
《剑道独神》

作者：六道沉沦


内容简介

　　剑者，当有锋芒。

　　宁折不屈，宁断不弯，不屈不挠，无所畏惧，任何一切阻碍一切抵挡，都无需犹豫无需多虑。相信你手中之剑，仅凭你手中之剑，披荆斩棘勇往直前，直达剑道彼岸踏上神坛！

　　谨以此书，献给你们和我所喜爱的剑还有所挚爱的剑道！在这里，你会看到各种各样的剑，你会看到千奇百怪包囊万象的剑术剑技，还有不同类型天才之间的争锋，直指剑道巅峰，相争神坛！


第一卷 青锋剑派


第1章 剑术大师的重生

　　楚暮双眼突然睁开，没有任何念头，下意识左手用力拍下，借助力量飞跃而起，右手抓向左边腰间，要拔剑。

　　“此处危险，必须尽快离开！”瞬间冒出的念头，一旦陷入重围，以他的身手，的确是可以杀掉几个人，但最后，自己必定也要身死。

　　但右手一抓，却抓了个空，更是感觉到自己飞跃起的高度，好像失控，惊骇之中，还没有反应过来是怎么回事，身子重新落下。

　　砰的一声，整个身体重重落下，才发现，自己落在一张硬木板床上，木板床发出令人牙酸的嘎吱声。

　　快速扫过，发现自己在一个光线黯淡的房间之内，这个房间墙壁是褐色硬木板，还不到三十平方米，像是毛坯房，显得很普通很简单。除了身下的单人硬木板床，还有两张一样的硬木板床，每张硬木板床床头有一张木桌子一张木椅子隔开，一把挂在床头的剑，还有一个也许是厕所的小隔间。

　　并且，楚暮也震惊的发现，自己好像没有受伤，除了摔下来砸在硬木板床上有一点疼痛之外，就没有其他的痛楚。

　　“这是怎么地方？我不是正被追杀吗？怎么会在这里？”一连串的疑问，在脑中闪过。

　　突然，只感到自己的脑袋一疼，好像有许多东西不断的往里面塞进去似的，像是一把把的尖刀在用力的搅动，身子不受控制的一颤，浑身肌肉紧绷，闷哼一声，咬紧牙根，脸色发白，双手用力的抱住脑袋，整个人就像是虾米似的蜷缩在硬木板床上。

　　二十年苦练剑术，造就了他坚强无比的意志，不然换成一般人，在这种脑袋内部不断的被搅动并且不断的灌入东西快要爆裂的痛楚之下，只怕已经承受不住一命呜呼了。

　　感觉好像过去好几年之久，脑袋的搅动和胀裂感才一点点的减弱，最终平复下去，就好像风暴肆虐的大海重归平静。

　　实际上，整个过程，只不过是一刻钟而已，身上汗水淋漓，将布衣打湿，贴在身上，让他感到丝丝凉意，还有点黏糊糊的。而且，因为持续浑身肌肉紧绷的缘故，现在觉得全身上下，有些酸疼。

　　但，这些他都没有在意，他真正在意的是脑子里面多出的东西，一些原本不属于他的记忆。

　　……

　　楚暮是一名剑术师，还是一名优秀的并且有着“最年轻剑术大师”美誉的青年剑术师。

　　六岁练剑，十岁拜一名剑术大师为师，此后，在这名剑术大师的悉心教导之下，剑术造诣层层拔高。

　　他的老师只教楚暮一套剑术——基础剑术，也叫做基础剑法，总共十二个动作，是历代剑术师们耗费心血所总结出来的，为练剑打下坚实根基的必修剑术，也是从始至终贯彻每一位剑术师剑术生涯的必修剑术，没有之一。

　　十二岁通过剑术协会剑术学徒考核，成为一名剑术学徒，打破全市记录；十八岁通过剑术协会剑术师考核，成为一名真正的剑术师，打破全省记录；二十三岁通过剑术协会剑术大师考核，成为一名剑术大师，打破全国记录；二十六剑术造诣再次精深，打败他的老师，此后一年时间内，走遍全国，拜访各个剑术大师，逐一讨教，一一打败。

　　师傅都说他是为剑而生的。

　　这一次，他拜访一位剑术协会元老级的剑术大师，并且，交战半个小时之后，险胜半招。体力几乎耗尽，稍作休息，离去之时已经是深夜，竟然在一条小巷子里遭遇几十个手持砍刀的亡命之徒的包围。

　　这些人的目的，是要杀死他，而原因，就是因为他战胜了那位剑术协会元老级的剑术大师。这位剑术大师自获得剑术大师的称号之后，再无败绩，声音显赫，隐隐有剑术宗师以下第一人的称号，因此，对于楚暮的挑战，他就看成是对后辈的指点，不料最后，他竟然输了半招。

　　无法接受，这位元老级的剑术大师，根本就无法接受自己被击败的事实，他想的是，一旦这消息传出去之后，威名必定大损，会成就这个年轻的剑术大师。于是，便心生歹意，让一名弟子出马，要当地一大黑帮出动，围杀楚暮。

　　纵然楚暮身手强悍，他的剑，更是不断的击倒围杀者，但围杀的人太多了，自身又体力不足，根本就无法突出重围。击倒十几个之后，体力不济完全是以意志强撑，被劈中几刀，鲜血横流，剧痛无比。

　　浴血奋战，最终击倒三十几个人，吓退剩下的亡命之徒，杀出重围，但因为失血过多没有走远便倒下，陷入黑暗，一醒过来，却发现，自己出现在这里。

　　……

　　“剑者……开阳城……楚家……王家……青锋剑派……”回过神来，楚暮喃喃自言自语，眼神从茫然慢慢变得清澈，最后还露出神光锐利：“我这是因祸得福吗？还是老天给我的厚赐？让我有幸，来到这样的一个世界，而且，还给了我一具全新的身体，同样的名字……楚暮……哈哈哈哈……”

　　原来，刚才脑袋的搅动和胀裂痛楚，是一段原本不属于他的记忆主动融入被他所吸收造成的。现在，将那段记忆完全吸收，甚至感觉自己的脑子更加的清晰，闭上双眼时，隐隐可以感觉到体表微尘的浮动。

　　融合了一个陌生的灵魂吸收一段记忆之后，已经知道自己现在的处境，尽管觉得非常的神奇，不可思议，但这就是事实。

　　他的接受能力极强，并且，记忆之中关于这个世界的信息，让他隐隐有种热血沸腾的兴奋感。

　　这具身体的主人，也叫做楚暮，正好同名，也省去一点麻烦。

　　古剑大陆主修剑道，已至巅峰盛世，剑道天才层出不穷，剑道强者林立，这些练剑之人，有一个统一称呼：剑者。

　　这个世界的楚暮，今年十六岁，是大坤王朝离州辖下开阳城，三大家族之一，楚家年轻一代。他爹楚行云是楚家嫡系，在家族中任执事，也算是家族中的实权人士。

　　他还有一个大哥：楚天，比他大了两岁，拥有七品修炼天赋，是楚家二十岁以下年轻一辈排进前三的人物，拜入中品剑派流云剑派为内门弟子。

　　至于楚暮，倒是有些不争气了，修炼天赋九品。其实，九品天赋也不算什么，毕竟在整个楚家之内，十品修炼天赋大有人在，因此，九品修炼天赋，只能说比较普通比较大众而已。

　　但问题就在于楚天身上。

　　楚天七品修炼天赋，楚家年轻一辈可以排进前三，称得上是楚家的少年天才，而他的亲弟弟却相差甚远，自然，总是会被其他人拿去做对比。久而久之，就连一些修炼天赋十品的人都有点瞧不起他。

　　按照这些人的说法，他们修炼天赋十品，那没有办法，天生的，谁叫他们的爹娘兄弟姐妹也是如此呢。楚暮就不同了，他有一个被称为天才的大哥，形成鲜明的对比，等同于活在他大哥的阴影之下。

　　其中最瞧不起他的，就是二伯楚行风的女儿楚虹，楚虹修炼天赋也是七品，与楚天并列，两人的实力几乎不相上下，争夺楚家年轻一辈第二。

　　尽管如此，楚暮却有点没心没肺似的，对这些，毫不在意，每天除了花点时间修炼剑气和剑术之外，就是到县里闲逛。

　　因为修炼天赋一般的缘故，楚行云也没有过多的要求，只希望他可以活得开心就好。

　　开阳城除了楚家之外，还有王家与林家。

　　一次闲逛，他遇见林家二小姐林洛水，惊为天人，开始大胆的追求，一开始，林洛水对他没有多大的抵触，还能说说笑笑。但当她知道楚暮的身份之后，态度大变，心生恶感，冷漠对待。

　　恰好，王家三少王麟路过遇见，他对林洛水也抱有爱慕之意，一句话都没说直接出手，将他打翻在地。

　　林洛水已心生恶感，恨不得他多吃些苦头，就加油添醋的多说了几句，害得他被狂揍了一顿，昏迷过去，被抬回楚家。此后，又出名了，这回是调戏林家二小姐的臭名，而王家三少王麟则成了救美的英雄。

　　楚家虽然与王家一直不合拍，但一来这是年轻一辈的纠纷，二来，王家的实力，要比楚家更强两分，如此一来，只能不了了之。

　　醒来后，沉默两天，发愤图强，拼命修炼，整整一个月足不出户，但是天赋的确很一般，所以进展不大。

　　望子成龙，是每对父母内心深处的期盼。只是楚行云夫妇忙于管理楚家的生意，根本就没有多少时间教导楚暮。所以，楚行云拿出大量积蓄，找了些关系，把他送进下品剑派青锋剑派中，成为一名外门弟子。

　　尽管只是下品剑派，但青锋剑派的实力，依然比楚家强大太多太多，相信剑派之内，可以更好的修炼更好的提升实力。

　　他也是这么想的，觉得自己成为青锋剑派的弟子，一定可以更快的提升实力，到时候修炼有成，他一定要找王麟算账。

　　只是，他很快的发现，事情并没有那么简单，拜入青锋剑派还不到一个月，就有麻烦找上了。

　　王磊，青锋剑派老牌外门弟子，剑气境五段修为，另外一个身份是开阳县王家一名执事的儿子。当王麟知道楚暮拜入青锋剑派时，就特地交代王磊要好好的招待，让他在青锋剑派呆不下去。

　　所以这一次，王磊带着跟班王长王义找上楚暮，用各种藐视辱骂的话语激怒他，最终逼迫他出手。但楚暮只有剑气境三段的修为，修炼青锋剑派入门剑术也不到一个月，哪里是王磊的对手，没几招就被王磊击中头部昏迷过去，正好便宜了穿越而来的楚暮，融合灵魂获得记忆获得身躯重获新生。

　　“楚暮，我们名字相同，现在也为一体，你就是我我就是你。上一世，我能够成为全国最年轻的剑术大师，这一世，我同样可以成为大陆上的剑道强者。”楚暮喃喃自言自语说道，语气中，有一种直冲云霄的自信：“而你所承受的一切，也等于是我所承受的一切，不管是王磊还是王麟还是林洛水，我都会跟他们算清这笔账，更要那些嘲笑讽刺的人知道，他们是多么的愚昧无知！”


第2章 炼剑术修为突破

　　青锋剑派有明确规定，剑气境七段以下，全部为外门弟子，并且，剑气境四段以下，三人住一个木屋，住南区，还必须承担每天的生活任务，比如下山挑水或者种菜洗衣服烧火煮饭等等。

　　楚暮的修为，是剑气境三段，也必须每天完成生活任务，他所被分配到的生活任务，就是挑水，只不过这一次是因为被王磊给打昏了过去。所以，他的任务就被杂务堂的执事分配到他的两个室友身上，这会，两个室友，估计正在卖力的挑水呢。

　　下床，擦掉身上的汗水，换上一身干爽的灰色布衣后，取下床头挂着的剑，大步往外面走去。

　　前世爱剑成痴，连睡觉时都抱着剑，而今世，内心已经萌发变得强大的欲望，互相叠加之下，让他迫不及待的要去修炼。

　　青锋剑派位于青兰山上，按照记忆，离开外门弟子聚居处，来到几里之外的一处断崖绝壁。

　　这个地方，是半月前楚暮为找一处安静不被打扰的所在修炼而找到的，比较隐蔽，必须走过一片茂密的草丛后再通过一处几米长一米多高的小洞才能够到达，整个断崖绝壁就像是一个舌头往外面伸出，说大也不大，大概有四五十平方米。

　　整个断崖上空地平整，只有边角处长着一棵苍松往外凸出，郁郁葱葱显得非常的茂密，断崖一边除了小洞外就是山壁，另外一边则是无尽云海。

　　一刻钟后，楚暮越过草丛，来到断崖处，看着无垠的天空和无尽云海，内心一片开阔，仿佛包容天地。

　　一刻钟快步，浑身气血运行加速，身体也活动开来，浑身上下暖洋洋的充满了力量感，也感觉到身躯和四肢内，有一股暖暖的气在缓缓的流动，让他快速的赶路却没有丝毫的疲倦。

　　“这就是古剑大陆上剑者们所修炼的剑气吧。”楚暮暗自说道，神色略微激动：“果然是很神奇，地球上剑术师们的修炼，只是单纯的修炼基础剑术，身体素质会比普通人好上一些。据说，只有修炼到剑术宗师的境界，才能够激发剑气，但剑术宗师哪一个不是七老八老的了。”

　　回想起地球上时，他的师父曾带着他拜访过一位剑术宗师，是一个快九十岁的老者。虽然满头白发，但脸色红润皮肤细腻就像是婴儿的皮肤一样，身上更是有一种难以言喻的锋芒气质，多看一眼都会眼睛刺疼，师父告诉自己，那是剑气。

　　只有成为剑术宗师的境界，才能够产生剑气，而这股剑气可以在不知不觉中改善体质延年益寿。

　　“曾几何时，我还很羡慕，没想到现在，不仅拥有一具十六岁的身体，还拥有气。”楚暮还有几分窃喜。

　　十六岁的身体和二十六岁的身体，完全不同，十六岁意味着还有极强的可塑性，再加上剑术大师境界对剑术的理解以及过人的剑术天赋。相信，他定然可以有一番作为，在剑道上取得一番成就。

　　“不必多想，修炼吧。”

　　说完拔剑，铿锵之声悠扬在断崖上，剑鞘放到一边，楚暮细心的打量手中之剑。

　　作为一名合格的剑术师，要先学会观剑术，练剑之前必须对手中剑有比较明确的了解，长度重量等等各方面，只有了然于心，才能够更好的练剑，将剑术的威力发挥出来。

　　他手中的剑，是青锋剑派外门弟子通用的精钢剑，只是细细看了几眼，凭手中触摸感觉，楚暮就判断出这把精钢剑的长度宽度厚度和重量。

　　旋即，剑入鞘，再次拔出，拔剑收剑一百次后，再次拔出剑，右手持剑剑尖斜指地面，脚步错开，摆出基础剑术的起手式。闭上双眼，一瞬间，风好像静止，双眼睁开，闪过一抹凌厉精芒，同时低喝一声，一剑撩起，剑光闪烁。

　　一剑回身刺出，笔直一线，剑光凌厉，步随身走，身随剑走，眼手步合一，剑在手在眼在心，身形一跃，剑似飞凤翱翔天空。

　　半个时辰后，练完三十遍基础剑术。

　　收剑而立，调匀气息，持剑巍然不动，直视无尽云海。

　　“基础剑术，是剑术师的根本，尽管我穿越到这个世界，没有剑术师，只有剑者，但我的骨子里，就是一个剑术师，不能忘本。”

　　融合记忆之后，他已经知道，古剑大陆，在基础剑术之上，还有诸多威力强大的剑术，任何一门放到地球上，都足以引起腥风血雨的争夺。

　　但，苦练基础剑术二十年，已经成为本能，烙印在灵魂里，哪怕是穿越了，换了一具身体，也没有改变不想改变这种习惯。至少，基础剑术越扎实，剑术根基就越稳固，对于其他剑术的修炼，会更有一些帮助吧。

　　“接下去，就修炼视剑与听剑吧。”

　　收剑入鞘，面朝云海，双眼流转一丝精芒，一眨不眨的盯着云海，仔细观察，看清楚云海中白云乃至云气的变幻，细微之处毫不放过。缕缕云气，就如同一把把剑舞动，直看到双眼发酸时，才缓缓闭上双眼。

　　侧耳倾听，全神贯注，听着四周空气中的细微声响，风吹的声音，云动的声音，苍松枝叶在风中摇摆的声音，一一仔细分辨，一一成出剑的声响。

　　观剑，视剑，听剑，触剑！是楚暮除了基础剑术外必修，也是剑术师必须掌握的法门。

　　所谓观剑，就是观剑术，地球上剑术界流传一句话，观剑如观人。

　　而视剑，则是训练双眼，追寻剑的轨迹，高深处，甚至在对方一出剑便知道对方剑的走向和最终落点。

　　听剑，难度高于视剑，则是闭上双眼，纯粹凭着耳朵，去倾听空气中细微的声音。比如几米外蚊子飞行发出的嗡嗡声，叶子缓缓飘落的细微声嫩芽破土的轻微声等等，从而做出判断。

　　触剑，要比视剑听剑更加高深，不是看也不是听，而是感觉。准确的说，是以自身上下每一处的毛发皮肤等感觉空气之中所传出的细微波动，从而做出判断。练到高深处，甚至能够通过感觉将目标整体形状清晰的呈现在脑中，并且，还能够相距十米提前感觉到目标的轨迹等等。

　　根据楚暮的师傅所说，曾有数位剑术宗师，将触剑练到极其高深的地步，能够提前预判并且在十米内躲避子弹。

　　据说，在触剑之上，还有意剑，这意剑仅仅是传说，非常的玄乎。

　　观剑，视剑，听剑，触剑，意剑，在地球上被喻为剑术师的剑术五境！

　　“接下去，就修炼飞云剑术吧。”剑术师修炼完成后，楚暮便修炼起新的剑术，期间，他的脑中已经回想过整套飞云剑术的动作。

　　飞云剑术，品级入门剑术，在基础剑术之上，具有一定的威力，是诸多剑派内外门弟子的入门剑术首选。

　　一剑刺出，这一剑，立刻有别于基础剑术的刺，看上去，不是笔直，像是一缕云气蜿蜒飞射而来，弯曲，勾勒，变幻，凝聚，渐渐形成一朵飞动的云的轮廓。

　　飞云剑术，又叫飞云十三式，前十式没有特别名称，简称基式，动作连贯，从第一式到第十式一气呵成，就好像把手中剑变成画笔，以虚空为画布，勾勒出一朵飞云的轮廓。当轮廓清晰可见时，就代表前十式练成，便可以修炼最后三式。

　　第十一式云生云聚，第十二式飞云动，第十三式云散云灭。

　　成为青锋剑派外门弟子不到一个月，接触飞云剑术也才二十几天，每一天除了挑水之外，就是苦练飞云剑术。二十几天下来，也只是熟练掌握前五式，距离练成飞云剑术，还很遥远。

　　这次一出手，竟然没有丝毫的阻碍，一气呵成，直达第十式，一切，如此的连贯如此的自然，就好像练过了几百遍几千遍一样。

　　前十式完成后，面前的虚空，隐隐有一团飞云的轮廓，表示，他已经熟练的掌握了飞云剑术前十式。

　　“这种感觉，到底是因为我本身的剑术天赋还是因为我苦练的基础剑术，又或者穿越之后灵魂融合的强大……还是，三者都有……”楚暮隐隐有几分的激动，他觉得，以自己的天赋，应该可以很快的掌握飞云剑术，但是这速度，还是出乎了他的意料。

　　“继续修炼。”

　　再次修炼起来，从第一式到第十式，一遍又一遍，行云流水浑若天成。

　　十遍，二十遍，三十遍后，一朵飞云清晰的显现而出。

　　“好，到现在，我已经真正掌握飞云剑术前十式，可以修炼后三式了。”

　　精钢剑一震，飞云剑术第十一式云生云聚施展，只见剑光闪烁，道道痕迹，缕缕云气蜿蜒汇聚，眨眼间凝聚成一朵米许的云。

　　剑光一转往前一送，第十二式飞云动，已凝聚成型云朵带着呼啸之声，往前急速飞出，冲向山壁。

　　剑光再次一震散开，呼啸飞云冲出几米后散开，化为一道道的剑气直冲四周，咻咻声锐利，消失后，在山壁上，留下道道淡淡痕迹。

　　这时，他只感觉四肢内的剑气涌动，不受控制，全部冲向身躯，好像狂暴怒蛟，冲向肚脐下三寸的丹田处，势如破竹般的灌入丹田之内，又变得温顺。

　　闭目凝神，意识急速变幻后，看到自己的丹田，也看到狂暴犹如怒蛟灌入丹田内的剑气，一缕缕融合，在丹田内缓缓转动。

　　“剑气境四段！”

　　大喜，没想到，一次修炼，不仅练成飞云剑术，还修为突破，进入剑气境四段，出乎意料。

　　“既然已经练成飞云剑术，并且也突破到剑气境四段，我就先到杂务堂登记，以后就不必做生活任务，再到剑阁找一门新的剑术修炼。”楚暮说道，又练了几遍飞云剑术后，收剑入鞘转身离去。


第3章 一鸣惊人

　　一道身影健步如飞，离开断崖绝壁后，一路飞奔。

　　剑气境四段，整体实力，有了明显的提升，飞奔起来，身轻如燕，有种乘风的感觉。

　　杂务堂，位于青锋剑派外门区域中，临近外门弟子居住区，并不大，看起来比较正式，灰白色的外表，占地不小，由一名执事坐镇。

　　每一天，剑气境四段以下的外门弟子，都要先到杂务堂报到，接生活任务，完成后又要到杂务堂确认，才算完成一天的生活任务。

　　因此，每一天，杂务堂都有许多外门弟子进进出出，显得十分的热闹。

　　没多久，楚暮也来到杂务堂外，大步往杂务堂之内走去。

　　青锋剑派的外门弟子，有上千个之多，其中六七成都是剑气境四段以下的修为。作为新来不久并且又少与其他人来往，自然没有认识几个人了。

　　尽管他不认识别人，但不代表别人就不认识他。

　　“咦，那家伙，不就是昨天被王磊师兄给戏弄一番后一拳打晕的倒霉鬼吗？好像叫什么来着？”

　　“好像是叫楚暮吧，真是倒霉透顶，据说才来我们剑派不到一个月，就得罪了王磊师兄，可怜啊，以后他的日子，就难过了。”

　　“话说我记得，几个月前就有个人得罪了王磊师兄，被王磊师兄和他的跟班折磨了几次后，忍受不了，离开了我们青锋剑派，不知道这个可怜的家伙可以坚持多久？”

　　议论声虽然不大，但灵魂融合之后的楚暮，五感都有长足的提升，所以，还是听到了这些议论声。

　　“看来王磊在外门弟子中还是很有凶名啊。”内心一阵冷笑：“不过，吓不倒我，我们的账，我会找你好好的算一算。”

　　“对了，我刚才好像看到王磊师兄的两个跟班进杂务堂里面了，不知道办什么事，你说，要是这个倒霉鬼被王磊师兄的两个跟班碰上，会有什么下场呢？”

　　“一定很惨，走，我们去看看热闹。”

　　“原来如此，王磊的狗腿子在这里，很好，就先从你们身上收回一些利息吧。”楚暮眼中闪过一抹锐利，嘴角微微挂起，有一丝冷笑。

　　刚要走到杂务堂的台阶时，正有两个人从台阶上走了下来，一看到楚暮，脸上的表情不同。

　　“楚暮，你怎么到这里来了？”赵铁木大步走了过来，神色变得有些紧张，连忙抓住楚暮的手臂，拉着楚暮就要离开，并且压低声音：“王磊的两个狗腿子就在里面，千万不要进去，赶紧离开这里，要不然被他们看到了，肯定会动手欺负你的。”

　　赵铁木，就是楚暮的室友之一，比楚暮早了几个月进入青锋剑派，人挺实在的。

　　“哼，有些人真是命好，睡够了起来，就到处闲逛，一点都不用做任务，哪里像我们，原本自己的任务就已经够多了，竟然还要替别人分担……”阴阳怪气的声音响起，是卫前，楚暮的另外一个室友，对于分担楚暮的生活任务，他不敢拒绝杂务堂执事，但心里却对楚暮非常的不满。

　　“谢谢卫兄，谢谢赵兄。”楚暮也没有觉得怎么样，而是拱手，些许感激，客气地说道。

　　“哼。”卫前脸色变幻了一下，楚暮的态度让他有种一拳打在棉花上的感觉，准备好后续的话也说不出口，只能冷哼一声，大步离去：“王磊的两个跟班就在里面，不想再被打昏过去，最好马上离开这里，否则，我可不会再替你分担生活任务。”

　　“楚暮，卫前这个人的心地还是很好的，只是刀子嘴，不要放在心上。”赵铁木解释道，用力拉扯楚暮：“我们赶紧离开。”

　　“你先回去吧。”

　　人像落地生根似的，任由赵铁木怎么拉都拉不动，这让赵铁木感到很惊奇，却没有多想。

　　“楚暮，快走，再不走就来不及了。”赵铁木死命的拉，一边着急的低喝道。

　　“既然来了，就不要走了。”这时，一道充满戏谑的声音响起，赵铁木的脸色唰的一下子发白，也放开楚暮的衣袖。

　　“嘿嘿，我们正打算，去探望你呢，没想到，你竟然主动送上门来。”

　　“出来了，有好戏看了。”旁边，已经聚集了许多剑气境四段以下的外门弟子，一个个保持围观的态度。

　　而要离开的卫前也停下脚步，远远的看着，脸色变来变去。

　　赵铁木咬咬牙，往前走出一步：“两位师兄，楚暮现在才刚醒过来，还需要休息。要是再受到什么伤害，万一出事，两位师兄也不好交代。”

　　青锋剑派门规之一，外门弟子之间，可以互相切磋，但不得出现死亡或者致残重伤，否则，门派追究时，主动出手一方轻则逐出剑派，重则斩杀。

　　“哼，赵铁木，你又要当你的老好人是吧，看来，你也想和我们作对，既然如此，那就连你也一起收拾了。”王磊的狗腿子之一王长威胁道，一脸不屑的冷笑。

　　“两位师兄，请高抬贵手。”卫前咬咬牙，大步走了过来，站在赵铁木旁边，对王长和王义拱手说道。

　　“你们是室友吧，还真是感情深厚啊，不过，就凭你们两个，剑气境三段的实力，也妄想阻挡我们，真是不知死活。”王义脸色变得阴沉，一脸凶恶。

　　“赵兄卫兄，你们的维护，我很感激，不过，这件事与你们无关，我来处理。”平淡的语气，不悲不喜不徐不疾，自然有一种独特的气度。他往前走出两步，越过赵铁木和卫前，与王长王义正面相对：“你们两个是王磊的狗腿子吧，要动手，就尽快，先从你们身上收点利息，剩下的我会找王磊好好算一算。”

　　话一出口，立刻震呆了所有人，鸦雀无声，安静得一根针落下都听得清楚，一个个目瞪口呆的盯着楚暮，嘴巴大张可以塞进一个拳头，眼珠子凸得快掉下来。

　　“不知好歹。”

　　“太狂妄了。”

　　“他被打傻了。”

　　所有人都知道，王长和王义，就是王磊的狗腿子，但，却没有任何一个外门弟子，敢当面这么说。楚暮，是第一个，而且，他竟然还口出狂言，要从王长王义身上讨得利息，剩下的再找王磊算。

　　这是何等狂妄啊！

　　“完了，楚暮这家伙，被王磊打傻了。”赵铁木和卫前的脸色死白死白的，心中同时闪过一个念头，只感觉希望破灭。

　　“哈哈哈哈……”王长王义怒极反笑，第一次，他们是第一次被别人这么说，而且，还是一个在他们眼里什么也不是的外门弟子，他们的脸色铁青一片，额头青筋跳动，双眼凶光暴闪，内心怒火熊熊燃烧，充斥胸膛，胸口上下起伏，拉风箱似的，都快要爆炸了，怒火，已经要吞没他们的理智。

　　铿锵两声，王长王义同时拔剑，两道雪亮光芒刺眼，怒火让他们失去理智，这两剑没有半点留情。

　　“杀！”王长爆喝一声，一朵云在剑下生成。

　　“杀！”王义也爆喝一声，王长凝聚的飞云，在他的剑下，急速往前冲出，杀向楚暮。

　　“完了！”赵铁木和卫前一脸绝望。

　　这么近的距离，又是这么突然的攻击，王长和王义又都是剑气境四段的修为，而且还是联手施展出飞云剑术第十一式和第十二式，更是愤怒出手毫不留情。哪怕是同样剑气境四段修为的人，也绝对无法避开。更何况，楚暮只不过是剑气境三段，入门不到一个月呢。

　　“是飞云剑术第十一式和第十二式。”

　　“好厉害，早就听说他们擅长联手，果然如此，两人联手各自施展，速度更快。”

　　“这比一个人施展要困难得多啊，必须两个人很有默契才行。”

　　“要见血了。”

　　“要出人命了。”

　　“要出大事了。”

　　“要糟！”

　　杂务堂执事严宽听到外面的吵闹声，便走出来看看是什么事情，正好看到王长王义愤怒出剑的一幕。他心头一个咯噔，脸色大变，身形一展，急速冲掠而出，要抢在飞云剑术第十三式施展之前，将楚暮救下。

　　但纵然他有剑气境七段的修为，却还是因为距离过远慢了一线。严宽的心头一沉，脸色阴霾，似乎看到楚暮浑身是血的倒下，而他，则被此事牵扯在内，无缘无故惹上一身麻烦。不由的，对王长王义两人，生出一抹恨意。

　　王长王义两人的脸部几乎扭曲，狰狞无比，目露凶光，他们的理智已经被怒火吞没，完全没有半点后果的顾虑，反而有一种要杀掉楚暮的快感，充斥全身，不可自拔。

　　赵铁木和卫前闭上眼睛，而其他围观的外门弟子，却睁大眼睛，生怕错过什么。

　　“破绽百出！”楚暮嘴角挂起一抹冷笑，在别人眼里，配合堪称完美的第十一式和第十二式，在他眼里，破绽百出。

　　瞬间，众人只听到，一声悠扬，宛如天外神铁摩擦，让人灵魂微微一颤。旋即，是一抹刺眼的雪亮宛如极光从天外飞射而来，亮瞎了他们的狗眼，让他们不由自主的闭上双眼。只感觉眼睛刺疼，好像被针给刺了一样。

　　楚暮出剑，唰唰唰连连点出，仿佛指点江山般的，诡异的一幕出现了，急速冲向他的飞云竟然一顿，继而，反方向冲出，飞射向王长王义。

　　严宽的双眼猛然瞪大，看着这不可思议的一幕。

　　“散！”楚暮低吟一声，精钢剑一震，施展‘云散云灭’。在王长王义两人不可置信和无比惊骇的目光中，飞云冲向他们。继而，化为一道道的锋利云气冲射开去，每一道锋利云气，都像是锋利的剑尖从他们身上切过。

　　“不……啊啊……啊……”

　　王长王义不断发出惨叫声，只感觉千刀万剐似的剧痛无比，精钢剑掉在地上，当云气完全湮灭之后，他们两个的脸上身上，各自出现十几道伤口，鲜血淋漓喷出，而他们，面色灰白的缓缓往后倒下，四肢不断抽搐。

　　严宽脖子伸长完全是一副瞪眼蛤蟆的样子，其他围观的外门弟子们以及赵铁木和卫前，睁开双眼时，看到楚暮完好无损收剑入鞘，动作优雅潇洒，又看到王长王义两人鲜血淋漓的倒在地面抽搐，一时间，脑子完全短路了。


第4章 剑阁

　　王长王义两人，很快就被抬走救治，而楚暮也向严宽说明来意，严宽当即施展观气术，确认楚暮的确达到剑气境四段，以后，再也不必做生活任务。

　　另外，实力达到剑气境四段，已经初步具备让青锋剑派培养的资格，楚暮可以搬出原本的木屋，到外门弟子北区找空木屋住下。

　　剑气境四段以下，是三个人住一间木屋，但是一旦突破到剑气境四段，便可以享有单间木屋居住的权利。不仅有更多的时间用于修炼，也有一个不容易被打扰的环境更好的修炼，并且，每天用餐，各种饭菜也更可口更丰盛更有营养。

　　期间，严宽也直接表示，如果此事闹到剑派，有追究责任，他会站在楚暮这一边，为他作证，说明他是被迫反击，而不是主动出手。

　　如此一来，楚暮就不会受到惩罚，反而是王长王义要倒霉。

　　一方面，是严宽的确对王长王义生出几分的恼怒，另外一方面，则是他亲眼看到，楚暮不仅破掉王长王义的联手，甚至将他们施展的飞云剑术反击回去，重创他们。

　　这一点，就算是严宽这个剑气境七段修为的高手，也自认为做不到，那需要多么锐利的目光需要对剑术有多么深刻的了解啊。

　　所以，严宽觉得，楚暮此人的剑术天赋，非同小可，这样的人，现在实力的确比较弱，但却有成为强者的潜质，他这样的示好，其实就是一种前期的投资，而且说起来，他也没有付出什么代价。

　　另外，严宽也明说，王磊算不了什么，虽然他的实力要比王长王义强大，但也只是剑气境五段而已，最主要的原因是王磊与一位内门弟子有所关联。

　　这位内门弟子，叫做王风，和王磊王长王义一样，来自于同一个家族，还是王磊的亲大哥，拥有剑气境八段的修为，才是真正的威胁。

　　庆幸的是，王风外出历练，没有那么快回来。

　　“王磊的修为是剑气境五段，以我剑气境四段的修为，再加上我对剑术的理解和掌握，就算是和王磊战斗，也不见得会落于下风。”离开杂务堂之后，楚暮往剑阁而去，一边暗自想道：“只是，王磊却和一位内门弟子有关系，而且还是他的亲大哥，这一点，比较麻烦。内门弟子，必须修为突破到剑气境七段才有资格申请，也就是说，每一位内门弟子的最低实力，也有剑气境七段，现在的我，完全不是对手。更何况，王风还有着剑气境八段的实力，比七段更强。另外，外门弟子，不能主动招惹内门弟子，否则就是违反门规，而内门弟子，却对外门弟子有压制的权力，在王风回来的这段时间内，我必须尽快提升实力，每一刻都十分珍贵。”

　　楚暮顿时觉得压力倍增，王风是王磊的亲大哥，王长王义是王磊的狗腿子，他可不认为王风知道此事后，会善待自己。

　　半个时辰后，到达剑阁。

　　剑阁，就是一座楼阁，并不是很大，周围空旷。

　　剑阁总共有三层，分左右，由一名长老镇守，左边放剑术等，右边放剑气诀等。

　　“你可知道，只有练成飞云剑术，才有资格进入左剑阁挑选一门新的剑术或者身法步法。”剑阁镇守长老淡淡看了楚暮一眼，不徐不疾说道。

　　“长老，我已经练成飞云剑术。”楚暮行剑礼，回答。

　　“练一遍。”长老淡淡地说道。

　　拔剑，练起飞云剑术，行云流水，一气呵成，练到最后面三式时，连贯施展而出，没有丝毫的迟滞。

　　剑阁镇守长老的双眼骤然一亮，不可察觉的点点头，眼底闪过一丝的赞赏。

　　“嗯，还算不错，飞云剑术练至大成，你，可以进入左剑阁内挑选一门剑术。”长老的语气依然平淡：“记住，你只能进入第一层，也只有一炷香的时间挑选，不得破坏里面的书册，否则，按门规处置。”

　　“我记住了，长老。”点点头，长老也点起一炷香，楚暮连忙走进左剑阁之内。

　　左剑阁第一层估计有一百多平方米，四周墙壁竖立着褐色的木架子，木架子分成许多格，格子里放着书册。格子很多，估计有几百个，但大部分都是空的，有放书册的格子，大概只有五六十个。

　　“这么少。”眉头一皱，想起自己进入这里的时间并不长，连忙行动起来。

　　格子里存放书册之外，在旁边，还有一张便笺，上面写着书册内剑术步法身法的名称和一些介绍等等，更方便进入这里的人寻找。

　　花了差不多半柱香的时间，将五六十本书册看了一个大概，心中渐渐有数。

　　这些书册，除了低阶剑术之外，还有一些身法步法等等，也都是低阶层次。

　　不过楚暮进入这里的主要目的，是为了挑选一门剑术，所以，他暂时放弃身法步法，确认一门低阶剑术。

　　清风剑术，也叫清风九式，前七式没有名称，第八式第九式是整门剑术精髓所在，也就是杀招，叫做清风拂面和清风绝杀。

　　拿起书册后，似乎还有点时间，连忙走向步法处，凭着记忆，拿起一门步法翻开，迅速的看了起来。

　　灵魂的融合，赋予楚暮超常的记忆力，过目不忘。

　　“时间到！”长老那淡然的声音，无视距离，直接传了进来，楚暮也正好翻到步法的最后一页，所有文字和图案，直接烙印到脑海里。

　　连忙放下步法书册，拿着清风剑术转身走出剑阁。

　　“清风剑术，的确是一门不错的剑术，练成之后，据说威力冠绝低阶剑术，但易学难精，几十年来，选择这门剑术的弟子，还从未有人练成，因为这门剑术，似乎有所缺失。”长老说道，言语之间，似乎有点惋惜：“每一位弟子第一次挑选剑术，三天到一个月内都有一次更换的机会，我建议你到时候，换一门剑术。”

　　“多谢长老好意。”清风剑术，可是他在几十门低阶剑术之内挑选出来的，没有让他修炼一番，怎么会轻易更换。

　　“嗯。”长老已经登记完，将书册递给楚暮，尽管觉得有点惋惜，但没有多说：“记住，三个月之内，你必须将这门剑术书册送回来，不得抄录，一经发现，按门规处置，不得损毁，否则必须赔偿。”

　　楚暮接过书册后点头拱手，带着书册转身离去。

　　“这个外门弟子的飞云剑术，竟然练到了大成，还真是少见。”楚暮离去之后，剑阁镇守长老自言自语叹道：“楚暮，让我查查看他是什么时候入门的？”

　　说着，长老翻查起来，凡是加入剑派的弟子，都会获得飞云剑术，自然，也会有登记，共有几份，剑阁镇守长老也有一份。

　　“楚暮，九品天赋，入门时间……”长老的双眼猛然大睁满脸惊讶，又使劲的揉了揉眼睛，再次看去，确认自己没有看错，好一会儿，才恢复平静：“竟然不到一个月的时间，就将飞云剑术修炼到大成，莫非，在入门之前，他已经接触过飞云剑术？如果不是的话，那只能说明，他是一个剑术天才，三年来无人练成的清风剑术，他也许可以练成，可惜，修炼天赋太低。”

　　“究竟是不是剑术天才，就看看他能否在三个月之内练成清风剑术了。”


第5章 清风剑术真有缺失？

　　青兰山中，断崖绝壁，苍松屹立，云海翻腾。

　　一灰色长衫少年盘腿坐在褐色地面上，面朝云海，面容从容安定，黑色如丝绸般的长发用一根青草绑起，束成马尾，从脑后凸出又顺延而下。额前几缕长短不一的黑发分属左右，将饱满光洁的额头露出来。

　　因为有风，额前碎发轻轻摇摆。

　　灰衣少年身躯挺直，犹如剑直指天穹，隐隐有一丝冲刺云霄的凌厉。精钢剑连鞘搁在双腿上，双手掌心朝上，拇指食指相扣，呼吸缓慢而均匀。

　　隐隐约约间，似乎还有缕缕的白色气息，在鼻孔间徘徊吞吐。

　　楚暮正在修炼养元剑气诀。

　　一名剑者，由几方面构成：剑气诀，剑术，剑，身法，步法。

　　剑气诀修炼的是剑气，也就是剑者体内搬运的气。

　　养元剑气诀，是楚暮在楚家时所修炼的黄级下品剑气诀，可以修炼到剑气境七段，之后要继续修炼，就继续更换剑气诀。

　　养元剑气诀修炼出来的剑气，中正平和，攻击力一般，防御力一般，主要是不容易出岔，修炼稳定，虽然较为缓慢，却能够打下比较稳固的基础。

　　进入青锋剑派后，是有一次更换剑气诀的机会。但，也只是黄级下品剑气诀，和养元剑气诀差不了多少。而且更换剑气诀时，还必须先散掉原本的剑气诀，修炼新的剑气诀，需要几天的过程，几天之内，实力严重下降。

　　因此，楚暮打算将养元剑气诀修炼到七段，可以成为内门弟子，可以挑选更好的剑气诀。

　　一缕中正平和的剑气，从丹田内蔓延而出，以养元剑气诀的路线，在体内经脉之中搬运起来，以无法觉察的速度，一点点的发生变化。

　　连续搬运十小周天后，经脉有点刺疼，无法继续承受下去，便停止搬运，控制一缕剑气返回丹田之内。

　　右手先动往内一划，落于丹田处，左手也往内一划落于右手上方，缓缓的呼出一股气息，淡淡的白色，如云如雾从鼻孔飘出，调息完毕。

　　双眼慢慢睁开，眼底犹如流水般划过一抹精芒，清澈见底，倒映云海。

　　“以往三段时，每一天修炼，只能够连续搬运三小周天。就算是突破到四段，也不过是多增加一小周天，因为每一次的搬运，都需要全神贯注，会消耗精力让人疲惫，也会对经脉造成负荷。”楚暮神色淡然，目光悠远，自言自语：“而我，融合了这具身体原主人的灵魂之后，灵魂增强许多倍，完全可以做到连续搬运十小周天，是常人的双倍有余。要不是这具身体的经脉无法继续承受，还可以多搬运几小周天。如此一来，我的修炼速度，将会是常人的两倍以上，如果可以增强体质增强经脉强度，还可以让速度再次提升。”

　　“只是，这九品修炼天赋，实在是太低了，连续四天的修炼，比常人更快出双倍以上，我竟然没有感觉到什么明显的进展。”心中几分无奈。

　　“如果有丹药辅助的话，应该可以修炼得更快，只是，想要获得丹药，很困难，我还是先修炼剑术吧，练成清风剑术之后，就去做门派贡献，赚取贡献值，换取丹药。”

　　说着，右手握住剑柄，信手一拔，铿锵之声悠扬，一抹雪亮光芒绽放，反复拔剑收剑一百次后，剑鞘咻的一声飞射而出，插入几米外的一处山壁缝隙中。身随剑起，剑光闪烁，如大鹏展翅。

　　三十遍基础剑术练完，练起视剑与听剑。

　　剑术师训练完成，就是飞云剑术，第一式到第十式，紧接着，便是云生云聚，飞云动，云散云灭。

　　没多久，飞云剑术十遍修炼完毕，楚暮再次收剑，闭目调息，呼吸渐渐平复，变得均匀，脑中，开始闪现清风剑术的每一个动作，好像放电影似的清晰快速。

　　毫无征兆，一剑信手划出，霎时，宛如一缕清风凭空生出，吹拂而过。

　　人与剑，随风而动，随风而舞。

　　或刺或劈或撩或斩，每一剑每一式都清晰可见，每一式，都生出一缕清风，缕缕清风环绕在四周，依稀可见淡淡的细微青色，环绕在周围，随剑而动。

　　剑，越来越快，渐渐，看不到清晰痕迹，只有剑影闪烁走龙蛇。脚下，步伐看似凌乱，毫无章法，每一步都是用脚尖轻点地面，灵活之极，与清风剑术相得益彰，为清风剑术增添几分变化。

　　碎乱步，是楚暮在剑阁内凭强悍的记忆力强行记下的一门低阶步法。

　　碎乱步的特点就在于碎和乱，碎就是每一步跨出距离很短，速度很快，好像破碎一样，乱则是凌乱混乱。但其中，却有规律所在，碎步和乱步，原本都是基础步法，融合起来互相交替，就构成了低阶步法碎乱步。

　　仅用两天的时间，他就熟练碎乱步，第三天，就将碎乱步进行改良，就像是现在，以脚尖来施展碎乱步，可以更加灵活。

　　碎乱步配合之下，剑术更增添几分变化。

　　一缕又一缕的淡淡细微青色，剑下融合，形成一片淡淡青色的风。

　　一剑缓缓横斩而出，这一片淡青色的风，发出微弱的呼呼声往前吹拂而去，吹得地面细沙滚动，沙尘起伏，剑，就在这一片淡青色的风之中，泛着森寒锋芒。

　　清风剑术第八式：清风拂面，当清风吹起，拂面而来之时，便是森寒剑锋临身之际。

　　“这清风剑术，修炼难度要胜过飞云剑术许多，我足足修炼到第四天，才完全掌握第八式清风拂面，但第九式清风绝杀，却毫无头绪。感觉，好像第八式与第九式之间，少了一个过渡，难道真如同剑阁长老所说，有所缺失？”收剑而立，调息之后，他暗自说道：“而且，施展清风拂面，竟然让我的剑气消耗掉近三分之一。但威力，却比飞云剑术最后三式强大两倍以上，不知道清风绝杀，会强到什么程度？”

　　……

　　“第四天，这楚暮竟然没有来更换剑术，难道，他有把握练成清风剑术？”剑阁镇守长老睁开双眼，自言自语说道，内心，有几分的期待。

　　“长老，弟子没有找到清风剑术，还请告知。”一青色长衫年轻剑者，约莫十七八岁的样子，剑眉星目，身躯挺拔笔直，与背后的剑一般，凌厉之中，带着几分清冷孤傲，眼中有锐利光华，正从剑阁内走出，对长老拱手，道，显得不徐不疾不咸不淡。

　　“萧千锋，你之前不是练过清风剑术吗？”长老一看，原来是内门弟子中有些名气的萧千锋：“当日没有练成而更换其他剑术，为何现在又要清风剑术？”

　　长老对萧千锋，印象较深，萧千锋十八岁，平民之子，修炼天赋七品，剑气境八段修为，在青锋剑派内，算得上是少有的修炼天才。而且，当年只用两个月，飞云剑术大成，之后选择的就是清风剑术，二十天后，他到剑阁更换剑术，据长老了解，他用十二天，练成清风拂面，剩下的八天修炼，清风绝杀毫无头绪，不得不放弃。而萧千锋在整个青锋剑派之中，也是有名的剑术狂人。现在相隔几年，已经修炼了一门中阶剑术的他，却又要选择清风剑术，不得不让长老感到费解。

　　“清风绝杀是第十式，我这次外出历练，有所奇遇，获得第九式，有第九式，我有八成把握练成清风绝杀。”萧千锋简单地说道，声音没有起伏，显得很冷，却又有一丝的炽热：“请长老告知，清风剑术去向，我只是想看看清风绝杀。”

　　长老深深的注视萧千锋，沉吟着，他对萧千锋此人，有些了解，平民出身，天赋不错，虽然比较孤傲，但却不会仗势欺人，更何况，长老对完整的清风剑术，真的很有兴趣。

　　“我可以告诉你，但是你要记住，如果对方不同意你的要求，你不得用实力和身份压迫对方。”长老盯着萧千锋，正色说道。

　　“嗯。”萧千锋也正色回答。


第6章 剑败王磊！扬名外门

　　“见过王磊师兄。”一名剑气境四段弟子停下脚步，拱手道。

　　“滚！”一声爆喝，充满怒火，双眼怒瞪赤红布满血丝，脸色无比的狰狞，恶狠狠的瞪了那个弟子一眼，杀气腾腾，提着剑，一路狂奔而去。

　　愤怒，充斥胸腔，怒火，在胸膛熊熊燃烧，不断的积蓄膨胀，整个人血液沸腾，好像要从身体内部燃烧起来似的。

　　他完全没有想到，一只在他眼里，轻易可以捏死的蚂蚱，竟然在他不在的这几天里，来了一个大翻身。将他的两个跟班王长和王义给打成重伤，浑身上下十几道伤口，现在还因为流了太多的血而躺在养生堂的床上休息。

　　更重要的是楚暮这只在他眼里卑微的蚂蚱，竟然敢打伤他的两个跟班，那就是对他的挑衅。听王长王义所说，楚暮当日还口出狂言，当着数百外门弟子的面，说先在他们两个身上讨回利息，剩下的账，再找他算。

　　这是什么？这算什么？

　　自己的尊严，受到了前所未有的挑战，这让他几年之下所打下的威名，受到了严重的影响。难怪自从他返回之后，许多外门弟子看到他时，目光中似乎少了一些敬畏，多了一些其他的东西。

　　原来这一切，都是因为那只蚂蚱，那个叫做楚暮的该死的家伙。

　　“楚暮，你必须为你的狂妄付出惨重的代价。”王磊在心中怒吼，冲回外门弟子北区。

　　“你们看，那不是王磊师兄吗？”

　　“看上去，好像充满怒火，要杀人的样子。”

　　“我知道了，肯定是因为楚暮。”

　　“楚暮……哦……我想起来了，就是那个不可思议击败王长王义联手的家伙。”

　　“肯定是他的做法，激怒了王磊，惨了，这下子楚暮惨了。”

　　“要糟糕，王磊发怒了，楚暮危险，不行，必须尽快找到楚暮，让他千万不要被王磊找上。”正离开杂务堂要返回南区的赵铁木和卫前也看到王磊，两个人脸色一变，对视一眼，一下子就明白对方的意思，但，他们却不知道楚暮去了哪里。

　　“楚暮，给我出来。”来到北区，王磊大吼道，突然，抓住旁边闪避的一个剑气境四段弟子的胳膊，满脸狰狞凶恶地问道：“楚暮呢，楚暮去哪里了？马上叫他出来。”

　　“王磊师兄，我也不知道啊……”这个弟子快被吓哭了，王磊平时在外门里凶名显赫，哪怕是剑气境六段的弟子也不愿意招惹他。

　　“滚，废物。”一脚踢开这个外门弟子，又怒吼：“谁知道楚暮在哪里？不说，就是得罪我。”

　　“王磊师兄，楚暮……楚暮回来了，就在那里。”突然，一个剑气境四段的弟子气喘吁吁的跑过来，对王磊说着，一边伸手指出。

　　甩头看去，凶光逼人，果然，就看到楚暮提剑，缓缓走来。

　　“楚暮！”一声充满怒火的爆喝，宛如惊雷炸响，整个人就像是下山猛虎般的冲了过去：“今天，我不杀你，但我要挑断你的手筋脚筋，让你变成废人，生不如死，让你知道，挑衅我王磊的代价。”

　　拔剑，一声刺耳的铿锵之声回荡，凶神恶煞残暴无比，哪怕是相隔甚远，许多外门弟子也纷纷退避，生怕被波及。

　　而王磊的大吼大叫，也将一些在各自屋里修炼的外门弟子，给惊动，出来一看，这些外门弟子，有剑气境五段也有剑气境六段，一看到是王磊，脸色微微一变，眼中闪过一抹忌惮。

　　他们所忌惮的，并不是王磊本人，而是王磊的靠山，内门弟子王风。

　　“楚暮，快走。”赵铁木和卫前也看到了楚暮，脸色顿时堆满焦急，连忙大吼。

　　楚暮给了他们一个安心的眼神，停下脚步，面容平静，呼吸均匀，从容不迫。清澈的双眼，倒映着王磊凶恶如猛虎的身影，迅速逼近，带着一股凶狠凌厉暴戾，扑面而来，令人窒息。这一瞬间，王磊仿佛化身为剑之恶魔，手中的剑，高高举起狠狠斩下，气势汹汹，就像是猛虎当空一跃，挥出锐利的爪子，以至强的力量，要将目标撕裂。

　　这一剑，是王磊愤怒的宣泄，全力而发，没有半点余地。

　　“好可怕……”

　　“我受不了了。”

　　“要死了，楚暮绝对要死了。”

　　“我好怕啊……”有些剑气境三段的外门弟子脸色大变浑身发抖。

　　“这一剑，好强，就算是我也接不住。”许多剑气境五段外门弟子脸色骤变，感到一丝畏惧。

　　“这一剑，太猛，不留丝毫余地，又是十分愤怒发出，我就算是比王磊高一段的修为，也必须退避，否则，必定要受伤。”许多剑气境六段外门弟子，如此想到，心头沉沉，有点压抑。

　　“这个剑气境四段的家伙，要惨了，不死也要残废。”这是许多剑气境五段和六段外门弟子的想法。

　　“这一剑，威力的确凶猛，但，太过刚猛，反而……”大步走来的萧千锋也正好看到这一幕。他却不清楚，动手的是什么人，又是为什么而动手，总之，在青锋剑派之内，只要不是致残或者出人命的，剑派都不会管。因此，各种切磋随处可见：“不过，以剑气境五段的修为，发出这样的一剑，就算是同样修为的对手，也难以对抗。更何况是一个剑气境四段的弟子，这个弟子，必定要受伤。”

　　“这一剑，全力而出，不留丝毫余地，是要将我杀掉啊。”楚暮神色不变，心头暗暗恼怒：“威力的确是很强，但是，过于刚猛，失去剑的精髓，破绽百出，我，轻易可破之。”

　　“既然你不留丝毫余地，那么，我也不会手下留情，虽然不会杀掉你，但，让你从此之后，无法再用剑。”

　　双眼一睁，爆射出凌厉精芒，右手以不可思议的速度握住剑柄，拔出。铿锵之声悠扬，犹如天外传来，一抹雪亮剑光，划起一道光弧。

　　“好快的拔剑速度！”萧千锋心头一震脸色微变，瞳孔瞬间收缩，左手下意识抓紧。

　　一剑用上卸力之法和震荡之法，剑刃更是劈斩在王磊的斩落剑身上的力量薄弱点，一声刺耳的金铁撞击声荡开，王磊剑身轻颤，火星飞溅，必杀的一剑，竟然被楚暮破掉，整个身子顺势往一边倾斜。

　　“不可能！”观看的外门弟子，不管是几段修为的，全部是双眼一瞪，脑中齐齐冒出这三个字。

　　“好锐利的眼力，好高明的剑术造诣，好巧妙的时机把握……”一脸三个“好”字的惊叹，萧千锋觉得，就算是他自己出手，单纯以剑术而论，也不过如此而已。但，当年他剑气境四段的时候，却远远没有这种能力。

　　刹那，萧千锋双眼暴闪出浓烈精芒，隐约之间，有一丝内心颤动血液加速的迹象，那是一种，看到同类又或者看到猎物的感觉。

　　“杀！”一剑被破的王磊，更加愤怒，硬生生顿住身形，精钢剑狠狠甩出挥斩，每一剑，都是尽全力，似乎不杀楚暮誓不罢休。

　　踩着碎乱步，看似凌乱破碎的脚步迅速交替，带起一缕清风，避开王磊的这一剑。

　　“杀！”

　　王磊身子猛扭，爆喝一声，收剑出剑，剑光暴闪，只见一头狰狞的猛虎出现空气中，张开血盆大口发出可怕的咆哮之声，震动众人的耳膜。在众人震惊的眼神下，似乎要将楚暮吞吃掉，随王磊的剑快速冲向楚暮。

　　“原来他修炼的是猛虎剑术。”楚暮心中了然。

　　“出现了，王磊师兄的杀招，虎啸狂杀！”许多外门弟子纷纷激动不已。

　　“猛虎剑术接近大成。”萧千锋看了一眼，便知道王磊猛虎剑术的造诣。

　　不闪不避，眼角闪过一抹锐利精芒，瞬间，便将王磊的出剑动作看得清清楚楚。信手一剑刺出，仿佛天马行空无迹可寻，萧千锋瞳孔收缩。

　　轻微呼啸之声响起，身边出现无数道细微淡青色，瞬息融合为一片淡青色的风，往前吹拂而出。

　　清风吹过，拂面而来，咆哮着择人而噬的猛虎在清风吹拂之下，竟然痛苦扭曲挣扎，好像轻烟般的被过境微风吹得凌乱，又像是被清水冲过的黑墨散乱，最终，消失在空气之中，无影无踪。

　　“不可能！”王磊一下子愣住了，双眼猛睁嘴巴大张，一下子反应不过来。

　　“清风拂面！”萧千锋面色无比凝重，内心在狂吼：“大成……清风拂面！”

　　“从此之后，你再无练剑资格。”轻轻的话语如同清风过耳，一抹杀机森寒闪现，让王磊浑身骤然一冷，发丝飞扬，不自觉打了一个哆嗦，脸色大变，眼露惊惧，下意识脱口而出：“你不能杀我……”

　　嗤嗤两声轻响，却随清风传开，伴随着王磊的惨叫声与精钢剑落下碰撞地面的铿锵之声。楚暮的剑，带起两缕血液飞洒滴落。

　　王磊，双手下垂浑身颤抖，手腕上，有两道伤口，鲜血淋漓流淌滴落。


第7章 天才间的赌注

　　“楚暮……楚暮……你竟然敢伤我……你竟然敢伤我……你死定了你绝对死定了……”王磊双手滴血，因为疼痛脸颊不断抽搐，双眼泛红仿佛滴出血来，声音凄厉鬼哭狼嚎，让人不寒而栗。

　　“我不是伤你，而是截断你的手筋，从此之后，你再也无法练剑。”

　　淡漠的声音，好像炸弹投入深水中爆炸，震骇所有围观者，一个个倒吸冷气脸色大变。

　　“截断手筋……截断手筋……哈哈哈哈……”王磊大笑起来，状若疯狂浑身抽动，头发散乱，他的眼角，似乎要滴出血来，无比怨毒：“楚暮……你所给我的，我会十倍奉还给你，你等着……”

　　在对楚暮无尽的怨恨和诅咒中，王磊转身，一边大笑着，又像是哭泣呜咽般的缓慢离去，背影，如此的凄厉悲凉，如此的令人心寒，恐惧。

　　“竟然是截断手筋，从此之后，王磊恐怕废了。”

　　“是啊，手筋一断，除非有什么天材异宝，否则，无法复原。无法复原，也就意味着无法用力，无法练剑，这对于一名剑者来说，是比死还要残酷啊。”

　　“好心狠手辣啊，毫不犹豫就截断王磊的手筋。”

　　“屁话，这王磊每一剑都是要杀掉楚暮，楚暮如果还放过他，那就太傻了。”

　　围观者们的小声议论，纷纷响起，交头接耳。

　　“王磊修为虽然高过我一段，但，并没有压倒性的优势，他的剑术造诣，与我相差太远，根本就不是高过一段修为就能够弥补得了的，所以，他完全不是我的对手。看样子，我现在的实力，应当可以和剑气境六段一战。”看着王磊凄凉的背影和不断滴落的鲜血，神色依旧淡漠，心中却是转着念头：“现在真正对我有威胁的，是王磊背后的靠山，王风，剑气境八段的修为。这样的修为，已经可以无视剑术的造诣，直接碾压我。庆幸的是王风外出还未归来，我必须在王风归来之前，尽力提升修为提升实力，否则危险。”

　　“接我一剑！”

　　轻喝声，森寒逼迫而来，一缕雪亮的光芒，笔直一线，宛如天外极光般的以不可思议的速度飞刺，锐利逼人，还未接近就感觉皮肤刺疼。

　　连忙出剑，一剑划出光弧，劈斩而出。

　　铿铿铿连续三声刺耳的金铁碰撞声响起，震荡开去，火星飞溅。剑影闪烁交互，两道人影步伐或者凌乱或者飘忽，交叉而过，静止，持剑斜指地面，正面相对，楚暮的精钢剑上，有三处明显缺口。

　　“青色长衫，内门弟子！”瞳孔瞬间收缩，暗自心惊：“难道他是王风？不，他的剑，没有任何杀意，纯粹只是试探，并没有动用剑气。”

　　萧千锋一脸冷漠盯着楚暮，眼底有一丝狂热流转。楚暮与王磊一战，展现出来的剑术造诣，其他人也许很模糊，但萧千锋却清清楚楚，这样的剑术造诣，已经让他按捺不住，蠢蠢欲动，迫不及待的要出手。

　　但，楚暮只是剑气境四段的修为，与他相差四段，其中的实力差距，完全无法计算。

　　剑气境十段，三段与四段是一个跨越，实力差距明显，六段与七段是一个更大的跨越，实力差距，更加的明显。而八段与七段之间的实力差距，又要胜过七段与六段之间。

　　最终，萧千锋还是控制不住，出手了。

　　不过，他却没有动用丝毫的剑气，而是纯粹以剑术出手，也没有任何伤害楚暮的意思，很单纯的，就是手痒，想和楚暮交手一番。

　　一个瞬间，双方的剑快速剑锋三次，快得围观的人没有反应过来，人影交错，便已经停止。

　　“刚才发生什么事？”一个外门弟子揉了揉眼睛，一脸不解。

　　“好像……有人出手与楚暮一战……”

　　“那是青色长衫……”一名外门弟子惊呼出声，惊动其他外门弟子，一个个反应过来，大惊失色。

　　“剑气境四段以下弟子传灰色布衣，四段到六段传灰色长衫，只有七段到十段，才可以穿青色长衫和白色长衫，是内门弟子男女弟子的标志，他是内门弟子！不知道是哪院的？”

　　内门弟子啊，最低修为剑气境七段，享受剑派的重点培养，种种一切，都让外门弟子们羡慕眼红。而且，相对于外门弟子而言，内门弟子，都是高高在上的，根本就不屑来外门弟子居住区。

　　外门弟子们，一个个屏住呼吸，面带崇拜羡慕敬畏等等各种表情，看着萧千锋。

　　“你就是楚暮。”萧千锋开口了，声音还是那么的清冷：“我叫萧千锋。”

　　“萧千锋？”楚暮入门短没听过这个名字。

　　“萧千锋？”许多外门弟子露出疑惑和若有所思的神色，突然浑身一震，有种恍然大悟：“萧千锋，我知道了，他就是我们青锋剑派的剑术天才剑术狂人，十八岁，剑气境八段的修为，据说在剑气境七段的时候曾以过人的剑术造诣打败剑气境八段的师兄。”

　　“楚暮这下子惨了，截断王磊的手筋，就等于得罪了王风师兄，王风师兄回来之后，他肯定会找楚暮，到时候就是楚暮的末日。没想到，王风师兄还没有回来，楚暮竟然又得罪了一位内门弟子，而且还是萧千锋师兄，比王风师兄更加厉害。”这语气，有着说不出的幸灾乐祸。

　　议论声虽然不大，但楚暮也听到了，才明白眼前这个人的身份，不禁有些惊讶。十八岁剑气境八段，能够以剑气境七段打败剑气境八段的对手，说明他的剑术造诣非凡。而且通过之前三剑交手，楚暮也可以判断出此人的剑术造诣，远远超过王磊。

　　只是，他与萧千锋没有任何交集，为何他会找上自己？

　　“楚暮，清风剑术在你手中，先借我一观。”萧千锋非常直接地说道。

　　“楚暮竟然选修清风剑术？”

　　“他的飞云剑术，已经练成了？好像楚暮才入门不到一个月吧。”

　　“说不定他入门之前就已经修炼过飞云剑术呢。”

　　“一定是这样的，所以才可以在短短的一个月不到时间内练成飞云剑术，不过他可真是傻，竟然选修清风剑术，白白浪费时间。”

　　外门弟子们，纷纷议论起来，言语间，充满鄙视，但赵铁木和卫前却无比的震撼。作为楚暮的室友，他们很清楚，入门之前，楚暮根本就没有练过飞云剑术，所以，一时间他们感觉好像在做梦似的。

　　“接着。”稍微思考了一下，便取出书册，丢向萧千锋，萧千锋一把接住，直接翻到最后，看了起来。隐约一看，感觉萧千锋所看的应该是清风绝杀。

　　“难道他以前练过清风剑术？却没有练成？”楚暮不禁猜测道。

　　外门弟子们的议论声渐渐平复下来，全部都看着萧千锋，不明白到底是什么情况。

　　“听说萧师兄以前也选修过清风剑术，但没有练成，难道他现在有把握练成？”消息比较灵通的外门弟子若有所思地说道：“不过，据说萧师兄已修炼一门中阶剑术，为什么还要看清风剑术？莫非，清风剑术有什么秘密？”

　　好一会儿，萧千锋已经来来回回的将清风绝杀看了好几遍，再加上以往的记忆，很快的，就将清风绝杀这一式完完全全的记下，旋即抬头，看向楚暮。

　　“楚暮，你的剑术非常精湛，让我佩服，我们来打一个赌吧。”萧千锋合上书册，突然说道，不等楚暮开口又继续说下去：“我们就赌，谁先练成清风剑术，你赢了就获得整套清风剑术贡献给剑派的权利，输了只需要你答应我一个力所能及的条件，你，敢不敢？”

　　这就是萧千锋，平时冷漠，但一涉及剑术时，就会像变一个人似的，所以，才被称为狂人。

　　他的双眼，锐利逼人，宛如剑锋直逼楚暮，外门弟子们全部屏住呼吸，这一刻，是属于楚暮的。

　　“好。”没有犹豫，便答应下来，萧千锋的嘴角，挂起一抹轻笑，旋即，只见他甩出清风剑术书册后，又从怀中摸出一张折叠后的白纸，弹指射向楚暮。转身大步离去，只留下一句话：“半月之后，此处见分晓。”

　　接住书册和白纸，看着萧千锋离去的背影，闪过一抹笑意，旋即，大步走向自己的木屋。

　　而赵铁木和卫前看着楚暮的背影，对视一眼，突然苦笑一声，心里有种说不出来的滋味。

　　这一天，注定是楚暮扬名整个外门的一天。


第8章 外门弟子剑术第一

　　楚暮的名头，传遍外门，一时被众多外门弟子传播，外门弟子们，全部都记住了他的名字，讨论楚暮的事迹。

　　一时间，楚暮风头无两。

　　“你们说，这楚暮怎么就这么厉害，入门还不到一个月呢，看看我，入门都快一年了，飞云剑术也才刚刚练成。”

　　“你不得不承认，有些人生来就是天才，注定是要超越常人的。”

　　“依我看啊，楚暮的剑术造诣，恐怕可以称为外门弟子第一了。”一个剑气境四段弟子说道。

　　“外门弟子剑术第一？嗯，以剑气境四段的修为几招内击败剑气境五段的王磊，还可以和号称剑术狂人的内门弟子萧千锋师兄交手几招而不落于下风，的确可以担当这个称号。”

　　于是，“外门弟子剑术第一”这个名头，就这样落到了楚暮的头上。

　　自然，外门弟子之中，许多剑气境五段和六段的弟子，都不服气，但是，不服气是一回事，最重要的是他们没有把握，在剑术上胜过楚暮。

　　王磊此人，在外门弟子之中凶名赫赫，一方面的确是因为王风的关系，另外一方面，也是王磊自身实力的缘故，剑气境五段之中，还真是少有可以和王磊抗衡的。

　　但连王磊，都在短短的几招之内被楚暮给击败了，更别说其他剑气境五段的外门弟子了，至于那些六段的外门弟子，也是下意识的觉得，论剑术，真的不如楚暮。

　　所以现在，楚暮被冠上“外门弟子剑术第一”的称号，尽管有人不服气，却又不能以修为压人，毕竟说的是“外门弟子剑术第一”，而不是“外门弟子第一”。

　　“哼，外门弟子剑术第一，那还得问问李阳师兄同不同意。”一名剑气境六段弟子冷哼一声，不服气地说道。

　　“没错，李阳师兄，可是我们公认的外门弟子第一，这意味着什么？这意味着不管是修为还是剑术，在外门弟子当中，李阳师兄都是当之无愧的第一，可不是楚暮这种突然冒出头的家伙能够相比的。”又是一名剑气境六段弟子，很不服气。

　　“虽然楚暮打败王磊，但，李阳师兄可是有着以剑气境六段对抗剑气境七段而不落于下风的战绩啊，剑气境七段与六段之间的差距，可是要比五段和四段之间的差距大上好多。”

　　“没错，要不是李阳师兄这几天外出历练，哪里轮得到楚暮嚣张。”

　　“哼，等到李阳师兄回来之后，楚暮就没法继续蹦跶了。”

　　“依我看，不需要李阳师兄出手，只需等杨易师兄返回之后，足以收拾楚暮了。”

　　“说得没错，杨易师兄，虽然不如李阳师兄，但也可以算外门弟子第二人了。”

　　……

　　断崖绝壁，无尽云海，清风徐来，楚暮持剑迎风而立，看着云海的翻腾变幻，内心的惊叹还未平息。

　　手中的精钢剑，换成了王磊那把，因为他自己的那把与萧千锋交手三次，被砍出三个缺口。这不是剑术不如萧千锋，而是精钢剑质量不如萧千锋的剑。

　　从击败王磊之后，萧千锋的突然出手，再到萧千锋提出观看清风剑术的要求，又提出赌注等等一切，都让楚暮有种目不暇接的感觉，一切，都太过突然了。

　　不过，清风剑术给萧千锋一观，并没有什么损失，何况他与萧千锋之间，也没有丝毫的嫌隙，倒不如做个顺水人情。

　　而萧千锋提出赌注时，说到完整的清风剑术几个字，让他的心头一动，毫不犹豫的答应萧千锋的赌注。

　　没有想到的是，萧千锋丢过来的那张折叠的白纸上的内容，竟然是清风剑术其中的一式，而且，还不是书册上的任何一式。

　　不由的，对于萧千锋的心胸，由衷的感到佩服，就算是他自己，他都不确定，是否愿意交给别人，更何况，还是与自己有赌注的人。

　　从这一点，不仅看出萧千锋此人的胸怀，也看出他对自己的信心。

　　清风缭乱，真正意义上的清风剑术第九式，而清风绝杀，其实是清风剑术的第十式。

　　看完清风缭乱这一式时，他才真正知道，自己从剑术阁内找到的清风剑术，真的是有缺失的。少了第九式，也就是清风拂面到清风绝杀之间的一式。

　　“难怪，练成清风拂面之后，对于清风绝杀，总是抓不到头绪，正是因为缺少了其中一式，清风缭乱。这一式，不仅在威力上胜过清风拂面，更是衔接清风拂面与清风绝杀之间的桥梁，只要练成清风缭乱，便能够领悟清风绝杀。”

　　就在外面为楚暮“外门弟子剑术第一”这个称号而议论不休之际，他完全不知，已经沉浸在剑术的世界中。

　　闭上双眼，排除杂念，仔细回想清风缭乱这一式的动作要领。

　　双眼睁开，精芒闪烁，抬手出剑，清风生清风起清风动，清风剑术一式一式施展而出，第八式，清风拂面，淡青色吹拂而去，沙尘飞扬。

　　剑光一转，清风之中的凌厉杀机一分为二，两道杀机凌厉，形成两道森寒锐利光影，在淡青色吹拂而去的风中交叉缠绕，形成十字斩杀，撕裂空气。

　　“清风缭乱基本掌握，但还未大成。”收剑而立，以大成的清风拂面来修炼清风缭乱，似乎难度并不高，不过，大成的清风缭乱，却是分化出八道：“清风拂面与清风缭乱的连续施展，竟然让我消耗了近三分之二的剑气，先将剑气恢复后，再继续修炼。”

　　盘腿坐下，摒除杂念，修炼起养元剑气诀。

　　他如今的修为，还是处于四段初期，有一丝小小的进步，今日的剑气诀修炼，早已经结束，同样是搬运十小周天。

　　现在的修炼，则是以恢复剑气为主。因此，无法和之前一般搬运十小周天，第九小周天，剑气完全恢复后起身，再次修炼清风剑术。

　　如此反复循环，第三十遍时，清风拂面施展而出，森寒杀机一分为二，二分为四，四道杀机交互缠绕，威力更强，清风缭乱，小成。

　　再次恢复，再次修炼。

　　像这种施展起来需要消耗剑气的杀招，修炼时会更麻烦，毕竟剑气不是无穷无尽，需要恢复。

　　“清风拂面清风缭乱已小成，但夜已深，想要大成，看来今日是不行了。先恢复剑气，再返回木屋休息，明天继续修炼。”楚暮眼中的凌厉精芒内敛，再次盘腿坐下。

　　此时，早已入夜，云海深沉，星光漫天，月色如纱衣，披洒大地漫山。


第9章 清风绝杀！风之意境

　　朝阳只在东方刚刚冒出一缕充满生机的红光时，天地还是一片昏暗，外门弟子北区一间木屋门轻轻打开，走出一道挺拔的身影，反手关上门。

　　每一日，楚暮都是在黎明时分苏醒，洗漱后穿戴好，挂着水壶，带上早已经从食堂里打包好的干粮肉干等等，提着剑，离开木屋，前往断崖绝壁处修炼。直到日落西沉夜幕降临万籁寂静时分，才踏着月色返回木屋结束一天的苦修。

　　真正的天才，是一分的天赋加九分的努力，不论在哪一个世界。

　　别人所看到的，是他所取得的成就，谁又知道，他所付出的努力呢？

　　脚步飞快，落地极轻，飞速离去，半刻钟不到，便来到断崖绝壁处。此时，天地依旧昏暗，云海仿佛还在沉睡，凝聚着，一动不动，有一种深沉。

　　吹来的风，还带着昨夜的寒意，丝丝冰凉扑面，撩动发梢，浑身一个激灵，整个人精神许多。

　　迎面云海，缓缓闭上双眼，脑中清晰，将昨日自己的修炼体悟重温一遍后，缓缓睁开双眼。正好看到一抹光辉犹如利剑，刺破长空，浮掠云海，将云海上的昏暗驱散，唤醒沉睡的云海。

　　霎时，云海苏醒，深沉不翼而飞，飘动起来，沸腾起来，再次翻涌变幻。

　　一轮滚滚红日从东方天际缓缓升起，万道霞光绽射，宛如无数炽热之剑，清澈的双眼中倒映缓缓升起红日，充满朝气。

　　“此时，正是一天身体机能完全苏醒时分，也是修炼剑气的最好时机。”

　　迎面朝阳云海，盘腿坐下，精钢剑搁在双腿上，缓缓闭上双眼，拇指食指相扣掌心朝上搁置在双腿膝盖处。呼吸变得悠长细微均匀，一缕剑气调动，窜出丹田，游走小周天。

　　一周天两周天……十周天……

　　不一会儿调息完毕，飞速起身拔剑，剑光闪烁，映衬朝阳光芒，倒映一层耀眼艳红。

　　剑术师必修后，飞云剑术，每天必修，十遍。

　　清风剑术，目前主修剑术，将前七式修炼三十遍之后，便练起清风拂面和清风缭乱以及……清风绝杀。

　　第二日，清风缭乱大成，第三日，开始修炼清风绝杀，无头绪。第四日……第七日，产生明悟，清风绝杀，便是将清风缭乱八道杀机凝聚为一道，犹如风之刀刃般的离剑飞射而出。

　　第八日，凝聚失败……第九日，还是失败，但，多次凝聚，已经领悟到相关……

　　第十日，也就是今日，再次将剑气完全恢复之后，再次施展清风拂面清风缭乱，八道森寒杀机，凝聚……

　　弹指之间，八合为四，四合为二，二合为一时却失控对冲，炸散，再次失败，丹田内剑气仅剩细微一缕。

　　盘腿坐下，闭上双眼，先恢复剑气，再仔细回想自己的每一个动作，在脑中，再次模拟。片刻之后，睁眼，一抹剑光般的精芒射出，飞身跃起，再次出剑。

　　清风拂面，吹拂而去，沙尘涌动，清风缭乱，杀机分化，一二四八。

　　霎时，身随剑走，剑光一转，剑影闪烁，在楚暮剑下，八道剑光，再次聚合，刹那，八为四，四为二，二为一，附在剑身上！

　　“清风绝杀！”

　　当八道杀机完全聚合并且附在剑身上之际，手中剑一沉，仿佛托载千斤重物，欲要脱手而出。低喝一声，全身力气涌向右臂，肌肉鼓胀，勉强握住精钢剑，大喝出声，双脚交替回身一转，一剑顺势甩斩而出。

　　咻的一声，厉啸起，一道淡青色光弧，半米长，犹如残月撕裂空气，虚空激射而出，速度之快，眨眼间便飞射出五六米远，击中闪避。

　　咔嚓一声，半米风刃斩入坚硬山壁之内，碎石飞溅，缕缕淡青色消散，留下一道半米长一指宽一寸多深的裂痕。

　　“呼……”呼出一口气，只感到浑身有点无力，在那一瞬间，仿佛全身上下的力气全部都随那一道风刃射出，丹田内的剑气，更是消耗得干干净净。

　　“以我目前的修为，也只能施展一次清风绝杀，便要暂时丧失八成实力，太过危险，轻易不能施展。”楚暮若有所思：“不过，这清风绝杀的威力，足足比云散云灭强横几十倍，比清风拂面强横十倍。这，似乎不是低阶剑术所能够达到的威力，难道，完整的清风剑术，是中阶剑术？”

　　想到可能是中阶剑术，心头就一阵火热，并不是每一个内门弟子，都有中阶剑术，大部分内门弟子，都还在修炼低阶剑术。

　　先恢复剑气，再吃过干粮喝过水，稍微休息之后，又再次修炼起来。

　　每一次施展清风绝杀，都会将丹田内剑气消耗一空，并且也会让浑身力气瞬间消耗一空。

　　三天后，再次施展清风绝杀，剑尖轻盈一扫而出，一道半米长风刃裂空而去，在坚硬山壁上留下寸多深裂痕，楚暮神色不变。

　　尽管丹田内的剑气，再次消耗一空，但自身力气，却还是剩余大半。比三天之前，要好了许多，三天的修炼和领悟，已经让他更好的把握到清风绝杀的要领。

　　“还有两天的时间，便是半个月之期，不知道萧千锋，是否也练成了清风绝杀？”身躯挺直，右手持剑直指地面，面朝云海，暗自说道：“若是练成，以萧千锋剑气境八段的修为，应该是可以多次施展清风绝杀，而且威力，应该会比我所施展，更加强大。”

　　毕竟，剑气境四段的剑气，完全无法和剑气境八段的剑气相比，不管是在量还是在质上，都有巨大的差距。就算是消耗同等剑气的情况下，八段剑气的威力，也要比四段剑气厉害上不少。

　　“经过十三天的苦练，尤其是这三天以来，每次施展清风绝杀将剑气消耗一空再重新恢复，我的剑气，比十三天前有了较为明显的进步，距离四段中期不远了。保持这样的进度，估计只需要十天，便可以练到中期，到时候，剑气便会多几分。”

　　说着，双眼缓缓闭上，就这么站着，清风吹来，吹在脸上，撩动发丝，吹在身上，衣抉飘飘，一阵凉爽。脑中一切念头，仿佛随风而去，整个人，更有种乘风飘去的感觉。

　　“何为风？”蓦然，心中飘来一个念头，仿佛随风而来，旋即，这三个字，在心头徘徊，在脑中回荡。

　　脑海之中，自然而然的出现缕缕青色，从虚无出现，汇聚而来，凝为一道青色身影，手中紧握一把青色长剑，舞动起来，仿佛一阵风，练起清风剑术。

　　第一式到第七式，清风拂面，清风缭乱……清风绝杀，一遍又一遍，练着练着，青色人影炸散，化为一片青色的风吹起。

　　微风……轻风……大风……狂风……飓风……

　　整个人仿佛被无数的风包围，整个世界，充斥着风，只有风的青色风的呼啸。

　　“何为风？”

　　“微风轻风大风狂风飓风都是风，各种风，构成风的海洋风的世界。”

　　“风，无形无相，无边无际，无孔不入，无处不在。”

　　双眼一睁，眼底似乎有一缕清风吹过，信手一剑划出，带起一阵清风吹拂而去。又是一剑刺出，不见剑影，只有清风吹袭，楚暮觉得，自己似乎明悟了什么，有关于风的某些奥妙。

　　“清风绝杀！”

　　心随意动，回身一剑，只见剑身上散发出淡青色光泽。旋即，狂风般的流向剑尖汇聚，一道超过半米的淡青色风刃，离剑飞射而出，眨眼，便斩切在七八米外的坚硬山壁上。咔嚓之声，碎石飞溅，淡青色破碎，只留下一道超过半米长一指宽寸多深的裂痕。

　　这一剑，竟然更强了半倍余！


第10章 楚暮，滚出来受死！

　　外门弟子分南北两区，但食堂，却只有一处。

　　不过，食堂之内，却还是有明确划分为东西两侧，西侧为南区弟子吃饭所用，东侧则是北区弟子吃饭所用。

　　说实话，楚暮是搬到北区之后，第一次，安安稳稳的坐在东侧的椅子上，放开心怀享受美食。

　　记忆告诉他，以前的楚暮，是坐在西侧羡慕着东侧。现在，他已经坐在东侧了，只是物是人非，不过也算是实现了原主人一个小小的心愿。

　　“东侧的食物果然不是西侧能够相比的。”一边吃着，一边想到。

　　原主人的记忆让他知道，西侧弟子的食物，都是很普通的食物，家常便饭一样的，但能够吃饱。而东侧的食物，却是精心烹饪出来的，不管是食材还是味道还是滋补，都在西侧食物之上，可以细微的滋养身体，更好的补充每日修炼消耗。比如蜂蜜蒸熊掌，虎骨山参汤等等，那味道，完全不输于地球上星级酒店主厨亲自出手所做。从这一点上，就可以看出，剑派对于有没有达到剑气境四段弟子的区别对待。

　　很简单，任何人只要愿意修炼，都可以修炼到剑气境三段，但并不是任何人，都可以修炼到剑气境四段。一名剑者，只有修炼到四段，才算是触及剑者的皮毛，勉强有资格冠上剑者的称呼。

　　今天，是萧千锋提出赌注的第十五天，也是楚暮突破四段转入北区的第十九天。

　　在这十九天之内，他的实力，有着突飞猛进的变化。现在，飞云剑术大成，清风剑术大成，隐约之间觉得自己触及到更深层次的玄妙，有关于风的玄妙。使得原本威力不俗的清风剑术威力倍增。这样的实力，应该可以打败剑气境六段的外门弟子。

　　至于七段，差距太大了，楚暮也无法推测，但有一点可以肯定，一旦哪一个剑气境七段的内门弟子，硬接全力的清风绝杀，不死也要重伤。

　　稍有进展，楚暮今日只修炼半天，打算给自己放半天假，便来到这里用膳。

　　自然，在第一时间，楚暮成为焦点，议论纷纷，但他并不在意。

　　“打伤王长王义，截断王磊手筋的事情，剑派高层似乎没什么反应，是说这种程度的事情还没有到违反门规的程度，还是有其他的因素？还有王风，似乎也还没回剑派。”一边吃着，突然想起此事，暗自疑惑：“不管如何，没有什么反应最好，省去诸多麻烦，下午，与萧千锋赌注完成之后。若是胜了，我便前往剑阁，将清风缭乱贡献出去，获得贡献点，用贡献点来换取丹药提升剑气修为，而后外出历练。若是输了，便看看萧千锋的条件是什么，再做打算，不过，我不可能输！”

　　如果说在领悟风的某些玄妙之前，他也许不敢肯定，但领悟风的某些玄妙之后，就有十足的信心，会赢。

　　“楚暮，滚出来受死！”

　　突然，一声充满凌厉杀伐的大喝声响起，从食堂外震荡传了进来，隐隐约约有一阵闷雷滚动之势。

　　楚暮抬头看了一下，并没有理会，而是夹起一块熊掌肉放进嘴里。

　　“是谁竟然敢叫楚暮滚出去受死，难道他不知道楚暮现在，可是我们外门弟子中剑术第一的存在吗？”一名外门弟子低声道。

　　“谁知道呢。”

　　这时，一道人影匆匆忙忙跑了进来，冲向楚暮，是赵铁木，正一脸惶恐焦急的表情。

　　“楚暮，赶紧从后门离开，王风回来了，正在外面找你。”赵铁木看到楚暮抬头看来，连忙喊道。

　　“王风回来了。”楚暮心头一松，该来的，终究还是要来。旋即，他放下筷子，抓起剑，站了起来，大步往食堂正门走去。

　　“楚暮，后门在那里，快从后门离开。”赵铁木一看，连忙挡住楚暮的去路，急急忙忙说道。

　　“赵兄，一名剑者，当有锋芒。”脚步一转，自然而然的避开赵铁木的拦截，同时轻声说道：“宁折不屈，宁断不弯，不屈不挠，无所畏惧，任何一切阻碍一切抵挡，都不需要犹豫不需要顾虑。相信你手中之剑，仅凭你手中之剑，披荆斩棘勇往直前，直达剑道彼岸！”

　　话语传入赵铁木耳中，赵铁木猛然一怔，好像雕像般的凝固，一动不动。

　　这些话，一直以来，就是楚暮心中所想，是他地球上“最年轻剑术大师”的写照，也是古剑大陆上楚暮灵魂深处的不甘与执念，最终纷纷转化为楚暮对剑的理解，对剑术的领悟，对剑道的初见。

　　如果不是赵铁木几次的维护，楚暮是不会和他说这些的。说这些的同时，楚暮内心愈发的坚定，迈出的步伐更稳健，身躯更挺直，隐隐之间，似乎有一种属于剑的气势，一种一往无前绝不回头破除一切障碍直达彼岸的锋芒大势，在凝聚成型。

　　“楚暮这次死定了。”

　　“是啊，王风师兄，可是有剑气境八段的修为，一手迅雷剑术闻名内门。”

　　“为什么我在楚暮身上，看不到一丁点的害怕，反而感觉，他非常的坚定，甚至，好像还有一点期待。”

　　“不管怎么说，这一次，他就是死定了，走，我们去看看热闹。”

　　走到食堂大门，没有丝毫犹豫的，迈步而出，大步走去，仿佛他所走的，是一条光明大道，一条通往剑道彼岸的大道。

　　每一步跨出，内心就会更加坚定一分，隐隐约约之间，似乎有所领悟，却又无法捕捉。只是有种奇特的感觉，让他觉得，仿佛与手中之剑，取得共鸣，一种独特的气势，在酝酿着……化茧！

　　只是一眼，楚暮便看到了对面几十米外站着的人而忽略其他人，不仅是因为此人身上的气息非常的浓烈，也因为周围几十米之内，再没有第二个人，全部都远避。

　　此人，就是王风，身形中等，青色长衫，约莫十八九岁的年纪，眉毛浓厚，一双眼睛蕴含怒火，直逼而来，身上更是蕴含着一股隐隐雷霆之怒的波动。

　　王风一回到青锋剑派，就知道，王长王义和王磊身上所发生的事情，他不需要问理由，只要知道，是谁干的，就足够了。

　　当他知道，只是一个剑气境四段入门才一个多月的外门弟子时，先是错愕，继而，怒火中烧，杀意沸腾，顾不得休息，直奔他平时根本就不屑一顾的外门弟子区域。

　　虽然，他是有其他的手段可以玩死楚暮，但，现在，他只想自己动手，否则，怒火不熄。

　　但，当王风看到楚暮大步走出食堂之际，不仅发现楚暮脸上没有丝毫的害怕，眼中平静也没有丝毫的畏惧。相反，身上似乎还有一种大势在凝聚，这股大势，竟然让的呼吸在瞬间有点不畅。

　　“好，果然有点本事，难怪可以截断王磊的手筋。”王风再次开口，声音犹如闷雷滚动，在众人耳边炸响，让诸多的外门弟子面露难受之色，只觉得耳朵内嗡嗡作响。

　　“咎由自取。”大步走向王风，只感觉王风身上直逼而来的雷霆之怒愈发强烈，让他的呼吸困难。顶着王风的压力，一步一步往前走去，拉近与王风之间的距离。

　　“好，果然很有胆色，但是，你可知道，内门弟子，斩杀外门弟子，也只是受到轻微的惩罚而已。”王风面色狰狞，眼底有一抹阴暗，他外出历练时杀凶兽，最喜欢的就是先激怒凶兽，在它的身上留下一道道并不致命的伤口，让凶兽感到愤怒绝望，最后才将凶兽杀掉。

　　“要杀我，看你有没有这个本事。”楚暮道，压力越来越大，气息如同无形狂风扑面而来，发出无声的嘶吼。当他靠近王风八米时，停下脚步，这个距离，已经快到极限了，再接近，就会对他的出剑造成迟缓。

　　“嘿嘿嘿嘿，你果然很有种，你放心，我不会马上杀掉你，我会先在你的身上留下三十二道伤口，让你体会一下王长王义所承受的伤痛。再挑断你的手筋脚筋，让你深刻的感受王磊所承受的煎熬和痛苦，最后，我才会一剑刺入你的心脏，把你杀死。”王风面目更加狰狞，犹如恶魔，眼中露出的光芒无比的凶残。用这种阴沉的嗜血的语气说出的话，更是让听到的人下意识的缩了缩脖子，忍不住后退两步，不寒而栗。

　　楚暮丝毫无惧，他拔出精钢剑，右手持剑斜指地面，全神贯注，目光锐利如剑，直逼王风。浑身上下的每一块肌肉都在跳动，丹田内剑气全部调动，清风绝杀准备之中，所领悟到的关于风的某些玄妙，也完全呈现在脑中，周身的空气，微微律动，仿佛清风徐来。

　　这是他，在古剑大陆上，第一次全神贯注的对待，精气神合一，这一剑，他相信，将会超越极限。

　　身上的大势，似乎在这种催动之下，加速凝聚。

　　王风的脸色骤然大变，突然生出一种，仿佛周边的世界都消失了，被黑暗吞没，只有面前的人，在眼中不断的放大，他的身影他的气势他的姿态，都让王风感受到威胁。

　　王风，不得不认真对待，拔剑，将剑鞘丢到一边，长剑晃眼，横在胸前，剑气调动，汹涌而出。只见一道道犹如发丝般的白色气流，蔓延到剑身上，流动着，散发出可怕锐利气息，令人窒息。

　　周边的外门弟子，一脸惊骇，全部屏住呼吸，两只眼睛瞪大，一眨不眨，生怕错过这精彩的分生死的一幕……


第11章 是我输了

　　风止！

　　楚暮眼中，只有王风，整个世界，仿佛被黑暗吞没，一切全部消失，只有他和王风，正面相对，各自蓄势，下一剑，分胜负，定生死。

　　剑气境四段与剑气境八段！

　　本是无可跨越的天堑，但，在这一瞬间的对持，却让人忽略了修为。

　　旁边的人，已经全部忘记呼吸忘记眨眼忘记思考，他们的眼中，是两把剑，两把散发出不同气息的剑，遥遥相对。

　　下一秒钟，就是绝杀！

　　突然，一股意外的气息出现，仿佛一阵风从天外吹来，孤高傲世的降临，撕裂长空，黑暗退却，惊动楚暮与王风。

　　“是萧千锋师兄……”

　　“萧千锋师兄来了，对了，今天好像是他和楚暮赌注的时间。”

　　被萧千锋的气息插入，楚暮与王风的对持一下子受到干扰，气息牵引之下，各自分散。

　　“萧千锋，你是什么意思！”王风看向萧千锋，沉声喝问。

　　“你可以回去了。”萧千锋扫了王风一眼，目光锐利如剑，冷冷说道。

　　“萧千锋，虽然我们不同院，但同为内门弟子，难道你还想庇护这个外门弟子？不惜与我为敌吗？”王风声色俱厉。

　　“你，不配与我为敌。”萧千锋的语气，不徐不疾，与楚暮并列，看向王风，差点让王风吐血，脸色铁青一片，怒视萧千锋，却一句话也说不出来。

　　因为，王风曾与萧千锋交过手，的确，不是萧千锋之敌，到现在为止，萧千锋的剑，还让他记忆犹新。

　　“好，萧千锋，你就是要护着这个外门弟子是吧，行，希望你有那个能耐，可以一直护着他。”王风狠狠的点点头，内心憋屈又愤怒，散去剑气，狠狠的收剑入鞘。又用充满威胁的眼神恶狠狠的扫了一下楚暮，怒哼一声，气冲冲的转身，大步离去。

　　王风离去，楚暮也缓缓的呼出一口气，浑身紧绷的肌肉跟着放松。

　　“多谢萧师兄。”转向萧千锋，右手握剑剑尖朝下，拱手行剑礼。

　　“举手之劳罢了。”萧千锋淡淡说道，眼底蕴含一丝的狂热，清冷的语气也带上了一丝的火热：“看你刚才的气息，莫非，你练成了清风绝杀？”

　　说着，萧千锋用一种充满期待的眼神看着楚暮，非常希望从楚暮口中说出的是肯定的回答。

　　再一次为萧千锋的胸襟而惊叹，这种人，只为剑，只为追求剑术巅峰，乃至剑道巅峰。

　　“萧师兄，也练成清风绝杀了吧。”嘴角挂起一丝笑意，缓缓说道，这一声萧师兄，他是发自内心的。

　　“我用十三天，练成清风绝杀，你呢？”萧千锋眼底的狂热更明显。

　　“十三天。”楚暮回答道，他指的是大成。

　　“好，既然我们都在十三天内练成清风绝杀，那就是我输了。”萧千锋说道，说出的话让楚暮一惊，也让周围那些外门弟子们震惊不已。

　　“听到没有，楚暮和萧师兄，竟然都练成了清风剑术，太不可思议了。”

　　“是啊，号称几十年来无人练成的清风剑术，现在竟然被人练成了，如果说萧师兄这种剑术狂人练成还说得过去，那楚暮这个外门弟子，竟然能练成清风剑术。”

　　“难道楚暮，和萧师兄一样，真的是剑术天才？”

　　“既然都练成清风绝杀，为什么萧师兄要说是他输了？”

　　“三年前，我飞云剑术大成，选修清风剑术，只练到清风拂面，三年之中，我并没有放下清风剑术的修炼。获得清风缭乱之后，更是比你早几天修炼，理论上，我应该比你更早练成清风绝杀才对，但事实，却是用了同样的时间，这一次，我不如你。”萧千锋缓缓说道，但最后却说这一次，意思很明显，他的输只是暂时的。

　　“这一次，是你赢了，你可以将完整的清风剑术贡献给剑派，一门中阶剑术，可以获得不少贡献点，对你而言，应该有很大的作用。”萧千锋淡淡说道：“我很期待，你尽快修炼到剑气境八段，能够与我，全力一战。”

　　“这一天，不会太久。”楚暮道，亦有战意蔓延。

　　“好。”萧千锋低喝一声，眼中的狂热更甚，有掩饰不住的神采飞扬，转身，大步离去。

　　看了一眼萧千锋的背影，楚暮眼神更加锐利，大步往剑阁方向走去。

　　“清风缭乱，难道是清风剑术其中的一式杀招？”

　　“应该是了，正是因为缺少叫做清风缭乱的一式，所以才导致清风剑术无人练成，而萧师兄意外获得清风缭乱这一式，才补全了清风剑术，所以，他和楚暮才可以练成。”有比较聪慧的弟子推测道。

　　“太好了，我的飞云剑术，也快要练成了，到时候，我就可以选修清风剑术了。”

　　“你想得美，难道你没有听到萧师兄的话吗，完整的清风剑术，可是中阶剑术，到时候，除非对剑派有足够的贡献，否则，无法选修。”

　　……

　　“清风剑术真有缺失！”剑阁镇守长老看着楚暮交给他的白纸，浑身蓦然一震，眼中绽射出骇人精芒，身上涌现一股恐怖锐利的气息，让楚暮直觉，眼前发暗，仿佛浑身被撕裂般的，难以承受，连连后退，脸色苍白。

　　“是，完整的清风剑术，应该是一门中阶剑术。”深深吸了一口气，压下心中的震惊，道，同时内心猜测着，剑术长老的修为，到底达到了什么层次，仅仅是散发出一丝的气息，就让自己有被撕裂的感觉。王风和他相比，就好像地与天。

　　“中阶剑术……”剑术长老闭上双眼，似乎在推算，好一会儿才睁开，双眼锐利：“没错，完整的清风剑术，的确是一门中阶剑术，你可决定好了，要将清风缭乱贡献给剑派？”

　　“是。”

　　“嗯，非常好，一式清风缭乱，让清风剑术从低阶剑术成为中阶剑术，我就算你贡献一门中阶剑术。”剑术长老用赞赏的眼神看着楚暮，笑呵呵地说道：“贡献一门低阶剑术获得十贡献点，中阶剑术，你可以获得一百剑派贡献点或者选修一门中阶剑术，你怎么选择？”

　　“我要贡献点。”

　　“把你的弟子剑牌拿出来。”

　　从怀中掏出弟子剑牌，是灰色的，象征外门弟子，有一根手指长宽，是一把小剑外形的令牌，上面刻有青锋两个古篆。

　　剑术长老接过剑牌后，拿着剑牌走进内屋，不一会儿又走了出来，将剑牌还给楚暮：“你现在有一百贡献点了，可以去内务堂换取一些帮助修炼的丹药，加速修炼，尽快突破，记住，到时候可以报上我名头。”

　　“多谢长老。”收起剑牌。

　　“我很好奇，清风缭乱，应该是萧千锋获得的，他没有来贡献，却反而让你贡献。”剑术长老眼底光芒流转，有熊熊八卦之火燃烧。

　　“长老，这是我与萧师兄之间的约定，不能细说，请长老原谅。”楚暮差点流出冷汗，简单地说道。

　　“是吗？下次，我问萧千锋好了。”剑术长老狐疑的看了楚暮一眼，没有追问，让楚暮松了一口气：“对了，清风剑术是中阶剑术，以你现在的修为，想要练成，也很有难度，你可以再选修一门低阶剑术。”

　　楚暮一听，马上答应，有这种机会，他怎么可能会放过。

　　马上进入剑阁一层，挑选起来。

　　柔云剑术，一门以防护为主的低阶剑术，因为攻击，已经有飞云剑术和清风剑术了。

　　紧接着，楚暮找到一门低阶身法，迅速的翻看起来，强行记忆，当一炷香时间之后，楚暮完全记住了这门低阶身法。


第12章 剑气境五段

　　内务堂位于外门弟子区域与内门弟子区域之间，从剑阁快步走到内务堂，大概需要半个时辰。

　　内务堂可不是杂务堂可以相比的，占地面积足足是杂务堂的五倍以上，内部设有一名堂主和四名执事，堂主坐镇，四名执事则负责不同的事务。

　　楚暮的到来，让接待他的一名执事感到惊讶，不仅是因为他外门弟子身份的关系，虽然来内务堂的外门弟子很少很少，但偶尔也有，最主要的是他的修为，只有剑气境四段而已。

　　这个执事询问楚暮的来意之后，转起了心思，打算贪污一把，但又觉得，以剑气境四段的修为就拥有换取丹药的贡献点，有点不可思议，不动声色的试探几句。

　　楚暮虽然有点剑痴，但不傻，一下子就把握到对方的心思，也以不经意的语气提起剑阁长老。果然，给对方造成了误会，以为楚暮是受剑阁长老的关照，因此，打消了占便宜的念头，反而热心了一些，丝毫不因为楚暮的修为远远不如他而瞧不起。

　　“本剑派能够换取的丹药，是下品，这位师弟打算换取什么类型的丹药？”文执事笑眯眯的询问：“是疗伤的还是增加修为的还是其他的？”

　　“增加修为。”对于丹药，他了解倒是不多。

　　“增加修为的丹药有养气丸，聚气丸，练气丸和破气丸，师弟不知道其中的分别？那就听我细说细说。”文执事笑眯眯地说道：“这养气丸，就是最低等的丹药，适合剑气境一到三段的人服用，帮助剑气的蕴养，这聚气丸呢，就是四段到六段服用，而练气丸，则适合七段八段的剑者服用，破气丸，则适合九段剑者服用，师弟的修为是剑气境四段，我建议换取聚气丸，每一颗聚气丸二十贡献点。”

　　“一般，需要五六颗聚气丸，才能够从四段突破到五段，如果要突破到六段，就要更多了。”文执事补充了一句。

　　“我有一百贡献点，换五颗聚气丸。”稍微一想，楚暮道。

　　“一百贡献点！”文执事嘴巴大张，他原本觉得，楚暮能有个二三十贡献点就非常不错了，没想到，竟然是一百点。但又想到剑术长老，也许，这一百贡献点是剑阁长老分给他的，难免有些羡慕。

　　“师弟先等等。”文执事拿着楚暮的弟子剑牌起身往屋内走去，没多久走了出来，手里多出了一个小瓷瓶，连同弟子剑牌递给楚暮：“这瓶子里有五颗聚气丸，弟子剑牌里的一百贡献点，已全部扣除，祝师弟修为大进，到时候，可别忘了师兄我。”

　　“多谢师兄。”收起剑牌，接过瓷瓶时摇了一下，传出叮叮咚咚的轻微声，让楚暮一下子就听出瓷瓶内丹药的多少，五颗。

　　“能够被剑术长老关照，这位师弟的天赋一定很了得。”文执事看着楚暮离去的背影，暗自说道，如果他知道楚暮的修炼天赋只有九品的话，不知道下巴会不会掉了。

　　……

　　“不知道聚气丸的效果如何？明天就知道了。”楚暮带着瓷瓶，离开内务堂，往外门弟子北区方向大步走去。

　　回到北区时又成为焦点，许多外门弟子的目光，全部都落在他的身上，有羡慕有崇拜有不服等等各种各样。

　　“楚师兄，请教我剑术吧。”一个剑气境四段的弟子突然冲到楚暮面前，恳求道。

　　“楚师兄，请指点我剑术吧。”

　　“楚师兄，请收下我吧，我愿意鞍前马后服侍您。”

　　一部分外门弟子的表现，让楚暮无语，干脆拒绝后，返回自己的木屋之内，关上木门。虽然没有修炼，却整理近日来修炼的种种体悟以及今日与王风对持时所出现的那种奇特的状态。

　　但现在，却怎么也无法进入那种状态。

　　“莫非，要有足够的外界压力才行？”楚暮不禁想道。

　　很快的，日落西沉，到食堂享用了一顿美食后，立刻返回木屋，一夜过去。

　　黎明时分，楚暮离开木屋，前往断崖绝壁，迎面朝阳。

　　盘腿坐下，精钢剑搁在双腿上，取出瓷瓶打开，一缕药香飘了出来。

　　倒出一颗聚气丸，是淡黄色的，黄豆般大小，散发出淡淡的药香。他丢进口中，入口即化，只留下一股淡淡的药香在嘴里徘徊，聚气丸就已经化为一股暖流顺着喉咙迅速流下。

　　当即按照养元剑气诀四层口诀修炼起来。

　　丹田内调动出一缕剑气，迅速搬运，而聚气丸化作的暖流进入体内后散开流向四周。

　　剑气所过之处，纷纷将暖流吸纳，顺着剑气流转，在流转过程之中，被同化为剑气。

　　搬运两小周天之后，聚气丸的暖流，完全被同化为剑气，二次流回丹田之内，丹田内的剑气，壮大了一丝。

　　“四段中期，好，我终于突破到四段中期了，再接再厉，争取今日突破到五段。”楚暮露出一抹欣喜，连忙取出两颗聚气丸丢入口中，暖流更强。

　　继续修炼，没多久，两颗聚气丸的暖流也被吸收一空，同化为剑气，剑气又壮大了一丝，四段后期。

　　又倒出两颗聚气丸丢入口中，继续修炼。

　　十小周天，终于搬运完毕，今日的剑气修炼，也结束了，总共消耗五颗聚气丸，效果，也很明显，丹田内的剑气，明显壮大了不少，剑气境五段初期。

　　“剑气境五段的剑气，比四段剑气更精纯了两分，在总量上增加五成左右。”楚暮暗自说道，飞跃拔剑，练起基础剑术，完毕，飞云剑术，完毕，就是清风剑术。

　　“四段时施展清风绝杀，剑气消耗一空，而现在施展清风绝杀，威力有细微的提升，并且剩下的剑气，还能够施展一次清风拂面和清风缭乱后，略有剩余。”

　　显然，四段到五段之间的剑气差别，还是非常明显的。

　　剑气恢复之后，便修炼起柔云剑术，柔云剑术只有五式，前四式还是无名，第五式叫做柔云三转。施展之后，便有一团绵软的云转动三次，只要将攻击纳入其中，就会在柔云的不断三次转动之下被削弱。

　　不过，可以化解低阶攻击的全部，化解中阶攻击的三成。

　　另外，他所记下的低阶身法，叫做随风摆柳身法，讲究姿态轻盈灵活，如同柳枝随风摆动，变幻无常。

　　只是用一天，就基本练成，第二天继续修炼。但因为聚气丸已经消耗一空的缘故，剑气并没有什么增长，只是稳固在五段初期，至于柔云剑术和随风摆柳身法，则大成。

　　“我搬运两小周天，便能够完全吸收一颗聚气丸，十小周天，正好是五颗聚气丸，如此，从而突破到如今的境界。不知道其他弟子的吸收效率如何？按照正常情况，如果每天只能搬运四小周天，那么，吸收五颗聚气丸，就需要三天的时间。不过，贡献一门中阶剑术才可以获得一百贡献点，而一门低阶剑术才获得十贡献点，一颗聚气丸就需要二十贡献点，等于两门低阶剑术的贡献，这聚气丸的价值，还真是高昂啊，一般人，根本就难以弄到。”楚暮迎面云海，暗自想道：“丹药辅助修炼的效果，果然非常的惊人，相信如果有足够的贡献点，换取足够的丹药，我必定可以在短时间之内，突破到剑气境七段。”

　　“如今，我剑气境五段初期，飞云剑术柔云剑术清风剑术大成，碎乱步和随风摆柳身法大成，但短时间之内，难以提升。”站了起来，自言自语说道：“剑术是杀戮之术，是时候外出了，历经生死，才能够窥得更深层次的剑术奥妙。”


第13章 差点吐血的王风

　　在食堂美美的享受了一顿美食，又准备好十天分量的干粮肉干等等，带上水壶以及之前有三个缺口的精钢剑作为备用背在身后。楚暮左手握着另外一把精钢剑离开木屋，在一些外门弟子好奇崇拜的目光之中，准备前往杂务堂，登记外出历练的信息。

　　只是，才走出几步，便感觉到两股凌厉的气息，好像出鞘的利剑般侵袭而来，外门弟子们浑身不由自主的一颤，只觉得浑身一冷，皮肤生疼。

　　只见两个青色长衫年轻男女大步走了过来，背负长剑，面色冷淡，眉目间蕴含一丝高高在上的傲然。

　　“楚暮在哪里？”女弟子下巴一扬，声音冷傲，道，并没有询问任何人，但她的眼神却扫过，落在楚暮的脸上，带着一丝的逼迫。

　　“两位找我何事？”楚暮不徐不疾，道，心里很纳闷，最近是怎么了，动不动就有内门弟子来找他。

　　“你就是楚暮！”男弟子目露精芒，犹如两道剑光激射而出，落在楚暮的脸上，楚暮却纹丝不动：“有点本事，我们是执法堂弟子，找你是要调查一些事情。现在随我们回执法堂见执法长老。”

　　说着，男弟子轻轻挥了一下衣袖，只见衣袖上，绣有银色双剑交叉的图案。

　　略微一想，觉得此事可能和王磊有关：“两位，师兄师姐请带路吧。”

　　“哼。”女执法弟子冷哼一声，对楚暮的态度很不满。要知道，执法弟子至少都有剑气境八段的修为，并且，地位隐隐在普通内门弟子之上。这个楚暮，只不过是一个外门弟子罢了，看到他们没有巴结也就算了，竟然神色平淡，简直是不将他们放在眼里。

　　“走吧。”男弟子微微一笑，转身离去，楚暮跟上。

　　“这下子真惨了，被执法堂带走，楚暮肯定是要受到惩罚的。”

　　“我猜，肯定和王磊的事情有关，毕竟截断手筋，不是小事。”

　　“依我猜测啊，肯定又和王风师兄有关，王风当日要杀楚暮被萧千锋师兄阻挡，但对楚暮怀恨在心，就想通过其他的方法来对付楚暮，说不定这一次，就是王风师兄告到执法堂去的。”

　　“可是我听说，我们剑派的执法堂非常的公正啊。”

　　“公正，也要分对象的吧。”

　　……

　　女执法弟子的速度非常快，好像是故意要让楚暮难以跟上出丑似的，而男执法弟子似乎知道她的想法，只是苦笑了一下，却是稍微放慢一点速度，避免楚暮跟不上。

　　楚暮一言不发，调息气息，快步往前，他的步伐看似凌乱，频率却很高，速度很快，正是将碎乱步运用到平时的赶路上，并没有落于下风。

　　这一点，又让男执法弟子小小的惊讶了一把。

　　“楚师弟，等到执法堂之后，执法长老问什么，师弟就答什么，长老自然会有公正的判断。”男执法弟子突然说道。

　　“多谢师兄提醒。”楚暮闻言微微一愣，旋即说道，而女执法弟子再次冷哼一声，似乎在表示自己的不满。

　　执法堂，已经远离外门弟子区域了，与内门弟子区域并列在青锋大殿的左右两侧。

　　执法堂外，是一条碎石路，红色大门敞开着，左右各有一把剑的图案，合上时就是双剑交叉的图案。进入之后是一片几百米平时的院子，铺着四四方方的青石，院子里还有一座殿堂，殿堂大门左右两侧，站着两尊一人高的雕像，各持双剑交叉。大门上的牌匾，更是有鲜红的三个大字，笔走龙蛇，更蕴含一丝锋芒严厉：执法堂。

　　楚暮随两个执法弟子走进执法堂之内，整个执法堂布置得有点像是衙门，一个巨大厚重的屏风，屏风上挂着一块牌匾，上写两个气势逼人的血红色大字：公正。

　　牌匾之下，则是一张椅子和一张大大的桌子，椅子上，坐着一个人，一个看上去六十几岁的老者。面色庄严，鼻阔口方，双眼紧闭，正襟危坐，双手搁在桌子上，穿黑色长衫，身上有一股大气凛然的磅礴，一看，就好像是一座山岳亘古屹立。

　　楚暮的目光先是落在老者的身上，只感觉一股令他窒息的气势，厚重如山似乎要碾压而来，令楚暮内心惊骇，暗暗猜测老者的修为。

　　“禀长老，外门弟子楚暮带到。”男执法弟子神色严肃，眼中有掩饰不住的尊敬崇拜，拱手，沉声说道。

　　霎时，老者的双眼缓缓睁开，一双黑白分明的眼睛，仿佛洞彻一切虚妄，无视距离，落在楚暮的脸上，一股浩然正气如狂风扑面而来。

　　若是胆小之人或者心虚之辈，在这样一双正气凛然的眼睛下，必定要退避慌乱甚至手脚发软，但，楚暮不胆小也不心虚，神色不变，未曾后退一步。

　　“外门弟子楚暮，你，重伤外门弟子王长王义，截断外门弟子王磊手筋，此事，你可承认！”执法长老开口了，抑扬顿挫中气十足，声音犹如洪钟敲响，大气磅礴，正气逼人，字字钻入楚暮耳中，若是心智不坚之人，必定要惊慌失措。

　　“弟子承认。”楚暮拱手行礼，淡然回答。

　　“说出你的理由？”执法长老再次说道。

　　“我与王家王麟……”楚暮不徐不疾，语气从容，将事情起始简单却不失重点的说明一遍：“执法长老，弟子出手，实属被动，并非弟子主动寻事，请长老明鉴。”

　　“可有证人？”执法长老的语气依然正气。

　　“杂务堂执事严宽与内门弟子萧千锋师兄，都亲眼所见，众多外门弟子，也都知道是王磊主动寻事。”楚暮不卑不亢。

　　“陆雪，召王风，严宽，萧千锋到执法堂。”执法长老吩咐道：“言凌，你到外门弟子区域查访此事。”

　　“是，长老。”男女执法弟子当即转身离去，只剩下楚暮面对执法长老，而执法长老，再次闭上双眼，一言不发，整个执法堂之内，气息十分的压抑。

　　楚暮一动不动的站着，思路清晰，不受影响。

　　“看来，此事应当与王风有关了。”楚暮暗自想到：“不过，这执法长老一身正气，应该对得起公正二字。”

　　一段时间后，陆雪返回，同时还有三个人：王风，萧千锋和严宽。王风的目光在楚暮的脸上停顿一下，狠辣怨毒深刻，而萧千锋只是微微点点头，严宽则是对楚暮一笑。

　　“见过执法长老。”三人齐齐向执法长老行礼。

　　“萧千锋，严宽，你二人可愿意为外门弟子楚暮作证？”执法长老先是问道。

　　“弟子愿意。”萧千锋和严宽没有多想，让楚暮有点感动。

　　“外门弟子楚暮与王长王义王磊之间的冲突，当日你们，可亲眼所见，若有亲眼所见，详细说出经过。”执法长老道。

　　萧千锋话不多，几句阐明，而严宽话较多，但说得生动，好像当日情景再现似的，王风额头上的青筋凸出，不住跳动，不仅怨恨楚暮，更是恨上了萧千锋与严宽。

　　这时候，言凌赶回，大步走了进来。

　　“禀长老，经过弟子查访，事实与外门弟子楚暮所说一致。”言凌道。

　　“既然水落石出，本长老做出判决。”执法长老的目光在王风与楚暮间扫过：“外门弟子王磊，作恶多端，外门弟子王长王义仗势欺人，受伤被废，咎由自取，此后，将他们三人逐出本派。内门弟子王风……”

　　王风心头暗恨之际，见执法长老的目光落在他身上，连忙低头拱手：“弟子在。”

　　“你身为王磊兄长，身为内门师兄，管教不严，更没有以身作则，本长老罚你到厉风崖思过三日，你可服。”执法长老道。

　　“弟子服。”王风的牙齿都要咬碎了，衣袖遮掩下的手臂青筋凸起。

　　“外门弟子楚暮，出手过重，但念你为自保，此次不惩罚你，但你须记住，不得仗势欺人不得持强凌弱，否则本长老知道，轻则厉风崖思过，重则逐出本派，可记住！”执法长老道。

　　“弟子谨记。”楚暮道。

　　“好了，判决完，你们可退下了。”执法长老下逐客令。

　　众人再次拱手行礼之后，纷纷退出执法堂。


第14章 我在内门等你

　　“楚暮……”王风的牙齿几乎咬碎了。

　　王磊和王长王义被逐出剑派，这是意料之中的事情，王风并没有觉得难过，毕竟王长王义只是狗腿子，不受他的重视。而王磊的手筋被断，除非有什么天材异宝，否则以后无法练剑，留在剑派之中除了被嘲笑外，没有任何好处，还不如离开。

　　王风正是明白这一点，所以，才会将此事闹到执法堂，他的目的，仅仅是要让楚暮受到一些惩罚罢了，否则，他内心的一口恶气憋着，发泄不出来，难受异常。

　　没想到，最后执法长老的判决，他要到厉风崖思过三日，而楚暮仅仅是被警告了一下，没有任何的惩罚，这与王风所设想的结果完全不同。王风顿时有种偷鸡不成蚀把米的憋屈感，一口鲜血差点吐出，不得不强行压住。

　　“楚暮，希望你尽快提升修为，达到剑气境七段入内门，到时候，就是你的死期。”王风眼神怨毒，语气狠辣的对楚暮低吼道。强忍住现在就出手斩杀楚暮的冲动，转身大步离去，同时还扫过了萧千锋和严宽，带着浓浓的敌意。

　　“多谢两位师兄。”楚暮没有理会王风的叫嚣和威胁，对萧千锋和严宽拱拱手，微笑道。

　　“举手之劳，此次借执法堂之手惩罚你不成，王风必定更恨你。”萧千锋道：“不过，只要强大，一切阴谋诡异，都是徒劳。”

　　“楚师弟，我给你一个建议，除非你有足够的把握对抗王风，否则，不要轻易成为内门弟子。”严宽面色凝重地说道：“内门弟子杀死外门弟子，会受到一些惩罚，而现在，闹到执法堂，一旦王风杀掉你，就不仅是轻微的惩罚，所以，他不敢动手。但一旦师弟你成为内门弟子，到时候王风就可以对你提出生死战，到时候，就可以名正言顺的杀掉你。”

　　“多谢师兄告知。”楚暮拱拱手，道。

　　“我在凌风院，王风在鸣雷院。”萧千锋突然说道。

　　楚暮一听，顿时明白，内门弟子，似乎有院的分别，萧千锋和王风所属的院不同。

　　“师弟，看你的样子，是打算外出吗？”严宽目光在楚暮肩膀的包袱和腰间的水壶上扫过，笑道。

　　“师兄好眼力，我正要去杂务堂向师兄登记。”楚暮道。

　　“如果你是要外出历练的话，我建议去百兽谷。”萧千锋道。

　　“萧师兄说的对，我也建议去百兽谷。”严宽笑道：“百兽谷位于青兰山下，是本剑派弟子历练的首选，百兽谷内有各种凶兽，运气好的话还能够找到灵药，增加修为。这个给你，希望对你有点帮助。”

　　说着，严宽从怀中取出了一本薄薄的册子，上书：青锋剑派百草图鉴。

　　萧千锋也从怀中取出一本薄薄的册子，上书：青锋剑派百兽图鉴。

　　楚暮也不矫情，接过收好：“多谢两位师兄。”

　　“此次，我也要外出历练，不过不是百兽谷，希望回来之后，你有足够修为与我一战。”萧千锋直视楚暮，语气如剑锋芒锐利，蕴含一丝狂热，让严宽倍感惊讶。

　　“我也很期待。”毫不退让，迎着萧千锋锐利双眼，楚暮嘴角噙起一丝笑意，道。

　　萧千锋微微点点头，转身离去。

　　“师弟，有一点你要记住，青兰山上，除了我们青锋剑派之外，还有青兰剑派和青水剑派，他们的弟子，历练首选，也是百兽谷。”严宽突然想起什么，交代道：“青水剑派的整体实力，和我们青锋剑派差不多，而青兰剑派的整体实力，是三派之首，并且，他们自认为是青兰山正统，对我们青锋剑派和青水剑派颇有敌意。如果你遇到青兰剑派的弟子，记住，远远避开。另外，也时常会有一些散剑者进入百兽谷谋求生计，他们有的畏惧于我们剑派的名头，但其中也有一些凶残狡诈之辈，师弟务必谨慎。”

　　“多谢师兄告知，楚暮感激不尽。”

　　“哈哈，我可是对你抱有很大的期望，等着你报答我呢。”严宽大笑道。

　　……

　　青兰山海拔近两千米，面积更是庞大，青锋剑派位于半山一角。

　　一道灰色身影健步如飞，灵活潇洒，穿梭在草木乱石中，丝毫不受险恶地形的阻碍。

　　与严宽告别之后，楚暮立刻下山，往百兽谷方向而去。

　　百兽谷就在青兰山西北方向，一座山谷，山谷内，有树林河流峭壁等等。

　　修为达到剑气境五段，碎乱步和随风摆柳身法更是大成，让他在草木乱石之间的纵跃腾挪没有什么难度。他还取出萧千锋与严宽给的两本图鉴翻看起来，凭着他超人的记忆力，将里面的内容大体记了下来。

　　一个多时辰后，终于来到了百兽谷入口。

　　入口处，长满了墨绿色的蔓藤，缠绕四周，年代久远，而在入口处的旁边，竖立着一块一米多高的石碑，石碑斑驳粗糙并且歪歪斜斜，被墨绿色的蔓藤缠绕，隐约可以看到上面百兽两个字，最下面那个字，则完全被挡住了。

　　看了两眼，收起图鉴，便大步往百兽谷入口走去。

　　百兽谷的入口地面平整光秃，显然是被踩出来的，有些脚印痕迹，还比较新，说明前不久，有一些人，进入百兽谷之内，不过按照严宽所说的，百兽谷的入口，总共有三个，这个是面向青锋剑派的一个。

　　据说，百兽谷之中，随时随处都可能遇到凶兽，因此，一进入百兽谷，便提高警惕，全神贯注，眼观四面耳听八方。

　　偶尔，有兽吼声从远处传来。

　　“希望在这里，我可以再次提升修为。”楚暮自言自语说了一句，快步往前而去。


第15章 斩凶兽磨练剑术

　　百兽谷内，有一片树林，或高或低或粗或细。

　　“百兽图鉴上所说，这是凶牙狼，属于低级凶兽，但实力媲美剑气境六段剑者。”楚暮拔剑，与一匹狼狗般大小的灰色恶狼相距五米高低相对：“凶兽的体魄力量，都强于人类，它们的爪牙更是锋利坚硬，轻易可撕碎血肉，在这一点上，凶兽要比人类剑者强横。但，剑者却有利剑作为武器，有剑术作为手段，凶兽，也可斩杀。”

　　凶牙狼四肢抓地，身躯匍匐，锋利的爪子几乎抓进坚硬的岩石之内，双眼闪烁凶残光芒，居高临下紧紧盯着楚暮，四颗上下极其凸出的尖利白牙交错，有森寒气息令人惊悸。

　　低沉的吼叫声，犹如雷鸣滚滚，自凶牙狼微微蠕动的喉咙之内传荡出来。只见凶牙狼的身子微微一缩，像是压缩到极限的弹簧反弹似的，嗖的一声，一道灰色影子，飞扑而来，带着俯冲的优势，扬起的爪子闪烁出锐利寒芒，窒息的森寒令人心悸。

　　楚暮瞳孔瞬间收缩，一步斜斜往前跨出，身子忽然变得飘忽，就像是风中柳枝般的摇摆不定，凶牙狼低吼一声，双爪交替虚空连续抓出，森寒锐利的抓痕交织成一张网，将楚暮身形笼罩。

　　“你的速度比我快，但我却可以看到你攻击的轨迹，你，根本就无法击中我。”暗自说道，脚步破碎凌乱，在地面上迅速小距离挪移。身子更像是风中柳枝般的摇摆，不可思议的穿梭在凶牙狼的利爪交织中，竟然连衣角都没有碰到。

　　他没有出剑，只是不断的闪避，闪避凶牙狼的利爪攻击，因为他在磨练身法和步法。

　　尽管在剑派之中时，短短几天时间内，就将碎乱步和随风摆柳练至大成，并且往后，也开始将随风摆柳身法和碎乱步同时施展出来，互相磨合。

　　但，那只是在练习的情况下。

　　作为拥有“最年轻剑术大师”之称的楚暮，深刻的知道，练习的成果，终归只是练习。只有将之运用到实战之中，借助生死之战来进行磨练，才能够真正的大成，不然，一切都只是停留在练习的阶段。

　　所以现在，他正借助这匹凶牙狼超过同等级剑者的速度和锐利的爪子来磨练步法与身法，更好的将之运用于实战中，并且进行磨合。

　　一开始，神经紧绷，无比的警惕，生怕被凶牙狼锐利的爪子抓中，那必定是要受伤的，因此，碎乱步和随风摆柳身法，显得有点生硬，彼此的配合衔接上，有好几次差点出错。

　　随后，不断的闪避，紧绷的神经渐渐的放松，步伐和身法，愈发自如，打从心里有一种行云流水的畅快感。

　　“嗷呜……”连续利爪的攻击，却被眼前这个人类避开，一次也没有击中，让凶牙狼暴怒，凶残的双眼泛红，猛然张嘴咬出，尖利凸出的獠牙比利爪更加的可怕，一股腥臭扑面而来。

　　楚暮微微一惊，动作却不曾停顿，脚步破碎而凌乱，身子却诡异的摇摆如柳枝，进退自如来去随风，避开凶牙狼的撕咬。

　　“到现在，这匹凶牙狼能够给我带来的身法步法磨练，已经到极限了，磨练剑术吧。”

　　抬手出剑，一抹光泽雪亮森寒，犹如天外而来，刺向凶牙狼，凶牙狼一惊，抬爪狠狠一抓，只见剑光一晃，错开，让凶牙狼的一爪落空，继续往前刺出。

　　凶牙狼嘴巴狠狠一咬，以它獠牙的坚硬锋利程度，精钢剑一被咬中，只怕也会损坏。

　　手腕一抖，笔直剑光竟然再次诡异的一晃，错开凶牙狼的獠牙，一剑划过凶牙狼的脖子。

　　晦涩的感觉，这一剑，并没有杀死凶牙狼，只是让它受到轻微的创伤，灰毛几缕飞落，凶牙狼的脖子上，出现一道细细的伤痕，有猩红色渗出。

　　轻微的受伤，更激怒凶牙狼，变得更凶残嗜血，双眼蒙上一层血红色，低吼着咆哮着，一股可怕的凶煞气息散发而出，疯狂般的飞扑而来，一副同归于尽的打法。

　　楚暮运转碎乱步和随风摆柳身法，轻飘飘的避开凶牙狼的飞扑，眉头微微皱起。

　　“以精钢剑的锋利程度，只能勉强破开凶牙狼的毛皮，想要杀它，除非可以连续不断的击中同一处伤口，虽然以我的眼力和剑术造诣，可以做到，但需要花费的时间，未免长了一些。”

　　“看样子，还是得施展一些剑术，才能够尽快击杀它了。”

　　凶牙狼的利爪狠狠一扫，秋风扫落叶般的卷起无数沙尘，似乎要将楚暮拦腰扫断。

　　但，诡异的一幕出现在凶牙狼的眼前，利爪一扫而过，爪下的人类却忽然不见了，它猩红色的双眼出现一抹疑惑。像是一阵风似的，又出现在凶牙狼的背后，凶牙狼只感觉到一股凌厉杀机，一股危险让它背部的灰毛根根竖起，急忙回身张嘴，獠牙交错，撕咬而去。

　　呼的一声响起，清风拂面施展，一片淡青色凭空出现，仿佛自虚无吹来的清风，迎面而来。吹得凶牙狼浑身灰毛往后波动，吹得凶牙狼猩红双眼差点流泪，吹得凶牙狼喉咙发干肚子胀气，吹得凶牙狼闻到了自己嘴巴里散发出来的腥臭直翻白眼。

　　凌厉杀机，蕴藏在拂面清风之下，令得凶牙狼惊恐异常。

　　但，太快了，杀机闪现，剑已经刺出，袭卷清风中的凌厉杀机，一往无前笔直一线，刺入凶牙狼的大张的嘴巴内，直贯喉咙，鲜血飞溅。凶牙狼只感觉自己的喉咙里，有浓郁的甜腥汩汩冒出，就像是泉水，流入肚中。

　　扑哧一声，剑尖刺破凶牙狼喉咙处的毛皮，由内而外刺出一截，手腕一转剑刃一绞，鲜血不要钱似的飞洒。凶牙狼的浑身抽搐了一下，双眼猩红退去，眼珠上掉，泛白，爪子还想抓出反击，却倒地四肢连连抽搐。

　　拔出剑，甩掉剑身上的鲜血，看着抽搐的凶牙狼。

　　“融入那种奇特风的感悟，清风拂面的威力倍增，才能够一剑杀死凶牙狼，这种感悟，到底是什么？”楚暮疑惑不已：“既然这种风的感悟，能够增强清风剑术的威力，那么，能不能增强基础剑术的威力？下一次的战斗，我不用清风剑术，只以基础剑术，融入这种风的感悟作战，尝试尝试。”

　　“似乎百兽图鉴上有说，凶牙狼的四颗凶牙，可以带回剑派内换取贡献点。”

　　说着便动手，要取下四颗凶牙。


第16章 剑术宗师的瓶颈

　　厉风崖，常年有大风吹袭，这大风，就像是刀子般的森寒锐利，硬生生的将一处山壁吹出一面断崖来，故而得名厉风崖。

　　“王师兄，我打听到了，楚暮这个小杂种，去了百兽谷历练。”一个刺猬头年轻人送饭给王风，同时对王风说道，他看王风的眼神，有点奇特，像是……爱慕。

　　“百兽谷历练……”王风站了起来，眼中闪烁着怨毒的凶芒，嘴巴咧开，背着风，哈哈大笑起来，笑声中，有太多的狠辣：“楚暮，你这个该死的杂种，在剑派里，有萧千锋护着你，更因为执法堂，我无法出手杀你，但是，你竟然到百兽谷历练，完全是自找死路。吴强，这件事，我要拜托你了，虽然我很想亲手斩下楚暮的头颅。”

　　“放心吧，王师兄，我会把这个小杂种的手筋脚筋挑断，让他感觉到绝望的滋味，再斩下他的头颅。”刺猬头舔了一下嘴唇，狞笑道，大步转身离去。

　　“楚暮，楚家的小杂种，百兽谷，就是你的葬身之地。”吴强离去之后，王风转身面对厉风吹袭，黑发乱舞，长衫咧咧作响，低声自言自语说道。现在是他第二天受罚，无法亲自到百兽谷，所以，就让吴强出手，他要楚暮死，一秒钟也等不了。

　　……

　　“嗷呜……”低沉而愤怒的嚎叫声连续响起，劲风呼啸，三条灰色身影，像是闪电般的从不同的方位发动攻击，飞扑而来，锐利的爪子闪烁出森寒光泽，撕碎一切。

　　一道身影踩着凌乱的脚步，身子仿佛变化成一支柳枝。有风吹来，身子随风摆动，风中摇曳，几乎是紧贴着森寒利爪擦身而过。

　　楚暮的表情，轻松惬意悠然自得，仿佛不是被三匹凶牙狼围攻，而是在游山玩水，碎乱步与随风摆柳身法，近乎完美结合。小范围之内闪避三匹凶牙狼的利爪攻击，摇摆出无数残影，让凶牙狼们的攻击全部落空，陡然，他的眼中流过一抹锐利。

　　铿锵一声，雪亮剑光一闪，仿佛吹起一缕清风，凝聚一道淡淡的细微青色，刺斩切，一剑三分，剑影残留，三声惨叫，带起三缕血花。

　　三匹凶牙狼的左眼紧闭，流出一缕猩红色，那是血。

　　困兽犹斗，受创的凶牙狼，尽管一只眼睛受损，但却激发了凶性，变得更加狂暴。一匹从前方狂奔发动冲锋，头部凸出嘴巴张开，可怕的凶牙锐利，好像一把剑似的突刺而来，要将楚暮从中撕断。

　　一匹从后方低身奔袭，利爪挥出，爪影交错，抓向楚暮的双腿，要将楚暮的双腿撕断。

　　一匹突然高高跃起，从上往下，前肢利爪张开，要将楚暮从上往下撕成碎片。

　　三匹凶牙狼，在这一瞬间，竟然展现出无比娴熟的配合，上中下前后的围攻楚暮。它们的速度极快，快得不可思议，换成任何一个剑气境六段的剑者，必死无疑。

　　就在危险的刹那，楚暮神色平静，身子一动，就好像一支柳枝被狂风吹袭似的剧烈摇摆，刹那，竟然变幻出三个身影，就好像是从身上分出来的，三头六臂，三个身影各出一剑。

　　仿佛三缕清风吹拂而去，这三剑，并没有施展清风拂面，只是基础剑术，融入了一些风的感悟。

　　后发先至，三剑，再次刺中凶牙狼们的眼睛……右眼。

　　剑光凝聚，力透剑尖，一股强横的劲力直逼剑尖，破入凶牙狼们的右眼之中，剑光一绞，凶牙狼的右眼，被绞杀得破碎，鲜血飞溅，惨叫着，倒飞而出。

　　此次出剑，没有任何留手，三匹凶牙狼落地后不断的发出悲鸣声，挣扎着，抽搐着，呜咽着。但双眼一只紧闭一只是可怕的血洞汩汩冒出鲜血，可怕的力量通过右眼贯入它们的脑中破坏。

　　“十天，每一天，我都会与凶兽战斗。”楚暮扫过三匹不断挣扎抽搐的凶牙狼，暗自说道：“剑术，果然是杀戮之术，十天下来，尽管我没有像平时一样修炼剑术，但是我的剑术造诣，却直线提升，短短十天时间给我的剑术所带来的进步，超过平时一年的苦练。”

　　“历经鲜血洗礼，我感觉，不管是出剑还是收剑，都有一种返璞归真的味道，我的基础剑术，已经到了一个瓶颈，如果再突破的话，我就达到剑术宗师的境界。”

　　说着，心跳加速，语气有几分兴奋。

　　“剑术宗师，可拥有剑气，这剑气，与剑者的剑气，又有什么区别？”

　　好一会儿，楚暮才恢复平静，他知道，尽管他的基础剑术，已经到了一个瓶颈了，他也知道，一旦突破，必将成为剑术宗师。

　　但是，多少个剑术大师，却一生被卡在这个瓶颈上，到死，也无法突破。

　　但，一旦突破，便能够运用剑气，滋养身躯，重新焕发活力，延年益寿三四十年，不在话下。

　　这时候，三匹凶牙狼停止挣扎，彻底死亡，楚暮再次将凶牙狼的凶牙弄了下来。

　　十天时间，他所带的干粮吃光了，水壶也装了好几次水，精钢剑，更是损坏了一把丢掉了，现在这把，也出现了不少的细细缺口。

　　精钢剑，终究只是外门弟子练剑术所用，质量一般，凶兽毛皮又都非常的坚韧，多次斩切，很快就破损。

　　幸好他的剑术精湛绝伦，总是以最小的代价击杀凶兽，若是换成其他剑者，精钢剑支撑不了两天就会彻底的损坏。

　　“此剑，估计也支撑不了多少天了，我的基础剑术达到瓶颈，风的感悟运用在基础剑术上，所增加的威力虽然不如清风剑术，但也让我出剑更快更灵活，威力更强。”楚暮自言自语说道：“唯一可惜的是，我的剑气修为，还是剑气境五段初期，并没有找到任何增强修为的灵药。”

　　走到一条溪流边，取下水壶再次装水，这时，走来四个人，四个二三十岁的人，身穿劲装，背着剑，步伐稳健，显得基础扎实，看到楚暮时表情各异。

　　“阁下可是青锋剑派的外门弟子？”四名剑者为首的一个，三十岁左右的年纪，国字脸，双目精芒闪烁，在楚暮身上一扫，又看了一眼楚暮的精钢剑，挤出一抹微笑，对楚暮拱拱手，客气地说道。

　　“有事？”楚暮挂上水壶，淡淡回应一句，暗道这个家伙的观察力细致，从灰色长衫和精钢剑上的标志，认出他的身份。

　　“阁下请借一步说话。”为首的剑者闪过一丝神秘，靠近楚暮，低声说道：“我们发现一株结果的三阳草，快成熟了，但有一头黑背熊守在旁边，黑背熊是中级凶兽，有剑气境七段的实力，我们四个，可能还奈何不了它。而阁下，是青锋剑派的弟子，实力非凡，不是我们这种散剑者可以相比的，相信如果有阁下相助，我们定然可以杀掉那头黑背熊，获得三阳果。”

　　“是吗，获得三阳果后，如何分配？”楚暮眼底闪过一丝玩味，反问道。

　　“我们对青锋剑派仰慕已久，只可惜，自身资质不行，与贵派有缘无分。”为首散剑者先是感慨一句，旋即一转：“我们不贪心，只要有黑背熊的尸体和三阳草，就足够了，而三阳果，归阁下所有，怎么样？阁下，相信有三阳果，可以让阁下的剑气修为明显进步吧，到时候，阁下不要忘了我们就好。”

　　“没问题。”楚暮故意露出一抹得色，笑道。


第17章 熊怒

　　五道身影，快步奔行在树林中，脚步落下，踩着枯枝落叶发出轻微的碎裂声，风一吹，消散无形。

　　“黑背熊是中级凶兽，相当于剑气境七段剑者的实力，以我们五个人的实力，要拿下，只怕还是有些难度吧。”楚暮一边奔行，一边装作好奇地问道。

　　他眼力非凡，看得出来，这四个散剑者的修为，都在剑气境七段以下，为首的这个，可能是剑气境六段，至于另外三个，则是剑气境五段。

　　以这样的实力组合，要对抗一名剑气境七段的剑者，自找死路，但如果对抗一头相当于剑气境七段的凶兽，还是有些可能的，毕竟凶兽的智慧很低。

　　“阁下放心，我们早有准备了，只不过担心变故，所以打算再多找一人，没想到会遇到阁下，青锋剑派的弟子，使得我们信心十足。”为首的散剑者一边简单解释，一边吹捧了一下楚暮，换成其他的弟子，只怕会觉得轻飘飘的。

　　“既然有准备就好。”楚暮也没有多问什么准备，表情有点故作高深。他知道，天底下，是没有这么好的事情，送他一个三阳果。

　　在百草图鉴上，三阳果，就是炼制破气丸的灵药之一，单独服用效果也是聚气丸的好几倍，价值非凡，这也是楚暮答应的原因，何况，这几个家伙的修为，根本就不放在他的眼里。

　　“阁下，我们对你完全不了解，你是不是应该说一下，你修炼了什么剑术？”突然，一名矮小的青年散剑者，插嘴道。

　　“我修炼两门剑术，一门入门剑术，一门中阶剑术。”楚暮说道，脸上适当的露出一种自得和骄傲。

　　“中阶剑术！”四个散剑者惊呼一声，十分的惊讶，同时，他们动作隐秘的对视一眼，彼此看到眼底的一丝兴奋和激动。

　　“阁下，不愧是青锋剑派的弟子啊，一定深受剑派的重视吧，否则，怎么会有中阶剑术修炼。”为首散剑者刘涛不着痕迹的笑道，要套楚暮的话。

　　“也没什么，只不过是因为的剑术天赋比较凸出，一位长老对我比较欣赏而已。”楚暮做出一副想要低调却忍不住得意的表情，挥挥手，道。

　　“不知道阁下将中阶剑术修炼到什么程度了。”刘涛用一丝蕴含惊叹的语气，问道。

　　“基本练成了，可以施展杀招，但需要几息的时间准备。”楚暮一副恨不得说出所有秘密，好好的在这些散剑者们面前炫耀一把的样子，还装作惋惜的叹了一口气，道：“可惜，我现在的剑气修为太低了，只能施展一记杀招，施展后，剑气剩余不多，所以，到时候，一旦我施展杀招攻击黑背熊，接下去我就没有多少战斗力。”

　　“放心吧，阁下，中阶剑术杀招的威力极强，一旦击中黑背熊，黑背熊就算不立刻死亡，也绝对会重伤失去战斗力。”刘涛的眼底闪过一抹狂喜，连忙压下去，但是他的语气，还是有点因为兴奋而颤抖：“我们也会为阁下护法，让阁下恢复剑气修为。”

　　说着，刘涛突然伸手拦下众人，看了矮小青年一眼。

　　矮小的青年人猫着腰往前走去，从腰间的布袋里掏出了什么东西，一团黑乎乎的还散发出甜甜的清香味，楚暮若有所思。

　　旋即，这个矮小的青年人躲在一块大石后，将手里面那团拳头大小的黑乎乎的东西丢了出去，大石后不远处，似乎有所动静，有低沉的闷吼声传来，只不过因为隔着大石，楚暮等人无法看到。

　　“那是杀人蜂的蜂蜜，是黑背熊最爱吃的，黑背熊一看到杀人蜂的蜂蜜，根本就不会多想，直接吃掉。”为首的散剑者低声解释道：“而我们，在那团蜂蜜内，放了大量的麻药，吃下去，半柱香之内，药力就会散发出来，到时候，黑背熊就会受到影响，动作迟缓反应迟钝，实力下降至少三成，到时候，我们再为阁下创造机会，阁下的中阶杀招，绝对可以击中黑背熊。”

　　楚暮一听，顿时明白了，麻药的作用下，黑背熊的实力下降三成，他们就更有把握干掉黑背熊，至于为什么不用毒药，很简单，一旦使用毒药，药性就会残留在黑背熊的体内，使得黑背熊失去应有的价值。

　　要知道，黑背熊是中级凶兽，熊皮熊掌乃至熊肉熊骨熊血等等，都可以卖出一个好价钱。

　　很快，半柱香的时间过去了。

　　“动手吧，阁下，请全力出手。”刘涛说道，旋即，几个人纷纷拔剑，快步前冲，楚暮也跟着冲了过去，跃过大石，看到一头庞大的灰熊趴在地面上，背部的毛皮却是黑色的一整条从头顶到尾椎。

　　楚暮也看到，在黑背熊的身后几米处，还有一株淡红色的草，三瓣叶子中，结着一颗红色的龙眼般大小的果子，诱人欲滴，那，便是三阳果了。

　　刘涛等人的出现，杀气腾腾，顿时惊动黑背熊。

　　“吼……”

　　黑背熊苏醒，猛然站了起来，粗大的熊掌拍击地面，打鼓般的震动，像是小山丘似的，幽黑的双眼绽射出凶残至极的嗜血光芒，凸出的嘴巴猛然张开，冲着楚暮等人，发出一声犹如天雷滚滚般的咆哮，刹那，仿佛地动山摇。

　　如此威势，让人色变。

　　“杀！”刘涛大喝一声，双手高举剑，一跃而起，一剑，好像开山裂石般的劈斩，气势凌人，刘涛所用的剑，和一般的剑不同，长了一些，巴掌宽，显得更厚重，劈斩之下，威力更强。

　　其他三个，也纷纷往前冲出，从侧面，对黑背熊发动攻击。

　　楚暮却没有直接出手，而是紧紧盯着黑背熊，观察它的每一个反应。

　　“吼……”眼看这些小东西，竟然敢对自己动手，黑背熊更加愤怒，小眼睛蒙上一层血色光芒，好像人类一样，直立起来，抬起粗大的熊掌，狠狠一拍，就像是拍苍蝇似的，拍向刘涛，这一掌太强，要是被拍中脑袋，直接爆炸。

　　劲风呼啸，巨浪排空般而来，刘涛脸色大变，硬生生扭转手腕，大剑斩向黑背熊的巨掌。

　　砰的一声，大剑的锋利，只在熊掌上留下一道淡淡的白色痕迹，刘涛却被黑背熊的一掌巨力拍得往一边飞出。

　　另外三个散剑者，冲到黑背熊的两侧，从两侧和腹部，施展剑术。

　　三剑，三式低阶剑术杀招，同时击中黑背熊的身躯，剑气纵横，在黑背熊的身上留下一道道的伤口，鲜血淋漓。

　　“吼……”黑背熊暴怒，举起另外一只熊掌，熊掌上，冒出淡淡的黄色光泽，一掌，狠狠的拍下，就好像拍虫子似的。

　　“快退，是熊怒！”刘涛迅速的滚动两圈起身，一看，脸色大变，吼道。

　　熊怒，黑背熊的兽技，低级，威力相当于低阶剑术杀招，但在剑气境七段的黑背熊施展出来，威力非同一般。

　　砰的巨响，大地震动，地面碎裂，直接炸出一个坑洞，沙石好像暗器般的激射而出，强大的力量冲击，让那三个散剑者倒飞而出，其中一个倒霉的闪避慢了一步被扫中，半边身子剧痛，鲜血狂喷。

　　“杀！”刘涛一脸悲愤，大吼一声，出剑，虎啸山林，大剑之下，一头清晰的猛虎显现而出，是虎啸狂杀，威力，比王磊施展还要强出几分。

　　吃了带有麻药的黑背熊，反应迟钝了不少，顿时被猛虎击中，砰的一声，腹部出现一道伤口，鲜血喷洒，巨大的力量，更是让黑背熊倒退两步。

　　“阁下，还不出手。”刘涛一剑得手却连忙后退，同时对楚暮吼道。


第18章 说这些是为了让你们死的更不明白

　　当清风吹过，你是否听到它的绝响……清风绝杀！

　　楚暮精钢剑虚空斩切而出，剑身上的青色光泽离剑飞射，压缩成一道超过半米长的风刃，仿佛将天空拦腰切断似的，飞斩而去。

　　这一剑……太快……太猛！

　　刘涛等几个散剑者，纷纷看到这一幕，双眼猛然瞪大，中阶剑术的杀招啊，那可是他们这种散剑者，无比垂涎却又得不到的高深剑术。

　　黑背熊本能的感觉到极致的危险靠近，想要闪避，但是，它被麻药的药效弄得反应迟钝，而楚暮，又是抓住了一瞬间的时机，正是黑背熊被刘涛的虎啸狂杀击中后退的刹那。

　　没有风，所有的风，仿佛都被压缩凝聚成一道风刃斩杀而来，但，刘涛他们，耳边却响起了风的嘶吼，仿佛有一股强风扑面而来，吹得他们凌乱。

　　扑哧一声，清风绝杀的风刃，以无可抵御的姿态，锋锐无匹，斩杀在黑背熊的腹部。不到眨眼，黑背熊的腹部被斩切出一道恐怖的伤口，鲜血，不要钱似的狂喷而出，黑背熊发出惨痛的吼叫咆哮声，连连后退，整个身子就像是一棵粗壮的树木般往后倒下。

　　砰的一声巨响，地面震动，尘土飞扬，黑背熊腹部的巨大伤口鲜血还在喷洒而出，洒落在身躯上，将灰色皮毛浸湿，紧贴在表皮。

　　隐约似乎还可以看到，内脏肠子要从巨大的恐怖的伤口渗出，那伤口，就像是一个张开的怪物嘴巴。

　　“吼……吼……”黑背熊浑身抽搐着，翻滚着，粗大的熊掌疯狂拍击地面，仿佛这样，才能够减轻它的痛苦，鲜血不断的流出，周围地面一片猩红，黑背熊的挣扎越来越无力。

　　“好……好强的中阶剑术……”刘涛站了起来，吞下一口口水，艰难地说道，旋即，内心无比的激动，仿佛，这门中阶剑术，他即将学到手。

　　其他几个散剑者，也是目瞪口呆的样子，盯着黑背熊腹部的巨大伤口，久久不语，他们都为楚暮的这一剑，所惊呆了。

　　“呼哧……呼哧……”楚暮大口大口的呼吸，脸色有点发白，背靠着大石，大喘了几口气后，露出一种得意的笑：“怎么样……我的剑术……很厉害吧……”

　　“厉害……的确是非常的厉害……”刘涛看了另外两个没有受伤的散剑者一眼，微微点头示意，三个人，从三个方向，慢慢的往楚暮走来，表情有点奇怪，似笑非笑的样子。

　　“阁下，你这门中阶剑术，叫什么名字？”刘涛再次问道。

　　“清风剑术，怎么？你们想要学？”楚暮突然问道，让刘涛等人脚步一顿，有些措手不及，旋即，皮笑肉不笑地说道：“威力这么强的剑术，我们当然想学了，既然阁下肯教，那就再好不过了。不过，为了避免阁下麻烦，阁下还是将剑术书册交给我们吧。”

　　“书册啊，我没有带啊，不过，你们要是有纸和笔的话，我倒是可以重新描绘出来，就和书册一样了。”楚暮笑道，这下子让刘涛等人更摸不着头脑了，你说，他们现在的态度，已经变得明显了，一看就知道是不怀好意。但是这个家伙，竟然一点都不知道的样子，还非常主动配合的提出来，难道他是傻子？

　　“很好，既然阁下这么配合，那到时候就放过你一命。”刘涛怪笑道。

　　“阁下这话是什么意思？”楚暮似乎才明白过来的样子，脸色更白，要往后退，却被大石挡住了，顿时抬剑护在身前，一脸警惕的样子。

　　“看来阁下不仅是迟钝，还真的有些傻啊。”刘涛怪笑道，另外两个散剑者，也怪笑起来，而受伤的那个，早已经自己取出了一些疗伤的药敷上，靠在一边像看傻子似的看着楚暮。

　　“你真的以为，我们会把三阳果白白的送给你？你太天真了，难道，剑派的弟子都是你这幅傻样？”刘涛继续嘲笑道，已经和另外两个散剑者形成三角形的包围圈，距离楚暮两米，防止楚暮逃走，尽管此时的楚暮看上去，有些虚弱的样子。

　　“老子平生最讨厌你们这种剑派的弟子了，一个个傻不拉叽还以为怎么很厉害，不就是有剑派当做靠山吗？不就是可以多学到一些剑术吗？练来练去，还不只是一群只会练剑的傻子。”矮小的青年好像对剑派弟子，特别有意见似的，语气神色都充满了怨念。

　　“别跟他废话，先把这个傻子给绑起来，逼他写出清风剑术，到时候，我们就可以修炼清风剑术了。”另外一名散剑者阴笑道：“中阶剑术啊，我做梦都想得到，等我们都学会之后，还可以把这门剑术拿去拍卖，到时候，还可以卖出许多黄金，购买丹药帮助修炼。”

　　说着，好像想象到美好的未来，这个散剑者差点傻笑起来。

　　“小子，你是自己配合呢还是要我们动手，虽然我们没有中阶剑术修炼，但是我们整治人的手段，可是很出色的。”刘涛阴狠的笑道，似乎，不是第一次做这种事情。

　　“呵呵，本来，你们若是乖乖的与我合作，杀掉黑背熊之后，我拿到三阳果，你们也可以获得三阳草和黑背熊。”楚暮一直听着他们的话，神色不变，这个时候，却突然露出一抹微笑，一抹淡然的充满自信掌控全局的微笑。这样的微笑，本能的让刘涛感到不对劲：“但很可惜，你们从一开始，就没安好心，想利用我，利用完之后，还是从我这里获得好处，最后才将我杀掉。”

　　“看来，你小子不傻吗？”刘涛脸色变得很难看，低吼道：“但是那又怎么样，你刚才施展的那式杀招，威力极强，就算是在中阶剑术当中，也是非凡不凡的吧，施展那样的杀招，你以为你还可以施展第二次吗？恐怕你现在，剑气都没有剩下多少吧，你以为，就凭你现在的实力凭那几句话，就想我们放过你，我告诉你，做梦！”

　　“你说的没错，施展出那种威力的杀招，的确，足以将一名剑气境五段剑者的一身剑气消耗一空，但，你们永远不会知道，其中的奥妙。”唐凡嘴角挂起一丝奇特的笑意，刚才的那一剑，他用上了风的感悟，才使得威力倍增，一举重创击杀黑背熊。

　　“知道我为什么要和你们说这些吗？”不等刘涛等人说话，楚暮又突然说道，嘴角的奇特笑意更加明显：“你们现在，是不是更加好奇了，迫不及待的想要知道得更多，可惜，我只告诉你们这么多，目的，就是要让你们死得不明不白，没错，我就是故意的。”

　　话音一落，楚暮浑身气势一变，一股锋芒直冲云霄，让刘涛等人脸色大变，一脸惊骇，但是不等他们有下一步的反应，楚暮的脚步一错，身子仿佛柳枝摇摆，瞬间分化成三个，三头六臂，出剑。

　　三道雪亮的剑光，带着一缕缕细微的青色，仿佛清风吹拂而来，划过刘涛三人的脖子，扑哧一声，鲜血狂喷。

　　“好快的剑……”这是刘涛三人，最后一个念头，他们的眼睛睁得大大的，充满了不可思议和一丝丝刚出现的恐惧。

　　“不……不要杀我……不要杀我……”受伤的那个散剑者双眼大睁，充满了恐惧，浑身颤抖像是抖筛糠似的：“一切……一切都是刘涛的安排……不关我的事……”

　　“放心，我的剑很快的，你不会觉得痛苦。”楚暮微微笑道，受伤的散剑者更加恐惧了，的确，楚暮的剑很快，非常的快，快到一瞬间好像变成三个人三把剑同时刺出。

　　地球上，他师傅给过楚暮一个评价，他是一名非常优秀的剑术师，极具天分，几乎是为剑而生，性格如剑有锋芒，如水有平淡，如风有飘逸，但，偶尔会出现一些恶作剧。

　　好比如，刚才。


第19章 服灵药修为再增

　　楚暮的剑，首次，粘上人血。

　　甩掉剑尖上的血液，他神色平静，扫过四具散剑者的尸体，眼神如古井的水，波澜不起，并没有因为首次杀人，而感到不适觉得难受。

　　“剑术，是杀戮之术，我，果然是为剑而生的人。”自言自语一句，闭上双眼，静静的站着，任凭清风吹过，发丝拂动，衣角轻摆，仿佛乘风归去：“杀凶兽与杀人，感觉，截然不同，似乎，我的剑术瓶颈，有所松动。”

　　他记得，在地球上，他的师傅曾告诉过他，早年有一位剑术宗师，他的突破，就是在战场上完成的。杀人，从而从剑术大师突破到剑术宗师，并且流传下一句话：剑术，是杀戮之术。

　　旋即，双眼睁开，走向刘涛的尸体，在他的身上摸索起来，从他的怀里掏出一些东西。

　　“一百多两碎银，三颗养气丸，四颗回气丸……还有一些零零碎碎……”

　　回气丸，顾名思义，就是用来回复剑气的丹药，价值比养气丸还高上一点。

　　将这些东西全部都放进包袱里后，楚暮又看了看四个散剑者的剑，大剑短剑和两把黑铁剑，大剑和短剑，楚暮不喜欢也不适合，两把黑铁剑和精钢剑差不多，但破损的程度，比精钢剑还严重一些，只能丢弃。

　　这时，鼻子嗅到一股清香弥漫而来，似乎还带着丝丝的温热。

　　“三阳果，成熟了。”楚暮顿时露出一抹喜色，大步走向三阳草。

　　三阳草三片叶子中间的红色果实，散发出一阵阵温热的清香，红得鲜艳，几乎要燃烧起火焰似的。

　　马上拿出百草图鉴，翻到三阳草的页面，仔细的看了起来。

　　之前他虽然有看，并且记下，但只是大体上看了一下，大体了解，并没有深入。

　　“有点麻烦。”合上百草图鉴，眉头微皱：“三阳果，一旦成熟，必须要用品质上等的玉盒密封保存，才能够保留下它的温度，也就是药性，否则温度就会流失。一旦温度流失就等于药性流失。可是，我并没有上等的玉盒，这四个散剑者的玉盒，只是香木盒，只能保存一般的灵药。”

　　“虽然把三阳果带回剑派，可以换取一百点贡献点，换取五颗聚气丸，但条件不允许，只能现在就服用了。”剑光一闪，正好将自然脱落的三阳果挑飞起来，半空划过一道弧线，翻滚着，落入口中。

　　立刻，盘腿坐下，精钢剑搁在双腿上，双手拇指食指相扣搁在双腿膝盖处，闭眼，呼吸悠长排除杂念，按照养元剑气诀搬运剑气。

　　成熟后的三阳果，会自然脱落，这个时候，它的温度会开始一点点的下降，而三阳果的药力，就在于温度之中，温度下降意味着药力流失。

　　所以，楚暮才迫不及待的将三阳果吃下去，免得药力流失过多。

　　三阳果落入口中，盘腿坐下后，开始搬运剑气，与此同时，轻轻一咬，只感觉一股热流流出，溢满口腔，带着一股浓郁的清香。

　　就好像是突然喝下了满满一口的滚烫浓郁花茶似的，咕噜一声，喉结蠕动，将满口的三阳果汁液，吞了进去，顺着喉咙迅速流入体内。

　　热，很热，皮肤在瞬间发红，一丝热气腾腾从身体冒出，犹如烟雾般袅袅直上，顺着喉咙流入体内的三阳果汁液，化作一股能量洪流，带着灼热，就好像是岩浆般的滚滚凶猛，冲入体内，横行肆虐。

　　楚暮的意志，绝对是超人数等的，尽管他感觉，自己的体内，好像有一把火，在燃烧，越来越旺，要将他从内而外烧成灰烬，一般人在这种情况下，已经头脑发昏神志不清，根本就无法好好的搬运剑气。

　　他却耐住这种高温，保持头脑清醒，一心一意的搬运剑气，仿佛，体内那几乎要将他的内脏骨骼融化灰烬的灼热洪流，对他没有丝毫的影响。

　　百草图鉴上，有用红字标注，三阳果的汁液，温度极高，要服用，必须搭配其他一些降温的药物，否则，可能会烧伤内脏经脉等等，甚至还有可能烧伤大脑，变成白痴。

　　但，楚暮却没有在意，因为，在地球上，为了修炼剑术，他所经受的磨难，很多很多，区区这种高温，还不放在眼里，尽管换了一具身体，但灵魂仍然是他的，并且，因为融合，而变得更加强大。

　　所以，他的意志他的神志他的灵魂，完全可以承受这种高温的灼烧，甚至，将之忽略。

　　一心一意的控制剑气，一小周天又一小周天的搬运起来，与三阳果的灼热洪流相比，楚暮的剑气，显得很脆弱，就好像是溪流与河流的对比。

　　楚暮的剑气，却无比的凝练精粹，与灼热的洪流相遇，冲击，不仅没有被击溃，反而，将灼热洪烈切开。并且，随着搬运，将一丝丝的灼热洪亮吸收凝练，转化为剑气，使得剑气，以可以感受到的速度，迅速的增长。

　　而经脉，也在三阳果的灼热洪流冲击之下，遭受轻微的损伤，但随着剑气搬运而过，灼热的能量丝丝融入经脉之内，不仅让经脉的损伤愈合，并且变得更加的坚韧。

　　不多时，已经搬运十三小周天。

　　剑气境四段时的极限，就是十小周天，突破到剑气境五段，极限增加到十三小周天，但，现在，三阳果的灼热洪流，还没有被完全吸收。

　　他觉得可以继续搬运。

　　第十四小周天，剑气又有一丝的增长……第十五小周天……剑气又增长了一丝……

　　第十六小周天，经脉，开始传出撕裂般的疼痛感。楚暮知道，极限，十五小周天，就是自己现在的极限了，如果强行搬运下去，只会对经脉造成难以愈合的创伤。

　　“看来，只能到这里了，剩下的药力，只能散掉。”睁开双眼，清澈见底如山间溪流，又有一丝锋芒闪过，他张开嘴巴，缓缓的呼出一口气，这口气，是白色的，带着灼热，如同一把剑冲射而出。

　　随着这口气冲射而出，体内的三阳果药力，迅速的消散。

　　“剑气境五段后期，经脉强度有所增加，可以多搬运两小周天，一颗三阳果的效果，竟然如此强悍。”楚暮暗自咋舌不已。

　　五颗聚气丸绝对无法让他的修为达到剑气境五段后期，也无法增强他的经脉强度。

　　十三小周天和十五小周天，对于楚暮而言，还是有差别的，十五小周天，意味着他，剑气修炼效率是同段修为的三倍。

　　……

　　“楚暮这个杂种，到底到哪里去了。”吴强将一头低级凶兽斩杀于剑下，鲜血喷溅，几点落在他的嘴角，伸出舌头一舔，阴森森杀气腾腾地说道。

　　他喜欢王风，是的，从当年王风救过他一命之后，他就喜欢上王风了，所以，看到王风对楚暮如此的怨恨，他也就恨上了楚暮。受王风所托，进入百兽谷，已经快十天了，斩杀了不少凶兽，但，没有找到楚暮，这让他有些焦急，不耐烦了。

　　“该死的小杂种，让我找到你，你就死定了。”吴强眼中有低沉的阴暗，语气，有种变态的快感：“我会把你的手筋脚筋挑断，再在你身上留下三十二道伤痕，让你绝望哀嚎，最后，再把你杀死，割下你的头颅，带回给王师兄，王师兄，一定会很高兴的。”


第20章 剑斩剑气境七段

　　“这颗三阳草还能够带回剑派换取十贡献点。”

　　将三阳草连根拔起，放进香木盒内放好，又用短剑从黑背熊的伤口切入，取出熊胆清理好后，放进另外一个香木盒之内。

　　熊胆可以入药，尤其还是中级凶兽黑背熊的胆，药效更好，也可以兑换一些贡献点。

　　“可惜，黑背熊一身是宝，但我准备不足，只能带走熊胆，其他的……就算了……”楚暮暗自惋惜。将两个香木盒放进包袱之内，背上鼓鼓的包袱，提剑，转身大步离去，只留下一地的尸体，黑背熊和四名散剑者的……

　　“站住！”

　　蓦然，一声厉喝从侧面传来，转头看去，正好看到一个身穿青色长衫的年轻剑者跨越一块大石，飞跃而来。

　　这名年轻剑者，有一头如同刺猬尖刺般的头发。

　　“你叫什么名字？”这个刺猬头年轻剑者，快速的冲到楚暮面前几米处，一双阴沉而锐利的双眼，如同苍鹰盯着猎物般的，落在楚暮的脸上，低喝道，语气非常强硬。

　　“有事？”楚暮只是淡淡的回应一句，他看得出来，这个家伙，就是青锋剑派的内门弟子。因为这种款式的青色长衫，就是青锋剑派的内门弟子标志，他手中的剑上，也有着青锋剑派的标志。

　　“你就是楚暮！”刺猬头目光一凝，一字一句用力地说道，语气，愈发的阴沉，愈发的森寒。甚至，他的眼角，露出一抹阴狠，一抹找到猎物之后的阴狠与兴奋。

　　吴强记得，王风曾对他说过的，对楚暮此人的长相形容和印象，现在仔细一看，真的很像。

　　“王风派你来的？”直视吴强，淡淡说道，除此之外，他想不到其他。

　　“混账，这就是你对同门师兄的态度！”吴强突然一喝，双眼一瞪，一股凌厉锋芒扑面而来，以势压人。

　　“王风让你来说废话吗？”楚暮神色不变，古井不波，淡淡回应一句，瞬间瓦解吴强的气势。

　　“小杂种，你倒是很聪明，可惜，再聪明，也只有死路一条。”吴强头微微一低，双眼却恶狠狠的盯着楚暮，有一种变态的兴奋，伸出舌头在嘴唇上缓缓扫过，仿佛舔着楚暮的鲜血，他的声音，也变得阴沉幽深：“你不应该让王师兄不高兴，难过，难受，愤怒，但，你已经没有机会后悔了，我会挑断你的手筋脚筋，在你身上划开三十二道伤口，最后，把你的头颅割下来带回去，交给王师兄，王师兄一定会很高兴的。”

　　话音落下，吴强动了，就像是一道闪电般冲刺而来，铿锵一声，一抹雪亮光芒，宛如贯日长虹般杀来，刺向楚暮，却带着一丝的阴冷。

　　骤然，雪亮剑光炸开，化作十八点寒芒，仿佛十八只杀人蜂，伸出带有剧毒的尖刺，狠狠的蛰向楚暮。

　　低阶剑术杀人蜂剑术的杀招：杀人蜂杀！

　　这一式，笼罩了楚暮的双臂和身躯。

　　楚暮双眼微微一凝，看穿虚实，脚步错乱，身如摆柳一晃，避开吴强杀招，诡异的出现在吴强的左侧，一剑斩切，雪亮光芒拉成弧形，如同残月。

　　吴强微微一惊，没有料到楚暮的反应会如此的迅速，旋即，脚步交错凌乱，身子竟然诡异的转过，面向楚暮，十八只杀人蜂，依旧杀向楚暮。

　　“竟然也是碎乱步，并且大成！”暗自吃惊，觉得，不能小看这些内门弟子。

　　能够成为内门弟子，说明他们不仅至少有七段的剑气修为，在其他的方面，也不会逊色。

　　脚步再次错开，凌乱得不成样子，身子更像是被大风吹袭的柳枝疯狂摇摆，左突右闪，避开吴强的杀招，回手一剑，如天马行空轨迹难寻，一剑，如流星，划向吴强的脖子。

　　吴强脸色大变，楚暮的剑，如同羚羊挂角，行云流水又无迹可寻，他连忙收剑，调动体内剑气，迅疾斩向楚暮的剑。

　　剑一转，避开吴强一斩，吴强顺势一转，再次斩杀而去，双方连续变幻三次，吴强感觉，自己这一次运剑，超过以往，已经到极限。这种在眨眼时间内变幻剑术并且双剑未曾交锋，还危及到性命的危险战斗，让他很难受，有种胸闷，他相信，对方比他更难受。

　　不料楚暮的剑，竟然顺势一转，几乎紧贴着吴强的斩出的剑身，吴强甚至感觉自己斩出的剑，仿佛不受自己控制般的一转，看到一抹森寒，顺着他的剑身，划向他的脖子。

　　一股森寒，自脚底板冒起，直冲而上，蔓延脊椎，冲入脑门，让吴强浑身不由自主的一颤，一个激灵，仿佛一盆冰水从头浇灌而下。

　　吴强急退，脚步凌乱而快，眨眼，便退出一米，但楚暮的剑，却紧追而至。

　　“拼了。”吴强发狠，不顾楚暮划来的剑，一剑往前刺出，一股惨烈绝然，拼死也要拉楚暮陪葬。楚暮脚步一顿，手腕一抖，剑身回转，轻轻碰触吴强刺来的剑，铿锵一声，荡开吴强的剑，又是一剑划出，目标，还是吴强的脖子。

　　头皮发麻，汗毛倒竖，吴强嗅到血液的味道，不是别人的，而是他自己的。

　　“电步！”低吼一声，剑气贯底，几乎喷出脚掌，吴强整个人，嗖的一声，闪电般的后退出三米，一下子拉开与楚暮的距离，让楚暮一剑落空。

　　“该死的杂种，你的剑术，完全出乎我的意料。”吴强脸色阴沉，非常难看，一想到刚才的交锋，自己已经做到了所能够做到的极限，但楚暮，似乎还游刃有余，吴强就明白，楚暮的剑术造诣，在他之上。

　　蓦然，吴强想起似乎有传闻，楚暮与萧千锋那个剑术狂人比剑而不败的传闻，觉得，那不是谣传，很可能是真的。

　　“王风让你来杀我，是一个错误。”持剑直指吴强，淡淡说道，语气如剑般的锋利，他内心，却是有点小小的惊讶。这个内门弟子的剑术造诣，比王磊之流，可要强出许多了，但，和自己之间的距离，却还是非常的明显。

　　“是吗？杂种，你自以为聪明，却不知道，其实，我已经看透了你的想法。”吴强恶狠狠的盯着楚暮，突然，咧嘴一笑：“你的剑术造诣，的确很高明，也许，赶得上萧千锋那个剑术狂人了。但是，你却有致命的一点，你的修为，太弱了，只有剑气境五段。我告诉你，这个世界上，剑术很重要，没错，但剑气修为，同样重要，而且，剑，也很重要。你用的是外门弟子的精钢剑，我用的是内门弟子的百炼剑，你的剑已经破损，我的剑还完好，可以轻易斩断你的剑，这也是你一直不敢与我的剑交锋的原因吧。你想逃走吗？不，我告诉你，你没有机会逃走，尽管你的碎乱步和随风摆柳身法大成，也只能让你多活一点而已，因为接下去，你就会知道，剑气境五段与剑气境七段之间的差距，是多么的巨大，不可跨越。”

　　剑身一震，只见吴强的剑身上，蒙上了一层淡淡的犹如电弧般的剑气，在剑身上流动起来，一股强大的锋锐气势直冲而上，吴强的衣袖衣角咧咧作响。

　　剑气境七段的手段：剑气附刃！

　　吴强再次出剑，这一剑，响起了无数的嗡嗡声，仿佛一瞬间，飞出了许多的杀人蜂一般，足足有三十六只之多，一只只的没有规律的飞舞着，全部冲向楚暮。

　　杀人蜂剑术之杀人蜂乱舞！

　　同为低阶剑术杀招，但杀人蜂乱舞的威力，却是杀人蜂杀的两倍以上，尤其还是在剑气附刃的状态下，威力更是接近中阶剑术杀招。

　　仿佛有几十只杀人蜂出现在四周，发出令人头皮发麻的嗡嗡声，包围楚暮，很快很快，从四面八方，飞扑而来。

　　楚暮出剑，缕缕云气蔓延而来，化为一团白云，转动，一转，将全部杀人蜂纳入白云之内，二转，消磨剑气，三转，一只只的杀人蜂变淡，冲出白云时，犹如烟雾消散。

　　吴强的剑术一变，一股凶厉狠辣扑面而来，一剑，仿佛化为一匹残暴的凶牙狼张开嘴巴，凸出凶牙，撕咬而来。

　　白色柔云被撕碎，凶牙狼，恶狠狠带着绝杀，冲向楚暮。

　　一片淡青色的风油然而生，吹拂而去，吹得凶牙狼一顿，铿锵一声，双剑不可避免的交叉，楚暮剑断。

　　“杂种，你的剑断了，你还想挣扎吗？”吴强狞笑道。

　　楚暮剑术一变，剑下生风，呼呼之声响起，八道森寒杀机交错在清风之中。

　　清风吹袭之下，凶牙狼似乎露出惊恐神色，从头往后被吹得凌乱，八道森寒杀机绞杀，凶牙狼消散，几声尖利的金铁交鸣声响起，迸发出无数火星与波纹，两道身影，变幻无数，无数剑光缭绕交错而过。

　　楚暮与吴强，各自变幻位置，转身对立。

　　楚暮手持断剑，剑刃上，有一丝鲜红流淌，而吴强的脸上，却挂着一丝诡异的笑。

　　“你的剑……断了……”吴强诡异的笑道，突然脸色一变，痛苦而不可置信：“为什么……为什么我的剑气修为远远高于你……我的百炼剑比你的精钢剑更好……但……我却要死了……被你杀死了……”

　　说着，吴强浑身一颤，扑哧声中，吴强的脖子上裂出一道伤口，血如喷泉，他的身子，如同被砍伐的树木，缓缓往后倒下，带着不解与……不甘……


第21章 宗师之悟！内外剑气

　　外门弟子用精钢剑，内门弟子用百炼剑，这是青锋剑派创派以来的规矩。

　　百炼剑，又名百炼精钢剑，事实上，并没有真正做到百炼，只是十炼。尽管如此，十炼之后的精钢剑，不论是强度还是韧性还是锋利程度等各方面，都是精钢剑的好几倍。

　　楚暮的精钢剑，历经多次战斗后早已经磨损，吴强的百炼剑又附上剑气，威力倍增，不可避免的正面交锋之下，楚暮的精钢剑被斩断，意料之中。

　　“不愧是百炼剑。”丢掉了精钢剑，握着吴强的百炼剑，横在眼前，双眼锐利，在百炼剑上缓缓扫过。剑身上有无数的云气般的纹路，光滑完整，丝毫无损，而剑刃，则是有细微的几乎看不到的磨损，对剑本身，没有明显的影响。

　　楚暮的观剑术，炉火纯青，仔细看过，手指在剑身上缓缓抹过，便判断出这把百炼剑的精确长度和宽度以及重量等等。

　　“重量是精钢剑的两倍，但，感觉更加趁手。”信手刺出一剑，嗤啦一声仿佛撕裂布帛，雪亮剑光耀眼，信手一抖，一朵朵闪耀剑花凭空出现，收剑，朵朵剑花缓缓消散。

　　“剑是凶器，不论用什么样的语言来形容它，不论将它划分成什么样子，不论给它冠上什么样的名字，始终无法改变这一点。但，越好的剑就是越好的凶器，有此百炼剑，若再与剑气境七段一战，我可以轻易斩杀。”杀气腾腾语气，眼底，蕴含一丝杀机：“王风，待我突破到剑气境七段后，就是你的死期。”

　　杀机，瞬间膨胀，充斥内心，杀气，自内而外喷薄，直冲天际，长发飞扬，衣诀飘飘，衣袖咧咧作响。

　　无可抑制，也无需抑制，出剑，仿佛有一阵清风吹袭而来，凌厉杀机充斥风中，随风剑舞，刺……劈……斩……撩……点……崩……

　　轻盈快捷不失力量，刚柔相济气韵生动，杀气凝聚其中，一剑东来一剑西往，如流光似飞凤，步与身合，身与形合，形与神合，神与剑合，精气神三合一，手中唯剑，眼中唯剑，心中唯剑。

　　剑剑剑！

　　这一刻，忘却其他，遗忘世界，只有剑，永存心中。

　　楚暮练的是，是基础剑术，他已经修炼了二十年，成为本能的基本剑术。

　　耀眼剑光道道激射缠绕交织，无数剑影绽放出森寒锐利，剑影森森幕天席地。

　　空气，被搅动，被带动，汹涌起来，纷纷往楚暮汇聚，往手中之剑汇聚，这一刹那，楚暮仿佛契合天地，方圆几米之内，尽数掌控。

　　不知不觉，百炼剑上，蒙上了一层淡淡的透明剑气，如水般流淌。

　　“杀！”

　　低喝一声，全数杀机杀气一股脑的，随一剑挥斩而出，锐利的空气呼啸声中，只见一道淡淡近乎透明的白色剑气，宛如一道残月般的，从百炼剑上，斩杀而出。

　　寒意森森，剑气腾腾，杀机缭绕，这一剑，并非清风绝杀，却如同清风绝杀般的激射而出，眨眼，划破长空，击中不远处的大石。

　　扑哧声响起，碎石飞溅，剑气崩散，留下一道半米长一寸多深的剑痕。

　　剑光凝剑影散，背脊挺直如剑，直指苍穹，浑身气息凝练如剑，直破云霄。

　　呼啸声响起，仿佛无数的大风，从四面八方吹袭而来，吹得楚暮黑发乱舞，吹得他长衫飘扬。

　　“剑是凶器，剑术是杀戮之术，我……真的明白了……”

　　一丝明悟，呈现在心神之中，心神，平静如水，波澜不惊，清澈见底，倒映之中，似乎，有一道剑影，有一股剑气，傲然绝世。

　　蓦然，呼啸之声炸响，仿佛怒吼，吹袭而来的大风，化为一道道的剑气，蜿蜒如同蛟龙，咆哮着，以楚暮为中心，疯狂冲击而来，形如风龙卷，三米，将楚暮袭卷。

　　沟通天地！

　　心中的明悟，越来越多，清澈见底的水中，剑影愈发的清晰，一声绝世清鸣，仿佛来自天外，仿佛来自灵魂深处。

　　丹田内的剑气，仿佛相应远古的呼唤，躁动起来，冲出丹田，顺着小周天经脉，不受控制的搬运起来。

　　由外冲入体内的剑气，与丹田内涌出的剑气冲撞，海纳百川般的将丹田剑气包裹住，互相缠绕，你中有我我中有你又泾渭分明，加速搬运。

　　一小周天……二小周天……十小周天……十五小周天……

　　十六小周天……剑气修为再次突破，剑气境五段巅峰！

　　第十七小周天……经脉隐隐胀痛，却被一层外如剑气保护着……第十八小周天……轰隆一声，仿佛奔雷炸响，两股交织缠绕的剑气瞬间分离，一股顺着小周天经脉，重新涌入丹田之内，一股则散逸开去，冲出体外，喷薄而出。

　　三米风龙卷一顿，蓦然消散，露出笔直如剑直指天穹的身躯。

　　良久，一切从归于平静，双眼缓缓睁开，一丝锐利逼人，仿佛两道剑气，激射而出，穿透空气，嘴巴微微一张，吐气如剑。

　　“剑术宗师……我……终于突破剑术大师……达到剑术宗师的境界……”一时间，楚暮说不出悲喜说不出哀乐，仿佛有很多话想要诉说，却又找不到对象，不知道从何说起。

　　在他的感觉之中，从身边流过的空气，就像是吹过的风，带着一丝的灵性，好比如一条条的小鱼儿，灵活的穿梭，在指间在指尖在眼前，还能够轻易的摆弄。

　　“我，可以控制这些剑气……”一声自言自语，周身的空气一动，纷纷汇聚而来。他左手食指中指并立如剑，在百炼剑身上缓缓抹过，剑身上，一层近乎透明的剑气附体，如同溪流般缓缓流动。

　　剑气附刃！

　　这是剑气境七段剑者的标志，但，他却做到了，凭着剑术宗师的境界，做到的。

　　剑术宗师，能够调动剑气，剑气从何而来？从周身的空气之中而来。

　　在剑术宗师眼中，可以呼吸的温和的空气，可以化为凌厉的致命的剑气。

　　“我的修为，也由此而突破，剑气境六段，可搬运十八小周天。”楚暮目光深邃，看着百炼剑上的蒙蒙剑气：“丹田内的剑气，是剑者剑气，为内剑气，空气中的剑气，是宗师剑气，为外剑气。我有内外剑气，剑气境七段，可蔑视之。”


第22章 青兰弟子的高姿态

　　青兰山中，有三大下品剑派，青兰剑派，青锋剑派和青水剑派。

　　论年代，的确是青兰剑派比较悠久，而青锋剑派与青水剑派，则属于后来者，论整体实力，青兰剑派底蕴更深厚，也要更强大几分。

　　因此，青兰剑派一向自认为是青兰山正统，从掌教到长老到弟子，都自觉，高青锋剑派青水剑派一等。

　　百兽谷中，阳光洒落，透过稀疏的枝叶落在地面上，形成无数斑驳剪影。

　　五个人，四男一女，行走在树林之中，其中三个穿着蓝色长衫，两个穿着褐色长衫，他们的年纪看上去都不大，还不到二十岁。

　　走在最前面的是一个十八九岁的男剑者，束发成冠，长得英俊潇洒，身形高大，仪表堂堂，一双眼睛开阖之间，精芒闪闪，锐利逼人，他左手握着剑，右手手指微微弯曲，他显然是这五个人中的主心骨，其他的四个，两个在左右两侧两个在身后跟着。

　　“这一次，要不是李师兄修为高深剑术惊人，恐怕我们不仅奈何不了那头铁臂猿，甚至会死在铁臂猿的铁臂之下。”左边的女剑者娇声道，用一种充满了崇拜和爱慕的眼神，看着为首的男剑者。

　　这个女剑者的姿色只能算不错，但身躯略显丰满，前凸后翘的身材被剪裁得体的蓝色女式长衫勾勒出来，更有一股妩媚风情，让为首的男剑者嘴角挂起一抹自得的笑意。

　　“没错，李师兄不愧是曜日长老的关门弟子，一手耀阳剑术已经深得长老真传，练至大成，更是在十八岁的年纪，修炼到剑气境八段后期，这份天赋在我们青兰剑派内门弟子之中，数一数二。”右侧的男剑者连忙附和笑道：“如果是对比青锋剑派和青水剑派，李师兄凭手中一剑，足以将他们的内门弟子横扫。”

　　“青锋剑派和青水剑派，怎么能与我们青兰剑派相比。”为首的男剑者李贺开口说道，声音略显低沉，语气更有一丝傲然：“有一天，我会亲自打上青锋剑派青水剑派，横扫两派所有内门弟子，让他们知道，青兰山，是我们青兰剑派的，他们两个剑派，没有资格呆在这里，必须滚出青兰山。”

　　“那一天，我为师兄捧剑。”女剑者娇声道。

　　“我为师兄摇旗。”男剑者附和道。

　　至于后面那两个青兰剑派的外门弟子，各自背着一个大大的包袱，包袱里面，全部是凶兽材料，他们，是来当苦力的，没有资格插嘴，默默听着就是。

　　“此次除了中级凶兽铁臂猿之外，还有其他几只中级凶兽的材料，算是不错的收获。”李贺暗自说道：“不过，最主要的是这篇剑气护体秘法的残篇，虽然只有第一层和第二层，但想来，应该可以算做中阶秘法，到时候，我自己抄录一份，再贡献给剑派，可以获得不少贡献点，为突破剑气境九段做准备。”

　　“李师兄，前面有人。”突然，青兰女剑者说道。

　　“灰色长衫……青锋剑派外门弟子的装扮……”李贺嘴角挂起一抹冷意，大步往目标走去。

　　“青锋剑派的外门弟子……竟然一个人在这里，真是有趣啊。”男剑者冷笑一声，连忙跟上，其他几个，也带着一丝的兴奋快步跟上。

　　……

　　斩杀吴强之后，对王风充满杀意，杀气腾腾之下，顿悟宗师之境，基础剑术再做突破，晋升为剑术宗师，并且借势，剑气修为突破到六段。

　　楚暮又从吴强的身上找到三颗回气丸和两颗止血丸以及一些干粮后，再次来到溪边装水。

　　蓦然听到身后传来一阵脚步声，回头一看，便看到五个人，快步走来，脸上都带着似笑非笑的怪异表情，看着他的眼神更像是猎人看着猎物一般。

　　“蓝色长衫……褐色长衫……”若有所思，稍微一想，便知道对方的身份了：“果然，有些麻烦，还是不可避免的。”

　　楚暮的目光，先是落在为首的男剑者身上，凝视滑过，落在另外两个蓝色长衫的男女剑者身上，至于后面那两个褐色长衫的苦力，并没有太过重视。

　　“应该是一个剑气境八段和两个剑气境七段。”曾面对过八段与七段的楚暮，通过一些细微之处和气息波动，做出判断。

　　“把其他人叫过来吧。”李贺在楚暮身前五米外停下脚步，眉目间涌现一股傲然，高高在上般的，用充满命令的口吻，对楚暮说道。仿佛，楚暮是他的奴仆，他以为，楚暮还有同伴。

　　“快点叫，难道还要我教你怎么做吗？”男剑者一看楚暮无动于衷，眉头一皱，跨出两步，气势逼人，厉声喝道。

　　“那你叫吧。”楚暮轻笑一声，道，令得对方脸色一变，怒意上涨，一剑拔出，雪亮剑光闪烁，直指楚暮，寒意袭人。

　　“区区一个青锋剑派外门弟子，竟然也敢这么和我说话，真是不知死活，难道你不知道，你们青锋剑派的外门弟子，在我们青兰剑派的外门弟子面前，也要低等三分吗！就算是青锋剑派的掌教，在我们青兰剑派掌教面前，也要退避三分。”男剑者厉喝道：“今天，我就代青锋剑派掌教，管教管教你这个不懂礼数的外门弟子，免得丢了青锋剑派的脸面。”

　　虽然对青锋剑派没有多大的归属感，但，对方的话，还是让楚暮发自内心的反感，一丝杀意，从心底蔓延而出，楚暮丝毫没有抑制，任由这一丝杀意蔓延扩散。

　　剑术宗师的明悟，剑是凶器，剑术是杀戮之术，让楚暮对于剑和剑术的感悟更加深刻，杀意，不仅不会让他失去理智，还会让他更加厉害。

　　“区区一个外门弟子，面对我们青兰剑派的内门弟子，竟然还能够保持这种平静心态，看来在青锋剑派外门弟子之中，也算颇有名气。”女剑者突然笑道，脸上露出一种充满了兴趣的笑容：“难道，你就是李阳？”

　　“李阳……”楚暮稍微一想，便想起，他刚进入青锋剑派时，似乎有听说过，有着“外门弟子第一人”之称的，正是叫做李阳，没想到名气还不小，竟然连青兰剑派的内门弟子都知道。

　　“你不用回答了，通过你的眼神，我已经知道答案了，你不是李阳。”女剑者再次说道，眼中的兴趣神色却更加浓郁了：“没想到，除了李阳之外，青锋剑派的外门弟子当中，竟然还有你这样出色的人，虽然不如我们青兰剑派，不过，还算不错。来吧，脱离青锋剑派，拜入青兰剑派，你会得到更好的培养。”

　　“青锋剑派所谓的天才，在我们青兰剑派，只能算是普通而已。”李贺却说道：“挑断他的手筋，丢回青锋剑派，让青锋剑派的人知道，挑衅我们青兰剑派的下场。”

　　“是，师兄！”男剑者非常兴奋，露出一脸狞笑，盯着楚暮，像是看着砧板上的肉。


第23章 无耻之徒竟然冒充外门弟子

　　“小子，配合一点，乖乖把你的手伸出来，让我挑断你的手筋。”青兰剑派男剑者狞笑道：“放心，我的剑很快很准，不会让你感到痛苦的。但如果你反抗的话，你就会知道，什么叫做痛苦……”

　　“出剑吧，让我看看青兰剑派弟子的剑术如何。”楚暮神色淡漠，丝毫不惧，直视对方，眼中有一丝精芒流转，语气，隐隐有一丝的期待。

　　“大言不惭！”男剑者一怒，手臂一振，剑光闪烁剑影跳动，唰唰唰几剑刺出，剑剑直指楚暮身体身体要害，速度似乎不快，却显得飘忽，宛如几缕云气蔓延而来，正是飞云剑术前几式。

　　落在两个充当苦力的青兰剑派外门弟子眼中，这几剑，深得飞云剑术精髓，让他们感到惊叹，自愧不如，设身处地想象，无从闪避。

　　而楚暮，神色依旧淡漠，眼底闪过一丝的了然，未出剑，只是三步挪移，如同凌乱交错，重新站回原处，却避开了男剑者的几剑攻击。

　　“他竟然避开了！”青兰剑派的两个剑气境六段外门弟子，惊讶得嘴巴大张，难以相信。而李贺和女剑者，也露出一抹讶异，显然是不大相信，青锋剑派的一个外门弟子，竟然可以轻易的避开青兰剑派内门弟子的攻击，虽然只是入门剑术前几式。

　　“难道是巧合？”他们不由的冒出这个念头。

　　“你这是在献丑吗？”

　　不冷不热的一句让对方恼羞成怒，脸色一阵青一阵白，被一个所看不起的剑派的外门弟子这么说，简直比被直接甩耳光更加难堪：“既然你想死，我就让你见识见识我的落叶剑术。”

　　话音一落，剑出光影动，一剑一剑快而飘忽，轨迹难寻，如同一片片的落叶飘下。

　　楚暮眼中精芒一闪，锐利逼人，如同剑锋，视剑之下，对方出剑的轨迹，清晰呈现在楚暮的眼中，下一剑会刺向哪里，楚暮一清二楚。

　　碎乱步加随风摆柳身法，进退自如从容不迫，灵活穿梭于落叶之间，避开对方的一剑又一剑。

　　剑术宗师境界的楚暮，剑术造诣更加精深，纵然这个男剑者的剑术造诣，丝毫不下于吴强，甚至强上一分，也奈何不了楚暮。

　　眼看自己的剑奈何不了楚暮，男剑者一急，施展杀招，霎时，闪动剑光化为一片片的叶子，仿佛从大树上簌簌落下，密密麻麻，遮住了男剑者的身影，变得朦朦胧胧。

　　“好！”青兰剑派的两名外门弟子和女剑者眼睛一亮，不禁低喝道，李贺的脸上，也露出一抹淡淡的笑意，微微点点头。

　　似乎受到鼓励，男剑者脸上闪过一抹自得，剑光一转剑术一变，更见几分凌厉。

　　“再接我一招无边落叶萧萧杀！”

　　骤然，片片落叶旋转，片片凝练杀机，密密麻麻，仿佛被大风吹袭，一片一片宛如刀刃般带着凌厉，往楚暮袭卷而去，带着无边无尽萧杀，仿佛一刹那，进入深秋，让人寒冷。

　　入眼，是无边落叶滚滚袭卷而来，看不到对方的身影，看不到剑光，看不到剑，只有无尽落叶飞扑而来，萧杀之意扑面，寒意袭身。

　　“林师兄好剑术！”两名苦力外门弟子齐齐低喝道，眼中闪烁深深的崇拜。

　　“没想到，林一强竟然将落叶剑术练到这种境界。”女剑者嘴巴微张，饱满红唇成圆形，双目圆瞪，一副惊讶万分的表情，旋即，转为怜悯：“青锋剑派这个外门弟子，恐怕下场会很惨。”

　　“林师弟已经掌握落叶剑术的精髓了。”李贺点点头，笑道，语气带着几分的欣赏，也认为，楚暮完蛋了。在这种无边落叶萧杀之中，双眼失去作用，无法闪避，更别说对抗，哪怕是他，也必须以更强的剑气修为或者更强的剑术，才能够破掉对方这一招。

　　楚暮，却闭上双眼，侧脸，双耳，不可觉察的微微一颤。

　　“看来他已经放弃反抗了。”女剑者露出一抹嘲讽的冷笑，道，其他几个，也是如此认为。

　　“无边落叶萧萧杀这一剑，我已经练到大成，深得精髓，除非剑气修为比我强大或者剑术杀招比我强大，否则，不可能在这一招之下完好无损。”林一强也看到了楚暮闭上双眼，他对自己的这一杀招，充满自信。在他看来，区区一个青锋剑派的外门弟子，也就是修炼一套入门剑术，顶天了，也就是多修炼一套低阶剑术。

　　而落叶剑术，在低阶剑术之中，威力可是十分靠前的。

　　铿锵，只听得一声仿佛天外神铁的撞击清鸣声响起，悠扬刺耳，剑之光华绽放，仿佛长出千百只手拥有千百把剑齐齐而出，或刺或斩或劈，每一剑，都撕碎一片落叶，剑剑不落空。

　　落叶全部消失，双剑交接撞击，铿锵刺耳之声回荡，火星飞溅，楚暮慢慢睁开双眼，看到的是交接的双剑，双剑后，则是林一强发白的不可置信的神色，怔怔的看着他。

　　“不可能！”女剑者低呼，无法相信。

　　“我是在做梦吗？怎么可能用这种方法破掉大成无边落叶萧萧杀，就算是师傅他老人家，也难以做到单凭纯粹的剑术，破掉低阶剑术的杀招啊。”李贺内心所受到的震动，远远超出女剑者，因为，他的天赋和剑术造诣，都远远在女剑者之上，所以，瞬间的交锋，他看的更加清楚。也因为看的更清楚，才更感到不可思议，难以置信，犹如在做梦一样，从未想过，竟然有人，能够将基础剑术，修炼到这种鬼神莫测的境界。

　　“死，此人必须死，否则，一旦让他成长起来，对于我们青兰剑派，绝对是一个巨大的威胁。”李贺双眼微微眯起，眼底有一丝杀意流转，已然对楚暮动了必杀之心。

　　至于两个充当苦力的青兰剑派外门弟子，已经石化了。

　　“这……这不可能啊……不可能啊……”林一强神色惶恐，结结巴巴连连摇头后退，他无法接受这种结果，辛辛苦苦练到大成的无边落叶萧萧杀，强大的杀招，竟然被一个所看不起的剑派的外门弟子给破掉了，而且，还是闭着眼睛破掉的。

　　“不，你绝对不是外门弟子，你是内门弟子，你这个无耻之徒，竟然冒充外门弟子……”打击太大的林一强好像失心疯似的指着楚暮大吼大叫。

　　“青兰剑派的弟子，果然不凡，这个内门弟子的剑术造诣，还在之前我所斩杀的青锋剑派的内门弟子之上，若不是我突破到剑术宗师的境界，恐怕必须施展清风拂面和清风缭乱，才能够破掉对方的杀招。”楚暮暗道。

　　剑术宗师，带给他全新的剑术天地，对方低阶杀招，尽管纷乱，但对于用上了听剑之法的楚暮，却毫无影响。

　　剑术师时，楚暮观剑术大成，视剑入门，剑术大师时，观剑术圆满，视剑小成，听剑入门，而之前，突破到剑术宗师，视剑大成，听剑小成，触剑，仅仅是皮毛，未入门。

　　至于意剑，只是传说！


第24章 再斩剑气境八段

　　“动手，杀了他！”李贺厉喝一声，拔剑，一剑上挑，剑气蒙蒙纵横，一道淡红色剑气离剑射向楚暮，速度极快，空气似乎被火焰炙烤，温度升高。

　　女剑者也拔剑冲出，娇喝一声，施展身法，出现在楚暮的右侧，剑光绞杀，宛如一朵鲜花绽放。

　　楚暮眼角一挑，就在李贺拔剑的刹那，发动碎乱步与随风摆柳身法，迅速挪移，淡红色剑气斩切而过。劈过楚暮留下的残影，斩向后面的溪流，嗤嗤声骤然响起，无数白烟水汽袅袅直上，仿佛水滴落在火焰上似的。

　　剑气外放！剑气境八段剑者的标志。

　　“好强的剑气！”楚暮眼角瞥见溪流被劈中后出现瞬间的断流，袅袅直上的白色水汽，让他感到惊讶。

　　与此同时，楚暮决定全力出手，斩杀对方，周身空气流动汹涌，纷纷汇聚而来，楚暮左手食指中指并拢，迅速在剑身上抚过。霎时，一层淡淡透明剑气，依附在剑身上，散发出微弱的光泽。

　　娇喝声在耳边炸响，女剑者的剑光在楚暮旁边绽放如同鲜花。

　　一眼看穿其中虚实，每一剑轨迹，清晰呈现在眼中，一剑刺出，剑光犹如电弧般迅速跳动飞跃，避开对方的剑，刺向对方的咽喉。

　　楚暮的剑，很快很犀利，刺来的方向，更是刁钻，让女剑者脸色大变，却无从闪避，只能眼睁睁看着一抹剑光，带着凌厉杀机飞刺而来，下一秒钟，咽喉处传出刺穿的痛楚，血如喷泉。

　　女剑者百炼剑掉在地上，双手捂住咽喉，鲜血横流滴落，死死瞪着楚暮的背影，翻了翻眼睛，身子一转，倒在地面上。

　　“师妹！”林一强和李贺大惊。

　　林一强再次出剑，又是一招无边落叶萧萧杀，无尽落叶带着森寒杀机，在大风吹袭之下，尽数涌向楚暮，这一剑，比刚才更强，杀机更森寒，是林一强全力含恨而出，不留丝毫余地，你死我活！

　　楚暮双眼精芒闪烁，仿佛蒙上一层剑光，双耳更是微微一颤，一剑划出，弧形剑光冲杀，清风生清风起清风动，清风拂面而去，一道杀机藏匿其中，转化，清风加剧，一分为八，清风缭乱。

　　刹那，楚暮击溃林一强全力发出的杀招，凌厉杀机随剑锋斩杀，楚暮与林一强交错而过，杀向李贺。

　　李贺划出一剑，淡红色剑气再次斩杀而来，让楚暮感觉到一丝的灼热和危险，脚步凌乱，身如柳枝摇摆，堪堪避开李贺的剑气劈斩，带起一道剑光，仿佛长虹般，刺向李贺。

　　林一强双脚前后一动不动的站着，保持一剑刺出的姿势，双目圆瞪，充满不解与惊惧，他的脖子上，慢慢渗出一道细细的猩红色，流淌而下，那是血液，继而，如同血箭喷射，林一强的身子，缓缓倒地。

　　“杀！”李贺厉喝一声，剑身上迸发淡红色剑气，红光闪烁，如同涟漪波动，劈出淡红色十几道剑光，统统杀向楚暮，每一剑，都蕴含凌厉杀机，威力惊人，轻易可斩杀剑气境七六段。

　　但楚暮，却不是普通的剑气境六段，他的剑，可以轻易斩杀剑气境七段。

　　没有闪避，顺势划出一剑，剑影分化，十几道剑影纷纷斩向对方剑光，剑影剑光碰撞，剑刃交锋，刺耳金铁交鸣声密集，两个充当苦力的青兰剑派外门弟子，神色惶恐不已，连连后退，这种层次的战斗，不是他们能够插手的。

　　“杀本派两个内门弟子，我要把你剑气凌迟，以死谢罪！”李贺再次出剑，淡红色剑光密密麻麻，仿佛同时长出十几只手臂，挥动十几把利剑般，剑剑斩向楚暮，心中一口恶气，誓要将楚暮斩杀于剑下。

　　“从你们对我生出杀意，就注定你们的结局。”反驳一句，视剑之下，轨迹清晰，楚暮一剑一剑斩杀，与李贺剑光碰撞，击溃李贺斩来的剑，让李贺剑剑无功而返，楚暮的剑要比立刻的剑更快更灵活。

　　但，李贺的剑气修为，要胜过楚暮许多，每一剑，都带着淡红色剑气，威力强大，每一剑碰撞，楚暮都必须以卸力之法才能够抗住，这是他剑术宗师境界带来的，而周围的空气，因为李贺的剑温度升高，让楚暮呼吸时，灼热的气涌入体内，一阵难受。

　　如果不是外剑气附在剑身上，恐怕多次交锋之下，楚暮的剑也会发热，难以握住。

　　李贺发狠，面色狰狞，太阳穴青筋跳动，好像是在和楚暮较劲一样，一剑比一剑快，一剑比一剑猛，剑身上散发出来的温度越来越高，楚暮眼前，尽是一片刺眼的红色。

　　神色从容，一剑又一剑，封住李贺的出剑，让李贺每一剑，都无法伤害到楚暮，但剑气修为的巨大差距，还是让楚暮感觉到一丝的压力。

　　“虽然不知道你用什么方法，可以做到剑气境七段的剑气附刃，但你的实际剑气修为，只有剑气境六段而已，我就不相信，杀不了你。”剑剑无功而返，让李贺面色愈发狰狞，更加暴怒，同时，对于楚暮的剑术，也更加的忌惮。

　　这种能够跨越两个层次战斗的剑者，足以冠上天才二字，这样的剑术天才，若是放在本派之中，是本派之福。但很可惜，这个剑术天才，是在其他的剑派，而且还是与本派有所矛盾的剑派之中，无论如何，都不能让对方成长起来。

　　“耀阳升腾！”李贺大喝一声，淡红色剑气霎时变得耀眼，一剑挑起，淡红色剑气汹涌，仿佛一轮红日冉冉升起，散发出炽热高温，灼烧万物，让楚暮觉得刺眼，高温扑面而来灼热难耐。

　　这一剑，已经达到低阶剑术的巅峰，临近中阶剑术，与清风缭乱相比，在威力上，更胜一筹。

　　楚暮直觉一股危险，连忙施展碎乱步，脚步错乱，迅速后退。

　　“死吧，耀阳普照！”李贺面色通红，气血汹涌，双目怒瞪，仿佛恶魔择人而噬，双手握剑，狠狠往前劈斩而下，一轮红日滚滚，散发出更加可怕的高温，周围的空气完全扭曲，水蒸气蒸腾，仿佛要融化万物。

　　炽热红日离剑发射，冲向楚暮，沿途所过，土地焦黑，周边树叶青草迅速干枯，楚暮只觉得头发都要被烧焦似的，皮肤炽热难耐。

　　退退退！

　　这一剑，太强，已经超过清风绝杀，楚暮自觉，就算是他的剑术造诣达到宗师之境，也无法以基础剑术破掉这样威力强大的一剑。

　　随风摆柳身法与碎乱步，被楚暮发挥到极致，楚暮仿佛真正化为一截柳枝般的乱舞，幻化出重重残影缭绕四周，迅速闪避，往旁边急速挪移，避开这一轮刺眼红日。

　　刺眼高温红日，滚滚从旁边冲击而过，楚暮只感觉一股灼热从肩膀边冲射，半边身子几乎燃烧，灼热刺疼。

　　红日冲进溪流之中，嗤嗤声不绝于耳，大量白色水汽蒸腾滚滚直冲上空，溪流竟然被直接的蒸发一大段。

　　楚暮心中暗暗惊骇，手上动作却丝毫不减，一剑劈斩，剑身上的外剑气，顿时化为一道透明弧光，激射而出，斩杀向李贺，让李贺一惊，连忙闪避。

　　楚暮低喝一声，清风生清风起清风动，杀机凛然，隐匿其中，淡青色清风吹袭而去，干枯枝叶随风飘散，吹得李贺黑发飘扬衣诀飘动，面目惊骇，难以闪避。

　　正常情况下，清风绝杀威力不如耀阳普照，但楚暮却用上了风的玄妙，而且速度更快，刚刚闪避楚暮外剑气发放的李贺，被楚暮抓住瞬间的空挡，无法避开，只能硬抗，被清风绝杀正面劈中，倒飞而出，一口鲜血喷出，手臂上胸口上，更裂出一道见骨伤口。

　　“这怎么可能！”李贺无法相信，身体的疼痛让他犹如做梦，楚暮速度极快，追上李贺，清风拂面，以无可闪避无可抵挡，斩杀而出，划过李贺的脖子，血如喷泉。

　　到死，李贺都无法相信，自己会死在一个看不起的剑派的外门弟子手中。


第25章 满载而归

　　“不要……不要杀我……”青兰剑派两个充当苦力的外门弟子之一，坐在地面蹬着脚，连连后退，脸上是一片惶恐害怕的表情，连连求饶，非常狼狈：“你杀了李贺师兄，他师傅曜日长老一定会追查的，如果你放了我，我会编造理由，告诉曜日长老李贺师兄是被凶兽杀死的。”

　　另外一个外门弟子，早已经被楚暮一剑斩杀，倒在血泊中。

　　“剑者，当有锋芒，当有傲骨。”楚暮神色淡漠，凌厉双眼直逼对方，百炼剑直指，对青兰剑派外门弟子的表现，有点失望，看不起。

　　同时，他也没有想过，放过对方，那等于为自己留下后患。

　　纵然此时，能够斩杀剑气境八段剑者。但，每一位剑派的长老，可都是超越剑气境的大高手，哪怕是他的剑术造诣再精深，在至少百倍的实力差距面前，对方一剑，就能够灭杀他。

　　外剑气汇聚，依附在剑身上，楚暮手腕一抖，外剑气激射而出。

　　“不……曜日长老不会放过你的……”外门弟子发出绝望的吼叫声，顿时被外剑气斩切脖子，伤口如同嘴巴，血如喷泉，倒地身亡，脸上混合恐惧与不甘。

　　接下去，就是收获时间。

　　搜遍五具尸体后，找到了一些好东西。

　　四颗聚气丸，八颗回气丸，五颗止血丸，此外，竟然还有一颗练气丸，是在李贺身上找到的，此外，还找到一本古旧的绢册，绢册封面上书四个斑驳金色大字：剑气护体。

　　稍微翻看了一下便知道，这所谓的剑气护体，是什么东西了。

　　“居然是一门秘法……”很意外。

　　剑气诀，剑术，剑技，身法，步法都是剑者不可缺少的，而秘法，更稀少更珍贵，往往能够明显提升剑者的实力。

　　“剑气护体，看其内容，是以剑气淬炼身体，从内而外练至皮毛通透时，自然而然的在表皮上形成一层无形护体剑气，对自身起到保护作用。”楚暮自言自语说道：“可惜，这门秘法，只是残篇，只有第一层和第二层，不知道能归属什么等级？”

　　虽然很好奇，但这里明显不是修炼的地方。

　　除此之外，就别无其他东西，毕竟银两这些的，对于生活在剑派的弟子们而言，没有多大用处，不到外面去，自然也不会带着。

　　接着，打开青兰剑派两个外门弟子所背的两个大包袱，里面，都是凶兽材料，而且，都是中级凶兽的。

　　“凶牙暴狼的凶牙，价值比凶牙狼的凶牙更高。”

　　凶牙暴狼，是凶牙狼变异版本，中级凶兽，相当于剑气境七段剑者。

　　“铁臂猿手骨……止血花……土龙根……”

　　青兰剑派的这几个弟子们的收获，还算是相当的丰富啊，一旦带回青兰剑派去，便可以兑换不少的贡献点，但可惜，变成楚暮所有了。

　　烦恼来了，东西太多，全部带上的话多又重，根本就别想上山了。只好丢弃其中一部分，将灵药和一些较小的凶兽材料保留下来，打包好后，也是鼓囊囊的一大包，起码有四五十斤重。

　　“如今我是剑气境六段初期的修为，有一颗练气丸和四颗聚气丸，至少可以让我达到六段后期乃至巅峰，之后，就要为突破七段而准备，百兽谷的历练，可以结束了。”楚暮暗自说道，旋即，一眼看向手中的百炼剑：“此剑上，有青锋剑派的标志，带回去，弊大于利，会给我带来麻烦，只能丢弃。”

　　百炼剑的坚韧与锋利，让他满意，但，考虑到返回剑派后的麻烦，他不得不将之丢弃。

　　“三个青兰剑派内门弟子的百炼剑，也不错，可惜，也不能带回去，否则，三个青兰剑派弟子的死，青兰剑派的人追查之下，可能会追查到我。但我又不能空手，否则万一遭遇危险，没有剑在手，实力要大打折扣。”

　　说着，楚暮拿起一把青兰剑派外门弟子的佩剑，也是精钢剑，剑身光滑剑刃完整锋利，护手上，还有青兰剑派的标志。

　　楚暮抓起一把百炼剑，将这标志划掉，让人看上去，就好像是被磨损了，分辨不出来。

　　“是回去的时候了。”将包袱背上，左手握剑，大步往前走去，走向进来时的入口。

　　“如今我的实力，可以斩杀剑气境八段，而王风的实力，也是剑气境八段，要杀他，应该不会太难。”

　　“只是，我现在还是外门弟子，虽然有挑战内门弟子的权利，但只能分出胜负，无法定生死，看来只有等到我突破剑气境七段后，再与王风进行生死战了，恐怕到时候，不需要我主动提出挑战，王风就忍不住的跳出来，剑气境七段的我，实力一定会再次提升许多，到时，要杀王风，会更轻易。”

　　走过几块大石边时，突然，劲风呼啸，一股腥臭扑面而来，只见一匹凶牙狼居高临下发动袭击，嘴巴张开，四颗凶牙尖锐凸显，犹如剑尖破风而来。

　　楚暮却看也不看一眼，右手食指中指并拢如剑，周围剑气跳动汇聚，一指随意划出，斩出一道透明剑气，射入凶牙狼的嘴巴之内，鲜血飞溅，凶牙狼惨叫一声飞向一边，撞在石头上落下，呜咽着喷血，眼中凶残消失，取而代之的是畏惧，急急忙忙逃窜。

　　楚暮也没有追杀，一匹凶牙狼而已，对于现在的他，可杀可不杀。

　　……

　　“青锋剑派外门弟子，真是太让我失望了，几百个外门弟子，竟然找不出，能够与我一战的人，就连你们所谓的外门弟子第二人，也只能接我三剑而已，唉……”

　　楚暮刚背着包袱回到剑派走过外门弟子北区时，突然听到这样一句充满了傲然和不屑的话语大声响起，顿时一怔，看了过去，发现人群密密麻麻包围，出于好奇，大步走了过去。

　　人群之中，是一片百来米平方的空地，空地上，站着一个褐色长衫的少年剑者，手中精钢剑直指下前方。而被剑尖所指的是一个身穿灰色长衫的年轻剑者，年纪要比对方大上一两岁，半倒在地面上，双手支撑着，精钢剑掉落一边，咽喉被对方剑尖指着，不敢动一下，但他的眼中，有愤怒也有一丝畏惧。

　　“听说你们青锋剑派有一个叫做李阳的人，是外门弟子第一人，叫他出来吧。”这时，在一边，响起另外一道声音，同样充满高高在上的傲然，楚暮一眼看去，那又是一个身穿褐色长衫的年轻剑者，正左手握剑双手交叉抱在胸前，脸上傲气凛然。

　　“这两个青兰剑派的外门弟子太嚣张了！”

　　“竟然跑到我们青锋剑派来撒野！”

　　青锋剑派的外门弟子，议论纷纷，语气非常的不满。

　　“可是他的剑术好强啊，连杨易师兄都接不住一剑。”

　　杨易，也就是对方剑尖下的剑者，剑气境六段中期的修为，在外门弟子中，也颇有名气，没想到，竟然被对方一剑绞飞精钢剑，一剑击倒在地，一剑抵在咽喉上，连剑术，都来不及施展。

　　而在杨易之前，也有十几个剑气境六段与之交手，全都是一剑落败。

　　“只有李阳师兄才能够打败他了。”

　　“让开让开，李阳师兄来了，青兰剑派的弟子，你们休想再得意。”

　　随着这道声音响起，青锋剑派外门弟子们，纷纷激动起来，自觉的让出一条道路，道路走进一名灰色长衫年轻剑者，看上去约莫十七八岁，身躯颀长笔直如剑，眉毛如利剑，眼中带有精芒，大步走来，自然而然的散发出一股凌厉气势。

　　“你就是李阳？看上去，的确有点本事，希望你不要让我失望，可以多接我几剑，让我尽兴些。”青兰剑派外门弟子露出一抹诧异，旋即，轻笑一声，调转精钢剑，直指李阳，语气逼人。

　　“如你所愿！”李阳开口，声音有点浑厚，缓缓拔出精钢剑，直指对方，气势凌厉。

　　一场大战，即将展开。


第26章 我只出一剑！败你

　　剑锋相对，凌厉逼人，一阵风凭空吹来，卷起细细沙尘，打着转，呼啸散开，却无法靠近李阳与青兰剑派弟子周身两米。

　　“好强的气势啊。”

　　“这就是他们的实力吗？太可怕了。”

　　“这个青兰剑派的外门弟子厉害，李阳师兄也毫不逊色啊，面对他们，我连出剑的勇气都没有。”

　　而杨易退到一边，神色无比的复杂。

　　在青锋剑派外门弟子之中，李阳是当之无愧的第一，公认的，而杨易，则是公认第二，但杨易并不甘心，努力苦练，誓要打败李阳争当第一。

　　只是，三次挑战李阳，却三次都被击败，每一次，都无法撑过十剑。

　　听说李阳外出历练后，杨易也外出历练，此次返回后，听说外门弟子中出了一个了不得的人物：楚暮，轻易击败王磊，还与有着剑术天才剑术狂人之称的内门弟子萧千锋师兄交锋几剑而不落于下风，甚至能够在气势上正面对抗剑气境八段的王风师兄。

　　尤其是听说“外门弟子剑术第一”这个称呼之后，杨易就生出了会一会楚暮的念头，他要让楚暮知道，他没有资格担当“外门弟子剑术第一”这样的称号。

　　因为，杨易对自己的剑术，一向很有自信，尤其是外出历练之后，剑术造诣更是明显提升不少，而楚暮却外出历练了，他只好呆在北区中等待。

　　听说李阳回来了，杨易第一个念头，就是再次挑战李阳，没想到，竟然来了两个青兰剑派的外门弟子，口出狂言，他们已经挑了青水剑派的外门，现在轮到青锋剑派了。

　　在十几个剑气境六段的外门弟子被一剑击败后，杨易就出手了，原本以为能够打败对方，没想到，竟然被对方三剑击败。

　　现在，一看到李阳与对方的对持，那种凌厉的气息散发而出，杨易就知道，他与李阳之间的差距，更加明显了。

　　“这两个人，气势的确非凡。”人群中的楚暮，看了看，暗自说道：“若是有百炼剑在手，还能够对抗一般的剑气境七段吧。”

　　“记住，我叫做苏化龙，免得你不知道败在谁的剑下。”青兰剑派外门弟子，傲然道。

　　“苏化龙，我会记住这个名字，因为，你将会是第一个败在我剑下的青兰剑派的弟子。”李阳毫不示弱，气势逼人，道。

　　“很好，希望接下去你还能这么嘴硬。”苏化龙冷笑一声，手腕一抖，一剑挽花杀出，剑光凌厉，李阳低喝一声，也一剑刺出，双剑交锋，铿锵之声刺耳，火星飞溅。

　　双方你来我往，剑光飞动剑影缭绕，纵横交错，森森剑风迸发，嗤嗤声不断响起，地面上，出现无数凌乱脚印和一道道剑风划过的痕迹。

　　“好快的剑，我完全看不到。”

　　“太可怕了，我连一招也接不下。”

　　“李阳师兄又变得更加厉害了。”

　　“这个苏化龙也很厉害啊，竟然可以和李阳师兄打到这个程度。”

　　“这个李阳，倒是有点本事，竟然可以和化龙对战这么多剑还未露出败象。”一边的另外一个青兰剑派外门弟子，双眼微微眯起，眼中有精光流转，暗自想道，有点惊奇。

　　要知道，苏化龙，在青兰剑派外门弟子之中，可是有着第一人的称号啊。

　　铿锵一声巨响，剑风迸裂，吹动地面沙尘滚滚，两道身影交错分开，站稳，又剑指对方，遥遥相对。

　　“看来你的确担当得起青锋剑派外门弟子第一人的称号，比青水剑派的外门弟子第一人，厉害两分。”苏化龙眼中有一丝兴奋，语气却变得沉冷：“不过，接下去，我会施展剑术杀招，你，必败无疑！”

　　苏化龙的语气，充满十二分的信心，仿佛能感染他人。

　　“你的剑术造诣，也出乎我的意料，但是，到此为止，当我剑术杀招施展之际，就是你落败之时。”李阳言语犀利反驳。

　　双方不再说话，但浑身的气息更加凝练也更加森寒锐利，一股风凭空升起，冲击，在地面上形成好几个小小的气旋，打着转。

　　“我怎么感觉……有点冷……”几个外门弟子紧了紧衣服，哆嗦着说道。

　　其他人没有说话，瞪大双眼，一眨不眨的盯着，因为他们都知道，接下去，李阳与苏化龙，要施展剑术杀招了，真正精彩的一幕，即将出现。

　　“我所练剑术，为低阶剑术落叶剑术。”苏化龙突然再次开口，声音变得清冷而萧杀，仿佛，进入秋天。

　　“我所练剑术，为低阶剑术朝阳剑术。”李阳也开口，语气，有一丝的温热散发。

　　“我们，一剑定胜负吧。”苏化龙和李阳，非常有默契的齐齐开口，道，骤然，大风起。

　　李阳与苏化龙，齐齐出剑，一轮淡红色的圆日散发出微弱红霞，自李阳剑尖冒出，仿佛朝阳从天际冉冉升起，散发出温暖，驱散秋之寒意，让人感到耀眼而温暖。

　　“出现了，李阳师兄的朝阳剑术杀招！”青锋剑派外门弟子们，激动不已。

　　另外一边，随着苏化龙的剑出，片片落叶飘飞旋转，秋意袭人，让人感觉一丝凉意袭卷，不由自主的浑身一颤。

　　“化龙的落叶剑术，早已经练到大成了，哪怕是许多剑气境七段的师兄，在落叶剑术上的造诣，也不如化龙。”青兰剑派另外一个外门弟子，暗自说道。

　　“朝阳当空！”李阳大喝一声，声若奔雷炸响，淡红日滚滚往前碾压而出，仿佛朝阳升起飞向高空，颜色逐渐加深，散发而出的温度迅速升高，有转变成烈阳的迹象。

　　“好热啊。”

　　“真正的杀招出现了。”青锋剑派外门弟子更兴奋激动了。

　　“无边落叶萧萧杀！”苏化龙低喝，剑光一转，飘飘落叶仿佛被大风吹袭，呼啸着全部往前冲击而去，一片一片带着凌厉杀机，混乱却又直指李阳。

　　深秋寒意降临，忽热忽冷，让青锋剑派围观的外门弟子们连连后退，才觉得好受一些。

　　“比我所杀的那个青兰剑派内门弟子更精湛一分。”看到无边落叶萧萧杀，楚暮暗自说道。

　　炽热朝阳与无边落叶互相冲击，朝阳高温之下，落叶被燃烧，化为灰烬，而在无边落叶冲击之下，朝阳温度迅速降低，体积缩小。

　　李阳与苏化龙的神色，看似淡定，但眼神的波动却暴露出他们此时内心的紧张，成败，在此一剑。

　　最终，无边落叶即将散尽，而朝阳，也缩到指甲盖般大小，最后，破灭。

　　“你败了！”三个字，重重敲打在李阳的心头，让李阳神色苍白。

　　苏化龙的嘴角，挂起一抹笑意，最后一片落叶，随他的剑尖，飞射李阳，停在李阳的咽喉处，只需要往前轻轻一推，锋利剑尖便会刺入李阳的咽喉之中，将他杀死。

　　“青锋剑派外门弟子，无人是我之敌，李阳，你这个外门弟子第一人，也不过如此而已。”苏化龙收剑入鞘，神色更加高傲，眉目间的傲气逼人。

　　李阳脸色苍白，眼神微微黯淡，一句话也没有说，慢慢退开，他败了，原本以为，历练之后，修为达到剑气境六段巅峰，剑术造诣更精深，朝阳剑术大成，可以击败对方，没想到，竟然败了。

　　败了就是败了，李阳没有找任何的借口。

　　“青锋剑派，终究是不如我们青兰剑派啊，我们青兰剑派，才是青兰山正统。”青兰剑派另一个外门弟子，傲然笑道。

　　“今日，我横扫青锋剑派外门，来日，我要横扫青锋剑派内门！”苏化龙口出豪言。

　　“太狂妄了，我们外门弟子，还有一人。”一个外门弟子气不过，急吼道。

　　“哦？还有谁？”苏化龙露出一抹不屑。

　　“楚暮，我们外门弟子剑术第一人，他要是出手，你肯定不是对手。”这个青锋剑派外门弟子，刚才也是心急之下，突然想起楚暮，没有多想才吼出声，但现在反应过来，就脸色发白，因为他所知道的楚暮只有剑气境四段的修为。

　　虽然不知道为何已经有十几天没看到楚暮了，但十几天的修炼，修为能够增加一些就不错了，怎么可能与剑气境六段相比。

　　而这种比斗，可不单单是剑术比斗，还有剑气的比斗啊。

　　更何况，见识到苏化龙的剑术，青锋剑派的外门弟子们，可不认为，楚暮的剑术，能够胜过对方。

　　只不过为了面子，这个外门弟子，只好这么说下去了，反正他觉得，楚暮都消失十几天了，这会估计也不在，对方想找也找不到。

　　“楚暮？没听说过，无名小卒而已，不过，就算是他出现，我也会一剑击败他，让他知道，什么叫做剑术。”苏化龙傲气凛然，丝毫不将楚暮放在眼里。

　　“是吗，我就在这里，出剑吧，让我知道，什么叫做剑术。”

　　蓦然，一道淡漠的声音响起，一道灰色长衫身影，走出人群，轻轻将大包袱放下，一步一步走向苏化龙。

　　原本楚暮对青兰剑派的弟子，就没有什么好感，此时听到对方针对自己的狂言，毫不犹豫的走出来，他是剑术师，有剑术师的傲骨，他是剑者，有剑者的锋芒，不需要隐藏不需要压抑。

　　“真的是楚暮！”

　　“消失了十几天，他又出现了。”

　　“你们看，那个包袱，好像有很多东西，难道他去百兽谷历练了？”

　　“怎么可能，楚暮才剑气境四段的修为，怎么可能去百兽谷历练。”

　　“希望他不要输的太难看。”

　　显然，这些外门弟子，对楚暮，不抱任何希望。

　　“他就是楚暮！”李阳和杨易的目光，齐齐落在楚暮的脸上，直觉得，楚暮不简单，并不像是其他外门弟子所说的那般。

　　“你就是楚暮？”苏化龙看着走到自己面前的人，轻笑一声，语气有点轻视：“让你先出剑吧。”

　　“拔剑，我只出一剑，败你！”楚暮的语气，十分淡漠，又掷地有声，让人一听，目瞪口呆，苏化龙和另外一个青兰剑派外门弟子先是一愣，继而，大笑起来，差点笑出眼泪。

　　杨易和李阳，涌上一股怒气，一转，神色更加黯然，充满失望，对楚暮的失望，原本，他们对楚暮，还是抱有一点期望的，但现在听到楚暮的话，彻底失望了。

　　铿锵一声，苏化龙拔剑，剑在手，神色一变，目光锐利直逼楚暮。

　　“你很有趣，但，我一旦出剑，就不会留手。”苏化龙冷声道。

　　“注意，我要出剑了。”楚暮很友好的提醒一句，霎时拔剑，一抹雪亮剑光绽放，直刺苏化龙，苏化龙刚刚反应过来，连忙一剑刺出抵挡，但剑光迅速收敛，楚暮收剑入鞘，让苏化龙一剑落空。

　　楚暮转身走向包袱，苏化龙一剑刺向楚暮背后，让人大惊，但楚暮背后好像长了眼睛似的，身形一晃，让苏化龙一剑落空，正要再次出剑时，苏化龙只感到咽喉刺痛，伸手一摸放在眼前一看，一愣，神色发怔，傻了一样。

　　其他人，包括青兰剑派另一个外门弟子和杨易李阳等等，全部都直勾勾的盯着苏化龙的咽喉，一个个神色呆滞不敢相信，因为，苏化龙的咽喉上，有一点猩红，那是鲜血……


第27章 外门第一！当之无愧

　　剑术师，也讲究修身养性，修的是自身体质心灵剑术，养的是性格性命，他们的字典里，没有所谓的扮猪吃老虎，也没有所谓的低调装十三。

　　何为剑？

　　笔直，锋芒，刚柔并济，不管是哪一点，剑就是剑，锋芒，必不可少，失去锋芒的剑，只是废铁。

　　剑术师如剑，一样具有锋芒，剑术造诣越是高深的剑术师，锋芒更甚，只不过，随着剑术境界的提升，锋芒将会由外而内，就像是宝剑收进剑鞘之内，返璞归真，但并不代表失去锋芒。

　　一旦受到挑衅，这锋芒会毫不犹豫展现，所以，在地球上，有见识的人，根本就不愿意得罪剑术师，因为剑术师一怒，当拔剑杀人，血溅五步。

　　当然，并不是说剑术师是一群莽夫，事实上，他们是一群锋芒逼人的智者，有着独到的智慧结晶。

　　同样，作为剑者，也要有锋芒，才能够勇猛精进，若失去锋芒，则变成废铁，再无资格称剑者。

　　楚暮一剑，以不可思议的速度，在苏化龙的咽喉上留下一点猩红，只是刺破苏化龙咽喉表皮而已，这说明，只要楚暮愿意，当可一剑诛杀苏化龙。

　　只不过，苏化龙对于楚暮而言，太弱了，连作为对手的资格都没有，要不是苏化龙口出狂言直指楚暮，楚暮也不会出手给予教训。另外，若是杀死苏化龙，难保青兰剑派不会借此生事，对于楚暮而言，这样的麻烦，能避免则避免。

　　楚暮可不知道，他的一剑，到底在众人的心中，卷起什么样的风暴。

　　苏化龙神魂落魄的离开青锋剑派，而青锋剑派的外门弟子们，则是一个个兴奋不已，激动不已，又不知道怎么发泄，只是不断的笑着，大笑着，呼喊着，跳跃着，拔剑乱舞，毫无章法也尽兴。

　　杨易和李阳对视一眼，苦笑一声。

　　原本，他们还在想要给这个楚暮一点教训，让他明白，“外门弟子剑术第一”这样的称号，可不是什么人都能够担当的。

　　但现在，看到楚暮鬼神莫测的剑术后，他们毛骨悚然后怕不已，浑身冷汗直冒，脸色更见苍白，这何止是“外门弟子剑术第一”，将“外门弟子第一”这个尊称，放在楚暮头上，还差不多。他们两个受到的打击，一点都不比苏化龙小，顿时有种心灰意冷的感觉，觉得辛辛苦苦练剑多年，又有何用？

　　不管怎么说，消失十几天后的楚暮，以超然的绝顶姿态，向外门弟子们宣布他的归来。

　　“第一！只有外门弟子第一这个称号，才配得上楚暮。”

　　“没错，杨易师兄和李阳师兄都落败了，但楚暮却只用一剑，击败对方，让那个嚣张不可一世的苏化龙连抵挡的机会都没有，不是第一，是什么。”

　　“住口，李阳师兄才是外门弟子第一，苏化龙只不过是侥幸胜过李阳师兄半招而已。”马上有李阳的忠实拥护者脸色一变，反驳道。

　　“没错，如果让李阳师兄和那个苏化龙再打一次，获胜的一定是李阳师兄。”

　　“那你们让李阳师兄自己说说。”

　　话一出，顿时，一个个看向李阳，李阳苦笑一声，道：“楚暮的剑术，远远在我之上，那一剑太快，即使我准备好，也挡不住躲不开，而且，楚暮的修为，并不是剑气境四段，可能也达到六段了，所以，外门第一这个称呼，他当之无愧。”

　　外门第一！当之无愧。

　　就连李阳这个近年来一直被认为是外门弟子第一的人都说楚暮外门第一当之无愧了，其他人，再也说不出任何反驳的话语，他们回想起楚暮的那一剑，惊艳至极，鬼神莫测，一个个由衷的崇拜。

　　……

　　背着大大的包袱，楚暮再次来到内务堂，正好遇到之前的那个文执事。

　　“你……你……你竟然达到剑气境六段……”文执事粗短肥胖的手指指着楚暮，结结巴巴，一副见鬼的表情，他对楚暮还是颇有印象的，十几天前，还是剑气境四段，现在，竟然达到剑气境六段，这种提升速度，叫他如何不震惊。

　　“你这些……难道是凶兽材料……难道你是去百兽谷历练？”不等楚暮回答，文执事白白胖胖的脸上露出怪异的表情，道。

　　“侥幸获得三阳果，所以突破到六段。”楚暮微微一笑，道。

　　“竟然获得三阳果，你的运气……真是好得不得了。”文执事苦笑道：“我带你去兑换贡献点吧。”

　　说着，便带楚暮走向专门兑换贡献点的堂口。

　　兑换贡献点堂口的负责人，姓杨，楚暮需称他为杨执事，杨执事与文执事不同，黑黑瘦瘦的，不苟言笑。

　　“老杨，可要好好的清点啊，不能错漏了。”文执事笑眯眯地说道，话中有话。

　　像他们平时，察言观色的会克扣一些，中饱私囊，但也要看对象，文执事这么一说，杨执事自然就认为，楚暮大有来头，不能轻易得罪。

　　不过，他和文执事一般，看到楚暮仅仅是剑气境六段的修为之后，便认为，这个大包袱之内的东西，肯定都是非常一般的，比如一些低级凶兽的材料等等。

　　楚暮将大包袱放下，解开，交给杨执事清点，文执事也在一边帮忙清点。

　　“这是什么？凶牙狼的凶牙，竟然这么多！”文执事抓起好几颗凶牙，小小惊讶一把。

　　“十颗凶牙可兑换一点贡献点，算一算有多少颗。”杨执事说道，清点其他的东西。

　　“一百颗，凶牙刚好是一百颗，正是十点贡献点。”文执事很快数完，神色怪异的看了楚暮一眼，道。

　　凶牙狼是低级凶兽，实力要比一般的剑气境六段强上一点，一匹凶牙狼有四颗凶牙，也就是说，楚暮须杀掉二十五匹凶牙狼才行，这个数目，对于一名剑气境六段甚至可能当时还是五段的剑者而言，非常有难度啊。

　　“还有凶牙？咦，这是凶牙暴狼的凶牙！”杨执事认出来后，大惊失色，与文执事齐齐看向楚暮，神色震撼，凶牙暴狼与凶牙狼只差一个字，但实力却有巨大的差距，一匹凶牙暴狼可以轻易杀死凶牙狼。

　　“三阳草……”

　　“止血花……”

　　“土龙根……”

　　“这又是什么？”

　　“竟然是铁臂猿的手骨！怎么可能，铁臂猿，可是相当于剑气境八段剑者的凶兽啊，而且，一般的剑气境八段，根本就不是对手。”杨执事大声惊呼。

　　文执事看向唐凡的目光，越来越怪异，就好像是在看怪物似的。

　　“这些都是我捡的。”楚暮微微笑道。

　　“捡的……”文执事和杨执事，嘴角眼角连连抽搐，暗骂楚暮坑爹。

　　“经过统计之后，这些东西所能够兑换的贡献点，总共是六十八贡献点，算个整数，七十贡献点，师弟，请把你的弟子剑牌给我。”杨执事说道，内心的震撼依旧，不过，却没忘结交楚暮。

　　“多谢师兄。”楚暮取出弟子剑牌递过去，笑道。

　　杨执事接过之后，向里面转入七十贡献点还给楚暮，楚暮提出告辞，转身离去。

　　文执事和杨执事看着楚暮离去的背影，又对视一眼，笑了笑，直觉，这位师弟，必将名震剑派。


第28章 六段巅峰！七段还远吗？

　　天地依旧昏暗，朝阳还未升起，黎明前的黑暗，让空气中布满寒冷。

　　一间木屋的门轻轻打开，走出一道身影，脚步极轻，好像是飘出来似的。

　　在百兽谷历练十几天，历经多次生死之战，获得三阳果令得剑气修为突破至六段，又明悟“剑是凶器，剑术是杀戮之术”的精髓，由此突破达到剑术宗师境界，经过鲜血的洗礼，楚暮不仅是剑术造诣大增，自身的气息，也产生细微的变化。

　　现在的他，看起来，就像是一个普通的外门弟子，没有什么出奇之处，但那却是因为返璞归真的缘故，如果有谁将他当做普通的外门弟子，一定会后悔的。

　　一回到剑派之中，便以惊艳一剑横空，击败嚣张狂妄却又实力非凡的青兰剑派外门弟子第一人的苏化龙，留下无数的震撼后，到达内务堂，兑换贡献点，又给文执事和杨执事留下极大的震撼。

　　返回木屋之后，闭门不出，在思考总结历练，最后，又洗漱一番，好好的睡了一觉，一身疲劳洗尽，仿佛褪去尘埃般的，充满朝气与生机。

　　生物钟让他又早早的醒来，洗漱后，精神抖擞，带上干粮和精钢剑等等，离开木屋，打算前往断崖绝壁处，继续修炼。

　　练剑如逆水行舟，不进则退，想要在剑术上，成就非凡，则必须抓住任何一点时间修炼，长久点点滴滴积累下来，厚积薄发。

　　而这个时候，其他的外门弟子，都还在熟睡之中，裹紧了被子沉浸在美梦，许多外门弟子都梦到了自己变成楚暮般的，大发神威，一剑东来，杀得强敌落花流水屁滚尿流，禁不住的发出呵呵笑声。

　　外门弟子北区往断崖绝壁处，以往快步行走，大概需要一刻钟多一点，但这一次，他却没有着急赶路，反而是慢悠悠的走着，一边走，一边看着周围两边的景色。

　　尽管还有些昏暗，但楚暮双眼精芒闪闪，还是能够比较清晰的看到左右两边的景色。

　　达到剑术宗师的他，只觉得所看到的一切，和未达到剑术宗师时看到的，感觉有所不同，但究竟是哪里不同，又说不出究竟来，只是觉得，一切，似乎变得更有灵性似的。

　　俗话说，读万卷书，不如行万里路！

　　有时候，走路，也是一种修行，尤其是在历经风雨之后，别有一番滋味，就像是人生道路，越走越精彩。

　　穿过草丛，穿过小小的通道，再次来到断崖绝壁之中，苍松依然屹立，仿佛亘古不变。

　　十几天不来，外面的草似乎更茂密了一些，但断崖还是断崖，绝壁依然是绝壁，绝壁上楚暮曾留下的剑气，依然清晰。

　　迎面云海，昏暗之中，云海还在沉睡，一动不动，波澜不起。

　　带着丝丝寒意的清风吹拂而来，迎面而来，吹得他发丝飘扬，一丝凉意蔓延全身，更加精神。

　　这一刻，什么也不想，就这么站着，看着沉睡的云海，看着看着，双眼不知不觉闭上，世界消失在眼前。但，细细吹拂而来的寒意清风掠过楚暮双耳，吹动皮肤上的毛发，被楚暮听着，感觉着。

　　似乎，有模糊的轮廓出现在楚暮的感觉之中，像是三维立体图案出现在他的脑海之中，昏暗一片模糊一片，隐隐约约似乎是面前云海的样子。

　　剑术宗师，听剑小成，触剑皮毛，但在这一刹那，听剑临近大成，触剑，将入门。

　　蓦然，一丝灼热升腾而起，撕裂昏暗刺破模糊，只觉得脑海一震，一切景象流光般的消退，惊醒，双眼睁开，入眼跳入一半红日冉冉升起，朝阳升起，云海苏醒。

　　深深吸了一口气，盘腿坐下，取出两个瓷瓶，其中一个放着聚气丸，一个放着练气丸。

　　倒出练气丸散发出的药香比聚气丸更浓郁，色泽更为鲜明，直接丢进口中，迅速融化，吞咽而下，当即化为一股能量，宛如洪流般的冲刷四肢百骸。

　　立刻搬运剑气，以养元剑气诀路线，剑气流转，所过之处，纷纷将练气丸的药力吸收。

　　练气丸，适合剑气境七段到九段的剑者服用，一般情况下，剑气境七段以下的剑者，是不敢服用的，因为练气丸所蕴含的药力，不是他们的经脉能够承受得起的。

　　就像是现在，楚暮就觉得自己的经脉很胀很胀，好像要胀破似的，好在吸收三阳果后，经脉宽度与强度都有所提升，勉强能够承受。

　　一小周天……二小周天……三小周天……

　　每搬运一小周天，都会吸收一小部分药力，让剑气更壮大一丝，经脉的膨胀感也会减弱一些，十五小周天之后，练气丸的药力全部被吸收，剑气又明显的壮大了不少，达到了六段后期临近巅峰。

　　“还有四颗聚气丸，应该足够我达到六段巅峰，届时，便是要突破七段的时候。”

　　拿起另外一个瓷瓶，倒出三颗聚气丸，直接丢进口中，化为药力滚滚而下。

　　三小周天之后，三颗聚气丸的药力，全部吸收完毕，今天所能够搬运的小周天也达到十八，剑气修为，毫无意外的达到六段巅峰。

　　呼出一口浊气，犹如剑般的射出。

　　“六段巅峰，接下去，可突破七段，到时候，就能够申请成为内门弟子了。”神色淡然，看着云海，梦呓般的：“不过，七段，并不是那么突破的，也许水到渠成也许需要一些机缘，我还是先修炼剑术吧。”

　　说完，拔剑，楚暮开始了剑术师的修炼。

　　一段时间后修炼完毕，又练起飞云剑术，练完十遍后，觉得似乎有所不同，更精深了，接着，就练柔云剑术，最后，修炼清风剑术。

　　随风摆柳身法和碎乱步，从始至终，贯穿楚暮的剑术修炼。

　　修炼完毕后，再次盘腿坐下，尝试突破七段。


第29章 剑气护体秘法

　　夕阳西下，昏暗红色光芒倾洒在变幻云海上，披上一层日暮纱衣，尽情翻涌演绎了一天的云海，也即将落幕，渐渐的，好像暴风雨过后的大海，归于平静。

　　几缕暗红色带着丝丝温度的光芒，横跨长天云海，落在身上，将楚暮身上的灰色长衫蒙上一层淡淡的红色，如梦似幻。

　　闭着双眼，平静的脸上，仿佛罩着一层薄薄的红纱，流光转动，神采湛然。

　　一小周天又一小周天的搬运着剑气，一缕剑气，从丹田而出，在意念控制之下，循着养元剑气诀的路线缓缓流动起来，一圈之后重返丹田，在丹田之内流转蕴养后再次冲出丹田，继续搬运。

　　十五小周天之后，剑气又一次归纳入丹田，隐隐，又精纯了一丝。

　　嘴唇微张，一股白浊气息如剑般射出，穿透虚空，消散。

　　睁开双眼，一丝精芒从眼中流过。

　　“凭着练气丸和聚气丸，提升到六段巅峰，但几次尝试突破七段，却都失败，这是因为剑气不够稳固的关系吧，还是要先将修为彻底稳固在六段巅峰，再寻求七段的突破。”

　　“剑气境七段，要做到剑气附刃，由小周天转为大周天，届时，剑气修为会明显增长，但现在，还想不到什么法门。”

　　“一切，顺其自然，强求不得。”

　　盯着眼前的云海，看着云海一点点的归于平静，收回思绪，从怀中取出一本薄薄的古旧斑驳绢册：剑气护体。

　　刚得到时，他只是粗略的看了一下大概，并不详细。现在，重新翻开，仔细的看了起来，先完整的看完一遍之后，闭目思考，片刻后睁眼，再一次看，这一次的看，更加细致，并且逐句理解。

　　半个时辰后，云海，几乎完全归于平静，夕阳，也有一半没入西边天际，照射出来的残红好像染血。

　　合上绢册，楚暮抬头看向几乎平静并且暗淡的云海。

　　“开始修炼剑气护体秘法吧。”

　　闭上双眼，摒除杂念，再次调动丹田内剑气，搬运起来。

　　旋即，一缕剑气分化成一丝丝，散发开去，透过经脉，以剑气护体秘法的特殊方式，蔓延到肌肉上，往肌肉内挤压。

　　眼角不自觉一抖，浑身微微一颤，肌肉，传出撕裂般的痛楚，那种疼痛，就像是许多把尖刀从身体内部往外面切割绞杀。

　　这是剑气护体秘法必经，将剑气分化之后，透过经脉进入肌肉之内，往外面挤压而去，直达皮肤，再将皮肤进行简单淬炼后，覆盖在皮肤上，形成一层薄薄的无形的防护。

　　他早已经想象到，剑气穿透肌肉时会很疼痛，但现在的痛楚，出乎意料，就连他这样坚强的意志，都觉得难受。

　　仅仅片刻，浑身就被汗水打湿，脸色发白，只感觉自己的肌肉微微抽搐，负荷达到极限了，不得不暂时停下剑气护体的修炼。

　　“剑气护体秘法，比我所想象的更难修炼。”皱眉沉思着，又取出绢册翻看起来，闭目思考：“以我的灵魂强度和意志力，第一层都这么困难，如果换成其他人，在这种疼痛之下，多半要陷入昏迷，根本就无法修炼。”

　　“不，应该是有什么方法，可以更好的修炼剑气护体秘法，这本剑气护体秘法，不仅后面缺失，前面，应该也有所缺失，缺少了部分，如何入门的内容。”

　　双眼不由的发亮。

　　“剑气护体秘法，练成之后，会在皮肤表层形成无形防护，使得自身的防护力提升，对于整体实力，也有显著的提升，不能放弃。”

　　“既然可能缺少入门的法门，那我自己就寻找一个法门。”

　　“剑气护体秘法是以剑气穿透经脉和肌肉，最终淬炼皮肤，将剑气分散成薄薄的一层，附在皮肤上，形成无形的防护。虽然缺少正确的法门，但我有外剑气，如果我直接以外剑气淬炼皮肤，跳过内剑气穿透经脉肌肉的步骤，不知道是否可行？”

　　再次盯着绢册上的部分内容，关于剑气淬炼皮肤的详细步骤，仔细研究，思考其中的可行性。

　　“内剑气，更注重的是破坏性，而外剑气，除了具有一定的破坏力之外，还能够强身健体，按照理论，外剑气，应该更适合淬炼皮肤。”

　　想到这里，不再犹豫，开始集中意念，清晰感受到，周身几米范围之内的气。

　　这些气，在感觉之下，清晰流转，犹如飞剑般的。

　　旋即，他开始控制这些剑气，依附在身体表层上，无视身上的灰色长衫，缓缓的流动起来，按照剑气护体秘法上的特殊规律，流动震动着，淬炼皮肤。

　　古剑大陆的秘法，有不少，其中在大体上的分类，却不多，主动的，辅助的，被动的，也可以分成攻击和防护以及增幅或者削弱等等。

　　严格上说，剑气护体秘法，是被动防护型，也就是练成之后，不需要刻意去催动，自然而然就会起作用，因为，淬炼皮肤之后，皮肤就会变得适应剑气，使得剑气自然而然的附在上面，一旦受到攻击，就会起到防护作用。

　　全神贯注的调动外剑气淬炼皮肤，进展异常的缓慢，因为他现在所能够调动的外剑气的范围只有两米半径，太少了。

　　夕阳西沉，一抹黑暗迅速从天际蔓延而来，将残留的残红吞没，夜幕降临，星光逐渐闪烁，云海，陷入沉睡。

　　带着丝丝寒意的风，从断崖外吹拂而来，带起轻微呼啸之声，诡异的是，吹来的风，在吹到楚暮面前两米处时，好像被无形的墙壁挡住，出现互相冲击的对流，往左右两边分开，继续吹去，而他，发丝与衣诀，纹丝不动。

　　星光漫天，一轮明月，不知道什么时候，当空而照，月光洒落，为云海盖上一层单薄的纱被，洒向楚暮时，却发生诡异的弯曲，像是光线射入水底产生的折射一样。

　　楚暮还在修炼当中。

　　又过去片刻之后，月光突然一转，诡异的折射感消失，洒落身上，披上一层月白纱衣，几分清冷。

　　良久后，缓缓睁开双眼，眼角带着一丝的笑意。

　　“果然，以外剑气来修炼剑气护体秘法，不仅可行，而且，还不用去承受内剑气穿透撕裂肌肉的痛楚。”

　　“现在我对皮肤的淬炼，已经入门了，再经过三四天淬炼，就能够练成剑气护体秘法第一层，届时，皮肤上会自然形成一层无形剑气防护。”

　　而这个时候，已经是深夜，是该回去休息的时候了。


第30章 创剑技悟意境通大周天

　　楚暮早出晚归，辛勤得胜过蜜蜂，对于外门弟子之中关于他的传言等等，一概不理会，甚至他也不知道，他的名声，已经传进了内门之中，让不少的内门弟子对他产生印象。

　　第四天，和往常一般，天未亮，就踏着黎明前的黑暗来到断崖绝壁处，先是进行视剑听剑触剑的训练之后，朝阳升起，修炼养元剑气诀，不求突破，只求巩固，彻底的稳固剑气境六段巅峰。

　　十八小周天，搬运完毕，呼出一口气如剑飞射，消散，睁开双眼，如水般流光精芒。

　　“经过四天的修炼，六段巅峰剑气，完全巩固，服用丹药突破的弊端也消除，接下去，就要以突破为主。”盯着缓缓变幻的云海，楚暮低声说着：“不过在这之前，还要先修炼剑气护体秘法，今天，必定可以练成第一层。”

　　旋即，外剑气调动附身，在皮肤上缓缓流动起来，淬炼皮肤。

　　经过三天的修炼，外剑气在皮肤上的流转淬炼，已经变得十分的简单，不知道过去了多久，只觉得浑身微微一震，淬炼皮肤的外剑气一顿，不受控制散开，皮肤上，一层淡淡的无形剑气附着。

　　“第一层已经练成了？”欣喜的睁开双眼，拔剑，撩起衣袖，仔细的看了看，隐约能够感觉到皮肤上附着一层无形剑气。

　　“哈哈……剑气护体第一层，能够挡住精钢剑的大力斩击而不破。”大笑几声：“这本剑气护体秘法是残篇，只有第一层和第二层。要练成第二层，就是不断的引用剑气继续淬炼，使得皮肤上附着的剑气变得更加的密集更加的强韧，达成质变。”

　　如今，养元剑气诀修炼完毕，剑气护体秘法修炼完毕，楚暮开始修炼基础剑术，然后是飞云剑术柔云剑术以及清风剑术，碎乱步与随风摆柳身法也一同修炼。

　　今天的修炼特别快，修炼完毕之后，太阳还没有下山。

　　“据说每一位剑术宗师，都会创造一招属于自己的剑技，我现在也是剑术宗师，应当创造一招属于自己的剑技。”自言自语中盯着夕阳下变幻的云海，目光深邃悠远，若有所思。

　　走马观花思绪纷乱，一时间，也想不到，要创造什么样的剑技，脑子里没有什么概念。

　　楚暮不着急，据他所知，地球上的仅存的几位剑术宗师，短则四五年，长则十几年，才创造出属于自己的剑技，一朝一夕，不大可能。

　　夕阳愈发的红艳，有种迟暮感，仿佛一颗巨大无比的火球，燃烧着血红色的火焰，照射出血红色的光芒，将西方天际照得通红通红如同染血。变幻云海上，也被披着一层艳红色，非常耀眼。

　　看了一会夕阳，看到双眼发酸后，还是没有任何的感觉，便转移视线，看着一点点平息下来的云海。只感觉，内心，仿佛有什么东西，也跟着一点点的平息下来。

　　像是变成了一尊雕像似的，盘腿坐着，精钢剑搁在双腿上，双眼一眨不眨的盯着云海，直到云海完全平息下来，仿佛陷入了沉睡。因为，夕阳完全西下，艳红色染血般的光泽消退，一抹黑暗从天际边缘蔓延而来，袭卷天空，夜幕降临。

　　大风吹拂而来，呜呜呜呜，带着丝丝冷意，楚暮的黑发和衣角飘扬飞舞，但身子，依然不动。双眼依然睁开着，隐隐发亮，一直盯着云海，丝毫不受影响，沉浸在某种独特的状态之中。

　　夜更深，风更大，夜更冷，外门弟子们，全部都进入了熟睡中。断崖绝壁处，却依然盘坐着一道身影，巍然不动，仿佛亘古长存，在黑暗之中面对沉睡云海，双眼闪闪发亮，如同寒星璀璨。

　　黑夜漫漫，寒夜袭人！

　　不知不觉，漫长寒冷的黑夜，过去了，天际微微发亮，好像鱼的肚子一般发白。一丝红色充满了生机和朝气的光芒从东方天际处缓缓升起，洒出的光芒，将熟睡云海唤醒，云海，再一次变幻起来。

　　一缕朝阳，掠过云海上层，飞射而来，落在双眼上，眼皮一颤，大脑之中，仿佛有什么东西突然炸开，一种明悟泉水般的喷涌而出。

　　心之所至，无念无想，一跃而起，拔剑，雪亮剑光宛如长虹划破天际，一转，变成一缕洁白云气，仿佛从无尽云海牵引而来，环绕周身。

　　飞云剑术……柔云剑术……

　　一遍又一遍，没有思考没有杂念，一切，随心而动随意出剑。

　　云生云聚……飞云动……云散云灭……柔云三转……

　　一式式施展而出，杀招交替。

　　云散云灭……飞云动……柔云三转……云生云聚……

　　一缕缕云气缠绕，一朵朵白云幻灭，身形消失不见，只有白云变幻。

　　在一丝明悟的牵引之下，飞云剑术与柔云剑术，产生不可思议的分解融合，逐渐的，飞云剑术不再是飞云剑术，柔云剑术，也不再是柔云剑术。

　　不知道练了多少遍，朝阳已经变成烈阳当空照，楚暮收剑，蓦然静止不动，浑身气息涌动，云气缠绕，直视云海。冥冥之中，他只觉得自己似乎领悟到一些关于云的玄妙，就像是关于风的玄妙一般。

　　这时，不知道从何处起，陡然吹来一股狂风，吹得一片白云瞬间消散，狂风过后，白云又飞速重聚，一丝丝的云气散开与重聚转动的轨迹，清晰显露在眼中。

　　一股清凉蔓延脑海，灵感如泉水再次喷薄而出，冲破最后一层明悟，眼前的云海仿佛在崩塌压缩般的扭曲，迅速化为一点虚无。陡然，又像是宇宙大爆炸般的炸开，整个人仿佛也跟着炸开，与周围剑气融合，一股股的剑气逼入，丹田之内的剑气自然而然搬运，与外剑气瞬息结合，内外合一。

　　经脉被强行扩充，堵塞之处，也在内外剑气合一之下，被强行的贯穿，剑气磅礴得不可思议，就像是大江长河之水滚滚汹涌，波涛惊骇。重重阻碍全部击破，体内剑气强悍，直要破体而出般的，禁不住仰天一声长啸。

　　剑气冲霄，剑鸣动九天，回身一剑刺出，剑气汹涌呼啸如浪潮澎湃。一朵两米大小的白云不断旋转而出，速度极快，飞射向山壁处，击中，炸开，化为一道道白云剑气切割在山壁上，嗤嗤作响。

　　白云消散，剑气散尽，山壁上，留下一个尺许直径寸许深的坑洞，以坑洞为中心往四周辐射，是一道道两米长寸许深的笔直划痕，依然有剑气残留。

　　“地球上的剑术宗师自创剑技，是外剑气的运用。而我所创这招剑技，既可以外剑气也可以内剑气还可以内外剑气混合运用，是飞云剑术柔云剑术演变而来，就叫做惊云杀吧。中心威力不输于清风绝杀，边缘剑气威力只是稍弱，属于中阶剑技，更能够覆盖四米直径范围，造成群体杀伤。”楚暮看着山壁上的剑气痕迹，自言自语说道：“除此之外，我还领悟到一丝，关于云的奥妙，还有，我的内剑气修为，冲破小周天达成大周天。剑气的量是六段巅峰的两倍，更精纯了一倍，差距真大，巩固两天，便可以申请为内门弟子，到时候，就是王风的死期。”


第二卷 内门风云


第1章 内门三院！我欲凌风

　　“恭喜你，以后，你就是一位内门弟子了，带着这张引荐书到你所选择的凌风院办事处报道。”内务堂陈执事将一封信件交给李阳，同时笑道。

　　“多谢执事。”李阳接过信件后，行剑礼，转身离去。

　　刚走出内务堂没多远，李阳突然停住脚步，因为他看到一个人，正不徐不疾的走向内务堂。

　　“是他？他去内务堂做什么？难道，他也和我一样，突破到剑气境七段了？”李阳暗自疑惑，旋即摇摇头：“不大可能，虽然他的剑术，的确是非常厉害，但据说他入门时，才剑气境三段修为，入门到现在，也才一个多月，怎么也不可能突破到剑气境七段。”

　　毕竟，因为剑术的突破而致使修为突破的事很少发生，连续吃丹药的事情，也很少发生，尤其还是在外门。

　　带着满肚子的疑问，李阳犹豫了一下，转身离去，往内门方向，在之前，他已经到过杂务堂见严宽一面。

　　……

　　“内门弟子的申请，就在这里吧。”楚暮带着一个不大的包袱，放着一些必须用到的东西，走进内务堂内，走向其中一角。

　　内务堂除了有兑换丹药和缴纳凶兽材料兑换贡献点之外，还有内门弟子申请的，由一个姓陈的执事负责。

　　“你要申请成为内门弟子是吧？”陈执事是一个中年人，他运用观气术查看一下楚暮的修为，果然是剑气境七段：“修为符合，报上你的姓名和出身。”

　　“楚暮，开阳城楚家嫡系。”楚暮淡淡说道。

　　“楚暮！你就是楚暮！”陈执事微微一惊，似乎听过楚暮的名头，不由的多看了两眼，他从文执事和杨执事那里听说过楚暮，后面一剑击败青兰剑派外门弟子苏化龙事件，他们也都听说了，因此，对楚暮这个名字还是有比较深刻印象的。

　　“我是楚暮。”无比肯定。

　　“仔细一看，果然不凡。”陈执事笑道：“内门有三院，鸣雷院，凌风院，碧水院，鸣雷院主修低阶剑术鸣雷剑术，凌风院主修低阶剑术凌风剑术，碧水院主修低阶剑术碧水剑术，不知道楚暮你要选择哪一院？”

　　“凌风院。”楚暮早已经想好了。

　　“你也选凌风院？”陈执事眼皮一动，似乎有些惊讶：“看来这一次，凌风院要多出一名天才了。”

　　“在这之前，你们外门的弟子李阳，也选择了凌风院。”不等楚暮说话，陈执事就先解释道。楚暮点点头，暗道一声李阳也突破七段了，不过之前李阳就是六段巅峰，突破七段，也不算什么特别的事。

　　“带着这张引荐书，到凌风院办事处，领取相关的东西，你就可以成为凌风院的内门弟子了。”陈执事笑道，将一张青色引荐书递给楚暮，顺便讲了一下去凌风院该怎么走。

　　“多谢执事。”接过引荐书之后，行剑礼，转身离开。

　　……

　　内门三院，鸣雷，凌风，碧水，实力几乎不相上下。

　　之所以选择凌风院，是因为萧千锋，就在凌风院之内。

　　外门弟子居住区就在青兰山半山腰最下方，而内务堂处于中间，内门弟子区域，则比较上面，花费了近半个时辰，才走到内门弟子区域。

　　严格上说，内门三院之外，还有青锋主殿一脉，只不过青锋主殿一脉，并不是想进入就能够进入的，所以，成为内门弟子的选择，就只有三院。

　　凌风院，位于东区，说是院，其实只是一个称呼，并不是固定的院落。有一条白色碎石小路蜿蜒而去，两边，则是修剪过的青草，郁郁葱葱绿油油的，长得非常的茂密，有风吹过似，小波浪似的涌动，远远看去，让人赏心悦目胸怀宽阔。

　　小路的开头旁边，竖立一块两米高的褐色石碑，石碑上，有青苔斑驳痕迹，显得古老，而石碑上，还有三个青色大字：凌风院。

　　楚暮走到石碑面前，看到三个青色大字时，耳边仿佛响起一阵大风的呼啸之声，似乎真的有大风吹拂而过似的，眼前，还流淌过丝丝的青色。

　　那三个大字，蕴含着一股非常特殊的意境，有某种玄妙在其中。仔细的看，就好像是由三道风吹拂而过，自然而然在石碑上吹出来似的，有一种天然的味道，使得三个大字，好像活过来要变成三道风一般的吹走。

　　“这种感觉，真的好熟悉啊。”楚暮喃喃自言自语，这种感觉，和他之前所领悟到的某种关于风的玄妙，有些相似。

　　一阵阵的风，从远处吹拂而来，吹得楚暮黑发飘扬衣角飞动。

　　“你是谁？来这里做什么？难道你不知道，外门弟子，是不能靠近这里的吗？”突然，身后传来一声质问，打断这种玄妙，觉得眼前一晃，风散了，石碑还是石碑，三个大字，依然在。

　　转身一看，就看到一个青色长衫弟子，提着百炼剑，几乎鼻孔朝天，一脸傲然的神色，用审问的眼神看着自己。

　　“新晋内门弟子。”楚暮看了一眼，便大体知道这人的性子如何，毕竟，观人如观剑，淡淡的回答一句，并不打算过多理会。

　　“新晋内门弟子？把你的引荐书给我看看。”这个内门弟子一听，神色傲然地说道，伸手就抓向楚暮手中的引荐书，出手突然又迅速，但楚暮手臂一晃，避开这个内门弟子的一抓。

　　“哟呵，还有点能耐吗，记住，我叫做齐白，现在，我来教你，要怎么样尊敬师兄。”齐白说道，瞬间拔剑，一剑刺出，仿佛一道细淡却又凌厉的风吹袭而来，直刺楚暮面门。

　　楚暮脚步碎乱，身如摆柳一晃，避开齐白的一剑，让齐白一愣，他这一剑，虽然只有六分力，只是要教训教训这个新晋内门弟子，但没有想到，竟然被一下子闪开了。要知道，他可是有着剑气境七段巅峰的修为啊。

　　不信邪，齐白这一次是十分力出手，剑更快，风更凌厉，一连三剑，剑剑直指楚暮身上要害。

　　铿的一声。

　　楚暮拔剑，好像一道变幻云气般的柔软蜿蜒，逆风而上，绕过三剑，直逼齐白的咽喉，后发先至，抵在齐白的咽喉上，让齐白脸色大变，满脸骇然。

　　艰难的吞咽一口唾沫，齐白有点结巴：“你……你想干嘛……”

　　“你太弱了。”不冷不热的一句，楚暮收剑入鞘，转身大步越过石碑，走进碎石小路，往凌风院内走去。

　　“该死……”齐白握紧剑，手背上青筋条条凸起，他的牙齿，几乎都要咬碎了：“不管你是谁，你都激怒了我，我会让你知道，激怒我的下场。”


第2章 内门弟子的待遇

　　凌风院，就像是一座建在山中的村庄，有一座座的楼阁，没什么规律的分布在山间，高高低低起伏不平，中间还有乱石草木，景色别致。

　　楼阁一般是双层，造型相近，但颜色各异，偶然可以看到一些人，进进出出。

　　楚暮走向最前面的楼阁，那，就是凌风院办事处。

　　“是他！他真的突破到剑气境七段！不可思议……不可思议……”离开办事处不远的李阳，正好看到走向办事处的楚暮，顿时目瞪口呆，化为一抹苦笑，暗自摇了摇头。

　　本来，他被苏化龙击败之后，心里黯然，三天后才振作起来，借此，破而后立，突破到剑气境七段初期，又用了几天的时间巩固。

　　修为突破的同时，他的剑术造诣，也因为心境的变化而有所提升，觉得凭自己的天赋，进入内门之后，能够将楚暮拉得远远的。

　　但没有想到的是，自己加入内门的同时，楚暮竟然也加入内门了，李阳顿时升起一种，无法抗衡的感觉，大受打击。

　　楚暮可不知道李阳此时内心的郁闷，他走进办事处，将手中的引荐书交给办事处的执事，执事看了看，又仔细的打量楚暮后，转身走上二楼，不一会儿下来，手中多了一个包袱递给楚暮。

　　包袱被接过之后，这个执事又敲响了旁边的小钟，钟声悠扬传了出去，不一会儿，就走来一个身穿灰色长衫的少女。

　　“见过魏执事。”这个少女对执事行剑礼，道。

　　“李薇，从今往后，你就负责楚暮的生活，现在，带楚暮去九十一号楼阁。”魏执事吩咐道。

　　“是，楚师兄，请跟我来。”李薇转身面对楚暮，对楚暮行剑礼后，恭恭敬敬地说道。

　　“有劳魏执事了。”对执事点点头，楚暮打量一下这个少女，约莫十六七岁的年纪，娃娃脸，皮肤白皙，脸色红润，身材娇小，但胸前明显鼓胀鼓胀很有料，可以用四个字来形容。

　　“楚师兄，您要是有什么需要了解的可以问我。”李薇带路的同时，一边向楚暮说道，有点好奇有点羞涩。

　　“嗯，说说内门弟子。”楚暮道。

　　“好的师兄，内门弟子，和外门弟子的差别，不仅仅是实力的差别，还有待遇上的差别。”李薇解释起来，大眼睛中有一丝掩饰不住的向往：“师兄是从外门弟子过来的，外门弟子的待遇，我就不重复了。但成为内门弟子之后，就可以获得百炼剑，百炼剑的品质要比精钢剑好上许多，另外，还有内门弟子的青色长衫两套，凌风院的必修剑术凌风剑术和内门弟子门规一册以及观气术一本。此外，还可以分配到一座独立的双层楼阁，分配一名剑侍，专门负责剑的保养楼阁打扫衣服刷洗还负责饮食等等。”

　　“你就是我的剑侍？”楚暮的语气虽然平淡，但内心却一点都不平静，没有想到，内门弟子的待遇，竟然这么的好，如此说来，内门弟子，只需要好好的修炼就行了。

　　“是的，我就是楚师兄的剑侍，请楚师兄多多关照。”李薇停下来面对楚暮，尽管有点羞涩，但还是正色说道，并且行剑礼。

　　“以后还要麻烦你。”楚暮也回了一个剑礼，微微笑道。

　　楼阁之间，有一条条的碎石小路，不断的蜿蜒向上，中间还有一处巨大的圆形平台，是用灰白色的正方形石板砌成，可以同时容纳几千号人而不会丝毫拥挤，据李薇所说，是凌风院内门弟子修炼剑术的场所，称为凌风剑台。

　　果然，在剑台上，有十来个青色长衫弟子正各自修炼剑术，楚暮两人走过，他们只是随意看了一眼没有理会，走过凌风剑台，约莫一刻钟后，李薇在一座双层楼阁前停了下来。

　　“师兄，这就是九十一号楼。”李薇说道：“每天我都会打扫，今天也打扫过了，很干净。”

　　“嗯。”楚暮推开门走了进去，第一层有四个房间，一个是李薇的房间，一个是厨房一个是浴房加茅厕，一个空空的，只有一个木梯通往第二层，第二层，才是楚暮居住的地方。

　　第二层不仅更加的宽敞明亮，有一张木床和一张木桌以及一张长长的木椅，外面还有一个凸出的平台，就像是阳台似的，很大，放着几张小木椅。

　　“师兄，有什么事喊我一声就行。”李薇说道，转身下楼。

　　楚暮点点头，将两个包袱放下后，走到阳台上看了出去，正面对着一个清澈池塘，隐约可见鱼儿灵活穿梭，池塘后，则是乱石成堆。

　　看了一会儿，稍微感慨了一下，内门弟子的待遇优厚，转身走进房内，打开包袱，将里面的东西拿出来。

　　他自己带的包袱，放着的洗漱用品和换洗的内衣裤等等，而办事处魏执事给的包袱，则有一把百炼剑和两套青色长衫以及三本书册，分别是《凌风剑术》《观气术》和《内门门规》。

　　先翻开《内门门规》看了起来，发现其中大部分，与外门弟子门规相同，只有一些做了修改，轻易就记下，接着，翻开另外两本书册，仔细的看了起来。

　　也许是因为自身剑术天赋的确非常惊人，也许是因为领悟了那一种风的玄妙的缘故，凌风剑术看了一遍，基本就掌握了，他有自信，只需要修炼几遍就能够练成，两天之内，可以大成。

　　观气术，看完之后，也知道该怎么修炼，难度不大，几天之内就能够练成。

　　而观气术只有一个作用，那就是看透修为不超过自己目标的剑气修为，修为相差越大，越容易看出。

　　“成为内门弟子之后，可以往剑阁挑选新的剑气诀，今天天色也较晚，明天一早，我就去剑阁挑选新的剑气诀。”楚暮自言自语说道，脸色冷肃，眼中闪过一抹杀机：“王风，就让你再多活几天，等我更换新的剑气诀后，我会找你，把我们之间的账，好好清算清算。”

　　楚暮相信，王风此人，定然是不会就此罢休的，既然如此，倒不如解决掉，一劳永逸。

　　“也许，我成为内门弟子的消息，会很快传到王风耳中吧，说不定不需要我去找他，他就会主动来找我了。”暗道，旋即，拔剑，修炼凌风剑术。

　　……

　　“魏执事，我看你还是告诉我刚才那个人相关的信息吧。”办事处，齐白盯着魏执事，嘴角挂着一抹冷笑，道。

　　“他的信息，就在这里。”魏执事无奈的拿出花名册翻开给齐白看，齐白这个人的修为，剑气境七段巅峰，这样的修为对于魏执事而言，根本就算不了什么，轻易可以击败。

　　魏执事所忌惮的是齐白身后的人，凌风院三师兄路子龙，剑气境九段后期的修为，剑术精湛凌厉，还是掌院的弟子之一，凌风院内地位高，而且为人极其护短，到时候要是齐白对他说几句关于自己的坏话，指不定以后自己的日子，就没那么好过了。

　　所以，为了避免麻烦，他还是提供了有关于楚暮的相关信息，当然，都是很简单的信息，姓名和出身以及现在所居住的楼房等等这些，都是些花点时间就可以查出来的，也不算违反什么规定。

　　“原来你就是楚暮，外门第一人？哼，现在是内门，很快你就会知道，到了内门，要怎么尊敬师兄。”齐白冷哼一声，道，高傲的昂着头一甩，转身大步走出办事处。

　　“楚暮，虽然在外门颇有名气，但多少被称为外门第一的弟子进内门之后，都沉寂下去，沦为平庸之辈，还被齐白这种小人盯上，运气还真是不好。”魏执事收起花名册，叹了一口气，自言自语说道。


第3章 剑阁长老的震惊与传授

　　黎明，楚暮起了个早，这是他一直以来养成的习惯，生物钟自动唤醒他。

　　洗漱好，站在阳台上，有点不适应，这里距离断崖绝壁，太远了，以他的速度，估计要一个时辰吧，而且，到了这里，饮食是由李薇负责的，自己并没有叫他准备干粮什么。

　　“算了，新的地方要习惯。”自言自语说了一句，他的适应能力十分强大，干脆就在阳台上修炼起养元剑气诀来，不一会儿，就忘记其他，沉浸剑气的搬运之中。

　　剑气境七段，正常剑者可以搬运七大周天，而楚暮的经脉强度比一般的剑气境七段更强韧许多，灵魂更是好多倍的强大，因此，楚暮能够搬运二十一大周天，是三倍的修炼效率。

　　剑气诀修炼完毕，剑气修为，感觉不到丝毫的增长，他也没有着急，转而修炼剑气护体秘法第二层，练完之后又修炼了一下观气术，提剑下楼，走出楼阁，往凌风剑台而去。

　　这个时候，朝阳还未升起，天色黯淡，寒意深重，李薇还在被窝里面，楚暮一路往凌风剑台走去，也是冷冷清清不见半点人影，没多久，来到凌风剑台时，整个剑台空空无一人。

　　站在空旷剑台上，盯着远处的草木，练起视剑，直到双眼发酸时，闭上双眼，练起听剑，继而是触剑。

　　拔出剑，崭新的百炼剑剑身雪亮，如一汪秋水，让黎明寒意更深重，放下剑鞘，开始练起基础剑术，又飞云剑术柔云剑术清风剑术，最后，才修炼凌风剑术。

　　这个时候，朝阳早已经升起，照射在凌风剑台上，远处，一道身影快速纵跃而来，衣衫飘飘，咧咧作响。

　　韩瑞的身子在半空一顿，落下，表情吃惊，他以为，自己会是第一个来到剑台的人，没想到，竟然还有人比他更早，而且是在修炼凌风剑术，看上去，并不是很熟练，距离大成，还有明显距离。

　　更重要的是，韩瑞看到楚暮的脸，想起昨天看到的，顿时有了猜测。

　　韩瑞突然蹦出一个想法，双脚用力一蹬，衣角飘飘，飞跃而起，迅速奔袭而来，跃入剑台之内，直奔楚暮，速度极快，腾空，抵达最高处时拔剑，雪亮光芒反射一缕朝阳，闪闪生辉。

　　低喝一声，剑气涌动，一剑，仿佛凌厉无比的风直逼而来，居高临下刺向楚暮，赫然是凌风剑术前六式的一式。

　　韩瑞的出现，楚暮早就知道了，并没有理会，但此时看他竟然直奔自己而来，并且还出剑攻击，没有闪避，楚暮也是一剑刺出，使用的凌风剑术同样一式。

　　韩瑞的凌风剑术，早已经修炼至大成，而楚暮，才第一次修炼凌风剑术而已，差距明显，但是，楚暮却有剑术宗师境界，足以弥补其中的差距，双剑交接，瞬间互相碰撞六次，擦出无数火星飞溅。

　　“好！”韩瑞脸上闪过一抹喜色，剑光一转，变幻一式，一剑横斩，宛如凌厉的风切割，楚暮也跟着变幻一式对攻而出，他感觉到，此人没有敌意，纯粹是切磋。

　　双方在短短的两秒钟内，将凌风剑术前六式各自施展一遍，韩瑞才落地，与楚暮身形交叉而过，迅速回身，再次出剑。

　　他们都没有使用剑气附刃，完全是剑与剑的直接交锋。

　　楚暮发现，这种战斗中的修炼，是平时修炼的数倍，一遍之后，对于凌风剑术的领悟加深了许多。

　　“好，倒是我小看你了，接我杀招，凌风动！”韩瑞低喝道，语气有些兴奋，一剑斩出，瞬息，周围的风凝聚，变成更为凌厉，威力更强，斩向楚暮。

　　随风摆柳碎乱步，身形脚步急速变幻，楚暮身形连连变幻好几次，才避开韩瑞的这一剑，不由的感到一丝丝惊讶，对这个家伙剑术的惊讶。

　　而韩瑞，也是相当的惊讶，没想到，楚暮竟然能够避开他的凌风动，一点都不狼狈。

　　“你真的是昨天那个新晋内门弟子？”韩瑞收剑，一脸惊讶看着楚暮。

　　“如假包换。”楚暮微微一笑，道。

　　“我叫韩瑞，剑气境八段，名义上，算是你的师兄，不过你叫我名字就可以了。”韩瑞自我介绍道。

　　“楚暮，七段。”楚暮的自我介绍更简单。

　　“你就是楚暮？”韩瑞再次惊讶一把，啧啧几声：“原来是你的，难怪，刚修炼凌风剑术，就上手了，看来，传言你可以和萧狂人交手几招而不败的事情是真的了。”

　　“多谢你陪我练剑，效果很好，明天，我们继续。”楚暮行剑礼，道：“我还有事，先走了。”

　　“喂喂，这家伙，冷淡程度不比萧狂人差啊，看来以后凌风院，要更热闹了。”韩瑞摸了摸下巴，自言自语道，直到楚暮走下凌风剑台后，才开始修炼剑术。

　　……

　　“是你！你竟然成为内门弟子了？”剑阁长老脸上的淡然不翼而飞，一脸惊讶看着楚暮，道。

　　“去百兽谷历练了一趟，得到一些增加修为的灵药，机缘巧合就突破了。”楚暮道。

　　“好一个机缘巧合。”剑阁长老表情恢复淡然，深深看了楚暮一眼，他可是知道其中的难度，当年他从四段突破到七段，用了一年以上的时间，而楚暮，才一个多月吧。

　　剑阁长老都以为，楚暮是六品修炼天赋，而不是九品了。

　　“在你挑选剑气决之前，我要试试你，出剑吧，如果你可以让我移动半步，我就告诉你一些你所不知道却很有用的东西。”剑阁长老站了起来，走到外面，道。

　　虽然在剑术师上，楚暮已经达到宗师境界，但是在剑者上，却只是剑气境七段。虽然不知道剑阁长老的修为如何，但楚暮很清楚，自己与剑阁长老之间的差距，无法估算，就像是天空和大地之间的距离。

　　所以，楚暮把自己的姿态放得很正，听到剑阁长老这么说，楚暮毫不客气，拔剑出鞘，一剑横斩而出，犹如一片凌厉之风切割而去。

　　“凌风剑术……看你才接触凌风剑术吧，就已经小成，不错。”剑阁长老身形未动，那一片凌厉之风还未靠近，自然消散。

　　连续几剑攻击而出，但未靠近却消散，自然而然在身上划过，剑阁长老连发丝都不动一下。纵然有一身让人望尘莫及的剑术造诣，但，在巨大无比的剑气修为差距面前，楚暮也无可奈何。毕竟他的剑术造诣，是基于基础剑术的，能够让他超越他人的剑术，跨级战斗，但剑气修为相差太大的情况下，还是无可奈何。

　　“你的剑术造诣，让我惊叹，青锋剑派同辈弟子当中，无人能及，纵然是我想要闪避，也很有难度。但，你的剑气修为太弱了，我只需要释放一层剑气防护，就可以挡住你所有攻击，所以，尽情施展吧，出杀招吧。”剑阁长老说道，内心震惊，震惊于楚暮的剑术造诣。

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道，行家一伸手，就知有没有。

　　寥寥几剑，剑阁长老就看出楚暮的剑术造诣之精湛绝伦，哪怕是他也难以做到。

　　几剑之下，楚暮也知道剑阁长老所说事实，剑术再精湛高深，无法破防，也无济于事。不再有保留，一式杀招惊云杀施展而出，白云滚动，碾压而去，凌厉杀机蕴藏其中，让剑阁长老微微动容。

　　惊云杀直接击中剑阁长老，冲击炸开，剑气纵横肆虐四周，消散后，剑阁长老还是纹丝未动丝毫无损。

　　楚暮又施展出清风绝杀，附上风的玄妙，凌厉无比斩杀而出，直接劈斩在剑阁长老身上，却被护身剑气抵挡，瞬间崩溃消散。

　　尽管外剑气没有动用，但楚暮却很清楚，哪怕用了，也无法改变什么。

　　“这就是清风绝杀吧，果然威力强大，之前那一式杀招叫什么？”剑阁长老问道。

　　“惊云杀。”

　　“惊云杀，嗯，招如其名，威力接近清风绝杀，还是小范围的攻击，不错不错，看来你有所际遇。”剑阁长老点点头，旋即露出一抹笑意：“没有让我后退半步，是不是有些失望，其实，就算是剑气境十段乃至半步化气，也休想让我后退半步，不过，以你的剑术造诣，高深莫测，如果有半步化气的剑气修为，应该可以对抗一般化气境入门。”

　　“化气境，就是剑气境后的境界吗？”楚暮问道。

　　“没错，剑气境后，就是化气境，分入门小成大成圆满，你的剑术造诣，足以让你轻松跨越一两段战斗。但须知，一名真正的剑者，剑术重要，剑气修为同样重要，以你现在的剑术，的确可以击败寻常剑气境九段，却难以杀掉他们。因为他们能够剑气成甲，隔绝你的攻击。”剑阁长老说道，脸上的微笑，更为明显：“虽然你没有让我后退半步，但却让我很满意，我决定，告诉你这些，希望对你有所帮助。”

　　“你可知道，剑道境界？”剑阁长老问道，楚暮摇摇头，他便继续说道：“剑道境界不是剑术也不是剑技，却又超越它们，很玄乎，只能意会无法言传，练不了，只能靠悟，悟到了自然就成了。我所知道的剑道境界，是剑势和剑意。”

　　楚暮点点头，听得滋滋有味。

　　“剑势境界，有入门小成大成圆满之分，如今我的剑势，只是小成，此生无望剑意。”剑阁长老说道，颇有遗憾，旋即充满期待：“我看你剑术天赋极高，悟性也必定极佳，所以，希望你能够尽早悟到剑势。剑者世界流传一种说法，剑气境十段前，能够领悟剑势，将来必定能够领悟剑意。说再多，你也不会印象深刻，站好，我就让你亲自感受一下，什么叫做剑势！”


第4章 中元剑气决

　　楚暮眼前，仿佛出现一座刺入云霄的高山，如同擎天之剑耸立大地，磅礴，浩瀚，锋芒……无穷无尽碾压而来，还不到一秒钟，他就感觉，自己浑身被压制，无法动弹，连思维都停顿凝固了。

　　大口大口的喘气，脸色煞白汗水淋漓，浑身乏力，要不是意志强韧，勉强支撑，早就瘫倒在地。尽管如此，他还是非常的难过，不仅是身体上的难过连灵魂上也觉得非常难过，很痛苦，快要死去一样。

　　剑阁长老不可察觉的点点头，眼中闪过一抹赞赏，对楚暮的表现，感到十二分满意。

　　虽然他的剑势只是小成，但几十年的苦功，对于剑势的运用，出神入化，不要说楚暮这样的剑气境七段，就算是十段乃至半步化气，只要是没有领悟剑势，在他的剑势之下，必定要瘫软倒下。

　　甚至于，一些没有领悟剑势的化气境入门，也支撑不了。

　　好一会儿，楚暮才缓和过来，脸上的震惊还在。

　　“这就是剑势吗……好强……”楚暮惊叹道，同时，心里也出现小小的激动，剑阁长老的剑势，让他想起当日在外门，要对抗王风时所进入的那种状态，一往无前无所畏惧，隐隐约约，有几分剑势的味道。

　　这么说来，自己曾不知不觉的触摸到剑势？

　　同时，他也感到惊悸，只是一瞬间，不到一秒钟而已，足以杀死自己几十次了。

　　“你已经体会过了，这就是剑势，希望对你的领悟会有帮助。”剑阁长老说道：“每一名剑者的性格行事风格等等，各不相同，因此，领悟的剑势，多多少少会有一些细微的差别。有的剑者剑势，可能会非常的霸道，有的会比较绵柔，但，剑势就是剑势，具备相同的特点，那就是一名剑者所必备的品质：锋芒，锐利，一往无前，无所畏惧，披荆斩棘。如果失去了这些精义这些核心，也就失去了剑势的精髓，注定无法取得多大成就。”

　　楚暮将剑阁长老的每一句话，都记得清清楚楚，他知道，这些，都是真正有用的经验之谈，可以让他少走许多弯路，让他有更明确的修炼目标。

　　“好了，我所说的就这么多，你去挑选新的剑气诀吧。”剑阁长老点点头，似笑非笑的看了楚暮一眼，道：“挑选剑气诀，如果是选择一脉相承或者相近的，转修时会更简单，出错的几率更小。另外，二楼与一楼不同，你只有一次挑选机会，一旦挑选了什么，就无法去拿其他的，否则，会触发警报。”

　　“多谢长老提点。”楚暮对剑阁长老郑重的行剑礼，没有去说什么如何报答的话，但内心，却已将剑阁长老的好记住。同时，也知道，自己之前在左剑阁所做的事情，也被剑阁长老所知道，却没有追究。

　　走进右剑阁内，时间，仍然是一炷香，剑阁长老并没有额外破例，不过，一炷香的时间挑选，已经足够了。

　　楚暮直上二楼，感觉到一层剑气的阻挡，他运转一下七段剑气，便通过。

　　一楼所放剑气诀，都是黄级下品，二楼剑气诀，是黄级中品，至于三楼，可能是黄级上品，但楚暮没有资格上去，因为阻挡的剑气十分强大，不能轻易触碰。

　　“我所修炼的养元剑气诀，算是属于元系的，修炼出来的剑气不偏不倚中正平和并且比较浑厚精纯，并且不容易出岔，但修炼速度较慢，对任何系的剑术都没有增幅，也不会削弱。”走到二楼时，楚暮一边想到：“所以，我所要选择的新剑气诀，应当也是元系的，毕竟，我所修炼的剑术，有风系也有云系，以后可能也会涉及其他系。”

　　走上二楼，一眼扫过，二楼仍然是有书架格子，但大部分的格子，都是空的，只有四十几个格子上有书册，楚暮迅速的扫过一圈，其中有四十册是剑气诀，几册是秘法。

　　楚暮的目标，是剑气诀，所以放弃那几册秘法。

　　“凌风剑气诀……对风系剑术速度有半成增幅，还能够额外增强凌风剑术半成威力。”

　　“鸣雷剑气诀……碧水剑气诀……看来这是内门三院与各自剑术配套的剑气诀了，半成的增幅，虽然不是很明显，但也可以发挥不弱的作用，尤其是在双方修为同等的情况下。”楚暮自言自语说道，继续看了起来。

　　“火焰剑气诀，能够增幅火系剑术半成高温……炎烈剑气诀，能够增幅火系剑术火焰焚烧威力半成……”

　　“爆炎剑气诀，能够增幅火系爆发力半成……”

　　“金杀剑气诀，能够增幅金系剑术切割力半成……”

　　“青木剑气诀，能够增幅木系剑术威力半成……”

　　“岩土剑气诀，能够增幅土系剑术强度半成……”

　　每一门剑气诀旁边，都附属有一张便笺说明，只需要看一眼就知道内容。

　　风系，水系，火系，金系，木系，土系，雷系……

　　“这些剑气诀，各有所长，各有偏向，哪怕是同一系的剑气诀，对于剑术的增幅，也有多方面，但都很单一，没有囊括。”

　　“如果我主修的是凌风院一脉的剑术，当选修凌风剑气诀，可惜我不是，所以，我便选修这一门吧，中元剑气决，虽然与养元剑气诀不是同属一脉，但也相近了。”

　　在这些剑气诀之中，元系剑气诀很少，只有两门，对比了一下，发现中元剑气决更加适合。

　　于是，他手掌伸向中元剑气决书册，却被一层剑气抵挡住，连忙运转自身剑气，搬运到手掌处，剑气消融，抓住书册。

　　“可惜，二楼不同于一楼，有剑气防护，我只有一次机会，要不然如果和一楼一样，定然要记下一门秘法。”楚暮叹道，看了那几门秘法一眼，抓着中元剑气决书册，大步走下楼梯来到一楼，出门，走向剑阁长老处。

　　“让我看看你选修的是什么剑气诀。”剑阁长老道，接过书册：“哦，是中元剑气决，你所修炼的果然是元系剑气诀，中正平和不偏不倚又不会削弱，适合全面发展，倒是比较适合你。两天之内，可以完成转修。”

　　说着，剑阁长老迅速登记，又将书册递给楚暮。

　　“记住，一个月内，必须将这门剑气诀归还。”剑阁长老交代道。

　　“转修后我就归还。”楚暮道，将书册放进怀中，对剑阁长老郑重行剑礼，转身离去。

　　“前有萧千锋，后有楚暮，是我青锋剑派之福。”剑阁长老看着楚暮离去的背影，自言自语说道：“不过，萧千锋的修炼天赋，是要胜过楚暮，但，将来楚暮，必会超越萧千锋。”


第5章 五天之后！生死剑斗

　　挑选完剑气诀，楚暮走向凌风院，快到凌风院石碑前。

　　石碑前，站着一个人，双手交叉抱剑，气息凝练，脸色阴沉，一双眼睛微微眯起，似乎有细微电弧跳跃，在走过的每一个剑者身上扫过。

　　“那不是鸣雷院的王风吗？跑我们这里来干什么？”几名剑者走过石碑后，远离王风几十米，低声交头接耳。

　　“不知道，自从上次被萧千锋师兄打败后，王风就再也没有来过。”

　　“听说他的弟弟王磊被一个外门弟子挑断手筋，王风要找那个外门弟子算账，却被萧千锋师兄拦下，后来告上执法堂，反而被判厉风崖思过三天，而且王磊还被逐出剑派。”

　　“我们剑派的执法长老，一向是公正严明的。”

　　这时候，楚暮距离石碑不远了。

　　“王风，果然是他。”楚暮看到王风，而王风，也同时看到楚暮，双眼一瞪，电弧跳跃，怒火直逼而出，右手抓住剑柄，剑气汹涌凛冽，气势逼人，和上次相比，似乎又增强不少。

　　“楚暮！”王风咬牙切齿的吐出两个字，充满恨意和杀机，右手却反而松开，脸上愈发的阴沉，声音低吼近乎咆哮，犹如雷鸣：“我说过，当你成为内门弟子时，就是你的死期，现在，我来索命。”

　　“楚暮，他就是楚暮，没想到，他竟然成为内门弟子，还是我们凌风院的。”几十米外的几个剑者听到王风的咆哮声，顿时一惊，低声议论纷纷。

　　“我听说他在外门大风出头，被称为外门弟子第一人。”

　　“哼，外门弟子第一人，又怎么样，充其量，只能在外门横行而已，想想，这么多年来，有多少个外门弟子第一进入内门后，不都从龙变成了蛇，无所作为。”

　　“说的也是。”

　　“这下惨了，这个楚暮，和王风之间有不解的仇怨，现在萧千锋师兄可不在，外出历练还未归来呢，没有人会替这个楚暮出头。”

　　“真是可怜啊，才刚刚晋升为内门弟子，还没有好好享受内门弟子的待遇。”

　　“楚暮，这一次，谁也救不了你。”王风咆哮道。

　　“谁生谁死，还是未知数。”楚暮神色不变，依旧淡漠。

　　“很好，希望到时候，你还能这么狂，五天之后，生死剑台一诀生死，你可敢。”王风狞笑起来，低声道。

　　“那就让你多活五天。”楚暮道。

　　“好好享受你人生中最后的五天吧。”王风狞笑道，恨恨的盯着楚暮，旋即，大步离去。

　　“对了，有一个叫吴强的人，说在下面等你。”王风走过楚暮身边时，楚暮低声道。

　　“你……”王风一怒，差点拔剑直接斩杀楚暮，他就奇怪，楚暮都出现了，还成为内门弟子，为何吴强却没有回来，如今看来，凶多吉少。

　　“好……好……好得很……”王风胸口剧烈起伏，双眼几乎溢血。

　　“我很好，但你不见得怎么好。”楚暮微微笑道，大步走向凌风院，留下一个让王风恨不得扒皮抽筋断骨的身影。

　　之所以提出五天，而不是马上，是因为，生死决斗，必须先取得双方同意，同意后，还要向执法堂提出申请，进行确认，之后，才能够进行。

　　一般，需要三天时间，也可能是四天，所以，王风才以五天作为期限，否则，以他现在心中的恨意，他是恨不得立马拔剑，虐杀楚暮。

　　对于王风提出的生死决斗，楚暮记在心中，却没有太过在意，此次面对王风，尽管王风比之前强大了一些，但楚暮却毫无拘束感，和剑阁长老的剑势对比起来，简直弱爆了。

　　“五天时间，前两天转修中元剑气决，后三天，练成观气术，将凌风剑术大成，梳理其他剑术后，再斩杀王风。”楚暮暗自说道，大步沿着碎石小道走去，路过那几个剑者身边时，只是稍微扫视了一眼，没有理会。

　　而这几个内门弟子，虽然有所猜测，但并因为距离几十米又是逆风，没有听清楚王风提出的生死剑斗，要不然，不用多久，整个内门就会知道。

　　“哼，区区一个新晋内门弟子，竟然这么嚣张，见到我们，竟然不懂得停下来行礼，太没有礼貌了。”

　　没多久，楚暮就返回楼阁，刚走进去，就闻到一股肉香味，原来是李薇正在炒菜。

　　“师兄，您回来了，先休息一下，菜就快好了。”李薇听到脚步声探头看了一下，发现是楚暮，连忙说道。

　　“好。”楚暮走上木梯，走到二楼，坐在阳台上，将剑搁在双腿上，从怀中掏出书册，翻看了起来。

　　中元剑气决，不愧是黄级中品剑气诀，内容比养元剑气诀更丰富不少，而且，更为深奥，晦涩难懂，以楚暮强大近乎妖孽的悟性，第一遍看完，也只是理解皮毛而已。

　　当然，如果是换成剑术的话，楚暮一遍就能够领悟更多，他的悟性，更多的是体现在剑术上。

　　又从头看了一遍，这一次，理解得更多。

　　如此反反复复看了五遍之后，差不多将这门中元剑气决吃透了，不过，他并没有立刻着手转修，而是收起书册，闭上双眼，排除杂念，在脑海中构想模拟。

　　“师兄，该用膳了。”李薇端着大大的木盘子走上来，上面有一大碗白润饱满如同珍珠般的米饭，热气腾腾，清香飘飘，让人一看，胃口大开，此外，还有一碟素菜和一碟肉，同样是色香味俱全，让人看了食指大动，馋涎欲滴。

　　这米，就叫做养元米，是青锋剑派自己种植的，蕴含微量元气，温和滋补，十分可口，经常食用，可以强身健体补充元气，对于没有修炼的人来说，就是大补之物，可以延年益寿。

　　养元米，外门弟子是没有资格食用的。

　　这菜，也是青锋剑派自己种植的，和养元米一般，蕴含微量元气，不仅可口，而且滋补，而这肉，可不是一般的猪肉，那是低级凶兽的肉，同样很滋补。

　　此外，还有一壶酒。

　　“师兄，这酒，叫做百草酿，是我们剑派自己酿造出来的，用了数十种灵药，也非常的滋补，每一位内门弟子，每一个月只能分配到一坛，差不多是三斤。”李薇给楚暮倒了一杯，顿时，一股百草的清香钻入鼻子，清香四溢令人陶醉。

　　李薇自己吸了吸娇俏的鼻子，有点可爱。

　　“你要不要来一杯。”楚暮道。

　　“多谢师兄，但这些酒是专供内门师兄，我们是不能喝的。”李薇虽然很想尝尝，但却还是摇摇头，道，很坚定：“师兄您慢用，我先下去了。”

　　看着李薇的背影，楚暮微微点点头，没有说话，开吃。


第6章 转修剑气！趁人之危

　　散掉一身剑气，并不是愉快的事，楚暮现在就很难受。

　　那种感觉，就好像是经脉里有无数把小尖刀横冲直撞不断切割似的，让他脸色发白眼角抽搐，好在剑气终于散掉了，分布在经脉之中，没有规律的自然流动。

　　楚暮连忙修炼起中元剑气决，要不然时间一长，这些剑气就会消散掉，到时候，他的剑气修为就会下降。

　　中元剑气决总共有五层，没有其他特殊之处，口诀早已经记得清清楚楚，也全部理解，修炼起来，没有丝毫难度。

　　第一缕剑气被降服，非常顺从，变成先锋军，开始以中元剑气决的路线搬运起来，逐一将其他散乱的剑气收服合并，使得这一缕剑气，越来越壮大，就像是一条蛟龙似的，在经脉内飞速的搬运。

　　这是一个长时间的过程，楚暮早已经交待李薇，他要闭关两天，禁止任何人打扰，作为剑侍，李薇自然要处理好相关事宜。

　　事实上，李薇也猜测到楚暮是在转修剑气，这几乎是每一位新晋升内门弟子所需要做也必须先做的。

　　用了半天时间，一点点的散掉剑气，确保剑气保留在经脉之内，之后，才开始转修中元剑气决，将这些散乱的剑气降服，转化成中元剑气，这又是一个需要时间的过程。只有将全部剑气都转化为中元剑气之后，才算是练成中元剑气决第一层。

　　接下去，自然是需要继续修炼了，直到完全恢复剑气境七段初期的修为才行。

　　好在转修剑气诀，与修炼剑气不同。

　　修炼剑气，是追求剑气的增长，力求在极限上的一点点突破，会对经脉等等造成明显的负荷。但转修剑气诀，则是将原本已经有的剑气转化过来而已，不会出现明显的负担，完全可以连续坚持好几天，直到剑气全部转化完毕并且修为恢复。

　　闭关两天，全心全意转修剑气诀，在这段时间内，是不会去理会外界的一切，也不需要吃喝拉撒睡，平时摄入身体的养分，足够几天时间内的消耗了。

　　因此，李薇这两天，比较闲，不需要洗衣做饭，只需要每天将一楼打扫一遍便足够。

　　作为剑侍，李薇也是一名剑者，所以，她也要修炼剑术，而且是每天必修。

　　虽然凌风剑台没有规定，剑侍不能上台练剑，但可没有剑侍敢明目张胆的上凌风剑台练剑，会被一些内门弟子驱逐，不少内门弟子，自觉得高人一等。

　　李薇练剑，就在楼阁前面的空地上，这空地不大，但也不小，一个人练剑，勉强足够。

　　她身材娇小，修炼剑术，别有一番风味，尤其是胸前的鼓胀，一颤一颤的就像是波涛汹涌。

　　“啧啧，真是一波未平一波又起啊，美景美景……小剑侍，以后，你就过来服侍我，做我的剑侍。”突然，一道戏谑的让人联想到色迷迷的声音传来，李薇脸色一变，持剑转身看去。

　　只见两个身穿青色长衫的人大步走来，其中一个，还用色迷迷的眼睛打量自己，尤其是胸前的鼓胀更是重点关注，让李薇脸色一白又发红，后退两步缩了缩身子。

　　“李薇见过两位师兄。”迅速调整过来，李薇行剑礼，道。

　　外门弟子，是不能冒犯内门弟子的，作为剑侍，修为不到七段，也算是外门弟子。

　　而外门弟子还好，内门弟子根本就不屑去外门弟子区域，因此平时想要看到一个内门弟子，很困难，但剑侍不同，生活在内门弟子区域，抬头低头都可以看到内门弟子。

　　有时候遇到一些难缠的变态的内门弟子时，往往下场都不大好，一些传闻，李薇还是知道的，不过，作为内门弟子的剑侍，也有一些好处，至少在修炼上，要比那些住在外门弟子区域的外门弟子们，更快，还有能得到内门师兄的赏识。

　　“很好，你叫什么名字？”齐白眯起双眼，视线转移到李薇的娃娃脸上，贱笑道。

　　“回师兄，我叫李薇。”李薇回答道，后退一小步。

　　“李薇，这名字不错，人更不错，来，跟我走吧。”齐白贱笑道，这种笑容，让李薇羞恼却又无可奈何。

　　“齐白，别忘了正事。”旁边的剑者眉头一皱，道。

　　“放心，忘不了。”齐白脸上的贱笑突然变成狞笑：“叫楚暮出来，我要让他明白，新晋内门弟子，必须如何尊敬师兄，否则，那么嚣张狂妄，迟早有一天，会死在别人剑下。”

　　李薇一听，才知道，原来这两个人，是来找楚暮楚师兄的，不由的暗自诧异，楚师兄才晋升内门弟子两三天，怎么就招惹上其他内门弟子了。

　　“楚师兄在闭关，现在没空。”李薇道：“两位师兄请回吧，等楚师兄出关后，我会转告他的。”

　　“闭关？”齐白先是一愣，旋即冷笑道：“是在转修剑气诀吧，这个时候的他，和废物没两样。”

　　“楚师兄不是废物。”李薇脸色通红，反驳道。

　　“哟呵，还敢顶嘴，难道才两三天，你就服侍到床上去了。”齐白的嘴很毒，让李薇脸色通红，羞怒不已：“请师兄自重。”

　　“好胆，区区一个剑侍，竟然敢用这种口气和我说话，过来，跪下。”齐白一怒，双眼一瞪，剑气汹涌气势逼人，让李薇感觉一股凌厉扑面而来呼吸困难，忍不住后退两步，差点跌倒，脸色大变，有些畏惧，却又不屈的咬着嘴唇。

　　“我是楚师兄的剑侍，不是你的剑侍，不用对你下跪。”李薇倔强地说道，的确，门规也是如此。

　　“好啊，小剑侍，对门规还挺熟悉的吗，很好，很好……”齐白脸色狰狞，被楚暮无视，现在连楚暮的剑侍，都敢用这种态度对待他，他几乎要发狂了，内心怒火焚烧，恶鬼似的狰狞，让李薇感到一丝畏惧，再次后退。

　　“好了，欺压一个剑侍，并不能显现你内门弟子的威风。”旁边的内门弟子眉头一皱，道，往前跨出两步，并没有看到齐白听到他那句话时闪过的一丝恼怒。这个内门弟子，盯着李薇，口气较为温和：“楚暮说要闭关几天？现在是第几天？”

　　“两天，这是第二天。”也许是这个内门弟子的态度温和，没有杀气腾腾的样子，李薇下意识的回答。

　　“很好，等楚暮出关时，告诉他，明天早晨，我在凌风剑台等他，告诉他，我叫庄秋生。”这个内门弟子说完之后，转身，看了齐白一眼：“走吧。”

　　“哼，明天楚暮必须出现，否则，后果自负。”齐白狠狠的威胁了一句，转身离去。

　　“庄秋生……庄秋生……”念叨两遍，李薇的脸色顿时大变：“剑气境八段，糟糕，楚师兄现在只是剑气境七段而已，和八段差距太大。怎么办？怎么办？”

　　李薇小脸都皱了，着急得转圈圈。

　　“还是不告诉楚师兄？不行不行，告诉楚师兄？好像也不大好……”

　　殊不知，楚暮早已经听到了，毕竟，他就在二楼，而且是刚修炼到中元剑气决第二层，准备继续修炼时，之所以不出声，是想看看李薇怎么处理，现在听到李薇着急矛盾的话语，会心一笑，觉得，有个小剑侍，似乎也不错。


第7章 内门首次扬名

　　第二天，楚暮依旧起了个早，这是他的习惯，洗漱完毕，先是修炼中元剑气决，搬运二十一大周天。

　　如今中元剑气决修炼到第三层，修为也恢复到七段初期，剑气的总量上有所减少，但剑气更加精纯更加凝练，搬运时更自如，威力也更强。

　　剑气诀的层次与修为段数并没有直接关联，只不过剑气诀修炼到越高层，剑气就会越精纯越凝练，威力也会更加强大。

　　二十一大周天搬运完毕，修炼观气术，然后修炼剑气护体秘法，感受一点点的进展。

　　提剑下楼，往凌风剑台而去。

　　此时天色仍旧有些黯淡，朝阳未升，寒意深重，碎石小路冷冷清清，只有楚暮一人，来到凌风剑台时，有一阵阵带着寒意的风吹拂而过，露水深重。

　　调匀呼吸，开始修炼视剑，听剑，触剑，接着，便修炼基础剑术，练完后则修炼清风剑术和惊云杀，飞云剑术与柔云剑术各温习一遍，重点修炼凌风剑术。

　　尽管有两天时间未曾修炼，但此时修炼起来，不仅没有生疏，反而更熟悉了，前六式轻易施展出来，第七式杀招凌风动，风凝聚斩切而来，凌厉非常。

　　至于最后一式杀招凌风绝顶，楚暮还没有完全掌握，不过他相信，在今天之内，他可以练成，凭着他的剑术天赋，凭着他超强的悟性，凭着他对一丝风的玄妙的感悟。

　　楚暮完全沉浸在凌风剑术的修炼中，每一遍修炼，都会让他对凌风剑术的感悟加深，渐渐掌握其中的奥妙精髓。

　　不知不觉，十来遍了，一缕温热的阳光如利剑般刺破长空撕裂寒冷，落在剑台上，越来越多，驱散黯然，这个时候，一道身影出现，迅速奔腾飞跃而来，半路一顿，脸上露出一抹笑意，旋即加速而来。

　　“接我一剑！”

　　半空之中，拔剑，倒射光芒，一剑凌厉如劲风直刺而来。

　　楚暮信手一剑刺出，劲风缠绕，剑刃交接碰撞，剑光闪烁剑影飞动，一眨眼，变幻一式又一式。

　　“两天没看到你，你是转修剑气诀了？”韩瑞落地后，没有出剑，而是笑道。

　　“对。”楚暮点点头。

　　“转修什么剑气诀啊？还挺快的。”韩瑞好奇的问了一句：“我随便问问你，你可以不回答，怎么样，要不要继续练练？”

　　回答他的是楚暮的一剑，凌风剑术第三式。

　　韩瑞反应迅速，跟着出剑，双方，都是以凌风剑术交手，不曾使用其他剑术。

　　实战比自己修炼的效果好了几倍，一式一式的施展交手变幻，楚暮对凌风剑术的把握更深。

　　“凌风动！”

　　韩瑞与楚暮同时施展杀招，两道凝聚劲风更为凌厉，斩切而去，碰撞，抵消。

　　“再接我一招，凌风绝顶！”韩瑞低喝道，他的凌风剑术早已经大成，顿时，劲风再度压缩，形成了一片刀刃般的切割而来，空气被直接分开，凌厉无匹，轻易可切开岩石，威力骇人。

　　楚暮一惊，迅速后退，随风摆柳碎乱步，身形晃动摇摆不定，让韩瑞难以锁定，凌厉至极的劲风，从一边切割而过，带起的劲风撩动楚暮的黑发，好在有剑气护体秘法，要不然楚暮都会感到疼痛。

　　“看来，你不仅是剑术精湛，连身法步法都出神入化。”韩瑞收剑，叹道。

　　“再来。”楚暮道，再次出剑。

　　……

　　“师兄……师兄……”李薇起床洗漱后，在楼下喊了两声，没有回答，连忙上楼一看，楚暮不在，她小脸变色，着急了，急急忙忙下楼抓起精钢剑冲了出去。

　　昨晚楚暮有询问她，她处理不了，就将事情告诉楚暮，现在就担心楚暮去凌风剑台和庄秋生比剑，没有为什么，就是觉得担心。

　　……

　　来凌风剑台的人，渐渐增多，已经有十来个了，楚暮和韩瑞，也停止交手，这时，两个人大步走来，在十来个人脸上扫过，锁定楚暮，露出一抹狞笑。

　　“楚暮，你还有点胆色。”齐白走到楚暮面前，冷笑连连，庄秋生则慢慢走了过来，盯着楚暮，似乎要看穿楚暮似的。

　　楚暮看了齐白一眼，没有表情，直接无视，目光划向庄秋生，庄秋生步伐沉稳，隐隐有大将之风，让楚暮暗暗点头。

　　韩瑞一时间摸不着头脑，而旁边十来个内门弟子觉得，似乎有热闹可看，纷纷看了过来。

　　更多的内门弟子赶过来，视线纷纷被吸引。

　　“你就是楚暮？听说你在外门时，被称为外门弟子第一人，还轻易击败青兰剑派外门弟子第一人，的确是有点本事。但，这点本事，也只能在外门让你出出风头，到了内门，就要懂得规矩，是龙，你也得盘着，因为内门，可都是你的师兄。”庄秋生一开口，咄咄逼人语气凌厉如剑。

　　“跪下来，磕三个响头，大喊三声‘师兄我错了’，就饶过你这一次。”齐白阴笑道。

　　内门弟子们纷纷一惊，旋即，看向楚暮的眼神，带着几分的同情，一个个暗想原来他就是在外门大出风头的楚暮，但却不知，内门与外门完全不同，水深得很。一来，就得罪了齐白这样的小人，真是倒霉透顶。

　　韩瑞眉头紧皱，开口道：“庄秋生，你比楚暮入内门早了一年多，好意思欺压新晋内门弟子吗？要是手痒，我陪你过几招。”

　　“韩瑞，此事与你无关。”庄秋生道，盯着楚暮：“准备好了没有，让我这个师兄，来指点指点你凌风剑术。”

　　“什么情况？”一来刚过来的内门弟子感受到剑拔弩张的气氛，暗自纳闷。

　　“这个在外门弟子大出风头的楚暮，不知道怎么就得罪了齐白，现在，庄秋生打算出手教训他呢。”

　　“庄秋生要出手？咦，不对啊，得罪齐白，以齐白这种小人的性格，应该会亲自出手才对，除非他不是对手，才会叫别人出手。”这声音非常小，不敢让齐白听到。

　　“庄秋生可是剑气境八段中期修为，楚暮是新晋内门弟子，也才七段初期修为吧，差距太大，怎么可能是庄秋生的对手。”

　　“真是可怜啊，看来这一顿教训，是必不可少的了。”

　　“我也不欺负你，只用七段剑气修为和凌风剑术。”庄秋生道。

　　“你会后悔的。”楚暮淡淡说道。

　　“退开退开，全部退开。”齐白吼道，顿时，弟子们纷纷退开，让出一块空地。

　　“小心。”韩瑞走过楚暮旁边，道。

　　这时候，李薇也赶到剑台来，站在剑台下，小手紧抓精钢剑，一脸焦急。

　　“出剑吧，否则，你没有机会。”楚暮淡淡说道，顿时让众人大惊，一个个觉得楚暮太狂妄了，庄秋生大惊之余，又很郁闷，原本他就是打算说这句话的。

　　“我是师兄，你是师弟，师兄应该让着师弟一些，出剑吧。”庄秋生拔剑挽了一朵剑花。

　　楚暮没有推辞，脚步错乱随风而动，一剑刺出，如凌厉劲风袭卷而去，让人眼前一亮，庄秋生的脸色微微一变，没有料到楚暮的剑，竟然如此之快。

　　他迅速变招，一剑刺出，企图荡开楚暮的剑反击，但一剑不着力落空，原来楚暮的剑灵活至极再次变招，绕过他的剑从另外一个角度切向他的脖子，寒意袭人。

　　“好快的出剑速度！”

　　“好灵活的变招，他真的是新晋内门弟子吗？真的是刚修炼凌风剑术吗？”一个个内门弟子心惊不已。

　　韩瑞也非常的惊讶，楚暮的凌风剑术，比和他交手时，更有长进了。

　　“另一个萧千锋吗……”

　　李薇无比紧张，屏住呼吸，小脸涨红，双手不断发力，激动不已，恨不得把自己的力量传给楚暮。

　　一晃眼，剑光闪烁剑影飞动，双方交手变招七八次，诡异的是，竟然连一次剑的交接都没有出现。

　　众人都看得出来，双方所用的，都是凌风剑术前六式，只不过，凌风剑术，在楚暮的手中，好像活过来似的，充满灵性，一式一式之间的衔接变幻浑若天成无迹可寻。

　　庄秋生脸色大变，眼中震撼，他很被动，节奏完全被楚暮掌握，等于被楚暮牵着鼻子走，无比憋屈，悲愤至极。

　　“凌风动！”庄秋生勉强施展杀招，但杀招只施展一半，楚暮唰唰两剑破掉他的杀招，让庄秋生差点吐血。

　　“什么！我没眼花吧，连杀招都被破掉了。”

　　“不可思议！”

　　“好像做梦一样。”

　　“这家伙，真是变态。”韩瑞苦笑一声：“以后不跟他斗剑了。”

　　“撒手！”楚暮一声低喝，手腕转动，百炼剑搭在庄秋生的剑上，高速一转，庄秋生只感觉手腕一颤，一股无力，握不住剑，百炼剑飞向一边。一抹凌厉如冷风侵袭而来，森寒剑光停在他的咽喉处，稍微往前，一剑就会刺入咽喉，了结庄秋生的性命。

　　庄秋生脸色变来变去，一阵青一阵红一阵白，憋屈无比。

　　“竟然……被打败了……”内门弟子们目瞪口呆，感觉做梦似的。

　　“我说过，你会后悔的。”楚暮道，收剑入鞘，让庄秋生更恼怒，齐白的脸色，也非常的难看。

　　“师兄好厉害啊……”李薇小脸激动得通红，兴奋无比，就要欢呼雀跃了。

　　这个时候，有一个人从远处大步走来。


第8章 这次楚暮死定了

　　凌风剑台上，一片死寂，一个个还在震撼当中，反应不过来。

　　这算什么情况？

　　一个新晋内门弟子，竟然用凌风剑术，击败了一个入内门一年多的师兄，好像做梦一样。

　　要知道，凌风剑术，只有选择凌风院的内门弟子，才能够修炼，这是凌风院的独门剑术，外界，几乎是没有流传的。

　　所以，正常情况就是入凌风院一年多的师兄，早已经将凌风剑术练至大成，就算是没有大成，也趋近大成了，竟然会在凌风剑术的斗剑上，输给一个才修炼凌风剑术几天的新晋内门弟子。

　　这完全不符合道理啊。

　　齐白震撼的同时，对楚暮生出深深的忌惮，也对楚暮更加的恼怒。

　　“楚暮有没有在这里？”突然，一道清冷的声音传来，打破这份死寂，也暂时打破众人心中的震撼，一个个回过神来，看向出声之人。

　　“是她。”

　　“执法弟子。”

　　“她来这里干什么？”

　　“对了，她指明楚暮，难道楚暮做了什么违反门规的事？要被惩罚？”

　　各种猜测纷纷冒出来。

　　“我是。”楚暮往前一步，道，他认得对方，执法弟子陆雪，也就是上次将自己从外门带到执法堂的两个执法弟子之一，隐约，楚暮知道对方的目的。

　　“原来就是你。”陆雪走向楚暮，眼中闪过一丝了然，还有一丝的不以为意，语气，甚至还带上了一丝的嘲讽：“刚晋升为内门弟子，就要搞出大动作，打算扬名内门吗？”

　　“你应该不是来说这些废话的吧。”楚暮反驳一句，丝毫没有对方的美貌和身份有所退让，让陆雪暗暗咬牙，心中恼怒。

　　她就想起来，这个楚暮在外门时，就很狂妄嚣张。

　　“晋升为内门弟子，威风更涨了啊。”陆雪讥讽一句，不等楚暮说话，继续说道：“王风向执法堂提出生死剑斗，另一方是你，执法长老让我来询问你，接不接受王风的生死剑斗？”

　　“什么？生死剑斗？”韩瑞等人顿时一惊，生死剑斗虽然存在门规之中，但很少很少出现，据他们所知，青锋剑派，已经有五年以上的时间，未曾出现过生死剑斗了。

　　“王风？王风是谁？我怎么觉得这个名字很熟悉？”

　　“笨蛋，就是上次那个来我们凌风院逞威风，打败许多人，却被萧千锋师兄打败的鸣雷院弟子。”

　　“什么？竟然是他，我记得那时候，他已经有八段后期的修为了吧，剑术也非常厉害，现在，就算没有突破九段，至少也达到了八段巅峰，剑术肯定更厉害了。”

　　“是啊，楚暮竟然要和王风生死剑斗，练剑练得走火入魔了吗？找死也不是这么找的。”

　　内门弟子们，纷纷低声议论起来，这声音嘈杂，传入众人耳中，神色怪异，震惊，不可置信，一个个觉得，楚暮是疯了。

　　而齐白听到之后，露出一脸狞笑，他正愁要怎么对付楚暮呢，没想到，竟然还出现这种事情，一旦楚暮答应的话，到时候，就必须上生死剑台与王风生死剑斗，只有一方才能够活下来。

　　而王风的实力，可不是庄秋生能够相比的，说起来，之前王风来凌风院逞威风的时候，庄秋生十招内就被王风打败。

　　现在，就看楚暮接不接受了，内门弟子们，一个个盯着楚暮，等待楚暮的回答，韩瑞有点焦急，看着楚暮，摇摇头。

　　“接受。”楚暮道，非常平静，李薇一听，差点晕了过去。

　　“死定了死定了。”

　　“楚暮死定了，这才成为内门弟子多少天，还没有好好的享受内门弟子的待遇呢，就要上生死剑台，非死不可了。”

　　“是啊，王风的实力，可不是庄秋生能够相比的。”

　　这话一出，连庄秋生也带进去了，让庄秋生的脸色一黑，强忍没发作，他也知道，那是事实，王风的确是比他厉害许多。

　　“刚才虽然庄秋生败了，但却是以七段修为和楚暮交手，如果是拿出全部实力，未必会败，而王风的实力，要胜过庄秋生许多，我们凌风院能够胜过王风的人，除非是那些九段的师兄们或者萧千锋师兄这个剑术天才。”

　　“一旦接受，不得更改，很好，我会将你的意思上报给执法长老，三天之后，必须到生死剑台。”陆雪道，神色有一丝的嘲讽一丝的怜悯，说完，转身离去，傲然非常。

　　“楚暮，你为何要接受，趁现在执法弟子还没走远，赶紧去告诉她你改主意了。”韩瑞连忙说道：“生死剑斗，可不是儿戏啊。”

　　“放心，我不会输的。”楚暮道：“我先回去了，明天，继续练剑。”

　　说着，楚暮大步离开。

　　“楚暮，你还有三天的时间可活，好好的享受这最后的三天吧，因为三天之后，你就要死了。”齐白冲着楚暮的背影，大喊道，畅快无比。

　　“师兄……”李薇非常担忧。

　　“走吧。”楚暮微微一笑，道。

　　很快的，楚暮要与王风生死剑斗的消息，传播开去，几乎内门三院的弟子们都知道了，包括三院的掌院以及长老们，也全部知晓，毕竟，这算是几年来的比较大的事件了。

　　而他们，都觉得，这个叫做楚暮的新晋内门弟子，有些自不量力，更看好王风。

　　剑阁长老知晓之后，却是笑了笑，什么也没有说。

　　……

　　楚暮返回楼阁之后，站在阳台上，看着清澈的池塘，突然将身上的衣物脱掉，只穿着一条短裤，提剑，飞跃而下，落进池塘之内，噗通一声的溅起许多水花。

　　水中练剑！

　　地球上时，楚暮也曾经在水中练过剑术，水的阻力，会让出剑速度变得很慢，而且阻碍重重，速度力度角度等等，都会受到明显的影响。

　　但如果坚持修炼下去，却能够取得可喜的成果，使得剑术更加的精湛，对于自身的耐力和力量提升，都有一些好处，并且，可以更好的控制自身的力量和速度等等，做到尽可能完美的掌控。

　　李薇，则是在厨房里炒菜，有些心不在焉的样子。

　　今天，似乎也要这样过去了。


第9章 我再也不和你斗剑

　　“飞云剑术的精髓在于飞与云两个字上……”楚暮徐徐道来，李薇全神贯注倾听，将楚暮所说的话，一字一句全部谨记。

　　这是楚暮在池塘中练完剑术后起来，看到李薇在楼房前的空地上练剑术时，随意出言指点几句，并且顺手比划几剑让李薇看明白。

　　李薇小脸时不时的露出恍然大悟，许多疑点解开。

　　“你再练一遍。”楚暮道。

　　“是，师兄。”李薇小脸因激动而发红，再次修炼起来，一剑一剑一式一式，如云气汇聚而来，最后三招，云生云聚，飞云动，云散云灭。

　　练完一遍，李薇大眼睛盯着楚暮，等待楚暮的评价。

　　“嗯，领悟得不错，再练一段时间，能够大成。”楚暮微笑道，让李薇非常的高兴，比吃了蜂蜜还要甜滋滋的。

　　“你继续修炼吧，有什么不懂的，可以问我。”楚暮道，走进楼阁内上二楼。

　　“多谢师兄。”李薇还是很激动。

　　……

　　此时，临近傍晚，楚暮穿上青色长衫后，坐在阳台上，看看天空云卷云舒，看看风吹树叶摇摆，对于三天后，与王风的生死剑斗，并没有放在心上。

　　“剑道境界……剑势……”楚暮缓缓闭上双眼，摒除一切杂念，回想起自己还在外门时，面对王风之际的那种锋芒勇猛，回想起剑阁长老让自己感受什么是剑势时的体会，磅礴浩瀚锋芒凌厉，那一刹那，他觉得自己凝固了，像是要被碾压被撕裂。

　　“剑者锋芒，一往无前，无所畏惧，宁折不屈，身如剑，形如剑，神如剑。”

　　“唯有做到锋芒外放，无所畏惧，身形神如剑合一，才能够领悟剑势并且将之释放出。”

　　楚暮力求尽快的领悟剑势，踏入剑道境界，他十分肯定，假若自己能够领悟剑势的话，那么与王风的生死剑斗，将毫无悬念，轻易可以碾压王风。

　　只不过，作为剑道境界的第一境，却不是那么好领悟的，纵然是剑阁长老，也晋升化气境后，才领悟到剑势。

　　一夜过去，楚暮练剑势皮毛都没有领悟，当日的情形，无法再现。

　　不过，他终究是曾经半只脚跨入剑势，虽然是不知不觉中，也亲身体验过剑势临身的感觉，再加上超越常人的恐怖悟性，领悟剑势，只不过是一些时间问题。

　　第二天，楚暮依旧早起，中元剑气决剑气护体秘法观气术修炼完毕，当即出发，前往凌风剑台，天色仍旧有点暗淡，寒意深重，楚暮来到凌风剑台，练起视剑听剑和触剑，之后就是基础剑术清风剑术与惊云杀，又温习一遍飞云剑术柔云剑术，重点修炼凌风剑术。

　　“我猜，你果然又是第一个到这里的。”韩瑞飞跃到剑台上，并没有像以前那般直接出剑，而是苦笑道。

　　“拔剑吧。”楚暮淡淡说道。

　　“你还有心情练剑吗？明天后天，大后天就是你和王风生死剑斗的时间了，就算你这三天每一分每一秒都在修炼，你也无法提升多少啊。”韩瑞道，根本就没有出剑的心思。

　　因为，就算是他，出尽全力，也自觉，不是王风的对手，在他的观点里，楚暮虽然剑术不错，修为却太低了，如果他全力出手的话，击败楚暮，并不会困难。

　　“生死剑斗，我并不担心。”楚暮淡淡说道，语气有一种睥睨君临的霸道，极端的自信：“王风，只不过是我通往剑道的一个阻碍而已，就像是一块挡在我前进道路上的石头，踢开就是了。”

　　韩瑞闻言，脸色大变，隐隐有些暗怒。

　　“好，我全力和你一战，你若能够胜得了我，才能够面对王风。”韩瑞厉喝一声，拔剑，铿锵之声悠扬，雪亮光芒绽放，凌厉无比，和平时相比，更快更猛更凌厉，一道劲风呼啸而来，直接要将楚暮击碎。

　　楚暮反手一剑横斩，剑气纵横，双剑交接碰撞，韩瑞只感觉自己快速迅猛的一剑力量被牵引往一边，无法奏效，让他脸色一变，迅速飞退，剑气蔓延，剑气附刃，淡青色弥漫。

　　楚暮搬运剑气，蔓延到百炼剑上，并没有动用外剑气。

　　“除了凌风剑术之外，我还修炼一套中阶剑术：烈风剑术，威力比凌风剑术强大，现在，我要施展烈风剑术。”韩瑞正色说道，无比严肃，他的周身，骤然出现一道道风，这些风，除了凌厉之外，还有一种味道：惨烈。

　　旋即，韩瑞虚空一剑劈斩，一道淡青色剑气裂空飞射而来，发出尖锐啸声。

　　楚暮碎乱步运转，急速闪避，避开剑气外放，与此同时，韩瑞一剑直刺，比凌风剑术更为凌厉，并且，有一丝的惨烈蕴含其中，影响人的心智，让人在瞬间被震慑。

　　但，这对于楚暮，没有丝毫影响。

　　“好剑术。”楚暮低喝一声，清风剑术施展而出，犹如一缕清风蔓延吹拂而去，清与烈瞬息碰撞，一剑一式，一次次碰撞，几乎不相上下。

　　凌风剑台上某一块区域，剑气纵横，森寒，有无数的风吹袭徘徊消散，呜呜作响，人影交错碰撞，铿锵之声刺耳悠长，分开。

　　“没想到，你竟然也修炼有中阶剑术，这是清风剑术吧。”韩瑞有点诧异，脸色凝重。

　　正常情况下，新晋内门弟子，都是修炼低阶剑术，像楚暮这种，带着中阶剑术进入内门的，还真是少之又少。

　　言罢，韩瑞再次出手，这一次，剑速更快威力更猛，几乎是十二分的施展。

　　楚暮，也将剑术展现得淋漓尽致。

　　韩瑞开始郁闷了，因为，他的剑，往往无法触碰到楚暮的剑，就算是触碰到，也感觉好像从旁边滑过，无处着力，就像是全力一击却没有击中目标，软绵绵的非常难受。

　　并且，他渐渐的发现，自己的节奏被打乱了，再也无法按照他自己的意思出剑，只能是被动的随着楚暮的剑而变换剑招，他的脸色大变，因为他很清楚，当一名剑者无法掌控自己的出剑节奏时，就已经落于下风了。

　　憋屈，非常的憋屈，明明剑气修为要比楚暮浑厚许多，明明剑气的精纯程度也要胜过楚暮许多，却被楚暮牵着鼻子走，一切优势荡然无存，他终于体会到，庄秋生当时的感觉了。

　　爆喝一声，剑气爆发外放，飞射楚暮，让楚暮不得不闪避，趁此机会，韩瑞运用步法飞速后退，拉开距离，脸色变幻，眼神怪异，甚至带着几分的忌惮。

　　“你的剑术……”韩瑞一时间不知道该怎么说，他觉得，就算是萧千锋的剑术也没有这么变态啊：“来一招定胜负吧，我要施展烈风剑术的最后杀招，烈风龙卷！”

　　“清风绝杀！”楚暮道。

　　“好，来吧，一起施展。”韩瑞有几分期待，也有几分无奈，要不是剑术上斗不过楚暮，被牵着鼻子走，他才不愿意这么快就施展最后杀招。

　　一丝惨烈，陡然加剧，小气旋，出现在四周，劲风呼啸，呜呜作响，韩瑞黑发飞舞，衣角飘扬，风就好像是从他的脚底冲出，高速旋转，让他的黑发直冲往上，整个人，更像是要飞起似的。

　　韩瑞所展现出来的惨烈凌厉，声势惊人，反观楚暮，却纹丝不动，甚至，都无法感觉到有风在身边吹过。

　　“烈风龙卷！”一声厉喝，惨烈无比，韩瑞举剑重重劈斩，霎时，咆哮之声响起，一道近一米直径的淡青色龙卷，飞速袭卷而来，所过之处，空气纷纷破碎。

　　“清风绝杀！”楚暮信手一剑撩起，一道淡青色的风刃，接近一米长度，以更快速度斩切而去，空间就像是蛋糕被切开。

　　这一剑，楚暮用上了风的玄妙，清风绝杀速度更快，威力更强。

　　扑哧一声，清风绝杀与烈风龙卷对碰，双方一顿，烈风龙卷高速旋转之下，直要将清风绝杀绞得破碎，但清风绝杀无比凝聚，颜色，比烈风龙卷更深邃一点，一点点的切入列风龙卷之内。

　　切入一半时，速度陡然加快，嗤啦一声，切开列风龙卷，杀向韩瑞，虽然仅剩不到半米，但还是让韩瑞大惊失色，连忙剑气外放，并且迅速挪移闪避。

　　“你……你……你这个变态……以后我再也不和你斗剑了……”韩对结结巴巴指着楚暮，最后蹦出一句话。


第10章 不论胜败！只分生死

　　楚暮的生活，过得很有规律，早起修炼中元剑气决观气术和剑气护体秘法，再到凌风剑台修炼剑术，返回后进入池塘中再修炼剑术，夜晚时领悟剑势，一天轮转。

　　自从全力出手被楚暮打败之后，韩瑞说什么也不肯再和楚暮交手了，太伤人了，那种感觉太憋屈了，不想再体会第二次，不然会形成心理阴影的。

　　“师兄，明天就是你要上生死剑台的时间了。”李薇小脸上，写满担心，这几天，楚暮时不时指点一下她的剑术，如今飞云剑术近大成，凌风剑术也快要练成第一式杀招了，这样的进步，起码顶的上她好几个月的苦练，使得她对楚暮无比的感激。

　　“不必担心。”楚暮淡淡说道，走上二楼。

　　观气术已经练成，凌风剑术也大成，剑气护体秘法，在坚持修炼下，有轻微进展，但不知道何时才能够突破到第二层，剑气修为的进境，无法觉察，不得不让楚暮感慨修炼天赋低又没有丹药辅助修炼的坏处。

　　至于剑势，还是没有任何突破。

　　一夜过去，第二天黎明，楚暮醒来，洗漱后，开始修炼，没有因为即将到来的生死剑斗而感到紧张焦虑。

　　披着深重寒意，又来到凌风剑台，修炼剑术。

　　“我真不知道该说什么？”没多久，韩瑞也出现了，看到练剑的楚暮，苦笑一声，道：“等会，就是你和王风生死剑斗的时候了，我却从你身上感觉不到丝毫的紧张，看来，你对于生死剑斗，真的有十足把握。”

　　“要不要去看。”楚暮收剑，问道，很自然的语气。

　　“去，我可是要看看，你是如何打败王风的。”韩瑞道，不自觉的心中冒出一个念头，这个念头，自从他全力出手却落败时，就开始滋生，那就是：也许楚暮能够击败王风。

　　“嗯，那你带我去吧，我不知道生死剑台在哪里？”楚暮说了一句，差点让韩瑞跌倒。

　　“走吧，我现在就带你去。”韩瑞苦笑道。

　　这个时候，有不少内门弟子都出现，大步走来，其中，还有齐白庄秋生等人。

　　“这不是楚暮吗？怎么，难道打算逃避？”齐白尽可能的嘲笑：“我告诉你，你是逃不掉的，还是乖乖的去生死剑台吧，今天，就是你在人世上的最后一天了，哈哈哈哈……”

　　“滚。”看了齐白一眼，眼神淡漠，楚暮冷冷吐出一个字，顿时让齐白笑声戛然而止，好像吞吃一条肥肥的蛆虫般的恶心，脸色变得非常难看，目露凶光。

　　“狂，你就狂，你也只有现在才可以狂。”齐白恶狠狠地说道。

　　因为是生死剑斗的关系，三院的内门弟子们，都比平时早起，并且，也没有修炼，洗漱完毕之后，成群结队的出发，往生死剑台而去。

　　生死剑台，不在三院之内，而是在执法堂的后面不远处，是一个用打磨过的灰白色岩石砌成的半米高台，有十米长十米宽，四周，也是平整的灰岩石地面，面积很大，可以同时容纳几百人而不会拥挤。

　　此时，王风正站在剑台上，闭着双眼，左手握剑双手交叉抱在胸前，一动不动，好像雕像。

　　陆陆续续，不断有人赶来，围在剑台四周，距离剑台边缘五米左右。

　　“咦，王风已经来了。”

　　“看样子是等不及了。”

　　“那个楚暮呢？还没来啊，不会是不敢来了吧。”

　　“哼，区区一个新晋内门弟子，以为在外门取得一些名头，就可以在内门嚣张，王风师兄会让他明白，其中的差距。”这是鸣雷院的一个剑气境七段弟子所说的话。

　　“你错了，他没有机会知道差距了，因为，生死剑台，不论胜败，只分生死，不是你死就是我活。”旁边也是一个鸣雷院弟子，冷笑道。

　　“这个叫做楚暮的新进内门弟子，不知道是不是练剑练得脑子坏掉了，竟然答应王风的生死剑斗，我看他是在自找死路。”这是碧水院的一名内门弟子说的。

　　“谁知道呢，也许是高估了自己的实力，以为自己取得外门弟子第一的名号，就可以横行内门吧。”

　　“真悲哀啊，凌风院竟然出了这种自不量力的人，还好，他不是选择我们碧水院，要不然我们碧水院要跟着丢脸丢到家了。”

　　“看，凌风院的人来了。”

　　众人看去，果见一群人，有三十来个，大步走来，赫然是凌风院的内门弟子，楚暮也在其中，正与韩瑞慢悠悠的走在最后面。

　　似乎也听到此话，王风的双眼猛然睁开，一丝电光闪烁间，看向凌风院弟子，越过众人，直视楚暮，一股怨恨毒辣如利剑爆射而出，仿佛要将楚暮射杀而死，他的手掌，更是大力握紧，青筋凸起。

　　众人都感觉到一股凌厉杀气，从王风身上爆发而出，顿时大惊。

　　与此同时，执法长老连同三院各一个长老联诀而来，落座在早已经准备好的四张红木椅上。

　　正好，四位长老位于剑台东面，三院内门弟子位于西南北三面，泾渭分明，而执法弟子陆雪和言凌，站在执法长老身后左右两侧。

　　无言，楚暮慢慢走向剑台，轻轻一跃，与王风相隔五米，遥遥相对，神色淡然，波澜不惊，王风充满怨恨的眼神与不断散发而出侵袭而来的杀气，对他没有丝毫影响。

　　“本派，已经有五年，未曾出现生死剑斗，这也是本长老五年以来首次主持生死剑斗。一方是鸣雷院老牌内门弟子王风，一方是凌风院新晋内门弟子楚暮，作为剑派执法长老，本长老衷心希望，双方可以以比较温和的方式解决彼此矛盾，不论是哪一方生哪一方死，对于本派而言，都是损失。”执法长老站起来，沉声说道，气息纯正：“在此，本长老再问一次，你们双方，可愿意以其他方式解决矛盾？”

　　“多谢执法长老，我坚持生死剑斗。”王风道，一直盯着楚暮，双眼泛红。

　　“多谢执法长老好意，楚暮心领了。”楚暮转身朝向执法长老，行剑礼，道。

　　哪怕是王风愿意，楚暮也不同意，王风此人，心胸狭窄睚眦必报并且有点心计，一旦给他一点机会，势必咬住不放，防不胜防，所以，必须死。

　　对楚暮而言，王风只有充当一次绊脚石的资格而已。

　　而王风，对楚暮的恨意极深，欲杀楚暮而后快，更不可能同意执法长老的建议了。

　　“既然双方都坚持生死剑斗，那本长老不在阻拦。”执法长老面无表情，眉目间自有一股威严：“生死剑台，生死剑斗，凭各自修为剑术手段，不论胜败，只分生死。但，本长老还是希望，能不杀死对方就不要杀死对方。”

　　“双方都准备好了，本长老宣布，生死剑斗……开始！”

　　随执法长老一声令下，顿时，剑拔弩张气氛凝聚，一股萧杀之意袭卷，如冷风般吹袭而过，让众人浑身不由自主的一颤，下意识缩了缩脖子。

　　铿锵两声，楚暮与王风，同时拔剑……


第11章 手段尽出！杀伐果断

　　刺耳悠扬之声还在耳朵里回荡，惊人杀气已滚滚，剑气纵横，剑气外放，一道淡紫色剑气破空飞射而来，噼里啪啦轻微声响令人头皮发麻。

　　雪亮剑光如匹练，刺破长空，紧随外放剑气之后，以凌厉霸道毁灭肆虐驾临。

　　“好快！”

　　“好强！”

　　“这剑气好可怕！”

　　“这王风的剑气凝练，已达到八段巅峰，距离九段只差一层薄膜。”鸣雷院长老点点头，笑呵呵说道，其他三位长老纷纷点头。

　　言凌和陆雪，满脸凝重，王风一出手，连他们这两个九段初期，都感到威胁。

　　“这个楚暮，这一次死定了。”陆雪暗暗想到，言凌不由的摇摇头，有些惋惜。

　　鸣雷院的内门弟子们，纷纷兴奋起来，而凌风院的内门弟子，除了齐白兴奋幸灾乐祸之外，其他的，暗自担忧，纷纷皱起眉头。

　　“王风的实力，出乎意料。”韩瑞暗道，眉头凝成疙瘩，内心很担忧。

　　楚暮瞳孔瞬间收缩如针，碎乱步加随风摆柳身法，残影重重，脚步凌乱，迅速挪移闪避，修为的明显差距让楚暮知道，与王风硬碰硬，不是正确的做法。

　　执法长老等人眼睛顿时一亮。

　　“这个叫楚暮的新晋内门弟子所使用的是随风摆柳身法和碎乱步吧，竟然修炼到圆满境界，而且还完美的糅合起来运用，真是不简单。”执法长老点点头，轻声说道。

　　须知，一门功法，小成不难，大成需时间，圆满不仅需要时间更需要足够的悟性，悟性不足，只能卡在大成。

　　“不行，等到胜负明了时，我必须出言制止，他们两个，都是人才。”执法长老暗自想道。

　　淡紫色剑气斩空，飞射出剑台，约莫十米左右自然消散，化为无数细碎电弧跳跃虚空消失不见，而王风的剑式变幻，已然包裹在一层淡紫色跳动的电弧之中，杀向楚暮。

　　楚暮挪移闪避速度快，王风的剑，也很快，凌厉至极，霸道绝伦，所使用的，赫然是一门雷系中阶剑术的基式。

　　“出现了，王风师兄迅雷剑术，楚暮死定了。”鸣雷院内门弟子们双眼发亮。

　　“王风的迅雷剑术，已经大成，威力更上一层楼，哪怕是我，也不是他的对手。”碧水院一名八段巅峰内门弟子脸色微微一变，自言自语说道。

　　中元剑气弥漫在百炼剑上，楚暮迅速的挪移脚步，看似没有规律，王风的剑虽然迅疾凶猛，如同雷电，但却无法击中楚暮。

　　“雷光步！”王风脸色狰狞，低喝一声，双脚仿佛绽射出无数电花，嗤嗤作响，脚踩雷光，王风的速度骤然加快许多，一剑如电迅速刺向楚暮，不死不休。

　　“他们的速度都好快好灵活啊！”

　　三院内门弟子们，只看到剑台上两道身影，一道如同风中摆柳，摇摆出重重残影，一道如同雷光急电，直接暴烈，让人看得眼花缭乱。

　　“这个该死的楚暮，竟然有这么精湛的身法！”齐白脸色阴沉，暗自骂道，旋即，阴笑：“但是，在巨大的修为差距面前，这只不过是垂死挣扎而已。”

　　庄秋生嘴巴张得老大，原本落败于楚暮之手，他非常的憋屈非常的不服，觉得那是因为自己压制了修为的关系，但现在看到楚暮的身法步法，再联想当日斗剑时自己的被动，他就知道，自己不是楚暮的对手，心下黯然。

　　“王风修炼的剑气诀是雷系的，剑术也是雷系的，相得益彰。”楚暮将碎乱步和随风摆柳身法施展到极致，视剑也发挥出极大的作用，王风的剑被楚暮看的清清楚楚：“雷系剑术，原本速度就极快，丝毫不在风系之下，并且威力极强，更胜过风系，更直接更暴力。我的剑术，虽然在王风之上，但剑气修为相差太大，尤其现在王风饱含一口怒气猛攻强攻，我须等到王风稍稍泄气时找准机会反击。”

　　视剑，不仅能够让楚暮看清楚对方的出剑轨迹，还能够让他看出破绽，他现在，就在等待王风气势稍稍一泄所出现的破绽，那，就是楚暮反击的开始。

　　迅雷剑术，以速度著称，在雷光步的配合之下，王风的剑不仅快而且角度刁钻，但却被楚暮连连避开，楚暮就好像有预知能力似的，往往王风刚出剑，楚暮就已经挪移闪避，让王风的剑落空。

　　一阵怒火之下的狂攻强攻，奈何不了楚暮，却是让三院内门弟子们，一个个屏住呼吸双眼大瞪双手不自觉紧握，心都被提到嗓子口了，而王风，怒火也发泄出不少，渐渐冷静下来，知道自己再这么继续强攻下去，迟早会后力不济，到时候对自己不利。

　　陡然，王风剑式一变，刺出的剑变得很奇怪，上面的淡紫色剑气波动极大，不断摩擦冲击，轰隆隆的巨大声音骤然响起，仿佛奔雷滚滚而来，在耳边炸响似的，连三院内门弟子们感觉双耳处嗡嗡作响，脑袋也是嗡嗡的有点眩晕，正是鸣雷院招牌剑术杀招鸣雷炸响。

　　楚暮首当其冲，但是他灵魂强大，只是感到双耳嗡嗡作响，隐隐有几分疼痛，却没有眩晕感，反而抓住此机会，出剑。

　　清风吹拂而去，森寒杀机蕴含其中，让王风脸色一变，一剑如同电光。

　　一道杀机分化八道，绕过凌厉电光，杀向王风，仿佛要凌迟绞杀。

　　王风眼皮一跳，急忙变幻剑招，一道电光瞬息炸开，铺天盖地涌向楚暮。

　　“迅雷光爆！”王风一声厉喝。

　　清风缭乱与迅雷光爆碰撞，连续八道声音炸响，惊天动地，比鸣雷炸响还要巨大，让人双耳几乎要聋掉，不由掩住耳朵，并且光芒炽烈，让人不得不眯起双眼，只有四位长老不受任何影响。

　　楚暮与王风脸上都闪过一丝的痛苦神色，飞速后退，避开剑气。

　　“刚才……发生什么事了？”

　　“这个新晋内门弟子，竟然和王风师兄打成平手？”鸣雷院内门弟子嘴巴大张，惊讶万分。

　　“不可能，王风师兄，还没有施展中阶杀招呢，一旦施展出来，这个新晋内门弟子，必死无疑。”

　　“但是这个新晋内门弟子所施展的剑术，好像是清风剑术，也是一门中阶剑术啊。”

　　“哼，就算是中阶剑术又怎么样，难道你认为他区区一个新晋内门弟子，还能够练成中阶杀招不成？而且，就算是练成了，怎么可能和王风师兄相比，要知道，王风师兄，可是已经将迅雷剑术大成了啊。”

　　“没想到，楚暮竟然可和王风打到这么激烈的程度。”韩瑞暗自说道，凌风院的内门弟子们，心脏跳动好像打鼓，其实他们大部分，还是希望楚暮可以获胜的，虽然希望渺茫。

　　四位长老对视一眼，彼此看到眼中的惊讶，显然，楚暮的表现，出乎他们的意料，不管是身法步法还是剑术，都不是一般七段弟子能够达到的。

　　“没想到我凌风院，竟然出现这种人才。”凌风院长老笑道。

　　“哼，那又怎么样，上了生死剑台，人才就变成死才。”鸣雷院长老反驳道。

　　“谁生谁死，还不一定呢。”凌风院长老立刻反驳。

　　“好了，不必要争吵，继续看下去就知道了。”执法长老道，凌风院长老和鸣雷院长老对视一眼，纷纷冷哼一声，别过头去，看向剑台上的两人，不再说话。

　　楚暮的实力，让王风内心非常忌惮，要知道，他的剑气修为，远远超过楚暮，在这种差距之下，他竟然无法占据上风。

　　王风能够感觉出，楚暮的剑气不论是质还是量，都远远不如他，但是剑术修为，却非常惊人，完全超过他，正是因为精湛绝伦的剑术修为，才让他不落于下风。

　　一瞬间，王风有了决断，他挥剑，唰唰唰几剑，在眨眼内斩杀而出，噼里啪啦的声音响起，令人头皮发麻，四道淡紫色剑气交叉，如同四道电光横空，冲向楚暮，紧接着，王风的身体表面，诡异冒出密密麻麻淡紫色电弧，疯狂跳动，纷纷涌向剑身。

　　一股令人心悸发麻气息散发，众人的心再次被提起，他们都知道，王风要施展真正杀招了。

　　“迅雷急电杀！”

　　猛然一声低喝，王风仿佛与手中百炼剑合二为一，化为一道凌厉无比刺眼无比暴虐无比的闪耀电光，霸道绝伦，笔直射杀而出，速度极快，几乎后发先至，赶上四道凌厉外放剑气，杀向楚暮。

　　不见楚暮作势，只是一剑如同平常般划出，却让四位长老眼睛一亮，这分明是返璞归真的表现，就算是他们也做不到，怎么可能出现在一个新晋内门弟子身上。

　　这一剑，楚暮用上了云的玄妙施展惊云杀，威力大增。

　　无数云气汇聚，一团柔软白云往前冲出，不断转动，与王风的一道耀眼电光碰撞，瞬间，白云转动之间炸开，无数剑气迸发四周，电光削弱炸开，化为淡紫色电弧附在白云剑气上，迸发开去，空气发出噼里啪啦令人头皮发麻的声响。

　　剑气太快太凶太猛，楚暮急忙后退，但还是有一些剑气切开他的长衫，剑气护体秘法及时发挥作用，将残留剑气挡住，不受伤害，反观王风，衣服破碎成条状，没有剑气护体的他，不少皮肤都出现细细伤痕，狼狈异常。

　　透过剑气缝隙，楚暮看到王风连续后退闪避剑气，立刻划出一剑，清风吹拂，杀机凛然，一道淡青色风刃，近一米长度，离剑而出，冲散剑气，杀向王风。

　　“不可能！”王风瞳孔瞬间收缩，满脸惊骇，连忙挥剑剑气外放，同时施展雷光步往一边闪避。

　　但，清风绝杀在风的玄妙下，速度更快，威力更强，击溃外放剑气，嗤啦一声响起，血光现血液飞溅，一条断臂飞起……


第12章 杀死王风！震动内门

　　“什么！”四位长老猛然站起来，双眼瞪得溜圆，完全失态，眼前的一幕，让他们无法相信。

　　“不可能啊。”

　　“这不合理啊。”

　　三院内门弟子们倒吸冷气，纷纷揉了揉眼睛，再仔细看去，不敢相信。王风的左臂，竟然被斩断了，高高飞起，一条血线飞洒长空，断臂抛飞后落向远处，落到剑台下，五指弯曲微微抽搐，好像要夺魂索命，令人心悸。

　　尤其是鸣雷院的内门弟子，更是不敢相信，他们的师兄王风，竟然会被斩断左臂。

　　从剑台上到剑台下，有一溜鲜血飞洒的点点，触目惊心。

　　王风倒在一边，满脸痛苦，断臂处肌肉蠕动，鲜血如剑喷射而出。右手紧紧抓住百炼剑，满脸狰狞恨意的瞪着楚暮，牙根咬紧不发出任何痛苦的呻吟，额头上根根青筋凸起，眼中的恨意如剑，仿佛要用眼神杀死楚暮。

　　全场鸦雀无声，安静得一根针落下都听得清清楚楚。

　　“不可思议……不可思议……”韩瑞双眼呆滞，用自己都听不到的声音，喃喃自言自语。

　　“不可能啊……这根本不可能……做梦，我一定是在做梦……”齐白也在喃喃自言自语，脸色苍白发青。如果这是真的，就表示，楚暮拥有斩杀八段巅峰的强大实力，只有九段剑者才能够击败楚暮。

　　这其中的意义，就截然不同了，八段与九段的实力差距明显，地位差距，也非常的明显，在内门，修为达到九段的弟子，还有另外一个称呼：精英弟子。

　　精英弟子，不属于内门三院，而属于青锋主殿一脉，也就是说，一旦三院弟子突破到九段时，象征性考核一下，便成为主殿精英弟子。

　　庄秋生一脸死灰，他彻底的死心，知道自己，根本就不可能是楚暮的对手。

　　而凌风院内门弟子当中，也有一个人，满脸的不可置信，内心无比苦涩，他就是李阳。同为剑气境七段初期，楚暮已经能够击败剑气境八段巅峰，而他，之前与凌风院的一个剑气境七段中期师兄交手，只能勉强保持不败而已。

　　差距，这就是真正的差距，当自己跨出重要的一步时，才发现，原本自己认为可以超越的人，却已经只剩下一个遥不可及的背影了。

　　楚暮站在剑台上，身形如剑般的笔直，直指苍穹，他神色淡漠，直视王风，没有丝毫怜悯，没有丝毫不忍。旋即，楚暮举剑，内门弟子们的心也跟着提到嗓子眼，一个个无法呼吸，一眨不眨盯着楚暮，等待分生死的一刹那。

　　“住手！”最为关键一瞬间，鸣雷院长老出言喝止：“楚暮，你已经获胜，向三院证明，你比王风厉害，就没有必要下杀手吧。须知，得饶人处且饶人。”

　　顿时，所有人的视线，都落在楚暮身上，看看楚暮如何选择？

　　这可是鸣雷院的长老啊，掌握大权，修为极高，早已经超过剑气境了，就算是无法直接管到楚暮，但一旦得罪他，要给楚暮小鞋子穿，却是容易的事。

　　所以，三院内门弟子们，都觉得，如果是他们自己，会选择不杀王风，为此而得罪一位长老，不明智。

　　他们觉得，楚暮应该也和他们一样，不愿意得罪一位长老。

　　王风充满恨意盯着楚暮，内心却也是希望楚暮不下杀手，只要可以活下来，他就能够再次寻找机会，对楚暮下手，非要杀死楚暮不可。

　　“这位长老，生死剑台，不论胜败，只分生死。上生死剑台，是王风率先提出，不是为证明谁更强大，而是要解决矛盾仇恨，为了杀我。”楚暮不徐不疾不卑不亢，道：“剑是凶器，剑术是杀戮之术，这是我所秉承的理念。我是剑者，当有锋芒，王风，我必杀，希望长老能够理解。”

　　楚暮虽然没有同意鸣雷院长老的话，但说出来的话，也没有很冲，没有让鸣雷院长老难堪。虽然这个长老觉得不痛快，却也没有感到觉得丢了面子，反而为楚暮那句“剑是凶器，剑术是杀戮之术”而感到惊讶。

　　不仅是他，其他三位长老以及众多内门弟子们，听到这句话时，内心纷纷一颤，只觉得，这一句话，诠释了一名剑者练剑的真意。

　　一句话也没有说，鸣雷院长老脸色冷漠，重新坐了下去。

　　这意思就很明显，不再阻拦你，而执法长老想了想，也没有出口阻拦。

　　王风的心一下子就沉了下去，他一发狠，咬紧牙根，握剑右手猛然一拍地面，大力飞身而起。剑气汹涌，全部涌向百炼剑，狠狠一斩，一道淡紫色剑气斩向楚暮，并且，冲向楚暮斩杀，企图绝地反击。

　　但失去一条手臂的他，一时间掌握不住身体平衡，斩出的剑气，被楚暮轻易避开，刺来的剑轨迹更是清晰呈现在楚暮眼中。楚暮脚步凌乱身如摆柳晃动，速度极快，残影重重，飞速靠近王风，森寒杀机蕴含，雪亮剑光如长虹贯日，断空而去。

　　嗤啦一声，楚暮的身影，与王风交错而过，王风的嘴唇动了动，发不出任何声音，双眼圆瞪，满是怨恨和不甘，脖子处，一道伤口出现，鲜血，如同喷泉般射出。

　　三院内门弟子们，眼睛再次大睁，瞪得溜圆，感觉像是被无形的手扼住咽喉，发不出声音。他们的眼中，倒映着王风的身影，缓缓的往后倒下，砰的一声，尘土飞扬，百炼剑哐裆掉落，滚在一边。

　　“生死剑台，不论胜败，只分生死，此战，王风死。”良久，执法长老才叹了一口气，语气沉重地说道：“作为本派执法长老，本长老衷心希望，本派弟子都能够团结，和睦相处，彼此之间，可以有竞争，但不得欺压他人，不得阴谋暗算。一切，要以自身的强大和剑派的壮大为前提。有矛盾，尽量以较为和平的手段解决。”

　　执法长老的一番话，就像是作为这一次生死斗剑的结束语，旋即，四位长老起身离去，内心却依旧震动着，凌风院长老离去时，还特地多看了楚暮几眼，越看，越是满意。

　　楚暮跨过王风的尸体，走下剑台，大步走去，凌风院的弟子们，自觉的让开，让出一条道路，仿佛迎接王者般的让楚暮通过，他们一个个鸦雀无声，看着楚暮的眼光，却满是崇敬。

　　只有齐白的眼光非常的复杂，怨怒不甘担忧等等，就是没有崇敬。

　　渐渐，楚暮走远，三院的内门弟子们，都看着楚暮慢慢离去的背影，从那笔直如剑的身影上，他们感觉到一种傲骨，如剑般的傲骨，一种锋芒，如剑般的锋芒，放佛要将天空更捅破似的。

　　不由的，他们都冒出一个想法，楚暮，将震动内门，震动剑派。

　　至于王风，已死，一切事迹随风而散，一切荣光将湮灭，成尘埃埋葬。


第13章 又是第一！掌院的震撼

　　剑是凶器！剑术，是杀戮之术！

　　此话，风传内门三院，为每一个三院弟子长老掌院所知晓，甚至，连主殿和外门也都隐隐有所听闻。

　　“剑是凶器，剑术是杀戮之术……简练而完美的诠释。”剑阁长老重复一遍后，微微笑着自言自语说道：“这个楚暮，还真是让我惊奇不断。”

　　三院内门弟子们，也将这一句话，牢牢谨记，也许，他们无法很好的体会到其中的奥妙，但感觉这句话，很有气势，有一种逼人的锋芒绝世。由此，不少内门弟子都挂在嘴边，还有一些内门弟子，练剑术前，都要喝上这么一句，似乎更显气势，练起剑来，好像更专注有效。

　　……

　　凌风院九十一号楼阁之内，李薇将香喷喷的饭菜端到二楼阳台处，让楚暮食用，李薇的大眼睛，满是崇拜和仰慕。

　　“师兄，剑是凶器，剑术是杀戮之术这句话，越重复，就越觉得有味道，好像蕴含了什么大道理。”李薇吐了吐舌头，道，非常雀跃的样子：“还有啊，现在外面都在说师兄，是内门三院弟子剑术第一人呢，只有我们凌风院的萧千锋师兄，才可以和您相比。”

　　楚暮闻言，只是笑了笑，不以为意，什么“剑术第一”“内门第一”种种名头，他并不在意，那，不过是虚名而已，虚名，只会给自己带来不必要的麻烦。

　　唯有剑术剑道，才是真实的。

　　他可不知道，现在内门三院，正在进行非常激烈的争论，关于楚暮“内门三院剑术第一人”是否属实，有的认为属实，绝对属实，但也有的认为不属实。因为三院之中，原本都有一个最厉害的弟子。

　　凌风院，原本最为厉害的是萧千锋，剑气境八段，一手剑术，打遍凌风院无敌手，而鸣雷院和碧水院，也各自有一名最厉害的弟子，八段巅峰的修为，剑术惊人。

　　“没错，萧千锋师兄他们的确是非常厉害，但是，你们认为，他们能够做到，以剑气境七段初期的修为，在没有受伤的情况下，斩杀八段巅峰并且有一门中阶剑术大成的对手吗？”

　　这个问题一出，众人都沉默了，哪怕是萧千锋等人的忠实拥护者，也不敢说萧千锋他们，能够有这样的战绩。要知道，八段初期的剑气修为，可是七段初期的两倍以上啊，那八段巅峰就是七段初期的三倍以上了，再算上剑气的精纯度，差距更大了。

　　什么样的剑术？才能够无视好几倍的修为差距，毫不受伤斩杀强敌？唯楚暮而已。

　　“哼，别太得意，等何师兄回来后，自然会向楚暮讨个公道。”这是一些鸣雷院弟子的心声。

　　……

　　“你就是楚暮，果然，非同一般。”凌风掌院双眼精芒流转，如宝剑锋芒逼人，落在楚暮身上，让楚暮感到一丝丝的刺痛，好像有无数小小且锋利的剑，在皮肤上切割似的，连剑气护体都无可奈何。

　　凌风掌院是一个身形高大的中年人，四十几岁的样子，身形修长，相貌中有一种谦谦君子的味道，一身青色长衫，更显飘逸，风流人物。

　　用完晚膳的楚暮，正坐在阳台上休息时，一位执事到来，言明凌风掌院召见，楚暮便随之而来，见到凌风掌院，也就是凌风院的最高掌权者。

　　一见面，楚暮先是行剑礼，而凌风掌院，却是一句话不说，一直打量着楚暮，直到现在，才冒出一句话。

　　“剑是凶器，剑术是杀戮之术。”低吟一遍，凌风掌院的双眼更亮更锋芒：“这句话，你是从哪里听来的？”

　　“是我师傅所传。”楚暮道。

　　“你师傅？你已经有师傅了。”凌风掌院，言语中，有一丝丝失落，很快消失：“尊师一定是一位在剑术上，有极高造诣的剑者吧，不知道他的名讳是？”

　　“掌院，我的师傅被称为剑术大师，不在这世上，至于名讳，他老人家从未提起。”楚暮道。

　　“嗯，倒是可惜，不能识得这样的奇人，剑术大师，何等的荣耀何等的造诣。”凌风掌院叹道，他可不知道，眼前的楚暮，剑术造诣，可是剑术宗师，论剑术，连他都无法相比。

　　“我找你来，并没有什么大事，只是你现在的名声响亮，又是我凌风院弟子，所以，特地看看。”凌风掌院笑着解释道：“现在三院都在风传，你是三院剑术第一人，而林长老也是亲眼所见你以精湛绝伦的剑术，弥补修为的差距，最终以七段初期的修为，斩杀八段巅峰的王风，对此，我很好奇。”

　　“掌院看到我之后，是不是感到名副其实？”楚暮倒是一点都不害怕，微笑道。

　　“你倒是很有自信。”凌风掌院微微摇头，笑了笑：“现在所见，的确不错，非同一般，但，真正如何，还需要验证一番，出手吧，拿出你的全力，要是让我感到震撼的话，我送你一场机缘。”

　　楚暮闻言一动，不由的想起剑阁长老所传授的剑势。

　　也许，没有剑阁长老的传授，领悟剑势，对楚暮而言，只是时间问题而已，但，有没有被提点，却有明显的差距，最起码现在的楚暮，已经明确目标，知道怎么前进，而不是茫然摸索。

　　楚暮不再迟疑，拔剑出手，清风剑术基式施展，剑剑如清风。

　　“清风剑术，不错……”凌风掌院笑道，纹丝不动，任由楚暮攻击。

　　楚暮也知道，凌风掌院，铁定也是化气境的高手，就算是他出尽全力，也无法伤及分毫，因此，毫不留手，清风剑术三大杀招。

　　凌风掌院，还是纹丝不动，清风剑术的三大杀招，丝毫奈何不了他。

　　“不错，清风剑术圆满，你让我更惊讶了，‘三院弟子剑术第一人’的称号，你当之无愧，但，要让我感到震撼，还是不够，还是差了一点。”凌风掌院笑道，他连发丝衣角都不曾动一下：“还有没有更强大的手段？”

　　更强的手段？当然有。

　　与王风一战时，楚暮可是没有动用外剑气，现在，他也不打算动用，但刚才的清风剑术，可是没有融入风的玄妙。

　　“我还有一招。”楚暮说道，旋即，进入某种特殊的状态，百炼剑凭空一划，骤然风起，一片淡青色凝聚，化为一道近米长的风刃，斩杀而出。

　　凌风掌院的双眼大睁，充满震惊和不可思议，神色激动无比，嘴唇微微颤抖着，那眼神盯着楚暮，就好像发现稀世珍宝。

　　清风绝杀破碎，凌风掌院一闪身，鬼魅似的出现在楚暮身边，让楚暮吓了一跳，尤其是凌风掌院的眼神，闪闪发亮，就好像是财迷看到一大堆黄金似的。

　　“风……风之意境！你竟然领悟了风之意境！”凌风掌院，激动得难以自持。

　　良久，凌风掌院，才慢慢的平静下来，但还是很震撼。

　　“难以相信，你竟然领悟了风之意境，虽然还不到一成，但是……这简直就像是在做梦一样……”凌风掌院喃喃自言自语，楚暮一句话也没说，他隐约猜测，自己所领悟到的关于风的某些玄妙，可能就是所谓的风之意境了。

　　“来，和我说说，你是怎么领悟风之意境的？”凌风掌院对楚暮说道，那态度，比之前更温和了许多亲近了许多。

　　而楚暮，对于这种玄妙，也十分的好奇，既然凌风掌院能够一眼看出来，就表示他比较熟悉，正好可以解惑，双方一拍即合，开始讨论起来。


第14章 做点犯门规的事

　　“风之意境，看来，我在不知不觉中，不仅领悟了风之意境，也领悟了云之意境。”离开掌院的楼阁之后，楚暮边走边思考。

　　从凌风掌院处，楚暮较为清楚的了解到意境，意境领悟程度的自我感觉。

　　意境三千，这是凌风掌院的话，意为意境有三千种，如同三千大世界般的，眼前所见到的一切耳边所听到的一切所能够感受到的一切，都可以是一种意境。

　　“我的风之意境，已经领悟一成，而云之意境，还不到一成，又多于半成。”

　　楚暮向凌风掌院说了自己是在什么情况下领悟意境的，让凌风掌院再次的感到惊叹震撼。

　　修炼中阶剑术，竟然领悟意境？说出去，难以置信啊。

　　像凌风掌院这种化气境的高手，很清楚一点，越是高阶的剑术，就越是容易领悟意境，简单的说，其实剑术，就是将无形的意境转变成一门一段能够修炼的过程，修炼剑术，不仅是领悟剑，也是在领悟意境。

　　只不过低阶中阶高阶剑术，相对简单，几乎是不蕴含什么意境的，因此，几乎是不可能领悟出意境来。只有到了超阶，才开始蕴含了细微的一丝丝意境，但想要从超阶剑术领悟出意境来，也是无比的困难，几乎不可能，除非，悟性近乎妖孽。

　　但楚暮，却硬是从一门中阶剑术中，还是第一次完整修炼的情况下，领悟出意境来，任何一个领悟意境的剑者，都会觉得不可思议，凌风掌院，无比惊叹，楚暮的悟性太恐怖。

　　兴奋之余，凌风掌院自认为，没有资格收楚暮为徒，断绝了这份心思。却将自己领悟风之意境的过程以及种种体悟等等，全部都告诉楚暮，让楚暮的风之意境从原本的勉强一成，直接一成稳固。

　　楚暮并没有告诉凌风掌院，他除了风之意境，还领悟了云之意境，否则，他不知道又要被震撼成什么样子。因为有一点是肯定的，当领悟一种意境之后，想要领悟第二种第三种，难度就会不断的递增。

　　“虽然领悟了意境，但想要在已经上有所提升，却非常的困难。按照掌院所说，他领悟意境十几年，至今却也只是领悟到三成而已。”楚暮喃喃自言自语：“掌院是在厉风崖领悟风之意境的，按照他所说，厉风崖，对于我风之意境的领悟，会有所帮助，既然如此，我便应该到厉风崖一行。”

　　“只是，厉风崖，是作为剑派惩罚犯错弟子，面壁思过所用，平常，不得进入。”

　　楚暮有点烦恼，他想进入厉风崖，但没有犯错的弟子，是不能进入的，所以，他必须犯错，而且这个错误，要拿捏恰到好处，太重，会被驱逐，太轻，只是被警告。

　　按理说，既然凌风掌院提出这点，就有办法帮楚暮进入厉风崖，比如，他去找执法长老谈谈，兴许是可以的，但他却没有这么做，足见他并不愿意，不管是出于什么样的想法。

　　所以，楚暮要自己想方设法，他开始回忆之前所看过的内门弟子门规，心里渐渐有了想法。

　　这时，楚暮只感觉到眼前似乎有人影一闪，定神看去，就看到齐白的身影。

　　齐白也看到楚暮，顿住脚步，脸色一阵青一阵红一阵白，一时间，不知道该如何是好？很想恶狠狠的瞪楚暮一眼，再丢几句威胁的话，但一想到生死剑台上，楚暮斩杀王风的一幕，他就直哆嗦，说不出话来。

　　楚暮的眼睛一亮，想法变得清晰，大步走向齐白，让齐白的脸色一变，眼中闪过一抹畏惧，下意识的闪到一边。

　　楚暮却一闪，出现在齐白的面前，连一句话都没说，齐白的眼前，一抹雪亮剑光刺眼，让他双眼微微一眯，紧接着，只感到左边脸颊啪的一声，森寒刺痛，好像半边脸都要被扇飞似的，甚至可以感觉到牙齿松动，脸颊肿胀。

　　还来不及发出惨叫，齐白的右脸颊也被用力的啪了一下，紧接着，眼前无数剑光闪烁，左脸右脸被连续不断的大力拍击，啪啪作响，齐白的脑袋一下子往右一下子往左脖子好像被不断的拉长，身子摇摆，脑袋眩晕。

　　楚暮估摸扇得差不多了，收剑入鞘，齐白身子摇摇晃晃眼冒金星头昏脑胀往后倒下，他完全不成人形，左右两边的脸颊，肿胀得就像是两个大包子，黑红色的闪闪发亮，就像是熟透了的红肉李，稍微一碰就会破皮，流出里面的汁水似的。

　　楚暮并没有全力出手，并且也控制了力度和角度，是以，并没有见血。

　　好一会儿，齐白的神志才稍微清醒，顿时感觉左右两边的脸颊火辣辣的刺痛，就好像是烧红的烙铁贴在上面，烙铁下还有着无数烧红的小铁钉深深的扎进去似的，让他哼哼唧唧，一句话也说不出来。

　　但双眼，却是恨恨的瞪着楚暮，恨不得把楚暮吞吃了一样。

　　“是不是觉得很不服气？”楚暮淡淡笑道：“你很想自己动手，我不介意和你上生死剑台。”

　　生死剑台四个字让齐白的心头一哆嗦，目光躲躲闪闪，脸颊的刺痛让他痛苦万分。

　　“看你也没有勇气，与我上生死剑台，既然如此，要是觉得不服气，那就去执法堂告我吧。”楚暮留下一句，转身离开。

　　说起来，只能怪齐白倒霉。

　　原本楚暮正寻思，要犯点什么不大不小的错，才能够到厉风崖思过，正好，齐白出现在眼前。

　　齐白此人，给楚暮的印象很糟，纯粹小人一个，但他不敢自己出手也不能威胁到楚暮，是以，楚暮也懒得理会他。

　　没想到这会，就派上用场了，楚暮可是对内门弟子门规，记得清清楚楚，主动出手伤害其他内门弟子，是违反门规。

　　但这主动出手造成伤害，又有学问，根据伤势的严重程度，进行划分，如果是致死，那楚暮多半也要很惨，如果是致残，楚暮就会被驱逐，但像现在，仅仅是一顿皮肉之苦，看起来比较凄惨而已，就是比判厉风崖思过。

　　接下去，楚暮只需要一边修炼，一边等待执法弟子的传召。


第15章 看他不顺眼

　　返回楼阁后，楚暮又进入池塘里，练剑术，是基本剑术。

　　池塘的深度，刚好淹没楚暮的胸口，因此，练剑时阻力重重，非常明显，他不得不拿出更多的精力，让剑更快更稳更准。这样的修炼效果，是在陆地上修炼的好几倍，每一次练完，都可以感到自己手中的剑，似乎更轻更能挥洒自如。

　　但他很清楚，这是暂时的，到了这个境界，一点点的提升，都很困难。

　　刺斩切撩等等，每一个基本剑术动作，都被做出来，让池塘的水不断的波动开去。

　　“不知道这样练着，我会不会领悟水之意境？”练着练着，楚暮突然冒出这个想法，旋即抛开，这种可能性极小，毕竟他现在，已经领悟两种意境了，想领悟第三种，更是难上加难。

　　一个时辰后，楚暮结束练剑，借助池塘边的石头施展随风摆柳身法，飞跃到二楼，擦干身子，穿好衣衫，李薇也将热腾腾香喷喷的饭菜端了上来，还有一瓶酒。

　　“小薇，帮我准备一些干粮和清水，先准备三天吧。”楚暮道。

　　“是，师兄。”李薇连忙点头：“师兄打算外出历练吗？”

　　“嗯，打算去厉风崖修炼。”楚暮道。

　　“厉风崖？”李薇大眼睛瞪得更大，小嘴张成O型，一时间没反应过来。

　　“去准备吧。”楚暮没有解释，道。

　　“是，师兄。”李薇迷迷糊糊的，走到楼梯时才想起来，厉风崖是面壁思过的地方，楚师兄烦什么错误了吗？不由的担心起来。

　　吃完晚饭后，稍作休息，楚暮便开始领悟剑势，直到深夜时，摒除一切杂念，让思想放空，没有压力，静坐片刻后，躺到床上安然入睡。

　　第二天很早，准时起床，开始新一天的修炼，没多久，再次来到凌风剑台修炼剑术，依然是空无一人。

　　修炼一段时间后，又是韩瑞率先出来，他更不愿意和楚暮交手，只是闲谈几句后，也练起剑术，没多久，人越来越多。

　　“楚师兄早。”

　　“楚师兄又是第一个来练剑术的，真是我辈楷模。”

　　“我等，应该向楚师兄学习。”

　　“楚师兄，指点指点我剑术吧。”

　　自从生死剑台斩王风后，楚暮在凌风院的地位，就发生巨大的变化，不管比他早入门多久，凡是剑气境七段的弟子，全部称楚暮师兄，而那些八段弟子，虽然不称师兄，却都很敬畏。

　　楚暮也笑着回应了几句，众人也很识趣，没有果然打扰他，都练起剑术。

　　这时，言凌走了过来，众人一看到他，便知道他的身份，执法弟子。

　　“楚暮，跟我走吧。”言凌有些无奈地说道。

　　“好。”楚暮笑了笑，收剑入鞘，很潇洒。

　　“怎么回事？”

　　“执法弟子怎么又来找楚师兄，难道又有人要和楚师兄上生死剑台？”

　　“你傻了吧你，王风都被杀了，王风可是鸣雷院排名第二的啊，就算是鸣雷院第一的何凯明都不敢说自身不受伤斩杀王风，现在三院，有哪个内门弟子敢和楚师兄上生死剑台。”

　　“那就是楚师兄犯什么错了？”

　　“谁知道呢。”

　　韩瑞若有所思。

　　……

　　“楚暮，按照我对你的了解，你应该不会犯下这种低级的错误才对？”言凌看了楚暮一眼，狐疑道。

　　“人都难免有犯糊涂的时候。”楚暮知道言凌说的是什么，笑了笑，道。

　　言凌无奈的摇摇头：“总之，到了执法堂，你可不要再犯糊涂了。”

　　这是楚暮第二次走进执法堂，执法长老早已经正襟危坐，陆雪则站在一边，看到楚暮进来，冷冷瞥了一眼，微不可察的哼了一声。

　　而另外一边，则站着一个头部缠着白纱的人，他的脸，比一般人要大上许多，此时正用充满恨意的目光瞪着楚暮，好像要用眼神将楚暮杀死似的。

　　楚暮一看，顿时乐了，还故意指着这个人，看向言凌，满脸讶然地问道：“言师兄，这个猪头人是谁？”

　　陆雪忍不住扑哧一声，连忙掩住嘴巴，言凌先是一愣，继而苦笑，执法长老一言不发，依旧闭着双眼，但可见他的嘴角微微抽搐了一下。

　　至于这个猪头人，双眼几乎喷出怒火，将楚暮烧成灰烬，他哼哼唧唧几声，却说不出完整的话。

　　“凌风院弟子楚暮。”执法长老睁眼直视楚暮，一股浩然正气扑面而来：“凌风院弟子齐白告你无缘无故下手伤害他，可有此事？”

　　“有。”楚暮毫不犹豫的承认。

　　“你可知道，门规规定，内门弟子不得无缘无故出手伤害对方，而你却主动伤害齐白，违反门规。”执法长老不怒自威：“我问你一句，你为何要出手伤害齐白？”

　　“回长老的话，我看他不顺眼。”楚暮说出了一个非常强大的理由。

　　执法长老和言凌以及陆雪神色一怔，继而，神色怪异，执法长老哭笑不得，言凌和陆雪啼笑皆非，尤其是陆雪，只能强行忍住不笑出来，双肩微微颤抖着，忍得很辛苦。

　　原本一直怒火万丈恶狠狠盯着楚暮的齐白，听到楚暮强大的理由后，差点喷出一口血，只觉得脑袋好像被重重的撞击一下，双眼发黑，一阵眩晕，摇晃着踉跄两步，差点倒下。

　　“看他人不顺眼，并不能成为你出手的理由，无故伤害同门师兄弟，触犯内门门规第七条，但没有伤及根本，故而，不必重罚。”执法长老缓缓说道：“楚暮，依照门规，本长老判你厉风崖思过七天，你可服？”

　　“弟子服。”楚暮道，他的目的，不就是为了要去厉风崖吗，这正好如愿。

　　“齐白，对本长老的判决，你可有异议？”执法长老看向齐白，问道。

　　齐白连忙哼哼唧唧摇摇头。

　　“言凌，带楚暮去厉风崖，再通知他的剑侍。”执法长老道。

　　“是，长老。”言凌无奈的看了楚暮一眼，带楚暮离开执法堂。

　　等到楚暮和齐白都离开之后，执法长老眼中才闪过一抹的疑惑，他感到，这其中，似乎有其他的原因，虽然接触不多，但执法长老却自认为对楚暮有所了解，应该不是犯这种错误的人。

　　只是，他百思不得其解。

　　……

　　“言师兄，和我说说这厉风崖吧。”楚暮道。

　　“厉风崖，那可不是一个好地方，风就像刀子一样，让人无法忍受。”言凌说起厉风崖时，身子稍微哆嗦了一下，语气很是忌惮：“对于内门弟子而言，厉风崖，就是炼狱一般的，真不知道你为什么去犯这种低级错误。”

　　“言师兄也在厉风崖思过过？”楚暮冷不丁的问了一句。

　　“没，这话可不能乱说。”言凌连忙说道：“我可是执法弟子，哪里能知法犯法，只不过有时我要带人去厉风崖，有一次好奇，体验了一下，那种感觉，可真是难受。”

　　楚暮闻言笑了笑，又和言凌多多了解厉风崖的情况。


第16章 厉风崖上的修炼

　　楚暮终于见识到厉风崖的厉害，那风，就像是磨得吹毛断发的刀子似，扑面而来，切割在脸上在身上。

　　言凌将楚暮带到厉风崖之后，没有停留，转身就走。

　　强劲无比的风，呼啸扑面而来，直要把人吹得头皮掀起衣衫破碎，楚暮觉得自己都很难站稳，整个人，几乎被吹得贴在山壁上，眼睛睁不开，只能转身面向山壁背向劲风。

　　“难道言师兄对厉风崖那么忌惮，原来这里真的是很恶劣。”楚暮不禁暗道。

　　“如果是其他人，被这种风吹着，一定会感觉到很难受很疼痛吧，还好，我有剑气护体秘法，一层无形剑气附在皮肤表层，挡住了劲风的吹袭。”面向山壁，自言自语，因为面向山壁的缘故，他可以睁眼，将面前的山壁看的清清楚楚。

　　这山壁，没有丝毫人工开凿的痕迹，完全是被劲风给吹袭出来的，每一道痕迹，都仿佛有着风的影子。

　　凌乱，毫无规律，但看着看着，楚暮就觉得，这其中，似乎有某种奥妙，呼之欲出，却又被卡住了，出不来。

　　一直盯着，盯到双眼发酸，这种感觉，还是没有喷薄而出，不得不暂时放弃，这时候他才发现，直要将头皮吹起将衣衫撕碎的劲风，变小了许多。

　　慢慢转身，背向山壁，虽然现在的风依然很大，不断的呼啸而来，但已经到了可以承受的范围。

　　“感悟风之意境，要怎么感悟？”楚暮暗自思量，虽然目标明确，但却不知道如何入手。

　　凌风掌院所说，感悟意境，不同人有不同的方法，我的方法对你未必有效，因此，只有自己找到的方法，才是最合适自己的。

　　之前的风之意境，完全是在自己无觉察的情况下，领悟出来的。

　　“既然想不到，那就练剑术吧，我的风之意境，是从清风剑术里领悟出来的，希望能够从清风剑术里，有所收获。”想了想，楚暮暗道。只是他知道，他的清风剑术已经圆满，想要从中有所获得，有些困难。

　　没有多想，拔剑，练起清风剑术。

　　大风，不断的从正面吹袭而来，一秒钟都不曾停止，楚暮的清风剑术，受到一些影响，无法像以前那么的轻松自如。

　　“在这种大风中修炼剑术，和水中修炼剑术，不是有异曲同工之妙吗？如果我可以在大风里，将清风剑术圆满的施展出来，说不定，在清风剑术上，能够突破极限，能够领悟真谛。”

　　“清风拂面！”

　　一片清风吹袭而来，杀机刚现，却被大风吹得破碎。

　　“清风缭乱！”

　　八道森寒杀机还未绞杀，也在大风之下破碎。

　　“清风绝杀！”

　　近一米长的淡青色风刃，是附加了风之意境的清风绝杀，威力强大，但，却只是飞射出三四米远，便被突然呼啸增强的大风吹得支离破碎。

　　吹来的大风，开始变得不稳定，时而清风徐徐，时而大风呼啸，时而狂风肆虐，时而风平浪静，在这种情况下，楚暮一遍又一遍的修炼清风剑术，只是，他的清风剑术一施展而出，往往就会被大风吹得破碎，不成威力。

　　但，他却不气馁，一时间忘记了风之意境，忘记了其他，只是想着，修炼剑术，适应这种环境。

　　累了，停下来休息，剑气消耗光了，停下来恢复，饿了，就吃李薇送过来的干粮，渴了，就喝李薇送过来的清水。劲风如刀时，就转身面对山壁，继续盯着山壁上无数的风吹来的凌乱痕迹，希望有所领悟。

　　转眼，一天的时间就过去了，楚暮只是在风平浪静的短暂时间里闭目小睡了一会，醒来后精神奕奕，继续投入修炼当中。

　　第二天，仍然要修炼中元剑气决。

　　剑者在剑气境时，剑气的修炼，完全是体内气力的转化，与外界并没有多大关系，但修炼剑气护体秘法第二层时，却遭遇到巨大的困难。

　　剑气护体秘法是用外剑气修炼而成的，但是，在这种大风吹袭狂风肆虐劲风如刀的环境下，周围的空气被不断的吹袭着冲击着，让楚暮根本就难以调动自身两米范围的外剑气。

　　“我就不相信，做不到。”一股倔强劲冒上来，楚暮全神贯注，十二分的专注，感受周身的气，控制周身的外剑气，一点点的控制调动。尽管大风不断吹袭而来，不断的冲散，但楚暮还是能够聚集起小小的部分，渐渐积少成多。

　　费了好大的劲，楚暮才完成了平时轻易完成的剑气护体秘法修炼，感觉从精神到身体的双重疲惫，不得不停下来，休息了一段时间。

　　接着，继续修炼清风剑术。

　　他不知道，这样做，能不能让自己加深对风之意境的领悟，只是下意识的去做，去努力。

　　一晃，三天过去了，李薇准备的干粮和清水都没了，李薇再次送了过来，原本打算多呆一会，但这里的风实在是太强了，只有五段修为的她，根本就承受不住，不得不离去。

　　第四天，楚暮再次修炼中元剑气决，练完后，修炼剑气护体秘法，他突然发现，可以调动的外剑气范围，似乎超过两米，达到近两米半的程度。

　　“看来在这种环境下修炼，还是很有用的。”嘀咕一句，他修炼起来更有动力了。

　　剑术宗师所控制的外剑气范围越大，实力就会越强，据楚暮所知，地球上剑术协会有记载的一位最强的剑术宗师，能够控制的外剑气范围，达到一百米，非常的厉害，一记剑气外放，可以斩开一座山丘。

　　“清风拂面！”

　　一片清风，再次被大风吹散，但楚暮感觉得出，持续时间更长。

　　“清风缭乱！”

　　八道杀机凌厉绞杀，纵横交错后，与大风碰撞，留下八道浅淡的痕迹后才被破碎。

　　“清风绝杀！”

　　近一米长的风刃发射而出，飞射出四五米远，留下一道淡淡的划痕，才支离破碎。

　　种种一切表明，三天下来，楚暮的修炼，有显著的效果，但是，风之意境，却还是没有加深感悟，只不过楚暮有种感觉，他觉得，多给他一些时间，山壁上劲风留下的痕迹，他就能够看出什么来。


第17章 二成风之意境！风中游

　　鸣雷院，内门三院之一，必修鸣雷剑术。

　　一直以来，鸣雷院的内门弟子在内门三院之中，是最活跃最嚣张的群体，因为论整体实力，鸣雷院要胜过凌风院碧水院一筹。

　　但现在，鸣雷院中，却一改往日的热闹喧哗，变得死寂沉沉。

　　何凯明走进鸣雷院时，眉头微微一皱，眼中闪过一丝的疑惑和不解，这与他所熟悉的鸣雷院，完全不同。

　　虽然路还是那条路，楼阁还是那些楼阁，景色不变，但气氛，却已经不同了。

　　“我才离开不到一个月，发生什么事情了吗？”何凯明迫不及待的想要知道，加快脚步，往鸣雷剑台的方向走去。

　　鸣雷剑台上，有十来个内门弟子，正在修炼鸣雷剑术，嗤嗤的声音，不断响起，仿佛无数电弧在跳动。

　　何凯明走上剑台，一眼看去，顿时眉头紧皱。

　　虽然这些师弟们很努力修炼的样子，但却死气沉沉的有点麻木，这样的修炼，根本就起不到任何的效果。

　　“你……过来。”正好有一个弟子看向何凯明，何凯明便指着他，说道，语气威严，让对方浑身一震，才看清楚来人，顿时，露出了满脸的激动，大呼一声：“何师兄，您终于回来了……终于回来了。”

　　这话，顿时让其他弟子们纷纷一震，停止练剑，迅速看了过来，看到何凯明，一个个都激动了起来，好像穷途末路看到光明看到希望似的。

　　“何师兄，您终于回来了。”

　　“太好了，何师兄终于回来了。”

　　“我们鸣雷院，不用再受气了。”

　　一个个激动兴奋，甚至泪流满面的样子，让何凯明更加的疑惑，眉头皱得更深。

　　“好了。”何凯明厉喝一声，镇住十来个弟子，双眼精芒闪烁，仿佛有淡紫色的电弧跳动，威严霸道凌厉：“到底是怎么回事？在我离开的一个月里，发生了什么事情，让你们变成这样？说。”

　　“何师兄，情况是这样……”

　　“师兄，事情的经过是这样的……”

　　七嘴八舌混乱一片。

　　“闭嘴，你说。”何凯明再次低喝一声，镇住众人，旋即指着其中一个，道。

　　“是，师兄。”于是，这个弟子，详细的说了起来，将整个过程精彩的再现，配合自己的情绪，说得活灵活现，最后，无比悲愤，说出了现在鸣雷院弟子的遭遇。

　　以往的鸣雷院弟子，面对其他院的弟子时，那都是相当的高姿态，说话做事时，都比较霸道，抢出风头等等。但现在，不同以往了，一旦他们嚣张起来，对方只需要一句话，就可以打击到他们。

　　“要嚣张，怎么不对楚暮嚣张去。”

　　本来嘛，王风与楚暮上生死剑台，最后王风死楚暮生，虽然让人震撼，但说到底，该过去的都会过去。只是现在，因此此事的关系，导致了鸣雷院的弟子，屡次被打击，谁敢去找楚暮那个变态的麻烦？谁敢在他的面前嚣张？这就导致了鸣雷院弟子，不得不收敛低调，以至于变得这样死气沉沉的。

　　“以剑气境七段在生死剑台上，自身无伤斩杀八段巅峰的王风……”何凯明眼皮一颤，双眼瞳孔收缩如针，神色大变，内心震撼，有些不敢相信。

　　王风的实力，他是知道的，称鸣雷院第二，只在他之下，虽然他打败王风只需要十招不到，但若是生死战的话，可能就不止了。

　　而且，最后就算是可以斩杀王风，自己估计也要受点伤。

　　“何师兄，您现在回来了，可要为我们做主啊，为我们鸣雷院出头正名啊。”一名内门弟子高呼道，其他内门弟子纷纷附和。

　　“好了，我自有主张。”何凯明喝道，再次思考起来：“如今，经过近一个月的历练，我已经一只脚踏入九段，论修为，要在王风之上，奔雷剑术更是大成，论威力，要比大成迅雷剑术强上三分，如果与王风生死剑斗的话，应该也可以做到自身无伤斩杀王风。”

　　何凯明自己估算了一下，进行对比。

　　他现在的实力，比一个月之前，明显强了许多，而一个月之前，他就能够十招内击败王风，更别说现在，这一次回来，主要是打算闭关一段时间，顺利突破到九段，从而进入主殿，成为主殿一脉的精英弟子。

　　没想到一回来，却遇到这种情况，看来，自己离开一个月，威名减弱了，被遗忘了啊。

　　“你们，谁去凌风院下战书，我要与楚暮斗剑。”何凯明道。

　　“何师兄，听说楚暮犯了门规，无缘无故出手将同院内门弟子打伤，正被判厉风崖思过七天，才过三天，今天是第四天。”

　　“犯门规？”何凯明不由嗤笑一声，心中对楚暮看轻了几分：“看来，这个楚暮，以为战胜王风，就觉得是天才，不可一世得意忘形了，这种人，成不了气候。也罢，等思过结束后，我再让他清醒清醒，一条虫应该有虫的方式，别妄想变成龙。”

　　“说得好，师兄。”

　　“就让楚暮再嚣张几天。”

　　何凯明的话，顿时让这十来个内门弟子们精神振奋起来，很快的，他们就将这消息传播出去，传遍了鸣雷院，并且，传到了凌风院和碧水院，于是，新一轮的讨论热潮又出现了。

　　……

　　劲风如刀吹袭而来，楚暮却正面相对，纹丝不动，整个人，一剑横在面前，像是亘古屹立的雕像。

　　旋即，一剑划出，看似平平无奇，却稳稳当当，根本就不受劲风影响，就好像是从风的缝隙里出剑。

　　“我能够感觉到风的吹袭，风的轨迹……”楚暮闭着双眼练剑，不是清风剑术，是基础剑术，一招一式都很普通缓慢，楚暮以听剑和触剑，仔细的感受吹来的劲风，从剑从手从身边掠过的感觉。

　　他自己，甚至完全没有觉察，自己出剑，是什么招式，只是遵循一种本能。

　　今日，是楚暮厉风崖思过第七天早晨。

　　“什么是风？”

　　这个问题，再次跳进脑海。

　　“风，无形无相，无色无味，无边无际，无孔不入，无处不在……”

　　“当日，我在断崖修炼清风剑术，进入顿悟，悟得风之意境，今日，厉风崖思过第七天，面朝劲风，观山壁风痕，终于有所悟。”

　　楚暮的剑速渐渐增加，百炼剑上，更像是被一层淡淡的气流包裹着，无数的风，从旁边吹掠而过，不仅没有阻挡剑，似乎，让剑速再次有所增加，如鱼得水如鹰翔空。

　　楚暮只觉得，自己仿佛融入了这一片风中，不管是清风还是大风还是狂风还是劲风，随风起舞，脚步离地，如同摆柳，在厉风崖上摇摆着，直欲飞天，残影重重。

　　不知道过去多久，楚暮方才清醒落地，收剑入鞘。

　　如刀般的劲风，这时候也减弱，变成大风扑面，对楚暮，毫无影响。

　　“一次顿悟，风之意境达到二成，外剑气控制范围也扩大到三米，随风摆柳身法，更是突破桎梏，现在的随风摆柳身法，已经不是低阶身法了，而是达到了中阶身法的层次，该换个新的名字。”楚暮暗自说道：“新的身法，能更直接轻易感受到气流，随风起舞，如同鱼儿水中游，就叫做风中游吧。”


第18章 剑冠三院！谁与争锋

　　“何师兄，楚暮已经离开厉风崖，正要返回凌风院。”

　　“嗯，去凌风院。”何凯明道，大步走出鸣雷院，往凌风院而去。

　　“走，去凌风院。”

　　于是，鸣雷院二十几个内门弟子，紧随何凯明，大步往凌风院走去。

　　……

　　“风之意境二成，厉风崖对我已经没有什么帮助了。”楚暮迈着轻快的步伐，整个人，好像要随风飘起来似的，内心愉悦。

　　风之意境的提升，他感觉到，周身流动的空气，都是风，不管强烈还是轻微，都有一种亲切的感觉，忍不住的施展风中游身法，整个人脱离地面而起，踏出几步，就像是被风给托了起来，随风舞动变幻。

　　足足踏出五六米远，方才落地，这风中游身法，已经具有短距离飞空的能力。

　　此次，厉风崖七天修炼，楚暮的进步成果明显。

　　“风之意境提升到二成，但云之意境还不到一成，除了断崖绝壁外，似乎没有其他比较适合领悟云之意境的。”楚暮一边往凌风院方向走去，一边暗想：“剑术，身法，步法，我都已经有了，目前，也足够用了，但剑气修为，却还只是七段初期。当务之急，就是提升剑气修为和云之意境。”

　　“不过，二成风之意境，目前应该足以应付各种情况了，所以还是先将修为提升到八段。”楚暮在修为与云之意境之间，做出了优先选择：“要尽快提升修为，就必须有足够的练气丸才行。一颗练气丸一百贡献点，嗯，看来只好去斗剑台了。”

　　斗剑台，是青锋剑派为三院弟子所建的一处斗剑专用的平台，有独特的规则，能够收获练气丸，这一点，也是凌风掌院告诉楚暮的。

　　“先回楼阁洗漱，休息一下，再去斗剑台。”暗道一声，厉风崖七天，全心全意修炼，洗漱什么的都没有，现在就觉得有点不舒服。

　　只是，当楚暮快到凌风院时，却看到，在凌风院的石碑旁边，聚集着大量人群，估计有五六十个之多。

　　一眼扫过，发现有凌风院内门弟子，也有鸣雷院内门弟子，还有碧水院内门弟子，正诧异之际，不知道是谁喊了一句“楚暮来了”，顿时，一个个看了过来，目光如剑。

　　这架势，他就知道，是找自己的。

　　“你就是楚暮？看起来，也没有三头六臂，很普通的样子吗。”何凯明往前几步，双眼精芒锐利如剑，抱剑轻笑道，语气有一种对楚暮的不以为然。

　　“请问不普通的你，哪里三头六臂了。”楚暮淡淡一笑，道。

　　“哼。”何凯明的脸色微微一变：“言语倒是很犀利，希望你不只是会舌剑。”

　　“楚暮，你听着，他是我们鸣雷院的大师兄何凯明，是我们鸣雷院第一人，知道什么是第一人吗？那可不是什么剑术第一，而是修为剑术都第一。”

　　“没错，王风可是连何师兄十招都接不住。”

　　当即跳出两个鸣雷院弟子，语气嚣张的冲楚暮说道。

　　“哦，鸣雷院第一的何师兄，有何指教？”楚暮神色不变，淡淡说道。

　　“指教不敢当，只是听说，楚暮师弟你被称为三院剑术第一人，何某自觉剑术也不错，一时手痒，想和师弟切磋切磋。”何凯明的话虽然听着彬彬有礼，却有一种傲气。

　　“请。”楚暮微微笑道。

　　正好，他也有点手痒，很想知道，二成风之意境下的清风剑术，威力到底如何？正好，自动送来一个似乎还不错的对手。

　　铿锵一声，何凯明拔剑，剑光如电般闪耀，三院围观弟子们，纷纷自觉的退开，让出一块巨大的空地。

　　“拔剑。”何凯明剑指楚暮，语气霸道凌厉，一股如同雷霆般的强大气息，散发开去，扑面而来。

　　楚暮从容不迫拔剑，风轻云淡般的，气定神闲，波澜不惊。

　　“我会拿出全力，希望你不要让我失望。”何凯明厉喝一声，毫不保留出手，一剑，就是一道淡紫色的剑气离剑破空飞射而来，强大的剑气波动，让地面青草断裂飞舞。

　　楚暮感觉剑气发射而来造成的气流，只是随意摇摆身子，淡紫色剑气几乎贴着身体表面飞射而过，让人倒吸一口冷气，冷汗直冒。

　　旋即，何凯明脚踩雷光步，化为一道电光似的靠近，一剑刺来，如同雷电裂空，发出咔嚓巨响。这一剑，不仅快而且猛，威力强大令人震惊，在众人的眼中，就好像是黑暗天空上骤然划过的一道闪耀雷电，要撕裂天地。

　　“好快。”楚暮微微惊讶一把，这个何凯明果然厉害，这一剑，比王风的剑更凌厉更猛。

　　如果是七天之前，楚暮会觉得棘手，但现在，从容不迫。

　　身形摇摆，如同风中舞蹈，细微气流，楚暮都能够轻松感觉，于是，何凯明那威猛无铸的剑刺来，楚暮却轻易避开。

　　他就像是闲庭漫步看花开花落般的优雅潇洒，衣诀飘飘，有种说不出的飘逸，任由何凯明的剑再快再猛，也无奈他分毫。

　　三院围观弟子，一个个张大了嘴巴，目瞪口呆的样子，几乎不敢相信眼前看到的一幕。

　　何凯明，几乎要吐血了，奔雷剑术，是一门追求速度和破坏力的中阶剑术，他施展奔雷剑术基式，一剑比一剑更快更猛，并且全身剑气修为调动，剑身上，更是附着一层淡紫色的剑气跳跃着。

　　然而，楚暮却像是一只鬼魅般的在他的剑下飘动游荡，往往自己感觉要刺中楚暮的时候，楚暮却又险之又险的避开，好像，剑尖上的舞蹈。

　　“这是什么身法？好飘逸好优雅……”

　　“楚师兄好像比七天前，更厉害了。”一个眼尖的凌风院内门弟子，暗自说道。

　　“难道你只会闪避吗？”何凯明突然收剑，不攻击了，怒道，脸色铁青。

　　他将奔雷剑术九式基式施展完毕，却连楚暮的衣角都没有碰到，这让他内心非常的沮丧。

　　“我已经知道你的剑术修为了，没有继续下去的必要。”楚暮不徐不疾说道：“我要施展中阶剑术清风剑术最后杀招：清风绝杀，你也施展你的最强杀招吧，一招定胜负。”

　　“一招定胜负，好，我的最强杀招，是中阶剑术奔雷剑术的最后杀招：奔雷破空。”何凯明道，自信满满，他的奔雷剑术杀招，威力可是十分强大的，而且，速度更快。

　　旋即，何凯明全身剑气调动，周身，冒出了一层细细的淡紫色电弧，噼里啪啦跳跃作响，令人头皮发麻，这威势，要胜过当日的王风许多。

　　“何师兄好厉害啊。”

　　“这一招的威力，一定十分惊人。”

　　“何师兄的最强的。”

　　何凯明的气势，让围观的三院弟子们，震撼不已，一瞬间他们觉得，好像雷剑神附身。

　　继而，何凯明一剑缓缓的往前挥动，刺出，看似很快，实则，速度已经快了极致，让眼睛出现错觉，但却逃不过楚暮的视剑。无数的电弧，全部都窜向百炼剑，化为一道淡紫色的缠绕无数电弧的剑芒，犹如一道撕裂黑暗天空的闪电，以毁灭的姿态降临，射向楚暮。

　　“奔雷破空！”

　　三院弟子们，浑身一震，只觉得双眼似乎承受不住这种耀眼，纷纷眯起。

　　“清风绝杀！”

　　反观楚暮，风轻云淡的一剑信手挥出，霎时，一道淡青色的超过一米长度的风刃凝聚，斩杀而出，与破空淡紫色剑芒碰撞。

　　瞬间，风刃释放出无与伦比的锋芒，竟然将淡紫色剑芒切开，杀向何凯明。

　　“不可能！”何凯明浑身一震，脸色大变，无法相信，自己的最强杀招，竟然被对方切开，这不合理，简直就是天方夜谭。

　　风刃太快太强了，何凯明震惊之下，无从闪避，只能调动全身剑气，在胸前密布，凝结成一片气甲。

　　风刃，完全切开淡紫色剑芒，震开何凯明的剑，击中何凯明的胸口，砰的一声，何凯明一声闷哼，胸前气甲破碎，风刃也破碎，但巨大的力量，将何凯明的身子击打得往后飞出几米落地后又踉跄后退好几步才站稳。

　　何凯明的脸色一阵青一阵红一阵白，一句话也说不出来，三院弟子们，纷纷睁开双眼，一时间反应不过来，但看到从容不迫的楚暮和有些狼狈脸色难看的何凯明，就明了结果，却不敢相信这样的结果。

　　收剑入鞘，楚暮看了何凯明一眼，往凌风院内走去，众人很自觉的让开道路。

　　他们看着楚暮的背影，只觉得，楚暮的背影仿佛无限的放大，蕴含无限的锋芒凌厉，冠绝三院，无人能够争锋！


第19章 你不会是想霸占斗剑台吧？

　　生死剑台剑斩王风，厉风崖思过七天，楚暮的每一件事，都让人津津乐道。

　　现在，厉风崖思过七天后，楚暮再次轰动三院了，轻易击败鸣雷院第一的何凯明，用这个战绩对三院弟子宣布，他楚暮，是当之无愧的三院剑术第一！

　　返回楼阁后，在李薇无比高兴中，用温水洗漱一番，换了一身干净清爽的长衫，和李薇闲聊了一会，指点一下李薇的剑术后，便上二楼坐在阳台上。

　　厉风崖七天修炼，他完全放下了对剑势的领悟，现在，正在重温剑势。

　　李薇精心烹制了一顿丰富的晚餐，比平时多了两个精致的小菜，给楚暮端了上来。

　　民以食为天，吃可口美食，没人不喜欢。尤其是在一阵忙碌之后，偷得浮生半日闲，吃些可口美味，喝杯醇香小酒，看天空云卷云舒，池塘水波涟漪，伴清风过耳。

　　楚暮好好休息了一个晚上，没有思考没有修炼，就这么安安静静的坐着，看满天的星辰光芒，和坐在一边的李薇时不时的聊一聊。

　　一晚上美美睡了一觉，第二天黎明时苏醒，精神抖擞精力充沛，洗漱后，进行中元剑气决和剑气护体秘法修炼。

　　厉风崖七天，控制外剑气范围，从两米提升到三米，范围增大，让他后劲更足，剑气护体秘法的修炼，更有效率。

　　时近深秋，露水深重，寒意袭人，楚暮又来到凌风剑台，修炼剑术。

　　基础剑术视剑听剑触剑修炼完毕，正要开始修炼凌风剑术时，韩瑞到来。

　　“要不要过几招？”楚暮道。

　　“不要，我又不是没事找虐的人。”韩瑞果断的拒绝，要是双方剑术水平差不多，那过招才有意思，相差太大，就像是小娃娃和壮汉打架一样，纯属找虐。

　　这时，又有不少内门弟子出现，比平时都早。

　　“楚师兄。”

　　“楚师兄早上好。”

　　“我以为会来得最早，没想到还是没有楚师兄早。”

　　“你怎么能和楚师兄相比。”

　　七嘴八舌的，楚暮笑了笑，他现在，可成了凌风院的一块金字招牌了，顶梁柱了。

　　随意闲聊几句，众人便练起剑术，似乎因为楚暮在这里的关系，所以这些内门弟子们，练起剑术来格外卖力，气氛极好，让韩瑞直羡慕，啥时候，他也能够有这种影响力，就好了。

　　“韩瑞，带我去斗剑台吧。”楚暮对韩瑞低声道。

　　“斗剑台？”韩瑞神色古怪的看了看楚暮，冒出一句：“你不会想霸占斗剑台吧？”

　　斗剑台是什么地方，韩瑞清楚得很，那是专门为三院弟子，或者说是为青锋剑派中七段初期到八段后期内门弟子所建的一处斗剑平台。

　　斗剑台有特殊的规矩和奖励，因为是比斗剑术，所以用的是规定的未开锋百炼剑，并且，不能够杀死或者重伤对方，轻伤倒是没什么。

　　斗剑台只有一个，谁在台上，谁就是台主，门规规定，担任台主达到五天，可以获得一颗练气丸，十天两颗，以此类推，一个月就是六颗。

　　但，三院七段八段的弟子，加起来近三百个，而且还有主殿一脉的七段八段弟子几十个，总数有三百多个，而斗剑台只有一个，因为可以获得练气丸的关系，因此，众多七段八段内门弟子们，那是趋之若鹜啊。

　　毕竟，一颗练气丸，需要一百贡献点才能够换取，想要从七段初期突破到八段，至少需要五六颗练气丸才行，那就是五六百贡献点，必须要长时间不断做剑派任务才有可能获得。

　　曾经，韩瑞也曾上斗剑台碰过运气，结果上台坚持不到一天，就被击败，之后不甘心，又挑战了十来次，但没有一次能够守台超过两天的，久而久之，他也就断绝了这份心思，老老实实的修炼。

　　据韩瑞所知，之前被公认凌风院最强的萧千锋，也只是守台达到十天，获得两颗练气丸而已。

　　当时的萧千锋，修为才突破到八段，守台十天后，被主殿的一位八段巅峰弟子击败，之后萧千锋并没有再上斗剑台，直到八段巅峰时，练气丸对他已经没有任何作用，更不会上斗剑台了。

　　现在听到楚暮说斗剑台，韩瑞一下子就涌起许多回忆，同时，他也想到一点，虽然楚暮现在的修为，是剑气境七段初期，但是他却能够斩杀八段巅峰的王风，击败更强的何凯明，以这样的恐怖剑术上斗剑台，那不是要将斗剑台霸占吗？

　　韩瑞不由的想到楚暮横扫斗剑台的一幕，成为台主，直接霸占斗剑台，直到不想当台主为止，不禁冒出一溜的冷汗。

　　韩瑞并不认为，现在整个青锋剑派之中，九段以下，还有谁能够打败楚暮。

　　“走吧，我带你去斗剑台。”韩瑞突然说道，因为他很想知道，楚暮是否能够长期霸占斗剑台。

　　按照估计，楚暮现在是七段初期修为，要突破到八段，估计要五六颗练气丸，那就是霸占斗剑台一个月，之后，要从八段初期到八段巅峰，至少需要双倍的练气丸才行，也就是两个月，总的算起来，就是三个月。

　　似乎，青锋剑派历史上，还从未有过霸占斗剑台三个月的呢，连一个月都没有。

　　楚暮可不知道韩瑞此时的心思，收剑入鞘，随韩瑞离开凌风剑台，离开凌风院，往斗剑台而去。

　　一边，韩瑞向楚暮说明起斗剑台和斗剑碑，以及目前在斗剑碑上留下名字的人和他们的战绩等等。

　　……

　　斗剑台处离三院有段距离，占地面积不小，可以同时容纳上千人，中间，有一个半米高的石台，约莫十米长十米宽，旁边，还有一座小楼阁，是管理斗剑台的执事平时休息所用。

　　陈金今年三十六岁，剑气境十段初期修为，剑派执事之一，被剑派分配到斗剑台管理工作，现在，他正坐在离斗剑台不是很远的地方，看着斗剑台上两名弟子比斗剑术。

　　看了一会儿，觉得没什么意思，便看向一边的一块如剑般直指天穹的石碑，石碑上有三个红色大字：斗剑碑。

　　在斗剑碑上，挂着十几把比拇指长一点的小铜剑，铜剑上，都刻有文字，这些小铜剑依次从上往下，有明显的层次。

　　“已经很久没有出现能够在斗剑碑上留名的弟子了。”陈金暗自叹道，旋即，他看向此时斗剑台上，又一次击败一个挑战者的弟子：“第五天，希望他能够成为下一个有资格在斗剑碑上留名的弟子。”


第20章 威名赫赫！谁能一战？

　　“你不是我的对手，下去吧。”岳鹰目光锐利，看着对面的人，微微摇摇头，不以为然地说道。

　　“还未战过，你怎么知道我不是你对手。”这人闻言露出气愤神色，唰唰唰挥出几剑，愤然道。

　　“看来，我不出手，你是不会死心的。”岳鹰轻叹一声，神色变得傲然，唰的一声挽出一朵剑花，傲然道：“出手吧，我会让你知道主殿一脉和三院弟子之间的差距。”

　　这弟子闻言一怒，面色不岔，出手抢攻，一剑一剑奇快无比，剑光闪烁，全部往岳鹰刺去。

　　岳鹰却哂然一笑，随意出手，只是一剑，便破掉对方十几剑，剑光一转带动对方百炼剑一转，往旁边荡开，往前一送，剑尖抵在对方的咽喉处。

　　“你败了。”岳鹰似乎惋惜的一叹，好似欲求一败而不得般的：“果然，三院弟子，始终还是无法和我们主殿一脉弟子相比。”

　　“这岳鹰，的确有些本事。”陈金暗自说道：“八段中期的修为，击败诸多八段内门弟子，现在天色已晚，再过一刻钟，就算满五天了，希望他能够继续坚持五天，成为下一个有资格在斗剑碑上留名的弟子。”

　　言下之意，陈金其实是已经认为，岳鹰赢定了，还剩下的一刻钟里，无人是他的对手。

　　毕竟，八段巅峰的弟子，一般不会来这里，因为，他们不需要练气丸了，而且门规也有规定，八段巅峰弟子，是不能上斗剑台的。

　　“谁说我们三院弟子不如主殿一脉，你要是觉得厉害，有本事，你就去挑战凌风院的楚暮啊。”这个被打败的三院弟子，正是鸣雷院的一名八段中期内门弟子，不服的反驳道。

　　“凌风院的楚暮，就是那个被称作三院剑术第一人的新晋内门弟子吗？”岳鹰闻言，再次哂然一笑，姿态傲然：“你现在可以去叫他过来，我就在这里等着他，就怕他没有胆子过来。”

　　这个时候，正好，是楚暮和韩瑞靠近斗剑台的时候，这句话，楚暮和韩瑞，都听到了。

　　韩瑞神色怪异的看了楚暮一眼，又看了台上的岳鹰一眼，暗自为岳鹰感到悲哀，韩瑞不觉得，这个岳鹰，会是楚暮的对手。

　　“楚暮来了。”正好，正愤愤然要下台的鸣雷院内门弟子，看到楚暮，顿时眼睛一亮，大声呼喊道，岳鹰立刻看了过来：“你就是楚暮，据说你被称为三院弟子剑术第一，上来和我一战，让我来指点指点你的剑术，将来也更容易进我们主殿一脉。”

　　岳鹰这番高姿态的话，顿时让底下诸多三院弟子们愤然不已，连韩瑞都感到非常的不爽。

　　青锋剑派历来，主殿一脉弟子，向来认为他们是剑派正统，高三院弟子一等。因此，言语之中，总是时不时的抬高自己贬低三院弟子，为此造成多次冲突，但往往都是以三院弟子吃亏了结，这就更助长了主殿一脉弟子的嚣张气焰。

　　“楚师兄，狠狠教训他，让他知道，三院弟子剑术第一人的威名。”

　　“楚师兄，我支持你。”

　　“楚师兄，让他尝尝你剑的厉害。”

　　“楚师兄，这把剑给你。”还有人专门为楚暮取来一把未开锋的百炼剑，楚暮接过之后，将自己的百炼剑递给韩瑞，让韩瑞帮忙暂时拿着。

　　旋即，脚尖轻轻一点，如同大鸟般飞跃而起，落在台上，姿态从容优雅，引得一番惊叹。

　　“身法还算马马虎虎。”岳鹰稍微有些惊讶，道。

　　“这个叫楚暮的弟子，身法很好啊。”陈金的眼睛骤然一亮：“他最近风头正旺，不知道剑术究竟如何？”

　　似乎，也有些期待。

　　“出手吧，我会让你知道，就算是三院弟子剑术第一，也和我们主殿一脉，有差距，不可跨越。”岳鹰手腕一抖，挽出一朵剑花，傲然道。

　　楚暮一言不发，神色淡然，也没有推辞。唯有韩瑞心底暗笑，让楚暮先出手，这岳鹰，简直就是自找死路，不过主殿一脉弟子向来嚣张，让他吃吃苦头也好。

　　雪亮剑光如惊虹似清风，一剑刺出，陈金的瞳孔瞬间收缩，十段初期的他，在剑术上，也拥有一定的造诣，一眼就看出这一剑的不凡，心中震撼。

　　岳鹰的脸色陡然一变，只感觉刺来的这一剑虽然不快，并且平平无奇，就像是自己随手一刺般的，但却让他生出一种，无可闪避的感觉，好像不管自己往哪一边闪避做出什么反应，都会牵一发而动全身。

　　牙根一咬，岳鹰一剑迅猛如同雷电刺出，企图以自己强大的剑气修为和迅猛的剑术击溃楚暮这一剑。

　　但，当双剑接触之际，岳鹰只觉得自己的一剑力道，如同石沉大海般的消失，来不及惊讶。只觉得自己的剑被一股柔和的回转的力道牵引着，不受控制的往一边而去，眼前一抹雪亮迅速的放大，甚至还来不及做出下一步的反应之际，剑尖，便抵在自己的咽喉上。

　　“你太弱了。”楚暮淡淡说道，收剑。

　　岳鹰的脸色大变，一阵青一阵红一阵白，高姿态的口出狂言，结果，却被对方一剑击败。这种巨大的落差，让岳鹰一时间，根本就无法接受，只觉得一口血气上涌，堵在喉咙上，进退不得。

　　“楚师兄好样的。”

　　“主殿一脉弟子的剑术，也不过如此吗。”

　　“哈哈，就差一刻钟满五天，谁让你大言不惭要挑战楚师兄的，现在，知道厉害了吧，后悔了吧。”

　　闻言，岳鹰还是忍不住的喷出一口血，脸色发白，脸颊却变得不健康的红色，恨恨的瞪了楚暮一眼，又恨恨的扫过众人，提气轻身，飞跃而去，背影有些狼狈。

　　楚暮觉得，这个主殿弟子，应该不会善罢甘休。

　　“这楚暮的剑术，好生厉害啊。”陈金倒吸了一口冷气，也许，全力出手，他能够击败乃至斩杀楚暮。但那是因为他的剑气修为，足足是楚暮许多倍的关系，如果抛开剑气修为，单论剑术，他觉得，自己不是楚暮十招之敌。

　　“真是可惜啊，这个岳鹰，还差一刻钟，就满五天，可以获得一颗练气丸，但……”

　　“我看楚师兄，三院弟子剑术第一这个名头不适合了，青锋剑派弟子剑术第一，才适合楚师兄。”一名三院弟子道。

　　“嗯，我也觉得有道理。”

　　对于这些起哄，楚暮并没有理会，三院弟子剑术第一还是剑派弟子剑术第一的名头，楚暮都无所谓，也不会去接受或者拒绝，一切随意。

　　“有谁与我一战？”楚暮轻声说道，声音传入每个人耳中，顿时，满场冷寂，一个个你看看我我看看你，都清楚，自己恐怕不是楚暮的一剑之敌，也不愿意就此上去丢人现眼。

　　“哈哈，就让我来和楚师兄一战。”一名弟子飞身上斗剑台，对楚暮行剑礼，道：“虽然我自知，非师兄一剑之敌，但能够与师兄一战，领略师兄神鬼莫测的剑术，对我，也必定会有帮助。”

　　这个弟子的话，顿时让台下其他弟子们双眼一亮，觉得十分有理。

　　是啊，虽然不是楚暮的对手，但与楚暮这样的剑术高人斗剑，不也是一种变相的讨教吗？


第21章 千连胜！主殿弟子剑术第一

　　“请楚师兄赐教。”碧水院一八段中期内门弟子跃上斗剑台，对楚暮行剑礼，语气恭敬。他自己已经不记得，这是三十天来第几次上斗剑台挑战楚暮了，总之，每一次上来挑战楚暮，都被楚暮一剑击败。

　　尽管如此，二十几天下来，他还是感觉到自己剑术在明显的进步。

　　楚暮点点头，对此人，有点欣赏，事实上，像他这种锲而不舍能够屡战屡败又屡败屡战的人，楚暮都比较肯定，这样的人，以后往往都可以有一番作为。

　　而有些人，几次被自己一剑击败之后，就丧失了上台的勇气。

　　斗剑台下，许多三院弟子和主殿弟子们，神色无比的复杂，对这个在斗剑台上已经守到第三十天的内门弟子，他们已经无法用任何的语言，来表达自己内心深处的崇拜和敬仰。

　　高山仰止啊！！！

　　诸多女弟子们，则毫不掩饰自己的爱慕之情，时不时的对楚暮抛媚眼或者含羞带笑一瞥。

　　“这个楚暮……”执事陈金满脸的凝重，暗自说道：“再过今天，他就满三十天了。我青锋剑派自开派以来，守剑台的最长时间，也是三十天，如今，又要有弟子，达到这个记录吗？”

　　“而且，如果不以时间论，而以斗剑数论，楚暮已经远远的超越了以往那些守台者了，千连胜啊。”陈金无比的惊叹。

　　他是斗剑台的执事，每天都在这里，看着楚暮站在台上，接受一个又一个弟子的挑战。每一个弟子，往往都不是楚暮一剑之敌，下去一个又上来一个，连续变幻，不知不觉，三十天来，楚暮已经连战千场连胜千场了。

　　想到这里，陈金都觉得头发晕，晕乎乎的就像是练剑疲劳过度，看什么都不真实一样。

　　“多谢楚师兄赐教。”碧水院这个弟子，虽然还是被楚暮一剑击败，但却没有半分的沮丧神色，反而有些兴奋的对楚暮行剑礼：“我感觉，我原本已经到瓶颈无法突破的剑术，因为近来楚师兄的赐教，有所领悟，想必这几日，就会突破，到时候，再来向师兄讨教。”

　　现在，不管是三院弟子还是主殿弟子，不管是七段还是八段，只要是与楚暮交手过，并且多次观看楚暮斗剑的人，全部都心服口服的称楚暮一声“师兄”。

　　在他们的心目当中，楚暮已经是当之无愧的青锋剑派弟子剑术第一了。

　　此时，天色渐晚，如果到了夕阳下山之际，楚暮今日守剑台，就算完成，满三十天，可以获得第六颗练气丸。

　　前面所获得的五颗练气丸，楚暮早已经服用消化，再加上一个月的苦修，三倍效率下，剑气修为，也从七段初期提升到七段后期，濒临巅峰。如果再有一颗练气丸，楚暮就能够达到七段巅峰。

　　获得第六颗练气丸，对楚暮而言，毫无难度。

　　这时，只见两个人，从远处快步飞身而来，一青色长衫，一白色长衫，衣诀飘飘，宛似神仙中人。

　　“是罗师姐。”

　　“罗师姐来了。”

　　主殿弟子们一看，纷纷激动起来，眼中更是深藏爱慕。

　　三院弟子们也被吸引过去，纷纷一看，顿时，男弟子都露出惊艳的眼神，女弟子有的自惭形秽有的心生嫉妒。

　　楚暮一眼看去，以他的意志和心性，也不免觉得惊艳，这个女子的相貌，楚暮在过去的几十年里，也从未见过。唯有一些网络上的修饰过的美女图才能够相比，但是那些美女图毕竟是假的，缺少一种生机，无法和真人相比。

　　那脸蛋，非常的精致，皮肤细腻白皙就像是凝脂一样，而五官拼凑起来，不仅有一种惊艳的美丽，还有一种英气，更是让人眼睛一亮。

　　随着这个女弟子的靠近，一股女儿清香也随之飘来。

　　女弟子不曾停留，靠近斗剑台时，如同乳燕归巢般的从众人头顶飞跃而过，穿梭而来，一股香味洒落，令人着迷。只见她轻飘飘却又安安稳稳的落在斗剑台上，展露一身顶好的身法。

　　随后的那个男弟子，则如同离弦之箭般飞射而来，临近斗剑台之际急转直下，安稳落下斗剑台边缘，就像是一杆长枪，气势凌厉逼人。

　　“好身法，至少是中阶身法。”楚暮眼中有一抹精芒流过，暗道。

　　“你就是楚暮，据说你是三院弟子剑术第一，更自称青锋剑派弟子剑术第一。”女弟子饱满红唇轻张，声音有几分清脆几分温润，哪怕是厉喝质问，也让人觉得好听，余音绕梁般的令人陶醉。看看三院和主殿的男弟子们，大多数都露出了陶醉的神色，巴不得这句话是对他们所说。

　　“报上名来。”楚暮淡淡说道。他早知道，所谓的什么第一，会给自己招惹来一些麻烦，但，这种事情往往澄清不得，越是澄清就越描越黑，反而让别人觉得你这个人虚伪不敢承认。所以楚暮的态度，一向是不承认也不否认，你们爱怎么说就怎么说。

　　楚暮的话和语气神态等等，就像是对待平常其他挑战者一样，让三院和主殿弟子们，纷纷露出无比震惊的神色，一个个说不出，到底是什么滋味。

　　好像是更崇拜楚暮了，面对罗师姐这样的神女一般的人，也能够如此的淡然，但他们内心却又有一种憋闷感，感到自己内心之中神女一般存在的罗师姐，却被楚暮如此的冷淡对待，很不舒服。

　　女弟子们，则是纷纷露出爱慕，对楚暮的爱慕，如火般的炽热，而斗剑台边的那个神色冷漠锋芒逼人的男弟子，则是紧皱眉头，闪过一丝的不快。

　　“主殿弟子，罗玉玲。”女弟子对楚暮的态度，显然也很惊讶，她所遇到的男弟子，无一不是见到她之后，或者死皮赖脸的打招呼，或者是故作冷漠无视吸引自己的注意，或者是用各种方法手段接近自己等等。但眼前此人的淡漠，让她感觉，那不是装出来的，而是一种发自内心一种本性，也正是因为如此，让罗玉玲内心恼怒，竟然敢这么无视自己，声音愈发的冷漠，并且有一丝的高傲：“我在主殿弟子一脉，有剑术第一人之称，你在三院有弟子剑术第一人之称，今日，我就让你看看，三院始终不如我主殿一脉，你这第一人，也不是我的对手。”

　　闻言，楚暮倒是有点惊讶了，主殿一脉弟子剑术第一？如果是真的话，那么这个女弟子的剑术，当颇有造诣，不免的，楚暮出现几分期待。

　　底下诸多男弟子的眼中，更是冒出了无比的崇敬和爱慕，只是楚暮没有看到，斗剑台边的那个男弟子在听到罗玉玲自称主殿弟子一脉剑术第一时，闪过一抹怪异。

　　底下弟子们，又是期待，又是矛盾。

　　他们既希望看到他们心目中的神女大展神威，击败楚暮，但又不想楚暮被击败，然而，也不希望楚暮获胜，心想干脆来一个平局好了，又恨不得自己取代楚暮，和罗玉玲交手，哪怕最后落败受伤，也心甘情愿。


第22章 弃剑落泪！闻人云的威胁

　　主殿一脉弟子，向来比三院弟子优秀，这一点，多次证明，毋庸置疑。

　　因此，能够成为主殿弟子剑术第一，难度极高。想想看，主殿一脉，和三院一般，有七段八段弟子，更有九段的精英弟子，而这些精英弟子，大部分都是从三院晋升过去的，每一个的剑术造诣非凡。

　　能够在内门弟子和精英弟子当中脱颖而出，成为剑术第一，这剑术造诣之高深，绝对要在此时三院弟子除楚暮外，任何一人之上，楚暮不得不期待。

　　“我所修炼，是中阶剑术暴雨剑术，接下去，我会施展暴雨剑术，击败你。让你知道，剑派弟子剑术第一，对你而言，只是一个幻想，三院始终不如我们主殿。”罗玉玲娇喝道，铿锵一声拔出刚接过的未开锋百炼剑，直指楚暮，剑气凌厉，如疾风骤雨滚滚而去，直扑楚暮。

　　任你疾风骤雨，我自巍然不动。

　　罗玉玲看楚暮不受半点影响，冷喝出声，出剑，一剑一剑迅速无比，剑影纵横，如同一场暴雨袭卷而来，将楚暮全身笼罩。

　　“罗师姐的剑术好高啊。”

　　“是啊，听说罗师姐的暴雨剑术已经大成，一旦施展，剑就像是暴雨一样停不下来，密密麻麻让人无处闪避。”

　　“这么密集的攻击，我一招都坚持不下，不愧是主殿弟子剑术第一人，不知道楚师兄要怎么应对。”

　　楚暮眉头微微一皱，感觉暴雨般的剑冲刺而来，感觉其中的气流流动，身体自然而然的做出反应，风中游身法施展而出，就像是狂风暴雨下的一片落叶，左右上下飞舞。

　　“好精妙的身法！”陈金和闻人云齐齐露出一抹惊讶，暗道。

　　罗玉玲一咬银牙，剑气涌动，八段后期的剑气毫不保留，剑速更快，剑影更密集，每一剑，仿佛撕裂空气般的发出嗤嗤声响。剑仿佛消失了，天地间，只剩下一场暴雨，将楚暮笼罩，密密麻麻袭卷而去。

　　楚暮的身形变幻，更急更快了，却又不失从容。

　　“有些失望。”楚暮轻声道：“如果你是主殿弟子剑术第一，只能说，主殿一脉弟子的剑术，太弱了。”

　　楚暮的话，让罗玉玲差点吐血，还是头一次，有人敢这么说她，暗暗发狠，剑影一顿。霎时，剑光袭卷中，所有剑影炸开，化为漫天雨点，竟然从四面八方包围，全部冲向楚暮。

　　“暴雨杀！”

　　暴雨剑术的最强杀招，含怒之下，全数施展。

　　楚暮，已经无处闪避，剑台下的弟子们，纷纷大惊，屏住呼吸。而闻人云露出一抹冷笑，看向楚暮的眼神带着几分怜悯，被这一杀招击中，就算不死，也要受重伤。不过，就算是死了又怎么样，区区一个三院内门弟子而已。

　　楚暮身形一顿，信手一剑划出，白云转动，冲射炸开，道道剑气纵横切割，碰撞，抵消，是惊云杀。

　　罗玉玲一脸见鬼的表情，无法相信，她引以为傲的暴雨杀，竟然这么被破掉了。

　　闻人云也有些意外。

　　“如果这就是你的剑术造诣，已经没有必要继续，你下去吧。”楚暮道。

　　“你以为，挡住我一式杀招，就能让我认输吗。”罗玉玲暗恨不已，厉喝道：“看剑。”

　　话音一落，剑光闪烁，剑影又化为暴雨无数侵袭而来。

　　楚暮微微摇摇头，随手一剑，剑光一转一刺，暴雨消散，楚暮的剑，抵在罗玉玲的咽喉上，罗玉玲一双美目瞪得溜圆，充满不可置信的震惊。

　　“你所谓的主殿弟子剑术第一，恐怕是别人让你的吧。”楚暮淡淡说道，收剑入鞘。

　　罗玉玲闻言，顿时满心委屈，怒哼一声，将手中百炼剑扔向一边，飞身而起，头也不回的往斗剑台外飞掠而出，迅速远离，楚暮看到，有一滴泪水落在剑台边缘。

　　“师妹……师妹……”闻人云顿时大惊失色，连忙呼喊，但罗玉玲却毫不理会，头也不回远离。

　　楚暮看着被丢在一边的百炼剑，眉头微不可查的一皱，剑术师的理念，剑是忠实的伙伴，虽然不一定从一而终，但除非是逼不得已，否则，不会主动丢弃。

　　但罗玉玲此时的做法，让楚暮对她的印象，直线下降三分。

　　剑者，亦如剑术师，剑是伙伴，仅仅是因为一次落败便弃剑，这样的人，不配称为剑者。

　　“楚暮，你竟然让罗师妹受委屈。”闻人云怒气全冲向楚暮，飞身上台，满脸冷漠面色狰狞目露凶光：“你知不知道，我们平时，是把她捧在手心里小心呵护的，不让她感到一点点的委屈，但是你今天，不仅让她受委屈，还让她落泪，我绝对不饶恕你。”

　　说着，闻人云的身上一股凌厉杀机袭卷，强大的剑气修为展现，剑气纵横，肆虐剑台，强悍无比，楚暮脸色微微一变，警惕起来。

　　“好强的剑气修为，已经超过八段了。”楚暮暗道，没错，闻人云的剑气修为，是九段中期。

　　台下的弟子们，脸色纷纷大变，连忙后退。

　　铿锵一声，闻人云拔剑，百炼剑杀机森寒，直扑楚暮，一股血腥凌厉侵袭而来。

　　“我给你一个机会，我会把罗师妹带过来，你必须对罗师妹磕头下跪认错。”闻人云声音冷厉无比：“否则，我会让你知道，你的剑术再高明，再巨大的剑气修为差距面前，也和蝼蚁一样。当然，你可以放心，我不会杀你，但我会挑断你的手筋，让你从此无法练剑。”

　　“你太自以为是。”楚暮道，毫不畏惧。

　　八段巅峰，已然不是对手，九段剑者，楚暮还未战过，此时，他内心激动热血沸腾，手中的剑，都颤抖起来，战意勃发。

　　面对闻人云的强大气势压迫，楚暮的精神高度集中，剑者锋芒显现，一往无前，勇者无惧，隐隐约约，楚暮感觉自己，要进入当日在外门时面对王风的那种状态——剑势。

　　“闻人云，你太放肆了，难道你想违反门规不成！”一声爆喝如金戈铁马铿锵震撼，让人耳朵嗡嗡作响，头晕目眩。一抹身影，就像是一把利剑般飞射而来，极快，落在楚暮旁边，正是执事陈金，面色严厉盯着闻人云，将闻人云的凌厉气势冲散。

　　“陈执事，我劝你最好不要管这件事。”闻人云脸色一沉，道。

　　“不管这件事？”陈金露出一抹冷笑：“我是斗剑台执事，斗剑台的一切，归我掌管，哪怕是掌教，也不能违反斗剑台的规矩。你区区一个主殿精英弟子，也妄想挑战门规不成，何况，你作为主殿的精英弟子，竟然还要出手对付一个三院内门弟子，难道你不觉得羞愧。”

　　“好，以门规压我，的确，我不敢违反门规。”闻人云怒极反笑，恨恨收剑入鞘，视线从陈金脸上滑到楚暮脸上，杀机深藏其中，用充满威胁的口气说道：“对付你，的确有失身份。我就在主殿等你，当你成为主殿精英弟子的时候，我会亲自教导你作为新晋精英弟子，该注意什么。当然，如果你无法成为精英弟子的话，只不过是废物一个，连让我惦记的资格都没有。”

　　说着，闻人云一点地面，飞掠而起，如同一支离弦之箭般的射出离去。


第23章 青兰弟子！横扫三院

　　楚暮纵横斗剑台之际，三院却陷入一场风暴。

　　“青锋剑派内门弟子的剑术，不过如此，真让本长老失望。”曜日长老摇摇头，失望的表情写满整张老脸。

　　这里，是凌风院石碑外的草地，聚集了许多人，有鸣雷院众多弟子，也有碧水院众多弟子，还有凌风院众多弟子，此外，还有凌风院的一名长老也在其中。

　　听到曜日长老的话，三院弟子和凌风院林长老齐齐露出愤愤神色。

　　“长老说的是，我们已经横扫了碧水院和鸣雷院，现在，将要横扫凌风院。”苏启来附和笑道：“相信，在长老的带领之下，化龙师兄也能够横扫凌风院所有弟子，剑指青锋主殿一脉。”

　　苏化龙站在空地中，手持百炼剑，一脸淡漠，但眉目中却蕴含一丝的傲然，高高在上，那种眼神，偶尔扫过青锋剑派三院弟子之际，是不屑。

　　时隔一个多月，败在楚暮剑下的苏化龙，不仅修为突破入剑气境七段，而且，在曜日长老的尽心的培养之下，更是跨越一大步，达到剑气境八段初期。并且，在曜日长老的指点以及本身的天赋之下，剑术造诣，更是明显进步。

　　丧失爱徒之后的曜日长老，看中苏化龙的剑术天赋，便将之收为关门弟子，尽心尽力的培养。出于一种高高在上的炫耀心理，曜日长老便带着苏化龙前往青水剑派，横扫青水剑派内门七段八段弟子后，又来到青锋剑派，已经横扫了碧水院和鸣雷院几乎全部的七段八段弟子，开始横扫凌风院。

　　“可恶，如果何凯明师兄还在我们鸣雷院的话，一定不会让这个苏化龙这么嚣张，肯定可以打败他。”一名鸣雷院内门弟子握紧拳头咬紧牙根低喝道，神色愤然不平。

　　“没错，可惜，何凯明师兄在半个月前突破到九段，已经成为主殿精英弟子了，要不然，哪里轮到这个青兰弟子来我们这里嚣张。”

　　“还有谁……有胆量和我一战。”苏化龙锐利如剑的双眼，带着一抹傲然，缓缓在三院内门弟子们的脸上，一扫而过，凌厉逼人，让三院诸多弟子，根本就不敢与之对视，躲躲闪闪。

　　“哈哈，化龙师兄，青锋剑派三院的弟子，都是废物，不要说和你一战了，连和你对视的胆量都没有，这样的弟子，放到我们青兰剑派去，连扫地的资格都没有。”苏启来大笑，言语上不断的打击青锋剑派三院弟子，曜日长老一脸淡然的模样，像是世外高人般的站在一边，微笑而不语。

　　三院弟子们，再次大怒，一个个看了过来，目光如剑，充满愤怒，仿佛要将苏启来射杀似的，让苏启来吓了一跳，下意识后退一步。

　　旋即，觉察到自己的动作，苏启来脸色涨红，恼羞成怒，喝道：“看什么看，说的就是你们，要是有本事的话，就拔剑，和化龙师兄一战，没有本事就滚一边去，乖乖当你们的废物。”

　　“曜日长老，贵派这个弟子的言语，未免太过激了吧。”林长老脸色发黑，语气低沉，道。

　　“少年人，年少气盛，再所难免。”曜日长老心底暗爽，表面上却很淡然：“何况，只是说几句话而已，无伤大雅。而且所说的，大都是实话，这样的弟子，才不会花言巧语欺上瞒下，更值得鼓励，弟子的品行如何，关乎到剑派的声誉，林长老以为如何？”

　　曜日长老一番话，扭曲事实胡乱黑白，气得林长老浑身发抖，三院弟子们，更是愤怒不已。

　　李阳就在人群之中，但现在的他，只不过是非常普通的一员，看过刚才苏化龙剑术的他深知自己和苏化龙的差距，越来越大。

　　“我来。”凌风院一名八段中期弟子拔剑，大步走了出来，剑指苏化龙：“接我一剑。”

　　“别说是一剑，十剑百剑我也接，就怕你没有本事。”苏化龙傲然道，看着刺来的凌厉一剑，眼中闪过一抹蔑视，头部一动，避开这一剑。

　　唰唰唰，这名凌风院八段中期弟子，一剑快过一剑，正是凌风剑术基式，剑剑连接，如同一道道凌厉的风吹袭而去。

　　但苏化龙却闪躲自如，让他剑剑落空，奈何不得。

　　“这就是你们凌风院内门弟子的剑术吗？真是太让我失望了。”苏化龙再次避开一剑，淡淡说道：“也接我一剑吧。”

　　说着，出剑，雪亮剑光一闪，如同惊虹横空，铿锵一声，荡开对方的剑，直刺而去，停在这个弟子的咽喉上。

　　自从被楚暮一剑抵在咽喉击败后，苏化龙下意识就喜欢这么做。

　　“我说过，要横扫青锋剑派内门三院，我苏化龙，说到做到。”苏化龙收剑，傲然说到，凌风院这个内门弟子的脸色变来变去，一阵青红白。

　　“你不要得意，等楚师兄回来，你就会知道，什么叫做失败。”这个弟子冷哼道。

　　“没错，等楚师兄回来，你就知道你那点剑术，根本就算不了什么。”马上就有三院弟子附和道。

　　“对，他根本就不是楚师兄的对手，连何师兄都打不过楚师兄。”

　　“楚师兄哪里去了？你们谁知道，赶紧把楚师兄找回来。”

　　“听说楚师兄好像去了斗剑台，赶快把他找回来。”

　　苏化龙的眼中闪过一丝阴霾，“楚师兄”三个字，让他有一种很不舒服的感觉，因为在一个多月前，横扫青锋剑派外门之际，被一个姓楚的人给搅合了，而且，他只用一剑，就击败了自己。

　　几乎每天梦里，苏化龙都会惊醒，因为楚暮的那一剑，在他心里留下阴影。

　　这一次，来到青锋剑派，除了横扫三院之外，他的另外一个目的就是一雪前耻，击败楚暮。

　　“我现在的修为，是剑气境八段初期，我的剑术也比一个多月前明显进步许多，即使是剑气境八段后期，我也可以抗衡。”苏化龙暗自说道：“而楚暮，一个多月前，修为还不到六段巅峰，一个多月下来，顶多就是进入七段。七段和八段之间的差距很大，他，不可能是我的对手。”

　　听到众人的话，林长老眼睛一亮，对于楚暮此人，他是印象深刻。

　　“曜日长老，既然你带着新收的弟子来挑战我青锋剑派，扬言要横扫本派内门三院，那你敢不敢，与本长老赌上一场。”林长老念头一转，开口激道，语气傲然：“如果不敢，现在就带着你的弟子滚蛋，从此后，不要再踏入我青锋剑派半步。”

　　“有何不敢！”曜日长老最受不得激，双眼一瞪，一股灼热自体内散开，如同烈阳。

　　“好。”林长老大笑：“你这个弟子，剑术的确不错，本长老承认，在场的众多弟子当中，无人是他的对手。但是，本院却有一名弟子，可以击败你这个弟子，你信不信。”

　　“哦，哈哈哈哈，凌风院弟子中，竟然还有可以击败我这个弟子的人，叫出来，让本长老长长见识。”曜日长老自然是不会相信，语气中有一种蔑视。

　　而苏化龙，愈发的觉得不舒服，苏启来，则若有所思。

　　“很好，既然曜日长老这么有自信，那就先等着。”林长老大笑道，指着旁边的两名弟子：“你们，去斗剑台，将楚暮找来。”

　　“是，长老。”这两个弟子激动异常，提前剑气，灌注双脚，施展身法，迅速往斗剑台的方向狂奔而去，一路绝尘。

　　“长老。”苏启来突然低声呼唤，只有他自己和曜日长老才听得到。

　　“何事？”曜日长老眉头微微一皱，看着苏启来，道。

　　“长老，是这样的。”苏启来说了起来：“一个多月前，化龙师兄还是外门弟子时，曾经剑挑青水剑派外门，又剑挑青锋剑派外门，原本要结束了，最后却出现一个叫做楚暮的外门弟子，竟然只用一剑，就击败化龙师兄。所以这一次化龙师兄随长老您来青锋剑派剑挑三院，也有找那个楚暮一雪前耻的想法。”

　　“化龙在一个多月前被一剑击败？”曜日长老觉得有些不可思议，旋即，自信满满的点点头：“那是一个多月前的事情，这一个多月下来，在本长老的尽心指点下，化龙本身的剑术天赋又超乎常人，他的剑术造诣，早已经突飞猛进了。正好，这个楚暮不来则已，一来，只有败在化龙剑下的结果，再也翻不了身。”

　　“长老说的是。”苏启来内心的一点疑虑完全消失。

　　“曜日长老，既然我们要赌，总得有赌注吧。”林长老继续笑道，一副胜券在握的样子：“我就赌楚暮打败苏化龙，你输了，不仅要收回刚才的话，还要对我们行剑礼道歉。”

　　让曜日长老这种蛮横的人行剑礼道歉，是一件无比困难的事情，尤其，道歉的对象除了林长老之外，还有诸多的弟子，更是不可能。

　　“好，本长老赌苏化龙击败楚暮，你输了，就承认青锋剑派内门三院都是废物。”曜日长老对自己也对苏化龙，有十足的信心。

　　“好。”林长老对楚暮更有信心，双方赌约成立，弟子们，内心激动无比，期待无比。


第24章 顶撞曜日！再败苏化龙

　　夕阳西下，天际残留一抹殷红，天色渐渐变暗，大片大片的风吹来，夹杂几分寒冷，吹得人的黑发飞舞衣角飘扬。

　　“恭喜你，楚暮，你创造了一个堪称不可能的记录。”陈金眼中精芒闪烁流转，盯着楚暮，由衷的笑道：“你是青锋剑派，自创派以来第二个守剑台达到三十天的弟子，你有资格，在斗剑碑最高处留名，这是属于你的荣誉。”

　　“第一个是谁？”楚暮并没有多大激动，语气淡然问道。

　　“是罗青林祖师。”陈金一脸崇拜一脸憧憬，道，内心无比的激动。

　　楚暮点点头，罗青林，他没有什么印象，毕竟是祖师，不知道多少年前的了。楚暮的淡然，让陈金的激动无法无法宣泄似的，没有目标，最后悻悻然，取出一个小小的瓷瓶，递给楚暮。

　　“这是你该获得的。”陈金将瓷瓶丢给楚暮，有些不爽地说道。

　　楚暮笑了笑，接过瓷瓶，里面放的是一颗练气丸，他转身留下一句话：“明天，我不会再来。”

　　“明天不来了？那就是放弃守剑台了。”陈金看着楚暮离去的背影，自言自语重复一遍，神色间有些遗憾：“可惜啊，我还期待你可以超越罗青林祖师的记录呢，对了，忘记告诉他罗玉玲的身份了……”

　　……

　　“这颗练气丸，足以让我达到七段巅峰，接下去，用几天的时间来巩固淬炼剑气，再准备突破瓶颈达到八段。”楚暮将瓷瓶收好，一边慢悠悠的施展风中游身法，身形飘忽着往凌风院方向而去。

　　迎面，是两名弟子发足狂奔而来的身影，冲向楚暮，带起一阵阵的风吹拂，楚暮身随风动，自然而然的避开两名弟子。

　　“等等，那好像是楚师兄。”其中一名弟子突然停住脚步转身看去，恍然大悟的样子，连忙大喊：“楚师兄，等等。”

　　楚暮顿住身形，如同一片落叶自然飘落，有说不出的韵味。

　　“楚师兄，可总算是找到你了。”两名弟子气喘呼呼的道。

　　“什么事？”楚暮神色淡然。

　　“楚师兄，有很重要的事情，林长老让我们来找你。”

　　“是这样的，楚师兄……”这名弟子简短几句话，将事情的经过说了一遍，楚暮眼中划过一抹精芒，转身，施展风中游身法，如同一缕清风吹拂而去，眨眼只留下一个背影。

　　“不愧是楚师兄，连身法都这么的精湛。”

　　“楚师兄一出手，对方必败无疑。”

　　“走，那么精彩的一幕，我们可不能错过。”

　　……

　　“那个叫楚暮的弟子，什么时候到来，现在天色已晚，本长老还要返回青兰剑派用膳。”曜日长老等得有些不耐烦：“我看，你们还是乖乖的认输，免得浪费时间。”

　　“你怕了吗？”林长老双眼一眯，随口道。

　　“什么！怕，本长老什么时候怕过。”被一激，曜日长老双眼难再次大瞪，灼热如烈日般的气息从体内弥漫开去，驱散风中寒意，热浪袭人：“化龙，待会全力出手，让他们知道，我青兰剑派的弟子剑术，是他们所无法企及的。”

　　“是，师傅。”苏化龙掷地有声回答。

　　“来了来了，楚师兄来了。”一名眼尖的弟子高声呼喊，双手舞动，脸颊通红，非常激动。

　　“来了，楚师兄终于回来了。”

　　“太好了，楚师兄一来，还看你怎么嚣张。”

　　不管是鸣雷院还是碧水院还是凌风院的弟子们，全部激动起来，现在的楚暮，在他们心目当中，就是一种心灵寄托，最后的依靠，精神上的信仰。

　　“终于来了。”林长老露出一抹笑意，暗暗点头说道。

　　楚暮飞速赶来，对林长老行剑礼。

　　“你就是楚暮，见了本长老，为何不行剑礼，难道，青锋剑派就是这么教导你的，不分尊卑？”曜日长老双眼绽射出赤红光芒，如烈日般炽热的目光如剑逼射楚暮，这种目光这种气势，仿佛要将楚暮熔化似的。

　　一边的苏启来被吓了一跳，下意识后退两步，楚暮旁边的弟子们，更是脸色大变，承受不住纷纷后退散开，林长老的脸色一变，正要有所动作之际。

　　“若是值得尊敬之人，我自然会行剑礼。”楚暮不卑不亢不徐不疾，道。曜日长老的目光虽然凌厉，也给楚暮带来沉重压力，但对于体验过剑阁长老剑势的楚暮而言，还无法让楚暮退却。

　　“说得好。”林长老内心舒畅，好像大热天喝了冰镇酸梅汤似的，大声道。

　　曜日长老气得满脸通红，怒气上涨，差点就忍不住出手将楚暮给废了，楚暮这么说，不就是影射他不值得尊敬吗。

　　“好，果然伶牙利嘴，希望你的剑术，也能这么犀利。”用力喘息几下，曜日长老压下怒火，语气森寒，眼中杀机凛然：“化龙，不要留手。”

　　“是，师傅。”苏化龙听出曜日长老的言外之意，那就是废掉楚暮了，楚暮的顶撞，完全激怒了曜日长老。

　　“楚暮，我还以为你不敢来了。”苏化龙直视楚暮，眼光凌厉如剑，精芒四射，语气森寒：“今日，我要还你一剑，一雪前耻。”

　　“我懂了，原来这个苏化龙，曾败给楚师兄。”

　　“你们不知道吗？楚师兄还在外门的时候，曾一剑击败苏化龙。”

　　“哦，难怪呢。”

　　“他竟然还想一雪前耻，告诉你，这是不可能的，和楚师兄斗剑，只能是再次取辱。”

　　三院弟子的话差点让苏化龙吐血，心中更怒。

　　“我只出一剑。”楚暮道，苏化龙一听，觉得这话咋那么耳熟呢，顿时响起一个多月前的一幕，压下去的一口血上涌到喉咙，差点喷出。

　　好一会儿，苏化龙才将这一口血压回去，盯着楚暮，百炼剑锋芒逼人，厉声道：“楚暮，现在的我，已经不是以前的我，我不仅剑气修为更强了好多倍，剑术造诣也提升许多。我告诉你，你最好现在下跪认输，否则，我的剑是不长眼睛的，到时候，丢尽脸面，可不要后悔。”

　　“出剑吧。”和苏化龙的威胁张狂相比，楚暮显得很平静，静水深流，反差极大，让人觉得苏化龙就像是一个跳梁小丑。

　　淡红色剑气流转，剑气附刃，热浪滚滚，剑出，如同一道流火，要将周围一切水分都蒸发，将一切生机都烤干似的。

　　中阶剑术：流火剑术！

　　一剑一剑，化为一道又一道的流火侵袭而来，空气温度上升，让人觉得闷热，口干舌燥，好像从十一月傍晚一转到七月正午，一个个大惊失色。

　　林长老目光一凝，而曜日长老则露出一抹自得神色，暗暗点头，似乎在肯定苏化龙的剑术。

　　楚暮目光锐利，将每一剑都看得清楚，步随身动，轻飘之间，避开一剑又一剑，每一剑的灼热，对楚暮没有半分影响。

　　第一层剑气护体秘法，虽然挡不住百炼剑的直接攻击，但却能够将这一丝的灼热隔绝，不受丝毫影响。

　　“不可能！”苏化龙不敢相信。

　　流火剑术，可是曜日长老教给他的，并且尽心指点，让他在一个月之内接近大成。流火剑术的特点，每一剑如同一道流火，哪怕没有击中目标，也会让空气的温度不断升高，令人感到闷燥灼热，心烦气躁，从而露出破绽。

　　但是看楚暮，丝毫不受影响，反而像是沐浴清风般的，神色悠然。

　　“这个楚暮，身法竟然这么高深。”曜日长老眉头一皱。

　　“你的剑术，和一个多月前相比，的确提升了不少，但是，对我而言，还是不够，还是太弱了。”楚暮一边闪避苏化龙流火般的剑，一边轻声说道，让苏化龙心浮气躁，旋即，楚暮拔剑。

　　铿锵一声，宛如天外金铁神音，悠扬响彻天地，一抹雪亮光芒在黄昏下绽射出凌厉。如同极光裂空，似一道虚无之风吹袭，苏化龙的双眼不自觉一眯，手一停顿，只感觉剑被荡开，便感到咽喉传出刺疼。

　　楚暮的剑，抵在苏化龙的咽喉上，苏化龙双手不自觉的张开，风吹过，黑发飘扬，这一幕，如同烙印在风中。


第25章 你可以更无耻一点吗

　　天色已经变暗，吹来的风，让人感到寒冷，但，苏化龙心中更冷，冷得他直打哆嗦，快要结冰似的，一抹阴影，在内心深处滋生，迅速的扩大蔓延，心灰意冷。

　　苦练一个多月，修为大涨，剑术大进，为一雪前耻。但，不仅没有雪耻，又败了，还是被一剑击败，同样的，还是咽喉一点红。

　　楚暮看了苏化龙一眼，看到他眼中的灰暗，知道，如果没有意外的话，苏化龙会因为沉重的打击而消沉下去，最终，泯灭于众。

　　收剑入鞘，楚暮一言不发转身。

　　曜日长老盯着楚暮，双眼微微一眯，一股杀机蕴藏其中。

　　“此子的修为，不过是剑气境七段后期，但剑术，简直鬼神莫测，那一剑，连我都感到惊悚。”曜日长老暗自沉吟：“这几乎是不可能的事情，但却在眼前发生了，此子的剑术造诣，超越修为太多太多，哪怕是八段巅峰的剑者，也不是他的对手。一旦让此子的剑气修为达到十段，也许，还有可能对抗一般的化气境入门。不，不行，绝对不行，这样的弟子，只能在青兰剑派之内，如果不是青兰弟子，绝对不能让他成长起来。”

　　“楚暮是吧，你的剑术，的确非常不错。”曜日长老杀机内敛，挤出一抹和善的笑容，狼外婆似的：“来青兰剑派吧，本长老，可以收你为亲传弟子，竭尽全力培养你，让你的剑气修为，在两年之内，达到十段，五年之内，突破到化气境。”

　　林长老的脸色骤然大变，非常恼怒，竟然这么明目张胆的挖墙脚，完全是不将青锋剑派不将他的脸面放在眼里。

　　“曜日长老，你太放肆了，这里，可不是青兰剑派。”林长老厉声喝道，眼中有精芒流转，一股劲风吹袭而来，黑发飘扬，衣角舞动，气势惊人，袭卷向曜日长老。

　　“这里，迟早是青兰剑派的。”曜日长老哈哈大笑，眼中绽射出惊人的红芒，周身剑气袭卷，红色缠绕，炽热弥漫。空气被炙烤，周围的草地迅速枯萎，他就像是变成一轮红日般的刺眼高温，苏启来连连后退。

　　“你这句话是什么意思？我是不是可以理解为，青兰剑派，打算和我们青锋剑派全面开战？”林长老脸色阴沉，周身的劲风更强更猛，呼啸吹袭百草折，语气，变得森寒锐利。

　　“我可没有这么说。”曜日长老大笑道，气势再涨，吹来的劲风被灼热炙烤消散。他可不傻，虽然青兰剑派一直认为是青兰山正统，也一直想要将青锋剑派和青水剑派收服，但，毕竟只是想法而已，还没有付诸行动的意思。因此，他要是承认青兰剑派打算和青锋剑派全面开战，势必会引起两大剑派的流血冲突，后果，不是他一个长老承担得起的。

　　“废话少说，你的弟子已经败了，按照赌约，你必须对我们道歉，然后，立刻离开本剑派。”林长老当然也不愿意两大剑派真的发生流血冲突了，现在的青锋剑派比青兰剑派还是差了一些。

　　“道歉……”曜日长老的嘴角挂起一抹讥笑，看向楚暮：“你，还没有回答我的问题，要不要脱离青锋剑派，拜入我门下？要知道，五年内突破到化气境，可不是那么简单的事情。”

　　“你还没道歉呢。”楚暮眼神平静，道。

　　“道歉？哈哈哈哈……本长老何须道歉？为何要道歉？”曜日长老显得十分张狂，从体内，散发出更强更热的气势，让众多的弟子们无法承受，纷纷退开。楚暮也感觉到一股灼热扑面而来，感觉就像是整个人靠近熊熊燃烧的大火炉似的，汗水流出，心中，非常的震惊。

　　“愿赌服输，一个品行不怎么样的人，哪怕修为再高剑术再好，也没有资格教导我。”楚暮淡淡说道，林长老顿时大爽，曜日长老脸色大变，隐藏的杀机几乎爆发。

　　“区区一个弟子，也敢教训本长老，难道你以为，凭你那么一点剑术，就有让本长老道歉的资格吗？”曜日长老声若洪钟，整个人，散发出赤红色的光芒，如同熊熊大火燃烧，宛如一轮大火球似的，曜日两个字，因此而得名。

　　“是非自在人心。”楚暮回了一句，往林长老靠了过去，远离曜日长老。

　　“曜日，马上道歉，滚出青锋剑派。”林长老怒发须张，气势凌厉非常，劲风如刀盘旋在周身，背后的剑微微跳动，发出细微的轻悠之声，仿佛随时要出鞘，一言不合，便大打出手。

　　“难道你想和本长老开战，来吧，本长老不介意，叫你知道，曜日剑术的威力。”曜日长老背后的剑也在蠢蠢欲动，散发出一股灼热之意，仿佛要出鞘展现威力。

　　周围的弟子们一听，顿时大惊，纷纷后退。

　　两个长老散发出来的气势，已经让他们感到难以承受了，不得不远远退避开去，如果开战的话，那散发出来的剑气余波，足以将他们绞杀。

　　就算是楚暮，有强大无比的意志，有剑气护体秘法保护，此时也不得不避开，两个长老散发出来的气势，太凌厉太炽热太强大了。

　　“哼，要交手，以后有的是机会。”林长老的气势稍稍减弱，他不是畏惧，而是考虑到弟子们。因为他们这种程度的修为一旦交手，碰撞之下的剑气余波，稍微碰触到，哪怕是剑气境十段都承受不住，何况这些七段八段的弟子呢。

　　“本长老就知道，你没有这个胆子。”曜日长老冷笑道，他也知道林长老的顾忌，如果身份调转的话，他也会强行忍住：“这一次，化龙的确是败了，但不能作数，因为化龙的流火剑术，还未大成，等到化龙的剑术大成，本长老会带着他，再来挑战。”

　　“无耻！”

　　“无耻到这个地步，已经无敌了。”

　　内门三院的弟子们一听，顿时被气乐了，无法想象，怎么会有这种不要脸的人，输了，还不认账，还是一派长老呢。

　　鄙视的同时，楚暮更多的是警惕，曜日长老此人，让他打从心里看不起，实在是太没品了。

　　但是，也因为这一点，这种人行事，往往没有多大的顾忌，楚暮相信这一次，自己算是将这个曜日长老，给得罪死了，他肯定是深刻的记在心里。

　　好在他远离曜日长老，靠近林长老，要不然，说不定曜日长老会因此而突然出手。

　　事实也是如此，曜日长老是有打算出手，出其不意的杀死或者废掉楚暮，但无奈楚暮太狡猾了，竟然远离他，靠近林长老，而林长老又对他非常防备，没有机会。

　　“本长老会再来的。”曜日似乎毫不在意弟子们的低声议论，深深看了楚暮一眼，楚暮便有种被凶狼毒蛇盯上的感觉，浑身不自觉的发冷：“楚暮，不错，很好，很优秀的弟子，希望本长老下次见到你的时候，你依然在。”

　　“不劳你费心，我一直会活得很好。”楚暮道，身上的阴冷感消失，曜日长老带着些许的不甘转身离去。


第26章 闭关半月破八段

　　天色昏暗，山风大，寒意深重。

　　曜日长老带着苏化龙和苏启来离开青锋剑派，沿着崎岖的山路，往青兰剑派而去。

　　苏化龙一路上没有半句话，脸色晦暗，双眼无神，受到的打击，非常的沉重，曜日长老看了一眼，暗自恼怒。

　　苏化龙的天赋，被他所看重，是要好好的培养的，但现在这个样子，如果过不去这一关，冲不破心里的阴影，一辈子就毁了。反过来，如果冲破心里的阴影，必定会有一个全新的突破，变得更强。

　　但，这只能依靠他自己，外力的帮助，很小。

　　“化龙，那个楚暮的剑术造诣，的确非同一般。”曜日长老想了想，还是决定，尽量帮衬一把：“你会败，有两个原因。第一，你太在意得失，导致你的剑术，无法得到最佳的发挥；第二，你的流火剑术，还未大成，所发挥出来的威力不到应有的一半。而且，被打败，对于一名剑者而言，不算什么，不管是一次还是两次还是十次，一名真正的剑者，只有历经多次的失败后依然能够如剑般的笔直锋芒，一往无前。”

　　苏化龙无神双眼微微动了动，又沉寂下去，曜日长老知道，自己的一番话，应该是起到了一点作用，但，真正要冲破阴影，还需要苏化龙自己想通，那需要一些时间。

　　“长老，我想起一件事。”苏启来突然说道：“一个多月前，化龙师兄来横扫青锋剑派外门时，最后就是被楚暮击败的。当时的楚暮，好像正从百兽谷历练回来，而那个时候，好像就是李贺师兄等人在百兽谷的时间。”

　　“你想说什么，想说李贺的死，和这个楚暮有关？”曜日长老扫了苏启来一眼，让苏启来吓了一大跳，连忙回答：“长老……我觉得……有一点可能……”

　　“愚蠢，现在说有什么用。”曜日长老怒斥一句，让苏启来吓了一大跳又摸不着头脑。

　　“这个楚暮的剑术造诣，太可怕，这种人，不能让他成长起来。”曜日长老看向远方，微微眯起的双眼若有所思，暗自说道：“刚才没有合适的机会动手，等返回剑派后，必须安排下去，时刻注意，一旦楚暮离开青锋剑派外出之际，马上动手杀之，铲除后患。”

　　……

　　“师兄，你回来了。”看到楚暮，李薇大眼睛扑扇着惊喜，非常高兴的样子：“我已经把饭菜都做好了。”

　　“好，辛苦你了。”楚暮笑道，走上二楼，李薇连忙端着饭菜等跟上二楼。

　　小聊几句，李薇回一楼，楚暮则专心享受美食，喝杯小酒，暂时忘却其他，只用舌尖来感受世界。

　　“小薇，接下去，我打算闭关修炼一段时间，估计要十天到半个月之间，这段时间，就辛苦你了，不要让别人来打扰我。”趁着李薇上来收拾碗筷时，楚暮说道。

　　“是，师兄。”李薇立刻应道，还有点好奇的看着楚暮：“师兄是要突破修为吗？”

　　“嗯。”楚暮点点头，没有多说，李薇尽管好奇得心就像是猫儿爪子抓着一样，但还是忍住没问，收拾完下楼梯。

　　“明天，炼化练气丸，真正达到七段巅峰，接下去差不多用五天的时间来巩固修为，十天左右来突破修为。”楚暮的心中，有一个较为详细的安排：“现在，就领悟剑势吧。”

　　斗剑台一个月，返回之后，楚暮所做的修炼，就是领悟剑势。

　　楚暮的脑中，不断的回忆模拟闻人云的气势压迫，又回忆曜日长老和林长老的强大气势。

　　这时候，李薇正好又走上二楼，娇小的身躯不自觉的一颤，大惊，只觉得眼前的楚暮，虽然静坐着，却又一股非常奇特并且强大的气息，蔓延开去。

　　如剑般的笔直，如剑般的锋芒，如剑般的坚韧，一往无前，身形变得无限高大！

　　“楚师兄在修炼什么？”李薇无法控制自己的身躯，微微颤抖，甚至于双手双脚发软，几乎要跪下，差点窒息。她小脸发白发青，连忙退下楼梯，蹬蹬蹬的退回一楼，才大口大口的喘息起来，靠在墙上，浑身无力。

　　不知不觉，楚暮已经领悟到一丝剑势的皮毛了。

　　……

　　“青兰剑派越来越嚣张了。”凌风掌院暗自沉吟，眼中有奇异的光芒流转。

　　“嗯，这一次，要不是楚暮出现，只怕我们三院，要被横扫了，名声大损，更助长青兰剑派的嚣张气焰。”林长老沉声说道，说到楚暮时，脸上神采飞扬，极为满意，旋即又有些遗憾，这样的天才无法收为弟子，当真是一大憾事。

　　“而且，曜日那个无耻的东西，竟然还明目张胆的要挖走楚暮，扬言在五年内，将楚暮培养成化气境高手。”林长老想到这里，就觉得愤愤不平：“掌院，依我看，我们不如拿出一部分的丹药给楚暮，让楚暮的修为尽快提升起来。”

　　“一名真正强大的剑者，虽然需要一些外力的帮助，但这种外力，却还是要由自己争取。”凌风掌院平静地说道，除了他之外，没有其他人知道，楚暮已经领悟了风之意境，也无人知道，他对楚暮的重视程度。

　　倒不是凌风掌院稀罕那些丹药，最主要的是，凌风掌院希望楚暮通过自己的能力，去获得，这是每一名优秀剑者的必经之路。

　　“嗯，楚暮如今的修为，是七段后期，据说他在镇守斗剑台一个月满，应该还有最后一颗练气丸，服用后，可以达到七段巅峰。”林长老点点头，说道：“接下去，他应该会先巩固修为，再冲刺八段。”

　　“嗯，一旦突破到八段，凭他的剑术造诣，足以打败九段初期，完全可以抗衡九段中期乃至后期，已经有资格，参加几个月之后的青锋斗剑。”凌风掌院点点头，脸上露出一抹期待的神色。

　　“是啊，内门三院，从未在青锋斗剑上崭露头角，这一次，就看楚暮的了。”林长老眼中更是绽射出无比的希冀与期待。

　　……

　　一晃，五天过去了。

　　“七段巅峰的剑气修为，我已经完全巩固，服用丹药所带来的后遗症也基本消除，是时候，冲刺八段。”

　　坐在阳台上，迎面初升朝阳，楚暮吐出一口白气，如剑般射出几米。

　　第六天……七段巅峰剑气，在体内大周天搬运，开始冲入一条全新的经脉，将这条经脉，一点点的打通。

　　当打通这条经脉之后，剑气修为，也能够突破到第八段。

　　第七天……经脉打通了三分之一。

　　第八天……经脉打通了二分之一。

　　第九天……经脉打通了五分之三。

　　第十天……第十一天……

　　往后每一天，打通的效率越来越低，难度也越来越高。

　　楚暮双眼紧闭，凝神，全神贯注，心中没有其他任何想法，只有不断的控制剑气，一次次的冲击，溃散，再冲击……如此反复循环。

　　第十二天……第十三天……第十四天……第十五天……

　　“只剩下一丁点的堵塞了，一鼓作气，冲破最后的阻碍。”楚暮将剑气搬运三大周天，蓄势鼓劲后，一鼓作气，如同洪流冲破山坡般的，又像是雷霆撕裂天空，楚暮都感觉到这条经脉在这股强大的剑气冲击之下，隐隐生疼。

　　“破！”如雷鸣炸响，楚暮只感觉到经脉仿佛炸碎似的剧痛无比，下一秒钟，又被一股如潮般的快感淹没，剑气搬运不由自主的加速，冲刷着，发出长河滚滚般的声响。

　　剑气第八段，达成！


第27章 记得三个月内归来

　　依然是黎明前的黑暗，深重寒意更胜以往，池塘边石头后的草木，结着一层淡淡的霜白，这个时候，已入初冬。

　　空气十分清新，还有一丝丝的冰凉，楚暮深深呼吸一口，冰凉之意从鼻孔直入肺部，精神振奋，十分清醒。

　　走到阳台中，舒展舒展筋骨，盘腿坐下，楚暮开始新一天的修炼。

　　中元剑气决！

　　剑气搬运，顿时，如同一条河流般的运行在经脉中，更胜过昨日许多。

　　剑气境八段的剑气，比七段多出一倍，精纯度，又胜过一倍，最主要的是，剑气境八段，能够剑气外放十米远，另外，中元剑气决也练到第四层。

　　二十四大周天搬运完毕，楚暮的修为，再次巩固，他信手一指点出，咻的一声锐利，一道淡白色剑气破空激射，眨眼直透十米，方才消散。

　　“八段剑气外放，与外剑气有异曲同工之妙，以后，我可以将外剑气混入其中，让人难以觉察。”楚暮自言自语说道：“等修炼完剑气护体秘法第二层后，先练剑术，再巩固几天剑气修为，便继续去斗剑台。”

　　经过一个月的苦修，楚暮外剑气控制范围，达到四米，修炼剑气护体秘法更加有效果。

　　外剑气在楚暮的控制之下，迅速流动于皮肤上，好像看不见的溪流一般，一遍又一遍的淬炼，使得护体无形剑气越来越强。

　　练着练着，突然，外剑气不受控制的加速流动，几遍之后一顿，自然消散。

　　“第二层练成了？”楚暮有点讶异，仔细感受了一下，剑气护体秘法第二层，果真练成了。

　　“好，不枉费我一个多月的苦修，总算是练成了。”楚暮嘴角挂起一抹笑意：“第一层，可以挡住精钢剑的锋利，第二层，能够挡住百炼剑的锋利，让我试试。”

　　拔剑，轻轻在手臂上切割过，楚暮只感觉有点晦涩，切割之处，似乎有一道细细的白色痕迹出现，又很快的消失。

　　“好，第二层可以挡住百炼剑的攻击，让我试试能否挡住八段剑气外放。”说着，楚暮手指上冒出一缕细细的剑气，对着自己的手臂射出，扑哧一声，剑气消散，手臂无损。

　　但楚暮能够清晰的感觉到被外放剑气击中之处的护体剑气瞬间溃散，但很快的，从周围吸收流动而来，重新补充。

　　“可惜，没有往后的功法。”楚暮暗道一声，有些惋惜了：“虽然以我的剑术造诣和身法，往往不会让敌人攻击到，但有些时候，却还是可以发挥巨大的作用。”

　　朝阳升起，一抹殷红落在池塘上，五光十色。

　　楚暮提剑下楼，竟然发现李薇出奇的早起，在练剑。

　　“师兄，早。”李薇小脸上有细微汗水，朝阳下闪闪发亮，看到楚暮，连忙收剑打招呼。面对朝阳，这种朝气和清新，让楚暮眼睛一亮，发自内心的露出一抹笑意，点点头。

　　指点李薇几句后，楚暮来到凌风剑台，发现他并不是第一个，剑台上，已经有三十来个弟子在练剑术，陆陆续续还有人赶来。

　　虽然比往常晚了一点，但也说明，凌风院的弟子们练剑的气氛，非常的好。

　　“楚师兄，早！”这些练剑的弟子，一看到楚暮走来，连忙停止练剑，就像是排练过的一般，齐齐对楚暮行剑礼，大声高呼，让楚暮吓了一跳。

　　“各位早。”楚暮回剑礼。

　　“楚师兄真有风度啊，一点都没有因为剑术高明就狂傲无比。”

　　“是啊，有些人，剑术厉害一点，鼻孔就朝天了，这种人再厉害，也无法跟楚师兄相比。”

　　如果说以往的楚暮，是让人敬畏他剑术的话，那么现在的楚暮，更是让人尊敬他的为人。

　　练剑没多久，就有一名执事到剑台来，告诉楚暮，掌院有请。

　　“掌院找楚师兄干什么？”

　　“说不定是看中了楚师兄的天赋，想收楚师兄为弟子。”

　　“不知道，反正我觉得，肯定不是什么坏事。”

　　……

　　“不错，剑气修为达到八段了。”看到楚暮，凌风掌院眼中闪过一抹青色，抚掌笑道：“风之意境呢？有没有提升？”

　　“二成。”楚暮行剑礼后，道。

　　“二成！”掌院先是大惊，继而双眼闪闪发亮，那眼神，就像是看稀世珍宝一样，那眼神之锐利几乎要将楚暮看穿，让楚暮头皮发麻：“好……好……好，不出十年，你在风之意境上的领悟，将会超过我。”

　　凌风掌院的语气，已经有些激动了，二成风之意境，楚暮才十六岁啊。

　　十六岁的时候，他在干什么？凌风掌院不禁回想了一下，十六岁的时候，他貌似还是凌风院一个刚入八段的弟子呢，什么风之意境的完全不懂。

　　一时间，凌风掌院都觉得有些羞愧，同样十六岁的时候，差距咋就那么大捏。

　　而且，凌风掌院虽然推荐楚暮去厉风崖领悟意境，但只是可能而已。因为厉风崖的环境，各种风一直变幻吹着，的确是比较适合风之意境的领悟，但这不是绝对的。

　　何况，就算是可以，也需要相当长的时间才行，凌风掌院一开始都估计，楚暮至少要在厉风崖呆上一年的时间，至少一年才能够在风之意境上有所进境。至于从一成达到二成，可能就要两三年，这算是比较快的估计了。

　　但没有想到，这才一个多月而已，凌风掌院记得，楚暮似乎是被惩罚厉风崖思过七天吧，七天的时间，就将风之意境的领悟提升一成？

　　这还是人吗这……

　　想着想着，凌风掌院脸色变来变去，走神了，直到楚暮轻轻咳了一声才被惊醒。

　　“对了，这次找你来，是有一封你的家书。”凌风掌院才想起正事，连忙回神，手中变戏法出现一封信，递给楚暮。

　　“家书？”楚暮有点诧异，接过之后看了一眼，是开阳城楚家寄来的，寄信人是楚行云，正是楚暮的老爹。

　　“估计是很久没见，双亲想念吧，拆开看看吧。”凌风掌院淡淡说道，眼底有一丝的怀念，似追忆。

　　楚暮点点头，拆开信看了起来，大概的内容是“想念我儿”云云，又说到不久后，就是楚家老家主也就是楚暮的亲爷爷的七十大寿，希望楚暮能够回家一趟，到时候，楚暮的大哥楚天也会归家。

　　“家……”楚暮沉吟了片刻，最终决定，还是回去一趟。

　　一来他现在的身份，就是大坤王朝离州开阳城楚家子弟，记忆中，这个爷爷对自己还算可以；二来，也可以算是一次外出历练，等到返回之后，八段初期剑气完全巩固，到时候可以再次上斗剑台。

　　“掌院，我打算回家一趟。”楚暮道。

　　“嗯，剑者修炼并且绝情绝欲，亲情，也是不可缺少的一部分。”掌院似有所指：“回家可以，但要记得，三个月之内，必须返回。届时，是本派三年一度的青锋斗剑，以往，内门三院都只是走走过场的份，但这一次因为你，我相信，凌风院可以获得一个较好的名次。而且，进入前三名的话，将会获得极好的奖励，连我都心动，你要是错过了，十分可惜。”

　　楚暮点点头，若有所思，离开这里，返回楼阁后，稍作准备，便动身上路，离开青锋剑派。


第28章 杀与反杀

　　青兰山下，有一小镇，名青兰镇。

　　青兰镇是青兰山下唯一小镇，进出青兰山的人几乎都要经过，久而久之，青兰镇就变得热闹起来，也龙蛇混杂。

　　楚暮带着些干粮和清水走下青兰山，来到青兰镇时，已经过了正午，找了家小店吃了碗牛肉面，稍作休息，便离开青兰镇，往开阳城方向而去。

　　开阳城距离青兰镇，并不是特别远，只要沿着一条道路一直往前，两天左右，就能够抵达。

　　楚暮没有用任何代步工具，徒步，也是一种修行，何况，爷爷的寿辰，是几天之后，还有时间。

　　楚暮并不知道的是，从他一进入青兰镇开始，就有一双双眼睛暗中的盯着他，互相传播消息，而在楚暮离开青兰镇后不久，也有一些人带着剑跟着离开。

　　夕阳西下，晚霞染红半边天，楚暮已经离开青兰镇，相当远了。

　　今晚，得露宿野外了。

　　不知不觉，天色昏暗，楚暮走到路边，有几块乱石，他准备在这里，将就一晚上，明早继续赶路。

　　吃着肉干喝着清水，楚暮动作一顿，往来时的道路看去，三道身影出现，加速飞跃而来，这让楚暮知道，是冲着自己而来的。

　　“嘿嘿，总算赶上了。”

　　三人分散开形成三角形将楚暮包围起来，一个是身体强壮的中年汉子，这种初冬季节，只穿着短袖劲装，浑身肌肉如同岩石一般凸出，背着一把剑。

　　一个是身形矮小尖嘴猴腮的中年人，三角眼，看上去很阴险，腰间挂着两把短剑。

　　第三个则是看上去非常平凡，没有任何凸出的中年人，面无表情提着一把很普通的剑，但就是他，让楚暮感到一丝的危险。

　　“三位何事？”楚暮不动声色的放下肉干，瞥了一眼搁在旁边的百炼剑，淡淡说道。他的观气术看不透三人修为，表示他们的剑气修为都在楚暮之上。

　　“没什么大事。”壮汉咧嘴一笑，露出一口大黄牙，双眼闪烁诡异精芒：“就是要向你借一样东西。”

　　“什么东西？”楚暮顺着对方的话，突然一手将肉干丢向平凡中年人，一把抓住百炼剑，铿锵一声出鞘，雪亮剑光如同电光照耀黑暗。一剑，以无比凌厉快速的姿态，仿佛厉风般的刺向大汉。

　　“借你的……”最后两个字还未出口，大汉剑者就被楚暮的动作吓了一跳，完全是出乎意料的，剑光刺眼，让他下意识的眯起，同时猛蹬地面，飞速后退，反手握住剑柄。

　　拔出，斩下，一把大剑，开山裂石劲风呼啸，强大的气压滚滚，瞬间就展现出这个大汉剑者的丰富战斗经验和应变能力。

　　与此同时，平凡中年人拔剑，剑速极快，划过一道弧光，切开肉干，一道淡青色剑气破空射向楚暮。

　　矮小中年人双手交叉拔出短剑，几乎紧贴地面，悄无声息又迅速无比，短剑尖锐，闪烁森寒锐利的光芒，刺向楚暮双脚。

　　上中下，三方配合，无比娴熟，威力惊人。

　　但只见楚暮施展风中游身法，好像失重般的身形飘飞，刺出的百炼剑轻轻磕在大剑上，剑身震荡着将大剑震开，身形更是借力往一边挪移，划过一道弧线，避开剑气和矮小中年人的攻击。

　　回转，如同飞燕回返，一剑横切，优美至极，深藏杀机。

　　大汉眼中溢满惊骇，拼命想要闪避，但还是慢了一线，嗤啦一声，楚暮的剑斩切过大汉的脖子，血如喷泉。

　　借势，楚暮身形轻飘飘的，一剑如风，刺向矮小中年人，速度太快，让矮小中年人满脸惊骇，连忙挥动两把短剑，密不透风，更拼命后退。

　　平凡中年人大惊，施展杀招，漫天剑影如狂风袭卷，尽数笼罩楚暮。

　　中阶剑术：狂风剑术杀招——狂风杀！

　　楚暮剑式一转，清风缭乱施展而出，二成风之意境下，清风缭乱的威力，已经不逊色于一般的中阶杀招，森寒杀机与漫天剑影碰撞抵消。

　　楚暮左手并指往前一划，剑气破空斩切而出，杀向矮小中年人。

　　“该死，这哪里是一个剑派新晋内门弟子。”矮小中年人怒骂不已，短剑连连挥舞，挡住楚暮的剑气，并且反击。只见他双手持剑刺出交叉，身子腾空，高速转动，如同电钻似的冲向楚暮，周身，空气被撕扯绞杀得凌乱破碎，锐利至极，尘烟飞舞。

　　空气加剧流动，楚暮右脚点在左脚，施展风中游身法，顺着气流往一边飘动，眼中有白云飞过，云之意境，惊云杀！

　　“这个家伙好难缠！”平凡中年人脸色大变，再次施展杀招：狂风杀！

　　杀招碰撞，剑气纵横，切割在空气中，发出嗤嗤声响，令人头皮发麻，楚暮趁机后退，避开狂风杀，周身有厉风凭空出现，呼啸而起。

　　“清风绝杀！”

　　二成风之意境下，清风绝杀威力倍增，一米多长的淡青色风刃，随楚暮一斩飞射而出，杀向矮小中年人。

　　“不……”矮小中年人无比惊慌，双剑连连挥舞，剑气环绕，企图挡住风刃。

　　扑哧一声，剑气被击溃，双剑被击飞，风刃将矮小中年人的两条小臂斩断，最后，斩在他的脖子上，斩断，头部高高飞起，断口处蠕动着，血液如同喷泉。

　　平方中年人吓得魂飞魄散，唰唰两道剑气外放交叉杀向楚暮，而他则抽身飞退，没命似的狂奔，打算就此逃离。

　　“既然来了，那就下去陪你的同伴。”楚暮眼中有杀机凌厉，低喝一声，风中游全力施展，避开交叉剑气，如同疾风般的冲射而出。

　　背后的杀机，让这个中年人面色苍白，满脸惊骇，惊恐万分。

　　他万万没有想到，原本以为是猎物的家伙，竟然一转变成猎人，还在短短时间内杀死他的两个合作多年的同伴，这样的实力，根本就不是他可以招惹的。

　　咬牙，中年人剑气灌注双脚，施展身法，狂奔而去，但楚暮的身法，比他更高明，速度更快，迅速的拉近距离。

　　剑气外放斩杀而出，中年人根本就来不及闪避，只感到小腿一疼，鲜血喷射，差点往前扑倒，嗖的一声，一道身影从身边掠过，脖子上传出森寒冰冷，一把剑就架在脖子上。

　　中年人满脸的惊恐，眼中尽是惊骇，脸色煞白发青，嘴唇微微哆嗦着。

　　“为何要杀我？”盯着中年人的双眼，杀机凌厉，楚暮的声音，冷得像寒冬腊月的北风：“说。”

　　“我……我说了，你不能杀我。”中年人强忍住腿部的剧痛，哆嗦着道。

　　“不说，我会在你的身上，切割三百六十剑，让你慢慢的体会死亡接近的感觉。”楚暮的声音更冷，杀机磅礴。

　　中年人似乎想象到那种场面，脸色更白，浑身控制不住的颤抖起来。

　　“是……是青兰……青兰剑派找我们出手的……说要杀一个青锋剑派的新晋内门弟子，还有画像……”中年人几乎要哭出来了，这青兰剑派，太尼玛的坑爹。

　　“青兰剑派……”楚暮稍微沉吟一下。

　　“你……你不能杀我……我是……”中年人似乎觉察到楚暮的杀意，但还未说完，楚暮的剑就已经刺入他的咽喉，让他大瞪双眼带着无尽的不甘，口吐血沫，软软的倒了下去。


第29章 青狼杀机！楚暮归家

　　青兰镇龙蛇混杂，最为有名的是青狼帮。

　　青狼帮帮主段青狼是剑气境九段后期的剑者，剑术卓越，冠绝青兰镇，帮中高手众多，比较有名的是“青狼双杀”“青狼三绝”“青狼四剑”等等。

　　平日里，作为青兰镇一霸，青狼帮是无人敢招惹的，当然，正常情况下，他们也不会傻到去招惹三大剑派的人。

　　只不过这一次，青兰剑派给出的条件实在是太丰厚了，段青狼思考片刻，决定拼了。

　　反正只是杀青锋剑派一个新晋内门弟子，只要进行得稳妥一些，应该是不会留下什么后患的。相反，事成之后，他还能够获得巨大的好处，这好处足以让自己的剑气修为，突破到十段。

　　帮中接下这个任务的是“青狼三绝”，剑气修为是八段巅峰和八段后期，三人合作多年，非常默契，一旦同时出手，哪怕是九段初期的剑者，也要饮恨当场。

　　因此，对于他们三个去截杀楚暮，段青狼觉得，够了，不仅够了，还有点杀鸡焉用宰牛刀的嫌疑，他们三个向来做事谨慎，其中一个更是自己的亲弟弟，十分值得信任。

　　然而，出乎段青狼意料的是，第二天清晨，“青狼三绝”没有返回，被人发现，死在离青兰镇外几里的路边。

　　段青狼双眼赤红，杀气腾腾，立刻动员青狼帮行动起来追查，到底是谁，杀死了他们三个，杀死了自己的亲弟弟。

　　“帮主，你看，会不会是楚暮所为？”帮中军师莫用沉吟片刻后，若有所思，道。

　　“不可能！”段青狼断绝说道，眼中有惊人的杀机缭绕：“根据青兰剑派所提供的消息，半个月前的楚暮，也只是七段后期的修为而已。就算是修炼得再快，现在也顶多是八段初期。而且，剑派的弟子们，大多数没有经过生死杀戮，一身的实力无法得到十成发挥，绝对不可能是青豹他们三人的对手。”

　　“嗯，他们三个的伤口我看过了，都是一击毙命，干净利落，能够做到这一点的人，至少剑气修为不会在他们之下，并且剑术要比他们更加的精湛，而且，还必须有着非常丰富的搏杀经验。”军师莫用点点头。

　　“查，给我查，彻底的追查，查出到底是谁干的，我一定不会放过他。”段青狼低声咆哮道，杀机森寒无比，有一种不管对方是谁什么身份，他都要让对方付出代价的凶狠：“另外，楚暮的身份查到了没有？”

　　“查到了，是开阳城楚家子弟。”莫用道：“帮主，楚家的实力，比我们青狼帮大上许多，不宜硬碰。”

　　“我知道，我也没有打算和楚家硬碰，但是，楚暮肯定还是要返回青锋剑派的，到时候，他必然要经过青兰镇。”段青狼道，嘴角挂起一抹嗜血：“到时候，布下天罗地网，活捉他，严刑逼供。”

　　“帮主放心吧，我已经吩咐下去了，一旦发现楚暮的踪迹，立刻就行动起来，就算是他长一对翅膀，也休想逃离。”莫用道，眼中有自信飞扬。

　　……

　　烈日当空照，楚暮快步行走在铺满沙子的道路上，往开阳城而去。

　　昨夜，遭遇三人的截杀，楚暮将他们反杀，也得知背后，是青兰剑派在操纵一切。

　　“青兰剑派……十有八九，是曜日长老那个老东西在搞鬼。”楚暮的心中，杀机缭绕：“曜日这个老鬼，实力非同一般，是化气境的高手，现在的我，相差太大，根本就不是他的对手。忍，只能暂时忍住，当我实力足够时，必然杀他。”

　　从被他杀死的那三人身上，楚暮找到了一些银两，和几颗回气丸聚气丸止血丸，至于其他东西，倒是杂物，没有任何价值。

　　他们的剑，虽然值一些银两，但也不方便带着，楚暮也没动。

　　楚暮并不知道他们三个的身份，也不知道，在青兰镇里有人对他恨意滔天，当他重返之际，必将是一场腥风血雨。

　　白天赶路，夜晚休息，练练剑领悟剑势，第二天起早也修炼剑术，至于剑气，因为在这种野外，可能会被打扰，并不适合，只得暂时放下。

　　转眼又是一天过去，楚暮终于抵达开阳城。

　　开阳城的城门大开，城门左右站着两名身穿铠甲腰挂长剑的剑者护卫，就像是两尊雕像似的一动不动，双眼锐利直视前方，气息凌厉浑然一体。

　　进出开阳城的人不少，骑马的到了这里，就必须下马。

　　楚暮看了两名剑者护卫一眼，运用观气术，发现他们两个，都有七段剑者修为，而且气息凝练，显然是那种历经生死搏杀的剑者。

　　以往的楚暮，在开阳城，还是小有名气的，但现在的他，和几个月前相比，变化极大，气质更是不同了，因此，不熟悉他的人，根本就不认得。

　　“来人止步，这是楚家府邸。”楚家府邸大门处，有两名七段剑者守卫，一看到楚暮走来，立刻握住剑柄喝道。

　　“我是楚暮。”楚暮脚步不停，一边说道。

　　“楚暮？”两名守卫对视一眼，先是疑惑，继而，恍然大悟，有点不以为然地说道：“原来是楚少爷回来了，请进。”

　　楚暮并没有计较他们的态度，不过是两名七段剑者而已，在楚暮眼中，形如蝼蚁。

　　“他竟然回来了？看起来，好像和几个月之前不同了，变化很大，我都不认得了。”

　　“老家主七十大寿，他会回来很正常，至于变化大，也许在青锋剑派里实力有所提升吧。”

　　“也对，虽然只是下品剑派，但终究比我们楚家强大许多倍。”

　　“这一次，各个少爷小姐们都会回来，到时候看到楚暮，不知道会怎么样呢？”

　　“不管我们的事，我们只要做好守卫工作就行了。”

　　……

　　“站住，这里是楚家府邸，不得随意走动。”楚暮走进庭院，穿向回廊时，背后传来一声厉喝，让他顿住脚步转身一看，是七八个年纪差不多的少男少女。

　　他们看到楚暮，先是一愣，好一会儿才反应过来。

　　“哦……我当是谁呢？原来是你啊，楚暮，变化挺大的吗？看来你在青锋剑派，混得还可以吧。”这语气有些调侃，让楚暮有种既熟悉又厌恶的感觉，印象中，这些家伙，是楚家一些执事的儿女，似乎常常对楚暮这么的冷嘲热讽。

　　只是淡淡的看了他们一眼，这些家伙的修为，都在七段以下，更不入眼，不过是一群跳梁小丑罢了。

　　转身，继续往前。

　　“哟呵，长进了啊。”说话那人的脸色顿时大变，冷笑起来，楚暮的做法让他感觉受到轻视，暗自恼怒：“话说有些人，以为进了剑派，就了不起了，就瞧不起我们了，就自以为长进非常牛叉，高高在上，不可一世了。”

　　“楚暮，你给我站住。”任由这个家伙说什么，楚暮都像是没听到似的，心态决定高度，好比如一个有涵养的成年人，懒得去理会一个没有什么家教的小屁孩，这种态度，彻底的激怒了七八个少男少女。

　　一个个脸色大变之下，纷纷动身，奔向楚暮，形成包围圈，将楚暮包围起来。

　　“几个月不见，长进了是吧，来，拔剑，让我们见识见识，这几个月，你在青锋剑派到底都学了什么剑术。别不要浪费我们楚家的大把资源进入青锋剑派，却什么也没有学到，丢人现眼。”其中一人嘲讽道，其他几个一脸的挑衅加冷笑。

　　“你们在干什么！”突然，厉喝声传来，众人转头一看，这些家伙的脸色纷纷一变，堆满笑容。

　　“楚天哥，我们没干什么，只是看到楚暮回来了，跟他打个招呼，问候问候。”

　　“打完招呼了就滚。”楚天龙行虎步而来，面色严厉，喝道，如同雷音炸响，震得七八个人脑袋嗡嗡作响，脚步不稳，七荤八素的连忙后退。

　　“最好不要让我们遇到你落单的时候。”走过楚暮旁边时，其中一人低声威胁道。

　　“阿暮，你回来了。”楚天身形高大，高过楚暮半个头，肩膀宽厚，给人一种沉稳感，看着楚暮，他加快脚步走来，脸上的严厉仿佛被清风吹走，转而是发自内心的笑，语气，更是有几分激动。

　　楚天抬手要拍楚暮的肩膀，却陡然固定在半空，只见他的双眼瞪得溜圆，尽是震惊和不可思议，一脸无神论者突然看到鬼神的样子。


第30章 双亲震惊！兄弟斗剑

　　楚家作为开阳城三大家族之一，总人口就有一千多人，府邸占地面积很大，内部，又分成许多厅堂院落楼阁。

　　楚天和楚暮七拐八拐的来到行云院。

　　行云院，是以楚行云的名字命名的，属于楚行云的别院，作为家族的掌权执事，家主的亲弟弟，这一点待遇，还是有的。

　　“暮儿，让娘看看，有没有瘦了。”楚暮他娘李云兰双眼含着泪花，无比激动，抓住楚暮的肩膀，满脸关切仔细打量楚暮，好像真要找出楚暮哪里瘦了。

　　“回来就好……回来就好……”楚行云背负双手大笑道，想要迈步却又顿住，语气激动，眼中充满内敛的关切，轻易看不出内心想法。

　　同样是爱，但在父亲和母亲身上的表现，却截然不同。相对而言，对于这种对子女的关切和爱，女人表现得更直接，而男人，往往更深沉。但不管怎么说，都是爱，都是父亲双亲对子女的爱，发自内心的爱。

　　从楚行云和李云兰的眼神表情语气等等，楚暮能够真切的感受到这种被关爱的感觉，心里暖暖的，很美好，让他也不由自主的跟着激动起来，发自内心的真诚的喊叫一声爹娘。

　　楚天则站在一边，没有打扰，虽然他现在心里很着急，有很重要的事情，要告诉楚行云和李云兰。

　　好一会儿，李云兰才渐渐的平静下来，但却一直拉着楚暮一只手，做到椅子上，让楚暮挨着她坐下，楚暮没有反对也没有抗拒，顺其自然的坐下，这种体会，并不多。

　　接下去，是楚行云和李云兰和楚暮之间的闲聊，询问一些关于青锋剑派内的生活，吃的怎么样住的怎么样有没有被欺负等等之类的。

　　如果是以前的楚暮，多半是要觉得不耐烦，但现在的楚暮是新的楚暮，不仅没有感到不耐烦，反而觉得心里温暖，微笑着一一回答。

　　“暮儿，这一次，能不能在家里多呆上一些时日？”楚行云问道。

　　“我尽量吧，但恐怕无法太长。”楚暮道，他答应凌风掌院，三个月之内必须返回，楚暮自己的计划，是过完寿辰之后再呆几天，就返回剑派。因为他还打算前往斗剑台继续守剑台，获得练气丸，让自己的修为尽快提升到八段巅峰。

　　“爹，娘，你们知道阿暮现在的修为吗？”楚天终于找到了插话的机会，立刻说道，语气十分激动。

　　楚行云和李云兰先是一愣。

　　他们都知道楚暮的天赋，很一般，虽然说拜入青锋剑派，会比呆在楚家好，但是短短的几个月时间，只怕也没有多大的进步。

　　因此，他们都刻意去忽略这个问题，生怕一提起，会让楚暮觉得不舒服。

　　没想到的是，他们的大儿子倒是特地提出此事，并且那语气，非常的激动，好像是有什么惊喜似的。

　　想到这里，楚行云施展观气术，看向楚暮，继而，两眼大瞪滚圆滚圆，眼珠子都差点掉出来，嘴巴更是不自觉的张开，一脸的不可思议。

　　看到丈夫的这种表情，李云兰也施展观气术看向楚暮，同样的双眼瞪得溜圆，脸上写满了震惊。

　　看到双亲的表情，楚天得意的哼哼两声，好像是他让双亲感到震惊，这让楚暮有点小小的感动。

　　“暮儿……你……你……你这修为……是真的吗？”楚行云结结巴巴的，仍旧震撼无比。

　　“是真的。”楚暮笑道。

　　“真的……真的是剑气境八段……我怎么感觉好像做梦一样……”楚行云还是结结巴巴的：“暮儿，快说说，到底是怎么回事？你的修为，怎么会提升这么快？”

　　李云兰和楚天，也眼巴巴的看着楚暮，等楚暮解释。

　　楚暮笑了笑，便将事情的经过简单的说了一遍，王风的事情，他只是一笔带过，并没有说是生死之战，只说分出胜负而已。

　　楚行云夫妇和楚天聚精会神的听着，非常的投入，听完之后，他们才松了一口气。

　　“原来如此，没想到暮儿你在清风剑派的几个月，竟然发生了那么多的事情，修为也得到飞跃式的提升，真是出乎意料。”楚行云叹道，李云兰和楚天和是一脸的惊叹。

　　“阿暮的经历，比我要丰富多了，我在流云剑派每天，除了修炼还是修炼。”楚天有些羡慕的，突然神色一动，看向楚暮：“阿暮，这么说，你现在的剑术，很厉害了。走，我们去院子里比划比划。”

　　“好。”楚暮没有拒绝。

　　楚行云和李云兰没有阻止，楚暮的修为出乎意料的达到八段，让他们非常的震惊，此时，他们也想看一看楚暮的剑术如何。

　　不管怎么说，这是剑者的世界，既然作为一名剑者，当有强大的剑气修为和精湛的剑术，才能够安身立命。

　　“天儿，你可要注意出手分寸。”李云兰特地吩咐道。

　　“放心吧，娘。”楚天拍了拍胸口，保证道。

　　院子之中，楚天与楚暮相隔五米，遥遥相对，各自拔剑，楚行云夫妇则是站在一边，面带微笑看着。

　　“阿暮，我前不久刚突破九段，是九段初期修为，不过你放心，我会把修为控制在八段初期，和你相当。”楚天说道，气息渐渐凝聚，眼神也变得锐利：“我所修炼的剑术，一门入门剑术，两门低阶剑术，一门中阶剑术和一招中阶剑技，等会，我会从入门剑术开始。”

　　“一门入门剑术，一门低阶剑术，一门中阶剑术，一招中阶剑技。”楚暮进入状态，淡淡说道，让楚行云夫妇和楚天有点惊讶。

　　下品剑派和中品剑派之间的差距，还是非常明显的，一个中品剑派，只需要出动一名足够强大的剑者，就足以横扫整个下品剑派。

　　同样，双方之间的底蕴差距明显，因此，中品剑派的弟子，往往能够修炼更多乃至更强大的剑术。

　　楚天能够修炼到那些剑术，常理之中，但楚暮竟然也能够修炼一门中阶剑术和一招中阶剑技，就有些出乎意料了。

　　两把形态有点不同的百炼剑遥遥相对，双方的气息凝聚，变得锐利，空气仿佛被切割，有风吹过，发出呜呜之声。

　　“接招。”楚天低喝道，一步直直跨出，一剑直刺。这一剑堂堂正正，有大将风范，就好像是一个沙场大将般的驰骋而来。

　　楚暮手腕一抖，雪亮剑光如同惊鸿一瞥，一剑清雅淡然，好像水墨画。

　　“好。”楚行云双眼一亮，暗暗点头，相当满意两个儿子的剑术。

　　虽然因为要管理家族生意，没有多少时间修炼，但楚行云也有十段初期的剑气修为，一手剑术也是非凡，眼力更是过人。

　　双剑交叉，楚暮与楚天展开斗剑，剑光闪烁，剑影重重，剑气纵横，似乎不分上下，身形混合交叉，精彩异常。

　　楚行云频频点头，李云兰面带微笑，她更在意的是这种一家人在一起的融洽气氛。


第31章 寿辰开始！来者不善

　　行云院中，有尖锐铿锵之声不断炸响，那是金铁交鸣之声。

　　剑光闪烁剑影重重，两道身影上下左右翻飞交错，各具特色。

　　一道直来直往堂堂正正，有一种大将的勇猛和霸道风范，一道飘逸优雅闲庭漫步，有一种风中游客的惬意云卷云舒。

　　看得楚云行和李云兰连连叫好。

　　突然，在一声尖锐铿锵之声响起后，两道身影各自飞退开。

　　“不打了。”楚天微微喘了一口气，道。而楚暮面带微笑，气定神闲，呼吸平稳，脸色不变。

　　“天儿，怎么样，暮儿的剑术如何？”楚行云笑呵呵说道，虽然他在一边看着，眼力过人，认为楚天和楚暮的剑术都很好，但终究不如亲自交手来得真切。

　　“很不错，虽然和我的风格完全不同，但却要赶上我了，就算是放到流云剑派去，也能够在众多弟子中占据较前的排名。”楚天给予的肯定，相当的高。

　　只是，他并不知道，其实楚暮和他斗剑，根本就没有拿出真正的实力，完全只是一种比划而已。如果他知道，楚暮一旦认真起来，三招之内就能够击败他的话，不知道会惊讶成什么样子。

　　楚行云也没有看出具体，只是觉得，楚暮的剑术的确很不错，不会逊色于楚天，而且气脉悠长，仅此而已。

　　接下去，楚暮都呆在行云院内，和双亲聊聊天，练练剑，练练剑气等等，偶尔和楚天比划几招，一晃，两天就过去了，寿辰到来。

　　……

　　楚家府邸，到处张灯结彩，红灯笼高高挂，仆人侍女们都非常忙碌，里里外外像是蚂蚁般的。

　　府邸大门完全敞开，护卫们身上也都挂着红色丝带，非常喜庆。

　　楚家一名管家连同几个执事站在大门口，欢迎各个来宾并且大声通报，让里面的人知道。

　　作为开阳城三大家族之一，楚家老家主楚当雄的七十大寿，上门恭贺的人，还是很多的，小家族小帮派赌场酒楼乃至商行商人等等各色各样。

　　“林家家主携林三少爷前来贺寿，贺礼是百炼剑十把，聚气丸十颗……”

　　林家家主林飞虎是一个国字脸，鼻阔口方的中年人，充满威严，有一股不怒自威的气势，龙行虎步。他的身边，跟着一个十几岁的少年，也是国字脸，隐隐有几分林飞虎的眉目轮廓，只不过现在显得比较稚嫩。

　　林家和楚家一般，属于开阳城三大家族，因此，林飞虎一到来，立刻引起了许多人的关注，众人纷纷笑脸相迎，竭诚的和林飞虎打招呼。

　　“林家主好啊，几日不见，更显威严了。”

　　“林家主，三少爷越来越有您的气势了。”

　　各种恭维林家主或者恭维林家三少爷的话语，不断从这些小家族小帮派商行等等负责人的口中说出，信手拈来收放自如。

　　林飞虎严肃的脸上，也挤出一抹笑容，抱拳拱拱手，随意应付几句，算是回礼。

　　“林兄到来，令寒舍蓬荜生辉啊。”楚家家主楚行空大步走来，看到林飞虎，连忙行同辈剑礼，哈哈大笑道，给人一种豪爽的感觉。

　　“今日是出老爷子七十大寿，我这个做晚辈的说什么都要来恭贺他老人家。”林飞虎也哈哈大笑道，同样行剑礼。

　　之前的那些人，身份地位实力都不如他，林飞虎自然只是应付一下，而不会跟他们太过客气。但楚行空就不同了，楚家当代家主，这身份地位，就不在他之下，何况实力一点也不比他差。

　　“一段时间不见，天翎的修为提升了不少啊。”楚行空看着林家三少，笑道。

　　“天翎见过行空叔叔。”林天翎当即行剑礼，并且九十度鞠躬，这是晚辈对长辈的礼节。

　　“哈哈，免礼免礼。”楚行空笑道，伸手虚引：“林兄，里面请，待会儿家父过来看到你来祝贺，一定会很高兴。”

　　“请。”林飞虎也笑道，伸手虚引后，两人并排大步走向大厅，林天翎则是跟在林飞虎身侧，听着林飞虎和楚行空之间的谈话。

　　楚家当中，除了仆从侍女守卫们要忙碌之外，楚家的直系和旁系子弟，能帮忙的就帮忙，不过需要他们做的事情很少。

　　楚暮和楚天呆在一块，位于大厅内的一角，除了他们两个之外，还有其他不少楚家的少年子弟，都是十六七十七八岁的，三五成群，低声议论着什么，时不时的还瞥楚暮一眼。

　　隐隐约约，楚暮能够听到，他们提到自己的名字，似乎正在讨论自己。

　　想想也知道，他们讨论的内容，多半不是在夸奖自己的，要不是因为大哥楚天在旁边，只怕这些家伙，就会围过来调侃他嘲讽他蔑视他了。

　　楚暮却觉得，这是他们的运气好。

　　假如没有大哥楚天在一边，他们一旦围上来冷嘲热讽的话，惹得楚暮不快的话，多半是要被楚暮给教训一顿的，那时候他们才知道，他们是多么的愚蠢。

　　而另外一边，还有一名英姿飒爽的女子，看上去应该比楚暮大上一两岁，正背着剑，冷眼扫过楚天，有一丝战意。扫过楚暮之际，眼中闪过一抹的不屑，楚暮认得她，她就是二伯的女儿楚虹，楚暮名义上的堂姐。

　　“王家家主携王家二少到……”

　　突然，大厅外，传来一高亢通报声。

　　“贺礼是一把折断的百炼剑……”

　　声音到一半，戛然而止，众人却都听到了。

　　一时间，所有人都停止说话，一个个面色怪异的看向楚家府邸大门，气氛变得十分怪异。

　　“竟然送断剑……”大厅内，许多楚家人的脸色一沉，隐隐发怒。

　　寿辰时送断剑，在古剑大陆上，是一种不吉利的象征，要让人折寿一样，有诅咒等等之意。总之，王家到来并且送断剑为贺礼，让许多人嗅到了一丝风暴到来的征兆。

　　所有人都知道，王家这一次，恐怕是来者不善！

　　正陪着林飞虎的楚行空眼中闪过一抹的晦暗，有一股怒意浮现眉目。

　　“林兄先自便，我出去看看。”楚行空沉声说道。

　　“我陪楚兄一起去。”林飞虎道，暗自纳闷，王日昆这家伙在搞什么鬼，楚家老爷子七十大寿他送断剑，这不是打算和楚家撕破脸皮吗？


第32章 秘法：疾风剑诀

　　王家家主王日昆背负双手，嘴角挂着一丝怪异的笑，眼中精芒闪闪，大步走进楚家府邸前院中，扫过众人时，冷哼一声。

　　王家二少，也就是王日昆的第二个儿子王麒跟在王日昆身侧，抬着头，一脸趾高气昂，眉目间，溢满高高在上，看过那些小家族小帮派的人时，尽是不屑。

　　“麒儿，待会就按照我们之前所说好的进行。”王日昆嘴唇微微一动，声音传入王麒耳中。

　　“放心吧，爹，我一定会让楚家颜面扫地的。”王麒没有剑气传音的本事，自然而然的大声回答，顿时让听到的人浑身一震，隐隐有种风雨欲来的感觉。

　　王日昆带着王麒，大步走向楚家大厅。

　　“王日昆，今日是我爹七十大寿，贺寿楚家很欢迎，但如果是来捣乱的，那就别怪我们不客气了。”楚行空大步匆匆走来，气势凶猛凌厉，如同狂暴之风横扫天际，喝道，眼中有骇人精芒绽射，让众多小家族小帮派的人心惊胆颤一脸畏惧。

　　“楚兄这是什么话。”王日昆一点也不害怕，反而露出一抹怪异的笑，不徐不疾说道：“楚老爷子七十大寿，我这个做晚辈的来，当然是贺寿了。”

　　“贺寿？不要告诉我，你堂堂王家家主，会不懂得贺寿送断剑是什么意思？”楚行空强忍住心中的炽烈怒火，沉声道。作为一家之主，他要考虑的问题很多，很多时候，无法按照自己的喜怒哀乐行事。

　　林飞虎也走了过来，看着王日昆，没有说话。

　　“楚兄可不要误会，这断剑，绝对不是诅咒楚老爷子折寿。”王日昆挂着一抹淡笑，一副运筹帷幄令人厌恶的模样：“只不过，王某今日前来，是有另外一件很重要的事情要做。”

　　“王某听说楚家有一些优秀子弟拜入各个剑派门下修炼剑术，想必都练得一手好剑术，这一次楚老爷子七十大寿，他们应该也都有回来贺寿。正好，我儿王麒从剑派归来，修为有所增长，剑术也有所长进。”王日昆慢慢说道，渐渐的让众人明白他的意图：“而王家和楚家，同属开阳城三大家族，平时应该多多亲近。只是，我们这老一辈的年纪也都大了，懒得动了，不像少年时的朝气轻狂，但如今较为优秀的少年一辈，却都纷纷拜入各个剑派门下，难得回来一趟。正好趁此机会，让我儿王麒，和楚家优秀子弟认识一下，接触接触，免得到了外面，都不认得对方，那可是要闹笑话了。”

　　王日昆虽然说的好听，但众人哪里听不出来他的意思，就是想趁这个机会搅场。

　　“本人王麒，剑气境九段初期修为，自认为剑术还可以，哪位楚家少年英杰愿意赐教。”王麒趁机走出一步，象征性的拱拱手，眼神高傲扫过楚家的少年子弟们，语气不以为然。

　　王麒的傲和轻视，一下子就激怒了楚家少年们，一个个面露怒色，目光锐利如剑，好像要将王麒身躯洞穿似的。

　　但却没有人敢走出来，因为王麒的剑气修为，九段初期，楚家少年子弟中，少有人达到。

　　“楚家楚天，剑气境九段初期修为。”楚天大步走了出来，沉声说道，直视王麒。

　　“楚天竟然也有九段初期修为，太惊人了。”

　　“那有什么，楚天的修炼天赋是七品，原本就比较高，而且还拜入中品剑派。反倒是某人，九品修炼天赋，就算是拜入下品剑派，也没办法咸鱼翻身，说不定现在还没有突破到剑气四段呢。”

　　“楚天的剑术一向不错的，在我们楚家少年一辈中，当属前三，应该可以打败这个嚣张的王麒。”

　　楚家少年子弟们，纷纷低声议论起来。

　　“为了避免伤和气，依我看，就斗剑术好了，切不要施展杀招，免得见血，对大寿不利。”林飞虎突然开口说道，他的话，立刻得到支持。

　　“很好，你是第一个站出来的，我不会让你败得太难看。”王麒傲然笑道。

　　“废话少说，拔剑，我下手会尽量轻一些。”楚天毫不示弱。

　　双方拔剑，就在楚家大厅前，众人纷纷让出一块足够大的空地。

　　“夫君，要不要阻止天儿。”李云兰在一边，担忧地说道。

　　“不用，身为我楚家儿郎，当有这种觉悟，何况，以天儿的修为和剑术，就算是不敌对方，也不会受伤。”楚行云道，目光坚定，暗暗为楚天加油。

　　这时候，一道高大威猛的身影悄然出现在大厅之中，看了过来，众人并没有发现他。

　　“出手吧，我会让你败得无话可说。”王麒傲然一笑，剑指楚天。

　　楚天面色沉稳，一剑，缓缓推出，这一剑堂堂正正，直走中宫，霎时就有一股威严勇猛的气势产生，连空气也被影响，往前推动。

　　“好。”众人眼睛一亮，暗暗叫好。

　　王麒也是微微惊讶，楚天一出手，就有点出乎意料，不过，这样才有意思不是吗。

　　王麒也跟着出手，一剑斜斜斩出，角度刁钻诡异，是从死角斩切而来，一正一奇。

　　楚天手腕一抖，唰唰剑光闪烁，挽出朵朵剑花，每一朵都充满威严，射向王麒。

　　王麒的手臂一振，剑身颤动间，化为数十剑，不仅破掉剑花，还化为漫天剑影刺向楚天。

　　楚天毫不示弱出手，两剑交接，不断传出铿锵尖锐交鸣之声，火星四溅。

　　“好，你的剑术，的确出乎我的意料。”王麒飞退，拉开距离后笑道，姿态依然高傲：“不过，我已经知道你的剑术水平了，没有继续斗下去的必要。接下去，我会拿出真正的实力，直接击败你。”

　　“谁胜谁负还是未知数。”楚天道，刚才他是拿出真实水平了，却和对方斗个旗鼓相当，听对方这么一说，再看到对方自信满满甚至自傲的脸色，心头微微一沉，却不畏惧。

　　“秘法：疾风剑诀！”王麒低喝出声，周身凭空吹起一股劲风，吹得他黑发飘扬衣角舞动，气势惊人。旋即，只见王麒左手食指中指并立如剑，上面有惊人的剑气吞吐，轻轻按在剑身上，缓缓往剑尖抹去。

　　剑指过处，只见剑身上有一层淡青色，如风一般的迅速吹向剑尖，条条清晰涌动，气息惊人。

　　人群中的楚暮，眼睛一亮。

　　秘法，他也有，剑气护体，是护身的，但不知道这疾风剑诀的作用是什么？


第33章 楚家子弟不过如此

　　楚家府邸大厅前的庭院上，聚集许多人，包围成一圈又一圈，中间，有一块空地。

　　楚天面色凝重，紧握百炼剑横在身前，如同山岳巍峨，而王麒，浑身劲风吹袭，黑发衣角飘扬，咧咧作响，气势惊人，他手中的百炼剑上更是流动着迅疾而凌厉的风。

　　“疾风剑诀？”楚行空和林飞虎眉头一皱，隐约觉得这门秘法似乎在哪里听过，唯有王日昆一脸“我什么都知道”的笑容。

　　“我想起来了。”突然，林飞虎抚掌道，眼中有恍然大悟：“疾风剑诀是一门中阶秘法，施展后，能够提升出剑速度一成，少许身法速度。”

　　“什么！提升一成出剑速度！”

　　众人一听，纷纷震惊。

　　咋听起来，一成出剑速度算不了什么。但真正效果却很明显，同样两名修为剑术都差不多的剑者，有没有这一成的提升，往往可以更快的分出生死。

　　“提升一成出剑速度……”楚暮有所思。

　　不同剑者，出剑速度，不尽相同，一成，放在出剑慢的剑者身上，提升不是很明显。

　　但如果是出剑快的剑者，一成的提升，就很明显了，比如说他自己，一旦可以提升一成的出剑速度，那整体实力将会提升一两成。

　　“十招内，击败你。”王麒随手挥动百炼剑，劲风流动，空气波荡，有风吹起。

　　“口出狂言。”楚天喝道，双手握剑，举起，一剑大力劈斩，气势惊人，好像要将大山劈开似的。

　　王麒脸上闪过一抹轻视，出剑，如风，剑影无数，可以看到比刚才更快更密集。

　　叮叮叮声音响起，一剑一剑击中楚天斩落的剑，将楚天的剑击偏，又一剑一剑的刺向楚天，让楚天脸色一变，连忙运转剑式，顺势由下往上划一圈，挡住王麒的剑。

　　一剑反击，王麒身影舞动，出现几道重影，几十道剑影从左中右三方，全数攻向楚天，让楚天一时手忙脚乱，连连挥剑抵挡，已经落于被动。

　　“快挥剑啊。”人群中的楚虹暗暗着急：“太慢了。”

　　众人都看出来了，论剑术，楚天不会逊色于王麒，至少双方要斗个数百上千招才能够分出胜负，但施展疾风剑诀秘法后的王麒，出剑速度更快，运转自如，高出楚天不止一筹。

　　短短几剑，楚天就处于劣势。

　　一咬牙，楚天双手握剑剑剑劈斩横扫，大开大合勇猛无比，竟然一下子迫退王麒。

　　“好，打败他，楚天哥。”

　　“打飞他，让你知道我们楚家子弟的厉害。”

　　楚家子弟们，纷纷握紧拳头，大喊起来。

　　但楚暮等少数人却看出，楚天落败，只是时间问题。

　　“打败我，异想天开，给我败吧。”王麒冷冷一笑，斜斜一步跨出，好像乘风般的避开楚天的剑，出现在楚天身侧，剑光袭卷，剑影纵横，直接将楚天淹没。

　　“败了。”楚暮暗道。

　　果然，只见剑影消失后，王麒的剑，就搁在楚天的脖子上，楚天的脸色变来变去，最后有些颓然，道：“你赢了。”

　　王麒挂起一抹自得的笑意，收回剑挽出几朵剑花，停止疾风剑诀，看向楚暮子弟处，道：“还有谁愿意赐教？楚家子弟，不会就楚天一个吧。”

　　楚暮弟子们暗怒，却又不敢站出来，他们的修为太低了，又看到王麒的实力，自己很清楚不是对手，所以，虽然怒，却不敢出来自取其辱。

　　“王日昆，今日是家父大寿，你们也闹够了吧。”楚行空皱起眉头，道。

　　“闹？楚兄这话就不对了，这只不过是王楚两家少年一辈的切磋，同时，也是王某给楚老爷子的寿礼，难道楚兄觉得这份寿礼分量不够？”王日昆故作不解地说道。

　　“哈哈哈哈……贤侄有心了，这是老夫收到过的最特别的寿礼，老夫就笑纳了。”突然，一声苍老却又中气十足的大笑声从大厅内传来，众人连忙回头一看，只见一高大健壮肩膀宽厚的老者大步走来。

　　这老者，鬓角发白，面带红光，气血旺盛，龙行虎步，眉目间有一种惊人的威严，好似下山猛虎，威势凛凛。

　　“楚老爷子……”许多人连忙行晚辈剑礼，非常恭敬。

　　楚家老家主——楚当雄，当年威风无比，不可一世，被称为楚家猛虎，开阳城内，任谁都要礼让三分。

　　“见过老爷子。”林飞虎连忙行晚辈剑礼，而王日昆哪怕是来挑衅的，看到楚当雄时，脸上也闪过一丝的不自然，行晚辈剑礼。

　　“嗯，老夫非常感谢各位的到来。”楚当雄道，旋即看向王麒，那内敛的精芒让王麒脸色一变，浑身不自在：“不错，的确是人中龙凤，王家后继有人。我楚家儿郎，也不要被看轻了，尽可以出手讨教，胜败乃剑者常事，输了，不丢人。”

　　楚暮暗暗喝彩，这楚老爷子果然非同一般，一出场气势惊人，镇住了全场，一句话下来，也化解了楚天被打败的尴尬，打消楚家子弟们心中的疑虑和畏惧。

　　“我来。”突然，一道女声响起，楚虹大步走了出来，看了楚天一眼，又看向王麒：“楚家楚虹，剑气境九段初期，来会会你，叫你知道，我楚家不止一个楚天。”

　　楚虹是这么想的，王麒的剑术一看就知道是以速度为主，并且剑走偏锋的，而楚天则是大开大合堂堂正正，两者完全不同。

　　而楚虹本身的剑术，以奇和多变为主，相信施展开来，可以胜过王麒。

　　“楚虹姐加油。”

　　“楚虹姐发威，打败他，叫他知道厉害。”

　　楚虹在楚家当中，也极有人气，本身长得漂亮，天赋好修为高剑术精湛。

　　“哦，长得不错，就是不知道剑术如何。”王麒轻佻道，还吹了一下口哨，让楚虹暗怒，楚家子弟们也纷纷发怒。

　　旋即，王麒再次施展疾风剑诀，劲风吹袭。

　　“尝尝我的百花剑术。”楚虹娇喝道，她拜入的是中品剑派百花剑派，一出手，众人仿佛看到一朵朵的鲜花出现。

　　“有点意思，希望你可以多和我过几招。”王麒傲然道，跟着出剑，更快的剑，更刁钻的角度，一剑破掉一朵花，继而，刺向楚虹。

　　“好快的剑！”楚虹心惊，一边看着的时候，她就觉得楚天的反应太慢了，让她暗暗着急，恨不得把楚天一脚踢开，她取而代之。但自己亲身体会的时候，才知道，对方的剑的确很快，快得让自己难以反应。

　　楚虹一咬牙，连忙挥动百炼剑，朵朵剑花绽放，如同百花出现般的。

　　“全部给我破掉。”王麒低喝，剑更快，一股风吹袭而来，化为一道道的凌厉，伴随着凄厉呼啸之声，击破一朵朵剑花，双方出剑，让人目不暇接，精彩非常。

　　双剑不断交接碰撞，荡开无数火星，转动，飞舞，几剑之后，突然，王麒一剑横扫，扫开楚虹的剑，顺势划出，在楚虹还没有反应之际，搁在楚虹的雪白如同白玉般的脖子上。

　　楚虹的脸色，一阵青一阵红一阵白，羞愧万分，无法接受这种失败。

　　王麒很潇洒的挽出几朵剑花，停下疾风剑诀，哂然一笑，扫过楚家儿郎们，道：“还有没有人和我一战？没有吗？说实话，我抱着极大的期待而来，但结果让我很失望，看来，楚家子弟，不过如此。”


第34章 口出狂言！十招必败

　　楚家子弟，不过如此！

　　八个字，轰然炸响，楚天楚虹楚家众多少年子弟们，脸色纷纷大变，愤怒不已，怒火燃烧，而楚家成年一辈也愤愤不平，要不是顾忌以大欺小，只怕会直接出手教训王麒一番。

　　太狂妄了！

　　楚当雄脸色微微一沉，眼中有寒芒闪烁，看向王麒，顿时让王麒浑身汗毛倒竖脸色大变，如大山压顶，手一颤，剑差点掉落。

　　王日昆脸色一变，一闪身挡住楚当雄的视线，深深吸了一口气：“老爷子，犬子骄纵了，我代他向老爷子陪个不是。”

　　王日昆的态度，让楚家人稍稍好受了一些，但接下去王日昆的话，却雪上加霜火上浇油般的让楚家人，大怒。

　　“只是，犬子所说的话，也并非没有道理。这一次，犬子的确是抱着莫大的期望而来，希望能够有同龄一辈与他印证剑术，但是这结果……实在是……”王日昆说道，摇摇头，一脸惋惜的模样。

　　“如果你们楚家，有哪一个少年一辈能够击败我，我愿意收回我所说的话并且承认，是我王麒嚣张狂妄，井底之蛙目光短浅，往后，见到你们楚家少年我自动让路。”王麒的声音再次响起，充满了狂傲，目空一切的姿态。

　　楚家子弟们的怒火，被彻底的激起了，熊熊燃烧。

　　“太臭屁了，他以为他是谁啊。”

　　“混蛋，竟然这么嚣张狂妄。”

　　“滚出去，滚出楚家，我们不欢迎你。”

　　各种各样的声音如潮水般的涌动，纷纷指向王麒，王麒的话已经惹起众怒了。

　　周围前来贺寿的小家族小帮派等等，一个个闭嘴，什么也不说，哪边都得罪不起，保持沉默是最好的选择。

　　面对楚家子弟的滔滔怒火，王麒却毫不畏惧，反而露出一抹冷笑，道：“要我滚出去，可以，只要你们有人可以击败我，我立马滚出去，怎么样？有没有人？不敢吗？一个个只会发怒？难道楚家子弟，只是一群耍舌剑的低能儿？”

　　非两家人暗暗咋舌不已，暗道这王家莫不是打算和楚家撕破脸皮彻底开战？要不然，王麒的话怎么就这么冲这么嚣张这么损。

　　楚当雄楚行空等等也彻底的被激怒了，甚至于要忍不住出手之际。

　　“记住你自己所说的话，败了，滚出楚家，记住，不是走，是滚。”一道不快不慢平平淡淡的声音响起，令人诧异的同时，连忙看了过去。

　　旋即，许多人纷纷震惊起来。

　　“暮儿，快回来。”李云兰一看，差点吓晕了，连忙喊道。

　　“暮儿，不要冲动。”楚行云也急忙喊道，一脸着急。虽然现在的楚暮的确比以前进步了许多倍，但看到王麒剑术的他们，下意识的就认为，楚暮根本就不可能是王麒的对手。

　　看看楚天和楚虹，目前楚家当中除了楚河之外最杰出的少年一辈，都不是王麒的对手，恐怕是要楚河出手才行。但无奈这一次，楚河在剑派内闭关，并未归来。

　　“阿暮！”楚天的脸色也是一变，他认为楚暮的剑术勉强和自己相当，但只有八段初期修为，不可能是王麒的对手。

　　楚虹却是不在，自信满满却被王麒几剑击败的她，心里反差太大，早已经羞愧离去了。

　　“竟然是他，难道他以为在下品剑派修炼几个月，就很厉害了吗。”

　　“这个废物，竟然上去丢人现眼。”

　　“这是要丢尽我们楚家的脸面啊。”

　　楚家一些少年们，纷纷指责楚暮，他们从很早之前，就看不起楚暮，因此现在看到楚暮走出去，不是鼓励，反而是嘲讽和不屑等等。

　　“闭嘴！”突然，有一个青年喝道，脸色有些严厉的扫过众人：“不管楚暮如何的废材，但他始终是我们楚家人，是我们楚家直系子弟。现在面对王麒，你们一个个只会说，却不敢站出去，有什么资格说他。”

　　他的话，令不少楚家少年感到不岔，但却找不到反驳的话，只能愤愤的看着楚暮。

　　“你是谁？”王麒饶有兴趣的看着楚暮，反问道。

　　“楚家，楚暮。”楚暮神色平淡，对楚行云夫妇和楚天点点头让他们不必担心，看向王麒：“给你一刻钟时间恢复，免得败了找借口。”

　　楚暮的话一出，顿时，让所有人都感到诧异。

　　有练过观气术的人都看出楚暮的修为，剑气境八段初期，足足和王麒相差一段，差距非常的明显。这种话，如果是换成王麒对楚暮说，众人会觉得很正常，但却从楚暮口中说出，不得不令人感到诧异。

　　“这小家伙有点意思。”楚当雄也认出了楚暮，有些诧异他这个孙子的变化。

　　楚行空和楚行风也盯着楚暮，为楚暮的修为而感到惊讶。

　　“不必了，击败他们两个，我并没有多大的消耗。”王麒哂然一笑，暗想楚暮真是自不量力：“你只不过是剑气境八段初期的修为而已，我很赞赏你的勇气，所以，我不会让你败得太难看。”

　　“施展疾风剑诀吧，十招之内，你必败。”楚暮神色依旧淡然，丝毫未变，声音不徐不疾显得十分的平静，静水深流。

　　“什么？我没听错吧。”

　　“这个楚暮也太狂妄了吧。”

　　“是啊，太看得起自己了。”

　　“这个废物，出去丢人现眼也就罢了，还以为自己是耍猴的吗。”

　　围观的外人和楚家子弟们，纷纷低声道。

　　“我还以为他有多大的变化，没想到，实力提升了一些，人也变得狂妄无边了。”楚行风摇摇头，用嘲讽的语气笑道：“老三也真是辛苦，生出这样一个不像样的儿子。”

　　楚行空眉头一皱，为楚暮的狂妄而感到十分不满。

　　楚当雄的眉头微微一皱，盯着楚暮，仿佛要将楚暮看清似的。

　　林飞虎和王日昆则是摇摇头，一句话也没说，但是他们一瞬间的表情却很容易让人看出他们的不屑和嘲笑，嘲笑楚暮的无知。

　　林飞虎甚至还响起，这楚暮，不正是几个月之前因为他女儿林洛水而被王家王麟痛打一顿的那个人吗，现在看起来会被痛打，似乎也没什么好奇怪的。

　　“哈哈哈哈……”王麒陡然放声大笑起来，笑弯了腰，眼泪差点都笑出来了，指着楚暮：“我以为我已经够狂了，没想到，你竟然比我还狂。可惜，你的狂，是无知的狂，很快，我就会让你知道，你是多么的愚蠢多么的无知，不必施展疾风剑诀，你都接不住我十招。”

　　“你会后悔你所说的话。”楚暮不为所动，淡淡说道，他的态度和回答，更是令人无语，看不下去了，一个个暗暗摇头，楚家当真是后继无人了吗？


第35章 楚暮威武

　　楚暮，已经成为焦点。

　　可以预知，往后很长的一段时间里，楚暮将会成为开阳城广大民众茶余饭后的话题，当然，是反面的例子，用来被调侃嘲笑的那种。

　　狂妄，自大，无知！

　　这是众人现在对楚暮的评价，不说别人了，就是连楚行云夫妇和楚天都在想，楚暮是不是发疯了。

　　对于别人的嘲笑，楚暮毫不理会，看着王麒，道：“出剑吧。”

　　王麒已经缓和过来，一脸不屑的盯着楚暮，随手刺出一剑。

　　一剑出，厉风起，呼啸而来。

　　虽然声势惊人，但众人都看得出来，王麒根本就没有将楚暮放在心上，只是随意的一剑而已。

　　楚暮，自然也看得出来，信手一剑划出，顿时，楚当雄楚行空林飞虎王日昆这些化气境的高手们，眼睛一亮，有些难以置信。

　　他们从楚暮的这一剑，看到一种独特，一种返璞归真的味道。

　　王麒的脸色一变，只感觉自己刺出的一剑，被封锁了，无处下手，不得不变幻，但就在变幻之际，只觉得眼前闪过一抹刺眼的光芒，脖子处已经传来一阵的冰冷森寒。

　　“发生了什么事？”

　　许多人纷纷揉了揉眼睛，使劲看去，不可置信的表情，楚暮的剑，竟然搁在王麒的脖子上。

　　“我是在做梦吗？”

　　“一定是昨晚熬夜出现幻觉了，回去后一定要大睡特睡。”

　　“我说过了，施展疾风剑诀，拿出你的全力。”楚暮收回剑，语气淡漠。

　　王麒的脸色一阵青一阵红一阵白，变来变去非常的精彩，他根本就无法接受这种事实。就算是刚才他没有重视楚暮，将楚暮放在心上，但以他的想法，楚暮完全不是他的对手。

　　“哼，刚才是我大意了，接下去，我会拿出真正的实力来，让你知道，你在我面前，是多么的弱。”王麒脸色恢复，冷哼一声，再次施展疾风剑诀，劲风袭卷呼啸着，气势惊人。

　　“这小家伙，还真是……”楚当雄脸上闪过一抹不可察觉的笑容，盯着楚暮，目光深邃，如有所思。

　　“接我一剑。”施展完疾风剑诀，王麒打算拿出全部的剑术实力，自信满满的一剑刺出，顿时，厉风呜咽中，几十道剑影争先恐后如同飞蝗，刺向楚暮，将楚暮上半身完全笼罩。

　　“他所修炼的剑术，也是属于风系剑术，没有领悟风之意境，在我面前施展风系剑术，无异于班门弄斧。”楚暮暗自说道，随手一剑斜斜划出。

　　楚暮出剑，平平淡淡毫无出奇之处，任何人都做的出来。

　　但，诡异的一幕出现了，楚暮的一剑下，王麒的几十道剑影好像被大风吹袭的烟雾般迅速消散。

　　“这不可能！”王麒尖叫一声，无法接受这种事实。

　　“这是妖术吗？”有人低声喃喃说道。

　　“这是……”楚行空林飞虎王日昆等人神色动容。

　　王麒再次出剑，这一次，剑气境九段初期修为毫无保留展现，剑更快更猛，剑影更多更密集，身影分化为三，每一道都刺出几十道剑影，将楚暮全身都笼罩住。

　　楚天的脸色骤然一变，他就是败在王麒的这一招之下，他非常深切的感受到那种密密麻麻铺天盖地而来的剑，无处不在般的侵袭，无孔不入似的，根本就无法闪避无法格挡。

　　众人的心也都被提到嗓子口了，屏住呼吸瞪大双眼，因为他们都知道，楚天，就是败在这一招之下的，楚暮，是否会赴楚天的后尘？

　　眼前，再次出现诡异的一幕。

　　上百道笼罩楚暮全身如同厉风吹袭般的剑影，又再次如同被大风吹袭的烟雾般，往后退却变淡，最后消散，楚暮的剑，与王麒的剑交接，四目相对。

　　楚暮神色冷淡，眼中有精芒流转，王麒脸色变幻，眼中充满不可思议。

　　这一幕，仿佛图画般的烙印在众人的眼中。

　　“这不可能！”王麒再次尖叫起来，声音充满了惶恐，这是他遇到过的最为诡异的事情了，连连后退，以为自己见鬼了。

　　“没有什么不可能的。”楚暮往前跨出一步，一剑如清风拂面，吹袭而去，环绕中，王麒的剑被绞飞，高高飞起。楚暮的剑，抵在王麒的咽喉上，只要稍稍用力往前一送，尖锐的剑尖就会刺入王麒的咽喉中，要了他的小命。

　　铿锵几声，王麒的剑落在一边跳动几下，溅起几缕火星，王麒双手不自然的摊开，头部微微仰起，眼神惊恐，不敢动弹一下，生怕楚暮将剑往前刺出要了他的小命。

　　“住手。”王日昆脸色大变无比难看，吼道，弹指射出一道剑气，击偏楚暮的剑。

　　楚暮只觉得剑身大力震动，脱手而出，他手指轻弹剑首，百炼剑半空翻滚，有绚丽光芒，落下，直挺挺的插入剑鞘当中，整个动作无比潇洒，令人眼前发亮印象深刻。

　　尤其是楚家少年们，更是羡慕不已。

　　“你输了，记住你所说过的话，滚出楚家。”楚暮看着王麒，淡淡说道。

　　王麒的脸色，顿时变得惨白一片，连忙后退到王日昆旁边，看着王日昆，一脸慌乱六神无主。

　　“得饶人处且饶人，留一分薄面，日后好相见。”王日昆沉声说道，要是王麒真滚出楚家，那王家这次丢脸可丢大了。

　　“王兄此言差矣，令郎口出豪言，在场诸位都可以作证。”楚行空反应过来，呵呵笑了笑，只觉得内心无比的舒畅，好像炎炎夏日大口喝下冰镇酸梅汤一样，快要爽爆了，心情大好，连称呼都改变了：“难道，王兄要令郎做一个背信弃义的小人？”

　　“这可不好，做人，要言而有信。”林飞虎抚掌笑道。

　　王日昆脸色大变，王麒的脸色死白死白的，双眼无神。

　　“滚出去。”楚暮心中大快，至少，他是楚家人，楚家被欺负，楚暮也觉得很不舒服，所以才出手。

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“滚出去！”

　　“滚出楚家，楚暮威武！”

　　“滚出楚家，楚暮威武！”

　　柳暗花明的感觉让人心头起伏落差极大，一个个激动无比兴奋无比，互相传染，楚家弟子们，纷纷大喊起来，声威震天，就连一些青年，也忍不住内心的激动跟着大喊起来。

　　声音如同巨浪滔天铺天盖地而来，令王日昆脸色剧变，王麒惊恐万分，忍不住缩了缩身子。

　　突然，所有声音都沉寂下来，因为楚当雄举起双手。

　　“任何人，做任何事情，都要去承担相应的后果。”楚当雄缓缓说道：“王贤侄，接下去的话，不需要我多说了吧。如果你们觉得委屈，可以找王家那个老鬼来我理论。”

　　楚家人，内心激荡无比，汹涌起伏，而其他人，也都觉得内心畅快，王家人，一向是霸道惯了，没想到，也会有今天。

　　“爹……”王麒惶恐不已。

　　“你自己说过的话，自己要负责。”王日昆知道，王麒滚出楚家已成定局，闭上双眼，木然道，内心却是恨到极致。

　　王麒缓缓扫过四周，只觉得人们都在欢呼都在嘲笑他，声音越来越远，就好像是在梦中一样的，突然，双眼一翻泛白，身子一扭，往一边倒下。

　　竟然，吓晕了！


第36章 你是楚家的骄傲

　　这个月，入冬，开阳城发生两件大事，有密切关联。

　　其一：楚家老家主七十大寿；其二：王家家主带王家二少王麒前往楚家，企图让楚家在大寿当日丢尽脸面，不料最终，是王家二少落败后因害怕或者不甘或者愤怒等等各种原因而昏迷，成为开阳城一时重大话题，王家也因此丢尽脸面。

　　而直接导致此事的，就是楚家猛虎楚当雄的第三个儿子的第二个儿子，几个月前还有着废材之称的人——楚暮。

　　一时间，楚暮和王麒，成为开阳城名声最为响亮的人，当然，一个是正面的一个是负面的。

　　……

　　楚家府邸某一座院落中。

　　“看我的。”一声呼喝，只见一楚家少年，将手中剑高高抛起，剑在半空转动着，落下，少年一直盯着，一手拿着剑鞘，准备接落下的剑。

　　这个动作，就是昨日楚暮所做出来的，被楚家儿郎们羡慕无比，故而，一个个忍耐不住的学习起来。他们觉得，如果自己学会了这个堪称拉风至极的收剑动作，遇到心爱的姑娘，可以表现表现，说不定就让心爱的姑娘接受了。

　　类似的事情，在楚家府邸中各处，随处可见，甚至有一些楚家青年也躲在房间之内偷偷的练习。

　　而楚暮，也一度从被诸多楚家人看不起不起眼的人物，成为风头无两胜过楚天和楚虹的风云人物，唯有不曾归来的楚河，能够比拟。

　　“不可能！这绝对不可能！”行风院中，楚虹满脸的不可置信，当她听到是楚暮击败了王麒时，直接就认定这是一个笑话。

　　但是，当她从她爹楚行风处，也得到同样的说法时，楚虹惊呆了，随后，就是否认，不愿意去相信。

　　楚暮是谁？

　　楚暮就是一个让她一直看不起鄙视的废物，就连一些旁系的子弟都不如。

　　而现在，却要她相信，几剑就击败她和楚天的王麒，反而被楚暮击败了，还是神乎其技般的击败，这简直就是天方夜谭吗。

　　“我绝对不相信，我要去找他，我要亲自试试他的剑术。”楚虹魔怔般的喃喃说道，抓起剑，大步冲了出去，打算去找楚暮。

　　……

　　“你是我楚家的骄傲！”

　　这是楚当雄对楚暮说的第一句话，让楚暮内心稍稍震动。

　　今天早晨，楚当雄召见了楚暮，楚暮记忆中，楚当雄这个爷爷，对自己还算可以，也时常给自己鼓励。此时，在楚当雄的房间之内，只有楚当雄和楚暮两人，面对面坐着，中间有一张黑沉木茶几，一人一壶茶，却还未动过。

　　“说实话，在我的几个孙子当中，你是最不起眼的一个，也是最不被看好的一个。”楚当雄突然叹了一口气，目光有些惆怅的看着楚暮，说道：“你的修炼天赋，太差，原本我觉得，你无法取得什么成就。哪怕是你拜入青锋剑派，也难以取得什么成就，在我想来，楚家以后，还是需要像楚河楚天扛起来，而你，只需要按照自己的本意，快快乐乐的过日子就足够了。”

　　楚暮安安静静的听着，没有回答。

　　“今天，楚天和楚虹都落败了，楚河未归，我原本以为，我的寿辰，就要这么的狼狈收场，而我们楚家这一次，也会颜面尽失名声扫地。”说着，楚当雄的双眼暴闪出浓烈精芒，闪闪发亮，有一种激动和惊喜：“完全出乎我的意料，你就像是奇迹一样的出现，以神鬼莫测的剑术，击败王麒，反而让王家吃下自己酝酿的苦果，颜面尽失名声扫地，说你是我楚家的骄傲，不为过。”

　　“王家不过是咎由自取罢了。”楚暮微微一笑，道。

　　“好，不骄不躁。”楚当雄不吝赞赏道，老怀欣慰：“我楚当雄，当年被称为楚家猛虎，但是在我之后，虽然行空行风行云都算不错，却没有我当日的风采，我楚家无法更进一步，只能勉强守住现在的局面。楚河楚天这些小家伙也算不错，但想要让我楚家更进一步，却还是不够，而你，横空出世。”

　　“爷爷，我对家主之位，没有任何想法，我的目标，是剑道。”楚暮觉得自己有必要说清楚。

　　“哈哈，我知道，从你展现出风采开始，我就知道，你志在剑道。”楚当雄哈哈大笑道，猛然站了起来，背负双手走到窗户边，看着外面的天空，再次说道：“我不知道，在你的身上，到底发生了什么事情，让你有如此巨大的改变。我只认定，你是楚家人，你身上流着的是楚家的血，你是我楚当雄的孙子。你拥有神鬼莫测的剑术，哪怕是我楚当雄练剑六十年，也自愧不如，你注定像天空的云，高高在上，像那风，吹遍大坤王朝，甚至吹遍东剑域。让你当家主，只会束缚你，阻碍你追逐剑道的脚步。我只是希望，在你强大之后，能够庇护楚家，能够提携楚家一把，让楚家更进一步，这就足够了。”

　　一番话，说得楚暮内心激昂。

　　“爷爷，我现在只是剑气境八段初期而已。”楚暮苦笑道。

　　“哈哈，你自己也说了，现在是剑气境八段初期。”楚当雄不以为意的笑了笑，转身看向楚暮，目光灼灼生辉：“我知道，你内心也无比的坚定剑道，有朝一日，必定能够不断超越他人。而且，如果我没有说错的话，你已经触摸风之意境了吧。”

　　楚当雄最后一句话，让楚暮脸色微微一变，内心非常震惊。

　　他没有想到，自己的这个爷爷，竟然还认得风之意境，难道说他也领悟了风之意境？

　　这可了不得啊，按照凌风掌院所说，化气境剑者，领悟意境的也不多，而楚家虽然称是开阳城三大家族之一，但在整个大坤王朝内，实际上渺小无比，连青锋剑派的一院都比不上。

　　“我并没有领悟风之意境。”仿佛知道楚暮心中所想，楚当雄苦笑道：“只是，当年，在我很小的时候，我在爷爷的身上见识过，不过当时我不懂，直到长大之后才知道。我也一直想要领悟风之意境，但可惜，没有足够的天赋。你告诉我，是不是真的领悟风之意境？”

　　“嗯。”楚暮稍微一想，便点点头。

　　“好……好……好……哈哈哈哈哈……”楚当雄开怀大笑，眼角都笑出了泪水，大笑好久，才渐渐停下来：“我楚家，真正后继有人了，楚暮，你跟我来，我带你去我们楚家的密室。”

　　楚家密室！

　　楚暮心头一振，他的记忆中，从未有这个概念，从未知道，楚家有密室。

　　顿时，楚暮心头一动，有种会发生什么大事情的感觉。


第37章 风之画卷

　　轧轧轧的齿轮转动声响起，在楚暮的震惊中，楚当雄房间里的大床缓缓移开，露出地板，继而，地板也缓缓的裂开，出现一个往下的阶梯。

　　“我们楚家的密室，是第一代家主耗尽大力气建立起来的，非常秘密，历代以来，只有楚家家主才知晓。”楚当雄看到楚暮脸上的惊讶，得意的笑道：“现在，除了我和行空之外，又多了一个你。”

　　说着，楚当雄取出一个发光的明珠，一步当先，走下阶梯，楚暮也跟了下去，上面的地板，自动闭合，床也挪移恢复原位。

　　明光珠放出来的光很明亮，将周围十米都照得好像白昼似的，效果惊人。

　　阶梯往下，轻微的脚步声打破这片静谧，大概走下二十个阶梯，距离地面约莫五米左右，眼前就有一扇漆黑厚重的金属门。

　　“机关在这里。”楚当雄说道，运转剑气，伸手在一边一块砖头上用力按下。

　　顿时，砖头凹陷进去，轧轧轧的声音再次响起，漆黑厚重金属大门缓缓的往旁边挪移，出现一个两米宽度的入口。

　　楚当雄和楚暮，前后走进密室之内，金属大门自动闭合。

　　接着明光珠的光亮，楚暮扫视一圈，这密室并不大，百来平方左右，有一张床和一张桌子一张椅子，仅此而已。

　　楚暮发现，在桌子上，放着一卷什么东西。

　　“有没有发现，密室的奥秘在哪里？”楚当雄转头看向楚暮，笑道。

　　楚暮没有直接回答，而是再次仔细的扫视一圈，最终目光落在桌子上面的那卷子上，却不敢确定。

　　“看到没有，那副画卷。”楚当雄当即指着不远处桌子上的画卷，一边走过去一边说道：“这幅画卷，叫做风之画卷，就是我们楚家第一代家主在一处虚境中得到的，里面蕴含有大秘密。第一代家主，就是从这一幅画卷上，领悟到风之意境的。往后，我们楚家每一代家主或者非常杰出的子弟，都有资格进入密室参悟此画卷，但能够从中领悟风之意境的却少之又少。”

　　楚暮再次惊讶了，没想到，那放在桌子上，似乎毫不起眼的东西，竟然是能够让人领悟风之意境的宝贝。

　　这要是让其他的家族剑派知道楚家有这种宝贝，绝对会起贪婪之心，到时候，就是楚家的末日。

　　“很意外是吧，所以历代以来，只有家主，才能够知道密室的存在，才能够知晓这个秘密。”楚当雄也知道其中的严重性：“而且，我的爷爷，也就是上上任的楚家家主，天赋绝顶，第一次看画卷时。他从这幅画卷之中领悟到风之意境，还感受到一丝风之意境外的东西，只不过太晦涩难懂了，无法真正领悟。所以，他猜测，如果是已经领悟了风之意境的人第一次看这幅画卷，也许会有不同寻常的收获。”

　　“只不过，每个人，都只有一次领悟的机会，第二次看，和看普通的画卷一样，不会有任何的收获。而我们楚家人能够领悟风之意境的，都是从风之画卷中领悟的。”楚当雄惋惜的叹道，旋即，双眼发亮：“但你不一样，你还没有看过风之画卷，却已经领悟到风之意境了，说不定，你会从风之画卷中，另有收获。”

　　楚当雄这么说，让楚暮也有一丝的期待。

　　“好了，多余的话我就不说了，领悟的时间，一般不会太长，顶多就是半天而已，半天之后，我再进来。”楚当雄说道，将明光珠留下，转身大步离去，开启金属大门离开，只留下楚暮一人呆在密室之内。

　　“风之画卷……”低声说道，楚暮大步走向桌子，目光落在桌子的画卷上。

　　画卷是闭合的，需要自己打开。

　　楚暮将百炼剑放到一边，深深吸了一口气，调息一番，让自己气息均匀，心平气静，杂念全无。

　　旋即，一手触摸画卷，立刻有一种奇特的波动，蔓延指尖。

　　手指轻轻一动，画卷缓缓摊开，楚暮的眼前，仿佛有缕缕青色的风吹拂，扑面而来，耳边，响起清风吹拂的轻微呼啸之声，整个人，就好像是被清风包围。

　　“这里……难道是风的海洋？”楚暮的眼前，只有青色的风，不断的吹袭着，从左边吹向右边，又从右边吹向左边，无穷无尽，整个人，好像真的置身于风的海洋当中。

　　他感觉自己，好像飘起来了，飞起来了，在无数清风的衬托之下。

　　渐渐的，楚暮沉醉在其中，不可自拔。

　　清风渐渐加剧，越来越大，变成了大风呼啸，大风加剧，变成了狂风怒吼，狂风加剧，变成了暴风咆哮。

　　微风，清风，大风，狂风，暴风……

　　风力，越来越强大，楚暮的双眼缭乱，充斥着浓浓的青色，整个人就像是小木板漂浮在暴风大海上，被无数的滔滔巨浪冲刷着，淹没在风的海洋之中，迷失了。

　　不知不觉，楚暮觉得自己，好像也变成了一道风，微风，清风，大风，狂风，暴风……

　　风的玄妙……风的感触……风的领悟……一点点的加深了……

　　楚暮也不知道是什么时候，只感觉到，风，再一次变化了。

　　变得锋芒无铸，凌厉无匹，不管是微风还是清风还是大风还是狂风还是暴风，都变成风之剑般的，好像风之海洋中有一剑挥斩而出，立刻有微风清风大风狂风暴风之剑袭卷冲出，绞杀天地。

　　风在怒吼，吼着三个字，回荡天地。

　　这一剑，仿佛是对自己发出，让楚暮心头一震，有一种被绞杀粉碎的撕裂感，下意识的，他运转剑气，凝练自身的气势对抗，有一种对抗天地般的感觉，自身渺小。

　　但，锋芒坚韧，一往无前，无所畏惧，披荆斩棘，种种一切，再次涌上全身。

　　突然，天旋地转，仿佛风云变幻昼夜交替时空倒流，楚暮浑身一震，清醒过来。

　　青色消失了，微风清风大风狂风暴风，消失了，一切，就好像是在梦中似的，楚暮的眼中，闪过几分的茫然。

　　在他的眼前，风之画卷，已经完全打开了，所有的异象全部消失。画卷上，有一副图案，那是一把剑，一把挥斩而出的剑，剑下有缕缕青色的风往前吹袭而出，显得非常的简单。

　　很难以想象，像这样一副看上去线条简单，一点都不精致的图画，竟然是一副至宝。

　　而楚暮，却知道，刚才的感觉，并不是做梦，这幅画中，蕴含有大秘密，他盯着风之画卷，似乎，还想看出其中的秘密。


第38章 三成半步风之相

　　轧轧轧齿轮声再次响起，密室金属大门，再次缓缓打开，走进一道高大威猛的身影。

　　开门声，将盯着风之画卷沉思的楚暮惊扰，清醒过来，回头看去。

　　“怎么样？有没有领悟到什么？”楚当雄大步走去，问道，眼睛亮闪闪满是期待。

　　“嗯。”在楚当雄的希冀目光下，楚暮微微点点头：“有所收获。”

　　“是什么收获？”楚当雄一闪身，出现在楚暮旁边，双眼更闪闪发亮了，那目光，看得楚暮头皮发麻。

　　“是一招剑技。”楚暮下意识的后退一步，道。

　　“剑技？”楚当雄眉头一皱，想了想：“什么样的剑技？品级很高吗？”

　　“应该算是吧，超阶剑技：风之相。”楚暮道：“只是，我还没有完全领悟，无法施展。”

　　“超阶剑技！”楚当雄惊呼一声，目瞪口呆无比惊讶。

　　难怪楚当雄会感到震惊，楚家这样的小家族，所收藏的剑术并不多，其中，以入门剑术和低阶剑术为主，少数的中阶剑术。

　　至于高阶剑术，楚家也仅仅只有一门而已，还是残缺版的，对于楚家这种层次的家族而言，高阶剑术难求，超阶剑技，那就是传说了。

　　“能不能写出来？”楚当雄震惊之后，则是狂喜，他强忍住内心的激动，声音颤抖着问楚暮，一脸的期待。

　　“恐怕不行，除非，等我领悟掌握。”楚暮道。

　　“嗯。”楚当雄点点头，难免感到失望，只好说道：“等你以后，掌握了这招超阶剑技，希望你可以写出来，交给楚家。”

　　“放心吧，爷爷。”楚暮正色道。

　　“既然你已经看过风之画卷，从中得到一门超阶剑技，这风之画卷对你就没有什么用处了。”楚当雄说道：“走吧。”

　　楚暮回头看了风之画卷一眼，的确，看上去，就是普普通通的一幅画，看不出任何的玄妙，只好将之重新合上，随楚当雄离开密室。

　　……

　　“阿暮，你先回去吧，我希望你可以变得更加强大，至于王家的事，由我来处理。”楚当雄说道。

　　“好。”点点头，楚暮离开楚当雄的院落，往行云院走去。

　　他明白楚当雄的意思，这一次，王家家主王日昆带王麒上门，说是贺寿，实则是捣乱，想要让楚家声名扫地。也许在背后还有什么特别的原因也说不定，不料楚暮的出现，不仅让他们的如意算盘落空，还让他们自食恶果。

　　这会，王家就成为笑柄了，王日昆王麒等心中肯定是恨极了楚暮，说不定，就会出什么阴损的手段来对付楚暮，无疑是一个麻烦。

　　楚当雄要亲自处理此事，就会免去楚暮的这个麻烦，也说明楚家猛虎的威慑和自信。

　　“风之相是超阶剑技，威力应当非常的强大。只是，我如今刚领悟到一丝的皮毛，还远远不够，而且，我的剑气修为，还是太弱了，根本就无法支撑超阶剑技的施展。”楚暮一边走路，一边暗自思索。

　　“不过，除了超阶剑技风之相，在风之意境上的领悟，也明显提升，风之意境，达到三成，和凌风掌院比起来，差不多了。只是剑气修为，才八段中期而已，如今的重点，依然是剑气修为的提升。”

　　观看风之画卷，不仅让楚暮风之意境提升一成，达到三成之多，已经不逊色于凌风掌院，而且还获得一门超阶剑技：风之相。

　　除此之外，楚暮的剑气修为，也借此进步，从八段初期提升到八段中期，这在平时，可是需要服用三四颗练气丸的。

　　“此外，一直难以入门的剑势，在今日，也一举入门。”楚暮喃喃说道。

　　剑势，有别于意境，是一种剑道入门的标志，也不是每一个剑者都能够领悟掌握的，甚至于，比意境更难以领悟。

　　在剑势上，楚暮花相当的工夫，隐隐约约触摸到皮毛，没想到在今日，观看风之画卷，竟然有明显收获。

　　“不过，我感觉我这剑势，却不完整，应该算是半步剑势吧。”楚暮暗道。

　　用了一刻钟左右，楚暮七拐八拐，走进行云院时，就看到楚天在练剑，而边角的石椅子上，坐着一个人，仔细一看，赫然是楚虹。

　　“她来这里做什么？”楚暮闪过一丝疑问，旋即抛开这个问题。

　　“阿暮，你回来了。”练剑的楚天眼角瞥见楚暮，立刻停止，呼唤道，大步走向楚暮，同时，眼角不断的勾斜，努努嘴，示意楚暮看向楚虹。

　　而楚虹，也看到楚暮，立刻站起来，面无表情的样子，提剑大步走了过来。

　　楚暮看了看楚天，又看向楚虹，有点莫名其妙。

　　“楚暮，我要挑战你。”楚虹走来，铿锵一声拔剑，直指楚暮，声色俱厉的喝道。

　　“就是这样。”楚天一摊双手，一脸无奈地说道。

　　楚暮才明白过来，但却不知道，楚虹为什么会来挑战自己。

　　“她不相信王麒是被你轻易打败的。”楚天解释道：“所以……”

　　“没错，楚暮，我绝对不相信，王麒是被你击败的，除非，你能够轻易的击败我。”楚虹厉声道，一副楚暮不和她打绝对不罢休的势头。

　　“你愿意相信也好，不相信也罢，那都是你的事情。”楚暮道。

　　“不行，今天无论如何，你都必须接受我的挑战。”楚虹道，决不罢休，她就是有这么一股倔强劲，不达目的誓不罢休。

　　“阿暮，我想你还是应付一下比较好。”楚天道。

　　作为楚虹的老对手，楚天对楚虹的脾气，倒是很了解，知道被她缠上是一件很麻烦的事情。

　　“既然如此，出剑吧。”楚暮看着楚虹，淡淡说道，一股气势，在凝聚酝酿。

　　“接我一剑。”楚虹顿时有种被看轻的感觉，怒喝一声，一剑刺来，剑光凌厉变幻，宛如一朵鲜花绽放，赫然是百花剑术基式中最为厉害的一式。

　　“剑势！”楚暮低喝一声，陡然，自身躯内，涌现出一股强悍凌厉的气势，如同高山仰止如同海啸狂暴，有一种一往无前披荆斩棘勇者无惧的锋芒。

　　楚虹只感觉到，眼前的楚暮，好像一瞬间变得巨大，一股凌厉，如同擎天之剑巍峨笔挺，直指苍穹，磅礴，浩瀚，锋芒……无穷无尽碾压而来。

　　心悸气短，无法呼吸，浑身发软，楚虹只感觉自己被压制，难以动弹，在不断放大的楚暮的身影之下，她感觉到自己的渺小和无力，一刹那，思维都停止了。

　　一边的楚天，也是脑子里一片空白，浑身无力，差点软到。

　　如同幻觉般，楚虹眼中的楚暮，恢复原样，不知不觉，楚虹手中的剑，落在地上。而楚虹，脸色惨白，汗水淋漓，染湿了头发，贴在脸颊上，显得有点狼狈，眼中，更是充满了惊悸。

　　在那一刹那，她竟然无法出剑，无法控制自己出剑，如果楚暮要杀她，只需要一刹那的时间。

　　“那……那……那是什么？”楚天脸色有点发白，结结巴巴地问道。毕竟不是针对他的，也有一点距离，因此受到的影响，没有那么的强烈。

　　楚虹连连呼吸几口，捡起剑，也看向楚暮，等待楚暮的回答。

　　“剑势。”楚暮淡淡说道，收回目光，离去。半步剑势，效果也不错，但楚暮感觉到，自己的灵魂力量，明显消耗了一些，有一种用脑过度的疲惫感。

　　“剑势……”楚天和楚虹喃喃重复一遍，有点茫然有些不解，看着楚暮离去的背影，一时间，凝固成雕像。


第39章 至诚于剑！楚暮的指点

　　如果楚暮知道，事后会这么麻烦的话，他绝对不会选择施展半步剑势来震慑楚虹，甚至，不去击败楚虹。

　　“楚暮，我要向你学习剑术。”楚虹的眼神，无比的坚定，一种哪怕天崩地裂也绝对不会动摇的势头，让楚暮非常的头疼。

　　楚天在一边暗自偷笑着，看楚暮很无奈，他觉得很舒服。

　　这倒不是说楚天对楚暮抱有恶意什么的，只是因为，落差太大了。

　　原本的楚暮，就是一个生活在楚天光环之下的可怜虫，虽然他自己不怎么在意，楚天也从未如此认为，而这一次回来的楚暮却脱胎换骨般的，令人惊讶万分。

　　没想到的是，因为王麒的出现，逼得楚暮最终出手，才让楚天他们知道，楚暮几个月来的改变，是多么的巨大，堪称天翻地覆了。

　　一直认为自己的剑术，在楚暮之上的楚天也是大受打击，楚暮又是一副很淡然的样子，让想要打探出楚暮巨大改变秘密的楚天非常的无奈。

　　而现在，楚虹出现了，自从前几天被楚暮击败之后，她黯然离去，第二天，精神抖擞来到行云院，直接找上楚暮，先是很诚恳的对楚暮道歉，继而要拜楚暮为师学习剑术。

　　楚暮当然不可能答应了，楚虹倔强劲就上来了，不达目的誓不罢休，变成了楚暮的尾巴，成天就跟在楚暮的身后。

　　楚暮返回自己的房间关上门，楚虹就靠在门口，好像护卫一样，楚暮去吃饭，她也跟着，而楚行云夫妇自然不会让楚虹饿着，也会招呼她一起吃饭。

　　不管怎么说，楚虹好歹也亲侄女，虽然说楚行云和楚行风一向不怎么合拍，但同为楚家人，还是亲兄弟，血浓于水。

　　“暮儿，依我看，你就指点指点小虹吧。”楚行云想了想，说道，心里头却有点奇怪的感觉，指点这种说法，一向是用在前辈对晚辈的。但现在，楚暮虽然在辈分上不如楚虹，剑术修为却是远远的超越，也可以算剑术前辈。

　　楚暮没有回答，稍微思考了一下，而楚虹，则是一脸希冀的盯着楚暮，双眼闪闪发亮，目光灼热无比，看得楚暮要发晕。

　　而楚天，则是低着头贼笑着，同时也在想，要是楚暮真指点楚虹的话，自己是不是也应该在一边看看，对自己肯定有好处。

　　动手？不可能，怎么说，楚虹也都是他名义上的堂姐，和自己并没有任何的利益冲突。虽然说以前，她非常的看不起楚暮，但其中也有楚暮本身不争气的因素在内，何况她非常诚恳的道歉了，那低姿态足以打消楚暮心中的一丝不快。

　　再者，是楚虹的坚持，对剑术的一种热情。

　　最后的一点，才是最主要的，如果对剑术不够热情，没有那种至诚于剑的坚持，哪怕天赋再好，也无法在剑术的道路上走多远。

　　反过来，至诚于剑，就算是天赋一般，坚持下去，保持一如既往的热情，最终，也能够取得一番成就。这一点，在地球上，剑术师界，早已经有过不少的例子了，甚至，剑术师历史上就有几位剑术宗师，剑术天赋着实一般，是靠着对剑术的无比热情，至诚于剑，投入比其他剑术师更多倍的时间精力去修炼，最终才成就宗师的。

　　“吃好了没有？”楚暮停止思索，抬头瞥了楚虹一眼，淡淡问道。

　　“好……好了。”楚虹显得很紧张，尽管她的倔强劲上来了，但内心还是很忐忑的，有点害羞，怎么说，她都是一个女孩子。

　　“走吧。”楚暮站了起来，转身往外走去。

　　“去哪里？”下意识脱口而出，楚虹就有点后悔了，这几天虽然一直紧跟着楚暮，几乎变成小尾巴，但也知道楚暮这个人话不多，总是一副风轻云淡的样子，应该是不喜欢别人多问的那种。

　　“练剑。”门外传来楚暮的声音。

　　“练剑……”楚虹喃喃重复一遍，似乎呆住了。

　　“走啊，还愣着干什么。”楚天放下碗筷跳起来，抓起一边的百炼剑，推了楚虹一把，急急忙忙冲了出去。

　　“练剑！”楚虹双眼暴闪出无比欣喜的光芒，抓起剑，急急忙忙冲了出去，冲到门口时才想起什么顿住脚步，急忙转身对楚行云夫妇行礼后，又转身匆忙离去。

　　“这孩子……”李云兰笑了笑，道。

　　……

　　“练一遍基础剑术。”行云院空地上，楚暮对楚虹说道。

　　虽然不明白，但楚虹还是依照楚暮的话练起基础剑术，楚天在一边看着，觉得这一幕好像梦幻，和以前对比起来，当真是相差太多太多了。

　　不一会儿，楚虹就练完基础剑术了，有些忐忑的看着楚暮。

　　“基础剑术，是历代剑者总结出来的必修剑术，不可缺少。”楚暮不徐不疾开口说道：“万丈高楼平地起，不练基础剑术，就等于建造房子不打好地基，无法建高，否则会崩塌。对于一名真正的剑者而言，基础剑术，是贯彻一生的剑术，必须练，而且还要练得无比的纯熟，随心所欲。”

　　楚虹连忙调整心态，聚精会神的听着，而楚天也竖起耳朵。

　　“你的基础剑术，还不够熟练，还需要加强。”楚暮道，楚虹脸色微微一变，有点不服气，正想要反驳之际，却想到几天前，自己在楚暮面前，连出剑都无法控制，就什么也说不出来。

　　“我没有义务也没有责任指点你的剑术，要不是看在你对剑术的热情上，我是不会跟你说这些的，听不听，在于你。”楚暮道：“我给你一个建议，每天，抽出半个时辰修炼基础剑术，然后，再练其他剑术。”

　　“你也是这么修炼的吗？”楚虹问道。

　　“嗯。”楚暮点点头：“把你所掌握的其他剑术，也练一遍。”

　　楚虹再练出剑，修炼起来。

　　挽花剑术，入门剑术；十花剑术，低阶剑术；百花剑术，中阶剑术，三门剑术，全部和花有关，一时间，楚暮和楚天只看到漫天花朵绽放，百花争艳般的绚烂。

　　楚天是看得眼花缭乱，尤其是百花剑术，但在楚暮的视剑之下，每一剑的轨迹，都清晰显现，如果楚暮愿意，他甚至能够依葫芦画瓢，将三门剑术重现。当然，没有三门剑术的口诀等等，想要真正掌握，只怕就需要好长一段时间的推衍了。

　　楚虹练完三门剑术之后，呼吸微微急促，脸上似乎闪过一抹自得，她对三门剑术的掌握，炉火纯青，连一些师姐们都自叹不如。

　　“不错。”楚暮点点头，让楚虹内心有小小的窃喜，但下一句话就让她的脸色一变：“只是，华丽有余，实用不足。”

　　“如果我没有说错的话，你这三门剑术，是一脉相承层层递进的，是不是有后续，还有千花剑术万花剑术？”楚暮随口说道，楚虹惊讶，因为百花剑派之中，的确有一套剑术，叫做千花剑术，是高阶剑术，至于是否有万花剑术她就不知道了。

　　“这三套剑术的精髓，在于花开花落所制造出来的幻，迷幻目标的视线，让他们无法发现你的剑，以奇和幻两个字为主。”楚暮说道，让楚虹无比的震惊，一脸见鬼似的表情。

　　当日，教她这三门剑术的师姐，也曾说过这三门剑术的精髓特征，唯有将精髓掌握，才算是掌握了三门剑术，而精髓就是奇和幻。

　　“你的确是掌握了奇和幻，但，只是有形却无神，勉强算大成而已，距离圆满，遥遥无期。”楚暮道，让楚虹和楚天相当的无语。要将一套剑术大成，并不容易，往往需要花费长时间的苦练，至于圆满，更难了，十有八九无法达到。

　　“我给你一个建议，每天半个时辰练基础剑术外，先练入门剑术，争取将入门剑术真正大成甚至圆满，那时候再去修炼低阶剑术，会更自然更顺畅，当低阶剑术真正大成或者圆满，再去修炼中阶剑术，以此类推。”楚暮淡淡说道。

　　“三门剑术一脉相承，互相补益，挽花剑术是十花剑术的基础，十花剑术是百花剑术的基础……”楚虹若有所思的频频点头。

　　“最后，再给你一个建议。剑术如剑如人，相对于以奇和幻为主的剑术，你更适合修炼水系或木系剑术，有机会，可以试一试。”楚暮说道，却不作任何解释：“这就是我给你的指点，你先修炼半个月，半个月后再来找我。”

　　说完，楚暮转身离去，留下若有所思的楚天和楚虹。


第40章 青兰镇！杀机密布

　　青兰镇，如同以往，人来人往龙蛇混杂。

　　一座很普通的院落中，快步冲进一道矫健身影。

　　“帮主，我们发现楚暮的行踪，离青兰镇还有十里。”青狼帮一帮众对段青狼拱手，道。

　　“好，通知下去，全部出动，我要他插翅难飞。”段青狼一把抓住旁边的剑，蹭的站了起来，脸上杀机浮现，厉喝道。

　　“是。”

　　……

　　“今天，应该就可以回到剑派中。”楚暮一边赶路，一边暗道。

　　此次返回楚家，为爷爷楚当雄贺寿，大有收获。

　　看风之画卷而有巨大收获，风之意境达到三成，领悟半步剑势，更是获得一门超阶剑技：风之相的传承。

　　往后，楚暮每天就是练练剑气，练练剑术，研究研究风之相和剑势，时不时和楚天过过招斗斗剑，和双亲聊聊天，每天都过得十分的惬意悠闲。

　　因为神乎其技的击败王麒的缘故，楚家少年子弟们，对楚暮的态度一百八十度的扭转，原先一个个看到楚暮要么是不理不睬，要么是不屑，要么是冷嘲热讽。

　　但现在一个个非常崇拜，看到楚暮都会觉得拘束，不敢多说一句话，却又很想和楚暮拉近关系，好让楚暮传授自己两招。

　　倔强的楚虹，得到楚暮的指点后，按照楚暮所说苦练剑术半个月，发现自己的剑术造诣，的确有了一丝丝的进步，这个发现，让她非常的惊喜。

　　按照楚暮所说的半个月之后又找了楚暮一趟，楚暮看了她的修炼成果，又指点了几句，楚虹如获至宝又返回修炼。

　　至于楚天，和韩瑞不同。

　　韩瑞见识到楚暮的剑术之后，再也不愿意和楚暮交手。但楚天，却非常的有韧性，一次次的主动找楚暮交手，一次次的被楚暮一剑两剑击败，却屡败屡战，从中找出不足，并且也按照楚暮所指点的进行修炼。二十天下来，剑术水平有了明显的提升。

　　只是，天下没有不散的宴席。

　　楚天楚虹都要返回各自的剑派，楚暮，也觉得，是时候离开了，他要返回青锋剑派，尽快将修为提升到八段巅峰，再突破到九段。

　　因为楚暮经过半个月对风之相的领悟，觉得这超阶剑技，只有修为达到化气境，才能够修炼施展，但若是进行一些改变，进行简化，剑气境时，就能够施展。

　　只不过，被楚暮简化过后的风之相，一施展，依然需要消耗很多的剑气，凭楚暮现在的剑气修为，还不足以支撑，他估计，只有修为突破到九段时，才能够勉强的施展。

　　至于剑势，与灵魂力量相关，使用剑势，会明显消耗灵魂力量。

　　让楚暮感到疑惑的是，他的灵魂是经过融合的，应该会比一般人更强上好几倍才对，最后，楚暮得出一个结论，那就是因为自己的剑势领悟不足，不够完整，只是半步剑势的缘故，所以施展才会多消耗灵魂力量，觉得精神疲惫。

　　“以我现在的实力，要击杀九段初期，不在话下，九段中期，也可以，九段后期，拿出全力应该也可以做到，至于九段巅峰，无法肯定。”楚暮对自己现在的实力，做了一个评估。

　　突然，楚暮看到前方，有许多人，当自己接近时，他还能够从这些人身上感受到一股杀机。

　　其中，以一个站在石头上的青袍大汉，杀机最为凌厉，散发出来的剑气波动，也最为强烈。

　　“围起来。”青袍大汉冷冷的盯着楚暮，挥手喝道。

　　“是！”声音整齐一致，掷地有声，周围的人迅速动身，形成包围圈，将楚暮包围在中间。

　　楚暮盯着那个青袍大汉，发现他的眉目，似乎有一点点的熟悉，好像在哪里看到却一时间想不起来。

　　包围楚暮的人，总共有三十个，统一穿着青色的短劲装，上面绣有凶恶狼头图案，一个个目露凶光，满脸凶神恶煞，一手握住剑柄，长剑出鞘三分，锋芒闪烁。

　　另外，加青袍大汉在内，还有八个人站在外围，紧紧的盯着楚暮，神色各异。

　　有的是一脸的冰冷，杀机凌厉，有的是一脸的玩味，好像看到猎物一样，有的则是像看死人的眼神，还有一个，眼珠子转来转去的显得十分的奸诈。

　　“你们有什么事？”楚暮扫过一圈后，视线落在青袍大汉身上，他可以看出，这群人以这个青袍大汉为主，这个青袍大汉的修为，也是最强的，看不透，估计超过八段。

　　同样看不透的，还有另外七个人，给楚暮的感觉，各有不同。

　　但楚暮，无所畏惧。

　　“本帮主段青狼。”青袍大汉冷冷说道：“楚暮，青锋剑派新晋内门弟子，害死我青狼帮三名重要成员，你必须给本帮主一个交代。”

　　楚暮闻言，顿时响起二十几天前，自己刚走出青兰镇不久时，三个要杀自己的剑者，其中那个长相平凡的中年人，眉目间看起来和这个段青狼，不就很接近吗。

　　“杀人者仁恒杀之，没什么好交代的。”楚暮淡淡回答道。

　　“好，有胆色，本帮主给你一个机会，马上把你背后的人交代出来，否则，本帮主要让你受尽三百六十种酷刑，活活把你折磨到死。”段青狼声色俱厉的威胁道。

　　楚暮一听，立刻反应过来，原来对方是以为，那三人的死，不是自己杀的，而是另有他人，这个他人，自然就是保护自己的人了。

　　“人是我杀的，你若是有本事，尽可动手，我就在这里。”尽管对方人多势众，并且有八个看不透修为，但楚暮并没有面对剑派长老的那种感觉，说明他们八个的剑气修为，都在剑气境。

　　而且，除了青袍大汉给楚暮的感觉比较高深之外，其他的七个，楚暮隐约可以判断出，他们的修为，都在八段之内，高于自己，那么，就是八段后期和巅峰了。

　　至于将自己包围起来的那三十个剑者，都只是七段初期和中期的修为，形如蝼蚁。

　　“好，看来，你是真寻死了。”段青狼一脸的阴狠，杀机愈发的浓郁，三十八个人散发出来的杀气腾腾，周围的空气，似乎都要凝固一般，让人窒息，剑拔弩张，一触即发。


第41章 一步一杀！火力全开

　　萧杀之气弥漫四周，令人要窒息。

　　楚暮神色也有几分的凝重，他盯着段青狼，眼角的余光却将周围纳入眼中，右手手指微微动着，随时都要拔剑杀人。

　　这些人的目光，就像是恶狼一样，凶恶无比，看楚暮如同看猎物。

　　段青狼露出一抹狰狞的笑：“给我抓住他，伤残不论，只要还剩一口气就行。”

　　“帮主，让我们四个来就行了。”外围之中，四个站在一起身高差不多体型差不多甚至连长相都有一点相似的中年剑者毛遂自荐。

　　“去吧。”段青狼狞笑道。

　　包围楚暮的剑者们当即主动让开，那四个估计剑气境八段后期或者巅峰修为的中年剑者，脸上都挂着一丝的玩味笑容，排列一条线，大步走向楚暮，一个个右手按住剑柄，随时都要拔剑。

　　“小鬼，我劝你还是束手就擒，免得到时候，缺胳膊断腿的，可不好看。”其中一个嘿嘿一笑，道。

　　“废话少说。”楚暮冷冷道，手指的弹动更快。

　　“敬酒不吃吃罚酒，上，让他知道，我们青狼四剑的厉害，让他明白，八段中期和八段后期的差距。”

　　铿锵声响起，四道闪亮剑光突然间同时从东西南北四方刺来，快，凌厉，锋芒，锐利逼人。

　　段青狼等人的脸上，都露出一抹冷笑，在他们看来，青狼四剑出手，四个角度攻击，轻而易举的就可以拿下楚暮。

　　霎时，只见一抹夺目的剑光撕裂天际，让人眼睛刺疼，不自觉的一眯，同时，耳边响起一道刺耳的铿锵之声，仿佛从天外贯穿时空而来。

　　当剑光沉寂，众人可以瞪大双眼看去时，发现楚暮保持着同样的姿势，剑，依然在鞘中。

　　而青狼四剑，则站在楚暮的东西南北，一个个神色木然，举剑刺出，指向楚暮，却顿在半空之中。

　　这情况，让人不明所以，不知道刚才拿到夺目刺眼的剑光，是怎么出现的。

　　豁然，段青狼等人的脸色大变，因为他们看到，青狼四剑的咽喉上，各自有一道猩红出现，蔓延，鲜血，缓缓流淌而出。

　　在那一瞬间，楚暮以超高的剑速拔剑出剑，一连四剑划过青狼四剑的咽喉，剑气更是传入其中，破坏，灭杀。

　　“杀！”就算是傻子也知道，楚暮的实力，不能以修为来定论了，段青狼更是相信了唐凡所说的话，青狼三绝，是死在楚暮的剑下。

　　一声厉喝，段青狼拔剑，说什么，他也不能让楚暮活下来，不管是之前的仇怨还是现在的仇恨，与楚暮之间，都只有你死我活的结局。

　　另外两个一脸冷意杀机的是青狼双杀，即刻拔剑，分左右，剑气凌厉纵横，杀向楚暮，他们两个，可都有着九段初期的修为。

　　“这个人是天才，真正的天才。”军师莫用在一边，有些畏惧，他曾经看过类似的人，能够轻易斩杀修为比自己更高的剑者，那是天才的专利。

　　莫用此人比较胆小奸诈，虽然有着九段中期的修为，却没有出手，反而缓缓后退，有一不对劲就离开的打算，他有心理阴影，看到那种可以越级击杀的天才，总会感到害怕。

　　青狼帮三十个七段剑者齐齐拔剑，剑光闪烁，如同群星璀璨，杀气弥漫，杀机袭卷，风动沙卷。

　　“青狼奔袭！”

　　三十个七段剑者出剑，只见三十匹青狼奔袭而来，一匹匹凶恶无比冲向楚暮，张嘴撕咬，直要将楚暮给撕成碎片。

　　“清风拂面！”

　　“清风缭乱！”

　　三成风之意境下，清风拂面清风缭乱的威力大增，直接达到中阶剑术杀招层次。

　　大片淡青色的风吹向四面八方，吹向三十匹凶恶青狼，吹得地面沙子滚动，层层弥漫，吹得那三十个剑者双眼迷离，不自觉的闭上双眼。

　　一道道杀机，森寒锐利，杀意凛然，一匹匹青狼在风中被吹散被绞杀，杀机纵横肆虐无边，三十个七段剑者的脖子上，统统出现一道红色痕迹，有鲜血溢出，被斩杀。

　　青狼双杀和段青狼杀至，一出手，就是中阶杀招。

　　“青狼左杀！”

　　“青狼右杀！”

　　“青狼啸月！”

　　“惊云杀！”

　　楚暮反击，惊云袭卷飞动炸开，与对方三招杀招对碰，但只是抵消青狼左杀和青狼右杀，青狼啸月直接杀至，杀机森寒无比，凌厉至极，仿佛深夜中有一匹青狼对月长啸，飞跃而起，直扑而下，必死杀机笼罩全身。

　　“外剑气斩！”

　　楚暮反应极快，四米多范围外剑气波动凝聚，虚空斩出，斩向青狼啸月。

　　青狼双杀杀招被抵消，立刻挥剑，斩出两道剑气外放杀向楚暮。

　　楚暮施展风中游身法，感受空气流动，自然而然闪避。

　　“剑气纵横！”青狼双杀立刻高速挥剑，双剑交叉，一道又一道的剑气，如同机关枪似的喷射而出，绞杀虚空，将楚暮周围十米范围完全笼罩。

　　楚暮脸色微微一变，虽然他剑术高明远胜对方，但外放剑气则是实打实的修为碰撞，与剑术造诣高低没有太大的关联。

　　全力施展风中游，没有丝毫保留，楚暮如同一道大风吹向一边，挪移开去闪避纵横剑气，剑气所过之处，地面被切割，留下无数凌乱痕迹，密密麻麻触目惊心。

　　“杀！”段青狼抓住瞬间时机，仓促斩出十字剑气，杀向楚暮。

　　楚暮全力施展风中游，正处于换气中，勉强闪避，却还是被一道剑气擦身而过，衣袖被撕裂，剑气护体发挥作用，挡住剑气切割。

　　“怎么会没受伤？”段青狼双眼大瞪，很费解，楚暮一剑斩出剑气，射向段青狼，回身，震荡青狼双杀两剑，剑光一转，夺目刺眼，随手一划，如同天马行空不留痕迹。

　　青狼双杀双眼大瞪，充满不可思议，因为他们只感觉到自己的咽喉被一股锋芒切过，冰冷森寒渗入，整个脖子冰凉一片，脑子在冰冷冲击之下，一阵发晕，鲜血横流汩汩直下。

　　一剑杀死青狼双杀，楚暮脚尖轻点，高高飞跃而起，如同乘风而上，一剑甩出，剑气袭卷如风穿梭。

　　“青狼奔袭！”

　　“青狼啸月！”

　　段青狼神色大变，内心惊骇万分，一连施展两式杀招，前后有青狼两匹，冲向半空杀来的楚暮。

　　“清风缭乱！”

　　“惊云杀！”

　　“清风绝杀！”

　　楚暮更强，淡青色的风仿佛来自虚无，吹袭着大地，吹向段青狼，让段青狼双眼迷离，黑发飞扬衣角飘动，咧咧作响。

　　清风之下，两匹青狼先后湮灭，如同被水冲散的墨汁，最终消散于无形。

　　两米长的淡青色风刃，撕裂重重清风，撕裂虚空般的杀向段青狼，速度极快，不可思议。

　　段青狼双眼大睁，眼中充斥着一道淡青色，不断的放大，似乎超出双眼的容纳范围，也超出了他的神经反应速度。

　　剑气成甲！

　　勉强将剑气调动聚集在身躯上凝成护甲。

　　陡然，段青狼只感觉到，自己的胸口，被重击，力量极大，并且有咔嚓之声传入双耳，整个人在重击之下无法控制的倒飞而出，并且，段青狼还感觉到自己的胸口仿佛被撕开了，传出一阵阵撕裂切割的痛楚，惨叫出声，鲜血喷射而出。

　　三成风之意境下的清风绝杀，尽管还是中阶杀招，但威力，比原来增加了三倍之多，不仅破开段青狼的剑气护甲，还将之胸口撕裂击伤。

　　飞出十几米重重落地，楚暮飞身而上，外剑气发放，一剑凌空劈斩。

　　“不……不要杀我……”段青狼刚从眩晕中清醒，便看到凌空出剑，顿时吓得魂飞魄散，凄厉的吼道。

　　回答他的却是一道残月般的剑气，斩落，扑哧一声，鲜血高高喷起。


第42章 重返剑派！今昔有别

　　“这家伙，倒是很机灵，已经跑得无影无踪了。”

　　杀死段青狼后，楚暮看去，除了自己，再无站立的人，但楚暮却记得，应该还有一人才对。

　　看样子，是已经逃走了。

　　“剑气境后期都能够杀死，虽然其中有几分的运气在内，但也说明我此时的实力，足以斩杀九段后期，看来寻常九段巅峰，我也能够抗衡一二。”楚暮暗自说道，收剑入鞘，走向尸体。

　　不多时，楚暮就在段青狼和青狼双杀以及青狼四剑的身上找到一些东西，至于那三十名七段剑者身上，倒是没有什么有价值的。

　　三瓶聚气丸，每瓶十颗，四瓶回气丸，每瓶十颗，四瓶止血丸，每瓶依然是十颗。此外，则是一门剑术和两门剑技，《青狼剑术》和《青狼双杀》以及《青狼啸月》。

　　其中，青狼剑术是一门低阶剑术，是青狼四剑身上找到的，而青狼双杀是一门奇特的中阶剑技，分左右两门，任何一门都有低阶剑技的威力。当两门左右合并联手施展时，威力会达到中阶，是青狼双杀所修炼的。

　　青狼啸月剑术也是中阶剑技，正是段青狼所修炼的剑技。

　　至于他们所使用的剑，都是百炼剑级别的，楚暮将之打包起来捆好，准备带回青锋剑派贡献出去，多多少少，也能够获得一点贡献点。

　　“这些家伙，来自于青狼帮，只是不知道青狼帮的总部在哪里？否则，倒是可以搜刮一番。”楚暮暗暗说道，也没有觉得惋惜，能获得是幸运，没有得到是正常：“不过，倒是可以找人问问。”

　　背起捆好七把剑，楚暮怀中揣着满满的东西，大步走向青兰镇。

　　此时，正是日当天空，普照大地之时，无数阳光照射大地，给这初冬带来几分的暖意。

　　当楚暮走进青兰镇的时候，几乎所有看到他的人，脸色纷纷一变，一个个非常的震撼和惊骇。

　　二十几天前所发生的事情，他们都已经知道了，青狼三绝的死。

　　而之前段青狼带着诸多手下出动，截杀楚暮之事，青兰镇中大多数人也都有所了解。

　　刚才，他们还看到青狼帮的军师莫用匆匆忙忙神色慌张的跑回青兰镇，还在纳闷到底发生了什么事情，没多久，又看到莫用带着大包袱匆忙远离，现在看到楚暮出现，而且还背着七把剑。

　　顿时，一个个有所猜测了。

　　旋即，一个个的目光，有些畏惧，竟然连青兰镇一霸的青狼帮主力都奈何不了他，看样子反而是被杀掉了。

　　楚暮也觉察到众人的目光，并没有放在心上，而是直接走向一个背剑的人，询问青狼帮所在之处，问了几个之后，无人清楚。却有人说看到青狼帮军师莫用带着大包袱匆忙离去，楚暮便知道这莫用已经将有价值的东西都带走了，追不上也便放弃。

　　青狼帮，只不过是他人手中一把针对自己的剑而已，而持剑人，就是青兰剑派的曜日长老。

　　要不是现在修为不足，楚暮只怕是要直接杀上青兰剑派，将曜日长老当场斩杀。

　　……

　　“看样子，青狼帮完蛋了。”

　　“是啊，估计连段青狼都被杀死了。”

　　“难怪军师莫用神色慌张的离去，哎，青狼帮真是倒霉，招惹了不该招惹的人。”

　　楚暮可不知道，他的名头，一点点的散播开去，渐渐出名了。

　　至少，整个青兰镇之内的所有势力所有人，都将楚暮当做了不可招惹的人物之一。

　　……

　　踩着弯弯曲曲的小路，楚暮上山，往青锋剑派而去。

　　约莫花了近两个时辰，楚暮才走到青锋剑派的山门。

　　青锋剑派的山门处，有两名七段弟子镇守，正好都认得楚暮，一看到楚暮，立刻神色恭敬的对楚暮行剑礼，高呼“楚师兄”。

　　楚暮也回了个剑礼，走进山门，只留下一个让两名弟子羡慕而又议论的背影。

　　……

　　“哈哈，太好了，我的剑气修为终于突破了。”赵铁木大笑道，语气激动万分。

　　“走，我们一起去杂务堂。”卫前也是满脸的激动，因为，他的剑气修为，也成功的突破到剑气境四段，可以不必做生活任务了。

　　往后，他们就能够有大把的时间好好修炼，争取修为更快提升，争取早一些突破，成为内门弟子，那是他们的一个梦想。

　　“走，去杂务堂。”赵铁木道，意气风发。

　　“不知道楚暮现在怎么样了？”突然，卫前下意识的冒出一句话，让赵铁木脚步顿住，神色一愣，旋即，既是高兴又是黯然。

　　说起来，楚暮比他们还晚了好几个月入门，住在同一间木屋当中。但没有想到的是，被打昏之后的楚暮一苏醒后，却脱胎换骨，好像换了个人似的，从此一路突飞猛进，先是突破到剑气境四段。

　　没多久，赵铁木和卫前就听到楚暮成为内门弟子的消息。

　　内门，那是他们的梦想所在之地，但距离他们，太远了，内门所发生的事情，偶尔只有一些比较重大的，会传到外门弟子耳中，自然赵铁木和卫前也会听到。

　　关于楚暮在内门三院大展风采，雄霸凌风院，剑斩王风，又霸占斗剑台一个月，还击败青兰剑派前来挑衅的苏化龙等等，不论是哪一件事，都让众人惊叹不已。

　　只是，在楚暮再次击败苏化龙之后，到现在，过去二十几天，再无消息。

　　“他啊……不知道，好久没消息了，不过，相信他一定不断的提升，一路高歌猛进，成为翱翔九天的神龙。”赵铁木内心非常的高兴，道，同时，也有种失落，为自己和楚暮之间的巨大落差而感到失落。

　　“好了，走吧，他是翱翔在九天之上的神龙，那我们也得努力才是。”卫前拍了拍赵铁木的肩膀，是安慰赵铁木也是安慰自己：“至少，我们曾经是楚暮的室友，都一起住了快一个月了，以后说出去倍儿有面子。”

　　“哈哈，说的也是。”赵铁木脸上的黯然一扫而空。

　　说着，两人一边笑着一边大步往杂务堂走去。

　　“赵兄，卫兄。”突然，身后传来一声呼唤，两人回头一看，顿时愣住了，如同雕像般的凝固，脸上涌出激动和不可置信，嘴唇微微哆嗦着：“楚……楚暮……哦不……楚师兄。”

　　“叫我楚暮就是了。”楚暮脸上挂着真诚的笑意，道。这两个人，曾经是室友，在自己失意时，也对自己照顾有加，楚暮一直心存感激。

　　赵铁木和卫前完全没有想到，会在这种情况下遇到楚暮，因此，显得有些局促不安，毕竟现在的楚暮和以前，完全不一样了。

　　“哦，你们都突破到剑气境四段了，恭喜恭喜。”楚暮笑道。

　　“是啊，才刚刚突破到四段的，这不，正要去杂务堂呢。”赵铁木笑道，说话都有点拘束了。

　　“对啊，没想到，我们运气这么好，竟然会遇到你。”卫前也笑道。

　　楚暮脸上依然有笑容，但内心却难免有一点黯然。

　　曾经豪迈的赵铁木，曾经刁钻的卫前，在此时，面对他，都变得不自然，变得拘束，变得不像平时的自己。

　　楚暮很清楚他们的这种心态，他也知道，当自己越来越厉害越走越远时，就会有一些曾经的朋友会渐渐跟不上脚步，掉落队伍，最终，那一份的友情变成了崇拜……仰望……甚至是敬畏……

　　原本打算和赵铁木卫前一同前往杂务堂拜访严宽的楚暮，突然间，没了心思，他伸手进怀中掏了掏，取出两个瓷瓶。

　　“这两瓶丹药，就算我给你们突破到剑气境四段的贺礼。”楚暮道，将瓷瓶递过去。

　　“这……这太贵重了……”赵铁木和卫前都感到惊喜和一丝的敬畏，不敢收。

　　“收下吧。”楚暮道：“这是我的一番心意。”

　　赵铁木和卫前互相看了看，最终，一人接过一瓶。

　　“好了，我还要回去凌风院报道，希望你们能够尽快提升修为，成为内门弟子，到时候，我们再把酒言欢。”楚暮道，潇洒转身离去。

　　“一定！”赵铁木和卫前没有回答，而是紧握手中的瓷瓶，暗暗下定决心。他们可不知道，那瓷瓶当中的丹药，可不是他们所想象的养气丸，而是价值更高的聚气丸，并且，还是十颗。


第43章 去留无意！云卷云舒

　　离开之后，楚暮觉得心头有点不顺，并没有着急返回凌风院，而是下意识的走着走着，不知不觉，就走到了断崖绝壁外。

　　“久违的地方。”

　　自从成为内门弟子之后，楚暮就再也没有来过这里，这一次，也算是故地重游了。

　　堵在洞口外的青草变得枯黄，楚暮拨开枯黄的草，弯腰穿过小小的洞口，迎面而来，就是一阵带着几许山间寒意的清风，入眼，更是一片翻腾涌动的白色云海。

　　转身，面对山壁，楚暮盯着山壁上一道道的痕迹，那是之前自己练剑术时所留下的剑气划痕，手指头在剑痕上轻轻的抹过。

　　这些剑痕，或者浅淡短，或者深刻长，纵横交错，看似凌乱。

　　手指头一一的划过剑痕，上面，早已经没有残留的剑气波动，楚暮双眼变得深邃，连他自己也不知道，究竟在想着什么。

　　转身，几步走到断崖边缘，似乎只要被大风一吹，就会掉落云海一般，但楚暮就如同那绝壁苍松般的巍然屹立，纹丝不动。

　　有风，有阳光，有云海翻腾，白云舒卷之间，构成一幅美丽而宏大浩瀚的画卷。

　　突然，楚暮眼中的深邃渐渐消失，变亮，心底的一丝阴霾，渐渐化开，如同被清水冲击的一滴墨汁般，变淡，最终，消散于无形。

　　“每个人都有各自的道路，各自的成长，各自的机遇，各自的开始和过程和终结。相遇是缘，相识是缘，相知是缘，若是能够结成好友，并路走下去，终归是一件好事。”楚暮喃喃自言自语，脸上带着微笑，尽是释然：“但，每个人，都是独一无二的整体，有的人注定只能蹒跚而行，有的人注定乘风御剑，最终不一。真正能够相交乃至一路相伴，也要是心性能够相符之辈。”

　　心宽天地，云海浩瀚，楚暮只觉得，自己的头脑，变得更加的清晰，周围的一切，变得更加的清晰，轻易感觉到。

　　眼前，翻腾的云海，仿佛都纳入了楚暮的眼中。

　　聚散离合……亦卷亦舒……云生云聚……云散云灭……终归是去留无意……生灭无相……

　　种种明悟，如泉水般的涌现，涌上楚暮心头，顿时，楚暮觉得自己如同置身于无尽云海之中，眼中周边，都有无数的连绵不绝的白云飞过……缠绕……回旋……

　　楚暮的双眼瞳孔，仿佛也变成了白色，如同白云般的缓缓飘动。

　　一刹那，楚暮仿佛也化身为一朵白云般的，融入无尽云海之中。

　　云之意境，在不知不觉当中，领悟渐渐加深。

　　楚暮感受不到时间的流逝，徜徉于无尽云海之中，忘却时间忘却世界忘却自我。

　　不知不觉，日暮西沉，夕阳红色如血，照耀西方天际，楚暮蓦然清醒，眼中有残红，才知道，原来自己在这里不知不觉的，站了半天时间了。

　　缓缓的呼出一口白气，如同云卷云舒变幻消散，楚暮发自内心一笑。

　　云之意境，在不知不觉当中，从半成，提升到一成。

　　“只是半成的提升而已，果然，第二个意境的领悟难度，要成倍的提升。”楚暮暗道。

　　若是云之意境是楚暮领悟的第一意境的话，那么方才，也许都可以提升到一成半了。

　　心中已经释然，再无隔阂，楚暮毫不留恋，转身，衣诀飞扬，大步离去。

　　如风，去留无意，如云，生灭无相……风轻云淡……挥一挥衣袖，不带走丝毫云彩……

　　……

　　一路轻快，整个人，仿佛要飞腾而起，楚暮先去内务堂，用七把百炼剑级别的剑换取三十五贡献点，继而内门三院赶去。

　　“不知道小薇有没有做我的饭？”楚暮暗道，旋即一笑：“她并不知道我会回来，想必也不会做我的饭吧，将就干粮先过一顿吧。”

　　很快，楚暮就来到凌风院的石碑前。

　　看了一眼石碑，却没有什么感觉，楚暮没有强求，路过石碑，大步往凌风院的碎石小道走去。

　　这时候，对面，走来两道身影，一道青色一道白色，赫然是男弟子和女弟子。

　　“是他们……”楚暮目光锐利，一眼便看清那两人的长相，眉头微微一皱。

　　与此同时，一男一女两内门弟子，也看到楚暮，先是一愣，继而，脸色一变。

　　女弟子是一脸的欣喜，大步飞奔过来，就像是久别情郎的少女看到心上人归来，迫不及待的表现一般。

　　男弟子脸色一变，眼中闪过一抹恼怒和一抹冷意，急忙施展身法，嗖的一下子越过女弟子，出现在楚暮面前。

　　“你总算回来了。”男弟子的语气，十分的生硬，带着一丝的敌意和命令，让楚暮听着打从心里不舒服。

　　“好狗不挡道。”此人正是当日在斗剑台上威胁他的主殿精英弟子闻人云，对他，楚暮自然是不会客气了。

　　“你……”闻人云脸色一沉，黑得吓人，一手更是抓住剑柄，眼中有凌厉精锐如剑。

　　“闻人师兄，你让一让。”女弟子，正是自称主殿一脉剑术第一人却被楚暮轻易击败的罗玉玲，只听她脆声道，闻人云恶狠狠的瞪着楚暮，松开剑柄挪移脚步到一边。

　　罗玉玲走了上来，一股清淡香风扑面而来。

　　“楚暮，我要你陪我练剑。”罗玉玲看着楚暮，眼底有丝丝的委屈有丝丝的喜悦，也有一种理所当然。

　　自从被楚暮轻易击败之后，又听到楚暮所说的话，罗玉玲愤然离去后，将委屈告诉她爹。

　　结果她爹却笑了笑，叫来几个修为和她差不多的主殿内门弟子，不许留手，拿出全部的实力与罗玉玲一战。

　　罗玉玲才发现，这几个平时都挡不住她十剑的师弟们，一个个剑术高明，和自己竟然不相上下，她才醒悟，原来，以前都是让着她的。

　　先是恼怒，而后冷静下来思考，罗玉玲总算是明白过来，那只不过是师兄师弟们对自己的爱护，但，这显然不是她想要的。

　　所以，罗玉玲就想到了楚暮，这个敢于直接几剑击败她的人，接下去，有关于楚暮的一切都被挖掘出来，让罗玉玲惊叹，也因此萌生向楚暮学习剑术的想法。

　　她是谁？她可是青锋剑派掌教的女儿，身份尊贵啊，也不可能说让楚暮指点她剑术，于是就想出让楚暮陪她练剑的说法。

　　在罗玉玲想来，她亲自上门请求楚暮教她剑术，那就是楚暮的荣幸，楚暮必须得千恩万谢感激不尽才行，因此，她就动身前来凌风院，闻人云跟屁虫似的跟上。

　　没想到，楚暮竟然不在，这让兴冲冲的罗玉玲好像被泼了冷水似的，往后一段时间，罗玉玲隔三差五的就来凌风院找楚暮，还是找不到。

　　因而，内心倍感委屈，正暗暗告诉自己，楚暮也没有什么了不起的，想陪本小姐剑术的人，多了去了，不差楚暮一个。

　　没想到，要离开凌风院时，却看到楚暮从对面走来。

　　“没兴趣。”楚暮闻言，想也不想，冷淡回应一句，绕过罗玉玲大步走去。

　　“站住。”闻人云一闪身拦住楚暮，怒道，要拔剑。

　　“让开。”楚暮扫了闻人云一眼，神色淡漠，不过是剑气境九段中期的修为，楚暮还不放在眼里。

　　“你……”闻人云觉得自己就快忍受不住拔剑了。

　　“闻人师兄，住手。”罗玉玲转身喝道，旋即看着楚暮：“我现在就去告诉我爹，命令你，以后专门陪我练剑。”

　　楚暮没有回答，几乎无视般的往前走去，一瞬间的气势让闻人云不知不觉避开。

　　看着楚暮离去的背影，罗玉玲内心更是委屈万分，强忍着没有落泪，却是握紧小手暗暗决定，一定要让爹爹下命令，让他陪自己练剑，不管是为了出一口气还是为了其他。


第44章 斗剑留名！前无古人

　　楚暮归来，出乎李薇意料，更是让李薇万分欣喜，急急忙忙的准备更多的美食，准备好好的犒劳楚暮一把。

　　对此，楚暮笑了笑，没有拒绝，而是坐在二楼的阳台上，看着昏暗的天空，什么都不去想，将自己的思想放空。

　　直到李薇将香喷喷的饭菜端上来，楚暮才回过神来，慢慢的享受起来，而李薇，则安安静静的坐在一边看着楚暮用膳，时不时的聊上两句。

　　之后，楚暮又让李薇练练剑术，看看他不在的这近一个月之内，有多少进步，顺便指点一番。

　　楚暮也发现，李薇的修为，竟然突破到剑气境六段了，处于初期，他心头一动，取出最后的一瓶聚气丸。这东西对他已经没有什么用处了，但对于李薇却有大用。

　　李薇既是高兴又是感激，估计一晚上，都要做美梦笑醒了。

　　细语交谈，身心放松，这种感觉，偶尔享受一下，还是很惬意的，尤其是对领悟了风云双意境的楚暮而言，更是贴切。

　　“明天，先去拜见凌风掌院，再去斗剑台，接下去的时间，就全力获取练气丸，尽快将修为提升到八段巅峰。”楚暮暗道，洗漱完睡下。

　　……

　　“你回来了，不错，修为又提升了一些。”凌风掌院看着楚暮，眼睛闪过一抹晶亮，笑道。他只是看到楚暮的修为从八段初期提升到中期，并不知道楚暮的风之意境领悟意境达到三成，而且，还有第二意境云之意境也达到了一成，更是拥有了一招超阶剑技的传承，还领悟了他不曾领悟的剑势。

　　否则，可能会被直接吓尿了。

　　“此次回家，有所收获。”楚暮也笑道。

　　“很好，以你现在八段中期的剑气修为，加上二成风之意境和精湛绝伦的剑术，可以横扫本派任何八段弟子，就算是九段初期中期的精英弟子，也不见得是你的对手，可以媲美九段后期甚至巅峰了。”凌风掌院抚掌笑道，十分开心：“再过两个月左右，就是我们三年一次青锋斗剑盛会。以往我们内门三院，都只是走走过场而已，根本就拿不到任何的名次，但这一次，相信你可以在斗剑盛会上一展头角。”

　　“掌院，这青锋斗剑盛会，能不能和我说的详细一点。”楚暮带着几分好奇，道。

　　“青锋斗剑盛会，是本派创建百年后才开始的，每间隔三年，举办一次。”凌风掌院慢慢说道：“理论上，任何弟子，都有资格参与，但真正能够上青锋斗剑盛会的，却都是剑气境八段九段修为的弟子。你也知道，不管是主殿一脉的内门弟子还是我们三院的内门弟子，一旦突破到九段，就会成为主殿一脉的精英弟子。所以八段弟子往往都只是走走过场，见识见识而已，只有九段弟子才能够真正战斗到最后，最终能够获得前三名的，往往都是九段巅峰。”

　　楚暮点点头。

　　“我告诉你，每一届斗剑盛会前三名的奖励，都一致，从未变过。但对于任何一名剑者而言，都有着致命的吸引力。”凌风掌院又是神秘又是向往的样子，觉得已经引起楚暮足够的好奇心之后，方才继续卖弄般地说道：“你也知道，当一名剑者领悟第一种意境之后，想要领悟第二种意境，难度会成倍的提升。而青锋斗剑盛会的前三名奖励就是参悟青锋剑碑各三天两天和一天时间，有半成的概率领悟金之意境，有一成的概率领悟到一招高阶剑技，三成概率领悟到一招中阶金系剑技，怎么样？够不够吸引力。”

　　“金之意境……”楚暮真实惊讶了。

　　如今他已经领悟了风之意境和云之意境，如果再领悟金之意境的话，那就是具备三种意境了。

　　而且，领悟意境的好处，楚暮已经深刻的体会到了。

　　意境，不仅可以增幅同系剑术剑技的威力，而且对于同系剑术剑技的修炼，有明显的辅助加速作用。

　　而且，金系号称各系之中最为锋利的，楚暮心动了。

　　“心动了是吧？其实我也很心动，只不过，青锋剑碑，每个人都是第一次参悟效果最好，往后越来越弱。”凌风掌院不无惋惜的叹道：“可惜啊，当年我参悟青锋剑碑，却只是领悟一式中阶剑技而已。如果你能够在斗剑盛会开始前，将修为提升到八段巅峰，说不定还可以和那些九段巅峰的弟子一争高下，争夺前三啊。”

　　“会的。”楚暮点点头：“掌院，没有其他什么事的话，我就先走了。”

　　“等等，你小子，招惹掌教千金了？”凌风掌院说着，用一种怪异的眼神看着楚暮。

　　“掌教千金？”楚暮稍稍一愣，脑中闪过一抹白色的身影，才恍然大悟，原来是掌教千金啊，难怪，如此的任性娇惯：“算是吧。”

　　“你真牛。”凌风掌院无语的看着楚暮好一会儿，才伸出拇指，道：“昨晚主殿一名长老找过我，希望你可以陪她练剑。”

　　“我没有时间。”楚暮眼中闪过一抹歉意，淡淡说道：“掌院，没有其他事，我先走了。”

　　“我就知道你会这么说，去吧。”凌风掌院笑道，对这样的事情，也不重视，不过是娇生惯养的脾气罢了。

　　……

　　告别凌风掌院后，楚暮直接前往斗剑台。

　　陈金看到楚暮出现先是一愣，继而大喜，而其他的弟子们一看到楚暮，一个个激动无比，激动的同时内心却又非常的复杂。

　　“希望这一次，你可以打破以往的记录，创造一个全新的记录。”陈金将未开锋的百炼剑递给楚暮，郑重说道。

　　“两个月。”楚暮接过剑，说了一句，让陈金更加激动。

　　楚暮上台。

　　“楚师兄，一个月不见，我的剑术比以前更精深了，请指教。”守台者对楚暮行剑礼后，道，神色有点兴奋，又警惕无比。

　　“请。”楚暮回剑礼，微微一笑。

　　楚暮让对方尽情的攻击了十几剑后，一剑将对方击败，接下去，斗剑台就是楚暮的天下，楚暮又一次的霸占斗剑台。

　　两个月，整整持续了两个月的时间，楚暮每一天，都会在斗剑台上，同时，斗剑碑上的最高处，留下了刻有楚暮姓名的青铜小剑，象征着一种前无古人无可超越的荣耀。


第45章 八段巅峰！青锋盛会

　　“不知道，这个记录，会保持多少年，才会被后来者打破。”陈金执事看着斗剑碑最高一栏的唯一一把青铜小剑，喃喃自言自语：“这是属于楚暮的荣耀，也是属于我陈金的荣耀，甚至会是属于青锋剑派的荣耀。”

　　两个月后，楚暮不在出现，因为众人都知道，楚暮的修为，已经不需要再来斗剑台。在这里，留下了楚暮的身影，留下他的传说，留下他的剑，每一剑，都是那么的精妙绝伦，每一剑，都是那么的惊艳绝世，叫人流连忘返，无法忘怀。

　　……

　　凌风院九十一号楼阁二楼阳台，楚暮盘腿坐着，百炼剑搁在双腿上，双眼自然闭合，意念集中，剑气搬运。

　　中元剑气决，已然修炼到第四层顶峰，再有突破，就是第五层，最后一层。

　　而楚暮的修为，也卡在八段后期到巅峰之间，只要将这一颗练气丸完全消化之后，便能够成功晋升到八段巅峰。

　　二十四大周天，一大周天又一大周天，练气丸的药力，一点点的被楚暮吸收，转化为中元剑气。

　　蓦然，楚暮只感觉到自己的剑气一顿，似乎发生某种变化，似乎变得更多了一点，更精纯了一点，他便知道，自己不仅达到了八段巅峰，中元剑气决也同时达到五层。

　　可惜，中元剑气决只是很普通的一门剑气诀，并没有什么特殊之处，每一层的突破，都只是让中元剑气更精纯一点而已。

　　“两个月下来，我的剑气修为如愿以偿，达到八段巅峰，宗师控制外剑气范围，也达到五米。”楚暮想着：“可惜，风云两已经没有丝毫加深，倒是剑势的领悟有所深入，却不明显。至于青狼剑术和青狼双杀剑技以及青狼啸月剑技，已经大成。”

　　青狼剑术和青狼双杀剑技以及青狼啸月剑技，楚暮不过是处于一种兴趣才修炼的，并未作为重点。

　　“论整体实力，比两个月之前，又强了三四分。”

　　“只是感觉，以如今的修为，想要施展简化版的风之相，似乎还很有难度，会非常的勉强。”

　　两个月下来，楚暮也从未停止风之相的领悟，日渐加深，理论上，已经是小成，若是修为足够的情况下，完全能够施展出来。

　　“师兄，该用晚膳了。”李薇端着香喷喷的饭菜一脸微笑的走了过来。

　　“辛苦你了。”楚暮笑道，将其他的想法暂且抛开，专心享用起李薇精心烹饪的美食。

　　这两个月，李薇的进步也很明显，有楚暮的那一瓶聚气丸相助，加上两个月的苦练，李薇的剑气修为，已经达到六段后期。

　　至于剑术，飞云剑术濒临圆满，凌风剑术濒临大成，而这一切，除了与李薇本身的刻苦和天分外，还与楚暮时不时的指点分不开。

　　“不错啊，用不了多久，你就能够达到七段，晋升为内门弟子了。”楚暮用完晚膳之后，对李薇笑道。

　　“这一切，都是楚师兄尽心尽力帮衬指点我的。”李薇窃喜道，小脸红扑扑的。

　　“呵呵，我不过是略施援手罢了。”楚暮微笑道，想到指点两个字，脸色顿时有点怪异，因为他突然想起那个人：罗玉玲。

　　是的，两个月之前，楚暮拒绝凌风掌院所说的给罗玉玲陪练剑术之后，时不时的，罗玉玲就会到斗剑台找他，非要上台和他斗剑。

　　虽然每一次，都会被楚暮轻易的击败，也每一次在击败之后，满心委屈的模样，但下一次仍然会出现，有一种屡战屡败的坚韧。

　　尽管楚暮并没有答应罗玉玲偶然提出专门陪她练剑的提议，却也不会拒绝在斗剑台上与罗玉玲斗剑。

　　在楚暮的眼里，罗玉玲此人，其实不过是一个被宠坏的被许多人捧在手里新被娇惯习惯了的少女罢了，并无善恶。

　　至于闻人云，在楚暮的眼中，不过是一只蚂蚱罢了。

　　“明日，就是青锋斗剑盛会开启之日。”楚暮起身，看着黑暗的天空，看着黑夜中闪烁的寒星，一股豪情溢满心间，荡漾胸口：“前三名，我必须占据一名，青锋剑碑，金之意境！”

　　……

　　次日黎明，入冬后的天气，更冷了，池塘边布满一层霜华，连呼吸，都感觉自己的口鼻冰凉冰凉的，一股股的白气进进出出。

　　楚暮依然起早，用冰冷的水洗漱后，整个人精神抖擞。

　　中元剑气决，必修，二十四大周天之后，楚暮八段巅峰的剑气修为，巩固了一点。

　　剑气护体秘法，只有第一层第二层，缺少后续，因此，楚暮也无从修炼。

　　当楚暮练完中元剑气决时，带剑下楼，正巧李薇走出房间，到楼外练剑。

　　看了一遍，稍微指点后，楚暮来到凌风剑台，打算练几遍剑术，却发现，尽管天气寒冷，四处可见霜华，凌风剑台上却有四十几名内门弟子，正热火朝天的练剑，将这一分的寒意驱散。

　　“楚师兄，早。”

　　“楚师兄，你来了。”

　　这些内门弟子们，一个个看到楚暮，纷纷行剑礼，高声呼喊。

　　楚暮回剑礼后，拔剑，练起剑术，而四十几名弟子和陆续赶来的弟子们，则里三圈外三圈的看着楚暮练剑。

　　“哦，原来如此，凌风剑术的这一式应该是这么施展才对。”

　　“看了楚师兄练剑，我才知道我的剑术是多么的拙劣。”

　　“是啊，楚师兄的剑术，神鬼莫测，无人能及。”

　　诸多内门弟子们纷纷暗自点头，时不时的露出恍然大悟的神色。

　　李阳也在其中，他已经将心态调整过来，不再纠结于以往，而韩瑞，也非常的虚心，看楚暮的眼神，多了一分的敬畏。

　　在凌风剑台，楚暮并未呆久，只是练了一小会后，收剑离去，往凌风掌院之处。

　　因为前几天，凌风掌院就已经让一名执事通知楚暮，在今日，必须到他那里去，事关青锋斗剑盛会。

　　这样的盛会，楚暮说什么也不会放过，青锋剑碑……金之意境……

　　“楚师兄慢走。”

　　“多谢楚师兄的指点。”

　　内门弟子们，纷纷对楚暮行剑礼，恭送楚暮离去。

　　这样的待遇，哪怕是凌风掌院，也不曾享受，足见现在的楚暮在凌风院诸多弟子心目当中的地位，是常人所无法企及的，只能仰望。


第46章 让楚暮给主殿一脉一个惊喜

　　“不错，你的修为，果真达到了八段巅峰，正好。”凌风掌院双眼闪亮闪亮，看着楚暮，频频点头：“若是突破到九段的话，那你就得列入主殿作为精英弟子。这八段巅峰，配合上你的剑术，再加上二成风之意境，九段巅峰的弟子，你也可以一战，说不定，还能够取胜，争夺前三。”

　　“前三，必然有我。”楚暮道，平淡的语气中有一种非我莫属的自信。

　　“好，哈哈。”凌风掌院笑得十分的开心：“这一次，就要让主殿的那些人看看，我们内门三院，并不是每一次都走过场，这一次，要让他们惊爆眼珠。”

　　楚暮没有说话，看着凌风掌院，能够感受到他那种发自内心的激动和喜悦以及……期望。

　　“走吧，三院集合一下，该去主殿了。”大笑之后，凌风掌院恢复冷静，带着剑，对楚暮笑道。

　　“每一届的青锋斗剑盛会，我们三院，都会选出两个名额参与。”一边走，凌风掌院一边说道：“不过这一次，我们凌风院，只需要你参与就足够了。多一个少一个，根本就没有任何的差别。”

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　没多久，楚暮便和凌风掌院，来到一座小小的山门之处，而在这山门处有两名剑气境八段的弟子镇守着，此外，还有六个人。

　　“李掌院，你来的好慢啊。”六人之中，有两人年纪和凌风掌院差不多，一男一女，说话者正是男性，相貌威严，有点苦瓜脸，声音沉闷。而那女子的长相说不上有多美丽，但却给人温婉若水的感觉，总是带着淡淡的微笑，很容易让人心生好感。

　　“是你们来得太早了。”凌风掌院笑着回应道，目光在另外四名弟子的脸上扫过。

　　与此同时，那四名弟子也看到了楚暮，顿时眼睛一亮，有欣喜有崇拜有敬畏等等各种混合的情绪。

　　“楚暮，他是鸣雷院掌院，她是碧水院掌院。”凌风掌院对楚暮介绍道，旋即，看着鸣雷掌院和碧水掌院，道：“他就是楚暮，我们凌风院这一次，就由楚暮出场。”

　　“他就是楚暮！”鸣雷掌院和碧水张元的视线齐齐落在楚暮身上，精芒闪烁，如电如水，顿时让楚暮倍感压力，有一种周围的空气凝固，浑身被束缚的感觉，并且，仿佛要被看穿一样。

　　但楚暮不动声色脸色未变，反而对鸣雷掌院和碧水掌院行剑礼。

　　“的确是有点本事，难怪能够斩杀王风，希望面对主殿的精英弟子时，你还能够对抗，不要丢了凌风院的脸。”鸣雷掌院的语气有点生硬，态度并不友好。

　　“八段巅峰的剑气修为，听说你的剑术精湛绝伦远胜其他弟子，希望你能够在此次青锋斗剑盛会上，取得一个较好的名次，给主殿一脉一个惊喜。”碧水掌院笑容可掬，话语轻柔如水，态度和善。

　　“哈哈，你们拭目以待吧，这一次，楚暮一定会给主殿一脉一个大大的惊喜。”凌风掌院笑道，充满了对楚暮的信心，因为，他可是知道楚暮的实力。

　　楚暮修炼的剑术，是凌风剑术清风剑术，领悟的是风之意境，二成风之意境之下，风系剑术的威力会增加两倍，而且攻击速度也会有明显的提升。

　　原本风系剑术的速度就非常的快，增幅之下，就更快了，威力双倍增加，更是强悍非常，并且还有很重要的一点，对于修炼同一系剑术的剑者而言，有没有领悟同系的意境相差更大，完全是可以形成一种削弱乃至压制。

　　就如同楚家当中，楚暮对王麒时，王麒用的也是风系剑术，结果就被楚暮压得死死的，修为比楚暮高出一段也无济于事。

　　“哼，希望吧。”鸣雷掌院的态度仍然不友善，冷声一声，道。

　　“走吧，我们该上去了。”碧水掌院的笑仍然是那么的温和，道。

　　走过小山门，再往前的碎石小路走出一百米左右，就是一层一层往上的阶梯，通往主殿。

　　“这阶梯，叫做天梯，总共有九百九十九个。”凌风掌院笑着对楚暮介绍道：“主殿一脉和三院，虽然同属青锋剑派，但在一定程度上也可以算是剑派之下的两个分支。这天梯的用处，就是主殿一脉每五年一次对外招收弟子初试考核所用，唯有在规定的时间内走过天梯，才能够进入复试。”

　　“原来如此。”楚暮恍然，他正奇怪，内门三院的弟子一旦晋升到剑气九段，立刻成为主殿一脉精英弟子，那么，主殿一脉的那些九段以下的弟子又是哪里来的？

　　现在听凌风掌院这么一说，楚暮终于明白过来了。

　　“对了，楚暮，鸣雷掌院的态度，你不必放在心上。”凌风掌院的嘴唇微微一动，没有声音，但楚暮的耳中却直接响起：“他会这么不友善的对待你，完全是因为王风的关系。原本的王风，是被定为鸣雷院此次参加青锋斗剑盛会的人选之一，另外一个则是何凯明。但现在，何凯明成为精英弟子，王风又死在你手里，鸣雷掌院无人可用，只能挑选两名普通的八段巅峰弟子凑数，所以，心里头铁定是非常的郁闷。不过，只要你在此次的斗剑盛会上，名列前茅甚至夺得前三，他对你的态度就会发生一百八十度的变化。”

　　“嗯，我并不在意。”楚暮轻声道，他可没有剑气传音的本事，突然，楚暮想到自己是有外剑气的，能不能控制外剑气，做出类似于剑气传音的能力。

　　楚暮知道，平时说话，声音是依靠空气来传播的，那么，自己能够控制外剑气，是不是可以做到直接将声音通过外剑气传到对方的耳中而不分散，让他人无法听到。

　　想到这里，楚暮就思索起来，没有说话。

　　九百九十九个阶梯，一步一步往上走去，也是需要花费相当一些时间的。

　　终于，八人走上最后一个阶梯，呈现在众人眼前的是一个用青色石板铺成的广场一般的空地，显得很大。这是主殿外练剑场，中间有一个凸起半米高的直径二十米的圆形平台，是主殿内门弟子切磋所用的剑台。

　　尽头，则是一座大殿，以青色为底，巍峨矗立，有一股凌厉锋芒环绕，如同一把巨剑直指天穹，锋芒尽显。

　　“那就是青锋主殿，此次进行青锋斗剑盛会的地点，就是主殿之后的内练剑场上，走吧。”凌风掌院说道，八个人，怀揣着各自不同的心情和同样的激动，大步走向巍峨的主殿。

　　阳光洒落在外练剑场上，如同发光的白纱落在楚暮八人的身上，让他们感到丝丝的暖意，迎面走去的是未来和希望，他们的内心，更是火热，就像是天空上普照万物的太阳。


第47章 你祈祷最好不好遇到我

　　青锋斗剑盛会，三年一届，非常盛大，上至掌教下至外门弟子，都调动起来。

　　外门弟子，自然是没有参与的资格。只不过，他们当中的一些人会被选出来当做临时的侍者，给掌教掌院长老们添茶送水，同时，还能够亲眼目睹这一场盛会，对于他们而言，这就像是被馅饼砸中一样。

　　当楚暮八个人来到内练剑场时，这里，已经聚集了一百多近两百号人了，都是主殿一脉。

　　内练剑场，自然不可能有外练剑场那么大，但同时容纳这一百多号人，却还是轻松至极。

　　楚暮缓缓扫过，内练剑场之中，也有一座圆形的二十米直径的剑台。此外，在距离剑台约莫二十米的内练剑场四个边角，则有四座五米高度十米直径的观剑台，作用，自然是用来让人呆在上面，观看斗剑的。

　　每一座观剑台的后面，都有一道小小的阶梯连接地面。

　　“那位，就是我们青锋剑派的掌教罗天雄。”凌风掌院示意正前方的观剑台上，坐在最中间椅子上的面目粗犷身形高大健壮的中年人，对楚暮低声说道：“旁边的那些，则是主殿一脉的长老以及要参与斗剑盛会的精英弟子。”

　　楚暮深深看了一眼，点点头，看向其他三个观剑台，上面只有椅子和桌子，却空无一人。

　　“掌院，那这些人，不参与青锋斗剑吗？”楚暮转移视线，扫过练剑场上那些距离中间剑台有二十米远的一百多号人，轻声问道。

　　“当然。”凌风掌院扫过一眼，笑道：“这些，都是主殿一脉的内门弟子，他们只是来这里观看的。在主殿，唯有精英弟子，才有资格参与青锋斗剑盛会，至于我们三院，则因为最厉害的弟子只是八段修为，所以被准许，每一次可以有两个名额参与。”

　　“每一次，我们三院，都只是走走过场而已。”碧水掌院笑道。

　　“掌院，那这对我们三院不是很不公平吗？”碧水院一名弟子轻声问道。

　　“公平？这个世界，从来就无所谓公平。”鸣雷掌院的眼中闪过一抹的讥诮，冷笑一声，道。

　　“也不能这么说，其实，我们内门三院最初创建的目的，就是分担主殿的压力，同时，也形成一种剑派内部的良性竞争。”凌风掌院笑着解释道：“简单的说，我们内门三院，虽然在某些程度是独立于主殿的，但和主殿之间还是有着密不可分的联系。比如，当一名内门弟子的修为突破到九段之后，就要进入主殿，成为精英弟子，得到更好的培养。说到底，不管是主殿还是三院，目的都只有一个，那就是壮大青锋剑派。”

　　“虽然是这么说，但多年下来，这个性质，已经有一点改变了。原本，让三院各自两名弟子参与，是为了让他们增长见识，亲身体会到自己与精英弟子之间的差距，可以有更明确的目标。”碧水掌院接过话，轻声说道，眉目间有一抹的忧愁：“但现在，每一届的青锋斗剑盛会，对于我们三院而言，都是噩梦一般的，总会被人嘲笑，上台斗剑的弟子也往往会受到各种打击。”

　　说到这里，鸣雷院和碧水院的四名弟子脸色微微发白，显然是对此有所了解。

　　楚暮若有所思，没有接话。

　　“放心，这一次，有楚暮在，一定会给主殿一脉一个惊喜的，如果他们继续嘲笑，那么，楚暮的表现就会狠狠的在他们脸上扇一个耳光。”凌风掌院挂起一抹充满自信的微笑，道。

　　鸣雷掌院出奇的没有打击楚暮，四个弟子也是双眼亮闪闪的看着楚暮，而碧水掌院，更是笑着柔声说道：“楚暮，你可要好好的表现，那不仅是为凌风院争光，我们两院也能够沾光。”

　　“我会尽力的。”楚暮轻声说道。

　　“我们先上观剑台吧。”凌风掌院轻声说道，旋即，他带着楚暮走向凌风院的观剑台，而鸣雷掌院和碧水掌院则带着各自的两名弟子，走向各自的观剑台上。

　　居高临下，别有一番滋味。

　　这个时候，从外面，有一大群人涌了进来，引起众人的注意，分别走向三个观剑台下，而其中的老者，则纷纷走上观剑台，因为他们都是三院的长老。

　　“楚暮，好久不见，修为提升了许多啊。”林长老笑呵呵的打招呼，几乎将楚暮当做同辈人。

　　另外两名长老，则是双眼发亮的盯着楚暮，似乎要将楚暮看透似的。

　　“楚暮见过三位长老。”楚暮行剑礼，道，接着就看向林长老，笑道：“霸占斗剑台几个月才有的成果。”

　　“哦，哈哈……难怪，不过以你的剑术，要霸占斗剑台几个月的确不是难事啊。”林长老恍然，大笑。

　　另外两名长老，则是更加好奇了，那眼神有一种迫不及待想要见识楚暮剑术的热切。

　　这时候，主殿观剑台上，一名身形修长约莫五十几岁的背剑老者迅速起身，凌空飞跃，衣袖遮天，如同大鸟般的以优美简练的姿态，落在圆形剑台上。

　　“欢迎各位参与本派三年一届的青锋斗剑盛会，这是第三十三届。”这名主殿长老张口朗声说道，声若洪钟，传遍四周，落入每个人的耳中，让人不由的激动起来：“这三年来，我剑派天才弟子辈出，竞相争锋，相信这一届的青锋斗剑盛会，将会比上一届更加的精彩。”

　　“第三十三届，每一届三年，九十九年，那么青锋剑派的创派年份，是一百九十九年。”楚暮暗道。

　　“和往届一样，此次斗剑盛会，依然是前三个名额可以获得奖励。”主殿长老朗声道：“奖励也如同以往，第一名，可以进入青锋古洞参悟青锋剑碑三日，第二名可以参悟两日，第三名可以参悟一日。”

　　弟子们一听，纷纷激动了起来，甚至连长老和掌院们，也都露出羡慕的神色，他们是在羡慕他们不能参与斗剑盛会，没有争夺前三名的机会。

　　可见参悟青锋剑碑对他们有多大的吸引力。

　　“现在，请参与斗剑盛会的弟子上台来抽签，选出你们第一轮的对手。”主殿长老说完，从一边，就有两名弟子抬着一个半人高的抽签筒大步走来，站在主殿长老的身边。

　　“去吧。”凌风掌院对楚暮说道。

　　这时候，主殿观剑台上，一个个的精英弟子飞身跃起，如同大鸟如同蝙蝠如同游鱼般的各展身法，或者笔直或者游动或者划过弧线或者滑翔等等各种姿态，半空自由换气，飞向中间的剑台，姿态优美多样，惹人注目。

　　最后三个，则是突然间飞射而出，如同三支离弦之箭般的，笔直迅速而锐利，给人一种一剑袭来的锋芒感，无物可挡一般，丝毫不用换气。

　　“看，是大师兄。”

　　“还有二师兄和三师兄。”

　　“三位师兄不愧是我们主殿一脉弟子中最厉害的，他们的身法是如此的犀利迅捷，无人可比。”

　　“依我看，这一届盛会的前三名，必定是三位师兄，只是不知道，哪位师兄可以拿到第二，哪位师兄拿到第二第三。”

　　而这个时候，楚暮以及鸣雷院和碧水院的四名弟子们，纷纷从观剑台上飞跃而起，落下，再施展身法往剑台而去。

　　那四名弟子，是因为修为不足，不足以支撑他们从观剑台飞跃到剑台上，而楚暮虽然修为不足但却有三成风之意境，风中游身法施展之下，完全可以轻易飞跃到剑台上。

　　只是，他并没有这么做，因为，楚暮还不想那么引人注目。

　　“哈哈哈哈，你们看到了没有，那些三院的参赛弟子。”

　　“笑死我了，和我们主殿的精英弟子对比起来，就像是地上的野鸡比天上的凤凰。”

　　“连从观剑台到剑台之间，都无法飞跃过去，连中间换气也不会，真是笑死我了。他们到底是来干什么的？是来闹笑话的吗？”

　　各种议论嘲讽声此起彼伏，传入楚暮等人的耳中，楚暮神色不变，丝毫不受干扰，但另外四个却是脸色大变，有点惊惶。

　　“不要惊慌，我们是来长见识的。”楚暮轻声说道，让他们四个摆正心态。

　　“很好，参与此次盛会斗剑的人，总共有三十一个。”主殿长老一眼扫过，道：“现在，你们轮流去抽签，其中有一个会抽到空白签直接进入下一轮，一号对三十号，二号对二十九五号。以此类推，两签的数字相加等于三十一，就表示你们两个是对手，只有打败对方，才能够进入下一轮。现在，开始抽签。”

　　话音落下，弟子们纷纷将手伸向抽签筒，而楚暮则是一动不动，并不争抢，另外四人现在就变成了以楚暮为首，跟着楚暮行动。

　　这时，楚暮看到一个熟悉的人走了过来，是闻人云，脸上挂着令人厌恶的冷笑。

　　“果然是你，我就猜你们凌风院，肯定会派你出来。”闻人云走到楚暮面前，用一种高高在上的傲然姿态面对楚暮，声音中，充满了威胁：“你最好祈祷，抽签的时候，对手不是我，否则，你的下场会很惨的，罗师妹一定会看清楚，你根本什么也不是。”

　　留下一句充满威胁的话语，闻人云冷笑连连转身走向抽签筒，那四个弟子有点惶然，而楚暮，却是一脸的不以为意。

　　闻人云？蝼蚁罢了。


第48章 这个家伙真好运

　　青锋剑派主殿一脉内练剑场上，主殿一脉的内门弟子加三院内门弟子，总共有四百多人，分别按照主殿三院聚集在观剑台下。

　　而圆形剑台上，有一名当裁判的主殿长老和三十一名抽签的弟子以及两名抬着抽签筒的弟子。

　　楚暮等五人站在一边，等着其他人抽签完毕后，再去拿。

　　“你抽到的是几号？”

　　“十八号，你呢？”

　　“哈哈，我抽到的是十五号，看来至少第一轮，我们不是对手。”

　　“不知道谁抽到了空白签。”

　　“抽到空白签的说一下。”

　　无人回答。

　　“看样子，空白签还没有被抽到了。”

　　没多久，二十六个精英弟子抽签完毕，楚暮连同四个三院内门弟子走了过去。

　　伸手进抽签筒，里面，只剩下五根签。

　　楚暮信手一抓，抓住一根签收回手一看，顿时有点好笑，竟然是一支空白签。

　　“他竟然抽到空白签！”旁边几个眼尖的精英弟子也看到楚暮摊开手的瞬间，顿时尖叫道。

　　立刻，所有精英弟子的目光都落在楚暮身上，有羡慕有嫉妒，也有的淡然和不屑。

　　剑台下的那些内门弟子们，也被惊动，一个个看向楚暮，各种议论声，也纷纷响起。

　　“真是幸运的家伙。”

　　“谁说不是呢，要不然，肯定连第一轮都过不了。”

　　“我记得以往的青锋斗剑盛会，内门三院都是各自出动两名弟子的，每一届，正好是三十二人参与，没有轮空，而内门三院的六名弟子往往都是在第一轮就被淘汰。但这一次，内门三院有一院却只是出动一名弟子而已，导致总人数只有三十一个，就会有一个名额轮空，直接晋级。”

　　“哦，看来这内门三院还真是打了一个好算盘啊，说不定运气好，就抽到了空白签，那样子，就有一人可以进入第二轮，不会像以往那么的难看了。”

　　“轮空的那名弟子我认得，我看过他的剑术，也和他交过手，他的剑术，真的是非常的精湛，我连一剑都挡不住。”

　　“剑术再厉害，有我们主殿的大师兄二师兄三师兄厉害吗？”

　　“这个……没有比试过我也不清楚。”

　　“什么叫不清楚，就算是他的剑术不错，但是修为呢，还不到九段呢，在巨大的修为差距之下，能够轮空进入第二轮就非常不错了，根本就不可能进入第三轮。”

　　“可是，他可是在斗剑台霸占了两个月之久啊。”

　　“那有什么用，斗剑台比的是剑术，是九段以下弟子的交手。你知道不知道，八段和九段之间的差距，非常的明显，霸占斗剑台两个月之久，只能说明他的剑术不错运气也很好，一旦对上我们主殿的精英弟子们，肯定不是对手，十招内必败。”

　　“是啊，能够成为精英弟子，哪一个不是剑术非凡。”

　　……

　　“楚师兄的运气不错啊，竟然抽到了空白签，直接晋级。”

　　“哈哈，就算是没有抽到空白签，以楚师兄神鬼莫测的剑术，要晋级，也不是什么难事。”

　　“没错，楚师兄，就是我们凌风院的骄傲，他的剑术，无人可比，我相信楚师兄不仅可以进入第二轮，还可以进入第三轮甚至第四轮。”

　　“只要可以进入第三轮，我们内门三院，也都扬眉吐气了，要是可以进入第四轮，绝对会吓得主殿那些嚣张的家伙脸色大变。”

　　议论的声音虽然很小，但却很多，显得很杂，窸窸窣窣的就像是虫鸣。

　　“真是没想到，抽到空白签的竟然会是楚暮。”凌风掌院也有些意外的笑道。

　　这时候，另外四名内门弟子，也纷纷抽到签，他们自然不可能抽到空白签了，一个个又是激动期待又是担忧惊惶的样子。

　　“好了，你们两个先下去吧。”主殿长老笑道，两名弟子抬着抽签筒离开，旋即看向楚暮：“首先，先恭喜抽到空白签的弟子，你可以直接晋级。另外，抽到一号签的弟子和抽到三十一号签的弟子留下，准备进行第一场斗剑，其他弟子，返回各自观剑台等候。”

　　长老话音落下后，众多弟子纷纷飞离剑台，主殿精英弟子们施展身法，如同飞鸟或者箭矢般的飞射向主殿观剑台，半空之中双脚虚空连蹬换气，确保不会落地，直接落在观剑台上。

　　“这次算你好运，希望你下一次依然可以好运，不会遇上我。”闻人云对楚暮露出一抹狞笑，低声冷冷说道，转身离去。

　　而被称为大师兄二师兄三师兄的那三个精英弟子，再次，如同利剑般的笔直射出，快得不可思议，锋芒逼人。

　　楚暮等五人，倒只是飞跃下剑台后，连续几次纵跃才上观剑台，又是引起了一阵的哄笑声。

　　“就这种修为这种身法水平，就算是抽到空白签，也没什么用处，运气好而已。”

　　最后，圆形剑台上，就剩下两名主殿精英弟子和作为裁判的主殿长老。

　　两名精英弟子，都是九段初期的剑气修为。

　　“本长老宣布，青锋剑派第三十三届青锋斗剑盛会正式开始。”主殿长老站在两名弟子中间，朗声说道，旋即高高举起右手，如同虚空之剑般的斩落：“第一轮第一场盛会斗剑，张弛对王弗，开……始……”

　　高亢的声音直冲云霄，搅动风云，主殿长老同时飞退，落下圆形剑台。

　　“请！”两名九段初期剑者互相行剑礼后，拔剑，遥遥相对，一股凌厉萧杀气息瞬息蔓延。

　　所有弟子们，纷纷屏住呼吸，仔细的看着，生怕错过每一个环节。

　　对于他们这种内门弟子而言，看精英弟子斗剑，机会是非常难得的，平时根本就看不到。而这样的盛会也是三年一次，得好好的珍惜才行，说不定自身会有所领悟有所收获。

　　剑影闪剑光动，两名弟子纷纷出剑，青锋斗剑盛会就此正式拉开序幕。

　　“楚暮，以你看，他们两个，谁胜谁负？”凌风掌院突然问道。

　　楚暮没有立刻回答，而是真切的看了几眼才说道：“百招左右，张弛胜。”

　　凌风掌院和三位长老微微动容，虽然他们也觉得，最后张弛会获胜，但多少招左右却无法肯定，如果楚暮说的没错的话，那就表示，楚暮不仅是剑术惊人，眼力更是过人。

　　剑台上，两团剑光舞得密不透风，不断互相碰撞，发出无数的铿锵之声，两道身影纵横飞跃交错，非常精彩，让人目不暇接。

　　长老们也纷纷点头。

　　很快的，一百招时，张弛突然卖了一个破绽，虚晃一剑，荡开王弗的剑后一剑搁在王弗的脖子上。

　　“承让。”张弛说道。

　　“承让。”王弗脸色虽然有点不好看，但却不失风度。

　　“楚暮，你果然说中了，百招左右，正要是一百招。”凌风掌院毫不掩饰自己的赞赏，三位凌风院长老，也是惊奇中又有叹服。

　　“楚暮，若你出手的话，要多少招，才能够击败他们任何一个？”林长老突然问道，凌风掌院和另外两名长老顿时眼睛一亮，齐齐盯着楚暮的脸。

　　“一剑。”楚暮闭目思考几秒钟后，睁眼，淡淡说道。

　　“一剑！”凌风掌院和三位长老齐齐动容，非常震惊，旋即，转为惊喜：“如果是这样的话，那么，这一次，也许楚暮可以争夺前三。”

　　“没错，这可真是我们凌风院之福啊。”长老们纷纷喜道。

　　“掌院，能否跟我说说，主殿一脉最厉害的精英弟子吗？”楚暮微微一笑，道。

　　“当然，这些也是你应该知道的，因为，他们将会你的劲敌。”凌风掌院笑道：“在主殿一脉精英弟子中，有三个最厉害的，是本派现任大师兄二师兄三师兄。”

　　“大师兄叫李逸，今年二十一岁，一年多前就达到九段巅峰，根基扎实，性子潇洒随意，主修云系剑气诀和云系剑术，造诣精深，据说他还掌握了一门残缺高阶剑术。”凌风掌院缓缓说道：“二师兄宇文明化，年纪和李逸相当，一年前达到九段巅峰，根基扎实，只是性子较为直接凌厉，主修金系剑气诀和金系剑术。三师兄王廷浩，二十岁，半年前达到九段巅峰，论剑气修为也许不如李逸和宇文明化，但在剑术上，却要高深那么一分，主修雷系剑气诀和雷系剑术。”

　　“其实，论修为论剑术，他们三个之间，都有所差别，但不大。主要是李逸修炼一门残缺高阶剑术，威力非凡，入门又较早，因此为大师兄，至于宇文明化和王廷浩两人，相差不大。”

　　“他们三个的剑术造诣精深，已经不逊色本派一些长老了，并且都有过抗衡剑气境十段剑者的记录。因此，他们三个，才是你真正的对手，我希望你能够拿出全力认真的对待，哪怕是输了也不会有任何遗憾。”凌风掌院正色说道。在他的想法中，楚暮绝对有资格争夺前三。

　　但是，前三就是李逸和宇文明化以及王廷浩这三人，他们的深厚修为以及精湛剑术等等，都让凌风掌院觉得，楚暮与他们交手，获胜的概率不大。

　　说到底，他的主要目的有两个。其一：让楚暮击败主殿的精英弟子最终争夺前三名，为三院尤其是凌风院扬眉吐气，毕竟以往每一届，三院都只是第一轮就被淘汰了。其二：就是让楚暮和主殿最厉害的精英弟子交手，增长见识，对楚暮日后的道路会更有帮助。

　　凌风掌院可不知道，楚暮的目标，是夺冠！


第49章 楚暮对闻人云

　　“废物，从哪里来，滚回哪里去。”闻人云冷笑连连，凌厉气息逼人，让鸣雷院一名弟子脸色大变发白，握剑的手不受控制微微颤抖。

　　闻人云出剑，剑光凌厉无比，刚强坚硬蛮横，鸣雷院内门弟子脸色大变之下急忙提剑抵挡，巨大铿锵声震动四周，鸣雷院弟子承受不住往后飞退，只感觉尖锐无比的声音如剑般的刺入双耳一阵疼痛难忍。

　　“废物，给我滚下去。”闻人云面色有点狰狞，挺身而上，又是蛮横的一剑，毫无技巧可言，完全是以强悍的剑气修为来压制对方。

　　砰的一声，剑脱手而出，鸣雷院这名弟子再次被巨力一剑劈飞，飞出圆形剑台后落地，蹬蹬蹬连连后退七八步，吐出一口鲜血，脸色发白双眼又惊又怒。

　　“你没事吧。”鸣雷院几名弟子急忙扶住他，关切道，其他一些弟子看向闻人云，纷纷怒视。每个人都看得出来，闻人云是特地故意的，做的很过分。

　　原本以闻人云的实力，要胜过对方只不过是几剑的事情，完全可以好好的斗剑，但他却采取了这种极端的羞辱性的做法。

　　凌风院鸣雷院和碧水院等人的脸色都不怎么好看，尤其是鸣雷掌院和三位长老，更是眉头紧皱。

　　“闻人师兄好本事。”这时，主殿一脉的内门弟子中却传出了这样的声音，渐渐有人附和起来，激怒了三院弟子，一个个愤愤不平，若不是有掌教掌院长老等等在此，只怕会演变成一场流血冲突。

　　“此次斗剑，闻人云获胜。”主殿长老飞身上台，宣布道。虽然他也不怎么满意闻人云的做法，但闻人云获胜却是事实。

　　闻人云举剑指向凌风观剑台，直指楚暮，闪过一抹狞笑，嘴唇动了动，楚暮通过他的口型知道他在说什么，无非就是威胁自己将会和刚才那个一样，滚下剑台。

　　对此，楚暮不为所动，眼中闪过一抹讥诮。

　　闻人云唰唰几剑挽出一朵漂亮的剑花，收剑入鞘，转身飞跃，换气，落在主殿观剑台上，大步走向罗玉玲。

　　“师妹，我的表现如何？”闻人云暗暗得意，笑道：“你放心，接下去，只要那个楚暮对上我，我也会这么让他滚下去，以报师妹被击败羞辱之仇，为师妹出一口恶气。”

　　罗玉玲一听没有答话，眉头微微一皱，眼中闪过一丝的不快，不知道为什么，对闻人云的印象突然改观，一丝好感也直线下降。

　　下一场斗剑开始，接下去，鸣雷院另外一名弟子和碧水院两名弟子，纷纷落败，都撑不过十招，只是，他们并没有像第一个那般被羞辱，滚落剑台并且吐血。

　　期间，楚暮也看到李逸和宇文明化以及王廷浩三人的剑术，他们的对手，都是剑气境九段中期的修为，但在他们的攻击之下，却撑不过十招，纷纷落败。

　　李逸的剑术显得飘逸，云卷云舒潇洒变幻，宇文明化的剑术尽显霸道，刚强蛮横锋芒逼人，王廷浩的剑术尽显正气，浩然刚正凌厉奇快。

　　“楚暮，他们三个的剑术，你觉得怎么样？”凌风掌院突然问道。

　　“很好，不过他们并没有拿出真正的实力。”楚暮回答道，却暗暗感到惊讶，因为，这三人的剑术造诣都很高深。如果以剑术师的层次来划分的话，他们已经达到了剑术师巅峰，距离剑术大师只是一层之隔。

　　可以说，他们三个的剑术，是楚暮穿越到这个世界后，所见到的造诣最高的三个，当然，掌院掌教或者长老们的剑术也许高过他们，但自己却从未见过。

　　“你有没有把握在剑术上胜过他们？”凌风掌院再次问道，三位长老双眼纷纷一亮，盯着楚暮。

　　“纯以剑术而论，我在他们之上。”楚暮说道，语气淡然，却有一种不容置疑的自信，那是一代剑术宗师的气度。

　　“好，只有这样，才能够和他们三个一较高下，争夺前三。”凌风掌院笑道，到现在为止，他依然认为，楚暮只能争夺前三，不一定能够获得前三，至于冠军，不敢想。

　　很快的，第一轮斗剑结束，长老宣布进入第二轮的名额，并且，要进入第二轮的十六人人上台，再次抽签。

　　“这一次，可没有空白签，你就祈祷吧，不要遇上我，否则，我会让你在大庭广众之下，丢尽脸面。”闻人云低声对楚暮说道，那种语气和表情，让人很想一剑刺死他。

　　抽签结束，第一号和第十六号号留下，其他弟子纷纷返回各自的观剑台。

　　一号和十六号一个是九段初期一个是九段中期，剑术水平稍有差距，不多时，九段初期落败，十六号获胜晋级。

　　一场又一场斗剑过去。

　　“现在，请八号和九号上台。”长老朗声说道。

　　闻人云站了起来，双脚用力一蹬，飞身一跃，施展身法，如同一只苍鹰般的飞起，飞到半空之中时双臂袍袖往后一挥，剑气荡漾，推动自身划过一道弧线，缓缓往剑台上落下。

　　“好。”

　　“闻人师兄好身法啊。”

　　主殿内门弟子们纷纷尖叫大喊。

　　闻人云意气风发站在剑台上，横扫而过。

　　“九号呢？”

　　“九号是谁？怎么还没有出来。”

　　这时，只见楚暮站起来，飞身落下观剑台，再几次纵跃腾挪，飞身跃上剑台，并没有施展风中游身法。

　　和闻人云的出场方式相比，楚暮简直弱爆了。

　　“原来是他，那个幸运的家伙，这次，就没有那么好运了。”

　　“是啊，我就说了，他只能凭运气过第一轮，第二轮必定要败。”

　　“可怜的家伙，对上闻人师兄，搞不好他会和刚才那个倒霉的家伙一样，要吐血受伤呢。”

　　“谁说不是呢，看来是他第一轮的运气太好，所以这次，他的运气就用光了。”

　　“也不错了，起码这是这么多届以来，内门三院第一次有弟子进入第二轮。”

　　内门三院的弟子们，则是纷纷紧张起来。

　　虽然他们都楚暮都有莫大的信心，也都知道，楚暮的剑术，神鬼莫测。

　　但，楚暮却从未与剑气境九段对阵过，最起码在他们所了解之中，真的没有。如果说他们知道楚暮在返回剑派的路上，击杀了两个九段初期和一个九段后期的话，那绝对不会这么担忧了。

　　现在，楚暮的对手，是一个凶恶的九段中期，剑术也不弱，他们都不知道楚暮能否和以往一样，击败比自己修为更强的对手。


第50章 三剑击败闻人云

　　“加油，楚师兄，我相信你一定可以击败他。”

　　突然，凌风院的一名内门弟子，双手做喇叭状，大声喊道。

　　“楚师兄加油，我们相信，你一定可以击败他，让主殿的人知道，我们三院，不是每一次都走过场。”

　　“楚师兄加油！”

　　“楚师兄威武！”

　　“楚师兄剑术过人，一定可以击败他。”

　　内门三院弟子们，纷纷大声呼喊起来，声音如同潮水，不管是主殿掌教还是长老还是弟子们，纷纷大惊。

　　“这个弟子，在三院很有人气吗。”掌教罗天雄微不可查的点点头，暗道。

　　罗玉玲眼中闪过一抹的欣喜，内心更是流过一丝自己也不明白的像是得意的感觉。

　　精英弟子们，也纷纷看着楚暮，想看出楚暮有什么不同，值得三院众多弟子拥护。

　　“废物就是废物。”闻人云眼中闪过一抹恼怒，讽刺道：“你们三院的弟子，都是废物，废物拥护废物，就想要击败我，做梦。”

　　“是不是做梦，你很快就会知道。”楚暮神色淡然，不徐不疾，道。

　　他的态度，让闻人云更加恼怒。

　　“废物，接下去，我就会让你知道，你所谓的高深的剑术，不过是狗屎，和我比起来，你什么都不是。”闻人云狞笑一声，低喝道，拔剑，直指楚暮，剑锋凌厉逼人。

　　“三剑。”这是楚暮对闻人云的回答。

　　“三剑？你还想撑过我三剑吗？做梦。”闻人云冷笑道，众人，也都是这么认为。

　　“八号对九号，斗剑开始。”长老宣布道，飞身后退落下剑台。

　　闻人云立刻出剑，剑气附刃，淡淡的金色剑气朦胧，覆盖在剑刃上，他修炼的是金系剑气诀和金系剑术，以凌厉锋锐著称。

　　一剑一剑的刺出，顿时，空气温度下降般的，让人遍体生寒。

　　剑台上，四处都是闻人云的剑光剑影，一剑剑闪烁着淡淡的金色，一剑剑都将空气直接撕裂开，锋芒无比凌厉无铸，令人双眼刺疼，好像要被刺破似的。

　　“金系剑术，果然是锋锐无比。”楚暮暗暗说道。

　　“闻人云的剑术造诣，又有所提升了。”长老点点头，暗道，而那些精英弟子们，神色各自不同，有的是淡漠有的是凛然。

　　千百剑影，齐齐刺向楚暮，直接要将楚暮刺穿，变成马蜂窝一样，卷起凌厉的剑影风暴，令人无处闪避，仿佛四周，全部都是剑。

　　“太强了，闻人师兄的剑术真厉害。”

　　“这个家伙，要落败了。”

　　“没错，闻人师兄的剑，他根本就不可能挡住。”

　　楚暮双眼微微一眯，大成视剑之下，闻人云每一剑轨迹，都清晰呈现在楚暮的眼中。

　　脚步连连踏出，凌乱破碎，身随影动，飘逸自然，让人眼睛为之一亮，不可思议的避开闻人云的强攻，出现在闻人云的身侧。

　　“竟然避开了……”众多精英弟子也都觉得楚暮不可能避开不可能挡住这一剑，但此时见楚暮避开，纷纷讶然。

　　“算你运气好。”闻人云低喝道，重重一踏，身形一转，凌厉一剑，锋芒逼人，横切，如同要将虚空切开似的，留下一道淡金色细长痕迹。

　　快且锋利，刚强蛮横，无可抵挡。

　　楚暮眼底有一抹精芒流过，拔剑，一剑信手切出，若天马行空无迹可寻。

　　铿锵一声，火星飞溅，楚暮的剑，不可思议的将闻人云这锋锐刚猛的一剑荡开，顺势刺向闻人云面门，让闻人云脸色大变，看着眼前一抹森寒光芒迅速的放大，急忙飞速后退。

　　“第一剑！”楚暮持剑自然笔直站立，轻声说道。

　　“发生什么事情了？”

　　“好像是这个幸运的家伙，破掉了闻人师兄的攻势，逼迫闻人师兄后退。”

　　主殿内门弟子们，纷纷张大嘴巴，瞪大双眼，一副难以置信的呆滞模样。

　　“这个家伙的剑术……”精英弟子们有的眼睛一亮，有的眉头微微一皱，显然楚暮的剑术，出乎了他们的意料。

　　“不错，信手拈来，飘逸潇洒。”李逸一脸微笑的点点头，轻声说道，整个人有一种随意的风采。

　　“的确，有两下子，不过也仅此而已。”宇文明化笑道，神色霸道。

　　“不错的剑术，已经明显超过了他的剑气修为。”王廷浩没有什么表情地说道。

　　“难道他所说的三剑，不是撑过三剑，而是指三剑击败闻人云？”

　　“好，楚师兄果然厉害。”内门三院弟子们，纷纷欢呼起来，一个个因为激动而满脸通红。

　　“这个叫做楚暮的内门弟子，的确不错，值得好好的培养。”罗天雄点点头，道。

　　“这一次凌风院运气不错，出了这么一个剑术出众的弟子，总算是可以打破以往尴尬的局面。”旁边一名长老笑道。

　　听着周围的赞赏声，不知道为何，罗玉玲突然觉得自己的心里，挺开心的，好像是在称赞她一样。

　　“你很出乎我的意料。”闻人云的脸色，无比的难看，就好像是便秘了一个星期的人：“不过，你的好运到此为止，给我滚下去。”

　　猛然一喝，闻人云周身淡金色剑气汹涌袭卷，剑气纵横，气势凌厉惊人，空气被切割发出嗤嗤的声响，远处的弟子们，纷纷感觉双眼刺疼，不自觉的眯起双眼才好受一些。

　　只见闻人云举剑虚空斩下，一道道的淡金色剑气，激射而出，好几道交叉缠绕如同风暴般的，杀向楚暮，所过之处，仿佛将空气抽空似的，令楚暮有种呼吸困难的感觉。

　　“剑气多重交织外放！”

　　“闻人师兄拿出真正的实力了。”

　　“这个家伙，要落败了。”主殿内门弟子纷纷吼道。

　　感受空气的流动，楚暮施展风中游身法，如同风中精灵般的险之又险的绕着淡金色剑气飞跃而过，让人看得紧张万分手心都是汗水。

　　借助剑气卷起的空气流动，楚暮以风中游身法，出其不意又飘逸潇洒的接近闻人云，一剑劈斩。

　　这一剑，平平淡淡，但落在长老掌院和掌教们的眼中，却有一种浑若天成般的流畅感，仿佛剑，原本就应该是这么用的，让他们内心极为震撼。

　　落在闻人云的眼中，只感觉眼前的世界消逝，自己如同被遗弃似的，只有一把剑劈斩而下，让自己无从闪避，内心惶恐。

　　双手握剑举起，闻人云咬紧牙根，剑气毫无保留输出，硬抗楚暮这一剑，并且准备大反击。

　　顿时，耳边响起一道淡淡的声音“第二剑”。

　　不等闻人云明白是怎么回事之际，只感觉到自己手中之剑被一股奇特的力量冲击着震荡着，不受控制往一边荡开。

　　身子被一股力量带动，脚步无法站稳蹬蹬连续后退，退到剑台边缘，耳边，更是传来了无数的尖锐惊叫声和呼喝声，让闻人云没来由的感到不安。

　　“第三剑。”

　　声音响起又落下之际，闻人云只感觉到自己的脖子上，多出了一道森冷冰寒的尖锐触感，他很清楚，那是剑刃。

　　“滚下去。”声音再次响起，冰冷森寒感脱离脖子，闻人云正要松一口气之际，呼啸声响起，冰冷森寒的剑刃，好像耳光似的直接甩在他的脸上。大力之下，啪的一声清脆，闻人云被甩得脸部往左边，整个人更是不受控制的飞出剑台。


第51章 谁敢小看楚暮？

　　“咝……”

　　倒吸冷气声，抽风似的在内练剑场响起，主殿一脉内门弟子们好像吃到刚出锅的灌汤包一样，烫得连连倒吸冷气，并且使劲的揉了揉眼睛再看去。

　　“竟然是真的……”一个个双眼无神表情呆滞，内心震撼，无法相信。

　　只见闻人云的右脸颊高高凸起闪闪通红发亮，表情无比的阴霾，黑得像锅底，眼中更是闪烁不可置信和疯狂的惊人的杀意。

　　“此次斗剑，楚暮获胜。”主殿长老也从震惊中回过神来，飞身上台，朗声宣布道。

　　“这个三院弟子，有点意思，希望他可以继续走下去。”宇文明化挂起一抹霸气的笑：“我会让他知道，精英弟子的尊严，不容冒犯。”

　　李逸和王廷浩闻言，笑了笑，什么也没有说。

　　“我就知道，他肯定能赢。”罗玉玲小手握紧，暗道，脸上尽是笑意。

　　“耶，楚师兄赢了……”

　　“太棒了，楚师兄赢了。”

　　“我就知道，楚师兄肯定会赢的……”

　　“主殿的，你们看到了没有，我们内门三院，可不是走过场的。”

　　“没错没错，楚师兄剑气境八段巅峰的修为，打败了你们主殿九段中期的精英弟子，事实就在眼前。”

　　三院内门弟子们，从呆滞中回过神来，一个个高举双手大声的呼喊，雀跃，无比的开心无比的激动。

　　这让主殿的内门弟子们，好像吃了苍蝇一样的恶心难受，却一句话也说不出来。

　　事实就在眼前！

　　作为当事人的闻人云，心里在滴血，比脸颊的伤还要疼痛百倍，无法相信无法接受。

　　他，一个剑气境九段中期的精英弟子，竟然败给了一个看不起的三院八段巅峰弟子，而且还是在自己的实力来不及完全发挥的情况下。

　　剑气护甲……剑术杀招……全部都没有施展，就这么落败了，而且还是三剑落败，被直接甩脸飞下剑台的。

　　从此之后，他就会成为笑柄，想到这里，闻人云的心就像是被刀子切割似的，双眼通红几乎要滴出血来，瞪着楚暮，眼中的恨意杀意惊人。握剑的手似乎要将剑柄捏碎似的一根根青筋凸起，浑身更是忍不住的发颤。

　　一个疯狂的念头在心底滋生，杀死楚暮……杀死楚暮……杀死楚暮……

　　“记住，斗剑有胜败，胜了不可骄傲，败了不可气馁，更不能心生歹意，否则，按门规处置！”主殿长老也看到闻人云的表情和眼神，顿时冷哼一声，声若奔雷的响起，震醒闻人云。

　　闻人云微微一颤，眼中的通红迅速的消散，脸上的阴霾也变淡了许多，他强忍住心中的怒意和杀意，收剑入鞘，瞪了楚暮一眼转身大步离去，离开内练剑场，自觉没脸再待下去了。

　　“此人对我有极强的杀意，有机会，必须杀死他。”楚暮神色不变，却暗自说道。

　　在众人的错愕惊讶和欢呼声中，楚暮下台，重返凌风院观剑台，风轻云淡波澜不惊。

　　“好，楚暮做的好。”林长老笑道，另外两个长老也纷纷点头，赞赏不已。

　　“如今，楚暮从十六人中胜出，杀入八强，希望你可以继续胜出，杀入四强。”凌风掌院乐呵呵地说道。

　　下一场斗剑开始，争的是从十六人中脱颖而出，进入八强。

　　最终，进入八强的人是李逸和宇文明化以及王廷浩外，还有楚暮和另外四个修为达到了九段后期的精英弟子。

　　新一轮的抽签开始，只有八个人，八根签。

　　七个精英弟子，全部都盯着楚暮，因为他们的想法很简单，谁对上楚暮，谁就是好运气，就能够直接通过第三轮进入第四轮。

　　一号和八号，二号和七号，三号和六号。

　　很不幸的是，一号是宇文明化，二号是王廷浩，三号是李逸。

　　于是，八号七号六号三个就悲剧了，不出十招，直接被击败淘汰，无缘于第四轮。

　　谢春雷暗暗激动。

　　“那我的对手就是他了。”谢春雷看向凌风院观剑台上，暗暗激动道：“太好了，这样一来，我就可以进入第四轮，到时候我虽然打不过他们任何一个，但就算是输了却还有一次机会争夺前三。而他们实力相当，龙争虎斗说不定会出现损伤，让我捡到便宜。”

　　“四号对五号，请上台。”长老朗声喊道。

　　谢春雷有些迫不及待的施展身法飞跃，笔直的落在剑台上，而楚暮飞身而起，划过弧线飞落观剑台，轻点地面再飞跃，如同蜻蜓点水般的落在剑台上与谢春雷遥遥相对。

　　“谢春雷的运气真好，为啥我就没有这么好运呢。”三个被击败的九段后期精英弟子充满了怨念。

　　“这个家伙，这一次，绝对会被谢师兄打败。”主殿内门弟子们，纷纷说道。

　　“他能够打败闻人师兄，肯定是出其不意，这一次，谢师兄会很防备，而且修为更强剑术更厉害，他一定不是对手。”

　　“没错，谢师兄不管修为还是剑术，都在闻人师兄之上。”仿佛是为了增加说服力，这些主殿内门弟子们，纷纷找出各种理由来。

　　“楚师兄，这一次一定还可以再获胜。”三院弟子们，纷纷低喝道。

　　“楚暮是吧，能够以八段巅峰的实力，打败九段中期的闻人云，说实话，你的确是让我让大家都感到非常的惊讶，完全是出乎意料的。”谢春雷带着一抹微笑，侃侃而谈：“这说明，你的剑术的确不错，也说明，你的运气更好。闻人云轻视你了，没有拿出真正的实力认真对待，所以最终才会落败。”

　　“但是，我不一样，我会一开始就拿出真正的实力，把你当做同等级的对手对待，你根本就不是我的对手。”谢春雷继续说道，要用语言给楚暮压力：“所以，做师兄的我，给你一个机会，自己认输下台。对于你们内门三院来说，能够闯到第三轮，已经是前无古人了。”

　　“有这个说话的时间，不如出剑。”楚暮道：“而且，你未必是我对手。”

　　“什么！”

　　“狂妄，实在是太狂妄了！”

　　“这个三院弟子是要逆天吗？”

　　“好，既然你这么不知好歹，我就让你尝尝我剑术的威力。”谢春雷恼怒，飞身一跃，凌空拔剑，雪亮剑光如同长虹。

　　虚空劈斩，四道淡绿色剑气并列激射而来。

　　紧随四道剑气之后，谢春雷如同大鸟般的飞跃向楚暮，唰唰唰的出剑，一出手，直接就是中阶剑术杀招。

　　刹那，楚暮只感觉在那四道剑气之后，是无数的青草疯狂的生长，一根根的青草就像是一把把的利剑般，直刺而来，无穷无尽，生生不息。

　　剑气附刃，楚暮脚步凌乱，身随风舞，浑若天成般的从四道剑气中穿梭而过，出剑，若天外神铁清音绝响。

　　剑气外放！

　　顿时，只见两匹青狼一左一右冲出，凶厉疯狂撕咬而去，正是中阶剑技青狼双杀。

　　“好快的拔剑速度！”李逸微微惊讶。

　　“很果断的反应。”王廷浩暗暗点头。

　　“越厉害越好，击败他，我就会越兴奋。”宇文明化哈哈道。

　　“欣欣向荣！”谢春雷一惊，大喝出声，连忙再次施展剑术杀招。

　　霎时，只见那些被青狼双杀冲散的青草重聚，并且疯狂生长起来，直接将两匹青狼刺穿绞碎，甩向楚暮。

　　楚暮变招更快，中阶剑技青狼啸月。

　　“这个家伙竟然掌握两招中阶剑技！”许多人感到惊讶。

　　“一木擎天！”谢春雷厉喝，舌绽春雷般的炸响，欣欣向荣的青草一转凝聚，变成了一株擎天巨木，压向楚暮。

　　众人仿佛看到一株巨大的树压下，啸月青狼被压垮，直要将楚暮压成肉饼。

　　风中游身法，如同风之精灵般的避开，回身一剑，霎时有一朵飞云出现，旋转碾压破碎激射八方，正是惊云杀。

　　“什么！竟然有第三招中阶剑技！”

　　“剑气护甲！”谢春雷大惊，急忙运转剑气密布全身，挡住惊云杀的冲击。

　　巨大的力量之下，谢春雷虽然没有受到任何伤害，但还是往后飞退，气血震动，一时间无法反击。

　　楚暮目光锐利，把握瞬间时机，三大中阶剑技青狼双杀青狼啸月和惊云杀连续施展而出，一招招轰击在谢春雷的身上，让谢春雷只能用九段后期剑气护住，却无法闪避无法反击，不断后退。

　　突然，一步踏空，谢春雷直觉不妙，正想一举爆发反击之际，楚暮的杀招再次袭来，轰击，隐约有咔嚓声响起，谢春雷直接倒飞出剑台，落地。

　　满场，又是倒吸冷气声，声声不尽……


第52章 挑战！宇文明化

　　“这不可能啊……我怎么可能输了……”谢春雷一脸茫然，看了看剑台上的楚暮又看了看自己的脚下，无法接受眼前的事实。

　　“谢春雷竟然败了！”那三个被淘汰的剑气境九段后期弟子震惊的同时又有种爽感。

　　李逸等三人，纷纷惊讶，而主殿的精英弟子和内门弟子们，则是纷纷难以接受。

　　“楚师兄又赢了，太好了。”

　　“我就肯定楚师兄一定可以赢的。”

　　“太好了，楚师兄要进入第四轮了。”

　　“掌院，太好了，楚暮真的进入第四轮了。”凌风院的三位长老都很激动，凌风掌院本身也很激动。

　　鸣雷院和碧水院处，激动高兴的同时又很遗憾，为什么楚暮这样的弟子不是在他们院呢？为何当初楚暮选择的时候不是他们的院而是凌风院呢？

　　虽然说在这种情况下，内门三院是同仇敌忾的，但离开这里，依然是互相竞争的。

　　“这一次内门三院，当真是要我们刮目相看了。”主殿一名长老惊呼道。

　　罗天雄等人纷纷点点头。

　　“此次斗剑，楚暮获胜。”裁判长老朗声宣布道：“现在，请前四名上台。”

　　三道身影一动，如同疾风吹掠而来，带起一阵阵的呼啸之声，站在楚暮的旁边。

　　李逸，宇文明化，王廷浩，楚暮，四个并列，各有风采，引人注目。

　　“在这里，首先要恭喜李逸，宇文明化，王廷浩，楚暮，你们四个击败一个个劲敌，最终进入第四轮。”长老环视一圈，朗声说道，让众人纷纷安静下来：“按照以往的惯例，到了这一轮，可以进行额外的挑战。所谓额外挑战，就是在接下去的一炷香内，你们任何人，只要是本派的弟子，都有一次挑战他们当中任何一个的机会，如果获胜则能够取代他进行第四轮的斗剑。”

　　说罢，立刻就有一名弟子捧着香炉走了上来，上面有一枝香正在燃烧。

　　李逸三人显然是知道这个环节，老神在在，或者眼中有精芒四射，尤其是宇文明化更是一副“快来挑战我”的眼神，而楚暮却不知道，暗暗称奇。

　　被淘汰的诸多精英弟子纷纷盯着楚暮，他们很清楚自己绝对不是李逸等三人的对手，但如果是楚暮的话……

　　“八段巅峰，三招中阶剑技，剑术水平很高，的确不错，但以我的修为……”这些精英弟子们，纷纷思考起来，甚至在脑中进行模拟，自己和楚暮对战的结果。

　　击败闻人云，如果说是闻人云轻敌了，情有可原，但击败谢春雷，谢春雷可没有轻敌。

　　这些精英弟子们都不是傻子，还会傻乎乎的认为楚暮的实力一般，靠的是运气。他们都开始正视起楚暮来，将他当做是一个强劲的对手，而忽略楚暮与他们之间的修为差距。

　　一个个暗自计较着，香慢慢的燃烧变短，开始有人蠢蠢欲动。

　　观看的人，一个个都盯着楚暮，他们也都觉得，会受到挑战的人，唯有楚暮，毕竟李逸三人的修为和剑术以及威名赫赫，众所周知。

　　顿时，已经有好几个九段后期精英弟子打算抢先提出挑战之际。

　　“我要挑战。”一道声音，横空出世，平淡中带着无尽锋芒撕裂长天，无物可挡般的。

　　楚暮心头微微一动，转头看去，众人也急忙转头看向声音传来之处，只见一道修长的身影笔直如破天之剑般的站在内练剑场门口，锋芒逼人。

　　“他是？”众多弟子的脑中纷纷冒出问号。

　　“那不是……”顿时，凌风院的弟子一个个露出恍然大悟的神色，微微有些久违的激动。

　　“萧千锋！”楚暮的心中，缓缓响起三个字。

　　没错，来者，正是消失了几个月的萧千锋。

　　“报上你的修为和名字。”裁判长老道。

　　“剑气境九段中期，凌风院萧千锋。”萧千锋淡淡说道，他的声音，总是给人一种蕴含了无穷无尽凌厉和锋芒之感，修为低的弟子会觉得皮肤刺疼。

　　长老掌院们和掌教，眉头微微一皱，内心微微有震撼，他们觉得，自己似乎看不透这个弟子。

　　是的，他的确是九段中期的修为，但除此之外，其他的都看不透，只是隐隐约约的感觉到在这个弟子的身上，似乎蕴含了莫大的恐怖。

　　“萧千锋……似乎和几个月之前，大有不同了。”楚暮暗自说道，以往的萧千锋，的确也有一身的锋芒气息，却是淡淡的。现在，却非常的强烈，一举一动一句话都会让这种锋芒气息变得强烈。

　　这种锋芒仿佛无穷无尽。

　　直觉告诉楚暮，现在的萧千锋，比起几个月之前的萧千锋，强大了许多倍。他改变的并不仅仅是修为，那只不过是表面上的变化。真正的内在的变化，还不知道，但绝对是让萧千锋脱胎换骨的变化。

　　“哦，原来你是凌风院出身的弟子，但你现在已经是九段中期修为了，不再是凌风院弟子，而是我主殿一脉的精英弟子。”裁判长老说道，眼中有探究的好奇。

　　“我还未进行精英弟子考核，所以，还是凌风院弟子。”萧千锋淡淡说道，浑然不惧，他的气势惊人，连化气境的高手都要感到惊讶。

　　凌风掌院和三位长老突然非常的欣慰，凌风院的弟子们更是纷纷激动不已，而鸣雷院和碧水院的掌院以及长老们，则是羡慕嫉妒不已。

　　为啥优秀的弟子都出在凌风院呢？

　　楚暮是，现在的萧千锋也是。

　　有眼力的人，都能够看出萧千锋的非凡。

　　“你所说的话，也有几分道理。”裁判长老点点头：“也罢，你现在还算是凌风院的弟子，等到此次盛会结束后，你就要进行主殿的精英弟子考核，成为主殿精英弟子。”

　　萧千锋点点头，目光锐利得惊人，好像两道剑光似的，被他所看过的人纷纷感觉到皮肤的疼痛，脸色大变。

　　看到楚暮时，萧千锋的眼中闪过一丝的意外，微不可查的点点头，挪移视线，落在王廷浩的脸上。

　　王廷浩面无表情，毫不畏惧的和萧千锋对视，眼中有丝丝的电弧跳跃，内心却暗暗惊讶。

　　挪移到宇文明化脸上，宇文明化双眼绽射出锐利霸道的精芒，似乎射向萧千锋般的，充满了挑衅，萧千锋的锋芒让他感到兴奋，发自内心的兴奋。

　　他已经有种迫不及待感，他的剑已经蠢蠢欲动的要出鞘，与萧千锋一战了。

　　看向李逸，李逸的脸上依然是一副淡淡微笑，风轻云淡的化解萧千锋的逼人气息。

　　“他们四个，你可以挑战任何一个。”裁判长老说道，下意识的认为萧千锋会挑战楚暮。

　　不止是裁判长老这么认为，其他人，也都这么认为，因为楚暮是最弱的。只有凌风院那边的人暗暗紧张，希望萧千锋不要挑战楚暮，要不然就是自相残杀了。

　　“我要挑战的人……是他！”萧千锋眼中的精芒绽射而出，仿佛剑光般的射向宇文明化。

　　“哈哈哈哈，早就等你来挑战我，我感觉你可以让我拿出全力尽情的发挥。”宇文明化放声大笑道，声若金戈铁马，萧杀之气油然而生弥漫开去。


第53章 剑出鞘锋芒无尽

　　锋芒锐利荡漾虚空，如巨浪滔天，横扫练剑场，让众人仿佛置身于狂暴大海之中，摇摇欲坠。

　　“好惊人的气息。”

　　“太强大了。”

　　内门弟子们脸色大变，纷纷后退运转剑气，抗住这两股强烈至极的气息。

　　“哦……”掌教掌院和长老们纷纷动容，挺直身躯，眉毛一挑，显示出他们内心的惊讶。李逸和王廷浩双眼微微一瞪，眼中发亮，那是一种看到强敌的眼神，楚暮则感到惊讶，不仅惊讶宇文明化，也惊讶萧千锋。

　　他们两个的气息都非常的强大，远远超越剑气境九段后期，全面碾压的那种。两股气息，都蕴含着强烈的锋芒，惊人锋芒锐利无边，如宝剑横斩虚空，切割一切，互相撞击，似有无数金铁交鸣之声震荡开去。

　　宇文明化的锋芒中有一股刚强，显得极为霸道，纯以力量横扫一切碾压一切般的，萧千锋的锋芒充满击穿一切切割一切，无穷无尽之势！

　　两人的眼神，异常的锐利，绽射出的精芒显现出淡淡金色，就像是两道利剑飞射而出，虚空碰撞，隐约有无数金铁交鸣的铿锵之声回荡，空气爆震。

　　“哈哈哈哈，你的气势非常不错，我将会拿出全力。”宇文明化放声大笑，双眼绽射出的精芒凌厉逼人，声音如同洪钟震响，气势凛然。铿的一声拔剑，直指萧千锋，浑身气息一顿一凝，陡然倍增，霸道绝伦，碾压而去，仿佛山崩洪流要击溃一切。

　　他的百炼剑与常规不同，更宽更厚更长，剑身刚强笔直，充满力量感，给人强烈的压迫，是一把百炼大剑。

　　“我的剑，锋芒无尽。”萧千锋不为所动，锋芒之中的语气绝然，无尽锋芒的气势凝聚如剑，一剑切割，将汹涌而来的洪流从中剖开。

　　寒光一闪，萧千锋拔剑，一剑直指宇文明化，剑身上有一道淡淡金色光芒缓缓往前流动，有绵绵不尽之势，逼出剑尖，形成不明显的细微剑芒吞吐。

　　平地起风，呼啸而来，冲过两人之际，无数的凌厉将风切割，破碎无数。

　　众人屏住呼吸睁大双眼，生怕错过任何一个细节。

　　“为什么我觉得这个萧千锋的实力，不在二师兄之下？”

　　“我也有这种感觉，尽管他的剑气修为只有九段中期，但真正打起来，说不定不会逊色二师兄多少。”

　　“这个弟子，很惊人，看不透。”罗天雄轻声道，脸上有掩饰不住的笑意：“这是我青锋剑派之福，这样的弟子越多，本派日后就会越强大。”

　　诸位长老纷纷点头表示同意，脸上的笑容明显。

　　“来吧，战，让我看看，你的实力到底如何？”宇文明化喝道，声若奔雷滚滚炸响，双手握剑举起斩下，劲风呼啸，拉成淡金色的残月，气势汹汹霸道至极，开山断岳。

　　纯粹的挥剑动作，竟然压迫得空气形成剑气，率先斩向萧千锋。

　　萧千锋一脸淡漠，双眼却有惊人的狂热，一步跨出，如离弦之箭般射向宇文明化，挥剑，斩碎剑气，一剑刺出，绝然之意锋芒无铸。

　　“来得好！”宇文明化双眼怒瞪，爆喝出声，一剑下压，恐怖的气息直要让人窒息，萧千锋刺出的一剑未曾改变，无穷无尽的锋芒直逼而去，誓不罢休。

　　宇文明化脸色微变，双手握紧猛力一扭，大剑旋转如同怒蛟破海卷起强烈气压，空气粘稠如同流水，挤压萧千锋。

　　“开！”一声低喝，萧千锋浑身气息锋芒凌厉，刺出一剑有惊人淡金色汹涌而出，半寸剑气吞吐，洞穿虚空般将空气震开，形成一个锥形真空。

　　“半寸剑芒！一个九段中期弟子竟然能够做到！”

　　“不是只有十段修为才能够逼出剑芒吗？”长老们纷纷大惊。

　　铿锵一声若惊雷炸响，洪钟巨震，石破天惊，可怕的尖锐金铁撞击声刺耳至极，众人纷纷捂住双耳浮现痛苦神色，脑袋眩晕，比较弱的甚至踉跄几步。

　　萧千锋一往无前的一剑被宇文明化挡住，剑尖刺在剑身中段，炸开淡金色的波纹涟漪般迅速扩散开去，火星飞溅，剑台上的烟尘被冲击袭卷涌上天空。

　　“好强！”宇文明化内心惊讶，这一剑的气势太可怕，挡住时，竟然有一股锋芒穿透他的百炼大剑身，刺向胸口。若不是他及时的搬运剑气抵挡，只怕要受点内伤，就算是挡住，此时也感到有点胸闷。

　　一往无前的一剑被挡住，萧千锋神色未变，凌空飞跃，收剑，回身三百六十度一剑甩出，剑气凌厉，如同风暴纵横，袭卷而出。

　　“好快！”宇文明化连忙运剑，大巧若拙又充满锋芒，一剑上挑，直接破尽剑气风暴，释放出一道粗大的剑气横扫虚空，斩向萧千锋。

　　一剑劈碎剑气，凌空击落，长驱直入，一往无前。

　　宇文明化一声咆哮，回旋出剑如秋风扫落叶，卷起尘烟无数，淡金色剑气成圆弧，斩向萧千锋。

　　霸道刚强与一往无前的碰撞，又一次山崩地裂天地动，强烈能量冲击，火星四射，恐怖的撞击声让虚空几乎破碎。

　　一上一下一高一低，两道身影几乎凝固，下一秒钟，萧千锋身形变幻，宇文明化巍然不动，无数幻影重重飞跃重叠交错，无数火星飞溅，隐约只能看到两把淡金色闪闪的剑一次次交接碰撞，看得人眼花缭乱。

　　“好……好强……”内门弟子们和许多精英弟子，尽是一脸的惊骇。

　　“太凌厉了！”李逸和王廷浩首次感到震惊。

　　“好，要是萧千锋可以赢，我们凌风院这一次，就有两名弟子进入第四轮了。”凌风掌院暗自欣喜，眉开眼笑的：“到时候，说不定萧千锋还有争夺冠军的可能，至于楚暮，还有一丝丝的机会争夺前三。”

　　楚暮一眨不眨，一直盯着萧千锋和宇文明化的战斗，内心暗暗惊讶。

　　“几个月不见，萧千锋的剑术造诣明显提升许多，已经不在宇文明化之下，甚至，还可能已经触摸到剑术大师境界门槛。”

　　“给我退！”萧千锋的速度太快了，宇文明化几乎只能防守，彻底爆发，剑气纵横关注百炼大剑，爆喝中一剑全力挥斩，这一剑似乎可以斩断山岳。

　　铿的一声，萧千锋运剑震荡，借力半空挪移到宇文明化侧面，挥出一剑。

　　宇文明化脸色一变，来不及变幻剑式，抬手并立手指如剑，连连点出数道剑气飞射而出。

　　萧千锋的剑划出一道圆圈，击碎数道剑气，半寸剑芒吞吐中，天上地下无处可逃般的绝然，刺出。

　　“不好。”

　　头皮发麻，宇文明化脸色大变之下，飞速后退，萧千锋仿若一剑西来直逼而去。

　　退退退！

　　不知不觉，宇文明化已经退到剑台边缘。

　　“拼了！”一咬牙，宇文明化双手握剑，气势爆发霸道至极，由右下往左上一剑，仿佛面前变成一条急速流动江河滚滚奔袭而来，在这一剑之下被斩断。

　　中阶金系剑技：江河断！

　　“要分出胜负了。”楚暮等人眼光一跳纷纷暗道，瞳孔瞬间收缩。

　　“宇文师兄要赢了。”主殿内门弟子们和一些精英弟子们纷纷暗道，内心欣喜。

　　但宇文明化却脸色大变，这一中阶剑技之下，萧千锋却消失不见了，眼角瞥见一道凌厉身影鬼魅般的出现在侧面，同时，有轻吟杀伐之声响起。

　　“我之剑，有无穷凌厉，无尽锋芒。”

　　宇文明化头皮发麻，顿时感到脖子凉飕飕的，惊骇中还来不及做出什么反应，耳边似乎响起嗤啦一声，脖子处更是传出一阵刺疼，眼角，瞥见一缕血珠飞窜。

　　萧千锋落地，剑尖上有一抹猩红，宇文明化的脖子上，有一道小小伤口，渗出红色。

　　“二师兄竟然……竟然输了……”主殿弟子们难以置信。

　　谁都看得出来，这一剑，萧千锋手下留情了，否则，宇文明化就不止是受那么点轻伤。

　　脸色变来变去，最终，呼出一口气，宇文明化收剑，对萧千锋行剑礼，眼中战意湛然：“这一次是我输了，多谢你手下留情，但下一次，我会赢回来。”

　　“从此之后，你只能仰望我的背影。”萧千锋甩掉剑尖上的猩红，收剑入鞘，语气淡漠，其中的孤傲令人惊叹。


第54章 千锋之邀！风起云涌

　　圆形剑台上，除了作为裁判的主殿长老之外，还站着四个人，身躯笔直，挺立如剑。

　　李逸，王廷浩，萧千锋，楚暮！

　　众多弟子们的视线都集中在萧千锋的身上，惊叹有之，敬畏有之，仰慕有之……

　　总之这个时候，弟子们的内心感受，十分的复杂。

　　宇文明化，青锋剑派众多弟子当中当属前三，如今却被击败，垫脚石一般的，让一颗新星崛起。

　　萧千锋，横空出世般的跳入剑派高层之眼，受到莫大重视，诸多长老们已经纷纷动起心思，要将萧千锋收入门下了。

　　宇文明化虽然落败，却没有气馁，也没有离去，坐在主殿观剑台上，神色从容，双眼精芒四射，脖子上的伤口已经止血结疤了。

　　“多余的我话，我就不说了，萧千锋的横空出世，将本届斗剑盛会推向一个更高潮。我相信，你们现在已经迫不及待的想要看到，接下去的强强对决。”裁判长老朗声说道，双手一挥，带有一些煽动性：“到底，他们四个人谁被被淘汰出局？谁能够争夺前三？谁又能够获得最后的第一呢？让我们拭目以待吧。”

　　一番话下来，众多弟子们的呼吸，都变得急促了。

　　“这一轮，就不采用之前的抽签法，本长老手中有四根长短不一的小树枝。”裁判长老的手从袍袖里伸出，握着四根筷子般粗细的笔直树枝：“你们四个，各自抽取一根，最长与最短成为对手，剩下两根获得者也成为对手，进行斗剑。”

　　“我先来。”萧千锋道，伸手抓向树枝，随意抽出一根。

　　“我也来。”王廷浩道，明亮的双眸在剩余三根树枝上扫过，出手如电，抽出其中一根。

　　“好啦，被抽出两根，还剩下两根，那么，到底谁和谁会是这一轮的对手呢？”裁判长老用充满煽动性的语气大声道，再一次的调动起众人的注意力，让他们更加的集中精神。

　　“师弟先抽吧，最后一根留给我就可以。”李逸微微一笑，从容潇洒。

　　楚暮点点头，随意伸出，抽出一根，一眼扫过，没有什么表示。

　　“李逸，最后一根，就是你的了。”长老笑道，缓缓的摊开手掌。

　　众人的眼睛不禁瞪大，瞳孔微微收缩，有一抹精芒流转，想要看到长老手中的最后一根树枝的长短。

　　李逸，王廷浩，萧千锋和楚暮，也都是盯着长老的恶作剧般缓缓摊开的手掌，等待最后的结果。

　　终于，长老的手掌，完全摊开，掌上是一根十厘米左右长度的树枝，顿时，众人的目光，在楚暮萧千锋和王廷浩手中的树枝扫过。

　　“三师兄手上的树枝是最长的。”

　　“萧师兄手上的树枝是最短的。”

　　“结果已经出来了，三师兄对阵萧师兄，那么大师兄就是对阵凌风院的那个楚暮了。”

　　“大师兄对阵楚暮，不用看也知道结果。”

　　“没错，楚暮的实力的确出人意料，连谢春雷师兄都可以击败，但大师兄的实力，远远的胜过谢春雷师兄，根本就不是楚暮能够相比的。”

　　“依我看，不出十招，大师兄就能够击败楚暮。”虽然到现在为止，楚暮屡次创造奇迹，先击败九段中期闻人云接着击败九段后期的谢春雷，展现出能够与九段巅峰对抗的风采。但李逸终究不是普通的九段巅峰，而是一个掌握了一门残缺高阶剑术并且能够抗衡普通十段初期的天才弟子。

　　“恩，现在最让我期待的，是三师兄和萧千锋之间的对决。萧千锋的实力好强，连二师兄都被击败了，不知道三师兄能否击败萧千锋。”

　　主殿内门弟子和精英弟子们纷纷低声议论起来，并不看好楚暮，却很看到萧千锋，毕竟萧千锋有九段中期修为，剑术也是非常的出色，还有着击败宇文明化的耀眼战绩。

　　“太好了，不是萧师兄和楚师兄对决。”内门三院，尤其是凌风院的弟子们，重重的松了一口气，脸色释然，一颗高高挂起的心也放了下来，只感到一阵轻松。

　　凌风掌院等人，紧绷的神经也放松下来，脸色缓和。

　　也许，楚暮可能会落败，但他们却不希望，楚暮和萧千锋在这里，互相争斗。

　　当然，如果他们两个都能够获胜，那就要进行最后的冠军争夺战，不可避免，但那却是好事，意味着两人有一人会获得冠军，一人会获得第二名。

　　只是，这不过是一个幻想，稍微想想好，不能当真。

　　“王廷浩对萧千锋，李逸对楚暮。”裁判长老收回树枝，笑道：“请李逸和楚暮，先返回各自观剑台，这一战，王廷浩对萧千锋，准备好。”

　　李逸对楚暮点点头，微微一笑，脚尖轻点剑台，飘然飞跃，如同一朵云般的飘向主殿观剑台，从容潇洒，让人眼睛发亮，一脸惊叹。

　　“楚暮，我在冠军战上等你。”萧千锋突然一步跨到楚暮旁边，轻声道，一脸正色，让裁判长老和王廷浩脸上闪过一丝诧异和不以为然，多看了楚暮一眼便收回目光。

　　“他说什么？说要在冠军战等楚暮？”

　　“没错，我没有出现幻听，萧千锋的确是这么说的。”

　　“看样子，萧千锋不仅对自己战胜三师兄充满信心，也对楚暮打败大师兄充满信心。”

　　“可笑的信心罢了。”

　　众人都觉得这是一个玩笑，调侃了几句之后完全没有放在心上，因为他们觉得那是不可能的事情。

　　楚暮微微一笑，点点头，飞跃下剑台，再一点地面，蜻蜓点水般的飞跃起身，落在凌风院观剑台上。

　　论美观程度，并不如李逸，因此，并没有几人关注。

　　若是拿出全力，楚暮的确能够做到李逸一般的潇洒飘逸自然，但那势必要暴露风之意境。

　　非不得已，楚暮是不愿意暴露风之意境的。

　　“请。”王廷浩双手抱剑礼。

　　“请。”萧千锋回剑礼。

　　两人相距十米，遥遥相对，丝丝气息弥漫而出，牵引碰撞。

　　“青锋斗剑第四轮，王廷浩对萧千锋，现在……开……始……”裁判长老拉长声音大声道，手若宝剑从中落下，同时滑水般的后退，落到剑台之下。

　　“你的实力，完全出乎我的意料，但，我会击败你。”王廷浩低声道，精芒四射的眼中似有一丝丝的电弧跳跃，周身剑气弥漫，噼里啪啦作响，好像细密电弧环绕，气势惊人至极，愈发强烈。

　　“我之剑，有无穷凌厉，有无穷锋芒。”萧千锋低吟一声，剑气弥漫，无尽锋芒，锋芒无尽，刹那，周身空气都仿佛化为利剑。

　　一场精彩的对决，即将拉开序幕。

　　旋即各自一声低喝，双方出剑，剑光凌厉剑气纵横，锋芒无铸。

　　……

　　“精彩，真是太精彩了！”

　　众人双眼大瞪，一眨不眨的盯着剑台上两道如电如光般的身影，纵横交错，剑影剑光无数碰撞，空气爆震，肉眼可见无数波纹炸开。

　　快快快！

　　王廷浩主修雷系剑气诀和雷系剑术，原本速度就快，爆发力强，破坏力大，而萧千锋所修炼的是金系剑术，非常的锋利，速度也非同一般的快。

　　以快对快，已经让人难以看清身影，甚至于连剑都看不清。

　　模糊中，只能够看到重重的身影互相冲击交错，无数道剑影剑光纵横，充斥整个圆形剑台，刺耳撞击声让空气爆裂，如同爆竹般的不断炸响，无数的火星如同烟花飞溅，让人眼花缭乱。

　　“你们说谁会赢？”弟子们纷纷猜测，举棋不定。

　　这时，一声破碎的巨响刺耳无比，两道身影巨力碰撞之下，带起一溜的火星，左右分开。

　　猛然一顿，王廷浩周身，有无数电弧跳跃，眼中更是有雷霆密布酝酿，气息涌动如同雷霆发怒，轰隆隆的沉闷声音，仿佛从上空传来。

　　“一招定胜负吧。”王廷浩的声音更像是雷鸣滚滚，轰然炸响：“接我一招，怒雷闪！”

　　大量雷系剑气灌注百炼剑上，无数电弧跳跃着，发出刺耳的噼里啪啦声响，惊人的刺眼雷光密布整把剑，连同王廷浩整个身躯都要包裹进去，一剑闪烁，如同撕裂长空之怒雷，摧枯拉朽。

　　“你也接我一招，千锋之杀！”萧千锋目光变得幽暗，仿佛将一切光线吸纳进去，百炼剑上，闪过一道幽暗的金色光泽。刹那，一股凌厉无边锋芒无尽的气息渗透空气，让远处的人浑身不由自主的发冷，不寒而栗。

　　怒雷闪对千锋之杀！

　　众人只看到眼前有一道怒雷和一道幽暗的金色锋芒在剑台上碰撞，刹那，惊天动地的巨大声音炸开，好像被撞破的大钟发出刺耳令人头皮发麻浑身颤抖的恐怖声音，石破天惊般的黯然失色。

　　强烈至极的光芒无比刺眼，更是让人立刻闭上双眼，眼角不由自主渗出泪水。

　　刺耳的金属破碎声，良久才消散，有人偷偷睁开一条缝隙看去，隐隐约约看到两道身影站立。

　　王廷浩与萧千锋，背对背几米，持剑站立，两人神色淡漠，一动不动如同雕像，只有吹过的风让他们的发丝衣角轻轻飘动。

　　“谁赢了？”

　　“结果怎么样？”

　　弟子们纷纷猜测起来，唯有少部分人，才看得出碰撞刹那的变化，也知道，谁胜谁负。

　　碰撞的一刹那，萧千锋的剑上迸发出半寸剑芒，击溃王廷浩的怒雷，虽然半寸剑芒也破碎，但他的剑以无尽之势掠过王廷浩脖子。

　　“你很强。”良久，王廷浩缓缓转身，语气蕴含一丝的狂热，眼中更是有惊人的光芒如同电弧跳跃：“我期待，下一次和你交锋。”

　　说完，王廷浩足下迸发出雷光，笔直冲天而起，半空一个转折，如同一道闪电般的冲向主殿观剑台。

　　“三师兄败了？”主殿弟子们都懵了，一时间脑子无法反应过来。

　　“大师兄，他很强，他的剑，无比犀利。”王廷浩走过李逸身边，轻声说了一句，李逸眉头微微一皱。

　　“此次斗剑，萧千锋获胜。”裁判长老飞身上台，宣布道，内心犹自震撼，颇有感慨的看了萧千锋一眼，只觉得自己老了。

　　“耶……萧师兄赢了……”

　　三院弟子尤其是凌风院弟子，欢呼不已，到这里，够了，已经够了，以往一切取辱，都在这一天，一次性洗刷。

　　相对于三院弟子的欢呼雀跃，主殿一脉弟子，却显得十分的压抑，提不起精神来，一脸萎靡不振的样子。

　　“下一场，李逸对楚暮，双方请上台。”裁判长老收起感慨，宣布道。

　　李逸起身，飘出观剑台，周身云气环绕，如同一朵飞云般的不快不慢，划过一道优美的弧线，飘向圆形剑台，潇洒飘逸从容。

　　顿时，满堂喝彩，主殿弟子们眼睛发亮，似乎看到了希望：我们还有大师兄。

　　楚暮起身，足尖轻轻一点，飞身而起，带着一道风，吹向观剑台，半空之中，双脚虚空踏出一步，换气，如同一道风一般的吹到剑台上。

　　“好！”三院弟子们眼睛一亮，纷纷喝道。

　　这是到现在为止，楚暮第一次，一下子飞跃到剑台上，虽然中间有换了一次气。

　　“原来会换气啊，那有什么用，难道想凭着这个，打败大师兄？”

　　“那是不可能的事情。”

　　“大师兄加油，打败他，打败他们两个，让他们知道，大师兄才是我们剑派弟子第一人。”

　　主殿弟子们，纷纷高举手握紧拳头大声呼喝。

　　李逸，已经是他们心中最后的希望了。

　　看了看李逸，又看了看楚暮，裁判长老心里冒出一个念头，旋即，他微微摇头，驱散这个荒唐的想法。

　　“李逸对楚暮，斗剑开始。”一声宣布，长老飞身后退。

　　“师弟，尽管拿出你的实力。”李逸微微一笑，对楚暮行剑礼，轻声说道，显得很有气度。

　　“师兄请。”楚暮回剑礼，态度从容。

　　双方拔剑，雪亮剑光若秋水，荡漾在空气中，引人注目。

　　齐齐出剑，一剑如云，一剑似风，风起云动，风吹云卷。

　　李逸的剑带起一缕缕云气，忽快忽慢忽左忽右极为飘逸，配合上他的步法身法，将云的变幻发挥到极致。

　　楚暮的剑吹起一片片清风，看似缓慢实则迅速充满凌厉，配合上碎乱步和随风摆柳身法，进退如风。

　　一剑刺来，一剑斩切，一剑横档，一剑震荡，金铁交鸣之声不断传播开去，每一剑都让人看得清清楚楚，又让人目眩神迷。

　　打着打着，李逸突然惊讶的发现，自己的节奏被打乱了，进而被牵引，掌握在楚暮手中。

　　李逸好几次想要打破楚暮的节奏，掌控节奏，却发现，他根本就无法做到。楚暮每一剑都像是经过精心计算似的，都让他感觉自己不得不去抵挡，难以反击，渐渐落入楚暮的掌控之中，有种无力感。

　　“这怎么可能！”李逸内心震撼，罗天雄等人的心中，也是非常的震撼。

　　“这个内门弟子的剑术造诣，怎么会这么精深，难道他在娘胎时就修炼基础剑术？”一个个难以置信。

　　“不行，他的基础剑术造诣比我高出许多，我必须打破这种局面，否则继续下去，对我不利。”李逸内心吼道，剑气搬运灌注百炼剑，震开楚暮一剑的同时，大量剑气斩杀而出，逼得楚暮不得不闪避。

　　“师弟，你的剑术造诣高深莫测，要在师兄之上，师兄只好拿出真正的实力了。”李逸身形飘退拉开距离，微笑着说道：“师兄我主修的剑术，是一门残缺高阶剑术：云海剑术，虽然缺少高阶杀招，但威力不俗，师弟可要小心了。”

　　主殿一些女弟子们，纷纷双眼冒红心，大声尖叫，李逸实在是太有风度了，让她们着迷啊。

　　“我主修清风剑术，是中阶剑术。”楚暮也说道：“师兄请。”

　　李逸这次毫不客气，一出手，就是云海剑术基式，一剑袭来，楚暮仿佛看到一朵白云环绕，李逸的身影似乎消失不见。

　　一剑一剑，每一剑都如同一朵白云，眨眼二十几剑之下，楚暮发现自身好像处在小云海之中，找不到李逸的身影。

　　“虽然缺少高阶杀招，但高阶剑术就是高阶剑术，哪怕是基式的威力，也非同一般，远不是中阶剑术能够相比的。”罗天雄暗暗点头。

　　突然，一抹剑光隐藏在云海之中，轻飘飘的刺向楚暮。

　　楚暮回身一剑封住李逸的剑，正要反击之际，李逸却又消失在小云海之中，无处可寻。

　　“没想到，高阶剑术的基式威力竟然这么强。”楚暮暗自警惕。

　　一般情况下，剑气境的剑者所修炼的剑术，是入门剑术低阶剑术和中阶剑术，少有能够修炼高阶剑术的，因为要施展高阶剑术所需要消耗的剑气，太多了。

　　至于超阶剑术，非得化气境高手才能够施展。

　　李逸能够修炼一门残缺的高阶剑术，可见他也是有所奇遇的。

　　“十招之内，楚暮必败！”主殿弟子们纷纷肯定。

　　云海剑术这一门残缺高阶剑术，也是李逸能够稳坐大师兄位置的保证。

　　藏身在小云海之中，李逸的身形飘忽不定，左右前后，让楚暮无法捕捉到他，而他则是找机会出剑。

　　让李逸震惊的是，楚暮竟然能够一次次的封住他的剑，让他无功而返，不得不暂时潜伏穿梭在小云海之中，寻找更好的机会出手。


第56章 他这是要逆天啊

　　“大师兄的云海剑术真厉害啊。”

　　台下诸多弟子纷纷看着十米直径剑台上，四处充斥着淡淡的白色，如同云海的缩小版，惊叹道。

　　“常人陷入其中，根本就看不到，只有一片白茫茫的，而大师兄藏身其中，快速出没，每一剑都出其不意无法捉摸，获胜，不过是时间问题。”宇文明化和王廷浩暗道。他们也尝试过云海剑术的威力，也是败在云海剑术之下，深刻的知道陷入其中的感觉，那种无助。

　　不管你怎么看，前后左右甚至上下，都是白色茫茫，好像无数的云环绕在身边，分不清楚方向，看不到其他的颜色，眼睛像失去作用似的。

　　这种感觉，会让人非常的不习惯，时间稍微一长，难以忍受，往往会心浮气躁，这是一名剑者的大忌，最终不可避免的落败。

　　只是到现在，楚暮已经坚持了好几息时间，还没有落败，让宇文明化和王廷浩感到惊讶。

　　“掌院，看来楚暮要落败了。”林长老说道，脸上不无遗憾。

　　“嗯，虽然只是残缺的高阶剑术，但威力终究在诸多中阶剑术之上，李逸所修炼的剑气诀又是云系的，相得益彰。”凌风掌院点点头，脸色有点凝重：“身陷云海之中，入眼尽是白茫茫一片，没有目标根本就无法出剑，对楚暮非常的不利。要破掉眼前这种困局，只有两种方法，其一是以胜过李逸的剑气修为，强行破除，但我估计这至少需要十段巅峰乃至半步化气的修为才行；其二则是以威力更加强大的剑术将之破掉。”

　　萧千锋眯起双眼，有淡淡金色精芒流转，几乎要化为剑气射出，试图看破云海，却只能看到白色茫茫一片转动变幻，眉头不禁微微皱起。

　　“无论如何，你都不能落败，我还等着你，和我在一决高下，全力一战。”萧千锋用只有自己听得到的声音，说道。

　　云海之中，楚暮持剑站立，巍然不动，任由云海变幻却未曾移动脚步分毫。

　　盯着前方，只能看到白云滚滚变幻，无法看到李逸的身影。

　　“在这里，视剑的作用被极大的削弱，除非是视剑圆满，否则在这里无法发挥出多大的作用。”楚暮暗道，缓缓闭上双眼，不让变幻的白云干扰自己的判断。

　　“竟然闭上眼睛？难道是要放弃了？”云海之中的李逸感到不解。

　　楚暮看不到他，但他却能够看到楚暮，这就是云海剑术施展之后的精妙所在，也是自己处于不败之地的根本。

　　“既然如此，我就击败你吧。”暗道一声，李逸身形飘忽前进，一剑，从茫茫云海而来，几乎无声无息刺向楚暮。

　　楚暮耳朵微微一颤，微不可查的出剑破风之声，还是落在他的耳中，几近大成的听剑，非同一般，随手一剑，铿锵一声封住李逸刺来的一剑，手腕一抖剑光一转，荡开李逸的剑顺势刺了过去，让一片白云汹涌。

　　李逸大惊连忙抽身后退，他可是记得，之前纯以剑术同楚暮交手，不仅占不到上风，而且节奏还被楚暮掌控，进退不得的无力。

　　一下子，李逸出现在楚暮的另外一边，这次，一剑化为三道，上中下刺向楚暮，楚暮还是一剑挥剑，直接封住这三剑并且顺势反击，让李逸大惊之下再次后退。

　　“怎么会这样？闭上眼睛，怎么还这么厉害？”李逸身形飘忽，不断的制造出朵朵白云保持云海不消散，一边暗自震撼着。

　　而外面的人更是诧异，尤其是那些领教过他云海剑术的人更是感到不解，都过去这么久了，怎么还没有分出胜负？

　　李逸不信邪，他自从修炼了云海剑术之后，实力倍增，一举奠定剑派大师兄之名，无可超越。但现在，在施展出云海剑术的情况下，竟然奈何不了一个修为只有八段巅峰的内门弟子。

　　不知不觉，李逸的心有点乱了，心一乱，从容不迫风轻云淡的心境自然也破了。

　　李逸的心一乱，气息波动泄露，再也无法像之前那般的相融于云海，瞬间被楚暮捕捉到。双眼一睁，精芒凌厉惊人，低喝一声，一剑起风，吹拂而去，两道森寒杀机瞬间分化为十六道，纵横交错，犹如小型龙卷风般的全部卷向李逸。

　　“不好。”

　　李逸脸色大变，前方一剑如同清风吹袭，云海动摇，有被吹散的迹象，而其中的十六道杀机森寒至极，锁定自身让李逸毛骨悚然。

　　挥剑，剑气纵横斩杀而出，杀机与剑气碰撞，炸开无数剑气激射四面八方，将云海击射得千疮百孔，众人只看到无数剑气绽射开去，云海溃散，纷纷大惊。

　　立马调整心态，李逸的脚步身形飘忽不定，飞腾之间如同一朵白云，涌向楚暮。

　　一剑刺出，剑气附刃，变幻之中，速度惊人，砰的一声，竟然让空气爆裂。

　　楚暮也剑气附刃一剑刺出，双剑碰撞的刹那，楚暮手臂肌肉快速蠕动，力透剑身，百炼剑高速震荡碰撞，无数火星飞溅。

　　李逸的剑气修为强过楚暮许多，剑气更加精纯，碰撞之下，楚暮只感觉到一股大力震动剑身传达到手掌上，手掌微微发麻，差一点握不住剑。

　　他顺势一松一握，卸掉反震之力，一剑划出，射出一道剑气。

　　“碎！”李逸左手并指如剑，剑气弥漫一指点出，击碎剑气后又射出一道凌厉剑气。

　　楚暮左手连忙牵引外剑气，速度更快，如同一把气剑虚空斩击，击碎剑气斩向李逸。

　　李逸将身法施展到极致，身形飘忽中，避开楚暮的外剑气，出现在头顶。

　　“云海漫漫。”李逸低吟，一出手，就是云海剑术中阶杀招，他知道自己的心境已破，需要一些时间静心调整，继续斗下去对自己不利，因此，出杀招，企图尽快结束此次斗剑。

　　“大师兄要赢了。”主殿弟子们，欢呼起来。

　　宇文明化和王廷浩却感觉一丝不对劲。

　　“李逸的心已经乱了，失去云系的精髓，急于取胜。”罗天雄眉头一皱，暗道。

　　没有人知道，到底在那云海之中，什么事情让一向淡定从容的李逸乱了心境。

　　眨眼出现无数云朵，形成云海，再次将自己包围，楚暮能够感觉到云海之中弥漫的森寒杀机无数。

　　施展云之意境，一刹那李逸只感觉自己的杀招一滞，有种陷入泥潭的感觉，霎时，便感到一阵清风袭卷而来，吹得云海翻腾，有消散迹象，二十四道森寒杀机杀入云海之中，碰撞，无数爆炸声响起。

　　紧接着，便有一道一米多长的淡青色风刃将云海从中剖开，杀向李逸。

　　“糟糕！”李逸脸色大变，风刃上的锋芒让他感到致命的威胁，但风刃太快了，无法闪避，李逸搬运剑气在胸前形成一层护甲。

　　咔嚓声响起，如同玻璃破碎，风刃击碎李逸的剑气护甲，巨大的力量让李逸倒飞而出，让观看的人目瞪口呆。

　　风中游迅速施展，楚暮乘风而起，化为一道疾风，飞速追向李逸。

　　第一次，在大庭广众之下，楚暮全力施展身法。

　　李逸胸口发闷，一口气顺不过来差点吐血，楚暮飞身追赶，眨眼便出现在李逸，耀眼剑光贯穿虚空，发出爆裂巨响。李逸勉强举剑格挡，楚暮的剑光转动，震荡李逸的剑，一剑，落在李逸的脖子上。

　　两人同时落地，楚暮的剑却依然搁在李逸的脖子上，一动不动，似乎只需要轻轻一划，便能够切开李逸脖子上的血管。

　　李逸有些恍惚，一切就像是在做梦，而底下的弟子们，鸦雀无声，一个个脸色木然好像连呼吸都要停止了。

　　“这楚暮……这是要逆天了啊……”林长老目瞪口呆之余，下意识的迸出一句。


第57章 谁能第一？

　　“师弟，你赢了。”李逸脸上闪过一抹苦涩，嘴角抖了抖，有些牵强的笑道，行剑礼。

　　“师兄承让。”楚暮回剑礼，淡淡说道。

　　飞身一跃，李逸如同离弦之箭射向主殿观剑台，没有之前的飘逸潇洒，他自己很清楚，他的心境乱了，这是落败的最主要因素。

　　但李逸又有一种感觉，哪怕是自己的心境不破，最后也会落败，似乎楚暮，还没有拿出全力。

　　“这怎么可能！”坐下之后的李逸暗自摇摇头苦笑一声，觉得自己的这个念头很荒谬。

　　宇文明化和王廷浩两人无语的看着李逸，心里头非常的抑郁。没想到，他们三个剑派弟子最强的三人，竟然连续落败了，而且还是败在内门三院的弟子手中，简直不可思议，好像开玩笑似的。

　　其他人，如罗天雄掌教，三院掌院和主殿三院的诸多长老们，心里像翻到的五味瓶，酱醋油什么的混合在一起，说不出到底是什么滋味。

　　他们的眼角抽搐着，脸色极为怪异，连他们自己都不知道为什么会出现这种几乎面孔扭曲的表情，却正好符合他们此时内心的想法。

　　“楚暮这是要逆天了……”

　　尤其是凌风掌院，自己觉得对楚暮，已经是尽量的高估了，可以争夺前三，却不曾料到，不仅是争夺前三，还是争夺第一。

　　不是第一，就是第二！

　　主殿弟子们，只觉得自己这一生的观念，似乎在短短的一刻内，被尽数的颠覆，这种感觉，很奇怪很不好受。

　　鸦雀无声，满场冷寂，只有清风吹过，足足持续了将近一刻钟之久，方才有人清醒过来。

　　看着依旧站在剑台上笔直挺立如剑的楚暮，那并不是很英俊的脸盘此时却仿佛笼罩着一层神光湛湛，诸多女弟子们双眼直冒红心，小心肝噗通噗通的加速跳动。

　　这一刹那，楚暮的神采如同烙印，刻入每个人的心中。

　　突然，一道充满无穷无尽锋芒的身影，如同撕裂长空的剑光，瞬息飞射而至，跨出二十几米，从凌风观剑台射向圆形剑台，落在楚暮面前。

　　“接下去，就是我们一决高下的时候了！”萧千锋的双眼异常的亮，有一层如水般的淡金色划过双眼，几乎化为凌厉剑气逼射而出。浑身的气息更是锋芒无匹，剑气渐渐弥漫开去，淡金色充斥四周，手中的剑轻轻颤抖起来，随时要出鞘似的。

　　楚暮受到萧千锋的气息牵引，自身的剑气，竟然也不受控制的搬运起来，几乎要破体而出，手中之剑更是微微一颤，不由的一惊。

　　此时的萧千锋，气息太过凌厉，一种绝然，让楚暮万分警惕。

　　一股意外的气息横插而入，直接将双方即将碰撞的气息隔绝，否则，一旦气息碰撞，牵引之下，楚暮与萧千锋必定会拔剑，立刻出手。

　　这道气息，是裁判长老的，他刚刚从震撼中清醒过来，正细细消化之前所看到的一切呢，就被萧千锋的凌厉气息惊动，连忙飞身上台。

　　纵然萧千锋的气息十分凌厉，但面对化气境的高手，却还是相差甚远，只得暂时收敛，双眼却依然锐利，盯着楚暮。

　　“我主持过四届青锋斗剑盛会，这一届正好是第四届。”裁判长老脑子混乱，一时间，也不知道要说些什么才好，沉吟整理了一下，勉强找了一个开头，脸上带着一抹像是苦笑又像是欣慰的怪异表情：“但我熟知本派以往的每一届斗剑盛会，从未有一届，像这一届这般，高潮迭起屡出奇迹。”

　　裁判长老的声音，变得高亢，激动而兴奋，带动众人的心众人的情感众人的思想，让他们也不由自主的激动起来，热血沸腾。

　　“众所周知，内门三院参与青锋斗剑盛会，每一届，都不过是走走过场而已，让门下弟子长长见识。”裁判长老激动之余，思路渐渐清晰，语气仍旧激动：“但是这一届，却让我让我们看到了不同，楚暮，轮空进入第二轮，大家都觉得他运气很好，我也是这么认为的。我们都一致认为，楚暮只能够走到第二轮，止步于此。但出乎我们意料的是，他击败了剑气修为比他高的闻人云，进入第三轮，接着，又一次的用手中之剑告诉我们，我们的想法是错误的，他击败了修为更高的谢春雷，进入第四轮。而这个时候，意外出现，萧千锋归来，以及其强悍的姿态，无比凌厉的击败宇文明化，之后更是击败王廷浩。”

　　“我想，你们当时的感受，应该也和我一样吧，既是十分的激动，又是十分的意外吧，也有几分的沮丧吧。”裁判长老继续说道，下巴的稀疏胡子一翘一翘的，十分形象：“宇文明化和王廷浩两人，他们的修为他们的剑术，是本派公认的，所有弟子当中位列前三，仅次于李逸。却被并不出名的凌风院弟子萧千锋强势击败，说实话，我比你们更加的激动，因为，这是我最后一届主持青锋斗剑盛会，因为，萧千锋是本派弟子。宇文明化和王廷浩的修为剑术，依然在，我相信被击败的他们经过此次失败沉淀后，会更加强大。而萧千锋的强大，意味着我们剑派，多出了一名强大的弟子，将来，就是本派一名强大的长老，这是本派之福。”

　　“原本我觉得，本派多出萧千锋这个杰出的弟子，已经是天大的福分了，没有想到的是，竟然不止，还有一个，那就是楚暮！”裁判长老的声音更加高亢尖利。目光，更是瞬间落在楚暮的脸上，好像代表了所有人的目光一样，齐齐的落在楚暮的脸上，让楚暮瞬间感受到一丝的压力。

　　“剑气境八段巅峰的修为，先击败剑气境九段中期，再击败九段后期，这已经连续的出乎我们的意料了。原本我们都觉得，楚暮对上李逸，以李逸的修为和剑术，可以轻易击败楚暮。但事实却不是如此，楚暮的剑术之精湛，让李逸不得不施展出云海剑术，我们又以为，李逸要获胜了。”裁判长老的声音，抑扬顿挫，充满高低起伏的力量感，不断的将人的注意力集中其中，将他们的心提起来，全神贯注：“但是，又一次出乎我们意料的事情发生了，云海剑术被破，楚暮，更是展现出惊人的实力，以远远不如李逸的剑气修为，硬是以精妙的剑术和对时机的绝佳把握一举夺得优势，击败李逸，创造出一个几乎不可能的事情。”

　　众人的呼吸，不由自主的变得急促起来，看着楚暮的目光，更是灼热。

　　裁判长老，其实还隐藏了一点，那就是他的一个猜测，因为在楚暮施展清风剑术时，他感觉到一种奇特的波动，那种波动，既是陌生又是熟悉，是属于意境的波动。

　　只是，他不敢肯定，因为，意境出现在一名剑气境八段弟子身上，叫人无法相信。长老相信，有这种想法的，不仅是他，掌教以及掌院和各位长老们，都有可能发现。

　　“现在，是本届斗剑盛会的冠军争夺战，萧千锋对阵楚暮。他们，一个是横空出世的天才，一个是奇迹崛起的天才，到底他们两颗超级新星之间，谁……能够获得第一名？”裁判长老挥动双手，满脸通红，因为激动，语气更是高亢得像是金铁交鸣之声。

　　谁能够获得第一名？

　　这个疑问，顿时在众人的心中炸响，如同奔雷，滚滚回荡不休。

　　第一！谁属？


第58章 超新星的碰撞

　　有风吹过，变得强烈，呼啸作响，吹得人发丝衣角飞扬，双眼不自觉眯起。

　　时近深冬，吹来的风带着一股刺骨的冷意，让诸多弟子们浑身不由自主的一颤，紧了紧身子，稍稍搬运剑气，驱散这寒意。

　　圆形剑台，直径十米，两道人影相隔五米相对站立，视线相对，彼此有凌厉精芒绽射而出，虚空碰撞，似乎剑气冲射，炸裂，荡开无数涟漪。

　　风吹过两人周身时，隐隐约约有轻微剑气跳跃空气当中，让风一下子溃散，散乱得不成形状。

　　“从第一眼看到你开始，我等今日，已经很久了。”萧千锋缓缓说道，声音如剑，凌厉至极，右手握住剑柄，缓缓将剑拔出。

　　剑身与剑鞘的轻微摩擦声飘荡风中，刺耳，一抹刺眼光芒缓缓绽射，无比凌厉气息弥漫开去，锋芒无尽无穷，充斥四周，撕碎大风，震荡虚空。

　　楚暮也握住剑柄，缓缓将剑拔出来，拔剑只是一个过程，是调息剑气凝聚气息的过程，随着剑寸寸拔出，浑身释放出的气息愈发的浓郁愈发的凌厉，吹来的风全部被吸扯揉碎，化为己用。

　　气息，迅速的弥漫凝聚，扩散开去，充斥四周，如同无数无形之剑冲击，气息愈发的凝聚愈发的强烈，竟然在依稀之中形成了两团圆形包裹楚暮与萧千锋。

　　淡淡的细微的青色和金色，成三米圆球包裹两人，有一道道的细微剑气如同闪电般穿梭跳跃，将吹来的风完全隔绝，旋即，圆球缓缓扩散，两道气息瞬间碰撞。

　　噼里啪啦的如同触电般的声音响起，隐约之间，似乎还能够看到无数的剑气碰撞出火花，如同电弧般的炸开跳动在空气当中，淡青色与淡金色各自凹陷。

　　“我之剑，是无尽之剑，接招！”萧千锋低吟道，拔剑速度加快，化为一道无比凌厉的淡金色光芒，仿佛洞穿虚空石破天惊般的刺向楚暮，快而猛，凌厉无匹，空气被直接刺出一个窟窿。

　　“好快的剑！”楚暮暗暗惊讶，毫不示弱，以更快的速度拔剑，一剑如风封杀。

　　铿锵！

　　无数火星飞溅，如同两颗流星瞬息碰撞，石破天惊，刺耳至极的爆鸣声撕碎空气，扩散开去，重重刺在众人的耳膜上，一阵阵的疼痛，仿佛耳膜被刺破撕裂般的令人难受。

　　萧千锋似乎早已经知道楚暮拔剑出剑速度极快，被封住一剑的刹那，瞬息变幻，眨眼刺出数十剑，剑剑凌厉至极，剑剑洞穿虚空，剑剑绝杀，如同无尽锋芒，空气完全被绞杀破碎零落。

　　凌厉至极气息，纷纷落在楚暮身上，令得楚暮脸色一变，内心震惊。萧千锋的剑，极快，并且每一剑威力极强，力量内敛压缩在剑中，刺出之下，不仅刺破虚空般的还发出强烈的砰砰声，好像空气爆震。

　　“你快我更快！”一声低喝，楚暮的剑化为无尽之风，吹袭而去，已经分不出那是多少剑，只能够看到一片青色衍生，将萧千锋的数十剑，完全封住。

　　铿锵之声无尽，声声撕裂长空，刺耳至极，令得二十米外的弟子们，纷纷后退，双手掩住耳朵，脸上尽是一片疼痛神色，眼中满是惊骇。

　　化气境的高手们，巍然不动，但神色大变，而李逸宇文明化和王廷浩三人的脸上更是一片震撼。

　　“好快的剑……”

　　“这才是他们的真正实力吗？”

　　“难道说之前，和我们斗剑，他们两个都没有拿出真正的实力？”

　　一人低声一句，说完三人对视一眼，彼此苦笑一声，突然间，有种大受打击的感觉，感觉，就好像不属于同辈，就像是比他们更高出一辈的剑者，需要他们的仰望。

　　掌院们的眼中，也尽是震撼，难以想象，这样高速的出剑，会出现在两个八段和九段的弟子身上，这叫他们这些长辈们，情何以堪啊。

　　当年他们在这个修为的时候，对比起来，连渣不都算了，一想到这里，顿时，不论是掌教罗天雄本身还是三位掌院以及诸位长老，都打从内心感到万分的羞愧。

　　突然间，他们又喜又惊。

　　喜的是本派之中，出现这样的天才横溢的弟子，日后成长起来，对剑派的发展，有着莫大的帮助。惊的是这样天才横溢的弟子，一旦被更加强大的剑派发现必定会全力甚至不择手段抢夺，对本派也是一个灾难。

　　萧千锋的每一剑，都被楚暮封住，并且成功的反击，萧千锋则再次出手，封住楚暮的剑。

　　双方连续出手互相碰撞，高速上百剑，剑剑几乎是全力的碰撞，只能够看到双方无数的剑光撞击出一圈圈的光弧，如同水波扩散在空气中。

　　当众多弟子们，适应这种刺耳的声音之后，一个个从震惊变得呆滞，目瞪口呆的盯着圆形剑台上高速出剑的两人。

　　双剑因为不断的碰撞，爆炸开一声声无比刺耳的声响，伴随着肉眼可见的波纹，从双剑碰撞之处炸开，袭卷八方，空气就像是变成了水面似的，荡开无数的涟漪。

　　那些自以为剑速很快的弟子，一时间羞愧万分，自己引以为傲的剑速和楚暮与萧千锋比较起来，简直就像是蜗牛对比兔子。

　　“真不愧是楚师兄和萧师兄，实在是太惊人了。”三院尤其是凌风院的弟子们，双眼冒出的光芒闪闪发亮，耀眼至极，像是灯泡一样，压抑的惊呼声起伏不定。

　　每一剑碰撞，楚暮都会感到一股力量反震，透过剑身传达手掌，让他手掌微微发麻差点握不住剑脱手而出。

　　萧千锋的剑气修为，虽然只是九段中期，但给楚暮的感觉，其剑气的精纯程度，丝毫不在李逸之下，修为又胜过楚暮，并且萧千锋似乎善于将力量凝聚在剑身上，使得威力更强。

　　另外，八段剑者突破到九段之时，身体会被一次强化，在理论爆发力强度等等各个方面上，都会有长足的提升。这就使得九段剑者的整体实力，会超出八段剑者许多，也是青锋剑派之中划分内门弟子与精英弟子的标准。

　　楚暮不得不将基础剑术的卸力震荡圆融之法等等发挥得淋漓尽致，将每一次碰撞反震而来的强大力量尽数的牵引开。否则，在这种高速出剑的碰撞之下，楚暮早就因为修为差距而落败了。

　　“萧千锋的剑术造诣，绝对达到了剑术大师的水准，而且，他非常擅长于将力量凝聚压缩在剑身上，使得出剑的速度更快爆发力更强，再加上金系剑气的锋锐凌厉特性，一般的剑术大师根本就不是他的对手。”楚暮心头凛然，暗自说道。

　　但，楚暮是剑术宗师，不仅是剑术宗师，还是一名修为八段巅峰的剑者，两者结合之下，实力倍增，与萧千锋对抗，浑然不惧，丝毫不落于下风。

　　楚暮心惊，萧千锋更惊，原本以为自己全力高速的剑，应该能够击溃楚暮，却没有想到，就算是修为占据绝对优势，依然奈何不了楚暮。

　　心下，不由的更加激动，战意蓬勃。


第59章 内外剑气的首次融合

　　铿锵一声巨响，若天外流星的碰撞，空气爆炸，惊天动地，无数火光如同夏夜璀璨烟花炸开，恐怖剑气纵横，冲击四面八方，迸发出刺眼的超新星爆炸般的光环。

　　两道身影环绕在淡青色和淡金色中，如同两颗陨石各自飞退，中间地带，被强烈的碰撞震荡成真空，大量空气涌入形成一道道气旋打转。

　　巨大刺耳的声响令得二十米外的弟子们再次双手捂住耳朵，咬紧牙根，满脸因为扭曲而狰狞。

　　可怕的反震之力，让楚暮的剑差点脱手飞出，手掌更是阵阵发麻，内心暗自惊骇，若不是及时的使用卸力之法和震荡之法，将反震之力大幅度的削弱，自己这一次就要很狼狈了。

　　果然，当对手的剑术造诣也很精深时，剑气修为的差距，就变得更加明显，尤其还是在硬碰硬的情况下。

　　萧千锋的剑，太快了，几乎不逊色于楚暮，并且非常的古怪，有一种无尽之感，最后的碰撞更是无法避免。

　　楚暮百分之百可以肯定，这几个月之内，萧千锋在外面，绝对是获得了了不起的奇遇，甚至是某种强大的传承。

　　萧千锋内心更加的惊讶，他一开始就没有小看楚暮，但从交手到现在短短的时间之内，自己已经拿出了七成的实力了，楚暮却依然能够和自己对抗，丝毫不落于下风。

　　他非常清楚，这一次外出历练，获得天大的奇遇，得到一门剑道的传承，那是要凌驾于剑术之上的存在，哪怕是化气境的大高手，都无法触及的所在。虽然现在，他只能发挥出其中细微的一部分，但那威力绝伦，前段时间，萧千锋曾以此斩杀过一名剑气境十段初期的剑者。

　　原本以为，凭着自己所传承的这一门剑道，哪怕楚暮再厉害，也必定会被自己击败，但现在看来，似乎不是这么回事。

　　思想所至，萧千锋的身子在半空一顿，双脚踩在虚空，如同踩在一面无形的墙壁上，猛然发力一蹬，砰的一声巨响，好似岩石破碎般。萧千锋整个人，就像是一支离弦之箭刺破虚空激射而出，手中之剑挥动间，有一层淡淡的金色光泽流淌，汇聚在剑身上沉淀压缩，使得剑身看上去变成了暗淡的金色。

　　旋即，半寸淡金色剑芒吞吐，划出一剑，璀璨如同流火，空气被撕裂，留下一道清晰的淡金色划痕。

　　楚暮瞳孔瞬间收缩如针，内心震骇，无尽锋芒撕裂虚空而来，让他头皮发麻。楚暮肯定，自己若是被这样的剑芒切过，第二层剑气护体秘法，不会比纸坚固多少。

　　顿住身子，深深吸一口气，风中游身法全力施展，飞退，拉远距离，楚暮眼中闪过一抹凝重。

　　旋即，周身剑气汹涌澎湃，五米范围之内外剑气全部被调动起来，楚暮眼中有浓烈精芒绽射，低喝出声，外剑气纷纷汇聚，被压缩在百炼剑上。

　　百炼剑上，早已经有内剑气附刃了，此时，外剑气不断的凝聚压缩，整把剑，仿佛不堪承受般的急剧颤抖起来。

　　可怕的剑气如同风暴疯狂袭卷搅动四周，凛冽无比，楚暮手中的剑，仿佛变得巨大。

　　“那是什么秘法？竟然可以调动体外的气压缩凝聚！”掌教掌院长老们纷纷一惊，他们并不知道剑术宗师外剑气之事，直觉的认为那是一种秘法。

　　因为，调动体外的气，那只有突破到化气境才能够办到。

　　剑气境，练的是自身体内的潜能，开发出来，转化为后天剑气。

　　这一刻，楚暮毫无保留。

　　五米范围的外剑气，其量，已经不逊色于任何一个八段剑者的全部剑气了，要将之完全压缩在一把剑上，尤其还是已经附载内剑气的剑上，让内外剑气融合，更是难上加难。

　　“凝！”一声低喝，楚暮黑发狂舞，直冲天际，一根根笔直如剑，浑身气息凌厉无比，气息如同破空之剑。他双眼怒瞪，有骇人精芒激射而出，左手掌张开弯曲成爪，有淡青色环绕，如同流过指间的青沙。

　　从剑格起，缓缓的往剑身抹去，手掌微微颤抖，青衫如同被狂风吹袭咧咧作响，欲乘风而去。

　　左手手掌沉重无比，如同拖着一座山岳，抹过之处，汹涌澎湃激荡无比的外剑气，纷纷被强行的压缩到百炼剑上，依附在那一层内剑气上，强行融合。

　　当左手抹过剑尖时，全部外剑气，都被强行的压缩到百炼剑上，看上去，整把百炼剑流淌着淡淡青色，如同一缕缕从剑格吹向剑尖的清风，周围甚至还吞吐着微微的青色，如同流火。

　　轻轻挥动，似有淡青色的流火在空气当中燃烧飘荡，留下无数的残影痕迹，带起阵阵的清风呼啸而出。

　　“好美啊……”诸多弟子，尤其是女弟子们，眼冒红心，尖叫道。

　　楚暮手中的剑，的确很每很绚丽，就像是淡青色的若有若无的火焰凝聚而成。

　　掌教掌院和长老们，眼中闪过一抹凝重。

　　而李逸三人，脸上的苦涩更加明显，原来，这才是他们的真正实力，可笑自己等人还以为，他们能够击败自己，只不过是一时间的运气，彼此之间的真正实力，相差不大呢。

　　萧千锋陡然一惊，甚至以为，是不是楚暮也和他一样，获得了什么剑道传承。

　　半寸淡金色剑芒吞吐，暗金色百炼剑刺破虚空，撕裂重重障碍，任何风都无法阻挡分毫，以绝对的凌厉杀至。

　　楚暮眼中似有清风吹过，一剑缓缓划出，这一剑，仿佛承载了千斤重量般的，缓慢无比，却带起强烈无比的风暴，狂暴中吹袭而去。

　　五米范围的外剑气压缩凝聚依附，楚暮明显感觉到手中之剑的重量，暴增十倍不止，挥动时需要花费更大力气。

　　风暴之下，萧千锋的前冲受到重重阻碍，不得不连续挥剑，以凌厉无比的剑锋将风暴切开，左手震荡虚空，速度暴增两倍，激射而至。

　　半寸剑芒，破空而来。


第60章 半步剑势对千锋绝杀

　　半寸剑芒吞吐，洞穿虚空而来。

　　淡青色流火之剑挥斩，若流星疾奔而去。

　　又是一次碰撞，天崩地裂，四周似乎失去了全部的声音，连弟子们的尖叫声惊呼声也无法听到，他们只能很诡异的看到对方张开嘴巴，却发不出任何的声音，整个世界好像变得死寂。

　　一切动作，更像是被放慢十倍似的，诡异的扭曲。

　　只是刹那，恢复如常，可怕的刺耳至极的铿锵之声爆裂空气，如同浪潮滚滚咆哮，又无比的尖锐，刺入双耳之中，只感觉撕裂般的痛楚，仿佛无形之剑刺破耳膜刺向大脑直要绞碎。

　　“啊……”众多弟子禁不住双手抱头发出痛苦的吼叫声，弯下腰去，只觉得痛苦至极，难以承受，甚至要在地上打滚，才能够减轻痛苦。

　　精英弟子们也是眉头紧皱，双手捂住耳朵，异常的难受，唯有化气境的高手们，才能够抵御这种可怕撞击所传荡开的尖锐刺耳声响，但还是觉得不舒服。

　　只见淡青色与淡金色碰撞之处，有一点发亮的光点，瞬息间就像是超新星爆炸般的，炸开一道炽亮的光环，扩散四周，所过之处，空气被冲击震荡开去，形成一片几米直径的真空地带。

　　无数的淡青色淡金色炸散混合，好像烟花般的飞溅散落，楚暮手中剑上的淡青色也在瞬间摇摇欲坠，有崩溃的迹象，而萧千锋剑上的半寸剑芒直接破碎。

　　可怕的碰撞，反震之力极其强大，在炸开的炽亮光环之下，楚暮与萧千锋两道身影瞬息飞退，炸开的剑气，将他们身上的衣服切开一条条的裂口。

　　因为有剑气护体秘法的保护，相对而言，楚暮看上去较好一些，萧千锋比较狼狈。

　　硬生生的顿住身子，再次相距五米，持剑直指对方，遥遥相对，气息牵引之下，互相锁定冲击碰撞，炸开无数的闷雷声响。

　　楚暮与萧千锋身上的气息，更为凌厉，更为浓烈，更为磅礴。

　　“差不多，我已经拿出了我十成之力，却依然无法击败你。”萧千锋直视楚暮，瞳孔似乎有一层淡淡的金色流光划过，锋芒逼人，他的语气低沉而锋锐，如同剑锋般的令人发冷：“接下去，我会拿出十二成之力，施展绝杀之招，和你一决胜负。这一招，到现在为止，我依然无法完美的掌握，所以，我只能保证，不杀死你。”

　　“我很期待你的绝杀之招。”楚暮轻声道，声音有几分飘忽，神色不变，但内心却暗自警惕起来。和萧千锋一番交手，楚暮已经将自身的实力展现得七七八八了，连一向未全力动用过的外剑气都毫无保留的施展而出，却依然无法击败萧千锋。

　　到现在为止，楚暮还保留两个杀手锏，他相信，萧千锋的绝杀之招，威力必定是十分强大的，如果自己不拿出杀手锏的话，指不定就会受创继而落败。

　　萧千锋没有再说话，他的双眼缓缓闭上，身上的气息也随之沉寂内敛，所有人的视线，全部都落在萧千锋的身上，充满了期待，连呼吸都忘记了。

　　楚暮敏锐的感觉到，萧千锋的身上，有一股更加可怕的锋芒，正在酝酿正在汇聚。

　　而此时，萧千锋周身的空气，都沉寂下来了，没有丝毫起伏。

　　约莫三息时间，萧千锋的双眼猛然睁开，绽射出两道凌厉无比的淡金色气息，如同剑气般的激射而出，洞穿虚空，留下几米长的痕迹。内敛沉寂的锋芒也在瞬间爆炸，如同沉寂的火山突然爆发似的，竟然发出轰隆隆的沉闷巨响，让周围空气剧烈波荡。

　　似乎看到了，从萧千锋的身躯之中，有无数的淡金色剑气，瞬息喷薄而出，充斥四周，其锋芒之强烈，切割一切洞穿一切，无穷无尽，无可抵御！

　　百炼剑嗡嗡作响，如同被赋予生命般的微微颤抖起来，其上，有淡金色剑气汇聚，形如一道金色流光，顺着手指缓缓流淌而下，空气，直接被撕开，似乎连空间，都有被撕开的可能。

　　“我之剑，有无穷凌厉，有无尽锋芒，接我这一剑。”萧千锋陡然凌空飞跃，一剑刺出，破空而来：“千锋绝杀！”

　　楚暮脸色一变，双眼颤动间，瞳孔瞬息收缩如针，倒映萧千锋被淡金色剑气环绕的身影，仿佛一剑撕裂天空，从天外而来，锁定自身。远远便能够感觉到其中的锋芒仿佛无穷无尽汹涌而来，连空气似乎都变成了一把把的利剑刺向自己，无法闪避。

　　罗天雄掌教以及三位掌院和众位长老们，纷纷身躯一震，差点坐不住要起身，双眼猛瞪，眼中有骇人的精芒流转，嘴巴大张，脸颊微微抽搐，尽是不可思议的神色。

　　萧千锋的剑未至，周围的空气已经被渲染成淡金色，凝聚为一把把的淡金色气剑，锁定楚暮，迅速激射而来，发出空气撕裂的咻咻声响。二十米之外的弟子们都能够感觉到空气之中所充斥的锋芒气息，让他们皮肤微微刺疼。

　　“无法闪避……”楚暮内心极为惊骇，萧千锋的千锋绝杀，竟然让他觉得连全力施展风中游都无法避开。那不仅是快，更是强，无与伦比的强，强得令人战栗强得令人发抖，仿佛在这一剑之下，苍生皆蝼蚁，生死不自知！

　　“既然无法闪避，那么……我就将之击溃！”深深的吸一口气，楚暮周身的气息内敛，他的意志他的精神他的灵魂他的身躯他的剑同步，脑海之中仿佛响起高亢吟唱之声：“剑者，当有锋芒，无所畏惧，不屈不挠，无怨无悔，仅以手中之剑，披荆斩棘，斩碎一切阻碍，直达彼岸！”

　　磅礴的，浩瀚的，锋芒的，霸道的，凌厉的，楚暮身形瞬间变大十倍，如同一把擎天之剑耸立大地，直指天穹，欲破云霄，登临绝顶。

　　冲射而来的仿佛无穷无尽的淡金色剑气，瞬间一顿，仿佛被风吹过的烟雾，迅速溃散，萧千锋破空而来的锋芒一剑，也在瞬间一顿。他只觉得眼前似乎一暗，继而楚暮的身形暴增，如同巨人般的屹立在眼前，无法匹敌无可超越，只能仰望。那一股强悍之极的气势，让自己几乎窒息，自身气息一滞一凝无法流动，威力大减。

　　百炼剑上流淌的淡金色被打断，无法续接溃散，萧千锋的身形也在停顿之后无法继续前行，只得落下，心跳加速两倍，浑身四肢却有些无力，只能勉强站稳。

　　而此时，那一股可怕的高山仰止般的气势消失，仿佛从未出现过，感觉，如同幻梦……


第61章 十年之约！伪剑器

　　楚暮与萧千锋，相距三米，持剑相对，两人的脸色都有些发白，眼中有疲惫之色蔓延，但还有一种前所未有的晶亮在眼底酝酿。

　　两人都没有说话，仿佛成了亘古屹立的雕像般，一动不动，连一丝风都未曾吹起。手中剑上的淡青色与淡金色迅速的消退湮灭，若轻烟消散。

　　咔嚓咔嚓！

　　令人错愕的碎裂声连续响起，楚暮与萧千锋手中剑上，一道道的裂痕出现，迅速的蔓延，从剑格到剑尖，破碎。

　　铿锵之声不断，那是一块又一块碎裂的剑身落地，撞击在坚硬的剑台上，溅出无数火星，一块块残片跳动着，滚落四周，归于沉寂。

　　楚暮与萧千锋手中，只剩下剑柄。

　　碎裂声和撞击声，惊醒众人，一个个仿佛大梦苏醒般的，满脸愕然。

　　“剑碎了……”

　　“发生了什么事？”

　　“好像……好像刚才发生了什么了不起的事情……”

　　弟子们纷纷错愕纷纷疑惑不止，那一刹那，千锋绝杀与半步剑势，都超出了他们所能够理解的范围，超出了他们思想所能够达到的高度，超出了他们对剑者世界的认知。

　　唯有化气境的高手们，一个个满脸的凝重，心中，更是无比的震撼，那一刹那，他们都以为自己是不是在做梦。

　　竟然在两个剑气境的弟子身上，看到连化气境高手都不一定掌握的东西！

　　“谁赢了？”突然，有个弟子说道。

　　“对啊，谁赢了？”众多弟子的注意力纷纷被转移，一个个在楚暮和萧千锋身上扫来扫去，充满了疑惑，想看出到底是谁赢了。

　　“不知道啊，看起来好像是平手，你们看，他们的剑都碎掉了。”

　　李逸宇文明化和王廷浩也对视一眼，感到疑惑，因为那一刹那，他们也没有反应过来，到底是发生了什么事情，只是下意识的感觉，非常的恐怖。

　　下意识的看向罗天雄，觉得罗天雄，应该能够看出那两人之间的胜负，但罗天雄却一言不发。

　　罗玉玲坐在罗天雄的身侧，眼睛眨动，充满好奇。

　　“我以十二成之力，施展出至今无法完美掌握的绝杀之招，依然无法将你击败。”萧千锋嘴唇一动，以有些虚弱的声音缓缓说道：“现在，我已没有再战之力，能够站着已是勉强，此次斗剑，是我输了。”

　　楚暮没有说话，只是微微点点头。

　　的确，楚暮还有余力，尽管施展半步剑势让他觉得现在很疲惫，手中的剑也碎掉了，但，他还是可以出手。

　　“胜负只是一时，我需要更多的时间，十年之后，我们再战一场。”萧千锋说道，疲惫难以掩饰他的锋芒，凌厉至极，更是充满期待。他相信，用十年的时间，纵然无法完全将传承吸纳，起码也可以吸纳一部分，化为己用，真正发挥出威力来。

　　“好，十年之后，不管身在何处。”楚暮道，语气亦有种期待和坚决。

　　没来由的，听到他们对话的人，都打从心里冒出深深的期待。

　　“十年之后，我一定要看看楚师兄和萧师兄的决战。”

　　“我也是。”诸多弟子们信誓旦旦。

　　“本座有一个建议，十年之后的今日，楚暮和萧千锋的决战，就在本派之中。”罗天雄朗声说道，声音充满刚强之气，震动回响四周。

　　“好，本长老觉得掌教的这个建议，非常好。”立马就有主殿长老附和道。

　　其实这是罗天雄自己的一点小心思，但却是为整个青锋剑派所考虑的。

　　从楚暮与萧千锋的表现来看，十年之后的他们，必定是化气境的高手，剑术更是惊人，他们的决战放在青锋剑派中举行，对于青锋剑派而言绝对有莫大的好处。

　　“楚暮，萧千锋，对于掌教的提议，你们觉得如何？”裁判长老出现在剑台上，扫过两人，语气温和，似乎带着一丝的商量口吻，道。

　　“好。”楚暮和萧千锋都没有拒绝，说完之后，萧千锋对楚暮微微点点头，嘴角噙着一丝笑意，对十年之后的一战，充满期待。旋即转身，缓缓走下剑台，步伐之间似乎有些摇摆，却又有种坚定。

　　裁判长老看着萧千锋离去的背影，直到他慢慢走上观剑台才收回，转而看向众人。

　　“这是本长老活到现在所见过的，最为精彩的一次斗剑。”裁判长老缓缓说道，许多人纷纷点头，表示深有同感，旋即，裁判长老的视线转向楚暮，眼中有亲切笑意，语气愈发的温和：“恭喜你，楚暮，你获得青锋剑派第三十三届青锋斗剑盛会第一名，你的名字，将会被记入青锋剑派的史册。”

　　啪啪啪……

　　凌风院的弟子们，纷纷鼓掌，随之扩散开去，影响重大，众人纷纷鼓掌起来，啪啪声震动内练剑场，显得异常的热闹。

　　这一刻，不管是三院弟子还是主殿弟子，全部都是发自内心的为楚暮喝彩。

　　待到鼓掌声渐渐沉寂下去，裁判长老才举起双手，环顾四周，意气飞扬。

　　“这一届青锋斗剑盛会第一名和第二名已经明朗，分别是楚暮和萧千锋，但还有一个第三名。”裁判长老朗声说道：“第三名，将会在李逸和王廷浩之间诞生，现在，请李逸和萧千锋上台，一决胜负。”

　　“等等。”突然，罗天雄站了起来，高举双手，众人的视线纷纷落在他的身上：“本座还有一个提议，楚暮与萧千锋，横空出世，有绝顶之姿，但李逸宇文明化和王廷浩三人，也有天纵之才。所以此次，本座觉得，他们五个任何一人，都应该得到本派的大力培养，因此，本座提议，让李逸宇文明化和王廷浩并列第三名，十天后，一同进入青锋洞参悟青锋剑碑。诸位掌院和长老，以为如何？”

　　“掌教所言甚是。”

　　“本长老觉得掌教所说，十分有理。”

　　“掌教英明。”

　　李逸宇文明化和王廷浩三人，也都纷纷露出了惊喜神色，尤其是宇文明化和王廷浩，感觉就像是被馅饼砸中似的，有些晕乎乎的。

　　随即，便是第三十三届青锋斗剑盛会的落幕。

　　……

　　青锋剑派，第三十三届青锋斗剑盛会，到此结束，落幕仪式上，裁判长老说了几句话。之后，则是青锋剑派的掌教罗天雄飞到圆形剑台上，挺直身躯站立，如同一把大剑指着天空，气势凛然磅礴霸道。

　　罗天雄环视一圈后，也开始说话，内容和裁判长老所说的，大同小异，但是在他这个掌教口中说出来，味道就不同了，更抑扬顿挫更显激动，富有煽动性，连长老们听了都暗自激动不已，更别说弟子们了，一个个满脸激动恨不得立刻为青锋剑派捐躯的样子。

　　一刻钟毫不间断的演讲，中气十足气势非凡，更是凸显了罗天雄这个掌教的不凡之处。

　　众多弟子们激动起伏的心也跟着缓缓平复下来，既有种意犹未尽又有种大饱眼福。

　　“楚暮，萧千锋，李逸，宇文明化，王廷浩。”罗天雄稍稍停顿之后，重点点出这五个名字，看着他们，一脸的严肃：“你们五个，都有天纵之才，哪怕是放到中品剑派去，也能够在众多弟子当中，脱颖而出。尤其是楚暮和萧千锋，哪怕是放到上品剑派，你们也非常的了不起，青锋剑派有你们五个，是本派之福。”

　　这一句话，让李逸三人脸上露出激动神色，而萧千锋眼中闪过一抹精芒，楚暮则是神色不变，心智无比坚定。

　　“虽然青锋剑派，只是下品剑派，但依然具有微薄之力，你们五个记住，青锋剑派，就是你们的家，是你们的依靠，任何人任何势力想要对付你们，就必须先对付青锋剑派。”罗天雄的声音变得高亢而冷厉，更是激动人心，连楚暮都不免感到惊讶。

　　不说整个古剑大陆了，就单单是在离州当中，青锋剑派根本就排不上名号，只是众多剑派当中，非常普通的一员。

　　不管以后，罗天雄是否能够做到他所说的这些话，但此时此刻无人怀疑他的决心。

　　“同样的，当你们五个成长起来，成为真正强大的剑者后，你们也会成为青锋剑派的依靠，青锋剑派将会因为有你们的存在，而变得更加的强大。”罗天雄继续说道，声音愈发的高亢，视线从楚暮五人身上挪移，扫过众多的弟子们，眼中充满了激励神色：“你们，也同样如此。虽然论天赋，也许不如楚暮五人，但作为一名剑者，应当有一颗无畏之心，勇往直前，毫不退缩毫不放弃，不屈不挠，秉承剑者精神，秉承青锋剑派的精神，团结一致，终有一天，你们也会成为一名强大的剑者，也会成为青锋剑派的依靠。”

　　这下子，诸多弟子们，热血沸腾了，恨不得立刻为青锋剑派抛头颅洒热血。

　　“掌教英明！”

　　“掌教威武！”

　　弟子们纷纷大吼，声浪如潮。

　　楚暮看得出来，罗天雄，且不论到底修为如何剑术如何，单单是这一手，足以担任掌教好好的发展青锋剑派了，这样的人，有枭雄之姿。

　　待到声浪缓缓沉寂下来之后，罗天雄看向主殿观剑台上的其中一个。

　　“罗长老，麻烦你去宝库中取两把伪剑器来。”罗天雄吩咐道。

　　“掌教，我这就去。”站起一名年纪和罗天雄差不多，长相也有三分接近的中年人，哈哈大笑声中化为一道利箭般的激射离去。

　　“伪剑器？”楚暮等诸多弟子的脑中，纷纷冒出相同的疑惑。

　　唯有诸位掌院和长老们，才露出了然神色。

　　不多时，罗长老归来，飞射向圆形剑台，落下之后，左右手各持一剑。

　　众人的视线，纷纷落在双剑上，双剑都在剑鞘之中，但剑首剑格样式，就和一般的百炼剑有所区别，与楚暮所熟知的地球上的汉剑相似，剑鞘上的雕饰更显得精致古朴，似乎是云纹还有古篆。

　　两把剑的剑鞘，一把是淡淡的青色，一把是淡淡的金色，显然是罗长老特意挑选出来的。

　　“楚暮，萧千锋，你们二人的剑因承受不住你们的剑气而碎裂，这也说明，一般的剑，已经不适合你们使用了。”罗天雄从罗长老的手中接过两把剑，一左一右递给楚暮：“这两把伪剑器，是本派所收藏为数不多的伪剑器之二。现在，本座将它们以这一届斗剑盛会的额外奖励，交给你们，希望这两把剑能够将你们的实力完全发挥出来，也希望你们两个能够凭这两把剑披荆斩棘一往无前。”

　　好剑，对于剑者或者剑术师，都有莫大的吸引力。

　　楚暮和萧千锋的眼睛齐齐一亮，毫不犹豫的接过两把剑。

　　楚暮拿的淡青色的，萧千锋自然拿淡金色的。

　　“多谢掌教。”楚暮和萧千锋当即对罗天雄行剑礼，而后握住剑柄，缓缓拔出。

　　只见刺眼的精芒绽射而出，锋利森寒如同一汪秋水，明晃晃的耀眼，令人几乎眼花。

　　仔细一看，楚暮的剑身有淡淡青色，而萧千锋的剑身上有淡淡金色。

　　两把剑，各具特色。

　　四周的弟子们还有李逸三人，眯着眼睛盯着楚暮与萧千锋手中之剑，只觉得那剑光有些刺眼，无法多看，否则会眼睛刺疼酸涩，流出眼泪。

　　他们心中，非常的羡慕，虽然不知道何为伪剑器？但总觉得，这两把剑非常的不凡，绝对不是他们手中的百炼剑能够比拟的。

　　楚暮和萧千锋看着看着，爱不释手，尤其是楚暮，运用观剑术细细观看，更是惊讶此剑的不凡，与百炼剑之间的差距，犹如百炼剑同精钢剑之间的差距。

　　好一会儿，两人才依依不舍的将剑插入剑鞘当中。

　　“哈哈，怎么样，这两把剑，一把叫做伪清风剑，一把叫做伪冷锋剑。”罗天雄将楚暮和萧千锋的神色举动看在眼中，大笑出声：“你们满意吧？”

　　楚暮和萧千锋连连点头，满意极了。

　　“嗯。”罗天雄也点点头，背负双手环视一圈：“本座宣布，青锋剑派第三十三届青锋斗剑盛会，圆满结束，让我们期待下一届。”


第63章 把酒言欢！垂暮老者

　　第三十三届青锋斗剑盛会，落幕了。

　　但这一届斗剑盛会，不仅为剑派弟子们津津乐道，更是为诸位长老和掌院们津津乐道，他们议论的中心，自然就是楚暮与萧千锋。

　　不论是楚暮还是萧千锋，展现出来的，都是让他们所仰望的，望尘莫及的天纵之资。

　　有那么一句话，是这么说的：当你只是比别人出色一些时，别人会不服敌视乃至嫉妒，但是，当你的出色程度，远远超过别人时，所剩下的只有仰望也只能仰望。

　　……

　　“何为伪剑器？”

　　“所谓伪剑器，就是介于百炼剑与剑器之间的一种剑者的兵器。”

　　“剑器，有独特灵性，威力非凡，与百炼剑相比，是云泥之差。剑器，不仅在硬度上韧性上还是锋利上，都远远的超过百炼剑，并且，蕴含有百炼剑所不具备的特殊性，也就是所谓的灵性。”

　　“剑器，是为化气境及以上境界的剑者所打造的，百炼剑根本就无法承受化气境剑者的先天剑气，伪剑器虽然能够勉强承受，但却无法将先天剑气的威力充分发挥出来。唯有剑器，才能够承受先天剑气，并且将先天剑气的威力充分发挥，甚至于，在一定的程度上，增幅先天剑气的威力。”

　　“对于剑气境的剑者而言，他们的剑气，是后天剑气，不足以催动剑器，根本就无法使用。因此，百炼剑就是最好的选择，但一旦修为达到十段，可凝聚剑芒后，百炼剑已经有些不堪承受了。这个时候，就需要更加强韧坚硬的剑，往往解决的办法就是将百炼剑进行强化，更好的自然就是伪剑器，尤其是对半步化气境的剑者而言，他们的剑气更加的精纯，处于后天剑气和先天剑气之间，必须以伪剑器的强度才能够承受。”

　　“你这把伪剑器伪清风剑，就是依照下品剑器清风剑铸造而成的，在强度锋利方面不会逊色清风剑多少，唯独缺少清风剑的灵性。”

　　楚暮的脑中，回响过凌风掌院所说的话，才感觉，自己的眼前，剑者的世界，又打开了一扇大门，有无穷奥秘。

　　楼阁之中，阳台之上，楚暮左手白色绢布，右手握伪清风剑，缓缓擦拭而过。

　　蹬蹬蹬的声音响起，李薇小跑上来。

　　“师兄，大师兄派人来请师兄过去小聚。”李薇看了伪清风剑一眼，只觉得有些刺眼，连忙收回目光，看着楚暮的背影，轻声说道。

　　她的心中，有小小的悸动，似乎是一种莫名的好感，却因为巨大的差距，被死死的压住，封在角落之中，只能站在背后，默默的注视着。

　　“哦，好。”楚暮放下白色绢布，细细从剑格起，视线若流水划向剑尖，旋即信手挥动，剑光霍霍，隐隐有淡青色在空气中流动，好似清风吹拂。

　　悦耳悠扬的铿锵之声响起，收剑入鞘，楚暮起身，看了李薇一眼，微微一笑，下楼。

　　楼阁，早已经有一名八段弟子等候带路了。

　　……

　　山路崎岖，有山风浩大吹袭，冷意袭人，周边可见稀疏几颗苍松屹立，迎风生长，一道身影快步前进。

　　这是青兰山上众多小山峰之一，山峰顶，有一座凉亭，凉亭中，早坐有四人。

　　“师弟，你姗姗来迟啊，先罚一杯。”一道带着淡淡笑意，如同白云闲散的声音响起，紧接着就是轻微破风之声，楚暮见到一抹虚影破空飞射而来，赫然是一个小酒杯。

　　伸出左手，食指拇指自然而然的捏住小酒杯，里面，有满满一杯醇厚美酒，散发醉人浓香。

　　略微一笑，楚暮没有推辞，一杯倒入口中，手指轻弹，小酒杯倒射而出，落在凉亭中的石桌上，巍然不动。

　　“好。”众人纷纷抚掌笑道。

　　往前一步跨出，如同被风吹去，一下子就来到凉亭之中，就着空石椅坐下，整个是五个石椅，对应五个人。

　　除了楚暮，还有萧千锋以及李逸和宇文明化以及王廷浩。

　　萧千锋性子冷厉有锋芒，话不多，平时不苟言笑，典型的剑术狂人；李逸有云一般的闲散舒适，性子淡然；宇文明化有刚强霸道的锋芒，非常自信且豁达；王廷浩的话也不多，性子耿直，说一不二。

　　一届青锋斗剑盛会，一轮交手，可谓不打不相识。

　　虽然李逸和宇文明化以及王廷浩三人，都败在楚暮和萧千锋的手中，但他们却没有嫉妒没有怨恨，反而因此而佩服楚暮和萧千锋，并且主动结交。

　　三人的性格不同，气度非凡，楚暮视为可结交之人，因此也没有拒绝他们的好意。

　　萧千锋此时已经是主殿一脉精英弟子，虽然是剑术狂人一个，但却不是不通人情世故之辈，对于三人的结交，他也表示出善意。

　　是以，这几日来，修炼之余，五人时不时的在此小聚，喝点小酒，谈论一下剑术，谈论一下自己的观念，探讨一下修炼上的各种问题。

　　俗话说，三人行必有我师！

　　论剑术造诣，五人之中楚暮为最，但并不代表，楚暮就是懂得最多的一个。

　　萧千锋有某种奇遇，李逸三人的修为，远胜楚暮并且历练多次，见多识广等等，探讨之间，几日下来，楚暮也是有所收获，不仅眼界开阔不少，更是渐渐明悟到八段巅峰到九段之间的瓶颈。

　　“师弟，当日与你交手一战，我乱了心境，经过这几日的沉淀调整，不仅心境调整过来，剑术更有些许进步。”李逸喝下一杯酒后，突然站了起来，笑道：“今日为兄，就将自己所悟展现，请各位师弟点评点评。”

　　“师兄请。”

　　说话间，李逸已走出凉亭之外，起剑云动，与山峰之外的白云，相得益彰。

　　如此这般，喝着小酒，共同探讨，互相展示切磋，比起自己修炼，更有效果。

　　“当真是惬意啊，偷得浮生半日闲，有酒有剑亦有友。”宇文明化突然发出感慨，轻吟道，倒酒一杯入口。继而，哈哈一笑，醉狂生，铿锵一声拔剑，飞跃而起，翻腾几圈后凌空飞射而出，一剑仿佛天外而来，刺向李逸，同时高呼：“大师兄接我一剑。”

　　“好一个偷得浮生半日闲，有酒有剑亦有友……”楚暮三人皆抚掌轻笑。

　　……

　　一晃，便是十天过去，天更冷了，寒意深重。

　　如同往常，楚暮起早，顶着朦胧夜色，吹着凛冽寒风，坐在阳台上，修炼中元剑气决。

　　如今已是八段巅峰，再突破，便是九段。

　　只是，楚暮的剑气修为，基本是以练气丸撑上去的，多多少少会有些不稳定，现在的他正不断的搬运剑气，不求突破，只为精纯剑气排除丹药的副作用，彻底的稳固下来。

　　届时，再去冲击九段，会更稳妥。

　　至于伪清风剑的锋利程度，楚暮尝试过，与百炼剑对砍，一剑之下，百炼剑直接被嘣出一个缺口，三剑砍在同一处，伪清风剑丝毫无损，百炼剑断裂。

　　二十四大周天搬运完毕，剑气更精纯了一丝丝，楚暮前往凌风剑台，修炼剑术。

　　尽管寒意深重，天色依旧有点朦胧，但当楚暮抵达凌风剑台时却发现，有六七十个弟子已经在剑台上练剑了。

　　看到楚暮到来，众多弟子们纷纷停下，齐齐对楚暮行剑礼，眼中尽是掩饰不住的火热崇拜，让这深重寒意一下子被驱散。

　　继而，在诸多弟子的一致真诚请求之下，楚暮带领众人练起凌风剑术，霎时，剑台上弟子们自觉站立排列好，整齐无比，齐齐练剑，场面极为壮观，风气极好。

　　这凌风剑术，他已经修炼至圆满，指点起众位弟子，信手拈来。

　　一番指点下来，众位弟子觉得都有所收获，以往一些想不透的疑点茅塞顿开，对楚暮感激不已。

　　并没有在剑台上呆多久时间，因为今天，还有更重要的事情要做。

　　楚暮说了两句，收剑入鞘，离开剑台，往凌风掌院处而去。

　　……

　　两条身影，离开凌风院，往主殿方向而去。

　　“你是本届青锋斗剑盛会的第一名，所以有三天的时间参悟青锋剑碑，好好把握。”凌风掌院边走边叮嘱道。

　　“嗯，掌院，既然参悟青锋剑碑有莫大好处，为何剑派不让更多的弟子去参悟？”楚暮问道。

　　“条件所限，这是没办法的事情。”凌风掌院笑道：“青锋洞的入口藏在虚空之中，三年才会出现一次，出现之后，每一次进入的名额不能超出五个，否则会让青锋洞承受不住而崩溃。以往每一届斗剑盛会后，除了前三名进入之外，还会有两名长老或者掌院进入其中一同参悟。但这一届，你们五个都非常的优秀，因此，掌教才决定将两个名额让出来，让你们五个一同进入其中。至于我们，说实话，已经进入过一两次了，除了第一次收获较大之外，第二次进入，基本没多少收获，第三次进入，微乎其乎。另外，青锋洞每一次开启，都需要消耗大量力量，无法支撑每个人进行三天领悟，所以只能够调整时间长短。关闭之后，需要三年时间才能够再补充完毕。”

　　楚暮方才恍然大悟的点点头，原来这青锋洞还有这种玄机。

　　半个时辰后，与凌风掌院一并来到主殿之中，和萧千锋李逸等四人汇合，在罗天雄掌教的带领之下，前往青锋洞。

　　作为青锋剑派的重地，寻常人自然是不能够靠近的。

　　以罗天雄为首，楚暮五人紧随，罗玉玲站在一边看着，盯着楚暮，眼中有奇异的光芒闪烁，粉嫩的嘴唇动了动，似乎想要说什么却说不出来，只能看着楚暮离去。

　　凌风掌院看了罗玉玲一眼，暗自一笑，微微摇摇头，他是过来人，自然能够看出一点端倪，不禁感到惋惜。

　　和楚暮的多番接触，凌风掌院能够看出楚暮的为人，并不是那种儿女情长之辈，只怕在他的眼中心中，只有剑和剑道，其他的一切都只是次要的。

　　最起码，现在是，至于以后，到底会怎么样，谁也无法肯定。

　　……

　　青锋洞的入口，位于青锋主殿后院的地下室之内，有三道关卡，最后用沉重的百炼精钢之门封锁起来，哪怕是化气境的高手也休想破开。

　　并且，还有两名垂暮老者镇守此处，楚暮的目光落在这两名垂暮老者身上时，只感觉到一股淡淡的晦涩波动，看似垂垂老朽，实则体内蕴含强大凌厉的磅礴剑气。

　　楚暮直觉，这两个垂暮老者的修为，要比他至今所见过的化气境都要厉害。

　　“天雄见过两位太上长老。”罗天雄毕恭毕敬的对两位垂暮老者行剑礼，楚暮等人暗暗吃惊，竟然是太上长老，难怪罗天雄要这么的尊敬了。

　　垂暮老者缓缓睁开双眼，浑浊一片，不见丝毫光芒，却让人感到蕴藏的深邃。他们的目光从罗天雄身上移开，落在楚暮等人身上，顿时，楚暮五人仿佛被一股无形之力束缚身子，那一刹那，无法呼吸，几乎连思维都停止了。

　　“太上长老，他们五个是本派此次斗剑盛会上最为杰出的弟子，原本每一届，能够进入青锋洞参悟青锋剑碑的弟子，只有前三人。”罗天雄连忙解释起来，指着楚暮和萧千锋：“但这一次，楚暮和萧千锋两人横空出世，展现出更超绝的天资，夺得第一名第二名，所以我就擅自做决定，让李逸三人一同获得第三名，一同进入青锋洞参悟剑碑，请太上长老准许。”

　　两位垂暮老者的视线，重点落在楚暮和萧千锋身上，让楚暮和萧千锋感受到的莫名压力更巨大，完全无法抗衡，甚至连反抗的心思都难以提起。

　　楚暮和萧千锋脸色大变，心脏跳动速度暴增三倍，血管几乎爆裂，双眼怒瞪，他们的锋芒凝聚，虽然如同蚍蜉撼树，但不屈不挠决不妥协。

　　萧千锋的身上，无尽锋芒再次显现，而楚暮的身上，半步剑势凝聚。

　　一刹那，两位垂暮老者的双眼闭合，楚暮和萧千锋只感觉到自身上的全部压力，消失不见。而他们正要全力对抗时，就好像是用力一拳打在棉花上不受力，空荡荡的倍感难受，胸口一阵闷胀，呼吸困难，好一会儿才调整过来。

　　只见两位垂暮老者各自从袍袖之中快如闪电般的点出一指，射出两道剑气，击打在地下密室的屋顶某处，霎时，轧轧的声音响起，厚重百炼精钢之门，缓缓的往一边挪移开，露出黑漆漆的入口。

　　“再等等。”罗天雄紧紧盯着入口，轻声说道。

　　时间一点点的过去，这个地方让楚暮五人感到有些压抑，而压抑的源头，就是那两位垂暮老者。

　　“出现了。”罗天雄的语气，蕴含一丝的激动，眼中有精芒闪烁。楚暮等人看去，只见打开的百炼精钢门之后的黑暗，突然荡起层层的波纹，就像是平静水面落下石头般的。

　　“你们五个，可以进入了。”罗天雄说道：“届时，时间一到，会提醒你们的。”

　　楚暮五人，怀揣着激动和好奇，纷纷走向青锋洞，一步跨出，前后没入其中，消失不见。

　　“有劳两位太上长老了。”罗天雄再次行剑礼后，看了缓缓闭合的百炼精钢门，转身离去。

　　“没想到，竟然有人获得剑道传承，真是令人惊讶。”

　　“另外一个，看不透……”

　　两道苍老的声音缓缓响起，回荡在地下密室之中，渐渐归于沉寂。


第65章 参悟剑碑！各自的目标

　　“这里就是青锋洞？好神奇的地方？”王廷浩双眼精芒湛湛，环视一圈，低声道。

　　楚暮几人也是眼中精芒闪闪，为这里而感到震惊。

　　青锋洞如其名，似乎就是一个山洞，他们几个一进入波纹的入口，好像从水中跨过似的，直接就出现在这里，非常的神奇。

　　看上去，这个山洞并不大，没有光源，显得很暗，但楚暮等人能够清晰的感觉到，空气当中漂浮着一缕缕的精纯灵气，如同烟雾。

　　随便呼吸一口，都可以感觉一丝丝的清凉进入体内，滋养血肉，非常的舒服，整个人，精神许多，头脑非常的清晰。

　　尽管能够感觉到灵气的存在，他们却无法吸收，因为，剑气境的剑者所修炼的是后天剑气，是自身体内气血潜能的开发。只有突破到化气境，才能够沟通天地，吸纳空气中的灵气，转化为先天剑气。

　　楚暮却感觉，自己调动外剑气的话，威力必定会比在外界更加的强悍上好几倍，因为这里的灵气比起外界的灵气来更加的浓郁更加的精纯十倍以上。

　　“不要浪费时间，赶紧找到青锋剑碑参悟。”萧千锋突然低喝道。

　　“对，我们时间有限。”李逸等人连忙反应过来，而楚暮，在萧千锋开口之际就走向前方。

　　青锋洞不大，五人前进了十几米，便看到一座碑耸立，散发出微弱的光芒，如同一圈光晕，吸引五人的目光。

　　碑有两米高，像是一把埋在地底刺出地面的巨剑的半截剑身，锈迹斑斑。

　　但当楚暮等人靠近时，却从上感觉到一丝丝的内敛锋芒，仅此一丝，就让他们感到皮肤刺疼，如果释放出来的话，又该如何的惊天动地呢。

　　五个人，连忙选择位置距离青锋剑碑两米盘腿坐下，一面两人一面三人。

　　没有人再开口，注意力，全部都转移到青锋剑碑上，眯起双眼，紧紧盯着，似乎要看出什么来。

　　楚暮的视剑大成，因此，看得比别人更清楚，这黯淡的无法影响他的双眼。

　　青锋剑碑看上去，有两米高，半米宽，巴掌厚，底色是青色的，却不是风的青色，而是金属的青色，蕴含着一股冰冷锋芒的森寒。

　　可能是因为年代久远的关系，周围都有一些好像铁锈般的东西散布，遮掩了大部分的锋芒。

　　稍微扫过整体后，楚暮的视线，落在整个剑碑上的痕迹上。

　　可能是天生的，这些痕迹一条条从上往下，总共有五道，中间一道最长，左右两道中等，最外两道最短，显得很整齐很有规律。

　　青锋洞中的灵气，似乎让楚暮等人的头脑更加的清晰，思路通达念头通透杂念不起，轻易就进入某种奇特的状态之中，一切杂念都没有，只专注在五道痕迹上，似乎是本能。

　　“五道痕迹有长有短，是参悟五道还是参悟其中一道？”

　　众人的脑中，齐齐冒出这样的想法。

　　楚暮尝试着一道一道痕迹看过去，感觉，似乎看五道痕迹，都有所领悟似的，却又不知道领悟什么，并且换来换去的会对自身造成某种影响。

　　“果然，还是得专注于一道。”楚暮暗道，盯着正中间最长的痕迹，双眼微微眯起，一眨不眨。

　　之所以凌风掌院不告诉楚暮进入青锋洞后应该怎么做，那是因为每个人都不同，自己的方式不见得适合对方，一切，还需要自己去探索。

　　恍惚之间，楚暮只感觉到自己的灵魂微微一颤，周围的一切消退，变得不真实，陷入黑暗，眼前，只有青锋剑碑。

　　整座青锋剑碑如同悬浮在黑暗虚空中，巍然不动，而楚暮，则站在青锋剑碑前，与剑碑正面相对，他的目光，落在剑碑中间的一道痕迹上，旁边的四道痕迹，悄然消失。

　　同样的情况，也出现在萧千锋李逸和宇文明化以及王廷浩的身上，他们惊诧的发现周围的一切都消失了，仿佛世界被黑暗吞噬般的，唯有青锋剑碑永恒。

　　按照凌风掌院所说的，参悟青锋剑碑，有半成的概率领悟金之意境，有一成的概率领悟到一招高阶剑技，三成概率领悟到一招中阶金系剑技。

　　李逸和宇文明化以及王廷浩，自觉天资不错，却不敢妄想领悟什么金之意境。因为半成，看似可以碰碰运气，但实则靠的是真正的天资和悟性，缺少这两个尤其是悟性，不要说半成了，一丝丝的可能都没有。半成，那是对悟性足够的人说的，所以他们的目标，是放在金系剑技上。

　　首选自然是高阶金系剑技呢，但一成的概率，其实并不高，领悟到的可能性很低，而中阶金系剑技的领悟概率是三成，明显要高多了。

　　但纵观整个青锋剑派历史上，进入青锋洞参悟青锋剑碑的人，真正有收获的人，其实不多，占整体比例的三分之一都不到。至于那三分之二，也不能说没有什么收获，最起码他们的见识增长了，境界也有些许的提升，往后修炼金系剑术时，会比一般剑者更轻易一些。

　　而在有收获的人当中，大部分，都是领悟到一招中阶金系剑技，少数的几个，能够领悟到一招高阶金系剑技，那已经是非常了不起了。

　　至于金之意境，在整个青锋剑派的历史上，唯有一人领悟到。

　　也正是因为如此，李逸等三人，才不敢奢望领悟金之意境，因为那太难了，太玄乎了。他们将目标放在金系剑技上，能够领悟高阶金系剑技是最好的了，不然的话，领悟中阶金系剑技也不错，毕竟自己领悟的剑技和修炼别人留下的剑技，那是不同的。

　　自己领悟的剑技，施展起来更加得心应手，更容易大成乃至圆满，甚至还有更进一步完善提升的可能。

　　楚暮和萧千锋就不一样了，他们是奔着金之意境而来的。

　　当然，这并不是说他们就一定能够领悟到金之意境，尤其是楚暮。

　　有天赋的剑者，能够领悟到一种意境，意境是非常了不起的，但楚暮却有两种，并且其中的风之意境还达到了三成。

　　在这种情况下，还想领悟金之意境，概率就不是半成，而是更低了。

　　理论上，萧千锋要比楚暮更有可能领悟到金之意境，但到底如何，还有看之后的结果。


第66章 时间到！各有收获

　　楚暮的眼中，黑暗虚空中悬浮的剑碑，突然迸射出强烈的金色光芒。

　　金色光芒犹如利剑般的，一道道激射而出，四面八方全部充斥，黑暗虚空被直接撕裂消退，整片虚空，变成了金色。

　　一道道金色如同利剑般的一往无前，势如破竹无物可挡，射向四面八方横扫虚空，连同楚暮都无可闪避，被直接激射而过。

　　霎时，整片虚空，变成了金色的海洋，青锋剑碑消失不见，楚暮整个人仿佛被吞没，淹没在金色海洋当中，无影无踪。

　　……

　　“已经过去一天了，应该叫那三个小家伙出来了。”地下密室看守青锋洞入口的两位垂暮老者之一，缓缓说道。

　　“嗯。”另外一个轻声回应，又沉寂下去，百炼精钢门缓缓打开。

　　与此同时，李逸宇文明化和王廷浩三人的耳中，同时响起了一道苍老垂暮的声音。

　　“小家伙们，你们的时间到了，该出来了。”

　　李逸三人不由自主的一震，只觉得意识变幻，好像在时空隧道中穿梭，回归身体，蓦然清醒。

　　一刹那，他们双眼都有凌厉的淡淡金色光芒浮掠而过，归于沉寂。

　　“一天已经过去了……”发出一声感慨，又看了一眼紧闭双眼巍然不动的楚暮和萧千锋一眼，三人有些不舍的站了起来，往来处走去，又回头看了一眼青锋剑碑。

　　地下密室中，青锋洞入口有三道身影前后出现。

　　“多谢两位太上长老。”李逸三人纷纷对两位垂暮老者行剑礼，但两位垂暮老者却一动不动，好像尸体般的站着，紧闭双眼，实则是在修炼。

　　“走吧。”三人也没有在意，转身往外面走去，地下密室的门自动打开。

　　“大师兄二师兄，你们有什么收获？”一到外面，王廷浩就问道。

　　“我……”李逸微微摇摇头，脸上有惋惜之色，长长一叹，道：“可惜啊，若是再给我一天的时间，我必定可以领悟出一招中阶金系剑技，时间太短了，收获不多。”

　　“我也是。”王廷浩也露出了一脸的惋惜，叹道：“不过总算是没有浪费这样绝好的一次机会，这一次的感悟，足以让我在日后修炼金系剑术，更加轻易，并且因为这一次领悟的关系，我感觉我的剑术，多出了一分金系的锋芒，威力更强。”

　　李逸和王廷浩的收获是一样的，这很正常，一来是悟性的关系，二来是时间太短，三来是他们主修的非金系。

　　“看来我的运气，要比大师兄三师弟好一些，勉强领悟到一招中阶金系剑技。”宇文明化说道：“不过，还需要用几个月的时间来完善。”

　　“嗯，二师弟你主修金系剑气诀和金系剑术，青锋剑碑的领悟，又是金系的，自然是相得益彰了。”李逸点点头，倒是有点羡慕，但很快恢复平常心。自从之前和楚暮一战乱了心境，调整过来之后，心境更上一层楼，不会被轻易影响了。

　　“不知道萧千锋和楚暮，有什么领悟？”王廷浩突然说道，眼中闪过一抹好奇。

　　“他们两个那是变态啊。”宇文明化哈哈一笑道：“我估计，中阶金系剑技，对于他们而言，不在话下，很可能领悟到高阶金系剑技。”

　　“我也是这么想的。”李逸微微一笑，道。

　　“你们说……”王廷浩的眼中脸上，突然出现了一抹古怪神色：“他们两个，会不会有人领悟到金之意境？”

　　“金之意境？”李逸和宇文明化嘴巴一张，愣了一下，猜测这种可能。

　　“这种可能性似乎……很小……”李逸头稍稍一歪，迟疑了一下，道，神色惊疑不定，心境差点又乱了。

　　“我记得本派所有参悟过青锋剑碑的人，唯有一人领悟到金之意境。”宇文明化仿佛回忆般地说道：“可见这金之意境领悟的困难，虽然我自认为天赋不错，但没有什么特殊的话，估计要等到化气境才有可能领悟。所以我也觉得，楚暮和萧千锋要领悟到金之意境，可能性很小很小。”

　　“我也只是说说而已。”王廷浩笑道，也有这种感觉，至于之前的话则是突然间冒出来的：“等他们出来，就知道了，我想，他们至少可以领悟到中阶金系剑技，说不定还是高阶。”

　　……

　　一晃，又是一天的时间过去了，两位垂暮老者再次发出声音，唤醒萧千锋，让萧千锋离开青锋洞。

　　不知不觉中，青锋洞之中如同烟雾般的灵气，已经消耗了许多，只剩下些许了。

　　萧千锋睁开双眼，眼中有凌厉无比的淡金色精芒流淌，锐利逼人，竟然直接将黯淡的空气刺破，留下两道淡淡的金色痕迹。

　　他看了看那剑碑，收回目光，落在楚暮的身上，楚暮周身，环绕着淡淡的灵气，似乎有些锋锐。

　　没有说话，也没有打扰楚暮，萧千锋离开了青锋洞，对两位垂暮老者行剑礼之后，便离开地下密室。

　　“可惜，没有领悟到金之意境。”离开之后，萧千锋眼中闪过一抹惋惜之色，暗想：“虽然也没有领悟到金系剑技，不过，我也没有做无用功，此次领悟剑碑，让我对无尽剑道的传承多融合了一丝，如今，已经能够更好的施展出千锋绝杀，威力更强三分。”

　　萧千锋也觉得满意。

　　他最为重要的，就是所传承到的无尽剑道，但一门剑道博大精深，想要完全传承，不知道要用多少时间，一次参悟剑碑，能够多一丝的融合，足以剩下他好几个月乃至一年的苦功。

　　青锋洞之中，最终，只剩下楚暮一人。

　　楚暮整个人，仿佛置身于金色的剑气海洋当中，无穷无尽的金色剑气，如同洪流滚滚冲射而出，一往无前绝不回头，任何一切阻挡，全部被破开撕裂。

　　全身上下仿佛被洞穿无数，撕成碎片，但楚暮的意识却很清晰完整，仔细的体会，仔细的感觉。

　　他原本的悟性，就极为惊人，放在古剑大陆上，也是一等一的，经过灵魂的融合之后，又成倍的提升，更为妖孽。

　　但就算是如此，足足过去两天，楚暮还是没有什么头绪。

　　这也是因为，他之前领悟了风之意境，又领悟了云之意境的关系，否则以他的悟性，无需半天就能够领悟金之意境，三天下来，说不定还能够将金之意境提升到两成。

　　楚暮也不着急。

　　虽然目标是领悟金之意境，但他也明白，已经领悟了两种已经的他，想要领悟第三种已经，会无比的困难。

　　但楚暮还是想尝试一把，因而，直接把重点放在金之意境上，至于金系剑技，完全不予理会，毕竟只能专注一项才可能会有收获，金之意境可要比金系剑技好了无数倍，本末之别。

　　第三天，又过去了半天。

　　“金之意境……金之意境……”楚暮喃喃自言自语似的重复着。

　　置身于金色海洋之中，好像浸泡在金系玄妙之中，楚暮有种快要推开大门看到门后景象但大门却又坚固无比的感觉。

　　“金是最为锐利的，极具锋芒……”

　　楚暮的脑中，不自觉的回想起和萧千锋的一战。

　　萧千锋虽然不知道得到什么天大的奇遇，但是他本身，练的就是金系剑气诀和金系剑技，比起宇文明化来，更加的极端更加的纯粹。

　　那种凌厉至极的气息，似乎变得很清晰，呈现在楚暮脑海之中，似乎周围的金色，也变得更加的极端锋锐。

　　“无坚不摧……无物不破……任何一切阻挡，都会在金系之下被洞穿……被切割……”

　　不知不觉，经过两天半的沉淀，楚暮渐渐进入了顿悟的状态。

　　青锋洞之中的灵气不断的汇聚而来，环绕在楚暮四周，慢慢的变得稀薄。

　　无声无息间，半天的时间，也过去了。

　　“小家伙，时间到了，你该出来了。”

　　正徜徉在金色海洋之中，觉得自己仿佛也变成了一道金色利剑般的楚暮突然一顿，金色迅速的消退，重新演化为黑暗虚空，他的意识天旋地转，重归身躯。

　　“时间到了？”楚暮有些惊讶，睁开的双眼中，有锐利金色精芒流溢而出，四周如同烟雾般的灵气，消失得干干净净。

　　有些意犹未尽的走向出口，离开青锋洞。


第67章 三大意境！九段初期

　　楚暮一离开青锋洞，走出地下密室，立刻就被掌教罗天雄召见，还有三大掌院以及主殿诸多长老。

　　除了他之外，李逸宇文明化和王廷浩以及萧千锋，在之前也都享受过这个待遇。

　　只不过，他们对于楚暮的期望值，比前面的四人都要高。

　　对于只有宇文明化领悟到一招中阶剑技，青锋剑派的大佬们只是错愕了一下，和他们所想象的，是有那么一点出入，但无关紧要。

　　尽管其他三人没有领悟到什么，然而他们身上散发出来的气息波动，却有了变化。萧千锋的气息更加的锋锐了，而李逸和王廷浩的气息则在原本的基础上多了一丝的锋锐，这意味着他们的实力也有了些许的提升。

　　至于楚暮！

　　掌教们已经从凌风掌院处了解到一些真相了，楚暮，真的领悟了风之意境，并且达到了二成的骇人高度。

　　在他们之中，领悟到意境的人，还不到三分之一，领悟层次最高的是罗天雄本身，四成。

　　所以，当他们知道楚暮不仅领悟意境而且还达到两成之后，一个个震惊得无以复加，甚至三分之二的长老们，老脸发热，羞愧得都有一种直接撞墙的冲动。

　　而凌风掌院，则是背负双手，一脸自得的模样，似乎，让众人所震惊无比的人是他一样。

　　随后，则是众人的狂喜。

　　一个在剑气境就领悟意境的剑者，只要不夭折，未来的成就，绝对无可限量。说不定，还有机会将意境大成乃至圆满，甚至是窥得意境之后更加高深玄奥的层次。

　　至于当时楚暮与萧千锋最后的交手，他们觉得楚暮所施展的似乎是剑势却又不敢确定，但现在，终于敢确定了，那肯定不是剑势，而是某种秘法之类的东西。

　　他们可不会相信，一个在剑气境还是八段时就有二成风之意境的剑者，还能够领悟剑势，那简直就是天方夜谭。

　　要知道，剑势这东西，才是真正属于剑者的，是比意境更加难以领悟的东西，目前的整个青锋剑派高层，唯有剑阁长老才领悟了剑势。

　　被召见之后，诸位大佬们，那一双双精芒闪闪的眼睛，直勾勾的盯着楚暮，好像电力十足的灯泡，让楚暮小心肝噗通噗通直跳，差点转身夺路狂奔而去。

　　这一刻，唐凡就如同肥嫩肥嫩的小羊羔被一群草原恶狼包围在中间一样。

　　“楚暮，这一次，参悟青锋剑碑，有没有领悟到什么剑技啊？”掌教罗天雄一脸笑眯眯的样子，就像是灰太狼。

　　“没有。”楚暮脑门渗出冷汗。

　　“哦，那有没有其他的什么收获？”罗天雄等人一喜，眼睛更亮，没有领悟剑技，就表示，很有可能领悟到金之意境。

　　“掌教指的是什么呢？”楚暮反问道，一脸茫然，让众人觉得这个小子，还有点狡猾。

　　“楚暮，掌教和诸位长老们，是想知道，这一次，除了已经领悟到的风之意境外，你有没有领悟到金之意境。”凌风掌院开口了，有些迫不及待的样子。

　　“金之意境？”楚暮露出一丝的诧异神色，旋即变成惋惜，微微一叹道：“只怕是要让掌教和各位掌院以及各位长老失望了，我并没有领悟到金之意境，要是多几天的话，说不定就可以领悟到了。”

　　“没有！”诸位大佬们神色一窒，好像被泼了冷水似的，一下子清醒过来，眼中的精芒也暗淡下来。

　　好一会儿，罗天雄才看着楚暮，说道：“没有也没事，能够在剑气境八段，就已经领悟到二成风之意境，足见你的天资和悟性之强悍了，远远超过一般的剑者。哪怕是上品剑派的弟子，也无法做到在剑气境八段时领悟到意境，更别说二成了。这一次，你三天参悟青锋剑碑，虽然没有领悟到金之意境，但相信，也必定有所领悟，等于给你一个开端，一个引导，日后，必定能够领悟到金之意境。”

　　其他人也纷纷以鼓励的眼光看着楚暮，他们觉得，以楚暮这么惊人的悟性，又有一丝的开端和引导，来日必定是可以领悟金之意境的。

　　双意境啊，那更了不起。

　　若是他们知道，在进入青锋洞之前，楚暮已经有风云双意境了，不知道会不会被直接震撼得晕过去。

　　既然楚暮没有领悟金之意境，诸位大佬们，便关心了几句，鼓励楚暮再接再厉，戒骄戒躁，再创高峰等等后，便让楚暮离开。

　　走下天梯时，楚暮暗自松了一口气。

　　事实上，他并不是没有领悟到金之意境，不仅领悟到，并且达到了半成。

　　半成金之意境！

　　只不过，当掌教掌院们询问时，透露出他们已经知道自己领悟风之意境的事实，因此，楚暮才说没有领悟到金之意境。

　　剑者，当有锋芒！

　　这是剑者的精神，没错，但这并不代表剑者就得傻乎乎的。

　　须知，一把再锋利的剑，也不是无时无刻都出鞘。

　　出鞘时，尽展锋芒锐利，所向披靡，无人可挡，但入鞘时锋芒内敛，返璞归真。

　　“三成风之意境，一成云之意境，半成金之意境，不知不觉，我已经走得比同辈剑者更远了，甚至在意境的领悟上，超过化气境的高手。”

　　看了一眼天空，天色昏暗，楚暮内心有百般感慨，暗暗想着。

　　“除了意境之外，我还领悟了半步剑势，正在渐渐完善当中。但，这些都只是开始而已，距离我所要踏上的剑道彼岸剑道巅峰，还很遥远，我，不能松懈，必要如同宝剑一般，坚韧不拔不屈不挠。”

　　眼中有凌厉精芒闪烁，如水般的流过，楚暮的脚步加快，风中游身法也不知不觉的施展而出，如同一道清风般的往前吹出。

　　前方的道路，很漫长，前方的天地，很辽阔。

　　楚暮，只不过是刚刚起步而已。

　　……

　　凌风院，九十一号楼阁之中。

　　“风，飘逸，轻快，无色无味，无孔不入；云，变幻，舒卷，闲散随意，变化由心；金，锋芒，锐利，无物不切，无物不裂……”

　　阳台上，夜色中，楚暮结束一天的剑气诀修炼和剑术修炼，专注于意境上。

　　三大意境：风云金！

　　对于风之意境的领悟最深，云之意境次之，金之意境最浅。

　　风之意境，是由清风剑术领悟而出的，再由厉风崖提升到二成，又返回楚家到密室之中参悟风之画卷，提升到三成。

　　云之意境，则是因为飞云剑术和柔云剑术的成果糅合，创出惊云杀而领悟。

　　金之意境，是因为获得第三十三届青锋斗剑盛会的第一名，而获得三天青锋剑碑的参悟，最终得以领悟。

　　“意境有入门，小成，大成和圆满之分。”楚暮用只有自己才听得到的低声喃喃道：“一成到三成是入门，四成到六成是小成，七成到九成是大成，十成是圆满。那么，一成以下，都算是皮毛。如今风之意境三成，再有提升，便达到小成，但入门到小成之间的提升，却不是那么容易的，或许，我应该去多找一些风系的剑术修炼到圆满，看看能不能借此提升风之意境的领悟。”

　　说着，楚暮眉头微微一皱。

　　剑派当中，想要修炼更多的剑术，就需要以贡献点来换取，显然，楚暮没有那么多的贡献点，这是其一；其二：低阶中阶剑术，连意境的皮毛都没有蕴含。他能够从清风剑术中领悟出风之意境，除了强悍的悟性外，还有运气成分在内。

　　因此，走这一条路，不现实。

　　“看来，我还是要继续参悟风之相，这超阶剑技，已经蕴含了一小部分的风之意境玄妙在内，如果我能够将风之相大成，兴许有可能将风之意境提升到四成。”

　　“至于云之意境，目前只有一成，我干脆就多找一些云系剑术来修炼，将之圆满，而后将其精髓剥离，融入惊云杀之中。如此一来，说不定会借此而提升云之意境，至不济，也能够提升惊云杀的威力。对了，如果可以从大师兄那学习到云海剑术……”

　　楚暮突然觉得这个有些不现实，怎么说，云海剑术虽然残缺，但也是李逸的招牌剑术啊，是他奇遇获得的，纵然是两人现在的关系不错，楚暮也不好意思开口。

　　除非……交换。

　　只是目前，楚暮并没有什么能够交换的，只得暂时放下这个念头。

　　“金之意境是第三意境，领悟难度，将会数倍难于风之意境，我也没有修炼任何的金系剑术，想要提升，困难重重。一般的金系剑术，对我没有什么效果，至少，毕竟是高阶剑术，如果有超阶剑术的话更好，虽然无法施展，但却可以领悟，效果非凡。”

　　花了些时间，将三大意境理顺，又将日后的意境领悟提升稍作拟定后，便开始领悟起剑势来。

　　三日青锋剑碑的参悟，不仅让楚暮领悟到半成金之意境，青锋洞之内的精纯灵气滋润，也让楚暮八段巅峰的剑气修为，真正的稳固下来。

　　接下去，楚暮就准备突破到剑气境九段了。

　　自返回凌风院之后，楚暮做着以往一般的事情，修炼剑气诀，修炼剑术，体悟意境和剑势等等。

　　期间，楚暮再次到剑阁，将青狼双杀和青狼啸月剑技贡献，进入剑阁之内挑选了两门中阶云系剑术：卷云剑术和随云剑术。

　　花了一个月的时间，楚暮将两门中阶云系剑术练至大成。

　　而今天，楚暮已经做好了种种一切准备，将自己的状态，调整到最巅峰，开始冲击剑气境九段。

　　剑者第一大境界：剑气境。

　　共有十段，前三段是基础，四到六是累积，第七段开始，才是真正踏入剑者的门槛。

　　七段，剑气附刃！

　　八段，剑气外放！

　　九段，剑气成甲！

　　因此，要突破到第九段，就必须做到，能够将剑气随心所欲的搬运到身体表面的每一处，将自身保护起来。

　　这不仅需要足够浑厚的剑气修为，还必须要有足够精纯的剑气品质。

　　楚暮的剑气，在不断的修炼下和青锋洞的灵气滋润，已经无比的精纯，中元剑气决都修炼到第五层巅峰了，积累得比一般的八段巅峰更加的浑厚，只差临门一脚，便能够突破到九段。

　　“九段，剑气成甲，顾名思义，就必须让剑气能够从身体的每一个毛孔，透射出体外，随心所欲的搬运，再加上我有外剑气，一切条件都具备了，要突破，简单。”

　　说着，楚暮开始搬运中元剑气，准备从身体的毛孔透射而出。

　　意念一动，中元剑气迅速的蔓延渗透经脉而出，来到皮肤底层。

　　继而，内剑气纷纷一颤，全部往皮肤上的毛孔钻去，凝聚如针。与此同时，外剑气调动，包裹全身，与无形护体剑气混合，让自然缓缓流动的无形护体剑气一顿之际，内剑气趁机钻入毛孔之中，更轻易破体而出。

　　嗤嗤嗤的声音连续不断，密密麻麻。

　　只见一道道淡淡白色的剑气凝练如针，从楚暮的身躯上，喷射而出，在空气中留下无数的痕迹。

　　远远看去，楚暮就像是一只长满了白色尖刺的刺猬。

　　淡淡白色之中，似乎还能够看到丝丝的黑红色，那是残留在体内的一些污垢，被内剑气喷出毛孔时带动，使得体质更加的纯净，更加适合修炼，也是为往后突破到化气境，打下一个基础。

　　一刹那，楚暮有一种喷薄的快感，有种要凌空飞起，忘却一切，飘飘欲仙的畅快感。

　　他快速回神，连忙集中意念，调动外剑气，将污垢驱逐，将喷薄而出的内剑气压制而回，重新通过被打通的毛孔返回皮肤底层，并且透过血肉，返回经脉之中，静静流淌。

　　一般剑者，突破九段时，喷薄而出的剑气是无法收回的，他们必须在往后几天时间内，全心修炼，让剑气尽快恢复。

　　但新修炼出来的剑气，往往没有之前的剑气来得精纯，必须花费更多的时间渐渐提纯。

　　而楚暮拥有外剑气，可以将喷薄而出的内剑气强行压回，等于省下了十几天乃至一两个月的时间。

　　外剑气沉寂，无形护体剑气再次缓缓流动起来，楚暮起身，脸上有光泽闪烁，一脸愉悦。只感觉自己的身躯，比以往更轻快了一些，好像每一个毛孔都会呼吸似的，充满活力，处于巅峰。

　　“剑气境九段和八段的差距，不仅是剑气修为的差距，在身体上，也是一个明显的提升，我感觉身体的力量和韧性以及爆发力等等各方面，都有不小的进步。单单以身体的力量，足以压制全力出手的六段剑者了。”

　　“再者，我有无形剑气护体，再有剑气成甲的话，防护能力，将会大大提升。”

　　“现在的我，足以横扫一切九段剑者，哪怕是十段剑者也能够抗衡一二乃至击败。”

　　“但，这只不过是一个小小的进步而已，我的道路，还很长……”

　　楚暮的目光，蕴含一丝内敛精芒，看向遥远的天际，那里有飘动的白云，白云上，还有无尽苍穹，湛蓝湛蓝……


第68章 巨大震动！十段之谜

　　楚暮的突破，只有李薇知道，她是又高兴又黯然。

　　高兴是师兄的修为提升了，变得更加厉害了，黯然的是师兄达到九段了，接下去，就要成为精英弟子。

　　或许，她就不能继续服侍师兄了，一想到这个，李薇就觉得心里好像缺少了什么重要的东西，空荡荡的，又有种压抑，呼吸都变得困难。

　　一连几天，李薇都有些无精打采的样子，修炼剑术的时候也没有往常的热情，让楚暮感到很奇怪，便询问了一下。

　　李薇支支吾吾的，最后才说出心里的想法，让楚暮有些哭笑不得，只好告诉李薇，他成为精英弟子的话，依然需要一名剑侍，到时候就向剑派申请一下，直接调用李薇好了。

　　楚暮专注于剑，并不知道李薇对自己的感觉，只是想，服侍自己时间长了，会有些不舍，是人之常情，何况，楚暮现在也很习惯有李薇的服侍。

　　楚暮的话，让李薇得到什么保证似的，一扫前几日的颓废，朝气蓬勃充满活力，修炼起来，愈发的投入了。

　　……

　　“相对于其他突破九段的剑者，我比他们节省了不少的时间，直接稳固在九段初期。”

　　九段剑气修为，原本是搬运九大周天的，但楚暮与他人不同，能够搬运三倍，并且因为突破九段身体有所强化的缘故，大周天搬运之数，达到了三十。

　　可惜，修炼天赋只是九品，纵然每一天大周天搬运之数，数倍于他人，楚暮的剑气修为进展，还是细微，难以觉察。

　　“七段八段时，还能够设法弄到练气丸，加速修为的提升，但练气丸对于九段修为，只能起到恢复作用，无法有丝毫的提升。”

　　“适合九段剑者服用的是破气丸，可是，破气丸，就算是有贡献点也无法换取。据说唯有成为精英弟子之后，每隔三个月可以获得一颗破气丸。也罢，今天我便去申请，成为精英弟子吧。”

　　起身，提剑，楚暮走下楼阁，打算先去凌风掌院处，再去主殿申请成为精英弟子。

　　楚暮刚刚走出楼阁之际，突然间，地面震动起来，一秒钟不到就变得剧烈，就好像是突然发生五六级地震般的，整座楼阁摇摇晃晃发出嘎吱嘎吱的声响，几乎要崩塌一样，还传出碟子盘子落地碎裂的声音。

　　楚暮脚步一个踉跄，连忙调整重心稳住，才没有跌倒，但眼前的世界却都在剧烈的摇晃，楼阁山石草木等等，甚至连天空，似乎也在晃动似的。

　　继而，一阵轰隆隆的巨大声音，滚滚如同涛涛巨浪般从远处咆哮而来，惊天动地，让人头皮发麻汗毛倒竖。

　　巨响之后，震动却突然停止了，只有巨大的咆哮之声还在回荡，不绝于耳，但是天空，却依然是一片湛蓝湛蓝。

　　“发生了什么事？”

　　“山崩了吗？”

　　从一个个楼阁之内，冲出一道道身影，有些狼狈的样子，惊慌失措，大喊大叫。

　　“师兄，发生了什么事。”李薇也踉跄的冲了出来，小脸慌张，一看到楚暮就好像看到依靠似的飞扑过来，抱住楚暮一条手臂。

　　“没什么事，可能是青兰山哪里山体崩塌了。”楚暮说道，一脸的从容淡定，让李薇受到感染，不由的平静下来，才发现自己竟然抱着楚暮的手臂，唰的小脸通红，捂着脸转身慌乱跑向楼阁。

　　楚暮稍微愣了一下，看着李薇惊慌失措的背影，才露出一抹淡淡的笑意，就像是看小孩子。

　　收回目光，看着湛蓝的天空，楚暮心中有疑惑：“为什么会出现这种巨大的震动？难道真的是山体崩塌？”

　　想了想，想不出所以然，也没有钻牛角尖，继续迈出脚步。

　　……

　　在凌风剑台与诸位内门弟子们告别，带着他们的祝福去见凌风掌院，一番闲聊之后，楚暮再次登上天梯，进入青锋主殿内。

　　“恭喜你，以你的实力，不需要考核，直接就能够成为本派精英弟子。”罗长老一脸发自内心真诚笑意的样子，双眼灯泡似的闪闪发亮，盯着楚暮，由衷的恭喜：“往后每隔三个月，你都可以获得一颗破气丸，更好的提升修为。”

　　“现在，这颗破气丸你先拿着，我带你去精英弟子区域，你自己挑选楼阁住下。”罗长老笑道，一边解释：“精英弟子的楼阁比较大，环境更好，更有利于修炼，也有专门的剑侍照顾生活起居。”

　　“罗长老，我现在的剑侍让我很满意，所以我希望，能够将她调到这里来继续服侍我，您看如何？”楚暮接过装有一颗破气丸的小瓷瓶后，借机说道。

　　“以往，也时常有弟子会提出这样的要求，但都被我拒绝，毕竟，本派有本派的规矩。”罗长老闻言，并没有觉得意外，笑道：“不过，规矩是死的，人是活的，你的申请，我批准了。”

　　“多谢长老。”楚暮行剑礼，带着感激道。

　　“哈哈，我们都很看好你，自然是希望你能够更好的修炼。”罗长老大笑道。

　　楚暮也笑了笑，他很清楚，这是因为青锋剑派的高层，看到了他的天赋和恐怖的悟性，否则，换成一般的精英弟子，这样的要求一提出，马上就会被拒绝。

　　如今的青锋剑派当中，精英弟子数量并不多，加上新加入的楚暮，总共是三十八个。

　　其中，以李逸宇文明化和王廷浩三人为首，是三十八个精英弟子当中修为最高的，当然，论实力的话，当属楚暮第一，这一点，无人怀疑。

　　精英弟子区域的楼阁，总共有五十座，楚暮看了看，挑选了其中的一座，因为这些楼阁在整体上，并没有太大的区别。他只不过是按照以往的习惯，挑战了一座临近水潭边的楼阁，方便他可以进入水潭练剑。

　　罗长老又鼓励了楚暮一番之后，交代有什么事情的话可以直接找他，便转身离去，并且派人去凌风院通知李薇收拾一下，准备到主殿来继续服侍楚暮。

　　李逸宇文明化和王廷浩以及萧千锋，则纷纷来到楚暮的楼阁，自然是免不了一番恭喜。

　　“师弟，我们以后就可以一起修炼，一起精进了，就看看，我们谁能够更快的突破到化气境吧。”宇文明化拍了拍楚暮的肩膀，哈哈大笑道。

　　“我还以为二师兄要说，看看谁先突破到十段呢。”楚暮笑道。

　　“我也觉得二师兄很可能会这么说。”王廷浩一脸严肃地说道。

　　“你们这几个家伙，我是那种人吗。”宇文明化当即反驳道，一副差点气急败坏的样子，惹得众人又发出爽朗大笑。

　　有些人，交情不够时，是一种样子，但一旦交情够了，就又会是另外一种样子，比较肆无忌惮，这不论在哪一个世界，都是如此。

　　……

　　青锋剑派之内，外门弟子四段以下和四段以上待遇有别，内门弟子和外门弟子待遇又有差别，精英弟子与内门弟子待遇再有差别。

　　像现在，楚暮成为精英弟子，除了独立的更精致更大的双层楼阁之外，每天所食用的还都是中级凶兽的肉，所吃的米和蔬菜，也都是剑派特供的，内门弟子都享受不到。

　　猛兽的血肉，蕴含丰富的营养，要不然怎么会总有人吃老虎肉什么的，强身健体。而凶兽的血肉，比猛兽蕴含的营养更加的丰富许多倍，尤其中级凶兽的肉更是要高出低级凶兽不少，每日食用，对于自身的气血丰富有很大的补充作用。

　　此外，原本每个月提供一坛的百草酿，如今是月供三坛，楚暮不必再和往常一般的，每天只喝一小杯。

　　成为精英弟子，已经过去五天了，楚暮也适应了精英弟子的生活。

　　说起来，和内门弟子相比，其实没有太大的区别，依旧是每天修炼中元剑气决和剑术等等。只不过楚暮将重点放在卷云剑术和随云剑术上，希望将之尽快的圆满，而后提取杀招精髓，融入惊云杀之中，提升惊云杀的威力，借提升的瞬间来加深对云之意境的领悟。

　　“是时候服用破气丸来提升修为了。”楚暮暗自说道。

　　一般情况下，突破到九段的弟子们，得到第一颗破气丸，也都会等到自身的剑气完全恢复之后才会服用，往往那个时候，都要获得第二颗破气丸了。

　　但楚暮不同，他突破的时候，自身的剑气没有丝毫的损失，直接省去了一两个月的功夫，这几天总是有精英弟子来拜访，一直没有什么时间。现在总算清净下来，楚暮打算服用破气丸，看看效果如何。

　　知会李薇一声，楚暮闭门谢客，调息之后，取出破气丸。

　　破气丸比练气丸大一点，色泽明黄纯净，散发出一股微热的香味，鼻子稍稍一动，药香钻入鼻孔之中，让楚暮精神抖擞。

　　丢入口中，入口即化，吞咽而下，药力立刻化开。

　　中元剑气决搬运，九段初期的精纯剑气运行大周天，将破气丸化开之后的药力迅速的吸收，顺着经脉一圈又一圈的搬运起来。

　　九段，寻常剑者是搬运九大周天，但楚暮却能够搬运三十大周天，因而，他只用半天不到的时间，便将破气丸所蕴含的药力吸收一空。

　　呼出一口略带浑浊的白气，那是破气丸中无法转化成剑气的细微药渣，留在体内沉淀下来，会对自身不利。

　　睁开双眼，有一丝的精芒流转。

　　“一颗破气丸，炼化之后让我的剑气修为，提升了一些，按照这种进度，还需要一颗破气丸才能够勉强提升到九段中期。如此计算，大概需要七颗破气丸才能够提升到九段巅峰。”

　　“三个月一颗破气丸，算起来，就需要一年又九个月的时间，但配合自己修炼的时间的话，正常大概需要一年半左右，也就是六颗破气丸，就能够修炼到九段巅峰。”

　　“可惜，我若是可以拿到七颗破气丸，在一个月之内分别服用，绝对能够成功的提升到九段巅峰。”

　　只是，破气丸的价值，远胜过练气丸，青锋剑派每个月的产量也不高，要不然也不会定下三个月才能够供给每一位精英弟子一颗。

　　想到这里，楚暮突然想到李逸三人，如今已经是九段巅峰的修为了，已经不需要破气丸，因此，剑派也取消了对他们的供应。

　　“九段巅峰之后，就是十段。”

　　突然，楚暮的脑中冒出一个疑惑。

　　“九段修为是精英弟子，加上我总共是三十八个，修为最高的是大师兄李逸，那么十段的弟子呢？既然有化气境的高手，也应该有十段剑者才对？”

　　楚暮回想了一下，十段剑者，自己只见过一个，那就是斗剑台的执事陈金，但他是执事，不是弟子，身份不一样。

　　“我以前竟然都忽略了这个问题，看来下一次大师兄他们过来时，再找机会问问。”

　　第二天，李逸宇文明化和王廷浩又过来了，萧千锋却没有出现，但换了个人，是罗玉玲。

　　罗玉玲走在最后面，看着楚暮，皓齿轻咬红唇，一副想靠近却又不好意思靠近的样子。

　　楚暮只是看了她一眼便收回目光，没有特别的感觉，让罗玉玲脸上有掩饰不住的失落，很快隐藏起来。

　　“师弟，你的修为……”李逸三人微微一愣。

　　“刚炼化了破气丸，所以有所提升。”楚暮微微一笑，道。

　　“这么快！”李逸三人小小惊讶了一把，他们炼化一颗破气丸，大概需要两三天，但楚暮似乎只是昨天才炼化，仅用一天？

　　接下去，自然是在楚暮的楼阁二层小聚，罗玉玲也跟了上来，安安静静的坐在一边，听着楚暮等人闲聊，那模样就像是一个贤惠的小妻子。

　　李逸三人，目光时不时的在罗玉玲和楚暮身上扫过，脸上时不时的闪过一抹高深莫测的笑容，让楚暮有些莫名其妙。

　　楚暮正要询问李逸三人，十段弟子都到哪里去的时候，李逸三人却突然站了起来，向楚暮提出告别，连挽留的机会都没有，三个家伙就马上下楼，走的无影无踪，让楚暮更摸不着头脑。

　　“师兄……”罗玉玲终于开口，和往常相比，少了一份的骄纵，多了一分羞涩，双颊泛红，让楚暮微微一呆，回过神有些诧异。

　　“有什么事？说吧。”对待罗玉玲，楚暮的态度，并没有什么不同，不冷不热。

　　“我是来向师兄道歉的。”罗玉玲低声说道，大胆直视楚暮：“我现在才知道，自己就是一个被宠坏了的千金小姐，认为别人奉承我是理所当然的，所以以前，对师兄有诸多不礼貌的地方，还请师兄不要见怪。”

　　楚暮微微一愣，现在的罗玉玲和之前的罗玉玲，给他的感觉，相差很大，尤其是她主动道歉，更是让楚暮感到意外。不过，楚暮并没有特别说什么，只是微微一笑，道：“没什么，我并没有在意。”

　　“既然师兄没有在意，那以后，师兄教我剑术吧。”罗玉玲心头欢喜，雀跃道，露出一脸的灿烂，恢复一丝原本的样子。

　　楚暮突然觉得，这或许，才是罗玉玲的真正目的吧。

　　“我每天的时间排列很紧，所以，抽不出多少时间。”楚暮淡淡一笑，要是让李逸他们看到，指不定就要捶胸顿足了。

　　“没关系，师兄有空的时候，指点我一下我就心满意足了。”罗玉玲心头有难免掩饰的失落，但心思急转，连忙抓住一丝机会说道，脸上尽是一片恳求的神色，眼中充满希冀，可怜兮兮的样子。

　　“那你十天过来一次，我尽量抽出一点时间指点你的剑术。”楚暮淡淡说道，他的心中，只有剑术剑道，对于罗玉玲的小心思，并没有在意。至于抽出一点时间，其实还是可以的。

　　“好。”罗玉玲原本的打算是每天都过来，一听到楚暮这么说，下意识的就想反驳，又想起自己的初衷，强忍住内心的失望。她觉得，反正一开始十天过来一次，以后更熟悉了，就可以经常过来了，相信那个时候，楚师兄应该不会对自己这么冷淡了。

　　“对了，你是掌教之女，我问你，本派十段弟子，都到哪里去了？”楚暮想到这个问题，便问道。

　　罗玉玲一听，连忙回答：“师兄，具体的我也不清楚，只是知道，本派弟子一旦突破到十段，就会离开本派到一个新地方，可以更好的修炼。”

　　“看来得询问长老们，或者等自己突破到十段才知道了。”楚暮暗道一声，看着罗玉玲点点头：“谢谢师妹，我要开始修炼了，师妹请自便。”

　　“哦，好。”罗玉玲内心涌现一股委屈，强忍住这股委屈，声音也变得有点哽咽：“那师兄，我就先告辞了，明天我就来找师兄学习剑术。”

　　“嗯。”楚暮并没有将罗玉玲放在心上，毫不在意罗玉玲的离去，沉浸在自己的修炼当中。

　　罗玉玲红着眼圈离开楚暮的楼阁，她现在的修为是八段巅峰，再加上是掌教之女，并没有住在这里。

　　很不巧的是，闻人云正好返回自己的楼阁，远远看到罗玉玲从楚暮的楼阁中走出来，顿时脸色一沉，阴云密布，双手紧握牙根咬紧，眼中有凌厉的杀机闪现，整个人非常狰狞，从喉咙深处发出低沉的充满愤怒怨恨的咆哮：“楚暮，你要死，我绝对不会放过你的……”


第70章 虚境！危险与机遇并存

　　精英弟子区域，一座楼阁二层，楚暮如常盘腿坐在阳台上，结束中元剑气决三十大周天的搬运，呼出一口白气如剑射出，激荡空气。

　　抬头看了看湛蓝的无垠天空，楚暮双眸精芒内敛，变得深邃。

　　“十天修炼，每天搬运三十大周天，但剑气却只是增长了一丝丝而已，按照这种进度，想要提升到九段中期，只怕需要半年苦功才行。可惜啊，不知道该如何去提升修炼天赋，九品，实在是太低了。”微微一叹，语气颇有几分无奈。

　　“师弟……师弟……”宇文明化的声音传来，让楚暮微微一愣，现在还很早，往常他们几个是不会这么快过来的。

　　起身下楼，李逸宇文明化和王廷浩，最近难得一见的萧千锋也在，此外，竟然还有十五个精英弟子，闻人云也在其列，正微微低头，眼中闪烁着惊人的精芒，有一丝丝杀机流转，收敛深藏。

　　“师兄，这是……”楚暮看着这样的阵营，有些不解。

　　“这是掌教的意思，似乎有重大事情发生，需要我们。”李逸说道：“走吧，去见掌教，就知道是怎么回事了。”

　　“好。”点点头，楚暮的剑时刻都带在手中，不需要准备，一群人二十个，全部往青锋主殿走去。

　　……

　　青锋主殿之内，除了掌教罗天雄外，还有三院掌院以及主殿一脉的十一位长老，只见他们一个个神色凝重，似乎有大事件发生。

　　楚暮等二十精英弟子到来。

　　罗天雄扫过一眼，双眸有精芒，身上气势凛然，他直接进入正题。

　　“你们都还记得半个月之前的巨大震动吧？那并不是什么山体崩塌，经过这段时间的查证，是青兰虚境再次出现所引起的空间壁垒碰撞，而造成了青兰山区域空间的震动。”罗天雄缓缓说道，楚暮等人脑门上差点顶出问号了，‘青兰虚境’，‘空间壁垒’等等，都超出了他们的认知。

　　“所谓青兰虚境，就是虚境的一种，是自然或者认为诞生出的独立小时空，有别于古剑大陆却又依附在古剑大陆上。虚境通常隐没在虚空之中，出现之际，就会和古剑大陆的空间壁垒发生碰撞，从而引起某一区域的震动。虚境之内，通常会有各种奇花异草等等，有大危险和大机遇并存。”罗长老快速解释道：“之所以叫做青兰虚境，因为这虚境是在青兰山上出现的。”

　　“青兰虚境，出现的时间没有规律，根据本派历史记载，青兰虚境到现在总共出现过四次，上一次距离这一次是十五年。”罗天雄正色说道，眼中的精芒仿佛经过沉淀，变得厚重，让人倍感压力：“青兰虚境之内，有诸多的灵草灵果，还有其他各种宝物，进入其中，出来之后，往往修为都能够突飞猛进，实力大增。当然，里面也充满各种各样的危险，稍微不小心就会死在其中。这一次青兰虚境再次出现，青兰剑派和青水剑派必定会派人进入其中寻找搜刮各种灵草灵果宝物，壮大剑派，我青锋剑派也不能落后。”

　　“进入青兰虚境，有修为限制，必须是化气境以下剑气境七段以上的剑者，否则不是因为修为太强而超出虚境空间的承受极限，就是修为太低被虚境内部力量压制，从而无法发挥出实力来。”楚暮等人专注听着，罗天雄继续解释：“原本，进入虚境是十段剑者乃至半步化气最好，但因为青兰虚境的出现没有规律可掌握，他们也没有呆在剑派之中，因此无法提前准备。三大剑派高层便订下协议，每一次青兰虚境出现时，只能由九段或者九段以下的弟子入内，一方面是寻找收获更多的宝物，一方面则是一种三大剑派之间的竞争。所以这一次，便挑选出你们二十个精英弟子，当然，本座不会强行要求你们进入，毕竟虚境之内充满危险。但本座可以保证，凡是能够活着离开虚境的弟子，都会得到本派的重点培养，晋升化气境，也不在话下。”

　　沉默，等待楚暮等二十精英弟子的选择。

　　“这样的好地方，自然是要进去探索一番。”李逸率先一笑，道。

　　“哈哈，怎么能少得我了。”宇文明化大笑一声。

　　“那是自然。”王廷浩也说道。

　　众人纷纷表态，二十精英弟子，无一人退却，身为剑者，还是剑派精英，早已经知道逆流而上，怎么会因为危险而退缩呢。

　　“好……好……你们都是本派的骄傲。”罗天雄脸上露出一抹笑意，点点头一脸赞赏，大声喝道，周围的长老们也纷纷露出笑脸，很满意。

　　“既然如此，便由罗长老等三位长老率领，立刻动身前往虚境入口处，免得让青兰剑派和青水剑派抢先了。”罗天雄雷厉风行，果断说道：“至于清水和干粮，都已经给你们准备好了，每个人一包一壶，自己带上。”

　　“诸位弟子，出发。”罗长老和另外两位长老带领，二十三人，迅速的离去，往青兰山中而去。

　　“希望这一次，他们都能够活着出来。”罗天雄盯着众人的背影，自言自语。

　　“实力越强，活命的概率就越大，楚暮他们五人，应该可以活着离开，其他人的修为都是九段后期和中期，可能会有一部分永远留在虚境之内。”一名长老轻声说道。

　　“这也是没有办法的事情，不管是对于他们自身而言还是对于本派而言，进入虚境，都是一个更好的选择。”

　　几声长叹，随拂过之风消逝。

　　……

　　二十三道身影迅速的往青兰山中而去，约莫两个时辰之后，来到一处小小的谷中，除了青锋剑派等人，谷中早有另外两批人员，似乎也刚抵达不久。

　　“哼，是青锋剑派的人，当真如狗一样，哪里有骨头就往哪里来。”右边人群中一名老者神色冷厉，嘴角挂着一抹讥讽，毫不掩饰的嘲讽道。

　　“总比改不了吃屎的人好。”罗长老神色不变，淡淡的回了一句，顿时让对方脸色大变，额头上青筋凸起，气息凌厉，差点拔剑。

　　而另外一边的人却忍不住的嗤笑出声。

　　“罗长老，好久不见，你的话还是这么的犀利。”左边人群中一名老者笑呵呵打招呼。

　　“呵呵，过奖过奖，姚长老许久不见，修为似乎精纯不少啊。”罗长老呵呵一笑，回礼道。

　　右边人群，是青兰剑派的三名长老和二十名精英弟子，一个个趾高气扬的样子，鼻孔朝天，仿佛他们是天王老子，谁都得看他们的脸色行事。

　　但被罗长老一句反驳，一个个脸色憋成了猪肝色，差点内伤。

　　而左边人群，则是青水剑派的三名长老和二十名精英弟子。

　　青兰剑派自诩青兰山正统，高傲自大，没将青锋剑派和青水剑派放在眼里，由此，也促成了两大剑派之间的友谊。

　　楚暮发现，青兰剑派人群之中，有一人的目光直勾勾的盯着自己，有一丝杀意流转，他转眼一看，赫然是曜日长老。

　　“哈哈，罗长老的气息也更加精纯凌厉了。”姚长老抚须笑道：“青兰虚境的入口已经开启了，再等一小段时间就会稳定，到时候，就能够进入其中了。”

　　“希望贵派的弟子能有大收获。”罗长老笑道。

　　“同希望。”姚长老也笑道。

　　“你们是在做梦吗？”青兰剑派的老者冷笑连连，道：“就凭你们两个小派的弟子，也是在青兰虚境内有所收获，简直是白日做梦，你们最好是祈祷你们的弟子能够活着出来，而不是有什么收获。”

　　罗长老姚长老同时看了那个长老一眼，却没有理会，让对方脑门青筋蹦起，强忍住怒气低头看向身边的一名弟子。

　　“魏宏，你记住，进入青兰虚境之后你的主要任务，就是击杀两剑派的弟子，将他们全部都杀掉，留在青兰虚境之内。”这名长老剑气传音，说道：“次要任务则是协助你的师弟师妹们收获宝物，到时候，本派会全力助你突破化气境的。”

　　被称为魏宏的年轻人点点头，嘴角挂起一抹森寒笑意，目光带着丝丝的杀机，在青锋剑派和青水剑派的诸多弟子脸上一扫而过，将每一个人都列入了必杀名单。

　　不得不说，青兰剑派的主意狠毒至极，一旦这些精英弟子全部都死在虚境之内，两派就等于损失了一批精英，青黄不接，十年之内就会被青兰剑派拉开距离。

　　“魏宏，其他人能不能杀死，不是最重要的，最重要的是青锋剑派的弟子楚暮，也就是他。”曜日长老也突然剑气传音，对魏宏说道。魏宏看了过去，目光一扫，落在楚暮的身上，微微一愣，继而满脸的不屑。

　　“他的修为是九段初期没错，但是他的剑术极为惊人，只怕九段后期也不是他的对手，甚至可以抗衡九段巅峰。所以，你记住，纵然是不杀其他人，但是这个楚暮，一定要杀死，绝对不能让他成长起来。”曜日长老感觉到魏宏对楚暮的轻视，不由的加重语气，严厉传音说道。

　　魏宏心中一凛，不由的多看了楚暮两眼，心中暗道：“九段初期就能够打败九段后期，抗衡九段巅峰，这样的剑术即使是到了那里，也能够脱颖而出，不行，他必须死。”

　　楚暮感觉到一股微弱的杀机，一眼望去，正好和魏宏带着丝丝杀机的双眼接触，不禁眉头微微一皱，却丝毫无惧。

　　魏宏脸上闪过一抹高深莫测的笑容，伸手对楚暮做了一个抹脖子的手势后，移开视线，看向其他人，在他的心里，楚暮既然被他列入必杀名单，已经是死人一个了。

　　而这个时候，不远处的如同水之漩涡般缓缓旋转的虚境入门，终于稳定了下来。

　　“开始了。”诸位长老一声低喝，旋即纷纷对各自剑派的弟子交代一些注意事项等等，便让他们纷纷进入入口当中。

　　“魏宏，切记你的任务，也不枉费本长老耗费大代价，替你遮掩剑气波动，掩饰修为。”

　　魏宏点点头，给一个“长老你放心”的眼神，大步走进虚惊入口，消失不见。


第71章 希望我们可以更早遇到楚暮

　　“这一次，就要青锋剑派和青水剑派的精英弟子全部都葬身在青兰虚境之内，届时，两个剑派就会出现重大损失，而我们青兰剑派的精英弟子纷纷成长起来，变得更加强大。那个时候，我们就可以将两大剑派镇压，我们青兰剑派，才是青兰山正统。”

　　青兰剑派的三个长老，纷纷想到，盯着青兰虚境漩涡状的入口，眼中有一丝丝的胸有成足的笑意。

　　……

　　一阵恍惚之下，好像天旋地转，清醒过来时，楚暮已经出现在青兰虚境之内。

　　除了他自己之外，旁边，并没有其他人，连同一起进入虚境入口的李逸等人也好像消失了一般。

　　“果然，一旦进入入口之后，就会随机出现在虚境的某一处，运气好的话，才有可能和本派弟子在一块。”

　　罗长老等就告诉过他们这一点，也说明，如果运气好，会有一两个乃至两三个本派弟子出现在同一处，届时就可以联手，机会更大。

　　但如果运气不好的话，可能会一下子就出现在强大凶兽的附近，或者出现在一些凶险的地形当中等等。

　　正常的运气，就是一个人，出现在一处相对安全的所在，这是最为普遍的方式。

　　环视一圈，看到的一切让他感觉那么的不可思议，好像在梦中似的。景色秀丽怡人，空气清新，远处有青山碧水蓝天白云，近处有花草树木岩石排列，真是一处绝好的旅游胜地。

　　但楚暮却提高警惕，过来的路途中，罗长老等三位长老已经明确的告知，在青兰虚境之内，绝对不能够放松警惕。也许你所看到的一朵很美丽的鲜花，实则蕴含有致命的毒素，也许你看到的一块很普通的石头，都有可能夺走你的性命。

　　敏锐的直觉，让楚暮感觉到这美丽和平静之下所蕴含的一丝丝危机。

　　左手握紧又放松，调整到剑鞘上最适合的位置，右手手指轻轻弹动，尽量的放松。浑身上下的肌肉也跟着一点点的放松下来，处于一种不既不紧绷又不会松弛的状态之中，能够一瞬间拔剑攻击。

　　看了看，楚暮随意选择一个方向，开始慢慢前进，他的脚步显得很轻，落地时几乎不发出什么声音，整个人就像是失去重量般的。一边仔细的注意四周的动静，目光锐利，有精芒闪烁，仔细搜索着有没有灵草之类的东西。

　　据说，青兰虚境之内，遍地是宝，运气好的人，将会在这里一步飞跃，还有可能找到什么厉害的剑术剑技等等，实力突飞猛进。

　　传说，还有让人一下子就突破到化气境的稀世珍宝。

　　稀世珍宝有没有楚暮不知道，但所谓遍地是宝的说法，已经可以证实那是骗人的了。至少从楚暮进入青兰虚境到现在，已经过去一刻钟之久了，楚暮却没有找到什么有价值的东西。

　　……

　　“死！”一声厉喝，惊动四周，剑光凌厉，剑气纵横，嗤啦仿佛布帛被撕裂，血光飞溅，伴随一声凄厉的吼叫，一道身影带起一连串的血珠倒飞而出。

　　“东林师兄的剑更犀利了。”林建海抚掌恭维道。

　　李东林甩掉百炼剑上的鲜血，一脸冷厉，目光带着几分不屑，盯着飞出落地滚动几圈后四肢抽搐的身影，冷哼一声，道：“区区一头中级凶兽而已，根本就算不了什么。”

　　唰唰唰的挽出一朵剑花，手腕转动间收剑入鞘，动作连贯而潇洒，好像刻意练过一段时间似的，李东林的脸上傲然神色更明显。

　　“东林师兄，中级凶兽对我们没有什么用处，就不需要分解了吧。”

　　“嗯，能够入眼的只有那些灵草之类的宝物，眼睛放亮一点。”李东林点点头，道。

　　目光如电，仔细扫过四周，没有什么特别的发现，两人当即转身离去。

　　“东林师兄，此次进入青兰虚境，长老们交给我们两个任务：一是寻找各种宝物，可以用在自己身上，也可以带回剑派上缴，从而更受剑派重视；二是协助魏宏师兄斩杀青锋剑派和青水剑派的弟子，只要一杀光，估计两剑派就要哭了。”林建海笑道，很开心的样子。

　　“相对于第一个任务，我更喜欢第二个任务。”李东林眼中闪过一抹狰狞杀机，冷笑道，神色冷厉。

　　“对了，东林师兄，曜日长老所说，要我们注意青锋剑派的那个剑气境九段初期修为的弟子楚暮，说他的剑术造诣高深莫测，甚至可以击败九段后期乃至对抗九段巅峰。”林建海神色有些惊疑不定：“如果是这样的话，那我们遇到他，可就要小心一些了。”

　　“哼，区区一个九段初期修为的弟子而已。”李东林闻言，反而露出一抹不屑：“曜日长老这么说，只不过是因为他的弟子苏化龙，在八段初期时被那个叫楚暮击败，当时他似乎是七段后期的修为。殊不知，会被击败，完全是因为苏化龙自己没什么本事，如果换成我，哼哼……”

　　“说的也是，这个苏化龙，也没什么本事，以为被曜日长老收为亲传弟子就一步登天了，看到我们也不懂得尊称一声师兄，当真是狂妄至极。”林建海附和赔笑道：“如果换成东林师兄，就算是师兄的修为不如那个楚暮，也能够轻易的将他击败。让他知道，我们青兰剑派才是青兰山的正统，我们青兰剑派的精英弟子，才是青兰三大剑派中最强的。”

　　“好了，少拍马屁了。”李东林先是闪过一抹不耐，继而变成冷笑：“希望我们可以比魏宏师兄他们，更早遇上楚暮。届时，我会用我手中之剑，将楚暮斩杀，把他的头砍下来交给曜日长老，让他看看，他所忌惮的，其实什么也不是。”

　　“说的对，只要师兄杀掉这个楚暮，就能够获得曜日长老的奖励，修炼一门高阶剑术。”林建海无比向往，差点流口水了。

　　他们一个剑气境九段后期一个剑气境九段中期的修为，一边走一边讨论着，毫不控制自己的音量和掩饰话语之中的杀机。

　　那言语之中，楚暮愈发的没有价值，仿佛成了他们口中，想怎么虐杀就怎么虐杀的废物一般，就是全部的青锋剑派青水剑派的精英弟子们，也都不被他们放在眼里。


第72章 剑的惊艳！楚暮的杀机

　　“吼……”

　　咆哮之声滚滚如雷，震荡四周。呲牙咧嘴，双眼闪烁绿油油的光芒，暴戾而凶残，四肢紧紧扣在地面，微微弯曲匍匐，就像是一张拉满的强弓，随时准备激射而出。

　　楚暮身子微微前倾，右手手指有规律的弹动着，双目如电有寒芒绽射，落在前方十米外的凶兽身上，一眨不眨，气息凝练如剑，一动手石破天惊。

　　这是一头外形很像狼的凶兽，但比凶牙狼的体型更庞大一圈，就像是强壮的牛犊子，释放出凶暴强横的威压。它的皮肤很粗糙，是灰色的，没有毛，一块块的肌肉鼓起，就像是岩石般的强壮。

　　这是高级凶兽：灰岩狼，有着狼性的狡诈凶残，还有着强壮无比的身躯，它的皮肤非常的坚韧，精钢剑根本就无法破开，百炼剑也只能勉强造成轻微的伤害而已。

　　一人一狼相对，气息凝练冲击，警惕无比。

　　楚暮身子轻微一摆，露出小小破绽，灰岩狼陡然一声咆哮，浑身肌肉鼓胀收缩间，恐怖力量爆发，砰的一声青草破碎飞溅，破空之声响起，化为一道灰色箭矢，如同闪电般的射来。

　　太快了，楚暮的眼前只是灰色一闪，便闻到一股浓郁的腥臭味扑面而来，劲风无比凌厉，弹出的爪子更是闪烁着锐利的寒光，如同死神之爪。

　　瞳孔微微一缩，有精芒如剑，大成视剑之下，灰岩狼飞扑而来的身形清晰，挥出的爪子轨迹，完全呈现在楚暮眼中。

　　右手一动，如同幻影，拔剑，有铿锵之声刺耳，如同天外神铁摩擦。

　　流光闪电，剑光飞射，拉成一道弧形，如同残月。

　　一剑斩出，精准无比斩切在灰岩狼的胸口处，伪剑器的锋利完美的呈现而出，嗤啦一声，灰岩狼发出一声凄厉悲鸣，巨大的身躯飞向一边，飞溅起一窜血珠烟花般洒向天空。

　　砰的一声落地，地面微微震动，滑出几米后，灰岩狼挣扎着起身，伤口处有大量鲜血汩汩冒出，将灰色皮肤染红，滴落地面染红一片。

　　如疾风般的，楚暮一闪身，出现在灰岩狼的背部上空，剑气附刃，一剑甩斩。

　　嗤啦的令人头皮发麻的摩擦声中，伪清风剑如同斩切豆腐般的斩入灰岩狼的脖子，毫无阻塞，一剑断头，血如喷泉。

　　落地，轻轻一甩，剑身上滴血不存，楚暮露出满意神色。

　　灰岩狼的皮肤无比坚韧，几乎要媲美岩石，连百炼剑都难以伤害，但伪清风剑却能够轻易的破开。若是此次楚暮所用依然是百炼剑的话，要杀掉这灰岩狼，只怕得耗费一番苦工了。

　　“灰岩狼是高级凶兽，实力强大可媲美九段剑者，说不定它的领地范围之内，会有什么宝物。”

　　仔细寻找起来，不一会，楚暮果然有所发现。

　　在一株半米高的青草上长有三颗血红色的果子，龙眼大小，有淡淡的甜腥味，如同鲜血。

　　“刚成熟不久的赤血果。”楚暮微微一愣，便取出一个小小的香木盒，将三颗赤血果小心采摘下来放好。

　　赤血果是中品灵药，可以服用也可以用来炼丹，其用处，就是补充血液。但凡受伤大量失血，服用赤血果能够在短时间之内得到很好的补充。

　　尽管现在用不着，不代表以后用不上，何况中品灵药的价值也不低，比三阳果还高。

　　楚暮正将赤血果收好，身后传来脚步声，有人靠近。

　　收起小香木盒，楚暮迅速转身，两道身影映入眼帘，看到楚暮时，脸上都露出一抹冷笑，眼中有寒芒闪烁，那眼神如同猫盯着老鼠。

　　“青兰剑派的弟子……”通过两人青色长衫上的标志，楚暮认出他们的身份，也看到他们眼中的不怀好意。

　　“东林师兄，我们的运气可真好啊，看样子，一门高阶剑术，师兄是学定了。”林建海当即谄媚的笑道：“到时候，东林师兄可要指点一二啊。”

　　“放心吧，我学到高阶剑术，自然不会忘记你的。”李东林冷笑连连，已经将楚暮看成了剑下亡魂，提剑，往楚暮走去。

　　林建海连连笑着，紧跟在身侧，就像是忠实的狗腿子。

　　“楚暮对吧，现在我给你一个机会，跪下来对我磕三个响头，兴许我一高兴，就饶你一命。”李东林慢慢走去，一边冷笑道，充满压迫。

　　“没错，马上跪下，要不然，你就死的很难看的。”林建海一边附和道。

　　“就凭你们两只土鸡瓦狗？”楚暮不以为意的一笑，淡淡说道。

　　“看来你是找死了。”李东林神色一变，一脸的阴沉，眼中有杀机凌厉闪烁，语气也变得森寒，勾魂索命：“记住我的名字，他将是送你下地狱的人，李东林。”

　　声音如同寒风，吹来之际，一抹森寒剑光在眼前绽放。

　　唰唰唰，如同片片飞叶被大风吹起，狂卷而来，片片凌厉，遍布杀机，空气被切割得破碎无数。

　　“好，师兄的飞叶剑术威力更强了。”林建海一边呼喝，似乎看到楚暮浑身是血的凄惨样子。

　　楚暮只感觉自己全身上下，全部都被锁定了，他眼中有精芒流转，将片片飞叶的轨迹看得清清楚楚，还可看到飞叶之后的李东林。

　　“如此剑术……”

　　楚暮轻叹一声，闪过一抹不以为然，和李逸三人以及萧千锋比起来，明显有差距，旋即拔剑。

　　剑光如闪电如极光，刺眼夺目，惊艳万分，林建海惊呼一声不由自主双手挡在眼前，而李东林只感觉到自己飞叶般的剑光，仿佛冰雪被烈日暴晒。

　　凌厉杀机在面前绽射，快得不可思议，让李东林的双眼发白，变成了瞎子般，心头有强烈危机感，下意识的往一边闪避。

　　还是慢了一步，只感觉到一抹森寒锋利切过自己的脖子，一阵剧烈的刺疼迅速蔓延全身，浑身抽搐着。

　　当耀眼夺目剑光消散之后，林建海只看到楚暮持剑而立，一脸淡漠，血液从剑尖滴落。而李东林却倒地，百炼剑落在一边，四肢微微抽搐着。

　　他的双眼泛白，脸上有恐惧与后悔的神色混合，脖子被切开了一半，鲜血如同不要钱似的汩汩冒出，将身下的草地染红。

　　血腥味弥漫在空气之中，愈发的浓郁。

　　林建海神色呆滞，一脸不敢相信，愣愣的盯着李东林还在抽搐的尸体，一秒钟后惨叫一声，蹬蹬后退两步。抬头看着楚暮，脸色煞白，双眼大瞪，瞳孔颤抖着，指着楚暮的手指也在颤抖：“你……你……你竟然杀了他……你知不知道他是东来师兄的弟弟，你死定了……死定了……东来师兄是不会放过你的……”

　　语气颤抖充满恐惧，突然想起什么，林建海脸色再次一变，闪电般的转身，剑气成甲，施展身法，如同一道电光般的往前冲射而出，打算逃离。

　　楚暮眼皮一颤，目光如电，风中游身法施展，如同疾风前冲，伪清风剑挥斩。

　　扑哧一声，林建海的剑气成甲根本就无法抵挡伪清风剑的锋利，一剑之下，剑气立刻被撕裂，连同背部的衣袍，鲜血飚射而出，大力之下整个人往前飞扑而出。

　　剑气轰入伤口之内，将伤口扩大，血如喷泉。

　　但林建海还没有死亡，双手连连抓地挣扎着起身，踉跄往前抛出，面无血色，充满惊恐。

　　楚暮顿住脚步，挥剑斩出一道剑气，撕裂长空，重重轰击在林建海的背部。

　　砰的一声，凌厉剑气再度在林建海背后撕裂一道伤口，交叉成十字形，林建海整个身子往前飞扑而出，重重趴在地面上，挣扎着，还想起身，却无力。

　　他勉强翻身，双眼模糊，恍惚间看到一道身影大步走来，有一抹森寒雪亮刺眼的光芒在手中绽放。

　　“不……不要……不要杀我……”林建海的声音虚弱，因为失血过多而头晕目眩，勉强挣扎着说道。

　　“为什么一看到我就动手要杀我？”楚暮走到林建海的旁边，一剑指着林建海，那森寒的锐利逼人，让林建海浑身哆嗦，稍稍清醒一点。

　　“你不要……不要杀我……”林建海重复道。

　　“快说，否则一剑了结你。”楚暮厉喝道，释放出一丝杀气，让林建海再次哆嗦。

　　“是……是曜日长老交代的……谁杀了你，就可以向他学习一门高阶剑术。”林建海断断续续地说道：“还有……青木长老也交代，要把青锋剑派和青水剑派的所有精英弟子全部杀死。”

　　“全部杀死？这可能吗？”楚暮闻言，冷笑道。

　　“所以……所以青木长老耗费修为遮掩了魏宏师兄的剑气修为，伪装成九段弟子，进入虚境内。”林建海虚弱地说道，鲜血不断的流出，他感觉到死亡的脚步靠近，连忙苦苦哀求：“求求你，让我使用止血丸，不然……不然我会死的。”

　　“魏宏是什么修为？”楚暮道。

　　“十段……十段巅峰……”林建海急忙回答。

　　“你很配合，既然如此，我就让你免受痛苦。”楚暮说道，一剑挥下，林建海还来不及反应，眼前隐约有一道刺眼剑光闪烁，只感觉心脏处一疼，浑身抽搐，眼前迅速发暗，死亡。

　　“一门高阶剑术……为了杀我，曜日真是拿得出手啊。”楚暮暗暗冷笑，眼中有惊人杀机：“还有十段巅峰的弟子伪装九段弟子进入这里，打算一举将青锋剑派和青水剑派的弟子屠杀一空，真是好算盘。”

　　“既然如此，那就别怪我不客气了，青兰剑派，你们一个都别想活着离开。”


第73章 首遇魏宏！针锋相对

　　进入青兰虚境内的弟子们，身上所带的都是回气丸和止血丸以及存放灵药的香木盒。

　　李东林和林建海，并没有找到什么好东西，因而，楚暮在他们的尸体上找到的也只是那些东西，聊胜于无收起来。

　　没有理会尸体，楚暮提剑，再度往前走去，一边仔细搜索四周。

　　……

　　“师姐快走。”

　　“师姐快离开这里，出去后一定要告诉长老们。”

　　几声凄厉吼声响起，惊动四周，仓皇施展身法狂奔的姚碧凤眼眶泛红，回头看了一眼，剑光闪烁夺目，自己的师弟师妹们，一个个倒下，倒在血泊中。

　　他们瞪大看着自己，眼中有沉重的希望和寄托，希望自己能够逃离。

　　咬紧银牙，强忍住泪水，在眼眶里打转，姚碧凤伸手一抹，变得满脸坚毅，眼中闪过刻骨铭心的恨意。

　　“师弟师妹，你们不会白死的，等我离开青兰虚境，我一定会将此事告诉长老们，长老们一定会为你们讨回一个公道。”姚碧凤在心中凄厉怒吼，怒火高涨恨意滔天：“青兰剑派弟子的所作所为，一定会受到惩罚的。而我，也一定会为你们报仇，杀死这个魏宏。”

　　“嘿嘿，逃？你以为你逃得了吗……”魏宏一脸阴沉的笑意，精芒绽射的双眼中，带着一抹玩味，甩掉剑身上的血液，剑身立刻变得雪亮耀眼。他伸出舌头，将嘴唇上的一滴鲜血舔过，吸进嘴巴里面，闪过一丝陶醉：“这样才有趣，青兰虚境，就像是一座牢笼，而你们就是牢笼之内的猎物，我就是唯一的猎人。现在，就让我这个猎人，来慢慢的把你们找到，然后，再一一的把你们杀掉，这样的过程，真是无比的享受。”

　　魏宏深深的吸了一口气，脸上带着残忍的笑意，一脸的享受，就好像是瘾君子般的。

　　旋即，他直奔而出，身形飞掠如剑，速度极快，沿着姚碧凤离去的方向迅速追赶而去。

　　原地，只留下三具尸体，眼中尽是不甘和恐惧。

　　……

　　“逃啊，你怎么不逃了？没力气了吗？要不要给你一些时间，让你好好休息一下再逃啊？”魏宏一脸玩味，眼中闪烁着阴沉杀机，冷笑连连，道。

　　“你不是九段修为，你是十段修为，你怎么会进入这里。”姚碧凤大口大口的喘息着，头发散乱，衣袍有多处撕裂破碎的痕迹，看上去尤其狼狈。她一脸不甘一脸愤怒：“你们青兰剑派，竟然违反三派之约，让十段弟子进入这里，破坏规矩，我出去后一定会揭发你们的。”

　　“规矩？呵呵，规矩是强者制定的。”魏宏眼中闪过一抹不屑：“何况，你以为，我会让你活着离开这里吗？乖乖的埋葬在青兰虚境之中吧，有这样的一片美好景色，也不会委屈你。”

　　“你休想杀我。”姚碧凤银牙咬紧，恨恨的盯着魏宏，握紧百炼剑，白皙的手背上凸起一根根的青筋，双眼几乎喷火。

　　“长得这么漂亮，就这样杀了你，还真是有些可惜啊。”魏宏却阴阴一笑，让姚碧凤脸色大变，不由自主的缩了缩身子。

　　勉强搬运仅剩不足一半的剑气，姚碧凤娇喝出声，斩出两道交叉剑气，划过草地卷起无数草屑杀向魏宏，而她则迅速的转身，施展身法狂奔而出，一边还掏出回气丸丢入口中。

　　“雕虫小技。”魏宏阴阴一笑，身形一晃从交叉剑气中穿梭而过，脚步飞快，带起无数的草屑，追赶而去，长袍飞舞。

　　……

　　剑光如同残月，斩杀而过，带起一窜鲜血，一个头颅高高飞起。

　　随手一甩，血珠飞射而出，剑身光亮。

　　伪剑器不仅更加的锋利坚韧，而且不会被血液沾粘，轻易就能够甩掉，免去剑者们擦拭。

　　“只是一头中级凶兽而已，相当于八段修为。”楚暮收剑入鞘，暗道。

　　突然，耳朵轻轻一颤，楚暮回头看到，便看到一道狼狈身影仓皇逃窜而来，是一个女剑者，看服饰标志，正是青水剑派的精英弟子。

　　姚碧凤也看到楚暮，认出楚暮是青锋剑派的精英弟子，顿时心中一喜，觉得遇到了救星不用被杀死了。

　　旋即，眼神变得黯淡，因为她也看出楚暮的修为，仅仅是九段初期而已，这样的实力遭遇魏宏，只是平添亡魂。

　　“快走，青兰剑派违反三派之约，让十段弟子潜入虚境，企图把我们两派弟子都杀死。你赶快离开，把消息告诉其他人，带着这个消息离开虚境，告诉长老们。”姚碧凤大呼道，声音传遍四周，也落入楚暮耳中。

　　她自己觉得，逃不了魏宏的毒手了，既然如此，那就将消息散播开去，让每一个青锋剑派和青水剑派的精英弟子知道。到时候，只要有人活着出去，将消息上报，那个时候，青锋剑派青水剑派就会联合起来，一致对青兰剑派施压。

　　而青兰剑派虽然最为强大，但却无法胜过两派联合，最后不得不表态道歉等等，并且做出相关的处罚。

　　“哈哈哈哈……没想到，竟然这么快就遇到你了，楚暮。”魏宏也看到了楚暮，稍稍一愣后，露出了大喜神色，大笑道。速度骤然增加，身形仿佛化为极光般的飞掠长空，嗖的一下子越过姚碧凤，冲向楚暮。

　　姚碧凤感觉旁边有一道身影飞掠而过，一看是魏宏，吓得满脸发白，却发现魏宏并没有理会他，而是往楚暮而去，她就知道魏宏的打算，杀死他们两个。

　　“魏宏……”楚暮盯着卷起一阵风吹到自己面前十米外的魏宏，淡淡说道：“原来就是你。”

　　“看来，你已经知道我了。”魏宏先是微微一愣，继而露出了一脸阴沉的笑：“很好，如此一来，就省得我去麻烦自我介绍了，只是我很好奇，你是怎么知道我的？”

　　姚碧凤停下脚步，站在十几米外，三个人正好形成一个不规则三角形。她的脸上，尽是一片绝望，几次逃脱几次追逐，她已经清楚，凭她的修为，根本就无法逃出魏宏的追赶，哪怕是加上一个九段初期的剑者也不行。

　　心中，不由的弥漫上一股绝望。

　　“去问青兰剑派的两个弟子吧，他们会告诉你具体经过的。”楚暮淡淡说道，脸色平淡。

　　魏宏闻言，瞳孔陡然收缩，一股杀意在眼中出现蔓延开去。

　　“你竟然杀死了本派的两名弟子，你……该死！”魏宏阴沉的脸，双眼泛出猩红光芒，如同恶鬼，令人不寒而栗，低身的声音如同九幽吹出的寒风。

　　姚碧凤的身躯不自觉的颤抖了一下，看向楚暮的眼神，带着几分的不可思议：这个青锋剑派的九段初期弟子，竟然杀死了青兰剑派的两名弟子？

　　这似乎不大可能啊。

　　要知道，三大剑派进入虚境的精英弟子，就只有楚暮的修为最低，是九段初期，其他的至少都是九段中期。

　　能够在九段初期杀死九段中期，这说明此人的剑术非凡，是个人才，可惜，就要死在这里了。

　　“你更该死。”楚暮眼皮一抬，瞳孔中有惊人的锐利激射而出，直逼魏宏猩红双眼，那凌厉无比的杀机竟然让魏宏的双眼一颤，有种不敢直视的感觉。楚暮的语气更加的淡漠：“以十段巅峰的修为，伪装成九段进入青兰虚境，该杀！！！”

　　一声厉喝，惊起无数飞鸟，楚暮已经拔剑，化为一道夺目惊虹，瞬息跨越十米，刺向魏宏。

　　面对十段巅峰的强敌，楚暮不敢有丝毫的松懈，他都无法肯定自己是否是对方的对手。

　　惊人杀机，石破天惊，如同闪电破空而来，其耀眼，让姚碧凤双眼不由自主的闭上，其速度，让魏宏瞳孔一缩，内心无比震惊。

　　“好快的剑，就让我把你的剑斩断。”魏宏心中喝道，出剑，剑如惊雷炸响，斩断虚空般的，惊人至极。

　　太快了，双剑碰撞，一股巨力震荡之下，楚暮飞退，卸掉反震之力，手掌微微发麻。

　　而魏宏，则无比的震惊，盯着楚暮手中之剑。

　　“伪剑器！你竟然也有伪剑器！”魏宏厉声尖叫，充满不可思议。

　　“很奇怪吗？”楚暮冷笑道，杀意凛然：“这把剑，已经渴饮青兰剑派两个精英弟子的鲜血，你，就是第三个。”

　　自从得知青兰剑派的阴谋之后，他对青兰剑派的恶感再次加剧几分，已经下定决心，要将虚境之内所遇到的青兰弟子，全部都斩杀，让青兰剑派自食恶果。

　　纵然是十段巅峰修为的魏宏，楚暮也绝对不会放过，他才是真正必须杀死的。

　　“哼，伪剑器在区区一个九段初期剑者手中，纯粹是浪费。”魏宏恢复过来，阴笑道：“你放心，我杀死你之后，会把你的伪剑器拿走，到时候，不管是贡献给剑派还是自己卖掉，都是一个很好的选择。”

　　“你也放心，你死后，你的伪剑器，也会落在我手中，为我所用。”言语上，只要愿意，楚暮都不会落于下风，只是有时他懒得说而已：“到时候，我会用它，来杀尽虚境中青兰剑派弟子。”


第74章 十段巅峰太强

　　“杀！”

　　一声爆喝，魏宏剑光闪耀，燃烧起红色火焰，周围一片炽热，如同一条火蟒般的冲向楚暮，威力极强，空气仿佛被点燃，并且传出阵阵的咆哮嘶吼声，仿佛某种凶兽。

　　“高阶剑术！”楚暮心头一动，如此威势，远超中阶。

　　姚碧凤双眼倒映一片火红，满脸震惊，以她的见识，自然也认出了魏宏所施展的就是某一门高阶剑术的基式。

　　高阶剑术的威力，远胜于中阶剑术，哪怕是基式的威力，轻轻松松也能够有低阶剑术杀招的威力，每一招基式就等于是一招低阶剑术杀招，而且消耗的剑气不会像施展低阶剑术杀招那么多，连绵不绝非常的可怕。

　　炽热扑面而来，呼吸中，空气都变得灼热无比，拼命的往鼻孔里冲进去，让楚暮感到很不舒服。

　　他眉头微微一皱，瞳孔倒映火红色飞射而来，迅速靠近，扑面的炽热仿佛要将全身都点燃似的。

　　“比大师兄的云海剑术，威力还要强横一些。”暗道一声，楚暮飞速后退，同时，手腕高速转动，剑光霍霍，伪清风剑随手腕高速转动，形如龙卷般的。

　　楚暮用上了一丝风之意境，霎时，大量的空气被牵引而来，形成一股风之漩涡将空气中的炽热全部吸收，高温无比。

　　一声低喝，往前推送，一剑刺出，炽热的风之漩涡冲射而出，瞬间与魏宏的一剑碰撞，砰的一声爆炸开去，剑气纵横，嗤嗤切割空气，将地面青草斩碎。

　　火星飞溅中，魏宏的剑微微一顿，楚暮施展风中游身法，如同风之精灵般的飘到魏宏左边，随手一剑挥斩，浑然天成无迹可寻。

　　魏宏神色稍稍一变，急忙转身一剑，如同卷起一片火焰般的狂澜，狠狠斩向楚暮。

　　楚暮剑光一转，剑尖轻轻点在魏宏的剑身上，刺耳铿锵之声爆响，魏宏的剑被荡开，楚暮的剑顺势刺向魏宏咽喉。

　　左手挥动，三道炽热剑气破空飞射，杀向楚暮，威力极强，因为高温而发出噼里啪啦的爆裂声。

　　楚暮身形一转，侧面避开三道剑气，集中意念，外剑气汹涌，周身凝聚为一道淡淡弧光，冲射而出，与此同时，伪清风剑卷起一片淡青色吹袭而去，快，无孔不入。

　　唰唰唰，魏宏急挥伪剑器，身前无数火红色剑影如同墙壁，挡住楚暮的攻击，并且飞身后退，唰唰几剑连续挥斩，一道道火红色剑气焚烧空气般的斩向楚暮，快而凶狠。

　　姚碧凤看得目不暇接，满脸惊骇，无法想象，一个九段初期的剑者，竟然可以和一个十段巅峰的剑者战斗这么的激烈，简直就像是在做梦。

　　就算是这个十段巅峰剑者，没有拿出全部的实力，也是无法对抗的存在啊。

　　没来由的，姚碧凤的心头，冒起了一股希望，她急忙取出几颗回气丸丢入口中，恢复自身剑气，一双美目，盯着魏宏和楚暮，精芒闪烁。

　　“我还以为曜日长老的担心是多余的，没想到，他还是低估了你。”魏宏盯着楚暮，眼睛如同毒蛇般的阴沉，直勾勾盯着楚暮，语气无比的森寒，杀机毫不掩饰：“你有资格，让我全力出手，高阶火蟒剑术，为你送葬。”

　　说完，不等楚暮回答，魏宏再度出手。

　　这次出手，威力更加强大，一剑刺出，竟然直接凝聚出一道粗大的火焰蟒蛇，张开嘴巴发出了嘶吼咆哮之声，如同高级凶兽似的，凶猛无比。并且炽热气息更加浓郁，空气震荡爆裂，粗大火蟒，凶狠的冲向楚暮，似乎要将楚暮一口吞下。

　　“好强！”楚暮大惊。

　　魏宏的火蟒剑术，是火系剑术，火系剑术一向就是以破坏力著称，并且还有高温的特效影响，感觉之下，会比李逸的云海剑术更加强横。

　　楚暮双眼微微一眯，瞳孔有淡青色光泽如风吹过，大成视剑之下，将魏宏这一剑的轨迹看的清清楚楚。

　　但，不论是剑术威力还是剑气精纯以及强度，楚暮都远远不如。除非他直接施展风之意境下的清风绝杀。

　　全力施展风中游身法，顺着火蟒嘶吼而来所带起的气流，顺着魏宏这一剑的轨迹，楚暮轻易避开。

　　“我看你能闪避到什么时候。”魏宏厉喝道，周身剑气澎湃汹涌，一剑紧接着一剑施展火蟒剑术基式。

　　虽然速度不如清风剑术快，但威力却更加的强悍许多，每一剑都让周围的空气变得炽热惊人，地面的青草因为高温而迅速变得枯黄。

　　楚暮闪避之间，只见眼前出现一条又一条粗大的火蟒，纷纷发出嘶吼之声，往自己撕咬而来，一旦被击中，无形护体剑气也难以保护自身。

　　姚碧凤紧紧盯着魏宏，力求看清楚他的每一个动作，并且不断的恢复剑气。

　　“杀杀杀！”魏宏大吼道，伪剑器连连挥动，周身，变成了一片火红色的区域，炽热高温蔓延开去，楚暮若不是有无形剑气将炽热隔绝，只怕会觉得浑身难受，状态大受影响。

　　风中游身法，被发挥到极致，楚暮如同一道清风般的，每每贴着撕咬冲击而来的火蟒擦身而过，看似险之又险却让魏宏奈何不得。

　　抓住瞬间空隙，唰唰几剑刺出，风之意境之下的清风剑术基式，一剑一剑如同一片片清风般吹拂而去，将火蟒稍稍吹到一边，刺向魏宏。

　　“该死！”魏宏的脸色更加的难看，凭他的修为和剑术，竟然这么长时间，还无法杀死一个九段初期，一旦传回剑院，他的脸面都丢尽了。

　　脚踩火焰般的，所落之处，青草迅速枯黄，留下清晰痕迹，魏宏整个身子，几乎要燃烧起来一般，剑气环绕在周身，直接抗住楚暮的清风剑术。

　　“杀！”一声爆喝如惊雷炸响，魏宏刺出的一剑，更强更凶更猛，石破天惊，誓要一剑诛杀。

　　十段巅峰的剑气，毫无保留释放而出，强烈至极的威压震荡四周，恐怖的排外力将空气排挤开去，草屑飞舞烧成灰，楚暮只感觉一股股的热浪扑面冲击而来，压迫得他不得不后退。

　　“不行，这家伙的剑气修为，超过我太多了，再加上精纯度的差距，整体差距至少是我的十倍以上，全力施展之下，我根本就无法近身。”楚暮借势飞退，眉头微微一皱，暗道。

　　纵然他有着剑术宗师的境界，有着大成视剑有着外剑气等等，但内剑气的修为和精纯程度，和魏宏相比起来，实在是相差太远了。

　　他所拥有的东西，只能让他立于不败之地，却难以战胜魏宏。

　　“就算是我将外剑气全部压缩凝聚到剑上，与内剑气暂时糅合，威力大增，想要杀掉他，估计也难。而且这么做，需要一点时间。”楚暮暗暗想着，之前之所以能够施展，完全是因为和萧千锋只是斗剑，像现在的生死之战，一秒钟都可能产生变故。

　　“若是施展简化版的风之相，兴许能够击败乃至斩杀他，但是以我目前的剑气修为，还不足以施展出完整的简化版风之相。”

　　“如果他的修为只是十段初期，出尽全力，要杀他也不会太难，但十段巅峰，相差太大了。”

　　第一次，楚暮有种束手无策的感觉。

　　他更加深刻的体会到，身为一名剑者，重要的不仅仅是剑术，还有剑气修为。

　　哪一方面凸出，都不是真正的强大，就像是一个木桶的边缘，有高有低的话，水就无法装满。所以，只有在剑术和剑气上，齐头并进，才是一名真正强大的剑者。单方面的，只能是畸形成长。

　　就算是你的剑术造诣，高深莫测，能够跨越一段战斗杀敌，但遇到剑气修为更加强大，并且掌握了更强大剑术的强敌时，却会被压制。

　　反过来，就算是你的剑气修为浑厚无比，但是遇到剑气修为和你相差不是很大的，剑术造诣却远远超过你的对手时，也会被压制。

　　最为直观的对比，就是剑气境和化气境，化气境的高手站着不动，仅仅凭着自身的护体剑气，便能够任由剑气境剑者随意攻击而无损分毫。

　　而现在，魏宏将十段巅峰的剑气全力施展而出，充斥在四周，就产生了强大的排挤力量，让楚暮无法靠近。

　　无法靠近，一身鬼神莫测的剑术，就难以施展，仅仅凭着清风剑术等等，想要破开魏宏的防护，又很困难，长久下去，楚暮的剑气会先消耗一空，到时候情况就不妙了。

　　“只能先离开，找些提升修为的灵药，尽快将修为提升到九段巅峰，到时候，所拥有的剑气，应该足以施展简化版风之相了吧。”楚暮暗道一声，旋即看向姚碧凤，低喝道：“快走。”

　　姚碧凤先是一愣，反应过来连忙挥剑，斩出好几道剑气，杀向魏宏，迅速转身全力施展身法离去。

　　与此同时，楚暮融入风之意境施展清风绝杀，一米多长的淡青色风刃破空，仿佛将空间切开似的，杀向魏宏。

　　姚碧凤的数道剑气击中魏宏周身的剑气之际，纷纷溃散，而楚暮的清风绝杀杀至，狠狠的将魏宏周身的剑气切开，杀向他的身躯。

　　魏宏脸色大变，急忙挥动伪剑器，卷起一道火蟒，将威力大减的清风绝杀击溃。

　　“休想逃！”厉喝一声，魏宏看也不看姚碧凤一眼，施展身法，全力追向楚暮。

　　对于楚暮，魏宏已经抱有强烈的必杀之意了，他非常担心楚暮成长起来，对他造成致命的威胁。

　　所以无论如何，哪怕是不杀其他人，楚暮也一定要杀死。


第75章 都想杀楚暮

　　“好快的速度，好可怕的身法。”

　　一连两句感叹，魏宏的双眼有奇异光芒闪烁，脸色却愈发的阴沉，他追丢了，楚暮不见了，从他的眼皮底下，以那极快的神奇的身法摆脱了他。

　　不管是之前交手不落于下风，还是现在从他的眼皮底下逃脱，都让魏宏打自内心的感到耻辱。他堂堂一个十段巅峰的剑者，哪怕是在离州剑院之中，也是赫赫有名的人物，竟然奈何不了一个视之为蝼蚁的人。

　　这简直就是奇耻大辱。

　　“楚暮必须死，下一次再遇到他，就要直接拿出杀招，将他斩杀。”魏宏暗暗想道，语气的杀机浓厚，空气似乎都变得森寒：“不过，他的身法比我的身法还要高明，嗯，就用杀招将他打成重伤，逼问出他的身法后再杀掉。”

　　尽管追丢了，但距离青兰虚境关闭，还有相当长的一段时间，魏宏根本就不担心楚暮能够活着离开青兰虚境。

　　……

　　一声轻微的破风之声响起，一道淡淡青色身影瞬间划过，从草地上空飞掠往前而去，慢慢降低速度，显露身形，正是楚暮。

　　一停下来，楚暮立刻从怀中掏出一个瓷瓶打开，倒出五颗回气丸，丢入口中吞咽而下，入肚子之内，融化开去，化为一股股的药力，开始补充剑气。

　　与魏宏一战，楚暮就消耗了近一半的剑气，之后全力施展风中游身法，丝毫不顾剑气的消耗，再配合上风之意境，总算是摆脱了魏宏的追赶。

　　现在的剑气也差不多消耗一空，却又不能在这里修炼恢复，谁知道会不会突然出现什么凶兽或者不怀好意之辈，所以回气丸就派上用场了。

　　回气丸的数量，楚暮有五十几颗，陆陆续续服用了十几颗之后，稍稍搬运一大周天后，才感觉到自己的剑气终于完全恢复。

　　“魏宏的修为超过我太多，如今我的重点，就是以提升修为为主。只要将剑气修为提升到九段巅峰，击杀魏宏的把握可以达到七成。”

　　暗道一声，楚暮仔细巡视四周一圈，寻找看看有没有提升剑气修为的灵药，不一会儿，搜索完毕，都只是很普通的青草石头而已。

　　神色不变，气息内敛，楚暮脚步轻快离去。

　　……

　　“不知道那个青锋剑派的弟子逃脱了没有？”安全之后的姚碧凤神色惊疑不定，变来变去，语气依然带着强烈的不可置信，近似呢喃般地说道：“不过他竟然可以和魏宏对抗，而且还不落于下风，太不可思议了，真正的剑术天才啊。”

　　“只希望他能够摆脱魏宏的追杀，一旦修为提升，应该可以反过来杀死魏宏。”

　　想了想。

　　“不知道其他的师弟师妹怎么样了？我得尽快找到他们，集合起来，不能让青兰剑派的阴谋得逞。”

　　……

　　“等等。”被两名青兰剑派弟子包围的闻人云脸色微变，在对方出手前连忙喝道：“我只是剑气境九段中期的修为，剑术造诣也很一般，根本就对你们没有什么威胁。真正对你们有威胁的人是楚暮，我可以带你们去找到他，并且将他杀掉。”

　　“楚暮……”李东来的眼中有一抹精芒，嘴角挂起，闪过一抹玩味，看着闻人云，眼神有些嘲弄：“我们自然会找到并杀死他，至于你，也要死，凡是青锋剑派和青水剑派的弟子，都要死。”

　　李东来根本就不怕闻人云知道这事实，因为闻人云只是九段中期的修为，而他则是九段巅峰的修为，还是青兰剑派精英弟子中的大师兄，要杀死闻人云，和杀死一头中级凶兽一样，没什么难度。

　　闻人云闻言脸色一变，双眼阴沉，他没有想到，青兰剑派竟然想要将青锋剑派和青水剑派进入虚境的全部精英弟子，全都杀掉，这是多么疯狂的做法。

　　“不，你不能杀我，我对你们还有价值。何况以你们的修为，要杀我，轻而易举。”闻人云心思急转，连忙说道：“这一次，我们青锋剑派之中，除了楚暮之外，还出现了一个萧千锋，对比楚暮也不会逊色多少，比李逸他们三个都要厉害。而且他们还进入了本派的青锋洞内参悟青锋剑碑，实力肯定又有所提升。如果有我在，和你们一起，遇到他们时，就说是暂时联手，可以降低他们的戒心，到时候背后偷袭，既可以避免你们的损伤，也能够更容易的杀掉他们。”

　　为了活命为了杀死楚暮，闻人云已经在变身走狗了，因为他很清楚，凭他自己的实力，根本就奈何不了楚暮，唯一的办法就是联手他人。

　　然而，青锋剑派的人根本就不可能和他联手对付楚暮，一旦被青锋剑派的人知道他有这种想法，只怕先死的是他。

　　想来想去，唯有青兰剑派的人才有可能。

　　但，他也知道，联手青兰剑派的人，就像是与虎谋皮，一不小心，自己很可能会先被杀死。然而，杀死楚暮的欲望太过强烈了，强烈到他已经无法忍受几乎要发疯的地步。

　　李东来闻言，先是有点错愕，继而，闪过一抹高深莫测的笑意，心思急转。

　　李逸宇文明化和王廷浩，李东来认识，青锋洞青锋剑碑，李东来也知道。事实上，青兰山三大剑派能够立足青兰山，都各自有各自的底蕴，类似于青锋洞青锋剑碑，青兰剑派也有，这算是在青兰山一种公开的秘密。

　　“很好，你所提供的这些消息，对我很有用处，既然如此，暂且饶你一命。”李东来点点头笑道，盯着闻人云，锐利的目光仿佛要将他看穿似的：“不过，你可不要搞什么小动作，必须真诚与我们合作，否则，我会叫你知道，我的剑，有多么的锋利。”

　　“师兄放心吧，我闻人云说一不二。”闻人云心中暗恨，却没有表现出来，陪笑道。

　　“我们可不是你的师兄，你记住，我们是青兰剑派的精英弟子，而你只是青锋剑派的精英弟子，跟我们根本就不是同一个级别的。”一边的青兰剑派九段后期精英弟子一脸尖酸的冷嘲热讽，非常看不起闻人云：“而且，像你这种出卖同门师兄弟，背叛剑派的人，让你跟我们同行，已经是对你天大的恩赐了。”

　　闻人云满脸阴沉，心中杀机汹涌，怒火万丈，几乎喷薄而出，恨不得立刻拔剑，将眼前这两人都杀死。

　　“怎么？不服气是吧，那你拔剑啊。”青兰剑派这个弟子一脸不屑的冷笑，道：“我保证，只要你一拔剑，我就会把你杀死。”

　　“呵呵，阁下说笑了。”闻人云强压下怒气，勉强挤出一抹笑容，比哭还要难看。

　　“好了，不要废话了，马上去找楚暮，我已经有些迫不及待了。”李东来不耐烦的喝道，眼中，有杀机闪现。


第76章 大力石猿

　　“救命啊……”

　　一声凄厉惨叫惊动四周，划破长空传来，落入楚暮耳中。

　　“吼……”

　　紧接着又是一声巨大残暴的吼叫声，滚滚咆哮如同闷雷炸响。

　　惨叫声如同被掐住脖子的鸭子般戛然而止，沉寂下去，唯有一声声的吼叫声断断续续，还有咚咚咚如同擂鼓般的轻微声响。

　　楚暮眼睛一亮，锐利逼人，投射空气，看向声音传来的方向，前方是一片稀疏的小树林。

　　“是凶兽，应该还是实力强大的凶兽！”楚暮暗暗喜道。

　　青兰虚境之内，有强大凶兽所在之处，一般都会有其他的宝物。

　　至少，之前的灰岩狼已经验证了这一点。

　　一闪身，提起身法，楚暮迅速的冲入了小树林之内，化为一道青影，疾奔而去。

　　小树林不大，之后，几十米外是一面山壁，楚暮还看到山壁处约五米高度，有一个黑漆漆的洞口。

　　“吼……”又是巨大的吼叫声传来，迅速靠近，地面咚咚咚的震动，楚暮连忙看去，便看到不远处一道无比高大健壮的身影狂奔而来。

　　这道高大健壮的身影，简直就像是一座快速移动而来的小山丘似的，让地面不断的震动。它有着灰色的皮肤，毛发也是灰色的很短，身上有一块块肌肉凸起，极为明显，如同岩石般的。

　　双眼有凶残的光芒，不断撑在地面狂奔而来的粗壮双臂上，沾满鲜血，胸口的毛发也有血迹淋淋，残暴凶煞气息滚滚如潮汹涌冲击而来，还带着一股恶臭。

　　楚暮脸色微微一变。

　　“大力石猿！”低呼一声。

　　大力石猿，高级凶兽，实力相当于十段初期剑者，毛发坚韧，皮肤强韧坚硬，连百炼剑也难以伤害。而且力量奇大无比，双臂有数千斤的恐怖巨力，一旦被那一双粗壮恐怖的手臂抓住，一瞬间就会被撕成两半。

　　一般的十段初期剑者，都不一定是它的对手。

　　楚暮满心凝重，右手手指轻轻动弹着，呼吸慢慢变得均匀悠长，剑气搬运，身体肌肉微微放松，霎时拔剑。

　　剑光如同惊鸿一瞥，剑气附刃，斩杀出两道剑气，撕裂长空，杀向大力石猿，紧接着，风中游身法施展，划过一道弧线，从侧面挥剑。

　　大吼一声，大力石猿一挥粗壮的右臂，好像挥赶苍蝇似的，啪啪两声，两道剑气破碎消散，而大力石猿的手臂上只是断掉了一些毛发而已，灰色皮肤上留下淡淡痕迹。

　　早已经有所预料，楚暮丝毫不惊讶，如同一道疾风，出现在大力石猿的左边，伪清风剑凝聚九段初期剑气，如同残月般的斩杀而出。

　　大力石猿的皮肤非常强韧并且力量强大无比，但反应速度却稍稍慢了一些，顿时被楚暮一剑斩切在左臂膀上，嗤啦一声，鲜血飚射。

　　“吼……吼……”

　　大力石猿简单的智商让它以为，这个弱小东西手里拿着的，根本就难以伤害到自己，但没有想到，他和之前那些个弱小东西不一样，竟然一下子就让自己受伤了。

　　大力石猿的双眼冒出血光，暴怒无比，无视左臂膀的伤口，粗壮双手狠狠一捞，打算抓住楚暮，一把撕裂。

　　粗壮的手臂带起强烈的气流，楚暮施展风中游身法，顺势闪避，又是一剑挥斩而出。

　　嗤啦一声，大力石猿胸口皮肤被划开，鲜血喷射。

　　“好坚韧的皮肤！”楚暮暗暗心惊，以伪清风剑的锋利再加上剑气附刃的情况下，切开大力石猿的皮肤时，都有种晦涩的感觉。可以想象，那些手持百炼剑的剑者们遭遇大力石猿时，将会是多么的苦逼了。

　　再次受伤并没有让大力石猿退却，反而激发它的凶性，变得更加残暴，身上有浓厚凶煞气息滚滚如潮，双臂连连挥舞。力量巨大，击打在空气上，发出啪啪的爆裂声响，可以想象，一旦被击中，数千斤的力量爆发之下，楚暮绝对要受重伤。

　　大力石猿的双臂巨力挥舞捶打，卷起强劲无比的风暴，咆哮着，楚暮身形摇摆，如同狂风中的柳枝，又像是涛涛巨浪中的一叶扁舟。

　　抓住空隙，出剑，伪清风剑在大力石猿的手臂和胸口不断切开，留下一道道的伤口。

　　一剑出，清风吹来，二十四道杀机凌厉无比，如同狂涛袭卷冲击而来。

　　“吼……”

　　惊天动地的巨大吼叫声中，大力石猿双臂高高举起，全身兽力涌动，嗡嗡声中，一根根灰色毛发变得挺直如同钢针，隐约之间，还能够看到一股无形力量在皮肤上流动，让灰色皮肤看上去闪闪发光。

　　噗噗噗的声音不断响起，二十四道森寒杀机纷纷斩切在大力石猿身躯上，纷纷破碎，没有对大力石猿造成任何伤害。

　　“兽力护体！”楚暮低呼一声。

　　如同九段剑者般的，高级凶兽也具备将兽力激发到体表，形成防护的能力。

　　而且，凶兽的兽力比起剑者的剑气，更加的狂暴。

　　大力石猿激发兽力后，并没有收敛，反而将兽力运转往双臂汇聚而去，楚暮锐利的双眼能够看清楚，大力石猿身上的兽力纷纷流向双臂。

　　没来由的，楚暮的心头一跳，有一种危险的感觉汩汩冒出，急忙往后飞退。

　　说时迟那时快，大力石猿再次大吼一声，粗大的就像是巨锤般的双拳抱在一起，狠狠轰击，砸向地面。

　　劲风呼啸，石破天惊般的，砰的一声，大地震动。

　　狂暴无比的兽力，瞬间轰入了地底，刹那，方圆十米之内的地面好像沸腾起来似的，急剧震动，全部破碎，化为一块块人头大小的硬块，夹在狂暴的兽力之下，如同一颗颗出膛炮弹。

　　轰轰轰！

　　“是兽技！”楚暮大惊，无奈范围大速度快，他只是退出五米左右，根本就难以退出十米范围。

　　搬运，剑气成甲覆盖全身。

　　霎时，楚暮只感觉到一块块的坚硬土块，大力轰击在自己的剑气护甲上，巨大的冲撞力量让自己的身躯不受控制的往上抛起。

　　咔嚓咔嚓之声清晰响起，如同玻璃在耳边破碎似的。

　　剑气护甲在大力冲撞之下破碎开去，坚硬土块也因此而破碎，但还是有一部分，轰击在楚暮的护体无形剑气上，令得护体剑气震荡停顿消散。

　　楚暮一下子飞起了十几米高，浑身气血震荡，被轰击之处都传出一阵阵疼痛感，骨头都仿佛断裂了。

　　提气轻身，勉强施展风中游身法，迅速的往后飞退，与大力石猿拉开距离。

　　兽技之后，十米范围的地面，破碎无数，满目疮痍，触目惊心。

　　大力石猿仰天直立，粗壮双臂挥舞间，巨大的拳头重重轰击在自己的坚硬强壮的胸口上，发出咚咚咚如同擂鼓般的声响，嘴巴张开还呜呜的吼叫声。

　　它简单的智慧，让它觉得，这个弱小的东西承受了自己的兽技之后，绝对不可能活下来，所以，它胜利了，它赢了，它应该欢呼，连伤口都不必计较。

　　楚暮落在二十几米开外，气血震荡未停止，浑身上下不舒服，他强忍这种不舒服的感觉，急忙施展身法迅速的后退，直接又拉开几十米的距离。

　　脸色有点苍白，大力石猿的兽技一击，威力实在是太强悍了，换成另外一个九段剑者，单单只是剑气成甲保护，此时就算不死，也绝对身受重伤。

　　好在楚暮除了剑气成甲外，还有二层剑气护体秘法保护，双重结合，才避免受伤，但浑身的气血震荡，让他很不舒服。

　　连连抓紧时间调息，气血缓和平复下来，被击中之处也没有那么疼痛了，楚暮微微松了一口气，眼皮一颤，瞳孔绽射出锐利精芒，如剑。

　　六米范围的外剑气顿时被调动，纷纷汇聚而来，如同一阵阵的大风吹拂，发出呼啸之声，让楚暮好似要乘风而去。

　　大力石猿也发现到楚暮的动静，停止捶胸庆祝的动作，看了过去，发现这个弱小的东西竟然没有死亡也没有重伤，看上去还完整无损，顿时暴怒。

　　一声暴吼，大力石猿粗壮双臂撑在地面，迅速的往前狂奔而出，像是一辆装甲车般的轰隆隆的冲向楚暮，地面不断震动。

　　楚暮眼神愈发的锐利，六米范围外剑气在他的调动控制之下，迅速的凝聚压缩，顺着楚暮按在剑身上的左手掌，缓缓抹过。

　　大力石猿距离楚暮，有五十几米，狂奔而来，大概需要三四秒钟时间。

　　两秒钟之后，楚暮右手握着伪清风剑缓缓挥动，整把剑刃上，有淡淡的青色如水般的缓缓流动，又像是淡青色的流火般燃烧着，异常的华丽。

　　咚咚咚的声音不断响起，大地在震动，大力石猿的身影迅速在眼前放大，一股凶暴气息犹如浪潮滚滚奔涌而来，冲击得楚暮黑发飞扬，并且还有一股臭味令楚暮几乎窒息。

　　紧紧盯着大力石猿，将它的每一个动作都看得清清楚楚，旋即，瞳孔中闪过一抹淡青色，凌厉至极，刺破虚空般的。

　　一声低喝，楚暮往前冲出，冲向大力石猿，一抹剑光如同流星斩切而过。

　　两道身影在瞬间交错而过，各自冲出几米远。

　　伪清风剑上的淡青色流火摇曳之间如同被大风吹过的残烛，瞬间熄灭。大力石猿的双臂撑在地面上，陡然发出一声悲鸣呜咽，嗤啦一声，腹部裂出一道巨大的伤口，几乎要被腰斩一般，鲜血宛如喷泉般的射出，混合内脏肠子。

　　前方的地面瞬间被染红，大力石猿巨大健壮的身躯缓缓的往前倒下，浑身不断的抽搐着。

　　纵然高级凶兽的生命力强悍，但这样的伤口太过致命了，而且楚暮的那一剑，还将剑气轰入了大力石猿的体内，将脆弱的内脏破坏。


第77章 洞穴内的巨大收获

　　“呼……”

　　楚暮松了一口气，转身看着大力石猿还在微微抽搐的尸体，脸色有些发白。

　　动用全部外剑气强行与内剑气暂时糅合凝聚在伪清风剑上，这需要唐凡十二分的集中精神。而且还要看清楚大力石猿的每一个动作，细微之处都不能放过，再一剑斩杀而去，控制剑气轰入大力石猿的体内等等，都是在一瞬间完成的。

　　所带来的精神层面的负担非常的沉重，让他感到相当的疲惫，若是没有灵魂融合变得强大的话，只怕楚暮现在就要昏昏欲睡了。

　　“大力石猿的皮如果剥下来，还可以制成皮甲等等，只是，这切是一个复杂的工作，我并不擅长。”楚暮盯着大力石猿的尸体，暗道：“而且它的皮肤被我的伪清风剑斩出许多伤口，算了。”

　　旋即，楚暮眼睛一亮，看向不远处山壁上的黑乎乎的洞口。

　　大力石猿的习性，就是住在山壁洞穴之中，因此可以断定，那个黑乎乎的洞口就是这头大力石猿栖身的洞穴了。

　　作为媲美十段初期剑者的高级凶兽，说不定在大力石猿的洞穴之内，会有什么好东西呢。

　　想到这里，楚暮连忙取出几颗回气丸丢入口中，站着不动，心分两用，一边注意四周的动静一边搬运剑气大周天，加速回气丸的功效发挥，尽力的恢复剑气。

　　片刻之后，楚暮的内剑气恢复了大部分，护体剑气也自然恢复，当即施展身法，迅速的往山壁飞跃而去，轻轻一点地面，整个人轻飘飘的往上升腾，直到洞穴入口。

　　一闪身，如同一道疾风般的吹过，楚暮投入了洞穴入口之内。

　　一股恶臭扑面而来，让楚暮差点吐出来，连忙紧闭呼吸。

　　闭气术不算什么秘传，地球上时，楚暮为在水底下练剑术，曾刻意练过，因此，他能够闭气十几分钟不需要呼吸。

　　迅速进入洞穴之内，光线有些暗淡，但并不妨碍楚暮的视觉，他的双眼闪闪发亮，如同猫眼。

　　大力石猿的洞穴差不多有十米深度，最内部比较宽敞，楚暮迅速的一眼扫过，看到两堆东西，一大一小各自一边。

　　他迅速的靠近，仔细一看那堆大的东西，结果脸色大变，肚子里面一阵惊涛骇浪的翻涌，差点忍不住的吐出来，急忙转身远离。

　　原来，那竟然是大力石猿的粪便。

　　难怪，这东西这么不讲究卫生，竟然在洞穴之内拉便便，时间一长，身上肯定会沾染这种恶臭。

　　好在以前练过闭气术，已经融入灵魂般的，哪怕是换了一具身体，现在使用也不会有什么问题，要不然，他还真不敢确定能否在这里继续待下去，更别说寻找什么宝贝了。

　　思绪急转后，楚暮大步走向另外一边的小堆处。

　　这一次，楚暮学乖了，距离两米时停下脚步，仔细看去，才稍稍放松了下。

　　不是大力石猿的便便，是一堆杂七杂八的东西，楚暮闪身靠近，弯下腰去仔细的看着。

　　有几把百炼剑，显得很古旧，似乎有些年代了，还有一些香木盒子，但因为时间久了并且破损了，里面还有一些破掉的瓷瓶碎片。

　　楚暮翻了翻，找到三块鸡蛋大小的石块，看上去很普通，但当楚暮捏住这看起来很普通的石块时，却敏锐的感觉到其中有一丝丝的精纯气息波动。

　　“这是……什么东西？”楚暮暗暗惊讶，捏着其中一块石块凑近眼前，仔细的看着。

　　石块是灰色的，仔细一看，还能够看到上面有点点斑驳的白色，但并不明显。

　　楚暮又一一捏起另外两块石块，仔细的感受一下，发现上面也有淡淡的且精纯的气息波动，就好像是在青锋洞之中时所感觉到的那种精纯灵气的波动。

　　“难道这种波动，就是灵气的波动？那么这种石块里面，就蕴含着灵气？”楚暮脑中有种种疑问闪烁不止，不由的冒出一个念头：“就让我来试试，能不能将这石块之内的灵气吸收进体内，如果真的是灵气的话。”

　　旋即，将石块握在手心，集中意念，以中元剑气决的方式搬运剑气，运转之间，蔓延到手掌，接触握着的石块，精纯灵气波动的感觉，愈发的明显了。

　　意念一动，一缕精纯的灵气，果真在内剑气的牵引之下，一下子就渗入了手掌心之中，顺着迅速的往手臂蔓延而去，并且在过程之中，迅速的转化为内剑气。

　　仅仅只是吸收了一缕细细的精纯灵气，搬运之后，转化为内剑气，楚暮就感觉到自己的内剑气，明显得到了提升。

　　“这……”楚暮被震撼了，双眼瞪大，一脸的震惊，盯着掌心上的石块说不出话来。

　　效果，竟然这么的强悍，仅仅只是稍稍尝试的牵引细细一缕，进入体内搬运之后转化为内剑气，竟然让自己的内剑气明显提升，这种感觉，就好像是潜修了十来天的样子。

　　“这到底是什么东西？效果竟然这么的强悍，实在是太让人震撼了。”楚暮喃喃自言自语说道，内心还未平静下来：“我有把握，假如拿着这种石块修炼的话，不需要多久，就能够提升到九段巅峰，届时实力大增。”

　　强忍住心头的激动，楚暮将三块石块收进怀中，虽然不知道这石块叫什么名字，但绝对是好东西，是宝物。

　　楚暮打定主意，等离开青兰虚境之后，自己得找一些相关的书籍资料进行了解，否则，对这个世界的认知，还是太少了。

　　知识就是力量，在任何一个世界，这都是通行的。

　　知识不够，遇到好东西不认得，有时候就会错将宝物当废物丢弃，因为有些东西，看着就很普通。

　　就像是这三块石头，很普通，如果不是楚暮亲手接触，并且他的感觉比一般剑者更加的敏锐许多，发现其中微弱的精纯气息波动。换成其他剑者的话，指不定连碰都不会去碰，直接忽略掉了。

　　继续翻找起来，有三块非同一般石块的收获，让楚暮动力十足。

　　不一会儿，这堆东西就被楚暮翻了个底朝天，楚暮找到了一个破布包，手指一碰，那破布都酥软裂开。

　　破布包内，是一本绢册沾满灰尘，楚暮将之拿起来吹掉上面的灰尘。

　　这是一本封面淡金色的绢册，并不厚，楚暮仔细的盯着绢册上的文字，有一种锋芒内敛。

　　“金锋剑术！”

　　一字一字念出来，楚暮心头再度一喜，明显，这是一门剑术。只是什么等阶的剑术，还不知道。

　　按捺住心头的激动和希冀，楚暮迅速的翻开封面，仔细的看了起来，看着看着，神色间有掩饰不住的惊喜。

　　“高阶……剑术……”

　　楚暮的瞳孔颤抖着，非常激动。

　　目前，他就非常的需要一门高阶剑术。最理想的选择自然是风系高阶剑术了，次要的是云系高阶剑术，最后的选择则是金系高阶剑术。

　　这本金锋剑术，是金系高阶剑术。

　　“风系我有风之相，云系没有，不过金之意境最低，若是有金系高阶剑术修炼的话，说不定能够借此来提升对金之意境的领悟。”楚暮暗暗欣喜，练成一门金系高阶剑术之后，自身的实力还能够有长足的提升。

　　“一门高阶剑术，三颗蕴含精纯灵气的石头，如此一来，我的实力在短时间之内，便能够有明显提升，到时候再遇到魏宏，定然要将他斩杀于剑下。”


第78章 该死的一定要死

　　“可惜，这个李逸太狡猾了，竟然让他逃掉。”青兰剑派剑气境九段后期弟子叹道，有些不甘心。

　　“放心，他中了我一剑受伤，短时间内难以痊愈，等要离开青兰虚境时，只要我们堵在出口处，李逸一定会出现，那时候就是他的死期。”李东来冷冷一笑，胸有成足地说道。

　　闻人云则是一副心事沉沉的模样。

　　不久前，他们遇到李逸，便假意要和李逸联手，因为有闻人云在，李逸虽然疑惑却没有怀疑什么，结果一不小心就被偷袭了。

　　好在他迅速反应过来，连忙脱身离去，要不然只怕是要被杀死了。

　　但李逸不死，他闻人云迟早会暴露，到时候，就是勾结敌对剑派残害同门师兄弟的叛徒罪名，是要受十剑穿身而死的刑罚。

　　李东来和那个九段后期弟子看了闻人云一眼，眼中各自闪过一抹不屑。

　　“两位……师兄……你们看，我现在也没有退路了。”闻人云突然抬头看着李东来两人，带着几分哀求的眼神：“我能不能……加入青兰剑派……”

　　“哦，要加入青兰剑派？没问题，这个我可以做主，不过，从此以后，你就必须反叛出青锋剑派。”李东来说道，眼中有一丝高深莫测的笑，似乎在谋算什么。

　　“我已经等于叛出青锋剑派了。”闻人云一脸的苦涩，心里有着说不出的滋味。一回想，他成为青锋剑派的弟子，已经有好多年了，和青锋剑派之间，也有着很深厚的感情。但是现在，竟然要叛出青锋剑派，那种感觉，非常的难受，就像是什么重要东西割舍，从心头挖一块肉似的。

　　然而，他却又不得不如此做，因为他的行为，是勾结其他剑派弟子残害本派师兄弟，基本上等于背叛剑派，除非是想死，否则叛出青锋剑派就是他唯一的选择。

　　而叛出青锋剑派之后，如果没有一个强大的靠山，他也会被青锋剑派通缉追杀。

　　闻人云不想死，虽然非常的后悔，但既然已经做了，也没有回转的余地了。

　　“楚暮，一切都是你的错！”闻人云心中怒吼道，将一切的错误，都归结到楚暮身上。若不是楚暮，他就不会这么冲动的做出这种事情来，不得不残害同门师兄弟，不得不叛出青锋剑派。

　　“嗯，等离开青兰虚境后，我就会向剑派申请，到时候，你就可以成为本派的精英弟子。”李东来笑道，他是青兰剑派的大师兄，说话很有分量的：“不过到时候，你必须当着青锋剑派的人直接宣布，你脱离青锋剑派加入本派。”

　　闻人云的脸色顿时一沉，这不是在逼着他当面和青锋剑派彻底决裂吗？这种做法，简直就是要他往青锋剑派的心脏上狠狠插一剑啊。

　　“怎么？不愿意？你以为本派是青锋剑派那种小门小派，想进就可以进的吗？大师兄答应让你进入本派，已经是对你天大的恩赐了。”九段后期弟子一脸高傲的指着闻人云的鼻子冷冷说道。

　　“我会做的。”闻人云低着头，沉声说道。

　　“这样才对。”九段后期弟子得意的一笑。

　　闻人云心中充满了杀意，如果他有机会，他一定要将这两个人杀死，连番的羞辱他还不算，之前所获得的灵药剑气诀等等，完全没有他的份，全部都落进了李东来的怀中。

　　只是现在，他没有足够的实力，也没有合适的机会，只能将这一份杀意藏在心中不敢表现出分毫。

　　“好了，不要浪费时间，多找找其他的宝贝。”李东来有些不耐烦地说道，手掌轻轻碰了碰胸口处，那里有不久前找到的一本黄级极品剑气诀。只等到青兰虚境此行结束之后返回剑派，便开始转修，到时候，实力定然又会有些许的提升，说不定可以借助转修的机会一举突破到剑气境十段呢。

　　走着走着，突然，九段后期弟子脸色一变，低呼一声。

　　只见不远的前面，有两具血肉模糊的尸体，就像是被巨大的锤子狠狠的捶打轰击过似的，惨不忍睹。

　　因为完全模糊了，连服饰上的标志都无法发现，因而他们三个看了看，也不知道到底是哪一个剑派的弟子。

　　“应该是死于高级凶兽之手。”李东来看了看，说道，又看向四周的脚印，再看向不远处的山壁，若有所思，继而眼睛一亮：“跟我来。”

　　说着，李东来身法施展，迅速的往山壁飞奔而去，九段后期弟子和闻人云也急忙跟上，他们并没有看出什么来。

　　“应该是高级凶兽大力石猿，那么它的洞穴之内，很可能有什么宝物。”李东来暗暗欣喜。

　　不一会儿，一个黑乎乎的洞口，就出现在李东来三人的眼前。

　　“果然有。”李东来隐隐有几分激动，却没有直接冲入洞穴之内，他以为大力石猿就在洞穴之中，因而，远远的射出一道剑气，射进洞穴之内，打算将大力石猿引出来。

　　他们是从另外一个方向过来的，因而没有看到大力石猿的尸体。

　　剑气破空，射入洞穴之内，击中洞穴墙壁，发出强烈的撞击声响，惊动洞穴之内的楚暮。

　　“有人来了。”楚暮一警觉，连忙将金锋剑术绢册收入怀中，脚步一动，迅速往洞穴之外而去。

　　他并没有一下子冲出洞穴，而是在洞穴入口之处停下，看向外面，只见三道身影。

　　“青兰剑派的弟子……闻人云……他们怎么会走到一起？”楚暮目光一凝，暗道：“不管了，闻人云一直对我抱有敌意，甚至抱有杀意，所以，趁此机会，了结他。至于两个青兰剑派的弟子，哼哼，也必须要死。”

　　想到这里，楚暮便不在隐藏，一闪身，直接飞射而出，如同一道箭矢。

　　铿锵一声，凌空拔剑挥斩，外剑气与内剑气混合之间，凝聚出三道强劲无比的剑气，撕裂长空，发出无比尖锐之声，斩杀而去，留下三道清晰的痕迹。

　　“雕虫小技！”李东来脸色一变，冷哼一声，拔剑挥斩，剑气外放，与楚暮的剑气碰撞。

　　而那九段后期剑者和闻人云脸色齐齐一变，急忙闪避。

　　剑气碰撞，发出可怕的爆裂之声，空气震荡不已，无数的破碎剑气激射四周，另外两道剑气轰击在地面上，顿时破开，无数的泥土碎石飞溅四周。

　　“他就是楚暮，杀了他。”闻人云好像被踩住了尾巴的猫似的，脸色大变，猛的跳起来，尖声叫道，拔剑，斩出两道交叉剑气。

　　“楚暮，来的正好。”李东来和那九段后期弟子纷纷一喜，立刻反击出剑。

　　居高临下，凌空飞射，伪清风剑连连挥斩而出，一道道的内外混合剑气如同泼墨般的飞洒而下，如同倾盆大雨般的令人头皮发麻，脸色大变。

　　“杀了他！”闻人云鬼叫似的大吼，内心惊恐万分。

　　只见楚暮的剑光一转，半空之中换气，风中游身法全力施展，避开反击而来的剑气，一抹剑光仿佛天外极光般的杀向闻人云。闻人云只感觉被强烈的杀意锁定，浑身骤然发冷，头皮发麻，迅速的后退，内心惶恐。

　　李东来和那九段后期弟子连忙挥剑，剑气纵横呼啸而来，杀向楚暮，与此同时，他们身形一展，如同雄鹰般飞起，企图半空拦截楚暮。

　　气流涌动，被楚暮清晰感觉，只见楚暮的身子在半空之中，非常不可思议的一转，竟然拐出弧线状，直接避开李东来两人的拦截，从他们旁观绕过，继续杀向闻人云。闻人云内心惊慌，连连后退，身法施展，企图就此避开楚暮，一边尖声大叫：“两位师兄……赶紧拦住他，杀死他……”

　　李东来内心震动的同时，一剑往后甩击，劈在九段后期弟子的剑上，铿锵刺耳之声响起，李东来借力，如同一只大鸟般的往楚暮急速飞去，凌空一剑直刺，剑光闪烁剑影森寒，仿佛要一剑洞穿虚空。

　　劲风呼啸，空气震荡，咆哮之声剧烈，石破天惊般的，李东来的这一剑剑气附刃凌厉至极，哪怕是一块坚硬的岩石都会在这一剑之下破碎。

　　楚暮只感觉背后传来一股凌厉，仿佛要将自己的身躯洞穿一般，不由的加速冲出，俯冲而下，一剑，夹杂着风雷震荡之势，杀向闻人云。

　　论修为，楚暮是九段初期，闻人云是九段中期。但楚暮在八段巅峰时已经可以轻易的击败闻人云了，何况现在，楚暮的修为大增，实力更加强大，远远超出闻人云。

　　“你去死吧。”闻人云全身都被锁定，感觉被楚暮的杀机笼罩，浑身汗毛倒竖。他不甘就此被杀，脸色大变，凶狠无比，全身剑气涌动之间，施展出最强剑术杀招。一剑侵袭，剑光破空，石破天惊，空气爆裂，仿佛天地间最为尖锐之物，破尽一切阻碍，凌厉惊人。

　　“要死的是你。”楚暮一声低喝，眼皮一抬，目光变得无比锐利，有一抹的淡金色锋芒闪烁而过。霎时，一剑刺出手腕一转，双剑碰撞之间，卸力震荡之法，直接将闻人云的杀招牵引到一边，直刺虚空，轰的一声发出可怕的爆裂震荡之声。

　　闻人云脸色大变，这一剑是他全力而出，毫无保留，一旦击中，他相信就算是楚暮再厉害，也必定要身受重伤，到时候他就能够后退，让李东来两人追赶上来，杀死楚暮。但现在一剑落空，无力收回，只能眼睁睁的看着楚暮刺来的一剑，在眼前迅速的放大，锋芒之意笼罩，杀机侵袭全身，背脊发冷哆嗦。

　　“不……”闻人云只来得及发出一声悲鸣，楚暮的剑，已然刺破虚空，带着一抹的尖锐锋利，洞穿闻人云的咽喉。只是眨眼不到的时间，闻人云的咽喉破开一个血洞，鲜血喷射而出，双眼瞪得大大的充满迷茫，缓缓往后倒下，只感觉眼前的天空颠倒，越来越模糊，终于陷入黑暗。

　　一瞬间，闻人云内心有一种解脱，如释重负之感。

　　“轮到你们了。”

　　楚暮迅速的回身，斩出几道剑气，风中游施展，如同疾风般的吹向青兰剑派九段后期弟子，一剑带着无回杀机。

　　九段后期弟子脸色大变，虽然瞧不起闻人云，但不可否认闻人云也是一个九段中期的剑者，竟然一下子就被杀死了，足见这个楚暮的强大。

　　“去死吧！”九段后期弟子脸色突变中大吼道，一剑高高举起，重重劈落，霎时，一道粗大的淡青色弧形剑气浓烈至极，仿佛撕裂虚空般的离剑激射而出，赫然是风系中阶剑术杀招。

　　“班门弄斧！”楚暮暗自一笑，一个没有领悟风之意境的人，竟然在领悟了三成风之意境的他面前施展风系剑术，不是班门弄斧是什么。

　　没有闪避，楚暮依然前冲，三成风之意境之下，信手一剑挥斩而出，诡异的一幕出现，风系中阶杀招竟然溃散，如同被大风吹过的烟雾一般。

　　一剑杀来的李东来神色一怔，九段后期弟子更是满脸不可思议，眼前的一幕就好像幻觉似的。而此时，楚暮却已经如同疾风般的吹来，一剑杀至。

　　除了一些底牌，楚暮是毫无保留的实力尽出，力求在最短时间之内，击杀对方，免得增加变故。

　　杀机爆发，杀意袭卷如潮，剑气凛冽逼人，剑光闪烁刺眼夺目，令对方几乎魂飞魄散，发现自己似乎无法闪避无法抵挡。

　　“大师兄救我……”九段后期弟子惶恐惊呼，连连挥剑，舞得密不透风，滴水不进，企图挡住楚暮。但楚暮的视剑大成，轻易就捕捉到其中的空隙，信手一剑刺出，如同清风般的无孔不入，九段后期弟子汗毛倒竖，只感觉到一丝危险侵袭而来，却不知道从何处。骤然，眼前有一抹夺目刺眼光芒侵袭绽放，让他的双眼刺疼，不自觉紧闭。

　　“住手！”李东来脸色大变大吼道，眼中绽射出充满威胁的精芒，一剑刺来，如同奔雷，发出轰隆隆的闷响声。

　　楚暮毫不理会，一剑如清风无形无相，无迹可寻，瞬息斩切洞穿而去。九段后期弟子只感觉到自己的脖子一疼，仿佛有什么重要的东西从体内往外喷射而出，浑身渐渐虚弱。

　　一剑杀死这个九段后期弟子，楚暮脚尖轻点地面，整个人飞跃而起，半空划过一道弧线转身，姿态优雅，凌空再挥剑斩出道道内外剑气混合。

　　“你该死！”李东来面目狰狞，对楚暮充满狂暴杀意，倾泻而出。

　　轰隆隆的沉闷声音不断响起，李东来一剑又一剑，剑气如同电弧跳跃闪烁在四周，空气充满诡异的麻痹，一剑一剑奇快无比，电光闪烁，如同一道道的雷电撕裂长空而来，充满可怕无比的威力。

　　“好强的气势！”楚暮微微一惊，这气势之强悍之凌厉，竟然要胜过李逸少许。

　　剑气全部被击溃，李东来的剑，就像是雷电般撕裂长空，带着强悍至极的毁灭，意图一剑斩杀楚暮。

　　楚暮出剑，剑如清风吹拂，无声无息无形无相无孔不入，不知不觉中竟然将李东来的雷霆杀意削弱。

　　双剑交接碰撞，刺耳铿锵之声不断响起，剑气飞溅，人影闪烁，一眨眼，双方交手几十次，堪称神速。

　　越打李东来越是震惊，他有九段巅峰的修为，已经触摸到十段的隔膜，修为浑厚，论剑术，称青兰剑派弟子第二，无人敢称第一，哪怕是一些长老都自叹不如。

　　但是现在，全力出手几十剑竟然奈何不了对方，连占一丝上风都做不到，而且自己的剑上还出现许多缺口，不由的，心中的杀意更为浓烈。这已经不仅仅是因为楚暮杀死青兰剑派弟子的仇恨杀意，也不是曜日长老所提出任务的杀意，而是发自内心的真切杀意，无论如何，都不能让这样的人成长起来。

　　想到这里，李东来的剑更加凌厉更快更凶猛，全身的雷系剑气毫无保留汹涌而出，空气中不断的传出噼里啪啦的声响，无数的电弧密密麻麻跳跃。他的黑发飘扬而起，一根根的直冲天空，锐利如剑，气势极其惊人，双眼，似乎还有电弧闪烁。

　　“杀杀杀！”一声声爆喝，充满惊悚杀机，一剑又一剑，渐渐凌厉凶猛无比，直要将楚暮斩裂。

　　楚暮神色淡然，从容挥剑，一剑一剑，仿佛清风徐来，仿佛天马行空，仿佛羚羊挂角，无迹可寻，浑若天成。任由李东来的剑凶猛无铸奇快无比，他依然能够一剑一剑的封住，让对方无功而返。

　　交手之下，楚暮终于看出李东来的剑术造诣，足以和萧千锋相当，已经初入剑术大师的标准了。既然已经清楚对方的剑术造诣，了解到青兰剑派精英弟子剑术最高水平，楚暮当即展开反击，这种近身的以基础剑术或者剑术基式战斗，正是楚暮的强项。

　　一剑刺出，霎时，李东来只感觉到自己的剑好像受到了某种无形的束缚，就像是不受控制的般，不由自主的受到牵引，往左边而去。唯有如此他才能够挡住对方这看起来平平淡淡的一剑不被伤害。

　　唰唰唰的剑光闪烁，楚暮一剑一剑相连，一剑一剑毫无出奇之处，但诡异的是，李东来的剑，每每不受控制般的，好像被一股无形力量推动，迫使他不得不那么做才能够挡住楚暮的剑，否则就要被刺伤。

　　节奏被打乱了，完全受到了楚暮的控制，李东来脸色变得无比的难看，猪肝色一样的，双眼怒瞪，惊惶之中又饱含怒火熊熊燃烧。

　　但李东来又感到十分的憋屈，胸口发闷堵着一口气，差点喷出一口鲜血，他大吼一声，声若奔雷滚滚炸响，全力爆发之下，挡住楚暮的一剑同时，飞身后退。

　　嗖的如同一道雷光，一下子后退十米远，只感觉自己体内气血翻涌，因为强行逆转剑气而经脉刺疼，一时间剑气涣散难以搬运。

　　楚暮卸掉对方的反震之力，风中游全力施展，一剑刺出，二十四道杀机凌厉无比，笼罩李东来全身。

　　“不好！”李东来神色大变，浑身发寒，不得不强行搬运涣散剑气，形成护甲，嗤嗤嗤声音响起，二十四道杀机全部破碎，李东来蹬蹬蹬连连后退好几步，留下清晰的脚印。闷哼一声，体内气血翻涌经脉刺疼，嘴角渗出一缕血丝。

　　因为强行搬运逆转后的涣散剑气，太过仓促，导致自身受创。

　　这样的机会，楚暮怎么会错过。

　　青狼双杀！

　　青狼啸月！

　　惊云杀！

　　清风绝杀！

　　四招中阶威力杀招之下，李东来不得不再次强行搬运剑气施展杀招对抗，但终究是内部受创，后力不济，被最后一招杀招斩切而过，身躯断裂，腰斩！

　　双眼大瞪一片茫然，充满不甘神色，落在一边的百炼剑更是布满缺口断成两截。

　　青兰剑派大师兄李东来……身殒！


第79章 九段巅峰

　　血腥味弥漫四周，三具尸体各异倒在三处，两具咽喉有血洞，一具被拦腰斩断。

　　楚暮先走向李东来的尸体，在他的怀中搜索一番，掏出一些东西，又走向那个九段后期弟子，如法炮制一番掏出一些东西，最后走向闻人云。

　　“竟然勾结青兰剑派，死有余辜。”

　　一番搜素，可惜闻人云只有一些回气丸和止血丸而已，穷酸得逆天。

　　“到如今，死在我剑下的青兰剑派弟子，达到四个，其中一个还是大师兄，不知道青兰剑派的长老知道之后，会是什么样的表情呢？”楚暮暗道，想到那种情况，他就觉得十分惬意。

　　青兰剑派的人定下大阴谋，楚暮得知之后，彻底的怒了，誓要将青兰剑派的弟子全部都杀死，而这只不过是开始而已。

　　“先看看这两个青兰剑派的弟子有没有什么好东西？”

　　旋即，将从李东来和那个九段后期弟子怀中掏出来的东西仔细翻看检查起来。

　　不一会儿，楚暮就检查完毕了，一脸的惊讶和惊喜，这一次的收获，可真是不小啊。

　　其中，有下品灵药二十几样，都可以用来炼制练气丸，小部分是破气丸的主用材料，竟然还有一样是中品灵药——培元草。这培元草既可以单独服用，也可以炼制成丹药，当然，炼制成丹药之后的效果肯定是要更好的了。

　　“所有灵药之中，就培元草适合我服用，说不定可以将我的修为直接提升到九段中期乃至后期。不过我现在有三颗充满精纯灵气的石头，可以吸收修炼，加速提升修为，既然如此，我就先找个相对安稳的地方，吸收石头内的精纯灵气转化为剑气，将修为尽快提升到九段巅峰。至于培元草先留着，炼制成丹药的效果会更好上一两倍。”暗暗说道，心中已有决断。

　　翻到最后的东西时，先是疑惑，继而翻开看到内容之后，楚暮激动了，双手捧着一本绢册，微微颤抖着，瞳孔也在颤抖着，显示出他内心无法掩饰的欣喜。

　　“黄级极品的剑气诀，太好了，比我这黄级中品的中元剑气决品质更好。”楚暮暗暗兴奋，眼中有精芒闪烁：“而且，这门剑气诀，还和中元剑气决一样，是元系剑气诀，叫做上元剑气诀，这简直就是为了我而准备的一样。只要离开虚境，返回青锋剑派，我便开始闭关，转修上元剑气诀，届时剑气就会更加的浑厚更加的精纯，自身的实力也会有明显的提升。”

　　楚暮倒是很想现在就转修上元剑气诀啊，可惜一转修，起码需要三天四天的时间，在这样的地方，十分的不方便，只能暂时压下这个念头了。

　　连忙将所有的东西整理收好，上元剑气诀与金锋剑术一并放在怀中，其他的东西则放在包袱之内打包好背上，看了四周一眼，施展身法，迅速的往山壁而去。

　　沿着山壁，没多久，楚暮就找到一处天然的凹陷之处，约莫两米，四周还有碎石等等遮挡，相当的隐秘，难以被发现。楚暮又在四周巡视检查一番，没有发现凶兽活动的迹象，便推动一些大石头形成合围之势，形成更好的防护。

　　躲进山壁凹陷之内，外面被石头挡住，楚暮稍稍放松之后，取出一块蕴含有精纯灵气的石头握在掌心中，闭上双眼，摒除杂念，进入修炼状态，开始搬运中元剑气决。

　　随着中元剑气将掌心的石头包裹，一缕缕的精纯灵气，从那石头之内散溢而出，钻入手掌心之内，顺着手掌蔓延手臂，随着剑气大周天的搬运，一点点的转化为中元剑气。

　　而楚暮本身的中元剑气也在精纯灵气的影响之下，一点点的变得更加的精纯。

　　对于古剑大陆的认知，楚暮还是缺乏了许多知识，否则，如果他懂得很多的话，就不会去尝试能不能吸收这种石头之中的灵气，也就不会出现如今的一幕了。

　　这种石头，叫做灵石，顾名思义，蕴含着精纯的灵气。

　　但对于剑气境的剑者而言，灵石根本就无法使用。因为剑者在剑气境时，只能是从自身的血液肌肉等等激发出潜力来，最终转化为剑气纳入丹田之中。唯有突破十段巅峰之后，成功的达到化气境时，才能够沟通外界，吸收天地之中所游离的灵气。

　　也就是说，灵石，只有达到化气境的剑者，才能够使用，才可以从其中将精纯的灵气吸收出来，炼化为自身的剑气。但楚暮现在，在剑气境阶段时却做到了化气境才能够做到的事情，传出去的话不知道会引起怎么样的震动。

　　而楚暮能够做到这一点，完全是因为剑术宗师外剑气的缘故，使得他已经能够调动小范围的外剑气，虽然无法做到如同化气境那般的吸收其中的灵气，但却灵石当中吸收，却还是可以做到。

　　只是，和化气境的高手相比，楚暮吸收灵石精纯灵气的速度自然是要慢了不少。

　　但，化气境高手的剑气是先天剑气，精纯程度是剑气境剑者的十几几十倍，哪怕楚暮的吸收速度不快，也完全足够了。

　　感受着一缕缕的精纯灵气，不断的从手掌心中的石头流入体内，转化为中元剑气，使得自身的剑气修为一点点的迅速提升起来，楚暮内心通畅无比。

　　不知不觉，剑气修为从九段初期突破进入九段中期，精纯灵气依然连绵不尽涌入体内，迅速的转化，从九段中期迅速的往九段后期挺进。

　　时间一点点的过去，这个地方较为偏僻，没有其他人出现，也没有什么凶兽的踪迹，楚暮无后顾之忧，专心搬运剑气诀。

　　因为不是开发自身潜力的修炼，因而，搬运的大周天数，不会受到三十大周天的限制，也不会对经脉造成多大的负担。

　　不知道过去多久，楚暮的剑气又是一阵涌动，达到九段后期。

　　剑气的增加依然不曾停止，仍然在不断的提升增加之中，往巅峰迈进。

　　又是一阵涌动，再次提升到巅峰，依然增加着。

　　不知道又过去了多少时间，楚暮只感觉到自己的剑气，无法再增加了，便清醒过来，脱离修炼状态。

　　呼出一口白气，如剑般飞射而出，击打空气发出噗噗的声响，射出两米远方才消散。

　　楚暮的眼中，有锐利精芒流转溢出，逼人异常：“好，总算达到九段巅峰了，哪怕再遇到魏宏，我也有信心将他斩杀。”


第80章 异象生！青兰古木现

　　哧的一声，淡淡白色剑气破空，斩切而出，在空气中留下淡淡痕迹，缓缓消散。

　　悲鸣声随之响起，一头相当于八段剑者的中级凶兽，一瞬间被剑气斩切而过，身躯断开分成两段，鲜血狂喷，分落两边倒地身亡。

　　“九段巅峰的剑气不仅更浑厚，也更加精纯了一些，我的整体实力，至少提升了五成。最主要的是，我现在的剑气修为已经可以让我施展出简化版的风之相了。”楚暮收剑入鞘，双眸发亮，暗暗说道。

　　今天，是楚暮进入青兰虚境的第二十天，而青兰虚境的开启时间，一般是一个月。按照罗长老等人所说，当青兰虚境将要关闭之时，就会有剧烈的震动出现，伴随天空发暗，那个时候，不管在做什么，都要尽快放手，赶紧往虚境出口而去，尽快离开。否则，要是来不及离开的话，就会随着青兰虚境而陷入时空断层之中。

　　就算是楚暮现在离开青兰虚境，他也无怨无悔了，因为他的收获，当真是不小。

　　三块蕴含精纯灵气的石头，一门金系高阶剑术，一门黄级极品剑气诀，此外，还有上百种下品灵药和五种中品灵药，这样的收获，当是数一数二的。

　　严格说起来，楚暮的这些收获，小部分是他自己找到的，大部分则是击杀了青兰剑派的弟子之后获得的战利品。到目前为止，死在他剑下的青兰剑派弟子，已经达到六个之数了，而进入青兰虚境的青兰剑派弟子，总数才二十个。

　　“若是我将这门金锋剑术完全练成的话，我的实力，定然会明显提升许多。”

　　“只是，高阶剑术不愧是高阶剑术，其中的奥妙远超中阶剑术，就算是以我过人的悟性和剑术天赋，十天修炼下来，也只是将十三式基式炼制小成而已。想要大成，估计还得花费一段时间下苦功才行。唯有将十三式基式大成之后，再去修炼最后的高阶杀招，才会更有效率，也才能够将高阶杀招的威力尽数展现而出。”

　　金锋剑术，又名金锋十三式，指的就是十三基式，最后，仅有一式高阶杀招。根据楚暮的推衍，这式高阶杀招的威力，十分的可怕，威力极强，很可能会媲美简化版的风之相，让他充满期待，恨不得立刻将之练成。

　　“不知道大师兄他们怎么样了？收获如何？”看了看白云缓缓飘动的天空，暗道一声，收回视线，身如清风般的往前飘出。

　　轰隆隆……

　　惊天动地的巨大声音响起，地面，竟然剧烈的摇晃震动起来，就好像是要发生六七级的地震一般，天空与大地几乎要倒转。

　　“怎么回事？”青兰虚境各处，不管是人还是凶兽，同一时间抬头看向天空，一脸的不解。

　　“难道是青兰虚境要关闭了？”楚暮微微一愣，神色不解，暗自说道。只是，虽然有巨大的震动传出，但天空并没有变暗下来，似乎，和罗长老等人所说的青兰虚境要关闭的状况不大一样。

　　心思急转，各种念头在脑中闪电般的飞掠而过，突然定格。

　　“难道说……”楚暮不由的微微激动起来，双眸轻颤，浑身也跟着微微颤动，有一丝的激动和期待，右手手指无意识的弹动着。因为他想起，在来青兰虚境的路上，罗长老等三位长老所说的过，其中有一点，和现在的情况，似乎有点相似。

　　他记得，当时罗长老等人说的时候，特地的重点说明，也言明，那种可能性极小，运气好的话才有可能遇上。

　　如同青兰虚境即将关闭的征兆一般，会有巨大的震动异象，但没有天空昏暗，而是会弥漫出一股异香，那就是青兰古木要出现的征兆。

　　所谓青兰古木，罗长老等人了解得也不多，毕竟他们不曾亲眼所见，只是从剑派的史册之中找到相关的记录。大体就是一颗巨大的古老的树木，只生长在青兰虚境之中，正常情况下，不会出现，好像潜藏在青兰虚境的大地之下似的。一旦出现，就表示，会有一场奇遇，因为青兰古木每一次出现，都会结出一颗青兰圣果。

　　青兰圣果无法提升剑气修为，也无法提升剑术造诣，但是它的作用，任何人都无法忽视，任何人都会心动，哪怕是化气境的高手，乃至超越化气境的高手。

　　提升修炼天赋！

　　是的，青兰圣果的唯一用处，就是提升修炼天赋。

　　一名真正强大的剑者，不仅要有强大深厚的剑气修为，也要有精湛绝伦的剑术造诣。而剑气修为是否能够更快的提升，变得更加的强大深厚，与修炼天赋，有着直接密切的关联。

　　就好比如楚暮，修炼天赋才九品，纵然能够比其他人多出三倍多的修炼效率，剑气的提升速度依然缓慢无比，不得不多次依靠丹药炼化增加。

　　若是修炼天赋能够提升，就算只是提升一品，从九品达到八品，那修炼速度也会明显的提升不少。毕竟，对于剑者而言，服用丹药提升修为只是少数，偶然为之，真正的修为，还是依靠每一天勤修苦练而累积上去的。

　　在楚暮陷入激动思考的同时，巨大的震动停止，一股浓郁的奇特的无法形容的香味从远处迅速的弥漫而过，钻入鼻孔之中，让楚暮顿时生出一种置身于万花海洋般的幻觉。

　　“巨大震动……异香……”楚暮更加激动了，往日的淡定在这一刻，仿佛被大风吹散的烟雾般，无踪无迹。他不得不激动啊，这就表示，真的是青兰古木出现的征兆，有青兰古木自然有青兰圣果了。

　　而青兰圣果，那可是关系到修炼天赋的好东西啊，楚暮一直苦恼于应该如何解决自己修炼天赋低的问题，现在，一个绝好的机会摆在自己的面前，他怎么可能会放过呢。

　　“异香是从那个方向飘来的，也就是说，青兰古木会在那里出现。”渐渐，楚暮恢复平静，眼中的精芒锐利惊人，风中游身法施展，整个人几乎要飘起来，迅速的朝着异香飘来的方向进发：“除了我之外，青兰虚境中其他的人，肯定也都感觉到这个巨大的震动，闻到这一股异香。他们必定也会猜测到青兰古木和青兰圣果，也一定会全力赶过去。这正是一个很好的机会，不仅能够和师兄们汇合，还能够将青兰剑派剩下的弟子一网打尽！”

　　……

　　“青兰古木……青兰圣果……”虚境某一处，正将一头高级凶兽斩杀的魏宏，抬头看向异香飘来的方向，眼中有精芒闪烁，嘴角更是挂着一丝的诡异：“很好的机会，不仅可以将青锋剑派和青水剑派的弟子杀掉，还能够收获到一颗青兰圣果。找个机会服用后，我的修炼天赋，便能够从七品提升到六品，跨过一个瓶颈，修炼速度会大大的提升，更快的进阶为化气境高手。”

　　与此同时，虚境各处，三大剑派的弟子们，纷纷行动起来，往异香飘来的方向迅速的前进。

　　但诡异的是，诸多的凶兽们，却都匍匐在地，看着异香飘来的方向，眼中竟然闪过人性化的敬畏，仿佛在它们视线所注视的遥远之处，有着凶兽的王者一般，要它们去膜拜。

　　……

　　青兰虚境，其实并不是很大，在整个虚境的正中心之处，出现了极其诡异的一幕。

　　地面急剧震动之后，一根小指粗细的灰色树枝破土而出，迎风见长般的迅速往地面上冲出，迅速的变长变粗。

　　这就像是一颗种子破土而出，变长一株幼苗，然后迅速的生长起来，变成了一棵小小的树木。这棵小树木又像是在一秒钟之内，得到了巨大的滋养，迅速的生长而起，变得更高大更粗壮。

　　整个过程，看上去就像是一棵树木从种子到参天大树的生长过程，被压缩在短短的几十秒钟之内完成的。

　　恰好，有一些距离这里比较近的三大剑派的弟子，亲眼目睹这一幕，顿时震惊得无以复加，双眼瞪得大大溜圆溜圆，嘴巴张开足以塞进一个拳头，身子好像是被施展了定身术一样的固定在原地。

　　整棵褐色的大树足足冒出地面三十米高方才停顿，无数的或者粗大或者细小的树枝，蔓延四面八方，就好像是一个巨大的伞。而最顶端的一根树枝无比的尖锐，看上去就像是一把利剑般的直指天空，仿佛要刺破云霄般的，最底部的树干，十个人都难以合抱。

　　尤其是整棵树，竟然还是光秃秃的样子，不见任何一片树叶，看上去，就显得更加的诡异了。

　　而这个时候，更多的人，迅速从四周飞奔而来，看到这棵三十米高度又光秃秃的大树之后，一个个纷纷停住脚步，站在原地，距离数百米之远，露出了一脸的惊讶神色，充满了难以置信的震惊。

　　“这就是青兰古木吗？”楚暮在距离三十米大树千米左右处停下脚步，微微抬着头看去，瞳孔微微收缩，一脸的惊叹，自言自语地说道。

　　和楚暮一般，其他的弟子们，也纷纷露出这样的似乎疑惑和惊叹的感慨。


第81章 同门汇合！青兰圣果

　　“现在，就是等待青兰圣果出现吧。”暗道一声，楚暮再次动身，迅速的靠近青兰古木。

　　和楚暮一般想法的也有其他人，一个个前后动身，争先恐后生怕落后似的，往青兰古木而去，生怕落后了一步青兰圣果就落入别人的手中似的。

　　突然，楚暮眼角瞥见一道熟悉的身影，疾驰而来，带着一股仿佛无法收敛的锋芒，正是萧千锋。

　　“楚暮。”萧千锋也看到楚暮，脸上闪过一丝微笑，迅速往楚暮这边飞奔而来，速度极快，如同一道离弦之箭般的，所过之处，青草纷纷往前伏下。

　　“你来了。”楚暮对萧千锋微微一笑，轻声说道：“收获如何？”

　　“略有收获。”萧千锋嘴角微微一挂，淡淡说道，双眼有锐利精芒闪烁，落在楚暮身上，闪过一丝的讶异：“你的收获不错，修为竟然达到了巅峰。”

　　楚暮看萧千锋，发现萧千锋的剑气修为，也达到了九段巅峰。

　　“啊……”

　　“怎么回事？为什么我无法靠近？”

　　各种惊呼声响起，惊动楚暮两人，迅速看去，只见一些精英弟子们企图靠近青兰古木，却好像被一堵无形的墙壁给挡住了，距离青兰古木五十米左右，就无法继续前进。

　　正好，五十米的范围，正是青兰古木树枝所蔓延到的极限范围，似乎是青兰古木有意识的，阻挡他人的靠近。

　　“楚师弟，萧师弟……”一道金铁交鸣般的呼唤声在身后不远处响起，楚暮与萧千锋回头一看，赫然是宇文明化和王廷浩，除了他们之外，还有谢春雷等三个青锋剑派的精英弟子。

　　“二师兄，三师兄。”楚暮与萧千锋对众人点点头。

　　“哦，你们两个……竟然都达到九段巅峰了……”宇文明化的眼睛骤然一瞪，低呼道，旋即露出一脸的笑意：“好，你们现在的实力，应该比之前更加厉害了吧，这样一来，我们就更有机会，争夺到青兰圣果了。”

　　楚暮发现，宇文明化和王廷浩两人虽然还是处于九段巅峰的修为，但比起之前来，气息要更加的精纯了。显然进入青兰虚境，他们两个也有所收获，再看向谢春雷等人时，发现他们的气息波动也比以往浑厚精纯了一些。

　　“没有见到大师兄吗？”楚暮扫过众人之后，眉头微微一皱，问道。

　　“没有，不过以大师兄的修为和剑术，应该不会出什么事。”宇文明化说道。

　　楚暮正要再说什么之际，一道身影跃入眼帘，转头看去，便看到魏宏连同十二个青兰剑派的弟子站在一处，目光锐利，带着一丝的玩味缓缓扫过。

　　“你们要注意此人，他叫做魏宏，是青兰剑派此次阴谋的执行者。”楚暮低声说道，让萧千锋宇文明化等人都能够听得清楚：“这一次，青兰剑派的阴谋就是要将我们青锋剑派和青水剑派的所有弟子全部都杀死，好让两大剑派的年轻一辈主力丧生在此。”

　　“什么！难怪，我一进入虚境不久，就遭到一个青兰弟子的袭击，好在我反应及时把他反杀掉。”宇文明化神色一冷，有一股怒气上涨：“不过，就凭他们，也想要杀掉我们两大剑派的弟子，痴心妄想。”

　　“不，千万不要掉以轻心，魏宏此人，可是被青兰剑派的一名长老不惜耗费修为强行遮掩气息，伪装成九段弟子而进入虚境的。实际上他的修为，是十段巅峰，并且至少掌握了一门高阶剑术，他手中的剑，也是伪剑器。”楚暮低声说道。

　　“什么！”包括萧千锋在内，众人的脸色纷纷一变，他们都选择相信楚暮，觉得楚暮也不会拿这种事情来开玩笑。

　　“三派早有约定，每次虚境开启，不得有超过九段弟子进入，这一次，青兰剑派竟然违反约定，看来他们是不将两大剑派放在眼中了。这一次离开虚境之后，定然要将此事上报，一同对青兰剑派施压。”王廷浩怒道。

　　“那是出去之后的事情了。”楚暮轻声说道：“现在，我们所要做的有两件事。第一：夺得青兰圣果；第二：把青兰剑派的全部弟子，都杀掉，让他们自食恶果。”

　　“什么！”众人再次震惊了。

　　如果说夺得青兰圣果是他们所确定之事，那么楚暮所说的第二点，就完全出乎了他们的意料。十段巅峰的剑者，可不是十段初期能够相比的啊，哪怕是萧千锋自己，自认为能够斩杀十段初期乃至中期，却没有丝毫的把握对抗十段巅峰。

　　“师弟，其他的弟子还好，杀掉没什么问题，但是这个魏宏……”宇文明化的脸上露出一抹为难。

　　“放心，魏宏交给我，我有把握击杀他，其他人，就交给你们对付。”楚暮道。

　　几句话之间，就将青兰剑派的弟子们的命运决定下来了。

　　“师弟，不要冲动，只要我们离开虚境将此事上报，他自然会受到处置。”王廷浩连忙说道。

　　“三师兄不必担心，我在九段初期时就已经和魏宏此人交过手，所以，我有十足的信心，必杀他。”楚暮淡淡说道，他的语气和神色，充满了强大的自信，令人信服。

　　“太好了，各位师弟都在。”一道惊喜的声音响起，众人看去，便看到李逸飘来。

　　落地后，李逸一脸的欣喜，而众人却发现李逸的背部有一片暗红色的干涸的血迹，神色也有点失血过多的虚弱苍白。

　　“大师兄，你受伤了。”宇文明化神色一变，关切地说道。

　　“嗯，闻人云呢？没有在这里，那个叛徒，竟然勾结青兰剑派的李东来以联手的借口，趁我不注意时偷袭，要不是我反应够快，只怕已经死在李东来的剑下了。”李逸一眼扫过，神色充满了愤怒。

　　众人一听，一个个露出了无比愤怒的神色，怒火膨胀。

　　“该死的闻人云，竟然做出这种背叛剑派的大逆不道之事，他最好不要出现，否则，我一定要清理门户。”宇文明化怒道，其他人也纷纷愤慨的点头，并且有些后怕，所幸大师兄的反应够快，要不然后果不堪设想。

　　“还有李东来，也绝对不能放过。”王廷浩眼中似乎有电弧跳跃：“听说他也是专修雷系剑气诀和雷系剑术，等他出现，我倒是要看看他有几斤几两。”

　　“闻人云和李东来不可能出现了。”楚暮轻声说道，众人的视线全部都落在他的脸上，稍稍停顿后，方才继续说道：“他们已经死在我的剑下。”

　　一阵的错愕，旋即，露出解气的笑：“好，死得好，死有余辜。”

　　“李东来是青兰剑派的大师兄，如果青兰剑派的长老们知道，李东来已经死了的话，不知道会气成什么样子。”

　　“一定会很愤怒，愤怒得要吐血吧。”

　　一想到这里，众人不禁露出会心一笑，内心的愤怒，也随之变淡了不少，但，青兰剑派的这些弟子，仍然要死。

　　“其他师弟呢？”李逸扫过众人之后，问道。

　　“不清楚，可能有的还没有赶过来吧。”宇文明化道，下一句话没有说出来，但众人都知道，可能有的已经死了。

　　“这位师弟，太好了，你还活着。”突然，一道充满惊喜的声音响起，只见有六个人大步走来，为首的美貌年轻女子盯着楚暮，一脸的激动。

　　“你是什么意思，难道要楚师弟死了才开心吗。”心情正黯然的宇文明化一听，怒道，双眼更带着愤怒绽射而去。

　　“不，你误会了，我是很高兴这位师弟还活着。”来着正是青水剑派的姚碧凤，她走到楚暮面前，郑重的对楚暮行剑礼：“非常感谢师弟的救命之恩，如果没有你出手挡住魏宏，只怕我已经死在他的剑下了。”

　　“不必客气。”楚暮淡淡一笑，道。

　　“救命之恩我不会忘记的，作为报恩，我代表青水剑派声明，愿意协助你夺取青兰圣果。”姚碧凤一脸正色地说道。

　　这下子，就让楚暮感到惊讶了。青兰圣果啊，那是任何人都无法拒绝的稀世珍宝，而姚碧凤竟然愿意放弃，并且还声明协助楚暮夺取，这样的胸襟，不得不让人敬佩。青锋剑派其他人看向姚碧凤的目光，带上了几分的佩服，宇文明化的眼中，更是闪过一丝奇特的光芒。

　　“若是楚师弟夺得青兰圣果炼化之后，修炼天赋上升，届时，将会变得更加的厉害。”李逸微微一笑，道。

　　说对青兰圣果不动心，那是骗人的，但，他们也都有自知之明，在场之中，楚暮实力最为强大，论贡献，他斩杀了青兰剑派的大师兄李东来，也非常的大，再看看他背着的巨大的包袱，估计有许多好东西。

　　如此算起来，最有资格拿到青兰圣果的应该就是楚暮了。

　　“在此之前，还是先将麻烦解决掉吧。”楚暮微微一笑，道。

　　“什么麻烦？”李逸并不知道魏宏之事。

　　“大师兄，是这样的……”王廷浩当即解释起来，李逸的脸色越来越黑，黑得就像是锅底，旋即看向楚暮：“师弟，你真有把握击杀那魏宏？”

　　“有。”楚暮毫不犹豫点点头，十分肯定的语气，让李逸稍稍松了一口气，狠狠的点点头：“好，就算是付出一些代价，也必然要将所有青兰剑派的弟子都杀掉，让他们自食恶果。”

　　“以我看，不如我们联手吧。”姚碧凤眼睛一亮，道。

　　“大师兄你决定吧。”楚暮道。

　　“好，那我们青锋剑派和青水剑派就此联手，一致对付青兰剑派。”李逸点点头。

　　与此同时，又有一名青兰弟子到达，魏宏说了一句什么，一群人就在魏宏的带领之下，大步的走了过来。

　　“很好，你们青锋剑派和青水剑派的弟子，都到齐了吧。”魏宏的目光阴冷犹如毒蛇，在两大剑派的弟子们的脸上缓缓扫过，有一丝丝的森寒杀机缭绕，让被看到的人浑身一紧，头皮发麻：“这里，就是你们两大剑派精英弟子的葬身之地。”

　　“恐怕是你们青兰剑派精英弟子的葬身之地吧。”宇文明化纵然心头发紧，警惕不已，口头上却毫不示弱，冷冷反驳道。

　　“到底是谁的葬身之地，你们很快就清楚了，不必逞口舌之利。”魏宏的脸上挂着一抹的讥诮，目光落在姚碧凤的脸上，又滑到楚暮的脸上，笑意更加明显：“上次被你逃走，这一次，你就不会那么的幸运了。”

　　楚暮正要回驳之际，异变突生，怪异的声音响起，只见青兰古木，竟然出现变化，冒出了一片又一片碧绿色的叶子。

　　只是短短几秒钟的时间，就有许多叶子冒出，越来越多，密密麻麻的将整棵青兰古木完全覆盖起来，遮天蔽地般的。每一片叶子看起来，都有人的手掌那么大小，更有五个尖尖的凸出，就像是手掌的五根手指似的，而且上面还布满了纹路，几乎就是一只只的树叶手掌。

　　而且树叶出现的同时，楚暮等人的脚下呈现了诡异的令人心寒的变化，那一片郁郁葱葱充满了生命力的草地，竟然从远处开始，迅速的变得干枯。就好像是在一瞬间历经生死转变，迅速的失去生命力般的枯萎，好似波浪似的蔓延而来。

　　仅仅是十秒钟不到的时间，方圆数万米之外的草地，完全枯萎了，原本郁郁葱葱的青翠草地，变成了一片枯萎灰烬般的死亡之地，散发出浓浓的死寂气息，令人心悸。

　　楚暮等人的心头大震，一个个瞪得双眼，难以置信的看着脚下和眼前的变化，如同在梦中。他们一个个喉咙轻轻蠕动着，惊骇得连一句话一个字都说不出来。

　　无风自动，青兰古木上的无数手掌般的碧绿树叶摇摆起来，发出沙沙沙的轻柔声响。旋即，更加诡异的一幕出现了，这些树叶在轻轻的摇摆之间，竟然迅速的失去了碧绿色，变得干枯，就好像是失去水分般的。

　　楚暮等人似乎还可以看到，一丝丝的碧绿色的气，从每一片碧绿色的树叶上蔓延而出，顺着枝干，迅速的往最顶端的笔直尖锐枝干而去，在这一根利剑般的枝干的最顶端最尖锐指出，迅速的凝聚，仿佛有什么东西，将要孕育而出似的。

　　沙沙沙的声音变得刺耳，变得干枯的树叶摇摆之间，好像被无形的手给撕扯似的，破碎开去，纷纷洒落，又如同被烈日暴晒的雪花般消融无形。

　　而顶端之处的尖锐枝干末端上，一点青翠碧绿色光芒冒出，一点点的膨胀起来，在众人的注视之下，一点点的变成了实质。最终，一颗龙眼般大小的青翠碧绿色果子凝结而成，一股浓烈的异香顿时弥漫开去，钻入每个人的鼻孔，让众人精神一震，神清气爽飘飘欲仙。

　　无数的树叶全部干枯破碎消散于无形，青兰古木重新变得光秃秃的，唯有一颗小小的却无比醒目的青翠碧绿果实充斥了众人的双眼。

　　“青兰……圣果……”


第82章 抢夺圣果！恐怖蟒蛇

　　砰的一声，全身力量波浪似的涌向双腿，猛力践踏地面，微微震动之间，一圈无形的剑气波纹成环形震荡开去，所过之处枯萎的草纷纷化为飞灰，清出一片数米方圆的空地。

　　魏宏在瞬间，化身为一道淡红色长虹从地面冲天而起，带着一丝灼热如同流星般的划破长空，在众人眨眼的瞬间，往青兰古木飞射而去。他的目的很简单，抢在其他人的面前，拿到青兰圣果，一旦落入他的手中，魏宏坚信，任何人都无法抢夺，这是他对自己强大实力的自信心。

　　“快拦住他。”李逸等人迅速反应过来，神色大变，急忙拔剑斩出一道道的剑气飞射而去，企图拦截魏宏。

　　但只见魏宏的身形发出轰的一声，速度骤然加快许多，一下子就像是安装了火箭推进器似的，让十几道斩杀而来的剑气纷纷落空。

　　早在李逸等人拔剑斩出的刹那，楚暮身形一动，化为一道疾风吹出，吹得周边的干草破碎飞舞，他速度极快，咻的一声，往魏宏追赶而去。

　　“杀！”青兰剑派十三个弟子其中之一，一声低喝，拔剑斩出数道剑气，杀向李逸等人。

　　一抹金色闪现，带着无尽的锋芒锐利，逼人而来，仿佛连空气都被切割开似的，留下一道细细的金色笔直，像是从一边蔓延向另外一边。

　　青兰剑派的一抹弟子动作蓦然一顿，刺出的一剑仿佛凝固在空气当中，他的脸上突然露出一股痛苦神色，眼中有一抹惊骇与恐惧，脖子上，迅速的出现一道血线扩大，鲜血如喷泉般的喷射而出。

　　金色闪现，赫然是萧千锋。九段巅峰的萧千锋，实力更加的可怕，仅仅是一剑，便让青兰剑派一个九段后期弟子死亡。李逸等人大惊，姚碧凤等也非常的惊骇，更不用说青兰剑派的弟子了。

　　“我们两个对付他，其他人各自联手，撑住，等到魏宏师兄到来，就是他们的死期。”青兰剑派二师兄大吼道，又惊又怒，连连挥剑，一道又一道的剑气纵横，如同风暴般的杀向青锋剑派与青水剑派的弟子们。

　　除了魏宏和刚被萧千锋杀死的一个之外，青兰弟子还剩下十二个，而青锋剑派撇开楚暮还有七个，青水剑派还有六个，总数十三个。

　　青兰剑派的弟子，大多数是九段后期的修为，论整体实力，的确是要胜过青锋剑派或者青水剑派同级弟子一些。现在，青兰剑派十二个弟子当中，达到九段巅峰修为的有五个，剩下的七个全部是九段后期。

　　而青锋剑派之中，有四个九段巅峰，三个九段后期，青水剑派之中，只有两个九段巅峰，两个九段后期和两个九段中期，李逸因为受伤未愈，十成实力只能发挥出七成。

　　如此一来，双方交战，实力最强的萧千锋被青兰剑派两名九段巅峰弟子联手对付，一时间也难以击败他们，交战双方，暂时僵持不下。

　　剑光闪烁，剑影翻飞，剑气纵横，空气被不断的切割发出锐利的咻咻声响，所过之处，枯草纷飞破碎，成草屑烟灰漫天袭卷飞舞，枯寂的大地，留下一道又一道的划痕，往远处蔓延开去，纵横交错。

　　一道道的人影混合剑光交错碰撞，刺耳的铿锵金铁之声连续不断，剑光耀眼逼人，偶然有惨呼声响起，一溜溜的血珠飞窜天空，异常醒目。

　　……

　　“该死的家伙，速度真快。”魏宏觉察到身后迅速追赶而来的楚暮，暗骂一声，拔剑挥手往后斩出几道剑气，射向楚暮：“青兰圣果是我的，谁也无法抢夺。”

　　楚暮的身形摇摆，如同风中柳枝般的，绕过优美的弧线，避开几道剑气，速度不减反增，与魏宏之间的距离又拉近了一些。

　　他的右手手指轻轻的动着，目光锐利，盯着魏宏的背部，将周围的一切景色也全部纳入其中，只等待一丝的破绽出现，即刻出剑，力求一击毙敌。

　　这时候，双方已经进入了青兰古木的下方，靠近枝干，之前那一堵无形的墙壁仿佛从未出现过似的。

　　嗖的一声，魏宏率先冲到青兰古木底下，双脚猛力的践踏地面，剑气汹涌间发出砰的一声地面微微凹陷，魏宏整个人就像是火箭般的直冲而上，打算赶在楚暮之前率先冲到青兰古木的顶端，摘下青兰圣果。

　　要知道，修炼天赋七品与六品之间的差距，要比八品到七品之间的差距更大上许多，就像是巨大鸿沟一样的，难以跨越。

　　楚暮也迅速的赶到青兰古木之下，轻轻一点地面，身子扶摇直上，仿佛乘风般的迅速追赶而去。

　　突然，楚暮的心头一动，浑身汗毛倒竖，精神几乎爆炸，有一股强烈无比的危机感炸弹般的冲击全身，让他发麻。没有任何的犹豫，刹那，楚暮拔剑，铿锵之声响起，剑光耀眼间一剑以巧劲斩向旁边的树干，借力整个人往旁边飞射而出。

　　几乎是刹那，一道充满酸臭气息的墨绿色如箭矢般的激射而来，那强烈至极的酸臭让楚暮脸色大变，一闻就知道其中有惊人的毒性，仿佛连空间都被腐蚀般的留下一道清晰的轨迹，透过楚暮之前的位置射向地面。

　　扑哧一声，墨绿色击中干枯的地面，顿时发出嗤嗤的刺耳声响，楚暮落在一枝树干上，下意识的回头一看，瞳孔急剧颤抖。只见那地面处不断的窜出一股股的诡异淡绿色烟雾，袅袅直上，并且地面迅速的凹陷下去，就好像是火星落在泡沫上似的迅速消融。

　　在楚暮受到莫名袭击的同时，魏宏也遭遇袭击，一抹与树干颜色相同的褐色身影，如光如电般的射向魏宏。魏宏只闻到一股浓烈腥臭扑面而来，根本就无法看清对方到底是什么东西之际，已经冲到了面前。

　　下意识抬手，剑光闪烁，拦在身前，哐铛一声，伪剑器往内稍稍弯曲。一股巨大无比的力量冲击而来，魏宏脸色大变手掌疼痛，手掌几乎要撕裂，手中剑也差点握不住飞出去，身子更是在这一股力量的撞击之下往后飞射而出，撞在一枝树干上。

　　左手往后一搭用力，整个人急忙往上窜去，落在一枝树干上，浑身气血震荡，脸色有一丝不正常的殷红，眼中尽是震惊。

　　“嘶嘶……”一道令人头皮发麻的诡异叫声响起又瞬间沉寂下去，空气中充满了令人战栗的因子，楚暮与魏宏都觉得自己的背脊有一股凉意涌动，浑身不由自主的一个哆嗦，起鸡皮疙瘩。

　　他们双眼微微一眯，瞳孔中有一丝锐利精芒回旋，往声音传来之处看去，乍一看什么也没有发现，但更仔细一看，顿时看到是一条蟒蛇。

　　只见一条大概有正常人小腿粗细的蟒蛇，正盘踞在一枝树干上，一动不动。因为身体的颜色与树干的颜色完全一致，静止不动时，会让人产生错觉，误以为是一截树干，根本就不会产生警惕，如此一来就会被偷袭得手。

　　这条蟒蛇，在楚暮和魏宏的仔细观察之下，发现它的额头上，长有一根小小的褐色的角，但要比皮肤的颜色更加的暗淡一下。整个身躯，似乎也有两米左右的长度，方才的偷袭虽然被楚暮和魏宏躲过，但却让他们心生万分警惕，太快了，这蟒蛇的速度，实在是太快了。

　　楚暮与魏宏，一动不动，甚至连呼吸都变得无比的缓慢悠长，生怕发出一丁点的动静，引起这条蟒蛇的攻击，那并不是什么好事。

　　远处的打斗声，似乎变得很遥远，好像与他们不同一个世界般的隔绝开去。

　　“罗长老等人交待的时候，并没有提到这种蟒蛇……”楚暮暗暗说道，根本就不知道这条蟒蛇到底是什么品种，因为它的气息内敛无法感受的缘故，更无法得知这条蟒蛇的实力。最主要的是，在这一棵青兰古木上，到底只是一条这样的蟒蛇，还是有第二条第三条？

　　如果有很多的话，那才是最可怕的。

　　想到这里，楚暮的目光凝聚，缓缓扫视旁边其他地方，全身的剑气缓缓流动，肌肉紧绷，力量浑然一体，随时都可以瞬间爆发，反击或者闪避。

　　这时，眼角瞥见魏宏慢慢的将背后的包袱拿下来，灌注剑气用力的甩向楚暮，劲风呼啸之间，楚暮精神仿佛要炸开，一股危机感生出，褐色身影闪烁，那一条蟒蛇迅速射向包袱。

　　没有任何犹豫，楚暮当即往下迅速坠落，一闪身落地，一点地面，急忙离开青兰古木的范围。而包袱被蟒蛇一口咬中破碎，几十株灵药纷纷洒落。魏宏抓住这个时机，提起剑气急忙往上空冲去，还是想要先摘到青兰圣果。

　　这蟒蛇仿佛被激怒般的发出嘶吼一声，诡异的扭转身形，嗖的刺破长空一般，化为一道离弦之箭般的射向魏宏，速度竟然比魏宏更快上几分。

　　魏宏脸色大变，急忙斩出好几道剑气，一道道斩杀在蟒蛇的身上，发出噗噗的声响破碎，蟒蛇却丝毫无损，速度不曾减慢。并且张口，喷出一股墨绿色充满酸臭气息的液体，如箭矢般的射向魏宏。

　　魏宏咬咬牙，一脚用力的蹬在树干上，嗖的一声往外激射而出，眨眼便冲出了青兰古木，借助枝干迅速的往下方而去。身后的蟒蛇闪电般的追赶而来，令魏宏头皮发麻，不得不甩手斩出密密麻麻的剑气如同风暴，轰击在蟒蛇的身躯上，总算是让蟒蛇的速度稍稍降低。

　　夺命狂奔，飞射而去，速度惊人，冲出青兰古木的笼罩范围时，只见褐色身影在半空一转，飞射向青兰古木，消失不见。


第83章 枯木角蟒！强强联手

　　楚暮冷冷的盯着魏宏，刚才就是魏宏将包袱扔向他，打算吸引那条可怕蟒蛇的注意而抢先摘走青兰圣果。但没有想到那条蟒蛇不仅速度快的不可思议，而且也没有那么笨被骗过，导致魏宏的计划失败。

　　魏宏神色阴晴不定变来变去，有点发白，心中尽是震惊。

　　“我们联手吧。”突然，魏宏转眼看向楚暮，道，不等楚暮反应过来，继续说道：“这种蟒蛇，叫做枯木角蟒，是高级凶兽，实力非常的强大，相当于剑气境十段巅峰剑者。而且，枯木角蟒的速度非常的快，力量奇大，表皮异常的坚韧，就算是剑气附刃之下的百炼剑也难以伤害，唯有剑气附刃之下的伪剑器直接斩杀才能够对它造成明显的伤害。另外，它可以喷射出毒液，蕴含可怕的剧毒，就算是十段剑者沾到，几息之内就会毙命，异常恐怖。种种条件之下，使得枯木角蟒的实力要比一般的十段巅峰更加的强大，单对单我没有把握斩杀它。”

　　“我为什么要和你联手，只要你想获得青兰圣果，你就必然要对付它，除非你放弃青兰圣果。”楚暮冷冷说道，像魏宏这种人，和他联手，说不定他还会在背后算计一把。

　　“你……难道你也不想要青兰圣果吗？”魏宏露出一股怒气，差点爆发，将楚暮率先斩杀。但是他知道，楚暮的实力非凡，九段初期就可以和自己抗衡一二，现在九段巅峰了，实力一定会比之前更加的强大，虽然比不上自己，但估计可以对比十段中期的剑者。

　　唯有和楚暮联手，才能够尽快的斩杀枯木角蟒，避免其他多余的伤亡。

　　“我告诉你，枯木角蟒的独角，有药引的作用，将它研磨成粉末后，配合其他的灵药服用下去，可以将灵药的药效最大程度的发挥出来。”魏宏强压下怒气之后，透露出楚暮所不知道的秘密：“也就是说，获得青兰圣果之后，再用枯木角蟒的角研磨成粉作为药引，就能够将青兰胜过的药效最大程度的发挥出来。”

　　听魏宏这么一说，楚暮顿时心动了。

　　正常情况下，服用灵药，基本上能够吸收六七成的药效就很不错了，有三四成会被沉淀乃至被排除掉造成浪费。但如果魏宏所说的是真的话，那么，至少可以将青兰圣果的药效发挥到八成乃至九成之多。

　　如此一来，说不定对于自身修炼天赋的提升，会更加的明显。

　　“放心，我用剑者的荣誉保证，斩杀枯木角蟒之前，绝对不会对付你。”魏宏一脸严肃地说道：“当斩杀了枯木角蟒之后，青兰圣果落入谁手，我们就各凭手段，你该不会对自己没有信心吧？”

　　这魏宏最后却是用上了激将法。

　　“好，就暂时联手。”楚暮道，魏宏眼中闪过一抹喜色，他以为楚暮是受到他所激，殊不知，楚暮是有他自己的想法。

　　青兰圣果，楚暮志在必得，但要获得青兰圣果，就必须应付枯木角蟒。一开始楚暮的想法是，魏宏出手，与枯木角蟒战斗之际，他抓住机会抢先摘走青兰圣果。但现在听说枯木角蟒的独角有药引的作用，自然就心动了，而楚暮觉得除非是施展简化版风之相，否则，还真奈何不了那枯木角蟒。

　　只是，他只有一次的机会，一旦施展完，自身的剑气将会消耗一空，需要时间来恢复。想来想去，最好的方法，自然是和魏宏联手，让魏宏为主力他从旁辅助先斩杀枯木角蟒。

　　至于所谓的剑者的荣誉，对于有些剑者而言的确是很看重，但有些剑者就不一定了，楚暮可不会将魏宏的这句话重视。

　　“很好，到时候，你要吸引枯木角蟒的注意，让它去攻击你，你暂时将枯木角蟒缠住，我来施展杀招，将枯木角蟒重创，到时候要杀它就更加容易了。”魏宏快速地说道，直接给自己和楚暮定位了角色。

　　“可以。”这，正符合楚暮之意，如此一来，他只需要施展平常的实力和枯木角蟒战斗便可以，不必暴露出自己的全部力量。

　　“你同意了就好，枯木角蟒看样子是不会离开青兰古木，所以我们必须主动出击，再次上青兰古木与枯木角蟒战斗，找机会将它斩杀。”魏宏眼中闪过一抹喜色，道：“不过在此之前，先制止他们的战斗。”

　　话音落下，魏宏转身回头大吼出声：“统统住手。”

　　正激烈交战双方听到如同闷雷炸响般的声音滚滚传来，手上的动作稍稍一顿，纷纷看去，结果就看到楚暮和魏宏站在一处，并没有动手的意思，不由的一愣，莫名其妙。

　　“先停手，这一次我们两个要联手斩杀枯木角蟒。”魏宏简短地说道，而楚暮也点点头。顿时众人明白过来了，一定是青兰古木上，有强大的凶兽镇守青兰圣果，因为太过强大，使得楚暮和魏宏不得不暂时抛开敌意而联手。

　　既然楚暮和魏宏暂时联手了，那么他们就没有继续战斗下去的必要了，至少目前来看是。只不过，经过之前的一番战斗，双方也各有死伤。

　　看到双方战斗停止，楚暮和魏宏对视一眼，点点头，化为两道流光，迅速的往青兰古木飞射而去。这一次，他们都有了心理准备等等，是不会再像之前那般的狼狈了。

　　嗖嗖两声，两道身影几乎是并列着往青兰古木上冲去，他们就是用这种方法将枯木角蟒引诱出来让它主动出击，否则要找到它还真不是一件容易的事情。

　　果然，在楚暮和魏宏同时往青兰古木上冲去之时，又是一股酸臭的气息弥漫开去，一道墨绿色如同箭矢般的射向魏宏，与此同时一抹褐色身影如闪电般的射向楚暮。

　　强烈的危机感在体内炸开，令楚暮浑身有些发麻，气血震荡之间，楚暮搬运九段巅峰中元剑气，剑气附刃，灌注伪清风剑，剑气纵横，一剑斩出，带起强烈的劲风吹袭而出。

　　融合风之意境的这一剑，威力更加强大，顿时与褐色身影对冲，楚暮只感觉到一股强大的冲撞力量轰击而来，伪清风剑一震，剑气附刃竟然一下子被撞散，手掌发麻，不得不运用卸力之法将力量卸掉。

　　枯木角蟒在这一击之下，身形微微一顿，显露而出，魏宏眼中有惊人杀机绽射而出，低喝一声，剑气附刃之下，一剑斩杀而出。霎时，只见一抹艳丽的火红色剑光杀向枯木角蟒，周围的空气变得灼热，沸腾起来，发出嗤嗤声响。

　　嘶嘶……枯木角蟒感受到魏宏的这一剑，带着必杀之意而来，威力十分的强大，顿时大惊，急忙扭转身躯要后退。但是它与楚暮的碰撞，让它的身子微微停顿僵直，要扭转躲避之时，稍稍慢了一步，顿时被魏宏一剑劈中。

　　轰的一声，好像火星落在油上似的，火红色的光芒沾染了枯木角蟒，顿时燃烧起来，这一剑巨大的力量之下，枯木角蟒的身躯就像是一颗陨石般的往下方坠落，重重的砸在青兰古木的树干上，反弹而起。

　　“杀！”魏宏双眼一瞪，仿佛有火焰爆发，一剑化为巨大的火蟒，陡然施展出中阶杀招，发出轰隆隆的咆哮之声，往枯木角蟒撕咬而去。

　　枯木角蟒浑身一震，皮肤上的火焰被震散，它嘴巴一张，喷出一股墨绿色的毒液，与火蟒碰撞，发出嗤嗤的声响，化为一阵阵的淡绿色烟雾袅袅直上，酸臭气味充斥四周。

　　紧接着，枯木角蟒身躯一弯一弹，空气仿佛被撕裂传出巨大的呼啸之声，化为一道褐色闪电，穿透残留火蟒，射向魏宏，嘴巴张开，似乎要一口将魏宏吞噬掉。

　　楚暮一剑刺出，化为清风般的吹袭而去，剑气附刃之下，伪清风剑更为锐利，后发先至的刺在枯木角蟒身躯上，剑气爆发，令得枯木角蟒的身躯一颤，速度骤然降低。

　　魏宏再度抓住机会，再次施展中阶杀招，化为火蟒，发出轰隆隆的巨大响声，空气再度沸腾爆裂，冲向枯木角蟒。

　　两大天才的联手之下，枯木角蟒终于无法闪避这一招，直接被魏宏的中阶杀招击中。

　　同样的杀招，在不同的剑者手中施展出来，威力也是有所差别的，另外还有剑气的精纯程度以及手中之剑的品质等等关系，会有明显的差别。

　　魏宏的这一招中阶杀招威力，非常的可怕，一剑，直接破开了枯木角蟒的坚韧皮肤，强烈无比的灼热在强悍无比的剑气之下，轰入了枯木角蟒的体内，将它的血液焚烧。

　　枯木角蟒的身躯陡然一颤，急剧颤抖起来，发出凄厉的嘶嘶吼叫声，异常的难受。

　　楚暮眼皮一抬，惊人的锋芒在其中流转，霎时，一剑化为二十四道森寒杀机，尽数袭卷而出，如同杀机风暴般的，笼罩挣扎之中的枯木角蟒。

　　一道道的杀机全部都轰击在枯木角蟒的身躯上，楚暮的伪清风剑也随之刺出，稍稍一顿，仿佛刺破什么坚韧之物般的。伪清风剑的剑尖刺入枯木角蟒坚韧皮肤之内，剑气涌动灌注爆发，炸开一个血洞，让枯木角蟒的身躯急剧抽搐，再受创伤。

　　得理不饶人，魏宏的伪剑器，凌厉至极，一剑一剑在火红色的灼热剑气之下，剑剑斩杀而出，剑剑破开枯木角蟒的皮肤，切割处一道道的伤口，将鲜血蒸发一空。

　　若是在单对单的情况之下，想要杀掉枯木角蟒，就没有那么容易，必须得用尽全力经过一番苦战才行，一不小心还可能要受伤。

　　但是在楚暮与魏宏的强强联手之下，实力暴增许多，两人对出手时机的把握又非常到位，有心算计，枯木角蟒就落得悲催的下场。

　　枯木角蟒的生命力异常的惊人，哪怕是被屡次攻击受创，竟然还没有死亡，凶性大发之下竟然是一副同归于尽的打法，嘴巴大张，一大股墨绿色的毒液不要钱似的喷吐而出，如同高压水枪。

　　楚暮和魏宏齐齐一惊，连忙后退，谁也不肯沾到一丝丝。只见枯木角蟒，竟然一扭伤痕累累的身躯，化为一道褐色箭矢，往上空激射而出。

　　“糟糕，这畜生难道是要吞掉青兰圣果！”魏宏神色大变，厉喝一声，急忙冲去，一剑斩杀。楚暮毫不落后，跟着冲天而起，一剑凌厉至极，杀向枯木角蟒。

　　受创的枯木角蟒，又喷出大量的毒液之后，变得虚弱了许多，速度也慢了许多，一下子就被魏宏和楚暮追赶上，双剑袭杀而来，再次破开坚韧皮肤，剑气灌注爆发，再度炸开两个血洞，直接炸飞。


第84章 圣果到手！魏宏发狂

　　“圣果是我的！”

　　眼看枯木角蟒被两人双剑袭杀，飞射向一边，想来，就算没死也是奄奄一息了，楚暮与魏宏眼中同时暴闪出浓烈精芒。顿时，两人各自一蹬旁边的树干，剑气灌注双腿，全力爆发，轰隆隆声响之间，如同两颗出膛的炮弹一般，冲向青兰古木顶端。

　　“杀！”魏宏眼中有一抹杀意暴闪，伪剑器横空而来，化为火焰长虹，企图一剑将楚暮斩杀，要不然就阻挡楚暮，让楚暮落后。

　　早有料到魏宏的做法，楚暮却不接也不反击，风之意境融入风中游身法，整个人顺着汹涌而来的灼热气流飘荡，借助气流的涌动，速度突然增加，领先一步。

　　魏宏可不知道自己的一剑会造成这种后果，顿时大惊，急忙挥出好几道灼热剑气，企图降低楚暮的速度。

　　但楚暮的态度异常的坚决，他就是要抢先摘取青兰圣果，现在已经领先魏宏一步了，怎么愿意落后呢。

　　顿时，感受着背后汹涌而来的灼热剑气，他的速度微微提升，但还是无法超过剑气的速度，顿时剑气成甲护在背部。

　　噗噗噗的爆裂之声响起，魏宏的好几道剑气全部都斩杀在楚暮的剑气护甲上，发出可怕的爆裂声响，剑气护甲顿时破碎开去。魏宏顿时一喜，他本意是要楚暮避开剑气，这样子速度就会降低，他就能够超越，之后抢先摘取到青兰圣果了再收好后，杀楚暮。但没想到楚暮为了抢先摘取青兰圣果，竟然不要命了，还用剑气成甲硬抗他的剑气。

　　如果两人的剑气修为相当，这么做没错，但问题是双方之间的剑气修为足足差距了一个大段啊，这不仅是量的差距，也是精纯程度的差距。

　　“一旦受伤，青兰圣果不仅会先落入我的手中，我要杀你，难度就更低了。”魏宏暗暗欣喜。

　　最后一道灼热剑气，轰向了楚暮的背部，扑哧一声响起，楚暮的速度在瞬间，竟然又增加了一些，并且他还借势往上，再度与魏宏拉开一段距离。

　　诡异的是，楚暮竟然没有受伤，好像那一道剑气，只是虚幻般的，让魏宏双眼大瞪，眼珠子差点凸出掉落。

　　“不可能！”魏宏当即惊呼道，就算是他也不可能在剑气护甲破碎的情况下硬抗一道剑气的轰击，但楚暮硬抗了，却丝毫无恙。

　　他可不知道，楚暮有着二层的剑气护体秘法无形剑气护身，这一道剑气，虽然一时间击溃了无形剑气，却没有伤及楚暮，反而产生一股推动力，让楚暮的速度更快。

　　嗖的一下子，楚暮冲上了青兰古木顶端，领先魏宏一人高度，脚尖轻轻一点旁边的细细枝干，飞身笔直射出，一剑刺向最顶端的青兰圣果。

　　“快看，是楚师弟，他要摘到青兰圣果了。”李逸等人顿时大喜。

　　从楚暮和魏宏联手开始，他们就一直盯着，看到楚暮和魏宏在青兰古木之中与一条貌似蟒蛇的凶兽战斗，一个个紧张得不行。

　　最后又看到双方争先恐后的冲向青兰古木顶端，目标直指青兰圣果，更是屏住呼吸双手下意识的握紧，心都被提到了嗓子眼了，更是紧张得不得了，额头上都冒出了冷汗。尤其是当他们看到楚暮硬抗魏宏的几道剑气轰击时，更是差点晕过去。

　　现在，看到楚暮率先冲上去，一剑刺向青兰圣果之际，顿时欣喜万分。

　　反观青兰剑派的弟子，紧张之后又有些沮丧，看起来，青兰圣果就要落入对方手中了，这是他们所无法接受的结局。

　　虽然说，魏宏师兄也一定会抢夺回来的，但谁也不敢保证，对方在知道保不住青兰圣果的情况下，会不会出手将之毁掉，那样的结果，自然是谁也得不到了。

　　“该死！”魏宏的脸色无比的阴沉，快要滴出水来似的，眼中有惊人的杀机凝聚，喷射而出，低喝一声，剑气涌动，狂暴无比，周身的空气在瞬间变得无比灼热。霎时，魏宏手中的剑仿佛消失了，化为一条火焰蟒蛇，熊熊燃烧之间，发出一声咆哮，轰隆隆的仿佛击破空间般的，空气爆裂震荡，威猛无铸。这一剑，比对付枯木角蟒时更加的强大，显然是魏宏杀机爆发，不再保留，企图一剑了结楚暮。

　　魏宏狗急跳墙，早在楚暮的预料之中，准备完毕的六米外剑气全部的调动，发出轰隆隆的咆哮之声，如同滚滚长河之水汹涌如潮，冲向轰击而来的火蟒。

　　楚暮知道，自己的六米外剑气全数爆发，也奈何不了魏宏中阶杀招的全力施展，但他的目的，仅仅是为自己争取到一个呼吸时间，那便足够了。

　　果然，强大的火蟒杀招，在外剑气如潮的汹涌冲击之下，摇摆起来，速度稍稍降低。魏宏神色一变，大吼一声，伪剑器猛然挺刺，全力爆发之下，直接一剑将外剑气破开，继续杀向楚暮，不死誓不罢休。

　　只见楚暮手中伪清风剑刺出，仿佛一剑从天外而来，优雅从容潇洒飘逸，在远处众人的眼中瞳孔倒映，留下难以磨灭的印象。锋芒无比的剑尖，已经切断了青兰圣果与树枝末端的衔接之处，剑身微微一颤间，青兰圣果飞射而来落入楚暮手中。楚暮的身子就像是大鸟般的回旋，顺着震荡汹涌的气流，往另外一边盘旋飞出，让魏宏的中阶杀招火蟒从旁边轰隆隆轰击而过。

　　往下方迅速的落下，收剑入鞘，从怀中掏出一个空的小香木盒子，将青兰圣果放进其中再塞进怀中。

　　虽然香木盒子对于保存青兰圣果这样的灵药，效果弱爆了，但一时间楚暮也只能如此，一旦离开青兰虚境，青兰圣果他就会马上找机会服用。

　　迅速收好之后，楚暮脚尖轻轻点在一截树干上，往青兰古木之外飞射而出。

　　“休想逃！”上空的魏宏怒火万丈，在胸膛充斥如同火山即将爆发而出，毁灭一切，他双眼大瞪，几乎裂开，有浓郁至极的怒火熊熊，似乎要将楚暮化为灰烬。一声爆喝之下，魏宏十段剑气的火系剑气尽数爆发，凶猛滚滚仿佛火山爆发而出，化为岩浆洪流滚滚震荡。

　　对楚暮的必杀之意，完全充斥了魏宏的内心，他甚至有些后悔，后悔为什么要提出和楚暮联手先对付枯木角蟒。如果是当时先动手对付楚暮，将楚暮杀掉的话，再将青锋剑派和青水剑派的剩余弟子也全部杀死，恢复之后，全力出手对付枯木角蟒，不惜一切代价，还是能够杀掉它的。

　　那个时候，青兰圣果就会落入自己的手中，不会有其他的变故。

　　但现在，青兰圣果却被楚暮抢先夺走，一旦楚暮知道不是自己的对手，说不定会发疯到将青兰圣果吃掉或者毁掉的地步，那时候，他就算是杀了楚暮也得不到青兰圣果。

　　所以，必须抢在楚暮有其他动作之前，将楚暮斩杀，夺回青兰圣果。

　　抱着这种想法，此时的魏宏，完全是不顾自身剑气的消耗，全力出手，整个人好像化为一条火蟒般的咆哮冲出青兰古木，大吼一声，往楚暮追赶而去。

　　继而，伪剑器连连挥斩，一道一道带着几分火焰蟒蛇之象的强大剑气，发出阵阵的咆哮嘶吼之声，疯狂的俯冲而下。周围的空气纷纷被挤压，也因为高温而变得灼热无比，沸腾起来，空气之中的水分被蒸发，变成无数的白色烟雾袅袅笼罩四周，如同云雾。

　　云雾之中，似乎有一道道的火蟒在咆哮翻腾，往楚暮冲击而去，几乎要将楚暮撕成碎片般的。十段巅峰剑者发怒发狂的威力，当真是可怕非常，骇人之极。

　　李逸等人的心再度被提起，堵住了嗓子眼，一点声音都发不出来，只有一脸的震惊和骇然，对楚暮的处境忧心不已。而萧千锋内心受到的震撼更大，魏宏的实力，让他无比的惊骇，很强，非常的强大，他已经可以肯定，换成自己，哪怕是出尽全力，也不是魏宏的对手。

　　萧千锋的眼神更加的锐利，锋芒逼人，魏宏的强大，不仅没有打击到他，反而更激发他的斗志他的战意他的锋芒，无穷无尽。

　　“杀掉他……杀掉他……杀掉他……”青兰剑派的弟子们纷纷握拳喝道。

　　楚暮清晰的感觉到背部所传来的强劲无比的灼热剑气，轰隆隆的带着可怕的威力袭卷斩杀而来，一旦被击中，他的剑气护甲也无法对抗，而且现在的无形剑气还在恢复之中。所以，无论如何，都不能被击中。

　　想到这里，楚暮的身形微微一动，好像错觉般的错位开去，风中游身法施展，竟然诡异的横移，避开魏宏的剑气轰击。

　　轰轰轰！

　　一道道的强大火红色剑气，轰击在干枯死寂的大地上，顿时炸开，无数的土块激射四面八方，枯草化为灰飞又彻底的湮灭，留下一个又一个巨大的坑洞，触目惊心，边缘还有丝丝的烟雾蔓延。

　　风之意境融合之下，风中游身法更加变化莫测，楚暮的身形飘忽变幻，让魏宏无法捕捉，握在手中的伪剑器无法再次发动强力的攻击。他一双杀机凝聚的双眼紧紧的盯着楚暮变幻飘忽的背影，瞳孔不断的收缩，企图看清楚楚暮的行动轨迹，再一剑绝杀。

　　但风之意境之下的楚暮，飘忽不定，对于没有领悟的魏宏而来，是那么的变幻莫测，根本就无法捕捉，只能够眼睁睁的看着楚暮迅速的往地面落下。


第85章 一剑杀魏宏！屠灭青兰众

　　“我必须与魏宏拉开足够的距离，才能够调动全身剑气，施展简化版风之相，一剑灭杀魏宏。”楚暮暗自说道，三成风之意境毫无保留，融入风中游身法之中，身形飘忽变化莫测，迅速的往地面飞落。

　　落地，一点地面，整个身子再度轻飘飘飞起，化为一道疾风，迅速的往前方吹出。但身后的灼热感却如影随形般的紧紧跟随而来，让楚暮知道魏宏依然紧紧跟在身后不远处，一旦他稍微放慢速度，立刻就会遭到火山爆发般的袭击。

　　“可惜，若是我有十段的剑气巅峰的剑气修为，直接就能够施展出简化版风之相，不需要任何的准备酝酿时间，一剑就能够杀掉魏宏。”楚暮一边加速往前冲出，一边暗自想着：“不过，若是我有十段巅峰的剑气修为，也不必施展简化版风之相，单单以其他的剑术，足以灭杀魏宏了。”

　　如果魏宏知道，楚暮还有心思想这些的话，估计会被气得吐血。

　　魏宏是一鼓作气，在满腔的怒火支撑之下，他的速度连连爆发，不断的要和楚暮拉近距离，但是楚暮的身形不仅快而且飘忽，微微颤动之间让他无法赶上也无法锁定。

　　“不行，这个家伙的身法比我更好，速度比我更快，想要追上他，很难，再继续这样下去，我的剑气会不断消耗，一旦消耗太多，想要杀他就更加困难了。”魏宏眼中的怒火稍稍减少，稍稍冷静下来，暗自说道，速度，也一点点的放慢，旋即吼道：“楚暮，我劝你乖乖的将青兰圣果交出来，我可以饶你一命。否则，就算是你的身法出众，现在可以逃得了，但我会在青兰虚境出口等你，除非你不想离开虚境，否则……”

　　接下去的话不用说，魏宏相信楚暮也能够明白他的意思。

　　楚暮的身形一转，面朝魏宏，身子却继续往后飘退。他神色淡然，盯着魏宏，丝毫不惧，与魏宏之间的距离不断的拉开，差不多相距五六十米左右，方才停下。

　　“魏宏，自我得知青兰剑派的阴谋之后，我就决定，将你们青兰剑派的全部弟子，一个不留杀掉。”楚暮盯着魏宏，缓缓说道：“所以，我不会逃走，你也不需要到虚境出口等我，就在这里，一并解决，你，必将死在我的剑下。”

　　“哈哈哈哈……真是可笑之极。”魏宏先是一愣，继而哈哈大笑，笑得前俯后仰，眼角都流出了泪水。他觉得这是他活到现在所听过的最好笑的话了：“就凭你区区九段巅峰的修为，敢妄言杀死我，你以为之前和我抗衡一二，就有这个资本了吗？天真，真是太天真了，你可知道，那时候，我并没有拿出真正的实力。”

　　魏宏的声音极大，远远传开，落入数百米开外，每个人的耳中，顿时，不少人面面相觑。

　　“是谁天真，你很快就知道了。”楚暮淡淡说道，眼皮一抬，有惊人的寒芒绽射，还有一抹淡淡的青色在瞳孔之中吹过。全身剑气调动，三成风之意境毫无保留发挥到极致，一阵阵风在周身凭空生出，不断的吹起，吹得楚暮的黑发往上空飞舞，咧咧作响，吹得楚暮的青色长衫疯狂舞动，发出啪啪的声响。

　　周围，灰褐色枯寂的地面处，无数失去生命力而干枯的草纷纷冲天而起，化为无数的黑色碎屑，随风乱舞，充斥天地，漫天袭卷，惊人异常。

　　一道道淡淡的青色，如同剑芒般的环绕在四周，看似毫无规律的吹袭，切割在空气当中，发出一道道尖锐的咻咻声响。

　　楚暮瞳孔之中的淡青色愈发的明显，渐渐蔓延开去，充斥了双眼全部，而楚暮的身躯，更是诡异的一颤，双脚竟然缓缓的脱离地面，往上空升腾而起，如同被一只无形的手掌轻轻托着慢慢往上似的。

　　淡青色的风，范围越来越大，影响越来越广，从一开始的十米扩散大二十米三十米，又往更大更广泛扩散开去，达到四十米……往五十米而去。

　　“这……这……这是怎么回事……”一个个无比的惊讶震撼，难以置信，眼前的一幕仿佛妖术。

　　“好惊人的气势！”萧千锋惊叹万分，心中更是有强烈到极点的锋芒战意直冲天际。

　　众人的眼中，仿佛充斥着青色，漫天漫地，唯有淡青色的风在吹袭，再容不下其他。

　　魏宏看到眼前楚暮的变化，感觉到空气之中弥漫的气息，体会到面前愈发强烈的风，脸上有无法掩饰的震惊。同时，心中又涌现了一股不妙的预感，直觉告诉他，如果让楚暮继续下去的话，气势就会越来越强大，到时候，他可能会危险。

　　“不行，趁现在，杀了他！”魏宏眼中闪过一抹凝重，丹田内残留的剑气完全爆发，滚滚震荡，宛如岩浆洪流般的冲击在经脉处，迅速的搬运，超负荷一般的尽数灌注到手中的伪剑器上。

　　哗的一声，仿佛被点燃火焰般的，整把伪剑器上，有艳红火焰窜出熊熊燃烧起来，周围的空气都被炙烤得发热沸腾，如同开水般的，吹来的风也变得灼热。

　　“虽然我的火蟒剑术缺少最后的高阶杀招，但是这么几年下来，我早已经将之大成，并且还融入了以往各种火系剑术，将中阶杀招进行改造和强化。接下去，就我是真正的全力一击，巨火蟒狂杀！楚暮你……必死！”魏宏在心中大吼道，全身的气势爆发，整个人就像是喷发而出的火山一般，要毁灭周遭一切。

　　一剑斩杀，一声可怕的咆哮怒吼震动，让众人脑袋仿佛被无形的巴掌狠狠一扇似的，传出沉闷的痛楚，忍不住的双手捂住脑袋。

　　继而，只见魏宏手中的剑仿佛消失了，他的身躯，也仿佛消失了一般，化为一条巨大的火焰蟒蛇，栩栩如生，如同真实的凶兽一样。整条火蟒足足有三丈长脸盆粗细，张开血盆大口，发出可怕的咆哮嘶吼之声，如同一道岩浆洪流般的滚滚冲击震荡，空气爆裂，石破天惊，惊天动地。

　　空气仿佛被点燃，发出无数嗤嗤的爆炸声响，如同爆竹似的，轰隆隆的巨大响声之间，巨大的火蟒直接将吹袭的风吞没，以可怕至极的威势，冲向楚暮。楚暮在这巨大的火蟒面前，显得那么的渺小，让人觉得，只要一瞬间，火蟒就会将楚暮全身吞噬，化为灰烬。

　　“风，无色无相，无孔不入，却蕴含惊人锋芒，当有风吹过，有风响起时，便是杀机临身，死亡降临之际……”

　　仿佛有一道声音在心中响起，周身吹袭的风骤然一顿，似乎凝固了一般，连同周围的空间与时间。众人只觉得自己的眼前出现了极其诡异的一幕，楚暮的身影和周身的淡青色以及冲击而来的充满毁灭性的巨大火蟒，仿佛一同凝固定格，成为永恒画面。

　　“风之相……”

　　楚暮的嘴唇微微一动，轻轻吐出三个字，如同一阵清风般的，旋即，拔剑信手挥斩而出。

　　所有凝固的风，在这一刹那，解冻一般的，汹涌起来，随着楚暮挥出的一剑，全数往前方冲击汹涌吹袭而去。

　　呜呜之声不断响起，就像是深夜之风吹过山谷般的发出哭泣呜咽声响，骤然一转，呜咽之声变成了咆哮，如同狂风吹过峡谷般的，再一转，呼呼徐徐吹来，化为清风一缕。

　　风之相，大风，狂风，清风，各种风，风风出现风风变幻风风汇合。

　　风之相下，风中吹袭，巨大的火蟒骤然一顿，身上的火焰疯狂摇摆，一缕缕的火星被不断的吹起，好似烟雾般消散在半空之中。巨大的火蟒以肉眼可见的速度，迅速的变小，好像缩水似的。

　　只是一晃，巨大的火蟒变得若隐若现，魏宏持剑飞身全力刺来的姿态渐渐呈现而出，他的速度越来越慢，脸上尽是一片不可置信的惊骇神色。无法想象，楚暮的这一剑，竟然破掉了他引以为傲的至强的一剑。

　　风之相下，魏宏只感觉到自己的双眼无法直视，被风吹得涩涩发痛，不由的紧闭双眼，眼角都渗出泪水；鼻孔无法呼吸，被吹来的风堵住，猛然往里面灌去，让鼻腔好像被刀子切割搅动似的疼痛难忍；因为无法呼吸而下意识张嘴，大风吹来灌入口中，吹得他喉咙发干，又如同刀子似的绞杀喉咙，火辣辣的疼痛。

　　一瞬间，魏宏有种受尽苦楚刑罚的感觉，全身上下没有一处不感到难受。陡然，多年练剑的直觉告诉他，有巨大的危机靠近，没有任何的犹豫，丹田之内残留不多的剑气完全爆发，冲出体外，剑气成甲，凝聚成淡淡的红色将自身保护起来。

　　吹袭的风中，有一道森寒至极的杀机若隐若现，变幻莫测，飘忽异常，骤然出现，从侧面斩杀而来，杀向魏宏的脖子。

　　咔的一声，魏宏的剑气护甲瞬间被斩破，还来不及惊骇之际，便感到脖子一疼，被一道锋利至极的杀机斩切，头被大风吹得往后，鲜血喷出，也在大风之下往后吹去洒遍全身。

　　魏宏的无头尸身，更是在大风的吹袭之下，好像破袋子似的往后抛飞，飞出十几米远方才落地。

　　呜咽呼啸之风，缓缓停顿，渐渐沉寂下来，楚暮重新落地，眼中充斥的淡青色消散无形，有浓烈疲惫之色迅速占据，弥漫到整个脸部，脸色发白虚弱，浑身无力，手中的伪清风剑都差点握不住掉落地面。身子微微摇晃之间，差点跌倒，却凭着自身坚强的意志力挺住不动。

　　“死……死了……”不管是青兰剑派的弟子，还是青锋剑派青水剑派的弟子，看到魏宏就这么的死在楚暮的剑下，都艰难的吞咽了一口唾沫，双眼瞪得好像蛤蟆，嘴巴大张。

　　“魏师兄死了，为他报仇。”突然，一名青兰弟子率先清醒反应过来，却说出犯傻的话，惊醒了其他人。

　　“杀。”萧千锋一声厉喝，出剑，出其不意的将身边一个青兰弟子灭杀。

　　李逸等人纷纷清醒，全力爆发，对周边的青兰弟子们出剑，剑光动杀机森寒，一场屠杀就此展开。


第86章 大有收获

　　一道身影迅速的冲出人群冲向楚暮，打算对楚暮下手，他觉得楚暮此时一动不动的样子，很可能是无法行动，正是杀他的最好时机。

　　萧千锋眼角瞥见这一道身影，顿时化为一抹淡金色光芒，一剑刺出，撕裂长空。

　　“青兰剑派是不会放过你们的……”最后的威胁声凄厉，淡金色光芒一闪，又如同被掐住脖子的鸭子般，戛然而止。

　　最后一个企图杀死楚暮的青兰弟子，双眼带着无尽的不甘和怨恨，瞪着萧千锋，身子缓缓的往后倒下，气绝身亡，流出的鲜血将身下浸染，渗入枯寂的土地之中。

　　萧千锋甩掉剑上的血液，一眼扫过，眼中的锋芒锐利逼人至极，收回目光，看向楚暮，收剑入鞘。

　　“青兰剑派的精英弟子，总算全部都杀死了。”宇文明化松了一口气，只感觉自己有种筋疲力尽的虚弱，不管是体内剑气还是体力都大量的消耗。

　　李逸的脸色更加苍白，背后的伤口原本还没有痊愈，此时又撕裂，渗出了不少血液将背部的衣服染红，但是他疲惫神色之下，却蕴含着几分的兴奋和激动。

　　同样的表情，都呈现在每一个还活着的人脸上眼中。青兰剑派十三个精英弟子，全部都是九段后期和九段巅峰的修为，此时，一个不留，变成了十三具尸体横七竖八的倒在地面上，他们的鲜血变成了浸润枯寂大地的养分。

　　十三具尸体的眼中，尽是不甘和怨恨残留着，那表情狰狞如同恶鬼，盯着天空，仿佛在无声的质问为什么？为什么他们会落到这样的下场？这样的下场不应该是发生在青锋剑派和青水剑派弟子的身上吗？

　　而杀死这些青兰剑派的精英弟子，尤其是最后他们知道自己难以活着离开这里的时候，拼死反击，给青锋剑派和青水剑派也造成了不小的损失。

　　青锋剑派原本是李逸宇文明化和王廷浩以及萧千锋，还有谢春雷等三个九段后期，但现在，三个九段后期只剩下谢春雷一人，并且还断掉了一条手臂。所幸断掉的是左手，而不是右手，否则一手的剑术就要废掉了。

　　至于青水剑派的损失就更大了，两名九段后期和两名九段中期精英弟子全部死亡，只剩下姚碧凤和另外一个九段巅峰弟子还活着。

　　原本青水剑派的精英弟子，大部分都死在了魏宏的剑下，现在经此一战，最后活下来的只有两个人，都受了些轻伤，这损失也是非常的惨重，可以说是有史以来三大剑派进入青兰虚境损失最为惨重的一次。

　　纵然是胜利了，但是他们的心中却有一种悲戚，而这一切，都是因为青兰剑派的阴谋。如果青兰剑派没有这种阴谋的话，至少每个剑派活着离开虚境的弟子，可以有十几个之多。

　　众人纷纷取出回气丸丢入口中恢复剑气，受伤的人也纷纷用止血丸止血疗伤，左臂断掉的谢春雷脸色苍白得吓人，断口处鲜血淋漓，痛得他直吸冷气。

　　好一些时间缓和之后，楚暮的体力稍稍恢复了一些，勉强可以行动了。他收剑入鞘，掏出一些回气丸丢入口中吞咽而下，盘腿坐下，搬运中元剑气决，化为温和的气在经脉之内流转，恢复着内剑气。

　　回气丸全部炼化，内剑气也恢复了一小部分，楚暮当即取出一块蕴含精纯灵气的石头握在手中，搬运剑气吸收，内剑气的恢复速度明显增加好几倍。

　　不多时，九段巅峰的内剑气完全恢复，但体力和精神的消耗却只是恢复了一小部分而已，却已经可以支撑楚暮的正常行动了。

　　收起蕴含精纯灵气的石头，楚暮迅速起身，回头看了一眼，发现青兰剑派的全部弟子都已经死亡，收回目光扫过魏宏的尸体，一闪身出现在魏宏的尸体旁边。

　　五颗练气丸，二十颗大回气丸和十五颗大止血丸，还有一本黄级上品的火系剑气诀以及一把伪剑器。这些，就是楚暮从魏宏的身上所得到的战利品，至于其他的灵药之类的东西，早在之前被魏宏当做诱饵甩出，被枯木角蟒撕咬破碎了。

　　大回气丸和大止血丸是回气丸和止血丸的升级强化版本，效果自然也更好上许多，用处更大，价值也更高。但真正让楚暮感到欣喜的却是黄级上品的火系剑气诀以及伪剑器。

　　“伪火蟒剑……”楚暮盯着伪剑器上的文字，念道：“看来这应该是真正剑器火蟒剑的仿制品了。不错，我以前也曾修炼过一段时间的双剑术，等返回剑派之后，抽出一些时间温习一下，将双剑术熟练精通。这样一来，以后我就能够使用双剑术对敌了。”

　　“至于这本黄级上品的火系剑气诀，对我倒是没有多大用处，不过，先留着，说不定以后就能够派上用场。”

　　黄级上品的剑气诀，价值非凡远远的超出黄级中品，哪怕是在青锋剑派之中，黄级上品的剑气诀也不多见。不管是贡献给青锋剑派还是献给家族亦或者自己先留着，都是不错的选择。

　　信手挽出几朵剑花，稍稍熟悉了一下手中的伪火蟒剑后，收剑入鞘，将剑背在背上系好，又将其他东西全部都整理放好，抓起自己的伪清风剑，大步往青兰古木走去。

　　楚暮的目标，是那条被他们两个打成了重伤的枯木角蟒额头上的独角。身化疾风，迅速的吹向青兰古木，仔细的扫视一圈，楚暮就发现了软趴趴挂在一截树干上的枯木角蟒。

　　枯木角蟒看起来非常的凄惨，身上有三四处破洞，是被楚暮和魏宏的剑气炸开的，还有十几道切割的伤口，触目惊心，伤口处更有些烧焦的痕迹。但楚暮还是可以从枯木角蟒的身上感觉到丝丝微弱的气息，表示着枯木角蟒还没有完全死亡。

　　“真是令人惊叹的强大生命力。”楚暮暗叹一声，越是厉害的凶兽，生命力就越是顽强。

　　铿锵一声出剑，斩出一道剑气，扑哧一声，将枯木角蟒的身子击飞，同时一口墨绿色的毒液如箭矢般的喷射向楚暮。但因为距离太远，还没有射到楚暮就落地，将枯寂的大地腐蚀出一个坑洞。

　　“真是狡猾而凶残的东西。”楚暮微微一惊，好在他足够警惕，先发出剑气试探，否则靠近的话很可能会被反扑，那种剧毒一旦沾到身体，只怕自己也要死亡。

　　再次斩出几道剑气，全部都击中枯木角蟒的身躯，击打得枯木角蟒连连飞退，却软趴趴的没有其他任何的动作，残留的一丝气息，完全湮灭。

　　确认这枯木角蟒终于真正死亡，楚暮才放心靠近，却依然有高度的警惕。

　　盯着枯木角蟒额头上的独角，楚暮当即挥剑，如同雕刻般的沿着额头独角四周，将整个独角给剖离，剑尖轻轻一挑，独角落入手中。

　　这独角不大，只有一根拇指长和粗，上面不沾丝毫的血肉，显现出楚暮对手中剑无与伦比的掌控能力。看了看这独角，楚暮也没有看出什么名头来，不过既然魏宏那么说，应该是有所依据的，等返回剑派之后，再查询一下相关典籍，也许就知道了。

　　将独角包好放进怀中，扫过枯木角蟒的尸体。原本这种高级凶兽的身躯也是很有价值的，尤其是那一张皮，坚韧无比，可以制作成内甲等等。但这条枯木角蟒身上的伤实在是太重了，皮都破掉了，没多大用处，楚暮自然也就懒得去费尽心思剥下来了。

　　而这个时候，异变再生。

　　只见光秃秃的青兰古木陡然一颤，使得周围的地面震动起来，发出轰隆隆的声响，一下子就吸引了众人的目光。

　　继而，只见青兰古木在震动之间，竟然迅速的往下缩短缩小，只不过是短短的几个呼吸的时间，原本的三十米高度，收缩到二十米，继而，又迅速的收缩到十米。

　　不一会儿，就在众人的眼皮底下，整棵巨大的青兰古木，缩小了手指般大小，嗖的一声，窜入了枯寂灰黑的大地之下，消失不见，连一丝的痕迹，也没有留下。

　　“这……”楚暮以及其他人，一个个内心震撼不已。

　　青兰古木不管是出现还是消失的方式，都让人感到万分的震惊，感觉就像是法术一样的不可思议，完全超出了他们的认知。

　　要不是所收获的东西和四周的尸体，只怕都会以为，刚才的一切，只是幻觉而已，就像是做梦一样。

　　呼出一口浊气，楚暮收回目光，心中的震撼也渐渐平复下来，继而，看向萧千锋等人，大步走了过去。

　　魏宏已经死了，青兰剑派的精英弟子们，也应该全部死光了。整个青兰虚境之中，就只剩下青锋剑派和青水剑派的部分弟子还活着，但青兰虚境却还没有关闭。这就意味着，他们这些人可以联手起来，组成队伍，横扫整个青兰虚境，将所有一切有价值的东西都找出来带出去。

　　这胜与败，生与死，有时候，就是这么的简单直接。


第87章 谁能笑到最后

　　轰隆隆……

　　青兰山，又一次的剧烈震动起来，如同山崩似的。

　　继而，三道身影迅速的从青锋剑派主殿之内离开，沿着崎岖的山路往青兰山深处而去，再次来到一座小小的山谷之内。

　　“罗长老，又见面了。”青水剑派的三名长老也迅速的抵达此处，为首的长老顿时对青锋剑派的三位长老拱拱手，呵呵笑道。

　　“姚长老。”罗长老也是一脸笑意的回礼。

　　“哈哈，这一次，不知道我们两派的弟子们，收获怎么样？”姚长老带着一脸笑意，眼中有丝丝的期待。

　　“应该会不错，我觉得，可能比以往要更好才是。”罗长老也带着一脸的笑意，说道。他的脑中率先闪现而出的是楚暮的身影，继而是萧千锋的身影。可以说，在以往每一次进入青兰虚境的精英弟子当中，最高水准就是李逸宇文明化和王廷浩那样的实力。但这一次的楚暮和萧千锋，完全是额外的，超以往水准的实力，虽然说在青兰虚境之内有时候得凭运气，但强大的实力却是不可缺少的坚强后盾。

　　“哦，看来罗长老很有信心啊。”姚长老先是微微一愣，继而，哈哈大笑起来，却有点不以为然，哪一次不都是一样，没有多大的差别。他可不知道，这一次青锋剑派的精英弟子当中，有着楚暮和萧千锋。

　　罗长老也笑了笑，没有再说什么，但他的确有十足的信心，这一次青锋剑派精英弟子们的全部收获，将会明显的胜过以往。

　　“真是可笑，还想有什么收获，说不定连一个弟子都无法活着离开。”刚好赶到的青兰剑派三名长老一听，其中的曜日长老直接满脸嘲讽出口讥笑，尖酸刻薄，另外两名长老也是一脸的冷笑讽刺。

　　姚长老等顿时一怒，气息凌厉汹涌碾压而去。

　　“怎么？想要尝尝我们的厉害吗？”曜日长老冷笑连连，道，大有出手教训对方一顿的架势。

　　“姚长老，不要着急。”罗长老却不动怒，反而笑道：“等我们的弟子出来之后，再看看他们的脸色，你就会知道那有多么的爽快。”

　　罗长老之所以这么的淡定，完全是出于对楚暮和萧千锋的信心，他们两个的实力非常的强大，完全可以媲美十段剑者了。那样的修为和精湛绝伦的剑术，在虚境之内肯定会有更巨大的收获。只要楚暮和萧千锋等人有大收获出现，就等于狠狠的往青兰剑派的三个长老的脸上甩巴掌，到时候他们的表情铁定是精彩之极。

　　姚长老神色有些惊疑不定，原本以为罗长老只是说说而已，但现在看起来，似乎非常有把握，不由的猜测起来，心中的怒气自然就缓缓消散了。

　　但只见青兰剑派的三个长老却对视一眼，彼此的眼中有些许自得的笑意，脸上更是一直挂着对青锋剑派和青水剑派长老们的讥诮。因为他们非常的清楚事实，青兰虚境原本就不大，开启时间达到一个月，足以走遍整个虚境了，所以在一名十段巅峰的剑者追杀之下，绝对不可能活命。

　　他们三个已经在脑中想象出，当他们青兰剑派的精英弟子们带着大量的灵药等等出现，而青锋剑派和青水剑派却无一弟子出现时，两大剑派长老们脸上的表情了。

　　接下去，诸位长老们纷纷盯着青兰虚境的入口，震动已经传开了，相信不用过多久，三大剑派的弟子们，就会纷纷离开青兰虚境。

　　……

　　“诸位，快，青兰虚境就快要关闭了。”宇文明化吼道，一个个加快脚步施展身法，迅速的飞奔往青兰虚境的出入口。

　　青锋剑派加青水剑派的全部精英弟子都在这里，总数八个人，每一个的修为都是九段巅峰。其中的谢春雷虽然左臂断了，大量失血，但在楚暮给予的一颗赤血果补充之下，又经过这几天的调理加上青兰虚境之内的一些际遇，不仅伤势好了许多，连剑气修为也做出了突破。

　　因为没有青兰剑派精英弟子的困扰，再加上一群八个人的实力都很强悍，联手之下，青兰虚境内又极少有枯木角蟒那么强大的凶兽。因而，八个人几乎是横扫了青兰虚境大部分，找遍了大多数的角落，也搜刮到不少的好东西。

　　自然，找到的灵药之类的好东西，也是按照比例来分配的，青水剑派只剩下两个人，就只能分到总数的四分之一。事实上，他们能够分到四分之一已经非常的满意了，毕竟他们出力不大，整体实力又不如楚暮他们，就算是楚暮等人不分给他们，他们也奈何不得。

　　飞奔之下，大地仿佛在迅速的后退，一段时间之后，八人再次来到了青兰虚境的出入口处。

　　看着旋转的漩涡般的出入口，八人纷纷停下身子，对视一眼，宇文明化一马当先，闪身投入漩涡之内消失不见。

　　“各位，外面见。”李逸笑道，也投身入漩涡之内。

　　……

　　“出来了出来了……”

　　漩涡突然间加速旋转，有一抹影子闪现，三大剑派九个长老们的眼睛顿时一亮，纷纷盯着，充满了期待。

　　嗖的一下子，一道人影冲了出来，安稳落地，青兰剑派的三个长老脸上的欣喜和激动顿时凝固，一抹错愕在眼中蔓延，充满了不解。而青锋剑派的三个长老，则是露出了一脸的笑意，青水剑派的三个长老，也带着几分的期待。

　　紧接着，是李逸出现，让青兰剑派的三个长老更加的错愕更加的不解，却强忍着心底的疑惑，他们暗自想着，也许只是两三个的漏网之鱼。

　　紧接着又有人出现，是王廷浩，罗长老等更是高兴，第四个却是姚碧凤，让青水剑派的三个长老高兴了一把。

　　出现的精英弟子，迅速移动脚步，各自到各派的长老身边。

　　“好……好……好……”罗长老等看着精英弟子们，发现他们散发出来的气息更加的精纯凌厉，要比进入青兰虚境之前更加的强大，又看到他们背着的包袱都是鼓鼓的，顿时非常的高兴非常的激动：“楚暮和萧千锋呢？你们有没有遇到他们？”

　　“长老放心，楚暮和萧千锋等下就出来。”李逸笑道，想起出来之前所商量好的事，关于青兰剑派的阴谋，没有马上说出口。毕竟他没有剑气传音的本事，一旦说出来很可能会传入青兰剑派三个长老的耳中，到时候可能会出现不可预料的变化。还是等返回剑派之后，再将此事上报，交由剑派高层去交涉处理比较好。

　　弟子一个个的出现，楚暮是最后一个，当青兰剑派的三个长老看到楚暮走出来的时候，脸上的错愕和疑惑，再也掩藏不住。

　　“萧千锋，楚暮，太好了，你们都出来了。”罗长老等三位长老，十分激动，一副嘘寒问暖的样子。尤其是当他们看到楚暮和萧千锋的修为都达到九段巅峰的时候，更是激动万分。

　　“这是怎么回事？为什么青锋剑派的精英弟子还有这么多人活着出来，而且还都是真正精锐的那一批？”曜日长老剑气传音，满脸的阴沉，问道。

　　“魏宏他们这是在搞什么鬼？”青木长老也是满脸的阴沉神色。

　　“等到他们出来，一定要好好的问问，问个清楚明白，这到底是怎么回事？连一点事情都办不好。”第三个长老也是一脸便秘的样子，剑气传音道。这种事情，他们自然是不敢让青锋剑派和青水剑派知道了，一旦他们知道的话，两派联手之下，青锋剑派也吃不消啊。

　　等着等着，再也没有人出现，青兰虚境的漩涡状入口一点点的变淡缩小，最终消失在所有人的眼中。

　　顿时，九个长老，全部都露出了一脸的错愕不解，这是什么情况？和他们所设想的完全不一样啊，难道说，其他没有出来的弟子全部都死在了青兰虚境之内？

　　“凤儿，这到底是怎么回事？为什么本派只有你们两个出来？”姚长老眉头紧皱，一脸沉重地问道。

　　“爷爷……”姚碧凤看着姚长老，犹豫了一下，即将出口的话一转：“本派的二十个精英弟子，除了我们两个之外，其他的死了。”

　　“死了？”姚长老和另外两个长老浑身一震，后退一步，一脸的惊骇，无法置信，姚长老双眼精芒绽射，双手一把按住姚碧凤的肩膀，语气十分激动：“为什么会死？怎么会死？”

　　姚碧凤看了青兰剑派三个长老一眼，又看向姚长老，说道：“爷爷，其中的详细，等我们返回剑派后，我再详细的告诉你。”

　　“楚暮，这到底是怎么回事？怎么就只有你们六个人活着出来？”罗长老也满脸的不解激动，这和往常完全不同。

　　楚暮还没有回答，青兰剑派的三个长老目光已经横扫而来，如同电芒。骤然，曜日长老的视线集中在楚暮背后的剑上，凝视着，精芒愈发的凌厉，突然一闪身，化为一道闪电般的冲向楚暮，伸手一抓，剑气弥漫成爪。

　　曜日长老的修为不低，速度极快，又是突然发难，连他身边的两个长老都没有反应过来，更别说其他人了。

　　但楚暮却很警觉，在曜日长老盯着他并且目光愈发凌厉的时候，打从心底冒出一种危机感。在曜日长老动身飞射而来之际，几乎是本能般的，三成风之意境完全融入风中游身法之中，飞速的后退，如同柳枝般的摇摆。

　　但曜日长老的剑气修为，不知道要胜过楚暮多少倍，一抓之下，楚暮只感觉到四周的空间都被笼罩了，连气流都被固定在一处，无法散逸开。只觉得眼前一暗，连天空都被遮蔽似的，犹如一座大山碾压而下，让他生出一种无法对抗的感觉，发自内心的感到无力，犹如笼中之鸟……


第88章 十年内我必剑挑青兰

　　曜日长老速度极快，剑气修为高深无比，伸出的一手一抓，剑气更是无比的炽热，周围空气直接被点燃。围困其中的楚暮只感觉到四周的空气燃烧着，压迫而来，口干舌燥大汗淋漓仿佛要将他在瞬间化为灰烬。

　　“半步剑势！”心中一声怒吼，精气神合一，凝聚如剑，凌厉无匹锋芒无铸，不屈不挠，一往无前，浩浩荡荡。刹那，楚暮全力爆发，眼中有骇人之极的凌厉精芒绽射而出，穿透虚空。

　　伪清风剑出鞘，融合半步剑势，一剑挥斩而出，这一剑与简化版风之相截然不同，但是论威力，却不会比简化版风之相逊色多少。

　　一刹那，楚暮自身仿佛与手中伪清风剑融合为一，有一种斩断天地切割虚空感觉，挥动之下，锋芒无可抵挡。曜日长老的一抓之势顿时被撕裂一道小口子，楚暮抓住瞬间的时机，风中游身法全力施展，化为一道疾风，当即从撕裂的小口冲出去。

　　“曜日，你这是找死！”一声厉喝，罗长老黑发狂舞，根根如剑般的挺直刺向天空，反手一抓，拔出背后的剑器。

　　铿锵之声宛如天外神铁撞击摩擦，一抹刺眼夺目的剑光如同长虹般的闪耀，一剑夹杂凌厉无比的先天剑气，袭卷风雷震荡天地，斩杀向曜日长老。这一剑，是罗长老满腔怒火所化，威力十足，强悍无比，带着必杀之意。

　　曜日长老脸色大变，反手拔出背后的耀日剑，熊熊烈火焚烧，一剑当空一划，霸道无匹，仿佛化为一轮红日般的滚滚震荡虚空，焚烧一切。

　　双剑碰撞，惊天动地的大爆炸，可怕无比的剑气余波从中间爆炸，成圆形环状瞬息扩散，仿佛将空间撕裂一层皮似的，传出轰隆隆的巨大响声。地面在剑气余波的肆虐冲击之下，硬生生的裂开无数痕迹，一道道仿佛土龙翻身般的往远处冲击，周边的石头被剑气余波冲过，瞬息化为粉末。

　　萧千锋等人浑身一震，一脸惊骇，面对这种可怕至极的剑气余波，速度又非常的快，他们根本就无力闪避，一旦被波及，必死无疑。

　　说时迟那时快，另外两个长老立刻出手，先天剑气爆发，形成两堵剑气墙壁，当剑气余波挡住，免得萧千锋等人受到影响。

　　楚暮落地，脸色发白，眼中有疲惫神色，只感觉浑身上下不断的传出无力感，但内心，却无比的愤怒，呼吸急促，胸膛快速起伏，仿佛火山的岩浆洪流在不断的积蓄，要爆发而出。

　　盯着飞退落地的曜日长老，楚暮的眼中毫不掩饰浓烈的愤怒和杀机。刚才要不是他情急之下爆发，将半步剑势与手中之剑互相融合，精气神完全合一从而施展出那正常状态之下绝对无法做到的一剑，破开曜日的突然袭击，只怕现在就算不死，也绝对要身受重伤。

　　而一个化气境的高手，一个剑派的长老之尊，竟然对他这么一个剑气境九段弟子突然出手，若不是他有些底牌，只怕下场会非常的糟糕，这叫楚暮如何不感到愤怒。

　　“曜日，你当真是不要脸至极，竟然突袭本派弟子，你是想挑起两派的大战吗！”罗长老剑指曜日，剑身上有强烈的先天剑气汇聚波动，凛冽无比，切割四周发出咻咻的尖锐声响。他的眼中饱含愤怒，气势凝聚凌厉惊人至极，有锋芒撼动虚空，咆哮怒吼。

　　“哼！”曜日长老脸色无比的阴沉，非常难看，冷哼一声，快步往后退入青兰剑派的长老阵营之中，目光从罗长老的脸上滑到楚暮的脸上，声音低沉有压抑的杀机：“楚暮，我问你，你背后的剑是从哪里来的？”

　　听曜日这么一说，正暗自不解的青兰剑派另外两个长老齐齐看了过去，先是一愣，继而，眼中有精芒暴闪，浑身更是汹涌出强烈凌厉气息。

　　“说，你背后的剑是从哪里来的？”青木长老的脸色也变得非常难看，厉声质问道。

　　他们一眼就认出来，那剑相当的熟悉，不就是魏宏所用的伪火蟒剑吗？魏宏的剑，为何会在楚暮的背上？这是不是说，魏宏已经死在青兰虚境内了，剑被楚暮获得？

　　种种猜测之下，青兰剑派的三个长老脸色更难看无比。

　　“楚暮，说，本派弟子都到哪里去了？”第三个长老往前跨出一步，气势惊人无比，爆喝一声逼问道，一手更是抓住剑柄，大有不回答立刻不顾身份出手的架势。

　　“青兰剑派的弟子哪里去了，你们问我我去问谁？”楚暮冷冷一笑，道，他可不会说出事实，那无疑是给自己找不必要的麻烦：“这把剑，是我在一个凶兽的巢穴内找到的。”

　　“凶兽巢穴？”青兰剑派的三个长老眉头齐齐一皱：“难道魏宏真的死了？还是被凶兽杀死的？这不可能啊，以魏宏十段巅峰的修为加伪火蟒剑，哪怕是一般的半步化气都能够抗衡一二。”

　　他们完全没有将魏宏的死与楚暮关联起来，因为彼此之间的修为差距实在是太大了，而且魏宏，还是从离州剑院那个竞争更加激烈的地方归来的，战斗力毋庸置疑。

　　“什么凶兽？”曜日长老眼中精芒一闪，让楚暮倍感压力，质问道。

　　“我怎么知道。”楚暮直视曜日长老，盯着他逼人的压力，冷冷说道，内心的怒火一点点的散开。因为此时，他还不是曜日的对手，所以愤怒，没有任何的好处，唯有将此事记下，作为一种鞭策和激励，只等到自己足够强大之时再找曜日算账。

　　“难道你没有发现凶兽的尸体吗？”曜日长老怒发须张，浑身上下汹涌出炽热无比的气息，整个人甚至还散发丝丝的红色光芒，如同一轮烈日般的，周围的空气被点燃，无数水分被蒸发如同烟雾。这可怕的气势，顿时往楚暮滚滚冲击而去，仿佛要将楚暮化为灰烬。

　　罗长老怒喝一声，气势凝练，直接将曜日长老的强大气势冲垮。

　　“曜日，你当真不要脸至极，来，让本长老教训教训你。”罗长老喝道。

　　“罗长老，要打，本长老奉陪，但是在这之前，你们剑派这个弟子，必须将事情说清楚，并且还要把剑交出来。”青木长老跨出一步，气势逼人，背后的剑器缓缓跳动，风起云涌。

　　不管是哪一个剑派，伪剑器，都极有价值，尤其是下品剑派，更是珍宝一级的，不容有失。

　　“没错，马上把剑交出来，将事情交代清楚，否则，别怪本长老不客气了。”青兰剑派第三个长老也是气势暴涨，厉声喝道。

　　青兰剑派三个长老的目光凶狠暴虐，齐齐落在楚暮的身上，顿时如同实质般的侵袭而来，让楚暮压力暴增，不由自主的闷哼一声，脸色一变，后退两步。

　　罗长老一闪身，挡在楚暮面前，其他两位长老也一闪身，一字排列，挡住青兰剑派三位长老的强大凌厉气势。

　　“爷爷，出手帮帮楚暮。”姚碧凤一着急，连忙抓住姚长老的衣角，恳求道。

　　“哦，这是为何？”姚长老一愣，看到姚碧凤满脸的着急，顿时露出一抹了然的笑意：“难道凤儿你看上这小子了？”

　　“才不是呢。”姚碧凤没想到姚长老会说出这样的话，顿时闹了个满脸羞红，急忙解释道：“在虚境内时，我差点被人杀死，是他救了我。”

　　“什么！是谁要杀你？”姚长老神色一变，顿时大怒，他的儿子媳妇都死了，只留下姚碧凤这个孙女，非常的疼爱，一听到差点被人杀死，打从内心愤怒。

　　“爷爷，你快出手吧，其他的事情，等我们返回剑派之后我再仔细的向你说明。”姚碧凤着急道。

　　“好，既然对凤儿你有救命之恩，那我就不能坐视不理。”姚长老点点头，一闪身，出现在罗长老等人旁边，直面青兰剑派三个长老。

　　罗长老顿时一愣，虽然说青锋剑派和青水剑派颇有交情，但实际上也是竞争对手，对方怎么会这么坚定的就站在他们这一边呢？

　　“姚长老，你这是什么意思？难道你想和我们为敌？”青木长老脸色大变，沉声喝问。

　　“同为化气境剑者，还是一派长老之尊，竟然不顾身份脸面对一个剑气境弟子出手，本长老都看不下去了，同为长老，也要替你们感到脸红。”姚长老缓缓说道，丝毫不惧：“何况，本长老看这个弟子很顺眼，决定帮他一把，怎么，你们三个不会因为此事就要和本长老为敌吧？心胸这么狭窄，真不知道你们是怎么修炼的。”

　　一番话，说得众人忍不住一笑，但青兰剑派的三个长老却差点吐血。

　　“这么说，姚长老，你是打定主意铁了心，要和本派为敌了？”青木长老的脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　“你这句话就严重了，轻易的用剑派名义为敌，这是要将青兰剑派彻底的放在青锋剑派和青水剑派的对立面吗？”姚长老淡淡一笑，不徐不疾说道，切中要点，让青木长老差点便秘。

　　“好好好！”一连三个字，显现出青木长老内心之中的怒火，却又非常的忌惮。如果仅仅是青锋剑派的三个长老，他完全不怕，因为他们三个出手，定然能够力压对方。但多出一个修为仅仅比他稍逊的姚长老，一旦动手，那局面可要反过来了，到时候不仅无法达到目的，还反而会被羞辱一番，得不偿失：“本长老将话放在这里，本派弟子一个都没有出来，他们一定是遭遇什么不测了，而这和你们青锋剑派的关系最大。等本长老返回剑派之后，会将此事上报，到时候，本派掌教自然会亲自上青锋剑派，向你们讨个说法。”

　　“恭候上门！”罗长老冷哼一声，道。

　　“楚暮，你最好乖乖的呆在青锋剑派之内，不要离开半步，否则谁也不能保证你可以活得好好的。”曜日长老收剑入鞘，盯着楚暮，突然开口说道，顿时让众人的眉头一皱。一个长老一个化气境高手，竟然如此明显的威胁一个剑气境弟子，这得体现出这个长老是多么的不要脸啊。

　　“你放心，我会活得好好的，十年内，我必剑挑青兰剑派，希望到时候你还活着。”楚暮冷冷一笑，怡然不惧，不卑不亢，反驳道，让人眼睛一亮，内心震惊，这是何等豪气。

　　青兰剑派三个长老都冷冷一笑，转身大步离去，内心却憋屈异常，一口血堵在胸口，这一次，不仅计划没有成功，还被一个小辈连番顶撞，本派弟子更是一个都没有出来。

　　可以说，损失最惨重的，就是他们了。

　　“年轻人有傲气是好事，但要懂得不骄不躁，否则难成大事。”姚长老看了楚暮一眼，背负双手，微微仰头，神态有一丝的轻视，淡淡说道，对于楚暮的话很不以为然，对楚暮的印象也直线下降三分。

　　“多谢长老出手相助。”楚暮却不以为意，而是对姚长老行了一个剑礼。不管姚长老说什么，都影响不了楚暮，但姚长老相助，却是真实的，因而，楚暮行剑礼，是一种礼数一种感谢。

　　“罗长老，这一次我们三派的损失都很惨重，有些事情需要了解清楚，暂且告辞了。”姚长老却看也不看楚暮一眼，对罗长老拱拱手，微微笑道，转身离去。

　　姚碧凤回头看了一眼，也跟着离去，最后，小山谷之内，就只剩下青锋剑派的三位长老和六个弟子。

　　罗长老看了看四周，又看了看六个精英弟子，内心也不知道是什么滋味。似乎很高兴很激动，却又高兴不起来激动不起来，总之有些压抑了。

　　“有什么事，等返回剑派再详细说明吧。”罗长老收剑入鞘，叹了一口气，缓缓说道。一连串的小变故，让他直觉，在青兰虚境之中，肯定是发生了什么重大事件，否则，绝对不会出现这样的惨重损失。

　　“走吧。”另外两个长老也说道。

　　一群人总共九个，当即快步离开小山谷，沿着崎岖的山路，快速飞奔，迅速往青锋剑派而去，青兰虚境一行，总算是结束了，一切归于沉寂，又是一个新的开始。


第89章 上元剑气诀！双剑术

　　青锋剑派，青锋主殿之内。

　　“掌教，这青兰剑派实在是太猖狂了，竟然敢违反三派之约，让一名十段巅峰弟子伪装成九段精英弟子进入虚境之内。这一次，要不是有楚暮在，只怕本派全部精英弟子，都要死在青兰虚境之中。”罗长老听完楚暮的汇报之后，当即大怒，一手重重的拍在椅子的手背上，猛然起身，喝道，黑发狂舞。

　　这一次是由他为首领队，如果二十个精英弟子全部死在虚境之内，不管剑派会不会惩罚他，他自己的内心就有过不去的坎，有心魔。一旦有心魔，就代表他往后，不可能再有进步了，甚至还可能因此而颓废没落。

　　其他三位掌院和诸位长老，也是一脸的愤怒，眼中精芒闪烁，散发而出的气息充斥主殿之内，如同剑芒绞杀般的，让身处其中的楚暮倍感难受压抑，不得不全力搬运剑气对抗方才勉强坚持。

　　“好了，收敛你们的气息。”掌教罗天雄当即说道，自然有一股威势霸道，诸位长老这才反应过来，连忙收敛杀机气势，让楚暮松了一口气：“楚暮，这一次，我代表青锋剑派全体，感谢你。”

　　说着，罗天雄站了起来，竟然对楚暮行剑礼，让楚暮内心震动。

　　“掌教，我也是青锋剑派弟子。”楚暮一脸严肃，正色说道，对罗天雄回剑礼。

　　“不管怎么说，青锋剑派有你，是莫大的荣幸。”罗天雄重新坐下，看着楚暮，一脸的欣慰：“从虚境归来，想必你也很累，这样吧，剩下的事情，就由我和诸位掌院长老处理。应该讨回的公道，就算是和青兰剑派开战，也一定要讨回，你就先回去好好休息，等待结果。往后，还有更多更大的挑战，在等待你呢。”

　　“嗯，掌教，各位掌院和长老，楚暮先行告退。”楚暮点点头，缓缓说道，对掌教掌院长老们行剑礼后，转身走出青锋主殿，往精英弟子区域而去。

　　至于李逸等人，一返回剑派就先返回各自的楼阁休息了。

　　青兰虚境一行，虽然收获很大，自身的实力也都有明显的提升，但神经一直紧绷着，如今放松下来就感到一阵阵的疲惫。因而，放松休息是最好的调理方式。

　　剑者修炼，松弛要懂得互相结合，才能够取得更大的进步与突破，一味的紧绷，只会对自身不利。

　　……

　　“师兄，你回来了……”李薇小脸上满是激动神色。

　　“嗯。”楚暮露出一抹微笑，点点头，有一种小小的温馨感：“你的修为快达到六段巅峰了，不错，看样子再过一段时间，你就能够突破到七段，成为内门弟子。”

　　“师兄，就算是突破到七段，我也是你的剑侍。”李薇脱口而出，说完之后，小脸羞红了。

　　“哈哈……好。”楚暮当即大笑出声，旋即道：“你帮我拿套干净的衣衫，我要去洗个热水澡。”

　　“好的，师兄。”李薇连忙点头，迅速转身，只觉得脸颊火辣辣的，羞死人了，自己怎么就说出那种话呢，一时间李薇内心凌乱了。

　　青兰虚境之内，楚暮根本就没有洗过澡，一来修为突破到九段时，自身的体质会有一次的净化，身体变得通透许多，二来是没有条件。

　　现在冲着热水，流淌全身，尤其还是在这样的深冬时刻，这种感觉，当真是舒服，爽透全身了。冲完之后，楚暮又将身体浸泡在大大的水桶之内，里面有满满的热水，浸泡着，整个人更是舒服得难以形容。

　　足足泡了半个时辰，水都冷了楚暮方才起身，穿好之后走上二楼。

　　“对了，师兄，刚才罗师姐来找你。”李薇内心已经恢复平静，看到楚暮，连忙说道。

　　“罗师姐？”楚暮眼中闪过一抹疑惑，旋即恍然：“她有说找我什么事吗？”

　　“她没说什么事，只是看到师兄还没有回来就走了。”李薇道。

　　“嗯，我今天要休息，有人找我，如果没有什么重要的事情，一律回绝。”楚暮点点头，道。

　　“好的，师兄。”李薇连忙点头答应，能够为师兄做点什么事情，她由衷的感到开心。

　　李薇下楼，楚暮躺在床上，盖好被子，什么也不想，慢慢的陷入沉睡之中，从灵魂深处，开始休息，得到恢复。

　　这一觉，楚暮睡得很长，足足睡到了第二天黎明方才自然醒来，只觉得精神饱满圆润，神清气爽，四周的一切似乎变得更加的清晰了，仿佛连灵魂都有所强大。

　　挥拳踢腿扭身，浑身上下的骨骼传出咯嘣咯嘣的炒豆子般的声响，尽力的将全身活动舒展开来。不多时，楚暮便感觉自己体内的血液流动，仿佛要沸腾起来似的，刚早起侵袭而来的寒意也变淡了许多。

　　这一次，青兰虚境之内的收获，大部分都上缴给剑派了，自己只留下小部分。虽然留下的不多，但却都是真正的精华所在。

　　一门黄级极品剑气诀，一门黄级上品剑气诀，一门完整的高阶剑术，一把伪剑器，三块蕴含精纯灵气的石头，还有两颗赤血果以及最为重要的青兰圣果等等。

　　青锋剑派自然也是知道弟子们自己肯定也是有所收藏的，却没有要弟子们完全交出来。对于剑派而言，弟子们所上缴的诸多灵药等等，已经是超过以往任何一次青兰虚境之行的收获，并且要多出好几倍了，让高层们欣喜异常。

　　他们可不知道，楚暮的收获是如此的丰厚，要不然，不知道会不会心动呢。

　　“曜日的修为是化气境小成，按照罗长老的估计，五年之内可能会突破到大成，届时会更加的强大。此外，整个青兰剑派之内，还有比曜日更加强大的剑者存在，就像是镇守青锋洞入口的那两位太上长老一般。”楚暮走向阳台，暗暗说道：“十年之内，我要剑挑青兰剑派，看样子不是那么容易的，至少，我的修为也必须达到化气境小成乃至大成才有可能。”

　　之前当着三派长老所说的话，楚暮可不是一时气话，也不是开玩笑，而是发自内心的一种锋芒，是他内心愤怒压抑的体现。

　　不论是剑术师还是剑者，锋芒需内敛时应该内敛，需展现时就应该展现，当时的情况下，楚暮成为焦点，被一次次的针对，内心早已经愤怒异常了。如果不展现而出，一味的压抑着，对自己不好，有违本心，所以，那不仅是一种发泄，更是对自己的一种鞭策。

　　十年内，剑挑青兰剑派！

　　走到阳台，呼吸着冰凉的空气，看着四周依旧昏暗的景色，楚暮缓缓扫视一圈后收回目光，盘腿坐下，取出上元剑气诀，仔细的翻阅起来。

　　“如今我的剑气修为，已经达到了九段巅峰，再有突破就进入十段。不过在这之前，我先转修上元剑气诀，让剑气更加的精纯更加的浑厚。”暗暗说道，借着一点光亮，楚暮仔细的翻阅上元剑气诀。

　　同属元系剑气诀，在某种程度上，有相通之处，因此，楚暮看起来没有太大的难度。上元剑气诀，自然要比中元剑气决更加的精妙深奥，以楚暮的悟性，也是看了三遍方才开始理解。

　　再从头仔细看了几遍，理解深入，渐渐的将上元剑气诀吃透。

　　比起中元剑气决来，上元剑气诀要多出两层，总共有七层。

　　而且，用上元剑气诀练成的上元剑气，不仅会比中元剑气更加的精纯浑厚，并且在修炼到上元剑气诀第七层时，会在体内自动的凝练出一道先天剑气。

　　“先天剑气！”楚暮内心微微激动，先天剑气的威力，他已经稍稍见识到了，非常的强大，如果能够在化气境之前凝练出一道先天剑气，那又是一道杀手锏。

　　完全吃透后，收起上元剑气诀，李薇将刚做好的热气腾腾的早餐端了上来。

　　“小薇，接下去我会离开几天。”楚暮一边用餐一边说道。

　　“啊，师兄刚回来又要走了吗？”李薇小脸一皱，依依不舍的道。

　　“我要去主殿修炼室转修剑气诀。”楚暮说道。

　　“好，我等师兄回来。”李薇当即露出笑脸，只是去转修剑气诀，而不是再次离开。

　　这又是精英弟子和三院内门弟子的差别之一，内门弟子转修剑气诀时都是在自己的楼阁之内完成的，而精英弟子转修剑气诀时，却有特别准备的修炼室。

　　修炼室就在主殿之后，是用非常坚硬的黑岩石砌成的，硬度可媲美百炼剑，因为建造这样的修炼室成本很高，因而青锋剑派之内也只是修建了两间而已。

　　楚暮向长老表明来意之后，便进入其中一间修炼室之内，重重的石门缓缓闭合。

　　修炼室的范围不大，三十平方米左右，顶部镶嵌有四颗明光珠，将整个修炼室照得通亮却又不刺眼，宛如白昼。

　　四周空空，只有中间有一块蒲团，楚暮看了看，走到蒲团前盘腿坐下，摒除杂念，脑中自然而然的回忆上元剑气诀的口诀等等。

　　继而，开始散掉自身的中元剑气……

　　楚暮又一次的体会到这种，经脉如同被剑尖切割的疼痛撕裂感，从身体内部各处不断的传出，绞杀着，难受无比，让他脸色大变，咬紧牙根没有出声。

　　剑气修为越是精纯强大，散掉剑气的时候，自身所承受的痛楚就会越激烈越明显，若是承受不住便会有危险。因而，许多剑气修为强大的剑者，轻易不会转修剑气诀，除非两门剑气诀之间的相差极大。

　　楚暮的意志无比的坚强，不可撼动，硬是挺过这样的痛苦，并且还要刻意的保持清醒，在所有的中元剑气完全散掉充斥经脉之后，按照上元剑气诀的口诀，搬运起来。

　　一开始的搬运，显得十分的晦涩，但在楚暮的执着坚持之下，开始有第一缕中元剑气慢慢的转化为上元剑气。这最为艰难的一步开始之后，有这一缕上元剑气的带动，随着搬运一点点的将其他的散乱剑气融合转化。

　　痛苦渐渐远去，楚暮也完全沉浸在上元剑气诀的修炼当中。

　　转修剑气诀，最好是不要受到干扰，也不要中途打断，否则效果会大打折扣。一天的时间过去，楚暮已经将全部散乱剑气都转化为上元剑气，并且修炼到上元剑气的第二层。

　　第二天过去，楚暮已经修炼到第三层，接近第四层，第三天过去，剑气搬运之下，仿佛突破什么，达到了第五层。

　　又搬运了一大周天之后，楚暮脱离修炼状态，双眼睁开，清澈见底的瞳孔陡然绽射出刺破虚空的凌厉精芒，一刹那的光芒仿佛要胜过屋顶的明光珠绽射出的光亮。

　　精芒投射虚空，留下两道痕迹缓缓消散，楚暮嘴唇微微一张，呼出一口气如剑般射出。

　　“第五层上元剑气诀修炼出来的剑气，要比第五层中元剑气决修炼出来的剑气更精纯上三分，也要浑厚三分。”楚暮细细的感受体内的剑气之后，暗暗有几分激动。

　　同等级之中，剑气越是精纯越是浑厚，则实力会越强大。楚暮现在的修为，虽然还是九段巅峰，但整体实力要比几天前更提升了三四成，更加的强大了。

　　“剑气诀转修完毕，我的整体实力更加强大了，接下去，就重温一下双剑的使用方法，再寻找契机突破到十段。”楚暮起身，暗暗说道：“对了，还有青兰圣果，得先去剑派的藏书阁查一查典籍，了解更多才行，对于服用青兰圣果将会更有帮助。另外，还有那三块蕴含精纯灵气的石头，也不知道它们叫做什么？”

　　旋即，射出一道剑气，击中墙壁某一处，顿时一阵轧轧声响起，修炼室的沉重石门缓缓往上抬起，楚暮一闪身，便冲出修炼室。

　　对管理修炼室的长老行剑礼后，迅速的离开，返回精英弟子区域的楼阁之内。

　　正好，罗玉玲就在这里，一看到楚暮，罗玉玲一下子就站了起来，非常激动的样子，盯着楚暮，双手更是抓着衣角不断的揉捏着。

　　楚暮此时的心思，完全是放在双剑术以及青兰圣果等等上面，根本就没有去多加注意，因而，只是和罗玉玲稍微聊了几句之后，又让罗玉玲练了一遍剑术，指出其中的要点，便将罗玉玲打发走了。

　　李薇在一边看着，心底暗暗有些窃喜，同为女性，她自然是看得出罗玉玲对楚师兄似乎有些爱慕的心思，免不了有些吃味。

　　但罗玉玲不管是相貌还是出身还是修为，都在她之上，她根本就不具备什么竞争的条件。此时看到楚师兄对罗玉玲的态度很一般，也没有丝毫的留恋，心里就觉得很舒坦，好像吃了蜜似的甜。

　　“小薇，这三天没有什么事吧？”打发走罗玉玲之后，楚暮随口问道。

　　“师兄，前天大师兄他们有来找你，昨天是谢春雷师兄来找你。”李薇回神连忙说道：“不过他们都没说有什么事。”

　　“嗯，我知道了。”楚暮点点头，这是意料之中的，他转身走上二楼，拿着伪清风剑和伪火蟒剑往精英弟子区域的练剑台而去。

　　不论是在三院之内还是在主殿之内，凡是内门或者精英弟子所居住的区域范围之中，都修建有一座练剑台作为弟子们平时练剑术所用。

　　但因为精英弟子原本就不多，青兰虚境一行，更是死掉了十四个，现在也只是剩下二十几个了，又因为其他的各种原因。当楚暮来到练剑台的时候，竟然只有一个人在此练剑。

　　“谢春雷。”楚暮远远一看，就认出了练剑的人，因为他只有一条手臂。

　　“楚师兄。”谢春雷正修炼完一遍剑术，擦了擦额头上的汗水，眼角瞥见一条身影靠近转头一看，先是微微一愣，继而眼中露出几分激动的光芒，连忙对楚暮行剑礼。

　　现在，在青锋剑派的所有弟子心目当中，楚暮的地位，完全不在李逸这个大师兄之下，因而，除了李逸三人和萧千锋之外，其他弟子们都将楚暮定位为师兄。

　　“你好。”楚暮也回剑礼。

　　“师兄，谢谢你的赤血果，要不然我还不知道要多久才能够恢复。”谢春雷好像找到话题似的，打开话匣子真挚地说道，发自内心的诚恳和感谢：“以后，有什么用得上我，请师兄一定要说明，我会竭尽全力办到的。”

　　“你太客气了。”楚暮微微一笑，道：“同时师兄弟，互相帮助是应该的。”

　　“不管怎么说，没有楚师兄你，这一次，我必定是要死在青兰虚境之内，楚师兄等于对我有救命之恩。”谢春雷郑重地说道，一脸的诚恳和严肃。

　　楚暮干脆点点头，他看得出来，谢春雷这种人就是那种认死理的人，一旦确认了什么，十头牛都难以拉回来的那种：“怎么样，失去一条手臂后，修炼起剑术来，是不是没有往日那么的自如。”

　　“请师兄指点。”谢春雷心思也算是灵活，刚才练了几遍剑术，原本很纯熟的剑术却总像是缺少了什么，威力难以完全的发挥出来。此时听到楚暮这么一说，顿时有种病急乱投医的做法。

　　“不要着急，这是一种正常的情况。”楚暮当即一笑，道：“人的双臂有调整平衡的作用，你一下子失去一条左臂，等于身体的平衡被打破，所以不管是修炼剑术还是做其他的事情，多多少少都会受到一些影响。而解决的办法说难也不难，那就是需要一些时间去适应，多多修炼，多多使用右手，将身体的平衡调整过来，到时候，就没问题了。”

　　“原来如此。”谢春雷听着听着，露出了恍然大悟的神色，连忙对楚暮再次行剑礼：“多谢师兄指点。”

　　“嗯，就算是我没有说，你自己也会慢慢的发现。”楚暮道：“不多说了，修炼吧。”

　　“好。”谢春雷倒也干脆，再次修炼起来，只不过这一次的修炼，因为有楚暮所说的话作为底气，心里面也没有那么茫然和着急了。心里有数，修炼起来，自然而然的就显得更加的沉稳，并且还能够全心全意的沉浸在其中，仔细的去感受其中所存在的细微变化，这对于更快的熟悉和掌握目前的身躯，有更大的帮助。

　　楚暮走到练剑台的一角，拔出双剑，一手一把，双脚自然的斜斜岔开。

　　右手握住伪清风剑往前斜指地面，左手握住伪火蟒剑贴在背部，杂念迅速的排除，神色淡然，双眼却一点点的变得更加的锐利，精芒闪闪，逼人至极，仿佛两道剑芒般的。

　　旋即，右手一颤，一剑往上划出，左手跟着一动，一剑由下往上往前，两道颜色稍有差别的剑光缓缓而动，如同船桨划过水面般的。

　　一开始，楚暮的动作显得很缓慢，就像是打太极拳似的，这是因为他太久没有修炼双剑术，显得有些生疏的关系。

　　渐渐的，随着出剑，楚暮的本能仿佛被唤醒了一样，双剑术的种种精义在脑中迅速的流淌而过，挥舞双剑的动作也渐渐的加快。

　　咻咻之声开始响起，显得尖锐，只见有两道颜色各异的剑光环绕着楚暮的身体，不断的闪烁着，十分凌厉。两道剑光时而笔直时而弯曲时而诡异的互相穿透而过，交叉并行正反开合。

　　而楚暮的脚步，凌乱而破碎，在地面上踩来踩去，变幻莫测，你看到他的一步跨出，却无法预料到他这一步会落在哪里，再加上那绚丽的剑光，会让人眼花缭乱。

　　撕裂空气的声音，变得愈发的尖锐，楚暮的挥剑动作也越来越快，虽然没有剑气附刃也没有动用任何的剑气，但伪剑器的锋利还是非常的可怕，空气显得无比的脆弱。

　　双剑术和单剑术截然不同，必须要有正确的动作方法才能够施展，否则，不仅无法将双剑术的威力和精义施展出来，反而会影响自身的实力发挥乃至伤害到自身。

　　而修炼双剑要比修炼单剑更加的困难，这难度足足是好几倍之差，并且更需要天赋。在剑术师的世界里，能够驭使双剑的人，战斗力往往都会比同等级的剑术师更加强悍上三成乃至更多。

　　根据楚暮所了解到的，双剑术的掌握也分成了入门，小成，大成和圆满四层次，饶是以楚暮惊人的剑术天赋，但因为没有作为主修，如今也只是双剑术入门而已。这入门的标志就是能够同时挥舞双剑，做到双剑不会互相限制，导致自身的实力无法发挥出来，而只有达到小成时，双剑术的真正威力才会开始呈现而出。

　　如今的楚暮，因为伪火蟒剑的缘故，而突然萌发了练成双剑术的念头，必要的时候，还能够作为一种底牌。


第90章 天赋提升！修为突破

　　自此之后，楚暮的修炼列表之中，又多了一项：双剑术。

　　只不过，双剑术的修炼，楚暮并没有获得完整的传授，之前在地球上时，也只是找到入门和部分小成的要领精义以及一些关于大成和圆满的简单描述。

　　因而，在双剑术的修炼道路上，就决定了楚暮必须要自己摸索，难度将会比修炼单剑更加的困难十倍以上。饶是以楚暮强大堪称逆天的悟性，一时间也没有什么头绪，只能每天抽出一个时辰来修炼双剑术，尽量的熟悉，并且在修炼之中寻找感觉寻找头绪，一点点的进行推衍。

　　找出时间，楚暮向剑派一员长老提出申请，进入主殿的藏书阁。

　　这藏书阁所收藏的书籍，并非剑气诀也不是剑术和身法步法或者秘法等等，主要是收集了一些关于古剑大陆上各种常识等等相关的典籍。其中，是以东剑域尤其是大坤王朝常见的事物为主。

　　楚暮循着书目，看看典籍旁边的便笺介绍，大体就能够知道，这本典籍之内所主要记载描述的是什么，这样一来就方便他的寻找了。

　　主殿藏书阁其实并不大，内部所收集的典籍也没有超过一百本，因此，楚暮很快的就将近百本的典籍便笺一扫而过，心中渐渐有数。

　　走到一排书架前，伸手抽出一本典籍，封面上书《凶兽图谱大全》，紧接着转身在另外一排书架抽出一本《灵药图谱大全》，最后，楚暮又找到了一本《杂物奇谭》。

　　虽然很想将这藏书阁之内的所有典籍都翻看一遍，提升自己的眼界增加自己的知识面，但楚暮也知道，欲速则不达，看完这近百本典籍，也需要相当长的时间。

　　因而，他只是先选取了目前对自己最为有用的三册典籍，登记之后，带回自己的楼阁之内。

　　这三册典籍，楚暮必须在三个月之内归还，三个月，以他的能力，不仅能够将之看完，还能够将其中的内容全部都记下。

　　……

　　一晃，半个月的时间就过去了。

　　每一天，楚暮就是固定的修炼上元剑气诀，不断的提纯自身的剑气，已经达到了九段巅峰的巅峰，几乎等于半只脚踏入了十段。

　　按照楚暮自己的估计，正常情况下，再过两三个月左右，就能够取得突破，从而晋升到十段，成为剑气境十段剑者。

　　想起修为突破十段之后，似乎另有去处，楚暮心头便免不了泛起几分的好奇，很想就此询问了解清楚。不过自己的修为也快要突破了，他就先将这好奇放在一边，只等到突破之后，一切就明了了。

　　除了修炼上元剑气诀之外，楚暮其他的时间，主要是放在金锋剑术的修炼和卷云剑术以及随云剑术还有双剑术的修炼上。

　　目前的他，所掌握的剑术有基础剑术，入门剑术飞云剑术，低阶剑术柔云剑术和凌风剑术以及青狼剑术，中阶剑术清风剑术和卷云剑术以及随云剑术，高阶剑术金锋剑术。至于剑技，有中阶剑技青狼双杀和青狼啸月以及自创的惊云杀，还有一招从风之画卷中传承到的超阶剑技风之相。

　　不论是剑术还是剑技，楚暮都有花费时间精力去修炼，因而，飞云剑术和柔云剑术便互相糅合，创造出中阶剑技惊云杀。如今，楚暮更是正要将卷云剑术和随云剑术练至圆满，再将这两门剑术的精髓提取出来融入惊云杀之中。一旦完成，惊云杀的威力必定会明显的提升许多，甚至，还可能因此而触及到高阶剑技的瓶颈也说不定。

　　至于凌风剑术和清风剑术楚暮早已经达到圆满了，也正寻思着，要不要将凌风剑术的精髓融入清风剑术之中，提升清风剑术的威力。但因为他具备了超阶剑技风之相并且也在理论上将风之相吃透了，还将其简化的关系，只需要修为上去了，就能够施展简化版的风之相，威力十分的强大，是一招杀手锏。

　　因而，楚暮就暂时放下风系剑术的糅合，毕竟他非常的需要时间，还要修炼高阶剑术金锋剑术，尽早将这门剑术吃透掌握，练到大成乃至圆满的境界，才能够将其中的威力，完全的发挥出来。

　　至于青狼剑术和青狼双杀以及青狼啸月，楚暮的想法是如果可以的话，那就将之进行融合，成一门剑技，威力将会更加的强大。但目前这只是理论上的设想而已，还没有实际进行。

　　时间，楚暮觉得自己太需要时间了，他从来没有哪一次像现在这么需要时间，更多的时间，因为要做的事情，实在是太多了。

　　半个月下来，三本典籍完全看完，并且都如同烙印般的刻入脑海之中。

　　“原来所谓的圣果，名字并不一定，因为是青兰虚境内所出现的，故而才叫做青兰圣果，如果是其他虚境所出，也就会有另外的名字。这圣果也有分品级，我所获得的这颗圣果介于上品和极品之间，也可以认定为半极品，只对化气境修为以下的剑者有用。”合上典籍，楚暮暗暗说道：“这颗圣果的功效，单独服用的情况下，只能提升七品到十品修炼天赋一品，对于一品到六品，却起不了什么作用，限制很大。不过，我的修为还不到化气境，修炼天赋也只有九品，正好适用。再将枯木角蟒的独角研磨成粉末，混合圣果服下的话，可以将圣果的药效最大程度的发挥出来，还有可能将天赋提升两个品级，也可以让七品天赋提升到六品，当真是了不起。”

　　查看典籍之后，楚暮已经将需要了解的都了解清楚了，当日魏宏所说的话，没有半分虚假。并且楚暮也知道了他所获得的那三块蕴含精纯灵气的石头，叫做灵石，根据辨认方法得知，是下品灵石，同时楚暮也知道了，唯有化气境的剑者才能够从灵石当中吸收到灵气，他却是一个例外。

　　“既然如此，我便开始提升修炼天赋吧。”楚暮缓缓站了起来，交代了李薇一声，便带着青兰圣果和枯木角蟒的独角以及三本典籍，离开楼阁，再次往主殿而去。

　　先是到藏书阁将三本典籍归还，又到炼药房将枯木角蟒的独角研磨成粉末，融入一杯清水之中搅拌，楚暮再次来到修炼室，申请之后再次进入。

　　“这楚暮前不久才使用修炼室，怎么又来使用修炼室？”负责修炼室的长老一脸不解，暗自嘀咕道，毕竟平时，精英弟子们是极少来修炼室的：“算了，作为本派弟子第一人，总会比较特殊。”

　　……

　　修炼室沉重石门落下关闭，楚暮盘腿坐在柔软的蒲团上，取出青兰圣果。

　　闭目调息，摒除杂念，除尽思虑尘埃，还得一身清净空明，楚暮端起杯子将搅合了枯木角蟒独角的清水，倒入口中，吞咽而下。

　　这东西，没有半点味道，干巴巴的味同嚼蜡，楚暮也没有去仔细品味，拿起青兰圣果丢入口中，一口咬下。

　　顿时，满口汁液，酸溜溜让楚暮眉头直皱，简直要比酸柠檬还要酸上五六倍，要不是他早有心理准备，只怕一入口就直接吐出来，浪费了圣果。

　　简直就是逼迫自己强行的吞咽而下，酸溜溜从食道进入体内，酸得楚暮浑身不受控制的直打哆嗦，差点坐不住，这种感觉，无法用语言来形容，浑身毛孔张开，头皮发麻，尽起鸡皮疙瘩。

　　酸液混合清水搅拌物在体内产生诡异的变化，陡然化为一道道的奇特力量，有别于灵气有别于剑气的奇特力量，开始一点点的蔓延身躯四周，渗入身躯的经脉骨骼血液肌肉之中，不断的爆炸开去。

　　楚暮立刻生出一种奇特的感觉，这种感觉，与搬运剑气完全不同，是一种真真正正发自身躯深处的变化，感觉就好像是从细胞的深处开始改变。

　　体内的一些平时怎么修炼都无法触及到的东西在这一刻，纷纷被触动，其中所蕴含的杂质污垢等等，在这一股爆炸开去的奇特力量冲击之下，纷纷被粉碎湮灭，原本好的东西又进一步的被强化了。

　　无法去形容这样的一种神奇的感觉，楚暮的意识精神变得恍惚，游离之间仿佛脱离了身体似的，神游物外，飘飘荡荡，似乎能够清楚的感觉到自身所出现的种种变化。就像是体内有小宇宙般的爆炸开去，变化莫测，又好像是半睡半醒之间在做梦一样，不切实际。

　　感觉上，就好像是过去一个世纪那么的漫长，又好像只是一秒钟都不到那么的短暂，楚暮突然间清醒过来，就像是睡饱了一样，精神饱满充足，头脑异常的清晰，似乎连四周空气的流动，都可以清晰的感觉到。

　　念头一动，身体闪电般的做出反应，轻轻一跃而起，楚暮顿时觉得自己的身躯，前所未有的轻松，就好像重量一下子减轻了一半似的，随意一动，都能够比以往更加的迅捷更加的自如随意。

　　轻轻落地，无声无息，如同一片羽毛降落般的。

　　环顾四周，楚暮的双眼灼灼生辉，他的脸上带着一丝淡淡的笑意，微微有几分激动。虽然不知道，自己现在的修炼天赋，到底是提升到八品还是七品，但楚暮却很清楚，自己的修炼天赋，一定是超过了九品。

　　重新坐下，闭上双眼，摒除杂念，心头迅速平静下来，连呼吸，也变得悠长而缓慢，仿佛消失了一样。内视，仔细的感受自身的变化，从丹田之处作为起点，循着一条条的经脉，循着骨骼循着血液循着肌肉，楚暮总是觉得自己似乎脱胎换骨了一样。

　　这是一种质的变化，一种身躯深层次的内在变化，通过外在，根本就无法看得出来。

　　心头不自觉的一动，脑中自然而然的闪过一抹灵光，纯粹是出于一种福临心至的本能，丹田之内的上元剑气，自然而然的搬运出丹田，循着从内在被改变的经脉，运转起来。

　　顿时，楚暮敏锐的感觉到，剑气搬运的速度，起码提升了一倍，也就是说，他现在搬运一大周天所需要的时间，比以往节省了一半。

　　不多时，一大周天搬运完毕，第二大周天继续搬运，不曾停止。

　　楚暮现在所能够搬运的大周天数，是三十大周天，一大周天一大周天的搬运，没多久，楚暮便搬运完第三十大周天。剑气循着经脉返回丹田之中，楚暮正要收功之际，蓦然，丹田内的剑气一阵震荡，完全不受控制的加速运转，继而又冲出了丹田，仿佛宝剑出鞘般的肆虐经脉。

　　变得狂暴的剑气所过之处，楚暮脸色微微一变，只感觉自己的经脉几乎要被撕裂，传出一阵阵的疼痛感，让他禁不止倒吸一口冷气。

　　一晃，狂暴剑气自动搬运一大周天，又迅速的搬运第二大周天，楚暮谨守心神，直觉有什么大事情要发生，内视着经脉内狂暴的剑气宛如洪流冲击，惊奇的发现自己的经脉，似乎被一点点的扩大，虽然不明显。

　　突然间，楚暮的耳边仿佛传来一声声闷雷似的巨响，滚滚震荡，轰隆隆的不绝于耳，经脉之内的剑气骤然一顿，爆发开去，以更快几倍的速度运转，一圈之后全部冲入了丹田之内，充斥着，似乎要将丹田胀破。

　　楚暮的脑子也不自觉的一震，刹那恍惚之下，仿佛灵魂都炸开了一般，再一回神，四周的一切，又都变得更加的清晰了，周身游离的灵气，似乎也更能够感觉得到。

　　“这是怎么回事？”楚暮先是疑惑，仔细的感受一下，发现自己的剑气，似乎更加的浑厚更加的精纯了，不由的一阵欣喜：“我的剑气修为……突破了……”

　　果真，楚暮的剑气修为，从九段巅峰，突破到十段初期，剑气的量翻倍增加，精纯度也提升了一倍，变得更加的强大了。继而，楚暮又尝试调动一下外剑气，发现外剑气的调动范围从六米递增到七米。

　　“修炼天赋提升……剑气修为突破……外剑气调动范围扩大……这算是三喜临门吧……”喃喃的自言自语，楚暮伸出一指，上元剑气搬运之间，一抹凌厉逼人的淡白色透指而出，吞吐之间，达到半寸，锋芒无匹。手指轻轻一划，空气就像是蛋糕般的被分开成两半，留下一道清晰的淡白色划痕：“十段剑者，可凝聚剑芒，剑芒之威，当胜过剑气许多。”

　　收起剑芒，楚暮心头渐渐平复，起身，打开沉重的石门走出修炼室，向长老说明一声，便往精英弟子区域而去。

　　“这楚暮，进修炼室一次，修为竟然突破到十段了……不愧是本派弟子第一人啊……”这名长老盯着楚暮远去的背影，自言自语叹道，有一种人比人气死人，货比货扔货的感慨。


第三卷 百强之战


第1章 纷纷突破！剑派奖励

　　天赋提升，修为突破，一身轻松，楚暮的脚步飞快，整个人几乎要腾空般的，迅速往精英弟子区域飞奔而去。

　　迎面吹来的风从脸颊从身躯滑过，一种独特的轻柔的触感仿佛情人温柔细嫩的小手抚遍全身，飘飘欲仙。

　　不知不觉，楚暮便进入精英弟子区域，方才放慢速度，一步一步走向自己的楼阁。

　　正好，从自己的楼阁之中，走出几道身影，赫然是李逸等五个人，让楚暮微微一愣。

　　“师弟，你总算回来了。”李逸等人眼睛一亮，大步走来，露出一脸笑意。

　　“师弟，为什么我看不透你的修为？我已经突破到十段了啊。”宇文明化眼睛一瞪，发现新大陆似的惊讶道，这就引得其他几个纷纷施展观气术看向楚暮，眼中有精芒流转。

　　“师弟，难道你的修为……”李逸等人瞪大双眼，嘴巴大张，一脸惊讶地问道。

　　“才刚突破到十段。”楚暮微微笑道，他也发现，除了他之外，李逸宇文明化和王廷浩以及萧千锋四个，也都是十段初期的修为，唯有谢春雷，还是九段巅峰。

　　李逸三人原本的积蓄已经足够了，再加上青兰虚境一行，现在突破，意料之中。而萧千锋似乎在之前几个月的历练之中有天大的奇遇，青兰虚境一行修为也是突飞猛进，会突破，正常不过。至于楚暮，则是因为服用了青兰圣果，自身天赋的提升，由内部深处的一种进化，修为又达到了九段巅峰极限，才得以突破的。

　　而谢春雷，原本只是九段后期，虽然在青兰虚境之中最终突破到九段巅峰，但本身没有什么特别的机遇，因而现在还处于九段巅峰，距离十段，还有些差距。

　　“师弟在八段巅峰的时候，就能够力压我们了，现在剑气修为持平了，我们就更不是对手了。”王廷浩叹道，李逸和宇文明化点点头，萧千锋眼中却有一丝战意闪过。

　　而谢春雷站在一边没怎么说话，但看向楚暮的眼神，却充满了崇敬。

　　“对了，师弟，我们这次来找你的目的，是掌教召见。”李逸突然说道：“我们边走边说吧。”

　　……

　　主殿之内，掌教罗天雄和诸位长老都在场，一个个双眼亮闪闪的，就像是明光珠一样，盯着楚暮等人，在他们的身上扫过来又扫过去，一时间，楚暮等人就好像成了进入狼窝的肥嫩兔子。

　　“咳咳……”李逸头皮发麻，连忙咳嗽两声，行剑礼：“精英弟子李逸，拜见掌教，见过各位长老。”

　　楚暮等人也依次行剑礼。

　　“好……好……好！！！”一连三个好字，一字比一字更有力，最后一个字更是在主殿之内炸响，不断的回荡，气魄非凡。罗天雄的脸上，充满了激动和惊喜，瞳孔微微颤抖着，双手按在椅背上猛然站了起来，一股强大而霸道的气息在周身环绕，大笑声几乎要将主殿的顶给掀翻：“才半个多月不见，你们竟然都突破到十段了，嗯，谢春雷还没有，不过气息更加凝练，估计半年之内，突破到十段没问题。”

　　“这可真是本派之福啊。”罗长老抚掌笑道，虽然死掉了十四个精英弟子，但活下来的这些，变得更加出色了，也算是一种安慰。其他长老们也纷纷大笑，露出一脸欣喜的神色。

　　“掌教，这一次，能够去那里的弟子，就更多了，要比以往还多出不少人啊。”一名长老朗声说道。

　　“嗯。”罗天雄重新坐下，大马金刀巍然如山不可撼动，目光落在楚暮等人脸上：“这次召见你们，是有一些事情要告诉你们。关于青兰剑派所谋划的事情，经过十几天的争论对抗，已经有结果了，青兰剑派同意对我们青锋剑派和青水剑派做出赔偿。”

　　楚暮等人一听，顿时暗暗高兴。这一次，青兰剑派二十个精英弟子全部死亡，其中一个还是十段巅峰的修为，这样的损失，非常的巨大，胜过两派。在这种情况下，能够让青兰剑派做出让步并且赔偿，是多么困难的事情。

　　这应该也是青锋剑派和青水剑派两派联手共同施压的关系，经过十几天的相持对抗，最终才妥协。

　　“这一次，你们从青兰虚境所带回来的灵药，胜过以往任何一次，炼药房连夜加工炼制成丹药，充实了本派的丹药库存，足够使用相当长的一段时间了，对此，我表示感谢。”罗天雄再次站了起来，微微鞠躬，道，重新坐下：“你们现在都突破到十段修为，本派无法炼制适合十段剑者服用的丹药，而破气丸对你们已经没有任何用处了，不过，兴许你们也有用得上的地方。所以你们六个，每人可以获得一瓶破气丸和三瓶练气丸五瓶聚气丸以及两瓶大止血丸和两瓶大回气丸。另外，剑阁将对你们全面开放，不需要任何贡献点，便能够随意的借阅剑阁内的秘籍。”

　　楚暮等人一听，顿时双眼一亮，各种丹药的奖励，其中只有大止血丸和大回气丸对他们有效，其他的虽然无效，但留着说不定会有其他的用处。

　　最主要的还是后面的奖励，剑阁的全面开放。

　　虽然青锋剑派仅仅是下品剑派，剑阁内的秘籍收藏也不多，但对于他们还是有莫大的吸引力，尤其是对楚暮。

　　“多谢掌教。”楚暮等人行剑礼，道。

　　“嗯，这几个月，你们要努力的修炼，希望你们可以在去那里之前，百尺竿头更进一步，这样一来，就具备更大的竞争力。”罗天雄点点头，激励道。

　　“敢问掌教，那里是指哪里？”宇文明化连忙问道。

　　“那里……”罗天雄目光一转，似乎变得悠远，看向主殿之外的天空，闪过一抹的回忆，语气也变得有些复杂：“你们现在的修为，也都突破到十段了，谢春雷的修为再过一段时间，也能够突破到十段，有资格知道那里。那个地方，叫做离州剑院，是由大坤王朝王室所设立的一座剑者学院，离州剑院的入院最低标准，就是剑气境十段，年龄不得超过二十五岁。”

　　楚暮等人纷纷一惊，最低标准剑气境十段，这离州剑院，相当的惊人啊。

　　“离州剑院的设立，目的是为了刷选出色的年轻剑者，更好的培养，这其中的奥妙我也不是很清楚。总而言之，离州境内所有的剑派，一旦派中弟子符合条件，大多数都会送进剑院之内进修，以三年为期，而进入剑院进修，也能够得到更好的修炼环境和条件。”罗天雄缓缓说道：“这不仅是在我们离州，在其他州也同样如此。”

　　楚暮等人点点头，对于这个所谓的去处，终于有了初步的了解。

　　“好了，本座所能够告诉你们的都已经说了，接下去就需要依靠你们自己，我对你们有信心。”罗天雄的语气充满激励。

　　“是，掌教，我等先行告辞。”楚暮等人纷纷行剑礼后，转身走出主殿。


第2章 金锋裂空！意境一成

　　剑阁全面开放，楚暮六人当即结伴而行，前往剑阁。

　　剑阁长老一如既往的镇守此地，当他看到楚暮六人时，尤其是看到楚暮和萧千锋时，眼睛一亮，绽射出凌厉至极的精芒，脸上更是闪过一抹震动神色。

　　没有阻拦，剑阁长老当即让楚暮六人进入剑阁之内，也没有点燃香，因为在之前，掌教罗天雄早已经派人通知他了。

　　“真没想到，楚暮的修为会提升得这么快。”剑阁长老盯着剑阁入口，自言自语说道，有几分的感慨：“今年，他还不到十七岁吧，十六岁的剑气境十段，再加上神鬼莫测的剑术造诣，他的实力不可想象。对了，不知道他领悟了剑势没有？”

　　“还有萧千锋，一身的锋芒逼人至极，非寻常剑者能够比拟，我青锋剑派有这样两名弟子，当真是幸运啊。”

　　……

　　楚暮六人进入剑阁之后，便迅速分散开来。

　　楚暮与萧千锋进入左剑阁，而李逸等四人则进入右剑阁。

　　李逸四人所修炼的剑气诀，都只是黄级中品而已，因此趁这次机会，他们要各自挑选一门黄级上品剑气诀。至于楚暮和萧千锋，楚暮刚转修上元剑气诀，属于黄级极品，萧千锋获得无尽剑道传承，所修炼的剑气诀品级也不低，因而不需要。

　　各自分散开，楚暮直接进入了左剑阁第三层，让楚暮感到惋惜的是，左剑阁第三层所收录的剑术很少，秘法更是连一门都没有。

　　第三层的剑术，全部都是高阶剑术，总共有六门，一门火系，一门雷系，一门水系，两门云系和一门金系。楚暮逐一的看了过去，更加惋惜了，因为六门高阶剑术，竟然都是残缺的，也就是缺少了最后一式高阶杀招。

　　“掌教掌院和长老们所修炼的，应该有完整的高阶剑术吧，看样子他们所修炼的剑术并没有收录在这里。”楚暮暗道一声，开始刷选起来，直接放弃了火系雷系水系剑术，因为有金锋剑术的关系，最终在那两门云系剑术之中做选择。

　　一门是云海剑术，也就是李逸所修炼的那门剑术，看样子应该是李逸贡献出来的，另外一门，叫做碎云剑术，与云海剑术截然不同。

　　楚暮没有犹豫，直接选择了两门云系剑术。

　　萧千锋则是选择了那门残缺的金系剑术，当即结伴离开，李逸等人也各有收获，纷纷走出右剑阁，又进入左剑阁之内，不多时王廷浩便挑选那门残缺雷系剑术。

　　至于李逸，两门云系剑术都被楚暮选择了，只能等到楚暮看完之后再转交给他，而宇文明化也只能等待萧千锋将那门残缺剑术交给他。

　　现在的剑阁，就是对他们六个全面开放的，因而他们什么时候都可以进入选择。这一次，各自有所收获登记之后，结伴返回精英弟子区域。

　　对于他们而言，这样的收获，其实已经足够了。

　　……

　　咻咻咻的空气撕裂声，一道道显得尖锐，令人头皮发麻，一道道的淡金色细细剑光如同极光飞射般的撕破黎明前的黑暗。

　　露水深重，天色还微微发暗，精英弟子练剑台四周的草木上，凝结着一层层厚厚的霜白，释放出惊人的寒意，换成普通人，铁定是要将厚厚的棉被裹得紧紧的，继续躲在温暖的被窝之中沉眠。

　　但楚暮早已经来到练剑台处苦心练剑。

　　金锋十三式，每一式都是那么的凌厉，每一式都充满了强烈的惊人的锋芒。

　　这门从青兰虚境之内所获得的完整高阶剑术，是如今楚暮重点修炼的剑术，从离开青兰虚境之后又过去两个月的时间，楚暮终于将这门剑术的十三式基式练至大成。

　　不愧是以锋芒著称的金系剑术，每一式都是那么的凌厉那么的锋芒，施展之间，楚暮总是觉得空气仿佛什么实质物体般的被切割撕裂开。

　　这种感觉，与风系剑术的飘逸快速不同，也与云系剑术的变幻随性不同，是一种纯粹的锋芒，追求的是一点或者一线的破坏，凝练到了极致般的。

　　在这两个月的期间内，楚暮也有机会观阅萧千锋所选择的那门残缺金系高阶剑术，顿时发现，那门残缺金系高阶剑术的威力，比起金锋剑术来，要相差了不少。那并不是最后一式杀招的差距，在基式上，已经有明显的差距了。

　　相对而言，金锋剑术更加的注重金系的特征，将金系的锋芒充分的发挥出来，更加的倾向于一线一点的破坏力。

　　人影翻腾，在整个练剑台上，唯有楚暮一人，手中的伪清风剑凌厉得不可思议，所刺出的斩出的每一剑，都仿佛可以切断天底下最坚硬的事物一般。

　　最后一剑刺出，淡金色的光泽似乎瞬间凝练如一，一剑洞穿虚空般的撕裂黯淡，在空气中留下一抹淡金色的细细而笔直的痕迹。

　　收剑而立，闭目调息后睁开双眼，呼出一口白气，如同剑一般的激射而出，射出两米多方才消散。楚暮的双眼，异常的闪亮，让人无法直视。

　　“金锋剑术的十三式基式，已经真正大成了，而最后的高阶杀招，经过半个月的苦练，到如今，也可以大成了吧。”暗暗自言自语说着，这语气，也蕴含着惊人的锋芒：“现在，就展现出你的锋芒，让我见识见识你的威力吧。”

　　脑中，回流过金锋裂空杀招的种种要领和精义，楚暮的手也跟着动作起来，浑身的剑气开始涌动，蔓延至手臂，往伪清风剑而去。

　　有大成基式作为基础，再加上楚暮强悍无比的悟性和半个月的多次施展，此时的修炼，并没有遇到什么障碍。

　　心中有某种奇特的感觉油然而生，下意识的，楚暮就将之前参悟到的半成金之意境融入其中，伪清风剑上竟然出现了一条条淡金色的丝线迅速的游动缠绕着，一条条都释放出逼人的凌厉。

　　“金锋裂空！”

　　心中有一道充满了锋芒的声音响起，仿佛贯穿虚空般的，楚暮一剑划出。这一剑并不快，也不慢，看上去普普通通，但上面的淡金色丝线却在一瞬间凝练如一，化为一道细细的淡金色，仿佛切开了虚空没入其中般的，消失不见。

　　空气中，传递着一股诡异的锋芒与锐利，楚暮保持着一剑挥出的动作，双眸中的锐利精芒直逼而出，无物可当。十五米开外的一块一人多高的巨石，从中突然出现一道整齐的裂痕，缓缓往前方滑落，砰的一声坠落地面发出巨大的声响。

　　这块巨石的断口处，光滑如同加工打磨过的镜子，泛着一丝丝的冰凉锋利。

　　突然间，楚暮只感觉自己的意识似乎发生什么变化，一瞬间，种种关于金系的精髓涌现，产生一阵阵的明悟。他竟然在练成金锋剑术的高阶杀招金锋裂空之后，金之意境的领悟，也达到一成。


第3章 先天剑气！剑院来人

　　信手一剑刺出，淡金色光芒凝练如一根金针，刺破虚空笔直射出，在空气当中残留下一抹痕迹，久久不散。

　　铿锵一声，收剑入鞘，楚暮瞳孔之中的精芒方才缓缓内敛，眼神变得清澈平淡，飞身一跃，落在断裂的巨石旁边，仔细的看着断口处。并且还伸出一根手指头，在光滑如同镜面的断口处轻轻滑过，依稀能够感觉到其中残留的一丝丝惊人的锋芒。

　　“金锋十三式的威力，比起一般的金系高阶剑术来，力量要更加的凝聚，其切割威力也更加的强大。杀招金锋裂空的威力更是十分的可怕，一经施展，仿佛没入虚空般的让人难以觉察，再融入金之意境，那威力又要再次提升不少。”收回手指，楚暮的眼神变得深邃，暗暗说道：“如今，这金锋裂空，便可作为我简化版风之相下的最强杀招了，想要将金锋剑术练到圆满，并不是简单的事情。往后的修炼重点，要做一下改变，以云系剑术和双剑术为主，其他的剑术作为辅助，齐头并进，剑气修为也不能落下。”

　　想到剑气修为，楚暮自然就联想到修炼天赋，不禁露出一抹笑意。

　　他已经做过测试，现在的修炼天赋，是七品，也就是说，服用青兰圣果加研磨后的枯木角蟒的独角，足足让他的天赋从九品飙升到七品。

　　七品的修炼天赋，果然要远远的超过九品修炼天赋，按照楚暮这两个月来的修炼效率和以往的对比情况，得出了一个大概的数据，四倍！

　　没错，八品修炼天赋的修炼速度，是九品修炼天赋的两倍，同样的，七品修炼天赋的修炼速度，是八品的两倍，也就是九品的四倍。这就意味着，七品修炼天赋修炼一大周天所达到的效果，就等于九品修炼天赋修炼四大周天。

　　而楚暮本身所能够搬运的大周天数，原本就是寻常剑者的三倍有余。正常情况下十段剑者能够搬运十大周天，而楚暮却能够搬运三十三大周天，因而，在短短两个月的时间之内，他的剑气修为已经临近十段中期了。

　　这样的修炼速度，完全超过了李逸等人，另外，还因为楚暮使用下品灵石修炼的缘故，他的上元剑气诀，已经修炼到第六层巅峰，差一步便能够突破到第七层，到了那个时候，便能够凝练出一道梦寐以求的先天剑气。

　　曾见识过先天剑气威力的楚暮，对此艳羡不已，一想到自己很快的，也能够掌握一道先天剑气，心头便难免有几分的激动。

　　……

　　一晃，又是十天过去了。

　　楚暮每天就是手握下品灵石修炼剑气诀，再到练剑台修炼各种剑术，偶尔和李逸等人交交手斗斗剑，甚至还使用入门的双剑术以一敌三对抗李逸宇文明化和王廷浩和谢春雷四人，完全占据上风。

　　入门的双剑术，不会限制自身的实力，也不会有所增幅，唯有达到小成才能够增幅自身的实力，起码三成。但因为缺少了其中要领精义的关系，楚暮始终难以小成，不过就算只是入门，也让李逸三人惊叹不已。

　　出于好奇，他们都尝试了一下，双手持双剑施展，结果反而弄得自己束手束脚的，不要说把剑术施展出来了，就是做出平常一般的自然流畅的动作，都有点困难，感到别扭，甚至速度一加快还差点伤及自身。

　　他们也只是尝试一把，重点，还是放在了自己所修炼的剑术之上，不敢奢望太多。

　　第十一天，楚暮和往常一样起早，这个时候，深冬开始过去了，天气也没有那么寒冷，但依然让人感到丝丝的冰凉。

　　而且今天，对于楚暮而言，还是一个有些意义的日子，是他这具身体诞生在这个世界满十七年的时候。也就说，今天，正好是楚暮十七岁的生日。

　　这样的日子，除了自己突然想起，也许也只有楚行云夫妇会记得吧，也许，他们正希望自己能够出现在他们的面前，膝下承欢呢，不过这也不过是想想而已吧。

　　呼出一口气，也将种种感慨叹然排除，盘腿坐下，手握一块下品灵石，闭目静心，再度修炼上元剑气诀。

　　精纯的灵气自下品灵石之内渗入掌心，沿着手臂经脉，与自身的上元剑气融合转化，第六层巅峰的上元剑气诀所修炼出来的上元剑气，更加的精纯。

　　而下品灵石之内所蕴含的灵气也出乎了楚暮的预料，从获得开始到现在，同一块下品灵石内的精纯灵气，还没有被他吸收完毕。

　　缕缕的精纯灵气不断的进入经脉之中随剑气搬运，转化为上元剑气，同时也使得上元剑气被一点点的提纯，楚暮完全沉浸在修炼之中，一大周天又一大周天的搬运着。

　　不知不觉，三十三大周天，又搬运完毕了，但所耗费的时间，却比转修上元剑气诀之前节省了将近一半。

　　最后的一道上元剑气，在楚暮的意念之下，搬运返回进入丹田之中，楚暮准备收功之际，突然，丹田内的上元剑气微微激荡，传出了轰隆隆的沉闷声响，仿佛要炸裂丹田似的。

　　楚暮连忙内视看去，发现丹田之中的上元剑气，不断的互相冲击着，溃散又重聚，在这种溃散重聚之下，竟然变得愈发的精纯。

　　不知道什么时候，丹田内的剑气停止激荡，恢复秩序，而上元剑气，也全部脱胎换骨一般，甚至于楚暮也感觉到，在所有的上元剑气正中心，似乎出现了细微的超越上元剑气的存在。

　　意念稍稍触碰，楚暮便感觉到精神层面的疼痛，就像是被剑锋给切割了一下似的。

　　他有所猜测，连忙退出内视，仔细的检查一番，发自内心的露出了一脸的笑意：“上元剑气诀，终于突破到第七层了……看来，丹田之中开始出现的那细微的超越上元剑气的存在，应该就是要自动凝聚的一道先天剑气……”

　　不免的，楚暮的心头又再次激动了起来，不知道这一道先天剑气，需要多久时间，才能够自动凝聚完毕。

　　“一旦先天剑气凝聚完毕，我就等于多了一个杀手锏，到时候，若是以先天剑气催动金锋裂空杀招，威力必将会再次提升许多，说不定连化气境的高手都能够威胁。”暗暗说道，楚暮心头的激动渐渐平复下来，起身，带着双剑，再次前往练剑台。

　　……

　　时近中午，有一轮明日高高悬挂天空，绽射出温暖却不灼热的光芒，普照大地，滋养万物，照射在身上，让人在这初春季节，倍感暖意回荡全身，一阵的舒适。

　　青兰山下，有两道矫健身影，腾挪飞跃，速度极快，崎岖的山路无法对他们形容任何的阻碍，如同猎豹在平坦的草原上驰骋一般。

　　没多久，他们便飞奔到青锋剑派的山门之前停下脚步，赫然是两个二十出头的年轻剑者，眉目清晰，各有气势锋芒，身上是青锋剑派的青色长衫，各背着一把剑。

　　“两位是何人？”看守山门的两名剑气境七段弟子纷纷一惊，旋即有点疑惑的打量了几眼后，行剑礼，问道。

　　“竟然连大师兄都不认得了，真是没礼数。”其中一人脸色一沉，不悦的喝道。

　　“我青锋剑派大师兄只有一个，是李逸大师兄，你们到底是谁？”被喝了一声，似乎被镇住，两个弟子脸色一变，反应过来，反而喝过去。

　　“我是罗玉峰，前任大师兄。”二人之中另外一个，露出一抹微笑，道：“我们都是青锋剑派的弟子，你们一人去通报就知道了。”

　　“罗玉峰……前任大师兄……”两名看守山门的弟子好一会儿脑子才转过来，脸色顿时一变，连忙说道：“两位师兄稍等，我这就去通报长老。”

　　其中一个七段弟子转身飞奔离去，这因为不是特别重要的事情，是以，不必使用信号弹，要知道那东西制造工艺麻烦，所以能节省就节省。也只有在特别重大的事件发生之际，才会去动用。

　　一段时间之后，有一道身影纵跃腾挪，速度极快，形成了无数幻影般的飞跃而至，落在山门之处，显露身形，赫然是一名四十岁出头的中年人，正是罗长老。

　　罗长老目光如电，双眼精芒闪烁，落在自称是青锋剑派弟子的两人脸上，顿时露出一抹激动和欣喜：“玉峰，你回来了，还有周进，不错，一年不见，你的修为突破到了十段中期。”

　　“叔叔。”罗玉峰当即笑着行剑礼。

　　“拜见罗长老。”周进也连忙跟着行剑礼。

　　罗长老是罗天雄的亲弟弟，而罗玉峰是罗天雄的亲生儿子，称罗长老叔叔，理所当然。

　　“走吧，掌教看到你们回来，一定会非常高兴的，尤其是你，玉峰，一年不见，修为达到了十段巅峰，还有玉玲看到你，也一定会非常的高兴。”罗长老笑道，对那两名看守山门的七段弟子点点头，连同罗玉峰三人，迅速的往主殿而去。

　　一路上，罗玉峰也连连询问罗长老这一年来剑派的种种变化，而罗长老自然也是一一的回答，周进则偶尔插上一句。

　　三人便在这种融洽的交谈之中，迅速的赶往主殿，面见掌教罗天雄。


第4章 来自师兄的轻视

　　阳光明媚，这是罗玉峰和周进返回青锋剑派的第二天清晨。

　　“真是没有想到，这一次，我们剑派竟然有六位师弟修炼到十段初期，这人数超过了以往任何一次。”罗玉峰满脸笑意地说道，发自内心的感到欣慰。他是罗天雄的亲生儿子，名义上更是青锋剑派的少掌教。青锋剑派的弟子越是优秀，对于剑派而言，自然越是有好处的了。

　　“哥，等下我向你介绍介绍，这六位修为达到十段初期的弟子当中，其中有一位是最出色的。”罗玉玲愉快的就像是一只小白兔，蹦蹦跳跳的非常的欢乐，笑容溢满双眼形如弯月，笑颜如花。

　　“你指的是那个叫做楚暮的师弟吧。”罗玉峰眼中带着一抹揶揄的笑意，脸上更是有一副了然的神色，让罗玉玲的双颊泛红，眼底荡漾着一抹羞涩。罗玉峰却笑道：“好啊，我倒是要看看，这个楚暮到底有什么魔力，竟然打开了我这个妹妹的心房。”

　　“哥……”罗玉玲更加羞涩了，轻轻一跺脚，捏着衣袖：“人家不理你了。”

　　“哈哈哈哈……”罗玉峰大笑起来，这种感觉，很久没有体会过了，在离州剑院那种地方，神经一直都紧绷着，不敢有丝毫的松懈。但回到青锋剑派，特别是见到自己的亲人之后，全身心的放松下来，顿时有一种发自内心的舒适缓和，让罗玉峰异常的怀念。

　　突然，罗玉玲的眼底有一丝黯然涌现，又迅速的隐没，因为她想起了楚暮对待她的态度，不冷不热，和其他人一样。

　　“师妹怎么了？难道是那个楚暮欺负你了？”一直在旁边看着，有几分羡慕的周进捕捉到罗玉玲一瞬间的黯然，连忙询问。他可也是将罗玉玲看成了妹妹一般的，做哥哥的怎么能让自己的妹妹受委屈呢。

　　“没。”罗玉玲连忙说道。

　　罗玉峰顿时和周进对视一眼，罗玉峰倒是没有什么表示，但周进的眼中却闪过一抹冷笑。

　　楚暮，这个名字听得他的耳朵都快要结茧了。

　　自从一返回青锋剑派，见到掌教和三位掌院以及诸位长老之后，就从他们的口中，不断的听到楚暮这个名字。有关于楚暮的种种战绩，也被掌教掌院长老们，以兴奋的语气说出来，就好像是一种炫耀似的。

　　这种感觉，让周进心里，顿时很不是滋味。

　　不管怎么说，他周进，在一年之前呆在青锋剑派内的时候，也是众多弟子当中的二师兄啊，在诸多弟子心目中的地位，仅次于罗玉峰。那个时候，现任的大师兄李逸等三人，见到他的时候，也得停下脚步行剑礼，尊称一声二师兄呢。

　　“过会，就知道楚暮到底是何许人。”周进暗暗冷笑道：“如果不识相的话，我不介意出手，教训教训他，让他知道做人的道理。”

　　不知不觉，三人便来到了精英弟子区域，之所以不是掌教召见楚暮等人，完全是罗玉峰的主意。毕竟这一次他们两个从离州剑院回来，就是收到了剑派来信，特地作为引路人带领剑派中达到十段的师弟们前往离州剑院进修，所以就打算自己出奇不意的来看看师弟们。

　　在罗玉玲的带领之下，三人直接往练剑台而来，因为罗玉玲知道，这个时候，楚暮往往是在练剑台处修炼剑术的。

　　当他们三个抵达练剑台的时候，果真看到有六个弟子在此修炼剑术，正是楚暮和萧千锋等六人。

　　“哥，他就是楚暮。”罗玉玲目光一扫，眼睛顿时一亮，指着其中一人，语气带着几分的欣喜，道。

　　顺着罗玉玲的手指看过去，罗玉峰和周进都盯着其中的一道身影，此时的楚暮正修炼完碎云剑术，和李逸等人稍稍交谈。

　　“看起来，好像没有出奇之处。”罗玉峰暗自嘀咕一声，但他知道，有些人不显山不露水，却胸中有丘壑，不可貌相。

　　“长相一般，也没有什么特别的地方。”周进倒是直接说出来了，那语气，带着几分的轻视和不可觉察的敌意，让罗玉玲眉头微微一皱。

　　这时候，正巧李逸转身看了过来，视线一滑，落在罗玉峰的脸上，先是愕然，继而闪过一抹激动，让宇文明化和王廷浩以及谢春雷微微一愣，顺着他的视线看去，也落在罗玉峰的脸上。

　　“罗……罗师兄……”语气稍微有几分颤抖，李逸四人的神色更蕴含几分的激动。

　　“四位师弟，两年不见，恭喜你们都突破到十段。”罗玉峰走了过来，脸上挂着一抹真诚的微笑，语气显得温和。当年，他也曾指点过李逸等人剑术，因而，较为了解。

　　“罗师兄，难道这两年你都呆在离州剑院？”李逸等人露出一抹恍然大悟的神色，道。两年之前，罗玉峰突然消失不见，他们却都不知道去了哪里，但现在他们突破到十段之后被掌教告知了离州剑院的所在，才反应过来。

　　“没错，这两年我都呆在离州剑院，这一次我和周进回来的目的，也是为了带你们去离州剑院进修。”罗玉峰笑道，旁边并没有其他人在，因而也没有避讳什么，以罗玉玲的天赋，进入离州剑院也是迟早的事，再加上她的身份特殊，提早知道离州剑院的相关事宜也没有什么。

　　“你们都是要去离州剑院的吧。”周进往前跨出一步，满脸严肃的喝道，目光，却是在萧千锋的脸上划过，最终落在楚暮的脸上：“谁是楚暮？站出来。”

　　楚暮眉头微微一皱，其他人也纷纷露出不解的神色。但楚暮还是往前走出两步，眉头舒展，神色淡然，直视周进，开口淡淡说道：“我就是楚暮，有何指教？”

　　“指教，的确是应该指教指教你。”周进用高高在上的眼神瞥了一眼楚暮，冷冷说道：“听掌教和诸位长老所说，你如何如何了得，剑术如何如何出众，看得出来，本派的高层都对你非常的重视，赋予重望。但是，离州剑院，可不是剑派之中这么的温和，那里的竞争，非常的激烈，稍微有所松懈，就会被抛开。什么天才之称的人到了那里，只能算是寻常人一个，为了避免你有太大的落差，现在，我这个做师兄的，就先指教指教你，叫你知道，人要懂得谦虚。”

　　罗玉玲神色微微一变，正要开口，却被罗玉峰一把拉住，对他暗自示意摇摇头。周进的发难，罗玉峰有点诧异，却没有阻止，因为周进所说的话之中，关于离州剑院的部分，确实属实，另外一方面，他也非常好奇楚暮的实力，当真是想见识见识。

　　而楚暮的修为是十段初期，周进的修为是十段中期，能够进入离州剑院进修的，都当得上天才两个字，因而，以周进的实力哪怕是面对普通的十段后期剑者，也能够对抗甚至取胜。

　　掌教掌院和长老们在说到楚暮的时候，虽然非常的赞赏重视，但有一些事情却没有说出来，比如在青兰虚境之内斩杀魏宏这个十段巅峰剑者的桥段。事实上，楚暮也说得含糊不清，只是说那魏宏与高级凶兽一战受伤，才被他侥幸斩杀的。

　　但九段巅峰斩杀十段巅峰，哪怕是在对方受伤的情况下，也非常的惊人，之所以不说出来，是要避免知道的人太多消息泄露出去，青兰剑派狗急跳墙出动强者杀楚暮。

　　否则，罗玉峰绝对会阻止周进的。

　　楚暮虽然不知道此人为何一出现，就对自己抱有些许的敌意，但是，他无所畏惧。虽然观气术看不透他的修为，但凭着感觉，估计也就是十段中期左右，这样的修为，在他的眼里，当真如同蝼蚁。

　　“请。”楚暮淡淡说道，李逸等人面无表情的样子，但看周进的时候，眼中却闪过一丝丝的怜悯，他们可是亲眼看到，楚暮一剑诛杀十段巅峰的魏宏，这周进，难道比魏宏更加厉害不成？

　　罗玉峰自然也是注意到李逸等人的眼神，顿时大感诧异，暗自寻思之际，周进已经冷笑连连了，被楚暮的淡漠姿态激怒，拔剑。

　　周进所使用的，也是伪剑器，剑身上，有丝丝的淡金色流动，散发出一抹锋芒尖锐凌厉，赫然是一把偏向于金系的伪剑器。

　　一剑在手，周进的神色眼神一变，严肃而凌厉，周身气势回荡，一道道切割空气，让人心头一寒，浑身更像是被无数的剑气环绕，皮肤刺疼，不得不退避开去。

　　“师兄小心。”罗玉玲并不知道楚暮的真正实力，是以很担心地说道。

　　楚暮微微点点头，神色依旧是那么的淡然，双眼清澈，就那么笔直挺立的站着，浑身的气息凝练如一，环绕周身，竟然让罗玉峰和周进脸色一变。因为他们发现，此时的楚暮，在他们的眼中，完美无缺，没有丝毫的破绽。

　　高明剑者出剑，总是要先寻得对方的一丝破绽，再出剑，才有取胜的机会，若是毫无破绽，难以下手，轻举妄动反而会暴露自身的破绽，处于下风。

　　“没有破绽，我就给你制造出破绽来。”周进暗自一喝，眼中有凌厉精芒逼人，虚晃一剑，佯攻楚暮，打算以此逼迫楚暮露出破绽，但无奈，楚暮的神色依旧淡漠，丝毫未动。

　　周进顿时有一种被看穿一切的感觉，打从心里感到不舒服，不由的恼羞成怒，却没有鲁莽出剑，反而在发怒之后，进入一种平静的状态，并且，释放出一股凌厉的磅礴气息碾压而去。让楚暮微微有点诧异，果然不是什么草包。

　　“既然如此，我便给你一个破绽出手吧。”楚暮暗暗想到。虽然他不知道为何这个从剑院归来的人对他抱有敌意，但楚暮之所以同意和对手斗剑，是抱着一种心思，见识一下剑院进修弟子的剑术造诣如何。这对于他更早一步的认识剑院，有些许的帮助。

　　气息流转稍稍一滞，其他人看不出来，但罗玉峰和周进却能够看到，罗玉峰暗自怀疑之际，周进却认为楚暮是扛不住他的威压而露出了丝毫的破绽。

　　一声低喝，一剑刺出，剑光凝练如一，化为一道金色笔直激射而去，让楚暮眼睛微微一亮，暗暗点头。

　　行家一出手，就知有没有。这周进的一剑刺出，便让楚暮知道，他的剑术造诣，在李逸等人之上，唯有萧千锋才能够媲美。

　　没有接，楚暮的脚步随意滑动，前后左右摇摆之间，身子如同风中柳枝般的，周进的一剑一剑顿时落空。

　　罗玉峰心头一凛，瞳孔微微收缩，精芒凝聚如针，盯着楚暮，似乎要将之看穿似的。

　　而周进心头微微一惊，出剑的速度突然加快两倍，毫无保留，剑气汹涌澎湃周身，一丝丝的淡金色切割空气，发出咻咻的锐利声响。

　　诸位弟子只觉得自己的双眼被淡金色充斥了，一道道的凌厉，让他们的眼睛微微眯起，否则会觉得刺疼。他们一个个非常的惊骇，换成他们面对这样的攻击，不要说这么多剑了，哪怕是一剑也挡不住，立刻就会被杀死。

　　但看楚暮，却进退自如的样子，脚步就在小范围之内移动，轻易的将周进的每一剑快速和凌厉避开，感觉就好像是两个人商量演练过似的。然而，他们却都能够感觉到周进的剑上的锋芒，愈发的凌厉，绝对不是表演性质的。

　　周进的脸色，变得十分的难看，剑气汹涌之间，不断的鼓荡四周，全力出手，却丝毫奈何不了楚暮，他差点忍不住施展杀招了。

　　“好了，住手。”罗玉峰却突然一喝，让周进微微一震，心中的怒火消散，迅速的后退，收剑入鞘，那脸色却是变来变去的无比的难看，心中更是无比的复杂。

　　他一个十段中期剑者，而且，还不是普通的剑者，更是在离州剑院那种竞争激烈的地方经过一年进修的，各方面都有长足的进步。但就是他这样的修为这样的剑术，竟然奈何不了一个新晋的十段初期弟子，连让对方拔剑的能力都没有。

　　虽然自视甚高，但周进却也不是蠢蛋，自然看得出来楚暮能够轻易的避开他的剑，自然是因为可以看穿他出剑的轨迹等等，只要反击，定然是可以击败他的。

　　“哈哈，不愧是被掌教掌院和长老们寄予厚望的天才，楚暮，你果然非同一般。”罗玉峰打圆场似的笑道，看着楚暮，眼中满是鼓励的神色。

　　罗玉玲白皙的脖子扬起，似乎很得意的样子，仿佛楚暮就是她什么人一样的，发自内心的感到自豪。

　　“楚师弟，虽然你没有出剑，但我周进，甘拜下风。”周进深深吸了一口气，内心渐渐平复下来，脸色也恢复正常，往前一步，对楚暮行剑礼，郑重说道。

　　“周师兄的剑术造诣，也非同一般。”楚暮微微一笑，道。他的狂与傲，只针对敌人，周进与他无冤无仇，自知不敌之下，更是能够正视承认不如，这样的人，才当得起剑者二字。

　　“师弟莫打击我了。”周进苦着脸笑道，继而眼睛一亮：“以师弟的剑术，一旦修为提升起来，哪怕是在剑院之内，也能够争得一席之地吧。”

　　“承师兄吉言。”楚暮微微笑道，这份气度非凡，愈发的令人欣赏佩服。

　　“各位达到十段的师弟，你们各自收拾一下，准备随我们出发吧，一同前往离州剑院进修。”罗玉峰却是笑道。

　　李逸等人，纷纷激动起来。


第5章 结伴上路！曜日杀机

　　“什么！你们两个不和我们同行前往离州剑院？”周进双眼一睁，瞪着楚暮和萧千锋，声音如同机关枪子弹似的喷射而出：“不是已经决定好了吗？而且你们的修为也都达到了十段，想要更快的提升，变得更加强大，进入离州剑院进修，是最为直接最为正确的选择。”

　　“额……周师兄，楚暮和萧千锋的意思，不是不进入离州剑院进修，而是不和我们一同，是打算自己前往离州剑院。”等到周进停下来，李逸方才解释道。

　　“什么！”周进双眼再次一瞪：“你们不和我们同行？不行，绝对不行，要知道，外面的世界，可不像剑派之中这么的安全，稍有意外就会身殒。你们两个，可都是被寄予厚望的，绝对不能有任何的闪失，所以，还是和我们同行，比较保险一些。”

　　“师兄，多谢你的好意，不过，我坚持我的选择。”楚暮淡淡说道，语气有一种不容置疑不可撼动的坚定，萧千锋虽然什么也没有说，但是他的眼神和他的神色，无一不流露出一种锋芒，锐不可挡。

　　“任何一名强大的剑者，都要历经种种成功或者失败，周进不必多说了。”见周进神色一急，罗玉峰插嘴道，脸上带着一抹淡淡的微笑，眼中若有所思的继续说道：“楚师弟和萧师弟有他们自己的选择，他们心里也非常清楚他们的选择，那么，两位师弟，我们便在离州剑院内会面吧。”

　　“好。”楚暮轻声应道，萧千锋微不可查的点点头。

　　李逸等人则是有些羡慕的看着楚暮和萧千锋，也暗暗佩服他们能够做出这样的选择。虽然他们内心也是蠢蠢欲动，但却知道，这一路要前往离州剑院，并不是那么容易的，与罗玉峰周进同行，才是最好的做法。

　　“楚师弟，萧师弟，那么，我们就在离州剑院内再相会了。”李逸拱拱手行剑礼，笑道。

　　楚暮和萧千锋也同样回礼。

　　“走吧。”罗玉峰说道，迅速转身大步离去，周进看了楚暮和萧千锋一眼，嘴唇动了动，还想说什么，但眼睛一转，轻声一叹，转身跟着离去。

　　李逸等人也各自背上包袱带上各自的百炼剑，对楚暮和萧千锋摇摇手，跟着罗玉峰等人离去，罗玉玲走在罗玉峰的身后，却频频回头看。

　　“哎……”罗玉峰自然是将罗玉玲的神色等等收在眼中，不由的暗自一叹。虽然接触楚暮的时间很短，但却能够感受得到，楚暮是一个真正的剑者，心中唯有剑，儿女之情什么的，至少现在并未被他放在心上，以后的事情，谁也不知道。但这就决定了，罗玉玲对楚暮的爱慕，只能是单方面的而已，注定是要黯然收场的。

　　不过罗玉峰并不打算说什么，一切顺其自然，他深刻的明白，唯有历经一些事情，成与败得与失，才能够真正明悟，才能够成长。

　　……

　　“师兄……”李薇眼眶泛红，如水般波动的清澈的双眼泛着依依不舍情怀，小手紧紧抓住给楚暮准备好的包袱。

　　“你现在已经有七段修为了，可以成为主殿内门弟子，以后好好修炼，争取成为精英弟子。”楚暮安慰道。

　　“是，师兄，我一定会努力修炼的。”李薇抿着嘴，小脸上尽是一片坚毅神色，用力的点点头，继而将手中的包袱递给楚暮。她并不知道楚暮要去哪里，只是有一种感觉，这一次的分别，或许，会很久，或许，会是永远。

　　楚暮接过之后背好，背上还有一把伪火蟒剑，左手则是握着伪清风剑，右手摸了摸李薇的头，眼中闪过一丝丝的宠溺，这种感觉，就像是哥哥对妹妹的。

　　继而，在李薇依依不舍的注视之下，楚暮转身，迈开步伐，将心中的一丝不舍斩断，大步离去，只剩下一个渐行渐远的背影，充斥世界，倒映在李薇的瞳孔之中，仿佛烙印成为永恒。

　　与萧千锋结伴，在主殿辞别掌教和三位掌院以及诸位长老之后，带着青锋剑派的入院剑章低调的离开了青锋剑派，走出剑派的山门，往山下而去。

　　他们的离开，唯有掌教等人清楚，至于其他弟子们，虽然很好奇，却无从得知，只能暗暗猜测，一如以往每一次。

　　青锋剑派之中，一处距离山门不远却相对偏僻的地方有一颗两米多高的树，旁边站着一道娇俏的身影，白衣如雪，清丽可人的脸上，弥漫着不舍。一双美目一眨不眨的盯着楚暮远去的背影，倒映着，充满了依依不舍。她洁白的牙齿轻轻咬了咬粉嫩的红唇，止住将要冲出口的呼唤，直到楚暮的背影消失在眼中。

　　“楚师兄，我也一定会努力的修炼，尽快修炼到剑气境十段，到时候，我会去离州剑院找你，我会大胆的向你吐露心声……”轻轻之声温婉。

　　有山风轻轻吹过，将这呓语带着，吹向远处，吹向天空，吹向大地，也许，还要吹向所爱慕之人的耳中。

　　……

　　青兰剑派，一座院落之内。

　　“禀告长老，根据探子传回的消息，青锋剑派的李逸等人，正下山经过青兰镇离去，总共有六人。”一名青兰剑派的弟子对曜日长老拱手行剑礼，道：“六人当中，有两张陌生面孔，疑似青锋剑派的前任大师兄罗玉峰和二师兄周进。另外楚暮和萧千锋结伴，往另外一个方向而去。”

　　“罗玉峰……楚暮……”曜日长老闻言，陷入沉思，眼中流转着深邃的精芒：“青锋剑派，这次你们的确很幸运，青兰虚境之行，竟然还有六个弟子活着离开。看样子这一次，这些弟子起码有四个突破到十段初期，被罗玉峰接引前往离州剑院修行。可恨啊，这一次，我青兰剑派弟子，竟然全部都死在青兰虚境之内，没有一个活着出来，否则，现在也当有人被魏宏带着前往离州剑院了。”

　　想到这里，曜日长老的眼中有浓烈的杀机暴闪，浑身更是涌现了一股强烈至极的火热杀机，令得那弟子神色大变，仿佛置身火炉似的，汗水直冒皮肤发红，不得不连连后退。

　　“你去请柳执事过来，说本长老有要事找他。”曜日长老收敛浑身的杀机，看着那弟子，冷冷说道。

　　“是，长老。”这弟子如蒙大赦，拱手行剑礼之后急忙转身飞快离去，在曜日长老的面前，他实在是太压抑了。

　　“李逸这些人的天赋，就算是进入了离州剑院，也翻不起什么浪花，我修书一封寄往离州剑院，要剑院内的本派弟子好好招呼他们就可以了。”曜日长老自言自语似地说道：“只是这楚暮和萧千锋，必须死，尤其是楚暮，必须死，绝对要死。”

　　天底下没有不透风的墙，青锋剑派的斗剑盛会所出现的情况，都已经被青兰剑派和青水剑派知道了。楚暮与萧千锋这两人，也都进入了二派高层的眼中，被多加关注。

　　“正好，这楚暮与萧千锋竟然结伴而行，看情况估计还没有突破到十段，因而打算外出历练。”一丝丝的杀机在眼中流转，曜日长老冷笑起来：“我的剑气诀已经达到瓶颈，处于突破的边缘，很不稳定，不适合动手。不过，让柳执事出手，已经足够了，只不过是两个剑气境的蝼蚁罢了，就算是他们突破到十段，也不是化气境的对手。”

　　“哈哈哈哈……若是青锋剑派知道楚暮与萧千锋身死，不知道会有多么的精彩。嗯，为了避免青锋剑派狗急跳墙，我必须严令柳执事，击杀后一定要清除痕迹，不留下把柄。”


第6章 危机降临！化气强敌

　　青兰山，位于离州较为偏僻之处，楚暮与萧千锋脱离罗玉峰等人结伴而行，幸好有剑派地形图供他们查阅，两人离开之前就已经将地形图记得清清楚楚。

　　下山之后，楚暮与萧千锋却不是往青兰镇而行，而是背着青兰镇的方向，沿着一条偏僻的道路前进，两人各自背着一个包袱。包袱之内，自然是一些必须用到的东西了，至于丹药什么之类的，当然是放在怀中了。

　　楚暮和萧千锋，都是话不多的人，一路施展身法飞跃前行，虽然一声不吭，却谁也不落下，速度极快如同两道劲风般的吹袭而去，吹得崎岖的路边嫩绿的草儿纷纷弯腰。

　　与此同时，从青兰剑派之中，也有一道灰衣蒙面背剑身影，施展极快的身法，如同一只雄鹰般的飞跃而起，往山下而去。

　　“楚暮与萧千锋……青锋剑派的两大天才弟子，这等弟子若是放在我青兰剑派之内，自然是本派之福，但放在其他剑派尤其是青锋剑派，则是本派之祸。”回忆蒙面人用他自己才听得到的声音自言自语说道，狭长的双眼之中，有惊人的杀机凝聚，犹如疾风般的吹过：“此二人，必须杀死，以我化气境入门的剑气修为，哪怕是他们再厉害，只要没有突破到化气境，绝不可能是我的对手。我要杀死他们，轻而易举。”

　　都说上山容易下山难，但这个灰衣蒙面人的速度快的不可思议，青兰山的崎岖无法对他形成丝毫的阻碍，反而被他借助地形，速度更快身法更灵活。

　　飞奔之中的两道身影突然停下来，彼此对视一眼，从对方的清澈眼底倒映出自己眼中的一丝凝重。

　　源于意念之中的一种感觉，他们觉得，似乎有什么危险要降临，而对象，就是他们两个。

　　有一抹精芒自眼底一闪而过，旋即洒然一笑，两人再次动身。危机？能够让他们感到危机，对手必定强大，或者种种阴谋诡计。但，相信手中之剑，以手中之剑破之，任何阴谋诡计任何强敌，皆无惧！

　　一路飞奔，一面临近山崖，山崖之下，则深不见底，常年有云雾笼罩似的，充满神秘。

　　突然，一道劲风呼啸之声自身后响起，吹袭而来，让楚暮与萧千锋神色微微一变，下意识的往左右两边各自分开。与此同时，从中间，有一道身影裹着强劲无比的狂风袭卷而过，吹得地面沙石飞舞，嫩绿的青草几乎要被连根拔起。

　　楚暮与萧千锋被大风吹袭之下，迅速的退避开去，双眼微微一眯，瞳孔收缩之间，有一丝的锐利精芒绽射而出，盯着前方停下并且转身的身影。

　　灰衣蒙面，一双裸露在外面的眼睛狭长，绽射出凌厉如同剑锋般的光芒，相隔几十米在楚暮与萧千锋的脸上一扫而过。其中的锋芒锐利逼人，让楚暮和萧千锋微微有窒息的感觉，仿佛四周的空气被压迫，挤压而来，让他们感到压抑。

　　“楚暮和萧千锋，就是你们两个，给我去死吧。”一声桀桀桀桀的怪异笑声，嗓音被刻意的压低了，灰衣蒙面人的狭长双眼中，流露出一丝丝的玩味。霎时，他的右手抬起，速度极快，如同闪电般的往后抓住剑柄，铿锵一声刺耳至极的金铁摩擦声响起，震荡空气波动传来。

　　楚暮与萧千锋只觉得眼前一恍惚，立刻有一股猛烈无比的灼热气息，如同火焰洪流般的冲击蔓延而来，远远的就让楚暮和萧千锋有被炙烤而窒息的感觉，仿佛有熊熊燃烧的大火炉突然出现在面前似的。

　　继而，他们的眼中，便各自看到一道火红色的剑气，仿佛撕裂了眼前的世界一般，高速斩杀而来。这火红色的剑气无比的浓郁，仿佛由两道火焰压缩凝聚而成，充斥了双眼，再也容不下其他。

　　一瞬间，强烈的致命的危机感发自内心，大脑几乎要炸裂般的，丹田之内的剑气疯狂涌动冲出经脉，仿佛冲破堤坝的洪流一样，楚暮与萧千锋可以清晰的感觉到自己的经脉似乎要被胀裂似的。

　　双眼瞪大，瞳孔瞬间一收一缩，一切毫无保留，喉咙微微蠕动之间声音低沉咆哮而出，双脚用力的践踏地面，剑气飚射使得地面破碎青草飞溅。两道身影瞬间化为两道极光般的各自往一边飞射而出，险之又险是两道火红色的剑气从旁边激射而过，强烈无比的灼热仿佛要将他们两个烧成灰烬。

　　砰砰两声惊天巨响，两道火红色剑气轰击在远处的地面上，顿时爆炸开去，无数的泥土变得焦黑，带着惊人的高温子弹般的射向四面八方。

　　沿途可见，地面上留下了两道清晰的焦黑划痕，所过之处，生机勃勃的嫩绿青草全部都枯萎破碎。

　　楚暮和萧千锋有些狼狈的停住身子，将包袱丢到一边去，身子微微前倾，右手握住剑柄，双眼绽射出无比凌厉的精芒洞穿虚空，远远的盯着那灰衣蒙面人，内心无比的凝重。

　　化气境！没错，那两道火红色的剑气威力，强横无比，一旦被击中他们就算不死也要受伤，那只有先天剑气才做得到。而掌握先天剑气，至少是化气境的高手。

　　楚暮与萧千锋的内心无比的凝重，同时，在深处有一丝丝的兴奋与激动，慢慢的生长，渐渐的勃发起来。从本质上而言，楚暮和萧千锋，其实是同一类人，为剑生为剑痴为剑狂，只不过他们的表现方式，有所差别。

　　他们的眼神，一点点的发生变化，一丝丝的近乎癫狂般的神色渐渐涌现。

　　“竟然避开了，你们两个，的确有点本事。”灰衣蒙面人狭长的双眼露出一抹诧异，继而冷冷一笑：“不过，在我的面前，你们就如同蝼蚁，乖乖的接受死亡的降临吧，反抗，只会让你们承受更多的痛苦。”

　　灰衣蒙面人的话音未曾落下，楚暮与萧千锋双脚猛力一蹬地面，无数的泥土飞溅之间有两个坑洞，嗖的一声，两道身影一左一右的化为离弦之箭，射向灰衣蒙面人，周围的景色飞速后退。

　　铿锵之声响起，仿佛天外神铁的撞击之声，刺耳凌厉，一抹淡青色一抹淡金色，凝练一线，化为两道极光般的带着浓烈无比的杀机，一上一下斩杀向灰衣蒙面人。

　　虽然不曾配合过，但是在这一刹那，两人极有默契，将灰衣蒙面人的进退完全封锁，并且剑气附刃，凝聚锋芒。因为他们都知道，以他们十段初期的剑气外放，根本无法对化气境高手形成任何的威胁，唯有以伪剑器的锋芒才能够对化气境高手的先天剑气造成损伤。

　　“两只蝼蚁，真是有趣，竟然敢对我出手。”灰衣蒙面人狭长的眼中闪过一丝愕然，旋即转为玩味，唰唰两剑，再次斩出两道火红色的剑气。但只见楚暮和萧千锋高速冲击而来的身子突然诡异一扭，不仅避开了灰衣蒙面人的剑气，还诡异的加速接近，双剑袭杀。

　　灰衣蒙面人的出剑速度极快，仿佛分化为两道剑影似的，封住楚暮与萧千锋的上下袭杀，发出刺耳的铿锵碰撞之声。

　　大力之下，楚暮与萧千锋只感觉自己手中伪剑器一震，手掌发麻，伪剑器差点脱手飞出。楚暮以卸力之法卸掉反震之力，唰唰唰的剑剑刺出如同清风吹拂，而萧千锋则是身子一转卸掉反震之力，回身劈斩，凌厉至极。

　　灰衣蒙面人心头一震，完全没有想到，楚暮与萧千锋竟然会是这种反应，连忙出剑，封住萧千锋的剑又立马回身封住楚暮的剑。

　　但楚暮是谁？剑术宗师的境界，他的剑，是那么的好抵挡的吗？

　　看似简单，实则有玄机，几剑之下，灰衣蒙面人的眼神顿时大变，他竟然无法捕捉到楚暮的出剑轨迹，只能凭着自己更高的修为更快的速度出剑，强行将楚暮的剑封住。

　　铿锵之声不断，楚暮的剑仿佛活过来似的，充满了灵性，一剑又一剑的刺斩切挑，剑剑都找准了灰衣蒙面人的要害，迫使灰衣蒙面人不得不陷入被动，去抵挡楚暮的剑。

　　背后，萧千锋的剑及时斩杀而来，带着强烈的锋芒与杀机，灰衣蒙面人只感觉自己的背部森寒，连忙一剑挡住楚暮的剑，飞速后退。

　　“早听说楚暮此人的剑术非同一般，今日亲身体会果然不假，他的剑术造诣，竟然还在我之上。”灰衣蒙面人飞退之际，暗暗思索，心中的杀机更加的浓郁：“此人必须死，绝对不能让他成长起来。”

　　“杀！”楚暮与萧千锋对视一眼，眼中杀机暴闪，化为离弦之箭，带着无尽凌厉锋芒与杀机，再次前冲。

　　“该死的蝼蚁，剑术再好又有什么用，在绝对的剑气修为差距面前，你们什么也不是。”灰衣蒙面人看楚暮和萧千锋两人这样不知好歹，顿时恼羞成怒，大喝一声，全身剑气涌动。他的身躯仿佛变成了火炉般的，释放出可怕的灼热气息，波动四面八方，四周的空气纷纷被牵引调动起来，十米范围之内的灵气，变得无比的火热，一抹火红色迅速的蔓延。

　　灰衣蒙面人站在火红色灵气之中，仿佛燃烧起来，手中的剑也似乎化为火焰般的流转，右手缓缓挥动之间，楚暮和萧千锋只感觉自己的身躯仿佛被点燃了一般，血液沸腾，脸色大变，强烈至极的危机感油然而生。

　　两人急忙顿住前冲的身子，剑气汹涌猛力冲击在前方的地面上，身子飞速的倒退。

　　“去死！”灰衣蒙面人一声充满杀气的爆喝，手中之剑狠狠虚空劈斩落下，一刹那，无数的火红色化为一道道的剑气，铺天盖地斩杀而来，犹如岩浆洪流一般的，直接将楚暮与萧千锋的身子淹没……


第7章 生死一线！联手斩化气

　　轰隆隆巨大之声滚滚震动，火红色的剑气形成了恐怖巨浪，散发出无与伦比的炽热高温，地面上的嫩绿青草，完全失去水分迅速的变得干枯，继而像是被大火烧过的干草似的化为飞灰。

　　恐怖的火红色剑气浪涛汹涌而来的刹那，楚暮与萧千锋都感觉到周身的空气变得无比的炽热，并且被挤压，让他们一时间难以动弹，无法闪避。

　　脸色大变，致命危机感陡然在脑中炸开，头皮发麻浑身毛孔大张，一股发自内心深处的战栗感犹如泉水喷涌袭卷全身，令得身躯不受控制的颤抖起来。

　　可怕，万分可怕，火系先天剑气形成的剑气波浪，仿佛连空间都被烧毁似的，楚暮与萧千锋颤抖的瞳孔之中，倒映出一片的艳红，整个世界，仿佛都被充斥。

　　丹田之内的剑气，仿佛炸开似的，瞬间冲出丹田袭卷经脉，冲出每一个毛孔，在周身之外凝聚，剑气成甲，防护自身。

　　只见萧千锋的周身，有淡淡金色剑气环绕，一丝丝的流转着，充满了异样的瑰丽色彩，带着无尽的锋芒，瞬间与汹涌狂暴冲击而来的火红色剑气碰撞。

　　咔嚓一声，先天剑气之下，萧千锋精纯无比的金系剑气也无法抵挡，瞬间被击破，恐怖的火系先天剑气，直接轰击在萧千锋的身上。萧千锋的身子，一瞬间往后飞退几十米。

　　而楚暮，剑气成甲瞬间被火系先天剑气击溃，这先天剑气的威力，哪怕是他黄级极品上元剑气诀修炼出来的上元剑气，也无法比拟。除非是楚暮动用那一道先天剑气，才能够抵挡，但是先天剑气只有一道，一旦消耗的话，就必须花费好几天的时间才能够再次凝聚。

　　一瞬间，外剑气被楚暮调动，迅速的在身前汇聚，与狂暴汹涌冲击而来的火系先天剑气碰撞，再次被击溃，重重的轰击在楚暮的身躯上，与无形护体剑气碰撞。

　　楚暮的身躯，也在火系先天剑气的狂暴冲击之下，飞出几十米远，落在地面上滚动几圈，衣服上的火焰方才熄灭，但一身青色长衫，却被燃烧了大半，灰头土脸的显得非常的狼狈。

　　萧千锋身上的青色长衫，也被燃烧了大半，头发卷曲，整个人一动不动的倒在地面上，一丝丝的青烟从他的身躯袅袅上升，整个人就像是被烤熟了一样。但伪剑器却紧紧的握在手中，仿佛与生命不可分割。

　　而先天剑气所过之处的地面，留下一路的灰烬，一片焦黑的土地，冒出缕缕青烟。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，剑术再好又怎么样。”灰衣蒙面人呼出一口气，冷声自言自语说着：“在绝对的剑气修为差距面前，再好的剑术，也无法发挥出威力来。区区两个十段初期，就想和我对抗，简直就是在做梦。”

　　这狂暴的先天剑气一击，消耗了他不少的先天剑气，但就此灭杀两个天才，还是非常值得的。

　　“他们所使用的，都是伪剑器，带回剑派去上缴，我就能够获得海量的贡献点，另外，杀死他们两个，曜日长老答应传授我一门高阶剑术。”灰衣蒙面人心头美滋滋的，虽然他是化气境入门的高手，但实际上他所掌握的高阶剑术，只是一门残缺的高阶剑术而已，这也没办法，在下品剑派，大抵如此。

　　因此，当曜日长老让他出手，并且许诺事成之后传授他一门完整的高阶剑术时，没有丝毫的犹豫，立刻答应。

　　回过神来，灰衣蒙面人狭长的双眼先是看着萧千锋，又看向楚暮，一闪身，飞奔向楚暮，手中剑锋芒闪烁，有丝丝的淡红色流动。

　　“砍下你们的头颅带回去交差。”暗暗说道，灰衣蒙面人举剑，一剑劈斩。

　　突然，眼前一晃，一剑落空，背后骤然传来一丝的森寒与凌厉，让灰衣蒙面人的眼神大变，先天剑气汹涌形成护甲，急忙回身一剑，卷起一片滔滔火焰。

　　铿锵之声无比的剧烈，刺耳骇人，火星炸散之间，一道身形倒飞而出，长剑连连挥动，几道剑气凌空斩杀而来。

　　“竟然还没死！”灰衣蒙面人的眼神变得无比的阴霾低沉，一剑击碎袭卷而来的剑气，可以想象他的脸色必定也是十分的难看，心头也是一阵的后怕。原本以为杀掉楚暮了，没想到，他竟然没死，还打算趁机袭击自己。

　　灰衣蒙面人恼怒后怕的同时，还有丝丝的忌惮。一个十段初期剑者，被化气境入门的先天剑气正面轰击中，不仅没死还有余力反击，这听都没有听说过啊。

　　杀意暴涨，充斥胸膛，几乎炸裂。灰衣蒙面人出剑，可怕的先天剑气再次轰击而出。楚暮将三成风之意境彻底的发挥出来，融入风中游身法之中，身子几乎飘起来，犹如柳枝般的飘忽不定，避开灰衣蒙面人的先天剑气轰击。

　　灰衣蒙面人袍袖一挥，整个人凌空飞跃，直上九重天般的跃到二十几米高空之处，居高临下，狭长双眼绽射出可怕的杀机，盯着地面上的楚暮。身子一转，袍袖挥动之间推动强劲气流，发出轰隆隆沉闷雷音，整个人一头往下，一剑在前，仿佛射出的箭矢般的，撕裂长空，带着火红色犹如长虹，射向楚暮。

　　可怕至极的火热气息压迫而来，四周的空气温度再次提升，变得滚烫，令楚暮几乎窒息。浑身更像是被束缚压迫般的难以动弹，楚暮脸色大变，这样的一剑太强，无法抵挡。

　　毫无保留，精神十二分的集中，七米范围外剑气全数调动，楚暮只感觉自己的脑袋几乎要炸裂般的，四周的压迫变得松散，七米外剑气汹涌凝聚压缩成一道残月弧光，冲击而出，杀向灰衣蒙面人。

　　一声冷喝，灰衣蒙面人一剑挥斩，火系先天剑气汇聚在伪剑器上流动，一剑直接击碎外剑气斩，而楚暮则趁此机会施展身法迅速的远离。

　　他现在非常清楚一点，就算是自己的剑术造诣远远胜过对方，但是在绝对的剑气修为差距面前，自己远远不是对方的对手。一旦靠近，对自己将会十分的不利，唯有拉开距离与之周旋，再寻找适当的时机催动仅有的一道先天剑气施展金锋裂空，才能够斩杀对方。

　　那是唯一的机会，必须把握得很好，否则一旦失败，楚暮就没有翻盘的机会，就算是想逃走，也很困难。就算是他的身法比对方高明，但在巨大的修为差距之下，这也会被拉平乃至超越。

　　萧千锋依然躺在地面一动不动，楚暮直觉萧千锋不应该这么轻易就被杀死了。

　　灰衣蒙面人凌空飞跃，一剑直逼，热浪滚滚滔天汹涌而来，誓要将楚暮化为灰烬一般。

　　楚暮迅速的后退，灰衣蒙面人急速追赶，如同一颗流星般的坠落，背对着萧千锋。此时他的注意力，全部都放在楚暮的身上，心中也仅有一个念头：杀死楚暮。

　　就在此时，萧千锋的左手手指轻轻一动，一身的气息内敛，却只见左手的食指上有一抹的淡淡金色光芒汇聚。右手持剑起身，左手食指点在伪剑器的剑身上，顺着剑脊迅速的往剑尖抹去，所过之处，整把剑仿佛活过来似的，有刺眼的金色光泽闪烁。

　　刹那，萧千锋凌厉与锋芒冲破身躯般的，仿佛在刹那击碎了一身的狼狈一般，低喝出声，一剑挥斩，一寸剑芒吞吐之间整个人仿佛与手中之剑合二为一，凌厉锋芒几乎要刺破云霄。

　　“千锋绝杀！”

　　灰衣蒙面人刹那便感觉到背后的恐怖凌厉与锋芒，袭杀而来，不由的脸色大变，瞳孔惊颤，连忙回身，一剑劈向萧千锋。

　　萧千锋来势汹汹，竭尽全力施展无尽剑道传承绝杀之招，威力十分恐怖，连灰衣蒙面人这个化气境入门都感到一瞬间的惊悸。

　　恐怖的淡金色剑光撕裂长空般的，与灰衣蒙面人的伪剑器碰撞，炸裂的声音刺耳至极，回荡数百米，所过之处，空气纷纷破碎，连同下方地面的青草纷纷化为粉末，仿佛被无形剑气绞杀一般。

　　巨大的力量侵袭之下，灰衣蒙面人只感觉一抹可怕的锐利锋芒透过伪剑器直逼而来，让他错愕的同时急忙调动先天剑气抵挡。淡金色剑光破碎，宛如烟花般的飞溅开去，异常的华丽异常的刺眼，一道身影也在瞬间倒飞而出，有一窜鲜血喷洒长空。

　　“杀！”萧千锋一声厉吼，嘴角挂着一缕血液，声音回荡，整个人无法控制的倒飞出山崖之外。

　　楚暮眼中有精芒一闪，这正是最好的机会，丹田内一道先天剑气瞬间调动，搬运经脉，竟然让楚暮感到经脉传出一阵阵的撕裂痛楚。强忍着这种痛楚，迅速将这一道先天剑气搬运到手臂蔓延到伪清风剑上。

　　淡淡白色与淡淡的金色互相交织，一剑当空挥斩，只见一抹细密如针般的金色光芒切入虚空之中消失不见。正将萧千锋千锋绝杀的锋芒之力驱散的灰衣蒙面人浑身不由自主的一颤，体外的护体先天剑气仿佛被切割成两半似的消散。

　　狭长的双眼之中，绽射出无法置信的光芒，他缓缓低头看向自己的腰间，只见衣衫仿佛被无形丝线切割开似的，更见一抹猩红色缓缓蔓延而出，才感觉到一股深入骨髓的痛楚袭卷全身，不由的发出一声惨叫。

　　诡异的声音响起，仿佛水波荡漾似的，灰衣蒙面人的身躯竟然从腰部直接裂开，往地面坠落，砰的一声砸在地面上，鲜血飞溅，滚动之间染红了一大片的草地。

　　化气境入门高手……死亡！


第8章 等待再次相遇！听剑大成

　　血腥味浓郁，弥漫空气之中，不断的扩散开去。

　　地面上，可见一块块的烧焦灰烬，还有一具被拦腰斩断的尸体，内脏肠子混合鲜血和体液流了满地，但仔细观察的话就会发现，断口处十分的光滑平整。

　　灰衣蒙面人狭长的双眼之中，有掩饰不住的惊骇与不可思议，还有丝丝的恐惧和不甘与一抹死灰，混合在一起，显得十分复杂。

　　楚暮跃过两截尸体，如同一道风吹向山崖边缘，顿住，低头看向山崖之下，有丝丝的云雾盘旋环绕着，深不见底。方才，萧千锋就是从这个地方坠落下去的，此时已经不见丝毫的踪影。

　　站在山崖边，一片片的大风吹袭而来，吹在楚暮身上，吹得他的黑发随风飞舞，残破的衣衫咧咧作响，吹得山崖中的云雾变幻涌动，仿佛是一只恐怖的巨大的怪兽在底下吞吐似的。

　　楚暮仿佛变成了一座雕像似的，脑中却有万千思绪，谁也没有预料到，他与萧千锋的结伴而行，最终却是如此收场。

　　“萧千锋，我相信，你不会就此死去，我等待着下一次和你的会面。”收回目光，眼中的深邃内敛，眼神再次变得清澈，还有一抹期待。旋即，楚暮的心中有一股怒气勃发，充斥胸膛，若是没有这个灰衣蒙面人，那么现在，他和萧千锋依然结伴而行，一同前往离州剑院。

　　一闪身，楚暮如同一道风一般的出现在灰衣蒙面人的上半截身躯前，看着他充满复杂神色的死灰双眼，伪清风剑轻轻一挑，直接将黑巾挑起，露出一张双颊凹陷马脸。

　　这是一张陌生的脸孔，楚暮也无法看出什么来，便蹲下身子在这家伙的怀中摸索起来，找出了一些东西。继而，便将这家伙的两截尸体踢飞，落下山崖之中，只留下一滩血迹，就算是知情人看到了也不知道这血迹到底是谁留下的。

　　总共是两瓶丹药，一瓶是大止血丸一瓶是大回气丸，此外再无其他，更没有证明他身份的东西。

　　“动用一个化气境高手来截杀我，除了青兰剑派之外，我想不到其他。”楚暮取出几颗大回气丸丢入口中，将剩下的收起来，起身，冷冷说道。至于因为运转那一道先天剑气对经脉造成的创伤，只能在之后慢慢的恢复了。他双眸转向青兰山，仿佛看透虚空般的带着一丝丝的杀机流转：“只是，你们绝对不会想到，这个化气境不仅没有杀死我，反而死在我的剑下。十年之内，我必定会履行我所说过的话，剑挑青兰剑派，该杀的，一个不留！”

　　楚暮的语气有一种绝然，充满剑的凌厉与锋芒，显示出他无与伦比的决心。

　　捡起这个化气境高手的伪剑器，在下品剑派之中，并不是每一个化气境，都拥有真正的剑器可用，唯有那些长老级别的存在才可能拥有。走向自己丢得远远的包袱，打开之后取出新的衣衫换上，并且稍稍整理一番。但一头黑发因为之前的火红色先天剑气的侵袭，而有些卷曲，看上去，倒是有些奇特。

　　“幸好这一次，没有和大师兄他们同行，否则估计会出现另外不必要的死伤。只是，不知道青兰剑派除了派人来对付我和萧千锋之外，还有没有派出其他的化气境高手去对付大师兄他们？”背上背着两把伪剑器，左手提着伪清风剑，将包袱再次背上，这一次，他却是孤身一人，再无结伴而行，内心带着几分对李逸等一群人的担忧，楚暮再次起步。

　　……

　　一段时间之后，楚暮脱离了山崖区域，再往前走出一段，便走进了一条宽阔的大路。

　　偏僻的道路往往显得静谧，走的人很少，但一旦到了大路之中，走的人就变多了。楚暮走进大路之后，没多久，他就遇到了对面一辆马车飞奔而来，卷起漫天的尘烟滚滚，一路绝尘而去。

　　这是毫不相干的人，楚暮也只是远远的看了一眼，并没有在意。

　　没过多久，又有声音从身后不远处响起，根据楚暮的感觉，差不多是在背后几十米开外，人数正好是五个。

　　果然，没多久，背后的声音渐渐变得响亮，说明背后的人渐渐赶了上来，而楚暮的耳朵微微一动，凭着听剑对背后五个人的走路姿势乃至动作做出判断。据说圆满的听剑，能够清晰的将所听到的声音来源准确重现，但目前的楚暮，却还是难以做到这一点。

　　因为施展听剑的关系，楚暮的速度并不快，没多久，这五个人就超过了楚暮，楚暮能够清晰的感觉到，他们的目光，在自己的身上停留了几息时间。甚至楚暮还感觉到，其中有一道锐利的目光在自己的手中以及背部的伪剑器停留时间最长。

　　这五个人，因为已经走到楚暮前方的关系，楚暮自然也能够看到他们。四男一女，背后都背着剑，从背影上以及瞬间的侧面判断，他们的年纪都不会太大也不会太小，估计是在二十几岁左右的样子。通过观气术，楚暮也发现他们的剑气修为，有的只是九段，有的则是十段，最厉害的一个凭着楚暮的判断，应该是十段中期。

　　“看样子，是散剑者。”楚暮暗自说道。二十几岁了，还只是九段十段的剑气修为，也只有散剑者的群体，否则若是剑派弟子的话，应该不止这种程度。

　　而在楚暮对他们做出判断的同时，他们的议论也转向楚暮这边，低声谈论起来。

　　“刚才那个剑者，好年轻啊，估计就十七八岁吧。”

　　“嗯，最多不会超过二十岁，比我们年轻多了。但是他的修为，我施展了一下观气术，发现他有十段初期的修为，仅仅比我差了一些而已。”

　　“什么！这么年轻就有十段初期的剑气修为，那可比我们厉害多了，看样子，应该是某一个剑派的弟子吧。”

　　“真是羡慕啊，剑派的弟子，果然非同一般，只是他的身上，竟然有三把剑，真是怪异？”

　　“各位，作为剑派的十段弟子，身份肯定不差，说不定身上就会有什么秘籍或者丹药之类的。而且我刚才注意过了，他手中和身上的剑，都不是普通的剑，似乎是三把伪剑器。”

　　“什么！伪剑器！”

　　“没错，就是伪剑器，我曾经有幸见识过。他只有一个人，十段初期的修为而已，我们要不要……”

　　“不妥，一个剑派的弟子，非同一般，若是我们无法将他杀死，只怕日后就要被报复。”

　　“好了，不必多说了，有些事情想想就好。”

　　渐行渐远而去。

　　殊不知，他们的低声议论，却一一清晰的传入楚暮的双耳之中，好在他们并没有下定决心，要对楚暮动手，否则，只能增添楚暮剑下的五个亡魂而已。

　　对于楚暮而言，这五个人仅仅是匆匆过客，无法在他的心中留下任何的痕迹。

　　他一边步行，一边使用听剑，去倾听四周传来的声音。风吹过的声音，人走过的脚步声，沙石被吹动的声音，树叶在风中摇摆的声音等等，整个世界的声音互相交织缠绕，在楚暮的耳中泾渭分明。

　　走着走着，楚暮的双眼，自然而然的闭合，就好像是困倦到一定程度的人一样，无法控制似的。

　　霎时，眼前的世界就在闭合的眼帘之下消失，重归于一片黑暗，仿佛所有的一切，都陷入了沉睡一般的，归于沉寂。

　　旋即，另有一幕精彩呈现而出。楚暮的双耳，变得更加的灵敏，听觉在瞬间大增，仿佛清扫了重重障碍似的。整个世界，以另外的形式，展现在楚暮的双耳之中，倾听世界。

　　楚暮的脚步，不知不觉停下了，站在大路边一动不动，整个人的气息，完全沉寂了下来，仿佛变成了一座雕像似的。

　　有风持续的吹拂而过，吹得树叶沙沙作响，吹得大路的沙尘飘扬，吹得路边的青草波浪般的起伏，吹得楚暮的黑发衣角飞舞，却吹不动楚暮的身躯吹不动楚暮的精神。

　　时间一点点的过去，释放出温热光芒的太阳，渐渐西下，变成了熊熊燃烧的大火球，将残红余晖洒遍大地，留下余温。楚暮的身躯上，仿佛披着一层残红纱衣般的，但是他的身子，却好像钉子似的钉在地面上，身躯笔直如剑直指天穹。

　　时不时有路过的人，一脸诧异的看着楚暮，指指点点，不明白楚暮到底是怎么回事。

　　但，普通人却对剑者抱有敬畏的心理，可不敢去打扰楚暮。至于路过的剑者，几乎都是散剑者，因而当他们施展观气术看楚暮时，或者看不透楚暮的修为，或者看到楚暮有十段初期的修为，便都知道楚暮定然是什么剑派的弟子。

　　哪怕只是下品剑派的弟子，那也不是他们这种散剑者能够对抗的存在，因此，为了避免招惹麻烦，他们都没有靠近楚暮乃至去打扰楚暮。然而，事情总是有所例外，有两名长相阴沉的中年散剑者从远处走来，顺着众人的视线，落在楚暮的身上。

　　而旁边有一些散剑者看到这两个阴沉的中年散剑者时，却是脸色一变，闪过一抹的畏惧，连忙后退。

　　“十段初期的修为？看来是什么剑派的弟子了，看样子，似乎是进入修炼的状态。”其中一人自言自语似地说道，旋即发出冷笑：“看来是一只刚离开剑派历练的菜鸟，竟然在这种地方进入修炼状态，真是不知死活。”

　　“老大，我出手，将这个家伙趁机宰了，相信他的身上一定有不少的好东西。”另外一人说道，飞身化为利箭，射向楚暮，半空之中拔剑，铿锵之声响起，利剑夹杂雪亮剑光，以凌厉杀机而去，劲风呼啸……


第9章 趋于圆融的半步剑势

　　一声声的惊呼声响起，这个阴沉中年人有着十段中期的剑气修为，此时出手，手中百炼剑绽射出无比凌厉的杀机，全数锁定闭目之中的楚暮。

　　他的一身剑气汹涌，这一剑，毫不留情，石破天惊般的势要将楚暮当场斩杀，惹得周围诸多散剑者露出一脸的惊骇神色。

　　“你们要是谁敢泄露任何消息，小心自己的脑袋。”另外一个阴沉中年人则是露出一抹充满威胁和杀机的冷笑，环视一圈，锐利一沉的双眼如同毒蛇般的在周围的散剑者们脸上一扫而过，威胁道。

　　众人连忙压抑住惊呼之声，脸色大变，连连后退，甚至有的立马转身离开，似乎这两个阴沉的中年人来头不小。

　　眼见，饱含凌厉杀机的一剑已经临身，下一秒钟，也许就会洞穿他的咽喉，鲜血飞溅，四周围观的人禁不住瞳孔收缩，露出一脸的骇然与惋惜。

　　出手的阴沉中年剑者，脸上已经露出了胜利在望的笑意，他相信，下一息，他的剑就会洞穿这个傻乎乎剑派弟子的咽喉，他的耳边也会想起那剑尖刺破咽喉响起的优美动听的声音。

　　说时迟那时快，甚至有人忍不住要闭上眼睛的刹那，只觉得眼前一恍惚，阴沉中年剑者的必杀一剑，竟然诡异的落空了。

　　那一剑所带起的气流以及种种声音，都被楚暮清晰的感觉到。下意识中，他的身体自然而然的做出了反应，避开这一剑。

　　“竟然避开了！”一声声的低呼声响起，充满了不可思议。

　　阴沉中年剑者的脸色更加阴沉，这十足把握的一剑竟然被避开，而且还是被一个修为不如他的菜鸟避开，让他万分的恼怒。尽管恼怒，他却没有失去方寸乱了心智，剑气汹涌，发出咆哮之声，一剑卷起淡淡的青色，吹起一片劲风呼啸而去。

　　这一剑的威力，比上一剑，更加的强横。毕竟上一剑他认为楚暮好无所觉，要击杀轻而易举，是以，只是凭着身躯的力量挥剑，剑气并没有动用多少，但被楚暮避开之后，觉得丢了面子，剑气毫无保留。

　　觉察到对方凛冽的杀机澎湃袭卷而来，楚暮的眉头微微一皱，但双眼依然闭合着，他依然沉浸在听剑的世界之中，还未曾苏醒。但身躯却自然而然的做出反应，右手以闪电般的速度抓住剑柄，瞬息拔剑。

　　铿锵之声若天外神铁撞击响起，冲击而来，一抹淡淡的青色剑光，蕴含森寒与凌厉的杀机，却又如同清风拂面般的掠过空气。

　　这诡异的矛盾，令得阴沉中年剑者的脸色一变，眼前似乎一恍惚，自己刺出的一剑，更像是受到某种无形的阻碍一般，不可觉察的微微一顿。

　　在外面无法觉察的细微一顿，却足以改变整个局面。楚暮的伪清风剑，几乎是紧贴着阴沉中年剑者的百炼剑并行刺来，在阴沉中年剑者的瞬间恍惚之中，轻轻点在他的咽喉处，可怕的杀机顿时将他的咽喉刺破，直透整个脖子。

　　收剑入鞘，楚暮的身形再次恢复静止，仿佛不曾动过似的。而那阴沉中年剑者却保持着一剑刺出的姿势，直指楚暮，但仿佛凝固般的一动不动，他的双眼迅速的泛白，一抹死灰蔓延，有恐惧与不可思议残留。咽喉处，有一抹猩红色扩散，血液迅速的蔓延而出。

　　“死了……”

　　“他死了……”

　　顿时，当有人看清楚之际，一阵骚乱，另外一个阴沉的中年剑者，满脸的杀机密布，阴沉的脸孔仿佛要滴出水来似的，一手握住剑柄，仿佛要抓岁剑柄似的，手背上的青筋一根根凸起。他咬牙切齿，心痛万分的同时又怒火高涨，如同火山岩浆般的几乎喷薄而出，恨不得立刻拔剑将眼前此人凌迟灭杀。

　　但是他不敢，他的内心除了愤怒心痛之外，还有恐惧。

　　他的修为，与他那被杀死的弟弟差不多，都是十段中期，剑术造诣几乎不相上下，但是他的弟弟却被一剑灭杀了，换言之是他出手，一样会被灭杀。

　　“该死的小畜生，不管你是什么剑派的弟子，杀了我弟弟，你都必须死，必须死！”发出野兽般的嘶吼声，泣血一样的，这个阴沉中年剑者却迅速的转身，大步飞奔离去，在楚暮转醒之前。

　　一晃失去人影，只剩下一些散剑者面面相觑，无法掩饰彼此眼中的惊骇神色。

　　大约又过去了几息时间，楚暮的双眼，方才缓缓睁开，眼底清澈倒映四周的人影，楚暮的脸上，更是闪过一抹的茫然。

　　旋即，落在面前的阴沉中年人脸上时，楚暮略微一思考，方才明悟前因后果，不由的暗自冷笑。虽然他刚才进入了一种特殊的状态，但这种可遇不可求的奇特状态让他的听剑从濒临大成，直接大成。

　　而在这种状态之下，身体的一切，都交由本能了，看来正是眼前的这个家伙，打算趁此机会击杀他，反而死在他的本能反击之下。对此，楚暮没有丝毫的内疚感，欲杀人却被杀，最为正常不过。

　　“你，过来，这里具体发生什么事情？”尽管自己明悟前因后果，却也只是知道这阴沉的中年剑者要杀死自己，至于其他的一切，楚暮却是不知情。

　　被点名的那散剑者，浑身一哆嗦，脸色发白，畏畏缩缩的样子，后悔自己怎么就没有尽快的离开，干嘛还傻乎乎的留下来。

　　但是亲眼目睹这近乎不可思议的事情发生，他此时根本就没有逃走的心思，语气哆哆嗦嗦的解释起来，而楚暮，则是一言不发的听着，神色冷峻丝毫没有变化，但眼中却有一丝的精芒流转。

　　“他们两个，是白枫城王蛇帮的供奉，都有十段中期的修为。王蛇帮是白枫城第一大势力，实力非常的强大，作风霸道，传说在他们的帮中，更是有好多个化气境的强者，这一次，你杀死其中一人，另外一个却逃走了，他一定会带人来报复你的。”这个解释的散剑者语气渐渐的流利起来，急匆匆地说道：“最好的办法，就是你赶快离开这里，返回剑派当中，王蛇帮就算是再强大，也不敢和剑派对抗。”

　　“哦，你可以走了。”了然一切的楚暮微微点点头，淡淡说道。

　　“我劝你还是马上返回剑派的好……”这个散剑者似乎忘记了之前的害怕，正要滔滔不绝的说起来。楚暮却是随意一瞥，顿时，那淡漠的目光如同一盆冰水浇灌而下，这个散剑者脸色大变急忙住嘴，二话不说马上转身离去。

　　化气境强者？不，对于楚暮而言，化气境只能算是高手，称不上强者二字，尤其是在不久之前，他还亲手斩杀过一个化气境剑者。虽然那是在与萧千锋联手拼命的情况下，但这也让楚暮认识到化气境的强大实力的同时，对于化气境有一个更为直观的认知。

　　尽管此时的他，单对单真不是化气境剑者的对手，却无法让他产生畏惧。也许返回青锋剑派是一种非常稳妥安全的做法，但那不是楚暮的选择，剑者当有锋芒，这锋芒，无时无刻的蕴含在心中在身体之内。

　　这一份属于剑者的锋芒，已经融入了血液之中，融入了骨髓之中，融入了精神融入了意念，融入了灵魂之内。那不仅仅是剑者的锋芒，更是一名剑术宗师的锋芒，是混合了两个不同时空的灵魂的重叠的锋芒。

　　无所畏惧，一往无前，披荆斩棘，那才是一个真正的剑者所为，退缩，只会让锋芒受损，最终趋于平淡归于沉寂，落寞无为。

　　这是一种明知山有虎偏向虎山行的绝然与决断，是无与伦比的精神和意念的执着，凝练如同一剑，宁折不屈，不屈不挠。

　　这一刹那，楚暮只觉得自己的精神意念，前所未有的通透，仿佛一切杂质都被排除出去，就像是将一块顽铁不断的高温锻造，将其中的杂质一点点的祛除似的。

　　随着精神意念的淬炼通透，楚暮能够感觉到自己的灵魂，似乎也在变得更加的纯净，那是一种非常奇特的感觉。就好像之前的他，与这具身体原主人的灵魂，还不够彻底似的，随之在往后的日子里，一点点的磨合，不断的融合为一。

　　而直到这一次，在种种压力的逼迫之下，身体之内内心之中所蕴含的锋芒被尽数的逼迫而出，直接将精神意念的表层杂质绞杀，净化灵魂的同时，促使两个不同的灵魂做到真正的彻底的融合。

　　楚暮顿时感觉，四周的一切空气，似乎变得更加的清晰了，而他就算是不刻意去关注，所能够感觉到的波动，也更加的清晰。

　　甚至于，从他的身躯深处，有一股锋芒大势正在孕育之中，一点点的展现出属于它的峥嵘与霸道，这一股大势，渐渐的泄露而出，就让不远处的散剑者们感到压抑感到窒息。

　　在他们的眼中，楚暮的身影仿佛变得高大起来，好像一下子增长到十米的高度似的，并且散发出无比凌厉而霸道绝伦的气势，压迫而来，如同山岳一般的高不可攀，化为一座剑山。

　　“嗬……嗬……”四周的散剑者们，脸色变得苍白，两只眼睛凸出，喉咙无意识的蠕动发出怪异的声响，浑身四肢无力，血液仿佛要凝固一般的。

　　更有甚者，整个人就像是无骨的蛇一样，软软的倒下，倒在地面上难以动弹，口吐白沫，一副濒死的样子。


第10章 一剑杀人！绝尘而去

　　“太可怕了……”一群散剑者浑身瑟瑟发抖，脸色煞白，双眼中满是惊悸。

　　“他到底是谁？到底是哪一个剑派的弟子？竟然凭着气势，就压得我们无法动弹，要杀掉我们，还不是眨眼之间就能够办到的事情？”

　　“我猜想，他至少是中品剑派的弟子，还可能是上品剑派的弟子，如果是下品剑派的弟子，绝对没有这样的气势。”

　　散剑者们，纷纷松了一口气，盯着楚暮远离的背影，纷纷猜测道，内心的震撼与惊悸依然强烈。

　　……

　　“历经数个月，听剑终于大成，但可惜，想要圆满，却极难。”离开之后，楚暮保持均匀的速度一路前行，按照他所了解到的，在前方右边，有一座城，就是白枫城。但楚暮并没有入城的打算，他要一路往前，赶往离州剑院：“半步剑势，也历经几个月的参悟之后，终于在方才，源自化气境的压下，趋于圆融，距离入门，仅仅是一线之隔了。另外还有外剑气，随着灵魂的彻底融合纯粹，控制范围也达到八米。”

　　此时，夕阳西下，因为是初春，夜晚来得快，很快就天黑了。

　　楚暮又赶了一段路之后，夜色深沉星光满天，他就在一片树林旁边停下脚步，随意一眼，飞身一跃，施展身法，直上天穹般的落在一截粗壮的树干上坐好。

　　拿下包袱，从包袱里取出干粮和水壶，就这么的吃了起来，这些东西，都是李薇准备的，足够好几天的口粮，在没有吃完之前，楚暮基本不需要入城补充。

　　吃完干粮之后，楚暮就靠着树干，闭目休息，打算在此将就一个晚上，等待天一亮，就继续动身赶路。

　　这时候，远处，突然有火光闪烁，更有轻微的脚步声急促传来，惹得楚暮耳朵微微一动，双眼猛然睁开绽射出锐利精芒，投射虚空逼退黑暗直视而去。

　　视线之中，透过稀疏树叶，顺着深沉夜色，便能够看到诸多的火光闪烁着，往这边飞速而来，那是火把燃烧起来的光芒，借助那光芒依稀可以看到一些人影闪烁。

　　“速度很快，应该是在施展身法而来……难道是……”楚暮眼中精光流转，旋即内敛，暗自猜测，丹田之内的剑气调动，在经脉之中缓缓流淌。

　　他的右手食指，更是下意识的轻轻弹动起来，空气仿佛变成了琴弦似的被撩拨。

　　“快快快，那该死的小畜生应该没有走远，赶紧找到他，将他杀死，他的身上，有伪剑器，肯定还有其他的宝贝。”一道急促的充满杀意的声音响起，显得尖锐，撕裂黑暗。

　　“果然是王蛇帮的人。”楚暮完全肯定，眼中闪过一丝晦暗，弹动的右手手指突然一顿，浑身气息内敛，整个人就像是和树木融为一体似的：“之前动用那一道先天剑气斩杀青兰剑派的化气境剑者，但因为先天剑气太过凌厉霸道，致使我的经脉受到创伤，到现在还没有复原。如今我一身剑气修为只能发挥五成，否则会使经脉的创伤加深。”

　　沉思之中，楚暮有了决断。

　　与此同时，闪耀的火光也临近，从树干底下飞速的闪掠而过，楚暮一眼扫过，发现总共有几十道道身影，其中十几道身影上所散发出来的气息波动，至少是九段巅峰的，其中有一半还达到了十段层次。其他的几十个人，则都是八段七段的修为，想来应该是帮众的级别。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但这样的阵容也让楚暮心头微微一凛，也许他全盛时期，倒是可以周旋一二逐一的斩杀，但如今，一身修为只能够发挥出五成，大打折扣。就算是最后能够杀掉对方所有人，估计自己也会受到一些创伤，乃至一不小心还可能身死。

　　不一会儿，火光又迅速的远去，楚暮心头松了一口气，却没有放松警惕，依然将自身的气息内敛。果然，没多久，竟然有二十几道身影摸着深沉夜色迅速回返，无声无息也没有使用火把。

　　但楚暮的视剑大成，这样的黑暗，对一般的十段剑者有影响，对他却无丝毫的阻碍，如同白昼。

　　“没有找到，这个家伙，难道会飞天遁地不成？”二十几个人就停留在楚暮身下的大树边，压低声音议论起来。

　　“奇怪，按照道理，一个十段初期的剑者，哪怕是全力施展身法赶路，也不会就这么消失得无影无踪啊。”这声音带着几分的疑惑，殊不知，他们口中所说的人，就位于他们的头顶，只需要他们抬头往上仔细寻找，说不定就能够找到。

　　“这个该死的小畜生，无论如何都必须找到他，他不仅杀死我的弟弟，与我有不共戴天之仇，他的身上更有三把伪剑器，说不定还有其他的宝物。”一道咬牙切齿充满仇恨的声音低喝道。

　　“什么！三把伪剑器？你确定是三把而不是一把！”一道急促的充满震惊的声音陡然大喝，震动黑暗。

　　“没错，就是三把伪剑器。”这个急于找到楚暮并且将之杀死的阴沉中年人硬着头皮用肯定的语气说道。事实上，他只能肯定楚暮手中的那把剑，是伪剑器，至于背后的两把剑是不是伪剑器，不好说。但既然已经脱口而出了，他只能硬着头皮编造下去，伪剑器的价值很高，三把伪剑器的价值更高。

　　“好，就算是没有其他的宝物，单单是三把伪剑器，也是极大的收获。”先前的大喝声，带着几缕的兴奋，他作为王蛇帮中的高层，自然知道就算是帮中的那些化气境的强大剑者，所使用的正是伪剑器，而他们这些十段修为的剑者，绝大多数所使用的都只是百炼剑。当然，那是经过了加强之后的百炼剑，要比一般的百炼剑更加的强硬坚韧。但，还是无法和伪剑器相比。

　　“依我看，这夜色深沉，不适合追踪，不如将人手聚集在此处，等到天一亮，再分辨各种痕迹，从而追寻。”又是一道声音响起，有几分的从容。

　　“李供奉的追踪之术闻名白枫城，好，那就依据李供奉的提议。”

　　楚暮眉头微微一皱，现在借助夜色，他收敛气息，的确是可以瞒过这些人的追击。但一旦天亮了，到时候，没有夜色的遮掩，轻易就会被发现，到那个时候，一旦对方几十号人聚集起来形成包围圈，要冲出去只怕是要付出不小的代价。

　　“只能趁此机会，在对方人手没有完全聚集之前离开这里，借助夜色脱离。”楚暮暗自说道，气息依旧内敛，但体内的上元剑气，却缓缓的搬运起来，而丹田中心那一道先天剑气，也在自然的凝聚之中。

　　“不过，既然下方有擅长追踪之人，应当先将之斩杀，否则就算是脱离包围，也会被再次追击。”暗自说道，楚暮的右手，缓缓的握住伪清风剑剑柄，却没有拔出。

　　楚暮的杀机也如同气息般的内敛，不泄露出分毫，他的锋芒与凌厉，在体内与精神之中不断的酝酿，力求出其不意的一击必杀，并且还要设想好各种退路。

　　不断的调整，将自身的精气神等等全部调整到最佳的状态，精神意念与身躯同步，锋芒凌厉凝聚如剑。一瞬间，楚暮仿佛与手中之剑融合为一，自身也化为一柄巨剑般的，释放出可怕的气势。

　　凌厉，锋芒，磅礴，浩瀚，霸道，如高山仰止，似沧海横流，滚滚碾压而去，震荡虚空。一刹那，大树下方的那二十几号人，只感觉天威降临般的，碾压自身，无法动弹，血液仿佛凝固，空气静止，无法呼吸，身躯四肢被压抑浑身无力。

　　紧接着，一抹森寒的光亮撕裂黑暗，犹如闪电般的刺破长空，惊虹般横跨斩杀而来，凌厉杀机凝练如线，令人皮肤刺疼，仿佛被撕裂般的。

　　嘴巴大张却难以发出什么声音，眼中布满了惊悸，被恐惧充斥着，这一抹凌厉至极的剑光充斥他们的眼球，周边的黑暗完全退散。

　　出其不意，楚暮先是释放剑势震慑众人，再施展雷霆手段出剑，瞬息如离弦之箭从树上居高临下飞射而至，伪清风剑上的杀机凝练，几乎化为实质。

　　没有任何阻碍，楚暮一剑划过那李供奉的脖子，身子借力在半空一转，回身出剑连连斩切而过，森寒冰冷的锋利剑尖再次划过五个剑者的脖子。旋即，一脚重重的蹬在其中一名剑者的头部，咔嚓声响起这剑者的颈椎骨直接断裂。楚暮再次化身为离弦之箭般的飞射上树干，全力施展风中游身法，迅速往远处飞掠而去，遁入小树林之内借助树干远离。

　　直到楚暮远离，身形消失不见，剩下的人才反应过来，顿时暴怒不已。

　　“追……马上给我追，无论如何，一定要把这个该死的畜生抓住，受百剑穿身重刑。”气急败坏的声音充满杀意和怒火，大吼道。但是他们却发现，自己的浑身还有些无力，勉强往前冲出几步差点跌倒，不得不停下来休息。

　　“该死的畜生，刚才一直就潜伏在树上偷听我们的谈话，竟然还敢出手杀死我们这多么人，不把他抓住，抽筋扒皮，难解我心头之恨。”

　　“现在是黑夜，他一定无法逃得多远，你们几个，马上返回帮中调动更多的人员，其他人集合起来，全部跟我追击，无论如何，绝对不能放过这个小畜生。”

　　方才被楚暮斩杀的，都是九段和十段的剑者，总共有六个之多，这样的损失对于王蛇帮而言，可不小，至少在十年来王蛇帮已经不曾出现过这样的损失了。

　　所以，王蛇帮与楚暮之间，已经不是单纯的利益上的牵扯，而是有着明确的仇恨。


第11章 再斩化气！楚暮决断

　　几个月之前，楚暮风之意境达到三成，几个月之后，虽然没有突破到四成，但在风之意境的领悟上，却还是有所提升。

　　此时全力施展三成风之意境融入风中游身法之中，楚暮的速度极快，夜色之下犹如鬼魅般的，大成视剑可无视这等深沉夜色，入眼如同白昼一般。许多树木仿佛扑面而来，不仅无法对楚暮造成任何的阻碍，反而成为他借力之处，使得他的脱离速度更快。

　　“以趋近入门剑势压迫，再动手雷霆斩杀，可惜，若不是剑气的搬运达到了受创经脉的负荷，我还可以斩杀更多人。”一边施展身法迅速的远离，楚暮一边暗自想到。

　　他原本预料，自己的经脉受创之后，剑气修为会被限制五成，但真正一动手才发现，限制竟然达到了六成之多。杀死那五人的剑气搬运，让经脉感到刺疼，若是再次搬运的话，势必会使得受创的经脉更难以复原。

　　“这王蛇帮的人，定然不会放弃。我就一边赶路一边让经脉复原，可惜，大回气丸和大止血丸对于经脉的伤势，没有任何的作用。”一边暗自说道，楚暮已经深入树林之中。这树林的范围并不大，因此，内部并没有生存什么凶兽，不多时，楚暮就已经越过了整片树林，面前，是一座山。

　　稍微回想离开剑派之前所看过的地形图，楚暮便知道这座山，叫做白枫山，那白枫城，也由此而得名。

　　白枫山论高度，是不如青兰山，但面积却更宽阔，只是灵气明显不如青兰山那么的充足，是以，在白枫山上栖息的凶兽不论是数量还是力量都无法和青兰山的凶兽相比。同样的，白枫山上并没有什么剑派，主要势力都集中在白枫城之内，毕竟白枫山距离白枫城，并不远。

　　楚暮记得，越过这白枫山的话，距离离州就更近了，若是绕过，则还需要更远的路程。他当即决定，从白枫山越过，一来可以缩短时间，二来更好的避开王蛇帮的追击。

　　毕竟王蛇帮之中有好些化气境的高手，一旦出动的话，单凭楚暮现在，单独一人还真不是对手。一切，还是需要以修为作为依仗，配合神鬼莫测的剑术，方才能够所向披靡，否则，当收敛锋芒时还是要收敛。

　　趁着夜色，楚暮迅速的往白枫山飞奔而去，这山石的崎岖并无法对楚暮造成阻碍。

　　自然，他也是尽量的避免留下什么痕迹，但终究没有精研过追踪与反追踪之术，多多少少也难免留下一些痕迹。

　　但对此，楚暮并不在意，他所在意的是化气境剑者的追杀，至于化气境之下，哪怕是半步化气，就算是不敌，楚暮也有把握全身而退。

　　“希望王蛇帮的人识相一些，若是追杀而来，那我的剑下，少不得要增添一些亡魂了。”

　　一路飞奔，几乎一口气的赶到半山腰后，楚暮方才停下脚步，此时，已经是下半夜了。楚暮扫视一圈，找到一块背风的巨石之处，盘腿坐下，也不睡觉，干脆就搬运起上元剑气诀来。

　　修炼剑气诀，是一种消耗精神意念的过程，品级越高的剑气诀所修炼出来的剑气愈发的精纯，因而，搬运起来意念要更加的集中，所消耗的意念精神自然也会更多。但同样的，这也是一种对精神对意念的淬炼过程，虽然每一次的效果不明显，几乎不可觉察，但长此以往多年之后，效果就渐渐变得明显。

　　总的来说，每一次的修炼，都是一种精神意念上的消耗。只是楚暮与一般的剑者不同，他的灵魂经过之前的彻底融合，变得更加的壮大纯粹，精神饱满意念强大，这样的消耗，只要不是连续几天几夜的，基本不会让他感到疲惫。

　　因为经脉创伤还未复原的关系，楚暮此时搬运上元剑气，也刻意的放慢了速度，时间，就在上元剑气的运转之中，缓缓流逝。而白枫城之内，王蛇帮却是灯火通明，大量人员出动，惹得城中其他的势力纷纷注目，暗自查探。

　　……

　　天色微微发亮，楚暮从修炼之中苏醒，睁开的双眼清澈如水，有一丝丝的精芒在其中流转，旋即内敛。他嘴巴微微一张，呼出一口白浊的气息，凝聚如飞剑般的激射出两米多，射在地面上仿佛破碎，但地面也被炸开小小的坑洞。

　　据说，剑气修为强横到一定程度的剑者，随便呼出一口气，都能够贯穿山石，十分可怕。

　　往山下看去，却无动静，这说明王蛇帮的人要么放弃了要么还没有追赶上来，想想应该是第二种可能，楚暮也没有继续留下来的打算，起身施展身法，往白枫山顶飞跃而去。

　　一个时辰之后，楚暮已经登临山顶，此时朝阳绽射出万道光芒，漫山遍野铺上一层淡金红色的纱衣，有种耀眼的华丽。

　　站在山顶上，有一览众山的豪迈，楚暮只感觉自己的心神，似乎变得无限遥远，刺破云霄般的无视任何的阻隔。

　　突然，他感觉到两股不同寻常的气息波动，非常的隐晦，若不是在一刹那，楚暮仿佛融入了天地之间，根本就不可能感觉到。

　　循着自己的感觉，楚暮看向某一处，略微一思索，施展身法，迅速的往那一处而去。

　　这是往白枫山的另外一边飞速而去，正好与楚暮越过白枫山的想法相同。飞奔一段时间之后，钻入一片密林之中，那气息的感觉，若隐若现，却比之前更加的清晰了。

　　猛然顿住身子，整个人从极动转为极静，停留在一块米许高的青色石头上，看向前方。楚暮的目光变得极为锐利，在他的眼中，前方几十米处，有两人，而周围的地面有无数的破碎裂痕，最短的有十米，最长的竟然达到百米，触目惊心。

　　一人穿着银色长衫，此时有些撕裂的残破，披头散发几分狼狈，半躺着靠在一块半米高的青石上，左手戴着一手镯似的腕轮，无力的垂落，右手还费力的握住一把银白色的长剑。

　　另外一人则与银衣人遥遥相对相隔二十几米，趴在地面上，一身的黑色长衫，同样也是披头散发的样子，左手也带着腕轮用力的撑在地面似乎要起身，右手也同样费力的握住一把通体漆黑的长剑。

　　楚暮的目光落在那银色长剑和漆黑长剑上时，瞳孔不自觉的收缩如针，内心一阵翻江倒海。银色长剑比一般的剑更薄一些，而漆黑长剑则比一般的剑更狭窄一些。

　　“剑器！这绝对是剑器！”楚暮的内心，有一道声音在吼叫。

　　那么，楚暮就更加明了了，真正的剑器，至少要化气境的剑者才能够使用，也就是说，这银衣人和黑衣人，尽管看起来只有二十几三十岁不到的样子，但至少是化气境的剑者，至于处于化气境哪一个层次，无法得知。

　　这银衣人和黑衣人并没有死亡，楚暮的出现，也引起他们的注意，顿时转过头来，目光齐齐的落在楚暮的身上。两人的双眸都无比的凌厉，落在楚暮的脸上时，顿时让楚暮感觉到一阵阵的刺疼，精神意念也被撼动般的，身子不受控制的微微一晃。

　　银衣人的凌厉目光，蕴含一种看透一切的超然，仿佛没有什么能够逃出他的计算，而那黑衣人的凌厉目光，则蕴含一种血腥黑暗，邪恶无比，邪意凛然。

　　一瞬间，楚暮内心无比的警惕，剑气搬运而出，外剑气更是微微的波动起来，稍微有不对劲便会全力出手。

　　但这银衣人和黑衣人却只是看着楚暮，没有丝毫的动作，似乎是因为受伤过重，让楚暮暗暗松了一口气，依然高度警惕。

　　“小子，快快出手斩杀这诸葛明，少不了你的好处。”黑衣人率先开口，声音有几分虚弱，却异常的狠戾，语气也是带着强硬的命令，仿佛楚暮是他的手下似的。

　　但只见那银衣人神色不变，仿佛胸有成足般的看着楚暮，尽管有些虚弱却不徐不疾开口说道：“小兄弟，此人乃是血剑楼的成员，无恶不作，双手沾满血腥，犯下血案累累，更是残忍的杀害平民百姓数千，天理难容。现在他受伤极重，根本就无力反击，正是杀他的最好时机，还请小兄弟出手，除恶务尽！”

　　楚暮并没有回答，而是看了银衣人几眼，又看了黑衣人几眼，内心，已然有所判断了。

　　他的观剑术趋近圆满，而观剑如观人，虽然看不透对方的修为，却大体能够看出对方的为人，再加上双方的神色眼神语气等等各方面的综合，楚暮已经能够做出判断了。

　　旋即拔剑，剑光一闪，一道剑气破空激射而出，斩杀向那黑衣人。

　　“你……”黑衣人凌厉幽暗的双眼绽射出可怕的怒火和杀意，难以预料，这眼中的剑气境蝼蚁，竟然敢对自己出剑，但可惜他果真受到重伤，连先天剑气都无法调动，勉强挣扎要避开剑气，却难以做到。顿时，这一道剑气斩杀在他的身上，撕裂皮肤，鲜血直流：“该死的蝼蚁，马上住手，否则，天上地下，血剑楼会永无止境的追杀你，包括和你有任何关联的一切人，都要死亡。”

　　这仿佛来自于九幽般的威胁，令得楚暮心头发寒，一股冷意盘旋，手中剑不由紧了紧。

　　“小兄弟莫担心，血剑楼正面临绞杀，自顾不暇，只要杀死他，其他的一切，都不会发生。”银衣人缓缓说道，声音似乎带着一丝令人安心的力量。

　　不管是银衣人所说的话，还是黑衣人的威胁，楚暮都必须出手，唯有杀死这个黑衣人，才是最好的结果，至于其他的再看情况了。

　　再次出剑，楚暮这一次施展金锋裂空杀招，凝练的淡金色没入虚空般的，下一秒钟，出现在黑衣人的脖子处，黑衣人的眼中露出万分的惊恐之际，扑哧一声轻响，脖子被一抹淡金色光芒斩切而过。

　　银衣人先是一愣，继而闪过一抹的赞赏目光，这少年剑者，出手如此的决断，毫不犹豫，这份风采，寻常人难以相比。


第12章 空间腕轮！剑者本心

　　黑衣人的脖子，被楚暮金锋裂空杀招斩切，没有滚动，依然保持原本的样子不变，唯有脖子处，出现一抹猩红，有血液缓缓渗出，诡异的是这血液，竟然色泽偏黑，与常人不同。

　　“多谢小兄弟出手。”银衣人脸上露出一抹微笑，显得有些虚弱的样子：“还请小兄弟为我护法片刻。”

　　说着，这银衣人竟然非常放心的闭上双眼，丝毫不担心楚暮会对他下手，要知道，这可是化气境的剑者啊，怎么说身上也都会有些好东西吧，至少那剑器就是难得的宝贝。

　　楚暮只是看了银衣人一眼，微微点点头，看向黑衣人的尸体，一步跨越，风一般的出现在黑衣人的尸体旁边，目光落在黑衣人手中的漆黑狭窄长剑上。

　　这漆黑狭窄长剑，释放出一股令人惊悸的邪恶与血腥黑暗波动，仿佛入侵般的让楚暮的精神意念发寒发冷，连忙转移视线，正好落在黑衣人左手的腕轮上。

　　这腕轮，大约有小指的宽度，呈黑铁之色，上面有诸多细密的纹路雕刻，看上去有三分华丽七分古朴，楚暮的视线落在腕轮上好一会儿，却看不出所以然。看上去，那就像是一个很普通的装饰品一样，但楚暮心中却有种奇怪的感觉，下意识的转身看向银衣人，视线落在银衣人的左手手腕上。

　　同样有一个腕轮，也是黑铁之色，仔细的分辨，不论大小还是外形还是上面的花纹，几乎一模一样，就好像是同一个工坊同一个模子印出来似的。

　　这明显处于敌对的来自不同势力的两个化气境剑者，难道会有相同的爱好，去佩戴几乎一模一样的饰品？这不得不让楚暮感到怀疑，目光内敛，思索起来。

　　而这时，银衣人双眼睁开，看了楚暮一眼，并不言语，反而放下剑，右手在左手的腕轮上一抹而过，只见他的手中多出了一个瓷瓶。迅速的打开瓷瓶，一股浓郁的药香迅速的弥漫开去，银衣人的手中出现一颗乳白色的龙眼般大小的丹药，张嘴一吸，那丹药自动送入口中似的。

　　塞好瓶塞，右手又是在左手腕轮上一抹，瓷瓶消失不见，银衣人闭上双眼，挪移身子盘腿坐好，搬运剑气诀炼化丹药药力。

　　这一切的过程并不快，被楚暮看得清清楚楚，他双眼瞪得大大的，嘴巴微微张开，一脸震撼的模样，心中波涛汹涌，脑中仿佛有风暴袭卷。

　　“空间……腕轮……”楚暮的喉咙有些干涩，艰难的吐出四个字，同时，有一股欣喜汹涌，连他那坚定的心智都在瞬间失守。

　　青锋剑派的几个月时间，他将藏书阁的典籍翻看了大半，记得其中一本典籍之中，有描述过一种神奇的宝物。这种保护的体积并不大，无法增强攻击也无法增强防护等等，但却有一个令所有人都垂涎三尺的作用：内部自成小空间，能够存放种种物品。

　　只是，对于空间腕轮这等宝物，那典籍也只是稍微提及而已，在青锋剑派的长老和掌院以及掌教罗天雄的身上，楚暮也未曾见到空间腕轮，足以说明这空间腕轮的贵重了。

　　但就是这么贵重的宝物，此时他却看到了两个，近在咫尺，一时间，楚暮的呼吸，变得有些急促起来。

　　楚暮的眼中，闪过一抹的挣扎神色，旋即，有一道凌厉剑光冲击而过，将挣扎犹豫直接斩杀破碎，目光变得更加的纯粹而坚定。一转身，弯下腰，从黑衣人的左手上将空间腕轮取下来，仔细的研究起来。

　　尽管已经知道这是什么宝物了，但是那典籍的记载太少，楚暮也不知道该怎么使用这东西。仔细的研究了片刻，只发现在上面，似乎是所有纹路的起点与终点，镶嵌着一颗银灰色的黄豆般大小的晶石，却不得其法，只能转身看向那银衣人，等待银衣人收功再请教。

　　他的种种做法和挣扎，都被银衣人所知道，直到楚暮斩杀了心中的挣扎与犹豫之后，银衣人方才真正的放下心来，专心的炼化丹药之力。否则，就算是以他所学的特殊性，能够推算一些寻常人所无法得知的事情，在这种受重伤的情况下，也不敢完全放松警惕。

　　事实证明，他的一切推算，都是正确的。

　　又过了片刻之后，银衣人睁开双眼，调息完毕，脸色红润了许多，他握剑迅速的起身，收剑入鞘，目光落在楚暮的身上，脸上挂着丝丝的笑意：“多谢小兄弟，否则要斩杀此獠，还不知道是什么时候。”

　　“这空间腕轮，要怎么使用？”楚暮点点头，并没有因为修为的差距而露出畏惧拘束等等，反而非常坦然地问道。

　　他对自己的观剑术很有把握，从未遗漏，而这银衣人显然也是对自己所学极有把握，双方都表现得非常的坦然。

　　“空间腕轮，只需要以自己的鲜血滴入其中吸收之后，便能够建立联系，再以自身的精神烙印入其中认主，便可以使用。”银衣人解释道，楚暮当即划破自己的手指挤出一滴鲜血，滴在腕轮上，顿时鲜血被腕轮的纹路迅速的吸收，消失不见。继而，楚暮集中精神意念，穿透虚空般的落在手中的腕轮上，一下子就进入其中，只感觉自己的精神似乎进入了另外一片虚空似的，非常的奇特，手中的腕轮与自己之间，也出现了一丝密切的关联，仿佛是一种延伸。

　　银衣人有些目瞪口呆的样子，显得很意外楚暮竟然如此快的将空间腕轮认主，他微微苦笑一声，道：“一般情况下，只有修为达到化气境才能够让空间腕轮认主，没想到小兄弟你才剑气境十段，竟然能够做到。”

　　楚暮闻言微微一惊，旋即目光坦然直视银衣人，这让银衣人眼中闪过一抹的欣赏，一般的剑气境剑者，可是无法做到这一点啊，这样的心态。

　　“你果然非同一般，小兄弟怎么称呼？”银衣人顿了顿，露出一脸微笑，语气似乎更加的温和，问道。

　　“楚暮。”

　　“我叫诸葛明，今日斩杀血剑楼此獠，楚兄弟当占大功劳。”诸葛明笑道：“只是，楚师兄并非剑府弟子，这功劳也无法获得奖赏，但我也不会让楚兄弟吃亏。”

　　“剑府？”楚暮闪过一丝的不解，他只听说过剑派和离州剑院，却未曾听说过剑府。

　　“剑府，便是大坤剑府，是整个大坤王朝天才剑者的汇聚之地，比剑院更加高级。我看楚兄弟年纪不大，却有此修为，当有机会入剑府进修，届时楚兄弟便能够真正了解了。”诸葛明并未在剑府上解释太多，一转话题：“这个血剑楼成员的剑器以及他的身份令牌等等，我都必须带回剑府之内上缴，作为完成任务的证明。而且这剑器也不适合楚兄弟你使用，带在身边，万一遇到血剑楼漏网之鱼，恐怕会给自身带来无妄之灾。还请楚兄弟检查一下那空间腕轮，找找看有没有此獠的身份令牌。”

　　楚暮点点头，精神与手中的空间腕轮同步，取得密切关联，一瞬间，涌入了那银灰色晶石之内，空间腕轮之内的一切都呈现在他的意念之中。

　　那是一个算起来大概一立方米大小的静止空间，在其中，井然有序的放着一些东西。楚暮仔细的扫过，有灵石有瓷瓶还有书册还有一块巴掌大小的漆黑令牌以及一些黑色的衣物。

　　意念一动，那一块黑色令牌出现在手掌上，释放出一股微弱的黑暗邪恶波动。

　　“没错，这就是此獠的身份令牌。”银衣人一喜，却没有出手抢夺，楚暮手掌轻轻一抖，将令牌丢向银衣人。银衣人一把接住，看了看，连忙收进空间腕轮之内，继而出手虚空一抓，地面上的漆黑狭窄长剑落入手中，又被他收入了空间腕轮之中：“这剑器乃是中品剑器，价值不低，不过我这里所带的灵石不多，就全部给楚兄弟吧，希望在楚兄弟晋升化气境后，有所帮助。”

　　说着，诸葛明陆续的取出几十块灵石，一一飞向楚暮，楚暮眼中有一抹欣喜闪过，没有推辞，将几十块灵石全部都收入空间腕轮之内。

　　“几十块下品灵石，自然比不上一把中品剑器，但我这里，的确是没有其他可以拿得出手的东西了。”诸葛明似乎有些不好意思地说道：“如此，就算是我诸葛明欠楚兄弟一个人情，日后可来大坤剑府寻我，只要是我能够办到的，决不推辞。”

　　楚暮点点头，其实，他收获这个空间腕轮以及内部的一切，又获得几十块下品灵石，已经非常的满足了。纵然那剑器再好，他现在也用不了，哪怕是以后，只怕也不适合，而且当真如诸葛明所说的，带在身边，哪怕是放在空间腕轮之内，指不定什么时候就会给自己带来不必要的麻烦。

　　这等烫手之物，能够不要自然是不要的为好，至于诸葛明所说的人情，楚暮并未放在心上，那是比较遥远的事情。

　　“对了，楚兄弟，空间腕轮非常的珍贵，哪怕是下品剑派的掌教都未必拥有，你可要小心了。”诸葛明又补充了一句：“如果没有其他事情的话，楚兄弟当可先行离去，我还要处理此獠的尸体。”

　　“告辞。”楚暮行剑礼，将空间腕轮收好，转身离去。

　　“此子的确不凡，看上去不过十七八岁，却有临近十段中期的修为，最主要的是，他的剑气精纯程度胜过其他许多剑气境剑者，又掌握高阶杀招，虽然只是出手一次。但我能够感觉得到，他的真正实力，直追半步化气。”银衣人看着楚暮离去的背影，暗自说道，眼中有奇特的光芒流转：“若是他对我心生歹意，虽然可以杀掉他，但只怕我会伤上加伤，幸好，我的感觉，并没有出错，日后再见，也许会在大坤剑府之内吧。”


第13章 重大收获！剑剑夺命

　　远离银衣人后，还未走下白枫山，楚暮停下脚步，仔细的检查起空间腕轮内的东西。

　　这灵石，前前后后总共有一百五十六块，楚暮由衷的感到欣喜，灵石的强大效果，他早已经体会过了，深知这东西的好处。

　　“这是……”楚暮从一百五十六块灵石之中，挑出了六块比较不同的，仔细的看了起来。这六块灵石同样是以灰色为主，但白色的点点却明显大了许多，胜过其他的下品灵石，仔细的感受，发现这六块灵石之内的灵气波动，更加的浑厚更加的精纯。

　　“难道是中品灵石？”楚暮脑中闪过一道灵光，一阵狂喜充斥心头。中品灵石，不论是所蕴含灵气的精纯程度还是浑厚程度，都在下品灵石之上，按照典籍上的记载，和下品灵石之间的兑换比例可是一比十。

　　如果真的是中品灵石的话，那他就真的赚大了。

　　连同自己的三块下品灵石，总共一百五十九块，重新放入空间腕轮之内。想了想，又将其中一把伪剑器也放入空间腕轮之中，还将里面的衣物取出来扔掉，把自己的衣物放进去，又将怀中之物也全部放进空间腕轮之内。

　　如此一来，就不必带着一个包袱了，顿时感觉轻松了一些。

　　空间腕轮之内除了灵石之后，还有四本书册，楚暮取出来一看，赫然是一门剑气诀和两门剑术以及一门剑技。

　　剑气诀名为暗血剑气诀，是一门玄级中品剑气诀，比楚暮所修炼的上元剑气诀更加高级许多。

　　玄级原本就比黄级高出一个大等级，楚暮一时心动不已，连忙翻看，看着看着，脸色不由自主的一变，眼中有寒芒闪烁，更有一丝丝的杀机流转。

　　这暗血剑气诀不适合剑气境剑者修炼，因为它的起步就是先天剑气，唯有达到化气境层次，才能够修炼它。但重点却是，修炼暗血剑气诀的过程，非常的残忍非常的血腥，需要屠杀生灵以鲜血辅助修炼，才能将之练成，而且，效果最好的还是人类的血液。

　　一旦练成之后的暗血剑气，不仅比一般的玄级中品剑气诀所修炼出来的先天剑气更加的凌厉，而且非常的阴损诡异。一旦被击中的话，体内的血液流动就会受到影响，产生恶劣的变化，进而影响自身的健康等等，严重者甚至可能会使人血液变坏而死亡。

　　“难怪诸葛明说那黑衣人无恶不作满手血腥，单单看着暗血剑气诀便知道了此人平时的行径，的确该杀。”楚暮暗道。虽然他从不悲天悯人，也从不替天行道，但也非常的反感为了追求力量而残害无辜生灵的做法，他一直认为，练剑者秉承本心，自强不息，而不是以这种残忍血腥的手段来追求强大：“血剑楼，这样的组织，的确该铲除。”

　　止住将暗血剑气诀毁掉的冲动，楚暮将之重新收进空间腕轮之内，这东西虽然他不会去修炼，但保留着可以做研究，指不定以后，他可能会遇到修炼暗血剑气诀的剑者。

　　另外的三本书册，一门是高阶剑术，一门则是超阶剑术，一门是高阶剑技。高阶剑术叫做暗血剑术，超阶剑术叫做血屠剑术，高阶剑技叫做暗血剑爆。

　　尽管楚暮心动不已，但这两门剑术和一门剑技，却都是以暗血剑气诀作为根基，才能够修炼，否则强行修炼的话，只会致使自己剑气紊乱经脉受创。

　　“可惜啊。”翻看之后，楚暮暗道，将三本书册丢入空间腕轮之内。

　　最后，则是那些瓷瓶，总共三瓶，分别是青色白色和红色，瓷瓶上还贴着标签。

　　“复经丹……气还丹……赤血丹……”楚暮眉头微微一皱，努力的思考起来。青锋剑派的藏书阁典籍，他阅读了其中的大半，那之中就有关于一些丹药的记载描述等等。剑气境剑者所使用的丹药，统称为丸，诸如聚气丸练气丸破气丸等等，全部列为下品丹药，而一旦到了化气境的层次，才统称为丹，品级也不一样，至少是中品丹药。

　　丹药这东西，只是丸的话，只需要精通药理有足够的灵药便能够制作出来，但是一旦提升丹的层次，那就非得掌握炼药术的炼药师才能够炼制出来了。因而，丹的价值，就要远远的高出丸。

　　思考之中，关于三种丹药的描述，也出现在楚暮的大脑之中：“这三种丹药，按照品级，全部都是中品。这复经丹的主要作用，是修复经脉的创伤，而气还丹的主要作用是恢复丹田内的先天剑气，至于赤血丹，则是补充血液所用。似乎赤血果就是炼制赤血丹的主要灵药之一。”

　　楚暮逐一的检查三瓶丹药，复经丹还有六颗，气还丹还有七颗，赤血丹还有四颗，他倒出一颗复经丹，继而将剩下的丹药重新收进空间腕轮之内，再将空间腕轮塞进怀中。

　　左右看了看，除自己之外再无其他人，四周也没有什么人类或者凶兽留下的足迹，保险起见，楚暮还是找了一处较为偏僻的所在，服用复经丹。

　　不愧是中品丹药，适合化气境剑者服用的丹药，一入口化为滚滚药力冲入体内，进入经脉之中，若不是楚暮的经脉比一般剑者更加的坚韧，再加上复经丹的药力比一般的中品丹药温和，只怕是难以承受。

　　受创的经脉处，有丝丝的被剑锋切割过的伤痕累累，那是先天剑气搬运时所造成的，此时在复经丹的药力之下，开始被迅速的治愈。

　　楚暮内视之中，便能够清晰的看到经脉上那触目惊人头皮发麻的创伤，在迅速的愈合，一阵阵清凉的感觉，在经脉之中不断的传递。

　　……

　　“快快快，全部跟上，足迹显示，这正是那该死的小畜生逃跑的路线。”白枫山顶，有人影重重闪现，一个又一个的剑者来到山顶之处，总共有十五个。其中为首的是一个十段后期剑者，还有两个十段中期和四个十段初期，剩下的八个都是九段巅峰的修为。

　　“这该死的小畜生，不仅杀了我们六个帮众，而且身上还有三把伪剑器，无论如何，我们这个小队都要先找到他，活捉他带回本帮之中，接受刑罚。”为首的十段后期剑者厉声喝道，目露杀气。

　　“没错，一旦我们捉到他带回本帮，就立下功劳，也是要受到嘉奖的。”旁边一名十段中期剑者附和道。

　　而其中一名九段巅峰剑者，蹲下身子循着地面，仔细的看着地面，一双眼睛锐利，如同苍鹰般的，丝毫痕迹都没有放过。突然，这九段巅峰剑者猛然起身，迅速的往右前方飞奔而去，其他人一看，连忙跟上。

　　“看到了，那小畜生就在前面。”一声充满喜悦的低呼声响起，十五个王蛇帮的剑者们纷纷露出喜色，速度骤然加快，化为一道道的离弦之箭，射向楚暮。

　　楚暮正好收功，一颗复经丹，让他经脉的创伤痊愈，已经可以再次施展出全部的剑气修为了。不远处传来的低呼和一道道身法破风之声，让楚暮的耳朵微微一颤，双眼睁开，锐利精芒穿透虚空直逼而去。

　　嗖嗖嗖之声响起，王蛇帮十五个剑者迅速的移动身形，形成一个包围圈，将楚暮包围在中间，一个个挂着冷笑，冰寒锐利的目光都落在楚暮的身上，不怀好意。

　　“小子，乖乖束手就擒，免得受皮肉之苦。”为首的十段后期剑者厉声冷笑道，一个个拔剑，剑光森寒霍霍，直指楚暮，一道道的凌厉杀机将楚暮锁定。

　　“就凭你们一群土鸡瓦狗。”楚暮淡漠一笑，经脉创伤痊愈，已无后顾之忧。话音一落，右手闪电般的握住剑柄，一剑拔出，剑光如同残月，出剑的刹那，楚暮凌空飞跃，施展杀招，二十四道森寒杀机往前方绞杀而去。

　　“竟然还敢动手！”王蛇帮的剑者们脸色大变，异常暴怒，连忙闪避出剑。

　　扑哧扑哧的声音响起，空气破碎，二十四道森寒杀机凌厉无比，有两名剑者来不及闪避，顿时被击中，幸好他们及时施展剑气成甲方才没有受伤。

　　而十段剑者们，纷纷激发出剑芒吞吐。

　　激发剑芒是进入十段剑者的能力，十段初期可激发半寸剑芒，十段中期可激发出一寸剑芒，十段后期可激发出两寸剑芒，十段巅峰则可以激发出三寸剑芒。当然，也有一些是例外的，比如萧千锋，九段时就能够激发出半寸剑芒，晋升到十段初期时就能够激发出一寸剑芒。

　　剑芒的威力十分的可怕，远远胜过剑气，剑气护甲根本就无法抵挡，但是这些剑者和楚暮对比起来，实在是相差太多了。

　　风中游身法施展，楚暮几乎是贴着一把把的剑游走，伪清风剑一剑一剑挥出，带起一窜窜的血液飞洒长空。

　　“杀死他！”十段后期剑者心头大震，有一抹惊骇充斥，连忙厉吼，杀招施展，毫不留情，因为，已经有三个九段巅峰剑者，死在楚暮的剑下，他们的咽喉都被割开。

　　其他的十段剑者，也纷纷施展杀招，楚暮的身子却宛如风一般的吹向远处，杀招纷纷落空，剑气纵横飚射，轰击得四周的树木沙石折断破碎，如同废墟。

　　三成风之意境融合，中阶剑术杀招清风绝杀施展，一米多长的淡青色利刃斩破长空，冲击撕裂，令得王蛇帮的剑者们脸色再次大变，瞳孔放大，只感觉眼前有一抹淡青色充斥双眼。

　　扑哧扑哧声不绝于耳，可怕的清风绝杀之下，有三个剑者被击中，剑气护甲当场破碎，整个人更是倒飞而出，腹部胸口皆有一道巨大伤口裂开，鲜血直喷，触目惊心。

　　楚暮一脚点在一棵树干上，双腿微微一震，化为离弦之箭，以奇快无比的速度飞射而来，一剑掠空而过，再次带起几溜血珠飞窜。

　　落地，回身旋转，剑光闪烁，身形与最后的三个十段剑者交错而过，甩掉剑身上的血液，收剑入鞘。那三个十段剑者发出嚯嚯的怪异声音，脖子上有一抹血痕迅速蔓延开去，眼珠子瞪大，充满不可思议，整个人缓缓往前扑倒。


第14章 初到剑院！楚暮现峥嵘

　　“本帮是不会放过你的……”一名十段巅峰的剑者发出最后的凄厉吼叫声，身子往后倒下，鲜血流淌，气绝身亡。

　　旁边的地面上，横七竖八的倒着二十几具尸体，歪歪扭扭姿态各异，但却有共同的特点，那就是脖子上的细细伤口，不断的渗出鲜血将身下地面染红。楚暮杀人，一向喜欢对脖子下手，相对于其他部位而言，脖子很容易致命，一剑之下，再逼入剑气，非死不可。

　　这二十几具尸体，已经是楚暮所斩杀的第四批来自于王蛇帮的追杀者，让一向很有耐性的楚暮，也倍感不耐烦了。土鸡瓦狗一群，却不断追杀而来，屡屡死在他的剑下，前仆后继。

　　从他们身上搜索出一些丹药等等，全部都收进空间腕轮之内，楚暮当即施展身法，头也不回的迅速往白枫山下而去。

　　他已经厌烦了，所以，要尽快的离开这里，免得又被王蛇帮的人找上，到时候又是一场杀戮。最主要的是，如果遭遇到王蛇帮的化气境剑者，多半会有危险。

　　连续四批追杀者的死亡，让王蛇帮出现了重大的损失，四批追杀者之中，修为达到十段的剑者足足有近三十个，九段修为的剑者有六七十个，这可都是帮中的主力和中层人员啊。已经有很多年，王蛇帮不曾出现这样的损失了，这些人一死，王蛇帮的整体实力，明显就削弱了一些，白枫城的各方势力，蠢蠢欲动。

　　毕竟，谁也不愿意屈人之下，以前王蛇帮强大，他们不敢有什么想法，就算是有也只能压下。但现在的王蛇帮帮中的中层和主力损失大半，白枫城的其他势力头头们纷纷暗中相会，商讨起来。

　　楚暮并不知道，因为他的原因，让白枫城出现了一次变数，而现在，损失惨重的王蛇帮即将陷入一次危机之中，已经无力追杀他了。

　　当然，楚暮此人，也被王蛇帮的人深深的记恨上，一旦有机会，他们一定要将楚暮此人找出来，折磨致死。只是他们并不知道楚暮的名字，也不知道他的出身，基本上王蛇帮中见过楚暮的人，都已经死亡了，就算是想找，也如同大海捞针。

　　……

　　连续赶路，有了空间腕轮方便了许多，终于，在一个月之后，楚暮进入离州境内，而他的修为，也突破到十段中期。

　　一进入离州境内，楚暮仔细回忆在剑派所看过的地形图，又询问了两个过客之后，往剑院方向直奔而去。

　　在离州境内，有最大的城池——大离城，但离州剑院并没有位于大离城之内，而是距离大离城一百里左右的一座山脉脚下，这座山脉，被称为大离山脉，绵延万里，是离州境内最大的山脉，没有之一。

　　大离山脉最高处超过六千米，远远的看去，整座山脉就像是一头匍匐沉睡的太古巨兽，散发出令人心头沉重的压力。而最高之处的一座山峰，更像是一把直插天际的利剑，刺破云霄般的。

　　确认离州剑院的正确方位之后，楚暮的速度飞快，他很想知道，大师兄李逸他们，是否已经来到了离州剑院之内，还有落下山崖的萧千锋，是否还活着并且抵达离州剑院。

　　仿佛一道疾风似的吹去，却没有带起任何的沙尘滚动，显示出楚暮对自身惊人的掌控力。一段时间之后，一座恢弘浩大的剑院，已经呈现在他的双眼之中。

　　愈发的靠近，楚暮发现，在剑院之外，距离剑院约莫三千米之处，有一条河流潺潺流过，河流两边，长满了嫩绿的青草，不远处还有一些小小的粉红色和黄色的外形似野菊花的野花盛开着。当有风吹过之际，那嫩绿的青草微微摇摆，小野花摇摆之间，更是将细细清香融入风中，渐渐飘远。

　　河流约莫有五米，有一座木制小桥搭在两边，远远看去颇有诗意。

　　一闪身越过河流，楚暮正式进入了离州剑院的地界之内，往前是一路平坦，还有一条碎石铺成的小路，直通剑院大门。

　　沿着碎石小路，楚暮的速度飞快，剑院也更加清晰的呈现在他的眼中。这剑院看上去，规模不小，估计有青兰镇的两到三倍之间，五米高度的灰白色围墙，围墙上还有深蓝色的琉璃瓦片，反射出耀眼的光芒。

　　从围墙之后，还能够看到一些高度超过围墙的树木或者青竹，也有一些爬过围墙的蔓藤，蔓藤上有绿叶也有蓝色小花盛开着，构成了一副美景。

　　但楚暮只是一眼扫过，视线就被剑院外的一座石碑所吸引，石碑有三米左右高度，通体银灰色，上面有四个鲜红大字：离州剑院。

　　这四个字，如银钩铁划般的处处流露出锋芒大气，锐利逼人，无法多看，否则会觉得双眼刺疼，楚暮看了两眼之后，不得不转移视线，落在大门处的两个剑者身上。这两个剑者，一左一右站立，背脊如剑般的挺立，浑身上下，气息非常的凝练，锋芒凌厉盘旋在四周，他们的眉目冷肃，面无表情，双眼开阖之间有一缕缕的精芒闪烁，齐齐落在飞奔而来的楚暮身上。

　　立刻，楚暮感觉到两股凌厉之意直逼而来，如同剑芒般的让他微微心惊。这两名剑者身穿白色短剑士袍，看上去年纪似乎都不是很大，二十几三十岁不到的光景，但楚暮却看不透他们的修为，那种感觉，要比魏宏之流强大了不少，又似乎没有达到化气境的层次。

　　“半步化气……”楚暮的心头响起一道声音，暗自惊讶不已，这离州剑院，竟然用两个半步化气剑者守门，当真是惊人至极。

　　“站住，离州剑院，闲杂人等，不得入内。”其中一名剑者盯着楚暮，语气淡漠。

　　“我是来剑院进修的。”楚暮轻声说道。

　　“出示你的剑派入院剑章。”另外一名剑者的声音，也是那么的淡漠。

　　楚暮左手伸进怀中，精神意念蔓延进入空间腕轮之内，将其中的青锋剑派入院剑章取出落入左手，再掏出怀中。空间腕轮价值极高，非常珍贵，哪怕罗天雄都没有，因而，以目前的修为，楚暮还不敢明目张胆的将空间腕轮戴在手上。

　　递交剑章，检查之后，又看了楚暮几眼，将剑章返回：“你可以进去了。”

　　楚暮接过剑章收好，大步走进剑院之内，当先就是一条鹅卵石铺就的道路，一直往前而去，而左右两边，则是青竹林，散发出阵阵的清香。并且楚暮敏锐的发现，这里面的灵气，要比青锋剑派之中明显浓郁了不少。

　　一路往前不断走去，不多时，楚暮便看到三三两两的人，都是年纪在十七八岁或者二十岁左右的剑者，每一个的修为，至少都达到了十段初期。

　　这些人也看到楚暮，但只是一眼扫过，并没有在意，因为楚暮只有十段中期的修为而已，剑院之内这样的修为多的是，并不被他们放在眼里。

　　楚暮大步走过，仔细的感受这些剑者们是散发出来的气息波动，果然都非同一般，根本就不是那些散剑者能够相比的。

　　“不知道青锋剑派的院落在什么位置？”楚暮环扫一圈，想起罗玉峰曾说过，在离州剑院之内，不同的剑派，有不同的院落分配居住：“看样子，还是找个人问问吧。”

　　“走，听说那边有好戏看。”突然，不远处走来一个剑者，一脸兴奋的对另外一个剑者说道。

　　“什么好戏？”另外一个剑者跟着动身，一边问道，他正是楚暮打算询问的对象。

　　“是青锋剑派新来的弟子正在被欺负，真可怜啊，只有一条手臂。”边走边说道。

　　“青锋剑派新来弟子……一条手臂……”眼中眼中闪过一抹精芒，看向那两个剑者，旋即迈开步伐紧紧跟上。

　　“跪下，马上向我道歉，否则，就上斗剑台。”一道冷厉的张狂的声音响起。

　　“明明是你先撞到我的，应该是你向我道歉。”这一道声音显得非常的倔强，落进楚暮的耳中，让他倍感熟悉，瞳孔微微一缩，透过包围的人群，隐约看到了其中的一道熟悉的身影。

　　挤进人群，目光扫过，其中一个神色倨傲，笔直站立，脸上挂着一抹冷冷的笑意，眼中有寒芒闪烁，居高临下仿佛看猎物般的盯着面前的人，楚暮觉得他的眉目，有点眼熟，却想不起来哪里见过。

　　另外一人，只有一条手臂，握着剑，单膝蹲在地面，头部微微上台，目光凌厉盯着对方，紧咬牙根，有一脸的愤怒与不屈。

　　“笑话，明明是你这个残废走路不长眼睛，偏偏要往我身上撞，我这边，肯定已经受伤了，你必须下跪道歉，还要赔偿我三颗增气丸，否则，我绝对不会就此罢休的。”这人摸着自己的胸口，厉声喝道，语气充满威胁。

　　“是吗？我倒要看看你，如何不罢休。”楚暮往前跨出一步，直视那人，语气淡漠，眼中却有一丝丝的寒芒散溢而出。

　　“楚师兄！”谢春雷先是一愣，继而满脸惊喜的喊道，蹭的一下子要站起来，却好像是触动伤口似的倒吸一口冷气，脸颊更是练练抽搐。但他还是强忍着这种疼痛站了起来，一脸激动的看着楚暮。

　　“谢师兄你没什么大碍吧。”楚暮回头看向谢春雷，露出一抹笑意，轻声道。

　　“我没事，就是这个孙子偷袭我，却反而诬赖我撞他。”谢春雷说道，一脸恼怒的盯着那人，好像想起什么似的补充道：“对了，他是青兰剑派的弟子。”

　　“青兰剑派的弟子。”楚暮微微一怔，再看此人，蓦然想起魏宏，此人的眉目与魏宏，有几分相似，想来和魏宏之间，定然有非同一般的关系：“原来如此，难怪如此嚣张。”

　　“你以为，再来一个十段中期，就想让我退步，原谅你吗？我告诉你，那是绝对不可能的事情，就算是你们青锋剑派的掌教来到这里，理也是站在我这边的。”此人声色俱厉的吼道，扫过楚暮时，那目光闪过丝丝的不屑。

　　“不用本派掌教来到这里，你想上斗剑台是不是，可以，定个时间，斗剑台上分生死。”楚暮往前跨出一步，一身气息凌厉至极，逼迫震荡而去，撕裂虚空般的，瞳孔中更是有可怕的精芒逼射而出，让对方不敢直视。而楚暮所说出的话语，更凌厉如剑，让众人心头一震。

　　“你……”这个青兰弟子下意识的缩了缩脖子，楚暮的锋芒太盛，凌厉逼人，让他心头不由自主的发寒，他很清楚的听到楚暮所说的话，是分生死而不是分胜负。一开口就是分生死，这简直就是疯子行径。

　　“要么分生死，要么滚，你自己选择。”楚暮的声音如剑无比凌厉，让对方心头大震，不自觉后退一步，顿时脸红耳赤的指着楚暮：“你……你……你……给我走着瞧……”

　　说着，这个青兰弟子转身大步离去，心中对楚暮充满恨意，发誓一定要让楚暮好看。


第15章 汇聚！剑院形势

　　“这青锋剑派，似乎出现了一个了不起的弟子啊。”

　　“呵呵，挺有魄力的一个人。”

　　“哼，什么了不起，充其量只不过是一个什么都不懂的疯子，一开口就是要分生死，就凭他十段中期的修为？也不想想，在剑院之内，十段中期的剑气修为，什么也不是。”

　　待到楚暮和谢春雷离去之后，种种议论声方才响起，有的赞赏几句，有的则充满不屑。

　　……

　　“楚师兄，萧师兄呢？不是和你一起的吗？怎么没有一起到达啊？”谢春雷的语气有些兴奋，一连串好几个问题飚射而出。

　　“途中出现了一些意外，所以我先到达。”楚暮微微笑道，又回想起青兰剑派的化气境剑者的截杀，内心闪过一抹凌厉杀机，对青兰剑派的凌厉杀机。

　　“哦，我和大师兄他们，在五天前抵达这里，现在大师兄他们应该都在青锋院之内，楚师兄一到，诸位师兄们一定会非常的高兴。”谢春雷点点头，兴高采烈的笑道，他并没有觉察到楚暮双眼中一闪而过的凌厉杀机。

　　“你怎么会和青兰剑派的弟子发生冲突？”楚暮话锋一转，问道。

　　“青兰剑派的弟子……”说到这里，谢春雷就咬牙切齿的样子，一脸的愤怒：“自从我们几天前来到剑院之后，青兰剑派的弟子，时不时的出现在青锋院之外。而这一次，我到外面来走走，打算熟悉一下剑院，没想到青兰剑派弟子魏刚突然从后面冲上来，用力的撞击在我的肋部，让我一下子受不住倒下。而他却反而说我撞到了他，要我下跪道歉，还要我赔偿增气丸，这完全是要找我的麻烦，要不是楚师兄你及时赶到，只怕这一次就真的麻烦了。”

　　“嗯。”楚暮微微点点头，他思考起来，看样子，只有他和萧千锋遭到了化气境剑者的截杀，这是否说青兰剑派觉得他们两个成长起来，才是真正的威胁。至于李逸等人，并没有被青兰剑派放在眼里，这种可能性极大。但是李逸他们一抵达离州剑院，青兰剑派的弟子就有所行动，这种情况，不得不让楚暮怀疑，青兰剑派早已经传信到剑院之中了。

　　“不管我的猜测是真是假，总而言之，我与青兰剑派之间，已经彻底的对上了，来日，当我实力足够，便杀上青兰剑派，让他们后悔。”楚暮暗暗说道，那仿佛是发自灵魂的誓言。

　　“楚师兄，到了，前面就是我们的青锋院了。”谢春雷的惊喜声惊醒楚暮，往前看去，就是一座院落，院落大门上书三个笔走龙蛇大字：青锋院。

　　青锋院的门突然打开，走出一道身影。

　　“王师兄。”谢春雷连忙喊道，那人影看了过来，旋即，目光落在楚暮的脸上，一抹惊喜从瞳孔深处扩散，溢满整个脸庞，低呼道：“楚师弟，你终于来了。”

　　“王师兄。”楚暮笑了笑，对王廷浩行剑礼。

　　“快进来，罗师兄他们要是看到师弟你到来，一定会非常高兴的。”王廷浩大笑道，连忙将门完全打开，让楚暮和谢春雷进入。

　　“哈哈哈哈，各位师兄，你们都快出来。”一走进青锋院之内，王廷浩的声音便传遍开去，犹如雷霆轰鸣炸响。而楚暮则是一眼扫过，打量的一圈，这青锋院就当真如同一座别院，有前院还有大厅，还有诸多的楼房等等。旋即，楚暮的神色微微一怔，因为他竟然再次敏锐的感觉到，这青锋院之内的灵气，似乎还要比青锋院之外更加的浓郁上一些。

　　“师弟，什么事情这么高兴？”一道声音从一座楼房之内传来。

　　“你们快出来，看看谁来了。”王廷浩再次大声道。

　　“难道是楚师弟？”沉寂了一下，另外一道声音响起，带着几分的惊喜。旋即，只听到一道道的破风之声响起，一道道的身影，迅速的从各个楼阁之内飞射而出，飞掠而来，最终落在前院之处。

　　“楚师弟，真的是你，你终于来了，太好了。”李逸和宇文明化脸上溢满了惊喜的神色，高声呼道，由衷的开心。

　　“楚师弟，你终于到了。”罗玉峰也是一脸笑意，而周进站在一边呵呵的笑着，此外，还有另外一个人，楚暮没有见过的，一脸冷漠的表情，盯着楚暮，眼神中有丝丝的精芒流转，似乎，带着点好奇。

　　“楚师弟，你的修为，达到十段中期了？”旋即，罗玉峰的脸上闪过一丝的错愕。他很清楚，楚暮的修为，是在几个月之前才突破到十段初期的，要比李逸他们稍稍晚了一点，但现在，李逸他们还都是十段初期，距离中期还有相当的一段距离，但楚暮却已经突破到中期了，这速度是不是太快了一些……

　　“嗯，刚突破的。”楚暮点点头，有青兰圣果将他的修炼天赋提升到七品之后，再有下品灵石吸收修炼，又有黄级极品的上元剑气诀，种种结合之下，这样的速度，当真算不了什么。

　　“惭愧啊，我这个做师兄的现在也才十段中期的修为，师弟你突破到十段初期才三个月吧，竟然又突破到中期了，情何以堪。”周进叹道，有点落寞，旋即被欣喜所取代，那语气也变得欢快：“不过，这也是本派之福。”

　　而那个一脸冷漠的人，则是一言不发，一直盯着楚暮，似乎要将楚暮看穿似的。

　　“师弟，给你介绍一下，这是三师兄郑修然，十段后期的剑气修为。”李逸指着那神色冷漠的人，介绍道。

　　“三师兄。”楚暮行剑礼。

　　“楚师弟。”郑修然也回剑礼，神色依旧冷漠，语气也冷漠，眼神也冷漠，但一丝的好奇，还是再次闪现：“楚师弟，听说你打败了二师兄，我要和你比试比试。”

　　楚暮顿时愕然，这个三师兄，似乎太过直接了，而其他人都露出一抹苦笑。

　　“三师弟，你要挑战楚师弟，也要分个时间，楚师弟这才刚到达呢。”微微摇了摇头笑道：“楚师弟刚到这里，对剑院还不了解，先向他说明一番，再给楚师弟接风，之后，要比试的话再比试。”

　　“好。”郑修然点点头。

　　一群人走进大厅之内，各自坐下。

　　“楚师弟，我先与你说说我们青锋院的状况，再和你说说剑院的形势。”罗玉峰坐在首座，开口，微微笑着说道：“目前的青锋院中，所有的成员，就是我们这八个人，对了，还有萧千锋师弟，算上他总共九个人。不过萧千锋师弟不是和楚师弟结伴而行吗？怎么还没有抵达？”

　　一个个都看着楚暮，等待楚暮回答。

　　“我们离开青兰山时，遭遇一化气境剑者截杀，分散了。”楚暮道，并没有说出具体内容。

　　“什么！化气境剑者截杀！”罗玉峰等人一个个心头大震，神色大变，惊骇万分，甚至坐不住站了起来，浑身气息紊乱涌动。

　　“没事，那估计只是化气境入门剑者，所以我们两个见机不妙分开脱离，以萧千锋的能力，应该不会被追上。”楚暮说道，他并不想将实情说出来，徒增变数。

　　“原来如此，希望萧师弟安然无恙。”罗玉峰重新坐下，满脸凝重，又呼出一口气，旋即看向楚暮：“楚师弟能够从化气境剑者之下逃脱，也非同一般啊。”

　　“师兄，青锋院内，怎么只有我们这几个弟子？”楚暮微微一笑，转移话题。

　　“每一个剑派入离州剑院进修的时间，都只有三年而已，三年之内，无法进入百强的话，就得离开剑院返回各自的剑派。”罗玉峰内心依然有强烈的震撼，说的话也像是无意识般的：“以往我们青锋剑派的前辈们，在剑院进修三年，都无缘百强，所以都返回剑派了，成为执事等等，再加上，本派之中突破到十段的弟子，偏少了，所以目前，也只有我们这几个人。另外，还有两个专门负责给我们洗衣做饭的管事，过后再让你认识认识。”

　　“不过，如果我们当中，有人可以进入百强的话，那本派就会获得大坤王室的嘉奖，获得各种丹药灵药等等，对于本派培养新人更有帮助，到时候，青锋院中的弟子，会慢慢的增多。”罗玉峰解释道：“目前我们八个之中，我是大师兄，周进是二师兄，修然是三师兄，李逸是四师兄，明化是五师兄，廷浩是六师兄，至于这第七的，谢师弟一直认为楚师弟才有资格担任。”

　　“我入门最晚，便添为第八吧。”楚暮说道。

　　“楚师兄，这……”谢春雷着急了。

　　“谢师弟，不必着急，既然楚师弟这么说，那么你便作为七师弟了，这只不过是我们之间的一个顺序，平时更好称呼罢了，不代表什么。”罗玉峰说道，谢春雷方才坐下去。

　　“离州剑院之内的灵气，要比外界更加的浓郁一倍，而我们青锋院之内的灵气，则要比剑院浓郁了一倍。”罗玉峰继续说道：“在这样的环境之下修炼，进展的速度自然会比外界更快上一些。在整个剑院之内，总共有四十八座院落，刚好对应了离州境内的四十七个剑派。其中有三大上品剑派：惊涛剑派，上玄剑派，素心剑派，还有八大中品剑派以及三十六下品剑派。据说三大上品剑派的院落灵气浓郁程度是剑院其他地方的三倍，而八大中品剑派院落的灵气是两倍，三十六下品剑派的院落则都是一倍。此外，还有一座院落，是属于州令一脉的院落，与三大上品剑派并列。”

　　所谓州令，就是王室所任命的一州的最高官员，州令一脉，说的便是州令的儿子或者女儿以及一些直系旁系等等年轻一辈。

　　“目前的剑院之中，有四大高手，并列称为‘剑院四杰’，他们分别是来自惊涛剑派的楚河，上玄剑派的徐剑锋，素心剑派的李怀钰以及州令世子周宏宇，年纪基本是二十岁左右，全部都有化气境入门的修为。”罗玉峰再次说道，其他人都听过了，唯独楚暮是刚到的：“这惊涛剑派的楚河，和楚师弟还是同姓。”

　　“楚河……”楚暮眼中闪过一抹精芒，内心却如同翻江倒海般的，楚家家主之子也叫做楚河，年纪也差不多是二十岁，也是拜入一上品剑派，虽然不知道是什么剑派。但现在看来，这个惊涛剑派的楚河，似乎就是楚家的楚河了。

　　接下去，罗玉峰又对楚暮介绍了剑院之内的诸多相关事宜等等必须要知道的事情。


第16章 我要将楚暮扼杀

　　楚暮抵达青锋院之时，那个找麻烦的青兰剑派弟子魏刚，也返回了青兰院之中。

　　青兰院和青锋院一样，属于离州三十六下品剑派的弟子院落之一，不过距离青锋院，倒是有些距离。

　　“气死我了，这青锋剑派的弟子，竟然这么的嚣张！”魏刚一返回青兰院之内，直接闯入了大厅之中，一屁股坐下，手掌用力的拍在厚实坚硬的铁木桌上，一脸怒气冲冲的喝道。

　　正好，在大厅之中，正有另外两个人在悠闲悠闲的喝着茶，一看到魏刚这幅怒火澎湃的样子，顿时对视一眼，有些诧异，彼此放下手中的茶壶看了过来。

　　“四师兄，青锋剑派什么人这么不长眼冲撞你了？让你生这么大的气。”其中一人站了起来，含笑问道。

　　“是啊，四师兄，青锋剑派是个不成气候的剑派，有什么人值得你生这么的气。”另外一个虽然没有站起来，但也是微笑着说道，说到青锋剑派四个字时，语气闪过一丝的不屑。

　　要知道，他们青兰剑派可是有过一位前辈杀入剑院百强的记录，从而整个剑派都得到了王室的嘉奖，而这样的殊荣，青锋剑派可从未获得过。

　　“你们听听，你说气人不气人。”魏刚怒气稍稍平复下去，开始详细说了起来，说到楚暮出现之时，怒气再次上涌，又是用力的一拍桌子：“这可恶的东西，不过区区十段中期的修为而已，竟然敢如此的嚣张，要不是我不愿意多事，我还会怕他不成，要上斗剑台分生死，那就上斗剑台分生死，谁怕谁啊。”

　　另外两人面面相觑，他们对这个魏刚都有些了解，知道他就是一个只会说大话的人，真正要战斗的时候却畏畏缩缩，他能够在青兰院之内获得四师兄的名头，只不过是因为他大哥魏宏的缘故。

　　魏宏此人，有十段巅峰的修为，剑术也不弱，加上又好斗，在整个剑院之内也算是小有名气，在整个青兰院之内，更现任的大师兄。魏刚才十段中期的修为，若不是有魏宏当靠山，他还真算不了什么。

　　“四师兄，这个胆敢挑衅你的青锋剑派弟子，叫什么名字？”其中一人眼珠一转，似乎想到了什么，问道。

　　“我哪里知道他叫什么名字。”魏刚依然一脸的愤怒：“总之，绝对不是前几天进入剑院的那些人，听他和那个残废的对话，好像还是刚抵达剑院。”

　　说着说着，魏刚心中的怒气渐渐的平复下来，仔细的回想了一下，露出一脸恍然：“哦，对了，当时那个残废称呼他为楚师兄，但没有说叫什么名字。”

　　“姓楚……”两人对视一眼，好像想起了什么似的，其中一人露出一脸微笑，对魏刚行剑礼，道：“四师兄，这姓楚的说不定还真是新来的，根本就不懂得剑院的水有多深，觉得以自己的修为，能够横行霸道，这种人，肯定嚣张不了多久的，师兄就没必要因为这种人坏了心情。”

　　“说的对极了，这种人肯定嚣张不了多久，很快他就会明白，那么点实力算不了。”另外一人附和道，也跟着行剑礼：“四师兄，我们要去修炼了，先告辞。”

　　“去吧去吧。”魏刚听他们这么一说，想想也是，心情顿时舒坦了不少，挥挥手，大刺刺的道。

　　两人离开之后，并没有真的去修炼，而是快步往一座楼阁而去。

　　梆梆梆的敲门声响起。

　　“什么人？”屋内传出一道冷厉的声音。

　　“二师兄，是我们，严明和王奎。”

　　“进来。”声音温和了许多，两人当即退开房门走了进去。

　　“你们两个不去修炼，来找我有什么事情？”宋光涛从二楼走了下来，背负双手身躯挺直，龙行虎步，一脸淡漠地问道。

　　“二师兄，是这样的……”严明连忙将发生在魏刚身上的事情说了一遍：“我记得二师兄之前稍有提及，本派长老的传信内容，其中有提及到青锋剑派两个名叫楚暮和萧千锋的弟子，我想这个刚出现的姓楚的家伙，会不会就是那个楚暮？”

　　“楚暮……”宋光涛一甩袍袖坐下，若有所思的样子。在不久前，从青兰剑派传信而来，其中有提及到青兰剑派这一次的精英弟子绝大多数都在青兰虚境之内遇难，甚至连魏宏也死在其中，这样的内容让宋光涛心头大震惊骇万分。传信中还提及关于青锋剑派此次抵达剑院的弟子等等，并且吩咐他们，要尽力的给青锋剑派的弟子制造各种麻烦，在不违反剑院纪律的情况下，尽可能的让青锋剑派的弟子无法在剑院之内待下去。如果能够将他们名正言顺的击杀的话，那就更妙了。

　　“魏刚真是一个废物。”宋光涛眉头一皱，语气非常的不满：“以后，取消魏刚的四师兄称号，他的实力，根本就没有资格担任这样的尊称。”

　　严明和王奎都一脸的兴奋，要知道，他们两个，可都有着十段后期的剑气修为，虽然是刚晋升不久的，但绝对要比魏刚那个废物更加强大：“可是二师兄，要是大师兄回来的话……”

　　“哼，魏宏，他回不来了，以后，我就是青兰院的大师兄，我的话，就是铁则。”宋光涛冷哼一声，道：“往后，严明你就是三师兄，王奎你就是四师兄。待会儿，我会召集本院所有师弟到大厅集合，宣布此事。”

　　“多谢大师兄。”严明和王奎顿时大喜，连忙站了起来，毕恭毕敬的对宋光涛行剑礼：“恭祝大师兄修为大增，横扫剑院。”

　　虽然说，这个师兄弟的排位并没有什么实质性的利益，但被别人成为师兄总比称一个修为能力都不如自己的人师兄好吧。

　　“说的没错，我的修为如今又有精进，哪怕是魏宏归来，也未必会是我的对手。”宋光涛脸上闪过一抹冷笑，眼中有精芒闪烁：“你们两个，现在马上去青锋院打探清楚，如果新来的真的是楚暮的话，向他下战书，三天之后，剑院斗剑台分个高低，我要给这个楚暮一些教训。”

　　“大师兄，杀鸡焉用牛刀，我们两个随便一个，都可以好好教训教训这个楚暮了，离州剑院可不是青锋剑派。”严明当即冷笑道，拍着自己的胸脯，信誓旦旦的样子：“不过区区十段中期的修为而已，还真当自己是个人物，到时候我会狠狠的教训他一顿，叫他知道，剑院的水很深，应该乖乖的夹起尾巴。”

　　“不，我要亲自出手，如果他真的是一个天才的话，我就要将他扼杀。”宋光涛猛然站了起来，眼中有惊人的寒芒闪烁，还有一丝丝异样的兴奋的光芒。

　　严明和王奎对视一眼，才想起这个大师兄的爱好，就是扼杀所谓的天才，当年还在青兰剑派之中时，类似的事情他没少做过，甚至连青锋剑派和青水剑派的一些所谓的天才也遭殃了。

　　“是，大师兄，我们一定将此事办得妥妥的。”王奎兴冲冲的道，和严明就要转身离开。

　　“等等，不管这个楚暮是接受还是拒绝，你们都要将三天之后楚暮要与我上斗剑台分高低的消息传播出去。”宋光涛背负双手，一副超然的模样，道。

　　“不愧是大师兄，想的就是周到，如此一来，这个楚暮如果上斗剑台的话，势必要被大师兄教训一番，从此以后夹起尾巴。如果他不上斗剑台的话，名声一定会臭掉，这剑院势必也待不下去，只得乖乖滚蛋。”严明一拍手掌，大拍马屁，和王奎迅速的离开。

　　……

　　青锋院大门打开，走出两道人影，大步离去，正是宇文明化和楚暮两人。

　　这是宇文明化带着楚暮前往剑院的内务堂进行入院进修登记，登记之后，还能够获得相应的福利，比如，一把伪剑器，还有一颗增气丸。

　　当楚暮从罗玉峰口中知道这样的福利之后，相当的惊讶，伪剑器的价值可不低啊，想想看青锋剑派等三大剑派，任何一把伪剑器都非常的重视，甚至连诸多化气境的剑者所使用的剑，也只是伪剑器而已。

　　再想想白枫城最大的势力王蛇帮，那可是连楚家都远远不能相比的强大势力啊，也为了伪剑器而兴师动众，结果导致诸多人死在楚暮的剑下。

　　没想到，一进入剑院之中进修，就能够获得一把伪剑器这样的福利，显现出剑院的大手笔。尽管现在楚暮已经拥有三把伪剑器了，但多一把伪剑器，楚暮也不会拒绝，这东西价值不低，就算是自己用不上，日后返回楚家时也能够交给家族，算是为家族的兴盛出一份力。

　　至于增气丸，那是适合十段剑者服用的下品丹药，青锋剑派之中没有，连青兰剑派估计也没有。只不过，这增气丸的价值应该也很高，因而，只有刚进入剑院进修的剑者，才能够获得一颗，往后间隔一年可以再获得一颗，如此直到满三年。

　　当然，如果能够提前杀入每年的百强行列，那就完全不一样了。

　　增气丸是增加剑气修为的丹药，尽管楚暮现在拥有不少的灵石，可以吸收其中的精纯灵气来修炼，那速度要比正常情况下的修炼明显快上许多。但，有增气丸服用，也能够缩短不少的修炼时间。

　　内务堂是由剑院的一位长老执掌，这位长老不苟言笑一脸的严肃，秉公办事，要楚暮将剑派入院剑章上缴核对之后，方才取出三样东西交给楚暮。一把伪剑器，上面有丝丝的淡蓝色，是一把偏向于水系的伪剑器，此外则是一个小小的瓷瓶，其中存放一颗增气丸，最后则是一块巴掌大小的剑令，内记录着持有者的身份来历等等。

　　“师弟，听说增气丸的效果还是不错的，不过我还没有服用，打算先自己修炼到临近中期之际，再服用增气丸一举突破到中期。”宇文明化笑道，一边与楚暮往青锋院回返走去。

　　“嗯。”楚暮点点头，他也寻思着，这增气丸暂时不服用，自己先吸收下品灵石内的精纯灵气修炼，尽快将剑气修为提升到中期临近后期的层次，再服用增气丸一举突破。


第17章 师兄震惊！青兰院自找死路

　　“站住！”

　　楚暮和宇文明化正要走进青锋院大门之际，背后传来一声冷喝，让他们回头一看，便看到两个剑者大步走来，气势汹汹。

　　“你们两个，是青锋院的弟子吧。”严明一脸冷笑地问道。

　　“关你什么事。”宇文明化眉毛一挑，冷冷的回了一句。

　　“当然关我们的事，你们青锋院，是不是有一个叫楚暮的弟子。”王奎往前跨出一步，一脸凶狠的表情，语气森然，对于青锋院的弟子，他知道其中最厉害的就是罗玉峰，十段巅峰的修为，但比宋光涛逊色了不少。此外，第二厉害的就是郑修然，十段后期的修为，整体实力比青兰院弟子逊色了不少，因此并不放在眼里。

　　“有如何没有又如何？”宇文明化看了楚暮一眼，眉毛再次一挑，眼底闪过一抹不门耐烦的精芒，正要开口之际，却听到楚暮一脸淡漠地说道，不徐不疾。

　　“有自然很好，听着，本青兰院大师兄对你们青锋院楚暮下战书，三天后的这个时间，剑院斗剑台一分高低，如果不敢来，那就滚出剑院，免得在这里丢人现眼。”严明也跨出一步，与王奎并列，浑身气息凌厉逼迫而来，言辞更如同利剑般的斩杀而来。

　　“我们的话已经带到了，至于你们要不要转告给楚暮，那是你们的事情，楚暮来不来，那是他自己的事情。但是你们要清楚，如果到时候不来的话，就不用在剑院之内待下去了，夹起尾巴滚出剑院，永远不要再踏入这里。”王奎再次厉声说道，语气之间充满威胁，旋即，不给楚暮和宇文明化任何反驳的机会，与严明迅速转身，施展身法迅速远离。

　　“师弟，这两个家伙，太气人了。”宇文明化愕然了一下，方才怒道。

　　“嗯，我们先进去吧。”相对于宇文明化的恼怒，楚暮倒是一脸的平静，他略微思索，便看出了对方的计划，无非就是担心自己不敢上斗剑台，从而制造种种压力逼迫他去，不由的，楚暮眼中划过一抹冷笑：“正寻思要怎么对你们下手，没想到，竟然主动送上门来，很好，三天之后，你们就知道自己有多么的愚蠢。”

　　两人大步走进青锋院之内，宇文明化当即将诸位师兄弟都召集到大厅之中，并且将刚才青兰院两个弟子所说的话重复了一遍。

　　“青兰院大师兄……”罗玉峰静静听完之后，眉头却是微微一皱：“青兰院的大师兄是魏宏，不过，这个魏宏之前就已经离开剑院，返回青兰剑派，更伪装成九段弟子进入青兰虚境，却没有出来。看样子现在这个所谓的大师兄，应该就是原本排名第二的宋光涛了。”

　　楚暮等人闻言微微一愣，没想到那个死在楚暮剑下的魏宏，竟然还是青兰院的大师兄。

　　“大师兄，这个宋光涛的实力如何？”李逸沉吟之下，问道。

　　“宋光涛的实力不如魏宏，所以才屈尊第二，不过此人颇有心机，天赋也是不赖，既然现在尊为青兰院大师兄，想必整体实力又有进展，不弱于当日的魏宏才对。”罗玉峰缓缓说道，脸色有些凝重：“宋光涛的整体实力，要胜过我一筹，并且最喜欢对天才下手，狠狠的打击乃至扼杀，以往还在青兰山时，本派和青水剑派的一些较有天赋的弟子，没少受到他的挑衅打压。没想到这一次，他竟然将打算对楚师弟下手。”

　　“这个该死的宋光涛。”周进一脸的愤怒：“要不是我的修为不够，我就和他上斗剑台，看他怎么嚣张。”

　　郑修然一脸的冷漠，坐在椅子上一言不发，但如果仔细看他双眼的话，却能够发现他眼中有寒芒闪烁，蕴含丝丝怒火。

　　与他们三个相比，李逸和宇文明化以及王廷浩谢春雷四个人，倒是平静了许多，毕竟他们可是亲眼看到，那个魏宏，是被楚暮给杀死的。而当时楚暮的修为，是九段巅峰，现在，楚暮的修为提升到十段中期，并且剑术似乎也有不小的进步。

　　宋光涛之前不如魏宏，现在就算是提升，顶多也就是魏宏那个水准，至多就是超过一些，他们相信，绝对不会是楚暮的对手，对楚暮，他们可是有着百分百的信心。

　　“楚师弟，你的天赋远在我之上，连大师兄都要佩服不已，所以，你有很大的成长空间。”周进看着楚暮，郑重说道：“这个宋光涛，提出斗剑，肯定是不安好心，他的目的我很清楚，肯定是要趁楚师弟还没有成长起来之前，狠狠的打压楚师弟，让师弟从此有了阴影，有了阻碍，无法取得更高的成就，这种心思，不可谓不狠毒。”

　　“嗯，二师弟说的没错，以我对宋光涛的了解，这种事情，他完全做得出来。而且一上了斗剑台，外力就无法插手，只能在台上分出胜负，宋光涛一定会想方设法的下套，让楚师弟你无法认输。”罗玉峰沉吟道，一脸的凝重。

　　“那个……楚师弟……要不要告诉大师兄他们？”王廷浩看了看，盯着楚暮，有些迟疑地问道。

　　“什么事情？”罗玉峰三人闻言一愣，一脸的好奇，看了看王廷浩，又看了看楚暮，直觉似乎有什么重要的事情，是他们所不知道的。

　　楚暮没有说话，微微点点头，这种事情，迟早是会被知道的，现在知道和以后知道，虽然有点差别，但都是关系很好很团结的师兄弟，无关紧要。

　　“大师兄二师兄三师兄，事情是这样的，其实那个魏宏，是死在了青兰虚境之内。”得到楚暮的允许，王廷浩便说了起来，罗玉峰三人点点头，这事实他们已经知道了，莫非其中还有什么内幕？想到这里，双眼不由的一亮。王廷浩继续说道：“其实那个魏宏，是死在楚师弟的剑下。”

　　“什么！”罗玉峰三人蹭的猛站起来，一脸的错愕震惊，眼中尽是不可思议。

　　“没错，我们四个都看到了，楚师弟与魏宏生死之战，最后将魏宏斩杀于剑下，当时的楚师弟才九段巅峰修为，并且斩杀魏宏之后，也没有受伤。”王廷浩用无比肯定的语气说到，充满自豪，李逸等人也是用力的点点头。

　　罗玉峰三人石化了，一动不动一脸呆滞。

　　良久，他们才艰难的扭动脖子，转移视线滑落在楚暮的脸上，艰难的开口：“楚师弟……这……”

　　“嗯。”楚暮也点点头，一脸的淡然。

　　罗玉峰三人又呆滞了良久，终于反应过来，一时间，说不出到底是怎么样的激动和感慨，总之内心无比的复杂，脸色也是非常的复杂，眼神更是复杂万分。

　　“楚师弟……小师弟……你隐藏的可真深啊……”周进一脸复杂的叹道，而郑修然则是一脸的不自在，想想之前，他还要和楚暮斗剑呢，连罗玉峰都无法淡然了。

　　“也不能怪楚师弟，这样的消息，如果当时传播出去，青兰剑派一定会狗急跳墙的。”李逸开口说道：“只不过现在在这里，只有我们师兄弟几个，又是在剑院之中，倒是没有那么多的忌讳了。”

　　“四师兄说的没错，这一次，恐怕那宋光涛没有想到，他想要狠狠的打压楚师弟，是搬起石头砸自己的脚。”宇文明化嘿嘿笑道，一脸的期待。

　　罗玉峰三人眼睛顿时一亮，连连抚掌笑道：“没错，如果魏宏当真是楚师弟所杀，那么宋光涛除非提升到半步化气的修为，否则，不会是楚师弟的对手，如此一来，他当真是在自寻死路了。”

　　“我想，楚师弟九段巅峰就能够斩杀十段巅峰的魏宏，现在楚师弟有十段中期修为，就算是宋光涛晋升半步化气，楚师弟也不见得会输给他。”周进意气风发地说道，郑修然颇有同感的点点头。

　　“好了，关于这个消息，任何人都不要传出去，既然宋光涛自找死路，那就等三天之后，由楚师弟给他狠狠的一击。”罗玉峰压低声音，似乎担心隔墙有耳似的：“现在，我们就来好好的商议商议，三天之后的斗剑，如何才能够给宋光涛和青兰院的人造成更大的损失。”

　　“嘿嘿嘿嘿，这个我喜欢。”

　　……

　　很快，严明与王奎就将三天之后下午，青锋院楚暮与青兰院宋光涛的决战消息被散播出去，并且，各自的修为也都被公布出去。这离州剑院，说大不大，说小也不小，尤其又是在有心人的刻意为之之下，很快的，四十八座院落的人都听到了这个消息。

　　对此，不同人有不同的反应，同为下品剑派的弟子，非常有兴趣的样子，虽然在剑院之内，时不时的就会出现不同院落之间的弟子决战，但像这种修为差距悬殊的决战，却还是很少看到的。

　　至于中品剑派的弟子们，有的一脸不屑，有的毫不在意，有的露出几分的兴趣，其中流云剑派和百花剑派之内的楚天和楚虹，则是露出了几乎相同的神色，一脸的错愕和惊讶，同时又有些担心的样子，二话不说直接动身，前往青锋院。

　　此外，还有其他几个与楚暮之前有所瓜葛的人听说之后，幸灾乐祸。

　　至于三大上品剑派表现出的兴趣缺缺，上品剑派的实力，要强过下品剑派太多太多了，一个十段巅峰和十段中期剑者之间的决战，提不起他的丝毫兴趣。倒是州令世子院落之中，有那么一些的动静。


第18章 无形交锋

　　自商议如何给青兰院造成更大的损失之后，青锋院的大门就挂上了一个闭院的牌子，谢绝任何人拜访，因此，楚天和楚虹来到青锋院门口，吃了个闭门羹。

　　“楚天，你说这个要和宋光涛决战的人，会不会就是楚暮啊。”楚虹微微皱着眉头，有些担心的看着面前的高大身影。

　　“青锋院就是青锋剑派的院落，阿暮就拜在青锋剑派门下，所以虽然觉得很不可思议，但真的极有可能是他。”楚天苦笑一声，道，还是非常的惊讶，看着挂着闭院牌的大门，非常无奈：“这又不能硬闯，敲门也没有人理会，看来，只能等三天之后了。”

　　“我很疑惑，几个月前楚暮返回楚家时，也才八段初期修为，在家中突破到八段中期，而现在所说的这个楚暮，却有十段中期修为，足足横跨两段啊。”楚虹双眼中尽是费解：“按道理，青锋剑派只是下品剑派而已，没有那么大的能力，看看我们两个，因为有楚暮的指点，剑术提升，实力增加，才能够脱颖而出，最终来到剑院进修，但目前我们也才十段初期的修为而已。”

　　“虽然我也很好奇，但现在看来，一切只能等三天之后了。”楚天点点头，道，两人结伴离开。

　　……

　　一晃，三天时间飞逝流过。

　　青锋院的后院，几道人影飞跃，一缕缕璀璨剑光飚射，剑影闪烁繁复，剑气纵横，利剑切割空气发出无数嗤嗤声响，剑与剑的碰撞声不断响起，震荡开去，空气纷纷破碎。

　　楚暮双手持双剑，四周有人影不断的挪移，剑光霍霍袭卷而来，仿佛云朵变幻，仿佛雷霆霸道，仿佛金锋撕裂，仿佛烈火袭卷，仿佛劲风吹袭。

　　李逸宇文明化王廷浩和周进以及郑修然，正联手与楚暮对战，他们所使用的都是基本剑术和剑术基式，没有动用杀招，而罗玉峰和谢春雷则是站在一边看着，无法掩饰脸上的震惊神色。

　　自从得知魏宏是死在楚暮剑下之后，再经过一番商议，郑修然再次提出与楚暮斗剑，却是抱着求教的心态，自然，被楚暮轻易的击败。而楚暮也提议让众位师兄联手，不施展杀招与他斗剑，借此机会，来完善并且提升双剑术。

　　从大师兄罗玉峰到七师兄谢春雷统一联手出剑，并且互相变幻，围攻楚暮一人，却被楚暮双剑尽数挡下，并且反击，在这种斗剑之中，七个人的联手协调能力愈发的强悍，配合之间愈发的强悍。而楚暮的双剑术实战应用，也愈发的娴熟，距离小成越来越近，仿佛已经触摸到一层隔膜似的，只要轻轻一捅，便能够看到一番全新的天地。

　　双剑激荡，回旋之间无数剑光剑影席卷天地，将众人迫退，楚暮收剑入鞘，气息均匀悠长，但额头微微见汗。众人也纷纷收剑入鞘，呼吸略微急促，和有外剑气时时刻刻滋润调养身体的楚暮相比，他们的耐力明显有差别。

　　“三天已过，是时候前往斗剑台了。”罗玉峰笑道，脸上有一片神光湛然，眼中充满信心。如果在之前，他还有些不放心的话，但经过这三天的亲眼所见亲身体会，对楚暮击败宋光涛，已经有十足的信心了。

　　“走，让我们一起去斗剑台，看看青兰院的人，如何搬石头砸自己的脚。”周进兴冲冲的喝道。

　　师兄弟八人，陆续走出青锋院，往斗剑台而去。

　　……

　　与其说是斗剑台，不如说是斗剑室，当楚暮等人抵达时，顿时被眼前所看到的一切所震惊，尤其是楚暮，非常的惊讶。因为这座斗剑台修建得就像是地球上的那种比赛专用的体育馆，正中间处的斗剑台有三十米长三十米宽，地板是巨大的仿佛用一整块深青色岩石打磨而成，无比光滑，如同镜面。

　　在斗剑台的四周，还有一层一层阶梯状的供人站立或者坐下的观众席。

　　目测观众席能够容纳的人数，可有数千人之多，但到场的却只有上百人，显示稀稀疏疏，或许是根据不同剑派的划分，那里一簇这里一簇。

　　“好惊人的地方……”李逸等人都是第一次来到这里，看着那仿佛天穹般的屋顶，镶嵌着一圈圆形的明光珠，散发出强烈却不刺眼的光芒，他们眼中布满震惊，嘴巴大张，一副乡巴佬进大城市的模样。

　　罗玉峰三人相视而笑，他们第一次进入这里时，也差不多是一样的神色，哪怕是现在多次进入，依然有震撼感。当他们视线落在楚暮脸上之际，却发现楚暮只是闪过一抹的震惊，又恢复平静，不由的讶然。

　　“我先上去。”楚暮淡淡说道，飞身一跃，化为一道疾风，落在斗剑台上，左手提剑，背后更背着一口剑，笔直站立，双眼却缓缓闭上，整个世界，消失在眼前。

　　继而，耳边传来各式各样的议论之声。

　　“出现了，他就是青锋院的楚暮吧，果然只有十段中期的修为，果真是勇气可嘉啊。”

　　“原来是他啊。”有人之前看过楚暮，认了出来：“才十段中期的修为而已，竟然敢和十段巅峰决战，不知道该说他初生牛犊不怕虎还是说他愚蠢。”

　　“哼，我看是愚蠢，难道他以为凭十段中期修为，就想要击败十段巅峰吗？区区一个下品剑派的弟子，天赋往往好不到哪里去，受到的培养，也绝对不如我们中品剑派弟子，更不用说上品剑派了，怎么可能有能力跨级挑战。”

　　“楚天，的确是楚暮没错。”楚虹一脸担忧地说道。

　　“的确是阿暮。”楚暮眉头紧皱，目光落在楚暮的脸上，稍稍沉思：“只是，凭之前阿暮给我的感觉，他不是一个鲁莽的人，不会去做没有把握的事情。”

　　“楚家时，楚暮以八段初期修为，击败九段初期的王麒，的确很惊人，但那却是在没有施展剑术杀招的情况之下。”楚虹继续说道，依旧担忧：“步入十段，与八段九段又明显不同，我很担心。”

　　“静观其变吧，我相信阿暮。”楚天道。

　　“现在也只能这样了。”楚虹点点头：“可惜，楚河大哥在闭关修炼，要不然请他出来制止，应该可以避免。”

　　“嗯。”楚天点点头，没有再说什么。

　　“楚暮，没想到这个开阳城有名的废物竟然能也可以进入离州剑院，实在是太出乎我的意料了。”王麟的视线落在楚暮的脸上，顿时有些错愕，旋即冷冷笑道。

　　“三弟，说是废物，但这个废物还真不能小看，他的修为，竟然还达到了十段中期。”说话的是王麒，一想起几个月之前被楚暮轻易击败并且受到羞辱，王麒的心就在滴血，脸色无比的阴沉。虽然愤怒不岔，但王麒也明白，楚暮的剑术造诣，的确是在自己之上。更让王麒无法接受的是，楚暮的剑气修为，竟然超过了他，达到十段中期。

　　“的确是让我非常的惊讶，但是，区区一个下品剑派的弟子，就算是修为达到十段中期，那又如何？”王麟露出一抹不屑的笑意，眉毛挑了挑：“二哥，你应该知道，下品剑派的底蕴，根本就无法和中品剑派相比，更别提我所在的上品剑派了。他们所修炼的剑气诀，一般就是黄级中品，而我们所修炼的，至少是黄级上品，剑气的精纯程度和浑厚程度，就有明显的差别了，另外还有剑术。虽然几个月之前二哥你不小心落败，但有没有步入十段，可不一样，相信二哥你现在也在剑派之中修炼到更加强力的剑术了吧。”

　　“没错，几个月前我返回剑派之后，努力赚取贡献点，换取了一门完整的高阶剑术，如今已经基本小成了。”王麒自信满满地说道：“高阶剑术的威力，远远超过中阶剑术，就算只是勉强小成，再和楚暮交手的话，我也能够击败他。”

　　“嗯，二哥，我这里有一门黄级极品剑气诀，是我前段日子外出历练时获得的，我自己用不上，你看看要不要转修。”王麟仿佛想起什么似的，说道。

　　“好。”王麒一听，顿时露出满脸笑意，他所修炼的只是黄级上品剑气诀，如果转修黄级极品的话，那么自身的剑气浑厚以及精纯程度，又会再次提升不少：“先让这个该死的家伙，被宋光涛好好教训一番，到时候，我再找个机会，好好的教训他一番。”

　　另外一处，有一个女子正一脸冷漠的盯着楚暮，心中想法不断的冒出来：“爹还写信给我，叫我有机会，要向楚暮道个歉，和他修好，现在看来，完全没有这个必要，只不过是一个自以为有些奇遇就登天的废物罢了。”

　　种种议论声，仿佛从天外传来，愈发的遥远，世界，沉寂下来，楚暮渐渐进入一种奇妙的状态之中，四周的一切，都与他无关，仿佛整个世界，就只剩下他一个人似的。

　　“宋光涛怎么还没来？”时间已经过去半个时辰了，宇文明化眉头一皱，冷声道。

　　“这肯定是宋光涛的小阴谋，慢一点到来，拖延时间，好让小师弟心烦气躁。”周进低声说道，语气中带着几分不屑。

　　“其实，在我们走入斗剑台之时，交锋就已经开始了。”罗玉峰点点头轻声说道：“小师弟也应该明白这一点，你们看他的神色，一如既往的平静，没有丝毫的焦躁和不耐烦，宋光涛的这种小手段，注定无效。”

　　一晃，又是半个时辰过去了，百多号人渐渐感到不耐烦。

　　“都过去一个时辰了，这个宋光涛在搞什么鬼？”

　　“我和宋光涛交过手，他这个人，最喜欢耍些小心机，不过对一个十段中期的下品剑派弟子耍这种心机，宋光涛还是和以前一样，上不了台面啊。”

　　“这个宋光涛在搞什么鬼？到现在还不出现？”楚虹眉头一皱。

　　“我想，他的目的，就是为了让阿暮心浮气躁。”楚天想了想，说道，旋即挂起一抹冷笑：“不过是一个区区下品剑派的弟子罢了，如果阿暮有任何的损伤，我绝对不会放过他。”

　　就在诸多人感到不耐烦之际，一阵杂乱的脚步声从外面传来。


第19章 重赌！楚暮的魄力

　　“哈哈哈哈……你就是楚暮？没想到你竟然还敢出现，真是出乎我的意料，你这份胆识，我深表敬佩。”出现的有十二个人，为首一人身形高大，长得人模人样的，背着长剑，正露出一脸诡异的笑容，双眼闪烁着锐利精芒，盯着楚暮，那语气带着几分的揶揄，响彻整个斗剑台。

　　“宋光涛，到现在才出现，我还以为你怕了。”罗玉峰冷冷一笑，道。

　　“哦，我以为是谁呢，原来是我剑下败将罗玉峰啊，你不好好躲在青锋院中苦修，跑这里来干什么？”宋光涛仿佛才看到罗玉峰等人似的，恍然大悟道：“哦……我知道了，斗剑台上的那个家伙，是你们青锋院的人，你们来这里也是应该的，不过，亲眼看到他是怎么落败的，心里一定不好受吧。”

　　“到底是谁会落败，那还不知道呢。”罗玉峰淡淡一笑，就连周进他们也是露出一抹冷笑。这让宋光涛暗自诧异，以他的了解，以往若是这么说，起码对方就有两三个要跳起来，但现在，被他这么故意挖苦，竟然还能够镇定自若，并且还一脸冷笑的模样，不得不惹他的怀疑。

　　“希望到时候，你们还可以笑得出来。”宋光涛压下心中的惊疑，哂然一笑，道，身形一晃，化为流光出现在斗剑台上，与楚暮相距十米遥遥相对。只是楚暮的双眼，依旧闭合着，仿佛不知道宋光涛等人的到来。

　　魏刚一脸的阴霾，他四师兄的位置刚被取消，原本是发怒不来的，但又很想看到那个敢对自己嚣张的青锋剑派弟子的下场，所以才跟了过来。其他的青兰院弟子，一个个挂着一脸的冷笑，目光不屑的样子，盯着斗剑台上的楚暮，低声议论。

　　楚暮双眼缓缓睁开，没有锐利逼人，没有精芒四射，只是一片清澈与平静，如同深潭不起波澜。

　　这一刹那，宋光涛突然有种毛骨悚然的感觉，一闪而过，他自己也没有在意。

　　“看样子，宋光涛的小阴谋没有得逞啊，这个下品剑派的弟子心态似乎不错。”观众席上，有人点点头，似笑非笑地说道。

　　“的确，站在斗剑台上等候一个多时辰，而没有焦躁不安，还能够有这种清澈的眼神，嗯，我反而有点看好他了。”

　　“哼，装模作样。”王麒不屑的冷哼一声，道。

　　“多谢诸位师兄们到场，师弟我脸上有光啊。”宋光涛突然向四周行剑礼，一脸笑呵呵说道：“今次，是我与青锋院弟子楚暮之间的决战，还请各位师兄做个见证。”

　　“这个宋光涛还挺会做人的吗。”

　　“有点小聪明，自以为是罢了。”

　　“楚暮是吧，如果单单是这样子斗剑，分出个高低胜负，也没有多大的意思。”宋光涛再次看向楚暮，微微笑道，眼底却有一丝丝的诡异精芒流转，底下的罗玉峰等人一听，顿时知道，这宋光涛又要有什么阴谋诡计出现了：“我们来下个彩头吧，这样比较有意思。”

　　“说。”楚暮一脸淡然，目光平静的看着宋光涛，那清澈仿佛能够看穿宋光涛的小心思似的，让他非常的不舒服，脸色不由自主的变了变，再挤出一抹笑意：“这个彩头，要有些讲究，总不能赌一些对我们没用的东西，你说是吧。以我看，目前最实用的，无非就是增气丸了，我们就各自拿出十颗增气丸来作为彩头吧，意思一下。”

　　“十颗增气丸！”顿时，许多人的脸色都变了。

　　增气丸是什么？那是适合十段剑者服用的丹药，增强剑气修为用的。在剑院之内，每一个下品剑派的弟子，一年可以领取一颗增气丸，而中品剑派的弟子半年可以领取一颗增气丸，上品剑派的弟子三个月可以领取一颗增气丸。

　　十颗增气丸，对于哪怕是一些上剑派的弟子一下子拿出来都不可能，何况是下品剑派的弟子。只不过，这一切，罗玉峰他们早已经预料到了，只是没想到，会这么多，顿时一个个脸色大变。

　　“十颗增气丸！”楚暮重复了一遍，眉头微微一皱，在之前他们就已经商量好了，但他们总共只有八个人，这一次刚刚领取的增气丸都还没有服用，也才八颗而已。

　　“怎么？不敢？不敢的话，就当场认输，跪下磕三个响头，大呼青锋院弟子都是废物，我就同意你离开这里。”宋光涛阴阴一笑，眼底有狰狞闪过，露出真面目，道。

　　“没错，不敢的话就下跪磕头，然后滚出去。”青兰院弟子们顿时纷纷起哄。

　　“该死！”楚天拳头一握，蹭的站起来，一脸愤怒，楚虹也差点当场拔剑，王麒林洛水等人则是一脸的冷笑。

　　“楚暮，要是增气丸不够的话，我这里还有两颗，可以先借给你用用。”王麒突然站了起来，一脸友好的笑意，但楚暮却只是瞥了他一眼，直接无视，让王麒的脸色变得铁青，握紧拳头怒火高涨。

　　“二哥，稍安勿躁。”王麟却是哂然一笑，道，王麒怒火缓缓消散，重新坐下，恶狠狠的盯着楚暮。

　　“增气丸，我只有八颗，剩下的两颗，就以我这两口伪剑器抵押。”楚暮不徐不疾说道。

　　“两口伪剑器，抵押两颗增气丸？说起来还是我赚了啊，看来你们早有准备。”宋光涛微微诧异，旋即冷笑道，眉毛挑了挑：“看在你这么爽快的份上，我不会让你输得太难看的。”

　　“不要着急，单单是十颗增气丸的彩头，未免太小家子气了。”楚暮却是淡淡一笑，令得宋光涛的脸上浮现一抹错愕，其他人纷纷一愣，一个个甚至以为自己的耳朵出问题了，却听到楚暮继续说道：“我们青锋院，除了我这两口伪剑器之外，还有九口伪剑器，全部拿来作为赌注，你赢了，全部归你，输了，相信在这么多人的见证之下，你应该也不会赖账。”

　　“好，有魄力，我喜欢。”

　　“好样的。”

　　楚暮的话响起之后，先是一阵的沉寂，继而，便有大吼声纷纷响起。

　　“大师兄，答应他。”斗剑台下青兰院的弟子们被一激，纷纷吼道，并且将自己背后的伪剑器全部解了下来，高高举起。

　　“看得出来，你的师弟对你非常有信心，不过，我们这边只有九口伪剑器，多的就没有了。”楚暮淡淡一笑，道，宋光涛却迟疑了，他有些心机有些小聪明，楚暮的这种做法，反而让他惊疑不定。

　　“对了，之前运气好，有点奇遇，获得两本秘籍。”楚暮继续说道，从怀中掏出两门书册：“一本是黄级上品火系剑气诀，一本是完整的金系高阶剑术，也作为彩头。”

　　楚暮的话顿时让许多人的浑身一哆嗦，连王麟这种上品剑派的弟子，都无法掩饰脸上的震惊神色，楚天和楚虹更是面面相觑。

　　青锋院的罗玉峰等人则是一脸错愕，显然，这不在他们的商议范围之内。

　　“敢不敢，如果不敢的话，就当场认输，跪下磕三个响头，大呼青兰院弟子都是废物，我就同意你离开这里。”楚暮缓缓说道，吐字清晰，顿时让人错愕，这不就是宋光涛之前的原话吗？宋光涛顿时一脸便秘样，青兰院的弟子，更是被噎得说不出话来。

　　“好，就依你。”宋光涛一脸难看神色，现在已经是骑虎难下了，不得不答应，旋即念头一转：“这家伙肯定是在虚张声势，想借此让我退缩，等我将你击败，那些东西全部都归我和青兰院所有。”

　　“楚天，看得出令弟很有信心，不如我们也来玩玩吧。”王麒突然看向楚天，朗声说道：“既然是玩玩，彩头就没必要那么大，我就押两颗增气丸好了。”

　　“两颗增气丸怎么够，再加上一口伪剑器。”楚天冷笑道。

　　“好，楚家儿郎的确够魄力，就依你，再加一口伪剑器。”王麒冷笑连连：“不过到时候，可不要输得连伪剑器都没有了，作为剑院进修弟子，那可是丢人现眼至极。”

　　“彼此彼此。”楚天冷冷的回应一句。

　　这额外的赌注，顿时将这一场还没有开始的决战，推向了巅峰，让观看的每一个人，充满了期待。

　　“这个青锋院的弟子，修为不高，魄力倒是不小，可以观察观察，如果有点能力的话，倒是可以招揽一番，纳入世子旗下。”观众席上，有一名剑者低声笑道。

　　“世子旗下可不要废物，到底是魄力大还是口气大，还得看看决战的结果如何。”另外一名剑者冷冷一笑，不可置否。

　　“拭目以待吧。”第三个剑者淡淡笑道，双手交叉抱剑。

　　“这个楚家废物，还真是出乎我的意料，竟然有这样的魄力。”林洛水暗自说道，眼中有奇异的光芒闪烁：“而且，他的身上竟然还有黄级上品的剑气诀，更让我惊讶的是，竟然还有完整的高阶剑术，嗯，如果这一次他的表现还不错的话，我倒是不介意屈尊一下，接近他。”


第20章 十剑

　　一百多双眼睛，紧紧盯着斗剑台上两人，几乎屏住呼吸，整个斗剑台安静得仿佛掉根针都听得到声音。

　　“十剑。”宋光涛眉毛挑了挑，眼中闪过一抹精芒，缓缓拔剑，晦涩的金铁摩擦声刺耳，一抹雪亮剑光缓缓绽放，森然凌厉的气息，随剑的拔出而渐渐升腾，环绕在周身，变得炽烈。

　　霍然，宋光涛如同离弦之箭激射而出，手中伪剑器挥斩而出，劲风呼啸，空气被撕裂，一抹淡淡弧形率先射向楚暮。静如处子动如脱兔，一出剑没有前奏，果断狠辣，剑气激荡，剑光耀眼，如同雷霆直奔楚暮。

　　楚暮眼皮微微一抬，瞳孔倒映出宋光涛的身影，一抹凌厉如剑光排空，右手若闪电握住剑柄，却没有拔剑，整个人一动不动等待宋光涛的剑临身。

　　“他被吓傻了吗？”许多人一愣。

　　“大师兄的剑太快了，这个青锋院弟子根本就无法避开，你看他，傻愣愣都吓呆了。”青兰院弟子们纷纷议论道：“我看大师兄一剑就足以击败他了。”

　　反观罗玉峰等人，倒是一个个神色淡然，胸有成足的样子。

　　“我还以为要十剑，没想到一剑就足够了。”宋光涛暗自冷笑道，剑气汹涌，剑速更快，一战斩切而来，锐利无比。

　　他的嘴角，挂起了一抹淡淡的笑意，那是看到胜利在望的笑意。

　　蓦然，宋光涛只觉得眼前一抹淡青色剑光一闪，伴随一缕清风拂面而来，剑光变得凌厉，在眼中迅速放大，杀机锁定，令他浑身汗毛倒竖。

　　“该死！”一声低喝，宋光涛脸色大变，急忙变幻剑式，唰唰唰的剑光分化，剑影变得密密麻麻铺天盖地，带着一缕缕的电弧跳跃，发出噼里啪啦的轻微声响，企图挡住楚暮的一剑，并且将楚暮全身笼罩。

　　楚暮双眸有奇异的光芒闪烁，大成视剑下，宋光涛每一剑的轨迹，清晰呈现在他的眼中。十段中期的修为，再加上剑术宗师的能力，哪怕是魏宏复活，楚暮也能够将之轻易斩杀，更何况宋光涛所展现出来的剑术造诣，并没有超过魏宏。

　　身形一晃，楚暮仿佛毫无重量般的退出宋光涛的剑影范围，而宋光涛发出一声嗤笑，追穷不舍，一剑直刺一剑挥斩，剑剑夺命似的，凌厉无匹，锋芒逼人。

　　空气被切割，发出咻咻的刺耳声响，令人头皮发麻，密密麻麻的剑影带着丝丝电弧跳跃在空气之后总，仿佛一道道细细的闪电横空，速度快的不可思议，震荡四周，令人眼花缭乱。

　　“好。”

　　“大师兄好剑术。”

　　“大师兄的闪雷剑术又有精进了，击败对方，轻而易举。”青兰院弟子们纷纷拍掌大声叫好，还得意的瞥了青锋院弟子们一眼，神色傲然。

　　罗玉峰等人，却是面无表情，毫不理会，根本就无法从他们的脸上看出他们内心的想法。

　　“这个下品剑派的弟子，剑术修为还算马马虎虎。”属于州令世子阵营的三个十段巅峰剑者之一点点头，随意点评道。

　　“那是闪雷剑术吧，一门高阶剑术，不过在高阶剑术之中，整体较为普通，看这个下品剑派弟子出手，勉强修炼到大成之境，这样的人，对于世子而言，并无多大用处。”第二个剑者不可置否地说道。

　　“让我感兴趣的那个十段中期的下品剑派弟子，以如此明显的修为决战，还敢提出那么大的赌注，当真是魄力惊人。”第三个剑者的脸上挂着一抹似笑非笑：“现在看情况，虽然好像被压制了，但仔细看他的闪躲，似乎凌乱，实则蕴含某种章法，没有那么容易落败。”

　　楚暮时不时的反击一剑，非常巧合的打断宋光涛愈发凌厉的剑式，让宋光涛不得不继续出剑，追求让剑式更加连贯，剑剑衔接，力求十剑之内击败楚暮。

　　几剑之后，宋光涛顿时眉头一皱，突然觉得有些不对劲，为何每一次都在他的剑式凌厉到极限将要爆发之际，却总是被对方一剑稍稍阻挡呢？

　　那真是巧合？

　　想到这里，宋光涛脸色微微一变，强行击碎内心冒出来的想法，剑气汹涌搬运全身，一阵阵的轰鸣之声滚滚在经脉内传荡，周身的空气跟着震动起来。剑式微微一顿，再次一动，化为更凌厉的闪烁电弧，以更加密集的姿态，将楚暮笼罩。

　　楚暮眼中的奇异光芒在瞬间内敛，变得深邃，信手一剑挥斩，漫天剑影顿时破碎消散。

　　“这怎么可能！”不仅是宋光涛，就连台上诸多剑者纷纷脸色一变，有的甚至忍不住的站了起来，一脸震惊。

　　罗玉峰等人则纷纷露出一抹笑意，意料之中的事情。

　　楚暮再出一剑，宋光涛顿时觉得，这一剑，他无法闪避，已经将他周身上下左右全部封锁，除了抵挡之外，只有后退一途。

　　脚步闪烁雷光，宋光涛的速度在瞬间激增，飞速后退，拉开与楚暮之间的距离，脸色阴晴不定盯着楚暮，一时间，竟然不敢再出剑。

　　楚天和楚虹对视一眼，各自露出一抹笑意，高高挂起的心放下，微微松了一口气。按照目前的情况来看，似乎楚暮并没有落于下风。

　　王麟眉头微微一皱，似乎很诧异，为何楚暮竟然可以支撑这么多剑而没有被击败，难道是那个宋光涛故意放水？这似乎不大可能啊。

　　至于王麒，则是一脸的阴沉，看楚暮与宋光涛的决战，他又想起几个月之前，在楚家当中，意气风发不可一世的他，被楚暮轻易击败的一幕，眼角不由自主的抽搐。

　　林洛水双眼微微瞪大，有一丝丝的奇异光泽在其中流转，内心，似乎又有些什么想法。

　　楚暮笔直站立，右手持剑直指宋光涛，一波波的锋芒倾泻而出，同时开口淡淡说道：“已经过去十剑了。”

　　宋光涛脸色微微一变，没有回答，双眼充满警惕，精芒闪烁，恶狠狠的盯着楚暮，缓缓移动脚步，寻找再次出手的机会。

　　众人再次屏住呼吸，他们都有一种感觉，接下去的出手，必将是石破天惊的，也将是分出胜负的。


第21章 一剑击败！愿赌不服输

　　剑者，锋芒！

　　强烈的凌厉气息，如同一口口无形利剑在斗剑台上穿梭，令得空气充满令人心惊胆颤的锋芒，四处切割。当双方释放而出的凌厉与锋芒气息，互相接触，不断发生碰撞，仿佛有无数的波纹震荡开去，充斥四面八方。

　　所有人的目光，全部集中在楚暮与宋光涛的身上，屏住呼吸，等待石破天惊后的胜负。

　　对于宋光涛，呆在剑院的时间较长，因而众人的兴趣不大，真正吸引他们目光的是楚暮，这个新来的十段中期青锋院弟子。一个能够和十段巅峰剑者对抗的存在。

　　“大师兄加油！”

　　“大师兄，我们相信你一定可以击败他，让他知道你的厉害。”青兰院的弟子纷纷挥舞拳头，不由得他们不如此做。原本以为宋光涛可以轻易的击败楚暮，但现在看起来，似乎不是如此，他们不由的感到心惊，一旦输了的话，到时候输的不仅仅是十颗增气丸，还有九口伪剑器以及一门黄级上品剑气诀和一门高阶剑术。

　　先不说脸面的问题，单单是上述的那些东西，足以让青兰院伤筋动骨乃至破产了。

　　所以，青兰院不能输，输不起！

　　罗玉峰等人倒是露出了满脸笑意，亲身体会过楚暮实力的他们，很清楚的知晓，宋光涛，根本就不是楚暮的对手。

　　宋光涛的脸色变来变去，最终只留下一片冷厉，双眼闪烁着雷霆般的疯狂精芒，右手缓缓的挥动伪剑器，剑身上，有淡淡紫色电弧不断的跳跃，愈发的密集，而周身，更是不断汹涌迸射出淡紫色的电弧，噼里啪啦作响。

　　一时间，宋光涛威势凛冽，无可匹敌。

　　“这一剑，可是我闪雷剑术的高阶杀招，威力极强。”宋光涛盯着楚暮，双眼闪过淡紫色的电弧，可怕精芒洞穿虚空逼射而出，那语气也变得霸道森然，充满威胁：“我给你最后的机会认输，否则这一招之下，我无法保证你是否还能够活着。”

　　看着气势愈发强烈气息愈发凌厉的宋光涛，楚暮眉毛挑了挑，眼皮一抬，有惊人的锋芒闪过，淡淡一笑，道：“出剑吧，让我看看青兰院的大师兄，比起魏宏来，到底如何。”

　　听到魏宏两个字，宋光涛眼中的凌厉竟然强烈两倍，一声咆哮犹如闷雷炸响，他悍然出剑，众人只觉得眼前，仿佛有一道淡紫色的闪电雷霆撕裂虚空，直逼楚暮。

　　楚暮能够清晰感觉到，一道可怕的闪电雷霆，以无法形容的高速带着无与伦比的恐怖破坏力，直要将自己的身躯轰击撕裂，变成焦炭。

　　宋光涛的一剑刺出，跳跃之间仿佛没入虚空的闪电般，若隐若现，那股可怕的气势却完全锁定楚暮，一刹那的时间，便已经跨越十几米，出现在楚暮的眼前，楚暮的瞳孔完全被淡紫色的雷霆充斥。

　　“不过是十段巅峰的剑者，这一剑的威力可真是惊人啊，这下子，楚暮不死也要重伤了。”王麒脸上闪过一抹快意，大笑道。

　　楚天眉头一皱，楚虹手心握紧，眼中尽是担忧神色，这一剑太强了。

　　唯独楚暮，一脸的淡然，只是双眼稍稍发亮，却是暗自说道：“比起魏宏的必杀一剑来，还是逊色了一些。”

　　不见丝毫前奏，上元剑气涌动，楚暮突然出剑，一剑挥斩而出，形如光弧，一抹淡淡如针般的金色瞬间没入虚空消失不见。

　　但在楚暮出剑的刹那，观众席上一些十段巅峰的剑者却纷纷起身，无法淡定，因为在那一刹那，他们感觉到一股可怕至极的凌厉锋芒渗透而出。

　　嗤啦，一道轻微声响，狂暴毁灭的淡紫色闪电雷霆，竟然在一瞬间被击溃切开，往楚暮左右两边冲过，宋光涛只感觉到眼前有一抹金色光芒闪烁，紧接着，胸口如同被重击似的，一股深入骨髓的痛楚袭卷全身。

　　整个人，更是在一瞬间倒飞而出，飞到十几米外，重重落地又滚动几圈，伪剑器落在一边，四肢摊开好像死狗般的，更可怖的是他的胸口处，衣服被撕裂，有一道显眼的伤口，正汩汩冒出鲜艳的血液，血腥味弥漫开去。

　　“这……”除了罗玉峰等人之外，其他人全部都傻眼了，脑子一片空白，根本就无法反应过来。

　　“大师兄……大师兄……”好一会儿，青兰院的弟子才反应过来，一个个惊骇万分，手忙脚乱的冲上斗剑台，出现在宋光涛的身边，急忙取出大止血丸捏碎洒在宋光涛胸前的伤口上止血。

　　“你这个该死的东西，你竟然敢下这种杀手，如果大师兄有什么三长两短，我们青兰院绝对不会善罢甘休的。”青兰院二师兄一把跳了起来，满脸怒火高涨，指着楚暮破口大骂，一副恨不得拔剑冲上来与楚暮拼命的模样。

　　“走，马上带大师兄回去治疗。”三师兄严明立刻说道，马上将宋光涛抬起来。

　　“等等。”楚暮却突然开口，语气淡漠：“你们是不是忘记了什么？”

　　“你们打的主意可真是好啊，打算就此离去，绝口不提赌注是不是，我告诉你们，没门，愿赌服输，马上把赌注交出来，否则，别想离开。”周进跨出一步，盯着青兰院的弟子，冷冷笑道。

　　罗玉峰等人也是一脸的冷笑，一字排列开去，挡住去路。

　　“该死的，大师兄已经身受重伤，性命垂危，你们竟然为了一时利益罔顾人命，马上给我让开，否则大师兄要是有个三长两短，我青兰院绝对不会善罢甘休的。”二师兄又跳了出来，大吼道，声色俱厉。

　　“宋光涛，不必装死了，这一剑，还要不了你的性命。”楚暮一步一步走来，但身上的气息却愈发的凌厉，双眼微微一眯，锐利目光在众人的脸上缓缓划过，逼人至极：“不善罢甘休，很好，比起宋光涛来，你们一个个土鸡瓦狗，我倒是要看看你们如何的不善罢甘休。”

　　青兰院弟子们脸色纷纷大变，一个个无比的警惕，伸手握住剑柄。

　　“我保证，在你们拔剑时，我会把你们一个个杀死。”楚暮脚步未停，继续走去，说出的话却蕴含着令人心惊胆颤的森寒与杀机，青兰院的这种明显愿赌不服输的做法，已经将他激怒了。

　　观众席上的剑者们，先是露出错愕的神色，继而变成了各自不同的表情。有的不屑有的冷笑有的一副事不关己高高挂起的样子，楚天与楚虹站了起来，看样子，大有插手的打算。

　　“楚暮，你不要欺人太甚！”四师兄王奎一脸恼怒的喝道。

　　“宋光涛，如果你继续装死的话，我不介意让你真死。”楚暮的语气，变得无比淡漠，犹如极北寒风般吹过，令人毛骨悚然浑身打颤，可怕杀机袭卷而出，就连观众席上的剑者们都感到浑身一冷。一个个惊骇万分，这个十段中期的下品剑派弟子，为何有这么可怕的杀气？

　　“等等……我们青兰院弟子，愿赌服输。”宋光涛终于开口了，不过他的声音倒是有几分虚弱，刚才他的确是在装死，打算以此脱离这里，返回青兰院，至于赌注的事情，只要对外界说他伤势极重等等，能拖则拖。

　　但没有想到，楚暮此人，如此杀伐果断，那语气，让宋光涛充分感觉出其中的坚决，不得不开口回答。

　　“很好。”楚暮哂然一笑，停下脚步。

　　“但是，十颗增气丸和九口伪剑器可以当场给你，至于一门黄级上品剑气诀和一门高阶剑术，我们并没有带在身上，等我们返回青兰院之后，再拿去青锋院交给你们。”宋光涛说完这几句话，顿时咳嗽起来，一副快要死的样子。

　　“既然如此，你们先把十颗增气丸和九口伪剑器交出来。”楚暮说道，收剑入鞘：“另外，我们师兄弟并不介意送你们一道，顺便拿到应该拿的。”

　　“对啊，可以获得一门黄级上品剑气诀和一门高阶剑术，这样的好事，就算是再来十次，我们也非常乐意啊。”周进大笑道，差点气得宋光涛吐血身亡。

　　“好。”宋光涛此人有些心机，又极好面子，大庭广众之下，两次隐晦的手段都无法得逞，只能答应，否则，除非他从此之后不在离州剑院混下去了。而且这消息一旦传入剑院高层耳中，多半是要被驱逐的，连青锋剑派都会蒙受耻辱。

　　所以，不管从哪一方面说，这口气，都不得不吞下。

　　楚暮与罗玉峰等人对视一眼，又回头看了看楚天和楚虹，点点头，转身与青锋院师兄弟们，好像护送青兰院弟子般的一同离开斗剑台，往外面走去。

　　“走。”王麟站了起来，淡淡说道，王麒也起身就打算离去。

　　“王二少，难道你也打算学那个宋光涛没脸没皮？”楚天却突然冷冷笑道。

　　“先寄放在你身上。”王麒转身，一脸阴沉的盯着楚天，从怀中掏出一个瓷瓶丢了过去，继续将手中的伪剑器也射向楚天，冷哼一声，转身大步离去。

　　“到我手里的东西，你还想拿回去，别做梦了。”楚天又说到，补上一刀，王麒差点吐血，脚步更快。

　　“走，我们去找阿暮，这家伙，来了剑院也不知会一声，看我不收拾他。”楚天心情大为舒畅，大笑道。

　　一场前期决战后期近乎闹剧，终于落幕，留下一些还未离开的人，满脸的沉思。


第22章 各方注目！林洛水上门

　　青锋院小师弟楚暮与青兰院大师兄宋光涛决战，十段中期对决十段巅峰，最终以楚暮一式杀招击败宋光涛了结，这消息，顿时传遍了整个剑院。

　　除了那些外出或者闭关的人之外，其他在剑院之中的人，全部都听到了这个消息，顿时，一个个满脸的错愕。

　　之前他们就已经知道那两人要决战的消息了，但是两个下品剑派的弟子，一个是十段中期修为一个是十段巅峰修为，彼此之间相差太大了，胜负明白根本就没有观看的必要。

　　现在看来却不是这么一回事，十段中期击败十段巅峰，这并非不可能，但正常情况下，绝对不会发生在一个下品剑派弟子身上。

　　如果说是上品剑派的十段中期弟子，击败下品剑派的十段巅峰弟子，那虽然会让人有点惊讶，但也说得过去。毕竟能够成为上品剑派的弟子，天赋上，肯定不差，再加上上品剑派的底蕴起码超过下品剑派百倍以上，足以将不可能转化为可能。

　　“看来这个下品剑派的弟子，还有些实力，说不定可以让剑院热闹一丁点。”

　　“这个下品剑派弟子，应该是有什么奇遇，否则，不可能做到这一点，我倒是很好奇啊，什么样的奇遇呢？”

　　“不过区区十段中期的修为罢了，就算是可以击败十段巅峰，也只是下品剑派的弟子。哼，同样的十段巅峰，中品剑派可要比下品剑派厉害许多，更别说我们上品剑派了。”

　　另外一边，属于州令世子旗下的三名十段巅峰剑者，离开斗剑台之后往州令世子剑院走去，一边低声议论：“这个楚暮，的确算是个人才，值得拉拢。”

　　“一剑击败宋光涛，我看不透这个楚暮使用的是什么剑术的杀招，只能肯定是金系高阶剑术，也许就是他拿出来作为赌注的那一门。”

　　“我们只负责观察是否有拉拢的价值，既然有价值，只需要上报即可，后面的事情不需要我们出手了。”

　　“我只是好奇这个小子，当他的修为达到十段巅峰的时候，是否能够抗衡半步化气呢？”

　　三个人渐行渐远。

　　与此同时，一道倩影款款走向青锋院。

　　此人，正是林洛水，双眼神色变幻，有些惊疑不定，心思急转。

　　自从看到楚暮之后，她内心的想法就变来变去，非常的复杂。尤其是后面看到楚暮，竟然能够击败一个十段巅峰的对手时，更是万分的惊讶。

　　“看来爹说的果然没错，当年楚家的废物已经不复存在了。”林洛水一边往青锋院而去，一边暗自说道：“甚至，爹都没有预料到，当年的废物还能够进入离州剑院进修，并且以十段中期的修为横跨两个小层次，轻易的击败十段巅峰的对手。”

　　“看来，这个废物……不，能够击败十段巅峰对手，已经不能称呼他为废物了，他肯定是有所奇遇，就让我将他的奇遇全部挖出来吧，到时候成为我的，我的实力，必定也可以得到明显的增强。到了那个时候……王麟……”林洛水的双眼顿时冒出惊人的恨意和杀机：“我一定会叫你知道，占有我身子后将我抛弃的后果，我要让你生不如死。”

　　急剧的喘息了一会儿，林洛水脸上的狰狞渐渐散开，重新恢复笑脸，眼中的惊人恨意和杀机也渐渐内敛：“楚暮这个废物，以前就对我爱慕之心，现在，我只要主动去找他，对他好一些，再低头道个歉，弱势一些，慢慢给他一些甜头吃，他还不是要把心肝掏出来给我。只要我获得好处，提升实力，就可以一脚踢开他。”

　　……

　　“阿暮，这一次大哥我可是托你之福，获得了两颗增气丸和一口伪剑器啊。”楚天哈哈大笑，拍着楚暮的肩膀，一副乐呵呵的样子：“这伪剑器虽然我用不上，但以后可以带回家族，最主要的是，这些东西，是从王麒那个鼻孔朝天的家伙手中赢来的。”

　　楚虹倒是站在一边，面对楚暮时，她下意识的就有些拘束，不知道该说什么才好，只能微微笑着。

　　“这两颗增气丸，应该可以让大哥你提升一些剑气修为吧。”楚暮笑道。

　　“两颗增气丸，一颗是楚虹的。”楚天笑道，不等楚虹说什么便继续说道：“其实我身上就只有一颗增气丸，如果输的话，少不得得向楚虹借一颗增气丸，现在赢了，自然得分给她一颗。”

　　楚虹一句话都没说，就这么获得一颗增气丸，她正要拒绝之际，楚天又开口了：“阿暮，我看那个宋光涛，不是什么好货色，这一次吃了这么大的亏，哪怕是我们流云院都会伤筋动骨，更何况是青兰院，所以，你一定要小心他的报复。”

　　“楚兄说的没错，小师弟，宋光涛此人，颇有心机，这一次在大庭广众之下被你击败，绝对会怀恨在心，不会善罢甘休的。”罗玉峰点点头，道：“以我对他的了解，他这一段日子会躲在青兰院之内，一方面是养伤，一方面是害怕出来之后丢人现眼，最主要的是再次谋划。”

　　“大师兄，这个宋光涛是有些小聪明没错，而这一次他的小聪明用在小师弟的身上，已经大大的栽了一个跟头了。如果他敢在计划什么阴谋的话，我相信，那就不仅仅只是栽一个跟头了事的。”周进冷冷一笑，道，内心却十分的喜悦。

　　“我们千万不要放松警惕，这一次的失败，足以让宋光涛重视小师弟了。”罗玉峰严肃说道。

　　“只要有足够强大的实力，一切阴谋诡计，都是过眼云烟。”郑修然冷冷道。

　　这时候，敲门声突然响起，谢春雷一闪身，往大厅之外而去，不一会儿再返回之际，身后多了一个人，一个年轻的貌美的女子。

　　罗玉峰等人纷纷露出诧异的神色，因为他们并不认得这个女子，唯独楚暮楚天和楚虹三人闪过一抹诧异，尤其是楚天和楚虹，诧异之后，脸色有些阴沉。

　　“林二小姐，你来这里做什么？”楚天开口冷冷说道。

　　“洛水见过楚大哥和虹姐姐，楚暮，能够在这里看到你，我……我实在是太高兴了。”林洛水的脸上挂着甜甜的笑意，语气有些激动，就像是看到久别的爱郎一般，那模样看上去十分真诚的样子，让人无法心生恶感。

　　罗玉峰等人，面面相觑，旋即露出一抹男人才懂得的神色，同时为罗玉玲感到惋惜，敢情小师弟对罗玉玲不感兴趣，不是专心于剑啊，而是心有所属了。

　　他们一个个站了起来，打算先离开，留点空间给楚暮他们。

　　“有什么事？”楚暮的语气，显得很冷漠，虽然两个灵魂已经彻底的融合了，但基于灵魂之中的一丝不甘，却还是存在，并且影响了楚暮，让楚暮心情产生一些变化。

　　刚要找借口离开的罗玉峰等人一听，顿时一愣，这口气，好像和他们所猜测的不大一样啊。

　　楚暮的淡漠，让林洛水眉头不自觉的一皱，这似乎和她所想象的不大一样，旋即眉头舒展，她觉得，这应该是楚暮内心的一种怨气，基于当时那个情形下所受到的待遇的怨气，只需要她施展一些手段就可以摆平了。

　　“楚暮，我知道当时是我做的不对，但那个时候，我是有苦衷的，是身不由己的。”林洛水说着，泫然欲泣，一副很受委屈的模样，看上去，好像真的有莫大的苦衷似的。

　　“有没有苦衷，与我无关，这里不欢迎你，你可以滚了。”楚暮扫了林洛水一眼，淡淡说道。

　　林洛水的脸色骤然一变，眼底闪过一抹的愤怒，差一点爆发，还好她记得来此的目的，强行忍住并且压下去，挤出一抹凄苦的笑容：“楚暮，我知道，当时我的做法，肯定是让你伤透了心，但我真的是被逼的，这一切，都是王麟的错。”

　　“大师兄，未经同意擅自进入其他剑派院落之中，并且赖着不走，能否斩杀？”楚暮却是没有看林洛水，而是看向罗玉峰，不徐不疾问道。

　　“可以。”罗玉峰点头道，他也看出了一点了，这个女子与楚暮之间，认识，并且似乎有些牵扯，只不过看起来，似乎有些奇怪，搞得楚暮好像始乱终弃的人一样。

　　“你……楚暮……你当真就这么绝情……好，你给我记着，不要以为击败一个十段巅峰，就觉得自己有多么了不起，迟早有一天，你会后悔的，到时候，我要你跪在我的面前求饶。”林洛水脸色大变，再也忍不住，声音变得尖利，双眼布满怒火，带着几许的疯狂。

　　“滚出去，否则后悔的是你。”楚暮一眼扫来，双眼变得锐利，一丝杀机流转，让林洛水顿时大惊，她不过是十段中期的修为而已，根本无法和宋光涛相比，那更不可能是楚暮的对手，急忙往大厅之外飞掠而过，同时留下一道厉声：“楚暮，你等着。”

　　罗玉峰等人，更加的不解了，不过显然，楚暮并不会给他们解释其中的缘由。


第23章 麻烦上门！仗势压人

　　手握下品灵石，一缕缕精纯灵气钻入手心，在上元剑气的带动之下顺着经脉搬运，迅速的转化为上元剑气，同时还将上元剑气一点点的提纯。

　　剑院之内，每一院落都有许多的楼阁，弟子们可以根据自己的喜好选择楼阁居住，每个楼阁一般居住一人。

　　楚暮盘腿坐在楼阁的第二层床上，专心致志的修炼上元剑气诀，壮大剑气提升剑气修为。使用下品灵石修炼，每一大周天的搬运，都能够清晰的感觉到自身的进步。

　　中品灵石内所蕴含的灵气太过浑厚太过精纯了，楚暮尝试之后发现，根本就无法从其中吸纳到丝毫的灵气，只能放弃。

　　今日，是楚暮击败宋光涛的第五天，一切，重新归于沉寂。

　　而击败宋光涛所获得的战利品，十颗增气丸，楚暮获得三颗，另外七颗则分给七位师兄，每个人一颗。对于楚暮而言，有了下品灵石辅助修炼，也许提升的速度不如服用丹药，但是在根基和剑气的精纯程度上，却不是服用丹药所能够比拟的。

　　权衡利弊之下，楚暮还是决定，平时修炼时以吸收下品灵石的精纯灵气为主，只有快要突破小阶段之际，才服用丹药辅助突破，三颗增气丸，足够了。

　　至于九口伪剑器，七位师兄都有自己的伪剑器，楚暮便先收了起来，只等到日后有返回剑派或者家族时，再贡献出去。另外的紫雷剑气诀和闪雷剑术，让诸位师兄抄录之后，楚暮自己保留了一份。

　　没多久，三十三大周天搬运完毕，楚暮能够感觉到自身的上元剑气，又有些许的提升。

　　呼出一口浊气，睁开双眼：“在剑院之内修炼，同样吸收下品灵石的灵气，的确比在剑派之中修炼更有效率。这剑院之内，不仅是灵气比剑派充足，而且还有一种静心凝神的效果，让人可以更快的进入修炼状态，摒除杂念。”

　　难怪，剑派的弟子们一旦修为达到十段，都想进入剑院进修，这样的好处，谁都乐意享用啊。

　　其他人也都在修炼之中，不过他们主修的却是闪雷剑术，紫雷剑气诀虽然不错，但他们所修炼的剑气诀，也同样是黄级上品的。

　　……

　　“堂哥，你一定要替我做主啊。”宋光涛哀嚎道，败给楚暮，不仅让他丢尽脸面，并且还导致了请兰苑重大损失，弄得现在的青兰院中，有八个师弟没有伪剑器可以使用，可真是丢脸至极。至于宋光涛本身，倒是有两口伪剑器，输了一口还有得用：“这一次，我要是找不回面子，恐怕青兰院我都呆不下去了。”

　　“哼，废物，连一个十段中期都收拾不了。”宋新阳冷哼一声，略带不屑的看了眼前一脸苦逼样的宋光涛，呵斥道：“叫你平时多把时间用在修炼上不听，偏偏就喜欢耍小聪明，现在知道后果了吧。”

　　“堂哥，我知道了，以后我会把时间都用在修炼上，但是那小子，虽然只有十段中期的修为，实力却非常惊人，现在的我根本就不是他的对手，只能请堂哥你帮帮忙了，看在我们是堂兄弟的份上。”宋光涛一脸的苦闷赔笑，哀求道。因为是他直接导致青兰院的重大损失，现在青兰院的弟子们，对宋光涛都看不顺眼，也没有平时的恭敬，这让宋光涛大感自己的威严下降，迫不及待的想要扳回。

　　“没想到我才离开剑院几天，就出现这么一个人物，走吧，去会会这个青锋院弟子，看看他是不是有三头六臂。”宋新阳站了起来，双眼闪烁异样精芒，道。

　　没多久，宋新阳与宋光涛两人，就来到青锋院门口，宋光涛大力拍击青锋院大门，一边大吼：“青锋院的弟子听着，厉风剑派宋新阳师兄驾临，还不出来迎接。”

　　声音滚滚传进青锋院内，惊动众人，顿时一个个从楼阁之内飞射而出。

　　“厉风剑派是中品剑派，和我们没有丝毫的交集，来我们青锋院干什么？”宇文明化嘀咕一声。

　　“宋新阳……”罗玉峰眉头紧皱，陷入沉思，几息之后恍然大悟，脸色微微一变：“这宋新阳恐怕是来者不善，我想起来，宋光涛好像和宋新阳有亲戚关系。”

　　“这么说来这个宋新阳，是来替宋光涛出头的？”周进等人脸色一变。中品剑派，可不是下品剑派可以相比的。

　　大门是用极好的木材制成的，轻易可以承受数百斤的力量轰击，宋光涛没有动用剑气，凭着肉掌是无法破坏这大门，但是他用力的拍击还是让大门震动同时传出巨大的声响。

　　“罗玉峰，马上开门。”宋光涛再次吼道。

　　“大师兄。”周进等人全部看着罗玉峰，罗玉峰一时间也很为难。明知道对方是来者不善，开了门就是自找麻烦，不开门吧，等于得罪了一个中品剑派的弟子，进退两难。

　　“大师兄，开门吧。”楚暮不知道何时出现，淡淡说道，该来的麻烦始终会来，不如面对。

　　“好，开门。”罗玉峰咬咬牙，道，周进一闪身，出现在大门之后，将大门打开。

　　“你们青锋院好大的架子，竟然让宋新阳师兄等候这么长时间才开门，是不是太不将宋师兄放在眼里了。”宋光涛冷冷瞥了周进一眼，尖声道，话中带刺，尽力挑拨。

　　“宋师兄光临本院，蓬荜生辉啊。”罗玉峰露出一脸微笑，拱拱手行剑礼，语气温和地说道：“里面请。”

　　“不必了，谁是楚暮，叫他出来，我有话对他说。”宋新阳一脸淡漠，姿态傲然，是中品剑派弟子对待下品剑派弟子的一贯态度。

　　“说。”楚暮跨出一步，盯着宋新阳，神色不变语气淡漠，并没有因为对方是中品剑派弟子，而有所讨好。

　　“你就是楚暮？果然有些胆色。”宋新阳脸色微微一变，眉头一皱，用不悦的语气开口：“你和光涛之间的恩恩怨怨，我不理会，但十颗增气丸和九口伪剑器，价值非同一般，我希望你可以交出来，另外的剑气诀和剑术，你们可以抄录一份，将原本归还，此事就这么了结。”

　　罗玉峰等人脸色纷纷大变，宋新阳的语气，貌似施舍一般的，又有几分的强硬。

　　“宋师兄，宋光涛与本院小师弟之间的决战，是公开的，而且赌注，也是宋光涛先提出来的，愿赌服输，宋师兄这么做，于理不合啊。”罗玉峰据理力争。

　　“我知道，愿赌服输是没错，但现在，你们赌注也拿到了，也赚够了面子，应该知足了。”宋新阳不冷不热地说道，嘴角微微挂起，有一抹冷傲和不屑：“还是说，你们觉得我的面子不够大？宁愿得罪我也不归还那些东西？”

　　“宋师兄……”罗玉峰等人脸色再次大变，正要再次据理力争。

　　“废话少说，没听到宋师兄的话吗？还是你们青锋院自以为能够抗衡中品剑派，不将宋师兄放在眼里？”宋光涛恶声恶气，将小人面目暴露无疑。

　　“你……”罗玉峰等人一时气绝，怒视宋光涛，恨不得拔剑将之分尸。

　　“厉风剑派的宋师兄是吧，想要回那十颗增气丸和九口伪剑器，没问题。”楚暮缓缓说道，宋新阳神色一喜，觉得这家伙还挺识相的，宋光涛则是一脸的得瑟，甚至看楚暮的目光多了几分不屑，而罗玉峰等人则是愕然。楚暮却没有理会，继续说道：“这些是我在斗剑台上获得的，你想要，可以，跟我上斗剑台，以此作为赌注，你赢了，自然归你。”

　　罗玉峰等人顿时一喜，不愧是小师弟，不说则已，一说就是重点，这个宋新阳，也是十段巅峰修为，也许比宋光涛厉害，但罗玉峰他们相信，他不是楚暮的对手。

　　“你……”宋新阳脸色骤然大变，双眼绽射出凌厉精芒，直逼楚暮：“下品剑派的弟子，你确信你自己知道自己在说什么吗？”

　　“竟然敢挑衅宋师兄，楚暮，你太自以为是了。”宋光涛也喝道。

　　“剑下分真章。”楚暮淡淡的回应一句。

　　“你……”宋新阳脸色变得更加难看：“楚暮，你要知道，刚而易折，做人留三分面，日后好相见。”

　　宋新阳其实不敢，他虽然知道自己的实力胜过宋光涛，十剑之内击败宋光涛毫无疑问，但听闻宋光涛所说的过程，他没有十足把握击败楚暮。一旦无法利落的击败楚暮，对于他的名声可不大好。

　　所以最好的办法，就是用自己中品剑派弟子的身份压迫楚暮，让他主动退缩妥协。

　　但无奈，楚暮不为所动。

　　“楚暮，我承认你的确有些本事，但是，与一个中品剑派为敌，并不是明智的选择。”宋新阳再次说道。

　　“哦，是吗？你何德何能，可以代表一个剑派。”突然，外面传来一道带着几分揶揄的声音，让宋新阳的脸色大变，猛然回头，双眼绽射出骇人精芒激射而出。

　　“你是何人？”宋新阳语气低沉，有几分愠怒。

　　“楚天，流云剑派弟子。”楚天哂然一笑，道。

　　“流云剑派。”宋新阳眉头一皱，直觉自己这一次似乎有些莽撞了。罗玉峰等人则是露出喜色，有楚天的介入，他们青锋院，应该不会那么被动了。


第24章 愈演愈烈！上品剑派之威

　　“此事与你们流云剑派又有什么关系？”宋新阳紧皱眉头，不悦地说道。

　　“与本派无关，但是与本人有关。”楚天大步走来，走到宋光涛面前，双眼一瞪：“让开。”

　　虽然修为不如对方，但却有一种无法比拟的大将气度，宋光涛顿时一惊，下意识后退一步，旋即有些恼怒。

　　“这么说，你一定要插手此事了？”这等变故让宋新阳措手不及，脸色阴沉。

　　“我是楚暮的亲大哥，你说呢？”楚天走进青锋院内，转身看着宋新阳，脸上挂着一抹似笑非笑的神色，道。

　　宋新阳顿时进退两难了。

　　原本打算抬出中品剑派弟子的身份来压迫青锋院的人，谁知道楚暮油盐不进，现在又出现一个中品剑派流云剑派的弟子，而且还是楚暮的亲大哥，如此一来，不管是论实力还是论背景，都难以占到什么便宜了。

　　宋光涛看到宋新阳脸上的迟疑神色，顿时一惊，直觉今日此事恐怕得不了了之，顿时非常的不甘心，却又无可奈何。

　　“哦，还挺热闹的吗？”突然，一道声音从不远处响起，宋光涛和宋新阳回头一看，便看到一群人大步走来，看身上的服饰，似乎来自于不同的剑派。

　　“王麒王师弟……”宋新阳闪过一抹诧异。

　　“原来宋师兄也在这里啊，还真是巧合。”来者正是王麒等人，一看到宋新阳，微微一愣，旋即皮笑肉不笑地说道，象征性的拱拱手。

　　楚天等人，自然也是听到了双方的对话，顿时脸色一沉，有不妙的预感，山雨欲来。

　　这时候，王麒等人也走到青锋院的门前站定，总共有四个人，除了王麒之外，还有另外两个楚暮的熟人，一看到他们，楚暮的内心，就不自觉的出现一抹愤怒，却被他压了下去。

　　楚暮并不意外，只要没有狠狠的打击王麟和林洛水，他灵魂之中的那一丝不甘就不会真正消散。只是，楚暮自然有他自己的想法和主张，不会受到灵魂之中那一丝不甘的控制，该出手的时候，他自然就会出手，让自己得到更大的好处。

　　除了王麒王麟和林洛水之外，还有另外一人，很面生，从未见过，却让楚暮嗅到一丝的危险。此人的脸上带着淡淡微笑，相貌堂堂，令人如沐春风，但眼底却时不时的有一抹锐利精芒闪过，就让人知道他不是好惹之辈。

　　林洛水恨恨的看着楚暮，几天前她主动找楚暮，甚至低声下气，却被楚暮冷漠对待，恼羞成怒之下，思索之后，跑去找王麟，这个她很恨的人，目的，就是为了先对付楚暮。

　　王麒也是一脸恨意的看着楚暮，王麟则是挂着淡淡的微笑，眼底有一丝丝的不以为然。

　　“宋师兄，我给你介绍一下，这位是郭承基郭师兄，上玄剑派弟子，这位是我三弟，也是上玄剑派弟子，这位是林洛水林师妹，真水剑派弟子。”王麒收回目光，看着宋新阳，有些皮笑肉不笑的样子，语气更有几分怪异。

　　宋新阳心头一个咯噔，脸色大变，内心惊骇。上玄剑派，那不就是离州三大剑派之一的上品剑派吗？这王麒，竟然和上玄剑派的弟子有联系，而且他的三弟竟然还是上玄剑派的弟子。回想起自己以前对这个王麒有些轻视，甚至还出现过小矛盾，顿时后悔不已，打定主意日后，一定要好好对待这个王师弟，多多支持他。

　　“宋新阳见过郭师兄，王师弟，林师妹。”宋新阳连忙拱手行剑礼，态度非常的真诚，很识时务。

　　郭承基微笑着点点头算是回礼，而王麟和林洛水直接无视，让宋新阳眼底闪过一抹晦暗。

　　“宋师兄，你该不会是连青锋院都进不去吧？”王麒故作讶然地说道。

　　“这倒不是。”宋新阳挤出一抹笑容，呵呵道。

　　“看样子，好像宋师兄你提出了什么要求却被拒绝了，难道这青锋院，区区一个下品剑派，还敢拒绝我们厉风剑派宋师兄的提议不成？”王麒再次说道，阴阳怪气的语调令得宋新阳脸色变来变去，却只能强行忍住心底的怒气不敢爆发出来，还得勉强赔笑。

　　王麒只觉得心底大为快意，如果是在平时，他早就被宋新阳给呵斥了，现在好了，一到剑院之内，有三弟作为靠山，感觉就是不一样。

　　“楚暮，郭师兄都亲自到来，难道你们还不懂得迎接吗？”王麒的目光看向楚暮，调转锋头，宋新阳不自觉的松了一口气，寻思着应该找个借口离开这里。

　　“这位上玄剑派的郭师兄以及各位师兄师弟们光临本院，实乃本院之幸，我等师兄弟几人，也是面上有光。”罗玉峰连忙说道，脸上的笑容是那么的真诚，还示意让众位师弟站好：“各位请进。”

　　中品剑派都招惹不起了，更何况是更加强横许多倍的上品剑派呢。

　　不得不说，罗玉峰这个大师兄，当真是了得，能屈能伸。

　　“进去倒是不必了。”郭承基微微笑道，一点都没有因为身为上品剑派弟子而盛气凌人的样子，反而让人极易心生好感，林洛水的目光落在郭承基的脸上，眼底有一丝内敛的深思，而郭承基继续笑道：“听说贵院来了个新弟子，天赋出众，以十段中期击败十段巅峰，而且还是一剑击败，更是惊人。我郭某人素来最喜欢以剑会友，一时心痒难耐上门，虽然有些唐突，但郭某人最不喜欢无功而返。”

　　郭承基脸上的笑依然温和，只是那眼神却带上了几分的寒意，一看，就让人知道，没那么简单，又是一个来找茬的，而王麟虽然没有说话，却露出一抹冷笑。

　　罗玉峰楚天等人脸色突然变得很难看，这个郭承基，有着十段巅峰的剑气修为，而且还不是普通的十段巅峰，是那种浑厚无比的几乎要媲美半步化气的十段巅峰，并且因为是上品剑派弟子的关系，实力难以预测。

　　这样的实力，比宋光涛这个小人来不知道要强横多少倍呢，虽然他们对楚暮有信心，却也不觉得楚暮能够打败对方，毕竟上品剑派的底蕴，实在是要胜过下品剑派许多倍。

　　楚暮没有直接回答，与郭承基对视，彼此眼中都有寒芒迸射。

　　郭承基给楚暮带来一丝危险的感觉，楚暮直觉，自己就算是能够打败郭承基，只怕也得付出一些代价，这就是上品剑派十段巅峰与下品剑派十段巅峰的绝对实力差距。

　　“上品剑派的弟子就很了不起吗？就能够为所欲为，想欺负什么人就欺负人吗？”楚天自然是不愿意楚暮与这个郭承基对上，但是他又有些了解楚暮，因而在楚暮未开口之前，急忙跨出一步，厉喝出声，道。

　　郭承基脸上的微笑突然一凝，散开，一抹冷意从眼底扩散，有逼人的寒芒绽射，落在楚天的脸上，让楚天脸色大变，不自觉的闷哼一声。

　　楚暮一闪身，出现在楚天的面前，与郭承基遥遥相对，气势抗衡。纵然修为远远不如对方，但是论真正实力，楚暮可不会逊色于对方，何况这种气势的交锋，对于已经剑势入门的楚暮而言，根本就算不了什么。

　　众人脸色纷纷一变，只感觉在郭承基与楚暮之间的虚无空气中，有一丝丝的无形之力在互相的碰撞，迸发出惊人的气息波动，不得不退避开去。

　　宋新阳更是手掌一哆嗦，暗自庆幸自己没有答应和楚暮上斗剑台，否则看这样的气势，自己多半是打不赢他，甚至可能会被击败，到时候，脸面都丢光了。

　　而王麒的眼底闪过一抹的嫉妒，王麟则有一脸的凝重一闪即逝，林洛水面无表情。

　　“不错，竟然能够在气势上与我抗衡一二，你越来越让我感兴趣了。”郭承基脸上的微笑不见了，取而代之的是一种奇异的仿佛看到猎物般的笑容。楚暮也不免的被激起一丝战意，与强大的剑者斗剑决战，也是修行的一种方式，他从来都不避让。

　　“王麒，你来这里干什么？”突兀的，又是一道带着几分冷意的声音从外面传来，众人转头看去，便看到两个人走了过来。

　　一男一女，开口说话正是那个女的，是楚虹，而当郭承基的目光落在那个慢悠悠走来的男子脸上时，脸色骤然大变，眼中有一抹忌惮在凝聚，渐渐加深。

　　“我来这里干什么，难道还要经过你的批准吗？”王麒冷冷的瞥了楚虹一眼，以几分不屑的语气说道。

　　而王麟敏锐的发现郭承基的神色变化，不由的看了那走来的男子几眼，突然想起什么，脸色也是一变，急忙拉了王麒一把，微微摇摇头，示意王麒不要说话。

　　“来日再会，走。”郭承基扫了楚暮一眼，急忙转身，对王麟说道，旋即头也不回的大步离去，王麟也连忙拉了拉王麒的衣袖，却不理会林洛水，急忙跟着转身大步离开。

　　虽然不明白是怎么回事，但王麒也不是傻子，直觉有些不对劲连忙跟着离开，只是离开之前，还狠狠的瞪了楚暮一眼。

　　林洛水以及宋新阳等人也知道，郭承基等人一走，他们留在这里也讨不到什么好处，不得不离开。


第25章 不要那么自以为是

　　罗玉峰等人正纷纷诧异为何郭承基等人突然间离开，而且看脸色，似乎不大好的样子。

　　楚天和楚暮却盯着那慢悠悠走来的身影，双眼一眯，瞳孔收缩。尤其是楚暮，一脸的凝重，只感觉走来的那一道身影，虽然慢，却有一种独特的气势，犹如惊涛骇浪一般的滚滚袭卷，直要将人吞没。

　　这种感觉，在一瞬间消失，好像错觉，楚暮眉头微微一皱，沉思起来，他知道，刚才那并不是错觉。

　　“楚天，楚暮，你们快看看谁来了。”楚虹大步跑了进来，一脸欢愉。

　　“大哥。”楚天看着那人，露出一抹微笑，开口叫道，楚暮倒是没有什么表示。

　　“很高兴可以在这里看到你们。”来者带着一脸的笑意，道：“这也是我们楚家之福。”

　　楚虹满脸的笑意，就好像是被夸奖的小孩子似的，而楚天也没有什么抵触，唯独楚暮还是没有什么表示。

　　但是他却认出来，此人，就是楚河，这具身体名义上的堂哥，也就是楚家家主楚行空的亲生儿子，楚家的少家主楚河。

　　对于这个堂哥，楚暮的印象不是特别深刻，因为楚河的修炼天赋是六品，真正的天才，受到重点培养，而楚暮在之前，只是一个非常普通，两人之间，除了偶然见面之外，根本就不会有什么交集，只是知道有对方这么一个人存在。

　　何况现在的楚暮，可不是以前的楚暮，对这个楚河，没有丝毫的亲近感。

　　罗玉峰等人直觉来者非同一般，却还是不知道他到底是谁，不过混迹剑院这么久，其中剑院中有名头的人物罗玉峰多多少少都认得。他沉思了几息后，脸色骤然一变，双眼闪过惊骇光芒，难道是他？

　　如果真的是他的话，那郭承基退走，就没有什么好奇怪的。

　　周进和郑修然显然也是认出了来者，双眼瞪大，眼珠鼓凸而出，嘴巴大张，什么话也说不出来。

　　李逸等人看着罗玉峰三人的神色，直觉来者不凡，却不知道其身份，只是一脑门的问号。

　　“楚天和楚虹可以来剑院进修，毫不奇怪，但是楚暮你却可以进入剑院进修，倒是完全出乎我的意料。”楚河的年纪，大过楚天一岁，但在气势气度上，却远远胜过楚天，那种感觉，就好像是大人与小孩子之间的对比。他露出一抹温和的笑意，目光落在楚暮的脸上，缓缓说道：“居然还能够修炼到十段中期修为，超过楚天和楚虹，更是令我惊讶万分，不过，你不准备问候我这个大哥吗？”

　　这算是家事了吧，罗玉峰等人完全没有插手的余地，只能乖乖的站在一边看着。

　　“我和你，并不熟悉。”楚暮开口，如实说道，让他去对一个并不是熟悉人表现出亲近等等，尤其还是在这种气氛有些微妙的情况下，很难。

　　楚天和楚虹闻言一急，楚河神色微微一怔，想不到楚暮会是这种回答，旋即闪过一抹恍然，毕竟他与楚暮之间，虽然说是堂兄弟，但在以前彼此就是两条平行线，根本就不会出现什么交集。

　　“你这么说也没错，换成我，也会感到不自然。”楚河背负双手，点点头，一脸云淡风轻的神色，缓缓说道：“不过，不管怎么说，我终归是你的堂兄，看在来自于同一个家族，并且有着亲属关系的份上，给你一个忠告。也许你获得了一些奇遇，这些奇遇，让你发生改变，拥有了现在的实力，不同于以往，但是，剑院和剑派不同，这里汇聚了三大上品剑派，八大中品剑派和三十六下品剑派的弟子，每一个，都有着自己的独到之处，不容小视。所以在这里，最好是收敛锋芒，不要那么自以为是，什么人都敢招惹，我并没有那么多空闲时间。”

　　楚天的脸色微微一变，连忙看向楚暮，担心楚暮会说出什么刺激人的话。毕竟楚河这话咋一听似乎是好意，但仔细一想，却含有教训的意思，并且有些高高在上。

　　“多谢你的忠告。”楚暮不可觉察的点点头，随意应道，并未将楚河的话放在心上，因为，他从未指望也从未期待过，楚河来作为靠山，哪怕是现在的楚河有着化气境的修为，比他自己强大。

　　“嗯，没其他事的话，我先走了，楚天楚虹，有什么事再来找我。”楚河点点头，不看楚暮，而是对楚天楚虹说了一句，转身大步离去。

　　楚暮的态度，让楚河真心感到不爽快，是以，也不想多停留，甚至走的时候，连楚暮也不理会，只对楚天和楚虹说话，其他人，一概无视。

　　楚河离开之后，楚天才一脸无奈的看着楚暮，嘴唇动了动想说什么，却什么也说不出来。

　　至于楚虹，更不必说了，她非常的崇拜楚河，当然，现在也对楚暮有几分的崇拜，是以，有点夹杂在中间的意思，进退两难。

　　倒是楚暮想的，和他们所想的完全不一样。

　　“楚河的修为，是化气境没错，但是一般的化气境，绝对无法给我那种惊涛汹涌的感觉。”楚暮眉头微微一皱，暗自思索起来：“难道说……他……”

　　“阿暮，不必担心，找个时间，你跟我一起去找大哥，到时候给他陪个不是就是了。”楚天看到楚暮皱起的眉头，以为他是在担心惹楚河不快，连忙说道。

　　“哦。”楚暮却陷入沉思之中，根本就没有听清楚楚天在说什么，随口的应了一声。

　　“意境……楚河有可能也领悟了意境，如果真的领悟意境的话，那应该是水之意境。”楚暮暗暗说道，有几分的惊讶，旋即又觉得释然。毕竟进入化气境后领悟意境，虽然不是很普遍的事情，但也不是特别稀少，何况楚河也是一个天才，领悟意境，没有什么好奇怪的。

　　“看来，这剑院四杰每一个人，都很有可能领悟了意境，只不过领悟到几成，却是一个未知数。”楚暮暗暗总结性地说道：“只是不知道，他们有没有领悟到剑势？”


第26章 参悟！云系剑术

　　“真想不到，剑院四杰的惊涛剑派的楚河，竟然是小师弟的大堂哥。”罗玉峰等人纷纷摇摇头，一脸的感慨，道。

　　“这一次，要不是有楚河到来，恐怕还很难以收场。”郑修然难得说一句话。

　　“这小师弟啊，我还真不知道该怎么来形容他才好，一到剑院来，马上就搅得剑院不安宁。”周进一脸苦笑地说道，但眼中却有一抹唯恐天下不乱的兴奋。

　　“也不能这么说小师弟，一切，只能说是青兰院的人太过自以为是，又输不起，否则，不会出现这些事端。”罗玉峰淡淡说道，有几分寒意：“好了，各位师弟，青锋院是我们共同守护的青锋院，不能单单依靠小师弟一人，也不能指望其他人，唯有自身的强大，才是正道。”

　　“大师兄所言极是，我要去修炼了，争取修为突破，剑术进步。”宇文明化掷地有声地说道，身形一晃，化为一道淡金色长虹飞速离去。

　　“各位师兄，一起努力吧。”谢春雷道，也化为一抹流光离去。

　　一晃，前院人影一空，众人各自返回自己的楼阁之中修炼，种种事件的发生，产生莫大的压力，也出现莫大的动力，压迫着他们，让他们更有动力更有目标去修炼去前进。

　　……

　　精纯灵气随上元剑气搬运于经脉之中，修为一点点的提升，三十三大周天后，楚暮呼出一口浊气，睁开双眼，清澈如水。

　　“下品灵石内所蕴含的灵气，还真是惊人，供我修炼了这么久，还没有被我吸收一空。”低头看了一眼手中的下品灵石，还是从获得开始一直所使用的那一块，继而，将这下品灵石收入空间腕轮之内。

　　“修为提升，并非一朝一夕之功，除了修为之外，还有剑术。如今我双剑术渐渐摸索到门道，趋近小成，而风之相的参悟，也略有进展，相信再次施展简化版风之相，威力必定会提升几分。倒是这金锋剑术还未圆满，金之意境也只是一成，而云系剑术还未完全糅合，云之意境，也仍然是一成。”

　　“也罢，接下去的时间，除了提升剑气修为之外，再安排一些时间来领悟剑势，重点则放在云系剑术上，尽快将之全部圆满，而后剥离精髓互相糅合，融入惊云杀，以此提升威力。”

　　言罢，楚暮的心思沉浸到云系剑术之中。

　　飞云剑术……柔云剑术……卷云剑术……随云剑术……云海剑术……碎云剑术……

　　从低到高，总共有六门云系剑术，其中的飞云剑术柔云剑术卷云剑术和随云剑术，楚暮都已经修炼到圆满，其中的精髓也尽数剥离而出，并且还融入了惊云杀之内，使得惊云杀的威力得到明显的提升。

　　但，惊云杀还是属于中阶剑技，只能算是中阶剑技之中较为厉害的一招。这对于修为已经达到十段中期的楚暮而言，已经不够用了，唯有达到高阶的层次，才更加适合。

　　尤其是在剑院之内，可以说大半的弟子都修炼有一套完整的高阶剑术，自然也具备高阶杀招，厉害的那些甚至可能有两式乃至三式高阶杀招等等。

　　而楚暮目前，高阶杀招是金锋剑术的金锋裂空，此外则是简化版风之相，但简化版风之相的威力极强，远超一般的高阶杀招，而且消耗太大，施展一招几乎要耗尽全部剑气修为，是以，楚暮才有些迫不及待的想要多出一招高阶剑技来。

　　如果是修炼闪雷剑术的话，倒也是可以获得一招高阶杀招，只是，相对于将时间用在闪雷剑术的修炼上，还不如用在云系剑术的糅合上，毕竟是自己创造的剑技，可以完全发挥出威力来，还可能因此而让云之意境提升。

　　渐渐的，楚暮沉浸在云海剑术和碎云剑术的精髓之中，仿佛整个人，置身于一片茫茫云海之内，随之而沉浮不定。

　　云，向来随心所欲，飘忽不定，变幻万千自如，是以，修炼云系剑术，也会受到相关的影响，让性格发生细微的变化。

　　当说观剑如观人，练剑术也如同做人一般，两者之间虽然没有绝对的关联，却多多少少会有些牵扯。

　　一个性格霸道刚强的人，注定不可能在柔和连绵的剑术上，有多大的成就；一个堂堂正正的人，也注定不可能在阴险诡异的剑术上入门。

　　但楚暮此人，是剑术宗师，能够体悟各种剑术的特点与变化，与自身互相结合，随不同的剑术而做出不同的风格，说到底，这是基于剑术宗师的基础上，寻常剑者根本就不可能做到。

　　沉浸参悟之中，云海剑术的精髓，一点点的被掌握。

　　云海剑术与碎云剑术，都是残缺高阶剑术，但楚暮在赶路的一个月时间内，并没有多少时间修炼，因而到现在，也只是修炼到大成而已。

　　按照目前的进度，要修炼到圆满，估计还需要两三个月的时间，至于融入惊云杀，所需要的时间，就无法预算了。

　　“青锋院的人还不将大门打开！”一声爆喝如同惊雷炸响，滚滚震荡，陡然将楚暮惊醒。楚暮身躯一震，双眼猛然睁开，有一股凌厉杀机迸射而出，洞穿虚空。

　　旋即，杀机内敛，但眼神却依旧凌厉，飞身一跃，化为一道箭矢般的飞射而出，与此同时，从其他的楼阁之内，也有一道道的身影飞射而出，几番纵跃之下，落到前院之中。

　　“这到底是谁？我正在思考剑术上的疑点呢，一下子被惊动。”周进嘀咕道，有些不满，不仅是他不满，其他人也感到不满，一个个正发愤图强努力修炼呢。

　　就像是美梦被突然惊醒一样，任谁都不会感到痛快。

　　“开门吧。”罗玉峰淡淡说道，谢春雷率先飞奔而出，出现在大门后，将大门打开，门口站着两个二十岁左右的剑者，一男一女，正满脸的不耐烦。

　　这两人身上所穿的长衫还是丝绸的，看上去就非同一般，比起楚暮他们所穿的长衫来，质量要好了许多。

　　“你们青锋院的人，当真是好大的架子，竟然让我们在这里等候这么长时间才来开门。”女剑者眉毛一竖，双眼布满不满的神色，语气有几分的冷漠加讽刺，听起来就让人觉得刺耳。

　　“两位是何人？来青锋院有何指教？”罗玉峰大步走来，不冷不热，语气平淡，道，虽然他混迹剑院已经有两年时间，但绝大部分的时间都在剑院之内修炼。对于剑院之中进修的人，也只是认得那些比较出名的，眼前这一男一女，明显不是什么有名之辈。

　　“听着，本人周子明，乃世子旗下重要的一员，这一次，奉世子口谕前来，谁是楚暮，速速出来见我。”男剑者周子明昂着头，神色傲然，冷厉的目光在众人的脸上扫过，语气带着几分的命令。

　　罗玉峰等人神色微微一变，又是冲着小师弟来的，还真是没完没了。

　　“我是楚暮，有什么话，直说。”楚暮身躯不动，看着这一男一女，不徐不疾说道。

　　“你就是楚暮？看起来长得很一般，也没有什么特别之处。”女剑者打量了楚暮几眼，旋即有些不以为然地说道，那男剑者却开口了：“世子听闻你以十段中期的修为，轻易击败十段巅峰的对手，有些感兴趣，觉得你是个人才，值得培养，所以特许你加入旗下，成为世子院的一员。表现好的话，会得到世子的重视，到时候，丹药秘籍不在话下。”

　　罗玉峰等人面面相觑，一时间也不知道该说什么才好。

　　世子指的就是州令世子了，也就是剑院四杰之一的周宏宇，和惊涛剑派的楚河并列的强大人物，可不是他们这些剑气境剑者能够比拟的。

　　“好了，你不必激动，也不必感恩戴德，只要以后努力修炼，尽心尽力为世子效力就行了，现在，去收拾你的东西，马上跟我们走。”周子明不给楚暮说话的机会，挥挥手，大刺刺地说道。

　　“赶紧去收拾，这青锋院还真是下品剑派的院落，真是有够破落的。”女剑者似乎一秒钟也不愿意在此多呆，催促道，让罗玉峰等人脸色一变。

　　“我是青锋剑派弟子。”楚暮回了一句，瞥了两人一眼，一转身，施展身法，化为一道疾风离去，参悟被打断，楚暮没有拔剑杀人就不错了，难道还能指望他对对方好言好语一大堆。

　　一男一女剑者当即满脸错愕，愣愣的看着楚暮离去。

　　“两位请回吧，本院小师弟性子有些顽劣，虽说有些天赋，但比起世子来，却大大不如，对于世子而言，多一个少一个，不算什么。”罗玉峰呵呵的打圆场，笑道，拱拱手。

　　“哼，真是好大的威风好大的架子，的确，对于世子而言，这样的人多一个少一个，没有什么差别，但是竟然敢拒绝世子的好意……哼……哼……”周子明面色不善，一脸的一沉，目光变得冷厉，缓缓在众人的脸上扫过，留下一句充满威胁的话：“你们好自为之吧。”

　　“还真是看得起自己。”女剑者也丢下一句话，与周子明转身，带着一肚子的怒火匆匆离去。


第27章 麻烦？正好拿他们来练剑术

　　“明哥，这个楚暮也太自以为是了。”周千彤恶声恶气说道：“我们一定要施展些手段，让他好看，叫他知道拒绝我们的后果。”

　　“放心，回去之后，我会好好想想。”周子明也是一脸的恼怒，旋即露出一抹阴笑，道。虽然他们是打着世子的旗子，但实际上这样的事情，世子本人很少去关心，一向都是交给下面的人去处理。

　　……

　　“开门，快点开门。”

　　“叫楚暮出来，不要当缩头乌龟。”

　　“楚暮，有胆的给我出来，尝尝我这口伪奔雷剑的威力。”

　　叫嚷声不断，吵吵囔囔的让人以为这里是菜市场，但实际上，这里是青锋院的大门外，聚集了十来个人，一个个背剑，张口大吼，此起彼伏的声音犹如闷雷响动，不断的传进青锋院之内，不绝于耳令人无法安心修炼。

　　“大师兄，你看这要怎么办？”周进等人大眼瞪小眼，一脸的无奈。

　　自从那两个世子的手下招揽失败的第二天起，总是有人跑到青锋院大门口大嚷大叫，内容无非就是要楚暮出来比划比划，分个高低。

　　对此，楚暮自然是懒得理会了，调用外剑气隔绝声音的传递，直接无视，倒是苦了罗玉峰等七个人，他们可没有办法向楚暮那般，只得开门与那些人理论。

　　无奈，这些人既不动手也不退走，甚至还一副“你们要是不爽就出剑”的样子，就是那么堵在青锋院的大门外，轮流喊上几句，喊个大半天离开，第二天照常来。

　　如今，整整持续了三天，期间楚天来过一趟，无奈这十几个剑者当中，不乏有中品剑派的弟子，根本就不怕楚天，而且论修为，一个个都是十段后期乃至十段巅峰，更是要胜过楚天甚多。

　　“肯定是那两个家伙搞的鬼。”周进咬牙切齿地说道，众人回想起三天之前那两个自称世子旗下的一男一女，他们离开之时的威胁，顿时点点头。

　　“就算是我们确信是他们搞的鬼，也无可奈何。”李逸摇摇头，他已经了解了青锋院在离州剑院之内的地位了，就是最下面的一行，不管哪一方面都不如别人强大。

　　“先解决问题。”郑修然道。

　　“去禀告长老。”周进道。

　　“没用的，长老都是王室中人，就算是理在我们这一方，最终也会不了了之。”罗玉峰摇摇头，一脸无奈地说道：“而且长老们平时都在闭关修炼，除非是什么重大事件，否则他们也不会理会，院主以及副院主更是神龙见首不见尾，要解决，只能依靠我们自己。”

　　“此事，交给我处理吧。”突然间，楚暮出现在大厅门口，走了进来，一边说道。

　　“哦？小师弟有什么妙招？”罗玉峰等人眼睛一亮，急忙问道。

　　“迎战。”楚暮淡淡说道，双眼却闪闪发亮。

　　“迎战？”罗玉峰等人面面相觑，那不是将麻烦招惹上身吗？

　　“师兄让他们进入前院，师弟我自有妙招。”楚暮淡淡笑道，也不解释。

　　“好，就迎战。”罗玉峰也看得开，与其这么被纠缠下去，还不如开门迎战，相信以小师弟的实力，要击败这些最多只有中品剑派十段巅峰修为的弟子，不是什么困难的事情。

　　……

　　“你确信要与我们斗剑？”一个十段后期的剑者几乎已经自己出现幻听了，不敢相信的又重复询问了一遍，其他人也纷纷盯着楚暮，双耳瞪大盯着楚暮。

　　“怎么？你们来此的目的，不是为了找我斗剑吗？”楚暮似笑非笑的反问道。

　　“额……对对……我们的目的，就是为了找你斗剑。”这个十段后期剑者连忙点点头。

　　“斗剑，我同意，你们一个一个来还是一起上，我都可以接着，不过，利剑无眼，若是因此而受伤……”楚暮不徐不疾说道。

　　“如果受伤了，那是我们技不如人，怨不得你。”其中一个十段巅峰剑者当即借口，冷冷说道。

　　“此次斗剑，不用杀招，我只施展两套残缺云系高阶剑术，你们要施展什么剑术，随意。”楚暮又补充了一句，让对方摸不着头脑。

　　“我管你要施展什么剑术，我先来。”其中一个十段后期剑者飞身一跃，拔剑飞刺而出，笔直一线，如同一道极光刺向楚暮，极快。

　　其他人纷纷退开，让出一块空地来，供楚暮两人斗剑。

　　这人是中品剑派弟子，自然也知道楚暮之前轻易击败一个十段巅峰剑者，但那却是下品剑派的弟子，无法和中品剑派相比。

　　再加上当时他并不在场，只是道听途说，本能的就认为其中有夸大的成分，又加上对自己充满信心，所以才挺身而出当只出头鸟。

　　一出手，也看出他的剑术的确不凡，直走一条线，凌厉简练逼人，一看就知道是基本功相当扎实的。

　　楚暮微微一笑，缓缓拔剑，一剑跟着刺出，霎时，众人眼中仿佛看到一缕缕的云气蔓延，弥漫在四周。尤其是一剑刺来的人，更是感觉自己的面前好像出现了许多云雾似的，遮掩视线。

　　几剑之下，这个十段后期的剑者顿时找不到方向，众人只能看到他在一片白雾之中胡乱出剑，根本就找不到目标。

　　楚暮的剑仿佛横空出世般的，透过云雾，落在这个十段后期剑者的脖子上，冰凉的触感顿时让他惊醒。

　　“你败了，下一个。”楚暮收回剑，淡淡说道，四周的云雾顿时散去。

　　这一下子，倒是让人面面相觑，不敢鲁莽出手。

　　“如果不出剑，你们现在可以离开了，以后，就不要再来本院门口叫嚷。”楚暮道。

　　“我来。”一个中品剑派的十段巅峰剑者说道，大步跨出同时拔剑，一剑挥斩，如同疾风吹来般的将所剩无几的云雾吹得支离破碎干干净净。

　　这一剑，快而凌厉，并且有丝丝的锐利之感，不愧是中品剑派弟子，一出手，立见不凡。

　　楚暮双眼微微一亮，此人的剑术比宋光涛更高，更适合作为磨剑石。

　　没错，楚暮的算盘很精确，这些人不就是叫嚣着要和他斗剑吗？既然如此，便斗剑，楚暮可以随心所欲的将云海剑术和碎云剑术施展而出，而不必顾忌到会给地方造成伤害。如此一来，在这种实战的情况下，对于云海剑术和碎云剑术的掌握会快速的深入，更快的修炼到圆满。

　　出剑，一剑激荡风云，云气汇聚炸碎，正是碎云剑术的基式。

　　下一剑，却有茫茫云海之象，又变成了云海剑术基式。此时的楚暮，正是将云海剑术与碎云剑术交替应用对敌。

　　汇聚的云雾有成海之势，让李逸双眼大瞪，嘴巴大张，都可以塞进一个拳头了。为什么？因为这云海剑术，可是他的拿手剑术啊，现在看到楚暮施展，突然就有种无法相比的感觉，脸上火辣辣的羞愧。

　　楚暮修炼这云海剑术才几个月吧，而他修炼云海剑术都快两年了，论掌握程度，竟然还不如楚暮，情何以堪啊。

　　云海迅速的汇聚，又在突然间搅动翻涌炸开破碎无数，产生莫大的威力冲击而去，直接将这个十段巅峰剑者击飞，无数剑气激荡八方，炸裂如风。

　　“我……我居然败了……”这个十段巅峰剑者浑身气血翻涌，胸闷，一口血差点吐出来，他强行忍住吐血的感觉，一脸愕然，不敢置信的自言自语。

　　“你们，一起上吧。”楚暮淡淡一下，道。方才短短的一战，却让他摸索出云海剑术与碎云剑术之间的共通之处，并且初步掌握了交替衔接之法。楚暮有一种感觉，一旦自己将这两门残缺高阶剑术做到随心所欲的交替衔接时，就算没有都修炼到圆满，也能够剥离出其中的精髓。

　　剩下的十来个剑者们，面面相觑之后，纷纷拔剑，陆续出招，围攻楚暮。

　　霎时，寒星点点绽放，剑光闪烁耀眼夺目，剑影重重遮掩四方，剑气霍霍纵横，空气被切割而传出尖锐咻咻声响，不绝于耳，罗玉峰等人神色一变，头皮发麻。

　　尽管他们七个人曾围攻过楚暮，但现在可是十几个人，而且其中还有三个十段巅峰剑者，剩下的基本都是十段后期剑者，比起他们七个人，不知道要强大了多少倍。

　　并且这些人可不像他们，以剑术为主，剑气为辅，他们出手，除了没有施展杀招之外，可是没有半点的留情。

　　楚暮出剑，四周就有白茫茫的云气迅速的汇聚而来，袭卷四周，直接将这群人全部纳入其中。

　　云海剑术，在于一个变幻，遮蔽视线，让人无法看清，入眼都是白茫茫的一片，难以找到敌人，非常的适合群战。大成的云海剑术被拥有一成云之意境的楚暮施展出来，那效果更佳明显，罗玉峰等人的眼前，就出现了这么的一片云海，连他们也无法看清虚实。

　　“四师兄，你修炼的也是云海剑术，知不知道里面到底怎么样了？”宇文明化手肘轻轻撞了李逸一下，低声问道。

　　“看不透，小师弟的云海剑术造诣比我还要高深。”李逸嘴角挂起一抹苦涩，道。

　　这时，从那茫茫的小云海之中，却传出一道道的爆炸声响，好像什么东西破碎似的，还传出一些金铁交鸣声与呼喝之声，杂杂乱乱。

　　小云海汹涌，有消失又立马有补充，始终维持着，而碎裂之声连绵不断。

　　大约一刻钟之后，突然间，有许多道强烈的碎裂之声响起，整片小云海在一瞬间，猛然炸裂开去，形成强烈的风暴冲击四面八方，让罗玉峰等人双眼紧闭双手挡在身前，搬运剑气放在抵挡住。

　　当强烈的风暴过后睁开双眼一看，就看到十几个剑者人仰马翻的倒在远处，形成一个不规则的圆圈，而楚暮，则持剑站在中间，浑身上下，有一丝丝的云气环绕着，变幻莫测。


第28章 高阶剑技！意境提升

　　剑光一闪，有一缕云气凭空生出，飞速汇聚，剑光霍霍，缕缕云气眨眼汇聚，一朵三米直径的白云出现，滚滚翻涌。

　　楚暮手腕一抖，伪清风剑一震，剑尖以肉眼难辨的高速急剧颤抖，三米直径的白云陡然一顿，继而碎裂开去，有一道道的云系剑气飚射而出，激射四面八方，发出尖锐的空气撕裂声，令人头皮发麻。

　　收剑入鞘，楚暮嘴角挂着一抹淡淡笑意：“果然，实战才是最佳的修炼方式。”

　　尽管云海剑术和碎云剑术距离圆满，还有一段不小的距离，但楚暮却找到了另外一条掌握精髓的方法。与那十几个前来挑衅剑者的斗剑，让楚暮掌握了云海剑术与碎云剑术之间的交替衔接与融合。

　　不同的剑术，哪怕是同一系的，想要做到随心所欲的切换，就相当的有难度，要做到随心所欲的交替衔接施展，更是难上加难。毕竟，不同的剑术有各自的特点风格精髓，想要将不同之处磨合融合，是一件近乎不可能的事情，但楚暮却做到了。

　　今天，是楚暮击败那十几个挑衅剑者的第十天，自从那些人被击败之后，自觉丢脸丢到家了，也不敢再来青锋院门口叫嚣，青锋院，总算是得到了暂时的安宁。

　　而罗玉峰等人看到楚暮一人独战十几个还能够将对方击败之后，更是受到深深的刺激，愈发的刻苦修炼，几乎是将所有能够用得上的时间挤压出来，投入无尽的修炼当中去。

　　经过十天的参悟修炼，在云海剑术与碎云剑术的交替衔接上，楚暮终于做到了随心所欲，没有丝毫的迟滞，但他清楚，这只是踏出第一步而已，后面的步骤更加重要。

　　返回自己的楼阁，楚暮脑中突然蹦出一个念头，似乎，自己的空间腕轮之内，还有一门高阶剑术和一门超阶剑术以及一门高阶剑技。

　　尽管都需要修炼凶残的暗血剑气诀才能够掌握，但这并不妨碍楚暮对它们进行研习，最好是能够将其中有用的部分提取出来，化为己用。

　　因为，楚暮要将惊云杀提升为高阶剑技，而且，还是强大的高阶剑技，势必要有更多的灵感。

　　返回楼阁之后，他从空间腕轮之内取出三本书册，逐一的翻看起来。

　　《暗血剑术》《血屠剑术》《暗血剑爆》都是与血有关的，理论上说，只要修炼有血系剑气诀，就能够修炼这两门剑术和一门剑技，但是要将其威力十分的发挥出来，却必须修炼暗血剑气诀才行。

　　仔细翻阅完之后，楚暮直接将《暗血剑术》和《血屠剑术》收了起来，因为楚暮直觉，这两门剑术对于自己提升惊云杀，并没有什么帮助。

　　相反的，那一门高阶剑技《暗血剑爆》让楚暮看到了一丝希望。

　　《暗血剑术》和《血屠剑术》上，各有杀招，不过《暗血剑爆》的威力，要胜过《暗血剑术》的杀招，却远远不如《血屠剑术》的杀招，毕竟高阶与超阶之间的差距，还是非常明显的。

　　又重新翻阅一遍《暗血剑爆》，仔细的理解，循着自己的感觉，渐渐进入参悟状态。

　　……

　　青锋院后院之中，楚暮在修炼剑术，还是云海剑术和碎云剑术。

　　这两门残缺高阶剑术在楚暮手中剑下施展出来，浑然天成，彼此之间的交替衔接，找不到丝毫的生硬破绽，李逸等人停止修炼，就站在一边看着，内心备受煎熬。

　　他们的煎熬，不是难过，而是一种混合着打击与激励独特感觉，想想他们还在苦练一门剑术的时候，楚暮却已经走上了两门剑术交替衔接乃至融合的阶段了。

　　无数云气环绕在四周，几乎充斥了大半个后院，笼罩方圆十几二十米的范围，楚暮就在这云雾之间挥剑，寒光重影，脚步凌乱，身影飞跃翻腾，变幻不定。

　　一阵阵的碎裂声音不断的响起，并不激烈，显得刺耳，这碎裂声，让云雾更加翻涌得更加剧烈。这轻微的碎裂声音落在罗玉峰等人的耳中，却让他们脸色不自觉的一变，眼角微微抽搐，头皮发麻。

　　在之前，他们因为好奇，曾亲自尝试了一把，那种感觉，让他们非常的难受，好像置身于一片茫茫云海之中，什么都看不到，而且身边的云海还在不断的碎裂炸开，炸得他们气血翻涌剑气动荡，难以控制。

　　那种身不由己的感觉说什么也不愿意体会第二次了。

　　而他们也从楚暮的只言片语中推测出楚暮目前正在创造一招剑技。

　　这就让他们更加的惊讶万分了，创造剑技，可不是那么简单的，想想李逸三人，参悟青锋剑碑，最终也只有宇文明化勉强悟得一式中阶剑技，还得经过几个月的完善。

　　现在楚暮要创造剑技，看情况，似乎还不是什么低阶中阶剑技，他们能不惊讶吗？整个剑院之内，又有哪一个人敢说自己创造剑技？

　　又转念一想，这么牛掰的楚暮，可是他们的小师弟啊，虽然说有这么一个小师弟，他们压力山大，但从另外一个角度来看，何尝不是倍儿有面子呢。

　　就在罗玉峰等人心思转动的时候，楚暮修炼完毕，收剑入鞘，却站在原地一动不动，目光深邃，仿佛在沉思什么。

　　时间一点点的过去，后院的空气似乎都快要凝固了，让罗玉峰等人眉头微微一皱，有些呼吸不顺畅的感觉。

　　突然，他们的眼前只看到一抹刺眼光芒绽射而出，而后双耳才听到刺耳的金铁摩擦声传入，脑子在瞬间一片空白。

　　眼前，只有一朵白云出现，又在瞬间崩裂破碎开去，湮灭，整个幻灭的过程时间很短，只是一眨眼而且，却有一道道的云白色剑气激射四面八方，发出无比尖锐的声响，声势骇人。

　　在罗玉峰等人的眼中，这一式的威力极其强大，如果在没有剑气成甲的保护之下，一旦被击中，必死无疑，哪怕是有剑气成甲的保护，多半也是要受到伤害的。

　　但楚暮眉头却微微一皱，不满意，在他的眼中，一出手时的感觉，很好，但炸裂之后的云白剑气威力却不够强大，而且后劲不足，虽然论威力，已经超过惊云杀许多，却还是没有达到高阶剑技的层次。

　　他再次收剑，又一次的沉思起来，不一会儿，再次拔剑一剑挥斩而出。

　　如此反反复复好几次，虽然施展出来的剑技威力更加强大，但却还是局限于中阶剑技层次，始终有一层薄膜阻隔，无法突破。

　　“看来，云海剑术和碎云剑术都只是残缺高阶剑术，还不够啊，如果其中有一门是高阶剑术的话，也许就成了。”楚暮暗暗说道，脑中闪过一道灵光：“暗血剑爆……”

　　高阶剑技，不是那么容易参悟的，楚暮足足花费了十来天的时间，才将暗血剑爆参悟透，但因为剑气诀的关系没有修炼。

　　虽然参悟透了，但如何将之拿来应用，却还是没有头绪，就在这个时候，楚暮的灵感突然迸发。

　　暗血剑爆，严格上，可以划分成两个部分，暗血与剑爆，暗血指的就是暗血剑气诀的独特力量，作为前提。而剑爆，则是这种独特力量的释放方式，楚暮虽然没有修炼，参悟之后却能够感受到其中的可怕威力。

　　“暗血我无法修炼，但是剑爆……倒是可以尝试一把，将之融入惊云杀之中，如此一来，威力必定会再次提升许多。不过那时候，就不适合叫做惊云杀了，等练成之后，再想个新的名字吧。”楚暮暗自说道。

　　这不是一朝一夕之功，需要点时间，楚暮当即和罗玉峰等人打了个招呼，离开后院返回楼阁。

　　接下去的几天，楚暮完全沉浸在强化之后的惊云杀与剑爆之间的融合上，而他也感觉到，自己的云之意境的瓶颈，似乎有所松动，有一股力量蠢蠢欲动，只要击破瓶颈。

　　一晃，五天的时间过去了，正是楚暮找到云海剑术与碎云剑术交替衔接到现在的三十天整，满一个月。

　　依旧是青锋院后院，却只有楚暮一人，他站着不动，双眼异常的发亮，精芒四射，逼人至极。若是有人仔细看楚暮的双眼，就会发现，楚暮的眼底，似乎有缕缕的云气弥漫而过，体内的剑气汹涌澎湃。

　　骤然出手，闪电般的快速，剑光一闪，一剑挥斩而出，顿时云生云聚，白云滚滚往前冲射，风起云涌般的，这直径达到五米的白云内部，又有十团直径不到半米的白云无规则的转动。

　　巨大的白云滚滚冲出十几米后，陡然爆炸开去，碰撞之下，无数的云白色剑气一道道如同手指粗细，却仿佛利剑般的充满锋芒，撕裂四面八方，直接将二十米范围尽数笼罩，密密麻麻，那种切割的锐利声音令人头皮发麻，脸色大变。

　　楚暮的脸上，露出一抹满意的笑，陡然神色一变，只感觉到自己的灵魂之中，似乎有所震动，仿佛有什么东西刺破薄膜似的，眼底的云气变得浓郁。

　　高阶剑技，成！

　　云之意境，提升！


第29章 夜半子时！竹林杀机

　　子时，也就是晚上十一点到凌晨一点的时刻，天色黑暗，伸手难见五指，整个剑院的弟子们，大部分都进入沉睡中，通过休息恢复一天的消耗，养足精神体力好投入第二天的修炼当中。

　　但在剑院的门口，却依旧有两名半步化气的剑者笔直站立，如同雕塑巍然不动，浑身气息内敛。

　　一道人影从青锋院内离开，施展身法无声无息的在夜色中前进，往剑院西边而去，不多时来到西边的围墙处，身形一展，不带丝毫的风声，飞跃过围墙，往外面而去。

　　速度提升，化为一道疾风般的往前而出，一段时间之后，这道身影在一片竹林前停下来。

　　天空上，有一轮明月，绽放出幽幽皓白光芒，遍洒长空大地，蒙上一层淡薄纱衣，若隐若现，使得这夜色中的大地平添几分神秘与……幽暗。

　　有风吹过，让这深夜多几分冷意，吹得竹林竹叶摇摆，发出沙沙声响，让这一份静谧更多出几分独特的韵味，难以用语言表达。

　　楚暮就站在竹林前方，一双眼睛闪闪发亮，精芒四射，投射入竹林之内，缓缓扫过，好像要将整片竹林看穿似的。

　　大成视剑带给他的是，这样的黑夜，在他的眼中，和白昼没有多大的区别，无法对他造成丝毫的影响。

　　为什么大半夜的楚暮不好好睡觉，却跑到剑院外的竹林来，到底有什么目的？

　　因为在白天的时候，楚暮收到一封信，信是王麟写的，王麒送来的，内容是今夜子时，剑院西二十里处的竹林化解以往的种种矛盾。

　　楚暮并未将信的内容告诉罗玉峰他们，因此他们也不知道楚暮会在这个时候离开青锋院离开剑院，到竹林来。

　　直觉告诉楚暮，王麟恐怕是没安好心，但楚暮也想要解决此事，王麟和林洛水，是以往的楚暮被融合灵魂之前，记忆中非常深刻的两人。因为他们对楚暮的羞辱以及打击，才使得楚暮下定决心要努力修炼，提升实力变得强大，由此而成为一种执念。

　　执念，有时候是一种动力，有时候却是一种障碍，而现在，以往楚暮的执念却成了如今楚暮的一种障碍。这个障碍，并不简单，因为它会对如今的楚暮造成一些看不见的影响，这种影响，将会体现在灵魂上，就好像是一台机器的某一个零件出现污垢一样，使得机器的运转，无法做到十足的顺畅。

　　在剑院之内，楚暮的确是可以对王麟等提出决战，他也有把握能够击败王麟，但楚暮却有更深的想法。

　　王麟此人，一旦被击败，绝对不会善罢甘休的，而且他是上品剑派的弟子，不论是在人脉上还是资源上，都要超过楚暮许多。所以，楚暮想要的是一劳永逸，彻底的解决麻烦，办法只有一个，杀死王麟，只要没有此人，种种麻烦自然而然的就可以避免。

　　这对于领悟“剑是凶器，剑术是杀戮之术”精髓的楚暮而言，是最为直接最为有效的方式。想必，写信给楚暮的王麟，也是抱有这种想法吧。

　　“我能够感觉到，竹林之内的丝丝杀机。”楚暮暗自说道，嘴角挂起一抹冷笑：“看样子，这王麟所谓的解决矛盾，不是那么简单的，就是不知道他自己来了没有。”

　　念头一转，楚暮迈开脚步，正式踏入竹林之中。

　　竹林不小，每一根竹子都有五六米长度，笔直生长，随着风吹过，偶然有片片竹叶飘落，无声无息铺在地面上。

　　楚暮的脚掌踏在干枯的竹叶上，发出轻微的爆裂声音，这样的深夜有点刺耳，被风一吹，又消散于无形。

　　楚暮的脚步不快，也不慢，以平常的速度，缓缓步入竹林之内，不久之后，来到竹林正中。

　　“哈哈哈哈……”一道刺耳的笑声骤然响起，只见一道身影，突然从上方迅速落下，落在地面，踩着干枯的竹叶发出无数的碎裂声响，更是让吹过的风微微一顿。此人双眼闪闪发亮，有一丝丝的凌厉与杀机交汇，低声喝道：“楚暮，没想到你竟然还敢来，有些胆量，这里，将会成为你的埋身之地。”

　　“王麒，原来是你，王麟呢？叫他出来吧。”楚暮轻易看清对方的脸孔，淡淡一笑，不徐不疾说道，并没有将王麒放在眼里。

　　尽管此时的王麒和他一样，都是十段中期的修为。

　　“对付你，还不需要我三弟。”王麒冷冷一笑，语气充满不屑：“别以为你击败宋光涛那个废物，就自以为实力顶天了。”

　　“看来你对自己的实力很有自信，也罢，拔剑吧，杀了你，再找机会收拾王麟。”楚暮不以为意，道。

　　王麒脸色却是一变，杀机爆发：“今夜就是你的死期。”

　　一剑拔出劈斩，剑气纵横切割而来，带着一阵阵的锐利之风，阴森森的轨迹至极，仿佛四周的黑夜更加深沉暗淡。

　　身子摇摆，随风而动，轻易避开几道剑气，后面的竹子被剑气斩杀切割而过，纷纷断掉落下，撞击在其他的竹子上，发出嘎吱嘎吱的怪异声响。

　　“对我来说，你太是太弱了，把其他埋伏的人都叫出来吧。”楚暮身形飘忽不定，让王麒根本就无法锁定，无法锁定也就无法出手，而楚暮所说的话更是让王麒脸色一变，眼底有一抹惊骇绽放。

　　“好，既然你都发现了，那就如你所愿，各位都出来吧，反正今夜，楚暮他绝对无法活着离开。”王麒低喝一声，旋即，一道道的碎裂之声响起，从四周的干枯竹叶之下，一道道的身影如同箭矢般的飞射而出。

　　人影共有五道，冲出地面之后，双脚蹬在竹子上，力量爆发，借势反弹，化为一支支的离弦之箭，一道道锐利的铿锵之声响起，与此同时，有刺眼凌厉的剑光闪烁，让楚暮双眼微微一眯。

　　霎时，五道凌厉无比充满一往无前杀机的剑光，已然破碎虚空般的斩杀而来，分别从五个不同的角度，王麒也把握到瞬间的机会，施展剑术杀招，一剑化为凌厉无比的风暴，刺破空气发出轰隆隆的声响，又带几分阴冷令人头皮发麻。

　　楚暮面临绝杀之势，神色一片冷肃，双眼爆射出惊人至极的光华，洞穿虚空撕裂黑暗。

　　六道可怕的杀机侵袭全身，纷纷锁定，让楚暮生出一种上天无门入地无缝的无力感，王麒等六人的绝杀之势，是早已经商量好，并且经过多次模拟的，力求做到完美。

　　若是换成其他人，哪怕是半步化气的剑者，面对这样的绝杀之势，多半也是要饮恨当场。但楚暮不同，他有着剑术宗师的境界，他的大成视剑视黑夜如同白昼，一眼扫过，眼中似有电光闪耀，将六人的绝杀之势轨迹看清楚。

　　身形摇晃，前后左右飘忽不定，仅仅一眨眼的瞬间，楚暮的身形变幻十数次，终于摆脱六人的杀机锁定，一剑斩杀而出，破开一道缺口，化为疾风冲出。

　　飞跃之中，脚尖点在一根竹子上，剑气汹涌爆发，仿佛与手中之剑融合般的，化为一道凌厉剑光，直走一线，刺向王麒。

　　“不好！”王麒顿时惊骇万分，硬生生顿住剑术杀招，不顾自身经脉受创强行施展身法横移，闪避楚暮一剑，闷哼一声只感觉到经脉传出撕裂的痛楚，嘴角更是溢出一缕鲜血。

　　另外五人的实力非常，反应极快，在楚暮脱身的刹那，五剑相交发出可怕刺耳的撞击声响，火星飞溅之间有夺目剑光迸发而出。借助这撞击之力，五人的身形一转，剑光霍霍，凌空挥斩，再次杀向楚暮。

　　但，六人的完美合击之势已经被楚暮冲破，他们出剑以及身形轨迹，都清晰的呈现在楚暮的眼中。

　　一抹精芒在眼底绽放，杀机如同鲜花盛开：“正好拿你们来试试我新高阶剑技的威力：碎云剑爆！”

　　霎时，二成云之意境融入新云系高阶剑技：碎云剑爆之内，使得它的威力双倍提升，十分可怕。

　　这一刹那，不管是王麒还是那五个斩杀而来的剑者，一个个脸色大变，双眼布满惊骇神色，内心更是被无比强烈的危机充斥，只感觉死亡降临般的笼罩全身，从四面八方侵入毛孔之内，直逼灵魂，不由自主的浑身一个哆嗦。

　　他们的眼中，突然出现了一朵高速旋转的白云滚滚冲击而来，可怕森寒袭卷全身，因为速度太快，已经来不及闪避，一头撞向那滚滚白云。

　　“杀！”一声厉喝，一个个剑气汹涌遍布全身，形成剑气护甲，并且连连施展杀招，剑光惶惶之间，阴风呼啸，雷霆闪烁，火气滚滚，纷纷冲击在白云之上。

　　白云仿佛承受不住似的，猛然爆炸开去，强烈到超乎极限的危险感犹如警钟敲响轰鸣，一道道云白色剑气犹如手指粗细般的，却堪比伪剑器般的锋利，激射四面八方，密密麻麻洞穿虚空，眨眼覆盖方圆二十米范围。

　　几道凄厉的惨叫声划破黑夜长空，更有无数的青竹被洞穿纷纷折断发出吱呀吱呀的声响，缓缓倒下……


第30章 百强之战！必杀楚暮

　　皓白明月，仿佛有一丝丝的猩红蔓延，注定今夜，不是平静的夜晚。

　　竹林之中，楚暮持剑缓缓走来，脚掌踩在干枯竹叶上发出的声响，刺耳无比，让王麒的心脏狂跳，浑身哆嗦着微微抽搐，却无力起身。

　　他的手臂大腿以及腹部，都被可怕无比的云白剑气激射洞穿而过，连骨头都受到明显的创伤，鲜血汩汩从伤口流出，渗入干枯的竹叶底下。

　　越来越虚弱，王麒心头充满不甘与惊骇，他苦练一个月，不仅修为成功的突破到十段中期，并且也转修了黄级极品的风系剑气诀，还将阴风剑术修炼到小成，整体实力明显提升了许多。

　　再加上这五个想要获得好处的十段巅峰与十段后期剑者在此埋伏，布下绝杀之势，目的，就是为了一举将楚暮除掉，免除心头之患。

　　却没有想到，楚暮不仅一举叫破他们的埋伏，并且还从那堪称完美的绝杀之势中脱身而出，做出反击。更没有想到的是，楚暮的实力，竟然比一个月之前，更是强横了许多，那一招高阶剑技的威力，堪称恐怖。

　　勉强的转动头部，王麒可以看到不远处的五具尸体，一动不动的倒在地面上，任由鲜血横流，隐隐约约，王麒似乎还看到了他们睁开的双眼正瞪着他，充满不甘与质问。

　　要不是他们五个人率先承受了无数剑气的激射，只怕王麒此时也和他们一样，彻底死亡了。但现在也处于濒死状态，更加的痛苦。

　　再艰难的转动头部，已经开始模糊的视线，隐约看到一抹剑光停留在自己的头部上方。

　　“不……不要杀……我……”王麒的嘴唇艰难的动着，发出他自己都不知道到底是什么内容的声音，断断续续，如果不是楚暮的听觉强大，估计都无法听清楚。

　　“你死后，王麟很快会下去陪你。”楚暮轻声说道，声音如同一条线，直接传入王麒的耳中，就算是有其他人站在旁边，也绝对无法听到。

　　因为楚暮模拟了化气境高手的剑气传音，直接将自己的声音融入外剑气之中，通过外剑气传入对方的耳中，笔直一线。

　　目前能够控制的外剑气范围是八米，也就是说在八米之内，楚暮能够做到化气境高手一般的剑气传音。

　　意识已经开始模糊的王麒，听到楚暮的外剑气传音，顿时一怔，双眼大睁，浑身剧烈的颤抖起来，他右手勉强的握剑，费力的要将剑举起来，一剑刺向楚暮。

　　但因为失血过多已经无力，刺到半空坠落而下，脖子一扭头部一歪，气绝身亡。

　　楚暮一眼扫过，确认这六人都死亡之后，嘴角挂起一抹笑意，开始收获。

　　……

　　返回剑院时，楚暮依照离开的地方重新施展身法跃过围墙，无声无息的往青锋院而去。理论上来说，深更半夜是不允许随意离开剑院的，就算是离开也必须通过正门，接受检查，但竹林搏杀能够不被人知道最好不被知道。

　　只是，楚暮所不知道的是，他在竹林内的搏杀以及返回青锋院的种种经过，都被一个人看在眼里。

　　“竟然是下品剑派的弟子，出乎老夫的意料，一个下品剑派的弟子，不仅以十段中期修为，斩杀六个强敌，而且过程干净利落，杀伐果断。”一道黑影就出现在青锋院之外，盯着青锋院暗自思索：“而且，还领悟了二成云之意境，所施展的云系高阶剑技，更是我前所未见。”

　　“此子的天赋，已经超过楚河徐剑锋等人，我再观察一段时间，确认之后，再上报给联盟。”黑影似乎自言自语，以自己才听得到的声音说了一句，一闪身，消失不见，仿佛从未出现过。

　　斩杀王麒等六人，并没有花费楚暮多少时间，因而出去时是子时初，返回时依然是子时，不到末。

　　楚暮没有睡意，坐在自己的床铺上，逐一将今夜的战利品从空间腕轮之内取出来，仔细观看。

　　六个被杀的剑者，除了王麒是十段中期之外，另外的五个有三个十段后期和两个十段巅峰，看他们出手凌厉狠辣，应该是那种搏杀经验较为丰富的人。

　　其中书册有三本，楚暮逐一的翻看，眼睛一亮，觉得自己的收获，还真是不错。

　　《阴风剑气诀》，一门黄级极品剑气诀，和上元剑气诀一样，也有七层，不过修炼到最后，却没有如同上元剑气诀般的凝聚出一道先天剑气。看样子整体上，还是不如上元剑气诀，不过它所修炼出来的剑气却是带着阴森森的寒意，如同阴风吹拂。

　　《大风剑术》，一门风系高阶剑术，练成之后施展，剑剑带起大风阵阵，呼啸而来，在风系剑术之中，偏向于声势浩大，威力自然也不弱。

　　《疾风掠影》，是一门高阶身法，看名称和内容之后，这是一门偏向于风系的身法，让楚暮眼睛一亮。

　　他的风中游身法至今，还处于中阶身法层次，因为有三成风之意境的关系，逼近高阶身法，但之前被六人堪称完美的绝杀，楚暮才感觉到自己的身法，纵然是有三成风之意境的加持，也有些力不从心了。

　　现在看到这门高阶身法，还是属于风系的，楚暮不由的感到一喜，有点及时雨的感觉。

　　除了这三本书册之外，还有六口伪剑器，并且楚暮还从他们的身上找到了三颗增气丸，总体上虽然不多，但收获也不算少。要知道，下品剑派的弟子，可是要一年才能够得到一颗增气丸呢。

　　“阴风剑气诀不如上元剑气诀，不过却可以留下来，大风剑术是高阶剑术，正好缓解我目前缺少风系高阶剑术的窘境。”楚暮暗暗说道。

　　整理一下，楚暮目前的风系剑术，是以清风剑术为主，但清风剑术却是中阶剑术，已经有些跟不上步伐了。此外，就是超阶剑技风之相，却需要化气境的修为才能够施展，就算是简化版的风之相，也只能作为一式杀手锏，大风剑术的出现等于解决了目前的窘境。

　　金锋剑术修炼至大成，距离圆满还有些距离，云系方面，则创造出碎云剑爆这一式就算是在高阶剑技之中，也是很厉害的剑技，再加上提升之后的二成，威力更是非常的强大，直追简化版风之相。

　　“一旦练成，我风系方面的短板也算是暂时解决，若是可以双剑术小成，那么整体实力将会再次提升。”楚暮暗暗说道，确定此后的修炼方向。

　　……

　　天色发亮，王麒等人一夜未归，王麟自然不可能安心休息。

　　因此，天色刚刚发亮，王麟就和郭承基一同出发离开剑院，往西边二十里外的竹林而去，一进入竹林之内，他们就看到了六具尸体。

　　这六具尸体姿态各异，却有一个相同的特点，他们的身上有许多的伤口，手指粗细，鲜血早已经流干了并且干涸，他们的皮肤惨白并且枯燥。

　　“二哥……”王麟怔怔的看着王麒的尸体，心头大乱，悲伤愤怒种种情绪混合，充斥内心充斥大脑，在王麒的旁边蹲下。

　　郭承基站在一边看着，心有戚戚焉，有几分悲凉，同时更多的是震惊。因为他知道昨晚到底发生了什么事情，就是因为知道发生什么事情，所以才更加的震惊。

　　相对于王麟的悲伤，郭承基保持着冷静，因为死的这些人，和他一点关系都没有，他心中凛然，暗自庆幸当时没有和那个青锋院弟子楚暮起冲突，否则，自己可能要丢尽脸面了。

　　像昨晚的绝杀，之前模拟演练的对象，就是他郭承基，以他的强大实力都无法摆脱他们的绝杀之势，但现在，反而是他们六个被杀死在这里。

　　“楚暮……我一定要杀你……”王麟重新站了起来，双眼布满血丝，充斥凌厉杀机，手掌紧握成拳头，剑气汹涌，身上的杀气迸发，仿佛要直冲云霄般的凌厉无比，郭承基暗暗心惊。

　　“师弟，如果他们真的是被楚暮所杀，以我们目前的实力，还不足以杀死楚暮。”郭承基说道。他看好王麟，因为王麟的天赋是六品，与徐剑锋一样，剑术天赋比起徐剑锋来只强不弱，这就说明，王麟有机会追赶上徐剑锋，甚至还有可能超越。

　　而郭承基自己知道自己的天赋和能力，单单依靠自己的话，很难以达到多么高深的程度，因此他需要一个靠山。投靠徐剑锋虽然好，那却是锦上添花，而投靠王麟，则算是雪中送炭，意义截然不同。

　　“我知道，再过半年，就是新一轮百强之战，到时候，我会借此机会，斩杀楚暮。”王麟拳头松开，身上的杀意收敛，眼中的杀机也渐渐收敛，但是他的话语，却透露出令空气都颤抖的可怕杀机。

　　“嗯，再过半年，相信师弟你的实力会变得更加强大，而我也能够突破到半步化气，届时，就是楚暮的死期。”郭承基也露出一抹冷笑，道。

　　一切，尽在百强之战。


第31章 半年之期！百强开启

　　一转眼，又是半年时间过去，楚暮也走过十七岁大半年华。

　　这是楚暮进入离州剑院进修的第七个多月，开始的第一个月时常有麻烦上门，但往后的半年，却风平浪静。而楚暮大部分时间都呆在青锋院之内，足不出户，专心修炼。

　　黎明时分，再次进入深秋时候，天气又一次的变冷，空气中飘荡着丝丝寒气，随着呼吸进入鼻孔，一阵阵的冰凉袭卷全身。

　　完成三十三大周天剑气搬运，楚暮缓缓睁开双眼，目光清澈如一泓秋水，嘴唇一张，呼出一股浊气，如剑般飞射而出，直透三米之外方才消散。

　　楚暮的剑气修为，较为半年前，明显浑厚了不少，没错，他的剑气修为，处于十段后期，完全稳固，正在冲刺巅峰，上元剑气诀第七层也从原本的初入提升到圆满。

　　虽然上元剑气并没有变得更加精纯，但楚暮有一种感觉，那就是先天剑气的凝聚速度，肯定要比以往更快。先前他使用过一次先天剑气，斩杀一个化气境剑者，之后足足用了半个月的时间那一道先天剑气方才重新凝聚完毕。

　　但现在，楚暮觉得，也许不需要十天，便能够凝聚出一道，可惜，这先天剑气，只能自动凝聚一道。

　　“我现在的整体实力，不知道处于什么层次了？”修炼完毕，楚暮暗自说道。

　　金锋剑术圆满，狂风剑术圆满，碎云剑爆圆满，风之意境依旧三成，但楚暮觉得已经到了三成的极限了，再有进步就是突破到四成，而云之意境还是二成，有所精进，金之意境还是一成，进步感觉不明显。

　　一种意境之后，第二种已经的领悟愈发的困难，数倍的增加，第三种意境的领悟难度又会比第二种提升数倍，这一点楚暮虽然早有心理准备，但是大半年下来金之意境却没有什么进展，还是让他有些无奈。

　　此外，剑势完全入门，进境也非常的缓慢，不知道要多久才能够提升到小成。但楚暮也没有心急，整个青锋剑派，唯有剑阁长老一人才领悟剑势，并且十几年下来也才领悟到小成而已，可见剑势的领悟，要比意境困难了十倍几十倍。

　　“可惜，剑气护体秘法没有第三层，无法后续修炼。”暗道一声，起身，楚暮带着两口伪剑器走出楼阁，往后院而去，准备修炼剑术。

　　“师弟，你来的正好，走。”

　　罗玉峰等人就在后院练剑，一看到楚暮出现，罗玉峰当即说道。

　　“去哪里？”楚暮不解。

　　“今年的百强争夺战要开始了，所有剑院弟子都要去斗剑台集合。”罗玉峰一边说道，一边往前院走去，其他人纷纷跟着。

　　经过半年的修炼，众人的修为都有明显的提升。

　　罗玉峰成功的突破，达到半步化气层次，因为他晋升到十段巅峰已经有快一年时间了，加上几颗增气丸的供应，突破是意料之中的。

　　郑修然也突破到十段巅峰，而周进则突破到十段后期，李逸宇文明化和王廷浩以及谢春雷四人，则成功的突破到十段中期，在剑术上，他们也都有明显的进步。

　　抵达斗剑台内时，观众席上，早已经聚集了许多进修的弟子，粗略一扫，足足有上千人，分别按照不同的剑派坐好，阵营分明，在他们的前面，都放着一块牌子，上书某某剑派。

　　楚暮等八个人走到青锋剑派的木牌之后坐下，一些目光，纷纷都落在楚暮等人的身上滑过，最终集中在楚暮的脸上。

　　楚河，楚天，楚虹，林洛水和王麟以及郭承基等等，目光各自不同。

　　“师弟，你看，那个人就是上玄剑派的徐剑锋，而那个是素心剑派的李怀钰，还有那个，就是世子周宏宇。”罗玉峰低声对楚暮说道，眼神示意：“他们就是与楚河并称为剑院四杰的人，都有化气境的修为，据说还领悟了意境，实力非常的可怕。”

　　不管是出于争夺百强的资格还是其他方面，剑院四杰，都是他们所必须知道的。

　　“他们四个，绝对能够进入百强，前四名也将会被他们四个所占据。”罗玉峰继续低声说道：“不过，只要能够进入前一百名，就能够获得进入大坤剑府修炼的名额，那时候，突破到化气境，不过是轻而易举之事。”

　　“大坤剑府……”楚暮微微一怔，猛然回想起在前来离州剑院的道路上，经过白枫山时所遭遇的那个自称诸葛明的剑者，他似乎就是他是大坤剑府的弟子。

　　这时候，王麟与郭承基走到了青锋剑派的阵营之中，直勾勾的盯着楚暮，毫不掩饰眼中的杀机，让众人如临大敌。

　　“楚暮，我等这一天已经很久了。”王麟缓缓说道，语气冰冷。

　　“从此以后，你不再需要等待。”楚暮淡淡说道。

　　“哼……”王麟冷冷一笑，转身大步离去，返回上玄剑派阵营。

　　他们这令人摸不着头脑的对话，让人面面相觑，又直觉有什么不对劲的地方。

　　盯着王麟的背影，楚暮眼中闪过一丝丝的沉思，这王麟身上所泄露而出的剑气波动，要明显的强过楚暮不少，说明王麟的剑气修为，至少也达到了十段巅峰。

　　而且，王麒是上品剑派的弟子，所修炼的剑气诀，未必就会逊色于上元剑气诀，如此说来，说不定王麟所修炼的剑气诀也能够凝练出一道先天剑气等等。只是不知道，王麟是否修炼到那个层次了。

　　“百强之战，就让过往一切恩怨与可能的麻烦，彻底了结吧。”楚暮暗暗说道，心思突然变得通透，仿佛只要将这种种的恩怨了结掉，就会发生什么事情似的。

　　他一眼看向林洛水，而林洛水也正好一眼看来，眼底有几分的恼怒与狠戾。

　　“他是谁？”徐剑锋看着楚暮，淡淡开口说道。

　　“徐师兄，他是楚暮，青锋院的弟子，今年才来剑院进修的，一来就以十段中期的修为击败……”旁边一人急忙将他所知道的关于楚暮的种种全部都说出来。

　　“哦，看来的确有点本事。”徐剑锋点点头，却不以为意，在他的眼里，楚暮的本事，仅仅是还不错而已，但还不到让他重视的地步。毕竟，以十段中期击败十段巅峰在徐剑锋看来并非不可能，只是，剑气境说白了，只不过是剑者生涯的入门而已，唯有踏入化气境才明白剑者的世界，有多么的广阔。

　　可以说，是否踏入化气境，那就是一道天地般的鸿沟差距。

　　如今的剑院之内，能够让徐剑锋重视的，也只有三个人而已，此外其他人，全部不被他放在眼里。

　　这个时候，几道凌厉尖锐破风之声骤然响起，只见在斗剑台的入口有前后有五道黑色身影如同箭矢般的飞射进来，一晃，如同幻觉般的落在中间的斗剑台上。

　　这五人看上去都是年纪五十几岁的老者，四个分别站在斗剑台的四角，另外一个则站在中间，一双清澈闪亮的眼睛缓缓扫过，目光凝如实质，让被扫过的人神色纷纷一变，有一种被看穿一切秘密的不安感。

　　当此人的目光扫过楚暮时微微一顿，古板的脸上似乎还闪过一抹微不可查的笑意。

　　“老夫凌苍炎，离州剑院副院主，今次剑院百强争夺战，依旧由老夫主持。”老者收回目光，开口，声音洪亮，带着一股炽热气息袭卷而出，空气嗡嗡震动，威势骇人，让人不敢出声，甚至连呼吸都下意识屏住：“剑院百强，关系到剑府修行名额，至关重要，理论上，任何一名剑院弟子都有资格参加。但是，百强争夺战，并非儿戏，其中有各种危险，有生死，因此，想要参加百强争夺战，必须通过一道测试。”

　　话音一落，凌苍炎单手挥动，顿时，一抹影子闪过，斗剑台上，凭空出现一根乳白色的柱子，脸盆粗细，三米高度，在斗剑台上屹立不动。

　　“这一道测试很简单，你们只需要用剑攻击测力柱就可以，如何攻击，完全取决于你们自己，施展什么剑术，也在于你们自己，只要能够让测力柱产生变化，显现出你们的攻击强度，就算通过测试，获得百强争夺战的资格。”凌苍炎缓缓说道。

　　这种测试方法，顿时让新来进修的弟子们，眼睛一亮，也让以往曾参加过测试的人眼睛一亮。

　　“大师兄，这好像和你所说的测试方式不同啊？”宇文明化低声问道。

　　“嗯，的确不同，我所说的测试方式，是前两次的测试方式。”罗玉峰低声说道：“剑院会用几种不同的测试方式轮流使用，这种测力柱测试的方式，我以前有听说过。”

　　一时间，这种新的测试方式，让众多的弟子们感到十分的新鲜，一个个跃跃欲试，想要试一试自己的攻击强度到底达到什么程度？

　　仿佛看出众人的迫不及待，凌苍炎缓缓一笑，抬手落下：“测试开始，从三大上品剑派和州令世子院率先开始。”

　　话音落下，顿时就有几道身影施展身法，飞跃而来……


第32章 各施手段！楚暮的疑惑

　　“看我的，秋水长天！”

　　一抹剑光宛如秋水般蔓延，划破长空，带着森森气息，剑影森寒，一剑斩杀在测力柱上，砰的一声，剑气破碎，测力柱纹丝不动，但乳白色上却陡然冒出一阵淡红色的光芒，持续一息后消失。

　　这名剑者收剑入鞘，一脸忐忑的看着副院主凌苍炎，等待结果。

　　“淡红色，刚入标准，你通过了。”凌苍炎缓缓说道，其中一名长老便取出一块木牌，飞射向这名剑者。

　　这木牌，就是通过了测试的剑者才能够获得的，一种进入百强争夺战的标志。

　　每个人都只有一次测试的机会，因此，一开始的剑者们，都卯足了劲，全力出手，施展自己的最强剑术杀招或者剑技。而后的剑者们，渐渐的摸索到其中的规律，出手开始变得有分寸，反正只需要让测力柱呈现出至少淡红色的光泽就能够通过了。

　　当然，也有的比较喜欢出风头的，还是会全力出手攻击，让测力柱呈现红色乃至深红色的光芒。

　　惊涛剑派楚河，上玄剑派徐剑锋，素心剑派李怀钰和州令世子周宏宇也前后出手，他们都没有施展什么剑术杀招或者剑技，直接就是一道剑气轰击在测力柱上。

　　先天剑气的威力果然十分的可怕，信手一剑，竟然让测力柱激发出暗红色光芒，持续三息时间方才消散，令人震惊不已。

　　三大上品剑派和州令世子院全部测试完毕之后，就轮到了八大中品剑派的弟子进行测试。

　　王麟上台，施展高阶剑术杀招，直接击打出红色的光芒，而林洛水则是击打出淡红色的光泽，至于楚天和楚虹两人击打出的淡红色光泽持续不到一息时间，并没有通过。

　　但他们也没有沮丧，毕竟来剑院还不到一年，他们还有机会。

　　因为每个人只有一次出手的机会，因此速度很快，没多久，八大中品剑派的测试就完毕了，开始轮到三十六下品剑派。

　　“大师兄，这一次你不仅可以通过测试，说不定还能够进入百强之内，前往剑府修行呢，到时候，突破化气境不是什么难事。”周进有些羡慕说道，更多的是高兴。

　　“嗯。”罗玉峰点点头，有几分信心，半步化气的剑气修为，可要不十段巅峰厉害了不少，加上半年下来时常与楚暮切磋请教等等，剑术上的进步也非常的明显。现在的他比起之前来，还要强大了一两倍不止，而目前的整个剑院进修弟子之中，达到半步化气的还不足一百个，没有什么意外的话，百强的名额，应该是能够获得一个：“我想，除了我之外，二师弟和三师弟以及小师弟都可以通过测试，进入百强争夺战，尤其是小师弟，百强名额应该也没有什么问题。”

　　“嗯，我相信小师弟绝对没有问题。”周进等人纷纷用力点点头，他们觉得，如果连小师弟都不行的话，那么整个剑院之内，可以的人就不多了。因为就连达到半步化气的罗玉峰，都不是楚暮的对手。

　　唯有剑院四杰，才能够击败楚暮吧。

　　“至于四师弟你们四个，也可以去测试一下自己的攻击强度如何，也为自己定下一个目标。”罗玉峰说道，李逸等四人点点头，他们才十段中期的修为而已。

　　三十六个下品剑派，每一院的弟子都不多，最多的也就二十个，最少的就像是青锋院，就八个，因此很快，就轮到了青锋院弟子测试。

　　作为大师兄，罗玉峰率先上台，周进跟在后面，郑修然第三，按照他们的师兄弟排名依次前往。

　　“大风动山林！”罗玉峰施展大风剑术的高阶杀招，一剑斩杀出一道淡青色的强劲风暴，呼啸作响，仿佛将山林吹得连根拔起似的，轰击在测力柱上，顿时，一阵红色光泽闪烁，持续一息时间后消散。

　　罗玉峰自然通过测试，获得一块木牌。

　　接下去是周进，周进只有十段后期修为，因此，他剑气搬运而出，全力而动，脸色涨得通红，一剑，直接施展闪雷剑术的高阶杀招，仿佛一道跳跃的雷光一般，轰击在测力柱上。

　　测力柱一闪，出现一阵淡红色光泽，却又瞬间消失，不到一息，无法通过。

　　周进有些沮丧，楚暮则看着周进，若有所思。周进的修为应该是够了，但他本身所精修的是金系，只是却是一门残缺的金系高阶剑术，没有高阶杀招，因而半年内修炼了闪雷剑术，勉强小成，威力无法完全发挥出来。

　　郑修然的修为是十段巅峰，闪雷剑术也修炼到小成境界，胜过周进许多，通过测试。

　　青兰院的宋光涛，看到周进和郑修然所施展的都是闪雷剑术，顿时咬牙切齿满脸的恨意，手背上的青筋一条条凸起，内心有一股怒火充斥。

　　这闪雷剑术，就是从他的手中赢过去的。

　　李逸宇文明化和王廷浩以及谢春雷相继出手，不过他们的修为不高，剑术水平和周进相比相差不大，因此，只勉强让测力柱浮现一抹很淡的红色光芒一闪而过，没有通过测试。

　　最后，则轮到楚暮。

　　“小师弟，加油。”众人返回青锋院座位时走过与楚暮错身而过，纷纷低喝道。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　宋光涛双眼几乎喷火，王麟的目光变得非常冰冷，楚河看了楚暮一眼，面无表情，而楚天和楚虹则是有些激动。

　　这些目光，楚暮都没有在意，让他感到诧异的是，那个自称是副院主的老者，紧紧的盯着自己，双眼中似乎还蕴含一丝丝的惊奇。那种感觉，就好像是要将自己给看透似的，楚暮记得，之前这老者看别人的时候，似乎不是这种目光，都只是一眼扫过而已。

　　带着丝丝的疑问，楚暮一步一步走向测力柱，脚步不停，右手闪电般的拔剑，一式大风动山林施展而出，剑气纵横，大风吹袭，呼呼强劲作响，吹得人衣衫咧咧。

　　大风剑术高阶杀招，轰击在测力柱上，顿时，测力柱显现出红色光芒，持续近两息时间方才消散。

　　楚河等人顿时一愣，有点愕然，按照之前的规律，凡是十段后期修为的剑者，要么无法通过测试，要么也只是激发出淡红色的光芒刚好持续一息时间，特别是下品剑派的弟子，淘汰率极高。

　　“这个弟子，的确有点本事。”徐剑锋哂然一笑，道。李怀钰则是淡淡的盯着楚暮看了一小会，而周宏宇一眼扫过，不再理会。

　　倒是其他的剑派弟子纷纷盯着楚暮，内心惊讶万分，对楚暮比较重视。

　　凌苍炎闪过一抹诧异，半年前的夜晚，他偶然遇到竹林内的搏杀，楚暮施展的是云系高阶剑技，威力极强，并且蕴含云之意境。

　　因而，凌苍炎主观的认为楚暮会施展云系剑技来攻击测力柱，没想到施展的竟然是风系剑术，而且看起来，还将这一门大风剑术修炼到大成近圆满的层次。

　　“这个青锋院弟子，的确很有意思。”凌苍炎暗自说道：“看样子，似乎还隐藏了不少手段，也罢，如果你可以进入百强，我再找你吧。”


第33章 大离山谷！摩拳擦掌

　　百强争夺战，剑院每一年举行一次，因此，不会去搞得多么隆重。一道测试之后，没有通过测试的人各自返回，而通过测试的人则随着副院主以及四位长老离开剑院，往大离山脉方向而去。

　　一路飞奔，数百道身影纵跃腾挪，迅速离开剑院，绝尘而去，入大离山脉之中。

　　“大师兄和小师弟进入百强应该没什么问题，不知道三师兄能不能进入百强。”李逸等人返回青锋院，一边低声议论道。郑修然有十段巅峰修为，但此次通过测试的人有许多就是十段巅峰修为的，他并不占什么优势。

　　“我们也努力修炼吧，争取参加下一次的百强争夺战。”

　　……

　　攻击测力柱的测试，说难不难，说简单也不简单，却是一个分水线。基本上，剑气修为没有达到十段后期的人，都没有通过，一部分达到十段后期却因为剑术杀招或者剑技掌握不够的关系，也没有通过。

　　因而最终，通过测试的人总共有四百来个。四百人之中，以楚河徐剑锋李怀钰和周宏宇为最，此外，则还有九十三个半步化气。其中三大上品剑派和世子院就占据了大半，剩下的一半则又有大半属于中品剑派，三十六个下品剑派的半步化气总和，也才十来个，罗玉峰就是其中之一。

　　另外十段巅峰则有近两百个之多，其中三大上品剑派和世子院就占据了一百多个，而八大中品剑派也占据了近一百个，至于三十六下品剑派才四十几个。

　　至于十段后期，总数不到一百，还是以三大上品剑派和世子院居多，八大中品剑派次之，三十六下品剑派极少。

　　约莫半个时辰后，副院主凌苍炎与四位长老纷纷停下，四百多个弟子们也纷纷跟着停下，面前是一座山谷。山谷四面是绝壁峭崖，仅有一个入口，还用一块巨大无比的圆形石头堵住。

　　“这山谷叫做大离山谷，是剑院所开辟出来专门进行百强争夺战的场地。”副院主转身面向众多弟子，背负双手朗声说道：“由四位长老打开入口之后，你们就要进入其中。山谷之内，总共有一百口短剑，这些短剑有的可能你们一眼就能够看到，有的就需要用心寻找，一口短剑代表一个名额，一百口短剑，正好是百强名额。”

　　“另外。”凌苍炎的脸上突然露出一种奇怪的笑：“为了方便你们寻找，每一口短剑都会散发出红色光芒。”

　　说着，四位长老搬运剑气完毕，纷纷出手，往前激射出四道可怕至极的剑气，这剑气一出，立刻有波涛汹涌的感觉，令四百多个弟子脸色大变，仿佛处身在狂暴的大海上，要被淹没。

　　四道实质的剑气轰击在那一块巨石上，轰隆隆之声响起，巨石往里面滚动，露出一个入口。

　　“小家伙们，该进去了，一旦你们看到有信号弹在山谷上空炸开，就表示百强争夺战结束，必须到山谷外集合。”凌苍炎朗声说道，一眼扫过，目光落在楚暮的脸上，似笑非笑，让楚暮几分警惕。

　　徐剑锋一眼不发，化为一道流光直接冲入山谷，楚河等人也不曾落后，眨眼消失，紧接着，其他弟子们纷纷动身，离弦之箭般的冲入山谷之中。

　　最后一人进入山谷之后，巨石滚动回原处。

　　“四位长老，走吧。”凌苍炎看了一会儿，一挥袖子，整个人如同大鸟般的飞跃而起，往剑院方向而去。

　　……

　　一入山谷，众人有的结伴有的单独，纷纷前进，打算抢在其他人的面前率先寻找到短剑。

　　当楚暮进入的时候，王麟等人早已经不见了，找到短剑，终究是最为重要的事情，尤其是在不知道什么时候信号弹会出现的情况下，仇恨什么的，是找到短剑之后再解决的。

　　“三师弟小师弟，我们三个一起吧。”罗玉峰说道，楚暮和郑修然点点头。

　　山谷之内，有许多的树木，有的地形平坦，有的地形陡峭，不过对于修为至少达到十段的剑者们而言，并没有多大的阻碍。

　　只是因为，要寻找短剑的关系，众人的速度并不快，双眼锐利逼人，精芒四射，在前后左右每一处都仔细的扫过，不错过任何地方。

　　这山谷似乎不小，一眼看不到尽头，只有茫茫苍苍的树木，一阵阵的风吹过时，让树木枝干摇摆，叶子簌簌落下，周边的青草也跟着摇摆不定。

　　远处，有兽吼声响起，带着愤怒，又转为悲鸣，戛然而止，这表示已经有剑院弟子遭遇一些凶兽，并且展开战斗。

　　“这山谷之内，除了找短剑之外，还有可能找到一些灵药之类的东西。”罗玉峰说道：“我记得去年的百强争夺战，就有一个人，是下品剑派的弟子，找到了一株极好的灵药，服用之后修为突破到半步化气，最终夺得一口短剑，获得百强名额。”

　　楚暮和郑修然微微一怔。

　　“而且，找到的灵药，就算是自己用不上，也可以留着，以后说不定还可以派上什么用场。”罗玉峰继续说道：“不过，一切还是以寻找短剑为主，在寻找短剑的过程当中发现什么灵药的话，倒是不能放过。”

　　“大师兄，你上次参加过，以你的经验，短剑一般会在什么地方？”郑修然很难得的说这么长的话。

　　“这个还真不好说。”罗玉峰沉思了一下：“就想是副院主所说的，运气好一眼就看到短剑，有时候怎么找也找不到。短剑，有可能就在眼皮底下，有时候会在树上，也有可能会在河流底下，还有可能在一些凶兽的巢穴里，甚至是凶兽的腹中都有可能。不过，每一口短剑都会释放出红色光芒，虽然红光的范围只有一米左右，但还是一个比较显眼的标志。”

　　“嗯。”郑修然点点头，楚暮倒是一直听着，什么话都没有说，但却一直注意四周的动静，希望能够找到短剑。


第34章 第一口短剑

　　可能是运气不大好，三人进入山谷过去了一两个时辰了，却一口短剑也没有发现，灵药也没有发现，唯有杀死两头凶兽。

　　好像山谷内的凶兽，都是高级凶兽，并且实力强大，媲美十段剑者，但面对楚暮三人，和蝼蚁没什么差别。

　　“哈哈，我找到短剑了。”突然间，一声忍耐不住的狂喜声宛如惊雷炸响，一下子吸引诸多目光，连楚暮等人都看向声音传来之处。

　　继而，三人对视一眼。

　　“走。”罗玉峰低声喝道，虽然说短剑是别人找到的，但这不代表不能抢夺。

　　三人化为三道离弦之箭，嗖的一声激射而出，卷起满地的草屑飞扬。

　　与此同时，有一道身影如同箭矢般的从前方激射而来，让楚暮三人眼睛一眯，看到他身上的一圈红色光芒。

　　“站住，把短剑交出来。”紧随其后，有一道道的身影奇快无比，飞掠而来，让空气震荡。

　　更有几人拔剑，斩杀出一道道剑气断空而来，地面青草被撕裂，划出一道长长的痕迹。

　　带着一口短剑飞奔离去的那人急忙闪避，但速度却稍稍下降，立刻就被追赶上，包围起来。

　　“你们干什么，这口短剑是我找到的，有本事，你们就自己去找。”右手紧握一口三十公分长短剑的人一脸的愤怒，带着几分不甘的吼道，浑身剑气波动剧烈，一副要拼命的样子。

　　“是你找到的没错，可惜，你没有守住短剑的实力，乖乖把短剑交出来吧，否则，不要怪我们剑下无情。”七个人形成包围圈，为首的一个冷冷笑道，伪剑器指着对方，一脸的冷厉。

　　至于楚暮三人就站在不远处，被直接忽略。

　　握着短剑那人，是十段巅峰剑气修为，包围他的七人，有六个是十段巅峰，一个十段后期，这样的修为，难怪会无视楚暮他们。

　　毕竟看过去，楚暮三人，一人半步化气，一人十段巅峰，一人十段后期，普通的半步化气虽然厉害，但也不是几个十段巅峰联手的对手。

　　“要短剑还是要命，你自己选择，我数到三。”话音落下，数数声响起：“一……二……”

　　“等等，我给。”握着短剑的人右手用力，青筋凸起，旋即松开，带着一脸愤怒几分无奈地说道。

　　“这样才对。”为首包围他的人露出一抹笑意，点点头，道，左手伸出：“把短剑丢过来吧。”

　　“好，那你接着。”这个十段巅峰剑者说道，眼珠却是一转，反手将短剑甩向楚暮三人的方向。短剑速度极快，像是暗器飞射而来，不仅出乎那七人的意料，也出乎楚暮三人的意料。

　　“混账！”为首的剑者怒骂一声，连忙施展身法冲出，一手成爪抓向短剑，但短剑却射向郑修然，郑修然眼底精芒一闪，伸手一抓，直接将散发出红光的短剑抓在手中。

　　“该死，马上把短剑交出来，否则，休怪我剑下无情。”此人脸色一沉，双眼有恶狼般的光芒，直勾勾的盯着郑修然，厉喝道。

　　其他六人也纷纷动身，出现在身边，一字排开，面对楚暮三人，气息滚滚压迫而去。

　　始作俑者的十段巅峰剑者咬咬牙，带着几分的不甘，施展身法迅速的飞奔。

　　“笑话，这短剑自己飞过来，落进我们手中，哪有交出去的道理。”罗玉峰淡淡一笑，道。

　　“看样子，你们是打算动手了。”对方为首剑者冷冷说道，神色无比阴沉，黑得像锅底，剑气搬运经脉，周身气息汹涌，锋芒逼人。

　　“动手就动手。”郑修然将短剑往腰间一插，右手握住剑柄，冷冷道，随时要拔剑的样子。短剑未开锋，因此不必担心会被割伤。

　　“别以为你们有一个半步化气就嚣张，我们是厉风剑派的人，劝你们乖乖把短剑交出来，否则……哼哼……”七人为首剑者再次威胁道，要是可以凭威胁拿到短剑，不必动手自然更好了。

　　“厉风剑派！”罗玉峰和郑修然神色微微一怔，瞳孔颤抖间闪过两分忌惮，有点犹豫起来，下意识的，他们两个齐齐看向楚暮。

　　“接得下我一剑，短剑归你们，接不下，自己走。”楚暮看着七人，目光一滑落在为首剑者身上。虽然七人之中有六人是十段巅峰，但此人的气息波动最为浓烈强悍，比起当日的郭承基来丝毫不逊色。

　　厉风剑派的七个人顿时面面相觑，一脸的错愕，甚至用一种看傻子的眼神看着楚暮。

　　“我想起来了，你就是青锋院的那个楚暮吧，你以为击败宋光涛，就很了不起吗。我告诉你，宋光涛在我眼里，什么也不是。”厉风剑派七人为首剑者恍然后，一脸冷笑，带着几分不屑，道。

　　“我师弟的话，就是我们的决定。”罗玉峰说道，郑修然也点点头。

　　“好，既然如此，出剑吧，让我看看你这个所谓天才的实力如何。”厉风剑派为首剑者头一昂，冷笑道，剑指楚暮气势逼人，剑尖上有一缕剑芒吞吐不定，有剑气滚滚汹涌震荡四周，如同风暴般的炸开，带着几分的阴冷。

　　铿锵一声刺耳，众人只看到眼前有一抹淡淡如针般的金色一闪而过，没入虚空之中消失不见，但浑身发冷，仿佛被一股到了极致的锋芒锁定，直要将身躯切割断裂一样，渗入骨髓灵魂，浑身不由自主的一颤。

　　厉风剑派七人为首剑者浑身一颤，心脏不自觉的突突一跳，下意识的有毛骨悚然之感，脸色顿时大变，只来得及剑气汹涌在身前成甲，并且伪剑器竖在身前。立刻感觉到一股强力并且无比的锋芒从虚空之中激射而出，如同一道针线般细细却璀璨的金色光弧，斩切而来，直接轰击在伪剑器与剑气护甲上。

　　咔嚓一声，伪剑器一颤，一股力量震动手掌，一阵疼痛，伪剑器脱手飞射一边，身前的剑气护甲更是瞬间被斩碎，可怕的锋锐切割在身上，整个人连连倒退七八步，一屁股跌坐在地上。

　　他的脸色一阵青一阵红一阵白，羞愧得恨不得挖一个坑把自己给埋了，他可不知道，这一剑，楚暮不仅没有融入金之意境，更没有全力出手，否则他就不是一屁股跌坐，而是被直接斩杀。

　　“师兄……你没事吧……”另外六人纷纷大惊，连忙喊道。

　　“走。”此人恨恨的盯着楚暮看了几眼，又看向郑修然腰间的短剑，恨恨说道，捡起伪剑器，转身大步离去。另外六人你看看我我看看你，又看看楚暮等人，有些不甘，但还是跟着离开。

　　远处的那个十段巅峰剑者原本打算让双方火拼，好捡个便宜，但这样的结果出乎他的意料又无可奈何，也只能恨恨离去。

　　“师弟，短剑给你。”郑修然拔出短剑，递给楚暮。

　　“小师弟，我们三人你的实力最强，短剑放在你这里，最为保险。”罗玉峰也说道。

　　“好。”楚暮没有推辞，接过短剑，插在腰间，其实他是可以收进空间腕轮的，不过，空间腕轮这种东西，除了自己之外，最好还是不要让其他人知道。因为短剑的关系，楚暮的身上，顿时一圈红色的光芒弥漫似周边……


第35章 连斩

　　红色光芒璀璨，尽管只有一米范围，但还是让楚暮变成了低功率的灯泡一样，对于剑者们来说，相当的显眼。

　　三道身影飞速的在山谷林中移动，已经冲出了树林，来到一片空旷的地面上。这地面有无数的鹅卵石，大大小小铺满，不远处，更见一条清澈的溪流涓涓流淌而过，带着几分秋的萧索。

　　“我们去前面稍微清洗一下吧。”罗玉峰说道。之前闯过树林，斩杀了不少的凶兽，身上被喷溅到一些血液。

　　“好。”楚暮点点头，三人便迅速的往不远处的溪流飞掠而去。

　　溪流大概有半米深，三米宽度，那水，有些冰凉，罗玉峰与郑修然两人将伪剑器放在一边，蹲在溪流边捧起水清洗手臂脖子上的血迹，至于楚暮，根本就不会让血液溅到身上，因而不必清洗。

　　突然，他的瞳孔微微一缩，只看到清澈的溪流流淌而来，多出一丝丝的猩红色，渐渐弥漫开去。罗玉峰与郑修然也同时发现，顿时神色微微一变，后退两步抓起伪剑器，迅速的横扫四周一圈。

　　“看样子，那边有伤亡，不知道是人还是凶兽的？”罗玉峰低声说道。

　　话音刚刚落下，视线前方之处，出现了一道道的身影，迅速朝着这边飞跃而来，速度极快，带起阵阵破风之声。

　　“有红光！”一声爆喝滚滚炸响。

　　“他们有一口短剑！”这声音，带上几分惊喜。

　　“追，不要让他们逃走。”

　　旋即，那些人的速度更快，似乎不顾剑气消耗般的飞跃而来，嗖嗖嗖的如同星丸弹跳，一晃，迅速的接近。

　　“师弟，我们快走。”罗玉峰与郑修然脸色骤然一变，来者不少，胜过他们许多，并且散发来的气息波动都相当的强大，让他们两个忌惮。

　　“不需要。”楚暮轻声回答，他早已经看清楚来人的面孔了，眼底有一抹杀机流转。

　　罗玉峰和郑修然一怔，放下抬起的脚步，目光变得坚定，站在楚暮左右两侧，一脸正色的迎面飞奔而来的人，方才看清楚来者是谁。

　　“原来是你们三个，你们的运气不错，不过，楚暮，乖乖把短剑留下，交出你们的伪剑器，跪下磕三个响头，我们就饶你一命，否则，休怪我们剑下无情。”

　　来者正是宋光涛宋新阳等人，说话的就是宋光涛。

　　这一次，青兰院中，入百强争夺战的总有四个人，大师兄宋光涛，二师兄李志，三师兄严明和四师兄王奎，他们四个与宋新阳以及另外三个宋新阳的同门师弟组成队伍。

　　就算是同门师兄弟之间，也存在激烈的竞争，合得来的自然组队，合不来的就得分开，形成一种竞争，免得勉强组队一旦找到短剑什么的，又要起冲突。

　　“剑下败将也不怕大风闪了舌头。”楚暮淡淡说道，让宋光涛脸色一变，眼底阴沉，怒气浮现。

　　“楚暮，不必逞口舌之能，乖乖交出短剑。”宋新阳冷冷说道，底气十足。

　　他们这边，他和宋光涛，都晋升到半步化气，而且他本身的半步化气，又要比宋光涛更加厉害，此外，还有三个十段巅峰以及三个十段后期，论整体实力，当在对方之上。

　　就算是楚暮厉害，也不可能是两个半步化气联手的对手吧。

　　这么一想，丝毫不惧了，就有种把楚暮三人吃得死死的念头。

　　“没错，乖乖把短剑交出来，下跪磕头。”宋光涛阴沉沉地说道，其他人纷纷盯着楚暮三人，气息压迫而来，锋芒逼人。

　　一刹那，楚暮做出回答，闪电般的拔剑，铿锵之声响起，一抹如针般的金色细芒切入虚空之中，相隔十米，斩向宋新阳等人。

　　这一剑……太快……太凶……

　　宋新阳宋光涛八人完全没有料到，在这种处于弱势的情况下，楚暮会悍然拔剑率先出手，脸色大变，纷纷施展身法，飞速后退，同时剑气汹涌而出，在身前凝聚成甲。

　　金锋剑术圆满，修为提升到十段后期，楚暮施展金锋裂空杀招，已经不需要什么明显的准备，一拔剑，当可施展。

　　虚空传出惊人锋芒锐利，十米处，细密璀璨金色刺眼异常，形如弧光斩切，几道惨叫声骤然响起。那三个十段后期剑者，反应慢了一线，剑气不够浑厚，顿时被拦腰斩杀而过，断裂成两段落地。

　　断口处光滑，脏器肌肉蠕动收缩间，大量鲜血喷射而出。

　　三个十段巅峰也纷纷受伤，手臂上腹部各有伤口，鲜血淋漓，脸色苍白，而宋光涛与宋新阳修为都达到半步化气，反应极快，剑气浑厚，硬是挡住金锋裂空的边缘斩杀，飞速退出范围。

　　五人看着那六段半截尸体，看着那脏器混合血水流淌一地，脸颊不断的抽搐，脸色更是苍白，不见丝毫血色，眼中布满惊骇。

　　“该死，杀了他！”宋光涛尖叫道，那声音可以和皇帝身边的红人相媲美。

　　剑气汹涌，狂暴无比，卷起强风吹动四周，利剑出鞘，五人散开，各自施展最强剑术杀招，要杀楚暮。

　　“师弟，上！”罗玉峰脸色大变，低喝出声，嗖的往左边窜出，拔剑，剑术杀招施展，如同一阵狂暴之风，吹得地面鹅卵石纷纷滚动。

　　郑修然往右边冲出，一剑震动之间，化为一条狂暴的火焰蟒蛇，张开大嘴，狠狠的咬向宋光涛等人。

　　可怕的剑气迸发溅射，地面的鹅卵石纷纷在剑气之下破碎，化为粉齑，尘烟弥漫四周，杀机凛冽令人心惊胆颤。

　　五道杀机锁定之下，楚暮有种毛骨悚然之感，两个半步化气与三个十段巅峰全力出手杀招，太强。

　　身形变幻，前后左右摇摆，如同风中摆柳般的，连续十几次后，找到一丝破绽之处，霎时，施展高阶身法疾风掠影，嗖的一声，带起几道残影，从一边飞射而出，直接脱离杀招。

　　五大杀招凌厉无比，或者单面攻杀或者小范围覆盖，顿时让无数的鹅卵石再次破碎化为粉齑，互相碰撞，发出轰隆隆的刺耳巨响，如同万马奔腾。

　　无数剑气碰撞混合之下，化为滚滚飓风般的冲出，卷起无数的完整或破碎鹅卵石，像是巨型电钻似的钻入溪流之内，让溪流变得浑浊，无数溪水冲天而起。

　　楚暮的身形在半空一个扭转，回身一剑，大风动山林，融入三成风之意境，威力直接提升三倍，大风变成暴风般的呼呼作响，咆哮之声不绝于耳。

　　这威势，远远要胜过金锋裂空，其中蕴含杀机，更是浓郁惊人，令人头皮发麻浑身不自觉的颤抖。

　　尽管楚暮将这一式杀招的范围限制，但罗玉峰与郑修然依然震惊无比。大风剑术，他们同样有修炼，同样修炼半年，但比起楚暮来，却相差了许多。原本他们也觉得，就是那种程度的差距，但现在一看才发现，不是几成之差，而是好几倍之差。

　　宋新阳与宋光涛剑气全部爆发，再度施展杀招，冲击而出，互相碰撞，他们借力连连后退，并且施展身法打算就此逃离。

　　那三个十段巅峰剑者，则在楚暮的大风动山林以及罗玉峰和郑修然的剑下，被直接斩杀。

　　“想逃！”楚暮冷哼一声，疾风掠影再度施展，融入三成风之意境，速度快的不可思议，一晃，便跨越数十米，直接出现在宋光涛与宋新阳的背后。

　　两人只感觉到背后有杀机侵袭而来，瞳孔急剧颤抖，剑气滚滚发出轰隆隆巨响，在背部汇聚成甲，企图抵挡。

　　楚暮的身形却是诡异一转，犹如风中精灵，正是疾风掠影与风中游的交替施展，鬼魅般的出现在宋新阳与宋光涛面前，伪清风剑信手斩出。

　　三成风之意境之下，楚暮的剑速暴增，眨眼便挥斩出十几剑，令人眼花缭乱，宋新阳与宋光涛只是下意识的扭动头部摇晃身形闪避。

　　他们突然只感觉到咽喉传出撕裂般的疼痛，袭卷全身，浑身迅速的变得无力，继而，往前扑倒，眼前似乎有一抹猩红色闪过，渐渐没入黑暗失去意识。

　　论修为，他们的确胜过楚暮，但论生死搏杀经验与种种手段，却远远不如楚暮。

　　“师弟，他们……都死了……”罗玉峰与郑修然飞奔而来，一脸的震惊，说话都断断续续的，为楚暮的恐怖实力而震惊。他们觉得他们已经尽量的高估楚暮的实力了，没想到连两个半步化气都被楚暮轻易斩杀。

　　“嗯。”楚暮点点头，没有任何惊讶，这是理所当然的。有着剑术宗师的境界，还有三大意境傍身，更有剑势入门，种种手段，宋新阳和宋光涛不过只是普通的半步化气罢了，还杀不了的话，他可以抹脖子自杀了。

　　“宋光涛这几个人一死，青兰院剩下的那几个，不足为虑。”罗玉峰调整过来，一声冷笑，道。青锋院与青兰院向来不合，但往往都是青锋院势弱，没想到这一次因为楚暮的缘故，力压青兰院了。

　　郑修然也点点头，楚暮倒是没有再说什么，不过，他心中念头一转：“青兰剑派的事，到此，算是告一个段落，此后只等到修为提升，至少要达到化气大成。接下去要解决的，就是王麟与林洛水之事。”


第36章 逼迫

　　八个人，八口伪剑器，增气丸没有，秘籍也没有，只有一些大回气丸和大止血丸，总的来说，就是八个穷光蛋。

　　楚暮这一次并没有多带伪剑器，八口伪剑器，他背上两口，剩下的六口平分给罗玉峰和郑修然背着。

　　也许对于上品剑派而言，八口伪剑器算不得什么，但对于下品剑派而言，八口伪剑器价值非凡啊。

　　管杀不管埋，没有理会那八具尸体，三人再次前进。

　　大离山谷，是离州剑院专门开辟出来，作为百强争夺战的场地，范围很大，而且有树林河流还有沼泽等等各种地形，内部也放养着许多凶兽。

　　这些凶兽，基本都是高级凶兽，实力十分的强悍，自然繁衍，渐渐增多。

　　这山谷，也被凶兽们视为它们的栖息领地，进入山谷的剑者们，自然会被凶兽们视为外来入侵者。

　　剑者与凶兽们之间，一旦相遇，往往会爆发生死战斗，最终的结果，不是凶兽被杀死，就是剑者被杀死成为凶兽们口中粮食。

　　“杀！”郑修然低喝一声，一剑若流火，火星飞溅，斩杀飞扑而来的凶兽。

　　周边，有七八具凶兽的尸体，都死在楚暮与罗玉峰的剑下。

　　“师弟，我要恢复一下剑气。”罗玉峰说道，取出几颗大回气丸丢入口中，当即盘腿坐下，郑修然也如此。

　　他们进入山谷大半天了，经过好几场战斗，丹田内的剑气基本消耗一空，再不恢复，万一等下又遭遇战斗，一身实力可返回不了多少。

　　相对而言，楚暮的剑气还剩下大半，他也取出几颗大回气丸丢入口中，不过没有盘腿坐下，而是让大回气丸药力化开，自然恢复。

　　虽然有更好的丹药气还丹，但那却是恢复先天剑气的，现在服用，大材小用。

　　时间缓缓流逝，远处，又出现了一些重叠身影，正迅速的往这边而来，楚暮眉头微微一皱，他自然知道身上的红色光芒，一旦被别人看到的话，多半又要出现一些麻烦了。

　　旋即，眼中闪过一抹诧异，因为他看到远处快速而来的那些身影之中，竟然有两道的身上散发出红色的光芒，和他一样。

　　“两口短剑……”楚暮以自己才听得到的声音暗说一声，心头一动，瞳孔闪过一抹精芒。

　　他们有三个人，就需要三口短剑，如今已经有一口了，再有两口，之后只需要将短剑守住，等到百强争夺战结束就行。

　　紧接着，楚暮的眉头微微一皱，因为，他认出了那群人的身份。

　　州令世子院的人，为首的那个，一脸的冷傲，不就是州令世子周宏宇吗。

　　楚暮顿时萌生退意，这个周宏宇不仅有化气境修为，而且还领悟了已经，实力必定十分强大，楚暮并没有把握能够击败他，就算是最后可以击败他，也必定是手段尽出，耗费极长时间。而周宏宇身边跟着的人，有三个半步化气，还有五个十段巅峰，这样的组合，要干掉罗玉峰与郑修然，太轻易了。

　　只是，罗玉峰和郑修然都还没有结束，楚暮眼底闪过一抹的焦急。

　　“世子，他就是楚暮，先前我们奉世子的口谕去招揽他，不料此人自大，拒绝了世子的招揽。”其中一个十段巅峰，立刻说道，正是先前去招揽楚暮的周子明。他招揽失败之后，就找了十几个其他剑派的弟子去挑衅，不料被楚暮统统击败，无奈之下没有后招，只能不了了之，但却一直没有放下，寻思着要如何的报复，终于给他找到机会了，连忙在世子面前挑拨。

　　说着，还得意的扫了楚暮一眼，那眼神仿佛在说：我奈何不了你，世子还奈何不了你吗？

　　果然，周宏宇的视线缓缓落在楚暮的脸上。周宏宇是世子，含着金钥匙出生的，身份高贵，而且自身的修炼天赋非同一般，别人对他的话，一向都是顺受，哪里敢违逆他。

　　尤其还是一个论身份论实力都远远不如他的人，更不用说了。

　　“一口短剑，运气不错，自己把短剑送过来，我就不和你计较违背我的事情。”周宏宇双眼微微一眯，傲气凛然，不徐不疾说道，有一种高高在上执掌生死的从容，这份气度，不是一般的有点本事的纨绔子弟可以相比的。

　　楚暮眉毛微微一挑，他就知道，今日之事，难以了断了，不过让他交出短剑，不可能。

　　这时候，罗玉峰与郑修然剑气恢复，清醒过来，眼睛睁开就看到眼前的一幕，认出周宏宇，顿时一惊，无比的忌惮。

　　“师弟……”走到楚暮的旁边，低声开口。

　　“两位师兄，你们现在马上离开这里。”楚暮嘴唇微微一颤，罗玉峰和郑修然的耳中同时响起，周宏宇等人却没有听到。

　　罗玉峰和郑修然微微一怔，旋即果断的后退，施展身法迅速的远离。

　　他们都不是婆婆妈妈的人，也很清楚，面对剑院四杰的周宏宇，留下来反而会让楚暮束手束脚，还不如趁对方发话前马上离开，免去楚暮后顾之忧。

　　罗玉峰与郑修然的举动，周宏宇连看也没看一眼，直接无视，周宏宇没有说话，手下们自然也得安安静静的。

　　这场面，顿时就像是九匹恶狼对着一只羔羊。

　　“我正好还缺两口短剑，你把你们的两口短剑，送给我吧。”待到罗玉峰和郑修然远离之后，楚暮方才开口，不徐不疾说道，气度非凡。

　　“修为不高，口气倒是不小。”周宏宇双眼微微一眯，一抹凌厉精芒激射而出，空气仿佛要凝固般的，令人倍感压抑。

　　“世子，此人非常顽劣，并且自大，不见棺材不掉泪。”周子明当即附和道：“对了，听说他和惊涛剑派的楚河还有点关系。”

　　“楚河是楚河。”周宏宇冷冷一笑，道：“给我拿下他。”

　　虽然楚暮的强硬让周宏宇有些诧异，但是，一个区区十段后期的剑者，还不被他放在眼里，亲自出手，有失身份。

　　“楚暮，不要以为有点本事就可以嚣张，乖乖的把短剑交出来，否则，见血可不好看。”周子明冷冷笑道，缓缓拔剑，走向楚暮，此外，另外的几个十段巅峰剑者，也纷纷走了过来，形成包围圈。

　　楚暮不为所动，心思急转，以一己之力对抗这么多人，尤其其中还有一个领悟意境的化气境，他没有把握，看来，只有出其不意脱身一途了。

　　五个十段巅峰剑者也很老练，四面八方的包围，杜绝楚暮逃离的路线。但是他们根本就不知道楚暮的能力，一瞬间，楚暮拔剑率先出手，直接就是大风动山林。

　　大风吹袭，咧咧作响，但楚暮却没有使用风之意境，因为一旦使用，周宏宇多半看得出来。

　　杀招之后，楚暮一剑刺向周子明，剑速快，如同闪电，空气都发出尖锐撕裂声，狂暴凛冽杀气汹涌而至，可怕的锋芒让周子明毛骨悚然脸色大变。

　　只感觉自己的动作受到影响，浑身在那可怕的杀气与锋芒冲击之下，有种麻痹感，勉强搬运剑气出剑。不料楚暮只是虚晃一招，一剑磕飞周子明的伪剑器，化为一道疾风，留下一抹残影，迅速远去。

　　“世子……”旁边一个半步化气一惊，急忙开口。

　　“不必追。”周宏宇道，盯着楚暮离去的背影，眼底闪过一丝的兴趣。


第37章 了结执念第一战

　　如同一阵风吹过，带起淡青色气流袭卷四面八方，一道散发红光身影飞掠而过，在一片树林前停下来。

　　四周环视一圈，没有发现其他人影，也没有感受到什么气息，楚暮微微松了一口气，再取出几颗大回气丸丢入口中，化开后自动运转，开始恢复消耗的剑气。

　　有点出乎他的意料，周宏宇竟然没有追赶，不过楚暮也没有深入去想，周宏宇到底是什么想法，他不清楚，不必绞尽脑汁。

　　楚暮现在想的是，腰间的短剑，到底要不要收进空间腕轮之内。尽管空间腕轮的内部空间只有一立方米左右，也放了一些东西，伪剑器是难以放进去，但三十公分长度的短剑却没有问题。

　　稍微思考几秒钟，楚暮便将短剑放进空间腕轮之内，这样做有好处也有坏处，但就目前而言，好处更多。

　　“不知道大师兄和三师兄往哪边去了？”暗自说道，楚暮只希望他们两个能够好好活下去。

　　大回气丸药力完全发挥，剑气恢复了不少，楚暮看着前方，大步前进，踏入树林之内。

　　这片树林和之前的不同，树木更高大，叶子更密集，因而林中光线比外面暗淡不少，有一丝丝阴凉气息环绕。

　　少了罗玉峰和郑修然，楚暮变得无所顾忌。

　　突然，耳朵微微一动，楚暮听到前方传来的声音，是人交谈的声音，但因为太远，听不清说什么，速度加快，风中游施展，变得无声无息的往前方而去。

　　……

　　“郭师兄，根据你的经验寻找，为什么到现在，我们一口短剑也没有找到。”王麟眉头紧皱，语气带着几分的不满，道。

　　“师弟，我已经说过了，找短剑，还需要一些运气。”郭承基也皱起眉头，回答道，除了他们两个之外，还有两个十段巅峰剑者，都是上玄剑派的弟子。

　　“哼，短剑没有找到，楚暮也没有遇到。”王麟也明白，但就是觉得不痛快，心里堵着一口气，很闷，有股邪火在燃烧。

　　“师弟，放心吧，就算是无法找到短剑，等百强争夺战结束之后，还会有一个挑战的机会，挑战那些获得短剑的人，赢了，也可以得到百强的名额。”郭承基说道：“以我们的实力，相信到时候挑一两个较弱的挑战，不是什么困难的事情。至于楚暮，能遇到自然好，遇不到，我们还有机会。”

　　“你们，没有机会了。”一道声音传来，紧接着，就是一抹身影如同风一般的吹来，出现在王麟郭承基四人的面前。

　　“楚暮，竟然是你！”王麟和郭承基纷纷一惊，顿时尖叫道，紧接着，露出了一脸的狂喜神色。

　　“我正愁到哪里去找你，让你偿命，没想到你竟然主动送上门来，很好，我要斩下你的头颅，安慰我二哥在天之灵。”王麟眉毛倒竖，眼中闪烁惊人杀机，凌厉无比，满脸恨意，恨不得将楚暮扒皮抽筋碎骨。他一手握住剑柄，缓缓拔出伪剑器，惊人的杀气随之凝聚蔓延开去，剑光晃晃。

　　郭承基也拔出剑，他有半步化气修为，实力强大，剑指楚暮，四寸剑芒仿佛毒蛇吐芯般的吞吐不定，有骇人的锋芒凌厉逼入虚空。

　　另外两个十段巅峰剑者迅速的挪移脚步，左右分开，断去楚暮后侧的道路，拔剑直指楚暮，三寸剑芒吞吐，凌厉锋芒将楚暮锁定。

　　“楚暮，你可有想到今天的下场？”王麟的声音愈发冷厉，指着楚暮的剑尖上，有可怕的剑芒吞吐不定，那锋芒，直透空气而来。

　　“你成为执念已久，是该了结的时候。”楚暮却是淡淡说道，缓缓将伪清风剑拔出。

　　随着剑拔出，一抹精良闪烁，楚暮的周身，凭空卷起一片片清风，吹得楚暮黑发飞扬衣衫咧咧，整个人仿佛要飞天一般。

　　突然，王麟和郭承基只觉得眼前一抹青色闪烁，有两道凌厉至极的杀机斩杀而来，令他们毛骨悚然，急忙出手，劈出十几道剑气纵横，自身却飞速后退。

　　青色一闪，楚暮身形在半空一折，伪清风剑带着惊人杀机，瞬间划过那两个十段巅峰剑者的咽喉，这一剑，不仅突兀，而且极快，没有丝毫阻碍。

　　这两个上玄剑派弟子，原本有大好前途，却在这里丧命，死得不明不白，一身实力，根本就没有得到任何发挥。

　　出其不意攻其无备，楚暮诛杀两人，回身一剑，清风压缩，凝聚为两米长的风刃，清风绝杀撕裂虚空。

　　“你竟然杀死本派弟子。”郭承基和王麟神色大变，反应过来，施展身法挪移，避开清风绝杀，出剑杀招。

　　郭承基所练是风系剑术，一式杀招如同风龙卷，发出轰隆隆巨响，地面碎石完全被卷起，被剑气绞碎，使得风龙卷威力更强。

　　王麟所练是水系剑术，全身剑气释放凝聚以杀招施展而出乎，波涛汹涌，犹如洪流决堤，发出巨大的轰隆隆声响，仿佛要将周边都淹没似的冲击。

　　两人完全全力出手，不留丝毫余地，要置楚暮于死地。

　　作为上玄剑派的弟子，底蕴非凡，天赋又非同一般，郭承基的实力明显要超过罗玉峰许多，而王麟的天赋更高，比起郭承基来也不会逊色，两人全力出手，哪怕是半步化气也要饮恨当场。

　　但楚暮却直接冲向郭承基的风龙卷，好像自投罗网自找死路一般，让郭承基与王麟感到不解的同时，又齐齐发出冷笑。

　　三成风之意境之下，郭承基只感觉到手中一剑仿佛遭遇什么无形阻力，微微一顿，那声势浩大威力可怕的风龙卷也在瞬间一滞，隐约有种崩溃的感觉。

　　楚暮直接闯入风龙卷之内，伪清风剑连连挥斩，直接将风龙卷斩破，无数大风吹袭，楚暮速度暴增，一剑西来，悍然刺向郭承基。

　　郭承基脸色大变，震惊非常，瞳孔急剧收缩，眼中只充斥一抹惊人的凌厉寒光，以绝杀之势侵袭而来，快的不可思议超出思维，让郭承基一时间难以做出什么反应，只是本能的往后飞退。

　　王麟也大惊，没有想到楚暮竟然如此可怕，连郭师兄的杀招都奈何不了他，反而被击破成为助力，急忙一震，剑光一转，杀招持续不断连绵不绝，如同洪流滚滚，再度奔涌冲向楚暮。

　　他的水系剑术，一瞬间的杀伤力有限，注重的是连绵不绝的冲击，一旦中招，一开始受到的伤害不是很大，但之后，不断的被冲击，伤害会迅速的扩大直至死亡，非常的可怕。

　　身后，有不尽洪流滚滚汹涌而来，空气压缩之下，楚暮的速度不减反增，嗖的划破长空，以可怕的速度侵袭压迫，逼近郭承基。

　　郭承基也反应过来，飞退之中急忙挥剑，一道道剑气斩杀而出，密密麻麻如同风暴。剑气附刃，剑芒吞吐，楚暮手腕一抖，伪清风剑唰唰，剑光惶惶，剑剑击碎剑气，爆裂声不断炸响，周边空气震荡，气流混乱，让楚暮再度借势，速度又有所提升。

　　剑尖已经逼至郭承基的咽喉，郭承基甚至可以清晰的感觉到剑尖上传来的可怕锋芒气息，咽喉上的皮肤毛孔炸开，鸡皮疙瘩毛骨悚然。

　　“死！”楚暮一道低喝，如同催命符咒，外剑气汹涌，凝聚成两道风刃左右斩杀，郭承基顿时大惊，急忙挥剑斩碎两道剑气，与此同时，楚暮的速度在刹那暴增，剑芒吞吐，直接刺入郭承基咽喉之内。

　　继而，楚暮身形一转，往旁边迅速挪移，其后滚滚汹涌而来的水系剑术杀招，收不住，直接轰击在郭承基身躯上，郭承基就如同被洪水冲击袭卷的人，轰隆隆声响中撞在一棵树上，双眼迅速泛白，伪剑器脱手落地。

　　“郭师兄！”王麟瞳孔放大，没有料到竟然会是这种结局，继而便感觉到背后传来一股可怕的杀机，令他毛骨悚然，头皮炸裂。

　　强行逆转剑气，往一边挪移，经脉传出一阵阵的撕裂痛楚，但背后的杀机如同跗骨之蛆紧紧锁定。

　　“休想杀我！”王麟发狠，强行转身，再度施展杀招，剑化洪流，击碎前方一棵树木，却空无一人，瞳孔收缩。丹田之内的一缕先天剑气欲发而出，搬运在经脉之中，随时准备施展击杀楚暮。

　　“下去和王麒做伴吧。”耳边，诡异的响起一道轻声，仿佛死神的幽幽之叹，来不及做出其他反应，先天剑气都来不及动用。王麟只感觉到自己的脖子上，多出一抹森寒，轻轻一抹，耳中更像是听到皮肤被割开鲜血飞射而出的声响。

　　视线变得模糊，隐约看到一抹猩红飞洒，浑身也渐渐变得无力，握不住剑，掉在地面上发出遥远的铿锵声，天旋地转般的往一边倒下，四肢还微微抽搐着，双眼无神盯着上空，仿佛在质问。

　　甩掉剑身上的血液，楚暮收剑入鞘，低头看着王麟的尸体，一言不发，只感觉自己的灵魂之中，仿佛有什么东西一下子散掉似的，有一种无法说得清楚的体会。就好像是去除了什么污垢似的，开始变得通透通达。

　　“还不够，第一个执念了结，还有第二个执念……”


第38章 了结执念第二战

　　剑光如流水，奔涌而去，沙石滚滚。

　　人影闪动，左右挪移，避开如水般的剑光，反手一剑斩出，剑气横空，炸裂，发出一声闷哼声响。

　　“我已经说过了，你不是我的对手。”带着几分邪恶的声音响起，三角眼的青年毫不掩饰眼中的强烈占有欲，盯着前方的人儿，兴奋地说道。

　　林洛水吓得脸色煞白，一脸的惶恐，一手紧紧的掩在胸前，虽然没有走漏春光，但下意识的这么做，会更安心一些。另外一首紧紧的握住伪剑器，一步一步慢慢往后退去，眼珠子微微转动，寻找脱身的机会，她的内心，并没有表面上那么的慌张。

　　“你不要过来，否则，我就杀了你。”林洛水一边寻找脱身机会，一边用惊颤的害怕的尖锐声说道，但是她的眼神，却没有多大的变化。

　　“杀我？就凭你区区十段后期的修为，也想要杀我，笑话。”三角眼青年冷笑连连，他有半步化气的修为，而且还不是一般的半步化气，如果不是看上这女子的美色，早就一剑杀了了事。

　　“你……你再过来，我就自杀……”林洛水倒是有点真的着急了，右手一动，伪剑器直接搁在自己的脖子上。

　　“别……千万别自杀。”三角眼也急了，急忙停住脚步，美人还没享用到呢，怎么能死呢，他可没有那种玩尸体的癖好，声音变得轻柔：“小美人，我告诉你，我可是惊涛剑派的弟子，半步化气修为，前途无量，跟着我，保证你不会吃亏的。”

　　林洛水闻言顿时一怔，瞳孔微微一颤，若有所思，竟然有点意动的样子。

　　“我在惊涛剑派弟子中，还是有点话语权的，只要你顺从我，到时候，少不了你的好处。”三角眼经验丰富，一看林洛水的眼神，就知道这女人有些意动了，连忙说道。

　　“在我答应你之前，你必须替我做到一件事情，做完之后，我才会真心实意的给你，否则，我会自杀，让你什么也得不到。”林洛水恨声道。

　　……

　　“他就是你要我杀的两个人之一？”三角眼指着前方一个人，转头看向林洛水，道。

　　“没错，他就是其中之一。”林洛水的声音充满恨意，自从被王麟抛弃之后，她就对王麟充满怨恨，发誓一定要让王麟付出惨重的代价，之后去找楚暮，又被楚暮冷漠对待，更是怀恨在心。

　　但不管王麟还是楚暮，实力都比她强大，她想要报复，凭自己无法做到，只能借助外力了。

　　“不过区区一个十段后期，看我一剑杀了他。”三角眼冷笑一声，带着几分不屑地说道，大步走向楚暮。

　　“第二个执念，也该了结了。”楚暮轻轻一叹，眼神深邃，看不出他到底在想什么。

　　“你在嘀嘀咕咕说什么？想要求饶吗？抱歉，你就算是跪下磕三十个响头，我也不会放过你。”三角眼哂然一笑，道，缓缓将剑拔出，脚步突然加速，像是离弦之箭般的射向楚暮，杀气逼人，凌厉无匹锋芒无铸。

　　人未至，杀机临身，剑气横空斩杀而来。

　　楚暮脚步一错，可怕的剑气从身边飞掠而过，斩杀在一棵树木上，直接将树木斩断倒下。

　　身形晃动飘忽，风中游身法融入三成风之意境，毫无保留施展，三角眼青年只觉得眼前一花，楚暮突然间失去踪迹。

　　他搏杀经验丰富，反应极快，挥剑，一道道剑气横空激射而出，覆盖周边几十米范围，密密麻麻切割，地面被划出一道道的痕迹，一棵棵的树木被斩断倒下，触目惊心一片狼藉。

　　楚暮的身形却诡异的出现在几十米开外，临近林洛水，林洛水一声厉喝，出剑，一剑如同流水奔涌，杀向楚暮。

　　眼皮轻轻一抬，瞳孔绽射出逼人杀机，身形晃动，林洛水只觉眼前一花，失去目标，脸色大变，急忙一剑回转挥斩，剑气汹涌，如水波荡漾，护住全身。

　　可怕锋芒斩杀而来，一抹淡淡金色刺眼至极，令林洛水瞳孔一颤，双眼承受不住一眯，立刻感觉浑身发冷，逼人的凌厉杀机渗入全身，骨髓与灵魂，皮肤麻痹，浑身僵冷。

　　继而，剑光一顿，撕裂的疼痛袭卷全身，林洛水的脸上，布满惊骇，眼中尽是不可思议神色，怔怔的看着楚暮，只觉得楚暮的身影变得越来越模糊。

　　她下意识伸手在腰间抹过，一阵温热，放到眼前，隐约看到满手的猩红色刺眼，意识渐渐失去，陷入黑暗。

　　“死……死了……”三角眼青年双眼瞪大，不可思议的神色，看着林洛水被腰斩而断成两截的尸身，喃喃自言自语一句，脸颊连连抽搐。

　　一剑斩杀林洛水，楚暮猛然看向三角眼青年，眼神锐利如剑洞穿虚空，煞气逼人，令三角眼青年心头不自觉的一跳，竟然在瞬间冒出一丝惊悸。

　　“等等。”三角眼青年突然喝道：“要杀你的是她，而不是我，我只不过是接受她的雇佣而已，现在她死了，我们无冤无仇，就没有必要继续打下去了。”

　　说着，三角眼青年一步一步后退，与楚暮迅速拉开距离，一出手，他就知道自己有点轻视对方，这样的实力，绝对不是普通的十段后期，哪怕是十段巅峰也能够媲美。再看到楚暮干净利落的一剑斩杀林洛水，在心中做一个对比，觉得就算是最后自己能够斩杀对方，说不定也会受点伤。再说林洛水都死了，就算是自己斩杀了对方，也没有获得什么好处，得不偿失啊。

　　楚暮瞳孔微微一颤，顿住脚步，三角眼青年连忙加快速度后退，足够远离时迅速转身施展身法离去，只留下一个站着的人和一具断成两截的尸体。

　　看着三角眼青年离去的背影，楚暮面无表情，不是他要放过这个三角眼青年，而是，斩杀林洛水，了结第二个执念之后，他的灵魂不由自主的一颤，一种变化生出，让他不得不停下脚步。

　　这时，有一股大风凭空吹拂而来……


第39章 思通透念通达！意境小成

　　呼呼之声响彻四周，一阵阵大风从虚无中生出，遮天盖地般的从远处吹拂而来，犹如无形的波涛滚滚汹涌冲击而来，吹得树林树木摇晃，树叶摇摆碰撞，发出剧烈沙沙声响，一片片落叶飞舞盘旋落下。

　　楚暮好像被人施了定身法似的，站在原地一动不动，但只见他的双眼却异常的发亮，仿佛瞳孔变成了两个小号灯泡似的绽射出惊人的光芒。

　　瞳孔之内，一丝丝的淡青色，如同烟雾般缭绕，又像是清澈流水般的流淌而过，一丝丝的明悟，无中生有，涌上心头。

　　一阵阵大风从远处吹拂而来，吹过楚暮，仿佛受到一股无形力量牵引，一缕缕环绕在楚暮身边，盘旋着，形成一丝丝的淡青色，犹如丝线般的环绕全身转身起来。

　　楚暮的黑色长发飞扬飘飘，长衫衣角咧咧作响，犹如神仙中人，要乘风而去。

　　远处吹来的大风，越来越强烈，呼呼作响，吹得四周的树木更剧烈摇晃，沙沙的声音，竟然变得有些刺耳，整个天地之间，仿佛只剩下这样一种大风吹袭与枝叶摇摆的混合声。

　　这一刻，楚暮觉得自己的思维，前所未有的通达，一切念头通透通畅，透明得就像是纯粹的水晶一般，毫无瑕疵。

　　王麟与林洛水，一直都是先前楚暮的一个执念，必须要化解的执念，否则，就算是灵魂的彻底融合，其中，也存在着一个污点。

　　尽管到现在，楚暮还不是很明白灵魂的奥秘，但却也知道，灵魂越是强大越是纯净，那好处就越大，至少，在参悟领悟上，有着独到之处。

　　王麟死，林洛水死，对于楚暮而言，这在最为直接也最为简单的了结方法，灵魂之中的执念尽去。

　　顿时，在这种通透通达之中，随着凭空吹来的大风，楚暮前所未有通透纯净的灵魂之中，涌上一阵阵的感悟，关于风的感悟，对于风的感悟。

　　只要有空气存在的地方，就会有风的存在。

　　空气的气流形成流动，就形成了风，气流的流动轻微缓慢，就形成微风，气流的流动变快加剧，就形成了大风。风是无形无色无味的，看不到，摸不到，只能够凭着气流的流动去感觉。

　　那只是对一般人而言，对于领悟风之意境的人，风，是有形有色的，是可以看得到摸得到的存在。

　　风之意境，就是某种风的奥妙所在，被参悟了，明了了，掌握了。

　　一成以内的意境，只是意境的皮毛而已，单单的接触到意境，对剑术威力增幅几乎可以忽略，一成到三成，是意境入门，已经可以初步的增幅剑术的威力，也能够增幅身法等等相关的威力。

　　楚暮的风之意境，早已经三成，并且达到了三成顶峰，距离突破四成，只差临门一脚。

　　但是，那临门一脚，那如同一层无形薄膜之差，却是入门与小成之间的差距，那是两个截然不同的层次。

　　呼呼呼之声，不断的响起，不绝于耳，楚暮只感觉到自己，仿佛置身在风的海洋之中，前后左右上下，全部都是青色的风，一阵一阵一片一片，不断的吹来。

　　这吹来的风，将他浑身包围起来，一会儿是从东边吹来一会儿是从西边吹来一会儿是从北边出来一会儿是从南边吹来，上上下下前后左右，浑然一体。

　　哗啦哗啦声响，犹如滔滔浪潮滚滚汹涌，吹来的风突然加剧了十倍，吹得整片树林所有树木全部都疯狂的摇摆起来，从上空往下看，就能够看到一阵阵的树枝树叶形成的浪涛滚滚。

　　上空，白云涌动，似乎受到这一阵大风的影响，渐渐加剧，变成了狂风。

　　吹过楚暮的大风，愈发的激烈，环绕在楚暮周身的青色气流，变得更加密集更加浓郁，楚暮的身形微微一颤，仿佛被一只无形大手托住似的，脚掌一点点的脱离地面，往上空漂浮起来，一点点的升高。

　　半米……一米……一米半……两米……

　　楚暮的身形，固定在离地三米之处，被一道道的青色气流包围环绕，如同风中大将般的，右手握剑直指大地，瞳孔被青色充斥，连眼白似乎都蒙上了一层淡青色。

　　信手挥剑，霎时，道道的青色汇聚，化为一道两米风刃冲射而出，直接将吹来的大风从中剖开，这一剑，不是什么剑术也不是什么剑技，纯粹只是楚暮随心所欲信手挥剑。不是内剑气也不是外剑气，而是凝聚了周身环绕的风的力量而形成的。

　　楚暮的脑中，充斥着种种风的奥妙风的明悟，甚至觉得，自己仿佛化为一道风似的。

　　一剑一剑信手挥动，一道一道青色凝聚在剑刃上飞射而出，一道道两米长的风刃，斩切虚空，撕裂狂风，所过之处，留下一道道淡青色划痕。

　　青色风刃无比的锋利，切割树木如同切豆腐般的，毫无阻碍，断口处，更是惊人的光滑。

　　这浩大的风，影响范围渐渐扩大，已经蔓延出整片树林，往大离山谷其他所在蔓延而去，一时间，仿佛整片山谷都被大风吹过。

　　“这风……”大离山谷某一处，身上散发出一圈红色光芒的楚河一顿脚步，抬头看向天空，双眼眯起，周身似乎有某种玄妙在波动着，眼中神光内敛，充满思索。

　　紧接着举起一只手，将手掌张开，任由大风吹过，仔细的感受大风从手指之间吹过的触感。

　　如同他一般，在大离山谷的其他所在，素心剑派的李怀钰和上玄剑派的徐剑锋以及州令世子周宏宇三人，也纷纷停下手中的动作，纷纷抬头看向天空，一脸的思索和几分怀疑。

　　这种大风吹得毫无征兆，其中，似乎还有些特殊，但是他们却无法说出到底特殊在哪里。

　　如果是副院主凌苍炎在的话，一定能够感觉出，这大风的起因是因为意境小成而引起的，不过那样子，楚暮掌握风之意境就暴露了，到时候凌苍炎绝对会知道楚暮掌握了两种意境。

　　突然，大风一顿，消散于无形，让楚河等四人纷纷一愣，有些错愕。感觉这一阵大风，似乎不是那么的正常，说来就来得突然，说消失也消失得突然，就好像是有人刻意控制似的。

　　但实际上，大风吹起和消散，倒不是有人刻意控制，一切都是因为楚暮了结执念，灵魂变得彻底的纯粹，思通透念通达而引起的，那种种关于风的感悟风的明悟一下子打破了意境入门的最后一层薄膜，突破进入小成。

　　大风消散，树林渐渐停止摇摆，沙沙的声音缓缓沉寂下去，而楚暮却依然停顿在离地三米的半空之中，周身还环绕着一缕缕的青色气流，迅速的转动着。

　　双眼缓缓闭合，周身的青色气流如同没入虚空般的，一缕缕消失不见，楚暮的身形缓缓坠落，安稳落地，一动不动如同雕像。

　　波动的气流渐渐沉寂，一切又都归于平静，之前的大风狂风，如同幻象。

　　突然，楚暮双眼睁开，青色流淌，精芒绽射而出，信手挥剑，只见伪清风剑上有一缕青色快速流淌而过，如同一道风一般的吹向剑尖，轻微嗤啦声响起，一道淡青色两米风刃斩杀而出，直透虚空而去。

　　风刃斩切在一棵成年人腰身粗细的，毫无阻碍斩切而过，消失在远处，而那棵树木摇摇晃晃之间，往一边倾斜倒下，断口处光滑平整。

　　楚暮一闪身，不见他有什么作势，直接就若一道风一般的出现在被斩断的树干前，仔细的看着，手指轻轻抹过，能够感觉到上面残留的一丝丝风的波动。

　　“四成风之意境，就是意境小成。”楚暮自言自语，用自己才听得到的声音说道：“三成九意境，是意境入门，四成意境是小成，虽然仅仅是细微差别，但其中的奥妙却有巨大的差距。”

　　单单是方才的那一剑威力，就足以说明得清清楚楚了。

　　往常风之意境三成时，楚暮将三成风之意境完全融入清风绝杀之中，才能够释放出那一剑来，但现在风之意境达到四成，对于风的奥妙感悟更加深刻。单单凭着对风的感悟，楚暮就能够轻易的借助无处不在的风来施展出媲美融入三成风之意境的清风绝杀的攻击。

　　这就意味着，不消耗任何的内剑气或者外剑气，楚暮就能够施展出相当于强大中阶剑技层次的攻击，一旦将四成风之意境融入剑术杀招或者剑技的话，那威力将会十分的可怕。

　　收剑入鞘，楚暮张开手掌，念头一动，周边气流顿时汹涌，手掌心上，有一缕青色出现，打着转，迅速的成为一道青色的气旋，在手掌心上迅速的转动着，发出轻微的呼呼声响。

　　念头再一动，这一道青色气旋顿时分裂，变成两道小一号的青色气旋，继而又再次分裂，变成了四道更小一号的青色气旋，整齐有序的排列开去。

　　手掌一握，顿时，四道小青色气旋炸开，化为一缕缕的青色飞溅四周，仿佛融入空气中，消散于无形。

　　楚暮抬头看向远处，双眼绽射出无比凌厉的光芒，直透虚空，信心十足，这一刻，哪怕是与剑院四杰那样的高手交战，也毫不畏惧。


第40章 第二口短剑

　　咻的一道轻微尖锐声响起，有一抹淡青色身影如同长虹般的划破长空，飞掠而过，眨眼只留下一个背影，迅速的远去消失，空气之中，残留着淡淡的痕迹缓缓消散。

　　疾风掠影身法，被楚暮施展到极致，将速度，超越极限的发挥出来。

　　疾风掠影身法原本就是高阶身法，而且还是风系的，在速度上，除了雷系与光系之外，其他系的身法都无法与之相比。再加上楚暮风之意境突破，达到四成，全力施展融入疾风掠影，使得疾风掠影的速度暴增数倍，提升到一个令人仰望的高度。

　　突然，那一道淡青色身影一顿，如同标枪般的直挺挺站在地面上，因为太快顿住身形，惯性缘故使得一股浩瀚的气流往前冲出，吹得地面沙石滚滚落叶纷飞，冲撞在前方的气流上还传出一阵阵的爆炸声响，声威惊人。

　　风之意境达到四成，周身的一切空气流动所形成的风的轨迹，更清晰呈现在楚暮的感知之中，令得楚暮十分新鲜，这种体会，实在是前所未有。

　　于是，除了试验攻击强度之外，楚暮还将四成风之意境融入风中游身法以及疾风掠影身法之中。

　　风中游和疾风掠影同属风系身法，但又有明显的差别。其中一个是中阶身法，一个是高阶身法，并且风中游更注重的是灵活性，将风的灵活发挥到淋漓尽致，适合在小范围之内的挪移，不适合长途赶路。而疾风掠影身法，则注重风的速度，将速度尽可能的发挥到极致，相对而言，更适合长途奔袭。

　　试验之后，楚暮发现，四成风之意境下的风中游身法，已经达到了高阶身法的标准了，并且也觉得，只需要他安心花费一些时间来重新推算一下风中游，定然可以将风中游提升为高阶身法。

　　而四成风之意境下的疾风掠影身法，其速度数倍提升，快得不可思议，风驰电掣都难以形容。

　　“虽然修为还是十段后期，但整体实力，却明显提升不少，如今就算是施展出简化版风之相，也不会耗尽全部剑气，并且因为意境小成的关系威力再次提升，就算是与周宏宇等人交手，应该也不会落于下风。”

　　虽然说周宏宇等剑院四杰，都是化气境入门剑者，并且领悟了意境，但依楚暮推断，他们的意境，绝对不可能达到小成的地步。

　　“第一口短剑在空间腕轮之内，接下去，就以寻找第二口第三口短剑为主。”楚暮暗暗说道。以罗玉峰和郑修然的实力，在这样的百强争夺战之中，并不占据什么优势，所以，抢夺到伪剑器的概率很低，而且一旦有短剑在身，无法掩饰住上面的红光，只会给自己招惹更多的麻烦。

　　他不是保姆，但是罗玉峰等人对自己还是不错的，师兄弟情谊深厚，因而做一些力所能及的事情，顺手为之楚暮并不会拒绝。

　　双眼微微眯起，有淡淡的青色在眼中流淌，楚暮环视而过，仔细搜索，并没有发现红光，身形一展，再次施展疾风掠影往远处而去。

　　……

　　平坦的地面上，有一块一米多高的石头，被一群人包围着。

　　那石头上，搁着一口短剑，释放出一圈红色的光芒，璀璨得吸引了众人的目光，让他们的视线好像被粘住似的，无法挪开。

　　包围石头，不，准确的说应该是包围石头上的那一口短剑。看情形，总共有三伙来自不同剑派的人，都想要这一口短剑。

　　“这口短剑，是我们流云剑派先发现的，轮不到你们染指，统统退去，否则，我们的剑可不长眼睛。”流云剑派的弟子冷声喝道，一脸的强硬。

　　“见者有份啊，何况这口短剑，还没有被你们拿到，怎么能说是你们流云剑派的，我说这是我们百花剑派的，你们还是速速退去，免得伤了和气。”百花剑派的一名女弟子娇笑一声，道。

　　“我看你们要退去才对，这口短剑，被我们厉风剑派看中了。”一个满脸阴沉狠戾的男剑者阴仄仄地说道，目光锐利如同剑锋，在流云剑派与百花剑派的弟子们脸上缓缓扫过。

　　“看来你们是打算动手了？”流云剑派的弟子脸色一沉，握住剑柄，声音变得冷厉，周身气息波动起来。

　　“动手就动手，分个高低，决定短剑归属。”厉风剑派的弟子毫不示弱，厉声道。

　　“既然这样，我们百花剑派退出好了。”百花剑派的女弟子眼珠一转，突然娇笑道，挥手之间，一群人往后退出十几米，看起来好像是真的要退出争夺似的。

　　原本剑拔弩张的流云剑派与厉风剑派弟子却突然不动手了，齐齐看向百花剑派的人，眼中充满警惕与一丝丝的不屑。

　　“你们百花剑派可真是打了个好算盘啊，等我们两方交战，就趁机夺走短剑，想得美。”流云剑派弟子冷哼道。

　　厉风剑派弟子虽然没有说话，但他们的神色与眼神也都表明这一点。

　　“呵呵，你们放心，我们是不会趁机动手的。”被识破计划，百花剑派的为首女弟子也有点不好意思的笑了笑，但转动的眼珠子却说明她的内心一点不好意思的感觉都没有。

　　三方，又再次的形成了僵持，就在他们觉得这样子僵持下去也不是办法的时候，一道淡青色的身影如同一阵疾风般的从远处飞掠而来。

　　咻的一声，一下子靠近，在众人刚刚注意到却还没有反应过来之际，一下子掠过那一块石头，又如同风一般的往远处吹去。

　　两息之后，三大中品剑派的弟子们方才反应过来。

　　“该死的，那个人抢走了短剑。”

　　“混蛋，竟然敢在我们眼皮底下抢走短剑。”

　　“追，给我追，抓住他，我要让他知道公然抢夺短剑的下场。”

　　一声声怒吼，流云剑派与厉风剑派的弟子暴跳如雷，怒吼连连，剑气搬运施展身法，一个个迅速的往前飞奔而出，誓要赶上夺走短剑的那一道身影，将他抓住狠狠的惩罚。

　　“师姐，我们也追吧。”百花剑派一个弟子急忙说道：“要不然晚了，短剑就变成他人的了。”

　　“不，这口短剑我们不要了。”为首的女剑者说道：“不要问为什么，想想以对方的速度，我们追得上吗？”

　　顿时，一群人沉默下来，回想一下那种速度，风驰电掣般的，根本就无法追赶，无奈只能放弃，却在心里暗自猜测那到底是何许人也。


第41章 五口短剑的诱惑

　　急速追赶的身影一道道停下，因为他们已经失去目标。

　　“该死……”

　　“到底是谁，竟然敢在我们两大中品剑派的眼皮底下夺走短剑？”

　　“让我知道他是谁的话，我一定不会轻易放过他的。”

　　一番骂骂咧咧，无奈速度不如人，不仅没追上，反而追丢了，流云剑派与厉风剑派的众人对视之后，纷纷冷哼一声，左右分开各自离去。

　　……

　　如同疾风吹过，骤然停顿，楚暮出现在一棵树的树干上，衣角飘扬，他的手中，有一口短剑，散发出一圈醒目红光。

　　“第二口短剑到手，还需要一口。”盯着手中的短剑，楚暮嘴角微微一翘，露出一抹笑意，念头一动，将短剑塞进怀中，收入空间腕轮之内，红光消失。

　　不见作势，楚暮的身形轻飘飘的如同一片落叶，从树干上往前往下吹落，落在十几米开外，脚尖轻轻一点地面，像是一道风一般的往前吹出。

　　“咕……咕……”

　　恐怖而有些怪异的吼叫之声，犹如天雷炸响滚滚震动，四面八方。整片天空整片大地仿佛在一瞬间摇晃倒转似的，楚暮高速飞奔而出的身形也在瞬间一顿，有种颠倒的感觉。

　　不远处的树木剧烈的晃动起来，枝叶摇摆碰撞发出沙沙声响，一片片落叶盘旋飞舞落地，将地面铺满。

　　这吼叫声足足持续了十息时间方才渐渐的减弱下去，最终消失，但十息时间内，大离山谷之中的大部分剑者都听到了，一个个看向声音传来的方向。

　　“这么奇怪的叫声……是什么凶兽？”楚暮眉头微微一皱，眼中布满思索，旋即，看向声音传来的方向：“一定是很强大的凶兽，说不定会有什么宝物。”

　　身形一闪，速度更快，身形一转，疾风般的飞掠而出。

　　……

　　大离山谷中心之处，有一片沼泽地，沼泽地有千米方圆，在沼泽地的正中心处，则长着一棵光秃秃的树，没有半片叶子。

　　树是灰褐色的，凸出沼泽地五米，许多枝干凸出，看起来奇形怪状，但真正吸引人目光的并不是这棵树的外形，而是这棵树上那几样散发出红色光芒的东西。

　　一道道的身影从远处而来，卷起一阵阵的疾风，纷纷在沼泽地前停下身子，视线顿时被沼泽地正中心的那棵枯树上的几口短剑吸住目光。

　　楚河，徐剑锋，李怀钰，周宏宇四人带着各自的根本前后抵达，分属沼泽地四个方向，其他剑派的弟子们，也纷纷赶到。

　　“五口短剑！”其中一个剑者双眼一瞪，发出不可抑制的惊呼声，其他人的呼吸，顿时变得急促起来。

　　五口短剑，代表五个名额，就算是自己用上了还剩下四个，可以交给本派的师兄弟，立下功劳得到剑派的奖赏，也可以拿去和其他剑派做交易获得好处。

　　楚暮也及时的赶到这里，在沼泽地边缘停下，环视一圈后，目光锁定在沼泽地中心枯树上的五口短剑上。

　　沼泽地铺满了枯枝碎叶，偶尔有些地方，还会冒出咕噜咕噜的气泡，炸开后传出一股酸臭刺鼻的味道。

　　“短剑是我的。”一名中品剑派苍鹰剑派的弟子低喝道，旋即，身形一展，如同苍鹰般的飞起，往前方飞掠而出。瞬间射出二十几米远，脚尖轻轻的点在沼泽地的一截枯枝上，借力飞身而起，迅速的往沼泽中心枯树而去。

　　几次借力，显现出这个剑者高人一筹的身法，眼看已经越过了一半的路程，很快就能够抵达枯树拿到短剑了。

　　突然，一道黑影从沼泽底下猛然飞窜而出，如同海豚窜出水面似的，又像是一支射出的箭矢一般，还张开血盆大口，咬向半空之中的剑者。

　　一刹那太快，这剑客一脸的惊骇，半空之中却无法借力，难以做出什么反应，浑身僵硬，一把就被咬住，往沼泽地坠落，噗通一声的沉进沼泽地之内，无影无踪。只有那微微波荡的枯枝碎片，说明刚才那并不是幻象。

　　“师兄！”苍鹰剑派的弟子们纷纷惊吼，一脸的悲愤，而其他剑派弟子一个个脸色大变，下意识的后退几步，与沼泽地拉开距离。

　　“那是什么东西？”这询问的声音带着几分惊悸。

　　“凶兽吧，一种没有见过的凶兽……”

　　“太快了，根本就看不清那是什么凶兽。”

　　一个个在惊骇之中，连忙后退，生怕被那凶兽袭击，但沼泽地却一片死寂毫无动静，似乎那可怕的凶兽无法离开沼泽地似的。

　　楚暮双眼眯起，瞳孔瞬间收缩，大成视剑让他的视力远超常人，因而，他将那突然间从沼泽地之内窜出的身影看得清清楚楚。那是一头鳄鱼，一头体型长度超过五米的鳄鱼，非常强壮的样子，凶猛无比，张开的嘴巴露出的牙齿纵横交错，令人万分惊悸。

　　最主要的是，那鳄鱼通体漆黑，一瞬间所释放出来的气息波动，充满可怕至极的威压，绝对要在楚暮之前所遇到过的种种高级凶兽之上，有些巨大的差别，那种感觉就像是剑气境与化气境之间的差别。

　　“大离山谷内，竟然有妖兽……”楚河等四人的心头纷纷一震，瞳孔急剧收缩。作为化气境的高手，他们不仅在修为上胜过其他人，见识上也胜过其他人，因而，一眼就看出沼泽地内冲出那身影的底细。

　　妖兽，是凌驾于凶兽之上的强横存在，某种意义上，可以认为妖兽就是高级凶兽的进化体，就像是剑气境与化气境之间的差别。

　　最弱小的妖兽，至少也有着化气境入门的实力。

　　“不知道那头妖兽的实力如何？”楚河等人暗暗猜测，一瞬间太快了，令他们无法做出准确的判断。

　　“我想起来了，这妖兽，似乎是被限制在沼泽地的范围之内无法离开。”周宏宇眼底闪过一抹恍然，想起以前所听说的事情。

　　“难道今年，就只有九十五个人可以拿到名额吗？”不少人纷纷想道。

　　“我就不信，这头凶兽真有这么厉害。”眼看沼泽地毫无动静，终于有人忍耐不住，三角眼青年往前走出两步，突然看向楚暮，眼珠一转，露出一脸笑意：“阁下，我们联手吧，互相有个照应。”

　　楚暮也认出对方，知道这个三角眼青年的实力，还算不错。

　　四成风之意境，让楚暮对自己充满信心，哪怕那头鳄鱼，当真是超越了凶兽的强大存在，楚暮纵然无法将之击杀，也有信心能够脱身。

　　最主要的是，枯树上有五口短剑，虽然不一定五口短剑全拿，但一口总是可以的。

　　“好。”楚暮念头一转后，直接答应。

　　“那好，我数到三，我们一起施展身法。”三角眼青年笑道：“一……二……三……”

　　话音一落，三角眼青年立刻施展身法，身形一动，就像是一道箭矢般的笔直飞射而出，半步化气的修为，让他一下子飞射出三十米开外，快得不可思议。

　　楚暮的身形同时一动，轻飘飘的就像是一道风吹出去，看似不快，却不会比三角眼青年逊色多少。

　　楚暮与三角眼青年相距二三十米远，齐头并进，往沼泽地中间的枯树而去。

　　所有人的视线，全部都集中在他们两个身上，一个个双眼瞪大，几乎屏住呼吸，只有身法破空的轻微声响。

　　楚河的视线落在楚暮身上，微微一眯，而周宏宇则先是一怔，继而似笑非笑，徐剑锋与李怀钰也都盯着楚暮，闪过一丝的恍然。

　　眨眼，楚暮与三角眼青年已经越过沼泽地大半，距离枯树越来越近，众人的心被提起，呼吸屏住，拳头紧握，因为之前的那个人就差不多在这个位置被袭击。

　　楚暮突然浑身发冷，有种毛骨悚然的感觉，瞬间被一股恐怖凶悍的气息锁定，血液几乎停止流动，毛孔炸开，头皮发麻，皮肤传出一阵阵的麻痹感，肌肉更是变得僵硬，死亡危机感犹如警钟敲响。

　　剑势！

　　意念震动，灵魂一颤，楚暮不敢有保留，一瞬间，入门剑势冲垮锁定自身的凶悍气息，仿佛挣脱束缚般的得到解脱，风中游身法施展，整个人如同风中精灵般的划过一道圆弧。

　　与此同时，一道巨大的黑影如同箭矢般的从下方激射而出，张开的血盆大口狠狠咬合，牙齿的碰撞令人牙齿发酸骨骼发麻。

　　一声声惊呼响起，掩饰不住内心的惊骇，但黑影的凶猛咬合却落空，楚暮的脚尖轻轻点在这头鳄鱼咬合后的嘴巴上，剑气迸发，疾风掠影施展，咻的一声，如同利箭飞射而去。

　　噗通一声，鳄鱼再次落入沼泽地之内，消失不见，但危机感却没有消失，这种感觉，仿佛被人在黑暗中盯着一样，浑身不自在。

　　楚暮已经可以肯定，那头鳄鱼，绝对不是凶兽，那股气息的锁定，令他浑身发僵，就算是媲美半步化气的凶兽，也绝对无法做到。

　　不是凶兽，又那么的厉害，那就是超越了凶兽的妖兽了。

　　妖兽两个字迸入脑海，楚暮心头一凛，速度再次提升。

　　而三角眼青年因为楚暮遭遇袭击速度降低的关系，率先领先几十米，已经临近枯树。

　　“哈哈，五口短剑，都是我的了。”三角眼青年绽射出无比欣喜的光芒，虽然叫楚暮一起行动，那不过是求个心安，绝对没有分出短剑的意思。

　　肥肉即将到手，到时候，他就为惊涛剑派立下不小的功劳，绝对可以得到不少的奖赏，一想到这里，三角眼青年就满脸的红光，动力十足。


第42章 想要？拿东西来换

　　“楚师兄，那五口短剑就要归我们惊涛剑派所有了。”楚河旁边一半步化气女剑者喜笑颜开。

　　“这次我们的名额绝对会超过其他剑派，一定可以得到更多的王室的奖赏。”另外一个半步化气也是欣喜连连。

　　楚河没有说话，他的神色很平静，但内心却也有相同的想法。

　　三角眼青年终于越过沼泽地，落在枯树的一截树干上，身形一晃，一手抓向距离最近的一口短剑。

　　短剑即将入手，突然，周边有一道风吹过，眼前一花，短剑不见踪影，连忙抬头看去，只看到一道身影如同风中精灵般的飘舞，仿佛没有重量似的围绕枯树一圈，五口短剑全部被取走。

　　“什么！”众人顿时哗然，没有料到，最终拿到五口短剑的，不是先赶到的半步化气，而是后面赶到的十段后期。

　　“阁下，你不要太贪心了。”三角眼青年脸色一沉，眼中闪过一抹愠怒，右手握住剑柄，蓄势待发。

　　楚暮站在枯树的一截更高的枝干上，居高临下看着三角眼青年，神色淡漠，五口短剑插在腰间，释放出五圈红色光芒，让楚暮看上去就像是大灯泡异常的显眼。

　　“你可以留下一口短剑，作为你个人拥有，另外四口短剑，最好还是交给我。”三角眼青年缓缓拔出剑，一边慢慢说道，掷地有声，充满锐气。

　　“交给你？可以，你拿什么来交换？”楚暮不徐不疾说道。

　　“你说什么？”三角眼青年听到楚暮的话，先是一喜，继而脸色再度一沉，有种被耍的感觉，更加愤怒，一剑直指楚暮，剑气附刃凌厉迸发，将楚暮锁定。

　　楚暮却只是瞥了他一眼，丝毫不受他气息的锁定，身形晃动，化为一道疾风，留下一抹残影，飞射而出。

　　“休想逃！”三角眼青年怒喝一声，斩出几道剑气，继而，石破天惊般的冲射而出，紧追而去。

　　楚暮的身形在半空之中划出一道弧线，避开几道剑气之后，迅速的往下方坠落，精神高度集中，防止那头恐怖鳄鱼妖兽的袭击。

　　脚尖一点枯枝，整个人轻飘飘再度飞起，与此同时，被凶悍暴烈气息锁定的感觉再次出现，楚暮连忙拔剑，往下一斩，十几道剑气密密麻麻破空飞射，劈斩在沼泽上炸裂开去，气流涌动之际让楚暮借势，速度更快。

　　黑影再度飞窜而出，三角眼青年正好飞奔而来，眨眼就要与黑影冲撞一起，脸色大变惊骇万分，连忙一剑刺出，点在鳄鱼的身躯上。伪剑器的锋利却丝毫奈何不了妖兽鳄鱼的厚皮，剑气爆发，三角眼青年急忙借力往上空冲起。

　　一声呼啸，三角眼青年眼角瞥见一抹黑影如同长鞭似的甩击而来，空气爆裂发出啪啪声响，来不及惊骇，顿时被击中。立刻只感觉浑身骨骼仿佛全部碎裂，一股无法形容却可怕万分的剧烈疼痛袭卷全身，渗入骨髓灵魂，眼前发黑，只是发出一道短促的惨叫声，整个人无法控制的飞射而出，落入沼泽地。

　　咕噜咕噜的冒泡声响起，三角眼青年的身躯，一点点的沉入沼泽之内，双手无力的挥舞，最终完全沉入沼泽之内消失不见。

　　而楚暮，也趁此机会几次纵跃，回到原地，他的身上冒出了浓烈的红色光芒，亮闪闪的耀眼至极，因而当楚暮一落地，周围身形晃动，立刻形成了包围圈将楚暮包围起来。

　　一个个神色不善，双眼绽射出凌厉与几分贪婪，落在楚暮腰间的五口短剑上，脚步慢慢挪动靠近，收缩包围圈。

　　楚暮浑然不惧，哂然一笑，身形一晃，众人只觉得眼前一花，还有人感觉到一阵风从旁边吹过，定睛一看，已经失去楚暮的踪影，旁边更是传来一道轻笑声：“你觉得以你们的本事，能够留得下我？”

　　众人急忙回头一看，只见楚暮出现在他们的包围圈之外，身上的红色光芒依旧是那么的刺眼。

　　这时候，楚河等剑院四杰纷纷动身，划破长空，落在楚暮的不远处，盯着楚暮。

　　被四个化气境剑者盯着，楚暮浑身一紧，仿佛周身的空气都被压迫而凝固似的。

　　“这口短剑作为当日解围谢礼。”楚暮抽出一口短剑，化为红光射向楚河，同时说道，楚河一把抓在手中，什么也没有说。楚暮却没有再看他，而是扫过徐剑锋李怀钰周宏宇等三人：“我还有四口短剑，如果要强抢，我保证你们一口也拿不到。不过，我们之间没有什么仇怨，我自己留下一口，还有三口你们谁要，拿东西来交换。”

　　“你真是出乎我的意料。”周宏宇姿态傲然，缓缓说道：“不过，之前你所获得的那口短剑呢？”

　　“乖乖把短剑交出来，否则，有你好看的。”周子明开口威胁道，狐假虎威。

　　“题外话不必说，三口短剑，交易，价高者得。”楚暮直接说道，无视周子明的叫嚣。

　　“有信心是好事，但也要分对象。”徐剑锋开口，声音有种金属的锋锐质感，令人压力倍增。

　　“看来你们有短剑，就不需要了。”楚暮微微一笑。

　　“三口短剑归我，我出两门高阶剑术和一门黄级极品剑气诀。”李怀钰却突然说道。

　　“一门黄级极品剑气诀，一口下品剑器，五颗增气丸。”楚河却突然开口说道，开出的价格，比李怀钰更丰厚。

　　“独吞可不是好习惯。”徐剑锋突然说道，看向楚暮，有些狭长的双眼带着锐利如剑锋的寒芒，让人不敢直视：“一口短剑，一门黄级极品剑气诀，楚河你已经多获得一口短剑，剩下的三口，没有必要参与了吧。”

　　楚河没有说话，不过看神色，倒真是没有参与的意思，多一口短剑的确是让本派多一个名额，但少一个名额，其实也不是什么大事。因为对于他们这样的上品剑派而言，每一年的百强争夺战，进入百强的还真不少，超过一半都是上品剑派和州令世子院的人。

　　徐剑锋说完，也不管别人怎么说，直接从怀中掏出一本绢册，飞射向楚暮，落入楚暮手中。楚暮迅速翻开看了两眼，确认的确是一门黄级极品剑气诀，便抽出一口短剑，飞射向徐剑锋。

　　“一门高阶剑术。”李怀钰的声音有几分的清冷，也取出一本绢册飞射向楚暮，楚暮验证之后，再次抽出一口短剑飞射向李怀钰。

　　“黄级极品剑气诀有了，高阶剑术也有了，那我就出五颗增气丸好了。”周宏宇突然笑道，神色依然是那么的冷傲，深入人心：“如果你愿意让出两口短剑，我给你十二颗增气丸。”

　　“五颗增气丸拿来。”楚暮道。

　　周宏宇伸出左手，旁边就有手下将一个瓷瓶放入他的手中，手掌一抖，瓷瓶飞射出楚暮，楚暮打开倒出一看，确认是五颗增气丸没错，再次抽出一口短剑，飞射向周宏宇。

　　如此一来，三大上品剑派和州令世子院所获得的短剑数量，又差不多持平了，不过历来如此，也没有什么好奇怪的。

　　“一口短剑，一门高阶剑术，一门黄级极品剑气诀，五颗增气丸，你身上的东西倒是挺丰厚的，如果我还在剑气境，一定不会放过。”徐剑锋突然说了一句，转身大步离去。

　　楚暮神色不变，瞳孔却微微一颤，一丝凌厉闪过，徐剑锋的话，一下子就让楚暮成为众矢之的，看看四周那些剑派弟子们的眼神，如同饿狼般的。

　　楚河深深看了楚暮一眼，这个不熟悉的堂弟，让他一次次的惊叹，他环视一圈却什么也没有说，转身离去。

　　李怀钰也是看了楚暮一眼，似乎要加深印象似的，继而离开，周宏宇傲然的神色露出一抹似笑非笑，看着楚暮，道：“你是个人才，我开始有些欣赏你了，投入我麾下，从此以后，听从我调遣，不仅没人敢动你，还能够获得更好的修炼环境和更多的修炼资源。”

　　“不必了，不过是一群土鸡瓦狗罢了。”楚暮淡淡说道，顿时让企图对他下手的人纷纷恼怒。

　　身形一晃，众人的眼前一花，楚暮化为一道疾风，迅速远离。

　　“快追，别让他跑了。”

　　“我认出来了，就是这个家伙夺走我们的短剑。”流云剑派与厉风剑派的一些弟子眼睛一亮，顿时大吼道。

　　一大群人，纷纷叫嚷着，施展身法疾奔而出，追赶楚暮。

　　“世子，难道就这么放过他？”周子明有些咬牙切齿的用不甘心的语气说道，恨恨的看着楚暮离去的方向。

　　“有些事情，不该问就不要问。”周宏宇淡淡说道，没有呵斥没有发怒，却让周子明脖子一缩，连忙退到一边，不敢再说什么。

　　“这个人，单单论身法，非同一般，连我也有种难以相比的感觉，真正是个人才，我一定要将他收入麾下，为我所用。”周宏宇暗暗说道，下定决心。

　　殊不知，他的决定和算盘，都会落空。

　　至于沼泽地内的那头鳄鱼妖兽，不知道是不是受到限制的关系，都没有离开沼泽。


第43章 最后一轮！百强人选

　　“咻……”

　　尖锐的尾音拉得极长，显得刺耳，似乎钻入每个人的耳中，让他们纷纷停下手中的动作，抬头看向天空。

　　只见一团红色散发出璀璨耀眼的光芒，冉冉升空而起，出现在整座大离山谷的上空，拖拽出一道长长的火红色尾巴。

　　“砰……”

　　巨大的声音响起，石破天惊般的，整团璀璨耀眼的红色火光陡然爆炸开，如同烟花般的飞溅出无数细小的火红色，划过一道道的弧线，往四面八方坠落。

　　“信号弹？”

　　“百强争夺战结束了？”

　　顿时，一道道身影迅速的往山谷的入口飞奔而去。

　　楚暮收回目光，念头一转，环视一圈周围无人，伸手在怀中一掏，红光弥漫而出，继而将三口短剑分别插入腰间后，施展身法，迅速的往大离山谷入口而去。

　　山谷之外，凌苍炎以及四位长老全部抵达。

　　“四位长老，麻烦你们了。”凌苍炎背负双手，笑道。

　　四位长老齐齐点头，继而，再次激射出一道剑气，轰击在山谷入口的巨石上，剑气渗入内部启动，巨石滚滚，入口再次出现。

　　“入口出现了，走。”几声低喝，已经来到山谷出入口处的剑派弟子们纷纷往外冲射而出，当楚暮来到这里时，已经有大半人离开山谷抵达外面。

　　没有停留，楚暮如同一阵风一般的吹响山谷出入口，出现在外面。因为他身上的红色光芒太过强烈，使得众人的视线全部都落在他的身上。

　　“三口短剑……”低声议论纷纷响起，凌苍炎和四位长老也齐齐看着楚暮，有些惊讶，这种一个人得到好几口短剑的事情，历来都是很少发生的。

　　而诸多没有得到短剑的剑派弟子们，双眼几乎冒出饿狼般的红光，直勾勾盯着楚暮腰间的短剑，口水都差点流出来了。

　　当楚河等剑院四杰看到楚暮身上的三圈红光时，更是一脸的惊讶与错愕，浑然没有想到楚暮一个人，竟然拿到了三口短剑，如果再算上之前交易给他们的那些，那足足获得了七口之多。

　　“小师弟……”罗玉峰与郑修然也冲出山谷，视线顿时被楚暮吸引，继而一惊满脸的愕然。

　　“大师兄，三师兄。”楚暮看了过来，发现罗玉峰与郑修然两人的身上，并没有什么红光冒出，这就意味着他们没有得到短剑，而且看起来还有些狼狈的样子。

　　“好，诸位弟子，大离山谷内的百强争夺战，到此结束。”凌苍炎站在一块三米多高的巨石上，居高临下扫过众人，原本进入山谷的人总共有四百多个，现在却不足四百个，其中有几十个丧命在山谷之内。没有什么感慨，目光在各个冒出红光的剑者身上稍稍停留了一下：“我在此先恭喜各位获得短剑的人，你们有机会获得前往大坤剑府进修的名额，不过，这并不是绝对的。”

　　稍稍停顿之后，让众人的注意力更加的集中，凌苍炎继续说道：“等返回剑院之内，我们还要进行最后一轮的刷选，每一个没有获得短剑的人，都有一次挑战的机会，可以挑战那些获得短剑的人。而每一个获得短剑的人，也有一次被挑战的机会，另外，每个人只能拥有一口短剑，多余的短剑老夫有两个方案供你们选择。其一：上缴给我，由老夫来做安排，通过挑战的方式；其二：自己赠送。好了，现在，先返回剑院。”

　　返回的路上，楚暮将一口短剑给罗玉峰，另外一口短剑给郑修然，原本，这两口短剑就是要交给他们的。

　　“小师弟，大恩不言谢。”罗玉峰诚挚地说道，郑修然也是满脸的真诚与激动。

　　没多久，在凌苍炎的带领之下，剑派弟子们纷纷返回剑院之内，再次来到斗剑台之处。

　　总共一百个获得短剑的剑派弟子全部都站在斗剑台上，其他没有获得短剑的弟子们则站在斗剑台之下。

　　“最后一轮的挑战，先从剑院四杰开始，可有人要挑战他们四个？”凌苍炎问道，众人一脸的愕然，挑战剑院四杰？谁吃饱了没事干，挑战他们不是自取其辱。

　　剑院四杰率先离开斗剑台，到观众席上坐下，继而，凌苍炎按照剑派的分别逐一的念出相关的弟子姓名，再询问可有人要挑战等等。

　　一般而言，能够获得短剑的人，自身的修为与剑术都非同一般，实力强大。而进入百强争夺站的全部半步化气弟子的人数还不足一百个，除了死掉的七八个外，基本上每个人都得到一口短剑。

　　很快，三大上品剑派与州令世子院的半步化气们也都出现在观众席上，因为没有人挑战他们，接下去，则是中品剑派的半步化气。

　　上品剑派的一些十段巅峰弟子，论真正实力，甚至要胜过一些下品剑派的半步化气，因而，有一部分对自己充满信心的上品剑派十段巅峰弟子提出挑战。

　　要是挑战同一个目标的人数多出一个，则在其中一位长老处抽签，决定挑战者人选。

　　挑战者想要获得短剑获得名额，被挑战者自然是竭尽全力的守住短剑，绝不退缩，战斗异常的精彩，但最终，往往都是被挑战者获胜，就算是获胜，也多半负伤。

　　好在被挑战的次数只有一次，否则若是有第二次的话，他们就必败无疑了。

　　一百个获得短剑的剑派弟子中，足足有近六十个是属于三大上品剑派和州令世子院的人，剩下的四十几个，有二十几近三十个属于八大中品剑派的人，而最后的十二个人，则属于三十六下品剑派。

　　虽然说整个剑院进修的剑派，下品剑派占据最大，足足有三十六个，比起上品剑派中品剑派还要多出一倍以上，但真正的高手数量却远远不如。

　　十二个获得短剑的下品剑派弟子，其中有三个是青锋剑派的，论修为最低的是楚暮，依次是郑修然，之后的罗玉峰以及其他九个，都是半步化气的修为，分别来自不同的下品剑派。

　　三大上品剑派和州令世子院还有八大中品剑派还未挑战的十段巅峰弟子们，双眼异常的发亮，如同灯泡似的一闪一闪，令得罗玉峰等人警惕万分。

　　挑战从半步化气开始，罗玉峰等十个个半步化气依次被挑战，一个个拿出了十二分的实力，甚至不顾自身的损伤，拼死反击，无论如何，一定要守住自己这来之不易的名额。

　　因为，今年这一次，是他们最后一次的机会，如果无法进入大坤剑府进修，此后，就没有机会了。

　　基于这一点，哪怕是付出重伤的代价，也一定要赢，这种狠辣的劲有些吓到挑战者，毕竟这些挑战者，还有下一次机会，心里有这一份侥幸，自然就不会那么的拼命。

　　最终，十个半步化气，有八个成功的守住了自己的名额，罗玉峰就是其中之一，但都付出了一些代价，不过这些代价经过一段时间的调养后就能够恢复。

　　接着，轮到郑修然，尽管拼命了，但最终，郑修然还是被击败了，击败他的是一个上品剑派的十段巅峰弟子。无奈，论修为虽然不会逊色于对方，但论剑气的精纯程度以及所掌握的剑术等等各方面，都不如对方。

　　“师弟，我……”郑修然苍白的脸色一脸的愧疚，有些惴惴不安的样子，不敢去看楚暮。他觉得那口短剑是楚暮给他的，楚暮获得那口短剑，肯定不容易，而现在，他却守不住短剑，被别人夺走，这让他觉得万分的羞愧，愧对楚暮。

　　“三师兄，你已经尽力了。”楚暮看得一清二楚，郑修然的左臂还有一道伤口鲜血淋漓：“你还有一次机会，好好修炼，下一次，我和大师兄都相信你一定能够获得名额。”

　　“嗯。”郑修然用力的点点头，取出大止血丸捏碎洒在伤口上止血。

　　最后一个被挑战的是楚暮。

　　尽管有人见识过楚暮拿超快无比的身法，也有人没有见识过，看楚暮不过是十段后期的修为，也许是因为运气好才获得短剑的。

　　抽签完毕，上玄剑派的一名十段巅峰弟子获得挑战楚暮的机会。

　　“小子，乖乖的把短剑交给我，免得受伤。”挑战者冷笑道。

　　楚暮微微摇摇头，没有回答，拔剑，一剑斩杀而出，大风动山林，狂风吹袭而去，强烈无比，声势浩荡。

　　“给我破！”挑战者双眼一瞪，满脸凝重，双手握住伪剑器，施展高阶剑技，由上往下如同开山断岳般的劈斩，凶猛刚强，一道金色剑气凝练，长达三米劈斩落下，仿佛要将前面的空间分开。

　　剧烈碰撞，无数剑气炸裂，激射四面八方，混乱之中，一抹森寒荡漾，渗透虚空般的蔓延而来，紧接着，挑战者只感觉到自己的咽喉处，传来一阵阵的冰凉森寒。

　　楚暮的剑尖，就定在挑战者的咽喉上，可怕的锋芒让他咽喉上的皮肤毛孔大张，一脸惊骇，瞳孔放大，头部微微后仰怔怔的看着楚暮。

　　“好，最后一轮的挑战结束，现在，由闵长老宣布百强名额。”凌苍炎朗声说道。

　　其中一个长老走到斗剑台中央，大声宣布起来：“今年入主百强的人是……楚河，徐剑锋，李怀钰，周宏宇……”

　　楚暮收剑入鞘，走到一边，那挑战者脸色变来变去，自觉羞愧，转身离去，整个斗剑台中，唯有闵长老的宣读声还在响起。


第44章 剑者的广阔世界

　　一年一度百强争夺战落幕。

　　三大上品剑派和州令世子院以及八大中品剑派，全部都有不少的弟子入选，而三十六个下品剑派，却总共有九个弟子入选，分别来自八个下品剑派。

　　没有入选名额的剑派，自然是有些沮丧，尤其是那些最后一次参加百强的人，更是十分的黯然，因为此后他们必须离开剑院返回各自的剑派之中，再无进入大坤剑府的机会。

　　而八个入选下品剑派的院落之内，则充满了喜庆，可谓是几家欢喜几家愁。

　　“哈哈哈，太好了，这一次，我们剑派可有两个人进入百强啊，这是从本派创建以来，从未有过的。”青锋院之内，众师兄弟欢天喜地，高兴无比。

　　他们的记忆中，青锋剑派创派以来，仅有一人入百强，进大坤剑府修行，那一次，青锋剑派就得到了大坤王室的嘉奖，获得了不少的好东西，才渐渐追赶上青兰剑派。

　　而这一次，却有两人进入百强，所获得的嘉奖，绝对会更多，就连他们这些身处于剑院之中的弟子，也都会获得剑院的嘉奖，可喜可贺啊。

　　就在青锋院八位师兄弟欢喜异常之际，有人到达，说明来意，楚暮便离开青锋院，往副院主所在之处而去，因为副院主召见他。

　　“副院主……是凌苍炎吧，他召见我何事？”楚暮一边跟着此人走，一边暗自思索。

　　没多久，楚暮就进入一座巨大的院落之内。

　　在后院之中，有一片池塘，池塘边缘则有一座凉亭，凉亭内，坐着一名老者，正是副院主凌苍炎。

　　“你来了。”凌苍炎倒下一杯茶，信手一弹茶杯飞射而出，楚暮手一伸，茶杯落在手指之间，茶水静止不动如同凝固：“先喝一杯茶，来坐下。”

　　“多谢副院主。”楚暮说道，走到凉亭之内，将茶杯放下。

　　凌苍炎微微一笑：“是不是在猜测老夫为何召见你？当日，你与六个剑院进修弟子于剑院西二十里处竹林内的搏杀，都落在老夫眼中。”

　　楚暮闻言，下意识的浑身肌肉紧绷，瞳孔收缩，有种立刻转身远离的念头。

　　“不要紧张，老夫并没有追究的意思，何况若是追究起来，你就算是有化气境的修为，也休想从老夫手中逃脱。”凌苍炎盯着楚暮，脸上带着一抹高深莫测的笑意，缓缓说道：“只是当夜看你出手，凌厉逼人，剑术非凡，更是掌握了二成云之意境，更让老夫感到惊讶的是，你的修为，只是十段后期。这样的天资，已经超过了如今的剑院四杰，值得老夫重视。”

　　楚暮闻言，稍稍放松，内心更是惊讶，早就猜测这副院主的修为，必定要胜过化气境，现在听他所说的话，更加肯定楚暮的猜测。

　　只是不知道，化气境之后，是什么境界？

　　这一点，也许青锋剑派的长老掌院等等都知晓，但当时的楚暮却没有想那么多，也就没有发问。而今想起这一点，却无从得知，只能自己暗暗猜测。

　　“此番召见你，一来，是恭喜你进入百强，获得前往大坤剑府进修的机会。”凌苍炎也不管楚暮是何反应，自顾自地说道：“二来，则是和你率先接触接触，留下一个好印象。”

　　这话一出，楚暮就更加疑惑了。

　　凌苍炎，作为离州剑院的副院主，一身修为高深，自然就不必说了，剑术更是非同一般吧，难道就因为当日看到楚暮的剑术以及二成云之意境便对楚暮另眼相待？这其中到底又有什么样的内幕？

　　楚暮不知道，看起来这个副院主，似乎也不打算说个清楚明白。

　　“坐下吧，有些事情，你现在还不必要知道，但是老夫对你，绝对没有半点恶意。”凌苍炎的态度温和，缓缓说道：“你若是有什么疑问，不管是修炼上的还是其他方面的，都可以提出来，老夫若是知晓，定然为你解惑一二。”

　　楚暮稍微思索之后，便张口与凌苍炎请教起来。

　　……

　　“虽然不知道这副院主召见我，真正目的到底是什么？但至少可以肯定，他对我没有什么恶意。”离开副院主的院落之后，楚暮往青锋院方向而去，一边暗自说道。

　　而在与凌苍炎的交谈之中，楚暮的一些疑问也得到解答。

　　比如，化气境之后是什么境界？

　　比如，剑派的品级是依据什么来划分的等等。

　　化气境之后，是气海境，至于何为气海境，凌苍炎并没有多说，只是告诉楚暮，当有一天他能够突破气海时，自然能够明白其中的奥妙。

　　至于气海境之后，名为九转境，而九转境之后，则名为元极境，元极境后，看凌苍炎的意思，似乎还有更高深的层次，但他却未作什么说明。

　　单单是这几个境界，就让楚暮愕然的同时，感到万分的震惊，再一次的为剑者的广阔世界而震撼，同时，挑起楚暮更大的兴趣与强烈的探索欲望，他的眼神，也变得前所未有的锐利与坚定。

　　而当楚暮询问凌苍炎的修为是否是气海境时，凌苍炎却只是笑了笑，并未正面回答。

　　至于剑派的品级划分，是楚暮想到他当日所发下的誓言：十年内剑挑青兰剑派。

　　这誓言作为对自己的一种激励，但楚暮也需要对青兰剑派有一个较为明确的了解，同时，这样的问题，也是对其他的剑派有一种大概的了解。

　　“下品剑派，至少需要有十名化气境剑者，并且还要有一名气海境剑者坐镇，中品剑派则至少需要十名气海境剑者，并且还需要有一名九转境剑者坐镇，至于上品剑派，则至少需要十名九转境剑者，还有有一名元极境剑者坐镇。难怪说中品剑派要灭杀下品剑派，轻而易举。”当楚暮刚得知这些时，整个人几乎被惊呆了，这已经超出了他这个剑气境剑者的想象和认知，哪怕是剑术宗师的境界，也无法让他镇定下来，足足花费了近半分钟的时间，楚暮才恢复平静，将所获得的消息慢慢吸收消化。

　　殊不知，他在半分钟的时间内恢复镇定，让凌苍炎再度感到惊讶，这样的心性，绝对不是剑气境剑者所能够做到的，哪怕是化气境剑者都无法媲美。

　　在于凌苍炎的交谈之中，在楚暮自己都不知道的情况下，凌苍炎对楚暮的个人心性，做出了较为完善的了解……


第45章 嘉奖！十段巅峰

　　“小师弟，你回来了，副院主召见你有什么事？”周进好奇问道。

　　“没什么事，只是闲聊。”楚暮笑道。

　　“好了，不该问的不要问那么多。”罗玉峰道，他心情还非常的好，这是他最后一次参加百强争夺战的机会，因为楚暮的关系，获得了一个名额。

　　“我们要更加努力的修炼了，争取可以参加明年的百强争夺战，并且获得百强的名额。”宇文明化握紧拳头，掷地有声地说道。

　　“我还有一次机会。”郑修然也满脸的坚毅。

　　“根据这一次百强争夺站的经验，明年最好是其他的师兄能够一同进入，互相联手才更有机会，如果落单的话，就算是得到短剑，也会被抢走，甚至有性命之忧。”楚暮说道，眼中带着几分思索的神色。

　　“我想，到了明年，二师兄和三师兄应该都可以进入百强争夺战，至于我们，不好说。”李逸沉吟了下，缓缓说道。

　　“哈哈，放心，这一次我们青锋院有我和小师弟获得百强名额，你们都会得到剑院的嘉奖，只要这一年好好修炼，到时候进入百强争夺站，并不是不可能的。”罗玉峰笑道。

　　“我要去修炼了。”郑修然站起来，道，大步走出大厅。这一次获得一口短剑，却最终因为最后一轮的挑战被别人夺走，这让郑修然感到羞愧的同时，又憋着一口气，发誓下一次的百强争夺战，他一定要得到一口短剑。

　　“我也去修炼了。”

　　“都去修炼吧。”

　　……

　　转眼，便过去五天，每一天，楚暮都按照平常的安排修炼，上元剑气愈发的浑厚，距离十段巅峰，已经不远了。

　　这一天，剑院的嘉奖也发放下来，由罗玉峰亲自去领取。

　　“这一次剑院的嘉奖，可真是大方啊。”罗玉峰带着一大包袱回来，一进入青锋院中，便大声喊道，非常的激动非常的兴奋，和平时的镇定冷静截然不同。

　　“大师兄，快拿出来看看，到底剑院奖励了什么东西？”周进有些毛毛躁躁的喊道，一群人就包围过来。

　　“走，我们去大厅。”罗玉峰说道，迅速的往大厅而去。

　　将包袱放在桌子上打开，里面有三种颜色不同的瓷瓶，总共有几十个之多，此外，还有六本书册。

　　“这是大止血丸……这是大回气丸……还有这是增气丸……哈哈……太好了，竟然有这么多的增气丸。”

　　“这是黄级极品剑气诀，有三门，还有完整的高阶剑术，也有三门……哈哈哈哈……”

　　一个个万分的激动，就连楚暮也难以保持淡定，心情一阵波荡。

　　统计之后，大止血丸总共有十六瓶，而大回气丸也有十六瓶，每瓶有十颗，加起来总数三百二十颗，增气丸则有八瓶，每瓶也是十颗，总数八十颗。

　　三门黄级极品剑气诀，分别是火系木系和雷系的，而三门高阶剑术，也对应是火系木系与雷系。楚暮翻看了一下，三门黄级极品剑气诀都无法和上元剑气诀相比，但也只是逊色一分而已，至于三门高阶剑术也都算比较普通的，无法和金锋剑术相比。

　　不过对于其他人而言，这就是天大的恩赐了，足以让他们的整体实力提升不少。

　　而之前，楚暮用短剑所交易得到的一门黄级极品剑气诀和一门高阶剑术，却都是云系的，非常的巧合。

　　“二师弟主修金系，可惜这些剑气诀之中，没有金系的。”罗玉峰将东西分类放好，扫过众人后，说道：“三师弟主修火系，可以转修这火系的剑气诀和修炼这一门火系高阶剑术，四师弟主修云系，这里也缺少云系的，五师弟也是主修金系，六师弟主修雷系，正好有雷系剑气诀与雷系高阶剑术，七师弟主修木系，也有对应的木系剑气诀与木系高阶剑术。”

　　“我相信，各位师弟在转修这些剑气诀以及剑术，并且有这些增气丸的供应，未来的实力定然可以提升许多，到时候，夺得下一次的百强争夺战名额，不是难事。”罗玉峰说道。

　　周进和李逸以及宇文明化三人不禁有点黯然，虽然他们也为其他的师兄弟而感到高兴，但自己没有相关的剑气诀和剑术修炼，未来一年内的实力提升就没有那么的明显。

　　“我这里有一门云系黄级极品剑气诀和云系高阶剑术，四师兄可抄录一份修炼。”楚暮说道，从怀中掏出两本书册放在桌子上，顿时让李逸双眼一亮，一脸感激的看着楚暮。

　　“另外，二师兄和五师兄，我虽然没有金系剑气诀，但有一门威力强大的金系剑术，比在场的这几门高阶剑术更加厉害几分，叫做金锋剑术，你们也可以抄录一份去修炼。”楚暮再次说道。

　　周进与宇文明化的双眼骤然一亮。

　　“金锋剑术！师弟，就是你自己修炼的那一门？”宇文明化更是急切地问道。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“哈哈，那敢情好，我和二师兄还可以向你请教请教。”宇文明化大笑道，心中的郁闷一扫而空。

　　尽管缺少金系黄级极品剑气诀，但若是有人指点金系剑术修炼的话，修炼进度必定会更快，掌握得更深，自然，实力也会进步明显。

　　“小师弟，以后可要麻烦你了。”周进也笑道。

　　楚暮点点头，金锋剑术他已经修炼至圆满，指点他们，轻而易举，而且他之所以说出这些，也是存着这种心思，尽可能的去提升师兄们的实力。

　　接下去的时间，众人选择好自己要转修的剑气诀以及要修炼的剑术，开始进入新一轮的修炼狂潮。

　　几天之后，众人完成了剑气诀的转修，除了周进与宇文明化还有楚暮和罗玉峰之外，其他人的剑气纷纷精纯浑厚了不少，整体实力有所增强。

　　而周进与宇文明化已经开始金锋剑术的修炼，在楚暮的指点之下，基本掌握了金锋剑术的基式，渐渐熟练起来。

　　期间，楚天与楚虹有来，他们也都得到了一些奖励，不过奖励的分配权力落在剑派的大师兄手中，因而他们两个得到的奖励很少很少。而从他们的口中楚暮也得知其他剑派的院落所获得的嘉奖，计算之后，似乎与青锋院所获得的不大一样。

　　像其他的下品剑派的院落所获得的嘉奖，除了丹药之外，黄级极品剑气诀只有一门，高阶剑术也只有一门，而那些中品剑派所获得的黄级极品剑气诀与高阶剑术，也不过是三四门。

　　楚暮暗自思索了一下，这也许与副院主凌苍炎有关系吧，有可能是看在自己的面子上，才给青锋院一些额外的好处。

　　暗暗将此事记下，楚暮并没有前去感谢凌苍炎，毕竟凌苍炎也未曾说明。

　　一晃，又是十天过去了，楚暮的上元剑气愈发的精纯，更加的浑厚不少，距离十段巅峰，仅仅只差一线之隔。

　　另外，金锋剑术圆满，碎云剑爆圆满，大风剑术圆满，除了每日抽出一些时间来温习之外，楚暮也涉及了其他几门高阶剑术。

　　火系雷系木系云系等四门高阶剑术，短短时间，都已经修炼到入门的层次。如今楚暮的眼界提升了，与凌苍炎的一番交谈之后，更是了解到剑者的世界无限广阔，对于高阶剑术的重视，自然减轻了许多。

　　现在，不是厉害的高阶剑术，根本就无法得到楚暮的重视，不过，厉害的高阶剑术，很难以获得，楚暮也仅仅只有一门金锋剑术而已。

　　因此，其他各系的剑术在高阶之中虽然较为普通，但楚暮还是修炼了一下，以增加自己在剑术上的见识和积累，对敌的话，主要还是以金锋剑术和碎云剑爆以及大风剑术为主。大风剑术虽然较为普通，但风之意境却有四成，融入大风剑术之中，足以将大风剑术的威力提升四倍，超过金锋剑术的威力了。

　　时间一点点的流逝，一转眼，又是十天过去了。

　　修炼中的楚暮结束剑气搬运，双眼睁开，一抹精芒绽射而出，嘴巴微微一张，浊气凝聚如剑喷吐而出，直透虚空三米多方才消散。

　　感受丹田之内充盈的剑气，楚暮嘴角挂起一抹笑意，终于，剑气修为突破到十段巅峰了，整体实力，又再次提升了一些。

　　“若是像上次那般，再遇到普通化气境入门剑者的追杀，就凭我一人之力，也能够正面搏杀对方吧。”楚暮暗自说道。

　　楚暮有提升，罗玉峰等人也都有一些提升，半步化气境的罗玉峰剑气更加的精纯浑厚了一些，其他人则因为服用增气丸的关系，明显的提升了不少。

　　原本击败宋光涛得到的十颗增气丸，之后获得剑院嘉奖的八十颗增气丸，平均算一下，每个人至少可以获得十颗。若是将十颗增气丸的药力完全消化，完全可以从十段初期提升到后期，从中期提升到巅峰。

　　扣除掉服用的增气丸以及给楚天的部分，再加上百强争夺站中所获得的，楚暮总共还有十二颗增气丸放在空间腕轮之内。

　　两天后，有人来通知，获得百强名额的人，有一次离开的机会，可以返回家族或者剑派，三个月后，必须重返剑院。

　　楚暮与罗玉峰整理之后，便与师兄弟们等等告别，离开剑院，踏上返回的道路。


第46章 再参画卷！另有玄机

　　青兰山青锋剑派中，上至掌教下至外门弟子，全部都是一脸的喜气洋洋，就差张灯结彩擂鼓舞龙舞狮放鞭炮了。

　　与青锋剑派相反的，青水剑派和青兰剑派就显得冷清了许多，青水剑派还好，已经有多年未曾有人夺得百强名额了。而青兰剑派的希望更大，但是这一次，先是魏宏死在青兰虚境之内，而宋光涛等也死在了百强争夺战之中。

　　最让青兰剑派的长老们尤其是曜日长老吐血的是，楚暮竟然没死，不仅没死，而且还获得了一个百强的名额，能够进入大坤剑府进修。

　　得知这一点之后，青兰剑派的长老们，终于感到害怕了。以楚暮的天赋，一旦进入大坤剑府进修，实力必定会突飞猛进，十年之内剑挑青兰剑派，很有可能不是戏言。

　　于是，青兰剑派召集全部长老商讨对策。

　　……

　　“峰儿，你是说这一次你能够获得百强名额，是因为楚暮给了你一个名额？”房间之内，罗天雄一脸惊诧地问道。

　　“是的，爹，如果没有楚师弟，这一次我恐怕是连一口短剑都无法获得。”罗玉峰说道，一点也没有夸张的成分在内。

　　“这楚暮，当真非同一般。”罗天雄站了起来，缓缓踱步：“峰儿，我虽然没有进入大坤剑府进修，但也知道，大坤剑府之内，天才妖孽众多，你的天赋虽然不错，但想要在大坤剑府之内站稳脚跟并不容易。不过，楚暮却是你的希望，以诚相待，相信你可以走的更远，到时候本派，还是要依靠你来发扬光大。”

　　“爹，你放心吧，我与楚师弟的关系，虽不是兄弟，却也不会比兄弟差。”罗玉峰说道，他对楚暮从来就没有什么功利心理，也没有想过去利用楚暮什么，也正是因为如此，楚暮才愿意与罗玉峰结交成为好友，而不单单只是师兄弟的关系。

　　“嗯。”罗天雄点点头，重新坐下，语气有点焦急：“这楚暮怎么还没有返回剑派，现在就等他回来，再开始庆祝。”

　　“爹，楚师弟他先返回楚家了，要返回剑派估计没那么快。”罗玉峰说道。

　　……

　　楚暮与罗玉峰离开离州剑院之后，迅速赶路，一路上，虽然有遭遇一些散剑者的打劫等等，但以楚暮和罗玉峰的实力，打劫他们的散剑者自然不会有什么好下场了。

　　罗玉峰先返回剑派，楚暮则先返回楚家，因为他身上带着不少的东西，打算交给家族，壮大家族的实力。

　　其中伪剑器就有十几口之多，打包成一大捆，用厚厚的油布包起来，此外，还有几门剑气诀以及高阶剑术，并且楚暮还将增气丸交给楚行云，提升楚行云的剑气修为。

　　楚行云夫妇激动得连话都说不出来了，以往让他们最为操心的儿子，如今却成为了他们的荣耀，还有什么比这个更让他们感到激动感到幸福的呢。

　　至于剑院嘉奖的那些剑气诀与剑术，有规定是不能带走的，抄录也不行，只能由剑派院落进修的弟子修炼。

　　对于楚暮能够获得百强名额，并且进入大坤剑府修行，楚行云等人都有种被馅饼砸中脑门的感觉，晕乎乎的反应不过来。

　　随后，楚当雄马上下达禁口令，绝对不能泄露出楚暮获得大坤剑府进修名额的事情，虽然这样可以让楚家出名，声势壮大起来，但真实实力却跟不上，可能会导致不必要的麻烦上身。

　　不得不说楚当雄很明智，深刻的知道闷声发财的精髓。

　　楚暮所带回来的这些东西，对于楚家而言，价值无法形容，哪怕是倾尽楚家的财力也无法购买到。因而，楚当雄等人估算之后，有了这些东西，楚家的整体实力，必定会提升许多，若是经过一些时间来沉淀的话，提升个两倍三倍也不是不可能的事情。

　　楚行空等也向楚暮询问了楚河等人之事，知道了楚河也获得大坤剑府进修的名额，更是欢天喜地，楚天与楚虹的消息楚暮也说出了一些。楚行风觉得既高兴又是羞愧，还对楚暮表示歉意，各种芥蒂渐渐消除，让楚当雄老怀宽慰。

　　楚河并未返回楚家，也没有寄什么东西回来，不过这与楚暮无关了。

　　富临心致般的，楚暮与楚当雄单独交谈时，突然想起之前所参悟的风之画卷。直觉告诉楚暮，这风之画卷并不一般，因此，他对楚当雄提出了再次一观风之画卷的要求。

　　不论是楚暮给楚家带来的贡献，还是楚暮本身的天赋，楚当雄都没有拒绝的理由，再次打开密室，让楚暮进入。

　　站在密室的桌子前，楚暮伸手将画卷拨开，一副画卷再度呈现在他的眼中。

　　只是这一次，并没有像上一次般的让楚暮进入顿悟的状态，一切平平淡淡毫无出奇之处。

　　楚暮双眼微微眯起，瞳孔收缩，仔细盯着画卷上的每一处，尤其是画卷上的那人，挥出的一剑。

　　心头不自觉的一动，四成风之意境融入自身，骤然，楚暮仿佛听到了一声清风过耳声响起，隐约看到一抹青色从虚无之中生出，吹拂而来。

　　而画卷上的那一个人，仿佛活过来似的，一剑挥斩而出，顿时威风清风大风狂风劲风起，相争咆哮不已，吹袭天地。

　　楚暮再一次的生出了一种置身于风之海洋般的感觉，甚至觉得整个人似乎要化为一道风似的吹走。

　　沉浸在这种感觉有一刻钟时间，突然一震，眼前的景色迅速的消退，风也迅速的消失，楚暮只觉得双眼一晃，画卷还是画卷，依然不变。

　　眼中有深邃的光芒内敛流转，一抹青色在眼底流淌而过，楚暮只觉得自己的四成风之意境，似乎巩固了一些，领悟稍稍精深了一点。

　　但，这并不是重点，最主要的是，楚暮这一幅风之画卷之内，得到了一些简单的信息。

　　“似乎，类似于风之画卷的画卷，还有另外七副……”低头自言自语一声，楚暮也不是很确定，因为他从风之画卷之内得到的信息，并不是十分的明确，断断续续的只是一种大概。

　　“不管怎么说，风之画卷的价值绝对超出想象，其中必定蕴含了其他的秘密。”楚暮暗自说道，盯着风之画卷，思索起来，最终决定，向楚当雄讨要这风之画卷。

　　只是，对楚当雄提出这个要求之后，楚当雄也非常的为难，因为这风之画卷是楚家的传家之宝，一向放在楚家之内，只要有杰出的弟子便可以参悟一次。

　　如果被楚暮带走的话，那就失去了以后杰出弟子参悟的机会了。

　　虽然没有同意，但楚当雄却保证，如果以后，楚暮有确定需要用到风之画卷的地方，可以回来拿。

　　楚暮想了想，虽然觉得风之画卷非同一般，蕴含巨大秘密，但目前看来，他根本就无法参悟透，凭着断断续续的信息获得，也难以看出什么来，同意楚当雄的意见。

　　告别双亲之后，楚暮离开楚家，赶往青锋剑派，这一次离去，就不知道要什么时候，才能够回来了。


第47章 傲气逼人的王室来者

　　因为楚暮迟迟未归，青锋剑派的庆祝在拖延半天之后，只好进行，连太上掌教，也就是罗天雄的亲爹罗玉峰的爷爷都出现了。

　　楚暮返回剑派之中，庆祝已经结束了，有诸多的外门弟子们在收拾残局，而楚暮直接前往主殿，立刻得到太上掌教的召见。

　　“那就是楚暮楚师兄。”

　　“我终于见到楚师兄的真人了，太激动了。”

　　“我也要努力的修炼，争取有朝一日进入剑院进修，获得剑院百强，成为剑派的骄傲。”

　　到现在，离州剑院在剑派之内已经不是秘密了，掌教长老们商量之后，决定公布出来，也算是给弟子们一种激励，让他们修炼起来更有动力。

　　不过，大坤剑府对于这些弟子们而言，太过遥远了。因而，剑派高层并未公布出大坤剑府的相关，只是说明楚暮与罗玉峰跻身于离州剑院的百强，可喜可贺云云，也足以让剑派弟子们万分震撼与激动了。

　　太上掌教罗谷杰自从退位后就隐居潜修，极少出现，要不是获得大坤剑府进修名额无比的珍贵，也不敢去惊动他。

　　楚暮一走进主殿之内，视线立刻被高坐在中央座位上的人给吸引目光。

　　看上去五六十岁的老者，身形高大，肩膀宽厚背部挺直，有一种将天空撑起的雄伟威猛感，气势悍然，雄霸一方。

　　他的眉毛粗厚，鼻阔口方，脸色红润，气血充足，剑气更是无比的高深浑厚，似乎稍微抬手都会影响到四周的空气。

　　当他的视线落在楚暮身上时，楚暮顿时有种沉沉的压力感，如同无形的山岳倾轧而下，楚暮浑身微微一颤，入门剑势稍稍释放对抗，挺直腰身站立，笔直如剑，锋芒不损。

　　“好……好……好！”罗谷杰一连三个好字，一个字比一个字有力，隐隐有金戈铁马的铿锵之声，令得大殿之内其他人气血汹涌，脸色大变，不得不搬运剑气平稳自身气血：“我青锋剑派有你这样的弟子，是莫大的福分。”

　　作为气海境的高手，又是曾经的掌教，罗谷杰的眼光自然不是一般的气海境可以相比的，自然可以看出楚暮的非同凡响。

　　“太上掌教过誉了。”楚暮行剑礼，淡淡说道，不卑不亢，却暗暗猜测太上掌教的修为，恐怕就是气海境的层次。

　　“本派自从罗青林祖师入大坤剑府修行之外，之前和往后，再无第二个人能够进入大坤剑府，没想到到了你们这一辈，竟然出现两名弟子获得大坤剑府的修行名额，可喜可贺啊。”罗谷杰朗声大笑道，声音犹如洪钟炸响。

　　“奉王上之喻，青锋剑派掌教还不出来接旨！”突然，一道天雷般炸响的声音滚滚传荡而来，覆盖整个青锋剑派，以风雷之势冲入主殿之内。

　　“王室来人了，走。”罗谷杰双眼一瞪，一闪身，化为一道长虹飞射出主殿，罗天雄以及掌院长老们纷纷动身往外面而去，楚暮与罗玉峰也连忙跟上。

　　在主殿外的练剑场地上，抬头看着天空，只见有三道巨大的身影迅速飞来，看外形，似乎是三只雄鹰。

　　那雄鹰的翅膀一扇，速度极快，一眨眼便已经飞到众人的上空之处，盘旋一圈后往下降落，双翼扇动卷起强烈的劲风，吹得楚暮等人衣衫咧咧作响。

　　看着停落在不远处的三只雄鹰，楚暮等人纷纷倒吸一口冷气，那雄鹰通体黑色，巨大无比，收敛双翼后体型要超过强壮的公牛一圈。黑色的羽毛闪烁着金色般的森寒光泽，落在地面的利爪，竟然将坚硬的地板抓住一道道的划痕，这要是抓在人的身上，直接就会被撕成碎片。锐利的双眼绽射出可怕的精芒，比十段剑者的剑芒还要凌厉，洞穿虚空，令人遍体生寒。

　　更让楚暮和罗玉峰感到震惊的是三只雄鹰所散发出来的气息波动，凶悍无比，完全超越了凶兽，让楚暮想起大离山谷沼泽地的那头鳄鱼。

　　“是黑金鹰，实力可媲美化气境圆满的低级妖兽。”罗谷杰低声说道，令楚暮和罗玉峰心头一凛，瞳孔收缩。三只相当于化气境圆满的黑金鹰，青锋剑派之中，除了罗谷杰外，无人是它们的对手。

　　这时，从三只黑金鹰的背部，飞跃下三个人，一名老者一名中年人和一名少年，楚暮一看，顿时一愣。因为三人之中有一人是楚暮认识的，那老者，正是剑院副院主凌苍炎。

　　那中年人穿着一身青铜色盔甲，戴着青铜色的头盔，腰间斜挎长剑，面目严肃威风凛凛气息雄浑，龙行虎步就像是战无不胜的大将。而那名少年，面目清秀，身穿华丽的丝绸金边长衫，一看就知道质地非凡，腰间除了一把长剑外还挂着一块碧绿色玉佩。

　　看到那大将，罗谷杰的瞳孔瞬间收缩，观气术看不透此人的修为，直觉告诉他，这个中年人的实力，要远远的胜过他。而那个少年，则是十段巅峰的修为，虽然一身剑气内敛，却凌厉逼人，显然不是普通之辈。而那个老者，完完全全看不透，就像是一片平静的大海，高深莫测。

　　“楚暮，我们又见面了。”凌苍炎呵呵笑道，背负双手，自然有一种绝世风骨与非凡气度，在场之人无人能够与之相比。

　　“见过副院主。”楚暮与罗玉峰纷纷往前一步，对凌苍炎行剑礼。

　　那少年的视线，顿时扫过罗玉峰，落在楚暮的脸上，一抹锐利逼迫而出，似乎要将楚暮看穿似的，体内的剑气勃发，仿佛要冲出体外似的。

　　“恭喜各位，青锋剑派能够拥有楚暮这样的弟子。”凌苍炎的视线落在罗谷杰等人的身上，笑道。按照正常的情况，王室对剑派的嘉奖，是不需要他出动的，除非是三大上品剑派这种，但因为楚暮在青锋剑派的缘故，凌苍炎也就兴起了前来的心思。

　　接着，凌苍炎就介绍起那大将装扮与少年的身份，那大将果真是大坤王室的一员将军，也是此次负责颁发嘉奖的人，至于那少年则是王室子弟，似乎是跟过来打酱油的。

　　“青锋剑派掌教前来领取奖励。”大将厉喝道，罗天雄连忙走出人群，到这大将面前鞠躬行剑礼，并且邀请三位进入青锋主殿之内。

　　不过这大将直接拒绝了，他觉得没有这个必要，发放完奖励，直接离开，这样灵气匮乏的地方不值得逗留。

　　“鉴于此次青锋剑派有两名弟子获得剑院百强名额，可入大坤剑府修行，为大坤王朝的壮大而添柴加薪，王室商议后决定对青锋剑派实施奖励。”大将的声音有些生硬，盯着双手拿着的类似于圣旨一样的东西念着：“奖励如下……”

　　包括罗谷杰在内，所有人都屏住呼吸，却难以抑制内心的欣喜与激动。

　　“……练气丸两百瓶，破气丸一百瓶，大回气丸八十瓶，大止血丸八十瓶，增气丸二十瓶，伪剑器二十口，黄级极品剑气诀十门，高阶剑术十门……”大将的声音一顿，仿佛还有回音滚滚响彻四面八方，充斥在青锋主殿之外，不断的回荡于众人的耳膜之间徘徊不休。

　　一个个被惊呆了，包括楚暮在内，也被惊呆了，要知道，一瓶丹药通常是十颗，如此算起来，全部的丹药对于青锋剑派而言，就是大手笔。

　　“练气丸两千颗，破气丸一千颗，如此就能够培养出不少的杰出弟子，还有增气丸两百颗，一旦有弟子达到十段，便能够服用增气丸提升剑气修为，一旦进入剑院进修起步更高。”罗天雄等人的双手紧紧相扣，微微颤抖着，内心更是万分激动。

　　而且除了丹药之外，还有二十口伪剑器以及黄级极品剑气诀和高阶剑术，更是非同一般，大大的增加了剑派的底蕴。

　　“下品灵石五千块，中品灵石一百块。”大将的声音突然再次响起。

　　话音落下，罗天雄等人完全被惊呆了，楚暮双眼暴闪出炽热，灵石的好处，他早已经体会过。而大将则是将手中的绢布合上收起来，继而信手一挥，地面上，便出现了几口箱子。

　　众人的视线，顿时被那几口吸引，一个个呼吸变得急促起来，因为他们都知道，刚才大将所念出的那些东西，就在几口箱子之内。

　　“恭喜你们，有了这些东西，相信青锋剑派的整体实力在往后，能够有长足的提升。”凌苍炎微微一笑，道。

　　“听说你以十段后期的修为，能够击败半步化气，而且还获得了剑院百强的名额，我对你的实力很好奇，拔剑，让我看看你的剑术。”那王室子弟却突然跨出一步，直面楚暮，开口说话咄咄逼人锋芒四射：“如果你的实力，能够得到我的认可，我不介意收你为我的剑侍。”

　　楚暮还未有什么反应，其他人双眼一瞪，露出几分不快，这人虽然是王室子弟，但也太狂妄了，竟然扬言要楚暮成为他的剑侍。

　　“想要和我师弟动手，先打败我再说。”罗玉峰横跨一步，拔出半截剑身，直视对方，冷冷说道。

　　“你……”王室少年看了罗玉峰两眼，眼底闪过一抹不屑，微微摇摇头哂然一笑：“虽然有半步化气修为，但还不够资格让我出手。”

　　“你……”罗玉峰面现不岔。

　　“师兄，让我来处理。”楚暮淡淡说道，看向王室少年，双眼渐渐发亮……


第48章 有望化气之下无敌

　　众人纷纷让开一块空地，供楚暮与那王室少年遥遥相对。

　　一脸严肃的大将在楚暮与王室少年身上扫过，没有什么表情，而凌苍炎则是背负双手，一脸的云淡风轻，嘴角噙着细微的笑意。倒是青锋剑派的人，神色冷肃似乎还有些紧张。

　　王室少年双眼异常的闪亮，如同大功率的灯泡，缓缓将剑拔出。他的剑，也是伪剑器，不过和寻常的伪剑器不同，看上去更薄，似乎很轻，剑身明亮，有水纹层层，仿佛秋水荡漾，并且打磨得无比精致，一看就让人知道价值非凡。

　　轻轻挥动之间，在空气中留下细细剑影，仿佛会迷惑人的视觉。

　　“我这口剑，无比锋利，寻常伪剑器都无法相比。”王室少年仿佛自言自语地说道，左手食指中指并拢在剑身上缓缓抹过，眼神变得温柔，如果抚摸情人的肌肤，旋即一抬头看向楚暮，有惊人锋芒逼射。

　　楚暮没有说法，他做出的回答是拔剑，斜指地面，目光直视。

　　锐利的精芒迸射，虚空之中互相碰撞，如同四口无形利剑交锋。

　　一声厉喝，金戈铁马，煞气逼人，王室少年出剑，一剑刺出，水波剑光凝聚一线，璀璨逼人让人不敢直视。剑未至，那凌厉与锋芒尽显，洞穿虚空直透而来，可怕的凝练剑光有若实质，悍然杀向楚暮。

　　一出手，便展现出非凡的剑术造诣，远远不是罗玉峰能够相比的，哪怕是青锋剑派的长老掌院们也震惊不已，这样的剑术已经超出他们的层次了。

　　没有剑气没有杀招，纯粹只是剑术的施展。

　　楚暮眼皮一抬，一剑信手挥斩而出，剑光凝练在剑身上，空气中划拉出一道淡青色光弧，撕裂长空，瞬间与王室少年的银亮剑光碰撞。

　　刺耳的铿锵之声炸响，火星飞溅之间，众人只感觉瞳孔颤抖，一刹那，两道颜色各异却非常凝练的剑光碰撞十几次，两道身影交错，右手挥动带起无数残影。

　　两道身影交错而过，迅速回身，剑光再起，再一次碰撞，溅射出无数火星，刺耳的撞击声回荡四周，炸裂空气，肉眼可见的波纹涟漪般的扩散，如同十几颗石头同时丢进平静的水面。

　　众人屏住呼吸，不敢喘一口气，双眼瞪得大大的，生怕错过任何细节。

　　一脸严肃的大将眼中都闪烁着奇异的光芒。

　　王室少年的剑术如何，实力如何，他非常清楚，哪怕是在众多的王室子弟之中，也是较为杰出的一员。出乎他意料的是，一个下品剑派的弟子，竟然也有这等剑术造诣，能够和杰出王室子弟对抗几十剑而不落于下风。

　　而凌苍炎虽然也有点惊讶，但却没有显露出分毫，只是暗暗诧异，楚暮的剑术造诣，竟然也这么的高深，对楚暮的评价又增加了一丝。

　　十米方圆的空地，楚暮与王室少年交手出剑，双方的剑已经连续交手上百次，互相碰撞之间，飞溅开的火星滚滚，璀璨耀眼夺目。

　　王室少年的剑轻盈快速并且锋芒无匹，每一剑的角度又是那么的让人难以预测，声息极弱，更是难以觉察。若非楚暮的视剑与听剑都大成，只怕难以抵挡。

　　而楚暮的剑也走轻盈之势，虽然速度不如对方，却更加环转自如随心所欲，看似无招胜有招，每一剑都封住对方的出剑，让对方无功而返不得不在瞬间换招。

　　又是几剑的互相碰撞，巨大的力量爆发之下，产生可怕的冲击，双方飞速后退，相距五米，持剑直指对方遥遥相对，气息牵引滚滚碾压碰撞，有细小的气旋旋转。

　　楚暮与王室少年都很清楚，对方并没有拿出全部的实力，到现在为止的交手，纯粹只是剑术上的交锋而已。

　　王室少年的眼底带着丝丝的兴奋与警惕，他已经将自身的剑术造诣尽数展现出来，却依然奈何不了楚暮，甚至于他还有一种让自己觉得荒唐的感觉，自己的对手在剑术上还有所保留。

　　“这不可能！”王室少年微微摇头，很快将这个荒唐的念头驱散，他的剑术造诣，在王室子弟众多子弟之中，是排进前十的，就算是排名第一的人也不会比自己高深多少。

　　而一个下品剑派的弟子，能够在纯粹的剑术上与自己交锋持平，那已经是不可思议的事情了，要知道，一个下品剑派对比整个王室，就如同一只蚂蚁对比一个壮汉一样，一根手指就可以轻易捏死。

　　整个王室的各种资源，比起一个下品剑派来，更是天地之差，两者之间没有任何的可比性。

　　“此人的剑术造诣非比寻常，已经有剑术大师的水准。”楚暮暗暗说道，内心有些惊讶，因为这个王室子弟是他来到这个世界之后，所亲眼见识到的剑术造诣最高深的一人，哪怕是之前的萧千锋与他有些差距。

　　不过，楚暮方才与他的斗剑，只是拿出了小部分的实力而已，否则以他剑术宗师的造诣，十剑之内，必定能够击败对方。

　　之所以和对方打成平手，是因为楚暮想要见识一下，王室子弟所修炼的剑术，威力到底如何。

　　王室子弟突然站直身子，深深的吸了一口气，再重重呼出，仿佛将一切的思虑浊气全部排除似的，浑身的剑气汹涌，可怕锋芒犹如浪涛般滚滚汹涌而出。这种气势，让罗玉峰都感觉几乎窒息，哪怕是青锋剑派的一些修为较弱的长老都闪过一抹凝重。

　　精纯的剑气，浑厚的剑气修为，哪怕是半步化气的罗玉峰都无法媲美，而这个王室少年，却仅仅只是十段巅峰。

　　楚暮双眼一亮，暗暗惊讶，不愧是王室中人，所修炼的剑气诀绝对不会逊色于自己的上元剑气诀，甚至，还有可能比上元剑气诀更加的高深。

　　但就算如此，楚暮也浑然不惧，剑气搬运全身，气息蓬勃，愈发凌厉，迅速的蔓延到伪清风剑上，剑气附刃。

　　“接下去，我会施展一式高阶杀招，一决胜负。”王室少年眼中的锐利光芒渐渐收敛，却给人更加强悍的感觉，随着他的话语，周身的剑气顿时犹如波涛重重汹涌而出，澎湃呼啸。

　　“十重浪！”一声低喝，犹如海啸，王室少年出剑，浑身剑气仿佛化为惊涛滚滚，决堤洪流般的冲向楚暮，一波紧随一波，一波未平一波又起，凶猛无比，滚滚传出刺耳的咆哮之声。

　　楚暮眼前仿佛出现了一重又一重的滔滔巨浪滚滚汹涌而来，气势非凡，每一重浪涛几乎都有普通高阶剑术杀招的威力，十重浪涛前仆后继虽然无法达到超阶剑术杀招层次，但却要胜过普通高阶剑术杀招好几倍。

　　并且，楚暮还感觉到一种似曾相识的波动，那是意境的波动，如果没有猜测的话，应该就是水之意境了。

　　还未化气，就已经领悟了水之意境，并且凭楚暮的感觉，还达到了二成，这个王室子弟，当真非同一般。

　　念头如闪电般的一转，楚暮已经想好要施展什么剑技。

　　碎云剑爆！

　　一剑挥斩而出，云气瞬间汇聚，白云滚滚，可怕的剑气在其中以奇妙的方式凝聚旋转碰撞，并且，楚暮还融入了二成云之意境。

　　一脸严肃的大将骤然脸色大变，以他的修为，自然看得出来楚暮领悟了二成云之意境，而且也能够看出几分碎云剑爆的玄妙与高深。

　　剑气十重浪一重一重而来，与碎云剑爆直接冲击碰撞，轰隆隆之声响起，恐怖的爆炸声刺耳万分，一重一重剑气崩溃炸裂，碎云剑爆炸开无数手指粗细剑气，洞穿虚空。

　　两大高阶杀招碰撞，声势浩大，炸出无数的剑气余波，罗玉峰脸色大变，急忙后退两步，罗谷杰身躯微微一颤，溅射而去的剑气全部破碎。至于王室大将冷喝一声，以声破气，凌苍炎纹丝不动，剑气激射到他的身上时却直接湮灭。

　　楚暮脚步错乱，如同风中摆柳，避开道道的剑气激射，王室少年却是飞速后退，直接闪避。

　　十重浪彻底破碎，碎云剑爆最后两道剑气，射向王室少年，他瞳孔一颤，出剑，击碎两道剑气，收剑入鞘。

　　“我收回收你为剑侍的话，你的实力，很强，完全出乎我的意料。”王室少年说道，没有之前的咄咄逼人，却依然有一种傲气，那是与生俱来的，旋即，只见他微微一叹，似乎有些不甘：“这一次，我承认，的确没有击败你，是我输了。不过，仅此一次，真正的交锋，还没有开始，记住我的名字，皇甫长空。”

　　“我很期待。”楚暮淡淡回答，他相信，这个王室少年，绝对还有杀手锏，但自己何尝不是？真正生死搏杀，楚暮坚信，活下来的必定是自己。

　　“有望化气之下无敌。”凌苍炎突然说道，声音很轻，落在众人耳中却犹如炸雷，一个个满脸错愕的样子，看看楚暮又看看王室少年，不知道凌苍炎说的是哪个？

　　“楚暮，希望你尽快返回剑院。”凌苍炎却不做任何解释，身形一闪，出现在黑金鹰背部，王室大将和王室少年也迅速的动身，落在黑金鹰背部，驱动黑金鹰，双翼一展卷起漫天尘烟，直冲天际，眨眼，变成三个小黑点，消失得无影无踪。


第四卷 谁与争锋


第1章 冲突！新人十强

　　大坤王朝境内，有山名黑蛟，传言山中有黑蛟栖息而得名。

　　黑蛟山下，一块空地，人影飞跃，剑光闪烁，剑气纵横，空气被不断切割发出可怕锐利的声响，令人头皮发麻。

　　刺耳的金铁碰撞声不断震荡四方，空气爆裂，无数火星飞溅，一剑一剑刺出斩杀，凶悍无比，无数的剑气纵横之下，地面被硬生生的划出道道三尺深划痕，不远处的巨石被剑气划过，咔嚓声中开裂。

　　四周围观的人一个个神色大变，瞳孔都忍不住的颤抖。

　　“好可怕……他们十个人的实力，实在是太强悍了。”

　　“是啊，我以为我已经够厉害了，甚至能够在化气境入门剑者剑下支撑三十招，但现在看，和他们十个对比起来，还是相差太大了。”

　　“当然，练青云师兄不久之前，可是亲手在正面的战斗之中，斩杀过一个化气境入门剑者。”这声音明显充满了骄傲。

　　“快闪！”一声惊呼响起，几道人影急忙往左右散开，一道可怕的剑气斩杀而过，带着惊人的冰寒，直接将空气撕裂，地面沙石破碎，飚射而去。

　　更可怕的是，剑气过后，空气之中残留着细碎冰渣，地面上的碎裂沙石，则变成了细碎的冰粒，可见方才那一道剑气的冰寒。

　　及时闪避的几人，纷纷是一脸骇然，后怕的神情，额头上更有冷汗冒出。刚才的剑气非常的强横，一旦被击中的话，不会死，但多半是要受伤的，并且还会被寒气入侵体内，造成经脉乃至内脏的冻伤。

　　而斩出这一道冰寒剑气的，正是一个身穿冰蓝色丝绸长衫，白皙如玉的脸上布满寒霜，周身环绕着可怕寒气，手中所持伪剑器更是冰蓝色，举手投足都散发出彻骨寒意的美貌女子。

　　与这个女子交战的也是一个女子，一身湖水绿的长衫飘飘，碧绿色的长剑如玉，剑术施展，如同被风吹袭的水波荡漾，与冰寒女子的冰寒剑气碰撞，双双无声无息的消失。

　　“师弟，那十个人的实力……”罗玉峰站在楚暮旁边，开口低声，脸上充满了震惊和淡淡的苦涩。原本他以为经过三个月的苦练，又有足够增气丸的供应，自身的剑气更加浑厚了，整体实力进步明显，在半步化气境之中，一定能够排的上号。

　　但是现在一看到正在战斗的十人，大受打击，那十人的境界，也是半步化气，但比起罗玉峰来，不知道要强横了多少倍。

　　“大师兄不必妄自菲薄。”楚暮淡淡说道，目光却一直盯着那十人，来回扫视：“他们十个，有五个是王室子弟，五个来自于上品剑派，从小就得到丰厚的资源培养，并且自身的天赋超人一等，更重要的是他们都领悟了意境，并且都达到了二成，所修炼的剑气诀和剑术更是非同一般。现在的他们，按照估计，应该可以正面和普通的化气境入门剑者搏杀而不落于下风。”

　　“这么强！”听到楚暮的话，罗玉峰嘴巴一张，充满震惊。他的眼力不如楚暮，所看的只是人影重重，剑光碰撞剑气纵横，只知道交战非常的激烈，却不知道其中的虚实。

　　“对了，师弟，和他们十个比起来，你怎么样？”罗玉峰突然问道。

　　楚暮嘴角挂起一抹淡淡笑意，一闪即逝，并没有回答，但罗玉峰已经知道答案了。

　　他们的交谈声很低，旁边其他人的注意力全部被交战的十人所吸引，因而完全没有注意到他们。

　　当他们来到这里的时候，战斗就已经开始了，而带路的长老只是看了一眼，没有阻止战斗，只是告诉他们在这里等候大坤剑府的人便带着化气境弟子飞速的往山上而去。

　　对于这些长老而言，每一年的这个时候这个地方，发生一些战斗，都是不可避免的，只要不出现残废和死亡就可以了。

　　楚暮他们抵达之后，也是听到了其他剑院弟子的议论声才明白那十人交战的前因后果。

　　王朝境内的剑派，不论是下品还是中品还是上品，全部都受到王室的直接管辖。等于说，这些剑派的存在，其实就是王室允许的，并且在某些程度上，受到了王室的扶持。

　　其中最为简单的例子就是这一次，楚暮和罗玉峰获得剑院百强名额，得到大坤剑府修行的机会，王室立刻有嘉奖抵达青锋剑派。

　　因此，王室与各个剑派之间，其实就是君臣的关系，而王室子弟因为生长环境的关系，从小就自觉高人一等，尤其是面对剑派子弟时，更是傲气逼人。

　　这一次，抵达黑蛟山下除了大坤王朝十八州的剑院百强弟子之外，还有来自于王室的子弟，总共接近两百人。

　　而王室子弟一到此，不一会儿就要求各个剑院的弟子臣服于他们等等，威势逼人，自然就引起了冲突。

　　最终所导致的就是十八剑院中最强的五个半步化气与王室子弟中最强的五个半步化气开战。

　　幸好其中的化气境全部没有在此停留，一抵达此地立刻随长老往黑蛟山上而去，否则，一旦化气境动手的话，只怕会造成更加强烈的破坏。

　　楚暮的视剑大成，那十人的交战过程，都落在他的眼中，非常的清晰，丝毫不漏。

　　也正是因为如此，楚暮才能够看透他们的真正实力，一个个非常了不得，让楚暮感到凝重。他知道，换成自己与他们任何一人交战，都是一场苦战，也许最终能够获胜，但自己肯定也是要受伤的。

　　不过，那也是因为那十个人的剑气修为，都已经达到了半步化气的巅峰，距离真正化气境，仅仅是一丝的差距而已。如果他的修为也突破十段巅峰，达到半步化气的话，整体实力又会提升两成，更加强大。

　　尽管知道自己能够战胜他们十个任何一人，但楚暮却没有出手的意思，只是这么看着，因此，除了罗玉峰之外，并没有第二人知道楚暮的强大。

　　那十个交战的人，其中五个是王室子弟，分别叫做皇甫长天，皇甫冰凝，皇甫水蝶，皇甫霸，皇甫能，至于另外五个则分别来自不同剑院，叫做练青云，孙长风，南宫昊阳，高谷菱和沈娆。

　　地面上无数的剑气裂痕，交战依然继续，火爆剧烈，突然，一股强悍无比的气息，陡然从黑蛟山上炸开，俯冲而下，犹如滔滔剑气千重浪汹涌扑击而来，直接碾压。

　　这一刹那，交战的十人动作一顿，在场的任何人，都生出一股被压迫的窒息感，仿佛天崩地裂碾压而下似的，脑子在瞬间出现短暂的空白……


第2章 诸葛冲！天险三关

　　浩浩荡荡的锋芒，犹如无数锋锐无形剑锋组成的浪涛，滚滚汹涌，冲击而来，掠过全身之际，令人毛孔几乎炸裂，浑身发麻，隐隐还有一种被无数剑锋切割的疼痛感。

　　随之便是一道身影，仿佛一抹剑光般的自黑蛟山上冲击而来，而后才响起可怕的空气爆裂之声，轰隆隆的仿佛山洪暴发一般。

　　剑光一转，带着令人无比惊悸的气势降落，收敛，一道人影出现在空地上，众人的视线就像是被磁铁吸住的铁屑一样，无法挪开。

　　此人身形高大，站在空地上，如同擎天之剑般的，令人生出高山仰止的渺小感。他的眉毛又黑又粗，一双虎目精芒四射，脸部的线条坚硬刚毅，充满一种至极的刚阳气息，凡是被他双眼扫过的人，都感觉到无比沉重的压力与锋芒压迫，如同剑山临身。

　　此人的相貌，看上去年纪不过三十岁左右，身上穿着紫色长袍，背后背着一口比一般剑器还要厚重的剑。而细心的人都注意到他的长袍左胸口处，有一口银色小剑的图案，似乎是贴上去的。

　　“我叫诸葛冲。”此人环视一圈之后，开口，声音带着一种特殊的韵律，一下子就让众人的注意力集中在他所说的话上：“这一次剑气境的新学员，由我负责，大坤剑府的入口，就在黑蛟山山顶，你们想要进入大坤剑府，就必须前往山顶才行。”

　　原本新人们都屏住呼吸，内心紧张甚至忐忑，但听到诸葛冲这么一说，下意识的转移视线看向黑蛟山，顿时，许多人都松了一口气。

　　也许黑蛟山是挺高的，但对于他们来说，不过是花费一些时间的事情，便能够抵达山顶，没有什么难度可言。

　　诸葛冲将众人的神色看在眼中，脸上闪过一抹奇异的笑：“要抵达山顶，必须历经天险三关，九曲十八弯，蛮蜂密林和飞凌渡，这三关，一关比一关难，甚至最后会有生命危险。所以，你们现在还有一次退出的机会，不必以身涉险，但此生再也没有机会进入大坤剑府进修。”

　　“哼，我来到这里，就没有想过退出。”皇甫霸冷哼一声，道，经过短暂的震惊之后，王室子弟的天生傲气再度出现。

　　其他人虽然没有说话，但一个个神色坚决眼神坚定，根本就不动摇。有生命危险？那又怎么样？剑者的世界，想要修炼到更高深的地步，哪里能不历经种种危险。

　　如果仅仅是因为有生命危险就退出就放弃，那么他们辛辛苦苦的修炼争夺百强，又有什么意义？退一步来说，如此放弃，一旦返回之后，不是要遭受种种唾弃，连自己的内心都无法原谅自己，产生心魔，此后再也无法进步。

　　“看样子，你们都不打算退出了。”诸葛冲说道，一瞬间的语气竟然有点怪异，让人听不出到底是欣赏还是不屑又或者漠不关心：“天险三关，是剑府对化气境下新学员的考核，有考核，自然有奖励。在天险三关中，凡是能够夺得前十的新学员，都能够得到相应的学分奖励，名次越高学分奖励越多。”

　　“这位……师兄……什么是学分？”孙长风行剑礼，问道。

　　“就像是剑派之中的贡献点。”诸葛冲看了孙长风一眼，淡淡说道：“记住，闯三关，凭的是你们自身的能力，不得借助什么外力，同时，不得出剑直接攻击其他人，否则休怪我手下无情。”

　　虽然没有狠辣的语气，听起来更是平平淡淡的，但却让人发自内心的感到毛骨悚然，心脏更像是被剑锋逼近似的收缩，任何人都听得出来，诸葛冲不是在开玩笑。

　　“闯关开始！”诸葛冲轻喝道。

　　马上就有反应快的人施展身法，迅速的往黑蛟山山顶而去，一个动身立刻惊动了其他人，连忙动身纷纷施展身法，争抢在其他人之前。

　　尽管不知道前十名会奖励多少学分，但既然学分类似于剑派的贡献点，大家就都明白学分的价值，非同一般。不管是奖励多少学分都好，总比没有的好，而且获得前十名的话，就算是没有得到什么奖励，也足以引起一些重视。

　　诸葛冲转身一看，一千多个新学员，尽展能力，迅速的往黑蛟山上而去。

　　“没有意外的话，前十名，应该就是他们十个了。”诸葛冲暗道一声，作为气海境的高手，他的眼力极强，能够看出感觉出这些新学员的修为等等，是以，才会做出这等判断。

　　……

　　“师弟，不用管我，尽情的展现，夺得前十。”罗玉峰说道。

　　“嗯。”楚暮点点头，他倒不是刻意要等待罗玉峰，只不过是身法才刚刚施展，体内的剑气搬运循环，处于一个调整的阶段，而现在调整得差不多了，是该爆发的时候。

　　他们的对话声音不大也不小，周围的人都能够听到，顿时就有人露出嗤笑声，一脸的不屑。在他们眼里，楚暮的修为，只不过是十段巅峰而已，还不到半步化气，此时在速度上能够与他们持平，就已经非常了不起了。

　　竟然还有人叫他不要顾忌尽情展现，这不是说，还有所保留吗？简直就是笑话。

　　下一秒钟，嗤笑不屑的人顿时一脸的错愕，见鬼似的表情，速度更是在不知不觉中降低，因为他们只看到旁边这个十段巅峰的家伙速度骤然增加，嗖的一声如同一道疾风般的往前飞掠而出，一晃，只留下一个背影。

　　“好快……”一个个错愕，暗暗惊讶。

　　“我也得加油。”罗玉峰暗暗鼓劲，摒除一切杂念，全神贯注在身法的施展上，速度也有所增加。

　　一千多个新学员，每一个至少是十段巅峰的修为，而且还都不是普通的十段巅峰，此时能力尽展就像是星丸弹跳般的往黑蛟山顶飞速奔袭而去，速度极快，带起一阵阵的强烈破风之声。

　　一段时间之后，差距就开始体现出来了。大部分的十段巅峰弟子，位于最下方，拼命的追赶，但无奈限于修为的差距，难以赶得上。

　　毕竟，他们不是普通的剑者，所修炼的剑气诀以及身法都不一般，但那些半步化气的在功法身法上，同样不会逊色于他们，甚至可能会有所高出。

　　而在半步化气之中，也有强有弱，弱的只比那些十段巅峰快上一些，厉害的就比其他的半步化气又快上一些，因而，没过多少时间，各种差距开始完全体现出来。

　　楚暮施展的是疾风掠影身法，这门高阶身法，已经被他修炼到圆满的层次，哪怕是现在没有融入四成风之意境，他的速度依然是快得不可思议。

　　一个又一个的超越，众人只觉得耳边仿佛有一阵风吹过，继而眼角瞥见一道虚影一晃飞掠而出，瞬间就被超越，等要看清的时候，却发现那道身影已经消失不见了，没入诸多的人影之中。

　　……

　　“练青云师兄，一定能够获得前十名。”飞奔在第二线的一些半步化气学员之中，有人在换气之余交谈。

　　“没错，练青云师兄必定可以夺得前十，说不定还可以夺得第一名。”

　　“笑话，前五名，是属于我们王室子弟的，后面的五个名额，才有可能属于你们剑派的弟子。”一王室子弟冷冷反驳道。

　　“谁夺得前五名还不一定，搞不好你们的王室子弟，也不一定可以夺得前十。”剑派弟子自然不甘示弱，也反驳道。

　　“哼，那就拭目以待吧。”王室子弟冷哼道，这种口舌争斗没有什么意义，自然没有继续下去的必要，不过他们都卯足了劲，就是要超越对方。

　　皇甫长空也位于第二线之中，一边施展身法，一边则是思考，突然间，他的脑中就浮现了几个月之前的那个下品剑派弟子。

　　竟然能够与自己对战而不落于下风，甚至在一招高阶剑技的对拼之中占据了一点上风，尽管他还有底牌没出，但对方的实力，已经让他感到惊讶了。

　　“不知道他的修为有没有突破到半步化气了？”皇甫长空暗暗想道：“不过，就算是突破到半步化气，也不是我的对手，下品剑派的资源和王室的资源，根本就无法相比。他和我之间的差距，只会越来越大。”

　　突然，皇甫长空之觉得身后似乎有一股气息压迫而来，并不是针对他的，却让他清晰的感觉到。继而，压迫而来的气息化为一阵疾风，嗖的一声，从身边迅速的飞掠而过，一瞬间的视觉，让皇甫长空将那人看个七七八八。

　　“竟然是他！”皇甫长空心头一震，无比的震惊。

　　“不可能，他的修为，还只是十段巅峰而已，还没有提升到半步化气，速度怎么可能会这么快？”皇甫长空双眼瞪得老大，心脏就像是被无形的拳头狠狠打了一拳似的，他根本就不敢相信眼前所看到的，还以为那只不过是幻觉。

　　“追，一定要追赶上去。”皇甫长空最终接受了事实，剑气汹涌，毫无保留的搬运，身法好像加足了油的车，狂奔而出。


第3章 九曲十八弯

　　全力搬运剑气，几乎不顾剑气消耗的施展身法，皇甫长空就如同一道离弦之箭般的激射而出，顿时，一个又一个新学员被他超越。

　　但飞奔一段时间之后，皇甫长空却不得不缓缓降低速度，因为他很无奈的发现，自己与楚暮之间的距离，在不断的扩大，根本就无法追赶上。而自己的剑气却不断的消耗，如此下去，只怕剑气消耗一空，也无法追赶得上。

　　楚暮一个又一个的超越，很快便超越了第二线的半步化气，直逼第一线。

　　他的剑气修为，真正论起来，不如皇甫长空浑厚，但是他的高阶身法疾风掠影却修炼到圆满层次，并且，风之意境达到四成。尽管此时仍然没有施展风之意境，却能够凭着他自身的强横能力感应周围的气流，以此借助气流来让自己的速度更快，从而一个又一个的超越。

　　一路飞奔，楚暮遥遥领先第二线，让他们只能够仰望，但距离第一线却还有一段很长的距离。

　　第一线，总共有十人，正是皇甫长天，皇甫冰凝，皇甫水蝶，皇甫霸和皇甫能以及练青云，孙长风，南宫昊阳，高谷菱和沈娆。

　　他们十个的剑气修为最为雄浑，并且身法也都修炼至圆满，一起步，就立刻超越其他人，齐头并进互相竞争。

　　一眨眼，他们便拐入了拐角之处，消失不见。

　　嗖的一声，楚暮如同一道疾风般的往前吹去，一晃，也拐入拐角之处，消失在背后那些人的视线之下。

　　黑蛟山有天险三关，第一关：九曲十八弯。

　　此时，第一线的十个半步化气学员，都已经进入九曲十八弯之中，而楚暮也正式进入九曲十八弯。

　　所谓九曲十八弯，就是形容山路的弯曲曲折程度，当楚暮一晃身进入拐角之后，呈现在面前的道路完全改变，是一条宽度不足两米的山路，左边是山壁，右边则是悬崖。

　　楚暮下意识看了一眼，山崖一片漆黑，似乎有丝丝的云雾飘动，深不见底，一旦落下去，生死不知。

　　山路崎岖，各种碎石凸出地面，稍微不小心就可能被绊到，而且山壁有些地方凹陷进去，有些地方却是往外凸出，使得山路的空间一下缩小，造成各种阻碍。

　　崎岖的山路以三十度角固定往上，并且呈现弧形，在飞奔的过程之中，不仅需要注意脚下也需要注意左右两边，还需要注意弧度，不能够傻乎乎的往前直冲。

　　一进入这山路之中，前方十人受到一点影响，速度上有所下降。而楚暮同样也受到了一些影响，但他及时作出调整，风中游身法与疾风掠影并用，并且，还动用了一成风之意境。

　　风中游身法更注重的是灵活性，疾风掠影注重的是速度，尤其是在那三个月时间内，楚暮参悟风中游，将风中游身法提升至高阶层次，更加强大。

　　不知不觉中，楚暮渐渐的追赶上前面十人。

　　十人之中，皇甫霸的速度最慢，因为他所精修的是土系剑气诀，所修炼的身法也是偏向于土系的，异常的稳重，能够超越其他人完全是因为本身浑厚剑气修为以及圆满身法的缘故。

　　但和另外九个修为不逊色于他，身法上也同样达到圆满的学员对比，就不占据什么优势了。皇甫霸他也知道自己的缺陷，因而，尽力的追赶，却不敢耗尽全力，生怕透支过度后力不济。

　　身后传来淡淡的风声，皇甫霸下意识的回头一看，顿时脸色大变，竟然有人能够追赶上来，实在是太出乎他的意料了。

　　楚暮距离皇甫霸越来越近，终于，几乎和皇甫霸并列前进。

　　皇甫霸瞳孔一缩，闪过一抹晦暗，尤其是当他注意到楚暮的剑气修为，只有十段巅峰的时候。

　　“区区一个十段巅峰的剑派弟子，竟然也敢和我争锋。”皇甫霸发狠，飞奔而出的一步，脚掌重重践踏在地面上，一道土系剑气瞬间渗入地底。

　　楚暮心脏不可抑制的突然一跳，有种危机感，左耳微微一颤，只见左边的山壁突然炸开，几十块石头呼啸声中如同子弹般的将他全身笼罩，要打成马蜂窝。

　　太快太猛，楚暮根本就没有任何的防备。

　　下意识，只来得及搬运全身剑气形成防护，便感觉到一块块的石头激射在他的剑气上。每一块石头都蕴含着精纯的土系剑气，威力强大，楚暮的剑气防护一下子就被击破，石块破碎，但残余的力量还是轰击在楚暮的无形护体剑气上，巨大的力量爆发推动，楚暮的身子不受控制的往山路右边的山崖飞出。

　　“诸葛冲说不能出剑直接攻击他人，我可没有出剑也没有直接攻击啊。”皇甫霸看了一眼被轰击到山崖的楚暮，眼中闪过一抹狠辣，暗暗冷笑道。

　　对于他这样的天赋杰出的王室子弟而言，不过是一条区区剑派弟子的性命，好比如踩死一只蝼蚁一样的简单。要不是诸葛冲有言在先，不得出剑直接攻击，他早就下手将楚暮直接斩杀了，哪里还要施展这种小手段。

　　不过现在，这个碍眼的家伙被轰击得脱离山路，一下子就会坠入山崖之下，生死不知了。

　　皇甫霸只觉得内心一阵舒畅，身子都轻快了几分似的。

　　楚暮眼皮一抬，有惊人的寒芒绽射而出，落在皇甫霸的背部，令皇甫霸浑身不由自主的一颤，下意识的有种毛骨悚然的感觉。

　　继而，只见楚暮飘出山路的身躯，如同被风吹过的柳枝一般摇摆，划过一道弧线，又重新落回山路，并且还是落在皇甫霸的前面，令皇甫霸脸色大变。

　　皇甫霸还没有完全反应过来之际，楚暮立刻调动八米范围的外剑气，形成气墙般的压迫而来，皇甫霸一头冲撞上去，整个人狠狠的冲撞在气墙上发出冲撞声。

　　“给我破！”皇甫霸满脸狰狞爆喝出声，剑气汹涌，直接将气墙击碎，但楚暮却渐渐和他拉开距离。

　　“该死的，给我站住。”皇甫霸大吼一声，踩在地面的脚掌渗透出一道道的剑气，顺着山路迅速的往前蔓延，继而冲出地面，轰击楚暮。

　　楚暮早有防备，不会再次中招，反而再度凝聚周身外剑气，化为四道无形风刃般的轰击在山壁处，顿时，山壁破碎，上百块的碎石如同子弹般的激射而出，将皇甫霸纷纷笼罩。

　　速度太快，皇甫霸来不及闪避，也只能用自身的剑气硬抗。他的剑气非常的精纯浑厚，并且还是最擅长防守的土系剑气，任由那上百块的碎石激射，只是被不断的抵消，却没有一下子被击破。

　　尽管皇甫霸没有被轰击出山路，但上百块碎石的轰击也不是说着玩的，他不得不停下脚步，落地生根般的站稳，才能够保持在山路上。

　　趁此机会，楚暮已经拉开与皇甫霸之间的距离，超越十几米。

　　“该死的混蛋。”皇甫霸气得满脸通红，好像发怒的公牛似的狂奔而来，那汹涌的气势如同巨石滚动，发出咚咚的巨响，气势惊人。

　　“皇甫能，给我拦住他。”眼看自己越楚暮之间的距离在一点点的拉开，并且，也超过了高谷菱，皇甫霸大吼道，声音如同闷雷炸响。

　　“不管你是什么身份，前十名都没有你的资格，给我退回去。”皇甫能冷冷的扫了已经来到他身后的楚暮一眼，袍袖一挥，剑气波动，犹如浪涛滚滚压迫而来。

　　“你还不够资格！”楚暮淡淡回应一声，并指如剑往前一划，剑气凝聚，直接将皇甫能的剑气波浪切开，同时外剑气再度调动，形成气墙往皇甫能压迫而去。

　　皇甫能脸色一变，没有想到这个区区十段巅峰的家伙竟然敢对自己还手，双手一抓，直接将气墙撕裂，但楚暮却已经将他超越。

　　身后所发生的事情，前面其他人也都知道，一个个非常的震惊。

　　本来以为这前十名，是属于他们十人的，至于能够夺得前十第几名，则是他们十个人之间的竞争，没想到竟然出现意外，有一个十段巅峰的学员追赶上来。

　　同为王室子弟，同仇敌忾，与南宫昊阳几乎并列的皇甫水蝶手掌翻飞，剑气凝聚如同一只只蝴蝶般的飞散在空气之中，一旦楚暮触碰到这些剑气蝴蝶的话，必定会爆炸，威力强大。

　　但只见楚暮的身形一晃，竟然从剑气蝴蝶的缝隙之间穿梭而过，而没有触碰到任何一只剑气蝴蝶，反而使得剑气蝴蝶成为追赶上来皇甫能的障碍。

　　“哦，没想到，竟然会出现这么意外的情况。”上空，诸葛冲乘坐在一头红色肉冠的白鹤背部俯瞰下方，刚毅的脸上闪过几分的惊诧。

　　“休想超过我！”南宫昊阳低喝一声，手掌上有火红色剑气凝聚，空气变得炽热，继而，手掌挥动，火红色剑气炸裂，化为无数的利剑一般激射。

　　楚暮瞳孔微微一颤，外剑气再度调动，气墙往前推动，顿时与道道的火红色剑气碰撞湮灭，畅通无阻……


第4章 谁能阻我！

　　九曲十八弯，形容黑蛟山山路崎岖波折，但实际上，并没有真正达到九曲十八弯的程度。

　　一道道的身影闯入山路，并列前行的局面顿时改变，一个个争先恐后卯足全力，为的就是超越其他人，就算是最后不能够夺得前十获得奖励，但越靠前的名次，也是一种自傲的资本。

　　第一线，一道淡青色的身影和一道淡金色的身影几乎齐头并进，不分上下。

　　淡青色身影是练青云，淡金色身影是皇甫长天。

　　十人之中，又是以练青云和皇甫长天为最，不论是修炼天赋还是各方面的天赋以及剑气的精神浑厚程度还有身法等等各方面的掌握，他们两个独占鳌头。是以现在，他们两个能够遥遥领先齐头并进，与身后之人足足拉开了二十几米。

　　楚暮调动外剑气，迅速形成一堵气墙，往南宫昊阳压迫而去。

　　八米范围的外剑气凝聚而出的气墙，还是具备一定威力的，尽管无法对对方造成多大的阻碍，一瞬间就会被击破，但一瞬间足以让对方稍稍停顿。

　　皇甫水蝶的身法飘忽，就如同一只穿花蝴蝶般的从气墙的边缘飞跃而过，南宫昊阳冷喝一声，双眼绽射出炽烈的饱含怒火的光芒，单手成掌火红色剑气凝聚狠狠劈斩而下。

　　嗤啦一声，气墙就像是布帛似的被直接撕裂，南宫昊阳以蛮横的姿态闯过，悍然追向楚暮，并指如剑虚空连续划出，顿时，一道道的火红色剑气交织奇快无比的射向楚暮。

　　火红色剑气的威力并不强大，目的不是要杀死楚暮，而是要对楚暮造成阻碍，让他的速度降低。楚暮的背后仿佛长着眼睛似的，身形晃动，一道道火红色剑气落空。

　　“该死！”南宫昊阳暗骂一声，火力全开，火红色剑气喷涌，双脚猛力一蹬地面，像是一道火箭般的激射，瞬间超越皇甫水蝶，往楚暮追赶而去。

　　皇甫水蝶一被超越，微微一怔，却没有加速，因为她看得出来，此时的南宫昊阳只是在争一时之气，如此全力施展身法，只会加剧剑气的消耗，却只能领先一点。一旦剑气消耗过多时，速度就会受到明显的影响，不得不降低。

　　感觉到身后压迫而来的火热气息，楚暮眼底闪过一抹异样，暗暗惊讶。不愧是被喻为新人十强之一，哪怕精修的不是以速度著称的风系，但在速度上还是很快，尤其是火系的爆发力惊人。

　　南宫昊阳的脚步重重踏在地面，身躯力量和剑气在瞬间爆发，二成火之意境融合下产生强大的推动力，速度快得不可思议，每一步落地都会留下淡淡的焦黑脚印。

　　眼看自己距离前面的人越来越近，南宫昊阳的眼中闪过一抹狰狞。突然，好像眼花似的，前面的身影速度好像再次提升，又渐渐的与他拉开距离。

　　不得已，楚暮将风之意境提升到二成，如此一来，速度再度提升，再次与南宫昊阳拉开距离。

　　“小帅哥，你叫什么名字？姐姐我叫沈娆。”当楚暮往前飞奔，又追赶上前面的人时，这个长相妖艳有着魔鬼身材的女人露出一脸魅惑的笑，看着楚暮，让人一瞬间有种目眩神迷。

　　但楚暮却只是洒然一笑，没有回答，他知道，有些女人天生就喜欢调戏别人，以此为乐，并且自称“姐姐”，因此尽管这个叫做沈娆的女人年纪似乎比他大不了几岁，还带着一种妩媚的气息，堪称尤物，楚暮也不为所动。

　　嗖的一声，楚暮的速度再度提升，直接越过沈娆，只留下一个背影给她。

　　“十段巅峰的剑气修为，领悟至少二成风之意境，身法也修炼到圆满层次，到底是什么剑派的弟子？如此杰出。”沈娆也不以为意，反而盯着楚暮的背影露出一种若有所思的神色。

　　孙长风所精修的是风系剑气诀和风系身法，领悟的也是二成风之意境，速度极快，皇甫冰凝精修的是冰系剑气诀，身法虽然不是冰系的，但飞掠之间却还是让四周的空气温度不断的下降。

　　孙长风的身形飘忽，左右摇摆，让皇甫冰凝根本就没有超越的机会，事实上，皇甫冰凝的速度也不如孙长风，无法将之超越。只是看到孙长风的身形在前面忽左忽右的很碍眼。

　　楚暮也如同一阵风一般的吹来，皇甫冰凝扭头一看，眼底闪过一抹寒芒，犹如葱白般的纤细手指在空气之中弹动，撩拨而过。仿佛拨动无形的琴弦一般，顿时，一道道的寒冰剑气依附在空气之中，交织成一张剑网，横在山路中。

　　可怕的冰寒气息无比凛冽，四周的空气蒙上一层淡淡的白雾，楚暮迅速的靠近，并指如剑轻轻点在空气上，一道道的剑气激射而出，恰好激射在冰寒剑网的剑气交织点上，顿时剑网崩溃，楚暮毫无阻碍的冲过。

　　袍袖一挥，卷起一阵风吹向皇甫冰凝，飞沙走石，来而不往非礼也。

　　一声冷哼，连空气都几乎结冰，吹来的风还未触碰到皇甫冰凝，便已经要冻结似的，难以对她造成什么阻碍。外剑气凝聚为气墙，皇甫冰凝一时不察直接冲撞在气墙上，虽然没有受伤但速度骤然下降。

　　“还有三个。”越过皇甫冰凝后，楚暮盯着前方的三道背影，暗道一声。

　　孙长风的身形左右飘忽不定，挡住任何可能被突破的机会，但楚暮就如同一道压缩后的风，趁着孙长风身形晃动之际，诡异的从一边的空隙穿梭而过。

　　“这怎么可能！”孙长风满脸震惊，他的风系身法可是已经修炼到圆满，风之意境更是领悟到二成，怎么可能会被一个十段巅峰的家伙给超越了。

　　练青云的速度看起来似乎不快，就像是一朵云似的飘忽，所过之处，那空气又变得有几分的绵柔，重重阻碍皇甫长天，让他的速度无法提升。

　　而皇甫长天的就像是一把锋锐无比的剑，斩开撕裂一切的阻碍，任何都无法抵挡，锋芒无尽，任何的绵柔都会被他所撕裂，一往无前。

　　练青云与皇甫长天两个人，不相上下，谁也不会输给谁。

　　楚暮双眼微微一眯，在他的视剑之下，能够看清楚空气之中不断波荡的绵柔气息，一层一层紧密相连，重重叠叠的，让空气变得如同水波一样的充满阻力。

　　尽管皇甫长天的气势无比凌厉锋芒，将一切绵柔斩杀撕裂，但练青云所过之处，空气纷纷的变化，根本就斩之不尽杀之不绝。

　　楚暮看了看，他发现，自己根本就没有超越的机会，除非，动用四成风之意境融入疾风掠影，否则仅仅是现在的二成或者提升到三成的话，想要超越练青云和皇甫长天，难度很高。

　　楚暮能够感觉到上方有人俯视，那目光时不时的在自己的身上扫过，这种充满压迫的感觉让楚暮知道上方的人，定然是诸葛冲。

　　诸葛冲的修为到底如何，楚暮完全看不透，给他的感觉，非常的惊人，楚暮并不打算暴露出自己更多的底牌。

　　保持着这样的速度，楚暮一直呆在练青云与皇甫长天的身后，又和身后的孙长风保持一定的距离，让孙长风想要追赶，也无法赶上。

　　九曲十八弯，越过一重一重的艰难险阻，皇甫长天与练青云几乎同时的冲出山路，抵达半山腰的一块空地上，紧接着，便是楚暮冲出山路。

　　嗖嗖嗖，一道道的身影飞速的冲出山路，来到半山腰的空地上，停下脚步。

　　一阵风声从上空响起，只见诸葛冲骑乘红冠鹤降落到空地上，一双虎目精芒湛湛从众人的脸上扫过，落在楚暮的脸上时停留了两秒钟。

　　“不错，九曲十八弯考验的主要是速度，你们当中有人，出乎我的意料。”等到大部分都抵达后，诸葛冲方才开口笑着说道。

　　接着，诸葛冲便宣布前十名的归属。

　　第一名，是皇甫长天，他比练青云早了一点点的冲出九曲十八弯，尽管只是半个脚掌之差，但还是有差别的，第一名非他莫属。

　　第二名，自然是练青云了，因为慢了半个脚掌而落于第二名，练青云虽然没有任何的表示，但眼底还是闪过一抹寒芒。

　　第三名，却是楚暮，诸葛冲一宣布，皇甫长天和练青云都用怪异的眼神看着楚暮，而其他人，有的用玩味的目光有的震惊有的饱含怒火。

　　第四名却是孙长风，第五名是皇甫冰凝，第六是沈娆，第七名是皇甫水蝶，第八名是南宫昊阳，第九名是高谷菱，第十名是皇甫能。

　　至于皇甫霸，位居第十一名，他双拳紧握，眼中饱含怒火，恨不得扑上来一拳把楚暮的脑袋打爆。

　　“第一名，可以获得一万学分奖励，第二名获得九千，第三名获得八千，以此类推，第十名获得一千学分奖励。”诸葛冲笑眯眯地说道：“友情提醒，对于你们这样的新学员来说，这些学分奖励，算是非常的丰厚，所以，在第二关，努力的争取吧。”


第5章 不可思议的剑术

　　昏暗的密林之内，没有声音，充满死寂。

　　突然，嗖嗖的声音响起，一道道的身影飞速的冲入了密林之中，打破这一片死寂。

　　一眨眼，一千多道身影前前后后的闯入密林之内，黑蛟山半山腰的空地上，只剩下诸葛冲和那只红冠鹤。

　　诸葛冲的脸上，露出一种很怪异的笑，有点像是恶作剧：“真是令人怀念的第二关考核，希望这些家伙，能够好好的享受……”

　　……

　　“九曲十八弯考核的是速度，那么蛮蜂密林考核的是什么？竟然不允许施展剑术杀招和剑技，只能以基本剑术和剑术基式应付。”楚暮冲入蛮蜂密林之后，暗道一声，些许的猜测。

　　“这一次，我一定要拿到前十。”皇甫霸暗暗紧握拳头，回头看了一眼，因为密林光线太暗，加上人太多的关系，并没有看到楚暮。不过，他心里头对楚暮还是充满了怨念，无论如何，必须要发泄这一口气，否则心底的气不顺畅，整个人都会不舒服。

　　“哼，之前是不知道奖励的学分竟然会这么多，所以我才没有拼尽全力，但是这一次，我绝对不会让你的名次在我之上。”南宫昊阳的瞳孔就像是火焰般的燃烧起来。

　　蛮蜂密林的范围很大，不一会儿，一千多个人分散开去，渐渐的变得稀疏起来。

　　而密林之内，除了一道道身形冲击空气以及脚步踩在地面枯枝碎裂破裂的声音之外，就听不到其他的。

　　突然，有奇怪的声音从远处响起。

　　楚暮的耳朵微微一颤，迅速转头看向右边，却只能够看到一些人影闪动，却无法看到其他的东西，但那奇怪的声音似乎在一点点的加剧。

　　“你们有没有听到什么声音？”一个剑派弟子突然停下脚步，双眼发亮看着旁边的人，说道。

　　“没有。”

　　“好像有啊。”

　　就在此时，那奇怪的声音变大，嗡嗡之声突然变得剧烈，密密麻麻的令人头皮发麻。

　　“蛮蜂密林……蛮蜂密林……我知道！”突然，有人发出惊天动地的尖叫声，将旁边的人吓一大跳：“蛮蜂，是凶兽的一种，而且是……”

　　此人话还未说完，只见从密林深处，有密密麻麻的黑点迅速的出现，往这边飞来。

　　嗡嗡之声变得强烈，令人毛骨悚然，马上有人被黑点包围上，发出凄厉的惨叫声，胡乱挥舞双手一路狂奔，但黑点实在太多，导致他的速度无法增加。

　　“用剑气护体。”有人吼道，连忙搬运剑气成甲，将自己包围起来，黑点飞扑而来，冲击在剑气上，发出扑哧扑哧的声响。

　　“不好，这些东西会消耗我们的剑气，我快要撑不住了。”有人惊声大吼，发现自己的剑气成甲一旦被黑点包围上，就会迅速的消耗。

　　“杀了它们！”凄厉的吼叫声后，便是拔剑的铿锵刺耳声响，剑术施展，剑气纵横，杀招无比的凌厉，一声声扑哧声响起，密密麻麻的黑点顿时被剑气一卷，顿时如同雨滴般的簌簌落下。

　　有一人施展，马上就有第二个人施展，剑术杀招和剑技之下，一片又一片的黑点纷纷坠落，此时他们早已经忘记了诸葛冲所说的话，密林之内不得施展杀招和剑技。

　　“这东西是蛮蜂，属于特殊的高阶凶兽，身体无比的坚硬，伪剑器都难以破开，飞行速度极快，并且极具攻击性。只不过它们的攻击力并不强大，但一旦被它们的尾刺刺中，就会被注射一种毒液。这种毒液不会致命，却会让人麻痹，渐渐的动作迟缓。”皇甫长天双眼锐利无比，闪烁着淡淡的金芒，手中的淡金色伪剑器挥动之间，将四周侵袭而来的黑点全部击退，自身一路突进。

　　练青云的身形飘忽，长剑一抖，剑光闪烁之间如同漩涡般的一圈又一圈，使得四周的空气充满绵柔，侵袭而来的黑点陡然一顿，速度降低，而练青云而趁此机会飘飞而出。他的嘴角挂起一抹淡淡的笑意，自信十足：“我的剑术造诣，非同寻常，这一次，第一名非我莫属。”

　　孙长风的剑卷起一阵阵的风之漩涡，让黑点无法迫近，而皇甫冰凝的剑则带起阵阵的寒气，冻结四周的空气，大大的限制蛮蜂的速度。

　　这被喻为新人十强的人，都有着自己的手段与对抗这些不知道从哪里飞出来的蛮蜂，他们也谨记着诸葛冲所说的话，没有使用剑术杀招或者剑技。

　　蛮蜂，是一种鸡蛋般大小的蜂，通体黑色，闪烁着金色的质感光泽，上百只蛮蜂冲向楚暮，就像是训练有素的军团。

　　拔剑，如同神铁碰撞，一抹剑光在昏暗密林之中绽放，剑光之下，蛮蜂身上的金属光泽反射而出，逼人气息袭卷而来。

　　信手挥斩，一剑之下，金铁交鸣声响起，十几只蛮蜂顿时被击飞，再一剑回旋，剩下的几十只蛮蜂也被绞退。但这些蛮蜂却在半空之中一个回转，毫发无伤的重新飞扑而来，让楚暮暗暗惊讶。

　　以伪剑器的锋利，竟然无法给这些东西造成任何的伤害？

　　旋即，剑气附刃，楚暮又是一剑斩出，扑哧扑哧声响起，上百只蛮蜂好像自动送上来似的，瞬间被击飞，每一只蛮蜂的身上，全部都出现一道细细的伤口。

　　但这些蛮蜂却悍不畏死似的，不仅再次发动攻击，还发出奇怪的声波传递开去，顿时，更多的马蜂犹如一朵黑云似的往这边而来，让楚暮脸色一变。

　　一剑挥出，剑气纵横，如同狂风吹袭而去，令得黑云一顿之际，楚暮身形回转，化为一道疾风般的往前冲出。

　　蛮蜂们似乎被激怒似的，发出怪异的尖锐叫声，犹如一团巨大的黑色云朵般的追赶而去，顿时，不少人惊吓一大跳纷纷退开。

　　“原来是他。”皇甫霸双手运剑，强大的力量震荡之下，将围攻他的上百只蛮蜂震飞，一看到被大群蛮蜂追赶的楚暮，先是头皮发麻继而露出一抹阴笑。

　　旋即，皇甫霸双手握紧虚空劈斩，黄褐色的剑气破空飞射而出，杀向楚暮前方，企图阻挡楚暮。

　　只要楚暮的速度一下降，立刻就会被身后的蛮蜂赶上，到时候，下场肯定很糟糕，一想到这里，皇甫霸就觉得心头舒畅。

　　黄褐色剑气破空而来，楚暮身形一晃，调转身形，往皇甫霸迅速的冲了过来。

　　皇甫霸先是一愣，继而脸色大变，看到楚暮背后那足足上千只的蛮蜂黑云，心头一哆嗦，连忙斩出几道威力强劲的剑气，也不管有没有击中楚暮立马转身狂奔。

　　楚暮身形一晃，剑气纷纷落空，轰击在那上千只的蛮蜂上，顿时，数百只蛮蜂被击飞，发出痛苦的尖叫声，其他的蛮蜂立马往皇甫霸追赶而去。

　　楚暮稍稍松了一口气，虽然以他的剑术，不需要惧怕这些东西，但却要浪费诸多的时间去应付。

　　摆脱那一群蛮蜂，楚暮的速度加快，迅速的往前方而去，要争取在其他人之前冲出密林，拿到第一。

　　有此想法，不止楚暮一个，任何人都有，区别在于，能不能做到。

　　“这个家伙竟然没有蛮蜂对付他。”被一群蛮蜂包围的南宫昊阳看到楚暮飞掠而过的身影，双眼顿时一瞪，挥出的剑下意识一顿，立刻被一只马蜂找个空隙，尾刺狠狠的扎在他的手臂上。

　　“该死！”南宫昊阳嘴角一抽，狠狠的抓住蛮蜂用力扔出，火系剑气狂暴汹涌，仿佛要将所有蛮蜂全部烤熟似的。

　　几十只蛮蜂被孙长风击飞，恰好楚暮飞跃而过，几十只蛮蜂盯上楚暮飞扑而来，剑光动，蛮蜂飞退，无法对楚暮造成任何阻碍。

　　“又是他！”摆脱蛮蜂之后的练青云和皇甫长天看到楚暮，顿时一惊。

　　与此同时，从正面唯一出口处，一大团密密麻麻的黑云，迅速推动而来，刺耳的剧烈嗡嗡声不断响起，头皮几乎炸裂。

　　楚暮和练青云以及皇甫长天顿时脸色大变，眼角微微抽搐，前方出现的蛮蜂，何止上千啊，简直可以用上万来形容。

　　尽管对自己的剑术极有自信，但练青云和皇甫长天还是感到头皮发麻。而楚暮，眼底闪过一丝恍惚，依稀记起还在地球上，自己曾为了磨练剑术，也采取类似的办法。

　　只不过当时用的是马蜂，并且数量也只有上千只而已，远没有现在的规模，但当时他的剑术也没有现在这么的精深。

　　如同一阵风暴，楚暮直接冲入那蛮蜂黑云之中，右手闪电般的挥动，卷起无数残影，剑光凌厉，纵横无双，铺天盖地。

　　每一剑，必将至少击飞十几只蛮蜂，多则几十只上百只，所过之处，竟然没有任何一只蛮蜂能够逼近楚暮两米范围之内。

　　练青云和皇甫长天心头一震，一脸不可思议，无法想象，竟然有人的剑术能够练到这种程度，不仅快得犹如闪电，而且精准无比，每一剑都不会落空。

　　保持这种闪电般的剑速，他们两个自认为也可以做到，但绝对无法持久，因为那对于自身不仅是一种考验更是一种负荷，而且剑剑精准无比更是难上加难。

　　他们可不知道，楚暮的剑术造诣，到底达到了什么样的层次，绝对是他们无法媲美的，不要说保持一段时间的高速剑了，就是保持半个时辰也没有丝毫问题。

　　咬咬牙，练青云与皇甫长天不甘示弱，剑气成甲环绕自身，挥剑之间，跟着闯入蛮蜂黑云之中……


第6章 生死飞凌渡

　　昏暗之中，绽射开一抹炽亮剑光，成圆环状，产生强大力量瞬间将四周的蛮蜂击飞。紧接着一道身影冲出密林，追赶而来的蛮蜂纷纷一顿盘旋几圈后掉头飞扑向练青云和皇甫长天，让他们的压力陡然大增。

　　铿锵一声，收剑入鞘，楚暮气息平稳不见丝毫狼狈，就好像方才闲庭漫步而出。

　　看了四周一眼，只有自己一人，楚暮闭眼调息，恢复消耗剑气，半刻钟后，两道身影几乎并列，一道剑光绵柔一道剑光锋锐，直逼而出，冲出蛮蜂密林，身形有点狼狈。

　　练青云和皇甫长天两人头发有点乱，气息波动起伏，楚暮睁眼便看到他们两个的脸上和脖子上，各有一个紫红色的凸起，显然是被蛮蜂给蛰了。

　　“这位师弟怎么称呼？”练青云稍稍整理自身后，对脖子上的紫红点无可奈何，只能拉了拉衣襟希望可以挡住，转身看向楚暮，态度温和。

　　“楚暮。”

　　楚暮展现出来的剑术，令练青云和皇甫长天惊讶万分，皇甫长天没有说什么，眼中却带有思索。

　　“师兄我叫练青云，是衡州练云剑派弟子。”练青云带着一抹微笑，自我介绍：“不知道师弟师承哪个剑派？”

　　“衡州练云剑派……”楚暮眼底闪过一抹恍然。他记得凌苍炎之前曾说过的，上品剑派之中也有强弱之分，这衡州练云剑派历史悠久底蕴深厚，可以说在大坤十八州各个上品剑派之中位列前三。

　　就在楚暮与练青云交谈的当口，又有剑光绽放，人影冲出。

　　此后，陆陆续续有人冲出蛮蜂密林，一个个气息紊乱头发散乱一身的狼狈，脸上脖子上手臂上等等各处，都可见紫红色的凸起小点。

　　女剑者们纷纷双手遮掩，内心既愤怒又无奈，恨不得挖个洞直接钻进去，免得见人，而男剑者倒是没有顾忌那么多，但紫红色小点一个个发麻发痒非常的难受。

　　“师弟，你没事太好了。”楚暮的旁边响起一道声音，回头一看顿时一惊，一张布满紫红色小点的脸出现在面前，让楚暮眉头一皱头皮发麻。

　　“师……兄……”楚暮弱弱的回应。

　　“是我……”罗玉峰挤出一抹苦笑，只觉得脸上的紫红点麻痒无比，整个人都毁容了。

　　“蛮蜂密林考核的是你们的剑术。”一道声音在上空响起，红冠鹤降落，诸葛冲一跃落地，扫过一圈，脸上带着一种似笑非笑的神色：“相信这一关，会成为你们深刻的记忆，当多年以后的某一天，你们路过此地时就会想起。”

　　这种明显幸灾乐祸的说法顿时激起了许多人的不满，要不是考虑到诸葛冲的实力高深莫测，早就给他一脚了。

　　“被蛮蜂蛰了的人也不必担心，搬运剑气，半个时辰后自然会消散。”诸葛冲一脸正色地说道，但他的眼底依然有一种怪异的笑意，突然一转变得凌厉，手指点出：“你你你……你还有你……第二关全部淘汰，进入剑府之后，会得到相应的惩罚。”

　　“为什么？”

　　“这不公平！”那些被点到的人脸色大变，脸上的紫红色小点充血仿佛要爆开似的纷纷尖叫道。

　　“这个世界，从来就没有所谓的公平。”诸葛冲冷哼道：“更何况在你们进入密林之前，我已经说过，不得施展杀招和剑技，很可惜，你们没有把我的话记在心中。”

　　“面对危险，我们怎么可能会顾忌那么多。”有人伸长脖子辩解道。

　　“蛮蜂密林考核的不仅是剑术，还有自我克制分辨能力，很显然，你们没有过关。”诸葛冲说道，袍袖一挥有些不耐烦，不给他们再次反驳的机会：“这一关的排名，依据冲出密林的时间和身上被蛮蜂蛰后留下的伤痕来判断。”

　　“你叫什么名字？”诸葛冲看向楚暮，问道。

　　“楚暮。”

　　“楚暮……”沉吟一声，诸葛冲的眉头微微一皱，眼底闪过一抹恍然：“很好，你的剑术造诣，完全出人意料，第二关第一名是你，获得一万学分奖励。”

　　顿时，一个个用各种羡慕嫉妒恨的眼光看着楚暮。

　　第二名是练青云，第三名是皇甫长天，皇甫霸依然排列在第十一名，这让他快要疯了，握剑的手指都捏得发白。

　　“第三关，名为飞凌渡，这一关稍微不小心就会有生命危险。”诸葛冲说道：“现在你们有半个时辰搬运剑气。”

　　所谓飞凌渡，就是一片一千米长度深不见底的山崖，剑气境不具备飞行能力，因而无法直接飞跃过去。庆幸的是，从山崖底部有一根根或粗或细的石柱矗立，纵横交错没有规律的分布，朵朵白云飘动，有风吹过时聚聚散散遮遮掩掩，让人难以看清楚那些石柱的方位。

　　“这要是掉下去，不是要粉身碎骨……”一名男剑者站在飞凌渡边缘往下看去，深不见底，顿时脸色发白。

　　楚暮等人也纷纷惊诧，怎么会有这样的考核。

　　“前十名，依然有学分奖励，记住，不得出手攻击他人。”诸葛冲说了一声，跃上红冠鹤背部冲天飞起。

　　皇甫长天身形一动，化为金色流光飞射而出，瞅准一处石柱落脚借力，再次飞跃，练青云不甘落后也迅速动身，其他人纷纷动身往前飞射。

　　“师弟小心。”罗玉峰道。

　　“师兄也小心。”楚暮回应一句，身如疾风冲掠。

　　皇甫霸双脚用力一弹，就像是一只蚂蚱似的跳起落在一根石柱上，再瞅准下一根石柱再度跳起。

　　众人各占手段，凭着自己的身法能力跨越飞凌渡，一个个小心翼翼，生怕一个错漏疏忽就让自己掉入深不见底的山崖之下，死于非命。

　　“原来他就是明弟所说的楚暮，剑气修为虽然不高，但身法不一般，剑术更是惊人，不知道飞凌渡可以取得第几名？”上空的诸葛冲将下方的人全部收在眼中，他的视线锁定楚暮的身影。

　　突然，一阵大风仿佛从山崖地步吹起，浩浩荡荡呼啸作响，吹得上空的白云朵朵破碎消散。风力太强，几道刚刚飞跃而起脱离石柱的身影猝不及防受到影响，与前面的石柱擦身而过。

　　“不……”

　　“救我……”凄厉的声音回响山崖，令人头皮发麻，几个人往山崖底下坠落，看得众人触目惊心心底发冷。

　　一阵阵的大风自山崖底部吹起，渐渐加剧，变成狂风，许多人干脆呆在石柱上不敢动弹，只等到狂风过后才再次动身。

　　但狂风之下，衣袍咧咧作响好像要被撕裂般的，也有人身形晃动，脚步一滑整个人一头往下栽下，狂风一卷，根本就无法做出其他的动作，只留下凄厉刺耳的惨叫声往山崖底下坠入。

　　许多人脸色发白，只感觉浑身凉飕飕的，不由的全力搬运剑气稳住自身。

　　皇甫霸落地生根般的，将自身的土系剑气优势充分发挥出来，而其他人也各有手段。

　　等待些许时间，狂风依旧甚至有加剧的形势，练青云低喝一声，二成云之意境全力施展，云系身法也完全展现，互相融合之下整个人就仿佛一朵白云似的飘起，被狂风一吹顿时往前飘飞而出。

　　皇甫长天双眼闪过一抹金芒，浑身剑气无比的锋锐，二成金之意境完全爆发，身躯如同利剑般的将吹来的狂风撕裂，往前冲出，毫无保留。

　　皇甫冰凝一声冷喝，周身寒意袭卷，吹来狂风似乎都被冻结似的一顿，让她抓住瞬间机会飞射而出。

　　各人有各人的手段，尤其是排名前十的那些人。

　　楚暮施展疾风掠影身法，融入二成风之意境，狂风吹来，不仅无法影响到楚暮，反而成了他的助力。疾风掠影与风中游交替应用，楚暮就仿佛水中鱼儿风中精灵般的轻飘飘又随心所欲。

　　又有几道惨叫声响起，楚暮耳朵一颤，其中一道声音让他觉得很熟悉，回头一看，罗玉峰的身形已经坠入山崖，彼此相距上百米，根本就无法施救。

　　“师兄……”低喝一声，身形在半空之中一顿，狂风吹来，吹得楚暮往一边甩出，又迅速的往下方坠落。

　　“死吧……”皇甫霸一看，双眼露出阴狠光芒。

　　“糟糕。”楚暮连忙清醒，脚步虚空踏出，手指一弹剑气激射碰撞，气流波动成为借力之处，嗖的一声往上冲出，身形回转如同飞燕往前射出，落在一根石柱上。

　　看似简单，但其中的凶险却让人冷汗直流，心惊胆颤。

　　回头看着罗玉峰落下之处，早已经不见人影，底下是深不见底的黑乎乎一片，楚暮只感觉内心有些悲戚。

　　良久才收回目光，一言不发往前飞射，面无表情，顺着狂风的轨迹，速度越来越快，令人惊讶万分。

　　皇甫霸死死的盯着楚暮的身影，难以置信。

　　但因为中间的停顿，还是比练青云慢了一线，只是堪堪越过皇甫长天，第二个抵达山崖对面，跨越飞凌渡。


第7章 一剑击败皇甫霸

　　皇甫长天位居第三，深深看了楚暮一眼，一言不发走到一边调息。

　　“楚师弟当真好本事。”练青云笑道，楚暮只是点点头，没有回答，罗玉峰坠入山崖让他心头沉甸甸的，有种说不出的难受。

　　孙长风是第四个抵达的，他的二成风之意境融入风系身法，比其他人更占优势。

　　接着，其他人也陆续抵达，悲催的皇甫霸，尽管剑气修为精纯浑厚，但无奈所修炼的是土系这种在速度上没有凸出的剑气诀，以至于最终，落得个第十三名，比前面两关名次更差，一个学分都没有收获。

　　没有人交谈，因为足足有一百多个人坠入山崖，令人感到心头发凉很不好受。

　　红冠鹤落地，诸葛冲一跃而下将众人的神色收在眼中，却什么话也没有说。

　　不一会儿，一阵阵翅膀扇动卷动空气的呼啸声响起，密密麻麻，只见从四周飞起一只只的红冠鹤，迅速的落地，红冠鹤背部上的人让众人纷纷错愕不已。

　　“师兄……”楚暮一怔，愣愣的看着从一只红冠鹤背部跳下的罗玉峰，一时间有点反应不过来。

　　“我还以为我死定了，没想到落到下面被救了。”罗玉峰一脸劫后余生的笑意，松了口气，道。

　　“嗯，没事就好。”点点头，楚暮恢复平静，但内心还是有些激动。

　　“第三关飞凌渡考核的是你们的应变能力，作为大坤剑府的新学员，自然不会真正让你们死掉。”诸葛冲说道：“现在宣布名次，第一名是你，练青云，第二名是楚暮，第三名是皇甫长天……”

　　第一关的时候，诸葛冲根本就没有兴趣知道他们的姓名，但第二关后楚暮的表现，让诸葛冲非常的震惊，便询问了楚暮的姓名，心情大好之后连同其他一些人的名字都知道了。

　　第一名依然是获得一万学分奖励，第二名则是九千，第三名则是八千，以此类推，第十名是一千。

　　又一次，楚暮成为焦点。

　　练青云皇甫长天等人，原本就是公认的新人十强之一，但楚暮在之前却默默无闻，甚至同为离州剑院的人也只是觉得楚暮有些厉害而已，根本就没有想到楚暮会厉害到这种程度。

　　不同人有不同心思，罗玉峰虽然一个学分也没有得到，甚至在生死边缘走了一遭，但还是为楚暮感到高兴，由衷的高兴。

　　沈娆一双美目落在楚暮的脸上，带着几许的妩媚，似乎要将楚暮给看透似的，而南宫昊阳狠狠的盯着楚暮，皇甫霸更是咬牙切齿的模样。

　　“诸葛师兄，我要挑战他。”皇甫霸终于按捺不住，跨出一步，指着楚暮对诸葛冲说道。

　　众人纷纷一惊，继而，有些兴奋甚至幸灾乐祸起来。楚暮这个默默无闻的人突然间连续三关都获得前十甚至前三名次，自然会让他们感到嫉妒，听到皇甫霸要挑战楚暮，恨不得楚暮立马被皇甫霸击败，这样他们心里才会平衡。

　　“你要挑战楚暮……”诸葛冲脸上有种怪异的笑，看了楚暮一眼，直接说道：“好，你们两个就分个高低，赢的人可以额外获得一万学分奖励。不过，剑府的大门就要出现了，时间不多，最好在三招之内分胜负。”

　　诸葛冲根本就不给丝毫拒绝的机会，楚暮也不想拒绝，这个皇甫霸从九曲十八弯时就对他下手，害得他差点坠入山崖之下。也许不会死亡，但那种感觉绝对不好受，现在有这个机会，可以让这个皇甫霸知道招惹他的后果。

　　“好，一招定胜负。”皇甫霸的脸上带着阴狠蛮横，恶狠狠的冲楚暮说道。尽管身法不如楚暮，甚至剑术造诣也不如楚暮，但皇甫霸却依然有十二分的信心击败楚暮，一切源于他强大的实力。

　　一招定胜负，定然是要施展出自己最强的杀招来攻击对方，而且，还是以硬碰硬，这是皇甫霸自身最为擅长的。

　　他相信，这个仅仅十段巅峰剑气修为的小子，在他的杀招攻击之下，绝对难以抵挡，如果能够一剑杀掉，那最好不过，就算不能杀死打成重伤也好。

　　众人纷纷退开，罗玉峰闪过一抹担忧，却什么话也没有说，对楚暮点点头表示鼓励。

　　大风吹来，被凌厉气息撕扯破碎散乱，皇甫霸双手握住黄褐色的大剑，充满力量感，黄褐色剑气自体内喷薄而出，环绕四周缓缓流动，又慢慢的凝聚到手中大剑上，可怕的锋芒锐利气息又带着一股沉重的压力，如山岳降临般的。

　　嗤嗤声响起，众人恍惚之间只感觉脚下的大地好像在颤抖。

　　“剑如山岳镇压大地！”皇甫霸一声爆喝，惊天动地炸开，悍然出剑，大剑猛然劈斩，二成土之意境融合，可怕的力量爆发，空气炸裂，空间仿佛被压迫压缩。

　　一座山岳的虚影出现，纯粹由皇甫霸的土系剑气凝聚而成，轰隆隆的往前推动，速度虽然不快，却有一种山岳降临碾压镇压一切的磅礴沉重感。四周的学员们纷纷感到窒息，自身被无比沉重压力压迫，忍不住后退开去。

　　直面如山岳碾压般沉重压力的楚暮，感觉自身的骨骼发出了嘎吱嘎吱不堪重负的声响，他眼皮微微一颤，瞳孔中流过一抹青色。

　　巨大的压力压迫而来，剑山浩荡，周边的空气全部凝固。

　　突然，剑光如长虹绽射，刺眼夺目，一股微风从无到有，化为清风吹袭，碰撞冲击，变成大风呼啸，袭卷，成狂风咆哮。

　　简化版风之相，可怕的狂风吹袭而去，碾压而来的剑山一顿，如同坠入泥潭般的难以前进，而周边的众人被吹得头发衣袍凌乱，连双眼都受到影响难以睁开。

　　“这是……”诸葛冲眉头微微一皱，盯着楚暮沉思。

　　狂风不断，剑山一颤，开始摇晃起来，有崩溃迹象。

　　“不可能……”皇甫霸双眼一瞪，充满不可思议，连忙又是一剑挥斩而出，又是一座剑山轰击而出。但楚暮的剑气修为纵然不如他，却融入了三成风之意境，而且简化版风之相的威力比一般的高阶杀招要强横太多了。

　　抗衡不到三息时间，第一座剑山被狂风吹得崩溃消散，第二座剑山抗衡不到两息时间也崩溃消散，可怕的狂风直接轰击在皇甫霸的身上。

　　“给我抗住！”一声厉吼，皇甫霸双手运剑横在胸前，自身土系剑气凝聚，死死的抗住狂风吹袭。

　　凌厉杀机仿佛从虚空之中迸发而出，直接轰击在皇甫霸的大剑上，杀机爆发的力量强横万分，如同被压抑的火山猛然喷薄而出，根本就不是皇甫霸所能够抵挡的。

　　轰的一声，大剑脱手飞出，皇甫霸胸口如同被巨锤轰击似的，整个人倒飞而出，口吐鲜血飞出十几米外落地又滚动好几圈方才四肢摊开，死狗般的躺在地面上，脸色苍白。

　　“败……败了……”一个个目瞪口呆。

　　就算是练青云等人，其实也是觉得楚暮不会是皇甫霸的对手，但眼前的事实却告诉他们，一切出乎他们的想象，皇甫霸被楚暮一剑击败了。

　　楚暮神色不变，一脸淡然，但他却知道自己施展出简化版风之相，几乎将自身的剑气消耗一空，而且，还动用了三成风之意境。

　　否则，根本就难以这么干净利落的击败皇甫霸，毕竟皇甫霸可不是魏宏那种层次的剑者能够比拟的，相距太大了。

　　“三成……风之意境……”别人看不出来，诸葛冲却看得一清二楚，更加惊讶不已：“楚暮，到底还有多少隐藏？”

　　“一招分胜负，楚暮获胜，得到额外的一万学分奖励。”诸葛冲宣布道，深深看了楚暮两眼，继续说道：“等你们进入大坤剑府之后会得到一块身份剑令，奖励的学分会直接打入你们各自的身份剑令之内。”

　　这时候皇甫霸也挣扎着起身，擦掉嘴角的血液，取出几颗丹药丢入口中，一脸的苍白，恶狠狠的瞪了楚暮一眼，眼底还有淡淡的畏惧，捡起自己的大剑站在一边一言不发。

　　黑蛟山的山顶空阔，大风阵阵吹过，丝丝凉意侵袭全身。

　　一阵轰隆隆的声音响起，虚无之中绽射出一道虹光，往左右两边分开，继而，在众人惊骇的目光之中，一座发光的巨大门户出现在众人的眼中。

　　光芒璀璨耀眼，让人几乎不敢直视，带有强烈的威严气息扑面而来，令人膜拜，其中蕴含着无穷玄妙。

　　“大坤剑府位于大坤虚境之内，这扇门户，就是通往剑府的门户，你们，随我进去。”诸葛冲指着那一扇巨大的发光门户，说道。当即领先，一闪身化为一道流光，投入发光门户之中。

　　“走。”一声低喝，一个个迅速动身，身化流光长虹，飞蛾扑火般的冲入发光门户之内，纷纷消失不见。

　　“师弟，我们也走吧。”罗玉峰走到楚暮旁边，道。

　　“好。”楚暮的剑气恢复了一部分，点点头，与罗玉峰前后飞入那发光门户之内。


第8章 大坤剑府！内外有别

　　大坤虚境为大坤王室所掌握，投入各种资源，开辟成大坤剑府所在之地，与外界隔绝。

　　剑府处的灵气精纯而且充裕，远远胜过离州剑院处，绝佳的修炼场所。一千多个剑气境的新学员在诸葛冲带领之下，进入光门后抵达大坤剑府之中。

　　诸葛冲将众人集合起来，召来外府相关人员发放身份剑令和剑府府规。身份剑令有两指宽中指长，通体黑铁色，一面书写大坤一面书写剑府，笔走龙蛇有逼人锋芒透射而出。

　　除了身份剑令与剑府府规之外，每个人还获得一块小小的标志，是一口黑铁色小剑，诸葛冲告诉众人这标志是要贴在左边胸口衣衫上的，作为外府学员的标志。

　　之后，诸葛冲又交代外府相关人员，给新学员分配剑楼居住等等，便转身离去，他并不属于外府。

　　“小子，好好享受在外府的日子，除了不要违反府规外一切随心所欲，不过，最好不要急于突破化气。”诸葛冲的声音突然在耳中响起，让楚暮微微一愣。

　　但诸葛冲却已经走得无影无踪，无从询问，楚暮思考之后不得其解，只能暂时放弃。

　　一千多人，外府执事当即为新学员们安排剑楼居住。

　　剑楼就是剑府之内学员所居住的楼阁，每四个弟子居住一座剑楼，谁和谁居住在一起，是由外府执事直接安排的，而不能擅自决定。

　　最终安排完毕，女学员归女学员，男学员归男学员，楚暮并没有和罗玉峰同居一座剑楼。

　　“好了，安排完毕，除非你们有能力夺得铁剑榜前百名，否则以后，直到你们突破化气成为内府弟子，你们都要居住在现在的剑楼之中。”外府执事合上名册，冷声说道：“找到自己的剑楼之后，最好把剑府府规从头到尾仔细看一遍并且把内容记下，严格遵守府规，否则触犯了府规受到惩罚，那就是咎由自取。”

　　一番话说得众人心头凛然，那些吊儿郎当的人全部都告诫自己找到居住剑楼之后，一定要仔细看看府规，剑府可不是在他们的剑派之中那么的自由。

　　“另外，作为新学员，你们每一个月可以前往外府百事堂领取一百学分，但在天险三关考核之中被点名淘汰的人，一年之内不会获得任何学分，这是惩罚。”外府执事说完，直接转身走人。

　　“什么！这不公平！”那些知道自己被淘汰的人纷纷反应过来，大吼大叫，但无人理会，他们后悔得连肠子都青了。

　　“师弟，加油。”罗玉峰道：“我相信你一定可以再次脱颖而出，超越众人。”

　　“师兄也加油。”楚暮道。

　　众人分散开，纷纷寻找自己所要居住的剑楼。

　　这些剑楼，是按照号数排列的，楚暮所居住的剑楼是三百二十一号。

　　剑楼总共有二层，十几米高度，就像是一座座双层宝塔似的，矗立在大地之上，剑楼外围有封禁，阻挡寻常人进入。

　　楚暮大步走去，怀中的身份剑令微微一颤，释放出一股气息，顿时，封禁对楚暮失效，任由楚暮走进去。

　　每个人所居住的剑楼，其实外府执事们早就安排好了，所以，在每个人的身份剑令之中，都附有封禁的同源气息。如果让楚暮去闯其他的剑楼，立刻就会被封禁阻拦，无法进入剑楼之中。

　　一通过封禁，楚暮顿时感觉到剑楼之内的精纯灵气，仿佛不断的从四面八方汇聚而来，百川归流似的，比剑楼之外还要浓郁上三分。

　　他深深呼吸一口气，通体舒畅，之前所消耗的剑气，迅速的恢复。

　　“在这种地方修炼，只要天赋足够，短短三四年时间就可以从一个普通人达到十段巅峰乃至半步化气。”楚暮暗自说道，大步走向剑楼进入第一层。

　　剑楼第一层面积很大，足足有三百平方米，有十米高度，四个敞开的大门，屋顶中央悬挂人头大小的明光珠，将第一层照亮，一切明亮透彻。

　　边角处还有一座楼梯通往第二层，当楚暮走上楼梯时，又有两人进入第一层，也是新学员。

　　第二层中间放着一张圆桌，还有四张椅子，四边各有一个房间，正好供四名学员居住。四个房间，其中三个门敞开着，一个门紧闭着，让楚暮暗自疑惑。

　　之前外府执事安排剑楼时，绝大多数人都是四个人居住一座剑楼，但楚暮却只是和另外两个居住一座剑楼，现在看来似乎不是如此，而是这座剑楼早已经有一人居住了。

　　没有深入去想，楚暮选择其中一个房间进入，房间很大，足足有几十平方米，还有浴室一类的小隔间，一张床一张桌子和一张椅子，看上去很简单，但却给人一种很舒服的感觉。

　　关上门后，楚暮就听到外面的交谈声，是另外两个新学员的，他没有理会，先取出身份剑令滴血建立联系，而后掏出剑府府规仔细的翻看起来。

　　府规记载得非常详细，关于大坤剑府的起源以及剑府自身的机构等等各方面都有详细的介绍说明。

　　“大坤剑府，分外府内府和王府，化气境以下学员，只能作为外府学员，唯有突破到化气境，才能够申请考核，成为内府学员，而王府更是了不得，必须要修为突破化气境达到气海境才有资格申请考核。”楚暮暗暗心惊。

　　一个下品剑派的基本是十名化气境和一名气海境，但是在大坤剑府之内，化气境仅仅是内府弟子，气海境则是王府弟子，至于在王府之上，是不是还有更加高等级的存在就不知道了，因为府规上并未说明。

　　但楚暮却知道，有些没有说明的事情，表示他们还没有资格知道。

　　“大坤剑府每年招收一次新学员，每一次至少有一千多个新学员加入大坤剑府。而能够进入大坤剑府进修的人，要突破到化气境，根本就不会存在多大的困难。”楚暮暗暗思索：“如此说来，整个大坤剑府之内的外府内府学员，必定数量极多。而且，能够进入这里进修的，都称得上天才二字，实力要明显超越寻常剑者，更是非常惊人。”

　　“大坤王室开办大坤剑府，收拢剑者天才，培养剑道强者，必定要花费无数的资源，它的目的到底是什么？”

　　显然这么高深的问题，楚暮无法想出答案，便直接放弃，继续翻阅剑府府规。

　　外府独立一处，内府独立一处，而王府独立一处。

　　王府学员可以自由进入内府和外府，内府学员则可以自由进入外府，但外府却无法进入内府，更别说王府了，自然，内府也无法进入王府。

　　“身份剑令，代表每一个学员的身份，剑令之内不仅有学员的姓名还有来历出身等等，并且还有学分的多少。”

　　楚暮的身份剑令之内，总数有三万七千学分。天险三关第一关的九曲十八弯，楚暮第三名获得八千学分，第二关蛮蜂密林第一名获得一万学分，第三关飞凌渡第二名获得九千学分，而后一剑击败皇甫霸额外获得一万学分奖励。

　　之前，楚暮是不知道学分的真正价值，但现在已经明白了。

　　每一个新学员一个月可以获得一百学分，一年下来也不过一千二百学分，他这三万五千学分，足足抵得过三十个外府弟子一年的学分收获，令人无比眼红。

　　而且，从剑府府规上，楚暮也看到了剑府的各个机构。

　　除了学员居住的剑楼之外，外府之中还有小剑塔，百事堂，藏功楼，剑器阁，丹药阁，执法堂，修炼圣地，生剑台，死剑台，剑榜，千膳院等等，非常的完善。

　　剑府府规上，也有着关于各个机构的详细说明。

　　百事堂，就是管理各种杂务杂事的机构，像新学员的接待和剑楼的居住分配等等就是属于百事堂所必须做的事情，还有每个月的积分领取等等。

　　而藏功楼则是收藏剑气诀剑术剑技和身法步法秘法等等各种功法秘籍的机构，剑器阁自然是铸造伪剑器乃至真正剑器的机构，还有丹药阁则是炼制各种丹药的机构，执法堂便是维护剑府府规的机构，千膳院则是专门烹煮美食的机构，供学员们享用。

　　这一些，楚暮都懂，真正让他感到好奇的是小剑塔和修炼圣地。

　　仔细的翻阅之后，楚暮突然有种迫不及待感，他最想进入的是修炼圣地，到其中好好的修炼一番，感受一下修炼圣地的神奇之处。

　　可惜，种种条件使得楚暮现在，根本就没有机会进入修炼圣地，只有等到新一轮的小剑塔排名战开始又结束之后，才有资格。

　　“藏功楼和剑器阁丹药阁等等，都需要消耗学分才能够换取，找个时间，我先去藏功楼看一看这剑府的收藏到底如何？”楚暮暗暗说道。

　　这时候，外面传来一阵重重的脚步声，发出砰砰声响，踩在楼梯上往剑楼二层而来……


第9章 谁更霸道！

　　“你们三个，统统给我滚出来！”

　　一声爆喝如闷雷炸响，滚滚震荡，空气爆裂，让楚暮以及另外两个新学员一惊，抬头看向前方。

　　“难道是……”楚暮眼中闪过一抹思索神色，将还没有完全看完的剑府府规放在床头，抓起一边的伪剑器起身，大步往前走去。

　　打开门，楚暮便看到一个黑袍年轻人，正一脸不耐烦的神色，眼神冷厉。这个黑袍年轻的年纪，估计二十二三岁左右，浑身气息凝练，非常的强悍，与皇甫霸对比起来，稍微逊色一些，但楚暮却能够肯定此人绝对不是新学员当中的任何一个。

　　这时，另外两个新学员也走了出来，面面相觑，根本就不知道是怎么回事。

　　“很好，你们三个新来的菜鸟，竟然被安排我这座剑楼居住。”黑袍年轻人冷厉无比的目光自楚暮等人脸上一扫而过，嘴角一挂露出不屑的笑容：“竟然只是三个十段巅峰的新人，既然百事堂的执事把你们安排到我这里来，我就不赶你们出去了。不过，你们三只菜鸟给我好好听着，我叫张庆伟，是去年进入剑府修行的老学员，以后，你们见到我，必须恭恭敬敬的行剑礼，另外，你们每个月获得的学分，必须全部上缴给我，最后，你们没有权利居住第二层，全部给我滚到第一层去。”

　　黑袍年轻人张庆伟那无比冷厉的话让那两个新学员脸色纷纷大变，而楚暮神色未变，但瞳孔却是瞬间收缩。

　　“这位师兄，我们住在这里，是执事分配的，你不能这么霸道要剥夺我们居住的权利。”其中一个新学员尖叫道。

　　“没错，而且我们一个月才只能拿到一百学分，全部交给你，我们什么也没有，那还怎么修炼。”另外一个学员也尖叫道，唯有楚暮一言不发冷眼旁观。

　　“竟然还敢顶嘴。”张庆伟一怒，身形一进一退奇快无比，啪啪两声响起，两名新学员的头部歪向一边，左右脸颊各自肿胀，一片淤血通红。

　　“你……”

　　“我跟你拼了！”两个新学员在自己的剑派之内也算是天才级别的，何曾受过这种欺辱，双眼几乎溢血，咆哮一声，冲向张庆伟。

　　砰砰两声，两个新学员好像皮球似的被张庆伟两脚踢飞，重重落地翻滚几圈，无比狼狈。

　　“就凭你们两个只有十段巅峰修为的废物，也想和我动手，真是找死。”张庆伟目光冷厉如同凶狼：“你以为这里是外面，我告诉你，这里的每一个人在外面，都算是天才，在这里，你们根本就不占任何的优势，乖乖的给我屈服，否则，我虽然不能杀死你们，也不能废掉你们，但却可以让你们每天都活在痛苦之中。”

　　充满威胁的话语让那两个新学员惊恐万分，实力差距实在是太大了，而且这个张庆伟的身上还有一股无比阴狠的气息，震慑他们。

　　“你很不错，没有废话，免得受皮肉之苦。”张庆伟猛然转头看向楚暮，冷冷说道：“叫什么名字？”

　　“楚暮。”

　　“楚暮……楚暮……”张庆伟念了几遍后眉头一皱，似乎想起什么，继而露出狂喜神色：“你就是那个天险三关都获得前三的新学员，哈哈哈哈，非常好非常好。原本我已经杜绝了心思，因为以我的实力根本不可能和其他人竞争，但你竟然被安排到我这里来，真是我的幸运啊。我知道你总共获得三万七千学分，马上把三万七千学分统统交出来，否则，每天我就打你一次，让你每天都承受痛苦无法修炼。”

　　“你这么做，不怕被执法堂惩罚吗？”楚暮却是淡淡一笑，道。

　　“哈哈，笑话，你以为执法堂的弟子那么悠闲，而且你认为你有机会去执法堂告状吗？我告诉你，那不可能，你只有乖乖交出全部学分，才是唯一的活路。”张庆伟无比兴奋的厉吼道。

　　三万七千学分啊，对于他而言，这就是一笔巨款，只要他获得三万七千学分，立刻可以前往藏功楼挑选更强的功法秘籍等等，届时，实力必定可以再度进步，小剑塔排名战名次更高甚至入前百名获得更多的资源，突飞猛进最后一举突破到化气境通过考核成为内府弟子。

　　“带着你的剑，到楼下。”楚暮说道，身形一晃，张庆伟只觉得眼前一花，楚暮已经出现在楼梯口，往下面走去。

　　“身法不错，但想要挑战我，你还早了十年。”尽管内心惊讶于楚暮的速度，但张庆伟还是冷笑道，闪身进入自己的房间取出伪剑器，大步下楼。

　　“这楚暮一剑击败皇甫霸，实力十分强大，希望他可以击败这个嚣张的家伙。”两个新学员对视一眼，也连忙下楼。

　　楚暮与张庆伟遥遥相对。

　　“你的勇气可嘉，我就让你三剑，要你知道，菜鸟就是菜鸟，根本就不懂你我之间的差距有多大。”张庆伟握剑双手交叉抱在胸前，一脸戏谑地说道。

　　“对付你，一剑足够。”楚暮道，身化疾风，剑出夺目，一点寒星绽放，凌厉逼人。张庆伟只觉得眼前一花，一抹锋锐无比的寒星在眼前迅速放大直逼而来，瞳孔颤抖，脸色大变，也不管什么让三剑的话，直接拔剑斩杀而出企图抵挡。

　　斩出一剑落空，寒星一颤迷惑视线，张庆伟急忙飞退，但一点寒星却迅速迫近，可怕锋芒甚至要洞穿他的双眼一般刺疼无比。

　　砰的一声，张庆伟背部冲撞在剑楼墙壁上，寒星停顿，逼人剑锋落在他的咽喉上，整个咽喉的皮肤完全起鸡皮疙瘩，寒意袭卷全身。

　　张庆伟脸色无比难看，一阵青一阵红一阵白，艰难的吞咽口水时喉咙蠕动皮肤摩擦剑锋，浑身发冷。

　　“把你全部学分都转给我。”楚暮冷冷说道。

　　两个观看的新学员顿时目瞪口呆。

　　“你……你不敢杀我，一旦……杀了我，你也没有好下场。”张庆伟尽量将头部往后，艰难地说道：“大坤剑府执法堂是不会放过违反府规的学员，到时候你也是死路一条。”

　　“那是以后的事情，你一死，就什么也不知道。”楚暮冷冷说道，不为所动，双眼无比冷漠，冰寒至极，一抹凌厉杀机在瞳孔绽放，可怕的杀气侵袭全身，让张庆伟生出一种楚暮当真会下手杀了他的感觉。

　　“不……你等等……等等……”张庆伟很害怕，他很清楚，一旦被杀死，就真的什么也没有了，就算是这个杀死自己的人会被惩罚甚至被杀死，他也看不到听不到感觉不到。对比一下，自己活着才是最好的：“你不能杀我，杀我对你没有任何好处，反而会让你违反府规，我有学分，我有六百学分，可以转给你，全部转给你。”

　　“马上转。”楚暮取出自己的身份剑令丢给张庆伟，剑锋依然指在张庆伟的咽喉上。

　　“是……是……我马上转。”张庆伟连忙取出自己的身份剑令，两块剑令接触，他一脸肉疼，两息之后，将剑令丢还楚暮：“我已经转好了，你检查检查。”

　　楚暮集中精神查看，果然学分有增长，从原本的三万七千增加到三万七千六百。

　　“你……你是不是应该把剑……收起来了……”张庆伟指着楚暮的剑，眼角连连抽搐艰难地说道。

　　“你是不是在想，找什么人对付我或者找什么机会报复我？”楚暮哂然一笑，道。

　　“不是不是……我哪里会，这是我技不如人……”张庆伟连连赔笑，尽管他恨楚暮恨得要死，但现在可是一点都不敢显露出来。

　　“欢迎你的报复，不过下一次，不会这么简单。”楚暮似笑非笑地说道，收剑入鞘。

　　那两个新学员看得连呼过瘾，这个嚣张霸道的老学员，在更加霸道的楚暮面前，还不是被收拾得乖得跟狗一样。

　　张庆伟眼神闪烁，收剑入鞘，贴着墙壁往一边移动，生怕楚暮再次出手，移动到出口时急忙后退转身离去。

　　看着张庆伟的背影，楚暮知道，这个人绝对不会善罢甘休的，但楚暮丝毫不惧。剑府有剑府的规矩，而且外府之中最厉害的也不过是半步化气修为，以自己的实力，足以对抗。

　　“楚师兄，你好厉害啊。”

　　“楚师兄，你太威风了，一剑就击败他。”

　　两个新学员连忙跑过来对楚暮恭维道，眼前的一幕让他们意识到必须投靠楚暮才能够呆下去，否则他们根本就不是张庆伟的对手。

　　楚暮只是笑了笑没有说什么，刚才之所以能够一剑奏功，一方面是因为张庆伟并没有重视他，另外一方面也是楚暮要下马威，直接以三成风之意境融入疾风掠影身法，高速出剑。

　　否则，一旦让张庆伟有所准备，除非楚暮施展杀手锏，否则要击败他，可没有那么容易。而且这个张庆伟在外府修炼了一年了，说不定也掌握了什么底牌。

　　重返二楼，张庆伟之事让楚暮明白，大坤剑府并不是什么祥和之地，想要在这里站稳，必须要有更过人的手段才行。


第10章 剑气护体秘法第三层

　　另外两个新学员一个叫周毅一个叫沈涛，来自衡州和昆州，都是中品剑派弟子，楚暮与他们交谈几句，并未深入，便返回自己的房间之中，继续翻阅剑府府规。

　　没多久，整本剑府府规被楚暮翻阅完毕。

　　“剑府之内，可以任意发起挑战，但在一些特殊的所在，比如藏功楼剑器阁丹药阁等等之处，不能够随意出手，否则视为违反府规。”楚暮将府规合上，暗自说道：“就算是出手，也不能够造成对方死亡或者无法治愈的重伤，除非有签订死亡剑约，否则视为违反府规会被执法堂擒拿。”

　　将剑府府规放在床头，楚暮想了想，起身出门下楼，往剑楼之外走去，他的目的，是前往藏功楼看一看剑府的收藏底蕴。

　　剑府府规上附有地图，清晰的标注出藏功楼等等机构的所在之处以及路线等等，路边还插着路标，很好找。

　　一路上，楚暮遇到不少陌生的面孔，猜测应该是外府的老学员，对于他这个新面孔，那些老学员也纷纷看了几眼，交头接耳，楚暮隐隐有听到他们提起自己的名字，还有其他人诸如练青云等等名字。

　　片刻后，一座巨大的高塔状的楼阁出现在眼前，仿佛就是放大版本的剑楼。

　　敞开的大门上有一块牌匾，三个锋芒逼人蕴含玄妙的大字：藏功楼。

　　也不知道是何故，进出藏功楼的人极少，楚暮稍稍停顿后再次迈开脚步，一脚走入藏功楼之内，率先看到不远处的一块竖立的高大木牌，上面写着藏功楼内的相关规则等等。

　　比如看中哪一门功法秘籍后，要如何获得那门功法秘籍，另外，获得功法秘籍之后只能自己修炼，不能够借给其他人修炼，甚至连翻阅都不行。否则一旦被查出按照违反府规处置，另外每一门功法秘籍的借阅时间是一个月，一个月之内必须归还等等。

　　完全进入藏功楼后，他浑身一紧，似乎冥冥之中有一双眼睛注视他的一举一动。

　　“也许是镇守藏功楼的高手吧。”楚暮暗道，再次往前走去，那种被凝视的感觉消失。

　　但楚暮知道，暗中镇守的人一定就在藏功楼的某处，他们每一个进入藏功楼的人的一举一动全部都被对方知晓。

　　“楚师弟，你也来了。”一道带着几分惊喜的声音传来，楚暮转头一看，练青云大步走来。

　　“来看看。”楚暮点点头，道。

　　“真不愧是剑府的藏功楼，所收藏的功法秘籍，远远胜过本派。”练青云走到楚暮旁边，惊叹道。

　　“哦，那我倒是要好好的看看。”楚暮有些好奇了。

　　“应该的，剑府的底蕴实在是非常的深厚，但可惜的是这藏功楼之内所收藏的功法秘籍，都是属于剑气境所修炼的。有一些高深一些属于化气境修炼的功法秘籍，却都是残缺的，而且所需要的兑换学分还很高。”练青云摇摇头叹道：“我猜，外府有一座藏功楼，内府应该也有一座藏功楼，收录的是化气境的功法秘籍。”

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“那师弟你慢慢看吧，师兄我先走了。”练青云道，转身走出藏功楼。

　　楚暮方才仔细看起来，藏功楼有两层，第一次的面积就非常的大，一排又一排两米高的木架子有许多的格子，格子里都放着一本书册，都被一层无形的封禁保护着。

　　一楼中除了楚暮外，还有七八个人也在这里仔细的看着，似乎是在挑选合适的功法秘籍。

　　楚暮抱着可有可无的心态，慢慢移动脚步，视线集中在面前的木架子上，逐一扫过，全部都是剑气诀。

　　扫完几个书架后，楚暮发现藏功楼内收藏的剑气诀，大部分是黄级上品的，少数是黄级极品，而每一本秘籍旁边都有一张便笺，上面有对书册内功法秘籍的简单介绍。

　　不同的功法秘籍，所需要的兑换学分也有差别。

　　比如一门叫做狂雷剑气诀的黄级上品剑气诀，就需要一百五十学分才能够兑换，而一门叫做玄雷剑气诀的黄级极品剑气诀，却需要五百学分才能够兑换。

　　“雷火剑气诀……竟然是双系混合的剑气诀，黄级极品，兑换学分要一千。”楚暮双眼瞪大，视线集中在一处，暗自惊诧。

　　刚才所看到的百多门剑气诀，需要兑换学分最多的也就是六百，但这门雷火剑气诀竟然需要一千。

　　“不过，雷火剑气诀修炼出来的是雷火双系剑气，可以让修炼者不论施展雷系剑术还是火系剑术都可以得到增幅，比单系的剑气诀更加难得，自然需要的兑换学分也会更高。”稍微一想，楚暮便明白价值会这么高的缘故。

　　接着楚暮又继续看下去，还有一些剑气诀，虽然是单系的，但因为对剑术的增幅超出一项价值也很高，达到八百学分乃至九百学分。

　　一边看，楚暮一边暗道自己的见识大大的增长了，青锋剑派的剑阁收藏的秘籍和剑府外府藏功楼所收藏的秘籍对比起来，有天地之差无法算清。

　　“哦，上元剑气诀……”楚暮眼睛一亮，看到一门和自己所修炼的剑气诀名字同样的，仔细看了看便签，发现应该是同一门剑气诀，上面所标注的学分是八百。

　　“除了那些双系或者有多项增幅的剑气诀之外，达到八百兑换学分的基本都是可以凝练出一道先天剑气的剑气诀。”楚暮总结一下，暗暗说道。

　　看了几百门剑气诀后，楚暮又看了看一些剑术，从入门剑术到高阶剑术，应有尽有，基本上可以说，大坤剑府各个剑派之内所拥有的剑术，八成以上可以在这里找到。

　　甚至连楚暮所修炼的金锋剑术也有，需要一千学分才能够兑换。

　　此外，还有各种低阶中阶高阶身法等等，看得楚暮是眼花缭乱。

　　“要不要再找一门剑术修炼？”楚暮站定稍稍思索一会儿，最终否定这个想法。他现在所修炼的剑术不少，除了原本的那些之外，还有剑院所奖励的剑术以及返回剑派之后王室所奖励的十门高阶剑术，楚暮全部都有翻阅并且有所涉猎。

　　如今，各门剑术楚暮起码都修炼到小成，有的还修炼到圆满，也许多几门剑术会有好处，但是贪多嚼不烂，哪怕是他这种妖孽的悟性，要将一门剑术完全吃透也需要一定的时间。

　　“还是把重点放在剑气修为上，尽快提升到半步化气，再冲击化气境，成为内府弟子，到时候，就能够修炼更高深的剑气诀和剑术，天地也会更加的广阔。”楚暮暗暗鼓励自己。

　　看完身法和步法后，楚暮并没有兑换的心思，风中游身法和疾风掠影身法，已经足够他使用了，一主灵活一主速度。至于步法，他仔细找了找，最终找了一门名为幻影步的步法，这门高阶步法需要一千学分。

　　取出身份剑令贴在封禁上，一息后，封禁消失，楚暮伸手一抓，将幻影步书册抓在手中，看了两眼，塞入怀中。

　　既然选择一门高阶步法，楚暮对其他的步法并没有看的仔细，只是一眼扫过，而后走向秘法区。

　　整个藏功楼之内，剑术是最多的，剑气诀次之，之后则是身法，然后是步法，而秘法是最少的，仅仅占据一排书架，估计不会超过一百门。

　　相对于其他功法秘籍而言，秘法是最难以创造出来的，也是最为珍贵的。

　　楚暮逐一看过，像以前王家二少王麒所使用的疾风剑诀秘法也可以找到，是一门中阶秘法，提升一成出剑速度。但楚暮看完便笺之后便知道，这疾风剑诀对自己没有丝毫的作用，因为自己已经领悟了四成风之意境，这疾风剑诀对现在的自己而言层次太低了。

　　“剑气护体秘法……”

　　几个字跃入眼帘，让楚暮瞳孔一颤，双眼瞪大看去。

　　“剑气护体秘法第三层……”看仔细之后才发现，原来是第三层，再看看旁边的便笺，便笺上所介绍这是一门残缺的秘法，因为残缺所以没有定义阶位等等。

　　“我已经将剑气护体秘法第一层和第二层练成，就差后续，第三层正好。”楚暮暗暗欣喜，一看那兑换积分顿时大惊。

　　一万！

　　是的，楚暮没有眼花，这门剑气护体秘法第三层竟然需要一万的学分才能够兑换。

　　没有犹豫，楚暮再次取出身份剑令放在封禁上，一息后封禁消失，楚暮取出剑气护体秘法第三层，连忙翻看起来。

　　“果真是我所修炼的剑气护体秘法的后续。”楚暮暗道一声，迅速将书册放进怀中，查看身份剑令之内的学分，被扣掉了一万一千，只剩下两万六千六百学分。

　　楚暮不由的庆幸在天险三关取得不错的名次，否则，没有获得那些学分，现在也只能看着剑气护体第三层干瞪眼了。

　　收好身份剑令转身走出藏功楼，脚步飞快，他已经有些迫不及待的想要返回去好好修炼剑气护体秘法第三层了。

　　到半路时，楚暮却看到几十号聚集分成两个阵营互相针对，剑拔弩张……


第11章 凶悍！击败一群老学员

　　一眼看去，有完全陌生的面孔也有稍有印象的面孔。

　　“是新学员和老学员吧。”楚暮暗道一声，念头一转似乎有点明白什么。

　　“新来的就要有新来的样子，要懂得尊敬师兄。”老学员阵营中一人朗声说道。

　　“师兄的确是应该尊敬，但前提必须是值得尊敬的师兄才行。”新学员中的一人冷哼道。

　　“哦，你的意思是我们这些师兄，不值得你们尊敬了？”说话的老学员脸色一沉，声音也有几分冷厉。

　　剑拔弩张的气氛更加强烈，空气中弥漫萧杀因子，一个个手握剑柄要拔剑出鞘的姿态。

　　冷厉的目光对视，碰撞之下仿佛有无形电弧炸开弥漫在空气之中，令人大气都不敢喘一下。

　　楚暮脚步不停，大步从一边走过，他发现，与老学员对峙的新学员之中，似乎没有王室子弟。

　　不过，这与楚暮没有多大的关系。

　　但有些时候，你不想去招惹麻烦，麻烦却偏偏自己找上门来。

　　“那不是楚暮吗？”

　　“楚师兄，这些老学员仗着他们比我们早进入外府修炼，要欺压我们，楚师兄不能袖手旁观啊。”一个眼尖的新学员发现从不远处路过的楚暮，顿时大叫道。

　　楚暮无语，真是躺着也中枪。

　　“楚师兄，这些老学员太嚣张了。”

　　“楚师兄，我们要反抗。”

　　“楚师兄……”

　　新学员们一个个看向楚暮，眼睛一亮，连连大喊。

　　严格说起来，他们任何一个都和楚暮不熟悉，甚至是连交谈都没有。但之前的天险三关以及最后的一剑击败皇甫霸，都让他们知道，楚暮非同一般，真正的实力在半步化气之中也是非常强大的那种。

　　楚暮好像没听见似的，不为所动，依然往前走去。这种事情，他没有任何参合的心思，他的心思，只放在剑上，任何阴谋诡计始终是下乘之道。

　　“楚暮，给我站住，叫你一声师兄那是对你的尊敬，但是你看到老学员欺压我们新学员竟然毫不理会，你根本就不配师兄这个称呼。”一个新学员激愤无比，口水直喷，好像他称呼楚暮师兄楚暮就应该感恩戴德似的。

　　“楚暮，你还是不是新学员，难道你害怕这些老学员了吗。”又有一个新学员慷慨激昂的吼道。

　　他们对楚暮都产生不满，认为楚暮应该毫不犹豫的甚至主动的站在他们这边对抗那些老学员。

　　楚暮停下脚步转头看来，神色平静，目光淡然，那种淡漠让叫嚣的新学员们纷纷住嘴。

　　“楚暮……”老学员们嘀嘀咕咕重复这个名字。

　　“难道他就是……”顿时，有人露出恍然神色。

　　“没错，他就是这一次新学员获得天险三关前三名的一员，最后还击败了一名半步化气，额外得到一万学分奖励。”最先叫喊楚暮的新学员眼珠一转，冷冷笑道：“据我所知，他一进入外府就直接获得三万七千的学分奖励，怎么样？羡慕吧，嫉妒吧，这是你们永远也达不到的高度。”

　　“楚暮的强大你们根本就无法明白，我敢打赌，你们当中任何一个，都不是他的一剑之敌。”另外一个新学员似乎领会什么，露出一抹嘲讽，冲着那些老学员，道。

　　他们的话并没有降低声音，每个人都听到，包括渐渐走远的楚暮也听到，他眉头微微一皱，这两个新学员的话分明是要将他推向老学员的对立面。

　　“站住！”其中一个老学员眼底闪过一抹冷厉，身法施展，一边大喝一边往楚暮飞奔而去，速度极快卷起尘土飞扬，嗖的一声，拦在楚暮面前挡住去路。铿锵一声拔剑，直指楚暮，剑气波动汹涌，凌厉锋芒逼迫而出：“到了这里，是虎你就得给我蹲下，是龙你也得给我趴下。”

　　“没错，马上把你三万七千学分交出来，否则叫你好看。”其他老学员也纷纷出口威胁。

　　话音刚落，双眼倒映一抹淡青色如风般吹袭而来，耳边才响起刺耳铿锵之声，可怕森寒侵袭，杀机临身，浑身不由自主的哆嗦，毛骨悚然。

　　这一剑，太快……太凶……

　　这老学员只感觉自己斩出的一剑被一股力量震荡，伪剑器握不住脱手飞出，一抹森寒落在咽喉上，似乎只要轻轻往前一送就能够将咽喉洞穿，死于非命。

　　冷汗冒出额头，脸色苍白，双手下意识的举起眼中布满惊悸。

　　“这……这……怎么可能……”新学员们还好，看过楚暮一剑击败皇甫霸，但那几十个老学员就难以接受了。要知道经过外府一年修炼的他们，剑气修为基本都达到半步化气，实战经验更是非常丰富，一身实力远远不是外界那些普通的半步化气能够相比的。

　　但没有想到，一出手，竟然被一个十段巅峰修为的新学员一剑击败。

　　楚暮眼底流过一抹青色，身形一动，化为疾风嗖的往老学员们冲去，飞掠过新学员之际，唰唰两道剑光，那两个出言挑拨的新学员只感觉自己的咽喉传出一阵的刺疼，伸手一抹猩红见血顿时脸色苍白惊悸万分。

　　他们都知道，这是楚暮给他们的警告，惊悸的同时又暗恨。

　　一人一剑冲入老学员之中，一言不发直接出剑，剑光惶惶剑影霍霍。

　　“竟然敢对我们动手，找死。”老学员们一个个震怒，感觉脸上火辣辣的，区区一个十段巅峰的新学员竟然敢主动对他们出手，而且还是一个对抗他们二十几个人，简直就是不将他们放在眼里。

　　铿锵刺耳声不绝于耳，一道道剑光绽放，金色红色紫色青色蓝色璀璨犹如烟花，夺目耀眼，剑气呼啸，纷纷杀向楚暮，仿佛要将楚暮分尸一般。

　　身形摇摆，如同鱼儿穿梭石头缝隙，又仿佛清风吹过枝叶，一剑剑纷纷落空，继而，老学员们只相继看到眼前一抹寒星绽放，仿佛从虚无诞生飞射而来。

　　手中剑一震，一股无法承受的力量震荡手掌微微发麻，手指一松，伪剑器被一股力量绞杀脱手飞出，继而只感觉到咽喉传出一点刺疼。

　　“杀了他！”一名老学员几乎失去理智大吼，杀招施展，剑光爆射直接将楚暮全身笼罩。

　　挥剑，叮叮碰撞声响起，无数剑光火星激射四周，杀招微微一顿，楚暮借力飞速挪移闪现在这名老学员身侧，一剑挥斩。

　　“该死，他怎么会这么厉害！”

　　“全力出手，不要保留！”

　　一个个老学员尖叫道，有的重新捡起伪剑器，再度出手围攻。

　　新学员们一个个目瞪口呆，在他们眼中，二十几个老学员包围一道淡青色身影，不断出剑，剑光闪烁耀眼，令人目眩神迷，甚至还施展剑术杀招，凶威无匹。而那道淡青色身影仿佛要被无数凌厉森寒剑光绞碎一般，却屡屡从剑光缝隙穿梭而过，神鬼莫测。

　　一剑出，云气勾勒，白云滚滚爆裂，无数手指粗细云白剑气激射八方！

　　碎云剑爆！

　　碎云剑爆的威力极强，剑气激射八方，顿时将包围楚暮的老学员纷纷击退。

　　楚暮如同风中精灵一般，身形回转一圈，一剑一剑出，剑光变得晦暗，每一剑击中对方的剑刃时剑尖都会颤抖三次爆发出更强横力量，震得对手剑身颤动虎口几乎崩裂，再次握不住剑脱手飞出。

　　唰唰唰几声，剑光回转，淡青色身影一飞冲天，半空一个扭转，往一边激射而出徐徐落地，如同一片柳叶，这极快与极慢交替却一点也不突兀，自然而然行云流水。

　　只见那二十几个老学员两手空空，他们的伪剑器散落在四面八方，而他们的咽喉处，各自有一抹猩红。

　　收剑入鞘，楚暮仍旧不出一言，那一瞬间的风采却如同烙印刻入众人心底，无法磨灭。

　　新学员一个个露出崇拜的眼神，双眼放光，而那两个出言挑拨的新学员更是冷汗直下，更加惊悸，心底的一点恨意都被磨灭。

　　以一人之力，还只是十段巅峰修为而已，直接杀得二十几个半步化气老学员落花流水，闻所未闻。这哪怕是他们所知道的练青云师兄，也无法办到吧。

　　而那二十几个老学员更是面如死灰，受到的打击无比沉重。想他们在外府这种比外界更好上好几倍的环境之下修炼，尽管无法直接吸收空气之中的灵气为己用，但长时间处于精纯灵气的浸润之下，对于自身的身躯有着非同一般的滋养，可以使得自身的潜力更容易开发出来。

　　但现在，他们二十几个人竟然被一个十段巅峰的新学员击败，一个个几乎萌生离开此地从此不再练剑的想法。

　　楚暮却很清楚，他之所以能够击败二十几个老学员联手，除了他本身的实力和对节奏的掌握能力之外还有极大的取巧成分在内。

　　他出手太快太突然，二十几个老学员根本就没有防备，等他们反应过来时楚暮已经将节奏掌握。而且二十几个老学员反击之后，目标只有一个，楚暮身形又飘忽不定让他们无法发挥出全力来，哪怕是施展杀招也是阻碍重重生怕攻击到其他同伴，如此一来威力大打折扣，最终落得一个被击败的下场。

　　最主要的是，这二十几个老学员，在外府之中都算是比较普通的一群，想来一年前他们刚进入外府时应该只是十段巅峰的修为。


第12章 我之剑谁人能挡！

　　“李师兄，那个家伙狂傲无比，根本就不将我们老学员放在眼中。”两道人影从远处走来，其中一人是张庆伟，正唾液飞溅的向另外一人说道。他一回想起被楚暮一剑抵在咽喉上逼迫，最终还将自己仅剩下的六百学分转给对方的事实，便怒不可遏。

　　“你太废物了，连一个新学员都无法压制，这一年时间白白浪费。”被称为李师兄的人眉头一皱，不满的看了张庆伟一眼，冷哼道。

　　“李师兄，那个家伙虽然是新学员，剑气修为也只有十段巅峰，但一身实力真的非同小可。”张庆伟竭力为自己辩解，他宁可说对方强横无比也不愿意承认自己废物。

　　“哼，区区一个十段巅峰新学员，再厉害顶多也就是有击败普通半步化气的实力，还能厉害到哪里去。”李英锐更加不满，神色有几分的冷厉，呵斥道。

　　“是是，可是那个家伙出剑速度非常的快，我都难以抵挡。”张庆伟仔细回想当时的情形，尽管他并没有重视对方，但对方的出剑速度真的很快，非常的快，他自认为无法达到那种剑速。

　　“剑速很快？那又有什么用，那只不过是实力的一个组成部分而已，修为跟不上，再快的剑速也无法产生多大的杀伤力。”李英锐道：“历代以来进入外府的新学员，最厉害的人，闯小剑塔也不过是拿到一百六十名的成绩，连在铁剑榜上留名的资格都没有。而这些年来，每一年新学员第一次闯小剑塔，最好的成绩也没有超越两百名，不足为虑。”

　　“那是当然，就算是他再厉害，也无法和小剑塔排名第一百二十三的李师兄相比，我相信李师兄你只要出一剑，就能够击败对方叫他知道李师兄的厉害。”张庆伟大拍马屁道。

　　李英锐没有说话，嘴角却挂起一抹傲然的笑意，在数千的外府弟子之中，能够获得小剑塔排名第一百二十三名，的确是非常了不起。

　　只有真正闯过小剑塔的人，才能够明白其中的困难和强大。

　　“李师兄，那个家伙就在那里！”张庆伟目光一扫，顿时一怔，继而指着前方喝道。

　　……

　　楚暮收剑入鞘，淡漠目光扫过，众人不敢对视纷纷低头，转身正要离去。

　　与此同时，张庆伟的大喝声传来，引起众人注意，一个个看了过去。

　　“楚暮，给我站住！”张庆伟迅速飞奔而来，化为流光从楚暮身边掠过，将楚暮去路阻挡。

　　李英锐背着一口伪剑器慢慢踱步而来，脸上带着一抹似笑非笑神色。

　　“啊，是他！”一个老学员脸色微微一变，低呼道。

　　“李师兄，是李英锐师兄。”

　　“上一轮小剑塔排名战取得第一百二十三名，修为无比精深，一手剑术更是凌厉无匹少有敌手，而且，李师兄还是傲剑帮的人，不仅自身实力强大靠山也强大。”

　　“看起来，好像是来找这个新学员麻烦的，太好了，总算可以出一口恶气了。”

　　“这个新学员的实力非常的强大，李师兄他……”

　　“你担心什么，这个新学员再强大也有限，他之所以可以击败我们，纯粹是取巧了，绝对不是李师兄的对手。”

　　“我已经有些迫不及待要看他的下场了。”

　　老学员们死灰脸色褪去，红光焕发，好像脱胎换骨似的交谈起来。

　　“滚！”楚暮冷冷吐出一个字，顿时让张庆伟脑门青筋凸起，暴跳如雷，二话不说直接拔剑斩向楚暮。

　　身形一晃脚步错乱，楚暮拔剑，剑光犹如匹练横空而出，张庆伟急忙挪移挥剑抵挡。剑式变幻，如同虚影越过张庆伟的剑，重重轰击在张庆伟的护体剑气上。

　　砰的一声，剑气爆发，张庆伟蹬蹬蹬后退几步，恶狠狠盯着楚暮，脸色铁青一片，右手用力握剑，剑气汹涌五寸剑芒吞吐不定，洞穿虚空。

　　虽然在剑气的精纯程度与量上不如对方，但神鬼莫测的剑术造诣，却让楚暮能够将每一剑的威力最大程度的发挥出来。剑气的爆发与自身力量的叠加，在剑刃上震荡形成一体，威力倍增，一瞬间差一点将张庆伟的护体剑气撕裂。

　　张庆伟尽管愤怒却忌惮，没有再次出手，也因为李英锐到来。

　　“不错，作为一个仅有十段巅峰修为的新学员，你完全出乎我的意料。”李英锐目光锐利犹如苍鹰俯瞰，一副指点江山的口吻，居高临下般的夸奖楚暮，突然，面色一转，语气变得冷厉：“但是，新学员要有新学员的样子，不要以为自己有点实力，就要以下犯上横行霸道，你可能还不清楚，大坤剑府可不是外界可以相比的，这里每一个人，都是天才。”

　　“那又如何。”楚暮愈发的体会到，大坤剑府内的竞争激烈与残酷。

　　“作为师兄，我不和你一般见识。”李英锐神色再一转，又是一副指点江山施舍的口吻：“你只需要把你所获得的三万七千学分，转三万过来作为赔礼，再向他下跪磕头道歉，此事就这么了结，日后，你可以得到傲剑帮的庇护，只要你表现足够出色甚至还可以被吸收成为傲剑帮的一份子。”

　　“没错，下跪道歉吧。”张庆伟咧嘴一笑，恶狠狠地说道。

　　新学员一个个发愣，这个李师兄也太霸道了吧，交出学分就算了，竟然还要下跪磕头，换成他们，都无法忍受，何况是楚暮这种人。

　　他们一个个瞪大双眼屏住呼吸，要看看楚暮到底会如何回应，下意识的他们也暗暗鼓劲，楚暮绝对不能就此下跪磕头道歉。

　　因为这不仅关系到楚暮个人的脸面，也关乎到新学员的颜面。

　　楚暮看了张庆伟一眼，眼皮一抬扫向李英锐，瞳孔绽射出凌厉精芒，一剑刺向李英锐，奇快无比。

　　李英锐微微一惊，没料到对方竟然敢对他出剑，但他搏杀经验无比丰富实力强横反应迅速，立马挪移闪避，出剑反击，剑光撕裂长空。

　　李英锐一出剑毫不留情，直接施展最为擅长的飞鹰十三式，一剑一剑幻化凶猛飞鹰擒杀而来，直要将楚暮抓住用利爪撕裂撕成碎片。

　　煞气逼人，一阵阵尖锐的鹰鸣声刺耳无比，不管是老学员还是新学员全部都远远退避开去，否则浑身难受耳朵刺疼脑袋发昏。

　　“飞鹰剑术，你惨了。”张庆伟一喜，也不敢停留急忙后退，同时大笑道。

　　楚暮心思一动，回想起之前在藏功楼之内看过的种种剑术，似乎就有看到飞鹰剑术。便笺上的简单介绍，飞鹰剑术是一门高阶剑术，而且在高阶剑术之中威力非凡，每一剑基式都能够幻化成一只飞鹰，无比凶厉。

　　最后的杀招一出，威力更是十分的强大，需要兑换学分达到八百，论威力，也不会逊色金锋剑术多少。

　　楚暮看得出来，李英锐已经将飞鹰剑术修炼到大成层次，一剑一基式，一只只由剑气凝聚而出的飞鹰盘旋在四周，飞扑而来，气势汹汹逼人至极。

　　剑式一转，淡金色透射而出无比凌厉，金锋剑术施展，每一剑锋芒逼人撕裂空气。

　　飞鹰从上往下扑落，楚暮一剑撕裂长空，击溃飞鹰。

　　剑尖如寒星点点，淡金色锐利直透空气，可怕锋芒令人毛骨悚然，一只只飞鹰在锋芒之下被撕裂溃散。

　　李英锐大惊，本以为自己飞鹰剑术一出，十招内必然击败对方，却没有想到竟然被对方压制。以他的眼力看得出对方所施展的剑术，并不会逊色于他的飞鹰剑术，并且掌握的程度比他还要高深，否则不可能击溃他的飞鹰。

　　“接我一招，飞鹰十三变！”李英锐厉喝出声，剑气纵横，杀招施展，十三只一米大小的剑气飞鹰盘旋上空，发出刺耳尖锐的鸣叫声，展开双翼如同轰炸机般的俯冲而下锁定楚暮。

　　“没有使用意境。”一瞬间楚暮做出判断，剑气汇聚剑光凝练，金锋裂空。

　　如针般细细金芒没入虚空，剑气飞鹰俯冲而下，却突然一分为二诡异溃散。

　　十三只飞鹰溃散化为剑气风暴席卷四周，卷起狂风，吹得楚暮与李英锐长袍咧咧作响。残余金色剑芒杀向李英锐，李英锐一剑击溃，却后退两步，与楚暮遥遥相对。

　　不管是新学员还是老学员全部惊呆，尤其是老学员，这个新学员竟然可以和李师兄对抗，而且看起来李师兄似乎还落于下风，简直就是不可思议。

　　这是要逆天吗？

　　“不错不错，你可以让我正眼香看。”李英锐脸色变来变去，突然露出一抹笑意，收剑入鞘，道：“此事到此为止，我很期待一个月之后的小剑塔排名战，你可以获得第几名。”

　　“李师兄……”张庆伟一听连忙叫喊，但李英锐却懒得理会，转身离去。

　　张庆伟看看李英锐又看看楚暮，心中非常不甘，急忙大步追向李英锐。

　　楚暮收回目光收剑入鞘，看也不看那群新学员转身离去。


第13章 强者林立的剑府

　　“小剑塔排名战……”暗道一声，楚暮又抓起床头的剑府府规翻开，仔细看起关于小剑塔的介绍。

　　“能够在数千人的小剑塔排名战中位居一百二十三名，足见他的实力非凡。交手之下，此人的一身实力绝对在皇甫霸之上，甚至练青云和皇甫长天都不一定能够抗衡。”楚暮将府规重新放下，自言自语。

　　李英锐的实力让楚暮重视，虽然一次交手，楚暮占据上风，但他却知道，李英锐并没有拿出真正的实力，充其量，这一次的交手只是一种试探而已。

　　楚暮可不相信，能够在数千人中脱颖而出的人会没有领悟意境，不过，楚暮自信一旦爆发出全力，要击败李英锐并非不可能。想来李英锐应该也是觉察到楚暮不好对付，彼此之间又没有明确的仇恨等等，所以才收手的吧。

　　“小剑塔排名战三个月进行一次，距离现在还有一个月的时间，这一月，我必须将实力进一步提升。”楚暮暗暗说道，从怀中取出藏功楼兑换的幻影步和剑气护体秘法第三层。

　　仔细翻阅，幻影步是高阶步法，仔细看了一遍之后，楚暮有所领悟，继而看起剑气护体秘法第三层。

　　“幻影步可以现在就修炼，但剑气护体秘法第三层却需要用先天剑气才能够淬炼。”合上剑气护体秘法第三层书册，楚暮眉头微微一皱。

　　“这么说，我如今最重要的是尽快将剑气修为提升，尽快突破到化气境？”

　　“但在晋升化气境之前，还有一关半步化气，不过再苦练一段时间，一个月之内我必定能够晋升到半步化气。”

　　既然暂时无法修炼剑气护体秘法第三层，楚暮只好将之收进空间腕轮之内，拿起幻影步，再次参悟起来。

　　……

　　剑楼第一层，一道人影在地面上迅速移动，脚步看似凌乱，却衍生出好几道幻影，重重叠叠交替让人无法分辨真假。

　　真真假假虚虚实实尽在其中。

　　收势，几道幻影纷纷重叠消失，显露出楚暮身形。

　　“不愧是要用一千学分才能够兑换的高阶步法，比一般的高阶步法更精妙。”

　　经过十天的修炼，楚暮的剑气修为更加精纯浑厚一丝，剑术等等方面却没有什么进展，但幻影步却修炼到小成。

　　严格上说，幻影步是一门以步法为主糅合些许身法精义的特殊步法，以幻为主，具有极强的迷惑力。

　　幻影步入门，可以以步法带动身体施展出一道幻影来，小成的标志则是带动四道幻影，而大成则是带动七道幻影，十道幻影为圆满。

　　如今楚暮施展幻影步能够带动四道幻影，稳固在小成层次。

　　“楚师兄，外面有人找你。”沈涛从外面走进来，行剑礼道。

　　楚暮点点头往外面走去，看到剑楼封禁外的人时顿时一怔，继而露出一抹笑意。

　　“楚兄弟，不，现在应该叫楚师弟了，我说过，我们会再见面的。”封禁外的人微微一笑，道。

　　“诸葛师兄。”楚暮行剑礼，取出身份剑令按在封禁上，开启一扇门供来者进入。

　　“当日见楚师弟就觉得楚师弟非同一般，果然，天险三关获得前三名，还击败王室子弟。”来者笑道。

　　他正是之前，楚暮刚离开青锋剑派前往离州剑院时，于白枫山上所遇到的那个化气境剑者——诸葛明。

　　和当日所见一般，诸葛明依然穿着一身银色长袍。

　　随着楚暮走进剑楼直达二层，在中间的大厅椅子上坐下。

　　“诸葛师兄是内府弟子吧？”楚暮说道。

　　“对，我是内府弟子。”诸葛明笑道：“之所以知道你到来，是因为诸葛冲是我大哥。”

　　楚暮恍然大悟，难怪当时诸葛冲听到自己名字之后看自己的眼神似乎有点特别，现在才知道应该是之前诸葛明已经告诉过诸葛冲了。

　　“这次来没什么特别的事情，主要是过来看看你，顺便和你聊聊，让你更深刻的了解剑府。”诸葛明说道，楚暮点点头，这样的机会难得。

　　“基本的府规等等，我想你已经看过剑府府规了，我就不重复了。但有一些是不会记载在府规上的。”诸葛明说道：“大坤剑府，是整个大坤王朝之内诸多天才的聚集之地，是王室耗费大力量大资源开辟而成，目的是培养出剑道强者，壮大王朝。”

　　“这其中的奥妙，以我现在的修为和地位，也难以了解清楚，所以也不能告诉你什么。”诸葛明继续说道：“如今你所需要知道的是剑府内部的学员组织等等相关。”

　　“学员组织？”楚暮稍稍一愣。

　　“有人的地方，难免就会有争斗。”诸葛明笑道，眼中有睿智光芒闪过：“大坤剑府学员超过十万，自然也会出现拉帮结派的情况。而这也是剑府高层所允许的，是一种被无形肯定的竞争方式。”

　　楚暮点点头，他可以理解。

　　“一殿二阁三盟，这六个就是目前剑府内最为强大的学员组织，历史悠久底蕴深厚内部高手无数，此外，还有其他一些二三流的组织，比如傲剑帮，寒冰楼等等相关。”诸葛明说道，脸色变得严肃起来：“其中一殿，叫做天王殿，二阁则是掌剑阁和天音阁，三盟是雷火盟和刺影盟以及金风盟，我便是金风盟的一员。”

　　楚暮将诸葛明所说的话全部都记住，这些可都是府规上没有的。

　　“天王殿的成员，以王室子弟为主，此外还有一些较为出色的剑派子弟被他们招揽。而掌剑阁天音阁以及三盟，却都是剑派弟子。”诸葛明说道，神色有些怪异，叹了一口气：“王室子弟一向瞧不起剑派弟子，如今的剑府之中，王室子弟与剑派弟子对立，而王室子弟和剑派弟子之间又存在对立竞争，甚至于连外府的新老学员也都存在对立。”

　　说到这里，诸葛明的脸上闪过一抹讥诮。

　　楚暮点点头，其他的他不清楚，但外府之中的新老学员对立，今天他就已经领教过了。

　　“一殿二阁三盟创立已久，其中的掌权者更换一代又一代，但每一代掌权者都有惊人的天赋和实力，非比寻常。如今天王殿的殿主叫做皇甫皇天，被称为小天王，掌剑阁的阁主叫做陈不二，有独尊剑的称号，天音阁阁主叫做上官琴音，有琴剑双绝的美称。他们三个，更是剑府的三大剑之子。”诸葛明说道，眼中绽射出无比狂热和向往。

　　“剑之子？”楚暮眉头不可查的一皱。

　　“剑府分外府内府和王府，学员自然也分为外府学员内府学员和王府学员。剑气境为外府学员，化气境为内府学员，气海境为王府学员，九转境则称为种子学员，而到了元极境，才能够成为剑之子。”诸葛明解释道：“外府内府王府学员，只有修为限制，但种子学员和剑之子除了修为限制外，还有年龄限制，不过具体我倒不是很清楚。”

　　“九转境……元极境……”楚暮的心头惊涛骇浪汹涌。

　　“外府学员原本有两千多个，现在加上你们新学员，就有近四千个，但外府只不过是一个起步而已，内府和王府才是真正的舞台。内府弟子有七万多个，王府弟子也有两万多个，每一个都拥有胜过普通剑者的强大实力，想要在这样众多的天才剑者之中脱颖而出，绝非易事。”

　　“的确……很惊人……”楚暮吸了一口气，轻声道。

　　“不过，我相信楚师弟你，一定可以在众多剑者当中脱颖而出冲上剑榜，成为令人瞩目的那一群人之一。”诸葛明笑道：“我不是在恭维你，也不是在开玩笑，而是一种直觉。因为我所修炼的剑术的关系，我的直觉到现在还从未出过错误。”

　　“嗯。”点点头，楚暮当仁不让。

　　在剑府府规上有相关描述，外府有铁剑榜，内府有铜剑榜，王府有银剑榜。每个剑榜各有百个名额，只有在榜上留名，才能够算是于芸芸众天才剑者之中脱颖而出，困难重重。

　　接下去，诸葛明又向楚暮说了不少关于剑府内的事情，尤其是内府，让楚暮对于剑府有更加深刻的了解，也更加的明确的给自己进行定位。

　　“师弟，我给你建议，不要去参合什么新老学员之间的对抗，那纯粹是在浪费时间。”最后，诸葛明说道。

　　“嗯，我知道。”楚暮点点头。

　　“好了，今日就聊到这里吧，预祝师弟在外府脱颖而出，荣登铁剑榜。”诸葛明起身笑道，要离去。

　　楚暮将诸葛明送到剑楼封禁之外。

　　“对了，有一件事我差点忘记。”走了两步，诸葛明忽然顿住转身看向楚暮，郑重说道：“师弟，不管你领悟什么意境，务必先将意境提升到三成再去晋升化气境，因为在晋升化气的瞬间，会进入一种空灵之境，在这种状态之下，三成意境有三成可能加深领悟突破到四成，如果准备充分的话，会有五成的几率将三成意境领悟到四成。”

　　楚暮心头一震，这条消息，应该算是诸葛明所说当中，对于他最为有价值的吧。


第14章 步法大成！半步化气

　　诸葛明的到来，一番讲解，让楚暮对剑府有了更加深刻的认知。

　　外府弟子四千左右，内府弟子却高达七万多，王府弟子有两万多，这样的数字叫楚暮万分震惊。

　　内府弟子全部都是化气境剑者，王府弟子全部都是气海境剑者，而且还都不是一般的剑者。另外还有九转境的种子学员，诸葛明并没有说具体多少个，不过想来，应该也不会太少才对。

　　“整个青锋剑派之内的化气境剑者，也不过十几二十几个，就算是青兰剑派比青锋剑派强大，但化气境的剑者也不会多出太多。整个青兰山三剑派全部化气境剑者的数量还不到一百，和大坤剑府对比起来，简直就是萤火比之皓月。”楚暮暗暗说道。

　　他觉得，就算是更加强大的中品剑派乃至上品剑派中的化气境剑者的数量，也绝对无法和剑府相比，足足七万多啊，那是多么庞大的数量。

　　返回自己的房间，脑中回忆诸葛明所说的关于剑府的一切，逐一的消化，心中的震撼也渐渐的平复下来，却又有一股兴奋感发自内心深处发自骨髓发自灵魂油然而生。

　　“这样的剑府，强者林立，才是真正适合我的地方。”楚暮暗暗说道，目露精芒绽射虚空，嘴角一挂露出一抹笑意，拳头紧握，只觉得自身体深处汹涌出一股力量澎湃冲刷全身，让他恨不得立刻拔剑找那些高手斗剑过招。

　　良久，楚暮内心的激动才渐渐平复下去，双眼光芒也渐渐内敛，却蕴含在瞳孔深处。

　　“古剑大陆不同于地球，在地球上的剑术师，终生锤炼基础剑术，直达剑术宗师时才拥有外剑气并且开始创造自己的剑招。如此一来，就需要不断的四处挑战，与高明剑术师过招，从而提升自身。”楚暮暗暗思索：“但古剑大陆的剑者，剑术并非唯一，只是一种基础，此外，还有各种威力强大的剑术，还有内剑气，还有各种意境以及剑势等等。因而，就算是不四处挑战，也有其他的道路来达到强大自身的目的。”

　　若是以往按照楚暮的性子，早就四处找高明的剑者切磋了，但环境不同，剑者相对于剑术师来，也显得更加的浩瀚精深，不必拘泥于一格。再者，剑者世界，强者极多，现在的楚暮，只不过算是剑者之中的垫底，基础而已，还是需要继续提升自身变得更加强大，才有和其他剑道强者争锋的资格。

　　“按照诸葛师兄所说，突破化气境的刹那会进入空灵之境，到时候悟性直线提升，至少有三成的概率提升所领悟意境。想来以我强大过人的灵魂和悟性，至少也能够有七八成的概率。”楚暮双眼闪闪发亮：“我有四成风之意境，二成云之意境和一成金之意境，现在的重点，就是将云之意境和金之意境都提升到三成，趁着突破化气境时，一举将这两大意境提升到四成。”

　　“按照府规上所说，修炼圣地的作用，就是加速意境的领悟，但新学员还没有资格进入修炼圣地。唯有历经小剑塔排名战之后，才有进入修炼圣地的机会，也罢，距离小剑塔排名战还有二十天，在这二十天之内，我先将剑气修为提升到半步化气，再将幻影步修炼到更高深地步，期望在小剑塔排名战上夺取更高的名额。”

　　想到这里，楚暮不由的想起萧千锋，如果没有那一次的意外，现在萧千锋应该和他一样，在剑府之内修炼了。

　　而以萧千锋的天赋以及性子等等，绝对能够在天才林立的剑府之内脱颖而出，成为众人瞩目的一员。想起萧千锋，楚暮又会想起青兰剑派，拳头用力握紧，只等到实力足够便杀上青兰剑派，要他们得到应有的报复。

　　……

　　第三百二十一号剑楼二楼一个房间之内，楚暮盘腿坐在床上，手握下品灵石，闭目静心凝神，全神贯注搬运上元剑气诀。

　　精纯的上元剑气如同溪流般在经脉之内流淌，流过手掌之际从下品灵石内牵引出一道精纯灵气顺着经脉汇入上元剑气之中，搬运过程中迅速的转化为上元剑气，使得上元剑气不断的壮大。

　　没多久，三十三大周天搬运完毕，楚暮睁开双眼，有两道精芒透射空气，嘴唇微微一张呼出一口白浊气体如剑般激射而出。

　　张开手掌，掌心上的下品灵石几乎完全变成灰色，上面的白色小点为不可见。楚暮知道，经过这么久的吸收，这块下品灵石之内的精纯灵气，终于要被他吸收一空了。

　　他不由的暗暗感慨，如此一块下品灵石，竟然可以支撑他超过半年的修炼时间，虽然这也是因为他的修为只有十段未到化气境的缘故，但从另外一方面也体现出下品灵石内所蕴含灵气的庞大。

　　将下品灵石收进空间腕轮之内，楚暮觉得，只等到突破化气境后，应该可以光明正大的将空间腕轮拿出来使用了。

　　起身推开门，正好看到张庆伟上楼。

　　张庆伟一看到楚暮，脸色微微一变，眼神躲躲闪闪根本就不敢正视楚暮，一闪身急忙躲进了自己的房间之内。

　　对此，楚暮也不以为意，自从上次和李英锐一战之后，不知道李英锐对张庆伟说了什么，总之从那以后张庆伟一遇到楚暮都不敢正视楚暮，能够避开尽量避开。就算是无法避开，也不敢像之前那么的霸道蛮横，反而会赔笑。

　　走下楼梯来到剑楼一层，楚暮拔剑修炼基础剑术，种种剑术师的根本，楚暮未曾放下，依然坚持每天抽出一定的时间来修炼。

　　自从剑术达到宗师之境后，提升就变得十分困难，到如今，并没有什么明显的进步。

　　剑术师的修炼结束后，楚暮开始修炼大风剑术金锋剑术双剑术等等，全部都将之温习一遍，之后，才修炼起幻影步。

　　一步跨出，顿时幻影展现，令人分不出真假。

　　一步又一步，以脚步带动身子，一楼之中，顿时出现了一个又一个的幻影，已经达到五个之多，加上楚暮本身就有六个，表示楚暮在幻影步上的领悟又加深了一些。

　　这时候，外面有两人走了进来，正是周毅和沈涛，一看到六道几乎相同的身影重叠交替，忍不住的揉了揉双眼再看去，却依然分不清楚真假虚实，顿时满脸的惊骇。

　　“楚师兄的步法更加高明了。”周毅倒吸一口冷气，道。

　　“是啊，根本就无法分清哪一个是真的哪一个是假的，这样和楚师兄对敌，分不清楚真假，根本就无法做出有效的攻击，肯定不是楚师兄的对手。”沈涛频频点头，附和道。

　　而楼梯口，张庆伟偷偷的看了下来，看到六道交替变换的身影，以他的修为和眼力都无法分辨真假虚实时，脸色变得更加的难看。

　　时间一天一天过去，楚暮好像回到了以往在青锋剑派那时候的日子。

　　每天早早醒来，洗漱完毕后开始修炼上元剑气诀，修炼完毕之后便进行剑术师的各种修炼，此后则是修炼其他的剑术，再修炼风中游身法和疾风掠影身法以及幻影步。

　　到了晚上，则沉浸在意境还有剑势的领悟之中，直到深夜才进入深度睡眠恢复一天所消耗的精力。

　　日复一日，楚暮几乎变身成剑术宅男，连千膳院都没有去，每一餐都是沈涛和周毅打包带回来给他吃的。

　　如此一来，节省了楚暮诸多时间，而沈涛和周毅也非常乐意这么做。

　　又是新的一天到来，楚暮苏醒洗漱完毕，活动筋骨后盘腿坐在床上，摒除杂念静心凝神，开始修炼上元剑气诀。

　　他的右手握着一块新的下品灵石，之前的那一块已经失去功效变成一块很普通的石头，也许千百年之后，它会重新变成灵石，但对于楚暮已经没有任何的用处。

　　一大周天又一大周天的搬运，上元剑气愈发的精纯浑厚，搬运之间隐隐发出轰隆隆的闷雷声响，仿佛要冲破什么桎梏似的。

　　突然，楚暮的浑身不由自主一震，经脉中的上元剑气陡然加速冲击，仿佛有什么东西被冲破似的，楚暮只感觉上元剑气一阵翻涌，精纯三分浑厚三分。

　　“好，终于达到半步化气了，整体实力起码提升两到三成。”

　　修炼剑气诀完毕，下楼，进行常规修炼后，修炼幻影步。

　　幻影出现，一道……两道……三道……四道……五道……六道……

　　六道幻影加上楚暮本身，就有七道难辨真假虚实的身影在剑楼一层内挪移游走，令人眼花缭乱。

　　一遍又一遍的修炼幻影步，幻影出现又消失，重叠交替，始终保持在六道。

　　十几遍之后，楚暮脚步一顿，一道道幻影重叠消失，他安静站立沉思片刻，身形再次一动，一道又一道的幻影出现。

　　第六道幻影之后，一闪一闪，新的一道幻影跟着凝聚而出，与此同时，洪亮的钟声响起，炸出无形音波扩散四面八方，无视任何阻碍，钻入外府每个学员耳中……


第15章 小剑塔排名战

　　洪亮钟声的响起，只有一个意义，小剑塔排名战要开始了。

　　外府小剑塔排名战，三个月进行一次，每个人可以自由选择参加或者不参加。但府规上有明确说明，第一次小剑塔排名战最好要参加，取得什么名次不重要，重要的是只有参加了小剑塔排名战之后，才开启修炼圣地的使用资格。

　　钟声响起后，顿时，便有许多学员纷纷离开剑楼，往小剑塔方向而去。

　　楚暮也带上两口伪剑器，一口握在左手一口背在背后，与周毅和沈涛两人一同走出剑楼，顺着路标往小剑塔方向而去。

　　人很多，一千八百个左右的新学员肯定会全部到场，此外还有两千多个老学员，就算没有全部去，至少也会有超过一半。

　　一边往小剑塔方向走去，一边议论纷纷，各种交谈声应有尽有。

　　“楚师兄，不知道这个小剑塔排名战到底是怎么样子的？”周毅一脸好奇的样子。

　　“你傻啊，楚师兄和我们一样都是新学员，也是第一次要去参加小剑塔排名战，怎么会知道。”沈涛道。

　　楚暮微微笑了笑，没有回答。他从诸葛明那里倒是对小剑塔有做了一些简单的了解，比如小剑塔的由来和所谓排名战的方式等等。

　　按照诸葛明所说，这小剑塔是王室众多强者依据通天剑塔仿制而成的，传说通天剑塔坐落于古剑大陆中央主剑域上，有九十九层，神奇无比，而小剑塔仅仅具备了通天剑塔百分之一都不到的功能。

　　哪怕是仿制，也是困难无比，并且需要消耗的资源太大，导致只有外府才有小剑塔，内府和王府都没有，因为哪怕以剑府的能力也无法支撑那样的消耗。

　　“师弟。”旁边响起一道带着几分惊喜的声音。

　　“师兄。”楚暮回头一看，是罗玉峰。

　　“师弟，你的修为……”罗玉峰微微一惊。

　　“刚突破。”楚暮微笑道。

　　“好，师弟也终于突破到半步化气了，相信在小剑塔排名战，一定可以取得较好的名次。”罗玉峰先是一愣，继而发自内心的笑道。

　　和一个月之前相比，罗玉峰身上的气息也精纯浑厚了一些，足见这一个月的修炼效果还是非常明显的。

　　旁边还有其他人也听到楚暮和罗玉峰之间的对话，顿时仔细看了看楚暮，发现楚暮的修为的确是突破到半步化气了，顿时一个个议论起来。

　　没多久，一大群人便抵达小剑塔处。

　　所谓小剑塔，其实就是一座塔状的建筑物，通体暗红色，占地面积极大，足足有数百平方米，并且有二十米的高度，显得庄严而霸气磅礴，如同一座山丘矗立在大地之上。但这座小剑塔却只有一层，八个斜斜飞起的角让这座小剑塔有一种要飞跃长空的姿态。顶部尖尖凸起，最顶端处仿佛一截剑尖直指苍天，似乎要刺破长空一般，凌厉逼人。

　　而小剑塔并没有大门，只有在距离地面十米左右的高度处，有一个个黑乎乎的圆形，一米直径大小，仔细一数，总共有百个，不多不少。

　　陆陆续续有学员不断从不同方向赶来，到场的学员，已经超过两千个了。

　　楚暮打量小剑塔，为小剑塔所散发出来的那种庄严和霸气深深的震惊。

　　“一座连百分之一都没有的仿制品尚且如此，那九十九层的通天剑塔，又该是何等的宏伟壮观。”楚暮暗暗心惊，并且向往不已，突然就萌生一个念头，无论如何，一定要前往中央主剑域，就算不为了其他，单单为了目睹通天剑塔也必须前往中央主剑域。

　　这个念头一萌生，就在楚暮的心中落地生根，开始要发芽。

　　“我现在的实力肯定还不够，我要提升再提升，有朝一日，足够强大时，便能够前往中央主剑域了，那里才是古剑大陆的中心。”楚暮暗暗说道，无比的坚定。

　　“看，那就是所谓的铁剑榜了。”有人突然说道，顿时吸引了诸多目光，连楚暮也看了过去。

　　只见在距离小剑塔十米左右处，矗立一块黑铁色的剑碑，剑碑有十米高度，上面有密密麻麻的名字，从上往下，仔细数一数总共有一百个。

　　排在铁剑榜第一的名字是皇甫胜龙，一看那皇甫姓氏便知道此人是王室子弟，排名第二的是秦昔，第三的是欧阳成业。

　　楚暮发现，第一名到第十名的名字，都是金色的，而从第十一名到第三十名的名字则是银色的，第三十一名到第一百名的名字，却是红色的，一百个名字，非常醒目。

　　这名字的颜色不同，究竟蕴含什么玄机，楚暮有点好奇，诸葛明并没有说起这一点。

　　越来越多人赶来，已经超过了三千个之多。

　　密密麻麻的身影，一眼望去都是人头憧憧，各种议论声纷纷响起，显得十分的嘈杂，就像是菜市场一般，又像是群蜂飞舞嗡嗡作响不绝于耳。

　　“快看，是雷师兄。”

　　“在哪里哪里？”

　　“我看到了，是雷师兄，雷师兄上一轮小剑塔排名战取得第八十五名，在铁剑榜上留名，不知道这一次能不能取得更高的名次？”

　　楚暮跟着看去，便看到一歌身穿紫色长袍的青年大步飞奔而来，气息凛冽令人心惊。

　　这时，有一道红色身影如同一道箭矢般破空飞射而来，撕裂长空发出惊人的尖锐声响，空气涌动传出阵阵闷雷爆裂。

　　这道身影飞射到众人上空临近小剑塔处一转，笔直落地，众人只觉得眼前一花，一张桌子凭空出现在一个红袍人面前，四周的空气温度开始上升。

　　红袍人的年纪难以分辨，像是二十几岁又像是三十几岁，面无表情，就好像是面瘫似的。

　　只见他手在桌子上抚过，空空的桌面顿时多了一个香炉，再取出一根足足有一米长小指粗细分成许多节的香插在香炉之内。

　　“那就是百节香，原来就是长这样子的。”

　　楚暮注意的却是这个红袍人一手抚过桌面的瞬间，袍袖一动显露而出的一角，那是一个空间腕轮，不是黑铁色，而是青铜色的。

　　“黑铁色……青铜色……难道说空间腕轮还有什么区别？下次有机会遇到诸葛师兄，要询问询问。”楚暮暗道。

　　“三个月为期一次小剑塔排名战，新学员可以免费参加，老学员需要缴纳一百学分。”红袍人开口，语气十分生硬说道，让人听着有些刺耳，很不舒服。

　　新学员们一时间皱了皱眉头，但老学员显然已经习惯了。

　　“每一次，可有一百人同时进入小剑塔。”红袍人也完全不理会其他人的想法，继续说道：“现在，要参加小剑塔排名战的人取出你们的身份剑令放在铁剑榜上。”

　　说完，马上就有老学员往铁剑榜走去，继而取出身份剑令与铁剑榜接触，一息后收回身份剑令，在众人的注视之下，铁剑榜上的一百个名字消失，变成一片空白，接着显露出一个全新的名字。

　　这个老学员一看到那名字出现，便露出一抹微笑，走到一边站好。

　　很快就有第二个第三个人将自己的身份剑令与铁剑榜接触，包括罗玉峰楚暮等人。

　　最后，在场的三千多人全部将自己的身份剑令与铁剑榜接触，铁剑榜上也依次的出现他们的名字。

　　接着，只见铁剑榜上的名字迅速的跳动，三息后固定一百个。

　　“准备入塔。”红袍人生硬说道。

　　一百个名字，有老学员也有新学员，新学员就是菜鸟，显得有些紧张，看着老学员怎么做他们也跟着怎么做。

　　一百个人包围小剑塔，正好对应小剑塔十米高处的一米直径圆洞。

　　“入塔。”红袍人低喝一声，那一百个学员浑身一晃，化为一道道的箭矢激射而出，从一米直径小洞射入小剑塔之内。与此同时，红袍人伸出一指，剑气汹涌化为一簇火光，将百节香点燃。

　　“师兄，这百节香有什么名堂？”一个新学员不懂，低声询问旁边的老学员。

　　“菜鸟就是菜鸟。”老学员先是嘲笑一句，方才解释起来：“百节香，是作为一个明面上的判断。在小剑塔中坚持的时间越长，那么最后获得的名次就会越高。为了更加明确判断出坚持时间的长短，将一根香分成一百节，每一节之间就有明确的差距。”

　　这解释虽然不够详细，但众人也不是笨蛋，稍微一转念头便能够明白。

　　不过楚暮却是知道，百节香只是一个判断依据，却不是全部，最终的名次排列高低，还是以小剑塔内的实际战斗为基准。

　　百节香缓缓燃烧，不多时，第一节就已经燃烧完毕。

　　“以往每一年新学员参加第一次小剑塔排名战，这个时候，应该有人要出来了。”一个老学员低声说道，话音刚刚落下，顿时就只见一道身影从一个一米直径圆洞之中飞射而出落地。

　　果然是一个新学员，这个新学员脸色苍白，浑身剑气汹涌，眼神锐利一副面对强敌的姿态，似乎还没有反应过来。


第16章 连续不断的斩杀

　　第一节百节香烧完，第二节百节香燃烧过程中，一道又一道的身影从小剑塔之内飞射而出，一个个似乎还沉浸在战斗之中，足足几息之后才反应过来。

　　甚至还有一个飞射出来后还大声喊杀，杀声震天。

　　一百个有新学员也有老学员，基本上先出来的都是新学员，当百节香燃烧到第五节时，一百个学员全部飞射出小剑塔。

　　当百节香要燃烧第六节时，又有一百个学员进入小剑塔之内进行挑战。

　　参与小剑塔排名战的人，总共有三千三百多个，每一批一百个，就要进行三十四批。

　　一批又一批，却还是没有轮到楚暮。

　　不过周毅和沈涛倒是前后进入小剑塔之内，他们都在一节香之内被送出小剑塔，显然取得的成绩并不好，完完全全是大白菜的新人成绩。

　　罗玉峰也进入小剑塔，最终坚持了三节香完刚进入第四节的时候被送出来。

　　“师兄，感觉怎么样？”楚暮问道，罗玉峰的剑气波动很强烈，就像是刚刚经过一场剧烈大战似的。

　　“里面……很神奇……”罗玉峰想了想，用神奇来形容：“一进去就只有一个人，一开始会出现一个对手，击杀后会出现第二个第三个，实力越来越强大，直到自己撑不住被击杀。”

　　楚暮点点头，关于小剑塔他倒是听诸葛明说过，比罗玉峰这简单的描述还要详细很多，这也让楚暮心里有一个准备，以更好的应付即将到来的小剑塔之战。

　　一批又一批的进入，一批又一批的出来，百节香燃烧完毕，又重新换了一根点燃。

　　“是雷师兄，雷师兄要进去了。”

　　紫色长袍青年大步走向小剑塔站好，当一百人站好之后，随着红袍人的一声令下，一个个化为箭矢射入小剑塔之内。

　　“我记得上次雷师兄可是坚持了四十五节香的时间，最终获得第八十五名，不知道这次可以坚持多少节香获得多少排名？”

　　“我猜一定可以坚持至少四十六节香，要知道，雷师兄可是经过了三个月的苦练，实力一定比三个月之前更加强大。”

　　“要是雷师兄的最终排名上升的话，到时候就有精彩的战斗可以看了。”

　　“是啊，我好期待。”

　　这一批进入的人，似乎实力都比较厉害，最早出来的一个，坚持三节香。

　　不过，坚持到第十节香的时候，第九十九个人也被送了出来，那个雷师兄却依然在小剑塔之内战斗。

　　时间一点点流逝，百节香一节又一节的燃烧，已经燃烧了四十节，那个雷师兄却依然没有被送出来。

　　终于，百节香燃烧到第四十五节，众人的心纷纷被提起，因为那个雷师兄上一轮的坚持到四十五节。

　　雷师兄依然没有出现，第四十五节香一点点的燃烧，一点点的消耗，众人几乎屏住呼吸，一旦百节香烧到第四十六节，就表示雷师兄将会突破上一次的记录。

　　嗖的一声，一道身影从小剑塔之内弹射出来，落地，显露而出，正是那雷师兄。

　　“啊，太可惜了。”

　　“第四十五节香刚刚烧完，还没有第四十六节香呢。”

　　一个个老学员惊呼道，摇头晃脑非常惋惜的模样。

　　又是一批新的进入。

　　“是练青云师兄。”

　　“还有孙长风师兄。”

　　“不知道他们可以坚持多少节香？”

　　“我相信练师兄至少可以坚持三十节香，说不定还可以四十节以上，进入前百名。”一个新学员说道，顿时惹得旁边的老学员纷纷翻白眼。

　　“菜鸟，我告诉你，这十年来，进入剑府的新学员第一次入小剑塔，取得名次最高的只有一百六十名，往后最多的都只有两百名而已，而且很少，进入前一百名，做梦吧你。”

　　“哼，别人不行不代表练师兄不行，你看着吧，练师兄一定可以进入前百名，让你们知道厉害。”这新学员脸红脖子粗的反驳。

　　“醒醒吧你。”老学员哂笑道。

　　作为这一次天险三关前十名的人，练青云孙长风等等受到的关注比较大，许多人纷纷议论起来。

　　但事实显然没有新学员们所想象的那么好，孙长风坚持到三十一节香被弹射出来，练青云久了一些，坚持到第三十五节香。

　　之后，皇甫长天皇甫冰凝等等其他人也一个个进入小剑塔之内，最终坚持得最长的是皇甫长天，和练青云一样是三十五节。而皇甫霸虽然没有获得天险三关前十，但他的实力的确很强，足足坚持三十二节。

　　“这一届的新学员不错啊，已经有十个能够坚持到三十节香以上的，看样子进入前三百没有丝毫压力，指不定有一两个能够进入前两百。”一个老学员惊诧道。

　　楚暮知道，这坚持多少节香和排名之间，有些一定的联系。

　　基本上能够坚持到四十节就可以进入前百名，能够坚持到三十节就能够进入前三百名，虽然不是百分百却有八成概率，非常高。

　　至于三百名之外，也就是坚持不到三十节香的，则没有明确排名，属于平庸之众。

　　第一次挑战小剑塔能够获得前三百名，对于新学员而言，可以说相当了不起了。因为对小剑塔完全不熟悉，等到第二次挑战时，有了更充足的准备，往往能够取得明显的进步。

　　铁剑榜上再次出现一百个人的名字，楚暮也在其中。

　　“师弟加油。”罗玉峰鼓劲道。

　　点点头，楚暮走出人群，站在小剑塔之下面向一个入口。

　　“是他……”走出人群的李英锐眉头微微一皱。

　　练青云皇甫长天等人的目光，也全部集中在楚暮的身上，这个在天险三关突然冲出的黑马，最后还一剑击败皇甫霸，不知道他能够坚持多少节香。

　　在最终排名没有出来之前，坚持多少节就成为他们判断高低的唯一标准。

　　很快，一百个人全部抵达站在小剑塔之下，很凑巧的，李英锐就站在楚暮的旁边。

　　“师弟，上一轮小剑塔我坚持了三十八节香，不知道你可以坚持几节？”李英锐转头看了楚暮一眼，冷冷一笑，道。

　　楚暮只是淡淡看了他一眼，没有回答，事实会成为最佳的答案。

　　红袍人一声令下，众人身形一晃，化为一支支箭矢般射向小剑塔，嗖的一声射入小剑塔之内消失不见。

　　楚暮只感觉自己瞬间进入一片漆黑空间，哪怕是大成视剑也只能看到一片黑暗。

　　突然，一阵光芒从虚无中诞生，撕裂黑暗，猝不及防下楚暮以手遮住双眼。三息后放下手睁眼看去顿时一愣，好像时空变幻似的，处身于一个宽阔的房间之中，地板和墙壁都是乳白色的，空荡荡没有任何家具。

　　楚暮立即反应过来，与此同时，一道虚影轮廓凭空出现，无中生有，三息后凝成一个完整的人，散发出普通十段巅峰的剑气波动，此人的长相很平凡，却让楚暮有种熟悉的感觉，仿佛曾经在哪里见过。

　　不等楚暮思考，此人已然拔剑，一剑刺向楚暮，简练快速利落，没有多余动作，凌厉锋芒直透空气直逼而来。

　　楚暮脚步一踏回身，拔剑，一剑斩出一道匹练，切过此人，鲜血飞洒长空，洒落地面泼出一片血迹，顿时，此人好像泡沫破碎般的消失。

　　一息后，又有一道身影迅速的凝聚，不到三息时间便出现，和第一个长得一模一样，一言不发面无表情，又是一剑刺向楚暮。

　　楚暮敏锐发现此人刺来的一剑不仅更快了一丝，其中所蕴含的剑气也更加浓烈了一丝，实力更强。

　　身形一晃，又是一剑将此人斩杀。

　　第三人出现，再度对楚暮出手，实力更强。

　　楚暮神色冷静，波澜不惊，每出现一道身影攻击而来，立刻被他一剑斩杀。

　　但楚暮能够清楚的感觉出越后面出现的身影，实力越强大，并且出现的速度也越来越快。

　　剑光犹如长虹掠空，又有一道身影在楚暮剑下溃散，还未完全溃散，第十一道身影已经出现，并且刚刚凝聚完毕便一剑杀向楚暮，卷起风雷咆哮之声，威势强大远胜之前。

　　第十一个人已经拥有半步化气的剑气修为，施展而出的剑术已经达到高阶剑术基式的层次，但楚暮一剑斩出，依然将对方一剑了结。

　　出现，溃散，再出现，再溃散……

　　第二十一人不到一息时间凝聚完毕，刺出一剑，顿时大风呼啸，形成狂风吹拂而来，仿佛要将楚暮浑身吹散一般。

　　高阶剑术杀招！

　　一剑刺出，剑刃仿佛划分为三道，上中下同时，击溃对方刚刚施展而出的高阶杀招，脚步往前滑出，锋利剑刃在对方的脖子上一抹而过。

　　两剑击溃！

　　第二十二个人出现，实力更加强大，楚暮与之交战，竟然需要三剑才能够将之击溃。

　　小剑塔外，百节香已经燃烧了两节，只有三个修为较弱的新学员被弹射出来。

　　“相信师弟定然可以坚持三十节香以上，但不知道能不能坚持到四十节。”罗玉峰看了看小剑塔又看了看百节香，暗暗说道。


第17章 第几节？

　　狂风咆哮而来，滔滔巨浪汹涌袭卷，摧枯拉朽冲垮一切。

　　一左一右两道身影齐齐施展高阶杀招，剑气狂暴凌厉无匹，周边空气全部震荡，层层递进涌向楚暮。

　　楚暮神色微微一变，这两人都有半步化气剑气修为，隐隐超过楚暮，并且所施展而出的高阶剑术杀招也掌握到大成层次，十分强大。

　　换成任何一个实力与他们相当的对手，面对两人的围攻，只有落败一途。

　　但只见楚暮左脚斜斜跨出，一道幻影凝聚出现，下一息，幻影被两大杀招击中破灭，楚暮的剑已然凝为寒星洞穿虚空，没入其中一人的咽喉。

　　不留丝毫迟滞，行云流水浑若天成一剑挥斩，第二个人被斩杀，杀招消失。

　　与此同时，又有一个人凝聚出现，还未完全凝聚成型便一剑杀来。

　　楚暮的击杀速度极快，但这些人的出现速度也越来越快，一眨眼便出现两个，并且施展高阶剑术杀招，威势惊人。

　　楚暮还未将他们两个斩杀，第三个也跟着出现一剑斩杀而来，剑气逼人。

　　小剑塔同一时间可以供一百个人进入，这一百个人进入之后会被送入一个单独的小空间之内，面对一波又一波的敌人。

　　一开始出现的敌人都一样，都是很普通的十段巅峰实力，并且出现的速度也不快，但一旦被杀死之后出现的敌人速度就会越来越快，实力也会越来越强。

　　也就是说，你击杀敌人的速度越快，敌人出现的速度也会越快，每一次出现的敌人整体实力都会比前一次的敌人更强大一些。也许是体现在剑气修为上，也许是体现在剑术的威力上，也许是体现在剑术的掌握层次上。

　　其他九十九个小空间之内的人，有的已经空了，因为他们被敌人“杀死”，传送到外面，有的还在战斗，战斗过程非常的激烈，双方你来我往，最终好不容易才将敌人杀死，一晃，又有新的敌人出现。

　　李英锐几剑杀死一个强敌，马上又有强敌出现，而且出现一个之后一剑杀来，立马出现第二个让他压力倍增。

　　虽然他的实力很强，击杀敌人的速度也够快，远远胜过其他人，但是和楚暮比起来却还是相差很多。

　　三个强敌每一个都有深厚的半步化气修为，一出手杀招不断，威力极强，都不在金锋剑术之下，围攻楚暮，岌岌可危。

　　幻影步施展，七道幻影变幻交替，楚暮顿时从三人杀招之下脱身，一刹那掠过三人，在他们的身侧留下一道挥剑而出的幻影。

　　仿佛有轻微破灭声响起，三个强敌瞬间崩溃，只有三股鲜血喷洒而出，溅落地面，犹如泼墨。

　　原本乳白色的地面，早已经被无数的鲜红浸染，变成一片血色炼狱，触目惊人。甚至连乳白色的墙壁，也飞溅上点点猩红，有一种妖异感。

　　强敌连绵不断出现，已经达到四个之多，每一个的修为都是浑厚的半步化气，直逼半步化气巅峰，并且楚暮还惊诧的发现，这四个强敌施展剑术杀招时竟然带有一成意境波动。

　　噗噗声响起，楚暮的七道幻影全部被击溃，甚至自身还受到影响，护体剑气也被击溃，差一点就被击中，险之又险。

　　神色沉着冷静，幻影步法与风中游身法交替，楚暮带起重重幻影，身如鬼魅飘荡，犹如风中摆柳，剑似飞凤动九天。

　　血溅长空喷洒大地浸染一片，犹如血色地狱。

　　楚暮微微呼出一口气，只感觉压力也来越大，同时内心有点兴奋和激动。这种不断的击杀让他热血沸腾，一层层力量在体内传递汹涌，浓郁而刺鼻的血腥味更是让他忍不住的一声长啸。

　　剑光惶惶，金锋裂空，剑气汹涌凝聚，一剑斩杀而出，三个几乎同时出现还未完全凝聚成型便已经出剑攻杀而来的强敌瞬间被斩断。

　　杀杀杀！

　　楚暮一点点的将自身的剑术造诣发挥出来，震荡，卸力，回转种种运剑法门毫无保留，一身剑术发挥得淋漓尽致。

　　从未有过那一刻能够让楚暮生出如此尽兴之感，闻人云不能，魏宏不能，萧千锋不能……

　　一步一杀，一剑一绝命！

　　……

　　一道道身影被弹射出小剑塔，百节香不断燃烧。

　　“三十节了，还有八个人没有被弹射出来。”

　　“我记得那八个人当中，好像有一个是新学员。”

　　“没错，就是新学员，不过他可是这一次新学员当中在天险三关位列前三的，我猜他至少可以坚持到三十三节香。”

　　不一会儿，第三十二节香时，又有一个人被弹射而出。

　　第三十三节香时，再有一个人被弹射而出，却不是楚暮。

　　“厉害，难道这个新学员还可以坚持到第三十四节香甚至第三十五节不成？”

　　第三十四节香时，同时有两人被弹射而出。

　　第三十五节又有一人被弹射而出。

　　第三十六节烧过，第三十七节再有一人被弹射而出，却还不是楚暮。

　　顿时，每个人都震惊了。

　　练青云皇甫长天等人更是一个个惊诧万分。

　　虽然之前楚暮一剑击败皇甫霸，但他们都看得出来，楚暮施展那一剑威力虽然强大必定消耗极大，难以发出第二剑。

　　他们都有信心与楚暮一较高下，甚至最后将楚暮击败，尤其是经过外府一个月的修炼，自觉实力有明显进展。

　　但不管是练青云还是皇甫长天，都只是坚持到第三十五节香而已，如今已经燃烧到第三十八节香，楚暮却依然没有被弹射出来，如何叫他们不震惊。

　　这不是间接的说明，其实楚暮的实力，还要在他们之上吗？

　　摇摇头，练青云和皇甫长天都觉得这不可能，以他们的天赋和培养种种一切，怎么可能会不如一个下品剑派出身的人呢？

　　第三十八节香开始燃烧，楚暮和李英锐依然没有被弹射出来，练青云皇甫长天等人就无法镇定了。

　　“真不愧是本届最大的黑马。”

　　“楚师兄当真好厉害啊。”沈涛和周毅道，罗玉峰满脸笑容，感觉很爽。

　　第三十八节香迅速的燃烧，已经燃烧到末端，即将燃烧到第三十九节香之际，一道身影猛然从小剑塔之内弹射而出。

　　“终于出来了。”练青云等人一直紧紧盯着小剑塔，此时，松了一口气，但坚持到第三十八节香满还是让他们内心无法淡定。

　　“不是那个新学员。”

　　“是李师兄。”

　　一道道惊呼声响起，练青云和皇甫长天等人看去，竟然不是楚暮，而是另外一个人，顿时眼角不断抽搐。

　　李英锐一出现，第一眼就看向百节香，发现仅仅是第三十八节满刚刚要进入第三十九节先是一愣，继而发现那红袍执事还没有将百节香掐灭，这就表示还有人在小剑塔之内未曾出来。

　　到底是谁？

　　李英锐一眼迅速的扫过，眼神微微一变，有些不敢相信，猛然回头看向小剑塔。

　　小剑塔之内，乳白色的房间早已经被无尽鲜血喷洒变成猩红满地，粘稠的血液流淌在地面仿佛汇聚成溪流。

　　空气中，完全充斥着强烈而刺鼻的血腥味，普通人呆在这种地方，几秒钟就会窒息身亡。

　　但只见七道幻影穿梭变幻，楚暮的身上有几道伤口，那是被强敌的剑术杀招所击中而形成的，衣衫都被血液染红。但他的神色平静，然后双眼却异常的闪亮，如同剑光蕴含十成凌厉锋芒，隐隐约约还能够看到眼角闪过的一丝……疯狂……

　　楚暮早已经忘却其他，完全沉浸在杀戮之中，他的剑，不知道带走了多少条生命，而他自己也忘记了，到底被击中多少次。

　　十个强敌将楚暮包围，身形晃动如同疾风闪电速度快的不可思议，一剑一剑宛如苍蟒蛟龙力量无双，又似风雷狂暴暴雨急骤，整个房间全部被这蕴含了二成意境的可怕高阶杀招所笼罩，无处闪避。

　　调动仅剩下为数不多的剑气，楚暮一剑斩杀而出，白云汇聚旋转。

　　碎云剑爆！

　　扑哧扑哧声响起，风雷暴雨山洪全部被洞穿，十个强敌鲜血狂喷而亡，但楚暮也被剑气余波扫中，浑身崩裂出大量伤口，鲜血飚射。

　　立马有五个强敌再次出现，杀向楚暮，楚暮只是勉强杀掉两个后，顿时被另外三个杀招击中，身亡。

　　化为一道白光，嗖的一声消失不见。

　　一道身影弹射出小剑塔，众人一看，百节香刚好燃烧到第三十九节，只需要再坚持三息时间，便能够燃烧到四十节。

　　楚暮落地，脸色苍白，双眼有掩饰不住的疲惫神色，依稀还蕴含几分的激烈与疯狂。周围的声音传入耳中，唤醒楚暮，他才发现自己已经脱离那个充满强敌杀戮的地方，诡异的是一身剑气充盈，身上毫无伤势。

　　回头看了看小剑塔，刚才的一切就好像是在做梦一样，楚暮眼中闪过一丝的恍然：“真是不可思议的地方。”

　　收剑入鞘，大步走向人群之中，无视众人的目光。


第18章 最终排名！惊动外府

　　“好厉害啊，一个新学员第一次挑战小剑塔，竟然能够坚持到三十九节香，实在是太不可思议了。”

　　“是啊，太惊人了，我第一次挑战小剑塔时，还坚持不到三节香呢，对比起来简直羞愧万分。”

　　“不要说你了，我第一次挑战小剑塔，才坚持不到两节香。”

　　“三十九节香啊，按照以往的经验来看，排名至少会进入前一百二十名，说不定连前一百一一十名也有可能。”

　　“可惜啊，如果再坚持一会儿，就燃烧到第四十节香了，说不定还有可能进入前百名。”

　　“前百名，做梦吧，一个新学员怎么可能。依我看，他能够坚持三十九节香的时间，一定是取巧了，只是闪避不进攻，所以才能够坚持这么长时间的，最终的排名，肯定连前两百名都没有。”

　　“说的也有道理，如果身法不错的话，在不攻击只闪避的情况下，的确是可以坚持更长的时间。”

　　“嗯，以往也不是没有出现过类似的情况，很有道理。”

　　楚暮并未反驳，事实到底如何，只有他自己是最清楚的，的确，他的身法不错，多次闪避了。但在闪避的同时却屡次出剑击杀对方，击杀的速度极快。

　　紫袍青年雷师兄对楚暮多看了几眼，似乎要看出楚暮有哪里不同，竟然能够在第一次小剑塔挑战之中坚持到第三十九节香满。

　　“不知道最终排名，我能够获得第几名？是否可以进入前百名？”楚暮暗暗说道。

　　铁剑榜上再次出现一百个名字，又有一百个新老学员一同进入小剑塔之中进行挑战。

　　没有任何一个学员离开，尽管接下去需要等待，但每个人都想知道最终结果，不管是自己的还是别人的。

　　终于，最后一批学员进入小剑塔之内。

　　几节香燃烧之后，开始有人被弹射出来。

　　当百节香燃烧到第三十六节时，最后一个老学员也被弹射而出。

　　楚暮发现，全部参加小剑塔挑战的学员之中，只有那个雷师兄名列铁剑榜上，其他的都在一百名开外。

　　“结束了。”

　　“最终排名要出来了。”

　　老学员们一个个念叨着，两只眼睛好像被吸住似的，直勾勾盯着铁剑榜，一眨不眨。

　　在这种气氛的影响下，新学员们也一个个心被提起屏住呼吸，一眨不眨的盯着铁剑榜，等待最终排名的出现。

　　空白的铁剑榜上，突然间出现数据洪流般的闪烁无数的名字，速度极快让人无法看得清楚。

　　但每个人还是瞪大了双眼直勾勾的盯着，希望能够看出什么。

　　楚暮发现，虽然他也看不清楚名字，却还是能够看到在每一个名字之后还出现了一连串的数字。

　　“那就是所谓的积分了吧。”楚暮暗道。

　　诸葛明有跟他说过，小剑塔的最终排名，其实并不是看坚持到第几节香，而是看最终的积分。至于积分的获得，与在小剑塔之中所击杀的敌人数量有关系，楚暮觉得以自己击杀敌人的速度，最终获得的积分应该不会太少才对。

　　铁剑榜上的名字跳动约莫持续近一刻钟时间，最终，固定在一百个名字上。

　　第两百零一名到第三百名，总共一百个名字从上到下，全部罗列在铁剑榜上。

　　楚暮一扫，上面并没有自己的名字，不过孙长风高谷菱皇甫冰凝等人倒是位居榜上，并且都排列在两百零一名到两百五十名之间。

　　不过练青云和皇甫长天两人的名字倒是没有出现在上面，以他们所坚持的百节香数，有可能排进前两百名。

　　“这是怎么回事？为什么我的名字没有被显示出来？”一个新学员诧异道。

　　“只有进入前三百名，才有资格在上面显示出名字。”旁边的老学员解释起来：“而只有进入前一百名，才会一直显示在铁剑榜上。”

　　“那没有进入前三百名的人岂不是无法知道自己的成绩如何？”新学员急忙道。

　　“没有进入前三百名，就算是知道又有什么用。”老学员冷哼一声，不屑说道。

　　新学员一愣，仔细想想好想也是如此，进不了前三百名也就算是知道排名也没有多大用处，唯有努力修炼争取下一次闯进前三百名。

　　持续将近一分钟时间，铁剑榜上的名字才再次闪烁起来变幻不止，三息之后，又固定下来，出现一百个全新的名字。

　　这一次却是从一百零一名到两百名之间，总共一百个名字。

　　练青云和皇甫长天两人的名字分别排列在第一百八十五和一百八十六名，引起了许多老学员的惊讶。

　　“这一届的新学员倒是出了两个了不起的啊。”老学员纷纷议论道。

　　李英锐倒是排列在第一百二十二名，比上一次进步一个名次。

　　但，依然没有楚暮的名字。

　　“师弟，难道你……”罗玉峰顿时激动起来，而练青云皇甫长天等人纷纷露出难以置信的神色。

　　“这不可能……”南宫昊阳和皇甫霸都摇摇头，喃喃自言自语。

　　一百零一名到第三百名之间都没有楚暮的名字，而他又坚持到第三十九节香才失败，这难道是说，楚暮的名次，会进入前一百名之内？

　　姑且不论是一百名当中的第几名，单单是能够进入前百名，就已经是大坤剑府十年以来的第一次了。

　　连那个红袍执事都看向楚暮，眼中有精芒流转。

　　不一会儿，铁剑榜上的名字再次闪烁起来，众人双眼瞪得更大，生怕错漏什么。

　　楚暮也是盯着铁剑榜一眨不眨。

　　终于，铁剑榜上的一百个名字再次固定下来，众人的心顿时被高高挂起，一口气都不敢呼出。

　　楚暮一眼，便在铁剑榜上找到自己的名字。

　　第六十五名！

　　“对了，这个新学员叫什么名字？”到此，才有老学员反应过来，问道。

　　“好像叫做楚暮。”一个老学员不是很确定地说道。

　　“楚暮……楚暮……”一边念叨着，众人急忙在上面寻找起来。

　　“我看到了……”有人突然发出惊天动地的尖叫声，指着铁剑榜手指连连颤抖，脸颊疯狂抽搐嘴角都要歪斜：“竟然……竟然在……六十五名……”

　　“什么！”顿时一个个看向六十五名之处，身躯一震脸色纷纷大变，满脸的不可置信，甚至有许多人使劲揉揉双眼再度看去，楚暮这个名字依然停留在第六十五名。

　　“这简直不可思议！”连紫袍的雷师兄都倒吸一口冷气，他的排名依然保持在原本未曾变化。

　　红袍执事深深看了楚暮一眼，什么也没有说，让人不知道他在想些什么。

　　震惊之后，是满场的冷寂，一个个鸦雀无声，似乎在消化这让他们无比震惊的事实。

　　雷师兄一双虎目在楚暮的身上扫来扫去，带着丝丝的战意，似乎要向楚暮挑战似的，而李英锐满脸不可置信的看着楚暮，怀疑是在做梦。

　　足足沉寂了二十息的时间，才渐渐有人再次低声说话。

　　“前百名都拥有独立剑楼居住，那可要比我们居住的剑楼好多了。”有老学员嘀咕道。

　　“师兄，怎么说？”一名新学员当即问道。

　　“铁剑榜上的一百名，都拥有独立剑楼的居住权利，独立剑楼和我们集体剑楼不一样，各方面都要好上许多。而且进入前百名，还能够获得更多的修炼圣地使用时间，这才是最主要的。”老学员一脸羡慕地说道。

　　“修炼圣地的效果很好吗？”新学员问道，顿时招惹了周围老学员们的白眼。

　　“你问了一个很白痴的问题，修炼圣地效果不好的话还怎么叫做修炼圣地。”老学员撇撇嘴不屑地说道。

　　“这么说，楚暮获得更多的修炼圣地使用时间，那以后实力不是会增强得更快。”新学员惊叹道，纯粹的菜鸟。

　　“的确没错，能够进入修炼圣地修炼，实力的增长将会非常的明显。”老学员点点头道：“不过，若是想要获得独立剑楼的居住权，就必须去挑战，像这个楚暮获得第六十五名，他就有资格挑战第六十五号剑楼的师兄，只要击败对方就能够获得六十五号剑楼居住权。”

　　“此人的排名竟然达到六十五，在我之上，我还是不要挑战他为好，否则万一被他击败，我就失去独立剑楼的居住权，得不偿失。”雷师兄盯着楚暮看了一会，心思转动后，转身离去，同时暗暗想到：“不知道他会不会去挑战谢东华，如果挑战的话，倒是有好戏可看。”

　　红袍执事宣布这一轮的小剑塔挑战结束，下一轮依然是在三个月之后，便收起香炉桌子等等转身化为一道红色箭矢远离而去。

　　“师弟，恭喜恭喜啊。”练青云走了过来，满脸笑意的对楚暮说道。

　　“哼！”南宫昊阳和皇甫霸冷喝一声，瞥了楚暮一眼，转身大步离去。

　　“你的实力完全出乎我的意料，不过，我不会让你拉下太远。”皇甫长天淡淡说道，也转身离去。

　　楚暮对练青云笑了笑，便和罗玉峰等离去，小剑塔又一次的进行沉寂，等待三个月后。

　　而新学员中出现一个第一次挑战小剑塔便位列前百名甚至达到第六十五名的消息，会如同风暴一般袭卷外府，引起震动。


第19章 我心唯剑

　　用了一天时间，楚暮将小剑塔挑战所得消化，虽然修为没有进步，剑术造诣也没有精深，但在实际应用上却有所突破，更加自如。

　　而且，在面对连绵不断的强敌，持续不断将幻影步应用在实战中，又有所精进，经过一天的沉淀，楚暮已经可以施展出八道幻影。

　　与此同时，楚暮这个名字，就像是一股风暴席卷整个外府，外府之中，除了那些闭关不出的人之外，其他任何人全部都听到这个名字，并且，记忆深刻。

　　第一次挑战小剑塔，便能够获得第六十五名的成绩，在铁剑榜上留名，这份殊荣，谁能够享受？

　　“我大坤剑府这百年来，都没有出现首次挑战小剑塔便能够入前百名在铁剑榜上留名的，就算是百年以前，也极少有这种情况出现。这个叫做楚暮的新学员，不错，非常的不错，继续观察他。”外府某一座独特的剑楼之中，有一个充满威严的中年人缓缓说道，语气之中带着几分的重视与赞赏。

　　“是，府主大人。”下方站着的是一个红袍人，正是之前主持小剑塔排名战的红袍执事。

　　……

　　“楚师兄，外面有人求见。”沈涛站在楚暮房间之外，轻声说道，他和周毅俨然成了楚暮的剑侍一般。

　　“谁？”屋内传出楚暮的声音。

　　“是练青云师兄他们。”沈涛道。

　　“哦，请他们进来。”楚暮稍微一想，道。

　　“好。”沈涛立马下楼，而楚暮则打开门走了出来。

　　张庆伟并没有在这里，楚暮一下子取得第六十五名，让张庆伟惊恐万分的同时又暗自庆幸不已，好在自己和楚暮之间并没有很深的仇，仅仅只是一次冲突而已，可以化解。

　　不一会儿，沈涛上楼，跟在他后面的还有三个人，练青云，南宫昊阳和沈娆。

　　妖媚的沈娆一双美目直接落在楚暮身上，三分好奇三分诱惑，仿佛要将楚暮看个通透似的，一般人面对她这种目光，就算不会脸红也会有点不自在。但楚暮却一脸的淡然，毫无感觉的样子，连眼神都不曾变化一下，让沈娆大感挫败的同时，又激起内心的欲望。

　　“三位找我何事？”楚暮一眼扫过，点点头淡淡说道。

　　“师弟可知道，现在外面因为你而变得十分的热闹，所有人谈论的话题，全部都是师弟你。”练青云说道，有几分感慨还有连他自己都难以觉察的羡慕。

　　“不过一时风头罢了。”楚暮还未回答，南宫昊阳便说道。

　　“说得对。”楚暮点点头也不反驳，虚名加身，除了负担和麻烦外，并不会带来其他好处。

　　沈娆没有说话，就一直盯着楚暮，美目眼波流转，好像和楚暮较劲似的。

　　“师弟，我们来找你，是有重要的事情商量。”练青云开口，直接进入正题：“想必到现在，师弟也应该有所了解，大坤剑府之内，新学员的地位是何等的低下，随随便便就会有老学员要来欺压我们。当然，师弟一举在铁剑榜第六十五名上留名，一定不会有哪些不开眼的老学员胆敢招惹师弟的。”

　　楚暮点点头，隐约猜测到练青云三人的来意。

　　“但是，进入剑府的新学员除了师弟之外，其他的人实力都不如老学员，面对老学员的欺压，根本就不是对手。”练青云继续说道，语气变得慷慨激昂：“作为新学员的一员，同仇敌忾，我绝对不允许这种新学员被欺压的情况一直发生。所以，我们新学员要团结起来，抱成一团，只有如此，才能够对抗老学员，不至于落于下风。”

　　“青云兄说的对。”南宫昊阳道，看着楚暮：“楚暮，现在我们新学员已经成立一个联盟，叫做青云盟，以青云兄为首作为盟主，我们的目的，就是邀请你加入青云盟，我想，你应该不会拒绝也不能拒绝。”

　　“师弟，虽然我现在是青云盟的盟主，不过，盟主应当由实力更强更有威望的人担当，以师弟的实力和威望，比我更适合担任这个盟主。”练青云连忙说道，一脸的诚恳：“同为新学员，团结是必须的，师弟，只要你一答应，马上就是青云盟的盟主。”

　　南宫昊阳和沈娆一直盯着楚暮，等待楚暮的回答。

　　“多谢师兄好意，不过，师兄比我更适合担任盟主。”楚暮说道。

　　练青云眼底闪过一抹满意，尽管他说将盟主之位让给楚暮，但整个青云盟是他一手触成的，怎么会心甘情愿的让出盟主之位呢。

　　“既然如此，那师弟就担任副盟主吧。”练青云笑道。

　　南宫昊阳微微一哼，他也是副盟主。

　　“我并没有加入青云盟的打算。”楚暮淡淡说道，让练青云三人脸色微微一变。

　　“师弟是什么意思？”练青云的语气稍微有点生硬。

　　“新学员老学员之间的对抗，我无心参与。”楚暮不徐不疾说道：“会被欺负，完全是技不如人，足够强大，才能够面对一切。与其将时间放在如何争斗上，不如投入无尽的修炼之中，更好提升自身修为和实力。”

　　“楚暮，你当真是一点面子都不给？”南宫昊阳脸色一沉，冷哼一声，道。

　　“我心唯剑。”楚暮瞥了南宫昊阳一眼，淡淡回应。

　　“你……”南宫昊阳一拍桌子猛然站了起来，周身火热气息波动不止，怒视楚暮。

　　“好啦。”练青云按住南宫昊阳的肩膀，看向楚暮，挤出一抹微笑：“既然师弟不愿意加入青云盟，我们也不强求，想来以师弟的实力，老学员是不敢招惹你的。不过，我有一个请求，如果青云盟有什么解决不了需要师弟帮衬的地方，还请师弟能够援手一把，我也不会让师弟白白出手的。”

　　“好。”楚暮没有拒绝，练青云话都说到这份上了，如果再拒绝的话，那就等于要和练青云站在对立面，这对于楚暮而言是不必要的麻烦。

　　“既然如此，我们先告辞了。”练青云说道。

　　临走之前，沈娆又回头看了看楚暮，美目中有奇异光芒流转，似乎要将楚暮深深的烙印在脑海之中似的。


第20章 剑败谢东华

　　属于楚暮带动的风暴还未停歇，新一轮的风暴已经袭卷而来。

　　“听说了没有，那个第一次挑战小剑塔就获得第六十五名的楚暮，居然向百事堂提出申请，要挑战谢东华师兄。”

　　“这个消息我早就知道了。”

　　“这下子有好戏看了，不知道这个楚暮能不能击败谢师兄。”

　　“我看不可能，楚暮只不过是一个新学员而已，听说他刚进入剑府时才十段巅峰的修为，现在虽然是半步化气，但应该是刚刚突破不久的。而谢师兄现在可是半步化气巅峰的剑气修为，单单在修为上就已经能够压制楚暮了，之所以迟迟不肯突破到化气境，还不是为了将风之意境领悟到三成。”一老学员分析道。

　　“说的有道理，据说谢东华师兄的风之意境已经达到了两成了，就快要突破到三成。”

　　“一旦谢师兄的风之意境提升到三成，他就会开始突破到化气境，之后就能够成为内府学员了，享受更多的修炼资源。”

　　“虽然觉得楚暮一定不是谢师兄的对手，不过楚暮能够在小剑塔排名战上获得六十五名，实力肯定也不会弱到哪里去，应该可以和谢师兄之间来一场精彩的对决。”

　　……

　　诸葛明之前所说的，就有关于独立剑楼的情况。

　　独立剑楼，就是指一个人居住的剑楼，整个外府之中，几千座剑楼当中只有一百座独立剑楼，是铁剑榜上百名学员所居住的，彰显出不同。

　　单单不说独立剑楼的内部设施等等，就是住在独立剑楼之中那也是一种殊荣，令人羡慕不已。

　　不管是诸葛明的建议还是楚暮本身的想法，他都需要一座独立剑楼居住，更方便自己的修炼。

　　所以，楚暮要挑战六十五号剑楼的谢东华。

　　挑战，并不是说挑战就挑战的，还需要申请，通过之后由百事堂的执事主持，避免挑战之后出现的纠纷。

　　带上伪清风剑，楚暮离开剑楼，往百事堂方向而去。

　　……

　　六十五号剑楼处也走出一道身影，背着一口伪剑器，目光锐利万分，大步走向百事堂。

　　“谢师弟，对于要挑战你的这个楚暮，你有什么想法？”从另外一座独立剑楼中也走出一个人来，一脸怪异笑容地问道。

　　“我会用我的剑击碎他的幻想。”谢东华淡淡说道，脚步加快，身形如风。

　　百事堂不远处，专门设立了一座一米高的斗剑台，斗剑台边聚集了许多人，当楚暮抵达时，至少有两千人包围在此处。

　　“让让，各位让让，楚师兄来了。”周毅和沈涛挤进人群左右分开一边喊道。

　　“楚师兄是谁？凭什么要我让路。”

　　“楚师兄就是楚暮，你不让路，难道你要上斗剑台吗？”

　　顿时，一听到是楚暮到来，一个个纷纷让开路，供楚暮通过。

　　飞身一跃，落在斗剑台上静立不动，等待谢东华到来。

　　雷振也在人群之中，这样的好戏，他自然是不会放过了。

　　除了雷振之外，还有不少铁剑榜上的学员也纷纷抵达。

　　“那是铁剑榜第七十三名的王千喜师兄……还有排名第六十三名的任谷义师兄……”

　　“平时可是很难看到这些师兄的，没想到一次挑战，竟然把他们都吸引出来了。”

　　“我最想看到的其实是排名前十的师兄，可惜，这种场面还不足以惊动他们。”

　　“废话，前三十名就已经有别于前百名了，更何况是前十名，除非也是前十名的对战，否则无法激起他们的兴趣。”

　　议论纷纷之际，谢东华到来，只见他看了一眼密密麻麻的人群，脚尖轻轻一点地面，顿时如同一只飞鹰般的飞掠长空，乘风往前而去。

　　人群太多，距离斗剑台足足有上百米之远，哪怕是化气境也无法做到一口气飞跃百米距离，半空之中，谢东华袍袖挥动剑气如同飞鹰双翼扑击空气，发出阵阵的冲击爆裂声。

　　以此借力，谢东华四次挥袖之后稳稳落在斗剑台上，与楚暮相对，脸不红气不喘，显现出悠长气脉和深厚的剑气修为。

　　“风之意境……”楚暮双眼微微眯起，谢东华落地一刹那的波动让他感觉非常清晰：“不到三成，如果是其他的意境，在我没有施展出三成风之意境的情况下的确能够和我大战一场，可惜是风之意境。”

　　“挑战开始。”一边的百事堂执事喝道，飞身后退落下斗剑台。

　　谢东华一言不发，双眼变得异常锐利，仿佛剑光般切割空气，透射楚暮，一息之间他拔剑出鞘，剑化清风一剑斩出。

　　同时，楚暮出剑，剑速极快，也如同一道清风吹拂。

　　谢东华瞳孔一缩，暗自惊讶，此人竟然和他一般，施展风系剑术。

　　“没想到这个楚暮竟然也是修炼风系的，看样子结局已经注定了。”王千喜道。

　　“没错，谢东华的风之意境已经领悟到二成，一年之内有望突破到三成，一身剑气修为达到巅峰，一手风系剑术精妙无比。哪怕是我要胜过他，也得花费一番功夫。”任谷义双手抱在胸前，缓缓说道：“这楚暮如果修炼的是其他系的剑术还有些看头，修炼风系，完全会被谢东华压制，就看他能够坚持几招了。”

　　显然，谢东华也是如此认为。

　　一剑一剑，如同一道一道疾风般吹起，化为凌厉森寒杀向楚暮。

　　一出手，谢东华便施展出拿手的破风剑术，每一剑如同一道劲风呼啸，空气仿佛破碎，传出一阵阵的爆炸声响，威力极强。

　　楚暮反击，施展的是大风剑术。

　　论威力，大风剑术不如破风剑术，但楚暮早已经将大风剑术修炼到圆满层次，收发自如变幻由心高深莫测。

　　谢东华的破风剑术仅仅大成，距离圆满还有一线之隔，如此一来，彼此之间的威力相差就不明显了。

　　风系剑术的基式交接碰撞，楚暮与谢东华两人兔起鹘落身形变化交错而过又迅速回身斩击，速度极快，剑气纵横撕裂空气，淡青色迸发，火星飞溅八方，令人目不暇接精彩不已。

　　“真是精彩啊，没想到修炼风系剑术的楚暮，竟然可以和谢师兄战斗到这种激烈的程度。”

　　“哼，还不是因为谢师兄没有使用风之意境的缘故，一旦使用风之意境，谢师兄的破风剑术威力就会倍增，到时候几剑之下，就能够击败楚暮。”

　　“我看不见得，楚暮可以获得第六十五名，绝对也是领悟了意境，至于是什么意境还不清楚。”

　　“如果也是风之意境那就好玩了，肯定会被谢师兄给压制得死死的。”

　　楚暮的剑术精妙，基式对攻之中，变幻由心速度极快，每一剑都是大风剑术的基式，但又有一种超脱的味道在里面，使得大风剑术的基式变得更加莫测。

　　几番对攻下来，谢东华发现自己往往无功而返，根本就无法击败楚暮，反而处处受到牵制似的，节奏渐渐被对方掌握。

　　“惊人的剑术造诣，既然如此，我就拿出真正实力。”谢东华暗道一声，瞳孔有淡青色如风般的吹过，一阵风凭空出现，袭卷周身，呼呼作响。

　　一出剑，谢东华的剑速陡然提升，更快，风凝聚在剑身上，使得剑身泛出淡青色光泽，密密麻麻的撕裂空气刺向楚暮。

　　楚暮的身形一晃，施展幻影步，八道幻影陡然出现，交替变换真假虚实难以分辨。

　　“竟然是幻影步！”王千喜一惊。

　　“还修炼到八道幻影的地步，了不起。”任谷义也是一瞪双眼惊呼，雷师兄更是满脸惊讶。

　　八道幻影之下，谢东华根本就难以分辨出楚暮的真身，纵然剑速再快也无法形成有效的攻击。

　　“是你逼我的，受伤也是你自找的。”谢东华冷喝一声，剑一顿，疾风袭卷，纷纷往前冲出，低喝出声剑气汹涌一剑悍然刺出。

　　“破风百影！”

　　空气破裂声响起，一道道淡青色剑影凝聚破空刺出，瞬间化为百道直接笼罩前方十米方圆，好几道幻影被击中破碎消散。

　　百道剑影袭卷四方，可怕锋芒直逼楚暮，楚暮身形变幻进退自如，一瞬间，幻影步与风中游身法融合，变得更加高深莫测。

　　手中剑刺出，轻点虚空，锋芒通透。

　　谢东华顿时一惊，只感觉破风百影杀招有崩溃迹象。

　　“大风动山林！”

　　弱点攻击之下，谢东华的杀招不稳，剑气碰撞，威力大减，抓住机会，楚暮施展大风剑术杀招，融入二成风之意境一剑挥出。

　　大风呼啸劲风咆哮，吹动山林，吹得谢东华剑影如同烟雾消散，一股脑的吹向谢东华。

　　“散！”猛然一喝，谢东华提起全部风之意境要震散大风动山林，却错愕发现大风依旧吹袭而来丝毫不减威力。

　　楚暮的剑，紧随大风之后突然出现，横在谢东华的脖子上。

　　“你败了。”楚暮道，收剑入鞘。

　　“我败了……”谢东华一脸不可置信，周围观看的人也是寂静无声，难以接受眼前的事实。

　　这变化，也太快了吧。


第21章 修炼圣地：白云渡

　　谢东华会落败，一来是因为精修的是风系剑术，领悟的也是风之意境，在这一点上，就已经不如楚暮了。

　　二来则是错估了楚暮的实力，导致一身实力没有十成的发挥出来，最终被楚暮击败。

　　谢东华相信，如果再进行一次战斗的话，他绝对不会这么快就落败的。

　　但是，败了就是败了，按照规定，一个月之内，他不得挑战楚暮。一个月之后，倒是可以付出一些代价再次挑战楚暮，等到那时候就发起挑战击败楚暮夺回剑楼。

　　楚暮击败谢东华是在百事堂执事的主持之下，是在三千多个新老学员的目睹之下，楚暮又一次的引起外府的震动。

　　原本属于他挑战小剑塔引起的热潮还未沉寂下去，新一轮击败谢东华的热潮再次汹涌而来，可谓是一波未平一波又起。

　　“可恶！”皇甫霸捏碎手中的杯子。

　　他一直记着被楚暮一剑击败的耻辱，一直想要扳回一局，没想到楚暮一进入剑府就展现出可怕的锋芒，哪怕是皇甫长天也无法与之媲美，他想要扳回一局的愿望完全落空。

　　“不要灰心丧气，我们是王室子弟，以我们的天赋，再加上现在成为天王殿的预备人员，相信可以更快的提升实力。一旦修为突破到化气境立刻成为天王殿正式成员，到时候可以得到更多的修炼资源，提升更快，追赶并且超越楚暮并非不可能。”皇甫能相对冷静，分析道。

　　皇甫长天和皇甫冰凝以及皇甫水蝶都没有说话，其实他们心里却认为要超越楚暮，那绝对不是简单的事情，非常困难甚至不可能。

　　毕竟他们会进步，楚暮不可能原地踏步，像他那种看不出深浅的人最让人忌惮，谁也不知道当他们进步一分的时候楚暮会不会进步三分。

　　“我也得努力修炼，不能和师弟差距太大。”罗玉峰暗暗说道。

　　仿佛是受到楚暮的刺激，众多新学员们，全心全意投入修炼之中，而诸多的老学员也受到刺激，更加努力修炼，形成了一种良好的风气。

　　……

　　“照诸葛师兄的话，修炼圣地的作用，是用来加速意境领悟的，没有领悟意境的也能够在其中领悟出意境来。不过，修炼圣地只对四成以下的意境有效，一旦意境达到四成，修炼圣地也无能为力。”楚暮暗道。

　　“如今我的风之意境意境达到四成三，修炼圣地是没有帮助作用了，不过金之意境和云之意境却还未到三成，可以借助修炼圣地的功效来加速领悟。”

　　一边暗道，楚暮再次下楼离开剑楼。

　　如今六十五号独立剑楼意境为楚暮所有，这独立剑楼依旧是两层，但面积更大上许多，第二层也没有什么房间的分隔。在布置上虽然也显得很简练，却明显给人不同的感觉，更加细腻更加有质感。

　　另外，也不知道是何等缘故，独立剑楼之内的灵气要比其他的集体剑楼更加浓郁五成，长时间在这种滋润下，对于自身肯定会更有帮助。

　　至于用膳方面，也有千膳院的人专门负责，种种待遇，的确不是集体剑楼能够相比的。

　　修炼圣地的入口在外府东北角，有专门外府长老掌管。

　　“你就是楚暮？”掌管修炼圣地入口的长老深深打量着楚暮，似乎要看出楚暮哪里不同。

　　楚暮点点头。

　　“铁剑榜第六十五名，这三个月之内拥有四十五个时辰修炼圣地使用时间。”长老收回目光，缓缓说道：“你想要进入哪一个修炼圣地？”

　　“白云渡。”楚暮毫不犹豫地说道。

　　剑府修炼圣地总共有十二个之多，分别是：静水流，寒冰洞，万木森，熔岩池，雷鸣谷，狂风崖，白云渡，地荒原，金剑墓，纯元阁，极光楼，黑魔渊。

　　静水流是领悟水之意境的，寒冰洞则是领悟冰之已经，万木森领悟的是木之意境，熔岩池领悟的是火之意境，雷鸣谷领悟的则是雷之意境，狂风崖自然是风之意境，白云渡是云之意境，地荒原是土之意境，金剑墓是金之意境。

　　纯元阁比较特殊，是一处修炼剑气的圣地，与意境无关，据说纯元阁之内的灵气无比的精纯充裕，最主要的是和其他地方不同，这灵气能够被吸收进入体内转化为剑气。

　　极光楼领悟的是光之意境，黑魔渊领悟的是暗之意境。

　　“白云渡……”长老点点头，取出一块剑令递给楚暮，而后指着身后的光门说道：“持着剑令走进去，你就会被送到白云渡中。”

　　“多谢长老。”楚暮道，拿着剑令走进光门消失不见。

　　“据说这楚暮击败谢东华时展现出来的也是风之意境，为何他不进入狂风崖却偏偏要进入白云渡？”长老盯着光门暗自思索：“难道说，楚暮的风之意境其实已经领悟到三成巅峰了？还是说他的风之意境虽然未到三成巅峰，但还领悟了云之意境？”

　　“如果是前者，说明这楚暮悟性很高，非常高，如果是后者的话那就更了不得了，难道外府之中当真要出现第二个领悟双意境的学员？”长老寻思良久不得其果：“此事须上报给府主定夺。”

　　……

　　一走进光门，楚暮只感觉自己被一股奇特的力量给包裹。

　　这股力量似乎将楚暮全身横扫一遍，最终锁定手中的剑令，剑令之中也迸发出一股力量，与那股奇特力量混合。

　　继而，楚暮感觉自己一阵天旋地转，还未反应过来之际，眼前便是白茫茫一片。

　　“这里……”楚暮脸上闪过一抹错愕，发现自己竟然是站在一朵白云上的，而入眼处，全部都是一朵朵的白云，缓缓飘动：“……就是白云渡吗？”

　　很神奇的地方，不见土地不见树木，只有白云朵朵仿佛无穷无尽。

　　飘动的白云没有什么规律，可能从左边飘来，又可能从右边飘来，互相碰撞之下，可能会双双溃散，也可能互相融合变成一朵更大的白云。

　　溃散之后的白云还剩下一缕缕的云气，继而云气勾勒之间纷纷呈现重新汇聚成一朵白云。

　　这一番美妙的莫测的景象，一下子就将楚暮的注意力给吸引住了，双眼一眨不眨的，渐渐的沉浸在其中不可自拔。

　　白云渡的白云从何而来，楚暮不知道，也不想知道，这不是他需要思考的问题。

　　或许，唯有将云之意境领悟到圆满并且突破之后，超越了意境的层次，才有资格去窥视这其中的奥秘吧。

　　而现在，楚暮渐渐的被吸引心神，忘却其他，排除一切杂念，全神贯注于白云渡之中，去感受白云的飘动，感受白云的碰撞，感受白云的崩溃，感受白云的融合，感受白云的汇聚。

　　完全是下意识的，手中的剑跳出落在手中，楚暮纯粹本能施展剑术。

　　唰唰唰的出剑，缕缕云气在周边产生汇聚，赫然是入门剑术：飞云剑术。

　　但如果有其他人旁边观看就会发现，楚暮的飞云剑术，似是而非，隐隐有飞云剑术的影子在内，但又更加的高深莫测，信手拈来。

　　飞云剑术作为楚暮来到这个世界接触的第一门剑术，早就被他彻底吃透了，如今观白云有感，施展而出，二成一的云之意境融入其中，与云海共舞，别有一番风味。

　　一遍一遍的修炼剑术，从飞云剑术到柔云剑术再到随云剑术卷云剑术，而后残缺的云海剑术和碎云剑术也跟着施展而出。

　　最终，一招碎云剑爆，云系剑气无比凌厉洞穿虚空，激射四面八方，在这个地方，云系剑术和剑技的威力得到极大的增幅。

　　施展碎云剑爆之后，楚暮保持出剑的姿态一动不动，眼神从凌厉变得柔和，白色荡漾，化为缕缕云气在眼中缓缓流淌而过。

　　“云生云聚，云散云灭……这便是云出现的规律和奥妙……”

　　种种念头冒出来，在脑中流转，种种领悟随之出现，楚暮只觉得自己平时参悟难以进步的云之意境，开始松动，并且一点点的加深。

　　持续片刻时间，楚暮信手挥剑，纯粹是一种本能，不施展剑术也不施展剑技，只是单纯的好像小孩子拿着树枝胡乱挥动一样。

　　但只见楚暮挥动之间，一缕缕的云气在剑尖之下衍生而出，缓缓飘动四周，迅速的勾勒。

　　奇特的是这些云气并没有形成白云，而是如同一道道的丝线一般，缠绕在楚暮的四周，如同蚕丝般的将楚暮全身包裹起来。

　　剑一顿，云气也跟着一顿，全部都散开。

　　“云之意境……云之意境……”楚暮暗暗念叨，收剑站立，眼中有一丝的恍惚，脚下的白云缓缓往前飘去，与其他的白云纷纷碰撞。

　　但诡异的是这朵白云却没有溃散，也没有融合其他的白云，就好像是一朵被加固过的白云一样横冲直撞碾压一切。

　　不知不觉中，楚暮的云之意境，从二成一，提升到二成二。

　　楚暮依然沉浸在领悟之中，时而站立不动，时而出剑挥舞，时而飞跃而起凌空回旋……


第22章 再败谢东华

　　按剑府规定，凡是参与小剑塔排名战的学员，都有资格进入修炼圣地领悟意境。

　　只不过，一百名以外的学员，每三个月才只有四个时辰的时间，很短，往往难以取得明显的进步。

　　唯有进入前百名，名列铁剑榜上的学员，才具备更多的时间。

　　比如说，第一百名，就拥有十个时辰的修炼圣地使用时间，第九十九名，就拥有十一个时辰，以此类推，楚暮第六十五名，就拥有四十五个时辰。

　　不过按照楚暮现在所了解到的，第三十一名和第三十名就有明显的不同。

　　第三十一名拥有七十九个时辰修炼圣地使用时间，而第三十名却明显增加，达到九十个时辰。

　　这到了第十一名和第十名，又再一次的出现差别。

　　所以，在铁剑榜上，第一名到第十名的名字是金色的，第十一名到第三十名的名字是银色的，第三十一名到第一百名的名字是红色的。

　　自从第一次进入白云渡感悟云之意境后，楚暮基本每天都会进入白云渡一趟，有时候会间隔一天进入。

　　四十五个时辰，说长其实一点都不长，甚至很短，只不过外府的学员有四千多个，每个人都有机会进入修炼圣地。平均算一下，进入白云渡的人起码也有几百个之多。

　　终于，又是一个月时间过去了，在这一个月之内，楚暮的四十五个时辰消耗完毕，想要进入修炼圣地，那就只能够等到下一轮的小剑塔排名战后了。

　　“修炼圣地的效果，实在是太好了。我的云之意境，已经领悟到二成九了，可惜啊，再有几个时辰给我，定然可以领悟到三成。”时辰消耗完毕离开白云渡的楚暮暗暗说道，告辞修炼圣地的镇守长老之后，返回第六十五号剑楼。

　　“看样子可以确定，这楚暮的确是掌握了双意境。”镇守长老看着楚暮离去的背影，暗暗肯定说道。

　　刚离开白云渡的楚暮，云之意境的波动还没有完全沉寂下去，一般剑者可能感受不到，但镇守长老的修为高深，本身的意境也达到小成，自然能够分辨出来。

　　不过却无法分辨出楚暮的云之意境到底领悟到什么层次，除非楚暮愿意展现出来。

　　刚刚返回六十五号剑楼，正好看到一名百事堂的执事转身走来，看到楚暮眼睛一亮。

　　“楚暮，谢东华申请挑战，我是来通知你的，明天下午，百事堂外的斗剑台和谢东华一分高低。”执事开门见山地说道。

　　“好。”楚暮一点也不诧异，点点头：“劳烦执事了。”

　　“这是我的本职。”执事笑道：“好了，不打扰你了，希望你明天依然能够获胜。”

　　“会的。”楚暮点点头，却没有将谢东华的挑战放在心上，领悟风之意境，除非也能够达到四成，否则，他输定了。

　　“二成九的云之意境，在外面自己参悟进步愈发的困难了，看来只能够等到下一轮的小剑塔排名战之后，获得更多的时辰。”

　　进入剑楼之内，直达二楼，放下伪剑器，楚暮找了个舒服的姿势做好，信手在一边的书架上抽出一本书籍翻开。

　　这些书籍都是剑府的，不是什么功法秘籍，却是一些人文地理风情等等方面的，平时也可以看一看，增加知识面等等。

　　“对了。”楚暮看着看着，脑中突然闪过一抹灵光，迅速的合上书籍，仔细回忆诸葛明所说过的话：“似乎……明天只要再击败谢东华的话，就能够获得一些修炼圣地的时辰……希望谢东华的时辰还未用光。”

　　转眼一天过去，第二天到来，一到下午，立刻就有许多人聚集在斗剑台处。

　　铁剑榜前十，依然没有人出现，前三十倒是来了一个人，韩傲，排名第二十九，一脸高高在上，醒目的鹰钩鼻让他傲气天成。

　　除了韩傲之外，铁剑榜上的其他人也有更多的出现，二十几个之多，站在一起，纷纷交谈起来。

　　斗剑台上，谢东华早已经到达，闭着双眼静静等待楚暮的到来，根本就不受周围议论声的影响。

　　楚暮到来，有眼尖的人发现，立刻让出一道空隙供楚暮通过，几次飞跃，纵身上台，面对谢东华。

　　“此战你必败！”谢东华双眼睁开，有青色气旋旋转，用无比肯定的语气说道。

　　“你若是有化气境修为，这句话才有可能实现。”楚暮反驳道。

　　“剑下见真章。”谢东华一声长啸，如狂风起伏，拔剑出鞘，低身持剑仿佛与手中剑共同化为一道疾风般的冲掠而出，比上次更快。

　　楚暮被锁定，谢东华未至，直接施展破风百影杀招，这一式杀招威力比上一次更加强大，速度更快。

　　“更厉害了。”

　　“不错，看来有压力才有动力。”

　　两个铁剑榜上的学员议论道。

　　幻影步，九道身影交替变幻迷惑双眼。

　　“什么！上个月才八道，现在竟然修炼到九道，那不是快要圆满了。”

　　“圆满哪里有那么容易。”

　　五道幻影顿时被破风百影击溃，但楚暮却是诡异的出现在谢东华的身后，一剑卷起大风斩杀而出。

　　谢东华身形一动，往旁边飘起，回身一剑斩出，剑气裂空。

　　剑尖一点击碎剑气，楚暮借势飘退的同时风中游施展，划过一道弧线落地，再度施展幻影步，九道幻影重叠，又一次迷惑谢东华。

　　速度快，应变更快，谢东华挥剑斩出几十道剑气，遍布斗剑台。

　　楚暮却犹如游鱼穿梭般的越过道道剑气，一剑快如闪电刺向谢东华，一抹寒星在谢东华眼中迅速放大。

　　铿锵一声，火星飞溅，楚暮这一剑击中谢东华及时抵挡的剑刃，荡开细细波纹，剑气爆发，谢东华迅速飞退。

　　但只见楚暮一剑直逼而去，手腕轻轻一抖，剑身震动，一股细微震荡之力直透剑尖，剑气爆发，将谢东华的剑震开偏移。

　　幻影步施展，幻影变化重重，谢东华一回神，便感到毛骨悚然，一抹森寒临身，脖子上的毛孔张开，鸡皮疙瘩。

　　退无可退，往后便会落下斗剑台，眼中闪过一抹凌厉，挥剑反击。

　　铿锵声响起，火星飞溅中，谢东华只感觉自己的手掌震动，出剑一顿，一抹身影在眼前闪烁，脖子上被一口剑搁着，锋芒森寒渗透皮肤让他不寒而栗。

　　“我败了。”谢东华一脸黯然，这一次，他做了充足的准备，并且实力有所提升，却依然败了。他总算是了解到，楚暮尽管剑气修为不如自己，却不会相差太大。论剑气的精纯程度丝毫不逊色，并且对风之意境的领悟只怕还在自己之上，而且剑术高深远胜自己，剑速比自己更快等等各方面，自己落败也是理所当然。

　　不过，也算是多出一个追赶的目标吧，更有动力。


第23章 三成云之意境！纯元阁

　　白云漫漫，生聚散灭。

　　都说过眼云烟，就如同眼前一般。

　　站在一朵白云上，楚暮漫无目的的随处飘荡，他的双眼倒映云海，朵朵飘动，瞳孔也仿佛变成了两团缓缓旋转的白云。

　　沉浸在深层次的领悟之中，时间缓缓流逝。

　　种种关于云的精妙云的奥秘，点点滴滴浮现在脑海之中，关于云的感悟，一点点加深。

　　不知道何时，楚暮只觉得浑身一震，瞳孔之中旋转的白云一顿，顿时炸开冲击四面，一种云的领悟瞬间涌现脑海。

　　一瞬间，脚下的白云突然加速往前冲出，碾压一切云朵，破碎汇聚无形。

　　“原来如此。”楚暮眼中闪过一抹恍然，微微点点头，取出修炼圣地的剑令，离开白云渡。

　　“楚暮，你还有五个时辰。”修炼圣地镇守长老收回剑令，道。

　　“嗯，有劳长老。”楚暮道：“我先告辞。”

　　“不知道他的云之意境，领悟到什么层次了？”长老自言自语一句。

　　……

　　“如今我云之意境终于领悟到三成，还剩下五个时辰修炼圣地的使用时间。”一边走回自己的剑楼，楚暮一边思考：“这五个时辰，就是下一轮小剑塔排名战之前的最后的五个时辰了。狂风崖不需要去，白云渡也不需要去，剩下的就只有金剑墓和纯元阁。”

　　十个时辰，是楚暮再次击败谢东华后获得的，类似于战利品。

　　楚暮申请挑战谢东华，谢东华被击败之后，一个月后有一次申请挑战楚暮的机会，但需要付出一些代价，这代价就是修炼圣地的使用时间——十个时辰。

　　其他人修炼圣地的时间安排与楚暮不同，他们每一次进入修炼圣地后，往往需要一定的时间来巩固，楚暮则直接省略了这个过程。

　　六十五号剑楼前，站着一个人，楚暮靠近时那人转身盯着楚暮。

　　“楚暮，你终于回来了。”李英锐松了一口气，道。

　　“找我什么事？”楚暮问道。

　　“两件事，第一：感谢你上一次手下留情。”李英锐开门见山说道，当他亲眼看到楚暮两次击败谢东华时就很清楚，自己绝对不是楚暮的对手：“第二件事，我是傲剑帮的一员，你的实力得到本帮的认可，所以，我奉本帮高层之命，特地来邀请你加入本帮，成为本帮的一员。”

　　“先别忙着拒绝，本帮虽然无法和一殿二阁三盟相比，但对比起其他的组织却一点都不弱。”李英锐不等楚暮回答，连忙接着说道：“以你的天赋和实力，一旦加入本帮，立刻可以成为正式成员，受到重视。日后便能够更多的学分奖励以及其他的修炼资源等等，绝对会让你实力的提升更加的迅速。”

　　“多谢你的好意，不过，我没有加入什么组织的打算。”楚暮神色不变，淡淡回答。

　　“你要考虑清楚了。”李英锐眉头一皱，语气说不上威胁，但也不会让人觉得舒服：“拒绝对你而言并不是什么好事，相反，可能会得罪不该得罪的人，招惹不必要的麻烦。”

　　“我已经说的够清楚了。”楚暮道，不再理会李英锐，径自从一边走过，进入剑楼之内。

　　李英锐盯着楚暮的背影看了好一会，直到楚暮走进剑楼之中看不到为止。

　　“如果韩傲知道他的邀请被拒绝的话，以他的性子，定然不会就此罢休的。”自言自语嘀咕一句，李英锐转身离去，他只不过是一个负责传话的人罢了。

　　“傲剑帮……”走到剑楼二层，楚暮坐下，沉吟道。

　　旋即，将傲剑帮之事丢之脑后，麻烦？那又如何。

　　不喜欢麻烦，不代表害怕麻烦，如果是非要找自己麻烦，那楚暮也绝对不会任人欺凌，他的反击，将会无比凌厉，让对方印象深刻。

　　“三成云之意境下施展碎云剑爆，威力暴增许多，以我现在的实力再挑战小剑塔的话，相信可以取得更高的名次。”楚暮暗暗说道：“不如拿两个时辰去纯元阁试试效果如何？”

　　有所决定后，楚暮便休息起来，直到第二天早晨没有修炼上元剑气诀，直接离开剑楼，再次前往修炼圣地大门。

　　多次来到此地，楚暮和这个镇守长老也颇为熟悉。

　　“楚暮，这次你还是要进入白云渡吗？”镇守长老问道。

　　“不，我要进入纯元阁。”

　　“纯元阁？”镇守长老以为自己听错了，重复一遍。

　　“对。”楚暮的语气非常肯定。

　　虽然不明白，但镇守长老的职责只是镇守而已，其他事情与他无关，他也不会随意干涉别人。

　　“正好，纯元阁刚空出来。”镇守长老说道，将剑令递给楚暮。

　　楚暮接过剑令走进光门，天旋地转后，便发现自己置身在一座楼阁之中。

　　这座楼阁很奇特，没有门也没有窗户，完全封闭式的，楚暮也不知道他到底是在第几层，还仅仅只是一层而已。

　　入眼处，尽是白色茫茫一片，形成一道道气流缓缓流动，充斥整座楼阁之内。

　　并且，楚暮能够清晰感受到这些气流所传递出来的气息波动，那是无比精纯的并且浓郁的灵气。

　　“好惊人……”楚暮倒吸一口冷气，大为震动。

　　他轻轻呼吸一口，只感觉这精纯浓郁的灵气纷纷钻入鼻孔直达体内，一阵清凉，浑身上下充满力量似的。

　　“让我来试试效果如何？”暗道一声，楚暮盘腿坐下，开始搬运起上元剑气诀。

　　上元剑气诀总共有七层，如今楚暮已经修炼到第七层巅峰，上元剑气的精纯程度也达到了极限，再无可突破。

　　除非是转修品质更高的剑气诀才行，不过那就得等楚暮的修为突破到化气境后，转修玄级剑气诀了。

　　上元剑气刚刚搬运出丹田，运行于经脉之中时，顿时，将楚暮身躯包裹得紧紧精纯浓郁灵气争先恐后飞蛾扑火一般，往楚暮的毛孔钻入体内，迅速的往经脉而去。

　　上元剑气搬运，无数精纯灵气前仆后继汹涌而来，纷纷随着搬运而转化为上元剑气。

　　全身更是被精纯浓郁的灵气滋养着，就好像浸泡在温泉之中，不管是身躯还是内心都倍感舒适。

　　楚暮仿佛迷失一般的沉浸在其中不可自拔。

　　一大周天又一大周天的搬运，纯元阁内的精纯灵气，仿佛绵绵不尽似的，无休无止，楚暮整个人如同沉浸在灵气海洋之中。

　　很快，三十三大周天搬运完毕，但经脉却没有感到负荷。

　　在纯元阁之中的修炼和外界修炼不同，外界修炼时，压榨的是自身体内的精力，所谓炼精化气大抵如此。

　　因此，剑气境和半步化气的剑者，往往都需要及时的补充自身的精力，养精蓄锐，后续才会更加有力。要是没有补足消耗的精力，会致使修炼速度降低，严重的甚至还会影响到自身根基，导致后面无力精进，损失极大。

　　因而，在剑府外府的千膳院之中所做出的美食，不仅有极好的口感，而且营养丰富蕴含极强的精力补充效果。

　　像那些大派的重要弟子和王室子弟等等，打小就能够服用各种温补灵药，为身体打下极好的根基，因此修炼之后，才能够突飞猛进根基稳固，远胜一般人。

　　但在纯元阁之中的修炼，却不是以消耗自身精力为代价的，而是从外面汲取精纯的灵气转化为自身的剑气。

　　这种手段，也只有修为突破到化气境之后沟通周身的天地才能够做到，做到这一步时，修炼的过程不仅不会消耗自身的精力，反而会一点点的滋养自身，使得精力充足根基浑厚，自身的生命元力也愈发的精纯澎湃。

　　种种好处，远远超过剑气境和半步化气。

　　时间一点点的流逝，纯元阁之内，仿佛卷起了一股灵气风暴似的，风暴中心就是楚暮。

　　呼呼的风声连续不断响起，不绝于耳，白色的浓郁精纯灵气迅速的流动，形成了漩涡状将楚暮作为中心，不断的从身躯毛孔灌注到体内，纷纷转化为上元剑气。

　　不知不觉，当楚暮感觉到经脉开始出现负荷的感觉时仿佛清醒过来，从修炼状态脱离，灵气漩涡顿时溃散散逸开去。

　　“不知道过去多久了？”楚暮睁开双眼，暗暗说道，检查自身顿时露出满脸惊讶：“我的剑气修为……竟然浑厚了这么多。”

　　短短几个时辰的修炼，楚暮发现自己剑气修为明显进步，这效果几乎媲美在外界吸收下品灵石的灵气一个月。

　　也就是说，楚暮只要再进入纯元阁两三次，每次修炼几个时辰，剑气修为便能够达到半步化气巅峰。

　　“难怪会被作为修炼圣地之一，与其他领悟意境的修炼圣地并列，这种修为的提升速度和效果，实在是太惊人了。”楚暮惊叹道。

　　不仅是剑气更加的浑厚，而且在精纯程度上，没有丝毫的下降，运转自如随心所欲。

　　确定纯元阁的效果之后，楚暮就打算以后将所有的时间都放在意境的领悟上，只要金之意境也达到三成的话，再进入纯元阁将剑气修为提升到巅峰。

　　到了那个时候，就能够突破化气境了。


第24章 与韩傲的赌注

　　纯元阁一行之后，楚暮的修炼圣地使用时间，不足半个时辰。

　　因而，楚暮便安心的呆在六十五号剑楼之内，日复一日的修炼，剑气诀，剑术，身法步法，领悟意境剑势等等。

　　“距离下一次小剑塔排名战还有一个月时间。”再一次领悟金之意境完毕，楚暮暗道。

　　没有进入修炼圣地之前，楚暮绝对无法相信，意境的领悟可以那么的迅速。而现在，在剑楼之中领悟意境，速度极快，一个月下来，金之意境几乎感觉不到丝毫的进展。

　　一成一，就是他目前金之意境的领悟层次，要提升到一成二，无比的困难，按照楚暮自己估计，起码需要三个月甚至更多的时间才行。

　　但如果能够进入修炼圣地的话，那速度将会十倍乃至几十倍甚至上百倍的提升，因此，小剑塔排名战对于楚暮而言，就显得至关重要。

　　像修炼圣地这种所在，就算是一头猪，多次进入其中，也能够领悟出意境来。对于悟性高的人来说，增幅的倍数更是可观，尤其是楚暮这种悟性达到妖孽级别的，其增幅能够达到上百倍。

　　时间一天又一天过去。

　　楚暮的剑气修为，一点点的精深浑厚，但距离半步化气巅峰却还有一小段差距，幻影步却卡在九道幻影上，似乎有种要突破到十道幻影却又被阻隔一样。

　　双剑术也达到了一个瓶颈，只要突破，便能够达到小成，到时候施展双剑，威力便能够有所提升。

　　这一天，楚暮在剑楼一层修炼剑术，突然感觉到剑楼的封禁被冲击而震荡，传出一阵阵的声响，引起楚暮注意。

　　收剑入鞘走出剑楼一看，在封禁外，站着两个人，一个不认识，一个是李英锐。

　　眉头微微一皱，楚暮大步走来。

　　“什么事？”站在封禁前，楚暮并没有走出封禁，冷冷问道。

　　这封禁有轻微的隔音效果，如果距离太远，声音就会被削弱，但像现在只是间隔一层封禁的面对面，以平常的声调说话对方就能够听得清清楚楚。

　　“我是韩傲。”李英锐旁边的人开口说道，背负双手，目光有冷芒闪烁，鹰钩鼻让他看起来更加的冷傲：“傲剑帮的执事，外府负责人，听说你拒绝我的邀请？”

　　“那又如何？”来者不善，楚暮也没有客气对待。

　　“不如何，只是，我所要邀请的人，还从未有过敢拒绝我的。”韩傲哂然一笑，冷冷说道。

　　“凡是总有第一次。”楚暮不徐不疾的回道。

　　“很好，看来获得第六十五名，让你有些轻飘飘分不清现实了。”韩傲冷声说道，李英锐一言不发，面无表情的站在一边。

　　“还有什么事？没有的话，不要来打扰我修炼。”楚暮淡淡说道。

　　“我这个人，最喜欢的就是以理服人，我给你一个机会，五天之后的小剑塔排名战，我们以排名分个高下，你如果输了，要加入傲剑帮，成为傲剑帮的一员。”韩傲冷冷一笑，道：“反之，你如果赢了，不仅不用加入傲剑帮，我还转给你五十个修炼圣地的使用时间。记住，这不需要你同意，你照做就是了。”

　　“既然你要送时间给我，我不会拒绝。”楚暮道。

　　“很好。”韩傲冷冷一笑，转身离去，李英锐看了楚暮一眼，也跟着转身离去。

　　很快的，韩傲与楚暮之间赌注的消息传遍了整个外府。

　　……

　　“这楚暮真是有够愚蠢的。”

　　“是啊，估计是第一次挑战小剑塔获得六十五名，便自视甚高了。”

　　“韩师兄可是铁剑榜第二十九名的，就算是没有进步，至少也能够稳固在前三十名之内，要知道，前三十名和第三十一名之间的实力差距，可是非常明显的。这楚暮纵然再厉害，以我看能够进步几名就已经非常了不起了。”

　　“还是太没经验了。”

　　“谁不知道韩傲此人性子高傲无比，容不得别人拒绝他，这楚暮要是乖乖的答应韩傲的邀请也就罢了，现在一拒绝，反倒是给自己找不自在。”

　　“我还想加入傲剑帮呢，可惜人家不邀请。”

　　“就凭你这种水平，自动送上门去人家也不见得要。”

　　“你怎么说话的。”

　　“我说实话，不爽啊，不爽就上斗剑台。”

　　“上就上，谁怕谁。”

　　……

　　六十五号剑楼之内。

　　“师弟，这一次实属不明智啊。”罗玉峰不无担忧地说道。

　　“师兄放心，你看我什么时候会做没有把握的事情。”楚暮微微笑道。

　　“说是这么说，师弟也从未让我失望过，但是韩傲可是铁剑榜排名二十九的，实力非同小可，和以往的那些对手对比起来，要强出太多了，据说谢东华连韩傲一剑都挡不住。”罗玉峰还是一脸的担忧。

　　进入剑府之后，他很受打击。

　　在青锋剑派时，他是光彩耀人的天才，在离州剑院，虽然不光彩耀人了，但也不是平庸之辈，至少在剑院众多人当中也算是中上的。

　　但是到了剑府之后，便沦为平庸之辈，论修炼天赋论悟性等等各方面，超过他的人太多太多了，四千人当中起码有三千个在他之上。

　　罗玉峰更是深刻的体会到剑府之中学员的强大，尤其是那些铁剑榜上的人。

　　楚暮的六十五名，和二十九名，相差实在是太大了，尤其是三十名前后之间的差距非常的明显。

　　“师兄不必担心，我心里有数。”楚暮道，事实上，上一轮的小剑塔挑战时，楚暮也没有拿出全力，起码入门剑势和四成风之意境都保留着，下意识的保留。

　　“好吧。”罗玉峰点点头。

　　接下去，两人又闲聊了其他的话题，罗玉峰也趁机向楚暮请求剑术上的疑难等等，得到解惑。

　　一转眼，五天的时间过去，新一轮的小剑塔排名战再度开始。

　　这一次，比上一次更加热闹，人头晃动人山人海的，因为很多人是冲着楚暮而来的。

　　这个新学员一进入外府，就卷动风云，带起极大的风暴，引动外府震动不已，但好多人，未曾看过楚暮到底长什么样子。

　　参与小剑塔排名战的，总共有三千五百多个，刚好分成三十六批。

　　“他就是楚暮啊，看起来也不怎么样吗？”

　　“难道你看起来就很厉害？”

　　“不管怎么说，还是太莽撞了，要是懂得韬光养晦，日后必定是个高手。”

　　“笑话，剑者的精神就是披荆斩棘无惧任何困难逆流而上，韬光养晦，你是在指那些书生吗？我看你还是弃剑转文好了。”

　　新一轮的争辩再次展开。

　　铁剑榜上出现一百个名字，一个人学员进入小剑塔之中，百节香再次点燃。

　　这一次小剑塔挑战，依旧是那个红袍人主持的。

　　“你现在反悔还来得及。”一道声音在旁边响起，楚暮转头一看，便看到韩傲那种布满傲气的脸。

　　“有人要给我送修炼圣地的时间，我怎么会反悔。”楚暮淡淡说道。

　　“很好，希望到时候你还可以这么狂这么傲。”韩傲冷冷一笑，道。

　　双方之间，似乎有锋芒碰撞，让四周的人不自觉的退开，生怕受到波及。

　　谢东华站在不远之处盯着楚暮，眼中有淡青色精芒流转。他被楚暮击败，现在从铁剑榜上落下，必须重新挑战才行，否则，每个月就只有四个时辰使用修炼圣地。

　　除了他们之外，这一次，有更多的铁剑榜上的人到此，要参与小剑塔的挑战。

　　不过，前三十名就只有韩傲一人，其他的都是三十一名到一百名之间的。

　　百节香一节一节燃烧，一个又一个的挑战者被弹射出来。

　　罗玉峰并没有参加这一次的挑战，一个月一百学分，第二次挑战就需要缴纳一百学分，对于罗玉峰这样的新学员而言，太多了。

　　而且他自己很清楚，在这三个月时间之内，整体实力的确是进步了不少，却没有一点信心进入前三百名，既然如此，还不如不要浪费那一百学分，等到实力更加强大之后。

　　和罗玉峰抱有同样想法的人也有不少，在场的起码有两三百个是纯粹来看热闹的。

　　第八批，谢东华进入小剑塔。

　　这一次，他足足坚持了四十五节香才被弹射出来。

　　“这个成绩和上次相比，好了一些，应该可以在六十几名。”谢东华暗道，总算是松了一口气，最起码六十几名，不会和以前相差太大，心里的落差也不会那么大。

　　而其他一些名次排列在六十几名的人纷纷紧张起来，这意味着他们当中的一人很有可能会被谢东华挑战，如果败了的话，那就会失去独立剑楼的居住权。

　　一批又一批，第十五批，韩傲的名字出现在铁剑榜上。

　　“看，是韩师兄。”

　　“我记得韩师兄已经有两次没参加小剑塔排名战了，这一次不知道会不会获得更高的名次。”

　　“一定可以。”

　　在众人的瞩目之下，韩傲扫了楚暮一眼，走向小剑塔，随着红袍执事的一声令下，一道道身影立刻射入小剑塔之内。


第25章 步法圆满

　　百节香一节一节燃烧，到第五节时，有第一个人被弹射出来。

　　往后，持续不断的会有人被弹射出来，当百节香燃烧到第三十八节时，九十九个人被弹射而出，只剩下一个人还在继续挑战。

　　“韩师兄还没有出来。”

　　“废话，以韩师兄的实力，至少可以坚持第六十节，我记得上上上次，韩师兄可是坚持到六十一节香的。”

　　“嗯，那么这次，韩师兄至少可以坚持到六十一节，说不定还能够坚持到六十二节。”

　　要知道，小剑塔之内的挑战，越是往后，对手的实力越是强大并且数量会越来越多，难度自然也会明显递增。

　　因此，每一节百节香的坚持，都是无比困难的。

　　第六十节香燃烧，韩傲依然没有被弹射出来，谢东华等人纷纷握了握拳头，目光闪烁。

　　和韩傲这种名列前三十名的人对比起来，他们还是相差太大了。

　　一些人看着楚暮，好像要看出楚暮的脸色，但楚暮神色不变一片的淡然。

　　第六十一节香燃烧，韩傲依然没有出现。

　　众人却纷纷屏住呼吸，因为他们都觉得，应该差不多了，就算是六十一节香没有出现，第六十二节出现的可能性极大。

　　当第六十一节香快要燃烧完之际，一道人影被弹射而出落地。

　　“可惜啊，还不到第六十二节。”有人不无惋惜的摇摇头，道。

　　韩傲眉头微微皱了皱，一句话也没说，看了楚暮一眼，走回原处。

　　又过去两批学员。

　　楚暮的名字，出现在铁剑榜上。

　　“看，是楚暮。”

　　“终于轮到他了。”

　　“不知道这一次他可以坚持到第几节香。”

　　“不管坚持到第几节，反正最终排名不可能比得上韩师兄就是了。”

　　“没错，他们之间的赌注，原本就非常的不公平。韩傲在外府内修炼超过一年，而且还有傲剑帮的资源供应，楚暮不过是一个没有后台的新学员而已。”

　　“要是给楚暮一些时间，说不定有追赶上韩傲的可能。”

　　就在众人说话之际，楚暮等一百人，射入小剑塔之内。

　　又是和上一次一样的乳白色房间之中。

　　一道虚影缓缓凝聚，三息之后出现，还未出剑，立马被楚暮一剑杀死，鲜血飚射后方染红墙壁。

　　前面出现的敌人，不论剑气修为还是剑术，都不是很强，并且没有领悟已经，因而，在楚暮的剑下，往往一剑就将他们全部杀死。

　　楚暮再一次展现出高速的杀戮。

　　如果有人亲眼所见的话，绝对会无比的震惊，这种击杀速度，无与伦比。

　　一晃，三十节百节香燃烧，已经有大半的人被弹射出小剑塔。

　　这一次一同进入小剑塔的，还有练青云和皇甫长天两人。

　　第三十六节香刚要烧完时，练青云和皇甫长天几乎同时被弹射出小剑塔，算起来，比上一次进步了一些。

　　“楚暮还没有出来。”练青云回头看了一眼小剑塔，道。

　　“他上一次坚持到第三十九节香，这次说不定可以坚持到第四十节。”皇甫长天淡淡说道。

　　第三十九节香时，楚暮所面对的敌人，变得非常的强大，半步巅峰的剑气修为，强大的逼近圆满的高阶剑术，剑术大师级别的剑术造诣，还有二成意境加持。

　　并且，这样的强敌，不是一个两个，而是六个。

　　但楚暮的实力比起上一次，要明显提升许多，一招融入三成云之意境的碎云剑爆之下，六个强敌直接被无数剑气洞穿，千疮百孔而亡。

　　乳白色早已经变成血红色，化为一片血色炼狱般的，粘稠嘀嗒的血液让人触目惊心。

　　更多的强敌出现，楚暮丹田内的剑气消耗大半，不过自身却没有受到任何伤害。

　　“杀！”

　　金锋裂空，再度斩杀强敌。

　　楚暮将自身剑术，发挥得淋漓尽致，每一剑如风又似云，却又蕴含了金的锋芒与锐利，威力强大无比。

　　幻影步法与风中游身法不断的应用，前后左右进退自如。

　　又是击杀十个强敌，上一次，楚暮就是到此被斩杀的。

　　再次出现的强敌，又有了变化，竟然会施展身法和步法，使得楚暮的应战难度再度提升。

　　嗖嗖嗖的声音响起，一道道的身影围绕在楚暮的周边，这些强敌已经不会像之前那么一味的蛮干，而是懂得联手懂得游走懂得合击，如此一来，让楚暮压力倍增。

　　不过，论身法论步法，楚暮的造诣，远在他们之上，伪清风剑卷起一片片清风吹袭而来，四面八方全部笼罩。

　　扑哧声连续响起，一个个强敌被楚暮击杀。

　　又有强敌再度出现，楚暮诧异的发现，其中一个强敌所使用的步法，竟然和他一样，也是幻影步。

　　不过这个强敌的幻影步只有小成，四道身影变幻。

　　被楚暮击杀之后，再次出现的，幻影步达到五道幻影，依次下去，一个个死亡一个个出现，已经是九道幻影的强敌了。

　　十个强敌围攻楚暮，楚暮实力尽展，剑术迸发身形变幻，九道幻影呈现，与对方交锋。

　　小剑塔内非常神奇，哪怕是这些虚拟出现的强敌，他们的身体和剑也都像是真实的，只有被杀死时的消散才让人知道他们其实都是假的。

　　中了两剑为代价，楚暮击杀这十个强敌。

　　十个，似乎就是同一时间强敌出现的极限了。

　　“没有了？”楚暮看着血色炼狱般的房间，眉头微微皱起。

　　这时候，又有一道身影凝聚，快得让楚暮还来不及反应时便已经凝聚完毕，一剑杀来。

　　楚暮一剑反击，荡开对方的剑同时往前刺出，一剑将对方刺穿，却发现那不过是一道幻影。

　　真正强敌出现在身后，凌厉杀机锁定楚暮，神色不变，楚暮施展幻影步，幻影被对方的剑洞穿击溃。

　　很明显，这一次的强敌，精通幻影步，似乎还在楚暮之上。

　　更诡异的是，强敌只有一个。

　　楚暮不断施展幻影步，对方也不断施展幻影步，双方的幻影变幻重叠碰撞，一溃散马上就会出现新的幻影。

　　九道幻影一闪而过，楚暮发现，这个强敌虽然也是九道幻影的层次，但在应用上明显要胜过自己。

　　不管是被击溃后凝聚幻影的速度，还是在其他的方面，楚暮都不如对方。

　　提起十二分的心神，楚暮忘却其他，专注与这个精通幻影步的强敌对战。

　　此时的楚暮，就像是一块海绵似的，不断的吸收强敌的幻影步展现而出的精华，这正是他所不足的。

　　楚暮有种感觉，如果他能够将这个强敌幻影步的精华吸收化为己用，那么他的幻影步将会提升到大成。

　　双方对拼之下，楚暮因为过于专注吸收对方的精华而闪避不及，被刺中一剑，第三道伤口鲜血淋漓。

　　“原来如此，我明白了。”楚暮恍然大悟。

　　这个强敌的幻影步高明于楚暮的地方，就在于虚虚实实真真假假的交替变幻，他所施展出来的九道幻影，看起来都是假的，但是在下一息很可能会有一道变成真的，因为真身融入其中，让人防不胜防。

　　领悟是一回事，要将之施展出来又是另外一回事。

　　如果是其他人，至少需要好几个月的融会贯通，但楚暮悟性极为妖孽，尝试了十几次之后，终于找到感觉。

　　一刹那，他就有种奇特的感觉，仿佛又冲破了什么桎梏似的。

　　一步跨出，幻影顿生，十道幻影变幻，幻影步——圆满！

　　一圆满，楚暮顿时感觉，自己能够随心所欲的在十道幻影之中真假虚实随心所欲的变幻。

　　十道幻影将强敌包围，幻影步的造诣还在对方之上，加上超强的感知力，楚暮一下子发现对方的真身，一剑刺杀。

　　强敌的反应速度也非常的快，连忙变幻真假，却依然被楚暮识破，三剑之下被楚暮斩杀。

　　还来不及松一口气，周边竟然涌向十个强敌，纷纷斩出剑气杀向楚暮，要将楚暮分尸似的。

　　圆满幻影步施展，九道幻影瞬间破碎，楚暮脱出重围，斩杀强敌。

　　他暗自庆幸，假如幻影步没有圆满的话，刚才那一下，多半是要被“杀死”了。

　　三道伤口让楚暮流失了许多血液，尽管是假的，但楚暮开始感到有点虚弱。

　　“看来无法坚持太长时间了，必须在短时间内多多击杀，才有可能获得更高排名。”暗道一声，楚暮以四成风之意境施展大风动山林，斩杀强敌。

　　这一批强敌刚刚溃散，下一批十个人马上涌向，悍然不畏死杀向楚暮。

　　剑势！

　　瞬间压迫，十个强敌的杀招一下子崩溃，他们的身躯更是凝固似的，被楚暮抓住瞬间机会斩杀。

　　碎云剑爆！

　　无数云系剑气激射洞穿而出，又刚出现的十个强敌还未施展攻击就先被碎云剑爆洞穿死亡。

　　抢占先机，楚暮全力出手。

　　但杀招施展，剑气消耗很快，不多时，楚暮丹田内的剑气消耗一空，只是再次施展出幻影步，以此又击杀了几个强敌之后，便被剩下的几个强敌杀招击中，护体剑气破碎，直接“死亡”。


第26章 百年妖孽！锋芒无铸

　　嗖的一声，楚暮被弹射出小剑塔，百节香刚燃烧到第五十节。

　　一个个傻眼的瞪着百节香，一句话也说不出话来，太过震惊了。

　　上一次才只是三十九节香而已，这一次，竟然有五十节，这种大幅度的提升，似乎这十年来还从未出现过。

　　“他的名次，起码要前进十名甚至二十名啊。”有人终于反应过来，倒吸一口冷气的同时惊呼道。

　　“太可怕了。”

　　谢东华等人也纷纷震撼不已，神色大变，就连韩傲都无法保持淡定。

　　他记得很清楚，自己第一次挑战小剑塔和第二次挑战小剑塔时，虽然是有进步，但只不过是多坚持了两节香而已。

　　就算是位列第一的皇甫胜龙当时，也不过是进步了四节香而已。

　　韩傲仔细想了想，在他所知道的所有人当中，包括几年前十几年前的那些，也从未出现过第二次挑战小剑塔就比第一次多坚持五节香以上的人，更别说十一节了。

　　“可怕的家伙，还好我趁早提出赌注，否则，等到以后，他必定会超过我。”韩傲尽管自视甚高，但也不是傻子，不得不如此承认，总有一天，他会被楚暮超过。

　　“不过，五十节香而已，估计名次也就排在四十几名，还是无法和我相比。只要成为我傲剑帮的一员，生就是傲剑帮的人，死是傲剑帮的鬼。”韩傲暗自说道，心底打着如意算盘。

　　罗玉峰震惊的同时，又神色黯然，五十节香，对比韩傲的六十一节香，足足相差十一节，楚暮的排名根本就不可能在韩傲之上。

　　“虽然叫我万分震惊，但楚暮输定了。”许多老学员纷纷说道。

　　“不好说啊，上次楚暮才坚持三十九节香，但最终获得六十五名，说不定这次也和上次一样特殊。”

　　谢东华等人也是摇摇头不可置否，特殊的情况，极少出现。

　　楚暮倒是一脸的平静，走回原位，一言不发，大半心神都沉浸在圆满幻影步的回忆之中。

　　一批又一批的进入小剑塔，终于，最后一批的最后一个学员也被弹射而出，众人的目光变得炽热，屏住呼吸，纷纷盯着铁剑榜。

　　无数的名字在上面迅速的变幻，最终，在几千人的瞩目之下，一百个名字固定下来，第两百零一名到第三百名。

　　孙长风南宫昊阳高谷菱等等人的名字，依然呈现在上面，和上一次相比，都有两个名次的进步，不是很明显却也能够产生些许的激励。

　　不过，若是和楚暮相比的话，就显得黯然失色了。

　　一会儿后，铁剑榜上的名字再次闪烁起来，迅速变幻，最终再次固定一百个名字，第一百零一名到第两百名。

　　练青云和皇甫长天的名次，也前进了两个，两人依然排列前后，不过这一次却是皇甫长天位于练青云之前，两人似乎扛上了。

　　“哎，我竟然没有进步……”

　　“我也是……”有些老学员看了自己的名次，顿时一脸沮丧的模样，纷纷叹气道。

　　“我更惨，竟然退后一个名次。”

　　“不要说话。”

　　铁剑榜上的名字，再次闪烁变幻起来，众人全部都知道，重头戏来了。

　　顿时，不管是内心高兴自己进步的还是沮丧原地踏步的人还是懊恼退步的人全部都提起十二分精神摒除一切杂念屏住呼吸，双眼灼灼生辉，盯着铁剑榜。

　　三息仿佛三年般的漫长，最终还是固定下来，一百个名字。

　　谢东华一看，自己的名字就排列在第六十四名，顿时松了一口气露出一抹微笑。

　　韩傲第一眼，就在前三十名找到自己的名字，二十七，相对比之前，上升一个名次，这是相当不容易的事情。

　　“楚暮呢？”

　　“对啊，他的名字在哪里？”

　　诸多学员们纷纷在铁剑榜上寻找楚暮的名字，找来找去却愣是没有找到。

　　“难道他没有上榜？”

　　“你傻啊，坚持五十节香不上榜那谁能上榜。”

　　“奇怪啊，怎么都没有看到，难道说他一下子前进到前三十名内？”

　　众人顿时一惊，急忙将视线往上挪移，进入银色名字区域，一个又一个名字仔细的看了过去，但还是没有看到楚暮的名字。

　　“不会吧……”

　　“难道说他……”

　　顿时，一种近乎不可能的猜测涌上心头。

　　“不可能！”韩傲脸色一变，暗暗安慰自己。

　　众人的视线，继续往上挪移，进入金色名字区域。

　　“楚……暮……”

　　“第……第……第五……”

　　一个个好像溺水般的呼吸艰难，连说话都断断续续，好像快要死翘翘的人一样。

　　“你打我一下，看我是不是在做梦。”

　　啪的声音响起，那人脸颊肿起，但是他却毫不理会，而是傻愣愣的盯着铁剑榜上的名字，一言不发好像失去灵魂似的。

　　“不可思议，无法相信啊。”

　　“竟然是第五。”

　　“我是还没有睡醒吗？”

　　短暂的沉寂之下，炸开锅一般，变得热闹哄哄，一个个大声议论起来。

　　“师……师弟……我……我不是在做梦……吧。”罗玉峰说话无比艰难。

　　“嗯，是真的。”楚暮点点头，如果说在场众人之中唯一能够保持冷静的，就只有他了。尽管被自己的名次震惊了一把，但楚暮也觉得理所当然。

　　“要上报府主，不知道府主会有什么反应。”红袍执事面无表情，却盯着楚暮，暗暗想着。

　　“五十个时辰。”楚暮对一边的韩傲说道。

　　韩傲的脸色顿时无比难看，就像是吃了大便一样的，然而，说出去的话就像是泼不出去的水，没有收回的可能。

　　尤其是对韩傲这种性子高傲自视甚高的人，怎么也不可能去返回赖账。

　　“我会转给你的。”韩傲脸色一点点的恢复正常，深深的盯着楚暮，道：“但我还是希望，你能够加入本帮，以你的天赋，绝对会受到本帮重视，到时候会享受到各种资源加速修炼。”

　　“多谢你的好意，此事不必再提。”韩傲的态度出乎楚暮的意料，他还以为这韩傲就算不会赖账起码也会放几句狠话，看来能够在铁剑榜上留名的人都是人杰，真正有底蕴的。

　　韩傲摇摇头不再说话，但内心却依然转着念头，正如同他所说的，他邀请的还从未被拒绝过，这一次也不能例外，一定要想方设法让楚暮加入傲剑帮。

　　韩傲有一种直觉，得到楚暮，日后傲剑帮必定能够变得更加强大，说不定还有机会与三盟媲美，成为第四盟。

　　小剑塔排名战再次结束，楚暮获得第五名的消息，一瞬间就宛如风暴袭卷整个外府，再次引起外府的巨大震动。

　　红袍执事离开小剑塔之后迅速抵达外府府主所在剑楼将消息上报。

　　“哦，从六十五名提升到第五名，足足提升六十个名次……”外府府主也大感惊讶，被震惊了：“想来上一次，他应该是还没有完全适应小剑塔的挑战，实力有所保留了，不过，就百年来，他是第一个有这种提升速度的人，这样的人，都是锋芒无铸的妖孽。”

　　“府主大人，那您要不要召见他？”红袍执事问道。

　　“不。”府主摇摇头：“等到他突破化气境时，我再召见他。”

　　“是。”红袍执事点点退下。

　　……

　　“师弟……”罗玉峰仍旧是满脸的激动，内心还沉浸在确认楚暮真正获得第五名的震撼之中，不可自拔。

　　楚暮微微笑了笑，没有说什么。

　　“师弟，我先回去了。”罗玉峰想了想，道。

　　两人分开，楚暮返回第六十五号剑楼。

　　他稍微思考了一下，要不要去百事堂申请挑战，挑战第五号剑楼的主人——皇甫狂。

　　事实上，一百座独立剑楼几乎是一模一样的，并没有高低之分，因而，就算是击败了皇甫狂，住进第五号剑楼之中，也不会有什么特殊的。

　　顶多，就是听起来似乎更高级一些而已。

　　“明天就去百事堂申请挑战皇甫狂。”楚暮最终做出决定。

　　不是为了第五号剑楼的居住权，而是出于本心的，想要和强大的对手斗剑，以此通过实战来达到提升自身的目的。

　　……

　　第五号剑楼之中，练剑术的皇甫狂得知小剑塔排名战的结果之后，顿时咧嘴一笑，露出一种充满自信又狂傲的笑意。

　　“楚暮，一个新学员，真是有意思，无聊了大半年，终于有人值得我出手了，希望不要让我失望。”皇甫狂自言自语说道，将剑插入鞘中背在背部，大步走出剑楼走出封禁。

　　与此同时，第一号剑楼第二号剑楼第三号剑楼和第四号剑楼中的人，也纷纷被这一条消息惊动。

　　因为已经有好长一段时间，没有人的名次能够进入前十名了。

　　这一次，却有一个新学员，在第二次挑战小剑塔便杀入前十名，并且还是第五名，叫他们如何不感到震惊。

　　顿时，一个个平时不出现的人都有些蠢蠢欲动了。

　　不久之后，将会是风起云涌的一天，为万众所瞩目……


第27章 强强碰撞

　　“楚暮，明天下午，你要与皇甫狂决战斗剑台。”百事堂的执事简练说道，旋即露出一抹笑容：“你做出别人不可能做出的成绩，太惊人了，真不知道以后你的成就会达到什么层次？”

　　“劳烦你了。”楚暮笑了笑，点点头，道。

　　“皇甫狂是王室子弟，性子狂傲，刚入剑府时四处挑战，不过到了后面他的实力提升到极高层次，能够与他一战的人太少了才沉寂下去。他的剑气修为在半年前就达到半步化气巅峰，而他所领悟的意境比较特殊，叫做力量意境，据说已经领悟到二成九。所使用的伪剑器是一把重量达到百斤的重剑，一门断岳剑术更是修炼到圆满，实力十分惊人，你可要小心，最好不要和他硬碰硬。”百事堂执事说道。

　　“多谢执事。”楚暮行剑礼。

　　“希望你能够再次获胜。”执事边说边回剑礼，而后告辞。

　　“皇甫狂……没想到你比我还着急。”楚暮自言自语说道，露出一抹微笑，有些期待后天的决战了。

　　……

　　皇甫狂主动申请挑战的消息迅速传开，外府中每个人都得知了。

　　一个个纷纷说道有好戏看了，皇甫狂的实力非常的强大，威名赫赫已久，作为后起之秀的超级黑马楚暮则是让人有惊艳之感。

　　这两者之间的决战，必将是强强碰撞。

　　许多人都纷纷期待不已，恨不得决战马上到来。

　　时间如流水，一晃，便到了决战当天。

　　百事堂外的斗剑台几乎被包围得水泄不通，里里外外都是人，密密麻麻的热闹异常。

　　除了普通的新老学员之外，连铁剑榜上前百名的人，也纷纷前后抵达。

　　“看，那是排名第十的李长生。”惊呼声响起，众人纷纷转头看去。

　　“还要第八的段青海。”

　　“我看到了，第六的陆梅。”

　　“第四的皇甫飞燕。”

　　“太精彩了，就算是没有楚暮和皇甫狂的战斗可以看，单单是看到他们这些人，我都觉得满足了。”

　　“你傻啊，要是没有楚暮和皇甫狂决战，他们这些人才不会出现。”

　　“那是第三的欧阳成业，第二的秦昔，还有第一的皇甫胜龙，没想到他们三个也出现了。”

　　热闹的议论声中，楚暮和抵达此处，皇甫狂自然也抵达此处。

　　不过，首先决战的并不是他们两个，而是谢东华和丁醇，双方交战，剑术碰撞，意境交接，异常的激烈，看得众人目不暇接。

　　最终，谢东华险胜丁醇，获得第六十四号剑楼居住权，而丁醇失去独立剑楼居住，要么就是下个月付出一定代价挑战谢东华，要么就是三个月之后参加小剑塔排名战。

　　接着第二场，是韩傲挑战万松，最终，韩傲被万松击败，只能继续居住在第二十八号剑楼之中，至于修炼圣地的使用时间，韩傲与万松一般。

　　“皇甫狂，楚暮上台。”百事堂执事大声宣布，顿时，一个个心头火热无比，情绪高涨。

　　“哈哈哈哈……”一声狂笑惊动九天，紧接着，一道身影冲天而起，气息凛冽气势浑厚霸道惊人，笔直的激射到斗剑台上空，直挺挺落下。

　　他的一举一动充满力量感，落地之际发出一声震响，整个斗剑台似乎都轻轻一震。

　　“楚暮，上来。”皇甫狂连鞘挥剑，卷动风云般的，空气呼呼作响，指向人群之中，气势凝练直逼而去，几乎令人窒息，声音穿透力极强，金铁交鸣般的铿锵作响让人身子不自觉震动。

　　人群之中，一道身影冲天而起，半空一个转折，如同疾风吹向斗剑台，轻飘飘落地。

　　“身法不错，就是不知道剑术如何？”皇甫狂大笑道，重剑连鞘指着楚暮，飞沙走石的气势扑面而去，先声夺人。

　　“你很快就会知道。”楚暮淡淡回应，自身气息凝练，波澜不惊，丝毫不受影响。

　　皇甫狂人如其名，身形高大健壮，要高过楚暮半个头，有三分粗犷的脸型让他看上去极为大气豪迈阳刚，眼神睥睨之间带着一种发自内心发自骨子里的狂傲，天生的，并非后天养成。

　　这种狂，早已经融入骨髓，形成自己独特的气度。

　　皇甫狂的狂傲，是基于自身的实力和底蕴，是一种真正的气度，而并非装出来的。

　　一般剑者，面对皇甫狂的这种气势，早就先弱三分了，一旦出剑，气势更弱，完全不是对手。

　　但楚暮却显得风轻云淡，任由皇甫狂的气势冲击，全部将之化解于无形，引起皇甫狂的重视。

　　“有点本事。”秦昔点点头，她是一个美人，却没有半分柔弱感，反而带着几分男儿才有的气魄，充满异样的吸引。

　　“没本事，如何获得第五名。”欧阳成业背负双手一脸淡然地说道，有些高高在上的味道。

　　皇甫胜龙沉默寡言什么都没说，但他一站，毫无动静，也不会被别人忽略，因为他的身上有一种大势滔滔不尽。

　　“他要是可以击败大个子，就值得我出手了。”皇甫飞燕嘻嘻一笑，身躯娇小性格相对活泼的她给人的感觉就像是长不大的小孩子，但胸前有料，而且谁要是将她当做小孩子的话绝对会后悔。

　　“一个新学员，侥幸获得第五名就已经顶天了，还妄想击败皇甫狂。”段青海冷冷一笑，道。

　　“是啊，皇甫狂保持在第五名已经有九个月，虽然这九个月都没有参与小剑塔排名战，但是他的实力必定比九个月之前提升了许多。”李长生点点头缓缓说道：“这个叫做楚暮的新学员能够获得第五名，他的实力顶多相当于九个月之前的皇甫狂，根本就不是现在皇甫狂的对手。”

　　“你引起我的重视，所以，我不会手下留情的。”皇甫狂咧嘴一笑，露出一口白牙，双眼灼灼生辉，气势变得更加霸道。

　　“出剑吧。”楚暮淡淡说道，缓缓将伪清风剑拔出。

　　“好。”皇甫狂一声暴喝，石破天惊般拔剑，百斤重剑拔出的刹那，那刺耳的摩擦声让人浑身尽起鸡皮疙瘩。

　　他的剑有一米三的长度，剑柄三十公分剑刃一米，比一般的剑要长，通体漆黑剑刃有巴掌宽两根手指厚度，第一眼就给人一种锋芒与力量的压迫感。

　　重剑出鞘，运转之下一剑往前斩出，可怕空气爆裂声炸响，令人头皮发麻，空气仿佛被劈开，被压迫凝练的空气率先冲向楚暮，发出噗噗声响。

　　这种气压，足以将普通壮汉当场轰击成破碎血肉。

　　楚暮一剑刺出，众人眼中只闪过一抹青芒，继而发出扑哧声响，皇甫狂的气压一剑被击溃，化为清风吹开。

　　咆哮出声，如同凶兽之吼，皇甫狂双手握剑，往前跨出一步，可怕的气息顿时冲涌而来。

　　双眼绽射出锐利精芒，运剑，漆黑重剑悍然刺出，呼啸之声响起，漆黑剑影渗入空气，成片的空气顿时被可怕的力量推动，形如一座山岳般的往楚暮碾压而去。

　　“碎！”楚暮出剑，不见手，只是有几道剑光闪烁，几乎同一时间的点在空气各处，顿时，山岳般的空气再度崩溃。

　　信手一剑划出，清风荡漾，吹袭而出，凌厉森寒蕴含其中，让人眼前一亮。

　　“破！”皇甫狂吐气开声气势惊人，漆黑重剑挥动之间碾碎清风，带起重重剑影，如同黑山降临，轰向楚暮。

　　力量，纯粹的力量！

　　就连波动而出的剑气，也充满了至刚至阳的力量之感，仿佛要纯粹以力量轰击一切，镇压一切，碾碎一切。

　　一瞬间，楚暮感受到莫大的压力，这种力量，沉甸甸的，让他呼吸有些困难。

　　不可避免的，双剑碰撞，铿锵之声炸响令人双耳失聪。

　　刺眼火星飞溅开去，一股可怕的压迫性的力量涌动而来，让楚暮脸色微微一变，伪清风剑瞬间弯曲，猛力一弹，楚暮借力飞退。

　　手掌微微一松，伪清风剑在掌中转动，用这种独特法门，楚暮将涌动而来的力量卸掉，重新握紧伪清风剑，对皇甫狂的重视提升到顶点。

　　皇甫狂双脚连连践踏地面，斗剑台震动中发出轰隆隆声响，一种纯粹的可怕磅礴的力量感冲击，直要将一座山冲垮似的碾压楚暮。

　　双手运剑，漆黑重剑往前刺出，可怕的力量直透剑尖，空气都荡开无数涟漪，这样一剑，哪怕是普通的化气境入门剑者也不敢面对。

　　不是杀招，但是那威力，已经逼近高阶杀招了，在力量与速度的混合之下，于百斤的重剑上爆发而出，更是无比惊人。

　　楚暮一剑轻轻点在漆黑重剑上，不等其力量爆发，身形飘起划过一道弧线，迅速的往一边挪移开去，避开皇甫狂这绝强一击。

　　漆黑重剑一击落空，轰击在空气上，顿时空气炸碎无数，隐约可见一道细细的气旋往前冲射，射出斗剑台。

　　一个老学员脸色大变急忙运转剑气成甲，砰的一声，剑气成甲破碎，他整个人往后退出两步，脸色发白后怕不已。


第28章 以柔克刚！剑败皇甫狂

　　“哈哈哈哈……再接我一剑！”皇甫狂一剑落空，狂笑间猛然扭转身躯，双手握剑横斩，如同要拦腰斩断山岳般的，可怕的剑气勃发。

　　楚暮身形刚刚落地，一晃，分化一道幻影错开。

　　幻影被击碎，楚暮却出现在皇甫狂身侧，剑似清风。

　　一剑抵挡，皇甫狂不退反进欺压而上，重剑上挑，楚暮剑光一变，震荡之力将重剑稍微荡开，一剑直刺皇甫狂脸部。

　　皇甫狂左手松开剑柄，屈指弹向楚暮的剑，不料眼前一晃一指落空，森寒凌厉却依然锁定，瞳孔倒映一抹寒星飞刺而来。

　　双眼一颤，脸色微微变化，皇甫狂脚步重重践踏地面，整个人好像炮弹似的飞退，再度双手握剑运转，劈出一道道开山裂石般的剑气，交错斩向楚暮。

　　楚暮一剑挑碎第一道剑气，又借力施展风中游身法从剑气之间穿梭而过，伪清风剑凌厉杀出。

　　“注意了，我要拿出全力。”皇甫狂光明磊落，吼道。

　　顿时，从他的身上升腾起一股奇特的波动，楚暮知道，那是意境的波动，但和他所掌握的甚至所感受过的种种意境都不同。

　　那是一种非常纯粹的意境波动，给人一种力量的厚实沉重与爆发感，除了力量，别无他物。

　　而且，这种意境波动的层次还不低，正如同百事堂执事所说的，意境达到了二成九。

　　外府之中十二个修炼圣地，并没有任何一个修炼圣地能够加速力量意境的领悟，从这一点上，皇甫狂就已经要落后于其他人了。

　　但是他已经将力量已经领悟到二成九的地步，这份悟性堪称惊人，楚河徐剑锋之流跟他相比，什么都不是。

　　要不是因为三成与四成之间这个坎，许多人根本就无法跨越，哪怕是诸多悟性强大的人，也必须花费极长的时间才行。

　　正因为这一点，皇甫狂才选择继续保持在半步化气巅峰，只等到力量意境满三成再突破，他有八成把握一旦突破到化气境，力量已经必定能够提升到四成。

　　此时，皇甫狂毫无保留的施展出二成九的力量意境，可怕力量波动犹如火山岩浆喷薄而出，凶猛滚滚无与伦比，斗剑台四周的人不得不退开，因为他们脸色大变觉得非常的难受非常的压抑，连呼吸都变得无比困难。

　　“可怕的意境！”楚暮眼底闪过一抹凝重，暗暗说道。

　　力量意境与风之意境一类的不同，算是一种比较特殊的意境，而特殊的意境，往往都有其独到之处，甚至会比常规意境更加强大一些。

　　也就是说，二成九的力量意境其威力，堪比三成的常规意境。

　　“如此实力，排名第五，那么前四名的实力到底又强悍到什么程度？”楚暮还有闲心思考这个问题。

　　“裂石斩！”一声爆喝，力量意境下的皇甫狂就像是人形暴龙，重剑遥遥挥斩，可怕剑气凝聚喷涌，一剑斩杀而来，斗剑台在这一剑之下竟然被硬生生的展开一道裂口壕沟。

　　速度不快，但威力强到极点，就连皇甫胜龙等人都闪过一抹凝重。

　　“大个子的力量更强哩。”皇甫飞燕笑嘻嘻地说道，摇头晃脑的。

　　“好强的剑技。”楚暮暗暗心惊，却不与之对拼，因为他清楚知道，力量并非自己所擅长的，拿自己不擅长的方面与对方擅长的对拼是愚蠢的做法。

　　幻影身法施展，三道幻影闪现，左右错开，顿时三道幻影在裂石斩下溃灭，而楚暮却如同一道微风出现在皇甫狂的面前，大风动山林！

　　皇甫狂一惊，急忙挥剑，漆黑重剑声势浩大挥斩之下，击碎吹来片片大风。

　　“破地斩！”再度爆喝，皇甫狂借助与大风动山林的碰撞之力腾空而起，剑气奔涌，力量狂暴，一剑如同陨石轰击落地。

　　楚暮头皮发麻，急忙施展疾风掠影迅速避开。

　　砰的一声，尘土飞扬碎石飞溅，被裂开一道壕沟的斗剑台又被破开一个坑洞，皇甫狂一剑插在坑洞之中，还有无数残余剑气激射。

　　楚暮身形摇摆，避开激射而来的碎石与剑气，金锋裂空。

　　皇甫狂毛骨悚然，拔出重剑横在身前，剑气成甲吐气开声。

　　铿锵之声炸开，金芒一闪而过，皇甫狂只感觉双手一震，一股可怕的锋芒渗透而来，剑气护甲更是被瞬间击碎。

　　反应极快，剑气护甲破碎的刹那直冲上空，避开金锋裂空后续。

　　“断岳斩！”居高临下如流星坠地，重剑高高举过头顶，全身剑气汇聚，二成九力量意境丝毫未曾保留，这一剑，是皇甫狂至强一剑。

　　杀招未落，可怕的气息已经压迫得四周空气几乎凝固，让人不得不再次退开才能够保持呼吸。皇甫胜龙等人神色微微一变，这样的一剑，已经让他们感到莫大威胁了。

　　斗剑台上的楚暮只感觉空气碾压，上方仿佛有一座山岳凝聚成形镇压下来，要将他压成肉饼似的。

　　继而，一抹仿佛来自天外的剑光，耀眼夺目，充满毁灭感，一剑将山岳从中破开，重重轰击落地。

　　楚暮瞳孔有清风吹过，剑气涌动，衣衫咧咧作响。

　　一剑往上挥斩而出，不带丝毫烟火，下一息，微风吹起，清风荡漾，大风呼啸，狂风咆哮。

　　简化版风之相！

　　“是那一剑！”练青云等人神色一怔。

　　断月斩与简化版风之相碰撞，剧烈爆炸声连绵不断，双双溃散。

　　一道森寒杀机盘旋于风中，划过一道弧线，射向皇甫狂。

　　皇甫狂脸色大变，急忙运剑挡在身前，险之又险的挡住杀机。

　　砰的一声，杀机破碎，巨大力量冲击让皇甫狂控制不住倒飞而出落地，下方就是斗剑台外，一旦落出斗剑台就算他输了。

　　半空转身，重剑斩出剑气轰击地面产生反冲之力，身形一顿，皇甫狂手掌包裹剑气拍击在射出的土块上，凌空飞转落向斗剑台。

　　刚一落台，眼角一晃有身影接近，下意识一剑横斩。

　　楚暮避开皇甫狂的剑，带起重重幻影，足足有九道之多包围皇甫狂，似真似假让皇甫狂难以分辨。

　　“管你真假，我一剑破之！”皇甫狂不管了，双手肌肉鼓起，恐怖的力量爆发，力量意境之下倍增，重剑大开大合横扫四周，颇有扫荡千军的威猛姿态。

　　不是什么剑术，只是纯粹的力量，至刚至阳的出剑，楚暮见猎心喜，剑光一转，变得柔和。

　　一剑刺出，轻飘飘的又很缓慢，让人可以清晰的看清楚轨迹，看似绵软无力，但接触之际皇甫狂却发现自己大开大合威猛无铸的剑好像落入泥潭似的变得极为艰难。

　　他脸色一变吐气开声，力量更强，还是无法扭转这种局面。

　　皇甫狂不仅回想起以前他曾今在水潭之中练剑术，现在的感觉比在水潭中练剑还要艰难晦涩，极大的遏制了他剑术的威力，根本就难以充分发挥。

　　以柔克刚！

　　作为剑术宗师的楚暮，虽然在地球上，只修炼一门基础剑术，但基础剑术经过历代剑术师的总结修改融合，其中包罗万象。

　　楚暮达到剑术宗师级别后才渐渐发现，自己所修炼的那一门基础剑术，与古剑大陆上的基础剑术看似相同，但其中所蕴含的精髓却要深厚许多，自己只不过是刚打开一扇新的大门迈进一个新的剑术天地而已。

　　节奏开始被楚暮掌控，皇甫狂的剑变得缓慢无力，他不禁郁闷非常。

　　精修的两招剑技和一招杀招全部奈何不了楚暮，二成九的力量意境也无法形成压制，连最后的剑术比拼都落于下风。

　　这种明明全力挥剑却又绵软无力的感觉，就好像是生了场大病初愈一样，有种发自身体深处的艰难，让皇甫狂差点吐血。

　　几剑之后，艰难的感觉越深，让人目瞪口呆。

　　“不打了不打了，这次算你赢了。”皇甫狂大喊道，收剑迅速后退，一脸郁闷的样子：“这种打法不够爽。”

　　他领悟的是力量意境，以力量为主，最喜欢的就是力量的硬碰硬，显然，楚暮不是以力量为主的。

　　“这就赢了？”观看的人一个个发愣，觉得这种结局似乎有些奇特，意犹未尽，因为他们更想看到的是，两人彻底分出胜负，那种结局自然是免不了有人被要真正的压制甚至受伤了。

　　楚暮也收剑，略微一笑。

　　皇甫狂的实力很强很强，楚暮差不多将不需要保留的实力全部都施展出来了。

　　简化版风之相还融入了三成的风之意境，也仅仅是略微胜过对方的断岳斩而已，而楚暮丹田内的剑气剩余不多。

　　要是继续打下去，皇甫狂再出杀招的话，指不定自己就得应用剑势以及圆满的幻影步了。

　　到那个时候，纵然最后能够获胜，自己也绝对不轻松，说不定还会受点伤。

　　“你的实力很强，我没有把握赢你，第五号剑楼以后就归你居住了。”皇甫狂继续说道：“不过，我们再来比试一场，看看谁先突破并且将意境提升到四成，赌注是……没有赌注。”

　　“好。”楚暮笑了笑，此战落幕。


第29章 小飞燕剑术

　　楚暮搬进第五号剑楼居住。

　　与第六十五号剑楼相比，第五号剑楼只是在布置上有所不同，看得出原本居住主人的特色，楚暮将这些布置做了简单的调整，更加适合自己的喜好。

　　对于楚暮而言，不过是换一个地方而已，并没有太大的区别。但是在其他人看来，这却是一种令他们眼红无比羡慕的殊荣。

　　至于皇甫狂，自然是搬到第六十五号剑楼居住了。

　　第五号剑楼临近第四号和第六号剑楼，以往皇甫狂居住时，倒是时常会有人来窜门，但楚暮搬来之后并没有去窜门的迹象，自然也不怎么欢迎别人来窜门。

　　“第五名可以使用修炼圣地的时间是一百二十五个时辰，比第六十五名时多出了两倍多，而且韩傲与我赌注输给我五十个时辰，总的加起来就有一百七十五个时辰。”坐在剑楼二层，楚暮自言自语说道：“云之意境从二成提升到三成，总共用了五十个时辰，但金之意境是第三意境，领悟难度更高，就算是进入修炼圣地，也必定会比云之意境更加困难。一百七十五个时辰，看似不少，但估计无法让我将金之意境提升到三成。”

　　“不管怎么说，一百七十五个时辰，我要全部用在金之意境的领悟上，如果无法领悟到三成，那便等到下一轮的小剑塔排名战，相信到时候我的剑气修为，可以提升到半步化气巅峰，整体实力再次提升。”

　　想了想，楚暮带上伪清风剑下楼，走出剑楼封禁，打算前往修炼圣地。

　　“接招！”

　　楚暮刚刚走出封禁没几步，顿时听到一声娇喝声传来，紧接着便是一股凌厉劲风呼啸，从身后直逼，其中的锋芒，楚暮能够感觉得清清楚楚。

　　“这一剑，是从身后右侧刺来。”楚暮没有回头，迅速作出准确判断，身形一晃，一道幻影留在原地被一剑洞穿，而楚暮真身则出现在对方的身侧，伪清风剑出鞘，一剑如风。

　　楚暮反应迅速，对方的反应也极快，让楚暮一剑落空的同时，又感觉到一股凌厉直逼面门，一抹寒星在眼前迅速放大。

　　手腕一抖，伪清风剑卷起炫目光芒，一剑点在寒星上发出刺耳铿锵声，力透剑尖爆发，顿时将对方震开。

　　一声娇喝，对方的身形飞退之际如同一只燕子一样在半空盘旋，张开的双手各自握着一口短剑如同翅膀轻轻震动，身子回旋划过一道弧线，如同飞燕回返一般，短剑颤动之间，两道凌厉剑气激射而来。

　　楚暮一剑挑出，击碎剑气，卷起一片劲风呼啸。

　　对方的身子不落地，借助劲风如同飞燕一般盘旋，从侧面对楚暮出剑。

　　两口很薄的短剑无比锋锐，锋芒透过空气传递而来，令人皮肤发冷。

　　“接我一招，飞燕掠波！”娇喝声再度响起，仿佛身化一只飞燕似的，剑气仿佛化为双翼，灵巧敏捷无比，速度陡然增快许多，嗖的一声往楚暮飞掠而来。

　　这一招速度极快，让人无法闪避，并且剑气锋锐万分，但在楚暮看来却威力不足，似乎是一种杀招的前奏。

　　楚暮微微一惊，耳朵颤动之间一剑往上划出，看似简单，却将对方的后续动作全部封死。

　　三剑碰撞，铿锵之声刺耳，火星飞溅开去，灵巧的身子飞退，在半空之中一个盘旋后又再度回返，杀向楚暮。

　　依然是那一招：飞燕掠波！

　　但是这一招的虚实，已经被楚暮看穿，又是简简单单的一剑划出，再次将对方的后续变化完全封住，无功而返。

　　连续三次之后，对方的身形半空一个盘旋，却没有再次发动进攻，而是安然落地。

　　“冷面男，你是怎么看穿飞燕掠波的虚实的？”皇甫飞燕双手叉腰嘟着嘴气冲冲地说道。

　　她不是笨蛋，相反很聪明，所以连续三次飞燕掠波都被楚暮抵挡封住之后，她便知道飞燕掠波的虚实被对方给看穿了，这让她震惊的同时非常的不满。

　　楚暮眼角微微一抽，“冷面男”，这是对他的称呼吗？

　　“喂，你怎么不回答，你是不是有学过小飞燕剑术？”皇甫飞燕再次问道，旋即自己一愣，小脸上露出几分疑惑，嘀嘀咕咕道：“不对啊，小飞燕剑术是王室老祖从古剑术飞燕剑术中简化而来的，应该只有王室才有，这个冷面男明显不是王室子弟，怎么可能会学到小飞燕剑术。”

　　皇甫飞燕的嘀嘀咕咕全部落进楚暮的耳中，楚暮微微一惊，原来这门剑术叫做小飞燕剑术，还是古剑术飞燕剑术的简化版。

　　古剑术，那是位列于超阶剑术之上的高深剑术，是楚暮目前所无法触及的高深剑术啊。

　　“果然，王室子弟的底蕴是剑派弟子所无法比拟的。”暗暗感叹一句，楚暮没有回答，转身要离开。

　　“喂，冷面男，你别想就这么走了。”皇甫飞燕反应过来，身形一晃飞掠而起，如同一只飞燕般的掠过楚暮挡住楚暮的去路：“你必须把话说清楚，到底是怎么看穿我小飞燕剑术的虚实？”

　　“你练的还不到家。”楚暮淡淡回了一句。

　　“还不到家？”皇甫飞燕一愣，从她修炼剑术开始，一直都是受到嘉奖的，还从未有人说过她的剑术修炼不到家呢，这还是第一次听到。

　　当皇甫飞燕反应过来的时候，楚暮早已经走远了。

　　“喂……喂……冷面男，你给我站住，给我说清楚，我哪里修炼不到家了。”皇甫飞燕再度施展小飞燕身法，迅速的追赶上去，一边追赶一边嚷嚷道。

　　正好，皇甫狂从一边路过看到，连忙拦住皇甫飞燕。

　　“大个子，快帮我拦住他，那个冷面男。”皇甫飞燕立刻说道。

　　“什么？”皇甫狂一时间没反应过来。

　　皇甫飞燕急得直跺脚，但楚暮却已经消失在她的眼中，气得她狠狠的一踩皇甫狂的脚背。

　　“哎哟……”皇甫狂立刻装作很痛的样子一边叫一边抱着脚直跳。

　　“不要装了，一点也不痛。”皇甫飞燕气哼哼道。

　　“嘿嘿，妹子，谁欺负你了，告诉哥，哥帮你教训他。”皇甫狂嘿嘿的笑了笑，放下脚说道。

　　“就是那个打败你的冷面男。”皇甫飞燕眼珠一转，道。

　　“是他……”皇甫狂一愣，想了想，摇摇头道：“妹子，这个忙哥没法帮你了，你知道，我不是他的对手，我看你不如去找胜龙大哥好了，相信他可以打败楚暮。”

　　“哼，我就知道不能指望你，我就去找胜龙大哥。”皇甫飞燕冷哼一声，道，扭着小屁股转身离去。

　　“这楚暮竟然被小飞燕给盯上了，嘿嘿，说不定以后有好戏看了。”皇甫狂摸了摸下巴，发出怪异的笑声。


第30章 金剑墓！金之意境

　　“有点难缠的家伙。”楚暮暗道：“不过，那一门小飞燕剑术的确非同一般，真不愧是古剑术简化而来的，不知道真正的飞燕剑术威力到底达到什么程度？”

　　一边想着，楚暮抵达修炼圣地大门之处。

　　“楚暮，恭喜你获得铁剑榜第五名。”镇守长老一看到楚暮，当即笑呵呵说道。

　　“谢谢长老。”楚暮道。

　　“哈哈，谢我做什么，你能够获得第五名，我可是没有给你任何的帮助啊。”镇守长老笑道：“第五名拥有一百二十五个时辰的修炼圣地使用时间，不过听说你和韩傲之间有赌约，赢得韩傲五十个时辰，总的就有一百七十五个时辰，你这次打算去哪个修炼圣地？”

　　“我要去金剑墓。”楚暮道。

　　“金剑墓！”镇守长老一愣，以为是自己听错了。

　　“是的。”楚暮用肯定的语气说道。

　　“你怎么会想去金剑墓？”镇守长老连忙劝说起来：“我知道，你除了风之意境外，肯定还领悟了云之意境，现在整个外府之中，领悟双意境的人原本只有一个，加上你就是第二个了。虽然说意境越多越好，但相信你也知道，意境的领悟是非常困难的，你还是专注在风云两个意境上就好，千万不要想领悟第三种意境，那只会加深困难，让你的时间不够用。”

　　镇守长老会苦口婆心的劝告，也是希望楚暮能够成才，但他并不清楚楚暮的真实情况。

　　“多谢长老好意，但我还是要进入金剑墓。”楚暮道，意志不可动摇。

　　“既然你这么决定，我也无法干涉你，只希望你自己能够考虑清楚。”镇守长老微微摇摇头，叹道，取出剑令交给楚暮。

　　“多谢长老。”楚暮行剑礼，接过剑令后走进光门之内。

　　一阵天旋地转，楚暮浑身不自觉发冷，这种冷不同于冰天雪地的冷，而是一种充满了锋芒锐利的冷。

　　入眼处，是一片废墟状，苍凉无比，让楚暮心头震动，不可抑制的涌上几分的悲凉。

　　这是一片光线黯淡的小天地，好像不大，又好像无边无际似的，入眼处，全部是剑。

　　完整的剑，折断的剑，磨损的剑，布满锯齿的剑，锈迹斑斑的剑，或者散落在地面上，或者插在石头上，插的笔直或者歪斜。

　　它们仿佛在诉说着种种的辉煌与如今的落寞。

　　“金剑墓……金剑墓……这就是剑的墓地吗？”楚暮不禁低声喃喃自言自语，一股悲凉，顿时从心底涌出，盘旋在心头，久久不散。

　　突然，灵魂不由自主的一颤，好像一盆凉水从头浇灌，一股凉意顺着脊椎往脚底冲去，整个人蓦然清醒。

　　一刹那，所有的剑，不管是完整的剑还是破损残缺的剑，全部都颤动起来，发出嗡嗡的声响，如同无数蜜蜂飞舞一般。

　　这些剑，仿佛都恢复原本的辉煌与锋芒一般，剑鸣声中，一口口飞起，在半空之中缓缓盘旋起来，万剑争鸣般的散发出刺眼夺目的光辉。

　　一股股属于金属的属于剑的锋芒与锐利气息散发开去，浩浩荡荡之间，充盈四面八方，扑面而来。

　　楚暮一个呼吸，都感觉到好像有无数的气剑进入自己的鼻孔之内不断的切割，连肺部也被充盈凌厉的剑气灌注，发出奇怪的感觉。

　　“金……金之意境……锋芒……锐利……”

　　一种种的体悟随之在心头呈现，关于金之意境的领悟。

　　一开始，楚暮领悟金之意境，是参悟青锋剑派的青锋剑碑，从而达到半成，之后是修炼金锋剑术，将金锋剑术修炼到大成之际加深领悟，使得金之意境达到一成。

　　在往后的时间之内，基本上每一天，楚暮都会抽出些许的时间来领悟金之意境，但因为是第三种意境的缘故，领悟进度非常的缓慢，大半年下来也不过才增加了一点点，从一成到一成一。

　　而现在，楚暮再次进入深层次的领悟状态，属于金之意境的种种奥妙，再一次的呈现在灵魂之中，被他一点点的参悟一点点的吃透。

　　不知不觉中，金之意境的精妙所在一点点的被楚暮所掌握。

　　整个金剑墓之中的剑全部都散发出金灿灿的光泽，可怕的锋芒在四周盘旋，若是实力弱小一些的剑者进入这里，绝对会在这种锋芒之下崩溃，根本就无法承受。

　　而楚暮站着不动，睁开的双眼倒映无数的剑光，瞳孔之中似乎也弥漫着一层淡淡的金色，仿佛匹练般的流淌而过，带着一种无尽锋芒，切割一切斩碎一切，无可抵挡。

　　蓦然出剑，剑术施展。

　　金系剑术，楚暮仅仅修炼一门金锋剑术，尽管只是一门，但金锋剑术的威力十分强大，在高阶剑术之中位列前排的。

　　金锋剑术十三式，楚暮从第一式开始施展而出，一式又一式的展现。

　　伪清风剑上蒙着一层淡淡的金色光泽，发出嗡嗡的声响，与四周盘旋的万剑渐渐形成共鸣，那仿佛是剑与剑之间的交谈。

　　金锋剑术每一式施展而出，都在空气中留下一道淡淡的如同针一般细密的金芒，一道一道锋锐逼人，缠绕在楚暮的四周。

　　随着金锋剑术的施展，越来越多的细针般的金芒围绕楚暮，一道道飞掠盘旋切割四面八方发出可怕的尖锐声响，楚暮却毫无所觉，因为他整个人完全沉浸在金之意境的领悟之中不可自拔。

　　咻咻咻，整个金剑墓之内，被密密麻麻的空气撕裂声响起。

　　万剑共鸣之中，仿佛全部受到楚暮的牵引一般，竟然一口又一口的剑跟着飞舞起来。

　　令人瞠目结舌的一幕出现，一口又一口的剑仿佛突然充满智慧充满灵性似的，竟然跟着施展剑术，而且还是金锋剑术。

　　每一口剑，不管完整还是残缺，在此时全部被一层金色光泽所包裹，看上去如同一口口的宝剑一般，施展而出的金锋剑术，更是无比的纯熟。

　　楚暮根本就没有任何感觉，他完全沉浸在领悟之中，下意识的修炼金锋剑术，以此作为一种领悟的媒介。否则，他若是看到眼前的这种奇特的景象，不知道会惊讶成什么样子，绝对会是目瞪口呆万分的震惊。

　　没有任何人使用的万剑，竟然自动练起金锋剑术！

　　时间一点点的过去，楚暮还沉浸在修炼之中。

　　镇守长老想了想，最终决定先不上报给府主，而是打算等楚暮出来时，再劝一劝他，只专注风之意境和云之意境的领悟就好了，千万不要去领悟第三种意境，那不仅无比的困难还会拖累自身的进度。

　　“金是五行之一，是无比锋利的存在，到达极致，能够切割一切，任何坚硬都无法抵挡……”楚暮一边施展金锋剑术，一边暗自嘀咕。

　　不知不觉中，他的金锋剑术，有了一种超脱的味道。

　　似乎，圆满的剑术，并不是极限，在圆满之上，还有更加高深的境界，只不过现在的楚暮，自己还不清楚罢了。

　　……

　　“龙哥，你一定要帮我教训教训那个冷面男，竟然敢说我的小飞燕剑术修炼不到家。”第一号剑楼之中，皇甫飞燕哼哼说道：“我的小飞燕剑术，可是已经修炼到圆满境界了。”

　　皇甫胜龙只是略微一笑，心头却有些诧异，他很清楚小飞燕剑术的威力，和他所修炼的怒蛟剑术相比也仅仅是逊色一筹，在高阶剑术之中都是非常高深强大的存在，可以说是位列高价剑术顶尖的。

　　而且，不管是怒蛟剑术还是小飞燕剑术，只有王室才有，并且一般的王室子弟还没有资格接触。

　　如此一来，就排除了楚暮已经见识过小飞燕剑术的可能，更不用说他修炼过了。

　　这，才是令皇甫胜龙震惊的地方，作为重要的王室子弟，他曾经听说过，天底下有一种人，拥有非比寻常的天赋，眼力过人，能够轻易的看清虚实。

　　难道说，这个楚暮，就是这种拥有特殊能力的人？才能够一下子就看清楚皇甫飞燕小飞燕剑术之中的虚实？

　　事实上，倒是他高估了，楚暮只所以会知道皇甫飞燕施展飞燕掠波时会有后续的杀招，纯粹是一种剑术宗师的直觉判断。也正是这种能力，让他能够更快的做出应对，及时的封住对方的杀招前奏，使得后续威力强大的杀招无法施展。

　　但不管怎么说，这种能力，也让皇甫胜龙无比的重视。

　　“也许，我该和此人接触接触，最好是能够打上一场。”皇甫胜龙暗暗说道。

　　一晃，五个时辰过去了，金剑墓之中的楚暮渐渐清醒，万剑突然一顿，沉寂下来，纷纷落地，又恢复原状。

　　“有所领悟，但进展缓慢，还不到一成二。”楚暮仔细感觉后叹道，取出剑令，离开金剑墓。

　　“怎么样？第三种意境非常难以领悟吧。”镇守长老连忙走上来说道：“你还是听听老夫的劝告，不要将宝贵的时间用在第三种意境的领悟上，只要专注的将目前的风云双意境提升到三成，而后再将修为提升到巅峰，做好充足准备便突破化气境。说不定到时候，风云双意境还能够一举提升到四成，威力大增。而且，虽然双意境的确不如三种意境，但像风之意境和云之意境却是能够互相融合的，融合之后的威力比单一意境的威力更加强大两倍以上，十分可怕。”

　　“意境相融？”楚暮心头一动，只感觉自己的眼前，仿佛又打开了一扇门。

　　“没错，意境相融，等你突破到化气境成为内府学员之后，便可以在藏功楼之内找到意境相融的典籍，到时候你就可以仔细的了解了。”镇守长老一脸高深莫测地说道，其实不是他不想指点楚暮，而是他本身只领悟了一种意境，对于意境相融也只是道听途说而已。

　　“多谢长老指点，我先告辞了。”楚暮行剑礼。

　　“嗯，你能够想通最好。”镇守长老点点头，神色充满欣慰。


第31章 长老震惊！禁忌

　　“意境相融……”

　　一边往第五号剑楼走去，楚暮一边思索。

　　他从未去想过，不同的意境之间，可以互相融合，从而发挥出更加可怕的威力。

　　一方面是因为本身的实力不够阅历不够，毕竟世界太广阔了，蕴含无穷无尽的奥妙，任何人终其一生都无法全部领略。

　　而楚暮，在亿万生灵的古剑大陆上，只不过是非常普通的一员而已，他的步子刚刚迈出，刚刚走上道路，要抵达目标，还非常的遥远。

　　另外一方面，也是因为底蕴的关系，不管是楚家还是青锋剑派的底蕴都非常的浅薄，也因为这一点，使得楚暮在见识上明显欠缺，无法和那些上品剑派王室子弟相比。

　　第三个方面，则是对于意境的领悟还不够精深，小成之上还有大成和圆满，一旦意境领悟到一定程度之时，自然而然的就会慢慢体会到意境相融。

　　不管怎么说，修炼圣地镇守长老的一番劝告，让楚暮提前了解到意境相融，等于为楚暮打开了一扇新的大门，又有一片新的天地呈现在楚暮的眼中。

　　“喂，冷面男，你给我站住。”楚暮刚刚走进封禁之时，一道娇喝声从身后不远处传来。

　　回头一看，原来是皇甫飞燕，楚暮并没有理会，径自走进剑楼之内。

　　“哼，冷面男，你给我记住，竟然敢忽视我。”皇甫飞燕冲着楚暮的背影扬了扬拳头撇撇嘴，露出两根小虎牙恶狠狠的威胁道。

　　返回剑楼二层，楚暮专注于意境相融上，几个时辰之后，自己觉得精疲力尽头昏眼花，却毫无所获。

　　他知道，这一方面是因为自己的意境领悟不够的关系，另外一方面是自己没有正确的方法，意境的领悟尚且困难，意境的相融，必定会更加的困难。

　　……

　　“什么！你还要进金剑墓！不行，绝对不能。”镇守长老惊呼道，脸色也变得不好看，原本以为昨日的一番劝告，让楚暮改变了主意，没想到今天楚暮还是要进入金剑墓，一意孤行。

　　“长老，其实我之前就已经领悟了金之意境。”镇守长老的脸色黑得像锅底，双眼愠怒，作为一个强大的剑者，出自真心好意的劝告却被忽略，好心被当做驴肝肺似的。再加上这长老让楚暮更早知道意境相融，严格上说起来对于楚暮，还是有指点之恩的，楚暮便不打算隐瞒。

　　而且看情况隐瞒的话，这长老的意思，似乎也不会同意让楚暮进入金剑墓。

　　说话的同时，楚暮还将金之意境的波动释放而出。

　　“金……金之意境……”镇守长老双眼暴突，指着楚暮，说话都变得断断续续，万分震惊。

　　尽管有气海境的修为，见多识广，但镇守长老还是好一会儿才恢复平静，脸上兀自带着不可思议的神色。

　　“这么说，你领悟了风云金三种意境？”镇守长老询问，再次确认。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“三种了，没有第四种了？”镇守长老这时候也不知道自己在说什么。

　　“现在的确是三种。”楚暮道，却暗道以后会不会多一种两种，还是未知数。

　　“不可思议……当真不可思议……”镇守长老喃喃自言自语，语气有说不出的落寞：“我活了几十年了，也曾走遍整个大坤王朝，所知道的领悟双意境的剑者很少，更别说三种意境了。”

　　楚暮没有回答。

　　“就我所知道的，整个大坤王朝之内，领悟三种意境的仅有一人。”仿佛沉入回忆之中，镇守长老的语气变得飘忽：“六十年前，大坤王朝，是那个人的天下，驰骋风云无人能及，那个时代的天才，在他的面前，全部都黯然失色，沦为陪衬。”

　　楚暮顿时一惊：“长老，不知道那人叫什么名字？”

　　自身领悟三种意境，楚暮能够明白其中提升的困难，要不是有灵魂融合，单单两种意境就足够他承受的了，更别说三种。

　　所以，对六十年前那个能够领悟三种意境的人，他有一种发自内心的佩服。

　　“名字？”镇守长老好像恢复清醒，整个人浑身一震，脸色大变，双眼冒出浓浓惊悸：“不能说不能说，那个人的名字，是禁忌，是禁忌，绝对不能说。”

　　长老的反应让楚暮一惊，直觉六十年前一定发生了什么可怕的事情，才会长老出现这种反应，心头冒出小小的好奇。

　　“楚暮，我告诉你，不管你好不好奇，总而言之，这件事情，你现在必须将它埋在心底深处。除非，你拥有足够的实力，否则，这是一个禁忌，不能够触碰的禁忌，现在知道，对你没有任何的好处，相反，很可能会给你带来不必要的麻烦，甚至会危及你的性命。”长老的脸色无比严肃，警告道。

　　楚暮点点头，能够从长老的语气感受到其中的凝重。

　　“好了，你领悟三种意境，在整个剑府之中，可以说是独一无二的，足以让你的实力，超越同等级的剑者许多。”长老语气一转，继续说道：“但同时，这也会给你造成极大的负担，会消耗你更多的时间，希望你自己好好把握。”

　　“我明白。”楚暮道，略微一想：“长老，我有个请求。”

　　“什么请求？”长老问道。

　　“我领悟三种意境的事，还希望长老可以保密。”楚暮道。

　　长老微微一愣后点点头：“好，我现在可以为你保密，但不能保证永远。”

　　“多谢长老。”楚暮道。

　　长老将剑令递给楚暮，楚暮接过剑令后走进光门之中，再次来到金剑墓领悟金之意境。

　　“三种意境啊，而且其中风之意境和云之意境还是可以相辅相成的意境，一旦成长起来，说不定可以媲美六十年前那个人，甚至，将他超过。”镇守长老喃喃自言自语，脸色变来变去，又摇了摇头：“不，那个人太可怕了，高深莫测，别人永远不知道他到底有多强大，要超过他，根本就不可能。”


第32章 欧阳成业战皇甫胜龙

　　伪清风剑刺出，如针金色细芒没入虚空，万剑争鸣后沉寂。

　　楚暮收剑，双眼睁开时，有锐利的金色闪过，比以往更加浓郁。

　　取出剑令，楚暮离开金剑墓，将剑令还给镇守长老。

　　“楚暮，金之意境领悟得怎么样了？”镇守长老笑呵呵问道。

　　“还不够，需要更多的时间。”楚暮回答道。

　　“希望你下一次的小剑塔排名战可以获得更高的名次，得到更多的时间。”镇守长老笑道。

　　“嗯，我先告辞了。”楚暮行剑礼后转身离去。

　　这三个月的一百七十五个时辰，楚暮每天使用五个时辰，如今三十五天过去，一百七十五个时辰全部消耗一空。

　　而楚暮的金之意境，也从原本的一成一提升到如今的二成三，有明显的进步，金锋剑术的威力也有所提升。

　　返回五号剑楼，楚暮在一楼修炼起金锋剑术。

　　三十五天金剑墓的领悟，每一次楚暮都在修炼金锋剑术，如今，他有一种感觉，金锋剑术，似乎要超脱了。

　　“圆满，并不是剑术的终点，在圆满之上，应该还有更加高深的层次，只不过在以往，我无法触摸到，但现在……”

　　凝视手中之剑，点点滴滴的感悟涌现心头。

　　信手一剑刺出，锐利破空之声响起，如针金芒笔直一线，璀璨刺眼。

　　这一剑，是金锋剑术的第三式，但其中却弥漫出一股超脱的味道，仿佛要冲破一种束缚一种牢笼一般。

　　唰唰唰几剑，楚暮出手，愈发的随意，无拘无束，看似毫无章法，但每一剑都无比的凌厉，锋芒逼人直透空气，令人遍体生寒。

　　空气之中，有如针金芒闪烁，好像金色丝线遍布交织，每一道金色丝线都散发出可怕的锋芒与锐利。

　　往后每一天，楚暮专注于金之意境的领悟和剑术的修炼。

　　一晃，又过去了一个多月，距离下一轮小剑塔排名战不足十天。

　　金锋剑术的修炼，楚暮已经达到了一个瓶颈，介于圆满与超脱之间的瓶颈，楚暮有种感觉，一旦超脱的话，那么金锋剑术将会发生某种变化。

　　而金之意境，借助金剑墓领悟的惯性，再次突破，达到二成四，距离三成，也不远了。

　　最后，剑气修为也得到明显的提升，只差一线，便达到半步化气巅峰。

　　楚暮的整体实力，又有了明显的进步。

　　距离小剑塔排名战还有五天时间，又有一件大事发生，但与楚暮无关。

　　欧阳成业向百事堂申请发起挑战，挑战对象是皇甫胜龙。

　　铁剑榜第三对铁剑榜第一！

　　顿时，外府的人全部被惊动了，连府主也颇为关注。

　　皇甫胜龙位居铁剑榜第一已久，欧阳成业位居第三也很久了，他们之间的碰撞，在其他人看来，一定是十分精彩的。

　　百事堂外的斗剑台，又一次变得热热闹闹，学员们，全部聚集到此，等待强强决战的开始。

　　“第一对第三……”楚暮也抵达此处，盯着空无一人的斗剑台，暗暗寻思。

　　“皇甫胜龙和欧阳成业，已经很久没有出手了，这一次，肯定是精彩绝伦的一战。”

　　“奇怪，明明距离小剑塔排名战只有五天时间了，为什么欧阳成业不等到小剑塔排名战之后再对皇甫胜龙发起挑战呢？”

　　“谁知道呢，反正不管我们的事，我们只负责看。”

　　这时，有一股强烈的气息波动从远处冲击而来，紧接着破风之声响起，一道身影宛如幽灵鬼魅似的飘忽而来，速度又非常快。

　　嗖的一道细微声响起，一道身影便越过众人，落在斗剑台上，是一身黑色长袍的欧阳成业，长袍上还有红色的花纹，看上去有种妖异感。

　　一出现，欧阳成业立马成为所有人的焦点，万众瞩目。

　　他一脸傲然的站在斗剑台上，目光开阖之间有锐利精芒绽射，气息波动，浑身的气质给人一种邪魅感，配合上那白皙得令人嫉妒英俊面孔，顿时成为千百女剑者心目中的白马王子。

　　“哼，这个小白脸竟然敢挑战胜龙大哥，真是自找虐待。”皇甫飞燕双手叉腰摇头晃脑不屑地说道。

　　“没有把握，欧阳成业是不会做这种事的。”皇甫狂道。

　　这时候，有一股大势磅礴而来，惊动人群，一个个回头看去连忙让开一条道路，让皇甫胜龙通过。

　　皇甫胜龙腰挎长剑一脸淡然大步走来，没有施展身法，但身上却一股磅礴大势，如同潮水在周身波动。他就像是一个王者一个霸者君临于此，一出现，那强大的气场的便镇住了在场的人。

　　欧阳成业眉头一皱，眼底有一抹晦暗，皇甫胜龙一出场就抢走了他的风头，这种感觉让他非常的不爽。

　　皇甫胜龙不徐不疾，如同君王巡视一般，随着他每一步跨出，走向斗剑台，浑身上下的气息愈发的磅礴愈发的凝练，其大势犹如潮水汹涌，隐约之间，似乎还能够听到浪涛之声。

　　走到斗剑台下，皇甫胜龙轻轻一跃，整个人如同被浪涛推起似的落在斗剑台上。

　　“你不是我的对手，何必浪费时间。”皇甫胜龙看着欧阳成业，淡淡说道，语气有一种俾睨天下的霸道。

　　“哼，我以前不是你的对手，但现在可未必。”欧阳成业张开双手，冷哼一声，英俊邪魅的脸庞闪过一抹诡异的笑，若有若无的黑色弥漫在四周。

　　“看来，你的暗之意境已经领悟到三成了。”皇甫胜龙眼底闪过一抹惊诧，但语气还是那么的淡然。

　　“没错，我的暗之意境已经领悟到三成了，我会让你尝尝，三成暗之意境的威力。”欧阳成业笑道，拔出腰间的剑。

　　这口伪剑器，通体漆黑，有三根手指宽，却显得很薄，泛着幽幽森寒黑色光泽。

　　“出手吧。”皇甫胜龙动也不动，那淡然的语气让欧阳成业眼角微微一抽，旋即，一剑划出。

　　一道黑色的剑气撕裂空气，发出尖锐厉啸，斩向皇甫胜龙。

　　皇甫胜龙瞬间拔剑，剑如怒蛟，发出一道怒吼之声，击碎黑色剑气，并且有一道淡蓝色剑气透射虚空，如同一条小型蛟龙般的冲向欧阳成业。

　　欧阳成业身形闪烁如同幽灵，避开剑气出现在皇甫胜龙身侧，一剑反击，卷起一片黑暗袭来。

　　他所修炼的暗系剑气诀和暗系剑术，领悟的也是暗之意境，相辅相成，威力非常的可怕。

　　皇甫胜龙仿佛要被黑暗所吞噬般的，一声低喝，伪怒蛟剑如怒蛟出海，磅礴大势浩瀚澎湃如同涛涛巨浪，一瞬间以绝对强悍的力量击碎笼罩而来的黑暗。

　　欧阳成业神色不变，飞身后退之际伪剑器挥斩，一道道漆黑剑气交织成剑网，几乎将整个斗剑台覆盖，碾压皇甫胜龙。

　　“给我破！”爆喝之声仿佛君王之怒，皇甫胜龙手中伪剑器绽射出淡蓝色光芒，宛如水波冲涌一剑劈斩而出，璀璨淡蓝色剑气好像实质，以碾压性的姿态，将黑色剑网击碎。

　　“好强！”楚暮暗暗惊讶。

　　不管是欧阳成业还是皇甫胜龙，各有手段，都非常的强大，而且，楚暮感觉他们两个，并没有拿出全部的实力，现在的交手，只不过是一种试探或者热身。

　　黑色剑气与淡蓝色剑气不断的斩杀而出，互相碰撞，整个斗剑台，完全被两种剑气所充斥，可怕的余波飞溅开去，激射在斗剑台下的地面，炸出一个个坑洞，碎石飞溅。

　　两人的剑气修为，早已经达到半步化气巅峰，而且他们所修炼的剑气诀也十分高深，剑气无比的精纯浑厚，威力十分可怕。

　　斗剑台下观看的众人，一个个脸色大变，目瞪口呆，为眼前的激战而深深的震惊。

　　一个个想着，如果换成他们对抗斗剑台上两人任何一个，估计连一剑都无法承受，一下子就被斩杀。

　　坚硬的斗剑台纷纷破碎，在剑气纵横碰撞之下开裂，一道道缝隙蔓延四周。

　　皇甫胜龙与欧阳成业双剑碰撞，空气碎裂，爆发出刺耳的撞击声，火星如同烟花般璀璨。

　　欧阳成业的身形如同幽灵鬼魅，无声无息十分突然，皇甫胜龙的身形充满力量感，如同蛟龙破水碾碎一切。

　　“想不到小白脸的实力变得这么强。”皇甫飞燕有些愤愤不平地说道。

　　皇甫狂脸色有几分凝重，瞪大的双眼布满战意，这种强强的碰撞，是他最为喜欢的。

　　下意识的，皇甫狂看向了楚暮：“不知道这家伙的实力到底有多强，会不会和他们两个媲美。”

　　而排名第二的秦昔却是一脸从容，这样的交锋在她眼中，还算不了什么，两个人，都还没有拿出真正的实力。

　　欧阳成业凌空飞跃俯冲落下，黑色的剑仿佛没入空气，只剩下无数的漆黑剑影，铺天盖地将皇甫胜龙全身笼罩。

　　皇甫胜龙，仿佛又被吞噬一样。

　　诡异的杀机，深藏在漆黑之中，如同角落的毒蛇在等待机会，发出致命一击。

　　皇甫胜龙双眼一瞪，仿佛看穿黑暗中的虚实，一剑往上刺破天穹。


第33章 剑势的应用

　　击碎！

　　欧阳成业凌空飞退，相距十几米遥遥相对。

　　“接下去，我会施展融入三成暗之意境的暗蛇剑术，此战击败你后，我就要突破到化气境。”欧阳成业道，黑发突破束缚般的狂舞，如同无数的暗蛇直扑天空，他的瞳孔变得幽暗深邃，连眼白也似乎弥漫上丝丝的黑色，显得更加妖异。

　　周身，有丝丝的黑暗弥漫四周，波动着蜿蜒着，好像一条条小小的暗蛇。

　　这股气势，极为惊人。

　　“暗之意境……”楚暮仔细的感受着：“各种意境之中，五行意境，是最为常见的，其他的风系意境雷系意境也比较常见，而冰系意境则较少，像光之意境和暗之意境比冰之意境更少见，如同力量意境一般，都有着超越常规意境的威力。”

　　也就是说，三成暗之意境的威力，其实要在三成风之意境之上。

　　轰隆隆之声响起，皇甫胜龙也将水之意境展现而出，瞳孔变成淡红色，淡蓝色的气流环绕在周身如同一条条小型蛟龙要翻江倒海似的，又仿佛一阵阵的波涛汹涌澎湃。

　　“三成水之意境……”欧阳成业眼中闪过一抹异色：“可惜，同等级之下，暗之意境的威力要胜过水之意境，拿出你全部的实力吧，皇甫胜龙，单凭意境你不是我的对手。”

　　“该出全力时我会出全力。”皇甫胜龙神色不变语气淡然，道。

　　欧阳成业不在说话，周身的气息却愈发的凌厉，晦暗仿佛要将光线吸纳。

　　旋即，一剑刺出，如同一条暗蛇潜伏之后飞射而出一般，快如闪电，众人的眼前只看到一抹黑色。

　　“蛇终归是蛇，如何是蛟龙敌手。”一声低吟，皇甫胜龙的剑仿佛化为一条蛟龙，破水冲出，与暗蛇碰撞。

　　“哼，你说的普通的蛇，暗蛇可不会逊色于蛟龙。”欧阳成业反驳道，不仅气势上不落于下风，口头上也不落于下风。

　　暗蛇剑术，高阶剑术之中位列顶尖，其基式如同一条条的暗蛇，不仅快如闪电而且动静小，非常诡异，防不胜防。

　　怒蛟剑术，高阶剑术之中位列顶尖，其基式如同一条条的怒蛟，声势浩大充满霸道的力量，仿佛要碾压一切。

　　众人的眼中，仿佛有一条条的蛟龙与一条条的暗蛇蔓延虚空，不断的碰撞。

　　蛟龙发出怒吼，暗蛇诡异无声无息。

　　观看众人一个个屏住呼吸，瞪大双眼一眨不眨生怕错过任何细节。

　　像这种高手之间的交锋，而且还是两门顶尖高阶剑术的碰撞，难得一见，不容错过，说不定他们就能够有所收获有所领悟，从而使自己的剑术造诣更精深。

　　不管是欧阳成业还是皇甫胜龙，都已经将暗蛇剑术和怒蛟剑术修炼到圆满层次，每一剑都能够将两门剑术的精髓与威力尽数展现而出，极其强大。

　　众人眼前，欧阳成业与皇甫胜龙仿佛消失了，斗剑台上只留下一条蛟龙和一条暗蛇在搏斗，不分上下。

　　蛟龙的吼叫，暗蛇的嘶叫，此起彼伏。

　　暗蛇的身躯四周，缠绕无数的黑色，仿佛火焰在燃烧，陡然，这火焰膨胀爆发，暗蛇的体积增大两倍，直冲天际又迅速俯冲而下，快如闪电，赫然是暗蛇剑术的杀招：暗蛇侵袭。

　　蛟龙发出一声吼叫，钻入周身弥漫的潮水之中，一瞬间破水而出直冲天际，携带强横力量和无匹气势，冲向暗蛇，赫然是怒蛟剑术杀招：怒蛟破水。

　　暗蛇与怒蛟冲撞，可怕的爆炸声响起，黑色与淡蓝色剑气溅射八方。

　　怒蛟一爪拍在暗蛇的身躯，暗蛇一口咬在怒蛟的脖子上，锋利无比的牙齿嵌入怒蛟身躯之中。

　　一声悲鸣，怒蛟往下方坠落，暗蛇身躯断裂，下半身坠落，上半身却依然冲向皇甫胜龙，不可抵挡。

　　“给我败！”欧阳成业融入上半身的暗蛇之中，一剑刺下。

　　暗蛇剑术的威力与怒蛟剑术相当，但暗之意境的威力的确胜过水之意境，看上去，皇甫胜龙危险了。

　　楚暮瞳孔一缩，下一息，便能够看到皇甫胜龙的全力了。

　　“你还早得很。”皇甫胜龙爆喝出声，身上陡然涌向一股高山仰止般的气势，如同擎天山岳不可撼动，更有一股霸道与锋芒撼动虚空，整个人仿佛增大十倍。

　　“剑势！”楚暮心头大震神色大变，差一点惊呼出声。

　　迄今为止所遇到的所有剑者当中，除了本身外唯有青锋剑派的剑阁长老才领悟了剑势，没想到在这里，遇到第二个领悟剑势的人，而且还是在化气境以下便领悟剑势。

　　俯冲而下的半截暗蛇在半空微微一顿，下一息，皇甫胜龙身上的剑势汹涌，仿佛流水般的涌向伪怒蛟剑，一剑挥出。

　　楚暮强烈的感觉到，皇甫胜龙身上的剑势瞬间转移到伪怒蛟剑上，斩出的一剑无形无色却有一股磅礴浩瀚，仿佛滔天巨浪一般，巨浪之中又蕴含凌厉与锋芒。

　　摧枯拉朽无可抵挡，一剑之下，半截暗蛇彻底破碎湮灭，欧阳成业脸色大变，剑气汹涌汇聚身前，一剑挥出。

　　轰隆隆惊天动地巨响撼动四周，黑色剑气彻底破碎，欧阳成业的身影在大力之下往上空抛飞，伪剑器握不住脱手而出。

　　落地，蹬蹬蹬的连续后退三步方才硬生生顿住，但脸色先是发白，继而露出不健康的红色，咽喉一个蠕动，显然是强行将要吐出来的血液吞咽。皇甫胜龙身形一动不动，就像是一座山岳一般屹立在斗剑台上，持剑直指欧阳成业。

　　他身上的剑势消失，看上去却依然霸道凌厉，唯有楚暮能够感受到皇甫胜龙身上的一股虚弱。

　　“你……不是我的对手！”皇甫胜龙一字一句地说道，欧阳成业的脸色骤然一变。

　　“哼，我就知道，小白脸绝对不是胜龙哥的对手。”皇甫飞燕愉快的笑道。

　　皇甫狂没说话，他看得出来，这一战，皇甫胜龙已经拿出全力了，剑势，就是皇甫胜龙的底牌，他胜得并没有那么容易。

　　尽管皇甫胜龙和欧阳成业都还所保留，但那却是一道先天剑气。

　　一旦使用出先天剑气，就不是分胜负的挑战，而是分生死的决战了，没有那个必要。

　　脸色恢复正常，欧阳成业捡起伪剑器，收剑入鞘：“此战，是你赢了，但化气境，才算是踏入真正的剑者世界，我们的较量，才刚刚开始。”

　　说着，欧阳成业走下斗剑台离去，他的行动似乎有点艰难，看得出他受到不轻的内伤。

　　皇甫胜龙微微松了一口气，一阵虚弱感在精神与身体双重侵袭而来，他很想就此躺下，但是在这众目睽睽之中却不得不保持此时的状态，让人以为他获胜并不困难。

　　……

　　“皇甫胜龙的剑势，也在入门层次，与我相当，但是在剑势的应用上，却胜过我。”楚暮返回第五号剑楼的途中，脑中一直回放皇甫胜龙将剑势凝聚到伪剑器上挥斩而出的一幕。

　　那一剑的威力极其强大，楚暮自认为换成自己，也绝对难以抵挡，除非是动用四成风之意境或者先天剑气，要不然就必须以剑势对抗。

　　但显然自己的剑势应用不如皇甫胜龙。

　　“剑势……融入剑之中释放而出……”不知不觉，楚暮走进封禁走上剑楼，仍旧沉浸在思索中。

　　没有管自己是以怎么样的姿势坐下，总之，楚暮完全忽略其他，他的心神全部沉浸在皇甫胜龙的那一剑中。

　　思考良久，却不得其门，楚暮只好暂停思考将自己的思想放空，盯着天空的白云，什么也不去想。

　　不知道过去多久，突然，楚暮涌上一个念头。

　　“既然是剑势的应用，自然要从剑势上入手。”暗道一声，楚暮的脑中涌现剑势的感悟，身上，也自然而然的升腾起一股高山般威严磅礴的气势，其中又蕴含着惊人的锋芒。

　　“如何，才能够将剑势转移到剑上，用剑将剑势的力量释放出去？”

　　“我的剑势虽然也是入门，但是在应用上，却十分的被动，只是用来震慑，而无法形成有效的攻击。但如果向皇甫胜龙一般，将剑势汇聚到剑上释放而出，才能够将剑势攻击性的一面展现出来，而且威力……极强！”

　　皇甫胜龙的那一剑，不仅击溃欧阳成业的暗蛇侵袭，还击溃欧阳成业的剑气抵挡，最后还令得欧阳成业受到不轻的内伤，比起融入三成水之意境的怒蛟破水来，还要强横上几分。

　　楚暮觉得，如果他能够掌握如何将剑势融入剑之中释放而出的话，自身的底牌将会再次增加一个，整体实力可以明显提升。

　　在其他人纷纷谈论皇甫胜龙与欧阳成业的一战时，楚暮却呆在自己的剑楼之中，再一次的沉浸在对剑势应用的思考中。

　　而皇甫胜龙一返回剑楼，立马坐下，松了一口气，脸色有点苍白。以他现在的能力，释放出剑势攻击，还是有一点勉强，负担大，也许只有突破到化气境后才会更好一点吧。


第34章 与皇甫飞燕对赌

　　高山般的气势，锋芒凌厉涌现，楚暮持剑站在剑楼一层，剑势波动，仿佛要流向手中之剑，却又仿佛受到什么阻碍。

　　“如果我能够亲身的感受一下剑势的攻击，也许就能够明白了。”楚暮暗道，不得不散去剑势。

　　亲身体会，是最为直接也最为有效的方法，比自己闭门造车要快上许多倍，当然，可能会有危险。

　　“听说皇甫胜龙要突破化气境，如今正在闭关准备，可惜了。”

　　暗道一声，楚暮离开剑楼，前往小剑塔，因为新一轮的小剑塔排名战，又开始了。

　　这是楚暮进入大坤剑府之后第三次参加小剑塔排名战，前两次他都取得不错的名次，并且一次比一次高。

　　人声鼎沸，小剑塔外热闹异常，基本上除了前三名外，其他人都来到此处，并且要参与小剑塔排名战，可以说，一切都是被楚暮所带动的。

　　“喂，冷面男，要不要我们来比试比试。”皇甫飞燕眼珠一转，冲着楚暮说道，嘴角闪过一丝狡黠。

　　“怎么比试？”楚暮微微一笑，道。

　　“很简单啊，等下我们就要去挑战小剑塔了，我们就来比试一下，小剑塔最后的排名，看看谁更高谁就赢。”皇甫飞燕笑道。

　　皇甫狂却是站在一边，嘴角微微抽了抽，一句话也不说。

　　“可以，不过，赢了如何？输了又如何？”楚暮略微一笑，道。

　　“我是不可能输的。”皇甫飞燕一挺胸脯自信满满地说道。

　　“那可未必。”楚暮道：“先说输赢如何。”

　　“我赢了，你得答应我一个条件，不管是什么条件你都必须遵从。”皇甫飞燕眼珠一转，道：“要是你赢了，那我也答应你一个条件。”

　　“也是什么条件都必须遵从？”楚暮笑道。

　　皇甫飞燕似乎有点犹豫的样子，楚暮一言不发就这么看着皇甫飞燕，皇甫飞燕咬咬牙：“好，你赢了，我可以答应你一个条件，什么都遵从。”

　　皇甫狂在一边再次抽了抽嘴角，还是什么也没说。

　　楚暮与皇甫飞燕之间的对赌，只不过是中间的一个小小插曲。

　　很快的，铁剑榜上出现一百个名字，一百个学员飞射入小剑塔之内，与此同时，百节香点燃。

　　这一百个学员当中，仅有三个是铁剑榜上的，这三人的坚持时间比较长，都有四十几节香。

　　很快，第二批进入小剑塔之内，这一批都没有任何在铁剑榜上的，因此，最多也就坚持到三十五节香。

　　第三批，有皇甫长天进入。

　　这半年下来的修炼，让皇甫长天的整体实力有了明显的进展，不过其他人也不会落后多少，因而最终，皇甫长天坚持到第三十八节香，与上次对比有了进步。

　　第四批进入的有练青云，最终练青云也坚持到第三十八节香，可以说皇甫长天是不分上下的，他们两个，就好像是宿命中的对手。

　　而后的孙长风皇甫冰凝高谷菱南宫昊阳等人，也都是有所进步，但不是特别的明显。

　　罗玉峰自觉经过一段时间的修炼，自身的整体实力又进步了不少，因而生出了测试一番的想法，也报名参与小剑塔挑战。

　　最终，他所坚持的百节香比起第一次来，还要多了两节，实力上，的确有所精进。

　　被楚暮所击败的谢东华也有参加，但进步仅仅是一点点，而韩傲也有参加，几乎没有进步的感觉。

　　韩傲一直盯着楚暮，一直在寻思着该如何才能够让楚暮加入傲剑帮，他愈发的觉得若是有楚暮加入，傲剑帮日后必定能够变得很强大。

　　一批又一批的学员进入小剑塔之内挑战，尽管小剑塔挑战的方式从未改变过，许多人都已经参加过好几次了。但这样的经验也只是让他们一开始应对时比较自如，一旦到了后面，敌人越来越强越来越多时也无法应对。

　　一切，还是基于自身的实力，只要实力足够了，便能够横扫一切。

　　又是一批，皇甫飞燕的名字顿时出现在铁剑榜上。

　　“冷面男，轮到我了，好好看着哦。”皇甫飞燕举起拳头在楚暮面前扬了扬，一闪身，身形灵巧如同燕子般的落在小剑塔前。

　　“楚兄，我告诉你一件事情，和小飞燕赌约是最不靠谱的。”趁着皇甫飞燕进入小剑塔的机会，皇甫狂靠近楚暮，低声说道，生怕被小剑塔内的皇甫飞燕听到似的。

　　“为什么？”楚暮有点疑惑。

　　“因为她要是赢了，她一定会想出奇怪的条件来刁难你，让你哭笑不得，但如果她输了就会装傻，想各种借口各种办法拖延，拖到最后不了了之。”皇甫狂一脸深受其害极有感触地说道。

　　楚暮只是笑了笑，并不以为意，事实上与皇甫飞燕的短暂交手，他大体上知道皇甫飞燕的实力如何，要说小剑塔排名战，楚暮有百分之百的信心胜过她。

　　就算是皇甫飞燕输了后会赖账，楚暮也无所谓，这原本只是一个小小乐趣的过程，结果如何他并不在意。

　　“楚兄千万不要说我有跟你说这些，要不然被小飞燕知道了，我肯定要与大麻烦。”皇甫狂叮嘱道，楚暮点点头。

　　小剑塔之内，刚将强敌斩杀的皇甫飞燕突然觉得鼻子痒痒，忍不住打了个喷嚏。

　　“一定是大个子在说我的坏话，出去后要逼问他到底说了什么？”皇甫飞燕自言自语说道，身形一动如同飞燕避开敌人的进攻，飞燕回返似的反击。

　　百节香一节又一节的燃烧，一个又一个的学员被弹射而出，最后，只剩下皇甫飞燕一个人还在里面战斗。

　　百节香已经燃烧到第六十节了。

　　“上次小飞燕坚持到第八十八节，好几次都没有参加，她的实力比以往更加强大了，说不定这一次能够坚持到第九十节香，那样子名次一定会更高的。”皇甫狂说道。

　　“哦，皇甫胜龙坚持了多少节？”楚暮突然问道。

　　“胜龙大哥上次挑战，坚持了九十四节，如果他再来挑战的话，绝对可以坚持到九十五节以上。”皇甫狂肯定地说道。

　　楚暮点点头若有所思：“对了，据你所知道的，坚持最多的记录是多少节？”

　　“据说有人坚持到九十九节，这似乎就是最高的记录了。”皇甫狂想了想，说道：“不过九十九节太难了，我觉得就算是现在的胜龙大哥，也不可能做到，毕竟越是往后，强敌越多难度越高，稍微不小心就会被杀死从而失败。”

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　这时候，百节香已经燃烧到第九十一节了。

　　一道身影被弹射而出安然落地，一闪身出现在楚暮的面前，一脸得意洋洋。

　　“怎么样，冷面男，我可是坚持了九十一节香的哦，比小白脸还多，这一次，我至少可以前进一个名次，你还是趁早认输吧。”皇甫飞燕又扬了扬拳头，道。

　　“要认输的是你。”楚暮微微一笑。

　　“那我就等着。”皇甫飞燕哼了哼站到一边，眼珠转来转去不知道又在想些什么。

　　又过去两批之后，楚暮的名次，呈现在铁剑榜上……


第35章 小成双剑术

　　“楚兄，我们也来比比谁在小剑塔内坚持得更久，怎么样？”皇甫狂看着铁剑榜上自己的名字，咧嘴一笑，道。

　　这家伙，也蛮有心计的，知道前两次的小剑塔排名战，楚暮的名次虽然不低，但坚持的百节香却不长，至少相对于名次差不多的人来说，真的相差很大。

　　而他没有把握在名次的排列上胜过楚暮，才提出另类的比试方法。

　　“输赢如何算？”楚暮问道。

　　“输赢……”皇甫狂一怔，他提出这个比试只是一时兴起，压根就没有想过其他，一时间竟然回答不出来。

　　“你若赢了，以后我叫你大哥，你若输了，以后要叫我为大哥。”皇甫狂心思一转，道。

　　“好。”楚暮点头答应。

　　两人一同进入小剑塔之内，展开挑战。

　　“前两次，我之所以坚持的百节香不多，完全是因为杀戮速度快的关系，不过这一次，我却可以放慢击杀敌人的速度，顺便用这些敌人，来磨合我的剑术。”入塔之后，趁着敌人未出现之际，楚暮暗道。

　　很快，第一个敌人出现，只有十段巅峰的剑气修为。

　　楚暮随手一剑，一道如针金芒破空，这敌人还来不及反应，脖子上已经出现一个血洞，消散。

　　太弱了。

　　第二个强敌出现，又是一剑击杀。

　　尽管楚暮已经放慢了击杀的速度，但前面出现的敌人都太弱小了，根本挡不住楚暮随手一剑。

　　楚暮出剑，用的是金锋剑术基式，他的金锋剑术如今介于圆满与超脱之间，因而每出一剑都显得从容随意，信手拈来。

　　洁白的房间之中，地面上连一滴血液也没有，每一个敌人刚刚出现，便死在楚暮的随手一剑之下。

　　只能看到空气中一抹如针金芒洞穿而且，敌人的咽喉或者额头上，立刻被洞穿死亡，连一滴血液也没有洒出。

　　相对于刚入外府，楚暮的实力，起码提升了好几倍，现在的他，一剑就能够杀死半年之前的他。

　　身形不动，又是一剑刺出，金芒破空，半步化气修为的敌人还来不及出剑就已经死亡。

　　身后响起一阵劲风袭来，楚暮脚步一错避开攻击，头也不回一剑反挑，细细金芒切过对方的咽喉，一剑封杀。

　　越来越多的敌人死在楚暮剑下，终于，有一窜血珠飞射而出，溅射在洁白的墙壁上宛如猩红泼墨，触目惊心。

　　楚暮不再一剑杀死敌人，因为现在要一剑杀死，已经变得很困难了，金锋剑术基式不断施展，楚暮从中仔细感觉和领悟。

　　幻影步与风中游交替并用，身形变幻莫测，难以捉摸。

　　伪清风剑无比锐利，每一剑出都会带起一道细细金芒，散发出惊人锋锐。

　　一晃，五十节香燃烧掉，开始燃烧第五十一节香。

　　“不知道这次楚暮能够坚持多少节香？”开始有人低声议论起来。

　　“他第一次坚持三十九节香，第二次坚持五十节香，按照这种进步来看，这一次，估计可以坚持到第六十节香。但最终能够获得多少排名，却不好说了，说不定可以再次前进一个两个名次。”有人煞有介事的分析道，自己都觉得十分有道理，频频点头。

　　“刚才你没有听到皇甫狂提出的比试吗？我想这一次，楚暮绝对不会那么快就离开小剑塔，他一定可以坚持更长的时间，至少八十节香以上，不信，我们就来打赌。”

　　“打赌就打赌，我赌楚暮可以坚持九十节香以上。”

　　“你……卑鄙，赌楚暮坚持九十节香以上的应该是我才对。”

　　“你傻啊，楚暮的实力那么强悍，真有心的话，肯定可以坚持到九十节香的，赌不赌。”

　　“赌，为什么不赌，我赌楚暮可以坚持到九十一节香以上。”

　　“我叉，你这是什么赌法。”

　　“你管我什么赌法，赌不赌？”

　　“我傻了才跟你赌。”

　　时间飞逝，很快的，燃烧到第六十节香。

　　如今，已经有九十人被送了出来，还有十人依然在小剑塔之内战斗。

　　第七十节香燃起，还有四个人在小剑塔内战斗。

　　第八十节香燃起，还有两个人在小剑塔之内战斗，楚暮和皇甫狂。

　　再度变成猩红色的房间之中，十个强敌正在围攻楚暮，从四面八方。

　　这十个强敌，每一个不仅修为都达到半步化气巅峰，而且剑术都修炼到圆满，并且都领悟了二成九的意境，更是将高阶身法步法都修炼到圆满的地步。

　　他们虽然不会说话，也不具备什么智慧，却有极强的战斗本能，懂得去芜存菁，将不必要的动作全部摒除，一举一动都是最为直接最为简练并且有效的攻击。

　　楚暮的压力极大，他已经无法从容自如的施展金锋剑术基式，不得不多次施展杀招来抵消反击。

　　金锋裂空！

　　碎云剑爆！

　　大风动山林！

　　连续施展，配合圆满幻影步，楚暮方才将这十个强敌干掉。

　　但还来不及松一口气之际，又有十个强敌出现，一剑攻杀而来。

　　压力大增，楚暮心头一动，顿时从空间腕轮之内取出第二口伪剑器握在左手。

　　双剑术，经过长时间的摸索修炼，楚暮在昨天，堪堪修炼到小成。

　　小成的双剑术，已经能够对自身的实力有所增幅了。

　　左手右手前后出剑，都是金锋剑术，化为两道细细金芒洞穿空气。

　　小成双剑术的标志，就是能够施展同一式剑术，比如说刺，双手齐发刺，不仅不觉觉得别扭也不会顾此失彼，相反就和单手刺出一样，就好像是两个心意相通的人出剑似的。

　　当双剑术再进一步，彻底巩固在小成时，便可以双剑施展出同一门剑术的招式。

　　如今的楚暮，只是刚刚达到小成而已，双剑施展时，只能够施展同样的基式。

　　饶是如此，楚暮的实力，起码又提升了二成。

　　一剑挡住攻击一剑斜斜斩出，瞬间击杀一个强敌，身子一转攻击斩出的剑横在身前，挡住又一个强敌的攻击，防守的一剑反攻而出。

　　双剑术并非一种剑术，没有什么特定的招式，而是一种剑术的应用法门，其中的招式，完全是基于其他剑术的。

　　可以说，双剑术就像是一种秘法，只不过这种秘法一旦修炼有成，并不会造成什么负担。

　　强敌围攻而来，楚暮身形转动之际，双手双剑几乎同时施展杀招：金锋裂空！

　　只见两道如针金芒随着楚暮身形转动，仿佛构成一个金色边缘的圆形一般，没入虚空，切过强敌们的身躯，全部腰斩！

　　第九十节香燃烧。

　　皇甫飞燕盯着百节香，又看了看小剑塔，心几乎被提起，拳头握紧。

　　“赶紧出来赶紧出来……”小嘴不断念叨，希望楚暮赶紧被弹射出来。

　　“杀！”双剑交接，两道如针金芒交叉成十字将四个强敌杀死。

　　回手一剑背刺，脚尖轻点，身子腾空飞跃，居高临下俯冲，双剑斩击如同闪电冲击。

　　实战是提升最好的方式，通过连绵不断的强敌，楚暮的双剑术造诣，在不断的变得精深，已经从原本的堪堪小成到现在的真正小成，距离随心所欲施展同一门剑术不同基式的境界也不远了。

　　如鱼得水，双剑在手，有我无敌！

　　一剑防守一剑攻击，攻击与防守交替变幻灵活无比。

　　时而又是双剑同时施展出杀招，瞬杀强敌。

　　第九十一节香燃烧。

　　“哼哼，幸好你不笨，要不然跟我赌的话，绝对会输得很惨。”之前差点对赌的一个老学员得意的笑道。

　　“那你说楚暮可以坚持到九十几节香？”另外一个老学员不服输的反驳道。

　　“完蛋了完蛋了，这下子要输了。”皇甫飞燕一脸的焦急，急得直跳脚，频频看向百节香，发现百节香第九十一节快烧完了。单论坚持的时间长短，楚暮已经超出她了。

　　这时候，一道身影被弹射而出，安稳落地。

　　“出来了，终于出来了，就算比较多坚持了一点，但名次未必比得上我。”皇甫飞燕松了一口气，旋即，脸色僵硬，因为出来的不是楚暮，而是皇甫狂。

　　“不管了，我什么都没有说。”皇甫飞燕脸色变来变去，犹豫不决的样子，很想留下来继续看，看楚暮最后到底可以坚持多少节，但又想要赶紧离开，来个赖账。

　　最终，赖账的习惯打败好奇心，皇甫飞燕一溜烟的跑了，皇甫狂恰好看了过来，顿时一愣旋即苦笑：“果然……”

　　第九十二节香燃烧，楚暮依然没有出来，众人全部屏住呼吸，只觉得一节香的时间就像是一年那么的漫长。

　　第九十三节香燃烧……第九十四节香燃烧……

　　“难道楚暮打算一举夺得第一名吗？”一道声音说出了众人心底的想法。

　　“九十四节香快烧完了。”

　　“第九十五节香了，已经超越了，已经超越了皇甫胜龙留下的记录。”

　　“第九十六节香了……”

　　“传说最高记录是九十九节香，难道他是冲着最高记录去的？”

　　无法平静，种种议论此起彼伏……


第36章 一百节！凝聚剑势的一击

　　双剑飞舞，犹如冲击闪电，横空而来，这快速锋芒而狂暴一击，顿时将最后一个强敌轰杀，漫天血雾弥漫。

　　小剑塔外，第九十九节香开始燃烧。

　　“九十九节了……”

　　“他真的做到了，做到了传说中的记录……”

　　一个个嘴巴大张，倒吸冷气，脑子都要短路了。

　　又是十个强敌出现，实力明显更加强大，楚暮压力倍增，浴血奋战，他的身上，有三道伤口，血流不止。

　　左手金锋剑术第三式，右手金锋剑术第八式，再度斩杀！

　　“传闻双剑术修炼到大成境界，便能够双剑施展出不同的剑术，威力会更加强悍。”楚暮一边施展金锋剑术对敌一边暗自想到。如今，他的小成双剑术在浴血奋战之下，终于巩固了，能够随心所欲的施展同一门剑术的任何基式，整体实力，比使用单剑提升了三成左右。

　　幻影步施展到极限，十道幻影变幻莫测。

　　碎云剑爆！

　　碎云剑爆！

　　双剑左右分开，各自施展云系剑技，顿时，无数手指粗细云系剑气轰击四面八方，几乎将整个房间完全笼罩，唯有楚暮站立之处幸免。

　　“九十九节香开烧完了！”一声刺破耳膜的尖叫声响起。

　　几千人的目光，全部都集中在百节香上，第九十九节香已经烧到了最后，终于……

　　“一百节……一百节香……”这尖叫声无比凄厉，就好像是菊花被狼牙棒狠狠一捅。

　　突破记录，一百节香！

　　皇甫狂目瞪口呆，他没有想到，对楚暮提出一个比试，竟然弄出个破纪录来。

　　小剑塔之内，地面上墙壁上的无尽猩红突然散发出刺眼光芒，一道身影缓缓凝聚，迅速的将所有的猩红血液吸纳。

　　最终，一个身穿红色剑士长袍长发鲜红如血的剑者，双眼绽射出妖异的猩红光芒瞬间落在楚暮的身上，顿时，楚暮毛骨悚然，浑身肌肉不自觉的紧绷几乎无法呼吸。

　　他只感觉自己浑身上下的肌肉好像被高压电流击中一样浑身麻痹，无法动弹，一种战栗感发自内心，要将他从心灵到身躯击溃。

　　灵魂像是被一只无形的血手拉扯，拉进血色炼狱一般，不断的沉沦再沉沦。

　　“哪怕是地狱，我也一剑破之！”楚暮双眼陡然绽射出无比凌厉精芒，洞穿虚空，剑势汹涌，以玄妙的轨迹如同清风溪流汇聚到手中伪清风剑上，顿时，伪清风剑重若万斤。

　　一声暴喝，楚暮全身力量迸发，一剑挥斩，可怕凝练的剑势顿时化为雷霆万钧之力，将血色炼狱击破一个裂口。

　　咔嚓咔嚓之声，如同镜面破碎似，血色炼狱崩溃。

　　乳白色的房间之中，楚暮一脸的苍白，冷汗渗出额头顺着脸颊滑落，一种发自灵魂到身体的虚弱感涌现，让他连站立都很困难，手中剑更是差点脱手落地。

　　对面的血色身影如同炼狱魔神，手中血色长剑轻轻一挥，一道实质般的血色剑芒破空射来，楚暮无法闪避，直接被斩杀。

　　一道身影被弹射而出，落地。

　　“出来了出来了……”

　　“终于出来了……”

　　“一百节香，虽然只是刚刚燃烧到第一百节，但已经突破了以往的记录，创造了一个全新的记录。”

　　“不可思议啊。”

　　各种议论声应有尽有显得无比的嘈杂。

　　楚暮挪移视线看去，百节香已经燃烧到最后一节，不过却刚刚开始燃烧而已。

　　他呼出一口气，将内心的压抑驱散，苍白的脸色渐渐恢复红润。

　　“你赢了，大哥。”皇甫狂由衷地说道，他现在是心服口服了，他相信，哪怕是现在的皇甫胜龙，要坚持到九十九节香都不大可能，更不用说一百节了。

　　叫这样的人为大哥，不仅不会辱没他，反而是他的福分。

　　点点头，楚暮略微笑了笑，虽然体内的剑气完全恢复，体力也完全恢复，但灵魂上却传来一阵阵的虚弱感，就好像是用脑过度似的发出一阵阵的刺疼。

　　并没有等待铁剑榜公布名次，楚暮先离开了，因为他可以肯定，第一，非他莫属。

　　又是一轮小剑塔排名战结束，练青云等人都看着楚暮离去的背影，无法生出任何的抗衡心思，彼此之间的差距，太大了，越来越大了，完全不是同一个世界的。

　　他们都知道，这个世界上，有一种人，天生就是要让别人来仰望的，这种人，注定一生不平凡一生璀璨，走到哪里都会留下他的身影，烙印在人们的心中。

　　那好比如他们曾经听过的一个又一个的传说一样，恍惚之间，他们似乎看到了一个新的传说，正在慢慢的展开页面。

　　……

　　“什么，竟然坚持到一百节香！”皇甫飞燕得知后，整个人跳了起来，无比震惊，表情非常的滑稽。相对于坚持到第一百节香，获得第一名根本就不算什么。

　　“幸好我及时离开。”好一会儿，皇甫飞燕方才反应过来，露出一种得意的笑容，冲着皇甫狂说道：“看我多聪明，要不然现在还不知道那个冷面男会提出什么条件呢。不行，如果他来找我要提出条件，我就装作不在，专心修炼，我的意境就快三成了，一旦三成立刻准备突破化气境，到时候他肯定找不到我。大个子，你可要记住，千万不能告诉冷面男什么，否则我肯定会知道的，一定会找你算账。”

　　皇甫狂顿时哭笑不得，这皇甫飞燕平时比较懒得修炼，没想到现在竟然为了赖账而立志要刻苦修炼，尽快突破到化气境。

　　摇了摇头什么也没说，皇甫狂离开第四号剑楼，往自己的剑楼走去。

　　与此同时，在府主的剑楼之中，正召开着相关的会议，会议的内容，却是围绕着楚暮而进行的。最终取得一致后，派出一名百事堂执事，前往楚暮的剑楼。

　　获得第一名的楚暮，是有资格挑战皇甫胜龙，不过目前的皇甫胜龙正在闭关之中，为突破化气境做准备，是以，楚暮无从挑战。

　　“虽然不懂最后小剑塔为什么会出现那么强大的敌人，但可以肯定那家伙，绝对是化气境的剑气修为，而且，还不是一般的化气境。”楚暮肯定地说道，目光饱含沉思：“那随手一剑蕴含着奇特的意境波动，不是我所见识过的意境，却有点类似水之意境，莫非是血之意境？”

　　“不过这不是重点，重点是当时，我成功的将剑势凝聚到剑上释放而出，那一击的威力，惊天动地。”楚暮的眼中爆射出惊人的光芒，猛然起身拔剑，剑势汹涌而出，却始终无法将剑势凝聚到剑上。

　　“不行，还是不行……”

　　“为什么不行？这其中到底还缺少了什么？”

　　楚暮皱起眉头，重新坐下，再度沉思起来。

　　当时的情况，是他的灵魂仿佛被扯进了血色炼狱之中，无法自拔，不断的沉沦下去仿佛要消亡一般。

　　楚暮不知道一旦沉沦下去，自己的灵魂是不是就此沦陷了，变成一个活死人。但那种危及的情况之下，他的潜力被完全激发出来，释放出平时根本就无法释放而出的一剑，超越自身的极限。

　　而现在，楚暮就是要抓住那一瞬间的灵光，重新将那不可思议的一剑释放出来，进而将这一剑掌握。

　　这是一个艰难的过程。

　　没多久，剑楼的封禁被触动，惊动了楚暮。

　　走出剑楼一看，一个百事堂执事站在外面，正带着一脸微笑的看着楚暮。

　　“楚暮，恭喜你获得铁剑榜第一名。”这个执事先开口说道。

　　“谢谢。”楚暮礼貌的回应。

　　“我来找你，是有一件很重要的事情要告诉你，同时这也是一个非常好的消息。”百事堂执事笑道，没有卖弄什么关子，继续说道：“鉴于你突破以往留下的最高记录，创造一个全新的记录，府主大人决定给你奖励，增加一百个修炼圣地的使用时间。也就是说，除了获得第一名应该有的一百二十九个时辰外，你还额外得到一百个时辰，总共就是两百二十九个时辰。”

　　楚暮一听，顿时露出一抹笑意，对于他而言，这的确是一个不错的好消息。

　　“好了，我说完了，相信你拥有这么多的修炼圣地使用时间，实力一定可以再次突飞猛进的。”百事堂执事说道，接着提出告辞。

　　尽管他有着化气境的修为，并且还不是外界的一般化气境可以相比的，但面对楚暮这样的人时，却往往以平等的姿态甚至谦虚的对待。

　　因为他很清楚，他这一生的成就，估计也就是气海境，撑死也就是九转境了，但像楚暮这种，至少能够达到九转境甚至元极境。

　　哪怕同样的境界之下，他也不是楚暮的对手，他们之间的差距，早已经决定了彼此的成就。

　　“不错，两百二十九个时辰，足够我将金之意境提升到三成了，到了那个时候，我便再来突破化气境，直接将金云双意境一举提升到小成。”暗暗说道，楚暮重返剑楼二层，再度思考刚才的难题。


第37章 破狱一剑！三成意境

　　“剑势，无形无色，看不见也摸不着，却是一个剑者对剑术的精深理解，自身精气神合一凝练如剑的体现。”

　　“施展剑势，并不会消耗剑气，消耗的是精气神，贴切的说，消耗的是自身的精神力量和体力，我现在能够感觉到精气神凝练合一形成剑势的流动，但要将剑势凝聚到手中剑上时却仿佛被什么阻挡一般，无法达成？”

　　第五号剑楼之内，楚暮站在一层持剑屹立，浑身上下有一股气势浑然一体凝练如一，精气神完全合一，收发自如。

　　经过一段时间的领悟，虽然楚暮还是没有领悟出如何做到将剑势汇聚到剑上释放而出，形成强大的攻击，但对于剑势的掌控却熟练了许多，距离随心所欲仅差一步。

　　若是能够达到随心所欲的地步，便能够从容的将剑势凝聚到手中剑上。

　　这是楚暮获得新一轮小剑塔排名战第一名的第三天。

　　收剑入鞘，楚暮信步走出剑楼，往外面走去。

　　走出封禁，楚暮打算前往修炼圣地，如今他的金之意境已经领悟到二成五，也许今天便能够领悟到二成六。楚暮估计修炼圣地的时辰还未用光，甚至不需要用到一半便能够领悟到三成。

　　刚刚走出封禁，顿时，一阵大风凭空吹来，呼呼作响，气流加速流动，迅速的从远处而来，吹过楚暮往身后而去。

　　楚暮下意识回头一看，顿时怔住。

　　只见第三号剑楼的方向，有许多的气流流动，楚暮能够清楚的感觉到灵气的波动变得强烈，从四面八方而来，汇入第三号剑楼之中。

　　身形一动，顺着气流往前飘出，楚暮迅速来到第三号剑楼的封禁之外，只见第三号剑楼的上空有气流从远处汇聚而来而形成的气旋，在一点点的变得充实。

　　呼呼之声不断响起，更远处，第二号剑楼的上空，也出现了一团气旋。

　　楚暮心头一动，迅速的往第二号剑楼而去，看向第一号剑楼，果然在第一号剑楼的上空，也有一团气旋在迅速的转动。

　　大量灵气从远处流动而来，速度越来越快越来越剧烈，形成了江河浪涛的奔涌之势，有剧烈的浩荡的呼啸之声连续不断响起，惊动四面八方。

　　“这种异常的灵气波动……是有人要突破到化气境了。”修炼圣地的长老抬头看向天空，喃喃说道。

　　“胜龙大哥要突破了。”皇甫狂连同一大群人从远处而来。

　　“好大的灵气漩涡！”有许多人惊呼道。

　　“百年来外府学员突破到化气境时最大的灵气漩涡是七十米，但仅有一个，皇甫胜龙他们的五十米，已经可以位列前十了。”

　　不一会儿，在三座剑楼的上空，气旋凝聚成漩涡，直径达到五十米，疯狂的转动，不断将灵气从远处吸纳而来又灌注到剑楼之内，轰隆隆作响，声势浩大。

　　气流的流动形成无比强烈的风暴，呼啸着冲击，吹得众人无法靠近这些剑楼，整个人差点被吹起，不得不搬运剑气才稳住身子，但双眼被吹得难以睁开。

　　楚暮整个人站在强风之中巍然不动，四成风之意境让他可以无视这样的强风吹袭。

　　“要突破到化气境时，会沟通外界，从内而外，将后天剑气转化为先天剑气，就会疯狂的吸纳外界的灵气，因为灵气的流动汇聚太快太猛形成灵气漩涡……”实力在提升的同时，楚暮的知识积累也在逐步的增加：“一般的剑者突破到化气境时，只能够形成十米左右的灵气漩涡，天赋越高底蕴越深厚的剑者所造成的灵气漩涡会越大，五十米，说明他们三个不管是天赋还是底蕴都远胜他人。”

　　因为靠得太近，强风虽然无法影响楚暮，但是渐渐凝聚而成的威压却碾压而来，仿佛化气境高手释放出自身的气势侵袭八方。

　　压力沉沉，尤其还是三座剑楼的上空都有五十米直径的灵气漩涡，所造成的气势压迫更加强烈，让楚暮呼吸变得非常困难。

　　下意识意念一动，精气神合一，剑势汹涌汇聚如剑，与镇压而来的强大气势对抗。

　　仿佛觉察到楚暮的反抗一样，压迫而来的气势似乎发怒了，轰隆隆的闷雷声更加巨大，越发强烈的压力侵袭而来，石破天惊。

　　巨大压力，顿时让楚暮进入奇特状态，仿佛又回到小剑塔之内面对那个可怕的强敌一般，直要被镇压在炼狱之中永不翻身。

　　纯粹是本能一般，楚暮拔剑，自身剑势如水涌向伪清风剑，一股无形却强悍无比的锋芒凝聚，一剑挥斩而出。

　　轰隆隆一声巨响，隐约可见无数强风气流之中被洞穿一道真空，周边的气流纷纷一顿，那一道真空以闪电般的速度冲向剑楼封禁，重重轰击在封禁上往内部凹陷，封禁反弹将残余攻击击碎同时荡开无数涟漪。

　　“原来如此，我终于明白了……”由衷欣喜涌上心头，楚暮又是一剑斩出，顿时剑势汇聚凝练于手中剑上，化为无尽强悍锋芒斩杀而出，再度将混乱气流斩出一道真空。

　　强烈的虚弱感顿时涌上全身，楚暮急忙施展风中游身法，顺着混乱气流的轨迹飞速后退，退出混乱气流的肆虐范围。

　　“大哥……”皇甫狂当即喊道。

　　楚暮点点头，勉强撑住由内而外的虚弱感，和皇甫狂稍微说了两句便返回自己的剑楼，他需要休息一下，恢复一下。

　　灵气漩涡的出现，将会持续相当长的一段时间，在这段时间之内，灵气漩涡笼罩之下的人会将自身的后天剑气全部转化为先天剑气，并且将身躯淬炼一遍，达到脱胎换骨的目的。

　　“由剑势凝聚于剑上释放而出的一击，有着极强的凝聚特性和极强的威力，我现在已经水到渠成的掌握，便为这一剑，取一个名字吧。”

　　“这一剑首发是在小剑塔之中，要沉沦血色炼狱之下而释放，相信一旦将剑势提升，这一剑的威力会变得越来越强大，如此，便叫做破狱一剑吧。”

　　“以我现在的精气神，也只能够施展一次破狱一剑，第二次施展太过勉强，非到万不得已不能动用。”

　　楚暮用了大半天的时间，才恢复自身精气神，不过夜幕降临，他直到第二天才前往修炼圣地，进入金剑墓中。

　　皇甫胜龙和秦昔以及欧阳成业三人也花费了大半天的时间，才完成后天剑气到先天剑气的转换，并且将自身进行一次脱胎换骨的淬炼。

　　随后，楚暮就听说他们被府主召见，而后离开外府，前往内府。

　　他们三个的离开并没有引起太大的波澜，对于外府学员们而言，随时都可能有人突破到化气境。

　　除了那些天赋较高的立志要领悟三成意境后才突破的学员之外，还有一部分觉得要将意境领悟到三成实在太过困难，只是尽量的将意境提升到一定程度之后便积累自身底蕴，而后，突破到化气境，这样的学员往往占据大多数。

　　一晃，又是六天过去了。

　　金剑墓之中，楚暮依然修炼金锋剑术，每一式信手拈来，超脱的味道愈发浓厚，仿佛在下一秒钟，楚暮的金锋剑术便能够超越圆满，达到一个更加高深的地步。

　　金之意境二成九……

　　一遍又一遍修炼金锋剑术，四周万剑共鸣舞动，也有着几分超脱的味道。

　　种种关于金之意境的奥妙精髓，在脑中层层涌现，在心中缓缓流淌而过，细细的回味咀嚼加深。

　　突然，就好像是一层薄膜被捅破似的，楚暮精神一颤，不自觉的停止练剑，瞳孔变成纯粹的淡金色，锐利万分逼入虚空。

　　金之意境……三成……

　　万剑坠落，重回原处，楚暮收剑入鞘，取出剑令离开金剑墓。

　　“今天怎么找就出来了？你的时辰还剩下不少啊。”修炼圣地的镇守长老顿时疑惑道。

　　“意境三成，不需要继续领悟了。”楚暮平静的回答道。

　　镇守长老再次一愣，三息后才摇摇头露出苦笑：“每一次你都会让我感到惊喜而诧异，现在你三种意境都已经领悟到三成了，剑气修为也达到了半步化气巅峰，准备一下，就可以冲击化气境了。不过，我有些建议要给你，突破化气境的瞬间，会进入短暂的空灵状态，天人合一，在这个状态之下，自身悟性会倍增，有一定的概率可以将三成意境成功的提升到四成。我相信以你的悟性可以做到百分之百，但是，天人合一的时间太短暂了，所以我的意见是选择其中一种意境突破，有余力才去突破第二种，千万不要贪多嚼不烂。”

　　“多谢长老。”楚暮行剑礼，长老点点头，通过这一段时间的接触，他清楚知道楚暮是一个很有主见的人，不会轻易接受别人的意见。

　　“我先告辞了。”楚暮道。

　　“好，对了，你还剩下一百多个修炼圣地的使用时间，这个时间，是可以转送的。”长老说道。

　　楚暮脚步微微一顿，点点头继续迈开步伐，往第五号剑楼而去，剩余时辰的归属，他心中已然有所决定了。


第38章 巨大的灵气漩涡

　　风之意境四成！

　　云之意境三成！

　　金之意境三成！

　　剑势入门！

　　这些，就是如今楚暮傍身的东西，是属于他自己的真正实力，到目前为止，还从未有人能够让他拿出全部的实力全部的底牌。

　　“剑气修为半步化气巅峰，距离真正的化气境仅有一纸之隔，不过，我还是需要做一些准备，来确保突破时，能够将云之意境和金之意境提升到四成的地步，最好，也能够将风之意境提升一些。”

　　楚暮宣布闭关，谢绝一切打扰，于是，外府的人纷纷猜测，最终认为，继皇甫胜龙三人之后不久，又有人要突破到化气境了。

　　“难道这楚暮的意境已经提升到三成了？”不禁有人问道。

　　“你傻啊，没有三成，以楚暮的天资会这么莽撞吗？”马上有人鄙视道。

　　“你才傻呢，你怎么就肯定楚暮闭关，就是为了突破到化气境。”

　　“说你不懂就是不懂，懒得跟你讲。”

　　“没想到冷面男竟然已经要准备突破到化气境了。”皇甫飞燕小脸布满沉思状，旋即一拍手掌：“不行，这一次我说什么也不能输给他，我要比他更早踏入化气境。”

　　说着，皇甫飞燕也宣布闭关，闭门谢客。

　　“大哥和小燕子都已经宣布闭关了，看样子是为突破到化气境做准备，我的力量意境距离三成也不远了，那我也闭关好了，专心领悟力量意境，争取尽快达到三成，而后，便也准备突破到化气境。”皇甫狂自言自语说道。

　　仿佛引发了新一轮的修炼狂潮似的，闭关之风一时盛行。

　　楚暮的闭关，没有什么特殊。

　　淬炼自身的剑气，尽管他的剑气已经无比的精纯了，但还是需要淬炼，在淬炼的同时，也要调整自身的精神状态，让精气神全部都达到巅峰。

　　当一切全部都调整到巅峰状态之后，才是突破到化气境的最好时机，否则过早或者过慢都会有所影响。

　　两天，楚暮仅仅用了两天的时间，便将自身的状态调整完毕。

　　他的上元剑气原本就十分的精纯，稍微一调整便可以，精气神也因为灵魂力量异常强大的缘故，调整的速度非常的快，自身气血旺盛。

　　“是时候突破到化气境了。”暗道一声，就坐在剑楼二层，楚暮开始搬运起上元剑气决。

　　从剑气境突破到化气境是一种从后天到先天的突破和转变，相当有难度。

　　但每一个剑者在突破到剑气境第九段时就已经先体会过那种感觉，在心中留下轻微的印象，成为一个可以突破的切入点。

　　修炼天赋越强大的人，越容易找到切入点，自然，也就会越容易突破成功。

　　像楚暮的七品修炼天赋，在剑府芸芸众生之中，只是十分普通的一员，但其他方面却一点也不普通。

　　根据楚暮这一段时间所了解到的，突破到化气境，有两种方式。

　　其一：先将自身的后天剑气转化为先天剑气，而后才对身躯进行一次淬炼，成功突破到化气境。

　　其二：先将自身的后天剑气排出体外，而后再利用外界的灵气淬炼身躯，之后，再吸收外界灵气进入体内，淬炼成先天剑气。

　　这两种方式谈不上优劣，只是顺序有别而已。

　　不过，第一种方式需要的时间比较长，稳扎稳打，而第二种方式则是效率更高，但最好是丹田之内已经有一道先天剑气作为引子。

　　楚暮早在了解之后，便已经有所选择了。

　　大周天不断搬运，上元剑气就在经脉之中飞速流动，当剑气的流动速度达到一个完美的平衡时，楚暮脑中灵光一闪，下意识的，将上元剑气往体外喷射而出。

　　嗤嗤之声响起，一道道白色如箭矢般的从楚暮的身躯往四面八方激射而出，速度极快并且锐利凶猛，楚暮仿佛变成了一只刺猬似的。

　　这些剑气，全部都是后天剑气，消散在空气之中。

　　继而，楚暮便以控制外剑气的方式，调动周身的灵气汇聚而来，开始对身体进行滋养和淬炼。

　　外剑气原本就有滋养身体的效果，虽然不是立竿见影，但胜在持久温和，如同春雨润物细无声，此时楚暮的身躯比其他的半步化气巅峰剑者还要纯粹。

　　灵气在身躯之中缓缓流动，黑色与猩红色混杂的污垢从各个毛孔一点点的被排出，一阵恶臭顿时弥漫开去。

　　仅仅用了三个时辰，楚暮便完成了灵气淬炼身体的步骤，淬炼之后的身躯，不论是力量还是反应力还是爆发力等等各方面的能力都有明显的提升，体内经脉的坚韧程度也增长许多，足以承受先天剑气的冲击。

　　意念一动，丹田内潜伏的唯一一道先天剑气顿时运出丹田，运转在经脉之中，经脉感觉不到丝毫的刺疼。

　　霎时，仿佛开闸洪水一般，外界的灵气纷纷从楚暮身躯各个毛孔汹涌而来，剑楼之内的全部灵气立刻被牵引汇聚，剑楼之外的灵气也迅速涌动，如同百川入海。

　　很快的，第五号剑楼上空，出现一个不断旋转的气旋，疯狂吸纳四面八方流动而来的灵气，不断的汇聚，整个气旋的范围越来越大，颜色越来越深，越来越浓郁。

　　“那是第五号剑楼……”

　　“楚暮居住的剑楼……他也要突破到化气境了吗？”

　　一时间，整个外府再次被惊动了，大量的学员纷纷离开自己的剑楼，来到第五号剑楼几百米外聚集，一个个盯着第五号剑楼上空的气旋。

　　“好大的气旋啊，看起来应该有四十米了吧。”

　　“的确是很大，但还比不上皇甫胜龙他们三个。”

　　“比不比的上最后才知道，看，那气旋正在迅速的增大。”

　　气流形成风，呼呼作响，吹得众人的黑发乱舞衣衫狂飘，他们一个个眯起双眼一直盯着剑楼上的气旋渐渐凝聚成灵气漩涡。

　　“五十米了，已经不输于皇甫胜龙他们任何一个。”

　　“好像还在扩大啊。”

　　“百年来外府学员突破化气境时，最大的灵气漩涡是七十米，不知道楚暮的灵气漩涡可以增加到多少米？”

　　“不知道楚暮能不能再破一个记录，创造一个新的记录。”

　　于是，众多学员们纷纷期待着。

　　“这个冷面男，竟然比我还早。”第四号剑楼之中，皇甫飞燕一脸不岔的模样，握紧拳头愤愤不平。

　　“大哥要突破到化气境了，看这种声势浩大，丝毫不逊色于胜龙大哥。”皇甫狂暗道。

　　灵气漩涡在不断的扩大……六十米……

　　在万众瞩目中，灵气漩涡扩大到七十米……

　　狂暴的风吹袭，让距离第五号剑楼几百米的学员们不得不再次后退两百米，否则难以站稳。

　　“七十米了！”

　　“楚暮已经平了百年来的最高记录。”

　　“难道是我眼花？为什么我觉得那灵气漩涡，还在继续扩大？”有人使劲揉了揉双眼，揉得双眼发红，一脸惊诧地说道。

　　“不……不是眼花，灵气漩涡的确还在扩大……”

　　“楚暮……楚暮又要创造一个新的记录了吗？”

　　一个个万分的激动万分的期待，呼吸都变得急促，满脸涨得通红。

　　八十米……灵气漩涡还在继续扩大当中……

　　九十米……灵气漩涡微微一顿，又再次扩大，不过扩大的速度越来越慢，好像蜗牛。

　　“九……九……九十……米了……”说话的人断断续续，语气不断的颤抖。

　　轰隆隆的声响不断震动四面八方，可怕的风暴已经覆盖第五号剑楼周围千米，所有人不得不再次后退，退到千米之外。

　　剑楼处于风暴中心，让人非常担心会不会被卷走，但封禁显现出强悍至极的力量，硬生生的挡住这可怕的足以绞杀普通化气境剑者的风暴，纹丝不动。

　　灵气漩涡有一道气旋往下，如同锥形般的灌注到剑楼之内，随着灵气漩涡的疯狂旋转，灵气之中最为精纯的部分被迅速的凝聚，顺着那锥形注入剑楼之内，被楚暮吸收。

　　有一道先天剑气作为引导，搬运之间，楚暮迅速将弥漫在整座剑楼之内的精纯灵气吸收，在经脉之内迅速的转化为先天剑气，使得先天剑气越来越浑厚。

　　时间一点点的过去，灵气漩涡已经扩大到百米大小，彻底固定下来。

　　仿佛世界末日来临般的，整个外府之中的灵气全部都动荡起来，化为一阵阵的风吹袭而来。

　　在外府任何地方，稍微一抬头便能够清晰的看到上空处的巨大灵气漩涡，整个灵气漩涡呈现浓郁的灰白色，仿佛带动整个天空似的天旋地转。

　　“一百米……”狂风吹袭之下，连声音都变了味道。

　　一时间，盯着那巨大灵气漩涡看的人一个个分不出自己内心到底是什么感觉。

　　激动？期待？羡慕？兴奋？亦或者是苦涩？失落？

　　总之，他们此时的感觉就好像翻到的五味瓶，异常的复杂。

　　天空愈发的黯淡，犹如狂风暴雨来临之前的沉重和压抑，令人几乎窒息……


第39章 疯狂提升

　　精纯得不逊色于下品灵石的灵气，源源不断从剑楼上空灌注而下，充斥在剑楼之内，使得剑楼几乎变成精纯灵气的海洋。

　　灵气海洋中心的楚暮最后不需要主动吸收，搬运于经脉之内的先天剑气愈发的壮大，自然而然产生一股强大的吸力，纷纷将凝聚在周身的精纯灵气吸入体内，迅速转化为先天剑气。

　　相对于后天剑气而言，先天剑气要精纯十倍，因此，纵然有大量的精纯灵气被吸收，甚至疯狂的注入楚暮的体内迅速的转化，也无法在短时间之内将先天剑气蓄满。

　　精纯灵气连绵不绝注入体内，除了转化为先天剑气之外，也在不断的滋养楚暮的身躯，在这种情况下，楚暮的心神一点点放空。

　　他的灵魂力量仿佛不自觉的辐射开去，弥漫到周身弥漫到空气之中，与外界渐渐取得联系。

　　纵然楚暮的灵魂力量要比一般人强横上好几倍，这也给他带来妖孽般的悟性和更加强韧的精神力。但除此之外，楚暮却从未动用过所谓的灵魂力量，那比寻常剑者更加强横好多倍的灵魂力量，从未有过其它的应用方式。

　　不是楚暮不愿意，而是他不会，灵魂属于无比神秘的领域，他仅仅能够感觉到自己的灵魂远胜常人，却无法感觉到灵魂到底可以超出常人多少倍，更无法将之调动。

　　但此刻，楚暮的灵魂力量从脑海深处的灵魂辐射开去，一点点的蔓延而出，一米……两米……三米……

　　直到六米之际，辐射而出的灵魂力量一顿，似乎已经达到极限了。

　　继而，楚暮只感觉自己的灵魂一震，仿佛从虚无之中有一股精纯的力量注入灵魂之中，灵魂变得更加壮大凝实，灵魂力量的辐射再度扩散。

　　七米……八米……九米……十米！

　　当灵魂力量辐射达到十米时，楚暮完全进入空灵之境，难得一求的天人合一状态。

　　在这种状态之下，楚暮突然间从无意识恢复小部分意识，只感觉自己的思维念头前所未有的通透，仿佛去除所有尘埃的完美钻石，无暇无疵，一眼，便看能够看穿一切事物，直透本质。

　　小部分意识让楚暮做出控制，云之意境的种种领悟顿时涌上心头。

　　云聚散无常，变幻不定，亦卷亦舒，又惬意悠闲，于是便有去留无意，漫随天外云卷云舒之说。

　　三成云之意境开始再次加深领悟，种种奥妙在心头呈现。

　　楚暮的双眼瞳孔仿佛两朵白云转动，眼白也仿佛变成云海一般，有白云呈现，迅速飘过。

　　聚聚散散无常无定！

　　周身汇聚而来的精纯灵气，突然间也受到影响，变得如同云一般的聚散无常变幻不定。

　　三成一……三成二……

　　如同乘坐火箭似的，云之意境的领悟迅速提升，惊人至极。

　　不多时，云之意境，成功的提升到四成。

　　到此，楚暮只觉得关于云之意境的种种领悟变得晦涩艰难，他便知道，这是目前的极限了，就算是将剩下的时间花费在上面，也无法有什么进步。

　　云之意境收敛，气流再度恢复正常，金之意境呈现。

　　霎时，精纯灵气形成的气流再一变，一道道变得无比的锋锐，宛如一口一口锋利森寒的剑一般，纷纷射向楚暮，似乎要将楚暮洞穿，万剑穿身而死。

　　种种金之意境的奥妙，再次呈现心头，如潮汹涌。

　　金至强，锋芒无铸凌厉无匹，能够切割万物洞穿一切，拥有无穷无尽的锋利。

　　楚暮的瞳孔变成淡金色，隐隐约约似乎还有两把金色的小剑在其中闪烁，眼白也弥漫着丝丝的淡金色气流，使得他双眼无比锐利，一般人一看都会觉得眼睛好像被剑芒攻击一样无法承受。

　　金之意境开始提升。

　　三成一……三成二……三成三……

　　比起云之意境的提升速度，金之意境丝毫不逊色。

　　四成！

　　当金之意境提升到四成之际，楚暮再次感觉到金之意境的领悟变得无比艰难晦涩，已经无力继续下去。

　　但是，天人合一的空灵之境还未结束。

　　灵光一闪，楚暮锁定剑势！

　　剑势，剑者锋芒的体现，精气神合一，浑然一体，凝练如剑。

　　领悟剑者的信念，领悟剑的精神，将剑者的信念剑的精神与自身精气神糅合，最终凝练唯一，便形成剑势！

　　剑势傍身，则锋芒无尽，无所畏惧，面对各种压力各种负面情绪，都能够与之对抗。

　　楚暮的剑势层次是入门！

　　但在近来研究如何将剑势汇聚到剑上转化为攻击，在剑势的领悟上又深入了不少。

　　此时，天人合一的空灵之境下，对于剑势的领悟，有如开闸洪水般冲涌而出。

　　疯狂汇聚而来的灵气变得霸道浑厚，如高山仰止，又蕴含无穷锋芒，仿佛要粉碎一切切割一切，比往常更加磅礴更加强悍，相对于之前青锋剑派的剑阁长老也毫不逊色。

　　不知不觉，楚暮的剑势做出突破，从入门达到小成，威力倍增。

　　心神一震，辐射开去的灵魂力量飞速后退，纷纷缩回脑海灵魂深处，楚暮身子一晃，从天人合一的空灵之境退了出来。

　　体内的先天剑气也积蓄到满，达到饱和状态，楚暮，正式踏入剑者新境界：化气境。

　　“我的灵魂竟然又变得更加强大了……”楚暮仔细感觉，能够清晰感受到自己此时的灵魂强大超越以往许多。

　　“云之意境和金之意境也都提升到四成，这是意料之中的，出乎意料的是，剑势也从入门提升到小成，算得上是意外之喜。”喃喃自言自语：“现在，若是施展破狱一剑的话，威力必定会比之前更强两倍乃至三倍，也许会更多。”

　　深深吸了一口气，周围正在缓缓消散的精纯灵气进入鼻腔，让楚暮倍感舒适，全身暖洋洋的充满活力，这种感觉，非常的美妙，让楚暮为之沉迷。

　　而剑楼外的狂暴之风也渐渐的变得温和，范围越来越小，剑楼上空的巨大灵气漩涡正在缓缓消散，最终化为无形。

　　一切，又都恢复了最初的平静，仿佛从未发生过什么事情，但任何一个观看的人都知道，到底发生了什么事情。

　　他们，又见证了一个记录的诞生，也许，那是传说的开始……


第40章 外府府主

　　清凉透明的水从上往下冲落，激起无数水花。

　　楚暮今年十八岁，一米七多的身高，因为修炼而矫健的身躯，身上的肌肉轮廓清晰又不会坚硬，充满了柔和与坚韧的美感。他的皮肤光滑白皙，令众多女子为止羡慕，干净的凉水冲在身上，迅速滑落，无法在光滑的皮肤上停留。

　　皮肤底下，仿佛有一股淡淡如玉般的光泽在缓缓流动，一举一动都透露出力量感，和以往截然不同。

　　“突破到化气境时以灵气淬炼身躯，使得身躯脱胎换骨，感觉就是不一样，充满活力。”楚暮一边清洗一边暗道。

　　“可惜的是，突破时不知道是什么缘故，外剑气与内剑气合二为一，化为先天剑气，自此之后我便没有所谓的内外剑气分别了，无疑使得我少了一个手段。但值得庆幸的是，以此我也获得了一种新的能力，足以作为一个较为次要的底牌。”

　　清洗完毕，楚暮拿起毛巾将身上的水珠擦掉，穿上干净的青色长袍。

　　这长袍是青锋剑派的内门弟子所穿长袍，楚暮总共有好几件，除了损坏的之外，其他的还一直在换穿着。

　　“如今我已经是化气境入门的剑气修为了，有资格成为内府学员。”

　　“往后，我便需要更高深的剑气决和剑术，也需要真正的剑器，才能够发挥出化气境的真正实力。”

　　这时候，剑楼外的封禁被触动，楚暮走下剑楼，看到封禁外的人，是百事堂的一名执事。

　　“楚暮，府主大人要见你。”执事开门见山地说道。

　　“好。”楚暮走出封禁，随这个执事离去，在执事的带领下，来到一座外形明显有别于其他的剑楼前。

　　“府主大人就在剑楼里面，你随我进来。”执事说道。

　　执事似乎拥有对应这座剑楼封禁的剑令，打开一个入口，让楚暮跟着进入。

　　“府主大人，楚暮来了。”站在剑楼的入口，执事微微低头，朗声说道。

　　“进来。”里面传出一道带着威严的声音。

　　“楚暮，你进去吧，我的任务完成了。”执事笑道。

　　“劳烦你了。”楚暮点点头，轻轻呼出一口气，大步走进剑楼之内。

　　剑楼的第一层面积明显比第五号剑楼大了好几倍，高度也高出两倍，楚暮微微一愣。

　　“我在楼上。”威严的声音再度传来，楚暮走向楼梯，步向二楼。

　　二楼的面积，也比第五号剑楼大上好几倍，光线黯淡却无法影响到楚暮的视力，布置得很简单，看得出府主此人并非热衷于享受之辈。

　　楚暮的视线被一道背影所吸引，那背影位于阳台处，背负双手看着外面的天空，并不高大的身影确给楚暮一种巍峨感，仿佛高山仰止，又不会给楚暮造成任何的压迫。

　　“楚暮，下品剑派出身的你，带给我太多的惊喜。”那背影的主人缓缓说道，声音有几分威严，又带有一种独特的韵律，一瞬间便抓住楚暮的全部注意力去倾听他的话语：“天险三关杀出，以十段巅峰剑气修为位列前三，甚至在蛮蜂蜜林获得第一名，展现出超人一等的剑术造诣。”

　　楚暮没有说话，这一些都不是秘密，只要愿意都可以问到，更何况是外府府主呢。

　　“第一次参加小剑塔排名战，再度创造奇迹，铁剑榜上排名第六十五，第二次参加小剑塔排名战获得第五，第三次参加小剑塔排名战获得第一，更是坚持一百节香，创造出百年来前所未有的记录，甚至在三百年来也从未出现过的。”府主继续说道：“领悟风云双意境，最终突破到化气境时更是引动百米灵气漩涡，又创造一个全新的记录，你，让我觉得万分的惊讶。”

　　旋即，府主转身，一刹那楚暮只感觉光亮蔓延而来，剑楼之中的黯淡仿佛被吞噬一般，整座剑楼发亮。

　　楚暮发现，这个府主的相貌非常普通，没有丝毫出奇之处，但是他的双眼却很深邃，如同一片汪洋大海深不可测，仿佛，包容一切。

　　“府主大人。”楚暮行剑礼。

　　“我这里很简单，你不要介意。”府主温和的笑道，态度非常的和善：“召见你，出于两点，第一是我本身的因素，我很好奇，你实在是让我震惊万分，第二是一个必须的行程，每一个突破到化气境的外府学员，我都会召见，告知内府相关事宜并且让人带到内府去。”

　　“那府主大人现在看到我，是不是觉得很普通。”楚暮微微一笑，道。

　　“不。”府主微微摇摇头，却没有继续这个话题：“对于内府，你了解多少？”

　　“没什么了解。”楚暮回答道。

　　“那好，我现在就给你讲解一下内府相关事宜，是你应该知道的，至于其他的你可以问我，可以回答的我自然会回答你。”府主简练地说道。

　　“好。”楚暮点点头。

　　“内府学员，全部都是化气境的修为，一旦外府学员突破到化气境，就有资格成为内府学员，不过，还需要通过考核。”府主侃侃而谈：“这个考核很简单，只要是剑气修为真正达到化气境，基本没有难度，所以，不必在意。”

　　楚暮点点头，他原本以为所谓的考核有点难度，听府主这么一说，似乎只是一个过场而已。

　　“成为内府学员之后，可以获得一门玄级下品剑气决的修炼之法，但这门玄级下品剑气决十分的普通，如果想要修炼更加高深的剑气决，需要在藏功楼内挑选再用学分兑换。在此，我给你一个建议，宁可多花费一点时间去获得学分换取一门较好的剑气决，也不要去修炼那门普通的玄级下品剑气决，因为玄级剑气决的转修难度极大，耗费时间也很长，不过，到底如何还是要看个人的。”

　　“此外，成为内府学员之后，你拥有一次选择的机会，是否挑战。”

　　“挑战？”楚暮闪过一抹好奇。

　　“挑战是随机安排的，也就是说你无法提前知道挑战的内容，只有在选择挑战之后隔一天才会接到通知，通过挑战，可以得到额外的奖励，通常是一口下品剑器，无法通过挑战则为失败，无法获得任何额外奖励。”府主继续说道，楚暮顿时闪过一抹恍然。

　　“挑战是随机的，难道不担心会出现无法应对的挑战内容吗？”楚暮稍微一想，问道。

　　“虽然挑战是随机的，但难度都在自身接受范围之内，我建议你可以选择挑战，败了不会有什么损失，通过了则可以获得一口下品剑器，对于自身的实力有不错的增幅。”

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“另外，内府的学员，总共有七万多个，每一个学员都有独立的剑楼居住。为了方便管理和加强竞争，促使学员们更加努力修炼，内府总共分成十院，当你申请成为内府学员时，必须选择其中一院，成为其中的一员。”

　　“以往，每当有杰出的学员出现时，总会引起十院之间的争夺，甚至大打出手，曾经因此出现过大规模的冲突导致不少的死亡，引得剑府之主震怒，颁发新条令。十院不得再争夺学员，任由学员自由选择要加入哪一院，十院不得干涉，否则，我相信以你的天赋一定会得到争夺重视，也可以得到更好的功法和剑器。”

　　“我更喜欢自己获取。”楚暮淡淡说道。

　　“真要论起来，十院也算有强有弱，排名前三的正是第一院第二院和第三院，因为小天王皇甫皇天出身第一院，陈不二出身第二院，上官琴音出身第三院，他们的威名使得大量天才学员加入这三院，便使得三院的整体实力胜过其他六院。”府主点点头，道：“对了，剑府有三大剑之子……”

　　“府主大人，这个我了解过。”楚暮道。

　　“好，既然你了解过，我解释起来就更方便了。”府主呵呵一笑：“前三院的学员，基本上都是天王殿和掌剑阁以及天音阁的人，否则，会受到他们的排挤，如果你要加入前三院多半也要加入其中一个组织。其他七院则比较松散，若是你不愿意加入什么组织，可以在后七院当中选择一个，虽然不如前三院，但只要你够凸出，也可以得到重视得到更多的资源。我们剑者，修自身，逆流直上，勇猛精进，哪怕是在困境之下，也要保持上进之心。”

　　“剑者锋芒。”楚暮点点头。

　　“没错，剑者当有锋芒，失去锋芒的剑者将无法再进步，与其别人施舍，不如以手中剑争取，磨砺自身。”府主猛然点头，显然是非常崇尚以手中剑为自己争取资源，开辟道路的做法，这一点，也很合楚暮的观点。

　　一番交谈，外府府主的解释，让楚暮对内府有了更明确的了解。

　　“好了，你应该知道的，我都已经告诉你了，其他的，只有等到你自己进入内府之后再去慢慢体会。”府主最后说道：“给你一天的时间做准备，明天这个时候，再到我这里来，我会亲自带你去内府。”

　　“我先告辞了。”行剑礼后，在府主的目光之下，楚暮告退离开剑楼。


第41章 选择

　　红冠鹤是大坤剑府训练的低阶妖兽，虽然有着相当于化气境的实力，但性情温和不具备主动攻击性，除非是被激怒。

　　剑府驯养红冠鹤的目的就是作为坐骑，因为在所有的低阶妖兽之中，红冠鹤最容易驯养，而且负重能力强大，耐力十足，飞行速度也很快并且平稳。

　　外府府主骑乘一只红冠鹤，楚暮骑乘另外一只红冠鹤，冲天而起，往远处飞去。

　　他们的目的地就是大坤剑府内府！

　　大坤剑府位于大坤虚境内，独立于外界，自成一体。但内府与外府并未在同一处，外府，位于大坤虚境的常规入口不远处，内府，则远离外府，就好像是从尘世与深山老林之间的差别。

　　“到了内府，你可不要太惊讶。”外府府主的声音无视迎面吹来的烈风直接传入楚暮的耳中。

　　楚暮没有回答，但心中却被勾起了几分好奇。

　　大坤剑府，由大坤王室一手创办而成，囊括包括王室众多子弟在内，又有广大的上中下品剑派的诸多优秀弟子，可以说是整个大坤王朝之内最为强悍的所在。

　　单单一个内府，就有七万多的学员，从这一点便能够看出，内府，才是大坤剑府的真正根基所在。

　　至于外府，说白了只能算是一个前站，就像是军队里的预备役一样。

　　究竟内府与外府除了学员的修为差距以及人数差距之外，还有什么不同呢？

　　红冠鹤扇动双翼，迅速远离外府，化为两个小点，眨眼便消失不见。

　　“师弟，你给我的这些时辰，我会好好的使用，争取领悟意境，并且将意境最大化的提升。”罗玉峰抬头看着万里无云的天空，握紧拳头暗暗说道。

　　楚暮将剩下的一百多个修炼圣地的使用时间，全部转送给罗玉峰。原本罗玉峰每三个月只能享有四个时辰进入修炼圣地的时间，领悟的效果并不明显，半年下来也不过触及到意境的皮毛而已。

　　但相信有了楚暮所转送的一百多个时辰，他不仅可以成功的领悟意境，至少也可以将意境提升到一成甚至更高。如此一来，整体实力又有进步，也许有一天还能够闯进铁剑榜前百名，通过自己的努力获得更多的修炼圣地使用时辰。

　　……

　　越过一座高山后，楚暮双眼顿时大睁，俯瞰之下，有一片浩大剑楼群密密麻麻遍布大地。

　　这种感觉，就好像是第一次坐在直升机上飞过繁华城市的上空俯瞰一般，那种感觉，震动心神。

　　很大，非常大，剑楼密密麻麻数不清到底有多少座，只能够分辨出这些剑楼有大有小有高有低，仅此而已。

　　单单如此，就已经让楚暮叹为观止了。

　　“内府剑楼总共有十万座。”外府府主的声音再次在耳中响起：“第一次抵达内府的学员，都会为眼前所看到的景象而震惊。成为内府学员，每个人都拥有一座独立剑楼居住，不过内府的剑楼划分为四个等级，以高到低依次是天地玄黄。”

　　“天地玄黄？这剑楼等级不同，又有什么区别？”楚暮问道，声音凝练于剑气之中，撕裂狂暴烈风，直接传入外府府主耳中。

　　“当然有不同，有人的地方就会有竞争，有竞争才会有进步。为了让学员之间的竞争更加的激烈，剑府特地将内府和王府剑楼进行等级划分。”外府府主解释道：“化气境沟通外界，已经能够吸纳四周的灵气入体内炼化提升先天剑气修为。因而每一座剑楼之内都布置有聚灵阵和淬灵阵，能够吸纳剑楼外的灵气汇聚于剑楼之内并且将灵气进行淬炼使其更加精纯更方便吸收炼化。黄级剑楼内的灵气要比剑楼外的灵气多五成，精纯程度也要胜过五成，玄级剑楼则是十成，地级剑楼是十五成，天级剑楼是二十成。”

　　楚暮眼中有精芒闪过，外府之中的剑楼估计也有所谓的聚灵阵等，但对于剑气境剑者而言，起到的仅仅是长久滋养身躯的功效。

　　如果是化气境剑者，那不仅能够滋养身躯，还能够被直接的吸收，转化为先天剑气提升修为，好处更是要大上许多倍。

　　一倍和一倍五的差距，并不简单，那就好像是修炼两年和三年的差距，一年的时间，往往能够拉开不少的距离。

　　“当然，刚入内府的学员，只能够居住黄级剑楼，想要居住更高级剑楼的方法只有一个。”外府府主微微一顿，语气充满凌厉：“以你手中之剑，一路挑战上去，击败一个一个对手，最终，你就拥有天级剑楼的居住权。”

　　“其中可有什么限制？”尽管外府府主的话语令人热血沸腾，但楚暮却能够保持本心冷静。

　　“有，当然有，想要挑战更高级的剑楼居住权，必须一步一步往上。首先，要先向百事堂申请，由一个执事担任见证人，挑战同级剑楼学员，一个月之内十次连胜，便可以获得一次挑战高一等级剑楼学员的权利，击败对方便可以获得对方剑楼的居住权，并且可以继续挑战，败了，三个月内没有挑战的权利。”外府府主语气恢复温和，说道。

　　红冠鹤往下方飞落，无数剑楼在眼前迅速的放大。

　　很快，红冠鹤便降落在飞鹤楼前，飞鹤楼就是一处专门负责驯养红冠鹤的剑府机构。

　　由外府府主带领，越过无数的剑楼，迅速往百事堂而去。

　　有外府府主的关系，抵达百事堂后过程异常的顺利，所谓的考核，就是两项测试。

　　第一测试丹田内是否全部是先天剑气。

　　测试的工具是一个特制的像水晶球一样的东西，执事让楚暮将手掌放在上面并且运转先天剑气一大周天。

　　水晶球顿时散发出纯净的红色光泽，那执事仔细盯着看了一会，便点点头说通过。若是红色光泽出现杂质的话，就表示先天剑气不够纯粹，其中还有后天剑气夹杂或者其他的因素等等导致的，这会影响到剑者日后的修炼与提升。

　　第二测试剑者自身对先天剑气的掌握是否足够熟练，直观的方法就是以先天剑气发出一道剑气斩攻击测试墙。

　　楚暮拔剑，不见作势一剑斩出，先天剑气汹涌汇聚，脱离剑刃成弧形，直接劈斩在十米外的一堵特制的黑色墙壁上。

　　砰的一声，先天剑气斩破碎，黑色墙壁闪过一抹红色光泽。

　　“嗯，很不错，出手干脆利落，剑气运转顺畅自如，攻击力也达到标准。”执事点点头，脸上有淡淡的欣赏神色：“两项测试你都通过了，恭喜你，成为内府的一员，现在把身份剑令给我。”

　　楚暮取出身份剑令递给对方，外府府主一直站在旁边看着，一言不发。

　　楚暮的身份剑令也获得改变，内部信息由外府学员改成内府，不过那个负责的执事看到楚暮剑令之内所剩下的两万多学分时，着实惊讶了一把。

　　因为他很少遇到一个刚进入内府的学员，剑令之内竟然有两万多的学分，这样的人，往往都会在内府之中成名，不是普通之辈。

　　“最新一批进入外府的新学员，看样子你在天险三关应该获得了很高的名次吧。”执事将身份剑令递还给楚暮时笑道，态度比刚才又温和了一些。

　　“楚暮的天赋很不错。”外府府主接话道。

　　“能够让您亲自带来的学员，自然非同一般。”外府府主论修为论地位都在这执事之上，因而对外府府主说话语气颇为恭敬，旋即看向楚暮：“以你的能力，应该得到更好的培养，我建议你在第一院第二院和第三院之中选择一个，加入天王殿或者掌剑阁或者天音阁，出人头地，脱颖而出，肯定会受到重视进而得到更多的资源培养。如果你愿意的话我可以为你引荐加入天王殿，你马上可以进入天王殿高层眼中。”

　　“不要干涉他。”外府府主淡淡说道，他知道这是很正常的情况，一旦有较为突出的学员进入内府，最先接触的就是这些执事。虽然现在禁止十院争夺，但一些小手段却还是被允许的，比如像现在，一旦楚暮答应这个执事的引荐选择天王殿，那么楚暮在通过天王殿的考核之后被确认的确是值得重点培养的对象，这个执事也会得到天王殿的奖赏。

　　“是，是，我只是给一个建议。”执事连连说道。

　　“多谢好意，我选择第九院。”楚暮道。

　　诸葛明在第九院，下意识的楚暮就想起第九院，别无其他。

　　“另外，我选择挑战。”楚暮补充一句。

　　“挑战？”那执事稍稍一愣，旋即说道：“哦，要挑战，我知道了，你先去第九院百事堂分部报道，关于挑战事宜我会上报进行安排，明天就会通知你。”

　　“走吧，我带你去第九院。”对于楚暮的选择，外府府主毫不干涉。

　　“楚暮……我必须将此事上报，也许在这个挑战上，可以……”这执事看着楚暮离去的背影，眼底有奇异光芒转动，暗暗说道。


第42章 让我一剑击败你

　　“楚暮……天险三关前三名，第三次小剑塔排名战坚持一百节香，突破时灵气漩涡达到一百米……以上种种的确说明他不是一般的天才，值得天王殿招揽。不过，要得到天王殿的重视和重点培养并没有那么简单，既然要挑战，给他安排一个好对手，作为他入天王殿的考核。”

　　“是。”

　　……

　　内府第九院，总共有学员七千多个，也就是七千多个化气境剑者，一个个实力强悍。

　　楚暮现在，也成为七千多个当中的一员。

　　第七千八百二十三号剑楼是黄级剑楼，也是楚暮被分配到的独立剑楼，这座剑楼的大小和之前外府居住的第五号剑楼相比，更大上五成，但同样是两层。

　　楚暮坐在剑楼第二层的坐垫上，手中捧着一本书册，正在仔细的阅读。

　　《气元三重》一门玄级下品剑气决，共三层，正是楚暮抵达第九院的百事堂分部后所获得的普通的先天剑气决。

　　百事堂分部总共准备了等级一样但系别不同的剑气决，根据个人的选择而给予抄录本，至于是否修炼，则在于自身。

　　有的学员目光较高，看不上这种普通的剑气决，往往会去藏功楼以学分兑换更好的剑气决，几乎是所有人都打算这么做，但大部分人最后不得不先修炼免费赠送的普通玄级下品剑气决。

　　楚暮没有修炼的打算，他只是想看一看这一门玄级下品剑气决和黄级剑气决有什么不同之处。

　　玄级下品剑气决的起步是化气境，所修炼的是先天剑气，但品级不同的剑气决所修炼出来的先天剑气也会有所差别。

　　“虽然比上元剑气诀更好，但比起暗血剑气诀来却要逊色不少，而且玄级剑气决的转修比黄级更加困难好几倍。”楚暮眉头微微一皱，合上书册放在一边：“找个时间去藏功楼看看有没有我满意的功法。”

　　剑楼的封禁被触动，楚暮下楼，便看到一人站在剑楼封禁外，身上所穿的服饰说明他是百事堂的人。

　　“楚暮，我是来通知你，你申请的挑战内容已经确定了，明天在一百号斗剑台和孟超一战。”百事堂的人直接说道。

　　“好。”楚暮点点头。

　　这执事看了看楚暮，嘴唇微微一动，似乎还想说些什么，但欲言又止转身离去。

　　楚暮也没有在意，返回剑楼二层。

　　“明天就挑战，很有效率。”暗道一声，楚暮盘腿坐下：“不知道这孟超的实力如何？”

　　“藏功楼我就先不去了，今天好好的调整自身，应对明天的战斗。”

　　……

　　第九院一座黄级剑楼之中。

　　“竟然要我去和一个新学员战斗。”孟超站在窗口看着外面，自言自语：“新学员的修为，充其量也就是化气入门，而我已经突破到化气小成，虽然修炼的是免费发放的普通玄级下品剑气决，但我已经修炼到最后一层。”

　　说着，孟超的脸上露出一抹喜色。

　　“只要我击败此人，我便能够加入天王殿成为天王殿的成员，还可以获得奖励，说不定我想要兑换的那门剑气诀就有着落了。”

　　“楚暮，明天，你就要成为我的垫脚石。”

　　……

　　新学员选择挑战显然不是什么罕见的事情，因此，这消息传出去之后，并没有引起多大的反响，只有少部分人对此表现出兴趣，竟然有几分兴趣但只知道是一个新学员，并不知道叫什么名字，而大部分人对此不予关注。

　　很快一天就过去了，楚暮调整完毕，先天剑气充盈，自身精气神全部处于巅峰状态，离开剑楼，准备前往一百号斗剑台。

　　第九院很大，学员七千多个，时常会有战斗发生，为了应付这种情况，剑府特地在每一院都修炼了一百座斗剑台。

　　不过作为新人，楚暮并不熟悉第九院，也不知道一百号斗剑台在什么地方。

　　“请问一百号斗剑台在哪里？”楚暮正思索之际，有人从旁边路过，楚暮便随口发问。

　　“你也是要去看新学员挑战孟超的？”这人顿住脚步回头看向楚暮，浓眉大眼给人豪爽的感觉。

　　“嗯。”楚暮点点头，并没有说那个新学员就是自己。

　　这个人也没有怀疑，虽然他从未见过楚暮，但第九院学员八千多个，除了那些有些名气的人之外，还有一部分是默默无闻的人。

　　“正好，我也是要去观看的，你就跟我一起去吧。”这人顿时朗声笑道：“我叫梁海山，你怎么称呼？”

　　“楚暮。”楚暮微微一笑，道。

　　“看你的修为，应该也是新学员吧。”梁海山细细看了楚暮两眼，感受到楚暮身上的先天剑气波动，道。

　　“是。”楚暮点点头。

　　“那你知道不知道这一次要挑战孟超的人实力到底如何？”梁海山问道。

　　“实力……应该还算可以吧。”楚暮道。

　　梁海山带路，两人迅速前进，往一百号斗剑台而去。

　　“你们新学员都只是刚刚突破到化气境而已，连玄级剑气诀都还没有修炼过，先天剑气的浑厚和精纯程度都不够。”梁海山发表自己的见解：“而孟超这个人我知道，他最近突破到化气境小成，所修炼的剑气诀虽然也是免费的普通玄级下品剑气诀，但据说已经修炼到第三层。并且他领悟的火之意境也有三成多接近四成的地步，还掌握了一门火系超阶剑术，虽然不知道将剑术修炼到什么程度，但实力绝对不弱，以我看那个新学员挑战孟超，没有什么悬念。”

　　楚暮没有说话，仔细的听着。

　　“你说奇怪不奇怪，一般这种挑战应该不会出现这种实力悬殊的情况，这一次怎么会这样呢？难道是百事堂的人出错了？”梁海山好像是跟楚暮说话又好像是自言自语。

　　对此，楚暮也不知道，他只需要击败那个孟超获得胜利就可以了。

　　走着走着，两人抵达一百号斗剑台。

　　斗剑台旁边已经聚集了十几个人，其中有一个是百事堂的人，作为裁判，偶然还有两三个零零散散从远处走来。

　　“看，那个人就是孟超。”梁海山低声说道。

　　楚暮看去，只见在斗剑台边有一个长相不俗但右脸颊上有一道伤疤的青年正和旁边的两个剑者有说有笑的。

　　“剑气波动的确比我强大。”楚暮暗道。

　　但，这并不是决定胜负的关键，对此楚暮并不在意。

　　“梁海山，我就猜你肯定会来。”有一个人冲着梁海山笑道。

　　“你不也来了。”梁海山哈哈一笑。

　　“他是谁？”那人看着楚暮，问道。

　　“也是一个新学员，叫做楚暮。”梁海山的嗓门不小，在场的人全部都听到了。

　　顿时，孟超一眼看来，盯着楚暮几息，仿佛要看穿楚暮似的。

　　“他就是楚暮？那个要和你战斗的人？”孟超旁边一个剑者眉头一皱，道。

　　“看起来一般般嘛，没什么特殊的，剑气波动也只是刚刚化气入门而已。”另外一人说道。

　　梁海山顿时目瞪口呆，他没想到这个由他带过来的人，竟然就是要和孟超战斗的人，真是戏剧性的一幕。

　　孟超身形一跃，落在斗剑台上，居高临下看着楚暮冷冷说道：“上来吧，让我一剑击败你，不要浪费时间。”

　　“哈哈，孟超，你可不能这样，不管怎么说你都算是师兄级别的，应该要让着点师弟，就算最后要击败他，起码也给他展现自己的时间。”之前和孟超闲聊的一青年剑者顿时笑道，脸上带着几分戏谑。

　　“对啊，一剑击败新学员，这对于他来说，太残忍了。”另外一人也帮衬道。

　　“喂喂喂，不要那么嚣张，战斗不是凭嘴皮子。”梁海山眉头一皱不满的反驳道：“何况，你真能一剑击败？”

　　“梁海山，你不会又看好这个新学员吧？我记得以前被你看好的新学员，好像都不咋样啊。”

　　“我看好还是没看好他，管你什么事。”梁海山眉头皱起愠怒道。

　　“我这不是提醒你吗，不要随随便便就看好新学员，搞不好又让你丢脸。”对方撇撇嘴道。

　　“好了，既然双方都已经到场，现在就开始挑战吧。”百事堂执事插嘴道，语气有些不耐烦。

　　楚暮轻身一跃落在斗剑台上，与孟超相距二十米遥遥相对。

　　“这位师弟，我有个不错的建议。”孟超眼中闪过一抹玩味，突然说道：“我看你才进入内府，也还没有修炼玄级剑气诀吧，估计免费的普通版你也看不上，但藏功楼内的剑气诀都需要不少学分兑换。作为师兄，我就照顾你一下，只要你可以在我手下撑住十剑，我就送你一千学分，怎么样？这个提议不错吧。”

　　斗剑台下十几个人顿时笑了起来，他们当然很清楚，这只不过是孟超的一个手段，未开战就要在气势上压迫对方，先让对方处于劣势，如此一来，要击败对方就显得更加简单了。

　　一旦楚暮同意的话，无形中就受到孟超的影响，对于战斗那是非常不利的。


第43章 剑败孟超

　　“一千……太少……”楚暮语气微微一顿，脸上露出一抹笑意。

　　“哦，太少？师弟，太贪心可不是好现象。”孟超哂然一笑，道：“这样吧，只要你撑得住十剑，我就给你两千学分，够多的吧。你要知道，即使成为内府学员，正常情况下每一个月也仅能获得一千学分而已。”

　　“我也有个建议。”楚暮突然说道。

　　“师弟有何高见？”孟超故作惊奇，和刚才的冷冷判若两人。

　　“要玩，就玩大的。”楚暮洒然一笑：“我有两万学分，以此作为赌注，你赢了两万学分归你，输了要给我两万学分，敢不敢？”

　　“两万学分？”下面的人一个个目瞪口呆。

　　“一个新学员怎么会有两万学分？”

　　“有一种情况，那就是他的学分是从天险三关获得的，也就是说这个楚暮刚入外府时闯天险三关，起码获得前十……不……应该是前四。”

　　“就算是天险三关第一名又怎么样，那终究是外府的成绩，和内府不同，充其量只能说此人往后的上升空间不小超越常人，但现在连玄级剑气诀都未曾修炼，整体实力怎么可能比得上已经化气境小成的孟超。”

　　“说的也是，天才也需要时间成长。”

　　梁海山更加惊讶了，没想到随便带个路，竟然还是一个天才。

　　“孟超，答应他，学分不够我这边还有一些。”之前和孟超闲聊的两人纷纷起哄道。

　　“我自己有一万五千学分，如果再获得两万就有三万五千学分，我所看中的那门玄级中品剑气决需要四万学分。”孟超犹豫之间暗暗思索，听到下方的话顿时咬咬牙做出决定，用力的道：“好，赌就赌，两万学分我要定了。”

　　“战斗开始。”百事堂执事看双方都已经谈好，顿时宣布道。

　　一道火红色剑气凝练，释放出惊人的灼热横空杀向楚暮。

　　楚暮身形一晃，十道幻影憧憧闪现，避开孟超的先天剑气，更出现在孟超身侧，拔剑攻杀。

　　“竟然将幻影步修炼到圆满……”观看的人顿时惊讶不已。

　　楚暮一剑斩杀过孟超，但孟超的身影却渐渐变淡，他的真身却出现在楚暮的身后，一剑杀出，顿时有十几道流火划过。

　　流火直接洞穿楚暮，原来只是残影。

　　孟超的步法也是高阶层次，同样修炼到圆满，并不会逊色于楚暮，两人施展步法对战，速度极快，让人眼花缭乱。

　　孟超所用的剑是下品剑器，每一剑出都蕴含强烈的火系波动，让四周空气变得更加灼热，容易口干舌燥状态受到影响。

　　但对于剑势小成的楚暮而言，根本就没有什么区别。

　　双剑交接碰撞，孟超的力量胜过楚暮，但却无法形成压制，他的剑迸发而出的力量往往被楚暮以奇特的方式牵引震散。

　　已经超过十剑，还是没有击败楚暮，甚至连击败楚暮的迹象都没有，孟超眉头皱起。

　　“让我用超阶剑术来对付你，是你的荣幸。”孟超低喝一声，剑术一变，周身仿佛有火焰窜起变得凶猛暴烈，一剑刺出有烈火焚烧之势，直要将楚暮烧成灰烬。

　　“是烈火剑术，看起来孟超已经修炼到小成了。”下方的人低声议论。

　　“超阶剑术的威力强大，一个新学员根本就不可能掌握超阶剑术，这个楚暮输定了。”

　　“可怜啊，两万学分啊。”

　　“太冲动了。”梁海山也摇摇头。

　　楚暮就好像在烈火中永生的人，那炽热高温根本就无法影响到他，但超阶剑术的威力还是十分可怕的。

　　一开始有些艰难的闪避孟超的烈火剑术，融入四成云之意境将幻影步和风中游结合起来施展到极限。

　　云之意境虽然无法增幅步法和身法的速度却能够让身法步法变得更加变幻莫测，楚暮的双眼异常亮，盯着孟超的剑术。

　　虽然他有超阶剑技风之相，却没有超阶剑术，楚暮也很想知道超阶剑术到底有多么强大，会胜过高阶剑术多少。

　　可惜的是孟超的烈火剑术仅仅小成，杀招还没有修炼成，施展来施展去就是十几式基式，第一遍之后楚暮就知道怎么应对了。

　　“这怎么可能！”一个个大为震惊，这个新学员竟然可以在超阶剑术下支撑不败。

　　“我就不相信无法击败你。”孟超发狠，动用三成多的火之意境融入烈火剑术之中，霎时，仿佛火上浇油似的烈火暴涨，威力陡然增加许多，就算是基式也不逊色于普通的高阶剑术杀招。

　　想想看，每一式的威力都媲美高阶剑术杀招，那就像是连续不断的施展出高阶剑术杀招一样，十分可怕。

　　“孟超拿出全力了。”

　　“威力的确提升很多，但剑术的境界太低，早被我看穿虚实。”楚暮暗道。

　　突破到化气境后，他的灵魂力量无形又增加了不少，尽管还是无法主动的将灵魂力量释放出去，但五感倍增，更容易看穿对方剑术的虚实与弱点。

　　楚暮现在只是闪避，并没有反击，因为他在寻找一击必杀的时机。

　　楚暮整个人好像被烈火吞噬似，众人的眼中只有一道一道的烈火从孟超手中挥洒而出，连剑都看不到了，好像孟超手里拿着的不是剑而是火焰。

　　“好凶猛的攻势，就算是我来面对也非常艰难。”梁海山一脸凝重。

　　“真不知道为什么会安排这样的挑战，明显相差太大。”一边的百事堂执事暗道，下意识的认为楚暮输定了，这样的攻势哪怕是一个化气境小成剑者都难以抗住，何况只是一个新学员呢。

　　“就是现在！”楚暮眼角闪过一抹精芒，四成云之意境下施展碎云剑爆将烈火重开，又一剑刺出如同疾风，一道清音响起。

　　霎时，漫天燃烧的烈火一顿，全部消散，好像幻影，楚暮的剑稳稳的停在孟超的咽喉上。

　　“这……是怎么情况？”一个个目瞪口呆。

　　孟超也不敢相信会是这种结局，他甚至不知道到底是怎么回事，只是感觉对方出了一剑，很快，还有意境波动扑面而来，自己的剑就被荡开。

　　“挑战，楚暮胜。”百事堂执事好一会儿才反应过来，朗声宣布。


第44章 清风剑

　　孟超输得非常不甘心，他觉得自己会输，不是因为实力而是因为运气。

　　但不管怎么说，输了就是输了，尤其还是在百事堂的人主持之下，已经被判决他输了，没有反悔的可能，他如果不承认名声就会扫地。

　　“该死，如果再给我一次机会，他绝对不可能胜过我。”孟超握了握拳头恶狠狠地说道。

　　“孟超，先说好，那五千学分只是先借给你的，你可要尽快还我。”旁边一青年剑者说道。

　　“你放心，不会少了你的。”孟超冷冷看了他一眼，冷冷说道，怒哼一声转身大步离去。

　　“瞧这什么态度。”青年剑者愤愤不平：“要不是我好心借五千学分给他，看他现在能怎么样，不感谢也罢了，竟然还用这种态度对待我，真他爹的下贱。”

　　“算了，走吧，你又不是不知道他这种人。”另外一人说道：“更让我在意的是那个叫做楚暮的新学员，最后到底是怎么击败孟超的，我根本就没有看清楚。”

　　“我也没有看清楚。”

　　……

　　“恭喜你，太出人意料了。”梁海山哈哈笑道，非常开心的样子，好像击败孟超的人是他。

　　楚暮笑了笑，点点头，击败孟超是他意料之中的，只是没有想到胜利得那么迅速。

　　其实以孟超的实力，如果十分重视楚暮的话，楚暮要击败他并没有那么容易，只能说他一开始就存了轻视之心，后面十剑没有击败楚暮时心里有点不平衡，没有迅速调整过来就几乎施展全力，显得太过仓促。

　　从一开始孟超要从气势上先打击楚暮时，楚暮提出赌注就是极大的反击，不知不觉孟超就已经落于下乘了。

　　而相反，一次化气境的突破带给楚暮不仅仅是剑气上的突破，连带着其他各个方面都有长足的提升，如此一来楚暮的优势就被放大，最终击败孟超理所当然。

　　“对了，最后你到底是怎么击败孟超的？”梁海山好奇地问道。

　　“攻击弱点。”楚暮简单地说道。

　　“弱点？”梁海山若有所思。

　　攻击弱点击败对方，这个谁都知道，但问题就在于如何找到弱点？这并不是一件简单的事情，需要极强的眼力，这眼力可能是天生的也可能是后天苦练而成的。

　　楚暮的眼力源自于他的视剑，因为突破到化气境的缘故，视剑也有所提升，距离圆满仅一纸之隔。

　　找到弱点，只是第一步，能够找到对方弱点的剑者，虽然不多但也不算太罕见，关键问题在于找到弱点之后，能否击中弱点。

　　只有击中弱点才能够产生效果，否则就算是对方浑身弱点等着你，无法击中，只能让自己感到憋闷。

　　“你自己有两万学分，加上从孟超那赢来的两万学分总共就有四万，完全可以去藏功楼挑选一门玄级中品剑气诀修炼了。”梁海山惊叹后反应过来，建议道。

　　“玄级中品。”楚暮重复一遍，他还真心不想要玄级中品，觉得层次太低了，至少也要玄级上品吧。

　　“藏功楼内的剑气诀，玄级下品要两万学分，中品要四万，上品要八万，有一些上品剑气诀甚至需要九万十万，至于极品至少需要十六万。”梁海山解释道：“这样高的学分，往往让人望而却步，像你一进入内府就拥有四万学分，已经是一个很高的起步了。”

　　“至少八万学分……”楚暮点点头，寻思着要怎么去弄剩下的四万学分，至少四万学分。

　　“对了，你是住在第七千八百二十三号剑楼吧，我住在第六千二百号剑楼，希望有机会可以和你交手切磋。”梁海山说道。

　　“好。”楚暮点点头，与梁海山分开，往第九院百事堂分部而去，去领取该属于他的东西。

　　……

　　“因为你击败孟超通过挑战，将额外获得一口下品剑器的奖励。”百事堂的执事正色说道：“你需要什么属性的剑？”

　　“风系。”楚暮道。

　　他第一个领悟的风之意境，第一式超阶剑技也是风系的，第一个意境是风之意境。

　　“风系……”执事点点头起身往内部走去。

　　楚暮将伪清风剑拔出来看了看，剑刃上有一个显眼的缺口，是与孟超的剑器碰撞时被劈出来的。

　　这并非楚暮的实力不如孟超，而是伪剑器终究是伪剑器，还是不如真正的剑器。

　　不一会儿，执事从里面走出来，手中握着一口连鞘长剑。

　　剑鞘是淡青色的，上面有奇异纹路，执事将剑递给楚暮，道：“下品剑器清风剑，以后它就是你的了。”

　　“清风剑……”楚暮微微一愣，接过剑器，眼底闪过一丝恍惚。

　　他记得当时获得伪清风剑时青锋剑派掌教罗天雄曾说过伪清风剑是仿下品剑器清风剑锻造而成的。

　　没想到现在竟然让他获得了清风剑，这也算是一种缘分吧。

　　左手握着剑柄，有一种熟悉又陌生的触感，熟悉是因为伪清风剑就是仿制清风剑的，因而在种种外形上基本一致，陌生则是因为这是清风剑而不是伪清风剑。

　　剑鞘上有三个锐利比人的字：清风剑。

　　楚暮右手握住剑柄微微用力，立刻有清脆的铿锵之声响起，充满锋芒，仿佛又有一缕清风从耳边吹过。

　　缓缓拔出，随着有些刺耳的金铁摩擦声响起，楚暮的双眼处顿时被剑光照亮，瞳孔微微收缩，目光凝视在剑身上。

　　清风剑的剑身也是淡青色的，比伪清风剑的淡青色更加的纯粹，给人的感觉就好像是一缕清风依附在上面似的，楚暮轻轻挥动清风剑，那淡青色顿时流动起来，隐隐约约之间似乎还有清风过耳的清音。

　　“清风剑对风系剑术的威力有一成的增幅。”百事堂执事说道。

　　“一成，若是完整版的风之相威力再增加一成的话，必定会更加可怕。”楚暮暗道，放下剑鞘，左手食指中指并拢如剑，在清风剑剑身上缓缓抚过，感受指尖处的冰凉触感，颇有些爱不释手。

　　“不过这增幅也是有极限的。”百事堂执事说道：“因为材料的限制，下品剑器仅仅可以增幅超阶剑术或者超阶剑技的威力一成，最多也就是增幅一成五，至于超阶以下可能增幅到两成甚至三成。”

　　楚暮点点头并未觉得意外，毕竟只是下品剑器，如果增幅太多的话，那不是逆天了。

　　一成的增幅有时候都能够成为局面扭转的关键。

　　“现在我终于拥有第一口剑器了，虽然只是下品，但我相信我可以获得中品上品乃至更高品级的剑器。”楚暮暗暗说道：“不过在这之前，我还要再获得一口下品剑器，如此一来，双剑术才有用武之地。”

　　双剑小成之后，已经可以明显的增幅楚暮的实力，足足增幅三成之多。

　　收敛思绪，楚暮收剑入鞘将伪清风剑抓起挂在腰间，左手则握着清风剑。

　　不管怎么说，伪清风剑陪伴他走过许多，也击杀击败过许多敌人对手，虽然现在跟不上楚暮的脚步了，但楚暮也不会随随便便将之抛弃。

　　“告辞。”对百事堂的执事说了一句，楚暮转身往外面走去。

　　与此同时，有一人龙行虎步从外面走了进来，直接挡在楚暮的面前。

　　此人身形高大健壮，浓眉大眼，充满阳刚之气的脸庞自然带着一股霸气，老虎一样的双眼盯着楚暮看了三个呼吸时间后，咧嘴一笑：“自我介绍一下，我叫皇甫苍，第一院学员，天王殿的一员。首先恭喜你击败孟超通过天王殿的考核，成为天王殿的一员，现在，你跟我去第一院，将你的身份剑令信息转换，往后你就是天王殿的一员了。”

　　楚暮眉头微微一皱，原来他与孟超的挑战，是天王殿一手促成的，如果不是天王殿插手的话，想必他是不会遇到孟超那中程度的对手，估计也就是同为化气境入门的对手。

　　心下不禁有些凛然，天王殿的势力实力竟然如此庞大，可以影响到百事堂的一些决策。

　　“抱歉，我不想加入什么组织。”楚暮淡淡说道，天王殿的确是出乎意料的强大，但楚暮从未想过加入什么天王殿掌剑阁之类的。

　　“不加入？”天王殿的人嘴巴一张满脸错愕，他原本以为对方听到要成为天王殿的一员时会兴高采烈喜出望外，显然情况相反，他很淡定的拒绝了，不由的脸色一沉：“你可要想清楚，机会只有一次，错过了就是错过了，没有第二次机会。要知道，以你的天赋必定会受到副殿主的重视，作为重点培养的对象，到时候各种修炼资源唾手可得，实力提升必定迅速，如果拒绝的话你就只能自己花费大量时间一点点的奋斗积累，对于我们剑者来说，时间就是生命。”

　　“多谢你们的好意，如果想加入什么组织的话，我第一个会选择天王殿。”楚暮依然平静地说道，对方的语气虽然有些不大好，但没有咄咄逼人，并未引起楚暮的反感。

　　“也罢，既然你不愿意加入我也不会强求你，但是你拒绝天王殿邀请的消息很快就会传出去，到时候可能会有些天王殿的人找你麻烦，你好自为之。”对方说完，很果断的离开。

　　“以后你恐怕要麻烦了。”百事堂执事苦笑道。

　　楚暮笑了笑，离开百事堂。


第45章 天元九转

　　第七千八百二十三号剑楼二层，一道人影盘腿坐在阳台的坐垫上，周身有灵气波动，从远处汇聚而来，环绕自身。

　　精纯灵气并没有被吸入体内，而是在体表覆盖，如同水波流动全身，进行淬炼。

　　剑气护体秘法第三层！

　　剑气护体秘法是楚暮在青兰山的百兽谷中击杀青兰剑派的弟子所获得的，当时只有第一层和第二层，楚暮将之修炼后护体剑气能够抵挡百炼剑的锋芒。

　　现在，在大坤剑府外府藏功楼找到剑气护体秘法第三层，以一万学分兑换，终于可以修炼了。

　　全神贯注摒除杂念，以意念引导先天剑气混合四周的灵气汇聚于身躯上，对护体剑气进行一次又一次的淬炼。

　　当全身上下所覆盖的护体剑气被全部淬炼成先天剑气并且压缩之后，第三层才算是修炼成功，按照上面的描述，第三层护体剑气能够抵挡一次下品剑器的攻击。

　　如果能够及时的补充，还可以抵挡第二次甚至第三次下品剑器的攻击。

　　虽然机会只有一次，但在某些无法闪避的时候，能够避免自己受伤乃至死亡，也是一个不错的保命手段。

　　淬炼进度异常的缓慢，表示剑气护体秘法第三层要练成，并不是那么容易的事情，但楚暮有持之以恒的决心。

　　一个时辰后，楚暮停止先天剑气的搬运，外界灵气缓缓退散，他睁开双眼，眼底清澈如水。

　　“上元剑气诀虽然在黄级功法中非常不错，但用来搬运先天剑气还是十分勉强，导致剑气护体秘法第三层的淬炼相当困难。看样子必须先获得一门玄级功法修炼，才是最为正确的。”楚暮起身暗道一声。

　　虽然有一门玄级下品的剑气决，但他确实不想修炼，品级太低了，一旦修炼不久之后，肯定又要转修的。

　　离开剑楼，往藏功楼的方向而去。

　　第九院的范围很大，比整个外府要大了起码五倍以上，一开始楚暮四处乱转，转着转着就看到一块巨大的石碑。

　　石碑上有雕刻，正是整个第九院的地形图，标注出各个地点，诸如百事堂分部的地点藏功楼的地点还有悟剑室等等。

　　将路线记下之后，楚暮便往藏功楼而去。

　　内府的藏功楼远远不是外府能够相比的。

　　一座巨大的剑楼成塔状矗立在楚暮的眼前，离地面五米的大门上有一块牌匾，上书藏功楼三个朱红色大字，字体蕴含某种道理玄妙。

　　这座藏功楼，总共有五层，整体高度超过五十米，或许因为年代久远或许因为收纳诸多书籍的缘故，自然带有一股沧桑的书卷气息扑面而来，令人心生膜拜。

　　在这五层超过五十米的藏功楼面前，任何人都会觉得自身的渺小。

　　和外府不同，这里的藏功楼人来人往进进出出，显得很热闹。

　　楚暮站定看了几眼，再次迈开脚步走进藏功楼大门，进入藏功楼之内。

　　入眼便是一排又一排的书架，显得十分整齐，书架上有许多格子，格子内放着一本又一本的书册，每一本书册旁边同样有对书册内容简单介绍的便笺。

　　这里面的书册同样进行了归类划分，有剑气决，有剑术，有身法，有步法，也秘法，也有一些杂谈游记等等。

　　楚暮的目的是挑选一门中意的剑气决，因此，一眼扫过找到剑气决归类处后大步走去。

　　“都只是玄级下品剑气决。”眉头微微一皱。

　　“想要更高级的剑气决，就得去楼上。”旁边一名学员恰好路过，便随口说道。

　　“多谢。”楚暮道，毫不犹豫走向楼梯走向二楼。

　　二楼之中也有不少学员，依旧是挑选剑气决的书架一眼扫过，都是玄级中品剑气决。

　　“看来玄级上品剑气决应该是三楼了，那么四楼，难道是玄级极品剑气决？”

　　藏功楼呈现塔状的缘故，第一楼的面积最大，自然所收录的书册最多，第二楼次之，第三楼更少，虽然没有走上第四楼，但楚暮也知道第四楼肯定比第三楼更小，所收藏的书籍等肯定也会更少。

　　楚暮的理想目标是玄级上品剑气决，如果有玄级极品的话自然更好。

　　但玄级极品所需要的学分实在是太多了，至少要十六万，对于现在仅有四万多的他而言，还不知道要到什么时候才能够凑够足够的学分兑换。

　　“先看看第三楼的剑气决，再去第四楼看看，最后再根据满意程度和需求做出选择。”楚暮暗道。

　　从修炼剑气决开始，楚暮就以元系为主，现在的首选自然也是元系。

　　元系也可以称为无系，就是对任何剑术身法都没有什么增幅，属于一种平衡的功法。

　　有人说平衡就意味着弱小，但也有人认为平衡就意味着强大。

　　不过，究竟是强大还是弱小，还需要根据个人以及实际情况来说明。对于楚暮而言，元系剑气决虽然无法增幅其他剑术的威力，但也不会削弱其他剑术的威力，并且因为属性的缘故，不会被轻易的克制。

　　楚暮所修炼的剑术，并非一系，到目前为止，他就修炼了风系云系和金系三种剑术，不管修炼风系还是云系亦或者金系剑气决，对其中一种有所增幅对其他两种自然会有所削弱。

　　站在剑气决的书架前，楚暮的双眼微微发亮，一个又一个格子仔细看过去。

　　“冰凌剑气决，玄级上品，共七层，主修冰系先天剑气，增幅冰系剑术寒性三成……兑换学分需要八万。”

　　“紫雷无相诀，玄级上品，共八层，主修雷系先天剑气，增幅雷系剑术威力三成，增幅雷系身法速度一成……兑换学分需要九万。”

　　找着找着，楚暮的目光顿时被一门剑气决给吸引。

　　“天元九转，玄级上品，共九层，主修元系先天剑气，无法增幅任何剑术身法威力，但修炼到第九层后，先天剑气比同级剑气决所修炼出来的剑气更浑厚五成，先天剑气的恢复速度也更快五成……兑换学分需要十万……”

　　“十万……”楚暮倒吸一口冷气。

　　如果是按照内府学员每个月获得一千学分来计算的话，那么十万学分就需要一百个月，那就得八年多，太漫长了。

　　“天元九转，就作为首选，如果四楼没有让我更满意的剑气决的话。”楚暮想了想，暗道，往四楼楼梯走去。

　　第四楼果然比第三楼更小了，所收藏的书籍也少了一半以上。

　　在剑气决的书架处寻找，虽然都是玄级极品剑气决，但楚暮并没有找到任何一门元系的剑气决，而且，这些玄级极品剑气决最低兑换学分都需要十六万。

　　“也罢，就以天元九转作为目标，短时间内尽快筹集十万学分。”


第46章 论剑小会

　　“到底要怎么样，才能够最快的筹集到十万学分？”

　　离开藏功楼后，楚暮返回自己的剑楼，一路上不断的思考。

　　“楚暮。”一道声音从不远处传来，惊动楚暮，回头看去，梁海山带着一脸笑意大步走来：“原来你在这里啊，难怪我去你的剑楼找你都没见动静。”

　　“找我？有什么事吗？”楚暮道。

　　“有事，当然有事，不过是好事。”梁海山哈哈笑道：“走吧，我带你去一个地方。”

　　“什么地方？”楚暮问道。

　　“去参加一个剑术研讨会。”梁海山解释道：“你是新学员，才刚刚来，所以对内府不熟悉。我带你参加剑术研讨会，一方面可以和别人交流剑术心得，一方面可以多认识一些人，以后想要做什么任务或者历练的时候，也容易找到伙伴。”

　　“交流剑术心得……”楚暮稍微一想：“这个剑术研讨会是类似于天王殿之类的组织？”

　　“不，性质完全不同，天王殿这种组织，是以殿主为首，其他人都臣服于殿主为整个天王殿效力的有明确规矩的组织。”梁海山摇摇头解释道：“而剑术研讨会则是一个自发性的闲散组织，组织存在的目的就是为了交流剑术和修炼心得，互相探讨切磋。愿不愿意参加都是自愿的，不会强迫，也不需要付出什么代价，总之，只要不是去恶意挑事闹事的人就可以，哪怕只是在一边旁听不发表任何意见也可以。”

　　梁海山一解释楚暮就了解了。

　　“那走吧。”楚暮道。

　　他也想了解一下内府学员们的剑术水平如何，这剑术研讨会既然是闲散组织，也就不会对他形成什么约束。

　　“好，跟我来。”梁海山顿时笑道，一边带路一边对楚暮解说起来：“像剑术研讨会在内府之中非常常见，只不过名字不同。我们要去参加的这个剑术研讨会叫做论剑小会，发起人是司徒寇师兄，拥有化气境大成剑气修为，他的剑术造诣极为了得，在上一届的内府剑术为王大赛上，取得前一千名，十分了得。”

　　“剑术为王大赛？”梁海山又爆出一个新名词，让楚暮有些好奇。

　　“你刚入内府，有很多事情都不清楚，因为内府不像外府还有一本府规可以翻阅。”梁海山笑道：“你要知道，对于我们剑者而言，高深的剑气修为和厉害的剑术杀招剑技都非常重要，但是，基础剑术的造诣也是不可缺少的一部分。如果基础剑术造诣不够深厚，往后想要修炼更加高深的剑术，难度极大。因此，剑府才会固定间隔三年举办一次剑术为王大赛，大赛中，不得使用剑气也不得使用其他的剑术，只能以基础剑术对决。”

　　楚暮恍然大悟，心底爆发出不可抑制的强烈兴趣。

　　只以基础剑术对决的剑术大赛啊，对于他而言，那就如同雄鹰飞上天空尽情翱翔吧。

　　“说起来，下一届的剑术为王大赛还有半年时间就要开始了。”梁海山道：“你可千万不要小看前一千名，要知道整个内府学员有七万多个，虽然不是每个人都参加，但至少有一半报名。在几万人当中能够占据前一千名，那剑术造诣也是非常了不起的。司徒寇师兄为人谦和有礼，等下论剑小会后你要是在剑术上有什么疑问，可以提出来，司徒师兄自然会给你指点的。”

　　“好。”楚暮点点头。

　　这个时候，楚暮的心思已经被所谓的剑术为王大赛所吸引，暂时忘记了尽快筹集学分的想法，要不然肯定会提出来询问梁海山。

　　在梁海山的带领之下，他们从一座又一座剑楼的旁边路过。

　　现在路过的剑楼，是三层剑楼，楚暮知道，这是玄级剑楼。

　　内府之中，剑楼分天地玄黄四个等级，黄级剑楼两层，玄级剑楼三层，地级剑楼四层，而天级剑楼则有五层。

　　一路不断的往前走去，梁海山依旧没有停下脚步的迹象，嘴巴里也不断的向楚暮说出内府的种种，这一些，都是之前外府府主所没有说明的，让楚暮进一步的了解到内府。

　　“难道那司徒寇并不是住在玄级剑楼，而是地级剑楼？”楚暮心中蹦出一个念头。

　　不同等级的剑楼居住权代表的是实力，实打实的实力，能够居住在地级剑楼，足以说明这个司徒寇的实力非常的强大。

　　果然，在一座四层剑楼的封禁之前，梁海山停下脚步。

　　“这里就是司徒寇师兄所居住的剑楼，地级剑楼，论剑小会也是在剑楼里面召开的。”梁海山一边说着一边触动封禁。

　　不一会儿就有人从剑楼内出现，一闪身来到封禁处。

　　“梁海山，原来是你啊。”这人看了楚暮一眼，没有在意，而是冲着梁海山笑道，取出一块剑令放在封禁上，顿时开启一个门供梁海山与楚暮进入。

　　“周庭，你又比我更早。”梁海山笑道，和这个周庭很熟络的样子。

　　“我是第三个到来的，当然比你早了。”周庭道，才看向楚暮：“陌生面孔，刚刚化气入门的先天剑气波动，难道是新学员？”

　　“他的确是新学员，不过你可不要小看他，在不久前他可是正面击败了孟超，而且在外府入学的天险三关上更是获得前四名，可不简单啊。”梁海山介绍道。

　　“原来击败孟超的人是你。”周庭上上下下的打量着楚暮，似乎要看出楚暮哪里不同。不过他对楚暮不熟悉，也谈不上好感或者恶感，印象一般：“梁海山，虽然这样有才的师弟应该多多提携，但这一次庄通也来了，少不了会针对你，你带来的这个楚暮恐怕也会受到波及。”

　　“庄通……”孟超眉头一皱：“他怎么又来了。”

　　“这我可不知道。”周庭道。

　　“哼，来就来吧，手下败将一个，有什么好怕的。”梁海山冷哼一声，道。

　　“不好说，听说他外出执行任务时有所奇遇，不仅修为明显提升，而且剑术造诣也提升了不少，至于提升多少我就不清楚了。”周庭道，又看了楚暮一眼：“我觉得你还是先不要进去的好，庄通这个人不好相处，说不定会刁难你，对你以后的修炼不利。”

　　楚暮还未说什么，梁海山先开口：“不必了，有我在，我看庄通敢怎么样，就算是他的实力提升，我也没有原地踏步，能击败他一次我就可以击败他第二次。”

　　“随便你。”周庭虽然和梁海山比较熟悉，但交情还没有到那种可以交心的地步，劝告无果后也就没有继续。

　　“楚暮，等下要是庄通发难的话，你不要出声，一切交给我来应付就可以了。”梁海山深吸一口气，道。

　　楚暮点点头没有回答，被欺压上门还不反击不是他的风格，不过他不需要对别人解释这些。

　　步入剑楼之内，立刻就有几十道人影跳入眼帘。

　　地级剑楼的第一层面积更大，超过一千平方米，几十个人每人一个坐垫包围成一圈盘腿坐着，隐隐以其中一人为中心。

　　楚暮的目光也落在那个人的身上。

　　面如冠玉，七分阳刚三分柔和的气质，如剑般的眉毛和充满立体感的五官堪称美男子一个。

　　不需要梁海山介绍，楚暮就知道，此人就是这座剑楼的主人：司徒寇。

　　梁海山与楚暮进入引起小部分人的注意，回头一看点点头算是打招呼，并未出声。

　　梁海山和楚暮找了两个空的坐垫坐下，现场的气氛让楚暮有种好像学生坐在教室里听老师讲课的感觉。

　　司徒寇正缓缓的讲解一些自己对剑术的理解等等，楚暮仔细的听着。

　　“对剑术的理解的确不错，放在地球上，也相当于一个剑术大师小成境界。”不久之后，楚暮在心底做出判断。

　　剑术大师也有高低之分，入门小成大成圆满是最为普通的划分方式。

　　以前楚暮所遇到的那些对手，至多只是剑术大师入门的境界，当时的萧千锋也勉强算是，这个司徒寇一番剑术讲解，堪堪达到剑术大师小成的层次，让楚暮有些惊讶。

　　“看情况他的剑术造诣，应当是勉强进入剑术大师小成境界。”

　　司徒寇又讲解了一会，目光落在楚暮的脸上，露出一抹笑意：“看来我们的论剑小会又有一名新成员了，还请这位师弟做个自我介绍。”

　　“我叫楚暮，刚入内府。”楚暮道。

　　“楚暮，我好想有听过这个名字？”有人嘀咕道，一脸思考。

　　“不就是那个击败孟超的新学员吗。”

　　“哦，对，没错，应该就是他了。”

　　“刚入内府就能够击败一个老学员，不错，看来你的剑术造诣应该不低。”突然有一个人站了起来，脸上带着几分怪异的笑：“正好，我这一次外出归来剑术造诣也提升了一些，自觉还不错，这位师弟，不如我们来比划比划。”

　　“庄通，你手痒的话我不介意陪你练练。”梁海山蹭的站起来，一脸冷笑，道。

　　气氛，顿时有些剑拔弩张。


第47章 楚暮的剑术

　　“你……”庄通斜眼一撇梁海山，哂笑道：“我还没找你，你倒是自己跳出来了，上次你可以击败我，只不过是运气，这次我不管是修为还是剑术都提升了不少，你根本就不是我的对手，跳出来只不过是自取其辱罢了。”

　　上次他们会发生冲突，也是因为梁海山你带了一个新学员来参加论剑小会，而庄通这个人很自以为是，最喜欢以指点切磋的名义戏弄新学员。

　　人是梁海山带来的，被庄通戏弄，自然就丢了梁海山的面子，梁海山不得不出面。

　　两人发生冲突，从剑术交手演化为上斗剑台，结果也许是运气也许是实力，梁海山略胜一筹，一剑击败庄通。

　　庄通此人自以为是很严重，心眼又小，记恨上梁海山，此次外出执行任务有所奇遇，实力明显提升后返回剑府的第一件事情就是要找梁海山算账。

　　正巧遇上了司徒寇又一次召开论剑小会，就寻思着要在论剑小会上狠狠羞辱梁海山。

　　恰好梁海山又带了个新学员来，似乎还有点来头，这样戏弄起来才更有感觉。

　　“手下败将何足言勇。”梁海山冷冷一笑，气息波动，与庄通遥遥相对：“你敢不敢和我一战。”

　　其他人都没有开口说话，对于两人之间的矛盾他们都很清楚，而庄通是什么人他们也都很清楚，犯不着得罪庄通这样的人。

　　“若是要战，就以纯剑术分胜负，免得伤了和气。”司徒寇却发话了。

　　他的身份和实力远超在场其他人，说的话就十分有分量，庄通也不敢生出什么小心思。

　　“好，就以司徒师兄所言，纯剑术分胜负，我若输了，就滚着离开这里，你若输了，对我下跪磕三个响头。”庄通冷笑连连说道，提出的条件让人脸色大变，一旦这么做，那真是尊严全无啊。

　　“好，在场的人可以作证。”骑虎难下，梁海山也掷地有声说道。

　　地级剑楼第一层面积很大，纯剑术交手也不会剑气纵横，波及不大，完全可以在剑楼之内进行。

　　梁海山和庄通拔剑，相距十米遥遥相对。

　　“这一次我就要你知道，你根本就不是我的对手。”庄通低喝一声，一剑刺出，有惊人的厉啸声响起，震动耳膜。

　　行家一出手就知有没有。

　　庄通一剑刺出看似简单，但气势非凡凌厉逼人，显现出他过人的剑术造诣。

　　楚暮声色不动，司徒寇微微点点头，暗道这庄通虽然做人不怎么样，但剑术的确是提升了许多。

　　梁海山神色微微一变连忙一剑格挡，猛力崩开庄通刺来的一剑，顺势斜斜斩出。

　　古剑大陆上的基础剑术有十二式，但真正以基础剑术战斗时，却没有人会傻乎乎的遵循那十二式进行。

　　临场发挥，随机应变，寻找对方的空隙出剑从而击败对方。

　　说着容易做到难，这需要苦练基础剑术，有一个深厚的根基，才能够做到真正随心所欲的应用。

　　似乎早有预料梁海山的反应，庄通不徐不疾的挪移脚步避开这一剑，反击上挑，速度快锋芒惊人。

　　梁海山急忙一剑劈斩，双剑碰撞溅射出火星，刺耳金铁交鸣声响彻四周。

　　同一门基础剑术，不同修炼的人也会修炼出不同的风格。

　　像梁海山身形高大，天生身体力量就比一般人强大一些，基础剑术更偏重于力量，大开大合的进攻防守。

　　而庄通这种人性格刁钻，他的基础剑术风格也如同他的性格一样的刁钻。

　　剑光闪烁，碰撞，同一门剑术不同风格的交锋，一时间竟然不分上下。

　　即使没有使用剑气，但以化气境剑者经过灵气淬炼的身躯，一门基础剑术也可以展现出可怕的威力，甚至一些厉害的化气境剑者能够仅仅凭着身体力量驱动的基础剑术斩杀施展全力的半步化气。

　　无数火星溅射空气，犹如烟花般璀璨，梁海山和庄通尽展实力，手中剑连连挥动，剑光霍霍。

　　庄通的出剑速度更快更灵活，往往都是从诡异的角度突然刺来，而梁海山大开大合力量压迫而去，每一次看似勉强却又能够挡住庄通的剑并且反击。

　　看上去两人势均力敌不分上下。

　　但司徒寇和楚暮却都看得出来，其实梁海山处于下风。

　　庄通的基础剑术造诣的确胜过梁海山一些，渐渐的将节奏掌握。

　　两名剑者之间的战斗，谁能够掌握节奏，谁就掌握了胜利，这是通理。

　　“梁海山要落败了。”司徒寇低声道，楚暮则在心中暗想。

　　果然，庄通再一剑刺出，梁海山一剑格挡却落空，庄通只是虚晃一剑迅速收回，趁着梁海山一剑反击旧力已尽新力未生之际，脚步回旋出现在梁海山身侧，一剑刺出，剑尖稳稳落在梁海山的脖子上。

　　“我说过了，上次只不过是你运气好，你根本不是我的对手。”庄通冷笑道，眼角有掩饰不住的得意，用剑指着梁海山：“下跪磕头吧。”

　　梁海山手指捏得关节发白，牙根紧咬两只眼睛因为愤怒布满血丝。

　　下跪磕头那他就算毁了，不下跪磕头名声也会臭了，进退两难。

　　司徒寇眉头微微一皱，似乎在思考什么。

　　楚暮站了起来，一下子就吸引众人的目光。

　　“怎么？你想出手，和我比划比划？”庄通用充满戏谑的语气说道，有些嘲弄的表情：“这样吧，我给你们一个机会，你跟我交手，要是可以战胜我，梁海山不仅不用下跪，我还主动从这里滚着出去。要是你输了，那你就跟梁海山一起对我下跪磕头吧。”

　　“可以。”楚暮道，不徐不疾的语气，从容不迫，却叫人吃惊。

　　“楚暮你……”梁海山怔住了。

　　楚暮点点头走到梁海山边上，面对庄通。

　　基础剑术对战？他从来都不怕。

　　“很好，很有勇气。”庄通冷笑道：“不过，我可不会因为你是新学员就放水。”

　　“你的废话太多了。”楚暮道。

　　庄通脸色一变，一剑刺来，角度刁钻。

　　楚暮往后一挪避开这一剑。

　　庄通连连出剑，每一剑都像是毒蛇吐芯不见快而且角度诡异，空气被撕裂般的传出嘶嘶声响，如同毒蛇一般阴狠。

　　楚暮没有拔剑，只是挪移脚步，往往能让庄通的剑落空。

　　众人纷纷感到震惊。

　　司徒寇眉头紧皱，眼前的交手让他有些看不懂。

　　不过，到现在为止也只能说明楚暮的反应速度快，还无法说明他的基础剑术造诣如何。

　　剑剑落空，庄通突然收剑，脸色有些不好看。

　　“除了闪避，你难道不会出剑吗，还是你的剑术不敢拿出来害怕丢人现眼。”庄通冷嘲热讽。

　　“这位师弟，你们分的是剑术高低，以纯剑术论胜负而不是论身法步法。”司徒寇也出声说道。

　　“我只是给你出剑的机会而已，既然你不愿意，那我就一剑击败你。”楚暮道。

　　“一剑击败我？不怕风大闪了舌头。”庄通大笑起来，其他人一脸的怪异，目瞪口呆甚至露出嘲讽的表情，这个新学员还真是自不量力，竟然敢妄谈一剑击败庄通。

　　司徒寇微微摇摇头，原本还觉得楚暮此人有傲骨，但现在觉得他不仅自不量力还有些自以为是，对楚暮的印象直线下降。

　　就算是他的剑术造诣胜过庄通不少也不敢说一剑击败庄通啊。

　　“很快你就知道了。”其他人的反应楚暮毫不理会。

　　“我就看看你如何一剑击败我。”庄通脸色变得阴沉，眼底似乎有一抹诡异的光芒闪过，猛然跨出一步悍然出剑。

　　凌厉剑光仿佛洞穿虚空，有惊人的厉啸声刺疼耳膜。

　　这剑光耀眼，让人不敢直视，梁海山脸色一变才知道刚才庄通并未拿出全力。

　　楚暮的视觉丝毫不受影响，剑光临身之际闪电般的拔剑，众人之听到金铁交鸣的铿锵声响起，眼前的一幕仿佛画卷固定。

　　庄通刺来的剑不知道何时刺向楚暮旁边一剑落空，而楚暮的剑尖却稳稳抵在庄通的咽喉上，只要稍稍用力往前一送就能够刺入咽喉要了庄通的小命。

　　“你输了，滚出去吧。”楚暮道。

　　庄通煞白的脸色更苍白，瞳孔放大收缩，冷汗从额头迅速渗出，他目光频频看向众人，希望有人能够替他出面说两句好话。

　　但众人全部沉浸在楚暮一剑击败庄通的震撼中，根本就没有注意到庄通的目光，就算是注意到估计也懒得理会。

　　“滚出去！”梁海山大为解气，感觉好像炎日夏日喝了一碗冰镇酸梅汤似的。

　　众人纷纷清醒。

　　“司徒师兄……”庄通连忙呼喊。

　　司徒寇眉头皱起，要是庄通不出声的话他可以不出声，但现在这样子弄得他有些为难。

　　“这位师弟，这一次能不能看在我的面子上，就此揭过。”司徒寇想了想，最终还是向楚暮说道：“算我欠你一个人情。”

　　“我只是替人出面。”楚暮收剑入鞘，道。

　　“好，既然司徒师兄出面，我不能不给面子，不过从此以后，庄通你不管是遇到我还是遇到楚暮，都必须让路。”梁海山果断地说道。

　　“我记住了。”庄通几乎咬牙切齿地说道，低着头一身狼狈的离开。

　　接下去，气氛开始变得热烈起来，楚暮成了焦点。


第48章 群体任务

　　“以师弟的剑术造诣，半年之后的剑术为王大赛，定然可以夺得很好的名次。”司徒寇说道。

　　“剑术为王大赛可有什么奖励？”楚暮带着几分好奇。

　　“前一千名会公布排名，前一百名才有实际的奖励，虽然每次奖励都不大一样，但大体上还是以学分功法秘籍剑器丹药灵药或者灵石等等为主。”司徒寇笑道。

　　之后，楚暮与梁海山离开这个论剑小会，因为结束了。

　　“楚暮，接下去你有什么打算？”梁海山边走边问。

　　“对了，有没有什么方法可以在短时间之内筹集到足够多的学分？”楚暮这才想起，连忙询问。

　　“短时间内筹集足够多的学分？”梁海山一沉吟：“内府学员每个月只能获得一千学分，这对于我们来说远远是不够的。据我所知快速获得学分的方法有两种，一是用灵石兑换，一块下品灵石可以兑换十点学分，但却没有办法反过来兑换。第二个方法是做任务，完成一个任务至少可以获得几千学分，多的上万甚至十万学分都有。”

　　“灵石兑换……”楚暮摇摇头，这非常的不划算，他也才一百多块下品灵石而已，充其量也只能兑换成一千多学分，排除这个方法剩下的就只有做任务了。

　　“我是建议去接任务，根据自己的实力接相应难度的任务，完成后至少也有几千学分上万学分，多做几次就有好几万学分了。”梁海山建议道：“接任务就在百事堂，要不要现在去看看？”

　　“好。”楚暮点头。

　　再次来到百事堂，百事堂的任务都罗列在大厅的一块墙壁上。

　　这块墙壁具备独特的力量，任务虽然以文字的方式呈现在上面，却不是书写上去的，感觉就好像是液晶面板。

　　除了楚暮和梁海山之外，还有十几个学员站在任务面板前仔细看着任务，似乎在挑选。

　　楚暮仔细的看着，发现任务面板上所罗列出来的任务共分成四个等级，也就是四个难度：简单，中等，困难，极难。

　　不同难度的任务完成之后所获得的学分也有极大的差别。

　　比如现在楚暮所看的一个简单任务，这个任务叫做搜集灵药，内容的描述是搜集到中品灵药，不管是什么灵药都可以，一株中品灵药可以兑换一千学分，如果是上品灵药则可以兑换五千学分。

　　似乎很简单很好赚的样子，但要知道灵药并不是那么好找的，虽然没有多大的危险性，但一来一回就需要花费不少的时间，只想赚取不到一万的学分，有些不划算。

　　“简单的任务所能够获得的学分一般是三千到八千之间，好的可能达到一万。”梁海山一边看一边解说：“而中等难度的任务完成后所得到的学分是一万到三万之间，至于困难难度的任务完成之后所获得的学分从三万到十万之间，极难难度任务能够获得的学分在十万以上。”

　　“不过，这些任务的难度和自身的实力也是有对应的。”梁海山非常熟悉的样子：“比如说简单任务，你看这个击杀独角青狼收获独角的任务，一般有化气境小成的修为就能够完成了，因为独角青狼的实力不高，在低级妖兽中属于垫底的，但如果只是化气入门的修为就有些危险了。而像那些中等难度的任务，则需要化气境大成的修为，而困难难度的任务则需要化气境圆满的修为，至于极难任务，一般都要好些人联手才能够完成。当然，有些是例外的，比如一些能够跨级战斗的天才，他们往往能够单独完成任务。”

　　楚暮点点头，在各个任务上仔细看起来。

　　他的重点就落在中等难度的任务上。

　　简单难度的任务获得学分太少，困难难度任务虽然可以获得不少学分，但难度极高，以他目前的实力，并没有多大的把握，唯有中等难度的任务才比较适中。

　　“我只需要接两个中等难度任务完成后，至少可以获得四万学分，到时候就可以兑换天元九转了。”楚暮暗暗说道，开始在中等难度任务处寻找合适的任务。

　　“这个任务虽然可以获得三万学分，但需要的时间至少四个月，太久了，不行。”

　　“这个倒是只需要两个月的时间，不过只能获得一万学分，效率太低。”

　　一个一个刷选，一个个根据现实情况进行排除。

　　“要是可以遇到群体任务就好了。”梁海山突然说道。

　　“什么是群体任务？”楚暮这时候就是一小白。

　　“群体任务就是没有分困难程度的任务，任何人都可以接。”一边有人先解释起来：“接下群体任务后，最后根据个人的收获奖励学分，有些人的收获可以超过十万学分，但有些人的收获连一千学分都没有，甚至有些人连命都没了。”

　　“虽然有些危险，但不管怎么说，群体任务都是一个获得大量学分的好任务，只是群体任务很少，偶尔才会出现。”梁海山补充道：“我进入内府还从未遇过群体任务出现呢，据说这十年来只出现过一次群体任务。”

　　这说着时，任务面板上突然一闪，好像刷新了一遍似的，众人仔细一看，发现还是原来那些任务，正纳闷时有个人结结巴巴的指着任务面板：“血……红色……的任务……”

　　楚暮等人闻言顿时一惊，急忙看去，只见在任务面板的最上方多出了一个任务。

　　这个任务是以血红色字体描述出来的。

　　“血红色的文字……”梁海山等人低呼一声，对视一眼想起传说，语气顿时有些哆嗦起来：“这是……群体任务……”

　　“没错，就是群体任务，群体任务都是用血红色的文字呈现的。”一个学员用无比肯定的语气说道。

　　“确定不是眼花，真的是群体任务？”梁海山等人不淡定了。

　　刚才还在说群体任务呢，难道他们都是喜鹊嘴，一说群体任务就出现了？

　　几番确认后，众人终于肯定这是群体任务，一个个喜出望外。

　　“血妖境，这个群体任务是要进入血妖境猎杀血妖获取血妖核，一颗一纹血妖核可以兑换一百学分，二纹血妖核可以兑换两百学分，三纹血妖核可以兑换三百学分，四纹血妖核可以兑换四百学分，五纹血妖核可以兑换五百学分。此外，还有血煞石……血精……”有学员将这个群体任务的内容给念了出来：“血妖境入口将于明天下午申时……血妖境入口将持续一个月……”

　　“申时……”

　　按地球人的观念，申时就是下午三点到五点之间。

　　“据说血妖境一层的血妖都是小血妖，相当于化气境的实力，可以猎杀。”

　　“这个任务我要去做。”

　　“我也要去做。”

　　“走，现在就回去准备。”

　　顿时一哄而散，纷纷离去。

　　梁海山也告别楚暮，要去为这个群体任务而做准备了。

　　“一个月的时间，猎杀血妖获得血妖核，我也去做这个任务。”楚暮一边往自己的剑楼走去，一边暗自说道。

　　走到剑楼前时却看到一个学员背剑站在剑楼的封禁前，正以手指释放出剑气攻击封禁。

　　“你有什么事？”楚暮看着这个陌生人，淡淡问道。

　　“你是这座剑楼的主人？”对方眉头一皱，反问道。

　　点点头楚暮没有回答，他大体知道对方的来意了，因为他看到对方袖口的一个标志，天王殿的标志。

　　“看来你就是我要找的人了，记住，我叫做顾锡平，天王殿的一员。”对方冷冷一笑，道：“我听说你拒绝了天王殿的邀请，不愿意加入天王殿，你何德何能敢拒绝天王殿的邀请？你何德何能可以让天王殿邀请你加入？”

　　“这与你没有什么关系吧。”楚暮语气很冷淡，对这种习惯性自以为是的人很无语。

　　有些人就是这样，老是很有优越感，很自以为是，觉得自己想怎么样就怎么样。

　　“当然和我有关系。”顾锡平神色有点阴沉，直接拔剑指着楚暮：“想当初我为了加入天王殿付出多大的努力最终才加入，而你，不过是一个新学员而已，竟然被天王殿主动邀请，你竟然还拒绝加入……”

　　楚暮更无语了，原来是他想错了，对方不是优越感太强，而是自卑嫉妒。

　　“我出四万学分上斗剑台，你赢了归你，输了你也给我四万学分。”楚暮开门见山地说道：“如果同意现在就去百事堂申请，如果不同意马上从我眼前消失。”

　　“四万学分……”顾锡平气息一顿，咄咄逼人的气势减弱了许多，因为他现在拿不出四万学分。

　　楚暮的气势一点都弱，甚至很强，直逼顾锡平而来。

　　“好，你给我等着，明天，我就去百事堂申请。”顾锡平稍微犹豫之后放话，恶狠狠地说道，收剑入鞘，瞪了楚暮一眼转身大步离去。

　　“明天……明天就没有机会了。”楚暮暗道，转身走进封禁之内，他也要做一些准备，以应付明天进入血妖境猎杀血妖的群体任务，确保更大的收获。


第49章 韩若雪

　　“空间腕轮的内部空间是一立方米，放下一百多块下品灵石后还剩下一些，另外复经丹还剩下五颗，气还丹还剩下七颗，赤血丹还剩下四颗，全部带上，除此之外，其他的东西就不需要再携带，以免占用空间腕轮太多的空间。”

　　剑楼之中，楚暮对空间腕轮内的东西进行整理。

　　他不知道血妖长什么样子？也不知道所谓的血妖核有多大，但为了更加方便，将空间腕轮内部空间清理一些出来肯定是有好处的。

　　将必要的准备做好之后，楚暮便进入睡眠，第二天依旧早起进行常规修炼。

　　下午未时，剑楼封禁被触动，是梁海山。

　　“楚暮，我们一同去吧。”梁海山笑道。

　　楚暮点点头，左手握着清风剑，背后还背着一口伪剑器。

　　“你怎么带两口剑？”梁海山好奇地问道。

　　“个人习惯。”楚暮笑道。

　　梁海山点点头没有追问，而是说起其他：“对血妖你有几分了解？”

　　“还请指教？”

　　“指教不敢当，不过我昨天特意去翻查典籍，对血妖境和血妖做了一个了解，血妖境内灵气匮乏，所以进入其中要注意剑气的使用，并且典籍上说人类不能长时间待在血妖境内，否则心志会受到影响。”梁海山哈哈一笑，道：“据说血妖境分为三层，第一层的血妖叫做小血妖，实力相当于我们剑者的化气境。当然，血妖毕竟和我们人类生命形态不同，它们的力量来自于血液，通过吸收血液来提升自身的力量，很邪恶。要斩杀血妖并不容易，它们的皮肤非常坚韧，伪剑器都奈何不得，而且自愈能力极强，除非能够一剑命中血妖的心脏，将心脏破坏。否则其他部位受伤它们会迅速愈合，而一旦被它们击伤的话，就会血流不止。”

　　“小血妖的实力应该也有高低之分吧。”楚暮想起任务上一纹二纹之类的描述。

　　“对，一纹小血妖是最弱小的，它们的力量相当于我们剑者化气入门，二纹小血妖则相当于化气小成，三纹小血妖相当于化气大成，四纹小血妖相当于化气圆满。五纹小血妖虽然没有气海境的力量，但在化气境中属于非常强大的一类，我想一般的化气圆满都不是它们的对手，我们剑府之中应该只有铜剑榜上的那些师兄们才能够对抗斩杀它们吧。”梁海山语气变得凝重：“血妖的纹会展现在它们的额头，一眼就能够看出来，如果遇到五纹血妖，有多远就跑多远。”

　　楚暮点点头。

　　边走边交谈，很快便抵达血妖境入口即将开启的所在，位于内府外的一座山岳脚下。

　　除了楚暮和梁海山之外，还有许多人纷纷从远处飞奔而来，速度极快，更已经有几百人率先抵达此处，看起来分成了好多个阵营的样子。

　　“走吧，我们的队伍在那里。”梁海山指着前方说道：“我们要进入的是血妖境一层，据说小血妖通常不会落单行动，所以为了更好的猎杀血妖，大家都会联手。”

　　“梁海山，你来了。”

　　“楚暮，我给你介绍一下，他是张存，有化气境小成巅峰的修为，他叫刘耀明，有化气境小成的修为，他叫何振，也有化气境小成修为……”梁海山对楚暮介绍道，总共有六个人，加上梁海山就是七个，全部都是化气境小成修为，但有强有弱：“他叫楚暮，是新学员。”

　　“新学员？”那几人盯着楚暮几息后，刘耀明皱起眉头：“还没有修炼新的剑气决，这时候应该是乖乖的修炼新的剑气决淬炼先天剑气巩固基础，而不是来参与这种危险的任务。”

　　“梁海山，我知道你是好人，对新学员颇照顾，但是血妖境可不是一般的地方，很危险，我们都无法保证自己的安全，更不可能去保护一个新人的安全。”何振也跟着说道。

　　“你们放心，楚暮的实力不弱。”梁海山连忙说道。

　　“一个新学员，不过刚刚将一身剑气转化为先天剑气，还没有修炼任何玄级剑气决，再厉害顶多就相当于普通的化气境小成，在血妖境那种地方稍微不小心就会被杀死，说不定还会连累其他人。”几人中最厉害的张存也发话了：“这样吧，你可以跟着我们行动，增长见识，我们也会尽量保证你的安全，不过在血妖境中的一切收获都没有你的份，等离开血妖境之后你还要支付我们每人三千学分。”

　　“对，我觉得张存师兄这个建议很好。”刘耀明等人马上声援。

　　“你们……”梁海山脸色一变顿时要发怒。

　　“不必多说。”楚暮阻止梁海山后续的话，对于是否和其他人一起猎杀，楚暮的态度是可有可无，甚至更倾向于自己单独行动。

　　也许自己单独行动可能会比较危险，但自己猎杀自己收获，不必要因为分配问题而起冲突。

　　“算了，我也不和你们组队了。”梁海山气冲冲的挥袖转身对楚暮说道：“我们两个组队吧，互相照应。”

　　“好。”都说到这份上了，楚暮也不好再说什么。

　　“傻了吧。”张存等人纷纷低声议论起来。

　　越来越多的人赶来，不仅是第九院的学员，还有其他院的学员。

　　“是他……”人群中的楚河扫过众人之际，扫过楚暮微微一怔再定睛一看，顿时一脸错愕，他觉得以楚暮的天赋，不应该这么快就进入内府才对。

　　尽管内心非常的诧异，但楚河却没有过来打招呼的意思。

　　时间一点点的过去，已经越过未时进入申时了，但血妖境的入口却还没有出现。

　　这时一阵低呼喧哗声响起，充满惊叹。

　　“楚暮快看，是韩若雪师姐。”梁海山扯了扯楚暮的衣袖，低声说道，语气无比激动，神色更掩饰不了丝丝爱慕。

　　楚暮一眼看去，只见一道婀娜人影迅速飞跃而来，落在不远处站定，洁白如雪的衣衫，腰间用白色玉带缠绕将纤细腰身凸显，一袭青丝垂下，高挑而前凸后翘的身形令人目光炽热。

　　洁白光滑的脸庞有荧光湛然如同羊脂白玉，精致的五官搭配成一张绝美的脸蛋，比起地球网络上所流传的那些精心绘制的美女图更美上三分。

　　“仿若孤崖绝顶上的一片白雪。”楚暮暗道，这韩若雪的气质让他做出如此评价。

　　她身上散发出来的气息波动非常强烈，层层波动，犹如沧海横流，无数锋芒内敛蕴含其中，又蕴含丝丝的冰寒，四周三十米无人敢靠近，尽管有不少人蠢蠢欲动想要靠近。

　　“好强的剑气修为。”相对于她的容貌身形，楚暮更惊讶她的剑气修为，起码是化气圆满的层次。

　　“韩若雪师姐也是我们第九院的，三年前她进入内府，两年前通过挑战获得天级剑楼居住权，一年前成功挑战铜剑榜上的高手。”梁海山用兴奋的语气低声说道，一边盯着韩若雪充满崇敬：“韩师姐居住在第五号天级剑楼，位列内府铜剑榜第五十三名。”

　　“铜剑榜……铁剑榜……”楚暮不禁将这两个联系起来。

　　“外府有铁剑榜，内府有铜剑榜，据说王府有银剑榜，每个榜单都只有一百个名额。”梁海山解释道：“外府要上铁剑榜就需要挑战小剑塔，而内府则不是，铜剑榜的最初排名据说是通过种种考核和战斗最终确定的，往后想要上铜剑榜就必须向百事堂总部申请挑战，通过之后就可以挑战铜剑榜上的人。不过为了避免无休止的纠缠，所以有明文规定，要挑战铜剑榜必须先拥有天级剑楼的居住权，并且还必须接连击败十个天级剑楼的学员才可以。”

　　内府十院，每一院有一百座天级剑楼，听到挑战铜剑榜的条件竟然这么多，楚暮不禁感到惊讶。

　　“除了一个排名之外，还有没有其他的好处？”楚暮问道，如果仅仅只是一个虚名，那对于他而言，可有可无。

　　“当然有好处，铜剑榜上的人每个月获得的学分更多，排名越高就越多，此外，每个月还可以获得一定的灵石，还拥有种种优先权。总而言之，要是有实力可以上榜的话最好去挑战，一旦上榜更受重视。”梁海山连忙说道，旋即神神秘秘的样子：“你知道我的梦想是什么吗？”

　　“什么？”楚暮顺口问道。

　　“有朝一日，能够位列铜剑榜，哪怕是最后一名也可以。”梁海山道，那种语气充满向往和激励。

　　这时候，在距离众人不远处的一块空地上，突然有强烈的气息散发开去，弥漫四周。

　　空气振动，发出海浪般的咆哮之声，滚滚传递四面八方，丝丝血红色的气息无中生有弥漫开去。

　　众人的视线立刻被吸引。

　　“要出现了。”

　　“血妖境的入口。”

　　一个个屏住呼吸，神色微微激动。

　　只见越来越多的血红色气息蔓延，愈发的浓郁，最终，这些血红色气息互相缠绕汇聚凝合，隐隐约约仿佛朝拜响起某种诡异的吟唱之声。

　　虚无中仿佛有一股力量牵引，从遥远的虚空将古老的大门召唤出来。

　　一个血红色的漩涡出现，迅速扩大，直到五米直径时方才固定住。

　　整个血红色漩涡疯狂旋转发出呼啸声响，漩涡的边缘是血红色的，往内部中心颜色渐渐加深，最中心之处是黑色的，黑得让人心悸。

　　一波波诡异的气息波动不断从漩涡之中传递而出，层层汹涌扑面而来，让人浑身一凛，好像被冰水浇灌，耳边似乎传来血妖的嘶吼声。

　　诡异的是，漩涡周边的沙石不动，丝毫不受影响，好像这漩涡只不过是一个虚影。

　　“血妖境入口出现了，走吧。”有人话音刚落下，韩若雪已经化为一道流光，如同白雪白长虹破空一头扎进血色漩涡之中。


第50章 猎杀与反猎杀

　　血妖境的天空好像很低，随时都可能压下来的样子，血红色的云朵滚滚涌动，让人倍感压抑。

　　楚暮和梁海山并列站在血妖境一层的大地上，眺望远方。

　　大地高低不平，泥土呈现暗红色，好像曾经被无数的血液浸染过，散发出惊人的沧桑与悲凉。

　　远处有憧憧山岳成黑影矗立大地，充满神秘感，让人生出探索的欲望。

　　种种景象和气息，极易让人受到冲击受到影响。

　　血妖境，也是虚境之一，类似于楚暮曾经进入过的青兰虚境。

　　“接下去我们要去哪里？”梁海山看了看四周，一时间有点茫然。

　　不管是他还是楚暮，都从未进入过血妖境，所做的了解仅仅是从典籍上看到的文字描述，当身临其境时又被眼前所看到的所感受到的一切所影响，一时间不知道该如何是好。

　　“我们的目的是寻找小血妖猎杀。”楚暮道，相对于梁海山，他更加坚定更加明确，强大的灵魂力量和小成剑势让他可以轻易的将种种不利的影响斩杀。

　　敏锐感觉四周的气息波动，楚暮双眼有隐晦的精芒流转，猛然回头看向左边：“走。”

　　一时没有主见的梁海山连忙跟上。

　　血妖境终究是血妖生存之处，不适合人类生存，长时间待在这种地方性情心智等等都会受到影响。

　　和梁海山一样，许多刚进入血妖境的人都受到影响，一时间有些迷茫有些压抑。

　　韩若雪一出现在血妖境中，美目闪烁着锐利精芒，浑身上下气息浑然一体汇聚如剑，如果楚暮这时候再看到她的话一定会惊讶的发现韩若雪也领悟了剑势，并且不会逊色于他。

　　……

　　“我嗅到了新鲜血液的味道……”

　　“嘎嘎……又有人类进入我们的地盘了，小的们，跟我来，去享用美食吧。”

　　几千个剑者前后进入血妖境，这外来的气息顿时惊动血妖境内的小血妖们，许多小血妖纷纷从沉眠中苏醒过来，发出欢快的尖叫声，仿佛，一场血腥的盛宴就要展开。

　　“那边有两个人类，好旺盛的血气啊，吸了他们的血，我肯定可以变得更加厉害。”刺耳尖叫声响起的同时，有几道红色身影迅速从前方飞扑而来，快如闪电。

　　“是血妖！”梁海山顿时大惊立马拔出剑斩出几道先天剑气。

　　相对于梁海山，楚暮十分冷静，那三只小血妖出现的刹那他就已经注意到了。

　　“该死的人类，竟然敢对我们出手，先吸干他的血。”一头小血妖被梁海山的剑气劈中，剑气爆发之下往后倒飞还在半空翻滚几圈，身上的伤痕眨眼痊愈，暴怒无比，再度飞扑而来。

　　“哼，原来只是一纹的小血妖。”梁海山也冷静下来，一纹小血妖的力量相当于化气入门，以他化气小成的修为，不足为惧。

　　小血妖背部长着一对小小的翅膀，的速度极快，前左右三个方向飞扑而来，两只冲向梁海山，一只冲向楚暮。

　　楚暮静立不动，那样子似乎被吓傻了，那只小血妖欢快无比，它最喜欢这样傻乎乎的美食了。

　　利爪张开，长着尖牙的嘴巴也张开，一口就要咬向楚暮的脖子。

　　突然，只听到一声铿锵声响起，一抹淡青色剑光残留在空气之中，这只小血妖顿时倒飞而出，大量鲜血从左胸口心脏部位飙射而出如同箭矢。

　　砰的一声落地，在地面上艰难的挣扎几下发出凄厉嚎叫，利爪抓得地面石块碎裂，诡异的一幕出现，就好像漏气的气球一样，随着血液射出这只小血妖渐渐变得干瘪，最终只剩下一张皮贴在地面上。

　　相对于楚暮的干净利落一剑击杀，梁海山就有些束手束脚。

　　尽管整体实力不如梁海山，但速度很快并非灵活闪避，最主要的是被梁海山的剑劈飞后受伤，一眨眼伤口愈合又重新飞扑上来，攻击悍不畏死无比凶戾。

　　楚暮出剑，一剑刺入一头小血妖的左胸口心脏之中，汇聚于剑尖的先天剑气爆发将小血妖心脏炸碎，小血妖倒飞而出鲜血喷洒，落地后变得干瘪，连挣扎都没有直接死亡。

　　梁海山压力大减，刷刷刷几剑刺出将最后一头小血妖笼罩，一剑洞穿小血妖左胸口从后背穿出。

　　楚暮闪身出现在已经死亡的小血妖边一剑挑出，将小血妖撕裂，一颗龙眼般大小的血红色就位于头部，被楚暮挑起落在手中。

　　这就是血妖核，上面有一条纹路。

　　梁海山暗呼变态。

　　正常人第一次进入这种地方，多多少少都是要受到影响的，第一次面对小血妖这种妖物，肯定也难以做到一剑击杀。

　　就以他作为例子就好了，在整体实力上明显要高过这三头小血妖，但真正战斗起来，还需要一定的时间来适应，找到与小血妖的战斗节奏，最终才能够获得胜利。

　　但是楚暮却不同，直接就适应过来，直接就掌握节奏，一剑击杀小血妖，这让梁海山大受打击。

　　三头小血妖有三颗一纹血妖核，两头死在楚暮剑下一头死在梁海山剑下，最后的血妖核分配是两颗归属楚暮一颗归梁海山，这是梁海山自己提出来的，对此楚暮没有异议。

　　“你竟然有空间腕轮！”梁海山双眼大睁直勾勾的盯着楚暮左手手腕，惊呼道。

　　楚暮点点头，他觉得自己现在已经具备一定的实力，空间腕轮不必再向以往那般放在怀中，要存取东西的时候很不方便，戴在手腕上则要方便了许多。

　　“真是不可思议，一般人可没有空间腕轮。”梁海山重重呼出一口气，道，一脸的羡慕：“我们整个内府七万多学员，估计有空间腕轮的人不到五千个，这东西虽然也可以用学分兑换，但据说需要一百万以上的学分才行。”

　　“一百万学分！”楚暮顿时一惊。

　　……

　　“人类，可口美味的鲜血……”

　　“杀，杀死这些血妖。”

　　血妖境一层的面积很大，几千人进入这里分散后，如同石沉大海，想要相遇并不容易。

　　人类剑者猎杀血妖获得血妖核，反过来血妖将人类剑者当做美食，吸收他们的血液来提升自身的力量。

　　这是一个猎杀与反猎杀的过程。

　　在血妖境一层之中，随着越来越多的小血妖出现，死亡与杀戮随处上演。

　　甚至于，还能够看到一些小血妖之间的生死搏杀，为的就是谁先吸收被它们打残的人类的血液。

　　剑光凝练一线，洞穿虚空，快如闪电令小血妖难以反应。

　　这头小血妖再次死在楚暮的剑下，血妖核成为楚暮的战利品。

　　这是楚暮进入血妖境之后所击杀的第十头小血妖，与第一次击杀有明显的差别。

　　第一次击杀小血妖时，虽然也是一剑洞穿小血妖的心脏，但小血妖却挣扎了好一会儿才死亡，但现在一剑洞穿小血妖的心脏，剑气涌入小血妖的心脏之内绞杀粉碎，小血妖甚至连惨叫声都只发出一半便彻底死亡。

　　楚暮的这种进步落在梁海山眼中，让他无比的羡慕。

　　“你可真是变态啊，连二纹小血妖你都可以准确的一剑洞穿心脏一击必杀。”梁海山无比感慨。

　　二纹小血妖可是相当于化气小成的剑者，而且它们的生命力极为惊人，虽然力量不够强大但是速度惊人，更因为有一对小翅膀的关系反应无比灵活，哪怕是梁海山自己面对一头二纹小血妖也必须花费大量的时间才能够将之斩杀。

　　但楚暮却能够一击必杀，从这一点上来看，楚暮的真正实力，应当在梁海山之上，甚至他也挡不住楚暮的一剑。

　　其实梁海山倒是将楚暮高估了。

　　楚暮的真正实力的确要高过梁海山，但要说像击杀二纹小血妖那样一剑击杀梁海山，楚暮却是做不到。

　　人类的智慧要胜过小血妖，尤其是修炼有成的剑者，掌握先天剑气和各种剑术等等，配合上实战经验可以发挥出惊人的实力来，更加的变幻莫测。就算是动用最强底牌破狱一剑也需要一点时间蓄势，高手往往抓住瞬间的时间反击。

　　而小血妖依靠的是自身的力量，根本就没有类似于人类剑者剑气的力量，另外它们的速度虽然快反应也很灵活，但相对固定。

　　灵魂力量超过常人许多倍的楚暮，视剑又趋于圆满，轻易就能够看穿小血妖的行动虚实从而做出最准确的判断，才能够一剑击杀。

　　但这一些，楚暮却不会告诉梁海山。

　　二纹血妖核上有两条清晰的纹路，体积比一纹血妖核大了一点，内部蕴含的气血波动比一纹更加强盛许多。

　　“或许修炼血系剑气的剑者可以使用这种血妖核吧。”楚暮将血妖核收进空间腕轮之内，暗道。

　　梁海山就没有楚暮这么方便了，只能将血妖核收进准备好的包袱内背在背后。

　　楚暮的空间腕轮内部空间仅有一立方米，放入一百多块灵石就占据了一部分空间，剩下的要存放自己猎杀到的血妖核，根本就没有多余的空间借给梁海山。


第51章 楚暮的三米禁区

　　韩若雪一声厉喝，剑出如龙，凝练的冰寒剑光在空气刺出一道笔直的真空，可怕锋芒凝聚，剑未至那锋芒就已经破开前方一头四纹血妖的左胸口冲入心脏之内。

　　化气圆满的剑气修为再加上其他种种，让韩若雪拥有可怕无比的实力，击杀四纹小血妖如同砍菜切瓜。

　　除非是五纹小血妖，否则，血妖境一层难以找到能抗住他一剑的存在。

　　一剑挑起四纹血妖核收进空间腕轮内，韩若雪看向前方，美目中有锐利精芒闪烁，仿佛洞穿虚空。

　　嗖的一声，韩若雪化为一道雪白长虹破空而去，散发出的气息波动无比冰冷凌厉，让诸多一纹二纹小血妖们惊恐不已纷纷躲藏。

　　虽然它们凶悍，但也要看对象，像这种单单散发出气息就足以压迫得它们不敢动弹的恐怖存在，上去只是送死。

　　……

　　撕裂血肉声音响起，令人毛骨悚然，鲜血飙射，暗红色的地面被泼洒，一具具尸体倒在上面，横七竖八。

　　“该死的怪物，不要过来。”一个剑者倒在地上嘴角溢血满脸惊恐连连后退，连剑器都掉落一边，他面无血色瞳孔放大双眼布满血丝，双腿连蹬。

　　本来，能够进入剑府内府都不是一般的剑者，不论是天赋还是心智各方面都很过关，要胜过一般人。

　　但是，血妖境这地方很诡异，低沉压抑的天空还有空气中弥漫的诡异气息无时无刻潜移默化的影响众人。

　　如果是在精气神都饱满的状态之下倒还好，作为剑者心志坚定经过最初的不适应后，之后都能够抗住不受到影响。

　　但是一旦受伤状态下降或者受到惊吓等等各种负面状态的影响时，血妖境对剑者心志的影响就会变得明显，最终沦丧。

　　尽管很多人都通过典籍等等知道这一点，但每个人都对自己的心志有信心，觉得自己能够保持本心不受影响，因而在进入之前才没有人会谈论这一点。

　　只有那些亲身进入过血妖境的人才知道血妖境的可怕。

　　这个剑者，已经被夺了心志，恐惧占据内心。

　　“桀桀桀桀……人类的鲜血真是无比美味……”刺耳可怕的声音响起，一道高大的血红色身影一步一步走向那恐惧中的剑者，它的利爪上有鲜血滴落，凑近嘴边伸出猩红舌头一舔，发出的怪异声让那剑者浑身不自觉颤抖，毛骨悚然。

　　“吸干你的鲜血，我的力量将再度提升……”这头高大的血妖说道，身影一闪出现在那剑者面前，利爪扬起落下，血光飞溅。

　　……

　　“给我死！”梁海山一声厉喝，一剑斩出，将二纹小血妖劈飞，紧接着化为利箭般跨出一步，一剑凝聚先天剑气刺向这头二纹小血妖。

　　小血妖的反应极快，背后翅膀扇动迅速往旁边闪避，梁海山一剑只刺中小血妖的手臂鲜血飞溅。

　　但这样的伤势根本就无法对小血妖造成多大的影响，只会激怒它。

　　发出一声可怕尖锐的叫声，小血妖划过一道弧线，飞扑而来。

　　另外一边，有三头一纹小血妖分别从左右和身后冲向楚暮，它们张开的利爪锋利程度堪比伪剑器，它们张开的嘴巴露出的獠牙完全可以媲美下品剑器。

　　楚暮沉着冷静屹立不动，右手手指却轻轻弹动，仿佛撩拨琴弦。

　　不管是左边还是右边还是身后闪电般飞扑而来的小血妖，哪怕没有亲眼看到，楚暮依然能够感觉出它们飞扑而来的轨迹和角度，甚至连它们的利爪和獠牙会从哪里下手也能够感觉到几分。

　　这种感觉，对楚暮的帮助十分明显。

　　三头小血妖冲入楚暮周身三米范围，速度陡然增加。

　　楚暮平静的双眼绽射出一抹凌厉，右手如电抓住清风剑剑柄，璀璨青色如匹练划过长空。

　　青色匹练未消失，空气之中左右两边和后面都出现一抹青色寒星，那是剑光凝练之后融入一缕先天剑气的成果，无比凌厉。

　　令人惊颤的一幕出现，三头飞扑而来的小血妖就好像没有看到那三点青色寒星似的，甚至更像是主动将心脏部位迎合那三点青色寒星。

　　正花费一些时间将那头二纹血妖杀死的梁海山回头正好看到这一幕，顿时张大嘴巴嘀咕：“又是这样，真是变态。”

　　噗噗噗三道声音同时响起，三头一纹血妖瞬间倒飞而出，它们的左胸口被破开一个小指粗细的血洞，鲜血如箭矢喷射而出，心脏也被洞穿还被那一缕剑气绞碎。

　　轻易之间，三头一纹小血妖便死在楚暮的剑下。

　　梁海山觉得自己和楚暮组队是一个非常错误的决定，简直就是在找打击，种种打击。

　　“三米都成为你的禁区了。”梁海山苦笑道。

　　楚暮默然不语。

　　这也算是他进入血妖境之后猎杀几十头血妖之后的成果吧。

　　要击杀这种血妖，往往是一剑致命最好，如果无法做到一剑致命，反而是击伤血妖的话更不妙，那会将血妖激怒，变得更加难以对付。

　　而楚暮往往一剑致命击杀血妖，几十头近百头下来，三米之内还真成了禁区似的。

　　人的手臂加上剑的长度延伸，也不会超过两米，但这还要计算上血妖飞扑而来的速度以及出剑时的剑光和凝练的剑气等等。

　　这便使得一旦有小血妖冲入楚暮三米禁区之内，立刻就会被楚暮的剑洞穿左胸口绞碎心脏死亡。

　　“血妖境是一个好地方。”楚暮轻声说道：“在这里，只要你能够保持本心，用这些血妖来磨练剑术，剑术造诣必定能够明显提升。”

　　梁海山也点点头，血妖境内的灵气匮乏，不利于剑者的剑气恢复，因此在这个地方，能不动用杀招最好不动用，因为杀招往往都要消耗不少的剑气。

　　而在不动用杀招的情况下，对于剑术的掌握就变得极为重要，各种反应搏杀经验等等的重要性也会被放大，如何在自身损耗最低的情况下将剑的威力发挥到最大，就成了一个重点。

　　经过多次的击杀，楚暮的剑术造诣终于又有所进步，形成了一个近似于禁区的区域，在这个区域之内，除非是速度超出楚暮所能够捕捉的极限，否则都会被楚暮拦截并且攻击。


第52章 变异血妖

　　一抹凌厉剑光洞穿一头一纹小血妖的心脏，小血妖倒飞而出发出凄厉嚎叫。

　　“楚暮，你看我这一剑如何？”梁海山收剑看向楚暮，问道。

　　“有进步，但是还不够。”楚暮淡淡说道：“刚才一剑刺出时你的手臂颤抖了一下，使得这一剑的稳定和准头有所偏差，在剑光上也不够凝练，依附的剑气没有一瞬间绞碎小血妖的心脏，还做不到真正一击必杀。”

　　剑者的战斗很直接，讲究的是效率，哪怕是华丽丽的剑招追求的效果也是为了更好的击杀目标，所以，能够做到一击必杀是最好的。

　　梁海山专注的听着，将楚暮所说的每一句话都牢牢记在心中。

　　楚暮的剑术造诣显然要高出梁海山许多。

　　自上次的论剑小会之后，梁海山就一直寻思着要不要向楚暮求教剑术，但又碍于身份。

　　不管怎么说，楚暮只是新学员而已，论辈分只能算是自己的师弟，向师弟请教这让梁海山有些拉不下脸。

　　但现在多次被震撼之后，梁海山抛开心中的种种顾虑，终于向楚暮提出请教，楚暮并未藏私，尽力指点。梁海山尝试楚暮所指点的发力运剑等等之后发现自己出剑时的威力明显提升不少，这让他更加虚心了，甚至后悔为什么不早一点向楚暮求教，讲什么破面子有什么用，又无法提升实力。

　　梁海山在进步的同时，楚暮也在进步，他的进步比梁海山更加的明显。

　　楚暮当日能够领悟并且将剑术造诣提升到剑术宗师的境界，所走的是“剑是凶器，剑术是杀戮之术”的路线。

　　如此一来，他的剑术造诣若是想要再次提升，那杀戮就是最为直接的方式。

　　只是，地球上首先走这一条路线的剑术师突破到宗师之后，少有敌手了，更何况进入和平年代讲究法纪，没有多少机会可以杀人。

　　最主要的却是那位宗师深知走这一条路线所付出的代价，尸骨累累，为了避免杀人狂魔的出现，他并且将后续提升的方法传出，而是随着他的死亡埋葬入土。

　　先前楚暮并不明白这一点，所以才每日苦练基础剑术，期望剑术造诣能够再次进步，但自从突破到剑术宗师境界后到现在却没有什么提升。

　　不过就算是楚暮之前就已经知道杀戮是最为直接的提升方式的话，他也不会为了提升剑术造诣而去杀戮无辜平民百姓，这会违背他的本心。

　　一名剑者若是违背本心，就算是变得更强，最终走上的也是歧途，注定没有好下场。

　　不得不说，进入血妖境是楚暮一个非常正确的决定，就算是最终没有获得多少血妖核，单单是明悟如何最为直接的提升自身的剑术造诣就已经是一个非常巨大的收获了。

　　至于先前在外府小剑塔内的挑战，虽然也不断的斩杀，但那终究是虚幻的，哪怕做得再逼真，虚幻终究是虚幻。

　　“不知道血妖境一个月之后，我的剑术造诣能够提升多少？”楚暮暗道，若是将剑术宗师也进行入门小成大成和圆满境界划分的话，那么现在楚暮的剑术造诣就属于入门临近小成，在这个阶段，种种认知还处于一种模糊到清晰过度的状态。

　　梁海山挖出血妖核后，两人继续前进。

　　“楚暮你看，那是什么？”梁海山突然指着前面，有一道高大健壮的身影正快步往他们这边冲来。

　　楚暮双眼一眯，他的视力比梁海山更好。

　　“有点像血妖！”楚暮轻声吐出几个字，也不是很确定。

　　的确，那高大健壮的身影在梁海山的眼中有些模糊，但在楚暮眼中却相当清晰，一身暗红色的皮肤，外形长相与先前所斩杀的小血妖有七分相似，只不过身强体壮身形饱满，和那些身高不足一米二并且骨瘦如柴尖嘴猴腮的小血妖截然不同。

　　“血妖？不可能，血妖怎么会那么高大？”梁海山也不相信。

　　这时候，那高大身影距离更近了，连梁海山也看清了那身影的外形，顿时脸色一变。

　　楚暮的双眼眯成一条缝隙，一抹寒光在双眼之中流转，盯着那高大身影额头上的纹路，四条纹路。

　　这个情况说明，这是一头四纹血妖，就算不是血妖，起码和血妖有着千丝万缕关系。

　　“变异血妖……”梁海山脸色大变，陡然想起典籍上的记载，典籍上所说变异血妖出现的概率极小，对变异血妖的描述篇幅也很少，只是一句话带过，因而梁海山并未太过在意：“四纹变异血妖，比化气境圆满更加厉害，我们不是对手，快走。”

　　没有丝毫犹豫，楚暮和梁海山迅速转身施展身法飞奔离去。

　　“什么是变异血妖？”在转身飞奔的同时楚暮发问。

　　“我也不清楚，总之，是血妖的一种变异体，出现的概率很小，但一旦变异就拥有普通血妖所没有的能力，整体实力比普通血妖更加强大，一纹变异血妖就具有二纹普通血妖的实力。”梁海山急忙解释：“这头变异血妖额头上四纹，它至少拥有五纹普通变异血妖的实力，一般的化气圆满都不是它的对手。”

　　“人类，美味的鲜血。”这头高大血妖张嘴发出令人心惊胆颤的怪异笑声一波波传来，它背后的小翅膀张开猛力扇动，虽然无法像其他的小血妖一样飞起来，但速度却增加两倍，嗖的一声化为血色闪电飞速冲向楚暮和梁海山。

　　“这头变异血妖的速度不仅比之前所斩杀的那些小血妖速度更快，看它的体型，在力量上也肯定很凸出，整体实力太强，就算是破狱一剑恐怕也无法击杀对方。”灵魂力量的强大让楚暮对气息的把握更加敏锐。

　　这头高大血妖散发出来的气息波动如同海啸，非常浩瀚恐怖，简直要将人淹没似的，面对它都难以保持淡定，在那种可怕气息的冲击之下，心志较弱的人都直接发软更别说战斗了。

　　身后的怪异笑声不断传来，越来越近。

　　楚暮和梁海山同时反手劈斩出好几道先天剑气。

　　先天剑气速度极快，变异血妖又是高速迎面冲来，根本就没有闪避，或许它认为不需要闪避。

　　扑哧声连续响起，如同鞭子甩在皮革上，先天剑气纷纷破碎，但变异血妖丝毫无损。

　　发现这一点，楚暮心头一沉，先天剑气的锋利他很清楚，虽然不如下品剑器的直接攻击，但也非常惊人。

　　先天剑气直接击中无损分毫，那就算是下品剑器恐怕也难以对对方造成明显的伤害。

　　而血妖是一种不破坏心脏就杀不死的可怕邪恶生物。

　　“楚暮，它快追上来了。”梁海山脸色很难看，这头变异血妖的速度太快了，正迅速拉近距离，已经不足一百米。

　　“分开。”楚暮毫不犹豫地说道。

　　梁海山也很果断，两人当即左右稍微调整方向，往左右各自飞奔，速度有所增加。

　　这个时候，已经没有保留剑气的必要了，虽然这里灵气匮乏难以恢复，但不尽力施展身法恐怕会被这头变异血妖追赶上，到时候只有死路一条。

　　似乎没有料到楚暮和梁海山会分开，这头变异血妖微微一怔，速度下降了不少，它左右看了看，似乎在选择。

　　“这边的血气更加纯粹。”三息后这头变异血妖做出选择，往楚暮追赶去，理由是楚暮的血气更加纯粹，对它的吸引力更大。

　　楚暮血气之所以比梁海山纯粹，完全是因为先前突破到剑术宗师后拥有外剑气，身体长时间被外剑气滋养的关系，没想到这点好处现在却成了被这头可怕变异血妖追杀的理由。

　　“没有追来？”梁海山没有感觉到背后压迫的气息，回头一看，背后空空，他便知道那头变异血妖追杀楚暮去了。

　　“希望你可以摆脱那头变异血妖。”梁海山道：“不管怎么样，我都欠你一个人情，以后有机会我一定会还上的。”

　　“竟然追杀我。”楚暮暗骂一声，四成风之意境融入疾风掠影身法全力飞奔，快得就像是一阵疾风一般吹出，卷起地面沙石滚滚。

　　变异血妖的背后的小翅膀扇动得非常凶猛，发出密集的扑哧扑哧声响，它的速度再一次提升，飞奔的双腿几乎变成了暗红色的车轮滚动，所过地面留下一个个脚印，沙石破碎。

　　但在楚暮全力施展的身法下，却被一点点的拉开距离。

　　“人类，给我站住！”一边狂追一边怒吼，可怕凶戾气息如潮水汹涌而去。

　　楚暮毫不理会闷头飞奔，变异血妖暴怒无比，嘴巴一张一抹血光凝聚，霎时化为一团人头大小的血色光团以闪电般的速度射出。

　　呼啸而来的声音让楚暮头皮发麻，头也不回施展幻影步，幻影被血色光弹击碎，轰击在地面上爆炸，碎石飞溅直接炸出一个十几米的深坑。

　　爆炸引起强烈的气流冲击，如同浪涛般滚滚形成一阵阵狂风吹袭，借助涌动气流形成的狂风，楚暮的速度再度提升一个层次……


第53章 那一剑的风情

　　暗红色苍茫大地，一前一后两道身影快如闪电飞掠而过，相距不到百米。

　　变异血妖的耐力让楚暮感到震惊，它那锲而不舍的精神更是让楚暮无可奈何。

　　一直追赶，誓要追上楚暮吸干楚暮的鲜血才肯罢休。

　　楚暮已经忘记自己到底飞奔出多远，飞奔了多久，丹田内的先天剑气所剩无几，一阵阵的疲惫感在四肢百骸如水传递，他恨不得就此停下来直接躺在地上好好休息。

　　因为长时间施展风之意境，精神也被疲惫感充斥，非常劳累。

　　一种抵达极限的感觉，楚暮硬撑，他知道，一旦自己停下脚步甚至只是露出一点不支都会成为后面追赶那头变异血妖的激励。

　　这头变异血妖叫楚暮知道，血妖的耐力十分可怕。

　　连续不断追赶的变异血妖暗红色的皮肤泛出猩红光泽，凶恶犹如血色魔神，咆哮滚滚，凶戾气势冲击而来，让楚暮浑身发麻。

　　“该死，必须想办法脱身。”楚暮暗道，强忍着昏睡过去的感觉思考办法。

　　实力的差距太过明显，在速度上也占不到什么优势，有种穷途末路的感觉。

　　变异血妖又一次拉近与楚暮之间的距离，不到五十米。

　　嘴巴张开，血色光芒汇聚猛然激射而出，人头大小的血色光弹撕裂空气发出呼啸声冲向楚暮，楚暮只感觉头皮发麻尽力闪避。

　　轰的一声，血色光弹击中地面爆炸开去，楚暮身形踉跄往一边倒飞而出，那一瞬间，因为太过疲惫而致使风之意境的施展出现停顿，等到他反应过来之际已经慢了一线。

　　“人类，我要吸干你的血，美味的血……”变异血妖咆哮道疯狂冲上来。

　　它举起右爪张开，一尺长的利爪有猩红色光泽荡漾，煞气逼人。

　　突然，一道雪白剑光破空而来，冰寒降临让楚暮浑身不由自主打了个寒颤，雪白剑光所过之处空气水分凝结成无数冰屑漂浮。

　　突兀出现的雪白剑光蕴含强大力量，劈斩在变异血妖的抓出的利爪上，砰的一声雪白剑光破碎，变异血妖倒飞而出，利爪有霜白蔓延。

　　楚暮和变异血妖同时一惊，一抹雪白身影如同离弦之箭从远处激射而来，快如闪电，一抹剑光刺破虚空，冰冷寒意降临大地。

　　变异血妖一声怒吼，暗红色的强壮身躯仿佛又膨胀一圈，血光浓郁形成光环扩散空气，两只利爪张开崩碎霜白连连挥动。

　　可怕刺耳的撕裂声响起，漫天爪影铺天盖地，要将那雪白身影撕成碎片。

　　但只见雪白身影一剑挥出，雪白剑光横空斩杀，一片片雪花凭空出现降临大地漫天飞舞。

　　雪花之下，漫天爪影如同泡沫，雪白剑光摧枯拉朽，看似坚韧却无比强硬，一剑直接将漫天血色爪影击碎，毫无阻碍斩向变异血妖。

　　砰的擂鼓声响起，变异血妖被雪白剑光轰击，身躯飞速倒飞几十米远。

　　森寒的白雪迅速蔓延，变异血妖胸口上有一层霜白弥漫。

　　这一剑……太猛……太快……太凶！

　　变异血妖只感觉到自己体内的血液仿佛被冻结一般，一瞬间无法流动，力量在瞬间被禁锢一样。

　　下一息，可怕至极的气势凝聚如剑，浑然一体，与手中之剑合二为一。

　　一剑，充满绝代风情，横贯虚空几十米，如同雪白流星坠落，刺向变异血妖。

　　这一剑，如同永恒，烙印在楚暮眼中，成亘古。

　　变异血妖无比惊恐发出尖锐叫声，却无法闪避，只能勉强以双爪交叉在胸口企图抵挡这石破天惊的必杀一剑。

　　这一剑，存必杀之意，力求一击必杀毫无保留。

　　变异血妖的双爪交叉抵挡，没有起到丝毫作用，摧枯拉朽的雪白剑光凝练如一线天，直接从交叉双爪的缝隙刺入，破开胸口贯入心脏，可怕的冰雪剑气爆发，寒意侵袭。

　　变异血妖的心脏破碎同时冻结，一切生机瞬间湮灭。

　　雪白身影落地显露而出，楚暮才看清楚一剑绝代风情的来者——韩若雪。

　　……

　　“多谢韩师姐。”睁开双眼，楚暮起身对站立在一边巍然不动仿佛孤崖绝顶一片白雪的人儿行剑礼，报以诚挚的尊敬和谢意。

　　若不是韩若雪出现，楚暮这条小命恐怕要交代在那头四纹变异血妖口中了。

　　所以，韩若雪对楚暮有救命之恩，这是不争事实，但楚暮却不会去承诺什么什么报答，那不是他的习惯。他会将这一个恩情牢牢记在心中，有朝一日必定会还上。

　　更何况，在以那充满风情的绝代一剑击杀变异血妖之后，韩若雪并未弃楚暮于不顾，而是站在一边等待楚暮恢复。

　　回头看了楚暮一眼，美目淡然如水，一言不发化为一道雪白长空飞掠而去，眨眼远离。

　　“可怕的变异血妖。”楚暮看着韩若雪消失的背影，再看看那头被击杀后已经变成了一张表皮贴在地面上的变异血妖，暗暗说道：“更加可怕的韩若雪。”

　　血妖境的灵气匮乏，楚暮是服用了一颗气还丹之后才将先天剑气补足，至于精神层面和四肢百骸的疲惫则需要一些时间来恢复，在恢复先天剑气的过程中他也恢复了大半。

　　楚暮干脆再次盘腿坐下，让精神与身躯得到恢复。

　　“不知道何时，我才能够拥有韩师姐那般的实力？”楚暮暗暗说道，双眼渐渐发亮，脑中回忆起之前韩若雪横空杀出的一幕。

　　“直接凌厉，没有多余的动作，剑光凝练如一线，这个韩师姐的剑术造诣绝对在司徒寇之上。”

　　“那一剑……”

　　楚暮的大脑中，回放韩若雪施展出漫天雪花后击飞变异血妖，最后那充满绝代风情的惊艳一剑。

　　大脑超负荷的运转，原本才恢复一些的灵魂力量再度消耗。

　　“那一剑蕴含着雪之意境，而且所领悟的层次绝对在我的风之意境之上。”楚暮暗暗想道：“另外，我竟然还从那一剑上感觉到剑势的波动。”

　　“能够在七万多个学员的内府之中，位居铜剑榜第五十三名，说她所领悟的雪之意境达到五成以上并不奇怪，说她领悟剑势也不奇怪，甚至是不逊色于我的剑势。”

　　“但是，将意境和小成剑势在一剑之中凝聚施展而出，这莫非是我的错觉？”

　　“还是说，将意境与剑势结合于一剑释放而出，是剑势更深一层次的应用？”

　　“我的感觉没有出错，那一剑，不仅有雪之意境还有剑势在内，那一剑，真的是意境和剑势的融合。”

　　震惊之余，楚暮陷入沉思。

　　剑势！

　　青锋剑派之中，他还是外门弟子，面对内门弟子王风的压迫，他首次触及剑势的皮毛，但当时却不懂。

　　是剑阁长老为楚暮打开了一扇窗户，让他看到窗户外的景色，让他知道剑道境界：剑势。

　　此后，楚暮一直在努力领悟，最终机缘巧合领悟半步剑势，而后又将剑势圆融，达到入门层次。

　　但在剑势的应用上却非常单调，仅仅是必要时刻释放而出震慑敌人，力求一瞬间的绝杀。

　　直到在外府之中，看到皇甫胜龙与欧阳成业之间的战斗，最后皇甫胜龙所施展的那一剑，是将剑势汇聚到手中剑上释放而出，那一剑的威力叫楚暮震惊，同时，也向楚暮打开一扇大门。

　　大门之外的景色，就是那一扇窗户的延伸。

　　之后楚暮致力于如何将剑势凝聚到剑上的参悟，终于借皇甫胜龙等人突破到化气境的契机成功的参悟，创出破狱一剑。

　　但没有想到破狱一剑还来不及绽放出应有的光芒，他却突然看到超越破狱一剑的一剑。

　　或者应该说，韩若雪的那一剑，等于破狱一剑的升级版本。

　　种种思绪充斥大脑。

　　“那一剑，到底是意境的延伸还是剑势的延伸？”楚暮的脑中突然冒出这个念头。

　　那一剑，有意境也有剑势，是两者融合为一的，那到底算是意境的延伸还是剑势的延伸呢？

　　苦思无果楚暮突然清醒，不由的露出一抹自嘲笑意。

　　“不管是意境的延伸还是剑势的延伸，都是将意境与剑势成功结合为一的一剑，威力比单纯的破狱一剑更加强大许多。我所要做的是，参悟这一剑，参悟出如何将意境和剑势合二为一融入一剑释放而出。”

　　“剑道境界……剑势……果然比我所想象的更加深奥更加丰富更加莫测……”

　　“剑者……剑者……不愧是发展了不知道多少万年的文明，远远要胜过仅有几千年历史的剑术师。”

　　楚暮从来不会认为古剑大陆的剑者不如剑术师，真正说起来，两者是相近的又各有所长。

　　相对而言，剑术师注重的就是基础剑术，拥有无与伦比的基础，而剑者，基础剑术只是一个过渡，却又不可缺少，往后的发展更多更高深。

　　“要参悟出这一剑并不容易，至少我现在没有任何头绪。”楚暮暗道：“还是先将精气神恢复到巅峰之后，继续寻找小血妖猎杀获得血妖核，至于这一剑，可以慢慢参悟，以我的悟性，要悟透应该不需要花费太多的时间。”


第54章 令人惊悚的剑术

　　剑光凌厉，快如闪电，横掠虚空。

　　这一剑，没有动用剑气，没有动用意境，甚至不是什么剑术的基式，就是纯粹的基础剑术的一记横斩。

　　飞扑而来的一纹小血妖身子一顿，脑袋高高飞起往后飞落。

　　小血妖没有类似于人类剑者剑气的能量，它们所凭借的就是自身的血液力量以及皮肤的坚韧，并且它们的血液力量还会在坚韧的表皮生出一层无形的防护。

　　哪怕是一纹小血妖的皮肤，连伪剑器都无法破开，除非在伪剑器上附载先天剑气。

　　就算是以下品剑器的锋利，不动用先天剑气和意境的情况下，想要将一纹小血妖的皮肤破开也不是一件简单的事情，更别说一剑将小血妖的脑袋斩断了。

　　楚暮做到了。

　　并不是他的清风剑比其他的下品剑器更加锋利，清风剑只是一口很普通的下品剑器而已。

　　之所以能够一剑斩断一纹小血妖的头颅，完全是因为楚暮将清风剑的锋利百分之百乃至百分之一百二发挥出来的缘故。

　　在那一剑斩中小血妖脖子的同时，楚暮施展他所传承剑术流派的技巧高速震动剑刃引发高频率震动，造成更加可怕的切割力。

　　做到这一点，完全是基于高深莫测的剑术造诣上和对剑的契合程度上。

　　一位优秀的剑术师，要懂得手中之剑，要百分百契合手中之剑，才能够将剑的威力百分之一百二的展现。

　　否则，就算是给你一口更好的剑，无法与剑百分百契合无法将剑的威力完美发挥，也无法起到太大的杀伤力。

　　地球上剑术师界便流传一句格言：当你完美契合手中剑，将剑术修炼到高深莫测的境界，两者合二为一，连鬼神都要退避三分。

　　“震荡频率更高，我的剑术造诣，果然有所提升。”

　　目光落在前方，楚暮顿时一惊。

　　只见一纹小血妖的头颅迅速变得干瘪，最终只剩下一张皮贴在地面。但小血妖的无头身体却没有血液喷出，脖子处的伤口不断蠕动着，一团红色突然窜出来，一开始只有鸡蛋大小，迅速胀大，一个全新的头颅出现。

　　“难怪说心脏才是血妖的唯一弱点。”楚暮平静下来，一剑刺出，凝练的剑光洞穿这头小血妖心脏。

　　将血妖核挑出，楚暮觉得奇怪，血妖核是从小血妖的脑袋之中找到的。

　　之前被他一剑斩断的头颅之中却没有血妖核，偏偏是在这新生出来的头颅之内才有。

　　想了想不明白其中的奥妙，楚暮也放弃思索，他所需要思考的事情太多，对于他没有直接实际帮助的不必费心费神。

　　血妖境一行，楚暮已经从收获更多的血妖核转移到磨练自身的基础剑术上，力求在短短的一个月时间内，将基础剑术造诣再度提升，使得剑术宗师境界更加高深。

　　咻……砰……

　　突然，在远处传来一声尖锐声，楚暮一眼看去，只见一道光芒从地面射向天空后爆炸，如同烟花般璀璨。

　　“类似于信号弹，血妖没有这种东西，应该是进入血妖境的剑者了。”

　　念头一转，楚暮施展疾风掠影，迅速往信号弹升空之处飞奔而去。

　　既然有信号弹升空，说明有危险，血妖境的危险，通常来自于小血妖。

　　如此一推测，说不定就是因为有很多的小血妖的围攻才致使剑府学员发出信号弹求救，楚暮的目的，就是先靠近看看，如果力所能及便出手斩杀。

　　但要是小血妖太强大，他只能见死不救了。

　　“杀！”

　　“怎么会这么多。”

　　“可口美味的鲜血。”

　　“这是我的。”

　　当楚暮赶到时一惊，眼前的小血妖足足有几十头之多，形成包围圈将三个剑府学员包围在其中。

　　而在小血妖群中，还有几具浑身干瘪几乎腐朽的尸体，人类剑者的尸体，他们的身上布满一个个獠牙血洞。

　　三个学员背对背互相依靠形成一个三角形，浑身浴血，这些血有小血妖的也有人类的。

　　他们三个神色有些疲惫，双眼可见丝丝的疯狂与惊悸。

　　小血妖实在是太多了，尽管其中大多数为一纹小血妖，二纹小血妖不过十几头，但悍不畏死的打法让他们疲于应付。

　　血妖的唯一弱点就是心脏，也许以他们化气境小成的修为和一手精湛剑术，一对一下能够很快洞穿小血妖的心脏将之斩杀。

　　但在几十头小血妖的包围之下，他们每一个人起码同时要面对三头小血妖的攻击，根本就无法做到一剑洞穿小血妖的心脏。

　　而没有洞穿心脏，只是造成其他部位的伤害反而会让小血妖更加疯狂，相反，如果他们被小血妖的爪子抓中撕裂出伤口的话，伤口就难以自愈，鲜血会不断溢出，精气神下滑，最终不是失血而亡就是死于小血妖的利爪獠牙之下。

　　他们的鲜血也会刺激到小血妖们，让小血妖们变得更加疯狂更加嗜血。

　　楚暮一眼扫过，发现这些小血妖虽然不少，但都只是一纹和二纹而已，这让他松了一口气。

　　“总共有五十三头小血妖，也就是五十三颗血妖核。”楚暮暗道，化为一道疾风杀出，清风剑在空气刺出一道青色，剑尖凝聚先天剑气宛如寒星洞穿虚空。

　　一剑，直接从一头小血妖的背后刺入，正是心脏部位，剑气绞杀。

　　楚暮毫不停留，一步一剑一杀一绝命。

　　他出现的太突然，速度太快，直到第四头小血妖死在他的剑下时，才引起其他小血妖和那三个剑府学员的注意。

　　“有人来增援了。”三个剑者顿时一喜，但当他们看到仅有一人时脸上的喜色被冻结，心头沉入谷底。

　　一个人？

　　哪怕是化气境大成剑气面对这么多的小血妖，想要击杀这么多的小血妖也不容易，甚至一不小心还可能会被这些小血妖生生磨死吧。

　　下一秒，令他们感到毛骨悚然浑身战栗的一幕出现。

　　一剑一杀，如入无人之境。

　　只见那人站在原地脚步不动，小血妖们纷纷被激怒似的发出尖锐嚎叫，背后的小翅膀疯狂扇动飞扑向楚暮。

　　楚暮一脸平静，双眼却饱含锐利，剑光凝练剑出如龙。

　　他不需要用双眼去看，不需要转头便能够知道周身一切景象。

　　小血妖将楚暮四面八方包围起来，纷纷张开利爪露出獠牙飞扑而来，凶戾万分。

　　那三个剑者只看到小血妖层层包围之下，仿佛有一缕又一缕晦暗的剑光激射虚空。

　　那晦暗正是剑光凝练到一种极限的标志，这样的凝练剑光之下，剑的威力倍增，变得十分可怕。

　　三个剑者对视一眼，心头凛然，他们都感觉到这个还没有看到真正面目的增援者的可怕，竟然能够拥有那么凝练的剑光，说明他的剑术造诣一定极高，是他们拍马都望尘莫及的。

　　三米禁区再现！

　　凡是飞扑入楚暮三米范围之内的小血妖，迎接它们的必定是一抹蕴含一缕先天剑气的青色寒星。

　　一纹小血妖根本就无法闪避那一抹青色寒星，它们的心脏会在瞬间被洞穿，一缕先天剑气会在它们的心脏之中爆发绞杀，将它们的心脏绞碎。

　　三米禁区击杀一纹小血妖，毫无压力。

　　但楚暮发现，面对二纹小血妖时，三米禁区有些吃力。

　　二纹小血妖不管是力量还是速度等等各方面都明显胜过一纹小血妖。

　　青色寒星只能勉强击中二纹小血妖的左胸口将之破开，但其中所蕴含的一缕先天剑气却却消耗，根本就无法绞碎二纹小血妖的心脏。

　　如此一来，也就无法做到一剑绝杀二纹小血妖。

　　“这无关于我的剑术造诣，纯粹是因为先天剑气的威力不够强大，如果我的修为能够提升到化气境小成，先天剑气威能更加强大，便可以一剑绝杀二纹小血妖。”

　　“或者，我现在已经修炼天元九转的话，先天剑气转化为天元剑气，精纯凝练程度必将胜过现在，也能够做到一剑绝杀二纹小血妖。”

　　说是如此，但没有如果，那仅仅只是一个设想。

　　摒除杂念，纵然无法一剑击杀二纹小血妖，却依然能够对它们造成创伤。

　　当二纹小血妖暴怒再度飞扑而来之际，两抹青色寒星一前一后穿透空气而出。

　　扑哧一声，第一抹青色寒星蕴含一缕先天剑气从二纹小血妖左胸口处破开一个小小的伤口，这伤口被绞杀开的先天剑气撑住，一瞬间无法愈合。

　　第二抹寒星顿时从这一个小小的正要愈合的伤口穿入直逼心脏，先天剑气在心脏之中爆发绞杀，破坏心脏。

　　二纹小血妖发出凄厉惨叫，在半空之中横冲直撞。

　　终究不是以剑器直接刺入，无法让二纹小血妖瞬间死亡，但心脏被破坏也迅速断却它们的生机，在凄厉惨叫挣扎中，坠落死亡。

　　小血妖如同中枪飞鸟一般簌簌落地，那三个得救的剑者目瞪口呆，小血妖临死前的挣扎和惨叫令他们头皮发麻浑身不由自主打冷颤，内心不由自主的涌上一抹畏惧……


第55章 快意恩仇当杀则杀

　　五十三头小血妖，只剩下三头二纹小血妖还在围攻楚暮。

　　地面上，以楚暮为中心半径三米之外，一头又一头小血妖的尸体散落，已经变得干瘪的身躯堆积出一个诡异的圆圈。

　　半径三米之内的地面，则有点点血迹洒落，单单是这一点，就让那三个剑者瞳孔急剧收缩，毛骨悚然浑身战栗不已。

　　这样的剑术，鬼神辟易。

　　又是两抹青色寒星出现，击杀一头二纹小血妖，血液滴落之际，另外两头二纹小血妖却突然发出凄厉叫声，刺耳无比。

　　只见它们在半空一转身子，往远处飞去。

　　两头悍不畏死的二纹小血妖，害怕了，逃跑了……

　　楚暮也只能够眼看那两头二纹小血妖逃走，不是他不愿意斩杀，而是无法斩杀。

　　现在的三米禁区，只能算是一个雏形而已，不管是进入这种状态还是脱离这种状态，都需要三息的时间。

　　以二纹小血妖的速度，又是使出吃奶的力气亡命逃窜，三息时间，足以飞出一百多米两百米远，追赶不及。

　　“多谢这位师兄出手相救。”三个剑府学员方才反应过来，其中一人连忙对楚暮行剑礼。他们三个披头散发的脸上又有血迹斑斑，楚暮也看不清他们的面容。

　　“举手之劳。”楚暮道，他当然不会说其实他的目的不是要救他们，而是为了这些小血妖的血妖核。

　　尽管进入血妖境的主要目的改变了，但能够获得更多的血妖核，依然可喜。

　　三人唯有一人没有对楚暮行剑礼，对此楚暮并不在意。

　　这人摇了摇头，让头发更乱，将面孔遮得更彻底，一双眼睛却透过发丝缝隙盯着楚暮。

　　楚暮走向地面上小血妖干瘪的尸体，出剑破开头颅，将血妖核一个一个挑出来收进空间腕轮之内，这样的事情，他已经做得很熟练，也很习惯。

　　“空间腕轮……”一直没有开口说话的剑者却突然剑气传音给另外两人：“他有空间腕轮。”

　　另外两人仔细一看，顿时大惊。

　　空间腕轮啊，那可是需要一百万学分才能够兑换到的宝贝，他们可没有，没想到救了他们的这个人竟然拥有。

　　“一个空间腕轮价值百万学分，他的剑术你们也看到了，相信在那个空间腕轮之内，一定会有不少的血妖核，再加上现在这里的五十一颗，也值不少学分……”

　　“不行，他可是刚刚救了我们，如果没有他，我们现在恐怕已经死在那些小血妖之下。”

　　“哼，他的目的恐怕不是为了救我们，而是为了击杀那些小血妖获得血妖核。”

　　“话虽这么说没错，但我们三个因为他而得救却是不争事实，让我对他出手，这种忘恩负义的事我做不到。”

　　他们三个的争论都是以剑气传音进行的，距离楚暮又有一段距离，楚暮无法听到。

　　“你可以选择不出手，只要你不出声，杀死他之后的收获，我可以分给你二十万学分，有了这二十万学分，相信你可以兑换到对你非常有帮助的东西。”

　　那人顿时沉默下来，他之所以冒险进入血妖境，还不是为了获得血妖核兑换学分，二十万学分啊，换算成血妖核，那就是两千颗一纹血妖核，意味着要斩杀两千头一纹小血妖，对于他而言根本就是不可能的事情。

　　相对于所谓的救命之恩，还是二十万学分的利益更加打动他。

　　“记住你所说的，顾锡平，杀死他后，离开血妖境，你必须给我二十万学分。”他最后说道。

　　“放心，不会少了你的。”顾锡平冷哼一声传音道。

　　没错，他就是顾锡平，天王殿的一员，先前因为楚暮拒绝加入天王殿而心生不满甚至嫉妒的那个人。

　　从他认出楚暮开始，他心中的嫉妒就犹如熊熊烈火燃烧而起，再加上楚暮拥有空间腕轮等等，更是给足了他出手击杀的理由。

　　至于救命之恩，那能值几个钱。

　　他们都看得出来，楚暮的修为仅仅是化气入门而已，纵然拥有恐怖的剑术，但如果他们突然袭击的话，打他个措手不及，一定可以将之斩杀。

　　顾锡平和另外一人下意识轻声轻脚走向楚暮。

　　“这位师兄，让我们来帮你吧。”顾锡平旁边的剑者出声说道，拔出剑一剑挑向地面一头干瘪小血妖的头颅。

　　顾锡平也跟着拔剑，突然一剑刺向楚暮后背，电光火石剑气纵横杀气凛然，这一剑，存必杀之心。

　　那一剑挑向小血妖头颅的剑者突然一转剑尖，削向楚暮的脖子，太过突然凶险无比。

　　顾锡平的眼中杀机浓郁，有一丝喜色和疯狂，这一剑，出其不意攻其无备，百分百击杀。

　　下一秒钟，顾锡平眼中的喜色和疯狂凝固，转为错愕。

　　因为这一剑的确是刺穿了楚暮的身躯，但毫无着力之处，也就是说，这一剑落空了，面前的楚暮不知道何时变成了一道残影在他们的剑下缓缓消散。

　　“还不出手！”顾锡平反应速度极快，觉察到不对劲立刻吼道，要第三人也出剑，合他们三个化气境小成的实力，未必不能够和楚暮一战。

　　不得不说，楚暮之前展现出来击杀小血妖那令人惊悚的剑术，已经让他们三个乱了方寸，对楚暮的忌惮上升到胜过化气境大成的高度。

　　三人再次出剑，这一次不需要隐蔽，先天剑气纵横，杀招展现。

　　刹那，飞沙走石漫天席卷，炎火炽烈焚烧大地，闪电排空雷光夺目！

　　但是他们的杀招，全部落空，所击碎的不过是楚暮的幻影。

　　圆满幻影步，真真假假虚虚实实难以分辨。

　　一抹晦暗剑光仿佛从虚无而来，在其中一人的惊悚中破开他的护体剑气，其上锋芒令他的心脏瞬间收缩。

　　仿佛击杀小血妖一般，一剑刺入右边胸膛刺入心脏，先天剑气迸发绞杀，心脏破碎。

　　心脏，也是人类的弱点之一！

　　“为什么你可以避开我们的袭击。”顾锡平厉吼道，他万分不甘，这袭击应该是万无一失的才对。

　　楚暮没有回答，之所以能够知道他们的袭击，完全是对杀气的敏锐感觉，那一瞬间顾锡平等人生出杀心时，有丝丝杀气泄露而出，立刻被楚暮捕捉到。

　　他可不是傻子，哪怕是顺手救了这三个人，楚暮也不会放松应有的警惕。

　　但，他没有告诉顾锡平的必要，想要杀他的后果只有一个，被他反杀！

　　人类剑者不比小血妖，楚暮施展出圆满幻影步，趁着他们方寸大乱心志被夺之际立刻先杀死其中一人，令得剩下两人更加惊悸。

　　四成四风之意境施展到极限，与圆满幻影步互相配合，让楚暮的身形真假虚实变幻之间变得更加莫测。

　　如果顾锡平和另外一个剑者能够排除心中的恐惧冷静下来，也许可以和楚暮周旋，楚暮以一敌二想要击杀他们，绝对易事。

　　但现在的他们，根本就连五成的实力都无法发挥出来，从他们决定向楚暮出剑的那一瞬间起就已经注定了他们的下场。

　　一连几式变幻，楚暮的剑荡开顾锡平的剑，一剑划过他的脖子，血喷如泉。

　　“你……”顾锡平指着楚暮说不出话来，一手捂住脖子带着满眼的不甘软软倒了下去。他是真的万分不甘，结局不应该是这样的，死的应该是楚暮而不是他。

　　到临死，顾锡平都没有生出后悔之意，这样的小人不死，只会给楚暮带来更多不必要的麻烦。

　　“等等。”剩下的第三个急忙喊道：“都是顾锡平的主意，我还反对他，你是我们的救命恩人……”

　　“但是你也对我出剑了。”楚暮一句话让对方哑口无言。

　　“我可以补偿你，你也没有什么损失，我把我所收获的血妖核全部给你。”对方连忙喊道。

　　“杀了你，血妖核依然是我的。”楚暮道，声音冷冽。

　　“不，顾锡平是天王殿的人，你杀了他，说不定天王殿会调查此事，我可以编一个理由。”对方再次说道。

　　“留下你才是最错误的做法。”楚暮丝毫不为所动，不管天王殿会不会调查，不留下任何活口才是最正确的做法。否则放过此人，万一他向天王殿告密，以天王殿的强大势力，楚暮绝对无法对抗。

　　幻影步风中游疾风掠影，连续变幻，施展到极限，让对方眼前一片混乱，无从辨别只能胡乱出剑施展杀招，剑气迅速消耗。

　　楚暮迅速游走，避开对方的杀招，就在对方杀招停顿之际捕捉瞬间机会，一剑横空刺出。

　　扑哧一声，这一剑，洞穿咽喉。

　　甩掉剑尖的鲜血，楚暮一脸平静的看着眼前之人双手捂住咽喉，鲜血透过手指缝隙不断流出，双眼直勾勾的瞪着楚暮充满不甘和无端的愤怒，浑身软软倒下。

　　“杀人者人恒杀之，更何况恩将仇报之辈，我辈之剑，当快意恩仇。”楚暮轻声自言自语，将清风剑收入剑鞘之内，目光缓缓扫过三具尸体，开始整理战利品。


第56章 会用剑的血妖？

　　清点完毕。

　　除了楚暮所击杀的五十一头小血妖外，还有二十三头被顾锡平等人杀死的小血妖，其中五十四头一纹小血妖，二十头二纹小血妖，再加上顾锡平三个剑者以及之前已经被小血妖吸干血液而亡剑者包袱里的血妖核。

　　楚暮这一次所获得的一纹血妖核总共有两百七十五颗，二纹血妖核总共有四十五颗，按照一颗一纹血妖核值一百学分，二纹血妖核值两百学分来计算。

　　这一次楚暮将会获得三万六千五百学分，若是再算上楚暮先前所猎杀小血妖获得的血妖核，总学分就会超过五万。

　　“天元九转……等我一离开血妖境，你就是我的。”楚暮暗暗说道。

　　除了血妖核的收获之外，楚暮还在这些人的身上找到了一些丹药，气还丹总共有二十三颗，赤血丹十八颗，金愈丹十六颗。

　　气还丹是补充先天剑气的，赤血丹是补血的，而金愈丹则是治愈伤势，对外伤效果明显，对内伤能够起到缓和作用。

　　相对而言，治疗内伤和增加修为的丹药，更为罕见，价值也更高出许多。

　　让楚暮暗道可惜的是除了血妖核和丹药之外，并没有找到任何的功法剑术。

　　但仔细想想也能够释然，毕竟猎杀血妖，又不需要用到那些，更何况就算是有人带进来被他找到了又怎么样？

　　从剑府藏功楼内兑换到的功法秘籍虽然都是手抄本，但剑府都有清晰的记录，谁兑换过什么功法什么秘籍等等。

　　而依据府规，除了兑换者本身之外，其他人都不得修炼，否则一旦被剑府得知查清楚真相后，必将依府规进行惩罚。

　　轻则逐出剑府，重则当场击毙！

　　因而，虽然有人也想过作弊，但想起曾经所犯过错那些人的下场就觉得得不偿失。

　　哪怕只是被逐出剑府，也是人生中的一个重大污点。

　　将所有血妖核和丹药全部收进空间腕轮之内，空间腕轮的内部空间差不多要满了。

　　“要是我的空间腕轮是中品空间腕轮就好了？”楚暮暗道。

　　进入内府后，独立剑楼内都有相关书籍可以随时翻阅，其中就有关于空间腕轮的等级划分。

　　黑铁色的空间腕轮是下品空间腕轮，而青铜色的空间腕轮则是中品空间腕轮，银白色空间腕轮就是上品空间腕轮，黄金色空间腕轮则是极品空间腕轮。

　　颜色不同品级不同，内部空间也不同。

　　下品空间腕轮内部空间只有一立方米，中品空间腕轮内部空间则有十立方米，以此类推，上品空间腕轮内部空间有一百立方米，而极品空间腕轮内部空间有一千立方米。

　　空间腕轮太过珍贵，单单下品就要一百万学分，中品就不知道需要多少了，上品楚暮不敢想。

　　他现在觉得要是可以获得一个中品空间腕轮，十立方米的内部空间，那已经很满足了。

　　七具尸体，七口下品剑器，楚暮挑选一口金系剑器，叫做点金剑背在背上，至于其他六口下品剑器，不方便携带，楚暮弃之不顾。

　　有了点金剑，双剑术便有用武之地。

　　……

　　双剑轮舞，剑光排空，三米禁区，有死无生！

　　双剑出，二纹小血妖也在瞬间被斩杀，死于非命。

　　施展双剑术的楚暮，一身实力再度提升三成。

　　挑起血妖核收进空间腕轮，将点金剑插入背后的剑鞘之中。

　　双剑术其实可以算是楚暮的一个比较次要的底牌，不是很强大的敌人以单剑应付即可，若是厉害的敌人，则使用双剑。

　　……

　　血色剑光挥斩，扑哧声响起，这一剑刺入一头二纹小血妖的脖子之中。

　　诡异的一幕出现，二纹小血妖的身躯迅速变得干瘪，一身血液正透过那一口血色长剑不断的流向持剑者。

　　不一会儿，二纹小血妖只剩下一张表皮，连血妖核都没有，被一剑甩开。

　　持剑者收起血色长剑，眺望远处，诡异双眼仿佛有血色漩涡无比深邃。

　　“又有剑者进入血妖境，他们的血液比起血妖来，一点都不差。”自言自语令人毛骨悚然的声音从薄薄的嘴唇中传出，风一吹消散无形。

　　一闪，持剑者化为一道血色流光，迅速往远处而去。

　　行走在暗红色苍茫大地上，楚暮一边寻找小血妖击杀，一边寻找所谓的血煞石和血精。

　　相对于血妖核，血煞石和血精的价值更高，所能够兑换的学分也更多出许多倍。

　　血妖境内没有白天黑夜之分，没有日月轮转交替，楚暮也不知道他到底进入这里多少天了，只是凭感觉，应该已经过去很长时间。

　　前面，有三具尸体倒在地面上，是人类剑者，他们的身躯早已经干瘪，因为失去浑身血液。

　　人类剑者猎杀血妖，血妖猎杀人类剑者，并没有什么反常，而且血妖将人类剑者吸干血液之后，往往也会将剑者的剑器包袱等等带走，等于是它们的战利品。

　　楚暮越过三具干瘪尸体之际，不经意扫过的双眼却一怔，因为他发现这三具尸体的面目有点眼熟，不正是先前讽刺他的何振张存等人吗。目光一转看到三口剑器和三个被打开的包袱，这很反常。目光凝视瞳孔收缩缓缓扫过，落在其中一具尸体的伤口上，再缓缓滑向另外两具尸体。

　　蹲下身子，楚暮细细检查之后发现这三具尸体浑身上下的伤口都只有一个，在脖子上。

　　“这伤口与血妖的利爪獠牙不同，反倒像是剑器所留下的。”楚暮暗道：“如果真的是剑器所留下的伤口，那口剑器的剑刃应该比常规剑器剑刃更狭窄一些，剑身的厚度也会更细薄一些。”

　　起身看了看四周，楚暮更加费解。

　　四周有剑气划过的痕迹，显然经过一场战斗，但除了这三具尸体之外，却没有任何小血妖的尸体甚至连痕迹都没有。

　　只是三个打开的包袱空荡荡无一物。

　　“难道是他们三个起内讧？也不对，脖子上的伤口不是任何一口剑器造成的，莫非有第四人杀死了他们三个，将他们包袱内的血妖核全部夺走？”

　　“不，他们三个除了脖子上的伤口之外，还有一身血液也被吸干，如果是剑者……如果是血妖……”一时间，疑惑重重让楚暮找不到头绪，推翻种种。

　　“难道……他们遇到的是……变异血妖……”最后，楚暮如此猜测。

　　找不到结果，楚暮将费解暂时压下，继续前进。

　　……

　　“人类，我要吸干你的鲜血。”

　　怪异叫声响起，几头血妖分别从不同的角度飞扑而来。

　　楚暮神色沉冷，剑出如龙，几道剑光夺走几条小命，挑出几颗血妖核。

　　突然，楚暮只感到头皮发麻，致命危机感席卷全身，眼角只瞥见一抹血色剑光无比凌厉，从远处飞射而来，一眨眼便会击中他。

　　剑一挑，最后一颗血妖核往血色剑光飞射而去，发出呼啸破风声，楚暮迅速转身一剑刺出，剑光凝练。

　　啪的一声血妖核被血色剑光击碎，血色剑光不仅没有受到任何阻碍，无比凌厉锁定楚暮全身，要一剑将楚暮刺杀。

　　青色剑光与血色剑光碰撞，爆发出刺耳晦涩的金铁之声，无数火花飞溅。

　　血色剑光一晃，刷刷刷分为十几道血色剑影，上下左右笼罩楚暮。

　　楚暮一剑回旋斜斜削去，晦暗剑光所过之处，血色剑影破碎，露出本原血色剑光，互相碰撞，再次炸开刺耳声响。

　　对方一言不发，不断出剑，他的剑术让楚暮惊讶。

　　快，狠，凌厉，一往无前！

　　这是一尊凶人，每一剑都蕴含可怕至极的煞气，心志稍弱的人立刻就会被吓得无法动弹，更别说反击。

　　但楚暮灵魂强大剑势小成，这等仿佛击杀千军万马所形成的煞气冲击，无法撼动他的心神，只是让他感到惊讶。

　　相对而言，楚暮的剑术看似平平无奇，却往往能够让对方每一剑无功而返，他的剑术，就像是包容万物，这，便是宗师造诣。

　　血色剑光无比凌厉，每一剑都仿佛洞穿虚空，每一剑都能够轻易击杀一头一纹小血妖，但每一剑却都被楚暮轻易挡下并且顺势反击。

　　“杀！”一声厉喝如闷雷炸响，楚暮只感觉扑面而来的煞气暴增数倍，几乎超出他的承受极限，整个人在瞬间一怔。

　　一抹凝练至极的血色剑光已然携带石破天惊般的力量悍然杀至，血色剑气缠绕。

　　楚暮眼皮一抬，瞳孔有惊人锐利迸发，手臂肌肉颤抖，先天剑气灌注，层层递进，清风剑凝如青色寒星，一剑破空。

　　可怕碰撞如钢板破碎，那刺耳声让楚暮眉头一皱，好像耳膜被刺破一般。

　　巨大的力量冲击而来，楚暮迅速后退卸掉力量，对方也飞速后退，彼此拉开距离。

　　“血妖？”楚暮这才看清楚对方，顿时一怔：“不，看起来不像是血妖，但也不像是人类，难道是变异血妖？变异血妖还会用剑，并且拥有高深的剑术造诣？”

　　楚暮的目光落在对方直指的血色长剑上，瞳孔一缩，脑中自然想起之前所看过那些人类剑者尸体脖子上的伤口，与眼前这一口血色长剑的剑尖，似乎很符合。


第57章 双剑术逞威！破狱绝杀

　　血红色长发垂直而下，一身血色长袍，裸露在外的皮肤呈血红色，外形与所见血妖迥然不同，更像是人类。

　　或者可以说，这家伙就像是一个披着血妖外皮的人类，浑身上下散发出一股嗜血煞气，撼动千军万马，逼入虚空，令人心惊胆颤不已。

　　楚暮神色带着一抹凝重，清风剑直指与对方遥遥相对，对方额头上有两条纹路，与小血妖额头上的纹路一模一样。

　　但楚暮也注意到它的左手手腕上，有一个青铜色的空间腕轮。

　　这怪异之人的双眼没有黑白之分，红色如同溢血一般，红得发亮，被它那一双血色双眼盯着，让人毛骨悚然，仿佛听见万千阴魂的哀嚎。

　　楚暮意志不可动摇，任何负面情绪侵袭而来全部被他剑势所击溃，无法对他造成任何影响。

　　“小辈，你的剑术造诣出乎本座的意料。”这怪异之人的脸上突然露出一抹笑容，阴仄仄说道，那声音晦涩，仿佛刀尖划过玻璃一般令人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“你到底是人类还是血妖？”楚暮内心充满警惕，淡淡问道。

　　对方却没有回答，而是嘴角一翘露出怪异的笑意，楚暮心头警觉，眼前血红色光芒一闪，一剑封挡，铿锵之声炸响，火星飞溅四方。

　　运剑反击，一条上挑，如同撕裂布帛，剑气凝练剑身吞吐如芒，威力惊人。

　　“你的鲜血一定非常美味。”阴仄仄的声音忽近忽远，混合惊人煞气企图撼动楚暮内心，好一击致命。

　　楚暮神色沉冷如同磐石，封挡反击，三息之间，三米禁区成型。

　　青色寒星点点绽放，如同群星璀璨悬挂高空，又仿似一颗颗流星坠落，炫目迷人。

　　这诡异之人的血色长剑快而凶戾，每一剑都仿佛血色闪电般，却被楚暮一剑剑封住并且顺势反击。

　　楚暮站在原地，他的剑若铁索拦江，任你狂风暴雨侵袭，我自巍然不动！

　　这似人类又似血妖的家伙，每一剑都蕴含可怕的力量，那不仅是身体爆发的力量，还蕴含一股血系的诡异的力量。

　　每每楚暮的剑与血色长剑碰撞时总会感觉到一股邪恶的力量波动传递而来，如同波浪层层涌向他的清风剑，企图蔓延到他的手臂渗入体内造成不利影响。

　　楚暮的清风剑微微震荡，高频率震荡之下，顿时将侵袭而来的诡异力量击碎。

　　血色人影持血色长剑几乎化为无数幻影包围楚暮连续不断出剑，那是速度太快形成的影像。

　　“可怕的剑术造诣，本座第一次见到。”血色人影暗道，再一剑斩出，持剑手臂膨胀，使得这一剑威力倍增，血色长剑上更缠绕一股血色力量冲涌。

　　这一剑，依然被楚暮封挡，可怕碰撞声炸响，空气爆裂，楚暮只感觉到一股超乎寻常的巨力汹涌冲击，连忙以卸力之法将力量卸掉。

　　但这一股力量太突然太强大，楚暮不得不后退两步才将巨力完全卸掉。

　　三米禁区被破！

　　血色人影把握机会再度出剑，膨胀的手臂连连挥动，血色长剑环绕血色力量汹涌，空气不断传出爆炸之声，楚暮眼前骤然有数百道血色剑影悍然杀来。

　　不管前进后退还是闪避，楚暮都觉得数百道血色剑影会追上自己，并且每一剑的威力十分可怕，几乎超出他的承受能力。

　　左手拔剑，点金剑清风剑在身前交叉划过形成一道十字，斩杀而出，下一息，楚暮双手运剑，挥斩直刺形如漫天剑影。

　　一声声爆裂声密密麻麻，无数火星混合血色迸发虚空，好像有烟花在楚暮与那血色人影之间炸开，无比璀璨，点点将楚暮与血色人影笼罩。

　　双剑术！

　　双剑在手，有我无敌！

　　血色人影嘴巴一张，一团拳头大小的血色光弹如炮弹射向楚暮。

　　楚暮百分百警觉，身形一晃，幻影步施展，避开血色光弹的同时出现在血色人影身侧，双剑侵袭。

　　砰的一声地面被血色光弹炸出一个几米坑洞，无数泥土碎块溅射，血色人影一剑猛力斩向楚暮，在空气中拉出一道血色匹练，触目惊人。

　　双剑连续点出，击中血色匹练同一处，剑尖高频率震荡，血色匹练顿时从中破碎。

　　论力量，楚暮知道他远远不如这个诡异的血色人影，他只能以高深莫测的双剑术来应对，由此占据上风。

　　双剑在手，楚暮实力再度提升三成。

　　一剑攻一剑守，双剑守转为双剑攻，变化随心，如臂使指，仿似本能！

　　双剑在手，一下打乱血色人影的攻击节奏，将节奏变为自己，渐渐掌握主动。

　　楚暮出剑，愈发的从容随心，一剑刺出看似攻击，却突然一转荡开对方的血色长剑，另一剑出其不意削去，让对方惊悚退避。

　　“好诡异的双剑！”血色人影暗道，血色双眼闪过一抹忌惮：“本座这血妖分身无法修炼剑气，拥有的只是小血妖的血液力量，除非能够突破到大血妖，否则无法像剑者一样将力量以剑气形式展现。”

　　“就算如此，但本座这尊血妖分身的力量依然强大，要胜过化气小成巅峰剑者，媲美化气大成剑者，再加上本座的剑术，哪怕是化气大成剑者也能够斩杀，却奈何不了这个仅有化气入门的小辈。”

　　“若是此人能够为我所用，一旦修为提升，凭他这一身高深莫测的剑术，定然可以成为我的左臂右膀，助我横扫天下。”

　　楚暮并不知道这血色人影心中转着什么念头，只是觉得对方的攻势一顿，似乎有所削弱。

　　这种机会，楚暮怎么可能放过，双剑变幻，剑走偏锋，凶险万分，嗤嗤两声，顿时划开对方的心脏部位的衣服。

　　对方反应迅速，连忙闪避，楚暮的剑未能如愿破开对方的胸口攻击心脏，只是划破胸口上的皮肤，却没有半点血液流出，仿佛一身血液被锁在体内。

　　下一息，两道伤口神乎其技的愈合。

　　“这分明是血妖的能力。”楚暮心头一震，愈发的觉得眼前这家伙是血妖，但又和血妖有很多不同，要说是血妖变异成这个样子，楚暮也难以相信。

　　“该死，要不是这尊分身的血之意境还未领悟到四成，凭着血煞剑术我便可以轻易击败这小辈。”血色人影暗暗震怒。

　　他非常肯定，尽管这小辈的剑术造诣的确非常惊人，双剑术更是让他震惊不已，但如果换成他的真身，哪怕是将修为压在化气境小成，也依然能够轻易将这小辈击败击杀。

　　无奈血妖分身有很多好处的同时，也有诸多不便之处，这些不便，在平时不会有丝毫妨碍，但遇到像这小辈这么难缠的对手时却成为弱点。

　　久战不下！

　　血色人影震惊的同时，楚暮也感到惊讶，他都施展双剑术了，竟然还只是略微占据上风而已，无法将对方斩杀。

　　“若对方是血妖，耐力必定胜过我许多倍，久战对我不利。”楚暮暗道，寻思必须抓住机会，重创对方。

　　双方各有心思，那血色人影对楚暮的杀意削弱，想着如何击败楚暮将楚暮抓住降服。

　　游走，如同两条游龙一般在大地上，碰撞，出剑，寻找弱点。

　　“这小辈太过难缠，以我现在的实力，还不足以将他击败擒拿。”血色人影最后不得不承认这一点，萌生退意：“除了他之外，血妖境内还有其他剑者，还有诸多小血妖，等我将力量提升到三纹小血妖后再来找他。”

　　一剑斜斩，血色匹练横空而来，可怕力量席卷。

　　血色人影飞身后退迅速转身，打算就此离去。

　　“好机会！”

　　楚暮眼皮一颤，瞳孔有可怕精芒绽射，身形一晃避开血色匹练，瞬间出现在对方背后之处，双脚分开稳稳站在地面，如同高山屹立不可动摇。

　　点金剑已入鞘，身子一侧，清风剑横在眼前，小成剑势汹涌而出。

　　浩瀚磅礴锋芒无尽！

　　血色人影浑身不自觉一顿，只感觉自己被一股可怕无比的气势锁定，这气势如山岳压迫，又有无数锋芒加身。

　　小成剑势汹涌灌注到清风剑上，清风剑不自觉颤动，发出嗡嗡声响，令人头皮发麻，一股无形却可怕万分的力量在清风剑上汇聚。

　　破狱一剑！

　　无法形容这一剑的惊艳，无法形容这一剑的璀璨，虽然看起来没有五光十色的华丽，没有剑气纵横的恢弘，但无形小成剑势的凝聚就仿佛横跨宇宙的陨星，令日月无光，天地黯然失色。

　　快……太快……凶……太凶……

　　那血色人影刚刚觉得不妙从剑势的锁定中脱身之际，这一剑依然杀至。

　　无法闪避，也无从闪避，破狱一剑从背后左边贯入，仿佛流星破月。

　　可怕的力量汹涌，血色人影似乎听到自己心脏破碎的声音，下一息，从心脏处为起点袭卷，整个身躯在这一剑的可怕力量之下化为粉齑，周边三米的空间也被侵袭发出轰鸣声，地面破碎无数。

　　他甚至连最后的威胁都来不及说出口，便彻底死亡。


第58章 丰收

　　血洒长空浸染大地，血色长剑飞落几十米外落地发出铿锵之声，青铜色空间腕轮飞落向另外一边。

　　楚暮青色长袍上有血迹斑斑，因为没有刻意去闪避。

　　疲惫感发自灵魂传遍身躯，楚暮脸色有些苍白。

　　虽然突破到化气境，身躯被灵气淬炼有脱胎换骨效果，灵魂也因此而得到强化，变得更加强大。

　　但剑势也从入门提升到小成，施展剑势所需要消耗的精气神倍增。

　　这一剑，为了能够产生绝杀效果，楚暮更是毫无保留百分百展现，一剑破狱！

　　这是楚暮领悟破狱一剑之后首次应用对敌，效果惊人，强大的剑势先锁定对方，再一剑绝杀，彻底毁灭，连渣都没有剩下。

　　捡起青铜色空间腕轮收进怀中，楚暮盘腿坐下，他需要休息一下，让精气神得到恢复，恢复到巅峰。

　　否则在血妖境这种所在，精气神不足，很容易陷入危险。

　　灵魂力量的强大带给楚暮的不仅是五感的提升，在精气神的自然恢复方面也有独到之处，比起一般人来要快上好几倍。

　　约莫半个时辰后，楚暮的脸色不再那么苍白，精气神也恢复了不少，不过要完全恢复，还需要一段时间。

　　闭目养神，楚暮却分出部分注意力注意四周的动静，防止有人类剑者或者小血妖靠近。

　　血妖境之中，剑者的敌人是小血妖，同样也有可能是剑者，为了利益，其他一切或许都可以忽略。

　　尽管楚暮很想看一看青铜色空间腕轮以及内部空间到底都放着些什么，但现在最主要的却是恢复，尽快的恢复精气神才进行下一步。

　　又过去一个时辰，精气神尽管还没有恢复到巅峰，但距离巅峰也差不多，不会对楚暮的行动造成任何妨碍。

　　他先是抓起那一口狭长的血色长剑，刚握住剑柄，血色长剑仿佛活过来似的，上面有一股血色光芒波动，同时有一股邪恶力量冲击楚暮的手掌，企图渗入楚暮体内。

　　剑气搬运到手掌，与血色长剑的邪恶力量对抗，将之斩杀击溃，但邪恶力量却重新组织再一次冲击而来。

　　虽然不知道被这股邪恶的力量渗入体内会怎么样，但铁定不是什么好事。

　　松手，血色长剑落地，邪恶力量失去根源被楚暮剑气击溃后彻底消失。

　　盯着血色长剑看了几眼，楚暮收回目光从怀中取出青铜色空间腕轮。

　　“中品空间腕轮……”

　　说着，指甲划破手指挤出一滴鲜血滴在青铜色空间腕轮上，受鲜血牵引，楚暮的精神渗入空间腕轮之中。

　　“小辈，你杀我分身，竟然还妄图占有我的空间腕轮，该死！”一声怒喝响起，震耳欲聋，旋即有一股锋芒直逼而来，直要将楚暮的精神撕裂。

　　虽然意外，但楚暮毫不慌乱，精神凝聚如剑，一剑斩杀。

　　青铜色空间腕轮之内，两口精神之剑互相攻击碰撞，不华丽也没有强烈声势，却凶险万分。

　　若是楚暮败了，他的精神就会受到损伤，需要好一段时间调养才能够恢复，若是楚暮胜了，对方的精神就会受损，这个中品空间腕轮将归楚暮所有。

　　精神层面的交锋，一经开始无法退却，否则会被追击，受损几率更大。

　　精神力量的根源是灵魂，灵魂足够强大，精神才会更加强大。

　　虚无之中，两口精神之剑不断对拼，以精神之剑施展出剑术。

　　楚暮剑术宗师的造诣再一次发挥出巨大作用，但对方的精神之剑也非常强悍，仿佛脱离某种束缚一般，尽情展现。

　　灵光一闪，楚暮的精神之剑一分为二，以精神施展双剑术，左右攻击，攻防变幻不定。

　　“又是双剑！”对方又惊又怒，在楚暮的双剑术之下，开始落于下风。

　　“小辈，我血煞尊者是不会放过你的……”留下最后的威胁，对方的精神之剑被楚暮击碎，彻底消失。

　　与此同时，大坤王朝某一处，盘腿坐着的血色身影浑身一震，不自觉吐出一口鲜血，脸色微微发白，双眼充满煞气狠辣。

　　“竟然敢杀我血煞尊者的分身，小辈，不论你是什么身份，我一定会把你找出来，吸干你的鲜血，以泄我心头之恨。”令人毛骨悚然的声音响起，恐怖血色煞气如风暴袭卷八方，所过之处，数千米内的草木沙石全部被绞杀成粉齑。

　　……

　　“血煞尊者……”拿着青铜色空间腕轮，楚暮眼中有沉思。

　　原来那用剑的血妖，是血煞尊者的一尊分身，不知道这样的分身有多少尊？最主要的是这个血煞尊者到底是什么境界的修为？

　　想不通，暂且放下，楚暮的意念随精神蔓延在青铜色空间腕轮之内，仔细查看起来。

　　果然是中品空间腕轮，内部空间比他的黑铁色空间腕轮大了十倍，正是十立方米。

　　在这十立方米空间之内，存放着不少东西，按照分类井然有序，更方便楚暮的查看。

　　第一个被楚暮注意的是一堆血红色的龙眼大小的不规则圆球，那是血妖核。

　　“起码有几百颗吧。”楚暮暗自惊讶，进行查看之后，血妖核总共有九百三十颗，其中不仅有一纹二纹血妖核，还有三纹血妖核，甚至有少数的四纹血妖核。

　　三纹血妖核来自于三纹小血妖，四纹血妖核则来自于四纹小血妖，以楚暮目前的实力，可以轻易击杀一纹小血妖，对付二纹小血妖也不会太难，但三纹小血妖楚暮没有多大把握，至于四纹小血妖，除非动用破狱一剑，否则有多远就跑多远。

　　“四纹血妖核十颗，三纹血妖核八十颗，二纹血妖核最多，有六百多颗，剩下的全部是一纹血妖核，这一些带回剑府可以兑换十几万学分了吧。再加上我之前所获得的血妖核，接下去还有时间可以继续猎杀小血妖，说不定一次血妖境之行，我可以得到二十万学分。”楚暮不禁有点激动。

　　“另外，一个下品空间腕轮价值百万学分，中品空间腕轮虽然不知道多少，但应该不会低于五百万学分。”

　　“必要的时候，我可以将下品空间腕轮出售，哪怕不到百万学分，至少也可以值几十万。”

　　查看完血妖核，楚暮继续查看中品空间腕轮内的其他东西。

　　楚暮的手中出现一块鸡蛋大小的石块，这石块淡红色，表面很粗糙就像是岩石，内部似乎蕴含一种奇特的邪恶力量，充满惊人的煞气，握在手中时这股煞气直要冲进楚暮的灵魂，让他变得嗜血疯狂。

　　强大的灵魂力量凝聚如剑，直接斩杀这一股冲进脑海的煞气，不受丝毫影响。

　　“难道这就是所谓的血煞石？”楚暮暗道。

　　空间腕轮之内这种石块有二十一块，其中淡红色鸡蛋大小的有十五块，红色鹅蛋大小的有五块，暗红色拳头大小的只有一块。

　　红色石块上蕴含的煞气，更加浓烈更加惊人，直接是淡红色石块的两三倍，而暗红色的那一块所蕴含的煞气更是无比可怕，是红色的好几倍，几乎肉眼都可以看到丝丝的血色气流如同电弧在石块表面跳跃。

　　扫过那暗红色石块之际，楚暮都能够感觉到那浓郁得可怕的煞气会对自己的灵魂造成冲击，产生不利的负面影响。

　　“如果这是血煞石的话，那我又可以得到不少学分。”楚暮暗道。

　　群体任务上说明，一颗下品血煞石可以兑换到五万学分，中品血煞石可以兑换到五十万学分。

　　虽然不是很清楚，但如果这种石块真的是血煞石的话，那么淡红色很可能就是下品，红色很可能就是中品，至于暗红色，有可能是上品。

　　也就是说，十五颗下品血煞石可以兑换到七十五万学分，五颗中品血煞石可以兑换到两百五十万学分，至于那一颗上品血煞石，却不知道能够兑换多少学分，起码是以百万计算的吧。

　　中品空间腕轮之内，血煞石的旁边，则放着看上去很像血煞石的东西，但楚暮取出一颗仔细看时才发现，这不是血煞石。

　　与血煞石相比，这种鸡蛋大小的块状物没有那么粗糙，也没有煞气缠绕，握在手中还有种温润冰凉感，似乎有点软，但用力一捏却无法捏碎。

　　“莫非是……”楚暮的脑中闪过一个念头：“血精……”

　　这块状物，感觉就像是由无数的血液凝聚固化而成的，仔细感受便能够感觉到其中那惊人的血气波动。

　　“任务中有提及血煞石和血精的学分兑换，一颗下品血精可以兑换到十万学分，中品血精可以兑换到百万学分，价值比血煞石还要高出一倍。”楚暮倒吸一口冷气：“这空间腕轮内的血精总共有六颗，其中四颗是淡红色的，两颗是纯正的红色，也许就是所谓的下品和中品了。”

　　如果这些当真是血煞石和血精的话，楚暮这一次，的确算得上是大丰收了，但究竟是不是，还需要等到返回剑府之后才能够确认。

　　除了血妖核和血煞石以及血精之外，整个空间腕轮内，就只有最后两样东西，这东西让楚暮心头一动……


第59章 真正的剑术宗师水准

　　楚暮的手中，出现一个东西，那是一个巴掌大小的红色葫芦，打开后有一股甜腥味传出，葫芦口倒出，有一颗鲜红色龙眼核大小的丹药在掌心滚动。

　　“应该是类似于赤血丹的丹药，不过其中所蕴含的药力似乎比赤血丹更加强盛。”楚暮暗道，他强大的灵魂力量能够觉察到其他人所难以觉察的细节。

　　整个葫芦之内，这种丹药有二十颗之多，楚暮将塞子塞好收进空间腕轮，又取出一样东西。

　　这东西让他感到几分眼熟，曾经在哪里见过。

　　不管是上面的纹路还是那种奇特的波动，楚暮蓦然想起楚家密室内的那一画卷：风之画卷。

　　“二次参悟风之画卷，虽然没有其他的收获，但我却得到模糊的信息，类似于风之画卷的画卷，总共还有七幅。”楚暮暗道。

　　“莫非，这是另外的七幅之一？”

　　由不得楚暮不生出这种想法，因为手中这东西和当初所见的风之画卷实在是太相似了。

　　顿时，他有种打开的想法，转念一想又控制住。

　　如果真的是类似于风之画卷的东西，一旦打开，势必会有波动传递开去。

　　而楚暮也说不定会类似于当时参悟风之画卷一般进入某种状态之中，在那种状态之下，有什么东西靠近他都不会知道。

　　血妖境不是一个安全所在，甚至和安全两个字无缘。

　　将画卷重新收进空间腕轮之内，楚暮又将下品空间腕轮中的血妖核丹药和灵石等等全部转移到中品空间腕轮之内，又将下品空间腕轮塞进怀中。

　　其实将下品空间腕轮放进中品空间腕轮之内是最好的做法，楚暮也很想这么做。

　　但不行，空间腕轮都有一个内部空间，不管是大还是小，都是独立存在的内部空间。

　　一旦要将一个空间腕轮放进另外一个空间腕轮之中，内部空间就会产生排斥，而排斥的最终结局是其中一个内部空间崩溃，意味着那个空间腕轮毁坏。

　　书上是这么说的，楚暮现在不可能为了验证这个说法的真实性而去尝试，对于他而言，不管是中品空间腕轮还是下品空间腕轮，都很珍贵，毁坏任何一个都是愚蠢的做法。

　　最后，楚暮将那一口狭长的血色长剑捡起来放进空间腕轮之中，这一口血色长剑据楚暮判断，应该是中品剑器。

　　“接下去，继续磨练我的剑术吧。”收拾好一切，楚暮抬头看向远方，喃喃自言自语。

　　……

　　晦暗的剑光洞穿虚空，没有血液飞溅，一头二纹小血妖的胸口被破开，心脏被洞穿绞碎，连惨叫声都没有发出，直接死亡。

　　刷刷刷几剑，每一剑看似简单，每一剑上凝聚的剑光比之前更加晦暗，但威力却十分惊人，哪怕是以二纹小血妖的皮肤坚韧程度也无法抵挡，被一剑破开，一击必杀。

　　和之前相比，楚暮的剑，更加简练更加凌厉，其中锋芒开始内敛，出剑所造成的声势和波动愈发的微弱。

　　剑是凶器，剑术是杀戮之术！

　　这是楚暮领悟剑术宗师所走的道路，以往的他的确有着剑术宗师的造诣，但真正的剑术却还没有达到剑术宗师应有的水准。

　　那就好像是一个水桶的整体高度已经达到一米了，但里面盛装的水却还没有达到一米高，没有达到极限。

　　楚暮这个剑术宗师，是自己领悟而成的，缺乏后续的进展和教导，一切只能够由自己摸索。但达到宗师境界之后，每一点进步都非常难，更何况还是在没有任何后续没有任何指点的情况下自己去摸索，更是难上加难。

　　经过血妖境的多次生死搏杀，剑下不知道斩杀了多少头小血妖，在这种实际的杀戮之中不断的提升，往水桶里面注水。

　　直到现在，楚暮终于达到了目前的极限，不仅拥有了剑术宗师的理论知识，也拥有剑术宗师应有的剑术水准，知晓剑术宗师的种种，不再像之前那样局限于一角。

　　“我有预感，血妖境结束之前，我的剑术造诣，能够再次突破。”楚暮暗道，双眼闪闪发亮，充满百分百自信。

　　……

　　暗红色苍茫大地上，一道人影健步如飞，一步跨出如同乘风飞掠七八米，再一步跨出，再次飞掠七八米，速度极快，哪怕是最矫健的猎豹都无法相比。

　　随着这一道人影快速飞掠而过，空气之中弥漫着一股血腥味，还有一股煞气蔓延，那是因为击杀了太多的小血妖所残留的。

　　三头一纹小血妖从不远处出现，看到是一个人类顿时兴奋万分，发出嗷嗷的欣喜叫声，但紧接着，它们感受到这个人类身上所缠绕的那股可怕的煞气，其中仿佛充斥着许多小血妖临死之前的怨念，化为哀嚎之声滚滚传来。

　　三头一纹小血妖身子一顿，无比惊恐，急忙扇动背后的小翅膀飞速后退转身要逃离。

　　虽然它们十分的凶悍，但那个人类散发出来的煞气让它们知道，死在那个人类剑下的小血妖起码有数百头，足以将它们吓破胆。

　　飞掠中的人也发现那三头调转身子的一纹小血妖，眼底有一抹血色光芒闪过，微微调整方向，速度骤然增加，如同疾风掠影。

　　嗖的一声划破长天，晦暗青色剑光如同流星疾掠而去，剑光一晃，化为三点晦暗青色寒星，各携带一缕先天剑气，从三头一纹小血妖的后背穿入绞杀。

　　身影飞掠而过，在三头一纹小血妖还未倒地的瞬间，出剑刷刷刷一挑，立刻有三颗血妖核飞起，左手虚空抚过，三颗血妖核消失不见，这身影绝尘而去，三头一纹小血妖尸体方才倒地迅速变得干瘪。

　　对于风之意境的应用，楚暮愈发的顺畅自如。

　　仅仅使用二成风之意境施展疾风掠影，自身的剑气也只是消耗一点点便能够保持这种高速并且长时间的飞奔，在飞奔过程当中遭遇任何一纹二纹小血妖，一剑击杀。

　　“现在的我，比进入血妖境之前的我，虽然修为没有提升，但整体实力却更加强大了不少。”楚暮暗道。


第60章 幽暗一剑

　　六头小血妖嗷嗷吼叫，包围六个人类剑者。

　　六个人类剑者背对背面向外，手持剑器与小血妖们对抗。

　　这六头小血妖都是一纹和二纹，而六个剑者的剑气修为，四个化气入门和两个化气小成。可以说在力量和数量上，小血妖和人类剑者之间是相当的。

　　“楚河，你攻击那头小血妖，尽力阻止它靠近。”

　　“徐剑锋，你攻击那头小血妖，也要尽力阻止它靠近。”

　　其中一个化气小成剑者一脸沉着冷静的指挥道。

　　“还有你们两个，也要尽力阻止小血妖靠近，你和我一同出剑，务必一剑击杀这头二纹小血妖。”

　　大战再次展开，小血妖们无比凶悍，嗷嗷飞扑而来，血色利爪在空气中留下道道森寒痕迹，六个人类剑者也不是吃素的，互相配合共同对战小血妖。

　　小血妖的生命力异常顽强，不破坏心脏基本无法杀死，但是它们却不具备多少智慧，只懂得凭本能冲杀。

　　人类剑者虽然没有小血妖的那种可怕的生命力，并且一旦被小血妖抓伤的话会血流不止，但是他们却掌握有剑气有剑术有智慧，只要应用得当，完全可以和小血妖们一搏乃至反杀。

　　但是，凭他们六个人想要击杀六头小血妖，却也很困难。

　　“该死，我被抓伤了。”其中一个剑者又惊又怒的吼道。

　　“赶紧用金愈丹和赤血丹，缩小伤口补充血液的流失。”另外一个剑者连忙说道。

　　“不行，赤血丹的造血速度跟不上血液流失的速度……”这剑者吼道，只感觉自己的状态一点点的减弱，四肢开始有些无力，那是血流流失太多的征兆。

　　被小血妖抓伤，伤口在一段时间之内根本就无法愈合，哪怕是使用金愈丹也只能愈合一部分，除非是使用比金愈丹更加高级的丹药，否则就只能硬撑过去。

　　但显然，血液流失的速度太快，赤血丹的补充根本就跟不上。

　　鲜血的味道刺激得小血妖们更加疯狂，悍不畏死飞扑而来。

　　不多时，有两个剑者被小血妖杀死，而人类剑者也击杀两头小血妖。

　　“难道我们就要死在这里？”楚河和徐剑锋万分不甘，好不容易才进入剑府内府进修，这一次进入血妖境就是想获得血妖核等等兑换学分，好换取他们看上的一门剑术。

　　但血妖境的危险程度在他们想象之上，原本一同组队的人有十二个，但一路下来到现在，只剩下他们六个，其他六个都死在小血妖的利爪之下，血液被小血妖吸干。

　　现在，又有两个人被一头二纹小血妖吸干了血液死亡。

　　还剩下一头二纹小血妖和三头一纹小血妖，楚河这边则剩下一个化气境小成剑者和三个化气境入门剑者。

　　那头二纹小血妖吸收一个化气入门和一个化气小成剑者的血液之后，浑身有血光游走，煞气比人，显得十分凶戾。

　　“四对四，提起信心来，我们必定可以杀光它们。”最后一个化气小成剑者深吸一口气，道，但是他自己，也没有多少信心。

　　同等级的小血妖和人类剑者，在一对一的情况下，除非剑者的剑术无比精湛，能够最快的破坏小血妖的心脏，否则久战之下，最终死的多半是人类剑者。

　　但，能够一剑洞穿小血妖心脏的剑者，很少。

　　战斗再次展开，那头吸收了两个剑者血液的二纹小血妖异常强悍，不仅速度更快，而且力量也比之前更加强大。

　　一番血战，又有一个化气入门剑者被那头二纹小血妖抓住往后飞退，獠牙深深扎进这个化气入门剑者的脖子之中，在他的挣扎中将血液吸干。

　　突然，一股可怕的力量从这头二纹小血妖的体内爆发而出，众人的耳边传来一声擂鼓般的叮咚巨响，只见那头二纹小血妖的左胸口猛然凸出，好像心脏一次性剧烈跳动要冲出胸口似的。

　　紧接着，一股可怕的煞气从这头二纹小血妖的体内炸开，袭卷四周，卷起一阵风暴。

　　那三头一纹小血妖充满惊恐的退避开去，但只见那头二纹小血妖速度飞快一闪，飞掠而过，直接抓碎三头小血妖的脑袋，抓出血妖核丢进口中吞下。

　　“这头小血妖……”剩下的三个剑者双眼瞪大，连连后退。

　　直觉告诉他们，眼前的这头小血妖正在进行某种可怕的变化。

　　“快走！”化气小成剑者低喝一声，连忙后退，楚河和徐剑锋也迅速后退，此时不走更待何时。

　　与此同时，那头二纹小血妖的身躯陡然膨胀起来，一声声仿佛血肉撕裂声响起，原本身高不过一米二三的小血妖突然增加到一米六七，原本瘦弱的身躯也膨胀起一块块的肌肉，让人一看就知道其中蕴含着惊人的力量。

　　一头原本外形瘦弱的小血妖，此时变身成一头身强体壮充满力量的小血妖健美先生。

　　变异！

　　二纹变异小血妖，相当于普通三纹小血妖的实力。

　　背后的翅膀扇动，一步跨出，这头变异小血妖的速度极快，化为一道血色闪电般的冲向楚河三人。

　　“杀了它！”化气小成剑者回头看到对方的速度，知道他们三个根本就无法逃掉，便转身厉喝，杀意决然，唯有杀死对方，他们才能够安全。

　　楚河和徐剑锋也明白这一点，三人前后劈斩出先天剑气，如同风暴绞杀。

　　这个时候，剑气不能再保留了。

　　噗噗声不断响起，一道道先天剑气劈斩在那头二纹变异小血妖的身躯上，只是在它的皮肤留下一道淡淡的痕迹，眨眼消失，根本就无法对它造成任何伤害。

　　冲击飞掠而来，利爪张开，速度快的不可思议，一爪撕裂长空抓向化气小成剑者。

　　太快了，难以反应，一爪之下，尽管尽力的去抵挡，但还是无法挡住，胸口被直接撕裂，巨大的力量轰击整个人倒飞而出。

　　血如喷泉，这个剑者的胸口有三道深可见骨的伤口，横跨整个胸膛，他落地后无力起身，四肢抽搐挣扎，死亡不过只是时间问题。

　　楚河和徐剑锋脸色大变苍白一片，连化气小成的剑者都挡不住这头可怕的小血妖一爪，以他们两个的实力，对上这头小血妖，只有死路一条。

　　“人类，乖乖的献上你们的血液吧。”变异小血妖的感觉非常好，这种强大的力量感让它无比满足。

　　楚河和徐剑锋对视一眼，神色变得坚定，逃不过，只能拼，哪怕拼不过也必须拼，唯死而已。

　　这时，有一股浓烈煞气从远处蔓延而来，随之便是一道破风之声响起，紧接着是一道人影飞掠而来。

　　变异小血妖和楚河徐剑锋都注意到来者，目光同时看去。

　　“二纹变异小血妖，就用你来试试我现在的实力吧。”楚暮瞳孔有精芒一闪，暗道。

　　先前，他和梁海山被一头四纹变异小血妖追杀得疲于奔命，最后若不是韩若雪恰好出现，三剑击杀那头变异小血妖，只怕楚暮要死在它的利爪之下被吸干血液。

　　现在，再次遇到一头变异小血妖，却是二纹，相当于普通三纹小血妖的实力，楚暮却是不惧。

　　“我已经摸索清楚我的剑术宗师道路，我现在也将剑术宗师所能够掌握的理论和剑术造诣彻底的掌握，现在的我就处于剑术宗师入门巅峰，距离小成仅仅一步之遥。”一边加速飞掠而来，楚暮一边暗道，精气神凝练如一，握紧手中之剑：“如今，我已经领悟到剑术宗师小成境界，二纹变异小血妖，就用你的生命来祭奠我所领悟的境界，我所掌握的新的一剑！”

　　相隔三十几米，楚暮出剑，一剑随着飞掠的笔直身形，笔直一线横跨虚空刺来。

　　这一剑，直接锁定这头变异小血妖的心脏部位。

　　这一剑刺出，顿时有无数剑光闪烁，无数剑光在刹那凝聚合一，凝聚在清风剑上，那剑光刺眼无比令人不敢直视。

　　一晃，刺眼的剑光变得不刺眼，只是有些璀璨，此时，这一剑距离变异小血妖的心脏，不到十米。

　　璀璨的剑光仿佛被关掉的灯泡，迅速变得暗淡。

　　璀璨的剑光变得晦暗，楚河和徐剑锋已经可以直视了，他们突然有种毛骨悚然的感觉，这晦暗剑光的一剑比刺眼剑光的一剑更加可怕。

　　一米！

　　晦暗剑光完全沉寂，变得幽暗深邃，无比凝练。

　　变异小血妖感受到巨大威胁，双爪撕裂长空抓出。

　　漫天爪影涌向楚暮，仿佛要将楚暮撕成无数血肉碎片。

　　但是在这变得幽暗无光的一剑之下，先天剑气涌动，爪影犹如泡沫破碎消弭，一剑，笔直刺入变异小血妖那坚韧无比的皮肤之下，直刺心脏，先天剑气迸发绞杀。

　　二纹变异小血妖那强而有力的心脏在刹那，被先天剑气所绞碎，浑身失去生机，直接死亡。

　　这一剑，剑光幽暗，威力却恐怖如斯，一剑绝杀！

　　二纹变异小血妖死，楚河与徐剑锋得救，而当他们看清来人之际，惊如潮涌无法抑制内心的悸动……


第61章 宗师小成

　　“他……他真的是楚暮？真的是离州剑院那个仅有十段巅峰的下品剑派弟子？”

　　“没错，真的是楚暮……”

　　“没想到啊，不久前，我们随手一剑就能够斩杀的蝼蚁，眨眼在我们毫不觉察之下将我们超越，现在的他要杀我们，恐怕也是随手一剑吧。”

　　“难以想象的一剑。”

　　“不管怎么说，他都是你们楚家人，你们楚家出现他这种妖孽，是你们楚家的福分啊。”徐剑锋万分感慨，原本他这种人是不应该有这种感慨的，只不过一切太过震撼了。

　　楚河的脸颊勉强抽动几下，比起徐剑锋来，他心里更加的复杂，不仅仅是震撼，连他自己也说不出那到底是什么滋味。

　　原本楚家之中，楚河是第一的，自小就有天才的美称，顶着天才的光环，还拜入了上品剑派成为弟子，很快脱颖而出。

　　而楚暮，和他相比，那就像是一条河里的泥鳅和一条翻江倒海的蛟龙。

　　在离州剑院见到楚暮他已经非常惊讶了，更别说楚暮还能够获得剑院百强进入剑府进修，进入血妖境之前再次看到楚暮，才惊骇原来楚暮已经进入内府了。

　　现在，他更是被楚暮所救，亲眼看着一爪将化气小成剑者击杀的可怕血妖却被楚暮一剑击杀，那种震撼，已经无法用言语来形容，那一刹那他感觉自己的心脏都要停止跳动了。

　　……

　　“二纹变异小血妖的血妖核和一般的二纹小血妖血妖核不大一样。”楚暮手指捏着一颗血妖核，上面也有两道纹路，只不过普通的血妖核是红色的，而这颗变异血妖的血妖核却是暗红色的，其中所蕴含的血系力量更加隐晦磅礴。

　　将血妖核收进空间腕轮之中，楚暮思索起那幽暗一剑。

　　“修炼剑术，剑术学徒仅仅是掌握基础剑术，练到熟练的程度，而剑术师则是将基础剑术修炼到近乎本能，手中剑如臂使指。当真正达到剑术大师时，便能够舞出剑光，一开始的剑光并不具备什么威力，仅仅是能够影响对方的视觉，让他们出现错误的判断。”

　　“舞出剑光之后的提升，就是将剑光聚合在剑上，会使得剑的威力得到些微的提升，尽管不是很明显，但聚合之后的剑光非常刺眼，一瞬间会让对方双眼无法直视，从而抢占到先机。”

　　“之后再提升，剑光不刺眼，只是有些璀璨，已经不会对对方的视觉造成冲击，然而，剑的威力却因为璀璨剑光凝聚的关系得到明显的提升，起码会增加一成。”

　　“再往后，剑光不刺眼也不璀璨，甚至变得有些晦暗，这个时候，剑的威力会因为晦暗剑光而再度提升，起码是二成。”

　　“晦暗剑光之后，剑光更加凝练更加内敛，变得幽暗深邃，幽暗剑光会使得剑的威力提升三成，愈发的明显。”

　　“血妖境的一番杀戮，现在终于让我明白剑术宗师的种种真谛，也可以将剑光分成几个层次：剑光，聚光，凝光，暗光，幽光，这正好对应挥剑生出剑光，剑光凝聚于剑上，剑光变得凝练璀璨，剑光变得晦暗，剑光变得幽暗深邃。”

　　“五个层次，一个层次一个层次递进，代表着剑术造诣的提升，一种非常直观的划分方式。剑光聚光和凝光，算是剑术大师的层次，而暗光和幽光则是剑术宗师的层次。”

　　“暗光，当属于剑术宗师入门，幽光则属于剑术宗师小成。”

　　“历经一段时间的剑术杀戮，明悟剑术宗师真谛，总结种种领悟从而施展出幽暗一剑，达到幽光层次，现在我的剑术造诣，当处于宗师小成。”

　　“不过，现在的我只能算刚刚踏入宗师小成的门槛而已，什么时候我不需要前奏便能够随手一剑暗光，便代表我稳固在宗师小成，有资格冲击宗师大成。”

　　“若是能够将幽暗一剑彻底掌握，并且将之融入每一式剑招当中，当会使得剑招的威力有明显提升。如果我的划分正确的话，那么在幽光之后，应该还有无光，并非真正无光，而是全部的剑光内敛，极度的凝聚在剑上，因为太过凝聚的缘故而没有半点剑光泄露出，看上去就等于无光。”

　　“我，还得继续努力。”

　　楚暮看向远方，目光变得无比坚定，有凌厉锋芒逼射而出。

　　……

　　一抹刺眼剑光闪烁，变得璀璨，再变得晦暗，最终变得幽暗深邃，一剑，夹杂一缕先天剑气，直接破开一头三纹小血妖的左胸口绞碎心脏。

　　连一声惨叫都没有，这头三纹小血妖直接死亡。

　　“不够……”楚暮甩掉剑尖上的鲜血，眉头微微皱起。

　　击杀二纹变异小血妖的那一剑，楚暮是从剑光起始，历经聚光凝光暗光最终进入幽光，虽然速度极快，不过短短一两息的时间，但终究还是需要一个过程。

　　小血妖没有多少智慧，并且悍不畏死，因此不会像人类剑者那样审时度势做出最正确的反应。

　　若是那一剑要攻击的是一个人类剑者，多半是要闪避的，一两息的时间对于高手而言，足够了。

　　所以楚暮力求将幽暗一剑完美的呈现，力求节省前面的过程。

　　又是击杀了十几头小血妖之后，楚暮终于节省了第一个步骤，但后面还有三个步骤必须跳过。

　　杀杀杀！

　　浑身煞气缠绕，丝丝的红色让楚暮看起来无比凶戾，如同一尊修罗，他的剑，便是修罗之剑，斩尽杀绝。

　　一头又一头的小血妖死在楚暮的剑下，到现在为止，楚暮也不知道，他到底又杀死了多少头小血妖。

　　也许是五十头，也许是一百头，也许是两百头，也许是更多。

　　空间腕轮之内的血妖核数量在不断的递增，楚暮所能够兑换到的学分也在不断的增加。

　　杀戮，效率极高，效果极好。

　　不管是一纹小血妖和是二纹小血妖，都已经无法给楚暮带来任何的威胁，哪怕是三纹小血妖，在落单的情况下，也会成为楚暮的剑下亡魂。

　　血妖，当真是一种非常奇特的生命。

　　你可以认为它们很强大，也可以认为它们很弱小。

　　哪怕是你的力量不如它们，但是只要能够避开它们的攻击或者在它们攻击之前先破开它们坚韧的表皮防护，只要能够一击击中它们的唯一弱点心脏，那它们就很弱小。

　　反过来，若是无法破开它们的表皮防护，无法尽快击中它们唯一的弱点心脏，缠斗下去，哪怕是你的力量高出小血妖，一旦被它抓伤，最终也只有死路一条。

　　楚暮从不去击杀四纹和五纹的小血妖，一旦相距一段距离看到，他当机立断转身就跑，绝对不给对方机会。

　　因为在之前楚暮曾遇到过一头落单的四纹小血妖，结果发现，尽管自己的视剑能够清晰的捕捉到对方那快速的移动，并且也能够捕捉轨迹一剑命中左胸口，但幽暗一剑包裹先天剑气，根本就无法破开四纹小血妖的表皮防护，更别说绞碎心脏了。

　　除非，楚暮拥有中品剑器，也许以中品剑器的锋利才能够破开，否则必须施展破狱一剑。

　　破狱一剑的消耗太大，楚暮只能作为杀手锏，而不是常规手段，也许有一天，他能够将破狱一剑随手施展，但绝对不是现在。

　　不由的，楚暮回想起韩若雪那充满风情的惊艳一剑。

　　雪之意境与小成剑势的融合。

　　按理说，韩若雪的灵魂力量不可能高过楚暮，但是她施展出那一剑之后似乎没有像楚暮那么的虚弱。

　　从这一点就可以看出，韩若雪对剑势的应用还在楚暮之上，再加上她的修为境界等等都高于楚暮，这也让楚暮看到了剑势发展的无限可能。

　　微微摇摇头，楚暮突然觉得自己所学，太杂了。

　　剑术师的种种，还有剑者的剑术意境剑势等等，比起其他剑者来，楚暮所涉及所需要提升的方方面面，太多了。

　　其他不说，单单是剑者的三种意境就已经超出了许多人了，更何况还有一个剑势要领悟。

　　不光是要领悟，领悟之后还要懂得如何去应用，才能够以最小的消耗达成最大的效果。

　　这一瞬间，楚暮恨不得掌握分身术，一分为二为三，各自进行不同的参悟。

　　“也许在未来某一个时候，我必须进行一些取舍，但不是现在。”楚暮目光变得深邃：“现在的我，要尽力的在正确的道路上，提升我自身的种种实力，一个都不能放下，只有足够强大足够高深，我才能够领悟最终的精髓，才能够真正明白取舍之道。”

　　时间飞快流逝，不知不觉，三十天就已经过去了。

　　这时候，楚暮正一剑杀死一头二纹小血妖，还来不及挑出这头二纹小血妖的血妖核，一股强大的天地之力瞬间将楚暮包裹，在楚暮还来不及反应的刹那，只觉得天旋地转无法控制。

　　与此同时在血妖境其他地方，其他还活着的人类剑者们，纷纷被一股强大的无可抗拒的天地之力所包裹，下一息，他们身形一闪消失不见……


第62章 吓死人的学分

　　嗖嗖嗖的声音连续不断响起。

　　大坤剑府内府外的一座山脉脚下，一团又一团的光芒闪烁，一道又一道身影凭空出现，不多时，就已经有上千之多。

　　“我们出来了？”许多人一脸茫然的样子。

　　“咦……这里不是血妖境了。”

　　“是剑府，这里是内府外的山脉脚下。”

　　有人反应过来，立刻大叫。

　　众人纷纷清醒过来，才发现原来自己不知不觉的离开血妖境，返回到内府外的山脉脚下，也正是他们进入血妖境的地方。

　　“我想起来了，好像典籍上有记载，血妖境是一个很神奇的虚境，和其他的虚境不一样，开启的时间不固定，但每一次只能够进入一个月。时间一到就会被血妖境的天地之力排斥，送回原来进入血妖境的地方。”有人恍然大悟地说道。

　　其他人纷纷点点头也说自己看过或者听过这种说法，只不过是一时间忘记了而已。

　　楚暮也被传送出来，迅速清醒环视一圈才发现自己身处何处，不禁为血妖境的神奇而感到惊讶。同时，他一眼扫过，看到不远处的韩若雪。

　　被传送出来的人身上，多多少少都带着丝丝的煞气，只不过这些煞气仿佛无根浮萍无源之烟一样，迅速的变淡。

　　“楚暮……”一声呼喊响起，一道人影迅速移动出现在楚暮旁边：“我就知道你肯定还活着。”

　　“很高兴你也活着。”楚暮看着梁海山笑道，梁海山看上去相当的狼狈，不过在血妖境那种地方能够活下来，已经很不错了，再狼狈也可以接受。

　　“幸好我遇到了司徒寇师兄的队伍，要不然还真活不下来。”梁海山笑道，旋即露出了一脸好奇：“你是怎么躲开那头四纹变异小血妖的追击？”

　　“侥幸获救。”楚暮微微一笑，道，并没有说被谁所救。

　　“得救了？”梁海山一怔，念头急转，似乎在思考谁有那个实力能够杀死四纹变异小血妖：“难道是……”

　　话还没有说出来，旁边已经有人急吼吼的大声嚷嚷：“走走，去百事堂，这一次我可是获得了几十颗血妖核，可以兑换几千学分的。”

　　“才几十颗，我可是获得了一百多颗，可以兑换一万多学分。”

　　“走吧。”楚暮道。

　　“哦……好。”梁海山醒悟过来，连连点头。

　　……

　　一边往第九院百事堂走去，楚暮一边看着周围的人，看上去没有进入前那么多了，起码少了一半。

　　也就是说，进入血妖境的数千个内府学员，有一千多人死在血妖境之中，这样的损失，相信是内府多年来第一次出现的吧。

　　不过，剑者的道路，充满生与死，是血与火的交织，死亡，并不稀奇。

　　剩下的一千多个学员，分属内府十院，每一院平均一下，也不过一两百人。

　　一百多号人涌向第九院百事堂分部。

　　“是韩师姐！”

　　“韩师姐，您先请。”

　　一身白衣的韩若雪神色清冷，站在最前方，上缴血妖核给百事堂的执事。

　　百事堂出动了三个执事，专门负责清点血妖核。

　　韩若雪一言不发，不断的从下品空间腕轮之内取出血妖核，而那三个执事在韩若雪取出血妖核的同时开始清点。

　　楚暮发现，韩若雪左右手各戴着一个黑铁色空间腕轮。

　　“一纹血妖核一百三十颗，二纹血妖核两百六十颗，三纹血妖核三百七十颗……”

　　随着执事的通报，韩若雪依然是一脸的清冷，但后面的学员们却纷纷低呼起来。

　　“真不愧是韩师姐，铜剑榜上位列第五十三名的强大存在。”

　　“四纹血妖核两百八十颗，五纹血妖核三十二颗，四纹变异血妖核一颗。”

　　“韩若雪，你确定要将这些血妖核全部兑换成学分？”执事确认道。

　　“嗯。”韩若雪点点头。

　　“这些血妖核，你最后所能够获得的学分总共是三十万九千，因为变异血妖核比普通血妖核珍贵十倍，四纹变异血妖核的价值就是普通五纹血妖核的十倍。”执事说道，接过韩若雪的身份剑令，转入三十万九千学分。

　　韩若雪接过身份剑令收起，转身离开，留下无数的惊叹与爱慕。

　　“居然有三十万九千学分。”楚暮也惊讶不已，但一想到韩若雪那强大可怕的实力也就释然了，若是自己有那种实力的话，也可以，还可以做的更好。

　　韩若雪离开之后，马上有第二人一步走到桌子面前，迅速的将背后的包袱放在桌子上打开。

　　这一次进入血妖境的内府学员，大多数以化气入门和小成为主，少数的化气大成，至于化气圆满的学员极少，整个第九院，除了韩若雪之外也不过三四个。

　　但是，除了韩若雪之外，那几个化气圆满的学员也不过才获得十几万学分而已，不到二十万。

　　“楚暮，你得到多少颗血妖核？”梁海山突然问道。

　　“不是很多。”楚暮道。

　　“我也不是很多，还不到一百颗。”梁海山道：“你应该比我更多，以你的实力。”

　　楚暮笑了笑没有说出具体数字，因为到现在，他自己也不清楚他的空间腕轮之内到底有多少颗血妖核。

　　有些学员兑换到学分之后并没有离开，而是站在一边看着。

　　一个学员又一个学员兑换，几十个过去之后，终于轮到梁海山了。

　　梁海山有些兴奋的样子，将背后的包袱放在桌子上打开，血妖核呈现在执事们的眼前。

　　“一纹血妖核八十三颗，二纹血妖核三十六颗，是否全部兑换？”执事清点之后问道。

　　“兑换，全部兑换。”梁海山用力点点头，不兑换留着干嘛。

　　“一共是一万五千五百学分。”执事说道。

　　“一万五千五百学分，不错，算得上是一年又三个月才能够拿到的学分了。”梁海山转身走到楚暮旁边笑道：“最主要的是，血妖境内，因为你的指点，我的剑术突飞猛进，现在要是让我和庄通再纯剑术对战，百招之内我必然可以击败他。”

　　楚暮点点头走到桌子面前，因为已经轮到他了。

　　从左手腕的空间腕轮之中取出血妖核。

　　“他有空间腕轮！”顿时，身后和旁边传来一声声的低呼。

　　“一个化气入门的学员，竟然有空间腕轮，真不可思议。”

　　经过血妖境一个月的杀戮，楚暮的先天剑气已经稳定下来，虽然还没有修炼什么玄级功法，但再也没有人认为楚暮仅仅是刚进入化气入门的菜鸟。

　　果然，血与火才是剑者成长的最好方式。

　　“化气入门就有空间腕轮，这个人一定有很大的背景，千万不能得罪。”有人这么想。

　　“化气入门就有空间腕轮，为什么我现在都化气大成了却还没有空间腕轮，一定要想办法将他的空间腕轮变成我的。”也有人这么想。

　　而楚暮面前的那三个执事则是满脸的错愕，眼底有掩饰不住的震惊，因为他们看到的和其他学员看到的不大一样。

　　其他学员虽然知道楚暮有空间腕轮，却被衣袖遮住，心底认为那不过是一个下品空间腕轮，但三个执事却看到了，那不是下品空间腕轮，那种颜色是中品空间腕轮。

　　一个化气入门学员，拥有下品空间腕轮可以说他有强大的背景，但拥有中品空间腕轮，已经不是背景强大可以解释的了，他们见惯了不少王室子弟，在化气境时能够拥有下品空间腕轮就已经很了不起了。

　　楚暮没有理会这些，连续不断从空间腕轮之内取出血妖核，他也想知道自己到底获得多少颗血妖核。

　　三个执事彼此对视一眼，再次震惊，连忙清点起来。

　　而观看的学员们一个个惊讶不已。

　　“这就是不多？”梁海山顿时一脸苦笑，到现在为止，目测楚暮取出来的血妖核超过三百颗了吧，似乎还在取出。

　　“已经超过五百颗了吧？就算全部是一纹血妖核，这数量也太多了吧……”

　　“和他比起来，我简直就是渣。”

　　“没有了。”楚暮停手，淡淡说道，但面前已经堆放了一大堆血妖核。

　　“一纹血妖核七百五十颗，二纹血妖核九百二十颗，三纹血妖核一百六十颗，四纹血妖核十颗，还有一颗二纹变异血妖核……”执事说着，只觉得自己的嘴巴很干涩。

　　而旁边的学员们，一个个目瞪口呆，尽管没有五纹血妖核，但是一纹和二纹血妖核实在是太多了，远远胜过其他人，连韩师姐都无法相比。

　　“你确定全部兑换成学分？”执事再次问道，难以掩饰脸上的惊讶。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“这些血妖核全部兑换，你获得的学分总共是三十一万四千……”执事吞了一口口水，艰难地说道。

　　“三十一万四千学分……”学员们一个个满脸的茫然，这个学分，那不是比韩师姐还要高？

　　你说以韩师姐的实力获得三十几万学分很正常，但是一个仅仅化气入门的剑者却可以获得那么多的学分，甚至比韩师姐还要多，那正常吗？

　　不管正常还是不正常，楚暮获得三十一万四千学分，也出乎自己的意料，拥有这些学分，至少，不仅可以兑换到天元九转，还可以看看其他的东西。


第63章 古剑术和秘法

　　“这家伙一定是运气好，在血妖境一层某处发现那个空间腕轮，空间腕轮之内恰好放着很多的血妖核，否则凭他化气入门的修为，怎么可能获得那么多的血妖核。”

　　最终，有许多人这么认为，因为这是所有能够想到的理由当中，最为合理的一个。

　　不管他们是怎么样的想法怎么样的猜测，楚暮都没有关心，他先是返回剑楼，用温水冲洗后换上一身干净的衣衫后，立刻前往藏功楼。

　　抵达藏功楼，楚暮没有丝毫犹豫，直接走上第三楼。

　　“还好还在。”看着书架格子里的书册，楚暮松了一口气，他就是有些担心自己来晚一步，被其他人给兑换了。

　　马上取出身份剑令按在封禁上，身份剑令内的学分自动扣除十万，还剩下二十六万多学分。

　　将天元九转书册捧在手中，楚暮真正松了一口气，旋即收进空间腕轮之内。

　　“我还有二十六万多学分，再看看其他的……比如剑术……秘法……”暗道一声，楚暮直接走向第四层，打算先从第四层找起。

　　“我目前所掌握的剑术，除了风之相外其他都是高阶剑术，当务之急应该是找一门更高级的剑术修炼，超阶剑术也好……还是……古剑术……”想到古剑术楚暮心头一阵火热。

　　古剑术的威力在超阶剑术之上，但楚暮却不知道，现在的他是否能够修炼古剑术，就像是剑气境时无法修炼超阶剑术，因为无法承受超阶剑术的消耗。

　　第四楼的剑气决楚暮早已经看过，忽略掉，直接走向剑术区域。

　　第四楼的剑术并不多，但全部都是古剑术。

　　内府藏功楼第一层所放的剑术都是低阶到高阶剑术，第二层放的才是超阶剑术，从第三层起则放古剑术。

　　但古剑术一样有强有弱有高深也有浅显，第三层所放的古剑术是比较低层次的，第四层所放的古剑术则是相对高层次的。

　　在进入内府的这段时间内，楚暮早对古剑术做出一些了解了。

　　古剑术的修炼，要求意境。

　　超阶剑术以及以下的剑术修炼，要求的修为，修为达不到，自然就无法正常的修炼，更不用说施展了。

　　而古剑术主要要求的是意境。

　　当然，古剑术的修炼与施展也要求剑气，至少是化气境的修为，只不过相对于化气境而言，对意境的要求更加明确。

　　空有修为没有意境，古剑术就是花架子。

　　空有意境没有足够修为，古剑术就失去支撑。

　　简单的说，对于古剑术，修为就是根基，而意境则是必须的延伸。

　　“苍蟒剑术，水系人阶古剑术，共有四招，要求最低掌握五成水之意境，兑换学分十五万。”

　　楚暮倒吸一口冷气，一门人阶古剑术，竟然最低要求掌握五成水之意境，还需要十五万学分才能够兑换。

　　“我现在的风之意境也不过才四成五而已，距离五成还有一段差距。”楚暮暗道。

　　移动脚步，看起其他的古剑术。

　　“炫光剑术，光系人阶古剑术，共有三招，要求最低掌握五成光之意境，兑换学分十八万。”

　　“光之意境比其五行意境更加难以领悟，但一旦领悟威力也会胜过五行意境，光系剑术同样稀少也较为高深，会比苍蟒剑术多三万学分兑换也不算什么。”楚暮暗道。

　　“雪舞剑术，雪系人阶古剑术，共有四招，要求最低掌握五成雪之意境，兑换学分十八万。”

　　“雪舞剑术的兑换学分竟然和炫光剑术一样高，不过也很正常，雪之意境原本也算是比较偏门的意境之一。”

　　一门又一门的古剑术，楚暮逐渐看过去。

　　他发现，第四层所收藏的古剑术，全部都是下品的，并且，全部都要求最低掌握五成意境，楚暮觉得这样的古剑术修炼有成的话，定然可以将意境的威力充分发挥出来，十分可怕。

　　“我所领悟的意境，是风系云系和金系，那么我所选择的古剑术，应该也是以这三系为主。只是风系四成五，云系和金系都只是四成，而风之意境要提升到五成比较快，半年之内应该就能够达成，如果多花费一些时间的话，也许三个月便能够提升到五成。但云系和金系想要提升到五成却比较困难，也许需要一年两年甚至更久。”

　　楚暮沉吟起来。

　　“也罢，我就找一门风系古剑术来修炼。”

　　找着找着，最终楚暮找到了两门风系人阶古剑术。

　　“飓风剑术，风系人阶古剑术，共四招，要求最低掌握五成风之意境，兑换学分十五万。”

　　“惊风剑术，风系人阶古剑术，共三招，要求最低掌握五成风之意境，兑换学分十六万。”

　　剑府的学分兑换并非乱来，十五万和十六万的差别，表示的就是两门不同古剑术之间的威力之差。

　　直观的看上去，惊风剑术的威力应该会比飓风剑术的威力强大一些。

　　“飓风剑术……惊风剑术……”楚暮稍微沉吟之下做出决定：“不过是一万学分之差，我便选择这惊风剑术。”

　　但楚暮并未立刻动手兑换，而是走向楼梯来到第三层，他想看一看第三层的古剑术和第四层的古剑术有什么不同。

　　“暴风剑术，风系人阶古剑术，共四招，要求最低掌握四成风之意境，兑换学分十万。”

　　一边挪移一边查看，最终楚暮确定，藏功楼第三层的古剑术，虽然和第四层一样都是人阶古剑术，但是在意境的要求上比第四层古剑术低一成，兑换学分也相差许多。

　　自然，第三层的古剑术威力就不如第四层的古剑术了。

　　“虽然暴风剑术我现在兑换到就马上可以修炼，但照长远来看，还是惊风剑术比较有发展前景。”

　　重返第四层，楚暮取出身份剑令按在惊风剑术的封禁上，学分扣除十六万，封禁消失，楚暮将惊风剑术抓起收进空间腕轮之内。

　　“学分还剩下十万多。”楚暮查看身份剑令内的学分，不禁有些无语。

　　似乎这学分，也太不禁消耗了，才刚刚得到三十一万，一转眼就去掉了二十六万。

　　“还有十万学分，去看看其他的吧。”

　　就在第四层，楚暮走向那些身法步法，逐一看过之后，楚暮不得不放弃，因为这些身法步法都很高级，兑换的学分也很多，都要十几万。

　　以楚暮目前的十万又几千学分，根本就不够啊。

　　他逛了一下秘法区域。

　　秘法区域的秘法并不多，但每一门秘法所需要的兑换学分高得吓人，至少是三十万，比起古剑术剑气决等等起码要高出一倍。

　　“原来我还是很穷。”楚暮摇摇头暗道，心想着空间腕轮内的那些血煞石血精什么的要不要拿去百事堂上缴兑换成学分。

　　如果兑换成学分的话，那么他一定可以获得更多的学分，要兑换这些秘法完全不是问题啊。

　　不过，有些秘法楚暮不中意，有些秘法根本就不适合他修炼，再加上兑换学分太高等等，让楚暮兴趣不大。

　　“先去第三层看看。”楚暮想了想，暗道：“血煞石和血精的具体作用我还不清楚，冒然兑换也不好，万一对我有很大的用处，再想要获得就没有那么容易了，血妖境什么时候才会再出现很难说，所以，血煞石和血精尽量先保留着。”

　　第三层的身法步法等等，都在楚暮目前学分的接受范围之内。

　　不过看了之后，楚暮并没有特别中意的，目前的幻影步让楚暮觉得很实用，只不过是层次低了一些。

　　走向秘法区域。

　　第三层的秘法比第四层还要多出一些，兑换的学分也没有那么吓人，虽然有一部分的确超过楚暮现在学分的接受范围。但也有一部分在十万学分之内。

　　找着找着，楚暮的眼睛一亮，顿时被其中一门秘法所吸引。

　　“上玄秘诀：超阶秘法，这门秘法无法提升实力，但练成之后却能够永久的提升身法步法的层次，上限超阶，兑换学分十万。注，悟性极高者可速成。”

　　“一门超阶步法和一门超阶身法的总兑换学分至少需要十几万，而上玄秘诀却只需要十万就能够同时提升身法和步法的层次，虽然上限是超阶，不过对我而言足够了。而且后面的备注悟性极高者可速成，相信以我的悟性，定然可以在短时间内练成这一门秘法。”

　　没有丝毫犹豫，楚暮再度取出身份剑令，按在上玄秘诀的封禁上，直接将这门秘法兑换下来。

　　对于楚暮而言，与其去选择一门新的超阶步法或者身法修炼，还不如将幻影步提升到超阶层次。

　　因为幻影步他非常的满意，并且也修炼到圆满的层次，一经提升到超阶，也许不是圆满，但对于已经掌握幻影步精髓的他而言，要修炼到圆满并非难事。

　　心满意足的离开藏功楼，尽管身份剑令之内的学分，从原本的三十几万到现在只剩下几千，但楚暮却一点都不心疼。

　　学分就像是钱，该用则用！


第64章 金之画卷！秘法八相

　　将身份剑令内的学分几乎挥霍一空，楚暮算是满载而归，返回剑楼。

　　一走上剑楼第二层坐下，楚暮就迅速从空间腕轮之内将三本书册全部取出。

　　捧着其中一本书册，赫然是《天元九转》，楚暮当即翻开从首页开始细细阅读。

　　一开篇第一句就让楚暮觉得深奥玄妙，远远不是玄级下品的《气元三重》能够相比的，更不是《上元剑气决》能够相比的。

　　简单的说，《上元剑气诀》相对于《天元九转》就只能算是一个皮毛而已。

　　不过，已经将《上元剑气决》吃透透的楚暮在《天元九转》上等于有了一个较好的开头，再加上他那妖孽般的悟性，一遍仔细看完之后，对于《天元九转》这门功法有了入门的了解。

　　楚暮又接着翻看了两遍，对于《天元九转》的理解更加深入，但还只是局限于皮毛层次。

　　“不愧是玄级上品功法，其中的玄妙之深奥，以我的悟性也无法在短短时间内领悟，看来得花费几天的时间才行。”暗道一声，将这本书册放下，拿起第二本书册《惊风剑术》。

　　《惊风剑术》的内容比起《天元九转》的内容少了许多，连三分之一都没有，但其中也非常的玄妙深奥。

　　这门剑术除了有文字之外还有图像，只是旁边没有任何的注解，如此一来想要领悟就必须完全依靠自己了。

　　一遍翻完之后，对于这门剑术，楚暮有了表面上的了解，比便笺上看到的还要深入一些。

　　不过，要修炼《惊风剑术》至少必须领悟五成风之意境，楚暮如今才四成五，还不够，所以现在的他当务之急就是先将风之意境提升到五成。

　　放下《惊风剑术》再拿起最后的一本书册《上玄秘诀》。

　　这门号称有极高悟性便能够速成的秘法被楚暮翻看一遍之后，楚暮当即领悟了三分之一。

　　“好，果然是为高悟性的人所准备的秘诀。”楚暮不禁暗暗欣喜。

　　一旦能够将秘诀的玄妙完全领悟的话，修炼起来就会非常的快，少走不必要的弯路，容易练成。

　　“若是悟性一般的人来修炼，单单是开头的入门恐怕就需要花费不少时间。”

　　“我还没有修炼什么玄级功法，天元九转是必须修炼的，而且越快练成越好，一旦修炼有成我的整体实力必将会明显提升。另外上玄秘诀我可以在短时间内完全领悟，修炼起来就没有多大难度，一旦练成幻影步和疾风掠影以及风中游身法都可以提升到超阶层次，整体实力也能够明显增加。”

　　“至于惊风剑术这门古剑术看起来威力强大，无比玄妙，并且要求五成风之意境，那么我就每天分出一部分时间来专注领悟风之意境，暂且放下云之意境和金之意境，力求在最短时间内将风之意境提升到五成，每天还抽出一点时间来参悟惊风剑术。相信等我风之意境达到五成时，惊风剑术的玄妙也会被我悟透，修炼起来难度更低。”

　　“对了，我还从那个血煞尊者的血妖分身空间腕轮内得到一副画卷，现在返回剑楼有封禁在，动静不会影响到周围。”

　　放下《上玄秘诀》，楚暮从空间腕轮之内将那一副画卷取出。

　　走到一张桌子面前将画卷轻轻放下，楚暮深深吸了一口气，神色专注，右手一拨顿时将画卷拨开。

　　霎时，一片刺眼的金色光芒绽射而出，楚暮下意识的双眼一眯，双手挡在眼前。

　　打开的画卷看不到任何图像，因为有刺眼的金色光芒不断绽射而出，如同太阳般的炽烈，在这种金色光芒之中，楚暮感觉到一股无边的锐利无尽的锋芒冲击而来掠过身躯，仿佛要将他的身躯切割无数洞穿一样。

　　一眨眼，画卷上的金色光芒变得更加浓烈，一下子就将楚暮全身给刺穿似的包围起来。

　　楚暮只觉得自己仿佛置身于一片金色洪流之中，这金色洪流仿佛是一缕缕的纯粹璀璨金色剑芒凝聚而成，奔流不息，所过之处不管任何坚硬还是虚无全部被切割全部被洞穿撕裂破碎，无可阻挡。

　　这就是金之意境，金的精髓，金的锋芒金的凌厉！

　　楚暮只感觉自己四成的难以提升分毫的金之意境微微一颤，似乎有提升的迹象。

　　而在这无尽的金色洪流之中，突然间出现一口剑，一口由无数金色凝聚而成的剑，这一口剑无比璀璨，一成型便有划破天地之威。

　　一剑劈斩，霎时，金色洪流一顿，有一道金色劈空撕裂洪流，杀向楚暮。

　　无从闪避也无法闪避，撕裂天地的金色光芒劈中楚暮，楚暮仿佛被从中劈成两半似。

　　一惊，金色洪流消失，金色长剑消失，楚暮怔怔的站在桌子面前，完好无损，只有带着茫然神色的眼底有残留金色渐渐消失。

　　大量的信息不断涌入楚暮的脑海之中，被楚暮迅速的接受消化。

　　“金之画卷……果然是风之画卷上信息所表达的八大画卷之一……”良久，楚暮自言自语说道，脸上有一抹沉思。

　　和风之画卷一样，从金之画卷之中，楚暮得到了金之相。

　　除了金之相外，还有一段信息，非常重要的信息，如果没有这段信息的话，楚暮只会将金之相当做一式超阶剑技，如同风之相一样。

　　“金之相竟然不是超阶剑技，而是一门秘法的部分之一。”楚暮暗暗说道：“而一直被我当做是超阶剑技的风之相，竟然也是这门秘法的部分之一，八相！”

　　除了这些信息之外，还有关于如何施展八相之一金之相秘法的秘诀等等。

　　“八相秘法……风之相……金之相……剩下的应该还有六相。”楚暮陷入沉思：“那六相，到底又叫做什么名字？”

　　“金之相的施展，是将金之相的力量锁进体内，从而在一定的时间之内提升金系剑术的威力三成，那么，风之相应该也是将力量锁进体内，从而在一定的时间内提升风系剑术的威力三成。”

　　“但是我现在只是获得金之相秘法的施展之法，却没有风之相的，不知道能否从金之相的施展秘诀推演出风之相的？否则的话我只能找个时间回楚家一趟。”楚暮暗道。

　　他不知道为什么之前参悟风之画卷的时候没有出现现在参悟金之画卷的信息，也许是因为他的修为达到化气境，也许是因为他的意境领悟到四成，也许是因为两者都有等等都有可能。

　　不管怎么说，以前没有获得，但现在楚暮有所收获。

　　秘法，八相秘法，尽管缺少了六相，还有一相缺少施展秘诀，但单单金之相施展之后，就能够提升金系剑术威力三成，这足以将楚暮的实力提升许多。

　　“不知道施展金之相秘诀之后，能够持续多长时间？”

　　“看来只有修炼之后施展，才能够知晓。”

　　“不过，这种提升实力的秘法往往都会有副作用，不知道八相秘法的副作用是什么？”

　　金之画卷上并没有说明副作用，但没有说明并不代表不存在，看来一切只能够等自己亲身体验之后才能够清楚了。

　　一时间，楚暮突然觉得自己所要忙的事情实在是太多了。

　　《天元九转》《惊风剑术》《上玄秘诀》《金之相秘法》等四门等着自己去领悟去修炼。

　　“修为是根基，就让我从《天元九转》开始吧。”暗道一声，将金之画卷收起来，楚暮便拿起《天元九转》再度翻看起来，这一次翻看得比之前更加的仔细，每一句每一字都细细的品味细细的解析，再整体解读理解。

　　血妖境之行，其他获得学分的人，有的凑够了学分也纷纷前往藏功楼或者剑器阁等等相关地方进行兑换。

　　而围绕楚暮的话题也不少，无非是关于楚暮一个化气入门剑者却拥有空间腕轮和获得了三十一万学分的事件。

　　同时，以往不知道楚暮的人也纷纷知道楚暮这个名字，也知道楚暮是一个新学员，刚进入内府不久，便申请挑战击败了修为比他高的老学员孟超。

　　这一些，楚暮都不知道，期间他完全闭门谢客，不理会任何人，一心沉浸在《天元九转》的参悟之中。

　　一晃，三天时间飞快而过，终于，楚暮又一次将《天元九转》翻看一遍。

　　“总算是将这门功法的玄妙参悟透彻了，接下去，就要开始修炼，将我的先天剑气转化为天元剑气，更加精纯威力也更加强大。”

　　合上书册，放在一边，楚暮缓缓呼出一口气，将体内浊气吐出，清气吸入，双眼缓缓闭合，世界在眼前消失。

　　各种思虑杂念统统排除，短短三息时间，楚暮便进入无念无想的状态，约莫持续几息之后，楚暮的脑中自然而然的呈现天元九转第一转的口诀和搬运路线图。

　　丹田内的先天剑气被导引而出，水到渠成般的遵循天元九转第一转的路线缓缓搬运起来……


第65章 楚暮是肥羊？

　　在血妖境的每一刻，楚暮都处于高度的警惕中，因为随时都可能遭遇一群小血妖。

　　尽管以楚暮的实力，要击杀一纹二纹小血妖很简单，但狮子搏兔尚要尽全力，何况是在血妖境这种危机四伏的地方，一不小心就可能阴沟里翻船。

　　返回内府剑楼之后，楚暮算是放松下来，这种日子的安逸和血妖境的警惕交替，互相结合，是一种非常好的方式。

　　放松不等于松懈。

　　每一天楚暮就是修炼和反思。

　　天元九转第一转的修炼难度不高，不过一个时辰，楚暮就将之修炼成功，而后用了半天时间，将第二转修炼成功。

　　第三转修炼成功用了楚暮一天时间，第四转则用了三天。

　　现在，楚暮正在修炼第五转。

　　天元九转，一转比一转深奥，一转比一转困难。

　　但练成每一转，楚暮的先天剑气就会精纯一丝，也会跟着浑厚一丝。

　　天元剑气不断搬运，一大周天又一大周天，剑楼之内的灵气纷纷汇聚而来，从身躯的每一个毛孔钻入体内，滋养身躯的同时迅速往经脉而去，被运转的天元剑气吸收转化。

　　五十大周天之后，楚暮隐隐感觉到经脉的疼痛，知道自己的搬运已经达到现在的极限了。

　　虽然说吸收外界灵气转化为先天剑气的同时，灵气对经脉也会起到一定程度的滋养作用，但这种滋养讲究的是长时间的，而非一朝一夕之功。

　　因此，化气境剑者所能够搬运的大周天数的确超过剑气境许多，却不是没有止境的，负荷到了一定的程度依然得停下修炼让经脉恢复。

　　天元剑气回返丹田，楚暮双手在身前结印，气息平复，嘴唇微张一股白色气息喷射而出，这气息凝聚如剑洞穿空气，留下一道几米长的轨迹。

　　双眼睁开，一丝精芒闪过。

　　“第五转不是那么容易练成的。”暗道一声，楚暮一跃而起，他也知道，这着急不来。

　　天元九转怎么说也是玄级上品的功法，以他目前化气入门的修为，能够练到第四转就已经很不错了。

　　一般情况下，一个化气入门的剑者修炼天元九转这样等级的功法，能够在短时间内练到第二转就相当的了不起，如果可以练到第三转，那就算是百中挑一的。

　　若是能够练到第四转，可以算是千中挑一的了。

　　这不仅需要天赋，还需要强大的悟性，需要将功法先悟透才行，否则没有悟透，谈何修炼。

　　“论剑气修为，现在的我应当比修炼天元九转之前的我强大三分，这几天的沉淀，我的剑术造诣也终于真正的达到幽光层次，不需要其他前奏便能够施展出幽暗一剑。”楚暮走向阳台，看着天空白云舒卷变幻，心神开阔，暗暗说道：“但，想要随心所欲的施展幽暗一剑，却还是需要一些时间来加强。虚境真是玄奥无比，自成一片天地。”

　　突然，楚暮感觉到封禁被触动。

　　一闪身化为一道残影，迅速下楼往封禁处而去，只见封禁外有两个人正用剑气攻击封禁。

　　一道身影快如闪电突然出现在两人的面前，相隔一个封禁，将两人吓了一跳连忙后退，神色不定，方才看清楚楚暮。

　　“两位有事？”楚暮看着封禁外两个陌生人，单单问道。

　　“你是楚暮？我们是傲剑帮的人，我叫黄少安，他叫曹磊。”这两个陌生学员直接说道。

　　“傲剑帮……”楚暮闪过一丝恍然：“有何指教？”

　　“我听说过你，楚暮，据说你还在外府的时候，曾拒绝我们傲剑帮的邀请。”黄少安有着化气大成的剑气修为，因而和楚暮说话时，姿态颇有些居高临下：“不过你放心，今天我们来找你不是邀请你加入我们傲剑帮的，毕竟我们傲剑帮虽然比不上一殿二阁三盟但也不是什么小猫小狗都可以随便进入的。”

　　“我没有兴趣听你的废话。”楚暮神色不变，淡淡说道，打算转身。

　　“等等。”黄少安脸色一变有些恼怒，楚暮的做法太不给他面子了，不管怎么说，他好歹也是师兄吧：“这一次我们找你的目的，是奉本帮赵副帮主的命令，前来向你借一些东西的。”

　　“不借。”楚暮甚至不想知道他们要借什么，直接回绝。

　　这两个傲剑帮的人一来，姿态就高高在上，所谓的借只不过是一种借口而已，不管是什么东西，真要是借出去了，就等于他们的了。

　　“你……站住！”黄少安和曹磊脸色大变，当即怒喝：“本帮的赵副帮主可有化气圆满修为，居住在天级剑楼之中，实力手段惊人，可不是你可以相比的。赵副帮主主动开口向你借东西，那是给你面子。”

　　“既然如此，那就叫你们所谓的赵副帮主自己来不是显得更有诚意些。”楚暮哂然一笑，道。

　　“你……多余的话我不说，赵副帮主要向你借的东西是空间腕轮和三十万学分，他有重大用处，一旦用完之后，空间腕轮马上会还给你，三十万学分也会在日后还给你。”黄少安脸色铁青地说道。

　　楚暮眼底闪过一抹恍然，原来是冲着自己的空间腕轮和三十万学分来的，他微微摇摇头不再说话，也不理会黄少安和曹磊，径自走向剑楼，返回二层。

　　“楚暮，你给我出来！”黄少安暴怒，挥手先天剑气轰击封禁。

　　可惜，这封禁的强度极高，哪怕是普通的气海境剑者都无法击破，更遑论他这个化气大成剑者。

　　他的攻击，仅仅是在封禁上荡开一圈圈波纹而已。

　　“该死的东西，你算是彻底得罪我傲剑帮了，以后，在内府你别想有什么好日子过。”狠狠的放下一句威胁，黄少安转身看也不看曹磊一眼，气冲冲的离去。

　　……

　　“傲剑帮……没想到在外府和你们的瓜葛并没有结束，在这内府，才是真正瓜葛的开始。”楚暮透过二楼的窗户看着黄少安和曹磊的离去，自言自语：“不过，区区一个傲剑帮而已，和一殿二阁三盟对比起来，就是蝼蚁般的存在。如果是一殿二阁三盟，我还会忌惮，但是一个傲剑帮，既然非要招惹我，把我当做肥羊宰杀，那就做好后悔的准备。”

　　接下去，楚暮依然没有离开剑楼，甚至是连吃喝都准备大量的干粮和清水。

　　除了每天四个时辰的睡眠外，其他的时间，楚暮几乎都用在修炼上。

　　天元九转和上玄秘诀！

　　在这种修炼之下，楚暮的剑气修为一点点的提升，但要从化气入门提升到化气小成并没有那么容易，哪怕是楚暮在吸收剑楼灵气的同时还手握下品灵石，进度也是相当的缓慢。

　　他知道这也是因为他的修炼天赋只有七品的关系，如果他的修炼天赋能够再次提升，哪怕只是提升到六品，修炼速度必将会提升许多，甚至是一倍。

　　一倍的提升，修炼起来的效果就会非常的明显，可惜，能够提升修炼天赋的天材异宝实在是太稀少了，就算是有，也无比的珍贵，以楚暮目前的能力想要拿到，等于不可能。

　　“再过一段时间，天元九转就能够练成第五转进入第六转的修炼，届时我的先天剑气就会更多一分更精纯一分，整体实力也会再次提升，而上玄秘诀也快要修炼到圆满，一旦圆满，我的身法步法都会提升到超阶层次。”

　　“此外，我的风之意境也提升到四成六，距离四成七不会太远，只是不知道当天元九转练成第五转时，风之意境是否能够达到四成七？”

　　“云之意境依然是四成，但金之意境却因为金之画卷的缘故，缓慢提升，达到四成一。”

　　“另外，金之相秘法的确不错，只是副作用很明显，能不用则不用，就算是使用了提升的也是金系方面的威力，以我现在的金系剑术只是高阶剑术而已，若是风之相秘法能够施展就好了。”

　　经由金之相，楚暮推演风之相的施展秘诀，的确一切都没有错误，但就是无法成功施展，尝试之后楚暮得出一个结论，那就是必须接受风之画卷的秘诀传承，否则就算是知道了该如何施展也无济于事。

　　就好像是缺少了一把钥匙一样的。

　　“找个时间回楚家一趟。”

　　声音归于沉寂，楚暮再次进入修炼之中，一切很紧迫。

　　一天一天过去，期间，傲剑帮的人又出现了一次，这一次却是黄少安和另外一个化气大成剑者，这个化气大成剑者的修为比黄少安更高，在傲剑帮的地位似乎也比黄少安更高。

　　可惜，楚暮对于他们没有什么好感，哪怕是这一次这个叫做曾建的人态度温和了不少，但楚暮依然坚决的回绝借出空间腕轮和三十万学分的提议。

　　自然，最后对方言行毕露一番狠狠的威胁。

　　天元剑气不断搬运，一大周天又一大周天。

　　突然间，整座剑楼之内的灵气暴动起来，仿佛开水沸腾涌动，迅速往楚暮冲入，一刹那整座剑楼内的灵气呈现少见的真空。

　　楚暮身躯一震，天元剑气微微一顿，再度运转起来，其运转速度更快了一分。

　　天元九转第五转，终于练成。

　　双手结印，停止搬运，呼出一口白气如剑射出，睁开的双眼有精芒闪过。

　　“反击，从现在开始……”


第66章 楚暮的凌厉反击

　　“楚暮，这就是你所要的名单。”梁海山将一张名单交给楚暮，神色变来变去，犹豫了下还是继续说道：“以你的实力，的确是可以挑战玄级剑楼的居住权，不过也不必只选择傲剑帮的人吧，这种做法是会彻底得罪傲剑帮的。”

　　当楚暮找到梁海山，并且提出请梁海山罗列一张傲剑帮成员的名单给他时，梁海山就有种不妙的感觉。

　　当梁海山知道楚暮的目的是要挑战更高级剑楼的居住权，尤其还是以傲剑帮的人员作为挑战目标，他就无比震惊。

　　挑战高等级剑楼的居住权很正常，没什么好奇怪的。

　　但如果是针对某一个群体某一个组织来挑战，这就不正常了，任何人一想都知道其中肯定有什么猫腻。

　　而这样做的结果，往往就是和某个组织结仇，最终成为无法化解的仇恨。

　　“此事接下去，你不要参合。”楚暮道，拿着名单离开梁海山的剑楼前往百事堂分部。

　　梁海山不过只是一个化气小成修为的剑者罢了，如何能够与傲剑帮这样的组织抗衡，但楚暮和他不同。

　　楚暮心比天高。

　　……

　　“你确定要挑战剑楼居住权？”百事堂分部执事问道。

　　“确定。”楚暮淡淡回答。

　　“挑战的规则你应该清楚了，但我还是要重复一遍，你必须连胜十个同级剑楼学员，其中失败一次等于此次挑战以失败结束，三个月内不得再申请挑战。”执事说道：“现在，做出你的选择，是随机抽取十个同级剑楼学员挑战，还是你有针对性的要挑战谁？”

　　“从这上面的人抽取十个。”楚暮将名单递给对方。

　　那执事看了几眼，瞳孔微微一缩，直觉此人是有备而来的。

　　不过这与他没有关系。

　　迅速从名单上的人抽取十个出来，执事先发出通知，告知这十人有人要挑战的事实，让他们做好准备。

　　“走吧，我作为你挑战的见证人。”这名执事说道。

　　楚暮第一个挑战的人，张天成。

　　“你是楚暮，确定要挑战我？”张天成皱着眉头，道，他已经知道楚暮这个名字了，不过并不知道之前黄少安等人与楚暮之间的瓜葛，只是认为这是一个单纯的挑战。

　　“拔剑，击败你我还要去击败其他人。”楚暮道。

　　“狂妄！”张天成怒极反笑，一剑拔出先天剑气澎湃斩杀而来。

　　楚暮身形一闪，消失不见，张天成无从判断，连忙回身旋转，剑器横斩剑气纵横。

　　但一切落空，下一息只感觉到脖子上传来一阵冰凉的锋芒，他知道，自己败了，神色黯然。

　　张天成的剑气修为不过也是入门而已，和楚暮相当，但楚暮修炼的可是天元九转，并且练到第五转，而张天成所修炼的则是内府免费发放的玄级下品功法，再加上剑术的差距等等，一剑被击败，没有什么奇怪。

　　“一连胜。”执事进行记录，心中暗暗惊诧，楚暮的身形变幻莫测让他惊悚。

　　楚暮与这个执事马上赶往另外一座剑楼。

　　张天成神色变来变去，咬咬牙最终还是跟了上去，他很好奇。

　　“这家伙挑战的第二人竟然是他。”张天成一看第二个被楚暮挑战的人顿时一怔。

　　此人叫做李星辉，同样是化气入门的修为，同样的，被楚暮一剑击败。

　　作为旁观者看到楚暮一剑击败李星辉，张天成顿时毛骨悚然。

　　李星辉的实力可不会逊色于张天成，但是在全力出手的情况下，竟然被楚暮一剑击败。

　　楚暮那种变幻莫测的身影犹如鬼魅，其手中剑器如同天外神兵，张天成方才明白，为何自己会那么快就落败。

　　“二连胜。”执事再次记录，心头暗道这楚暮的挑战恐怕不会失败。

　　毕竟，居住黄级剑楼的学员，绝大多数都只是化气入门的剑气修为，这样的修为竟然被楚暮一剑击败，想来就算是化气小成也不见得是楚暮的对手。

　　他恍惚想起来，似乎在之前楚暮刚入内府的时候，曾发出申请挑战，那时候的对手是一个化气小成的学员，最后也被楚暮给击败了。

　　“看来是十拿九稳的了。”执事暗自笑道。

　　前往挑战第三个，张天成也跟了过去，第三个还是傲剑帮的人，张天成自然也认识。

　　“怎么会……怎么都是傲剑帮的人？”张天成的脸色顿时一变，想到一种可能：“难道说这个楚暮是借助挑战的名义故意来落我们傲剑帮的名头，故意找傲剑帮的麻烦？”

　　“如果是这样，那这个楚暮就太狂妄太嚣张了。”张天成握紧拳头咬咬牙暗自发怒，恨不得抓住楚暮质问一番，可惜他不是楚暮的对手。

　　“这件事不可能这么算了，我一定要将此事上报。”张天成暗道：“不过在上报之前，我还需要确认一番，看看到底是巧合还是故意找傲剑帮的麻烦。”

　　“三连胜。”执事再次记录。

　　“四连胜。”

　　“五连胜。”

　　一场又一场，楚暮胜得毫无压力，轻而易举就击败那些对手。

　　没有哪一个能够让楚暮出第二剑。

　　远远跟着的张天成脸色越来越难看，因为连续五个被楚暮击败的人，都是傲剑帮的人。

　　“又是……”张天成嘴角连连抽搐，他果断的肯定，楚暮的确是借挑战的名义故意找傲剑帮的麻烦。

　　向这种挑战被击败，没有什么好奇怪的。

　　但如果被击败的十个人全部都是同一个群体或者组织的人，难免就会引发一些猜测，进而就会有种种的议论。

　　“我必须尽快将此事上报。”张天成暗道，连忙转身离开。

　　张天成一直跟着，楚暮和那执事都知道，但并未理会，现在他离开，他们也未曾理会。

　　“六连胜。”执事再次记录。

　　下一个。

　　“七连胜。”

　　……

　　“什么？你说楚暮申请挑战高级剑楼居住权，挑战的目标都是我们傲剑帮的人？”曹磊先是一怔，继而冷冷问道。

　　“没错，我是第一个被挑战的，第二个被挑战的是李星辉，第三个是……在我赶来这里时，楚暮已经挑战第六个，还是本帮的人。”张天成无比肯定地说道。

　　“我知道了，你回去吧。”曹磊神色变来变去，道。

　　“这楚暮这么挑衅本帮，绝对不能就此算了。”张天成连忙说道。

　　“行了，这些事情我会马上上报，你不需要理会。”曹磊皱起眉头摆摆手，道。张天成不知道什么情况，但曹磊大约猜测到是因为之前黄少安等人的威胁吧。

　　“的确是很有魄力，可惜脑子不好使，竟然敢向我们傲剑帮挑衅，真是自找死路。”张天成走后，曹磊神色一变，揉了揉下巴起身走下剑楼，打算去寻找傲剑帮的高层，将此事上报。

　　……

　　“八连胜。”执事再次记录。

　　“九连胜，再击败最后一个，就十连胜了，你就获得一次向玄级剑楼学员挑战的机会。”执事说道。

　　楚暮点点头，往另外一座黄级剑楼而去。

　　第十个傲剑帮的人，再次被楚暮一剑击败。

　　“呵呵，恭喜你楚暮，十连胜了，你获得一次向玄级剑楼学员挑战的机会，这个机会可以现在使用也可以在之后使用，不过必须在一个月之内。”执事说道。

　　“现在使用，我要挑战的是他。”楚暮指着名单上的人说道。

　　“他……”执事神色有些怪异，但并没有反对。

　　……

　　“原来是你，上次败在你剑下只不过是我不小心，这一次，你休想再击败我。”孟超声色俱厉的喝道。

　　没错，楚暮要挑战玄级剑楼的学员就是孟超。

　　这孟超在不久之前加入傲剑帮，成为傲剑帮的一员，因为他无法击败楚暮，无法加入天王殿。

　　“废话少说。”楚暮道，拔出清风剑。

　　孟超冷冷一笑，立刻拔出下品剑器，一剑刺出，烈火焚烧。

　　空气变得炽热，灼烧大地，令人呼吸困难。

　　但只见楚暮一剑划出一个圆圈，产生一股吸力，灼热纷纷被吸纳，剑尖颤动，一圈又一圈重重叠叠，焚烧而来的烈火受到牵引尽数被卷入其中。

　　尽管到现在楚暮还是没有修炼惊风剑术，但剑术造诣的极大提升，让楚暮的实力突飞猛进。

　　“我告诉你，我的火之意境已经达到四成了，我的烈火剑术威力也大增，你不可能是我的对手。”孟超大喝，好像是在为自己壮胆似的，出剑更加有威力。

　　楚暮整个人仿佛被烈火包围。

　　一刹那，那执事只是隐约的看到在一片烈火之中，有一抹幽暗飞掠而过，好像幻觉。

　　孟超的护体剑气瞬间被击溃，楚暮的一剑稳稳落在孟超的咽喉上。

　　“这……”那执事非常的惊讶，他知道楚暮曾经击败过孟超，但现在的孟超比之前更厉害了，原本以为楚暮就算是可以再次击败孟超至少也得花费一些功夫，没想到竟然三剑不到，就击败孟超，这也太不可思议了吧。

　　“不可能……”孟超无法接受这种事实，有些失魂落魄：“再来打一次，这次不算，我根本就还没有拿出全力。”

　　孟超的确是还没有拿出全力就被楚暮击败，归根到底是因为楚暮现在的实力比之前更加强横了许多。

　　对于孟超的叫嚣，楚暮毫不理会，败了就是败了，再来多少次依然一样，就算是孟超不服，楚暮也不会理会，因为他不需要理会不需要孟超心服口服。

　　“恭喜你，这座两千八百号剑楼此后就归你所有。”执事笑道，也没有理会孟超。

　　“两千八百号……我还要继续挑战。”楚暮看了剑楼一眼，道，执事和孟超一怔一脸的震惊。


第67章 对决黄少安

　　内府十院，每一院都有剑楼一万座。

　　其中黄级剑楼最多，有五千座，其次是玄级剑楼，有三千座，之后则是地级剑楼有一千九百座，最后的天级剑楼仅有一百座。

　　黄级剑楼的灵气比外界浓郁精纯五成，玄级剑楼的灵气比外界浓郁精纯十成，但楚暮觉得还不够，再综合他此时的实力，楚暮觉得他有把握继续挑战，地级剑楼。

　　地级剑楼，灵气比外界浓郁精纯十五成，修炼起来的效率将会更高，自然进度也会更快。

　　那执事重复询问一遍之后，楚暮报以肯定的回答，于是，那执事便发出通知，对楚暮所罗列出来的玄级剑楼的十个学员进行通知，让他们做好被挑战的准备。

　　挑战的时间在明天，楚暮返回自己的黄级剑楼之内，对于他而言，明天的挑战再次十连胜，就能够挑战地级剑楼的学员，击败之后直接搬入地级剑楼。

　　至于那两千八百号玄级剑楼，他就懒得再搬一次了。

　　而孟超被击败，却必须搬出玄级剑楼，搬进黄级剑楼之内，好在黄级剑楼还有许多做的空余。

　　孟超若是想要再次取得玄级剑楼的居住权，只能等到下个月才能够申请挑战，这是学府对于被击败者的小小的限制。

　　对于楚暮，孟超是恨得牙痒痒的，距离下个月还有大半个月的时间，意味着这大半个月他必须在黄级剑楼内修炼。

　　对于已经习惯玄级剑楼灵气的他而言，这是一种很糟糕的结果。

　　“希望你被击败。”孟超发出诅咒。

　　……

　　“这楚暮实在是太嚣张了，挑战完我们十个黄级剑楼的成员，击败我们一个玄级剑楼的成员，他现在竟然还要继续挑战，而且挑战的还是我们玄级剑楼的成员。”曹磊怒不可遏，因为楚暮指定挑战的十人之一就是他。

　　对付楚暮，曹磊并没有什么把握。

　　孟超的实力他很清楚，不会比他逊色，孟超都被那么容易的击败，曹磊怎么可能是楚暮的对手。

　　如果说是正常的挑战，那么他被击败，没什么好奇怪的。

　　但问题是，他们都一致认定楚暮是冲着傲剑帮来的，以挑战的名义来挑衅傲剑帮，名正言顺的落傲剑帮的面子。

　　因此如果被楚暮击败，先不管别人会怎么说，单单是他们自己，就会打从心底觉得不舒服。

　　“听着，纵然你们不是他的对手，但也要记住，一开始就全力出手，务必让他受伤，作为他对我们挑衅的小小报复。”黄少安阴阴一笑，道。

　　其他人纷纷点点头。

　　……

　　一个晚上很快就过去。

　　天元九转第六转比第五转更加高深玄奥，短时间内想要练成是不可能的，不过楚暮现在也不着急了，以他现在化气入门的修为能够练到第五转，那就是万中无一的。

　　这个晚上除了休息之外，楚暮的重点就放在上玄秘诀上。

　　可喜可贺，他的上玄秘诀终于修炼到圆满，果然强大的悟性带来极大的便利。

　　上玄秘诀一圆满，楚暮只感觉自身好像在发生某种奇特的变化，这种变化他说不出来是什么感觉，但又能够清晰的感觉到变化的进行。

　　足足持续了一夜，变化才结束，而楚暮仔细检查尝试之后发现，自己的幻影步和风中游身法的确都提升了，从高阶达到超阶，但是疾风掠影身法依旧是高阶。

　　“看样子，这上玄秘诀只能够提升一门身法和一门步法而已，不过就算是如此，也很不错了。”楚暮暗道：“超阶的风中游身法我直接掌握了，可能是因为这门身法是我自创的关系，但幻影步被提升到超阶之后，我却只是相当于练到堪堪大成的地步，这幻影步比之前更加高深玄奥了，需要花费一些时间来参悟。”

　　起身，离开剑楼，再次往百事堂分部而去。

　　“你来了，我们走吧。”还是昨天的那个执事，一看到楚暮顿时露出一脸笑意，与楚暮往玄级剑楼区域而去。

　　“居住在玄级剑楼的学员，绝大多数都是化气小成的剑气修为，你所点名挑战的那十个人，其中有一个是化气小成巅峰的修为，比较强大，就作为最后一个挑战的吧。”执事说道。

　　楚暮点点头，他无所谓，先挑战还是最后一个挑战都是挑战，同样是击败。

　　第一个挑战的是曹磊。

　　曹磊一言不发神色冷漠，挑战一开始他当机立断拔剑，直接施展超阶剑术杀招，一剑卷起紫色雷霆闪电排空轰向楚暮。

　　空气嗤嗤作响，发出令人头皮发麻的噼里啪啦之声，无数的紫色电弧在空气之中跳跃，方圆十米之内被无数的紫色闪电充斥，每一道闪电都有手臂粗细，更有四成雷之意境融入其中，威力十分可怕。

　　这样突然并且强大的一剑，换成其他一个化气小成剑者，只怕会受伤甚至死亡。

　　但楚暮一开始就进入战斗状态，曹磊一拔剑他就感觉到强横的剑气波动，知道曹磊的出剑肯定威力强大。

　　超阶风中游身法施展，四成七风之意境融入其中，楚暮的身形变幻不定，一道道的闪电从冲射而来却无法触及楚暮。

　　清风剑出鞘，只听到一声清音绝响，先天剑气包裹之下，楚暮的剑有幽暗闪过。

　　一剑刺出，势如破竹，哪怕是手臂粗细的闪电也无法对抗，在楚暮的这一剑之下溃败。

　　凝聚先天剑气的幽暗一剑，在高速的震荡之下，威力更加强横。

　　闪电被击碎，曹磊的护体剑气也被击溃，幽暗一剑的威力耗尽，曹磊的剑连忙抵挡，楚暮一剑一转，避开曹磊的剑，用剑身拍在曹磊的胸口，砰的一声力量爆发，曹磊整个人倒飞而出，只觉得气血翻涌胸口发闷，一口鲜血差点吐出。

　　刚落地还未站稳，眼前有寒星一闪，咽喉处便传出一阵锋芒的冰凉触感。

　　“你败了。”楚暮淡淡说道，收剑入鞘。

　　“一连胜。”执事露出一抹笑意，道。

　　刚才曹磊一出手就是杀招，让他吓了一大跳，在那种情况下哪怕是他都难以反应过来，应对肯定会有些狼狈，还以为楚暮这次要阴沟里翻船了呢，没想到楚暮完好无损的击败曹磊。

　　这执事都有些看不懂，楚暮到底是怎么击败曹磊的。

　　曹磊握了握拳头非常不甘心，在瞬间爆发施展全力的情况下，竟然还是被对方击败了，那一剑真是可怕，要是敌人的话足以将他击杀。

　　第二个挑战开始，此人同样是一出剑就是杀招，凌厉无比毫无保留，那样子好像和楚暮是生死仇敌一样。

　　但同样的，在超阶的风中游身法以及楚暮幽暗一剑之下，不仅奈何不了楚暮，反而被楚暮轻易击败。

　　“二连胜。”执事笑道。

　　第三个，甚至是那执事都还没有宣布开始就出剑，而且也是全力出手毫不保留，直接要杀死楚暮的做法。

　　楚暮有些被激怒了，这一次多拿出几分力，夹杂强横的天元剑气的幽暗一剑，直接破掉对方的护体剑气，一剑将对方劈飞，鲜血连吐好几口撞在封禁上落地呻吟。

　　论修为层次，楚暮只是化气入门，论剑气的浑厚，也许楚暮比起他们这些化气小成来还有点差距，但论剑气的精纯程度，五转的天元剑气就要胜过他们一丝了。

　　剑气的浑厚关系到比较持久的战斗，而剑气的精纯则可以在瞬间爆发出更强的威力。

　　圆满的超阶身法加上宗师小成的幽暗一剑再加上比他们更加精纯一丝的天元剑气结合，在楚暮那神鬼莫测的剑术之下发挥而出，绝对不是他们能够对抗的。

　　“三连胜。”这个执事发现自己似乎喜欢上这种感觉了，至于受伤的人，不管他们的事，只要没出人命就行了。

　　“四连胜。”

　　“五连胜。”

　　“六连胜。”

　　“七连胜。”

　　一个又一个的击败，每一个都是一出剑全力出手毫无保留，最终的结果却被楚暮击飞击伤。

　　“他们都是傲剑帮的人，看来之前你的挑战让傲剑帮针对你做出安排，企图一出手就给你造成创伤，让你实力下降无力挑战。”执事说道，语气有些不满。

　　他可不会惧怕傲剑帮，因为他可是内府百事堂的执事，除非是一殿二阁三盟的人，否则其他组织都不会让他忌惮。

　　又有一道人影倒飞而出，口吐鲜血撞在封禁上荡开无数波纹。

　　这执事也看得出来，这些人出手的狠辣激怒了楚暮，所以楚暮下手重了一些，不过这很解气。

　　这一刻，执事是和楚暮站在同一阵线的。

　　“八连胜，还有最后两个，击败之后你就能够挑战地级剑楼的学员了。”执事说道。

　　“九连胜，最后一个的实力最强，你可要小心一些。”

　　第十个被楚暮挑战的学员，实力的确比较强大，楚暮在有所保留的情况下，足足用了十剑才击败对方。

　　“恭喜你，获得地级剑楼的挑战权利，你要挑战谁？”执事问道。

　　“他。”楚暮指着名单上的人。

　　“黄少安……我马上给你安排。”执事笑道。


第68章 地级剑楼

　　“我不知道是应该表扬你的大胆还是讽刺你的无知。”黄少安一脸冷笑的看着楚暮，冷冷说道：“你以为击败化气小成的学员，就能够击败化气大成吗？我会用我的剑告诉你，化气境每一个层次之间的差距非常的明显，入门和大成之间，根本就没有可比性，击败你，只需要三剑。”

　　楚暮一脸淡然的看着黄少安，不徐不疾说道：“若是你无法三剑击败我，那不是在甩自己的耳光吗？”

　　“我说三剑击败你就三剑击败你，绝对不会多一剑，否则，就算是我输了。”黄少安对自己十分有信心，因为他的实力可不是普通的化气大成能够相比的。一剑击败化气小成对于他而言，轻而易举，甚至有许多同样化气大成修为的剑者也不是他一剑之敌。

　　“上一届的剑术为王大赛上，黄少安取得第八百三十二名。”那执事似乎想起，说道。

　　楚暮顿时恍然大悟，也许这就是黄少安的依仗吧，而黄少安的脸上果然闪过一抹得色，接过话说到：“没错，我这一身剑术就是我的依仗，怎么样，你敢不敢在不使用先天剑气不使用杀招和意境的情况，以纯剑术和我斗剑？如果不敢的话可以拒绝，我不会嘲笑你的。”

　　作为剑术宗师小成的楚暮，深刻的知道，基础剑术的造诣越高深，发挥出来的实力就会越强大，同样的一招，在基础剑术造诣不同的人手中施展出来，不管是变化还是威力等等个方面都有明显的差距。

　　可以说，在剑者的剑气境时，基础剑术造诣高深并不重要，但是到了化气境，基础剑术的造诣重要性开始凸显出来。

　　对于化气境的剑者而言，基础剑术就是不可缺少的根基，这根基越是深厚对于自身的好处就越大。

　　甚至于楚暮感觉古剑术的修炼，也需要足够造诣的基础剑术，不单单是意境的要求。

　　“那就让我看看你如何三剑击败我。”楚暮淡淡说道，黄少安的剑术造诣，提不起他的兴趣，他那种拙劣的激将法直接被楚暮无视。

　　黄少安冷冷一笑，缓缓将剑拔出，随着剑器出鞘，一身的凌厉展现，锋芒直逼而来。

　　一剑刺出，有好几道剑光耀眼夺目。

　　黄少安一出手，就展现出相当于剑术大师小成的剑术造诣，比起司徒寇来还要高深一筹。

　　有这种剑术造诣，难怪他敢对楚暮提出纯剑术的战斗，也许这就是黄少安一开始所设想好的，用自己的长处来战斗。

　　在他看来，楚暮这个不到二十岁又出身于下品剑派的剑者，一手剑术造诣怎么也不可能比得上已经二十几岁并且出身上品剑派的他吧。

　　因为楚暮领悟了风云两种意境，这两种意境足够拖累他的时间了，让他根本就没有多少时间分配在剑术的修炼上吧。

　　在了解楚暮的时候他们已经将楚暮的背景调查清楚了，那不算什么秘密。

　　为了在三剑之内击败楚暮，黄少安一出手就没有保留，直接施展出几道剑光来，这剑光没有什么威力，却能够让人双眼一晃，视觉错乱，以达到击败对方的效果。

　　可惜，这只不过是楚暮所划分的剑术造诣层次之中的剑光层次，是最低等级的层次，更别说楚暮的视剑已经达到圆满，轻而易举就看穿其中的虚实。

　　连剑都没有出鞘，楚暮只是斜斜一步跨出，几道剑光之后黄少安刺来的一剑落空。

　　他微微一怔，觉得不应该啊，这样的一剑在几道耀眼剑光的掩护之下，对方不可能避开的，难道是巧合？

　　已经认定楚暮的剑术造诣不如他黄少安判断楚暮的闪避只是巧合。

　　“巧合吗？”一边观战的执事眉头一皱，暗自思索。

　　之前楚暮轻易击败那些人，他也在看，但楚暮的剑术造诣太高深了，远远不是他能够相比的，所以，怎么看也看不出所以然来，根本就不知道那是剑术高深到某种程度才能够具备的，自然也不会往那一方面去想。

　　“三剑击败你就三剑，绝对不多一剑。”黄少安暗暗喝道，再次一剑劈出，之前是三道剑光，这一次却是四道剑光，多了一道，难度更大。

　　他以为必胜的这一剑，再次落空，甚至他也没有看清楚到底是怎么落空的，就连那执事都眨了眨眼睛，难以分辨，因为有四道剑光的关系，楚暮的速度又快。

　　“还有一剑。”楚暮淡淡说道。

　　黄少安脸色顿时铁青一片，还有一剑，如果无法击败楚暮的话，那他这张脸就真没地方搁了。

　　“第三剑，给我败！”一声暴喝，黄少安一剑刺来，霎时，有五道刺眼剑光爆发而出，迷惑视觉让人眼花缭乱，而黄少安刺来的那一剑凶悍无比快如闪电，石破天惊般的卷起凌厉呼啸。

　　凶悍一剑，再次落空！

　　“人呢？”剑光消散，黄少安看着手中剑刺向的前方，空无一人，顿时疑惑。

　　“三剑已过，你不仅没有击败我，甚至连碰都没有碰到我，你输了。”一道淡淡的声音在身后不远处响起，令黄少安一惊连忙转身。

　　“不，这不算。”黄少安道：“你一味的躲避，这根本就不算，来，我们重新打过，拿出全力来战斗，我要叫你知道你和我之间的差距。”

　　一旦输了，他不仅要搬到黄级剑楼去住，还会成为笑柄。

　　如果他是被同等级修为的学员打败的，还不算什么，但却输给一个仅有化气入门修为的学员，而且还是自己很主动的提出纯剑术斗剑三剑击败的情况下一下子连都丢尽了。

　　执事眉头一皱，冷冷开口：“黄少安，你之前所讲过的话我还记得很清楚，三剑无法击败楚暮算是你输，难道你不认账？”

　　“不管你认不认帐，总之我已经将你所说的话全部都记录下来，这一次的挑战，是你输了。”执事冷冷说道，宣判最后结果。

　　黄少安顿时脸色苍白，他没有想到自己谋划得好好的竟然落得这种结局，这让他无法接受。

　　但是，百事堂执事他却不敢得罪，傲剑帮仅仅是学员的组织，而百事堂可是属于剑府的机构，两者之间无法相比。

　　最终再不甘，黄少安也只能黯然收拾自己的东西离开这座地级剑楼，前往黄级剑楼，临走前恶狠狠的瞪着楚暮，仿佛要将楚暮烙印在眼中似的。

　　“这就叫做搬石头砸自己的脚。”黄少安离开之后，那执事笑道，他也看得出来黄少安一开始的如意算盘。

　　“恭喜你，挑战成功，获得第一千三百号地级剑楼的居住权。”执事连连笑道。

　　“劳烦你了。”楚暮笑道。

　　“接下去，你应该不打算继续挑战了吧。”执事开了个玩笑。

　　“现在不会，不过也许在不久的将来会。”楚暮道。

　　“好，那就期待着那一天，到时候就由我继续当见证人。”执事笑道。

　　之后，执事便带着楚暮前往百事堂分部，获得地级剑楼的居住权，楚暮的身份剑令还需要契合这座剑楼的封禁，否则进不去。

　　做好一切之后，楚暮搬到了第一千三百号地级剑楼之中居住。

　　黄级剑楼二层，玄级剑楼三层，地级剑楼四层。

　　地级剑楼的第一层和其他剑楼一样，是平时练剑的场所，但比起黄级剑楼来面积更大两倍，第二层就不是居住的楼层了，而是类似于会客厅一样的。

　　第三层放着床和桌子等等，还有浴室等等之类的，是专门用来居住的。

　　将换洗的衣物放在第三层，楚暮走向第四层。

　　作为最高的一层，空空荡荡让楚暮感到惊讶，整个第四层只有中央处有一块一米直径的蒲团。

　　“看来这一层，是专门用来修炼的楼层了。”楚暮轻声说道，他能够清晰的感觉到，第四层的灵气比其他三层还要浓郁，似乎从外界吸纳而来的灵气全部集中到这一层来。

　　如此一来，整座剑楼的楼层分工就非常明确了。

　　“这灵气的浓郁程度和精纯程度，果然不是黄级剑楼能够相比的。”楚暮仔细的感受一番之后，轻声说道。

　　十五成和五成，那就是零点五倍和一点五倍的差距，非常的明显。

　　“在这样的地方修炼，我的进度将会更快上不少吧。”

　　一时间，楚暮有些迫不及待的想要修炼一番，虽然今日的五十大周天已经搬运完毕，但化气境的限制没有剑气境那么的明显。何况距离黎明时的修炼已经过去好几个时辰之久了。

　　盘腿坐在蒲团上，蒲团十分的舒适，楚暮做好摒除杂念，三息后便进入修炼状态，按照天元九转第六转的口诀路线搬运起剑气来。

　　霎时，第四层内的灵气纷纷汇聚而来，如同海纳百川似的直接将楚暮包围，楚暮可以清晰的感觉到四周那充裕的精纯无比的灵气，袭卷风云般的被他从毛孔吸入体内，又迅速的被天元剑气所同化，转化为天元剑气。


第69章 赵龙坤

　　“竟然挑战成功，获得地级剑楼居住权……”梁海山得知消息之后，满脸的惊愕难以置信，要说楚暮挑战玄级剑楼成功他觉得很正常，但地级剑楼……

　　第一千三百号地级剑楼第四层，楚暮右手握着一块灵石，不断的从灵石之内吸收精纯灵气，与此同时，四层之内浓郁而精纯的灵气迅速流动而来，纷纷从毛孔进入楚暮的体内。

　　而外界的灵气则在剑楼内聚灵阵和淬灵阵的作用之下不断被吸收提纯，再涌进剑楼第四层，被楚暮所吸收。

　　双管齐下，楚暮能够感觉到经脉之中的天元剑气愈发的浑厚，正往化气小成不断迈进。

　　五十大周天搬运完毕，经脉的承受基本达到极限，楚暮停止搬运，天元剑气返回丹田之中缓缓旋转。

　　楚暮双眼睁开，呼出一口白浊之气，如剑般射出，洞穿空气。

　　右手张开，手掌上有一块灵石，上面的白色与灰色持平。

　　“不愧是中品灵石，其中所蕴含的灵气不管是浑厚程度还是精纯程度，都不是下品灵石可以相比的。”

　　现在修炼，楚暮发现下品灵石已经难以让他满意，或许是因为剑气转化为先天剑气的关系，使用下品灵石修炼的效果没有以前那么明显。

　　因此，楚暮改用中品灵石，中品灵石果然没有让楚暮失望，修炼起来的感觉就像是剑气境时用下品灵石修炼，效果惊人。

　　“按照这种修炼速度，半年左右，我就可以突破到化气小成。”

　　化气境与剑气境截然不同。

　　剑气境的每一段时间的差距不是特别大，但是到了化气境，入门与小成之间的差距就非常的明显了。

　　像许多内府的学员，有的进入内府都快一年了，但还处于化气入门的层次，迟迟没能够突破到小成，还有一些进入内府都一年多两年多了，才突破到化气小成的层次，距离大成遥遥无期。

　　这其中除了与修炼天赋的品级高低有关系之外，还与周围的环境和所修炼的功法高低等等有直接的关系。

　　想想下品剑派的长老，就比如青兰剑派的曜日长老，快六十岁了也才化气小成巅峰的修为，不过现在也许突破到化气大成了。

　　以楚暮现在的实力，要击败曜日长老，轻而易举。

　　修炼完毕，楚暮取出《惊风剑术》翻阅起来，继续参悟，他发现，参悟《惊风剑术》的过程中，对于风之意境的领悟有所帮助，如今风之意境达到四成七，距离四成八也不远了，随时都可能突破的样子。

　　不由的，楚暮非常期待风之意境达到五成的那一刻，可以开始修炼惊风剑术这门古剑术。

　　因为要尽快将风之意境提升到五成的关系，云之意境和金之意境以及剑势楚暮都暂时停止领悟，除了天元九转的修炼之外，其他的时间全部都用在风之意境的领悟上，连基础剑术的修炼都暂时放下。

　　一边看着《惊风剑术》，种种关于风的玄妙浮现脑海。

　　不知不觉，楚暮只觉得脑海似乎一震，对于风之意境的领悟又加深了一些，他便知道，风之意境达到四成八了，比自己所预料的更快了不少。

　　像这种意境达到几成几，其实并没有特别明确的划分，只不过是凭着自己的感觉或者种种经验来做出判断。

　　“按照现在的进度，说不定一个月之内，我的风之意境就能够提升到五成。”楚暮暗道：“果然，突破到化气境不仅是修为的飞跃，连带着我的灵魂更加强大，悟性也跟着提升不少。”

　　“并且我能够感觉到，相对于剑气境，化气境更加适合参悟意境，因为在突破的时候沟通外界天地，有了初步的接触。”

　　不过，若是可以在剑气境就领悟意境，等于打下一个良好的基础，一旦突破到化气境后意境的领悟速度就会增加，明显超过那些突破到化气境才领悟意境的人。

　　突然，楚暮眉头一皱，他感受到身份剑令的震动，因为剑楼的封禁被触动了。

　　放下《惊风剑术》，楚暮一闪身下楼，出现在三楼的窗户边。

　　第四层的封闭式的，为了让人更好的修炼。

　　只见剑楼封禁外站着三个人，其中一人正以手指释放出剑气攻击封禁，荡开无数涟漪。

　　稍微思索，楚暮下楼走到第一层，慢慢踱步而出。

　　“他出来了。”释放剑气攻击封禁的学员顿时收手。

　　这三个人，两个站在前方，一个站在后面，楚暮看去，发现前面那两个的剑气波动胜过小成，和黄少安相比要强过一些，应该也是化气大成的修为。

　　而后面那个的修为则看不透了，比化气大成更加浑厚，想来，应该是化气圆满了。

　　楚暮走到封禁前，与对方相隔一个封禁。

　　“喂，把封禁打开。”攻击封禁的那个学员冷声说道。

　　“有什么事？”楚暮静立不动，淡淡问道。

　　“退下。”攻击封禁的学员一怒，往前一步正要说什么之际，他身后传来一道淡漠的声音，旋即，那个疑似化气圆满的剑者一步跨出，移形换影般的出现在封禁前，与楚暮相隔封禁正面相对。

　　“你应该还不知道我是谁，我叫赵龙坤，找你，要解决一些事情，把封禁打开吧。”化气圆满剑者盯着楚暮看了三息后，语气淡漠地说道。

　　“有什么事直接说。”楚暮的语气同样淡漠。

　　他不是喜欢惹事的人也不是喜欢装的，只不过，人敬我一尺我敬人一丈。

　　“叫你打开封禁就打开，废话那么多干什么，难道你不知道他是谁吗？我告诉你，他是傲剑帮的副帮主。”站在后面的一个化气大成剑者当即怒道。

　　“傲剑帮啊，那就没什么好说的了。”楚暮眼中闪过一丝恍然，当即转身，不用说，这几个家伙就是来找麻烦的。

　　“站住。”赵龙坤一看楚暮听到傲剑帮马上转身，脸上还闪过一抹不屑，顿时怒了：“难道你想彻底得罪我傲剑帮，与我傲剑帮成为死敌？”

　　“从一开始，就是你们傲剑帮来找我麻烦。”楚暮不慌不忙回身，淡淡说道。

　　“不管怎么样，这一次，我是来解决麻烦的。”赵龙坤不愧是一帮副帮主，马上就恢复那副冷静的模样，但不知道他心里到底是不是真的冷静下来了：“你以挑战剑楼居住权的名义，连续击败本帮人员，并且致使其中一部分受伤，我想，这是你做得太过了吧。”

　　“那你想怎么解决？”楚暮的神色淡然，道。

　　“很简单，事情的起因无非就是你的空间腕轮和那三十万学分。”赵龙坤不徐不疾说道，那种语气，仿佛任何道理都站在他这一边：“你现在把空间腕轮和三十万学分交给我，此事就一笔勾销，你和我傲剑帮之间的恩怨就此作罢。”

　　“空间腕轮我倒是有，只是，学分已经被我用光了，你说该怎么办？”楚暮眼底闪过一抹讥诮，不徐不疾说道。

　　说到空间腕轮的时候，赵龙坤的双眼透过封禁落在楚暮的手腕上，可惜被衣袖遮住，根本就看不到。

　　“学分用光了？”赵龙坤眉头一皱：“也可以，把空间腕轮交给我，你再写一张欠条给我，三十万学分可以慢慢还，只要一年内还清就可以。”

　　听到赵龙坤的话，楚暮顿时想要发笑，他是连发怒都发不起来，因为实在是太滑稽了，天底下竟然会有这种奇葩，奇葩到这种程度。

　　微微摇了摇头，楚暮实在是不想再和这夺天地奇葩继续谈下去了，要不然指不定不知道他又会冒出什么样的话来。

　　“站住，楚暮，你给我听着，如果今天你不按照我所说的话解决问题，你就彻底和我傲剑帮成为死敌，以我的手段，虽然不能杀死你，但是让你无法安宁却完全可以，你信不信。”赵龙坤的怒气犹如火山爆发汹涌而出，一掌重重的拍在封禁上。

　　楚暮神色一冷，眼底闪过一抹杀机，赵龙坤的话，等于要和他彻底为敌，既然是敌人，那就不能手软。

　　“赵副帮主真是好大的威风啊，连我听了都要退避三分。”一道淡漠的声音带着些许嘲讽从不远处传来，只见一个银袍人大步走来，满脸的冷意。

　　“诸葛明，此事与你无关。”赵龙坤双眼闪过一抹忌惮，态度软了三分，却依旧做出一副不退缩的样子，道。

　　“楚暮是我的朋友，你威胁我的朋友，还说与我无关。”诸葛明走到封禁前看着赵龙坤，一脸的冷意让赵龙坤压力大增：“什么时候，你傲剑帮可以嚣张到连我都不放在眼力的地步了。”

　　面对诸葛明的强势，赵龙坤的鼻尖都渗出汗珠，而另外两个化气大成剑者更是不堪，脸色大变连连后退，差一点跌倒，诸葛明的气势实在是太强盛了。

　　“诸葛明，既然你要插手本帮的事，朱帮主不会袖手旁观的。”赵龙坤有些声色俱厉的放下一句话，转身快步离去。

　　另外两个化气大成剑者也急急忙忙跟了上去，有点狼狈。


第70章 磨砺意志

　　“诸葛师兄，还好你到来，否则我难以清净。”剑楼第三层，楚暮与诸葛明坐在阳台上，中间有一张小木桌，上面放着一壶酒和两个杯子。

　　“就我没来，他也奈何不了你。”诸葛明笑道：“一开始我觉得你应该很快就能够突破到化气境，成为内府学员，但没想到是这么快，超过我的预计。”

　　楚暮笑了笑端起酒杯。

　　“这段时间我接了个任务不在内府，没想到你一到内府就闹出这么多事来，我一回来听到，还真是吓了一跳。”诸葛明也端起酒杯，笑道。

　　“有些时候，身不由己。”楚暮笑道。

　　“没错，剑者的道路原本就充满曲折坎坷，只要我们秉持本心，把握手中之剑，披荆斩棘就是。”诸葛明道，语气有一种无法撼动的坚定和锋芒。

　　“师兄所言甚是，深得我辈之道。”楚暮笑道。

　　两人的交情，要说多深也没有，但说不深也不算，如同君子之交淡如水。

　　两人一边喝着小酒一边谈天论地，无拘无束，抒发各种的见解，关于人生关于剑术等等一切，期间，楚暮也询问起一些自己所不知道却能够想到的东西，诸葛明的见识更广了解更多，给楚暮一一解答。

　　不知不觉，日暮西沉。

　　“对了，楚暮，傲剑帮的主要势力集中在第九院，这一任帮主叫做朱天照，居住在第三号剑楼，名列铜剑榜第四十五名，实力极强，如果他来找你麻烦，无论如何都不要离开剑楼也不要受他所激。”诸葛明一脸正色地说道：“这不是退缩，而是暂时的隐忍，一旦等你变得更加强大，到时候就不必忌惮了。”

　　“朱天照……铜剑榜第四十五名……”楚暮重复一遍，想起韩若雪那么强大的实力却排名在五十三，那么四十五定然比韩若雪更强大许多。

　　现在楚暮尚且没有把握对抗血妖境时的韩若雪，更何况是更加强大的朱天照呢。

　　但，这并不代表楚暮惧怕。

　　“不过朱天照此人极好面子，自持身份，想来就算是要找你麻烦，也不会亲自出动。”诸葛明笑了笑，道：“为了以防万一，我也会去找他一趟，亲自和他谈谈。”

　　“诸葛师兄位列铜剑榜第几？”楚暮有点好奇地问道。

　　“三十五。”诸葛明笑道。

　　“师兄在剑术为王大赛上取得第几名？”楚暮突然一转问题。

　　“三十五。”诸葛明顺口回答，旋即露出一抹诧异：“连剑术为王大赛你都了解到了，距离下一次的剑术为王大赛还有四个多月，进入前百名都能够获得可观的奖励，尤其是进入前十名的奖励更加丰厚。就算是不能进入前百名，与纯剑术交手也能够磨砺自身的剑术，提升剑术造诣，是一个不可多得的好机会，你千万不要错过。”

　　“这等盛事，我怎么会错过。”楚暮笑道。

　　“这次回来，我很快就要再次出去执行任务了，也许下一次见面，就是剑术为王大赛。”诸葛明起身：“希望到时候你可以取得一个较好的名次。”

　　“倒是师兄自然就会知道。”楚暮笑道，送诸葛明离开。

　　一切就是那么的自然，没有丝毫的突兀。

　　诸葛明离开之后，楚暮直接走上剑楼第四层。

　　从空间腕轮之内取出一块血煞石放在掌心上，感受着上面那强烈的煞气。

　　“原来血煞石的作用是磨砺意志。”楚暮自言自语。

　　方才与诸葛明交谈，楚暮随口问起血煞石和血精的作用，因为他在剑楼内的典籍中并未找到，由没有前往藏功楼特地查看。

　　恰好诸葛明就知道血煞石和血精的作用，也不算什么秘密，就告诉楚暮了。

　　其实血煞石原本就是很普通的石头，只不过因为长年累月的被无数的血煞之气侵蚀，渐渐的渗透而改变本质，最终就变成了血煞石。

　　也就是说，血煞石这种东西算是特产，只有血妖境或者类似于血妖境这种血煞之气浓郁并且无穷无尽的地方才会出现。

　　据说，下品血煞石的形成至少也需要一百年的时间，而中品血煞石至少需要五百年的时间，上品血煞石更久，至少需要一千年的时间，至于极品血煞石，少之又少，诸葛明也不清楚。

　　血煞石的用处也很单一，因为其上有血煞之气的关系，会对生灵造成冲击造成侵蚀，承受不住的结果就是失去理智变得疯狂嗜血。

　　但也有人发现，如果能够承受得住血煞之气的侵蚀，在血煞之气引起的杀戮幻境之中保持本心最终脱身，自身的精神意志就会得到明显的提升。

　　而剑者，是一个极其讲究精气神的存在，精气神越强盛越凝聚，对于剑者越有帮助。

　　事实上，不管是剑者还是普通人，精气神足够凝聚足够强盛，都很有好处，只不过对于剑者而言，精气神的凝聚旺盛，好处更大罢了。

　　并且据诸葛明所说，使用血煞石来磨砺意志，提升精神强度等等，最终还有利于剑势的凝练与提升，甚至于在剑势之上的更加高深莫测的剑意也有帮助。

　　“就让我亲自来体验一下，血煞石的效果如何？”暗道一声，楚暮摒除杂念，将手中的血煞石贴在眉心处。

　　现在的他，尽管灵魂力量超越常人好多倍，但依然无法主动将灵魂力量蔓延而出，所以，要让血煞之气侵蚀自己的灵魂，最直接的做法就是将血煞石贴在眉心，直接接触。

　　他使用的是下品血煞石，一般化气境剑者做好准备都能够使用下品血煞石来磨砺意志，当然，不是每个人都能够承受得住，但一旦承受不了马上取下血煞石就没事。

　　只有少数的一部分倒霉蛋，真正被血煞之气侵蚀而失去理智。

　　楚暮的灵魂力量是一般剑者的好几倍之多，达到十倍之数，因此，下品血煞石的血煞之气虽然会对他的灵魂造成冲击，却无法让他失去理智。

　　血煞石一贴在眉心处，顿时好像被激活似的，一道道淡淡的红色气体弥漫而去，迅速的从眉心钻入楚暮的脑海之中，那淡红色气体就是血煞之气。

　　血煞之气一进入眉心处，楚暮立刻有感觉，不是双眼看到的，但他却又能够清晰的“看”到丝丝的淡红色气体张牙舞爪的进入眉心，往灵魂而去。

　　血煞之气很快，将楚暮的灵魂包围起来，并且从四面八方往灵魂之内渗入，顿时，一种淡淡的嗜血杀戮感油然而生。

　　楚暮并且抗拒血煞之气的侵蚀，这种程度的侵蚀还不被他放在眼里，他的意念放任旁观，想看看血煞之气到底是怎么侵蚀灵魂，让人失去理智从而变得疯狂嗜血的。

　　虽然放任，不代表毫不理会，楚暮的意念随时可以调动灵魂力量，直接将血煞之气扑灭。

　　从血煞石之内不断涌出血煞之气，通过眉心进入楚暮的脑海，直扑灵魂而来，将灵魂包围的同时不断的渗入。

　　那种嗜血杀戮的感觉愈发的清晰愈发的强烈，却完全处于楚暮的掌握之中，这种感觉就好像是灵魂出窍似的成为旁观者，却又将全局掌控在手中。

　　“强度不够，看来以我现在的灵魂力量，下品血煞石难以让我磨砺意志。”意念一动，顿时，灵魂力量凝聚成剑，一剑斩杀而出，所有包围灵魂的血煞之气在瞬间被击碎，眨眼化为虚无。

　　从眉心取下血煞石，这块原本淡红色的血煞石此时却变成了灰白色，上面没有丝毫的波动了，表示其中的血煞之气完全消失不见，成了一块普通的石头。

　　“既然下品血煞石不行，那就用中品血煞石吧。”暗道一声，楚暮取出中品血煞石。

　　如果诸葛明知道楚暮竟然动用中品血煞石来磨砺意志的话，绝对会非常震惊，因为就算是他，也不敢用中品血煞石来磨砺意志，除非是做了十成十的准备。

　　一般而言，只有突破到气海境之后，才敢用中品血煞石来磨砺意志，气海境的灵魂虽然不会比化气境强大多少，但灵魂力量却更加凝练，意志也更加坚定。

　　红色的中品血煞石血煞之气更加浓郁更加凌厉，一窜入楚暮的眉心，便以闪电般的速度涌向楚暮的灵魂，将楚暮灵魂包围起来。

　　还没有开始侵蚀，楚暮就出现一种嗜血杀戮的感觉。

　　他的意念早已经做好准备，仔细的感受到中品血煞石血煞之气的强度之后，在这浓郁的血煞之气侵蚀灵魂时与之对抗起来。

　　顿时，楚暮仿佛天旋地转的被拉入一处血色炼狱一般，前后左右上下全部都是血红色的，有湿哒哒的粘稠血液不断滴落，种种杀意煞气弥漫，浓郁得就像是水银。

　　楚暮以意念为主导，灵魂力量凝聚成剑，在这一片血色炼狱之中，斩杀起来。

　　一个又一个的血色凝聚成人影，不断发出怪异的令人疯狂的嚎叫声，悍不畏死，仿佛要将楚暮拉进深渊永远沉沦，变得和它们一样似的。


第71章 中品剑器

　　楚暮的血煞石，来自于血妖境内所遇到的血煞尊者的血妖分身，是从他的中品空间腕轮内得到的。

　　其中下品血煞石十五块，中品血煞石五块，上品血煞石一块。

　　自从楚暮得知血煞石的作用之后，以一块下品血煞石作为实验，之后则使用中品血煞石来磨练自身的意志。

　　磨练的过程，说起来是很直接也很简单，但要看对什么人而言。

　　那样的血色炼狱，四处都是血和尸骨累累，不要说不断出现的令人心志要沦丧的敌人了，单单是那种环境，又是以意念进入的，时间稍微一长，一般人恐怕会发狂失去理智，最终意志沦丧变得疯狂嗜血。

　　哪怕是气海境的剑者，再使用中品血煞石磨练意志时，也不过坚持太久时间，因此，一块中品血煞石往往能够让一个正常的气海境剑者使用八次到十次。

　　若是对于那些比较杰出的气海境剑者，也许五六次就用完了，再杰出的也就要两三次。

　　但楚暮却是一次性的直接用掉一块血煞石，并且，还是一天一块，五天之后，五块中品血煞石被他消耗一空。

　　他的这种速度，若是被气海境剑者知道，一个个不知道会不会被吓傻。

　　血煞之气磨砺意志效果的确很不错，但任何事情都讲究一个度，要讲究一个承受能力。

　　使用血煞石来磨砺意志本身就是将自身置于危险之中，通常用完一块血煞石之后，至少要停止一个月时间来缓和。

　　但对于楚暮而言，这个缓和的过程是不需要的，他的灵魂承受能力，远远不是一般的气海境剑者能够相比的。

　　“中品血煞石的确能够让我起到磨砺意志的作用，但效果不是特别的明显。”楚暮手中握着一块暗红色的血煞石，暗道：“五块中品血煞石也仅仅是让我的意志提升了一些，灵魂力量凝练了一丝而已，这其中有一个原因是我的灵魂力量非常强大，另外一个原因则是中品血煞石太小块了。”

　　“使用上品血煞石的效果的确远胜中品血煞石，但上品血煞石的血煞之气太过浓郁，我也没有多大的把握能够抗衡，一不小心就可能意志沦丧。”

　　“看来，只能暂时先这样，多找一些中品血煞石来磨砺意志，磨砺到足够的程度时再使用上品血煞石。”

　　说着，楚暮将暗红色血煞石收进空间腕轮之中。

　　他刚才使用这块上品血煞石磨砺意志，但是那血煞之气实在是太凶猛了，汹涌如潮直接侵入他的灵魂，比起中品血煞石来凶戾了十倍。

　　要不是楚暮的灵魂力量足够强大，意志也提升了不少，连忙斩杀，并且将血煞石从眉心取下，恐怕就会陷入无休止的对抗之中，结果如何他自己都没有把握。

　　静下心来参悟《惊风剑术》，领悟风之意境。

　　一段时间后，楚暮离开剑楼，前往百事堂分部。

　　一到百事堂，接待他的正好是那位当做他挑战剑楼见证人的执事。

　　“林执事，现在还可以用血煞石兑换学分吗？”楚暮开门见山地问道。

　　“可以，随时都可以，不管是血煞石还是血精。”林执事连忙笑道，旋即诧异地问道：“难道你有血煞石？”

　　“有一点。”楚暮道，直接取出十块下品血煞石罗列在面前的桌子上。

　　“十……十块……”林执事听楚暮说有一点，直觉应该是一块，但还没有说话，面前就直接出现十块血煞石一字排开，散发出来的血煞之气波动令人心惊胆颤。

　　虽然只是下品的，但十块血煞石，也叫他万分惊讶。

　　惊讶归惊讶，最终，十块下品血煞石，楚暮获得五十万学分，全部都转入他的身份剑令之内。

　　告辞林执事后，楚暮往剑器阁而去。

　　“这一次的血妖境之行，楚暮获得的好处一定很大。”林执事暗道：“我记得进入血妖境的众多学员之中，有上缴血煞石的人不过才五个，最多的一个才上缴三块，并且都是下品。也许这其中还有一部分学员获得血煞石没有上缴，但绝对不会多，顶多也就是一两块，楚暮一出手就是十块，说不定他获得更多。”

　　“之前血妖核兑换到三十一万学分就已经叫人万分惊讶了，惹出了傲剑帮，若是让他们知道，真正的财富不是那些血妖核的话，不知道又会闹出什么来。”摇摇头笑了笑，林执事的心中依然非常的惊讶，不过他并不打算将这种消息说出去，那对他没有任何好处反而会给楚暮带来不必要的麻烦。

　　“我若是将这十块血煞石上缴上去，也可以得到一些嘉奖。”

　　……

　　剑器阁就不在第九院之内，整个内府的剑器阁仅有一座，有别于十院，独立存在。

　　剑器阁是直接受剑府管辖的，不管是天王殿还是掌剑阁亦或者天音阁等等都没有插手的权利。

　　剑器阁总共有四层，外形如同一座剑塔，由下往上是从大到小。

　　敞开的大门上方一块牌匾，书写剑器阁三个朱红色大字，一笔一划如同一口又一口的宝剑，无尽锋芒与凌厉逼射而出，修为不到化气境，绝对会被震住，根本就不敢靠近。

　　哪怕是化气境的剑者也必须提起心神仔细应对，否则可能会被震慑。

　　一眼楚暮就知道这块牌匾上的三个字出自高明剑者之手。

　　“写这三个字的人在剑道上定然有着极高的造诣。”楚暮暗道，收回目光，往剑器阁大门走去。

　　除了楚暮之外，也有其他学员走进剑器阁，同时也有人走出剑器阁。

　　剑器阁的大门很宽敞，倒是可以让七八个人同时进出而不会拥挤。

　　楚暮首次来到剑器阁，一眼看去，第一层之中有许多架子，架子上还有木托，上面摆放着一口又一口的剑器，但因为被封禁封住的关系，并没有任何的凌厉之意传出。

　　每一个木托边都挂着一块木牌，上面写着对应剑器的名称等等介绍，还有所需要的兑换学分等等。

　　“第一层都是下品剑器，中品剑器应该在第二层。”楚暮看了几眼，暗道一声，往第二层的楼梯走去：“没想到一口下品剑器至少需要五万学分兑换。”

　　没错，楚暮之所以取出十块下品血煞石兑换成学分的目的，就是打算挑选一口中品剑器。

　　下品剑器虽然不错，但不管在锋利程度还是坚韧等等方面，都不如中品剑器，有中品剑器在手，出手威力会再次明显提升。

　　至于上品剑器，楚暮倒是没想，就算是他拥有足够的学分，也不会现在就兑换上品剑器。

　　道理很简单，剑器自身有一些灵性，想要使用剑器，也必须自身的修为足够才行，就像是剑气境剑者无法发挥出下品剑器的威力一样，化气境剑者也难以发挥出上品剑器的威力，相反勉强使用还会拖累自身。

　　下品剑器和中品剑器都适合化气境剑者使用，虽然使用中品剑器的剑气消耗可能会多一些，但威力更大。

　　快步走上剑器阁第二层，看到的还是许多的架子以及架子上的木托和剑器。

　　除了楚暮之外，还有几十个学员也在二层之中挑选中品剑器。

　　剑器有分别，不是任何一口剑器都适合自己使用。

　　“除了风系云系金系之外，其他系别的剑器可以忽略，在这三系之中，因为风之意境和即将修炼的惊风剑术的关系，风系中品剑器是首选。”

　　剑器阁的剑器划分归类更加明显，按照不同的系别放在不同的架子，如此一来就免去了学员们寻找的麻烦。

　　楚暮直接走向风系剑器归类的架子。

　　在这个架子上，楚暮一眼扫过，全部都是中品剑器，总共有三十几口。

　　“追风剑：风系中品剑器，能够提升风系超阶剑术二成威力，提升风系下品古剑术一成威力，主要材料是岩风石……兑换学分三十万……”

　　“三十万学分……”楚暮倒吸一口冷气，有预料中品剑器的价值必定不凡，没想到竟然这么高，要三十万学分。

　　看向第二口风系中品剑器。

　　“疾风剑：风系中品剑器，能够提升风系超阶剑术二成威力，提升风系下品古剑术一成威力，因其中蕴含疾风石的关系，能够提升风系剑术速度一成，主要材料是岩风石……兑换学分四十万……”

　　“四十万……”

　　但想想也就没什么，风系剑术多一成的速度，在战斗之中往往能够进一步抢占先机，多十万学分可以理解。

　　楚暮一口又一口的看过去，看着每一口剑器木牌上的简单介绍，发现这些风系剑器的主要材料都少不了岩风石。

　　而根据剑器的细微不同，其中的材料也会有不同的调整。

　　很快，三十几口中品剑器楚暮全部看了一遍，稍稍沉吟了几息，便做出决定，选择其中比较合乎自己心意的一口，取出身份剑令迅速的往那一口剑器的封禁按去。

　　“住手……”突然，一边传来一声厉喝。


第72章 斩风

　　楚暮的手微微一顿，而后继续伸出，身份剑令与封禁接触，顿时，学分被扣掉五十万，封禁消失。

　　一道劲风从身边飞扑而来，一条手臂快如闪电抓向那口中品剑器，但还是慢了一步，因为那口中品剑器已经落在楚暮手中。

　　“把斩风剑放下！”来者一怒，冷冷说道。

　　楚暮淡淡一瞥，此人倒是长得很英俊，一身蓝色长袍材质极好，一看就知道出身不凡，但一脸的高傲，好像自己有多么了不起一样，说话的口气也充满了命令。

　　楚暮将身份剑令收好，握着中品剑器斩风剑，一言不发转身离去。

　　劲风袭来，一道身影闪烁，此人又出现在楚暮面前，挡住楚暮的去路，高傲的脸庞带着三分的怒火。

　　“你是聋子吗？我……叫……你……把……斩……风……剑……放……下！”对方一字一句地说道，每一个字都蕴含极强的锋芒，令空气振动。

　　“斩风剑是我用学分兑换而来，为何要放下？”楚暮哂然一笑，道。

　　“这口剑器我三天前就看上了，这三天之所以没拿来取走是有事耽搁了，现在我有时间来取了，马上把斩风剑交给我，我也会转五十万学分给你。”对方冷冷说道，语气的傲然无法掩饰。

　　事实上，他不是有事耽搁了，而是学分不够，用这三天的时间去筹集到五十万学分。

　　现在学分终于足够了，但没有想到的是，竟然慢了一步，让斩风剑被其他人给兑换走。

　　“斩风剑我很满意。”楚暮淡淡说道，回绝的意思很明显。

　　“小子，你知道我是谁吗？我给你一个劝告，内府的水很深，不要因为一件小事去得罪一个你不完全不了解底细的人。”这个英俊蓝色长袍青年的语气愈发的冷冽：“我现在非常需要斩风剑，你完全可以等待一个月之后再来兑换，因为那时候斩风剑就会被补充上去。”

　　对方一说，楚暮就明白过来，剑器阁内的剑器基本都是重复的，有点儿类似批量制造。

　　只不过制造出一批之后，需要等待一段时间后才能够制造出第二批。

　　想想也是，要不然，按照不同的属性来划分，天底下哪里有那么多合适的名字来称呼或者属性来命名。

　　也许，只有一些真正稀罕的剑器才是独一无二的，或者说这些剑器都是根据那些极其稀罕的剑器仿制而成的。

　　“抱歉，我也需要斩风剑，你还是等一个月后吧。”楚暮淡淡说道，语气不卑不亢。

　　对方的态度高高在上，咄咄逼人，楚暮从来不吃这一套，如果对方能够好声好气的和楚暮说明，也许楚暮会将斩风剑转让给他也说不定。

　　“不交也得交。”一声冷喝，英俊蓝袍青年曲手成爪抓来，速度极快，卷起一阵劲风呼啸而过，他的目标就是楚暮手中的斩风剑。

　　突然，一爪落空，因为斩风剑消失不见，被楚暮收到空间腕轮之内。

　　对方顿时大怒，一边喝道：“马上把斩风剑交出来。”一边再次抓向楚暮，企图让楚暮屈服。

　　但一爪再次落空，楚暮的身形出现在几米开外。

　　对方更加恼怒，再度出手一爪抓来，先天剑气凝聚，周围的空气布满凌厉，切割而来仿佛，并且一道道风系剑气呼啸缠绕，形成了囚牢般的要将楚暮束缚。

　　楚暮并指如剑虚空一划，天元剑气蔓延，顿时将缠绕而来的风系剑气切开，身形一晃，脱身而出。

　　对方更加恼怒，一手握住剑器就要拔出之际。

　　突然，一道冷哼声响起，如同惊雷般在英俊蓝袍青年和楚暮耳边炸响，让他们浑身不受控制一震，丹田内的剑气竟然也受到震动，有种乱窜溃散的感觉。

　　楚暮与蓝袍青年震惊之际，只感觉到自己的身躯受到一股无形力量的压迫，无法动弹，在这股力量面前，他们显得那么的渺小那么的可笑，连反抗的机会都没有。

　　完全无法动弹，两个人的身形自动飞起，迅速的朝着楼下飞去，一闪如同闪电似的出现在剑器阁外落地。

　　“念你们初犯不予计较，若有下次，本长老严惩不贷！”楚暮与那蓝袍青年的耳中同时响起一道充满威严的声音，形成强烈的冲击与震慑。

　　随后，楚暮和蓝袍青年只感觉到自己身上的束缚消失，又恢复行动能力，但却免不了一阵后怕。

　　太强大了，实在是太强大了。

　　连人影都没有看到就被制服，那自称本长老的人绝对是强者，他的修为绝对远胜于化气境，但不知道达到哪一个境界？

　　“哼，你给我记住，我叫齐少凡，我哥是雷火盟的齐天雷，今天的事不会就这么算了。”蓝袍青年回头看了看剑器阁，心有余悸的样子，那一瞬间如果对方下杀手，不要说反抗了，就连出声都出不了。又回头看着楚暮，变得冰冷而愤怒，如果楚暮乖乖的将斩风剑交给他，那一切都不会发生了，一切，都是因为楚暮，不得不说他的优越感实在是太强了。

　　齐少凡放话威胁后转身离去，这个时候他已经没什么心思向楚暮所要斩风剑了，何况楚暮的意思非常明确：不给。

　　“雷火盟……”楚暮若有所思，旋即淡淡一笑丝毫不惧：“要找我麻烦，那也得知道我是谁才行。”

　　从一开始，楚暮就没有透露过自己的身份等等一切信息，对方就算是要找他的麻烦也没有那么容易，这内府学员七万多个，若是楚暮都待在剑楼之内修炼不外出，要找到他无异于大海捞针。

　　当然，如果动用雷火盟的力量去寻找，应该是可以将楚暮挖出来的。

　　只是楚暮不认为雷火盟的盟主会为这种小事而大动干戈，如果大动干戈的话，那就说明对方的气量狭小，这样的人怎么可能可以成为三盟之一的盟主，惹人笑话罢了。

　　没有丝毫的担忧，楚暮转身离开，返回第九院。

　　“剑器阁的长老，看来应该是居住在第四层了，真是可怕的实力。”一边返回一边暗道。

　　那一瞬间无法动弹的感觉，让楚暮记忆深刻，更是让他充分的知道，现在的他还不够，远远不够，还是太弱小了。

　　虽然现在的他，能够以化气入门的修为打败许多化气大成剑者，但对上化气圆满剑者却还是不够，更不用说那些铜剑榜上的化气圆满了。

　　何况在化气境之上还有气海境还有九转境和元极境，而元极境之上还有更加高深的境界和更加强大的存在。

　　现在的他，只能算是在剑者的道路上真正的迈开步伐，尽管他的基础远胜于他人，却需要更多的时间。

　　脑中有种种念头闪过，种种的震撼，最终全部化为对楚暮的激励。

　　返回第九院，返回第一千三百号地级剑楼，楚暮直接走到第三层的卧室，从空间腕轮之内取出斩风剑。

　　斩风剑的剑鞘从一端到另外一端是渐变的青黑色，上面布满了鱼鳞状的纹路，握在手中有不错的手感。

　　楚暮右手握住剑柄剑斩风剑拔出，顿时有一抹森寒绽射，仿佛凭空卷起了一阵疾风吹过。

　　斩风剑的剑身有两根手指宽，正常的厚度，长度也很正常，连同剑柄算起来正好是一百零三公分。

　　楚暮的观剑术已经圆满，是以，打量之下，斩风剑的种种详细之处全部被他所掌握。

　　这区别就出来了。

　　假如没有圆满观剑术的剑者获得斩风剑，就需要花费相当的一段时间来与斩风剑磨合，最终才能够做到如臂使指般的随心所欲。

　　因为任何一口剑器都不一样，就算是材料一模一样外形一模一样等等，但就像是天底下没有两片一样的叶子。

　　而楚暮不同，他拥有圆满观剑术，这就使得他几眼就能够掌握一口剑器的各种详细之处，一经掌握就不需要像其他人一般花费一段时间去磨合，直接就能够做到如臂使指。

　　“五十万的学分，虽然高了些，但斩风剑却是那三十几口中品剑器之中最好的一口，可以增强风系超阶剑术三成威力，增强风系下品古剑术一成五威力，增幅得十分明显。”

　　左手并指如剑，在斩风剑的剑身上缓缓划过，一丝丝冰凉的触感蔓延手指，细微之间，楚暮仿佛楚暮到清风一般。

　　“我还需要一口中品剑器，不管是金系还是云系都好，剩下的血煞石和血精我要先留着，看来兑换另外一口中品剑器的学分得从其他方面想办法了，不过现在有了斩风剑，另外一口中品剑器就不必那么着急。”楚暮暗道，将斩风剑插回剑鞘。

　　“接下去的时间，就专心的修炼，尽快将风之意境领悟到五成，修炼惊风剑术，而后参加剑术为王大赛，之后，再返回楚家一趟参悟风之画卷，从中得到风之相秘法的施展秘诀。”

　　一切，楚暮都有着明确的计划，而他也在按照着这些计划一步一步进行，实力，在计划的实行之下，也在稳步的提升着……


第五卷 剑术我为王


第1章 惊风剑术

　　“废物，都一个月过去了，连一个人也找不到，还敢说你们平时多厉害。”齐少凡一掌拍在桌子上，怒骂道。

　　“齐少，你所提供的消息太少了，单单是一个青袍剑者，化气入门的修为，要让我们在内府十院内找到此人，太过困难。”齐少凡的面前站着一个黑衣青年，一脸的冷漠，语气也冷漠。

　　“哼，算了。”齐少凡也知道这很困难，何况他也不敢太过放肆，尽管他的哥哥齐天雷是雷火盟的盟主之一：“该死的家伙，要是让我知道你是谁，我一定不会轻易放过你的。”

　　“既然算了，属下先告辞了。”黑衣青年微微拱手行剑礼，不等齐少凡回答，后退两步转身离开，让齐少凡暗怒不已却又无可奈何，这个黑衣青年的实力比他强，职位也只是稍微逊色一点。

　　虽然他是齐天雷的弟弟，但加入雷火盟却没有多长时间，虽然自身有着化气大成的修为，剑术也还可以，在人才济济的雷火盟之内也算是比较出色的一员。

　　但，因为加入时间尚短，没有对雷火盟有什么明显的贡献，所以在雷火盟之内担任了一个不算大也不算小的职位，拥有一定的职权。

　　“要是大哥肯出面，一定可以找出那个家伙。”齐少凡暗道，但他可不敢以这种事情去打扰齐天雷，否则肯定免不了一顿揍。

　　不过齐天雷也没在内府，想要找他也难。

　　“你最好祈祷不要被我遇到。”齐少凡暗道，斩风剑他也拿到手了，但就是咽不下去那一口气，必须出才行。

　　……

　　第九院第一千三百号剑楼第四层，浓郁的灵气突然一颤，凭空卷起一阵风，从外面吹袭而来，卷起浓郁的灵气打着转，形成一个个的小型气旋。

　　小气旋或者在地处或者在墙壁处或者在半空之中迅速的旋转，发出呼呼的声响。

　　偶有互相碰撞的小气旋，或者发出啵的一声溃灭，或者互相容纳，变成更大的气旋。

　　渐渐的，小气旋越来越少，最终只剩下一个，变成了一个有两米高一米直径的气旋，不断的发出呼啸之声。

　　这个气旋呼呼的冲向楚暮，那种威势仿佛要将楚暮绞碎似的。

　　但气旋一靠近楚暮却突然一顿，仿佛受到一股无形之力的牵引，竟然围绕着楚暮慢慢的转动起来，就好像是卫星绕着地球一样。

　　从暴虐变得温和，足以让人惊爆眼球，事实上就连楚暮自己也不知道气旋的存在，他完全沉浸在风之意境的领悟之中，不可自拔。

　　加深加深加深！

　　种种关于风之意境的奥妙不断的浮现在脑海，如同疾风般的吹过。

　　突然，仿佛一层薄膜被刺破似的，种种关于风之意境的领悟突然加深，那就好像是猛力的推一扇门却怎么也推不开，快要窒息一样的，到最后突然一下子推开看到外面风景呼吸到那新鲜的空气似的。

　　在那一刹那，两米高的气旋一顿，化为清风，无声无息消散，四层内的灵气也突然恢复平静。

　　楚暮的双眼缓缓睁开，一抹青色在眼底吹过，他露出一抹微笑：“风之意境终于提升到五成，接下去，就能够修炼惊风剑术了。”

　　一想到这里，楚暮也免不了有些激动。

　　从兑换到惊风剑术到现在，都过去两个多月了，每一天都尽力的领悟风之意境，并且参悟惊风剑术。

　　经过这两个多月的努力，终于将风之意境提升到五成，而惊风剑术楚暮也参悟了七成，完全可以修炼了。

　　至于剩下没有悟透的三成，楚暮觉得只要着手修炼，随着修炼的加深，就能够得到解决。

　　“古剑术与其他剑术不同，必须有意境作为底子，并且至少是四成，否则无法修炼，强行修炼反而会反噬自身，造成伤害，因此，古剑术也有一个称呼，叫做意境剑术。”

　　“不管是入门剑术还是低阶剑术还是中阶高阶剑术乃至超阶剑术，都遵循同样的步骤，先修炼基式，把基式修炼到小成之后，才能够真正修炼后面的杀招。”

　　“可以说，杀招就是那些基式的融合与延伸，光有基式没有杀招，一门剑术不完整，真正的威力无法发挥出来。但反过来，光有杀招没有基式，等于无根浮萍一样，缺少一个前奏一个根基，无法练成。”

　　“基式与杀招是相辅相成的，缺一不可。”

　　“但是古剑术却不同，古剑术没有所谓的基式也没有所谓的杀招，短短几招全部都有非同一般的威力，十分可怕，都是意境威力的诠释与应用。”

　　“惊风剑术共有三招，分别是惊风动，惊风烈和惊风怒，惊风动我已经悟透，不用几天估计可以练成，惊风烈也参悟得差不多，短时间内也可以练成，至于最后一招的惊风怒倒是比较高深，短时间内休想练成。”

　　起身，快步下楼来到第一层，拔出斩风剑，楚暮站定，脑中自然而然的回流过惊风剑术的种种。

　　旋即修炼起来，一剑挥斩而出，顿时，有风的呼啸声响起，一阵阵的风在剑下生出，随着挥出去的剑往前吹出。

　　楚暮突然收剑，眉头皱起，刚才这一剑，找不到感觉。

　　虽然说惊风动这一招已经悟透了，但真正修炼起来时却无法一下子找到正确的方式。

　　“惊风动等于惊风剑术的起手，既可以是单独施展的剑招，也可以作为下一招惊风烈的前奏，在三招之内威力较弱。”

　　思索几息之后，楚暮又是一剑挥出，这次，剑下生风，吹出的大风呼啸更加强烈。

　　但同样，楚暮没有找到那种感觉，说不出到底是什么感觉，只是觉得不应该是这样的。

　　这一次，他足足思考了一刻钟。

　　“古剑术……也叫做意境剑术，必须意境达到足够的层次才能够修炼，这么说，古剑术的施展，是不是要主动的融入意境，以意境来催动？”

　　想到这里，楚暮的眼睛不由一亮，觉得有这种可能。

　　悟透是一回事，毕竟只是理论方面的，古剑术上也没有注解说要如何如何修炼等等，一切只能够自己摸索。

　　这一次，楚暮不运转天元剑气，直接动用五成风之意境融入手中剑，脑中回流过惊风动剑招的种种精髓。

　　霎时，四周仿佛有一阵阵的风吹过，有清音响起，但楚暮的头发却丝毫不动。

　　一剑挥出，呼呼之声响起，仿佛大风吹袭而出，一剑之下顺风斩杀而去。

　　惊风动，这一剑，速度极快，不动则已一动惊人，诡异的是，有风的呼啸声却没有真正的大风吹出，这种感觉非常的诡异，不明所以的人会毛骨悚然。

　　收剑而立，看着前方空气中消散的剑影，楚暮露出一抹笑意。

　　“惊风动，一动惊风。”楚暮暗道，就是这种感觉，一剑出，带起惊风动四方。

　　“终于找到正确的修炼方式，不过，还不够，还需要修炼才能够真正掌握。”

　　一剑又一剑的施展，一剑又一剑的修炼，没多久楚暮就停止修炼了。

　　因为古剑术不管是修炼还是施展，都必须调动足够的意境融入其中，否则无法奏效。

　　但调动意境却需要消耗自身的精神，也许一次两次三次感觉不到什么消耗，但多次之后精神还是会觉得疲惫的。

　　以楚暮的强大灵魂力量所带来的精神也是一般剑者的许多倍，这使得他能够更多的施展意境，但并不是无限的，上百次的施展之后，楚暮终于感到了些许的疲惫。

　　时间飞快流逝，如同流水匆匆而过，一去不回。

　　在开始修炼惊风剑术的第三天，楚暮终于将惊风动修炼到小成，第十天，惊风动修炼到大成，随手施展随心所欲。

　　第二十天，惊风烈修炼入门，第三十天，惊风烈修炼小成，第五十天，惊风烈修炼至大成。

　　之后，楚暮开始修炼惊风怒。

　　比起惊风动和惊风烈，惊风怒显然要深奥许多，修炼难度更高，足足花费了二十天的时间，楚暮才将惊风怒修炼入门，又花费了四十天的时间才修炼到小成。

　　在这期间，惊风动和惊风烈也有所提升，惊风动修炼至圆满，惊风烈距离圆满也不远了。

　　而他的剑气修为，也在这一段时间之内不断的进步，终于达到了化气入门巅峰，距离突破到小成仅仅一步之遥。

　　地级剑楼第四层，楚暮盘腿坐在蒲团上，四周的灵气不断涌来，楚暮右手更是握着一块中品灵石，精纯的灵气连绵不断进入手掌进入经脉，随着运转被天元剑气转化。

　　双管齐下，楚暮体内的天元剑气已经累积到一个极限了，再累积下去就是突破极限，进入下一个层次。

　　突然，楚暮的身躯微微一震，仿佛水泡破裂的声音响起，大量的灵气一下子涌入体内。

　　“终于突破了，化气小成，我的整体实力至少提升了三成。”楚暮停止搬运，睁开双眼清澈见底，嘴角挂起一抹微笑，自言自语说道。

　　而这个时候，也到了剑术为王大赛即将开启的时候……


第2章 谁敢剑术称王？

　　三年一届的剑术为王大赛，非常受剑府重视。

　　剑者的世界，剑气境只算是基础，化气境才真正踏入剑者大门。

　　在剑气境时，基础剑术的重要性不明确，因为那些入门剑术低阶剑术等等威力都比基础剑术强大，但是一旦突破到化气境，基础剑术的重要性就凸显出来。

　　化气境剑者，已经具备修炼古剑术的资格，而古剑术的修炼，有三个不可缺少的条件：先天剑气，意境，基础剑术造诣。

　　只不过相对而言，意境的要求是最为主要最为严格的，意境不足去修炼古剑术，只会被反噬。

　　而剑气修为不够想要修炼也无法修炼，反噬无从说起，至于基础剑术，其实是最为不确定的一个。

　　有许多人认为要修炼古剑术，只有基础剑术的造诣达到一定程度之后，才能够更快的掌握，如果基础剑术造诣不够的话，古剑术的修炼将会变得很困难，威力也难以完全发挥出来。

　　但其中到底是怎么样的原理，却还无法解释得清楚。

　　总而言之经过证实，若是有浑厚的基础剑术造诣作为根基来修炼古剑术，总是更有好处。

　　再者，化气境的战斗已经和剑气境的战斗区分开来。

　　剑气境的战斗往往都追求华丽追求声势浩大，但进入化气境，尤其是修炼古剑术之后，更注重的是威力而不是那些华丽的视觉效果，更注重本质。

　　如此一来，基础剑术造诣就越显得重要。

　　因而，当距离剑术为王大赛还有一个月时间左右，剑府就已经做出全部准备，调动起来，各方面的工作开始实行。

　　……

　　“我进入内府的时候，正好是剑术为王结束的时候，所以没能参加，非常遗憾，但这一次我一定要参加。”梁海山兴冲冲地说道：“就算是最终无法获得前一千名的排名，我的剑术造诣也肯定可以得到提升。”

　　楚暮点点头，和剑术高手切磋，对于自身剑术的领悟和进步，有着非常明显的推动，这也是楚暮参加剑术为王大赛的一个原因。

　　尤其是梁海山这种剑术造诣，刚刚受到楚暮的指点启发，更需要通过实战来巩固提升。

　　他们两个并列走向第九院举办剑术为王大赛的淘汰赛地点。

　　内府有十院，总共有学员七万多个，就算没有全部参加剑术为王大赛，最起码也有五万人参与。

　　人数实在是太多了，怎么也不可能让五万人全部上斗剑台。

　　所以，在真正的剑术为王大赛开启之前，会先进行一场淘汰赛，这一些，都是梁海山告诉楚暮的。

　　“据我了解，淘汰赛分成三关，也被称为剑术三关。”梁海山侃侃而谈，显然是在剑术为王大赛上下过功夫的：“剑走偏锋，我们剑者的剑术讲究快准稳狠，并且剑的攻击力极强，所以剑术三关的淘汰，主要就是针对这几个方面来进行的。”

　　楚暮若有所思。

　　“总结起来可以归纳为剑术三关主要是以防御和用剑技巧以及攻击三个方面的考核为主，只有完全通过了，才具备参与剑术为王大赛的资格，否则，只能沦为观众。”梁海山说道，语气无法掩饰那一丝的期待和兴奋：“如果是在以前，我根本就没有把握通过剑术三关，但是在血妖境内受到你的指点，我的剑术造诣明显提升了许多，现在我就有把握通过剑术三关，参与剑术为王大赛了。”

　　剑术三关进行的地方，在各个分院之中，避免人员太多而显得复杂。

　　除了楚暮和梁海山之外，不断有人从远处而来，一个个交谈不止，话题内容全部都是剑术为王大赛。

　　看得出来，剑府所举办的三年一届的剑术为王大赛，深入人心。

　　第九院剑术三关的地点位于九院的一处，是一片面积非常巨大的广场，当楚暮和梁海山抵达时，这里已经聚集了数千人，人影晃晃。

　　楚暮也注意到，在整个广场的中心处，有许多房屋，一间又一间并列。

　　“那就是剑术三关考核的地方了。”梁海山指着那些整体排列的房屋，说道。

　　楚暮顿时疑惑不已，这些屋子从外形上看，非常的简单，没有丝毫的出奇之处，如果是在平时恐怕不会有人去多看一眼。

　　但就是这么普通的地方，却是剑术为王大赛剑术三关考核的地方？

　　一时间楚暮更加好奇，这到底是怎么考核的？

　　似乎要研究个明白，楚暮仔细扫过，顿时发现这些整齐的屋子，总共有二十间。

　　这二十间屋子的排列方式是十间并列成一排，总共就有两排，而两排屋子相距百米左右，屋子的门都是开着的，只是里面黑乎乎一片，一眼望去什么也看不到。而距离后排屋子大约百米之处，与屋子对应一条直线上，有十个木架子，上面似乎放着一些剑器。

　　更多的学员来到这里，一个个议论不止。

　　“这剑术为王的考核到底是怎么进行的？”楚暮想不明白便问道。

　　“我也不是很清楚。”梁海山笑道：“只是知道那些屋子和剑术三关的考核有关系，一旦通过三关考核之后，就获得参与剑术为王大赛的资格。之后会先在每一院之内进行剑术为王大赛的初赛，据说只有获得前一百名的学员才有资格参与剑术为王大赛的决赛，只有在决赛之中获得前一百名才能够得到剑府的奖励，据说前十名的奖励更加丰富，尤其是前三名的奖励更是惊人。”

　　楚暮一听，顿时更有了解。

　　“上一届的剑术为王大赛，司徒寇师兄获得我们第九院的九十三名，最终在决赛上获得九百二十三名。”梁海山说道。

　　楚暮点点头，不禁就想起黄少安，排名比司徒寇更高，接着又想到了韩若雪和诸葛明，想来他们的排名也都不低。

　　“也许那些名列铜剑榜上的人，都可能排进剑术为王大赛的前一百名。”楚暮暗道。

　　“楚暮你的剑术惊人，我想，进入前一千名毫无压力，但前一百名就不好说了。”梁海山说道：“因为前一百名，正好都是铜剑榜上的那一百个人所占据着，据说百年来一直如此，从未有过没上铜剑榜的学员能够获得剑术为王大赛的前百名。”

　　“果然如此。”楚暮不由的一笑，淡淡说道：“世事无绝对，也许百年来从未发生过的事情，在这一次就要发生。”

　　“要这么说也是，不过很难。”梁海山哈哈一笑，道。

　　这时候，人群突然一阵骚动。

　　“看，那是韩若雪师姐，听说她上一届剑术为王大赛在我们第九院排名第五，内府排名第五十九名。”

　　“那是朱天照师兄，我记得他上一届剑术为王大赛在我们第九院排名第四，内府排名第五十二。”

　　“我看到了黄不拘师兄了，他上一届可是获得我们第九院第三，内府排名第四十七啊，比韩师姐和朱师兄排名更高。”

　　随着这些人的到来，学员们一个个激动不已。

　　梁海山也是一脸的激动神色，踮起脚尖抬头伸长脖子四处张望，但因为处于人群之中，一眼望去看到的都是人头，只能带着些许遗憾重新站好。

　　“上一届本院排名进剑术为王总榜前一百的都有谁？”楚暮问道，在他眼里，整个内府之中只有排名前一百的人才够看，一百名之外的那些，楚暮没有多大的兴趣了解。

　　“你问对人了。”既然看不到，梁海山干脆转移注意力，给楚暮讲解起来：“上一届，本院总共有七名学员进入剑术为王总榜前一百名，他们也正好是铜剑榜留名的其中七人。我就从低到高给你说说，阳剑师兄，本院剑术为王榜排名第七，剑术为王总榜第八十八名，铜剑榜第八十九名。”

　　“汤少波师兄，本院剑术为王榜第六名，剑术为王总榜第八十一名，铜剑榜第七十八名。”

　　“韩若雪师姐，你见过的，本院剑术为王榜第五名，剑术为王总榜第五十九名，铜剑榜第五十三名。”

　　“朱天照师兄，他是傲剑帮的现任帮主，本院剑术为王榜第四名，剑术为王总榜第五十二名，铜剑榜第四十五名。听说朱师兄极好面子，你得罪了傲剑帮，千万要小心一些。”

　　“黄不拘师兄，本院剑术为王榜第三名，剑术为王总榜第四十七名，铜剑榜第四十三名。”

　　“唐海若师姐，本院剑术为王榜第二名，剑术为王总榜第四十一名，铜剑榜第三十九名。”

　　“诸葛明师兄，本院剑术为王榜第一名，剑术为王总共第三十五名，铜剑榜第三十五名。”

　　“他们七个每一个都拥有化气圆满的剑气修为，更修炼了古剑术，据说他们的意境都超过五成，甚至有的达到了六成，十分可怕。”梁海山最后总结道：“对了，各院的排名并没有真正比赛，而是根据总排名进行划分的。”

　　楚暮默默听着，听完之后，在心中重复了一遍这七个人的名字。

　　他知道，他必定会和其中一部分对上，到时候便要分个高低胜负。

　　这个时候，有一股磅礴的气息弥漫开去，宛如沧海之水横流，袭卷而过。

　　在这一股浩瀚的气息之下，议论纷纷的学员们浑身微微一震，下意识的闭嘴，原本嘈杂热闹得就像是菜市场的广场突然安静下来，变得沉寂，只有细微得难以觉察的呼吸声。

　　旋即，一道恢弘浩荡的声音响彻天地：“内府十院化气七万，谁敢剑术称王……”


第3章 剑术三关

　　一句“内府十院化气七万，谁敢剑术称王”顿时激起第九院数千学员心中豪气激荡，一个个几乎难以自持无比激动，恨不得立刻拔剑，击败所有人，夺得内府剑术之王的称号。

　　唯有少数的一部分不受那声音的影响，依然可以保持镇定，楚暮就是其中之一。

　　而旁边的梁海山则是满脸激动得通红，双拳紧握，呼吸都变得急促。

　　良久，梁海山方才冷静下来：“刚才那声音，应该是本院的掌院，本院的剑术为王大赛是由掌院亲自主持的，但不知道掌院究竟在哪里？”

　　“第一关考核：防御，开始。”那声音再次响起，落下之后，学员们先是一愣，继而，马上就有十个人率先走出，迅速往十个房间冲去，一闪身前后冲入那十个房间之内。

　　接下去，无声无息，只剩下后面一群人干瞪眼，只有那些曾参加过的人知道里面到底在发生什么。

　　“到底是怎么回事？怎么一点动静也没有？”不禁有人疑惑嘀咕道，但没有人回答。

　　约莫过去一分钟左右的时间，那十个学员从房屋的另外一个门冲出，只见他们十个人，其中有三个和进入时一模一样，另外七个的衣服上则有一些痕迹，好像是粉末。

　　那三个完好无损的人迅速往最后一排屋子飞奔而去，另外七人则是崔头丧气的走回人群。

　　马上，就有第二批十个人冲出，再度进入前排的十个屋子之内。

　　“这到底是怎么回事？”不了解的人一个个面面相觑，疑惑不已，心儿像猫爪抓着似的。

　　终于，有知情人透露了。

　　“剑术三关，第一关考核的是防御，进入那十间屋子后会受到来自四面八方的攻击，只要你的剑术足够精湛，完全可以挡住那些攻击。”

　　“挡不住呢？”有人问道。

　　“挡不住很简单，就像他们一样，身上会留下被攻击的痕迹，当然不会受到什么伤害，只不过会被淘汰，与剑术为王大赛无缘。”

　　楚暮顿时恍然。

　　这时候，第二批进入的那十个学员也出来，比第一批好了一些，只有四个人被淘汰，六个人进入第二关的考核。

　　与此同时，第一批进入第二关考核的人也离开屋子，其中有两个是从侧面的门走出来，一个是从后面的人走出来的。

　　后面走出来的那个人大步往前走去，而另外两个人则是垂头丧气的走回人群。

　　楚暮看到从后门走出的人大约又飞奔出一百米左右，随手抓起木架上的一口剑器，一剑刺出，有剑光闪现。

　　顿时，前方好像有一层无形的薄膜被刺破似的，那人马上将手中剑器放在木架上，一闪身往前冲出，直接就消失在众人的眼前，让楚暮顿时一惊。

　　眯起双眼，眼中有一丝丝的精芒流转，楚暮看了好久才发现，原来那里是一处封禁，不过那封禁非常的神奇，竟然让人难以分辨真假，看上去就好像和透明的一样，没有丝毫阻碍，然而其中蕴含玄机以假乱真。

　　“天啊，这到底是怎么一回事？谁来给我解释解释。”

　　“如果说第一关考核的是剑的防御，第二关考核的就是剑的技巧，第二关的屋子里面，有许多的气泡，你必须在一瞬间出剑，毫无阻碍的在一息时间内将发光的气泡击碎，第二关的门才会自动打开。”

　　“每个人都有三次出手机会，一旦三次之后无法达到目标，就会被淘汰，只能从侧面的门走出来。”

　　“第三关考核的是剑的攻击，看到没有，那边，看起来是不是没什么东西，很真实，但其实那是一个封禁，将这里给隔开了。你必须用木架上的剑器破开封禁，才能够进入其中，每个人也只有三次出剑机会，三次后无法破开封禁则被淘汰。”

　　包括楚暮在内的许多人顿时露出恍然大悟的神色，要是别人不说，他们还不知道这其中的奥妙所在呢。

　　早一点了解，也算是早一些做好准备，免得临场时手忙脚乱的。

　　“菜鸟们，我再告诉你们一点吧，通过第一关有两种方法。”这个老学员好像说上瘾了似的，有些卖弄的继续说道：“第一关考核的是剑的防御，一进入屋中立刻会受到攻击。通过的第一种方法就是站在原地，用剑抵挡四面八方的攻击，只要坚持六十个呼吸的时间不被击中攻击就会停止，通过。第二种方法是主动，一进入屋中马上往前，一边抵挡攻击一边从另外一边的出口冲出，只要没有被击中，也算通过第一关。”

　　“当然，如果没有把握，最好还是乖乖的选择第一种方法，因为第二种方法，只要你往前冲出，四面八方的攻击就会加剧变得更加凶猛。”

　　就这个老学员解说之际，已经有上百人闯关。

　　但看起来，通过的概率并不高。

　　通过的人不敢有什么兴奋的神色，立刻前往下一关，没有通过的人则是垂头丧气的模样，带着几分不甘乖乖返回人群。

　　“再告诉你们一点，千万不要存什么侥幸心理，剑术三关考核的是剑术，所以，不能够使用基础剑术外的其他剑术，也不能够使用什么身法步法，最主要的是剑气和意境都禁止。”

　　第九院学员有七千多个，基本全部到场，每一个人都想挑战一下剑术三关，过了就可以参加剑术为王大赛，不过就当做一种经历，反正他们也不会有任何的损失。

　　七千多个要挑战，十个为一批，算起来就是七百多批。

　　算一批一分钟的话，七百多批就需要七百多分钟，那就得五六个时辰才行。

　　“看，是朱天照师兄，他要闯三关了。”

　　“有什么好惊讶的，朱师兄他们不过是走过场而已，一个形式，否则以他们的剑术根本就不需要挑战剑术三关，直接就可以进入初赛，不，直接可以进入决赛了。”

　　“说的也是。”

　　“真不愧是朱师兄，通过第一关竟然用了五个呼吸的时间。”

　　果然，对于朱天照这种层次的剑者而言，剑术三关没有半点压力，直接进入屋子之中，一眨眼冲出屋子进入下一关。

　　最后的封禁，抓起木架上的剑器随手挥出，撕裂出一道口子，放下剑器闪身进入其中。

　　除了朱天照之外，还有其他一些人闯三关也显得十分的轻松，轻而易举就通过，那种信手拈来的感觉毫无丝毫压力，让许多人羡慕眼红不已。

　　“楚暮，我先去了，初赛见。”梁海山道，对于自己通过剑术三关充满信心。

　　“初赛见。”楚暮道。

　　梁海山和另外九个学员同时冲出，几息后直接进入屋子之内。

　　大约过去六十个呼吸，也差不多是一分钟左右的时间后，十个人出现，五个垂头丧气的走回人群，五个则是迅速的往下一关而去，梁海山赫然在其中。

　　不一会儿，那五个人有两个从侧面走出来，三个人则从后门出现，迅速往百米外的封禁飞奔而去，梁海山也是三人之一。

　　楚暮盯着梁海山，第三关了。

　　梁海山抓起木架上的一口未开锋剑器，一剑猛然刺出。

　　但只见剑器反弹而起，封禁只是微微波动，并且被撕裂。

　　梁海山脸色微微一变，呼出一口气，让自己平静下来，心脏的跳动也没有那么急促。

　　握紧未开锋剑器，梁海山眼神变得凌厉，那一剑，他可以感觉到封禁并不强，如果动用一点先天剑气，一剑就能够轻易破开。

　　但问题是，剑术三关绝对禁止剑气和意境，考核的是纯粹的剑术。

　　除非他不想参加剑术为王大赛了，否则不得动用丝毫剑气和意境，稍微动用立刻就会被觉察被淘汰。

　　蓄势凝神，梁海山知道自己还有两次机会，如果剩下的两次机会都无法破开封禁的话，那么此次剑术为王大赛他就没指望了。

　　吐气开声，一剑挥出，剑器破空发出一声尖锐，霎时，仿佛有一抹剑光闪现。

　　嗤啦一声响起，如同布帛被撕裂一般，封禁在剑下裂开一道口子。

　　梁海山连忙将未开锋剑器放在木架上，身形一闪，堪堪在封禁闭合的刹那挤了进去，险之又险就无法通过。

　　“菜鸟们，你们可要记住了，破开封禁之后一定要马上进去，否则封禁会很快重新闭合的。”解说的老学员笑道，语气带着几分戏谑：“当然，在进入之前还得先将剑器放回原位，否则就算是你成功进入封禁，最终也会被判定失败而淘汰。”

　　众人不由心中一凛。

　　放下剑器进入封禁，看似很简单，但时间很短，必须要足够快才行，这算起来，也是一个考核，一个不正式的无形的考核。

　　没想到，仅仅只是一个剑术为王大赛的淘汰赛，竟然有这么多的道道在其中，若是没有老学员的解释，这些从未参加过剑术为王大赛的学员们，哪怕是之前做过了解，恐怕在一时间也会措手不及。

　　一旦措手不及，那么最终的结果，很可能就是被淘汰掉，这种淘汰不是因为剑术不行，而是心态的问题。


第4章 轻松过关

　　一批又一批的学员挑战剑术三关，有成功有失败，成功不敢得意，失败却免不了失意。

　　上一届的前七名基本都挑战三关，进入封禁之内了。

　　又是一批，楚暮就在其中。

　　“是钟立阳师兄，他要开始挑战了。”

　　“上届钟师兄可是获得本院第十名，最终获得剑术为王总榜第一百五十三名。”

　　“除了钟师兄外，其他九个估计没什么看头，钟师兄一定是第一个通过三关的。”

　　各种议论声响起，楚暮眼角一瞥旁边的人，同样的青色长袍，看上去估计有二十四五岁的样子，一脸的沉冷，但眼底却有一抹得色闪过，说明他的心性并不如表面上那般的沉稳。

　　考核开始，楚暮等十人飞速掠出，一眨眼便冲进屋子当中。

　　一进入屋子，楚暮顿时感觉到一种非常奇怪的感觉，这屋子之内没有丝毫的灵气波动，并且，这种感觉让他知道丹田内的先天剑气好像被禁锢似的，一动不动，甚至于连灵魂似乎都受到影响。

　　但那其实不是灵魂受到影响，而是因为某种封禁的关系，自身的意境被暂时隔绝了，无法动用。

　　如此一来，在这屋子之内，所能够依靠的就只有一具身躯和一手剑术了。

　　一进入屋子，除了生出这种奇特的感觉之外，楚暮的面前有三道凌厉的剑光飞射而来。

　　斩风剑出鞘，一剑将三道剑光击碎。

　　楚暮的脚步不曾停留，迅速往前方冲去。

　　这屋子之内没有亮光，十分黑暗，哪怕是楚暮的圆满视剑也无法看得清楚，只能看到一些模糊的轮廓。

　　这并不会对楚暮形成任何的阻碍，正面侧面和身后共同射来七八道剑光，一道道非常的凌厉，锋芒惊人，难以想象被这种剑光击中不会受伤。

　　楚暮是绝对不会去尝试的，就算是要尝试，也不是在这种场合。

　　他的剑信手挥出，七八道剑光全部破碎。

　　剑术三关第一关考核剑的防御，但防御并不代表傻乎乎的抵挡。

　　有时候，攻击也是一种很好的防御，正如同现在。

　　纵然没有先天剑气没有意境加持，没有施展身法和步法，但楚暮的速度依然很快，笔直一线往前飞奔而去。

　　咻咻咻的声音连续不断响起，竟然有十几道剑光从四面八方飞射而来，仿佛要将楚暮洞穿成马蜂窝似的。

　　“一开始只是三道，之后是八道，现在是十五道。”楚暮一边暗道一边脚步不停，斩风剑轻轻一挑，锋芒无比的剑尖顿时将十五道剑光全部击碎：“看来正如同那人所说的，自己前进的话会受到更加强烈的攻击。”

　　这个时候，楚暮已经看到对面的出口了。

　　速度骤然提升，与此同时，二十五道剑光无中生出，凭空激射而来，形成交错，仿佛要将楚暮绞杀成碎片似的。

　　楚暮神色不变，只有双眼覆盖着一层淡淡的光辉，清冷如水。

　　不管是从哪一个角度飞射而来的剑光，全部无法逃过他的感知，于是出剑，斩风剑的锋芒，一瞬间将二十五道剑光击碎。

　　二十五道剑光仿佛同时破碎，化为璀璨光芒湮灭。

　　这时候，楚暮已经飞奔到出口，一步跨出。

　　“看样子，第一关内的攻击强度应该是根据进入者的前进速度来调整的。”楚暮暗道一声，除了他之外，似乎没有第二个人出现。

　　果然，在他冲出的刹那，就听到一些惊呼声。

　　“不到五个呼吸的时间，这怎么可能？”

　　“而且还不是钟师兄，是一个没见过的人，看上去好年轻。”

　　“我认得他，他叫做楚暮，是新学员。”

　　“什么，就是那个在血妖境后获得三十一万学分的楚暮？”

　　“难道他的剑术可以媲美朱师兄他们？”

　　“这不可能，虽然他通过第一关的速度很快，但这只能说明他的剑术不错，速度也很快而已，毕竟要通过第一关又不是特别困难的事情。”

　　第一关后距离第二关有百米距离，楚暮保持均匀的速度前进，大概过去六个呼吸之后，楚暮即将进入第二关之际，第二个人冲出屋子。

　　“怎么可能？我竟然不是第一个！”钟立阳顿时一震满脸的惊讶，原本他觉得以他的剑术造诣，虽然不能和朱天照等人相比，但和同一批的十人相比肯定是最强的，甚至于和其他许多人相比也是极强的。

　　因而，他觉得自己能够在十个呼吸之内通过第一关，已经很不错了，比上次好了一些，足见他有进步。

　　没想到的是，竟然有人比他早了一步，不，是早了好几个呼吸的时间通过第一关。

　　难以置信，这一刹那，钟立阳都怀疑是自己眼花了。

　　连忙加快速度，钟立阳无论如何都要抢在对方之前通过第二关。

　　“第一关考核的是防御，但有一些特别灵活的人，能够极快的通过，他们所依靠的并不是高深的剑术。”钟立阳暗自说道：“而第二关，才算是真正考核剑术的所在，这一次，我一定会比你更快通过。”

　　嗖的一声，钟立阳冲入第二关的屋子之内。

　　第二关的屋子同样的黑暗，楚暮的先天剑气和意境依然被压制着，无法动弹。

　　和第一关不同的是，进入第二关之后并没有受到任何的攻击，只见屋子之内，突然出现了一个又一个鸭蛋大小的白色气泡，在这黑暗之中显得很清晰。

　　气泡的分布毫无规律可言，可能是左边多一些右边少一些，也可能是高低上下排列不一致，气泡与气泡之间可能几乎贴在一起也可能距离好远。

　　突然间，有一颗颗的气泡依次发光。

　　楚暮当即出剑，斩风剑在黑暗之中留下七道淡淡的剑光，而后消失，依次亮起的七个气泡光芒还没有黯淡下来，已经被楚暮击破。

　　其他的气泡在瞬间全部消失不见，一声吱呀响起，对面的门自动打开，有一阵光线照射进来。

　　楚暮一闪身，冲出了房间。

　　在楚暮冲出房间往百米外封禁冲去的刹那，正好是钟立阳进入第二关的刹那。

　　因此，钟立阳并没有看到楚暮闯过第二关，否则，不知道会受到怎么样的打击。

　　“快看，是那个家伙，他又过关了，这一次也用了不到五个呼吸的时间。”剩下的学员们顿时惊呼不已。

　　“真是不可思议，如果说通过第一关可以解释，那这么快通过第二关呢？要知道第二关比起第一关对剑术的考核，可是更加明确啊。”

　　“这么说，这个家伙的剑术造诣岂不是很高？”

　　“如果这家伙的剑术造诣真的很高的话，那这一次，就有好戏看了。”

　　种种议论声响起，不过因为距离太远了，楚暮并没有听到，他也懒得去理会。

　　迅速飞奔过百米，来到封禁前。

　　木架子有两米高度，上面挂着十口未开锋的剑器，应该是属于下品剑器级别的。

　　不过这十口未开锋的下品剑器并没有什么系别之分，也就是没有什么火系风系之类的，算起来是无属性的剑器。

　　唯一不同的地方应该是外形，有一口是正常规格的剑器，其他的九口，或者是短剑或者是更长的剑，或者是中等长度的剑，或者比较薄或者比较狭窄或者比较大或者比较重等等各自不同。

　　毕竟，有一些剑者习惯性的使用非规格剑器，所以使用规格剑器时，难以将他们的剑术威力发挥出来，因为他们还没有到那种万物皆可为剑的境界，事实上那迄今为止只是一个传说。

　　楚暮所使用的自然是常规的剑器，一手抓住那一口剑器，剑器的长度重量等等全部浮现在心头。

　　看着面前，如果不是早已经知道，楚暮也难以肯定这里竟然有一个封禁，这封禁如此的真实，和周围的环境几乎融合为一体，让人产生一种视觉上的错觉。

　　旋即，楚暮信手一剑挥出，这一剑，没有丝毫的剑光，挥出之后，也没有受到丝毫的阻碍，更没有撕裂布帛的声音响起。

　　但只有楚暮自己知道，在剑器挥出的瞬间，剑器接触到一股无形的力量，这股力量要阻挡他的剑，只不过楚暮的剑术造诣极其的高深，这一股力量如同蚍蜉撼树，轻易就被楚暮的剑击溃，封禁当即被撕裂。

　　只见楚暮信手将那一口剑器一甩，重新挂回木架上，而他则迈开一脚一步跨出，整个人好像被吞没似的消失不见。

　　在这个时候，钟立阳刚好通过第二关，冲出屋子的出口，迅速看了一眼，空无一人。

　　“哼，果然，那家伙通过第一关只是侥幸而已，第二关是真正考验剑术的地方，他根本就无法那么容易就通过。”

　　事实上，如果钟立阳知道他口中的那个家伙，不仅比他早通过第二关，并且现在已经通过第三关进入封禁之内的话，不知道会惊吓成什么样子。

　　不过，这样才更有趣是不是，当他通过第三关进入封禁之后，却突然发现应该在他后面出现甚至以观众出现的人却比他更早进入，又会有什么样的感觉？


第5章 震天流！曾经遗失的梦想

　　“应该把上一届前十名分开，分配到各组中，这样才能够避免他们对战导致有人被淘汰。”

　　“剩下的学员我建议按照如下分配……”

　　“根据他们闯过剑术三关的表现来判断，这个的剑术不错，就分配到这一组。”

　　“我看这个叫雷浩的学员剑术相当好，估计能够列入本院前一百名内，就分配到这一组。”

　　“这个叫楚暮的学员剑术也很不错，也是有望争夺前百的。”

　　“这个楚暮闯三关时很轻松，依我看他不止可以夺本院前百，说不定还可以争夺本院前十。”

　　“还有这个张娴……”

　　……

　　“真是可怕的淘汰率。”

　　当众人知道通过剑术三关的人数之后，不禁悚然一惊。

　　第九院七千多个学员全部闯剑术三关，但最终通过的却只有一千多个，满打满算正好是一千六百个的整数。

　　也就是说，这样的淘汰率高达七成多近八成，通过的只有两成多一点。

　　剑术三关第三关破开封禁之后，也是一块巨大的空地，只不过在空地上有十座斗剑台，每一座斗剑台都有五米宽五米长。

　　十座斗剑台分成两列，每一列五座，每一座斗剑台之间相距五米左右，十座斗剑台就被固定在一定的范围之内。

　　当楚暮破开封禁进入之后，十座斗剑台的旁边已经聚集了一千多个人，全部是之前通过剑术三关的学员。

　　每一座斗剑台上都站着一名背剑老者，老者闭目养神纹丝不动就像是一尊一尊雕像，但不经意泄露而出的气息波动却让人凛然震惊。

　　此外，在每一座斗剑台旁边都摆放两个木架，木架上挂着许多口未开锋剑器，大小外形重量等等都不一样。

　　没有通过剑术三关的学员被淘汰，他们作为观众进入这里，站在距离斗剑台起码有五十米开外之处，围城一圈又一圈。

　　作为剑术为王大赛的初赛，并没有讲究那么多。

　　接下去，就是分组。

　　通过剑术三关的学员总共刚好是一千六百个，要在这一千六百个之中刷选出一百个参与剑术为王大赛的决赛，这并不是一件简单的事情。

　　因此，按照以往的惯例，将这一千六百个进行了分组，总共十组，每一组恰好是一百六十人，正好对应十座斗剑台。

　　众人惊奇的发现，诸葛明韩若雪上一届排名本院前十的人，非常巧合的被分开，被分配到不同的组当中。

　　并且，本院最终的一百个参与决赛的名额也被分开，平均计算后每一个组十个名额。

　　“傻啊，这肯定是有意分配的，要不然他们十个人有哪两个在同一组，说不定就会互相遭遇，到时候一战之下，说不定就有一个被淘汰掉无法参加决赛，那得多冤枉啊。”

　　顿时有人露出恍然大悟的神色。

　　“我告诉你们吧，菜鸟，十个组的分配其实是很公平的，分组的时候本院长老等等会根据个人在剑术三关的表现而进行分配，尽量避免出现意外的情况，确保每个组的成员剑术造诣平均水平相当。”

　　楚暮也理解了，这样的分配，才不会出现那种可能哪一个组中有着诸多剑术造诣高的学员，而哪一个组当中的学员却剑术造诣普遍不高。

　　要不然结果就很可能出现一个组最后的十个名额都普遍强大，但另外一个组的十个名额普遍一般，甚至连强大那一组那些被淘汰的学员都比不上，就徒增笑话了。

　　最终的分配结果，梁海山被分配到第七组，而楚暮则是被分配到第十组。

　　非常巧合的是，分配到第十组的上一届前十名，正好是第十名的钟立阳。

　　不得不说，钟立阳破开封禁通过第三关之后，看了一圈，但因为人太多并没有看到楚暮，再加上之前的想法，他就下意识的觉得在他通过第三关时，楚暮很可能还在第二关之中或者只是刚通过第二关而已。

　　所以之后看到楚暮时，钟立阳只是多看了几眼，眼中闪过一抹蔑视，并没有过多的关注，如果他知道真相的话，不知道还会不会有这种心态。

　　院的初赛只是一个必须的过场，因此并不讲究什么排场，分组一完成，在其他学员的围观之下，剑术的比赛开始进行。

　　斗剑台上的那十个老者，分别对应十座斗剑台，是十个组的裁判，他们的手中都有一张本组人员的名单。

　　因为十座斗剑台被固定在一个圈子之内，所以围观的学员们，都可以轻易的看到十座斗剑台上的比赛。

　　“第一轮第一场，何秋对练洪烈。”第一组的裁判大声宣布。

　　“第一轮第一场……”

　　每一组的裁判开始宣布第一轮第一场上斗剑台对战的人员名称。

　　“第一轮第一场，雷浩对张黄龙。”第十组裁判宣布道。

　　顿时，有两道身影各自从木架子上抓起一口未开锋剑器，一跃落在斗剑台上，只见他们的神色微微一变，又迅速的恢复正常。

　　“张黄龙上一届在本院排名七十五，总榜排名七百六十八名，经过三年的修炼，他的剑术一定比三年前更加高深。”

　　“这个雷浩是两年多前才进入内府的，首次参加剑术为王大赛，不过我有看到他通过剑术三关时难度不是很大，说不定可以和张黄龙一战，当然，最后获得胜利的应该是张黄龙。”

　　在众人低声议论之际，雷浩和张黄龙之间的比赛开始。

　　纯剑术的战斗，看上去并没有那么的华丽，但每一剑都是自己实力的诠释。

　　雷浩的身形矫健，速度快反应灵活，给人的感觉就像是猎豹一样，他的基础剑术也带着自己独特的风格，每一剑都有强大的爆发力和过人的速度，走直接简练的路线。

　　张黄龙的风格则不相同，给人的感觉是速度不如雷浩，力量也不如雷浩，但却好像能够后发先至似的，挡住雷浩的剑并且反击。

　　楚暮盯着张黄龙的剑，发现张黄龙的剑在挡住雷浩的剑的时候会微微一扭，运用一种奇特的方式，卸掉雷浩剑上的巨大力量，并且顺势成为自己的助力反击。

　　张黄龙的剑术让楚暮眼睛微微一亮，更加注意，这是他第一次在古剑大陆上看到类似于地球剑术师界的独特用剑技巧。

　　不知不觉，楚暮陷入沉思之中。

　　古剑大陆的基础剑术，虽然在化气境之后开始受到重视，但整体上的发展，却还是不如专精基础剑术的地球。

　　楚暮很清楚，在地球上，虽然是同一门基础剑术，但经过长时间的发展和精粹，最终发展处多个流派。而剑术师们的剑术修炼到一定程度之后，就能够修炼本流派当中的独特用剑技巧，进而将之掌握，以此而达到提升剑术威力的目的。

　　好比如将楚暮收为弟子的那位剑术大师，流派的名字就叫做震天流。

　　根据楚暮的师傅所说，震天流在一千年前的剑术师界，曾经是非常强大的一脉，号称三大流派之一，剑术大师极多，还有不少的剑术宗师，传言甚至有超越剑术宗师的存在。

　　但突然在短时间内没落下去，高手全部消失，只剩下小猫两三只，震天流的精义也失传，只剩下一小部分用剑的技巧。

　　直到千年之后，震天流只剩下楚暮和他的师傅两个人，而楚暮平时所使用的用剑高速震荡，就是震天流的用剑技巧。

　　楚暮的师傅一直致力于后面精义的推演而复原，进而将震天流发扬光大，重现千年前的辉煌，可惜的是没有什么进展。

　　当时的楚暮也曾抱着梦想，不过他的梦想不是发展震天流重现千年前的辉煌，而是要将震天流的精义推演还原而出，但一段时间后他发现，不可能，自己的境界太低了。

　　从那之后，他就暂时的放下震天流精义的推演，专心提升自己的剑术水平和境界，以求得有朝一日，在境界足够时，再去将震天流的精义推演而出。

　　但穿越到了古剑大陆之后，进入剑者的世界，无限广阔让楚暮的心志也跟着无限飞跃。

　　曾经的梦想被暂时的以往，封存在内心的角落，没有触碰。

　　直到今日，突然间看到张黄龙使用一种独特的用剑技巧，尽管还不是很成熟，但却给楚暮带来强烈的触动。

　　这份触动，一下子唤醒楚暮内心封存的记忆和梦想。

　　“按照师傅所说，震天流的精义威力十分的可怕，练成之后与宗师的外剑气互相结合起来，一剑就能够破开一座大山，震荡粉碎。”

　　“现在的我，已经有宗师小成的境界了，在剑术上早已经超越师傅，我要重新拾起这个梦想，去推演还原震天流的精义。就算是无法推演还原出来，我也要开辟震天流的精义，将震天流完整再现。”

　　“剑术为王大赛，就是我重拾梦想的起点，以我现在的境界，想要推演震天流的精义无疑非常困难，但如果能够见识到更多的用剑技巧，提取精华化为己用，相信有一天，我一定可以做到。”

　　楚暮的目光变得无比坚定，握紧拳头，暗暗说道。


第6章 首战

　　刺耳铿锵之声不断响起，无数火星飞溅四方。

　　雷浩与张黄龙的剑一次次的碰撞，他们的脚步迅速的移动，没有特定的规定，每一剑都是往对方的身上招呼。

　　两个人的剑术都不是普通化气境剑者能够相比的，他们之间的战斗，十分精彩，你来我往互不相让。

　　尽管缺少先天剑气的加持，也不能够施展其他的剑术剑招，但这样的白刃战却更加让人热血沸腾。

　　“喂，你们说，最后到底谁会获胜？”旁边突然有人说道，是第十组的成员。

　　“张黄龙。”

　　“我也觉得张黄龙会获胜。”

　　“我看好张黄龙。”

　　“喂，你觉得谁会获胜？”旁边的人突然碰了碰楚暮的手臂，问道。

　　“雷浩。”楚暮刚从自己的思考之中清醒，心情也刚平复下来，便顺口回答，说出之前心底的想法。

　　“你想太多了。”旁边的几人一听先是一怔，继而嗤笑道：“看来你的眼光不怎么样。”

　　“给我败！”这时，只听到张黄龙一声低喝，一剑大力扭转，一股奇特的力量涌向雷浩的剑，将之崩开的同时又一剑顺势斩向雷浩。

　　这一剑速度极快，并且变得非常的迅猛，一旦被击中，绝对会受创。

　　“要分出胜负了。”

　　“哈哈，我就知道张黄龙肯定会获胜。”

　　但雷浩却没有丝毫的紧张，眼底闪过一抹精芒，被崩开的一剑不可思议的挥斩而来，竟然比张黄龙更快一步的劈中张黄龙的肩膀。

　　力量爆发，张黄龙整个人往旁边跌倒，差一点掉下斗剑台，眼前人影一闪，雷浩的剑已经压在他的脖子上。

　　“雷浩胜。”第十组裁判宣布道。

　　下面一群人目瞪口呆反应不过来，而张黄龙捂着左臂肩膀不甘的看了雷浩一眼，跳下斗剑台。

　　“喂，你是怎么知道雷浩会获胜的？”楚暮的旁边又传来一声。

　　“雷浩的剑术造诣比张黄龙高。”楚暮简单地说道。

　　“我看雷浩会获胜完全是运气好，他的剑术造诣不可能比张黄龙高。”马上有人反驳道。

　　事实上，如果从刚才的战斗看上去，的确是张黄龙的技巧更高明一筹，但，他们没有楚暮的境界，如果有的话就能够看到本质。

　　尽管雷浩没有张黄龙那般的独特用剑技巧，然而拥有用剑技巧并不代表一定会赢，就好比如让楚暮和张黄龙斗剑。

　　就算是张黄龙的用剑技巧提升一倍两倍，楚暮也能够在不使用震天流技巧的情况之下，单单凭着普通的基础剑术轻易击败他。

　　“这个雷浩不简单，他的剑术造诣胜过张黄龙许多，不知道有没有什么独特的用剑技巧？”楚暮没有理会其他人，暗暗想道。

　　第一轮第一场结束，雷浩归属胜方，张黄龙归属败方，他还有机会。

　　“第一轮第二场：钟立阳对李威。”

　　钟立阳昂首挺胸走向斗剑台，看了木架一眼，抓起一口剑器，轻轻一跃落在斗剑台上。李威也拿着一口未开锋的剑器跳上斗剑台。

　　“这场比赛肯定没有什么悬念，李威根本就不是钟立阳的对手。”

　　“没错，上一届钟立阳可是本院第十名，李威差太多了。”

　　“你还是自己认输吧。”钟立阳露出一抹微笑，充满自信，对李威说道。

　　李威咬咬牙，他也觉得自己不是钟立阳的对手，底气不足，正犹豫要不要自己认输，此时被钟立阳一说反倒是激起心中的傲气：“谁输还不一定。”

　　“既然如此，我就让你知道我们的差距。”说着，钟立阳还扫了楚暮一眼。

　　比赛开始，钟立阳不愧是上一届本院第十名，一手剑术的确非同一般，不到十剑就击败李威，而且每一剑都在进攻，让李威不断防守到最后空门大露落败。

　　“钟立阳胜。”

　　楚暮还抽空看了第七组的比赛，正好是梁海山的比赛。

　　原本梁海山的剑术只能算是马马虎虎，但进入血妖境之后得到楚暮的提点指教多次，一次次的改进提升，虽然之后与楚暮分散了，但梁海山却得到了一个前进的指引。

　　所以在血妖境之中击杀血妖时，他不断的修炼有意的引导自己，离开血妖境之后又不断的参悟苦练，因此进步非常的明显。

　　看梁海山几剑击败对方，楚暮就知道现在的梁海山不同以往，说不定还有竞争第七组前十名的可能。

　　说起来，梁海山也能算是一个朋友，他能够进入本院前百名的话，楚暮也替他感到高兴。

　　钟立阳获胜，进入胜方，李威落败进入败方。

　　“第一轮第三场……”十组裁判再度宣布。

　　两个又两个上斗剑台比赛，赢的人归入胜方，输的人归入败方。

　　“第一轮第八场：楚暮对舒雅。”十组裁判宣布道。

　　楚暮走向木架子看了一眼，抓起上面的一口常规剑器，跃上斗剑台。

　　落在斗剑台的瞬间，楚暮就感觉到一股独特的力量侵袭而来，无法抗拒，顿时丹田内的先天剑气完全沉寂下来，精神层面仿佛也被隔绝了一样。

　　通过剑术三关的楚暮知道，这种感觉，就是封禁的力量，从而禁止在剑术比赛上学员们下意识的使用先天剑气和意境等等。

　　紧接着，有第二个人也跟着跃上斗剑台，一阵香风扑面而来，是一个女子。

　　舒雅看上去差不多二十来岁，一身湖水绿的衣衫衬托出前凸后翘的身材，长相称不上绝世美人，但也算不错，给人一种如水般的温婉感，十分耐看。

　　“这位师弟，不如你认输吧，让师姐我直接获胜，反正你就算是这次输了，也还有一次机会。”舒雅笑道，有两个酒窝。

　　“你输了，也同样还有一次机会。”楚暮闻言，淡淡一笑，道。

　　“那就没办法了，只能以剑术论胜负。”舒雅抿嘴一笑，道，一声娇喝立刻一剑刺出，劲风直逼而来。

　　舒雅一出手，楚暮就知道舒雅的剑术也不差，这一剑深得剑术快准稳的精要。

　　不过对于楚暮而言，这样的剑术还不够看。

　　楚暮完全可以在一剑击败舒雅，他却不想，这个时候，也不需要暴露太多的剑术造诣。

　　出剑，双方你来我往，不断的交手，双剑时不时碰撞，刺耳的铿锵声中碰撞出无数逇火星飞溅开去。

　　两道身影冲击交错，脚步凌乱看似毫无规律，却完全是随机应变。

　　“不过是这等剑术罢了。”钟立阳下意识的盯着楚暮看，好一会儿之后嘴角挂起一抹不屑的笑，暗自说道，真正对楚暮的剑术不屑了，这样的剑术，和被他击败的李威差不了多少。

　　楚暮一直控制着自己的剑术，差不多的时候，他便故意卖了一个破绽，果然舒雅上当了，一剑攻来，顿时被楚暮抓住机会一剑反击，未开锋的剑器落在舒雅雪白的脖子上。

　　“楚暮胜。”裁判宣布。

　　舒雅哼哼两声，瞪了楚暮一眼转身跃下，楚暮不以为意，落下斗剑台将未开锋的剑器放在木架上。

　　楚暮获胜，归入胜方，舒雅落败，归入败方。

　　“第一轮第九场……”裁判再度宣读名单。

　　两个又两个学员上斗剑台比赛，一人赢一人输。

　　第十组的成员总共有一百六十个，一对一的比赛，总共是八十场。

　　时间一点点的过去，一场又一场的比赛在进行着，有人赢了就有人输。

　　而其他的九个组，也和第十组的情况差不多。

　　终于，八十场全部结束，最后胜方总共有八十个，败方总共有八十个。

　　但，落败的八十个并不代表他们就被淘汰了，与剑术为王决赛无缘了，因为他们还有一次机会。

　　败方八十个，一对一进行比赛，再次失败的人才被真正的淘汰，而获胜的人，则还有一次继续比赛的机会。

　　在这一次落败的八十个人当中，其中有一部分的剑术造诣的确很不错，甚至要明显的高出胜方八十个人当中的一部分。

　　他们之所以会沦为败方，完全是因为他们所遭遇的对手剑术比他们更加强大的关系。

　　不过没事，他们还有一次机会，只要击败对方就还可以继续比赛。

　　败方的比赛率先开始，属于第二轮的上半部分比赛。

　　“这一次，我一定要获胜，相信以我的剑术，定然可以争夺本组前十。”不少败方的学员暗暗握紧拳头，为自己鼓励。

　　至于最后他们是否真的能够击败对手获胜，继续参加比赛，那就只有等到比赛结束之后才能够知晓了。

　　楚暮属于胜方，在败方八十个人的四十场比赛结束之后，才会轮到胜方八十个人的比赛，所以现在，楚暮没什么事，沦为观众了。

　　不过他也很乐意，因为这是一次观察其他人剑术的好机会。

　　“真是一群可怜的家伙。”钟立阳双手抱在胸前，冷冷说道：“失败者与失败者的竞争。”

　　“钟师兄说的是，不过总得给他们一些希望。”旁边马上有人附和道。

　　尽管有人对钟立阳所说的话不可置否，却没有人去反驳他，有些人是不敢有些人是不屑，比如楚暮。


第7章 黑马

　　很快，败方八十个学员四十场进行完毕，四十个获胜者获得继续比赛的资格，而四十个失败者则被直接淘汰，无缘于剑术为王大赛。

　　虽然这其中可能会出现一点小小的错漏之处，但已经尽量将种种可能的意外排除在外，保证被淘汰掉的那四十个学员的剑术，都是比较弱的那一批。

　　值得一提的是，那个被楚暮击败的女学员舒雅，竟然击败了对手，成功的获得继续比赛的资格。

　　舒雅获胜之后，还特地看了楚暮一眼，那神色分明是在向楚暮挑衅，但却不会让人反感，反而有点俏皮的样子，惹得楚暮微微一笑。

　　败方四十场比赛完毕，就轮到胜方八十个开始比赛。

　　“第二轮胜方第一场：赵玉龙对王锐。”

　　赵玉龙和王锐两人之前的比赛楚暮都有看到，还算不错，比舒雅更强一些。

　　“这两人要分出胜负，估计得花费一番功夫。”楚暮暗道。

　　赵玉龙与王锐上斗剑台后，开始出剑，剑影闪烁，撕裂空气发出轻微的尖锐声。

　　两人的剑术造诣相当，因此战斗起来几乎持平，难分上下，显得十分激烈。

　　“喂，这次你猜猜他们谁或获胜？”旁边有人碰了碰楚暮，问道，赫然是之前问“雷浩和张黄龙”谁会胜的那个人。

　　“王锐。”楚暮看了两眼，轻声吐出两个字。

　　“王锐？”那人猛然盯了几眼，却摇了摇头嘀咕道：“我到时觉得赵玉龙会获胜，没看到赵玉龙的攻势渐渐变得凶猛，王锐渐渐由攻击转为防守了吗。”

　　楚暮神色不动并未理会，其中的奥妙，唯有眼力高明之辈方才能够看得出来，对方只是被表面现象所迷惑，因此楚暮并不予以解释。

　　大概又过去十招左右，赵玉龙凶猛的攻势突然一顿，王锐抓住瞬间的空档反击，击败赵玉龙。

　　“竟然是王锐胜了？”那人一脸不可思议，旁边几个人也是满脸的惊愕。

　　“喂，朋友，解释一下吧，到底为什么会判断是王锐获胜，最后王锐还真的获胜了。”这个学员不耻下问。

　　“赵玉龙和王锐两人的剑术水平相当，要分出胜负很难。他们两个应该也都知道这一点，所以，赵玉龙才会加快攻势，变得更加凶猛，企图用凶猛的攻击击败王锐，但他没有想到王锐的防守能力会那么强。”对方这么请求，楚暮也就随口解释：“凶猛的攻势不可能无休无止，王锐就抓住赵玉龙换气的时候所出现的空档反击，才一下子击败赵玉龙，他们之间的胜负不是剑术水平的高低，而是头脑的应用。”

　　旁边几个人听得连连点头若有所思的样子，而雷浩则是多看了楚暮两眼，钟立阳嘴角挂起一抹冷笑，淡淡说道：“这种道理谁都懂。”

　　楚暮并未理会钟立阳，因为裁判已经再次宣布第二轮胜方第二场的名单了。

　　“第二轮胜方第四场：雷浩对宋东旭。”

　　“是他。”楚暮暗道，雷浩第一轮的比赛，让楚暮颇为关注，楚暮看得出来雷浩隐藏了部分的剑术水平，因此楚暮也无法真正推断出雷浩的剑术水平如何。

　　“宋东旭不会是雷浩的对手。”楚暮看了雷浩的对手一眼，暗道。

　　雷浩与宋东旭的比赛开始。

　　这一次，雷浩和第一轮比赛时不大一样，一出剑立刻就发动凶猛的攻势，一剑一剑刺出，每一剑都是力量与速度的结合，奇快无比，凶猛异常。

　　这种打法显然出乎宋东旭的意料，宋东旭脸色微微一变，连忙运剑格挡，一剑一剑的防守。

　　宋东旭的剑术造诣也不错，因此，雷浩凶猛的每一剑都被他抵挡住，只是无法反击。

　　“这一次，应该是宋东旭会赢吧，他可是上一届总榜第八百一十三名，本院可以排列在第八十四名。”楚暮旁边的人好像是自言自语又好像是在对楚暮说道。

　　“雷浩。”楚暮轻声说道。

　　“雷浩会赢？”那人愣了一下：“不对啊，按照你刚才所说的，雷浩现在的攻势非常的凶猛，一鼓作气后肯定会衰竭的，一旦衰竭要换气的时候哦，会被宋光旭抓住机会反击落败。”

　　楚暮微微摇了摇头，并没有继续说下去。

　　那个学员的话的确很有道理，但问题就在于，雷浩他本身肯定也明白这一点，既然明白为什么还要如此凶猛的攻击呢？

　　无非就是信心，雷浩有信心在他衰竭换气之前，将宋光旭击败。

　　楚暮不解释，旁边那些人顿时以为是他没理由了，纷纷哼了一声看向比赛。

　　雷浩的攻击依旧无比的凶猛，竟然一点都没有衰竭的迹象，那种感觉，就好像是一头人形凶兽一样，非常的可怕。

　　宋光旭的脸色有些发白，虽然还是抵挡住雷浩的每一剑，但楚暮已经敏锐的发现宋光旭握剑的手掌在微微的颤抖。

　　雷浩也发现了这一点，一剑斩出被挡住之后收回，暴喝一声气势惊人，又是一剑更加凶猛，速度更快。

　　宋光旭脸色大变，这一剑的气势极其的强烈，犹如凶兽一般冲击而来，如果能够动用先天剑气倒是不惧，但是在这种状态之下，根本就难以抵挡。

　　无比刺耳的铿锵声炸响，一口剑器高高飞起，那是宋光旭的，只见他的手掌微微抽搐，雷浩的剑劈斩而来，劲风呼啸，仿佛这一剑要将他断头似的。

　　一颤，雷浩的剑稳稳的停在宋光旭的脖子上，纹丝不动，显示出雷浩无比精湛的剑术功底，该动则动该静则静，动静交替随心所欲。

　　“雷浩胜。”裁判宣布道。

　　“太精彩了。”

　　“是啊，雷浩攻击以展开，我就感觉好像狂风暴雨侵袭一样，简直要无法呼吸了。”

　　“宋光旭也不简单啊，虽然最后落败了，但他可是抗住了雷浩那种可怕的攻势好一段时间。”

　　“黑马啊，雷浩绝对是这一届剑术为王大赛本院的一匹黑马。”

　　“竟然是雷浩胜了，又被说中了。”楚暮旁边的人顿时讪讪笑道，楚暮则不予理会，他在思考。

　　“从刚才可以看出，雷浩正在将实力一步一步的展现出来，我可以肯定，这绝对还不是他的真正剑术水平，他的剑术水平一定更高。”楚暮暗暗想道，顿时冒出了一股兴趣，想要和雷浩交手一试，看看雷浩的真实剑术水平到底如何。

　　不过，能不能和雷浩交手，得看裁判的安排了，楚暮也无法干涉。

　　“第二轮胜方第十场：钟立阳对黄郁珊。”

　　钟立阳嘴角挂着淡淡的笑意，一副剑术高人的模样：“师妹，我会手下留情的。”

　　黄郁珊面无表情，一剑刺出，比赛开始。

　　钟立阳为人虽然有些自以为是，但一手剑术当真是不错，最起码到现在为止，除了楚暮无法看透的雷浩之外，就只有他的剑术造诣是最高深的，最终黄郁珊自然不是对手，被击败。

　　而在其他的九个组，也出现了类似于雷浩一般的情况，有黑马出现。

　　其中的第七组黑马就是梁海山。

　　梁海山的战斗方式不如雷浩那么的直接迅猛，但大开大合的剑术再加上细微之处的精妙变化，更是将剑术的快准稳狠四字要诀发挥得淋漓尽致，因此，两次比赛全部都在并不困难的情况下击败对手，成功的进入新的四十人的胜方。

　　“第二轮胜方第二十三场：楚暮对顾洛。”

　　楚暮拿起未开锋剑器跳上斗剑台，丹田内的先天剑气和精神层面的意境全部被隔绝，无法动弹无法使用。

　　顾洛上台一开口就说道：“楚暮，我看了你和舒雅的比赛，你的剑术还算可以，但比起我来却不够看，你还是认输吧，免得浪费时间。”

　　“出剑吧，事实会告诉你结果。”楚暮淡淡说道。

　　顾洛哂然一笑，猛然一步往前跨出，这一步笔直成弓步，腰马合一，力量传达手臂直达剑身，一剑好像刺破钢板似的，带起微微刺耳的劲风呼啸，刺向楚暮。

　　许多人只是看到眼前有一抹剑影似乎带着丝毫的剑光刺出，速度极快，让人难以反应。

　　“顾洛在上一届剑术为王大赛获得总榜第六百八十五名，在本院可以排列第六十三名，现在肯定比三年前更加厉害了。”

　　“对啊，依我看，这一战定然是顾洛获胜，毫无悬念。”

　　“没错，这个楚暮的剑术虽然还不错，但终究还是太年轻了，也许再给他几年的时间，他可以变得更厉害和顾洛抗衡。”

　　就在好些学员们议论纷纷之际，顾洛的一剑却突然落空，紧接着，一抹寒星在眼前绽放变大。

　　连忙挥剑抵挡，没有碰撞之声，顾洛的剑再度落空，又是一抹寒星在眼前绽放。

　　这一次，楚暮拿出了小部分的实力和顾洛战斗，只不过他将自己的剑术控制在和顾洛差不多的层次，以此来锤炼自己的技巧等等。

　　没多久，顾洛的剑术完全被楚暮摸索清楚，其中正在成形的细微用剑技巧也被楚暮破解，楚暮一剑击败顾洛。

　　“顾洛……竟然败了……”

　　“不可思议，这个楚暮，难道是和雷浩一样的黑马吗？”

　　“就算也是本组的黑马，但肯定不如雷浩的，一旦遭遇雷浩，也只有落败一途。”

　　……


第8章 楚暮对钟立阳

　　黑马，是指原本并不被人看好的人却展现出令人出乎意料的实力。

　　能够被冠上黑马之称，本身就是一种肯定，而要被冠上黑马之称，确实也需要足够强大的实力。

　　在这里，被冠上黑马之称的人除了上述的条件之外，还要是第一次参加剑术为王大赛的。

　　很快的，第二轮胜方四十场比赛最后一场也结束了。

　　到现在为止，经过两轮总共一百六十场的比赛，每个人都参加过两场，除了一部分刻意隐瞒自身剑术水平的人之外，大部分人的剑术水平都被围观的学员们以及参赛的学员们所了解。

　　其他组的有黑马，都不止一个，毕竟能够进入内府本身都不简单。

　　而第十组被冠上黑马之称的总共有三个，第一个是雷浩，第二个是楚暮，第三个叫做金霞，是一个女学员。

　　金霞在第一轮比赛的时候表现得并不显眼，击败对手似乎有点艰难，但是在第二轮的时候，不知道什么原因却高调起来，只是用了三剑就击败对手。

　　而她的对手，则是一个上一届剑术为王总榜第七百三十八名，本院可以排列在第七十二名的老学员。

　　金霞三剑击败对手，风头一时无两，竟然有盖过楚暮和雷浩的迹象，隐隐有第十组第一黑马之称，而雷浩位居第二，楚暮位居第三。

　　对于这种排名，楚暮并不在意。

　　第一轮第二轮结束之后，休息了片刻钟第三轮就开始了。

　　第三轮的比赛，是在第一轮胜方八十人进行第二轮比赛之后失败的四十人和第一轮败方八十人进行第二轮比赛之后获胜的四十人重新打乱之后进行。

　　至于第一轮胜方八十人进行第二轮比赛之后获胜的四十人则沦为观众，暂时观战。

　　第三轮开始，四十人对四十人刚好是四十场。

　　“我觉得你的剑术，没有那么简单。”楚暮的耳边响起一道声音，一瞬间他就判断出那是剑气传音，回头看去正好看到雷浩看了过来，他的脸色平静但双眼之中却蕴含丝丝的战意。

　　“彼此彼此。”楚暮也剑气回音道。

　　“我很期待我们能够一战。”雷浩眼中的战意更加明显，嘴角挂起一抹充满自信的笑。

　　“哦，金霞的剑术可比我们显眼，你不应该更期待和她一战吗？”楚暮回道。

　　“她……”雷浩微微一顿：“也许是不错，但是我的直觉告诉我，她的剑术绝对无法和你相比，也无法和我相比，没有资格成为我的对手。”

　　“我也很期待。”楚暮回了一句，心头的好奇更重了一些。

　　金霞的剑术的确不错，但楚暮看得出来，就算是还有所保留也保留得不多，和雷浩那种难以看出深浅的相比相差了许多。

　　所以，不仅是雷浩没有将金霞放在眼里，楚暮也没有将她放在眼里，所谓第一黑马，不过是虚名罢了。

　　在楚暮与雷浩几句话交谈之中，第三轮的比赛已经进行了一场，正在开始进行第二场。

　　对于第一轮就沦为败方的学员而言，这一次就是非常好的证明自己的方式，那就是击败对手。

　　一旦击败对手不仅证明了自己的实力，还获得了继续比赛的资格，但如果失败的话，则被直接淘汰，与剑术为王大赛的决赛无缘。

　　所以，为了保住自己的资格，每一个人都是拿出自身的实力来，甚至是超越平常的发挥，力求获得胜利。

　　因此第三轮的比赛在整体上，比前面两轮更加的精彩，看得学员们连呼过瘾，一个个激动得热血沸腾，恨不得亲自上阵比赛方才尽兴。

　　一段时间之后，第三轮的四十场比赛结束了，那些被金霞雷浩和楚暮击败的人，在第三轮全部获得胜利，有资格参与第四轮的比赛。

　　不过他们心里都在祈祷，千万不要再和之前的三个对手遭遇了，只有他们亲身的体验到对手的强大，仔细想想，还真不是他们可以抗衡的。

　　第三轮结束，裁判宣布休息一刻钟，众人才有闲心看向其他的斗剑台。

　　这个时候，第一组第二组第三组斗剑台已经在进行第四轮的比赛了，而第四组第五组第六组第七组则和第十组一样，处于休息当中，第八组和第九组则还在进行第三轮比赛，不过看起来已经接近尾声了。

　　一刻钟的时间很快就过去了，第四轮比赛也要拉开序幕。

　　第四轮的比赛，是由前三轮从未一败的四十人和之前败了但又在第三轮获胜的四十人之间进行。

　　当然不是之前的四十人对抗之后的四十人，而是将这八十人成为一个整体，由裁判进行安排。

　　如此一来，就有可能是强弱相遇，也可能是弱弱相遇，更有可能是强强相遇。

　　“第四轮第一场：金霞对李青儿。”

　　“金霞师姐还请手下留情啊。”两人都是女学员，李青儿一上台就行剑礼说道。

　　“拿出你最强的实力。”金霞冷冷说道，并没有因为对方的请求而有所松懈。

　　撇撇嘴，李青儿顿时出剑抢攻。

　　她知道她的剑术不如金霞，想要获胜机会渺茫，但并非不可能。

　　所以先说话打算分散金霞的注意力，只要金霞口气一松她就有机会，没想到这金霞竟然不为所动，不得不突然出剑攻击，企图打金霞一个出其不意。

　　但优秀的剑者时时刻刻都会保持警惕，并且反应迅速。

　　李青儿出剑的瞬间，金霞也跟着出剑，先发后至，一剑刺向李青儿让李青儿神色一变，急忙后退，同时挥剑抵挡。

　　金霞似乎打定主意，在最短的时间内击败李青儿，因此一剑占据上风之际，她便一剑挥出四道剑光晃眼，让李青儿判断错误，一剑击败。

　　“好轻松啊。”

　　“看到没有，是四道剑光。”

　　“我敢肯定，四道剑光绝对不是她的极限。”学员们纷纷议论道。

　　对于金霞能够挥出四道剑光，楚暮并不觉得奇怪。

　　一个排名八百多的黄少安尽全力都可以挥舞出五道剑光，明显比黄少安厉害的金霞，其极限绝对超过五道剑光，四道剑光难度不大。

　　雷浩瞥了金霞一眼，眼底闪过一丝的兴趣，不是男女之间的兴趣，而是看到强大对手的兴趣，但也仅仅是一丝而已。

　　旋即雷浩看向楚暮，特别注意楚暮的双眼，发现楚暮的眼神虽然也看着金霞，但很平静，丝毫没有波澜，不禁眼中的战意更强烈。

　　“第四轮第二场……”

　　“第四轮第三场……”

　　“第四轮第四场……”

　　十组裁判不断的宣布，第四轮的比赛一场又一场的进行着。

　　“第四轮第十场：雷浩对岳城。”

　　“能够和第二黑马比斗剑术，是我的荣幸。”岳城上斗剑台后哈哈大笑，看上去十分爽朗豪迈的样子，而他本人的外形也相对粗犷，再加上说话的时候一手抓着后脑勺的头发，很容易给人好感。

　　“我不会留手的。”雷浩微微一笑，道，这是在比赛中，他第一次笑。

　　“那才爽，就算是最后我败了也会感到高兴。”岳城哈哈大笑，却突然一剑斩杀而出，他用的剑比一般的剑更大更重，因此一剑斩出之后，凶猛无比，好像要将一块巨石劈开似的。

　　太快太突兀太凶狠！

　　雷浩顿时一怒，没想到这个家伙表面这么的憨厚，实则却是一个暗含心思的小人，他竟然不闪避，而是反击，一剑，以更加凶猛的姿态斩杀而出。

　　如果说岳城的剑给人的感觉就像是要一剑劈开巨石，那么雷浩的剑给人的感觉就像是一道狂暴的雷霆降临要将巨石粉碎。

　　雷浩很愤怒！

　　他原本看岳城的谈吐外形等等，觉得印象不错，没想到一切都只是表象而已。

　　雷浩一愤怒，出剑比之前更凶更猛更快，快得让人眼花缭乱，猛得让人连呼吸都忘记了。

　　岳城至强的一剑被雷浩劈开，雷浩的剑如同狂风暴雨侵袭而去，岳城脸色大变，连忙双手握剑抵挡。

　　每抵挡一剑，他的脸色就苍白一丝，双手臂微微一颤，一块块肌肉鼓胀而起，感觉到巨大力量的传递，肌肉开始发酸发麻。

　　这个时候，岳城已经没有办法后悔了。

　　“认输，我认输，马上停手……”岳城连忙大吼道。

　　但愤怒的雷浩根本就毫不理会。

　　“裁判我认输。”岳城的剑被击飞，眼看凶猛无比的一剑劈斩而来，死亡的气息笼罩，吓得他魂飞魄散连忙尖叫。

　　身形一闪，一道人影出现在岳城前面，两根手指夹住雷浩的剑。

　　岳城脸色苍白，一屁股坐在斗剑台上气喘不止，后怕不已，瞳孔不断缩放充满惊悸。

　　“雷浩胜。”裁判松开手指宣布道，雷浩冷冷看了岳城一眼，转身跳下斗剑台。

　　楚暮发现，裁判之所以能够夹住雷浩的剑，因为他可以动用先天剑气，也就是说，斗剑台的封禁其实只对他们这些学员有效，或者说只对化气境及化气境以下剑者有效。

　　“太可怕了，我还以为岳城要被雷浩一剑杀了呢。”

　　“我的心脏都快停止跳动了。”

　　“岳城那是活该，明明是阴险小人一个，还要装出豪爽的样子。”

　　“第四轮第十一场：钟立阳对楚暮。”裁判飞落斗剑台后，再度宣布。


第9章 胜败只在一念之间

　　“第三黑马的名头的确不错，我也承认你在剑术上的确颇有潜力，但想要和我抗衡，还需要时间。”钟立阳手握未开锋剑器，斜指地面，盯着楚暮淡淡说道，姿态有些居高临下。

　　楚暮闻言微微一笑，什么也没说，钟立阳的剑术的确不错，但要看和谁相比，如果对比他，那什么也不是。

　　在剑术宗师的面前，未达到宗师境界的剑术水平，都不过是蝼蚁般的存在，那是无可更改的事实。

　　钟立阳眼神一冷，楚暮的态度引起他极大的不满。

　　“既然你不肯主动认输，那就别怪我不客气。”一声厉喝，下方顿时议论起来。

　　“这下子惨了，楚暮这匹黑马看来是要折在这里了。”

　　“是啊，钟立阳师兄的剑术三年前就位列本院第十，经过三年的修炼，钟师兄的剑术肯定比以往更加高深了。”

　　“如果不对上钟立阳师兄，楚暮这匹黑马很可能一路黑到底，最后夺得本组前十，获得剑术为王决赛的资格。”

　　“没有什么如果，他现在就遇上了钟师兄，落败是肯定的了，就希望他能够在下一轮击败对手，再次获得比赛的资格。”

　　还没有开战，学员们就议论纷纷，已经对结果做出了判断，一致的认为楚暮不是钟立阳的对手。

　　“钟立阳的剑术的确很高深，我都没有十成把握可以击败他。”雷浩的目光在钟立阳和楚暮之间来回扫视，暗暗说着：“但我却有种感觉，你可以击败他，展现出你的真正剑术吧，我很期待可以和你一战。”

　　没有人知道雷浩心底的想法，否则一个个估计会在惊讶的同时认为他疯了。

　　金霞一脸冷漠的神色，盯着楚暮和钟立阳：“钟立阳的剑术在我之上，而这个楚暮的剑术明显不如我，不是钟立阳的对手。”

　　“听到没有，大家都已经说出了你最后的下场，我劝你还是认输吧，免得丢人现眼。”钟立阳哂然一笑，道。

　　“既然你对自己的剑术那么有信心，那就出剑吧。”楚暮淡淡说道，他很理解，有些人具备一些实力的时候，就会不可抑制的从内心生出一种优越感，潜意识的就觉得自己高人一等，因此说话什么的都要体现出来，令人不爽。

　　钟立阳冷哼一声，不再废话，一剑刺出。

　　虽然没有将楚暮放在眼里，但钟立阳出手却没有放水，这是剑者的态度，战略上藐视敌人不断用言语进行挑拨打击，削弱敌人的气势斗志，战术上重视敌人一出手绝对不放水不留情。

　　钟立阳一剑如电，快得让人眼皮直跳，看样子，似乎要一剑就将楚暮击败，无法翻身。

　　“你会怎么应对呢？”雷浩眼底有一抹精芒闪过，暗道。

　　楚暮一步斜斜跨出，钟立阳一剑落空，惊讶之际钟立阳一剑横斩，变幻自如紧追而去，不给楚暮丝毫机会。

　　楚暮脚步凌乱，前后左右进退自如，钟立阳每一剑都落空，看得围观的人一个个目瞪口呆。

　　“这楚暮果然有保留。”第十组裁判摸着自己的胡须，暗暗笑道。

　　他就是觉得楚暮之前的战斗保留了不少，所以才刻意安排楚暮和钟立阳对上的。

　　钟立阳连续多剑无功，却没有暴怒，反而更加冷静下来，体现出一名优秀剑者的素质。

　　他出剑，更快更猛，变幻更多，但，还是无法击中楚暮。

　　“好高明的闪避能力。”雷浩和金霞脸色纷纷一变，暗暗心惊不已。

　　钟立阳的剑一顿，让人以为他要停手的刹那，又是一剑刺出，这一剑之下，五道剑光晃眼，让人视线产生错误。

　　但五道剑光却无法对楚暮造成任何的影响。

　　“你让我感到震惊，所以，我要拿出全力。”钟立阳神色一变，又是一剑斩杀而来，十道剑光让人眼花缭乱难分真假。

　　下一息，那十道剑光突然一晃，瞬间汇聚似的，这一剑，带着刺眼的光芒，让人双眼好像瞬间被强光照射闭上，更用手掌遮掩。

　　与此同时，他们心中齐齐冒出一个念头：楚暮要败了。

　　钟立阳也是这么认为的。

　　“竟然达到了聚光层次，楚暮危险。”雷浩眯起双眼，暗道。

　　但，钟立阳这一剑，再度落空，还没有反应过来之际，立刻感觉到自己的胸口被劈斩，力量爆发之下，整个人无法控制的往后退去，一阵胸闷呼吸困难。

　　一屁股跌坐在地上，呼吸还没有顺畅，钟立阳就感觉到自己的脖子上多了一股冰冷森寒的触感，他很清楚，那是剑的触感。

　　“这楚暮才是本组，不，应该是本院最大的一匹黑马。”裁判脸上的笑意更加明显，暗暗点头不已，内心有点小小的激动。

　　剑府内有无数的竞争，内府十院的竞争相当的激烈，剑术为王大赛，就是其中的一种方式。

　　本院能够多出一些剑术高手，夺得更高更多的名次，他们这些长老之类的都也是面上有光啊。

　　“楚暮胜！”裁判的声音特别大。

　　学员们纷纷放下手掌睁开双眼看去，却看到楚暮一剑抵在钟立阳的脖子上，而钟立阳一脸的茫然错愕跌坐在地面上，这幅画面和学员们所想象的画面相近，只不过角色对换了，让他们一时间没有反应过来。

　　“我眼花了吗？”

　　“楚暮竟然赢了？”

　　“钟师兄竟然输了？”

　　“原来楚暮才是最大的黑马啊。”

　　楚暮收剑，看了钟立阳一眼什么也没说，转身跳下斗剑台，将剑器放在木架上。

　　钟立阳脸色一阵青一阵红一阵白，羞愧得恨不得挖个地洞直接钻进去。

　　“胜负乃剑者常事，不要赢了就骄傲自满，输了就气馁沮丧，如果连这一点胜败都无法承受，何谈在剑道上走得更远。”裁判长老脸色一冷，语气无比严肃地说道，犹如警钟敲响。

　　钟立阳的脸色变来变去后渐渐恢复平静，起身走下斗剑台对裁判行剑礼，将剑器放在木架，虽然被裁判的一番话说得平静下来，但内心还是有些疙瘩没有解开，因此沉着脸色走向败方站好，一言不发。

　　“你的剑术果然出乎想象，我越来越期待和你一战了。”楚暮走过时，雷浩剑气传音而来。

　　“会有机会的。”楚暮回道。

　　金霞也注视着楚暮，表现出极大兴趣的样子，不是对楚暮这个人感兴趣，而是对他的剑术感兴趣。

　　裁判多看了楚暮几眼后，再度拿起名单，继续宣布下一场比赛。

　　一段时间后，第四轮比赛完毕，学员们又获得了一刻钟的休息时间。

　　这种纯剑术上的战斗，在轻易击败对方的情况下不会有什么消耗，但若是两人的剑术水平相当，就是一件消耗体力的事情了，不好好恢复一下会影响后面的战斗。

　　一刻钟很快过去，第五轮开始。

　　第五轮先是从败方四十人开始，钟立阳因为被楚暮击败，也归属于败方。

　　但以钟立阳的剑术水平，哪怕是归入败方，也能够继续比赛，再一次的击败对手，获得继续比赛的资格。

　　第五轮败方二十场比赛结束，轮到第五轮胜方二十场比赛。

　　也许是裁判故意的，这二十场比赛，楚暮雷浩和金霞三人都没有相遇，而他们也顺利的击败对手，成功晋级。

　　在裁判的眼中，楚暮雷浩金霞三人都是黑马，虽然有大小之分，但如果可以位列本组前十的话，进入剑术为王决赛，定然都可以夺得较好的名次。

　　又是一刻钟的休息时间。

　　第六轮比赛开始。

　　第六轮比赛是在第五轮胜方被楚暮等击败的二十人和第五轮败方获胜的钟立阳等二十人，总共四十人当中进行，为数二十场。

　　不愧是上一届第九院第十名的人，钟立阳的剑术就是非同一般，尤其是被楚暮击败之后，也许是开始沉下心来，楚暮竟然意外的发现钟立阳的剑术，似乎有所提升。

　　“看来这个钟立阳也并非只会狂妄自大。”楚暮暗道。

　　第十组的比赛如火如荼进行，其他九个组的比赛也非常的激烈。

　　其中第三组处传来极大的欢呼声，因为比赛的两人，一人是黄不拘，一人则是被称为第三组第一黑马的秦天。

　　两人的剑术非凡。

　　但，还是黄不拘更高明，黄不拘的剑术，真如同他的名字一样不拘一格，变幻莫测，一门基础剑术在他的手中却变得无比灵活，犹如天马行空无迹可寻。

　　一剑出，你根本就难以判断他下一剑会从哪里攻来，无法判断就会陷入被动，进而被对方掌握节奏牵着鼻子走，最终，只剩下落败一途。

　　所以，第三组的第一黑马秦天，最终被黄不拘击败，黄不拘的嘴角始终挂着一抹让人不知道是什么意思的微笑，那似乎就是他的招牌。

　　除了第三组的黄不拘之外，像第一组第二组等等前面七个组，那些被定位为第九院前七名的学员，一个个十分的强大，根本就不是那些黑马可以撼动的，因为，他们七个可都是上一届剑术为王总榜列进前百名的人啊。


第10章 决赛再战

　　第六轮比赛结束，一刻钟的休息之后，第七轮比赛开始。

　　第七轮的比赛是在从第一轮就一直保持胜利的二十人与在第六轮比赛之中获胜的二十人，总共四十个学员之间展开的。

　　被淘汰掉的那些，都是经过至少两次比赛之后，确认在剑术上的确是不如其他人而落败的学员，能够击败对方继续比赛的学员往往都是剑术水平比较高的那些。

　　就像是大浪淘沙，糟粕层层被清洗，所留下的就是珍珠，精华所在。

　　所以，越是往后面的比赛，就越是精彩，那都是剑术高手之间的对决。

　　“第七轮第一场：金霞对王鸿。”裁判宣布道。

　　金霞这一次展现得更多，因为她不得不展现，这个王鸿在上一届的名次虽然不如钟立阳，但也排列在本院第二十四名，位列剑术为王总榜第两百三十七名，十分了得。

　　苦战！

　　金霞完全陷入了苦战当中，她将自己的一身剑术发挥得淋漓尽致，毫无保留展现而出。而王鸿也知道金霞的厉害，也不敢有丝毫的保留，一身剑术尽数施展。

　　双方都将剑术施展到极致，那战斗非常激烈，看得众人都屏住呼吸，一个个紧握双拳目不转睛，生怕错过任何精彩的一处。

　　对于学员们而言，这是不可多得的机会。

　　你去哪里可以看到这么多的剑术高手互相以纯剑术战斗？

　　很难，非常的难，也只有类似于剑府这样的地方，才会进行三年一次的剑术为王比赛。

　　观看这样的比赛，对于他们的眼界开阔和本身剑术提升，都有着非常明显的作用。

　　雷浩和楚暮神色不变，但钟立阳的眼中却闪过一抹光芒，金霞的剑术很强，虽然不如他，却也让他知道，就算是他想要击败金霞，恐怕也得费一番手脚。

　　下意识的，钟立阳就看向楚暮，发现楚暮一脸的平静淡然，不由的一怔。

　　被楚暮击败的时候，他的万分的羞愧，哪怕是裁判一番话也没有解开他的心结，但他终究具备一定的底蕴，比赛之中解开心结，剑术又有所提升，回想和楚暮的一战才发现，自己一直楚暮被动。

　　看似都是自己在进攻，而楚暮在闪避，但就是这种过程，让自己一点点的落于被动，不知不觉中节奏被对方掌控。

　　当时情况，无法发觉，只有在事后仔细回顾才能够明白。

　　相对于那种让你败得明明白白的对手，唯有那种让你输得不知不觉还以为对方是运气好才获胜的人更加的可怕。

　　所以现在的钟立阳对楚暮，内心满满是忌惮。

　　他有种非常矛盾的感觉，很想要和楚暮再战斗一次，看一看自己的想法到底是真的还是假的，但又很害怕那种感觉，无端端的感到害怕。

　　金霞与王鸿之间的战斗终于结束，王鸿整个人大字型的倒在斗剑台上，脸色苍白气喘如牛，连剑器都落在一边，难以动弹。

　　而金霞虽然也是站着，但脸色无比苍白，不见血色，眼中的虚弱无法掩饰。

　　这一战太累了，实在是太累了，她能够站着完全是咬牙强撑。

　　“金霞胜。”裁判看了一眼，宣布道。

　　“第七轮第二场……”

　　“第七轮第三场……”

　　第七轮的二十场一场又一场的进行，除了金霞苦战之外，楚暮和雷浩都没有陷入苦战，他们两个给人的感觉就像是遇强则强。

　　对手越是强大，他们所展现出来的实力也跟着提升，因此，并没有像金霞那般的陷入苦战。

　　“他们竟然都这么强大。”尽力恢复体能的金霞内心无比震惊，原本以为三匹黑马最强大的是她，但现在才发现，原来她是三匹黑马最弱的。

　　一时间，内心的苦涩无法表达。

　　第七轮结束，二十胜二十败。

　　又是一刻钟的休息时间。

　　第八轮败方二十人继续进行比赛，获胜的十人拥有继续比赛的资格，失败的十人则被淘汰。

　　第八轮胜方二十人继续进行比赛，楚暮和雷浩依然以胜过对方一筹的实力，战胜对方。雷浩的剑术还是那么的凶猛迅速，而楚暮一向不温不火的，但最后胜得让人莫名其妙，一时间根本就不知道他是怎么获胜的。

　　倒是金霞败了，因为她上一轮比赛对王鸿，是打到最后勉强获胜的，筋疲力尽，第八轮比赛开始她的体力还没有完全恢复，精神上的疲惫也没有缓解，而她的对手虽然比王鸿逊色了一点，但却不会相差太多。

　　所以，最后金霞被击败。

　　第八轮结束，又是一刻钟的休息时间，在这一刻钟之内，金霞的精神疲惫缓解，体能也几乎恢复过来。

　　第九轮比赛，是在第八轮败方二十人当中率先进行的，金霞获胜，得到继续比赛的资格。

　　第九轮胜方比赛十场，楚暮雷浩和钟立阳都没有相遇，裁判的安排有意的将他们错开，他们各自击败对手，成功晋级。

　　第十轮比赛开始，是由第九轮败方获胜的十人与胜方落败的十人当中进行，这一轮，金霞的状态完全恢复，并且剑术水平有所提升，而她所遇到的对手，和之前的王鸿差不多，所以最终，金霞获胜，但是她这一次胜得也非常的困难。

　　第十一轮，也就是初赛的最后一轮，终于要开始了。

　　最后的二十个学员，一个个都拥有非同一般的剑术，一个个信心满满要赢得初赛的最后胜利。

　　“第十一轮第一场：楚暮对金霞。”裁判大声宣布。

　　“竟然会是楚暮对金霞，两匹黑马的碰撞。”

　　“这一次肯定是楚暮获胜了，一直到现在，都看不出他的身前，而金霞这两次比赛获胜都十分勉强。”

　　战斗还未开始，结局早先出来。

　　“请指教。”金霞心头先是感到沮丧，因为她知道自己不是楚暮的对手，但很快的调节心态，就算不是对手也要一战，最起码，从中学习到什么。

　　“出剑吧。”楚暮淡淡说道。

　　“得罪了。”金霞一声落下，出剑凌厉，悍然一剑如闪电刺来。

　　这是她最后一战，这一战，明知道必输也不会怯场，也要拼尽全力，展现全部的实力，甚至是超常的发挥，所有的一切顾忌全部抛诸脑后，心中只有一个念头：出剑！

　　出剑……出剑……出剑！

　　金霞的剑一剑比一剑快，她突然间进入一种奇特的状态，忘却自身，心中只有剑，眼中只有剑，手中只有剑！

　　楚暮轻易感觉到金霞的这种状态，他知道，这种状态来之不易，在这种状态之下，剑术会有一个明显的进步。

　　裁判也发现金霞此时的状态，眉头微微一皱，不知道在想些什么。

　　闪避格挡，楚暮并没有反击，虽然他一反击就能够击败金霞，但同样会打断金霞此时的状态。

　　作为剑术师的楚暮，深知这种状态来之不易，再加上金霞并非敌人，所以，他才给她这个机会。

　　金霞的剑更加凌厉，将剑的锋芒展现而出，周边的空气都变得森寒，一段时间后，金霞的剑却突然一转，速度慢慢降低，但是每一剑上却都蕴含着丝丝的刺眼剑光，威力更加强大。

　　钟立阳和雷浩的瞳孔瞬间收缩，金霞的剑术造诣再度提升，已经逼近他们了。

　　这时，金霞的剑一顿，整个人清醒过来，一脸的疲惫，但双眼却异常明亮，她站得如剑，再对楚暮鞠躬行剑礼，这个剑礼非常严肃非常凝重。

　　行完剑礼，金霞转身跳下斗剑台，这表示她认输。

　　“楚暮胜。”裁判宣布，心中却是暗叹：“这金霞的剑术再度提升不少，更加厉害，可惜，败给了楚暮，败了就是败了，剑府规矩如此。”

　　第十一轮是最后一轮比赛，金霞遭遇楚暮落败，与剑术为王大赛决赛无缘。

　　这让她失去一个机会，但同样的，如果不是面对楚暮，放下一切的顾忌出剑，她也不可能让剑术提升，至少，节省了她一年的功夫。

　　所以，这得到与失去，也无法说得清楚。

　　最终，第十一轮的比赛结束。

　　第十组进入剑术为王决赛的十个学员，分别是：钟立阳，雷浩，楚暮，南宫离，罗跃，孟岩，林言，封不平，陈耀明，周安。

　　“……”裁判念出最后获得剑术为王决赛资格的十人名字，脸上堆起笑容：“恭喜你们，获得决赛的资格，你们将和另外九个组的九十个学员，以你们的剑术，去参加剑术为王决赛，击败你们的对手，获得属于自己也属于我们九院的荣耀。”

　　“决赛终于要来临了。”

　　“我等了好久了。”

　　“初赛都这么精彩了，相信决赛一定比初赛更加的精彩十倍几十倍。”

　　“我好期待啊，已经忍不住了。”

　　围观的学员们，一个个万分激动，满脸通红。

　　“可惜，初赛没有和你遇上，不过，这才是最好的，我们之间的战斗，应该留在决赛。”雷浩剑气传音而来：“如果在决赛，我们也无法战斗，那么在决赛之后，我一定要向你挑战。”


第11章 会令人发狂的奖励

　　楚暮从来不知道，在内府之中，竟然还有这样的一个地方。

　　这里就像是地球上的大型竞技场，整个竞技场成巨大的圆形环绕，内部的正中间则是一座一百米长一百米宽的斗剑台。

　　这座斗剑台是用纯白色的玉钢砌成，上面加持了强化的封禁，哪怕是化气境圆满剑者爆发出全力一击也无法在上面留下任何痕迹。

　　两米高的斗剑台四个边角，各插着一口高度达到十米巨大无比的剑，剑未开锋，呈现乌黑色，显得厚重而霸道，其中更蕴含有一股股锋芒气息。

　　剑首处各有一个圆环，从圆环上往不同方向延伸出两条锁链，与其他的剑连接起来，充满一股古老而沧桑的气息，显得年代久远。

　　斗剑台四面各有一排木架，上面挂着一口一口未开锋的剑器，周边是宽度达到三十米的空地，三十米外则是梯形的座位，按照内府十院仿佛比萨似的平均划分成十处，此时，内府十院的学员们全部都坐在梯形座位上。

　　而第一层梯形座位所坐的都是各院的掌院和长老们。

　　剑术为王大赛，是内府三年一次的盛事，非常受重视，平时神龙见首不见尾的掌院们，也全部都会现身。

　　不要说十院掌院了，就是内府府主也会出现，当然，内府府主到底在什么地方看着，没人知道。

　　内府十院，每一院参加剑术为王决赛的学员都有一百个，总数一千个，他们也按照不同的分院而分开，只不过他们做坐的地方比较特殊，位于最后方一排，高高在上，极其明显。

　　化气境剑者的视力极好，哪怕是相隔千米也能够清清楚楚的看到飞行的苍蝇，所以，他们也能够清晰的看到中间那巨大斗剑台上的一切。

　　“楚暮，要是没有你的指点，我根本就不可能参加剑术为王决赛。”梁海山坐在楚暮的旁边，一脸激动地说道，这是他的一个梦想，没想到竟然实现了。

　　旁边其他人一听顿时一惊，获得决赛资格的梁海山，竟然是被楚暮指点的？

　　这么说楚暮的剑术岂不是超过梁海山许多？

　　“楚师弟，我就知道我这双眼睛看的没错，你果然可以参与剑术为王决赛，还被称为第十组第一黑马。”诸葛明转头过来对楚暮笑道。

　　“就是不知道最终可以获得多少名？”楚暮也笑了笑，随口说道。

　　“我相信我这双眼睛，本院的黑马之中，当你以为最。”诸葛明也说道。

　　当境界达到一定的层次时，许多事情根本就不会去在意，就好比现在，诸葛明所说的这句话是发自本心的，而楚暮听到这句话也知道那是理所当然的。

　　但是，落在别人的耳中就不一样了，最起码，第九院被冠上黑马之称的好些人就非常的不服，一个个目光带着些许的敌意或者战意看向楚暮。

　　对此，楚暮并不在意。

　　第九院第一黑马？

　　不，他是内府第一黑马。

　　这一刹那，楚暮热血沸腾。

　　这时，只有一道人影仿佛极光一般，从某一处突然激射而出，仿佛是从虚无之中出现似的。

　　一晃，此人便出现在斗剑台的上空，是一个看上去七十几岁的老者，满面红光，一双虎目开合之间有神芒绽射。

　　他是剑术为王大赛的裁判长。

　　接下去，自然就是一番关于剑术为王大赛的介绍等等，并且还附上了种种激励的话语，他的声音似乎蕴含奇特的波动，令人一听，就会有一种不可抑制的热血沸腾的感觉，激发起心底的战意。

　　例如开场白的一番话之后，裁判长宣布起此次剑术为王大赛前一百名的奖励。

　　所有人都侧耳倾听，尤其是那一千个要参加决赛的学员，更是十二分的专注。

　　“第一百名将获得一万学分奖励和一百块下品灵石以及一口中品剑器，第九十九名将获得两万学分和两百块下品灵石以及一口中品剑器……”裁判长宣布起来，从第一百名开始宣布。

　　一万学分，也许不是很多，但是参加一次剑术为王大赛获得第一百名就能够获得，也不错，而且还能够得到一百块下品灵石和一口中品剑器。

　　一口中品剑器的价值如何？

　　至少需要三十万学分吧，也就是说，只要能够获得第一百名，就能够获得如此丰厚的奖励。

　　之后则是第九十九名，获得的奖励是两万学分和两百块下品灵石以及一口中品剑器。

　　而第九十八名的奖励则是三万学分和三百块下品灵石以及一口中品剑器。

　　如果说第一百名的奖励一万学分和一百块下品灵石比较寒酸的话，那么到了后面，名次越高奖励越高时，就会让人心惊胆颤。

　　至于中品剑器，事实上，对于那些能够进入前百名的人，基本都是铜剑榜上的学员，他们每一个所使用的剑器，基本都是上品剑器，一口中品剑器还不被他们看在眼里。

　　“一百名，我必定可以进入，但不知道以我的剑术宗师小成的水平，到底能够在一百名之内排名第几？”楚暮有自信，但不自满，整个大坤王朝的地域就要胜过他在地球上所在的国家，更何况剑道昌盛剑者多如牛毛。

　　所以，楚暮也不敢说在内府之中，除了他之外，会没有其他的剑术宗师。

　　“不管最终我能够获得第几名，剑术为王大赛，都是一次不可多得的经历，能够进入前百名的人剑术造诣必定都非同一般，能够和他们交手，更可以让我提升眼界，对于自身剑术的完善和震天流精义的推演一定会莫大的帮助作用。”楚暮暗暗说道，微微有点激动，很快恢复冷静：“而且，第二口中品剑器，也可以从这里获得。”

　　斩风剑用了五十万学分才兑换到，如果可以在剑术为王大赛上再获得一口中品剑器的话，那么施展双剑术双剑平衡起来，整体实力就会更强了。

　　“提升一个名次，奖励的学分就会增加一万，下品灵石也会增加一百块，那我要是获得第五十名，不是可以获得五十一万学分和五千一百块下品灵石？”旁边有人失神的嘟囔。

　　没有人嘲笑他，因为其他人也都陷入了这种狂想之中，只有八个人还能够保持冷静，诸葛明等七个人还能够保持冷静是因为他们曾经参与过，深刻的知道，而楚暮能够保持冷静没什么好奇怪的。

　　“第十一名将会获得九十万学分奖励和九千块下品灵石以及一口中品剑器。”裁判长继续宣布，声音一顿，比刚才更高昂了一分：“下面，宣布前十名的奖励。”

　　众人的注意力更加集中，一个个停止幻想，因为他们都知道重头戏来了，前十名的奖励不知道会比后面的名次丰厚多少？

　　“第十名，奖励一百万学分，一万块下品灵石，一百块中品灵石，一口上品剑器，一门古剑术。”随着裁判长的声音落下，许多人都低声议论起来。

　　“第十名的奖励竟然和第十一名相差那么多。”

　　“我太激动了，要是我可以前十名不知道该有多少啊。”

　　“醒醒吧你，你连剑术为王初赛都没有资格参与。”

　　“滚，我幻想一下都不行。”

　　“这个奖励，和上一届一样啊，没什么变化。”类似于诸葛明这样的上一届前百名的获得者暗暗说道。

　　“第九名，奖励一百一十万学分，两万块下品灵石，两百块中品灵石，一口上品剑器，一门古剑术。”裁判长继续宣布道。

　　“第九名和第十名相差一个名次，竟然增加十万学分和一万块下品灵石，这……这……这也太惊人了！”

　　像之前第一百名第九十九名那种，增加一个名次也增加一万学分奖励和一百下品灵石，和前十名的增加相比，简直弱爆了。

　　而且，一块中品灵石可是可以兑换成十块下品灵石，但极少有人愿意去兑换，因为中品灵石的灵气比下品灵石的灵气精纯了许多倍更加的珍贵更加难以获得，非到万不得已傻子才愿意去兑换。

　　“第四名，奖励一百六十万学分，七万块下品灵石，七百块中品灵石，一口上品剑器，一门古剑术。”

　　“下面，宣布前三名奖励。”裁判长朗声说道。

　　前三名的奖励，和其他的名次又有不同。

　　根据以往每一届的情况来看，前三名的奖励丰厚得令人口水直流心惊胆颤。

　　但，他们并不知道，这一届剑术为王大赛的前三名的奖励是否和以往是一样的，还是有所调整。

　　一切，只能够等裁判长来揭晓。

　　但裁判长却不说话，好像故意要吊起众人胃口似的，连诸多的长老们也忍不住屏住呼吸，等待裁判长的最终宣布。

　　“第三名，奖励两百万学分，十万块下品灵石，一千块中品灵石，一口极品剑器，一门古剑术，一种发力技巧。”

　　“第二名，奖励三百万学分，十五万块下品灵石，一千五百块中品灵石，一口极品剑器，一门古剑术，一种发力技巧，十颗人阳丹。”

　　第三名第二名奖励如此，那第一名呢？


第12章 第一名非我莫属！

　　咝咝咝……

　　这是许多人倒吸冷气的声音，包括诸葛明等人在内。

　　因为这一届比上一届前三名的奖励，多了一项。

　　“发力技巧！”诸葛明还有其他人一个个双眼发亮，相对于其他而言，这是他们最为看重的。

　　所谓发力技巧，就是指基础剑术上扩展而出的一种技巧，用来增加剑的威力。比如说楚暮震天流的震荡，或者之前张黄龙所使用的扭转，只不过张黄龙的扭转非常的浅显，连皮毛都不能算。

　　据说，发力技巧不仅仅能够用在基础剑术上，练到一定的层次后，还能够应用到其他的剑术上，使得剑术的威力提升。

　　但发力技巧却十分稀少并且珍贵，平时想要获得根本就不可能，剑术为王大赛获得前三名，才可以获得奖励，单单这一项就足以让学员们疯狂了。

　　就连楚暮都难以保持冷静了，发力技巧啊，如果他可以得到一种，不管是修炼还是以此来推演都非常的有帮助。

　　一会儿，楚暮冷静下来，因为他不知道那所谓的发力技巧到底达到什么层次。

　　发力技巧说起来可以有很多种，比如张黄龙的扭动剑身也算是一种，但可惜的是那不过是非常浅显的一种技巧，威力不大。

　　“人阳丹也不错，是一种提升修为的丹药，只要你的境界一提升立刻可以用人阳丹将剑气修为提升到本境界的巅峰。”有人说道。

　　楚暮闻言一动，这是好东西啊，以他的悟性要提升境界，反倒是比提升剑气修为更快。

　　“第一名……”裁判长的声音再度响起，众人方才醒悟过来，第一名的奖励还没有宣布呢。

　　第一名啊，那是冠军，冠军肯定会比其他的更好。

　　“奖励五百万学分，二十万块下品灵石，两千块中品灵石，一口极品剑器，一门古剑术，一种发力技巧，人阳丹二十颗，炼意丹一颗，剑术之王称号。”

　　咝……

　　更大的倒吸冷气声响起。

　　“剑术之王的称号啊，那是何等的荣耀……”

　　“剑术之王称号的确令人万分激动，但我更在意发力技巧和炼意丹。”

　　“剑术之王……”楚暮眉头微微一皱，这种称号，表面上的确是一种荣耀尊称，暗地里却是话题的中心，甚至被嫉妒乃至招惹麻烦的东西，最主要的这只是一个虚名，无法让楚暮感到激动。

　　不管是剑术师还是剑者，真正在意的都是自身的实力，而非虚名。

　　虚名一时，实力才是长久的。

　　“诸葛师兄，炼意丹的功效是什么？”人阳丹楚暮已经知道效果了，但炼意丹却不懂。

　　“炼意丹啊，一种神奇的丹药。”诸葛明脸上兀自有震惊的神色残留，呼出一口气，方才解释起来：“炼意炼意，指的就是锻炼意境，所谓炼意丹，就是指能够提升意境的丹药。”

　　“提升意境！”楚暮顿时被震动了。

　　意境的领悟原本就不容易，尤其是他这种领悟了三种意境的人，意境要提升就更加的困难，更别说以后会不会再领悟其他的意境。

　　“没错，就是提升意境。”诸葛明点点头用无比肯定的语气说道，甚至于带着丝丝的渴求：“不过，炼意丹的功效也有限制，只能够提升七成以下的意境，也就是说，服用炼意丹后，会在短时间内加速意境的领悟，提升意境，至于能够提升多少则完全看个人的悟性，可能从四成提升到四成一四成二乃至五成，但最终极限就是六成九，哪怕是六成九意境服用下炼意丹也无法提升到七成。至于四成以下意境，不能服用炼意丹，因为无法承受丹药之力，不仅不能提升意境，反而会崩溃。”

　　韩若雪等人的双眼却纷纷浮现一抹的渴求，炼意丹！

　　“第一名！”楚暮手指轻轻一动，以自己才能够听得到的声音：“我一定要获得。”

　　不管是人阳丹还是发力技巧还是炼意丹，楚暮都极想要获得，至于其他的极品剑器古剑术之类的，楚暮也想要，只不过没有炼意丹等那么的强烈了。

　　“想要获得前三名，太难了。”良久，诸葛明才重重一叹，道。

　　上一届他只是获得剑术为王第三十五名，这一次，就算是他的剑术提升了不少，但别人也在提升，尤其是上一届前三名的剑术，非常的可怕。

　　“前十我都不敢奢望。”阳剑淡淡说道。

　　其他几个虽然没有说话，但他们的神色也透露出内心的想法，不是不要，而是无法做到。

　　“诸葛师兄，前十名分别是谁，各有什么特征？”楚暮心头一动，问道。

　　虽然不清楚前百名的剑术到底如何，但看过黄不拘比赛的楚暮知道，黄不拘的剑术水平，还没有达到宗师，只能算处于剑术大师大成到圆满之间的层次。

　　而黄不拘在上一届获得的名次是第四十七名，想来诸葛明的第三十五名，剑术造诣顶多也就处于剑术大师的巅峰而已，不大可能是剑术宗师境界。

　　“剑术宗师小成，幽暗一剑已彻底掌握，虽然无光一剑还没有什么头绪，但是以我的剑术造诣，前十名绝对没问题，前三名也可以一争。”楚暮暗道。

　　“既然你想知道，我就简单给你说一说。”诸葛明稍稍一怔后笑道：“第十名叫皇甫剑南，第一院天王殿的一员，铜剑榜排名第九，他的基础剑术非常的刁钻，令人防不胜防，被称为凌厉之剑。”

　　“第九名叫步惊龙，第三院天音阁的一员，铜剑榜排名第十，他的基础剑术特点就是直接，大气磅礴，被称为龙形之剑。”

　　“第八名叫傅蛇，第二院掌剑阁的一员，铜剑榜排名第六，他在基础剑术上发展出自己的特色，让剑如同蛇一样的灵活，比皇甫剑南的剑更加刁钻并且阴险，被称为蛇形之剑。”

　　“第七名叫安寒，第五院刺影盟的一员，铜剑榜排名第八，她的剑术灵活并且轻盈，在出剑时，会让剑产生声音，这种声音会干扰对手，让人注意力难以集中，进而被她那灵活的剑术击败，被称为轻灵之剑。”

　　“第六名叫做向天河，第六院金风盟的一员，铜剑榜第七名，他的剑术堂堂正正却给人连绵不绝之势，和他战斗，千万不能够让他展开攻击，否则就无法打断，被称为长河之剑。”

　　“第五名叫做东方固，第四院雷火盟的一员，铜剑榜第五名，他所使用的是子母剑，一攻一守一正一奇，因此在剑术上变化多端，让人难以预测，被称为奇正之剑。”

　　“第四名叫皇甫傲霜，第一院天王殿的一员，铜剑榜排名第四，她的剑术特点就是狠辣，出剑毫不留情，并且无比的精准，更因为她是天生冰灵剑体的关系，每一剑上自然都会带有一股寒冰之力，被称为冰寒之剑。”

　　“冰灵剑体？”楚暮第一次听说这东西。

　　“天底下有一些人是天之骄子，他们是上天的宠儿，一出生就具备其他人所没有的天赋，称作剑体。”诸葛明解释道：“这种人也叫做天生剑体，比如冰灵剑体，风灵剑体等等，拥有这种剑体，在对应的剑气决或者剑术的修炼上都会比一般人快上许多，并且领悟意境的时候也会比一般剑者轻松许多。”

　　“原来如此。”楚暮恍然，点点头。

　　天底下是无奇不有，这种天生剑体的人还真是得天独厚，一出生就具备他人所没有的浑厚根基，在修炼的道路上更胜过他人。

　　诸葛明一个又一个的介绍，并且在介绍的同时，会给楚暮指出哪一个人。

　　哪怕是间隔几百几千米，楚暮也能够将他们看得清清楚楚，因为，他们所坐的位置都非常显眼凸出。

　　除了楚暮之外，其他人，诸如雷浩梁海山等等也都是侧耳倾听，也许他们可能没有机会和前十名的学员交手，但多了解一下却没有坏处。

　　“第三名叫做姜玉环，第三院天音阁的一员，铜剑榜第三名，她的剑术很柔，绵绵之力能够将一切攻击化解并且借力反击，是一个可怕的人，被冠上至柔之剑的称号。”

　　“第二名叫做万磐，第二院掌剑阁的一员，铜剑榜第二名，他的剑术和其他人不同，不擅长进攻，擅长防守。他的防守稳如磐石，不管你的攻击是至刚至阳还是至阴至柔，或者凌厉简单或者连绵不绝，总而言之，他都可以用手中剑挡住你的进攻。并且在抵挡的时候会震动剑身形成一定的反震之力，久而久之让对手力竭而败，所以他有一个外号，叫做磐石之剑。”

　　楚暮忍不住多看了两眼，剑是攻击的武器，用来主防守，还真是少见。

　　但天下无奇不有，存在即合理。

　　“最后一个，也是第一名，上一届的剑术之王，叫做皇甫沧月，第一院天王殿的一员，铜剑榜第一名，和万磐相反，他从来都不防守，他的剑，只有攻击攻击再攻击。”诸葛明说道，语气凝重：“而且他的剑不仅速度快力量猛，更掌握了一种发力技巧，整合起来剑术非常的霸道，就跟他的为人一样，所以，他有一个外号，叫做霸道之剑。”

　　“除了前十名之外，还有不少人也是值得注意的，相信过去了三年的时间，他们变得更加强大了。”

　　楚暮听完之后，不仅没有畏惧，反而更激起内心的战意：“至柔之剑磐石之剑霸道之剑，不管你们是什么剑，我会把你们击败，第一名，非我莫属！”


第13章 决赛第一胜

　　裁判组由裁判长和十个裁判组成，他们的手中都有一本名册，上面有各个名字，在每一个名字之后都有简单的说明。

　　这些说明是根据分院比赛时那些裁判对参赛者做出的相关评价，成为决赛裁判的参考，更方便他们进行安排。

　　随着裁判长最后宣布决赛开始，众人纷纷激动起来。

　　“终于要开始了。”

　　“我太期待了。”

　　只见距离斗剑台十米处的裁判组站起一个裁判，身形一跃，疾风般的落在斗剑台上，看了手中的名册一眼，环视一圈，朗声宣布：“剑术为王决赛第一轮第一场：第六院冯刚对第八院胡伟。”

　　声音一落，第八院和第六院处马上站起两个人，身形一闪，施展身法迅速往斗剑台飞跃而来，落在木架旁边一眼扫过，挑选自己中意的未开锋剑器。

　　旋即，轻轻一跃，落在斗剑台上，神色微微一变又迅速恢复如常。

　　“比赛开始！”裁判宣布道，迅速后退到斗剑台边缘。

　　斗剑台非常的大，一百米宽一百米长，用来做纯剑术战斗的擂台有些浪费，但这个斗剑台不仅用来做纯剑术的战斗，还有其他的一些战斗会在这里进行。

　　“请！”冯刚和胡伟两人相距五米，彼此行剑礼后，吐气开声，出剑。

　　一出剑就显现出他们不凡的剑术功底，再加上裁判们选择的时候，都会经过协商安排，因此对手的实力往往会差不多。

　　因此，冯刚与胡伟之间的战斗显得十分激烈，双方毫无保留要击败对方，一道道剑光晃动交错碰撞，刺耳的铿锵声传递开去，火星飞溅八方。

　　最终，胡伟险胜半招。

　　“胡伟胜。”

　　“第一轮第二场：第三院孙长海对第五院童贯。”

　　第一轮的比赛，一场又一场进行，没多久，十场结束。

　　只见那个裁判一跃而起，落回裁判组，第二个裁判飞身落在斗剑台上，打开名册。

　　“第一轮第十一场：第九院梁海山对第十院钱波。”

　　“轮到我了。”梁海山的身子就像是弹簧似的猛的站起来，神色激动。

　　“不要紧张，把它看成平常的一场战斗，忘掉其他。”楚暮微微一笑，从梁海山卷曲的手指可以看出他此时内心的紧张。

　　毕竟，在整个内府全部学员以及诸多长老等等的围观之下进行比赛，这是第一次，可以说是万众瞩目，不紧张才奇怪。

　　“好。”深深的吸了一口气，梁海山重重点头，旋即，将下品剑器放在座位上。因为战斗时所用的剑器是从木架上挑选的未开锋剑器，如果还带着自己的剑器，说不定会造成些微的影响。

　　如果因为这些微的影响而落败，那就太冤枉了。

　　“请。”梁海山感觉自己的心脏跳动速度很快，扑通扑通的都可以听见似的。

　　钱波率先出剑，一剑刺来，势如破竹。

　　再次深吸一口气，神色一正，眼神变得凝练，梁海山一声低喝一剑上挑。

　　原本他的剑术功底还算可以，血妖境中又接受楚暮的一番指点，不仅剑术有了明显的进步并且前进的目标更加明确，不会像以前那么的茫然摸索。

　　之后再经过自己半年的修炼，又参与剑术为王的初赛，将修炼的成果实际应用到战斗之中，剑术水平又有所提升。

　　抛开内心的紧张之后，梁海山终于将自己的剑术展现出来，大开大合又蕴含玄机。

　　一百剑后，梁海山一剑崩开钱波的剑，一剑架在钱波的脖子上。

　　“梁海山胜。”

　　“第一轮第十二场……”

　　“也许是因为剑道昌盛的关系，古剑大陆的人比地球上的人更适合修炼剑术。”楚暮暗暗说道：“虽然在基础剑术的修炼上，没有剑术师那么的系统化，但却发展出自己的道路。而且，一旦他们接受到剑术师系统化的修炼，短时间内就能够得到明显的提升。”

　　“楚暮，我赢了。”梁海山返回座位后，满脸激动的对楚暮说道，内心对楚暮更是十分感激，他很清楚，没有楚暮的指点现在的他恐怕连初赛都过不了。

　　“恭喜你。”楚暮微微笑道，他能够体会梁海山此时的心情。

　　“哼，不就是赢了一场，有什么好激动的。”不远处有个人哼了一声，道。

　　但楚暮和梁海山都没有理会。

　　第一轮的比赛一场又一场进行。

　　每进行十场就会换一个裁判上台，其他的裁判观看的同时则对参赛者的实力进行评价，方便后面的对手安排，这样子，才显得更加的严密谨慎，不会出现不必要的错漏。

　　而作为裁判长，则位居大后方，看似什么也没有做，但大脑的思考却从未停止。

　　“第一轮第八十场：第二院薛痕对第九院楚暮。”

　　随着裁判声音落下，第九院这边许多人都看了过来，目光全部落在楚暮的脸上。

　　“楚暮，终于轮到你了，我相信你一定可以击败对手。”梁海山握紧拳头，激动地说道，比他自己上斗剑台还要激动。

　　但楚暮却是一脸的平静，紧张吗？

　　不，他一点都不紧张，对于他而言，这只不过是也许漫长也许短暂生命之中无数战斗之中的一场而已，正视却不需要太重视，只要以平常心对待即可。

　　“哼，说不定一下子就被人击败。”之前那个声音再次响起，是傲剑帮副帮主赵龙坤，但楚暮再一次的无视，倒是梁海山转头怒视。

　　“师弟，我看好你。”诸葛明微微一笑，道。

　　“嗯。”点点头，楚暮起身，迅速往斗剑台飞奔而去。

　　“我能够感觉到，他很平静，这种人最让人畏惧。”黄不拘的脸上始终挂着一抹不拘的笑意，轻声说道。

　　“也许不过是表面上装装样子而已。”朱天照不屑地说道。

　　作为傲剑帮的现任帮主，朱天照自然不会对楚暮有什么好感，甚至还在想什么时候找个机会，好好教训楚暮一番，让他知道天高地厚。

　　“不，我可以感觉到他的内心真的很平静。”黄不拘看也不看朱天照一眼，淡淡说道。

　　“哼。”朱天照冷哼一声，瞥了黄不拘一眼，没有再说什么，一双冷漠的眼睛却盯着楚暮。

　　韩若雪也盯着楚暮，她自然认得这个不久之前在血妖境被她顺手救下的人。

　　一眼扫过木架上的未开锋剑器，比初赛时更多样化，甚至每一口未开锋剑器的旁边都贴着标签，注明这一口剑器的重量。

　　“真的是冷面男！”刚成为内府弟子不久的皇甫飞燕一脸惊诧的盯着楚暮。

　　“真的是大哥。”皇甫狂诧异的同时露出一抹喜色。

　　“竟然是楚暮，没想到他进入内府没多久，就走到这一步了。”一些刚进入内府不久的学员们震惊不已。

　　“原来你叫做楚暮，第九院的……”齐少凡的脸色露出一抹冰冷的笑意。

　　“是他。”楚河徐剑锋等离州剑院四杰纷纷一叹。

　　楚暮手指一捻一提，一口适合的未开锋剑器飞起，伸手一抓同时跃起，落在斗剑台上。

　　一刹那，楚暮就感觉自己的身体好像被一股无形力量掠过，紧接着，丹田内的先天剑气和精神层面的意境之力也沉寂下去，丝毫无法动弹。

　　薛痕也挑选未开锋剑器上台，大步走向楚暮。

　　“比赛开始。”裁判宣布道。

　　“请。”薛痕的嘴角挂起一抹笑意，神色似乎有点倨傲，因为在上一届剑术为王大赛上，他的最终排名是第一百八十名，经过三年的修炼剑术更高深，他有倨傲的资格。

　　“请。”相对而言，楚暮的神色平静，不卑不亢行剑礼。

　　薛痕一剑猛劈而来，劲风呼啸。

　　楚暮一步斜跨，一剑后发先至。

　　薛痕连忙变幻招式，六道剑光虚晃，一剑刺向楚暮。

　　但他却不知道，这种剑光对楚暮根本就无法造成任何的阻碍。

　　只是一剑，六道剑光尽数被破。

　　薛痕脸色微微一变，十道剑光虚晃，瞬间又汇聚成一股，刺眼剑光直逼而来，剑速极快，尖锐破风之声令人头皮发麻。

　　楚暮一剑刺出，同样有刺眼剑光，比薛痕的剑光更加刺眼，瞬间让他双眼如同被针扎一样，刺出的剑无法控制一顿。

　　下一息，薛痕的剑落空，楚暮却出现在他身侧，一剑架在他的脖子上。

　　“楚暮胜。”裁判宣布。

　　收剑行剑礼后，楚暮转身跳下斗剑台，丹田和精神意境顿时活跃起来。

　　薛痕眉头紧皱，他想不到自己竟然就这么落败了。

　　“我就知道，楚暮肯定可以获胜的。”梁海山笑道。

　　“哼，运气好。”朱天照冷哼道。

　　“这个楚暮，第十组的裁判给他的评价相当高，看来薛痕这样的对手，还无法逼他发挥出全力来。”裁判组其中一个裁判低声说道。

　　“嗯，我估计他有资格竞争一下前一百名，不过前一百名一向都被铜剑榜的一百人霸占着，楚暮进入前百名的机会不大。”

　　“我判断他最后应该可以获得第一百到一百二十之间的名次。”

　　“师弟，恭喜恭喜。”诸葛明对返回座位的楚暮笑道。

　　楚暮也笑了笑，这种层次的对手，连他三分之一的实力都不需要施展便能够轻易击败，没什么值得恭喜的。


第14章 齐少凡的挑衅

　　“第一轮第一百场……”

　　“第一轮第一百零一场……”

　　参赛学员总共一千个，一对一为一场，第一轮总共会有五百场。

　　虽然每一场的战斗时间都不是很长，最多也就是一刻钟的时间，但进行到第一百零一场时已经是下午了。

　　看情况，今天是无法将五百场进行完毕的。

　　“第一轮第一百三十场：第四院齐少凡对第七院汪远。”

　　“齐少凡……”楚暮神色微微一动，觉得这个名字似乎在哪里听过。

　　旋即，当他看到第四院飞奔向斗剑台的一人时顿时恍然大悟，原来就是那个在剑器阁出手要抢夺自己斩风剑的人。

　　齐少凡选好未开锋剑器上斗剑台，却没有理会他的对手汪远，而是一眼扫过看向第九院，越过重重人头跨越上千米落在楚暮的脸上。

　　冷冷一笑，旋即齐少凡才看向他的对手汪远，露出一抹不耐烦的神色道：“快点出剑。”

　　汪远正对齐少凡行剑礼，看齐少凡却丝毫未动心头正暗自不爽，听到齐少凡的话脸色一变，有些恼怒。

　　一剑刺出，唰唰唰的剑影分化成三道，上中下三路疾刺而来。

　　“雕虫小技。”齐少凡目露不屑，嘴角一翘道，一剑刺出。

　　霎时，有一道道的剑光出现。

　　齐少凡的剑光也其他剑者的剑光不同，像其他剑者的剑光都是多少道就多少道一同出现，但齐少凡的剑光却是先出现一道，紧接着出现第二道，再出现第三道。

　　一道又一道的剑光连续出现，所造成的视觉影响比一同出现更加明显。

　　尤其是齐少凡的剑光一道一道出现，随后最先出现的一道消失，紧接着第二道消失，但后续的剑光却还在出现，形成了一个连贯性不间断的过程。

　　他的剑，就在这种不断消失不断出现的剑光掩护之下，变得高深莫测，让人无法分辨。

　　汪远的视线受到强烈干扰，他尽量的眯起双眼，让视线更加的凝聚，降低干扰的程度，但是眼前还是有一道道的剑光消失出现消失出现不断的重复，让他眼花缭乱，根本就不知道齐少凡的剑到底在哪里。

　　勉强抵挡几剑之后，汪远只感觉自己的胸口被猛力一刺，哪怕未开锋剑器的剑尖是椭圆形的，这一刺也依然让他感到一阵剧痛，整个人蹬蹬蹬往后退去，紧接着，又是一剑狠狠的斩在自己的胸口上，一屁股跌坐，呼吸困难。

　　“你输了。”耳边传来一道带着不屑的冷哼声，汪远轻轻的呼吸一下，左手揉了揉胸口看了齐少凡一眼，什么也没有说，转身走下斗剑台。

　　“齐少凡胜。”裁判宣布，面无表情的样子。

　　齐少凡却没有走下斗剑台，而是再次转头看向第九院处，目光又一次的落在楚暮的身上，手中未开锋剑器直指，那架势任何人都看得出来，他是在针对第九院的某个学员。

　　但因为距离过千米，实在是无法判断。

　　“这个家伙是在挑衅谁？”梁海山眉头一皱，暗自嘀咕。

　　诸葛明瞥了楚暮一眼，看楚暮神色淡定，也没有说什么。

　　齐少凡离开斗剑台，下一场比赛开始。

　　一场又一场的进行。

　　终于，进行到第一百七十场时，夜幕降临，今日的比赛，到此暂告了一段落。

　　后面的比赛，留待明天，学员们有序的离开，返回各自的分院各自的剑楼，一路上，也免不了各种议论。

　　一夜无话，第二天到来，学员们又再次齐聚到竞技场坐好。

　　“第一轮第一百七十一场……”

　　延续第一天的比赛，第二天继续进行。

　　“第一轮第一百八十二场：第五院洪天烈对第九院诸葛明。”

　　诸葛明缓缓站了起来，脸上带着一抹微笑，身形一闪，仿佛一道银色闪电迅速往斗剑台而去。

　　“倒是可以看看诸葛师兄的剑术水平到底如何？”楚暮暗道，眼底闪过一抹兴趣。

　　洪天烈自然不是诸葛明的对手，并且每一剑仿佛被诸葛明给克制了一样，不到十剑就败在诸葛明的剑下。

　　“对手太弱，看不出多少水平，不过，应该不会超过剑术大师的层次。”楚暮思索了一会儿，暗暗说道。

　　继诸葛明之后，上一届前百名的学员也被逐一的安排上斗剑台比赛，经过三年的修炼，原本剑术过人的他们变得更加精湛了。

　　于是，他们的对手就悲哀了，一个个被击败，全部沦为他们获胜的垫脚石。

　　这种安排，是裁判们故意的，他们打算将这些人的战斗留在更后面进行，引发一轮一轮的高潮。

　　期间，上一届前十名也有三个上斗剑台，楚暮仔细的看着他们的比赛，发现他们的对手很悲催，都是一剑就被击败了。

　　没办法，对方的威名赫赫，面对他们，大多数学员就底气不足，再加上剑术水平真不如他们，结果连自身的水平都来不及发挥，一剑被击败。

　　“的确……很犀利……”楚暮暗道。

　　“第一轮第两百七十五场：第九院雷浩对第十院狄三。”

　　“终于轮到我了，坐得骨头都生锈了。”雷浩起身伸展筋骨，发出一声声炒豆子似的咯嘣声响，他放下剑器，脚步跨出嗖的一声化为残影，迅速往斗剑台而去。

　　速度不曾停留，越过木架时迅速回头一眼，抓起一口未开锋剑器直接跳上斗剑台。

　　他的对手狄三也选好剑器上斗剑台。

　　双方行剑礼后，一句话都没有说，直接开战。

　　雷浩的剑，一如既往的快速凶猛，一旦进入战斗状态，他就好像化身为人形凶兽一般，每一剑都是力量和速度的诠释。

　　而这个狄三的出剑速度也很快，但相对比雷浩的那种速度与力量并重，在气势上就要逊色了不少。

　　雷浩的体能十分可怕，他一旦展开攻击，每一剑都是速度和力量的完美结合，每一剑都带着强劲的爆发力。

　　在雷浩的这种仿佛不知道疲倦的攻击之下，原本也连续出剑攻击的狄三渐渐不支，转攻为守。

　　“我就不相信你可以一直保持这种势头攻击下去，只要你一出现衰歇，就是我反击获胜的时候。”狄三暗暗说道。

　　不仅是他，其他人也看得出来，雷浩的这种狂攻有优点也有缺陷。

　　唯独楚暮清楚，雷浩的体能非常的可怕，要指望他出现衰竭，似乎不是很现实，最起码在狄三出现防守无力之前，雷浩应该是不会力竭的。

　　如同狂风暴雨。

　　“沧月师兄，这个雷浩还真有点你的风格。”皇甫沧月旁边的一个学员笑了笑说道。

　　“笑话，他怎么可以拿来跟沧月师兄相比。”旁边另外一人当即反驳道：“要知道，沧月师兄，可是剑府的剑术之王，上一届是，这一届也必定是。”

　　皇甫沧月看了一眼，没有赞赏也没有不屑，那种眼神，就是高高在上的无视，因为，他有这个资格。

　　“这家伙是吃什么长大的，为什么还没有力竭。”狄三的防守开始变得困难了，因为雷浩的剑很凶猛，抵挡每一剑都会受到些许的震动，在这种情况下，狄三的手掌发麻手臂发酸。

　　雷浩手臂上的肌肉在蠕动，一股股的力量爆发而出，一剑猛然劈斩。

　　铿锵一声，狄三只觉得手掌震动，虎口似乎要被撕裂，手中剑握不住脱手飞出，下一息，一股可怕的仿佛要将他的面门击破的劲风呼啸而来，来不及反应之际，脖子上就多了什么东西。

　　哐当声响起，狄三的剑落在几米开外。

　　“雷浩胜。”

　　裁判大声宣布，声音传入每个人的耳中。

　　“好凶猛的剑术，充满了野性。”黄不拘脸上的不拘笑意收敛了一些，淡淡说道。

　　“有点儿皇甫沧月的风格，不过比起皇甫沧月来，小巫见大巫。”汤少波轻声说道：“但也很不错了，最起码一百五十名应该不会有太大的困难。”

　　击败对手后，雷浩也返回座位，浑身依然有凛然的战意，目光更是直接落在楚暮的脸上，眼中的期待毫不掩饰。

　　“第一轮第两百七十六场……”

　　“第一轮第两百七十七场……”

　　很快的，第二天的比赛也到夜幕降临时暂时结束，看样子，第一轮的比赛要结束，还需要一天的时间。

　　“第一轮第三百五十场：第九院赵龙坤对第十院刘彩虹。”

　　赵龙坤上斗剑台，三十剑后击败刘彩虹，在上一届，赵龙坤总榜排名第一百四十二名。

　　尽管已经知道了楚暮击败钟立阳的事情，但钟立阳不如他赵龙坤，这是事实。

　　返回时，赵龙坤特地看了楚暮一眼。

　　只是，楚暮并没有理会他，因为赵龙坤击败刘彩虹实力起码发挥了八成，他的剑术水平，基本被楚暮看的清清楚楚，没有什么值得称道的地方。

　　“第一轮第四百九十九场……”

　　“第一轮第五百场……”

　　终于，历经三天的时间，剑术为王决赛第一轮的比赛，结束了，明天就是第四天，也就是剑术为王决赛的第二轮比赛，将会更加精彩。


第15章 剑术超越圆满！意境变异

　　“明天开始，就要进行第二轮的比赛了。”用完晚膳后一路返回第九院，梁海山和楚暮以及诸葛明并列行走，有些激动地说道：“就算是接下去落败，我也满足了。”

　　“谁都可能会落败，但不要把落败挂在心中，只要记住，以平常对待，把你的真实实力完全展现出来就对了。”楚暮淡淡说道。

　　“说的对，我太激动了。”梁海山笑道，一转话题：“根据上一届的比赛，第二轮的比赛应该是第一轮获胜的人对获胜的人，落败的人对落败的，不知道这一次裁判会怎么安排？”

　　“那是裁判的事。”诸葛明随口说道。

　　“对，那是裁判的事，和我们没有多大的关系，反正裁判们会安排得好好的，确保每一个参赛者都能够参与多次比赛，最终确定排名。”梁海山继续笑道，同时充满了期待：“我是多么希望可以进入前百名，那就可以获得丰厚的奖励。要知道进入内府到现在都两年多了，我还在用下品剑器呢。”

　　一段时间后，返回剑楼，梁海山和楚暮诸葛明分开，按他的话说，虽然只是一个晚上的时间，但他也要充分的把握住，因为在这三天亲自参与和观看比赛的过程之中，有所收获。

　　“师弟，明天竞技场再见。”诸葛明道。

　　“嗯。”楚暮点点头，进入自己的剑楼之内。

　　稍作休息之后，楚暮花了一些时间去回顾今日比赛的细微收获。

　　剑术境界到了他这个层次，想要提升无比的困难，但哪怕是细微的提升，对于实力也有着不小的提升。

　　回顾细微收获化为己用，仅仅花了楚暮半个时辰的时间，之后，楚暮就带着斩风剑和点点金剑来到剑楼一层。

　　先用斩风剑修炼惊风剑术，半个时辰后，楚暮换成点金剑修炼金锋剑术。

　　按理说，金锋剑术仅仅是高阶剑术，哪怕是在高阶剑术之中可以位列顶尖的，但对于已经化气小成修为的楚暮而言，跟不上脚步了，应当像大风剑术等等一样将之抛弃。

　　楚暮之所以继续修炼金锋剑术，完全是因为之前在外府时，进入修炼圣地金剑墓参悟金之意境机缘巧合之下，金锋剑术有超越圆满的迹象。

　　其他的高阶剑术，楚暮也都修炼到圆满层次，但无论如何都没有出现超脱的迹象，一丝丝都没有，为什么会是金锋剑术出现这种超脱的迹象，楚暮也不懂。

　　经过进入内府之后，尤其是血妖境一行后半年的修炼，楚暮感觉，金锋剑术的超脱不远了。

　　他不知道超越圆满之后，到底会是怎么样子的，直觉告诉他，没有坏处就是了。

　　既然没有坏处，楚暮自然不会放过这种难得的机会。

　　他更有一种预感，今晚，金锋剑术必定超脱。

　　金锋十三式施展，一式一式威力强劲。

　　楚暮如今化气小成剑气修为，四成一金之意境，用的又是下品剑器点金剑，种种方面结合起来，金锋剑术的威力呈几倍的增加。

　　一式一式施展，甚至连最后的杀招金锋裂空，也变成了普通的招式一样，信手拈来。

　　以楚暮目前的修为，施展金锋裂空，几乎可以不计较消耗。

　　一道道如针般的金色锋芒从点金剑上逼入空气，出现在十米开外，空气就像是一块块的蛋糕被切开，留下一道道清晰金色痕迹，缓缓消散。

　　一时间，剑楼第一层之中的空气，有一道道如针金芒出现消失，金色痕迹遍布交织，仿佛一张金色剑网。

　　楚暮完全沉浸在金锋剑术的修炼当中，金锋剑术的种种精妙完全呈现在脑中，随着楚暮的剑逐一展现而出。

　　霎时，整个剑楼一层充斥着无数道金色细芒，密密麻麻，空气中蕴含着无数无尽的锋芒与锐利，好像要将一切有的没有的全部都切开撕裂。

　　如果有人走进这里，绝对会震惊，实力不足的人会直接被切成无数碎片。

　　不知道何时，楚暮脑中的种种精髓仿佛大爆炸似的，楚暮整个人一顿，持剑站在原地，一动不动，周边的金色细芒一道道消散，最终一层的空间恢复原样。

　　楚暮就好像中了定身术似的站着，浑身气息却变得不稳定，波动起伏，全部都是锋芒的气息，金之意境也泄露而出，层层波动影响周围。

　　他的双眼，从瞳孔深处绽射出璀璨的金芒，金芒迅速的扩散，将整个瞳孔染成了金色，并且扩散到眼白，最终，楚暮的双眼变成了纯粹的金色。

　　大爆炸后的精髓重聚，变得不一样了，被楚暮逐一的阅读逐一的理解，只可意会不可言传。

　　良久良久过去，直到深夜，夜深人静，楚暮握剑的手微微一动，好像定身术失效恢复正常行动能力，但眼中的璀璨金芒却还在，依旧强烈。

　　“原来如此。”轻声一叹，楚暮随后一剑挥动，普普通通的一剑，剑下的空气却被直接撕开，若不是楚暮的实力不够，这随手一剑还能够将空间割开撕裂。

　　下一息，楚暮双眼之中的璀璨金芒缓缓消退，完全消退之后，在瞳孔最深处似乎有一抹不同于金色的光芒在诞生，但速度极慢，还看不出什么苗头。

　　“金锋剑术终于超脱，从此之后，这门剑术的精髓完全被我所掌握，哪怕是创造出这门剑术的人，在这门剑术上的理解也无法和我相比。”楚暮自言自语似的轻声说道：“此后，在我这里，再也没有金锋剑术，有的只是悟透这门剑术本质后的一切，由此，我可以将这门剑术的全部整合，创造出新的一剑。”

　　点金剑入鞘，楚暮信步走向二楼。

　　这个时候，在他的精神层面，金之意境正在发生某种变化，或者说是变异。

　　“我能够感觉到，在金之意境的深处似乎出现某种奇特的变化，有什么比金之意境更加强大的东西，正在诞生之中。”

　　“不知道什么时候才会真正诞生出来？不知道诞生出来的东西到底是什么？比起金之意境来又要强大多少？”

　　种种疑问呈现在脑中，慢慢沉淀下来，等待解答。


第16章 击败赵龙坤

　　研究了一段时间，楚暮也不知道金之意境内部诞生的到底是什么东西，他只能确定那是一种意境。虽然半年之内，楚暮阅读了大量的典籍，对剑者的世界有了更深刻的了解，也知道意境有许多种，但是那诞生在金之意境内部的意境还没有崭露头角，无从判断。

　　经过充足的休息之后，第二天楚暮精神奕奕，再度前往竞技场，参加新一轮的剑术为王决赛。

　　“师弟，你来了。”诸葛明比楚暮早到，看到楚暮抵达，便打了个招呼。

　　黄不拘也带着不拘笑意对楚暮点点头算是打招呼，楚暮自然也做出回应。

　　朱天照和赵龙坤冷冷看了楚暮一眼。

　　不同的人，有不同的态度。

　　一番简单的开场白之后，剑术为王决赛第二轮就此开始。

　　一场又一场的进行，楚暮发现，每一场基本都是第一轮获胜学员对战获胜学员，落败学员对战落败学员。

　　如果一来，一直获胜的学员就会一路往上，而落败的学员想要争取更高的名次就必须击败对手获胜，才有资格继续往上，否则只能一路往下。

　　一千个参赛者，不管怎么说，到最后最低的排名肯定也是第一千名。

　　对于其他的学员而言，这个排名相当的不错，但对于当事人而言，尤其是当他们知道进入前百名拥有令人发狂的奖励时，更是挤破了脑袋要往前百名钻。

　　“第二轮第十八场：第九院楚暮对第九院赵龙坤。”随着裁判大声宣布落下，赵龙坤有些迫不及待的站了起来。

　　“上斗剑台吧，我会叫你知道，太嚣张是没有什么好下场的。”赵龙坤两步走到楚暮面前，居高临下的盯着楚暮，冷冷说道。

　　“希望你可以做到。”楚暮哂然一笑，淡淡回应，慢慢站了起来。

　　“竟然是同院学员之间的战斗。”其他院的学员低声议论起来。

　　“这是不可避免的，不管裁判怎么去安排，最终同院学员之间的战斗，都无比避开，而且裁判们的安排是根据参赛者上一轮比赛的表现作出调整的。”

　　在这些议论声中，赵龙坤施展身法领先，仿佛他和楚暮之间的比赛就此展开似的，一溜烟率先来到斗剑台，挑选好比赛剑器跳上斗剑台。

　　楚暮慢了两步，也挑选好比赛剑器跃上斗剑台。

　　“我等待这个机会，已经很久了，当日你让本帮多个成员受伤，这一次，我会替他们讨回公道，让你也尝尝受伤的滋味。”赵龙坤盯着楚暮，眼中有寒芒闪烁，冷冷说道。

　　“这些话无法让我受伤。”楚暮淡淡回应。

　　“希望到时候你还可以这么狂妄。”赵龙坤出剑。

　　本着要让楚暮受伤的想法，赵龙坤的剑毫不留情，一展开就一剑一剑直逼而来，剑影重重，又有一道道的剑光缠绕，让人难以分辨真假。

　　剑影与剑光的混合，也算的上是一种小小的技巧，不过这种技巧针对一般剑者还可以，但对楚暮而言，就显得不入流了。

　　赵龙坤剑器的真身就隐藏在剑影和剑光之中，一剑凶猛，剑光刺眼，如同破竹般的刺向楚暮的胸口，打算将楚暮击伤。

　　只是他并不知道，楚暮已经看穿了他的把戏。

　　出剑，毫不犹豫！

　　楚暮挥斩而出的剑有刺眼的剑光绽射而出，一剑之下，赵龙坤的剑影剑光全部破碎。

　　赵龙坤脸色一变，连忙往旁边挪移，同时转动手腕，刺出的一剑转为劈斩，斩向楚暮的肩膀，更加凶猛。

　　以不变应万变，楚暮的一剑依然挥斩而出，他有把握，在赵龙坤的剑击中他之前，他的剑会率先击中赵龙坤。

　　这种把握，百分之两百！

　　似乎也明白这一点，赵龙坤不得不强行收回这一剑，迅速后退。

　　突然又凌空跃起，一剑削向楚暮的额头。

　　如果楚暮的剑还是继续斩出的话，那赵龙坤的这一剑会率先削中楚暮的额头，楚暮必定要受伤。

　　这一剑变化太快，又非常突然，比起钟立阳之流更显水平。

　　不少学员都低呼起来，也有不少人脸色一变，换成他们突然面对这一剑，就算没有当场落败也会措手不及。

　　“冷面男，你要怎么应对？”皇甫飞燕双手一握，有些紧张。

　　“如果连这种雕虫小技你都无法应对，那不过是废物一个。”齐少凡也暗暗想到。

　　说时迟那时快，赵龙坤的剑已经削向楚暮的额头，距离不过一根手指。

　　楚暮神色未变，一如既往的平静，仿佛不知道赵龙坤的剑快要削中他的额头似的。

　　“给我受伤吧。”赵龙坤脸上露出一抹喜色，眼底露出一抹狠戾，这一剑的速度加快一分，他仿佛看到楚暮头破血流的一幕。

　　顿时，胸口有一阵剧烈的疼痛感传开，眼前的楚暮好像迅速的飞退，他的一剑无力落空。

　　砰的一声，赵龙坤凌空飞落几米外，整个人倒在地上，四肢朝天有些狼狈，胸口一阵闷胀，呼吸时都感觉到丝丝的痛楚，面孔扭曲。

　　楚暮收剑而立，看了赵龙坤一眼，看向裁判，等待宣布。

　　“发生什么事？”

　　“赵龙坤怎么就倒飞出去了？”

　　“楚暮那一剑好像突然加速，就击中赵龙坤了。”

　　“很快的剑速。”傅蛇舔了舔嘴唇眼底闪过一抹兴趣，那眼神就像是看上了满意的猎物。

　　“的确是很快的一剑，不过还是不够快。”上一届第十二名以剑速著称的叶小开微微一笑，说出一句似乎矛盾的话。

　　而排名前三的皇甫沧月和万磐以及姜玉环却是神色不动，对于他们而言，这种剑速，还不够看。

　　赵龙坤挣扎着起身，左手捂住胸口，脸颊抽搐，双眼眯起盯着楚暮，右手握剑横在身前，慢慢挪动，看起来似乎还不打算认输。

　　身形一闪，楚暮踩着凌乱的脚步，速度飞快，一剑带着刺眼剑光，狠狠斩向赵龙坤。

　　赵龙坤双眼被一刺激不自觉闭合，心头咯噔，他就知道不妙，连忙挥动手中剑形成道道剑影企图抵挡。

　　胸口再次被轰击，一阵疼痛感，整个人无法控制连续后退四五步，一屁股跌坐在地上，双手撑住地面方才没有倒下，只感觉呼吸困难。

　　赵龙坤知道，自己的胸口一定有很明显的淤青，动一下都会觉得刺痛。

　　正要挣扎起身时，赵龙坤感觉到自己的咽喉撞上了什么冰冷的东西，不由的一顿，抬头看去，正好仰视的看到楚暮那平静的眼神和脸色。

　　“你……”刚一出声，赵龙坤就感觉自己的胸口发疼，忍不住倒吸一口冷气。

　　“楚暮胜。”裁判看了一眼，大声宣布。

　　“我就知道，楚暮肯定会获胜的。”梁海山兴冲冲地说道。

　　“耶，冷面男赢了。”皇甫飞燕连拍手掌。

　　“大哥又赢了。”皇甫狂也感到高兴，同时又有些无奈：“没想到我和大哥之间的差距又被拉开了。”

　　皇甫飞燕小脸一皱，撇撇嘴有些沮丧，不知不觉，一开始不如他们的冷面男不仅追赶上来，还将他们超越，然后，远远的抛开。

　　这是一个非常无奈却不得不正视的问题。

　　“这个楚暮，好像还是没有拿出全部的剑术水平啊，我感觉。”一号裁判说道。

　　“我也有这种感觉，赵龙坤的分量不够。”二号裁判也说道。

　　“裁判长，您怎么看？”三号裁判问道。

　　“第二轮已经没机会了，第三轮给他安排一个够水准的对手。”裁判长没有做出什么评论，而是淡淡说道。

　　他的话一出，裁判们顿时研究起来，什么才叫做够水准的对手。

　　上一届前十？

　　不，他们虽然知道楚暮还没有拿出全部的剑术水平，但却不知道楚暮到底还保留了多少，万一安排的对手太强大，楚暮一下子就被击败了，那就是他们的失职了。

　　所以这对手的安排，非常值得商榷。

　　“有点意思，这样才有趣。”齐少凡暗暗冷笑。

　　楚暮返回座位，赵龙坤则前往休息室，他受伤了，需要处理一下，免得伤势恶化。

　　朱天照双眼饱含怒火盯着楚暮，那模样恨不得立刻将楚暮斩于剑下。

　　赵龙坤怎么说也是傲剑帮的副帮主，竟然就这么被楚暮给击败了，而且击败得相当简单，毫无疑问，楚暮的名声响亮了，等于是踩着赵龙坤的“尸体”上位的。

　　不管是之前的矛盾还是现在的矛盾，楚暮与傲剑帮之间的恩怨，没有那么容易了结，朱天照作为现任帮主，不管是出于个人的喜好还是为傲剑帮考虑，他都必须教训楚暮。

　　“你最好祈祷不要和我碰上，否则……”朱天照剑气传音，声音传入楚暮的耳中，充满威胁，后面的话虽然没说，但想也知道会是什么。

　　“若是你和我碰上，我会给你一个惊喜的。”楚暮也剑气传音回应道。

　　“哼，如果不是诸葛明，我早就让你知道天高地厚了。”朱天照冷冷的看了楚暮一眼又看向诸葛明，要不是之前诸葛明找过他，扬言他保住楚暮，如果他敢对楚暮动手绝对不客气，朱天照怎么可能会放任楚暮大半年不找他麻烦。

　　楚暮没有回应，看了诸葛明一眼，方才明白这其中是有诸葛师兄的关系，要不然恐怕当时自己就有些麻烦了。

　　不管怎么说，诸葛明对自己还是颇为关照的。

　　有机会，楚暮会回报的。


第17章 爆裂流

　　比赛，有输有赢。

　　但从开赛到现在，已经过去五轮，却仍然有一部分未尝一败，他们都是所向披靡，遭遇对手直接击败，连战连胜。

　　“皇甫沧月胜。”

　　皇甫沧月就像是一个王者，一站在斗剑台上睥睨八方，单单浑身的那种高高在上如同君王般的气势就让对手束手束脚。

　　“安寒胜。”

　　“步惊龙胜。”

　　随着裁判的宣布，第六轮的比赛一场又一场的进行。

　　“楚暮胜。”裁判朗声宣布。

　　“又赢了。”梁海山激动道，他在第二轮的比赛勉强击败对手获胜，但在第三轮时却被击败，第四轮又被击败，第五轮才扳回一局，总的说就是三胜两败。

　　至于诸葛明等人目前还没有遭遇到那些比他们强大的人，所以，未尝一败。

　　几天前，楚暮修炼金锋剑术超越圆满，金锋十三式和杀招金锋裂空可融合为全新的一剑，但因为没有太多时间的关系，目前这个融合还没有完成。

　　另外，金之意境内所诞生的胜过金之意境的东西，正在一点点的出现，崭露头角。

　　“第六轮第三十五场：第三院乐飞浩对第九院雷浩。”

　　“又轮到我了。”雷浩起身，挥了挥手臂，迅速往斗剑台而去。

　　“这个雷浩和乐飞浩到现在为止，已经连胜五场了，而且他们的风格非常的接近，都是以力量和速度结合来击败对手的，这下子，有好戏好了。”

　　乐飞浩的外形看上去，一点都不强壮，甚至给人的感觉有些瘦削，很难以想象他那并不粗壮的胳膊可以爆发出那么强的力量和那么快的速度。

　　雷浩和乐飞浩的眼神非常锐利，精芒四射彼此对视，他们可以看到对方眼中的浓厚战意，因为他们都看过对方的战斗，知道对方的风格，有一种棋逢对手的畅快感。

　　“比赛开始。”裁判宣布道。

　　“拿出我们最强的实力一战吧。”乐飞浩吼道，一剑举起，笔直一线劈斩落下，仿佛要劈开巨石。

　　“那就看看你够不够资格。”雷浩尽管有些兴奋，但却以自己才能够听到的声音说道，身子低矮重心下移，脚掌猛蹬地面，嗖的一声如同离弦之箭般射出，一剑刺爆空气刺向乐飞浩。

　　乐飞浩竟然不闪避也不退缩，斩落的一剑更凶更猛，完全是一副两败俱伤的打法。

　　雷浩也同样没有降低速度，腿部肌肉颤动，力量传递，速度暴增。

　　“两个疯子。”顿时有些人说道。

　　一声撕裂耳膜的铿锵声炸开，火星飞溅，雷浩刺出的剑与乐飞浩斩落的剑碰撞，两人手臂轻轻一颤，剑弹开，各自后退几步。

　　“够劲！”

　　同时一声低喝，眼中有兴奋如烟花般炸开，再次出剑。

　　剑如疾风如闪电如暴雨，倾泻而去。

　　无数碰撞声响起，密密麻麻，空气爆裂，无数火星溅射，令人头皮发麻。

　　雷浩的手臂和乐飞浩的手臂仿佛都消失不见了，众人的眼中只有密密麻麻的剑影不断的碰撞。

　　他们纯粹是以暴力演绎剑术，以暴制暴，强硬碰撞。

　　众人都知道，在这种碰撞之下，哪一方先出现衰竭，就是哪一方输了。

　　十剑……二十剑……三十剑……四十剑……

　　不知不觉，他们手中剑都出现了磨损。

　　“好疯狂的战斗。”

　　“如果换成我对上他们两个之一……”想一想，有些学员就浑身哆嗦。

　　好像约定好似的，又是一次碰撞后，两人借力同时飞退拉开距离遥遥相对。

　　呼吸微微有点急促，额头上更见细微汗水，但两人却很高兴，眼中布满激动。

　　“和你战斗，真是无比畅快，接下去，我要拿出十二成的实力，击败你。”乐飞浩喝道。

　　“和你战斗，淋漓尽致，但我要拿出真正的实力了。”雷浩嘿嘿一笑，道。

　　“好，既然如此，那就不要再保留了。”乐飞浩眼睛一亮，道。

　　旋即，只听到乐飞浩一声大吼，长鲸吸水般的深吸一口气，只见他的右臂突然膨胀起一圈，手掌上的青筋一根根凸起。

　　可以想象，这种粗大的手臂挥出的剑，力量该如何的强大。

　　雷浩更加兴奋，一剑斩杀而出，乐飞浩一剑横劈。

　　更巨大的铿锵声炸响，雷浩手臂一震，强大的震动力量差点让他手中剑飞出，连忙用力握紧，手掌一震发麻。

　　他整个人低矮身子降低重心更是往后滑出好几米，鞋底和斗剑台地板的摩擦生出一阵阵白烟，嗤嗤作响。

　　“好强的力量。”一个个倒吸冷气，看着乐飞浩粗壮的右臂，目瞪口呆。

　　“应该是一种增幅身躯力量的秘法，这种秘法的施展，不受封禁的限制。”一名裁判低声说道。

　　“嗯，这个算不算有些不公平？”另外一名裁判说道，看向裁判长。

　　“不算。”裁判长摇摇头，缓缓说道：“比赛所要求的只是禁止动用剑气和意境以及其他剑术，另外这种增幅身躯力量的秘法，所增幅的幅度并不是很大，也无法持久，而且这样的增幅会让基础剑术的发挥失去平衡，只要对方的剑术水平够高深，完全可以忽略。”

　　裁判们细细咀嚼后点点头，的确也是如此。

　　基础剑术不同于其他的剑术，其他的剑术也许你一增幅，威力就上来了。

　　但基础剑术更需要的是千锤百炼，丝毫不差，不仅要快要准要狠还要稳。

　　也许你用增幅秘法增强了手臂的力量，但同样的失去平衡，在速度上和准头都会受到影响，毕竟施展秘法多多少少都是有副作用的。

　　谁会在施展秘法的情况下修炼基础剑术，那得多自虐啊。

　　“怎么样，够劲吧？”乐飞浩笑道。

　　“够劲，你也接我一剑。”雷浩双足猛力一蹬，好像是一只蚂蚱似的凌空飞跃，一剑斜斜挥斩而去。

　　“十剑我也接。”乐飞浩喝道，一剑反击。

　　双剑再次碰撞，但这一次雷浩却没有被击退，反倒是乐飞浩的剑不知道为何被炸开，整条手臂一震。

　　楚暮双眼一眯，在那一瞬间，他发现雷浩的整条手臂奇特的一扭一震，似乎有一股无形的力量直透剑身，与乐飞浩的剑碰撞刹那那一股无形力量炸开。

　　“不是震荡。”楚暮迅速作出判断：“到底是什么技巧？”

　　雷浩又是一剑攻击，乐飞浩似乎不信邪，再度一剑斩出，双剑再次碰撞，他又感觉到与雷浩的剑接触瞬间，对方的剑炸开一股无形力量，这股力量让他的剑又一次的被炸开，难以控制。

　　旋即，雷浩的剑飞速刺来，他连忙后退鼓动右臂横斩，再度碰撞，又一次被炸开。

　　反复几次之后，乐飞浩的右臂收缩，其实这不是什么秘法，而是他天生的一个能力。

　　“你赢了。”乐飞浩看着雷浩，道。

　　因为这个时候，他的右臂没有什么力气，左臂无法像右臂那么灵活的施展剑术，自然不是雷浩的对手。

　　雷浩脸色有点发白，额头微微见汗，不过右手依然有力。

　　“你刚才那是什么？”乐飞浩好奇问道。

　　“一种发力技巧。”雷浩轻声道：“我称之为爆裂。”

　　“爆裂……”重复一遍，乐飞浩点点头：“输给你，不可惜。”

　　说完，转身走向斗剑台下。

　　“雷浩胜。”裁判宣布。

　　雷浩也走下斗剑台放好剑器，返回座位。

　　“虽然不知道是什么技巧，但看他的样子，掌握程度应该不够深，否则消耗不会这么大。”楚暮暗道。

　　种种发力技巧，除了和本身的身体素质有关系之外，还和技巧的掌握程度有着直接关联，掌握得越深，越是得心应手，越知道如何在最低消耗的情况下发挥出最大的威力。

　　“就算是无法和雷浩在比赛中交手，比赛之后，我也会找个机会和他切磋切磋。”楚暮瞥了雷浩一眼，暗暗说道。

　　雷浩和乐飞浩的比赛众人还意犹未尽时，新的比赛又展开了。

　　“第六轮第三十六场：第五院方冷言对第八院庬洪。”

　　“是方冷言。”

　　“他的比赛非常给力，到现在全部都是一剑击败对手，无比犀利。”

　　“是啊，好像他可以看清楚对手的全部变化，看清楚他们的破绽，一剑攻击破绽，击败对方。”

　　“看清楚全部变化看穿破绽，这是很可怕的能力啊。”

　　“没错，所以方冷言才被称为本院第一黑马。”

　　“你们说，要是方冷言和齐少凡对上的话，会怎么样？”一个学员突然问道。

　　“这个不好说，方冷言的眼力极强，应该是修炼过某种特殊的功法，虽然现在不能动用剑气，但这也使得他的眼里超越他人，能够轻易的看穿对方的破绽进而攻击。而齐少凡到现在所展现出来的剑术，很华丽，剑光重重变幻，令人眼花缭乱，可以说不是方冷言看穿齐少凡的破绽将他击败，就是齐少凡搅乱方冷言的视线击败方冷言。”另一个学员分析道。

　　“废话，难道还有平手不成？”

　　“不管怎么说，这方冷言还有齐少凡和那个雷浩，都是第一次参加剑术为王大赛的新人当中较为凸出的一批人，所以这一届剑术为王大赛，绝对比上一届更加精彩。”

　　就在众学员议论之际，庬洪的剑如同洪流爆发，连续攻击，但方冷言一步一步后退，双眼一眨不眨盯着庬洪的剑，突然一剑刺出，击败庬洪。


第18章 十大新星

　　“第六轮第四十六场：第四院齐少凡对第七院樊高。”

　　齐少凡与樊高齐齐上斗剑台。

　　“请。”樊高行剑礼。

　　“你不是我的对手。”齐少凡却冷冷一笑，道。

　　“是不是，打过才知道。”樊高不为所动，能够战斗到现在，连胜五场的人，哪一个的剑术水平会不行，哪一个对自己会没有信心，不可能因为别人的一句话就动摇自己的信心而认输。

　　“不见棺材不掉泪。”齐少凡不屑一笑，也不出手，就等着樊高先动手。

　　樊高低喝一声，刺出凌厉无匹的一剑，快准狠，笔直一线天，直奔齐少凡的咽喉，刺眼的剑光在剑身上汇聚。

　　齐少凡脸上兀自带着一抹不屑的笑意，一剑上挑，顿时有剑光一道道相继出现，产生重重迷惑。

　　在这出现消失相连的剑光之中，齐少凡不仅避开樊高刺来的凌厉一剑，还让樊高的视觉受到欺骗，无从判断齐少凡的剑是从哪个角度刺来的。

　　迅速后退拉开距离，樊高脸色微微一变，连连挥动剑器，形成一片剑影，企图阻挡齐少凡的进攻。

　　作为旁观者时，倒是没有多大的感觉，只是觉得齐少凡的剑术很华丽，都是剑光耀眼，但知道那种剑光并没有什么威力的他对此不以为然。

　　然而当自己成为当事人，真正去面对这种剑光的时候，樊高才清楚，那是多么可怕的东西，一下子就让你的双眼失去作用似的。

　　就好像是抬头看着炽烈的太阳，看一会儿后就觉得头晕目眩，双眼看东西都模模糊糊。

　　“说起来，这勉强也可以算是发力技巧的一种。”楚暮暗道。

　　基础剑术是基础剑术，同样的一门基础剑术在不同人手中展现出来的风格是不同的。

　　而在风格的基础上，再度进行深化，衍生出处于自己用剑的技巧，形成各自不同的特色，具备不同的效果，但目的却是一样的，那就是击败对手。

　　不一会儿，樊高的剑就被齐少凡的剑劈飞落地，齐少凡一剑重重的劈斩在樊高的背部，让樊高整个人往前扑倒。

　　若不是这剑器未开锋，只怕这一剑樊高就要被当场斩断了。

　　“齐少凡胜。”裁判宣布道。

　　“好华丽的剑术啊，真是厉害。”顿时就有学员惊呼起来。

　　“齐少凡可以算是本届剑术为王决赛的一匹新星啊。”

　　“齐少凡可以算是一匹新星，方冷言也是一匹新星，还有那个雷浩也是，那个楚暮也可以算是。”

　　“齐少凡和方冷言以及雷浩是新星，楚暮我不同意，到现在为止他虽然都战胜对手，但并没有展现出什么特别的地方，他的剑术平平淡淡中规中矩。”

　　“笨蛋，就是因为中规中矩才显得最可怕。”

　　“放屁，中规中矩就是没有特色，没有自己的特色，只怕第七轮的比赛就要输掉了。”

　　“如果这楚暮第七轮还是可以击败对手的话，倒是可以列入决赛新星的行列。”

　　“我也是这么觉得的，一切就看看第七轮的比赛了。”

　　“不着急，第六轮比赛结束之后，裁判组应该会和往常一样，列举出十个新人的名字，作为本届决赛的十匹新星，到时候就知道楚暮有没有资格被称作新星了。”

　　“第六轮第四十七场：第一院皇甫傲霜对第五院张拓。”

　　“我认输。”张拓站起来，大声宣布道，一点都不觉得丢人，也没有人觉得他认输丢人。

　　很简单，皇甫傲霜在上一届剑术为王决赛中荣获第四名，一身的剑术高深莫测，再加上冰灵剑体的关系，她的剑上都附带着些许的冰寒之力，这种源自于冰灵剑体的冰寒之力是斗剑台上的封禁所无法禁锢的。

　　所以和皇甫傲霜交手的人，到最后不仅会落败，甚至会浑身直打哆嗦，就好像被关在冰窟似的，寒冷难耐。

　　毕竟无法使用先天剑气，单单凭着自身血肉之躯，一般的冷热可以无视，但冰灵剑体的冰寒之力却不是普通的冷可以相比的。

　　“皇甫傲霜胜。”裁判直接宣布，对于这种认输的，他们不予理会，反而会节省下不少时间。

　　“第六轮第四十八场……”

　　“第六轮第四十九场……”

　　没多久，梁海山再次上斗剑台，虽然经过五轮的比赛，他的剑术水平又提升了一丝丝，但这一次的对手比他强大的太多，因此，不到五十剑，梁海山被击败。

　　照目前的情况来看，梁海山的名次不会太高。

　　“第六轮第七十九场：第二院万磐对第九院钟立阳。”

　　“我认输。”钟立阳起身大声说道。

　　“又一个主动认输的。”

　　“没什么好奇怪的，万磐可是上一届的第二名，号称磐石之剑，那个钟立阳根本就不够看。”

　　万磐的比赛到现在也进行过五场，不过都很简单，一剑，都只是一剑横扫，直接将对手击败。

　　因为对手太弱的关系，所以到现在为止，楚暮还没有见识到那万磐被号称为磐石之剑的超强防御。

　　也只有足够分量的对手，才能够让万磐施展出他的防御之术，至于其他的对手，连他一剑都挡不住，万磐怎么可能去浪费时间。

　　差不多比赛进行到现在，上一届排名前十乃至前二十的人，都很少展露自己的真正水平，往往都是以普通的出剑击败对手，因而，他们的那些风格，楚暮还没有真正看到。

　　“第六轮第九十三场：第六院叶小花对第十院梁施洛。”

　　叶小花的脸上，总是带着一抹微笑，和黄不拘的不拘微笑不一样，他的微笑给人的感觉就像是春风吹过，会让人觉得心情愉快。

　　叶小花的剑术，也如同他的名字一样，一剑一剑都会施展出一朵一朵的剑花，这些剑花既可以对目标产生一定的迷惑效果，还具备一定的威力，一朵朵连绵不绝，以此击败对手。

　　“叶师兄，小花的剑术比以前更好了。”

　　“嗯。”叶小开笑了笑点头，叶小花是他的弟弟，弟弟的剑术越好就越有出息，他这个当哥哥的自然会越开心。

　　“以小花的剑术，我想本届的十大新星当中，定然有他的一个席位，不过就是不知道可以位列第几。”

　　“位列第几都不重要，重要的是我相信，哪怕是位列第十，小花也会以事实告诉裁判，他是当之无愧的第一新星。”叶小开嘴角挂起一抹充满自信的笑意，想当年，他也是一匹新星。

　　“叶小花胜。”随着裁判的声音落下，叶小花带着淡淡的微笑，对他的对手行剑礼，非常有礼貌的样子，极容易让人心生好感。

　　好一些女学员们纷纷捧住胸口，一个个目露花痴神色，满脸通红，再疯狂一点，都有可能组成一个叶小花啦啦队了。

　　“第六轮第一百零一场：第一院皇甫剑南对第七院王辉。”

　　“我认输。”王辉起身喊道。

　　“皇甫剑南获胜。”

　　“又有一个主动认输的，什么时候我也可以到这种程度，让人主动认输，那我就心满意足了。”一个参赛学员羡慕的叹道。

　　“再等三十年你也没有这个机会。”旁边一个学员打击道。

　　“我想想不行啊。”

　　第六轮比赛一轮又一轮的进行着，终于，第六轮比赛，结束了。

　　但众学员却没有立即离去，因为他们都知道，按照惯例，这个时候就是宣布十大新星的时候。

　　从以往每一届的剑术为王比赛记录来看，裁判们经过六轮比赛的观察之后挑选出来的十大新星，准确率达到百分之九十九，极少出现意外。

　　所以可以说，这是一个十分权威的参考。

　　进入十大新星当中，严格说起来，没有什么实际的好处，只是一个虚名而已，但，这样的虚名，往往就是许多人追逐一生的，付出极大的代价最终才能够获得的，得到一种内心的满足。

　　有人的地方就有江湖，有江湖就难免会有竞争，而这种竞争正是剑府所需要的，只有激烈的竞争才能够让学员们突飞猛进勇往直前。

　　十大新星是由裁判长宣布的，这是一项殊荣，因为裁判长轻易不出动。

　　“新星榜第一：第一院皇甫赋。”

　　“新星榜第二：第三院程青青。”

　　“新星榜第三：第二院曲相如。”

　　“新星榜第四：第五院方冷言。”

　　“新星榜第五：第四院齐少凡。”

　　“新星榜第六：第九院雷浩。”

　　“新星榜第七：第六院叶小花。”

　　“新星榜第八：第十院江青霞。”

　　“新星榜第九：第七院苏明阳。”

　　“新星榜第十：第八院易玄。”

　　裁判长宣布完，没有其他什么话，飞回座位，这比再说什么话效果更好。

　　“怎么会？楚暮竟然没有被列入新星榜？他可是连胜六场比赛了。”梁海山一脸错愕。

　　“哼，连胜六场比赛的人多的是，楚暮只不过是其中之一而已，没上新星榜，有什么号奇怪的。”朱天照和赵龙坤都觉得内心一阵畅快，反正就是觉得畅快。

　　雷浩也看着楚暮，有些诧异，按理说裁判的眼光应当很不错才对，难道说楚暮其实没有他想象的那么厉害？

　　对此，楚暮只是淡淡一笑，一点都不在意，他的目标是第一名，总冠军，什么新星榜的，对他而言，可有可无。


第19章 击败上届新星

　　新星榜的十颗新星，意味着他们都有挑战前一百名的可能。

　　这种评价并非无的放矢，而是裁判长和十个裁判经过六轮的观察，最终得出的评价。

　　“师弟，不要气馁，我相信你的剑术，哪怕与十大新星相比，也不会逊色多少。”返回第九院的路上，诸葛明对楚暮说道。

　　楚暮笑了笑，反而问道：“师兄，十大新星当真没有失误？”

　　“据我所知道的这几届剑术为王决赛，裁判们最终评价出来的十大新星，每一个都有挑战前百名的可能，并且他们修为提升起来之后，每一个都能够获得天级剑楼居住权。”诸葛明想了想，说道：“所以，裁判们并没有出错，尤其是裁判长，一身修为高深莫测，眼里过人见多识广经验丰富。”

　　楚暮点点头，神色淡然，心中却是暗暗想着，如果当那些裁判们和裁判长知道，这一次他们错得有多么离谱的话，那他们会是什么样的想法什么样的表情呢？

　　这一刹那，楚暮突然很想看看。

　　倒不是他在意十大新星的虚名，只不过是他本性当中一点点小小恶作剧的趣味。

　　分开之后，楚暮返回剑楼之中，照常吸收今日比赛的见闻收获，接着就修炼剑术参悟剑势等等。

　　金锋十三式与杀招金锋裂空的融合，已经进行了一小部分，目前楚暮已经将金锋十三式的前三式都融入了金锋裂空之内，使得杀招金锋裂空的威力明显提升许多，和超阶剑术的杀招相比相差不远了。

　　而惊风剑术的修炼也有所长进，至于云系的碎云剑爆，一方面是时间不足一方面是参悟不够，所以没有什么提升。

　　“金之意境当中诞生的变异意境，不知道还要多久才能够完全出现，到那个时候，我才能够根据意境的特点判断出那到底是什么意境。”楚暮自言自语：“不过，基于金之意境诞生，便是金之意境的变异，和金之意境也脱离不开关系。”

　　裁判组的裁判们和裁判长都聚集在一起，进行相关讨论。

　　“我总觉得那个楚暮，看似普通，实则锋芒内敛，很难以做出准确的判断。”

　　“嗯，其实我也有这种感觉，楚暮的剑术水平应当不会逊色于十大新星中的几个，只是他表现出来的太过普通了。”

　　最终裁判长却做出一个让他们都感到震惊的决定，第七轮的比赛，给楚暮安排一个更加强大的对手。

　　因为经过前面六轮的比赛，六个对手都被楚暮击败，而那六个对手的剑术水平都可以列入前两百名之内。

　　如此说来，前两百名内已经难以找到能够逼出楚暮真正剑术水平的人了，假如楚暮真的有所隐藏的话。

　　原本最合适的就是十大新星了，但裁判们有自己的想法，既然选出了十大新星，激发了观众们的热情，观众们此时肯定非常的期待十大新星的比赛。

　　但他们越是期待，十大新星之间的比赛就越是放慢了进行，先给他们各自安排对手，让他们去击败，击败的过程就等于蓄势的过程，直到极限再进行对战，一举爆发大高潮。

　　最终研究来研究去，就给楚暮安排了曾不凡，这个在上一届当中新星榜排列第十的学员。

　　……

　　一个晚上很快过去，新的一天来临，剑术为王决赛第七轮也即将开始。

　　“第七轮第一场：第四院曾不凡对第九院楚暮。”

　　裁判一上台立马宣布第一场比赛的名单。

　　“楚暮对曾不凡？”诸葛明等人顿时露出一脸的错愕神色。

　　“曾不凡在上一届获得第一百一十名，同时也是上一届新星榜第十，现在的剑术肯定更厉害了，而楚暮却没有被列入十大新星当中，按理说不应该两个人对上才是，就算是会对上也不应该在这一轮。”黄不拘眉头一皱，嘀咕道。

　　“不知道裁判到底是怎么想的。”汤少波摇了摇头。

　　“裁判会这么安排，自然有他们的深意，但这个曾不凡出手狠辣，楚师弟，如果势头不对，不要硬撑着，果断认输，免得受伤。”诸葛明脸色一正，道。

　　而朱天照和赵龙坤则是露出一抹喜色，通过之前的比赛可以看出这个曾不凡出手毫不留情，他的对手往往都是被他打伤，甚至有一个还被他的比赛剑器打断了胳膊。

　　楚暮对诸葛明点点头站了起来，曾不凡？可惜他的剑术并没有如同他的名字那般的不凡。

　　楚暮选好比赛剑器上斗剑台，曾不凡才慢慢走来，抓起一口比较重的比赛剑器跳上斗剑台。

　　裁判看了曾不凡一眼，又看向楚暮，不禁想起昨晚裁判们之间的谈话。

　　“如果你是十大新星的话，我倒是几分兴趣陪你耍耍，但可惜你连十大新星都没有资格进入，所以，你还是主动认输吧。”曾不凡一双眼睛好像凶兽，盯着楚暮，嘿嘿一笑冷冷说道：“免得到时候受伤了，那可就难看了。”

　　“能让我受伤，就是你的本事。”楚暮淡淡说道。

　　“死鸭子嘴硬。”曾不凡脸色一变，一抹狠辣浮现，一步跨出猛力踩在地面瞬间爆发力量，砰的一声，有气流激射，整个人一剑刺出，就好像是离弦之箭般激射而来。

　　毫不留情的攻击，比一般剑器更重的剑器，一旦被击中，必定重伤。

　　朱天照一脸冷笑，赵龙坤则牙齿紧咬，对楚暮抱有很深的恨意，当日的战斗不仅输了，还受到了不小的伤害，让他几天后才痊愈。

　　现在他恨不得楚暮也被曾不凡打成重伤。

　　凶猛一剑，仿佛要击碎山石，煞气逼人，足见曾不凡肯定杀过不少人才会形成这种煞气，这种煞气可不是这里的封禁能够禁锢的。

　　一般人被这种煞气一冲，多半要害怕，但这样的煞气对楚暮而言和扑面清风差不多。

　　裁判们一个个双眼闪烁精芒，紧紧盯着楚暮，他们此时内心有些矛盾。

　　“给我败吧！”曾不凡一声低吼，气势更加强烈，空气都被他撕裂了，这一剑上凝聚的剑光，并没有那么刺眼，赫然已经超越了聚光，临近凝光层次，威力更强。

　　十大新星一个个脸色一变，暗暗设想与楚暮互换位置，他们该如何应对曾不凡这凶猛的一剑。

　　“的确是有点本事。”楚暮嘴角挂起一抹淡淡的笑意：“但……还是不够。”

　　一剑挥动，霎时有一道道刺眼的剑光出现消失，齐少凡顿时坐不住了。

　　楚暮的这一招，和他之前击败对手的招式，不是非常接近吗？

　　曾不凡的双眼被明晃晃的刺眼剑光晃过，瞳孔瞬间收缩，视线顿时受到干扰，一剑落空，只感觉旁边有一股劲风呼啸而来，凶猛凌厉让他头皮发麻。

　　回身一剑，强行抵挡，却发现抵挡的一剑落空，意料中的碰撞并没有出现，让将力量集中在这一剑准备抵挡反击的他胸口发闷。

　　旋即，一抹剑光越过他的剑，出现在面前，曾不凡连忙后退，剑光如跗骨之蛆紧追而至。

　　“这楚暮果然隐藏了剑术实力。”裁判拳头一握，暗暗激动，同时也松了一口气。

　　“好小子。”裁判长也松了一口气，因为楚暮隐藏得太深了，他也不敢确定到底有没有保留，如果没有保留的话这一战楚暮肯定会受伤，那时候他们心里难免会有点愧疚。

　　许多人都不淡定了，因为楚暮的表现出乎他们的意料，最不淡定的就是齐少凡。

　　他有种直觉，楚暮那一剑，是模仿他的。

　　曾不凡不断的后退，同时挥剑斩出，但诡异的是每一剑都落空，在他的眼前，不断的剑光出现。

　　退退退！

　　不知不觉，曾不凡退到了斗剑台边缘，他自己都没有发觉。

　　眼前的剑光突然消失，曾不凡暗道机会来了，急忙将剑挥舞得形成一片剑幕，周身全部笼罩出，因为剑的高速挥动而让空气波动，传出一声声的尖锐。

　　无数的气流竟然环绕在曾不凡的身边，连同剑幕形成了一片滴水不进的区域。

　　“看你怎么出手？”

　　“除了方冷言之外，我想其他人肯定无法看透其中的破绽进而出手。”

　　“肯定是要等到曾不凡力竭的时候了。”

　　殊不知，楚暮眼底闪过一抹精芒，在别人眼里密不透风的剑幕，在他的圆满视剑之下，破绽百出。

　　一剑，仿佛天马行空挥出，并不刺眼的剑光凝聚。

　　霎时，密不透风的剑幕一顿，破碎，曾不凡的胸口被一剑劈斩，整个人往后倒飞而出。

　　“楚暮胜！”裁判大声宣布，不自觉的声音都带上丝丝激动。

　　方冷言手掌一握，刚才他也觉得，除了他之外，没有人可以看透曾不凡剑幕的破绽，但楚暮却以事实告诉他，除了他之外，还有人可以做到。

　　“我就知道，什么十大新星，没有选上楚暮是多么的错误。”梁海山无比激动。

　　而诸葛明等人则是感到惊讶和错愕，他们想象的是楚暮会落败，从未想过楚暮会获胜。

　　“你果然还有隐藏，我越来越期待和你一战。”雷浩盯着返回的楚暮，眼中的战意喷薄而出。


第20章 向前百名进军

　　第七轮比赛，继续进行。

　　楚暮击败曾不凡，顿时引发一轮狂潮，引起种种议论。

　　有人觉得高兴的同时，也有人觉得不爽，比如方冷言齐少凡和朱天照以及赵龙坤等等。

　　“楚暮，在我眼里什么也不是。”万磐冷笑，他心目中的对手只有一个，那就是皇甫沧月，除了皇甫沧月之外，其他人都不被他放在眼里，哪怕是排名第三的姜玉环。

　　至于皇甫沧月，在他看来，也只有万磐和姜玉环能够引起他一点兴趣，楚暮还有什么十大新星之流的都是他可以随手击败的货色。

　　第七轮比赛，万分的精彩，也许是裁判们故意安排的。

　　十大新星被安排到的对手，竟然都是上一届的新星榜上的人，除了曾不凡被楚暮击败之外，其他九个上一届的新星也被这一届新星中的九个击败，剩下的一个击败的对手是上一届排名第一百一十一名的，理论上也拥有不逊色于新星的实力。

　　“这一届剑术为王大赛，比前几届更加精彩，人才辈出啊。”三号裁判笑道。

　　“是啊，在前几届的十大新星虽然厉害，但可没有达到全部击败上一届十个新星的程度，没想到这一次，不仅出现了，而且还不止一个。”五号裁判道。

　　“看样子，历经几十年的衰落，我们大坤剑府，终于要再次恢复往昔的辉煌了。”

　　一提到几十年的衰落，裁判们顿时沉默下去，好一会儿才转移了话题。

　　“我都想建议把新星榜的名额扩展到十二个了，其中一个是楚暮，一个预留着。”七号裁判说道。

　　“裁判长，您的意思呢？”

　　“新星榜十个名额不变，增加一个超新星的称号。”裁判长淡淡说道，胸中有天地：“这个头衔就在第一次参加剑术为王决赛的新人当中产生，谁能够超越新星谁就是超新星，此事等到今日比赛结束之后宣布。”

　　“超新星，凌驾于新星之上，好。”裁判们纷纷赞同。

　　夜幕再次降临，意味着今日的比赛，到此结束。

　　其中一名裁判大声宣布最新的决定，增加一个超新星的称号，哪一个新人能够击败十大新星，或者十大新星谁能够击败其他新星，又或者能够展现出超越十大新星的剑术，便能够获得超新星的称号。

　　“超新星，是我的。”齐少凡自信满满。

　　“超新星，真是有趣。”皇甫赋轻笑一声，手掌一握，仿佛握住什么东西：“这个称号，很适合我。”

　　“超新星，为我量身打造的。”方冷言也自信满满地说道。

　　总而言之，十大新星一个个都认为超新星这个新的称号，非他莫属。

　　排列在十大新星当中，名次却有高有低，排名较低的人自然感到不满了，他们都觉得以自己的实力可以排名更高。

　　所以心头都憋着一股火，要将其他人击败，踩在脚下。

　　现在弄出一个超新星的头衔，那就意味着凌驾在新星之上，无比满足。

　　今日的比赛一结束，学员们纷纷带着种种的兴奋和激动离开，前往膳堂用晚膳，之后各自返回剑楼休息沉淀收获。

　　梁海山大比赛进行到现在七轮，三胜四败，后面所遇到的对手，都很强大，败得无可厚非。

　　但他很乐观，能够进入决赛就已经很高兴的，更何况还可以在决赛上赢三场，就算是后面一直输，甚至是决赛结束之后垫底在第一千名，他也心满意足了。

　　两天之后，第七轮比赛结束，裁判们又再次坐在一起，商量第八轮比赛的相关事宜。

　　“七轮比赛过去，十大新星也挑选出来，这新星之外的楚暮也有着不逊色于新星的实力，他们现在已经击败了上一届的新星，也击败了其他剑术不错的对手，目前只剩下前一百名的学员还没有对上。”

　　“我在想，如果现在就让他们和前百名的学员对上，会不会太早了，万一他们不是前百名学员的对手，那后面就不大好安排了。”

　　这个时候，裁判们是最头疼的了。

　　“裁判长，您怎么看？”

　　皮球又一次的踢到裁判长这里。

　　裁判长却没有回答，闭目沉吟，好一会儿才缓缓睁眼说道：“安排上一届前百名最后面那部分作为他们的对手。”

　　“那就安排上一届第一百名作为楚暮的对手，第九十九名作为易玄的对手，以此类推上去。”一个裁判马上说道。

　　“不，楚暮的对手安排成上一届第九十名。”裁判长不徐不疾道，再次闭上双眼。

　　“第九十名！”裁判们面面相觑，有些没底，所有被他们看到的新人当中，楚暮是最看不透的一个。

　　“就按裁判长所说的安排吧，如果连上一届前百名最后的几名都无法击败，也无法承担得起超新星这个头衔。”最终一致通过。

　　……

　　“不知道这一轮的比赛会怎么安排？”竞技场中，学员们全部到位，不过比赛还没有开始。

　　“一般的参赛者已经不是十大新星的对手了吧，连上一届的十大新星都被他们击败了，我想，除了上一届前百名的学员之外，再没有人是他们的对手了。”一个学员猜测道：“所以这一轮，裁判们很可能给十大新星安排上一届前百名的学员作为对手。”

　　“相对比这个，我更想知道谁可以获得超新星这个头衔，这可是第一个啊。”

　　第一个，往往都是更受瞩目的。

　　谁不愿意名传千古流芳百世啊。

　　“第八轮第一场……”

　　随着裁判的宣布声响起，揭开了第八轮的比赛。

　　一轮又一轮的比赛进行下来，赢的人一路往上，不断和获胜的人交战，而输的人则和输的人交战，若是赢了，还有机会被安排和那些赢的人战斗。

　　当然，裁判们是不会去安排同一个对手两次战斗的。

　　“第八轮第五场：第二院傅蛇对第九院诸葛明。”

　　诸葛明神色平静的站了起来，虽然他知道，自己不是傅蛇的对手。

　　“我的目标是更高的那些，而不是你，你还是认输吧。”傅蛇说道，声音有点阴仄仄的。

　　“哪怕是输，我也会全力一战。”诸葛明淡淡说道。

　　“既然如此，我就让你输得心服口服。”傅蛇道，露出一抹笑容，看上去给人阴森森的感觉。

　　比赛开始，傅蛇所使用的比赛剑器，是一口短剑。

　　而诸葛明所使用的比赛剑器，则是比普通剑器更狭窄一些的，长度上倒是一样。

　　常规剑器的使用最为正统，也最为普遍，相对的简单，其他的非常规剑器的使用则需呀不同的技巧。

　　因此，非常规剑器往往更难以修炼，要掌握到如臂使指的程度也更加困难，但一旦练成，其展现出来的威力也往往会胜过常规剑器。

　　傅蛇的短剑与诸葛明的狭长剑交锋。

　　楚暮一直盯着，这一场比赛，就足以让他看出诸葛明的剑术如何，也能够看出傅蛇的一部分实力，进而推算出他的真正水平。

　　嘶嘶的怪异声响起，傅蛇右手握着短剑在身前左右摇摆，那种感觉就像是毒蛇的头部在摇摆着寻找致命一击的时机一样，让人毛骨悚然。

　　诸葛明一剑直指傅蛇，脸色凝重。

　　他对前百名的学员剑术都有些了解，尤其是排名在他前面的那些人，更是下过一番功夫，深刻的知道傅蛇的剑术刁钻诡异阴险。

　　一刹那，傅蛇进攻，速度极快，角度刁钻，如同毒蛇飞扑猎物。

　　诸葛明似乎有预知的能力，狭长剑器挥动，挡住傅蛇的一剑，迅速反击，但一剑只是刺出一半时却突然横斩，傅蛇的身形不得不后退。

　　“不错，一直听说你能够提前预料到对方的进攻路线，现在一体会，果然如此。”傅蛇阴仄仄的笑道：“可惜，你遇到的是我，我的蛇形之剑会成为你的噩梦。”

　　话音一落，傅蛇再度进攻，这一次，速度更快，犹如闪电。

　　诸葛明满脸凝重，全神贯注，他的确是具备那种能够提前一线预料对方攻击的能力，这种能力源自于他所修炼的一门古剑术。

　　正是因为将那一门古剑术完全掌握的关系，使得他本身也带上了这样的能力，虽然不是很明显，却往往能够突发奇效。

　　但，傅蛇的短剑非常诡异，不单单是速度够快，而且角度变化极多，十分复杂，诸葛明的这种能力也不是无限的，必须集中十二分的心神，这会让他感到疲惫。

　　一剑挥向左边，一声铿锵声响起，诸葛明挡住了傅蛇的一击。

　　在众人的眼中，傅蛇就好像消失了一样，他们所看到的就是一条黑色的蛇不断的扭动变幻，速度极快进退自如，令人浑身鸡皮疙瘩。

　　抵挡几剑之后，傅蛇的蛇形剑超过诸葛明的预算范畴，让他不堪负荷，慢了一线，顿时被傅蛇的短剑架在脖子上，被击败。

　　“第八轮第六场：第八院易玄对第四院田夏。”

　　“田夏？他不是上一届第一百名吗？”学员们纷纷一怔。

　　“也就是说，十大新星要正式与上一届前百名的学员战斗，向前百名进军了？”


第21章 超新星楚暮

　　“易玄胜。”裁判大声宣布，满场陷入短暂的沉寂，旋即爆发出声浪狂潮，几乎要将天空掀开似的。

　　历史性的突破，最起码在大坤剑府这几十年来，这是历史性的突破，第一次在剑术为王决赛上，有人击败了上一届前百名的学员。

　　“易玄……易玄……”第八院的学员们全部站了起来，高呼易玄的名字，形成了一阵浪潮滚滚袭卷开去。

　　易玄站在斗剑台上，举起双手，发出一声大吼，无比激动。

　　“第八轮第七场……”

　　“第八轮第九场……”

　　比赛一场一场的进行，学员们的热潮也渐渐沉寂下来，等待下一次的爆发。

　　“蛇形剑……”楚暮以自己才听得到的声音重复一遍，至于易玄击败了对手，他并不惊奇：“真是有趣，在基础剑术的根基上，观摩蛇的习性而临摹出来的剑术，创造出这门基础剑术应用的人，的确有才。”

　　除了第八轮除了傅蛇击败了诸葛明之外，像韩若雪黄不拘等人也遭遇了强敌，都是前二十名的，最终纷纷落败。

　　尽管落败了，但他们的实力终究非同一般，还是让他们的对手拿出了一部分实力才最终击败他们，这也让楚暮看到了这些人的剑术，虽然不是全部。

　　前二十名之中，除了前十名之外，给楚暮印象较为深刻的有三个。

　　第一个叫东门飞，他的基础剑术给人的感觉，就如同他的名字一样，好像每一剑都要飞起来似的，就像是剑具备了智慧带动他这个人似的。因而，每一剑挥出刺出，全身的力量都会被集中到剑上，进而汇聚于剑尖，击中目标能够爆发出强力的攻击。

　　第二个叫做慕容引，他使用的剑器，是软剑，软剑在非常规剑器当中，比其他的非常规剑器更加的偏门，要将软剑练好更加困难，但一旦练成变幻莫测，可刚可柔，十分难防。

　　第三个叫做叶小开，他的剑术只有一个特点，那就是快，极致的快，每一剑都是笔直一线，从不变幻，每一剑都快到极致如同极光。

　　“第八轮第十二场：第七院苏明阳对第三院令狐绝。”

　　“又开始了。”

　　“令狐绝在上一届排名第九十九，剑术比田夏更高明一筹，苏明阳能不能击败他啊？”

　　“让我们拭目以待吧。”

　　“请。”苏明阳和令狐绝互相行剑礼后，各自出剑，双方展开激烈的搏斗。

　　苏明阳一出手，拿出全力，毫无保留，因为易玄击败了田夏的过程并不轻松，令狐绝的排名在田夏之上定然也比田夏更加厉害，他没有把握击败对方。

　　你来我往，晃动的剑影和剑光交错，令人眼花缭乱。

　　“撒手！”令狐绝一剑横空劈斩，苏明阳的剑顿时脱手飞出，他连忙后退就地翻滚，要重新捡起剑，但令狐绝却防着他这一手，一剑追击。

　　苏明阳捡起剑正要反击之际，令狐绝的剑顿时架在苏明阳的脖子上。

　　“令狐绝胜。”裁判宣布。

　　“果然，新人要战胜上一届前百名，还是比较勉强的，哪怕是十大新星。”

　　“废物一个。”齐少凡毫不掩饰自己的不屑，在他看来，令狐绝的剑术的确不弱，但却不是他的对手，苏明阳竟然落败了，这让同为十大新星的他感到羞耻。

　　比赛并没有因为苏明阳的落败而有所改变，照常进行。

　　一场一场下来，十大新星也逐一上台，与裁判们协商好安排的对手战斗。

　　最终下来，十大新星，只有五人战胜对手，五人被击败。

　　战胜对手的五个分别是排名第一的皇甫赋，排名第四的方冷言，排名第五的齐少凡和排名第六的雷浩以及排名第十的易玄。

　　因为五人落败的关系，十大新星重新排名。

　　排名第一的仍然是皇甫赋，排名第二的则是方冷言，第三是齐少凡，第四是雷浩，第五就是易玄，至于落败的那五个，程青青位列第六，曲相如位列第七，叶小花位列第八，江青霞位列第九，苏明阳位列第十。

　　这样的排名到底准不准确，目前还无法肯定，唯有等到他们这些人交手之后，才能够明白。

　　“第八轮第六十七场：第九院楚暮对第十院宁一飞。”

　　“轮到楚暮了。”

　　“终于轮到他上场了，不知道他能不能击败宁一飞？”

　　“怎么可能，他都没有资格排列进十大新星里，而且宁一飞的名次比和十大新星战斗的那些更高，可是上一届第九十名的。”

　　“我相信裁判们不会胡乱安排，他们这么安排，肯定有他们的想法。”

　　“没错，从一开始楚暮并不起眼，就算是他和曾不凡的战斗我们也认为他会输，但最后却是他赢了，而且还赢得很漂亮，说不定楚暮真的可以击败宁一飞。”

　　“如果楚暮可以击败宁一飞的话，超新星这个头衔，可以归属楚暮了。”

　　学员们纷纷议论起来，在这种议论声中，楚暮起身，迅速往斗剑台而去。

　　与此同时，在第九院左边的第十院之中，也有一个人站了起来，身形一展犹如一只大鸟翱翔，往前飞跃而去，一下子就越过楚暮，率先抵达斗剑台旁边。

　　“宁师兄加油，打败他，让他知道你的厉害。”第十院的一些学员们纷纷大喊道。

　　“楚暮加油，击败他。”梁海山猛地站起来，双手做喇叭状，不顾形象的大吼。

　　“请。”宁一飞向楚暮行剑礼，他使用的剑，也是常规剑器。

　　“请。”楚暮也向他行剑礼，不料宁一飞一剑刺来，出其不意攻其不备。

　　“卑鄙，裁判都还没有喊开始，竟然这么阴险。”梁海山愤愤不平。

　　“一上斗剑台，比赛就已经开始了。”有人反驳道。

　　楚暮神色不变，眼神平静。

　　宁一飞刺来的一剑被楚暮一剑格挡，唰唰唰几剑如同泼墨似的，往楚暮侵袭而来。

　　一剑一剑格挡，宁一飞快速的每一剑全部被楚暮挡住，宁一飞身形飞快，脚步变幻，迅速的围绕楚暮转动起来。

　　虽然不同的人对基础剑术的使用都有所不同，但剑术越是高明的人，越知道利用自身的种种能力。

　　浑身上下都是可以利用的，与基础剑术互相结合起来，形成不同的攻击方式，以此来达到击败目标的目的。

　　而脚步的配合是最为常见的一种，也是最容易掌握的一种。

　　剑术比赛，可不是傻乎乎的站好对攻，那只不过是初学者的做法。

　　铿锵之声不绝于耳，楚暮身形一动不动，信手挥剑，好像能够提前预知似的，每一剑都挡住宁一飞攻来的剑，让宁一飞无从下手。

　　宁一飞几十剑无法奏功，突然收剑，围绕着楚暮迅速移动脚步，忽左忽右变幻位置，寻找楚暮的破绽。

　　在他的眼里，楚暮浑身上下，全部是破绽，但他却不敢出剑攻击。

　　对于高明的剑者而言，浑身上下全部是破绽等于没有破绽，因为那些破绽，是对方故意显露出来的或者根本就不屑于遮掩。

　　“怎么回事？宁一飞好像无从下手？”

　　“楚暮的格挡能力太强了，让宁一飞的剑无法奏功，估计正在寻找破绽吧。”

　　“这个楚暮也太诡异了吧，看他的比赛，很平淡很普通，没有什么特殊的地方，但往往可以战胜对手。”

　　“的确是很普通，但你仔细再想一想，真的很普通马吗？前面的比赛看不出什么，和曾不凡的比赛时，他曾使用过类似于齐少凡的剑光攻击，也做出类似于方冷言的破绽攻击，这些到底是巧合还是楚暮本身就已经掌握的。”

　　被这个学员这么一说，顿时有许多人陷入了沉思当中，仔细回想楚暮的每一场战斗。

　　的确，楚暮的每一场战斗和其他参赛者相比，显得十分普通。

　　既没有雷浩的那种狂野，也没有傅蛇的阴险诡异，没有叶小开的速度称尊等等。

　　但是他偏偏打败了一个又一个的对手，不管对手的实力有多么的强大，最终，必定会被他击败，而且击败得让人觉得很正常，理所当然，却又挑不出什么特色来。

　　好些人这么一思考，顿时浑身一个激灵，不自觉的有些毛骨悚然。

　　宁一飞飞快游走在楚暮身边，楚暮一动不动。

　　“没有破绽，我就给你制造破绽。”宁一飞暗道，一步跨出，一剑跟着刺出，即将刺中楚暮之际脚步却突然往旁边横跨，速度极快，同时一剑横切。

　　楚暮一剑顺势挥出，宁一飞只感觉眼前有一道剑光亮起，太快了，根本就来不及反应，脖子上就传来一阵冰凉的触感，沉甸甸的。

　　“楚暮胜。”裁判愣了三息后，方才大声宣布道，对裁判长的眼光佩服不已。

　　“楚暮又获胜了？”学员们一个个满脸的惊愕。

　　“超新星……超新星……”梁海山突然大声吼道，声音蕴含先天剑气猛然炸开，响彻整个竞技场。

　　“超新星……超新星……”第九院的部分学员受到影响，激动不已，纷纷跟着呐喊起来，这一股激动传染四周，形成一股浪潮，整个竞技场全部回响着超新星三个字……


第22章 闭眼剑败齐少凡

　　“恭喜楚师弟，成为第一个获得超新星头衔的学员，这是要被记录入剑府大事记的荣耀。”诸葛明笑道。

　　“恭喜楚师弟。”黄不拘汤少波等人也纷纷对楚暮报以诚挚的祝贺，韩若雪虽然没有说话，却是对楚暮微微一笑，那一抹笑容犹如万年雪山顶绽放的雪莲，顿时让许多人目眩神迷。

　　朱天照和赵龙坤暗恨不已，咬牙切齿。

　　“裁判可还没有正式承认超新星这个头衔归属楚暮，不要过早的高兴，免得到时候丢人现眼。”朱天照阴阳怪气地说道，但没有人理会他。

　　的确，虽然在梁海山的起哄下，许多学员都将超新星这个头衔冠在楚暮的头上，但裁判们并没有正式承认，所以，还不能生效。

　　“裁判长……”裁判组的裁判们纷纷看向裁判长。

　　“在今日的比赛结束后公布。”裁判长点点头，不徐不疾说道。

　　“就凭他，有什么资格称为超新星，这个头衔是我的。”齐少凡冷哼一声，道。

　　“本届只有我才有资格获得超新星头衔，其他人都是陪衬。”方冷言的语气淡漠。

　　“除了我之外，没有人有资格获得超新星头衔。”皇甫赋哂然一笑，王室子弟的傲气尽显无疑。

　　“不管你是不是超新星，我都要和你一战。”雷浩盯着楚暮。

　　至于那五个被击败的新星，此时变得暗淡无光，缺少关注。

　　剑者的世界就是如此，有人璀璨必定有人黯淡，有人一飞冲天必定有人黯然沉沦。

　　剑者的荣耀，从来都不是自己封给自己的，都是用手中剑赢来的，是踩着别人的“尸体”一步一步往上。

　　第八轮比赛结束，今天的比赛也结束了。

　　裁判长亲自飞上斗剑台，正式宣布超新星头衔归属楚暮，朱天照和赵龙坤的脸都绿了，而其他对超新星这个头衔抱有觊觎之心的人纷纷色变。

　　内府膳堂内，学员无数，一边用膳一边议论纷纷，而他们所议论的内容，大部分都围绕着楚暮。

　　“超新星啊，超越十大新星的存在，那可真是无上荣耀啊。”

　　“没错，最重要的还是第一个超新星，意义重大。”

　　“要我获得超新星头衔的人是我那该多好啊。”

　　“你做梦吧，连决赛都进不了。”

　　齐少凡发现他走到哪里，哪里都可以听到关于超新星楚暮的种种议论，让他神色越来越冷，超新星楚暮这五个字在他听来无比的刺耳。

　　一眼扫过，顿时看到正在用膳的楚暮，大步走了过去。

　　“楚暮，不要获得超新星头衔就得意忘形，你记住，你根本就没有资格担当超新星这个头衔，我会亲自将它从你头上摘下。”齐少凡走到楚暮的旁边，一手拍在桌子上，冷冷说道，旋即，不等楚暮回答，便背负双手转身大步离去，走出膳堂。

　　周围先是一阵沉寂，继而爆发出更大的议论声。

　　“齐少凡这是在向楚暮挑战吗？”

　　“没错，齐少凡这个人心高气傲，肯定早将超新星这个头衔看做是自己的，现在超新星这个头衔却被其他人获得，他心里一定十分不爽。”

　　“不知道裁判们会不会安排齐少凡和楚暮对上？”

　　“如果安排对上的话，那就有好戏看了。”

　　“楚暮，我劝你还是摘下超新星这个头衔比较好，因为它注定是属于我的。”方冷言也突然走了过来，冷冷说了一句，转身离去，让众人再度陷入沉寂。

　　“师弟现在可处于风头浪尖了。”诸葛明微微一笑。

　　“不遭人妒是庸才。”楚暮轻轻一笑，道。

　　“说得好。”诸葛明也是一笑，继续用膳。

　　返回剑楼后，楚暮修炼基础剑术，将今日竞技场的收获消化后，修炼起惊风剑术，而后则是参悟剑势。

　　因为用血煞石淬炼使得精神意志更加凝练的关系，在剑势上也稍微有所进步，更加的收发由心。

　　楚暮觉得，若是有足够多的中品血煞石来淬炼精神意志，在短时间之内，他的剑势必定能够再度突破，甚至达到大成。

　　可惜，血煞石太难以获得了。

　　至于金之意境内所诞生的新意境，意境展露出丝丝，带有一种比金之意境还要可怕的锋芒，但还是不足，楚暮也无法做出判断，那到底是什么意境？

　　……

　　“第九轮第一场：第一院皇甫赋对第八院易玄。”

　　裁判一宣布，学员们顿时激动起来。

　　终于，终于轮到了新星之间的对决了。

　　之前十大新星的排名，只是裁判们根据他们在那几轮比赛中的表现排列的，准确率无法达到百分之百。

　　因为在以往也曾出现过低排名击败高排名的情况。

　　尤其是经过和上一届前百名学员对决之后，十大新星的排名出现变动，学员们也不会以上面的排名来真正定位他们的高低，唯有双方交战才能够看得出来。

　　“我会先击败你，再击败楚暮。”易玄剑指皇甫赋，神色带有一抹兴奋。

　　“你不是我对手。”皇甫赋一剑斜指地面，脸上的表情风轻云淡，并不将易玄放在眼里。

　　开战，出剑。

　　易玄的剑术，带有几分高深莫测的味道，玄之又玄，让人不好判断他的攻击轨迹。

　　皇甫赋却站在原地纹丝不动，以不变应万变，封住易玄的每一剑。

　　没多久，皇甫赋抓住易玄的细微破绽，一剑反击，击败易玄。

　　一剑指向第九院，任何人都看得出来，皇甫赋的这一剑是指向楚暮的。

　　“第九轮第二场：第四院齐少凡对第九院楚暮。”

　　齐少凡迅速起身，越过重重人头看向楚暮，冷冷一笑，旋即双臂一震如同苍鹰展翼飞行，乘风而至。

　　楚暮像是一阵疾风般的掠过众人旁边，出现在斗剑台边，几乎和齐少凡不分前后。

　　“希望你不要败在齐少凡的剑下，否则就让我太失望了。”方冷言暗暗说道。

　　皇甫沧月万磐等人的眼中则是闪过一抹好奇，因为超新星是本届才新增的头衔，所以他们感到好奇，好奇的是这个头衔，仅此而已。

　　“上来，让我击败你。”齐少凡率先跃上斗剑台，一剑指向楚暮，冷冷说道。

　　楚暮拿起一口比赛剑器，跳上斗剑台，踱步走向齐少凡。

　　“你给我听着，我不会那么轻易的就击败你，我要让你明白你和我之间的差距，让你感受种种无力和绝望，作为你抢夺斩风剑的惩罚。”齐少凡对楚暮说道。

　　他的声音并不大，因此除了裁判之外，其他学员根本就听不到他在说什么，只能够看到齐少凡的嘴巴在动。

　　“一剑。”这是楚暮的回答。

　　比赛开始，齐少凡的剑晃出道道剑光，霎时，他的周身仿佛被刺眼的剑光所充斥，令人视觉受到极大的干扰，无从分辨。

　　虽然对楚暮抱有强烈的敌意，也非常想要击败楚暮让他受到惩罚，但齐少凡却知道，楚暮的剑术看似普通实则内有玄机，并不简单。

　　所以一出剑，便拿出十成实力，以免因为自己轻敌而落败，到时候别人不仅不会同情他反而会鄙视他。

　　“好刺眼啊。”

　　“无法直视。”

　　许多学员纷纷眯起双眼，甚至有的用手掌拦在眼前，哪怕是皇甫沧月等人也不得不眯起双眼，但对于他们而言，齐少凡的剑光再刺眼，他们只需要一剑斩出就能够击败，这就是差距。

　　“看不透。”诸葛明眉头一皱，觉得齐少凡的手中不是一口剑器，而是有许多口剑器，难分真假。

　　“将聚光层次与剑光互相结合，让每一道原本只能起到干扰作用的剑光变得极其刺眼，这个齐少凡，的确有些本事。”楚暮暗暗说道，齐少凡对剑光的应用超乎寻常。

　　楚暮缓缓闭上双眼，再度引起一阵阵的惊呼，不明白为什么楚暮要将双眼闭上。

　　虽然双眼会受到强烈的干扰，但闭上双眼就什么也看不到，如何战斗？

　　竭尽全力施展出道道刺眼剑光，齐少凡一看到楚暮闭上双眼，立刻觉得机会到了，道道剑光如同海纳百川瞬间汇聚于剑上，变得更加强烈，一刹那仿佛太阳光芒四射。

　　一剑，携带风雷之势，斩向楚暮。

　　齐少凡的嘴角挂起一抹微笑，胜利在望。

　　突然只感觉眼前似乎有光芒一闪，与自己的剑光交错而过，意识还停顿在即将获得胜利的喜悦中，胸口如遭雷击，一股强劲的力量劈斩，整个身子不受控制倒飞而出。

　　一屁股跌坐在地面上，齐少凡脑袋发懵，根本就不明白到底发生什么事，他的脖子上，已然驾着一口剑器，而楚暮闭合的双眼，方才缓缓睁开。

　　“好快的剑！”叶小开的左手在颤抖，连呼吸都变得急促。

　　“闪电般的一剑。”向天河闭上双眼回顾，好一会儿才睁开，叹道。

　　“剑再快，破不开防御又有什么用。”万磐淡淡一笑。

　　皇甫沧月的眼神在瞬间稍微变化，仅仅是稍微变化，恢复如常。

　　“楚暮胜。”裁判宣布，盯着楚暮暗道：好小子，遇强越强，你到底还有多少隐藏？


第23章 一路超到底

　　齐少凡就像是斗败的公鸡，垂头丧气的坐在第四院的参赛者席位上，脸色变来变去，内心风起云涌无法平静。

　　被楚暮击败对他的打击太大。

　　一开始对楚暮百般的挑衅和嘲讽，说到底也是一种策略，用语言来打击对方，表面上轻视内心重视，一出手坚决果断，全力要击败对方，夺得超新星头衔。

　　但没有想到的是，他败了。

　　败给谁都可以，就是不能够败给楚暮，齐少凡此时内心非常的抑郁。

　　他混乱的脑子，根本就想不出到底是怎么被楚暮击败的，原本以为自己必胜的一剑，还没有击中对方就先被对方击中了。

　　听旁边人的议论，似乎是楚暮的剑速非常的快，完全超过他，所以才后发先至。

　　但问题是，当时的楚暮是闭合双眼的，看不到的他是如何准确的出剑击中自己？

　　对于齐少凡甚至许多人而言，或许这是一个不解之谜。

　　“第九轮第八场：第九院雷浩对第十院燕小六。”

　　燕小六在上一届的剑术为王大赛中，最终获得第八十九名。

　　作为十大新星的雷浩，实力极强，排名在一百外的学员已经不是他的对手了。

　　雷浩一如既往的凶猛，化身为人形暴龙一般，剑如狂风暴雨。

　　一开始，燕小六和雷浩对攻，丝毫不落于下风，甚至有将雷浩压制的迹象，但雷浩的韧性极强，硬是抗住。

　　一段时间之后，燕小六没有雷浩那种变态的体能，出剑没有那么凶猛，顿时被雷浩抓住反击的机会，渐渐压制，最终击败。

　　雷浩整场的表现下来，看得众人热血沸腾直呼过瘾。

　　直接简单暴力！

　　作为当事人的燕小六感触极深，明明一开始自己都觉得将雷浩压制了，可以获胜了，但总是差了一点，迫使他不得不继续攻击，结果体能就跟不上了，反而被对方压制，而且对方的每一剑攻击都带有一股奇特的爆炸力量，加剧消耗他的体能。

　　“真是一个怪物。”燕小六看了雷浩一眼，摇摇头暗道。

　　“第九轮第九场……”

　　第九轮的比赛一场又一场进行，梁海山再次上台比赛，这一次，他勉强击败了对手，总成绩是五胜四败。

　　差不多进行到第九轮，后面的排名也渐渐清晰明朗起来了。

　　最起码，第九百名到第一千名的名单已经基本确定，只是还没有公布出来而已。

　　观众们的主要注意力也集中在获胜者们的比赛上。

　　很快，第九轮比赛结束了。

　　第十轮比赛开始，这一轮比赛之中，皇甫赋展现出强大的剑术实力，击败上一届排名第八十八名的学员，而方冷言则爆发，击败上一届排名第八十七名的学员，接着是楚暮击败了上一届排名第八十六名的学员，而后是雷浩击败了上一届排名第八十五名的学员。

　　至于被楚暮击败的齐少凡，击败了上一届排名第九十一名的学员，用他的实力向众人说明，不是他齐少凡不行，而是楚暮太强了。

　　“好好好。”裁判们兴奋不已。

　　“我们剑府的实力，终于要开始恢复了。”

　　“六十年啊，整整六十年啊，六十年的没落，终于要过去了。”

　　“这一届，精英辈出啊，成长起来，是我们大坤剑府的福音啊。”

　　裁判们甚至要流泪了。

　　作为历经过六十年那一场磨难的他们，历经过这六十年衰败的他们，无时无刻的想让剑府重新恢复六十年前的实力，再次强盛起来。

　　一年一年的努力，一年一年的失望，现在，终于看到希望了。

　　在第十轮比赛之中，韩若雪遭遇排名第三的姜玉环。

　　韩若雪的剑术十分简练，完全是摒弃不必要的动作，追求简单的攻击，每一剑都追求高效率。

　　但姜玉环比韩若雪更强，在这一场比赛之中，楚暮再次见识到至柔之剑的威力。

　　那种柔，仿佛任何攻击临身都会被无形化解，无法奏效。

　　最终韩若雪落败，姜玉环获胜。

　　这一轮，梁海山又一次被击败，五胜五败。

　　第十轮结束，第十一轮开始。

　　“第十一轮第一场比赛：第五院方冷言对第九院楚暮。”

　　观众们顿时炸开了锅。

　　“一个是眼力惊人，能够轻易找出对手破绽并且将之击败的人，一个则是看似简单普通，实则到现在在攻击防御和闪避以及寻找破绽上都有突出表现的人，他们两个对决，不知道谁会获胜？”

　　“方冷言能不能找出楚暮的破绽，一举将楚暮击败？”

　　“还是楚暮会像之前的比赛一样，再次出人意料，击败方冷言？”

　　观众们，全部报以极大的热情，而裁判们也在低声的议论起来。

　　方冷言对楚暮，自然是他们故意安排的了。

　　到现在为止，两人所展现出来的剑术实力，相差不大，至于到底谁高谁低，那就需要通过交手才能够得出结果了。

　　“你全身上下，在我眼里都是破绽。”方冷言持剑挺立，淡淡的对楚暮说道：“所以要击败你，对我来说，是一件简单的事情。”

　　“看到的不一定真实。”楚暮淡淡回应一句。

　　方冷言哼了一声，他的瞳孔收缩之间，似乎有种奇特的变化。

　　在他的眼中，站着的楚暮就像是一个人形剑靶，四处都是破绽，可以让他随意攻击。

　　方冷言的感觉和其他人不同，其他人就算是觉得楚暮浑身上下到处都是破绽，也不敢出手，因为到处都是破绽也意味着没有破绽。

　　然而这在眼力超乎常人的方冷言眼中，破绽就是破绽，都是他可以攻击的目标，境界明显比其他人高。

　　一剑刺出，这一剑所指正好是楚暮身上所有破绽中最重要的一处。

　　有点惊讶，方冷言的眼力超出楚暮的预料，楚暮也一剑挥斩，直接封住方冷言这一剑的攻击，迫使方冷言变招。

　　方冷言神色冰冷，一剑一剑，全部往楚暮身上的重要破绽攻击过去，但每一剑都被楚暮提前封住，不得不一次次的变换剑招。

　　突然，楚暮一步跨出去，方冷言的神色陡然剧变。

　　因为在他眼中到处破绽的楚暮，随着那一步的跨出，破绽全部消失，浑身上下完美如一，让他找不到下手之处。

　　对于方冷言这种基本将重点放在寻找对方的破绽才出手的人而言，没有破绽，就会让他失去方寸。

　　“怎么可能没有破绽？”方冷言有点慌了，第一次遇到这种情况。

　　“在我眼里，你的破绽只有一处。”楚暮低喝道，一剑削去。

　　方冷言惊醒，连忙抵挡，诡异的一幕出现，只见楚暮挥出的剑仿佛光芒扭曲跳跃，直接越过方冷言的抵挡，一剑击中方冷言握剑右手的手腕。

　　手指不受控制的一颤，剑器脱手落地，铿锵之声让方冷言的身子不由自主一颤。

　　“楚暮胜。”裁判看着一剑抵在方冷言咽喉上的楚暮，语气有些激动的宣布道。

　　齐少凡觉得心里很舒畅，因为方冷言被楚暮击败了，他觉得心理平衡了许多。

　　“怎么回事？”许多学员根本就看不懂到底是怎么了。

　　“难道楚暮寻找破绽的能力在方冷言之上？”

　　“没感觉啊。”

　　“楚暮各方面的能力似乎都很平衡，所以给人的感觉，就是什么也不凸出，但一对比才发现，他的每一方面似乎都超过别人。”

　　“楚暮已经击败了齐少凡和方冷言了，我想，超新星这个头衔，应该是当之无愧了。”

　　“是啊，看起来，楚暮打算一路超到底了。”

　　下一场比赛开始，是皇甫赋对决雷浩。

　　一个是剑术出众的天之骄子，一个是体质强横的人形凶兽。

　　两人除了一开始各自的试探之后，便拿出真正的实力来对战。

　　苦战，这完全是一场苦战。

　　皇甫赋的体质不如雷浩，这一点他自己也很清楚，但是他的剑术风格，却和雷浩那种凶猛不同，更讲究技巧变化。

　　但雷浩却毫不理会，他的剑，更快更猛，任你千变万化，我就是不断出剑攻击，一剑接连一剑，一波接连一波，连绵不绝。

　　最终，皇甫赋被雷浩劈落斗剑台，而雷浩自己也是身形不稳，以剑撑住地面方才没有倒下。

　　虽然无比的累，但雷浩苍白的脸上去布满笑容，因为，太畅快了，第一次有一个对手可以让他发挥得淋漓尽致。

　　“雷浩胜！”

　　“原来雷浩才是十大新星的第一啊。”

　　“连皇甫赋都不是雷浩的对手。”

　　“我现在非常期待，雷浩和楚暮之间的对决。”

　　“他们之间肯定会有一场对决的，以决定超新星头衔的最终归属。”

　　雷浩返回座位，脸色恢复平静，但眼中的激动犹在，看向楚暮时，战意勃发，仿佛只要条件允许，他马上就要和楚暮一战。

　　诸葛明等人都带着一抹震惊，他们没有想象到，雷浩竟然能这么强，一路击败对手，和楚暮一样，从一开始从未一败。

　　顿时，他们的心中不由的兴起一种“一代新人换旧人”的感慨，大浪淘沙，后浪推前浪，前浪往往死在沙滩上。


第24章 败朱天照

　　“第十一轮第十三场：第六院向天河对第九院汤少波。”

　　“好啊，又是一场精彩的比赛。”

　　“请。”向天河彬彬有礼，身上自然带有一股大气，给人的感觉就是一个正人君子。

　　“请。”汤少波也行剑礼。

　　双方出剑。

　　一出剑，原本彬彬有礼的向天河气势一变，仿佛长河之水奔腾不息滚滚冲击而来，直接压制汤少波。

　　向天河剑术，也如同滚滚不尽的长河之水，天河倒泻般的无休无止。

　　汤少波的剑术虽然很强，但遇上了更加强大并且发挥出自己风格特色的向天河，一下子就被压制。

　　汤少波的剑就好像是被长河之水冲击的一截木头，上下起伏不由自主，完全被动。

　　观众们全部屏住呼吸，他们可以感觉出向天河手中剑仿佛消失了，取而代之的是一条无尽长河。

　　连相距几十米几百米的他们都感到一种窒息。

　　“向天河的长河之剑威力比三年强更强了。”东方固微微笑道。

　　果真如同诸葛明所说的，向天河一展开攻击，就连绵不绝无穷无尽，他的这种连绵不绝，与雷浩的狂风暴雨截然不同。

　　在向天河的长河之剑攻击之下，汤少波最终被彻底压制而落败。

　　“第十一轮第十四场：第四院东方固对第七院叶小开。”

　　东方固号称奇正之剑，子母双剑令人防不胜防，而叶小开虽然没有什么公开的称号，但他的剑速极快。

　　一长一短两口剑器在手，东方固短剑横在胸前，长剑反手压在背后，一双眼睛锐利，紧紧盯着叶小开。

　　叶小开一出手，就是快剑，纯粹的快，摒弃其他一切因素的快，快得让人视线都跟不上。

　　“好快的剑！”方冷言倒吸一口冷气，大受打击。

　　先前叶小开的比赛，对手不够强，所以他也没有拿出真正的水准，而现在的东方固上一届排名远在他之上，不拿出全部实力根本就没有一战的资格。

　　东方固短剑封挡，长剑反手挑出。

　　子母双剑在手，一奇一正，一攻一守，攻守变幻，顿时让叶小开的快剑受到克制，难以发挥出来，最终落败。

　　这些学员的剑术，不同的风格不同的特点，展现出更多，让学员们大开眼界，连呼过瘾。

　　随着一场一场比赛的进行，第十一轮比赛结束。

　　休息一个晚上后，第十二轮比赛开始。

　　经过前面的十一轮比赛，到现在为止，还能够保持连胜纪录的学员不多，只有十几个，上一届的前十名就占了十个名额，剩下的就是少数的五六个人，其中雷浩和楚暮占据两个名额。

　　第十二轮，雷浩被安排到的对手，是上一届的第八十名。

　　最终，雷浩不负众望，击败对手，赢得无数欢呼和喝彩。

　　“雷浩又胜了，到底什么时候他才会落败啊？”有人感慨道。

　　“第十二轮第七场：第九院朱天照对第九院楚暮。”裁判宣布。

　　“朱天照对楚暮？”

　　“朱天照在上一届的名次是第五十二啊，裁判怎么会给楚暮安排这么强的对手，不应该是安排八十几名或者七十几名的吗？”

　　“终于让我得到这个机会了。”朱天照脸上挂着一抹冷笑，起身，看了楚暮一眼，迅速往斗剑台而去。

　　“楚暮，击败他。”梁海山现在对楚暮充满信心，甚至有些盲目了，因为楚暮一直在连胜，前面的十一轮，不管他遭遇到的是什么样的对手，他都能够获得胜利。

　　而且看起来胜利得并不是很困满，甚至给梁海山的感觉，似乎有些轻描淡写，这也造成了梁海山心底的盲目认从。

　　诸葛明等人倒是没有那么乐观，虽然楚暮的表现的确出乎他们的意料，但朱天照的实力和被楚暮击败的那些人对比起来，还是要强大许多的。

　　“为自己感到不幸吧。”朱天照站在斗剑台上，目光变得冷漠：“从你得罪本帮开始，就已经注定了你悲惨的结局，这一次，只是开始。”

　　“听说你是个很爱面子的人，如果这一次你不仅无法击败我给我教训，反而被我击败的话，不知道你还有没有脸面出现在我面前？”楚暮淡淡笑道。

　　“击败我？你以为顶着一个超新星的头衔，以为击败几个废物就天下无敌了。”朱天照冷哼一声，并没有发怒，反而露出不屑的笑，因为他早已经认定楚暮不是他的对手，虽然有些出乎他的意料。

　　没有再说话，出剑是最好的诠释。

　　朱天照的基础剑术非常扎实，出剑时，有剑光直接凝聚在剑身上，这剑光，并不刺眼，有些璀璨，赫然表示朱天照的基础剑术达到了凝光层次。

　　并且朱天照的脚步灵活，移动速度极快，再配合上扎实的剑术，发挥出强悍的威力。

　　“中规中矩没有特别之处，靠的就是扎实浑厚的功底。”楚暮和朱天照交手几剑后，便对朱天照的剑术做出判断。

　　扎实浑厚的功底代表的不仅仅是剑上的功夫，练剑术练剑术，练的不仅是手上的剑也连眼身步等等，配合起来，凝练如一，才能够发挥出最强的威力。

　　楚暮表现出来的剑术，也是中规中矩，没有什么出奇之处。

　　两个人的交手，却显得十分的激烈，看得众人目不转睛。

　　几十剑后，朱天照看不仅没有击败楚暮，甚至连占据上风的苗头都没有，不由的有些着急。

　　“这楚暮竟然可以上一届排名第五十二的朱天照打成这样，难道他还打算打败朱天照不成？”

　　“超新星啊，不知道这一颗超新星能够继续超下去？”

　　许多学员们纷纷紧张起来，没来由的紧张，他们也不知道为什么会紧张。

　　更紧张的是裁判组的裁判们。

　　鉴于楚暮看不透的特性，每一次给楚暮安排对手，他们都是经过深思熟虑多次对比后才做出的决定。

　　所以，每一次给楚暮安排对手，都是一种不确定的考验。

　　尽管每一次楚暮都击败了对手，让他们激动一番，但这一次安排的对手朱天照，却一下子超过之前那些对手许多。

　　他们的心情无比忐忑，有一种深深的期待，连一向都闭着双眼的裁判长也睁开眼睛看着楚暮和朱天照的比赛。

　　眼看楚暮和朱天照对战几十招没有丝毫落败的迹象，也渐渐放下心来，希望楚暮能够再次击败朱天照，再次获胜。

　　朱天照脸色变得更加冷厉，出剑速度更快了三分，剑上的光芒愈发的凝练，威力也有所提升。

　　十二分的出手！

　　楚暮剑上的光芒也凝聚璀璨，与朱天照相比，不相上下。

　　其实，楚暮是可以迅速的击败朱天照，甚至是使用暗光一剑，只需要一剑就击败朱天照。

　　但是他却将自己的剑术威力压制到和朱天照一般甚至是稍有不如朱天照的层次，纯粹以剑术技巧和朱天照战斗。

　　在以前的战斗之中，楚暮所遇到的对手，剑术技巧都很一般，现在的朱天照，抛开其他一切主观因素，楚暮也不得不承认他的剑术的确很不错。

　　不管是威力还是技巧还是应用等等各个方面都相当的杰出，算是比较平衡的，激起楚暮较量一番的兴趣，以此来发现自己剑术当中的不足，加以改进和提升。

　　几十剑之后，楚暮基本将朱天照的剑术彻底了解，也知道，朱天照的剑术虽然不错，但想要让自己发现自己的不足，还是不够。

　　一剑刺出，手腕高速转动，牵引之力顿时将朱天照的剑荡开，一剑直奔面门。

　　朱天照急忙后退，但楚暮的剑突然加速，化为寒星一闪，已然落在朱天照的咽喉上。

　　“你败了。”楚暮微微一笑，道。

　　朱天照空门大开，盯着楚暮，神色变来变去惊疑不定，不知道为什么一开始还和楚暮战斗得不相上下，到最后却突然就落败了。

　　“楚暮胜。”裁判这次声音更加激动了。

　　“又赢了？”

　　“真是不可思议，连朱天照都不是楚暮的对手，楚暮到底什么时候才会被击败？”

　　这话倒是没有恶意，只是一种感慨。

　　“我就知道，楚暮肯定会赢，超新星是不会败的。”梁海山万分激动，盲目信心让他几乎成为楚暮的虔诚信徒了。

　　“怎么可能！”齐少凡和方冷言以及皇甫赋等都是一脸的不可置信，因为他们也没有把握击败朱天照。

　　“不错，这个新人倒是让我有了一丝交手的兴趣。”万磐浮现一抹微笑。

　　皇甫沧月依然无视，朱天照之流，对他而言，不过是一剑击败的对象。

　　哪怕是排名前十的人，除非是排名进前三的，否则，他都不会多看一眼。

　　“用剑的技巧不错，我很期待可以和他交手。”傅蛇舔了舔嘴唇，低声说道，双眼闪闪发亮。

　　裁判们一个个都看向裁判长，更加佩服了。

　　因为，这一次安排楚暮和朱天照对决，经过重重商议后，也是裁判长直接拍案决定的，事实再一次的证明，裁判长的眼光无人能及。

　　裁判长一副老神在在的样子，但心里头到底是什么想法，只有他自己清楚了。


第25章 当之无愧超新星

　　第十二轮比赛结束了。

　　经过统计，到目前为止，还未尝一败的参赛者总共有十二个。

　　皇甫沧月，万磐，姜玉环，皇甫傲霜，东方固，向天河，安寒，傅蛇，步惊龙，皇甫剑南，楚暮，雷浩。

　　前面十个能够保持不败，学员们倒是可以理解，一方面是他们本身足够强大，另外一方面是他们之间的战斗还没有展开。

　　而楚暮和雷浩两个人竟然能够连胜十二场不败，倒是叫学员们无比的震惊。

　　但这也不能就说楚暮和雷浩两人，是除了上一届前十名外最强的两人了，因为到现在为止，他们所击败的对手，排名最高的也就是朱天照。

　　排名比朱天照更高的那些，他们都还没有交手过，到底谁高谁低，也说不清楚。

　　接着，学员们就兴奋起来了，按照正常的比赛进程，从未失败过的十二个，应该也快要进行对决了吧。

　　果然，第十三轮第一场比赛，就引起了学员们的极大轰动。

　　“第十三轮第一场：第九院楚暮对……”这一次，裁判故意只念出一半，却不念出楚暮对手的名字，吊足胃口。

　　“对谁啊？”

　　“快说啊。”学员们纷纷哄闹起来。

　　“对……第九院雷浩……”裁判红光满脸的宣布，声音极大，并且拉长，响彻整个竞技场。

　　霎时，满场沉寂下来，安静得连一根针落地的声音都可以听到。

　　大约十息之后，巨大的轰叫声响起，如滔滔浪潮汹涌澎湃。

　　“楚暮对雷浩！”

　　“这两个人，终于要对决了。”

　　“期盼已久的对决啊，终于要开始了。”

　　“超新星头衔的最终归属，到底是还会冠在楚暮的头上，还是会被雷浩摘取？”

　　“快点开始吧，我已经等不及了。”

　　从学员们的反应，一下子就可以看出楚暮和雷浩两个人的人气有多高。

　　“哈哈，我等这一刻，已经等很久了。”雷浩猛然站了起来，浑身上下炸开一股强劲而凌厉的气息波动，冲涌四周。

　　他的双眼盯着楚暮，丝丝战意几乎溢出双眼，气吞风云。

　　“我在台上等你。”落下一句，雷浩化为一道闪电似的，越过众人，往斗剑台而去。

　　楚暮起身，嘴角挂着一抹微笑，施展身法如同一缕疾风吹向斗剑台。

　　双方各自挑好剑器，出现在斗剑台上，相距十米遥遥相对。

　　尽管上了斗剑台，因为封禁的关系，先天剑气和意境都被禁锢无法动用，但雷浩的身上却依然溢出一股强劲的气息，充满凌厉和战意。

　　“从我看你第一场比赛开始，我就有种和你对决的想法，越来越强烈，现在，我终于有这个机会了。”雷浩右臂一挥，劲风呼啸，剑器舞动，直指楚暮，战意逼人。

　　“对你的发力技巧，我很好奇。”楚暮微微一笑，道。

　　“放心，只要你足够强大，我会用的。”雷浩哈哈大笑，猛然几步冲出，凌空飞跃，一剑削去，果断，凌厉，准确。

　　楚暮一剑上挑，双剑碰撞，铿锵之声响起火星飞溅四射，雷浩身处半空之中，右臂迅速挥动，一剑又一剑快如闪电，唰唰唰全部刺向楚暮。

　　楚暮脚步挪移，身形变幻，避开雷浩的剑，一剑斜斩，封住雷浩后续变化，雷浩无功落地。

　　“斩！”一声暴喝，气势惊人，雷浩如同下山猛虎，斩落一剑刚强凶猛，如同开山。

　　楚暮却是脚步一错，让雷浩的剑落空，出现在雷浩身侧一剑横斩。

　　“好快！”

　　“精彩。”

　　学员们双拳紧握，激动不已，没想到楚暮和雷浩一出手，就是如此凌厉如此果断如此凶猛的对决，一下子将他们的情绪调动。

　　比剑术，楚暮从未怕过。

　　雷浩不断攻击，却不断被楚暮反击，这种感觉，让他很不顺畅，无法畅快的淋漓尽致的发挥。

　　作为当事人，雷浩方才体会到，那些和楚暮交手的人的感受，有力无处使，力不从心。

　　“开！”暴喝中，雷浩一剑斩出，脚步却后退，如同弓步跨开，斩出的一剑突然收回，蓄势后一剑猛刺，惊动风雷。

　　就好像是一张拉到了极限的强弓，射出洞穿日月的一箭。

　　楚暮将这一剑挡住，脚步纹丝不动，运用卸力之法将强大的碰撞力量卸掉。

　　心头一惊，雷浩抓住瞬间机会，一剑一剑展开攻击，如狂风暴雨连绵不绝，楚暮的眼前，只见一片密密麻麻的剑光夹杂剑影，无穷无尽，疾若奔雷快如闪电，每一剑都带着击碎山石的强劲力道。

　　“又开始了。”学员们纷纷坐直身子，瞪大双眼猛看。

　　“从比赛开始到现在每一场，只要雷浩一展开他的攻击，掌握到节奏，就没有人能够在他的攻击之下做出反击，也无法多久就会被他击败。不知道这一次，楚暮能够抗住雷浩的攻击？”

　　“我看扛不住，不过楚暮找破绽的能力胜过方冷言，说不定会找到雷浩攻击的破绽，一举反击。”

　　畅快淋漓，就是现在雷浩的感觉，他和向天河的特点比较相似，风格也比较接近，都是那种一经展开攻击就连绵不绝的类型。

　　只不过向天河的连绵不绝是如同长河之水奔涌，找不到缝隙，而雷浩的连绵不绝则像是狂风暴雨侵袭，密密麻麻爆发力强。

　　要说两者到底谁高明一筹，只能看他们双方的功力了。

　　面对雷浩狂风暴雨闪电雷霆般的攻击，楚暮却一步也没有后退，脸色如常没有丝毫变化。

　　雷浩出一剑，楚暮也没有闪避，格挡一剑。

　　刺耳的铿锵碰撞声不断，火星飞溅开去，因为惯性的缘故，全部往楚暮笼罩，往楚暮周身飞溅，霎是好看。

　　不管雷浩的攻击如何凶猛，楚暮却始终能够格挡，一剑都不落空，甚至连一步都没有后退，脸色也没有变一下。

　　“这是怎么回事？怎么感觉楚暮防守起来没有多大压力。”

　　“难道雷浩在放水？”

　　“不可能，雷浩没理由放水，而且你看他的攻击，那么凶猛，会是放水？”

　　“那是怎么回事？楚暮怎么跟个没事人似的。”

　　“不可思议……不可思议，楚暮格挡雷浩的剑，已经过去半刻钟了，以往的对手都坚持不到半刻钟就落败，楚暮竟然一点落败的迹象都没有。”

　　就连雷浩自己也感到不可思议，这是他第一个遇到的，能够在他的这种狂暴攻击下坚持半刻钟还没有任何落败迹象的对手，顿时，更加的兴奋。

　　一声低喝，雷浩右臂的肌肉仿佛鼓胀一圈似的，袖袍之内的青筋凸起，力量更足更狂暴。

　　其实楚暮并没有表面上看到的那么轻松，雷浩的体质非常变态，速度快力量奇大，两者结合起来后爆发出的攻击强度非常可怕。

　　如果只是普通的格挡，他绝对无法坚持这么长的时间，之所以能够抗住，完全是因为他的卸力之法，最起码卸掉了雷浩攻击的一半力度。

　　“好！”雷浩久攻不下，突然一顿，深深的吸了一口气，再度出剑。

　　一刹那的机会，楚暮并没有反击，他有他的打算。

　　再次出剑的雷浩，这一次连他所掌握的发力技巧也用上，一剑刺来。

　　楚暮一剑格挡，顿时只感觉到一股奇特的力量从雷浩的剑尖上炸开，虽然不是很强烈，但却让他的剑微微一震，透过剑身直达手掌。

　　“这就是雷浩所掌握的发力技巧了吧。”楚暮眼睛一亮，暗暗说道，使用卸力之法将这一股力量卸掉。

　　雷浩继续出剑，每一剑都会用上这种发力技巧，楚暮每一剑格挡，一剑比一剑更清晰的感觉到这种发力技巧所爆发出来的威力。

　　二十几剑下来，雷浩的面色发白，额头上有虚汗冒出，显然这样的发力技巧对他的体能也是一种负荷。

　　连续接下二十几剑，楚暮也感觉到自己的手掌因为震动而有些发麻，要不是用卸力之法卸掉大部分力道，只怕接个三四剑就接不住了。

　　“难道，楚暮也是怪物？”

　　学员们一个个目瞪口呆，最终得出一个结论，楚暮和雷浩一样，也是一个怪物。

　　要不然，换成一般人，怎么可能抗住雷浩这种攻击，近一刻钟的时间。

　　又是一剑刺来，上面爆裂的力量比之前更强盛了一分，楚暮的剑差一点脱手飞出，不得不使用震天流的震荡技巧将那一股爆裂力量震散。

　　这是在比赛之中，他第一次使用震天流的技巧，但只是稍微用了一下，没人看得出来。

　　“可以施展出类似于齐少凡的那种迷惑性的剑光，拥有比方冷言更强大的寻找破绽的能力，还可以和朱天照这种剑术精湛的老学员比技巧最终获胜，并且出剑的速度惊人，现在，又展现出怪物般的体质和攻击不破的防御，难道楚暮的剑术是全能的吗？”

　　“虽然之前他也展现过攻击，但是他的攻击强度，和其他几个方面对比起来，还是逊色了不少，也许攻击原本就不是他的强项吧。”

　　“不管怎么说，到现在楚暮所展现出来的各个方面，任何人掌握一方面都能够冠上新星的称号，他一个人竟然掌握了好几种。”

　　“就是因为这样，楚暮才会被冠上超新星的头衔吧，当之无愧啊。”


第26章 无坚不摧的攻击对不动如山的防御

　　“呼……呼……”雷浩弯着腰，一手握剑抵在地面一手撑住膝盖，脸色苍白额头冒虚汗，气喘吁吁。

　　累，实在是太累了，他从未这么的累过。

　　楚暮站在雷浩的面前，脸色如常，看上去似乎没有什么消耗，但却没有攻击。

　　因为楚暮的右手有点发麻，虽然用卸力之法将雷浩的狂猛攻击卸掉大半，但还是不得不承受一些影响。

　　“你赢了。”好一会儿，雷浩才直起身子，依然一边大口大口喘气一边冲楚暮说道，苍白的脸色溢满疲惫。

　　他内心非常的无奈，因为从未想过像这一次这样，没有击败对方也没有被对手击败，反倒是自己把自己给累坏了。

　　这个时候，雷浩只有一种想法，那就是躺下去，好好的休息。

　　爆裂发力技巧的攻击，太过消耗体力了，他是能不用则不用，但面对楚暮不得不动用，并且是全力动用，结果还没有击败楚暮自己就先累垮了。

　　“楚暮胜。”裁判听到雷浩的话顿时大声宣布。

　　“就这么赢了？”

　　“这是所有比赛当中，最诡异的一场吧。”

　　学员们议论纷纷面面相觑。

　　“好惊人的防御，万师兄，你怎么看？”第二院坐在万磐旁边的一名参赛学员问道。

　　“的确不错。”万磐点点头，给了一个评价。

　　他一双炯炯有神的眼睛一直盯着楚暮，闪现几分的好奇，头一次，他看到在防御上如此出色的人。

　　楚暮与雷浩都返回座位，迎来的是一阵祝贺声，这祝贺，除了恭喜楚暮击败对手之外，还恭喜楚暮超新星头衔当之无愧。

　　“第十三轮第二场：第一院皇甫傲霜对第三院步惊龙。”

　　排名第四的皇甫傲霜，排名第九的步惊龙，两人同属于上届前十，并且也在基础剑术的根基上发展出自己的风格，实力强大，他们之间的对决也是万众瞩目。

　　皇甫傲霜的剑术，其实并没有什么特殊之处，只不过因为她冰灵剑体的关系，每一剑的攻击都自然的携带着一丝冰寒之力，会对周围的空气以及对方造成影响。

　　步惊龙的剑术非凡，每一剑看似简单，却都大气磅礴，剑如龙奔腾不息，势大力沉，气势惊人。

　　两人战斗足足到一百剑外方才出现高低之分，因为皇甫傲霜的冰灵剑体的确占据了上风，最终险胜步惊龙。

　　“第十三轮第三场：第一院皇甫剑南对第三院姜玉环。”

　　凌厉之剑与至柔之剑的对决。

　　凌厉与至柔难以共存，一定程度上互相克制，就如同水火不相容。

　　但到底谁能够克制谁，就只能看个人的能力了。

　　皇甫剑南的剑术无比凌厉，令人惊悚，而姜玉环的剑术绵柔不尽，任皇甫剑南的凌厉之剑也全部被消融化解，最终落败。

　　“第十三轮第四场：第二院傅蛇对第五院安寒。”

　　蛇形之剑对轻灵之剑。

　　上一届安寒的排名比傅蛇高，但这一次，傅蛇的蛇形之剑似乎更加诡异，安寒的轻灵之剑如天马行空，每一剑看似轻飘飘的实则暗含玄机。

　　双方激斗过百招后，傅蛇抓住一个机会，击败安寒。

　　“第十三轮第五场：第四院东方固对第六院向天河。”

　　奇正之剑对长河之剑！

　　向天河抓住机会展开他的长河之剑，连绵不绝没有缝隙的攻击，让东方固只能防守无法反击。

　　连绵不绝的攻击，找不到缝隙，无法切入，只能被动的防守。

　　就在众人以为向天河要击败东方固，翻转上一届的排名之际，东方固突出奇招，子母双剑变幻，化守为攻，一下子打破向天河连绵不绝的攻势。

　　向天河的攻势一被打破，无法一下子重新组织起来，顿时被东方固抓住机会，子母双剑奇招迭出。

　　最终，向天河败，东方固胜。

　　“子母双剑，一奇一正，一攻一防，变换交替，果然很奇特。”楚暮看的清清楚楚，连东方固是如何变幻攻防的都看得很清楚，因而暗暗称奇。

　　学员们连呼过瘾，先是楚暮和雷浩的对决，继而是上一届排名前十的对决，一场一场都无比的精彩，胜过以往其他轮的比赛。

　　接下去，他们的呼吸变得急促起来。

　　因为，如果按照之前所安排的比赛规律的话，那么，上一届前十名，就还有两个人没有对决。

　　皇甫沧月对万磐！

　　霸道之剑对磐石之剑！

　　楚暮同样也带着期待，在他眼里，会阻止他获得第一名的人只有一个，皇甫沧月。

　　但是到现在为止，皇甫沧月的每一场比赛都是一剑击败对手，势头非常的霸道直接，但他的真正剑术到底达到了什么水平，楚暮却无法完全看出。

　　这种无法看出深浅的对手，才更激发楚暮内心的兴趣。

　　至于万磐到现在，也都是简单的击败对手，被称为磐石之剑的防御剑术还未曾展现过，也让楚暮好奇不已。

　　和其他学员一样，楚暮也是十分期待他们两个的对决。

　　“第十三轮第六场：第一院皇甫苍也对第二院万磐。”裁判大声宣布，众学员们先是沉寂，继而，欢呼起来。

　　终于，在他们眼中，最强对决要开始了。

　　“皇甫沧月的剑号称霸道之剑，他从来不防御，对他来说，进攻就是最好的防御，而且，他的剑也只会进攻，进攻进攻不断的进攻，超强的攻击力，让他无坚不摧。”

　　“万磐号称磐石之剑，他的攻击不弱，但他的防御更强，但实力不足的对手不足以让他防御，一旦防御起来，足以让对方绝望让对手崩溃，号称不动如山。”

　　“你们说说，当皇甫沧月无坚不摧的攻击遭遇万磐不动如山的防御时，会怎么样呢？”

　　“还能怎么样，上一届不是皇甫沧月击败了万磐吗？这一次，皇甫沧月肯定也可以击败万磐。”

　　“不好说，三年下来，皇甫沧月有进步，万磐肯定也有进步，这一次皇甫沧月到底能不能再次击败万磐，还是万磐翻转胜负，还有待比赛的展开。”

　　就在众人的议论声中，皇甫沧月缓缓起身，他一脸沉着冷静，背负双手，大气凛然，独有一种气度，霸道与凌厉如同黄袍加身。

　　没有施展什么身法，看上去速度也不是很快，皇甫沧月一步跨出，却突然出现在十米前，一步一步如同瞬移般的往斗剑台而去。

　　他所过之处，学员们纷纷闪避，因为皇甫沧月身上的气息，太过强烈，令人无法面对。

　　来到斗剑台，挑选一口剑器后，跃上斗剑台，站在斗剑台的中央，皇甫沧月面色依然平静，沉冷如水。

　　一刹那，众人便生出一种奇特的感觉，整个斗剑台仿佛变成了皇甫沧月的领域，以他为中心将一切排挤出去，霸道绝伦。

　　中心，所有人的中心，唯我独尊！

　　“竟然有一种宗师的气度，这皇甫沧月的剑术，难道也步入了宗师境界？”楚暮面色一正，心头微微一凛，暗暗说道。

　　与此同时，跨步而下的万磐散发出一股厚重如山的气势，这股气势又带有一种独特的锋芒，仿佛是用无数的剑聚合而成的剑山，碾压而来，厚重与锋芒并存，将皇甫沧月唯我独尊的领域撕开。

　　万磐就如同是皇甫沧月个人世界的闯入者，立马引起皇甫沧月的气势反弹，化为风云滚滚碾压而去。

　　隐隐约约，学员们似乎听到雷霆的轰鸣声响起，不绝于耳。

　　“好强的气势！”学员们感觉自己仿佛要窒息，皇甫沧月和万磐的气势，实在是太强烈了。

　　他们不由的感到惊悚，距离这么远，而且还因为封禁的关系，先天剑气和意境都被禁锢，在这种情况下，皇甫沧月和万磐两人还可以散发出这么可怕的气势。

　　如果是他们处于斗剑台上的话，面对这种气势，恐怕连动都无法动了吧，或许会直接腿软。

　　万磐就像是一座山岳，站在斗剑台上，任由皇甫沧月的风云雷霆气势轰击而来，巍然不动。

　　未出剑，两人的气势已然先交锋，无形的碰撞如同深海暗流汹涌，凶险异常。

　　裁判都露出丝丝的凝重神色，为皇甫沧月和万磐的气势碰撞而感到心惊。

　　“他们两个的实力，比三年前，又有明显的进步了。”

　　皇甫沧月的眼神变得无比凌厉，寒芒闪闪，凝练如剑，直透虚空逼迫而去，万磐毫不示弱，强壮的身躯让他有不动如山的气势，双眼精芒湛湛，混合自身气势，往皇甫沧月直逼而去。

　　空气之中，目光与无形气势的碰撞，仿佛溅射出无数的火花，众人的耳边，也似乎听到了噼里啪啦的响声。

　　“我快要窒息了。”一个学员捂住心头艰难地说道，双方的气势越来越强烈了，这种气势，是封禁所无法禁锢的。

　　但是，没有人回答他，因为几乎每一个人，全部被吸引，全部沉浸其中，一个个屏住呼吸，一个个充满期待，期待那双剑的碰撞，期待那两人的碰撞，期待那无坚不摧的攻击与不动如山的防御的碰撞！


第27章 剑术之王

　　无形气势冲击碰撞，风云涌动，整个斗剑台上，仿佛充斥着风雨欲来的压抑感。

　　皇甫沧月的剑，比一般的剑更宽一些也更厚一些，但还达不到重剑的标准，算是介于常规剑器到重剑之间的层次。

　　万磐的剑则是一口大剑，巴掌宽两指厚的剑身，让这一口大剑看上去显得十分厚重，同样的，这样的大剑重量也远远超过常规剑器，起码是三四倍甚至更多。

　　对于力量强大的剑者而言，手握这样的大剑，挥动之间所展现出来的威力极其可怕，完全是呈碾压性质的。

　　皇甫沧月与万磐，相隔十米遥遥相对，彼此的气势冲击碰撞，几乎不分上下。

　　“皇甫沧月，三年前我败在你剑下，这一次，要换成你败在我剑下。”万磐大剑一挥，卷动空气发出呼啸之声，一剑直指皇甫沧月，厚重与锋芒并存的霸道滚滚碾压，肉眼仿佛可以看到一股无形的冲击波冲向皇甫沧月。

　　皇甫沧月浮现一抹高高在上的笑意，轻描淡写间，万磐一剑逼迫而来的气势消散于无形。

　　“我是剑术之王，剑下无敌。”皇甫沧月不徐不疾说道，身上自然而然散发出王者的霸气，令人震慑不已。

　　“那就看看你能否破开我的防御吧。”万磐咧嘴一笑，将皇甫沧月的王者霸气碾压震碎，一剑横在身前，双脚叉开与肩膀同宽，左手掌张开按在大剑剑身上。

　　黑发飞舞，仿佛有无形之风从下往上冲起，冲得万磐衣衫咧咧作响。

　　众人只觉得眼前一晃，万磐仿佛消失不见了，取而代之的是一座不动山岳万古屹立，任你狂风暴雨雷鸣闪电还是沧海桑田万物变迁都不可撼动。

　　楚暮心头微微一震，万磐所展现出来的剑术上的气势，出乎他的意料。

　　在地球上，每一个剑术大师到巅峰都会孕育出属于自身的独特气势，一旦突破到宗师境界，这一股独特的气势就会成为他的一个招牌。

　　有些人光明正大，他的气势也是堂堂正正，有些人阴险卑鄙，他的气势就诡异阴险。

　　所以，从一个人的气势也能够看出一个人的性格。

　　万磐此时所展现出来的气势，厚重如山，又有一抹锋芒蕴含其中，这说明他的剑术造诣，已经跨入了宗师的门槛，按照这种情形来看，三年之内，万磐必定能够成就剑术宗师境界。

　　假如他能够得到楚暮指点的话，不需要三年，至多一年便能够成就剑术宗师，不过楚暮可不会无缘无故的去指点他。

　　“不错，三年的修炼竟然提升到这种境界，的确有些出乎我的意料，但，你上一次挡不住我两剑，这一次，你同样挡不住我两剑。”皇甫沧月露出一抹淡淡的笑意，也许是因为王室出身，也许是因为本身性格，也许是因为铜剑榜第一，也许是因为剑术之王的称号，种种一切因素造就了皇甫沧月本身的气势，霸道，极尽的霸道。

　　他的霸道和万磐的霸道不同，是纯粹的霸道，碾压一切破灭一切的霸道，任何的阻挡都会被他的霸道所粉碎。

　　陡然，皇甫沧月的气势一变，瞬间凝聚，他仿佛和手中之剑融合为一体，人就是剑剑就是人，不分彼此。

　　一剑在手，天下我有！

　　自身的极尽霸道与剑器的锋芒完美结合，形成独一无二的气势，化为一口无形的剑，无坚不摧，震荡空气，直逼万磐。

　　这样的无形剑的冲击，换成其他人，哪怕是上一届排名前十的人，也难以抵御，但是万磐却不为所动，不动如山。

　　众人纷纷瞪大双眼，握紧拳头，心脏跳动是平时的三倍，血液汩汩如长河之水，满脸因为激动得涨得通红。

　　他们都知道，接下去，就是号称无坚不摧的攻击与不动如山的防御之间的碰撞。

　　最强的攻击对最强的防御！

　　是皇甫沧月再次击溃万磐的防御，还是万磐抵挡住皇甫沧月的攻击？

　　“皇甫沧月的剑术造诣，比万磐更高深，只怕已经达到剑术宗师境界了。”楚暮暗暗说道，内心不可抑制的涌上一抹激动。

　　剑术宗师！

　　这是除了他本身之外，在古剑大陆上首次遇到的拥有剑术宗师境界的剑者，叫他如何不感到兴奋。

　　楚暮顿时有种迫不及待的感觉，和皇甫沧月一战！

　　宗师对宗师！

　　抛开一切外界因素，抛开所谓的超新星，抛开所谓的剑术之王，纯粹的剑术之战，宗师之间的战斗，一较高下。

　　“不知道是皇甫沧月胜还是万磐胜？”诸葛明轻声道。

　　“皇甫沧月。”楚暮轻声回答，顿时引起周围几个人的诧异，因为他们都看不出来，只有等最后的结果。

　　楚暮对此并未作出任何解释，结果会证明他所说是正确的。

　　动了，皇甫沧月动了。

　　一剑刺出，普普通通平平无奇，却带起雷霆轰鸣声，仿佛撕裂重重乌云的闪电，令人心惊胆颤。

　　铿锵之声炸响，几乎让人双耳失聪，璀璨火星如烟花炸开飞溅。

　　皇甫沧月这绝强的一剑被挡住，楚暮敏锐的发现，万磐的大剑在一瞬间震动了一下，不仅将皇甫沧月这裂空闪电般的一剑挡住，还以震动的力量形成反击。

　　“万磐竟然也掌握了震荡的技巧，不过看起来，似乎并不高深。”楚暮双眼眯起，暗暗思索，也有种和万磐交手的念头，印证一下万磐的震荡技巧掌握到什么层次，能否给自己带来启发。

　　万磐面色冷肃一言不发，整个人不动如山。

　　皇甫沧月一剑被抵挡被反震力量而来，轻易就将上面的力量卸掉，又是一剑斩向万磐。

　　上一剑如同撕裂天空的闪电，这一剑就仿佛坠落大地的陨石。

　　第二剑的速度，不如第一剑，甚至只有一半左右，但第二剑的气势却远超第一剑，那种磅礴与霸道碾压而来，仿佛坠落的陨石击碎虚空破碎大地。

　　任何在前面的一切阻挡，全部都会被击碎破灭似的。

　　万磐的脸色更沉更冷，他清晰的记得，三年前的剑术为王决赛上，他就是被皇甫沧月的这一剑所击败的。

　　三年前的那一剑，让他记忆犹新，如同陨石破碎大地般的威势让他回想起来，忍不住生出一种战栗感。

　　尽管三年下来他的剑术造诣提升了不少，防御能力更加强大了，也有信心去抗住那一剑。

　　但此时面对和三年前同样却气势更强的这一剑时，万磐的心中不免的出现些许忐忑。

　　眨眼，他便将忐忑全部压下，全神贯注。

　　轰隆之声响起，距离斗剑台较近的学员们，只感觉被一股无形声浪冲击，一瞬间什么也听不到了，只有脑袋中传来嗡嗡的声响。

　　璀璨无比的火星，因为惯性的关系，全部往万磐冲击而来，从他的身边往后冲出，无比美丽。

　　双剑碰撞的刹那，万磐的大剑以前所未有的高速震荡，一股股震荡之力不仅将皇甫沧月这可怕一剑的威力削弱，并且形成反击。

　　“挡住了！万师兄挡住这一剑了！”第二院的诸多学员们激动不已，他们觉得，万磐挡住而来皇甫沧月的这一剑，就会获胜的可能。

　　力量反震，皇甫沧月竟然在瞬间往后往上飞跃而起，半空之中，如同飞燕归巢一般划过一道弧线，回转而来，万磐的震荡之力与方才那霸道一剑的余威全部汇聚，在飞燕归巢的推动之下，混合皇甫沧月自身的力量爆发。

　　“是飞燕剑术的燕返。”曾看过飞燕剑术的皇甫飞燕激动无比。

　　虽然先天剑气和意境都被禁锢住，无法施展古剑术，但是当古剑术修炼到非常高深的地步时，一些简单的动作还是能够施展出来的。

　　此时的皇甫沧月，只不过是遵循了飞燕剑术燕返的原理，将万磐的反击以及自身的力量融合，在飞燕剑术燕返原理的推动之下，爆发出更强一剑。

　　万磐顿时色变。

　　这一剑，比第二剑的威力更加强大，起码两倍。

　　这一剑，万磐没有把握挡住。

　　“来吧！”心中一声怒吼，万磐全身肌肉一颤，力量十二分的爆发，全部赌在这一剑。

　　石破天惊！

　　众人仿佛没有听到什么碰撞声响起，因为太强烈了，导致一瞬间的失聪，他们的身躯不由自主的一震，突然有种不由自主的毛骨悚然。

　　众人觉得自己的视觉仿佛被扭曲了，根本就无法看清皇甫沧月第三剑与万磐大剑之间的碰撞。

　　当他们的视觉恢复正常的时候才发现，皇甫沧月收剑站在万磐面前，而万磐却后退了好几步，脸色苍白，双手微微发颤。

　　“很不错，竟然可以挡住我两剑，的确比三年前进步很多。”皇甫沧月淡淡说道，气度非凡。

　　万磐的双眼有些黯淡。

　　输了，三年的苦练，为的就是一雪前耻，但又输了。

　　三剑，仅仅只是让皇甫沧月施展到第三剑，自己就输了。

　　差距，这就是自己和皇甫沧月之间的差距吗？太大了。

　　“剑术之王！”第一院中皇甫沧月的忠实追随者顿时大吼。

　　“剑术之王……剑术之王……”声浪如潮，阵阵汹涌澎湃，撼动天空。


第28章 楚暮对叶小开

　　夜深人静，大坤剑府所在的大坤虚境，自成一方小天地，日月星辰尽在其中。

　　此时的深夜，天空有一轮残月高高悬挂，残月散发出皓白的光芒，形如一层白纱铺满大地，清冷幽深。

　　这样的月色朦胧，这样的夜深人静，最是容易让人心潮起伏。

　　楚暮没有睡意。

　　往常这个时候，他已经躺在床上进入梦乡了，但今晚他没有睡意。

　　返回剑楼后，先用一些时间整理今日的收获，吸收化为己用，而后便修炼基础剑术惊风剑术以及领悟意境和剑势以及剑气护体秘法第三层等等。

　　基本上一切做完就是深夜了，但楚暮此时内心，心潮起伏有些激动。

　　他似乎陷入了回忆，回忆起在地球上时的种种一切，回忆自己从接触剑术开始，踏上剑术师的道路，直到死亡。

　　良久，楚暮方才睁开双眼，不凌厉也不清澈，有一抹深邃。

　　缓缓抬头看向天空的残月，凝视着。

　　良久，方才收回目光，深邃消失不见，取而代之的是一抹睿智。

　　“难怪，古剑术的修炼，需要有足够的基础剑术作为根基，否则就算是能够练成，在运用上也会有些不足。”

　　自言自语的说着，楚暮不禁回想起今日皇甫沧月与万磐之间的战斗。

　　皇甫沧月的第一剑而第二剑只是让楚暮觉得威力很强，但第三剑就让楚暮的眼睛一亮，又再次的在他的世界中打开一扇窗户，看到另外一片风景。

　　也许，在基础剑术的造诣上，楚暮要超过皇甫沧月。

　　但地球上的剑术太少了，剑术师们所修炼的，都是基础剑术，绝大多数流派的精义基本都失传了，唯有修炼到剑术宗师的境界之后，才能够慢慢的整合自身所学，最终在基础剑术的根基上形成自己的独门剑术。

　　而这个世界，基础剑术并非唯一，种种剑术并存，一种比一种强大一种比一种深奥，虽然导致了这个世界在基础剑术上的造诣不如地球，但同时也发现出本身的特色。

　　诸如古剑术，这种需要以基础剑术作为根基之一的强大剑术。

　　如果按照地球剑术师的理解，古剑术，在某种程度上，就很类似于剑术宗师们根据自身的特点经历最终整合出来基于基础剑术而形成的独特剑术。

　　楚暮成为剑术宗师的时间，太短了。

　　并且一开始，因为是自己摸索的关系，缺少系统化的指点，直到血妖境一行才明悟自己的宗师之路该如何行走。

　　他需要更多的时间，需要更多的战斗，需要更多的沉淀，才能够创造出属于自己的独一无二的剑术。

　　“我的剑术宗师境界，是最为正统纯粹的剑术宗师，虽然在某些方面，无法和古剑大陆达到剑术宗师境界的剑者相比，但是我却具备他们所没有的品质。”楚暮的双眼充满睿智：“那就是学习。”

　　是的，已经达到剑术宗师小成境界的楚暮，眼力非凡，学习能力更是惊人。

　　凡是在剑术境界上低于他的，施展出种种的剑术技巧等等，楚暮都能够很快的看出其中的奥妙，进而将之分解，将其中的精髓化为己用，以提升自己剑术各方面上的水平。

　　好比如，今日皇甫沧月击败万磐的第三剑，他就看的清清楚楚。

　　皇甫沧月运用某种特殊的原理，将第二剑的力量与万磐反震的力量糅合起来，在某种特殊原理的推动之下，形成了更加强大的一剑。

　　也正是这一剑，才击败了万磐，除了皇甫沧月本身之外，也只有楚暮才看透了这一剑的奥妙所在。

　　到现在为止，除了皇甫沧月第三剑的收获外，还有雷浩的爆裂发力技巧以及万磐的震荡技巧等等，都让楚暮有所收获。

　　要是在地球上，可是找不到这种机会，毕竟地球剑术师界不复当年强盛。

　　“现在的我，尽管有宗师小成的境界，但我所要做的并不是创造出自己独一无二的剑术，而是学习，不断的学习，不断的经历，不断的沉淀，直到最终，一切都足够了，自然而然就能够创造出属于我的独一无二的剑术。”

　　对于自己的道路，楚暮的认知越来越清晰。

　　在地球上，哪一个剑术宗师不是花费了几十年的时间，才最终创造出属于自己的独一无二的剑术。

　　以往楚暮还在青锋剑派时所创造出来的云系剑技惊云杀，当时以为就是宗师境界的剑术之作了，现在才明白，那只不过是一点点的皮毛而已。

　　认识得越多，才越知道自己的无知。

　　就好比一个圆圈，圆圈越小，与外界的接触面就越小，所能够看到的接触到的就越少，大圆圈越大，与外界的接触面就越大，所能够看到接触到的就越多。

　　所谓学无止境，正是如此，懂得越多越知道自己的缺乏。

　　现在的楚暮，就像是一块超级海绵，极尽的吸收他所看到的对他有用的一切，然后以他剑术宗师小成的境界为根基，将一切有用转化为己用，为自己的强大而积蓄。

　　一整个晚上，楚暮都没有睡觉，坐在阳台上，不断的思考。

　　思考自身的道路，思考自身的剑术，思考与自己相关的一切等等。

　　尽管一整夜都在思考，但是他的灵魂力量非常强大，到了第二天再度前往竞技场时，竟然没有半分的疲惫感，反而神采奕奕。

　　他的眼中，多出了一抹前所未有的睿智，让人感觉，经过一个整个晚上的时间，楚暮似乎发生了某种变化，这种变化叫人羡慕，却又说不清道不明。

　　一坐下，楚暮就听到远处传来的声音，种种议论，似乎还在回味昨日皇甫沧月与万磐之间的一战。

　　的确，最强的攻击与最强防御之间的对决，值得称道。

　　第十三轮的比赛已经结束了，差不多后面的排名也出来了，因此，比赛的场数安排也少了许多。

　　那些排名已经出来的人，就没有继续比赛的必要了，会继续被安排比赛的，都是排名还无法真正确定的人。

　　毕竟三年一次的剑术为王大赛不是过家家，总要经过严谨的层层比赛最终才能够确定，让人心服口服。

　　“第十四轮第一场……”一号裁判飞上斗剑台，大声宣布第十四轮第一场比赛的双方名单。

　　能够继续比赛的参赛者，一个个的剑术精湛，实力强大，一出手比赛，虽然没有皇甫沧月和万磐之间的对决那么的牵引人心，但也让人连连拍掌大声喊好。

　　精彩，第十四轮的每一场比赛，都十分的精彩。

　　比赛一场又一场的进行，像诸葛明，朱天照，韩若雪，黄不拘等等人，也全部被安排继续比赛，他们的对手都和之前不同。

　　这样的比赛下来，有人获胜有人落败，有高兴有失意。

　　但被众人所期待的超新星楚暮的比赛，却迟迟没有安排到。

　　超新星这个头衔，完全被公认了，哪怕是裁判们不这么认为，广大的学员们也会这么认为，因为楚暮的确非常强大。

　　连在十大新星当中位列第一的雷浩，都败于楚暮之手，连上一届排名第五十二名的朱天照也败于楚暮之手。

　　这样的战绩，谁还敢不承认超新星头衔荣归楚暮？

　　不知道是不是听到了广大学员们的心声，终于，在经过二十几场比赛之后，楚暮的比赛，也要开始了。

　　“第十四轮第二十九场：第七院叶小开对……”

　　裁判宣布道，学会了吊胃口。

　　“第九院楚暮……”声音拉得很长，学员们却一下子陷入沉寂。

　　楚暮对叶小开？

　　这，完全出乎了学员们的意料。

　　“叶小开可是在上一届排名第十二，怎么会安排他和楚暮对决？”

　　“是啊，就算是楚暮击败了朱天照，这一次给他安排的对手，也应该是四十几名，最多是三十几名的吧，竟然一下子安排了叶小开，这不是要断了楚暮前进的道路吗？”

　　学员们，纷纷议论起来。

　　而宣布的裁判内心激动的同时，又有些忐忑。

　　但是没有办法，这是裁判长最终拍案决定的，楚暮对叶小开！

　　“有意思。”叶小开脸上带着一抹微笑，缓缓起身，旋即身形一晃，化为一道剑光般的，飞射向斗剑台。

　　站在斗剑台旁边，看了木架一眼，叶小开挑选了一口狭长的比赛剑器，这种剑器，更有利于他快速出剑。

　　楚暮也来到斗剑台边，所挑选的比赛剑器和以往一样，还都是常规的剑器。

　　双方上斗剑台。

　　叶小开是一个有礼貌的人，因此和楚暮互相行剑礼。

　　“你前面的比赛我看过了，我最在意的是你出剑的速度，很快。”叶小开微笑着说道：“所以，我一直想要和你交手，亲身体会一下你出剑的速度。”

　　“如你所愿。”楚暮微微一笑，道。

　　“我出剑的速度，在整个内府之中，说第二，没有人敢说第一，希望你不要让我失望。”叶小开还是微笑着，但说出的话却锋芒逼人。

　　他的话，更没有人反驳，哪怕是皇甫沧月也没有不屑，因为，叶小开的剑的确非常的快。


第29章 最快之剑

　　“这一场比赛之后，你就会知道，你的快剑，真的只能在内府中称第二。”楚暮淡淡说道，语气之间有一种睥睨天地的霸道。

　　不仅是叶小开自己感到惊讶，学员们以及裁判们，也感到十分的惊讶。

　　他们都不是傻子，完全可以从楚暮的那一句话中听出楚暮所要表达的意思，那种意思就是，楚暮要以更快的剑来击败叶小开，让叶小开之前的那一句谦虚的话成为事实。

　　这可能吗？

　　“疯了，真的是疯了。”

　　“叶小开的剑是最快的，连皇甫沧月都不得不承认，楚暮竟然要在叶小开的优势上对决，还妄想击败叶小开，难道超新星的头衔，让他晕头转向了吗？”

　　大多数的学员都认为楚暮狂妄了。

　　但诸葛明和雷浩却不这么认为，在他们的印象当中，楚暮不是一个狂妄的人，他是那种说得到做得到的人。

　　如果楚暮不是狂妄的话，那么不就是说，他的剑，可能比叶小开更快？

　　至于梁海山，对楚暮只有百分百的信心，几乎盲从的心态，他认为楚暮说得到，定然做得到。

　　这是在见证楚暮一次又一次的胜利之后，所形成的信念。

　　“我十分惊讶，你有这种信心。”叶小开诧异后笑了笑说道：“在出剑之前，我要告诉你一些事。”

　　“内府之中，有几样最强。”叶小开缓缓说道：“皇甫沧月号称最强攻击，无坚不摧无物不破，万磐号称最强防御，除了皇甫沧月的攻击外，其他的攻击一概无法击破，姜玉环号称最柔之剑，相信你也见识过一部分，除了皇甫沧月和万磐的剑，其他的一切攻击都会被她的至柔之剑所化解。”

　　“除此之外，还有两个公认的最强，一个是傅蛇，被称为最强技巧，变化多端，无人能及。”叶小开笑道：“最后一个，则被称为最快之剑，那就是我，叶小开。”

　　叶小开说这些话的时候，没有人提出任何的异议，就连皇甫傲霜东方固等人都没有丝毫的异议，这一点，足够证明叶小开所说的属实。

　　当然，虽然是公认的却不能代表他们就是最强大的。

　　除了皇甫沧月和万磐以及姜玉环之外，其他的诸如傅蛇和叶小开，排名就被皇甫傲霜东方固等人甩在后面。

　　他们虽然没有所谓的最强技巧和最快之剑，但却具备自身的独特风格，冰寒之力或者一奇一正的子母双剑。

　　但他们也不敢小看傅蛇和叶小开这种人，能够获得最强技巧和最快之剑的公认称呼，表示他们可怕的潜力，也许有一天，他们就会被对方抛在身后。

　　楚暮倒是第一次听说这些，不过，并没有让人忌惮，仅仅是让他感到兴趣而已。

　　“你的最快之剑，很快就会变成第二快。”楚暮淡淡道。

　　“好，你有这个能力，最快之剑的称呼让你又如何。”叶小开心胸开阔，丝毫不怒，反而笑道，旋即一剑刺出。

　　不愧被公认的最快之剑，一剑刺出，便直接横跨十米距离，一晃便出现在楚暮的面前。

　　这样的剑速，就算是一个能够使用先天剑气的化气境入门剑者，也会被当场击杀，因为太快了，无法反应过来。

　　就算是化气小成剑者，被当场击杀的概率也达到五成。

　　楚暮眼底有一抹精芒闪过。

　　之前的比赛叶小开出剑，是很快，却还没有快到这种程度。

　　但要论谁的剑更快？楚暮从未怕过。

　　对于剑术师而言，在他们的修炼生涯上，出剑收剑等等，都是必须能力。

　　因为剑术师之间的战斗，都是非常直接的，兵刃相交的白刃战，和剑者不同。

　　剑者有剑气，有其他的剑术，但剑术师没有，因此极为凶险。

　　这就意味着，比别人更快一步的出剑速度，将会占得先机。

　　楚暮，被他的老师评价为为剑而生的人，在剑术师的道路上，天赋比其他剑术师更高，自然属于剑术师的各个方面，也做的比其他剑术师更好。

　　剑速，只不过是楚暮每日必须的功课之一。

　　视剑圆满，楚暮顿时看到叶小开出剑的轨迹，若是愿意，楚暮完全而已将这一剑抵挡。

　　但是现在，楚暮却要以快剑对快剑，以此来击败叶小开。

　　一剑出，众人只感觉自己看到了楚暮出剑的轨迹，唯有皇甫沧月等人以及裁判们瞳孔瞬间收缩。

　　当速度达到某一个极限时，会让人产生一种错觉，好像不是很快，可以让人看到其中的轨迹。

　　那就好像是平凡的我们，看着风扇叶的高速转动，依稀就觉得风扇叶的转动速度不是很快，因为几乎可以看到转动的迹象。

　　叶小开的感觉最深，最为震撼，他刺出的剑，距离楚暮还有一尺时，楚暮出剑。

　　一剑刺来，叶小开顿时有种毛骨悚然的感觉，楚暮的剑后发先至，竟然比他还要快，一抹寒星在眼前放大。

　　叶小开有种直觉，一旦他的剑继续刺出，还没有刺到楚暮时，他就会先被楚暮刺到。

　　瞬间做出判断，立马抽身后退。

　　楚暮并未追击，叶小开拉开距离之后，脸色微微发白，双眼充满警惕的盯着楚暮，全神贯注全力防备，那种模样，就好像是防备的刺猬。

　　叶小开的心中想法，有些惊疑不定，他甚至觉得刚才是不是错觉。

　　能够修炼到现在的地步，叶小开的心志非常坚定，他不可能就此退缩，所以他决定，再度出剑，确认一下楚暮的剑速，是不是真的胜过自己。

　　而学员们则是一脸的茫然，刚才的交手他们看不明白。

　　叶小开再度出剑，这一剑，似乎有点超越第一剑的味道。

　　一剑直奔楚暮面门，速度快如闪电，尤其是这狭长的剑，受到空气的阻力更小，力量更加凝聚，速度更快威力更强。

　　距离楚暮大概一寸之际，叶小开的眼前再次出现一抹寒星，比他更快。

　　叶小开的剑一抖，霎时，上百道剑光出现，这剑光与普通的干扰视线的剑光不同，每一道剑光都是汇聚在剑身上的。

　　莫非叶小开有一百只手同时刺出一百剑？

　　不，他只有两只手一口剑，刺出的也只能是一剑，只不过因为剑速太快了，连续出剑之下，让那一百剑看上去就好像是同时刺出似的。

　　他快，楚暮更快，刹那便生出百道剑光，后发先至，直接将叶小开的百道剑光击碎，仅留一抹寒星飞掠而来。

　　退，再次后退，不得不退！

　　叶小开终于确定，楚暮的剑速，比他更快。

　　打击，无比的打击，一下子就让叶小开的神色黯淡。

　　被称为最快之剑的他，就连最强的被称为剑术之王的皇甫沧月，也无法在剑速上和他争锋。

　　然而今日，却出现一个在剑速上超越他的人，而且这个人，在其他的方面，也在他之上。

　　“你的剑，真的比我更快，最快之剑这个称呼，是你的了。”好一会儿，叶小开方才呼出一口气，带着一抹苦涩的笑，对楚暮说道，旋即转身跳下斗剑台。

　　剑速是他的特长，既然都不如对方了，那继续打下去还有什么必要？

　　叶小开的背影有些萧索，但其中似乎还孕育着一丝丝重生的味道。

　　若是他能够勘破，也许，还能够再进步。

　　“楚暮胜！”裁判深深的吸了一口气，宣布道。

　　学员们兀自还沉浸在震惊之中，没有反应过来。

　　“楚师弟，当真是……”诸葛明感慨之际，不得不承认，自己看走眼了。

　　他原本觉得楚暮不凡，定然可以在剑术为王的决赛上取得一个不错的名次，但这个名次，却无法进入前百名。

　　然而，楚暮用一次次的事实告诉他，他不仅可以进入前百名，甚至有资格争夺前十名。

　　这样的剑术水平，已经将他超越了。

　　“好好好……”傅蛇一连几个好字，舌头舔了舔嘴唇，一脸的兴趣。

　　而万磐也多看了楚暮两眼，终于正视楚暮了，至于皇甫沧月，还是一如既往的无视，剑速再快又有什么用？

　　实力的高低，并不单单依靠一方面就可以的。

　　任你千变万化，我自一剑破之！

　　“第十四轮第三十场：第二院万磐对第九院雷浩！”

　　裁判的宣布，再度引起一轮的惊动。

　　不过这么安排也没有什么好奇怪的，因为到目前为止，万磐只败过一场，雷浩也只败过一场，安排他们两个进行对决，很正常。

　　万磐起身，出现在斗剑台上，身形不动犹如山岳，并没有因为被皇甫沧月打开而沮丧沉寂下去。

　　雷浩也来到斗剑台上，战意勃发。

　　万磐看过雷浩的每一场比赛，从一开始的无视到忽视到正视，所以他知道，论攻击，他不及雷浩。

　　既然攻击不如对方，那就无法用自己的攻击来将雷浩击败了。

　　瞬间的念头一转，万磐大剑横在身前，双脚叉开，摆开防御的姿态，不动如山的气势顿时缓缓散发开去，这一股气势，显得十分的厚重，厚重气势冲向雷浩，仿佛要用这一股气势，直接将雷浩压垮似的。


第30章 最强技巧的交锋（上）

　　厚重如山般的气势滚滚碾压而来，雷浩的神色微微一变，眼底顿时炸开浓烈战意，一声低喝，他的身上竟然也浮现一股如同猛虎下山般的强烈气势。

　　气势碰撞，一声轰鸣炸响，万磐纹丝不动，而雷浩的身形一颤。

　　显然在这种气势的交锋上，他不如万磐。

　　一举全力击溃万磐的气势碾压，尽管自身气血翻腾气息不稳，但雷浩很清楚，这是他唯一的机会。

　　一旦让万磐那厚重如山的气势重新汇聚碾压而来，自己根本就难以击溃第二次。

　　到时候，不要说出剑了，就被万磐的厚重如山的气势镇压，无力出剑直接落败，那种结果，雷浩无法接受。

　　一出剑，狂风暴雨闪电轰鸣的攻势马上展开，不给万磐重新凝聚气势的机会。

　　万磐放弃气势的凝聚，等待雷浩狂风暴雨攻势的到来。

　　“皇甫沧月能够破开我的防御，那是他的攻击足够强大，你以为你也可以破开我的防御不成。”一声暗喝，万磐的防御展开。

　　雷浩每一剑都非常的狂暴，每一剑都是速度和力量的完美结合，每一剑都爆发出可怕的威力。

　　但，万磐的防御，不动如山，任由雷浩的剑攻击，每一剑都被他抵挡住，手臂沉稳，纹丝不动。

　　久攻不下，雷浩使用爆裂技巧，每一剑击中万磐的剑时，都会产生一股爆炸裂开的力量，轰击而去。

　　万磐眼神微微一动，手腕轻轻一颤，大剑震动，直接将爆炸裂开的力量震碎。

　　楚暮将雷浩与万磐之间的交锋，看的清清楚楚。

　　雷浩的攻击太快太猛，几乎令人窒息，但万磐的防御却稳如泰山，两种截然不同的对决造成极强的心灵冲击。

　　“雷浩的爆裂技巧，在本质上，其实也是震荡的一种。”楚暮暗道。

　　上一次和雷浩交手之后，他就亲身体会过所谓的爆裂技巧，细细思考之后，归根溯源，这种爆裂技巧，实则是震荡技巧的一种分支。

　　雷浩对爆裂技巧的掌握，还停留在浅显的层次，就算如此，在楚暮亲自体会后，对于震天流的震荡技巧，也有了一丝的精进。

　　现在，他就是想和万磐交手，亲身去体验一下万磐的震荡技巧，看看和自己震天流的震荡技巧相比，有什么不同，还是都一样。

　　并且也希望，能够从中有所收获。

　　使用发力技巧，会使得剑的威力提升，但同样会加剧自身体能的消耗，对自身造成更大的负荷。

　　二十几剑之后，雷浩的体能就消耗了许多，万磐的体能，也消耗了许多。

　　雷浩的脸色有些苍白，万磐的脸色好一些，毕竟他只是防御，虽然也在使用震荡技巧，但消耗没有雷浩那么明显。

　　再度出剑，这一剑，明显比前面的剑弱了一些，万磐立刻抓住机会，挡住这一剑后，大剑挥舞一剑反击。

　　万磐突然转守为攻完全出乎雷浩的意料，急忙抵挡。

　　只是，这是万磐蓄势刻意的一击，力量奇大，并且带有震荡技巧，而雷浩正好势弱，又没有防备，在防御上也不出色，因此被万磐的大剑攻击，一剑之下，手中剑脱手飞出。

　　“万磐胜。”裁判宣布道。

　　万磐会获胜，意料之中的事，若是雷浩获胜了，那就真的天翻地覆了。

　　接下去的比赛，大部分都是上一届前百名学员之间的比赛，其中齐少凡和方冷言以及皇甫赋等等也有继续比赛。

　　因为比赛场数没有以往多的缘故，只是一天时间，第十四轮比赛就结束了。

　　结束之后，虽然还没有夜幕降临，但今日的比赛却到此结束，第十五轮比赛，留待明日进行。

　　比赛一轮比一轮精彩，让人愈发的期待，他们恨不得不要有白天黑夜，直接将比赛进行到底。

　　……

　　“我已经击败上一届排名第十二名的叶小开，想来第十五轮，裁判们给我安排的对手，应该是前十名的，但不知道会是哪一个？”坐在剑楼之中，楚暮暗暗思索。

　　排名前十每一个的剑术，都有自己的特点，说实话，每一个，楚暮都是会一会，不同的风格特点，也许会对他完善自己的宗师之路，有帮助。

　　但裁判的安排却不可能让他轮流和排名前十的学员对战，顶多也就是其中的一部分。

　　不管是谁，都让楚暮十分期待。

　　一夜无话，第二天到来，第十五轮比赛开启。

　　在裁判的主持之下，一场又一场的比赛进行。

　　这一轮，雷浩被安排和步惊龙一战，最终，败于步惊龙剑下。

　　“第十五轮第十九场：第二院傅蛇对……”

　　“……第九院楚暮！”

　　随着裁判宣布声的落下，学员们先是沉寂，继而再次引起轰动。

　　楚暮击败叶小开，已经让人非常震惊了，因此在超新星的头衔上，又被冠上最快之剑的称呼。

　　而现在，他要和拥有最强技巧的傅蛇对决。

　　“有意思，终于让我盼到了。”傅蛇舌头舔着嘴唇，坐着的身子突然一颤，仿佛一条毒蛇般的潜行游走，一眨眼便来到斗剑台处。

　　继而，傅蛇从木架上抓起一口短剑，正要一步跨上斗剑台之际，出于本能似的，左手又从木架上抓起一口短剑。

　　“两口短剑！”

　　“傅蛇竟然要用两口短剑！”

　　学员们再度震惊了。

　　因为在上一届，傅蛇从未用过两口短剑，这一次，却突然拿起两口短剑，难道有什么特殊？

　　只见傅蛇却是右手握着一口短剑，左手将短剑插在腰间，似乎作为备用的样子，令人十分不解。

　　楚暮也来到斗剑台，他也拿了两口比赛剑器，一口握着，一口系在背部。

　　“这到底是怎么回事？傅蛇拿了两口短剑，为什么楚暮也拿了两口剑器？”

　　学员们全部都凌乱了，眼前的情况让他们看不透。

　　“两口剑器，难道你还可以掌握不成。”傅蛇眼神一凝，暗暗说道，他不知道楚暮是真的会同时用两口剑器，还只是在虚张声势。

　　到底如何，唯有一战，才能够明了。

　　“你的剑，的确十分快，叶小开都不如你，我也不如你，但可惜，快剑却会被我的技巧所克制。”傅蛇的声音有些阴仄仄的。

　　他所说的也没错，快剑对上他的短剑，的确会被他克制。

　　所谓一寸短一寸险就是这个道理，使用短剑又拥有最强技巧的称号，两者互相结合起来，什么快剑的都难以奏效。

　　除非，剑速已经快到了一种极限，达到了技巧所无法跟上的脚步，超过傅蛇本身的反应速度。

　　但，那是不可能的。

　　修炼短剑的人，一个个在反应上，都胜过其他剑者，更别说傅蛇这种短剑使用者中较为杰出的人，他的反应速度，几乎凭着本能，超出意识的反应。

　　“和叶小开对决，他用的是快剑，我用的也是快剑。”楚暮闻言，淡淡一笑，不徐不疾说道：“和你对决，我没有打算用快剑，你号称最强技巧，我就以我的用剑技巧，和你一较高下。”

　　傅蛇闻言，顿时露出一脸的错愕，怀疑自己听错了。

　　而裁判们和学员们，一个个也是露出见鬼的表情，掏了掏耳朵，也怀疑自己的听觉出现问题。

　　楚暮在说什么？

　　他竟然说，要以用剑技巧和傅蛇一较高低？

　　是楚暮疯了还是他们疯了？

　　不仅是他们，就连万磐和皇甫沧月也是闪过一丝的愕然。

　　到现在为止，楚暮所展现出来的剑术方面，除了中规中矩之外，比较突出的就是出剑的速度和用剑的防御以及寻找破绽的眼力。

　　出剑的速度体现在击败叶小开，用剑的防御体现在挡住雷浩的进攻最终累坏了雷浩，让他主动认输，而寻找破绽的眼力则体现在击败方冷言。

　　任何人，只要掌握一种，就能够轻易列入前百名。

　　而楚暮却一个人独占三个，并且在其他的方面，平心而论，都非常的不错，要不然也无法以中规中矩的剑术击败朱天照。

　　现在，楚暮又扬言要和傅蛇在用剑技巧上一较高低，假如，众人觉得假设的情况下，楚暮要是击败了傅蛇，就表示他的用剑技巧在傅蛇之上。

　　那么种种结合起来，是不是说，楚暮有资格和皇甫沧月，一争高下？

　　众人觉得自己的这个念头，实在是太疯狂了。

　　皇甫沧月啊，号称最强攻击的人，拥有剑术之王头衔的人，绝强的存在。

　　“好好好。”傅蛇一连吐出三个好字，脸上露出的笑容，令人分不清到底是什么意思：“既然如此，我会让你见识到，什么是最强技巧，我会将你的信心击溃。”

　　“我很期待。”楚暮微微一笑，道。

　　他真心要看看，所谓的最强技巧，到底强到什么程度，能否让他的用剑技巧，有所提升？

　　第十五轮第十九场比赛，楚暮对傅蛇，就此拉开序幕。

　　傅蛇的身子，微微摇摆起来，左右不定，一声声轻微的嘶嘶声也跟着响起，仿佛有一条毒蛇在吐芯般的，令人毛骨悚然。

　　旋即，傅蛇摇摆不定的身子往前冲出，短剑在手，一剑刺向楚暮……


第31章 最强技巧的交锋（下）

　　毒蛇捕猎的时候，总会伺机而动，在最佳时机发起致命一击。

　　毒蛇出击的刹那，速度快得让人难以反应，傅蛇这一剑的攻击，比一般毒蛇出击的速度更快上好几倍。

　　众人的眼中，倒映傅蛇的身影，一刹那仿佛一条毒蛇般暴起，疾风光影似的刺向楚暮，并且，角度刁钻几乎是从死角进攻。

　　楚暮纹丝未动，他手中之剑一挥，以令人惊颤的方式出现在那死角之处，直接覆盖，挡住傅蛇这毒蛇出洞般的一剑。

　　细微的铿锵碰撞之声响起，傅蛇一击无功，反应迅速，唰唰唰三连击，一挑一转一勾，整个人几乎要贴近楚暮。

　　一寸短一寸险！

　　短剑这种短兵器，要的就是贴身搏斗，才能够将威力充分发挥出来。

　　用长剑的人讲究的是一定的距离，与目标之间必须保持一定的空间，掌握好这个空间，才能够将剑术充分的展现。

　　如果被贴身靠近，因为剑的长度关系，不管是刺还是劈还是斩等等，都会显得束手束脚，不仅发挥不出威力，甚至会妨碍自身，最终落败。

　　一贴近楚暮，傅蛇就知道，自己要赢了。

　　在他所遭遇的对手当中，还从未有哪一个被他这么贴近之后，不会落败的。

　　就算是皇甫沧月，也不敢让他贴近，往往在他要贴近的时候适当拉开距离。

　　“楚暮要输了。”高明如向天河等等轻声说道。

　　“他应该和傅蛇保持一定的距离。”安寒微微摇了摇头，也轻声说道。

　　傅蛇三连击之后，整个身子滴溜溜一转，身形晃动之间就好像是一条蛇似的，灵活无比出现在楚暮的身后，一剑刺向楚暮背部。

　　这一剑，又再次被楚暮挡住，只见楚暮从上往后背一剑插下，就好像是背后背着剑鞘，要将剑插入剑鞘似的准确挡住傅蛇的一击。

　　一剑无功，傅蛇微微惊讶的同时短剑轻轻一划，顿时要将楚暮的剑荡开，唰唰唰的又在楚暮的背后连划三下，构成一个三角形。

　　轻微尖锐的铿锵之声不断响起，傅蛇的三连击，再度被楚暮的剑挡住，好像楚暮背后长着眼睛似的。

　　手腕一抖，长剑翻转往上划起，傅蛇连忙一闪，蛇行般的避开楚暮的反击同时出现在楚暮右侧，一剑由上往下猛扎。

　　这一剑，仿佛毒蛇张开的嘴巴猛然闭合，要用毒牙扎进猎物的身体。

　　一剑正要扎到楚暮肩膀之际，傅蛇却发现不知道何时，自己的手腕下出现一口剑，轻轻一挑，顿时让自己这一扎被挡住并且一剑切向自己的手腕。

　　傅蛇知道，如果楚暮所使用的是开锋的剑器，只怕这一剑自己的手腕就要被割开了，血流不止。

　　他的神色微微一变，双眼变得幽深，扎下的短剑用力一勾再往上微微抬起又猛力劈下，快如闪电般的将楚暮的剑劈向地面，同时借力短剑往上挑，划向楚暮的脖子。

　　正要划到楚暮脖子之际，傅蛇又再次发现自己的手腕前出现一口剑，只要自己的短剑划过去，还没有划到楚暮的脖子就先会被那口剑切割。

　　虽然剑未开锋，就算是被划到他也不会受伤，但那却是不允许的，同样的错误，傅蛇不允许自己犯第二次。

　　迅速作出变化，短剑往内一勾，在手中一转，顿时与楚暮的剑碰撞，傅蛇借力整个人重心下移，身子低矮，猛然往前方窜出，速度极快。

　　窜出两步时又突然脚步一转跨出一个巨大的弧线，猛然出现在楚暮的另外一侧，短剑从楚暮的肋部刺出。

　　楚暮是右手用剑，左边肋部，一下子就成为一处死角，正常情况下，他根本就无法防守，只能后退闪避。

　　但诡异的一幕再度出现，楚暮的剑违反常理的出现在左边肋部，剑尖瞬间点在傅蛇短剑上，尖锐铿锵声响起，一股力量促使傅蛇的短剑往旁边荡开。

　　与此同时，楚暮一剑顺势削出，傅蛇不得不迅速后退，和楚暮拉开距离。

　　相距五米，傅蛇满脸警惕的盯着楚暮，双眼瞳孔不断的收缩，有幽暗深邃的光芒闪烁，他的脚步缓缓在地面围绕楚暮移动，上半身则随着指着楚暮的短剑而不断的摇摆。

　　这种摇摆，既可以迷惑对方的视线让对方无法锁定从而做出准确的攻击，也能够在迷惑对方之后，寻找到机会发动致命一击。

　　就算是裁判长也是瞪大了双眼，因为这是他第一次见识到这种纯粹剑术技巧的交锋，更不用说其他的裁判和那些学员们。

　　第一次见识到，让他们目瞪口呆的同时又毛骨悚然，浑身凉飕飕的，不由自主的打了一个寒颤，仿佛被一阵寒风吹过，鸡皮疙瘩尽起。

　　没有霸气磅礴，没有厚重如山，没有快如闪电，有的只是纯粹剑术技巧的交锋，贴身的白刃战。

　　假如双方的剑都换成开锋的，只怕这个时候，已经有人受伤飙血了吧。

　　这种最纯粹最原始的搏斗，给学员们带来无比强烈的视觉冲击，顿时唤醒了他们内心的某种悸动，只觉得这样的对决，比之前的那些比赛更加的精彩更加的刺激。

　　傅蛇难以发动攻击，因为楚暮持剑斜指地面，丝毫不动，整个人就像是雕像似的，浑然一体，他根本就找不到丝毫下手的地方。

　　之前的交手让他明白，所谓的死角对楚暮而言，根本就无所谓。

　　楚暮往前跨出一步，好比滑水般的出现在傅蛇面前，一剑削向傅蛇的脖子。

　　傅蛇迅速一闪，整个人往楚暮的右边冲去，避开他的剑，短剑却诡异的出现在楚暮的左侧，一剑扎向楚暮的腰部，璀璨的剑光凝聚在短剑上，这一剑的威力倍增。

　　楚暮长剑虚晃，剑光从傅蛇的双眼划过，一剑点在傅蛇的短剑上，让傅蛇的一击一顿，楚暮手腕一抖，剑身迅速的转动起来，一圈又一圈的形成三圈螺旋，直接将傅蛇的短剑往上空卷去。

　　璀璨炫目的剑光形成一圈圈的冲向上空，让人看得目眩神迷。

　　傅蛇只感觉自己无法控制手中之剑，只能被动的被一股往上袭卷的力量带动着，原本往楚暮右边冲去的身子不得不往后缩回，否则他感觉自己的右臂仿佛要被撕裂。

　　楚暮的剑猛然往上一扬，巨大的旋转力量冲击，直接带动傅蛇的短剑刺向天空，傅蛇的右臂被带动着往上高高举起，整个身子也不由自主的往上要冲起似的。

　　右臂顺势落下，楚暮以剑首猛力捶向傅蛇的胸口，砰的一声，傅蛇根本就无法闪避也无法抵挡，顿时被剑首击中，一阵疼痛传开，整个人更是往后不断退去。

　　楚暮顺势一剑劈落，势头凶猛，有璀璨剑光凝聚仿佛要一剑将傅蛇劈开似的。

　　傅蛇只感觉自己的胸口传出一阵闷痛，正发出一声闷哼声时，眼前有一抹璀璨的剑光极其凶猛劈斩而来，要后退已经来不及了，左手在腰间一抹，第二口短剑往上，顿时挡住楚暮的一剑。

　　借力后退，傅蛇迅速的和楚暮拉开距离，超过十米，就好像是触电的毒蛇一样，充满忌惮。

　　他只觉得自己的胸口有一阵阵的闷痛感，呼吸的时候都有些不顺畅。

　　“出手吧，让我看看你两口短剑用的如何？”楚暮没有追击，反而一剑斜指地面，脸上露出一抹淡淡的笑容，不徐不疾说道。

　　此时他的身上，有一种气度，这种气度，仿佛超然，如同天空之云亦卷亦舒，仿佛大海，浩瀚磅礴包容一切。

　　这种气度，一时间，竟然让傅蛇双眼闪过一抹迷失，连忙清醒过来，心中万分惊骇。

　　傅蛇无法想象，这到底是怎么回事？

　　为什么楚暮能够施展出如此高深莫测的可怕剑术，简直是连鬼神都要感到惊悸。

　　不可思议，实在是太不可思议了。

　　不仅是傅蛇无法想象，那些学员们也无法想象，这和他们一开始所预想的情况，截然不同。

　　就算是有些人下意识的觉得，楚暮说不定可以和傅蛇在剑术技巧上交锋一二，也没有想到，楚暮竟然能够在剑术技巧上压制傅蛇。

　　眼前的情况，就已经十分明了了，只要不是瞎子就能够看出，傅蛇不仅奈何不了楚暮，反而被楚暮屡次逼退，落于下风。

　　因为他们用的是纯粹的技巧战斗，速度不慢，但也没有快到让人看不清的地步，所以大家都看得出来，最后要不是傅蛇及时的抽出第二口短剑来，只怕楚暮劈斩的一剑足以让傅蛇失去战斗力。

　　向天河和安寒等人一脸见鬼似的表情，万磐的眼中闪过一抹凝重，他也难以想象一个人，在剑术的各个方面，都能够这么的杰出。

　　而裁判们，目瞪口呆之余，一个个暗暗激动，同时暗暗猜测着，这楚暮到底是怎么修炼了，给他们的感觉就好像是一个无底洞。

　　裁判长一副老神在在的模样，但他的心中却是惊涛骇浪一片，他可以肯定的说，楚暮是他迄今为止所见过的最为奇特的一名剑者，哪怕是引起六十年剑府浩劫的那个人，在剑术上也没有楚暮这么的令人……惊悸！


第32章 掌控节奏

　　两口短剑在手，傅蛇似乎恢复了不少信心，但还是没有立即发动攻击。

　　他依然距离楚暮十米左右距离，低矮身子，重心下移，双脚以脚尖慢慢的移动，这种移动方式，会让他的反应更加灵活，爆发力更强。

　　众人的议论声纷纷停止，一个个再度屏住呼吸，内心的震撼仿佛潮水一波一波冲击，双眼瞪大，一眨不眨的盯着傅蛇的举动。

　　“你的剑术技巧的确出乎我的意料，竟然逼得我不得不使用两口短剑。”傅蛇的眼神幽暗，脸色凝重，左摇右摆移动的同时一边开口说道，声音有几分沙哑：“这是从我学会使用两口短剑以来，第一次使用，而你，就是第一个让我使用两口短剑的人。”

　　“那就让我看看，你使用两口短剑的技巧如何。”楚暮闻言淡淡一笑，道。

　　他的内心，不免有几分小小的期待。

　　双剑术！

　　用两口长剑可以施展双剑术，用两口短剑也可以施展双剑术，甚至是用两口重剑大剑都可以施展双剑术。

　　但像东方固的子母双剑使用，则不是双剑术。

　　子母双剑之所以叫做子母双剑，是因为一长一短的两口剑器之间，存在着一种必然的联系，剑者们将这种联系称之为子母。

　　因而，子母双剑的使用虽然比单剑困难，却早已经有一门相对应的完善的修炼方法，子母相承，攻守交替，奇正互换，这其中，有种非常明确的规律可循，但这种规律却又是在时时刻刻发生变化的。

　　总而言之，在正常的情况下，使用子母双剑的确会比使用单剑更困难也会相对的更厉害一些，但并不是绝对的。

　　有些厉害的人，能够摸索清楚子母双剑的施展规律，自然能够找到应对之法。

　　然而双剑术不同，双剑术完全是一种天马行空的剑术，攻守兼备，甚至能够同时防守或者同时攻击或者防守反击等等。

　　子母双剑与双剑术的真正区别就在于子母双剑无法明确的增幅实力，因为那只是一种成套的使用方法，相对于单剑变化更多一些，仅此而已。

　　双剑术则能够明确的提升使用者的实力，像楚暮将双剑术修炼到小成，就能够提升整体实力三成，一旦修炼到大成将会提升得更多。

　　但双剑的修炼无比困难，楚暮也是摸索了许久，经过一次次的战斗才最终修炼到小成的，现在傅蛇要使用两口短剑，楚暮脑中闪过的第一个念头就是双剑术。

　　傅蛇左右摇摆的幅度变大，并且速度增快，右手正握短剑手臂弯曲指向楚暮，左手则反握短剑靠在身后，两手的短剑微微颤动，嘶嘶嘶嘶的声音不断响起。

　　当傅蛇的摇摆幅度增大到一定程度之际，似乎出现了简单的幻影，产生一定的视觉迷惑效果。

　　左边右边各自凝聚一道幻影之际，让人难以分辨真假，傅蛇力量爆发，整个人往前冲出，几乎紧贴着地面，右手往后猛力一甩，左手的短剑往前横切，直要将前方一切撕裂。

　　楚暮脚步一动，小碎步之下，一下子就避开傅蛇地面的一击，一剑猛然刺向地面。

　　楚暮的这一剑似乎是刺向地面，但诡异的是傅蛇却突然出现在楚暮的剑下，就好像自己送上去的，无比诡异。

　　傅蛇心头凛然，右手的剑连忙挥出，一剑斩向楚暮的剑，铿锵碰撞之下借力往旁边冲出，左手用力一拍地面，整个人身子扭动冲起，仿佛蟒蛇翻身，右手短剑顺势如同旋风般的一转切向楚暮。

　　快而猛！

　　左手短剑也顺势切出，整个人就像是大风车似的。

　　楚暮一剑刺出，傅蛇强硬顿住，双剑交叉挡住楚暮这一剑，双手发力横斩，荡开楚暮的剑，同时一剑如同毒蛇吐芯，刺向楚暮。

　　楚暮剑一抖，唰的有剑光凝聚为剑花绽放，挡住傅蛇的反击又遮挡住他的视线。

　　无法攻击，傅蛇连忙后退，再次和楚暮拉开距离。

　　楚暮有些小小的失望，因为傅蛇所使用的不是双剑术，他只是在用两口短剑而已，两口短剑只是一攻一守。

　　不过平心而论，使用两口短剑之下，傅蛇的剑术技巧变化更多也更高深了三分。

　　“既然不是双剑术，那就结束战斗吧。”楚暮暗道，主动出击。

　　一剑，轻描淡写刺出，如天马行动无迹可寻。

　　傅蛇脸色一变，瞳孔收缩，楚暮的这一剑，让他生出避无可避的感觉，仿佛上下左右前后都被笼罩了，这一剑，可以随意变换刺向他任何一个地方。

　　无法闪避，只能抵挡，两口短剑连忙前后挥动形成一片剑幕。

　　在楚暮剑下，这一片剑幕如同虚设，一剑洞穿。

　　寒星在眼前绽放，迅速放大，傅蛇抓住机会迅速后退。

　　楚暮如同滑水般的往前挪移，一剑刺向傅蛇的左边空处，而傅蛇就好像是和楚暮演练好似的也往左边挪移，不禁大惊再度挪移。

　　“这是怎么回事？难道傅蛇是故意的？”学员们一个个使劲揉了揉双眼，暗道，诧异不已。

　　楚暮出剑看起来，就像是闲庭漫步，每一剑都那么的简单那么的普通，平平无奇，但每一剑都让傅蛇无法反击，甚至有点像傅蛇主动送上去让楚暮攻击的。

　　“返璞归真！”裁判长心中大惊，不由的有种战栗感。

　　节奏完全被楚暮掌握，傅蛇完全沦为被动了，他只能不断的防守不断的闪避楚暮，无法反击。

　　并且，楚暮仿佛能够预知似的，一剑往往都出现在他的闪避路线上，让他不得不再次变幻。

　　发展到后面，傅蛇甚至发现，自己的一切动向全部都掌握在楚暮剑下。

　　楚暮一剑刺来，这一剑只给傅蛇留下一个闪避的路线，唯一的路线，傅蛇必须按照这个路线去闪避，因为这是楚暮的意思。

　　而一旦他遵照这个路线去闪避却会发现，那又是一条死路，却又有一个闪避的路线。

　　如此的循环反复，傅蛇脸色有些发白，额头上都冒出冷汗。

　　楚暮只觉得自己的剑术，似乎又有一点点的提升，达到了将节奏完全掌握的层次，要对方往哪边闪避就往哪边闪避。

　　可怜的傅蛇，就好像变成了笼中鸟。

　　这一次，就连皇甫沧月的眼中也闪过一抹凝重，这种剑术技巧，不知道将他抛开多远了。

　　但皇甫沧月也仅仅是感到震惊而已，他还是十分有自信，楚暮不是他的对手。

　　剑术的各个方面，技巧速度力量等等，都只是组成部分，并不是说哪一方面精通就能够无敌的。

　　楚暮再次刺出一剑，这一剑，傅蛇任何的闪避路线全部都消失，他甚至无法后退，唯一的方法就是以手中短剑抵挡。

　　三剑碰撞，楚暮的手腕一抖，长剑一旋一绞，傅蛇两口短剑被一股旋转的力量震开往左右两边分开，中门大空，楚暮一剑长驱直入。

　　一剑，仿佛闪电般的在傅蛇眼前放大，抵在傅蛇的咽喉上。

　　傅蛇的左右手握着短剑张开，那模样看上去就好像投降似的。

　　收剑，楚暮一句话也没有说。

　　傅蛇鼻尖上都渗出了冷汗，一脸惊悸的盯着楚暮，那种被掌握了节奏的无力感，犹如梦魇。

　　“楚暮胜。”裁判深深的吸了一口气，大声宣布，声音响彻整个竞技场。

　　整个竞技场突然诡异的安静下来，陷入一片沉寂之中。

　　“等等。”傅蛇的声音响起，显得十分干涩，他叫住正要跳下斗剑台的楚暮：“你也可以使用两口剑器吗？”

　　“若是有机会，你会见识到的。”楚暮没有回头，淡淡回应一句。

　　原本楚暮以为傅蛇会双剑术，因此想要以双剑术一战，结果发现傅蛇所施展的不是双剑术，仅仅是两口短剑的交替应用而已，根本就不足以让他使用双剑术。

　　楚暮的话，无疑承认他还会使用双剑，那不是说他的剑术技巧，比他们现在所看到的，更加高深？

　　不仅倒吸一口冷气，一个个浑身战栗，毛骨悚然。

　　当楚暮一路走回自己的座位时，所有人看他的眼神，全部都带着敬畏，如同神明。

　　裁判迟迟没有宣布下一场比赛，因为要留一点时间给众人，让他们好好的消化一下此次楚暮所带来的震撼，连裁判本身，也需要一些时间来消化。

　　楚暮的剑术，是他们生平仅见。

　　足足一刻钟之后，裁判才恢复过来，呼出一口气，心潮平复，再次宣布下一场的比赛名单。

　　虽然接下去的比赛也很精彩，但也许是因为楚暮和傅蛇一战的那种原始搏斗的刺激，使得学员们觉得后面的比赛看起来，没有那么的吸引他们，无法让他们的心神震动。

　　因而看起来，就没有那么深那么直接的感触。

　　很快的，第十五轮的比赛，又结束了，虽然夜幕还没有降临，但今日的比赛到此为止，学员们意犹未尽的离开竞技场前往膳堂。

　　他们在等待着，等待着明天，第十六轮的比赛开始，等待着第十六轮中楚暮的比赛到来。


第33章 击败东方固

　　“楚师弟，你的剑术到底有多高深？”诸葛明盯着楚暮，暗自想到。

　　膳堂之中，楚暮成为焦点，这一刹那，他的光芒连皇甫沧月都无法掩盖。

　　太出奇了！

　　如果说前面的比赛，楚暮仅仅是出彩而已，那么从和叶小开的一战开始到和傅蛇的一战结束，楚暮已经超出了出彩的界限，达到了让人不可思议的层次。

　　最快之剑和最强技巧，全部都败在楚暮的剑下，称号易主。

　　尤其是楚暮和傅蛇的一战，那种直接赤裸的原始搏杀，那种堪称技巧巅峰的战斗，更是让他们发自内心的感到毛骨悚然，连灵魂都战栗起来。

　　楚暮用完晚膳返回剑楼，沉浸在与傅蛇的战斗回忆当中。

　　不得不承认，傅蛇的剑术技巧，的确是迄今为止楚暮所见识过最为精湛的一个，哪怕是地球上的一些巅峰剑术大师都难以相比。

　　假如是在进入血妖境之前，楚暮必定难以以纯粹的剑术技巧击败傅蛇，但对于已经明悟自己剑术道路并且将真正的剑术造诣提升到剑术宗师小成水准的他而言，傅蛇的剑术技巧只能说厉害，还无法和他抗衡。

　　不过今日与傅蛇之间的对决，也让楚暮仿佛唤醒一种本能似的，不断的将剑术宗师小成的剑术造诣完善。

　　全能的剑术宗师，并不是在哪一方面凸出，而是在各个方面都凸出，全部都达到宗师的层次，结合起来，各自平衡，才能够成就真正的全能宗师。

　　像皇甫沧月，可以说已经触及到宗师层次，但只是在一些方面，而不是全部。

　　这也是古剑大陆剑者和地球剑术师之间的差距，当然，就算是放在地球上，能够在剑术各个方面都凸出并且最终达到平衡的宗师，也是极少的，楚暮现在所走的，就是这样一条艰辛而波折的道路。

　　全能，就是无所不能！

　　一边吸收收获，然后修炼剑术，化为己用，楚暮沉淀在这种细微进步的快乐之中。

　　……

　　“你们说，这一轮裁判们会给楚暮安排哪一个对手？”

　　“应该是排名在傅蛇之上的人，像向天河东方固皇甫傲霜，还有姜玉环万磐以及剑术之王皇甫沧月等等，都有可能。”

　　“我猜，肯定是向天河东方固和皇甫傲霜其中一个。”

　　第十六轮的比赛，也终于开始。

　　不过第一场，并不是万众瞩目楚暮的比赛，而是其他人的对决。

　　学员们很快调整过来，专心看起比赛。

　　虽然不是楚暮的比赛，但也是上一届前百名学员之间的比赛，也是十分的精彩。

　　也可以说，这些比赛，先是开胃菜，学员们的内心，还是十分期待楚暮的比赛到来。

　　期间，雷浩也再次上斗剑台，他的对手正巧是诸葛明。

　　雷浩一出剑，就是狂风暴雨的攻势，但诸葛明却仿佛看穿雷浩的攻击破绽似的，每一剑都能够遏制雷浩的攻击，让雷浩的攻击无法连贯。

　　最终，雷浩被诸葛明击败。

　　如此一来，雷浩和楚暮之间的差距，就更加明显了。

　　其实对于众学员而言，当雷浩未和楚暮对决前，他们都抱有极大的兴趣。

　　但是当雷浩败于楚暮剑下之后，他们就对雷浩没有多大的关注，往往，失败者都是如此。

　　唯有胜者，才是万众瞩目的对象。

　　皇甫沧月对姜玉环的比赛也开始，最终，皇甫沧月以极其霸道的剑，在第三剑击败姜玉环。

　　姜玉环的至柔之剑虽然能够将对方的攻击化解于无形，但那终究是有一个限制，皇甫沧月的剑太过霸道，攻击极强，已经超出了姜玉环的化解范围，被击败，没什么好奇怪的。

　　万磐则是和向天河对决，向天河的长河之剑尽数展开，最终还是无法奈何万磐的磐石之剑而落败。

　　比赛一场一场的进行。

　　“第十六轮第十八场：第四院东方固对第九院……楚暮……”

　　裁判的声音落下，原本议论纷纷的学员们纷纷闭嘴，好像同时约好似的，他们的目光，先是看向东方固，继而一眼扫过，看向楚暮。

　　“这一次，楚暮会不会击败东方固？”

　　当楚暮和东方固都站在台上之后，渐渐就有人低声议论起来。

　　“不好说啊，说不定楚暮真的可以击败东方固。”

　　“我会拿出全力。”东方固道，这个时候，他是十分的重视楚暮，毕竟傅蛇的剑术技巧连他都比不上，最终却还是被楚暮给击败了。

　　所以，东方固不敢有丝毫的托大。

　　“请。”楚暮行剑礼。

　　东方固率先展开攻击。

　　严格上说，子母双剑也需要技巧，所以东方固在纯粹的剑术技巧上可能不如傅蛇，但他的剑术技巧也不弱，再配合上其他方面，使得他拥有击败傅蛇的实力。

　　楚暮没有使用双剑，对他而言，东方固还不足以让他使用双剑。

　　一剑在手，那种掌握节奏的感觉再度出现。

　　东方固的子母双剑一奇一正一攻一守，攻与守并非固定一成不变，而是可以互相的变换交替。

　　东方固在楚暮不知不觉的牵引之下，展开一轮的攻击之后，他的攻击模式，差不多就被楚暮摸索透彻了。

　　也就是说，东方固的子母双剑施展之法在楚暮的眼中，已经没有什么秘密。

　　随手刺出一剑，轻描淡写，有一种随心所欲，却又给人一种指点江山的大气磅礴。

　　这一剑，融合了种种。

　　东方固的感受最为强烈，他只觉得在楚暮刺来的这一剑之下，自己的子母双剑完全受到克制似的，不管是攻击也好还是防守也是好，都无法放开，有一种被束缚的感觉。

　　后退，只能后退，这是他首次后退。

　　有时候，退一步海阔天空，但东方固后退的一步，却一下子让他陷入了困境，节奏，彻底被楚暮掌握。

　　东方固好像变成了木偶似的，而楚暮则是操纵木偶的人，提一条线东方固哪边就得动一下。楚暮提哪一条线，东方固就得遵照着动哪里，完全受到楚暮的掌控一般。

　　束手束脚的无力感遍布全身，东方固深刻的体会到当时傅蛇的那种欲哭无泪的感觉。

　　引以为傲的子母双剑，在这个时候，在楚暮的长剑之下，甚至变成了制约自己剑术发挥的罪魁祸首。

　　东方固有一种感觉，仿佛自己的一切秘密，全部都被楚暮看透了，又被楚暮给破解了，然而反过来制约他自己。

　　这种感觉，有点儿搬石头砸自己的脚的意思。

　　但东方固的韧性极强，这种无力感并没有让他崩溃，他遵照着楚暮的节奏而做出反应，心思明确脑子清晰，双眼锐利的盯着楚暮的每一剑，在等待机会。

　　只要稍微有一丝的机会，东方固就会逆转现在的局面，打破这种被楚暮掌握节奏的格局，形成有效的反击。

　　防守之中的反击，是东方固最为擅长的，多少个对手就是败在他的这种方式之下。

　　比如向天河，他的长河之剑够恢弘的吧，不断的攻击，最终还是让东方固抓住瞬间的机会，反守为攻一举击败。

　　可惜，对于已经看透他子母双剑秘密的楚暮而言，只要楚暮不愿意，东方固就绝对无法得到防守反击的机会。

　　一剑一剑，楚暮每一剑的速度都不快，任何人都可以清晰的看到楚暮出剑的轨迹。

　　正是因为如此，才更让人觉得毛骨悚然，在楚暮的攻击之下，东方固不断的后退，因为他不得不后退，楚暮要他后退。

　　退着退着，不知不觉，东方固已经退到了斗剑台的边缘，连他自己都没有发觉，应对楚暮的剑，已经让他有种筋疲力尽的感觉。

　　楚暮再次刺出一剑，这一剑，比刚才的剑更快更猛。

　　东方固连忙抵挡，一声刺耳的铿锵响起，楚暮力透剑尖爆发，东方固蹬蹬蹬连退三步。

　　楚暮却突然收剑，东方固不自觉的一愣，不明白这样的好机会，为何楚暮不乘胜追击。

　　在他的第三步落下之际，他才明白过来，因为他的第三步一脚落空，丝毫没有防备的落空，又因为先天剑气被禁锢的关系，无法做出其他的反应，整个人往后跌倒，落在斗剑台下。

　　“楚暮胜。”裁判宣布道。

　　东方固起身看着楚暮，那神色万分的复杂，同时也他也松了一口气，刚才的感觉，实在是太无力了，就好像是陷入了一个梦魇似的。

　　苦苦的坚持，最终还是没有丝毫反击的机会，现在落败了，东方固觉得一下子轻松了。

　　“可怕的家伙。”嘀咕一声，仿佛要将楚暮的身影烙印进内心，东方固返回自己的座位。

　　而楚暮，在几万学员们的瞩目之下，返回自己的座位。

　　雷浩现在的心情更复杂，没想到，楚暮竟然这么的厉害，不仅比他厉害，还将他远远的超过，抛在身后。

　　很快的，第十六轮比赛也结束了，比赛结束时，竟然有一个裁判上斗剑台宣布，第十七轮的比赛，楚暮对决姜玉环。

　　虽然不知道为什么裁判要提前宣布，但宣布的结果，让学员们都沸腾了。


第34章 太极对至柔

　　“你要如何应对楚暮？”万磐对姜玉环说道。

　　到现在，他们可以感受到楚暮所带来的威胁了。

　　姜玉环眉头微微一皱，没有说话，回想楚暮的表现，那种剑术让她也感到棘手。

　　“比叶小开更快的剑，比傅蛇更强的剑术技巧，而且他的防御能力也不弱，眼力也是过人，在其他各个方面的表现也都比较出色，是一个难缠的对手。”万磐分析道。

　　“在我的至柔之剑面前，除非他的攻击强度超过我的承受极限，否则其他的一切，都要受到我的克制。”姜玉环分析之后，冷冷说道。

　　的确，在她的至柔之剑下，快速的攻击和精湛的技巧，都难以发挥出多大的威力，除非，攻击强度达到皇甫沧月那种程度，才能够破开姜玉环的至柔之剑。

　　“小心总是无大错，楚暮这个人，看不透，无法想象他是否还有隐藏。”万磐点点头，也认可姜玉环的话，但还是说道：“加入他的实力就是他所表现出来的这种程度，那估计不会是你的对手。但相反，如果他还有所隐藏的话，一切就都不好说了。”

　　“如果他能够击败我的话，也许，可以和皇甫沧月一战。”姜玉环又说了一句。

　　“被你这么一说，我突然有些期待了。”万磐先是一怔，继而笑道。

　　他们两个相继败于皇甫沧月的剑下，而其他人也不是皇甫沧月的对手，看起来，皇甫沧月剑术之王的头衔无可撼动。

　　假如楚暮这一匹超级黑马有挑战皇甫沧月的能力，那也是一件好事。

　　……

　　这一夜，有不少人无法安稳睡眠，因为很兴奋，一直在念叨着第二天快点到来。

　　漫长的黑夜过去了，新的一天到来，学员们早早就来到竞技场坐好。

　　没多久，裁判组全部到达，宣布第十七轮的比赛开始。

　　第十七轮第一场比赛，不是楚暮对决姜玉环，学员们也只要耐着性子看下去了。

　　但也许是因为内心早已经被楚暮对决姜玉环的事情所占据，看其他人的比赛，尽管精彩，却无法完全的投入其中。

　　一场又一场的比赛进行，几场之后，裁判们也发现这一点，立马进行协商。

　　“第十七轮第四场：第三院姜玉环对第九院楚暮。”裁判大声宣布。

　　“终于要开始了。”学员们纷纷正襟危坐，有一些快要睡着的学员身躯一震，马上清醒，精神抖擞的样子。

　　“楚暮对至柔之剑啊，他的快剑和剑术技巧都会受到克制，这一战，楚暮要怎么打？”

　　这几乎是所有学员心中的问题。

　　就连姜玉环本身也非常的好奇，只不过没有显露出来。

　　“你们说，楚暮会不会也用柔剑来对付姜玉环？”一个学员突发奇想地说道。

　　毕竟楚暮之前是以快剑对叶小开的快剑，以技巧对傅蛇的技巧。

　　“这个……不大可能吧……”有些学员想了想，觉得这个想法太疯狂了，不太现实。

　　“请。”楚暮与姜玉环互相行剑礼。

　　姜玉环所使用的剑也是常规剑器，一剑缓缓刺出，顿时有一种柔和的感觉，仿佛流水涓涓。

　　空气之中，不知不觉受到影响，变得有几分的绵柔，好像一条条的丝线缠绕。

　　这种攻击方式，层层叠加之后，会让对方的攻击速度强度等等受到影响，就好像是落进蜘蛛网一样。

　　楚暮也是一剑刺出，顿时，剑尖微微一晃，刺出的一剑立刻就受到了轻微的影响。

　　对于高手，轻微的影响都是致命的。

　　姜玉环的剑术就此展开，手腕一抖剑身一震划出一道圆圈，圆圈带着一股包容之力，顿时将楚暮刺来的一剑之力纳入其中，随着圆圈一转，这一剑的力道顿时被化解于无形。

　　姜玉环的至柔之剑，终于展现出来。

　　一剑一剑连环相接不断，每一剑都会在空气之中划出一道圆圈，圆圈仿佛绵绵不尽，并且都带着一股绵柔之力，互相衔接互为依靠。

　　若只是一个圆圈的棉柔之力，很快就会被对方破掉，但如果是好多个圆圈互相衔接起来，绵柔之力叠加则会不断的强化，就好像是普通的丝线变化成高品质的丝线一样。

　　楚暮只感觉自己的剑，一开始仿佛陷入了棉花之中，四处绵软毫无着力之处，随着姜玉环至柔之剑的展开，棉花团变成了泥潭。

　　陷入泥潭，可不仅仅是无处着力了，而是连动一下都变得很困难。

　　一道道绵柔的剑光环绕在姜玉环的周身，随着她舞动的剑而不断的旋转，楚暮的剑全部被化解于无形，并且被化解的同时楚暮还能够感觉到自己的剑受到某种力量的牵引，有些不由自主。

　　“果然被克制了。”

　　“看来楚暮的超新星之路，到此为止了。”

　　“可惜啊，我还是希望他可以获胜，还可以继续往上战斗，最终和皇甫沧月对决。”

　　“不可能了，他连姜玉环都无法战胜，怎么可能会是皇甫沧月的对手。”

　　“你们不要忘记了，楚暮是一个新人。”

　　此话一出，顿时都沉寂下来。

　　是啊，楚暮只是一个新人而已，对于一个新人，能够一路战斗获胜，击败两个上一届前十，那已经是奇迹般的事情了。

　　现在败给上一届的第三名，也没有什么好奇怪的，相反如果楚暮击败了姜玉环，他们才应该感到奇怪吧。

　　“你的剑术，完全被我克制，根本就不是我的对手，认输吧。”姜玉环还有余力传出声音。

　　“认输？你想太多了，接下去，就看我以同样的方式，来破掉你的至柔之剑吧。”楚暮闻言微微一笑。

　　方才他出剑，只是一种试探，现在，已经摸索清楚姜玉环的至柔之剑的奥秘了。

　　姜玉环的至柔之剑，让楚暮回想起外府时他和皇甫狂的一战，以柔克刚击败皇甫狂，更是联想起地球上所流传的太极理论，那曾经也是一个剑术流派的精义，只不过那个流派消失，太极精义流传下来的不足一半。

　　太极分阴阳两面，可正可反，可刚可柔。

　　刚时爆发力极强无坚不摧，柔时包容一切无物不纳。

　　不过太极理论高深无比，纵然是精研太极理论的剑术宗师，穷其一生也不过掌握一部分而已，至于楚暮，只是在早起有所涉猎，并未深入。

　　今日与姜玉环一战，受到她至柔之剑的启发，楚暮不仅回想起太极理论，更是观察她的至柔之剑后，在太极理论上有所深入。

　　姜玉环显然是不会相信楚暮的话。

　　但下一息她的脸色就变了。

　　因为被她的至柔之剑所困住的楚暮的剑却突然间挣脱，并且释放出一股同样柔和的力量，顺着她的至柔之剑挥动，几乎与她的剑持平成两条并列的线。

　　姜玉环震惊之余，楚暮的剑突然一顿，竟然逆反方向施展，每一剑都是那么的柔和，丝毫不下于姜玉环的至柔之剑。

　　这是至柔之剑之间的对决，双方几乎不相上下，谁也奈何不了谁。

　　对决上百剑之后，姜玉环突然感觉到楚暮的剑除了至柔之力外，其中更蕴含一股至刚至强的力量，随着至柔之剑的挥动而爆发出来，不断的冲击着她至柔之剑所形成的至柔剑网。

　　太极，可刚可柔，至刚至柔，刚柔并济！

　　姜玉环的至柔之剑，一下子就让楚暮开窍，在太极理论的领悟上极深，达到刚柔并济的层次。

　　一开始，楚暮对于刚柔并济的掌握，只是初入皮毛而已，应用得很浅显，威力不强，随着和姜玉环的至柔之剑不断的碰撞，一次次的运用使得刚柔并济加深。

　　“就是现在！”楚暮眼底闪过一抹精芒。

　　至柔之剑一顿，一股至刚至强之力陡然从柔中爆发而出，刚柔并济，交替之间，爆发出可怕的力量，瞬间将姜玉环的至柔剑网撕裂。

　　姜玉环只感觉手中之剑不受控制的一顿，旋即双剑碰撞，一股可怕的至刚至阳力量从楚暮的剑下爆发而出，又蕴含在一股柔和之力当中。

　　爆发之下，姜玉环根本就无把握住手中剑，脱手飞出。

　　“至柔之剑被破了！”

　　“楚暮竟然破了至柔之剑！”

　　许多人蹭的一下就站了起来，激动得双手都不知道该放在哪里才好。

　　姜玉环眉头皱起，一脸难以置信的样子看着自己的双手又抬头看向楚暮。

　　她无法想象，自己竟然输了，而且，楚暮还是用和自己同样的至柔之剑，破掉了自己的至柔之剑。

　　虽然楚暮的至柔之剑和自己的至柔之剑，有所区别。

　　“你赢了。”姜玉环好一会儿才反应过来，露出一抹好奇：“你那种剑术叫做什么？”

　　“太极。”楚暮淡淡回答。

　　“太极……”姜玉环显然不懂其中的意思，一边思考着一边走下斗剑台。

　　楚暮也离开斗剑台，返回自己的座位之中。

　　“皇甫沧月，看来楚暮，有希望和你一战啊。”万磐盯着皇甫沧月哈哈笑道，顿时引起了许多学员的震惊。

　　楚暮对决皇甫沧月……吗？

　　一想想，他们就发自内心的感到激动，没来由的激动。

　　“皇甫沧月……”楚暮看向第一院处，正好皇甫沧月也一眼看来，那竟然有种宿命对决的味道。


第35章 对决万磐：皇甫沧月的震惊

　　超新星，最快之剑，最强技巧，至柔之剑等等头衔，一下子全部落在楚暮的头上。

　　楚暮就是一匹超级大黑马，横空杀出，遇强则强，从未一败，他就仿佛无底深渊，让人看不到尽头。

　　第十七轮比赛结束之后，第二天就是第十八轮比赛。

　　在第十七轮比赛结束后，裁判们再一次的宣布第十八轮楚暮对决万磐。

　　这注定又是一个难以入眠的夜晚。

　　“我倒是要看看你，如何能够击破我的防御。”坐在自己的剑楼之内，抬头看着夜空，万磐自言自语说道。

　　……

　　竞技场，虽然还是那些人，但一个个热情高涨。

　　楚暮对决万磐！

　　这一战，是第十八轮最为引人注目的一战。

　　因为这一战所关联的，并不仅仅是楚暮和万磐之间的高低胜负，而是关系到，有没有人能够撼动皇甫沧月的剑术之王地位。

　　楚暮胜，则可以对决皇甫沧月，一争高低，论剑术之王最终归属。

　　楚暮败，到此为止，止步第三名。

　　也许是因为楚暮连续的胜利，让学员们产生了一种思维惯性，甚至忘记了楚暮新人的身份。

　　“若是胜，你才有引起我重视的资格。”皇甫沧月盯着斗剑台上的楚暮，暗暗说道。

　　万磐厚重如山的气势再一次散发出来，凝聚而起，仿佛一座大山般的冲向楚暮，碾压而去。

　　楚暮纹丝不动，也没有刻意释放出什么气势，但万磐厚重如山的气势冲击到他身上的时候，却化为于无形，仿佛一阵清风扑面吹过。

　　万磐眼神一凝，他的气势竟然对楚暮无效？

　　“开始防御吧。”楚暮淡淡一笑，道。

　　万磐一怔，摆开防御的架势，他最擅长的就是防御，见识过楚暮的剑术之后，万磐可不会傻到去和楚暮对攻，那就是拿着自己的短处去拼对方的长处。

　　“来吧，让我看看你的攻击。”万磐的语气，不自觉的带上几分兴奋。

　　楚暮提剑，一步一步走向万磐，速度不快，和平常走路一样，让人很惊奇。

　　他也没有趁着走路的时候积蓄气势，看起来就是那么的平淡。

　　距离万磐三米之际，突然，楚暮一剑刺出，速度在瞬间暴增十倍，力量与速度完美结合爆发而出，让万磐的瞳孔瞬间收缩。

　　万磐右手握住大剑剑柄，左手掌张开按在剑身上，迅速的移动，铿锵一声，挡住楚暮这突然暴起的一剑。

　　楚暮这一剑非常突然，并且剑速极快，爆发出的威力极强，换成其他人，绝对是无法抵挡，却被万磐挡住，并且纹丝不动。

　　亲身感受，楚暮才能够知道，万磐防御力的强悍。

　　但，这只是第一剑而已。

　　“皇甫沧月三剑击破你的防御，我还剩下两剑。”楚暮轻声说道，声音只有万磐和裁判才听得到。

　　裁判的眼角微微一抽，内心十分凌乱。

　　万磐先是一怔，继而有一股怒气从心底勃发。

　　皇甫沧月三剑击破他的防御击败他，那是皇甫沧月太过强大，才能够三剑击败他。

　　而楚暮虽然也展现出不俗的剑术，甚至连姜玉环都击败了，但万磐并不认为楚暮有击破自己防御的能力。

　　“口出狂言，我倒要看看你如何三剑击破我的防御。”万磐厉喝道，声音滚滚如同浪涛震荡开去，落进众人的耳中，引起一轮轰动。

　　“什么意思？”

　　“难道楚暮打算在三剑之内击破万磐的防御？”

　　“如果楚暮真的在三剑之内击破万磐的防御，那岂不是说楚暮拥有和皇甫沧月一样强大的攻击？”

　　“我看不可能。”

　　皇甫沧月双眼有神光闪过，显然也大为震动。

　　“是否口出狂言，你很快就会知道。”楚暮淡淡一笑，也不争辩。

　　“来吧。”万磐浑身气势更加凝练，不动如山的气势凝聚而成，整个人仿佛化身为一座山岳。

　　轰隆一声，楚暮的身上，陡然爆发出一股恐怖至极的气势，犹如山洪倾泻。

　　这股气势，有厚重如山，有绵柔若水，有锋芒无尽，又有无所不容，种种混合在一起，形成了楚暮独一无二的气势，包罗万象，混合的气势，浑然一体汇聚于剑上。

　　万磐的心头也忍不住震动。

　　他全力防御，双臂肌肉膨胀一圈，双脚稳稳的踩着地面，五指抓地，整个人反仿佛生根似的巍然不动。

　　与皇甫沧月的一战，最终虽然落败，但万磐在经过一段时间的沉淀之后，自身的防御能力，再度有所提升。

　　他坚信，楚暮绝对无法破开他的防御，更不用说三剑内击破了。

　　这一剑，平平淡淡，缓缓刺出，仿佛拖动山岳。

　　众人的视线一瞬间全部被吸引，无法挪开。

　　在他们的眼中，楚暮的一剑仿佛要碾压一切粉碎一切似的。

　　皇甫沧月不禁动容，他的内心，已经无法保持淡定了，这一剑的威势，让他感受到楚暮那强悍无比的攻击力，几乎不在他之下。

　　没来由的，皇甫沧月的心脏跳动加速，有一股兴奋感。

　　一剑出，无与伦比的攻击落在万磐的大剑剑身上，天地无声。

　　但每个人都忍不住的捂住耳朵，他们只感觉到有一阵阵的嗡嗡声仿佛在脑中直接响起，让他们头疼不已。

　　万磐的脸色大变，楚暮这一剑的威力，太强太强，一瞬间的碰撞，一股无法形容的大势随着那绝强的攻击碾压而来，几乎无法抵挡。

　　不由的，万磐只好动用震荡技巧，将震荡技巧发挥到极致，方才将楚暮这一剑的攻击抵消，虽然没有后退，但是他的小腿却微微颤抖一下，很细微，只有他自己清楚。

　　万磐的震荡之力涌向楚暮的剑，一瞬间反击，楚暮突然脱离地面飞身而起，身形在半空划出一道弧线。

　　皇甫沧月的双眼陡然爆射出凌厉精芒，差一点失态站起来，皇甫飞燕也张大了小嘴差点失声大喊。

　　如同飞燕归巢，在万磐目瞪口呆之中，楚暮的身形在半空划过一道弧线重归，一剑凝聚种种力量，再度刺向万磐。

　　这一剑，赫然与皇甫沧月击败万磐的第三剑，一模一样。

　　数万个学员完全无法自制，猛然站起来，一个个恨不得眼睛再睁大一些，甚至恨不得飞奔到斗剑台上，近距离的观看楚暮这一剑。

　　皇甫沧月松开手掌，先不说楚暮这一剑，能够击破万磐的防御，单单是楚暮能够如此顺畅的做出来，已经是很了不起的了。

　　皇甫沧月击败万磐第三剑再现！

　　当然，换成其他人要做出来，经过一段时间的苦练，肯定也是可以做到的。

　　但，能够做到，只是一个表象而已，内部的原理没有理解，不过徒具其形。

　　想到这里，皇甫沧月心头平复下来，暗笑自己太紧张了，燕返的原理基于飞燕剑术，自己也是花了好长的时间才将原理吃透最终应用到基础剑术上。

　　而飞燕剑术可是王室的剑术，根本就不会流传在外，可以说，飞燕剑术也是王室的独有剑术，非王室子弟绝对不能修行，否则一经发现立刻会出动强者抓拿。

　　不论基于哪一点，楚暮都不可能了解到飞燕剑术的燕返。

　　皇甫沧月的念头犹如闪电一转而过，楚暮的剑已经刺向万磐。

　　论气势，这一剑不如第二剑，但万磐却觉得浑身汗毛倒竖而起，这一剑，让他感到莫大威胁。

　　全力震荡大剑，全力防守，不顾一切。

　　双剑再度碰撞，每个人什么也没有听到，但是他们却有一种发自内心的战栗感，让他们浑身一颤，毛骨悚然。

　　一口大剑高高抛飞而起，在斗剑台的上空不断的旋转落下，最终砸在斗剑台坚硬的地板上，发出了刺耳的铿锵之声，打破这一片寂静。

　　万磐蹬蹬蹬连退三步，双手手指颤动，只感觉一阵阵的疼痛袭来，十指仿佛脱臼般的无力。

　　皇甫沧月猛地站了起来，他的瞳孔急剧收缩，他看到了，那一瞬间，楚暮的确应用了燕返的原理，将第二剑的力量以及万磐反击的力量糅合为一剑反击回去，威力倍增，才击破万磐的防御。

　　虽然最终的结果与皇甫沧月所施展时不同，但那不重要。

　　“磐石之剑……被破了！”

　　学员们一个个鸦雀无声，就连裁判们的嘴角都连连抽搐不已。

　　“我说三剑就三剑。”楚暮轻声说道。

　　“你赢了。”万磐放下双手背负在身后不断的弹动着，尽快恢复手指，一边重重的呼出一口气，道：“你的攻击力极强，和皇甫沧月所展现出来的相比，已经毫不逊色了，你已经有资格和皇甫沧月一争高低。”

　　“不过，皇甫沧月到现在，没有拿出全部的实力，所以那到底是不是他最强的攻击力，除了他自己，谁都无法肯定。”万磐补充道：“希望你可以逼出皇甫沧月的全部实力，如果可以的话，那就将他击败。”

　　万磐和皇甫沧月倒是没有什么仇恨，会这么说，完全是心中的突发奇想。

　　若是皇甫沧月败在楚暮手中，那到底是怎么样的一副场面呢？这种想法就好像毒品一样，一出现就占据全心。


第36章 最强之战！

　　不需要裁判的宣布，任何人都知道，第十九轮的比赛，是皇甫沧月对决楚暮！

　　最强之战！

　　上一届剑术之王对决本届首位超新星！

　　一个，是到现在为止还没有拿出全力的霸道王者，击败任何对手从来不超过三剑的剑术之王皇甫沧月！

　　一个，是到现在为止在剑术的攻击防御速度技巧等等方面都拥有超人表现的超级大黑马，遇强则强，不断击败对手连胜，自身的实力也一步一步的展现而出，到现在还是让人有不知道深浅的超新星楚暮！

　　激动，无比的激动，整个内府热火朝天，连黑夜也无法掩盖七万多学员的热情，这是一个不休不眠夜。

　　每一个学员或者三三两两或者成群结队，在内府的剑楼以及各处聚集，就着小酒不断的谈论明日之战！

　　最强之争！

　　没有哪一个人有睡意。

　　他们全部在种种谈论之中，等待天明，等待第十九轮比赛的到来。

　　天还未亮，已经有大批的学员聚集在竞技场之外。

　　虽然竞技场内足以将他们全部容纳，但就是一种心理，一种十分激动的心理，想要尽快的进入竞技场之内等待。

　　要不是不能留在竞技场之内过夜，只怕昨夜用完晚膳之后，他们都想直接在竞技场内坐一个晚上。

　　虽然是有座位没错，但要是可以争取到靠前的座位，那岂不是更好。

　　竞技场一开，甚至有学员为了座位而争夺起来，要出手战斗，好在各院的长老们全部抵达，才制止了这些不必要的战斗。

　　裁判组抵达。

　　第十九轮比赛，只有一场，因为其他人的比赛在前面的十八轮之内，都已经举行完毕了，基本上排名也都定下。

　　最终还未定论的，就是皇甫沧月和楚暮。

　　到底他们两个，谁是第一？谁是第二？就需要他们之间做一个对决一分高低。

　　“第十九轮总决赛：第一院皇甫沧月对第九院楚暮！”

　　裁判的声音变得嘶吼，一刹那，仿佛导火线点燃，引爆学员们内心的炸药，让他们一个个心脏狂跳热血沸腾满脸通红，一股股强烈的气息冲天而起，出声高呼大喊，声音震天动地。

　　“皇甫沧月……皇甫沧月……”

　　“楚暮……楚暮……”

　　“剑术之王皇甫沧月必胜！”

　　“超新星楚暮必胜！”

　　有人支持皇甫沧月，有人支持楚暮，声浪如潮互为竞争。

　　“真是让人热血沸腾啊。”裁判们双眼一眯，纷纷叹道。

　　这样炽烈的气氛，前所未有，最起码在他们担任裁判的这十几年来，前所未见，甚至在之前，也没有听说过。

　　皇甫沧月起身，出现在斗剑台边缘，抓起一口比赛剑器上台，浑身上下，有霸道到极致的气息缠绕。

　　站在斗剑台上，他就是斗剑台的中心，是整个竞技场的中心，双眼开合之间，有精芒闪烁，睥睨天下。

　　楚暮出现在斗剑台边，抓起一口比赛剑器上台，相对于皇甫沧月的纯粹霸道，他显得风轻云淡，直接进入皇甫沧月的世界当中，就如同一阵风吹来一片云飘来，是那么的自然随意。

　　皇甫沧月眼中的精芒凝聚，越过十几米落在楚暮身上，那十几米界限仿佛虚设。

　　有若实质的目光，一般人面对都会当场崩溃，但楚暮却丝毫无惧。

　　“竟然可以如此自然的出现在我的面前，你又一次出乎我的意料。”皇甫沧月盯着楚暮，眼中的精芒消散，淡然一笑，缓缓说道，他的声音无一不透露出一股霸道：“击败叶小开，击败傅蛇，击败姜玉环，击败万磐，你已经有让我重视的资格。”

　　“就看看你有没有让我重视的资格。”楚暮淡淡一笑，道。

　　他的话，顿时掉了满地的眼珠子和下巴。

　　“你太自大了。”皇甫沧月眼神一冷，他不是什么心胸狭隘之辈，但他却有霸主之姿，怎么可能容得下楚暮的话：“至今为止，还没有哪一个人可以让我拿出真正的实力。”

　　“彼此彼此。”楚暮淡淡笑道。

　　皇甫沧月闪过一丝恼怒，他的霸道，是不容许别人违背甚至反驳的，楚暮已经触犯了他的霸道。

　　“既然如此，那就让你见识一下我的霸道之剑！”一道充满霸道的声音落下，皇甫沧月一步抬起，跨出，落下，一剑刺向楚暮。

　　劲风呼啸，发出咆哮吼声，霸道的气势缠绕在这一剑上，使得这一剑威力暴增，哪怕是万磐的脸色也在瞬间一变。

　　这一剑，已经要达到击破他防御的第三剑的强度了。

　　果然，皇甫沧月的确隐藏了不少实力。

　　楚暮，该如何面对皇甫沧月这至强一剑？

　　皇甫沧月的剑不是很快，但也不慢，一剑刺向楚暮的心脏部位，这一剑刺中，就算不死，也必定受创，甚至会导致心脏受损。

　　楚暮一剑挥出，他的剑轻快，仿佛从虚无穿出，一剑点在皇甫沧月的剑尖上，瞬间的碰撞发出尖锐声响，火星飞溅之间皇甫沧月的剑不自觉一顿。

　　楚暮第二剑出现在皇甫沧月面前，直攻面门。

　　“好快的剑，楚暮打算以最快之剑对决皇甫沧月吗？”

　　叶小开忍不住瞪大双眼。

　　“快剑，不过小道。”皇甫沧月不屑一笑，他的剑速虽然不如楚暮快，但反应却一点都不慢，收剑，不见一剑挡住楚暮的剑，并且一剑上挑。

　　楚暮的手腕一摆，剑身碰撞，一剑崩开皇甫沧月的上挑，一剑再度刺出。

　　双方在剑术上，当即展开交锋。

　　皇甫沧月的剑术技巧，在其他人看来比不上傅蛇，他的剑速，也比不上叶小开，柔和也比不上姜玉环，防御更比不上万磐。

　　但他却拥有其他人所无法比拟的攻击，并且在各个方面虽然不如攻击也比较平衡，楚暮的剑虽然快，却被他一剑一剑及时的挡住。

　　抵挡的同时，皇甫沧月一剑一剑做出反击。

　　剑的碰撞，不断传出刺耳的铿锵之声，无数的火星飞溅开去，璀璨犹如夏夜眼花绽放。

　　璀璨之中，蕴含无数凶险。

　　皇甫沧月从来不知道什么叫做防御，所以，他的剑抵挡楚暮的攻击是为了更好的进反击。

　　百米长百米宽的斗剑台，变成了两个人的世界。

　　两道身影脚步飞快的移动，不断的出剑，刺劈斩削挑，种种基础剑术的运用之法逐一被他们两个施展而出。

　　中规中矩的基础剑术对战！

　　但众人只觉得，在这种对战之中，比楚暮对决傅蛇还要惊险还要刺激。

　　他们才悚然的发现，原来皇甫沧月的剑术技巧，竟然一点都逊色于傅蛇，甚至，还有所超越。

　　原来，以往皇甫沧月不显露他的剑术技巧，是因为他只需要凭着他最强的攻击，三剑之内足以击败对手。

　　既然能够以一种方式，而且是他所喜欢的方式在三剑之内击败对手，为什么还要花费更多的功夫呢？

　　但是这一战，楚暮在剑术种种方面的强大之处，让皇甫沧月意识到，单单凭着强大的攻击，根本就不足以击败楚暮。

　　既然如此，他就要展现出更多的剑术。

　　傅蛇的神色顿时变得黯然，他原本以为，自己的剑术技巧，是内府学员最强的。

　　结果楚暮横空出世，在纯粹的剑术技巧上，击败了他。

　　好吧，楚暮的技巧的确非常的强，让他输得心服口服甘拜下风。

　　但现在，拥有最强攻击之称的皇甫沧月，竟然也展现出超过他的剑术技巧，傅蛇甚至觉得就算是自己动用两口短剑，只怕也无法在剑术技巧上击败皇甫沧月，甚至会被他击败。

　　这种一下子从第一沦为第三的感觉，让傅蛇内心十分复杂，不好受。

　　铿锵之声不绝于耳，整个巨大的斗剑台上，仿佛四处可见皇甫沧月和楚暮的身影。

　　他们太快了。

　　不单单是剑术上的交锋，甚至在步法上也在交锋。

　　皇甫沧月一剑被楚暮崩开之后，一脚抬起踢向楚暮的脚踝，如果被踢中，先不说受伤不受伤，楚暮定然会失去平衡，一下子被皇甫沧月抓住先机。

　　但皇甫沧月一脚落空，楚暮的脚尖如剑点向皇甫沧月的膝盖。

　　这虽然不是剑术，却能够作为剑术争锋的辅助。

　　“太精彩了，我第一次知道，原来剑术还可以这么打。”一些学员惊呼道。

　　傅蛇暂时抛开内心的黯然，专注的看了起来，这可是一个绝好的机会啊。也许，他的剑术技巧，能够在观看这一场战斗之后，有所提升。

　　不仅是傅蛇专注，万磐姜玉环东方固等等，一个个全部都是全神贯注的模样。

　　最强之战，对于他们而言，不可多得。

　　碰撞碰撞碰撞！

　　不断的交锋，不分上下难分高低。

　　步法乃至简单腿法的应用，让皇甫沧月与楚暮之间的剑术之战增资添彩，变得更加的丰富，更加的引人注目，也同时给不少学员打开一扇窗户，让他们看到更高明的剑术天地。

　　剑术，不仅仅是手中之剑的应用，手指脚掌等等，亦可以成为剑术的辅助，成为击败对方的手段。


第37章 发力技巧？我也会

　　“皇甫沧月出多少剑？”

　　突然，有个学员想起什么似地问道。

　　“多少剑？不知道，没数。”旁边的学员随口回答。

　　“以往皇甫沧月都是在三剑之内击败对手，这一次，他出的不止三剑了吧，至少都超过三十剑了吧。”

　　“你傻啊，数皇甫沧月出多少剑干嘛，有那心思，还不如专心看他们的对决。”

　　“楚暮可不是其他人。”

　　“不要吵不要吵，专心看比赛。”

　　“难道，楚暮真的有可能击败皇甫沧月？”万磐的心头不由的闪过一抹念头，将自己吓了一跳。

　　虽然说他说过让楚暮击败皇甫沧月，但那只是说说而已，要真是发生了，先不说皇甫沧月什么反应，单单是他自己都难以接受。

　　皇甫沧月的强大，早已经深入人心了。

　　只是，从皇甫沧月和楚暮开始战斗到现在，每一剑的碰撞，不仅蕴含高深的技巧，并且力道惊人，虽然看起来没有雷浩那种狂风暴雨的气势，但其中所蕴含的力量却要远远的超过。

　　久战不下。

　　皇甫沧月也感到一丝的不耐。

　　他的霸道，是摧枯拉朽的，但现在，已经和楚暮各自出剑起码超过一百剑了，不仅没有击败楚暮，也没有丝毫占据上风的迹象。

　　一剑斩出，极尽霸道，自己则迅速的后退。

　　这是皇甫沧月第一次后退。

　　他需要一个短暂的时间，哪怕只是短短的一个呼吸的时间来调整一下。

　　“你的确很有本事，连我拿出四成实力都奈何不了你。”皇甫沧月的眼神冰冷，有如实质落在楚暮脸上，那种寒意仿佛要将楚暮冰封。

　　“那就拿出十成实力吧。”楚暮微微一笑，道。

　　“对付你，不需要十成，七成足以。”皇甫沧月霸道一笑，猛然一剑刺出。

　　这一剑，顿时让楚暮感觉到不同，但究竟是哪里不同，楚暮一下子也不知道。

　　抵挡！

　　顿时，楚暮神色微微一变，因为他这皇甫沧月的这一剑上，感受到一股截然不同的力量，一股高速旋转的力量。

　　在这股旋转力量的冲击之下，楚暮的剑差一点脱手飞出。

　　他手指一松，比赛剑器顿时绕着手掌迅速转动一圈，重新掌握，那一股旋转力量已经被楚暮卸掉。

　　楚暮回忆起之前诸葛明所说过的话，皇甫沧月掌握有一种发力技巧。

　　但后面的比赛之中皇甫沧月却从未使用过那种发力技巧，以至于楚暮一时间也忘记了这一点。

　　并不是皇甫沧月不使用，而是那些对手不够资格。

　　“让你见识一下，我螺旋劲的威力。”皇甫沧月一声低喝，再次刺出一剑，这一剑同样蕴含螺旋劲。

　　螺旋劲，就是发力技巧的一种，比如楚暮的震天流的震荡技巧，也可以叫做震荡劲。

　　这种发力技巧，就是纯粹的以血肉之躯结合手中剑，将气力通过某种奇特的方式整合起来凝成一股，最终释放而出。

　　这种奇特的力量，就可以称之为劲。

　　所以，雷浩的爆裂技巧的力量也可以称为爆裂劲。

　　皇甫沧月的每一剑上，都附带着螺旋劲，螺旋劲的威力很强，仿佛有一股无形的力量在剑身上凝聚高速旋转。

　　可见皇甫沧月对螺旋劲的掌握达到了相当的程度，信手拈来，每一剑的碰撞都让楚暮的剑差点脱手飞出，若不是他的卸力技巧足够强大的话。

　　“终于出现了，皇甫沧月的发力技巧。”许多人眼睛纷纷发亮。

　　他们也是第一次见识到皇甫沧月的发力技巧。

　　“这楚暮可以逼出皇甫沧月的发力技巧，就算是落败，也是虽败犹荣了。”

　　“是啊，发力技巧很强大，尤其是皇甫沧月施展出来的发力技巧更强大，看样子，楚暮落败只是时间问题。”

　　“可惜啊，不过可以走到这一步，逼出皇甫沧月七成实力，楚暮也足以自傲了。”

　　许多学员们纷纷感慨。

　　“胜负还没有定论呢，你们怎么就知道楚暮会输？”有支持楚暮的学员当即反驳。

　　“虽然还没有落败，但通过现在的情形已经可以看得出来，楚暮在皇甫沧月的剑下，只剩下防守了，无法反击，所以他落败只是时间问题。”

　　“是啊，除非楚暮也具备某种发力技巧，并且将这种技巧修炼到不输于皇甫沧月的程度，否则，根本不是皇甫沧月的对手。”

　　“没错，我也是这么认为的，而且楚暮出身下品剑派，发力技巧这种珍贵的法门，就算是王室之中也极为有限，他怎么可能获得。”

　　“认输吧，你根本就不可能是我的对手。”皇甫沧月又是蕴含螺旋劲的一剑。

　　“你太看得起自己了，发力技巧，不止你有，我也会。”楚暮闻言微微一笑，他没有刻意压低声音，因而，距离斗剑台最近的学员能够听到。

　　“楚暮他说什么？”

　　“好像说他也会发力技巧？”

　　顿时，传遍开去，引起新一轮的轰动。

　　“就用我的震天劲来会会你的螺旋劲吧。”楚暮笑道，震天流的震荡技巧，也可以叫做震天劲。

　　一剑，与皇甫沧月刺来的一剑碰撞。

　　螺旋劲高速旋转袭卷而来，楚暮的剑身却突然出现一股高频率震荡之力，在震荡之下，螺旋劲顿时被击溃，与此同时，震荡之力也消散。

　　不分上下！

　　“楚暮真的会发力技巧！”

　　“好像不仅会，掌握程度还不在皇甫沧月之下！”

　　“看到了吧，我就说，楚暮肯定不会输给皇甫沧月的。”

　　“震天劲，有点意思。”皇甫沧月有些意外，旋即发出一声不屑的冷笑，剑速加快，唰唰唰连续三剑刺出，每一剑上都带有螺旋劲的冲击。

　　三剑，仿佛钻头一样的钻破空气，钻向楚暮。

　　楚暮也是唰唰唰的劈出三剑，瞬间剑光碰撞，螺旋劲与震天劲再度冲击，双双溃散。

　　不同的发力技巧，不同的劲道碰撞，发出的声音更加刺耳更加怪异，好像钢铁在玻璃上用力划过似的，让人浑身鸡皮疙瘩尽起，只感觉脊椎发寒毛骨悚然。

　　万磐等人，完全陷入了沉默当中。

　　他们所没有想到的是，皇甫沧月不仅是隐藏了实力，而且还隐藏了那么多，和他们战斗时，根本只是在应付他们而已。

　　就算是应付也轻易将他们击败了。

　　而楚暮，也同样如此，真的像是一个无底洞一样，对手有多强大，他就会适当的调整自身，提升一个层次，与对手持平。

　　到现在为止，他们依然没有看透楚暮的感觉。

　　强悍的攻击！

　　强悍的防御！

　　可怕的技巧！

　　惊人的剑速！

　　还有其他一切令人惊讶的剑术方面的造诣，而现在，更是展现出丝毫不落于皇甫沧月的发力技巧。

　　突然间他们有种想法，这种发力技巧，难道楚暮只是掌握到这个程度而已吗？

　　还是他自己故意将之压制到与皇甫沧月持平的程度，以此来达到磨练自身的目的？

　　如果是的话，那么对于楚暮而言，剑术为王大赛，恐怕是被他当做了一个磨练自身剑术的平台。

　　至于什么剑术之王等等，并不重要。

　　不断战斗，哪怕是以皇甫沧月的超强体魄以及对螺旋劲的掌握，战斗到现在，他也感觉到一丝丝的疲惫。

　　使用螺旋劲，十几次，并没有什么感觉，但是几十次的时候，开始就觉得疲惫，一旦超过百次，疲惫的感觉就会更加的明显。

　　到现在，皇甫沧月出了几十剑，全部都蕴含着螺旋劲，但还是无法击败楚暮，螺旋劲反而被楚暮的震天劲一次次的震散。

　　他内心不由的涌上一种很奇特的感觉，难道这个楚暮的发力技巧掌握程度，真的和自己一样？

　　但是在这种高速的战斗之中，皇甫沧月已经难以分心思考。

　　他微微一顿之际，楚暮便做出攻击，一剑削来，这一剑上，带着震天劲的震荡之力。

　　皇甫沧月不得不再次驱动螺旋劲抵挡。

　　从一开始的主动，成了现在的被动，这种巨大的落差，让霸道的皇甫沧月很不舒服。

　　一剑一剑抵挡，学员们看到这和之前似乎相反的场面，错愕了。

　　“皇甫沧月竟然……”万磐等人更是直接傻眼了。

　　一向只会攻击的皇甫沧月，现在竟然渐渐的转为防御，他们出现幻觉了吗？

　　“难道，楚暮真的可以击败皇甫沧月？”

　　这个念头一出现，顿时让他们打从内心感到战栗，整个人都无法控制的颤抖起来，那不是害怕，而是一种莫名的仿佛打破了规则的激动。

　　“你不是只拿出七成的实力吗？还有三成呢？”楚暮一边用震天劲攻击，一边问道。

　　他极少使用震天流的技巧，因为不是对手太弱就是太强，很少遇到这样的可以充分发挥的机会，借此机会，楚暮不顾体力的消耗施展震天劲，为的就是更熟练更深入。

　　皇甫沧月一听楚暮的话，顿时双眼喷火。

　　第一次，还是第一次，他竟然被奚落了。

　　“既然你要我拿出十成实力，那我就以十成实力来击败你。”皇甫沧月冷喝道，双脚微微叉开站定，一股独特的气息散发开去……


第38章 剑术我为王

　　独特的气息从皇甫沧月身上弥漫开去，充斥四周。

　　一瞬间，皇甫沧月两米范围之内，仿佛发生了某种奇特的变化，令众人生出一种感觉，那两米范围似乎成了皇甫沧月所掌握的世界，在那两米的世界之内，任何一切攻击都会无法奏效。

　　楚暮瞳孔微微一缩，皇甫沧月的这种变化，顿时让他产生联想。

　　“禁区。”两个字，从楚暮心头跳出来。

　　这种感觉，他非常的熟悉，因为他施展三米禁区的时候，也是这种感觉。

　　当初领悟出三米禁区，他的剑术是真正的达到了宗师入门的标准，没想到皇甫沧月，竟然也领悟了禁区，虽然不是三米，只是两米而已还不如楚暮。

　　但皇甫沧月能够领悟到禁区，足以说明他可怕的悟性和天赋了，剑术宗师，当之无愧。

　　“你是第一个见识到我这个剑术领域的人。”皇甫沧月身上的霸道没有那么明显，丝丝如烟，变得有些风轻云淡，连说出的话也没有那么霸道，却给人一种高高在上：“这剑术领域，是我三年来的成果。”

　　“剑术领域？”楚暮神色有些怪异，有一种想笑却克制不笑的表情。

　　剑术领域这种专业名词，他当然知道了，在地球上剑术师协会的典籍之中有相关的记载。

　　不过，因为剑术师渐渐的没落，不复古时候的昌盛，能够修炼出剑术领域的剑术师已经越来越少了，到了楚暮那个年代，已经没有任何一个剑术师掌握剑术领域。

　　剑术领域，由此而成为一种传说。

　　震天流的残留典籍之中也有所提及，震天流昌盛时期，曾经有三位掌握剑术领域的剑术师，冠绝一时，纵横天下无双。

　　如果说，剑术宗师的层次，是领悟禁区的层次，那么，剑术领域就是禁区的升华。

　　而能够领悟到领域，则表示剑术师的境界再度提升，突飞猛进突破到一个全新的层次，那一个层次有一个称呼，叫做——剑术圣者！

　　剑术圣者，简称：剑圣！

　　迄今为止，楚暮也只是掌握了三米禁区而已，据说唯有将禁区扩大到十米的范围，才算是步入剑术领域的门槛。

　　而皇甫沧月，一个仅仅掌握了二米禁区的剑者，竟然敢将自己的禁区称为剑术领域，楚暮不知道是该说他无知还是该说他狂妄。

　　皇甫沧月的二米禁区到底掌握到什么层次，还有待确定。

　　但不管怎么说，能够在剑术宗师入门的层次就领悟到禁区，足以说明皇甫沧月的可怕悟性了，如果他有接受剑术师的系统化培训，也许在剑术的成就上，不会比楚暮差多少。

　　楚暮一剑刺出，晦暗的剑光凝聚在剑身上，嗖嗖嗖的化为三道，上中下刺向皇甫沧月。

　　“暗光！”裁判们和学员们纷纷吓了一大跳。

　　因为到现在为止，不论是谁上台战斗，所凝聚出来的剑光，威力最强的不过是璀璨偏向于一点黯淡的剑光，而楚暮此时一出手竟然直接就是晦暗的剑光，这说明楚暮在基础剑术上的造诣，是真正的将他们抛在后头了。

　　皇甫沧月神色不变，挥剑，轻易破掉楚暮的三剑，他的剑身上，同样凝聚着晦暗的剑光。

　　众人再次诧异，唯独楚暮了然。

　　晦暗剑光，那就是宗师入门的标志。

　　楚暮不断出剑，不管是快还是慢还是变化多端，皇甫沧月都只是随手一剑挥出，便破掉楚暮的攻击。

　　看上去，皇甫沧月显得十分的从容，仿佛有一种天下尽在我手的磅礴大气。

　　任你千变万化，我只以一剑破之！

　　没来由的，许多人的内心生出了弄弄的崇拜，对皇甫沧月的崇拜。

　　甚至连万磐等人，也生出了这种崇拜心理。

　　当一个人的实力超过你，却不会让你感到完全无法抗衡时，你可能会嫉妒，也会尽力的追赶，以求得超越。

　　但当一个人的实力不仅超过你，还让你感觉到无可抗衡，连一丝的挣扎之心都没有的时候，心中所剩下的只有佩服和崇拜乃至敬畏。

　　人，也是神！

　　连那些裁判们，一个个都是目瞪口呆的模样，他们深刻的认识到，一代新人换旧人的感慨。

　　虽然以他们的实力，不需要出剑，只是一道剑气就能够击杀皇甫沧月，但如果摒弃其他，单单是以基础剑术交锋，他们自认为绝对不是皇甫沧月的对手。

　　“看来这一场比赛，是皇甫沧月赢了。”裁判们纷纷想道，这一刻，就连裁判长也有这种想法。

　　不管楚暮如何的进攻，从哪一个角度进攻，全部都会被皇甫沧月抵挡。

　　突然，楚暮收剑后退两步。

　　“我的剑术领域，不是你可以攻破的，在我的剑术领域之中，我就是神！”皇甫沧月的目光有些高高在上，仿佛真的如同天神俯瞰一般。

　　若是一般的剑者，面对此时的皇甫沧月，也许会失去全部的抗争，只剩下膜拜。

　　但，他的对手是楚暮。

　　楚暮脸上露出了一抹笑容，不徐不疾说道：“我要纠正你两点错误：第一，这个叫做剑术禁区，而不是叫做剑术领域，剑术禁区与剑术领域之间的差距，比剑气境与气海境之间的差距更大。剑术禁区可分为十个等级，你现在，只不过是刚刚掌握第二个等级而已。第二，对于别人而言，在你的剑术禁区当中，你的确是神，但是在我面前，什么也不是。”

　　楚暮的话让皇甫沧月脸色微微一变，旋即发出冷笑，心中却有些惊疑不定。

　　因为楚暮说得太明白了，让皇甫沧月感觉似乎楚暮对这个所谓的剑术禁区的了解非常的深刻，超过他的认知。

　　“最后再告诉你一句，如果这就是你全部的实力，那么下一剑，我就破掉你的剑术禁区。”楚暮最后说道，他的话语，带着无上的自信。

　　斗剑台上的裁判，再一次眼角抽搐，风中凌乱。

　　“我倒要看看你如何破掉我的剑术领域。”皇甫沧月还是将他的禁区称为领域。

　　楚暮没有回答，只是刺出一剑。

　　这一剑上，有幽暗剑光凝聚，比晦暗剑光更高深一个层次，威力自然也强大了不少。

　　皇甫沧月的脸色顿时大变，学员们裁判们只感觉自己的视线仿佛被那幽暗的剑光所吸纳，无法挪开。

　　这一剑，一点都不快，完全可以看清楚轨迹，但诡异的是一剑刺出，却突然间出现在皇甫沧月的面前，又是快如闪电。

　　两米剑术禁区之内，皇甫沧月迅速作出反应，连忙一剑挥出，这一剑，已经没有之前的从容不迫。

　　因为楚暮的剑太快太凶！

　　一声铿锵，火星飞溅八方，皇甫沧月晦暗剑光瞬间被击溃，只感觉到一股无可抵御的攻击混合震荡之力冲击而来，手中剑不受控制颤动，一股力量冲向手掌，剑差一点脱手飞出。

　　绝强一剑，破开皇甫沧月的两米剑术禁区，皇甫沧月在一瞬间的僵直让他如同不设防的空城，被楚暮长驱直入，一剑抵在咽喉上。

　　学员们和裁判们目瞪口呆，又使劲的揉了揉双眼再看去，果然，楚暮的剑还是抵在皇甫沧月的咽喉上。

　　皇甫沧月头部微微后仰，脸色铁青一片，眼中有寒芒闪烁不止。

　　“楚暮胜！”良久，裁判才反应过来，深深的吸了一口气，平复下内心的激动，大声宣布，语气带着明显的颤音。

　　楚暮收剑后退三步。

　　“如果是全力战斗，一剑我就可以杀了你。”皇甫沧月的声音如同极北寒风吹过，让人几乎要冻成冰渣。

　　“这个世界上，没有如果。”楚暮闻言哂然一笑，道。

　　“下一次，你必败。”皇甫沧月道，转身跳下斗剑台。

　　“下一次，你和我之间的差距，会越来越大。”楚暮轻声说道。

　　“我就知道，楚暮肯定会赢的，皇甫沧月的剑术禁区，根本就比不上楚暮的。”梁海山无比兴奋的吼道。

　　听到的人脸色纷纷一变，如此说来，这楚暮当真也掌握了剑术禁区？

　　虽然有许多学员根本就不懂什么是剑术禁区，但是看了皇甫沧月出手之后就能够明白。

　　“也就是说，击败了皇甫沧月，楚暮其实还没有拿出全部剑术实力？”

　　这个念头一生出，便如同扎根在心底似的疯狂生长，任何人都想知道，楚暮的剑术造诣，到底达到了什么程度？

　　“超新星楚暮……剑术之王楚暮……”梁海山大声的吼道。

　　“超新星楚暮……剑术之王楚暮……”第九院的学员们，哪怕是诸葛明这种都受到了气氛的感染，跟着大声吼叫起来。

　　他们的吼叫声仿佛病毒般的扩散，顿时感染了其他分院的学员，一个个在沉寂震惊之后，纷纷站起来，无比的激动，双手摇摆，大声吼叫，声音惊天动地。

　　一瞬间，楚暮万众瞩目，无数的荣耀加诸于身上，这一刻，他是唯一的主角。

　　皇甫沧月，万磐，姜玉环等等人，在这一刻，全部沦为陪衬，他们都被楚暮的光环阴影所笼罩，直接被遗忘在角落。


第39章 奖励到手

　　剧烈的吼叫声声声不息。

　　学员们彻底沸腾了。

　　黑马，超级大黑马！

　　剑术之王头衔，从皇甫沧月的头上被摘下来，落在楚暮的手中。

　　楚暮用他的剑和剑术告诉大家，他才是真正的剑术之王，当之无愧的剑术之王。

　　最快的剑速，最强的剑术技巧，最强的攻击，还有那虽然没有全部展现却极强的防御等等一切，任何一方面，都超过皇甫沧月。

　　剑术之王，剑术中的王者，当具备这些能力。

　　这一刹那，皇甫沧月留在众人心目当中的霸道形象，轰然崩塌。

　　在学员们的心目当中，深刻的留下了楚暮在剑术上无所不能的形象。

　　大吼大叫声足足一刻钟后才渐渐的沉寂下去，因为有一股浩大的威压自天而降。

　　紧接着，一道人影出现在斗剑台的上空百米之处，浑身仿佛带着无数的光环，缓缓落下。

　　这是一个中年人，看上去四十几岁的样子，但眼角的鱼尾纹却露出岁月的沧桑。

　　中年男子身上一身宽大的青色长袍，缓缓如同羽毛落下之际微微摆动，看上去犹如神仙中人，他的脸上，更是带着淡淡的温和的微笑，让人如沐春风。

　　“府主大人。”

　　裁判们和裁判长连忙起身，遥遥对那中年人行剑礼。

　　十院的掌院和长老们，也都急忙站了起来行剑礼。

　　“什么？”

　　“他就是我们内府的府主大人？”

　　学员们，也纷纷激动不已。

　　府主一向是神龙见首不见尾的，除了铜剑榜上的学员之外，其他学员基本难以见到府主，就算是在路上遇到，也不会认得。

　　因为在以往的剑术为王大赛后，府主只会说几句话，却不会真正出现，可以说，这是府主第一次公开出现在众人面前。

　　皇甫沧月的神色一冷，这种待遇他也没有享受过。

　　府主降落在斗剑台上，他的目光先是扫过一圈，而后落在楚暮的身上。

　　一种仿佛要被看透的感觉油然而生。

　　“剑术之王，当之无愧。”府主开口说道，带着微笑，声音温和，犹如清风飘入每个人的耳中。

　　府主的话很少，只是说了几句关于这一届剑术为王比赛的看法，重点在于点出楚暮的出乎意料。

　　因为剑术为王比赛还未开始的时候，府主就认为，这一届的剑术之王仍然会是皇甫沧月。

　　没想到的是，竟然横空出世一颗超新星，将皇甫沧月击败，从皇甫沧月的头上摘下剑术之王的桂冠。

　　府主的出现，就是要颁发奖励。

　　当然，种种奖励是不可能那么简单就颁发的，想想看，第一名可以获得的奖励当中有二十万块下品灵石，这么多的下品灵石，如何带出来？

　　所以，府主所颁发的奖励，其实就是一个荣誉，一口金色的手指粗细的小剑，小剑的一面写着楚暮两个字，另外一面的字比较多，是第几届剑术为王大赛剑术之王等等字眼。

　　上一届的皇甫沧月，也获得一口金色小剑，当时是裁判长亲自颁发的。

　　由裁判长亲自颁发和由府主亲自颁发，那是两种概念。

　　颁发了剑术之王的象征金剑之后，府主又说了几句话，旋即一飞冲天而起，眨眼便消失不见，好像从未出现过似的。

　　楚暮心头凛然，不知道这个府主的修为，达到了什么层次，竟然如此的神出鬼没高深莫测。

　　府主离去之后，裁判长飞上斗剑台，做了一番剑术为王决赛的结束语等等。

　　接着，由裁判组的十个裁判分别上台，从第一千名开始念出最终排名。

　　这一次，梁海山排名在第八百三十八名，虽然没有列入前百名获得奖励，但对于他而言，这已经是莫大的殊荣了。

　　最起码，他的名字开始变得响亮起来，整个第九院的人都会知道他的存在，甚至其他分院的人也会知道他的存在。

　　而最终，十大新星其中的五个排名在一百零一名到一百零五名，另外五个则全部列入百名之内。

　　其中易玄最终排名第九十名，齐少凡最终排名第七十七名，方冷言最终排名第七十五名，皇甫赋最终排名第七十二名，而最为十大新星之首的雷浩，最终排名第六十三名。

　　能够在第一次参加剑术为王大赛并且进入前百名，就已经十分了不起了，这在以往的几届当中根本就不曾出现过。

　　更何况，还是排名到第六十三名，虽然无法和超新星楚暮相比，但雷浩的名声从此响亮，响彻整个内府，相信，他绝对会成为各个组织强力拉拢的对象。

　　最后，由裁判长宣布剑术为王大赛前十名。

　　第十名是步惊龙！

　　第九名是安寒！

　　第八名是傅蛇！

　　第七名是向天河！

　　第六名是东方固！

　　第五名是皇甫傲霜！

　　第四名是姜玉环！

　　第三名是万磐！

　　第二名是皇甫沧月！

　　第一名剑术之王是超新星楚暮！

　　当裁判长念出最后一个名字加头衔时，七万多学员再一次的沸腾了。

　　而其他人，一个个非常无语，他们的剑术水平相对于三年前提升了不少，但这一次的名次却比上一届下降了一个。

　　尤其是安寒，被傅蛇击败，等于下降了两个名次。

　　名次的下降，不仅仅是荣誉的问题，还关系到实际的奖励。

　　但是没有办法，谁叫楚暮横空出世，并且还在没有拿出全力的情况下击败了皇甫沧月呢。

　　根据裁判长的说法，前百名的学员要自己前往各院的百事堂分部领悟奖励，至于前十名则不需要，只要返回剑楼当中，第二天就会有人专门将奖励送上门去。

　　这一届的剑术为王大赛，到此，历经近一个月的时间，终于落幕了。

　　学员们依依不舍的离开竞技场，他们其实还想继续看下去，还希望有更加强大的对手出现，能够逼出楚暮全部的实力来。

　　可惜啊，这样的人，哪怕是在王府，也难以找到吧。

　　在无数人的敬畏崇拜目光中，楚暮离开竞技场，返回第九院自己的地级剑楼之内。

　　和皇甫沧月的一战，楚暮也消耗了过半的体力，需要休息一下，恢复到巅峰状态。

　　另外一方面，和皇甫沧月的一战也让楚暮有所收获，需要花费时间来静心收获。

　　这段时间内，学员们返回之后，还是沉浸在对剑术为王比赛，尤其是最后最强之战的回味当中，因此，没有人来打扰楚暮。

　　第二天早上，封禁被触动，楚暮来到封禁前的时候，就看到封禁外站着一个人，一个脸上带着淡淡微笑的三十几岁的中年人。

　　中年人身上的所穿的衣服上有百事堂的标志，却不是执事的服饰。

　　“剑术之王楚暮，我是来给你送奖励品的。”中年人看到楚暮出现，顿时笑道，语气温和。

　　楚暮取出身份剑令将封禁打开一处，让对方进来，心头却有些疑惑，对方看起来是空手而来的。

　　要知道，自己这个第一名的奖励，其中可是有二十万块下品灵石，那得多少数量啊。

　　连自己的中品空间腕轮，也放不下二十万块下品灵石啊，更不用说其他的东西了。

　　难道这个家伙的空间腕轮是……

　　楚暮的双眼不自觉的扫向对方的手腕，却被衣袖遮住看不到。

　　“就在这里吧。”对方随楚暮走进剑楼第一层后停住脚步，笑道，右手一挥，在剑楼第一层的地面上，顿时出现了二十口巨大的红色木箱子和一口暗红色的小木箱。

　　紧接着，他的手中又取出了一个褐色的巴掌大小的葫芦递给楚暮，楚暮下意识的接过，对方的手中又跟着出现了一口剑器。

　　这口剑器上散发出强烈的气息波动，非常的强烈，令人心惊不已。

　　“极品剑器！”楚暮瞳孔收缩，低呼一声，极品剑器，唯有极品剑器，才能够释放出如此强烈的气息波动，令人心惊。

　　这个中年人笑着将这一口极品剑器递给楚暮，楚暮接过之后看了几眼，便将之收进空间腕轮之内。

　　而后，中年人的手中又出现了两样东西，那是两本书册，递给楚暮。

　　楚暮接过之后看了一眼，两本书册，一本是一门古剑术，一本则是一种发力技巧。

　　最后，中年人的手中出现了一个八棱形的小小玉盒，玉盒封闭着，内部似乎放着非常了不起的东西。

　　楚暮的双眼一下子瞪大，因为他已经想到了那玉盒之内到底放着什么东西了，让他的呼吸变得急促起来。

　　接过玉盒的时候，楚暮的手掌微微颤抖了一下，里面所放着的东西，让他的心头难以保持平静啊。

　　“说实话，你这一次所获得的奖励，连我都要嫉妒。”中年人笑道：“把你的身份剑令拿出来吧。”

　　楚暮将玉盒收进空间腕轮之内，又取出自己的身份剑令。

　　对方接过之后，也取出一个身份剑令，旋即两个剑令互相接触三息时间后，对方将身份剑令返回给楚暮。

　　“好了，剑术之王楚暮，我的任务完成了。”中年人笑道，转身往外面走去：“帮我打开封禁吧。”

　　楚暮也想尽快的查看自己的奖励，马上走出去送走这个中年人。


第40章 小成巅峰

　　百事堂的中年人离开，楚暮当即返回剑楼之中，迅速的将二十个红色大箱子和唯一的暗红色小木箱搬上第二楼。

　　“这些箱子之内所放的，应该是灵石吧。”楚暮暗暗说道，非常的诧异，因为他竟然无法感受到任何的灵气波动从箱子内传出。

　　这要不是箱子内的东西不是什么灵石，就是这些箱子也不是凡品，能够将内部的灵气波动隔绝掉。

　　带着淡淡的激动，楚暮用力掀开第一个巨大红色木箱的盖子，嘎吱的声音响起，一阵强烈而精纯的灵气波动顿时散逸而出，扑面而来，形成一阵大风吹过，吹得楚暮的衣衫咧咧作响黑发飘扬。

　　一块又一块的下品灵石，整齐有序的排列摆放在箱子之内。

　　“莫非是一箱一万块？”楚暮暗道一声，并没有一个一个的细数，而是大体上看了看，差不多是一箱子一万块下品灵石，也就是说二十箱就是二十万块了。

　　每一箱楚暮都打开看了之后又盖上，每一箱内的下品灵石都放得满满的。

　　之后，则是打开了那个暗红色的小箱子。

　　暗红色小箱子之内所放的，不出所料就是中品灵石，总共是两千块，散发出来的灵气波动，却胜过任何一箱下品灵石。

　　毕竟，下品灵石内的灵气不管是量还是精纯程度，都远远无法和中品灵石相比。

　　二十万块下品灵石，两千块中品灵石，这绝对是一大笔财富，让楚暮心头激动不已。

　　好一会儿，楚暮心头平复，检查起身份剑令来，发现身份剑令之内的学分，一下子增加了五百万，更是让他高兴不已。

　　五百万学分啊，什么中品剑器要怎么兑换就怎么兑换了吧，哪怕是上品剑器，也可以兑换了吧。

　　想到剑器，楚暮当即从空间腕轮之内取出了那一口极品剑器。

　　这口极品剑器的长度属于标准的常规剑器，剑鞘是用某种木头制作而成的暗红色，带着一种古香古色的味道，上面还有一些暗金色的金属纹路分布着，平添几分的神秘感。

　　在剑鞘的一面，靠近剑格的地方，有两个古香古色的暗金色文字，暗金色上似乎有屡屡的星光闪烁。

　　楚暮仔细看了看，赫然发现这两个蕴含独特韵味的字是碎星。

　　“沉星剑……”楚暮自言自语一声：“感觉不到什么系的波动，难道不是偏向于什么系的剑器？”

　　想到这里，楚暮右手握住剑柄，顿时有一种极好的触感，仿佛这一口剑器，就是为他量身打造的，仿佛剑柄上的纹路都完美的契合他的手掌纹路，完美合一。

　　从这一点看，就能够得知铸造出这一口沉星剑的人，在铸造的造诣上，极其高深。

　　右手微微用力，沉星剑纹丝不动，楚暮脸色微微一变，不禁极大力量，但沉星剑还是纹丝不动，根本就无法拔出。

　　尝试了几次之后，甚至动用先天剑气，楚暮还是无法拔出沉星剑，最多只是让沉星剑微微一颤，有种好像快要被他拔出却又无法拔出的样子。

　　“看来，还是修为不够的关系。”楚暮最终放弃，看了看沉星剑，收进空间腕轮之内。

　　剑器，的确是品级越高威力越强大。

　　但并不是剑器的品级越高对自己就越好，剑器的使用与自身的剑气修为，有着密切相关。

　　修为不足的情况下，根本就难以催动高品质的剑器，更别说什么实力的增幅了。

　　像一般的化气境剑者，正常是使用下品剑器和中品剑器，不过有一部分修炼的功法比较高明，并且自身天赋很高也修炼到化气境圆满的剑者，他们能够使用上品剑器。

　　至于极品剑器，在化气境境界内，不要指望可以使用了。

　　可以说，上品剑器是气海境剑者的必备剑器，也只有上品剑器才能够将气海境剑者的实力充分的发挥出来。

　　而极品剑器，则属于气海境境界比较珍贵的剑器，比较难得。

　　“按这种情况来看，就算是我将剑气修为提升到化气圆满，并且将天元九转修炼到第九转，也无法正常的使用这一口沉星剑。”楚暮眉头微微一皱，暗道：“不过，假如能够将剑气修为提升到化气圆满并且将天元九转修炼到第九转的话，也许可以稍微动用一下极品剑器，作为一种杀手锏。”

　　但，要将剑气修为提升到化气圆满并且将天元九转修炼到第九转，并不是那么容易的事情，也许在将天元九转修炼到第九转时，楚暮先突破到气海境了，这都有可能。

　　既然沉星剑现在无法动用，楚暮只好暂时将之雪藏起来，取出两本书册。

　　“碎星剑术！”楚暮一字一句的将其中一本书册封面上的名字念出来。

　　继而翻开看了起来。

　　《碎星剑术》毫无疑问是一门古剑术，并且，还是一门地阶古剑术，古剑术从低到高分人地天三阶，地阶古剑术无疑比人阶古剑术威力更加强大许多倍，在价值上起码是十倍甚至上百倍。

　　而这门《碎星剑术》在地阶古剑术之中也是属于顶级的那种，因为修炼要求上写得清清楚楚，竟然要有八成常规意境作为根基。

　　所谓八成常规意境指的就是八成风之意境或者金之意境等等，天阶古剑术的最低修炼要求，则是九成常规意境。

　　“没有特定限制什么类的意境，也就是说，这门古剑术只要有一种常规意境达到八成就能够修炼。”楚暮双眼放光。

　　大半年的知识弥补让他知道这类古剑术的珍贵，不管掌握什么意境，只要是意境领悟的层次达到要求就能够修炼。

　　更难得的是，不同的意境来修炼催动这一门剑术，就会在原本的威力上增加不同的效果。

　　这样的全能型的古剑术的价值，是那种同等级却需要特定意境才能够修炼的古剑术的五倍以上。

　　楚暮不禁感慨剑府的大手笔，他这个冠军所获得的奖励，虽然现在都无法修炼，却都非常的惊人。

　　“咦……这是……非常规意境或者变异意境根据意境的层次高低，要求会相对下降……”

　　变异意境的威力一向都在常规意境之上，也在一些非常规意境之上，比如血之意境就是水之意境的一种变异，雪之意境就是冰之意境的变异。

　　像一些非常规意境，力量意境速度意境光暗意境等等都超过常规意境十分之一成，而变异意境则会超过常规意境至少半成。

　　就像是三成和三成五之间的差距，对于高手而言，那就非常的明显。

　　最主要的是，若是变成了三成五和四成之间这种类型的差距，那就非常明显了。

　　有一些厉害的非常规意境或者变异意境，会超出常规意境一成，甚至一成多乃至两成都不是没有可能的。

　　“不知道我那从金之意境内发生变异的意境，属于什么层次的意境？”楚暮暗道。

　　经过二十几天的时间，他总是感觉到金之意境内的变异意境就快要出现，却又迟迟没有出现，导致楚暮现在无法动用金之意境又不知道那到底是什么变异意境。

　　收起《碎星剑术》，楚暮看向另外一本书册《穿透劲》。

　　这是一种发力技巧，翻开看了一遍之后，让楚暮有些激动，这本《穿透劲》内的记载尽管不是十分的详细，似乎中间有所缺失了，但还是有始有终的。

　　以楚暮的妖孽悟性，花费一些时间，还是能够将至推算完整最终修炼成功。

　　最后，他的奖励就只剩下两种。

　　人阳丹，总共有二十颗，号称服用之后能够将剑气修为提升到本层次的巅峰，另外一颗则是炼意丹，号称服用之后能够加速意境的领悟，领悟程度与个人悟性息息相关。

　　“人阳丹我现在可以服用，直接将剑气修为提升到小成巅峰，但炼意丹……”沉吟了一会儿，楚暮做出决定：“炼意丹暂时不服用，风之意境达到五成二，是我的第一意境，领悟并不困难，不需要使用炼意丹，云之意境快到四成一，但最主要的却是金之意境的变异。”

　　对于金之意境的变异，楚暮十分的期待，所以他决定，先保留炼意丹，当金之意境的变异完成之后，再用炼意丹来提升变异意境。

　　做出决定后，楚暮便开始前往四楼盘腿坐好，摒除杂念之后，从葫芦内倒出人阳丹。

　　人阳丹呈现乳白色，龙眼核大小，散发出醉人的清香。

　　一颗人阳丹入口下肚，顿时有浑厚的灵气弥漫开去，楚暮当即运转天元九转迅速的搬运剑气将这些精纯灵气吸收，转化为天元剑气竟然毫无压力。

　　一颗又一颗的人阳丹被楚暮丢入口中吞入腹中，没多久，二十颗人阳丹就少掉了十颗。

　　楚暮将最后一颗人阳丹的药力吸收之后，停止修炼，因为他此时的先天剑气修为已经达到了化气小成巅峰了，就算是继续服用人阳丹也无法增加，除非他突破到化气境大成。

　　化气小成巅峰，让楚暮的先天剑气又浑厚了三成，实力更强。


第六卷 铜剑榜


第1章 三天期限

　　蔚蓝色天空，朵朵白云飘动，天气十分晴朗。

　　一抹身影自远处飞掠而来，速度极快，是一头红冠鹤。

　　红冠鹤双翼展开扇动，翱翔在高空之中，每一次扇动都会飞出几十米远，好像离弦之箭。

　　在红冠鹤的背部，盘腿坐着一个人，安安稳稳纹丝不动，仿佛和红冠鹤合为一体似的。

　　因为红冠鹤的飞行速度极快，又是在高空之中飞行，原本迎面吹来的大风变得如同刀子似的，并且无穷无尽无比狂暴。

　　若是一个剑气境剑者面对这种刀子般的风暴，直接就被吹得七零八落的满身是伤血干而亡。

　　但对于化气境剑者而言，这样的风暴虽然强劲，却还无法危及到他们的性命。当然，面对这样强劲的风暴吹袭，短时间还可以承受，时间一长并且连绵不绝，肯定就无法支撑，难受无比。

　　因此，正常情况下，化气境剑者们都会运转功法，释放出先天剑气护甲挡住风暴。

　　但楚暮没有，因为吹向的风暴在吹到他身前两米时，突然变得风平浪静，消失得无影无踪，所以楚暮没有受到丝毫的影响。

　　这完全是因为他动用了风之意境的缘故，风之意境，乃是风的一种精髓一种玄妙所在，对于已经将风之意境领悟到五成二的楚暮而言，这样的风暴根本就无法影响到他。

　　而且楚暮还发现，在和这些风暴对抗的过程当中，他在风之意境上的领悟速度，竟然有所增加。

　　此时，楚暮正往离州开阳城而去。

　　这一次楚暮打算返回楚家一趟，再度参悟风之画卷，从风之画卷之中得到风之相秘法的施展秘诀。

　　剑府有规定，成为内府学员之后，每一年能够申请一次回家的机会，时长一个月。

　　但是从大坤剑府所在的虚境之处要抵达离州开阳城，步行的话，不止要一个月的时间，一旦过时会受到剑府惩罚。

　　如果是接受了什么任务而借用时间之便倒是可以，但任务的时间通常都安排得恰好，很少有空洞可以钻。

　　如此一来，楚暮就不得不花费一千块下品灵石，向剑府租了这一头红冠鹤，借助红冠鹤的速度尽快赶回楚家了。

　　就算是以红冠鹤的速度想要赶回楚家，算上休息的时间也需要五六天。

　　二十箱下品灵石，楚暮的中品空间腕轮根本就放不下，所以他只放了一半十箱，又将放中品灵石的暗红色箱子也放进中品空间腕轮之内。

　　此外，楚暮还花费了一些学分，再次从剑器阁之中兑换了一口金系中品剑器锐金剑，清风剑和点金剑则放在中品空间腕轮之内做其他用。

　　至于其他的人阳丹炼意丹和碎星剑术以及穿透劲等等也全部都放在中品空间腕轮之中，随身携带。

　　放不下的十箱下品灵石，却是放在了自己的地级剑楼之内，也是相当保险的。

　　……

　　“爹，王家欺人太甚，和他们拼了。”

　　楚家大厅之内，楚行风一脸激动地说道，眼中布满怒意。

　　整个大厅之内，楚当雄高坐首位，还有现任家主楚行空以及楚行风和楚行云，此外，还有楚家的两名长老，这些，都是楚家的重要人物。

　　除了楚行风外，其他人的脸上全部都带着一脸的沉重，眼角蕴含丝丝的忧愁。

　　楚当雄没有立即回答楚行风的话，而是陷入了沉思当中。

　　好多个月前，楚暮获得了离州剑院百强名额，得到大坤剑府进修的资格，当楚家人了解到所谓的大坤剑府概念之后，一个个激动不已，也自豪不已。

　　而那一次，楚暮带回楚家不少好东西，像一些剑气决剑术还有丹药乃至伪剑器等等，充实楚家，让楚家的整体实力一下子就提升了一些。

　　之后，利用楚暮所留下来的这些东西，重点进行培养，使得楚家少年一辈多出了好一些杰出的少年高手来，壮大了楚家少年一辈，为日后楚家的渐渐强大打下扎实的根基。

　　此外，楚家其他人，比如原本楚家的两个半步化气顶峰修为的长老，卡在半步化气顶峰已经好多年了，却因为功法等等限制无法突破。

　　这一次，却因为楚暮所留下的功法等等各种东西而成功的突破到化气境，成为化气境入门的剑者，使得楚家的高端战力增加。

　　而楚行云等人的实力也提升了不少，全部从十段提升到半步化气的层次。

　　更是因为修炼了楚暮所留下的高阶剑术以及得到伪剑器等等，战斗力增添了许多，更加强大。

　　作为楚家老家主的楚当雄，除了修炼高阶剑术之外，还修炼了楚暮所留下的超阶剑技风之相，虽然还没有全部练成，但已经可以施展出部分威力，实力倍增。

　　如此一来，楚家的实力一下子就超过了王家和林家，让王家和林家感到莫大的危机感。

　　不过林家一向和楚家交好，因此马上上门拜访，言语之间更是有一种以楚家为首的意思，但王家和楚家一向不合，根本就没有这种意思。

　　楚家也觉得目前更应该的是发展，而不是去称霸，因此没有对王家下手，没想到过去几个月之后，王家却突然有人有一个人上门来，扬言要楚家归顺，给楚家三天时间考虑，否则就要将楚家灭掉。

　　楚家自然不会无缘无故的归顺王家了，结果，王家来的那个人用一剑就击败了王家两位长老之一，连楚当雄出手也奈何不了他，被对方从容退走。

　　事后，楚家打探消息，发现林家已经宣布归顺王家了，对于这种墙头草，楚家人愤愤不已的同时又有些无奈。

　　因为他们打听到的消息，当日前来楚家要求归顺的人，赫然是王家家主的大儿子王龙。

　　据说这个王龙几年前离开王家之后，就一直没有消息，前段时间却突然回来，一身修为惊人，说是已经拥有化气境小成的修为，连同为化气境小成的楚当雄都奈何不了对方。并且林家那个同样有化气境小成修为的老家主也是败在王龙剑下的。

　　更有消息表明，除了王龙之外，与王龙一同出现在王家的，还有两个更厉害的人，王龙称呼他们为师兄。

　　一个王龙，就已经让楚当雄无法应付了，何况是两个被王龙成为师兄比他更加厉害的人。

　　现在，距离王龙所说的三天期限已经过去两天了，如果楚家还不做出决定，明天，王龙他们就会上门前来。

　　到了那个时候，楚家真的就要陷入危急之中了。

　　“拼是不可能的，一个王龙就已经让我们难以应付了，何况还有他的两个更厉害的师兄，而且王家的实力也不会逊色我们多少，一旦拼起来，最后我们楚家必灭。”楚行空身为家主，一言一行都要为家族考虑，因此考虑得更加深入透彻。

　　“依我看，不如让我们楚家的杰出弟子乔装打扮一下，趁着今晚夜色潜出去，离开楚家，为我们楚家保留根基，而我们则留下来拖住王家。”楚行空道，他是家主没错，但是他也有血性。

　　“我赞同大哥的意见，现在我们楚家，楚河楚天楚虹和楚暮都在外面，并且他们有两个已经进入大坤剑府进修，有两个在离州剑院内进修，就算是无法进入剑府，也是中品剑派的弟子，前途无量。”楚行云说道，神色凝重：“只要他们都还活着，我们楚家就不会断根，再加上大哥所说的让杰出子弟连夜乔装脱离开阳城，相信有朝一日，王家必定要食恶果，我们楚家会重建的。”

　　“楚暮……”楚当雄的老脸上顿时闪过一抹的欣慰。

　　不说楚河楚天和楚虹，楚暮让楚当雄十分的满意，引为楚家的骄傲。

　　而楚暮的确也有让楚家骄傲的资格，因为当年的楚河，参悟风之画卷毫无所获，但楚暮不仅让风之意境的领悟加深而且还获得了风之相这招超阶剑技。

　　“好，就照空儿的意思。”楚当雄当即拍板做出最后的决定。

　　楚家一致通过，马上将楚家少年一辈的子弟全部都集合起来。

　　楚当雄并没有武断的要求哪些人应该离开哪些人应该留下送死，他只是说出了决定，让他们自己选择。

　　留下的人，自然是免不了要和王家一战，最终，是免不了一死的。

　　而离开的人，则要背负一个责任，重建楚家将楚家发展壮大，并且向王家复仇的重大责任，此外，他们也被告知前往大坤剑府寻找楚暮楚河等等。

　　不管是留下还是离开，同样很不容易。

　　“我要留下，和王家拼了。”

　　大部分少年选择留下，他们的血性让他们做出选择，不甘就此狼狈逃离。

　　楚当雄等等楚家高层，看到自家的子弟不仅没有害怕要求离开，反而一个个充满血性的要求留下，要和王家一决高下，他们一个个心中欣慰不已。

　　有这样的子弟，哪怕是天赋一般又有何妨，可惜啊，上天不给楚家这个时间，否则，楚家的壮大，是必然的。


第2章 楚家危急

　　很快，楚当雄等人便从楚家的少年青年一辈之中挑选出较为杰出的一部分，总共有二十几个，让他们乔装打扮。

　　这些子弟们自然不愿意离开，但在楚当雄等人的劝说之下，才渐渐冷静下来，同意楚当雄等人的说法。

　　夜幕降临，二十几个杰出子弟全部都乔装打扮好，一个个趁着深夜时分，依依不舍的从楚家后院的门潜出去，身上都带着银票等等东西。

　　按照楚当雄等人的意见，这二十几个人不要在一起，应该分散开来，比较保险。

　　“呼……”

　　二十几个杰出子弟连夜离开，楚当雄等人总算是松了一口气。

　　除了楚暮等四人之外，还有二十几个杰出子弟离开，这算是为楚家保留了最后的根基，等待以后，楚家重建，到时候强大起来卷土重来，以报今日之仇。

　　“好，让所有人做好准备，迎接明日的战斗。”楚当雄喝道，楚家猛虎之威展现：“就算是拼尽楚家人最后一滴血，也不让王家好过。”

　　“是。”楚家子弟纷纷激动不已，握紧拳头，一个个下去，养精蓄锐，等待明日的大战，血拼。

　　“明天，应该就可以抵达家族了，不知道这段时间下来，爹娘可好。”离州境内一座山中，楚暮盘腿坐在一块巨石上，看着天空的明月，暗暗说道。

　　红冠鹤就栖息在旁边，低着头休息。

　　突然间，皓白明月似乎弥漫一丝丝的血色，看上去有些妖异。

　　楚暮眉头微微一皱，这样的月色让人看起来，似乎不是很好啊，像是某种征兆。

　　……

　　一夜无话，很快就过去了，天色渐明。

　　开阳城的人们清醒之后，要开始新一天的劳作，开店的开店，出城务农的出城，但是当他们经过楚家府邸时却陡然浑身一震，毛骨悚然。

　　因为从楚家府邸之内，传开一阵阵的锋芒锐利气息，如同利剑直刺长空一般令人心惊胆颤。

　　有一些意志较为薄弱的普通人，当场就双腿发软直接跌坐在地上，浑身不断颤抖，动一下都困难，还是用爬的才爬离楚家府邸外。

　　楚家前院之中，楚家猛虎楚当雄坐在首位上，楚家家主楚行空等等坐在旁边，而楚家子弟们一个个背剑站在身侧，气势浑然一体，锋芒毕露，仿佛在等待什么。

　　血战即将来临，气氛显得十分压抑。

　　时间一点点流逝，楚家的异象引起了许多的猜测，自然也传进了林家和王家众人的耳中。

　　“这楚家看样子，是不打算归顺了。”林家家主林飞虎眉头一皱，不免的有种兔死狐悲的感觉。

　　他为了保全林家，不得不归顺于王家，否则，以王家此时的实力，要灭掉林家，并非难事。

　　单单是一个王龙，就能够击败林家老家主，让林家上上下下无人能敌，就算是围攻，也只不过是多增加伤亡而已。

　　“楚家，好得很。”王家内，一个二十三四岁身形高大的青年人得知消息之后，露出一抹冷笑，眼中更是闪过一抹狰狞。

　　“林飞虎，带上你们林家的人，跟我去楚家。”青年狰狞的双眼扫过林飞虎，命令道。

　　“是。”林飞虎拱拱手，面无表情，但内心却是一阵的悲哀。

　　堂堂林家，开阳城三大家族之一，和王家并列的存在，而现在，竟然成为王家的附属，更甚至于要给王家当炮灰。

　　这个青年就是王龙，他的话很明显，就是打算让林家的人和楚家人开战，到时候再由王家收拾残局，如此一来，林家实力大减，楚家也式微，王家一家独大，整个开阳城都是王家的。

　　但林飞虎却又无法拒绝，因为只要一拒绝，王家就立刻会对林家下手。

　　林家老家主受伤未愈，整个林家上下，根本就不是王龙一个人之敌。

　　毕竟，现在的林家，根本就无法和楚家相比，仅有一个化气境高手坐镇，而楚家现在可是有三个化气境高手。

　　这一次，和楚家一战，只怕林家要损失惨重了。

　　王龙的命令林飞虎不敢拒绝，尽管内心悲伤愤怒，却依然招办，不过他耍了个小心思，所带出来的都是林家比较普通的子弟，那些杰出子弟一个都没有出现。

　　王龙不是傻子，一眼扫过，冷哼一声，却什么也没有说，对于他来说，林家不过是炮灰而已，无关紧要，而且到时候需不需要他们出手还是一回事呢，只不过是叫出去状状场面。

　　一群人浩浩荡荡离开王家前往楚家。

　　楚家的大门被一剑轰开，破碎成五六块飞射向楚家前院落地，尘烟袭卷。

　　楚家子弟们脸色纷纷一变，一个个握住剑柄，随时要将剑拔出，气息凛然。

　　“好大的阵仗，是为了迎接我们的到来吗？”一道带着几分戏谑的声音响起，紧接着，在落定的尘烟之后，出现好几道身影。

　　这些呻吟踱步走进大门，进入楚家前院之内，也让楚家众人看清楚他们的相貌。

　　为首的赫然是王家大少——王龙！

　　王龙高大的身形显得器宇轩昂，身上所穿的则是宽大的黑色长袍，长袍边缘有青铜色的滚边，背后有一口剑器，露出漆黑剑柄，整体上就给人一种不凡的感觉。

　　而在王龙身后，则跟着王家的两位长老，这两位长老都有着化气境的修为，此外，则是林家家主林飞虎，林飞虎身后跟着的几十号人全部都是林家子弟。

　　楚当雄缓缓站起来，双手背负，一脸的肃然，浑身上下气息凝练如一，一双虎目盯着王龙。

　　而楚行空等人以及楚家子弟们，全部都看了过去，一个个万分警惕。

　　“林家主，想不到你会做出这种选择。”楚当雄的目光落在林飞虎的脸上，缓缓说道。

　　林飞虎脸色变来变去，没有回答。

　　“林家主所做出的选择，是最为明确的，我希望你们楚家，也能够做出最为明确的选择。”王龙一笑，不徐不疾说道，仿佛整个形势已经都把握在他的手中似的，掌握全局。

　　“我们楚家的确是做出最明确的选择。”楚当雄露出一抹冷笑：“楚家人，绝对不会归顺你们王家。”

　　“哦。”王龙的双眼泛起一抹森寒：“这么看来，你们楚家是打算消失了？”

　　“拼尽我楚家人最后一滴血。”楚当雄喝道。

　　“拼尽我楚家人最后一滴血。”楚家子弟们纷纷拔剑大喝，拔剑的铿锵之声响彻四周，凌厉锋芒气息更加强烈直冲天际。

　　楚家府邸方圆几千米都能够感受到这一股强烈的锋芒凌厉，锐利比人，令人惊悚。

　　任何人都知道，开阳城有剧变。

　　“好惊人的气势啊。”王龙的眼底也闪过一抹忌惮，王家两个长老和林飞虎等林家人也是无比的忌惮，甚至后退一小步，楚家人的气势，太过强烈了。

　　虽然在王龙的眼中，楚家当中，哪怕是老家主有着楚家猛虎之称的楚当雄也不是他的对手，但是，此时楚家人所爆发出来的那种决心所引起的锋芒，强盛无比，让他这个化气小成也感到心惊。

　　不过，王龙只是有一点忌惮，仅此而已。

　　“拼尽楚家人最后一滴血？”王龙的嘴角挂起一抹冷笑：“你们是不是在想，反正你们已经将楚家的杰出子弟连夜离开开阳城了，留下来的这些人准备和我们王家血拼到底？”

　　楚家人的脸色顿时一变，不由的有种不祥的感觉。

　　“没错，昨晚深夜从你们楚家后院离开的二十几个人，一个都没有离开，现在全部都在王家内做客。”王龙不徐不疾说道，脸上的那种表情让人心寒不已。

　　楚当雄等人的锋芒凌厉气息一顿，继而，溃散。

　　他们让那二十几个楚家的杰出子弟离开楚家，保存楚家的血脉，日后东山再起，总不能将重担压在楚暮等四人的身上。

　　正是因为有这种希望存在，所以他们才能够抛开一切的顾虑，与王家决一死战，血拼到底，耗尽自己最后一滴血，也要让王家出现更大的损失。

　　但是现在，却被王龙告知楚家连夜离开的那二十几个杰出子弟，竟然没有真的离开，反而被抓住了，现在就被关在王家之中。

　　这等于将他们的希望打碎，一下子就让他们的气势跌落。

　　看到楚家人的神色，王龙冷冷一笑，他的目的达到了。

　　现在的楚家，没有那种锋芒凌厉就没有那么厉害，他们可以更小的代价，将楚家灭掉，称霸开阳城，继而以开阳城作为根基往四面八方辐射，让王家不断的强大起来。

　　这就王龙的野心，也是王家的野心。

　　“我再给你们楚家最后一次机会，归顺王家，否则，杀无赦！”王龙厉喝道。

　　“休想！”楚当雄牙齿一咬，扫过楚家众人，不禁内心有几分悲呛：“楚家儿郎们，拿出你们的血性，与王家血战一场，拼尽我们楚家人最后一滴血，也绝不投降，弱了我们楚家人的声威。”

　　“血战！”

　　“血战！”

　　“血战！”

　　仿佛在希望被打破之后陷入绝望，又在绝望之中获得力量，拼死一击，楚家人的气势，再度变得凌厉起来，并且，比之前更加强盛。


第3章 天神般的一剑

　　王龙的脸色不禁一变。

　　他没有想到，楚家人的血性如此浓烈。

　　在希望被打碎后陷入绝望，竟然爆发出更加强烈的决心和意志。

　　王龙心思一转，无论如何，都不能和这样气势的楚家开战，否则今日就算是可以获胜，也胜得不漂亮，损失惨重。

　　虽然说损失的都是林家人，但王家来的也有两个长老，说不定会死在这里。

　　“好，我王龙就给你们一个公平的机会，只要你们楚家有哪一个人能够和我一战，今日我就先放过你们楚家。”王龙主意一定，厉喝道：“你们楚家可敢？”

　　楚家人没回答。

　　“我也不欺负你们，只要你们楚家人任何一个能够和我打成平手，就算是你们赢。”王龙又补充一句，不断的利用言语战术削弱楚家二郎的气势。

　　“一旦你们赢了，我王龙不仅转身走人也马上放了你们楚家那二十几个杰出子弟。”

　　“如果你们楚家人有谁可以击败我，那你们楚家就不需要归顺王家，但你们楚家必须离开开阳城。”王龙又补充了一句。

　　“当然，若是你们都输了，我就给你们楚家一个血拼的机会。”王龙最后说道，不说归顺，因为楚家不肯归顺，所以就说一个血拼的机会，让楚家人心存一点侥幸。

　　不得不说，王龙的心理战术打得很好，不少楚家子弟的心头开始动摇了。

　　不是他们不够坚定，而是王龙的条件很好，谁都不喜欢死，能在不归顺的前提下不死，还能够让楚家二十几个杰出子弟归来，就算是楚当雄也有些心动了。

　　“好，就让我楚当雄来会一会你。”楚当雄当即喝道。

　　虽然前几天败在王龙手中，但当时的交手，楚当雄并未出全力，他想，若是施展风之相的话，说不定还可能击败王龙。

　　“你们统统退开。”王龙暗自欣喜，道。

　　楚当雄也让楚家人全部退开，空出整个楚家前院，前院范围很大。

　　楚当雄手持一口伪剑器。

　　没有办法，以楚家的财力，根本就买不起下品剑器。

　　在整个开阳城之内，伪剑器已经是很珍贵的东西了，至于下品剑器，那就像是传说，哪怕是王家也没有。

　　不过王龙回来之后，应该是有带回几口下品剑器的。

　　伪剑器并不适合化气境剑者使用，难以展现出全部威力，但没有办法，楚当雄就是没有下品剑器，还是楚暮所带回来的那些当中比较好的一口。

　　不得不让人感慨，开阳城的三大家族和外界其他相比，简直是弱爆了。

　　看着楚当雄手中的伪剑器，王龙眼中闪过一抹不屑。

　　反手拔出背后的剑器，王龙一言不发，直接一剑就刺向楚当雄，这一剑，先天剑气凝聚，刺眼剑光闪烁，让这一剑的威力更加强大。

　　除了楚当雄之外，其他人的双眼一眯，只觉得眼前一花看不清楚，心头骇然。

　　楚当雄满脸肃然，一剑斩出，剑气纵横。

　　霎时，剑气被王龙这一剑击溃，一剑仍然刺来，速度极快，力量凝练如一。

　　铿锵一声碰撞，火星飞溅，楚当雄连连后退好几步，只见伪剑器上有一道缺口。

　　论先天剑气的量和精纯程度，楚当雄都不如王龙，因为他们所修炼的功法品级相差明显。

　　伪剑器也无法和下品剑器相比。

　　而且还有很重要的一点，真正的化气境剑者的战斗，并不是看起来越华丽范围越大越好，那表示力量的涣散，徒具虚表。

　　只有那些接触少没有受到较为系统化指点天赋又一般的散剑者才会如此，以为声势越大越好，殊不知，将力量越凝练威力就会越强大。

　　而现在的楚当雄，就是属于那种不懂的散剑者，落在王龙的眼中，就是小儿科。

　　“风之相！”楚当雄一声大吼，如同猛虎咆哮，仿佛让这一剑的气势暴增，大风吹起，呼呼作响，所有人仿佛觉得自己要被这一股大风吹走似的，飞沙走石漫天漫地。

　　他似乎也明白拖下去战斗对自己不利，所以，果断出绝招。

　　“原来你的底牌是一招超阶剑技，可惜，你没有领悟意境，也没有下品剑器，更没有将这招超阶剑技完全练成。”王龙一眼就看出了楚当雄这一招的底细，不禁冷笑连连，充满不屑。

　　旋即，只见王龙一剑刺出，这一剑上，赫然有火红色流淌凝练，奔涌不止，一剑之下，楚当雄施展而出的大风直接被撕裂，变得炽热，众人只感觉仿佛在大火炉旁边烧烤，热汗淋漓。

　　刺耳的铿锵之声响起，一道身影倒飞而出，口吐鲜血，手中的剑更是直接被击断飞落在一边。

　　“爹。”楚行空等人脸色大变一脸焦急飞冲而去。

　　“老家主。”楚家儿郎们也是脸色大变。

　　砰的一声，楚当雄整个人冲撞在一座假山上，撞得假山破碎，而他再次喷出一口鲜血，面色苍白一脸虚弱。

　　楚当雄被楚行空等人扶了起来，身形摇晃，受到很重的内伤，已经没有再战之力了。

　　若是楚当雄拥有一口下品剑器并且领悟意境的话，不会败得这么快，可惜，他这个化气境小成的剑者，在化气境当中是属于最为垫底的行列。

　　哪怕只是一个化气入门有领悟意境并且有下品剑器的剑者，就能够轻易的击败他，更不用说王龙了。

　　楚当雄受重伤，楚家剩下的人连他一剑都挡不住，若是愿意，一剑出便能够斩杀好多个，楚家就算是要血拼，也没有那个资格了，因为楚当雄一招被击败已经深深的打击到他们，之前的那种血拼决心意志也难以提起。

　　“现在，我给你们楚家一个机会，归顺王家，否则，杀无赦！”王龙趁机大吼一声，并且一剑斩出。

　　这一剑蕴含火之意境的波动，火系先天剑气汇聚在剑身上，直接施展出一门火系超阶剑术的杀招，一剑化为一道火红色的巨大剑芒往前斩出，轰隆一声，顿时，楚家前院的地面被硬生生的斩出一道大腿粗细上百米长度的裂痕。

　　连楚家前院的墙壁都被斩开，裂痕呈现一片烧焦的漆黑状，这样的一剑若是直接斩在身躯上，瞬间灭亡。

　　不管是谁，都万分的惊惧。

　　不管是王龙的大吼声还是那一剑所散发而出的气息，都传出很远很远，让开阳城的其他人全部可以听到。

　　“难道天要亡我楚家吗……”面如金纸的楚当雄被搀扶着，仰天一叹，露出悲哀神色，没有想到，在王龙面前，他竟然那么弱。

　　一时间，楚家儿郎们全部将视线投向楚当雄，等待楚当雄的决定，说拼就拼。

　　王龙也没有催促，楚家归顺自然更好，若是不归顺选择血拼，到时候就可以让身后的人出手，林家那些炮灰是必须出手的。

　　“我的耐性是有限的，是归顺还是灭亡，数道三，你们楚家必须给我一个答案。”王龙再次说道，他的声音很大，并且携带着先天剑气的波动，犹如雷音般滚滚震荡开去，每一字都在冲击着楚家儿郎们的心志。

　　“一……”王龙开始数数，他的声音还是蕴含先天剑气，在楚家上空回荡不休，如同风雷。

　　“二……”

　　楚家儿郎们一个个握紧手中剑，愤愤不已，双眼却又蕴含着丝丝惊惧，王龙的实力实在是太强大了。

　　“三！”最后一声落下，王龙的眼神变得无比锐利，绽射出的光芒仿佛要洞穿人心，只见他高高举起手中之剑，正要挥下之际。

　　“我来回答你，楚家既不归顺，也不灭亡。”

　　突然，有一道带着锋芒的声音自上空滚滚传来，如同奔雷。

　　“这声音是……”众人连忙抬头看向天空，一个个震惊不已，尤其是楚行云和李云兰两人更是有些激动。

　　只见上空有一抹影子俯冲而下，卷起强劲的风暴，一股强大的威压直接落在众人的身上让他们脸色大变。

　　“妖兽！”楚当雄和王龙的神色纷纷一变。

　　继而，有一道身影自那妖兽的上面一跃落下，轻飘飘的就像是羽毛乘风。

　　“暮儿……”楚行云和李云兰这个时候，没有惊喜有的只是惊吓，楚暮归来原本是一件值得高兴的事情，但偏偏在这个时候归来，不是时候啊。

　　连楚当雄的脸上都露出了绝望神色。

　　半空之中楚暮对楚行云和李云兰点点头，又看向王龙，一句话也没有说，凌空斩风剑出鞘，人影一闪出现在王龙的身前，一剑劈出。

　　这一剑，仿佛天神降临！

　　王龙陡然一惊，连忙抵挡，铿锵之声响起，王龙整个人好像皮球似的往后飞滚，撞到了一片林家子弟。

　　“中品剑器！”他的神色变来变去，盯着楚暮手中剑，一字一句地说道，迅速起身竟然直接转身飞速离开。

　　来的声势浩大，却去得莫名其妙并且狼狈，一时间，让众人傻眼了，一个个愣在原地，不知道该怎么反应才好。

　　“走。”终于，王家长老反应过来，急急忙忙的喝道，迅速转身离去，林飞虎也急忙带领林家人迅速离去，只是离去之前，林飞虎看了楚暮一眼，那眼神是无比的复杂。


第4章 摩罗剑宗

　　扑哧一声，从楚当雄的指尖射出一道火红色先天剑气，洞穿前方的地板，留下一个深不见底的烧焦的孔洞。

　　楚当雄的脸色恢复了一些，而楚暮也松了一口气。

　　被王龙蕴含火之意境的一剑击伤，楚当雄也被王龙的火系先天剑气侵入经脉之中，如果不尽早逼出来只会造成更大的破坏。

　　所以在王龙等人离开之后，楚暮便动手以自己的天元剑气帮助楚当雄将经脉之中作怪的火系先天剑气逼出。

　　取出一颗造血丹给楚当雄，楚当雄当即服用。

　　造血丹，正是在血妖境之中楚暮斩杀了血煞尊者的血妖分身后，从他的中品空间腕轮之内所得到的那一葫芦丹药。

　　返回内府之后，楚暮翻阅典籍也终于知道丹药的名称，造血丹，是一种品级比赤血丹更高两个层次的丹药，造血能力更强，并且具备了一定程度的疗伤效果，不管是外伤还是内伤。

　　当然了，和专门疗伤用的丹药对比起来，效果是差了不少，可惜楚暮并没有治愈内伤的丹药，所以就只能使用造血丹。

　　楚当雄吐了不少鲜血，用造血丹也等于补补血，另外，先治愈部分内伤，后面的就慢慢的调养，总会痊愈的。

　　炼化造血丹之后，楚当雄脸色红润了一些，可以正常行动了，但却不能和人战斗，不然会加深伤势。

　　而此时的楚家上上下下，全部都在议论楚暮归来一剑击退王龙的事情，一个个楚家子弟兴奋不已自豪不已。

　　楚家儿郎们一个个好像打了鸡血似的，激动不已。

　　“没想到啊，楚暮竟然变得这么厉害，只是一剑就击退了一剑击败老家主的王龙，这下子，看王家怎么还要我们楚家归顺。”

　　“没错，要是楚暮带领我们杀上王家，让王家来归顺我们那就更好了。”

　　“不要太兴奋了，王家里可是还有王龙的两个师兄，他们的实力可要比王龙更加厉害许多。”

　　“不怕，我相信楚暮。”

　　……

　　楚家大厅之内，楚当雄高坐首位，此外还有楚家的两个长老和楚行空楚行风以及楚行云，和之前都一样，只不过多了一个楚暮。

　　楚行风和楚行空两人的内心无比的复杂啊。

　　原本的楚暮，在他们的眼力只不过是一个废材，上不了台面，却不曾想到自从进入了青锋剑派之后，竟然开始突飞猛进。

　　而现在，更是一剑就击退了在他们眼中强大的堪称无敌的王龙。

　　面对楚暮，他们甚至连双手都不知道该放在哪里才好。

　　而楚行云则是万分的激动，因为楚暮是他的儿子啊。

　　“这次，要不是楚暮恰好赶回来，只怕我们楚家真的要被灭亡了。”楚当雄老怀宽慰，道，看着楚暮的眼神充满激动和惊喜。

　　“到底发生了什么事情？”楚暮问道。

　　整件事情的经过，到现在他还没有了解，所以趁此机会提出来。

　　“让我来说吧。”楚行空开口说道，当即就将最近以来的一切变化全部都说了出来，让楚暮知道。

　　楚暮一言不发，一直听着楚行空将整件事情清清楚楚说完。

　　“两位师兄？看样子王龙应该是加入了什么组织之内，难道不是大坤王朝的剑派？”楚暮不禁疑惑不已。

　　按理说，王龙现在不过二十三四岁吧，已经具备化气小成的修为，这样的天赋，应该是可以进入大坤剑府进修的才对。

　　难道说，王龙所拜入的剑派等真的不是大坤王朝境内的？

　　还是说，在大坤王朝之内，有着不受大坤王室管辖的剑派组织？

　　一时间，楚暮觉得似乎有什么秘密一样。

　　“爷爷，你知道王龙的两个师兄，修为如何？”楚暮看向楚当雄，问道。

　　“我没有见过他们，不过根据几天的调查，听说是化气大成的修为。”楚当雄回答道，眼中布满凝重，化气境大成可是比化气境小成厉害了许多。

　　“化气大成……”楚暮点点头，如果是化气大成修为的话，那楚暮浑然不惧，因为现在的楚暮虽然无法动用金之意境，风之意境却提升到五成三了，再配合上惊风剑术，一剑就能够秒杀普通的化气境大成。

　　就算是厉害的化气境大成剑者，也不见得是楚暮的对手，除非对方意境领悟极高并且修炼的古剑术威力也很强大。

　　“现在王龙虽然退走了，但我们楚家还有二十几个杰出子弟在王家之中，而且王龙一回去，说不定会让他的两个师兄出动。”楚行风一脸愁容。

　　楚暮没发表什么意见，因为一时间他也找不到什么办法。

　　不确定因素太多。

　　第一：是楚家那二十几个杰出子弟在王家之中，一旦王家发狠下杀手，那就是楚家的损失。

　　第二：王龙的两个师兄修为到底如何？真的是化气大成还是化气圆满？亦或者是气海境？

　　如果只是化气大成或者化气圆满，楚暮浑然不惧，但如果是气海境的话，那楚暮可没有对抗的把握，毕竟化气境和气海境相差太大了。

　　继而，楚暮的手中出现了两口剑器，递给楚家两位长老。

　　“两位长老，你们现在已经是化气境的剑者了，伪剑器难以发挥出你们的实力，这两口下品剑器清风剑和点金剑就给你们用了。”楚暮说道。

　　“下品剑器！”包括楚当雄在内，一个个身躯大震不已，一出手就是两口！

　　两个长老更是激动不已，看了楚当雄一眼，在楚当雄的点头之下双手颤抖的从楚暮手中接过剑器，爱不释手。

　　有了这两口下品剑器，楚家两位长老的实力当会提升不少。

　　至于楚当雄，目前倒是没有合适的剑器给他，就算是给他了，这一段时间之内，他也用不了。

　　之所以先拿出这两口下品剑器来提升楚家两位长老的实力，为的就是防备王家人卷土重来，到时候说不定一战还需要用到他们两个，自然是越厉害越好。

　　可惜，他们所修炼的玄级剑气决太次了，并且没有领悟意境，导致他们的实力在化气境当中，只是垫底的。

　　除了给他们下品剑器之外，楚暮也没有其他的办法能够提升他们的实力。

　　……

　　“飞行妖兽……中品剑器……”王龙迅速的离开楚家后，一路飞奔赶回王家，脑中不断的闪现这些念头。

　　楚暮当空一剑击退他让他感到十分震惊，而他也看得出来，楚暮的剑气修为，是化气境小成巅峰，比他还要高深一些。

　　王龙马上就判断出形势对自己不利，马上离开。

　　“必须请两位师兄出手了。”王龙暗暗说道。

　　赶回王家，王龙没有理会其他人，而是直接前往他两位师兄居住的院落，从院落之内不断的传出两个女人的呻吟声，声声连绵，一听就让人血脉贲张欲火高涨。

　　但这个时候，王龙根本就兴不起任何念头，急匆匆的闯进院落之中，在大厅内就看到他的两个师兄将两个貌美年轻的赤裸女子压在身下鞭挞，发出扑哧扑哧的声响。

　　“真是色鬼。”暗骂一声，王龙没有闯进去，他知道，这两个色鬼师兄已经知道他的到来了。

　　果然，只见那两个色鬼师兄加快速度，不一会儿，他们身下的女子浑身一挺僵直并且发出高亢之声，又浑身一松瘫软在椅子上，似乎昏厥过去。

　　“王龙，你不是去收服那个什么楚家了吗，这么急匆匆的有什么事？”其中一个师兄转身抓起放在一边的长袍披上，一脸邪笑地说道。

　　“郑师兄，事情是这样的。”王龙当即将事情的经过说出来。

　　“什么？一剑就击退你？”另外一个师兄也转身，一脸惊讶，旋即自言自语起来：“乘坐飞行妖兽红色肉冠的白鹤，化气境小成巅峰的修为，拥有中品剑器，难道是其他剑宗的弟子？”

　　“其他剑宗？”郑师兄皱起眉头：“但黑水剑宗真炎剑宗和金刚剑宗的飞行妖兽坐骑都不是红色肉冠的白鹤。”

　　“郑师兄李师兄我想起来了，好像有听说楚家有人进入大坤剑府修行，叫做楚暮，莫非就是他……”王龙突然回想起先前他爹告诉过他的话，当时并不在意。

　　“大坤剑府……”郑师兄和李师兄仔细的想了想，突然，李师兄才恍然大悟：“我知道了，大坤剑府，我曾听一位师兄说起过，是大坤王室所创办的一座剑府，实力强大底蕴深厚，可以和我们摩罗剑宗媲美。”

　　“原来如此，那家伙竟然有中品剑器，看样子在那个什么大坤剑府之内，地位也不会太低。”郑师兄冷冷一笑，道，看向王龙：“王师弟，走，带我们去楚家，去会会这个什么大坤剑府出来的弟子，看看他有几斤几两。”

　　“是。”王龙顿时一脸兴奋，这两个师兄虽然是色鬼，但实力却很强大，至少在他们任何一人面前，王龙都抗不住一剑。

　　现在有两个师兄出马，那个一剑就击退自己的家伙，死期就到了。

　　顿时，王龙转身带路，带着换好衣衫长袍的郑师兄和李师兄两个人往楚家而去。


第5章 那瞬间双剑的惊艳

　　“不好了……家主……不好了……”一个楚家子弟急匆匆的闯进大厅之内，气喘吁吁的喊道。

　　“什么不好了？”楚当雄等人脸色一沉。

　　这个楚家子弟正是被派到外面观察情况的人员之一，现在急匆匆的跑回来上气不接下气的样子，难道说……

　　“王……王龙……带着他的……他的两个师兄……往我们楚家来了……”断断续续的将话说完，楚当雄等人心头一个咯噔，脸色大变。

　　“楚暮，你马上离开，返回大坤剑府，等到以后修为更高深了，再替我们报仇。”楚当雄当机立断。

　　“暮儿，你赶紧乘坐那头飞行妖兽离开。”楚行云也连忙说道。

　　“没错，只要你活着，我们楚家就不会灭亡。”楚行空和楚行风也纷纷说道。

　　“家族有难，我无法置身事外。”楚暮说道。

　　“不行，他们有两个至少化气大成修为的剑者。”楚当雄反对。

　　“爷爷，不必担心，如果只是化气大成的剑者，奈何不了我。”楚暮当即道：“到时候如果不敌我再退走，我有飞行妖兽，一旦要离开他们拦不住我。”

　　楚暮这么说，就是给他们一个安慰，事实上，楚暮的想法是干掉敌人。

　　就在他们说话的当口，王龙已经带着他的两个师兄，来到楚家府邸大门外。

　　“楚暮，给我滚出来。”门外传来一声呼喝，正是那王龙的声音。

　　“来了。”楚当雄等人全部站起来，脸色凝重。

　　楚暮起身大步往大厅之外走去。

　　除了被他一剑击退的王龙之外，他身后还有两外两个青年。

　　这两个青年身上的长袍和王龙身上的几乎一模一样，楚暮更是注意到他们的袖口有一个特殊的标志，好像是什么妖兽的头颅。

　　“果然是化气境大成。”楚暮扫过那两个眼神有点邪的青年，暗暗说道，微微松了一口气。

　　楚当雄等人也走了出来，楚家的儿郎们也纷纷汇聚而来。

　　“你果然就是楚暮。”王龙一双眼睛带着几分阴冷，落在楚暮的脸上，他可不知道他的两个弟弟都是死在楚暮的剑下，否则不知道会暴怒成什么样子。

　　“你就是那个什么大坤剑府的弟子？”王龙身后的郑姓青年剑者露出一脸邪笑，冲着楚暮说道：“化气境小成巅峰的剑气修为，可以一剑就击退王龙，的确有些本事。”

　　“报上你们的身份。”楚暮淡淡说道。

　　“我们的身份？”李姓青年也邪笑起来：“既然你想知道，我便让你知道，听好了，我们三个，是摩罗剑宗的内门弟子。”

　　“摩罗剑宗？”楚暮眉头微微一皱，他只听说过什么剑派之类的，从未听说过什么剑宗。

　　难道这什么剑宗的和剑派不同？

　　“看你的样子，似乎没有听说过我们摩罗剑宗啊。”李姓青年邪笑道：“无所谓，你只需要知道，所谓的大坤剑府也难以和我们的摩罗剑宗相比。”

　　这句话当然是李姓青年吹牛的了。

　　“不管你们来自什么剑宗，你们确定要为王龙出头？”楚暮眉头舒展，暗道等返回剑府之后，得查一查这个所谓的摩罗剑宗到底是什么东西。

　　“王师弟是本宗内门弟子，他的家族自然也是属于本宗管辖，这是本宗分内之事，怎么能说是出头。”郑姓青年笑道。

　　楚暮一脸的淡然，但脑中念头急转。

　　“一个化气小成和两个化气大成，我的确不惧，但一旦战斗起来，势必会波及周围，其他人可挡不住他们的先天剑气，一旦被击中非死即伤。”

　　“而且，化气境的先天剑气破坏力强大，最后杀掉他们楚家恐怕也会被破坏彻底。”

　　“既然如此，我便出其不意，在他们的实力还没有展开之前，一举格杀。”

　　“在他们两个化气大成看来，我化气小成巅峰的修为，不会是他们的对手，这就是我的一个好机会。”

　　此时，楚暮的念头急转，他全神贯注之下，超强的灵魂力量使得他的思考速度比闪电还要快，马上做出决定之后，楚暮将四周一切全部纳入眼中。

　　对方三个人与自己之间的准确距离，对方三个人彼此之间的距离，他们所站立的姿势以及角度等等各方面细微之处，连周身的环境等等因素，乃至于空气的流动全部被楚暮计算在内。

　　这是第一次，楚暮如此耗费精神的进行计算，为的就是一击必杀。

　　已经没什么好说的了，楚家和王家之间，你死我活是必然的，至于杀死之后还会不会有什么麻烦，那是以后的事情。

　　大脑之中不断的进行模拟，电光火石，奇快无比。

　　对方可能做出的一切反应，全部被楚暮设想到，计算在其中，并且设定出一条最为简单直接有效的路线以及击杀顺序。

　　似乎过去很长的时间，但实际上只不过是几个呼吸的时间而已，楚暮已经计算完毕，他的眼神变得坚定而锐利，锋芒内敛其中，无穷无尽。

　　一切杂念全部排除，四周的一切仿佛都消失了，在他的眼中，唯有前面的三个敌人，那是他要在一瞬间击杀的目标。

　　咻的一声，楚暮的身影一动，五成三风之意境全力开启，疾风掠影身法在瞬间施展到了极致，宛如一道闪电般的射向王龙三人。

　　“竟然敢出手！”郑姓青年和李姓青年的嘴角挂起一抹不屑笑意，他们的实力可不是普通的化气大成能够相比的，因此一个化气小成巅峰剑者，虽然让他们正视却不会到忌惮的地步。

　　包括王龙在内，三个人的手全部伸向剑柄，就要握住剑柄出剑，将楚暮斩杀。

　　楚当雄等人大惊失色，没有想到，楚暮竟然这么快就出手了，已经无法阻止。

　　一声铿锵，楚暮拔出斩风剑，身形一晃，突然间就变成了十一个，真假难分，分别从左中右等等各个方面冲向王龙等三人，速度在瞬间又提升了一个层次，让人眼花缭乱。

　　圆满超阶步法幻影步，一瞬间被楚暮施展出来，发挥到极限。

　　王龙三人只觉得眼前一花，根本就分不清真假了。

　　楚暮，已经冲到了王龙的面前，而王龙的手掌，也刚刚握住剑柄。

　　仿佛有一缕锋锐的风吹袭而来，王龙的手一顿，落在剑柄上一动不动，两眼发直充满不可思议。

　　郑姓青年和李姓青年的手掌已经握住了剑柄，正要拔出剑器，体内先天剑气涌动，就要冲击而出。

　　楚暮的左手又出现了一口剑器，闪烁金色光芒。

　　双剑在手，一瞬间，楚暮的身形如同风车般的高速旋转一圈。

　　众人似乎听到了什么东西被切割开的声音，令人浑身激灵毛骨悚然。

　　一切，又在瞬间恢复平静，楚暮双手各握着一口剑器，整个人如同苍鹰刚刚飞落地面双翼还未完全收拢似的匍匐。

　　而王龙和他的两个师兄则站在原地，一动不动，他们全部都两眼发直布满不可思议，手掌都握住了剑柄，并且王龙的两个师兄已经将剑器拔出三分。

　　下一秒钟，他们三个的脖子上，迅速的出现一抹猩红色，有血液迅速渗透而出。

　　楚暮缓缓起身，只觉得有些头晕，刚才的绝杀，虽然没有动用全部先天剑气也没有动用惊风剑术和剑势等等，但却是楚暮第一次，将自身的精气神发挥到极限之作。

　　若是再来一次，楚暮都没有把握做到。

　　仿佛超越了极限般的一击，令人毛骨悚然的惊艳，所付出的代价就是楚暮现在觉得头晕，并且浑身上下肌肉酸软，这是一种超负荷的表现。

　　“死……死……死……了……”楚家儿郎们手指发颤的指着王龙三人，哆嗦着说道。

　　只是一瞬间，只是一眨眼，只是一刹那！

　　楚暮出手，他们还没有反应过来，战斗就结束了，就像是闪电裂空那么的迅速。

　　“把他们的尸体处理一下，我先去休息。”楚暮道，走向大厅，他需要休息一下。

　　“马上把他们三个的尸体搬到后院，其他人听着，封锁全部消息。”楚当雄率先反应过来，立马发号施令，虽然消息总会传出去，但是能够保留一时就是一时。

　　而楚行空等人，一个个毛骨悚然，那种感觉，就好像是有一道冰流冲击着他们的脊椎骨似的，浑身都无法控制的颤抖，连灵魂都感到战栗。

　　因为在那一瞬间，他们竟然都看不到楚暮到底是怎么动手的，只是觉得眼前一晃，便结束了。

　　一返回大厅，楚暮马上坐下休息。

　　楚家执事等等立刻奔向那三具尸体，迅速的将三具尸体扛起来，往楚家后院而去，继而将三具尸体平放在后院的地面。

　　楚当雄等人迅速的转身往大厅走去。

　　“楚暮，你没受伤吧？”楚当雄一脸关切。

　　“我没事，只是有些累，休息一下就好了。”楚暮轻声说道，闭上双眼。

　　“那就好。”楚当雄一时间也不知道该说什么话，不是不想说，而是因为那一瞬间太过惊骇了，让他还没有彻底的脱离出来，所以一下子找不到该说什么话。


第6章 灭王家

　　半个时辰过去，楚暮的精气神虽然没有恢复到巅峰，但已经不会觉得疲惫浑身酸软了。

　　楚当雄等人全部都坐在大厅之中看着楚暮，一个个不敢开口说话，生怕惊扰到楚暮休息似的。

　　现在楚暮睁开双眼，他们顿时也被惊动了。

　　“楚暮，怎么样？”楚当雄关切地问道，其他人也是一脸关切的看着楚暮，并且还带着敬畏。

　　“暮儿……”楚行云也开口，幸好他的眼中除了关切之外，没有其他的神色，否则楚暮就不好受了。

　　“我没事。”楚暮微微一笑，道，站了起来：“趁现在王家人还不知道王龙三人的死，我要去王家，将王家重要人物全部斩杀。”

　　楚当雄等人顿时一惊，蹭的就站了起来。

　　“没错，王家必须灭掉，他们与我们楚家敌对多时了。”楚行空脸上闪过一抹狠辣，果断说道。

　　“好，那现在我们就召集儿郎们，一同杀上王家。”楚当雄道，毫不犹豫，因为这个时候不能犹豫，王家不灭，也许以后这种事情还会发生。

　　何况王龙的死，王家已经和楚家彻底生死敌对了。

　　王家与楚家，只能存在一个。

　　“两位长老带领一批楚家儿郎，在我离开一刻钟之后出发。”楚暮道，没有解释什么，身形一闪便出现在大厅之外，迅速的越过前院走出楚家府邸。

　　“就照楚暮的意思做。”楚当雄道。

　　他知道，除了王龙和他的两个师兄之外，王家内已经没有其他的高手了，以楚暮能够在眨眼击杀那三个强敌的实力，一个王家根本就什么也不是。

　　楚暮脚步飞快，沿着大街往王家而去。

　　作为开阳城土生土长的人，自然知道王家林家的府邸了。

　　没多久，楚暮就来到了王家的府邸之外。

　　王家府邸比楚家府邸更加气派几分，外朱红色的大门左右两边还各有一座威武石狮，并且石狮旁边站着两个背剑的家族护卫，都是剑气境七段的修为。

　　看样子，王龙的回归让王家的整体实力提升了不少，但，不放在楚暮眼中。

　　“站住，王家府邸闲人不得随意靠近。”王家两个护卫当即喝道，目露精芒很是骇人的样子。

　　他们原本只是剑气境六段的修为，因为大少爷的回归，他们都得到了丹药赏赐，经过一段时间的修炼，修为也成功的突破到七段，实力明显增加。

　　再加上林家的归顺等等，因此，他们的心态也发生了变化，认为王家已经是开阳城的一霸了，没有谁能够相比，自然就以为自己高人一等。

　　一步跨出，楚暮甚至没有拔出斩风剑，只是随手点出两指，两道先天剑气激射而出，瞬间洞穿两个护卫的咽喉，直接击杀。

　　一掌拍出，蕴含先天剑气，王家府邸大门轰然炸响，四分五裂往里面冲射而去，顿时砸中了两个人，让他们头破血流。

　　“王日昆，出来。”楚暮一喝。

　　“谁敢直喊家主之名。”大厅内马上有人怒喝道，唰的一下子冲出来，出现在大厅之外，目光一扫落在楚暮的脸上。

　　“半步化气。”楚暮一眼就看出此人的修为。

　　“你是谁，竟然敢闯进我王家还直呼家主之名。”此人也看到四分五裂的大门，顿时愤怒不已，一边喝道一边冲向楚暮，一手成爪抓来。

　　楚暮信手点出一指，先天剑气激射而出，这个半步化气根本就来不及闪避，甚至连反应都来不及，立刻就被楚暮一指洞穿咽喉，血流不止倒地身亡。

　　“王日昆，出来。”楚暮再度大喝出声，声音传遍整个王家，顿时，王家人全部被惊动了。

　　“是谁，胆大包天，竟然敢直呼家主之名。”

　　“不想活了是不是。”

　　各个地方全部都传出暴喝声，一个个愤怒不已，那样子，似乎已经将自己当做是开阳城霸主了。

　　紧接着，楚暮就听到一阵阵的风声响起，马上有一道道身影从远处而来，出现在王家前院之中。

　　“那是，王贺长老，他竟然死了！”

　　赶来的王家子弟一看到倒在地面上鲜血染红地面的尸体顿时大惊。

　　“王贺长老，是谁杀的？”有几个老者赶来之外，双眼电芒四射，继而集中在楚暮身上。

　　“我杀的，王日昆呢，还不出来。”楚暮不徐不疾说道。

　　“什么？王贺长老是你的杀的？你竟然还敢直呼家主之名，给我去死。”一个半步化气老者直接出剑，一剑卷起漫天风沙般的呼啸，仿佛要将楚暮绞杀。

　　楚暮看也不看，不过是半步化气的修为，所施展的也只是中阶剑术的杀招而已，一点缓缓抬起，轻轻一动仿佛触摸水面似的，一道先天剑气激射而出，快如闪电。

　　中阶剑术杀招瞬间被破，这个半步化气长老还未来得及反应，咽喉已经被先天剑气洞穿，惯性的往前扑倒，鲜血流出染红身下地面。

　　“你到底是谁？竟然来我王家行凶！”王家其他长老惊恐不已，喝问道。

　　“我家大少爷王龙可是摩罗剑宗的内门弟子，化气境的高手，我劝你最好不要轻举妄动。”另外一个半步化气长老威胁道。

　　“王龙？他已经死了。”楚暮轻笑一声，不得众人反应，斩风剑出鞘，先天剑气凝聚，一剑在身前横切，仿佛将空气切开似的。

　　继而，强大的先天剑气呈弧型往前往斩杀而去，前方几十人根本就来不及反应，直接就被先天剑气斩过腰身。

　　先天剑气的锋芒，根本就不是他们这些不到化气境的剑者能够抵挡的，他们只感觉到自己的腰部传出撕裂的痛楚，继而觉得天旋地转，上半身与下半身分开坠落，血水混合内脏洒落一地，让其他人看了色变作呕狂吐。

　　“好凶残的手段，竟然肆意屠戮我王家儿郎，你该死！”一道锋芒从不远处激射而来，有先天剑气波动，是王家一个化气入门的长老赶制。

　　斩风剑信手一挑一转，荡开对方的剑，一剑洞穿对方的咽喉，秒杀！

　　身形一闪，楚暮挥动斩风剑，一晃而过，前院之中，再无可站之人，王家人，全部杀死。

　　“杀！”王家的另外一个化气入门长老全力出剑，但也顶不住楚暮一剑，再次秒杀。

　　这一刻，楚暮仿佛化身修罗，出剑毫不留情。

　　自从在青锋剑派与王家的王磊王风冲突开始，他就注定和王家结下不解之仇。

　　而后，在离州剑院之内，王麒王麟两兄弟也死在他的剑下，也注定了他和王家之间，势必要来一个了结。

　　原本此次楚暮返回楚家，并没有任何对王家下手的意思，他只是要返回楚家参悟风之画卷而已。

　　没想到的是，王家王龙归来，又想收服乃至灭亡楚家，生与死就在这一念之间。

　　杀杀杀！

　　楚暮毫不留情，只要是王家人，他都一律斩杀，哪怕只是一个修为很低的人。

　　因为不杀死，也许以后，会再次成为一种威胁。

　　古剑大陆上，到处都可能得到奇遇，谁也保不准他今日放过一些看似废材的人，以后他们不会获得奇遇变得厉害，进而报复楚家。

　　毕竟，楚暮不可能时时刻刻都待在楚家之内，他也不敢保证，自己就是天下无敌的，是麻烦，就要扼杀在摇篮之中。

　　“楚暮，竟然是你！”已经突破到化气入门的王日昆看到楚暮，顿时牙目欲裂。

　　但没用，愤怒并不能让他实力暴增，所以，他也被楚暮一剑杀死。

　　“看样子王龙应该是带回了不少好东西。”楚暮继续前进，一边暗道。

　　到现在为止，包括王日昆在内，王家已经有四个化气入门剑者死在他的剑下了。

　　以往的王家虽然比楚家强大，但除了王家老家主之外，也只有一个化气剑者而已，当然当时的楚家只有楚当雄一个化气剑者。

　　楚暮甩掉斩风剑上的鲜血，他记不得，王家有多少人死在他的剑下了。

　　但是他记得，王家的老家主还没有被他杀死，因为到现在为止，他还没有击杀过比化气入门修为更高的剑者。

　　“畜生，天杀的畜生，你该死啊！”王家老家主出现，一看到满地的尸体血流成河，顿时悲伤加愤怒，整个人被怒火包围。

　　暴怒之下，王家老家主双眼通红布满血丝，一剑携带火红色的先天剑气，仿佛火山爆发似的，岩浆洪流滚滚冲击而来，要将楚暮瞬间化为灰烬。

　　楚暮看得出来，王家老家主的这必杀一剑是一门火系超阶剑术的杀招，看威力，掌握的程度不是很高，看样子是最近才修炼的。

　　不要说最近才修炼的剑术了，就算是已经修炼到大成甚至圆满，也无法威胁到楚暮。

　　和楚家楚当雄一样，王家老家主根本就没有领悟什么意境。

　　没有意境的支持，超阶剑术的威力根本就不怎么强，所以这一剑看似凶猛声势浩大，实则力量涣散，在楚暮眼中，破绽百出。

　　“杀了你，王家就此灭亡。”一声低喝，楚暮一剑刺出，风之意境波动，所有的火红色全部消退，王家老家主的咽喉多出了一个孔洞，甚至在一瞬间可以看到脖子后的景色，继而，血色蔓延。


第7章 抄家灭族

　　随着王家老家主的死亡，王家人也死得差不多了，就算是还有一些剩余，基本都是王家的仆从侍女一类。

　　这一类基本都不是王家亲传，要么是被买来的，要么是孤儿等等，对于王家，他们的归属感没有真正王家人那么强烈，因为他们的身上流着的不是王家的血脉。

　　因此，这些人可杀可不杀，对于楚暮，没有什么影响。

　　“不错的下品剑器。”楚暮一剑挑起地面上王家老家主的剑器，拿在手中细细看了几眼，这口下品剑器比起自己的点金剑来也不会逊色，旋即，收进空间腕轮之内。

　　……

　　一刻钟过去了，楚家两位长老带领着三十个拥有剑气境七段以上修为的楚家子弟迅速赶到王家府邸外。

　　落入他们视线第一幕，正是王家府邸被轰开的大门，洞开着，而左右两边各自躺着一具尸体，可以看到两具尸体咽喉上的两个小指粗细的血洞，血液已经流干，浸染身下地面，一片粘稠状。

　　脚步稍微一顿，楚家两位长老连忙带领三十个子弟走进王家大门，顿时，一个个脸色大变苍白一片，并且弯腰干呕不止。

　　王家前院的一幕，太过骇人，犹如屠杀场一样，鲜血弥漫成河流，一具又一具尸体横七竖八，并且大部分都是被拦腰斩断，内脏肠子散落四处。

　　楚家两位长老总算是见过世面的，尽管万分震惊甚至有些恶心，但还是撑住了，他们仔细一看，发现这些尸体当中，有一些是他们所认识的，正是王家的长老。

　　这时，脚步声响起，让楚家两位长老汗毛倒竖，毛骨悚然，双眼绽射出凌厉精芒扫向脚步声传来之处，那是一个拐角。

　　楚家三十个杰出子弟也跟着警惕起来，一个个握住剑柄。

　　脚步声的主人终于出现，让楚家人一怔之际，松了一口气，因为出现的是楚暮。

　　“暮少。”两位长老连忙喊道。

　　“你们来了。”楚暮微微一笑，他的身上，不见丝毫血迹，杀人不沾血，也没有杀气缭绕，让楚家人有些疑惑，难道这些王家人不是暮少所杀？

　　“王家的高手全部死亡，剩下的一些就交给你们处理了。”楚暮不徐不疾说道，脚步不停的走来：“还有我们楚家那二十几个杰出子弟被关押在什么地方，也需要你们去寻找，总而言之，王家内有点价值的东西，全部都找出来。”

　　“是，暮少。”楚家两位长老立刻正色说道，他们甚至下意识的，将楚暮当做了楚家家主了。

　　楚暮率先离开王家往楚家府邸而去，而楚家两位长老则是带领楚家三十个剑气境七段的儿郎们，开始了抄家灭族的伟大事业。

　　……

　　“暮儿，你没受伤吧。”

　　楚暮刚一进入楚家，楚行云就冲上来左看右看一脸的关切。

　　“爹，我没事。”楚暮心头一暖，笑道。

　　“楚暮，王家呢？”楚行空也走了过来，问道。

　　“王家上下基本都死了，剩下的都是一些仆人侍女。”楚暮回答道。

　　“好，死得好……”楚行空当即哈哈大笑起来，心头的阴霾终于散去，内心无比的畅快。

　　走进大厅之内，楚当雄和楚行风也在，一看到楚暮归来连忙询问。

　　“王老鬼终于死了，王家灭了……”楚当雄一叹，眼中突然闪过了一抹茫然，并没有像楚行空等人那么的畅快。

　　并不是王家被灭，楚当雄感到不高兴，只不过，楚家王家敌对已久。

　　他和王家老家主从少年时就是对手是敌人，多年下来也一直如此，王家时时刻刻存在，楚当雄时时刻刻要壮大自己壮大楚家胜过王家。

　　而现在，王家老家主这个老对手死了，王家也灭在楚暮剑下，一时间，楚当雄好像失去了目标一样，变得有些茫然。

　　“王家灭了，日后我们楚家可以安心的发展壮大。”楚暮看着楚当雄，似乎能够明白他此时的心境，便开口说道：“我们楚家，不仅要发展成为开阳城最大的家族，还要尽力的发展，往真正有底蕴的大家族靠拢。”

　　“哈哈，说的没错，我们楚家还可以继续发展壮大，老一辈人一直努力却无法做到的事情，就让他在我楚当雄的有生之年来完成。”楚当雄眼中的茫然消失，哈哈大笑道，豪气大发。

　　又聊了几句之后，楚暮起身前往后院。

　　王龙和他两个师兄的尸体整齐的摆放在后院的地面上，有人看守着，他们身上都没有被动过。

　　王龙用的是下品剑器，而他的两个师兄所用的则是中品剑器，再加上王家之中所获得的两口下品剑器，总共就有五口剑器了。

　　此外，楚暮还在王龙以及他两个师兄的怀中找到一些东西，一门火系超阶剑术和一门风系超阶剑术。

　　至于什么空间腕轮之类的，没有，看得出来，如果摩罗剑宗和大坤剑府差不多的话，那么这三个家伙在摩罗剑宗之内的地位只怕不是很高。

　　毕竟大坤剑府内府之中，能够拥有空间腕轮的学员并不多，每一个的实力都相当高明。

　　不要说空间腕轮了，就是连下品灵石一块也没有，不过下品灵石也不大方便带在身上。

　　“把他们的尸体烧了。”楚暮吩咐道：“任何人，不得在提起这件事情，哪怕是私底下的议论也不行。”

　　之所以这么说，楚暮也是为了保护楚家。

　　假如那个什么摩罗剑宗知道他们的三个内门弟子死在这里的话，一旦追究起来，就是楚暮也无法保护楚家。

　　“听到没有，你们都把这件事情给忘记，不得提起，否则按家规处置。”楚当雄喝道。

　　“是。”在场的楚家人正色回答。

　　但这样还不够，还有其他人没有被吩咐道，所以必须进行一些举动，但那就是楚当雄楚行空等人必须去做的。

　　……

　　楚家两位长老带领三十个剑气境七段的儿郎，终于从王家之中找到了被关押起来的二十几个杰出子弟，全部带回楚家之中。

　　并且，王家之内每一个角落，都被楚家人给查找了一遍，按照楚暮所吩咐的，有些价值的东西全部都不放过。

　　因此，当楚家两位长老以及五十几个楚家子弟们返回楚家时，每个人的身上都是大包小包的扛回来，一个个脸上都是兴奋的神色。

　　见过楚当雄等人之后，那二十几个杰出子弟因为被关押起来，受到一些不怎么好的待遇，所以有些疲惫，先下去休息了。

　　“老家主，家主，暮少，这些就是王家里有价值的东西了。”楚家两位长老行家族剑礼，道。

　　接着，一个又一个的包打开。

　　其中什么陶瓷古董珍珠项链黄金白银手镯戒指等等应有尽有，显示出王家的强大财力，让楚暮一下子看得眼花缭乱，却不心动。

　　这些俗物，对于楚暮这样的剑者而言，基本没什么用处，灵石，才是剑者世界的硬通货。

　　“不错，这些东西可以让我们充实我们楚家的财力，起码增加一倍以上。”楚行空哈哈笑道。

　　一个家族的发展，需要各个方面的因素，财力就是不可缺少的一部分，非常重要，缺少财力，任何计划都无法实施，自然就谈不上发展谈不上壮大了。

　　大部分都是这些钱财之物，而楚暮仔细扫过，倒是被他发现了一些灵石。

　　楚家里没有灵石，想来王家应该也没有灵石，这些灵石，应该是王龙以及他的两个师兄带来的，总共有一百多块，全部都是下品灵石。

　　聊胜于无，一百多块下品灵石全部被楚暮收了起来。

　　此外，还有一些伪剑器之类的，还有王家的一些剑术等等，不过基本都是入门剑术低阶剑术和中阶剑术，高阶剑术仅有三门，此外，还有一些功法。

　　不管是多还是少，这一些，现在都是楚家的，为楚家的壮大增砖添瓦。

　　楚当雄老脸笑开了花，有了这些东西，短时间，楚家的整体实力又会有所提升，更加有利的是长时间的发展。

　　在他有生之年，楚当雄相信，楚家必定可以冠绝开阳城威名远播。

　　吩咐执事等等进行整理，将缴获的这些东西进行分类，足足花费了好一些时间才整理完毕，虽然有些辛苦，但每个人的脸上却都洋溢着如释重负的笑容，发自内心的感到轻松。

　　接下去，楚当雄发号施令，将楚家上上下下包括仆从侍女在内，全部都集合起来。

　　集合起来自然是有重要事情要通知，首先是关于王家被灭的事情，其次则是下命令，从现在开始，任何人都不得再讨论此事甚至和此事相关的事情，最好将此事从心底忘掉，否则，要是有谁私底下去议论，一旦被知道必按家规处置。

　　虽然说要忘掉，那是不可能的，但不要提起，自己克制一下却还是可以做到的。

　　散会后，仆从侍女陆续离开，而楚家儿郎们还没有离开的，一个个用敬畏崇拜的目光看着楚暮，他们都知道，正是楚暮的回归，才挽救了楚家，避免被灭。


第8章 楚当雄的震撼

　　王家被灭，事情，终于告了一段落了。

　　像这种大事情，自然是纸包不住火的，很快的，王家灭亡的消息就传遍了整个开阳城。

　　一时间，是人心惶惶，生怕自己成为下一个王家，虽然他们和王家比起来什么也不是。

　　但不管怎么说，关于王家被灭的事情，有种种说法，这一点，是楚家所无法禁止的，好在他们并不知道王龙以及他两个师兄来自摩罗剑宗，只是猜测可能是什么剑派的弟子。

　　甚至于，他们连王龙两个师兄的叫什么名字都不知道。

　　此时，林家府邸之内，林家老家主以及现任家主林飞虎还有林家的长老们齐聚一堂，一个个愁眉苦脸的样子。

　　开阳城三大家族，可以说林家是最悲催的一个。

　　其实从严格上说，三大家族，林家是历史最为悠久的一个，但论实力，却又是三大家族当中垫底的。

　　所以，在楚家变得强大后，林家不得不向楚家示好，而王龙归来使得王家超过楚家，又不得不向王家臣服。

　　总而言之，林家就是一个悲催的家族，为了生存下去，只能在夹缝当中委曲求全。

　　现在，形势又发生了变化，楚家楚暮归来，王家就被楚暮一个人灭得干干净净，从此后开阳城再无王氏家族的存在，只剩下楚家与林家。

　　而楚家一家独大称霸开阳城，是不可避免的，无法阻挡的潮流。

　　现在，林家就面对了一个选择，是生存还是灭亡？亦或者迁离开阳城。

　　迁离开阳城这个提议一下就被否决。

　　因为林家的根基就在开阳城内，林家在开阳城内的发展，已经很多年了，一旦迁离就意味着放弃所有，重新开始。

　　王家与楚家的事件让林家人意识到，他们在大坤王朝之内，完全是属于垫底的级别，随便来一个化气境的高手，都可能将他们全部灭杀。

　　再加上如果要迁离的话，必须要有一个明确的比较安全的去处，种种因素结合之下，使得迁离开阳城这个提议变得极不现实。

　　那么，剩下的就只有两个选择，生存或者灭亡？

　　不断的商议之后，最终，林家人做出了选择。

　　……

　　“这一次要不是你回来，恐怕我们楚家就要被灭亡了。”楚当雄叹道。

　　“只能说王家该灭。”楚暮笑道。

　　这里是楚当雄的卧室，只有楚当雄和楚暮两人。

　　楚当雄感慨之余，才询问起楚暮在大坤剑府内过得如何等等，也询问了楚河的消息，楚暮也挑出其中较为简单的不是什么重要秘密的告诉楚当雄，使得楚当雄对大坤剑府有了一定程度的了解。

　　至于楚河，楚暮也不是很了解，没有多说。

　　“对了，按照时间计算的话，离州剑院每一年一次的百强之战应该也快要开始了吧，不知道这一次楚天和楚虹会不会进入百强之内，获得大坤剑府修行的名额。”楚当雄说道。

　　“这个我也不清楚。”楚暮道。

　　不知不觉，自己离开离州剑院，已经快要有一年的时间了，过得还真是迅速啊，也不知道这一次大哥还有青锋院的师兄们修为如何了，能不能进入百强？

　　最后，楚当雄又询问了楚暮归家的目的，楚暮也没有隐瞒，将自己的目的说了一遍。

　　“原来如此，那现在就去密室吧。”楚当雄当即起身，道，雷厉风行。

　　楚暮稍微一想，没有拒绝，密室通道打开，两人前后走下阶梯，楚当雄打开密室的大门，两人一同走进密室之内。

　　而阶梯上方的床自动移动好，封闭起来。

　　“那你就在这里参悟吧，我先出去。”楚当雄说道。

　　“等等。”楚暮道。

　　“还有什么事？”楚当雄有些疑惑的看着楚暮。

　　“这一次我回来，除了参悟风之画卷外，还带回了一些东西给家族。”楚暮说道，旋即，在楚当雄的好奇之下，手一挥，密室的地面顿时出现了五口巨大的红色木箱，一字排列开去。

　　楚当雄一脸疑惑的样子，看着那五口巨大的红色木箱。

　　箱子是很巨大没错，但他却看不出里面装的是什么东西，但想到楚暮既然会带回给家族，想必也不是什么普通之物，难道是珠宝黄金一类的？

　　如果是珠宝黄金一类的东西，这样的五口巨大木箱子，要是放得满满的，那起码会让楚家的财力又增加一两倍，有了这样的财力支持，楚家未来的发展道路会更加宽阔。

　　他可不知道，巨大木箱内所放的不是什么珠宝黄金，却要胜过珠宝黄金百倍千倍的东西。

　　取出五口巨大红色木箱子之后，楚暮又取出了五口剑器和一些书册。

　　其中那些入门低阶中阶乃至高阶剑术以及同等级的功法全部被楚家收纳了，楚暮所拿出来的是两门超阶剑术和两门玄级剑气决。

　　这两门超阶剑术是从王龙的两个师兄身上找到的，至于两门玄级剑气决则是楚家人抄家从王家之中带回来的。

　　虽然都是玄级下品剑气决，但比起楚当雄本身所修炼的那一门垫底级别的玄级下品剑气决还要好上不少。

　　“爷爷，这是两门超阶剑术和两门玄级下品剑气决，可以作为我们楚家现在的绝学，爷爷和两位长老都可以修炼，一旦练成，自身的实力必定会提升不少。”楚暮道：“另外这是五口剑器，有三口是下品剑器，有两口是中品剑器。爷爷可以挑选一口中品剑器使用，其他的剑器则先收起来，等待楚家有更杰出的高手出现时，再赐予相关剑器提升实力。”

　　“好，好。”楚当雄双手颤抖，非常的激动。

　　不管是超阶剑术还是玄级剑气决价值都极高，若是以之前楚家的财力，不要说两门超阶剑术加两门玄级下品剑气决了，就是要弄到一门都相当勉强。

　　最主要的是这东西，有时候就是有钱也买不到。

　　楚当雄所修炼的很普通的玄级下品剑气决，也是楚家先祖所留下的。

　　另外，还有五口剑器，再算上楚暮给楚家两位长老的两口，总的就是七口剑器。

　　就算是七口下品剑器，拼尽楚家全部财力也买不起啊，更别说其中两口是价值更高的中品剑器了。

　　这样的财富，若是传出去的话，只怕楚家立刻就会成为方圆百里乃至数百里甚至千里内各个势力的目标了。

　　这就让楚暮不禁有些感慨。

　　真正的好东西，都掌握在那些底蕴深厚的大家族或者剑派以及王室手中，像楚家，现在说是开阳城最大的家族，但在整个王朝之内，却是完全垫底的级别。

　　“另外，这五口箱子之内所装的都是下品灵石。”楚暮正色说道，财不露白，就算是他要留下一些好东西给楚家，让楚家发展也不敢在外面，毕竟人多口杂，无法保证真的不会泄露出去。

　　因此，在这密室当中，只交给楚当雄一人，那是最合适不过的了。

　　“下……下……品……灵石……”楚当雄整个舌头都在打结。

　　楚家有下品灵石这东西吗？

　　答案是有。

　　但很少，只有几块而已，掌握在楚当雄的手中，平时楚当雄是舍不得动用的。

　　因为要获得下品灵石非常的困难，还是祖上传下来的，楚当雄虽然也知道可以用下品灵石加速修炼，但太少了，才几块而已，所以一直舍不得使用，而是当做了宝贝收起来。

　　现在，楚暮告诉他，在他面前这五口巨大的被他猜测是存放了珠宝黄金的箱子内所放的，就是被他视为宝贝一直舍不得动用的下品灵石。

　　那得有多少啊？

　　楚当雄都差点咬断自己的舌头了。

　　“每一口箱子内，有一万块下品灵石，五口大箱子总共有五万块下品灵石。”楚暮道。

　　“五……五……五……”楚当雄差点要窒息了，不是他不够镇定，事实上作为一个老家主，掌权者，他的心志是相当不错的。

　　只不过，五万块下品灵石，对他而言，实在是太多太多了，超出了他的想象超出了他的概念超出了他所能够接受的极限。

　　这就好像一个将万元户当做了大富翁的人，却突然有人送给他一百万似的。

　　“以后，爷爷就可以吸收下品灵石内的灵气修炼了。”楚暮笑道。

　　好久，楚当雄才反应过来，内心却依然风起云涌无法平静下来。

　　楚当雄的两只眼睛，在五口大箱子上扫来扫去，似乎要看透大箱子看到里面所存放的下品灵石似的。

　　五万块啊，把整个楚家卖了都不直其中的十分之一。

　　楚当雄不禁感慨连连，楚家有幸啊，出现了楚暮这样的天才子弟，更重要的是，楚暮自己变得强大起来之后，并没有忘记楚家，反而给楚家带来这些东西，壮大楚家的实力。

　　最后，楚暮取出了下品空间腕轮。

　　“爷爷，这是下品空间腕轮，内部有一立方米的空间，可以存放东西，你就戴着吧，方便一些。”楚暮道。

　　正努力让自己平静下来的楚当雄，彻底凌乱了。


第9章 林家献宝

　　楚当雄离开密室坐在自己卧室的椅子上，下意识的右手隔着衣袖捏着左手手腕，感受到手腕上戴着的东西，魂不守舍的样子。

　　如果说超阶剑术和玄级下品剑气决以及下品剑器，已经让楚当雄震惊，却还在接受范围之内的话，那么五万块下品灵石，完全超出了他想象的极限。

　　而最后的下品空间腕轮，则是让楚当雄的想象彻底枯竭，差一点脑子短路成为白痴。

　　作为楚家老家主，唯一的化气境小成修为高手，年轻时他也曾到外面闯荡过，再加上先祖留下的只言片语记载等等，楚当雄的见识也不狭窄。

　　因而，像空间腕轮此类的秘宝他也听说过，只是从未见过而已。

　　好久好久，楚当雄才渐渐平静下来。

　　“无论如何，都不能让其他人知道楚家有这些东西，否则，那就不是楚家之福，而是楚家之祸。”楚当雄松开右手，道。

　　他甚至在想，将这个下品空间腕轮也收起来，当做楚家的传家宝之一放在密室之中，要不然戴在他手上万一哪一天被人给看到了那就要糟糕了。

　　这个念头一闪而过，楚当雄不由的暗笑自己糊涂了。

　　开阳城地处偏僻，资源相对匮乏，所以很少会有外来者，就算是有，也只是一些普通的小商人，这一类人，根本就不认得什么空间腕轮。

　　要不是楚暮亲口说出，楚当雄也不会认为这个看起来普普通通的黑铁色手镯就是那价值连城的空间腕轮。

　　所以，只要将这个空间腕轮的外表做一下修饰，让它看起来更像是一个手镯，平时只要小心一点，就不会有什么问题了。

　　想到这里，楚当雄不禁摇头苦笑，自己竟然这么的失态。

　　接下去，楚当雄则思考起五万块下品灵石的安排，他可不是守财奴，这一切，都要用来作为楚家的发展壮大的助力，合理的利用起来。

　　楚暮就待在密室之内，再一次的打开了风之画卷。

　　这是楚暮第三次打开风之画卷，一打开，顿时，仿佛有一阵大风从风之画卷内吹了出来，直接吹过楚暮的身躯，一瞬间楚暮仿佛再次的置身于风的海洋之中。

　　一口青色的剑凝聚，一剑挥斩而来，楚暮无法闪避也不想闪避。

　　……

　　“爹，林家老家主连同林飞虎求见。”卧室外，响起楚行空的声音。

　　“林老鬼亲自上门了……”楚当雄有点惊讶：“好了，我知道了，你先去招待他们，我随后就到。”

　　“好。”楚行空说完之后便离去。

　　楚当雄起身再次打开密室，走进密室之内，恰好，楚暮已经从风之画卷之中得到了风之相秘法的施展秘诀了。

　　“怎么样？有没有收获？”楚当雄马上问道。

　　“有，爷爷，风之相不是超阶剑技，而是一种提升自身实力的秘法……”楚暮将风之相解释了一遍，楚当雄才恍然大悟，但可惜的是，风之相秘法的施展，必须要有风之画卷的传承，否则就算是知道秘诀也无法施展出来。

　　因为，缺少一个引导条件，这个条件就是风之画卷的传承。

　　这也是没有办法的事情，只能说以后要是有找到其他的秘法，再交给家族了。

　　“现在出去吧，林家老鬼亲自上门来，看样子这一次王家被灭，吓破了林家的胆。”楚当雄很快将无法得到风之相施展秘诀的遗憾抛诸脑后，毕竟都拿到了这些多的好东西了，还有什么不满足的，哈哈笑道。

　　“好。”楚暮笑了笑。

　　楚家大厅之中，楚行空以及楚家两位长老都在，另外还有两个人，一个是林家林飞虎，另外一个五六十岁的老者，和林飞虎有几分相似，应该就是林飞虎的亲爹，也就是楚当雄口中的林家老鬼了。

　　“林老鬼，你还真舍得离开你那个窝了。”楚当雄刚走到大厅，就先笑道。

　　因为林家老家主是一个极少出门的人，从少年时期一直就是这样，都可以称作异世界的老宅男了。

　　“这次要是不出门，恐怕我们林家不保了。”林老家主苦笑一声，道。

　　“没有这么严重。”楚当雄当然林老家主的话是什么意思，不由的笑道，坐在主位上，而楚暮，则是坐在一边，一言不发。

　　但林老家主和林飞虎还是齐齐的看向楚暮，目光带着深深的敬畏。

　　尤其是林飞虎，他可是亲眼看到楚暮从天而降，凌空一剑击退王龙的，内心的震撼更加直接深刻。

　　“真是羡慕你们楚家啊。”林老家主感慨道。

　　“哈哈，这话我爱听。”楚当雄大笑，其他人都没有开口说话，因为不够资格。

　　“王家消失了，以后，开阳城可就是楚家的天下了。”林老家主又说道。

　　“不是还有你们林家吗？”楚当雄道，让林老家主和林飞虎脸色发白，心头咯噔，果然，听这个意思，楚家还是打算对林家下手。

　　“楚老哥，明人不说暗话，此次我和飞虎到来，想必老哥也明白。”林老家主干脆开诚公布的一谈，免得弯来绕去的浪费时间。

　　“好，你说。”楚当雄也收起脸上的笑意，正色道。

　　“王家没了，楚家壮大，以后开阳城就是楚家的天下，楚家说了算。”林老家主说道：“我们林家世世代代传承到现在，不想就此断了，所以，之前才会先向楚家示好，最后又倒向王家。”

　　对此，楚当雄一点都不鄙视，同样作为家族的掌权者，他很清楚那种想法。

　　要下命令，让家族成员和王家拼了，也是一个极其困难的挣扎，反过来，如果是为了家族继续存在传承下去，归顺就是不可避免的。

　　在楚家和林家之间的对比，楚家更为刚烈，充满血性，而林家则相对的圆滑，会委曲求全，总体上说，都是一种生存方式，谈不上好或者坏。

　　“现在，我亲自出面，到此投诚楚家，以后以楚家为首。”林老家主最后说道，仿佛耗尽身上最后一丝力气，表明自己的决心。

　　“为了表示我们的诚意，特地献上林家传家之宝。”林飞虎站了起来，从自己的怀中掏出一个长方形的玉盒。

　　楚家一位长老接过玉盒之后，捧着走向楚当雄，递给楚当雄，楚当雄看了玉盒几眼又看了看林飞虎和林老家主，一句话也没说，接过玉盒。

　　林家会有传家之宝很正常，就像是楚家也有，王家也有，没什么好奇怪的。

　　传家之宝通常就是一个家族的象征，现在林家交出传家之宝，这意思，就很深刻了，直接就表示了，林家真正依附于楚家，以楚家为首，而不是之前那种口头上说说的。

　　至于怀疑玉盒内的东西到底是不是林家传家之宝，不需要，除非林家真的是要彻底的消失了。

　　一个家族为了生存可以委曲求全，但是如果在这种传家之宝事情上作假，名声就会彻底臭掉，名声臭掉了就算是人都还活着，在别人眼中和死去了又有什么区别？

　　“好，既然如此，那我也表明楚家的态度，林家以后就是楚家的盟友。”楚当雄说道，说盟友，是给林家人面子，但林家人却清楚，他们现在，成了楚家的附庸。

　　林飞虎和林老家主也比较欣慰，毕竟之前王家是直接要他们归顺依附的，并且各种剥削，而现在楚家却说是盟友，十足给面子啊。

　　接下去，算是宾主尽欢的一次交谈，林老家主和林飞虎事情办完之后，整个人就觉得轻松了许多。

　　……

　　“楚暮，你来看看，这林家的传家之宝到底有什么特殊？”楚当雄的卧室内，楚当雄将玉盒递给楚暮。

　　他自己研究了好一会儿，愣是没研究明白，楚暮一来，他就递给楚暮看看。

　　玉盒有巴掌长三根手指宽两根手指高，上面有一些花纹，手感不错，很温润，有冬暖夏凉的效果，拿在手中时似乎还能够帮助人静心凝神，显然是用玉髓制作而成的。

　　单单是这个玉盒的价值就非同一般，起码要上万两黄金才买得到，那用这种玉盒装的着东西，到底有多珍贵呢？

　　楚暮带着一丝的好奇将玉盒打开，玉盒之内，安安静静的躺着一口中指粗细一根半手指长度的小剑。

　　这口小剑通体呈现暗红色，暗红色好像不是染上去的，更像是铸造这一口小剑的材料是用某种暗红色的材料。

　　有趣的是，小剑并没有剑格也没有剑柄，只有剑身。

　　楚暮手指捏起这一口小剑，发现小剑的重量有些出乎意料，起码有四五斤的重量，显然这材料非同一般。

　　以楚暮这半年来各种知识的恶补，再加上观剑术，竟然也看不出这一口奇特小剑到底是用什么材料制成的。

　　但楚暮又觉得这一口小剑很不简单，只是具备什么秘密，一时间也说不出来。

　　他仔细看了看，发现在小剑的一面，似乎有雕刻，仔细反复的变换角度观察，最终确定那是两个古老的文字，而不是现在所盛行的文字，因此楚暮一时间也不知道那两个字是什么内容。

　　“看来只有找林家人问一问了。”楚当雄叹道。


第10章 变异意境终现

　　行云院中，有一座凉亭，亭中坐着一人，正是楚暮。

　　这是楚暮返回楚家的第五天，他并没有着急离开楚家。

　　楚暮的手指捏着一口暗红色奇特小剑，反复的看着，似乎要看出其中的不同之处，但怎么看都看不出来，只是凭直觉的知道这东西应该不简单，仅此而已。

　　从林家那边询问的消息也传回来了。

　　林家人，也不知道他们这个传家之宝到底是做什么用的。

　　按照林老家主的说法，这个传家之宝是林家第一代家主所传下来的，却没有说明到底有什么因为，也许是因为第一代家主也不明白。

　　总而言之，也不知道怎么的，这东西就变成了林家的传家之宝，一种象征，林家好几代人都在研究查找典籍，但因为一些限制的关系，他们所能够接触到的层面太低，因此也一直不了解。

　　既然林家那边什么都不知道，楚暮只好自己研究了。

　　泡水烤火都试过了，这小剑一点损伤也没有，但也没有出现什么秘密。

　　楚暮运气先天剑气集中到手指上用力，却无法掰断这奇特的小剑，甚至于最后，他用一口百炼剑砍在小剑上，小剑安然无恙，连一丝的痕迹都没有留下，反倒是那口百炼剑直接断掉成两截。

　　而后，楚暮又用先天剑气包裹斩风剑一剑劈斩，小剑依然安然无恙不留丝毫痕迹，先天剑气被崩碎，斩风剑上竟然出现了一个极小极小的缺口，如果不仔细的看还是看不到的，这对于斩风剑并没有多大的影响。

　　之后有一次，也就是在昨天，楚暮的手指触碰了一下这小剑那并不锋利的剑刃，结果手指就被划破了一个小小的口子，有一滴血液沾到剑刃，结果楚暮还没有擦掉时就被吸收了。

　　楚暮就想，这难道是需要滴血认主的东西？

　　但自己和小剑之间并没有建立起任何的联系，就算是再挤出一滴血滴上去被吸收，也没有任何的感觉。

　　不管怎么说，这奇特小剑终归是非常不凡的，不仅无比的坚硬，连斩风剑都无法伤害，而且更是无比的锋利，比斩风剑还要锋利，此外，似乎还会吸血。

　　虽然已经不抱希望可以研究出什么，但楚暮还是会习惯性的拿出来看一看。

　　这东西，楚当雄也不懂，既然不懂，而楚暮又很中意的样子，就干脆交给楚暮了。

　　又研究了一会儿，突然，楚暮感觉到自己的灵魂一颤，精神层面的金之意境也震荡起来，他连忙将小剑收进空间腕轮之内，一闪身化为一道疾风，进入自己的房间之内，将房门紧闭。

　　因为楚暮感觉到，自己金之意境内的那种变异，就快要完成了，这让他有些小小的激动，经过这么长时间的变异，终于要完成了。

　　金之意境之力震荡之中旋转起来，变成了一个漩涡状，而在漩涡的正中心之处，有一抹深沉的黯淡的金色正在一点点的显现。

　　才一出现，楚暮就感觉到这一抹细微的暗金色蕴含着惊人的锋芒，胜过金之意境好多。

　　不由的，对于这个即将出现的变异意境，多出了几分的期待感。

　　变异意境层次越高威力越强大，自然就对自己越有利了，自身的实力也会越强大，至于因为意境层次太高而导致意境领悟难度增加，则不再楚暮的考虑范围之下。

　　金之意境之力不断的旋转，中心处的暗金色光芒在一点点的变得纯粹，一点点的增加。

　　时间一点点的流逝，楚暮专心的观察着金之意境内部的变化，丝毫不觉察外界的时间流逝。

　　也不知道究竟过去多久，在楚暮感觉之中，就好像只是几秒钟而已。

　　旋转的金之意境之力突然一顿，中心处的暗金色在一刹那释放出可怕无比的锋芒，仿佛一口强大的剑器一样，一剑挥斩而出，斩破天空撕裂大地切开虚无。

　　楚暮的灵魂都在战栗，仿佛要被撕裂斩开一样，毛骨悚然。

　　但是这意境却是源自于金之意境，而金之意境是楚暮所领悟的意境，所以，这种变异意境，根本就不会影响到楚暮，灵魂的战栗只是因为这种变异意境非常强大的关系。

　　整个金之意境漩涡，在这一道暗金色的光芒之下被直接切开，下一息，中心的暗金色爆发出一股恐怖的吸力，竟然直接将被劈开的金之意境吸收过去，速度极快。

　　不一会儿，金之意境就被暗红色的变异意境给吸收一空，但是这股吸力却没有停止，反而在扩大范围，已经影响到云之意境。

　　楚暮意念一动，急忙控制这股吸力，打算让它停止下来，因为他不知道，一旦这股吸力扩散开去，会不会影响到云之意境和风之意境。

　　如果因为这股吸力的关系，结果导致了云之意境和风之意境都受到影响甚至崩溃的话，那楚暮哭都来不及了，就算是这个变异意境很强大，也不会让他觉得开心。

　　只是，他震惊了，因为他竟然无法控制那股吸力，无视他，不断的扩大，已经掠过了云之意境。

　　楚暮的心都提到了嗓子眼，发现云之意境并没有受到任何的影响，依然稳稳的停在原地，缓缓的转动，顿时微微松了一口气，而吸力的范围越来越大，已经像风之意境靠近。

　　灵魂力量越强大的人，直觉就越强大，这个时候，楚暮就有一种直觉，自己的风之意境马上要遭殃了。

　　“给我停下！”一发狠，楚暮集中十二分精神，强行要遏制那一股吸力的扩散，但还是一点效果都没有，那一股吸力好像将楚暮的精神世界当做了自己的地盘似的，不受楚暮的干扰。

　　风之意境也被吸力触及了，楚暮的脸色变得不好看。

　　但风之意境缓缓的固定在一个范围之内吹动着，似乎没有受到影响的迹象。

　　“莫非我的直觉出错了？”楚暮暗道，也很乐意自己这一次直觉出错。

　　只是，当那一股吸力充斥了整个精神世界的时候，风之意境的吹动突然变得不规律起来，波动的幅度和平时不一样，其中似乎有什么东西要被分解出来，分崩离析的样子。

　　风之意境似乎具备了意识似的，自然就不肯被这样分解，反抗起来，于是和这一股吸力之间展开了波动，以楚暮的精神世界作为战场。

　　楚暮遭殃了，只觉得脑袋里轰隆隆的作响，好像打雷似的，脑袋更是疼痛无比，好像被什么铁块什么东西硬生生的塞进里面一样，无比难受。

　　他愣是闭着嘴巴不传出丝毫的声音，但脸色一点点的变得苍白，失去血色。

　　突然，一声巨大的轰鸣在脑中炸响，好像恐怖雷霆似的，楚暮整个精神世界剧震荡，连灵魂都受到冲击，一下子陷入昏迷。

　　昏迷之后，精神世界的变化依然还在继续进行。

　　只见青色的吹动的风之意境此时正在分解，变成了两个部分。

　　其中一个部分是淡青色的，轻柔而迅速的吹动着，带起一阵阵的轻微呼呼声响，就好像是一阵阵清风吹过，另外一部分则是深青色，不轻柔，反而充满了锋芒与锐利，仿佛刀锋一般的不断的切割四周，速度极快，犹如闪电。

　　下一息，只见淡青色的一部分不受丝毫影响，自顾自的吹动，柔和而缓慢，而深青色的风则是在暗金色变异意境的吸力所影响，竟然迅速的往暗金色变异意境而去，不断的吸入暗金色变异意境之内，成为养分。

　　约莫过去一刻钟之后，楚暮方才清醒过来，回想起刚才的事情，连忙专注于自己的精神世界查看起来。

　　精神世界内的景象顿时让他大惊。

　　风之意境竟然分解成两个一部分，一部分正在自己慢慢的消散，一部分则被暗金色变异意境不断的吸收。

　　他无法阻止，也无法扭转，只能成为旁观者安安静静的看着。

　　“希望不要太糟糕。”这种结果，楚暮不得不接受，只能希望后果不要太糟糕，而这个变异意境，又能够给自己带来惊喜，否则，当真是连哭都哭不出来了。

　　“看样子，一时半会这种变化也不会停止。”楚暮暗想道，便退出精神世界，等待这种变化的自动变化，看情况需要好一段时间才会完成，到时候，自己就能够知道，那种变异意境到底是怎么一回事。

　　这个时候，门被敲响。

　　楚暮打开门看到的是娘亲慈祥的笑脸，是来叫楚暮用晚膳的。

　　楚暮一看天色，不知不觉竟然已经是傍晚了，按照地球的时间，应该是六点多了吧，也是该吃晚饭的时间了。

　　这几天，是楚暮过得最为舒适惬意的时候，每一天醒来就是平常的修炼，修炼之余也会和爹娘聊聊天，随便说说，没有任何的嫌隙也不必去顾忌什么，从内心到身躯感到放松。

　　这种安逸楚暮并没有拒绝，修炼之道一张一弛，张弛有道才是正确的，一味的紧绷也许可以在一段时间突飞猛进，但绝对会留下后患。


第11章 平凡显真知！化气大成

　　“额……”餐桌上，楚暮一脸愕然的看着李云兰，好一会儿才微微摇摇头，有些无奈的笑道：“娘，我今年才十九岁。”

　　“我知道啊，所以说现在先相着，你要是满意的话就先把这门亲事订下来，等过个一两年就把亲事给办了。”李云兰笑盈盈地说道。

　　“这个……”楚暮当真为难了。

　　他可从来没有去想过什么娶妻生子，他的心中唯剑。

　　也许在以后某一天，他可能会遇到一个让他中意的女子，但绝对不是现在。更何况，对于这种被长辈安排相亲的事情，楚暮有一种打从内心的抵触感，他崇尚自由。

　　只是，李云兰是他这具身体的娘亲，而且对他很好，让他感受到一种母亲的温暖，一时间，楚暮也说不出明确拒绝的话。

　　“不要这个那个了，我现在就给你姨娘传信，让她带女儿过来。”李云兰立马拍板决定。

　　“娘，我现在正是修炼的最好时段，儿女之事暂不考虑。”楚暮想了想，还是说道，他知道李云兰口中的姨娘，就是李云兰的好姐妹。不管怎么说，楚暮现在真心不想因为这些琐事而耽误了自己追求剑道的道路。

　　进入大坤剑府，让楚暮知道这个世界上，天才极多，每一天都显得珍贵，如果因为一些可以避免的琐事而耽误了修炼，等于浪费时间。

　　虽然说可能见个的没什么，一下子就过去了，但谁知道对方会不会觉得满意而找理由待下来，不怕一万只怕万一。

　　总而言之，楚暮的观念就是，有些麻烦，可以不让它发生就不让它发生。

　　“好了，暮儿今年也才十九岁，的确是最重要的时间，就不要为这些事情来让他分心了。”楚行云发话了：“你我都希望暮儿可以出人头地，现在他出人头地了，要踏上强者之路，我们应该支持他，而不能给他增加麻烦。”

　　“娘，我保证，以后有合适的对象我会带回来见您的。”楚暮也连忙找了个理由说道。

　　“就你们父子会说。”李云兰白了楚行云一眼，算是同意了楚行云和楚暮的话，没有在相亲这件事情上纠缠了，让楚暮松了一口气。

　　楚暮打算在家里多呆几天，等待精神世界内的意境变异完成。

　　因为他发现，自己的精神世界受到变异意境的影响，竟然脱离了自己的掌控，也就是说现在，楚暮不仅无法动用金之意境，也无法动用风之意境，甚至连云之意境都无法动用了。

　　不仅无法动用，连领悟都不行，在这种情况下，楚暮只好将时间拿来参悟剑势。

　　或许是因为使用血煞石磨砺意志的关系，剑势比以前提升了一些，变得更加凝练，破狱一剑的威力自然也更加强大了。

　　除了剑势的参悟之外，楚暮每天也有修炼基础剑术等等剑术师的一切，由修炼了穿透劲，其他的则是修炼天元九转和剑气护体秘法第三层。

　　至于惊风剑术，则是因为风之意境都无法动用的关系而无法修炼，不得不暂时停止。

　　时间一天天过去，这是楚暮返回楚家的第十天。

　　今日，楚当雄又派人来找楚暮。

　　“我们楚家要发展，需要各个方面的因素，儿郎们的实力也需要提升。”楚当雄开门见山地说道：“我希望你待在楚家的这段时间，能够抽出一些空余的时间来给楚家儿郎们指点指点，开阔他们的眼界，提升他们的剑术增强实力。”

　　“行。”楚暮稍微一想，便点头答应了。

　　如今无法领悟意境也无法修炼惊风剑术，虽然重点放在其他方面，但每天还是能够有一些时间空余的。

　　既然可以为楚家尽一份力，那就尽一份力，因为他待在楚家的时间也不长，也许这一次离开之后，要好久后才可能再返回楚家。

　　……

　　“快走，去抢前面的位置。”

　　“走走，要是慢了就只能排在后面了。”

　　楚家之中，四处可见快步行走的人，都是楚家的子弟，大部分都是十几岁的少年甚至也有二十几岁的青年。

　　他们的脸上全部洋溢着激动神色，因为在今天早上，他们都得到了一个通知，楚暮要公开讲课，讲解一些他们所不懂的知识，并且会指点他们修炼和剑术等等，还可以趁机提出一些修炼上的疑问。

　　楚家子弟们早已经将楚暮当做了心目中最崇拜的偶像了，偶像要讲课要指点他们，这可是万分难得的好机会啊，怎么能错过了。

　　于是，楚家之中就出现了许多人大步赶路的一幕。

　　楚暮讲课的地方，就在后院。

　　楚家后院足够大，可以同时容纳几百号人，而整个楚家的子弟加起来也才不到两百个，自然可以轻易的容纳下了。

　　此时，整个后院之中，坐着许多人，足足有一百多个，有趣的是，在不远处楚家两位长老以及楚行风楚行空楚行云等等人也全部都在场，甚至连楚当雄也在。

　　他们很清楚自己的缺陷所在，但苦于没有解决的办法，现在楚暮要讲课的话，也许这是一个深入了解的好机会，毕竟他们都是长辈，不好意思开口求教，这公开课也许就是一个不错的机会。

　　人都到齐了，楚暮才到来，他一出现，原本的议论喧哗就沉寂下去，一个个盯着楚暮目光炽热万分，直要将楚暮给融化似的。

　　楚暮也没有怯场，坐在众人的面前，微微一笑，便讲起他所知道的一些知识，这些知识也不会多高深，但了解了对自身也是有好处的。

　　大概讲了半个时辰之后，楚暮转换了话题，说起了剑气修炼上的体会，由浅入深，并且说得简单而直接，通俗易懂，听得众人连连点头，不断的露出恍然大悟的神色。

　　就连楚家两个长老以及其他人也都有同感。

　　最后，楚暮则是讲解了剑术方面的，同样是深入剖析由浅入深，有着剑术师理论知识的支持以及亲身修炼的种种体悟，一说出来极有道理，并且通俗易懂。

　　不知不觉，一个半时辰就过去了，众人完全没有体会到时间的流失，只听得如痴如醉，恨不得楚暮一直讲解下去一直听下去。

　　可惜，一个半时辰之后楚暮不讲了，进入自由提问环节，又过去半个时辰。

　　往后，每间隔五天，楚暮就会讲解一次，并且让楚家子弟们一同修炼基础剑术，他则在一边看着，并且进行指点等等。

　　虽然不知道为什么还要修炼基础剑术，但偶像的要求他们言听计从，尤其当偶像告诉他们基础剑术提升了，对于自身的实力也是有增幅的，更加努力的修炼。

　　五天一次，楚家高层们都觉得自己的眼界开阔了不少，再加上他们的基础比较扎实，因此，有一种提升明显的感觉。

　　楚家子弟们，也纷纷觉得自己在各个方面上都有所提升，对楚暮更加的崇拜了。

　　整个楚家也因为楚暮的缘故，凝聚力变得前所未有的强大。

　　今日，是楚暮待在楚家的第二十天，他给楚家子弟们讲解修炼上的问题，说着说着，自己心头突然一动，仿佛有所领悟。

　　讲解完之后，楚暮当即返回自己的房中，抓着心中残留的一抹灵感，追根溯源参悟起来，一个时辰之后，楚暮豁然开朗，仿佛明白了什么道理似的，境界上赫然突破到化气大成。

　　继而，他连忙从空间腕轮之内取出两块中品灵石一左一右的握着，搬运天元九转吸收其中的精纯灵气。

　　天元剑气开始再一次的突破极限，不断的增加变得浑厚起来。

　　半个时辰之后，楚暮只觉得身躯一震，剑气修为终于突破到化气大成的层次。

　　“在指点他人修炼的同时，也是对于我自身修炼的一种整合，整合之后，新的领悟自然而然的出现，我才能够抓住这一瞬间的领悟从而取得突破。”楚暮自言自语一句。

　　原本指点楚家子弟们的修炼，只是出于为楚家的发展壮大而尽一份力的心思，没想到自身竟然也在不知不觉当中受益，使得原本要大半年乃至一年才有可能突破的境界一下子就突破了，达到化气大成。

　　隔天，楚暮又再次召集楚家子弟们，对他们进行指点，更加尽心。

　　第三天也同样是如此，而楚暮也趁此机会不断的稳固自身的剑气修为，在第四天时，化气大成的修为彻底稳固，楚暮再度服用人阳丹来提升自身的剑气修为。

　　将最后十颗人阳丹全部都消化吸收之后，他的剑气修为也达到了化气大成巅峰的层次，再有突破，那就是化气圆满了。

　　不得不说，楚暮的修炼天赋虽然不怎么凸出，但是悟性惊人，更容易突破境界，再加上人阳丹的补充，才能够这么快的提升到化气大成巅峰，远远地超过其他人。

　　最后一次召集楚家子弟指点一番后，楚暮交代他们以后要自觉的集体修炼，互相促进等等，便告别了双亲和楚当雄等人，骑乘红冠鹤离开楚家，往大坤剑府赶回。


第12章 铜剑榜提名候选人

　　赶回大坤剑府，总共用了五天时间。

　　也就是说，从楚暮离开大坤剑府到返回大坤剑府，前前后后总共用了二十九天满，当他返回大坤剑府的时候，正好是深夜。

　　返回第九院自己的地级剑楼当中，楚暮突然有种久违的感觉。

　　这种从楚家当中的安逸生活脱离而出，进入大坤剑府这种充满了竞争的地方，就好像是从温室里到达战场似的，让楚暮静静流淌了一段时间的血液又再次的沸腾起来。

　　可惜的是，精神世界的变异意境，还没有彻底的将风之意境的一部分吸收完毕，不过看情况应该也快了，按照楚暮的观察后得出的结论，最短一天最长三天就能够完成。

　　“我现在的剑气修为是化气大成巅峰，等变异意境真正出现之后，先看看变异意境的威力如何，再看看变异意境所领悟的程度如何，然后才决定要不要去挑战天级剑楼。”楚暮暗暗说道。

　　虽然说变异意境，必定会比金之意境更加的强大，但究竟会强大多少，却是一个未知数。

　　另外，变异意境彻底出现之后，会达到什么程度，也是一个未知数。

　　根基楚暮所翻阅的典籍来看，似乎还关系到运气。

　　据说运气好的人，可能变异意境和原本的意境领悟程度相差不大，但如果运气不好的话，变异意境连一成都没有，必须重新领悟。

　　而变异意境的领悟难度要胜过常规意境好几倍，更加困难了。

　　“说不定到时候炼意丹也可以派上用场了。”楚暮暗道。

　　这一夜，楚暮睡得十分踏实，而他返回剑府的消息，也被上报了。

　　第二天天一亮，正在剑楼第一层修炼基础剑术的楚暮感觉到封禁被触动，一闪身便来到剑楼之外。

　　只见封禁之外，站着一个人，是百事堂的执事，而且还是之前陪同自己挑战剑楼做见证人的那个执事。

　　“楚暮，恭喜你啊。”这个执事一看到楚暮走来，当即露出一脸的笑意，拱拱手，道，旋即一愣：“你的修为……”

　　“人阳丹的功劳，何喜之有？”楚暮有些不解。

　　“不让我进去坐一坐吗？”执事没有马上回答，反而笑道。

　　“请。”楚暮打开封禁让这个执事进入，双方走上剑楼第二层做好，楚暮也给对方倒了一杯茶。

　　执事端起茶喝了一口，看了楚暮一眼，发现楚暮神色淡定，眼神也很淡定，一点着急都没有，不由的感到佩服不已。

　　“首先我先恭喜你获得剑术为王大赛第一名，荣获剑术之王的桂冠，我也有去看你的比赛。原本我觉得你连前百名都进不了，没想到你遇强则强，最后不仅进入前百名，还屡败强敌，最终还击败了皇甫沧月夺得剑术之王，万分震惊。”执事笑道：“你的剑术，当真是高深莫测神鬼震惊，看你的比赛，充满悬念，无比精彩。”

　　“今日来，应该不是要跟我说这个的吧。”楚暮微微一笑，道，这件事情快过去一个月了，风头也没有那么强烈了。

　　“当然，今日来是另有要事。”执事承认道：“你知道吗，剑术为王大赛上被你击败的皇甫沧月，他原本是铜剑榜第一名。十五天前，皇甫沧月的修为成功的突破，成为气海境剑者，在三天前完成任务通过考核，成为王府学员。”

　　“哦。”虽然有点诧异，但很快恢复平静，皇甫沧月的剑气修为是化气圆满巅峰，再加上他的天赋出众，这个时候突破到气海境，也不是特别让人惊讶的事情。

　　“这皇甫沧月一离开内府，铜剑榜的一百个名额自然就空出来一个，各个人依次往上递增，原本排名第二的万磐自动成为铜剑榜第一名。”执事继续解释道：“想必你现在也知道，我们内府的铜剑榜是没有通过什么大赛来排列的，而是通过平时的挑战来完成的。所以，这空出来的名额，内府高层经过商议之后，决定采取一贯的办法，挑选出一批候选人，在候选人之中最终选择一名列入铜剑榜第一百名。”

　　“原来如此，这么说，我就是候选人之一？”楚暮问道，还是那么的淡定。

　　“没错，因为你在剑术为王大赛上的表现非常杰出，并且获得了第一名，所以，府主大人决定给你一个候选人的名额，也让你去竞争一下铜剑榜第一百名。要知道，上了铜剑榜，那待遇可是和没上铜剑榜有差别的。”执事笑道，一脸羡慕的样子，没办法，他们是执事，就算是实力足够了，也没有资格上铜剑榜的。

　　“候选人有多少个？”楚暮突然问道。

　　“每一院有八个名额，加起来总共就是一百个名额。”执事接着说道：“因为铜剑榜的排名代表的是实打实的实力，所以每一院八个名额，十院总共八十个名额会进行一对一的战斗，最终获胜者便列入铜剑榜。”

　　“嗯，什么时候开始？”楚暮问道，能够被选中的八十个人，这其中肯定都不弱，要不然怎么会有资格上铜剑榜呢。

　　楚暮自己也知道，他之所以能够被选上，完全是因为他在剑术为王大赛上表现凸出的关系，使得内府府主直接做决定将一个名额给他。

　　否则，只怕他是无法获得这个名额的，尽管现在的楚暮，的确是有挑战铜剑榜上学员的实力，但别人不知道啊。

　　“明天早上辰时开始，就在内府的竞技场，也就是举办剑术为王大赛的地方，你千万不要迟到了，不然就被视为弃权。”执事正色说道。

　　“好，明天我会准时到达的。”楚暮点点头：“多谢你了。”

　　“这是我的职责，希望你这一次，也能够创造奇迹，击败其他学员，名列铜剑榜。”执事笑道，因为这一次被选上的学员，除了楚暮之外，都是天级剑楼的居住者，每一个修为基本都达到化气圆满。

　　“对了，虽然是明天才开始，但今天可能会有人来挑战你，只要击败你，就可以获得八个名额之一，所以要是有人来挑战你，千万不要落败啊。”执事告诫道。

　　这才刚说完，楚暮就又感觉到封禁被触动了，走到二楼的窗户一看，只见封禁外站着两个剑者，陌生面孔。

　　“似乎已经来了。”楚暮微微一笑道，走下剑楼。

　　执事也迅速的跟了上去，来到封禁前。

　　“楚暮，我叫铁空，是来挑战你的。”其中一个身形健壮的青年对楚暮说道，非常直接，声音冷厉。

　　执事顿时撇撇嘴，果然还是来了，这个铁空，有着化气大成巅峰的修为，看样子是觉得楚暮修为不高，打算击败楚暮来获得八个名额之一。

　　铁空说完话之后，发现楚暮也是化气大成巅峰的剑气修为时，明显一愣。

　　“你确定要挑战我？”楚暮不徐不疾地说道，神色淡然，声音平淡。

　　虽然现在无法动用意境，也无法施展惊风剑术，但真要是战斗，楚暮却不会拒绝，因为他还有剑势可以应用。

　　“算了，既然你的修为达到大成巅峰，我收回挑战的话。”铁空稍微一想，便说道。

　　他是看过楚暮剑术为王的比赛，每一场都有看，因此，楚暮在他心目之中，高深莫测。

　　原本是打算仗着修为比楚暮高深来力压楚暮，击败楚暮的，现在楚暮的修为竟然不输于他，再加上那令人毛骨悚然的剑术造诣，一下子就让铁空收起了挑战的心思，因为没有把握，一成把握都没有。

　　若是他知道楚暮现在无法动用意境和古剑术的话，估计就不会退缩了。

　　“不送。”楚暮道。

　　“楚暮，虽然我不挑战你，是因为我没有把握，但是除了你之外其他七十九个，都有着化气圆满的修为，我所了解的本院的吕问剑师兄进入化气圆满已经有快两年的时间，一手古剑术威力强大，虽然你的剑术造诣高深莫测，但这次可不是剑术为王大赛，而是全部实力的争斗。”铁空想了想，对楚暮说道。

　　他对楚暮的剑术造诣，还是十分佩服的，下意识的，竟然不想楚暮就这么输了。

　　“谢谢你的提醒。”楚暮笑道，这种善意，他是不会拒绝的。

　　“如果要谢谢我，那就击败所有对手，像剑术为王大赛那样，最终获得铜剑榜的名额。”铁空哈哈一笑，转身离去。

　　至于另外一人，只是陪伴铁空过来的，不重要。

　　“楚暮，我先告辞了，预祝你明日旗开得胜。”执事对楚暮行剑礼后，说道。

　　“明日再见。”楚暮也行剑礼，道。

　　执事离开之后，楚暮也返回剑楼之中，坐在阳台上。

　　“变异意境啊，尽快完成吧，最起码，可以让我的实力多展现出一些，否则明日的战斗，输的概率不小啊。”楚暮暗暗说道。

　　意境是实力非常重要的组成部分，无法动用就连古剑术也无法动用，而其他人想必都是掌握了古剑术的。

　　在这种修为有差距意境剑术有差距的情况下，单单凭着剑势，要最终获胜，可能性极小。


第13章 楚暮连第一轮都过不了

　　这是楚暮第二次来到内府竞技场参加比赛。

　　第一次，是参加剑术为王大赛决赛，而这第二次，则是被提名为铜剑榜候选人之一，将与其他的候选人进行对决，竞争铜剑榜唯一名额。

　　虽然这样的比赛，不如剑术为王那么的浩大，但同样引人注目，所以，除了外出执行任务的学员以及闭关修炼的学院之外，大部分学员全部都到场。

　　这一次，倒是没有限制座位，学员们可以随意坐，于是，彼此熟悉的学员们，三三两两的坐在一起，讨论起来，互相发表自己的观点和看法。

　　到场的学员们，差不多有四万多个，使得竞技场的座位看起来没有那么空，除了学员们，十院的大部分长老也全部抵达，最起码铜剑榜在内府之中可是一个极高的荣誉，他们都是见证人。

　　来自十院的八十个铜剑榜提名候选人全部到场，分别集中在斗剑台旁边，楚暮一眼扫过，果然，除了他之外，另外的七十九个全部都有着化气圆满的修为。

　　最主要的是，他们应该没有自己现在的情况，无法动用意境。

　　意境，是一名优秀剑者实力的重要构成部分，无法动用意境，整体实力起码下降五成甚至六成。

　　但，楚暮的神色平静，任何人都无法看出他此时内心的想法。

　　当然，因为楚暮的剑气修为仅仅化气大成巅峰，在八十个提名候选人当中，这修为是最低的，所以，另外的七十九个提名候选人并未将楚暮放在眼里。

　　他们都知道，楚暮到底是怎么获得这一个名额，可以说就是因为他在剑术为王大赛上的杰出表现，才让府主破例将一个名额给他，充其量那意思就是让楚暮提前和那些强大的剑者交手，更清楚的认识到自己的不足吧。

　　“这楚暮修为竟然提升得这么快？”第九院的一些长老纷纷诧异不已，议论起来。

　　“是啊，虽然说他获得人阳丹可以迅速的提升剑气修为，但境界的突破可没有那么简单，我记得这个楚暮进入内府，还不到一年吧。”

　　“真是叫人感到意外，不到一年的时间，竟然就达到了化气大成巅峰，这样的提升速度，超越了其他人太多。”

　　“的确叫人十分的惊讶，不过，恐怕和铜剑榜无缘。”

　　“说的也是，毕竟铜剑榜要求的是整体上的实力，而不是单一方面的。虽然这楚暮的一手剑术高深莫测，获得剑术之王的头衔，连本长老都要佩服他的剑术，但现在的对决，剑术造诣仅仅是其中一个组成部分，占据不到两成，还要考虑到其他种种因素。”

　　“呵呵，府主大人给楚暮这一个名额，原本就没有希望楚暮能够击败其他对手获得铜剑榜名额，只是给他一次和强大对手交手的机会，让他明白剑术造诣的强大并不是绝对的，还需要在其他各个方面也强大，才是真正的强大，所以这楚暮只怕连第一轮都过不了。”

　　“府主大人当真是用心良苦啊。”

　　不仅是长老们这么议论，其他的学员们，也是议论不止，自然都是关于楚暮无法获得铜剑榜名额的内容，一个个都说得有理有据。

　　“哼，上去也只是丢人现眼。”第九院一个学员不屑地说道，眼中带着几分的恼怒。

　　原本，楚暮的那个名额算起来，应该是属于他的，但府主却做出决定将这个名额给楚暮，这怎么不叫他感到恼怒呢。

　　最主要的是昨天他要去挑战楚暮获得这个名额，哪里想到诸葛明竟然也在楚暮的剑楼之内，当场就被诸葛明给干扰，无法挑战。

　　毕竟诸葛明的实力强大，位列铜剑榜第三十五名，又是第九院第一的强大存在，还是金风盟的重要一员，得罪了他等于在断绝自己的后路。

　　因为有诸葛明在，所以，那些打算上门挑战楚暮的人全部被拦在外面，没有机会，他们可不敢直接得罪诸葛明。

　　楚暮也因为得到了休息，免得受打扰，好好的调整状态，应付今日的战斗。

　　今日，诸葛明也到场了。

　　裁判有两个，是之前主持剑术为王大赛裁判组的成员之二，站在斗剑台上，宣布铜剑榜提名候选人的大赛即将开始，要八十个提名候选人上台抽签。

　　这比赛的方式，就和剑术为王的那种不同，采用的是抽签方式，抽到的对手战斗，输的人直接淘汰。

　　前面七十九个学员全部抽完签，最后一根签就是属于楚暮的，楚暮一看上面的号码，是五十三号。

　　“看看你们自己手中的号码，下面的比赛是一号对八十号，二号对七十九号，以此类推。”裁判大声说道：“现在，一号和八十号留在斗剑台上准备比赛，其他人全部下去。”

　　楚暮以及其他七十七个提名候选人，纷纷跳下斗剑台，就在一边的候选席位上坐下，准备观看比赛。

　　“铜剑榜唯一名额提名候选人比赛第一轮第一场：一号对八十号，现在开始。”

　　裁判先是将斗剑台的封禁开启，继而大声宣布。

　　这个封禁与剑术为王大赛时的封禁不同，不会禁锢人的先天剑气和意境，这个封禁的主要作用就是防护，避免里面战斗的人攻击力太强大而波及到周围，造成观众的受伤。

　　这个封禁的强度很高，完全可以挡住气海境剑者的攻击而不破。

　　一号和八十号提名候选人拔出剑，相隔几十米直指对方，他们所使用的都是上品剑器。

　　基本上除了楚暮之外，能够被提名为候选人的这些，都有着化气圆满的修为，并且实力强大要胜过普通的化气圆满，自然有能力使用上品剑器了。

　　在这一点上，楚暮就不如他们了。

　　一号和八十号互相说了一句，立马出手，一出手，剑气纵横。

　　他们的战斗看起来，就和楚当雄出手完全不同，楚当雄出手给人的感觉是追求声势浩大，实则威力涣散，但他们的出手，看上去没有那么声势浩大却力量凝聚，每一道波及开去的剑气都蕴含十分可怕的力量。

　　一号和八十号两位提名候选人一出手，先是各自试探几招后，大概摸索到对方的实力水平，心中有底之后，立马拿出实力来对付。

　　但在拿出实力的同时，他们又要有所保留，免得底牌都拿出来了，就被对方给看透了，到时候就让后面的对手有所准备。

　　剑者之间的战斗，能不让对手知道自己的手段是最好的，一些底牌才能够成为杀手锏。

　　否则一旦让对方知道了底牌，那就无法起到出其不意攻其无备的效果，自然要弱了许多，甚至于可能因为被对方知道底牌的关系，有所准备还会被对方有机可乘。

　　“排云当空！”一号候选人一剑刺出，霎时，白云朵朵生出，犹如被大风吹袭般的滚滚而去，排云之中蕴含凌厉杀机。

　　他所使用的正是人阶古剑术：排云剑术。

　　“来得好，也接我一招暴风烈！”八十号候选人一声厉喝，周身剑气汹涌，一剑挥出，霎时有风暴呼啸，袭卷而去，是人阶古剑术：暴风剑术。

　　身法步法意境古剑术！

　　而基础剑术的造诣，只是蕴含在其中的一部分，所以，许多人才会认为，楚暮只是来走走过场的。

　　“排云无边！”一号的古剑术招式一变，滚滚排云一生二生三，弥漫了整个斗剑台，仿佛变得无边无际。

　　“暴风龙卷！”八十号的剑招也一变，轰隆隆之声响起，吹袭的风暴顿时凝聚成一道巨大的龙卷风不断滚滚转动。

　　如此威势，叫人心惊胆颤浑身战栗不已。

　　楚暮眉头微微一皱，一号和八十号的古剑术都修炼到大成境界，他们的云之意境和风之意境也都接近五成水准，再加上上品剑器的增幅，这样的威力十分强大。

　　楚暮思考自己，在脑海之中计算模拟，如果是换成自己面对他们两个任何一个的古剑术的话，到底应该怎么样才能够避免落败，才能够反击获胜？

　　一号和八十号交战异常的激烈，没多久，一号发出一声惨叫，整个人倒飞而出，原本是被八十号的一剑风暴轰击飞去，整个人撞在封禁上喷出一口鲜血。

　　“八十号胜，第一轮第二场：二号对七十九号。”裁判立马宣布，一号和八十号下台，轮到二号和七十九号上台。

　　比赛一场一场的进行，二号击败七十九号，第三场，三号击败七十八号，第四场，七十七号击败四号。

　　基本上被击败的人，多多少少都受伤了，当然他们也被淘汰了，虽然觉得有些不甘，但输了就是输了。

　　而击败对手的那些提名候选人，也不敢得意，因为这只不过是第一轮的比赛而已，在后面还有其他的对手，这些对手会更加的强大，唯有将他们全部击败获得最后的胜利，才有资格感到高兴。

　　“第一轮第二十八场：二十八号对五十三号。”

　　……


第14章 诡异的压制

　　楚暮抽到的签，就是五十三号，二十八号已经先上台了。

　　“原来是他，二十八号的运气真好。”学员们一看到楚暮起身往斗剑台上走去，顿时说道。

　　已经站在斗剑台上的二十八号一看到楚暮，顿时露出了一抹笑容，这笑容中充满了自信。

　　“这家伙的运气不错，竟然这么简单就通过第一轮。”其他的提名候选人纷纷说道，一脸羡慕的样子，暗道为什么就不是自己对上楚暮呢。

　　当然，有些对自己的实力极有自信的提名候选人一脸的淡然，对于他们而言，不管对手是谁都不重要，因为他们相信自己的实力能够碾压对手获得最后胜利，仅此而已。

　　两位裁判看着楚暮跳上斗剑台，相视一眼，有些无奈。

　　剑术为王大赛上楚暮的表现，他们全部都看的清清楚楚，所以对于楚暮的剑术，是十分的佩服，下意识的，他们也希望楚暮能够像剑术为王大赛那般，遇强则强，击败一个又一个的对手获得最后的胜利。

　　但，现在的比赛可不单单是基础剑术的交锋，那只不过是整体实力当中一个小小的组成部分而已，是修炼古剑术的一个前提。

　　所以在他们两个看来，楚暮输是必然的了。

　　说起来，不仅是其他人认为楚暮会输，就连楚暮自己也没有多大的把握击败对方，毕竟无法动用任何意境，无法施展古剑术，他的整体实力就下降了好几个层次。

　　但就算是如此，楚暮也要一战，因为他还有剑势还有震天劲还有穿透劲等等。

　　“我的运气不错啊。”二十八号提名候选人盯着楚暮笑道：“我看你不如直接认输好了，免得伤了和气。”

　　“不如你认输吧。”楚暮微微一笑，道，让两个裁判愕然，又不禁摇摇头暗道这小子还真是不肯吃亏的主。

　　“什么？我认输？哈哈哈哈……”二十八号不仅没有发怒，反而觉得好笑而大笑起来，在他眼里，楚暮根本就不是他的对手，自然也不会为他的话而感到愤怒了，大笑了好一会儿才停下继续说道：“楚暮，我知道你，虽然在剑术为王大赛上没有机会和你交手，但我也知道论基础剑术，我不是你的对手。可是，不要忘记了，现在的对决可不是基础剑术的对决，一剑，我就能够击败你。”

　　“话太大了，出剑吧。”楚暮淡淡说道。

　　就算是诸葛明，楚暮都不觉得他可以一剑击败自己，更何况是一个实力不如诸葛明的人。

　　“我就用事实让你知道。”二十八号有些恼怒了，迅速拔出一剑，霎时，就是一道波浪状的淡蓝色剑气直达五米长度，犹如一重浪涛般的滚滚汹涌，蕴含强烈的水汽波动，冲向楚暮。

　　隐约之间，似乎还有水波冲击的哗啦哗啦声响起。

　　楚暮身形一晃，幻影步施展，三道幻影被这一股剑气击溃，而楚暮真身则出现在二十八号的旁边，一剑携带先天剑气刺出，快如电光。

　　剑术为王大赛上，楚暮以快剑击败叶小开，号称最快之剑，这一剑二十八号根本就来不及闪避。

　　只是，他的护体先天剑气非常强大，楚暮一剑仅仅是破开他的护体先天剑气而已，剑还未刺到他，二十八号当即反应过来，一剑劈斩，有巨浪排空汹涌而去。

　　范围太广，楚暮没有把握硬接这一剑，再度施展幻影步，幻影纷纷被滔滔巨浪冲碎，而楚暮真身再度出现在二十八号的另外一侧，又是一剑刺出。

　　此时的楚暮，就是在用剑术师的手段为主，剑者的先天剑气为辅助与二十八号展开战斗。

　　他知道自己现在无法动用意境，无法使用惊风剑术，那么其他的剑术缺少意境的支撑，威力也不够强大，再加上自己所使用的中品剑器。

　　种种因素结合起来，在根基上就不如对方了，所以，楚暮选择这种近身的战斗方式，以快速的剑和技巧来迎战对方，使得对方无法捕捉到自己的身影无法做出正确的攻击。

　　一剑又一剑，楚暮的剑太快，二十八号根本就跟不上，但他的护体先天剑气比楚暮现在的天元剑气更加强大，致使楚暮无法一剑破开他的防御，被他得到反击的机会。

　　一晃就过去好一段时间，楚暮已经刺出了二十几剑，每一剑都能够破开对方的护体先天剑气。

　　“该死！”二十八号的脸色变得很难看。

　　他原本觉得一剑就能够解决楚暮，却没有想到不仅没能够一剑解决楚暮，反而被楚暮近身之后屡次遭到攻击，难以找到反击的机会，若不是自己的剑气修为比他更深厚，若不是他手中之剑仅仅是中品剑器，只怕自己已经落败了吧。

　　而下方观看的人，则一个个惊诧不已。

　　“这楚暮，是在用基础剑术吗？”

　　“看起来好像是。”

　　“这怎么可能，用基础剑术加上先天剑气，竟然可以压制二十八号？”

　　众人只觉得自己的观念好像被扭曲了一样，无法接受。

　　斗剑台上两个裁判，更是目瞪口呆，好像和他们想象的不大一样啊。

　　他们可不知道此时楚暮的艰难，为了能够让二十八号无法捕捉到他的身影无法反击，并且保持高速的出剑以及对方破绽的寻找等等，楚暮可是全神贯注摒弃一切，在这种状态之下精神力的消耗非常的惊人。

　　毕竟现在的战斗，的确不像是剑术为王时的纯剑术战斗，对方使用了先天剑气和意境，无形之中就增大了破绽的寻找难度。

　　而且楚暮的护体剑气不如对方强大，剑气护体秘法第三层还未练成，一旦被击中的话，必定要受伤，所以他绝对不能让对方击中。

　　“给我滚开！”二十八号在楚暮的压制之下，万分憋屈的爆发了，轰隆隆的巨大声音炸开，恐怖犹如涛涛巨浪的蓝色先天剑气滚滚汹涌冲击四面八方，随着他划出的一剑无比浩瀚凌厉。

　　退，楚暮不得不退，因为这种覆盖式的攻击，让他除了后退之外，别无他法。

　　二十八号似乎打算这一剑就直接击溃楚暮，因此先天剑气毫无保留的爆发，威力极强滚滚冲击，袭卷整个斗剑台。

　　楚暮眉头一皱，瞳孔收缩，盯着滚滚冲击而来的蓝色剑气波浪，细微得连蓝色波浪之中的剑气轨迹都看得清楚。

　　霎时，楚暮刺出一剑，蕴含天元剑气的一剑击中冲击而来的剑气波浪时猛然一震，震天劲同时发动。

　　天元剑气与对方水系剑气先碰撞，天元剑气毕竟还不如对方，一下子就被碾压击溃，而水系剑气也微微一顿之际，震天劲冲击而至。

　　震荡之中，水系剑气顿时被破解一处，完美无缺的剑气波浪顿时出现一个缺口，这个缺口正好对着楚暮。

　　楚暮再度出剑，以同样的方式使用震天劲破解，最终，蓝色的浩瀚的剑气波浪轰击在封禁上，荡开无数的波纹后消失，而楚暮，完好无损。

　　落在众人的眼中，仿佛蓝色剑气波浪从中间分开，刻意的避开楚暮似的。

　　“见鬼了这是……”一个个又是目瞪口呆的样子。

　　“我就不相信，无法击败你。”二十八号发狠了，一剑挥动，水系先天剑气汇聚在剑身上，使得正口剑器变得蓝汪汪一片，犹如水波凝聚，还有潮声涌动。

　　二十八号的身上也涌起一股强烈至极的气势，犹如巨浪滔天滚滚汹涌冲击而来，碾压楚暮。

　　“碧浪三重斩！”

　　二十八号一剑挥斩而出，哗啦哗啦的潮水声率先响起，只见一重一重又一重的蓝色浪涛冲上天空，猛然一转当头往楚暮扑击而下。

　　这浪涛，是二十八号水系先天剑气蕴含了水之意境在某种其他方法的催动之下所形成的古剑术招式，威力十分可怕，百炼精钢都会被直接冲碎。

　　楚暮瞳孔爆射出凌厉精芒，右手放下，剑指地面，天元剑气不断流转汇聚到剑身上，不断的凝聚积蓄，越来越浓郁。

　　嗡嗡之声响起，那是楚暮将天元剑气压缩在斩风剑上到极致的表现，一剑往上挥出，有如实质般的天元剑气仿佛匹练似的撕裂长空，斩向扑击而来的碧浪三重。

　　扑哧一声，天元剑气直接破碎，碧浪三重似乎受到一点影响，楚暮的剑在一刹那刺出五剑，这五剑每一剑都带着震天劲，落在碧浪三重第一重浪同一处。

　　扑哧一声，第一重浪顿时被击溃，化为漫天的蓝色，犹如水滴溅射，霎是美丽。

　　因为楚暮所攻击的，正是第一重浪的薄弱之处。

　　第二重浪第三重浪跟着落下，楚暮危急，提起强烈气息，天元剑气全力搬运，右臂肌肉跳动起来，一股股的力量冲向斩风剑。

　　一剑一剑在刹那刺出，犹如闪电，那一瞬间，就连两个裁判也看不清楚。

　　十剑震天劲击中第二重浪薄弱之处，将第二重浪击溃，十五剑震天劲击中第三重浪薄弱之处，将第三重浪击溃。

　　二十八号的古剑术碧浪剑术招式之一碧浪三重斩被破！


第15章 左手剑的惊艳

　　“这不可能！”二十八号好像被狼牙棒爆入菊门似的尖叫起来，他无法接受，他的碧浪三重斩竟然被楚暮用这种方式破掉。

　　“到底是怎么回事？”有一些视线被碧浪三重斩遮住没有看到楚暮如何破掉碧浪三重斩的人纷纷惊诧不已，暗暗猜测楚暮到底是使用了什么手段。

　　而看到的人则一个个目瞪口呆，一句话都说不出来，心中只有一个念头：见鬼了……

　　他们只看到楚暮出剑，没有看到楚暮在一瞬间出了多少剑，每一剑上又带着震天劲。

　　所以在他们的眼中，只是看到楚暮一剑刺出，碧浪三重斩就被破掉了，成漫天的蓝色水滴飞溅开去，犹如一场暴雨似的簌簌落下，将斗剑台浸湿。

　　“那一瞬间，他刺出了十几剑。”一个裁判嘀咕道，却不知道究竟是十几？

　　“那十几剑，似乎都带着一种发力技巧。”另外一个裁判也说道，有些不敢肯定，看得太模糊了。

　　“呵呵……”裁判们的嘴角在抽搐，笑得十分勉强：“用高速剑加发力技巧破掉人阶古剑术的招式，我第一次听说也第一次看到。”

　　“这个楚暮……还真是屡屡叫人感到意外……”

　　“你到底是怎么破掉我的碧浪三重斩的？”二十八号尖叫之后，渐渐平静下来，冲楚暮喝道。

　　楚暮并没有回答，他的脸色有些苍白，眼底更是蕴含一抹疲惫，而且握着斩风剑的右手不受控制细微幅度的颤抖着。

　　如果可以动用意境，那么面对二十八号的碧浪三重斩，要闪避的话催动风之意境施展风中游身法或者催动云之意境施展幻影步法都可以，又或者催动风之意境施展惊风剑术直接破掉也行。

　　但问题就在于他现在无法动用意境，在没有意境支撑的情况下，风中游和幻影步的威力都不足以避开覆盖范围极广的碧浪三重斩，也无法以惊风剑术将之击溃。

　　在这种情况之下，楚暮只剩下一个做法。

　　将精神力量集中调动到极限，一瞬间寻找出碧浪三重斩的薄弱之处，再全力催动高速剑并且每一剑上都带着震天劲，力求在一瞬间将碧浪三重斩一重一重击溃。

　　最终楚暮做到了，代价却是疲惫。

　　是的，现在的楚暮感觉很疲惫，不仅是精神上的疲惫，身躯上也感到疲惫。

　　一瞬间找出古剑术招式的破绽，就消耗了他不少的精神力量，挥出高速剑虽然也是消耗体力的活，但十几剑对于楚暮而言没有多大的难度。

　　问题的关键就在于震天劲，震天劲的施展会消耗体力，如果是间隔一息时间施展一次，那十几次对楚暮而言也不是什么难事，不会感到什么大的消耗。然而一息之间刺出许多剑并且每一剑上都附带震天劲，那种消耗就是平时的十倍十几倍了。

　　楚暮能够感觉到自己此时的右臂肌肉传出一阵阵的酸胀疼痛，稍微动一下都像是被针扎似的。

　　尤其是碧浪三重斩之中蕴含的水之意境反弹，让楚暮气血翻涌还未平复下来。

　　意境，也只能以意境对抗，其他的太勉强了。

　　趁对方没有忌惮疑惑之际，他抓住机会恢复精神和体能，让右臂的肌肉一点点的恢复。

　　二十八号的双眼变得锐利，落在楚暮的脸上，发现楚暮的脸色有些苍白，便一点点的往下看去，结果看到楚暮的右手在细微的颤抖。

　　“不管你是怎么破掉我的碧浪三重斩，现在的你，一定很不好受吧。”二十八号突然冷冷一笑，一剑挥斩而出，水系先天剑气混合水之意境的一剑如同波浪滚滚，仿佛自天际之处的浪涛汹涌而来，带起阵阵潮声。

　　这一道剑气纵横十米，楚暮不得不提前施展疾风掠影身法，迅速闪避。

　　所幸水系擅长的不是速度，而是连绵不绝之势，要不然以仅有高阶层次并且缺少风之意境加持的疾风掠影想要避开这一剑，不大可能。

　　“我让你躲。”二十八号狂笑着，一剑又一剑的挥斩而出，霎时便又一道的水系先天剑气蕴含丝丝的水之意境之力汹涌冲击而来。

　　整个斗剑台，仿佛被一重重的波浪侵袭似的，楚暮不得不一次次的施展疾风掠影身法，好在他眼力非凡，能够提前闪避，否则已经落败了。

　　“刚才你不是很厉害吗？你不是破掉我的碧浪三重斩吗？现在怎么就不行了？”二十八号一边释放剑气攻击一边喝道。

　　楚暮一言不发，不断的闪避，精神力量和体力一点点的恢复着，但右臂的肌肉依然酸胀刺疼，看来想要彻底的恢复，不是那么容易的。

　　“原来如此，意境之力除了可以融入剑招之中增加威力之外，还能够融入平时的剑气之中增强剑气的威力，同时还能够让剑气具备不同的特点，像水系就会变得更加的连绵不绝，更不容易被击溃，那么金系的话就会变得更加的锋锐，风系就会变得速度更快吧。”楚暮暗暗思索着。

　　现在的他，依然在不断的通过各个方面提升自己。

　　典籍上的记载并非百分百，有些东西，在典籍上不一定找得到，非得亲身经历过才能够明白。

　　楚暮有种豁然开朗的感觉。

　　以往，他都是将意境之力融入剑招或者剑术以及身法步法之中，却从来没有去尝试过融入剑气。

　　这倒不是说楚暮不懂，毕竟人不是万能的，不可能面面俱到，圣人都不可能没犯过错误呢。

　　再加上剑气这东西，正常情况下威力并不强大，战斗之中剑气也只是起到干扰的作用，因此，对于剑气，剑术师出身的楚暮并未过多的重视，因为剑术师的战斗，绝大多数是以近身为主。

　　今日与二十八号战斗，看到二十八号将意境之力融入剑气之中不断的劈斩而出，使得每一道水系剑气更加的连绵不绝顿时有所收获。

　　二十八号的攻击仿佛无休无止似的，一剑又一剑连绵不绝，如同水浪滔滔。

　　当这种剑气劈向两个裁判时，裁判纹丝未动，仅仅是先天剑气弥漫在外，便直接将蕴含水之意境的水系剑气震散，修为相差太大了。

　　“我叫你躲……我看你躲到什么时候……我看你怎么躲……”二十八号不断的挥剑，不断的斩出水系剑气，口中不断的奚落。

　　楚暮，还是一言不发，根本就没有将二十八号的话听在耳中，反而在闪避之中思考起来。

　　除了将意境之力融入剑气增强剑气效果之外，楚暮又想到了其他方面，该如何反击击败对方获胜。

　　要将意境之力融入剑气，一想明白，楚暮轻易就可以做到，只是现在精神世界的意境无法动用而已。

　　“剑气品质比我更高，修为比我更加浑厚，可以施展古剑术，拥有近五成的水之意境，拥有上品剑器……”楚暮闪避的同时在脑中将对方的种种胜过自己之处全部罗列出来。

　　“我的优势在于剑术造诣还有强大的精神力量以及发力技巧，但是现在以我所剩余的精神力量和与对方的修为差距对比，我必须找到一击致命的机会，不出手则已一出手必须在一剑之下击败对方。”一边思考着，楚暮的双眼变得锐利，疲惫被掩饰。

　　他盯着二十八号全身上下，努力的寻找下手之处。

　　楚暮记着自己的目的，仅仅是要击败对方而不是击杀对方，因此，只需要挑选一处能够让对方失去战斗能力之处攻击就可以。

　　二十八号一剑又一剑的挥出，楚暮的视线缓缓挪动，最终落在二十八号的右手腕上。

　　确定攻击之处后，楚暮的大脑再度运作起来，不断的进行计算，再一次的结合周身的环境以及对方的姿势动作频率等等，全部考虑在内，务必求得一剑击败。

　　一刹那，楚暮又进入了绝对冷静的状态，双眼的精芒变得前所未有的强烈，仿佛剑锋般的连眼前的空气都射穿。

　　二十八号整个人仿佛也消失在楚暮的眼前，剩下的唯有一个不断挥动的手腕，那就是楚暮的目标。

　　闪避闪避闪避！

　　在闪避的同时，楚暮不断的绕圈圈并且接近二十八号。

　　二十八号双眼微微一眯，一言不发，也在准备着，一旦楚暮靠近他，在合适的距离时便要施展最强一剑，一举击败楚暮。

　　十米……五米……三米……

　　似乎所有人都猜测到双方的意图，顿时一个个屏住呼吸瞪大双眼，一眨不眨的紧紧盯着，就连那两个裁判也全神贯注。

　　二十八号的脸上顿时露出了一抹笑容，那是一种胜利的笑容，因为他这最强一剑的最合适距离就是五米之内三米之处。

　　“给我败！”一声厉吼，增强气势，滚滚铺面而去，二十八号的剑突然凝聚一股无形之力，虽然无形却具备可怕的力量，仿佛要一剑洞穿虚空。

　　与此同时，楚暮的身形一晃，幻影重重出现，一道道幻影在二十八号的剑下破碎，一剑落空，楚暮右手的剑刺出，直奔二十八号面门，让二十八号脸色一变，急忙收剑抵挡，剑气波动。

　　虚晃一剑，留下一道剑影，楚暮的斩风剑突然收回从身后交到左手，浑然天成不着痕迹，一剑刺向二十八号的手腕，天元剑气凝聚……


第16章 双剑在手

　　“什么！”包括两个裁判在内，所有人都震惊了，有的直接蹭的就站了起来，瞪大双眼。

　　二十八号的双眼大睁瞳孔放大一脸惊骇，却无法做出反应，因为楚暮的举动实在是太出乎意料了。

　　快快快！

　　左手一剑刺出，快准稳狠丝毫不逊色于右手，天元剑气极限的凝聚在剑尖之上，一抹寒星绽放。

　　一剑，瞬间破开二十八号右手手腕处的护体剑气，而二十八号也趁机抓住瞬间机会急忙调动先天剑气保护。

　　天元剑气迅速消耗，对方的护体剑气也在迅速消耗。

　　这个时候，比拼的就是剑气的浑厚与精纯，但明显楚暮的处于第六转的天元剑气还不如对方水系剑气。

　　二十八号进入化气境的时间远远超过楚暮，已经有四五年之久了，在这样的时间之下，并且所修炼的功法也是玄级上品，修炼天赋又在楚暮之上，种种条件结合之下二十八号的先天剑气不论量还是精纯程度都在楚暮此时的天元剑气之上。

　　楚暮估计，天元九转突破六转进入第七转的话，在精纯程度上应该可以和对方相比了。

　　消耗消耗消耗！

　　最终，楚暮的剑尖上的天元剑气消耗一空，后续的补充难以跟上消耗的进度，而对方的护体剑气虽然也不断的消耗，但最终还是剩下了薄薄的一层硬是挡住了楚暮的剑。

　　“哈哈，你没辙了吧。”二十八号松了一口气，大笑起来，与此同时，右手就要收回一剑反击之际。

　　“未必。”楚暮的嘴角挂起一抹冷笑，旋即左手微微一颤，一股奇特的力量波动直达剑尖，奇特的劲力在一瞬间射出。

　　“啊……”二十八号发出一声惨叫，只感觉自己右手手腕仿佛被人一剑刺穿似的，疼痛剧烈深入骨髓，手中上品剑器更是无法握住直接掉落在地面上，左手捂住手腕连连哀呼。

　　一剑，穿透！

　　二十八号的哀呼声好一会儿方才停下，他脸色发白，左手拿开猛盯着自己的右手手腕看，上面没有丝毫的伤口，却有铜钱大小的红肿，疼痛深入内部，真的好像被一剑刺入似的。

　　那一剑，楚暮再度使用了发力技巧，不过不是震天劲，而是穿透劲。

　　经过二十几天的参悟修炼，领悟妖孽并且有震天流作为底子的楚暮，基本将其他人需要一年乃至更久才能够基本掌握的穿透劲给掌握了。

　　穿透劲，顾名思义，就是能够穿透一些防御，按照穿透劲那本书册上所说，练到大成之后，甚至可以穿透一米厚的巨石。

　　楚暮现在只是基本掌握而已，还没有达到小成，如果是小成的话，那么二十八号右手手腕根本就不会红肿起来，会表面无伤，内部创伤更明显，整个右手手腕直接废掉。

　　“你对我做了什么？”二十八号的脸色无比难看，双眼几乎喷火。

　　“好好治愈过几天就没事。”楚暮淡淡回答。

　　“你……”二十八号差点气炸了，原本以为必胜无疑，最后不仅没胜反而让对方出尽风头，结果自己还受伤了，现在右手手掌稍微用力就感觉整个手腕疼痛无比，根本就别想握剑了。

　　“五十三号胜。”裁判宣布道，特地看了楚暮一眼，那神色的确很意外也很震惊。

　　“太精彩了，楚暮那一剑你们看到没有，原来剑术还可以这么用。”

　　“开眼界啊，我真是大开眼界了，竟然右手出剑作为虚招引诱对方格挡，却突然收回转换到左手出剑，帅啊。”

　　“剑术为王大赛时，楚暮击败傅蛇，傅蛇就问他会不会使用双剑，当时楚暮回答傅蛇还不够资格让他使用双剑，原本我还觉得楚暮是吹牛的，看现在他左手剑术这么精纯，一定也会使用双剑。”

　　学员们仿佛炸开锅似的议论不已。

　　楚暮返回座位之后，闭目休息起来，全身上下都需要休息，意境和古剑术无法动用，的确是造成很大的妨碍。

　　所幸在其他方面的杰出，让他最终击败了对手，不过段时间内恐怕无法进行第二场比赛了，只希望后面的比赛时间拖得长一时间，多一些时间让他恢复。

　　比赛一场又一场过去，楚暮也睁开双眼，一边通过震天流的呼吸法来加速体能等等各方面的恢复，一边观看其他提名候选人的比赛，知彼知已百战不殆。

　　第一轮的比赛总共有四十场，楚暮是第二十八场，往后则还有十二场，这十二场除了有四个很快的击败对手之外，其他八场都是经过了至少一刻钟的战斗，最终才击败对手。

　　由此，楚暮得到了一定程度的恢复，但是距离完全恢复，还是不够。

　　第一轮比赛结束之后，裁判宣布休息一刻钟，一刻钟后，再次抽签。

　　这一次楚暮抽到的是第六号，也就是说，他的比赛被安排在第二轮第六场，这对于楚暮而言并不是一个好消息，因为他确定到了那个时候，他的精气神等等各方面也无法恢复到巅峰。

　　但，楚暮不惧！

　　“第二轮第一场：一号对四十号比赛开始。”

　　随着裁判的宣布，第二轮的比赛终于展开。

　　第一轮的比赛，每个人都不会拿出全部的实力，有的是来不及拿出全部实力就已经被击败了，所以，都有所保留，最起码没有人动用剑势。

　　能够进入第二轮，实力肯定都不一般，交手起来那场面更加的精彩更加的激烈。

　　很快，第五场比赛也结束了。

　　“第二轮第六场：六号对三十五号。”

　　“又轮到楚暮了，这一次他还能够再次击败对手？”学员们仿佛一下子来劲似的纷纷说道。

　　楚暮一脸云淡风轻的跳上斗剑台，与三十五号提名候选人面对面。

　　这个三十五号提名候选人竟然是一个女子，二十几岁，长相虽然不及韩若雪但还算不错，或许是因为修炼的缘故身形身材很好，特别是长袍之下的一双美腿修长，容易让人产生遐想。

　　“没想到我的对手竟然是你。”三十五号抿嘴一笑：“剑术为王大赛，你的剑术的确高深莫测，看你的比赛也是非常的精彩，刚才第一轮的一场战斗，不知道你为什么没有动用意境也没有动用古剑术？”

　　“这与你无关。”楚暮淡淡回答。

　　三十五号微微一愣，又是一笑：“那么这一场，你也是打算不动用意境和古剑术吗？”

　　“出剑你就知道了。”楚暮还是淡淡的回答，一下子就让这个三十五号郁闷了，这家伙，有些油盐不进啊。

　　“我劝你还是拿出全力的好，要不然只是和上一场一样，你不是我的对手。”三十五号似乎很好心的提醒道。

　　楚暮没有回答，也没有主动出剑，而是在回想三十五号上一场的比赛，虽然上一场比赛她可能没有拿出全力，但风格特点之类的楚暮都看在眼中。

　　剑走轻盈！

　　三十五号的特点就是轻盈，她所领悟的则是风之意境，所修炼的古剑术则是回风剑术，风之意境的领悟差不多是五成左右，擅长的似乎也是近身的搏杀。

　　三十五号率先出剑，第一剑不是剑气，而是施展身法一瞬间不仅快速还轻飘飘的出现在楚暮的面前，一剑带起一阵来回吹动的风刺来，力道诡异。

　　这一剑，虽然没有施展出回风剑术的剑招，但却将回风剑术的原理吃透应用到寻常剑术之中，产生一股来回冲击的力量，产生一种吸力。

　　楚暮眼力仍在，一眼看穿虚实，斩风剑出鞘削出，就好像割断了线似的让回风之力一顿消失，三十五号的这一剑被破解。

　　三十五号微微一惊，迅速变换招式，楚暮只觉得眼前有漫天剑影笼罩而来，密密麻麻从四面八方，他知道，这是三十五号将自身的速度展现而出不断发出攻击。

　　双眼闭上，耳朵微微一颤，接近圆满的听剑让楚暮把握全局。

　　斩风剑凝聚天元剑气，或刺或斩或劈或削或挑，一剑一剑，破尽三十五号的漫天剑影。

　　叮叮叮的声音不断响起，火星飞溅开始，看得人眼花缭乱。

　　三十五号内心有些郁闷了，她擅长的就是近身的搏杀，回风剑术也是以近身搏杀为主，配合上她轻盈的步法和超快的身法，如虎添翼。

　　无奈，她遇到的楚暮，这个以实打实的剑术将剑术之王桂冠从内府无敌的皇甫沧月头上摘下来的家伙。

　　“闭着眼睛都这么可怕。”三十五号嘀咕一声，咬咬牙：“我就不相信拿出实力还无法击败你。”

　　瞬间，三十五号施展回风剑术。

　　回风细雨！

　　一股股回风之力出现，每一剑都蕴含风之意境，仿佛润物细无声的细雨一般，无孔不入，防不胜防，总共在一息之间刺出九十九剑。

　　太密集太快了，哪怕是楚暮的听剑能够把握全局，但是斩风剑却难以跟得上，无法将这一招挡住，因为这一招是从四面八方而来的。

　　锐金剑突然出现在左手之中，双剑在手，天下我有！

　　一阵密密麻麻的叮叮叮声音再次响起，回风细雨每一剑全部被楚暮双剑挡住，无功而返……


第17章 突破天元第七转

　　“双剑！”

　　“楚暮用双剑了。”

　　“他终于要拿出双剑术了吗？”

　　自然，这个双剑术所代表的就是使用双剑，和楚暮心中所定义的双剑术完全不同。

　　众人的眼中，三十五号与楚暮相距十几米，楚暮站在斗剑台上，左右双手各持一剑，一剑泛着淡青色的流波，一剑蕴含淡金色的锋芒，双剑在手，脸上神光湛然，有种独一无二的风采，令人印象深刻。

　　“好小子，竟然用双剑。”两个裁判也是惊讶不已，但惊讶归惊讶，还没有到震惊的程度，在他们的观念之中，使用双剑虽然比单剑更困难，但实力上的提升没有那么明显。

　　一般使用双剑的人，大部分都是因为一些比较奇特剑术的缘故，需要有双剑才能够施展。

　　他们可不知道，楚暮的双剑和他们所了解的双剑不同，使用双剑术的楚暮，整体实力当可提升三成。

　　三十五号深深的看着楚暮，刚才，楚暮就是用双剑挡住了她的古剑术回风剑术的剑招，这的多少不可思议的事情。

　　但楚暮真的做到了，只是现在的楚暮，体内气血涌动，不得不强行的遏制气血，否则一口血肯定要忍不住的喷吐而出。

　　挡住对方一息的九十九剑，对楚暮而言并非难事，但每一剑上都蕴含一丝风之意境之力，这才是重点。

　　意境之力只有以意境才能够对抗，楚暮使用卸力之法和震天劲对抗，勉强的卸掉大部分，还是有小部分影响到楚暮，竟然往楚暮的精神世界冲击而去。

　　在第一场比赛时楚暮就已经发现，他的精神世界虽然不受控制了，但同样外来意境之力也无法侵袭，避免受到精神层面的冲击，只是自身的气血受到震荡。

　　回风细雨追求的就是瞬间九十九剑的攻击，利用无孔不入攻击对方，因此每一剑上所蕴含的风之意境并不强大，否则不仅仅是气血震荡这么简单，只怕是经脉内脏受创。

　　不管怎么说，现在正是击败楚暮的最好机会，可惜楚暮表面上看不出他此时的状态，三十五号心有顾忌，根本就没有马上出手，反而给楚暮得到缓和的机会。

　　“若是能够动用一种意境的话，就算没有古剑术，单以基础剑术加发力技巧和剑气修为以及意境，我也可以与对方不相上下。”楚暮暗暗想道，他突然发现，剑术师强大起来，和剑者在一些方面结合，会爆发出更加可怕的实力。

　　这个念头只是一闪而过，灵光一闪，有些模糊，并且极快，让楚暮根本就来不及捕捉，再说现在的情况也没有那个时间让他好好去捕捉参悟，因而，错过了一次顿悟。

　　楚暮没有感到可惜，会错过，外界是次要因素，最主要的还是自身的根基不够深厚，一旦深厚到一定的程度，相信这种顿悟会再次出现。

　　三十五号似乎观察完毕，又再度施展轻盈的如同风中摆柳般的身法出现在楚暮身侧，再度出剑。

　　她的身法与楚暮的风中游身法倒是有几分相似，可惜楚暮无法动用风之意境，否则在身法上定然可以将对方压过。

　　双剑在手，攻守兼备！

　　三十五号的轻盈无孔不入的攻击全部被楚暮给挡住，根本就无法奏效。

　　“回风拂柳！”三十五号一剑被楚暮挡住之后再度施展出回风剑术的招式。

　　整个人宛如一枝柳枝般的往后弹起又瞬间回荡而来，这一剑，蕴含着五成风之意境，快又有轻盈之感，充满韧性，其中更是蕴含着可怕的锋锐，直要将空间切开似的。

　　楚暮心中涌上强烈危机感，他知道，这一剑，凭自己此时的能力，无法抗住。

　　但这一剑速度极快，防不胜防，一时间难以闪避。

　　天元剑气搬运，汇聚双剑之上，双剑齐出，在众人不可思议的眼神中，斩风剑与锐金剑同时点在三十五号上品剑器剑身中央。

　　回风拂柳在一瞬间仿佛被遏制，微微一顿，强大的风之意境之力侵袭而来，楚暮当即收剑施展幻影步，错开重重幻影。

　　尽管楚暮的速度意境够快了，但对方的风之意境之力还是有一部分侵袭而来，大部分冲击楚暮的精神世界，被挡住无功，小部分冲击楚暮的身躯，引得楚暮气血震荡，幻影步不攻自破。

　　“你刚才做了什么？”三十五号用无法置信的眼神看着楚暮，难以相信她的回风拂柳竟然被楚暮避开了，尤其是在一瞬间被楚暮双剑齐出点在剑身上的刹那，她突然有一种剑招要被破掉的感觉。

　　双剑齐出？

　　想到这里，三十五号的嘴巴一张，充满不可思议。

　　众所周知，一个人两条手臂是不可能平衡的，所以才有左撇子的称呼。

　　虽然任何人都可以拿双剑，也可以做到同时刺出双剑，但问题就在于同时刺出的双剑，自己会感到别扭，无法将威力真正发挥出来。

　　就算是有一些人专门训练过，但三十五号现在一回想发现，楚暮齐齐刺出的双剑，力道完全一致，这可能吗？

　　可能，她已经亲身感受过了。

　　到底这是怎么样的怪物？屡屡做到别人所无法做到的事情。

　　这不仅仅是苦练的结果，还需要天赋，还需要心分二用。

　　楚暮不可能回答她，这一次，楚暮主动出剑，施展风中游身法靠近对方，双剑凝聚天元剑气，当即展开攻击。

　　天元九转不断的搬运，天元剑气在搬运之中不断的往双剑上汇聚而去，使得楚暮每一剑都蕴含天元剑气，威力大增。

　　最快之剑！

　　楚暮竟然以双剑展现出最快之剑，又引起许多人不可思议的惊呼声。

　　原本他们看到楚暮双剑齐齐攻击就已经觉得很震惊了，现在竟然以双剑齐齐攻击的同时还施展最快之剑，难道说，那双剑是从楚暮的双臂里长出来的吗？就像是他的手臂一样？

　　这一瞬间，楚暮的攻击，比狂风暴雨还要猛烈，比雷霆闪电还要迅疾。

　　没有最快只有更快，所有人的眼中，只有楚暮仿佛消失的双手和双剑，哪怕是以两个裁判和各院长老的眼力，也只是能够模糊的看到双剑的剑影以及剑影之内的一抹幽暗剑光。

　　幽光！

　　没错，楚暮已经将他所掌握的剑术的最强威力展现出来，融入每一剑之内，并且让每一剑的剑速都达到本身的极限，全身上下的肌肉全部都蠕动起来，一波波的力量涌动。

　　太快！

　　三十五号一时间根本就无法反击，甚至于她无法施展回风剑术反击，因为楚暮的剑太快了，并且每一剑都往她的防御薄弱之处刺来，只要她稍微停顿就会被刺中。

　　虽然自己的剑气修为胜过楚暮，剑气品质也胜过楚暮，但第一场那个二十八号候选人的下场她可是亲眼所见，楚暮掌握了某种手段，似乎可以透过剑气的防护伤害到身躯。

　　想要后退拉开距离，却发现楚暮的双剑紧紧相随，只要她一有其他的举动，就会在瞬间露出破绽，进而被楚暮抓住破绽而击败。

　　无法反击无法后退，除了防御之外还是防御。

　　三十五号内心的郁闷可想而知，失去轻盈，她的整体实力下降两成不止。

　　楚暮咬紧牙根，之前的一战体能各方面只是恢复大半，而现在的狂攻，让他不断的消耗，肌肉开始出现超负荷的酸痛。

　　但现在不能停下来，否则就功亏一篑，不仅无法击败对方，反而会被对方击败，这一点，楚暮绝对不允许。

　　天元剑气不断的消耗，天元九转不断运转，四周的灵气也不断的汇聚而来。

　　三十五号异常的憋屈，明明剑器比楚暮的好，明明修为比楚暮更高，明明对方没有使用意境也没有施展什么古剑术。

　　现在却让对方凭着一手快剑压制得抬不起头来，只能不断的防御。

　　“我就不相信你的剑气可以继续支撑下去。”三十五号感觉自身的剑气消耗了大半，便猜测剑气修为不如自己的楚暮所剩肯定比自己少。

　　只要楚暮一出现剑气不济的情况，就是她反击得胜的时候。

　　这时，楚暮的身躯一震，体内似乎有轰鸣之声响起，天元剑气微微一顿，再度搬运起来，速度比刚才更快，竟然也比刚才更加精纯。

　　一刹那，三十五号以为抓住机会，当即一剑要反击之际，楚暮刺来的双剑上所蕴含的天元剑气，竟然比刚才精纯，丝毫不下于她。

　　一剑荡开她反击的剑，一剑刺向她的护体剑气，瞬间将她的护体剑气破开，剑尖稳稳的抵在她的咽喉上，可以让她感觉到一丝丝的刺疼感。

　　烟消云散！

　　三十五号怔怔的看着楚暮，丝毫都不敢动，她感觉到自己的咽喉似乎破皮了，有点疼痛。

　　楚暮只觉得自己的身体好像要散架似的，没有一处不酸痛的，恨不得丢开双剑躺下去好好休息，并且找个人给自己做个全身按摩。

　　他的心中是兴奋的，不仅仅是艰难的击败了对手，还因为天元九转在刚才那一瞬间，终于突破到第七转，剑气的量和精纯程度也再度提升几分。


第18章 破狱一剑败敌

　　非常艰难的走下斗剑台，坐在候选人席位上时，楚暮松了一口气。

　　近乎极限的超负荷，让他浑身几乎要散架了，每一处的肌肉甚至骨骼都在发出不堪重负的抗议，还没有完全恢复的精神力量再一次的消耗许多。

　　好在第二轮楚暮是第六场，接下去还有十四场，给了他一些恢复的时间。

　　不敢去回想方才的战斗过程，也不敢去思考什么，摒除一切杂念，运用震天流的呼吸法，楚暮渐渐进入某种空明的状态之中，在这种状态之下，消耗的精神力量和体能一点点的恢复。

　　震天流的呼吸法有一个特点，在平时使用，看不出什么效果，甚至会觉得别扭难受，但疲惫的时候使用，效果就会出现，并且越疲惫效果就变得越明显，自己都能够感觉自身仿佛在恢复，就好像是干旱的大地有雨水的滋润一样。

　　震天流的技巧，就是震荡发力，震荡发力会给全身的肌肉带来负荷，并且在使用发力技巧时也需要集中精神，会加速精神力量的消耗。因此，震天呼吸法就是针对震天流会对精神和身体造成负荷方面而研究出来的。

　　震天呼吸法，按照楚暮的师傅所说，是震天流的先辈们以自身的体悟经历结合历史上各种不同的呼吸法最终研创而出，是历代人无数的心血结晶。

　　四周的一切仿佛都消失了，楚暮的耳边不断的回响着自身的呼吸声，这呼吸声十分的奇特，仿佛带着一股震荡之力似的不断的震动，富有独特的韵律。

　　而酸胀刺痛的肌肉仿佛被注入了一股新的力量一样，微微发麻微微发热，感觉就好像是全身浸泡在温泉之中似的，疲惫一点点的消失，肌肉也在一点点的恢复。

　　精神力量，也在这种专注之下，加快了恢复的速度。

　　第七场的比赛结束，第八场比赛开始，大约在一刻钟之后也结束，第九场比赛马上接着开始。

　　比赛一场又一场的进行，而楚暮看似专注的盯着比赛，实则沉浸在震天呼吸法之中，沉浸在自身恢复的快感之中，根本就没有注意到比赛。

　　“第二轮比赛结束，休息一刻钟。”

　　楚暮依然没有注意到，不过到现在，震天呼吸法的效果越来越弱了，因为他的精神力量和体能以及肌肉等等各方面，都在这一段时间内明显恢复了大半。

　　虽然效果减弱了，楚暮依然没有停止，能够在自己第三轮的比赛开始之前，尽力多恢复一些是一些。

　　一刻钟之后，又要再次抽签，楚暮不得不从震天呼吸法的状态之中脱离出来。

　　第三轮的抽签，还剩下二十个提名候选人，楚暮这一次抽到的是第九号，也就是说，他的比赛会被安排在第九场，这就意味着他还有一段时间可以好好的恢复。

　　返回座位之后，再度进入震天呼吸法的状态之中，感受着微弱恢复的感觉。

　　“第三轮第一场比赛：一号对二十号。”随着裁判的宣布，铜剑榜唯一名额提名候选人争夺赛第三轮，正式开始。

　　能够进入第三轮，说明每一个的实力都比较强大，战斗起来，也无法在短时间之内结束。

　　一场又一场的进行，给楚暮恢复的时间。

　　“第三轮第九场：九号对十二号。”裁判宣布道。

　　“轮到我了。”暗道一声，刚从震天呼吸法脱离出来的楚暮起身，大步往斗剑台走去，经过这一段时间的恢复，他的精气神等等终于恢复了八成，剩下的两成，震天呼吸法起不到任何的效果，只能够自行恢复。

　　十二号是一个长发绑在脑后，脸部线条分明充满阳刚之气的青年剑者。

　　“楚师弟的表现，实在是出人意料。”这个青年剑者露出一抹微笑，冲楚暮说道：“原本我也以为楚师弟只能止步于第一轮，没想到楚师弟竟然在不使用意境和古剑术的情况下击败两个对手，进入到第三轮，我都很担心这一场会被师弟击败。”

　　“过奖了。”楚暮微微一笑，道。

　　“对了，师弟大概还不知道我是谁吧。”对方笑道：“我叫吕问剑，和师弟同属于第九院。”

　　楚暮眼底闪过一抹恍然，因为在昨天时，第一个前来挑战自己名叫铁空的家伙就曾说到吕问剑此人，言及此人的实力很强，算是第九院提名候选人最厉害的一个。

　　楚暮也回想起此人第一轮和第二轮的战斗，都是在短时间之内干净利落的击败对手。

　　强敌！

　　十足强敌一个。

　　但楚暮并不是没有机会，因为通过第一轮和第二轮的比赛来看，这个吕问剑所擅长的，似乎也是近身的搏杀，他所掌握的古剑术也需要在近距离才能够发挥出威力。

　　不同的古剑术有不同的风格，有些古剑术需要足够的距离威力才会发挥到最大，而有些古剑术在特定的环境之下，威力才会发挥到极限。

　　“对于我们之间的比赛，我有一个提议，不知道师弟要不要听一听。”吕问剑笑道。

　　“请说。”楚暮不动声色。

　　“正如同师弟所看到的，我所擅长的就是近身战斗，我的震岳剑术也需要近身才能够发挥出威力来，我看师弟也极其擅长近身的搏杀，尤其是师弟的双剑，让我十分忌惮。”吕问剑直接将心底的想法说出来，光明磊落：“所以，如果我们按照平常的战斗进行的话，一定会非常的激烈，到最后说不定有人要受伤。一旦受伤，就算是赢了，恐怕进入第四轮后也无法发挥出全部实力而落败，我想师弟也不愿意看到这一点，所以我建议，我们来一剑定胜负。”

　　“如何一剑定胜负？”楚暮倒是有些好奇了。

　　“剑势，纯粹的剑势。”吕问剑脸上浮现一抹自信：“我相信师弟也领悟了剑势，以师弟的大才，定然也掌握了剑势的攻击，所以，我们以各自的剑势一击对决分胜负。”

　　不得不说，吕问剑在光明磊落之下，也有着细腻之处，一句话就断定楚暮领悟了剑势，而楚暮如果没有领悟剑势或者还没有掌握剑势攻击的话，大庭广众之下说不定不好意思承认，不管怎么说，在气势上就已经处于下风了。

　　“好。”楚暮当即答应。

　　吕问剑的提议，正符合他意啊，看过吕问剑前两轮的比赛，显然比第二轮的三十五号厉害了不少，楚暮基本没有把握击败他。

　　但如果是剑势对决的话，哪怕是铜剑榜上的学员，楚暮也丝毫不惧。

　　因为纯粹剑势与意境无关，精气神意志和对剑的领悟才是剑势威力的决定因素。

　　“好，师弟够爽快，我的剑势一击叫做镇岳一剑。”吕问剑说完，身上陡然涌起一股高山仰止般的气势，如同一座剑山凝聚，身形仿佛拔高增加十倍以上，可怕的霸道刚阳气势充斥整个斗剑台，无形的轰击在封禁上。

　　一下子，吕问剑就展现出小成剑势的强度，并且蕴含着一种独属于他自身的霸道与阳刚，连山岳都要镇压一样。

　　“破狱一剑！”像是在回答吕问剑的话，也像是在积蓄自身的气势，一声低喝，楚暮身上也涌起一股如剑山降临般的恐怖气势，霸道之中蕴含无穷凌厉无比锋芒。

　　同样是剑势，却又有细微的差别，这便是丰富万千的剑者世界。

　　“好气势，接我镇岳一剑！”吕问剑暴喝一声，竟然高高跃起，从上往下一剑挥斩，整个人，如同一颗陨星一般轰击向楚暮，斗剑台的空气变得无比压抑，吕问剑剑下的空气更是在瞬间被挤压形如固体率先冲向楚暮，这样强度的气压足以将一个化气入门剑者轰成血肉碎末。

　　仿佛一座巨大的古老山岳落下，要将楚暮镇压，无法反抗无法动弹。

　　“连地狱我都可以一剑击破，何况区区山岳。”楚暮一声低吟，眼皮微微一颤，瞳孔绽射出的精芒如同两口剑器，一剑往上挥出。

　　一剑破狱！

　　无比凌厉锋芒的霸道剑势瞬间凝入斩风剑之中，一剑往上刺出。

　　破破破！

　　可怕的空气爆炸声率先响起，震耳欲聋，楚暮的剑一往无前，他的精气神意志和对剑的领悟，都在吕问剑之上。

　　吕问剑的镇岳剑势在一瞬间与楚暮的破狱剑势碰撞，镇岳剑势微微一颤，只是坚持了一息不到的时间被击溃。

　　破狱一剑，势如破竹！

　　双剑碰撞，可怕的力量从楚暮的剑上爆发冲击，吕问剑引以为傲的镇岳剑势根本就无法镇压楚暮的剑势，反而被楚暮的破狱剑势破开一个空洞。

　　这是点与面的交锋。

　　令人眩晕的撞击声响彻整个竞技场，晦涩无比，巨大的力量之下，吕问剑整个人往上空抛飞而去，手中的上品剑器更是脱手飞出。

　　楚暮保持一剑上扬刺出的姿势，那一剑的锋芒，仿佛烙印成为永恒。

　　“可怕的剑势！可怕的意志！”

　　两个裁判眼中精芒闪烁，内心无比的震撼，为楚暮的破狱一剑！


第19章 强敌！楚暮危急

　　“剑势的强度，除了领悟的程度之外，还与自身的精气神意志和剑的领悟有着直接的关系，这个楚暮的剑势和吕问剑的剑势都处于小成，但楚暮却能够轻易的击溃吕问剑的剑势，足见楚暮的精气神和意志以及对剑的领悟都胜过吕问剑。”

　　“神鬼莫测的剑术造诣，同时能够施展双剑攻击的可怕手段，胜人一筹的剑势强度，这个楚暮还真的令人感到心惊胆颤。一旦他的修为提升起来，意境领悟加深，必将胜过昔日的皇甫沧月。”

　　“哈哈，楚暮越是出众越是强大，对于我们剑府就越是有利，希望他可以尽快的成长，等到下一次，一定要叫大乾剑府知道厉害，摆脱多年来的阴影。”

　　各院的长老们纷纷剑气传音议论。

　　吕问剑脸色发白，神色震惊，捡起自己的上品剑器深深看了楚暮几眼，行剑礼后转身走下斗剑台，背影有些落寞。

　　对于楚暮，吕问剑还是做过一些了解的，知道楚暮现在虽然有化气大成巅峰的修为，但进入内府却还不到一年。

　　他觉得，就算楚暮在未突破到化气之前就领悟了剑势，总的领悟时间也不够长，领悟得肯定没有他精深，吕问剑就想以剑势一击直接击败楚暮。

　　没想到最后却是自己落败了，也许，不以剑势一击决定胜负，而是和平时一般的战斗，说不定还会得胜。

　　世界上没有后悔药，吕问剑也只是想想，并没有感到多懊恼，就算是这一次失去名列铜剑榜的机会，他也可以在之后对铜剑榜上的成员提出挑战，只要击败对方，依然可以名列铜剑榜。

　　楚暮也返回提名候选人座位席坐下，因为使用血煞石磨砺意志使得意志变得更加强大的关系，这一次破狱一剑消耗了他三成的精气神。

　　虽然三成的消耗也让楚暮感到一阵的空虚，总比辛辛苦苦的战斗，哪怕最后能够获胜也要弄得自己筋疲力尽的好。

　　继楚暮的比赛之后，又进行了第十场的比赛，十号对十一号，最终十一号击败十号，成功晋级。

　　照例休息一刻钟，在这一段时间之内，楚暮抓紧时间恢复精气神。

　　第一轮淘汰掉四十人，第二轮又淘汰了二十人，第三轮再次淘汰了十人，进入第四轮的提名候选人还剩下十个。

　　这一次的抽签，楚暮抽到的是三号，也就是说，他的比赛会被安排在第三场进行。

　　因为号码是没有公布的，所以候选人们除了自己的号码之外，并不知道其他人的号码，无从提前得知自己的对手是谁。

　　“第四轮第一场：一号对十号。”随着裁判声音落下，第四轮比赛正式开始。

　　基本上到了这一轮，有些候选人已经无法隐藏自己的实力了，否则就会被击败。

　　所以一号和十号的对决，最终双方都拿出了剑势一击，可以说是底牌尽出，一号技高一筹，击败十号，胜得十分不容易。

　　第四轮第二场，二号对九号，这一场，九号所展现出来的实力叫人震惊，在没有动用剑势的情况下，仅以古剑术就击败了动用剑势一击的二号，令人侧目。

　　“第四轮第三场：三号对八号。”

　　候选人座位席上有两个人同时起身，看了彼此一眼。

　　八号先是一愣，继而露出一抹自信满满的微笑，因为对手是楚暮。

　　“又轮到楚暮的比赛了。”学员们仿佛一下子来劲似的。

　　“我感觉我好像是专门过来看楚暮比赛的。”

　　“是啊，一开始觉得楚暮第一轮就会被淘汰掉，没想到一次次出乎意料，竟然杀到了第四轮，我现在就对楚暮的比赛最感兴趣，不知道他能不能拿到最后的胜利。”

　　“我看难。”

　　“我也是这么觉得的，虽然很想楚暮拿到最后胜利，但不得不尊重事实。”

　　“三场比赛，你都没有使用意境也没有使用古剑术，该不会是因为什么原因而无法使用意境吧？”斗剑台上，八号一脸玩味的盯着楚暮，笑道。

　　“该用的时候自然会用。”楚暮不动声色，淡淡回答。

　　“是吗？只怕你是真的因为什么原因而无法使用意境了。”八号冷冷一笑，愈发的肯定，他却不会傻乎乎的认为楚暮没有领悟意境，那几乎是不可能的事情：“你的剑术很厉害，我自认为不是你的对手，而且你很擅长近身战斗，但我有一个坏消息要告诉你。近身搏杀不是我所擅长的，恰恰相反，我更擅长远距离的攻击，所以遇到我，注定是你的悲剧。”

　　八号说完，不给楚暮反驳的机会，一剑拔出，有金色剑芒绽射，旋即，随着他剑的挥动，三道金色剑气呈现品字形破空飞射而来。

　　金光灿灿的金系先天剑气上凝聚着一丝金之意境，速度不是特别的快，但每一道都无比的锋锐，楚暮根本就不硬接，一闪身，避开三道剑气的攻击。

　　“哈哈，我是不会让你靠近的。”八号的观察力很强，不仅了解楚暮擅长近身战斗，也看出楚暮打算借助闪避的机会慢慢靠近他，他的脚步在不断的移动，就是不让楚暮靠近，手中剑连连挥斩而出。

　　他进入化气圆满有一年多的时间，虽然还没有达到巅峰，但一身剑气浑厚得惊人，金之意境又领悟到五成，因此这样不间断的释放出剑气，对他并没有多大的负担。

　　八号相信，在他的剑气消耗一空之前，他完全可以将楚暮击败。

　　至于剑气的恢复，竞技场内的灵气比外界更加充裕许多倍，只要花费一些时间恢复，根本就不是什么问题。

　　八号释放剑气，十分有技巧，和其他人不同。

　　一道道的金系剑气激射而出，每一道的速度都不是很快，频率也不是很高，但却能够封住楚暮前进的脚步，让楚暮只能一次次的闪避闪避闪避。

　　而且，有时候一两道剑气突然加速发射而出，正好射向楚暮的闪避路线，让楚暮不得不再次变幻步法挪移或者也释放出剑气对抗。

　　“这个学员的观察力很强。”两个裁判对视一眼，暗暗说道。

　　论剑气的浑厚程度，将天元九转修炼到第七转的楚暮不逊色于普通的化气圆满，论精纯程度也毫不逊色。

　　但因为无法动用意境的关系，楚暮的剑气根本就不是对方剑气的对手，一瞬间就被击溃，但总算起到阻挡的作用，让他可以更好的闪避。

　　虽然一时间无法接近，但楚暮却不气馁，脸色平静，没有丝毫的焦急。

　　八号就像是机关枪似的，连续挥动上品剑器，一道又一道的金系先天剑气飞射而出，时而成上中下三道，时而成品字形，时而成一字型，时而又成川字型。

　　看着楚暮不断的躲闪，八号的眼中闪烁兴奋的光芒，他感觉自己就像是猎人，而他的对手则像是猎物。

　　“难道这楚暮真的无法动用意境？要不然都这样了，还不拿出来？”

　　“难道他根本就没有领悟意境？”

　　“不可能，他怎么可能没有领悟意境，据我打听到的消息，他好像是领悟了两种意境的。”

　　“搞不明白，都这个份上了，为什么还不动用意境。”

　　“说不定他是在挑战自己的极限呢。”这句话就有些戏谑调侃的味道了。

　　楚暮自家人知道自家事，不是他要挑战什么极限，而是实在无法动用意境，否则他早就动用了。

　　不过，有时候福祸相依，若不是无法动用意境，楚暮也不知道自己竟然可以凭着剑术师的剑术加上剑者的剑气来击败一些修为胜过自己的对手。

　　八号似乎越来越兴奋，双手握剑，一剑从左边往右边横切而过，金芒湛湛的上品剑器无比锋利，仿佛将面前的空间如同蛋糕般的切开，留下一道璀璨如针的金色痕迹。

　　霎时，一道金光灿灿无比刺眼的剑气出现，极度凝练，长达十几米，仿佛水天一线般的往楚暮斩切飞射而去。

　　相隔远远楚暮就能够感受到这一道剑气上所蕴含的金之意境是之前那些的好几倍，威力十分可怕，他无法硬抗，并且这一道剑气的速度更快。

　　幻影步施展，重重幻影叠加交错，楚暮迅速的闪避，一道道的幻影被波及一瞬间就被击溃，金色剑气的边缘擦过楚暮的护体剑气，一瞬间就被切开，和豆腐没什么两样，叫楚暮心寒。

　　若是被直接击中的话，只怕连身躯也会被一瞬间的切开吧。

　　刚刚站定，眼角就瞥见第二道同样的金色剑气斩切而来，紧随着第二道剑气之后，还有第三道。

　　第二道和第三道和第一道一样，都有十几米的长度，并且第二道和第三道是交错开的，总的覆盖了近三十米的范围。

　　在无法动用意境的情况下，楚暮现在施展风中游还是幻影步，都无法在一瞬间避开，至于疾风掠影只是高阶身法，已经跟不上了。

　　说时迟那时快，楚暮一惊之际，两道金色剑气意境横斩而至，两个裁判的心也被提起来，只要楚暮一出现无法闪避无法抵挡的苗头，他们就立刻出手……


第20章 绝地反击！新意境威力

　　楚暮这等学员，已经被剑府列入重点观察对象，未来成长起来，是可以让剑府更加强大的人，无论如何都不能在这种比赛当中出现意外。

　　不仅是两个裁判，各院的长老们也纷纷紧张起来，一个个屏住呼吸，特别是第九院的长老们，先天剑气在体内搬运，随时准备出手。

　　其他人也是一个个瞪大双眼，比赛到现在，他们可不敢小看楚暮，但此时楚暮的处境非常的糟糕。

　　难道就要被腰斩了？

　　八号学员露出了一抹嗜血的狰狞笑意，比赛并没有规定不能杀人。

　　何况对于修炼到化气圆满的他来说，死在他剑下的人就算没有一千也有几百个了，杀一个人没有什么好奇怪的。

　　尤其是即将被他杀死的还是一个天才，想一想就感到一阵阵的兴奋发自内心。

　　情况无比紧急，最前面的金系剑气距离楚暮仅仅不到两米，两米，只不过是眨眼时间。

　　剑术之王楚暮，真的要死在这里了？

　　一刹那，楚暮做出了一个出乎众人意料的举动，他将左手的锐金剑收进空间腕轮之中，同时右手举起斩风剑，笔直一线往前劈斩落下。

　　看轨迹，斩落的斩风剑，正好劈斩在飞射而来金色剑气上。

　　疯了吗？

　　一个个认为楚暮疯了，这样的一剑，竟然想要对抗八号的金色剑气，那根本就是不可能的事情。

　　“死吧。”八号嗤笑一声，眼底闪过一抹狰狞，他与楚暮无冤无仇，但这并不代表他就不能杀死楚暮。

　　楚暮的瞳孔，突然有一抹暗金色飞掠而过，充满可怕的锋芒与锐利，无与伦比。

　　斩落的斩风剑上，也浮现一抹淡淡的暗金色，和金色相比一点都不璀璨，但其中所蕴含的锋芒却恐怖至极，出现的刹那，令得两个裁判瞳孔一缩，有种毛骨悚然的感觉。

　　嗤啦声响起，仿佛布帛被刀锋切开似的，斩风剑竟然直接将八号的可怕剑气从中撕开，往楚暮左右两边激射而出，斩切在封禁上顿时荡开无数的波纹。

　　观众们一个个目瞪口呆，什么话也说不出来。

　　“意境！”八号鬼哭狼嚎似的大叫起来，一脸的震惊，双眼暴突，指着楚暮尖叫道：“你不是无法动用意境吗？”

　　“我说过，该用的时候自然会用。”楚暮一声低喝，脸上有神采飞扬。

　　一步跨出，楚暮的身法和昔日不同，风格大变，什么轻盈什么变幻全部被他抛弃，有的只是一种直接而凌厉，仿佛在他的身前，有一道无形剑锋直接将空气撕开般的，无法对楚暮形成丝毫的阻碍，使得他的速度在瞬间提升到最快。

　　只是一闪，许多人根本就来不及反应，楚暮已经出现在八号的面前，斩风剑往前削出。

　　这一剑，同样直接同样凌厉，笔直一线，似乎没有任何的技巧和后续变化。

　　但八号却发现，他无法闪避，因为这一剑的速度太快太直接，已经达到了他无法闪避的地步。

　　近战是他的薄弱环节，一不小心失神被楚暮以闪电般的速度接近，更是一剑削来，已经无法闪避，急忙以手中之剑抵挡。

　　一声刺耳的铿锵声响起，双剑碰撞，八号只感觉到自己剑上的金系先天剑气在瞬间被撕开，上品剑器大力一颤，握剑的手掌都可以感到一股可怕的锋芒与锐利侵袭而来，让他手掌仿佛被剑尖切割似的阵阵刺疼。

　　“该死，给我败！”一声厉喝，五成金之意境全部动用，灌注到上品剑器之中，一剑反击，这一剑金色光芒璀璨，带着可怕的锋芒锐利，切开空气，无可抵挡。

　　楚暮神色未变，瞳孔之中的暗金色呈现，斩风剑上也有暗金色光泽蔓延，一剑再度斩出。

　　一刹那，璀璨金色与暗金色再度接触，没有丝毫的迟疑，璀璨金色在刹那被暗金色撕裂，楚暮的剑率先劈斩在八号的剑上，可怕的力量与锋芒侵袭而去，八号只感觉自己的护体剑气也在瞬间被撕裂。

　　一股可怕至极的比他的金之意境还要恐怖的锋芒侵袭而来，让他生出一种身躯被撕裂的痛楚，深入骨髓。

　　“我认输！”八号急忙大叫起来，他能不认输吗。

　　被楚暮近身就失去了优势，原本是吃定了楚暮不能动用意境，但现在楚暮却动用了意境，而且是一种类似于金之意境却比金之意境更加可怕的意境。

　　在这种情况之下，再加上楚暮一剑斩来给他那种致命的威胁，不认输的话指不定这一剑下来他的小命就玩完了。

　　楚暮的剑一顿，稳稳妥妥的定在八号的面前，距离八号的鼻尖还有二十公分。

　　吞咽口水，八号的脸色苍白一片，艰难的挤出一抹笑容，干笑道：“你……你赢了……”

　　楚暮点点头，收剑入鞘。

　　“三号胜。”裁判当即朗声宣布，带着一抹笑意，多看了楚暮几眼。

　　“看起来，似乎是一种变异意境，无比的锋芒，应该是金之意境的变异。”两个裁判剑气传音。

　　他们的修为高深，见多识广，推测之下便定论了楚暮附在斩风剑上的暗金色是一种基于金之意境的变异意境。

　　楚暮一脸风轻云淡的神色走下斗剑台返回座位席坐下，毫不理会四周那些人震惊和疑惑的目光。

　　楚暮当然知道他们在好奇和疑惑什么，无非是自己之前为什么都不动用意境，现在才动用意境？这是第一个，第二个自然就是自己那是什么意境？

　　是啊，什么意境呢？

　　楚暮自己也还不清楚，因为在临危之际，精神世界的变异意境恰好将风之意境的一部分吸收一空，精神世界等于解禁了，楚暮又可以再次动用意境。

　　当时的情况根本就没有给他好好思考摸索的时间，凭感觉变异意境的威力极强，再加上当时闪避也来不及了，楚暮便动用意境一剑斩下，没想到这变异意境竟然如此的犀利。

　　“这种变异意境是基于金之意境变异的，本身就带着金之意境的锋利特征，而且锋利成倍的提升，十分可怕。不，不单单是如此，除了金之意境的锋芒锐利之外，还因为吸收了风之意境一部分的关系，也带上了风之意境的切割与速度。”楚暮没有去理会接下去的比赛，而是沉浸在自己的精神世界，仔细的观察那一道仿佛剑锋般的暗金色意境之力，仿佛能够将一切撕裂似的，细细分析。

　　风之意境的特点之一是速度快，并且到了一定程度上也会变得锐利，就像是刀锋一样的切割。

　　金之意境的变异意境在吸收了风之意境的速度和切割特点之后，又再度的增强，变得更加的厉害。

　　“源自于金之意境的变异，根据典籍上的记载，这种意境叫做割裂意境，是一种层次较高的变异意境，比常规意境的威力高出两成左右。”楚暮仔细的回想看过的典籍，暗暗说道。

　　威力超过两成，那就十分明显了，同样的四成意境，撕裂意境却可以发挥出常规意境六成的威力，十分可怕。

　　“我的割裂意境明显和正常的割裂意境不同，因为吸收了风之意境一部分的关系，在速度上要胜过正常的割裂意境，而且在锋芒上也要胜过正常的割裂意境，既然如此，这种新的变异意境，我便赋予它一个全新的名称，叫做撕裂意境。”

　　“撕裂意境比割裂意境更加强大，威力竟然比割裂意境超过一成，也就是比常规意境超过三成。”

　　三成啊，多么可怕的威力增幅，三成撕裂意境的威力就等于六成常规意境的威力。

　　在这个世界上，剑者所领悟的意境绝大多数都是常规意境，小部分能够领悟到特殊意境，也就是力量意境速度意境这些，极少的部分才有可能领悟到变异意境。

　　而在领悟到的变异意境当中，能够超出常规意境一成已经很不错了，更别说达到两成，像楚暮这种达到三成，并且还是一种特殊的变异意境，那就是少之又少了。

　　“风之意境和金之意境消失了，取而代之的是撕裂意境，虽然从原本的三大意境变成了现在的两大意境，但撕裂意境强出风之意境和金之意境太多了。”楚暮暗暗欣喜。

　　“目前的撕裂意境是两成五，威力相当于常规意境五成五，必须尽快提升起来。”

　　“只是不知道，没有了风之意境，惊风剑术是否还能够施展？”楚暮觉得自己应该尝试一下，如果无法施展的话，那么他少不得得找一门不要求特定意境才能够修炼的古剑术了。那样的话，之前辛辛苦苦修炼惊风剑术，倒是有点可惜了。

　　若是可以施展惊风剑术的话，那么在撕裂意境的支撑之下，惊风剑术的威力说不定会变得更加可怕。

　　在楚暮研究撕裂意境当中，第四轮的比赛一场又一场进行，没多久，第五场比赛结束，也意味着第四轮的比赛结束了。

　　最后，能够进入第五轮比赛的只有五个学员，而楚暮，就是其中一个。


第21章 最后的混战

　　第五轮比赛只剩下五个提名候选人，按照一对一战斗进行的话，就意味着五人当中会有一人不必进行第五轮的比赛而直接晋级第六轮。

　　一刻钟的休息时间，两个裁判在斗剑台上剑气传音商议起来，最终取得了一致的意见。

　　“各位候选人，第五轮的比赛只剩下五个，如果按照之前的方式进行比赛的话，第五轮和第六轮都会有一个人轮空晋级，这对于其他候选人而言很不公平。”其中一个裁判开口说道：“所以经过我们两个的商议之后，决定改变第五轮的比赛方式，将第五轮作为最后一轮的比赛，采用五人同台混战形式。”

　　“五人同台混战？”众人一听，顿时面面相觑。

　　“没错，就是最后剩下的五个提名候选人一同上斗剑台混战，战斗过程当中，可以自己认输，最后剩下的一个人则为最后的胜利者，获得铜剑榜名额。”第二个裁判解释道，一脸微笑的样子。

　　“混战啊……”剩下的五个提名候选人看了看其他人，心头没来由的感到兴奋，这的确是一种少见的比赛方式。

　　“我同意。”第一个提名候选人站起来说道。

　　“我也同意。”

　　“我没有意见。”

　　“这种方式我很喜欢。”

　　楚暮没说话，只是点点头表示同意。

　　既然五个提名候选人都同意，最后的混战就决定下来，学员们一个个兴奋无比。

　　“混战啊，我最喜欢了。”

　　“精彩，一定非常的精彩。”

　　他们一个个唯恐天下不乱的样子，兴冲冲的议论道。

　　很快，休息时间过去，五个候选人纷纷走上斗剑台。

　　“在比赛开始之前，我还要说明一点，如果确实不行，不要硬撑，铜剑榜的名额获得方式不止这一种。”一个裁判说道。

　　“对，就算是这一次输了，你们还有机会可以挑战。”另外一个裁判笑道。

　　五个人，分布在斗剑台的五个处。

　　这个斗剑台够大，就算是五个人混战也不会显得拥挤。

　　一个个候选人站好之后并没有立即出手攻击，而是在观察，观察其他四个人，因为其他四个人都可能是自己的对手。

　　还未开始，剑拔弩张的气氛已经弥漫开去，封禁无法隔绝，学员们一个个停止议论屏住呼吸，专心的看了起来。

　　楚暮观察四个对手，脑中迅速的回放他们之前的比赛。

　　这四个对手，在楚暮心中排列第一的应该是前方右边的家伙，叫做庄烈，领悟的是火之意境，领悟程度应该是五成二三左右，古剑术也是火系人阶的，不管是近战还是远攻都相当出色，比较全面，爆发力极强。

　　第二的位于左边，叫做费元河，领悟的是水之意境，领悟程度应该是五成一二左右，古剑术自然也是水系人阶的，一手剑术展开连绵不绝犹如长河之水滔滔不尽，耐力十分出色。

　　至于另外两个，右边的人叫做方振，领悟的是土之意境，领悟的程度应该是五成到五成一之间，所修炼的是土系人阶古剑术，擅长防御，一手剑术展开犹如磐石坚不可摧。

　　左前方那个叫做郑飞清，领悟的是风之意境，领悟程度应该是五成到五成一之间，所修炼的是风系人阶古剑术，正好是楚暮所知道的飓风剑术。

　　郑飞清被楚暮作为第一个击败的对象，因为他所修炼的是风系剑术。

　　对于风系剑术，楚暮肯定比其他人所修炼的剑术更熟悉一些，要对付起来自然会更加简单。

　　突然，郑飞清动了，一剑拔出，唰唰劈斩出两道蕴含风之意境的剑气，一道斩向他左边的庄烈，一道斩向他右边的费元河。

　　郑飞清就仿佛导火索似的，一拔剑攻击，其他几个人也纷纷拔剑，纷纷斩出一道道的剑气。

　　顿时，整个斗剑台上，有一道道颜色不同的剑气散发出不同的气息，纵横交错。

　　楚暮也尝试着将一丝撕裂意境融入到天元剑气之中斩杀而出，刹那与一道剑气碰撞，直接将那一道剑气击溃。

　　击溃之后楚暮的剑气也消耗了大半，上面所依附的撕裂意境也消耗了一半，但还是很强大的杀向郑飞清，让郑飞清脸色一变。

　　他们都看到楚暮上一场的比赛，知道楚暮的意境威力十分可怕，一个个早已经很警惕了。

　　“威力果然十分强大，可惜我的撕裂意境现在才两成五，虽然强大但终究太少，比赛之后，得服用炼意丹来提升撕裂意境。”楚暮一边暗暗说道，一边调动撕裂意境，施展疾风掠影身法就往郑飞清冲了过去。

　　一剑刺出，施展出惊风剑术第一招：惊风动。

　　有风吹起，呼啸而去，凝聚如剑，一动之间杀向郑飞清，让郑飞清吓了一跳。

　　这一剑的威力，不仅出乎郑飞清的意料，也出乎楚暮的意料，撕裂意境，竟然可以应用到惊风剑术上。

　　也许是因为撕裂意境是割裂意境吸收了部分风之意境而成的，带上了风之意境的某种特性，有点类似于风之意境的变异意境。

　　虽然撕裂意境目前只有两成五，却达到了风之意境五成五的强度，施展惊风剑术，毫无阻碍。

　　惊风动一剑，相当于五成五的风之意境催动，并且还具备了比金之意境更加可怕的锋芒锐利。

　　郑飞清都觉得，自己前方的空气被直接撕开，连自己的护体剑气都无法抵挡那种锋芒。

　　施展身法，郑飞清身影一晃，出现三道幻影交错冲射而出。

　　两道幻影在瞬间被惊风动一剑撕裂溃灭，郑飞清的真身也受到一丝波及，护体剑气脆弱得跟豆腐没两样，直接被撕开。

　　要不然闪避得及时，这一剑就让他重伤淘汰。

　　心有余悸，郑飞清对楚暮生出敬畏，根本就不反击，反而再次施展身法迅速的往其他人冲去。

　　与此同时，费元河施展古剑术一招奔流不息，如同长江之水滚滚冲向楚暮，五成二水之意境融入其中，使得这一剑变得连绵不尽又蕴含一股柔韧的力量。

　　奔流不息一剑刺向楚暮，楚暮回身一剑惊风烈。

　　撕裂意境下的惊风烈威力十分可怕，那可怕的风凝练如剑，暴烈无比，一剑撕开奔流不息，斩向费元河。

　　费元河大惊，急忙变幻剑招，古剑术之激流汹涌，仿佛有激烈的流水在周身冲击，一层层浪涛形成了极好的防护。

　　惊风烈撕开重重激流，已然力尽，楚暮手腕一抖，惊风动紧接着施展而出。

　　费元河还来不及变招，立刻被楚暮这一剑击中，护体剑气被撕裂，可怕的力量之下整个人往后抛飞，冲撞在封禁上荡开许多涟漪落下，胸口有一道明显的伤口鲜血横流。

　　一缕天元剑气带着一丝撕裂意境疯狂的往费元河的体内钻入，费元河脸色大变，急忙开口认输，他知道要是不尽快将这一丝可怕的意境之力驱逐的话，自身可是要受到强烈的伤害。

　　至于那一缕剑气虽然强大，他还不放在眼里。

　　“有人认输了。”

　　“淘汰了一个，还剩下四个。”

　　“楚暮可真是厉害啊，一剑下去直接淘汰一个，再来几剑那不是全部淘汰掉，成为最后的赢家。”

　　“没有那么简单。”

　　方振的土系古剑术，力量大厚重，在防护上有独到之处，庄烈的意境虽然比方振高深，但连续攻击几剑之后却无法击溃方振的防御。

　　郑飞清杀到，一招飓风剑术之飓风咆哮发出可怕的呼啸轰鸣，如同一道龙卷似的卷向庄烈。

　　庄烈连忙施展火山剑术之岩浆喷发反击，击溃飓风咆哮，方振趁机反守为攻，一招钢岩剑术之钢岩破如同一块陨石般的轰向方振。

　　楚暮杀到，惊风动起，一剑惊风杀向方振。

　　混战，真正的混战，一个攻击一个，唯独楚暮突然闯入，没有受到攻击。

　　庄烈神色大变，没有反击，急忙施展身法，爆发出可怕的力量如同彗星般的往后，而方振失去目标又被楚暮攻击，急忙转攻为守一招钢岩剑术之钢岩不动，挡住楚暮的惊风动。

　　撕裂意境十分可怕，竟然将钢岩不动撕开一半，叫方振震惊不已。

　　郑飞清趁机一剑虚空劈出，三道风系剑气蕴含风之意境杀向楚暮。

　　楚暮一剑挥出，三道剑气全部破碎，剑尖一颤，一道细细的天元剑气蕴含一丝撕裂意境射向郑飞清。

　　郑飞清来不及闪避，急忙用剑抵挡，可怕的震动之下，剑上的先天剑气溃散，整个人更是往后飞退，上品剑器差点脱手飞出。

　　“这个楚暮的意境太过可怕，我们联手吧。”郑飞清急忙给庄烈剑气传音，又马上向方振传音。

　　“好，我们联手先击败楚暮，再来分个高低。”方振想也不想的同意，因为楚暮的攻击力太强大了，连他的钢岩不动都差点破开。

　　庄烈稍微思考一下，也马上答应，觉得这样做对他更加有利，三人在暗中形成了一个暂时的联盟，而楚暮根本就不知道对方已经暂时联盟了……


第22章 一对三！楚暮之威

　　庄烈，方振，郑飞清三人剑气传音取得一致意见，结成暂时联盟对付楚暮。

　　嗖的三声，三人当即分开左中右三路，面向楚暮。

　　“咦，他们三个是怎么回事？”学员们纷纷一愣。

　　“竟然不攻击对方，难道他们打算先联手淘汰楚暮？”

　　“看来应该是，如果换成我肯定也会这么做，楚暮的攻击太可怕了。”

　　楚暮眼皮微微一颤，瞳孔中有锐利精芒绽射而出：“竟然联手要对付我，那我就将你们三个全部击败。”

　　飞身一跃，一剑凌空横扫，天元剑气如同水天一线，蕴含一丝撕裂意境之力，直接将前方的空气撕开，毫无阻碍，比风之意境更加迅速，斩向庄烈三人。

　　庄烈三人早已经知道楚暮的意境之力十分可怕，也知道楚暮的攻击十分可怕，面对这一道长达十几米的剑气，他们脸色凝重，纷纷释放出蕴含各自意境之力的剑气反击。

　　一对三，互相抵消。

　　“楚暮的意境实在是太可怕了。”观看的人一个个觉得毛骨悚然。

　　“的确是很可怕，但是要一对三，恐怕不行，庄烈他们三个的实力都十分强大。”

　　“没错，也许一对一楚暮能够战胜他们，一对二就十分勉强了，一对三，楚暮必败无疑。”

　　楚暮身形落地，斩风剑由下往上挑起，一道惊鸿般的天元剑气再度撕裂长空斩杀而去。

　　这一道剑气，杀向右边的方振，方振脸色微微一变，不得不顿住脚步运转土之意境混合土系先天剑气对抗剑气防护自身。

　　庄烈与郑飞清齐齐冲向楚暮，长剑直指，古剑术施展。

　　楚暮的脚尖点在地面，频率极高使得他的速度飞快，如同疾光电影，一剑施展惊风动，杀向郑飞清。

　　原本惊风剑术的威力不会这么强大，但是在撕裂意境的支撑之下，变得十分可怕。

　　而惊风剑术就比飓风剑术威力高一个层次，何况这一招惊风动，楚暮已经修炼到圆满了。

　　郑飞清神色大变，庄烈的速度骤然增加，一剑如同火山爆发，凶猛无比，发出滚滚的轰鸣咆哮之声，令人心惊胆颤。

　　突然，楚暮的左手又出现了一口剑器，同样施展出一招惊风动，一剑刺向庄烈。

　　“双剑同时施展同一招剑招！”各院的长老和学员们再度不淡定，一个个蹭的就站了起来。

　　如果说之前楚暮能够施展双剑同时攻击，并且每一剑都是那么的快准稳很，已经叫他们感到十分震惊的话，那现在楚暮竟然可以使用双剑同时施展出同一招剑招来，已经不是震惊的问题了，超出了他们的观念。

　　就像是一个人两只手各握着一支笔，想要做到同时在纸上画出一个一模一样的圆圈，在正常的思维中，那就是不可能的事情。

　　身为当事人的庄烈也是吓了一跳。

　　四招古剑术剑招碰撞，可怕的惊风动带着撕裂意境之力，直接将对方的意境撕开，一剑斩杀。

　　剑招被破，趁着楚暮惊风动威力大减的刹那，庄烈和郑飞清急忙施展身法迅速后退，与此同时，方振终于挡住楚暮那一道剑气，整个人突然高高飞跃而起，直达五米高空俯冲而下。

　　一剑直刺，土之意境凝聚，钢岩剑术之钢岩裂地施展，整个人包裹在土系先天剑气和土之意境之中，成了一个土黄色大球如同陨石坠落，轰击大地。

　　楚暮回身，双剑交叉斩杀而出，十字型天元剑气携带撕裂意境之力，冲上天空，仿佛要在天空留下一个十字剑痕。

　　十字天元剑气瞬间被击溃，撕裂意境也只是坚持不到一息的时间，方振的身形在半空微微一顿，土之意境之力被撕开一部分，钢岩裂地的威力减弱。

　　幻影步施展，十一道幻影重重交替，让人无法分辨真假虚实。

　　方振一剑落地，可怕的威力顿时轰击得整个斗剑台剧烈震动，无数的波纹涟漪震荡开去。

　　斗剑台地面同样有封禁加持，可以承受气海境的攻击，方振的钢岩裂地虽然是钢岩剑术威力最强大的一招，但攻击强度却还没有达到气海境的层次。

　　楚暮的身影一晃，十一道幻影五道冲向郑飞清五道冲向庄烈，一道则出现在刚落地方振的身后。

　　十道幻影全部被庄烈和郑飞清击溃，他们却没有丝毫得意感，反而心头一咯噔，有种不祥的预感。

　　方振顿时毛骨悚然，速度不是他所擅长的，难以闪避，急忙动用全部的土之意境和爆发出土系先天剑气混合遍布周身，意境之力不仅可以用来增强攻击，同样可以用来增强防御。

　　二成五撕裂意境毫无保留，惊风剑术之惊风烈一剑。

　　暴烈无比的风却偏偏凝练如剑，显得十分锋锐可怕，一剑之下，直接与方振土之意境混合土系先天剑气的防护碰撞。

　　一刹那，方振的防护就被撕裂，方振的剑招也施展而出，钢岩剑术之钢岩不动。

　　整个人如同一块钢岩般的巍然不动不破，双手持剑挡住楚暮惊风烈。

　　庄烈与郑飞清两人急忙杀至，一剑攻向楚暮。

　　“穿透！”楚暮眼皮一抬，他的手腕微微一颤，斩风剑上有一股奇特的力量爆发而出直达剑尖，无视方振的大剑穿透而过，轰击在方振的胸口。

　　方振一声闷哼，脸色一变，只感觉胸口传来一阵锥心的疼痛，让他浑身在瞬间无力，楚暮另外一剑横空削来。

　　这一剑，方振无力防御，直接被楚暮一剑斩切在方振的胸口上倒飞而出。

　　这一剑楚暮用上震天劲，表面无伤但内部受创，方振一时间失去战斗能力。

　　庄烈与郑飞清的剑齐齐杀至。

　　幻影步再度施展，十一道幻影重重变幻交替，楚暮真身出现在郑飞清的身后，郑飞清顿时有种毛骨悚然，急忙回身一剑剑气爆发疯狂斩杀而出。

　　可怕的剑气爆发，如同风暴袭卷，威力可怕。

　　斩风剑当空一击，任何一切全部撕裂开，无法抵挡分毫。

　　“火山灰烬！”庄烈神色大变，五成三火之意境如同火山爆发喷薄而出，一剑出便是火山剑术最强一招。

　　轰隆隆之声炸响，庄烈这一剑如同一座沉寂百年火山突然爆发而出，可怕的力量直接将四周一切化为灰烬。

　　锐金剑施展惊风烈一剑反击。

　　郑飞清抓住时机连忙施展飓风剑术之飓风毁灭。

　　观看的学员一个个心脏被提到嗓子口，一个个震惊不已，双拳紧握激动万分。

　　方振已经落败，只剩下庄烈和郑飞清对抗楚暮，最后是楚暮被他们击败还是楚暮将他们两个击败？

　　期待，万分的期待，就连两个不知道看过多少次战斗的裁判在这一瞬间也充满期待。

　　圆满幻影步再一次展现，庄烈和郑飞清根本就无法分辨出楚暮的真假，两剑剑招落空，各自击溃几道幻影。

　　从一边，携带撕裂意境的天元剑气如同水天一线般蔓延而来，连续三道，锋芒无尽。

　　不硬接，庄烈与郑飞清再度施展身法闪避。

　　庄烈的身法如同他的剑术，充满强劲的爆发力，轰隆隆之声响起，他整个人直冲天空速度极快，就好像是一颗炮弹。

　　而郑飞清的身法则如同飓风袭卷，带起轰鸣之声化身龙卷风似的卷向一边。

　　楚暮出现在庄烈之下，抬头上空望去，一剑如同蛟龙出渊直冲而上，可怕的撕裂意境锋芒侵袭而来，空气被直接撕开，庄烈神色大变，无从闪避。

　　“秘法……”情急之下，庄烈顾不得有所保留，左手五指迅速动弹，结出一道奇特的手印，周身火系剑气波动不止，一波波如同火山爆发而出似的岩浆洪流。

　　“火舞长空！”

　　只见庄烈身上的火系先天剑气如同岩浆流动似的，纷纷往背后汇聚而去，刹那，便有一对火红色的翅膀张开，火红色翅膀仿佛两道翅膀状的火焰熊熊燃烧，边缘有无数的丝丝如同彩带。

　　双翼一扇，庄烈整个人迅速的往前方飞出，避开楚暮由下往上侵袭而来的一剑。

　　“竟然是秘法！”楚暮微微一惊，斩风剑一剑落空，反应迅速，锐金剑一剑横空削去，水天一线般的天元剑气再度裂空斩出，紧追庄烈身后而去。

　　飓风剑术之飓风龙舞！

　　下方，郑飞清一剑让飓风如同蛟龙飞舞，这一剑的威力不强，却十分适合针对身在半空的目标，一旦击中便能够将目标困住使得他在飓风之内飞舞而无法控制自身，方便下一剑的施展。

　　“斩！”楚暮一剑当空举起，垂直斩落，二成五撕裂意境凝入天元剑气之中，当即将飓风从中剖开，锐金剑刺出，天元剑气携带一丝撕裂意境将空气洞穿出小指粗细的孔洞，直透郑飞清。

　　铛的一声响起，郑飞清的剑挡住楚暮一击，剑上的先天剑气和风之意境瞬间溃散，巨大力量之下，郑飞清整个人往后飞退。

　　身处半空，楚暮双剑往后一甩，如同双翼一展般的，居高临下化身为飞鹰捕猎俯冲而下，目标——郑飞清！


第23章 裂空剑击

　　惊风剑术之惊风怒！

　　楚暮首次施展惊风怒，虽然惊风怒只是小成层次，但威力比大成惊风烈更加强大。

　　一剑之下，风怒了，发出可怕怒吼之声，斗剑台都在震荡，郑飞清在一瞬间觉得自己面对的是自然界的风暴，发怒的风暴，摧枯拉朽毁灭一切的风暴，脸色煞白。

　　他只觉得自己的飓风剑术最后一招飓风毁灭跟眼前的风暴之怒对比起来，简直就是小巫见大巫。

　　而且，他还能够感觉到在这发怒的风暴之中，蕴含着可怕无比的锋芒，这种锋芒比金之意境的锋芒更加可怕，让他犹如面临毁灭一般。

　　郑飞清觉得自己不管是闪避还是抵抗都无法奏效，在这发怒的恐怖风暴面前，唯有毁灭一途。

　　“住手，我认输！”郑飞清连忙大声吼道，顾不得那么多了，否则一旦被击中，就算是不死多半也要受重伤，得花费不少的时间去修养，得不偿失。

　　郑飞清的声音很大，落进楚暮耳中，但惊风怒已经施展出去，只是小成层次，楚暮无法收发自如，只能尽力一抖斩风剑偏离方向，一剑从郑飞清的旁边轰击而过。

　　恐怖风暴如同一个锥形般的撕裂空气，一剑轰向不远处的封禁，封禁颤抖起来，无数的波纹震荡开去，非常强烈，让人担心下一息封禁会不会就此破掉。

　　好在封禁的力量果然十分强大，三息之后，惊风怒的力量耗尽，封禁不破。

　　“这一剑的威力，意境要达到化气境的极限了。”一个裁判对另外一个裁判剑气传音说道，另外一个裁判也点点头传音：“是啊，而且这一招明显还不到大成，他的变异意境也不到小成，一旦这一招修炼至大成，变异意境领悟到小成的话，互相结合起来，就真正的达到化气境极限，可以威胁到气海境剑者了。”

　　“真是可怕的家伙，在他这个年纪的时候，我才化气小成修为呢，不要说什么剑术之王也不要说什么铜剑榜了。”

　　楚暮可不知道此时两个裁判在心里嘀嘀咕咕。

　　惊风怒的威力太过强大，就算是从一边擦身而过，也让郑飞清的护体剑气瞬间被撕开，整个人往一边吹得滚滚飞出，半边身子完全发麻了。

　　他又惊又怒，没有发飙，因为他也知道那一剑，其实是可以直接攻击他的，就算是将他击杀了，楚暮也不会受到什么惩罚。

　　好一会儿，半边身子才渐渐的恢复知觉，但还是会感到丝丝的刺疼，郑飞清已经主动认输走下斗剑台，斗剑台上就还剩下楚暮和庄烈两个人。

　　“楚暮又一次出乎我的意料。”

　　“是啊，他又一次创造了奇迹，竟然在以一敌三的情况下击败了两个。”

　　“我不觉得这个是奇迹，而是实力，说明楚暮的实力其实是很强大的。”

　　“现在只要他击败庄烈，就能够获得最后的胜利，从而名列铜剑榜了。”

　　这个时候，学员们心中的想法再次改变，一致认为楚暮能够击败庄烈。

　　庄烈的背部有一对火红色的翅膀，微微扇动着，使得他整个人能够保持在上空而不落地，如此一来，就占据了空中优势。

　　而楚暮没有这个能力，化气境的剑者，只能够施展身法还无法做到飞行天空。

　　庄烈此时没有再出手攻击，他十分忌惮，忌惮楚暮的实力，三人联手竟然被楚暮各个击破，只剩下他一个人了。

　　“我有空中优势，只要抓住机会施展剑势一击，一定可以击败楚暮。”庄烈暗暗想到。

　　到现在为止，他也差不多了解到，楚暮除了剑气修为不如他之外，在意境的威力上胜过她，剑气的精纯程度也不逊色于他，所修炼的古剑术威力更是在他之上。

　　所以，他唯一的优势就是空中优势，施展秘法：火舞长空，能够在空中迅速的飞行。

　　背后火红色双翼一展，庄烈的速度极快，瞬间就从一边飞向另外一边，掠过楚暮上空时手中火红色上品剑器连连挥斩而出，一道道火系先天剑气蕴含火之意境铺天盖地斩杀而下。

　　但是他的攻击全部落空，扑哧扑哧声响起，是一道道剑气轰击在地面上与封禁碰撞的声响。

　　楚暮闪避之余没有反击，而是在仔细的观察庄烈的行动。

　　庄烈的确是具备了空中优势，并且速度极快，一时间想要捕捉也相当有难度。

　　庄烈连续几次空中袭击之后，发现楚暮都只是闪避而没有反击，有点认为是不是楚暮无法反击，否则早就出手了。

　　尽管如此，庄烈依然不敢放松轻视楚暮，楚暮的攻击之强悍，他还是心有余悸的。

　　一次又一次的攻击，利用空中优势，渐渐的，庄烈觉得自己摸索到楚暮的闪避规律。

　　“下一次，直接击败他。”庄烈暗暗说道。

　　背后火红色双翼再次一闪，嗖的一声速度飞快，瞬间冲向楚暮，几十道火红色剑气铺天盖地的侵袭而下，密密麻麻如同暴雨又充满火山喷薄的恐怖威力。

　　如同之前，楚暮迅速的闪避，庄烈的身形却在半空一晃，一下子出现了五道，真假难辨。

　　庄烈五道身影瞬间交错，更加让人难以分辨了，但楚暮瞳孔闪过一抹精芒，却一眼扫过，不动声色。

　　庄烈施展而出的这种身法，相对于楚暮的幻影步十一道幻影来，还是有些差距，想要迷惑楚暮，程度还是不够。

　　庄烈并不知道，他的虚实已经被楚暮看透。

　　“好机会。”庄烈眼底有红芒爆闪，身上涌起一股可怕的气势，如同剑山降临，这一座剑山还如同被烈火焚烧似的，充满高温炽热。

　　一剑当空，仿佛陨星破月。

　　这一剑，是庄烈的剑势一击，刚猛无铸，爆发力强横到极点。

　　“等的就是你这个时候。”楚暮眼皮一抬，竟然没有闪避，一剑往上空轰击而出，身上涌现一股强大的气息，如同剑山降临充满可怕的锋芒。

　　破狱一剑！

　　庄烈突然心头一寒，不自觉想起楚暮与吕问剑的剑势一击对抗，最终是以楚暮获胜。

　　顿时，庄烈对自己的剑势一击有点信心不足。

　　剑势，乃是对剑的理解融合自身精气神和意志的表现。

　　一旦信心不足，精气神和意志就会动摇而不足，一不足，剑势的威力就会大幅度的下降。

　　庄烈也在瞬间感觉到自己的剑势动摇，立马收敛心神，剑势再度变得凝聚。

　　剑势一击碰撞，一声可怕的声音炸开，无数冲击波轰击在空气当中，形成无数的涟漪。

　　楚暮的身形微微一颤，只感觉一股巨大的力量轰击而来，比吕问剑的剑势一击更加强大几分，而庄烈整个人则往上空飞去，一下子就冲上了几十米的高度。

　　庄烈感觉自己气血翻腾不止，身形翻滚直达几十米高度时气血才渐渐平息下来。

　　“好可怕的剑势，难怪吕问剑会被一剑击败，但是，让我到几十米高空，就是你最大的错误。”庄烈的双眼发亮，想想看，从几十米高空再施展火舞长空秘法俯冲而下，那种速度会有多么的恐怖？

　　在这种速度之下施展出火山剑术最强剑招，那威力会被增幅到什么程度？

　　哗的一声，庄烈背后的火红色翅膀猛然增大三成，猛力一扇，整个人好像真的化身为陨石似的，那声势浩大无比，相隔远远都让观看的学员脸色大变。

　　“裂空剑击！”一声低喝，楚暮手中剑突然往上空削去，一剑刺出。

　　剑身上顿时闪烁暗金色光泽，天元剑气汹涌汇聚与二成五撕裂意境彻底的融合，众人只看到一道暗红色的手指粗细的剑芒洞穿长空，笔直一线以闪电般的速度射向庄烈。

　　这一剑，太快！

　　庄烈刚刚施展出火山剑术最强剑招在这一剑之下被击溃，削弱了大半威力的暗金色剑芒击中庄烈手中剑器，可怕的力量之下，庄烈根本就握不住剑器脱手飞出。

　　护体剑气则被波及撕裂，身子仿佛被无数的细针扎入似的，疼痛无比连连抽搐，背后的火红色翅膀溃灭，整个人往地面坠落。

　　众人顿时惊呼起来。

　　从几十米的高空坠落，还是在没有防护的情况下，哪怕是化气境剑者也无法承受，说不定会被活活摔死。

　　身影一闪，庄烈顿时被一个裁判接住，幸免于难。

　　一脸的苍白，庄烈心有余悸，只感觉到自己的手掌阵阵酸疼。

　　“你赢了……”庄烈冲着楚暮说道，没想到在自己占据优势的情况下，竟然还是被楚暮击败了。

　　“楚暮赢了……”

　　“我就知道，他肯定会赢。”

　　“超新星啊，楚暮不仅是剑术上的超新星，也是整体上的超新星。”

　　“名列铜剑榜啊，以后就可以获得更多的资源了。”

　　“从此以后，楚暮要一飞冲天了。”

　　“这楚暮成为内府学员，才不到一年吧，竟然已经可以名列铜剑榜了。”

　　学员们的议论声顿时让其他的提名候选人一个个目瞪口呆，旋即是一脸的黯然。


第24章 天赋决定成就

　　“铜剑榜提名候选人比赛结束，最终获胜者：剑术之王楚暮。”裁判朗声宣布。

　　加上剑术之王的头衔，使得这一句话听起来更有气势，更震撼人心。

　　在裁判的宣布之下，这一场比赛到此就结束了，学员们以及其他落败的提名候选人纷纷离开，最后竞技场之中只剩下楚暮和那两位裁判。

　　“恭喜你楚暮，获得胜利，现在，你是铜剑榜第一百名了。”站在左边的裁判笑道。

　　“在你这个年纪，我们的修为也仅仅是化气小成，和铜剑榜无缘。”右边的裁判也笑道。

　　“裁判大人过奖了。”楚暮微微一笑，拱拱手，道。

　　“我看以你的实力，应该不止名列铜剑榜一百，不过要不要继续挑战，就看你自己的了。”左边裁判继续说道：“既然你名列铜剑榜，我也就给你说一说铜剑榜的福利。”

　　楚暮做出一副洗耳恭听的样子。

　　“名列铜剑榜总共有三个福利，第一，根据排名每个月可以额外的获得学分和下品灵石。按照名次的排列，第一百名每个月可以额外获得十块下品灵石和一千学分，以此类推，第九十九名则可以获得二十块下品灵石和两千学分。”裁判继续说起来：“第二，名列铜剑榜上的学员前往藏功楼剑器阁丹药阁等等兑换时会有三成优惠，也就是说原本需要十万学分才能够兑换到的，只需要七万就足够了。”

　　“优惠……”楚暮微微一怔，感觉就好像是在做什么打折一样。

　　“第三个福利则是悟剑室。”

　　“悟剑室？”这个楚暮倒是不了解了。

　　“你在外府的时候，有进入过修炼圣地吧。”右边裁判笑着问道。

　　“嗯。”楚暮点点头，修炼圣地的效果很惊人，让他感到可惜的是，内府并没有修炼圣地，无法迅速的提升意境。

　　“悟剑室有点类似于修炼圣地，当然，在效果上没有修炼圣地那么明显，大概只有修炼圣地的两成。”

　　“不过你千万不要小看这两成。外府的修炼圣地针对的是小成以下的意境，而悟剑室不仅对小成以下意境有效，还对小成意境有效，极限是大成意境。像修炼圣地这种神奇的所在，要形成非常的困难，我们剑府的外府能够有修炼圣地也是经过了许多年才孕育出来的。”

　　“虽然悟剑室的效果远远不如修炼圣地的提升，但比起外面领悟还是更有帮助，而且更加全面，不管是什么意境都可以加速领悟，哪怕是领悟功法和剑术也可以。”

　　一番解释下来，楚暮就明白了所谓的悟剑室了。

　　修炼圣地是很好没错，但只能针对某个对应的意境，并且只能是小成以下。

　　而悟剑室的效果不如修炼圣地，却又要比在外界更好不少，并且限制是大成以下，没有针对哪一种意境，甚至连功法剑术斗都可以。

　　对于楚暮而言，这就是一个福音啊。

　　因为，他的撕裂意境，是罕见的高端变异意境，这种意境的领悟难度可想而知了，估计会比之前的金之意境更慢。

　　悟剑室的出现，等于给楚暮领悟意境开了个小小的外挂，当然，这个外挂是属于公众性的，最起码铜剑榜上的学员都有资格使用。

　　楚暮不得不感慨一句，难怪，一旦上了铜剑榜之后，就很少听过有人会因为挑战而被击败，有这些福利支撑，如果无法提升得比其他人更快。

　　那不是猪就只能说明其他人太过可怕。

　　“对了，裁判大人，使用悟剑室有什么限制？”楚暮突然问道，虽然说是福利，但悟剑室这种地方想要建造应该是十分困难的，总不能是无偿提供的吧。

　　“悟剑室总共只有十间，因为要打造悟剑室所需要消耗的资源实在是太多了。”裁判笑道：“所以，要使用悟剑室，不仅需要消耗学分，还需要自备灵石。”

　　“怎么算？”楚暮对这个悟剑室已经上心了，立马问道。

　　“悟剑室的使用是按照时辰来计算的，每一个时辰需要消耗一万学分和一百块下品灵石，这一万学分和一百块下品灵石必须提前交给悟剑室的长老。”裁判解释道。

　　楚暮点点头。

　　两个裁判见楚暮潜力惊人，只要不死，来日的成就无可限量，所以他们两个也尽量给楚暮留下一个好印象，交好楚暮。

　　这对于他们，不仅没有什么损失，反而有大大的好处，说不定以后什么时候，还需要有仰仗楚暮的地方。

　　“对了，我冒昧问一句，楚暮你的修炼天赋是几品？”右边的裁判好像突然想起什么，问道。

　　“七品。”楚暮回答，这不是什么秘密，只要一查就可以查到的。

　　“七品！”两个裁判都一惊，旋即眼底闪过一抹黯然“不知道楚暮你有没有听说过天赋决定成就这句话。”

　　楚暮摇摇头。

　　“也是，一般的典籍上，不会去记载这个，不过既然说起来，我也给你说说好了。”裁判叹了一口气，似乎有些惋惜的样子：“所谓天赋决定成就的意思指的就是修炼天赋的高低最终决定自身的剑气修为高低。古往今来，修炼天赋都被划分成十个品级，十个品级所代表的就是自身的潜力，一品最高十品最低，而修炼天赋越高，平时吸收灵气转化为剑气的速度自然也会越快，修为的提升也会越快，反之越低则会越慢。”

　　楚暮仔细的听着，虽然这一些他已经知道了，但总觉得没有那么简单。

　　“还有最重要的一点就是，修炼天赋越高，日后所能够达到的境界也会越高。我举个例子，比如十品修炼天赋的剑者，穷其一生，在没有什么奇遇什么意外的情况下，只能够达到半步化气，那就是极限，想要突破到化气境，无比困难。而九品修炼天赋的剑者，不仅可以在较短的时间内修炼到半步化气，也有极大的机会突破到化气境，修炼到化气境圆满，而八品修炼天赋的上限则是气海境，也就是说楚暮你的七品修炼天赋上限就是九转境。”

　　说着，两个裁判看楚暮的眼神充满了惋惜，这样的妖孽，竟然要受到修炼天赋的限制吗？

　　楚暮也有些发怔。

　　“不过你也不要担心，天赋决定成就并不是百分百的，古往今来，也是有一些人打破了这个说法。”似乎在安慰楚暮，裁判连忙补充说道：“而且，你现在还只是化气境而已，在化气境之上还有气海境和九转境，想要修炼到九转境极限还需要好些时间，所以你有足够的时间去寻找那些能够增加修炼天赋的天材异宝，再一次提升你的潜能。”

　　楚暮回神，再一次的开阔了眼界，暗想若不是进入青兰虚境获得青兰圣果，最终将自身的修炼天赋从九品提升到七品的话，那不是说自己只能够修炼到化气境圆满而已？

　　“裁判大人说得对，我还有足够的时间去寻找提升修炼天赋的天材异宝。”楚暮说道，不卑不亢，并没有因为裁判所说的话而感到沮丧。

　　“好，就是要有这种一往无前的信心，在这种信心之下，我相信就算是你的修炼天赋无法提升，你也有可能突破九转境达到元极境。”裁判喝道。

　　“古剑大陆极大，等你变得更厉害之后，就可以外出游历，到了那个时候，说不定运气好就可以找到提升修炼天赋的天材异宝。”另一个裁判则说道。

　　楚暮对两个裁判真心的行剑礼，虽然知道自己的七品修炼天赋会限制自己日后的修为，但也让楚暮开阔了眼界长了见识，可以提前的做准备。

　　“对了，把你的身份剑令拿出来吧。”左边裁判转换话题道，接过楚暮的身份剑令之后弄了下又还给楚暮，楚暮稍微一检查，发现里面关于自己的信息多了一条：铜剑榜第一百名。

　　接下去三人又随口闲聊了几句，楚暮告辞两个裁判。

　　“可惜啊，苍天无眼，如此妖孽竟然只有七品修炼天赋，难道这是老天在嫉妒他吗？”

　　“虽然有这天底下的确是有能够提升修炼天赋的天材异宝，但太少太少，而且天材异宝往往都有强大的妖兽守护，想要获得无比困难。”

　　“一切就只能够看他自己的造化了，在我们剑府之内，也没有这等宝物啊。”

　　两个裁判连连叹道，这些话之所以不当着楚暮的面说，是害怕打击到楚暮，总是要给楚暮一个希望的。

　　虽然说古往今来也有人突破了修炼天赋的限制，但也只是突破一个限制而已，比如七品修炼天赋却修炼到元极境，而那之后的代价就是潜力透支，影响到生命力使得寿命大大减少。

　　想要修炼到更加高深的境界，唯有一途：提升修炼天赋，那也就等于提升自身的潜力。

　　他们不知道这个近乎妖孽的楚暮，最后到底能不能提升自己的修炼天赋，但他们却无法帮上什么忙，一切，就只能看他自己的了。


第25章 悟剑室参悟

　　“天赋决定成就……”

　　一边返回第九院地级剑楼，楚暮的脑中回想着两个裁判所说的话。

　　“所谓修炼天赋关系到的便是身躯的潜力，潜力越高深，修炼天赋也就会越强，我这具身躯的潜力较为一般。”楚暮暗暗说道：“不过，我的修为提升速度，却一点都不会落后于他人，就算是修炼天赋比我高的，在修炼天赋上也不见得可以超过我。”

　　“化气境后是气海境，气海境后是九转境，就算七品修炼天赋的极限是九转境，我要修炼到九转境恐怕还需要好几年乃至十几年的时间，也罢，我便等到突破到气海境后，再外出游历。”

　　所谓天赋决定成就，并无法影响到楚暮的心境，让他乱了方寸，反而激起他心中的斗志，更加坚定不移。

　　这个时候，楚暮获得铜剑榜第一百名的消息也被散播开去，所以返回自己剑楼的一路上，楚暮都被行注目礼。

　　“该死的东西！”朱天照一怒，一张拍碎桌子。

　　自打在剑术为王大赛上被楚暮击败之后，朱天照就对楚暮恨上了，现在一听到楚暮竟然名列铜剑榜，心里怎么就是不痛快。

　　“帮主，这家伙现在名列铜剑榜，一定更得意了。”赵龙坤也很恨楚暮，在一边煽风点火。

　　“哼，就让他先得意一段时间。”朱天照的眼底闪过一抹隐晦的狰狞：“凡是首次上铜剑榜的人，一段时间后都会被剑府派去执行一个任务，这个任务是义务，无法推辞，到时候……”

　　赵龙坤眼睛一亮，也阴笑起来。

　　……

　　坐在剑楼三层，楚暮从空间腕轮之内取出一个玉盒，正是装着炼意丹的玉盒。

　　“炼意丹能够加速意境的领悟，下限是四成上限是七成，不过以撕裂意境的强度，二成五足以承担起炼意丹的负荷。”楚暮思考着，是否现在就服用炼意丹。

　　“不，暂时不服用炼意丹，先去悟剑室尽力将撕裂意境提升起来，之后再借助悟剑室的功效服用炼意丹，让撕裂意境领悟更加高深。”

　　决定之后，楚暮便将炼意丹收了起来，至于云之意境在这个时候，差不多要被楚暮给遗忘了，因为和撕裂意境相比，云之意境相差太多了，显得没有那么重要。

　　“休息一日，明天就前往悟剑室。”

　　一天的战斗，现在沉寂下来，楚暮也难免感到疲惫。

　　一夜休息，第二天楚暮如常早起，先是修炼天元九转。

　　比赛中突破到第七转，使得楚暮的剑气修为浑厚程度已经可以媲美普通的化气圆满了，论精纯程度甚至可以和吕问剑等人相媲美。

　　这天元九转不愧是玄级上品功法，比一般的玄级上品更加高深。

　　楚暮相信，一旦修炼到第九转，自身的天元剑气肯定比同等级的剑者浑厚许多，也精纯许多。

　　他的想法，就是在突破到气海境之前将天元九转修炼到第九转，如此一来，化气境的基础就打得越扎实，到时候突破到气海境，起点就会更高。

　　天元九转修炼完毕，楚暮练了几十遍剑术之后，稍微整理一下离开剑楼，往所谓的悟剑室所在之处而去。

　　内府悟剑室总共也只有十间，好在铜剑榜上的学员才有资格使用，否则，根本就不可能满足整个内府七万多个学员，那不是得打得头破血流了。

　　守悟剑室的是一个长老，看不透修为，双眼一直闭合着，好像时时刻刻都在静修。

　　这个长老的神色很淡然，并不会因为谁的到来而另外相看。

　　“第九号悟剑室还空着，你要用几个时辰？”长老淡淡问道，虽然他的双眼紧闭，但楚暮有种奇特的感觉，好像被盯着看似的。

　　“两个时辰。”楚暮道，取出自己的身份剑令递过去，并且从空间腕轮之内取出两百块下品灵石。

　　那长老接过楚暮的身份剑令好像刷卡似的在旁边的一块黑色板子上一刷而过，又递还给楚暮，楚暮稍微看了一下，发现自己的学分少了两万。

　　不过他现在可是有几百万学分傍身的人啊，两万学分不算什么。

　　第九号悟剑室的门自动打开，楚暮大步走了过去，进入悟剑室之内。

　　悟剑室里黑漆漆的什么也看不到，门自动关闭，一阵白昼似的光芒亮起，楚暮扫视一圈竟然找不到这光线是从哪里来的，好像是从四面八方任何一处照射而来。

　　但这不是重点，重点是他是来参悟的。

　　悟剑室的面积不大，大概只有十来平方米大小，简直就是家徒四壁，只有中间地面上放着一块黑色的蒲团。

　　楚暮一闪身出现在蒲团边坐下，顿时，有种奇特的感觉袭卷而来，仿佛心中脑中的杂念一下子退去似的，精神自然而然的变得专注起来，没有丝毫勉强。

　　楚暮也主动配合，一眨眼便进入了近乎于空灵的状态之中，脑中仅存的一抹灵光让他的意识沉浸到精神世界之中，锁定那一道如同剑一般的暗金色光芒，那是撕裂意境之力，参悟起来。

　　撕裂意境，有七成来自于金之意境的变异，有三成来自于风之意境的吸收，产生了独一无二的变异意境。

　　风之意境是楚暮的第一意境，金之意境是楚暮的第三意境。

　　领悟风之意境对于楚暮而言，难度不是很大，但领悟金之意境的难度就很大了。

　　现在，基于金之意境变异而成的意境领悟难度就胜过了金之意境好几倍，再加上吸收了部分风之意境几乎二次变异的撕裂意境，领悟难度又在原本的基础上提升了不少，难上加难。

　　如果按照正常的领悟速度，从二成五领悟到三成，楚暮估计至少要花费个一年的时间，并且每一天还要投入大量的时间。

　　提升半成都得花费一年的时间，如果从三成提升到四成，难度更高，指不定得花三年的时间。

　　一想到这种提升速度，楚暮就无法接受，他相信四年之后他必定成为气海境剑者，而那个时候撕裂意境才小成的话，也许会超过一些剑者，但相对于那些厉害的却无法争锋。

　　“撕裂意境源自于金之意境和风之意境，那么要参悟撕裂意境，我必须先从金之意境和风之意境入手，追根溯源。”楚暮暗暗说道。

　　沉寂下来，楚暮以金之意境为主风之意境的速度和切割为辅助，开始参悟起撕裂意境来。

　　几乎是两种意境同时参悟，并且还有着变异后的提升，难度更大，不知不觉一个时辰过去，楚暮却几乎感觉不到什么进步。

　　锐利，锋芒，速度，切割等等撕裂意境所具备的特性，逐一的呈现在楚暮的脑海之中。

　　只见楚暮精神世界里的那一抹暗金色如飞剑般的在整个精神世界之中飞行起来，速度极快，有一种要破开虚无的锋芒，可怕惊人。

　　撕裂意境，有着无比可怕的潜力，威力要胜过常规意境三成。

　　时间如流水，两个时辰，其实一点都不长，尤其还是在这种领悟之下。

　　突然间，悟剑室的光亮消失，在瞬间陷入黑暗，门也自动打开，楚暮的心头仿佛被无形力量触动，陡然从精神世界的意境参悟脱离而出。

　　“时间到了？”楚暮微微一愣，沉浸在领悟之中，根本就感受不到时间的流逝，没想到两个时辰如此轻易就过去了。

　　“的确效果比外面要好上几倍，但撕裂意境太过难以参悟了，两个时辰，什么感觉也没有。”暗道一声，楚暮走出悟剑室，再次来到长老前，取出身份剑令和下品灵石说道：“长老，我还要用三个时辰。”

　　“三万学分，三百块下品灵石。”长老淡淡说道。

　　缴纳之后，楚暮再次进入悟剑室之内，悟剑室的门又一次的关闭。

　　当楚暮第二次进入悟剑室的门刚刚关闭的刹那，正巧从另外一间悟剑室有一个人走出来，赫然是铜剑榜上排名前十的傅蛇。

　　“好熟悉的背影。”傅蛇双眼一眯，盯着第九号悟剑室关闭的门回想一下，瞳孔瞬间放大：“是他……难道他现在也名列铜剑榜了？”

　　这两天傅蛇一直呆在这里闭关，所以只是知道铜剑榜提名候选人比赛的事情，却不知道最终获胜者是谁。

　　“应该不可能是他，一个月前他的剑气修为不过化气小成而已。”傅蛇仿佛在安慰自己，旋即大步走向长老，一脸恭敬的神色：“长老，刚才进入第九号悟剑室的那人是谁啊？”

　　“楚暮。”长老三息之后才淡淡吐出两个字。

　　“楚暮……”傅蛇只感觉好像眼前有一道闪电轰鸣劈下似的，让他浑身不受控制的一颤，如遭雷击，有种毛骨悚然的战栗感：“真的是他……竟然是他……”

　　自从剑术为王大赛上被楚暮击败之后，在心中傅蛇对楚暮就十分的忌惮。

　　现在一知道一个月只有化气小成修为的楚暮，却名列铜剑榜了，哪怕只是第一百名，但谁能说几个月之后，楚暮不会提升到前十名？


第26章 新秘法：横天练空

　　自打第一次进入悟剑室之后，往后的日子，楚暮几乎将时间都泡在悟剑室当中。

　　剑术为王大赛第一名让楚暮拥有五百万学分，足够他在悟剑室之内呆上五百个时辰，而二十万块下品灵石虽然给了家主五万块，楚暮还剩下的十五万块也足够支撑他一千五百个时辰。

　　哪怕是学分消耗一空，楚暮的下品灵石还有十万剩余。

　　一晃，就是三天时间过去了，在今日，楚暮的撕裂意境终于做出突破，从二成五提升到二成六，这十分之一成的进步让楚暮大大感慨不容易。

　　所幸是在悟剑室之内，虽然只是修炼圣地的二成效果，但悟剑室的特点和修炼圣地是一样，对于悟性越高的人增幅就越多。

　　像楚暮这种悟性堪称妖孽级别的存在，如此的增幅之下，三天的时间就要胜过一个月甚至更多的领悟。

　　由此也可以看出，撕裂意境的领悟提升是多么的困难。

　　三天下来，楚暮每天花费八个时辰，才取得这样的成果。

　　“每天八个时辰，三天二十四个时辰，消耗学分二十四万，消耗下品灵石两千四百块。”楚暮走出悟剑室，往第九院而去，一边默默的计算着：“下品灵石的消耗不是很大，但是学分的消耗却很快，还剩下的四百多万学分只怕也坚持不了多长时间。”

　　“看来，在四百多万学分消耗完毕之前，我得找个赚取大量学分的法子。”

　　一边思考，楚暮走着走着，抬头看到数千米外的藏功楼，顿时脑中有一道灵光一闪而过，回想起几天前的比赛，庄烈所使用的火舞长空秘法。

　　“飞行秘法，也许是应该去藏功楼看一看此类飞行秘法，在必要的时候，飞行秘法可以发挥出极大的作用。”

　　抱着这种念头，楚暮脚步一转，调转方向迅速往藏功楼而去。

　　一楼二楼无视，楚暮直接上第三楼奔向秘法区域寻找起来，扫视一圈之后，总共找到两门飞行类的秘法。

　　摇摇头，对于这两门飞行类秘法楚暮并不满意，因为这两门飞行类秘法虽然可以让使用者在天空飞行，但弊端也很明显，一门是速度不够快，一门则是消耗太大。

　　“去四楼看看。”

　　直奔四楼，马不停蹄的往秘法区域而去，迅速的找起来。

　　“火舞长空：飞行秘法，需要修炼火系先天剑气的剑者才能够修炼……兑换学分七十万。”

　　尽管已经知道飞行秘法价值比其他秘法更高，第三楼的两门飞行秘法也都需要十几二十万学分才能够兑换，但是这门火舞长空所需要的学分实在是太多了。

　　七十万！

　　火舞长空的速度的确很快，这一点楚暮已经从庄烈的身上看到了，可惜火舞长空要求的必须是修炼火系先天剑气的剑者，楚暮显然不合适。

　　放弃，寻找其他飞行秘法。

　　找着找着，包括火舞长空在内，楚暮总共找到了三门飞行秘法。

　　除了火舞长空外，其他两门一门需要八十万学分，一门需要一百万学分。

　　需要兑换学分越高自然说明这门飞行秘法越好了，但那门八十万学分的飞行秘法一旦修炼成功会在一定的程度上影响人的性情，这一点却是楚暮所不愿意的。

　　而那门百万学分飞行秘法则有残缺，据说总共有五层，但这里只有前面三层。

　　“仅仅是前面三层，就价值百万学分，这一门飞行秘法还真是可怕，选择这一门吧，就算是以后无缘找到后面两层秘法，单单是前面三层的价值比其他两门更高，也足以说明它比那两门更强了。”楚暮暗道，迅速取出身份剑令。

　　这一次，可没有像上一次在剑器阁那般冒出一个齐少凡来跟自己争抢。

　　身份剑令按在封禁上，学分被扣掉，封禁消失，楚暮将那一门飞行秘法捞在手中。

　　检查一下身份剑令，发现里面的学分少了七十万，而不是一百万，楚暮方才想起这是铜剑榜学员的福利之一。

　　“不错，三十万学分等于悟剑室三十个时辰。”暗暗一笑，目光落在手中的书册上。

　　这是一本古老的书册，黄褐色的封面有些粗糙，却给人极好的手感，上面写着四个笔走龙蛇直欲腾飞的大字：横天练空。

　　“横天练空，当真是好霸气的名称。”暗暗一笑，也没有翻开，楚暮直接将这本书册收进空间腕轮之内，转身走下楼梯。

　　“要不要顺便去剑器阁兑换两口上品剑器？”楚暮暗暗想着，三息后否定这个想法：“两口上品剑器就算是七成算，起码也价值上百万，而上百万学分则可以在悟剑室之内参悟一百个时辰，还是将学分先用在意境的参悟上吧，一旦意境提升起来，实力必定更加强大。”

　　获得飞行秘法横天练空之后，楚暮每日的修炼又多了一个项目。

　　剑气修炼，剑术领悟，意境领悟，剑势领悟，秘法领悟等等。

　　剑气修炼自然就是天元九转了，而剑术领悟除了剑术师的基础剑术以及发力技巧之外，还有惊风剑术要修炼，此外，金锋剑术的融合也在不断的进行。

　　像之前楚暮最后击败庄烈的“裂空剑击”就是金锋剑术前面十三式基式融入最后杀招金锋裂空的成果，到目前，楚暮已经将前面的十式都融入了金锋裂空当中，使得金锋裂空的威力大增，不逊色于惊风剑术大成惊风烈的程度。

　　而裂空剑击和惊风烈不同，惊风烈是呈一片攻击的，波及一定的范围，裂空剑击却是将力量凝聚为一体，直接进行点攻击。

　　真要论起来，裂空剑击的点攻击威力明显胜过大成惊风烈许多，和破狱一剑相比也毫不逊色，并且速度快的不可思议，被楚暮当做底牌之一。

　　固定每天的修炼，楚暮成了早出晚归的人，大部分时间都花在悟剑室之内，其他时间则用在剑势剑术剑气的领悟和修炼上。

　　其中楚暮也有翻阅种种典籍，寻找所谓的摩罗剑宗，可惜都没找到。

　　一天又一天飞快过去，一转眼又过去三天时间，同样是每天八个时辰，楚暮的撕裂意境再次从二成六提升到二成七。

　　越是往上的提升就越困难。

　　若是在常规意境之中，二成七到二成八的提升难度不会相差那么多，但撕裂意境的领悟难度胜过常规意境太多，无形中每一点差距都会被放大。

　　从二成七提升到二成八，足足花费了楚暮三天半时间，从二成八提升到二成九，楚暮花费了四天的时间，而后，从二成九提升到三成，楚暮花费了五天的时间。

　　每天八个时辰，楚暮身份剑令上的学分越来越少。

　　秘法横天练空不愧是需要百万学分才能够兑换到的，十分高深，楚暮看了两天之后，也仅仅是将第一层领悟，第二层比第一层更加高深好几倍，第三层又比第二层高深好几倍。

　　楚暮甚至在想，要不要拿出一部分悟剑室的时间用来参悟横天练空，后来想想就算了，还是将时间全部用在撕裂意境上，等到撕裂意境领悟到四成之后，再服用炼意丹加速撕裂意境的参悟提升。

　　“应该去挑战一下天级剑楼了。”暗道一声，楚暮前往百事堂分部提出申请。

　　还是上次那个执事，马上做楚暮的见证人，与楚暮一同挑战剑楼居住权。

　　首先是击败十个地级剑楼学员，对于楚暮而言，轻而易举，甚至有四个知道楚暮已经名列铜剑榜，哪怕只是第一百名，也知道自己不是楚暮的对手，还不如做个顺水人情主动认输。

　　最后的天级剑楼挑战，楚暮选择了三十八号，因为三十八号正好是赵龙坤所居住的剑楼。

　　论纯粹的剑术造诣，赵龙坤在剑术为王大赛上被楚暮轻易击败，虽然他有着化气圆满的修为，但比起庄烈来却还是相差了不少，怎么可能会是楚暮的对手。

　　赵龙坤没有打，很光棍的选择直接认输，他知道自己不是楚暮的对手，和楚暮打自找虐待，谁知道楚暮会不会趁机将他打伤呢。

　　反正再过不久，楚暮就完蛋了。

　　……

　　天级剑楼的灵气是外界的二十成，比地级剑楼更加明显，修炼起来效果更好。

　　距离楚暮取得铜剑榜第一百名，一个月时间过去了，楚暮在悟剑室内消耗了两百四十万学分，再加上兑换横天练空打折后的七十万，身份剑令的学分还剩下一百九十万多。

　　而楚暮现在的撕裂意境，刚好领悟到三成二的程度，三成二的撕裂意境，比起二成五的撕裂意境威力更加强大，明显要强出许多。

　　横天练空秘法，楚暮也将第一层练成，但第二层却只是刚刚领悟透还没有开始修炼。

　　今日，楚暮再度离开三十五号天级剑楼，准备再次前往悟剑室之际，发现剑楼之外站着一个百事堂的执事。

　　“楚暮，府主大人要见你。”执事露出一脸笑意，开门见山的对楚暮说道。

　　“府主要见我……”楚暮心头微微一震，回想起高深莫测的府主，回过神来对执事点点头：“请带路。”


第27章 四大剑宗

　　内府府主名为端木行空，一向是神龙见首不见尾，具体修为无法确定，楚暮估计至少是元极境，甚至可能超过元极境。

　　面对内府府主，府主先是对楚暮赞赏几句又激励了几句，随后便告知楚暮必须履行的义务，首次名列铜剑榜享受福利的同时所必须履行的义务：镇守灵石矿。

　　楚暮恍然大悟，剑府所消耗的灵石自然不是无中生有凭空生出，是有一座庞大的灵石矿在不断的开采供应。

　　“你还有什么疑问？”端木行空微微笑道。

　　“府主大人，不知道您有没有听说过摩罗剑宗？”楚暮灵光一闪，问道。

　　“摩罗剑宗……难道你已经接触过他们？”端木行空一下子站了起来，眼中有精芒流转。

　　“是。”楚暮将自己所遭遇的事情简单的说了一遍。

　　“原来如此，这一次你去镇守灵石矿，也很可能会和摩罗剑宗的弟子再次遭遇。”端木行空重新坐下，淡淡说道：“在我们大坤王朝之内，有许多大大小小的剑派，这些剑派全部是受到王室管辖，等于是王室所扶植起来培养新人的基地，而大坤剑府则是总基地，是各个剑派杰出弟子的汇聚之处。王朝之内，除了我们剑府之外，还有四大剑宗不接受剑府的管辖，他们自成一脉，这四大剑宗分别是你已经接触过的摩罗剑宗，还有真炎剑宗和黑水剑宗以及金刚剑宗。”

　　“摩罗剑宗……真炎剑宗……黑水剑宗……金刚剑宗……”楚暮暗暗重复一遍，将四大剑宗的名字记下。

　　“除了四大剑宗之外，王朝之内还有几个独立于剑府的组织，论实力还不如剑府，但却要比上品剑派更强大上好几倍。”端木行空也稍微解释了一遍。

　　“四大剑宗的弟子自称宗派界，他们所提倡的信念和我们有所差别，对于我们剑府颇为敌视，认为我们是王室培养的鹰犬。”端木行空淡淡说道，楚暮敏锐的发现他平淡的语气之中蕴含一丝的不屑：“原本，四大剑宗的实力联合起来，也只是和我们剑府差不多，但六十年前剑府的一场浩劫，使得剑府的实力整体下降许多，大不如前，几十年下来也难以恢复。虽然剑府的实力依然胜过任何一个剑宗，但若是两个剑宗联合起来就能够压制剑府，好在四大剑宗之间并不和谐，互相敌对，尤其是金刚剑宗和摩罗剑宗更是互相敌视。”

　　楚暮仔细的听着，心中对于端木行空口中的六十年前的剑府浩劫非常的好奇，不禁回想起外府时，镇守修炼圣地的长老所说的禁忌。

　　“府主大人，六十年前的剑府浩劫到底是什么？”忍不住好奇问道。

　　“这一点，你还不需要知道，当有一天你能够突破到元极境时，才有资格。”端木行空淡淡说道，旋即将话题转移：“此次镇守灵石矿的时间是半年，虽然说是首次上铜剑榜的义务镇守，但也不是白干，半年之后返回剑府，你可以得到一百万学分的奖励。”

　　“百万学分……”楚暮正愁着该如何赚取大量的学分，一般去做任务所获得的学分也不是很高，顶多就是十万，却需要好几个月的时间才可能完成。

　　像现在这种镇守灵石矿半年就能够百万学分，楚暮甚至在想要不要多来几次。

　　“灵石矿盛产灵石，其中一处位于王朝的边荒，和黑鹰王朝交界之处，因此，到时候可能不仅会有妖兽袭击，也可能会有四大剑宗的弟子，还可能出现黑鹰王朝的剑者。”端木行空的语气突然带上一丝凌厉：“不管是谁，只要是胆敢觊觎我大坤剑府灵石矿的人，一律下杀手，绝不留情，如果是你无法处理的事情，可以给剑府传音，马上会派人增援。”

　　“嗯。”楚暮点点头，突然对这个镇守灵石矿的任务有种期待感，热血都要沸腾了。

　　接下去，端木行空又告知楚暮关于灵石矿处的种种情况，让楚暮对灵石矿提前有一个了解，免得到了那里，一头雾水摸不清到底是什么情况。

　　“你家族那边可以放心，我会尽快派几个高手前去暗中保护，你可以出发了。”最后，端木行空说道，派人带走楚暮。

　　……

　　碧云如洗的天空，一望无际。

　　两头红冠鹤展翅飞行在高空之中，速度极快，迅速往大坤王朝的西北方向飞去。

　　每一头红冠鹤上各坐着一人，其中一个是楚暮，另一个则是剑府的一名执事，奉府主之命带领楚暮前往边荒灵石矿。

　　若是以后楚暮再有这样的镇守任务，认得路知道怎么去，就不需要执事带路了。

　　“楚兄，到了灵石矿处，可千万不要轻举妄动。”林执事剑气传音道。

　　虽然他的年龄比楚暮大了许多，但没有以长辈的姿态，反而称楚暮为楚兄，因为他知道是一个不简单的人。

　　剑术之王的头衔，还有入内府不足一年就名列铜剑榜等等，种种方面都足以说明楚暮来日的成就无可限量。

　　“此话怎讲？”楚暮当即反问。

　　虽然端木行空会和楚暮说灵石矿的种种情况，但都是正常的情况，是一些常识性的东西，让楚暮对灵石矿处有了基本的了解。

　　“楚兄应该也从府主大人那里了解到，我们剑府的灵石矿总共有四处，边荒灵石矿是其中一处，是最小的一处，也是历来首次名列铜剑榜学员义务镇守之处，不过灵石矿处常年都有剑府剑卫守护着，除了剑府剑卫之外，还有许多开采灵石的工人。”林执事缓缓说道：“其实，剑府让铜剑榜上的学员去镇守灵石矿，是对铜剑榜上学员的一种考验和历练。”

　　楚暮闻言点点头。

　　按照端木行空所说的，镇守边荒灵石矿的剑府剑卫不只一个，每一个至少都有着化气境的剑气修为，其中剑卫统领更是有着气海境的修为。

　　虽说铜剑榜上的学员实力强大，都有着跨级战斗的能力，但在气海境剑者面前却不算什么，还不够看。

　　之所以让首次名列铜剑榜的学员去镇守，完全是给学员一次历练的机会，同时也是看看这个学员各方面潜力的一种考验。

　　真正的强者，是经得起考验的，真金不怕火炼。

　　“据我所知，灵石矿的剑卫因为常年驻守，都已经形成了自己的势力，虽然他们不能也不敢脱离剑府的管辖，但因为距离剑府够远，俨然自成一体。”林执事说道：“被剑府派去的学员虽然不直接受到剑卫统领的管辖，但在一定的程度上，还是需要和对方合作。”

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“以往有些学员，以为自己名列铜剑榜就非常的了不起，有些自大了，结果一到了边荒灵石矿眼高手低有些瞧不起人，和灵石矿剑卫闹出种种矛盾，最终狼狈收场。”林执事看了看楚暮的神色，发现楚暮并没有什么不悦，便继续说下去：“倒不是我在教楚兄要怎么做，而是让楚兄先知道灵石矿的情况。”

　　“这些对我有用，还请执事不吝赐教。”楚暮道，谦虚的话和态度让林执事很高兴。

　　“好，那我就继续说。”林执事哈哈一笑：“所谓天高皇帝远，再加上边荒灵石矿是剑府四大灵石矿产量最小的一个，所以剑府平时不会对边荒灵石矿有太多的关注，因此，边荒灵石矿的剑卫们俨然成了土皇帝，说一就是一，任何人都不得违背，否则就会被他们惩罚。”

　　“所以我的建议是，楚兄到了那里，只管做自己的事情，不要和剑卫们有什么交集，也不要和他们起什么冲突，直等到半年之后时间一到，自然就返回剑府，相安无事。”林执事说道，他的态度很诚恳，可以让人感觉出这句话是发自内心的。

　　“以前是不是出现过铜剑榜学员死亡的情况？”楚暮突然问道。

　　“对，在边荒灵石矿，十年前的确是出现过两起铜剑榜学员死亡之事，不过调查的结果是那两个学员自己不小心，一个死在妖兽手中，一个死在黑鹰王朝的剑者手中。”林执事说道。

　　“哦，对了，灵石矿的剑卫们大体实力到底如何？”楚暮心思一动，他虽然知道边荒灵石矿的剑卫，至少是化气境的修为，甚至有气海境的剑者存在，但到底如何却还不清楚。

　　“灵石矿的剑卫从低到高划分成普通剑卫，剑卫小队长，剑卫中队长，剑卫大队长，剑卫副统领和剑卫统领。”林执事当即解释起来：“普通剑卫的修为一般是化气入门，而小队长则是化气小成，中队长是化气大成，大队长是化气圆满，副统领则有气海境入门的修为，统领的修为应该是气海境小成，这是我以前所了解到的，现在也许会更加厉害了。一个小队长统领十个普通剑卫，一个中队长会统领三个小队，大队长总共有四个，每个统领三个中队。据说统领常年闭关，日常琐事都由两个副统领轮流打理。”

　　一番解说下来，楚暮在原本的基础上，对于边荒灵石矿的了解更加的深入了。

　　他心里有着自己的想法，但对于林执事所说的话都记在心中，也很感激，这些对他有不小的用处。


第28章 下马威

　　从大坤剑府所在的黑蛟山到西北边荒灵石矿，算上中途的休息时间，总共用了八天才抵达。

　　边荒不愧是边荒，一眼望去，就是一片无垠的荒芜大地，寸草不生，土地是暗褐色的，显得荒凉而厚重。

　　楚暮也注意到，在这片荒芜大地上，矗立着一座巨大的城池，按照林执事所说，这座城池叫做边荒城。

　　大坤剑府四大灵石矿之一就位于边荒城外一百里处的天荒山脉中。

　　天荒山脉的一段位于大坤王朝之内，另外一段则位于黑鹰王朝之内，因此，天荒山脉就成了一处大坤王朝与黑鹰王朝争夺之处。

　　大坤王朝自然要将整座天荒山脉列入版图，黑鹰王朝也有着同样的想法，因此两大王朝之间就处于敌对状态，也因为天荒山脉正对应了这个荒字，资源没有那么丰富，使得两大王朝没有发兵驻守，从而造成大冲突。

　　至于天荒山脉的名字来由，据说在天荒山脉之中有天荒巨兽栖息。

　　……

　　“严大队，那个楚暮已经到了，正在外面等着呢。”天荒山脉上大坤王朝的边荒灵石矿处的一座洞中，一个身穿制式轻甲的剑者正对高坐首位的剑者躬身行礼道。

　　“哦，已经到了。”被称为严大队的人咧嘴一笑，双眼绽放出奇特的光芒，旋即一挥手：“去，把他带过来见我。”

　　“是。”剑者当即转身退下，走出洞府。

　　“大队，这楚暮终于来了啊，只要我们好好安排一下，让他有来无回，到时候……”严大队旁边的一个剑者露出一抹笑脸，做了一个抹脖子的动作，低声说道。

　　“把这些想法吞回去，不该说的话绝对不要说，到时候就算是楚暮死了，也是死在妖兽的口中，或者是死在四大剑宗或者黑鹰王朝剑者的手中，和我们没有关系。”严大队当即呵斥道。

　　“是是是，和我们没有关系。”那剑者连忙点头哈腰的样子连连附和。

　　……

　　林执事将楚暮带到这里之后，便带着楚暮的坐骑红冠鹤再度启程返回大坤剑府，临走之前又特地的交代了楚暮一番，尽量避免和这里的剑卫起冲突。

　　不必要的冲突，楚暮也不喜欢，他来这里就是义务任务，只要半年时间一到，任务完成就可以返回剑府，领取一百万学分，继续前往悟剑室参悟。

　　可惜啊，这里没有悟剑室，而且这个任务也来得太突然了。

　　一边想着，楚暮一边打量四周，很荒，山上也是寸草不生，都是暗褐色的岩石，吹来的风就像是刀子一样的锐利，一般人根本就承受不了。

　　而且这里的灵气比起剑府来，要稀薄了许多，只是楚暮却发现，虽然稀薄却非常的精纯。

　　“这样的精纯度，只怕不输于天级剑楼了。”暗道一声。

　　这时候，有一道身影迅速从远处飞奔而来，停在楚暮的面前。

　　“楚暮，严大队召见你。”这个剑卫冷冷的看着楚暮说道。

　　召见这两个字让楚暮不喜欢，因为他并不是这个严大队的手下，只是初来咋到，楚暮还不知道要住在哪里，总不能站在这荒山野岭上风吹日晒的吧。

　　何况到了这里，和剑卫的接触是不可避免的，不管怎么样都要见上一面，该如何就得如何。

　　“带路。”淡淡说道，楚暮瞥了这个剑卫一眼，化气小成的修为。

　　楚暮的语气让这个剑卫当即要一怒，剑卫在这里就是土皇帝，除了他们的上司之外，其他人一概都不放在眼里。

　　眼皮一抬，双眼绽射出凌厉精芒，这剑卫心头一颤，只感觉楚暮的眼神非常的可怕，好像两口剑器似的洞穿而来。

　　他这才想起楚暮的修为可要比他高了许多，而且还是铜剑榜上的学员，只怕一身实力和普通的化气圆满剑者相比也毫不逊色。

　　“总有收拾你的时候。”剑卫暗中说道，冷哼一声，转身带路。

　　剑派之中剑府之内剑者们所居住的是剑楼，但是在这天荒山脉上，到处都是高低不平，甚至岩石林立，剑楼虽然也可以建造，却要花费更多的资源才行。

　　所以，就地取材，挖掘成一个个的洞府，供剑卫们居住。

　　洞府有多少个楚暮还不知道，他跟着这个剑卫，进入其中一个洞府之中。

　　洞府的入口有三米多高三米多宽，布置有封禁，这封禁具有强大的防护力量，能够挡住气海境级别的攻击，使得洞府不会坍塌。

　　洞府内部的面积非常的大，足够同时容纳几百号人了，一进入洞府，楚暮便迅速的扫视一圈。

　　洞府上空有明光珠一字排列开去，将整个洞府照明得如同白昼一般。

　　而洞府内的空间很大，足以同时容纳个几百号人不拥挤，楚暮还发现在洞府之中另有几个的一米多高的入口，似乎是洞中洞。

　　“严大队，人带到了。”剑卫对高坐首位的严大队拱手鞠躬，语气恭敬。

　　“很好，你先下去。”严大队一挥手，道。

　　“是。”剑卫转身瞥了楚暮一眼，似乎有冷笑闪过，让楚暮眉头微微一皱瞬间舒缓，不动声色。

　　“哈哈，楚暮，欢迎你的到来。”严大队站了起来，发出爽朗的大笑声，给人的感觉非常的豪迈爽快，容易心生好感。

　　但楚暮一进入这个洞府就觉得不怎么舒服，再加上观剑术的能力，一看就知道这个严大队是一个外表看似粗犷实则内心相反的人物，已经暗暗警惕。

　　“我叫严开明，是这里的大队长之一，你可以叫我严大队。”严开明笑道，大步走来，伸手就要拍楚暮的肩膀。

　　楚暮只是身形稍稍一晃，让严开明的手掌落空。

　　不管对方是出于友好目的还是其他的目的，楚暮都不可能让一个第一次见面的陌生人接触到自己，就算是一些熟悉的人，他也不喜欢被随意触碰。

　　严开明显然没料到楚暮会避开，稍微一怔，眼底闪过一丝不悦，但他也是一个颇有城府的人，没有当即发怒反而不以为意的一笑，收回手背负在身后转身往座位走回去。

　　重新坐下，有些居高临下的看着楚暮。

　　“其实，这边荒灵石矿有我们镇守就已经足够了，剑府再派出铜剑榜上的学员前来，有些大材小用了。”严开明盯着楚暮的双眼，带着丝丝的压迫，缓缓说道。

　　这句话一听，只要不是傻子都知道里面的意思是相反的，楚暮却不动声色的道：“剑府的安排，我等遵从就是。”

　　严开明的剑术和意境如何楚暮不知道，剑气修为却达到化气圆满巅峰，能够当任大队长，一身实力应该是不弱才对。

　　若是一般的化气大成剑者面对他这种充满压迫性的眼神恐怕会气势减弱而心虚等等，但楚暮无所畏惧。

　　哪怕是气海境剑者的气势压迫，也休想叫楚暮后退一步。

　　“说的也是，这是剑府的安排，我等遵从就是。”严开明收回目光往后一靠，淡淡笑道，楚暮甚至可以发现他眼中闪过的一抹不屑：“边荒灵石矿的生活条件，自然是无法和剑府内相比，我们都是粗人，已经习惯了这里的环境，楚兄弟一看就知道出身不凡，要是受不了这里的粗劣环境可要多多担待啊。”

　　“无妨。”楚暮淡淡回了一句，让严开明差点暴怒出剑，一剑直接将楚暮杀了了事。

　　他一句一句话都是经过斟酌的，目的就是要将楚暮的气势一点点的削弱，让楚暮处于弱势，对付起来就更加简单。

　　哪里想到，楚暮不怕他的气势压迫，在言语上虽然没有什么反击，但往往一句回答就不着边际，让他有种全力打出一拳却落在棉花上的空乏感，后续准备的话无法一下子连贯说出。

　　“大队，我听说剑府铜剑榜上的学员一个个都天赋出众实力非凡，每一个都有越级挑战的强大实力。”坐在一边一直没有说话的剑卫突然起身扫了楚暮一眼，看向严开明说道：“从知道这一点开始，我就一直手痒痒，怎么说我也曾经越级挑战过，很想了解一下自己的实力和剑府铜剑榜的学员对比起来怎么样，不知道楚兄弟给不给这个机会。”

　　一边说着，此人再度面向楚暮，一副咄咄逼人的样子。

　　他那种语气，似乎不是在询问，好像是在通知楚暮似的。

　　“好，你这个提议我批准了，楚兄弟，我看择日不如撞日，不如现在你们就比试比试，也好让他知道剑府铜剑榜学员的厉害，免得以为自己有过几次越级击杀敌人的战绩就自大了。”严开明手掌一拍，也不管楚暮同意不同意，当即哈哈笑道做了决定。

　　“好啊。”楚暮露出一抹淡淡的笑意，直接答应。

　　对方的意思楚暮能够明白，无非就是下马威吗。

　　说什么让他知道铜剑榜学员的厉害，这话的意思就是相反的，是要叫铜剑榜的学员知道这剑卫的厉害。

　　这种不必要的麻烦，原本是可以避免的，但对方既然主动找上门来，楚暮断然没有退让的道理。

　　不过区区一个化气大成巅峰剑者罢了。


第29章 秒败

　　边荒灵石矿中也有一座简陋的斗剑台，属于纯天然的。

　　所谓纯天然的意思就是没有经过人工开凿打磨的痕迹，这座斗剑台在某种意义上，算不上斗剑台这个称呼。

　　有无数的岩石林立，这些岩石是高低不平大小有别。

　　楚暮就站在这些岩石当中比较凸起的一块上面，而那个扬言自己曾经越级斩杀过几个剑者的家伙，是严开明手下三个中队长之一，姓赵，叫赵宏志，也是三个中队长中实力最强大的一个。

　　此时赵宏志就站在另外一块凸起的岩石上，脚尖点着岩石最尖端部分，一剑拔出斜指而下，有风吹来时让他的黑发飘扬，看上去很有风采。

　　战斗还没有开始，严开明这个大队长就作为裁判站在另外一处，与此同时，不断的有人从远处赶来。

　　这些赶来的人全部都会先到严开明的面前，恭恭敬敬的对严开明行剑礼，称呼严大队，显然他们都是严开明队伍中的剑卫，都要受到严开明所管辖。

　　按照林执事所说的，边荒灵石矿总有一个统领两个副统领和四个大队长，每一个大队长旗下有一百零二个剑卫，这些剑卫包括那些中队长小队长在内。

　　陆陆续续赶来的人有几十个了，楚暮一眼扫过发现他们的身上都穿着制式的轻甲。

　　普通剑卫的轻甲是黑铁色的，小队长的轻甲是青铜色的，中队长的轻甲则是银白色的，比如与楚暮相距几十米遥遥相对的赵宏志就是身穿银白色的轻甲。

　　而严开明这个大队长身上所穿的轻甲则是淡金色的，如此以轻甲来作为表面上身份的区别。

　　那个带楚暮到严开明洞府中的剑卫也在那几十个人当中，正一脸冷笑的盯着楚暮。

　　“和赵中队对峙的那个人是谁？”有些剑卫虽然也收到消息赶来，但并不知道具体情况。

　　“那个人刚刚从剑府来的。”给楚暮带路的那个剑卫当即冷冷笑了起来，解释道：“听说他是刚刚名列剑府铜剑榜第一百名的学员，被剑府派来我们这里执行镇守任务半年。”

　　“哦，原来是剑府铜剑榜上的学员。”旁边的剑卫们当即恍然大悟。

　　“据说剑府铜剑榜上的学员实力都很强，每一个都拥有跨级战斗的能力，不知道是不是真的。”有剑卫嘀咕道。

　　说起来，这些剑卫，除了统领和副统领算是直接被剑派指派之外，其他的剑卫有很大部分都是由各个大队自行补充的，毕竟战斗太多，难免会有死亡，一旦死亡就需要有补充保持整体实力。

　　而这些剑卫补充的来源，一部分来自于开采灵石矿的工人，一旦他们的修为突破到化气境就有资格列入剑卫队伍，一部分则来自于边荒城中的散剑者。

　　这些人虽然知道他们归属于大坤剑府，但从未到过大坤剑府，对于剑府的一切都只是听说。

　　因而，他们对于剑府来的人都格外的关注，听到还是剑府内府铜剑榜上的学员，更是好奇不已。

　　“既然有这种说法，应该就是真的了，不过听说剑府铜剑榜总共有一百个名额，这个叫楚……什么的人既然名列第一百名，那就是铜剑榜上垫底的了，只怕再厉害也厉害不到哪里去。”

　　说话的这些剑卫，都是这一两年才被选入剑卫队伍的。

　　因为楚暮上一次来这里镇守的铜剑榜学员是在两年前，若不是皇甫沧月突破到气海境，只怕铜剑榜上的一百个名额现在还不会变动。

　　“铜剑榜上学员的实力的确都很不错，的确也具备越级战斗的实力，不过他们却有一个弱点。”一名小队长冷冷一笑，道：“像我们，要镇守灵石矿，时不时的就要和妖兽生死战斗，有时候也要和黑鹰王朝的剑者甚至有时候会遭遇四大剑者的剑者，生死战斗在所难免。这样的恶劣环境之下，我们的搏杀能力生存能力就要比这些从剑府内出来的学员更加强大，他们只不过是一群温室的花朵而已，互相吹捧出来的。”

　　“说的对，剑府学员只不过是一群温室的花朵而已，我以前还听说过过一些剑府学员遭遇妖兽甚至被吓得当场尿裤子的事情。”此话一出，顿时引起了一阵的哄笑声。

　　他们交谈都没有刻意的压低声音，因此，在场的每个人都听到了，楚暮也不例外，只是他毫不理会。

　　“赵中队在化气大成时斩杀过化气大成巅峰剑者，大成巅峰时也斩杀过化气圆满剑者，搏杀经验无比丰富，实力惊人，这什么剑府学员，肯定不是他的对手。”

　　这些剑卫的议论，一部分是无意的发表自己的意见，一部分则是被指使恶意要干扰楚暮的心态。

　　“楚暮，我知道，你们这些剑府学员平时的战斗也就是互相挑战什么的，连受伤都难，论生死搏杀经验肯定不怎么样，根本就没有办法和我们相比。”赵宏志开口对楚暮说道：“所以你放心吧，我们只是切磋一下，目的是为了看看我这实力是否够资格名列铜剑榜，仅此而已，所以我是不会对你下杀手的。”

　　“这样吧，我年长你几岁，就不欺负你，让你先出剑。”赵宏志似乎有些大刺刺地说道，听到他说年长几岁，楚暮嘴角微微一抽。

　　楚暮今年十九岁不到二十，赵宏志的年纪绝对超过三十岁，这是在装嫩吗？

　　“你先出剑，免得你输得不心服口服。”楚暮淡淡说道。

　　“哇，这剑府学员好狂啊。”

　　“真是不知死活，竟然要赵中队先出剑。”

　　“真是傻透了，他可能还不知道赵中队一出剑无比凌厉。”

　　“既然如此，我就不客气了。”赵宏志和严开明的眼神在瞬间交汇，他有些兴奋的厉喝出声，浑身先天剑气汹涌，噼里啪啦的声音响起，所修炼的赫然是破坏力极强的雷系。

　　一道道的暗紫色雷系先天剑气在瞬间汹涌往手中剑器汇聚而去，噼里啪啦的声响之中，还汇入了雷之意境的力量，使得赵宏志手中的雷系中品剑器上有丝丝的电弧跳跃，还有丝丝的雷光耀眼。

　　可怕的气势震荡开去，令人惊悚。

　　快，一刹那，赵宏志的剑动了，他的身子也跟着动了。

　　众人只听到一声霹雳划过天空的轰鸣声，眼前只闪过一道裂空的暗紫色雷霆，带着可怕的毁灭之力，以楚暮作为目标轰击而去。

　　无比凌厉无比凶猛，更是快的不可思议，这个赵宏志很懂得战斗，不愧是生存在这种需要经常生死搏杀地方的人。

　　他先是以气势来震慑对方，并且完成自己的积蓄过程，之后一剑出，施展出古剑术剑招的绝杀一击，力求在一剑了结目标免得陷入持久战。

　　之前说什么手下留情的话，都是骗人的，要是楚暮相信了，那就是天大的傻子。

　　“威力很强的一剑，雷系先天剑气的精纯程度已经接近普通化气圆满剑者的先天剑气，雷之意境更是领悟到四成五的水平。”楚暮双眼倒映着一道暗紫色雷光，暗暗说道，神色丝毫都没有变化，这落在严开明的眼中让他眉头微微一皱。

　　下一息，暗紫色雷霆已经逼近楚暮，仿佛在一刹那就会将楚暮轰击得血肉破碎。

　　斩风剑出鞘，似乎很慢，让人可以看到楚暮出剑的轨迹，暗金色光芒一闪，众人没来由的浑身一凛，不由自主的一个哆嗦，有种寒意侵袭全身毛骨悚然的感觉。

　　楚暮这一剑平平往前削出，没有施展什么古剑术招式，纯粹是普通的往前削出。

　　众人只感觉眼前一花，楚暮的剑速度暴增，一剑破开虚空般的切入暗紫色雷霆之中，发出一声轰隆爆裂声音。

　　下一息，只见一道包裹在暗紫色当中的身影以更快的速度倒飞而出，一眨眼便倒飞出几十米撞在一块巨大的岩石上，轰隆隆的声音大响，整块岩石破碎溅射。

　　所谓剑卫全部都目瞪口呆，盯着缓缓收剑入鞘的楚暮，看着他那风轻云淡的脸色，再看看被破碎岩石埋起来的赵宏志处，突然浑身一个哆嗦，心头发冷。

　　一招，仅仅连一秒钟不到的时间，赵宏志就败了，而且败得那么的彻底，生死不知。

　　这个楚暮，是怪物吗？

　　严开明的眼神无比的冰冷，心中却是怒火高涨，恨不得立刻出剑将楚暮直接斩杀。

　　但是他不敢，先不说能不能杀得了楚暮，一旦楚暮死在这里，剑府必定要追究，到时候他肯定逃不了干系。

　　作为一个爱惜自己性命的人，严开明从来不去做这种事情，要做也是不留下任何证据。

　　“废物！”暗骂一声，严开明看向那一堆破碎的岩石处，对身后的人低喝：“去把他挖出来。”

　　“是。”几个属于赵宏志管辖的剑卫马上飞奔而出，开始动手将岩石挖开。

　　“你，带楚暮去他住的洞府。”严开明又指着一个普通剑卫命令道，语气蕴含几分的怒火。

　　“是。”这个剑卫吓了一跳，连忙行剑礼。


第30章 贪婪

　　楚暮被安排居住的洞府，是以往每一次铜剑榜学员抵达这里之后所居住的，因为太久没有人居住的关系，里面布满了灰尘。

　　花费了好一些时间，楚暮才将洞府打扫整理一遍，干干净净一尘不染，而后将封禁启动。

　　封禁启动是需要不断消耗能量的，这能量的来源就是灵石，这个洞府这两年都没有人居住，自然就不会浪费灵石去启动封禁了。

　　启动之后，楚暮发现洞府的一处角落有异动，出现在角落处看去，赫然是一个小小的封禁，这个封禁与洞府的封禁无关，似乎一直开启着从未关闭。

　　在这个小小的封禁之内放着一块剑令和一张便笺，便笺上的内容是要剑府学员用自己的身份剑令辨识才能够取得矿区镇守剑令。

　　取得矿区镇守剑令之后，那封禁仿佛消失了，但楚暮知道，只要他将镇守剑令再度放入，封禁就会自动开启将镇守剑令保护起来。

　　这个洞府没有严开明的洞府那么大，面积大概只有一百多平方米，高度七八米左右，有一张床和一张桌子椅子，其他的都没有，显得很简陋。

　　再简陋的地方楚暮都住过，他无所谓，又不是来享受的。

　　打扫完之后坐在床上，楚暮思索起来。

　　“一来这里，就对我下马威，或许这是很正常的事情，但是赵宏志出手很重，那一剑明显是要将我打成重伤，和下马威的宗旨不符合。”楚暮暗暗说道，眼中带有深邃：“我和他们素未谋面，从不相识，若不是被剑府派来这里也不会有什么交集，无冤无仇。何况能够担任大队长中队长也不是愚蠢之辈，应该很清楚随意招惹敌人的后果，但是他依然对我下这种重手，严开明也没有阻止，这其中就值得推敲了。”

　　虽然很疑惑，但楚暮最终还是没有想到什么猫腻，只是觉得，严开明和赵宏志如此针对自己，恐怕有什么阴谋，或者说是有什么幕后黑手在推动。

　　“既然想不出来，我只管安心的修炼，若真是有什么阴谋的话，他们一定会有后续的动作，总有露出马脚的时候。”暗暗说道，楚暮坐在床上修炼起天元剑气。

　　这一修炼，马上就有精纯的灵气从四面八方而来钻入身体之内。

　　这种精纯灵气的量虽然无法和天级剑楼相比，但比起玄级剑楼却不遑多让，并且在精纯程度上可以媲美内府天级剑楼内的灵气。

　　想想那些剑卫，长年累月的待在这种环境之下修炼，也难怪赵宏志只有化气巅峰修为，但剑气的精纯程度却无限接近普通的化气圆满剑者。

　　可惜的是，在这里的剑者们，绝大多数的天赋都只是八品九品的，甚至有许多是十品的，能够达到七品的很少，超过七品的根本就没有。

　　一番修炼之后，楚暮感受不到自身剑气修为的进步，到了这个层次想要提升，很困难，重点在于持之以恒。

　　下床后楚暮拔剑练了几遍基础剑术，之后又控制威力的修炼了几遍惊风剑术等等，一切修炼完毕之后，稍微一想，迈步走出洞府。

　　既然来到这边荒灵石矿，不去矿区看一看，有些说不过去，何况楚暮对于开采灵石，还是有些好奇的。

　　击败赵宏志之事早已经传了出去，现在边荒灵石矿中的大部分剑卫都已经听到了楚暮的名头，只有那些外出巡逻或者在矿洞之内巡逻的剑卫们还没收到消息。

　　因此，楚暮很快就询问到矿区矿洞的入口，不是每一个剑卫都像严开明赵宏志那般对楚暮抱有敌意。

　　矿洞入口不是印象中那种黑漆漆的，悬挂许多明光珠看起来如同白昼，而在入口两边都站着一名剑卫，看到楚暮到来直接拦截。

　　楚暮没有说话，直接取出矿区镇守剑令。

　　作为剑卫，一开始都会被告知矿区镇守剑令之事，所以一看到楚暮出示的剑令，他们两个回想一下，连忙让开让楚暮进入矿洞之内。

　　“大人，您要小心，要是遇到成年食灵兽的话，最好马上离开。”其中一个剑卫冲着楚暮的背影提醒道。

　　楚暮顿住脚步转身看去，开口问道：“什么是食灵兽？”

　　“大人，食灵兽就是吞食灵石的一种异兽，幼兽的实力相当于剑气境剑者，成年食灵兽的实力相当于化气境，十分强大。”剑卫迅速解释道。

　　“多谢。”带着丝丝的疑惑，楚暮转身大步走进矿洞之内。

　　这灵石矿洞有点儿类似于煤矿，当然比起煤矿那种可能坍塌的危险来，灵石矿洞显得更加稳固，最起码边荒灵石矿还从未出现过坍塌的事件。

　　左右两边和上方乃至脚下的土地，全部都有着人工开凿过的痕迹，使得这通道很宽，差不多有三米宽度三米高度。

　　楚暮大概往前面走出了上千米左右，只感觉自己似乎是不断的往下方走去，就像是进入了山腹之内不断的往地下而去似的。

　　这一点他倒是不怎么在意，因为灵石矿通常是由地底往上生长而成的，边荒灵石矿开采了那么多年还没有开采完，现在肯定是越开采越往下面。

　　走着走着，前面开始出现三条岔道，楚暮随意选择其中一条大步走去。

　　矿洞之内的岔道有很多，纵横交错的，好在岔道处的墙壁都挂着牌子有箭头指明方向，让人出去的时候可以参考，不至于在矿洞之内迷失了方向。

　　不多时，楚暮的耳边就传来叮叮的声音，再走一段就看到有几十个工人正挥动矿锄在开采灵石矿。

　　并不是说他们随意就能够开采到灵石，以矿锄挖掘，往往是将墙壁的岩石泥土等等破开，灵石硬度极高，区区矿锄根本就无法伤害。

　　所以，一旦他们的矿锄下去碰到坚硬事物，往往就是灵石了。

　　楚暮一眼扫过，让他惊讶的是这些开采灵石的工人都有着剑气境修为，至少也是剑气境四段，最高的有剑气境十段。

　　他不得不感慨一下，在开阳城之中，剑气境十段的剑者地位都很高，但是在这里，却只能是一个采矿工人。

　　楚暮的到来并没有引起任何人的注意，对于这些采矿工人而言，开采到越多的灵石矿，他们的收益也会越多。

　　芸芸众生，剑者无数，他们只不过是最垫底的一层。

　　几十个采矿工人全部是男性，年纪小的有二十来岁，大的有四十几岁，一个个非常卖力，干得火热朝天，叮叮铛铛的声音不断响起。

　　看了一会儿，楚暮打算离开时，突然听到轰隆一声响起，好像墙壁坍塌似的。

　　无数的尘烟滚滚，几十个采矿工人全部后退，紧紧盯着尘烟滚滚之处，楚暮也一眼看去，看穿尘烟，看到一个破洞。

　　原来，是工人们的矿锄将矿洞给打通了，与另外一端连通。

　　待到尘烟沉寂下来，几十个工人你看看我我看看你，突然有眼尖的一个青年兴奋喊道：“是灵石，你们看，那里面有好多灵石啊。”

　　一边说着一边就要往里面冲去，那些灵石如果开采到的话，上缴上去他们就可以得到不少的分红。

　　“等等。”最年长的采矿工人急忙一只手抓住青年人的手臂：“那里面和外面不一样，没有矿锄开采的痕迹，看上去更像是被牙齿啃出来的，不能进去。”

　　“难道是食灵兽！”另外一个较年长的采矿工人脸色一变，惊呼一声。

　　“有可能，不要出声，小心一点，先离开这里。”最年长的采矿工人一脸凝重的神色，低声说道，催促众人离开。

　　“等等，张叔，要是食灵兽的幼兽，我们一旦抓到卖掉的话，那可是价值几万下品灵石的。”一个中年人的语气也变得兴奋起来，道，有些跃跃欲试的样子。

　　“贪婪只会让人送命，赶紧走。”被称为张叔的年长者记忆当中，他的一些伙伴就是死在食灵兽的利爪之下，非常凄惨。

　　“要走你们走，我要去寻找食灵兽的幼兽，要是被我找到的话，我就发达了。”那中年人被贪婪占据内心，大步往里面冲了进去。

　　“哈哈哈哈，好多灵石啊，不仅有下品灵石，还有中品灵石啊，我发达了发达了……”中年人的大笑声不断从里面传了出来，让一些原本就存有贪婪之心的采矿工人再也忍不住，一头就冲了进去。

　　众人不禁面面相觑，甚至有些人也开始意动了。

　　这时候，几道凄厉的惨叫声响起，令人毛骨悚然，张叔等人脸色大变，一片惨白。

　　“快走，快去通知剑卫大人。”张叔等人连忙呼喊道。

　　顿时，一个个惊惶的样子逃窜，但楚暮却看出他们逃窜的时候并没有像无头苍蝇一样横冲直撞，致使最后不仅无法逃走甚至还会受伤。

　　“少年人，赶快走，食灵兽的实力十分可怕。”张叔从楚暮身边飞速窜过的时候，出于好心连忙说道。

　　“多谢。”楚暮道，并没有转身离去。

　　张叔一看也微微一叹，不听劝告的他也没有任何办法，总不能留下来陪他们等死。

　　不一会儿，张叔等几十个采矿工人走得无影无踪，只剩下楚暮一人。

　　“食灵兽……”带着几分好奇，楚暮往前走去。


第31章 斩杀食灵兽

　　惨叫声沉寂下去，消散于无形，楚暮出现在被采矿工人矿锄们打通的入口处。

　　这个入口不大，同一时间仅可供一人进入。

　　站在入口处往里面看去，果然，在里面的墙壁上不规则的镶嵌着许多块灵石，有的是下品灵石有的则是中品灵石，目测至少有数千块之多，也难怪那些人会被贪婪蒙蔽了双眼。

　　想之前楚暮获得几块下品灵石就非常高兴了，若是那个时候的他看到这些，只怕也会滋生贪念。

　　一步跨出，出现在里面，这地方就像是一个大厅，差不多有近八米的高度，面积更是达到数百平方米大小，四面的墙壁上全部都有某种尖利牙齿啃噬后留下的痕迹。

　　楚暮一眼扫过，瞳孔收缩，正前方几十米处倒着几句尸体，鲜血流了一地染红地面，那几具尸体赫然正是刚才因为贪婪而闯入这里面的那几个人。

　　在几具尸体后还有一头食灵兽，正伸出粉红色的舌头舔着地面上的血液，好像那血液是琼浆玉液似的。

　　“食灵兽……”楚暮脑中闪过三个字。

　　这食灵兽的通体是岩石的银灰色，身上长满了一块块凸起的鳞片，整体外形十分接近地球上的动物：穿山甲。

　　比起穿山甲来，这头食灵兽的提醒明显要大了许多，可以和小牛犊相比，四肢短短抓地，爪子锐利得可怕，闪烁森寒光芒，而腹部几乎贴近地面。

　　那几具尸体当中的身上就有这种利爪留下的痕迹，皮肉绽裂。

　　楚暮发现，这食灵兽竟然没有眼睛，又或者找不到它的眼睛在哪里，看上去十分的怪异。

　　不管这头食灵兽是不是食灵兽，看着它在自己的面前舔着人血，楚暮眉头微微一皱，斩风剑出鞘，一道天元剑气携带一丝撕裂意境之力斩杀而出。

　　快，几十米的距离不过一刹那便横跨，天元剑气正面击中这头食灵兽的身躯，好像空气波击中岩石似的发出气泡破裂的响声，天元剑气彻底破碎，而这头食灵兽被剑气击中之处仅仅出现一道淡淡的白色痕迹，很快消失。

　　“好强的防御！”楚暮一惊。

　　虽然说剑气不是剑者的主要攻击手段，但天元七转的先天剑气再加上一丝撕裂意境之力融合之后的威力十分可怕，哪怕是一块手指厚的钢铁都会被撕开。

　　结果这样的攻击竟然只是在这头食灵兽的身上留下一道淡淡的痕迹，又不到三息时间就消失不见。

　　楚暮的攻击，引起这头食灵兽的注意，抬头对向楚暮，楚暮顿时生出一种被锁定的感觉。

　　下一息，只见那头食灵兽尖尖的嘴巴一张，一团乳白色的气团喷吐而出，这团乳白色高速旋转发出呼啸之声，速度极快如同炮弹一般激射而来。

　　楚暮身形一闪避开气团攻击，速度极快出现在这头食灵兽的旁边，一剑携带撕裂意境之力，斩杀而出。

　　晦涩的铿锵声响起，楚暮这一剑溅起无数的火星，好像劈中一口中品剑器似的，并且还有一股反震之力让斩风剑高高弹起。

　　乳白色气团轰击在墙壁上发出轰鸣爆炸声，无数的岩石混合泥土溅射开去，如同子弹般的击打空气发出扑哧扑哧声响，威力十分可怕。

　　楚暮这一剑，只是劈开了这头食灵兽背部那些坚硬凸起的一小部分，并没有伤及到它的身躯分毫。

　　卸掉反震之力，楚暮施展惊风剑术之惊风动，一剑凝聚，威力更加强大。

　　食灵兽速度也不慢，迅速反应过来长长的布满菱形状凸起的尾巴如同钢鞭似的狠狠横扫而来，石破天惊空气爆裂，令楚暮心头一跳。

　　这一甩不仅快而且凶猛，论威力，几乎不逊色于惊风动一击。

　　楚暮的剑更快，惊风动轰击在食灵兽的身躯上又迅速的收剑后退，避开食灵兽尾巴的甩击。

　　啪啪爆裂声响起，这是食灵兽的尾巴轰击在空气上所传出的令人毛骨悚然的爆裂声，它的身上有无数火星混合些许的岩石岁末飞溅开去。

　　“连惊风动竟然也无法伤及！”楚暮大惊。

　　这食灵兽论攻击强度，大概相当于化气大成剑者，但是身躯的防御强度却十分可怕。

　　“一剑不行，那我就十剑，十剑不行就百剑。”楚暮暗道一声，幻影步施展，十一道幻影交替变幻。

　　食灵兽的防御强度惊人，速度相对而言就是它的弱项，一阵叮叮叮的声音不断响起，楚暮的身影围绕着食灵兽不断出剑。

　　一刹那，楚暮出了几十剑上百剑，分别落在食灵兽身上不同之处，虽然每一剑都奈何不了食灵兽，但楚暮的做法却是在寻找食灵兽的弱点。

　　他相信，任何事物都有弱点，关键在于能不能找到。

　　食灵兽看上去给楚暮的感觉很简单又很复杂，以他的眼力都无法轻易找到弱点所在。

　　食灵兽的尾巴再度甩出，空气又一次的发出可怕的轰鸣爆裂声，这一击再次被楚暮避开。

　　惊风剑术之惊风怒！

　　楚暮直接施展出惊风剑术威力最强一招，融入三成撕裂意境，风暴之怒，蕴含可怕剑锋，威力强横到极限，空气之中留下一道暗金色风暴。

　　扑哧的声音响起，这一剑，当即将食灵兽背部的银灰色切开一大片，还不等楚暮欣喜，诡异的一幕出现，被切开的部分竟然在迅速的恢复。

　　三息之后，整头食灵兽恢复原样，丝毫无损。

　　这下子楚暮就傻眼了，防御强度高得离谱，穿透劲也无法穿透，又具备这种超快的恢复速度，那还怎么打？

　　“任务事物都有弱点存在，没有弱点只是暂时没有找到，那这头食灵兽的弱点到底是在哪里？”楚暮与食灵兽拉开距离，暗暗思索道。

　　“若是可以动用极品剑器的话，也许可以破开它的防御直接攻击到内部。”

　　可惜的是，楚暮之前也试过一次，还是无法让那一口极品剑器出鞘。

　　似乎能够感觉到楚暮的攻击很强大，这头食灵兽出奇的没有反击，而是将身体匍匐往下，让下面的身躯紧贴地面。

　　它的这个动作，一下子引起楚暮的注意，让他眼睛一亮。

　　许多背部长着坚硬外壳的动物，腹部往往都是薄弱之处，不知道这头食灵兽是不是也是如此？

　　楚暮盯着这头食灵兽的腹部处看，只是紧贴着地面什么也看不到，必须想个办法将这头食灵兽翻身或者攻击它的腹部。

　　一闪身出现在食灵兽的身侧，楚暮一剑往下刺出，紧贴着地面刺了过去，却被挡住了，因为这头食灵兽那坚硬的外壳生长往下覆盖了些许，几乎嵌入了地面，没有缝隙可以刺入。

　　食灵兽的嘴巴一张，再次喷吐出一颗乳白色旋转气团轰向楚暮。

　　楚暮一剑带着撕裂意境将气团劈开，盯着食灵兽一瞬间张开的嘴巴，突然想起守在矿洞入口其中一个剑卫的话：“食灵兽是吞食灵石的异兽。”

　　取出一块下品灵石，楚暮丢向食灵兽，那食灵兽迅速伸出粉红色舌头一卷，直接将下品灵石卷入口中。

　　“既然有效。”楚暮微微一笑，再次取出一块下品灵石，将一道天元剑气依附在灵石上射向食灵兽。

　　天元剑气迅速消散，无法长时间依附，好在食灵兽对灵石没有多大的抵抗力，粉红色舌头再度窜出卷向灵石，顿时被灵石之中的天元剑气刺中。

　　疼痛让食灵兽的嘴巴张开发出尖锐的几乎要刺破耳膜的尖叫声，这声音之尖利让楚暮浑身不由自主的打了一个寒颤头皮发麻。

　　强忍住这种毛骨悚然的战栗感，楚暮一剑刺出，撕裂意境之力混合一缕天元剑气以闪电般的速度刺破长空，射入食灵兽张开的嘴巴缝隙之内。

　　从内部进行破坏！

　　食灵兽当即受到重创，一口鲜血从嘴巴喷出，疼痛让它浑身颤抖晃动起来。

　　楚暮一闪身出现在食灵兽旁边，一剑往下刺出，猛力震动，只感觉食灵兽的重量如同一座小山丘似的。

　　剑气爆发，一声厉喝，食灵兽整个被楚暮掀起露出了腹部。

　　一眼扫过，楚暮捕捉到食灵兽腹部处一块拳头大小的柔软部位，一剑刺出，撕裂意境混合天元剑气灌入其中肆意破坏。

　　鲜血仿佛喷泉般的激射而出，楚暮身形一闪避开血液的喷溅。

　　食灵兽四肢不断的划动着，在地面留下一道道可怕的抓痕，腹部的剧痛比嘴巴更强烈，让它连连抽搐。

　　浓郁的血腥味弥漫四周，楚暮发现食灵兽的血液味道竟然蕴含着一丝丝的清香。

　　好一会儿，食灵兽的四肢才渐渐不划动，只剩下微微的抽搐，身上的生命气息也越来越弱，最终四肢完全不动了，变得有些僵硬。

　　楚暮微微松了一口气，这食灵兽终于死了，费了他好大的功夫。

　　当即往食灵兽走去，打算剖开食灵兽的腹部看看是否有什么宝贝，这种异兽，如此不同寻常，说不定体内会有什么宝贝在，与此同时，外面响起一阵急促的脚步声迅速靠近……


第32章 奇宝食灵珠

　　急促的脚步声让楚暮判断出赶来的人有十一个之多。

　　果然，一道道的人影冲了进来，为数正好是十一个。

　　“食灵兽在哪里？”人出现的同时，一道呼喝声跟着响起，旋即，十一个人的视线齐齐落在楚暮的身上，又越过楚暮落在那头死亡的食灵兽身上。

　　楚暮可以感觉到那十一个人的目光爆闪出浓烈精芒，有浓浓的贪婪充斥双眼。

　　“是成年食灵兽。”

　　“太好了，成年食灵兽的食灵珠可是价值连城的。”

　　“你们几个，把食灵珠解剖出来。”其中似乎是领头的一人喝道。

　　“好咧。”有两人当即往食灵兽大步走去，他们根本就无视楚暮，因为他们此时的内心已经被所谓食灵兽的食灵珠所占据了，被贪婪所蒙蔽了。

　　价值连城的食灵珠啊，一想想，他们就觉得心在颤抖。

　　楚暮并指如剑虚空一划，天元剑气划过地面嗤嗤作响，顿时花开一道笔直的痕迹，剑气森寒惊人，让那两个靠近的人心头一惊顿住脚步看向楚暮，又惊又怒的样子。

　　“你是谁？”十一个人这时候才注意起楚暮，为首的一人开口喝问道。

　　楚暮当即取出矿区镇守剑令让他们看得清清楚楚。

　　“镇守剑令……”

　　“你是新来的剑府学员？”

　　这十一个人，正是灵石矿剑卫当中的一个小队，小队长外加十个普通剑卫。

　　“没错。”楚暮淡淡回答。

　　“原来是剑府来的大人，失敬失敬。”剑卫小队长先是一惊，继而眼珠一转露出满脸笑容对楚暮拱拱手说道：“大人，这只食灵兽时常偷吃灵石，还会伤及采石工人的性命，我们要收拾它一直没找到机会，没想到这一次竟然遇到了。大人，食灵兽的尸体就交给我们处理吧，免得弄得大人一身血腥。”

　　“多谢你们的好意，不过我自己处理就可以了。”楚暮闻言微微一笑，道。

　　剑卫们下意识的往前一步，有些恼怒焦急的样子，似乎要出手，因为成年食灵兽的体内有食灵珠，那食灵珠可是奇宝啊，好东西啊。

　　就算是自己不用，拿到边荒城卖掉，也可以价值几十万甚至更多下品灵石。

　　“既然大人自己可以处理，那我们就不打扰了。”剑卫小队长连连赔笑道，拱拱手，用眼神示意十个普通剑卫：“大人，若没有用上我们的地方，我们就先告辞了。”

　　“嗯。”楚暮淡淡应了一声。

　　小队剑卫退走以后，楚暮转身盯着食灵兽的尸体，血液已经流尽了。

　　“食灵珠？价值连城？”楚暮暗暗沉吟一声，他对于食灵兽可是一点了解都没有，但刚才那些剑卫不经意说出的话却透露出不少的信息。

　　将食灵兽的尸体完全翻过来，很重，楚暮估计这一头食灵兽的重量有数千斤。

　　腹部处有坚硬的外壳，这外壳显得比较平整，与背部的外壳不大一样，但也是十分的坚硬，而在腹部正中心处有一个拳头大小的柔软，没有被外壳覆盖到。

　　楚暮正是通过攻击这个柔软部位才将这头食灵兽给击杀的，否则只能退却了。

　　斩风剑再度刺进腹部柔软部位，撕裂意境混合天元剑气灌注剑身，用力往下划拉，艰难晦涩的声音响起，腹部的外壳被楚暮的斩风剑一寸寸破开。

　　……

　　“小队，我们就这么轻易的放过食灵珠？那至少可以卖出五十万下品灵石啊。”

　　离去的十一个剑卫中有一个不死心地说道，语气狠狠不已。

　　五十万下品灵石啊，他们十一个人一分，每个人就可以得到四五万的下品灵石，那是多大的一笔财富。

　　虽然说他们是灵石矿的剑卫，负责灵石矿的安全保卫工作，偶尔也会中饱私囊私吞一些灵石。

　　但私吞的灵石都是下品的，并且一年下来顶多也就吞个几百块，再多的话就会被发现，一旦被发现结果自然很糟糕，难免受到惩罚。

　　这灵石矿是属于大坤剑府的，每一年都有规定必须运送多少的下品灵石多少的中品灵石到剑府之内。而剑府所规定的这个数目，似乎很巧合的正接近灵石矿每一年所开采出来的数目。

　　这是因为每一条灵石矿在没有开采之前就会派专门勘探的人员进行估测，这些人员都有着无比丰富的经验，结合人力物力种种一切推算出每一年所能够开采到的数目。

　　若是运送到剑府的灵石不够，剑府就会出动人员进行盘查，他们记得在以前曾经就发生过一次，剑府一盘查发现许多人私吞了许多灵石，那些人全部被当场斩杀震慑他人。

　　“他是新来的剑府学员，必定十分受剑府重视，一旦发生冲突，不杀死他他肯定会对我们怀恨在心，日后对我们报复，但如果杀死他的话剑府追究责任我们一个都逃不了。”剑卫小队长说道，他内心也是十分的不甘，但好在没有被贪婪彻底蒙蔽内心。

　　“几十万灵石啊。”剑卫们一个个痛心疾首。

　　“哼，我们拿不到，他也别想拿到，去其他地方巡逻，等到我们换班后我自有主张。”剑卫小队长嘴角挂起一抹冷冷的笑意，道。

　　……

　　楚暮已经将这头食灵兽的腹部完全剖开，结果什么也没有找到，奇特的是食灵兽没有内脏。

　　最后楚暮在食灵兽的头部大脑位置找到了一颗龙眼一般大小的乳白色如同无暇珍珠般的珠子。

　　这颗珠子血液不粘，非常的干净，并且散发出一股淡淡的说不出到底是什么味道的清香，这股清香一入鼻腔就让人感觉精神一震，脑中的杂念自动退却，神清气爽全身上下舒适，疲劳尽去。

　　“这就是所谓的食灵珠吗？”楚暮盯着手指间的乳白色珠子，暗暗说道。

　　除了一阵阵的令人杂念不生神清气爽的清香之外，楚暮还能够感觉到这颗食灵珠的内部蕴含着一股精纯而雄浑的灵气波动，比中品灵石的灵气波动还要强盛好多倍，也许可以媲美上品灵石。

　　但这不是重点，重点是这颗食灵珠的内部仿佛诞生一股吸力似的，这股吸力可以影响到周身十五米范围，将十五米范围空气之内的灵气迅速的剥离而出进行提纯继而汇聚而来，不断的吸入食灵珠之内，一点点的在无法觉察之中让食灵珠内的灵气变得更加精纯更加雄浑。

　　看了看手中的食灵珠，楚暮将之收进空间腕轮之内，暗道一定要去查阅一下相关典籍，找一找食灵兽的相关资料进行详细的了解。

　　看了看四周，没有其他的发现，楚暮出剑将墙壁上的中品灵石开采下来。

　　下品灵石太多了，一块块的开采要花费许多时间，而且下品灵石对于现在的楚暮而言，只能用在悟剑室的消耗，修炼时他都是使用中品灵石。

　　过了一段时间，楚暮终于将可以看到的中品灵石全部开采完毕，总数一百五十三块，足够他修炼好长一段时间了。

　　收剑入鞘，楚暮大步离开这里，沿着之前走过的道路不断往上，他的记忆力非常惊人，不需要那些路标也能够准确的找到正确返回的道路。

　　“大人，听说里面出现了食灵兽，您没遇到吧。”之前提醒楚暮遇到食灵兽要赶紧跑的剑卫一看到楚暮，便开口说道。

　　“没事，对了，你知道哪里有关于食灵兽的典籍可以查看？”楚暮微微一笑，问道。

　　“关于食灵兽的典籍我倒是不清楚，不过如果大人只是要了解食灵兽的话，我这里就有相关记载。”剑卫一边说着，一边从怀中掏出一本薄薄的书册递给楚暮。

　　“那就多谢了。”楚暮笑着接过：“你叫什么名字？”

　　“大人，我叫周至。”这剑卫的态度恭敬。

　　“周至，我记住了，看完之后我会还给你的。”楚暮点点头对这个看起来二十四五岁的剑卫说道。

　　“不用了，大人，这上面的内容我都可以倒背如流了。”周至连忙说道，有种受宠若惊的感觉。

　　“好。”点点头，楚暮没有再说什么，转身离开。

　　“周至，你干嘛对他那么恭敬，只不过是一个二十岁不到的毛头小子罢了。”另外一个接近三十岁的剑卫小声道。

　　“呵呵，这位大人的修为可要比我厉害，而且是剑府来的，未来成就肯定很高，对他尊敬是应该的。”周至笑呵呵地说道，那样子有点傻。

　　“哼，还好意思说是剑府来的呢，拿了你的东西连一点表示都没有。”那剑卫一转话题，愤愤不平地说道。

　　“呵呵，没什么的，不过就是一本手抄本而已，没有什么价值。”周至一点都不以为意。

　　“算了，你这种性格太老好了，迟早是要吃亏的。”

　　楚暮一边往自己的洞府走去，一边翻开周至给的书册，这是手抄本，也许是周至自己抄写的也许是别人抄写的。

　　上面的字迹工整，一看就让人觉得舒服，楚暮一句一句的看了下去，渐渐的，对食灵兽也有了明确的了解。


第33章 强大功效

　　洞府之内，楚暮盘腿坐在床上修炼天元九转。

　　这床是用岩石打磨而成的，上面就放着一块蒲团，枕头棉被什么的都没有。

　　对于化气境的剑者而言，平时的天气冷热变化已经无法影响到他们，随便和衣躺下就能够入睡。

　　洞府之内的灵气非常精纯，尤其是以楚暮为中心的十五米范围，灵气不仅更加精纯了几分，而且更加的浓郁了，相对比剑府内府的天级剑楼来一点都不逊色。

　　为什么会有这种变化呢？

　　因为楚暮的怀中放着食灵珠，食灵珠的功效使得十五米范围之内的空间灵气变得非常充裕，并且比十五米范围之外的灵气更加的精纯几分。

　　这样的环境之下，要胜过剑府内府天级剑楼几分，自然修炼效果也会更好。

　　从剑卫周至给的手抄本上，楚暮对食灵兽做了一个较为全面的了解。

　　食灵兽不是凶兽也不是妖兽，是一种异兽，只会在灵石矿脉内出现，并且十分罕见。

　　食灵兽以灵石作为食物，它们将灵石吃进肚中，灵石就会分解，精纯灵气会被它们所吸收，在大脑处凝聚，最终会凝聚成食灵珠。

　　食灵珠一成，也代表食灵兽从幼年步入成年，往后不断的吞食灵石，会使得食灵珠越来越壮大，内部灵气也会越来越充裕，自然食灵兽的实力也会越强大。

　　而灵石被分解的糟粕部分则会自动被排除到身体之外，不断的凝聚，久而久之就形成了一层坚硬的外壳，成为非常可怕的防御力量。

　　也因为身体外尤其是背部处的坚硬外壳是灵石被分解出来那些糟粕的集合，食灵兽的体重就会不断的增加，感觉就好像是背着一座山丘似的。

　　虽然它们的实力越强大力量越大，但背部的重量也在不断的提升，如此之下就形成了一个平衡，使得食灵兽的速度永远不会提升，不慢却也快不起来。

　　食灵兽的主要攻击手段就是尾巴，尾巴充满了可怕的力量，一甩之下，就算是钢铁也会崩裂，十分恐怖。

　　另外则是它们的利爪，能够轻易的将钢铁撕裂，最后就是它们会喷吐出灵气弹进行攻击。

　　灵气弹只有成年的食灵兽才能够施展，因为灵气弹的灵气来源就是食灵珠，灵气弹的施展会消耗食灵珠内的精纯灵气，因此食灵兽很少去释放灵气弹。

　　再者，食灵兽的外壳受到破坏时，会在极短的时间之内自动补充，因为食灵兽的体内都有一个自动储备功能，能够将吞食的灵石分解糟粕储存起来备用。

　　一旦这些备用消耗一空，想要修复外壳的损伤就需要动用食灵珠内的精纯灵气。

　　也就是说，要击杀食灵兽的话，如果无法一下子杀死它或者像楚暮那般将食灵兽的身躯翻起来直接攻击腹部的柔软部位的话，那就只能不断的消耗食灵兽的外壳，最终消耗一空无法修补，自然可以击杀。

　　大部分剑者击杀食灵兽都需要好多个人一起出手，通过消耗的方式最终耗死食灵兽，过程当中很可能会有一两个乃至更多的人被食灵兽反击杀死。

　　根据手抄本上的记载，据说食灵兽一旦发怒的话会变得十分恐怖，实力暴增。

　　至于如何发怒，倒是没有任何的说明。

　　手抄本上还说，食灵兽的血液蕴含着丝丝精纯灵气，并且清香可口，化气境以下剑者服用的话，能够洗涤身躯滋养血肉，使得身躯更适合修炼，将来突破到化气境时会更加容易。

　　不过这血液对于化气境剑者倒是一点用处也没有。

　　最后则是关于食灵珠的记载。

　　成年的食灵兽也有着等级划分，因为幼年食灵兽的实力相当于剑者剑气境，而成年食灵兽则相当于剑者化气境。

　　低级成年食灵兽攻击力相当于化气入门剑者，防御力则达到可以承受化气小成剑者攻击的强度，中级成年食灵兽攻击相当于化气小成剑者，防御力则达到可以承受化气大成剑者攻击的强度。

　　高级食灵兽的攻击力相当于化气大成剑者，防御力则达到可以承受化气圆满剑者攻击的强度，再往上则是超级食灵兽，攻击力相当于化气圆满剑者，防御力据说可以达到承受气海境入门剑者攻击的强度。

　　只是，最常见的就是低级食灵兽，中级食灵兽也有一些，高级食灵兽就十分稀少了，至于超级食灵兽，根据手抄本的记载在三十年前曾出现过一次，没有人奈何得它。

　　当时说是剑卫统领出手，也没有击杀那头超级食灵兽，被它逃往地底深处无从追击。

　　低级食灵兽的食灵珠内部灵气蕴含量相当于下品灵石，精纯度超过五成；中级食灵兽的食灵珠内部灵气蕴含量相当于中品灵石精纯度超过五成；而高级食灵兽的食灵珠内部灵气蕴含量相当于上品灵石精纯度超过五成；至于超级食灵兽的食灵珠根据猜测，内部灵气蕴含量相当于极品灵石精纯度超过五成。

　　这些不是重点，重点是食灵珠的两大功效。

　　第一：食灵珠是食灵兽精纯灵气的集合，自然而然的会散发出一股清香，这股清香会让人杂念不生，保持精气神的旺盛，可以加速精气神的恢复等等，对于进入修炼状态有着明显的帮助。

　　第二：据说食灵珠内部有一个漩涡，会产生一股吸力，影响到四周一定范围内的灵气，使得灵气不仅变得更加精纯并且不断的汇聚而来，人处于这种环境之下，会有很大的好处。

　　低级食灵珠的范围是五米，中级食灵珠的范围是十米，高级食灵珠的范围是十五米，据猜测超级食灵珠的范围是二十米。

　　楚暮所击杀的那头食灵兽就是罕见的高级食灵兽，自然这颗食灵珠也是高级食灵珠了。

　　按照周至所给的手抄本记载，食灵兽幼兽可以价值几万到十万下品灵石，而低级食灵珠的价格是三十万下品灵石到五十万下品灵石之间，中级食灵珠的价格则接近百万，高级食灵珠的价格甚至可以卖到两百万下品灵石。

　　天元九转不断运行，天元剑气在经脉之中一大周天又一大周天的搬运，这种修炼速度，比在剑府内府的天级剑楼内更快上好几分。

　　良久，楚暮搬运完毕，呼出一口气，浊气如同气剑激射而出，射穿虚空般的击中十几米外的地面，顿时将地面炸出一个拳头大小的坑洞。

　　“惊人的效果。”楚暮暗暗吃惊，将怀中的食灵珠取了出来。

　　这种食灵珠的功效是根据环境自行调节的，比如说一个地方的灵气密度是十，精纯度也是十的话，那么在高级食灵珠的有效范围之内，灵气密度就会变成二十五，精纯度也会变成二十五。

　　假如灵气密度是二十精纯度也是二十的话，那么高级食灵珠的有效范围之内灵气密度就变成了五十精纯度提升到五十。

　　也就是说，在灵气密度越高的地方，食灵珠所能够发挥出来的功效就越大。

　　并且楚暮能够感觉到，在不修炼的情况下，四面八方被吸收而来的精纯灵气会掠过自己的身躯，自己的身躯等于无时无刻的处于精纯灵气的滋养之下。

　　也许短短时间看不出什么，但时间一长，楚暮的身躯肯定会比其他剑者的身躯更加优秀。

　　楚暮决定，以后就将这颗高级食灵珠放在怀中，如此一来，就算是没有修炼，不断汇聚而来的精纯灵气会无时无刻的滋养他的身躯，长此以往好处极大。

　　“既然食灵珠的效果这么惊人，价值又极高，那个剑卫小队恐怕不会那么甘心就放弃。”楚暮突然想起在灵石矿洞之内要争抢食灵兽的那支剑卫小队，眼中闪过一抹精芒：“食灵珠既然在我手里，任何人都别想拿走，要是被贪婪蒙蔽双眼，我也不会手下留情。”

　　……

　　“你没有谎报？”严开明的洞府之内，他起身背负双手走到剑卫小队长面前，盯着他的双眼一字一句说道，给这个剑卫小队长带来莫大的压力。

　　“我肯定，我们十一个人全部都看到了，那的确是一头成年食灵兽。”这个剑卫小队长赫然是之前要从楚暮手中骗取食灵兽的人，他正是严开明旗下的一个小队。

　　“很好，现在，把这件事情给忘记了，否则，对你没有任何好处。”严开明眼中闪烁着奇异的光芒，道，语气带着几分的威胁。

　　“是，我什么也不知道。”剑卫小队长反应很快，连忙说道，他知道严开明是一个心狠手辣的人，一个不小心都可能被他直接干掉。

　　“很好，让你的队员也将这件事情忘掉，如果不想死的话。”严开明道。

　　“严大队，您放心，我们会忘得一干二净的。”小队长马上信誓旦旦的保证。

　　“下去吧。”严开明挥挥手，待到小队长走之后方才露出一抹阴狠的笑：“楚暮，竟然把我队伍中最厉害的中队长打成重伤，我正愁要找什么机会对付你，食灵珠……你的末日到了……”


第34章 边荒凶人林中狼

　　“食灵珠，就算是低级食灵珠，不管是自己用还是拿去拍卖，我们都一定要拿到手。”

　　“且慢，食灵珠的确是好宝贝，但谁知道那姓严会不会耍什么小心思。”

　　“二哥，量那个姓严的也不敢耍什么小心思，否则我们边荒五凶可不是吃素的。”

　　“老四说的有道理，姓严的这个人虽然心狠手辣，但却是个护短的家伙，这一次我打探到的消息的确是他队下最厉害的中队长赵宏志被剑府来的人打成重伤，他属于剑府管辖，不能直接动手，所以才找上我们的吧。”

　　“老三，小心使得万年船，大哥不在这里，我就得对你们的安全负责。”

　　“放心吧二哥，不过就是一个剑府来的花朵，我一只手都可以抓死一堆。”

　　“剑府来的这个学员名叫楚暮，是刚刚名列内府铜剑榜第一百名的学员，化气大成巅峰的修为，真正实力应该达到了普通化气圆满的程度，以四哥接近圆满巅峰的修为只要小心一点，手到擒来。”

　　“二哥三姐老四，我走了，等我的好消息吧。”

　　……

　　楚暮行走在距离灵石矿大约五十里左右的一处山谷，这座山谷叫做天荒谷，是一座面积非常巨大的山谷，也是天荒山脉上唯一一座山谷，几乎无边无际。

　　在这座山谷之中生存着许多凶兽乃至强大的妖兽，非常的凶险，平时也是一些剑者历练所去之处。

　　虽然天荒山脉上资源稀少，各类灵药等等也不好找，但却有着特产——天荒根。

　　这天荒根是一种中品乃至上品的灵药，一旦找到卖出去也可以大大的赚上一笔，因此，吸引着诸多来自于边荒城等等的剑者。

　　像楚暮一路来到天荒谷时，就遭遇了不少的剑者，全部都有着化气境的修为，大不多以化气入门和化气小成为主，少数的化气大成。

　　这些剑者往往都是三个甚至四个五个组成队伍，他们与楚暮相遇时只是看了看，没有刻意的接近也没有刻意的避开。

　　虽然楚暮看着年轻，但散发出来的化气大成巅峰的剑气波动却让他们十分忌惮，光光想想也知道这么年轻却有如此剑气修为的剑者，肯定不是什么散剑者，能不招惹尽量不招惹。

　　楚暮之所以会来到天荒谷，完全是应严开明的请求。

　　按照严开明的话说，天荒谷内的妖兽有可能会暴动，群起而攻击灵石矿处的人类甚至会涌向边荒城，每一次攻击都会造成极大的损伤，所以巡视天荒谷是一个必须的轮流任务。

　　这一次的任务是轮到赵宏志去执行，无奈赵宏志被楚暮一剑打成重伤现在还躺在床上未愈，其他人都有各自的任务，所以严开明就以请求的态度请楚暮出马。

　　楚暮知道他的那一剑威力，赵宏志铁定是要受伤的，但顶多休息个两三天就差不多了，说重伤未愈纯粹是一种借口。

　　但楚暮还是答应了严开明，一来既然来到这里镇守，那么巡逻什么的也算是他的一种责任，二来是想要看看严开明葫芦里卖的是什么药。

　　他觉得，严开明如果真的要对自己下手的话，也许这会是一个机会，应该会有所行动才是。

　　一边等待严开明的后招，楚暮一边巡视天荒谷，查看妖兽的动静，偶尔可以发现妖兽出没。

　　与此同时，有一道人影带着一身的凶煞气息，好像四肢着地似的飞奔，如同一匹饿狼速度飞快飞奔在天荒山脉上，往天荒谷的方向而去。

　　沿途所过之处，许多剑者远远的感受到这一股煞气袭来，一个个脸色大变苍白无比，纷纷闪避，远远避开畏之如蛇蝎。

　　有一两个闪避比较慢的剑者非常倒霉，直接被那一道飞奔而来的身影冲过，仿佛狼爪虚空一抓似的有可怕的森寒光芒交错，顿时往两边倒飞而出鲜血喷洒，脖子上或者胸口都有可怕的可见骨的抓痕，直接惨死。

　　“是边荒五凶的老四林中狼。”有几个经验老道的剑者通过对方的飞奔方式以及那一身煞气和被击杀的倒霉的剑者伤口百分百确定那一道身影的身份，顿时低呼一声，浑身不受控制的颤抖，从内心感到战栗。

　　在边荒讨生计的人，哪一个不知道边荒五凶的赫赫凶名，哪怕是一个没有修为的普通人也能够说出边荒五凶的两三件惨绝人寰的恶事。

　　“边荒五凶出现，又要有血光之灾。”

　　“这一次不知道是谁？”

　　楚暮远远的就感觉到一股浓烈可怕的煞气飞速逼近，这股煞气就像是凶恶的暴狼一般，择人而噬十分恐怖，一般的化气境剑者在这股煞气面前直接都要直接瘫软，胆子小的可能会直接尿裤子。

　　旋即，楚暮就看到一道仿佛狼一样奔跑的身影停在距离自己百米左右的地方，是一个人类，穿着一身的狼皮，身形矫健浑身上下的肌肉线条给人一种充满爆发力的感觉。

　　此人看起来大约三十几岁的样子，双眼和一般人不一样，不知道是天生的还是修炼某种功法导致的，有些绿油油如同饿狼一样令人毛骨悚然。

　　他的皮肤是古铜色的，下巴布满粗短的胡须，让他看起来充满野性。

　　可怕的煞气犹如凶狼缠身，他的浑身上下无一不透露出令人恐惧的危险，看到他的时候，楚暮的瞳孔忍不住的收缩如针。

　　化气境圆满，而且还不是普通的化气境圆满，散发出来的气息波动，已经接近了化气境圆满巅峰，这样的剑气修为再加上那么可怕的煞气，一般的化气境圆满巅峰都不是他的对手。

　　“此人双手不知道斩杀了多少人，沾染多少血腥才有这种煞气。”楚暮暗暗说道，他有种感觉，对方是冲自己而来的。

　　只见那个凶人从怀中掏出一张纸打开盯着看了看，又看了看四周，最终目光落在楚暮的脸上，再看了看手中纸。

　　“就是你！”一声野兽般的低喝从喉咙中滚滚传出，这个凶人将手中纸扔掉，整个人往前飞扑而出，双手落地猛力一撑，双手双脚并用仿佛一匹凶狼以闪电般的速度冲向楚暮。

　　可怕的煞气率先化为一匹凶狼冲击在楚暮的身上，这一股无形的煞气冲击得楚暮的头发飞扬衣角咧咧作响。

　　“果然是冲着我来的，那张纸也许就是我的画像。”楚暮暗暗说道，双眼紧紧盯着闪电般接近的凶人，正面承受那可怕凶煞气息的冲击，丝毫无惧。

　　化气圆满巅峰？

　　那又如何？

　　“林中狼的目标是那个年轻的剑者。”

　　“化气大成巅峰的修为，这么年轻，一定是什么大家族或者剑派的弟子，说不定还是大坤剑府的学员，前途不可限量啊，可惜，被边荒凶人盯上只有死路一条了。”

　　“这是怎么回事啊，这个年轻的剑者怎么会招惹到边荒五凶？”

　　“谁知道呢，反正被边荒五凶给盯上了只有死路一条，何况他的修为和林中狼相差太大。”

　　就在众人说话的当口，林中狼距离楚暮不到三十米。

　　不管对方是谁不管对方为什么而来，总而言之，楚暮从此人的身上感受到危险，感受到杀意，所以，他一剑拔出斩出两道交叉剑气。

　　这两道剑气都蕴含一丝撕裂意境之力，直接将空气撕开使得剑气的激射速度更快。

　　“好快！”远处的那些剑者们震惊了，震惊于楚暮的出剑速度和剑气的飞射速度。

　　林中狼也是微微一惊，但并未放在眼里，只见他飞奔之中身形一晃，错开两道剑气速度暴增如同流星破月般的冲向楚暮。

　　下一息，林中狼的双手屈指成爪对着楚暮相隔好几米狠狠一抓，嗤啦的布帛撕裂声响起，有十道可怕至极的寒芒侵袭而来，在空气之中留下清晰的痕迹。

　　斩风剑一削，楚暮一剑击溃十道寒芒的同时只感到强大的反震之力震动而来，连忙卸掉，同时，林中狼双手拔出腰间的狼牙短剑交叉切出，如同狼牙奔袭突破一切。

　　快，无比的快！

　　狠，极端的狠！

　　凶，致命的凶！

　　这样的攻击，简练直接凌厉而致命，几乎摒除了其他一切不必要的动作，近乎于返璞归真的杀戮。

　　目的只有一个，击杀目标！

　　第一次，楚暮来到这个世界，第一次遇到这样可怕的对手。

　　这是需要杀死多少个人屠杀多少生灵才能够练就这样的一身本事一手剑术，追求的是直接的杀死目标的技巧。

　　没来由的，楚暮的心底涌起一股兴奋，瞳孔收缩之际有可怕的寒芒绽射而出如同两口剑器直逼虚空。

　　斩风剑如同闪电般的刺斩削，速度太快，仿佛只是出了一剑。

　　叮叮的刺耳碰撞声响起，林中狼这追求简单直接致命的一击顿时被楚暮破解。

　　并且楚暮一剑绞动，有幽暗的剑光洞穿空气留下一道笔直的痕迹，刺向林中狼，犹如闪电般的迅速而致命。

　　林中狼竟然不后退，而是冲着楚暮的剑光冲去，两口狼牙短剑上爆射出可怕的剑芒，变成长剑一般一剑防守一剑刺向楚暮，一副同归于尽的打法……


第35章 以弱胜强斩凶人

　　同归于尽？

　　不，林中狼不是傻子，他不做这种赔本的买卖，楚暮也不是傻子，不会做这种蠢事。

　　这不仅是剑术上的搏杀，更是气势上的搏杀，谁先担心而闪避退却，谁的气势就弱了一筹，楚暮深谙此道。

　　手腕一抖，斩风剑高速震荡，震天劲施展直接将对方的短剑崩开，被崩开的短剑按照楚暮的意思弹向林中狼的右手，如果林中狼不制止就会影响到刺出的一剑。

　　林中狼的搏杀经验无比丰富，左手不抗拒而顺势推动，竟然将两口短剑上的剑芒激射而出，射向楚暮的双眼。

　　楚暮头部一晃，抓住两道剑芒稍微前后的时间差避开，斩风剑横横一划，天元剑气蕴含撕裂意境撕裂空气，化为一道五米剑气斩杀。

　　林中狼双手迅速挥舞，两口狼牙短剑交错，直接将楚暮的剑气击溃，剑气涌动，金之意境之力融入剑气之中交错成一张剑网冲向楚暮。

　　楚暮眼皮一抬目露精芒，斩风剑指点江山般刺出，击中剑网薄弱之处直接破解，无数剑气激射四面八方如同烟花璀璨。

　　林中狼的速度快如闪电，围绕楚暮奔袭，两口狼牙短剑布满凌厉杀机交错斩杀而来，这两口狼牙短剑在林中狼的手中仿佛活过来似的，就真的像是一匹凶狼的狼牙。

　　楚暮巍然不动，任由林中狼不断的发起攻击一剑一剑将之挡住并且做出反击，震天劲时不时的应用。

　　再一次无功而返，林中狼嗖的一声后退，引起一片惊呼。

　　“林中狼竟然后退了？”

　　“不可思议，这个年轻剑者真是不可思议，竟然可以让林中狼后退。”

　　在他们的印象当中，不管是亲眼所见还是道听途说，林中狼一旦展开攻击就绝对不后退，除非对手被他杀死。

　　因此，看到林中狼未杀死对手甚至连伤及对手都没有就后退，他们一个个瞪大双眼使劲的揉了揉，以为出现幻觉。

　　“小子，我林中狼一旦出手就从不后退，这是我第一次后退，你应该感到十分荣幸。”林中狼咧嘴一笑，眼中绿油油的光芒更加明显，十分可怕，他的牙齿也很尖利，仿佛要撕咬血肉一般：“不愧是剑府铜剑榜学员，剑术果然非同一般，我认同你了，这一次我不杀你，不过你要乖乖的把食灵珠交出来。”

　　“食灵珠！”

　　“竟然是食灵珠！”

　　“那个年轻的剑者竟然有食灵珠，难怪我刚才和他错身而过时感觉到他周身的灵气有些不同。”

　　“难怪啊，原来是因为食灵珠才被林中狼给盯上的，最好的做法就是交出食灵珠，也许可以保住一命。”

　　“以食灵珠诱使对方出手吗？”楚暮暗暗沉吟一句，露出一抹微笑：“我的确有食灵珠，不过我的东西一向不随便送给他人。”

　　“既然如此，那就是你不识相了，连你的命我也一块取走。”林中狼一言不合不再废话，再度出招。

　　这一次，他没有像刚才那般和楚暮搏杀剑术，两口狼牙短剑瞬间交错在身前，如同凶狼张口，剑气汹涌，金之意境之力爆发，施展古剑术剑招。

　　一声狼嚎声响起，令几百米外的剑者们浑身一哆嗦，毛骨悚然。

　　继而，只见林中狼仿佛消失了，取而代之的是一个巨大的青黑色狼头，狼头双眼有猩红光芒，张开的嘴巴上利齿交错獠牙凸出闪烁丝丝金色光芒，无比锐利。

　　可怕的煞气犹如潮涌，让这一招的威力变得更加恐怖。

　　“是林中狼的成名古剑术狼屠剑术！”

　　“那一招我认得，叫做凶狼噬，是狼屠剑术的第二招。”

　　“好强的古剑术。”那气势让楚暮微微一惊，这一门古剑术的威力只怕不下于他的惊风剑术，其中更是蕴含了五成三的金之意境，也修炼到大成的地步。

　　“狼屠剑术……我便先将你屠了。”楚暮暗喝一声，惊风剑术之惊风烈一剑。

　　暴烈的风吹起，随一剑刺出，三成撕裂意境全部融入其中。

　　三成撕裂意境的威力相当于六成金之意境，十分可怕，要胜过林中狼五成三金之意境许多。

　　惊风烈的威力丝毫不在凶狼噬之下，撕裂意境的威力更是远胜金之意境，这一剑，直接将青黑色的狼头撕开，一剑刺向真身显露而出的林中狼。

　　林中狼顿时大惊，无论如何他都没有想到，自己的凶狼噬竟然被对方一剑破开。

　　并且对方一剑上所蕴含的可怕意境之力让他毛骨悚然，自身的护体剑气都感觉要被撕开了，连皮肤血肉都感觉到一种仿佛被切割撕开的痛楚。

　　身形猛然往下，整个人仿佛化身为狼似的飞速往一边窜出，闪避楚暮这一剑。

　　唰的一声，楚暮变招，惊风剑术之惊风怒！

　　一剑风暴怒！

　　沙沙沙声音响起，地面的沙石被吹动汇聚，飞沙走石一剑杀去，使得这一剑声势更大。

　　观看的剑者们一个个目瞪口呆。

　　他们不仅看到林中狼第一次在战斗中主动后退，也第一次看到林中狼的古剑术凶狼噬被人正面一剑破开，逼得他不得不迅速闪避。

　　最主要的是，林中狼的对手是一个剑气修为比他相差了一个小层次的年轻剑者。

　　林中狼心中的杀意可想而知，竟然被一个他眼中随手可捏死的家伙破开剑招，还被对方逼退，甚至被对方一剑追杀。

　　飞奔之中林中狼突然发出一声怪异的嚎叫声，身形猛然往上空冲出，在半空之中翻滚头部往下，避开惊风怒的同时双手短剑合并整个人转动起来。

　　嗖嗖嗖的可怕空气爆裂声响起，林中狼整个人仿佛变成了一个巨型钻头似的，以金之意境之力凝聚在最前面，锁定楚暮，恐怖的煞气缠绕在身侧，仿佛有无数冤魂飞舞。

　　“是狼屠剑术的第三招狼旋杀！”

　　因为名声大盛的关系，边荒五凶的古剑术也变得赫赫有名。

　　“果然很强！”暗道一声，楚暮一剑往上，三成二撕裂意境全部融入斩风剑之中，天元剑气爆发凝聚，一剑惊风动。

　　惊风动的攻击面积最小，也因为修炼到圆满的关系最容易掌控，全部力量凝聚在剑尖上，一剑往上破空，整个人都往上空冲起。

　　这一剑，直刺狼旋杀的最尖锐部位，最强也是最弱之处。

　　两招顿时碰撞，尖端对杀，可怕无比的刺耳铿锵声炸裂，空气传出令人耳鸣之声，恐怖的剑气余波震荡扩散开去，地面沙石纷纷破碎为粉末。

　　撕裂意境之力与金之意境之力对抗，一息后，撕裂意境将金之意境撕开，一剑破掉林中狼的剑招，迅速往上刺向林中狼。

　　林中狼脸色顿时一变，急忙分开双手两口短剑连连挥动，斩击在楚暮的斩风剑上，楚暮手腕震动，震天劲连续三波将林中狼的短剑震开。

　　一飞冲天的楚暮与落下的林中狼要交错而过，楚暮的左手突然出现另外一口剑器，一剑挥斩。

　　锐金剑上有撕裂意境之力凝聚，达到三成，钢铁在这一剑之下都如豆腐般的脆弱。

　　林中狼的护体剑气有等于没有。

　　太过突然，不仅出乎远处众人的意料，也出乎林中狼的意料，根本就没有丝毫的防备。

　　快，实在是太快了，是楚暮蓄意的一击，超高的剑速让人无法捕捉到锐金剑的轨迹。

　　“严开明……你阴我……”林中狼眼底闪过一抹绝望，在这种状态之下，他有手段也无法展现，只能够感觉到自己的护体剑气被轻易的撕开，恍惚之间似乎看到了一抹暗金色掠过自己的身躯。

　　一瞬间，林中狼的眼前仿佛看到了无数被他所斩杀的人的笑脸，一个个正伸出双手向他抓来，抓住他的身躯，要将他的灵魂抓进地狱似的。

　　锐金剑斩过林中狼的腰身，没有丝毫阻碍。

　　一溜血珠随剑飞射而出，在半空之中闪烁着异样的光芒，往四周洒落。

　　林中狼的身躯随着坠落而变成两截，顿时，有鲜血如同喷泉激射，犹如瓢泼大雨般的倾泻而下，扑哧扑哧的击打在荒芜的地面上迅速渗入这干涸的大地之中成为一片片暗红色。

　　砰的两声连续响起，林中狼的两截尸身滚落，两只眼睛瞪得大大的，盯着天空仿佛在质问，充满不甘和愤怒还有一丝丝的懊悔。

　　楚暮也跟着落地，落在林中狼尸体旁边。

　　“死……死了……”远处的剑者们一个个结结巴巴的样子。

　　“林中狼死了……”

　　“完蛋了，完蛋了，边荒五凶要发狂了。”

　　“走走走，赶紧离开这里。”

　　剑者们一个个脸色煞白，惊慌失措的样子，连忙迅速的离开，一个个身形狼狈。

　　他们非常的害怕，害怕因为观看而受到波及，害怕边荒五凶的另外四凶得知林中狼的死讯之后会发狂发疯，以他们的习性，说不定会大开杀戒四处杀人。

　　而这个杀死林中狼的年轻剑者，死定了，绝对死定了，边荒五凶绝对不会放过他的，一定会将他杀死，凌迟杀死，死得无比凄惨。


第36章 剑指严开明

　　“独眼龙……山中虎……洞中蛇……林中狼……云中鹤……边荒五凶……”楚暮一边迅速往矿区赶回去，一边回想着边荒五凶的种种信息。

　　这些信息，是他在返回的路上遭遇几个修为不如他的剑者，直接抓住对方逼问出来的。

　　边荒五凶因为混迹于边荒这一带，成年于十年前，手段残忍狠辣，出手毫不留情，曾做过多次灭门惨案也曾做过多次毫无道理的屠杀，俨然成了边荒这一带令人闻风丧胆的绝世恶人。

　　边荒城中也曾有人发出悬赏，只要杀死边荒五凶就能够获得他们的传家之宝等等，结果不等到边荒五凶被杀死，他们倒是被边荒五凶给率先灭族了。

　　边荒五凶的一个个煞气逼人实力强大十分团结，并且所居住之处十分隐秘，除了他们自己之外，几乎没有别人知晓。

　　总而言之，边荒五凶的名头抬出来，是可以让小儿不敢夜啼让人战栗的恐怖存在。

　　这一次，不管是基于什么原因，边荒五凶的老四林中狼出手要斩杀楚暮，似乎是为了楚暮的食灵珠，最终却反而被楚暮所杀。

　　这消息必定会迅速的传播开去，最终落入边荒五凶其他几个耳中，进而暴怒报复楚暮，那个时候，肯定无法避免和这些绝世恶人血战一场。

　　在血战之前，楚暮却还要先解决一件事情。

　　严开明！

　　林中狼被楚暮斩杀的瞬间大声喊出“严开明，你阴我”的话语，以凶人的习性，喊出这样的话多半是要拉严开明下水陪葬的。

　　再结合以往种种以及林中狼所看的那张纸，楚暮就有九成概率认定这背后是严开明在搞鬼，是严开明要自己的命。

　　更深一步的说，自己与严开明素不相识，无冤无仇，他为何要致自己于死地呢？

　　这背后肯定另有其他的原因，也许是谁要自己死，无法亲自动手，恰好自己来到这里，就让严开明出手。

　　但到底是谁？

　　楚暮怎么想也想不到。

　　既然想不到就没有必要去想，浪费脑细胞，只要对严开明出手，逼迫严开明说出来就是了，如果不说，那就直接杀了。

　　边荒五凶林中狼出现以及死亡的消息很快的从围观的剑者们口中传播出去，这消息传播的速度，超乎想象，竟然比楚暮的赶路速度还要迅速。

　　“什么！林中狼被楚暮斩杀？楚暮没有受伤？”洞府之内，严开明蹭的一下子站起来，瞳孔颤抖眼角连连抽搐，脸上布满强烈的震惊神色，一时间无法接受这样的消息。

　　良久，严开明方才重新坐下，手指在椅背上轻轻扣着，有规律的声音一阵阵传开去，而他的眉头则是紧紧皱起，好像锁了一样解不开。

　　边荒五凶林中狼的实力他很清楚，因为他曾经和林中狼交过手，那一战虽然双方都有所保留，但严开明也知道就算是自己拿出全部底牌，也许可以斩杀林中狼，代价却是重伤甚至死亡。

　　那楚暮可以在不受伤的情况下斩杀林中狼，岂不是说楚暮的真正实力，比他严开明还要高明还要强大？

　　可是他的剑气修为，仅仅只是化气大成巅峰而已啊，一旦突破到化气圆满，那不是会更加的恐怖？

　　想到这一点，严开明就有些头皮发麻，没来由的感到一种战栗，心中有些后悔。

　　为了利益而去得罪这样的一个天赋十分可怕的存在，是不是太不明智了？

　　“不管了，现在既然已经出手，那楚暮就必须死，否则等到他回过神怀疑到我身上时，那就是一件很麻烦的事情。”严开明的眼中闪过一抹狠辣，脸上有狰狞神色，嘴角一咧：“何况他现在杀死林中狼，边荒五凶另外四个绝对不会放过他的，尤其是老大独眼龙早在五年前就有化气圆满巅峰的修为，现在已经有好久没消息，不知道是不是突破到气海境了。”

　　正在严开明自己思索的时候，一个剑卫跑了进来。

　　“严大队，楚暮要见你。”剑卫直接说道。

　　“哦，让他进来。”严开明挥挥手道，神色恢复正常，心中念头却转动起来，思索着楚暮的目的是什么？难道是发现了什么？

　　就在这个时候，楚暮大步走了进来，那剑卫后退离开，整个洞府之内只剩下楚暮和严开明两人。

　　“楚兄弟，劳烦你了，天荒谷的情况怎么样？有没有什么异象？”严开明马上起身走下来，脸上带着爽朗温和的笑意，有些关切的询问道。

　　“没有什么异象。”楚暮淡淡回答，盯着严开明，严开明神色如常，似乎没有半分心虚的样子：“不过，我到时遇到了一件不同寻常的事情。”

　　严开明的心头咯噔一跳，但老奸巨猾根本就没有丝毫异常神色，反而露出关切和好奇的神色：“哦，你遇到了什么不同寻常的事？”

　　“有一个外号叫做林中狼的凶人不知道从哪里得到了一张我的画像。”楚暮唰的一下从空间腕轮之内取出一张纸，是画像。

　　严开明的瞳孔一缩，因为他想到楚暮是有空间腕轮的，这东西非常珍贵，他也没有，整个灵石矿区也只有统领大人和两位副统领有。

　　“严开明，你请我去巡视天荒谷，在那边正好被边荒五凶的林中狼找上，我相信我和你无冤无仇，为什么你要让我死？”楚暮直接说道，省去边边角角的磨叽。

　　严开明神色一怔，他绝对无法想到楚暮竟然会如此直接的询问他，让他所准备的一切回答无法用上，但严开明反应十分迅速，脸上甚至有无辜的神色闪过：“楚兄弟，这是巧合，绝对是巧合，正如同你所说的，我和你无冤无仇，根本就没有理由要害你。”

　　“利益动人心，但也要有命拿。”楚暮微微一叹，声音很小，之前只是九成把握，现在，看到严开明的反应，楚暮就有十二成的把握了。

　　严开明没有露出什么破绽，因为他老奸巨猾，但楚暮的观剑术不是吃素的，再加上他强大无比远胜常人的灵魂力量，让楚暮觉察到一瞬间严开明的心跳频率的变化。

　　不心虚，听到楚暮这些话也只是诧异乃至不平愤怒，但严开明的心跳变化明显就是心虚所引起的。

　　“什么？”严开明没有听清楚楚暮的话，因为他刚刚有点走神，在思考怎么应付楚暮。

　　“林中狼说，要你下去陪他。”楚暮低声说道，声音轻飘飘如同一阵清风吹进严开明的耳中，与此同时，斩风剑出鞘，出其不意一剑削向严开明。

　　严开明搏杀经验无比丰富，常年战斗让他的直觉过人，楚暮的剑一出鞘他的心头就不可抑制的一跳，有种毛骨悚然的感觉。

　　眨眼后退，楚暮削出的一剑射出一道蕴含撕裂意境之力的天元剑气，瞬间撕开空气杀严开明。

　　速度太快，严开明无法闪避，甚至连剑都来不及拔出，只能连连挥舞双手十指弹射出一道道蕴含火之意境之力的先天剑气。

　　剑气不断互相碰撞，炸裂开去，有无数的声音不断响起。

　　击溃楚暮的剑气，严开明马上拔出自己的剑器，是一口火系上品剑器。

　　洞府之内空气温度瞬间上升，严开明手中剑器有火焰熊熊燃烧，空气跟着沸腾起来。

　　“既然你要死，我就成全你。”严开明一声厉喝，这个时候，已经无法去顾忌其他了，楚暮要杀他，他就必须反击，否则就会被楚暮杀死。

　　至于杀死楚暮之后他会遭受什么惩罚等等那无关紧要了，先保住自己的命要紧。

　　一剑劈斩，一道巨大的火焰熊熊燃烧，斩向楚暮。

　　“火之意境五成三……”楚暮瞬间判断出严开明的火之意境领悟层次。

　　虽然严开明的剑气修为要明显胜过自己，但论剑气的精纯程度，楚暮也不会在严开明之下。

　　幻影步施展，重重幻影交替变幻，避开严开明的一剑出现在他的身边，斩风剑由下往上撩起，仿佛要将瀑布切开。

　　严开明脸色微微一变，回身一剑斩向楚暮腰部。

　　双方在一瞬间出剑几十次，每一剑都攻向对方的要害之处，力求一击必杀。

　　“这家伙的剑术厉害。”严开明眼神晦暗，与楚暮拉开距离，连续挥斩出十几道蕴含火之意境力量的剑气，一边暗道。

　　剑者之间的战斗，通常不会一下子就直接施展强大的剑招。

　　除非是有极大的把握能够在一招之内干掉对方，让对方无法闪避无法抵抗。

　　否则强大的剑招施展之余往往都会出现不可避免的一丝破绽。

　　因为不知道对方的底细，强大的剑招虽然威力十分强大，但消耗也同样强大，在完全不了解对手的情况下冒然施展，万一被对方避开的话局势往往会对自己不利。

　　一旦被对方抓住那一丝的破绽，后面的战斗就会变得比较被动。

　　所以，剑者之间的战斗一开始都是剑术的交锋，如果可以以剑术杀死对方自然更好，要不然也是一个摸索对方底细和战斗风格以及寻找致命一击破绽的过程。


第37章 异变突生

　　密密麻麻的铿锵之声响起，刺耳无比，有无数火星飞溅，洞府之内的空气温度急剧提升，普通人都无法承受，连生鸡蛋都会在短时间内被煮熟。

　　一道道的剑气余波飞溅四周，洞府的墙壁上地面上全部有一道道的痕迹，纵横交错显得十分凌乱，触目惊人。

　　严开明洞府内的椅子都是用岩石雕琢而成的，非常坚硬，但现在也在两人的剑气余波之下纷纷被切割破碎，散落一地。

　　楚暮与严开明之间的战斗，不是切磋，而是生死相搏。

　　两人从这边打到那边，身形环绕整个洞府。

　　严开明的实力的确比林中狼更强大一分，一时间，楚暮也无法将之拿下。

　　但一番战斗，已经让楚暮了解清楚严开明的战斗风格以及种种细微之处，接下去，就是拿出杀招的时候，了结严开明的性命。

　　严开明率先施展古剑术火烈剑术之火焚大地。

　　一剑横扫而过，霎时，大地仿佛被一层火焰覆盖，熊熊燃烧，那些火焰全部都是火之意境混合火系先天剑气后以古剑术火烈剑术的特殊方式聚合而成，具备十分可怕的威力。

　　楚暮凌空飞身，一剑直指严开明，有一道撕裂意境融入天元剑气破空飞射而至。

　　而后，楚暮剑身一晃，惊风剑术之惊风动施展，一剑削向严开明的头部。

　　火烈剑术之烈火冲天！

　　烈火冲天是火烈剑术第二招，也是火焚大地的后续招式，大地上熊熊燃烧的火焰一瞬间受到严开明手中剑器的牵引，化为一道巨大无比的火焰柱，这火焰柱仿佛是无数的火系剑气拼组而成，直冲上空的楚暮，发出轰隆隆巨大声响。

　　斩风剑一剑往下劈斩，三成二撕裂意境毫无保留，天元剑气爆发，一剑有暗金色光芒流动，直接将火焰柱切开。

　　撕裂意境的威力，实在是太可怕。

　　严开明大惊，根本就无法想象他的火烈剑术之烈火冲天会被楚暮一剑破开。

　　一道可怕至极的剑气射向严开明，严开明急忙后退，手腕扭动，唰唰唰连续十几道火系剑气轰向楚暮，形如剑气风暴。

　　斩风剑凌空削出，有暗金色光泽流淌而过，空气留下一道细细痕迹，十几道火系剑气全部被楚暮一剑击溃。

　　借助这一剑与火系剑气的碰撞之力，楚暮的身形在半空之中一个回旋，如同飞燕回返般的以更快的速度一剑杀向严开明。

　　赫然是观皇甫沧月的燕返所得，这一剑速度更快威力更强，并且施展出惊风剑术之惊风烈。

　　严开明头皮发麻，脸色发白，只感觉楚暮这一剑不管是威力还是速度还是角度，都无可挑剔，让他无法阻挡。

　　火系剑气汹涌双脚，轰击地面，轰隆之声炸响，严开明整个人瞬间往后飞退，而楚暮一剑袭来，有暴烈狂风伴随，如同一剑西来天外飞仙。

　　严开明搏杀经验丰富，他知道自己后退楚暮追赶，最终会被楚暮赶上，连忙挥舞出几十道火系剑气，密密麻麻的轰向楚暮，企图阻挡楚暮。

　　所有的火系剑气全部被楚暮身边暴烈狂风吹袭，瞬间化为虚无。

　　“该死！”暗骂一声，严开明却无法施展出火烈剑术。

　　因为他的火烈剑术比较特别，是一门必须从第一招才能够施展的古剑术，有点类似于连招。

　　也就是说，他想要施展出第三招就必须先施展出第一招和第二招，这样的好处在于下一招的威力会承接上一招的威力倍增，变得十分恐怖。

　　但是这样连招型的古剑术有着好处的同时也有着缺陷，那就是时间。

　　必须在战斗之中找准机会一招一招施展出来，往往第三招施展出来的时候那威力十分恐怖，轻易可以秒杀对手。

　　然而，关键问题是需要有那个时间，像现在的这种情况，他根本就没有任何的时间可以施展。

　　只能不断的后退，不顾自身剑气的消耗和身躯的负担不断的后退，否则会被楚暮一剑斩杀。

　　楚暮的速度极快，惊风剑术的速度原本就快，融入撕裂意境之后速度更快，狂暴暴烈吹袭而来，逼近严开明。

　　非常不巧，这个时候正有一个剑卫进入洞府。

　　洞府是有封禁的，因此外面根本就无法听到内部的动静，这剑卫是一个小队长，一进入便看到严开明在不断的后退神色狼狈，而楚暮一剑直逼而来杀气凛然。

　　“竟然敢对严大队出手。”这剑卫小队长也不管其他，总之严开明是他的上司，上司有难做手下的自然不能旁观不理，直接出剑，一剑直接就是超阶剑术的杀招，化为滚滚狂风咆哮冲向楚暮。

　　这一剑，是从旁边而来，虽然轰击在楚暮身上时被惊风烈的烈风击溃，但也让楚暮的速度微微一顿，严开明抓住瞬间机会急忙转身往洞府之外冲出，心中暗道要表扬一下这个小队长，很不错。

　　“滚！”楚暮眉头一皱，原本这一剑之下，可能斩杀严开明，就算杀不死也能够让他受伤，一旦受伤实力下降，后续斩杀就不困难。

　　没想到竟然出现这种意外，而且这个剑卫小队长竟然还一剑杀来不知死活。

　　楚暮随手一剑横斩，可怕的剑气斩杀而出，直接将这个剑卫小队长劈飞撞在墙壁上，生死不知。

　　冲出洞府，严开明已经飞奔出上百米远，楚暮当即意境加深速度暴增追赶而去。

　　“巫崖大人，巫崖大人，救救我……”感受到背后的杀气，严开明吓得魂飞魄散，他已经知道自己不是楚暮的对手了，不顾面子的求救起来。

　　这个时候什么脸面都不重要，只要可以活着就好。

　　“死！”一声低喝，在耳边响起，严开明的脸色苍白无比，瞳孔瞬间放大，因为楚暮已经不可思议的靠近，一剑斩杀而来，死亡在心中弥漫。

　　“谁死还不一定。”严开明发狠，一转身一剑不顾一切的斩向楚暮，全身火系先天剑气喷薄而出如同火山爆发，就算是死也要拉楚暮陪葬。

　　楚暮眼底有暗金色光泽闪烁而过，左手锐金剑就要出现之际。

　　一股磅礴的气势当空而降碾压而下，这可怕的气势仿佛无形山岳的镇压，竟然让楚暮和严开明的动作在瞬间一顿。

　　紧接着，有两道精纯强大得可怕的先天剑气仿佛从虚空射出，激射而来，快的不可思议，一道射在严开明的剑上，一道射在楚暮的斩风剑上。

　　铛铛两声，严开明手中剑脱手飞出，手掌颤抖疼痛无比，楚暮也感到手掌疼痛斩风剑差点脱手飞出，他手掌一张，斩风剑在手中滚动卸掉那强大的力量重新握住。

　　斩风剑再度刺出，一剑刺向近在咫尺严开明的脖子。

　　突然的变故让严开明以为自己得救了，心头一松之际结果楚暮又是一剑杀来，绝望弥漫心头。

　　“不……”严开明一声悲呼，下一息，只感觉到自己的身躯被无形手掌抓住，比闪电还快迅速后退，让楚暮一剑落空。

　　随后有一道人影一闪，一指点向楚暮的斩风剑，楚暮只感觉这一指在眼前不断放大，势不可挡，连忙收剑后退。

　　好在这一指的主人只是要阻挡自己，并未追击，但击杀严开明的目标却无法达成。

　　“巫崖大人……”严开明站在一边脸色变来变去，有种劫后余生的感激。

　　楚暮相隔十几米看去，只看到一个身穿黑色轻甲披着红色披风的高大威猛中年男子，他身上的气势无比浓烈，如同大海一般的汹涌，令人望而生畏。

　　“气海境！”楚暮的瞳孔收缩，脑中闪过三个字。

　　此人，就是灵石矿剑卫的两大副统领之一——巫崖。

　　“怎么回事？”巫崖眉头一皱，扫过严开明和楚暮，沉声喝道，他的声音给人如山岳般的厚重，心头一窒，呼吸都感到困难。

　　“好可怕的气势。”楚暮暗暗心惊，他无法看出这个巫崖的修为到底处于气海境什么层次，却为这股可怕的气势而感到震惊不已。

　　心中细细估测之后，楚暮发现，现在的自己，绝对不是这个巫崖的对手，恐怕要挡住对方一剑都十分勉强，更别说对抗了。

　　也许只有自己的剑气修为提升到化气圆满巅峰，撕裂意境领悟得更加高深的时候，才能够勉强一战吧。

　　不管怎么说，既然这个拥有气海境修为的副统领巫崖出现，看样子现在击杀严开明的计划是失败了，以后想要击杀严开明，恐怕会更加困难。

　　不过，就算是困难重重，楚暮也绝对不会放弃。

　　严开明既然要致自己于死地，这样的敌人，楚暮断然没有放过的道理。

　　“巫崖大人，事情是这样的，这个人叫做楚暮，是剑府铜剑榜上的新学员，来我们这里执行义务镇守任务……”严开明连忙将事情说了出来，但他所说的除了前面的部分属实之外，后面的部分都修改过，俨然他成了一个什么都不知道的无辜者，而楚暮则丧心病狂的对他出手要将他斩杀。


第38章 偏袒

　　巫崖副统领的洞府比严开明的洞府要大上一倍有余。

　　巫崖坐在首位上，而严开明和楚暮分别坐在左右两边的椅子上。

　　巫崖一言不发，目光在严开明和楚暮之间缓缓扫来扫去，他的目光有如实质光芒，落在谁身上就会让谁觉得压力加身。

　　每一次，严开明的身子都会不由自主的一颤，而楚暮倒是纹丝未动神色未变，这让巫崖暗中欣赏不已，但脸上却是一片严肃神色。

　　之前，严开明已经将事情的前因后果说明了一遍，因为动静不小导致周围有许多剑卫赶来围观，巫崖便让楚暮和严开明来到他的洞府之内。

　　两个副统领轮值，这一次刚好是轮到巫崖，平时巫崖就在自己的洞府之内修炼，只有大事情的时候他才会出现。

　　这一次能够救下严开明完全是因为他修炼之后觉得气息有点不顺畅，便离开洞府到外面走走舒缓一下，恰好听到严开明的求救声便迅速赶来，正好看到楚暮要斩杀严开明的一幕。

　　来不及了解事情的经过，巫崖做事也一向比较谨慎，所以便出手拦截楚暮救下严开明再了解。

　　巫崖是他的手下。

　　灵石矿区有一个剑卫统领，但这位统领一般闭关修炼，极少去管事情，所以事情就是两位副统领轮流管理。

　　如此一来，长时间下去就难免形成了一些势力的雏形，两个副统领自成一派，正好四个大队长每两个偏向于一个副统领，这严开明正好是偏向于巫崖的大队长之一。

　　自己人当然要保住了，虽然巫崖下意识的觉得严开明并没有说实话。

　　道理很简单，巫崖是大坤剑府直接派过来镇守的人，他非常清楚剑府铜剑榜上学员的实力，一个个都很强大。

　　当年的他，根本就没有资格名列铜剑榜，只能够仰望。

　　所以对于楚暮能够被他的剑气击中剑不脱手，虽然有些惊讶却没有太过在意，在他的观念之中能够名列铜剑榜的人往往都有自己独到之处。

　　最重要的是剑府虽然提倡靠学员自力更生的政策，如果一般的学员在外面和别人发生冲突被杀死，剑府根本就不会追究报仇。

　　但如果是铜剑榜上的学员的话，那不一样了，那是受到剑府重视的，被重点关注的，每一个都是宝贝。

　　尤其还是在这种被剑府派出来执行任务期间出事了，剑府绝对会追查到底，不要说他这么一个气海境剑者了，对于剑府而言如同蝼蚁一般的渺小。

　　而且在严开明说明期间，楚暮一言不发神色不变，一副风轻云淡的样子，这份非凡气度就让人折服了。

　　这样的人，巫崖无论如何都无法将楚暮和一个丧心病狂的杀人魔联系在一起。

　　那么结果只有一个：严开明在说谎。

　　如果换成另外一个副统领或者统领的话，这一次，严开明就要倒大霉了，无奈是巫崖。

　　“楚暮，对于严开明所说，你有什么要解释的。”巫崖终于开口，让严开明松了一口气，那种压抑实在是太难受了。

　　“没什么好解释的。”楚暮淡淡说道，看向严开明：“告诉我，谁让你要我的命？”

　　“楚暮，不要以为你是剑府铜剑榜的学员就无法无天了。”有巫崖在场，严开明的语气也变得生硬起来：“我已经说的很清楚了，那一切只不过是巧合，巧合而已，谁知道林中狼的画像是从哪里来的，说不定是你之前得罪了什么。”

　　严开明声色俱厉的辩解让巫崖愈发的相信此事与他有着直接的关系，但严开明是他的手下，两个大队长之一，一旦死了短时间内也找不到第二个可以代替。

　　“楚暮，你有没有什么证据可以直接证明此事是严开明在背后一手操纵的？”巫崖转而看向楚暮，问道。

　　“没有。”楚暮淡淡说道，的确是没有直接的证据，不过只要他清楚就行，现在杀不了，不代表以后杀不了。

　　“既然没有直接的证据表明此事与严开明有关，那就暂时这样，我会调查下去，到时候会给你一个交代的。”巫崖说道，旋即不给楚暮丝毫反驳的机会，继续说道：“边荒五凶凶名太盛，而且一个个很狡猾，这一次你杀死林中狼，恐怕另外四个不会放过你的，如果他们要对你下手的话，你可以通知我，我来对付他们。”

　　“多谢。”楚暮淡淡说道，起身，拱拱手：“我先告辞。”

　　楚暮虽然年纪不大，但却一点都不傻，巫崖所说的话的意思他听得非常明白，无非就是要偏袒严开明，将此事化小，小事化了。

　　那什么没有直接证据的话，什么调查之后给自己一个交代的话，都只是一种推脱的借口罢了。

　　一旦楚暮真的相信了，那恐怕就只能够一直等待，等啊等啊等，等到最后什么调查结果也没有。

　　原本看这个巫崖的相貌，不是一个奸猾之辈，是那种可以结交一番的人，可惜，他偏袒严开明，而严开明要致楚暮于死地，那就是楚暮的仇敌。

　　一个要偏袒自己仇敌的人，就算是他本身再好，楚暮也不会和他产生什么交集，甚至于如果不可避免的发生冲突，楚暮也不会剑下留情。

　　巫崖没有挽留，也需要挽留。

　　走出巫崖的洞府，已经是夜幕深沉了，楚暮看了看昏暗的天空，大步往自己的洞府走回去。

　　今日连续两场激烈的战斗，他需要回去好好思考沉淀一下，至于严开明的命，现在取不了以后可以取，只要一有机会，楚暮绝对不会放过他的。

　　……

　　“巫崖大人，这家伙仗着自己是从剑府来的，竟然不把你放在眼里。”楚暮一走，严开明眼珠一转，连忙站起来说道，煽风点火的样子。

　　他很担心楚暮会继续找他算账，所以无论如何，都不能让楚暮活着，至少不能让楚暮继续呆在这里。

　　“严开明，这一次我救了你一命。”巫崖打断严开明的话，冷冷说道。

　　“是是，巫崖大人，这一次要不是您，我现在无法站在这里说话。”严开明当即连连说道，没有会意到巫崖话中的意思，继续说道：“可是这个家伙，以为自己是剑府铜剑榜的学员就很嚣张，丝毫不将大人您放在眼里，无论如何都不能这么放了他。”

　　“哦，不放了他，那你说要怎么办？杀了他吗？”巫崖冷冷一笑，反问道。

　　“这……”严开明一呆，一时间不知道该说什么。

　　难道真的说要杀了楚暮？不现实，一点都不现实。

　　“严开明，此事到底是怎么回事我想你心底比我更清楚，楚暮也很清楚，不要被一时的利益蒙蔽内心，有些人，是你不能够得罪的。”巫崖厉声喝道。

　　“巫崖大人……您说什么我不知道啊……”严开明心头一跳继续装傻。

　　“知不知道无所谓，现在这件事情到此为止，以后收敛一些。”巫崖警告道：“好了，你可以离开了。”

　　“那巫崖大人，我就先告辞了。”严开明拱手行剑礼转身离去。

　　看了看严开明的背影，巫崖暗道无法获得楚暮身上的食灵珠，可惜了。

　　巫崖不再理会，他相信此事到现在就应该结束了，那楚暮应该也不会再追究，而严开明也可以明白自己话中的意思，只要他不是傻子就懂得到此收手，否则自己可以救得了他一次就无法救得了他第二次。

　　严开明很快离开巫崖的洞府，往自己的洞府返回去。

　　“可惜，极品剑器与我无缘了。”严开明握紧拳头暗暗愤恨不已：“不过，只要边荒五凶的另外四个出手，楚暮必死无疑，到时候我也可以说是我的安排，极品剑器照样可以得到，可惜了食灵珠。”

　　“只是，巫崖大人说出话，如果边荒五凶来找楚暮的话，可以找他帮忙出手，这么一来，楚暮就不会死了，必须想个办法，让巫崖大人无法出手帮助楚暮，如此一来楚暮才会被边荒五凶杀死。”严开明眼中闪烁着阴狠的光芒，不断的算计。

　　并且，他很快就付诸行动了。

　　黑夜之中，有一道身影悄无声息的没入夜色飞快离开矿区往天荒山脉内部而去。

　　……

　　“二哥，不要阻止我，我一定要处死这个楚暮，为四哥报仇。”边荒五凶的老五云中鹤暴怒无比的吼道。

　　“我也想给老四报仇，凌迟处死那个楚暮，但现在还不是机会，等老三回来再说。”山中虎拦住云中鹤不让他离去。

　　林中狼实力比云中鹤更厉害一点，都死在楚暮的剑下，如果云中鹤去的话，多半也活不了。

　　“我回来了。”一道身影一闪而过，出现在两人面前：“根据姓严的消息，现在那该死的楚暮得到巫崖的庇护，如果我们贸然出道很可能引起巫崖出手，以他的修为要杀死我们很简单，所以只能等机会，等那姓楚的东西离开矿区。”

　　“那要等到什么时候。”云中鹤怒道，终于暂时放弃现在报仇的想法，无奈啊，巫崖的修为太过强大，他们三个联手都会被轻易斩杀。

　　“一定会有机会的。”老三洞中蛇道。


第39章 天荒巨兽

　　事情很诡异的，归于沉寂，好像什么都没有发生过似的。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛闷雷般的声音响起，可以感觉到脚下山体的震动，将修炼剑术的楚暮惊扰，几息之后又归于沉寂。

　　类似于这样的震动，在最近已经出现了好几次了，但查看之后并没有发现什么特别的原因。

　　如果硬要说这一段时间和以往有什么不同的话，除了震动之外就是天荒谷之中似乎有点异常，妖兽的出没似乎比平时更频繁了一些，并且妖兽们也变得比以往更加狂暴了，导致了进入天荒谷中寻找天荒根等一类灵药的剑者死伤率胜过以前。

　　矿区的剑卫们比以往更加警惕，因为他们觉得，这或许是天荒谷妖兽要暴动的一种征兆，虽然感觉和以往不大一样，但提高警惕是必须的。

　　自从巫崖插手之后，楚暮大部分时间都待在自己的洞府之内，至于用膳之类的自然会有人送到洞府外面。

　　严开明也曾想过在食物里面下毒，但最后还是打消了这个想法，先不说能不能奏效，单单下毒这种事情一出现，巫崖大人绝对会怀疑到他的头上，到了那个时候，就算是想要保住他也不容易了。

　　这一次严开明学乖了，他什么都不动，一切如常，就等待边荒五凶另外四凶出手将楚暮格杀，之后他只管那好处。

　　等待的日子是难熬的，无奈巫崖一直都在洞府之内修炼，因为莫名震动的事时常会出来巡视巡视，所以，边荒五凶一直找不到出手的机会。

　　相对而言，楚暮的生活就比较随心了。

　　虽然严开明必杀，但楚暮不会时时刻刻记挂在心上，因为严开明此人在楚暮眼中，只不过是一个小人物而已。

　　最重要的，还是提升自己的实力，只要自身实力提升上去了，一切都好办。

　　若是自己拥有抗衡气海境剑者的实力，那么当时巫崖就无法阻止自己，严开明也已经死在自己的剑下了。

　　修炼的日子最是悠闲，也过得很快，一晃，一个月的时间就过去了。

　　有了高级食灵珠的关系，再加上中品灵石的辅助，楚暮的剑气修为越来越深厚也越来越精纯，天元九转第七转渐渐的就快要练成了。

　　天元九转这种功法的修炼，如果灵气越精纯进境就会越快。

　　在这一个月之内，除了修炼天元九转之外，就是修炼剑气护体秘法第三层，楚暮还要修炼剑术师的一切，基础剑术发力技巧视剑听见触剑等等一切。

　　视剑已经修炼到圆满，听剑也完全大成了，但触剑临近小成却一直没有进展，无论楚暮如何修炼，还是不行，他也着急不来。

　　之后，则是修炼惊风剑术，剩下的全部是参悟和领悟，参悟撕裂意境和剑势以及如何将意境和剑势融合起来的一击，此外还要领悟金锋十三式融入金锋裂空的裂空剑击。

　　偶尔楚暮会抽出一点空闲进入灵石矿洞之内走动走动，如果有看到中品灵石的话会随手将之挖下来放进空间腕轮之内。

　　可惜一个月下来，进入矿洞好几次，愣是没有再次遇到食灵兽，这东西果然是罕见非常。

　　“按照这样的进度，估计半年之内就可以突破大成进入圆满，届时剑气会更加精纯几分，整体实力也会有明显的提升。”又一次修炼天元九转完毕，呼出一口浊气，楚暮暗暗说道。

　　“从我到这里已经过去一个月，还剩下五个月的时间，在这段时间之内我必须找到合适的机会斩杀严开明。”

　　起身下床，拔剑，再次修炼起剑术来。

　　又是一天过去了。

　　灵石矿区的剑卫们一样加强了巡逻。

　　突然，有一道无比巨大的吼叫声响起，那应该是一头可怕妖兽的吼叫声，如同雷霆在高空炸响，滚滚震荡四面八方，令人惊悚不已。

　　甚至于，连一些洞府的封禁都无法阻挡，比如楚暮洞府的封禁也被这声音穿透而过，虽然削弱了许多，却依然传进楚暮的耳中。

　　“这是什么声音？”楚暮双眼睁开绽射出凌厉精芒，暗道一声，迅速起身。

　　从这一道被削弱的吼叫声中，他听出一种天上地下唯我独尊的霸道，任何人任何兽都无法比拟无法对抗的霸道，就像是君王一般。

　　不仅楚暮听到了，连巫崖也听到了，因为这吼叫声实在是太可怕了，封禁只能在一定程度上削弱，根本就无法隔绝。

　　“这个声音……”巫崖的双眼闪烁着无比凌厉的精芒，脑中回想起某种传说，却不敢肯定，因为那个传说太过惊人。

　　一闪身，巫崖冲出了洞府来到外面看向天荒谷的方向，按照他的判断，这一道巨大无比的充满霸气的吼叫声，就是从天荒谷方向传来的。

　　除了巫崖之外，还有其他许多人纷纷从自己的洞府之内冲出来，一个个也是看向天荒谷的方向。

　　不仅是灵石矿的剑卫，还有其他地方，也有许多人被惊动了，因为那吼叫声实在是太大了，就连边荒城里的人都可以听到。

　　一些修为较弱小的剑者，因为处于天荒山脉上，结果承受不住这巨大的吼叫声，一下子就被震得晕过去了。

　　“这种声音……”天荒山脉的某一处隐秘的洞府之内，边荒五凶的老二老三老五齐齐一怔，知识最为丰富的老三神色大变红唇大张，一声低呼。

　　“难道传说是真的。”有人低吟叹气。

　　从边荒城之内，有一道道的身影飞速纵跃而出，甚至有人施展秘法，背后长出一对翅膀一扇，直接飞出了边荒城，迅速的往天荒山脉的天荒谷而去。

　　当那一声充满霸道仿佛君临般的吼叫声沉寂下去之后，轰隆隆的声音再度响起，仿佛七八级的地震一般，整座天荒山脉都在震动。

　　楚暮稍微想了想，也施展身法迅速的往天荒谷的方向而去。

　　除了楚暮之外，也有不少的剑卫大队长中队长等等，连副统领巫崖也往前飞奔而出，如同箭矢般的射出百米，与此同时，又有一道身影从另外一座洞府之内飞射而出，与巫崖并列。

　　五十里对于楚暮而言并不远，没多久楚暮就靠近天荒谷，站在边缘往下方看去，天荒谷深达数百上千米。

　　天荒山脉的震动依然在继续，并且愈演愈烈。

　　轰隆隆之声不断响起，仿佛要崩塌似的，有一股可怕的无形气息从天荒谷之内弥漫而出，这股气息充满了一种巨大而荒芜古老，蕴含沧桑。

　　在这种气息的蔓延之下，会让人心头震动，不可抑制的生出一种荒芜的沧桑感，仿佛看似水流年沧桑百年。

　　轰隆一声惊天动地的巨响，一股浓郁犹如实质的天荒气息顿时从天荒谷之内喷薄而出，比高压水枪还要巨大强横数百倍，直冲天际，在众人的眼中那就是一道灰白色的巨型气柱。

　　巨型气柱直冲而上，高达数千米，仿佛将天空都冲得支离破碎般的，那朵朵白云全部溃散于无形。

　　一丝丝的天荒气息散发开去，楚暮不自觉的吸收一息进入体内，顿时发现这一丝天荒气息竟然主动的融入了他的血肉之中，使得他的身躯在一点点的强化。

　　这是好事啊。

　　楚暮连忙集中精神，主动去接触四周的天荒气息，可惜的是天元九转根本就无法吸收这种奇特的气息，楚暮也无法主动吸收，只能够被动的吸纳。

　　“吼……”又是一道惊天动地的巨大吼叫声响起，如此近距离的听到，楚暮只感觉这可怕的声音贯入双耳直冲大脑，一阵阵的眩晕袭卷而来，全身上下的气血震荡汹涌不已，大量的天荒气息却有更多融入血肉之中。

　　因为灵魂力量非常强大的关系，楚暮撑过了眩晕，而其他那些化气大成修为的剑者们，一个个直接眩晕过去倒在地上，只有修为达到化气圆满乃至气海境的剑者才能够勉强抗住，但也是身形摇摇晃晃的样子。

　　下一息，一道巨大的身影从天荒谷之中冲天而起，撕裂天荒气柱出现在众人的视线之中。

　　那是一只巨兽，体型无比的巨大，长度至少有近千米，浑身的皮肤是黄褐色的，皮肤上有一道道的龟裂痕迹，就好像是干旱的大地一般，散发出无尽的荒芜气息。

　　这只巨兽长着一对巨大无比的同样布满龟裂的黄褐色肉翼，而它的外形有五分像是地球上的雄狮，只不过看起来比狮子更加神骏更加威猛，眉目之间有一种天生的王霸气息。

　　“咕噜……”好一些没有昏迷的剑者纷纷吞咽口水，这样的一只巨兽，而且散发出来的气息让他们感觉晦如渊海，一个个震惊毛骨悚然不已。

　　“是……是……”有些人结结巴巴指着那头巨兽，一句话也说不出来。

　　“……是天荒……天荒巨兽……”

　　“传说是真的，天荒山脉上真的有天荒巨兽……”

　　“天荒巨兽……”楚暮盯着数千米高空处的那一道巨大无形的身影，喃喃自言自语，心中无比震撼。


第40章 三凶杀局

　　身处数千米高空静立不动的天荒巨兽低头俯瞰，一双巨大无比的眼睛缓缓扫过，那目光犹如实质般的落在众人身上，顿时让人感到压力袭来，一股恐怖的威压侵袭之下，连灵魂都在战栗。

　　哪怕是气海境的剑者在这种如同实质的目光之下，也不敢动弹，只感觉到浑身被一股无形的力量镇压，太强大太恐怖。

　　他们可以肯定，如果这头恐怖的巨兽要杀死他们的话，那不管他们反击还是逃走都无济于事，一瞬间就会死在这头巨兽之下。

　　好在天荒巨兽只是看了一眼之后，抬头看向天空，背后的双翼猛然一展，发出巨大的扯帆布一般的唰声，巨大无比的双翼仿佛将天空遮蔽似的，给众人带来一种低沉和压抑。

　　旋即，天荒巨兽的双翼一扇，卷起一阵恐怖的风暴发出呼呼咆哮之声，袭卷四面八方，天荒巨兽则朝着天空一飞冲天，一眨眼消失不见，众人方才听到了一阵可怕无比的轰鸣声炸开，如同无数闷雷在天空炸裂。

　　音爆！

　　这是气海境剑者都无法达到的速度。

　　那需要自身的速度超过声音的传递才能够达到，唯有剑者的身躯强化到一定的程度并且修为也提升到一定的程度之后才能够达到的高度。

　　约莫过去十几个呼吸时间后，才渐渐有人反应过来。

　　二话不说，一个个施展身法迅速的往天荒谷下飞奔而去。

　　传说中的天荒巨兽出现了，并且离开了天荒谷，那么天荒谷之中，会不会有什么宝贝呢？

　　这一瞬间，哪怕是气海境的剑者都心动不已。

　　楚暮稍微思考了一下，也施展身法迅速的往天荒谷之中飞奔而去，天荒巨兽是什么他不了解，但是这种巨兽潜伏的地方，还真是会让人产生期待。

　　剑者修炼，原本就是需要用到各种各样的资源，否则单单依靠自身，想要修炼到高深境界，无疑会使用更多的时间，甚至止步不前。

　　作为人类，最擅长的就是利用工具利用资源来完善自身。

　　天荒谷的范围非常大，数百个剑者进入天荒谷之后，犹如石沉大海般的仿佛消失不见了，四周望去，楚暮无法看到其他剑者，只能够看到许多被破坏的岩石和仿佛枯裂的树木。

　　天荒谷的土地就好像是被翻新了一样，四处都可以看到坑洞和裂痕。

　　走着走着，楚暮眼尖的发现一截黄褐色的根茎，有一部分露出地面。

　　“是天荒根。”一闪身出现在那一截黄褐色的根茎面前，天荒根是天荒山脉的特产，别的地方根本就难以找到，等级最低的天荒根至少是中品灵药，主要作用是炼制成丹药，这丹药对于内外伤都有着巨大的效果。

　　楚暮之前也不知道天荒根，只是在这里居住了一个月，才渐渐的了解到。

　　天荒根按照节来划分高低，一节差不多是一根手指头的长度，三节黄褐色的天荒根是最低等级的天荒根，正是中品灵药。

　　两节天荒根的颜色偏俺黄色，是上品灵药，一节天荒根呈现暗褐色，是极品灵药。

　　中品灵药三节天荒根好找，但两节天荒根就难了，至于一节天荒根，那更是少之又少。

　　楚暮现在看到的，竟然是两节的上品天荒根，这至少可以卖出一千下品灵石。

　　对于寻常剑者而言，一千下品灵石那就是一笔巨款了。

　　楚暮要不是因为获得剑术为王大赛第一名，得到二十万块下品灵石的奖励，他也没有那么多的灵石可以用。

　　随手将天荒根收进空间腕轮之内，楚暮继续前进，一双眼睛锐利的扫视四周，发现可能找到的有价值的东西。

　　没多久，楚暮又找到了一截天荒根，是三节的，中品灵药，价值一百下品灵石。

　　天荒谷的范围的确很大，楚暮都走出了好远，看起来还是无边无际的样子，当真是不进入其中不知道其中的奥妙。

　　“哦，一节天荒根……”楚暮伸手一抓，暗褐色的天荒根顿时落在手中，一节天荒根，极品灵药，价值一万块下品灵石，如果炼制成丹药的话，那价值是成好几倍的上升。

　　在这个天荒谷之内，楚暮就赚了好几万下品灵石了。

　　这时候，对面出现了三道人影，迅速而来，一身凌厉的煞气惊人，犹如潮水波动开去。

　　楚暮发现那三道人影的时候，那三道人影也同时发现了楚暮。

　　对方的煞气惊人，汹涌而来，仿佛要将楚暮冲垮似的。

　　面对他们的煞气，楚暮纹丝不动，脸色丝毫未变，也看清楚三个来人的相貌，两男一女，一个是壮汉，给人的感觉就好像下山猛虎，一个是身材妖娆的艳丽女子，一个则是身形瘦削的中年人。

　　“是他……他就是楚暮……”妖娆艳丽女子一看清楚暮的相貌，顿时尖叫一声，道，速度骤然增加。

　　另外两个一听到妖娆艳丽女子的尖叫声，脸色纷纷一变，原本就浓郁的煞气变得更加恐怖，如同潮水般的汹涌袭卷冲击向楚暮。

　　那个大汉飞奔之间有猛虎下山的凶戾，仿佛伴随一阵阵的吼叫之声，十分恐怖，而那个瘦削的中年人则双臂一甩，如同双翼一展腾空而起，好像一只飞鸟般的凌空冲向楚暮。

　　而那个妖娆艳丽女子的腰肢扭动如同水蛇般的游窜而来，速度极快。

　　一瞬间，三人分别从左中右地面半空包抄，形成一个绝杀之势，而楚暮仿佛变成了掉入陷阱的猎物一样。

　　“边荒五凶……”楚暮一下子就认出了对方的身份。

　　这种形态这种煞气，似乎只有了解到的边荒五凶才有，而且应该是边荒五凶之中的老二山中虎，老三洞中蛇，老五云中鹤。

　　至于老大独眼龙似乎没有在这里出现。

　　不管怎么说，楚暮已经干掉了边荒五凶的老四林中狼，和边荒五凶之间已经结下了不解之仇，他们之间势必是要分出一个生死的。

　　早遇到晚遇到，现在还是遇到了，一瞬间楚暮就通过对方的气势判断出这三个人的修为，那个大汉，也就是老二山中虎，有着化气圆满巅峰的修为，那个妖娆艳丽的女子，老三洞中蛇也有着化气圆满巅峰的修为，和山中虎不相上下。

　　至于那个瘦削的中年人老五云中鹤稍微弱了一些，临近化气圆满巅峰的修为。

　　三个人都是凶人，穷凶极恶之辈，双手沾满无数血腥，搏杀经验无比的丰富，一联手立刻让楚暮感觉仿佛陷入了某种困境之中。

　　无论如何都无法闪避，仿佛天上地下全部被覆盖似的。

　　凌厉无比的杀机侵袭而来，让楚暮有种毛骨悚然的感觉，山中虎洞中蛇和云中鹤，显然一下子就拿出了真本事联手起来，要在一击之内绝杀楚暮。

　　尽管他们更想要将楚暮抓住狠狠折磨致死，但此时天荒谷之内高手众多，还有不少气海境剑者，万一被气海境剑者撞上的话，那可就麻烦了。

　　楚暮双眼微微一眯，斩风剑出鞘，一剑三分，三道天元剑气蕴含撕裂意境之力斩杀而出，却不是斩向三凶，而是斩向三凶旁边。

　　三凶的脸色突然一变，只感觉他们的联手之势顿时有被打破的感觉。

　　继而，楚暮身形凌空飞跃，一剑往前刺出，刺向半空俯冲而下的云中鹤。

　　云中鹤的身形无比灵活，就在半空之中一转，不仅避开楚暮的一剑还使用两口短剑进行反击，居高临下。

　　洞中蛇的身形扭动，仿佛一条外表艳丽却无比剧毒的毒蛇一样，由下往上冲起，一口如同毒蛇般的剑器泛着绿油油的光华，一剑刺向楚暮的后方。

　　山中虎一声吼叫，双手握住大剑一剑往前撩起，恐怖的剑气汹涌，这一剑仿佛化为一头猛虎般的巨大无比，张开可怕的血盆大口咬向楚暮的上半身。

　　三人联手合围之势再现。

　　不得不说，这三个家伙非常有默契，配合得非常好，但再有默契，楚暮的眼力惊人，再度寻找出破绽，一剑虚晃佯攻云中鹤，让云中鹤不得不收剑抵挡之际却发现楚暮的斩风剑劈斩向洞中蛇。

　　“风声鹤唳！”

　　云中鹤一怒，当即施展出古剑术云鹤剑术的第一招。

　　有尖锐的鸣叫声响起，刺耳无比，风声呼啸之间，云中鹤这一剑仿佛化为一只扑闪双翼要落地的云鹤，利爪森寒。

　　“毒蛇出洞！”洞中蛇的身躯一扭，诡异的避开楚暮一剑斩杀，施展出古剑术毒蛇剑术的第一招，手中蛇形剑器仿佛一瞬间瞄准了猎物出击的毒蛇一般迅速，快如闪电，令人防不胜防。

　　“这家伙死定了。”山中虎露出一抹狞笑，就算是他在老三和老五这种上下攻击之中也难逃一死。

　　面对这绝杀之势，楚暮神色未变，眼底有寒芒闪过，斩风剑在一瞬间仿佛化为无数的剑影从上下劈出，剑气纵横之间如同风暴侵袭。

　　剧烈的碰撞炸开，楚暮瞬间借势冲上天空，避开云中鹤和洞中蛇的绝杀，居高临下，一剑惊风……


第41章 破狱碎空剑

　　惊风剑术之惊风动，一剑卷起一片锐利无比的风，撕裂空气刺向云中鹤，云中鹤只感觉自己的护体剑气都要被直接撕开，惊悚无比。

　　洞中蛇连忙施展出毒蛇剑术第二招化为一条毒蛇般的变幻不定，一剑再度杀向楚暮。

　　山中虎一看点子棘手也不再保留，大剑举起一剑高高劈斩而落，暴虎剑术之暴虎腾空。

　　如果楚暮这一剑坚持要击杀云中鹤的话，势必会被洞中蛇和山中虎的剑招击中，到时候就是死路一条。

　　楚暮一剑虚晃，连惊风动这一招都变成了虚招，整个人借助空气的流动往一边飞出，洞中蛇和山中虎的剑再一次落空。

　　而楚暮在半空之中顺着气流身形再度一转，竟然回返而来，一剑带着明晃晃的剑光，杀向洞中蛇，这一剑，全然出乎意料。

　　洞中蛇吓得花容失色，楚暮利用燕返原理的一剑施展而出，出其不意，身处半空之中的洞中蛇根本就没有云中鹤那种空中优势。

　　连忙挥动蛇形剑器防护的同时拼命扭动身躯，顿时只感觉自己的左臂传出一阵撕裂的痛楚，一股可怕的力量不断的往体内钻入，要破坏她的经脉将一切撕开撕裂似的。

　　洞中蛇连忙往下方窜去，一边高呼：“他的意境有古怪。”一边庆幸自己尽力的避开了那一剑，否则就会被当场斩杀，不由的毛骨悚然后怕不已。

　　连忙运转自身的剑气和意境之力去驱逐入侵她体内的天元剑气加撕裂意境，一时间根本就腾不出手来对付楚暮。

　　山中虎身形一震，发出一声巨大的咆哮声，双脚用力猛蹬地面，整个人往上空冲起，双手握紧大剑仿佛切开钢铁似的一剑由下往上斩向楚暮。

　　“二哥，把这个家伙控制在半空之中。”云中鹤当即剑气传音道，趁着山中虎攻击楚暮的时机，他急忙施展秘法，背后剑气汹涌长出一对剑气翅膀。

　　这对翅膀仿佛云鹤的双翼一般，便是他云中鹤外号的由来。

　　在空中，云中鹤有着极大的优势，他觉得将楚暮固定在半空之中的话，一定可以利用本身的优势将楚暮斩杀。

　　山中虎也明白这一点，所以他没有施展什么剑招，而是纯粹的轰击出一道道的先天剑气，每一道先天剑气都带着一丝的土之意境之力，厚重无比，一道道的剑气凝聚如同一座山岳般的碾压，直冲楚暮让楚暮无处闪避。

　　“一个暂时无力出手，剩下两个正是好机会，先击杀一个。”楚暮心思急转，眼前的形式一目了然，他全神贯注迅速计算起来，将周围种种一切全部利用。

　　云中鹤展开双翼之后速度暴增好几倍，两口短剑仿佛云鹤的利爪当空抓来，直要将楚暮撕成碎片。

　　上有云中鹤的袭击，下有山中虎的剑气如山，楚暮就夹在中间不上不下。

　　如果这个时候，洞中蛇再出手的话，只怕楚暮也会觉得很棘手，因为通过短短的交战，他发现洞中蛇很擅长寻找破绽出手。

　　锐金剑出现在左手，楚暮一剑上扬，惊风烈施展，一剑惊风杀向云中鹤，云中鹤早已经知道楚暮会施展双剑，但突然看到楚暮左手出剑施展剑招还是吓了一跳迅速冲天而起。楚暮右手也是一剑惊风烈施展，蕴含撕裂意境，直接将如山剑气撕开，可怕的烈风带着无比锋芒冲向山中虎。

　　暴虎剑术之暴虎腾空！

　　大剑挥动，一头栩栩如生的凶暴猛虎出现，发出可怕的吼叫之声，猛然往上空冲去。

　　轰隆一声，暴虎腾空与惊风烈同时崩溃。

　　论意境威力，惊风烈胜过暴虎腾空，但论剑气的强度，暴虎腾空胜过惊风烈，双方威力几乎不相上下。

　　楚暮身形落下，顺势一剑，刺向静立在一边不动的洞中蛇。

　　洞中蛇正在努力的驱逐入侵经脉的天元剑气和撕裂意境，也一边分心关注，看到楚暮一剑杀来脸色微微一变，握紧蛇形剑器就要反击。

　　锐金剑荡开蛇形剑器，斩风剑携带可怕的暗金色光泽，一剑无视空间般的削向洞中蛇雪白的脖子，下一息，便会是血液飞溅。

　　“老三！”山中虎一声暴吼，连忙一剑杀来。

　　“三姐！”高空之中的云中鹤也是脸色大变，背后双翼一展嗖的一声如同流星坠地。

　　无论如何，他们都不能够让楚暮杀了洞中蛇。

　　虽然说边荒五凶都是穷凶极恶之辈，但是他们之间的情谊却非常深厚。

　　“等的就是这个时候。”楚暮眼底有精芒一闪，原本削向洞中蛇的一剑却一转，浑身上下更是在瞬间涌起一股如同剑山降临般的气势，浩瀚霸道恢弘又蕴含无数的锋芒，身形在一瞬间仿佛增大十倍以上如同巨人。

　　“是剑势一击。”山中虎当即反应过来，原来这个家伙的真正目标是自己，对洞中蛇出手只不过是一种手段。

　　“我便让你尝尝我的暴虎一剑的威力。”山中虎的身上也在瞬间涌起一股霸道锋芒，这一股气势极其强烈，并且带着一股凶戾。

　　同样是剑势一击，但在细微上有所差别。

　　云中鹤和洞中蛇也都反应过来，看到楚暮竟然施展出剑势一击和二哥的剑势一击对决，不禁松了一口气。

　　山中虎的剑势可是领悟到小成的，并且进入小成已经有好几年之久了，是边荒五凶之中除了老大独眼龙之外领悟最高深的一员。

　　而且边荒五凶穷凶极恶，煞气惊人，因为小时候历经许多苦难和以后屠杀许多人的关系，使得他们的意志无比坚定，更是让剑势一击的威力提升。

　　他们相信，一个从剑府出来的学员，根本就没有经历过多少的苦难，他的意志就算是再坚定也绝对无法和他们相比。

　　对于山中虎的剑势，楚暮也有些惊讶，很强大，完全不在他之下。

　　楚暮的剑势会这么强大，纯粹是妖孽的悟性所带来的，而山中虎的剑势会这么强大则完全是依靠时间和他的种种经历最终累积而成的。

　　暴虎一剑对破狱一剑！

　　双方的威力几乎不分上下，因此碰撞的瞬间，形成了短暂的对抗，僵持不下。

　　“好机会！”云中鹤一喜，一剑挥斩，强烈的剑气汹涌而来，只要击中楚暮，就算无法杀死楚暮，也能够对楚暮造成干扰，到时候他的剑势一击必定失衡，因此会被山中虎的一剑击杀。

　　他亲眼看过，被山中虎剑势一击击中的人，会在瞬间爆炸成漫天血雾。

　　下意识的舌头一舔嘴唇，云中鹤仿佛尝到了楚暮的鲜血味道。

　　“若是在之前，恐怕会让你们得逞，但是现在……”感受到上空劈斩而来的那一道，楚暮暗暗一笑，撕裂意境涌现，如同流水般的流淌向手中之剑，暗金色光泽闪烁。

　　撕裂意境在一瞬间，神奇的融入了剑势当中。

　　自从血妖境之中看到韩若雪出手绝杀那头四纹变异小血妖之后，楚暮就一直在参悟如何将意境与剑势结合起来，使得破狱一剑的威力更加强大。

　　经过长时间的研究，到现在楚暮终于参悟透彻，可以成功的将撕裂意境融入剑势当中。

　　因为撕裂意境是变异意境的关系，一融入剑势之中，所提升的威力变得更加强大，比起当日韩若雪那一剑来，还要更强上一丝。

　　一瞬间，山中虎只感觉原本和自己暴虎一剑对抗的剑势一击，突然间摇身一变，变得更加恐怖，其中的锋芒锐利暴增好几倍。

　　一刹那，暴虎一剑根本就无法对抗，直接被对方撕裂，而那一剑的速度太快太快了，他根本就来不及闪避，立刻被这一剑刺中。

　　这一剑，楚暮叫做破狱碎空剑！

　　云中鹤的剑气落空，轰击在地面上炸出一个坑洞，山中虎半边身子飙射出一股股血液，半边身子几乎都被撕裂了，无比凄惨。

　　他更是不断的发出哀嚎之声，实在是太痛苦了。

　　“二哥！”云中鹤和洞中蛇脸色大变，一个个牙目欲裂，声音悲戚。

　　楚暮的身形一转，锐金剑一剑划过山中虎的脖子，顿时，山中虎的脖子高高飞起，双眼大睁充满不甘滚滚落地。

　　脚尖轻轻一点地面，楚暮回身往洞中蛇杀去。

　　还没有将撕裂意境之力完全逼出的洞中蛇不可能是楚暮的对手，哪怕是在悲愤之下的爆发，反而让她失去了方寸，也被楚暮一剑惊风烈杀击杀。

　　“三姐！”亲眼看着二哥山中虎和三姐洞中蛇死在自己的面前，云中鹤如遭雷击，旋即看到楚暮一剑杀来，浑身一个激灵，强大的求生意志让他一飞冲天，直射上空。

　　虽然他很想马上杀死楚暮为山中虎和洞中蛇报仇，但明显不是楚暮的对手，离开才是硬道理，只有先逃离这里，才有机会为死去的人报仇。

　　不得不说，这云中鹤行事非常果断，这种人要是被他逃走了，才是一个巨大的麻烦。

　　云中鹤有着剑气双翼，冲上天空几十米，楚暮正想要动用横天练空秘法之际，突然想起什么，从空间腕轮之内取出一口狼牙短剑，天元剑气和撕裂意境直接灌注其中，扬手破空射出，瞬间射中云中鹤。

　　云中鹤顿时如同被箭矢击中的鸟一般摇摇晃晃一头栽下。


第七卷 天荒地宫


第1章 青铜巨门

　　边荒五凶山中虎洞中蛇和云中鹤的死并没有引起其他人的注意。

　　一来是因为没有人亲眼看到他们三个被楚暮杀死，而杀死之后楚暮又对三人的尸体弃之不顾，只是带走了有价值的东西。

　　所以就算是之后有人看到三人的尸体，就算是将之认出来也只是感到惊讶，根本就不知道是谁干的，既然不知道是谁杀死他们三个，自然就没有那么震撼了。

　　二来则是因为另外一件更大的事情，天荒巨兽的现世，证实了传说的真实性。

　　那么，既然天荒巨兽的传说是真的，而存在于天荒巨兽之后的传说，也应该是真的。

　　“天荒地宫……”洞府之内，楚暮看向外面，目光变得深邃，自从斩杀了边荒五凶之三后，他就一直呆在洞府之内修炼。

　　也是在这几天之中，不断的有消息传来，是关于天荒地宫的传说，这些消息让楚暮对于所谓的天荒地宫有了一个比较直接的了解。

　　传言天荒地宫上一次现世是在三千年之前，而那个时候，正好也是一头天荒巨兽现世，在那头天荒巨兽现世之后的十天左右，天荒地宫就跟着出现了。

　　接着，就有许多人翻阅各种典籍，寻找关于天荒巨兽和天荒地宫的记载，又找到了不少遗留下来的记录。

　　原来，一万两千年之前天荒地宫就已经现世过了，往后每间隔三千年，天荒地宫就会出现一次，每一次出现肯定会有一头天荒巨兽先出现，不知道飞向哪里。

　　可以说，天荒巨兽每一次出现都是天荒地宫现世的征兆。

　　至于万年之前是否也是如此就难以得知了，因为那些人所查找翻阅的典籍最多也就是记载到万年前。

　　而每一次天荒地宫消失之后，间隔的三千年之内，一代又一代下来，渐渐的就成了一个传说，埋藏在历史洪流之中，直到下一次再次现世。

　　有几十只红冠鹤降落在矿区，有专门人管理，一大群人迅速往楚暮的洞府而去。

　　外面的封禁突然被触动，楚暮走到外面一看，顿时一愣，他看到了一些熟悉的面孔，赫然是大坤剑府铜剑榜上的学员。

　　“楚师弟，你果然在这里。”爽朗的声音笑起来。

　　“诸葛师兄……韩师姐……”楚暮拱拱手，忽然想起，也许他们来到这里是为了现世的天荒地宫吧。

　　铜剑榜上的学员，总共来了六十几个，万磐傅蛇叶小开以及朱天照等等赫然也在其中，除了朱天照正一脸冷漠的盯着楚暮，没有任何的招呼，其他人倒是都对楚暮点点头，而朱天照心里正诧异，楚暮竟然还活着，没有被弄死。

　　除了铜剑榜上的六十几个学员之外，还有另外十一个自己没有见过的人，都是看上去年纪在五六十岁左右的老者。

　　经过介绍，这十一个人，有十个是分别来自内府十院的长老，最后一个则是内府的大长老。

　　十个长老都和大长老都知道楚暮，因为他们都亲眼看过楚暮在剑术为王大赛上的表现，对于楚暮的剑术可是震惊非常，下意识的觉得就算是他们在剑术上，也不见得是楚暮的对手。

　　之后楚暮以进入内府不足一年的时间获得铜剑榜第一百名，这也是一个令人震惊的事情，自然而然的长老们对楚暮就更加熟悉了。

　　对于楚暮这种天才学员，长老们的态度显得十分和善。

　　就算是平时不苟言笑的大长老也对楚暮露出了笑脸，并且问候了两句，这让其他的学员们有些羡慕，尤其是朱天照，更是无比的嫉妒。

　　凭什么楚暮就可以成为众人的焦点，不过就是一个铜剑榜第一百名吗？

　　人就是这样，你看什么人顺眼，就觉得他什么举动都好，一旦看什么人不顺眼，哪怕对方是在做好事也会认为是在哗众取宠。

　　一番介绍之后，接下去众人就说明了来意，楚暮也肯定他们的确是为了所谓的天荒地宫而来的。

　　“地宫出现了……”有一个听到消息的剑卫吼道。

　　“走。”一群人顿时离开矿区，迅速的往天荒谷的方向而去。

　　“这一次，除了我们大坤剑府之外，四大剑宗的人肯定也会出现。”一个长老说道。

　　“我想，除了四大剑宗的人之外，傲月楼和散剑盟的人也应该会出现。”

　　“他们会出现很正常，我们也无法阻止，但是黑鹰王朝黑鹰剑府的人肯定不能够让他们进入地宫。”

　　“没错，天荒山脉一半在黑鹰王朝之内，天荒谷更是靠近黑鹰王朝的边境，这种异象黑鹰剑府的人也都会知道，他们会出现是必然的，但是无论如何，都不能让他们的学员进入天荒地宫。”

　　大坤王朝和黑鹰王朝一向敌对，因而，大坤剑府和黑鹰剑府的人自然也不会和睦相处。

　　一个个施展身法速度极快，迅速往天荒谷而去。

　　与此同时，从其他各个方向也有一大群人，一波一波的往天荒谷的方向而去，看他们身上所穿的服饰，分明是来自于不同的势力。

　　没多久，楚暮等几十号人纷纷来到天荒谷，没有停留，直接进入天荒谷之中，迅速的往天荒谷中心而去。

　　这一点是剑府们长老所决定的，因为据说天荒地宫所出现的地方是固定的，都在天荒谷的正中心之处。

　　许多人一下子涌进了天荒谷之内，好一些原本也在天荒谷之中寻找天荒根一类灵药的剑者们纷纷被惊动，也跟着往天荒谷中心而去。

　　一段时间之后，大坤剑府的学员们纷纷赶到天荒谷的中心之处，一个个目瞪口呆。

　　在他们的面前，他们看到了一座巨大无比的青铜大门，这座大门高达百米，矗立在天荒谷的大地之上，散发出一阵阵厚重而沧桑的荒芜气息。

　　这座青铜大门紧紧关闭着，上面的纹路清晰异常，充满了种种神秘的玄妙力量，一看，众人就感觉灵魂被震慑了一样，一时间难以动弹。

　　古朴，厚重，沧桑！

　　这一座青铜大门上，有着岁月所沉淀下来的气息，仿佛时间长河冲刷而过留下的斑驳璀璨。

　　“这就是天荒地宫吗？”良久，才有一个人喃喃近似自言自语地说道，语气之中无法掩饰那种震撼。

　　“根据典籍记载，这应该是天荒地宫的大门，一旦打开，就能够进入天荒地宫了。”一名长老说道，眼神恍惚，哪怕是以他远超气海境的修为也难以保持内心，几乎迷失在这座青铜大门的沧桑气息之中。

　　至于那些仅有化气境的剑者一个个被震慑，几乎迷失一般的，沉淀在历史的沧桑之中。

　　楚暮是所有化气境剑者第一个清醒过来的人，不由的感到一阵惊悚，如果这个时候有人对自己出手的话，那必死无疑。

　　同时，对于这个青铜大门，充满了忌惮，忌惮之中又有一种深深的好奇。

　　过了一会儿后，其他人也纷纷清醒过来，一个个仍然惊叹不已。

　　楚暮一眼扫过，发现除了大坤剑府的人之外，还有许多人围在青铜大门处，看他们身上的服饰分别是来自于不同势力的剑者。

　　有别于大坤剑府的剑者，按照阵营总共划分为七处。

　　有一处是楚暮认得的，因为他们身上所穿的服饰正是死在他剑下的王龙以及他的两个师兄的服饰，一模一样，显然是来自于摩罗剑宗的剑者。

　　另外，还有其他统一的服饰，想来应该是来自于金刚剑宗，黑水剑宗和真炎剑宗的剑者。

　　“……”大长老对学员们介绍这些不同的势力：“那边的人，就是傲月楼的人，而那边则是散剑盟的人，其他的一批应该是属于纯粹的散剑者，没有什么组织的人。”

　　四大剑宗，傲月楼，散剑盟和纯粹的散剑者再加上大坤剑府的人，总共就有八个阵营的剑者聚集到天荒地宫的青铜大门处，等待青铜大门的开启。

　　他们自然也彼此发现了对方，因而，出言互相调侃打击起来，不管怎么说，不同阵营的人对于他们而言，都是竞争者。

　　“四大剑宗每一剑宗的实力和我们剑府不相上下，因此，他们那些内府学员的实力也都十分强大，可以和我们剑府铜剑榜上的学员媲美，至于傲月楼和散剑盟虽然不如我们剑府，但也出现了一些堪比剑府铜剑榜前十的天才剑者。”大长老缓缓说道：“按照典籍的记载，天荒地宫的大门开启之后，只有气海境以下的剑者才能够进入，所以他们都是你们的竞争对手。”

　　对于只有气海境以下的剑者才能够进入这个说法，楚暮在之前就已经听说过了，所以没有丝毫的诧异。

　　在等待青铜大门开启的这段时间之内，四大剑宗的弟子之间互相调侃打击对方，楚暮发现，诸葛明等人似乎和都和四大剑宗以及傲月楼散剑盟的一些弟子们相识，但彼此之间的关系不是那么友好，听他们针锋相对的语气应该都是有些嫌隙在内的。

　　趁此机会，楚暮也渐渐的了解到四大剑宗以及傲月楼和散剑盟之内有那些人比较厉害，值得自己重视的。


第2章 蛮横的黑鹰剑府

　　有时候等待很无聊，但在这里的等待，一点都不会无聊。

　　楚暮听着诸葛明等人的介绍，逐渐的了解到四大剑宗和傲月楼散剑盟当中的杰出天才剑者，一个个留意了一下，因为这些人很可能会在地宫之内成为自己的敌人。

　　也听着长老们对天荒地宫的讲解，诸如荒气天荒根等等会存在于天荒地宫之内的东西。

　　青铜巨门迟迟没有打开，如此矗立在天荒谷中心的大地上，非常的厚重。

　　青铜大门的两边都可以看得清清楚楚，就是天荒谷的景色，所以，楚暮非常好奇那青铜大门打开之后，到底是怎么样的。

　　没多久，众人纷纷沉寂下来，也懒得再说什么话了，毕竟出言调侃讽刺打击对方继续下去也没什么意思，还是等青铜大门打开吧。

　　虽然没说话了，但是有矛盾的剑者之间，还是会用眼神看来看去，那意思很明显，就是等进入地宫之后，再好好算账。

　　“根据典籍记载，天荒地宫之内有无数的宝物，也同时蕴含了无数的凶险，一不小心就很可能在里面丧命。”一名长老对楚暮等六十几个铜剑榜上的学员说道：“所以，进入地宫之后你们可千万要小心，切记不要被贪婪蒙蔽内心，从而让自身陷于无法脱离的险境。要知道，我们剑者强大自身，是一种与天地抗争的过程，要有一往无前的决心和信心，但同样的，要有头脑有智慧，不能单单凭着一腔热血。”

　　学员们纷纷点点头，将长老的话记在心中。

　　他们的天赋和心性决定了他们的不凡，自然能够明白这长老话中的意思。

　　剑者当有锋芒，一往无前宁折不弯，但不代表一味蛮干，信心勇气决心加上天赋和智慧等等，才是一名优秀剑者的必备素质。

　　想要在充满危险的剑者世界走得更远变得更加强大，必须具备种种素质，否则缺一就可能导致半路夭折。

　　纵观古今，多少天赋出众百年乃至千年难得一见天赋的奇才，却因为一些非天赋方面的因素而夭折，如同流星陨落。

　　相反，有一些天赋比较一般的却心性出众的剑者，往往都踩着一路的凶险登临巅峰，成为令无数人咏颂的传说。

　　“我到现在也有体会这一点，有时候天赋再出众，没有足够的心性来支撑，最终也算不了什么。”一名剑府铜剑榜学员叹道。

　　“最有力的例子就是百年前从我们剑府走出去的一位前辈，他的天赋在众多剑府天才只能算是中等，但却稳扎稳打，最终一飞冲天，成为一个传说，被后人尊为青冥剑王。”另外一个熟读典籍的铜剑榜学员说道。

　　说到青冥剑王这个称呼时，任何一个人都露出一脸的肃然一脸的崇敬，哪怕是朱天照也是如此。

　　青冥剑王，那就是大坤剑府的一个传奇，是整个大坤王朝的传奇。

　　最有趣的是，这位青冥剑王前辈，可不是王室子弟，而是出身于一个下品剑派。

　　想到这里，不禁有人看向了楚暮，当然他们没有认为楚暮会成为青冥剑王那样的传奇，只是下意识的觉得楚暮也是出身于下品剑派，现在在剑府当中也是挺有名气的一个人。

　　毕竟青冥剑王这样的传奇，整个剑府数百年之中，也仅有一个。

　　时间一点点的过去，众人在低声的议论中，楚暮则旁听，渐渐的了解到更多。

　　突然间，有一道道尖锐的声音从远处的天空响起，一阵高过一阵传来，密密麻麻令人抬头看去，顿时就看到天际处又一片黑压压，如同一朵乌云般的滚滚汹涌而来。

　　“那是……”有人露出疑惑的神色。

　　旋即，大坤剑府的长老们脸色一变，非常的难看，甚至带上了一股恼怒和淡淡的杀意，因为他们已经想出那些黑压压的东西到底是什么了。

　　“该死的黑鹰剑府，竟然真的赶过来了。”一名长老低声道，语气之中充满愤怒和不甘。

　　除了楚暮之外，铜剑榜上的其他学员也是一个个脸色不好看，显然对于这个黑鹰剑府非常的不感冒甚至有些敌视。

　　至于楚暮，因为他从未和黑鹰剑府的人接触过，所以谈不上什么感觉。

　　虽然说不时的听到别人对黑鹰剑府敌视的话语，但楚暮不是一个容易受到别人影响的人，他有着自己的原则和判断。

　　有时候，朋友可能变成敌人，有时候，敌人可能变成朋友。

　　没多久，上空的黑云滚滚而来，那是一只又一只的黑色巨鹰，苍劲有力的爪子蜷曲着，看上去杀伤力比红冠鹤更强了许多。

　　这种黑鹰本身的战斗力就比红冠鹤更加强大，是一种主动攻击性的妖兽，不容易饲养。

　　四大剑宗和傲月楼以及散剑盟的人则有些幸灾乐祸起来了，因为他们都知道，黑鹰剑府和大坤剑府之间的矛盾。

　　现在黑鹰剑府出现在这里，他们也没有觉得奇怪，毕竟天荒山脉有一段是处于黑鹰王朝境内的。

　　一头头凶猛的巨大黑鹰落地，从黑鹰背后跳下一个又一个的人，论人数，超过了大坤剑府二十几个，几乎整个黑鹰剑府铜剑榜上的学员都出动了。

　　“嘿嘿，看起来挺热闹的啊。”黑鹰剑府为首的有十几个老者，应该也是剑府内府长老一个级别的，一个个身穿黑色长袍，一身的剑气凌厉，甚至有些盛气凌人的样子。

　　“传说果然是真的，这天荒地宫果然出现了，真是我黑鹰剑府之福啊。”

　　这些人的意思，竟然还是将这天荒地宫当做了是他们黑鹰剑府的，让大坤剑府的长老们脸色黑得像锅底。

　　“黑鹰剑府的，这里是大坤王朝境内，你们私自闯入本朝境内，是不是太没有礼貌了。”一名长老冷冷说道。

　　“谁说这里是你们大坤王朝境内，我告诉你们，这里是我们黑鹰王朝境内，属于黑鹰王朝管辖。”黑鹰剑府的一名长老语气无比蛮横，道，旋即冷冷一笑：“嘿嘿，就算这里是大坤王朝境内，我们黑鹰剑府的人想来就来，你们又能如何？难道要开战吗？”

　　“你……”大坤剑府这位长老顿时满脸通红。

　　“林长老，和一群畜生讲什么礼貌。”旁边一位长老说了一句，顿时让这个长老怒气下降，继而消失，甚至露出一脸笑意附和道：“唐长老说的没错，是我太傻了，竟然和一群畜生说什么礼貌，那是人才懂的。”

　　黑鹰王朝黑鹰剑府前面都有黑鹰两个字，而黑鹰是一种妖兽，说是畜生也未为不可，他们两个的对话，顿时让其他人哈哈大笑不已。

　　而黑鹰剑府的长老们以及学员们，一个个脸色黑得像是锅底，眼中布满怒火和凌厉的杀机。

　　“你们难道想要和我们黑鹰剑府开战吗？不要忘记了，你们大坤剑府根本就不是我们的对手。”一名黑鹰剑府的长老怒火冲冲的吼道。

　　“你们谁有听到我们大坤剑府要和黑鹰剑府开战了？”一名大坤剑府的长老一脸无辜的神色，看看这边看看那边又继续说道：“何况我们刚才在讨论的是畜生不如人类有礼貌，你们黑鹰剑府的人凑什么热闹。”

　　这长老的话顿时又引起了一阵哄笑。

　　而黑鹰剑府的人一个个脸色变得更加难看了，却没有反驳，一旦反驳不就坐实了畜生两个字的称呼吗？

　　“大坤剑府的，不要逞口舌之利，一切等到进入天荒地宫之后再一决胜负，那个时候我们会让你们明白，你们大坤剑府除了一张嘴之外，什么也不是。”黑鹰剑府的一名学员冷冷喝道。

　　“没错，一群手下败将。”黑鹰剑府另外一名学员也喝道，黑鹰剑府的学员们纷纷露出冷笑。

　　“是不是手下败将现在就出来试试。”傅蛇一步跨出，满脸阴冷怒意，双眼泛着幽幽光芒紧紧盯着黑鹰剑府的学员。

　　其他学员们也纷纷怒视而去，甚至以手握住剑柄。

　　“这里是大坤王朝境内，不管你们承不承认，这就是事实，所以，不要太嚣张了。”傲月楼的一名长老皱起眉头，冷冷说道。

　　散剑盟的人也挺身而出，唯独四大剑宗作壁上观。

　　严格上说，傲月楼和散剑盟是真真正正位于大坤王朝之内，而四大剑宗虽然也算是处于大坤王朝境内，但却有着自己的虚境，类似于大坤虚境一样，再加上他们的实力都不逊色于大坤剑府，因此和大坤剑府并不对路。

　　“废话少说，一切就等到进入天荒地宫之后，各自的学员剑下见真章。”黑鹰剑府一名长老道。

　　“听着，我黑鹰剑府的儿郎们，一进入天荒地宫，你们就盯准了大坤剑府的人，让他们什么也得不到，最好，将他们全部都留在地宫之内。”黑鹰剑府一名长老，明目张胆地说道。

　　“长老，放心吧，我保证到时候大坤剑府的六十几个人，一个都逃不了。”一名黑鹰剑府学员嘿嘿笑道。

　　“可惜了，他们只来了六十几个，要是全部来的话，一个都别想走。”另外一个学员也嘿嘿笑道。

　　如此直接的将这种话说出来，可见黑鹰剑府是多么的蛮横多么的嚣张多么的不将大坤剑府放在眼里，而楚暮对黑影剑府的印象直线下降。


第3章 七彩炫光

　　“你们都记住，尽可能避免和黑鹰剑府的人起冲突。”大坤剑府一名长老低声交代道。

　　其实他们心里都堵着一口气，恨不得将黑鹰剑府的人杀得干干净净，无奈，论实力，黑鹰剑府的人的确比大坤剑府更加厉害几分。

　　若是在六十年前，大坤剑府没有经历那一场浩劫的时候，反而是黑鹰剑府不如大坤剑府。

　　可惜，一场浩劫让大坤剑府损失了诸多的剑道强者，诸多的天才学员，并且也损伤了剑府的气运根基，使得往后的六十年之内，剑府的整体实力一直难以恢复。

　　直到楚暮这一届，出现了少数的能够媲美六十年前一些天才学员的人，才让剑府的高层看到了一丝恢复的希望。

　　自然，他们也就希望学员们能够不死就不死，至于说不进入地宫那是不可能的，为了不死而不进入是不敢，是畏惧，会给自己的道路造成许多无形的障碍。

　　“楚暮，进入地宫之后，千万小心。”之前大长老一言不发，因为在他看来，口舌之争没有必要，一切还是以实力说话。

　　对于楚暮，大长老相对会比较看重，如此一来，就免不了有些人会感到不舒服了，冷冷的盯着楚暮，那目光如剑，仿佛要将楚暮射穿。

　　楚暮有所感觉回头一看，正好看到朱天照冰冷的双眼，朱天照也没有尴尬，就纳闷冷冷的盯着楚暮。

　　“这一次进入地宫，你们有一个很重要的任务，那就是寻找天荒石。”大长老又继续说道，直到现在他才交待这些：“天荒石有下中上和极品之分，若是你们将天荒石带出来献给剑府，按照品质不同的天荒石会得到相应的学分奖励。”

　　楚暮等人纷纷盯着大长老，他们也都是第一次听说到天荒石，一个个竖起耳朵准备听着贡献天荒石的学分奖励。

　　“一块下品天荒石等于十万学分，一块中品天荒石等于五十万学分，一块上品天荒石等于一百万学分，一块极品天荒石等于五百万学分。”从大长老口中所说出来的话，顿时让学员们心脏加速跳动。

　　若是可以多找到一些天荒石贡献给剑府的话，那不是可以获得好多学分。

　　大坤剑府这边的人在交代，黑鹰剑府四大剑宗傲月楼和散剑盟的长老们也纷纷在交代各自的学员弟子等等。

　　“另外，据说天荒地宫之中，有一种果实，叫做天荒果，根据记载，天荒果可以提升修炼天赋，不过只对四品以下有效。”大长老补充了一句。

　　顿时，包括楚暮在内，学员们的双眼纷纷爆射出饿狼般的光芒。

　　时间一点点的过去，突然间，有一声惊天动地的轰鸣巨响，仿佛天地大鼓被擂动般的响起，令人心脏在瞬间一顿，继而狂跳起来。

　　紧接着，便有一股浩瀚的气息弥漫开去，源头正是那一座高高矗立的百米的青铜巨门。

　　“门要开了……”

　　顿时，一个个双眼大瞪，紧紧盯着青铜大门，生怕错漏什么。

　　随着那一道惊天动地的声音响起之后，青铜大门一震，好像被一双巨大无形有力的双手按在上面用力推动似的，发出一阵阵古老而晦涩的厚重嘎吱声，缓缓往后面打开。

　　先是打开一道缝隙，顿时就有一股浓郁的荒芜气息冲涌而出，让众人浑身仿佛置身于荒芜气息的海洋之中，好在这种气息对于众人没有任何负面的影响，但却无法像之前那般融入血肉之中。

　　只是在冲过身躯之后又从体内冲出，似乎在之前血肉已经吸收到饱和了，无法继续吸入一样。

　　厚重的嘎吱嘎吱声不断响起，仿佛历史的车轮在滚滚转动，巨大的青铜门终于完全打开，众人使劲的看去，只能够看到一片荒芜，无边无际的荒芜，充满了诱惑令人无比向往的荒芜，一看就让人有一种投身进入的冲动。

　　“那就是天荒地宫吗？”有一个人喃喃问道。

　　好一会儿，众人才渐渐的恢复心神。

　　“天荒地宫虽然有地宫两个字，但究竟是什么样子的，典籍上也没有记载得很清楚，总而言之，在里面确实是有一座地宫。”大长老说道。

　　“要不是只有气海境以下的剑者才能够进入，我倒是想进去看一看。”一名长老叹道。

　　“我要进去。”在其中一个纯粹散剑者的阵营之中，有一个气海境剑者忍受不了这种诱惑，再加上心中欲念的驱使，顿时飞射而出如同一道箭矢。

　　“此人死定了……”长老们纷纷摇摇头。

　　虽然他们不曾亲眼见过，但典籍上的记载不会忽悠人。

　　众人瞪大双眼，看着这个气海境剑者冲向敞开的青铜巨门，一刹那，在此人要进入青铜巨门的瞬间，一阵七彩的绚丽光芒如同水波般的无中生有。

　　噗嗤一声响起，令人毛骨悚然灵魂战栗，在他们的眼中，企图冲入青铜巨门的气海境剑者在七彩光芒的波动之下，瞬间化为血雾，连一点渣都不剩。

　　一个气海境剑者，就在他们的眼皮底下瞬间化为血雾，这种视觉冲击无比强烈，久久让人无法平静。

　　“那是七彩炫光，竟然用七彩炫光作为封禁，好大的手笔……”大长老叹道。

　　“七彩炫光是一种特殊的能量，只有在特定的环境下才会出现，拥有十分可怕的威力，连元极境的剑者被击中也无法坚持过三息时间。”似乎是在向众人解释一般，大长老又补充了一句。

　　“七彩炫光……”众人纷纷点头，楚暮是知道古剑大陆上的一些特殊能量，都是从典籍上看到的，比如双极射线，四象真罡等等，无疑，七彩炫光就是比较强大的一种。

　　“不知道这天荒地宫，到底是人为建造的，还是天地自然所生？”一名长老叹道，为这种奇迹而震惊。

　　“此人也算死得有价值，起码让他们亲眼证实了那个说法是真的。”好一会儿，黑鹰剑府的一个长老方才笑道。

　　顿时，这长老引起了多人的怒视，只是他却浑然不惧，因为在场的各个势力当中，黑鹰剑府是最为强大的。

　　“你，马上进入里面。”黑鹰剑府的一名长老指着第八阵营纯粹散剑者当中的一员，命令道。

　　“凭什么？”这个化气境大成的散剑者顿时有些畏惧有些脸红脖子粗的反驳道。

　　原因很简单，刚才那个气海境剑者在一瞬间化为血雾的一幕，烙印在众人的脑海之中，虽然说根据记载是气海境以下剑者才能够进入，也就是说只有化气境和剑气境的剑者才能够进入。

　　但传说终究是传说，许多人还是抱有一丝丝的怀疑和畏惧心态。

　　这个时候，谁也不愿意当出头鸟，万一传说有误呢？

　　黑鹰剑府的长老这么做，也是不想自己剑府的学员出现任何意外。

　　“你只有一个选择，不去的话，我现在就杀了你。”黑鹰剑府的长老威胁道，其他长老也是虎视眈眈的盯着这个化气境散剑者。

　　没有人为他出头，似乎都默许了，对此，弱肉强食的感觉就更加明显了。

　　“你……”这个化气境散剑者此时就是一只小羊羔，他只能答应，咬咬牙看着青铜巨门，施展身法，心里将黑鹰剑府的人狠狠咒骂一顿，一头冲向青铜巨门。

　　众人全部都瞪大双眼盯着他，这关系到他们是否能够进入天荒地宫。

　　当这个化气境散剑者要进入大门的瞬间，并没有七彩炫光出现，嗖的一声，他一头栽进青铜大门之内，消失得无影无踪。

　　众人先是面面相觑，旋即，一个个反应过来。

　　“上。”黑鹰剑府的长老一挥手，身后的学员纷纷动身，一个个施展身法争先恐后的要抢在其他人之前进入青铜大门。

　　三千年出现一次的天荒地宫，单单是这个噱头，就充满了无数的吸引，充满了无数的遐想。

　　所以，先进入天荒地宫的人，也许可以得到更多的好处也说不定。

　　黑鹰剑府的学员争先恐后要先进入，四大剑宗的弟子也不甘落后，于是，在冲向青铜大门的短短路途之中，他们纷纷出剑。

　　一时间，剑光惶惶剑气纵横，不为杀死对方，仅仅是为了阻挡一下对方，让自己和师兄弟们可以率先进入。

　　“走。”

　　大坤剑府这一边也没有落后，一个个速度极快，找住黑鹰剑府和四大剑者弟子交手的空档直接切入。

　　楚暮的身法施展到极致，半空之中先是一个幻影步幻化出十一道身影，重重迷惑，紧接着，撕裂意境融入自身，化为无坚不摧的锋芒，直接撕裂空气，一头扎进青铜大门之内，成为继那个被威胁的散剑者之后第一个进入青铜大门的人。

　　“滚开。”

　　一个接着一个冲入青铜大门之中，外面的人越来越少，最终，只剩下各个势力的长老们。

　　“按照典籍记载，天荒地宫会开启三个月，三个月之后他们会被送出地宫，我们先走吧，三个月之后再来。”大长老说道，看了青铜大门一眼，一个个转身离开。


第4章 血肉强化

　　楚暮无法形容那是一种什么感觉，好像身躯被洗涤了一遍似的，似乎有什么改变，但仔细一检查却发现没有什么改变。

　　脚踏实地的感觉涌遍全身，楚暮已经穿过青铜巨门进入天荒地宫之中。

　　他一眼扫过四周，天空是黄褐色的，常年充斥着一丝丝的黄褐色气流没有规律的流动着，看上去只有数百米的高度，显得非常的浓密，而大地也同样是黄褐色的，充满了荒芜的沧桑气息。

　　古老，厚重，沧桑，荒芜！

　　这，便是此时楚暮心中的感觉，非常的震撼，仿佛在观看一个流传亘古的遗迹一般。

　　这就是一片荒芜的大地，没有高山没有河流没有森林，荒芜荒芜荒芜！

　　荒芜得令人心惊胆颤，荒芜得令人魂不守舍，荒芜得令人沉淀其中无法自拔！

　　天荒地老！

　　“其他人了？”好一会儿，楚暮才从这种荒芜气息的震撼之中清醒过来，发现除了自己之外，并没有第二个人。

　　难道说，进入青铜巨门之后，是随机出现的？

　　和楚暮一般，在其他地方基本也都是一个人出现，虽然如此，但他们总是有相遇的时候，而那个时候，总会有许多事情发生。

　　放下这些想法，楚暮并没有马上行动，而是细细的感受四周的空气流动。

　　“灵气稀薄，但非常的精纯，尤其是在食灵珠的作用之下进一步被提纯。”

　　“除了灵气之外，更多的是一种很特殊的气息，给我一种很荒芜的感觉，应该就是天荒地宫独有的天荒之气了，我能够感觉到这种天荒之气有巨大的用处，可惜，无法吸入体内，也许是缺少吸纳之法。”

　　不无遗憾的一叹，楚暮将周身的环境分析完毕之后，开始行动。

　　说是天荒地宫，但实际上只是一片荒芜的大地，不过按照大长老他们所说的，在这里是真的存在着一座地宫，只不过还没有找到而已。

　　想来，地宫之中才是真正的藏宝之处。

　　三千年一出现的天荒地宫，众人进入其中是为了干什么？

　　天荒石？

　　没错，但天荒石仅仅是剑府剑宗给学员弟子们的一个任务而已，在这里，可不仅仅有天荒石，还有其他的宝物在。

　　这些宝物一旦找到，那可都是要归入自己手中的，不必献给学府，而且就算是找到了天荒石，拿出一部分献给剑府剑宗换取学分贡献一类的，自己也完全可以保留一部分。

　　总而言之不管怎么说，三千年才出现一次的天荒地宫，有着太重要的意义，里面到底有什么，典籍上的记载也不是很清楚。

　　反正进入其中活着出去，肯定是可以获得不少好处就对了。

　　“吼……”一声吼叫声，突然从浓密的黄褐色上空传出，如同闷雷滚滚炸响，楚暮抬头一看，便看到从黄褐色之中冲出了一道身影。

　　这道身影是一头猛兽，通体黄褐色的，外形近似于猛虎，诡异的是它的身躯上有着天荒巨兽一般的如同干旱土地的龟裂痕迹，散发出淡淡的天荒气息。

　　这是天荒地宫之内独有的荒兽，是在天荒气息之中孕育出来的一种异兽。

　　凡是非妖兽一类的兽类，统称为异兽，好比如专门吃灵石为生的食灵兽，也像是这种在天荒气息之中孕育而出的荒兽等等。

　　古剑大陆广阔无边，不知道还有多少种异兽呢，每种异兽都具备不同的特点。

　　这头虎形荒兽直接冲向楚暮，相隔百米，荒兽先张开嘴巴吐出一颗黄褐色的荒气弹，瞬间呼啸而来。

　　楚暮拔剑，天元剑气融合一丝撕裂意境之力斩杀而出，直接将荒气弹分成两半消散，楚暮则震惊的发现，天元剑气竟然在瞬间消融消失了。

　　不是碰撞之后炸开消失，而像是一种被腐蚀，或者像是突然间进入了时间长河般的消失。

　　接着，虎形荒兽又是张开嘴巴连续喷吐出几颗荒气弹，楚暮为了证实自己刚才的感觉是否真实，再度劈斩出几道天元剑气，这一次并没有融入任何撕裂意境之力。

　　果然，天元剑气一和荒气弹接触，顿时就被荒气弹给侵蚀了，如同岁月流逝一般的。

　　只不过，荒气弹在将天元剑气化为虚无之后，也跟着渐渐消散，毕竟荒气弹其中所蕴含的荒气非常的稀少。

　　“为什么荒兽的荒气会有这种特征，但漂浮在空气当中的荒气却不会呢？”楚暮的脑中不自觉的闪过这一个疑问。

　　但此时，荒兽已经飞扑而下，扬起一只锐利无比的爪子，当空狠狠抓向楚暮，可怕的气息袭卷，直要将楚暮撕裂似的。

　　楚暮不闪不避，斩风剑携带撕裂意境之力，一剑削出。

　　吭哧声响起，楚暮的斩风剑直接从这一头虎形荒兽的张开的嘴巴切入，顿时感觉到有些晦涩，就好像是刀刃切入泥沙里似的。

　　好在撕裂意境的威力十分可怕，一剑之下，在一息之间，斩风剑直接斩过整头荒兽。

　　虎形荒兽的爪子就相差一丁点触及楚暮之际，唰的一声，整头虎形荒兽如同烟雾般的消散，因为惯性纷纷冲向楚暮。

　　黄褐色的气息速度极快，从楚暮身躯冲掠而过，如同大风铺面而来。

　　楚暮还敏锐的感觉到，这扑面而来的气息之中，似乎还有一丝精纯的荒气钻入自己的体内，一眨眼在自己还来不及细细觉察的情况之下，融入了血肉当中。

　　活动活动手脚扭扭身子，楚暮原本有点紧张，毕竟荒兽所喷吐而出的荒气弹威力虽然不是很强大，但是效果惊人，这荒气入体会不会给自己造成损伤。

　　检查之后，楚暮凭着他那强大无比的灵魂力量发现，自己的身躯不仅没有损伤，反而感觉前所未有的舒畅，似乎那一道精纯的荒气入体后，融入了自己的血肉之中使得血肉得到了某种强化，就如同长老们所说的典籍上的记载一样。

　　“虽然现在还不清楚具体到底有什么用，但总归是好事。”暗道一声，楚暮抬头看了看上空，开始前进。

　　……

　　斩风剑上有云白色流淌而过，一缕缕的如同烟雾，那是云之意境的力量。

　　楚暮正使用云之意境和一头荒兽战斗。

　　几次之后，楚暮将云之意境之力散掉，暗金色光泽流淌，覆盖斩风剑剑身，一剑斩杀而出，顿时，没有云之意境的那种飘忽和晦涩，直接一剑之下，将荒兽斩杀，又有一缕精纯荒气入体。

　　“果然，单单依靠剑气，根本就无法伤及荒兽，因为荒兽自身的荒气就会将剑气侵蚀消失，只有用到意境才能够伤及荒兽乃至斩杀，但常规意境对荒兽的杀伤力还是不足，往往需要较长的时间才能够杀死荒兽。”

　　反之，像撕裂意境一出，一般的荒兽一剑就了结，甚至不需要施展什么古剑术。

　　在这里，灵气比较稀薄，虽然比外面精纯，但一旦自身的剑气消耗了，想要尽快补充回来不现实，就算是服用丹药也需要一点时间呢。

　　因此，能够不动用剑招就不动用剑招，节省一些先天剑气突发状况。

　　至于意境之力的消耗，其实恢复速度是比剑气更快的，只要不是连贯性的施展太多。

　　“也许，用剑势也能够一击斩杀荒兽，不过剑势对精气神的消耗太大，意境之力已经足以应付了。”

　　进入青铜大门之后，除了遭遇到荒兽将之斩杀之外，楚暮也有其他的收获，那就是天荒根。

　　在这里面所找到的天荒根，没有一个是三节的，至少也是两节的，而且不多，大部分都是一节的。

　　虽然不清楚自己进入这里究竟过去多久了，但按照感觉大概也就是两三个时辰，楚暮却找到了十几块天荒根。

　　另外，因为斩杀荒兽的关系，每一只荒兽死亡之后都会有一缕精纯的荒气融入自身，虽然一丝的时候难以感觉到什么，但随着越来越多的精纯荒气融入自身血肉当中。

　　楚暮渐渐的发现自己身躯的一些变化，比如，更加的有力量了，爆发力也更加强大了，在反应速度上也明显有提升。

　　总而言之，身躯上许多方面，都比之前有了一些提升，这种提升，让楚暮的精力更加旺盛，气血充足，精气神自然充裕，举手投足之间都更有气势。

　　至少到现在为止，这种变化是好的，是身躯血肉的一种强化。

　　对于任何一个人而言，身躯都是根本，哪怕是修炼剑气剑术乃至领悟剑道的剑者，身躯依然是根本，不可缺少。

　　没有了身躯，就算是有意识存在，也无济于事。

　　而且，一个剑者的身躯越是强大，对于自身就越是有力，在种种方面，将会超越其他剑者。

　　到时候，就算是剑气修为和意境领悟都和对方不相上下，单单凭着更加强悍的身躯也能够战而胜之。

　　总而言之，血肉强化身躯变得强大，对于每一个剑者都有着非凡的意义。

　　不仅是楚暮，进入天荒地宫范围的剑者们，也都发现了这个问题，于是，对于寻找荒兽击杀，他们变得更加的热衷。


第5章 黑鹰剑府第一杀

　　“这是什么层次的天荒根……”楚暮从地面挖出一段天荒根落在手中看了看，有些惊讶。

　　因为这一段天荒根只有一节，却不是暗褐色，而是暗紫色，楚暮感觉这天荒根要比极品灵药更加高级。

　　通过所观看的典籍楚暮也知道，在极品灵药之上，还有更加高品级的划分——王品。

　　只不过王品灵药是什么样子的，他却是一点都不清楚。

　　所以楚暮也不敢肯定他现在所找到的这一段天荒根就是王品灵药，总之要超过极品灵药就是了。

　　将这一段天荒根收起来，楚暮握着斩风剑，看了看上空，继续前进，寻找真正的地宫。

　　……

　　“不要杀我……”

　　声音就此沉寂，鲜血飞溅，落地，被黄褐色的干旱大地迅速吸收。

　　“区区散剑盟的废物，竟然也敢反抗。”一身黑色长袍的青年剑者邪邪一笑，甩掉剑尖血液收剑入鞘，将对方的空间腕轮拿走，身形一动化为一道黑影迅速往远处而去。

　　诡异的一幕出现了，只见数百米上空的黄褐色气流突然有一道调转方向，如同箭矢般的直冲而下，直接钻进了那一具尸体当中消失不见。

　　紧接着，只见这一具尸体脖子上的伤口迅速的愈合，不过三息的时间恢复如初，好像从来都没有受过伤一样。

　　一丝黄褐色的光泽从头部往下直达脚部一闪而过，这具尸体突然一颤，竟然直挺挺的站了起来。

　　“我又活过来了。”这尸体僵硬的表情，嘴巴一动发出晦涩刺耳的声音，表情也跟着变得十分怪异。

　　突然，好像是受到什么召唤似的，这怪异的尸体双腿弯曲用力一蹬，就好像一颗炮弹似的直冲天际，一眨眼便冲入了浓郁的黄褐色气流之中消失不见。

　　这样诡异的一幕在天荒境之内不时的出现。

　　“什么鬼东西？”也有一处，一个黑鹰剑府的学员将一个剑者斩杀之后，夺走他的空间腕轮却没有立即离开，发现了这种变化。

　　震惊之余，黑鹰剑府的这个学员再度拔剑，一剑凌厉无匹，连精钢都可以瞬间切开。

　　但这一剑劈斩在那具刚刚站起来的怪异尸体上时，却只听到一声铿锵的金铁交鸣声响起，一股反弹力量让黑鹰剑府学员的剑器差一点脱手飞出，手掌微微发麻。

　　“这不可能！”这个黑鹰剑府的学员无比震惊的低呼一声，反应极快，马上施展古剑术的剑招。

　　一连串的铿锵之声响起，古剑术剑招虽然伤及对方，却只是在对方的身躯上留下一道道的不深的伤痕，这伤痕没有丝毫血液流出，反而很快就复原。

　　只见那怪异的尸体咧嘴一笑，露出一种非常奇怪的表情，伸手往前一爪。

　　这一抓速度快如闪电，黑鹰剑府的学员根本就来不及闪避，被一爪抓住胸口，一瞬间连护体剑气都被撕裂，胸口被洞穿，直接挖出心脏。

　　“你……”心脏被挖出，这个学员瞪大双眼指着对方，一句话说不完整直接倒地身亡。

　　怪异的尸体将心脏丢掉，双腿一蹬化为箭矢射入数百米高空的黄褐色气流之中消失不见。

　　而新的尸体鲜血已经将地面染红了，并且全部渗入地底消失不见。

　　只见尸体微微一颤，好像要活过来似的，原来是干旱的大地下有什么东西窜上来。

　　仔细一看，是沙子，黄褐色的沙子好像活过来似的从尸体下方迅速的往上，不一会儿就将尸体包围起来，密密麻麻就像是无数黄褐色的蚂蚁。

　　原本因为尸体而凸起的部分渐渐的平坦下去，就像是气球被戳破一样，最终地面又恢复平坦，而那一具尸体却消失得无影无踪。

　　这种诡异，如果有人看到了，绝对会头皮发麻。

　　……

　　“大坤剑府的，说说看，你在铜剑榜上排名第几？”楚暮的对面，站着一个身穿黑色长袍的年轻人，长相一般，眼神锐利，有几分阴冷。

　　“不高，一百名。”楚暮淡淡一笑，道，他知道此人是黑鹰剑府的学员，也是之前叫嚣着要将大坤剑府铜剑榜一网打尽的人。

　　“一百名，哦，是最低的一个名次啊，我都懒得出剑杀你了。”对方先是恍然大悟的样子，接着不屑说道：“不过，我已经说过了，要将你们大坤剑府进入天荒境的铜剑榜学员一网打尽，只好勉为其难出手了。不过，你要是识相的话，可以自杀，我留给你一个全尸。”

　　“我没有自杀的爱好，还是留给你吧。”楚暮淡淡说道。

　　“既然如此，我就勉为其难的代劳吧。”话音落下，黑鹰剑府这个学员锐利双眼绽放出凌厉杀机，突然间一跃而起直达数十米高空，凌空拔剑，有可怕的黑色剑气如同潮水一般汹涌斩落。

　　扑哧扑哧的声音不断响起，一刹那这黑色剑气密密麻麻覆盖了方圆数十米范围，如同暴雨侵袭。

　　楚暮抬头看向天空，双眼倒映无数黑色剑气倾泻而下，这些剑气并没有蕴含意境之力。

　　“化气圆满修为，暗系剑气……”

　　斩风剑出鞘，一剑上挑，撕裂意境融入其中，天元剑气一斩而上。

　　如若将布帛撕裂，黑色剑气直接被裂开，天元剑气带着一丝暗金色光泽杀向天空中的黑鹰剑府学员。

　　可怕锋芒侵袭而来，相隔几米便感觉到护体剑气无法支撑，对方神色微微一变，身形在半空之中迅速闪烁，避开这一击。

　　继而，仿佛陨石坠落，一剑侵袭而来。

　　暗之意境融入这一剑，使得原本就是黑色的剑器变得幽暗深邃，整个人仿佛化身为一尊幽灵似的，穿梭在时空之中，一剑带着绝杀，刺向楚暮。

　　暗之意境五成八！

　　这是到目前为止，与楚暮进行生死战的对手当然，领悟意境最为深刻的一个。

　　但三成二的撕裂意境之力，可是相当于六成二的常规意境，也就是相当于六成一的暗之意境。

　　不闪不避，楚暮一剑上扬，如同蛟龙腾空，一剑携带三成二撕裂意境之力义无反顾悍然杀出。

　　空气被直接撕开，使得楚暮速度更快。

　　“暗影刺杀！”

　　对方一声低喝，身形一晃，仿佛出现了一道道的幻影缠绕在周身，迷惑视线让人难以分辨真假，速度在一瞬间更是增加好几成。

　　这一剑，蕴含可怕的杀意。

　　惊风动！

　　楚暮也施展出古剑术剑招。

　　两人的剑招在一瞬间碰撞，继而，交错而过，可怕的撕裂意境让对方的暗之意境无法奏效。

　　一上一下在双剑交锋之后，两人的身影如同两道直线交错，一刹那，只见对方的嘴巴一张，一道幽黑剑气瞬间激射而出，带着强烈的暗之意境之力，射向楚暮的面门。

　　出其不意。

　　尤其还是从口中这种更令人不会去防备的地方，这一击堪称完美。

　　下一息，楚暮的面部就会被击中，然后被洞穿，血肉模糊身亡，想到这里，黑鹰剑府的这个学员就忍不住身子颤抖，因为激动。

　　“你就是第一个死在我剑下的大坤剑府铜剑榜学员。”他暗暗说道，哪怕是比他还强大一些的敌人，在这种情况下也无法防备，往往会被击杀，事实已经证明过好几次了。

　　突然，只感觉眼前一晃，一抹暗金色的光泽在眼前闪烁。

　　甚至还来不及有其他的想法，也来不及闪避，黑鹰剑府学员只感觉自己的脖子似乎被什么充满锋芒的东西一斩而过。

　　头部与身体瞬间分家，脸上还带着一种诡异的得意激动与惊恐的混合，双眼瞪得大大的。

　　鲜血喷洒而出，分家的头部与身躯迅速的往地面坠落下去。

　　砰的一声，头部在地面上滚动出好远，而身躯狠狠的砸在干旱的大地上，鲜血喷洒。

　　楚暮直冲几十米高空，身形微微一顿，与此同时，一团巨大的荒气弹从上空如同流星坠落轰击而来。

　　无从闪避，双剑扬空，天元剑气携带撕裂意境之力交叉十字，直接将那一团巨大的灵气弹分成四半消失。

　　一头外形似蛟龙的荒兽一冲而出，张开嘴巴狠狠的冲向楚暮，似乎要将楚暮吞食似的。

　　楚暮的身形正在下落，双剑挥斩出几道剑气，轰击而出。

　　一落地，根本就没有看那尸体一眼，双脚一蹬地面整个人仿佛炮弹冲天，与俯冲而下的荒兽交错而过，双剑交叉斩杀。

　　荒兽溃散，楚暮的身子再度落下，只感觉一丝精纯的灵气又自动的进入了自己的身躯之内，融入了血肉之中，使得自身又得到了一次强化。

　　“这么不断的强化下去，直达极限，不知道能够达到什么程度？”一边落下，楚暮一边暗暗想到。

　　落地，迅速看向那尸体，楚暮正好看到尸体微微一颤，好像要活过来似的。

　　连忙一闪身，直接将空间腕轮从对方的手腕上弄下来，楚暮才发现不是这无头尸体要活过来，而是有黄褐色的沙子动了起来，迅速的将尸体覆盖，连一边的头部也同样被覆盖。


第6章 地宫出现

　　可能是因为要进入天荒境天荒地宫的关系，众人纷纷将空间腕轮清理一遍，保留更多的空间可以装在天荒地宫之中找到的宝物。

　　因而，在所杀死的这个黑影剑府学员的空间腕轮之内，楚暮只是找到了几瓶恢复剑气和至于内外伤以及补血的丹药和几十块下品灵石以及十几段天荒根。

　　“可惜，那口中释放剑气秘法没有找到。”楚暮暗道，对于那样的秘法还是很感兴趣的，出其不意的斩杀对方。

　　那时候要不是自己的灵魂力量强大于常人十倍，马上觉察到致命危机迅速闪避并且动用双剑术，恐怕死的就是自己了。

　　凶险万分的刹那！

　　不过最终楚暮还是将对方斩杀，只是不知道对方在黑鹰剑府内铜剑榜上的排名。

　　不清楚方向，只能够从一开始一直往前进。

　　一段时间后，楚暮突然顿住脚步，因为他看到在远处，有一座巨大宫殿的轮廓。

　　“天荒地宫……”近乎呢喃的说出四个字，楚暮的双眼弥漫上一丝火热。

　　按照长老们的说法，天荒果就位于地宫之内，而天荒果正是可以提升修炼天赋品级的绝世珍宝。

　　不管怎么样，就算是没有获得其他的东西，楚暮也一定要找到天荒果，获得天荒果。

　　“只要可以得到天荒果，我便能够将修炼天赋提升到六品乃至更高，潜力就会更深，对于修炼也会更有帮助。”暗暗握了握拳头，楚暮当即加快速度，化为一阵疾风般的往地宫方向吹掠而去。

　　……

　　“那里就是天荒地宫了……”

　　“终于看到天荒地宫了。”

　　“哈哈，地宫里的一切宝物都是我的。”

　　天荒境各处，来自于不同势力的学员弟子们，也纷纷看到了那一座巨大宫殿的虚影。

　　他们都不知道，到底是他们不断的前进才看到的，还是那一座宫殿突然间就出现的，这并不是重点，总而言之，地宫就出现在他们的眼前。

　　俗话说望山跑死马，足足飞奔出半个时辰之久，楚暮依然没有接近那一座巨大的宫殿，只感觉那座巨大宫殿与自己之间的距离，并没有缩短。

　　又过去半个时辰之后，楚暮停住脚步，因为他难以继续前进了，在前方是一片近似于深渊的谷地，而他则被眼前所看到的一切，深深的震撼了。

　　嗖嗖嗖的声音一道道响起，不断有人从不同的方向飞奔而来，继而纷纷在这一片仿佛深渊般的谷地前停下脚步。

　　一眼往下看去，深不见底，只有一片令人心惊胆颤的黑暗，仿佛无边无际，一旦掉下去都不知道死活。

　　这一片谷地的面积非常巨大，呈圆形，估计有几十万米直径，而在深不见底的谷地的正中心处上空则悬浮着一座巨大的宫殿，宫殿的长度和宽度起码都有近一万米，比帝皇的宫殿更加恢弘霸气，还充满了一种无法言喻的沧桑与厚重。

　　众人一看就知道，那就是他们远远所看到的那一座巨大的宫殿，被他们认为是天荒地宫的宫殿。

　　但是现在距离更近的一看才发现，这并不是一座真正的宫殿，只是投影，一座真正的天荒地宫的投影。

　　只不过因为非常的凝实，让人错以为是一座真正的地宫，但只要仔细的看还是可以看出真假之别。

　　“真正的天荒地宫，难道就在下面？”一名剑者指着深不见底的谷地，高声说道。

　　“这怎么下去？”有人脸色发白地问道。

　　深不见底的谷地就给人一种惊悚的感觉，谁也不知道下去会发生什么事情，说不定一下去不仅没有找到真正的天荒地宫，反而将自己置身于无法脱离的险境。

　　“真正的天荒地宫肯定就在下面。”有人用无比肯定的语气说道。

　　“那你下去看看。”旁边就有人怂恿道。

　　“你先下去我就下去。”

　　虽然有不少人非常猜测，天荒地宫就在这深不见底的谷地之下，但是谁也不敢先下去，话说，就算是敢下去也得有方法不是。

　　难道要这么跳下去？

　　那实在不是明智的做法。

　　更何况，地宫真的就在下面？这一点连典籍上也只是猜测而已。

　　一个个犹豫不决，楚暮在想，如果施展横天练空飞行秘法的话，能不能下去呢？

　　就在此时，数百米高空的黄褐色气流突然加速流动起来，并且变得有规律，纷纷从远处往巨大宫殿虚影。

　　霎时，巨大宫殿虚影的上空就出现了一个庞大的漩涡，漩涡是暗褐色的，巨大无比，正中心正好对着整座宫殿。

　　紧接着，众人便看到暗褐色漩涡中心有一道暗褐色的能量俯冲直射而下，仿佛要将宫殿贯穿似的，一下子射进宫殿之内。

　　在那暗褐色之内，楚暮隐隐约约看到了一些身影迅速的进入宫殿当中消失不见。

　　随着暗褐色的能量不断灌注到宫殿之中，轰隆隆的声音渐渐响起，一开始很微弱，渐渐加强，没多久就变得犹如闷雷炸响，震耳欲聋。

　　天摇地动般的，整座巨大的宫殿在这种暗褐色能量的灌注之下，竟然变得越来越清晰，好像从虚影渐渐变成了实质一样。

　　“难道，这宫殿是真的地宫？”有人一脸惊骇地问道。

　　没有人回答他，因为没有人知道，哪怕是外面的那些典籍，可以记载着天荒地宫三千年出现一次，可以记载天荒境甚至天荒地宫之内存在什么东西，但依然不知道天荒地宫的奥秘。

　　上空的黄褐色气流不断从远处汇聚而来，渐渐变得稀少，最终，只剩下宫殿最上空的一片巨大的暗褐色漩涡还在不断的旋转着，暗褐色的能量也在不断的灌注到宫殿之中，此时的宫殿已经凝聚仿佛实质。

　　“不可思议！”

　　当暗褐色的能量全部灌注到宫殿之中，上空不存在一丝一毫的黄褐色气流，统统消失了，只剩下一片虚无，让人说不清道不明到底是什么感觉。

　　而原本的宫殿虚影，此时就像是一座真正的宫殿一样，悬浮在谷地的上空中心处，一动不动，散发出一股股厚重而沧桑的霸道，比之前更加的浓烈。

　　看着这一座巨大无比的宫殿，众人都生出了一种渺小的感觉，在这面前，如同蝼蚁。

　　就算这座宫殿是真正的地宫，但是他们又要怎么过去？

　　从他们所站立的地方距离宫殿边缘，也有好十几万米的距离，就算是使用飞行秘法，也不可能度过这十几万米的距离。

　　因为飞行秘法十分消耗剑气，化气境剑者顶多支撑个一两万米就非常不错了，更别说十万米以上。

　　但如果不去那座宫殿，那么又该去哪里呢？

　　就在众人愁眉不解的时候，一道道怪异的声音忽然响起，只见从那一座巨大的宫殿之内，突然间飞射出一道道的锁链，锁链如同毒蛇出洞速度飞快，带起一阵阵的铁索摩擦声。

　　一晃，一条条锁链便横跨十几万米，以雷霆之势直接扎进谷地边缘之中，泥土飞溅，让众人感觉脚下都在震动，每一条锁链也都因为惯性而在震动着，发出一阵阵刺耳的铁索声。

　　锁链，总共有一百零八条，每一条锁链都是黑色的，黑漆漆充满古老的味道，每一条锁链走有正常人的大腿粗细。

　　“难道要我们利用这些锁链进入那座宫殿？”

　　“起码十几万米，一不小心的话，会直接坠落下去死亡吧。”

　　如果只是几千米一万米，没有人会觉得困难，但是十几万米，仅仅是利用这样的锁链，危险系数很高，谁也不敢轻易涉险。

　　慢慢的，锁链的震动停止，平复下来，一条条锁链绷得笔直。

　　“一群废物，还敢自诩天才，连区区锁链都不敢。”一名黑鹰剑府的学员不屑一笑，旋即双臂一震，如同飞鹰般的腾空而起，一跃过十几米落在一根锁链上，紧接着，只见他双脚快速迈动如同车轮飞奔在锁链上，迅速往那巨大宫殿而去。

　　“地宫的宝物是我的。”

　　有第一个自然就有第二个，一个个身形一展，仿佛苍鹰仿佛白鹤仿佛游鱼般的，一个个落在锁链上，迅速的沿着锁链往巨大宫殿而去。

　　有的用双脚飞速往前奔跑，而有的则是纵跃腾挪好像跳蚤似的跳跃着前进，而有的则是脚尖一点锁链，整个人腾空飞跃而起，直达数十米高空之际往前方仿佛蝙蝠般的滑行。

　　总而言之，为了抢先进入宫殿之内，众人全部都展现出自己的能耐，唯恐落后于他人。

　　楚暮身形一动，如同一道疾风似的吹出，落在一根锁链上，脚尖轻轻一点锁链，继而如同溜冰似的迅速往前滑去，速度一点都不会比别人慢，甚至会比别人快上一些。

　　通过青铜巨门进入天荒境的化气境剑者，来自于八个不同的阵营，平均算起来每一个阵营都有近一百人，也就是说，进入天荒境的剑者总共有七百多人。

　　排除掉一部分已经死亡的，起码还有六百多人要利用这一百零八条锁链进入地宫当中，竞争，从现在就开始。


第7章 死亡锁链

　　“天荒果……天荒石……地宫内的全部宝物，都将是我的……”

　　一个个抱着这种想法，速度飞快，不甘落后于他人。

　　“你给我去死吧。”

　　突然，有人抬手伸出手指一点虚空，有凌厉剑气蕴含一丝意境之力迅速激射而出，速度飞快如同闪电，眨眼便射向旁边锁链上的其他剑者。

　　猝不及防之下，顿时被对方的剑气击中。

　　虽然这剑气仅仅只是破开他的护体剑气无法伤害到他，却会产生一股力量推动，让他在瞬间失去平衡，身形摇摇欲坠。

　　“乖乖给我下去吧。”后面飞快追赶上来的人手臂用力一扫，顿时将正在迅速调整平衡的人扫落锁链，一头往黑漆漆仿佛无底深渊般的谷地坠入。

　　“死死死……”有一些剑者看到这一幕，顿时咧嘴一笑，眼中有凌厉杀机闪烁，拔剑，斩出几十道剑气激射四面八方，不分目标进行无差别攻击。

　　不求直接杀死对方，只要对方受到干扰受到影响而失去平衡，那就足够了。

　　“竟然对我动手，你去死吧。”有些剑者看到剑气无差别的攻击而来，顿时大怒，一剑拔出，直接将剑气击碎，同时脚尖一点锁链，嗖的一声化为一道离弦之箭射向隔壁锁链上斩出剑气的剑者，古剑术剑招施展，火焰侵袭。

　　“想死，我成全你！”

　　一个个的剑者被激怒，纷纷拔剑而出，剑气纵横交错，因为碰撞而发出一阵阵爆裂声响，无数剑气余波溅射开去，在黑漆漆的谷地上空宛如烟花炸开般的璀璨，迷人而充满致命危机。

　　牵一发而动全身！

　　有人一出手，立刻打乱了原本的平静，开始变得混乱起来。

　　“杀杀杀，死一个就少一个抢夺宝物的人。”有人哈哈大笑，并且大吼道，好像杀人狂魔一样挥剑连连劈斩。

　　有的剑气击中锁链，顿时破碎，发出金铁交鸣之声溅射开去，而锁链不仅纹丝未动甚至连一点痕迹都没有留下。

　　以楚暮的眼光，也只是能够看出这锁链是用某种极其坚硬的金属炼制而成，却不知道是何种金属。

　　纵然在这些时间之内，因为翻阅各种典籍的关系，楚暮对古剑大陆上的诸多常识都有了明确的了解和认知，但知识的海洋是渊博的，无边无际的，没有人敢说他什么都知道。

　　迅速的往前滑去，楚暮并没有出手攻击他人，他的目的只有一个，尽快跨越过这一条锁链，进入宫殿之内，不管这宫殿到底是不是地宫，总是和地宫有关系的。

　　先进入，也许意味着会有危险，但同样意味着更有机会。

　　先机！

　　突然，楚暮的耳朵微微一颤，只听到背后有一道锐利的呼啸之声迅速侵袭而来，身形一晃，仿佛有残影闪烁，一道剑气飞射往前。

　　“竟然避开了。”楚暮身后不远处的剑者双眼一眯，脚尖用力一点锁链，直接凌空飞跃，上品剑器挥斩，十几道剑气交错之间仿佛一张剑网笼罩楚暮：“我看你这一次怎么闪避。”

　　楚暮身子一转，自然后退，斩风剑出鞘，天元剑气裂空而出，直接将剑网撕裂，斩向那人。

　　半空之中身形一转，仿佛孤雁南飞，双脚连连踩踏在虚空中，避开楚暮的天元剑气，一剑恍如流星坠落，刺向楚暮。

　　无数剑气缠绕在身边，犹如火星璀璨，强烈的杀意波动侵袭而来。

　　这一剑，誓要将楚暮斩杀。

　　要杀楚暮的人，楚暮从来不会手软。

　　斩风剑挥动，一剑削出，惊风剑术之惊风烈！

　　狂风呼啸而出，每一片狂风都蕴含无穷凌厉，暴烈无比。

　　啪啪啪的炸裂声不断响起，烈风与火光冲击，双剑相碰，有刺耳铿锵声炸开，震荡空气。

　　楚暮手腕一颤，斩风剑高速震荡，力透剑尖，震天劲涌现，顿时让对方的剑器也跟着一颤，脸色大变，无可抗拒的力量通过剑器直达手掌，整个人往后面难以控制的弹飞。

　　一道天元剑气随之激射而出，杀向被震飞的剑者，直接将他逼迫，往深不见底的谷地之下坠入。

　　杀人者人恒杀之！

　　对于敌人，楚暮从来不会心慈手软。

　　那剑者往下坠落数十米之际，脸色恢复平静，甚至有些不慌不忙的收剑入鞘，双手迅速挥动，剑气汹涌，纷纷往背后汇聚，霎时，有一对青色翅膀凝聚而成，唰的一声张开，猛力一扇，整个人冲天而起。

　　一晃，此人便飞跃到楚暮上空再度拔剑，一眨眼便有几十道剑气犹如风暴般的倾泻而下。

　　这个时候，他突然看到有一个人已经率先接近宫殿了，再过不久就会进入宫殿当中。

　　紧接着，此人挥动背后双翼，迅速的往宫殿飞去，眨眼冲出数百米远落在锁链上，背后双翼收敛消失，整个人速度飞快。

　　与此同时，楚暮耳边传来一道充满杀意的冷喝声：“大坤剑府的杂种，记住，我是黑鹰剑府铜剑榜排名第五十二名的仇天宁，地宫之内，再次相遇，我必取你性命。”

　　幻影步施展，重重幻影变幻，有的幻影在锁链上有的幻影则在锁链之外的虚空当中。

　　“黑鹰剑府仇天宁……”避开剑气风暴之后，楚暮平淡的脸色泛起一丝冷笑：“风之意境六成一，的确很强，但下次相遇，就是你的死期。”

　　斩风剑入鞘，楚暮扫了数百米外的那个自称仇天宁的剑者背影一眼，再度前进。

　　一个个飞速前进，虽然有不断的交手，剑气纵横激射而出。

　　不知不觉，楚暮已经越过了一半的锁链，还剩下一半。

　　十几万米的锁链迅速飞奔，必须不断的消耗先天剑气，如果换成普通的化气境剑者，绝对难以支撑。

　　但能够进入这里的人，全部都是堪称天才的剑者，一个个不仅修为深厚，而且所修炼的功法基本都是玄级上品，甚至还有修炼玄级极品剑气决的剑者。

　　品级越高的剑气决所修炼出来的剑气会越浑厚越精纯，在恢复速度上也会越快，因此，这种十几万米的距离看似漫长，但他们却是迅速飞奔，先天剑气的消耗是缓慢持续的，基本上只要不一次性消耗太大，自身的恢复速度都能够跟得上。

　　楚暮的天元九转剑气决对于任何剑术都没有增幅，也没有削弱，算是中中平平，然而只要修炼到第九转，在浑厚和精纯度上，却是不会逊色于一般的玄级极品剑气决。

　　所以和其他的天才剑者相比，在剑气决上，楚暮并不会处于下风，除非是那些修炼了玄级极品剑气决之中堪称巅峰剑气决的剑者。

　　锁链的前半段冲突，造成了几十人坠入深不见底的谷地，并不是每一个剑者都掌握飞行秘法的。

　　很快，大部分都进入锁链的后半段，还有好几万米的长度。

　　若是一心飞奔的话，也许不会花费太多的时间，但总有意外出现。

　　一声呼啸之声响起，这一次，不是人为的剑气攻击，而是从深不见底的谷地下方，卷起了一阵强烈的风暴。

　　这风暴非常诡异，竟然呈现黑色。

　　黑色风暴带着强烈的毁灭气息，仿佛要将天地万物全部毁灭似的，不仅是一道，而是数十道，每一道都有几十米直径大小，不断的从下往上袭卷而来。

　　一个剑者不小心被黑色风暴卷了进去，顿时，护体剑气在瞬间被绞灭，他神色大变连忙拔剑要斩开这黑色风暴。

　　但黑色风暴的威力太过诡异，一剑出，剑气当即被磨灭，并且连古剑术的剑招也在黑色风暴的袭卷之下破碎。

　　“啊……”根本就无法对抗，三个呼吸之后，这个拥有化气圆满修为的剑者，就在黑色风暴之中被绞杀，化为一团血雾，又融入了几十米的黑色风暴之中，消失不见，黑色风暴绞杀一人之后也跟着消失无形。

　　众人之感觉毛骨悚然，对这种黑色风暴的威力感到万分心悸。

　　“快走。”

　　一个个不敢再计较剑气的消耗了，恨不得多长几条腿，尽快越过这锁链。

　　在黑色风暴的威胁之下，原本长度数万米的锁链仿佛变成了数十万米，那么的遥远，让他们感觉每一个呼吸都是那么的紧迫。

　　楚暮动用更多的撕裂意境，迅速往前而去，身前有一丝锋芒将空气撕开，重重阻力消失，速度快得可怕，一眨眼就赶上了前面的人。

　　数十道黑色风暴变幻不定，非常的可怕，令人防不胜防。

　　一个个剑者在加速的同时不得不全力关注四周，一有黑色风暴袭来立马做好闪避的准备。

　　因为到现在，已经有好几个人被卷入了黑色风暴之中，他们的修为在黑色风暴之内也仅仅是让他们多坚持一会儿而已，哪怕是服用恢复剑气的丹药也只是多坚持一会儿，最终，还是死在黑色风暴之中。

　　一个个的飞奔，一个个的死亡。

　　一道黑色风暴突然卷向了楚暮，可怕的吸力一下子就落在楚暮的身上，让楚暮身形一顿，几乎难以动弹，他终于知道为什么之前那些人不闪避了，而是难以闪避。

　　剑气爆发，瞬间脱离吸力，突然间，从旁边有几道剑气蕴含雷之意境轰击而来，让楚暮不得不闪避，一下子就被黑色风暴卷入其中。


第8章 风暴中的领悟

　　“王室的走狗，死在风暴中吧，嘎嘎……”发射剑气轰击楚暮的那个剑者是一身黑色长袍，长袍边缘有青铜色滚边，正是摩罗剑宗内门弟子的服饰。

　　他看到楚暮被卷入黑色风暴之内，顿时露出了无比快意的笑，那笑声更是传入刚被卷入黑色风暴内楚暮的耳中。

　　楚暮将此人的相貌烙印入心，列入必杀名单。

　　但在这之前，先要在黑色风暴之内保住性命，否则，一切都是空谈。

　　亲眼目睹好一些剑者被卷入黑色风暴之内，短的就三个呼吸时间，长的也就十来个呼吸时间便被黑色风暴绞杀破碎，化为漫天血雾融入黑色风暴之中彻底消失不见。

　　因此，对于这黑色风暴，楚暮无比的忌惮。

　　自然自知无法脱离黑色风暴的袭卷，楚暮就没有将剑气浪费在挣脱上，反而收拢凝聚天元剑气护在身躯上，形成更加强力的防护力。

　　这时候，又有十几人被黑色风暴袭卷吸入其中。

　　尽力的抵挡，但一身剑气再怎么精纯，也无法扛得住黑色风暴的绞杀，几个呼吸时间内，护体剑气纷纷被撕破。

　　“宝甲，开！”有人一声低喝，被绞碎的长袍之下，突然显露出一身雕琢细微精致花纹的护甲，护甲紧贴身躯就像是一层皮肤似的，并且在剑气的激发之下散发出氤氲光芒。

　　这光芒看似如同烟雾一般，轻易就会消散，但实则无比坚韧，任由黑色风暴不断的侵袭始终不可动摇。

　　但只要仔细的观察就会发现，随着黑色风暴的不断绞杀，那一层氤氲光芒还是在一点点的消散，又一点点的得到补充，显然是用剑气补充的。

　　坚持了一会儿，此人连忙从空间腕轮之内取出一些恢复剑气的丹药丢入口中，又取出灵石握在手中运转功法吸收。

　　楚暮的天元剑气护体被黑色风暴绞碎，下一息，也许就会死亡。

　　就在那致命的刹那，苦练大半年却始终没有练成的剑气护体秘法第三层的无形剑气突然一颤，形成了回流，涌遍全身。

　　剑气护体秘法第三层练成！

　　练成的刹那，无形剑气的冲击回流，竟然让毁灭风暴在一瞬间被震开，形成一片短暂的真空地带。

　　根据剑气护体秘法第三层的记载，练成第三层之后，那一层无形剑气的防护强度相当于下品宝甲的防御，也就是可以抵挡下品剑器的锋芒。

　　真空很快消失，黑色风暴再度侵袭而来。

　　“这样下去不行，就算是无形护体剑气可以挡得住一时，也无法挡得住长久，而以我现在的实力，根本就不足以破开这黑色风暴。”楚暮的神色冷静，大脑一片清明，念头前所未有的通透，迅速的计算起来。

　　他一眼看向黑色风暴的正中心处，根据他所掌握的知识，龙卷风的中心，也就是风眼是最为平静的一处。

　　“他这是在做什么？”

　　“自找死路吗？”

　　“不想着出来，竟然还要往里面而去。”

　　凡是看到楚暮行动的剑者，一个个目瞪口呆，旋即发出冷笑，以为楚暮是在自找死路。他们之所以有这个空闲，是因为黑色风暴虽然可怕，但只有几十道，并且每一道绞杀一个剑者之后就会自动消散，所以现在所剩下的黑色风暴之内全部都有一名剑者，没有其他的黑色风暴会绞杀他们了。

　　古剑大陆的历史悠久，但在一些常识上的认知却和地球不同。

　　地球的知识传播极快，在网络上都可以随意寻找到，因此，许多知识都不是秘密。

　　但是在古剑大陆上，有些知识却是被当做了秘密，只有极少的一部分才知道，更何况，类似于风暴这种东西，众人都知道它的威力很强大，不要被卷入其中。一旦被卷入其中，必须尽快想办法破开风暴而出，而不是说往风暴中心而去。

　　按照不了解的正常人的想法，风暴的边缘威力那么强大，那么中心处的威力也必定会更加强大才对。

　　正是这种想法才使得古剑大陆上大部分人都认为风暴中心是最为危险的所在，而少部分知道真相的人，又不会将这种事情公布出来。

　　毕竟，会施展风暴攻击的剑者有一部分，自然界的各种风暴也非常的多，有时候这都是关系到能不能抢在别人之前得到更多更好的资源，傻子才愿意去公布呢。

　　所以，他们看楚暮往风暴中心而去，一个个冷笑不已。

　　惨叫声响起，又有人在风暴之中坚持不住而亡。

　　那些激发出宝甲的剑者，则不断的与黑色风暴对抗，护住全身。

　　不一会儿，有一道黑色风暴卷着一个剑者冲向宫殿，撞击在宫殿上，宫殿纹丝不动，黑色风暴突然溃散，那个剑者当即抓住机会，瞬间冲射而出落在宫殿的边缘上。

　　“什么，竟然用这种方法上宫殿。”一些剑者看到，顿时捶胸顿足，没想到被其他人第一个到达。

　　“哈哈，没想到我这是因祸得福啊。”这个剑者哈哈大笑，连忙沿着宫殿边缘迅速往宫殿大门飞奔而去，要在其他人的面前率先进入宫殿。

　　“走。”

　　“不能让他抢先。”

　　一个个再也不管被卷入黑色风暴之中的剑者，迅速往宫殿飞奔而去。

　　“区区风暴，也想困我七杀剑道传人。”一道黑色风暴之中，那剑者浑身上下爆发出无比恐怖的杀意，这杀意如剑凝聚，竟然让黑色风暴的旋转在瞬间微微一顿。

　　旋即，这剑者冷喝声中，一剑将全部杀意凝练，往前劈斩而出，这一剑，蕴含浓烈至极的冲天杀意和全部的先天剑气以及全部的金之意境之力，直接将黑色风暴切开一道小小的裂口，整个人化为一道光芒迅速钻出。

　　“是黑鹰剑府的应剑一，传闻他获得七杀剑道传承，看来是真的。”应剑一的声音不小，传入不少人的耳中，引起一连串的惊叹。

　　“竟然是剑道传承，恐怕这一次地宫的最大获益者就是他了。”

　　“哼，七杀剑道又如何，我真炎剑宗的无空言师兄也获得一门剑道传承。”

　　“别以为你们真炎剑宗有人获得剑道传承就很了不起，我黑水剑宗也有人获得剑道传承。”

　　嗤啦一声，楚暮的无形护体剑气被风暴撕裂，可怕的风暴之力侵袭而来，直要将楚暮的身躯撕裂之际，他终于钻入了风眼之中。

　　身上的青色长袍被撕开，手臂上有一道深可见骨的裂口，鲜血汩汩流出。

　　要不是及时，恐怕不是受到这一点伤。

　　连忙取出造血丹服下，丹药之力化开之后，伤口开始止血，一点点的愈合。

　　“暂时是安全了，但，要怎么才能够脱离这风暴。”楚暮暗道，通过风暴的黑色看去，隐约之间可以看到不少人已经冲向宫殿，往敞开的大门冲了进去。

　　“以我的实力无法破开风暴，除非像其他人那样，由风暴自己冲向宫殿。”

　　卷着楚暮的黑色风暴，是几十道黑色风暴当中最后一道了，正飘忽不定的往宫殿而去。

　　楚暮干脆细细的感受四周的黑色风暴之力。

　　这黑色风暴的威力十分恐怖，充满毁灭气息，而那一瞬间无形护体剑气被切开的时候，伤及到手臂之际，楚暮能够清晰的感觉到其中所蕴含的那种恐怖的撕裂力量。

　　“参悟这黑色风暴，也许对于我的撕裂意境有帮助。”暗暗说道，楚暮分出大部分心神参悟起来，小部分心神留意四周的动静。

　　这对于能够心分二用的他而言，轻而易举。

　　黑色风暴之中所蕴含的撕裂力量果然十分可怕，楚暮也不敢太过触及，只能一点点的感觉一点点的分析一点点的参悟，再和自己的撕裂意境互相验证。

　　以往，楚暮参悟撕裂意境，都是通过风之意境和金之意境入手的，但这一次却是直接从撕裂力量入手，比以往更加的直接。

　　如此一来，不仅省去了一个入门，还让楚暮更直接的进入主题，参悟起来比以往更加迅速一些。

　　黑色风暴迅速的卷向宫殿，这个时候，全部剑者都已经进入宫殿之内。

　　巨大的宫殿总共有四座大门，全部都敞开着，只要能够落在宫殿上，就能够通过敞开的大门进入其中。

　　“撕裂撕裂……原来如此……竟然也是这般……”

　　一种种领悟出现在楚暮的脑海之中，精神世界的暗金色剑芒不断的波动着，似乎有增大的迹象。

　　不一会儿，只见那暗金色的剑芒真的增大了一丝，这表示楚暮的撕裂意境，也再一次的加深了，从原本的三成二，提升到三成三的程度。

　　不要小看这十分之一成的提升，整体的实力也会有不小的提升。

　　这时，黑色风暴冲击在宫殿上破碎，楚暮也趁机落在宫殿边缘上，可惜，要是待在黑色风暴内的时间长一些，只怕他可以继续参悟，将撕裂意境提升到三成四乃至三成五也说不定。

　　没有停留，楚暮迅速的往宫殿大门而去，一晃身，直接进入宫殿大门之内。


第9章 入天荒地宫的资格

　　渺小！

　　楚暮闯进宫殿大门之后，看到里面的一切，才发现自己是多么的渺小，如同蝼蚁。

　　此时，整个宫殿之内，空无一人，好像之前进入的那些剑者全部都消失得无影无踪似的。

　　宫殿的高度差不多有百米，宽度和长度差不多有数千米，在四面，有一扇又一扇闭合的十米高的大门。

　　一眼扫过，大门总共有一百扇。

　　每一扇大门都像是用某种金属炼制而成，古朴而厚重，而每一扇大门上都有着不同的纹路雕刻，看上去是一头头荒兽的外形。

　　除此之外，整个宫殿之中，显得十分空空荡荡，唯有正中央处竖立一块剑碑，这剑碑仿佛一剑口倒插。

　　空寂，荒芜，沧桑！

　　一时间，楚暮不知道该如何？

　　选择一扇大门进入？

　　一闪身，楚暮迅速的接近剑碑，发现剑碑上有一段文字，他仔细看去。

　　“原来如此。”看完之后，楚暮方才点点头。

　　原来，这座宫殿，还不算是真正的天荒地宫，而只是天荒地宫的一个进入口，仅此而已，至于真正的天荒地宫位于哪里，却没有任何的说明。

　　剑碑上面的内容大体是说，一百扇大门，推开不同的大门会进入不同的地方，在那里接受天荒地宫为剑者所安排的考验，只有通过考验，才有进入真正天荒地宫的资格。

　　如果没有通过考验的话，下场只有一个：死。

　　按照剑碑上的记载，推开不同的门所进入的地方也不同，自然考验也不同，但在进入之前，究竟是什么考验，无从得知，因此也无法提前做好准备。

　　楚暮并没有着急去推开大门，而是盘腿坐下，开始恢复自身的剑气修为，还有剑气护体秘法第三层的无形护体剑气以及精气神等等，至于左臂上的伤口也在迅速的恢复。

　　一部分是造血丹的功效，一部分则是进入天荒境之后所猎杀的荒兽得到的精纯灵气对血肉的强化，不仅使得力量爆发力反应力等等各方面都有了长足的提升，连自愈能力也是明显提升许多。

　　约莫半个时辰之后，楚暮的天元剑气全部恢复，并且第七转有所精进，距离第八转也不远了。

　　楚暮都估计，突破到第八转的时候，应该也是突破到化气圆满的时候。

　　此外，剑气护体秘法第三层的无形护体剑气也全部恢复，具备下品宝甲的防御能力，左臂上的伤口也结痂脱落，只留下一道淡淡的疤痕，相信没多久就会消失。

　　“是时候了。”楚暮睁开双眼，起身，迅速的往前方而去。

　　随意一眼扫过，楚暮迅速的绕了一圈，将一百扇大门上的每一幅图案都看的清清楚楚，那是一头又一头外形各异的荒兽。

　　“不知道这些图案和考验有没有关系？”暗暗沉思了一会儿，楚暮随意进行选择。

　　毕竟对于这些他完全不懂，也没有什么好考虑的，就跟着自己的感觉走，第一印象选择哪一个就选择哪一个。

　　闪身出现在面前的大门前，楚暮双手按在大门上，用力推动。

　　“什么！竟然不动！”楚暮暗暗吃惊，这一推哪怕是数千斤的重物也会被他推动，但大门竟然纹丝未动。

　　“看来，单单是要推开大门就已经是一种考验了。”

　　深呼吸，浑身气血翻腾力量涌动，天元剑气如龙咆哮，楚暮的力量在瞬间爆发而出，于双臂猛然往前，这哪怕是重达上万斤的巨石也会被瞬间推动。

　　但这扇大门却只是一晃，仅仅被楚暮推开一点而已。

　　再度深吸一口气，这一次，楚暮的力量连续爆发，一下子推动三次，将大门又推开了一线。

　　一次又一次不断的推动，足足十次之后，大门才开启了一道缝隙，有一抹氤氲的光泽闪烁，但还是无法进入，因为缝隙太小了。

　　稍微喘息几口气之后，楚暮再度发力推动大门。

　　他正在重复着之前先进入这里的剑者的做法，终于，在推动第三十次的时候，大门打开的缝隙已经足够楚暮进入了。

　　一闪身，直接透过缝隙进入其中，消失不见。

　　只见那大门微微一颤，好像有人推动似的，缓缓闭合。

　　哐当一声巨响，回响在巨大的空荡的宫殿之中。

　　久久，这巨大的响声方才沉寂下去。

　　突然间，空空荡荡的宫殿之中，正中央处的剑碑上，有一道虚影蔓延而出，在上空凝聚成一道中年文士的身影，一身黄色长袍背负双手，目光淡然的扫过一百扇大门。

　　“这一次进入地宫的剑者，都还不错，不知道他们有没有人能够走到最后，获得天荒剑令……”这中年文士的身影微微一叹，有一种源自历史长河的亘古沧桑：“已经有万年了，没有人能够拿到天荒剑令，不知道……”

　　声音渐渐沉寂下去，最终随着那中年文士再次进入剑碑之内而消散于无形。

　　……

　　“推开大门并不容易，但是我进来的时候，整个大殿之内空无一人，其他先进入的人应该都已经推开大门进入其中了。”楚暮暗道，他出现在一片空地上，空气有些潮湿。

　　“不过，进入宫殿的人至少也有四五百个之多，我所进入的大门不可能只有我一个，那为什么这里只有我一个人呢？”

　　“是他们已经通过考验了或者死亡了，还是推开同一扇大门所进入的考验场所都不一样？”

　　种种疑问在心中盘旋。

　　楚暮张眼望去，这个地方似乎看不到边际，但有趣的是楚暮的身后左右两边，各自有两道围墙，似乎是人为砌成的。

　　围墙非常的高，看不到尽头一样，连上空楚暮也看不到尽头，那一扇巨大的门也不见了，感觉就好像是被传送到另外一个地方一样。

　　这里有着浓郁的荒气，灵气非常的稀薄，哪怕是楚暮有食灵珠在身，不断的将灵气吸纳吸纳，于十五米范围之内，但还是非常的稀薄。

　　“有水汽，难道这里有水泽？”

　　信步往前走去，距离两道不见顶的墙壁越来越远，渐渐的，楚暮也不清楚自己到底走出了多远，只看到远处有一片碧绿汪汪，似乎是水波在荡漾着。

　　“考验？这里到底是什么考验？”楚暮一边行走，一边暗自思索，因为从进入这里到现在，并没有出现任何异常，也没有任何的提示，让他不知道根本要经历什么样的考验。

　　对于人类而言，最让人顾忌的不是困难，而是未知。

　　只要能够知道要面对什么，就算是再困难，也会去想办法，实在是没有办法，那就只能够等死，反而心安理得些。

　　但未知，往往是造成恐惧的来源，处于未知之中，难免会生出种种猜测，越猜测越多，心思就会越乱，一旦乱了，种种杂念滋生对于自身将会十分不利。

　　而恐惧一经出现就会占据内心，那个时候，只怕会影响到心神。

　　杂念一出现，楚暮立刻觉察到，立刻将之斩杀。

　　强大的灵魂力量和剑势赋予他更加坚定的意志，不受到种种杂念的影响，也就不会因此而乱了心神滋生恐惧。

　　不知不觉，楚暮已经走到了那一片水泽边，楚暮的面前，水泽很浅，可以清晰的看到底部的沙石，而往左右两边而去，水泽就越来越深，不见看不到底部，更是从淡蓝色渐渐的转为深蓝色，再远处，则是暗蓝色，仿佛一望无际似的。

　　看着那暗蓝色的时候，楚暮没来由的感到一阵心悸，仿佛在那其中，潜伏着十分恐怖的存在。

　　一瞬间，楚暮的警觉提升到极限，关注着四周的动静，视剑听剑完全提升到极限，任何一点动静都无法避开他的感知。

　　哗啦哗啦的破水声响起，楚暮看到在左右两边的蓝色水底出现了一道道的黑影，迅速的游动而来继而破水而出。

　　楚暮双眼一眯，紧紧盯着那些黑影，右手手指轻轻弹动。

　　破水而出的黑影呈现在楚暮眼中，楚暮的瞳孔急剧收缩，为所看到的一幕而感到震惊。

　　不是人类，这一点，他早已经有所预料了。

　　但出现的东西，竟然是一种类似于人类用双脚行走的异兽，一种长着一个斑斓的狰狞鱼头的异兽。

　　鱼人！

　　是的，这东西，就是一条怪异的鱼长出了类似于人类的双臂双脚，然后如同人类般的站起来直立行走的怪物。

　　“我所看过的典籍记载，除了有提及异兽之外，也有提及到异族的记载，不过很少，莫非这种怪物就是异族？”楚暮盯着这五头鱼人，暗暗说道。

　　五头鱼人出现之后，手中都拿着一把锈迹斑斑的钢叉，无比尖锐，它们鼓凸而出的双眼带着无比的激动和惊喜，叽里呱啦的说着什么，非常兴奋的样子。

　　这种兴奋，楚暮不觉得是在欢迎自己，看着它们张开的嘴巴那仿佛鲨鱼般密布的利齿之间不断留下的浑浊口水，更像是把自己当做了鲜美的食物，要将自己给分食了一样。

　　“不管你们是异兽还是异族，只要是敌人，都要死在我的剑下。”楚暮拔剑……


第10章 风之相入体

　　五头丑陋的鱼人跨着八字腿，大步走向楚暮，它们鼓凸的双眼有绿油油的光芒，尖锐而密集的牙齿不断的流出浑浊的口水。

　　锈迹斑斑的钢叉闪烁着令人心悸的光泽，突然间，鱼人的速度增加，一晃挥动钢叉刺向楚暮，危险袭来。

　　楚暮双眼微微一眯，斩风剑以肉眼难见的速度出鞘，一剑挥斩，直接将刺来的钢叉封住，手腕转动，斩风剑反击而去。

　　剑气激射，扑哧声响起，鱼人粗糙的皮肤坚韧程度出乎楚暮的意料，天元剑气竟然无伤。

　　钢叉再度刺来，五把钢叉刺来的角度各自不同，配合无间，将楚暮的闪避封死，楚暮一剑震开三把钢叉，迅速后退。

　　短暂交手让楚暮知道鱼人的一些特点，皮肤坚韧异常，哪怕是携带一丝撕裂意境之力的天元剑气也无法伤害，攻击速度奇快力量非常大。

　　而缺点则是攻击方式单调直来直往，没有什么技巧性。

　　幻影步施展，楚暮化为十一道幻影，重重围绕五头鱼人，斩风剑唰唰唰的削出，暗金色光泽流淌在剑身上，使得斩风剑变得无比锋利，轻易就破开空气，速度暴增。

　　一剑之下，立刻破开鱼人粗糙而坚韧的皮肤，天元剑气混合撕裂意境之力入侵其中，随着斩过的剑，蓝色血液飞溅而出。

　　与人类的血液不同，鱼人的蓝色血液没有丝毫温度，是冰冷的。

　　斩风剑破开皮肤天元剑气和撕裂意境的入侵让那头鱼人感到莫大痛苦，发出一声怪异的叫声，异常狰狞发狠将钢叉猛力刺向楚暮。

　　楚暮身形一闪避开强力反击，斩风剑从侧面斩过这头鱼人的脖子。

　　嗤啦一声，仿佛撕裂布帛的声音响起，这头鱼人的粗得不像话的脖子被斩风剑削过一半，生机迅速泯灭。

　　还剩下四头鱼人不仅没有害怕，反而暴怒无比，浑身上下涌起可怕的气息波动，分别从四个不同角度，四把钢叉就像是四条出海蛟龙般的轰击而来。

　　这样的攻击强度已经达到了普通化气境圆满剑者的层次了，若是它们能够像剑者那般的使用技巧进行增幅，只怕会更加强横。

　　饶是这种没有多少技巧性的攻击，却充满了速度和力量的结合，比雷浩的剑还要狂暴。

　　空气直接被轰击得破碎发出一阵阵啪啪的爆裂声响，威力强大得离谱。

　　锐金剑出现，双剑在前方虚空交叉削出，震天劲发动，顿时将四把如同猛龙般的钢叉震开，身形一闪，撕裂意境发动，整个人如同箭矢往前方激射。

　　有隐晦的幽深剑光在左右两边闪过，楚暮从两头鱼人中间一冲而过，幽深剑光带着一抹暗金色，瞬间削过两头鱼人的身子，带起一溜冰冷的蓝色血液，洒落在清澈的水面上弥漫开去。

　　两头鱼人保持往前冲出的姿势往前扑倒，因为天元剑气和撕裂意境侵入它们体内的关系身躯在不断的颤抖着，非常痛苦，顽强的生命力让它们没有那么快就死去。

　　还剩下两头鱼人双眼猩红，猛然高高跳起，直达十几米高空，双手紧握钢叉锁定楚暮，如同流星坠地，石破天惊。

　　可怕气压率先轰击而来，几乎令人窒息。

　　楚暮抬头看向上空，只看到两道迅速落下的身影，还有那两把如同怒蛟般的钢叉。

　　瞳孔微微收缩，两头鱼人的攻击轨迹，清晰呈现在楚暮眼中。

　　双手微微一颤，整个人如同炮弹似的冲天而起，斩风剑与锐金剑瞬间震开两把刺来的钢叉，借助反弹之力两口剑以更快的速度更猛的力量，带起两道幽暗的金色光芒，在半空之中留下两道弧形。

　　噗通两道声音响起，两头鱼人的尸体坠入水中溅起大片水花，蓝色血液蔓延开去，将一方清澈水面染成了淡蓝色。

　　“五头鱼人……”楚暮看了五头鱼人的尸体，喃喃一句，再看向远处，心中那种危险感却一点都没有减弱。

　　“难道，这并不是考验？还是说着只不过是考验的一部分？”

　　不解。

　　哗啦哗啦的破水声再度响起，这一次，又有鱼人冲出水面，并且不是慢慢出现，而是一瞬间破水而出跃上高空，一头头鱼人手持钢叉，纷纷锁定楚暮，可怕的气势之下几乎让人浑身麻痹。

　　四面八方的半空之中，总共有十几道丑陋的鱼人身影，这些鱼人看上去比之前的那五头还要高大强壮一些。

　　一头头鱼人就像是陨石般的冲向楚暮，手中的钢叉直要将楚暮刺穿撕裂。

　　一瞬间楚暮有种毛骨悚然的感觉，双剑挥动，一道道天元剑气如同风暴袭卷而出，发出轰隆隆的巨大响声。

　　继而，施展幻影步，十一道幻影重重交替变幻，一下子让十几头强壮的鱼人失去准确目标。

　　楚暮一飞冲天，斩风剑与锐金剑再度掠过两头临近鱼人的身躯。

　　晦涩的声音响起，两口剑器的触感让楚暮知道这些鱼人的皮肤比之前那五头鱼人更加的坚韧。

　　若是没有撕裂意境的话，只怕要破开这些鱼人的皮肤，会非常的困难。

　　十几头强壮的鱼人比之前那五头更加厉害，速度更快力量更加强大，哪怕是使用震天劲，楚暮也会感觉到剑身被反弹震动，手掌微微发麻。

　　幻影步加双剑术，天元剑气加撕裂意境以及幽暗剑光，楚暮拿出了大部分实力，与十几头鱼人周旋，不断战斗。

　　凌波踏水，迅猛如龙！

　　剑光惶惶，剑影森寒，刺耳的铿锵之声不间断，晦涩的布帛撕裂声偶尔响起，每一次响起，必然会有一头强壮的鱼人被楚暮斩杀。

　　但强壮鱼人的生命力显然比之前那五头鱼人更加强盛，倒在水中时身躯不断的抽动挣扎着，似乎还要起身继续攻击楚暮。

　　天元剑气混合撕裂意境之力在它们体内不断的进行破坏，最终让它们在痛苦的挣扎之中死亡。

　　最终，楚暮将十几头强壮鱼人全部斩杀，但是他自己也被钢叉刺中一次，要不是剑气护体秘法第三层练成形成了一层无形剑气防护，只怕那一击就要让楚暮受到重创。

　　虽然有无形护体剑气防防护住，但是强壮鱼人的钢叉一击威力还是十分的可怕，让楚暮被击中部位也感到一阵阵的疼痛。

　　“难道还没有结束吗？”楚暮眉头微微一皱，看着水面上的鱼人尸体，体内的天元剑气消耗了大半，精神层面也感到一丝丝的疲惫，那是因为施展撕裂意境太多而造成的。

　　只是，那种危机感还是没有消失。

　　哗啦哗啦哗啦的水声再一次响起，有些沉闷，只见水泽深处底部出现了一道巨大的黑影，还未显露出身形，就已经给楚暮带来莫大压力，似乎连空气都变得紧迫起来。

　　紧接着，只见有墨绿色尖刺率先破水而出，一根根如同利剑直指天际，散发出令人惊悚的气息。

　　旋即就是墨绿色的长满了墨绿色鳞片的背部浮出水面，真身一点点的显露而出。

　　哗啦哗啦的水声不断响起，那一道身影一点点的浮出水面，有水流连绵不断的从它的身上往下流淌，落在水面上溅起无数的波纹。

　　这是一头巨大的鱼人，站起来后，高度超过五米，身上的墨绿色鳞片无比的粗糙，可以想象，它的防御能力是多么的惊人。

　　这头巨大的鱼人鼓凸的双眼一直盯着楚暮，锋利密布的牙齿闪烁森寒光芒，如同青蛙状的双手掌中各自握着一把小钢叉。

　　两米长的钢叉对于这高度超过五米的鱼人来说，的确是小钢叉。

　　这头巨大的鱼人迈开脚步，速度不快，也因为双腿很短的关系每一步跨出的距离都不远，但每一步抬起落下都会引起无数的水声哗啦哗啦的响动。

　　可怕的气息萦绕在身边，浓郁水汽波荡不止，发出一阵阵犹如海潮般的呼啸之声，从远及近。

　　楚暮紧紧盯着这头巨大的鱼人，面色凝重，他的感知清晰告诉他，这头鱼人，就是从开始那种危机感的来源，随着这头巨大鱼人的出现，而变得更加清晰更加强烈。

　　不是对手！

　　一瞬间，楚暮就做出这种判断，这头鱼人太过强大了，除非自己能够突破到化气圆满，否则现在的自己，想要击败乃至斩杀它，几乎不可能。

　　“今次，恐怕是要拼命了。”楚暮暗暗说道。

　　这头鱼人也许就是最后的考验吧，果然不是那么容易的，无法战胜这头鱼人，只能被它杀死。

　　无论如何，楚暮都不想被杀死，所以，只能拼命。

　　“风之相！”一声低喝，楚暮的神色变得无比冷肃，顿时，天元剑气以某种方式迅速搬运，在经脉之内碰撞交汇，按照风之画卷所传承的风之相秘法秘诀组合搬运起来。

　　顿时，有一股股强横的力量在体内炸开，不断的冲击经脉，透过经脉涌遍全身。

　　四周的空气也因此而被带动，不断的从远处汇聚而来，形成了一道道肉眼可见的气流，最终缠绕在楚暮身边……


第11章 地宫通行剑令

　　风之相入体！

　　这是楚暮第一次，施展风之相秘法。

　　和金之相一般，风之相施展之后，在持续的时间之内，会使得风系剑术的威力提升三成。

　　也就是说，施展了风之相之后，楚暮的惊风剑术威力就会提升三成，原本惊风剑术的威力就非常强大，三成的提升使得惊风剑术的威力变得更加可怕。

　　呼呼之声不断响起，那是风的吹袭声音，一阵阵的吹来，吹向楚暮，环绕在楚暮周身，一道道的淡青色气流缠绕，仿佛无数的丝带一般将楚暮全身都缠绕起来。

　　双剑在手，楚暮的身形几乎飘飞起来。

　　楚暮能够清楚的感觉到，自己的体内仿佛充斥着无穷无尽的风之力量，这种力量与外在的气流互相呼应，蕴含无穷奥秘。

　　似乎感觉到眼前渺小人类的气势变得更加强大，它发出一声怪异的吼叫声，旋即，相隔几十米，挥动一只钢叉，钢叉破水，一道水箭瞬间射向楚暮。

　　这水箭的威力十分可怕，哪怕是钢铁也会被洞穿。

　　楚暮意念一动，身形微微一晃，轻飘飘的仿佛失去重量一般，避开水箭的攻击。

　　“哦，这风之相秘法竟然……”楚暮微微一惊。

　　是不是可以增幅风系剑术威力三成，楚暮还不敢肯定，因为这是他第一次施展，也还没有施展惊风剑术，因此虽然有一种威力会增强的感觉，却不敢肯定。

　　但移动速度竟然增加了好几成，变得更快更轻，甚至因为不习惯，一下子飘出太远了。

　　惊喜，莫大的惊喜！

　　身形越是灵活越是快，控制自如的情况下，对于战斗就越有利。

　　如此一来，这风之相秘法不仅是提升风系剑术的威力，也提升了身法的速度和灵活性。

　　眼看楚暮竟然轻易的避开水箭攻击，巨大鱼人双手钢叉连连挥动，立刻有一道道的水箭破空激射而出，速度极快，击打空气发出无数扑哧扑哧声响。

　　楚暮意念一动，身形飘忽变幻，不施展幻影步，而是将风中游身法施展到极限，几次下来，不仅避开一道道水箭的攻击，更是迅速的熟悉了风之相秘法。

　　强大的灵魂力量以及过人的适应能力让楚暮在短短时间之内，就对风之相秘法掌控自如。

　　“秘法持续时间越长，给身体带来的负荷就越大，尽快解决这头鱼人。”暗道一声，楚暮施展风中游身法，一闪身，轻飘飘的仿佛失去重力一般，速度极快，从侧面冲向巨大鱼人。

　　鱼人眼看楚暮竟然敢对它出手，似乎非常的暴怒，手中钢叉瞬间刺出，卷起一片可怕的水汽风暴，连连轰向楚暮。

　　楚暮仿佛乘风踏浪而来，双剑交叉而过，两道十字剑光顿时击中鱼人的头部。

　　几块墨绿色鳞片飞舞，破碎的鳞片之下有一缕深蓝色血液飞溅开去。

　　若是换成之前的鱼人，楚暮这样一次攻击就可以将它们斩杀，但是这头鱼人却只是受到一点皮外伤而已，实在是太惊人了。

　　出现在鱼人的身后，楚暮迅速坠落，脚尖轻轻一点水面，荡开层层波纹，身形一转，一剑惊风，杀向巨大鱼人。

　　这鱼人的体型巨大，可以想象它的力量也必定十分强横，而且防御力极其惊人，所幸它的速度不快，反应速度也不快，顿时被楚暮一剑惊风动轰击在背部。

　　惊风动的威力因为风之相而增幅三成，变得更加可怕，撕裂意境之下，顿时一剑将鱼人的鳞片撕裂，将其中的粗糙皮肤也撕裂，一道近半米长的伤口出现，深蓝色血液飞溅开去。

　　剧烈的痛楚让巨大鱼人暴怒不已，迅速转身，双手钢叉连连挥动，顿时一道道轰鸣声响起，一道道的水柱炸开冲天而去，直接要将楚暮冲击得破碎一般。

　　楚暮身形一闪，如同柳叶风中摇摆，迅速闪避冲天水柱，惊风剑术之惊风烈，一剑杀向巨大鱼人。

　　暴烈狂风吹袭而起，直接将一道水柱吹散，无数的水柱漫天洒落，可怕的杀机冲击而出。

　　双剑，同时施展，两招惊风烈。

　　扑哧扑哧声响起，两招惊风烈同时击中巨大鱼人的身上两处，再度破开米许长的伤口，更多的鳞片破碎，更多深蓝色血液泼洒喷射。

　　楚暮不断利用自身的优势，一次次的施展惊风剑术攻击，双剑在手，小成双剑术让他能够同时出两招同样的剑招，杀伤效果更加惊人。

　　几次攻击之后，楚暮就知道这头巨大的鱼人，气势惊人，力量凶猛的可怕，防御力更是惊人，并且还可以操纵身边的水柱进行攻击，威力也非常的强大。

　　若是换成一个不擅长速度和闪避的剑者与它对战，哪怕是有着化气圆满巅峰的修为，恐怕也不是这头巨大鱼人的对手。

　　但这头巨大的鱼人，却遇到了楚暮，而且还是施展了风之相秘法的楚暮，身形更加灵活速度更快，并且有强大无比的灵魂力量，种种方面之下，让楚暮可以一次次的闪避它的攻击做出反击。

　　不知不觉，鱼人身上的伤口越来越多，深蓝色鲜血淋漓。

　　楚暮再度一剑杀向鱼人，风之相秘法的持续，开始让他感觉到经脉的负荷，传出一阵阵撕裂痛楚。

　　楚暮知道，风之相秘法已经开始对自己的经脉等造成伤害了，持续时间越长，伤害就会越大，所以，他必须尽快将这头鱼人斩杀，否则拖延时间将会对自己十分不利。

　　惊风剑术之惊风怒！

　　两招惊风怒齐出，一下子就消耗了楚暮不少天元剑气。

　　惊风怒的威力原本就很强大，在风之相秘法三成增幅之下变得更加强大，扑哧两声响起，鱼人的身上直接破开一个个血洞，深蓝色鲜血喷洒而出。

　　经脉突然传出一阵撕裂般的痛楚，让楚暮身形一顿，此时，鱼人的愤怒反击而来，一口钢叉凶猛无比石破天惊。

　　来不及闪避，楚暮只好双剑交叉在身前抵挡，一声铿锵响起，可怕的力量如同火山爆发，轰击得楚暮整个人往后飞退，眨眼十几米。

　　可怕的力量不断的冲击，让双剑因为负荷而传出嘎吱嘎吱声响，双手震动微微发麻，一阵阵的力量侵袭之下，让楚暮感觉胸闷。

　　坠落，急忙散去风之相秘法，经脉内撕裂的痛楚方才减弱，楚暮一点水面，施展身法凌空飞跃，强忍住体内剑气的空虚感和经脉的疼痛感，出现在巨大鱼人的上空。

　　此时的鱼人浑身上下没有一处不受伤的，一道道的伤口让它的鲜血淋漓，深蓝色血液不断滴落，将周围的清澈水面浸染成蓝色，不断蔓延扩散。

　　受伤太重，让巨大鱼人的身形摇摇晃晃。

　　“最后一击，将你斩杀！”

　　暗道一声，半空之中，楚暮的身躯涌现一股恐怖至极的气势，如同剑山降临，霸道浩瀚锋芒凌厉，一剑之下无物不破。

　　感受到这可怕的气势临身，受重伤的鱼人浑身一颤，微微发僵。

　　若是在它没有受伤的情况下，楚暮的这种气势，它根本不惧，但此时，巨大鱼人鼓凸的双眼闪过一抹畏惧，想要闪避无奈速度太慢。

　　“破狱碎空剑！”

　　一声低喝，楚暮的剑势变得前所未有强大，凝聚于斩风剑上，一剑居高临下，如同陨星坠落，轰击落下。

　　巨大鱼人举起钢叉抵挡，瞬间被楚暮一剑震开，可怕的剑势一击蕴含三成三的撕裂意境，这一剑，是楚暮全力一剑，是巅峰一剑。

　　精气神合一，一剑破狱碎空！

　　扑哧声顿时响起，巨大鱼人的头部在这一剑之下，和豆腐一般的脆弱，瞬间炸开，无数的深蓝色血液飞溅四面八方，扑哧哧的如同暴雨洒落水面，荡开无数波纹涟漪。

　　失去头部的巨大鱼人身躯摇摇晃晃，往一边栽倒，噗通一声巨响，无数的水花溅射开去。

　　楚暮落地，站在巨大鱼人的尸体上，大口大口喘气。

　　体内一阵阵的空虚，经脉传出一阵阵的撕裂疼痛，浑身肌肉更是有些酸疼，而且精神感到明显的疲惫，此时的他，只剩下全盛时期一成战力。

　　这个时候，若是再出现一只普通的鱼人的话，楚暮也不是对手，立刻就要死在这里。

　　好在随着巨大鱼人的死亡，心中的危险感觉消失了。

　　“风之相秘法的副作用，经脉受创，身躯肌肉也有些创伤，恐怕要花费一段时间才能够痊愈了。”楚暮苦笑一声，这样的情况下，他的实力会大幅度的削弱啊。

　　担心之际，一道光芒从天而降，直接将楚暮全身笼罩起来，丝丝的精纯能量不断钻入体内，楚暮顿时感觉到自己酸疼的肌肉和疼痛的经脉在迅速的减轻，一阵阵的舒适感涌遍全身，连丹田内空虚的剑气也在迅速的恢复，甚至连精神也在迅速的恢复。

　　不久之后，光芒消失，楚暮恢复到巅峰状态。

　　面前，更是漂浮着一块黄褐色的剑令，正对面楚暮的一面上刻着两个字：地宫。

　　收起剑器，一手抓住剑令，顿时，楚暮的身形一闪，消失不见。


第12章 震荡力量圆满

　　光线明亮，照得这间没有门也没有窗户的密室犹如白昼。

　　一道矫健身影迅疾如闪电，淡金色的剑器发出嗡嗡之声，高频率震荡，一剑杀出，令空气都被震开。

　　楚暮一惊，还来不及看清楚周围的景色，急忙闪避。

　　在他击杀了那头巨大的鱼人之后，一身伤势等等全部痊愈，精气神等等也都恢复到巅峰状态，感觉前所未有的好。

　　而面前出现的一块剑令，楚暮将之握住之后就收到一段信息，大体就是通过考验，能够进入真正的地宫，并且在地宫之内死亡，不是真正的死亡，会被传送出地宫，紧接着自己就被一股无可抗拒的力量包围，来到这个地方。

　　哪里知道，刚刚出现，就立刻遭到攻击，甚至连攻击者的面目都还没有看到。

　　此人的攻击让楚暮感到极大的威胁，连忙先闪避，继而拔剑，一剑反击。

　　双剑碰撞，楚暮顿时感到一股强烈无比的震荡力量从对方的剑上迸发而出，猝不及防之下自己手中剑被荡开，差一点脱手飞出。

　　“震荡力量……”楚暮顿时惊讶。

　　震荡力量，就是震天流所精修的一种力量，也是一种发力技巧，震天流将之叫做震天劲。

　　地球上的剑术师精研基础剑术和各种发力技巧，每一种技巧都博大精深玄妙无穷，而精研震荡力量的震天流，经过数千年无数天才剑术师的精心研究愈发的深入，将震天劲划分成五个层次：基础震荡力量，震石劲，震山劲，震地劲，震天劲。

　　其中基础震荡力量就是最基本的，往后则是基础震荡力量修炼到极限，突破到更高层次，威力更强。

　　一剑被震开，对方又是一剑刺来，淡金色的剑依然在震荡不已，高频率的震荡连四周的空气都跟着快速震荡起来，发出一阵阵犹如群蜂飞舞的密集嗡嗡声，令人头皮发麻。

　　这一次，楚暮没有闪避也没有后退，施展震天劲，一剑反击。

　　双剑再次碰撞，两股震荡力量一瞬间交锋，嗡嗡之声变得更加刺耳，好像钢铁被击破似的令人耳朵疼痛头皮发麻，连楚暮都感觉到不适。

　　但对方却丝毫不受影响，因为到现在，楚暮才看清楚，对方不是人类，而是一具傀儡。

　　只不过这具傀儡的外形太过于相似人类了，若不是那冰冷的表情，没有丝毫感情的冷漠双眼以及光秃秃的脑袋还有一些因为衔接拼组而成的衔接以及不带丝毫人类气息的金属冰冷，恐怕会生出误会。

　　或许不够细心的人，会一下子就误会了。

　　“基础震荡力量比我还要高深一个层次。”瞬间的碰撞让楚暮知道这傀儡在震荡力量的应用上，比自己更加高明。

　　仔细的对比一下，他发现这具傀儡的基础震荡力量应该是接近圆满。

　　而楚暮本身的基础震荡力量，则是处于大成，还有些不如对方。

　　据说将震天劲修炼到震石劲之后，会发生某种变化，但到底是什么变化楚暮也不知道，他的师傅也不知道，因为自从震天流没落之后，已经无人将震天劲修炼到第二层次，至于相关典籍也失传，所以一切都存在猜测之中。

　　将震天劲修炼到第二乃至更高层次，也是楚暮的一个目标。

　　但他只能够自己不断的研究，缺少一个合适的对手促进。

　　现在，这具会使用基础震荡力量并且比自己更加高深的傀儡，正是最好的对手，促进自己对震天劲的领悟。

　　没有使用天元剑气，也没有使用撕裂意境，楚暮只是使用基础震荡力量，一次次与这具傀儡交手，双剑一次次的碰撞。

　　每一次碰撞都会传出剧烈的声响，刺耳无比，楚暮每一次都感觉到一股股的力量在震荡而来，将他的基础震荡力量击溃，传递剑身直达手掌。

　　并没有使用卸力之力将震荡力量卸掉，而是细细的感受其中的震荡，并且飞速后退拉开距离，争取到更多的时间。

　　“震荡震荡……”

　　震荡力量的高低之分，说白了就是频率。

　　频率越高震荡越快，一瞬间的震荡力量自然也就越强大，自然，威力就会更加的强大，反之则会比较弱。

　　但想要让震荡频率更高，就必须具备几个方面的要素，一是身体，身体要是不够强壮，根本就承受不了高频率的震荡，气血翻腾肌肉创伤。

　　二是精神意念，不够强大，控制力也会不够，自然难以做出什么高频率的震荡了。

　　三则是技巧，要震荡起来，也需要一定的技巧，否则，不就是成了人人都可以掌握的大路货色了。

　　因为被精纯荒气一次次强化的缘故，楚暮的身躯已经比以往强大了不少，论精神意念更是十分强大，第一和第二早已经超过了标准，但因为震天流的秘籍失传的关系，缺少后续，楚暮都是通过自己不断的摸索。

　　而今，在这个傀儡的身上，楚暮看到了希望。

　　一次次的出剑，一次次的与对方的剑碰撞，一次次的基础震荡力量交锋。

　　手掌一次次的发麻，楚暮不得不在碰撞一次之后迅速挪移脚步后退，拉开和傀儡之间的距离，一边让手掌恢复，一边则是仔细的感受其中的力量震荡，进行深入的分析。

　　若是换成其他人，只怕有心去领悟也难以领悟到什么。

　　但灵魂力量让楚暮的思维速度超乎常人，各种理解分析能力更是无比的惊人，再加上他本身无比扎实的基础，各方面的结合使得楚暮对于震荡力量的领悟愈发的深入。

　　每一次领悟之后，楚暮都会将领悟化为己用，在下一剑施展而出，使得基础震荡力量的威力更加强大，但还是不如对方，又一次的被击溃。

　　再度刺出一剑，这一剑的震荡，似乎比之前更快，因为通过一次次的碰撞，楚暮加深领悟，如今基础震荡力量已经从原本的八成逐渐提升到九成。

　　这原本是楚暮预计要大半年后才能够达到的水准，却在这里因为这个傀儡的关系，而提前领悟了。

　　九成基础震荡力量依然不是对方的对手，只是稍微坚持了一丁点的时间就被对方的震荡力量击溃，残余的震荡力量又一次攻击而来。

　　楚暮的手掌再次发麻，不过因为他基础震荡力量提升的关系，碰撞之下更明显的削弱了对方的震荡力量，所以手掌的发麻程度不如之前。

　　分析，不断的分析，脑海之中念头急转，电光火石般的，震荡力量的种种奥妙呈现而出，被楚暮逐渐的进行整理。

　　这傀儡永远不知道疲惫似的，不断的攻击，一剑又一剑杀出，每一剑都蕴含着近十成的震荡力量，每一剑都让空气不断的波动，甚至荡开层层的空气波纹。

　　继续碰撞。

　　多次碰撞，尽管每一次楚暮都要等到力量消散方才反击，但多次下来，手掌发麻一次次的累积，到现在，整条手臂非常的难受。

　　更换左臂，以锐金剑施展基础震荡力量，和傀儡的剑再次碰撞。

　　一剑又一剑，震荡力量的领悟在一点点的深入。

　　无数的火星飞溅开去，如同炸开的烟花一般无比的璀璨耀眼。

　　楚暮没有去计算，到底左手刺出了多少剑，只是感觉到左手整条手臂也发麻了，方才更换右手，因为右手也恢复得差不多了。

　　“原来如此，我终于明白了。”又一次碰撞之后，楚暮又一次露出笑意，斩风剑再度刺出，基础震荡力量施展。

　　这一剑，基础震荡力量更加明显，竟然有不弱于对方的气势。

　　碰撞，无比刺耳的声音响起，双剑微微一颤互相弹开，两股震荡力量互相溃散。

　　“再来。”楚暮有些激动，再度出剑，斩风剑又一次刺出，震荡力量使得空气跟着震荡起来。

　　一剑一剑不断的攻击，因为震荡力量与对方差不多的关系，一经碰撞双双溃散，手掌不会再受到什么影响。

　　每一剑，楚暮都将自己的领悟融入其中，下一剑，则又将上一剑的领悟继续融入。

　　因为每刺出一剑，楚暮对震天劲的领悟就会加深一丝。

　　傀儡不曾后退，楚暮也没有后退。

　　碰撞碰撞碰撞！

　　“给我散！”一声低喝，楚暮再次刺出一剑，这一剑的嗡嗡声响令人头皮发麻，威力十分强大，因为这一剑上的基础震荡力量威力，已经达到了十成。

　　傀儡的震荡力量，则是九成九。

　　楚暮的剑并没有被弹开，反而是傀儡的剑被弹开些许。

　　“再来。”

　　难得有这样的一个好陪练，楚暮怎么可能想错过，他还想利用这傀儡来让自己的基础震荡力量更加深入。

　　又是一剑，这一剑的碰撞，楚暮的剑依然笔直，而傀儡的剑不仅被弹开，身子更是微微一晃。

　　下一剑，又一次的碰撞，傀儡的剑不仅被弹开，身子摇晃之间，忍不住的后退一步。

　　这就代表着楚暮的基础震荡力量在进入十成的基础上，又有所提升，但是，还不够，还是需要更多。

　　出剑出剑出剑！

　　无需多说，只要出剑，似乎已经很久，没有像现在这样子的畅快过了，肆无忌惮的出剑。

　　接下去的每一剑，楚暮的基础震荡力量威力都会强大上一丝，每一剑都在进步，如果傀儡有智慧的话，只怕会惊讶得不成样子。

　　又一剑，这一剑让空气荡出密集的波纹，如同石头坠入平静的水面一般……


第13章 荒尸

　　基础震荡力量圆满！

　　已经达到一个极限，这只傀儡剑卫已经无法让楚暮的震天劲再有进步。

　　天元剑气涌动，撕裂意境凝聚，一剑杀出。

　　只见那傀儡的身上竟然也涌现了一股强烈的剑气波动，达到化气圆满的层次。

　　傀儡剑者一剑刺出，立刻有强烈的金色流光，蕴含无比锋芒锐利，洞穿虚空而来，这一剑威力极强，还有惊人的金之意境波动传出，达到五成五的程度。

　　“古剑术……”楚暮顿时震惊了。

　　如果说这傀儡剑者会使用震荡力量，还在楚暮的接受范围之内的话，那么傀儡剑者施展出古剑术，就完全出乎意料和认知了。

　　震荡力量虽然困难，但那傀儡剑者手中的淡金色剑器从一开始就一直在高频率的震荡着，始终没有改变过，就算是现在，也依然在不断的震荡。

　　这可能是因为这具傀儡剑者被制造出来的时候就赋予了这种功能。

　　但是古剑术的施展，需要的是意境的支撑，意境这种位于精神世界层面的玄妙之物，傀儡剑者这种死物竟然也可以具备，这一点，如何叫楚暮不感到震惊。

　　震惊归震惊，楚暮下手不含糊，身形一晃，重重幻影交替，避开傀儡剑者的古剑术剑招，一剑惊风起。

　　傀儡剑者各方面能力都比较平均，没有什么特别凸出的，算得上是中规中矩的剑者。

　　最终，傀儡剑者被楚暮斩断头颅，仿佛失去了能量供应似的，无头的身躯保持一剑刺出的姿态，经历不到，高频率震荡的淡金色剑器也停止。

　　“估计这傀儡剑者对敌人的剑气有感应，一旦敌人使用剑气它也会跟着使用剑气。”干掉傀儡剑者之后，楚暮暗道，一边走了过去。

　　仔细观察一番，没有什么特别的发现，因为这傀儡剑者的外形构造相当完美，对于傀儡没有丝毫研究的楚暮而言，无从下手。

　　最终，楚暮将傀儡剑者手中的淡金色剑器给拆了下来，因为这是一口金系上品剑器，正适合楚暮使用。

　　剑器的剑身上，刻有两个字：断金。

　　握在右手，取代原本的斩风剑，楚暮信手挽出几朵剑花，很快就使用这一口上品剑器断金剑，有了这口上品剑器，楚暮的整体实力有所提升，攻击力也会更加强大。

　　可惜，若是风系上品剑器的话会更好。

　　嗡嗡一声响起，只见这密室之内出现了一扇发光的门，不知道通往哪里。

　　楚暮仔细看了看四周，没有其他的方向，一步跨出，走进光门之内。

　　……

　　眼前一晃，楚暮离开原本的密室，进入一个新的地方，是一个大厅。

　　大厅的光线通透，如同白昼，让楚暮一眼扫过可以将四周看的清清楚楚，大厅显得十分空旷，没有杂物没有什么东西。

　　在大厅的四面墙壁处，各有一个黑漆漆的类似于门的东西，仔细看，可以发现那是一种封禁。

　　楚暮还没有行动自己，嗡嗡之声响起，几米处竟然又出现了一道身影，此人一出剑立刻双手握剑摆出一副防守的架势。

　　这剑者穿着一身淡黄色的长袍，长袍边缘有青铜色的滚边，手中的剑是比常规剑器更大更厚的剑器，双手握住剑柄横在身前，一副铁锁横江的架势，正是金刚剑宗的弟子。

　　这剑者浓眉大眼，身形高大健壮，充满压迫力。

　　金刚剑宗是一个崇尚力量为主的剑宗，行事较为光明磊落，因此，这个金刚剑宗的弟子只是用警惕的眼神盯着楚暮，虽然楚暮化气大成巅峰的剑气修为让他有些惊讶，却不敢因此而小看。

　　能够进入天荒境，本身就有着过人之处，能够通过困难的考验进入地宫，实力肯定不是表面上看到的那么简单。

　　还未说话，又有两道嗡嗡声响起，又有两道身影出现在周围。

　　一出现，这两道身影也是横剑，浑身剑气汹涌，锋芒气势凌厉惊人。

　　楚暮和金刚剑宗的弟子迅速看去，那两个新出现的剑者，一个是黑鹰剑府的学员，一个则是真炎剑宗的弟子。

　　那两人先是迅速横扫一圈，继而打量对方后看向楚暮与金刚剑宗的弟子。

　　真炎剑宗与金刚剑宗一向进水不犯河水，因此双方都没有表现出敌意，若是换成摩罗剑宗的弟子，难保不会直接起冲突。

　　因为摩罗剑宗与金刚剑宗一向不对路。

　　黑鹰剑府的学员一看到楚暮，立刻就认出楚暮是大坤剑府的学员，眼底闪过一抹杀意，一剑直指，剑气波动，锋芒直逼而来。

　　楚暮毫不畏惧，断金剑在手，他很想试一试这口上品剑器的锋芒。

　　“等等，现在恐怕不是对拼的好时机。”金刚剑宗弟子连忙说道，让黑鹰剑府学员的气势一顿，没有立刻出手，而是冷眼看向金刚剑宗弟子。

　　“看看四周，有四个门，说不定里面就有什么好东西，我不介意你们两个对拼，但不要影响到我们。”真炎剑宗的弟子咧嘴一笑，道，一副你们赶快出手的样子。

　　“四个门，每人一个，没意见吧。”黑鹰剑府的学员一眼扫过后，冷冷说道，放弃对楚暮出手的打算，一闪身，直接冲向其中一个门。

　　“四个人，正好一人一个，很公平。”真炎剑宗的弟子一笑，施展身法，冲向一个门处。

　　金刚剑宗的弟子看了楚暮一眼，也冲向一处。

　　楚暮施展身法，出现在黑漆漆的门前仔细看去，的确是一层封禁，只有破开这一层封禁，才能够进入其中。

　　里面，到底有没有什么好东西，楚暮也不知道，只有破开之后才清楚。

　　断金剑携带天元剑气一剑削出，劈斩在封禁上，顿时感觉到一阵阻挡力量，有层层波纹在封禁上震荡开去。

　　下一剑，携带天元剑气和撕裂意境，一瞬间刺出三剑，三剑落在封禁上同一处，啵的一声封禁被击破，迅速消散，一股荒芜的气息扑面而来。

　　与此同时，另外三处的三个剑者也用各自的方法击破封禁。

　　楚暮一步跨出迈进黑漆漆之内，下一秒只听到一声铿锵的撞击声响起，楚暮身形倒退而出，另外三处，也发生同样的情况。

　　“什么鬼东西？”真炎剑宗的弟子紧紧盯着黑漆漆处，眉头皱起嘀咕道。

　　黑鹰剑府的学员和金刚剑宗的弟子都是一脸警惕的盯着各自破开封禁的黑暗之处，脚步缓缓后退，刚才进入的一瞬间遭到攻击，让他们感觉到一种危险。

　　踢踏踢踏的声音响起，分别来自四个方向，紧接着，在四个黑漆漆之处，各自有一道身影晃动着出现。

　　荒芜的气息冲击而出，四道身影终于出现在众人的眼中，根本就不是人类，而是四个浑身皮肤黄褐色带着一道道龟裂，身上的长袍破破烂烂如同布条缠绕在身上。

　　光头，双眼有丝丝的猩红，闪烁残忍狠戾的光芒，行动之间，身躯似乎有点僵硬。

　　“僵尸？”黑鹰剑府学员眼睛一眯，惊呼道。

　　“应该不是僵尸，我听说天荒地宫之内有一种可怕的东西出没，叫做荒尸，这东西，可能就是荒尸。”金刚剑宗弟子缓缓说道，面色凝重。

　　“什么特点？”真炎剑宗弟子飞快问道，楚暮则一言不发，听着他们简单的对话。

　　“据说荒尸是由死在天荒境之内的尸体被荒气灌注最终形成的，它们有着僵尸一样的特点，力大无穷，并且防御力惊人，据说最弱小的荒尸也可以轻易承受上品剑器的攻击不损。”从金刚剑宗弟子口中所说出来的话语，令人震惊：“看这四头荒尸的行动还有些僵硬，应该是刚成为荒尸不久，如果很久了，它们的行动就会像我们剑者一样迅速灵活。”

　　“另外，不能让它们击伤，否则被荒尸气入侵体内，最终也会变成荒尸。”这一句补充的话顿时叫人心寒不已。

　　“有什么弱点？”楚暮问道。

　　“弱点……”金刚剑宗弟子想了想，用不确定的语气说道：“可能是头部可能是心脏，具体我也不清楚。”

　　这个时候，四头荒尸已经慢慢靠近，距离四人不足二十米。

　　只见四头荒尸突然张嘴发出一声可怕的吼叫声，令人毛骨悚然，下一息，强烈的荒尸气扑面而来，几乎要令人窒息。

　　四头荒尸双臂抬起，轰的一声如同炮弹似的飞扑向楚暮等四人。

　　“一人一个，看谁先解决掉。”真炎剑宗弟子喝道，手中火系上品剑器仿佛有烈火熊熊燃烧，一剑就是古剑术剑招，化为一条火焰怒蛟发出可怕的咆哮之声，轰击而出，仿佛要将荒尸给轰击得破碎。

　　金刚剑宗弟子一声暴喝，仿佛金刚怒目，手中剑泛起一丝金色光芒，璀璨耀眼至极，一剑斩出，璀璨金色剑芒斩破长空，如同极光。

　　黑鹰剑府的学员身形一晃，十几道蓝色剑气如同重重波浪，一波紧接着一波冲击而出，汹涌澎湃仿佛惊涛骇浪，要将荒尸的身躯冲击得粉碎一般。

　　楚暮也出剑了，一剑惊风动！


第14章 融合第十一式

　　荒尸的行动不快，反应不够灵活，又是飞扑而来速度极快，更不可能闪避，顿时被四人的古剑术剑招正面轰击中。

　　巨大的力量碰撞，发出可怕的轰鸣之声，各系剑气能量激射四面八方，震荡不已，四具荒尸顿时被击退，倒飞而出，冲撞在大厅的墙壁上发出轰隆一声巨响。

　　这样的冲击力无比强大，换成普通的岩石一瞬间就会炸裂，但大厅的墙壁不知道是怎么构造的，无比坚硬，丝毫没有破损。

　　四具荒尸落地，毫不迟疑的再一次飞扑而来，速度比之前更快上一分，它们的身上只留下四道淡淡的痕迹。

　　楚暮等人顿时大惊，虽然金刚剑宗的弟子已经说过，荒尸的身体强度无比惊人，但是这种程度，还是让出乎了楚暮四人的想象。

　　“这一次棘手了啊。”这个真炎剑宗的弟子似乎话比较多，而他虽然这么说，但语气却带着一丝的兴奋，那只有战斗狂人才具备的品质。

　　“我就不相信你的身体有多坚硬。”黑鹰剑府的学员喝道，再度出剑，飞身冲出，踏浪而行，一剑卷起一片蓝色，化为一条蛟龙般的冲出，轰向荒尸。

　　“来！”金刚剑宗弟子一声厉喝，手中金色大剑流淌金色剑芒，锋利无比，长袍之下的双臂瞬间鼓胀，肌肉一块块凸起，强横的力量汇聚，双脚猛力践踏地面，整个人仿佛炮弹似的冲出一剑迎面斩杀。

　　金刚剑宗弟子注重身躯的锻炼，因此，他们的身体都比其他的剑者更加强壮，力量也更加的强大，因为金刚剑宗的种种剑术等等，都需要有强横的身躯作为辅助才能够发挥出真正的威力。

　　真炎剑宗弟子长剑挥动，有片片的烈火在空气之中燃烧，只见他一步跨出，一声呼啸，仿佛火山爆发似的冲向荒尸，手中剑带起一片可怕的熊熊烈焰斩破天地般一剑斩出。

　　相对于三人的声势浩大威力强劲，楚暮这一次却没有施展惊风剑术，只见他身形一闪，施展风中游身法，速度极快又轻飘飘的出现在冲来的荒尸旁边，与荒尸交错而过。

　　荒尸的一条手臂狠狠横扫，引得空气发出可怕的呼啸之声，一击落空，一抹金色光芒闪烁，化为寒星点杀而出，断金剑一剑刺在荒尸的心脏部位。

　　刚才金刚剑宗的弟子说荒尸的弱点时，虽然不是非常的确定，但楚暮却还是打算尝试，否则从其他方面下面，毫无头绪。

　　金色寒星有可怕的威力，哪怕是钢铁都会被瞬间洞穿，和豆腐没什么两样，但金色寒星击中荒尸心脏部位的瞬间，却发出一声如同败革的声响，寒星破碎。

　　荒尸的心脏胸口部位只留下一点白色，似乎有所深入，却远远不达心脏，更别说对荒尸造成什么伤害了。

　　虽然金色寒星破碎，但一瞬间的攻击也产生强大力量，直接将荒尸击退，倒飞而出。

　　楚暮身形紧随而上，断金剑一剑一剑刺出，一点一点金色寒星紧紧相连，不断的击中荒尸胸口上的同一个部位，丝毫都没有偏差。

　　若是有人看到的话，一定会为楚暮这种出剑的准确度而感到震惊，虽然说快准狠是剑术的标准，但真正能够达到稳定的剑者又有几人。

　　这需要天赋，需要千锤百炼之功，需要超强的眼力和掌控。

　　一点一点金色寒星破碎，巨大的力量之下，荒尸无法反抗，不断飞退，最终再次冲撞在墙壁上，发出轰鸣巨响。

　　高高弹起，只见荒尸发出一声充满愤怒的咆哮之声，嘴巴张开，一道黄褐色的气体喷射而出，凶猛可怕奇快无比。

　　难以闪避，楚暮一剑抵挡，铿锵一声，整个人倒飞而出，半空中调整姿势，楚暮再度挥出一剑，立刻，有无数璀璨的金色光芒出现，迅速汇聚在断金剑上，融入撕裂意境，一剑化为一道手指粗细的金色剑芒，仿佛极光般洞穿虚空。

　　裂空剑击！

　　这一剑，因为剑气完全凝聚的关系，再加上撕裂意境的增幅，速度更快，更准确，一剑命中荒尸的心脏部位。

　　原本就已经受创的部位被击中，顿时伤口加深，荒尸的身躯也因为这一击而再次冲撞在大厅的墙壁上弹起。

　　楚暮眼力惊人，一眼就看到荒尸胸口处的伤口比刚才更深，这说明裂空剑击的威力还是奏效了，只是还不够。

　　“不够，就再来。”楚暮暗道，抓住机会，再度施展裂空剑击，又是一道璀璨凝聚宛如极光般的金色剑芒破空而去。

　　“吼……”荒尸发出一声怒吼，周身有一波波的黄褐色荒尸气涌动，只见受创的胸口部位，竟然在迅速的愈合。

　　只是眨眼的瞬间，受创部位恢复如初，令人绝望。

　　另外一边，金刚剑宗的弟子和真炎剑宗的弟子以及黑鹰剑府的学员也发现了荒尸的超强恢复能力，顿时脸色大变之际，纷纷拿出真正的实力。

　　轰隆轰隆之声炸响，恐怖的剑气冲天，仿佛让整座大厅震动。

　　他们不得不拿出全部实力，因为荒尸实在是太难缠，不拿出全部实力，不足以斩杀荒尸。

　　这不仅是一场与荒尸之间的生死战，也是一场不同势力学员弟子之间的间接较量。

　　“金刚降世！”金刚剑宗弟子一声怒吼，双眼大瞪有金色光芒喷薄而出，如同怒目金刚，身形仿佛在瞬间拔高，一剑，狠狠轰向荒尸的头部，如同金刚降世降妖伏魔。

　　“魔焰焚天！”真炎剑宗弟子挥动火系上品剑器，全身烈火熊熊燃烧，仿佛置身于火海之中，这火焰呈现暗红色，蕴含恐怖的高温，挥动之间化为一圈圈直接将荒尸全身缠绕起来，仿佛要将荒尸炙烤成焦炭似的。

　　“怒涛十重浪！”黑鹰剑府的学员全身有蓝色水汽环绕，整个人升空而起，手中水系上品剑器挥动之间，陡然生出一重一重的蓝色浪涛，每一重浪涛都蕴含可怕的力量，居高临下仿佛海啸般的轰击，重重相连。

　　荒尸被轰击，如同涛涛巨浪中的木板，随时都可能破碎。

　　楚暮再度施展裂空剑击。

　　相对于惊风剑术而言，使用断金剑的情况下，裂空剑击的威力更加明显，效果也更好。

　　一次又一次的施展，让楚暮的领悟迅速加深。

　　原本他就有花一些时间在裂空剑击的领悟融合上，只不过花费的时间不是很多，主要是以撕裂意境和剑势为主。

　　再加上平时的战斗，大多数是以惊风剑术为主，少动用到裂空剑击。

　　所以，融合到第十式之后，裂空剑击就一直没有什么进步。

　　但是在这里，随着楚暮一次次的动用裂空剑击，渐渐加深领悟。

　　“融入第十一式，裂空剑击！”一声低喝，楚暮再度出剑，一道金色光芒更加璀璨更加刺眼，洞穿虚空，留下一道淡淡的金色耀眼痕迹，杀向荒尸。

　　扑哧一声响起，荒尸的胸口再一次被击中，顿时被破开一道手指粗细的伤口，比之前的伤口更深。

　　没有停留，楚暮连续出剑，又是裂空剑击，又是一道金色光芒凌厉无比。

　　融合金锋剑术第十一式的裂空剑击，威力比之前又提升了三成，更加强大，又有撕裂意境的增幅，还有断金剑的增幅，十分可怕，已经超出此时惊风剑术惊风怒的威力。

　　裂空剑击，俨然成为了楚暮破狱碎空剑之下的最强一剑。

　　再度一剑出，不给荒尸恢复的机会，金色光芒又一次准确的命中荒尸胸口上的伤口。

　　若是动用破狱碎空剑的话，也许这一剑，足以破开荒尸的胸口进而伤害到它的心脏，但一旦动用破狱碎空剑，精气神会下降三成，整体实力将会受到明显影响。

　　若只是自己一个人在这里的话，楚暮倒是有时间可以恢复，但除了自己之外，却还有另外三个，两个是四大剑宗的弟子，和大坤剑府原本就不对路，还有一个是敌对的黑鹰剑府学员，更不用说了。

　　所以，楚暮不得不保留破狱碎空剑，只使用裂空剑击。

　　再度施展出一剑，而荒尸则发出一声怒吼，浑身的荒尸气汹涌。

　　扑哧声响起，在荒尸的伤口正要恢复之际，裂空剑击再次命中伤口，将最后一层击破，直达心脏。

　　荒尸的吼叫声戛然而止，汹涌的荒尸气也一顿，荒尸体内发出一声破碎声，那是心脏被裂空剑击的力量击穿撕裂的声音。

　　与此同时在另外三处，金刚剑宗的弟子和真炎剑宗的弟子以及黑鹰剑府的学员，也几乎同一时间的将荒尸斩杀。

　　有一个是同样的破坏荒尸心脏，一个则是硬生生的轰碎荒尸的脑袋，一个则是将荒尸的脖子斩断。

　　事实证明，荒尸的弱点在于头部和心脏两处，破坏任何一处，都可以将它们斩杀。

　　斩杀荒尸之后，从荒尸的身躯中，有一道精纯的荒气冲出，在半空之中盘旋一圈后，迅速的冲向了楚暮等人，一瞬间没入楚暮等四人的身躯之内消失不见。


第15章 上品空间腕轮

　　“荒尸虽然比荒兽更强更难击杀，但斩杀之后所获得的精纯荒气却比荒兽更强上十倍。”楚暮暗暗感受精纯荒气入体之后，自身血肉被一点点的强化，又变得更加强大，顿时露出了一抹淡淡微笑。

　　下一个呼吸，金刚剑宗弟子和真炎剑宗弟子以及黑鹰剑府的学员齐齐看向楚暮，眼中有一丝丝的震惊。

　　四个人同时出手，对付四头荒尸，以他们的眼力自然可以看出那四头荒尸的实力是差不多的，不分上下。

　　四个人出手对抗荒尸，不仅仅是为了将荒尸斩杀，也为了在间接上分出一个高低。

　　天才，必有傲气，差别只在于如何展现。

　　而论修为，楚暮只有化气大成巅峰，是他们四个当中剑气修为最低的一个，但是最后，却是楚暮第一个斩杀荒尸。

　　尽管在楚暮斩杀荒尸之后不到一个呼吸的时间，他们也将荒尸斩杀，但慢了就是慢了，哪怕只是一刹那。

　　对于真正的高手，一刹那往往都是决定胜负生死的关键。

　　而荒尸的身躯无比坚韧，难以破坏，上品剑器都奈何不得，想要将之斩杀，唯有依靠强横至极的攻击力。

　　楚暮能够比他们更快的斩杀荒尸，这说明楚暮的攻击力，还要在他们之上。

　　攻击是剑者第一要素，其他一切，都是攻击之下的辅助，攻击不够强大，一切都是白搭。

　　深深看了楚暮一眼，仿佛要将楚暮的相貌烙印在心中似的，三人一晃身迅速冲向前方黑漆漆的入口。

　　楚暮并不知道他们三人瞬间心中闪过的种种念头和一丝的忌惮，也是施展身法笔直如剑般的射入黑漆漆的入口之内。

　　经过上一次荒尸的袭击，这一次，楚暮变得更加警惕，心神全部调动，但进入之后，一切平静，并没有遭到任何攻击。

　　但楚暮依然没有放松警惕，握着断金剑，迅速往内部而去。

　　大概走出了几十米左右，前方出现了一个小小的光亮，悬浮在半空之中，好像萤火虫释放而出的光芒。

　　楚暮的双眼立刻被那一团微弱的光芒所吸引，大步走去。

　　没有任何的危险，楚暮来到光团的面前，光团之内似乎有东西，但因为光芒影响的关系而有些模糊，楚暮也无法看出那到底是什么东西？

　　仔细观察了一会儿，断金剑轻轻触碰，没有发现任何的危险和异常，楚暮左手伸出，天元剑气包裹直接抓向这人头大小的幽幽白色光团。

　　光团一动不动的落在手中，似乎感应到天元剑气的存在，迅速变得暗淡，最终消失不见，四周的光线再度变得黑漆漆一片，哪怕是楚暮的圆满视剑也难以看到。

　　他只能够感觉到左手掌上有一个东西，冰凉圆润的触感蔓延整个手掌，隐隐约约可以猜测出是什么形状，但具体是什么东西，楚暮却不敢肯定。

　　似乎没有其他的东西了，楚暮左手一握，带着这不知道是什么的东西转身走向大厅。

　　天荒地宫之内的一切，似乎都是人为刻意安排的，挑战考验通过，而后获得的这应该就算是奖励了。

　　最后到底会如何？楚暮不知道，但是现在，他只能一路走下去，直到自己所能够达到的极限。

　　脚步声响起，另外三人也各自走了出来，再次出现在大厅之内，楚暮一眼扫过，看他们的神色，似乎都有所收获，只不过不知道是什么收获。

　　嗡的一声响起，大厅正中央，出现一道发光的门，不知道又会通往何处。

　　黑鹰剑府的学员盯着楚暮，目光凝视三息，突然咧嘴一笑：“他肯定也获得什么宝物，联手吧，杀掉他。”

　　金刚剑宗弟子扫过楚暮一眼，又扫过黑鹰剑府的学员一眼，眼中闪过一丝不屑，一步跨出走进光门之内消失不见。

　　虽然说四大剑宗和大坤剑府之内，明显不属于同一个阵营，甚至可以说有些互相敌视。

　　但四大剑宗因为所修炼的功法剑术等等不同，造就了不同的风格。

　　像金刚剑宗讲究的是光明磊落，若是违背这一点，想要进步就极为困难。

　　若是想要干掉楚暮，他只会自己出手，而不是与他人联手，那会违背背心，但自己出手又没有把握干掉楚暮，所以选择离开，虽然心里也很想要楚暮所获得的宝物。

　　黑鹰剑府的学员脸色变得阴沉，看向真炎剑宗的弟子，带着丝丝询问。

　　“你出手吧，我在一边看着。”真炎剑宗弟子邪邪一笑，摊开双手道。

　　黑鹰剑府学员眉头紧皱，对方的回答让他无法分辨真假，想了想，最终还是决定放弃，单单凭着他一个人，没有斩杀楚暮的把握。

　　就算是拼尽一切，也许有机会，但自己也肯定要受到重创，那个时候，真炎剑宗的弟子就会成为最后的猎人。

　　为他人作嫁衣裳，还得将自己赔进去，傻子才会去做这种买卖。

　　“算你好运。”黑鹰剑府学员恶狠狠的瞪了楚暮一眼，非常不甘的放下一句狠话，转身冲进光门之内消失不见。

　　“哎呀，真是可惜啊。”真炎剑宗的弟子摇摇头，也转身走进光门之内消失不见。

　　整个大厅之中，最后只剩下楚暮一人。

　　若只是黑鹰剑府学员一人，楚暮早就直接主动出手了，可惜，时机不对。

　　微微摇摇头，楚暮并没有立刻进入光门离开，而是伸出左手摊开手掌，目光凝视手掌上的东西。

　　一刹那，楚暮的神色一怔，继而有狂喜之色溢出双眼。

　　通体银白色，样式古朴，有许多神秘的纹路交错，这些纹路，全部都以一块花生米大小的银白色宝石作为起点和终点。

　　空间腕轮！

　　没错，楚暮所获得的宝物，就是空间腕轮，而且是银白色的空间腕轮，上品空间腕轮。

　　深深的呼吸一口气，楚暮让自己的情绪平复下来，恢复冷静，继而，开始认主。

　　意念横扫之下，银白色空间腕轮之内的内部空间有一百立方米，足足比青铜色空间腕轮足足大了十倍，这就意味着楚暮可以存放更多的东西。

　　虽然获得了上品空间腕轮，但楚暮并没有将原本的中品空间腕轮放弃，中品空间腕轮的价值也是非同一般，而且在这天荒地宫之内，楚暮还不知道会不会获得更多的东西。

　　说不定到时候就需要更多的空间来储存。

　　左手戴着原本的空间腕轮，右手则带上刚获得的上品空间腕轮，楚暮并没有将中品空间腕轮之内的东西转移到上品空间腕轮之内，因为没有那个必要。

　　“天荒地宫，不管你存在的目的到底是什么，但总归是一个不错的地方。”楚暮暗暗说道，从右手腕的空间腕轮收回目光，袍袖落下遮掩住，一步跨出出现在发光的门前，闪身进入其中消失不见。

　　旋即，随着楚暮的消失，光门也跟着消失，大厅又重新恢复平静，大厅地面上的四具荒尸也跟着消失不见，黑漆漆的四道入口又有封禁自动出现。

　　……

　　“大日天照！”

　　一剑，有百道霞光激射，每一道霞光都蕴含可怕的高温炽热，如同太阳的光芒一样，尽数往目标倾泻而去。

　　这是古剑术大日剑术的其中一招。

　　“风卷楼残！”

　　一剑，有万般呼啸，有恐怖风暴袭卷而出，如同末日飓风一般，袭卷一切，无可抵挡。

　　两招古剑术剑招在瞬间对轰碰撞，恐怖的剑气激射四面八方，声势浩大震荡八方，凌厉无比的风系和火系先天剑气激射四周，轰击在墙壁上和地面炸碎。

　　楚暮进入光门之后，出现在这个密室之内，就看到两个人在交战，异常的激烈。

　　双眼微微一眯扫去，楚暮看清楚交战的双方，其中一个是黑鹰剑府的学员，施展的是风系古剑术，所领悟的也是风系意境，差不多达到了六成二的水准。

　　另外一人则是大坤剑府的学员，还是内府十院第九院的一个，傲剑帮现任帮主朱天照。

　　朱天照领悟的是火之意境，领悟程度也达到了六成二的水准，与黑鹰剑府学员的风之意境程度不分上下，论古剑术的威力也相差不大，因此两人之间的战斗到现在还没有分出胜负。

　　“楚师弟，你来的正好，快出手，帮我把这个家伙杀掉。”朱天照和黑鹰剑府的学员都注意到新来的人，一看到是楚暮，朱天照顿时欣喜的喊道。

　　黑鹰剑府的学员眉头一皱，一个朱天照他已经对付得很困难了，再来一个，就算是修为只有化气大成巅峰，也足以扭转目前的局势。

　　一瞬间，黑鹰剑府的学员飞速后退，这个密室不算大也不算小，他迅速的拉开和朱天照之间的距离，同时喝道：“这些天荒石归你们，我不和你们争抢。”

　　朱天照和楚暮的目光同时看向密室中心的一小堆黄褐色的石头上，双眼爆射出浓烈精芒。

　　天荒石！

　　一块下品天荒石可以兑换十万学分，一块中品天荒石可以兑换五十万学分，不管对于楚暮还是朱天照，这都是一笔巨大的收入。


第16章 斩朱天照

　　“杀了你，这些天荒石照样是我……们的。”朱天照的目光从那一小堆天荒石上移开，看向几十米外的黑鹰剑府学员，眼中有凌厉杀机闪烁，冷冷说道。

　　“杀了我，我只是离开这里而已，对你们而言并没有多少好处。”黑鹰剑府的学员连忙说道，话虽然这么说，但是一旦在这里被杀死，虽然不是真正死亡，却会被传送出天荒地宫天荒境，与这里的种种机遇无缘。

　　“废话少说。”朱天照杀气迸发杀机凛然，一剑挥动，一道道火系先天剑气蕴含火之意境形如风暴轰击而出，密密麻麻当头笼罩：“楚师弟，此人是黑鹰剑府的学员，与我们大坤剑府有着莫大的矛盾，无论如何，都要杀掉他。就算不是真正杀死，也可以让他离开这里，无法获得地宫的好处。”

　　楚暮却没有拔剑，他不会因为朱天照的几句话就出手。

　　黑鹰剑府的学员迅速闪避朱天照的剑气斩杀，朱天照再度出剑，又是几十道剑气轰击而出，同时转头看向楚暮迅速说道：“楚师弟，我知道我们之间是有一些矛盾，但是这些矛盾在剑府与剑府之间的矛盾面前根本就算不了什么。”

　　朱天照是晓之以情动之以理，希望楚暮出手，和他联手将这个黑影剑府的学员斩杀。

　　只要楚暮肯出剑，哪怕只是干扰对方，朱天照依然有极大的把握将对方斩杀。

　　“想杀我没那么容易。”黑影剑府的学员发怒了，杀气爆发，身形闪烁之间，竟然有好几道幻影闪烁变幻，令人难以分出真假。

　　紧接着，这些可以以假乱真的幻影全部激射开去，有三道射向朱天照，三道射向楚暮。

　　挥剑，朱天照施展剑招，将三道身影全部击中，瞬间破碎，原来是幻影。

　　冲向楚暮的三道身影之中有一道出剑，有可怕的风在上面凝聚，呼啸之声不绝于耳，这一剑快如闪电令人心悸。

　　“风起……云动！”

　　耳边，似乎也传来对方的厉喝之声，有强烈的风之意境在波动。

　　一剑快如闪电斩杀，瞬间斩过楚暮的身躯，没有丝毫阻碍，在朱天照的眼中，楚暮被腰斩，他眼底闪过一抹喜色，又迅速转为愕然。

　　因为那只不过是一道残影，楚暮的真身出现在对方身后，断金剑施展惊风烈，三成撕裂意境锋芒无边。

　　感受到背后可怕的锋芒，直接要将他的护体剑气撕裂，黑鹰剑府的学员脸色大变，身子于半空之中硬生生的横移三尺，迅速转身回身一剑，风暴侵袭。

　　“死！”朱天照的冷喝声传来，大日剑术之大日临空，一剑有强烈火之意境波动，散发出可怕的高温，几乎可以将钢铁融化。

　　朱天照的剑也仿佛化为一轮滚滚烈日，临空照射，有无数的可怕剑芒撕裂空气。

　　黑鹰剑府学员不得不顿住出剑，连忙施展身法落地，脚尖一点地面迅速脱离，但楚暮的剑却无声无息出现在他面前，犹如跗骨之蛆，任由他的身形变幻，楚暮始终跟随在他面前，一剑刺来。

　　他的身法与幻影步相似，也是属于超阶层次，但比起幻影步来却还是有些差距，在楚暮眼中，已然被看透。

　　无处闪避，一剑封挡，楚暮的手腕一抖，圆满基础震荡力量震荡而出，一剑将对方格挡的剑震开，直逼咽喉。

　　朱天照再度追杀而来，大日剑术之大日天照。

　　前有楚暮后有朱天照，黑鹰剑府的学员已经无法闪避，临死一剑反击，要拖楚暮下水。

　　幻影步施展，三道幻影顿时令对方的剑落空，朱天照的大日天照轰击在黑鹰剑府学员的背部，一声惨叫，喷出一口鲜血，整个人往前飞扑而出，浑身上下仿佛传出了烧焦的味道。

　　冲过楚暮身边之际，楚暮一剑轻点，划破咽喉，一剑毙命。

　　“师弟好剑术。”朱天照哈哈一笑，道。

　　黑鹰剑府学员的尸体往前扑倒，鲜血喷洒而出在地面上犹如泼墨，紧接着，只见他的身体迅速变淡，三息之后，连同地面上的血液也消失得一干二净，任何东西都没有留下，仿佛从未出现过似的。

　　“师弟，依我看，这些天荒石我们就平分吧。”朱天照继续说道，走向楚暮。

　　楚暮是背对着朱天照，并没有看到朱天照脸上闪过的一丝诡异的笑。

　　还没有回答，距离楚暮五米的朱天照突然一剑刺出，这一剑上有火之意境凝聚，六成二，全力出击，还有火系先天剑气凝聚，凶险至极。

　　太过突然，朱天照的双眼都绽射出无比狠戾的光芒，这一剑，要杀死楚暮。

　　绝杀一剑刺穿楚暮的身躯，朱天照的脸色顿时一变，因为这一剑并没有刺入血肉的感觉。

　　危机感勃发，朱天照的眼角瞥见一抹寒芒横斩而来，急忙往一边闪避。

　　朱天照出手的刹那，楚暮就做出反应了，对于朱天照此人，楚暮怎么可能会放心将后背交给他。

　　事实证明，朱天照果然不安好意。

　　聪明反被聪明误，楚暮抓住反击的先机，一剑一剑如同暴雨，有可怕的撕裂意境融入其中，每一剑都是幽暗剑光与撕裂意境加天元剑气的融合，不仅快而且威力强大得不可思议。

　　剑剑相连，密密麻麻，剑光惶惶，剑影霍霍，剑气纵横，朱天照不得不提起十二分心神竭力闪避和格挡，根本就无法反击。

　　他原本以为自己的偷袭可以奏功，一剑了结楚暮，没想到不仅没有了结反而让楚暮抓住瞬间的机会反击，一刹那的攻势宛如狂风暴雨，让他根本就缓不过起来，无从反击。

　　稍微有点反击的迹象，立刻就被对方看穿继而再度针对性的压制，使得他只能够一次次的格挡一次次的闪避，无比的憋屈。

　　节奏掌控！

　　不管怎么说，朱天照要杀楚暮，楚暮都有理由反杀他。

　　若是让楚暮知道，就是朱天照在背后指使严开明要杀死他的，早就对朱天照动手了。

　　朱天照已经被逼迫到角落了，根本就无法做到反击。

　　论意境，他的六成二火之意境不如楚暮三成三的撕裂意境，就算是六成三的火之意境威力也不如三成三的撕裂意境。

　　论剑术，朱天照的剑术造诣和楚暮相比，有天差地别，两者之间实在是没有什么可比性。

　　论战斗天赋，楚暮的各方面素质更是在朱天照之上。

　　朱天照唯一能够胜过楚暮的地方，就是剑气修为，但这一方面无法带给他太多的优势，在楚暮的有意之下，朱天照根本就无法反击。

　　“楚师弟，住手，快住手。”朱天照一脸的惊骇，心中震撼无比，他没有想到，自己只是稍微失去先机，立刻就被楚暮掌握了节奏，压着打，这在之前，根本就是他无法想象的事情。

　　如果再继续这么战斗下去，最终他会被楚暮击杀的概率很大，所以朱天照急忙出声要楚暮住手，只要楚暮一住手他就获得缓和的机会，调整过来就可以形成有效的反击。

　　可惜，楚暮好像没有听到他的话似的，根本毫不理会，一脸淡漠的神色，手中断金剑不断的刺斩削挑等等。

　　在这一刹那，朱天照突然有种重返剑术为王大赛的感觉，只不过现在是可以动用剑气意境之类的，却无法施展古剑术。

　　不是他不愿意施展，而是找不到施展的机会。

　　憋屈，万分的憋屈，再继续这么下去，朱天照都想吐血了。

　　“楚师弟，我们是同一个剑府的学员，我们是师兄弟，我们之间没有深仇大恨，一些矛盾完全可以化解。”朱天照急忙吼道：“那些天荒石归你，全部都归你，我一块也不要，全部都归你……”

　　“杀了你，那些照样是我的。”楚暮的声音很淡漠。

　　朱天照微微一怔，觉得这句话很耳熟，突然就想起不久前，他也是对那个被杀死的黑鹰剑府学员这么说的。

　　“师弟，你就算是现在杀死我，也不是真的死，反而会和我结下不解之仇，对你反而更加不利，这是何苦呢。”朱天照一边苦苦抵挡楚暮的剑一边心思急转。

　　楚暮毫不理会，又是一剑劈斩而出，这一剑，有圆满基础震荡力量加持。

　　刺耳的碰撞声响起，朱天照只感觉到手中剑被一股可怕的震荡之力震荡得几乎脱手飞出，心中的顿时惊骇万分。

　　楚暮下一剑刺出，霎时，有可怕的金色剑芒在剑上凝聚为手指粗细，带着无比可怕的威力激射而出。

　　快，这一剑，实在是太快了，快到了极致，快得超出朱天照双眼的视觉捕捉。

　　空气中只留下一道淡淡的金色轨迹残影缓缓消散，朱天照的护体剑气瞬间被洞穿撕裂，裂空剑击直接击中他的心脏部位。

　　和荒尸对比起来，朱天照的身体简直弱爆了，无法阻挡，和豆腐一般的脆弱，直接被楚暮的裂空剑击击穿胸口直透心脏。

　　朱天照的耳边隐约听到碎裂声响起，紧接着，一股剧痛从心脏迅速蔓延开去，涌遍全身。

　　这和真正的死亡相比，没有什么差别。


第17章 突破震天劲第二层次

　　淡黄色的，上面有一道道的裂痕，好像龟甲的表面，看上去仿佛随时都可能碎掉，实际上却比灵石还要坚硬，难以破坏，这就是天荒石。

　　密室之中的天荒石总共有八十八块，每一块大小相当，也差不多等于灵石大小，握在手掌时能够感觉到其中所蕴含的精纯的荒气波动。

　　楚暮尝试了几次，发现无论如何，他都无法将天荒石之内的精纯荒气吸收出来，最终只能放弃这个想法。

　　“不知道天荒石有什么用处？”暗道一声，楚暮一挥手，将八十八块天荒石全部都收进上品空间腕轮之内。

　　楚暮自己在心中估计，这八十八块天荒石可能是下品天荒石，按照每一块下品天荒石能够向剑府兑换十万学分，那么八十八块下品天荒石就能够八百八十万学分。

　　想一想，八百八十万学分，就算不用在其他，单单是用在悟剑室上就好了，可以使用八百八十个时辰，在这样的时间之内，相信可以让自己在各个方面都有长足的提升，届时，整体实力就会变得更加强大。

　　想到这一点，楚暮难免心头火热。

　　几次呼吸，让自己恢复冷静，一步跨出，进入刚出现不久的光门之中消失不见。

　　……

　　楚暮在不断的前进。

　　从获得天荒石开始，下一个密室，收获比较小，获得一口新的上品剑器，叫做地元剑，属于罕见的元系剑器，无法增幅任何系别剑术的威力，但对于元系先天剑气的威力却有三成的增幅。

　　也就是说，使用地元剑释放出的天元剑气威力将会被提升三成，从原本只能对敌人造成干扰发展到可以造成威胁的地步。

　　另外，古剑术的剑招施展，虽然是以意境为主，但依然要有先天剑气加持，因此，古剑术的威力也会明显提升。

　　接下去的密室，楚暮遭遇一个黑鹰剑府的学员，对方二话不说直接出手，经过一番战斗之后，被楚暮斩杀，可惜的那个密室之内，什么也没有找到。

　　前进前进前进！

　　楚暮右手上品空间腕轮之内的东西也越来越多，与此同时，不断的有人在天荒地宫之内“死亡”，纷纷被送出了天荒地宫。

　　发光的门出现，楚暮又一闪身，进入光门之内。

　　吼吼吼的可以吼叫声连续响起，楚暮什么都没有看到，就感觉到一股股可怕的力量波动轰击而来，急忙施展幻影步闪避。

　　重重幻影破碎，楚暮凭着听剑之威挥动断金剑和地元剑，纷纷将攻击而来的荒气弹劈碎。

　　劲风破空之声响起，楚暮的双眼终于看到，一头头的荒兽从四面八方飞扑而来，利爪獠牙尾巴可怕无比，纷纷轰击，要将楚暮撕成碎片。

　　圆满基础震荡力量加持双剑，地元剑与断金剑纷纷劈斩而出，将各种攻击击退。

　　凡是被楚暮的剑劈中的利爪獠牙和尾巴等等，全部受到震荡力量的影响，一下子就全部被震开。

　　这一刹那，圆满的基础震荡力量，被楚暮发挥到了极致。

　　福临心至般的，楚暮没有丝毫的刻意，一切遵照本心出剑，每一剑都没有动用撕裂意境，反而动用了基础震荡力量作为手段。

　　震荡震荡震荡！

　　楚暮觉得自己仿佛一下子进入了某种奇特的状态之中，摒除一切杂念，心中脑中灵魂之中，仅仅剩下关于剑术师的东西，纯粹的剑术师的东西。

　　现在，楚暮是在用剑术师的东西在战斗。

　　基础震荡力量，震天流震天劲的第一个层次的力量！

　　楚暮渐渐的捕捉到，当震荡力量与荒兽们的攻击碰撞之际，虽然可以将荒兽们的攻击震开，但同时，对方的攻击也会产生反弹，释放出一股震荡之力反震而来。

　　这股反震之力的冲击，会将楚暮的剑稍微震开，多次叠加之下，会让楚暮的手掌微微发麻。

　　“若是可以将反震之力解决……”

　　楚暮心头出现一个念头，迅速推演之下否决。

　　“不，不是解决，如果可以将反震之力化为己用，岂不是更好……”

　　楚暮的眼睛顿时一亮，犹如灯泡似的。

　　接下去，他一边出剑一边沉浸在思考之中，不断的捕捉对方一瞬间的反震之力，思考要如何将这反震之力化为己用。

　　楚暮的灵魂力量无比强大，他的悟性更是妖孽级别，凌驾于许多人之上，有心参悟之下，种种领悟开始呈现在脑海之中。

　　“不对，这一剑还是不行……”

　　“这一剑太慢了，导致错过时机……”

　　“频率，必须捕捉到频率，然后调整，两种频率合二为一，被我掌握，才能够将反震之力化为己用。”

　　一不小心，楚暮的护体剑气被荒兽的利爪撕开，幸好楚暮闪避及时，方才避免被继续攻击到。

　　若是楚暮拿出全部实力的话，动用天元剑气和撕裂意境等等，可以在短时间之内将这些荒兽斩杀，但那样子做，势必会浪费这一次的参悟。

　　剑者的世界就是这么的奇妙。

　　有时候你拼命的想要参悟什么，进入某一种可以加速参悟的状态，却无比的困难，屡求不得。

　　但有的时候，一不注意它就来了，如果错过的话，还不知道以后有没有那样的机会。

　　所以，只要不是特别重大的事情，这样的机会，没有人会愿意放过，哪怕是受到一些伤害也不愿意放过，因为实在是太难得了。

　　尽管对于楚暮这样灵魂极其强大悟性非常妖孽的人而言，要进入这种参悟状态以后还又不少的机会，但每一次都是那么的珍贵，都是自身某种突破的征兆。

　　此时面对十几头荒兽的围攻虽然有些危险，但还没有危及性命。

　　楚暮再度斩出一剑，碰撞，有反震之力而来，捕捉频率，同化，一剑再度杀出，威力倍增。

　　这是在短短的一瞬间完成的。

　　“就是这种感觉。”楚暮暗暗有些兴奋。

　　下一剑，同样如此，将反震之力化为己用，使得出剑的威力更加强大。

　　“这或许就是突破震天劲第一个层次进入第二个层次的途径。”

　　楚暮的心头出现这种明悟。

　　震天劲的五个层次，只有修炼到第五个层次，才是真正的震天劲，其他的只不过是一种笼统的称呼罢了。

　　将震天劲修炼到第二个层次，一直以来是地球上震天流每一代人的梦想，可惜，自从震天流没落之后的千年中，再无一人，最多也就止步于基础震荡力量圆满层次，穷其一生再无突破的希望。

　　楚暮的师傅认为楚暮有希望突破第一个层次，达到第二个层次，据说，只有进入第二个层次，震天劲的威力才会真正的展现而出。

　　至于威力到底如何，楚暮不知道，他的师傅也不知道，隐隐只能够从震天流留下的残缺典籍的只言片语记载得出一些猜测和想象。

　　“不对，虽然我现在已经可以捕捉到对方的反震之力并且化为己用，但必须在第二剑才能够释放出去，有些敌人，并不会给我出第二剑的机会，显然我的做法不是正确的。”

　　“一剑，必须在一剑之内。”

　　楚暮有着自己的想法，不是什么时候，都有出两剑的机会。

　　不管是剑术师还是剑者，撇开种种试探性的攻击，在真正的杀招之中，能够一剑灭杀对方，那最好不过。

　　因为有些情况下，你只能够出一剑，没有出第二剑的机会。

　　更何况，楚暮所追求的不是这个，而是突破，突破震天劲的第一个层次，达到震天劲的第二个层次，这才是楚暮所要的。

　　参悟，继续参悟，战斗，不断战斗，出剑，一次次出剑！

　　震天劲的精义，仿佛流水般的流淌在楚暮的心头。

　　一剑，必须在一剑之内就将震荡的力量完全释放出来，那不仅仅是将对方震开，还要对对方造成伤害，真正的伤害。

　　显然，这种参悟难度更大，楚暮只觉得自己似乎触摸到什么，却又被一层隔膜阻挡着，始终都无法突破。

　　他知道，只要自己能够突破那一层隔膜，就能够领悟到，如同突破震天劲第一个层次从而达到第二个层次。

　　尽管如此，楚暮却始终难以突破那一层隔膜，实在是太坚韧了。

　　一次次的努力，不知不觉，楚暮的意念几乎都要与震荡力量同化了。

　　在这种情况下，对于震荡力量的领悟，不断的递增，一次次的加深。

　　好几头荒兽同时飞扑而来，带着绝杀，其他一些荒兽则纷纷吐出荒气弹要轰杀楚暮。

　　荒兽们的攻击，带起了空气的震动，产生一股股的震荡之力，让四周的空气都微微波动起来传递而来。

　　这些轻微的波动之力，顿时引起楚暮的注意，细细感受。

　　面对十几头荒兽的合围绝杀攻击，楚暮不动了，仿佛等待攻击临身死亡降临似的。

　　而事实上，他的全部心神都沉浸在感悟之中，因为在这个时候，楚暮有一种感觉，这种从未出错的感觉告诉他，现在，正是最好的机会，最好的突破机会。

　　这样的机会，一旦错过，楚暮不知道什么时候才能够获得，因为这是更深层次的源自于灵魂深处的领悟。


第18章 震石劲的威力

　　一丝明悟涌现，仿佛云开见月明！

　　一刹那，几头荒兽的利爪已经撕开了楚暮的护体剑气，直逼无形护体剑气。

　　哪怕是以无形护体剑气的坚韧，也无法挡住荒兽们的利爪，更不用说楚暮的肉身了，一瞬间，就会被荒兽们的利爪给洞穿然后撕裂。

　　楚暮静止的双手动了，地元剑与断金剑在瞬间微微一震，有无比刺耳的细微嗡嗡声响起，令人头皮发麻。

　　恍惚之间，楚暮手中双剑似乎有淡淡金色波纹扩散开去，那是震荡的力量。

　　双剑挥动，轨迹浑然天成，无迹可寻，以玄之又玄的角度斩杀而出，可怕的震荡力量之下，顿时，所有荒兽的攻击全部被楚暮的双剑格挡，时间与空间仿佛在一刹那固定，成为亘古画面。

　　几头荒兽的利爪和其他荒兽喷吐闪电般飞射而来的荒气弹全部凝固在半空之中，楚暮双手中的剑仿佛无处不在，尽数的挡住了十几头荒兽来自于不同角度的攻击，可看上去，偏偏又只是两口剑器横在左右两边而已。

　　玄之又玄，无法解释。

　　下一息，这仿佛亘古般的画面被打破，可怕的震荡力量，高速惊人，从楚暮手中双剑迸发而出，一刹那扩散开去，连周围的空气都受到波及。

　　所有的荒气弹在一刹那发出啵的一声，全部都破碎，而后，仿佛烟雾般的被风吹过，往后方散开，迅速消散在空气当中。

　　好几头利爪与双剑接触的荒兽身躯也在瞬间一震，它们的利爪在瞬间高频率震荡，身躯更是在瞬间被震飞而出，一下子好几米落地。

　　楚暮的眼底闪过一抹惊诧，瞬间扫过手中双剑，继而有欣喜神色弥漫。

　　“这就是震天劲的第二层次吗？”喃喃一声，楚暮双眼绽射出凌厉精芒，手臂一震，脚步交错变幻，瞬间冲入荒兽之中。

　　地元剑和断金剑以高速震荡起来，震天劲第二层次：震石劲展现。

　　一剑劈斩，这一剑速度极快，仿佛闪电裂空劈向一头荒兽，这荒兽根本就来不及闪避，直接命中，可怕的力量震荡之下，荒兽连反击的机会都没有，身躯被震荡得往后面飞出，冲撞在另外一头荒兽的身上，直接撞飞，两头荒兽滚在一起。

　　震石劲的威力，何止比基础震荡力量强横十倍！

　　楚暮心头激动，出剑之间，震石劲毫无保留，他现在只是初入震石劲，也就是处于震石劲入门的层次，还不够稳定，所以不断出剑使用震石劲攻击，就是一种巩固的方法。

　　“不知道，能不能将剑气与震石劲相融？”一边出剑，楚暮暗暗想道。

　　在以往，楚暮不是没有尝试过，但可惜震荡力量和剑气就是两个个体，无法相融无法并存，而现在，根据震天流的典籍记载，一旦震天劲突破第一个层次达到第二个层次，就会发生某种变化。

　　到底是什么变化？

　　除了威力增强了十倍有余之外，还会不会有其他的变化？

　　抱着尝试的想法，楚暮搬运丹田之内的天元剑气，天元剑气运转，迅速搬运于经脉之内，灌注到双手的剑上，顿时，震石劲施展。

　　嗡嗡之声响起，楚暮惊喜的发现，震石劲和天元剑气没有丝毫的排斥，依附凝聚在地元剑和断金剑上的天元剑气仿佛和剑合二为一，不分彼此，在震石劲的作用之下，以某种高速频率迅速震荡。

　　被震石劲加持之后，天元剑气的威力有多强大呢？

　　下一息，楚暮就知道了。

　　断金剑一剑劈斩在一头荒兽上，顿时，这一剑的威力爆发，不仅将这一头荒兽震开倒飞出七八米远，并且被断金剑劈斩之处，更是直接出现一个一米多长的伤口，一条腿更是被直接斩断，这头荒兽，直接就被重创。

　　但荒兽不同于其他的异兽，它们没有血液没有经脉等等，纯粹就是由天荒境天荒地宫之内的荒气汇聚而成的，所以这种伤害对于荒兽而言，并没有太大的影响。

　　尽管如此，也看出震石劲的威力非同一般，连天元剑气的威力也得到了巨大的增幅，这一剑若是换成斩杀在妖兽或者人类身上的话，也必然会造成不小的创伤。

　　一声吼叫，旁边有三头荒兽从左中右三个方向飞扑而来，杀气逼人。

　　地元剑有天元剑气涌动，震石劲融入其中，一剑挥斩而出，快如闪电。

　　三头荒兽伸出的利爪还没有触碰到楚暮，率先被楚暮的剑击中，发出一声怪异的吼叫倒飞而出，它们的前腿都被斩断，胸口处各自留下一道深深的伤痕。

　　这一剑，因为地元剑对于天元剑气有三成威力增幅的缘故，再有震石劲的增幅，比上一剑的威力更强横了三成不止。

　　一声厉啸，如同虎入羊群，楚暮挥舞双剑，剑身上有天元剑气凝聚其中，每一剑劈斩而出，震石劲的威力爆发，顿时将一头一头的荒兽震退震伤。

　　如入无人之境，和之前被十几头荒兽围攻屡次陷入险境的情况截然相反。

　　没有哪一头荒兽能够挡住楚暮一剑，尽管不死，依然也受到伤害，缺胳膊少腿。

　　虽然说荒兽们一旦受损，短时间之内就可以恢复如初，但那是在吸收足够荒气的情况下，在现在的战斗之中，楚暮的攻击力强大攻击速度极快迅猛无比，根本就不给它们恢复的时间。

　　“死！”左右手双剑前后劈斩而出，震石劲天元剑气前后劈斩在一头荒兽的身躯上，同一处。

　　霎时，这头荒兽倒飞而出，身躯在半空之中断裂。

　　落地，浑身化为黄褐色的尘烟消散，唯有一道精纯的荒气飞出，直接进入楚暮的体内，强化血肉。

　　一头荒兽死亡，并没有让其他荒兽害怕退却，它们根本就没有那个智慧去分辨，只遵循一个本能，杀死眼前的敌人。

　　荒兽们悍不畏死的飞扑而来，对于这种就算是打伤了依然可以继续战斗的对手，别人可能觉得很难缠，但楚暮却十分高兴。

　　因为，这些荒兽让他的震石劲一次次的提升。

　　一剑削出，气势虽然不如劈斩那么凶猛，但胜在速度更快，天元剑气灌注，一剑要削中荒兽之际，震石劲发动。

　　高速震荡，一剑将荒兽击退，倒飞出七八米远，被剑削中之处直接撕开一大片，化为黄褐色烟雾消散。

　　一开始，楚暮必须先发动震石劲，让剑器震荡起来然后才出剑攻击，但是这么做，一方面会消耗更多的体能和精力，一方面则会降低攻击速度和效率。

　　想想看，当你面对一个实力强大速度快的敌人时，先发动震天劲就需要一丁点的时间，足够对方做出反应并且反击了。

　　几次出剑后楚暮也是意识到这一点，马上在战斗之中思考解决的办法。

　　一次次的尝试，终于到几十次出剑之后，他成功的掌握了先出剑而后发动震石劲的方法。

　　但是这还远远不够，为了达到更有效的杀伤力，达到更出其不意的攻击，楚暮一次次的研究一次次的尝试。

　　他尽量收敛威力，避免快速杀死荒兽，一旦荒兽死光了，他就没有目标可以尝试，一旦从现在的这种状态脱离出来想要继续研究下去，无疑会花费更多的时间。

　　“不够，还是不够，这一剑震石劲的发动应该更慢一些，在剑与荒兽接触的刹那才发动，才是最好的时机。”

　　出剑。

　　地元剑和断金剑上神出鬼没，楚暮的剑术鬼神莫测。

　　一剑轻轻刺出，一头荒兽飞扑而来，好像是自动撞上来似的，在剑尖与荒兽的爪子接触的刹那，楚暮发动震石劲。

　　嗡嗡的轻微刺耳声一响，荒兽的爪子在一瞬间被震石劲震荡得往旁边荡开，荒兽的身躯也在半空之中旋转飞退。

　　“不对，这一剑虽然时机把握对了，但是震石劲在瞬间发动，威力不足，所造成的伤害也不足，必须解决。”

　　新一轮的研究出现，这一次不是把握时机，而是把握威力。

　　时机不对，力量足够，就算可以造成强烈的伤害，但无法击中目标，等于白干；时机对了，力量不足，难以造成有效的伤害，等于没有。

　　唯有让时机和力量都同时达到标准，结合之下，才能够爆发出强大的一剑，对目标造成强烈的伤害。

　　最后，楚暮干脆将地元剑收了起来，只持断金剑，如此一来，就不必心分二用，可以专心致志的研究时机和力量。

　　一剑一剑，不知不觉，在楚暮的攻击之下，十几头荒兽仅仅剩下三头了，其他的都在楚暮的多次攻击之下被打残然后打死，化为黄褐色烟雾消失不见，只有一道精纯荒气融入楚暮体内。

　　断金剑仿佛闪电刺出，刺向飞扑而来的一头荒兽，剑尖与荒兽的利爪接触瞬间，震石劲发动，瞬间的震荡达到最高频率。

　　荒兽的利爪在刹那砰的一声炸开，化为漫天的黄褐色烟雾消散，这头荒兽的身躯更是在半空之中一个旋转，迅速往后飞退……


第19章 震石波动剑

　　震石劲，震天劲第二个层次的力量，在楚暮的手中，展现出非凡的威力。

　　震石劲，顾名思义，连岩石都可以震碎，这样的震荡力量有多么强大，难以想象。

　　一般人的身躯，一旦被震石劲击中，一瞬间就会炸裂化为血肉碎末，哪怕是有修炼的剑者，在没有足够防护的情况之下，也会被一瞬间震荡化为粉齑。

　　将震天劲修炼到第二层次震石劲，楚暮算是真正触摸到震天流的精义。

　　第一层次，基础震荡力量，重在基础两个字，是一个打根基的过程，只有根基足够稳，各方面都提升上去，才有突破第一层次达到第二层次的可能。

　　第一层次的威力并不强大，每一次交锋，只是可以稍微影响到目标而已，但突破到第二个层次震石劲之后，威力呈至少十倍的递增，尤其是和剑气混合之后，那威力不仅是十倍，而是几十倍乃至更高的递增，更加的可怕。

　　根据震天流所留下的残缺典籍记载，震天流史上将震天劲修炼到第二个层次，也不过千人，但将震天劲修炼到第三个层次震山劲的，却不过十人。

　　至于往后的第四个层次和第五个层次，则属于理论上的推演，从未有人达成。

　　何为震山劲？

　　一剑下去，连山都可以震开震碎，就是震山劲。

　　震天流传承数千年，在没落之前，每一代都拥有众多门徒，但能够修炼到第二层次的总数也不过千人，足以说明震天劲的修炼难度。

　　自从震天流没落之后的千年内，能够将震天劲修炼到第二个层次的剑术师已经寥寥无几，更不用说第三个层次了。

　　楚暮的师傅以及往上几代人的梦想，就是将震天劲修炼到第二个层次，掌握震天流的精义，可惜，他们不断的努力，最终还是在失望以及对下一辈的寄托中逝去。

　　楚暮的师傅，自觉突破无望，因而将希望寄托于楚暮，耗费心血尽力教导，希望有朝一日，楚暮能够掌握震天流的精义，重现震天流昔日荣光。

　　虽然他的师傅不知道，但楚暮现在的确是触及到震天流的精义，将震天劲修炼到第二个层次。

　　“想要将震天劲的威力继续提升，乃至突破到第三个层次，并非一朝一夕之功，现在的我，也只是达到震石劲入门层次而已，唯有达到圆满才有资格去冲击第三个层次震山劲。”楚暮暗暗说道：“精神，体魄，技巧，三者缺一不可，精神的强大源自于灵魂，我的灵魂足够强大，足以支撑，但在体魄和技巧上，还是不够，还需要更多的磨砺。”

　　目标明确，楚暮摒除一切杂念，一眼扫过密室，又发现了一小堆天荒石，大概就是三十几块，淡黄褐色，应该是下品天荒石。

　　闪身，楚暮将全部天荒石都收右手腕的上品空间腕轮之内，到现在，上品空间腕轮之中天荒石的数量已经将近两百块了。

　　换算成剑府学分的话，那就有近两千万了，想到这里，楚暮难免有些小小的激动。

　　一步跨出闪身进入密室中出现的光门之内。

　　……

　　“我说过，再次让我遇到你，我一定会取你的性命。”仇天宁露出一抹狞笑，冲楚暮说道。

　　先前要通过锁链进入巨大宫殿时，他曾对楚暮出手，结果不仅没有干掉楚暮，自己反而被楚暮给击退差一点落下深不见底的谷地。

　　幸好他掌握了飞行秘法，否则摔下去，铁定是粉身碎骨的结局。

　　当时要不是为了比其他人更早进入宫殿之内，他只怕会再次出手，拿出全力来将楚暮斩杀。

　　仇天宁是黑鹰剑府的学员，和大坤剑府原本就很不对路，再加上之前的冲突，仇天宁对楚暮的杀意非常浓烈。

　　唯一让他感到郁闷的是，在天荒地宫之内的死亡，不是真正的死亡，但不管怎么说，在地宫之内被杀死也会经历真正死亡一般的痛苦。

　　“感谢你替我说出我想要说的话。”楚暮淡淡一笑，道。

　　仇天宁先是一愣，方才反应过来，眼中闪过一抹怒意，出剑。

　　他领悟的是风之意境，修炼的是风系剑气决和风系古剑术，使用的上品剑器也是风系剑器，一剑削出时速度极快，如同疾风袭来。

　　青色的身影一闪，青色的剑气凝聚在剑刃上，风之意境凝练，这一剑不仅快，威力也十分强大，在空气中留下一道淡淡的划痕。

　　气流的波动瞬间被楚暮捕捉到，身形不退反进，断金剑斜斜斩出，角度诡异，有撕裂意境和天元剑气凝聚，一剑封住仇天宁的剑。

　　眉毛轻轻一挑，仇天宁神色微微变化，脚尖轻轻一点地面，整个人如同被疾风缠绕速度增加，长剑轻轻颤动之间，有一道道的风系先天剑气蕴含风之意境纷纷激射而出，以楚暮为目标。

　　激射出剑气后，仇天宁立刻变幻身形，施展古剑术剑招，一剑卷出一道旋风，发出可怕的呼啸之声，仿佛要将一切全部都绞碎般的冲向楚暮。

　　“就让我试一试震石劲和天元剑气以及意境之力相融之后的威力吧。”楚暮盯着轰隆隆袭卷而来的可怕旋风，眼底闪过一抹的兴奋，双眼发亮，不闪不避也不施展古剑术，右手挥动断金剑举起一剑劈斩落下。

　　一刹那，天元剑气凝聚，撕裂意境之力加身，整口断金剑上有暗金色光泽如水波般的流淌。

　　可怕的锋芒一瞬间侵袭而出，穿透空气，令人震动。

　　仇天宁眼中闪过一抹诧异，旋即转为嘲讽：“愚蠢，古剑术之所以威力强大，就是因为古剑术可以将剑气和意境的威力更好的结合释放出来，威力倍增效果特殊，你以为凭着剑气和意境之力，就可以对抗古剑术吗……”

　　刹那，楚暮的断金剑与仇天宁古剑术剑招旋风接近之际，断金剑剑刃突然高速震荡起来，若是用显微镜观察的话会发现，断金剑的剑刃超高速的震荡，频率无比的惊人。

　　震石劲发动！

　　断金剑剑尖率先与旋风接触，旋风的高速旋转微微一顿，剑尖如同切入豆腐似的，一眨眼，断金剑的剑身没入旋风之内，一剑，将高速旋转的旋风劈开。

　　仇天宁双眼瞪得大大的，嘴巴也大张，一脸的不可思议。

　　透过被分成两半且震散的旋风，仇天宁看到一抹暗金色的光芒裂空而来，在暗金色光芒之后，则是一双淡漠的眼睛，那种眼神如同高高在上的神祇。

　　毛骨悚然的感觉袭卷全身，仇天宁根本就无法想象，一个剑气修为不如自己的剑者，竟然可以以天元剑气加意境之力，再不施展古剑术的情况下，一剑将自己的古剑术剑招劈开。

　　头皮发麻，直觉告诉仇天宁，楚暮这一剑有古怪，威力极强，绝对不能硬抗。

　　急忙施展身法，以风之意境融入其中，速度暴增，带起一道残影被暗金色剑芒击穿撕裂。

　　一剑落空，楚暮并没有感到沮丧。

　　震石劲加天元剑气加撕裂意境，在一剑之内施展而出，三者混合是楚暮的一个尝试，而他也成功了，这一剑的威力，出乎意料的强大。

　　仇天宁惊疑不定，不敢再次出手，楚暮给他的感觉实在很怪异，非常忌惮。

　　他不出手不代表楚暮不出手，身形一闪，撕裂意境发动，身躯仿佛利刃般的撕开空气，速度快得不可思议出现在仇天宁面前，一剑削出。

　　比起领悟风之意境的仇天宁，楚暮的速度更快。

　　仇天宁顿时一惊，急忙闪避，不料楚暮身形一晃，十一道幻影出现，重重交替变幻，一时间叫仇天宁难分真假。

　　“休想……”一声厉喝，仇天宁剑气爆发，再度施展古剑术剑招，三道巨大的旋风瞬间袭卷，发出轰隆隆巨大声响，眨眼就将十一道幻影全部卷入其中。

　　“死吧。”仇天宁的脸上闪过一抹狰狞。

　　就在此时，一道旋风内有一道暗金色光芒闪烁，旋风被直接劈开，暗金色光芒化为一抹森寒飞射而来，这一剑速度太快太突然，仇天宁根本就来不及闪避，被一剑从中劈开。

　　鲜血喷洒一地，仇天宁的脸上尽是不可思议的神色，身子从中分开，变成两半分别落向左右两边。

　　死！

　　看着仇天宁的尸体消失在眼前，楚暮微微一笑，看了一眼断金剑。

　　断金剑上，没有丝毫的血迹，方才的一剑速度太快，快到连仇天宁的血液都没有沾染上去。

　　“很强的一剑，既然是基于震石劲的一剑，就叫做震石波动剑吧，这一剑的威力，已经胜过惊风剑术，比起现在的裂空剑击还要强大一些，就算是对比破狱碎空剑也不会相差多少，并且消耗没有那么严重。”楚暮自言自语说道。

　　旋即，他扫过密室各处，并没有找到其他的东西，因为楚暮出现在这里的时候，仇天宁就已经在了，也许密室内的东西已经被仇天宁先拿走了。

　　似乎在这里面死亡的人，不仅不会真正的死亡，而且身上的东西也不会落下。


第20章 琳琅满目的宝物

　　地元剑一剑斩出，天元剑气撕裂意境凝聚，震石劲发动。

　　震石波动剑！

　　空气中有令人头皮发麻的轻微嗡嗡声响起，毛骨悚然。

　　一剑，带着暗金色的光泽，高频率震荡之中爆发出无比可怕的力量，直接将空气震开震散，一剑落在荒尸的胸口上，留下一道清晰的痕迹。

　　砰的一声，荒尸的身躯瞬间震颤间倒飞而出，好像炮弹似的冲撞在无比坚硬的墙壁上发出巨大的撞击声，犹如擂鼓般，身躯往前弹起。

　　因为震石波动剑的威力太过强大，让荒尸在一刹那失去反抗之力。

　　裂空剑击！

　　暗金色剑芒如同利箭，激射长空，留下一道清晰的轨迹，准确命中荒尸的心脏部位，一剑，顿时洞穿荒尸坚韧的防护，直击心脏破之。

　　裂空剑击融合金锋十三式第十二式，攻击力再度提升，变得更加强大。

　　荒尸的身躯在半空一顿一颤，骤然落下死亡，一道精纯荒气从荒尸体内飞出，融入楚暮身躯之内，使得楚暮的血肉进一步强化。

　　荒尸死亡，密室之中出现一团光球，光球内有一样东西，因为光芒的缘故看不清楚，楚暮一手抓住，光球消失，手掌上多了一件护甲。

　　整件护甲呈现黄褐色，显得很轻便很细薄，但拿在手中却可以感觉到重量，沉甸甸的就像是十几斤的铁块一样，表面上有如同龟甲一般的裂痕，一道道纵横交错，带有岁月的沧桑感。

　　这是内甲，也就是所谓的宝甲的一种，可以贴着皮肤穿着，形成有效的防护。

　　在之前，楚暮已经通过典籍知道宝甲如何祭炼，划破手指滴出血液在内甲上，通过精神力进行沟通，与内甲之间产生一种血脉相连的关系。

　　这是一种很神奇的东西，无法解释它的产生与构造，楚暮的精神力融入其中之后，意念一动，内甲释放出一阵轻微的黄褐色光芒冲向楚暮身躯消失不见。

　　楚暮顿时感觉到自己的长袍内衣底下多出了一层触感，温润冰凉，与皮肤很贴切，非常的舒适，他也得知，这是一件下品内甲，能够抵挡下品剑器的锋芒形成有效的防护。

　　有了这一层下品内甲的防护，楚暮本身的安全系数进一步提升。

　　密室之内发出嗡嗡的一声，出现一道光门，楚暮一步跨出，进入光门之内消失不见。

　　……

　　“人这么多？”一眼扫过，映入楚暮眼帘的就有几十个人，一个个满脸警惕的样子。

　　这又是一间密室，只不过比较大，可以同时容纳几百号人，密室的墙壁有许多的纹路，组合成一幅幅形状各异的图案，充满神秘与玄奇。

　　除了墙壁上的纹路之外，密室之内就没有其他的东西。

　　时不时的有光芒在密室之内闪烁，一道人影随之出现，渐渐的，越来越多的人出现在密室之中。

　　到最后，差不多有近百个人出现在密室当中，一个个都不说话，互相看着对方，满脸警惕的样子，一副随时都可能拔剑相向的架势。

　　“楚师弟。”万磐也出现在这里，一眼扫过，看到楚暮时眼睛一亮，迅速移动过来。

　　除了万磐之外，大坤剑府也有近十个人出现在这里，迅速移动过来，似乎有以万磐为中心的样子。

　　“很好，我们有十个人，应该联手起来。”其中一个大坤剑府学员说道。

　　“没错，团结起来，看谁敢招惹我们。”有人马上附和道。

　　“我没意见。”

　　“我也没有意见。”

　　“楚师弟，你怎么看？”

　　“可以。”楚暮点点头。

　　“我建议，我们这个小团体就以万磐师兄为首。”

　　“我们之中万磐师兄的实力最强，应该以万磐师兄为首。”

　　“既然各位师兄弟这么说，那我就当仁不让。”万磐也不推迟，因为众人所说的话既是在恭维，也是一种事实，的确在这十个大坤剑府的学员之中，他的实力最为强大，义不容辞。

　　其他人也纷纷联手，按照不同的阵营，总共划分为八个，在人数上相差不大，又有互相顾忌的因素在内，尽管会敌视对方却不敢直接出手。

　　八个阵营的剑者们，你看看我我看看你，互相提防着。

　　这时，密室之内突然有刺耳的震动声响起，轰隆隆犹如山崩地裂，只见密室的一面墙壁突然左右两边缓缓裂开，仿佛被锋利的刀切过的豆腐一样左右两边犹如镜面一样的光滑平整。

　　差不多裂开十米左右停止，轰隆隆的声音沉寂下来，全部人的目光都落在裂开的墙壁处，那是一条十米宽度十米高度的方形通道，幽暗深邃，看不到尽头，不知道会通往哪里。

　　一阵阵幽深蓝色的光芒在通道之内闪烁，仿佛未知般的令人充满探索的欲望却又不敢随意靠近，生怕遭遇什么危险。

　　仿佛萤火虫似的，有一团团的光芒出现在通道之中，让众人的眼睛顿时一亮，因为他们都认出来了，那种光团，正是之前他们获得宝物的那种光团。

　　光团的颜色有的相同有的不同，五光十色眼花缭乱。

　　“一个两个三个四个……”

　　数着数着，众人发现，那不知道究竟有多长的方形通道之中，众人所能够看到的光团就有上百个，那意味着有上百样的宝物，琳琅满目令人目眩神迷，恨不得长出百只手将所有的宝物全部纳入囊中。

　　地宫出品，就算只是上品剑器，也必定是上品剑器之中的精品，甚至有一些堪比比较普通的极品剑器。

　　“这么多宝物，都是我的。”一个散剑盟的剑者贪婪之心大动，丝毫不管他人，一闪身化为一道残影，迅速往通道而去。

　　“休想。”马上有人斩出一道剑气阻拦，自己则加速超越。

　　“等等，虽然有宝物，但说不定有什么危险。”也有比较理智的人。

　　不同的人有不同的性格，不同的性格将决定不同的结果。

　　抢先冲进通道的有两个剑者，来自不同的阵营，一进入通道的瞬间根本就不管对方，连忙伸手抓向距离最近的光团。

　　光团的颜色虽然有的相同有的不同，但没有人知道，光团之内到底是什么宝物，甚至也不知道不同颜色的光团内的宝物到底有什么区别。

　　一切，只能够凭运气了，能得到什么，完全看自己的运气如何。

　　还有些人正迅速的赶过去，生怕慢了一步宝物会被抢光一无所获，也有大部分人保留观望的态度，因为他们进入地宫到现在每获得一样东西之前，必定会历经一次乃至多次的危险。

　　因此他们觉得通道之内的宝物不可能那么轻易获得。

　　就在第一个剑者的手掌触及光团之际，异变突生，通道左右两边的墙壁处突然出现一个个手指出现的孔洞，从孔洞之内一道道黄褐色的光芒瞬间激射而出。

　　黄褐色光芒的速度太快太突兀，令人措手不及，那两个率先冲入通道之内的剑者根本就来不及反应，立刻就被好几道黄褐色的光芒射中，一刹那，他们的身躯不受控制的颤抖，发出一声声怪异的叫声，双眼布满惊恐迅速凸出，皮肤迅速的变得干瘪好像失去水分的老树皮。

　　一眨眼，就在众人的眼皮底下，两个剑者在短短的一息时间之内，从一个活生生的人变成了干尸状倒在地面上。

　　诡异的是，这两具干尸般的尸体并没有消失不见，而是倒在方形通道的地面上一动不动。

　　“救我……”一个止不住身形的剑者一下子冲进通道之中，他最近距离的看到前面的两个剑者被黄褐色光芒射中变成了干尸，一下子吓得魂飞魄散，自己也因为速度太快进入通道之内，立刻被好几道黄褐色光芒的激射。

　　连忙先天剑气护体，但护体剑气也只是多坚持了一息时间，只是挡住了一道黄褐色的射线，在第二道黄褐色的射线之下被击中身躯，一声惨叫，身躯颤抖被更多的黄褐色射线击中，皮肤迅速的干瘪下去，又有一具干尸倒在通道的地面上，触目惊心。

　　沉默，无言的沉默，一个个陷入震惊之中，他们的直觉告诉他们，被那种黄褐色的光线射中，是真正的死亡，而不是离开地宫。

　　正常情况下，生命只有一次，谁也不想死，谁都想拥有更长的生命去追求更多，达到更高的巅峰。

　　一道道的黄褐色射线仿佛被开启似的，不断的从两边的墙壁上激射而出，每一道的速度都非常的快，在整个通道之内纵横交错，仿佛形成了一片黄褐色的光网，成为不可逾越的险境。

　　那些光团漂浮在其中，黄褐色的射线仿佛都是设定好似的，擦着光团激射而过，没有射中任何一个光团。

　　沉默之中，剩下的剑者们一个个盯着看，他们每一个的心志都很坚定，不会因为这种困难而放弃，都想找出其中的破绽所在，通过通道的同时获得宝物。

　　楚暮双眼闪烁着锐利精芒，令人不敢直视，紧紧盯着通道内的黄褐色射线一眨不眨……


第21章 借势修炼震石劲

　　在楚暮的眼中，方形通道之内的黄褐色射线一道道出现，纵横交错，看似将全部的路线都封锁住，让人无法通过。

　　除非你可以变身成苍蝇那么大小，以无比灵活的姿态才有可能通过。

　　但剑者，本身就是一种逆流直上的存在，以勇敢无畏的心迎面一切困难而上，击碎重重阻碍，方才能够抵达剑道彼岸。

　　一个个双眼闪烁锐利精芒，紧紧盯着方形通道内的光线，寻找其中的规律，找出破绽所在。

　　尽管困难，但没有一个放弃，他们任何一个都是剑者当中的精英，心志坚定。

　　“我想我已经找到规律了。”过了一会儿，有一个黑鹰剑府的学员似乎自言自语又似乎是向众人宣布，嘴角带着一抹充满自信的微笑，施展身法迅速往通道而去。

　　一闪身便来到通道前顿住脚步，又仔细的看着通道内的光团分布和射线的角度轨迹等等，身形一晃化为一道轻烟似的往前飘出。

　　有一道射线激射而来，这剑者身形飘动之间仿佛失去重量般的，那射线仿佛贴着他的身边射过，没有击中。

　　楚暮等诸多剑者也全部都盯着看，他们都知道，只要那人可以成功的话，必定会获得不少的宝物，但同样这种大利益伴随着巨大的危险，一不小心就可能被射线击中死在其中。

　　在没有真正的把握之前，他们宁可继续观察等待，也不愿意去冒这种明知会死亡的危险，那不是正确的做法。

　　又闪过两道射线，黑鹰剑府的那个学员一伸手立刻抓住一团光球，射线加速射来，他一边闪避一边将之收进空间腕轮之内。

　　“宝物，我来了。”有几个剑者不淡定了，他们觉得自己看出了射线的规律，有七成的把握可以闪避，剩下的三成就只能交给运气了。

　　一个个看到黑鹰剑府的那个学员拿到宝物，心动一动也施展身法，迅速进入通道之内。

　　有准备就是不一样，迅速的闪避射线，纷纷靠近光团伸手抓住。

　　在他们抓住光团的刹那，射线突然从四面八方加速激射而来，有两个闪避不及顿时被射线射中，护体剑气在一息之内被洞穿，射线直击身躯血肉。

　　惨叫声中，那两个剑者的身躯顿时迅速失去生机变得干瘪。

　　其他几个在通道之内的剑者心头一震，有射线激射而来，来不及闪避连忙拔剑斩出。

　　铿锵之声响起，剑器与射线碰撞，竟然将射线挡住，但射线的力量极大激射之下，剑器被震偏。

　　“可以用剑抵挡……”楚暮的眼睛顿时一亮。

　　原本他在不断的观察之中已经捕捉到一部分规律，但只有七成把握，还剩下三成不确定的因素。

　　三成不确定的因素存在太多的变数，但看到剑器能够抵挡射线，一下子就让楚暮的把握提升了两成，至少两成，剩下的最后一成，就要看进入通道之后的临场发挥了。

　　“各位师兄，我先行一步。”楚暮说道。

　　“等等，楚师弟。”万磐连忙伸手拦住楚暮，正色道：“师弟，被那种射线射中的死亡，好像是真正的死亡。”

　　“我知道，但我有把握。”楚暮看了万磐一眼，轻声说道。

　　“万师兄，既然楚师弟有把握，就不要拦他了。”旁边一名大坤剑府的学员声音有些奇怪地说道，他觉得自己都还没有把握，楚暮竟然说他有把握，这让他感觉到一丝丝的不爽。

　　“师弟小心。”万磐深深看了楚暮一眼，放下手臂。

　　楚暮点点头，施展身法化为一道疾风，出现在通道之前。

　　与此同时，也有十几个剑者纷纷动身，一同出现在通道之前，迅速掠过楚暮率先进入通道之内。

　　一步跨出，进入通道之内，立刻就有一道射线激射而来，楚暮身形一晃避开射线，跨出第二步迅速前进。

　　在外面看，射线似乎密密麻麻的纵横交错，但观察之后就知道，射线的出现有一种规律，只要抓住这种规律，就有很大的可能通过。

　　楚暮眼力过人，捕捉到规律之后，不徐不疾的施展身法前进，避开一道道的射线，迅速深入。

　　万磐等人一直盯着楚暮，一边是看楚暮是否能够通过，一边从中观察。

　　楚暮迅速的从一团光球旁边掠过，顺手一抓，立刻有好几道射线激射而来，身形晃动留下一道残影避开几道射线，没有立刻查看便将光团收进空间腕轮之内。

　　通道到底有多长不确定，因为往里面看去，只有幽蓝深邃的颜色，许多光团漂浮在其中，令人目眩神迷。

　　再度将一个光团收进空间腕轮之内，楚暮愈发的深入其中。

　　越是深入通道里面，射线就越来越密集，一道射线从死角激射而来，根本就无法闪避。

　　断金剑出鞘，天元剑气凝聚其中，一剑迅速出现在左边肋下挡住这一道射线。

　　楚暮只感觉一股巨大的力量撞击在断金剑上，手掌震动，剑器差一点脱手飞出，连忙使用卸力之法将这一股巨大的撞击力道卸掉。

　　深入深入深入，不知不觉，楚暮消失在万磐等人的眼中，没入深邃的幽蓝色内。

　　“各位师弟，我先行一步。”万磐心中也有把握，转身对大坤剑府的其他学员说道。

　　楚暮一剑挡住射线的同时运剑，将不远处的一个光团挑起飞来落入手中，迅速收进空间腕轮之内。

　　深入到这里，人渐渐的少了，只有两个人可以和楚暮一般，齐头并进。

　　身法步法剑术三者合一，互相交替应用，闪避和抵挡射线的激射。

　　突然间，有十几道射线从不同的角度加速激射而来，快的不可思议，快得令人难以反应，楚暮避开三道射线，断金剑一剑削出，震石波动剑施展，一剑立刻将七八道射线震碎。

　　还剩下好几道射线从另外一个方向激射而来，正好是对着楚暮的左手边，另外两个剑者一看顿时露出了一脸的冷笑，在他们眼里楚暮死定了。

　　危险的刹那，地元剑出现在左手，一剑横斩，震石劲发动，高频率震荡之间立刻将这几道射线震碎，危及解除。

　　“双剑……”这两个剑者眉头一皱，震惊之际差一点被射线击中，吓出了一身冷汗。

　　双剑在手，不管从哪一个角度激射而来的射线全部都被楚暮封挡住，无法威胁到楚暮分毫，楚暮的前进速度再次提升三分，直接领先于另外两个剑者，慢慢的将他们抛开。

　　这两个剑者觉得非常的不甘却又无可奈何，他们现在的前进速度，已经是所能够达到的极限了。

　　他们只能够眼睁睁的看着楚暮渐渐的超越他们，最后只留下一个背影落下他们的双眼之中，渐渐的消失不见。

　　断金剑地元剑连续出击，劈碎一道道激射而来的射线。

　　射线的威力愈发的强大，但楚暮却屡次发动震石劲将之震碎。

　　他发现，以震石劲震碎射线的过程，是对震石劲的一种修炼过程，使得他在震石劲上的造诣，一点点的深入，从入门渐渐往小成提升。

　　每一次施展，楚暮都会找出其中的不足之处，渐渐的加以改进，使得震石劲的发动更加迅速，威力更加强大的同时对自身的负荷和消耗更小。

　　这是一种必然的进步，以至于楚暮差一点忘记了最初进入通道的初衷，止步原地沉浸在震石劲的修炼当中。

　　渐渐的，后面的人追赶上来，再一次的和楚暮齐平，又慢慢的将楚暮超越，对此楚暮毫不在意，对于他来说，这样的机会并不容易遇到，一旦错过可没有地方找。

　　两个剑者超过楚暮，渐渐将楚暮抛在身后，不一会儿，又有人追赶上来看了楚暮一眼，摩罗剑宗的弟子迅速靠近楚暮，避开一道射线之后一剑刺出，有剑气横扫而去。

　　一剑将对方的剑气击碎，楚暮反击，震石波动剑发动，威力更加强大。

　　摩罗剑宗的弟子根本就没有反应过来，措手不及顿时被震石波动剑击中，整个人倒飞而出冲撞在通道的墙壁上，顿时被好几道射线击中发出惨叫声，身躯迅速变得干瘪。

　　“竟然杀死本宗之人，王室走狗，你该死。”好几个摩罗剑宗弟子顿时大怒，纷纷向楚暮出手。

　　楚暮双剑震碎射线，加速前进，让对方的剑气落空，与射线碰撞破碎消失。

　　其中一道剑气毫无阻碍的击中黑鹰剑府的一名学员，本来这学员刚好避开一道射线，顿时被剑气击中，虽然没有受到任何的伤害，却让他的脚步在瞬间一顿，恰好有一道射线激射而来，无法闪避被击中。

　　而楚暮，早已经越过好几个人更加深入，一边双剑发动震石劲震碎射线一边加强震石劲的修炼。

　　“王室的走狗跑得可真快。”几个摩罗剑宗的弟子怒骂道，要不是因为射线的原因他们早就追赶上去，将楚暮干掉了。

　　熟悉了通道的射线之后，楚暮的速度再次提升，迅速前进，一个个的超越，很快又超过最前面的两个剑者，让他们非常不爽。


第22章 对决应剑一

　　楚暮再一次消失在众人的视线下。

　　前进两步，没有遭遇任何射线的攻击，楚暮顺手将附近的一个光团收进空间腕轮之内，不敢有丝毫的放松。

　　双手紧握双剑，一双眼睛有无比锐利的精芒闪烁，浑身上下每一块肌肉都在活跃，随时可以爆发出强劲的力量。

　　一步一步跨出，第三步落地之际，楚暮的心头不由自主的一跳，有种危险的感觉。

　　霎时，几十道黄褐色射线从四面八方全部以楚暮作为目标激射而来，几乎同一时间，无从闪避。

　　双手一颤，断金剑与地元剑在空气中留下道道残影，震石劲连续发动，每一剑都震碎好几道射线，化为无数的黄褐色星光溅射开去。

　　几十道射线，没有哪一道能够射中楚暮。

　　这个方形通道要通过，说困难非常的困难，但要说简单其实也很简单，只要够厉害。

　　嗡嗡一声响起，楚暮的前方，出现一道发光的门。

　　一闪身，楚暮进入光门之内，光门存在了三息左右后变淡。

　　“等等……”身后有人迅速追赶上来冲向光门，一刹那冲过之际光门却消失不见，无从进入。

　　不得已，此人只好继续前进。

　　……

　　楚暮并不知道其他的事情，进入光门之后，他出现在一间全新的密室之内。

　　密室的中心有一座雕像，那是一个剑者的雕像，背着一口剑器笔直站立，两只手掌左右伸出掌心朝上，手掌弯曲成爪子形状，在掌心上空则各自漂浮着一团人头大小的光球散发出柔和的白色光芒。

　　除了雕像和双手掌心上空的两团光球之外，整间密室之内再没有其他的东西。

　　楚暮盯着那两团光球，断金剑轻轻一点，一道天元剑气激射而出，眨眼射向雕像。

　　啪的一声，剑气破碎，在雕像的外层出现一道波纹扩散开去，那是一层封禁之力。

　　楚暮正要再次出手破掉封禁之际，一道身影闪烁出现在密室之内，可怕的杀气散逸开去，犹如潮水一波紧接着一波重重叠叠，令人毛骨悚然。

　　楚暮的视线迅速转移落在那一道身影上，眉头微微一皱。

　　“杀！”一声厉喝凝聚如针传来，狠狠的扎入楚暮的耳中，让楚暮心头一震，仿佛看到了一个巨大的杀字出现在眼前，散发出可怕无比的刺眼光芒，让人精神瞬间恍惚。

　　下一息，一抹森寒至极的剑光宛如来自地狱深处，带着勾人心魄的可怕杀意，仿佛无视时间与空间的距离，直接出现在楚暮眼前，一剑抹向楚暮的脖子。

　　杀意如同潮汐奔涌，无穷无尽，可怕无比。

　　楚暮在刹那将心中不受控制涌起的杀念斩杀，迅速清醒过来，一剑反击，以不可思议的角度封住对方的剑，左手一动，地元剑从难以预测的角度一剑刺出。

　　楚暮的剑术太过诡异，对方连忙后退，同时左手食指中指并拢一指点出，有可怕至极的杀气和剑气混合凝聚，化为一道令人惊悚的剑芒点破虚空，射向楚暮。

　　这一指点出的剑芒射向楚暮的眼睛，让楚暮的感到眼睛仿佛被针扎一样的传出一阵阵刺疼感，下意识的闭上，迅速施展幻影步带出一道道幻影闪避，让对方一指剑芒落空。

　　断金剑挥动，凭感觉斩出一剑，天元剑气混合撕裂意境撕裂空气斩向对方。

　　对方不闪不避一剑挥出，可怕得杀气混合先天剑气，直接将楚暮的剑气击碎，身形一闪化为一道利箭撕裂长空，一剑带起强烈至极的剑光，散发出令人心惊胆颤的杀意。

　　这样的杀意，若是心志较弱的剑者面对，一刹那就会感到毛骨悚然，双腿发软失去战斗力，变成任人宰割的羔羊。

　　但楚暮的心志无比坚定，意志坚强，精气神凝练如一，难以撼动。

　　他眼皮微微一颤，有惊人的光芒绽射而出，瞳孔瞬间收缩，透过强烈的光芒看到对方的剑，一剑反击，剑尖有寒星般的光芒凝聚出现，刺向对方的剑尖。

　　剑尖碰撞的刹那，震石劲发动，高频率的可怕震荡之力瞬间轰击在对方的剑尖上，立刻将对方剑上的剑气击溃，震石劲顺着对方的剑冲击而去。

　　一声惊咦响起，对方的手臂跟着震荡，利用这种特殊的方法将震石劲的威力抵消掉，同时甩动手中剑器，有可怕的杀气与先天剑气完美融合，化为一道令人惊悚的弧光切割向楚暮的脖子。

　　断金剑一剑击碎，地元剑反击而出，弧光惊人。

　　双方都没有出声，在短短的时间之内交手十几次，每一剑都是往对方的要害之处招呼，凶险至极。

　　胆量，眼力，剑术，意志，战斗技巧等等在这短短的时间之内展现无遗，劲敌，绝对的劲敌。

　　“我是应剑一，自我传承七杀剑道至今，你是第三个值得我重视的对手，报上你的姓名。”对方持剑直指楚暮，不徐不疾说道，他的语气淡漠如刀，每一句每一个字都带着强烈的杀气，令人毛骨悚然。

　　浑身上下乃至发梢，似乎都有强烈的杀气缠绕着，一个眼神一个动作，都会让人感到可怕的杀气侵袭而来，令人头皮发麻毛骨悚然，依稀之间甚至有冤魂的嚎叫。

　　“应剑一……七杀剑道……”楚暮低声重复一遍，眼底有一丝的激动闪过，他记得当年萧千锋似乎也是得到了某种剑道的传承，从而实力得到极大的提升。

　　而当时的萧千锋因为自身的修为较低，再加上获得剑道传承的时间较短，根本就没有发挥出剑道传承的真正威力。

　　应剑一，可以说是芸芸众剑者当中，楚暮所遭遇的第二个获得某种剑道传承的剑者。

　　一边可以看出剑道传承的难以获得，一边也说明获得剑道传承之后对于剑者实力的提升显着。

　　“楚暮，这个名字会让你印象深刻。”楚暮淡淡说道，脚尖轻点地面，整个人仿佛苍鹰般高高飞跃而起，双手挥动，一道道的剑气激射而出。

　　一道道剑气激射，速度极快，并且以某种奇特的方式互相摩擦碰撞，形成了风暴般的旋转，化为一道巨大的剑气风暴发出可怕的呼啸声卷向应剑一。

　　应剑一微微抬头一看，身形一晃，可怕浓烈的杀气混合一身先天剑气与金之意境，整个人仿佛和手中剑器合二为一，化为一道绝世的杀戮剑光，一剑撕裂长空。

　　剑气风暴在刹那被应剑一剑光切开，一剑毫无阻碍杀向楚暮，似乎要将楚暮斩成两半。

　　楚暮一剑削出，震石劲发动，震石波动剑！

　　双剑碰撞发出可怕刺耳的声响，强烈的震荡之力涌向应剑一的剑器，应剑一再度高速抖动手臂卸掉震荡之力。

　　楚暮左手出剑，从应剑一肋下一剑刺出，直指心脏。

　　应剑一左手并指如剑，有杀气和金系先天剑气以及金之意境凝聚，成某种奇特的方式融合旋转，一指如剑点出，与楚暮地元剑的剑尖碰撞，有强烈的金铁交鸣之声刺耳，火星飞溅。

　　应剑一的战斗方式，是楚暮第一次遇到的，和其他的剑者不同。

　　杀气在其他剑者的手中只是用来作为震慑对方的一种手段，但在传承了七杀剑道的应剑一手中却不仅仅是用来震慑敌人的手段，还可以和剑气一样作为一种攻击的手段，甚至可以和剑气融合起来，纳入金之意境使得威力再度提升。

　　如此一来，应剑一哪怕是不施展任何古剑术，每一剑的威力都十分强大，堪比古剑术，让楚暮每一剑都不得不动用震石劲方才可以勉强对抗。

　　一次次的施展震石劲，应剑一仿佛成为了一个极好的陪练。

　　楚暮能够感觉到自己的震石劲在不断的进步，从原本的入门越来越接近小成。

　　剑不断的碰撞，有无数的火星飞溅四面八方，楚暮施展双剑术，地元剑和断金剑的威力尽数展现而出。

　　应剑一以手中剑器和左手剑指对抗楚暮，不仅没有丝毫落于下风，甚至有占据上风的势头。

　　应剑一的剑气修为是化气圆满巅峰，在剑气修为上要胜过楚暮三成，再加上传承七杀剑道的关系，使得他的每一剑都能够释放出非常可怕的威力，逼迫楚暮不得不挖掘自身的潜力。

　　可以说，应剑一是迄今为止，楚暮所遭遇的对手当中最为强大的一个。

　　激动，楚暮十分激动，只觉得热血沸腾，一股战栗的感觉在四肢百骸之中流淌传递，让他浑身上下充满了强大的力量，一时间忘却自身的种种疲惫，每一剑都将震石劲的威力发挥到极致。

　　震石波动剑！

　　尽管应剑一能够以自身的方式卸掉震荡之力，但随着楚暮震石劲威力的加强，每一剑震石波动剑也都让应剑一手臂震动，难以应付。

　　双剑齐出，同时发动震石波动剑，这一剑让应剑一难以抵挡，立刻被击退倒飞而出。

　　“楚暮，你的确厉害，接下去，我要施展七杀剑术，必杀你！”


第23章 化气圆满！天元八转

　　恐怖杀气犹如潮水汹涌，瞬间发出呼啸之声冲涌四面八方，令空气都震荡不已。

　　一刹那，以应剑一自身为中心的十米范围内，空气几乎全部被浓烈得无法形容的杀气排挤出去，杀气粘稠得就像是水一样，产生波纹波动开去。

　　这浓烈的杀气让楚暮心头震动，眉头一皱，心中警惕无比。

　　“七杀剑术，第一杀！”应剑一仿佛变了一个人似的，双眼有一抹淡淡的银白色弥漫，冰冷无情，令人不敢直视，周身上下的杀气涌动，森寒如同炼狱。

　　应剑一右手挥动剑器，有杀气几乎实质化在剑刃上，挥动之际仿佛在水中划过荡开层层波纹涟漪扩散开去。

　　楚暮只感觉双眼出现刹那恍惚，蕴含恐怖杀意的冰冷森寒一剑，突然间刺向面前，恐怖的杀气实质化般的侵袭全身，让楚暮的皮肤生出一阵阵的麻痹感。

　　这一剑，足以秒杀一般的化气圆满剑者。

　　但楚暮不是一般的剑者，短短十分之一个呼吸之间之内，楚暮清醒并且迅速作出反应，天元剑气闪电般的运转全身，撕裂意境全力涌动，连身躯的皮肤表面似乎都蒙上了一层淡淡的暗金色光泽。

　　一刹那，楚暮仿佛化身为一道暗金色闪电，撕裂长空奇快无比，眨眼便消失在应剑一的七杀剑术第一杀之下，让应剑一一剑落空。

　　可怕的第一杀落空直接将空气刺爆，发出轰鸣刺耳的声响宛如闷雷滚滚响动，令人浑身战栗。

　　肉眼可以看到应剑一一剑之下的空气出现一道锥形的真空轨迹，而后气流绞动宛如风暴，足见这一剑威力十分的可怕，楚暮没有把握对抗只能闪避。

　　应剑一一施展七杀剑术，就变换了一个人似的，冰冷无情，无视一切，灭杀生机。

　　第一杀再度施展，恐怖的杀气凝结宛如实质再度锁定楚暮，令楚暮体内搬运的天元剑气微微一窒，浑身再次出现一阵阵的麻痹感，神经末梢都触电一般的，反应速度下降。

　　一剑，赫然化为杀戮寒星出现在面前，恐怖杀意侵袭而来，楚暮黑发往后飘扬。

　　应剑一这一剑比上一剑更快，楚暮无从闪避。

　　挥剑，地元剑上有浓烈的天元剑气涌动凝聚，三成三撕裂意境毫无保留，暗金色光芒在剑身上仿佛流水般的淌过，楚暮的双眼收缩，瞳孔如针倒映出应剑一这一剑的剑尖。

　　剑尖与剑尖在刹那碰撞，震石劲全力发动，楚暮浑身肌肉在高频率的震荡，气血汹涌。

　　十成十威力的震石波动剑对七杀剑术第一杀！

　　刺耳的嗡嗡声响起，仿佛群蜂乱舞，双剑的碰撞令周围波动的空气在瞬间凝固，整个密室黯然失色，仿佛从彩色变成了黑白。

　　下一息，石破天惊，无法形容的可怕爆裂声炸开，冲击四周，化为声音洪流冲向楚暮与应剑一。

　　楚暮和应剑一的神色微微一变，黑发狂舞，身上的长袍几乎要被撕碎，双方更是感觉到一股可怕的力量从对方的剑上在刹那汹涌而至。

　　飞速后退，应剑一以自身的方式将从楚暮剑上震荡而去的可怕力量卸掉，而楚暮也在对抗应剑一剑上所传递的可怕力量。

　　这股力量很独特，是杀气近乎实质化后与剑气和金之意境的混合，并且在七杀剑术第一杀的催动之下形成了全新的变化。

　　应剑一的金之意境达到六成五的层次，论威力不仅不逊色于楚暮的撕裂意境，甚至还在它之上，而七杀剑术更是七杀剑道传承后的主修剑术，是一门非常可怕的古剑术。

　　楚暮迅速后退，脸色微微变化，眼中有暗金色的光泽流淌，他只感觉到一股奇特的力量，顺着他的剑钻入经脉之内企图进行破坏。

　　这股力量，有着金的锋芒，还有一种阴柔，两者结合之下令人防不胜防。

　　众所周知，金之力量是一种至刚至阳的力量，锋芒无比，但此时楚暮所接触到的金之力量却和大家所认知的金之力量不同，不仅没有至刚至阳，反而带着阴柔。

　　阴柔的金之力量让人难以防备，正不断的往楚暮的经脉之中钻去，并且以其锋芒的特性要对楚暮的经脉造成破坏。

　　撕裂意境发动，汹涌而至，对抗对方的阴柔金之力量，楚暮的身躯一震，浑身气血翻涌，一口鲜血逆冲而上差点喷出。

　　楚暮知道，若是这一口血喷出来，自身气势将会大大的削弱，于战斗非常的不利，他强行将这一口血吞咽下去，只感觉有些胸闷，他知道，因为对方七杀剑术第一杀的力量，自己已然受到些许的内伤。

　　“莫非也是一种变异意境？”楚暮盯着浑身被杀气环绕的应剑一，暗暗想着。

　　应剑一身形一顿，杀气冲击身后的空气发出爆炸之声，强大的冲击力推动他的身躯宛如火箭射向楚暮，一剑再度施展七杀剑术第一杀，实质般的浓烈杀气凝聚，斩向楚暮。

　　剑未至，可怕的气息已经锁定楚暮，再次让楚暮的皮肤传出麻痹感，剑势动，身形一晃，幻影步施展，十一道幻影变幻难分真假。

　　“七杀剑术的威力太过强大，除非我的实力能够再次提升，否则难以抗衡。”

　　一边闪避一边暗暗想道。

　　“若是撕裂意境能够提升到三成五，或者剑气修为能够突破到化气圆满，都足以让我的整体实力有明显的增加。”

　　天元剑气在经脉之中搬运，楚暮的剑气修为早在之前就达到了化气大成巅峰，迟迟没有突破到化气圆满是因为领悟不够精深的缘故。

　　而后，楚暮在一次次的修炼与战斗之中不断的加深领悟，到如今，勉强达到了可以突破的心境层次，但想要真正的突破却还需要至少一个月的时间，楚暮却没有这个时间去等待，他必须现在，强行突破，哪怕会造成一些不利的后果。

　　天元剑气如同流水一般，在经脉之中冲击着搬运着，每一次的运转都会将四周的精纯灵气吸纳一空。

　　天荒地宫之内的灵气实在是太少了，楚暮不得不取出一块中品灵石握在手中，一边施展幻影步让应剑一难分真假无法进行准确有效的攻击，一边运转天元剑气诀从手中的中品灵石之中吸收其中的精纯灵气。

　　应剑一一双冰冷无情的眼睛迅速扫动，如同电光一般激射，手中剑器挥动之间，有一道道的独特剑气激射而出，划破长空似的将楚暮的幻影一个个击溃。

　　积蓄，从中品灵石当中所吸收的精纯灵气不断的在体内积蓄，累积着，等待关键时刻的突破。

　　十一道幻影溃灭又出现，整间密室之内，四处充斥。

　　应剑一可怕的七杀剑气激射四面八方，有一些直接斩击在雕像的封禁上破碎，荡开一层层的波纹涟漪，无形之中不断的削弱雕像四周的封禁之力。

　　“给我破！”

　　当精纯灵气在体内积蓄到一定的程度，楚暮心中一道厉喝响起，犹如惊雷。

　　全部的精纯灵气在刹那融入天元剑气之中，瞬息间让天元剑气的总量暴增，突破化气大成巅峰应有的极限。

　　楚暮知道，这种突破只是暂时的，他必须将这种状态维持住，才能够真正的突破到化气圆满。

　　前所未有强大的天元剑气以天元九转第七转的路线在体内经脉之中搬运着，楚暮顿时感觉到经脉传出的一阵阵撕裂般的痛楚。

　　难以想象，若是没有经过精纯荒气的一次次血肉强化，使得楚暮的身躯比之前更加强悍许多，这样的强行突破，必定会让经脉受到难以治愈的创伤。

　　经脉的疼痛没有影响到楚暮，他仿佛感受不到似的。

　　在这个时候，若是无法突破，使得整体实力提升，他必定不是应剑一的对手，宗师小成的剑术造诣在这个时候所能够发挥出来的作用，没有那么明显了，对方的七杀剑道太过强大。

　　古剑大陆剑者世界流传一句话：剑道至上！

　　意思很明显，获得剑道传承的剑者往往要比没有获得剑道传承的剑者强大，而且不是一般的强大，是凌驾性的强大。

　　哪怕是剑气修为相同一切都差不多的情况下，有没有获得剑道传承，实力就有非常明显的差距，尤其随着时间的流逝，那份差距将会越来越明显，直至只能够仰望对方的背影，看着对方不断与自己拉开距离成为传说。

　　楚暮能够在剑气修为和意境领悟都不如对方的情况下与应剑一对抗，叫应剑一自身十分的震惊，只是此时的应剑一处于某种特殊的状态之中，没有理会。

　　若是叫其他剑者知道，一个个会对楚暮另眼相看。

　　但对于楚暮而言，这还不够，远远的不够，他要的不是仅仅勉强抗衡应剑一，而是真真正正的和应剑一这样强大的剑者交手不落于下风，甚至还能够将应剑一击败。

　　“天元剑气暴增的情况下，暂时突破到化气圆满，但要真正的突破却需要将这个修为固定下来，为此，突破到天元第八转是最为有效的做法。”


第24章 赢家

　　精纯无比强悍至极的天元剑气冲击经脉，一阵阵撕裂般的疼痛传遍全身，楚暮神色丝毫不变。

　　天元九转第七转早已经练成，在往后的修炼当中不断的进步，直至现在已经无限的接近第八转，也许再等待一两个月的时间，楚暮就能够顺其自然的跨入第八段，但他等不及了。

　　天元第八转的口诀浮现在脑海之中，楚暮当即控制庞大的天元剑气顺着口诀的路线搬运起来。

　　天元九转剑气决非常深奥玄妙，每一转都有所差别有些加深，每一转都比前一转多出一些变化。

　　第八转就比第七转多出了一些细微经脉的运行。

　　人体之中有奇经八脉，十二正经这些，都是修为剑气决的主要经脉，也是剑气搬运全身的主要通道。

　　此外，还有无数细微的经脉贯穿全身上下每一处，上至头皮毛发，下至脚底板。

　　人体就是一个巨大的宝藏，曾有人说过，若是能够将全身上下每一处的经脉，不管是主经脉还是细微经脉全部都贯穿形成一个整体，浑然一体，那么他的成就将达到前无古人后无来者的境地。

　　只是，那不过是一种理论，再好的功法秘法终究有着自身的局限性，这种局限性也导致了功法高低层次的划分。

　　相对而言，更好的功法，在于主经脉的应用和细微经脉的开拓上更为凸出更加深入。

　　细微经脉的打通非常困难，因为很脆弱的关系，必须小心翼翼，小心的控制剑气打通，一旦用力过度则会让经脉破碎，若是力量不足则无法打通。

　　所幸楚暮的灵魂力量超出常人十倍，精神力量强横，控制力无与伦比，哪怕是在这种心分二用的情况之下，也依然稳稳的将一条条的细微经脉打通。

　　几条细微经脉在精纯强大的天元剑气之下顿时被打通，那种过程无比疼痛，但楚暮还是强撑下来。

　　天元第八转所需要搬运的全部经脉都打通，剑气搬运，成！

　　功法一达到第八转层次，楚暮顿时感觉到体内那突然间暴增的天元剑气有了宣泄之处，先前那些经脉的承受负荷迅速削弱，撕裂的疼痛感减轻五成，已经无法造成丝毫的阻碍。

　　第八转的天元剑气诀可以自如的控制暴增的天元剑气，随着在经脉之中的搬运，天元剑气的精纯程度，再一次的得到提升。

　　天元九转虽然无法像其他剑气决那般对剑术威力进行增幅，但每一转的提升，不仅使得剑气的深厚程度提升，也会使得精纯程度得到明显提升，从根本上使得剑者强大。

　　第八转的天元剑气诀和初入化气圆满使得楚暮的一身天元剑气再度增加，并且变得更加精纯，楚暮估计，自己的一身实力，在整体上，提升三成。

　　说时迟那时快，楚暮的突破看似困难缓慢，实则在十个呼吸不到的时间之内完成。

　　应剑一的七杀剑气再一次的击溃了楚暮的幻影，楚暮身子一顿，不再施展幻影步，地元剑悍然斩出，更加强大更加精纯的天元剑气凝聚在剑身上，三成三的撕裂意境融入其中，震石劲随时都会全力发动。

　　地元剑对于元系剑气会有三成的威力增幅，此时的天元剑气威力比之前更加强大，经过三成的增幅幅度更大，威力暴增。

　　种种一切叠加之下，震石劲十成发动。

　　震石波动剑再一次与七杀剑术第一杀碰撞！

　　石破天惊，可怕无比的爆炸声炸开，恐怖的剑气余波激射四面八方，令空气发出扑哧扑哧的声响，许多道剑气轰击在雕像的封禁上，荡开一层层的波纹涟漪，虽然剑气破碎但封禁的力量却在这种情况下不断的被消磨削弱。

　　这种情况，楚暮和应剑一都同时注意到，只是无暇分心去理会。

　　强大的剑气洪流冲击双方，让他们不得不迅速的后退，否则那种可怕的剑气洪流会将他们的护体剑气撕裂，继而将他们的血肉之躯撕开。

　　阴柔的金之力量侵袭楚暮，震石劲冲击应剑一，双方都应用自身的方法将这一股力量卸掉。

　　如今的楚暮，已经不会受到对方阴柔金之力量的伤害，还未侵入经脉之中就被他的力量所磨灭。

　　不分上下！

　　应剑一淡漠的双眼绽射出难以相信的光芒，一时间他无法接受原本在他剑下躲闪的人竟然能够与他持平。

　　杀意爆发，前所未有的强烈！

　　从未有一刻，应剑一发自内心的想要杀死一个人。

　　七杀剑道是杀之剑道，传承七杀剑道必定要走上这一条道路，杀道的修炼，是一种修炼方式，而不是发自本心深处的渴望。

　　感受到应剑一发自内心深处的杀意，楚暮神色一凛，却浑然不惧，此时的应剑一根本就杀不死他，同样，他也杀不死应剑一，可以说他们两个的实力在这个时候，是持平的。

　　楚暮没有抢先出手，他知道，自己之所以能够与传承了七杀剑道的应剑一对抗，撇开相当的剑气修为不说，完全是依靠了自身宗师境界的剑术和强大的灵魂之力，其中的种种变化和应用。

　　剑道就是剑道，是无数剑者所向往的，毕生追求的高超境界。

　　许多剑者倒在道路上，终生无望，而能够获得剑道传承的剑者，等于在眼前平铺了一跳通天大道，只要他们顺着这一条大道一路走下去，自然而然就能够完全的掌握所传承的那一门剑道，达到无数剑者所向往的成就境界。

　　突然，应剑一身上的恐怖杀意犹如潮水退却般的消失，变得平静，楚暮微微一怔之际，应剑一化为一道闪电冲向那一座雕像，一剑悍然杀出。

　　瞬间，楚暮就明白应剑一的打算。

　　应剑一自知现在无法击杀楚暮，再继续战斗下去，也是徒劳，何况那种持久战对于高傲的应剑一来说，无法接受。

　　从他踏上剑者之路开始，尤其是获得七杀剑道的传承之后，战斗之中一向都在短短的时间内解决对方，七杀剑道为杀之剑道，也需要在短短的时间之内以无与伦比的杀气杀意击溃对方。

　　若是演变为持久战的话，对于他自身也不利。

　　所以，他放弃在这里拼杀楚暮的做法，等待日后，七杀剑道的掌握更高深，七杀剑术修炼到第二杀乃至第三杀的时候再与楚暮对决，届时一剑灭杀。

　　不知不觉，楚暮已经被应剑一打上标签，成为一个他剑道上的劲敌，一旦有朝一日斩杀楚暮，应剑一的七杀剑道将会在瞬间加深领悟，威力暴增。

　　应剑一此时的目的，就是抢夺雕像双手掌心上的两团光球，虽然不知道里面会是什么，但想来应该不差。

　　楚暮身形一动，斩出一道剑气杀向应剑一，身形直射雕像，地元剑一剑斩出。

　　雕像的封禁力量的确十分强大，但并非无敌，早之前就已经被楚暮和应剑一的剑气攻击多次，削弱了不少，而现在被直接攻击，削弱得更快。

　　楚暮发现，当他的剑斩中雕像的封禁时，封禁立刻反震出一股强横的力量，将他的剑荡开，让他不得不后退，同样的情况也发生在应剑一的身上。

　　两个人，实力相当，雕像的双手上各有一个光球，看目前的情况，是两个人各自获得一个光球的可能性居多。

　　现在，就看谁先打破封禁，取得光球了。

　　他们都知道，一旦取得光球，密室之内就会出现一座门，地宫之内的传送门，届时就可以利用那座传送门离开这里。

　　再度斩出一剑，震石波动剑发动，以震荡力量对付封禁的反震之力。

　　楚暮的剑再一次的被弹开，封禁上有波纹扩散开去，力量再一次的削弱。

　　这封禁虽然是一个整体，但楚暮和应剑一所攻击的地方不一样，一旦哪一处先被击破，虽然整个封禁都会消失，但却需要一点时间。

　　对于楚暮应剑一这样的剑者而言，那一息的时间足够他们做出不少事情，比如拿到光球然后抢夺另外一个光球。

　　应剑一毫无保留的施展出七杀剑术第一杀，七杀剑术的可怕力量再一次的爆发而出，直接轰击在封禁上。

　　攻击的力量越是强大，封禁虽然被削弱的越多，但反震之力也越强大，应剑一整个人往后抛飞，迅速运用独特的法门卸掉反震之力。

　　楚暮的脑中闪过一抹灵光，回想起领悟震石劲之时的震荡二重劲。

　　震石波动剑再一次发动，一剑斩击在封禁上，砰的一声响起，一股强大的反震之力轰击而来，楚暮的剑被反震得弹起，一刹那调整频率，与反震之力齐步，一剑再度斩落。

　　这一剑，有震石波动剑的威力，也有封禁反震之力的威力，两者互相叠加之下，顿时有轰隆隆的声音传出，紧接着下一息，封禁闪烁不定，啵的一声仿佛气泡破裂。

　　封禁破！

　　楚暮一剑刺出挑向雕像手上的光球，直接收进空间腕轮之内，断金剑轻点雕像，身子在半空一转冲向另外一个光球……


第25章 天荒树天荒果

　　应剑一神色一变，整个人化为离弦之箭激射而来，手中剑器挥动，七杀剑气撕裂长空杀向楚暮，企图阻挡。

　　封禁被楚暮斩破的刹那，正好是应剑一被封禁之力反震倒飞而出的刹那，所以，他稍稍落后了一点。

　　眼看一个光球被楚暮收进空间腕轮之内，并且楚暮的目标已经落向另外一个光球，应剑一心头一着急，无论如何第二个光球都不能落入楚暮的手中。

　　无法杀死楚暮，在一定程度上算是他输了，而被楚暮率先击破封禁，也可以算是他输了，若是连第二个光球都落进楚暮的手中，那这一次他与楚暮之间的交锋就是他输得彻底了。

　　天元剑气斩出，与七杀剑气碰撞，楚暮加速冲向另外一个光球，距离很近，近在咫尺。

　　应剑一一声厉喝，七杀剑气形如风暴袭卷而来，楚暮竟然不闪不避，任由那七杀剑气轰击在身躯上，护体剑气被撕裂，无形护体剑气也被撕裂，七杀剑气的威力降低，楚暮激发出下品内甲的防护，挡住七杀剑气的绞杀。

　　一手抓住光球，甚至来不及收进空间腕轮之内，应剑一的剑已经出现在眼前，七杀剑术第一杀，恐怖杀意侵袭，让楚暮的皮肤传出麻痹感。

　　一剑挥斩而出，震石波动剑仓促发动，双剑碰撞，楚暮的身躯倒飞而出，与此同时，密室之中出现一扇光门。

　　楚暮迅速将光球收进空间腕轮之内，顾不得浑身气血翻涌，射出一道剑气借助那威力的气流，调整角度，迅速冲向光门。

　　他知道，此时的应剑一有些疯狂了，不顾一切要斩杀他，在没有必胜对手的把握之下，楚暮不愿意和这样的对手战斗，除非毫无退路。

　　一眨眼，楚暮冲进光门之内，应剑一施展七杀剑术第一杀也跟着冲进光门之内消失不见，很快，光门消失。

　　……

　　一座巨大无比的厅堂之中，光线有些昏暗，位于厅堂的正中心，有一颗十几米高度的树。

　　这棵树很奇特，通体黄褐色，树皮上有着无数的宛如龟甲般的龟裂痕迹，无数的枝干分布四周，看上去就像是雨伞，上面挂着三具怪异的尸体，下面站着一圈怪异的身影。

　　整棵树散发出一波波精纯的荒气波动，而在树的最顶端一根中心的枝干上则悬挂着三个拳头大小的黄褐色果实，果实的外皮十分粗糙，也同样如同干旱的大地有一道道的裂痕。

　　“天荒果……”不仅是楚暮，也有其他的剑者纷纷盯着那三颗果实，虽然不是十分肯定，但他们都猜测，那三颗果实必定就是天荒果。

　　能够提升修炼天赋品级的神奇圣果，虽然是四品以下，但绝大多数天才剑者的修炼天赋，都处于四品到六品之间，毫无疑问，这样的神奇圣果对于他们有着莫大的诱惑力，服用下去提升修炼天赋品级，意味着未来的更加广阔。

　　几乎盯着那三颗果实的剑者，双眼炽热，精芒闪烁，视线仿佛被磁铁吸住的铁屑般，呼吸都变得有些急促起来。

　　但现在没有人敢动手去取，因为在他们的眼前，他们亲眼看到有三个剑者前后冲出企图摘取那三颗天荒果，当他们进入天荒树的树干笼罩范围时，天荒树下的那些身影仿佛活过来似的，纷纷出手发动攻击。

　　那赫然是一头又一头的荒尸，处于天荒树之下的荒尸们实力得到了一定的增幅，不仅力量更加强大而且速度更快，短短的三息之间将那三个剑者打成重伤。

　　被重伤的剑者还没有被荒尸杀死之际，众人惊骇的发现天荒树的三根枝干变得柔软仿佛蔓藤落下，缠住三个剑者，一眨眼就在众人的眼中，三个剑者挣扎着，浑身的血肉被吸收一空。

　　最终，三个剑者彻底死亡，变成了三具皮包骨头的尸体挂在天荒树的枝干上，这样的一幕令人毛骨悚然。

　　看到的剑者们都知道，那三个剑者是真正的死亡了，而不是离开天荒地宫。

　　也就是说，想要取得天荒果就可能要付出真正死亡的代价，到时候就算是获得天荒果又能怎么样？命都没有了，一切都是空谈。

　　而众人也发现，只要不进入天荒树的枝干笼罩范围之内，那些荒尸就不会行动。

　　就在众人盯着三颗天荒果，思索到底要如何才能够在自身不死的情况下摘取时，楚暮的精神蔓延进上品空间腕轮之内。

　　现在的他还无法做到主动释放出精神力量笼罩四周，除非修为境界达到一定的层次，否则任何剑者都无法做到，不管灵魂力量多么的强大。

　　但像空间腕轮等等这些滴血精神烙印之后的东西却可以轻易进入。

　　空间腕轮之内，楚暮的精神率先接触之前获得的两团光球，至于在哪一条死亡方形通道之内获得的光球则还没有查看。

　　光球消失，两样东西呈现在楚暮的眼中，一样是一个葫芦，黄褐色的葫芦，另外一样则是一块黄褐色的剑令。

　　楚暮的意念接触葫芦与剑令之下，顿时得到一段信息，马上就知道葫芦和剑令是何物。

　　葫芦是装丹药用的，里面总共有二十颗丹药，叫做天荒丹，剑令则类似于先前的地宫通行剑令，可以用意念启动，一旦启动之后将会把自身传送，但传送到什么地方则没说，也许是特地的目的地也许凭运气。

　　没有立即查看其它的光球，楚暮收回精神意念一眼看向天荒树，心中渐渐有计划。

　　天荒果，无论如何楚暮都要获得一颗，当然，如果可以得到两颗乃至三颗的话那当然更好。

　　一个人只能服用一颗天荒果，第二颗就是浪费，但天荒果的价值无与伦比，多一颗就是一种财富。

　　“联手吧，我们联手。”一个剑者率先开口说道：“什么矛盾都暂时放下，只有我们联手起来，才有可能对抗那些荒尸，进而摘取天荒果。”

　　“说得好，那么请问谁要去吸引荒尸，谁去摘取天荒果？”马上有人冷笑连连。

　　顿时，一阵沉默。

　　这个问题问得好，谁去吸引荒尸谁去摘取天荒果，众人都不是傻子，吸引荒尸必定充满危险，一不小心就会死亡，而摘取天荒果也许也会有危险，但起码会有收获。

　　而且，摘取到天荒果的人肯定会将之收取，傻子才会拿出来交给别人。

　　因为一个问题无法得到有效的解决，联手的提议刚提出来马上夭折。

　　“联手联什么手，能不能拿到天荒果，各凭本事，没本事就乖乖的在一边呆着。”

　　各人有各人的看法和意见，有些人则保持沉默，楚暮一言不发，盯着天荒树，将天荒树的每一根枝干的位置和角度全部都看得清清楚楚并且记在脑海之中，并且天荒树底下的二十头荒尸所站立的方位乃至它们的朝向和姿势等等也全部刻入他的脑中。

　　随着脑中计划的出现，渐渐的随着楚暮的深入观察而成型。

　　这个时候，有四个剑者一同往天荒树而去，一个个拔剑浑身剑气汹涌，楚暮打消立刻行动的念头，转而专心观察起那四个剑者的行动来。

　　除了楚暮之外，其他剑者们多半也是抱着这种想法。

　　四个剑者一进入天荒树树干的范围之内，二十头荒尸立刻动起来，发出可怕的吼叫声，纷纷包围而来对那四个剑者发动攻击。

　　荒尸的速度极快，爆发力非常的可怕，但四个剑者显然有所准备，一个个施展古剑术的剑招将包围而来的荒尸击退。

　　“上！”四个剑者之一大喝道，顿时，一个个剑气汹涌，仿佛炮弹似的冲向上空，嗖的一声就冲起好几米，让荒尸们无法围攻。

　　就在此时，天荒树的四根树干突然变得好像鞭子般的柔软，狠狠的甩击而来，令空气破碎发出啪啪的声响。

　　四个剑者神色微微一变，但也有意料到这种情况，连忙出剑，剑气纵横横扫而出，劈斩在甩击而来的枝干上，但枝干无比的坚韧，直接将剑气击碎而不损分毫。

　　“杀！”

　　古剑术剑招再度施展，风暴袭卷，火焰爆裂，冰霜弥漫，雷霆破空！

　　一时间，天荒树处有颜色各异的剑气袭卷纵横，剑光霍霍剑影惶惶，顿时斩击在树干上，将树干击退。

　　嗖嗖嗖嗖破空声响起，一道道往上激射，顿时，更多的树干变得柔软，狠狠甩击落下宛如钢鞭，威力十分可怕。

　　因为甩击而来的树干太多，速度太快太突然，四个剑者顿时被击中往下面坠落，二十头荒尸顿时包围上来，纷纷发动攻击。

　　砰砰砰的声音响起，四个剑者被荒尸击中，天荒树的树干再度甩击而来击中四个剑者的身躯将之缠绕，顿时，四个剑者尽力挣扎起来，浑身血肉立刻被吸收迅速变得干瘪。

　　惨叫声凄厉无比，令人毛骨悚然，楚暮等人只感觉浑身凉飕飕的。

　　顿时，又是一阵阵的沉默，没有人敢再动手。


第26章 惊险收获

　　荒尸的特征是力量强大防御力惊人，处于天荒树的范围之内，速度也明显提升许多，但这不是重点，因为这些荒尸剑者们都可以一时对抗然后脱身。

　　真正厉害的让人防不胜防的是天荒树，天荒树的枝干会变得柔软，甩击的威力十分恐怖，宛如钢铁神鞭一样，并且一旦被缠绕上，浑身的血肉之气还会被迅速吸收一空，最后变成一具干尸。

　　心寒无比，剩下的几十个剑者盯着天荒树上的三颗天荒果，不敢在动手。

　　一种不甘充斥内心，明明三颗无价之宝天荒果就在眼前，明明只要他们出手就可能获得，却因为荒尸和天荒树的阻拦无法做到。

　　让天荒果这样的奇宝失之交臂，任何人都不肯，一旦错过这个机会，没有下一次。

　　要知道，天荒地宫三千年出现一次，也就是说，天荒果也是三千年才有可能出现一次，错过这一次，来生都没有机会。

　　大脑急剧运转，一个个思考着可能成功摘取天荒果的法子。

　　楚暮的大脑运转速度更快，种种念头在脑中闪现，他的双眼就在荒尸和天荒树以及三颗天荒果之间来回扫视，不断的计算着各条路线，在脑海之中进行模拟。

　　时间一点点的流逝，清晰的路线终于出现在楚暮的脑海之中。

　　“七成把握，再加上通行剑令，又增加三成，只要不出现差错，我至少可以获得一颗天荒果。”楚暮暗暗说道，迈开脚步往天荒树走去。

　　楚暮一动，立刻引起一群人的注意，一个个的目光落在楚暮的身上，先是诧异，继而闪过一脸的冷笑。

　　“这家伙是要自找死路吗？”

　　前车之鉴让剑者们知道想要拿到天荒果是一种近乎幻想的想法，至少到现在为止，他们根本就想不出任何有效可行的办法能够成功的摘取到天荒果。

　　因为冲上十几米高的天荒树摘取到天荒果是第一道难关，第二道难关则是摘取到天荒果之后，要脱离天荒树的范围。

　　谁也不知道一旦摘取到天荒果，天荒树会有什么反应，一切都有可能。

　　所以，在他们看来，楚暮竟然敢单独前进，靠近天荒树，看样子是企图摘取天荒果，这种做法无疑是自找死路。

　　楚暮的速度并不快，迈出去的每一个脚步距离适当，都是经过了精心计算后，无形之中，他的每一步都牵引仿佛磁铁般的吸住了背后那数十个剑者的视线，让他们的注意力全部心神都放在楚暮的一举一动上。

　　楚暮的呼吸变得越来越均匀并且悠长，心脏的跳动也降低频率，但每一次跳动都是那么的强而有力，大量的血液从心脏之处涌出袭卷全身，提供一波一波强悍的力量，被楚暮有效的累积起来。

　　跨出的一步落下，楚暮停住身子，距离进入天荒树的树干笼罩范围仅仅一线之隔。

　　一眼扫过，将二十头荒尸的位置和姿势再次观察一遍，楚暮缓缓抬头顺着天荒树的树干一路往上，眼角的余光将整棵天荒树蔓延出去的枝干尽收眼底。

　　最终，视线集中在三颗天荒果当中的一颗。

　　虽然楚暮也很想获得三颗天荒果，但他没有把握，或许那只是一个幻想而已。

　　一切，只能够在成功的摘取到第一颗天荒果之后看看天荒树的反应再随机应变。

　　缓缓低下头平视，收回目光，在众人的注视之下，楚暮的身形一晃，有残影闪现。

　　跨入天荒树枝干笼罩范围之内，荒尸们仿佛从沉睡中被惊醒一样，暴躁的脾气展现，发出怒吼声，纷纷朝着楚暮冲来，挥动双臂发动致命的攻击。

　　一道道幻影在荒尸的攻击之下被击溃，但更多的幻影随之出现，让荒尸们无法攻击到楚暮真身，徒劳无功。

　　论力量，楚暮不如荒尸，论身躯的防御，楚暮也不如荒尸，但论速度，尽管荒尸因为处于天荒树下而得到增幅的关系，也无法比得上楚暮。

　　目的不是杀死荒尸，而是摆脱它们，这一点对于大多数剑者而言，并不困难。

　　一刹那，楚暮身形笔直仿佛一道离弦之箭，冲天而起，荒尸们的攻击纷纷落空，它们才发现目标已经往上冲起离地好几米。

　　这时，天荒树有两支树干变得柔软，化为钢铁神鞭般的狠狠鞭打而下，因为速度太快威力强大而使得空气发出刺耳的碎裂声，传进楚暮的耳中是那么的清晰。

　　利剑出鞘，双剑在手各自斩出，与鞭打而来的树干碰撞，力量震荡之下成为楚暮的借力，让他往上冲起的速度更加迅速。

　　嗖的一声在半空之中留下一道残影。

　　更多的树干变得柔软，再度狠狠鞭打落下，密密麻麻从四面八方直接将楚暮的任何可能闪避的路线全部都封挡，但这一切全部都在楚暮的计算之中。

　　双剑挥动，剑影霍霍劈斩，每一剑都带上震石劲的威力，直接将每一道巨力鞭打而来的树干震开，楚暮还巧妙的借助了其中的击打力量，转化为自身往上冲起的动力。

　　嗖的一声再度响起，楚暮已经冲到了十米高空，脚尖轻轻一点其中一截坚硬的树干借力，速度爆发，冲向其中一颗天荒果。

　　突然，有细微刺耳的声音响起，天荒树那些变得柔软的树干仿佛一条条的蟒蛇般从下往上纷纷锁定楚暮，要将楚暮缠绕住，然后像之前那些剑者般的吸干血液。

　　几十个剑者顿时大惊失色，同时又有些幸灾乐祸，在他们看来，面对如此多的树干从各个角度发动袭击，楚暮根本就不可能逃脱，他的下场只有一个，那就是和之前那些剑者一样，被天荒树吸光血液变得干尸彻底死亡。

　　楚暮让他们失望了，几十条大蟒蛇一样的树干所缠住的只是楚暮留下的残影，楚暮的真身，出现在它们的攻击范围之外，不过，这和楚暮之前所计算的有些出入，他没有借力冲向天荒果。

　　因为从上面突然间出现一条鞭子，以快的不可思议的速度甩向楚暮，让他不得不闪避。

　　天荒树就像是一个长着几十只手臂的剑者，每一条树干都是一口剑器。

　　可以想象一下，当一个剑者拥有几十条手臂几十口剑器同时对一个目标发动攻击，并且几十口剑器不会互相干扰，反而能够形成相辅相成之势时，那是多么可怕的一副场面。

　　这一点，完全楚暮的意料，出乎他之前的所有计算，他根本就不知道，天荒石几十条树干同时动起来发动攻击是多么可怕的一幕。

　　楚暮的身影仿佛被吞噬，几十个剑者无法看到他，所能够看到的只有几十条不断高速舞动的树干，因为速度太快力量太强而发出一阵阵气爆声，声势骇人。

　　双剑挥动，对抗几十条树干的连续攻击，身处半空之中让楚暮失去诸多优势。

　　身形往下坠落，楚暮脚尖轻点在一截树干上，那树干突然变得柔软并且像是蟒蛇翻身般的滚动，让楚暮的借力失效脚尖一滑，整个人顿时失去平衡。

　　就在此时，十几条树干狠狠鞭打。

　　楚暮的护体剑气在瞬间被击碎，鞭打而来的树干突然缠绕，要将楚暮束缚住。

　　剑势！

　　可怕的威压从楚暮体内迸发而出，仿佛剑山降临般的镇压，让靠近楚暮的树干突然一顿，楚暮双剑劈斩在两边的树干上，迅速调整身躯的平衡并且加速往上冲起。

　　天元剑气混合撕裂意境斩杀四面八方，震石波动剑发动，一路开辟。

　　楚暮将剑术宗师的种种技巧应用到极致，而观看的那几十个剑者一个个几乎忘记了呼吸这个本能，十二分心神全部都被吸引，目光随着楚暮的移动而移动。

　　脚尖再度轻轻点在一截树干上，这截树干也在刹那变得柔软并且转动，但同样的错误楚暮不会犯第二次，他的脚尖仿佛钉子般的稳固。

　　轻轻一点，剑气爆发，直接将那要弯曲鞭打而来的树干震荡并且加速冲起，一刹那留下残影，与三颗天荒果齐平。

　　三颗天荒果一字排开，各自之间距离半米左右，在正常情况下对于一个剑者而言，半米其实非常的短，但在这种情况下，半米却仿佛被无限的放大。

　　楚暮距离左边的天荒果最近，但距离也超过一米，与此同时，几十道天荒树的树干从下狠狠冲击而来，并且上方的几条树干也在变得柔软。

　　楚暮神色不变，一剑削出，剑光闪烁之间，切断一颗天荒果与天荒树树枝的关联，天荒果往下方坠落。

　　轻微的碰撞声响起，落下的天荒果稳稳的落在楚暮的剑尖上，迅速收回。

　　在天荒果与树枝的关联被切断的刹那，众人耳边只听到一声刺耳的尖叫声响起，天荒树仿佛被激怒般的，整棵树都震动起来。

　　正将天荒果收进空间腕轮的楚暮看向另外两颗天荒果，要出手之际，心头突然出现了一股强烈至极的危险感，这危险感几乎令他窒息……


第27章 真正的地宫

　　天荒树一千年开花，一千年结果，一千年成熟。

　　也就是说，每一棵天荒树要结出一颗成熟的天荒果恰好需要整整三千年的时间，每一棵天荒树每三千年所能够结成的天荒果可能是一颗也可能是两颗，最多是三颗。

　　楚暮他们所碰到的这颗天荒树有三颗成熟的天荒果，不得不说是一种运气。

　　不管结成多少颗，每一颗天荒果都是天荒树的结晶，心血所在，就好像是孩子。

　　摘取天荒果就好比抢走孩子一样，天荒树如何不震怒。

　　从某种意义上来说，天荒树并不是真正的树，真正的树是草木，在一定的程度上天荒树可以算是异族之一。

　　震怒的天荒树震动起来，成百上千的树干变得柔软，纷纷摆动，楚暮骤然生出一种被锁定的感觉。

　　紧接着，一股可怕的强烈的荒芜怒气降临压在他的身上，让他的浑身束缚仿佛被无形的绳索捆绑。

　　啪啪啪破空声响起，密密麻麻令人头皮发麻，几十个剑者一个个目瞪口呆浑身发寒。

　　成百上千的树干化为钢铁神鞭狠狠甩向楚暮进行抽打，楚暮脸色一变心头惊骇无比，连忙挥舞双剑抵挡。

　　但处于半空之中的他没有地面的优势，哪怕是将剑术宗师的种种技巧发挥到极致也依旧难以对抗发怒天荒树的潮水般连续不断的攻击。

　　楚暮的身躯就像是狂风暴雨大海之中的一块木板随波逐流上下起伏，一条小指粗细的树干突然甩击落下，楚暮连忙用断金剑抵挡。

　　这一条树干的威力出乎楚暮的意料，根本就来不及用卸力之法将力量卸掉，断金剑已然脱手飞出，树干依旧甩来，击碎护体剑气，击碎无形护体剑气。

　　危急之中楚暮激发下品内甲，挡住树干的这一击，砰的一声整个人往一边倒飞而出，众多的树干纷纷冲击而来，其中最快的一条已经形成了一圈圈的将楚暮身躯缠绕要束紧。

　　一旦被缠紧，楚暮将无脱逃的可能，说时迟那时快，最危急的时刻，楚暮手中出现一块黄褐色剑令，马上激发。

　　剑令化为一团黄褐色光芒扩大，将楚暮整个身躯全部包裹进去，与此同时，更多的树干缠绕而来形成一圈圈要将楚暮缠住。

　　但它们所缠住的是一个散发出黄褐色光芒的光球，并且光球在迅速的变小，不到三个呼吸的时间消失不见。

　　几十个剑者揉了揉双眼，几乎无法相信发生在他们眼前的这一幕。

　　楚暮消失不见，天荒树更加暴怒，成百上千的树干疯狂生长变长宛如一条条蟒蛇出洞般的冲向那几十个剑者，紧接着二十头荒尸也纷纷发出可怕的怒吼声冲向剑者们。

　　不得不说这些剑者很倒霉，他们没有任何的收获，反而成为天荒树怒火的发泄对象。

　　……

　　“秘法：横天练空。”

　　天元剑气涌动，搬运全身纷纷汇聚，最终在背部凝聚成一对剑气翅膀，让楚暮高速坠落之势终于停止，并且能够自由飞翔。

　　当初花费七十万学分选择这一门飞行秘法，是多么明智的选择，否则这一次，楚暮哪怕是借助了那一块通行剑令从暴怒的天荒树下脱身，也绝对无法摆脱被活活摔死的结局。

　　巨大的剑气翅膀扇动，楚暮在半空盘旋一圈，先适应这种感觉，然后迅速的往下方冲去。

　　使用通行剑令之后，楚暮脱离了暴怒天荒树的攻击出现在这里，这仿佛是一个无底深渊，一出现他就迅速的往下方坠落。

　　四周是黑漆漆一片，往下什么也看不到，但楚暮必须下去，因为上方有一层类似于屋顶的东西，坚硬无比无法破坏。

　　尽管只是练成横天练空秘法第一层，也给楚暮提供了诸多便利，大约往下飞了几百米时，楚暮看到了地面。

　　降落，剑气翅膀一扇迅速变淡最终消失不见，楚暮发现自己处于一座宫殿的大门之前，宫殿的大门有近十米高度，上面有着无数荒兽的图案，显得厚重而神秘。

　　楚暮的视线落在大门上，缓缓往上移动，定格在大门上的牌匾处，双眼一眯瞳孔收缩。

　　“天……荒……地……宫……”一字一句的念出来，楚暮心头突然涌起一种无法表达的震撼。

　　难道，这里才是真正的天荒地宫？

　　之前的那一些，只不过都是假的，只是进入真正天荒地宫的必经之处，就像是走廊一样？

　　一时间，楚暮的心中无比复杂，头脑纷乱，好一会儿，他才理清思路重新恢复平静。

　　深深吸一口气，不管怎么样，既然来到这里，断然没有不进去的道理。

　　脚步抬起往前跨出，每一步似乎都变得有些沉重，不管道路漫长还是短暂，楚暮还是走到宫殿的大门面前伸出双手，用力推动。

　　宫殿大门并没有想象的那么沉重，楚暮只是用了八成力量宫殿大门便微微一颤，继而发出一阵轰鸣之声被缓缓推开。

　　浓烈无比的荒气犹如潮水般的汹涌而出，冲击在楚暮的身上让楚暮仿佛置身于荒气海洋之中，好一会儿这荒气潮水方才减弱，大门也被楚暮打开。

　　没有感觉到任何危险，楚暮握着地元剑走进大门走进宫殿之内，断金剑被暴怒的天荒树击飞之后遗失。

　　没有封禁，也找不到光源，但宫殿之内的光线十分充足，如同白昼，让楚暮能够清楚的看到宫殿之内的一切。

　　宫殿屋顶差不多有几十米高度，面积并不是很大，大约有一个足球场大小，宫殿的四面墙壁上仿佛寺庙一样有许多的壁画，壁画上都是剑者与荒兽之间的战斗画面，好像是某种记事，但楚暮看了一下并没有看明白。

　　很快，他的视线转移，落在宫殿中央，那有一堆石头，或者说是一堆天荒石，而不是一小堆天荒石，根据目测初步估计，至少有上万块。

　　上万块天荒石，就算全部都是下品天荒石，每一块价值十万学分，那么上万块下品天荒石所价值的学分难以计算，达到十亿。

　　十亿学分能够做什么？

　　楚暮不知道，太多了，多得超出想象超出他的概念，让他的呼吸变得有些急促起来。

　　闭上双眼深呼吸，几次之后，楚暮再度恢复冷静，睁开双眼，视线从那一堆几乎令人迷失的天荒石上转移，落在天荒石后左右两边。

　　雕像，一具又一具的雕像，每一具雕像都是身穿战甲腰挎长剑的模样，一个个栩栩如生仿佛真人。

　　楚暮凝视这些雕像的时候，心头不可抑制的涌现一种震撼感，无法用语言来描述来表达，他自己甚至不知道为什么会出现这种震撼感。

　　左右两边的雕像总共有三十六具，每一具都是那么的笔挺，犹如利剑直指苍穹，诠释着不屈。

　　在震撼之中，楚暮发现三十六具雕像还有六具的面前悬浮着一团光球，光球释放出微弱的光芒，黄褐色的仿佛有黄沙在里面流动，让人无法看清楚里面到底有什么东西。

　　但，能够被放在这一座真正地宫之内的，肯定都是绝世珍宝。

　　“三十六具雕像，也许每一具雕像面前应该有一团光球，但现在只剩下六团，也许另外的三十团早在之前就已经被人取走了。”楚暮暗暗说道。

　　或许剩下的六团光球之内东西都不一样，但楚暮的想法是，一网打尽，全部收入囊中。

　　往前走出，楚暮并没有立刻去取那六具雕像面前的光球，因为雕像都位于那一堆天荒石后面。

　　开始收取天荒石，幸好楚暮获得了一个上品空间腕轮，否则估计无法将这些天荒石全部收取。

　　花费一段时间，楚暮将天荒石全部收好，估计有近两万块，其中不仅有下品天荒石，甚至还有中品天荒石，具体多少块不清楚，起码超过一百。

　　收取天荒石之后，呈现在楚暮面前的不是一片空地，而是一块两米高的剑碑，剑碑散发出古老而沧桑的气息，诠释着无尽岁月的流逝，好像在告诉别人它在这里已经很久很久很久了。

　　楚暮视线落在剑碑的正面，上面有古老的文字。

　　好在进入地宫之前，楚暮努力学习过，多多少少可以认得这种古老但不生僻的文字，可以将上面的内容读懂七成。

　　七成内容足以让楚暮了解到剑碑上文字所要表达的意思，不由的倒吸一口冷气，为自己先取天荒石而不是那六个光球而感到庆幸。

　　剑碑上的内容所表达的意思，大体就是三十六具雕像其实都是傀儡，每一具雕像都守护着一样宝物，每一个能够进入这一座地宫的剑者都有资格从其中挑选一样。

　　只能是一样，如果因为贪心想要获得第二，将会惊动傀儡，遭到傀儡的攻击。

　　这不是重点，重点是三十六具傀儡，每一具都拥有秒杀气海境剑者的实力。

　　进入天荒境的限制就是气海境以下，可想而知，能够幸运进入真正地宫的剑者，剑气修为也必定在气海境之下，这样的实力面对能够秒杀气海境剑者的傀儡，那会是怎么样的结果？


第28章 收获与离开

　　盯着剑碑上的文字，良久，楚暮呼出一口气。

　　幸好，他没有先对雕像面前的光球动手，而是先收取这些天荒石。

　　不管剑碑上文字所记载的内容是真还是假，楚暮都不想去冒险，毕竟，傀儡的实力能够秒杀气海境剑者。

　　现在的楚暮根本就没有把握对抗气海境剑者，更别提能够秒杀气海境剑者的存在了。

　　也许这只是一句谎言，也许这不过是一种测试，总而言之不管怎么样，在经过观察和思考之后，楚暮决定，只取六个光球之一。

　　六个光球无法看清楚其中到底放着什么东西，一时间让楚暮有些难以抉择。

　　也许，六个光球之内的东西有好有坏，谁也不能够肯定。

　　视线在六个光球上缓缓移动，最终，楚暮选择完毕。

　　既然无法确定，那么一切只能够凭借运气了。

　　若是运气好也许可以获得对自己很有用的东西，若是没有获得对自己很有用的东西，起码也应该是宝物，总是有其他用途。

　　既然做出决定，无需再犹豫不决。

　　施展身法，楚暮化为一道疾风迅速靠近距离最近的一个光球，一伸手直接抓住那团光球没有检查收进空间腕轮之内，一边则紧紧盯着傀儡雕像迅速后退，双眼布满警惕。

　　所幸，那雕像并没有任何行动的迹象，楚暮看向其他五团光球，这时，一阵嗡嗡声响起，一扇发光的门出现在宫殿之内。

　　楚暮看了看发光的门又看了看另外五团光球，决然转身，跨进光门之内消失不见。

　　下一息，光门也跟着消失不见，三十六具雕像的双眼猛然睁开，释放出一阵精芒，而后缓缓闭上，无声无息。

　　……

　　“怎么回事？”

　　各个密室之内还活着的剑者们只感觉到脚下的地面震动起来，仿佛地震一般。

　　紧接着，他们感觉到自己的身躯被一股无形的力量束缚住无法动弹，哪怕是实力再强大的人也无法挣脱，一阵天旋地转仿佛被卷入无形的风暴漩涡之内几乎昏迷。

　　也许只是短短几秒钟的时间，也许是好几个时辰甚至更加漫长的时间，有人先清醒过来，努力的动了动眼皮睁开双眼，有一阵刺眼的光芒让他们的瞳孔急剧收缩，连忙抬起手掌挡住光芒。

　　“这里是……”

　　一个个苏醒然后睁开双眼看着四周，震惊发现，他们处于天荒谷之中。

　　使劲揉了揉双眼，没错，他们的确处于天荒谷之中，而不是天荒地宫之内。

　　在他们所不知道的情况下，他们离开了天荒地宫。

　　“三个月已经到了吗？”

　　“为什么长老们没有来这里？”

　　整个天荒谷除了他们之外，就没有其他人，这和想象的有所不同。

　　按照正常的道理，这个时候，各个阵营的长老们应该都会聚集到这里才对，但事实并非如此。

　　清醒之后，属于同一个阵营的剑者们纷纷聚集起来，原本进入地宫的剑者总共有近八百个，但现在出现在这里的却不足三百个，排除掉一部分率先因为死亡而离开地宫的剑者之外，还有好几百人彻底死在地宫之内。

　　“走。”一句话下，不同阵营的剑者们纷纷离开。

　　大坤剑府之中诸葛明看了一圈，并没有找到楚暮的身影，不禁闪过一抹黯然神色，与众人转身离去。

　　“林师弟，看来你在地宫之内获得了不少好处啊，修为都突破到化气圆满了。”一名大坤剑府的学员对楚暮笑道。

　　“彼此彼此。”那林师弟哈哈一笑，道。

　　任何一个进入天荒境天荒地宫之中的剑者，只要是活着出来的人，多多少少都获得了一些好处，差别只在于程度。

　　但不管怎么说，每一个剑者的修为都有明显的提升，楚暮能够清晰的感觉到大坤剑府这剩下的二十来个学员每一个的剑气修为都比进入之前更加精纯了不少，身上更是带着一种独特的气息。

　　“这一次我们剑府损失惨重。”一名学员叹道。

　　“不仅是我们剑府，其他的，黑鹰剑府四大剑宗傲月楼和散剑盟等等也全部损失惨重。”

　　“损失是一回事，能够活着出来的人，却都获得了好处，相信比损失更大。”

　　“不管怎么说，这一次返回剑府之后，只怕剑府要有大动作，铜剑榜提名候选人将会前所未有的多，战斗也会非常的激烈。”

　　“万师兄，这一次返回剑府之后我就要开始闭关，三个月之内必定能够突破到气海境，届时内府铜剑榜上又会空出一个名额。”

　　“我也是。”

　　“还有我。”

　　“估计万师兄会是我们当中第一个突破到气海境的人。”

　　这些人活着离开地宫，一个个都获得了不少好处，一个个的剑气修为都变得非常精纯浑厚，距离气海境仅仅只是一层薄膜，以往所不明白之处也渐渐悟透，是时候突破了。

　　“诸位，这一次回去之后，下一次再见只怕是在王府之中了。”

　　一群人说说笑笑的往灵石矿脉区而去。

　　“你们怎么都出来了？”当这二十来人返回矿区时见到内府大长老和其他长老，长老们先是一愣，继而问道，以为他们都死亡了才被送出来。

　　“长老，不是时间到了吗？”万磐脸上闪过一抹疑问。

　　“不，距离你们进入天荒境到现在才过去两个月，和典籍上所记载的三个月时间不同。”一名长老沉声说道。

　　“或许典籍的记载并不是绝对的。”另外一名长老想了想说道：“也只有这一种解释。”

　　“不管怎么样，你们能够活着回来是最好的结局。”大长老笑道。

　　接下去，就是长老们询问关于地宫的相关事宜，众人马上回忆并且要说出来的时候却突然发现，他们脑海之中关于地宫的记忆在迅速的变得模糊，虽然最终还保留着一些印象，但这些印象仅仅是让他们知道他们在之前进入过天荒境天荒地宫并且从中获得一些东西，此外无法提供其他有效的信息。

　　长老们颇为无奈，这种情况在他们所查阅的典籍上也有所记载，也许那是一种保护力量，避免太多关于地宫的信息被泄露出去。

　　接下去，他们进行了相关的统计，将那些没有离开地宫返回的学员名单列出来。

　　楚暮的名字赫然就在其中。

　　“可惜，他是一个很有天赋的剑者。”

　　“世事难料。”

　　“这个世界上的天才很多，夭折的也有很多。”

　　长老们纷纷一叹，感到万分的惋惜。

　　尽管他们早就知道，进入天荒境天荒地宫之内，不可避免的要出现死亡，但真正面对时发现那并不是那么的好受。

　　每一个都是剑府内府铜剑榜上的学员，能够名列铜剑榜，那意味着比其他剑者更加广阔的未来和更加无限的可能，他们就是剑府再一次兴盛的希望所在。

　　死掉一个，对于剑府而言都是一种损失，一下子死亡了几十个，那是绝对巨大的损失，尤其死亡的这些人当中有少数的几个被看好，比如楚暮。

　　楚暮一鸣惊人之后，内府长老们纷纷作出调查，为楚暮的成长而感到震惊，他们也对于楚暮给了很大的期望，但没有想到，一次天荒地宫之行成了楚暮的最终归宿。

　　世事难料！

　　很快的，这份名单也被其他的学员们所知道，有人欢喜有人愁，也有人感到十分遗憾，比如万磐傅蛇等人。

　　“死得好，不过就算你没有死，等返回剑府，我也一定会亲手把你斩杀于我的剑下。”朱天照眼底有兴奋光芒闪过，拳头握了握，似乎还有些不解气。

　　当他在地宫之内被楚暮斩杀于剑下时，他就发誓，无论如何一定要亲手杀死楚暮，真正的杀死，但现在看来楚暮是死在地宫之内了，不需要他动手，总归有些遗憾。

　　“死亡？”诸葛明抬头仰望天空，背负双手，脸上有几分怅然神色，旋即微微一笑，不知道是在对自己说还是对别人说，声音很轻：“不，我感觉你没有死亡，没有那么容易死亡，也许下一次见面，就是在王府。”

　　不管怎么说，不管如何的遗憾，三千年出现一次的天荒地宫到此为止，地宫之行也就此结束。

　　大坤剑府的学员们甚至都没有怎么休息，在稍微休整之后便纷纷骑乘红冠鹤，成群结队一飞冲天而起，迅速的离开了灵石矿区，要返回大坤虚境内的剑府之中。

　　一道高大健壮的身影急速飞奔，迅速往天荒谷而去，此人是一个身体强壮的大汉，身上穿着棕色短劲装，有着一个又光又亮的大光头，看上去给人无比坚硬的感觉，仿佛钢铁，他的身上有浓烈至极的煞气环绕，十分恐怖。

　　寻常剑者相隔远远的感受到他身上的煞气，都会吓得双腿发软难以动弹。

　　最为引人注目的是，这个浑身被煞气缠绕的大汉脸上左眼被一片黑色的眼罩罩住，只有右眼能够视物，他的右眼眼神冰冷无比，充满杀意，仿佛会杀死任何一个他所看到的活着的人或者……兽。


第29章 死战独眼龙

　　身躯微微一动，立刻有一阵阵炒蚕豆般的咯嘣咯嘣声在体内四处响起，力量充盈的感觉让楚暮觉得自己可以一拳打爆一座山。

　　进入真正的天荒地宫之后，获得大量的天荒石以及三十六具雕像面前仅剩的六个光球之一，楚暮步入光门之内消失不见，但他并没有像其他剑者一样立刻被传送出天荒地宫，反而置身于一片黄褐色洪流之中不断的被冲刷。

　　冲刷之时楚暮能够感觉到一丝丝精纯的荒气不断的融入体内强化血肉。

　　当他出现在天荒谷时，早已经空无一人，大坤剑府的学员们不仅离开天荒谷也离开了灵石矿区。

　　“我现在的身躯强度应该比之前提升了至少一倍。”楚暮活动全身，感受着体内涌动的强劲力量感，有种找人战斗一场的冲动。

　　扫过空无一人的天荒谷，楚暮不清楚到底发生什么事情，正要离开之际，一股浓烈至极的煞气滚滚袭卷而来，令楚暮心头一凛。

　　这种煞气和应剑一的杀气不同，应剑一的杀气非常的纯粹，就是杀气，是基于七杀剑道传承而获得的杀气，而这一股煞气则非常的驳杂，令人心惊胆颤。

　　下意识，心头涌上一阵强烈的危机感。

　　嗖的一声，一道高大健壮的身影如同离弦之箭激射而来，继而陨石般的坠落在距离楚暮百米之处，独眼带着凶煞之气盯着楚暮，那种眼神仿佛要将楚暮洞穿。

　　下一秒，这个独眼大汉的手中出现一张纸，上面有一个画像，他看了画像一眼又看向楚暮，嘴角一挂露出满脸狰狞。

　　手指轻轻一抖，画像在瞬息破苏变成粉末，独眼大汉的独眼仿佛有雷光激射，浑身上下剑气涌动，紫红色电弧跳跃，发出噼里啪啦的声响。

　　恐怖的威压浩浩荡荡袭卷开去，冲击四面八方，电弧不断跳跃在空气之中，楚暮只感觉仿佛万雷奔腾降世，要将世界毁灭一般，这一股可怕至极的威压令他浑身被束缚，骨骼似乎都传出一阵阵啪啪的声响，脸色大变。

　　“气海境……”

　　没错，这个独眼大汉就是气海境剑者，虽然感觉应该是初入气海境没多久，剑气不是那么的稳定，但气海境终究是气海境，比化气境要强悍上许多倍的存在。

　　紧接着，楚暮的脑中又闪现一个念头：边荒五凶老大——独眼龙！

　　种种一切都表明了对方的身份，虽然楚暮知道，自己杀掉边荒五凶的四凶，终究会和独眼龙对上，没想到会是现在。

　　身躯一震，天元剑气涌动，气势爆发与对方碾压而来的恐怖气势对抗。

　　地宫一行让楚暮的整体实力有长足的提升，比进入之前强横了许多，否则面对独眼龙的气势威压，只怕会和之前面对巫崖副统领一样连动弹都困难。

　　拔剑，斩出一道剑气杀向独眼龙，再一剑撕裂独眼龙的气势瞬间冲了出去。

　　独眼龙连剑都没有出鞘，手掌竖起劈空斩击，直接将楚暮的剑气击碎，眼中闪过几分诧异。

　　他看得出来，楚暮的剑气修为不过才化气圆满，未达到圆满巅峰，竟然能够在自己的气势之下做出反击，这让他心中杀意更加强烈，煞气滚滚爆发。

　　作为闯荡多年的剑者，独眼龙算得上见多识广，知道剑者世界中有一种人，那是真正的天才，他们往往能够跨越等级挑战。

　　这种跨越等级不是指入门小成大成圆满之间的，而是在半步化气的时候能够对抗乃至斩杀化气入门，在化气圆满的时候能够对抗气海境，至于斩杀则有些天方夜谭，能够做到的都可以称作妖孽。

　　在独眼龙眼中，楚暮就是真正的天才那一行列的人，否则在自己的气势之下，绝对是任他宰割的局面。

　　想到这里，独眼龙不由的兴奋起来，他不是天才，能够走到今日凭的就是苦练和毅力，腥风血雨中闯荡，能够扼杀天才尤其是真正的天才，想想就有一种畅快感，更别说此人与他有着莫大的仇恨。

　　边荒五凶另外五个被楚暮杀死的时候，独眼龙正处于闭关之中，为求突破。

　　最终他成功的突破到气海境，要将这一好消息告诉他的兄弟们时却意外的得知他们都已经被人杀死了。

　　独眼龙几乎疯了，边荒五凶联手多年，感情极好，虽然没有血缘关系却胜过亲兄弟亲姐妹，一番发泄之后冷静下来，独眼龙开始追查边荒五凶之四是怎么死的，死在谁的手里。

　　调查非常顺利，楚暮跃然而出，一切情况都得知。

　　不管楚暮是什么身份，独眼龙都打定主意一定要杀死他为自己的兄弟们报仇。

　　楚暮迅速脱离，打算先离开这里，只要返回矿区，有副统领在，这独眼龙应当翻不起什么风浪。

　　“在我眼皮底下休想逃走。”一声充满煞气的厉喝，独眼龙化为一道紫红色雷霆紧追而上，速度极快让楚暮判断出自己根本就不可能成功脱身。

　　既然无法脱身，唯有一战。

　　一刹那楚暮便做出决定，拿出全力，不再保留。

　　秘法：风之相！

　　青色的风缠绕在四周，呼呼作响，楚暮只感觉自己的身躯变得前所未有的轻盈，但是这还不够，还无法对抗对方，还需要更加强大。

　　秘法：金之相！

　　第一次，楚暮同时施展两种秘法，要不是他的身躯在地宫之内被精纯荒气提升强化了许多，他也不敢这么做。

　　金色和青色的气流缠绕在周身，不断的转动犹如气旋，发出刺耳的呼啸之声。

　　青色的轻盈灵活，金色的锋芒锐利，在这一刻完美的结合起来，楚暮只感觉到自己的实力不仅提升三成，甚至达到四成。

　　独眼龙停住身子微微一惊，他看得出来，楚暮施展了某种提升实力的秘法。

　　楚暮知道，秘法无法持久，尤其还是风之相金之相同时施展的情况下，对于身体的负荷更加沉重，所以，他必须尽快的结束战斗。

　　身形一动，楚暮的速度犹如闪电冲向独眼龙，地元剑挥动之间，一剑一剑劈斩虚空将独眼龙的气势撕开，撕裂意境发动，暗金色光泽流淌剑身，一剑横斩。

　　这一剑仿佛天马行空，轨迹浑然天成让独眼龙避无可避，不得不出剑反击。

　　独眼龙的剑很细长，配合上雷之意境，一剑刺出速度快的不可思议，就像是一道闪电撕裂长空般的，楚暮只感觉眼前电芒闪烁，独眼龙的剑尖已经刺向他的面门。

　　身形稍稍一晃，楚暮仿佛失去重量般的无比轻盈，避开独眼龙的一剑出现在身侧，地元剑依旧削出。

　　独眼龙一惊，没有料到楚暮的反应竟然会这么迅速，回身一剑抵挡，剑气爆发。

　　气海境的剑气比化气境剑气更加精纯更加浑厚，爆发之下楚暮有种置身于海浪冲击之下的感觉，摇摇欲坠。

　　幻影步施展，十一道幻影交替难分真假，楚暮真身出现在独眼龙上空，地元剑挥动，一道手指粗细的金色剑芒破空射出。

　　裂空剑击！

　　金之相增幅之下的裂空剑击威力暴增，让独眼龙感到莫大威胁。

　　古剑术施展，雷霆裂空，一剑击碎裂空剑击，反击楚暮。

　　独眼龙的雷之意境已经领悟到六成九的程度，距离七成相差一线，而他所修炼的古剑术也是人阶古剑术，威力和惊风剑术差不多。

　　震石波动剑！

　　震荡之力下，独眼龙的剑芒破碎，震石波动剑斩杀而去。

　　“雷霆裂空！”独眼龙暴喝一声，古剑术雷霆剑术剑招出击，仿佛紫红色的闪电横空，摧枯拉朽。

　　楚暮反击，遏制身形不后退，他的优势在于剑术，而剑术需要近身的战斗才能够施展。

　　所以，面对修为强过自己太多的独眼龙，他必须将自身的优势充分发挥出来才能够与之战斗。

　　剑术宗师的剑术技巧全力施展，楚暮与独眼龙近身搏斗，独眼龙的战斗经验无比丰富，渐渐发现近身与楚暮战斗，自己的实力无法十成展现，对方似乎发挥得淋漓尽致，以至于一时间能够和自己相斗不落于下风。

　　明白这一点，独眼龙当即要脱身与楚暮拉开距离，稍微一动楚暮似乎知道他的打算一般，紧跟而上，哪怕冒着被他的一道剑气撕裂护体剑气直逼身躯的危险。

　　近距离的战斗，古剑术难以施展，独眼龙不得不以自身的剑术造诣和楚暮对抗。

　　风之相金之相双重秘法加持之下，楚暮的速度更快剑更加锋利，威力也更加强大，与自身的剑术造诣相辅相成之下更是十分可怕，渐渐对独眼龙形成压制。

　　“该死！”独眼龙暗骂一声，现在他已经明白，这个楚暮的真正天才应该是在于剑术而非其他，一开始他的策略就错误，不应该接近楚暮，而应该间隔一段距离，单单以自身气海境的剑气，耗都可以耗死对方。

　　抓住一个机会，震石劲发动，震开独眼龙的细剑，地元剑从难以预算的角度刺出，独眼龙的瞳孔突然急剧收缩……


第30章 沉星出鞘！诛杀

　　在独眼龙的惊骇中，楚暮一剑一往无前撕开独眼龙的护体剑气。

　　气海境剑者的护体剑气无比坚韧，哪怕是钢铁也无法相比，若是没有撕裂意境，楚暮这一剑根本就奈何不得。

　　护体剑气撕裂，地元剑以闪电般的速度刺向独眼龙的左肋，太近太快角度诡异让独眼龙无法闪避也无法抵抗，只能够一剑刺向楚暮的咽喉，一副以伤换命的架势。

　　这是好不容易得到的机会，楚暮不打算放过，若是断金剑还在的话当可以以双剑术挡住对方刺来一剑。

　　想到这里，楚暮突然想起自己参加剑术为王大赛获得冠军之后所获得的种种奖励之中，就有一口剑器。

　　因为那是极品剑器现在不适合使用所以一直没用，哪怕是现在修为提升到化气圆满，楚暮也知道无法像使用上品剑器那般的使用自如。

　　念头一闪而过，楚暮左手出现一口连鞘剑器，连剑鞘看上去都有一种沉沉的感觉。

　　铿锵一声，左手的连鞘剑器划过一道玄奥诡异，挡住独眼龙的必杀一击，右手的地元剑发动震石劲，力求一击必杀，刺中独眼龙的左肋。

　　“休想杀我，蛇鳞甲！”独眼龙一声厉喝，剑气爆发，上半身短劲装炸碎，露出一身布满鳞片的乌金色宝甲。

　　楚暮的地元剑刺在宝甲上，锋芒顿时被遏制，微微一顿之际，独眼龙一脚重重踢向楚暮，剑气爆发间借势迅速后退，拉开距离。

　　蛇鳞甲是中品宝甲，是独眼龙好不容易才搞到手的，它的防御强度能够挡住中品剑器的锋芒，尽管地元剑是上品剑器，能够洞穿蛇鳞甲，却需要一点时间。

　　独眼龙生死战斗经验无比丰富，一瞬间都把握住，抽身后退，他迅速一眼扫过看到左肋处的蛇鳞甲出现一个手指大小的孔洞，那是楚暮的剑所刺出来的。

　　若是慢上一线，只怕就要被楚暮这一剑伤到了。

　　独眼龙的神色变来变去，对楚暮的一点轻视彻底消失，无比重视。

　　这个家伙，不能够看成化气境，应该当做修为和他一样甚至更加强大一丝的对手来对待，只有这样才能够重视对方。

　　一剑没有奏功，楚暮也暗暗觉得有些可惜，这一剑，原本就算不能够击杀独眼龙，至少可以重创对方。

　　只要对方受到重创，那接下去就变得很简单，必定可以击杀对方。

　　已成事实，楚暮也没有多少懊恼，神色沉稳再次近身发动攻击。

　　独眼龙已经知道在近身的剑术战斗上不是楚暮的对手，哪里还敢让楚暮靠近，连忙后退的同时挥动细剑，一剑一剑刺出，紫红色雷光闪烁发出噼里啪啦的声响，全部射向楚暮。

　　空气中可以看到一道道的紫红色剑气纵横，笔直一线，密密麻麻挡住楚暮全部去路。

　　“雷霆破灭！”

　　随着独眼龙的厉喝声响起，在密密麻麻的雷系剑气之后，古剑术剑招施展，化为好几道交叉的紫红色雷霆闪电，耀眼夺目光芒璀璨横扫天空。

　　六成九雷之意境全力爆发，这一剑威力十分恐怖，让楚暮为之色变。

　　裂空剑击！

　　震石波动剑！

　　两剑前后斩出，抵消对方雷霆破灭的威力，左手紧握极品剑器沉星剑的剑柄，天元剑气涌动灌注，用力一拔。

　　顿时有刺耳的声音响起，楚暮只感觉到左手一震一沉，沉星剑出鞘，一股超越上品剑器的锋芒显露无疑。

　　顺手一剑往前划出，沉星剑的锋芒初次展现，撕裂意境融入之下将一道道激射而来溃散的剑气切割撕裂，化为一道星轨般的切向独眼龙。

　　快而且突然，独眼龙猝不及防，连他所使用的细剑都只是上品剑器而已，怎么会想到楚暮手中竟然能有极品剑器，并且还能够让极品剑器出鞘发动攻击。

　　要知道，那些刚刚将修为提升到气海境的剑者，也无法自如的使用极品剑器，一般要将修为提升到气海境小成之后才能够真正的使用极品剑器战斗。

　　极品剑器的威力不可小视，单单那剑鞘的硬度就丝毫不逊色上品剑器。

　　一剑切割而去，空气被直接分开，撕裂意境之下让沉星剑的威力更加强大，独眼龙脸色大变，极品剑器的锋芒令他毛骨悚然。

　　嗤啦一声，独眼龙身上的蛇鳞甲顿时被沉星剑的剑尖划过，就好像豆腐般的脆弱，轻而易举破开，一阵被切割撕裂的痛楚从胸口传出。

　　独眼龙知道，他的胸口受伤了，并且不轻，那种锋芒切入肉的感觉还带着一种比金之意境更加可怕的锐利。

　　“滚开！”

　　一声暴喝剑气爆发宛如雷霆炸裂，恐怖的气势涌动之下产生可怕无比的冲击，直接将楚暮震开，独眼龙连忙后退，施展身法化为一道闪电，看样子竟然打算逃脱。

　　这几乎是不可能的事情，却实实在在发生了。

　　若是让其他剑者知道，一个恶名昭彰的气海境剑者竟然在一个化气圆满剑者剑下逃亡，肯定会惊掉下巴，眼珠子都掉地上了。

　　“等我将修为稳固下来，再来找你，到时候不仅要将你大卸八块，你的极品剑器也是我的。”独眼龙一边暗道，一边迅速的往远处而去，速度极快。

　　他才突破气海境，还没有将修为彻底稳固下来，毕竟那需要一段时间。

　　原本计划是先告诉自己的兄弟们自己突破的消息，好让他们高兴高兴，自己再继续闭关，毕竟闭关那么久突破了，出来走动走动也是应该的。

　　但没想到出来之后得到的却是兄弟们被杀死的消息，在这种情况下，独眼龙根本就不可能再去闭关，而是要将仇人杀掉为兄弟们报仇，只有这样他才能够安心的去闭关稳固修为。

　　打探消息之后本以为对方只是一个化气境剑者，充其量也就是化气圆满巅峰，面对他这个气海境剑者，还不是手到擒来。没想到现在却是这种局面，这个仇人竟然是一个真正的天才，能够跨越等级战斗的那种存在。

　　必须先离开，等到修为彻底稳固下来，到那时候自己的实力又能够明显提升几分，足以斩杀对方。

　　一心想要脱身的独眼龙速度极快，雷的速度本来也很快，一时间远去让楚暮难以追赶。

　　“必须杀死。”楚暮暗道，都已经到这份上了，若是被对方逃走，以后还是一个麻烦。

　　秘法：横天练空！

　　剑气翅膀凝聚出现，扇动之间楚暮速度暴增，迅速追赶上去。

　　听到身后强烈的气流声在迅速的靠近，独眼龙大惊，连忙挥斩出好几道雷系剑气企图阻挡楚暮。

　　身形一闪，楚暮往上空冲起避开剑气，速度极快。

　　突然，体内经脉传出一阵阵撕裂的痛楚，让楚暮浑身一颤，他知道，这是风之相和金之相秘法的负荷开始出现的缘故。

　　“难道就只能让他逃走？”楚暮心中充满不甘。

　　灵光一闪，顿时将地元剑和沉星剑收进空间腕轮之内，双手各自握着一口狼牙短剑，正是边荒五凶林中狼的剑器。

　　双手前后往前甩出，两口狼牙短剑蕴含天元剑气与撕裂意境破空飞射，化为离弦之箭以更快的速度居高临下射向独眼龙。

　　被锁定的感觉令独眼龙浑身汗毛倒竖，回头一看，看到两口狼牙短剑飞射而来，连忙挥剑将两口狼牙短剑前后击飞。

　　密密麻麻的剑气铺天盖地侵袭而下，将身形一顿的独眼龙笼罩，独眼龙连忙挥剑将剑气击碎，一抹暗红色突然出现，洞穿虚空无声无息而至。

　　强烈的危机出现在心中，独眼龙浑身汗毛倒竖，一阵阵毛骨悚然宛如潮水，手中细剑犹如闪电刺向那一抹暗红色。

　　铿锵一声响起，细剑剑尖断掉，独眼龙心头咯噔，一种不妙的感觉涌上心头，还来不及做出其他反应，暗红色光芒瞬间穿透蛇鳞甲的坚硬，直击心脏全部没入，甚至有一截透出背部。

　　诡异的一幕发生，独眼龙双眼暴突浑身连连颤抖抽搐发出凄厉的惨叫声，肉眼似乎可以看到他浑身的血液迅速往心脏部位流去，浑身迅速变得干瘪，不到三个呼吸的时间，人高马大的独眼龙变成了一具干尸。

　　楚暮降落，背后剑气翅膀消失，脚步踉跄，从体内感到一阵虚弱，经脉更是不断的传出撕裂的疼痛，浑身肌肉也是酸疼无比。

　　独眼龙灰白色的眼珠子仰望天空充满死寂，仿佛在质问，前一秒钟还活蹦乱跳的人到现在却变成了一具千年干尸一般，楚暮不由感到毛骨悚然。

　　“那到底是什么东西？”楚暮盯着独眼龙的心脏部位，暗自惊骇。

　　那一道暗红色，就是开阳城林家的传家宝，那一口暗红色的小剑，之前一直研究却研究不出那到底是什么宝物，这一次情急之下，楚暮将它当做暗器一样的投掷而出，没想到竟然一句奏功将独眼龙击杀。

　　但现在的结果看起来，不仅是独眼龙被击杀了，更主要的是这暗红色的小剑，当真有莫大的秘密。


第31章 天荒剑令

　　楚暮归来并没有让灵石矿区的剑卫们感到惊讶，因为他们不知道名单的事情。

　　返回自己的洞府之内，启动封禁之后，楚暮坐在床上，一脸的苍白，经脉传出一阵阵的疼痛感让他知道经脉受创。

　　稍微休息之后，楚暮闭目内视检查体内经脉，发现不少处经脉都出现撕裂的迹象，很像是之前他还没有突破到化气境时动用丹田内那一道先天剑气的后果。

　　“看样子一段时间内，我休想动用剑气了。”楚暮退出内视脸上闪过一抹苦笑。

　　风之相和金之相同时施展，的确让他的实力提升了许多，让他初步具备与气海境剑者一较高低的资本，但那只是短暂的，会对自身造成某种程度的伤害，使得他的实力在以后一段时间之内大大下降。

　　楚暮都觉得，也许在灵石矿区镇守的最后几个月将会成为自己修养的时间。

　　“实力，一切还是实力的因素，如果实力足够强大的话，击杀独眼龙我就不需要付出这样的代价了。”楚暮握紧拳头暗暗说道。

　　他自己总结了一下，这一次能够杀死独眼龙，其实有很大的侥幸成分在内。

　　首先：独眼龙的修为刚刚突破到气海境，还没有将剑气修为彻底稳固下来，剑气波动不稳定导致实力的发挥不正常，一旦稳固下来实力起码要提升三成。另外则是独眼龙所修炼的古剑术之是人阶古剑术，所使用的剑器也是上品剑器而非极品剑器。

　　其次：进入天荒地宫让自己的整体实力提升了许多，风之相金之相秘法同时施展使得实力暴增，又充分的发挥出自身的剑术优势，并且将沉星剑带在身边。如果没有沉星剑的话，只怕最后风之相金之相秘法反噬自身时，实力大降会成为独眼龙的剑下亡魂。

　　再次：最后关头能够击杀独眼龙，则是出其不意，先是以两口狼牙短剑暗器般的射出让独眼龙身形顿住，剑气风暴袭卷，暗红色小剑藏在剑气之中出其不意，并且暗红色小剑的锋芒完全出乎意料，竟然能够将独眼龙的上品剑器剑尖弄断。

　　种种条件若是缺少其中之一，楚暮根本就杀不了独眼龙，甚至有很大的可能会死在独眼龙的剑下。

　　“修为的提升很重要，但意境的提升也很重要，若是我的撕裂意境达到五成，只怕不需要施展风之相金之相秘法，也能够对抗乃至斩杀独眼龙。”楚暮暗道一声。

　　剑者的实力构成因素来自于各个方面，剑气，意境，剑术，剑器，秘法等等都在其中，任何一方面的提升对于整体实力都会产生明确的影响。

　　就目前看来，剑气的提升只能暂时放下，而且就算是剑气修为提升到圆满巅峰也和现在差别不大，除非能够突破到气海境。

　　楚暮估计，自己要突破到气海境应该还需要两三年的时间，这算是比较保守的估计。

　　那么想要尽快的提升实力，就只能够从其他的方面下手，惊风剑术在人阶古剑术当中算是威力很强的一门，想要修炼威力更加强大的古剑术则需要更高的意境领悟。

　　剑器，楚暮有上品剑器地元剑和极品剑器沉星剑，秘法则有增幅实力的风之相和金之相，也有飞行秘法横天练空。

　　理清思路之后，楚暮明白他现在的重点就是意境，若是撕裂意境领悟层次能够提升上去，对于自身实力的影响极大，至于剑势，那并非常规手段。

　　对了，还有震石劲，震石劲的潜力也非常惊人，也需要花费时间去钻研修炼。

　　确定了这几个月所要做的事情后，楚暮开始检查起林家的传家宝：暗红色小剑。

　　正是暗红色小剑将独眼龙的一身血液吸干，楚暮仔细盯着暗红色小剑，慢慢的观察，却还是无法看出其中到底有什么样的秘密。

　　唯一可以确定的是，这暗红色小剑应当相当的了不起。

　　以前刚刚或者这一口小剑的时候，楚暮研究过，但没有发现任何的秘密，最后放弃研究对此并不重视。

　　没想到的是这一次将暗红色小剑当做暗器发射出去，却意外的发现暗红色小剑会吸收血液的秘密，不是一滴两滴血液，而是一个大汉全身的血液。

　　不可思议。

　　研究片刻，楚暮还是没有找到丝毫的奥秘，他突然用小剑的剑尖轻轻划过手指，手指被割破，血液流出沾到小剑之际立刻被吸收。

　　楚暮顿时从小剑上感受到一种奇特的感觉，渴望。

　　是的，这暗红色的小剑在渴望血液，渴望吸收更多的血液。

　　收回手指，楚暮盯着小剑，陷入沉思般的，是否让小剑吸收足够的血液之后，它的秘密就会出现？

　　关于这一点的真假还有待验证，楚暮将小剑收进空间腕轮之内，开始检查起从天荒地宫之内所获得的那些光球。

　　通行剑令已经用掉，天荒丹楚暮目前还不清楚具体作用，剩下的还有从真正地宫以及假地宫之中所获得的一个个光球以及天荒石。

　　一眨眼，楚暮的手中出现了一团白色的光球，正是从真正的地宫之中三十六具雕像其中一具面前所拿到的六个光球之一。

　　天元剑气流淌汇聚手掌，与光球互相接触，顿时，白色光球迅速的消失不见，出现在楚暮眼中的是一块黄褐色的剑令。

　　这剑令有巴掌大小，上面布满了一道道龟裂的痕迹，仿佛干旱多年的土地，楚暮一手将剑令握住，立刻感觉到温润又冰凉的触感传遍整个手掌。

　　剑令很沉重，估计有二三十斤，用某种不知道的材料制作而成，虽然没有进行试验，但楚暮肯定这块剑令一定无比的坚硬，哪怕是极品剑器也难以伤害。

　　楚暮仔细的观察这一块厚重的剑令，剑令的一边是四个古老的文字，楚暮观察之后发现那四个字应该是天荒剑令。

　　而在剑令的另外一边，则有着一座巨大的宫殿雕刻，虽然不是非常清晰，但通过那轮廓立刻给人一种沧桑与亘古的气息扑面而来，令人心头震动。

　　在那宫殿的图案上方，则有两个古老的文字，笔走龙蛇，仿佛诠释着某种无法窥探的玄妙，这两个文字甚至比天荒剑令四个古文字更加的古老，以至于楚暮根本就不懂得那两个文字到底是什么意思。

　　直觉告诉楚暮，那两个古老的文字应该相当的重要，至少是一个很重要的信息。

　　“天荒剑令……这有什么用？”楚暮不禁暗道，疑惑不已。

　　他的手指轻轻的抚过剑令的边缘，突然手指一颤，被那并不锋利的边缘切割出一道伤口，鲜血迅速流出沾到剑令立刻被吸收。

　　继而，楚暮只感觉手中剑令微微一颤，瞬间脱离他的手掌自动飞起，在楚暮无比惊诧的目光中出现在楚暮的头顶，嗡嗡之声响起，天荒剑令释放出一阵阵黄褐色的光芒，这光芒从上往下倾洒，一眨眼将楚暮从头到脚笼罩起来。

　　“怎么回事？”楚暮震惊的发现自己无法动弹，被这一股黄褐色的光芒笼罩住，形成束缚，却又不会让他感到丝毫的压迫和难受。

　　随之，一股信息洪流涌入了楚暮的脑海之中，以楚暮那强大得不像话的灵魂力量也无法承受这一股瞬间冲击而来的信息洪流，出于自我保护的机能，楚暮瞬间失去意识陷入昏迷。

　　洞府的封禁启动着，外面的人无法进入，否则他们就会看到洞府之中的楚暮不见了，取而代之的是一团巨大的黄褐色光团，椭圆形的。

　　随着信息洪流不断的涌入楚暮的脑海之中，黄褐色的光芒一丝丝从各处钻入楚暮的体内，顺着血肉顺着经脉等等弥漫到楚暮浑身上下每一处，每一个角落都没有放过。

　　若是楚暮现在还清醒着，并且处于内视的状态中，他就会发现自己受创的经脉正被一股黄褐色的气体所覆盖，受创之处正在以可以感受到的速度一点点的愈合。

　　大约过去一刻钟左右的时间，原本需要好几个月修养才能够愈合的经脉创伤竟然痊愈了，但黄褐色的气息还是不断的进入楚暮的体内。

　　这种黄褐色的气息正是精纯的荒气，它正在一点点的强化楚暮的血肉，提升楚暮的身躯，让楚暮的身躯变得越来越强大，就像是一种……进化。

　　此时，外面则有些热闹，因为有人在天荒谷上发现了疑似边荒五凶老大独眼龙的尸体，那是一具干尸，经过重重的辨认之后，有八成的把握肯定那就是边荒五凶的老大独眼龙。

　　独眼龙死在天荒谷之中，这是一个大事件，比之前边荒五凶另外四个的死亡更加令人瞩目。

　　于是，无数人在欣喜的同时也纷纷猜测，到底是谁杀死了独眼龙，要知道独眼龙的实力在边荒五凶当中可是最强大的一个。

　　而且，死去的独眼龙变成了一具干尸，这又引起了一轮猜测，甚至有人觉得他是死在邪道剑者的剑下，被吸干了一身的血液，就像是曾经的血剑楼剑者所做的。


第32章 巨大收获

　　约莫半个时辰后，楚暮苏醒，黄褐色光芒消失，天荒剑令重新落下，安稳的落在他的手掌之中。

　　手臂轻轻一动，楚暮立刻感觉到一股力量汹涌，仿佛体内藏着一头绝世凶兽，一举一动都有可怕的力量在传递勃发，犹如火山底下的岩浆滚滚，随时要喷发而出。

　　楚暮脸上闪过一丝的难以置信神色，拳头用力一握，竟然听到了细微的空气爆炸声在掌心传开，这是以前从未有过的，这表示他的身躯力量再一次的提升，达到了一个前所未有的高度。

　　将天荒剑令放在一边的桌子上，楚暮空手打起一套拳法。

　　虽然剑术师练剑，但一些空手的搏击技巧也是必修的，拳法腿法最好也需要涉猎一些，这样一来就可以在一些战斗当中辅助剑术与剑术配合，从而发挥出奇效。

　　拳影闪烁拳风破空，发出锐利的呼啸之声，拳头击打在空气上啪啪作响，让空气因为拳头的高速压力而破碎。

　　拳脚交加，拳影腿影横行，一拳一腿透露出令人惊悸的速度和刚强，充满可怕的爆发力，或者突然变得缓慢下来，看似柔和，实则在瞬间发力击打空气发出砰的炸裂声响，哪怕是坚硬的岩石在这样的击打之下也会瞬间四分五裂。

　　砰砰砰的声音连续响起，细细波纹出现在空气当中扩散开去，犹如被投入小石头的平静水面荡开水之涟漪。

　　最后蓄力，一拳凶猛轰击而出，白色气流逆着拳头，威势可怕轰出后发力，啪的一声仿佛钢铁被击碎，隐约可见一团空气在拳头之下压缩如同炮弹轰击而出，直击地面破碎，炸得地面土屑飞溅。

　　一套手脚并用看似毫无章法的拳法打下来，让楚暮有一种淋漓尽致的感觉，这套古怪的拳法也是属于震天流所传授下来的打基础用的，目的在于锻炼全身上下的肌肉和协调性等等。

　　但因为修炼剑术已经能够做到这一点，是以，楚暮只是学会了这套拳法而没有深入研习，纵然如此，凭他的悟性天赋等等，也能够熟练的掌握并且施展。

　　楚暮已经肯定，自己在昏迷过去的时间内，身躯发生了某种变化，这种变化让他的身躯变得更加的强大，力量更强速度更快反应更灵敏爆发力更加惊人，从根基上的提升实力。

　　“难道……”楚暮想到一种可能，连忙盘腿坐在床上摒除杂念闭目内视，十几个呼吸之后，他再度睁开双眼，眼中充满欣喜。

　　经脉创伤痊愈，不仅痊愈，而且楚暮能够感觉到自己的经脉被强化了一遍，变得更加坚韧。

　　稍稍一想，楚暮大约明白前因后果，一切都是因为这一块天荒剑令所引起的，不由的想起进入脑海之中的海量信息。

　　一刻钟后，楚暮的双眼绽射出凌厉精芒如剑，透射空气，脸上更带着一丝不可思议的震惊神色。

　　那海量的信息包含了好几个方面的信息，其中最为主要的，是一部秘籍，名为《天荒剑录》。

　　天荒剑录出自何处，信息当中并没有明说，只有剑录的内容，分成上下两卷。

　　除了天荒剑录的内容之外，其他的信息都比较杂乱，东一条西一条的不成数，就像是散乱的记载，比如说关于天荒丹的用处，还有天荒剑令是非常重要的信物，不可遗失等等。

　　杂乱的信息并不多，虽然有些不懂具体是怎么回事，但楚暮还是将之消化，记在脑海之中，继而，阅读起脑海之中的《天荒剑录》。

　　这剑录并未设置什么封禁之类的东西，是以楚暮能够全部查看上下卷的内容，但其中的信息量非常庞大，想要全部阅读完毕，至少需要近一个时辰的时间。

　　楚暮只是分别阅读了上下卷的开篇部分，只感到其中的记载无比的玄奥奇妙，蕴含无穷奥秘，比参悟天元九转剑气决还要困难至少十倍以上。

　　这并没有吓到楚暮，反而让他感到高兴，因为越是玄妙领悟难度越高，就说明这《天荒剑录》越发的非同凡响。

　　“天荒剑录……要修炼此剑录，需要先修炼上卷后才能够修炼下卷。”

　　剑录上卷叫做天荒剑体，其记载的内容就是让剑者根据内容进行修炼，最终将自身修炼成天荒剑体。

　　古剑大陆广阔无边，奇人无数，拥有剑体的人往往能够提升得比一般剑者更快，实力更强，也能够走的更远。

　　但剑体一般都是先天剑体，也就是说一出生就具备了某种剑体，有些奇才却开创出后天剑体，也就是利用修炼等等方法让身躯成为某种剑体。

　　但后天剑体在一定程度上，无法和先天剑体相比，却要胜过普通的身体。

　　世事无绝对，有些后天剑体不仅不逊色于先天剑体，反而会胜过先天剑体。

　　按照《天荒剑录》上卷的开篇记载，天荒剑体就是一种后天剑体，还是一种要胜过诸多先天剑体的强悍剑体。

　　如同剑者有实力的高低划分，剑体之间也有高低的层次分别。

　　《天荒剑录》上卷是天荒剑体，下卷则是天荒剑典。

　　上卷是基础，下卷才是延伸，唯有修炼成上卷，成就天荒剑体之后才能够修炼下卷的天荒剑典。天荒剑典的内容比天荒剑体更加丰富，全部是关于天荒剑气的修炼以及天荒剑的铸造材料方法等等。

　　按照上面的记载，修炼成天荒剑体之后再修炼天荒剑典，将一身剑气全部转化为天荒剑气，若是没有修炼成天荒剑体就修炼天荒剑典，则会受到天荒剑气的损害从而死亡。

　　至于天荒剑，则是最适合天荒剑气威力发挥的剑器。

　　“看来我的任务又加重了。”楚暮不仅叹道，本来打算利用修养经脉创伤的时间全力参悟撕裂意境，但现在经脉创伤痊愈了，又获得玄妙无比的天荒剑录，一旦修炼有成自身实力必然大增，楚暮怎么也不会放过。

　　时间，一切都需要时间，楚暮现在特别需要时间。

　　想到这里，楚暮先放下这些念头，因为还有其他的收获需要轻点。

　　一个个的光球出现，随着楚暮剑气轻点，光球消失，纷纷出现一件一件东西。

　　看着眼前的东西，楚暮进行清点。

　　上品剑器总共有三口，每一口都和地元剑差不多，比一般的上品剑器更加珍贵，极品剑器则有一口，此外，还有十几样珍贵的罕见的矿石，对比之后楚暮发现，这些矿石竟然都是打造天荒剑所必须用到的材料。

　　一切，都好像是冥冥之中有所计划一样。

　　还有两个中品空间腕轮，一门秘法，几样极品灵药，算起来，这是巨大的收获，换算成灵石的话，总的起码价值数百万甚至上千万的下品灵石。

　　接着，楚暮清点天荒石。

　　天荒石总共有一万九千三百三十块，非常巧的是其中的三百块是中品天荒石，另外一万九千零三十块是下品天荒石。

　　最后，楚暮取出了一颗黄褐色的布满了龟裂痕迹拳头大小的果实——天荒果！

　　天荒果是楚暮冒着生命危险好不容易才得到的，能够提升修炼天赋的神奇圣果，比青兰圣果还要珍贵十倍几十倍以上。

　　盯着天荒果，楚暮有种迫不及待服用的冲动，但他克制了这种冲动，因为根据上一次所服用的青兰圣果来看，要服用天荒果也需要合适的时机。

　　服用青兰圣果时，楚暮的剑气修为成功的取得突破，服用天荒果应该也会在改变潜力的同时激发出一部分来，让修为得到提升或者突破。

　　“还是等到要突破气海境或者要突破更高境界的时候再服用吧。”楚暮看了看手中的天荒果，取出一个上等玉盒，将天荒果装入其中存放好。

　　这等玉盒能够有效的保存灵药的药性。

　　他现在的修炼天赋是七品，这让他可以修炼到九转境，现在他才化气圆满，距离九转境还有一段相当长的道路。

　　也许在气海境巅峰要突破九转境时再服用天荒果，也会是一个很不错的选择。

　　天荒果天荒剑令和天荒石以及极品剑器和矿石灵药等等，楚暮全部收进上品空间腕轮之内，至于中品空间腕轮楚暮并不打算拿掉，可以用来存放一些比较常用的没有那么珍贵的东西，比如那些上品剑器。

　　断金剑遗落在地宫之内，楚暮从这些上品剑器当中重新挑选一口，名为速空剑，不属于任何一系，也无法增幅任何一系剑术的威力等等，但速空剑却有一个特点，出剑速度增幅三成。

　　“接下去，我便潜心参悟修炼，最大可能的提升实力，等到合适的机会，再斩杀严开明。”楚暮手指动了动，眼底有一抹杀意，严开明要他死，不管出于什么原因，楚暮都不可能放过这样一个敌人：“不过，在杀死严开明之前，必须先逼问出到底是谁指使他对付我，想要杀我，必然要付出生命的代价。”

　　洞府之内的严开明突然打了一个喷嚏，隐隐感觉有什么不好的事情会发生，却不知道是什么事。


第33章 实力提升

　　从黄褐色的葫芦倒出一颗龙眼大小黄褐色的丹药，丹药表面有着许多干旱的裂痕状，看上去好像轻轻一碰就会四分五裂。

　　这是上古天荒丹。

　　天荒丹的作用就是服用之后，能够有效的治疗内外伤并且对身躯起到一定程度的强化作用，非常适合于天荒剑体的辅助修炼。

　　名义上，用天荒根为主要材料炼制而成的丹药也可以叫做天荒丹，但那种天荒丹和楚暮从地宫之内所获得的上古天荒根相比，天差地别。

　　也许，只有用极品天荒根为主要材料炼制出来的天荒丹才能够与之媲美。

　　这是楚暮头一次服用这种上古天荒丹。

　　用了五天的时间去参悟天荒剑录上卷的天荒剑体，楚暮开始正式修炼。

　　一开始修炼楚暮并未服用上古天荒丹，而是先进行尝试性的修炼。

　　天荒剑体的修炼由内而外，划分成几个层次，因为要练成天荒剑体是从根本上的改变，也就是彻底的脱胎换骨。

　　正常情况下的后天剑体不如先天剑体就是因为淬炼得不够全面，往往会有一些遗漏导致剑体的不够完善而留下缺陷。

　　那就好比一张白纸上留下的一点污渍一样，可能不是很明显，却时时刻刻产生不利的影响，久而久之和先天剑体之内的差别就会越来越明显。

　　先天剑体之所以强大就在于人处于胎儿时期体质就已经决定了，内脏的生成等等到完整的胎儿全部是某种剑体的特质，因此，那是完美的。

　　天荒剑体是后天剑体，却是一种胜过诸多先天剑体的强大剑体，它从本源上的改变身体，脱胎换骨，做到百分百的完美无缺。

　　修炼天荒剑体就如同让自己进行胎儿般的变化，从最原始开始，只有这样才能够做到最完美。

　　事实上不少后天剑体的修炼方法就是如此，但其中都会有一些细微的差别，正是这一些细微的差别导致了最终的成就高低。

　　脏腑，血液，骨骼，经脉，肌肉，皮膜，毛发。

　　由内而外，天荒剑体的修炼总共划分为七个层次，唯有将第七个层次连毛发都淬炼改变，才算是真正修炼成天荒剑体，届时，就能够开始修炼天荒剑录下卷的天荒剑典了。

　　不知道天荒剑气的威力到底如何？

　　想一想，楚暮就觉得有些激动，这样玄妙高深的天荒剑录，修炼而成的天荒剑气威力必定会十分的惊人，让他内心有满满的期待。

　　楚暮突然摇了摇头，将内心的期待抛飞，他现在正开始天荒剑体的修炼，不知道要多久的时间才能够练成，天荒剑气还是一个有些遥不可及的目标，不可好高骛远。

　　嘴巴一张，楚暮的手掌轻轻一动，手中的上古天荒丹飞起落进口中。

　　咕噜一声，咽喉一阵蠕动，楚暮将天荒丹吞咽入肚中，因为太快没有品尝出天荒丹到底是什么味道。

　　天荒丹一路往下直达丹田处，高速旋转，一丝丝的精纯天荒气不断从其中剥离而出，冲击四面八方。

　　楚暮连忙按照天荒剑体淬炼脏腑的法门修炼起来，之前已经经过尝试，轻车路熟，再加上的灵魂力量非常强大，意念之力也十分强大，全力施展之下，顿时将从上古天荒丹内剥离而出的精纯天荒气聚拢起来往自身的五脏六腑而去。

　　五脏六腑构成人体内部根本，是根基所在，每一个都有着自己的功能，构成一个完美的大循环，使得人体能够正常的运作，缺一不可。

　　一旦其中之一损伤或者失去，必定会影响到整体的平衡，导致循环出现滞纳差错等等，最终会影响到其他的脏腑，导致机能缺失最终影响全身造成恶劣的后果。

　　脏腑极其重要，好比如心脏供血，提供全力的生机力量一般。

　　虽然脏腑的淬炼是天荒剑体修炼的第一个层次，但五脏六腑加起来不少，不可能一蹴而就，因而楚暮选择了其中之一率先进行淬炼，那是心脏。

　　心脏是一切根源，缺少心脏等于失去性命，没了性命其他一切都不必谈了，所有，心脏就是根本所在。

　　楚暮打算先将心脏淬炼彻底天荒化之后再进行其他脏腑的淬炼，只是不知道，当心脏淬炼完毕之后会发生什么样的变化。

　　上古天荒丹内所蕴含的天荒气无比精纯并且磅礴，一丝丝的剥离出来被楚暮意念聚拢，化为一条灵蛇般的往心脏而去，直接将鲜红色的心脏包裹起来。

　　砰……砰……砰……

　　楚暮的意念顺着天荒气接触到心脏，顿时从那不断跳动的心脏感受到其中强而有力的生机波动，一声一声富有规律。

　　心脏就仿佛水泵一般，不断的将鲜血喷吐而出，供应全身，让全身保持生机和力量。

　　精纯的天荒气在楚暮的意念之下开始对心脏进行淬炼，一丝丝的天荒气一点点的融入心脏之中，与心脏互相结合起来，这个淬炼的过程相当缓慢，难以觉察到进度。

　　无疑，这是一个非常枯燥的活，但楚暮乐此不疲，因为每一次淬炼之后，他都有一种感觉，自己的心脏似乎在增强，变得更加强大似的。

　　日子一天一天过去，楚暮基本都待在洞府之内修炼。

　　天元剑气的修炼，剑术的修炼，撕裂意境的领悟，剑势的领悟以及天荒剑体的淬炼还有秘法的修炼。

　　一天十二个时辰，楚暮每天仅用一个时辰休息，其他的时间全部都放在修炼上。

　　幸好他的灵魂力量强横常人十倍，身躯又在地宫之内经过精纯荒气的淬炼变得更加强悍，体力充沛耐力十足，精气神非常的强大，因此每天一个时辰的休息足够他恢复每一天修炼的消耗。

　　期间，楚暮仅仅离开洞府一次，任务性的到外面转了一圈，四处看看，用了不到一刻钟的时间又立马返回洞府继续修炼。

　　这个时候的楚暮，几乎变成了修炼狂人，要彻底疯魔一样。

　　没有办法，时间，楚暮实在是太需要时间了，他恨不得将一天当做两天三天甚至十天来用，但那是不可能的事情，时间的力量最为莫测高深。

　　既然无法让时间变多，那么就只能在有限的时间内合理充分的利用起来，每一分每一秒都不得浪费，抓紧点滴的时间强大自身。

　　正如同地球上流传的一句话：天才是百分之一的天赋加百分之九十九的汗水。

　　不努力没毅力不坚持，再好的天赋也等于零。

　　严开明算是彻底放心了，自从楚暮返回矿区之后，他时常让人注意楚暮的动静，但楚暮自从返回之后就一直呆在洞府之内，不知道是在干什么。

　　之前有一次在外头突然遇到楚暮出来走动，两人相隔不远，当时严开明一惊有种拔腿就跑的想法，当时楚暮却只是淡淡看了严开明一眼没有任何表示，好像将严开明当做了路人甲路人乙似的离开，让严开明松了一口气。

　　他一直有些担心被楚暮报复，但现在根据情况看来，楚暮似乎已经忘记了先前的事情了，对他毫不理会，反正不管他在洞府之内干什么都好，只要不找自己就行。

　　虽然如此，严开明却也不敢完全放松警惕，还是交代手下人，楚暮要是有什么异动一定要及时的上报给他。

　　日子一天一天过去，楚暮忘却了其他的琐事，一心一意沉浸在修炼当中。

　　每一天的修炼之后，他都能够感觉到自己实力的细微提升，这是因为天荒地宫之中经过许多场战斗，每一场都是行走在生死边缘的。

　　都说生死之间有大恐怖大运道，在生死之间也最能够领悟什么。

　　当时的情况下，战斗太多，楚暮根本就没有什么时间去好好的消化，现在空闲下来不需要战斗了，在修炼当中将地宫内每一场生死战斗的感悟消化为己用。

　　正是因为如此，楚暮的整体实力才在细微的进步。

　　砰砰砰的心脏跳动声不断响起，愈发的有力，楚暮的心脏经过十二天的淬炼已经不同以往，原本鲜红色的心脏变成了黄褐色，表面更是出现了一条条的淡淡裂痕。

　　裂痕随着楚暮以精纯天荒气对心脏的淬炼而不断的完善，一旦那些痕迹完全出现，就表示心脏完成淬炼，完全天荒化。

　　淬炼淬炼淬炼！

　　终于，最后一道痕迹出现，与其他的痕迹衔接起来，楚暮只感觉自己的心脏突然一震，好像一头凶兽要破体而出般的力量强横无比，竟然将他的意念一举震开。

　　紧接着，噗通噗通的声音富有规律响起，好像巨大的鼓被擂响，轰鸣炸响犹如天雷奔腾。

　　心脏随着巨力跳动而瞬间膨胀又瞬间收缩，大量的血液喷吐而出，身躯仿佛被一股强大的力量注入一般。

　　随着心脏的巨力跳动，心脏上的干裂纹路竟然在消失，不，不是消失，而是内敛，深入心脏之内，不一会儿完全不见，紧接着，心脏上的黄褐色竟然也在进入心脏之内。

　　楚暮微微一惊，以为淬炼失败，但感觉之中，自己的心脏的确是发生了某种脱胎换骨的变化。


第34章 斩杀严开明

　　起身，楚暮眼底绽射出一缕如剑精芒，透射空气，森寒至极，一步跨出，往洞府之外大步走去。

　　“是时候结算了。”轻轻的声音响起，回荡在洞府之内随着空气流动而消散无形。

　　天荒剑体心脏淬炼完成，心脏的跳动比以往更加有力，砰砰之声让楚暮感觉这样的跳动声都可以震死一头牛。

　　因为心脏天荒化后变得更为强悍，每一次所喷吐而出的血液更加强盛，冲击全身，使得体内力量勃发犹如火山岩浆滚滚，举手投足都有着更加强大的力量，气血旺盛至极惊人万分。

　　若是有眼力过人之辈看到此时的楚暮就会觉得楚暮龙行虎步之间，犹如骄阳升空，身上自然而然的散发出一股若有若无的强横气势，十分惊人。

　　十二天的修炼，不仅让心脏成功的天荒化，在其他的方面也都有明显的进步。

　　剑势达到小成巅峰，距离大成仅仅一线之隔，只需要一个契机或者再经过一段时间的参悟，剑势便能够成功的突破到大成，更加强横。

　　震石劲则因为身躯变得更加强悍以及地宫之内多次战斗使用的关系，也从入门突破到小成，威力倍增。

　　撕裂意境则从三成三加深领悟，达到三成四，这种变异意境的领悟原本就极为困难，短时间内想要进步可能性极小，楚暮能够提升一分也算不错了。

　　至于云之意境，威力并不强大，也没有合适的剑术发挥，因而楚暮几乎都快要将它遗忘。

　　“以我现在的实力，哪怕是再遇上独眼龙那般的气海境强者，只需要施展风之相就能够将之绝杀，自身也不会受到明显伤害。”楚暮暗道一声，解开洞府的封禁，大步跨出，往严开明之处迅速而去。

　　也许是巧合，半路中楚暮就遇到严开明。

　　身形一闪，在严开明还没有反应之际，楚暮已经出现在他的身边，速空剑出鞘，一剑落在严开明的脖子上。

　　严开明满脸惊骇，无比震惊，双眼充满惊悸。

　　先前的楚暮虽然比他厉害，但十分有限，现在的楚暮竟然快到让他反应的时间都没有，若是要杀他，那一剑就能够将他的脖子斩断。

　　冷汗从额头冒出，脸色变得苍白，严开明丝毫不敢动弹，只能用惊恐的双眼看着楚暮，带着几分的哀求。

　　“楚暮，你这是在干什么，还不赶快收回你的剑。”严开明旁边的剑卫也吓了一大跳，连忙喝道，一手抓住剑柄。

　　与此同时，其他的剑卫纷纷被惊动，迅速赶来形成包围圈，一个个拔剑指着楚暮，神色冷厉，似乎只要严开明一声令下他们就会发动攻击将楚暮群杀。

　　严开明敢吗？

　　不敢，现在的他就等于是砧板上的肉，楚暮的手稍微一动就能够要了他的小命。

　　“不要动手……谁也不要动手……”严开明气急败坏的冲剑卫们吼道，生怕他们一个冲动葬送了自己的小命，继而，他看着楚暮低声下气的开口：“楚暮……有话好好说有话好好说……”

　　“好说，到底是谁指使你杀我？”楚暮盯着严开明，语气淡漠问道。

　　“误会误会……一切都是误会，我怎么可能要杀你……”严开明连连说道，非常焦急的样子。

　　“既然如此，我现在把你杀了，也是误会了。”楚暮脸上闪过一丝冷笑，手稍稍一动，速空剑的剑刃将严开明脖子上的皮划破，一缕血液流出。

　　疼痛让严开明的眼角微微一颤，内心更加恐慌，楚暮的语气饱含杀意，让他明白，楚暮是真的动了杀心。

　　“等等……”为了小命，严开明顾不得其他了：“我说……我说……但我有一个条件，你必须答应我说了之后不能杀我，否则，我死也不说。”

　　“可以。”楚暮稍微一想便答应严开明的话。

　　“是朱天照，是朱天照应许我一口极品剑器杀你。”严开明当即说道，这个时候已经管不了其他了，先留住小命要紧，其他的一切都是次要的。

　　留得青山在不愁没柴烧！

　　一边的剑卫听到严开明的话也明白事情的前因后果了，一时间他们全部都露出犹豫的神色。

　　是严开明利益熏心要杀楚暮，结果没有杀死楚暮反而被找上门来寻仇，他们呢，要站在严开明这一边吗？

　　“朱天照……原来是你。”楚暮眼中杀机一闪，精芒内敛，严开明只感觉到自己脖子上的剑迅速移开。

　　他急忙施展身法与楚暮拉开距离闪入人群之中，眼中有凶光一闪，挥手喝道：“上，把他给我抓起来，反抗杀无赦。”

　　严开明觉得楚暮虽然比自己厉害，但自己再加上周围诸多剑卫联手，定然能够将楚暮斩于剑下，哪怕到时候要死掉一部分剑卫也在所不惜。

　　可惜，剑卫们听到真相之后已经产生犹豫，听到严开明的命令之后并没有立刻动手，楚暮却先动了。

　　身形一闪，速空剑剑光犹如闪电横空而过，刹那的璀璨令人着迷。

　　严开明刚刚拔剑，还未施展剑招之际，只感觉一抹森寒锋芒划过脖子，双眼瞪大瞳孔涣散，充满不可思议和质问，仿佛在质问楚暮不是答应他的条件不杀他吗？

　　也许，严开明被楚暮放开之后老老实实的，楚暮真不会杀他，但却打算将他废掉，至少留得住一条小命。

　　只可惜严开明不识相，竟然还妄图杀楚暮，当真是猪一样的脑子，天真的以为仗着人多就能够斩杀楚暮，做着天真的美梦，最终死在楚暮剑下。

　　剑卫们你看看我我看看你没有敢动，直到楚暮离去他们方才清醒过来，看着倒在血泊之中的严开明尸体脸色大变，有的连忙转身离去有的留在原处。

　　不多时，一道身影破空而至落在严开明尸体旁边，正是巫崖副统领。

　　“怎么回事？”巫崖副统领一双眼睛有电芒闪烁，浑身的气势波动汹涌，犹如重浪般的可怖万分，周身空气仿佛凝固，四周的剑卫们只感觉强横至极的威压侵袭而来镇压全身，双腿发软几乎跪下。

　　巫崖副统领正巧在外巡逻回来，遇到慌慌张张的剑卫，了解到严开明被斩杀马上赶来，对于前因后果并不清楚。

　　没有人回答，不是他们不回答，而是巫崖的气势太过强大，让他们无法动弹。

　　巫崖也意识到这一点，有意识的控制自身的气势，剑卫们只感觉浑身一轻，如同卸掉了沉重如山的重负，纷纷松了一口气。

　　巫崖又重复的询问了一遍，才有剑卫战战兢兢的将事情的始末经过说出来，没有半点虚假，在这种大事面前他们可不敢作假，否则一旦被查出来定要受到严重的惩罚，甚至要丢掉小命。

　　巫崖一言不发，眉头紧皱成川字型。

　　早在先前解决楚暮和严开明的矛盾之后，他以为楚暮就此放弃了，没想到没有，而严开明在众人面前承认了他的确要杀楚暮，并且在楚暮放开他之后还不死心。

　　巫崖明白，哪怕是换了他自己处于楚暮的立场，也绝对会杀死严开明。

　　一时间，巫崖感到头很大，理站在楚暮这一边，严开明纯粹是愚蠢到自寻死路，不管怎么说他都无法治楚暮的罪。

　　最主要的是，楚暮是剑府铜剑榜上的学员，未来成就不可限量，杀不得也得罪不得。

　　“把他的尸体处理了。”好一会儿，巫崖眉头舒展，挥挥手下命令，转身往楚暮的洞府而去，不管怎么说，他都必须找楚暮谈一谈。

　　巫崖的到来并未出乎楚暮意料，在他决定对严开明动手之际，就已经算到这一点了。

　　甚至于如果巫崖要对他动手的话，楚暮也不会任人宰割，现在的他也许还不是巫崖的对手，却有还手之力，若是一心要逃走的话，巫崖未必能够留下自己。

　　“严开明的死咎由自取。”见到楚暮之后，巫崖所说的第一句话出乎楚暮的意料，让他神色微微一怔。

　　楚暮并未回答，等着巫崖接下去的话。

　　“我来找你并非问罪，你们铜剑榜上的争夺也和我没有半分关系，我只希望在你还在矿区的时候，不要再惹出什么事端。”巫崖没有威胁也没有恳求，只是用平淡的语气说出这一句话。

　　“好。”楚暮没有丝毫犹豫答应。

　　巫崖点点头，深深看了楚暮一眼，眼底有太多的惊奇，他发现现在的楚暮和几个月之前的楚暮截然不同，气质上有着明显的改变，甚至还让他生出一丝忌惮。

　　转身离去，只留下一个背影给楚暮。

　　待到巫崖走出洞府之后，楚暮又将封禁启动，再度盘腿坐在床上，开始修炼天荒剑体。

　　上古天荒丹内所蕴含的天荒气非常磅礴，自从服用第一颗之后到现在将心脏成功天荒化，那一颗上古天荒丹还剩下一半，楚暮估计，这一半的天荒气应该可以再次天荒化五脏六腑之一。

　　斩杀严开明之后，幕后黑手的朱天照只有等到他返回剑府之后再处理了。


第35章 大坤第二城

　　一望无际的边荒大地，矗立一座巍峨巨城。

　　暗褐色的城墙带着岁月的沧桑与厚重，沉甸甸仿佛巨兽匍匐在边荒大地上，不知多少岁月未曾变迁。

　　站在这座古老的巨城前，楚暮发自内心的感到震撼，这种气势这种磅礴，无不在冲击着他的视觉和内心。

　　这是楚暮第一次来到边荒城。

　　修炼之余楚暮计算了一下，他在边荒矿区的镇守时间是半年，到如今已过去三个多月，再过两个多月他就要离开这里返回剑府。

　　上古天荒丹总共有二十颗，按照目前的情况来看，显然这二十颗上古天荒丹不足以让他完成天荒剑体的淬炼，一旦缺少天荒丹的辅助想要修炼成天荒剑体，必定会无比的困难。楚暮之前尝试修炼的时候就试过了，没有天荒丹辅助的情况下只能够吸收游离在空气之中的荒气。

　　这些荒气原本就十分的稀薄并且杂而不纯，修炼效率无比低下，一旦离开这里返回剑府之后，那荒气必定会更加稀薄，届时要练成天荒剑体不知道猴年马月。

　　必须解决这种会达到的困境，楚暮就想到了边荒城。

　　边荒城之中时常有剑者进入天荒山脉中寻找天荒根一类蕴含荒气的灵药等等，再带回边荒城内卖掉，这些灵药无非都是炼制成丹药。

　　楚暮所获得的天荒根有不少，这一次正打算来边荒城找炼药师将它们炼制成天荒丹，哪怕无法和上古天荒丹相比也总胜于无，顺便也可以逛逛边荒城，领略一下这座号称除了王城之外王朝第一大城的魅力。

　　收回目光，楚暮心中恢复平静，带着一丝仿佛朝圣般的心态大步走进边荒城城门。

　　城门处有四个剑卫，身穿全身战甲腰挎长剑，他们身上散发出一股铁血般的气息，森寒冷厉，显然是身经百战的精英，并且他们都有着化气境的修为。

　　楚暮一眼扫过便看出这四个边荒城剑卫的剑气修为都达到了化气小成巅峰，用化气小成巅峰剑者来充当城门守卫，足见边荒城力量的强大。

　　边荒城的街道是用暗褐色的方形石块铺成的，有十丈宽，车水马龙，人流络绎不绝，街道两边店铺林立，显得十分热闹繁华。

　　来来往往的人群密集，一时间楚暮有种走到集市的感觉，不过，行走在街道上的人大部分都腰挎长剑或者背着剑器，显然边荒城的主要人群是剑者，普通人相对较少。

　　这样的一座城，剑者众多，必定相当的混乱，想要将这样的一座城治理好，除了要有过人的手段之外还需要有足够强横的力量来镇压，否则早就暴乱了。

　　剑者的世界，从来都是弱肉强食。

　　“小哥……这位小哥，来一份边荒纪事吧。”楚暮正站在一边细细看着，耳边突然传来一道呼喝声，转头看去，十几米外正有一个瘦小的汉子对楚暮招手并且快步走来，他将一个方形背篓挂在身前，里面放着一些书本。

　　“边荒纪事？”楚暮微微一怔，这一闪而过的表情立刻被对方捕捉。

　　“小哥，你是第一次来边荒城吧，对边荒城肯定不够了解。”瘦小汉子马上眉飞色舞的说了起来：“没关系，只要你买上一本边荒纪事就可以清清楚楚，这边荒纪事可是我祖辈历代编写所传，是数代人呕心沥血之作，在里面记载着关于边荒城的一切，非常的详细，一本在手，边荒之行从此不愁。”

　　广告似的，瘦小汉子还从胸前的竹篓中拿起一本书挥舞着。

　　“多少银子？”楚暮心头一动，淡淡问道。

　　“十两，只需要十两银子，不，只需要九两八，只要九两八您就可以获得一本我祖传下来的边荒纪事手抄本，只要九两八，您值得拥有。”瘦小汉子一边熟练打着广告语一边将书放到楚暮面前。

　　“十两，不必找。”楚暮取出十两纹银递给对方接过书本。

　　“谢谢小哥，您一定不会失望的，祝您在边荒城愉快。”瘦小汉子眉开眼笑的拽着十两纹银，边说着边离开，物色下一个买主。

　　书本并不厚，估计就三四十页的样子，暗黄色的封面上有边荒纪事四个文字，翻开之后还能够闻到一股淡淡的墨香，显然是新的手抄本。

　　第一页是目录，什么边荒城的由来，边荒城几大势力，边荒强者，边荒恶人等等，看上去似乎还划分得很清楚，虽然是手抄本，但抄写的人显然有用心练过写字，这字看上去虽然没什么特色，却中规中矩方方圆圆让人一眼了然。

　　看完目录之后，楚暮觉得十两纹银花得并不冤枉。

　　十两纹银对于贫苦人家是一笔财富，对楚暮而言没多大价值，但楚暮也不是铺张浪费之人。

　　原本来到边荒城，楚暮就打算询问一番，先做出了解才能够知道自己应该怎么做，现在有这本边荒纪事，只需要查看一番就可以。

　　翻开看了起来，楚暮几乎是一目好几行，他有着过目不忘的超强记忆力，而每一页大概也就是十几二十行而已，是以，还不到一刻钟的时间，整本边荒纪事的内容被楚暮看完全部记在脑海中。

　　信手将书本收进左手腕的中品空间腕轮之内，楚暮回想过边荒纪事上的内容，顿时有了目标。

　　走到街道之中，与许多人同行，楚暮并不着急，虽然他很需要时间，但既然来到边荒城，不领略一番岂不是太可惜。

　　要知道，剑术师的修行不单单是剑术的修炼，修心也很重要，日常生活中的一举一动，其实都可以看做是一种修行。

　　按照边荒纪事上的记载，边荒城创建于一千八百年前，在那个时候只是一座村庄，叫做姜家村，当时是因为黑鹰王朝要入侵大坤王朝，两大王朝之内展开长达十数年的大战。

　　大坤王室以姜家村作为补给点输送物资，使得姜家村飞速扩大发展起来，因为那一场战争波及太大时间很长，使得两大王朝的民间剑者也纷纷加入了战斗。姜家村是一个全民皆练剑的村庄，自然也加入了战斗，姜家村的村长德高望重修为深厚，在战斗之中多次击毙黑鹰王朝的强大剑者立下大功。

　　十数年的大战最终以大坤王朝获胜结束，黑鹰王朝损失惨重退兵。

　　大坤王朝举朝欢庆，大坤帝王也封赏有功之人，当时姜家村的村长姜叶功劳极大，被封为边荒王，边荒之地归其管辖，并且赏赐大量物资。

　　姜叶趁此机会扩大姜家村成为姜家镇，又在短短的时间之内建城，励精图治，将边荒城不断发展壮大，最终成为大坤王朝内除了王城之外最大的城池，号称大坤第二城。

　　姜叶因为实力提升，获得剑王尊称，尊号边荒剑王，声望再次扩大，大坤帝王加赏为世袭边荒王，更使得边荒城在名义上受大坤王室管辖，但实际上却有着自己的律法。

　　这就好比一朝两制。

　　好在姜叶并非醉心名利之辈，他的追求在于剑道，因而立下祖训，边荒城可以有自己的律法，但在整个王朝的大利益面前必须舍弃自己的利益，不得独立不得背叛大坤王朝。

　　也正是因为边荒剑王姜叶所留下的祖训，使得边荒城世世代代都受大坤王室的管辖。

　　这并不是什么秘密，甚至是姜叶要求公诸于世的内容，用天下人来监督后世姜家子弟，避免出现不肖子孙违背祖训。

　　因而，楚暮才能够在一本十两纹路就能够买到的边荒纪事上看到这些内容，了解事情的始末，至于具体内容则无法得知了，毕竟那已经过去一千多年了。

　　心分几用，一边看着左右两边的店铺，一边回想边荒纪事上的内容，楚暮在人流之中不断往前而去。

　　这时候，前面有呼喝声还有剑气波动，似乎是有人在战斗。

　　顺着人群往前走过，楚暮看到有两个剑者拔剑相向，似乎有莫大仇恨的样子。

　　“谁人敢在城内发生械斗，全部抓起来，反抗者杀无赦！”这时，一声厉喝响起充满铁血杀伐气息，强横的威力滚滚袭卷而来。

　　“快散开，是铁血剑卫。”马上有人惊呼道连连退避，楚暮发现他们一个个脸色大变。

　　拔剑相向的两个剑者也是脸色大变，急忙收剑钻入人群之中打算就此脱身。

　　但他们在拔剑相向之际就已经被盯上了，边荒城的铁血剑卫不容许他们逃脱，几道身影一闪，那两个打算逃脱的剑者顿时被抓住，一拳打成了虾米状丢到一个大步走来的剑者面前。

　　此剑者身形高大健壮，一身暗红色将军战甲腰挎剑器，皮肤黝黑，双眼有如电精芒闪烁，浑身的气势凌厉至极无比骇人，有浓烈的煞气环绕。

　　“气海境……”楚暮暗暗惊讶。

　　将军战甲剑者如电目光横扫一圈无人敢对视，最终落在跪倒在面前的两个化气境面前身上，让他们浑身一颤汗毛倒竖。

　　“带走。”这剑者果然喝道，马上有身穿战甲的剑卫上前扭住两个剑者的手臂带走。

　　“边荒城内不许闹事，要解决矛盾到城外去。”将军战甲剑者放下一句似乎威胁的话，转身大步离去。


第36章 大手笔

　　边荒铁血剑卫第一次在楚暮面前展现出其过人的魄力，尤其是那个身穿将军战甲的铁血剑卫，更是让楚暮记忆深刻。

　　“独眼龙只怕连他一剑都接不住。”楚暮暗道，那将军战甲的铁血剑卫起码有气海境大成的剑气修为。

　　对于边荒城的森严治安有了进一步的认识，楚暮往地荒楼的方向大步走去。

　　根据边荒纪事上的记载，边荒城之内是边荒王姜家一家独大无人能够相比，那令人闻风丧胆的边荒铁血剑卫正是姜家人。

　　除了作为边荒王也作为边荒城城主的姜家之外，在边荒城之内还另外有一些势力，也就是几个家族：雷家，常家，叶家。这三个家族的整体实力都很强大，但是和姜家对比起来却要逊色许多，哪怕是他们联手也不足以对抗姜家。

　　虽然如此，但这些家族在许多剑者眼中依然是不可招惹的庞然大物。

　　除了几个家族之外，还有边荒剑院，是姜家与另外几个家族联合创办用来培养优秀剑者的地方，类似于离州剑院等等，其中的优秀剑者往往会送到大坤剑府进修，变得更加强大。

　　地荒楼可以说是边荒城一座标志性的建筑，当楚暮走到地荒楼面前时顿时怔住了。

　　说是楼还不如说是塔，整座地荒楼就是一座高塔，巍峨雄峻屹立在边荒城的大地上，如同一口巨大无比的剑器直指苍穹。

　　视线从下往上移去，移到最高点，整座地荒楼有八层，差不多将近一百米的高度，是边荒城内最高的建筑物。

　　据说，地荒楼是姜叶成就边荒剑王之后所创建的，是属于姜家之物。

　　边荒纪事上记载，姜家并没有将地荒楼私用，而是公用，让边荒城的人都能够进入其中。

　　楚暮的视线落在地荒楼大门上方的牌匾，地荒楼三个字笔走龙蛇，似乎蕴含一种独特的玄妙。

　　目光收回，楚暮大步迈出，走进地荒楼之内，然后顺着楼梯走上第二层。

　　地荒楼的第一层是拍卖会场，平时不会开启，只有举行拍卖会的时候才会开启。

　　第二层是低端自由交易市场，也就是类似于集市一样的地方，有许多的摊位，只不过摊位上所卖的东西基本都是剑者适用的东西，普通人的买卖是没有资格在这里进行。

　　地荒楼第二层面积非常巨大，楚暮走进之后一眼扫过，便看到一个又一个的摊位井然有序的排列，一行行一列列每一个摊位之间都有好几米的间距，让人可以轻易的通过不受丝毫阻碍。

　　楚暮更发现这些摊位的摆放有一些规律，也就是有分区，比如灵药区剑术区等等，如此一来归类分区好，就更加方便要购买的人，省去许多时间。

　　第一层不是楚暮的目的地，第二层也不是楚暮的目的地，他的目的地是第五层。

　　第三层是中端自由交易市场，第四层则是高端自由交易市场，顾名思义，中端高端所买卖的东西肯定非同一般，想要在这种地方摆摊还需要先提出申请验证通过之后才可以。

　　第五层没有特定的名字，也被称为丹剑阁，主要是丹药与剑器的定制买卖之所。

　　楚暮一路沿着楼梯往上直达第五层，第五层的面积比第二层小了许多，大概只有一半左右，但也非常的巨大。

　　楚暮走进天丹阁之内，马上有一中年文士迎面上来。

　　“阁下安好，欢迎光临天丹阁。”中年文士一身儒雅，对楚暮拱拱手行剑礼微笑道。

　　“炼丹。”楚暮直接说出来此的目的。

　　中年文士闻言连忙伸手虚引：“请里面谈。”接着对里面喝道“上茶”。

　　“鄙人姓苏，是天丹阁的执事，不知道阁下打算委托本阁炼制什么样的丹药？”中年文士坐下之后伸手虚引示意楚暮喝茶，一边笑着问道。

　　“天荒丹。”楚暮并没有喝茶，开门见山说道。

　　“哦，天荒丹正是本阁炼药师最拿手的丹药之一，阁下真是找对地方了。”苏执事呵呵笑道：“据我所知，天荒丹的主要材料是天荒根，天荒丹的品级高低和天荒根的品级有着直接的关联，既然阁下要委托本阁炼制天荒丹，想必有准备天荒根吧？”

　　“三节天荒根一百三，两节天荒根五十，一节天荒根十五。”楚暮不徐不疾地说道，中年文士苏执事的眼睛骤然发亮，脸上更是绽射出一抹激动的神色。

　　有三节的天荒根是最为常见的天荒根，为中品灵药，正常情况下却只是一块两块最多五块等收购，每一块价值一百下品灵石，一下子一百三十块的情况从未出现过。

　　两节天荒根则是上品灵药，比三节天荒根价值更高更加的罕见，每一块至少价值一千块下品灵石，而眼前这个看上去年纪轻轻的剑者竟然说他不仅有一百三十块三节天荒根，更有五十块两节天荒根。

　　而一节天荒根十五更是让苏执事的脑袋仿佛被锤子大力砸中似的，一阵眼冒金星头昏眼花，一节天荒根每一块可是可以卖出至少一万块下品灵石的价格啊。

　　换算一下，也就是说眼前这个看上去最多不过二十岁的年轻剑者身上就有二十几万下品灵石价值的天荒根，二十几万下品灵石不是重点，对于天丹阁而言这些灵石根本就算不了什么，重点是那些数量的天荒根，哪怕是现在的天丹阁也拿不出来。若是他知道楚暮还藏有几块疑似王品灵药级别的天荒根的话，不知道会震惊成什么样子。

　　“阁下……打算将那些天荒根全部炼制成天荒丹吗？”苏执事的语气在颤抖，因为激动，这可是大手笔啊，天丹阁极少遇到这样的委托者。

　　“天丹阁的炼药师有几成把握？”楚暮反问道。

　　“如果阁下打算连一节天荒根也委托本阁炼制的话，我会亲自请本阁的炼药大师洪千山开炉，洪大师炼制下品天荒丹的概率是十成，中品天荒丹的概率是九成，上品天荒丹的概率不低于七成。”苏执事说道，用热切的眼光看着楚暮：“整个边荒城之内，洪大师的炼药造诣是最高深的，说第二每人敢说第一。”

　　边荒纪事上也有说明这个叫做洪千山的炼药师的炼药造诣的确是边荒城第一，要不然楚暮也不会特地前来。

　　“这样吧，阁下，您先稍等片刻，我这就去请教洪大师。”苏执事连忙起身留下一句话，急匆匆转身离去。

　　片刻之后，苏执事急匆匆的返回，脸上的激动神色犹在。

　　“阁下，洪大师同意炼制，但他有一个条件，阁下要将所有的极品天荒根全部交给他炼制，辅助材料由本阁提供，最终成品天荒丹本阁会收取一成作为费用。”苏执事快速说道，眼神热切盯着楚暮，生怕楚暮不答应，又连忙说道：“阁下既然到天丹阁来，应该也知道本阁委托炼丹时一般是收取三成成品丹作为费用的，一成是本阁的优惠。”

　　“洪大师可有说，一百三十块中品天荒根，五十块上品天荒根和十五块极品天荒根大概可以练成多少天荒丹？”楚暮稍微一想，问道。

　　“一百三十块中品天荒根可以炼制成一百三十颗下品天荒丹，五十块上品天荒根大概可以炼制成四十五颗中品天荒丹，十五块极品天荒根大概可以炼制成十一颗上品天荒丹，洪大师说这是最保守的估计，只会多不会少。”苏执事连忙说道。

　　“炼制成这些天荒丹需要多久时间？”楚暮又问道。

　　“一个月，洪大师会日夜炼制，在一个月之内全部练成。”苏执事回答得非常迅速。

　　“不知道贵阁现在是否有天荒丹？可否取来让我一观。”楚暮稍微一想后说道。

　　“阁下稍等。”苏执事再次离去，不一会儿就拿三个小玉盒过来放在楚暮面前：“本阁原本只有下品和中品天荒丹，不过这一次因为天荒地宫现世的缘故，一部分剑者在天荒谷内发现极品天荒根卖给本阁，所以才有了上品天荒丹。”

　　楚暮点点头，逐一打开玉盒仔细的观察感受其中的气息波动，片刻之后盖上第三个玉盒放在桌子上，心中已有定数：“苏执事，不知道不同的天荒丹贵阁的出售价格是多少？”

　　“正常情况下，一颗下品天荒丹价值三百下品灵石，一颗中品天荒丹价值三千下品灵石，一颗上品天荒丹价值三万下品灵石。”苏执事说道：“假如阁下要大量购买的话，我可以做主打个八折。”

　　“嗯，既然如此，那便劳烦贵阁了。”楚暮一挥手，面前的桌子上出现一块一块的天荒根，有三节有两节也有一节的，让苏执事的眼睛骤然一瞪，精芒绽射而出手掌微微颤抖，十分激动的样子：“一个月之后，我会再来贵阁取丹。”

　　“阁下稍等。”苏执事并没有立刻将那些令他激动的天荒根收起来，而是给楚暮开了一张条子并且盖上天丹阁的金印后递给楚暮：“一个月之后阁下要带着这张证明前来取丹，若是证明遗失，会很难办的。”

　　楚暮接过后看了上面的内容，确认无误，又看了看金印，发现金印很独特，并且散发出一股独特的药香，点点头楚暮起身，同时将证明收进上品空间腕轮之内走出天丹阁。


第37章 剑势大成

　　“阁下，实在是抱歉，庞大师对于您所要炼制的剑器表示无能为力。”天器阁的执事将一张纸递还给楚暮，同时一脸歉意地说道。

　　“真是遗憾。”楚暮接过纸回应一声起身就要离去，纸上的内容正是天荒剑铸造的其中一部分。

　　“若是阁下可以找到欧家人，也许就可能铸炼成您所要求的这种剑器。”天器阁的执事将楚暮送出来，一边说道。

　　“欧家人？”边荒纪事上有提及，但并未细说，楚暮不怎么了解。

　　“没错，欧家的天震融元铸剑大法独树一格高深无比，若是阁下可以找到欧家人的话，也许可以请他们出手。”天器阁执事说道，不禁一叹：“可惜，欧家人在几年前就被边荒五凶灭门，听说无一活口，天震融元铸剑大法这样的奇门技艺也从此失传，不得不说是铸剑界的一大损失啊。”

　　“嗯。”楚暮点点头，离开天器阁，走向楼梯，天器阁的执事也转身返回。

　　边荒城内的天丹阁和天器阁其实都只是一个小小的分部而已，天丹阁和天器阁的生意可是囊括了整个东剑域，非常的庞大，不过对于这一点楚暮并不清楚。

　　站在楼梯口，楚暮看着往上的楼梯。

　　根据边荒纪事的记载，地荒楼总共八层，传说第八层是边荒剑王静修之所，一位剑王的静修之所，单单是这个名头就足以勾起许多人的好奇心，进入其中参观说不定还可以从中得到什么启发呢。

　　事实上地荒楼第八层的确有留下一些边荒剑王静修中的领悟，这是众所周知的事情，边荒纪事上也有记载，但作为边荒剑王的静修之所，哪怕现在边荒剑王不在了，也无法随意进入其中，哪怕是姜家人也做不到，一切并不受姜家人操控。

　　想要进入第八层，就必须先通过第六层和第七层，第六层由姜家人把持，唯有符合姜家人的要求才能够进入第七层。

　　第七层则是关卡，是边荒剑王亲自设下的关卡，通过关卡才能够进入第八层。

　　回想一下边荒纪事的记载，貌似要符合姜家人要求的第一个条件就是具备气海境的实力，现在的楚暮全力施展的话，勉强有普通气海境入门剑者的实力。

　　想到这里，楚暮转身往下走去，这时候，有两道身影迅速往下而上。

　　“让开让开，马上给尘哥让路。”走在前面的年轻剑者立刻冲楚暮喝道，迫使楚暮闪到一边让另外一个人通过，楚暮不打算惹事脚步挪移到一边，让那两个人通过，同时也快速的打量了一下这两个人。

　　两个看上去都是二十几岁的青年剑者，前面的那个气息波动虽然内敛，但偶然泄露出的一丝让楚暮知道他是一个比独眼龙还要强大一些的气海境剑者。

　　走在后面那个才真正让楚暮感到惊讶，一身紫色剑士长袍，背着一口紫色剑柄的剑器，从容不迫又大气磅礴，浑身的气息内敛晦如渊海高深莫测，楚暮根本就看不出他的真正修为，只能估计可能是气海境。

　　对方也觉察到楚暮的目光，一眼扫来，顿时，楚暮只感觉自己仿佛置身于一片乌云滚滚的荒芜大地之中，整个大地上除了自己空无一人，无比荒凉孤寂。

　　刹那，漫天厚重得如同山岳要碾压下来的乌云中，一声闷雷在乌云之中炸响，有惊人的紫色雷光迸射而出，紧接着，一道道粗大的紫色雷霆如同蛟龙在乌云海之中徜徉肆虐，那种霸道与狰狞尽显无疑。

　　百丈长的紫色蛟龙通体由恐怖的雷电铸就，噼里啪啦的电芒雷火缠绕在周身，可怕无比的气势仿佛要毁天灭地。

　　下一息，几十条在乌云中肆虐的紫色雷电蛟龙突然俯冲而下，仿佛要将荒芜大地毁灭般的，那种气势，让楚暮在瞬间窒息。

　　恐怖，毁灭，让楚暮的小成巅峰剑势在瞬间涌动，全力施展而出，迎着俯冲而来的紫色雷电蛟龙，要一剑破碎雷电蛟龙击碎漫天乌云。

　　刹那，紫色雷电蛟龙消失，漫天乌云消失，楚暮只感觉自己全身凝聚全力而发的小成巅峰剑势一击落空，空荡荡的感觉让他无比的难受，胸口一阵发闷，好在那只是意识当中的施展，而不是真正的施展，否则必定要受到内伤。

　　当他清醒过来之际，那两个气海境青年剑者早已经消失得无影无踪，楚暮都不知道他们去了哪里。

　　呼出一口气，胸口发闷的感觉渐渐舒缓，楚暮神色凝重内心非常的震撼。

　　强，十分强，万分强！

　　仅仅只是一个眼神，就让自己生出那种挡无可挡的感觉，他很清楚，哪怕是自己将小成巅峰剑势全部施展出来也不是对方的一剑之敌。

　　这是楚暮的感觉，到现在为止从未出过错误。

　　“真是……恐怖的家伙……”楚暮发自内心，再次重重松了一口气。

　　就在此时，楚暮突然感到自己的精神意志一阵颤动，强盛的精气神也跟着颤动起来，频率一致，心跳陡然加速，大量的血液从心脏之中冲涌而出袭卷全身，让楚暮感到一阵阵强大的爆发力在体内冲击回荡。

　　体内就好像藏着一头绝世凶兽。

　　心脏因为天荒化变得更加强悍的缘故，此时加速大力跳动之下，如同擂鼓，竟然让楚暮周身的空气都微微的波动震荡起来，形成丝丝涟漪扩散开去。

　　精神意志气势在这一刹那混合为一，小成巅峰剑势不受控制的汹涌而出，化为一口无形利剑直冲而上，仿佛要冲破地荒楼刺破长空。

　　楚暮的耳边似乎传来一阵咔嚓声，仿佛是什么东西，类似于玻璃之类的东西瞬间破裂一般，紧接着他便感觉自己自己汹涌凝练如剑的小成巅峰剑势一瞬间暴涨，直接突破桎梏威能倍增，变得更加强大。

　　剑势大成！

　　楚暮自己也没有想到，纵然自己的剑势已经达到小成巅峰，距离大成仅仅是一线之隔，但想要突破到大成并非一朝一夕之功，他自己都估计还需要三个月到半年左右时间的参悟才有可能。

　　当然，如果自己能够抓住什么契机的话，也许能够在更短的时间内突破。

　　契机这种东西非常的玄乎，不受人为操控，你不知道它什么时候会出现，会在什么地方出现，也许往往就是在你不经意的时候，它就出现了。

　　有时候契机一出现，太过突然一闪而过，自己还来不及反应就已经错过。

　　不得不说，楚暮很幸运，在这里，完全出乎他自己意料之外的获得这个契机，从而促使小成巅峰剑势成功的突破，达到大成。

　　小成巅峰剑势与大成剑势虽然只是一线之隔，但其中的差别却极大，威力更是好几倍。

　　如今大成剑势之下的破狱碎空剑，楚暮有把握一剑秒杀当时的独眼龙。

　　生怕引起太大的震动，楚暮连忙将大成剑势收敛，一切又都恢复平静，一些比较强大的剑者在瞬间有感觉到那强大无比的剑势，一刹那后消失不见，让他们无从捕捉。

　　嗖嗖嗖的破风声响起，一道道的身影闪现，出现在楼梯口，一个个眉头皱起满脸严肃目光有电芒绽射横扫而来，落在楚暮的身上顿时让楚暮感到莫大的压力。

　　楚暮神色一紧，这压力让他有种几乎窒息的感觉，因为这些人都是气海境剑者，一个个目光带着强大的威势，好在他们的目光迅速从楚暮身上移走，继而一个个露出疑惑的神色。

　　在他们眼里，楚暮只是一个看上去二十岁左右剑气修为化气圆满的剑者，这样的年纪这样的修为的确称得上天才两个字，但与方才的那种大成剑势相比却相差很多。

　　他们可不相信，大成剑势会出现在一个仅有化气圆满并且只有二十岁左右的年轻剑者身上。

　　剑势，剑道的第一步，也是无数剑者向往的第一步，比意境更加难以领悟更加难以提升。

　　气海境剑者们觉得自己没有找到那个释放出大成剑势的剑者，有些失望纷纷转身离开，楚暮微微松了一口气，表面却不动声色，他不会傻到冲上去告诉他们，刚才释放大成剑势的人就是他。

　　信步走下楼梯，下到地荒楼第四层，楚暮一眼扫过。

　　第四层的面积比第五层大了一些，但比起第二层来又要小了许多，作为高端自由交易市场，第四层内的摊位上所摆放的东西当然不是第二层可以相比的。

　　第三层楚暮没去，不知道如何，但也无法和第四层相比。

　　楚暮慢慢踱步在第四层的摊位上走过，仔细的看着摊位上所摆放的东西，看看这些东西是什么以及如何定价等等，渐渐的，楚暮心中有数。

　　他大步走向一个空着的摊位，站在摊位前伸出手掌对摊位上的一个按钮按了下去，很快就有一个身穿鹅黄色衣衫的成熟妩媚女子款款走来。

　　几句话之后，楚暮取出一万块下品灵石缴纳，获得这个摊位的使用权利，继而，将他所要出售的宝物取出来分别放在摊位上，启动摊位封禁。


第38章 强买强卖？

　　地荒楼第四层的摊位是一天一万块下品灵石，马上缴纳，第二天还想要摆摊的话也必须先缴纳。

　　如此一来，就杜绝了浑水摸鱼之辈。

　　否则，万一拿点不怎么珍贵的东西也要混到第四层来摆摊的话，那不是要乱套了，若是要安排专门人审核的话又会增加人员投入，还不如采取收费制成为一道关卡。

　　一万块下品灵石对于许多剑者而言很多，他们可能好几年都赚不到一万块下品灵石，所以让他们拿出一万块下品灵石来第四层摆摊卖一些价值还达不到一万下品灵石的东西，这种败家事还真心做不出来。

　　自然，这也免不了出现一些意外情况，比如哪一个没多少灵石积蓄的剑者意外的获得什么宝物却无法进入第四层，只能在第二层的低端交易市场摆摊，最终大发一笔或者被别人大发一笔的例子也不是没有，只是极少。

　　楚暮取出来摆摊的东西大部分是剑器。

　　杀死边荒五凶之后所获得的上品剑器，除开独眼龙的剑器破损之外，另外的四凶就总共有六口剑器，其中的林中狼和云中鹤所使用的是两口造型不同的短剑。

　　此外，还有从地宫内得到的剑器，其中三口上品剑器之中的速空剑被楚暮挑选所用，另外两口楚暮自觉没什么用处，目前又需要大量的下品灵石，因而取出来要卖掉。

　　除了九口上品剑器之外，还有两个空间腕轮，一个是下品空间腕轮，得自独眼龙，一个是中品空间腕轮，得自天荒地宫。

　　楚暮在天丹阁看过下品中品和上品天荒丹之后就知道，自己那些天荒根炼制成天荒丹之后，还是不足以让自己练成天荒剑体。

　　所以，他需要更多的天荒丹，这就需要更多的灵石才能够购买，迫使他不得不来地荒楼第四层摆摊，将这些剑器空间腕轮摆上去贩卖。

　　楚暮开出的价格都很公道，独眼龙的细剑因为破损的关系，价格比普通的中品剑器高出一些，一万块下品灵石，至于边荒五凶另外四个的六口上品剑器则开出一样的价格，一口三万块下品灵石。

　　至于从天荒地宫带来出的上品剑器更加的出色，所以楚暮开价一口五万块下品灵石，下品空间腕轮的价格也是五万，但中品空间腕轮的价格则是五十万。

　　总的算起来，楚暮所取出来贩卖的这些剑器和空间腕轮加起来就价值八十四万块下品灵石，绝对是一大笔收入。

　　其实楚暮在地宫之内的那些收获，说价值数百万甚至可能上千万，拿出来卖的这些只是小头，只有中品空间腕轮才算是大头，而其他的大头是另外一个中品空间腕轮以及一口极品剑器，最重要的是打造天荒剑的那十几样矿石，每一样价值至少在二十万块下品灵石以上。

　　至于那几样极品灵药的确不错，总的价值也不过十几万下品灵石而已。

　　逛交易市场的剑者很多，逛第四层的剑者至少也有化气境的修为，还有不少气海境的剑者。

　　楚暮摆摊没多久，就有人走过看了看，不过没有购买的意思，转身即走。楚暮也没有着急，该来的始终会来的。

　　果然，又过了片刻钟后，又有一人前来，在那些上品剑器之间看了看，又询问了楚暮几句后取出五张青铜下品灵石卡递给楚暮，每张灵石卡价值一万块下品灵石，届时可以向地荒楼第四层的负责任换取下品灵石，也可以用来支付购买。

　　毕竟不是每一个剑者都拥有空间腕轮，拥有空间腕轮的剑者一般也是下品，无法放入多少下品灵石。

　　所以，灵石卡就成为一种取代灵石的支付形式，灵石卡分成四个等级四种颜色，下品中品上品极品四个等级，黑铁青铜白银黄金四种颜色。

　　黑铁下品灵石卡代表一千块下品灵石，青铜下品灵石卡代表一万块下品灵石，而黑铁中品灵石卡则代表一千块中品灵石，以此十倍类推。

　　有了第一个购买者之后，没过多久就来了第二个购买者。

　　剑器这种东西永远不会缺少购买者，第二个购买者买的是两口狼牙短剑，总共六万下品灵石，也就是六张青铜下品灵石卡。

　　两个时辰之后，就连独眼龙的那口断掉剑尖的上品剑器也被购买了，下品空间腕轮也被购买，只剩下中品空间腕轮。

　　楚暮收入三十四万块下品灵石，中品空间腕轮价值五十万块下品灵石，一般剑者根本就买不起，所以楚暮也没有感到着急。

　　时间缓缓流逝，方才楚暮卖出了不少剑器，可是让旁边其他的摊主眼红得很。

　　虽然眼红，甚至有一些生出什么不好的心思，却不敢动手，这里可是有铁血剑卫维持治安的，除非是自找死路。

　　这时候，有一个面目和善的青袍中年人背负双手踱步走来，停在楚暮的摊位面前，视线落在中品空间腕轮上，眼底有一抹精芒闪过。

　　“小兄弟，这中品空间腕轮三十万块下品灵石我要了。”这个面目和善的青袍中年人不给楚暮丝毫反驳的机会，直接从自己的下品空间腕轮之内取出三张白银色下品灵石卡一弹，三张卡以不同的路线和弧度在半空旋转飞射，最终落在楚暮的面前成规则的扇形列开。

　　青袍中年人有着气海境的修为，这一手更是展露出非同一般的控制能力，也说明他的剑术造诣非同一般，让楚暮双眼微微一眯，明白对方看似和善的面目之下藏着怎么样的心态。

　　下马威！

　　“还少两张。”楚暮并未被震慑，扫了面前的四张青铜下品灵石卡对那青袍中年人淡淡说道。

　　青袍中年人眼皮微微一颤，眼底闪过一抹精芒，冷哼的鼻音显示他内心的不满和岔怒，区区一个化气圆满的剑者，不知道好运从哪里得到一个中品空间腕轮，竟然敢拒绝自己。

　　他也想过，楚暮可能是什么大家族大势力的人，旋即否定这个想法，若真是什么大家族大势力的人，是不会来这里摆摊而且还卖中品空间腕轮的。

　　一来是身份的原因，二来则是中品空间腕轮的珍贵性，哪怕是他自己到现在也没有，如果有人可以达到无视中品空间腕轮的地步，那必定也不会将几十万下品灵石放在眼里。

　　何况根据经验，会到地荒楼摆摊的剑者，就算是有靠山，也不大。

　　所以，青袍中年人觉得自己吃定对方了，除非有姜家人出面。

　　显然，楚暮并不认识什么姜家人，但，不见得就被对方吃定。

　　“我叫常自在。”青袍中年人的右手手指转动左手拇指上的扳指，一边盯着楚暮，和善的脸色变得冷厉，缓缓开口说道，声音不大不小恰好让周围的人可以听到。

　　常自在是谁？

　　楚暮不知道，但看周围的摊主们脸色纷纷一变他就知道这个常自在的身份不一般，脑中闪过一道灵光，常自在姓常，莫非是边荒城的常家人？

　　果真是常家人的话，那的确是一个不小的麻烦。

　　不过就算常自在是常家人，楚暮也不可能将中品空间腕轮以四十万块下品灵石的价格卖给对方，尤其还是在对方一出手就是下马威和威胁的情况下。

　　“我是常家的常自在。”青袍中年人再次补充道，脸上闪过一种身为常家人我自豪我骄傲我得意的神色，楚暮已经猜到所以没露出什么震惊的神色，只听到常自在继续说道：“三十万下品灵石购买你的中品空间腕轮，那是看得起你，卖给我，我也会记住你这个人，以后在边荒这一带有什么麻烦，心情好的时候也许我会替你解决。但如果你敬酒不吃吃罚酒的话，那就不要怪我不客气。”

　　可能是因为笃定楚暮没有什么靠山而自己又是常家人的缘故，再加上自己有着气海境小成的剑气修为等等一切因素，才会如此肆无忌惮的威胁楚暮。

　　“你就算再拿出三十万块下品灵石，我也不会卖给你。”楚暮非常厌恶威胁，毫不客气的反驳，气海境小成剑者又如何？常家又如何？

　　“小子，不要以为在边荒城内有铁血剑卫你就安全了，我常自在把话放在这里，除非你一辈子躲在边荒城内不离开半步，否则只要你走出边荒城，我立刻会把你斩杀于剑下。”常自在落下一句狠话，充满凌厉杀伐，一挥手剑气如丝，三张白银下品灵石卡自动飞起落入手中消失不见。

　　冷哼一声，冰冷的双眼透露出森寒光泽在楚暮脸上一扫而过，常自在转身大步离去，留下一个令人惊悸的背影。

　　周围的摊主们纷纷用怜悯的目光看着楚暮。

　　的确，在边荒城之内，哪怕是常家也必须遵守姜家定下的规矩，否则姜家可不会因为他们是边荒城的四大家族之一而留情。

　　但只要不在城内动手，仅仅是威胁，姜家是不会去管的，一旦离开边荒城之后，姜家更不会去理会了，可想而知，这个得罪了常家常自在的年轻剑者下场会如何。


第39章 边荒剑豪姜离尘

　　可能是常自在出现的关系，导致接下去没有人光顾楚暮的摊子，中品空间腕轮一直没有卖出去。

　　楚暮神色不变，仍旧是那一副风轻云淡的模样，似乎不将任何事情放在眼里，这份从容让人惊讶的同时也有些人认为他是故作淡定，实则内心紧张万分。

　　不管怎么说，一直到深夜，摆摊时间结束，中品空间腕轮依然还在，楚暮只好将之收起来，离开地荒楼。

　　“目标离开地荒楼，注意他下一步的行踪。”

　　暗中有一双双的眼睛盯着楚暮的一举一动，楚暮感觉自己好像被窥视，但找不到窥视的人，隐约的感觉应该和那个常家的常自在有关系。

　　夜已深沉，边荒城灯火通明尽显繁华，这个时候正是剑者们夜生活真正开始的时候，各种酒馆青楼赌场等等生意正当红火。

　　楚暮并未出城，而是寻了一家客栈住下。

　　客栈叫做边荒客栈，和一般的客栈不同，只允许剑者入住，不要银子，只要灵石。

　　楚暮支付一百块下品灵石要了一间上房，只能住一天。

　　“目标住进边荒客栈。”

　　“给我盯紧了，一旦他有离开边荒城的迹象，马上上报。”

　　“是。”

　　……

　　一进入客栈上房内，楚暮就觉得一百块下品灵石虽然贵了些，但花得不冤枉。

　　一室一厅，布置的相当精致而古朴，充满边荒独有的味道，令人一眼就感觉很舒服，并且灵气的浓度和精纯度都很高，比起剑府的天级剑楼来还要好上三分。

　　先是总结一下今日收获，继而从空间腕轮内取出食灵珠，顿时，四周的灵气被不断的吸纳而来并且被不断的提纯。

　　为了避免招惹到不必要的麻烦，在没有修炼的时候，楚暮往往都会将食灵珠收起来，否则会让其他人轻易感觉到那不同寻常的灵气波动，招惹一些不必要的麻烦。

　　精纯的灵气不断被食灵珠吸纳而来，滋养楚暮的身躯，而楚暮则沉浸在刚刚突破到大成的剑势参悟中，将之稳固。

　　一整个晚上，楚暮都没有休息，时间在他的参悟和修炼当中渐渐流逝直到天明时分，楚暮修炼完天元九转后方才离开客栈，再次前往地荒楼第四层缴纳一万块下品灵石摆摊。

　　因为常自在的关系，楚暮一到地荒楼第四层摆摊，立刻就被人认出来了，只不过他们不知道楚暮的名字和来历而已。

　　依然是一个中品空间腕轮，很快，一个早上过去了，无人问津。

　　楚暮老神在在的坐在摊位的椅子上，闭目养神，心中却是在思索从地宫之内所获得的那门秘法的奥妙，丝毫不担心中品空间腕轮被人抢走。

　　时间缓缓流逝，中午过去，下午过去，傍晚来临，楚暮还是坐在椅子上一动不动，只有那悠长而细微的呼吸让人知道他还是一个活生生的人。

　　对于化气境的剑者而言，只要不是什么大的消耗，一整天不吃东西也不会有什么影响。

　　“这小子真傻啊，得罪了常家人，竟然还想卖东西。”

　　“可不是吗，可惜啊，要是那中品空间腕轮是我的就好了。”

　　“要是我，三十万块下品灵石我也卖给常自在，避免招惹麻烦。”

　　“中品空间腕轮价值五十万块下品灵石，三十万卖出去，足足要少赚二十万，换成我也做不出来啊。”

　　种种议论声响起，楚暮依然神色未动。

　　这时候，常自在又慢慢背负双手踱步而来，站在楚暮摊位面前，看似和善的脸上布满冷笑：“若是你现在主动将这中品空间腕轮献给我，并且对我磕头认错，我就放你一马，此事就此揭过。”

　　常自在的出现顿时吸引了周边许多人的目光，不管是摊主还是来买东西的剑者，一个个盯着楚暮看看他是如何回应的。

　　结果楚暮眼睛都没有睁开，呼吸的频率也没有改变，甚至连手指都没有动弹一下，好像没听到常自在的话，直接将之无视。

　　常自在说出话后一直盯着楚暮的反应，结果发现楚暮无动于衷，眼皮微微一颤眼角抽搐，脑门上青筋凸起跳动，手指不自觉的用力，一股怒气在胸中涌现充斥激荡，下意识的就想要拔剑一剑杀之。

　　幸好他仅存的一丝理智让他知道，一旦拔剑斩杀楚暮，等待他的下场也是死路一条，哪怕常家出面也无法保住自己。

　　狠狠的咬咬牙齿，常自在死死瞪着楚暮，目光森寒至极，有杀机环绕迸射而出，似乎要用眼神杀死楚暮。

　　无可奈何，常自在冷哼一声，恨恨转身大步离去，区区一个化气圆满剑者，竟然为难了他这个气海境小成剑者，但没有办法，边荒城有边荒城的规矩。

　　周围的人暗自抹了一把冷汗，看向楚暮的目光更是充满怜悯。

　　常自在的杀意楚暮感觉得清清楚楚。

　　“若是今天还无法卖出这中品空间腕轮，不必再来摆摊了，专心待在客栈之内，将秘法修成后再离开边荒城。”楚暮暗暗想着。

　　地荒楼第四层摆摊一天就需要交纳一万块下品灵石，对于现在的楚暮而言，一万块下品灵石也是相当大的一笔。

　　很快，夜幕降临，因为常自在又一次出现的缘故，导致楚暮摊位更是无人问津，甚至连靠近都没有，生怕受到波及似的。

　　“哦，中品空间腕轮，不错，我要了。”这时候，一道淡然声音传来，只见两道身影大步走来，立刻就引起众人的注意。

　　当剑者们想要看清楚到底是谁这么大胆的时候，当他们的目光落在那两个人的脸上时，突然浑身一个哆嗦，表情大变，说多精彩就有多精彩。

　　楚暮也睁开双眼看去，顿时微微一怔，来者正是之前在楼梯上遇到的那两个青年剑者，其中那一道紫色的身影让他记忆深刻，正是因为他自己的剑势才得以突破到大成。

　　下一息，五张白银色的下品灵石卡弹射而出，轻飘飘落在楚暮的面前。

　　楚暮手一扫，将那五张白银下品灵石卡收进空间腕轮之内，继而打开中品空间腕轮上的封禁，手指轻轻一弹，中品空间腕轮飞射而出，被紫色长袍青年一手抓住。

　　紫袍青年看了楚暮一眼，微微一笑好像是打招呼，脚步一转，从旁边走过，留下一个让人仰望的背影。

　　楚暮看到周围剑者们的目光，带着崇拜与敬畏，这紫袍青年剑者分明是一个强大的剑者，楚暮不禁回想边荒纪事上的边荒强者记载，却不知道这紫袍青年剑者是哪一个。

　　毕竟，边荒纪事上的对于边荒强者的记载，似乎没有身穿紫袍的青年剑者。

　　也许，那紫袍青年剑者还不够被列入边荒强者的行列，但他绝对是一个强大的剑者，接下去周围剑者们的议论声让楚暮终于知道那个紫袍青年剑者的身份。

　　“我还以为是谁自找麻烦上身呢，没想到竟然是他。”

　　“如果是别人，常自在可能会找麻烦，但是面对他，不管论靠山还是论自身实力，十个常自在都不够看。”

　　“是啊，谁让人家是姜家人呢。”

　　“原来如此，边荒城是姜家的城，姜家为尊，无人敢对抗。”楚暮暗暗说道。

　　继续听下去，得知更多消息之后，楚暮内心无比的震惊，神色无法淡然。

　　“那是，他可是姜家第一天才姜离尘啊，年仅二十八岁，就已经有气海境大成的剑气修为，比起常自在来不知道要强出多少倍。”

　　“嘿，这不是重点，重点是他可是剑豪啊，要知道，整个大坤王朝之内的剑豪仅有八十一个，每一个剑豪都是可以越级击杀的强大存在，哪怕是厉害的气海境圆满剑者，也不是他的对手。”

　　“剑豪！”楚暮的心头仿佛被巨锤重击一样。

　　剑豪，并非修为的境界划分，而是一种尊称，无上殊荣，正如同那个剑者所言，整个大坤王朝之内，剑豪仅有八十一位，没有实力高低的排名。

　　在整个王朝之内剑豪的称号并非八十一个，只不过要成为剑豪的条件太过苛刻，所以现在的大坤王朝剑豪仅有八十一位。

　　要成为剑豪，并非修为越高深，否则直接选出那些修为最为高深的剑者即可。

　　成为剑豪必须有三个前提。

　　第一：年龄不得超过三十岁。

　　第二：修为不得低于气海境。

　　第三：剑势达到圆满。

　　也许前面两个条件比较容易满足，毕竟剑者的世界从来就不缺乏修炼天才，三十岁内拥有气海境的修为，对于不少剑者而言，并非难事。

　　唯有第三点，无数剑者望尘莫及。

　　三十岁内拥有圆满剑势，可想而知其中的难度，哪怕是许多九转境的剑者也未必拥有圆满剑势。

　　而且，那仅仅是三个前提条件而已，满足这三个条件之后，再前往东圣分殿提出申请，通过验证后进行考核，唯有通过考核才能够获得剑豪称号，留名与东圣分殿的剑豪天碑上，名传整个王朝乃至整个东剑域。


第40章 实力再度提升

　　“大人，那个小子一住进边荒客栈后这十天一直没有离开过，看样子是打算躲在客栈之内了。”

　　“哼，躲得了一时躲不了一世，继续给我监视，一旦有什么动静，立马上报。”常自在眼底有浓烈杀机闪烁，满脸寒意，连语气都变得冰寒。

　　“是。”

　　……

　　边荒客栈的一间上房之内，楚暮正在专心的修炼着。

　　原本他的计划是委托天丹阁炼制天荒丹，再将那些上品剑器和空间腕轮卖掉收获一笔灵石后返回灵石矿区，等到一个月后再进入边荒城内取丹。

　　但人算不如天算，岂料会出现常自在这个变故。

　　楚暮已经知道常自在的剑气修为是气海境小成，修炼有地阶古剑术，拥有一口极品剑器。

　　气海境剑者若没有极品剑器没有修炼地阶古剑术，在气海境当中只是垫底的，常自在作为常家人，资源丰富的供应，显然不是垫底，相反，其实力哪怕和其他的气海境小成剑者相比，应该也不会逊色。

　　纵然有大成剑势，纵然肯定自己大成剑势的破狱碎空剑能够斩杀气海境入门剑者，楚暮也没有把握对抗常自在。

　　他也知道常自在一定会派人监视自己，一旦自己有离开边荒城的迹象，一旦自己踏出边荒城，只怕常自在就会立刻追赶上来将自己斩杀。

　　不得已，楚暮只好先待在边荒城之内，他一下子缴纳了三千块下品灵石，包下边荒客栈一间上房一个月。

　　楚暮要在这一个月的时间之内，尽可能的提升自己的实力。

　　天元剑气的修炼，大成剑势的领悟，意境的参悟，金锋十三式的参悟融合，震石劲的提升，天荒剑体的淬炼，秘法的参悟修炼等等一切，楚暮仿佛又回到了矿区洞府之内那种疯狂修炼的状态，而且这一次更加疯狂，没有休息，他完全没有休息。

　　一天有十二个时辰，楚暮至少有十一个时辰用在修炼上。

　　这样的疯狂修炼，他实力的提升也十分显著。

　　第十二天，五脏六腑当中的一个内脏又完成天荒化，楚暮可以感受到自己的身躯随着内脏的天荒化而有所增强，似乎内脏的天荒化渐渐从根本上影响到全身。

　　第二十四天，五脏六腑当中的一个内脏又完成了天荒化，楚暮捉摸，似乎将一个内脏天荒化的时间正是十二天，当然，这是在上古天荒丹的辅助之下。

　　到现在，二十颗上古天荒丹楚暮已经消耗一颗半。

　　楚暮知道，若非自己率先抢到这上古天荒丹的话，只怕到现在，连心脏都还没有天荒化，不，只怕是连十分之一天荒化都难以做到。

　　想到抢到上古天荒丹，他就想到了应剑一，应剑一对自己应该是恨之入骨了吧。

　　七杀剑道！

　　剑道传承的确厉害，但下一次相遇，定然要将应剑一斩于剑下，相信应剑一内心也有这种想法。

　　天荒剑体脏腑篇已经完成三个内脏的天荒化，与此同时，横天练空秘法也练到第二层，从地宫之内所得到的那一门秘法也快要练成。

　　一晃，三十天过去了，金锋剑术十三式彻底融入裂空剑击内，使得裂空剑击的威力再度提升，震石劲在小成的基础上又往前迈出一步，地宫内所得秘法真正练成，大成剑势彻底稳固。

　　也许是因为压力的缘故，撕裂意境再度提升，达到三成五。

　　五脏六腑第四个内脏并没有完全天荒化，但剑气修为楚暮却提升了许多，比之前又多了三分，这要归功于边荒客栈上房的精纯浓郁灵气以及食灵珠和中品灵石的功效，没有这些，想要提升到如今的程度估计需要一年以上的时间才行。

　　“是离开的时候了。”双眼精芒闪烁，楚暮起身走出房门。

　　一个月的苦修，他的实力再度提升许多，但究竟提升到什么程度楚暮自己也不清楚，只是觉得在不动用秘法的情况下，足以和当时的独眼龙一战了。

　　可想而知，这一段时间对楚暮的实力增幅是多么的巨大。

　　楚暮一离开边荒客栈，立刻就被监视，各种消息开始传递开去。

　　作为边荒城四大家族之一，常家纵然远远不如姜家，但也非同小可，有着自己完善的情报系统。常自在虽然无法动用这个情报系统，但稍稍借助一点还是可以的。

　　“目标前往地荒楼。”

　　“目标前往地荒楼第五层。”

　　楚暮再次来到地荒楼第五层，直接走向天丹阁。

　　还是上一次的那个中年文士苏执事，对楚暮印象深刻，所以一看到楚暮眼睛一亮，立刻迎了上来。

　　“阁下，我就寻思今天是阁下取丹之日，阁下应该要来了，没想到我一想，阁下就真的出现了。”苏执事呵呵笑道，请楚暮进入阁内上座，又上了一壶好茶。

　　“丹可练成了？”楚暮微微一笑，问道。

　　“幸不辱命。”苏执事呵呵笑道，楚暮当即取出那张证明递给对方。

　　苏执事接过之后看了一眼：“就算我认得阁下，但如果没有这张证明，阁下也无法取丹，这是本阁的规矩。”

　　“哦，若是随便一个人拿着这样的证明来天丹阁，也可以取走丹药？”楚暮笑着问道。

　　“没错，这是本阁的宗旨。”苏执事笑道：“阁下稍等，我这就去取丹。”

　　楚暮暗暗期待，等着苏执事到来。

　　约莫一刻钟之后，苏执事真的到来，还多出一个人，一个老者，气海境修为，一身红色长袍，浑身上下有浓烈的火系波动残余，带着丝丝的炙热。

　　“小友就是委托老夫炼丹之人。”那老者一走来就率先开口，声音浑厚有力，一手抚着长须一边看着楚暮笑道。

　　“前辈正是洪大师？”楚暮起身行了个剑礼。

　　“正是老夫。”洪大师笑道，看着楚暮一副欣喜的样子，似乎看到亲人似的，让楚暮大感莫名其妙。

　　很快，这洪大师解开了楚暮的疑惑。

　　原来，洪大师一直卡在炼药大师的瓶颈上多年未曾突破，这一次因为天荒地宫现世的关系，使得不少剑者找到了极品天荒根。

　　其中天丹阁收购到一部分，洪大师将之用来炼制上品天荒丹，这让他的瓶颈被撼动，似乎有突破的迹象，无奈极品天荒根太少。

　　楚暮的到来，十五块极品天荒根让洪大师看到了突破的希望，所以他才立刻应承下来，并且只要一成的成品丹作为费用，足足比平时少了两成。

　　楚暮所给予的天荒根全部炼制成天荒丹之后，洪大师终于如愿以偿的突破多年的瓶颈，成就炼药宗师。

　　炼药宗师炼药大师，一字之差，其中的地位和炼药造诣天差地别。

　　而促成他成就炼药宗师的人正是楚暮，没有楚暮的十五块极品天荒根，洪大师自己都不知道还需要多久时间才能够突破瓶颈成就宗师，也许是一年也许是五年甚至更久。

　　从某种意义上来说，楚暮于他有恩。

　　“现在的我，有五成把握用王品灵药炼制丹药。”洪大师又说道，让楚暮的心头微微一动，想起自己的上品空间腕轮之内还有几块疑似王品灵药级别的天荒根，要不要拿出来让洪大师也炼制成天荒丹？

　　念头一闪而过，又觉得五成把握太低，王品天荒根可不是极品天荒根，仅此几块而已。

　　“阁下，成品丹总共有一百三十颗下品天荒丹，中品天荒丹一共有四十八颗，上品天荒丹有十二颗，我们天丹阁扣除一成作为费用，还有一百一十七颗下品天荒丹和四十三颗中品天荒丹以及十一颗上品天荒丹，全部都在这里。”苏执事一边说道，一边挥手，楚暮面前的桌子上当即出现一个又一个的葫芦。

　　楚暮稍微一想，就知道天丹阁又卖给自己一个面子。

　　下品天荒丹扣除一成是十三颗没错，但中品天荒丹扣掉了五颗，四舍五入很正常，而上品天荒丹他们其实是可以扣除两颗的，算整数，不过扣除一颗，的确很给面子。

　　“多谢。”楚暮一挥手将全部葫芦都收进上品空间腕轮之内，天丹阁的信誉极好，不会自砸招牌：“不知道贵阁还有多少天荒丹，我要大量购买。”

　　“本阁库存下品天荒丹只有一百八十颗，中品天荒丹七十五颗，上品天荒丹不多，仅有九颗。”苏执事答道：“若是阁下全要的话，就给阁下打个七折，总共三十八万四千三百块下品灵石，算个整数，三十八万块下品灵石。”

　　“丹药我全部要了。”楚暮笑道，取出四张白银下品灵石卡，总数四十万，不找零。

　　你给我面子我也给你面子。

　　苏执事也没有纠结于那两万块下品灵石，很爽快的收下楚暮的四张白银下品灵石卡。

　　最后，更是在洪大师的主张之下，赠送了一块青铜色的天丹剑令给楚暮，那是天丹阁贵宾的标志，只有少数人才能够获得。

　　楚暮能够获得，也是因为他的缘故间接促使洪大师的瓶颈得以突破成就炼药宗师。


第41章 横天练空之一飞冲天

　　下品天荒丹两百九十七颗，中品天荒丹一百一十八颗，上品天荒丹二十颗，这就是楚暮在天丹阁所收获的全部天荒丹，此外还有一块象征天丹阁贵宾身份的青铜天丹剑令。

　　谢绝洪大师的挽留，楚暮告辞，离开地荒楼，以最快的速度走向边荒城城门，却没有立刻出城。

　　楚暮的行动很迅速，监视他的人也不赖，楚暮一离开地荒楼前往城门他们就将消息上报。

　　结果楚暮却没有出城，反而在边荒城的城门处徘徊一圈之后，走向另外一条小街道，走进一家店铺之内逛了一圈又走出去。

　　楚暮知道有探子一直在监视自己，一旦自己出城，只怕常自在会立刻追赶上来，所以他现在所做的就是尽可能的扰乱探子们的视线。

　　在城内不能够动用身法之类的，否则会引起铁血剑卫的注意，那并不是什么好的做法，楚暮只能够尽可能的往人多的地方去。

　　人越多就越是热闹，越热闹就越不好监视。

　　楚暮极有耐性，一个练剑者耐性是必须具备的，否则难以有什么成就。

　　转来转去，楚暮用了两三个时辰的时间逛边荒城，并且多次走向边荒城的城门，稍作停留之后并没有出城，反而一转方向又走向其他的店铺。

　　每一次楚暮走到边荒城城门之际，探子们就会将消息上报，每一次都让常自在激动之下追赶而来，结果还没有赶到之际又接到消息楚暮没有出城。

　　多次之后常自在暴怒，交代下去，只有看到楚暮真正走出边荒城才上报。

　　探子们也很清楚楚暮的意图，定然是觉察到他们的监视，这么做的目的就是为了干扰他们的监视与判断，一个个不得不更加卖力用心，生怕出现什么差错。

　　但是，人终有疏忽之时，楚暮又一次的来到边荒城的城门，这一次，在探子们以为楚暮又将是故意干扰他们的时候，楚暮却突然冲向城门离去。

　　探子们先是一怔，这一刹那楚暮已经走出城门飞速离去，探子们方才醒悟过来连忙上报。

　　常自在一直在等待这个机会，一收到探子们的消息，他马上离开距离城门不远的一座茶楼，以最快速度前往边荒城城门。

　　这一刻，常自在恨不得背生双翼以闪电般的速度冲出边荒城，无奈，他虽然掌握了一门飞行秘法，但在边荒城内不得飞行也不得施展身法，否则会被铁血剑卫盯上的。

　　当常自在迫不及待的冲出边荒城后，一眼看去，没有楚暮的身影，脸色变得无比阴沉。

　　“就算是你逃到天涯海角，我也要将你找出来。”常自在自言自语说道，那声音冷厉非常蕴含惊人的杀机，这个胆敢于在大庭广众之下两次拒绝自己的化气剑者，早已经列入了他的必杀名单。

　　周身剑气汹涌，仿佛海潮般的澎湃，淡蓝色波动往背后而去，最终凝聚成一对淡蓝色的剑气翅膀，翅膀扇动，常自在冲天而起在半空一个转折，化为离弦之箭往前方激射而去。

　　他就不相信，这个该死的化气圆满剑者可以在自己的眼皮底下逃脱。

　　一眨眼，常自在便冲出上百米，但还是没有看到楚暮的身影。

　　楚暮在走出边荒城的刹那便动用横天练空秘法，以极快的速度不顾自身剑气消耗，迅速离去，纵然整体实力提升了许多，但常自在气海境小成的修为，楚暮还是不大愿意和他一战。

　　只是，常自在终究是气海境小成剑气修为的剑者，而且还是常家人，有着丰厚的资源供应，使得他比一般的气海境小成剑者更加强大。

　　没多久，常自在就看到了同样飞行在半空之中的楚暮，顿时一喜，背后的剑气翅膀猛然加速扇动，嗖的一声破风声响起，速度暴增五成。

　　感觉到背后远远传来的强烈杀气，楚暮知道，自己之前所做的干扰也仅仅是让自己争取到一点时间，终究还是被追赶而来，速度再次提升了一些，剑气的消耗也更快，幸好他带着食灵珠不断的吸纳四周的灵气，一手还握着一块中品灵石不断的提取精纯灵气补充剑气消耗。

　　原本他的想法是利用横天练空秘法迅速离开边荒城，让常自在无法追赶上，这是最理想的结局，但事实却并非如此，常自在的速度比他所想象的还要快。

　　“那就让我试试横天练空秘法第二层的威力吧。”暗道一声，楚暮调动体内天元剑气，以某种特殊的路线高速运行起来，刹那，楚暮背后剑气翅膀发生某种奇特的变化，仿佛变得更细更薄锋利得如同剑锋。

　　刹那，发生改变的剑气翅膀高速震动，在一息之间震动上百次，令周边空气全部破碎，发出细微又刺耳的嗡嗡声响。

　　咻的一道尖锐声响起，楚暮的速度在刹那暴增好几倍，犹如一道闪电般的划破长空，一闪即逝消失在常自在眼前，之后方才响起一阵强烈的轰鸣气爆声，犹如闷雷滚滚。

　　隐约之间，常自在似乎还看到前方的空气犹如实质般的炸开。

　　他两只眼睛瞪大大大，嘴巴也微微张开，一脸惊诧的模样，甚至身子都停顿在半空之中看着前方变幻的气流，看着自己的目标在眼前化为小黑点。

　　“那是什么秘法？”

　　“哼，不管你施展什么秘法，都不可能持久。”常自在迅速恢复过来，冷哼一声，他非常清楚，越是高深强大的秘法消耗就越大，以对方化气圆满甚至未到巅峰的剑气修为，根本就不可能坚持多长的时间，论持久力和自己对比起来，相差许多倍。

　　想到这里，常自在剑气再度涌动，竟然也不顾消耗，速度在刹那又增加许多，直冲而去迅速追赶。

　　无数的气流往后倒灌，每一道气流都堪比下品剑器的锋芒，十分恐怖，纷纷从楚暮正面冲击而来，从楚暮的护体剑气旁边切过。

　　纵然楚暮的护体剑气很强大，但是面对如此多堪比下品剑器锋芒的气流密密麻麻攻击也无法支撑，直接被破开，下一息，无形护体剑气也被破开，激发出下品内甲，堪堪支撑住。

　　楚暮真正体会了一把什么叫做风驰电掣，以前那些以为很快很快的速度和现在对比起来，简直弱爆了。

　　可惜，只能持续十息时间，否则继续坚持下去，不仅剑气会被消耗一空，下品内甲也会被破开，进而自己的身躯会受重创。

　　十息三千米！

　　横天练空秘法第二层：一飞冲天！

　　横天练空是一门高深的秘法，练成第一层是基础，背生剑气双翼，这一层和其他的飞行秘法一样，速度上也没有太大的差别。

　　第二层则是秘法的第一种应用，运用特殊的剑气搬运法门改变剑气双翼的形态，促使一刹那数倍速度的提升，虽然持续时间很短，但不管用在逃命还是追杀上却有着独到之处。

　　一飞冲天！

　　至于秘法第三层则更加玄妙，但楚暮目前也只是练成第二层，要练成难度更高的第三层，估计还需要很长的一段时间。

　　边荒城距离边荒矿区相当远，一个月前楚暮从边荒矿区施展身法赶到边荒城，足足花费了四个时辰的时间，眼下施展横天练空秘法速度更快，但至少也需要两个时辰以上。

　　显然，他的剑气修为不足以他连续两个时辰施展横天练空秘法飞行，更何况方才动用一次一飞冲天，一下子消耗了自己三分之一的天元剑气。

　　取得气还丹服用，再加上食灵珠以及中品灵石的辅助，这样的恢复速度还是赶不上消耗速度。

　　没多久，常自在又看到了楚暮的身影。

　　常自在的剑气量至少是楚暮的十倍以上，精纯程度也在楚暮的天元剑气之上，所修炼的飞行秘法虽然较为普通，没有一飞冲天这种应用，但胜在持久。

　　常自在的气息再度压迫而来，迅速接近，让楚暮内心十分无奈。

　　“眼下距离边荒矿区还要很远的一段路程，在赶到矿区之前，只怕会被常自在追上。”楚暮一边扇动剑气双翼飞行一边暗自思索。

　　“小辈，我劝你乖乖束手就擒，乖乖的献出你所有的宝物，我会留你一个全尸，否则……”常自在一边加速追赶上来一边发话，他的声音在剑气作用下无视空气的阻拦，射向楚暮落进楚暮耳中，最后一句更是变得无比森寒令人毛骨悚然：“我会让你生不如死。”

　　常自在的威胁并未被楚暮放在眼里，他依旧思索着对策。

　　“小辈，你的剑气不多了吧，哪怕是你有恢复剑气的手段，也不可能和我相比。”常自在不断说话，扰乱楚暮的心神。

　　“小辈，除非有奇迹发生，否则，一旦被我追上，到时候我会先抓住你，狠狠折磨你，让你知道胆敢两次冒犯我的下场。”常自在也不管楚暮有没有注意他的话，一句又一句说出，这是一种心理战术，扰乱心神。

　　“为今之计，唯有一战！”


第42章 音速剑

　　停顿，转身，楚暮的身形仿佛定格在高空之中，直面疾冲追赶而来的常自在，神色沉冷。

　　一飞冲天的速度极快，但消耗太大并且无法持久，横天练空秘法第一层的速度比起常自在的速度还有所不如，这倒不是横天练空秘法不够好，主要是因为剑气修为的差距太过巨大。

　　否则，若是楚暮拥有气海境，哪怕只是气海境入门的剑气修为，单单凭着横天练空秘法第一层，常自在根本就追不上他，连影子都看不到。

　　一切没有如果，事实就是楚暮的剑气修为仅仅化气圆满，与常自在相差甚大，在常自在的追杀之下，他无法逃脱。

　　既然无法逃脱，便唯有一战！

　　想到这里，楚暮的心头一阵火热，心脏跳动速度陡然加快，噗通噗通的声音仿佛大鼓被擂动，大量的血液从心脏之内一波一波犹如潮水汹涌喷吐而出，冲击全身上下，让楚暮浑身发热的同时感受到一股股强横的力量在体内积蓄激荡。

　　强悍的气息波动从楚暮的体内弥漫袭卷，化为一股强烈风暴涌动四周，风云色变。

　　一阵阵大风吹起，吹过楚暮时，吹得他的黑色长发和衣衫咧咧作响随风狂舞，那大风锋利如同剑芒。

　　楚暮释放而出的气势越来越强烈，但常自在也丝毫不惧，在他眼里，这样的气势还不够看。

　　“哈哈，你很识相，乖乖的交出所有宝物吧，留你一个全尸。”常自在在距离楚暮百米之处的高空停下身子。

　　一百米的距离对于他而言，不过一息而过。

　　听到常自在的话，楚暮并未有任何的回应，神色沉冷，一手握着地元剑一手握着速空剑，背后剑气双翼微微扇动。

　　秘法施展期间，剑气会不断的消耗，此时没有用中品灵石吸收恢复，消耗更多，楚暮知道，他坚持不了多久。

　　一剑！

　　他只有一剑的机会，若是一剑杀不了常自在，一旦陷入持久战最终对自己十分不利。

　　有没有机会？

　　在经过一次次的意念模拟之后，楚暮肯定机会是有的，常自在对他恨之入骨，这种人骨子里暴虐，肯定不会一下子就杀死他，而是要将他抓住狠狠折磨致死，以泄心头之恨，此其一。

　　其二：常自在拥有气海境小成的剑气修为，而自己的剑气修为则是化气圆满，两者之间修为差距实在是太大了，已经大到了无法用剑术弥补的地步。

　　所以，在常自在眼中，楚暮不过是一个胆敢冒犯他的无知小辈。

　　楚暮要的就是让对方轻视自己，如此自己才有反击的机会。

　　果然如同楚暮所预料，常自在并没有直接杀死出手，而是伸手一挥，一道道的淡蓝色剑气犹如实质般破空飞射而来。

　　每一道剑气都仿佛一口剑器般的斩杀而来，速度快的不可思议，让楚暮根本就难以闪避。

　　护体剑气如同薄纸，无形护体剑气也在瞬间被撕裂，几道淡蓝色剑气斩杀在下品内甲上，终于被下品内甲挡住锋芒破碎。

　　“竟然还有内甲……”常自在稍稍惊讶，旋即不屑一笑：“不过区区下品内甲也想挡住我。”

　　话音落下，常自在手中出现一口剑器，通体仿佛有淡蓝色的水流淌，从剑格流向剑尖，这水还散发出一阵阵令人惊讶的寒意。

　　极品剑器：寒水剑！

　　寒水剑唰唰虚空斩出两剑，空气弥漫起轻微的白色雾气，两道寒水剑气破空飞射而出，楚暮刚刚出现的护体剑气再度被撕裂，无形护体剑气则还没有出现，下品内甲顿时被击中。

　　气海境剑者以极品剑器释放出来的剑气威力十分可怕，堪比中品剑器的锋芒，下品内甲根本就无法抵挡，一瞬间就被击破，有两道裂口，连带着楚暮的身躯也受到创伤。

　　若非身躯一次次的被荒气强化，早已经远胜于寻常剑者，只怕这两道寒水剑气之下，楚暮就要被当场斩杀。

　　两道伤口一道在左臂一道在右胸口上，鲜血淋漓而出，染红了周围的衣衫。

　　楚暮眼角微微抽搐，脸色也微微一变，因为剑气破开身体的疼痛。

　　“倒是很硬气。”常自在冷冷一笑：“我倒要看看你可以坚持到什么时候，希望你可以一直坚持下去，坚持到死。”

　　说着，寒水剑剑尖一颤，一道道寒水剑气密密麻麻犹如风暴侵袭。

　　每一道寒水剑气不过牙签粗细，目的不是击杀楚暮，而是剑气凌迟。

　　若真是被击中，不会死，却会体无完肤，可见常自在用心险恶。

　　一刹那，楚暮的身形一颤，背后双翼破碎，整个人往下方坠落，令得无数细微寒水剑气落空。

　　剑气落空常自在也没有懊恼，因为一刹那他看出楚暮的剑气消耗一空，已经无法支撑飞行秘法的施展，正因为如此才往下坠落，也逃过无数剑气的凌迟。

　　常自在轻轻挥动寒水剑，一道道寒水剑气破空犹如瀑布倾泻而下，幕天席地般的将楚暮笼罩。

　　数百米高空，化气境剑者落下也不会致命，顶多就是重伤，若是有所准备的话连受伤都不会。

　　楚暮面朝天空往下方迅速坠落，如同流星，他的瞳孔一颤，仿佛变成漩涡吞噬风云。

　　“吞灵！”

　　心头一声低沉的厉喝，楚暮终于使用到现在为止从未用过的一个底牌。

　　刹那，四面八方天地之间的精纯灵气全部被调动，仅仅在一息之间便席卷万米，万米之内的精纯灵气刹那汇聚而出，犹如海纳百川般的。

　　从上往下斩杀而来的寒水剑气微微一顿，继而在这一股精纯灵气风暴之下破碎，还原为精纯灵气融入其中涌向楚暮。

　　半空之中的常自在也感受到这一股恐怖的灵气涌动，在这恐怖的灵气气流冲击着之下身形不稳，不得不加强剑气的输出方才稳住身躯。

　　因为灵气流动太过密集快速，楚暮的身形仿佛被吞噬般的消失不见。

　　一股不祥的预感从心中涌现，冲击常自在的心脏，旋即，他将这种不安压下去，以自己气海境小成的剑气修为再加上极品剑器和地阶古剑术，对方就算是还有什么手段，也不是自己的对手。

　　精纯的灵气风暴瞬间纳入楚暮体内，直冲丹田，一个刹那的时间竟然全部转化为天元剑气，楚暮的剑气修为竟然在瞬间恢复大半。

　　旋即，剑气涌动，秘法施展。

　　剑气双翼再度出现，精气神合一，身躯更是涌现一股磅礴浩瀚蕴含无尽锋芒的气势：大成剑势！

　　周边的空气刹那凝固，空间似乎也凝固，仿佛被一座无形的巍峨剑山所镇压。

　　常自在脸色大变双眼睁大，那股气势他非常熟悉，那是剑势，并且是大成剑势！

　　这怎么可能……这怎么可能……

　　哪怕是他自身，剑势也不过才小成而已，连巅峰都没有，区区一个化气圆满修为的剑者，怎么可能会领悟到大成剑势？

　　不可置信！

　　天才，这是一个真正的天才，一个近似于姜离尘的那种天才。

　　死，必须杀死，无论如何，这种人都不能让他活下去，否则来日必定会威胁到自己威胁到常家。

　　“大成剑势又如何，没有足够的修为，一切都是虚的。”一声暴喝，常自在满脸狰狞，双手握住寒水剑，滔滔剑势涌动，无尽水波从四面八方汇聚而来，体内寒水剑气更是波涛汹涌冲击。

　　内外沟通混合，互相牵引，威力倍增，地阶古剑术剑招施展，一剑凝聚天地水汽，化为一口深蓝色巨剑，斩破虚空般的斩杀而下，威势惊人。

　　这一剑，哪怕是独眼龙将修为稳固在气海境入门也无法接下，会被一剑秒杀。

　　恐怖的剑带起无比可怕的气势碾压而来，剑未至那可怕的气势已经先碾压到楚暮的身上，与大成剑势碰撞，发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛钢铁碎裂。

　　“这一剑，必杀你！”楚暮的嘴唇微微一动，三成五撕裂意境全数涌现，与大成剑势结合，使得剑势更具锋芒。

　　“秘法：一飞冲天！”

　　背后的剑气双翼迅速发生改变，微微一颤，楚暮在瞬间往上冲起。

　　“秘法：音速剑！”

　　沉星剑出鞘，大成剑势与撕裂意境混合大量天元剑气全部灌注到沉星剑中，随着秘法音速剑的施展，一剑刺出。

　　破狱碎空剑！

　　两大秘法，大成剑势，三成五撕裂意境，极品剑器，楚暮毫无保留，实力尽展。

　　深蓝色大巨剑斩空落下，楚暮一剑迎面而来。

　　与深蓝色巨剑触碰的瞬间，小成震石劲发动，楚暮的手臂突然爆裂，几道血箭激射而出，却丝毫影响不了楚暮。

　　天地间有仿佛玻璃碎裂般的咔嚓声响起，巨大的深蓝色剑芒一顿，继而，出现一个裂口，一道道的裂痕蔓延四面八方，眨眼便蔓延正口巨大的深蓝色剑器。

　　楚暮一剑破开深蓝色巨剑，迎着上空的常自在一剑刺出，这一剑比流星更快更加璀璨，划破长空，在常自在的眼中迅速放大，无可闪避。


第43章 吞灵大法

　　数百米高空，一道比流星还要璀璨的光华一闪而过，身处高空的一道身影猛然一颤，两只眼睛瞪大，眼珠子凸出充满不可思议的神色，还有丝丝的惊惧，他的嘴巴大张却发不出任何声音。

　　砰的一声，仿佛体内被塞进了大量的炸药似的，常自在的身躯在一颤之后爆炸，化为漫天的血肉岁末飞溅四面八方，下起一场瓢泼大雨。

　　直冲天际的身影又往上冲起数十米后一顿，继而迅速的往下方坠落。

　　嗤嗤嗤的声音连续响起，楚暮的身形在半空之中连续颤抖，一道道细小的血液如箭矢办激射而出，在半空划过一道道的痕迹往四面八方溅射，眨眼楚暮就成了一个血人。

　　迅速坠落，一阵刺耳的风声呼啸，楚暮的身躯宛如陨石落下。

　　以现在这种重伤状态从数百米的高空落下，没有任何防护的话，那后果就是死亡。

　　一眨眼，楚暮落下一百多米，风声从耳边呼啸而过，眼角似乎还能够瞥见白色的气流往上空冲起。

　　疲惫，非常疲惫，浑身上下更是无处不疼，一块块肌肉仿佛都被撕裂般的稍微动弹一下就疼痛难忍。

　　但楚暮的意识还足够清醒，他知道再不作出什么反应，一旦真正落地，就算不死也多半要伤上加伤，一旦在重伤情况下昏迷过去，八成会死。

　　强忍着浑身上下无处不在的疼痛，楚暮动用背后即将消散的剑气双翼，轻轻扇动，落下之势一顿，继而缓缓盘旋犹如一片树叶落地。

　　天荒化的心脏在不断的跳动着，一波波血液传遍全身，丹田之内还剩下些许的上古天荒丹也在释放出丝丝的精纯天荒气息蔓延开去。

　　天荒气所过之处，体内受创的地方就好像灼热被清流冲过，一阵的舒适。

　　强忍一波波侵袭而来直要他昏迷的疲惫，楚暮盘腿坐在荒芜大地上，将沉星剑放在一边，集中意念调动丹田之内的天荒气，有意识的对体内受创之处进行修补。

　　天荒丹的第一个用处就是至于内外伤，只不过楚暮获得天荒剑录，所以天荒丹才有了第二个作用。

　　现在楚暮不是在修炼天荒剑体，而是在利用丹田之内所剩不多的上古天荒丹修复体内的创伤，至于内外伤。

　　时间缓缓流逝，楚暮体内的创伤在上古天荒丹的精纯天荒气之下缓缓痊愈。

　　若非有上古天荒丹残留部分在体内的话，只怕这一次楚暮都不知道要多久才能够恢复一些行动能力，才能够从空间腕轮之内取出天荒丹服用。

　　要知道，方才的他完全是凭着自己的意志强撑着，能够控制背后剑气双翼落下并且盘腿坐好就已经他的极限了。

　　约莫半个时辰过去，体内的创伤虽然还没有痊愈，但已经没有那么疼痛了，差不多好了几成。

　　半个时辰也让楚暮的精神恢复了一些，那种直要昏迷过去的感觉消失，但还是很疲惫。

　　恢复基本行动能力，楚暮取出气还丹丢入口中恢复近乎枯竭的天元剑气，上古天荒丹还在不断的释放出精纯的天荒气治愈伤势。

　　一晃，又是半个时辰过去，伤势恢复五成，精神的疲惫也消除了一些，楚暮当即起身，他知道，想要恢复到巅峰状态需要更多的时间。

　　但在这种荒芜大地上，一旦遭遇其他的剑者，说不定会见财起意对自己下手，凭自己现在的状态，也许来一个化气圆满剑者就足够自己费心费力了。

　　起身后楚暮一眼扫过，目光锁定数百米开外插在坚硬地面上的寒水剑以及距离寒水剑几十米处的空间腕轮，这些都是常自在的东西，不过现在是楚暮的战利品了。

　　迅速将寒水剑和常自在的下品空间腕轮收好，楚暮当即施展疾风掠影身法，迅速往边荒矿区的方向而去。

　　他的双手各自握着一块中品灵石，天元剑气缓缓搬运不断吸收灵石之内的精纯灵气恢复自身的天元剑气，而上古天荒丹也在自动的释放出精纯天荒气治愈伤势，相信回到边荒矿区之际，体内伤势又能够恢复一些。

　　疾风掠影身法是高阶身法，速度的确不如超阶身法更不如横天练空秘法，但胜在对剑气的消耗极小，对身躯的负荷也非常的小，几乎可以忽略不计，正适合楚暮现在施展。

　　一边赶路，楚暮一边回想自己和常自在的这一战。

　　这是极不公平的一战，这是实力悬殊的一战，但最终却是楚暮获胜，常自在尸骨无存。

　　不得不说，这一战楚暮最终能够获胜，有三分侥幸七分归于实力。

　　三分侥幸是因为常自在对楚暮的轻视，如果一开始常自在就施展地阶古剑术痛下杀手，只怕楚暮就要死在他的剑下。

　　可惜常自在内心暴虐，轻视楚暮的同时一心想着狠狠折磨楚暮发泄被两次冒犯的心头之恨再将楚暮杀死，这给了楚暮适当的时机。

　　当然，三分侥幸终归是侥幸，若是楚暮没有足够的底牌没有足够的能力，十分侥幸他也杀不了常自在，最终还是要死在常自在的剑下，所有的一切都变成常自在之物。

　　吞灵大法，大成剑势，撕裂意境，小成震石劲，极品剑器沉星剑，横天练空秘法第一层第二层，音速剑秘法等等缺一不可。

　　横天练空秘法让楚暮一息之间的速度达到了极致，拥有接近声音的速度，一息数百米的速度哪怕是气海境小成剑者也难以捕捉。

　　而音速剑，顾名思义，就是可以挥出达到声音传播速度的剑。

　　虽然说许多剑者出剑速度看似极快，往往都用快如闪电来形容，但实际上那速度远远没有达到声音传播的速度，更别说闪电的速度了，只不过是人的视线和反应跟不上觉得那奇快无比，因此才用闪电来形容罢了。

　　哪怕是气海境的剑者，也难以挥出接近音速的剑，更别说真正的音速剑。

　　实际上，楚暮自己很清楚，他的音速剑秘法只是初步练成，因而真正的剑速并未达到音速，只是相当接近而已。

　　然而，接近与达到，那是两个截然不同的层次。

　　若是这一次楚暮的剑速真正达到音速的话，只怕这一剑之下，还没有将常自在斩杀自己的身躯就会先承受不住虚空的压力而爆体身亡了。

　　不得不说，这其实也是一种侥幸。

　　以接近声音的速度接近常自在，再挥出接近声音的一剑，融入破狱碎空剑与小成震石劲，彼此结合之下，十分恐怖让常自在根本就无法抵抗。

　　这样的一剑，只怕也可以威胁到气海境大成剑者，而楚暮本身的修为不过化气圆满而已。

　　想想看，若是楚暮的剑气修为提升到气海境的话，哪怕是气海境大成剑者也休想在这一剑之下保命。

　　代价同样巨大，那就是身躯的承受负荷，若非荒气的对身躯的强化，这一次楚暮可能也得爆体身亡。

　　“环环相扣，缺一不可。”楚暮暗暗说道，仿佛冥冥之中自有定数。

　　若是没有进入边荒城，他就不会与常自在结怨，同样，若是没有进入边荒城，他的剑势也无法在短时间内突破到大成，一切因缘际会都是那么的不可捉摸。

　　“虽然剑势和意境不依赖剑气，但若是缺少剑气还是缺少一个承载，难以将威力充分发挥出来，至于秘法的施展更是离不开剑气，归根结底，剑气修为就是根本。”

　　“我的修为与常自在的修为相差太大，幸好我拥有吞灵大法，否则这一战秘法再多，也是死路一条。”

　　吞灵大法，正是楚暮外剑气所衍生进化而成的一门近似于天赋的能力。

　　当日他从半步化气突破到化气境时，外剑气消失，取而代之的就是吞灵大法。

　　吞灵大法仅有一个作用，瞬间恢复自身剑气。

　　只要身处之处有灵气并且不会稀薄到难以感受的地步，一旦施展吞灵大法，便能够在瞬息将周身方圆万米之内的灵气全部吸纳并且转化为自身的剑气。

　　至于恢复的程度视环境而定，灵气越浓郁的话恢复得越多，像刚才就恢复一半多一些，秘法一施展又消耗一空。

　　吞灵大法是楚暮第一次在战斗中施展，他也知道，吞灵大法施展之后，短时间之内是无法施展第二次的，这个时间间距差不多是十二个时辰，至于到底是为什么？他也不懂。

　　总而言之，十二个时辰才可以动用一次的吞灵大法就是他的底牌之一，不到万不得已楚暮是不会动用的。

　　不管怎么说，楚暮斩杀了常自在，虽然自身重伤，但也获得了不少好东西。

　　让楚暮在意的是常自在那一剑，竟然沟通天地气息，威力至强无比，这样的手段却是化气境所无法比拟的。

　　剑气境突破到化气境要沟通外界，从而能够吸收外界灵气入体炼化为剑气提升恢复修为，而气海境则在原本的基础上又有提升，战斗之中还能够借用天地之力壮大自身的攻击，威力倍增。


第44章 常家定策

　　一口极品剑器寒水剑，三张白银下品灵石卡和七张青铜下品灵石卡，一葫芦气合丹，一葫芦造血丹，一葫芦中品天荒丹，还有一百二十块中品灵石以及一些零碎之物。

　　零碎之物无用，楚暮全部丢弃，其他的东西则全部分类好，灵石和丹药收进中品空间腕轮之内，灵石卡和极品剑器则收进上品空间腕轮之内。

　　这些东西，就是斩杀常自在之后获得的战利品，也是常自在所携带的全部物资。

　　气合丹是一种品阶在气还丹之上的丹药，作用也是恢复剑气，适用群体是气海境，不过有些化气境剑者也能够服用。

　　楚暮返回边荒矿区洞府已经过去两天了，他的精气神等等全部恢复到巅峰，受创的身躯也在上古天荒丹的精纯天荒气下痊愈，代价就是将丹田内仅存的一小部分上古天荒丹消耗一空。

　　在这两天的时间内，楚暮没怎么修炼，主要用来疗伤以及回想，回想当日斩杀常自在时的那一剑，细细的剖析反复咀嚼。

　　当日能够施展出来，也是因为莫大压力的关系，若是换成另外一个环境，楚暮未必能够将小成震石劲融入破狱碎空剑之内使得威力倍增。

　　“若是能够将震石劲融入每一剑之中，哪怕是普通攻击的威力也会提升数倍。”楚暮暗暗说道，眼底有奇异的光芒闪烁。

　　可惜，震石劲每一次施展，都会对身体形成负荷，也许一次两次三次的施展没什么，但一旦连续施展多次，负荷不断的叠加起来，最终会让身躯受创。

　　想到这里，楚暮的脑中突然又出现了另外一个念头。

　　“若是可以将剑势融入每一剑之中随意动用的话……”

　　想到这里，楚暮浑身不由自主的打了一个寒颤。

　　剑势是剑者踏入剑道的标志，虽然只是剑道入门的标志，但威力十分可怕，若是将剑势融入每一剑的话，就等于将剑势作为一种普通的手段而非底牌。

　　想想看，大成剑势的威力多么恐怖，破狱一剑之下轻易可以跨越等级击杀敌人，若是能够融入每一剑之中，就等于每一剑都是破狱一剑。

　　若是再融入撕裂意境的话，那么每一剑都是破狱碎空剑。

　　楚暮不禁摇了摇头暗道自己这是异想天开。

　　剑势每一次施展都会明显的消耗精气神，怎么可能将剑势作用常规手段融入每一剑之中。

　　这明显是不切实际的想法，楚暮只是一想，当即抛开这个念头，参悟其他方面。

　　……

　　边荒城常家大厅。

　　“可查清楚了？”常家家主高居首位满脸威严。

　　气海境剑者对于常家而言，是顶梁柱是主力，少一个都是损失，更何况，常自在可是常家人，就算他是一个废物那也是常家人，常家人不能在外面死得不明不白。

　　“回禀家主，我已经查探清楚了。”下方一人神色有点怪异，但还是将所查探到的一切消息全部说出来。

　　“化气圆满修为？”不仅是常家家主，连周围那些长老们也纷纷一愣，他们不相信一个化气圆满的剑者能够杀死一个气海境小成剑者。

　　除非常自在是傻子，不防护就站着让那个化气圆满剑者斩杀，否则不管怎么想，一个化气圆满剑者都不可能杀死气海境小成剑者，哪怕是当年姜离尘处于化气圆满剑气修为时也达不到。

　　姜离尘是谁？

　　他可是大坤王朝内仅有的八十一位剑豪之一，那不仅是一个称呼，更是一种实力的象征，连他当年都做不到的事情，难道一个不知道从哪里冒出来的化气圆满剑者可以做到？

　　但根据查探的结果，常自在的死和那个化气圆满剑者的关系最大。

　　“可查清楚那化气圆满剑者是何人何等身份？”常家家主喝问道，语气蕴含一丝令人惊悸的怒火。

　　“回禀家主，查到了，他叫做楚暮，是大坤剑府铜剑榜第一百名学员，正在执行义务任务镇守边荒矿区，现在他人正在边荒矿区之中。”这探子队长立马将消息上报：“此人正是在不久之前杀死边荒五凶四凶之人。”

　　“楚暮，大坤剑府铜剑榜学员……”常家家主和常家长老们眉头纷纷一皱，若是说那化气圆满剑者是什么家族什么剑派的弟子的话，倒是还好一些，大坤剑府的铜剑榜学员，这就棘手了。

　　每一个榜上有名的学员，都是剑府的宝贵资源，一旦死亡，剑府肯定是要追查一番找出起因经过和凶手，尤其还是在这个学员执行剑府任务的期间。

　　一旦常家决定对楚暮下手，不管是明杀还是暗杀，总而言之只要楚暮一死，大坤剑府一定会追查的，以大坤剑府的能力要查出是常家所为并非难事，到时候哪怕是姜家也无法罩住常家。

　　若是他们知道，大坤剑府已经将楚暮列入天荒地宫一行的死亡名单的话，就不会有这么的顾忌了，直接就派出强大剑者前往边荒矿区抓拿楚暮回常家逼问。

　　“你先下去。”常家家主挥挥手让那探子队长退下，探子队长松了一口气，连忙行剑礼后退出议事厅，只剩下常家家主和常家长老们。

　　“家主，难道我儿自在就白死了吗？”一名座位排在第七的长老蹭地站起来，怒发须张道，他是常自在的父亲常坤，丧子之痛让他连常家家主的威严都不顾，直接质问。

　　“七长老，我知道你丧子之痛，但这楚暮是大坤剑府铜剑榜学员，现在还是在执行剑府义务任务期间，你应该很清楚这代表什么。”一名座位排在第三的长老也站了起来，不徐不疾说道。

　　“三长老所言极是，更何况，目前我们所查到的自在的死仅仅和那楚暮有关系，并非一定是楚暮动的手，就算是铜剑榜第一名的学员也休想斩杀气海境小成剑者，更别说一个排名第一百的学员。”四长老也跟着附和道。

　　“哼，死的又不是你们的儿子。”七长老更加恼怒，却没有失去理智。

　　“大长老，此事你怎么看？”常家家主冷冷扫了七长老一眼，那种眼神让七长老浑身一个激灵，怒火消失大半。

　　“自在的死定然与这个楚暮有关，动手者应该另有其人。”一直闭目的大长老也没有睁开双眼，不徐不疾说道：“这一点可以继续追查，一旦查出凶手，若非我们常家得罪不起的势力，一律斩杀。至于楚暮，死罪可免活罪难逃，既然他是剑府学员，就让剑府学员来对付他。”

　　大长老话音一落，常家家主和其他长老们的眼睛骤然一亮。

　　“大长老，你的意思是让晨儿他们来对付这个楚暮？”常家家主先尝试性的问了一句，旋即眼睛一亮，竟然抚掌点点头大为赞同：“没错，晨儿他们也是剑府学员，而且还是剑府的王府学员，这个楚暮只要不死，迟早会进入王府的，到时候就让晨儿他们出手对付他。”

　　“正是。”大长老依旧闭着双眼点点头。

　　“也好，该查的还要继续查，至于这楚暮，就让同为剑府学员的晨儿他们来对付。”常家家主冷冷笑道，一眼看向七长老：“七长老，这处理结果你可满意？”

　　七长老阴沉着脸色，嘴唇动了动才对常家家主拱拱手，一句话也没有说，面无表情看不出什么，但实则他内心有着自己的想法。

　　常家会议结束，长老们各自散去。

　　入夜，一道黑影悄无声息的从一个房间之内潜出，小心翼翼的避开常家巡逻的剑卫，一身黑色的紧身衣让他仿佛和黑夜融为一体似的，并且浑身的气息波动内敛让人无法觉察。

　　避开一波又一波的巡逻剑卫，不得不说，常家的守卫森严，在以往那是非常自豪的事情，但现在却让这黑影非常的无奈甚至有些不耐烦。

　　但黑影却知道，他必须有耐心，悄悄潜伏常家离开边荒城之后就无需这么隐藏身形了。

　　终于，在避开多次巡逻剑卫之后，黑影终于来到了常家后院，只要跃出这个后院就离开了常家府邸，到时候就可以迅速的离开边荒城了。

　　“老七，你果然还是出来了。”一道轻叹声响起，让那正要跃出后院的身影一颤，停在后院的围墙上转身看去，只见另外一道身影也出现在围墙上。

　　“老四，自在是我唯一的儿子。”黑影一字一句说道，蕴含刻骨铭心的仇恨。

　　“老七，我理解你的心情也明白你的愤怒，但是一切要以家族为重。”四长老语重心长地说道。

　　“老四，你确定要阻止我？”七长老根本就听不进四长老的话。

　　“老七，你这是何苦。”又一道声音响起，来自其他的方位，是二长老和五长老。

　　“白天会议时，家主已经看出你的意图了，虽然我们也很想出手，但我们必须以家族为重。”二长老缓缓劝说道。

　　七长老内心愤怒而不甘，被三个长老包围，尤其他们三个的实力都在自己之上，自己根本就不可能如此离开，那么，到底要怎么样？


第45章 超级食灵兽的踪迹

　　楚暮并不知道常家定策，否则在常家七长老的怒火之下，只怕他有危险。

　　一晃，又是几天的时间过去，楚暮终于将之前接近天荒化的内脏完成天荒化，至此，包括心脏在内，楚暮已经有四个内脏完成天荒化。

　　“服用了一颗上品天荒丹才将这内脏剩余部分完全天荒化，看样子，十颗上品天荒丹所蕴含的精纯荒气才抵得上一颗上古天荒丹。”楚暮暗道。

　　论量，一颗上古天荒丹等于一颗上品天荒丹，但上古天荒丹所蕴含的是纯正精纯的天荒气，而上品天荒丹所蕴含的则是精纯的荒气，其中有着明确的差别。

　　想来，也只有以王品天荒丹所炼制而成的天荒丹才能够与上古天荒丹相媲美。

　　“看样子，这些天荒丹也不够我消耗。”暗道一声，楚暮又取出天荒丹服用修炼起来。

　　一直呆在洞府内的关系，楚暮一直佩戴着食灵珠不断吸纳周围的灵气，他的剑气修为也随着修炼而逐渐提升。

　　十颗下品天荒丹相当于一颗中品天荒丹，十颗中品天荒丹相当于一颗上品天荒丹，而十颗上品天荒丹则相当于一颗上古天荒丹。

　　完成一个脏腑的天荒化要消耗半颗上古天荒丹也就是五颗上品天荒丹五十颗中品天荒丹五百颗下品天荒丹，如此一计算，楚暮就知道他从边荒城天丹阁内所购买的天荒丹当真是很少，完全不够用。

　　楚暮现在修炼，以中品上品天荒丹为主，下品天荒丹和上古天荒丹则留着。

　　下品天荒丹因为蕴含的荒气较少，用来修炼往往需要服用很多颗，而上古天荒丹则相反，楚暮打算留在关键时刻服用，也许会起到意想不到的效果。

　　“看样子还需要去边荒城一趟。”

　　时间缓缓流逝，日子一天一天过去，天元剑气随着修炼渐渐加深，距离化气圆满巅峰也不远了，而五脏六腑的天荒化进度也在提升，至今，除了原本四个脏腑之外，又有三个脏腑完成天荒化，第八个脏腑的天荒化也完成了一半。

　　不知道是不是因为进入地宫的关系，自从离开地宫之后，楚暮参悟撕裂意境的效率明显提升，达到三成六，距离小成越来越近。

　　震石劲也在小成的基础上有所提升，大成剑势更加稳固，楚暮的整体实力相对比斩杀常自在时又提升了一些。

　　期间，楚暮又抽空去了边荒城一趟，直接进入地荒楼第五层的天丹阁之内，招待他的仍然是那个中年文士苏执事。

　　双方闲聊了一下，楚暮也得知洪大师因为突破成为炼药宗师的缘故被天丹阁召回总部去，留下话来，若是楚暮有到东圣城的话一定要去天丹总阁找他云云。

　　之后，楚暮留下一张白银下品灵石卡当做订金，一年内会再次来天丹阁购买天荒丹，以中品和上品为主，越多越好。

　　不知不觉，距离楚暮到边荒矿区已经快要半年时间了，再过两天，就是楚暮离开边荒矿区的日子，因为他的镇守任务时间即将达到。

　　完成天元剑气和剑术的修炼，楚暮心头一动，走出洞府往灵石矿洞而去，先前赠送食灵兽记载手抄本给楚暮的那个剑卫也得到楚暮的回报——剑术上的指点。

　　“大人，您来了。”受过楚暮指点的这个剑卫周至正巧今日轮值，看到楚暮当即恭敬的行剑礼，因为楚暮的指点让他获益良多剑术精进，原本那些实力和自己差不多的剑卫如今都不是自己的十剑之敌。

　　“嗯。”楚暮微微一笑，在对方的恭敬之下走进矿洞入口，这让另外一个剑卫非常的羡慕，他可是知道此人一剑击杀严开明的，足见他的实力非常强大，要是他也可以得到指点的话，剑术一定会精进许多。

　　可惜，没有如果，一切都是机缘，强求反而会让对方不悦。

　　矿洞内通道纵横交错，楚暮并没有走以往的路线，矿洞通道都有标识，再者以他强大的记忆力也能够轻而易举的记住自己所走过的路线而不会迷失。

　　这矿区开采时间已经很久，上面的灵石基本被开采一空，只有不断的往下。

　　约莫走了一刻钟之后，楚暮才听到叮叮叮的矿锄凿在石头山壁上的声音，渐渐才看到被灯光照映在墙壁上的人影，楚暮并未理会，而是越过继续前进，也没有人理会他。

　　走着走着，不断深入，渐渐就没有开采矿石的人，矿洞的光线也因此变得暗淡深沉，但这种暗淡无法对楚暮的双眼形成任何的阻碍，一切在眼中如同白昼。

　　渐渐的，耳边听不到任何的矿锄凿在山壁上的叮叮声，仿佛与世隔绝般的进入一个独立的世界当中。

　　在没有伙伴的情况下一个人深入矿洞深处是一件相当危险的事情，有可能会遭遇危险，但楚暮艺高人大胆并且万分警惕，四周一切风吹草动都无法逃过他的感知，一有危险他的速空剑就会出鞘斩杀。

　　论威力速空剑的确不如地元剑，但论速度却比地元剑更快，非常适合瞬间反击。

　　走着走着，楚暮走到了一处仿佛绝地的洞腹内，似乎没有通道了，这洞腹也是被采矿的人开采出来的，可能因为没有什么灵石的关系而放弃。

　　楚暮双眼闪烁着丝丝精芒缓缓扫过，在一角发现一些手指粗细的孔洞，似乎另有玄机。

　　身形一闪，楚暮出现在山壁处细细看去，发现那些手指粗细的孔洞是洞穿的，稍微思索，楚暮后退一段距离，左手并指轻轻点出，天元剑气激射。

　　顿时有破碎声响起，布满孔洞的山壁在天元剑气之下非常脆弱，直接就被击破，露出了后面的一片空间，透过这人头大小的空洞看去，楚暮细细扫过那洞腹般的山壁，似乎不是矿锄开凿的痕迹。

　　楚暮的脑中闪过一道灵光，再度射出几道天元剑气将那空洞扩大，身形一闪化为一道疾风般的进入对面的洞腹之内。

　　这洞腹还有一条通道不知道通往什么地方，黑漆漆的没有丝毫光线。

　　通道的形状和上面矿区的通道截然不同，呈现不规则的圆形，仅有两米左右的高度，再加上洞腹山壁的一些细微的痕迹，让楚暮愈发的确定，这里定然有一头食灵兽。

　　在矿区这边镇守了将近半年时间，对于食灵兽楚暮也做过不少了解，看着那高度两米左右的圆形通道，楚暮就知道栖息在这里的食灵兽体型定然很大。

　　“莫非是超级食灵兽？”楚暮不禁暗暗想到。

　　先前他所斩杀的那头高级食灵兽的体型高度也不过一米左右，根本就不可能弄出这种两米高度的通道来，也没有那个必要。

　　因而，两米高度的通道必定是高度达到两米的食灵兽所弄出来的。

　　高级食灵兽的高级食灵珠效果惊人，若是超级食灵兽的食灵珠那不是更加惊人，而且食灵珠的价格极其惊人，单单是他身上所拥有的高级食灵珠若是拿去拍卖的话，两百万块下品灵石都可能拍卖出去。

　　毕竟这东西太过稀少，一整个灵石矿脉开采下来，能不能获得食灵珠还是一个问题，往往小型的灵石矿脉是不会有食灵兽生存的，起码要中型的灵石矿脉才行。

　　而有食灵兽是一回事，能不能找到食灵兽则是另外一回事，能够找到的也往往是低级食灵兽，运气好的话才有可能找到中级食灵兽。

　　至于高级食灵兽和超级食灵兽已经不是运气好不好的问题了，何况有时候真的遇到了也未必是一件好事，食灵兽可不是软柿子，想捏就可以捏的。

　　再加上食灵珠的佩戴虽然有一些剑气修为上的限制，但这限制很宽，下品食灵珠的极限是增幅剑气境剑者的修炼速度，中品食灵珠的极限是增幅化气境剑者的修炼速度，高级食灵珠的极限是增幅气海境剑者的修炼速度，超级食灵珠的极限是增幅九转境剑者的修炼速度。

　　对于一些气海境的剑者而言，两百万块下品灵石虽然不少，也不是拿不出来，以此来购买能够对自己的修炼有明显增幅的高级食灵珠，谁都愿意。

　　毕竟对于气海境的剑者，下品灵石已经无法对他们的修炼形成帮助了。

　　“若真是超级食灵兽，以我现在的攻击力应当足以斩杀，超级食灵珠的功效可是比高级食灵珠更加强大，哪怕是元极境的剑者也要眼红。”楚暮暗暗说道，内心不免有几分激动。

　　盯着黑漆漆的通道，将感知提升到极限，防备任何的袭击，楚暮一步跨出走进黑漆漆的通道之内。

　　这通道有两米高度两米多的宽度，四面都有着明显的摩擦痕迹，楚暮都可以想象出一头身形庞大的食灵兽硬生生的以其强悍的身躯开凿出这一条通道的一幕，那些痕迹显然是被食灵兽的粗糙外壳所摩擦出来的。

　　双眼有精芒闪烁，将周围和前方看得清清楚楚，楚暮不断的深入……


第46章 意想不到的收获

　　这通道完全由食灵兽开凿出来，不含丝毫人工痕迹，逐渐往下。

　　因为没有光源显得十分黑暗，以至于后面连他的视线也受到些许影响，看过去就如同普通人处于傍晚时分，这让楚暮更加的警觉。

　　通道虽然不小，但七拐八绕的若非楚暮记忆力惊人只怕早已经迷失忘记返回的道路。

　　约莫过去两刻钟，楚暮心头突然升起一种奇特的感觉，目标不远了。

　　精神抖擞，收敛自身气息，食灵兽对于气息波动可是十分敏感。

　　继续往前走去，突然，楚暮心头一跳，身形晃动之间凭着多次生死搏杀所锻炼出来的本能紧贴通道墙壁，下一息，一团人头大小疯狂旋转的灵气弹飞射而过，带起强烈的呼啸破空声，十分刺耳。

　　灵气弹落空击中十几米外的通道墙壁顿时炸开，碎石飞溅击打得空气发出噗噗尖锐声响，威力极强让楚暮头皮发麻，隐隐有超过寻常化气境圆满巅峰剑者的强大攻击力。

　　“就在前方。”心头暗道一声，楚暮立即施展幻影步，重重幻影交替出现在通道之内，迅速往前而去。

　　一道巨大的身影宛如小山丘般的出现在前方，那是一个巨大的洞腹，正是食灵兽的栖息之所。

　　巨型食灵兽的嘴巴张开，精纯灵气再度汇聚于口中高速旋转，旋即喷吐而出如同炮弹激射向楚暮，却被楚暮迅速避过。

　　眨眼横跨几十米靠近，速空剑出鞘，一剑仿佛划过天际的流星，撕裂意境与天元剑气凝聚其中，暗金色光泽流淌，一剑刺杀。

　　食灵兽体型太大行动不方便，楚暮的剑速度太快无法闪避，铿锵一声响起，无数火星飞溅四面八方，在黑暗之中宛如烟花绽放璀璨无比。

　　楚暮只感到一股反震之力透过剑身直逼手掌，卸力之法下顿时将反震之力卸掉，脚步挪移，身影重重，速空剑连连挥斩。

　　一道道刺耳的铿锵之声接连响起，黑暗之中的火星璀璨若夏夜天空的烟花，仿佛过节般的一阵接着一阵，一股股反震之力不断侵袭而来被楚暮卸掉。

　　食灵兽发出一道怪异尖锐的吼叫声，钢鞭似的尾巴狠狠甩动卷起可怕的劲风呼啸，砰的一声甩在地面顿时使得地面破碎泥土如同飞镖飞溅。

　　食灵兽的体型太过庞大，反应十分的迟钝，唯有一条钢鞭似的尾巴方才能够对楚暮形成些许威胁，楚暮身形无比灵活，全神贯注之下轻易避开食灵兽尾巴一次次的鞭打并且反击。

　　地元剑在手，双剑连续出击，楚暮发现，以地元剑能够增幅元系剑气三成威力的效果，在天元剑气混合撕裂意境的情况下也无法对这头巨型食灵兽造成任何的伤害。

　　“莫非真是超级食灵兽？”楚暮暗道。

　　超级食灵兽拥有媲美化气圆满剑者的攻击力，拥有能够抵挡气海境入门剑者攻击的强大防御力，此时楚暮的天元剑气达到第八转，比一般的化气圆满剑者还要精纯几分，三成六的撕裂意境威力更加强大，两者互相结合之下，普通的化气圆满剑者根本就无法抵挡。

　　一边发动攻击，一边回想先前所斩杀过的那头高级食灵兽，论体型那头高级食灵兽只有现在这头的一半左右。

　　楚暮也不是十分确定这就是超级食灵兽，但不管怎么说都比高级食灵兽更加强大。

　　想到这里，楚暮发力，瞬间精气神合一，宛如一座剑山降临，可怕的气势令得四周的空气全部凝固，巨型食灵兽的身躯在瞬间一顿，仿佛被虚空冻结般的。

　　大成剑势，三成六撕裂意境，破狱碎空剑！

　　一剑，璀璨如陨星撕裂黑暗降临大地，可怕的尖锐声响起，那是凝固的空气被击破后的声响，形成声波浪潮滚滚冲击在通道之中不断的回响，震耳欲聋。

　　此一剑，其攻击强度已然达到可以重创甚至斩杀气海境入门剑者的地步。

　　楚暮也希望这一剑能够破开食灵兽的坚硬外壳将之重创。

　　铿锵一声巨响，楚暮只感觉双耳仿佛被无形利剑刺入一阵疼痛，眼前的火星璀璨无比刺激得他双眼不得不瞬间闭上，一股强悍至极的反震力更是透过地元剑令地元剑高频率震荡直达手掌。

　　手掌发麻，卸力之法只能卸掉一部分反震之力，楚暮不得不瞬间松手让地元剑的剑柄在手掌之中弹动三息之后方才用力握住。

　　与此同时，因为反震之力的关系楚暮不得不往后飞退好几米。

　　睁开双眼看眼，楚暮顿时一怔，食灵兽被破狱碎空剑击中的外壳竟然只有轻微的破损，一眨眼便恢复如初。

　　“难道它不是超级食灵兽？”楚暮愕然。

　　超级食灵兽的防御力能够抵挡气海境入门剑者的攻击，但楚暮方才的破狱碎空剑足以威胁到气海境小成剑者，却只是对这头巨型食灵兽的外壳造成一点点的损伤。

　　不由的，楚暮想起所了解过的一种传说。

　　成年食灵兽，不管是高级还是超级都属于化气境剑者的层次，但是在之上还有更加强大的食灵兽在，那就是食灵兽之王。

　　一般的食灵兽之王就拥有气海境入门剑者的攻击力，拥有抵挡气海境小成剑者的强大防御力，除非攻击力能够超越气海境小成剑者的层次，否则无法一剑重创或者击杀食灵兽之王。

　　食灵兽之王的恢复能力可要比高级食灵兽强出许多倍，若是无法一剑重创或者斩杀，而只是击破外壳的话一息之内食灵兽之王的外壳当可恢复如初。

　　一想到这里，楚暮愈发的觉得这巨型食灵兽很可能是食灵兽之王，至于它的攻击力似乎还没有达到气海境入门剑者的层次，但细细一想方才的那些灵气弹的攻击力已经超过了寻常化气圆满巅峰剑者的层次。

　　莫非这头巨型食灵兽才成为食灵兽之王不久？

　　这一点楚暮倒是想对了，这头食灵兽正是三十年前被追杀的那头超级食灵兽，历经三十年时间不断吞噬灵石终于突破超级食灵兽的行列，成为食灵兽的王者。

　　只不过它才刚刚成为食灵兽之王不久，就像是当时的独眼龙一样，还不够稳固，因此灵气弹的攻击力也只是勉强达到气海境入门的层次。

　　若是再过个十年二十年，这食灵兽之王的灵气弹攻击力必将真正达到气海境，防御力也会更加的强大。

　　一时间，食灵兽之王奈何不了楚暮，楚暮也奈何不了食灵兽之王。

　　“难道要再次动用音速剑秘法和沉星剑？”楚暮暗道。

　　这段时间又有几个脏腑完成天荒化，但对于身躯的提升幅度并不明显，一旦动用音速剑的话，楚暮的经脉肌肉等必将会再次受伤，又得花费一些时间疗伤。

　　想到这里时，楚暮心头没来由的一跳，一种不祥的感觉从心底涌现。

　　只见食灵兽之王身躯不断的蠕动，一阵阵爆竹般的声音从它的体内炸开，说明食灵兽之王的身体正在发生某种变化。

　　看到这里，楚暮悚然一惊。

　　传言食灵兽被激怒之后会变得十分恐怖，在楚暮的有意了解之下得知食灵兽一旦被激怒会转变形态。

　　原本的食灵兽是擅长防御和恢复，攻击和速度反倒处于次要，但发怒之后转换形态的食灵兽却截然相反，防御和恢复变成了次要，攻击和速度反倒变成了主要。

　　一想到这食灵兽之王一旦发怒转换形态的话，先不管它的防御力和恢复会降低到什么层次，单单是具备气海境小成的攻击力和可怕的速度，就让楚暮一阵头皮发麻。

　　“必须趁现在将之击杀，否则一旦让它转换形态完毕，我就危险了。”

　　情况危急，楚暮毫不犹豫的取出沉星剑，正要发动音速剑秘法，将当日斩杀常自在的一剑再次施展之际，脑中突然闪过一抹灵光。

　　速空剑脱手插在坚硬的地面，楚暮左手出现一口暗红色的小剑，天元剑气灌注，三成六撕裂意境毫无保留注入其中，信手一甩化为一道暗金色流光如闪电般射出。

　　此时的食灵兽之王粗短的后足正迅速拉长，庞大的身躯似乎要如同人类般的直立站起，阵阵爆炸声从体内传出，恐怖气息弥漫四周形成一道道小气旋肆虐。

　　暗金色光芒若闪电瞬间射向食灵兽之王，坚硬的外壳如同豆腐，一声晦涩的铿锵摩擦声响起，暗红色小剑直接贯穿食灵兽之王的坚硬外壳直入身躯之内。

　　下一息，食灵兽之王的身躯疯狂颤抖起来，发出一道道尖锐的悲鸣声。

　　楚暮看到食灵兽之王的身躯竟然在迅速的变得干瘪，浑身的血液正被那暗红色小剑迅速吸收。

　　呼出一口气，楚暮却没有放松警惕，全神贯注的盯着食灵兽之王，耳边不断回响食灵兽之王的凄厉尖锐叫声。

　　楚暮不禁惊叹这食灵兽之王，一身精血就是无比的浑厚，比起独眼龙来要超出十倍，想暗红色小剑足足用了三十息时间方才将之吸干。


第47章 回归剑府

　　“终于走了。”巫崖副统领仰望天空，用自己才听得到的声音喃喃说道。

　　一头红冠鹤飞翔在天空之中，扇动双翼速度极快，迎着无数气流迅速飞离边荒矿区，往大坤虚境所在的黑蛟山方向而去。

　　名列铜剑榜为期半年的镇守时间到此结束，只是楚暮并不知晓，他在之前就被列入了天荒地宫一行的死亡名单当中。

　　不过，长老们并没有将所有的红冠鹤都带走，否则楚暮要返回就麻烦了。

　　天元剑气在体内流转，释放出体外形成了护体剑气，将对面因为红冠鹤高速飞行疾冲而来的强劲气流挡住分流，无法对自身形成任何的阻碍。

　　楚暮安安稳稳的坐在红冠鹤的背部，双眼精芒闪烁，落在手中的暗红色小剑上。

　　隐约可见暗红色小剑剑刃上一面有两个字，两个非常古老的文字，仔细盯了许久楚暮确定自己的确无法认出那两个是什么字。

　　一方面是他未曾学习过那样的文字，一方面则是那两个字若隐若现实在是难以看得清楚。

　　看着看着，楚暮突然取出天荒剑令，上面也有两个非常古老得自己认不得的文字，这边看看那边看看，楚暮觉得天荒剑令上不认得的那两个古老的文字和暗红色小剑上那两个同样不认得的文字似乎有着相似之处。

　　“也许，它们是同一时期的文字……”楚暮暗暗说道。

　　想到这里，楚暮不禁有几分激动。

　　暗红色小剑到底蕴含什么样的秘密他完全不知道，但天荒剑令却是稀世奇珍，价值不可估量，单单是其中所封存的天荒剑录哪怕是元极境强者也会心动，更别说天荒剑令本身还另有价值。

　　若暗红色小剑上的文字真的和天荒剑令上的文字出自同一时期，则说明暗红色小剑的来历定然也非同一般，就算无法和天荒剑令相比，应当也不会逊色多少。

　　想到这里，楚暮便有些迫不及待的想要解开暗红色小剑的秘密。

　　“因为吸收血液的关系，暗红色小剑上的文字才从无到现在的若隐若现，是否说只要吸收足够的血液，这两个文字就会清晰的呈现出来？”收起天荒剑令，楚暮依旧盯着暗红色小剑直要将之看穿似的：“是否，只要这暗红色小剑吸收足够的血液之后，所蕴含的秘密就会出现？”

　　楚暮又想起暗红色小剑轻易洞穿食灵兽之王的坚硬外壳，这足以说明暗红色小剑的锋利要超出极品剑器。

　　就目前而言，就算是暗红色小剑的秘密没有挖掘出来，单单是其可怕的锋利也足以让它成为一记杀手锏，能够出其不意的击杀目标。

　　楚暮不禁庆幸自己在地球上时修炼剑术，也曾经练过一些发暗器的手法，虽然没有多大的成就，但也算熟练掌握。

　　收起暗红色小剑之后，楚暮手中又出现一颗乳白色的圆珠，大概有乒乓球那么大小，圆珠一出现，四周的灵气顿时被吸纳而来迅速提纯，三十米范围之内的灵气变得无比浓郁。

　　“真不愧是食灵兽之王的王级食灵珠，覆盖范围达到三十米，灵气的精纯和浓郁程度更是提升三十成。”

　　食灵珠的功效是无法叠加的，有了王级食灵珠，高级食灵珠对楚暮就没有什么修炼上的帮助了。

　　一旦佩戴王级食灵珠修炼天元剑气的话，楚暮有把握突破到气海境的时间会大大的缩短。

　　……

　　“什么？楚暮回来了？”内府第九院一长老噌地猛然起身一脸震惊，继而化为狂喜神色：“他现在认在哪里？”

　　很快的，不仅是第九院的这个长老得知楚暮返回的消息，其他长老也纷纷知道，继而院主知道了，内府府主也知道了。

　　“好啊，真是好啊。”大长老抚着长须哈哈大笑，由衷的感到欣喜，可以看到他抚着长须的手掌都有些微微颤抖，足见他内心十分的激动。

　　原本他们都以为楚暮死在天荒地宫之内了，因为直到他们离开时一直都没有出现，楚暮被列入死亡名单。

　　若是一般的铜剑榜学员死亡，他们倒是不会觉得那么惋惜，只是楚暮此人他们做过详细的了解，其出身进步等等了然指掌之间，方才知道这真的是一个剑道奇才，成就无可限量的那种。

　　死亡，那就是大坤剑府的一大损失。

　　“让楚暮来见我。”内府府主端木行空当即说道，马上就有执事出动来到第九院之中找到楚暮。

　　一切都改变了，楚暮站在自己的天级剑楼之前，取出身份剑令却无法进入其中，他就知道这座天级剑楼不再属于自己，变成别人的了。

　　“发生了什么事？”楚暮不明所以。

　　按照道理来说，他只不过是去完成剑府的义务镇守任务，剑府应该要将他的剑楼拥有权保留下来才对，除非是他死亡了剑府才会收回剑楼。

　　莫非他比较晚离开天荒地宫，被剑府的长老判定为死亡？

　　这个时候，剑府一名执事到来邀请楚暮去见内府府主端木行空，楚暮稍微一想便跟着去了，至少他要将眼前的情况了解清楚。

　　“大长老他们回来时带来你死亡的消息，这让我十分惋惜也十分心痛。”端木行空一看到楚暮便站了起来，直接说道：“不过，你没死，最终还是回来了，让我十分欣喜。”

　　三个十分，诠释出端木行空对楚暮的关心。

　　“多谢府主关爱。”楚暮行剑礼。

　　“不管怎么样，你终究还是回来了，并且也完成了镇守任务。”端木行空在楚暮到来之前就已经向边荒矿区做了了解，知道楚暮是在大长老等人离开不久之后返回矿区的，一直镇守到现在时间满半年方才离开。

　　“这是我的任务。”楚暮回答道，心头却是转着念头，若是端木行空询问起自己为什么会比其他学员更慢离开天荒地宫的话，应该编造什么样的理由来应对，楚暮不打算说实话，否则太过惊人。

　　“不管怎么样，回来就好。”端木行空丝毫没有询问楚暮在地宫之内到底发生了什么事情导致他比其他人更慢一段时间离开地宫：“不过，之前以为你死在地宫之内，你在铜剑榜上的名次以及天级剑楼的居住权全部都取消了。”

　　楚暮没有觉得意外，既然判断自己死亡，那取消铜剑榜上的名次和天级剑楼的居住权也是情理之中的事情。

　　“你可以先寻一座黄级剑楼居住，而后再发起挑战。”端木行空说道：“鉴于本府所做出的错误判断，特许你拥有直接挑战天级剑楼的权利，而不必从玄级剑楼开始挑战。”

　　楚暮点点头，如此一来，自己就节省了一些时间。

　　至于直接挑战天级剑楼能否成功，楚暮没有丝毫怀疑，现在的他实力比之前更加强大许多，一剑就足以灭杀之前的自己。

　　至于铜剑榜的挑战难度，和挑战天级剑楼，在现在的楚暮眼中，并没有什么差别。

　　接下去，端木行空命令手下将消息传播出去后，又和楚暮一番闲聊，主要是关于边荒矿区镇守任务的，偶尔还会提及天荒地宫内的事情。

　　不过端木行空所询问的关于天荒地宫内的事情很少也都非常的简单，楚暮轻易就能够回答，不需要任何的编造。

　　端木行空以为楚暮和其他归来的学员一样，对于天荒地宫的记忆诡异的变得模糊，事实上，楚暮的记忆没有丝毫的模糊。

　　但不管是端木行空还是楚暮都没有意识到这一点，这就使得端木行空错过了一次真正了解天荒地宫的好机会。

　　“你所修炼的是天元九转剑气决吧，剑气修为也达到化气圆满接近巅峰。”端木行空将话题转移到楚暮的修炼上：“我给你一个建议，达到化气圆满巅峰之后不要着急去突破到气海境，而是先打磨剑气，最好能够将天元九转修炼到第九转圆满，如此一来根基会更加稳固，突破到气海境之后会更加容易稳固修为。对了，天元九转你修炼到第几转了？六还是七？”

　　“第八转。”楚暮回答。

　　“第八转。”端木行空微微错愕，旋即一笑：“好好好，第八转，比起其他修炼天元九转的剑者来，你的进境超出他们许多。不过你切记不可自满，第八转突破到第九转难度要胜过先前许多。”

　　“嗯。”楚暮点点头，他自然也很清楚，从第八转要突破到第九转的难度比第七转突破到第八转的难度更高上好几倍，因为第八转还是属于化气境的范畴，但第九转却属于气海境的范畴了。

　　从第八转突破到第九转的难度就有些相似于从化气境突破到气海境。

　　“好了，你回去吧，按照你的意思，随时可以发起挑战。”端木行空挥挥手道。

　　“告辞。”楚暮起身行剑礼后转身离开，往第九院而去，按照先前所想的，随意挑选了一座空着的黄级剑楼，毕竟现在已经是傍晚时分了，挑战，就留待明日吧。


第48章 故友仇敌都离去

　　楚暮归来的消息迅速传遍整个内府第九院，进而如同风暴般的袭卷了整个内府，让内府大多数学员都知道昔日的剑术之王归来。

　　“还好没死……”楚天暗自松了一口气，感到激动和欣喜。

　　自从他看过楚暮剑术为王的比赛之后，他就知道，昔日那个毫不起眼的堂弟如今已经崛起，将之追赶上并且超越又抛得远远的，成为自己仰望的目标。

　　内心经过一段时间的挣扎之后，楚天彻底的接受这个事实，并且希望楚暮能够越来越强大，那代表着楚家整体的一种提升。

　　“我就知道，冷面男没那么容易死。”

　　楚暮归来的消息让一小部分学员感到高兴，大部分学员则感到无所谓，毕竟他们和楚暮并没有产生什么交集。

　　这一切与楚暮没有多大关系，待在黄级剑楼之内，楚暮照常修炼起来。

　　如今，天荒剑录上卷的天荒剑体脏腑篇的修炼已经有八个脏腑完成天荒化，还剩下三个，一旦完成天荒化就表示楚暮完成了天荒剑体第一层次的修炼，可以踏入第二个层次血液篇的修炼。

　　天荒剑体的修炼，在短时间以及没有真正完成的时候，没有太大的效果，仅仅是在一定的程度上提升身躯强度，一切只有等到真正练成之后。

　　没过多久时间，楚暮感觉到剑楼的封禁被触动，他脱离修炼状态透过窗户看向外面，便看到一道壮硕的身影站在封禁之外，轮廓熟悉。

　　下楼打开封禁，壮硕的身影因为激动而微微颤抖着，发亮的双眼瞳孔也在不断的颤抖，盯着楚暮一眨不眨。

　　“先前听到你死亡的消息，我觉得那不是真的，你终于回来了。”梁海山无比激动地说道。

　　“进来坐吧。”楚暮微微一笑，他发现此时的梁海山看起来有些不对劲，脸颊和眼眶明显的凹陷进去，双眼更是布满血丝。

　　这梁海山是他刚进入之时所结识的，当时对自己也有一些帮助，为人还算不错，值得结交。

　　进入黄级剑楼之后坐下，梁海山的身躯依然在微微颤抖着，太过激动太过兴奋了，心脏的跳动速度比平常要快出两三倍，血液的袭卷让他的脸色通红好像煮熟的大虾。

　　楚暮在梁海山的对面坐下并未开口说话，等待梁海山冷静下来。

　　片刻钟后，梁海山的身躯不再颤抖了，脸色也没有那么红，说明他正渐渐的恢复冷静。

　　“能看到你回来，实在是太好了。”梁海山又说道。

　　剑术为王大赛上，楚暮几乎成了梁海山心目当中的神，如同信仰一般的，一听到楚暮死亡的消息，梁海山只觉得天昏地暗，那是一种失去信仰的感觉，让他几乎窒息，一度处于颓废之中。

　　而今听到楚暮回来的消息，确认之后梁海山马上赶来。

　　亲眼看到自己无比崇拜的人就活生生的站在眼前，这一刻梁海山无法形容自己内心的感受，足足好久才平复下来恢复平静。

　　在梁海山恢复平静的时间里，楚暮也仔细看了看梁海山，发现梁海山的剑气修为达到了小成巅峰，似乎只要一个契机就能够突破到化气大成，实力再一步提升。

　　这样的修为提升速度和楚暮对比起来，简直就是天差地别，但却属于正常的情况，不是谁都有楚暮这种机遇。

　　“这段时间，内府可有什么变化？”楚暮率先开口问道。

　　与内府府主端木行空的闲聊，都是端木行空为主在问而楚暮回答，所以对于内府的变化楚暮几乎都不了解，原本楚暮打算明日找人问问，梁海山的到来正好让他可以提前了解。

　　“这几个月内府的确发生了不少变化。”梁海山说了起来：“最大的变化就是铜剑榜学员的变动。”

　　楚暮点点头，他意料到，天荒地宫一行，大坤剑府内府总共出动了铜剑榜学员六十多个，其中有一部分在地宫之内真正死亡。

　　而铜剑榜总共有一百个名额，会一直保持着，一旦缺少一个内府就会在最短的时间之内补充。

　　“这几个月最大的事件就是铜剑榜学员的比赛，因为铜剑榜提名候选人实在是太多了，整个比赛足足进行了半个月。”梁海山又说道，让楚暮感到错愕。

　　按照他的想法，死在地宫之内的铜剑榜学员估计也就是二十来个，提名候选再多也就是两三百个，比赛不应该持续半个月才对。

　　难道，死在地宫之内的铜剑榜学员不止二十来个，甚至是更多更多？

　　如果真是这样的话，那对于内府而言绝对是巨大的损失。

　　“这一次之所以会持续半个月的时间，是因为许多铜剑榜上的师兄纷纷突破到气海境成为王府学员，铜剑榜上的名额一下子就空出了许多个，导致这一次铜剑榜提名候选人的名额超过一千人。”梁海山解释道。

　　“诸葛师兄也突破到气海境？”楚暮眼睛一亮，问道。

　　诸葛明对楚暮的提点不少，楚暮一直心存感激。

　　“是的，不仅是诸葛师兄突破到气海境，韩师姐也都突破到气海境。”梁海山笑道，楚暮露出一脸的笑意，这是好事。

　　“除了诸葛师兄和韩师姐之外，还有谁也突破到气海境？”楚暮问道。

　　“很多，这一次突破到气海境的师兄总共有三十八个，像万磐师兄，傅蛇师兄等等这些。”梁海山语气有些激动地说道。

　　“看样子，凡是从天荒地宫活着离开的学员，除了我之外其他的基本都突破到气海境。”楚暮暗暗说道。

　　其他铜剑榜学员剑气修为基本都处于化气圆满，起码超过半数处于化气圆满巅峰，天荒地宫一行，只要没死多多少少都获得了好处，让他们的根基更加的稳固。

　　而一次次的战斗更是不断的激发出他们的潜力，其中有不少人其实在地宫之内就可以突破到气海境了，只不过受到地宫的限制无法突破，再加上他们自己也打算好好准备一下再突破，所以强行压住。

　　一返回剑府之后一个个马上闭关，短则三天长则十天，一个个纷纷取得突破，成为气海境剑者，有资格成为王府学员。

　　要成为王府学员，需要经过考核，这考核对于一般刚晋升的气海境剑者而言有些难度，哪怕是对于一些铜剑榜学员而言一不小心也可能考核失败。

　　不过只需要经过一段时间的巩固之后，彻底将修为稳固下来，那时候整体实力再提升三成，要通过考核就不是什么困难的事情了。

　　更何况，不管能不能通过考核，都必须退出铜剑榜，因为铜剑榜是属于化气境学员的榜单。

　　“朱天照呢？是否也突破到气海境？”楚暮问道，语气变得十分平淡，梁海山看了楚暮一眼，看着楚暮平静的神色听着他淡漠的语气，心头没来由的一个哆嗦。

　　“是的，楚师兄，朱天照也成功的突破到气海境成为王府学员。”梁海山连忙说道，他知道，朱天照是傲剑帮的帮主，而傲剑帮与楚暮之间有些矛盾，这也等于朱天照和楚暮之间有矛盾。

　　楚暮点点头没有再说什么。

　　原本他打算一返回剑府之后，马上找一个机会处理掉朱天照，没想到计划赶不上变化，朱天照竟然成功的突破气海境成为王府学员。

　　“看样子，要处理朱天照就只能够等到我也突破气海境成为王府学员呢。”楚暮暗暗说道，如此一想，他反倒是不着急了。

　　“对了，楚师兄，因为之前以为你死亡的缘故，你在铜剑榜上的名额也被其他人占据了。”梁海山连忙说道，楚暮点点头，这一件事府主端木行空已经告诉他了，这也没有什么好奇怪的。

　　“不过，以楚师兄的实力，相信只要挑战定然可以轻易再上铜剑榜，说不定还可以冲进前五十名。”梁海山有些兴奋地说道。

　　“现在第九院一号天级剑楼是谁在居住？位列铜剑榜第几名？”楚暮一转话题问道。

　　“是徐天然，徐天然原本不是铜剑榜上的学员，但这几个月来好像获得了什么奇遇，一身修为突飞猛进直达化气圆满巅峰，所领悟的水之意境更是达到了六成五，在铜剑榜提名候选人的比赛上，他一举击败了众多提名候选人，最终夺得铜剑榜第三十名，比当日的诸葛师兄还要高。”梁海山一口气说道。

　　“徐天然……三十名……”楚暮重复一遍点点头。

　　“楚师兄，莫非你打算挑战这个徐天然？”梁海山不禁问道。

　　“怎么？徐天然挑战不得？”楚暮露出一抹笑意反问道。

　　“不，楚师兄，徐天然当然可以挑战，只不过徐天然的实力可能要比当日的诸葛师兄更厉害一些，要击败他恐怕不容易。”梁海山说道，他虽然对楚暮有近乎信仰的崇拜，但还没有到完全盲目的地步，尤其是得知楚暮死亡之后熬过来的这一段时间，变得更加理智了，考虑的方面也更多。

　　楚暮微微一笑，也没有说是否真要挑战徐天然，而是转换了话题闲聊起来。


第49章 一剑足矣

　　梁海山离去之后，楚暮沉思了片刻，便参悟起剑势来，时间很快流逝而过，楚暮整晚都没有休息。

　　已经习惯了高强度修炼的他，几乎将有限的时间尽可能的用在修炼上，争取在最短的时间内达到最好的修炼效果。

　　甚至他都想，无时无刻的进行修炼，不过那只是一种奢望。

　　第二天天明时分，楚暮完成了天元九转的修炼，稍微整理一下离开黄级剑楼，往百事堂分部而去，直接提出天级剑楼的挑战申请。

　　“请把身份剑令给我，至于你原本的那些东西等你挑战完剑楼之后再送过去。”百事堂的林执事笑道，继而，将一百万学分转入楚暮的身份剑令之内，那是楚暮完成了矿区镇守任务之后应该获得的。

　　“楚兄打算挑战哪一座天级剑楼？”林执事笑着问道，一边将身份剑令递还给楚暮。

　　“一号。”楚暮淡淡说道。

　　“一号！”林执事嘴巴一张发出有些不可思议的声音，满脸神色愕然。

　　林执事觉得，楚暮这一次回来修为应该是提升了不少，实力也提升了不少，但同样的别人也在提升。

　　所以，他自己估计楚暮挑战的天级剑楼应该是十号到三十号之间，没想到楚暮一张口就是一号天级剑楼，那是不是太好高骛远了。

　　“楚兄，一号天级剑楼的学员在铜剑榜上排名第三十，实力非常强大，比当日的诸葛明还要胜过一筹。”林执事连忙说道，言下之意是希望楚暮不要好高骛远，选一个实力较弱的人挑战。

　　“那更好。”楚暮微微一笑，道，语气中的坚决不容置疑。

　　从梁海山那边了解到情况之后，楚暮就已经决定直接挑战一号剑楼了。

　　天级剑楼是灵气更加浓郁更加精纯，对于天元剑气的修炼有着莫大的帮助，尤其是在王级食灵珠的增幅之下效果更是惊人。

　　至于铜剑榜，排名第几楚暮并不在意，对于他来说铜剑榜的真正用处是悟剑室的使用权利。

　　不管是一号天级剑楼还是二号天级剑楼或者其他的天级剑楼对于楚暮而言都一样，以他现在的实力，哪怕是挑战铜剑榜第一名他都有把握获胜。

　　区区第三十名，根本就不算什么。

　　“既然楚兄已经决定，那便挑战一号天级剑楼吧。”林执事劝解无果只能苦笑一声，道，旋即先通知下去，再带着楚暮前往一号天级剑楼。

　　……

　　徐天然穿着一身宽大的蓝色长袍，脸上总是挂着一抹似笑非笑的表情，眉目之间带着几分傲然。

　　以往的他在众多的内府学员当中，并不显眼，但一次外出执行任务的时候有奇遇，这奇遇令他的剑气修为突飞猛进直达化气圆满巅峰，更是让他所领悟的水之意境也一举提升到六成五的地步，整体实力得到巨大的提升。

　　正巧他返回剑府时遇到铜剑榜提名候选人之争，凭着他强大起来的实力一举击败诸多的对手，最终获得铜剑榜第三十名的成绩，胜过上一届的诸葛明。

　　对此，徐天然表面上不曾显露，但内心颇为自傲，觉得自己已经是内府第九院学员当中的第一高手，比当日需要仰望的诸葛明还要更厉害三分。

　　当徐天然接到消息，说有人要挑战自己的时候，先是愣住了，当他知道要挑战自己的人是楚暮时，放声大笑起来。

　　楚暮是谁？徐天然很清楚，剑术为王大赛前后，楚暮的名字听得他的耳朵都快要结茧了，甚至在潜意识的他还将楚暮当做了一个劲敌。

　　不过当他获得铜剑榜第三十名之后就觉得楚暮根本就不是他的对手，因此现在接到消息说楚暮要挑战他，就觉得楚暮自不量力。

　　“两位不如到斗剑台一战吧。”林执事提议道。

　　不管怎么说，徐天然排名铜剑榜第三十，而楚暮在之前也排名第一百，两人的实力都非同一般，一旦开战的话势必影响范围很大。

　　“斗剑台？不必了，在这里解决就可以，不需要多少时间也不会造成多大的影响。”徐天然不徐不疾地说道，似笑非笑的表情更加明显。

　　徐天然的双眼盯着楚暮，眼神淡漠中带着一丝的轻视，连林执事都感受得到，更不用说楚暮了。

　　“楚暮，曾经一度我以为我要仰望你，没想到现在的你竟然被我超越，远远抛诸身后。”楚暮没有开口，徐天然再度说道，一手握住剑柄：“出剑吧，我让你三剑，免得说我不给你机会。”

　　听着徐天然自信满满的话，楚暮很想笑，此人的优越感未免太过强烈了。

　　“你的话说的太过了。”楚暮淡淡说道，速空剑出鞘，一剑刺出。

　　徐天然只觉得眼前剑光一晃，一抹寒星就已经直奔面门而来，寒意袭人，那速度快得不可思议，完全超出了他的意料。

　　心头发寒，徐天然迅速后退之际连忙拔剑，一剑封挡。

　　蓝色剑气如潮水般汹涌，一重一重涌向楚暮，让楚暮刺出的一剑仿佛刺入水中般的受到重重阻碍速度受到影响。

　　这蓝色剑气之中蕴含着明显的水之意境波动。

　　从这一点就可以看出徐天然并非浪得虚名之辈，面对楚暮奇快无比的一剑他也迅速的做出应对，尽可能的削弱楚暮的攻击速度为自己争取到时间。

　　铿锵一声，双剑碰撞，火星飞溅，徐天然迅速后退终于脱离楚暮这一剑的攻击范围，脸色一阵青一阵白还有些忌惮。

　　“我收回刚才让你三剑的话，你的实力完全出乎我的意料，我会拿出全部的实力来对付你。”这徐天然倒也光棍，马上就收回之前的话，也不管什么面子不面子的问题。

　　“我所修炼的是人阶古剑术江河剑术，接我一招江河剑术之江河不尽滚滚来。”徐天然不给楚暮说话的机会，蓝色剑器挥动，有水波重重荡开，仿佛周围的空气变成了一片江河湖泊，蓝色剑气与水之意境混合，在徐天然的一剑之下化为江河之水重重浪涛不尽滚滚袭卷冲向楚暮。

　　哗啦哗啦的水波声一阵高过一阵，仿佛潮起潮落让不远处的林执事脸色大变。

　　这样的剑招，一开始威力并不强大，胜在持久，几波冲击之下那威力会不断的叠加变得越来越强大，最后让人无法抗衡。

　　林执事的实力虽然没有那么强大，但因为接触极多眼光很好，一下子就看出徐天然这一剑招的特点，想要出口提醒楚暮又不得不遏制，一旦出口提醒就等于作弊，就算楚暮最后胜了也是胜之不武。

　　双眼倒映着一波波蓝色如潮水般的剑气汹涌而来，每一波都蕴含着六成多的水之意境，威力强大。

　　速空剑一挥，天元剑气与撕裂意境混合，小成震石劲发动，震石波动剑！

　　一剑暗金色高频率震荡撕裂长空，刚一接触便震荡撕裂第一重蓝色波浪，一眨眼，一波又一波蓝色波浪被撕裂，好像豆腐般的脆弱。

　　暗金色高频率震荡的剑芒撕裂重重波浪，直接斩向徐天然。

　　徐天然脸色大变挥动剑器抵挡，砰的一声，蓝色剑器被震荡，护体剑气也在震石波动剑的震荡余波之下瞬间破碎，巨大的震荡力量和锋芒无比的撕裂意境冲击，徐天然整个人不受控制倒飞几米，落地后蹬蹬蹬连退好几步，每一步都在地面上留下清晰的脚印。

　　浑身气血翻涌，一口鲜血差点忍不住喷吐而出，脸色先是变红继而变白，双眼充满骇然。

　　“这……”林执事在一边看得目瞪口呆，几乎怀疑眼前所看到的一幕。

　　一剑，楚暮仅仅是劈出一剑，不仅破掉徐天然的江河不尽滚滚来剑招，更是让徐天然处于下风。

　　“刚才那是什么剑？”徐天然艰难吞咽口水，声音变得晦涩沙哑。

　　“震石波动剑。”楚暮淡淡回答，速空剑斜斜指着地面，目光淡然落在徐天然的脸上，等待徐天然做出选择，是继续战斗还是就此认输。

　　徐天然的目光颤动，内心正在挣扎，最终他咬咬牙：“我认输，你比我强。”

　　虽然颇为自傲，但徐天然不是无脑之辈，从楚暮出手的一剑他就知道，自己的实力和楚暮有差距，那一剑让自己的气血还在翻涌，握剑的手掌都有些发麻，心态更是大受打击，这种状态之下更不可能是楚暮的对手。

　　“承让。”楚暮收剑入鞘行了个剑礼。

　　“我这就去收拾一下。”徐天然也收剑入鞘，自嘲一笑转身走进天级剑楼之内。

　　“楚兄，恭喜你挑战成功。”林执事到现在还像是在做梦。

　　楚暮微微一笑，并不觉得这有什么好恭喜的，击败徐天然是意料之中的事情。

　　没多久，徐天然收拾完毕走出一号天级剑楼，往黄级剑楼区域而去，黄级剑楼不过是暂时居所，隔天他就要发起挑战，重新住进天级剑楼。而楚暮也和林执事返回百事堂分部，为楚暮的身份剑令赋予开启一号天级剑楼封禁的标识。

　　自此，一号天级剑楼归楚暮居住。


第50章 意境小成

　　楚暮挑战徐天然并且将之击败的消息迅速传播出去，引起许多人的关注。

　　“这楚暮还真是出人意料，竟然轻易击败徐天然，看样子他的真正实力当可以列入铜剑榜前十。”大长老笑呵呵说道。

　　“能够活着离开天荒地宫，本身实力都会有一个长足的进步，不足为奇。”府主端木行空笑道。

　　“我倒是很期待，他最终能够走到哪一步？”大长老笑道。

　　其他的地方，也有不少关于楚暮的议论。

　　关于楚暮的话题，再一次的兴起。

　　再一次住进天级剑楼，楚暮不禁感慨和黄级剑楼之间的差别，多么的明显。

　　身上佩戴王级食灵珠，天级剑楼之内的灵气顿时被大量吸纳而来并且被提纯，若是有其他学员进入楚暮的天级剑楼的话，定然会震惊得无以复加。

　　天元九转修炼完毕，楚暮将王级食灵珠放在剑楼的第四层当中，使其不断的提纯吸纳大量的灵气，而他则离开剑楼往悟剑室而去。

　　完成边荒矿区的镇守任务获得一百万学分，再加上之前所剩下的一百多万学分，楚暮总共可以使用悟剑室两百多个时辰，按照每天五个时辰，就可以使用两个多月的时间。

　　楚暮入悟剑室的首要目的就是参悟撕裂意境。

　　云之意境对他的用处不大，意境之中以撕裂意境为主，撕裂意境的领悟程度越精深他的实力就会越强大。

　　楚暮的目标就是将撕裂意境参悟提升到四成，也就是入小成，而撕裂意境目前是三成六。

　　来到悟剑室处，缴纳五万学分和五百块下品灵石，楚暮获得一间悟剑室五个时辰的使用权利。

　　进入悟剑室，摒除杂念，意念沉浸于精神世界之内，接触精神世界当中那一段暗金色的仿佛裂空剑芒般的撕裂意境之力，参悟起来。

　　霎时，撕裂意境的种种玄妙涌现在脑海之中。

　　住进天级剑楼之后，楚暮的生活再一次恢复了以往的单调。

　　天级剑楼——膳堂——悟剑室，三点一线的生活将楚暮的时间占据得满满的，使得他连休息的时间都很少，更别说去做其他的事情了。

　　如此下来，撕裂意境的参悟成果也很喜人。

　　以前在悟剑室参悟一个月才能够提升一成的撕裂意境，自从天荒地宫一行之后就改变了速度提升了，使用悟剑室的第十天，楚暮的撕裂意境再一次提升，达到三成七，距离四成越来越近。

　　第二十天，撕裂意境提升到三成八，第三十天，撕裂意境提升到三成九。

　　时间一天又一天过去，楚暮身份剑令上的学分越来越少，空间腕轮之内的下品灵石也越来越少，而他的实力也随着时间的推移逐渐提升。

　　撕裂意境的进步可喜，但天元九转的修炼就有点不尽人意了，在天级剑楼和王级食灵珠的增幅之下修炼，楚暮的剑气修为已经达到了化气圆满巅峰，只是天元九转第八转却还没有任何突破到第九转的迹象。

　　日子一天又一天过去，关于楚暮的议论热潮也已经冷却，因为内府之中，时常有其他的事情发生。

　　比如今天，铜剑榜上的某某学员又对排名在他前面的学员提出了挑战云云，最终击败了对方或者被对方击败。

　　这一届的铜剑榜学员明显要比上一届的铜剑榜学员更加的活跃，各种挑战层出不穷，在内府卷起了一股非常明显的挑战风暴。

　　作为铜剑榜上的学员，楚暮自然也无法幸免，他也被指名挑战了，要挑战他的是铜剑榜上排名第三十二的学员。

　　“出剑吧。”楚暮淡淡说道，这个时候他正走出一号天级剑楼要去悟剑室参悟撕裂意境。

　　“在这里？”要挑战楚暮的学员是其他院的学员，一听到楚暮的话顿时一怒，明显被楚暮轻视了。

　　“我赶时间，你如果不出剑我就先走了。”楚暮依旧淡淡说道。

　　“你。”对方很愤怒，直接拔剑，古剑术剑招施展，剑光霍霍雷霆肆虐，天雷滚滚发出可怕的轰鸣之声震动天地。

　　楚暮一剑以对方肉眼难辨的速度出鞘，裂空剑击。

　　融合了金锋十三式的裂空剑击威力十分强大，丝毫不会逊色于惊风剑术的第三招惊风怒，再加上撕裂意境达到三成九，楚暮的实力比一个月之前强大了许多。

　　只是一剑便击破了对方的古剑术剑招并且将之创伤。

　　收剑入鞘，楚暮匆匆离去赶往悟剑室，而那个挑战楚暮的学员则倒飞出好几米后落在地面上吐出一口鲜血，脸色一阵青一阵白，盯着楚暮匆忙离去的背影咬牙切齿十分不甘。

　　不甘也没用啊，谁让楚暮的实力那么强大，只是一剑就击败自己呢。

　　这消息传出去之后，有不少将楚暮当做挑战目标的学员纷纷放弃这个打算，而排名在楚暮面前的那些学员，自然是不可能去挑战楚暮了。

　　首先他们的排名就在楚暮之前，击败楚暮的话他们的排名没有改变，若是一不小心被楚暮击败的话，不仅名次会被楚暮顶替甚至会颜面大失。

　　开始有人猜测楚暮的真正实力，肯定不止能排列铜剑榜第三十名，肯定可以更高，说不定能够进入前十。

　　自然，也有人提出反驳，认为楚暮根本就没有进入前十的实力。

　　总而言之，关于楚暮的议论热潮再次兴起，有心人发现，楚暮一回来就成为焦点中心，对此楚暮毫不在意，一心沉浸在修炼之中。

　　一晃，又是十天过去了，但撕裂意境还处于三成九没有达到四成，从三成九到四成是一个非常明显的提升，那是入门到小成的提升，没那么容易，楚暮也不着急。

　　日子一天一天过去，这是楚暮返回剑府的第五十天。

　　楚暮再次缴纳五万学分和五百块下品灵石进入悟剑室内继续参悟撕裂意境。

　　撕裂意境源自于金之意境的变异，将金之意境的锋芒最大程度的加强，又辅助了风之意境的速度切割方面，两者互相融合之下使得撕裂意境的威力变得十分强大。

　　无尽的锋芒在楚暮的脑海之中浮现，锋芒惊人速度惊人，天地之间仿佛无物不破。

　　楚暮依稀看到一道暗金色的细薄剑芒激射长空切割一切，所有的事物都无法抵挡，轻易之间被暗金色剑芒掠过分成两半。

　　突然，楚暮的灵魂一颤，精神世界的那一道暗金色细薄剑芒也跟着一颤，似乎在瞬间增长了一丝。

　　楚暮只感觉到自己的撕裂意境突破了一个瓶颈，达到一个新的层次。

　　撕裂意境四成！

　　睁开双眼呼出一口浊气，四成撕裂意境的威力相当于七成的金之意境，而七成金之意境那可是步入大成的意境啊。

　　“若是将撕裂意境提升到五成，就相当于常规意境八成，届时就能够修炼碎星剑术，相信这一门地阶古剑术的威力十分强大，一旦修炼有成，我的整体实力会暴增许多。”楚暮暗暗说道，双眼有浓烈的精芒闪烁着，对于碎星剑术相当的期待：“若是修炼成碎星剑术的话，以我化气圆满巅峰的修为，也足以正面对抗气海境小成剑者了吧。”

　　有了这个目标，楚暮修炼更加有动力。

　　五个时辰到，楚暮不得不离开悟剑室返回一号天级剑楼，因为撕裂意境提升到小成的关系，楚暮的眼神不自觉的带上了一丝的锐利锋芒，让人不敢对视。

　　镇守悟剑室的长老看了楚暮一眼，可以明显的感觉到楚暮身上出现了一些变化，便明白这楚暮的实力定然又提升了。

　　返回天级剑楼后，楚暮并没有因为撕裂意境提升到四成而有所松懈，依旧和之前一般进行其他方面的修炼。

　　天荒剑体脏腑篇的修炼已经接近尾声，十一个脏腑有十个完成了天荒化，最后一个脏腑的天荒化也快要完成了。

　　不出意料的话，完成今日的修炼之后，最后一个脏腑应该可以完成天荒化。

　　服用上品天荒丹，因为中品天荒丹已经服用完毕了。

　　摒除一切杂念，意念集中，按照天荒剑体上的法门调动上品天荒丹的精纯荒气对最后一个脏腑进行淬炼。

　　时间一点点过去，终于，随着上品天荒丹的消耗，最后一个脏腑的天荒化也完成，整个脏腑在瞬间变成了黄褐色，表面布满无数的龟裂痕迹，一眨眼，这些龟裂痕迹迅速的没入脏腑之内。

　　不过短短三息的时间，整个脏腑恢复如初，看上去和之前一样，但楚暮知道这个脏腑已经彻底完成天荒化。

　　“脏腑篇终于修炼完成。”暗道一声，可惜的是脏腑篇完成修炼，楚暮也只是感觉到自己的脏腑变得更加强悍，仅此而已，对于自身的实力并没有直接的增幅。

　　不过这着急不来，毕竟天荒剑体在没有真正练成之前，对于自身实力的增幅并不明显。

　　完成脏腑篇的修炼之后，楚暮没有继续修炼天荒剑体。

　　任何一种修炼都要讲究一个度，过犹不及，合适才是最好的。


第51章 炼意

　　天荒剑体第一篇脏腑篇修炼完毕，次日，楚暮照常进行天元剑气的修炼，这时候的修炼不是提升剑气的量，而是提纯剑气的质使之变得更加精纯，以此来推动天元九转的提升达到第九转。

　　剑术的修炼，完成之后前往悟剑室例行参悟撕裂意境，之后返回剑楼内进行天荒剑体第二篇血液篇的修炼。

　　血液天荒化！

　　听起来这似乎是一个非常玄幻的过程，但归根结底就是利用精纯的荒气或者天荒气对血液进行淬炼，使得血液从本质上发生变化。

　　楚暮从葫芦内倒出一颗上品天荒丹丢入口中吞入肚中，意念集中将上品天荒丹剥离出来的精纯荒气聚拢，如同一条灵蛇般的冲进血管之内与血液混合，淬炼滚滚如长河流动的血液。

　　这是楚暮第一次以意念进入自己的血管“看”到自己流动的血液。

　　或许是因为心脏完成天荒化的关系，输送血液的力度增强了好几倍，使得血液在血管之内的流动十分有冲击力，滚滚如龙。

　　上品天荒丹的精纯荒气不断涌入血管之内，与滚滚如龙游动的血液混合，到了这一步就不需要楚暮引导了，在血液自身的不断流动当中，精纯荒气就会不断的融入血液之内起到淬炼作用，使得血液越来越精纯品质也越来越高，最终完成天荒化。

　　“我这血液似乎……”

　　楚暮的意念更加仔细的观察。

　　“原来如此，血液的输送根源在于心脏，我的心脏最先完成天荒化，天荒化后的心脏每一次对血液进行吐纳时会对血液产生细微的影响，久而久之下来血液无时无刻的受到影响，一点点的进行天荒化的淬炼。”

　　“既然如此，我何不跳过血液篇的修炼，直接进行第三篇的修炼，将血液的淬炼交给心脏来完成？”

　　这是一个突发奇想，若是循规蹈矩的人必定不会这么想，而是遵照修炼的顺序，但楚暮可是从地球上穿越而来的，那是一个信息大爆炸的时代，千奇百怪的想法是应有尽有。

　　是以，楚暮会瞬间涌现这种想法也是正常不过。

　　念头一冒出来，楚暮没有冒然决定，而是经过仔细反复的斟酌。

　　天荒剑体上的记载并没有明说必须遵照每一篇依次进行修炼，也没有说不能够跳过哪一篇修炼下一篇。

　　只不过，天荒剑体上的记录既然将脏腑篇作为第一篇，血液篇作为第二篇，如此依照顺序安排也有着它的道理所在，轻易不能够随意更改顺序。

　　“若是跳过血液篇的修炼，直接进入第三篇骨骼篇的修炼，当可以节省下不少的天荒丹。”

　　想了想，楚暮最终决定，先尝试看看，若是可行的话就真的跳过血液篇的修炼，将之交给心脏去辅助完成，若是出现什么差错的话也可以迅速的调整过来不会造成什么不好的后果。

　　既然决定，楚暮立马付诸行动。

　　意念又一次的集中，调动体内上品天荒丹的精纯荒气，化为一条灵蛇游向骨骼。

　　骨骼篇的修炼又分成了两个部分，骨髓和骨骼。

　　两个都必须完成，若只是单单完成骨骼而忽略骨髓的话将会使得天荒剑体不够完美，事实上许多后天剑体的修炼就缺少了骨髓的淬炼最终导致剑体的不完全。

　　骨骼篇的修炼，可由外而内也可由内而外，根据自己进行选择。

　　楚暮稍微思考之后便做出决定。

　　“骨髓造血……”

　　骨髓拥有造血的能力，若是先完成骨髓的天荒化，会不会对血液篇的修炼形成一定程度的帮助呢？

　　意念集中之下，精纯的荒气如龙滚滚涌向骨骼，此时的骨骼未经淬炼，但因为先前地宫之中精纯荒气的强化，也比一般剑者的骨骼更加坚硬有力。

　　精纯荒气弥漫开去，将一段骨骼包裹住，既然化为流水般的纷纷往骨骼与骨骼之间的衔接缝隙渗入，这是一个缓慢的过程，需要极有耐性慢慢进行，不能急躁否则可能对骨髓造成损伤。

　　骨髓这东西非常重要，稍微受损都会对人体造成难以治愈的创伤，这样的修炼最需要小心翼翼。

　　精纯荒气一点点的从骨骼衔接的缝隙渗入骨骼内部，楚暮的意念也随着精纯荒气的渗入而进入骨骼内部看到了骨髓。

　　骨髓的淬炼和血液的淬炼不同，血液淬炼只需要将荒气引导进入血管之内，融入血液的流动之中，随着流动将会自己进行淬炼，意念只需要在一旁观察引导外来的精纯荒气进入即可。

　　但骨髓的淬炼不仅需要意念引导精纯荒气深入骨骼内部与骨髓接触，还需要以意念继续操控那些精纯的荒气将骨髓渗透淬炼，使得骨髓内的杂质消失变得更加精纯。

　　骨髓很脆弱，因此这样的淬炼就需要小心翼翼的进行。

　　时间缓缓流逝，楚暮全神贯注忘却周边所有一切，沉浸在修炼当中。

　　骨髓的淬炼速度很慢，好长一段时间才淬炼了小小的一部分，而上品天荒丹的精纯荒气消耗一空无可淬炼了，楚暮方才清醒过来收回意念。

　　那一点点被淬炼的骨髓颜色变成了黄褐色，十分纯粹的样子。

　　意念退出骨骼之后再次进入血管当中观察了一会儿，楚暮发现，他的想法可行。

　　跳过血液篇修炼第三篇的骨骼篇并没有出现任何的差错，当然，这只是一个开头，才刚刚进行而已，以后会不会出现什么错愕楚暮也不敢肯定。不管怎么说，现在总算是一个良好的开头，也许，这也是一种正确的修炼之法。

　　既然已经开始进行，并且没有发现任何的差错，楚暮断然没有放弃的道理。

　　拿起一边的葫芦打开塞子再度倒出一颗上品天荒丹丢入口中吞下。

　　闭目摒除杂念，意念再度集中引导上品天荒丹的精纯荒气涌向骨骼，再一次从骨骼的衔接缝隙渗入内部。

　　意念一分为二，心分二用，一分引导精纯荒气进入骨骼内部，一分引导进入骨骼内部的精纯荒气接触骨髓进行淬炼。

　　也不知道过去多久时间，终于，这一颗上品天荒丹也消耗完毕，楚暮感觉到一阵精神上的疲惫感。

　　“骨髓的淬炼比内脏的淬炼难度更高出好几倍，对精神的消耗也是好几倍，今天的修炼只怕要到此为止。”楚暮暗道一声，闭目养神，让精神得以恢复。

　　他没有修炼精神灵魂的法门，因此消耗之后的恢复，就只能够任由它自己恢复了。

　　第二天，楚暮如常修炼天元九转和剑术等，再次前往悟剑室参悟五个时辰的撕裂意境，而后返回剑楼又服用上品天荒丹来淬炼骨髓。

　　日子一天一天过去，骨髓的淬炼难度当真要胜过脏腑好多倍，十天下来，楚暮感觉自己也不过才完成了三分之一的骨髓天荒化。

　　按照这样的进度，起码还需要二十天以上才能够将骨髓彻底完成天荒化。

　　偏偏又没有什么速成之法，无可奈何，楚暮也只能够按部就班的进行修炼了。

　　“十天下来，撕裂意境还是四成，只是比十天前相对稳固了一些，根本就没有任何突破到四成一的迹象。”

　　恢复精神之际，楚暮稍微回想今日的修炼进行总结。

　　“悟剑室只对大成以下的意境有帮助作用，我的撕裂意境虽然刚刚突破到小成，但论威能却已经达到大成，莫非正是因为这个原因才使得悟剑室对我现在的撕裂意境的参悟帮助无限削弱？”

　　如果真的是这样的话，那不得不说是一个遗憾，原本楚暮还打算借用悟剑室进一步的提升撕裂意境，使之达到五成乃至六成的地步。

　　“看样子，是该服用炼意丹的时候了。”

　　次日，楚暮再次来到悟剑室，如常支出五万学分和五百块下品灵石获得悟剑室五个时辰的使用时间。

　　进入悟剑室内，悟剑室的门紧闭，外力不可破开，楚暮从上品空间腕轮之内取出一个玉盒，将玉盒打开，里面放着一颗古香古色的丹药——炼意丹。

　　手掌轻轻一动，丹药凭空弹射向楚暮，楚暮嘴巴微张直接将丹药吞入口中，没有品尝出炼意丹是什么味道就已经滑入喉咙直入肚中。

　　炼意丹一入肚中立刻化解开去，一道道的药力清流袭卷全身，继而，纷纷往头部涌去。

　　炼意丹不同于其他丹药，是作用于精神层面的丹药，因此它的药力不会对身躯造成丝毫的影响，统统涌向头部的精神世界之内。

　　刹那，楚暮就被动的进入了空灵状态，就好像是他当初从半步化气突破到化气境时的那种状态。

　　这种状态往往是可遇不可求，哪怕是一般剑者服用炼意丹也未必能够进入，这要关系到自身的悟性以及周边的环境。

　　楚暮的悟性无话可说，妖孽级别的，又身处于悟剑室当中，两者互相叠加之下，进入空灵状态并非意外。

　　空灵状态之下，楚暮的一切杂念全无，仅存的一点意识灵光也专注于撕裂意境，全神贯注参悟起来。


第52章 横扫内府

　　在楚暮身处悟剑室内服用炼意丹参悟撕裂意境之际，大坤剑府内府却发生了一件大事。

　　内府第一院的一座斗剑台上，有两道身影交错，剑光霍霍剑影惶惶，双剑碰撞之下，飞沙走石疾风劲草，无数火星因为双剑的碰撞飞溅开去，伴随着一阵阵刺破耳膜的金铁交鸣之声。

　　斗剑台下则站有不少人，内府府主端木行空赫然也在人群之中，此外还有大长老和各院院主以及长老等等。

　　除了他们之外，还有其他一些年纪和修为似乎和他们相差不大又明显不属于大坤剑府的人，一个个看着斗剑台上的两道身影，或者暗暗点头或者面带微笑或者眼中闪过一抹不屑。

　　“端木兄觉得我这大乾剑府的弟子柳宗山如何？”其中一个老者笑呵呵的看向端木行空问道，那语气似乎带有一丝得意和卖弄。

　　“不错。”端木行空微微点点头，淡淡说道。

　　“能得到端木兄不错的评论，我这大乾剑府弟子柳宗山也的确不错。”老者呵呵笑道，旋即好像忘记了什么似的看向旁边的一名老者询问：“对了，柳宗山在我们大乾剑府内府铜剑榜排名第几？”

　　“回大长老，柳宗山排名本剑府铜剑榜第三十三名。”那老者连忙回答道。

　　这些人，就是来自于东剑域十大王朝之一的大乾王朝。

　　大乾王朝和大坤王朝正好处于整个东剑域的两个极端，如同从地图上看的话正好是一上一下。

　　同时，大乾王朝的国力也是东剑域十大王朝之内最为强盛，没有之一，自然，大乾王朝内的大乾剑府实力也是十大王朝剑府最为强大的一个。

　　这一次，按照大乾剑府的这些内府大长老和长老所说，他们是带着大乾剑府铜剑榜上的一小部分学员离开大乾剑府依次前往其他的九个剑府进行交流，以此来增进彼此的友谊，同时也通过交流切磋的目的来提升眼界见识等等。

　　而大坤剑府正好是他们的最后一站，完成之后，便要离开重新返回大乾剑府。

　　这个时候，斗剑台上的战斗已经接近尾声，只见大乾剑府的柳宗山施展一招古剑术剑招，顿时如同狂风吹起肆虐八方，呼呼作响，狂风之中似乎又有好十几道柳枝细影随风摇摆，甩动之下大力扫向对方。

　　“柳师兄的风柳剑术更加精纯了。”大乾剑府长老旁边还站着九个年轻男女剑者，最小的一个看起来十六七岁，一张还有三分稚气的脸庞好像长不大的孩子，大的看起来二十二三岁，每一个身上所散发出来的气息波动全部都达到化气圆满乃至圆满巅峰层次。

　　他们正是大乾剑府铜剑榜上的学员，此次被长老们带着出来交流的学员。

　　“这一招狂风摆柳柳师兄已经练到大成了，对方肯定接不下。”

　　果然，话音落下之际，处于狂风摆柳攻击之下的大坤剑府铜剑榜学员措手不及，当要施展古剑术剑招应对之际，顿时被一道柳影甩中，浑身一颤抖体内聚集起来的先天剑气涣散，无力后继，顿时被又一道柳影甩中，整个人大力往后抛飞落下斗剑台。

　　蹬蹬蹬连续退出好几步，脸色由红转青再由青转白，神色惊疑不定，体内气血翻涌。

　　败了，他被大乾剑府铜剑榜排名第三十三名的柳宗山轻易击败。

　　除了他之外，旁边还有其他二十几个大坤剑府铜剑榜上的学员，也是一个个神色惊疑不定。

　　“阁下在大坤剑府铜剑榜排名第十三对吧，原本我以为以阁下的排名，应当很厉害才对，可惜我想错了，阁下竟然让我出八成实力的能力也没有。”斗剑台上的青袍年轻剑者柳宗山不徐不疾地说道，平淡的语气却让人感觉十分刺耳。

　　的确，严格上来说十大剑府的地位是相等的，没有谁高谁低，因而，十大剑府的学员地位也是相等的，像铜剑榜此类榜单的排名，第一名和第一名之间也会被认为应该差不多。

　　但事实并非如此，十大剑府地位相当实则实力有强有弱，归其原因除了王朝本身的底蕴强弱之外，还与剑府内的学员实力有关系。

　　剑府强则学员强，学员强则剑府更强，这是一个结，一个循环，生生不息轮转。

　　十大剑府以大乾剑府为最，这一点乃是公认的，不过，据传早些年却并非如此，十大剑府最强的乃是大坤剑府，大乾剑府位居第二。

　　后来大坤剑府没落下去，大乾剑府位居而上成为第一，而大坤剑府则沦为十大剑府末尾。

　　“可惜啊，当年的大坤剑府是何等威风。”大乾剑府的一名长老叹道，目光有意无意的扫过端木行空等人。

　　端木行空一脸淡然，看不出他内心是何想法，而一些长老则是满脸怒容。

　　很明显，大乾剑府来此的目的就是打脸，这样的事情已经不是第一次了，自从大坤剑府没落下去之后，每隔几年大乾剑府的人就会来此一次，名曰交流实则打压欺辱一番后心满意足离去。

　　难道这一次，大坤剑府又要重蹈以往覆辙？

　　“大坤剑府可还有哪一位师兄上来指点一番。”柳宗山持剑斜指地面，意气风发不可一世，目光在大坤剑府其他二十几个学员的脸上扫过，其中已经有好几个败于他的剑下。

　　“我来。”一人喝道，纵身一跃落在斗剑台上，拔剑相向。

　　“慢着，先报出你在大坤剑府铜剑榜上的排名，方才那排名第十三的师兄已经败于我的剑下，你的排名如果低于他，没有和我动手的资格。”柳宗山冷冷说道，赤裸裸的打脸。

　　“我叫袁不破，大坤剑府铜剑榜排名第六，足够作为你的对手了。”袁不破冷冷说道：“接剑。”

　　话音落下，袁不破当即展开攻击，古剑术剑招施展，霎时热浪滔天，周围的空气变得炽热滚滚，一波波的红色先天剑气仿佛潮水袭卷又仿佛火山爆发，在袁不破的剑转动之下化为一圈圈的火焰漩涡如同蛟龙出水冲向柳宗山。

　　柳宗山的脸上闪过一丝错愕神色，旋即冷笑一声，出剑，依旧是一招狂风摆柳。

　　狂风吹袭之下，火焰漩涡受到影响微微一顿，袁不破双眼一瞪，仿佛有炽热烈火袭卷，火焰漩涡的威能又增强三分，直接让那狂风变得炽热。

　　十几道摆柳虚影甩来，啪啪啪的抽打在火焰漩涡上纷纷破碎，而火焰漩涡最终也无力对抗而破碎。

　　两大剑招对抗，最终持平。

　　“不错，竟然可以和柳师弟硬拼一招而不败。”大乾剑府当中年纪最小的那个学员却老气横秋地说道，称呼柳宗山为师弟，足以说明他的排名在柳宗山之上：“不过柳师弟施展那一剑招未尽全力，而对方的剑招却是全力而发，谁高谁低一目了然，大坤剑府铜剑榜排名第六，也不过如此。”

　　轻轻一叹，言下之意竟然有种遗憾。

　　“姚师兄可是在遗憾自己没有出手的机会？”旁边一学员笑道。

　　那年纪最小的剑者不说话却轻轻点点头。

　　“姚师兄，大坤剑府沦为十大剑府末尾，本来就没有什么值得期待的，你不出手还好，一出手全都一剑击败，岂不是更加不尽兴。”另外一个大乾剑府的学员说道。

　　他们说话都没有控制声音，周围的人都听的清清楚楚，是以，大坤剑府的学员们一个个愤怒不已，心中有一团怒火在熊熊燃烧几乎破开胸膛。

　　“李师弟说得极是。”姚师兄旁边的女剑者点点头：“我们来这大坤剑府本来也只是走走过场，表示我们完成了十大剑府的交流，仅此而已。”

　　“好了，这里是大坤剑府不是大乾剑府，话不可说得太过。”大乾剑府的一名长老似乎听不下去呵斥道，但任何人都听得出来，他根本就没有呵斥的意思，只不过是一种象征性的说法，那语气之中似乎还蕴含一丝的鼓励。

　　而这个时候，与柳宗山对战的袁不破也击败，击败他的仍旧是柳宗山风柳剑术中的一招狂风摆柳。

　　只不过这一次的狂风摆柳却出现了几十道柳影，其威力比之前更加强大了许多。

　　袁不破被击败，脸色和之前那些被击败的学员一般，一阵青一阵红一阵白，咬牙切齿却又不得不退下，内心的那种屈辱感几乎将他焚烧。

　　“竟然让我拿出八成实力，的确不错，可还有谁愿意赐教？”柳宗山收敛脸上的自得傲然神色，似乎又变得彬彬有礼，目光有意无意的在大坤剑府的铜剑榜学员们身上扫过，闪过一丝的挑衅。

　　二十几个大坤剑府的铜剑榜学员一个个怒火万丈，但方才的袁不破已经是他们当中排名最高实力最强的一个了，都被对方击败，他们谁也不是柳宗山的对手。

　　“不才丁傲，大坤剑府铜剑榜排名第三，特来领教师兄高招。”一道声音从不远处传来，随之是一道身影飞速奔袭而来。


第53章 快请楚暮

　　“铜剑榜第三，希望你不会令我失望。”柳宗山似笑非笑的盯着飞身一跃落在斗剑台上的丁傲，不徐不疾说道。

　　“拿出你的全力，免得说我欺负你。”丁傲冷冷一笑回应一句，语气中充满对自己的十分自信。

　　两人剑未动，言语如剑先行直指对方，气势稍有动摇立刻就会引得对方天雷地火般的攻击。

　　剑拔弩张，紧张气氛在斗剑台上凝聚又缓缓蔓延开去，空气变得低沉而压抑，令人难以呼吸。

　　斗剑台下的剑府铜剑榜学员们一个个瞪大双眼屏住呼吸看着斗剑台上的两道身影，眼睛一眨不眨生怕错漏什么。

　　萧杀气息蔓延开去，令人心头发紧，仿佛心脏被一只无形手掌用力握住似的。

　　柳宗山与丁傲相隔十几米遥遥相对，一脸的似笑非笑一脸的冷意，剑气自体内释放而出缠绕周身，锋锐无匹切割空气发出刺耳的嗤嗤声响。

　　两人对视的目光锐利如同剑芒，碰撞之下仿佛撞击出无数的火花，隐隐约约似乎还有噼里啪啦的声音在空气之中震荡。

　　柳宗山脸上似笑非笑的神色渐渐收敛，通过气势的交锋他感觉，这个丁傲是一个对手，真正的对手。

　　铿锵声响起，只见两人同时拔剑，有两道刺眼剑光同时绽射在空气当中，化为疾风闪电直奔对方而去。

　　呼呼声炸响，有噼里啪啦的电弧跳跃声跟着响起，剑气纵横交错，剑光惶惶。

　　柳宗山精修风系，丁傲精修雷系，风与雷在他们的剑下依托互相碰撞交锋，一时间不分上下。

　　众人只看到眼前有青色的风在袭卷，有紫色的雷电在跳跃裂空。

　　两道颜色不同的身影在斗剑台上交错翻腾碰撞。

　　柳宗山的身影显得轻盈飘逸如同风中摆柳，进退自如之间又攻守兼备，每一剑都轻飘飘看似无力实则暗含杀机。

　　丁傲的身影如同裂空闪电霸道直接充满强悍的爆发力，进退之间气势凛然至刚至阳，每一剑都是速度与力量的结合，充满可怕的威力声势浩然。

　　一眨眼，两人在斗剑台上已经交手几十剑，每一剑碰撞都溅射出无数青色和紫色混合的火星，嗤嗤作响。

　　“好。”柳宗山露出一抹笑意，身形仿佛后退却突然前进，一剑扬起有大风吹袭，剑影密密麻麻横空，瞬间化为一条条的柳枝笔直如同剑身，霎时，整个斗剑台充斥无数大风柳影。

　　风柳剑术之柳影千风！

　　丁傲神色冷肃，眼中有紫色雷霆闪过，上品剑器上更是有密密麻麻的紫色电弧跳跃，双手握剑高高举起，不闪不避，以势不可挡的姿态斩出一剑。

　　这一剑如紫色雷霆撕裂长空，瞬间与数百柳影碰撞释放出可怕的撞击声响。

　　大风雷弧跳跃，充斥整个斗剑台，可怕的余波冲击令得两人身形后退，黑发长袍咧咧作响，整个人直欲乘风飞去。

　　大风之中，柳宗山哈哈一声长啸，身形回转再度挥剑，狂风摆柳剑招施展。

　　数十道柳影横空横扫而至，每一道柳影都蕴含莫大威力，先前大坤剑府的那些铜剑榜学员们都是败在这一招之下。

　　他们一个个瞪大双眼看着，看着丁傲如何应对。

　　只见丁傲双手握剑从左到右横斩，速度缓慢，那剑如同有万斤之重。

　　密密麻麻的紫色雷弧疯狂跳跃汇聚冲击，一道巨大的紫色雷电残月汇聚而成，其上仿佛有紫色火焰熊熊燃烧。

　　一剑横斩而出，直接将几十道鞭打而来的柳影封住，全力碰撞。

　　一击之下，有无数的青色和紫色剑气混合激射四面八方，这一招再一次不分上下。

　　“好，接我最后一招。”柳宗山神色大为兴奋。

　　虽然说来大坤剑府的目的就是为了狠狠的踩一踩大坤剑府的铜剑榜学员，但若是遇到一个实力相当的对手，还是一件值得高兴的事情。

　　对于剑者而言，没有什么比旗鼓相当酣畅淋漓的战斗更加令人热血沸腾了，不管你阴狠狡诈还是光明磊落。

　　剑起剑落，狂风呼啸，形成浩大气旋笼罩整个斗剑台，仿佛将斗剑台与外界隔绝一般，袭卷的狂风之内出现无数柳影，一条条随风摇摆着。

　　下一息，柳影狠狠甩动抽打向丁傲，从四面八方天上地下而来，让丁傲根本就难以封挡。

　　丁傲的古剑术剑招重在攻击，只能够针对一面，向这种来自于四面八方每一个角落乃至缝隙的攻击，哪怕是擅长防守的剑者都难以防备，更何况是丁傲这种在防守上不擅长的人。

　　这一招的威力远远不及狂风摆柳，但是在灵活上却要超出好几倍，防不胜防。

　　“柳师弟又要赢了。”姚师兄淡淡说道。

　　丁傲神色微变，急忙挥动手中剑器连连抵挡，四面八方鞭打而来的柳影每一道都蕴含强大的力量，并且一旦被抽中就会剑气搬运瞬间迟滞落于下风，非常危险。

　　柳影速度太过太过密集，并且往往从不可思议的角度抽打而来，让丁傲疲于应付。

　　古剑术剑招在这个时候还不如基础剑术好用，但用基础剑术来防御抵挡一段时间后有些相形见绌。

　　不由的，丁傲突然想起万磐，若是由不动如山的万磐来，当可以放手住这样的攻击吧，想到万磐丁傲突然又想到了更加强大的皇甫沧月，以皇甫沧月的霸道不需要防御，一剑之下当可破掉这样的攻击吧。

　　说起来，虽然有不少人都说这一届的铜剑榜学员的实力要胜过上一届铜剑榜学员的实力，但在丁傲看来，那所指的仅仅是后面的那些排名。

　　像这一届的第一名和第二名，丁傲就觉得他们的实力和皇甫沧月以及万磐对比起来，还有着明显的差距。

　　想到这里，丁傲的脑中不免又浮现出一个名字——楚暮！

　　剑术为王大赛，丁傲也有参加，并且全程观看，楚暮的崛起出乎意料，最终击败万磐与皇甫沧月，成为当之无愧的剑术之王。

　　并且最近这一段时间，楚暮的风头正盛，关于他的议论极多，有人甚至说他的实力其实可以列入铜剑榜前十，只不过他并不在意是以没有对铜剑榜前十的学员提出挑战罢了。

　　先不管楚暮的实力到底如何，但是他的剑术造诣的确是高深莫测，若是此时换成楚暮以基础剑术来抵挡对方这一剑招的攻击的话，兴许还可以挡住。

　　念头一转之间，丁傲觉得自己的应对越发的吃力，正打算施展秘法之际，突然有一道柳影从死角鞭打而来，无声无息抽打在丁傲的背部。

　　柳影的威力并不强，没有对丁傲造成什么伤害，但是一刹那丁傲却只感觉到自己体内搬运的剑气仿佛受到了什么阻碍似的微微一顿。

　　这一顿就让丁傲灌注到剑器上的先天剑气出现断口，几道柳影抽打而来，丁傲虽然挡住却因为缺少剑气灌注而威力不足，剑器被抽打得差一点脱手飞出，更多的柳影纷纷抽打在他的身上，让他体内的剑气再次顿住。

　　“柳师弟的旋风柳影连我应对都很棘手，更不用说其他了。”那姚师兄微微点点头，淡淡说道。

　　丁傲落败已经是毫无争议之事。

　　“你赢了。”虽然十分不甘，但丁傲还是堂堂正正的认输。

　　“柳师兄，你还是下来吧，霸占了这么久，也该让师妹我上台热热身子。”大乾剑府的一名女学员娇笑一声，也不管柳宗山愿不愿意，飞身一跃落在斗剑台上。

　　“也罢，这一战我消耗不少剑气，需要时间来恢复，就让师妹也耍耍吧。”柳宗山呵呵一笑，飞跃下斗剑台。

　　他的话，又引起大坤剑府学员一番恼怒，什么叫让师妹也耍耍，难道把他们当做了猴子不成？

　　“你们还有谁要上来一试，对了，我在大乾剑府的铜剑榜上排名第三十八名。”大乾剑府的女学员拔剑直指大坤剑府的那些学员，言语之中有种傲然。

　　对方的每一句话都如同一口剑般的斩杀而来。

　　“让我来领教领教你的高招。”大坤剑府铜剑榜学员当中又有一人飞跃上斗剑台，满脸怒气。

　　“报上名来。”

　　“我是向东来，大坤剑府铜剑榜排名第十一名，特来败你。”向东来胸中有一口恶气，说出的话毫不客气。

　　“府主，这向东来只怕也不是对方的对手，看样子唯有让方天兴或者皇甫芒出手。”端木行空旁边一位长老低声说道。

　　“方天兴和皇甫芒虽然是这一届铜剑榜第一名第二名，就算可以击败斗剑台上的人，也不见得是其他人的对手。”端木行空还未说话，大长老就先摇摇头低声说道：“那年纪仅十六七岁的大乾剑府学员是这一行人当中最厉害的，他若是出手，只怕方天兴也无法抗衡。”

　　“去把楚暮找来。”端木行空不徐不疾说了一声。

　　“对，让楚暮来，或许有几分希望。”大长老神色一怔，继而抚掌，连忙吩咐一名学员去找楚暮。

　　虽然不觉得楚暮来了有什么用处，但既然大长老这么说他也这么做就是了。


第54章 十成胜算

　　悟剑室之内，楚暮处于空灵状态之中，全力参悟撕裂意境。

　　种种关于撕裂意境的奥妙纷纷呈现在脑海之中，使得楚暮对于撕裂意境的领悟再一次的加深了几分。

　　时间缓缓流逝，不知不觉中，已经过去一个时辰了，楚暮开始觉得自己全神贯注的参悟有些波动，似乎炼意丹的药效要过去了。

　　下一息，楚暮双眼睁开，无可抗拒的从空灵状态之中脱离而出。

　　“可惜啊……”暗道一声，楚暮有些惋惜。

　　他倒是不知道经过多少时间了，因为处于空灵状态之内根本就感觉到丝毫时间的流逝，只能够凭着直觉隐约的判断也许是经过一个时辰也许是两个时辰，应该还没有超过三个时辰。

　　“还有时间，继续参悟。”

　　楚暮再度闭上双眼，打算继续参悟下去，但这一次丝毫不受他的控制，仿佛一下子将他的状态用尽了，无论如何他都无法进入那种摒除杂念的状态，反而觉得杂念丛生。

　　“看样子短时间之内不适合继续参悟撕裂意境了，毕竟我现在的撕裂意境已经提升到一个高度，五成，论威能相当于常规意境八成。”楚暮盘坐在悟剑室当中的蒲团上自言自语说道，目露思索神色：“大成意境原本是气海境剑者才正式参悟的层次，少数化气境剑者虽然也能够将意境提升到大成，但绝大多数只能够达到七成，达到八成的可能性微乎其微。”

　　“而今我的撕裂意境已经达到五成，相当于常规意境八成威能，也算是达到了目前我所能够达到的极限，想要进一步的参悟下去，难度是百倍的提升，就算还可以提升势必也要花费大量的时间方才能够进展一分两分，难以再多了。”

　　“既然如此，此时思绪纷乱，不可再强行参悟下去。”

　　说到这里，楚暮起身大步走向悟剑室的门。

　　悟剑室的门一旦关闭，只能从里面打开。

　　走出悟剑室后，楚暮大步走向镇守长老处，除了镇守长老之外，还有一个学员站在那里，满脸的焦急神色，似乎有非常重要的事情。

　　他一看到楚暮走来，顿时露出了满脸的激动，瞳孔颤抖，一步跨出出现在楚暮旁边，一句话也没说就伸手抓向楚暮。

　　出手快而仓促，但楚暮的反应更快，稍微一晃便错开让对方的一抓落空。

　　若非觉察到对方没有丝毫的敌意杀意，只怕楚暮就会出手反击一剑诛杀。

　　镇守悟剑室的长老却丝毫不理会，那人一抓落空，又是伸手抓向，楚暮抬起一脚踢出，顿时将对方踢飞好几米有些狼狈。

　　对方受楚暮一脚后方才警觉过来，稍微回想一下才知道是自己心急之下没有说明清楚导致了楚暮的误会，连忙苦笑着将事情简简单单的说了一遍：“楚暮，时间紧急耽误不得，府主让我找你赶快过去。”

　　镇守悟剑室的长老双眼睁开有精芒闪烁，落在楚暮的脸上顿时让楚暮感到一阵深沉的压力。

　　“走吧。”楚暮先是恍然，继而点点头道，心头却是暗道大乾剑府的学员，倒是要见识一番，看看到底几斤几两。

　　“好，我带路。”这学员也连忙说道，充当带路的带着楚暮迅速离开悟剑室，前往内府第一院。

　　一边赶路的同时，他一边向楚暮较为详细的说明起来，楚暮一言不发仔细的听着，有自己的打算。

　　内府第一院，这是楚暮第一次踏足此地。

　　当楚暮在那个学员的带领之下赶到斗剑台处时，这里已经聚集了许多人，除了原本大坤剑府和大乾剑府的长老以及铜剑榜的学员之外，还有数百个大坤剑府第一院的学员。

　　“楚暮见过府主大长老和各位院主长老。”楚暮一走到府主等人处，便先行剑礼。

　　“楚暮，你可来了啊，免礼免礼。”大长老连忙笑呵呵地说道，其他长老也纷纷点头露出一脸笑意。

　　“楚暮，你先看看，可有把握击败对方。”端木行空笑道，示意斗剑台上的战斗。

　　向东来早已经被击败了，继向东来之后又有两人被击败，此时又有一人正和大乾剑府的那个女学员战斗。

　　楚暮点点头仔细看着，在他的眼中，斗剑台上那两人的出剑轨迹一清二楚，并且要如此反击破解也了然于心。

　　“怎么样，你若是上台面对此人的话，有几分胜算？”端木行空徐徐问道，他的声音不高不低没有刻意掩饰，所以不仅大坤剑府的人听到了，大乾剑府的人也都听到了。

　　于是，大乾剑府的人一个个看了过来，目光全部都落在楚暮的身上，一个个精芒闪烁似乎要将楚暮的身躯洞穿似的，将里里外外虚虚实实看个通透。

　　只是，他们只能够看到楚暮的剑气修为是化气圆满巅峰，仅此而已，其他的看不出来，不过他们也在等待着楚暮的回答。

　　“十成。”楚暮轻声回答，同样没有去刻意的掩饰自己的声音。

　　端木行空和众长老院主们纷纷一怔，其他大坤剑府的学员们也是纷纷一怔，一时间没有反应过来。

　　在他们的眼中，大乾剑府的学员剑术非凡实力高深，根本就不是他们所能够对抗的，看看，哪怕是位列铜剑榜第三名的丁傲都落败了，楚暮的实力再厉害难道可以进入前三？

　　想想都觉得不大可能。

　　大乾剑府的长老和学员们则是在错愕之后露出了冷笑或者嗤笑，一脸不以为意的神色，显然是认为楚暮在吹牛。

　　“大坤剑府的那位师弟，不知道你排名铜剑榜第几名？”大乾剑府当中一学员骤然出声哂然一笑，道。

　　“三十。”楚暮淡淡看了对方一眼，不冷不热的回答。

　　“三十……”大乾剑府的人更加诧异，旋即笑得肆无忌惮：“师弟真是好魄力啊，排名三十就敢直言有十成把握，依我看不如这样，等他们两个分出胜负之后，我们也上斗剑台比划比划。”

　　“好啊。”楚暮微微一笑，毫不犹豫的答应。

　　对方的剑气修为也是化气圆满巅峰，在这一点上和自己不相上下，不过可能要比自己更早进入化气圆满巅峰，这一点，却是没有什么差别。

　　虽然不知道对方的剑术等等如何，但楚暮笃定自己必胜，单单是五成撕裂意境就让自己立于不败之地，更别说其他了。

　　而这个时候，斗剑台上的两人也分出胜负了，依然是大坤剑府的学员被击败，大乾剑府的学员获胜。

　　“师妹，你连胜四场也该换人了，下面就交给师兄我。”向楚暮提出斗剑的那大乾剑府学员朗声说道，不由分说的飞身一跃落在斗剑台上。

　　“既然师兄有兴趣，让给师兄又有何妨，只怕无人敢上台再战。”女学员娇笑一声，脚尖轻点地面飞身而起，如同乳燕归巢般的落在大乾剑府学员当中。

　　“楚暮，看你的了。”大长老轻轻拍了拍楚暮的肩膀，带着希冀说道。

　　楚暮点点头，带着端木行空和众多院主长老的期待和希冀身形一闪，如同一道风一般的吹出，轻飘飘的落在斗剑台上，与对方遥遥相对。

　　“风之意境？”大乾剑府的人纷纷一怔，继而皱起眉头，楚暮的身形的确很像是领悟风之意境的，但偏偏没有风之意境的波动，很是奇特。

　　“什么意境只要他一出剑就明白了。”

　　“我在大乾剑府的铜剑榜上排名第三十七，论排名的确不如你这大坤剑府铜剑榜第三十名，但通过刚才的战斗表明，我大乾剑府的三十几名至少也有你们大坤剑府前几名的实力，所以我就让你三剑，免得说我欺负你。”大乾剑府的学员盯着楚暮，突然咧嘴一笑，道。

　　“一剑足矣。”楚暮轻声回应一句，真不知道这些人哪里来的那么多优越感，真以为他排名三十，实力就真的只有三十名？

　　“哈哈哈哈……”大乾剑府的学员一怔后大笑起来，笑声震天，足足大笑十息后方才停歇看向楚暮，满脸的戏谑：“好，我倒是要看看，你如何一剑击败我。”

　　“仔细看好了。”楚暮轻声说道，这个时候，大坤剑府的学员们脸色也很不好看，甚至暗骂起楚暮来。

　　他们原本就觉得楚暮不大可能是对方的对手，此时又听到楚暮大言不惭的说要一剑击败对方，一个个觉得脸上火辣辣的颜面无光。

　　输不要紧，最重要的是输之前还要大放厥词丢尽脸面。

　　与大坤剑府的学员们相反，端木行空等人的眼睛却是一亮，带着几分的期待。

　　楚暮左手握着速空剑，突然间右手拔剑，快如闪电，令人难以反应过来。

　　速空剑出鞘，天元剑气与撕裂意境混合唯一，一剑往前刺出，只见一道暗金色手指粗细的剑芒破空激射而出，快到极致。

　　裂空剑击！

　　对方只看到眼前有一抹暗金色剑芒出现疾奔而至，那锋芒锐利直逼而来，令他有毛骨悚然之感，快得出乎意料，一时间无从闪避，下意识的拔剑抵挡……


第55章 谁可挡我一剑？

　　裂空剑击的暗金色剑芒仿佛闪电破空，威势无双。

　　一瞬间太快了，哪怕是那些长老们也觉得眼前闪过的暗金色剑芒奇快无比，大乾剑府的学员下意识拔剑抵挡，一声刺耳的金铁交鸣声炸开。

　　下一息，一股可怕的力量爆发，伴随着无与伦比的锋芒锐利直逼而来，透过他的上品剑器刺向胸口，顿时令胸口传出一阵阵仿佛被剑尖刺入的疼痛，又仿佛要被撕裂一般的，气血翻腾汹涌差点要冲出血管。

　　蹬蹬蹬不受控制连退好几步，继而双脚离地整个人往后飞起，落下之际已经在斗剑台下。

　　大乾剑府的这个学员强行压下体内翻涌的气血，只感觉胸口一阵撕裂的钻心痛楚，低头一看却没有丝毫伤口，不由的万分惊骇。

　　意境之力，方才那是意境之力的效果，那到底是什么意境，竟然能够透过他的上品剑器抵挡而影响到他的身躯。

　　“一剑。”楚暮轻轻吐出两个字，声音轻淡，传入众人耳中却仿佛惊雷炸响。

　　一剑！

　　仅仅一剑，楚暮便击败大乾剑府铜剑榜排名第三十七的学员，如此轻松，一切，仿佛在梦中。

　　大乾剑府的长老和学员们全部都愣住了，一脸不可思议的神色看着斗剑台上的楚暮，那身影直烙印入内心深处。

　　而大坤剑府的学员们也是一个个发呆仿佛失去生机的木头，双眼大瞪神色怔然盯着斗剑台上的楚暮，一时间不可置信，仿佛眼前不过是幻梦一场。

　　端木行空大长老等人先是一愣后露出了满脸的笑意，楚暮，果真没有叫他们感到失望，说十成便是十成，说一剑便是一剑。

　　“好好好。”一名长老觉得胸中恶气疏散，大为畅快，一连三个好字响彻四周，仿佛雷霆炸裂。

　　“楚暮果然是好样的。”又一名长老大声喝道，哈哈大笑不止。

　　大坤剑府的学员们方才清醒反应过来，一个个眉开眼笑，只觉得扬眉吐气，心中郁结散去不少，看着楚暮突然回想自己等人先前的想法，不由的觉得惭愧。

　　“你们得意得太早了。”一声怒喝从大乾剑府阵营中传来，只见一道身影一闪，侵略如火般的冲向斗剑台，相隔甚远，楚暮便感觉到一阵炽热袭卷而来，如同火山岩浆爆发而出：“不过是出其不意击退王师弟而已，当真以为你实力非凡，就让我这大乾剑府铜剑榜排名第三十六来会一会你，看看你几斤几两。”

　　声音炽烈如火，浑身有火红色先天剑气汹涌喷薄而出，整个人仿佛一团火焰流星般的轰向楚暮，火红色上品剑器出鞘，一剑挥斩而出。

　　霎时，火系先天剑气汹涌在身躯与剑器之间，使得人与剑器仿佛合二为一威能大增，一剑如同陨星坠落毁天灭地。

　　“小心。”大坤剑府许多学员双眼猛瞪神色大震，下意识的出口惊呼提醒。

　　楚暮嘴角微微一翘，闪过一抹哂笑，速空剑一挥，暗金色光泽流淌化为一道手指粗细的暗金色剑芒再一次破空飞射而出。

　　裂空剑击！

　　暗金色剑芒的速度快到了极致，一瞬间便后发先至击中那一团熊熊燃烧的大火球。

　　啵的一声仿佛气泡破裂，熊熊燃烧的大火球火焰一顿，继而迅速的塌缩，大火球内的人影也在半空一顿之后，以更快的速度倒飞而出，一口鲜血忍不住喷吐而出，血洒长空。

　　落地后蹬蹬蹬连退十几步一屁股坐下，整个人还是无法控制往后退的惯性，使得身体往后面翻滚了两圈后方才停止，整个人大字型的躺在地面上，灰头土脸脸色灰白，嘴角有血迹流淌而下，狼狈无比。

　　“这……”不管是大乾剑府还是大坤剑府的人全部都目瞪口呆，嘴巴大张足以塞进一个拳头。

　　如果说先前大乾剑府铜剑榜第三十七名会被楚暮一剑击退落下斗剑台是因为轻视了楚暮，而楚暮出剑速度快出其不意有几分的侥幸成分在内的话，那么这个大乾剑府铜剑榜排名第三十六的学员被楚暮一剑击败，就能够体现出楚暮的实力，非同一般的强大。

　　“李师弟，你怎么样？”大乾剑府的学员连忙将被楚暮一剑轰击得吐血狼狈的学员扶起来，关切地问道，旋即满脸怒意的看向楚暮，却没有冲动冲上斗剑台。

　　的确，大乾剑府铜剑榜学员的排名高低都是实力的真实写照，像三十六名的确是比三十七名厉害，但也厉害得有限，要分出胜负往往得数百招之后。

　　因而，就算是他上斗剑台，多半也不是楚暮的对手，很可能也会被对方一剑击败。

　　“好好好，就让我柳宗山来会一会你。”大乾剑府之中，柳宗山神色变来变去，最终化为哈哈大笑，纵身一跃如同风中摆柳般的甩动，身形直接落在斗剑台上。

　　柳宗山也没有直接出手攻击，而是落在楚暮的对面相隔十几米遥遥相对，浑身气息凝练如一，剑气涌动，四周有一道道气旋生出袭卷开去，威势非凡。

　　有疾风凛冽有大风吹袭，呜呜作响，充斥整个斗剑台，吹得楚暮黑发飘扬衣袍飞舞，双眼却一眨不眨的盯着柳宗山，丝毫不受影响。

　　在来的路上，他已经有所了解了，这柳宗山正是这一次大乾剑府十个学员当中最出风头的一个，据说他的风柳剑术很神奇，不仅威力强大而且另有玄妙在内。

　　柳宗山见猎心喜，内心对楚暮又十分忌惮。

　　他看楚暮两次出手都是一剑便击败对方，如果说第一次有几分侥幸成分在内，那么第二次就是实打实的实力展现了。

　　大坤剑府阵营，学员们一个个屏住呼吸，方才就是这柳宗山打败许多人，让大坤剑府颜面大失，是一个劲敌，现在与楚暮对上，不知道楚暮能够击败对方？

　　若是楚暮无法击败对方的话，只怕大坤剑府内府之中，没有人是他的对手了，哪怕是排名第一的方天兴和排名第二的皇甫芒来了也没用，大坤剑府终究还是被欺辱一番。

　　一切，只能够指望楚暮。

　　柳宗山轻轻一笑，眼底有青色精芒流淌而过，周身的气旋陡然炸开，气势惊人，一剑挥动之际有大风呼啸盘旋，充斥整个斗剑台。

　　一出手，便是风柳剑术。

　　风柳剑术有三大剑招，威力高低有别，其应用时机也各自不同，融合起来施展，更是能够起到奇效。

　　狂风摆柳，柳影千风，旋风柳影！

　　三大剑招在柳宗山剑下一一施展，一刹那，只见整个斗剑台被一阵阵的大风狂风所袭卷，无数的柳影遍布整个斗剑台，充斥得水泄不通。

　　“柳师弟竟然三大剑招齐齐施展，这威力连我都要忌惮。”大乾剑府的姚师兄神色微变。

　　“这大坤剑府的学员的确有资格让柳师兄全力施展风柳剑术。”

　　看大坤剑府那边，长老们一个个神色肃然，而学员们脸色纷纷大变担心不已，放眼看去，尽是柳影，那柳影密密麻麻遮天蔽地充斥无边，仿佛天上地下全部被笼罩。

　　柳影无处不在，从各个角度攻击向楚暮，任何一个死角都没有放过。

　　楚暮整个人完全被包围，仿佛被无数的柳影吞噬，任何人都看不到他的身影。

　　长老们不禁露出一抹愁容，而大坤剑府的学员们也是神色黯然，大乾剑府的人则是目露喜色，连柳宗山的脸上都露出了一丝的自得，他们都以为，楚暮输定了。

　　就在这时，一道暗金色剑芒在无数柳影之内闪烁，绽放出惊人光华，刚一闪现立刻让人感受到一股无可抗拒的可怕锋芒，斩杀一切切割一切撕裂一切，仿佛天地之间无物可当。

　　暗金色剑芒乍现之际，无数柳影仿佛冰雪遭遇烈阳般的迅速消融消失不见，柳宗山眼中刚刚出现的意思得意神色凝固，倒映着一抹暗金色的寒芒撕裂重重柳影直奔而来。

　　快，太快！

　　柳宗山的神色凝固，无可闪避，下意识的横剑在胸前抵挡，刹那，只感觉暗金色剑芒激射而来，准确命中剑身。

　　一声刺耳的金铁交鸣之声响起，可怕的锋芒直接透过剑身射向胸口，柳宗山立刻感觉自己的胸口仿佛被一口剑器刺入并且狠狠一转撕裂般的，疼痛难忍。

　　闷哼一声，整个人更是不受控制的在暗金色剑芒的轰击之下往后连连倒退，一连退到斗剑台边缘差点落下斗剑台方才勉强稳住。

　　斗剑台上的漫天柳影完全消失，吹袭的大风狂风也迅速沉寂下去，唯有楚暮一剑斜指地面，神色淡然直视柳宗山，缓缓开口不徐不疾说道：“你也不是我对手。”

　　说着，楚暮又一眼掠过柳宗山看向大乾剑府另外九个学员，朗声开口霸气凛然：“你们，谁可挡我一剑？”

　　一言出，风起云涌惊天动地，令人色变。

　　狂抑或傲？

　　此时此刻的楚暮，仿佛天神降世，那一刹那烙印入内心深处，无可替代。


第56章 剑下无敌

　　“此子怎么会如此强横？”大乾剑府的长老们神色惊诧大为震动，纷纷剑气传音谈论起来。

　　“他方才所施展的到底是什么意境？竟然会如此强横？”

　　“应该是一种变异意境，锋芒无铸，很可能是金之意境的变异意境。”

　　“就算是金之意境的变异意境，也不过才四成而已，竟然拥有七成金之意境的威能，这怎么可能？”

　　大乾剑府的长老们纷纷不可置信，那到底是什么变异意境？

　　他们搜索所认知的种种变异意境，发现没有任何一种变异意境的威力能够比得上楚暮所施展而出的变异意境。

　　“四成变异意境就有七成常规意境的威力，这种变异意境简直不可思议。”

　　而大乾剑府的学员们一个个神色变来变去，脸色微微发白，反观大坤剑府的学员们，兴高采烈，激动得无法自持。

　　端木行空以及大长老等等人一个个连连点头，心中恶气释放出来，然他们觉得神清气爽，前所未有的舒畅。

　　“我正惋惜在大坤剑府之内没有出手的机会，没想到你出现了。”大乾剑府年纪最小的姚师兄突然一笑开口说道：“正好，我可以不留遗憾的返回大乾剑府。”

　　话音落下，只见这姚师兄的身躯不见任何作势，立刻化为一道离弦之箭，透着无比的锐利锋芒撕裂空气，金色光芒一闪，笔直激射间一息后出现在斗剑台上，与楚暮遥遥相对。

　　“我名姚翼，大乾剑府铜剑榜排名第三十，与你在大坤剑府铜剑榜的排名相当。”姚翼笑道，周身平静并无丝毫剑气波动，但言语之间却透露出丝丝的锐利锋芒切割空气，令人心惊，他背后的剑更是微微颤动，仿佛要出鞘迎敌彻战一番。

　　“姚师兄终于要出手了。”大乾剑府的学员们纷纷露出喜色，对于这个姚师兄抱有极大的希望。

　　“姚翼出手，十拿九稳。”大乾剑府的长老们也松了一口气，纷纷点点头。

　　原本将大坤剑府作为最后一站是因为大坤剑府距离大乾剑府最远的关系，另外也是因为大坤剑府最弱的关系。

　　例行的来大坤剑府将大坤剑府铜剑榜上那些数一数二的学员纷纷击败后离去，那相当的有成就感，不料竟然在中途出现了楚暮这样的变数。

　　幸好姚翼要出手了，否则这一次的大坤剑府之行只怕是要折腕而归，返回大乾剑府之后免不了被其他的长老等等嘲笑一番，颜面无光。

　　楚暮双眼微微一眯，他从这姚翼的身上看到了一丝的高深莫测，似乎所领悟的意境是金之意境，但又好像不是金之意境。

　　“可能是一种源自于金之意境的变异意境。”楚暮暗道，心头微微激动。

　　到目前为止所遇到的剑者，极少有变异意境者，这姚翼所领悟的极有可能是金之意境的变异意境，也许无法和自己的撕裂意境相比，但也让楚暮十分有兴趣。

　　此战，可以算是大乾剑府与大坤剑府学员之间此次的最终一战，胜负就此定论。

　　因而，每一个人都十分专注的看着。

　　一声清鸣，姚翼背后的剑自动跳起，在半空闪烁着金色光泽，落下，被姚翼一手稳稳抓住。

　　剑在手，剑气涌动丝丝溢出，锋芒更甚，金色剑气犹如丝线般的缠绕在姚翼的周身，切割空气发出刺耳密集的嗤嗤声响，令人毛骨悚然。

　　锋芒逼人至极，姚翼整个人仿佛与手中之剑融合为一，看起来又不是施展某种秘法，这让楚暮觉得惊奇。

　　仔细一想，脑中有诸多念头快如闪电飞掠而过，楚暮眼底闪过一抹恍然。

　　“原来如此，这姚翼所领悟的意境正是金之意境，而不是什么变异意境，只不过他的体质特殊，是先天剑体，应该是先天剑体之中的金灵剑体。”楚暮暗暗说道，到现在，他的知识储备已经不会逊色于别人了，在某些方面更是超出不少。

　　金灵剑体是先天剑体的一种，天生就对金系有着亲近之能，使得拥有金灵剑体的人在修炼金系剑气决和剑术以及领悟金之意境上有着独到之处，并且能够在一定的程度上使得金系剑气和剑术的威力增加许多。

　　“看着姚翼的剑气修为是化气圆满未到巅峰，金之意境估计也还没有到七成，看样子金灵剑体应该是才觉醒不久。”

　　虽然说是先天剑体，但不同人有不同的体现。

　　有些人一出生先天剑体就觉醒，有些人一生都没有觉醒，自然，越是早觉醒的先天剑体未来的成就会越高。

　　不管怎么说，一旦先天剑体觉醒，对于剑者的实力有着明显的提升和增幅。

　　据传，常规意境在相应的先天剑体的增幅之下，威能将不会逊色于一般的变异意境，也不知道是真是假。

　　“接剑。”姚翼一声厉喝，有如金戈铁马奔腾之势，右手握剑直直挥斩，霎时，有金色剑芒破空射向楚暮。

　　这金色剑芒临近楚暮之际突然炸开，一化为三，分别从上中下三路斩向楚暮，十分突然。

　　单单这一手就显示出姚翼果然的手段，楚暮神色未变，速空剑刺出，剑光分化为三，轻轻点在三道金色剑芒上。

　　有玻璃破碎的声音响起，三道金色剑芒在楚暮的剑尖之下破碎开去，化为一点点金色光芒飞溅四面八方。

　　姚翼的身影一晃，化身为一道金色极光笔直射向楚暮，锋芒凝练为一线，更加可怕。

　　楚暮剑出，铿锵一声刺耳碰撞，姚翼所化的金色极光围绕楚暮周身各处，展开攻击，手中剑器奇快无比，每一剑都锋芒无铸。

　　众人的视线完全被吸引，一个个瞪大双眼看着，不一会儿又感觉双眼在那金色光芒之下刺疼干涩，不得不眨一眨眼睛缓解。

　　大乾剑府的人更是强行的瞪大双眼看着，姚翼已经是他们的最后希望了。

　　楚暮巍然不动，右手挥动速空剑，每每出剑都妙到巅峰，轻易之间就挡住姚翼奇快无比又锋芒无铸的每一剑攻击，不管姚翼从哪一个角度攻击而来。

　　姚翼的剑，将金系先天剑气压缩到了极致，也将金之意境彻底的融入其中，凝练在剑器之上，使得每一剑的威力更加强大。

　　一般的剑者虽然也可以做到凝练剑气和意境于剑器上，但多半力量涣散，根本就不可能做到姚翼这种程度，哪怕是楚暮自身要做到这种程度，也是相当有难度。

　　这便是有没有先天剑体的差别。

　　拥有金灵剑体的姚翼让他可以轻易的做到别人非常困难才能够做到甚至无法做到的举动。

　　“金之意境达到六成七，但威力逼近七成金之意境，这姚翼的金灵剑体若是早一些觉醒，只怕现在的实力会更加强大，在大乾剑府的铜剑榜排名也不止第三十名。”楚暮一边抵挡姚翼仿佛无处不在的攻击，一边暗自思索。

　　若是别人知道楚暮在这种攻势之下竟然还能够分心思考其他，不知道会惊讶成什么样子。

　　“这姚翼的确厉害，若是刚返回剑府时我要击败他，只怕要拿出大部分实力，只是现在……”

　　到现在为止，击败先前大乾剑府的那几个学员，楚暮都只是动用裂空剑击而已，虽然撕裂意境领悟到五成，但楚暮却只是动用到四成。

　　要知道，四成与五成之间，有着十分明显的差距，那是伤与死的差距。

　　大乾剑府的这些学员，还没有资格让楚暮动用五成撕裂意境，四成撕裂意境足以应付他们。

　　久攻不下，姚翼知道如此奈何不了楚暮，又是迅速的刺出两剑后，姚翼所化身的金色极光一飞冲天，身形显露于半空之中，全身有金芒如针绽射而出。

　　一剑挥动，往下猛刺，霎时，金系剑气汹涌，化为一道道的金色剑芒，每一道都如同一口金系剑器般的从天而降，每一道剑芒上都依附着强大的金之意境。

　　“姚师兄终于施展古剑术了……”大乾剑府的学员们顿时露出喜色。

　　寻常的人阶古剑术在觉醒先天剑体的剑者手中当可以发挥出厉害的人阶古剑术的威力。

　　“威力不错，但，还是不够。”楚暮抬头看向上空，速空剑一剑往上挥斩。

　　震石波动剑！

　　小成震石劲加天元剑气加四成撕裂意境瞬间斩杀而出。

　　强悍的震荡之力在与许多金色剑芒接触的瞬间，直接将金色剑芒震荡得破碎开去，刹那，众人只看到楚暮出了一剑，又是暗金色，一剑斩向上空迎着那许多落下的金色剑芒。

　　在两大剑府的长老们眼中，他们隐约看到了楚暮那一道暗金色的剑芒前似乎在震荡着，因为速度太快的关系不切真实。

　　上百道金色剑芒全部被楚暮这一剑击碎，震石波动剑的威力削弱了七成，却依旧斩向上空的姚翼。

　　姚翼无从闪避，连忙横剑抵挡，立刻被震石波动剑斩中，整个人浑身一颤，大力冲击之下往上空冲起，更是觉得手中剑不断的震荡，几乎脱手飞出。


第57章 碎星剑术

　　“你这一剑叫什么？”姚翼出声，打破这一分死寂，目光灼灼生辉盯着楚暮，仿佛要将楚暮看穿，大乾剑府的长老们也是直勾勾的盯着楚暮，眼中精芒闪烁。

　　“震石波动剑。”楚暮淡淡回答，速空剑挽出一朵剑花后快速入鞘，将快准稳三个字诠释得淋漓尽致。

　　出剑是剑术师必修，收剑一样是剑术师必修。

　　“好一招震石波动剑，果然威力非凡，今日是我输了。”姚翼沉吟之后收敛脸上的异色，正色对楚暮说道，行剑礼承认自己的失败，没有蛮不讲理胡搅蛮缠，倒是让楚暮高看一分：“但是，这并不代表阁下就真的比我厉害，来日修炼有成，我必定会再次挑战阁下，真正一分高低。”

　　“如你所愿。”楚暮淡淡回答。

　　“看来大坤剑府这一次还真是出了一个了不起的学员，希望你可以到我大乾剑府一行，我大乾剑府铜剑榜排名前三十的学员会很有兴趣和你交手。”大乾剑府的一名长老盯着楚暮，露出一抹笑意，徐徐说道。

　　“有机会会去的。”大坤剑府大长老笑呵呵的回答，脸上尽是发自内心的喜色。

　　“这一次大乾剑府想必不会失望吧。”端木行空也开口，脸上是难得的笑眯眯表情，这幅模样让大乾剑府的长老们看得是咬牙切齿。

　　原本以为可以横扫大坤剑府铜剑榜学员，没想到结果却出现一个学员将他们给横扫了，这种巨大的落差仿佛从天堂一下子坠入地狱，无比难受。

　　“多说无益，本次前来交流的只不过是本剑府排名三十到四十名之间的学员而已，何况姚翼的金灵剑体才觉醒没多久，威力并未真正发挥出来。”大乾剑府的一名长老声音转冷说道：“若是想证明你大坤剑府的铜剑榜学员要胜过大乾剑府，可带人前往大乾剑府交流，本长老一定列队欢迎。”

　　“有机会，一定会去的。”端木行空不为所激，学员交流这种事可不是小事，随随便便就能够决定的。

　　“告辞。”大乾剑府为首的长老抱拳行剑礼后转身要离去。

　　如今颜面已失，再继续留下去徒增烦恼，不如就此离去。

　　“送客。”端木行空朗声说道，一挥袍袖，满脸笑意。

　　旋即，院主长老们纷纷发出了哈哈大笑之声，一个个感到痛快无比，内心是前所未有的舒畅。

　　突然，大长老神色一变，继而转为狂喜，身形一闪迅速消失不见，只留下一道声音缓缓消失：“老夫瓶颈要破，先闭关去也。”

　　众长老先是一怔，继而更加高兴，没想到因为今日之事，大长老竟然得到突破的契机，突破之后实力必定更加强大。

　　大乾剑府学员企图横扫大坤剑府内府，却最终反被楚暮横扫的消息很快传遍了整个内府，在许多临场亲眼所见弟子的眉飞色舞的描述之下，当有让人身临其境的感觉。

　　关于楚暮的议论再一次掀起狂潮。

　　……

　　“可免费使用悟剑室两百个时辰，这个奖励却也不错。”内府第九院一号天级剑楼之内，楚暮得知府主端木行空给自己的奖励之后，微微一笑。

　　悟剑室两百个时辰，就相当于两万块下品灵石和两百万学分，他可是镇守了边荒矿区半年的时间才获得一百万学分的。

　　“如今撕裂意境已经参悟到五成，只要没有突破到气海境，哪怕花费再多的时间去参悟只怕也难以提升多少，不如将悟剑室的时间用来参悟其他。”

　　想到这里，楚暮从上品空间腕轮之内取出了一本书册。

　　《碎星剑术》

　　这是一门顶端的地阶古剑术，需要有八成常规意境的威能才能够修炼，乃是楚暮在剑术为王大赛击败众多强敌获得剑术为王冠军后的奖励品之一。

　　以前是因为意境领悟不够无法修炼，再加上时间分配不过来，楚暮将之束之高阁未曾参阅，如今撕裂意境达到五成，相当于常规意境八成，已经达到碎星剑术的修炼标准。

　　再者，撕裂意境参悟到五成，剑气修为还未突破到气海境之前想要进步极其困难，算是可以暂时放下，将参悟撕裂意境的时间用来参悟碎星剑术。

　　想到这里，楚暮便翻开碎星剑术书册从第一页开始，仔细的看了起来。

　　地阶古剑术的威力至少是人阶古剑术的十倍以上，同样，地阶古剑术的玄妙也是人阶古剑术的十倍乃至更高深。

　　楚暮初一翻阅就感觉高深莫测，一时间无法理解，但他并未气馁，而是从第一页开始翻看，也不管是否理解，总之翻看下去便是。

　　碎星剑术共有三招，文字搭配图案，看起来不难，理解起来很难，楚暮花了半个时辰方才翻阅一遍，闭上双眼细细回味片刻之后再度睁开，又翻看一遍。

　　如此反复十遍之后，楚暮终于对碎星剑术的玄妙有几分理解，却也觉得精神有些疲惫，杂念丛生。

　　他知道，这是因为自己参悟碎星剑术而消耗过多精神的关系，休息一会儿就好了。

　　地阶古剑术往往是气海境剑者所修炼的古剑术，虽然也有些化气境剑者能够修炼，但数量极少，能够修炼地阶古剑术的化气剑者哪一个不是天才横溢之辈，万中无一都不足以形容。

　　但就算是这些天才横溢之辈要修炼地阶古剑术，也必须耗费大量时间和精力方才可以。

　　趁着休息时间，楚暮稍微回顾碎星剑术书册上的记载。

　　碎星剑术总共有三招，三招相连，属于那种连招式的古剑术。

　　也就是说，碎星剑术要施展，必须先从第一招开始，继而第二招，而后才是第三招。

　　有些古剑术的剑招却是独立分开的，各自有着不同的效果，因而不必拘泥于要先修炼哪一招。

　　碎星灿，碎星旋，碎星爆！

　　“这门碎星剑术，唯有将第一招碎星灿修炼到大成境界，方才可以修炼第二招碎星旋，将碎星旋修炼到大成之后才能够修炼碎星爆。”楚暮闭目养神，也自言自语说着：“唯有将三招都修炼，施展时从第一招开始，直至第三招碎星爆，方才可以将碎星剑术的威力完全发挥出来，造成巨大的伤害。”

　　也就是说，碎星剑术三大剑招没有全部练成的话，这门剑术的威力也就难以发挥出来。

　　纵然如此，楚暮也要参悟和修炼，早一步参悟早一步修炼就可以早一步练成。

　　“从明日开始，悟剑室就用来参悟碎星剑术，先将其三大剑招悟透再行修炼，可以事半功倍。”

　　“若是碎星剑术参悟完毕，时间还有剩余的话，当可以用来参悟剑势和震石劲。”楚暮暗道，脑中一道灵光闪过：“对了，还有云之意境，若是可行的话也可以参悟一二。”

　　自从掌握撕裂意境之后，楚暮就再也没有动用过云之意境，如此突然想起来，便觉得若是将云之意境也参悟提升到大成的话，不也是可以增强自己的实力？

　　云系最终变化，若是将云之意境参悟至大成，融入自己的身法步法之中，岂不是要让自己的身法步法更增加许多变化，更加的高深莫测。

　　外面的消息楚暮一概不予理会，击败大乾剑府的学员对他而言，不过是举手之劳罢了，哪怕是姚翼的金灵剑体觉醒得更早一些，实力更加强大一些，也不是楚暮的对手。

　　次日，楚暮照常修炼完天元九转后，又修炼了几遍基础剑术等等，离开剑楼再一次前往悟剑室。

　　这一次，一路上所遇到的学员们，纷纷停下脚步对楚暮行剑礼，一个个有着发自内心的笑容，让楚暮觉得心情舒畅，脚步似乎也轻快了几分。

　　悟剑室的镇守长老早已经知道府主端木行空的决定，免费向楚暮开放了悟剑室，当然，只有两百个时辰，时辰用尽之后若是想要继续使用悟剑室，还得和以往一样消耗学分和下品灵石。

　　楚暮也没有多说，步入悟剑室之内坐下，取出碎星剑术书册翻开参悟起来。

　　处于悟剑室之中，整个人的精气神前所未有的澄净，观看碎星剑术书册上的内容，只觉得其中的玄妙跃然于纸上，轻易之间就被他所参悟。

　　这其一是因为昨日楚暮就已经悟透了些许玄妙，入门了，其二则是因为悟剑室的强大功效，使得楚暮的悟性许多倍的增加，参悟起来难度大大降低。

　　翻阅一遍之后，楚暮只觉得碎星剑术的玄妙又了然几分，闭目思索片刻后，再次从头参阅一番。

　　如此反反复复，累了楚暮就休息片刻后再次参悟起来，很快的，五个时辰过去了，而楚暮也如愿以偿的将碎星剑术的玄妙悟透。

　　“不愧是地阶古剑术，就算是没有将三大剑招全部练成，单单施展第一招威力虽然不是很强大，却也有着独特的效果，若是与我其他的剑招配合，也能够起到奇效。”楚暮暗道一声，眼中有奇异光芒流转，当即起身要离开悟剑室返回剑楼，开始修炼这碎星剑术。


第八卷 剑豪


第1章 练百年剑行万里路

　　端木行空召集内府众院主和长老共同商议派遣学员前往其他剑府交流之事，商议之后最终取消这个打算，至于是何种缘由却不清楚。

　　这一切和楚暮没有多大关系，每一日他照常修炼天元九转和剑术，而后则是进入悟剑室之内，先参悟云之意境。

　　一晃，又是二十天过去了，距离楚暮返回剑府也差不多有两个月时间。

　　今日，内府第九院一号天级剑楼之内，修炼中的楚暮身躯微微一震，继而双眼睁开一丝精芒流转，脸上露出一抹喜色。

　　“骨髓终于淬炼好了，接下去就是骨骼。”楚暮自言自语说道。

　　至此，总共用了三十天的时间，楚暮终于将天荒剑体第三篇骨骼篇的骨髓部分淬炼完毕，彻底天荒化，顿时便感觉到自己的血液似乎也发生了某种不可言喻的细微变化，潜移默化之中慢慢进行。

　　骨髓造血，并非无稽之谈，如此一来，天荒化的骨髓和天荒化的心脏双管齐下，对于血液的天荒化进度也会稍微加速，楚暮可以放心去修炼其他篇幅，说不定等到其他篇幅修炼完毕之后，这血液篇就自动修炼完成了。

　　哪怕是还没有修炼完成，也肯定会完成大半，到时候要将之练成，岂不是更加轻易？

　　骨髓淬炼完毕，开始淬炼骨骼，骨骼的淬炼相对就轻松了许多，没有那么消耗精神。

　　次日，楚暮再次进入悟剑室之内参悟云之意境，毫无意外，云之意境如愿以偿突破，直达七成。

　　和参悟撕裂意境相比，参悟云之意境简直可以用轻松两个字来形容。

　　云之意境达到七成之后，楚暮转而参悟剑势和震石劲。

　　如此，又过去一个月的时间，大成剑势在稳固的基础上有所进展，已然达到大成巅峰，但想要突破到圆满却困难重重，仿佛已经达到了目前所能够达到的极限。

　　而震石劲也在小成的基础上进步达到巅峰，距离大成仅仅是一线之隔，论威力也提升了几分，使得楚暮的整体实力又有了进展。

　　只是，天元九转第九转却迟迟未曾练成，第九转未练成，楚暮也无心突破化气境入气海境，但他也不着急，按照进度来看，一年之内天元第九转必然练成，到时候要突破到气海境也是轻而易举。

　　也就是说，楚暮极有可能在一年之内突破到气海境，那时候，他不过二十岁，这样的年龄这样的剑气修为放在整个大坤王朝，都是数一数二的。

　　一号天级剑楼第一层，楚暮持剑笔直而立，目视前方，清澈的瞳孔内突然间似乎有星光闪烁。

　　拔剑，其速如电，速空剑出鞘一剑挥出，霎时，有点点破碎星光弥漫四周，直达数百，每一点星光都散发出夺目的光芒，令人目眩神迷，心志稍弱者都会直接沉迷其中不分东西南北。

　　速空剑消失不见，似乎藏匿于数百的破碎星光之中，又仿佛因为剑速太快，化为数百破碎星光。

　　这正是碎星剑术第一招：碎星灿！

　　历时一个半月时间，楚暮精研此招至今，总算是将这一招修炼到小成境界，不过要修炼到大成，只怕还需要一到两个月的时间才有可能。

　　从这一点就可以看出，地阶古剑术的玄妙和修炼难度，哪怕是以楚暮在剑术上那无与伦比的天赋，也需要耗费不少时间才行。

　　“看样子是时候，离开剑府外出历练了。”收剑入鞘，楚暮暗暗说道，看向外面的天空，风云变幻。

　　外出历练一直是他的一个心愿，只不过先前因为实力不足或者其他的事情而耽搁，至此，他的实力已经达到了一个极限了，短时间之内很难以再有多大的突破。

　　“此次外出历练，也要寻找铸剑宗师为我铸造那天荒剑，不过天荒剑体还未修炼完成，天荒剑气无从着落，天荒剑却没有那么着急。”

　　在剑府之内，楚暮也曾找过端木行空，可惜内府之中并没有铸剑宗师，而天荒剑的铸造却至少需要有宗师级的铸剑技艺，否则无法铸造。

　　外出历练的念头一起，楚暮就无法抑制这个念头，非做不可，并且还是要立刻进行，他立马离开剑楼前往百事堂提出要见端木行空一面。

　　如果是一般学员，哪怕是铜剑榜上的学员提出这种要求，多半也是要经过重重审核的，绝大多数没有什么要事的情况下没有资格见到端木行空。

　　但楚暮不同，他一提出来，百事堂的执事立马上报，一刻钟之后就有回应，马上有执事带着楚暮前往端木行空之处。

　　“你要外出历练？”端木行空得知楚暮来意之后，先是诧异，继而一双眼睛精芒闪烁落在楚暮身上，从头到脚仔仔细细的看了来回三遍，仿佛要将楚暮身上每一处细节都看的清清楚楚似的。

　　“是。”楚暮淡淡回答。

　　“练百年剑不如行万里路，这是以往一位剑道前辈对我说的一句箴言，今日我便赠送给你。”端木行空未说赞成还是反对，但这句话一说出楚暮就明白他的意思。

　　“练百年剑行万里路，楚暮受教了。”楚暮低吟一遍，眼睛一亮，顿时对端木行空行剑礼。

　　“以你如今的修为，最佳历练之地应当是乱妖原。”端木行空点点头背负双手缓缓走动，一边说道：“若是你能够在三年之内突破到气海境并且拥有击败寻常气海境圆满巅峰剑者的实力，记得回剑府一趟，若是没有，可继续历练。”

　　“好。”楚暮神色微微诧异，但没有追问到底有什么事情。

　　若是三年之内他当真可以拥有击败寻常气海境圆满巅峰剑者的实力返回剑府就能够知道了，若是无法做到，那知道有什么事情也没有什么用处，只不过是徒增牵挂而已。

　　“如此，你便去吧。”端木行空一挥袍袖，轻声说道。

　　“楚暮告辞。”楚暮再次行剑礼之后，离开端木行空处返回第九院一号天级剑楼当中，开始着手准备。

　　因为有中品空间腕轮和上品空间腕轮的关系，空间足够大，可以容纳许多东西，是以，楚暮将全部的下品灵石和中品灵石都收纳入其中随身携带。

　　此外，两口极品剑器以及众多的丹药矿石金属灵药等等也随身携带着，这些可都是楚暮的财富，带在身上总比放在剑楼当中好，说不定什么时候就可以派上用场。

　　一切都准备好之后，楚暮也翻阅大坤王朝的地形图，找到了所谓乱妖原所在之地，从地形图上看好路线，安排好自己历练所要前进的方向等等后，真正离开剑府。

　　这一次楚暮离开却是没有乘坐红冠鹤，而是打算步行。

　　练百年剑行万里路！

　　走路也是一种修行！

　　这两者之间的道理，其实是一样的。

　　楚暮的离去，除了端木行空以及一些院主和长老知晓之外，众多学员们根本就不清楚，楚暮也不会特地向他们说明自己要离去的消息。

　　黑蛟山顶，一道身影仿佛从虚无中走来，从无到有出现。

　　楚暮站在黑蛟山顶看了看四周，这里曾经是他闯天险三关后的终点，也是他进入大坤剑府的起点。

　　没有什么感慨，楚暮当即施展身法，身法一闪，化为一道疾风迅速的往黑蛟山下吹去。

　　是疾风身法，只不过这原本高阶的疾风身法此时也有些变了味道，似乎要超出高阶的层次逼近超阶。

　　没多久，楚暮就来到了当日天险三关的第三关飞凌渡，这飞凌渡可以说是天险三关之中最为危险的一关，一不小心就会坠入其中身亡。

　　当然，身亡只是当时的想法而已，直到后面才知晓在底下其实早有剑府的安全防护措施可以保住学员的性命。

　　楚暮身形如同疾风吹袭而来，不曾停留，身子轻飘飘的仿佛失去重量一般，落在第一根柱子上，脚尖轻轻一点，整个人再度飞跃而起。

　　一阵大风吹袭而来，呼啸作响，化为旋风要将楚暮卷入其中。

　　楚暮神色微微一动，也不闪避，任由那旋风将他卷入其中，旋即意念一动剑气顺势搬运，疾风身法施展之下，竟然控制了那旋风的方向，使得旋风往飞凌渡的对面袭卷而去。

　　就好像是那旋风将楚暮送到飞凌渡对面一样，看上去是那么的自然。

　　天险三关第二关叫做蛮蜂蜜林，楚暮又一次进入蛮蜂蜜林之内，故意弄出些许声响，顿时有密密麻麻的嗡嗡声响起。

　　黑压压如同乌云盖顶的蛮蜂群从各处飞出，冲向楚暮。

　　楚暮并指轻轻一点，一道天元剑气激射而出，当即将一头蛮蜂洞穿。

　　这原本凭着百炼剑和半步化气剑气修为也奈何不得的蛮蜂此时是多么的脆弱。

　　蛮蜂一死，其他的蛮蜂纷纷暴怒，但楚暮却闪过一抹轻笑，身形一晃，化为一道青烟将这些蛮蜂抛下，仿佛消失得无影无踪。

　　天险三关第一关的九曲十八弯，一道身影轻飘飘又快速无比的在山路上飞驰……


第2章 剑豪之战

　　楚暮所走的路线，是笔直的，也就是说从黑蛟山开始直达乱妖原，从地形图上看那就是一条直线。

　　直线上，有高山有河流有森林谷地沙漠等等，楚暮都要将之一一穿越，直达乱妖原。

　　虽然端木行空说乱妖原是一处非常好的历练之地，但前往乱妖原的路途上，也同样是一条历练的途径。

　　离开黑蛟山之后，楚暮并未施展身法，也没有以剑气加持，单纯的以身躯体力驱动脚步前进，与此同时，楚暮心分二用，一边注意四周的同时，一边则是吞服天荒丹以部分意念驱使精纯的荒气对骨骼进行淬炼。

　　骨骼的淬炼难度比骨髓更简单了许多，和内脏的淬炼对比起来也差不多，只不过每一个内脏并不大，而骨骼则是连贯全身上下每一处，因而也算是一个不小的工程。

　　楚暮的骨骼淬炼是先从脚掌开始的，脚掌结束之后则蔓延至脚踝再一步一步往上，最后则是淬炼头骨，一旦头骨淬炼完毕，就代表天荒剑体第三篇的骨骼篇修炼完毕，当可进入第四篇的修炼。

　　这在步行当中心分二用修炼天荒剑体的念头，也是楚暮才想出来的。

　　虽然说走路也是一种修行，那指的却是漫长的走路以磨砺自身的意志心性等等，而若是能够在漫长的步行当中修行其他，可谓一举两得。

　　要不然，从黑蛟山要走到乱妖原，凭此时楚暮的速度，少不得要走上两三个月，每天也只是夜晚休息时间有一些修炼的机会，岂不是太少了。

　　天空有艳阳高照，万丈光芒照射大地，将大地万物铺上一层金黄色的光泽。

　　道路上，有行人来来往往，有的骑乘车马，有的如同楚暮一般步行走路。

　　不过步行走路的往往都是三五成群，似楚暮这样单人提剑上路的却极少极少，因而，每每有人看到楚暮时，目光都会落在他的身上多看几眼，有些诧异，暗暗猜测这到底是何许人也。

　　楚暮的剑气修为已然达到化气圆满巅峰，不过他极力的收敛了自身的剑气波动，因而一般剑者看来，根本就难以看出楚暮的底细，不知道他的剑气修为究竟如何。

　　只是看楚暮年纪轻轻似乎还不到二十岁的样子，想当然那剑气修为应当也不高，能够有化气境入门就算是不错，若是达到化气境小成那就是顶天了。

　　对于别人的想法，楚暮也未曾在意，他只是不断的往前走，遇山爬山遇水涉水遇林过林，所走的路线当如同他在剑府时从地形图上所标注出来的直线，不曾有丝毫的更改。

　　一个月之后，楚暮如愿以偿的完成了骨骼的修炼，并且将骨骼与骨髓以精纯的荒气重新洗涤一变使得两者之间的关系变得更加密切。

　　至此，天荒剑体第三篇骨骼篇的修炼完成。

　　同样的，在这一个月的时间之内，楚暮因为长途跋涉的关系，又没有动用天元剑气护体，是以，他身上的长袍被划拉出许多的裂口，并且有诸多的灰尘污垢粘在上面，加之脚下的鞋子也磨破了，使得楚暮整个人看上去就像是一个生活艰难困苦的落魄汉子。

　　黑发散乱，半遮住脸面，脸色乌黑，都要让人以为他是一个从深山老林里跑出来的野人了。

　　楚暮丝毫都不在意，他的心神心灵历经这一个月的跋山涉水，变得非常的澄净，这种澄净让他感觉到自己的灵魂似乎更加的纯净了，灵魂力量微微有所提升。

　　更重要的是，他那达到七成的云之意境，竟然在没有刻意参悟的情况下，自然而然的突破达到了七成一，而达到五成的撕裂意境虽然没有突破，但感觉当中，似乎有点蠢蠢欲动的架势。

　　走着走着，楚暮没有去理会其他，沉浸在自己的感悟和修炼当中。

　　天荒剑体的第四篇是经脉篇，也就是将经脉淬炼完成天荒化，一旦经脉完成天荒化后会变得更加的坚韧更加的强横，届时就能够承受得住更加强大的剑气冲击。

　　不过，经脉如同骨骼一般也是贯通全身上下，但相对于骨骼却又要更加的复杂上许多倍。

　　因此，要完成经脉的天荒化所花费的时间和天荒丹的数目，只怕是要超出骨骼所消耗的。

　　到现在为止，为了完成骨骼的天荒化，楚暮从边荒城天丹阁内所得到的天荒丹也基本消耗一空，也就是说接下去经脉篇的修炼，就需要使用到上古天荒丹了。

　　“十八颗上古天荒丹，不知道能够让我的天荒剑体修炼到哪里？”楚暮暗暗说道。

　　哪怕是十八颗上古天荒丹服用完毕，也无法完成天荒剑体的修炼，到时候缺少天荒丹的辅助，天荒剑体的修炼速度必定会大大的降低，要完成练成不知道要到何年何月。

　　一时间楚暮也想不到丝毫解决的办法，只能暂时如此了。

　　今日，楚暮翻过一座山丘，天色以暗，山丘脚下正巧有一座古庙。

　　古庙早已经残破，屋顶瓦片有五分之一彻底破碎露出了横梁，一面的墙壁也有无数的裂痕，仿佛随时会倒塌一样，却偏偏屹立不倒。

　　一阵阵摇曳的火光从破开之处透射而出，表示在古庙之内有人。

　　楚暮出现在古庙门口，立刻有好几道锐利的目光投射而来，纷纷落在楚暮的身上，如同剑芒般的蕴含着锋芒锐利。

　　楚暮毫不在意，只是一眼扫过，看清楚古庙之内一堆篝火旁边的几个男女剑者，收回目光，径自走进古庙之内的一角坐下，毫不理会其他人。

　　“阁下是哪里来的野人不成，要进入这里难道也不懂得跟我们打声招呼，是不是太没有礼貌了。”坐在篝火旁边的几个剑者其中之一顿时眉毛一挑，盯着楚暮满脸的揶揄，冷声说道。

　　其他几个剑者则是眉头一皱。

　　“古庙可是你私人之物？”楚暮不徐不疾的回应一句。

　　“不是。”对方先是一怔后回答，旋即露出恼怒神色，恼怒这个衣衫不整一身落魄的野人竟然敢反驳他的话，一手握住剑柄，浑身剑气汹涌，让身前的篝火疯狂摇曳起来，烧得那树枝噼里啪啦作响：“这古庙已经被我们几人所用，我们就是这古庙的临时主人，你未经主人同意擅自闯进来，还敢出言反驳，马上滚出去，否则休怪我剑下无情。”

　　一番话说得非常决然，有几分杀气透露而出，似乎只要楚暮不离开这古庙，他便要拔剑动手将楚暮斩于剑下。

　　剑者世界有时候就是这么的蛮不讲理，一言不合拔剑相向见血，屡见不鲜。

　　其他几个剑者也是看着楚暮，神色各异，却没有人出声阻拦。

　　楚暮轻轻扫了一眼，这些总共有五个，三男二女，看面容年纪似乎处于二十五岁到三十岁之间，而他们的剑气修为也是强弱有别。

　　最强的一个是化气圆满未到巅峰，应该有近三十岁，神色沉稳似乎是这五人为首之人，最弱的一个则是化气小成巅峰，其余三人都是化气大成。

　　此时威胁楚暮的那人正是三个化气大成剑者之一。

　　这五人应当是某个剑派或者某个势力也可能是什么大家族的人，散剑者的可能性极小。

　　不管他们是什么身份，在楚暮眼中，不过是五只蝼蚁罢了，哪怕是最厉害的那个，化气圆满剑气修为的剑者，楚暮也能够在一息之内将之斩杀。

　　这时，只看到一震强烈的光芒闪烁，随之则是一声雷霆炸响，滚滚轰鸣震荡而来，引得众人抬头看去。

　　三息之后，哗啦哗啦声响起，是瓢泼大雨倾泻而下。

　　硕大的雨滴击打在古庙的瓦片上发出混杂的声响，噼里啪啦的不绝于耳，所幸楚暮所选择的角落较为完整，不会被雨滴溅射到。

　　“好了，这古庙不小，多他一个少他一个无妨。”这时候，那个化气圆满剑者开口沉声说道，他在五人当中相当有威严，话一出，那化气大成剑者冷冷扫了楚暮一眼，重新坐下。

　　楚暮闭上双眼，心分二用，一分专注于外，一分则专注于内。

　　“没想到竟然迎来一场大雨，希望不会耽误我们赶路。”

　　“碎金剑豪和狂龙剑豪两人之战是在两天之后，按照我们的赶路速度，完全可以在两大剑豪开战前赶到。”

　　楚暮的神色顿时一动，碎金剑豪和狂龙剑豪之战？

　　整个大坤王朝之内拥有剑豪尊称的目前不过是八十一人，每一个都是响当当的人物，实力非常强大冠绝气海境，无人能敌。

　　两大剑豪之战，可以说是一大盛事。

　　不由的，楚暮竖起耳朵，全神贯注的听着那五人的谈话，而那五个人也仿佛忘记了楚暮此人，或者认为楚暮对他们五个造不成什么威胁或者谈论内容不是什么绝密，因而说话并未刻意的避过楚暮。

　　随着他们的交谈，碎金剑豪和狂龙剑豪的更多信息也被楚暮所得知，并且关于两大剑豪的约战之地也被楚暮知晓。


第3章 自不量力

　　剑豪之战乃是大事，消息一传播出去，立刻引得无数剑者趋之若鹜，纷纷从远处赶来，目的就是为了一睹碎金剑豪与狂龙剑豪之间的战斗。

　　何为剑豪？

　　剑气修为气海境，剑势领悟达到圆满，剑势的运用更是无与伦比，一身剑术惊天动地，是为剑中豪杰。

　　“碎金剑豪与狂龙剑豪交战之地定在白岩谷，这白岩谷正巧是在我前进的路线上，虽然有所偏差，但并无大碍。”楚暮一边赶路一边暗想着。

　　为了观看两大剑豪之战，他特地加快了脚步，也稍微调整了自己的前进路线。

　　除了楚暮之外，还有大量的剑者也在赶路，有时候楚暮会听到他们所交谈的内容，目的地正是白岩谷，目的则是看两大剑豪之战。

　　两大剑豪为何要对战？

　　这一点，楚暮不知道，剑豪的实力太过强大，不出手则已，一出手势必牵引许多，因而剑豪之间极少会出现对战之事，更别说分出生死了。

　　为何而战并不是剑者们所关心的，他们真正在意的是观看剑豪之间的战斗能够给自己带来什么样的领悟和提升，至不济，那也多了一个令人羡慕的谈资。

　　白岩谷是一座名不见经传的小山谷，占地面积也不大，但这一次却因为被两大剑豪选择交战之地而出名。

　　当楚暮赶到白岩谷的时候，这里已经聚集了不少剑者，有的三五成群，有的十几个组成队伍，只有极少数的单个剑者。

　　整个白岩谷往上方看下去，就像是一个空心的锥形，谷中的面积不过数千平方米，有许多白色的岩石没有任何树木花草，据说碎金剑豪与狂龙剑豪的交战之地就在白岩谷之内。

　　要观看两大剑豪之战，进入谷中显然不妥，先不说两大剑豪会不会让人进入谷中，单单是两大剑豪交战起来剑气纵横等等，待在谷中就会有莫大的生命危险。

　　所以，最佳的观战之地就是白岩谷的四周，但白岩谷的面积与其他山谷相比小太多了，山谷边缘一线至多就容纳个数千人，而赶来观看的剑者则有好几万个，这就意味着大部分剑者无法站在第一线观看两大剑豪的战斗。

　　众所周知，位于第一线观看效果是最好的，看得更清楚更全面，自然，若是有什么领悟的话也会更有帮助。

　　所有剑者都明白这一点，因而，率先赶来的人连忙选择第一线的位置或者站好或者坐好。

　　楚暮一眼扫过，看中第一线的一个位置，身形一闪出现在那位置上径自坐下。

　　“是他，那个像野人一样的家伙。”

　　当楚暮出现在白岩谷第一线的位置上时，耳边顿时传来了一道低呼声，他随意一眼看去，便看到五张有些熟悉的面孔，不就是先前古庙里所遇到的那五个剑者吗。

　　看样子这五个家伙比他早了一步赶到这里，并且也抢占了第一线的位置。

　　“一个人竟然也敢抢占第一线的位置，等一下铁定要被人赶走，若是不识相的话指不定要把性命搭上。”

　　那五人的话并未让楚暮有什么想法，而是移开目光看向其他地方，一眼扫过，只见越来越多的剑者飞奔而来，抢占这第一线的位置。

　　而后，他的视线移向山谷之中。

　　从他所处身的位置到山谷之中差不多距离一百多米，算是一个相对安全的距离，有什么剑气波及的话也可以轻易避开。

　　居高临下，可以将山谷之内的一切看得清清楚楚，当真是绝佳的观战场所。

　　“滚开，这个位置是我的。”

　　“要滚开的是你。”

　　“那你去死吧。”

　　充满煞气的话音落下，顿时剑气波动蔓延开去，有剑光闪烁，碰撞。

　　许多剑者的目光被吸引过去，有的微微一怔，有的则是露出了满脸的笑意。

　　这个时候，山谷上的第一线位置差不多要被占满了，还剩下的少数位置顿时引起了许多剑者之间的争抢。

　　为此，这些剑者们甚至拔剑相向，要血溅五步。

　　“要战斗到一边去，不要妨碍到我们，否则不介意将你们两个全部杀了。”也有一些受到波及的剑者恼怒了，出口威胁道，一时间杀气弥漫杀机环绕，气氛变得十分紧张，仿佛绷紧的弦。

　　萧杀之气蔓延开去，四周顿时安静下来，剑者们纷纷警惕，目露精芒闪烁。

　　后面，有越来越多的剑者赶来，一个个看到第一线的位置都被占据了，顿时皱起眉头，双眼之中有锐利精芒闪烁着，那目光仿佛实质一般在第一线的剑者们身上缓缓扫过，似乎猎人在寻找猎物。

　　那目光之锐利，看在众人背上时立刻让一些修为较弱的剑者浑身不可抑制的一颤，内心紧张万分，生怕自己被看中而成为目标，到时候恐怕没有多大的本钱去对抗。

　　但，有些事情无可避免的发生了，一些修为较弱的剑者的确被当做了目标。

　　楚暮就亲眼看到不少已经抢先占到了第一线位置的剑者纷纷被驱赶，在实力的差距面前却敢怒不敢言，只能憋屈的让出位置。

　　很不幸的是，先前在古庙当中楚暮所遇到的那五个剑者也被当做了目标，原本他们打算反抗一番，结果对方四人的剑气修为都达到化气圆满，一个个剑气波动强大，让他们脸色大变，最终不得不让出位置，乖乖后退。

　　“你的位置我要了。”楚暮的身后响起了一道冰冷的声音，带着几分的凌厉压迫而来。

　　楚暮微微一怔，原来自己也被当做目标了，而被驱赶的那五个剑者距离很近，因而有人露出了幸灾乐祸的笑容，似乎他们倒霉也想看到别人倒霉方才觉得心里舒畅。

　　“我想你选错人了。”楚暮头也不回，轻轻应道。

　　“我数到三，你若是不走，休怪我剑下不留情。”楚暮身后那剑者丝毫不为所动，声音更冰冷凌厉了几分，一手握住剑柄将手中剑器拔出三分，有锋芒寒意弥漫而来。

　　“一……二……”此人当真开口数起来。

　　“你们摩罗剑宗的弟子真是丢人，竟然只敢挑那种落魄剑者下手。”

　　“三”这个字还没有说出之际，立刻就有人插口，暗含讥讽。

　　楚暮方才知道，原来威胁自己的人是摩罗剑宗的弟子，不过，摩罗剑宗的弟子又能如何，感觉其气息波动，只不过是一个化气圆满剑者罢了，还未到巅峰。

　　“我摩罗剑宗弟子行事向来随心所欲。”此人冷冷回应一句，顿时，“三”这个字出口，眼看楚暮还没有丝毫动静，右手一动有铿锵之声响起，利剑出鞘，剑光凝练之间化为一道匹练如同贯日长虹刺向楚暮后背。

　　不愧是摩罗剑宗的弟子，可以如此狠辣的出手对付一个没有任何矛盾的陌生人。

　　这一剑太快太突兀，距离又是那么的近，所有看到的人神色微变的同时又有不忍或者嗜血的笑容展开，他们仿佛看到了那一身落魄的剑者被这一剑洞穿身躯血溅长空的一幕。

　　摩罗剑宗的弟子也是双眼猛瞪有凌厉杀机闪烁而出，脸部表情变得狰狞嗜血，突然，刺出的一剑落空，凌厉剑气顿时将地面刺出一个坑洞，泥土飞溅开去。

　　他还来不及反应之际，眼角隐约瞥见其他人脸上出现的一抹不可思议，下一息只觉得一抹细微的锋芒逼近。

　　楚暮的身影不知道何时出现在这摩罗剑宗弟子的左侧，速空剑出鞘。

　　摩罗剑宗弟子只感觉到锋芒闪电般的逼近，一时间头皮发麻，被锋芒气息接触的皮肤传出一阵阵撕裂的痛楚。

　　在这一刹那，他无比的怨恨自己的速度为何不能够再快一些，更快一些。

　　无论如何，当他拔剑刺向楚暮之际，就已经决定了他的下场，必死无疑。

　　没有施展任何剑招，仅仅是以天元剑气和撕裂意境融入剑中，速空剑奇快无比如同闪电刺出，又奇快无比的收入剑鞘之中。

　　楚暮的身形在半空之中一转折，神奇的返回原地坐下，看那位置竟然和先前所坐的完全吻合。

　　下一息，那摩罗剑宗弟子双眼猛然大睁，眼珠子都凸出来，嘴巴也大大的张开，似乎要发出什么声音。但声音还未发出之际，嗤嗤声率先响起，从他的咽喉处有一股血液如同箭矢办的激射而出。

　　下一息，摩罗剑宗弟子整个身子剧烈震动起来，手中剑握不住坠落发出铿锵之声，紧接着，身子往后缓缓倒下，砰的一声震起许多灰尘汹涌。

　　一息分生死！

　　众人的目光呆滞，几息之后再看向楚暮时已然带上敬畏和惊悚，不敢有丝毫小看。

　　而一些同样将楚暮选为目标之一的剑者们连忙打消心底的念头，方才那一剑他们还想不出如何破解，太快了，换成他们也是一剑被杀的结局。

　　“你的实力的确出人意料，但你竟然杀死我摩罗剑宗弟子，从此之后，就你是我摩罗剑宗的必杀对象。”

　　“杀了他，为方师兄报仇……”


第4章 恐怖剑豪！一战风云动

　　这一次来到这里的摩罗剑宗弟子不止一个，楚暮杀死那摩罗剑宗弟子之后，又有好一些摩罗剑宗弟子飞奔而来，一个个叫喊着杀气凌厉直逼而来。

　　按照这种情况发展下去，在碎金剑豪和狂龙剑豪开战之前，这里很可能要先发生一场大战。

　　有些剑者皱起眉头，他们大老远的赶到这里的目的是为了看两大剑豪之战，而有些剑者则是露出了满脸的兴奋。

　　一边是摩罗剑宗的弟子，一边则是看不出身前的落魄剑者，莫非在两大剑豪开战之前，这里要先来一道开胃菜么。

　　天元剑气在体内加速搬运，楚暮不介意，在两大剑豪开战之前先来一场屠杀。

　　突然间，有两道强悍无比的气息从远处袭卷而来，一道锐利无比锋芒无铸，仿佛天地间任何一切坚硬都要被切割切碎，无可抵挡，令人浑身一颤似乎被无形的利刃切割全身，生出一阵阵的疼痛感。

　　而另外一道气息则霸道无比，有着视天地万物如蝼蚁的狂傲，要俯视一切碾压一切，令人不知不觉从内心生出一种渺小之感。

　　这两道气息来自不同方向，在白岩谷上空对冲，顿时有一阵阵可怕的爆炸声响起，依稀间众人仿佛看到了白岩谷上空的空气变幻，冲击爆炸张牙舞爪令人心惊胆颤。

　　“碎金剑豪和狂龙剑豪来了……”有剑者大声呼喊道。

　　顿时，那些直欲喊杀的摩罗剑宗弟子纷纷顿住身子，一个个神色大变急忙搬运体内剑气对抗这两股可怕无比的气息压迫。

　　不仅是他们，聚集此地的数万剑者全部都全力搬运体内剑气对抗这两股气息的冲击和碾压，哪怕是楚暮也不例外。

　　“好可怕……”楚暮倒吸一口冷气，未见人单单是这蔓延而来的气息就已经具备这等威势，可想而知那两大剑豪的实力有多么的可怕。

　　只怕寻常气海境圆满剑者，连一剑都抵挡不住。

　　楚暮内心愈发迫切的想要看到两大剑豪的交战了，他的直觉告诉他，观两位剑豪之战必定有所得，对自己的帮助必定非同一般。

　　旋即，天地间响起一道冷哼声，这哼声犹如利剑锋芒让人耳膜仿佛被切割被撕破无比难受，而另外一边则同时响起一阵哈哈哈的狂笑声，豪迈之情顿时溢满天地，充斥众剑者们另外一边耳膜，嗡嗡作响直贯脑门，令人头昏脑涨头疼欲裂。

　　折磨，两边都是折磨，前所未有的难受，楚暮也不得不应用剑气和意境之力封住双耳方才勉强对抗。

　　再看其他的剑者，那些实力稍弱的基本都是脸色苍白摇摇欲坠，更有甚者双耳仿佛被刺破似的流出了两缕血液。

　　剑豪的声音竟然凌厉强悍如斯！

　　如果再来几次，只怕这里的数万剑者当有一部分会当场死亡，一部分受到创伤。

　　紧接着，只听到一道尖锐的厉啸声和一道狂暴的呼啸声分别从不同方向汹涌而来。

　　那尖锐的厉啸声仿佛利剑破空，那狂暴的呼啸声仿佛一头暴龙怒吼。

　　三息之后，剑者便看到两边各自出现了一道身影，这身影飞速接近，一眨眼便呈现人形，再一眨眼便清晰可见，三次眨眼之后，那两道人影便飞至白岩谷正上空相距百米遥遥相对。

　　两人静立于众位剑者上空三百多米处，背后各有剑气双翼展开，以剑豪之能，还是无法做到不施展飞行秘法而翱翔天空。

　　随着这两人的出现，先前那可怕的威势反而收敛了许多，对下方的剑者们造成的影响并没有先前强烈。但楚暮却知道，这是两个剑豪收敛了自身气势的结果，影响的范围缩小了，但是在那范围之内的气势却变得更加强烈可怕，哪怕以他之能进入两大剑豪的气势范围之内，多半也难以支撑，必然要在那可怕的气势之下受创。

　　所有的人的目光全部被上空那两人的身影吸住，无法移开。

　　两大剑豪冷眼相对，相隔百米一言不发，但一身气势压缩之后互相碰撞，气势范围之内的空气变得无比沉重。

　　两大剑豪的气势各自压缩到百米范围，形如一个圆球，那边缘都清晰的呈现在众多剑者眼中，甚至他们可以看到那几乎化为实质的气势圆球之内有细微的金色与紫色电弧跳跃，越来越多越来越密集发出噼里啪啦不绝于耳的可怕声响。

　　气势圆球碰撞，无数电弧冲击变得更加暴烈，要毁灭一切，连空气之中的粉尘都破碎得更彻底。

　　一阵阵爆裂声从两大气势圆球当中震荡而出，惊天动地，传入众剑者耳中，立刻让他们心脏不受控制的狂跳起来，血液加速流动，皮肤变红。

　　两大剑豪还未出剑，单单是气势的碰撞，就已经具备此等威势，一旦交手，那又当如何惊天动地。

　　底下数万剑者全部忘记了呼吸，他们的心神完全被上空的两大剑豪所吸引，沉浸在震撼之中不可自拔。

　　“千锋寒，十年前你我一战未分胜负，十年后你我再一战，此战我必胜你。”狂龙剑豪哈哈大笑，雄壮的身躯顶天立地，宽厚的双肩仿佛可以撑起天空，豪迈大笑之声响彻八方，充满强烈的信心。

　　狂龙剑豪身形健壮高大，浑身暗紫色长袍，上有龙纹张牙舞爪，一双眼睛充满霸道之意，背后有一口暗紫色大剑，气势霸道无双。而碎金剑豪身形颀长，可称玉树临风，一身淡金色长袍，上有缕缕剑纹，双眉如剑，双眼细长，眼角有无比凌厉光泽流转，开合之间锐利逼人，那透露而出的气势锐利无比切割一切。

　　“皇甫龙狂，今日之战胜者是我。”千锋寒言简意赅锋芒无双，说话之际，眼角的锋芒绽射而出直达丈许之外。

　　碎金剑豪千锋寒，狂龙剑豪皇甫龙狂，大坤王朝八十一位剑豪，其一是真炎剑宗门下，其一是大坤王室子弟。

　　“皇甫龙狂，王室中人，莫非是王府学员？”楚暮心头闪过一道灵光。

　　骤然一想也是了，剑豪尊称唯有气海境剑者才有资格获取，而能够获得剑豪尊称的，绝大多数是大势力的弟子，诸如那四大剑宗和大坤剑府等等。

　　“哈哈哈哈，这样才有意思。”狂龙剑豪反手握住后背剑柄，稍一用力，一声惊天地的铿锵声响起，随之便是一股霸道绝伦的气势挥洒长空，暗紫色剑光破空而过，暗紫色大剑已然出鞘握在手中，一剑直指碎金剑豪。

　　狂龙剑豪的狂龙剑，据说其品质已经达到了极品剑器的巅峰，无限接近于王品剑器。

　　剑尖所指，一股可怕的凌厉霸道排斥空气，仿佛将空气开凿出一通道，直奔碎金剑豪。

　　碎金剑豪眼角轻轻一动，背后长剑自动飞起，一抹璀璨金色激射八方，锋芒无尽，直接将狂龙剑逼迫而来的霸道气息击溃。

　　极锋剑入手，一剑直指，仍旧有凌厉锋芒透射虚空而去。

　　极锋剑如那狂龙剑一般，也是无限接近王品剑器的巅峰极品剑器，远不是寻常极品剑器能够相比。

　　狂龙剑通体暗紫色，有巴掌宽，其上有张牙舞爪的狂龙纹路，栩栩如生仿佛要脱剑翱翔天空卷动风云，剑格更如同飞龙之翼张开，霸道无双。而极锋剑只有两指宽，比常规剑器更细薄许多，通体金色，仿佛有金芒流淌，丝丝而过切割一切，锋芒傲世。

　　“终于要出手了吗？”楚暮心头一动，暗暗说道。

　　下一秒，碎金剑豪与狂龙剑豪两人背后的剑气双翼收敛，身形飞速下坠，两人却依旧保持凌空持剑直指相对的姿态，似乎那高速下坠对他们没有任何影响。

　　两大剑豪位于众剑者三百米高空，距离白岩谷中足有四百多米，寻常气海境剑者如此下坠，必定会大惊，但两人却无比镇定，仿佛那不是四百多米而只是四米。

　　仿佛两颗流星，卷起可怕的呼啸之声，剑者们只感觉眼前有两道浩瀚流光划过，紧接着便听到两道轰隆之声从百多米下的山谷之中炸开，化为可怖声浪滚滚袭卷冲击而来，让他们耳膜隐隐生疼。

　　岩石破碎，尘土飞扬慢慢袭卷整片山谷之中，直冲而上汹涌澎湃，遮蔽所有剑者的视线。

　　虽然一时间看不清楚，但他们却能够听到一声声刺耳无比的金铁交鸣之声正以可怕的高速从山谷之中传出，透过那滚滚尘烟依稀可见两道颜色各异的光华交织切割碰撞，令得那滚滚尘烟更加浓郁。

　　所有剑者纷纷瞪大双眼，挥动袍袖拼命的要将那些尘烟吹散，要不然山谷之中两大剑豪之间的战斗已经开始了，他们却因为这尘烟遮蔽的关系而难以看清楚，那是怎么样的一种浪费啊。

　　无奈灰尘实在是太多太浓烈了，一时间剑者们如何挥动袍袖也是难以驱散，反倒是让那尘烟更加滚动。

　　楚暮眯起双眼，透过那滚滚的浓郁尘烟，隐约能够看到两口剑器在一次次的高速碰撞。


第5章 观战而悟

　　“散了……散了……”

　　激动无比的声音响起，那滚滚尘烟终于变淡而消散。

　　众剑者们纷纷往下看去，瞪大双眼精芒闪烁，将山谷之中看得清清楚楚，顿时，一个个神色大变倒吸冷气。

　　不知何时，数千米方圆大小的白岩谷中，竟然被破坏得满目疮痍。

　　一道道的剑痕长达百米遍布四周，纵横交错，诸多坚硬的白岩石也在剑风的波及之下被切割或者粉碎，如同一片废墟。

　　楚暮瞬间扫过那被尽数破坏的山谷，注意力全数集中在两大剑豪身上。

　　一道暗紫色一道金色，正不断的挥动手中之剑互相攻击对方，每一剑霸道绝伦每一剑锋芒凌厉。

　　碎金剑豪与狂龙剑豪风格迥异，出剑的气势也有极大差别。

　　碎金剑豪所领悟是金之意境，每一剑都是锋芒无铸，令人难以想象的锐利，一剑出，任何坚硬之物都要被切开被洞穿。

　　狂龙剑豪所领悟则是雷之意境，每一剑都是霸气磅礴，令人难以想象的霸道，一剑出，横扫八方万物都要被斩杀粉碎。

　　不愧是剑豪，虽然不是擅长速度的剑者，但是那剑速却令得化气境剑者们的视力无法跟上，只能够依稀看到一抹金色与一抹暗紫色的剑芒在谷中飞掠碰撞。

　　这时候，一道道身影从远处飞来，纷纷出现在白岩谷上空，他们所散发出来的气息都很强大，俨然是气海境剑者。

　　楚暮之前正奇怪，两大剑豪之战，赶到这里的数万剑者竟然大部分都是化气境剑者，仅有少数的气海境剑者，还不足一千个。

　　按照道理来说，剑豪之间的战斗对于气海境剑者的帮助要比化气境剑者更大才是，因而最先赶到这里的应当是气海境剑者才对。

　　如今，也终于有许多气海境剑者纷纷施展飞行秘法赶到这里，只见白岩谷上空顿时黑压压一片，被一个个的气海境剑者所占据。

　　以他们的修为施展飞行秘法保持在半空之中，也不是什么难事，既然如此就不必去和下方的那些剑者们争夺位置了，毕竟两大剑豪之间的战斗已经开始了。

　　来自于上方数千气海境剑者的压力，一时间让下方化气境剑者们难受无比，仿佛被剑山镇压一般，但很快，随着他们的精神专注在山谷之中两大剑豪的战斗上，忘记身外一切，连那数千气海境剑者自然而然散发出来的气势也忽略了。

　　楚暮双眼微微一眯，精光闪闪前所未有的炽亮，已经修炼至圆满的视剑全力而为，方才看到一道金色与一道暗紫色的身影，却也只是能够看个大概，五成左右。

　　眉头微微一皱，楚暮有些不解。

　　按照道理来说，以他的圆满视剑，那两大剑豪的速度也没有快到极致，他应该能够看得清楚才是，为何会出现现在这种只能够看得五成大概的情况。

　　想到这里，楚暮定神看去，不去看那两人的交手，反而专注在两道身影的周边仔细观察起来。

　　片刻之后，楚暮方才恍然大悟。

　　原来在两大剑豪的周身有无数的气息缠绕，使得那空气全数被扭曲了，如此一来就导致了光线的折射等等情况而失真，让他无法看清楚。

　　那些气息，并非两大剑豪故意为之，而是他们的剑太强，出剑时自然而然的引起周身的气息变化，从而产生种种扭曲折射，让人看得不真切。

　　楚暮估计，多半要自己的剑气修为突破到气海境之后，再配合圆满视剑方才能够看透那一层扭曲的气息看得清楚，又或者修炼某种与双眼相关的秘法才可以。

　　自己拥有圆满视剑，目力超常也只是可以看清楚五成大概，可想而知其他的剑者了，能够看到两成就已经十分不错。

　　旋即摒除一切杂念，双眼盯着那两道身影，专注于此，大脑高速运转起来，将所看到的一切全部都纳入脑海之中，不管现在能不能领悟到什么，总而言之先记住在说。

　　两大剑豪的战斗，每一招每一剑对于他们而言都是那么的高深莫测不可捉摸，若是记住之后能够用心研究参悟，领悟到其中一二，对于自身的剑术等等必定有明显的帮助提升，使得自身实力更进步几分。

　　楚暮发现，碎金剑豪与狂龙剑豪之间的战斗，并未施展什么古剑术，只是纯粹的出剑。但他们的每一剑都蕴含莫大威能，一剑切割一剑粉碎，凌厉无双霸道绝伦，连那碰撞之后激射而出的剑风都具备可怕的威力，轻易就将坚硬的白岩石切开。

　　众所周知，剑风就是剑者挥剑时所带动的空气流动，原本是不具备什么威力的，哪怕是一般气海境剑者所带起的剑风顶多也只能够让人如同被大风吹袭一般，不会受到任何伤害。

　　但两大剑豪的剑风却如此的可怕，其锋芒竟然胜过下品剑器，坚硬的白岩石竟然比豆腐还要脆弱。

　　“好凝聚的力量……”楚暮不禁一叹。

　　碎金剑豪的剑充满锋芒，剑速比狂龙剑豪更快上一线，并且出剑角度更加的刁钻，每一剑都充满必杀之意，而狂龙剑豪的剑则霸道无双，大开大合之间仿佛龙行九天，充满力量感。

　　两人有一个共同点，那就是凝聚，不管是剑气还是自身的力量还是意境之力都无比的凝聚，仿佛和手中之剑彻底合为一体，将威力最大化的提升。

　　虽然许多化气境剑者尤其是那些天才剑者往往在战斗之时都会将剑气和意境之力凝聚于剑器之上，使得每一剑的威力都最大化的提升，但相对于碎金剑豪和狂龙剑豪而言，不知道要差了多少倍，起码十倍以上。

　　这样的一剑，每一剑的威力都不会逊色于人阶古剑术，甚至可能直追地阶古剑术。

　　这样的剑这样的威力，还需要去修炼什么古剑术么？

　　种种念头在楚暮的脑海之中闪现，他的双眼却闪烁着堪比剑芒般的精光，倒映着山谷之中的两道身影。

　　碰撞，两道身影飞速后退，旋即，碎金剑豪一剑刺出，化为一道璀璨无比的金色剑芒穿透虚空，那寒意令人不寒而栗，仿佛天底下最坚硬之物也无法抵挡。

　　“好！”只听到狂龙剑豪发出一声，手中暗紫色狂龙剑举起，一剑无华径自斩下。

　　昂的一声龙吟惊天动地，狂龙剑上的龙纹仿佛活过来一般，绽射出一道道光华，隐隐约约间仿佛有一道暗紫色龙影张牙舞爪出现在狂龙剑豪的背后，一吼朝天。

　　暗金色剑芒有龙影缠绕，直奔而出，与碎金剑豪的璀璨金色破空剑芒碰撞。

　　轰隆隆石破天惊，那璀璨光芒刺眼夺目让人双眼如同被针扎下意识闭合，连楚暮也不得不一眨双眼避免眼睛受创。

　　耳边，更是传来一阵轰鸣之声，尖锐无比，令人头皮发麻浑身战栗。

　　尤其是那可怕的霸道锋芒相隔一百多米传递而来，都让他们感到惊恐，仿佛利剑临身般的要将他们的身躯切开。

　　当他们睁开双眼看去之时便看到白岩谷的正中心有一个十几米的大坑，以大坑为中心有几十道手臂粗细的剑痕笔直蔓延开去，直达数百米外。

　　碎金剑豪与狂龙剑豪身上的剑气波动不止，偏偏又被他们控制在周身，看上去仿佛金色和暗紫色的火焰在熊熊燃烧，下一息，两人的身影再动，战斗再起。

　　楚暮却怔怔的看着那大坑以及数十道数百米长的笔直剑痕，只感觉寒气直冒。

　　强，实在是太强了，他有种感觉，哪怕是自己将碎星剑术第三招修炼到大成，将剑气修为提升到气海境，只怕也无法造成这么巨大的破坏。

　　而这样的破坏，似乎只是两大剑豪稍微认真之下攻击的后果，难以想象，他们两个若是全力来战斗，那到底会造成什么样的破坏。

　　“原来这样，这一刺还可以这么用。”

　　上空，时不时的有气海境剑者露出恍然大悟的神色，似乎自言自语又像是在和旁边的人探讨似地说道。

　　楚暮完全沉浸在观战中，忘却周边一切，渐渐的，他的眼中就只有两团身影，一团金色一团暗紫色，各自燃烧着熊熊的气焰不断的碰撞冲击。

　　“剑势……竟然是剑势……原来如此……”

　　种种领悟出现在楚暮的脑海之中，他终于看出来，两大剑豪出剑的威力之所以那么强大，因为每一剑都蕴含着剑势之力，也就是说，两大剑豪不仅达到剑势圆满的境界，更是将剑势常规化。

　　想到这里，楚暮不禁一怔。

　　之前还在边荒矿区时，他曾经出现过这个念头，又自己推翻了。

　　剑势是剑者意志和精气神的诠释，是剑者对剑的理解与领悟的结合，每一次动用都要消耗大量的精气神，因而只能作为杀手锏。

　　但现在看两位剑豪之间的战斗，这剑势竟然从杀手锏变成了常规手段，这其中到底有什么样的奥妙？

　　不知不觉，楚暮进入了更深层次的观看与领悟之中。


第6章 一息杀一人！剑下无活口

　　“哈哈哈哈，今日一战，让我酣畅淋漓，但继续战斗下去也难以分出高低，不如来一招定胜负。”狂龙剑豪豪迈霸气的大笑声响彻云霄，整个人冲天而起，周身仿佛缠绕着一条暗紫色的龙影。

　　旋即，也不管碎金剑豪是否愿意，狂龙剑豪身上的气势变得无比强烈，一瞬间加强十倍以上，那是剑势全力而为，周身暗紫色龙影愈发清晰，张牙舞爪朝天发出一声怒吼。

　　暗紫色狂龙大剑高高举起，身形冲至数百米高空顿住，可怕的剑势如潮如山，狂龙剑豪双眼猛然大瞪，精芒洞穿虚空，一声低喝仿佛天际龙吟，双手握剑悍然斩下。

　　“狂龙霸世！”

　　暗紫色大剑上的龙纹绽射出万千光华，一条龙影跃然出现，有三爪，清晰可见威势无双，凝剑势意境剑气，俯冲而下。

　　这暗紫色龙影粗有半米长有二十米，张牙舞爪腾云驾雾，龙嘴一张仿佛气吞山河霸绝临世。

　　一刹那，所有剑者们俱都生出一种被锁定被镇压的压抑感，仿佛那一条粗大的龙影目标是他们似的，要将自己毁灭，一个个浑身无法动弹毛骨悚然。

　　碎金剑豪千锋寒猛然抬头看向天空，瞳孔收缩化为纯粹金色，两道剑芒般的光芒绽射而出，双眼倒映俯冲而下的暗紫色龙影，浑身剑势汹涌，右手微微颤抖，极锋剑也在颤动发出一声声剑鸣。

　　淡淡金色波纹自剑身上扩散开去如同涟漪，无比锋芒锐利连虚空都要阻拦不住。

　　“破碎虚空！”

　　低声声自碎金剑豪口中传出，蕴含无穷凌厉，每一个字都仿佛一口上品剑器。

　　旋即，右手挥动，极锋剑带起道道璀璨金色剑芒遍布四周虚空，而后随着极锋剑往上空一刺，数百道璀璨金色剑芒眨眼聚拢为一，金色剑芒变得晦暗，威力却百倍提升。

　　霎时，众人只看到一道数丈长的黯淡金色剑芒刺破长空，仿佛要将虚空撕裂破碎，直指俯冲而下的暗紫色龙影。

　　这一道黯淡金色剑芒立刻让人感到锋芒临身，寒意侵袭，不寒而栗。

　　山崩地裂石破天惊！

　　狂龙霸世与破碎虚空碰撞，天地黯然失色，所有人的双眼不得不闭上，浑身被恐怖的锋芒与威压冲击颤抖不已，发自内心感到战栗，气血翻涌骨骼几欲破碎当场身亡。

　　他们又不得不强行搬运剑气，加强护体剑气的威力，抵挡那冲击蔓延而来的威能余波，在那余波的冲击之下，剑者们的护体剑气纷纷发出嘎吱嘎吱的声音，旋即相继破碎。

　　一声声惨叫响起，第一线的许多剑者因为护体剑气被击破的关系，在余波冲击之下纷纷往后抛飞，口吐鲜血已然受到创伤。

　　唯有少数的，诸如楚暮等较为厉害的化气境剑者或者气海境剑者能够支撑，但护体剑气也是摇摇欲坠几乎破碎。

　　所幸威能余波持续时间不长，不过三息之后尽数消失，只留下阵阵清风拂面而来。

　　金色与暗紫色在半空之中仿佛云雾吞吐袭卷数千米，上空有滚滚闷响之声仿佛天雷震动，丝丝光泽蔓延在空气之中如同裂缝，每一道都蕴含可怕的令人心惊胆颤的威力。

　　“千锋寒，今日一战你胜我一分，那宝物归你，来日我再请教一番。”上空的狂龙剑豪看了看自己被洞穿的袍袖，继而哈哈大笑，丝毫不为一时的失利而懊恼，反而放下一句豪言之后，剑气双翼出现在背后，猛然一扇直冲天际，一个转折朝着远处迅速飞走。

　　碎金剑豪身上完好无损，嘴角挂起一抹淡淡笑意，背后也生出剑气双翼扇动，一飞冲天一个转折，往另外一个方向迅速飞去，一眨眼便化为小黑点继而消失不见。

　　碎金剑豪与狂龙剑豪一战，以碎金剑豪获胜而终。

　　旋即，上空的气海境剑者们纷纷扇动背后剑气双翼离开白岩谷上空，他们要尽快赶回去闭关一番，好好参悟今日所看所得。

　　很快的，下方的剑者们也都纷纷离去，片刻之后剩下的剑者不过数百人。

　　楚暮也在数百人当中，他不仅没有丝毫离去的意思，甚至连起身都没有，一直保持着最初的坐姿一动不动，双眼紧闭仿佛陷入沉睡一般。

　　思考，楚暮在思考在参悟，不断的参悟，种种念头如同闪电般的在脑海之中出现，碎金剑豪与狂龙剑豪交战的情形也在脑海之中回放，细节之处更是放慢了几十倍让楚暮看得更加清楚。

　　数百人各自散开，往不同方向而去，但也有一些人留了下来，比如摩罗剑宗的弟子，总共有十几个之多，每一个至少有化气大成的剑气修为，一半有化气圆满的剑气修为，其中还有两个达到化气圆满巅峰修为。

　　十几个摩罗剑宗弟子的视线全部都落在楚暮的身上，目露凶光杀机凛然，一个个拔剑，剑气汹涌，誓要将楚暮斩杀。

　　“杀！”其中一个化气圆满巅峰剑者厉声喝道，手中长剑一挥，一道先天剑气蕴含意境之力斩杀而出，划破长空留下一道淡淡轨迹。

　　“杀！”其他十几个摩罗剑宗内门弟子们也纷纷挥剑斩出一道道先天剑气。

　　十几道先天剑气俱都蕴含意境之力，纷纷斩杀而出，笔直一线杀向楚暮，似要将楚暮分尸。

　　一些还没有离去的剑者们纷纷停住脚步看来，顿时神色一怔又露出几分笑意。

　　十几道剑气突然落空，劈斩在山谷边缘上划开一道道痕迹，尘土飞扬，摩罗剑宗的弟子们纷纷一怔，继而脸色大变。

　　楚暮的身形出现在其中一人旁边，速空剑出鞘，一剑信手刺出。

　　这一剑不着烟火云气，轻飘飘充满灵动，无比轻盈，无声无息防不胜防。

　　摩罗剑宗那化气圆满弟子竟然丝毫未觉，直到剑尖临身之际仿佛反应过来悚然大惊脸色大变，急忙抽身后退同时加强护体剑气并且挥剑反击，一剑浩浩荡荡石破天惊，竟然抱着同归于尽的想法。

　　楚暮半边脸被长发遮住，只有一只眼睛可见，有寒光闪闪，竟然不闪不避，一剑仍旧刺出，只是剑速瞬间增加三倍。

　　势如破竹，摩罗剑宗弟子加强后的护体剑气如同虚设，一剑破之，在对方的剑正刺到半途之际，速空剑已然洞穿他的脖子再拔出。

　　身形借力一闪，楚暮出现在另外一个摩罗剑宗弟子旁边，同样是不着烟火云气的一剑刺出。

　　轻易之间，这一剑再取一命。

　　剑出必杀，看得四周的剑者们一个个浑身不由自主的战栗，毛骨悚然，只觉得脖子凉飕飕的似乎又有些刺疼感，仿佛被利剑刺穿一般。

　　楚暮的身子仿佛失去重量，轻飘飘的随风而动，每一剑出几乎无声无息令人难以预测，哪怕是知晓楚暮的剑会刺向自己的脖子，摩罗剑宗的弟子们也无法抵挡或者闪避，只能够眼珠子的看着那锋芒刺穿自己的脖子带走生机。

　　十息之后，有十个摩罗剑宗弟子脖子被洞穿而身死，一息杀一人。

　　“住手！”又过几息后，只剩下摩罗剑宗两个化气圆满巅峰的弟子，悲愤无比的吼道。

　　“阁下难道要成为我摩罗剑宗的死敌吗？”

　　“阁下现在收手还来得及，我等不会将此事上报宗门。”

　　回答他们的却是楚暮的速空剑。

　　此时的楚暮根本就忘却外界一切，沉浸在自己的领悟所得之中，每一次出剑都是应证自身所领悟是否正确的尝试。

　　“逃！”摩罗剑宗两个化气圆满巅峰剑者合力挡住楚暮一剑之后，已然知晓此人就是要将他们赶尽杀绝，而他们又自觉得不是对手，对视一眼便明白对方的意思。

　　刹那，两人分左右两边，全力施展身法仓皇逃窜。

　　楚暮没有丝毫犹豫，直接追向一人，手起剑出，速空剑将空气排斥开去，剑速极快，众人只看到剑光一闪，旋即便见摩罗剑宗最后两个弟子之一身形一颤，继续往前飞奔而出，有鲜血如箭矢从脖子处喷射而出。

　　飞奔出十几米后一头往前栽倒，浑身抽搐几下便动也不动。

　　楚暮身形又是一动，飞速朝着另外一个摩罗剑宗弟子追赶而去，此时这弟子已经飞奔到数百米之外，感觉到背后有些不舒服，回头一看顿时吓得魂飞魄散。

　　不顾一切一掌打在胸口，喷出一股血液，这血液化为血雾蔓延全身，面色苍白如纸，浑身剧烈的颤抖起来，三息之后血雾笼罩全身，全身化为一道血光正往前高速冲出，速度陡然增加好几倍。

　　楚暮似乎知道自己追赶不上，又不愿让对方逃走，下意识取出暗红色小剑甩出。

　　暗红色光芒破空，瞬息而至，那速度不可思议，直接透过数百米贯穿摩罗剑宗弟子的身躯，让他浑身血光在刹那破碎，整个人往前高速冲出上百米远扑倒，一身血液早已经干涸，只留下一具干瘪的几乎风化的躯壳。

　　一息杀一人，剑下无活口！


第7章 百分之一的剑势

　　“这是什么手段？竟然将人的一身血液吸干。”

　　“难道此人修炼了某种邪恶秘法？”

　　“血剑楼！”

　　“除了血剑楼的人之外，还有谁修炼这种邪恶的剑气秘法？”

　　“该死，血剑楼不是已经被大坤剑府连同四大剑宗摧毁了吗？连血剑楼的余孽也被尽数追杀斩杀殆尽，怎么还会有人修炼此等邪恶剑气秘法？”

　　“难免有些漏网之鱼，又或者是此人得到了血剑楼余孽的邪恶剑气秘法修炼了？”

　　“不管怎么样，这等邪恶剑气秘法再度出现，对于众多剑者不是什么好事，应当将这消息传播出去，最好让大坤剑府和四大剑宗知晓，让他们出动精英弟子截杀才是。”

　　“说起来，只需要将此事告知摩罗剑宗即可，疑似血剑楼的邪恶剑气秘法和杀死十几个内门弟子的罪，都足以让摩罗剑宗将此人列入必杀名单。”

　　……

　　楚暮可不知道，他扔出去的暗红色小剑竟然会引出那么多的想象和不必要的牵扯。

　　此时的他，正步行在前往乱妖原的道路上，一边行走一边参悟，心分二用。

　　早先斩杀摩罗剑宗那十几个内门弟子时的剑术，并非什么古剑术，只不过是基础剑术的应用而已。

　　楚暮的基础剑术造诣高深莫测，击败剑府内府上一届剑术之王荣摘桂冠，有无上荣耀，哪怕是内府长老们的剑术造诣也不及楚暮，无法相比。

　　纵然如此，想要以基础剑术对抗剑者，除非是在特定的情况下，否则，力有不逮。

　　但今日楚暮却以基础剑术对抗十几个摩罗剑宗内门弟子，这可不是那些没有领悟意境也只修炼普通剑气决的散剑者能够相比的。

　　之所以能够以基础剑术将十几个摩罗剑宗内门弟子尽数斩杀，并且还都是一剑一息一杀，是因为楚暮应用了剑势。

　　观碎金剑豪与狂龙剑豪一战，楚暮悟到剑势的应用。

　　原来，剑势不仅可以作为底牌杀手锏，也可以作为常规手段，在每一次出剑当中展现而出。

　　脑海之中的回放，数十倍的放慢让楚暮似乎再一次清楚的看到碎金剑豪和狂龙剑豪的战斗，他们的每一剑轨迹都清清楚楚。

　　论剑术造诣，他们两个的确高深无比，哪怕是当时的皇甫沧月也无法媲美，但和楚暮相比却还是有些差距。

　　然则在剑势的应用上，却是之前的楚暮拍马也追赶不上的。

　　好在楚暮有幸看到这一战，才让他在剑势的道路上，提前迈进了一步，否则也许要等到修为提升到气海境大成乃至圆满之后，他才可能会注意到此事。

　　楚暮也庆幸自己萌生出的离开剑府外出历练的念头并且做出正确的决定，就算是以后的道路中难以有什么收获，单单是剑势的应用就已经让他受益良多了。

　　“将百分之一的剑势凝聚在剑上，使得剑的威力增强好几倍，哪怕不施展什么古剑术，也能够轻易杀死化气圆满剑者。”

　　“但这威力显然还不够。”

　　楚暮不禁回想起那十几个摩罗剑宗的弟子最后两个，他们都有着化气圆满巅峰的剑气修为，楚暮无法一剑将他们绝杀。

　　要不是他们两个因为十几个师弟的死以及楚暮的可怕而心生退意，若是下定决心和楚暮死战到底，只怕在没有动用古剑术的情况下，单单凭着百分之一剑势想要将他们两个斩杀，会非常的困难。

　　一剑斩杀修为不如自己的剑者，楚暮并不满足，因为那即使不使用剑势也能够轻易办到，既然如此，参悟这百分之一剑势的运用又有何用？

　　楚暮总觉得，不应该如此，或许是自己的参悟还不够，还不足，因而才有些鸡肋的感觉。

　　这其中，到底还缺少些什么？

　　“难道是剑势之力不足？”

　　旋即楚暮否定这个想法。

　　若是施展破狱碎空剑，当倾尽剑势之力，一剑之下，自己的精气神就要消耗大半，如此以来以自己的精气神也只能够勉强施展两剑而已。

　　但若是百分之一剑势的话，对于自身精气神的消耗微乎其微，再加上精气神的自然恢复，只要不是连续不断的剑剑附带百分之一的剑势之力太多次，一般是不会给自己造成太大的负担。

　　想到这里，楚暮停住脚步闭上双眼，脑海之中再度出现之前碎金剑豪与狂龙剑豪之战，放慢数十倍之后的剑，又一次清晰的呈现。

　　楚暮的眼皮微微颤动，脑海之中碎金剑豪与狂龙剑豪两人的身影仿佛消失不见，只剩下两口剑器在交接碰撞，并且无限放大。

　　两口剑上，都蕴含着剑势，百分之一的剑势，这是最佳的比例。

　　除此之外，楚暮还发现，在那百分之一的剑势之中还另有其他的力量，剑气和意境！

　　是了，剑气和意境仍旧是优秀剑者所不可缺少的因素，是实力的重要构成部分。

　　若单单只是百分之一的剑势，的确是可以增强剑的威力好几倍，但也难以做到同阶无敌，只有融入其他的力量，将自身的种种力量混合起来齐齐施展，才能够让每一剑的威力得到最大的提升。

　　思及此，楚暮的双眼仍旧是闭着，但右手依然将速空剑拔出，一剑信手刺出。

　　天元剑气流淌，撕裂意境蔓延，暗金色光泽流淌速空剑身，而后，百分之一剑势也同样流淌而来，覆盖在剑身上。

　　刺出的一剑陡然变得沉重，仿佛有千斤重石压迫，但楚暮握得稳稳妥妥，剑身未曾有丝毫颤抖。

　　一剑出，空气中留下一道清晰的真空痕迹，蔓延数米长，击中一块路边巨石，这巨石如同豆腐般的被洞穿。

　　收剑入鞘，楚暮睁开双眼看向那巨石，盯着巨石上的洞痕，眉头微微一皱。

　　“方向没错，但似乎方法错误……”

　　只见巨石上的洞痕边缘有一道道的细碎裂痕，说明这一剑上的力量还不够凝聚，击中巨石时有一些散发而导致那些细碎裂痕出现。

　　既然方法错误，那就改变，楚暮又尝试了几剑依然如此，没有得到改善，他再度闭上双眼，又沉浸在脑海之中两大剑豪对战的影像之中。

　　这一次参悟，直达半个时辰之久，但楚暮也没有全神贯注，仍旧是心分二用，一分注意外界，只要有什么动静他立刻就能够知道，并且做出正确的应对。

　　这一条路很小，相当偏僻，因此行走的人极少，大半个时辰过去也仅有楚暮一人。

　　楚暮双眼仍旧闭着，又一次的拔出速空剑，一剑朝着数米外的巨石刺出。

　　仍旧是天元剑气和撕裂意境以及百分之一剑势混合于一剑之内，但此剑却和之前又有些不同，三股不同的力量似乎彻底的融合为一体，无比凝聚。

　　一剑刺出，真空剑痕再现，巨石又如同豆腐般的脆弱被洞穿一个剑孔。

　　这剑孔边缘完好无损，足以说明此剑已经达到了楚暮所想要的成果。

　　“果然，剑气以流动之势流淌于剑器上，一来可以使得剑器更加灵活，二来可以减少剑气的消耗。意境之力混合剑气流淌，虽然无法减少意境之力的消耗，却能够使得意境之力和剑气之间更加契合。最后再以剑势为主凝为一线，聚集于剑上，承载剑气和意境之力，如此一来使得三股截然不同的力量融合为一，方才能够做到真正的凝聚。”睁开双眼盯着巨石上的剑孔，楚暮自言自语说道，眼底闪过一丝满意神色。

　　也亏得他的悟性堪称妖孽，灵魂力量更是寻常剑者十倍之多，因而才能够在一番参悟和几次尝试之后准确的调动百分之一的剑势。若是换成其他剑者，就算知晓这个方法，想要做到准确的调动百分之一的剑势，只怕需要经过数月乃至数年甚至更长时间的参悟和尝试。

　　毕竟剑者一掌握剑势，每一次的动用都是全力而为，那似乎是一种本能，因而剑者们也会将之作为杀手锏。

　　也只有那些领悟到玄妙或者得到高人指点的天赋非凡的剑者，才能够明悟并且将之做到，但像楚暮这样一明悟在极短的时间内就能够做到的人却少之又少。

　　能够自如的调动百分之一的剑势之后，想要将剑气与意境之力和百分之一的剑势之力成功的凝聚为一体，那又是一个难题，仍旧需要不少的时间才能够做到。

　　而楚暮，再观看两大剑豪一战之后，前前后后经过几个时辰的领悟，又将这一点悟透并且做到，若是传出去，不知道要在剑者世界引起什么样的震动。

　　“不过还是不够，我感觉还可以更加的凝聚。”楚暮收剑入鞘，暗暗说道。

　　这样的话如果被其他剑者听到，不知道会不会一个个气的吐血，他们拼命也难以做到的事楚暮轻易做到了，做到之后竟然还觉得那不够，还需要继续加强才行，莫非这就是人比人要气死人？

　　继续加强，已经不是短时间内可以解决的，楚暮再度迈开脚步上路。


第8章 剑既出当无悔

　　时光悠悠过，如指间流沙，不经意又是一个月过去了。

　　残月悬挂高空，一圈圈的皓白光晕仿佛将周边的乌云排斥开去，形成一片圆形的皓白色空间，照映得周边的乌云仿佛披上一层银纱。

　　大地低沉夜色深沉，残月皓白之光微弱，使得深夜中的大地平添了几分的神秘，几分萧杀。

　　小树林中，霎时，一抹剑光在深沉夜色中绽放，透射出暗金色光泽，刺眼夺目，所过之处，那深沉夜色都被洞穿被撕裂，更有一道道颜色各异的剑光纵横，剑气波荡。

　　这举头望明月低头思故乡的意境之下，却有一场杀戮。

　　有压抑的喊杀生断断续续响起，也有突然断掉的惨叫声断断续续响起，更有剑出绞动空气的锐利呼啸声阵阵响起，为这深沉夜色编织一曲杀戮进行曲。

　　暗红色剑芒破空，没入夜色之中，一闪即逝。

　　二十息后，剑光全数消失，暗金色剑芒亦然回归，一阵窸窸窣窣的声响后，轻微的脚步声响起，一道人影从那小树林的深沉夜色之中走出来，身上顿时披上了一层若有若无的幽幽白色。

　　抬头看了天空那一轮皓白残月一眼，楚暮眼底闪过几分深邃的思念，而后又消弭于无形，变得更加清澈更加坚定，精芒闪闪倒映残月之光，仿佛要将那漫天乌云看穿。

　　“第五批，这些人还真是不知死活。”暗道一声，楚暮再度迈开脚步，盯着残月幽幽皓白光华，踏着偏僻小路前行。

　　自从一个月之前观碎金剑豪与狂龙剑豪之战后，楚暮诛杀摩罗剑宗十几个内门弟子，五天之后，他遭到了第一次截杀。

　　截杀者不是什么摩罗剑宗的弟子，而是一群不知道是散剑者还是什么势力的化气境剑者，总共有十几个之多，在路边埋伏偷袭。

　　可惜，他们并不知道楚暮的灵魂力量比寻常剑者胜过十倍，五感等等也要胜过许多倍，稍微一点不寻常的波动都会被他所感知，因而那十几个化气境剑者的伏击不仅失败，十几息反而被楚暮一剑一杀屠杀殆尽。

　　既然人要杀我，我出剑自不会手下留情。

　　第二次的截杀则是摩罗剑宗的人，五个化气圆满巅峰的内门弟子，一个个实力非凡，几乎都有着逼近大坤剑府铜剑榜学员的强大实力。

　　可惜，在楚暮的剑下，他们依然无法对抗，不过短短十息时间，平均两息一人，全部都死在楚暮的剑下。

　　四个死于速空剑下，一个则死于暗红色小剑之下被吸干一身血液，自然他们身上所携带的东西都变成楚暮的战利品，可惜的是他们并没有空间腕轮这等宝物。

　　第三次截杀是二十几个化气境剑者，似乎来自于不同的势力，最后也全部都死在楚暮的剑下，楚暮也得知为何自己会遭到截杀了，因为暗红色小剑的缘故。

　　暗红色小剑会将人的一声血液吸干，看上去的确很像是某种邪恶的剑气或者秘法，很容易就让人将之和先前横行无忌的血剑楼。

　　第四次截杀还是摩罗剑宗的弟子，由一个榜上有名的内门弟子带队，十个化气圆满巅峰内门弟子相随，那一战倒是让楚暮多耗费了一些功夫才将他们全部诛杀。

　　第五次截杀则是方才，不仅有摩罗剑宗的弟子，也有其他一些各个势力的化气境剑者，组合起来竟然达到了三十几个之多，速空剑与暗红色小剑配合之下，耗费了些许时间楚暮方才将他们尽数斩杀，自身没有受损。

　　如今的楚暮，已然达到了气海之下堪称无敌的地步。

　　试问，有哪一个化气境剑者能够掌握大成巅峰剑势，有哪一个化气境剑者能够明悟并且掌握百分之一剑势的应用，又有哪一个剑者能够在化气境时将那强大的变异意境领悟到五成的地步。

　　种种结合起来，造就了楚暮可怕无比的实力，哪怕是一些实力较强大的气海境入门剑者，也不是楚暮的对手，气海境下无敌之说并非无稽之谈。

　　“看来暗红色小剑以后尽量不要在人前使用，一旦使用多半要杀人灭口，免得徒增是非。”一边走路，楚暮一边暗暗思索。

　　连他自己都觉得暗红色小剑必定不是什么正道货色，何况是其他人呢，只不过楚暮对于暗红色小剑的秘密非常的好奇，就是想要将其中的秘密解开，看看这林家的传家之宝到底是什么来路，对自己又会有什么样的帮助。

　　也许会有些危险，但剑者的世界到处都有危险，若是因为无法确定的危险就放弃，锋芒受损，也难以在剑道上走多远。

　　剑出则无悔！

　　又走出一段路，楚暮停下脚步就在路边盘腿坐下休息起来。

　　日日赶路持续两个月，鞋早已经磨破，此时的楚暮是光着脚丫的，双脚踩着大地让他时时刻刻连接地气，仿佛有所领悟仿佛一无所得。

　　闭目静修，心分二用，一分注意外界动静，一分则控制上古天荒丹的精纯天荒气淬炼全身经脉。

　　经脉虽然细却胜在多，历经一个月的淬炼，楚暮到如今也只是完成大半而已，而消耗的上古天荒丹却有一颗半，按照这种情形想要淬炼完毕还需要一个月的时间和一颗半的上古天荒丹。

　　天空残月缓缓移动，不知不觉已经西沉，东方天际处有一抹金红色霞光透射而出，片刻之后蔓延开去，一轮大火球般的红日滚滚上升，照亮天际。

　　日升月落，新的一天再次来临。

　　温热的光芒洒落大地，蔓延过楚暮身躯，仿佛披上一层红纱，楚暮眼皮微微一颤，双眼缓缓睁开，清澈见底。

　　嘴唇微张轻轻一吐，一股白色浊气顿时呼出，凝聚如剑瞬间激射到几米之外，轰击在地面上将之炸开一个小小坑洞。

　　吐气如剑！

　　传闻强大的剑者一吸气一吐气都有莫大威能，甚至吐气如剑能够洞穿山岳，十分可怕。

　　看了几米外的地面小坑一眼，楚暮突然想若是元极境的剑者吐气如剑的话，那威力不知道会如何强大，也许轻易之间就能够灭杀化气境乃至气海境剑者。

　　淬炼了一晚上的经脉，又修炼了天元九转，楚暮现在修炼天元九转并非要提升修为，而是为了将天元九转修炼到第九转。

　　以他的想法，若是将天元九转修炼到第九转，而天荒剑体又修炼完毕的话，届时突破到气海境正好可以直接修炼天荒剑典，倒是省下了重新寻找新的剑气诀的麻烦。

　　只是不知道能否如愿？

　　想到这里，楚暮起身，看了东方天际的朝阳一眼，体内生机勃勃，正要迈开脚步继续前行。

　　一声凌厉的破风声已然传来，紧接着便是几道喊杀声响起，楚暮马上转头往左边看去，以为是第六波截杀自己之人，结果一看不是。

　　是十几个身穿红色衣袍的剑者正在追杀一老一少两人，一老一少的面色苍白满脸惶恐，悲愤无奈惊悸种种情绪全部都呈现在双眼之中。

　　那老者的剑气波动明显达到了气海境，但似乎身受重伤使得剑气波动十分晦涩，导致一身实力发挥不足一成，再加上要照顾那少年，否则也不会被身后那十几个仅有化气小成大成修为的剑者所追杀了。

　　至于那少年人的剑气修为仅有半步化气而已，被那老者拖着快速奔行，否则以他的速度早就被身后那十几个红衣人追上了。

　　楚暮只是看了一眼便收回目光，剑者世界时常会发生各种事情，追杀或者被追杀，杀人或者被人杀等等，他也不是什么正义感过剩之人，会为了不明不白的追杀而擅自出手招惹不必要的麻烦。

　　“欧老鬼，我劝你还是乖乖的将那宝物交出来，否则我们会你子孙二人求生不得求死不能。”追杀一老一少的十几个红衣人当中一人开口恶声恶气的威胁道。

　　楚暮眼底闪过一抹精芒，骤然停住脚步。

　　“欧家？”低吟一声，脑海之中不自觉的回想起边荒城地荒楼第五层天器阁执事所说的话。

　　只是一息时间，楚暮便做出决定，身形一动轻飘飘的仿佛失去重量又奇快无比冲向几十米开外的十几个红衣人处。

　　速空剑出鞘，一抹淡淡金色剑光刺入空气，仓皇亡命逃窜的一老一少只感觉有一道身影高速掠过，不自觉回头一看之际，双眼倒映十几道细细淡金色剑芒在空气之中闪过，追杀他们的十几个红衣剑者一个个手捂喉咙瞪大双眼充满不甘的软软倒下去。

　　楚暮淡淡看了十几个红衣剑者一眼，收剑入鞘。

　　从置之不理到决定出手，只不过是一息之间的转变，直觉告诉楚暮，杀死这十几个红衣人必定会为自己招惹一些麻烦。

　　但既然出剑，当无悔才是，不管什么样的麻烦，皆由手中之剑一并承下。

　　想到这里，楚暮徐徐转身看向被追杀得无比狼狈的一老一少，而这一老一少也瞪大双眼，神色无比复杂的盯着楚暮，这个看起来十分落魄的人。


第9章 碎星斩气海

　　“你二人是边荒城欧家人？”楚暮盯着一老一少，淡淡问道。

　　一老一少的脸色顿时大变，浑身下意识缩进脚步往后一退，那老者体内剑气波动剧烈，似乎有亡命一搏的架势。

　　旋即，不知道是想到了什么，脸色再变充满无奈，点点头：“正是……”

　　“传言欧家有一门奇艺天震融元铸剑大法，不知道是真是假？”楚暮问出第二个问题。

　　一老一少的神色再次大变，那眉清目秀的少年脸色一片铁青，咬牙切齿的盯着楚暮：“真又如何假又如何，我欧家传家绝技绝对不会交给你们这些魑魅魍魉。”

　　那模样，恨不得食其肉啖其血。

　　老者连忙将那少年护在身后，唯恐楚暮突然出剑将少年斩杀，刚才他可是看到了楚暮出剑的，一剑一杀一绝命，十分可怕，哪怕是全盛时期的他也感到忌惮，更别说身受重创的他，十成实力发挥不出一成。

　　“欧家现在可还有铸剑宗师？”楚暮神色微微一动，又恢复如初，问出第三个问题。

　　这下子一老一少就糊涂了，这人虽然救下他们，但他们却满心警惕，谁知道是不是和那些人一样窥视他们欧家的传家绝技，因此才对楚暮恶言相向。

　　现在听到楚暮所问的问题，顿时有些摸不着头脑的感觉，看起来这人救了爷孙两，似乎不是要强取豪夺欧家的家传绝技天震融元铸剑大法？

　　“欧家如今只剩下我爷孙两个，老夫我自认有铸剑大师之能，但这宗师门槛却迟迟未能够踏入。”老者斟酌一番后方才回答楚暮。

　　“原来如此。”楚暮眼底闪过一抹失望。

　　先前在边荒城地荒楼第五层的天器阁听那执事所说，欧家的天震融元铸剑大法乃是一绝，其铸造出来的剑器往往能够胜过同等级的其他剑器，实在非同一般。

　　若是以宗师之能以天震融元铸剑大法铸造天荒剑，这天荒剑也必定会更好一些。

　　既然无果，楚暮也没有继续留下来的意思，一转身迈开脚步就要离开，看样子，只能去寻找其他的铸剑宗师了，请他们帮忙铸炼天荒剑。也许没有天震融元铸剑大法铸炼出来的效果好，但总归也可以达到天荒剑典上的标准。

　　一老一少再次怔住了，楚暮竟然转身离去，丝毫都没有挟恩图报的意思，这叫从边荒城飘泊多年至此，历经人情冷暖的他们如何不震惊。

　　子孙二人对视一眼，眼神突然变得坚定，仿佛在同一时间取得一致意见。

　　“恩公请留步。”老者连忙开口。

　　“何事？”楚暮顿住脚步回头看去。

　　“恩公救了我们爷孙两人性命，老朽应该重谢恩公。”老者先是一怔，继而说道。

　　“那你们要如何感谢？”楚暮淡淡问道，他出手的目的只不过是抱着一丝希望，看看这两人当中是否有掌握天震融元铸剑大法的铸剑宗师，结果却没有，白白让他出手招惹不必要的麻烦。

　　既然没有，楚暮也觉得没有继续留下去的必要，对他而言，最好的感谢方法莫过于帮他铸炼天荒剑。

　　“这……”老者面现尴尬神色，是啊，要如何感谢？

　　难道把欧家的家传绝技天震融元铸剑大法孤本奉上？

　　除此之外，他爷孙俩身上已经没有什么珍贵的宝物可以用来感谢楚暮的救命之恩。

　　“恩公既然出手救下我们爷孙，何不好人做到底。”少年灵机一动连忙说道。

　　楚暮微微摇摇头转身，再度迈开脚步离去，他救人的目的非常明确，既然无果，这爷孙俩的生死又与他何干。

　　至于说从对方身上获得天震融元铸剑大法来自行参悟，楚暮不是没有想过，只是，他如今参悟剑势意境等等，修炼剑术天荒剑体一切已经占据了他的全部时间，实在是无法分心出来，否则将会拖延自己的进境。

　　术业有专攻，他楚暮又不打算成为铸剑师。

　　……

　　“就是你，斩杀我摩罗剑宗数十内门弟子？”楚暮面前有一青年剑者，持剑直指楚暮，锋芒气息遥遥逼迫而来，方圆十丈之内充满萧杀之意，天地灵气仿佛受到驱使压迫而来。

　　“气海……”楚暮淡淡吐出两个字，对方的气势并未让他感到压抑。

　　“哈哈哈哈，算你有点眼力。”对面的黑袍青年剑者大笑几声后，神色傲然，那眼神高高在上仿佛楚暮是一只蝼蚁虫豸般，生杀在他掌中剑下：“你的确有几分本事，能够斩杀本宗数十内门弟子，连本宗铜剑榜上的弟子都能够杀之，难怪可以成为本宗核心弟子任务之一。”

　　气海境剑者在大坤剑府内是王府学员，而在四大剑宗内则是核心弟子。

　　楚暮也没有想到，斩杀自己竟然也成为了摩罗剑宗核心弟子的任务之一。

　　“我给你一个机会，乖乖束手就擒，随我返回本宗之内听后发落。”摩罗剑宗核心弟子剑指楚暮，意气风发地说道。

　　不是他不想杀死楚暮，而是活捉楚暮带回摩罗剑宗之内，所获得的任务奖励会更加的丰厚。

　　“你把自己看得太高了。”楚暮淡淡回应一句，这青年剑者不过是一个气海入门剑者而已，若是以往楚暮会十分忌惮，现在吗，也只是让楚暮认真而已。

　　速空剑出鞘，一剑化为寒星侵袭，透过长空直奔摩罗剑宗核心弟子面门。

　　这一剑，有天元剑气有撕裂意境之力也有百分之一剑势之力，奇快无比，势如闪电。

　　摩罗剑宗核心弟子神色一变，几分恼怒，一剑挥斩，内部剑气勾动天地灵气，剑光破空而至，笼罩楚暮半边身子，直要将楚暮斩成两半。

　　气海境能够引动天地灵气御敌，楚暮被这一剑所侵袭，立刻感觉到半边身子有些发麻，连护体剑气和无形护体剑气都无法抵挡。

　　剑气搬运，半边身子顿时恢复如常，刺出的一剑速度更快。

　　楚暮的身形一晃，幻影重重，让摩罗剑宗弟子一剑落空，不得不变幻剑招，顿时再度引动天地灵气汇聚于剑身上，一剑削出，就像是一道残月又无比锋利，切开空气杀向楚暮。

　　那杀机和气势混合冲击而来，令楚暮重重幻影破碎，而楚暮真身则出现在摩罗剑宗核心弟子左侧，刺出的一剑依然未变。

　　这一剑让摩罗剑宗核心弟子感到威胁，一旦被刺中，只怕自己的护体剑气无法对抗，瞬间就会被破开对自身造成威胁。

　　他也终于知道，为什么此人只有化气圆满巅峰剑气修为，却被宗门列入核心弟子任务之一，因为此人有着威胁气海境剑者的实力。

　　残月落空，切割空气击中十几米外一块巨石，咔嚓声中，巨石脆弱得如同豆腐，瞬息间被切开，残月余波未消依然往前冲掠而出，直达百米之外方才消散。

　　叮的一声响起，摩罗剑宗核心弟子手中上品剑器不受控制震动起来，楚暮那一剑在最后关头，更是融入了小成震石劲，剑尖点在对方的剑身上，不仅将上面所覆盖的剑气与意境之力击溃，更在坚硬的剑身上留下一点破碎痕迹。

　　对方脸色大变连忙后退，根本就没有想到自己一个气海境入门剑者竟然会被一个化气境剑者击退。

　　正要重新组织反击之际，突然看到眼前出现了数百破碎的星光，一点点的弥漫在四周将他笼罩住，而那个该死的化气境剑者好像消失得无影无踪，连他那一口令人心悸的剑也消失不见。

　　为何这破碎的星光如此的璀璨夺目，让人差一点就沉迷其中不可自拔。

　　这念头刚刚升起，摩罗剑宗核心弟子的脸色骤然大变，血色褪尽苍白一片，体内剑气疯狂涌动，沟通外界天地灵气波动起来，汇聚于剑上一剑挥出，如同浪潮汹涌发出滚滚呼啸潮声，轰然作响。

　　数百破碎的星光在这剑气浪潮冲击之下摇摇欲坠，晦暗明灭随时都有湮灭的可能。

　　一抹黯淡的星光骤然出现，浩大的剑气浪潮也无法阻挡分毫，冲击而来瞬息就被撕开，一剑无声无息刺出。

　　霎时，剑气浪潮一顿缓缓消散，数百破碎星光也跟着消散，摩罗剑宗核心弟子捂着自己的喉咙，一丝丝鲜红血液从手指间止不住的渗出流下。

　　他双眼直勾勾的盯着前方，充满不可思议，嘴唇动了动似乎想要说什么，却一句话也说不出来，身子往后缓缓倒下，砰的一声溅起许多尘烟弥漫。

　　楚暮神色淡然看着，速空剑挽出一朵剑花，剑尖上的血液仿佛盛开的花朵后凋零，速空剑入鞘，一身杀意内敛。

　　纵然碎星剑术只是将第一招碎星灿修炼到小成，威力并不强大，但施展之后却有迷惑对方的效果，仅仅是一瞬间的迷惑，也足以让楚暮施展绝杀。

　　绝杀并非什么剑招，只是剑气意境之力加上剑势和震石劲，这样一剑的威力已然超出人阶古剑术剑招的威力。

　　将这气海境剑者的上品剑器收取，又从他的手腕上取下下品空间腕轮，楚暮回头看了不远处一棵树一眼，转身离去。


第10章 撼妖城

　　乱妖原不属于任何一个王朝管辖。

　　如果从地形图上看的话，可以发现，东剑域十大王朝偏右，而乱妖原则偏左，一部分位于东剑域地界内，一部分则位于中央主剑域的东部一角，与中央主剑域的十万妖山相连。

　　也可以说，乱妖原其实就是十万妖山的一个边角，纵然如此，这乱妖原亦横贯整个东剑域，几乎和十大王朝都有边界接触，其内更栖息无数强横妖兽，哪怕是气海境的剑者也不敢太过深入。

　　历时三个月，楚暮终于从黑蛟山步行到乱妖原，正式踏入乱妖原地界。

　　跨出一步前还可以感觉到灵气较为纯净，跨出一步后楚暮神色一怔，又往后退出一步，如此反反复复几次之后，楚暮脸上终于露出了恍然大悟的神色。

　　乱妖原乱妖原，身为无数强大妖兽的栖息之地，这里的气息自然和其他地方不同。

　　人类剑者吸收天地灵气等转化为剑气，而妖兽则吞吐天地灵气等转化为妖力，当妖兽众多，妖力不受控制自然泄露而出，便会形成妖气散发到空气当中，与天地灵气并存，使得天地灵气变得更加驳杂。

　　虽然历经三个月，剑气修为没有半分增长，但一路行来所得甚多。

　　天荒剑体第四篇经脉篇已经淬炼完毕，总共用掉了两个月时间和三颗上古天荒丹，还剩下十五颗，而天荒剑体还有三篇未练成。

　　肌肉，皮膜，毛发。

　　“也许十五颗上古天荒丹消耗一空之后，天荒剑体也会接近完成。”楚暮暗暗想道。

　　最重要的是百分之一剑势的应用，这才是楚暮最大的收获，让他在修为没有提升的情况下，实力增长许多，尤其是掌握娴熟之后更是将震石劲融入其中，使得威力再次提升。

　　一个月前在不动用任何秘法的情况下正面斩杀摩罗剑宗一核心弟子而自身无损，足以证明楚暮的实力比之前更强大了好几倍。

　　“三个月之内，天元九转必定可以突破到第九转，届时天元九转的特性也会完全展现。”

　　一步一步行走在乱妖原的土地上，仔细的感受周身的灵气波动，夹杂着丝丝的妖气，让楚暮有些不习惯。

　　一眼望去，乱妖原仿佛无边无际，脚下的土地也显得平坦而荒凉，没有树木没有岩石，近似于戈壁。

　　在这有几分荒芜的大地上，除了楚暮之外，还有不少人或者并行或者从对面走来。

　　不多时，更有一车队缓缓行来，旗帜飘扬，书写一个大大的杨字，看起来似乎是一个商队。

　　“乱妖原与大坤王朝交界处筑有一城，名为撼妖城，是一处龙蛇混杂之地。”楚暮一边往前走去，一边回想在剑府之内所查阅的关于乱妖原的资料。

　　乱妖原是妖兽栖息之地，多年前曾发生过妖兽暴动杀入大坤王朝境内，致使民不聊生，生灵涂炭。

　　大坤王室出动军队与入侵妖兽作战，大坤剑府也纷纷出动强大剑者支援，更有诸多的剑派家族势力以及民间散剑者等等加入，最终将暴动妖兽击退。

　　那一战大坤王朝境内也死去众多军士也众多剑者，而活下来的每一个都实力大进，并且获得众多妖兽尸身血液等等作为材料，培养更多的军士和剑者。

　　而后，为了防止妖兽再一次暴动入侵王朝境内，王室下令在边界处筑城，目的是为了在最前线抵御乱妖原的妖兽暴动，避免将战火蔓延到王朝境内，致使平民遭殃受难，庄稼果实等等受到破坏。

　　城是由大坤王室下令出资所筑而成，城主自然也是由大坤王室派有能力之人担任。

　　一开始这撼妖城的确是完全受大坤王室管辖，但随着时间的推移，撼妖城又地处边界，往后千里之内又曾因为妖兽暴动的缘故而寸草不生资源极其稀少，荒无人烟，俗话说天高皇帝远，再加上其他各个家族势力的参入，久而久之，就有些脱离大坤王朝统辖的意思。

　　可惜，整体实力不足，再加上城主的任命都必须经过大坤帝王的允许，从名义上来说，撼妖城还是属于大坤王朝统辖。

　　看起来一身落魄的楚暮也并未吸引太多的目光，在乱妖原上，什么样的人都可能出现，千奇百怪，似楚暮这种算是比较普通的了。

　　大约又步行半日之后，楚暮终于看到了一座城池的轮廓，矗立于平坦的大地之上，仿佛一只远古凶兽匍匐沉睡，散发出一阵阵令人心悸的气息。

　　楚暮也注意到，脚下的土地颜色发生改变，从原本的褐色渐渐的加深，带上淡淡的暗红，这暗红色越接近撼妖城颜色就越深越浓郁，还散发出丝丝的腥味。

　　一段时间后，楚暮终于来到了撼妖城下，停下脚步看着这座号称曾抵御百万暴动妖兽的巨城，神色微微一变，眼中有精芒闪烁逼射而出，而从土地弥漫而上的腥味也变得更加浓郁，让楚暮一时间难以适应。

　　撼妖城的城墙有二十米高度，是用一块块巨大无比的方形灰色岩石砌成，这原本应该是古老灰色的城墙布满了暗红色的斑驳痕迹，一块块干涸凝固被岁月侵蚀之后依旧清晰可见，看着那无数的暗红色斑驳痕迹，楚暮好像嗅到了一丝丝浓郁的血腥气味，恍惚之间仿佛看到无数的妖兽前仆后继而来，而撼妖城中的军士剑者们浴血奋战与无数妖兽撕杀，血雨纷飞。

　　根据记载，从撼妖城筑成之后至今，已经有千年时光，前前后后总共抵御三十几次乱妖原的妖兽暴动，平均三十年左右就有一次。

　　规模最小的有十万妖兽暴动，规模最大的一次则有百万妖兽暴动，每一次的妖兽暴动必定会有诸多的剑者死在妖兽的爪牙之下，同样的妖兽也会大规模的死亡。

　　以撼妖城为中心方圆百里的土地，全部都被妖兽以及剑者军士的血液所浸染，每一次大战之后，那血液如同湖泊弥漫，被毒辣的太阳曝晒，渐渐渗入土地之中，多次之后就使得那土地变成了一片血土，常年都是暗红色的，千年来只会不断的加深，从未变淡过。

　　每一次的妖兽暴动，除了大量死亡之外，撼妖城也必定会受到损伤，小的损伤仅仅是城墙破损，大的损失也就是那一次百万妖兽暴动，足足损坏了半座城。

　　每一次损伤之后不管怎么样，大坤王室必定会出资再度修建，诸多民间散剑者们也会出人出力帮忙修建，毕竟千年下来，撼妖城的作用已经不仅仅是为了抵御妖兽暴动，还有其他的用处，比如让进入乱妖原历练或者讨生活的剑者有一个居住休息交易等等场所，不可缺少。

　　精芒内敛，眼神变得有些恍惚，楚暮收回落在城墙上的目光，迈开脚步往撼妖城的城门走去。

　　撼妖城的城门正面对着乱妖原，整座城门足足有十米高度八米宽度，通体暗红色厚重无比，是用百炼精钢所铸就，上面有一颗颗拳头大小的半圆凸起，整座城门又布满了划痕纵横交错。

　　城门敞开，城门下却没有守卫，这一点就和其他的城池截然不同。

　　不断有人从城门内走出来，也不断的有人进入城门内，基本上可以看到进进出出的人都手提剑或者背剑，一个个身上都有或者较强或者较弱的剑气波动散逸而出，每一个都是剑者。

　　楚暮还看到一些奇形怪状的人，或者光着上半身只穿一条裤子的人，或者头发有好几种颜色的人，或者脸上戴着面具的人，又或者裸露在外的皮肤满是纹身的人，甚至还有一些独眼咧嘴什么歪瓜裂枣斗应有尽有。

　　这撼妖城，还真是一处怪人的齐聚之所。

　　抬头看向城门上方，又一块镶嵌进去的长方形精钢，上书三大猩红色大字：撼妖城。

　　这三个字如同蛟龙翻腾，潜龙出海，蕴含一股凌厉而霸道的气势，就仿佛一个帝王出现在眼前睥睨天下似的，心志稍弱的人就会被震慑难以动弹。

　　据说，这三个字乃是撼妖城筑成之后，大坤王室的帝王亲手提笔书写，上面有一股强绝的力量保护着，使得这一块精钢在多次的妖兽暴动之中，不会遭到任何破坏。反而是有意或者无意要破坏这块精钢牌匾的人或者妖兽，会被上面的力量所反击，一击必杀绝无幸免。

　　要知道，每一位王室帝王同时也是一位强大的剑者，自身的血脉非同一般，一代一代传承下来使得天资超出常人，再加上众多宝物资源功法秘诀等等，每一位王室帝王至少也拥有元极境的修为。

　　楚暮的灵魂十分强大，轻易就摆脱那三个字上的气势震慑，低头看了看自己一身落魄，如同乞丐装的长袍，大步走向城门之内。

　　“得找家客栈先住下，再买几身合适的衣物。”暗道一声，楚暮随着人流进入撼妖城之内，心中则计划起下一步所要做的事情。


第11章 令人惊悚的剑速

　　进入撼妖城后，楚暮第一个感觉就是乱。

　　街道两边的店铺数量不多，往往都是占地面积很大的店铺，看起来也算是整齐有序，但不知道为何给楚暮的感觉就是乱。

　　同样在边荒城，这样的整齐有序给楚暮的感觉却是真的整齐有序。

　　一时间，楚暮竟然有种不知道东西南北的感觉，十分怪异。

　　他定定神，往左右两边看了看，打算找一找有没有类似于边荒城中贩卖《边荒纪事》一类书籍的人，好对撼妖城有更深入的了解，可惜没有找到。

　　出发之前的确有对乱妖原和撼妖城做过一些书面上的了解，但并不详细，只是一个大概而已。

　　迎面，有一队十几个身穿红色长袍的剑者大步走来，所过之处，街道上的剑者们纷纷闪避，就好像是正常人看到洪水猛兽一般。

　　楚暮眼皮一颤，也学其他人一般挪移脚步迅速闪避到街道旁边。

　　这十几个红袍剑者都有着化气小成到大成的剑气修为，一个个双眉冷竖凶神恶煞的模样，让楚暮回想起一个月之前救下欧家一老一少所斩杀的那些红袍剑者，他们的打扮何其相似。

　　“果然，还真是一个麻烦。”暗道一声，看眼前的情形，红袍剑者们必定属于某一个不弱的势力，纵然如此，楚暮也没有半分后悔。

　　剑，要么不出，既出则无悔！

　　再者，自己洗漱一番换上新的长袍，整理之后就算是那一老一少也认不出自己。

　　“红衣会的人越来越嚣张了。”

　　“少说一句，要是被听到，你就死定了。”

　　楚暮隐约听到旁边剑者的低声议论，语气充满布满和畏惧，想要再听下去，但那两个剑者真担心被红衣会的人知道他们的议论，纷纷闭嘴，楚暮再听不到什么有用的信息。

　　红衣会的十几个剑者走过之后，剑者们又重新走回街道上往前走去，楚暮并没有什么特殊的表现，完全随大流。

　　这里的每一个剑者身上都带有剑气波动，此外，还有一股血与火的气息环绕，说明这里的每一个剑者都不是温室花朵，每一个必定都有着生死战斗经验。

　　楚暮专注四周，希望能够听到关于撼妖城更多的信息，可惜这些剑者们所聊的内容无非就是这一次在乱妖原有什么收获，遭遇什么妖兽等等。

　　听着听着，楚暮终于听到有人说起撼妖城内相关势力的信息，这让他变得更加专注，一瞬间忽略外界。

　　突然，前面并排走来三道身影，横冲直撞似的，楚暮迅速挪移脚步往旁边而去，但那三道身影却好像有预谋一样竟然也跟着挪移脚步。

　　距离太近，旁边人又太多，再加上突然间注意力集中在其他方面，楚暮最终还是不可避免和其中一人轻微的触碰了一下。

　　“你找死啊，竟然敢冲撞老子。”对方就像是火山突然间爆发，双眼绽射出骇人精芒，大吼一声的同时伸出一手抓向楚暮肩膀。

　　楚暮脚步往旁边一跨，轻易就避开对方的一抓，与此同时，另外两人也迅速的移动形成一个三角形的包围圈，而四周的剑者们也似乎意识到要发生什么事似的迅速散开。

　　楚暮先是一怔，而后眼底有精芒流转，他一下子就明白，这三个人突然间出现又一字排开的冲向他绝对是有预谋的。

　　难道说自己击杀那十几个红袍剑者的事情已经被发现了吗？

　　不，不对，这三人的装扮和红袍剑者完全不同，应该不是红衣会的人，既然不是红衣会的人为什么要对自己下手？

　　他们看自己的目光带有戏谑和凶芒，就好像是饿狼盯着肥嫩的羊羔一样，尽管还不知道他们到底是什么意图，但楚暮不会坐以待毙。

　　这三人散发而出的剑气波动不算强大，判断之下让楚暮知道他们两个有些化气小成巅峰的修为，一个则有着化气大成的修为，看年纪应当都在三十以上。

　　三十几岁的化气境，这放在青锋剑派之中都是长老一级的存在，可惜青兰山地处偏僻灵气稀薄，不适合修炼，因而化气境的剑者极少。

　　像边荒城以及这撼妖城，年纪三十几岁的化气境剑者并不少见，就算是二十几岁的化气境剑者也有不少，因为环境的关系。

　　“狗东西，你冲撞了我，这笔账要怎么算？”楚暮右边的剑者一脸戾气地说道，脸颊抽动有狞笑显现。

　　四周的剑者们似乎习以为常，看向楚暮的目光露出了几分怜悯。

　　楚暮似乎也明白过来，这三人的目的好像是将自己当做了肥羊之类的，想要敲诈一顿，但也不排除其他的原因。

　　“你这是什么眼神？难道你想要反抗？”楚暮正面的剑者一脸狞笑的盯着楚暮，嘿嘿说道：“从你出现在城外我就注意到你了，第一次来到撼妖城的吧，对撼妖城很好奇吧，很希望尽快了解撼妖城的规矩吧。现在，我们就是来教导你撼妖城的规矩，既然撞了我的兄弟，那就得赔偿，看在伤得不重的情况上，一万块下品灵石或者同样价值的东西，这件事情就这么算了。”

　　“否则如何？”楚暮神色未变，不徐不疾问道。

　　“哈哈哈哈，听听，这傻鸟不知道是从哪里来的，竟然问否则如何。”楚暮对面的剑者猖狂大笑起来，而后笑容遏制，冷冷的盯着楚暮：“不管你来自哪里，撼妖城有撼妖城的规矩，在这里，不得动用剑气攻击，否则就是违反撼妖城的规矩，是要被处死的。难道你觉得以你一个人，单凭着剑术可以抗衡我们三个不成？”

　　楚暮恍然，原来在撼妖城内还有这种规矩，不得动用剑气攻击，是怕剑气造成大范围的破坏吧。

　　从对方的话中，楚暮还听出了一个意思，撼妖城内可以动手，只要不动用剑气攻击就可以。

　　“傻鸟，现在给你两个选择，第一：乖乖交出一万块下品灵石或者等同宝物，第二：我们自己动手从你身上获取，那样的后果就是你被我们杀死。”楚暮对面的剑者狞笑道，左右两边的剑者也是一脸的狰狞杀意。

　　再看看周围围观的剑者，不仅没有任何阻止的样子，反而露出了一副看好戏的神色，也有的无聊的打了打哈欠，似乎这样的事情在撼妖城并不少见。

　　楚暮迅速整理一下所得，大体也知道在撼妖城之内，是可以杀人的，似乎不要动用剑气攻击，杀人不会触犯什么规矩。

　　“还真是一个混乱的地方。”楚暮暗暗感叹一句，心底却没来由的冒出一股兴奋，是在为可以杀人而感到兴奋吗？

　　楚暮的瞳孔瞬间收缩，有一种拔剑的冲动。

　　剑是凶器，剑术是杀戮之术！

　　这一句话是楚暮的格言，也是他的剑术核心。

　　“我一向崇尚要什么东西，亲手获得，既然你们想要我所携带的东西，那亲自出手好了。”楚暮平静地说道。

　　那三人顿时一怔，周边围观的剑者们也是纷纷一愣，一个个盯着楚暮，目光带着几分不可思议，好像在看怪物似的。

　　“那你就去死吧。”包围楚暮的三个剑者瞬间拔剑，三剑齐齐从不同角度刺向楚暮，果然没有携带一丝的剑气波动，却蕴含着一丝微弱的意境之力，使得三剑的威力更提升几分。

　　下一息，三剑就会撕开楚暮的护体剑气，将他的身躯洞穿。

　　速空剑出鞘，没有人看到楚暮是怎么拔剑怎么出剑的，只是恍惚之间看到三道模糊的剑光出现又瞬间消失，等他们定神看清楚的时候，楚暮的姿势不曾变化，左手提着的剑也和之前一样。

　　但包围楚暮的三个剑者却保持一剑刺出的姿势，他们的剑刺出一半，几乎触碰到楚暮的护体剑气，但三人的双眼瞪得大大的，充满了不解和迷茫，咽喉上有血花绽开，一道道鲜血顺流而下。

　　下一息，三个人的身子轻轻摇晃一下，往后栽倒，砰的三声响起，卷出灰尘弥漫，那声音也将四周观看的剑者们唤醒。

　　“咝……咝……”这些剑者一个个倒吸冷气，脸上布满不可思议的神色，万分震惊，看向楚暮的眼神不再有怜悯不再有戏谑，充满忌惮和敬畏。

　　“那是什么出剑速度……”

　　“太可怕了……”

　　“我竟然连他怎么出剑都没有看到。”

　　各种议论声无可抑制的响起，当楚暮一眼扫过之际，这些闯荡乱妖原将脑袋挂在腰间的剑者们顿时有种毛骨悚然的感觉，一个个下意识的后退一小步。

　　楚暮收回目光，落在三具尸体身上，非常熟练的从三具尸体的衣袍之内找出一些灵石之类的东西，至于他们的三口剑器楚暮看不上眼，不过是三口中品剑器而已。

　　“阁下，如果你看不上这三口中品剑器的话，不如卖给我。”突然间，有一道声音在人群中响起，那人挤开人群走了过来，出现在楚暮面前，面带微笑的看着楚暮，等待楚暮回答。


第12章 剑胆琴心

　　这是楚暮三个月来第一次洗热水澡。

　　剑者修炼到化气境，体质已经净化过一次，每天所产生的污垢比普通人少了许多，再加上一路行来若是有遇到水源，楚暮也会小小的清洗一下，因而表面上看起来虽然落魄，实际不脏。

　　整个身子浸泡在大大的浴桶中，这水十分清澈，给人灵动的感觉，其中放有几片巴掌大的玉色叶子，外形像极了人类五指张开的手掌，上面的脉络如同手掌上的纹路，清晰可见。

　　这是玉掌树的叶子，泡在水中有静心安神放松肌肉的功效，一片就价值十块下品灵石，相当珍贵。

　　若有若无的木香随着腾腾热气袅袅直上，如同一阵白色烟雾，将四周弥漫，楚暮身处其中变得若隐若现。

　　他整个身子都没入水中，只有头部露在外面，往后仰头靠在浴桶边缘，这浴桶设计得巧妙，有一处凹陷，正好可以让人头部靠在上面不会疼痛。

　　不知不觉，楚暮慢慢进入睡眠，浸泡在热水中的身子渐渐放松下来。

　　时间缓缓流逝，不知不觉就是半个时辰过去，突然响起一阵有节奏的敲门声，将楚暮惊醒。

　　双眼睁开精芒如剑绽射而出，一息后内敛变得清澈，浴桶中的水早已经变冷，精力却从所未有充沛。

　　起身，一阵哗啦的水声响起，无数的细小水流从楚暮的身上迅速往下流淌，滴入浴桶之中发出轻微的声音，荡开无数水花波纹。

　　常年修炼让楚暮的身体十分矫健，身上没有一丝赘肉，皮肤也十分细腻光滑，虽然没有大块头似的肌肉，但每一块肌肉也都凸起，轮廓清晰，看起来有七分阳刚三分柔和，这样的身材若是放到地球上，不知道要折煞多少少女少妇。

　　身形轻轻一跃，如同蛟龙出水，带起一阵水花，楚暮跃出浴桶落在一边，一举一动让他浑身肌肉似乎在蠕动似的，好像一条条的蛟龙蜿蜒，充满强悍的爆发力，极具力量美感。

　　抓起旁边的浴巾擦拭全身，干爽后拿起新购买的衣物穿上。

　　月白色长袍非常合身，黑色长发再用金色丝线扎起，白皙的脸庞似有神光湛然，看上去丰神俊朗如同偏偏浊世佳公子。

　　左手抄起速空剑，楚暮大步走出浴房走向房门，将房门打开，有人站在房门外面，是这家客栈的小儿，怔怔的看着楚暮，一时间反应不过来。

　　楚暮刚住店的时候一身落魄样，脸都看不清楚，店小二原本还以为楚暮是一个落魄的中年汉子，现在一看，竟然是一个不到二十岁的少年。模样虽然称不上什么美男子，甚至有些普通，但看上去十分有韵味，让人看了一眼之后忍不住想看第二眼。

　　“何事？”楚暮淡淡问道。

　　“客观，有位客人约您在二楼三号厢房见面。”店小二浑身一震，清醒过来连忙说道。

　　“知道了。”楚暮点点头并没有立即走出房门。

　　店小二也没有催促，他的任务就是来告诉楚暮大堂中有人等他，至于楚暮去不去，那就和他无关了。

　　这家客栈叫做迎风客栈，是撼妖城最大的客栈，客房没有什么天地人等级差别，都是一样的，住一天要一百块下品灵石，这个价格和边荒城的客栈一样。

　　这客栈的客房不算小，整体的布置也不错，楚暮相当满意。

　　杀死那三个企图敲诈楚暮的剑者，楚暮离开之后到成衣铺购买了几套内外衣物和鞋子等等，就在这迎风客栈订了房间，直接缴纳三百块下品灵石。

　　稍微思索后，楚暮再次打开房门，带着速空剑反手锁上房门后下楼。

　　迎风客栈集客房和酒楼一体，一楼是大堂，很宽敞，摆放上百张桌子，基本上每一张桌子都坐着人，有的都坐满了，人声鼎沸十分热闹。

　　而二楼则是厢房，也就是所谓的包间，布置得更精致也很安静，隔音效果不错，自然消费也更高。

　　楚暮走到三号厢房前敲了敲门。

　　“请进。”里面传出一道有点耳熟的生息，楚暮眼底闪过一丝恍然，大体知道找自己的人是谁。

　　推开门一步跨入，只见厢房内有一张桌子，桌子上有热气腾腾的酒菜，还有一人看到楚暮到来连忙起身抱拳要行礼，却一下子顿住，神色怔然有些反应不过来。

　　“阁下……就是刚才那人？”这人三息后方才反应过来，连忙问道并且行剑礼。

　　“找我何事？”楚暮反问一句。

　　“真是阁下。”对方眼睛一亮，满脸堆笑连连伸手虚引：“请坐请坐，鄙人姓韩名烨，是撼妖城铁剑帮的帮主。”

　　楚暮神色不变，拉过一张椅子坐下，气势非凡。

　　什么铁剑帮他没听说过，到目前为止他只听过红衣会。

　　不过这个韩烨正是之前向他购买三口中品剑器的人，一开口就是一万块下品灵石，要比市价高出不少，楚暮也没有回绝。

　　看样子这韩烨找他有事，恰好，楚暮也想要尽快了解撼妖城的形势，这对于自己的历练比较有帮助。

　　“不知道阁下尊姓大名？”韩烨再度问道，一脸笑意。

　　“楚暮。”楚暮淡淡回答。

　　“那我就不阁下阁下的称呼了，就叫楚兄弟吧。”韩烨显然是那种自来熟的人，马上就套近乎：“楚兄弟是第一次来到撼妖城吧，不知道阁下从哪里来？”

　　“有什么事直说吧。”楚暮道。

　　“好，楚兄弟快人快语，我最喜欢这种脾气。”打探楚暮底细失败，韩烨也没有露出半分的尴尬或者不满，反而一拍手掌十分认同楚暮的意思：“我也就直说了，撼妖城和其他地方不同，虽然名义上归属大坤王朝管辖，但这里有这里的行事规矩，过江猛龙也得遵守这里的规矩，否则后果堪忧。”

　　“请指教。”楚暮正色道。

　　他自己清楚，目前的实力要说气海境下无敌是可以，甚至一些气海境小成剑者也不见得是他的对手，但看过碎金剑豪和狂龙剑豪之战的他深刻知道，面对他们其中一个，自己挡不住一剑。

　　也许在撼妖城这样的地方，没有剑豪级别的强大剑者，但气海境圆满剑者肯定有，目前自己就不是气海境圆满剑者的对手。

　　更说不定还有九转境乃至元极境的剑者在，因而在没有绝对的实力之前，还是要入乡随俗的。

　　剑者之道的确是披荆斩棘锋芒无铸一往无前，但并非莽夫，剑胆琴心才是最重要的。

　　韩烨的眼中难以觉察的闪过一丝赞赏，之前他看楚暮出剑，剑速快得不可思议，连他这个修为达到化气圆满巅峰的剑者也只能隐约看到一丝大概而已。

　　尽管看楚暮的剑气波动仅仅化气小成，但他的实力必定非凡，一剑就取三人性命，快准狠发挥到淋漓尽致，杀人之后神色没有丝毫变化，一看就知道剑下必定多有亡魂，再加上年纪轻轻，肯定是出身不凡。

　　这样的人往往都是一身傲气，可能会认为天老大我老二，自命不凡，他韩烨在撼妖城多年，这样外来的剑者也不是没见过。

　　没想到这楚暮不仅没有那种傲气，在不知道的事情上还会正色请教，不耻下问，这样的品质才真正可贵。

　　“此人若是不夭折，以后成就必定惊人。”韩烨暗自说道。

　　想到这里，韩烨也正色起来，对楚暮愈发的重视，连忙向楚暮解释起来。

　　“撼妖城内势力众多龙蛇混杂，弱的有剑气境剑者，强的有元极境剑者。”韩烨一出口，楚暮眼睛顿时一亮，果然，撼妖城内真有元极境剑者。韩烨好像没有看到楚暮眼中闪过的光亮，继续说道：“只不过九转境和元极境的强者平时都不会出现，各个势力当中主持大大小小事务的基本是气海境和化气圆满剑者。”

　　楚暮一言不发的听着，他需要更多的信息。

　　当然，他也可以选择什么都不了解，一味的修炼，但剑者世界争斗多，有时候你都不知道为什么有人要杀你，各种麻烦随时随地都可能出现。

　　到时候若是什么都不清楚，不就成了一笔糊涂账。

　　“虽说撼妖城内势力众多，但上得台面的不过七八个，其中以三大势力为最，分别是红衣会，炫龙庄，炎虎门，往下则是狂狮帮，飞翎帮，锟帮，还有我铁剑帮也是其中之一。”韩烨说道，眼中似乎闪过一抹得意，能够在龙蛇混杂的撼妖城中组建势力并且成为上的了台面的七个之一，那的确是一件值得自豪的事情。

　　不过楚暮并未露出什么惊讶的神色，区区化气圆满巅峰的剑气修为就是一帮之主，看得出铁剑帮的整体实力并没有那么强大。

　　至于那红花会炫龙庄和炎虎门什么的，其内高手估计是气海境剑者，就是不知道有没有九转境乃至元极境剑者撑腰。

　　“楚兄弟今日所杀死的那三个人，就是狂狮帮的人。”韩烨又说道，猛然爆料，并且盯着楚暮，希望从楚暮脸上看到除了淡然以外的表情，可惜，他失望了，楚暮神色依旧淡然。


第13章 被狂狮帮的人包围了

　　“那三人在狂狮帮内有些地位，你杀了他们的消息现在说不定已经被狂狮帮主所知道，不管从哪一方面说，狂狮帮的人不会放过你的。”韩烨继续说道，还是盯着楚暮，可惜楚暮神色依旧如常。

　　“楚兄弟第一次来撼妖城，对这里的规矩一概不知，也许楚兄弟的实力强大，但双拳难敌四手，狂狮帮内高手众多，一旦下定决心要对付楚兄弟，只怕楚兄弟处境堪忧啊。”韩烨加重语气，似乎要楚暮明白他的处境很糟糕。

　　他的努力似乎有效果，楚暮适时的露出一抹惊愕：“那要如何是好？”

　　韩烨看到楚暮脸上的表情，眼中顿时闪过一抹笑意，暗道终究还是年轻，还无法真正做到山崩于前而不色变的境界。

　　“有两种方法可以解决。”韩烨清了清嗓子，仿佛在谈判中占据上风似的神采飞扬：“第一种方法，就是待在迎风客栈内，只要待在客栈当中，哪怕是三大势力也不敢在这里动手。据说迎风客栈的老板是一位元极境强者，谁要是赶在客栈之内动手，就是违反迎风客栈的规矩，严重者会被斩杀。”

　　楚暮眼底闪过一抹精芒，没想到这迎风客栈还有这种靠山，到目前为止，元极境是楚暮所了解的剑者境界当中最强的。

　　“楚兄弟可知道，撼妖城内有三大不可招惹，这迎风客栈就是其中之一。”韩烨哈哈一笑，觉得自己好像打破了楚暮的状态占据主动似的，有些意气风发的样子：“不可招惹其二就是城主府，撼妖城的城主府看似摆设，没有什么权利，但终究是大坤王室遣派之人，城主本身实力非同一般，府内也有不少高手，万不得已是不会去触犯城主府的。不可招惹之三则是杨家商行，杨家商行从不插手撼妖城的势力争夺，他们只做生意，曾经就有几个不长眼的气海境剑者想要打劫杨家商行，结果刚动手还没什么收获，就全部被杨家商行的高手斩杀，一个不留。”

　　楚暮就想起进入乱妖原时所遇到的那支商队，商队旗帜上写的就是一个大大的“杨”字，或许那便是杨家商行了。

　　“说远了，刚才我已经说过第一种方法了，但既然楚兄弟来到这里，想必也不是为了待在客栈之内，所以这个方法等于没有。”韩烨转回话题继续说道：“第二种方法，加入一个不逊色于狂狮帮的势力，如此一来当不惧狂狮帮。我铁剑帮论创建时间虽然不如狂狮帮，但论实力却丝毫不在其下，而今我铁剑帮帮主韩烨诚挚邀请楚兄弟加入我铁剑帮，成为铁剑帮一员，以楚兄弟的实力完全可以担任本帮长老。”

　　终于，韩烨说出了他找楚暮的目的，双眼盯着楚暮，充满火热光芒，如果不是知道了韩烨的意思，恐怕楚暮会以为这韩烨对自己有意思。

　　“我来此地只为修行。”楚暮间断直接的回答，没有因为韩烨的好意讲解而犹豫不决模糊不清。

　　韩烨神色一怔，定定看着楚暮，看到楚暮眼中的坚定，他知道，这是一个意志无比坚定的人，不会轻易为别人的意见而改变。

　　“既然如此，那是我铁剑帮无福，但楚兄弟若是有什么需要帮助的尽管说，我韩烨能够做到一定不会推辞。”韩烨也是干净利落的人，不拖泥带水直接说道，更没有因为楚暮的拒绝而羞恼。

　　“好。”楚暮微微一笑，初步觉得韩烨此人，可以结交，至于能够结交到什么程度，那就要看韩烨到底是一个什么样的人。

　　“哈哈哈哈，爽快，来，喝酒吃菜。”韩烨手一挥，还真有几分帮主气派。

　　一边喝酒吃菜，一边闲聊。

　　无法让楚暮加入铁剑帮，韩烨不死心，也在闲聊之中进行巧妙的旁敲侧击探底，虽然论交际手段和口才心计楚暮的确不如韩烨，但与韩烨之间的对话在楚暮看来就如同两名剑者之间斗剑。

　　他能够在一瞬间就捕捉到韩烨所说每一句话的核心和其中所蕴含的意思，并且以最简短而直接的语句回答，如同出剑抵挡并且反击，每一句话都如同一口凌厉剑器，一顿酒菜吃完，韩烨除了知道楚暮的名字之外，其他一概不知。相反，楚暮还在闲聊之中从韩烨口中得知了更多撼妖城的事情，让楚暮对撼妖城的认识更加深刻。

　　从哪里来？属于什么家族什么势力？剑气修为到底如何？实力到底有多强？等等等等一切，全部都不知道。

　　韩烨不由的用古怪的眼神看了楚暮一眼，暗道这人难道是披着年轻人外皮的老鬼？他还从未有过这样的经历，绞尽脑汁想要打探对方的底细，却又不能够做得太明显，而对方往往一句非常简单的话就打乱自己的节奏，让他不得不重新思考。

　　这让他感觉比和一个剑术高手斗剑一个时辰还要累。

　　“斗剑……”韩烨脑中灵光一闪，暗道他和楚暮之间的谈话，何尝不是一种另类的斗剑？想到这里，韩烨突然感觉到自己的某些瓶颈有所松动。

　　“楚兄弟，今日和你交谈我深有所得，日后要是有什么麻烦的话，拿着这块铁剑令到本帮，只要是本帮能够办到的事情，绝对不会推辞。”韩烨马上起身取出一块褐色剑令递给楚暮，一边快速说道：“我感觉我的剑术瓶颈要突破了，先告辞，改日再叙。”

　　楚暮看了看铁剑令，笑了笑，随手将之收进中品空间腕轮内，而后起身走出厢房。

　　一来到撼妖城内，先是遭遇想要敲诈自己的三个剑者反手击杀，又到迎风客栈之内小睡了一会，楚暮现在不打算回房，而是朝着楼下走去。

　　有些东西，耳听不如眼见，外出历练并不代表不停的战斗，走过的道路看过的风景听到的事情等等一切，都是历练不可缺少的组成部分之一。

　　比如亲眼目睹碎金剑豪与狂龙剑豪之战，楚暮就有巨大的收获，比如韩烨与楚暮一番闲聊之后，从其中有所领悟，将要突破剑术上的瓶颈。

　　天地万物万事存在都有其存在的道理，就连一粒微尘说不定也蕴含某种玄妙，一旦明悟了什么道理，也许会在一瞬间有某种收获，对于自己现在或者将来都有着巨大帮助。

　　一楼大堂依旧热闹，人生鼎沸，楚暮一眼扫过后往客栈的大门走去。

　　一楼大堂一张桌子处，有一名中年剑者一直盯着楚暮，带着几许疑惑，而后目光落在楚暮左手的速空剑上浑身一震，连忙低声向旁边其他剑者说了一句什么话。

　　顿时，其他剑者纷纷起身，隔壁桌的剑者也跟着起身，一个个脸色阴沉大步走出迎风客栈，追向楚暮。

　　楚暮徐徐步行走在撼妖城的街道上，论混乱撼妖城胜过边荒城，论剑者实力的话应该也在边荒城之上，毕竟这里的剑者都要和妖兽打交道，可以活下来都说明他们的实力不一般。

　　“你确定就是他？”

　　“虽然人看起来不一样，但是那口剑器我认得，就算不是那个人也绝对和他有关系。”

　　“好，把他给我抓起来。”

　　一番对话之下，十几个剑者加快速度，一部分超越楚暮转身拦截，和另外一部分剑者形成包围圈，将楚暮包围在内。

　　楚暮一眼扫过，十几个剑者都有化气境修为，从入门到大成都有。

　　“小子，就是你杀死本帮三位兄弟的？”为首的化气大成剑者一脸凶神恶煞的瞪着楚暮，眼中有几缕血丝，浑身煞气波动十分惊人。

　　这种眼神绝对是双手沾过不少血腥的，寻常人被一瞪双腿直接发软。

　　旁边十几个剑者也是一个个凶神恶煞的瞪着楚暮，杀气盈然几乎让四周的空气凝固，周边的行人纷纷退开，一个个屏住呼吸。

　　“那人是谁啊？竟然这么倒霉，被狂狮帮的人给盯上了。”

　　“不清楚，听起来好像是杀死了狂狮帮的人才被盯上的。”

　　“我知道了，就是今天那个落魄的家伙，我还以为是一个落魄的汉子，没想到竟然是一个年纪轻轻的小哥。”

　　“你怎么知道是他？”

　　“很简单，看他的剑就知道了。”

　　一阵阵低声议论传来，楚暮不禁有点无奈，他想自己洗漱换过衣袍之后，别人应该是认不出自己才是，没想到速空剑将自己给暴露了。

　　“我不过顺手送他们上路罢了。”楚暮微微一笑，人是他杀的，杀了人楚暮自然不会否认。

　　“很好，很有种，那你是要我们顺手送你上路，还是束手就擒乖乖跟我们回去听后发落，你自己选择。”化气大成的剑者冷声说道，每一个字都带着浓烈的杀气。其他剑者也纷纷握住剑柄，十余股杀气锁定楚暮，只要楚暮稍有反抗的架势，他们就会瞬间出剑，十几口剑器齐出，楚暮会在一瞬间变成蜂窝。

　　眼底有一抹精芒闪过，楚暮将十几个剑者全部纳入感知之中，下一息，他就会拔剑，瞬间击杀十几个剑者……


第14章 不错的葬身之地

　　杀气蔓延，纷纷锁定楚暮，四周空气几乎凝固，萧杀一片令周围的剑者们忍不住屏住呼吸。

　　他们知道在早上时有一个落魄剑者以可怕无比的剑速击杀狂狮帮三个成员，但现在他所面对的是狂狮帮十几个剑者，一个个至少有化气入门的修为。

　　撼妖城内不得动用剑气攻击，却可以用剑气护体，楚暮看起来就是化气小成的剑气波动，这样强度的护体剑气根本就不可能挡住下品中品剑器的攻击。

　　狂狮帮的人知道楚暮出剑很快，所以他们都在寻找最佳时机，一击必杀，从这一点就可以看出撼妖城的剑者可不是草包。

　　楚暮也同样在寻找最佳时机，他看得出狂狮帮的这十几个剑者虽然剑气修为不高，但因为战斗经验丰富的缘故破绽极少，楚暮要做到一瞬间拔剑斩杀这些人，没有那么简单。

　　狂狮帮的十几个剑者一个个双眼眯起，瞳孔中闪烁着锐利寒芒，握剑的手指也轻轻动弹，手臂上的肌肉也开始有节奏的收缩，显然是要出剑了。

　　楚暮也在脑中构思出最佳出剑轨迹。

　　下一息，就是双方出剑分生死的刹那。

　　“住手！”一声厉喝响起，有几分仓促，紧接着一道身影分开人群大步走来，浑身散发出令人惊悚的锋芒凌厉，如同一口上品剑器直斩而来。

　　突如其来的如剑锋芒瞬间斩破狂狮帮十几个剑者凝聚起来的气势，让他们要出剑之势一滞，一个个神色大变杀气更显凌厉。

　　“谁敢阻止我狂狮帮办事。”为首的化气大成剑者双眼绽射凶光猛然看去，一边杀气逼人的喝道。

　　“如果你是李狂狮才够分量对我说这句话。”厉喝声再度响起，气势更加惊人。

　　“是他。”

　　“铁剑帮主韩烨。”

　　“听说铁剑帮主最低调，平时出行都不会带人，果然是真的。”

　　楚暮也放松下来，既然韩烨出现了，那这一战是不了了之了。

　　“韩帮主，此人今早杀死本帮三位兄弟，与本帮有仇，希望韩帮主不要插手，以免引起不必要的误会，坏了两帮的友谊。”面对韩烨的气势，狂狮帮化气大成剑者艰难的抵抗同时咬牙说道。

　　“笑话，你有什么证据证明他今早杀死狂狮帮的人，何况，他是我韩烨的朋友，就算杀死狂狮帮的人又当如何。”韩烨哈哈大笑气势非凡，压迫得对方身子连连颤抖。

　　韩烨的话顿时让狂狮帮的十几个剑者脸色无比难看，恨不得立刻出剑，将韩烨也杀死。

　　但他们知道，凭他们十几个人根本就杀不死韩烨，虽然撼妖城内不得动用剑气攻击，却可以用剑气防御，以他们的能力要破开韩烨的护体剑气不是一件简单的事情。在他们破开韩烨护体剑气的时候，韩烨的剑足以将他们全部斩杀了，何况狂狮帮主身上有一件中品护甲，作为能够和狂狮帮主抗衡的铁剑帮主韩烨身上不可能没有护甲。

　　“韩帮主今日是管定此事了？”狂狮帮化气大成剑者再次咬牙道，一丝血丝从牙龈渗出。

　　“滚，有什么问题叫李狂狮来找我。”韩烨怒道，一帮之主气势凌厉无比，爆发之下令人心悸。

　　“好，我会将韩帮主的原话转给本帮帮主。”

　　既然韩烨出现并且插手此事，杀楚暮就不可能了，狂狮帮的十几个剑者不由狠狠盯了楚暮几息，那凌厉无比的目光充满杀意，要是眼神可以杀人的话，楚暮早已经千疮百孔了。

　　既然失去出剑的时机，楚暮无视这些人杀气腾腾的目光，看向韩烨，不禁有些无奈，但没有说什么。

　　毕竟韩烨会到来，多半也是出于好心，为自己出头和狂狮帮之间的矛盾肯定更深。

　　“楚兄弟，没事吧，我方才感到剑术上的瓶颈有所松动，急匆匆下楼时有看到狂狮帮的人，初期不以为意，后来一想，很可能是来找楚兄弟麻烦的，所以就赶回来了。”韩烨笑哈哈说道。

　　他能够一手创建铁剑帮并且将之发展成撼妖城数一数二势力，除了本身的实力之外，还有其过人的手段和非凡眼力。

　　韩烨自诩看人很准，这一点也被多次证实过，所以他打心底认为楚暮不是一般的剑者，就想要招揽楚暮入铁剑帮，可惜楚暮意思很明确，韩烨就退而求次，结交楚暮。

　　说起来他也没有什么损失，无非就是一顿酒菜而已，至于和狂狮帮之间的矛盾早就存在了，多一个不嫌多，少一个也不觉得少。韩烨也很巧妙的点出，他暂时放弃剑术瓶颈松动而突破的机会，立马赶回来相助楚暮，如此一来就加深在楚暮心中的印象。

　　对于韩烨而言，铁剑帮的强大是最重要的，自己剑术瓶颈的突破则相对次要，何况只要返回去之后多花几天的时间梳理一下，突破的希望还是很大。

　　以这样不大的代价来换取被他看好的未来强者的友谊，十分值得，哪怕楚暮无法成为强者，韩烨也没有多大损失。

　　总而言之，这是一次赢了就大赚，输了就小陪的投资，何乐而不为。他可不知道，他的到来其实是救了狂狮帮十几个剑者一命。

　　“麻烦你了。”楚暮笑了笑，也没有说其他的话。

　　“哈哈哈哈，没事，不过这么下去也不是办法，楚兄弟还要想个法子才行。”韩烨笑道：“如果有什么需要我做的，尽管来我找。”

　　说完，韩烨挥挥手告辞离去，而楚暮稍微想了想，估计这里发生的事情很快就会传出去，不利于他逛撼妖城，不如返回迎风客栈。

　　……

　　“帮主，那该死的小子已经孤身一人离开撼妖城，正前往乱妖原。”

　　“很好，你带一些兄弟，把他的头给我带回来，我倒是要看看，当我把这个人头送到韩烨手中时他会是什么表情。”

　　“是，帮主。”

　　……

　　待在迎风客栈一天之后，稍作调整，楚暮就离开客栈离开撼妖城，前往乱妖原，不断深入。

　　乱妖原是妖兽栖息之地，同样有不少的灵药矿石金属等等宝物，再者与强大的妖兽战斗对于自身的剑术等等也都可以起到不错的磨砺，另外也可以增长见识等等，算得上是一举多得。

　　乱妖原说是原，实际上还包含有河流树林山石等等，只不过整体上平原居多，才被称作原。

　　除了楚暮之外，也有不少剑者三五成群或者更多的离开撼妖城进入乱妖原之内不断深入，渐渐的越走越远消失不见，只剩下楚暮一人。

　　越是深入，楚暮越能够感到空气当中所蕴含的妖气变得浓烈，突然，一道细微的破风声响起，闪电般的接近，楚暮反应极快，速空剑出鞘，一剑反手削出。

　　剑光如电，在空气留下一道淡淡划痕，嗤啦声响起，鲜血溅射，紧接着有两道声音响起。

　　是一条手臂粗细近两米长的蛇，通体青黑色鳞片闪烁着幽幽光泽，被速空剑斩断后依然未死，在地面扭动挣扎拖拽出片片痕迹，蛇头更是再度暴起，张开嘴巴毒牙露出狠狠咬向楚暮。

　　剑光再度一闪，整个蛇头如同豆腐般被劈开，真正死亡，另外一截蛇身却还在扭动着，显现出顽强的生命力。

　　“低级中阶妖兽。”

　　虽然不知道妖兽的名字，但通过气息楚暮做出判断，低级中阶妖兽，相当于化气小成剑者。

　　显然是这蛇妖兽当楚暮当做了猎物突然袭击，不料猎物竟然变成猎人一剑反杀。

　　剑尖一挑，锋利无比切开蛇妖兽的腹部，从其中挑出一颗蛇胆和一颗龙眼般大小的青黑色圆球，圆球散发出一阵阵妖力波动。

　　蛇胆直接丢入口中吞食，这东西可以解毒明目，功效不少，蛇妖兽的胆效果比普通蛇更加明显，那青黑色圆球则是妖核，是妖兽的妖力结晶所在，类似于人类剑者的丹田。

　　蛇胆消化，一阵阵清凉的感觉在双眼处盘旋，楚暮似乎觉得自己的目力更好了一些。

　　“看来要多猎杀一些蛇类妖兽，它们的胆会让我的目力更佳。”楚暮暗道一声，将蛇皮剥掉，正好不远处有水源，清洗一番之后架起柴火烧烤起来。

　　没多久，浓浓肉香弥漫四周，金黄色晶莹剔透的油从肉里渗出滴落，被火炙烤发出嗞嗞声，楚暮又取出些许调料粉一点点洒在上面，使得那肉香更浓郁更令人馋涎欲滴。

　　弄下一截轻轻咬了一口，柔嫩的感觉让楚暮微微闭上双眼享受，满口生香，不得不说，这蛇妖兽很凶悍，但它的肉十分美味可口。

　　当然，不是什么妖兽的肉都可以吃，但凡是可以食用的妖兽肉口感都不会差，并且经常食用还能够起到强身健体帮助剑气修炼的作用。

　　不多时，一段好几斤的蛇肉全部进入楚暮肚中，让他有种满足感。

　　突然，一阵阵破风声传来，随之是一道道人影快速闪动靠近。

　　“你倒是为自己选择了一处不错的葬身之地……”


第15章 凶剑屠空

　　二十个剑者迅速逼近，出现在楚暮眼前，一个个或者狞笑或者杀气腾腾，凌厉气息逼人滚滚袭卷而来，卷起沙尘弥漫。

　　楚暮眼底闪过一抹恍然。

　　这二十个剑者其中大半都是之前见过的，也就是在撼妖城之内将自己包围起来要出剑将自己斩杀，却被韩烨破坏的狂狮帮的成员。

　　“的确是一处不错的葬身之地。”楚暮微微一笑，不徐不疾起身，长身屹立身形如剑。

　　看来，自己不打算找他们的麻烦，狂狮帮的人却没有放过自己的打算。

　　狂狮帮二十个剑者的实力，最强的是化气大成，最弱的则是化气入门，看样子狂狮帮的人低估了楚暮的实力高估他们的实力，以为凭着这二十只土鸡瓦狗就可以将楚暮解决。

　　“我会把你的脑袋斩下来，送到铁剑帮给韩烨做礼物，不知道他看到你的脑袋之后会有什么样的表情，实在是令人期待。”狂狮帮领头的剑者连连狞笑道，似乎胜券在握，楚暮就是插翅也难逃了。

　　“杀！”一声令下，二十道铿锵拔剑声刺耳，二十道剑光一闪，便见二十道颜色各异的剑气破空斩杀射向楚暮，一道道带起锐利的空气呼啸声，仿佛要将楚暮分尸。

　　与此同时，狂狮帮的二十个剑者劈斩出剑气后，一个个身形晃动，身形交错穿梭，似乎是某种合击法门，杀机弥漫，剑气森寒，剑光霍霍，或刺或削或斩或劈从各个角度前前后后杀向楚暮。

　　前后左右上乃至脚下全部成为被攻击的目标，一丝丝的浓烈杀机弥漫而来，令人惊悚令人战栗。

　　狂狮帮二十个剑者展现出默契的配合，进退有据，合击之下能够将威力最大化甚至超越平常的发挥出来，叫楚暮微微一惊。

　　“若是一般的化气圆满剑者突然面对这样的攻击，不死也要受伤。”楚暮暗道一声，圆满视剑让他可以清晰的看到狂狮帮二十个剑者攻击而来的轨迹，正因为看得清晰才更加惊讶。

　　只见这二十个剑者的脚步移动以及出剑的轨迹并且直接而来，而是互相掩护互相依托形成辅助之势，既可以在瞬间攻击发出强大的杀伤力，也可以在瞬间转为防御，防御之下又蕴藏攻击之势。

　　这一手就显现出这些常年混迹乱妖原剑者的不凡之处，也许单凭一个人的实力在这里难以生存，但一旦联手起来默契配合，攻守兼备进退有据，往往能够发挥出更加强大的实力，起到奇效。

　　没错，这便是狂狮帮用来对付低级高阶乃至超阶妖兽的合击法门，每一个狂狮帮的成员都必须熟练掌握才有资格进入乱妖原狩猎。

　　这样突然的攻击，低级高阶妖兽往往要饮恨当场，而低级超阶妖兽多半也要受创实力大降，最终也要死于他们的剑下。

　　狂狮帮为首的剑者露出了一抹笑意，在他看来，楚暮不仅插翅难逃，甚至会直接死在他们的攻击之下。

　　可惜，他把楚暮看得太弱了。

　　眉毛微微一挑，一抹精芒从眼底绽射而出，楚暮的右手握住剑柄。

　　没来由的，狂狮帮的剑者们心头一跳，多次生死战斗培养出来的直觉让他们突然有种毛骨悚然的感觉。

　　还来不及仔细追寻那种感觉的来由，眼前便有一抹刺眼的剑光闪烁，如同一缕寒星破空飞射。

　　一刹那，楚暮周身出现二十点寒星闪闪，如同飞星逐月激射开去。

　　轻微的扑哧扑哧声几乎同时响起，二十口杀向楚暮的剑器纷纷一顿，因为它们主人的动作一顿，身子仿佛凝固似的，一个个保持出剑的姿态，脸上尽是一片茫然和不可思议的神色。

　　一朵朵妖艳血花在他们的喉咙出绽放，一缕一缕血液从血花中顺延流下，他们的嘴唇微微动了动，盯着楚暮的目光充满茫然和丝丝恐惧，左手缓缓抬起仿佛要捂住喉咙似的，抬到一半时无力，整个身子缓缓往后或者一边倒下。

　　狂狮帮的剑者们无路如何也想不到，他们以为必杀的目标，实际上是一个能够正面斩杀气海境入门剑者抗衡气海境小成剑者的可怕人物。

　　以他们能够创伤低级超阶妖兽的合击法门，用来对付楚暮实在是远远不够，除非他们二十个都有化气圆满的剑气修为，才能够给楚暮带来威胁。

　　轻车熟路的在二十个剑者身上搜索一番，结果只是找到了几十块下品灵石，其他的就是他们所使用的二十口下品中品剑器。

　　“好快的拔剑出剑收剑速度，连我都感到惊讶。”一道带着几分戏谑的声音骤然响起，楚暮耸然大惊迅速回头看向声音传来之处，瞳孔急剧收缩。

　　只见一道身穿灰色长袍的身影站在三十米开外的一棵树下，仿佛和旁边的树融为一体，楚暮竟然没有丝毫的觉察。

　　一股冷意自脚底板升腾直冲脊椎骨，让楚暮浑身不由自主的一颤，毛孔大张有些战栗感。

　　竟然让人靠近三十米范围而没有丝毫觉察，若是此人出手攻击自己的话，自己多半要受伤甚至……

　　三十米，对于强大的剑者来说和三米没有多明显的差距。

　　三十米外的那灰色身影是一个年纪看似三十几岁又好像二十几岁的男性，光秃秃的脑袋好像和尚，眉心有一颗红痣，狭长的双眼让他整个脸部看起来有些怪异，用一句话说就是长得有些抽象。

　　因为对方的气息仿佛和树木和周围的环境融合为一体的关系，楚暮看不出对方的剑气修为，只能够判断出那是一个气海境剑者，并且不是一般的气海境。

　　迅速调整呼吸，天元剑气在经脉之中缓缓搬运，横天练空秘法也随时准备施展，此人虽然没有泄露出什么气势，但直觉告诉楚暮，自己绝对不是对方的对手。

　　既然不是对手，那就没有死战的必要，能够脱身最好不过。

　　“化气圆满巅峰的剑气修为，只差一个契机就能够突破到气海境。”这光头灰袍人又是淡淡说了一句，让楚暮瞳孔收缩。

　　“放心，现在的你的确让我有些热血沸腾的感觉，但仅仅是一丝丝而已，要让我出剑，还远远不够资格。”光头灰袍人仿佛看出楚暮此时的状态，不徐不疾说道，那种语气十分怪异，仿佛有惊叹有赞赏有期待也有轻蔑：“快点突破吧，我只给你半年时间，半年之后，不管你有没有突破到气海境，我都会再来寻你，到时候，实力不足你只有死路一条。”

　　“你是屠空……”楚暮闻言微微一怔，旋即用不怎么肯定的语气说道。

　　“没错，我就是屠空，哈哈哈哈……”光头灰袍人陡然一声大笑，直言不讳的承认自己的身份，同时，那种与旁边树木周边环境融为一体的感觉消失，一股恐怖至极宛如远古凶兽苏醒的凶煞气息如同海啸冲涌四面八方。

　　旁边的树木被这可怕无比的凶煞气息一冲击顿时疯狂摇摆发出嘎吱嘎吱声响，树叶袭卷破碎，飞沙走石滚滚袭卷天地，三十米外的楚暮瞳孔再次急剧收缩，只感觉那屠空一瞬间仿佛变成了一头恐怖无比的凶兽，苏醒过来正仰天大吼，仿佛要吼破天空似的。

　　这种气势，寻常化气圆满剑者立即腿软。

　　恐怖气势汹涌如潮，冲击而过，灰尘弥漫天空，屠空却深深看了楚暮一眼，双眼有精芒闪闪：“好好努力吧。”

　　而后迅速转身化为一道流光迅速远去，眨眼消失不见。

　　漫天灰尘尘埃落定，那颗树木在恐怖的凶煞气息冲击之下歪了一边，上面的树叶更是少了一大半，看上去非常的凄惨。

　　楚暮看着光头灰袍人离去的方向，久久无言。

　　没想到他竟然被屠空给盯上了，成了他的目标。

　　当真如屠空所说，半年之后他会来寻自己，到时候若不是他的对手，就只能死在他的剑下，除非自己在这半年之内离开乱妖原离开撼妖城，否则不可避免。

　　“半年吗……”楚暮收回目光看向天空，脸上露出了一抹淡淡的笑，用只有自己才听得到的声音徐徐说着：“凶剑屠空，恐怕你找错了人，半年之后，死的人不一定是我。”

　　不管屠空说半年之后找楚暮一战到底是出于哪一种目的，归根结底，楚暮若不是他的对手那只有死路一条，会死在他的剑下。

　　任何一个想要杀死自己的人，楚暮都不会放过对方，收割对方的性命，只不过是时间上的早晚差别而已。

　　如果屠空选择在这个时候对他动手的话，楚暮多半要逃，至于能不能逃得过那是另外一回事。

　　不过总的来说，这时候击杀楚暮的概率比较大。

　　若是等到半年之后，楚暮十分肯定自己的实力在这半年当中，绝对会有明显的进展，数倍的提升，变得更加强大，到了那个时候，到底是屠空杀他还是他杀屠空，那就难说了。

　　将狂狮帮二十个剑者的二十口剑器全部收进空间腕轮之中，若只是两三口楚暮看不上眼，但二十口也能够卖出几万块下品灵石。


第16章 金狮剑卫

　　凶剑屠空！

　　没有人知道他原本的名字叫做什么，在他成名时用的就是屠空这个称呼，也许，这就是他的姓名。

　　从韩烨那里楚暮得知撼妖城众多信息，其中就有关于凶剑屠空的。

　　光头狭长双眼一身灰袍眉心有颗红痣，这些，就是屠空的标志，所以楚暮在看清楚对方的外形之后脑中灵光一闪想到韩烨所说的信息。

　　撼妖城除了众多的势力之外，还有一些小团体以及一些独行者，独行者中最为出名的几人都有着自己的称号。

　　比如凶剑屠空。

　　除了凶剑屠空之外，还有残剑斜阳，血剑焚烈，妖剑鬼雾。

　　按照韩烨所说，这四人都拥有气海境的剑气修为，具体是哪一个层次不怎么清楚，但他们都能够轻易的斩杀寻常气海境圆满剑者。

　　这四人行事各有风格，像屠空最喜欢的就是与那些天赋出众的剑者战斗，不管是谁，只要是被他盯上了，都免不了一战。

　　屠空只要出手，必不会留下活口，看他现在活得好好的就知道那些被他盯上的人都死在他的剑下。

　　传言，他们四个每一个都领悟了圆满剑势，要不是因为年龄的关系，他们也都有挑战剑豪称号的资格。

　　从这一点上看，凶剑屠空，残剑斜阳，血剑焚烈和妖剑鬼雾四人很可能具备剑豪级别的实力，当然，也有可能只是接近剑豪而已。

　　接近与达到看似一线之隔，实则在实力上也有明显的差距。

　　也就是说，楚暮必须在半年之中实力大幅度提升，达到能够接近甚至媲美剑豪的地步，否则想要和屠空一战，多半不尽人意。

　　半年的时间，将自身的实力提升到接近或达到剑豪级别，这对于楚暮而言，绝对是一个巨大的挑战，他自己都不敢肯定能否做到。

　　但是，人生若是没有目标，岂不是活得太无趣了。

　　想到这里，胸中豪情激荡，不仅没有感到畏惧和茫然，反而更激起一往无前勇猛精进的气势，楚暮忽然感觉到自己化气境到气海境的瓶颈有松动的感觉。

　　“三个月之内，天元九转必定可以达到第九转，届时应当也可以一鼓作气突破到气海境，实力大增，说不定到那个时候，能够趁着沟通天地的契机一举将大成巅峰的剑势也突破瓶颈达到圆满。”楚暮暗暗说道。

　　若是这三个都能够在半年之内做到的话，楚暮的实力绝对可以大幅度的提升。

　　楚暮，有这个信心！

　　有着凶剑屠空所带来的莫大压力，楚暮没有休息，马上深入乱妖原，寻找更加强大的妖兽试剑。

　　……

　　撼妖城内，狂狮帮中，怒发须张的李狂狮一脸阴沉，怒意全部都写在脸上，杀气浓稠如潮水在周边澎湃不休，压抑无比，让人都不敢直视李狂狮，一个个低眉顺眼。

　　“出动一队金狮剑卫，杀无赦。”好一会儿，李狂狮缓缓沉声说道，声音中透露不容置疑的霸道，浓郁的杀气令人心惊胆颤。

　　“帮主，不可啊，金狮剑卫乃是本帮根骨所在。”一名长老硬着头皮发出不同意见，他是真心为狂狮帮着想。

　　“杀本帮二十三个兄弟，此人的实力当可以媲美化气圆满，唯有出动金狮剑卫才能够保证将之格杀。”李狂狮双眼绽射出浓烈精芒，落在那长老身上，顿时使得那长老浑身一颤，旋即精芒内敛不徐不疾说道。

　　听李狂狮这么说，那长老也没有继续反对，他很熟悉李狂狮为人，做决定之前很好说话，什么意见都可以提，但做决定之后不容许再提什么意见，要不是这长老是真心为狂狮帮考虑，这一次只怕就要受罚了。

　　李狂狮下令之后，不多时，便有十个身穿黑牌袖口绣着一头金色狮子的剑者离开狂狮帮，又迅速的离开撼妖城。

　　“帮主，狂狮帮有一队金狮剑卫出城了。”

　　撼妖城内的各个势力基本都会互相针对，因而，彼此之间的动静也都有专门人在关注，狂狮帮的金狮剑卫一出动，马上就引起了其他势力的关注。

　　只不过，他们都不知道狂狮帮的金狮剑卫为何出动？

　　金狮剑卫是狂狮帮的根骨核心所在，一个个都有化气圆满的剑气修为，剑术非凡实力强大，轻易是不会出动的。

　　“楚兄弟，这一次我帮不了你了。”韩烨站在铁剑帮的后院之中负手看着天空，暗暗说道，他稍微一想，就知道金狮剑卫的出动和楚暮有关。

　　狂狮帮有金狮剑卫，铁剑帮有斩铁剑卫，两者实力不分上下，若是要对抗金狮剑卫，自然得出动斩铁剑卫了。斩铁剑卫的出动可不是随随便便能够决定的小事，其中有不少牵扯。

　　铁剑帮与狂狮帮不同，狂狮帮可以说是李狂狮的一言堂，而铁剑帮所做大决定都必须经过协商等等，多数人同意才行。尽管韩烨身为帮主也有着一言决定的权利，但铁剑帮是他和其他的兄弟一同血拼出来的，他不能够置其他兄弟的意见不顾。

　　“若是能够在金狮剑卫的追杀下活下来，才证明我的眼光没有错。”韩烨又暗自说了一句，转身走进屋内。

　　……

　　一声唳叫从高空传来，无比尖锐，要刺破人的耳膜，紧接着便有一道巨大的黑影俯冲而下，寒芒闪烁的利爪弯曲，狠狠抓向楚暮。

　　这是一头飞行妖兽，叫做白头鹰，因为它全身的羽毛都是黑色的，唯独头顶的一撮毛是白色的，故此而得名。

　　白头鹰也是低级妖兽，这头空袭楚暮的白头鹰所散发出来的妖气让楚暮知道它是一头低级超阶妖兽，相对于化气圆满剑者。

　　白头鹰速度极快如同闪电般的俯冲而下，楚暮的反应速度更快，速空剑在瞬间出鞘上挑。

　　一声傪唳响起，鲜血飞溅，白头鹰的利爪不仅没有抓到楚暮，反而被楚暮一剑刺在胸口破开羽毛，伤到身躯。

　　要不是妖兽的身躯非常强悍，再加上白头鹰的反应速度也非常迅速，楚暮这一剑足以将之斩杀。

　　白头鹰受伤不仅没有害怕，反而激起凶性，鹰嘴狠狠啄向楚暮，那锋芒锐利甚至要胜过上品剑器一筹。

　　楚暮脚步一错身形晃动，避开白头鹰的一击，速空剑轻轻一削。

　　天元剑气撕裂意境之力和百分之一的剑势都凝聚在这一剑之中，轻易间便削中白头鹰的翅膀，如同豆腐般的脆弱，一剑之下直接被削断。

　　重创。

　　白头鹰这才感到害怕，另外一只翅膀拼命的扑扇想要飞逃，可惜它一边的翅膀被削断，重创之下又失去平衡，只是徒劳挣扎而已，大量的血液喷射开去。

　　楚暮左手出现一口暗红色小剑，瞬间射出，没入白头鹰的身躯之内，一眨眼，白头鹰就在惨叫声中一边挣扎一边变得干瘪下去，一身血液被那暗红色小剑吸收得一干二净。

　　说起来这白头鹰若是施展本命妖技的话或许还可以和楚暮一战，但妖兽一般不使用本命妖技，固然本命妖技的威力十分强大，消耗也同样大，不到拼命的时刻妖兽一般是不会施展本命妖技的。

　　这白头鹰和楚暮之间的实力相差太大了，本命妖技连施展的机会都没有。

　　迅速将暗红色小剑收起来，又将白头鹰的妖核收进空间腕轮之内，楚暮看了地面上白头鹰的尸身一眼，蓦然剑气斩杀而出，将那尸身绞碎，让人看不出来。

　　做完这一切，楚暮继续前进。

　　暗红色小剑上的字似乎又清晰了一点点，但距离完全清晰还远远不够，楚暮也不知道还要吸收多少血液这暗红色小剑上的秘密才会出现。

　　楚暮的前进路线是笔直的，一路往前，不断的深入乱妖原中。

　　越是深入乱妖原所遭遇的妖兽会越强大，只要在自己的实力的承受范围之内，越强大的妖兽对于自身的提升就越有帮助。

　　何况，暗红色小剑若是可以吸收强大妖兽的血液，应该会更快解开其中的秘密才是。

　　不知不觉，距离楚暮进入乱妖原已经过去两天了，乱妖原并没有什么准确的地图，楚暮也不知道自己到底前进到什么地方，只是确定自己已经深入到乱妖原之中，所遇到的妖兽基本都是低级高阶和低级超阶。

　　至于那什么狂狮帮的金狮剑卫正四处的寻找楚暮，金狮剑卫都掌握追踪之术，他们在看过那二十个剑者的尸体之后，便循着痕迹追踪楚暮。

　　只是楚暮的前进速度很快，甚至比他们更快，因而一时间他们根本就追不上楚暮。

　　夜幕降临，星光漫天，楚暮正在烧烤一头妖兽的肉，火焰升腾，金黄色的油滴落发出嗤嗤声响，一阵阵浓郁的肉香顿时弥漫开去。

　　“好香好香，让人直流口水。”一声惊呼声从不远处传来，紧接着便有一道身影晃晃出现，看到楚暮连忙对楚暮抱拳行剑礼：“这么香的烤肉，不知道阁下愿不愿意让我分享一些？”

　　楚暮还没有回答，另外一边也有人影晃动迅速靠近。


第17章 知人知面不知心

　　“阁下烤肉的手艺真不一般，比醉云楼的烤肉更胜一筹。”四十岁左右一脸和善稳重的云大先生满脸笑意的看着楚暮，连连点头赞赏。

　　“的确，阁下的烤肉真的很香很入味。”一名二十几岁的年轻貌美女剑者也赞叹道。

　　“肉是烤得不错，但身为剑者，还是应当以修炼为主，这等奇淫技巧难道是要到酒楼里当个厨子。”一名二十几岁的青年剑者不冷不热地说道，有些高高在上的训斥，好像楚暮是他的后辈似的。

　　“云大先生说的没错，这烤肉的滋味的确要胜过醉云楼一筹。”三十几岁的中年剑者咬了一口后，连连点头说道。

　　这些人，就是在楚暮烤肉时闻到了那肉香而被吸引过来的。

　　总共有五个，两拨人，一拨只有一个人，一拨则有四个人，分别从不同的方向走来。

　　楚暮不是什么生人勿近之辈，何况烤肉很多，他自己也吃不完，分一点给别人享用，顺便也可以从这些人口中得知一些消息。

　　被称为云大先生的人是一个看似年纪四十岁左右的中年剑者，长相很和善，成熟而稳重，仿佛邻家大叔，让人一看就容易生出好感那种，要是阅历少的人马上就会认为他是一个值得信任的人，哪怕是阅历丰富的人在没有什么利益的冲突下也不会对他生出敌意。

　　在楚暮眼中，这云大先生所散发出来的剑气波动说明他的剑气修为是化气境圆满，这样的年纪这样的修为，只能说这个云大先生的修炼天赋，还真的是非常普通。

　　其他四个剑者，年纪最大的是三十几岁的男性，其他三个都是二十几岁，两男一女。那三十几岁的男性剑者也有着气海境的修为，而那三个二十几岁的剑者则都有化气大成的剑气修为。

　　当楚暮听到云大先生这个称呼时，他就知道对方是什么人了。

　　韩烨说过的撼妖城有名头的人，除了那凶剑残剑血剑妖剑等等之外，也有提到云大先生这个称呼。

　　传言，云大先生是一个好好先生，在撼妖城在乱妖原的口碑极好。云大先生从来都不会主动和别人作对，如果有人需要帮助，不管你修为如何出身如何，一旦云大先生知道的话定然会鼎力相助，就算是自己办不到也会四处奔波。并且云大先生擅长解决矛盾，虽然他不参与不同势力之间的争斗，但也曾以自己的面子和能力好几次解决了一些小势力之间的生死冲突，让他们和解，从而留下一个美名。

　　在撼妖城乱妖原这样的地方，竟然还有这种宁愿牺牲自己一些利益欠下别人人情去帮助他人的人，说起来真的很可笑，却真的存在。

　　一开始有人嘲笑，但时间一长，受过云大先生帮助的人渐渐增多，人云亦云之下，那些嘲笑云大先生的人纷纷被群起攻之，久而久之，就算是有人对云大先生的做法不以为然，也不会去说什么。

　　但不管怎么说，连韩烨都十分敬佩云大先生，认为他是一个值得尊敬的人。

　　楚暮得知对方是云大先生后，也在闲聊中细细的打量，再结合他的谈吐和一些细微动作，发现此人看起来的确是表里如一。

　　至于另外四人楚暮只是知道他们的姓氏，姓刘，至于叫什么名字就不清楚了，楚暮也没有兴趣知道。

　　“这么好的烤肉，岂能没有酒相伴。”那三十几岁的中年剑者哈哈一笑，手中顿时出现了一个大大的酒坛子，估计可以装上两三斤的酒水。

　　接着他又取出了六个杯子，揭开酒坛子的盖子，一股浓浓酒香顿时弥漫开去，令人忍不住的吸了吸鼻子，那种味道好极了。

　　中年剑者一一的将酒杯倒满酒，还特地双手捧起杯子递到云大先生面前，神态恭敬：“云大先生请尝尝这酒。”

　　“你太客气了。”云大先生连忙双手接住酒杯连连说道，继而抿了一小口，双眼微微眯起，几息后方才点点头发出一声惊叹：“好酒好酒，我平时很少喝酒，对于酒的了解也不是很多，但这酒的确十分顺口，柔和绵长醇厚。”

　　“云大先生既然觉得好，不妨多喝两杯。”

　　楚暮就没有这种待遇了，他端起酒杯先是闻了闻，这酒香的确浓郁醉人，轻轻抿了一小口，顿时满口生香。

　　其他三个二十几岁的剑者是小辈，都一脸笑容，但那两个青年剑者看向楚暮时，有些傲然。

　　“说到酒，我就想起来，有一位朋友曾送给我一葫芦酒，说是百年陈酿，可惜我不好酒就一直藏着未喝过。”云大先生突然露出恍然大悟的神色，放下酒杯，一边说着，手中顿时出现了一个红棕色的酒葫芦，轻轻摇了摇顿时有一阵阵浓稠水声传出，还看了楚暮一眼。

　　“百年陈酿！”那三十几岁的剑者双眼骤然放光，直勾勾的盯着云大先生手中的酒葫芦。

　　他是一个好酒之人，他手中的酒不过是十年陈酿而已，百年陈酿啊，那是什么样的美酒。

　　“今日相逢是缘，又品尝到这么好吃的烤肉，我也没有什么拿得出手的，唯独是朋友送的这百年陈酿。”云大先生呵呵一笑，紧接着便见他取出五个青铜酒杯：“这酒杯也是我那朋友所送，听闻他说要喝这酒就要这种特制的酒杯才可以将这酒的效果完全显现出来。不过我自己不好酒不曾喝过，所以也不真假，今日便让诸位来验证一番。”

　　说着，云大先生打开酒葫芦的塞子，顿时，一股比方才更加醉人的酒香弥漫开去，尤其是那三十几岁的剑者，更是露出了迷醉的神色，酒虫大动。

　　“我们现在还在乱妖原深处，随时可能遭遇危险，所以这酒各位就先品尝一下，等到返回撼妖城之后，我们再找一处畅饮一番。”云大先生说道，将五个酒杯都倒满。

　　他自己也倒了一杯，不过却是倒在了之前的那个陶瓷酒杯里面。

　　三十几岁的剑者迫不及待的端起青铜酒杯，先是闻了闻，差点要升仙的样子，又轻轻抿了一小口，让那一点酒在口中盘旋着，双眼都闭上了，沉浸在品味之中。

　　说起来，楚暮虽然不酗酒，但多多少少也会喝一些，并且每一个男人的骨子里，对于酒都会有一种说不出的情结，看到好酒总免不了有一些心动。

　　轻轻品尝一口，楚暮顿时感觉自己的毛孔都要炸开似的，一阵爽感涌遍全身。

　　几道呻吟声从一边传来，赫然是那三个二十几岁的青年剑者也在喝酒，他们也都沉浸在这酒中，尤其是那女剑者更是满脸酡红，微微睁开的双眼似乎有水波流转，极尽媚态。

　　云大先生端着酒杯并未喝酒，而是看着众人的神态，等到他们有人清醒过来看向自己时方才将酒杯送到嘴边喝了一口。

　　“的确是好酒啊。”云大先生先发出一声惊叹，有种心满意足的感觉。

　　“若不是在乱妖原中，我真要大醉一场。”三十几岁的剑者说道，又喝了一小口。

　　百年陈酿醇厚无比，只能慢慢的喝，如果一下一杯下肚，只怕人就要开始发晕了。

　　众人又吃了几口烤肉，大约过去片刻之后，云大先生突然发出一声怪异的笑：“诸位，不如你们乖乖的将身上的宝物全部都交给我。”

　　此话一出，顿时让人错愕不解。

　　“云大先生这是何意？”那三十几岁的剑者问道，楚暮眉头微微一皱。

　　“我这酒好喝吧，要知道酿制这酒我可是投入了不少的灵药，花费很大，你们喝了，那就要付出代价。”云大先生丢掉手中的酒杯，脸上的神色非常怪异，似乎是在嘲笑什么：“哦对了，为了保持我云大先生好好先生的称呼，断然不能让你们活着离开。”

　　说着，一股凌厉无比的杀气冲涌而出，这样的杀气之浓烈证明死在他手下的人绝对有数百个之多。

　　此话一出，顿时让人脸色大变，连楚暮也是脸色大变，他没有想到，自己看人很准的视剑竟然也有一次出错，这个所谓的云大先生其实是一个欺名盗世之辈。

　　“该死。”三十几岁的剑者一怒拔剑，一剑斩向云大先生，云大先生纹丝不动，那剑斩到半途时一顿，三十几岁的剑者浑身一颤，顿时失去全身力气变得软绵绵，剑气在经脉之中凝固不动。

　　“我那酒，叫做凝气酥骨酒，的确是好酒，也不会置人于死地，只会让人暂时的失去行动能力，半个时辰后就会恢复了，可惜你们没有半个时辰的时间。”云大先生居高临下的看着倒地的五人，和善的脸却充满霸气，眼中更有一种掌控一切的神色，这，才是云大先生的真正面目。

　　“你也喝了那酒，为何没中毒？”三十几岁的剑者有气无力地问道，内心悔恨犹如滔滔江水。

　　“我不是说了吗，那酒需要用特制的酒杯才能够将效果显现出来。”云大先生一脸的怪笑。


第18章 百毒不侵

　　楚暮心中巨寒。

　　在许多人口中有着好好先生尊称的云大先生，其本质竟然是一个欺名盗世之徒，这样的事情说出去，恐怕没有人会相信吧。

　　而云大先生行事也真的是十分谨慎。

　　在外面有着好好先生之名，只有在这种偏僻的不为人知的所在才会露出真正面目，一杯酒下去，顿时就倒了五个人。

　　半个时辰丧失行动能力，连剑气都似乎凝固了，这种情况下唯有任人宰割的份。

　　接着，楚暮发现这个云大先生不仅是一个欺名盗世之徒，更是一个凶险残忍之辈。

　　云大先生手中出现一口剑器，是上品剑器，手腕轻轻一颤，顿时从剑尖激射出一道凌厉的金色剑气，杀向那三十几岁的剑者。

　　扑哧一声，剑气破开对方的衣袍，却被一件护甲挡住而破碎。

　　“中品护甲……”云大先生稍微低呼一声便露出一抹笑意，中品护甲的价值不低啊，这些人的确是有些来历。

　　不过如果不是有些来历，他云大先生也不会蓄谋对付他们，要知道那凝气酥骨酒的酿制可是要用到不少的灵药等等，方才可以让人感觉如同百年陈酿一般的口感以及凝气酥骨的功效。

　　赔本的买卖他云大先生是不会做的。

　　既然有中品护甲在身，他就不能损坏那中品护甲，剑尖一颤又是一道剑气激射而出，顿时将那三十几岁剑者的脖子洞穿，死于非命。

　　“根叔。”三个青年剑者一声有气无力的悲呼，眼眶都红了。

　　“你这无耻之徒，不得好死。”紧接着三人看向云大先生，咒骂起来，只是他们的声音太小了，就像是蚊子嗡嗡似的。

　　“我的确是无耻之徒，可笑那一群蠢蛋竟然还以为我是好好先生。”云大先生似乎觉得此事非常好笑，呵呵笑道，走到那死去的剑者旁边，从他的身上将中品护甲剥了下来，又将他的下品空间腕轮摘下，将对方的那一口极品剑器也收了起来。

　　对方有一人是气海境剑者，如果用实力战斗的话，恐怕后果就不同了，而且动静太大，他云大先生还是喜欢这种不费吹灰之力杀死敌人的做法。

　　杀掉第一个，云大先生顿时看向第二个，收起他的剑器等等，连一块下品灵石都不放过，一脸狞笑的表情，剑尖再度一颤，又是一道无不凌厉的剑气激射而出，第二个死亡。

　　紧接着，第四个也死在云大先生的剑气之下。

　　“等……不要……不要杀我……”第五个青年剑者一脸恐惧断断续续哀求道。

　　“不要杀你，难道留着你坏我名声。”云大先生一咧嘴一脸嘲笑地说道，距离此人很近，剑气激射而出眨眼就洞穿此人的脖子，死得不能再死了。

　　云大先生剑器一挑，无比熟练的将对方的剑器等等一切有价值的东西全部都挑出来收进空间腕轮之内，这份熟练程度哪怕是常年打家劫舍的大盗都要为之汗颜。

　　对于自己的凝气酥骨酒有着百分百的信心，多次以来也从未失手过，云大先生纵然谨慎，此时也是十分的放心。

　　他正看向楚暮之际，却只听到一声铿锵声响起，与此同时一抹寒星直奔面门而来，那速度快得无法形容，让云大先生的脑子瞬间当机。

　　天元剑气撕裂意境之力加百分之一剑势以及小成震石劲瞬间发动，更是催动了音速剑秘法使得这一剑的速度达到了极限，让云大先生感受到莫大威胁，浑身汗毛倒竖毛孔几乎炸裂。

　　脑子没有任何念头，云大先生下意识的后退，举剑上扬格挡，这一切出于纯粹的本能，是他作为一个剑者历经多次战斗养成的本能。

　　太过仓促，叮的一声，手中剑被一股力量震荡，差一点脱手飞出，寒星又再度呈现于眼前，直奔咽喉。

　　云大先生几乎魂飞魄散，加速后退之际头部尽量往后，陡然，只感觉一阵撕裂的痛楚在脖子下胸口上方传开，剑尖入肉的声音尤其刺耳。

　　“滚！”剧烈的痛楚让云大先生的受到巨大刺激，浑身剑气瞬间爆发而出，形如洪流滚滚，轰隆隆炸响，冲击四面八方，地面的石头瞬间被绞碎。

　　楚暮连忙收剑加强护体剑气同时抽身后退，扑哧扑哧声不断响起，一刹那退到十米开外，浑身的护体剑气竟然被冲碎。

　　“从此以后你要面对无尽的追杀。”云大先生气急败坏充满无比怨恨的留下一句话，化为一道流光迅速远去，只留下几滴血液飞洒长空。

　　楚暮眼底闪过一抹可惜，还是让对方给逃走了。

　　紧要关头也暴露出这云大先生的剑气修为，赫然达到了气海境大成，而不是什么化气境圆满，若是他全力出手的话，楚暮能否战胜他还是一个未知数。

　　好在云大先生对他的凝气酥骨酒实在是非常的放心，因为从未失手过，导致他根本就没有去防备楚暮，结果被楚暮趁机一剑刺伤。

　　那一剑的威力非同一般，连云大先生的护体剑气都被直接撕裂，尽管他也有穿护甲，但是受伤的位置正好是护甲之上脖子之下，要是再进入一点都可以要了云大先生的小命。

　　说起来也很可笑，这云大先生隐藏了自己的修为，那护体剑气的强度自然也是化气境圆满了，如果是气海境大成的护体剑气强度，只怕楚暮的那一剑对云大先生造成的伤害会轻上好几倍。

　　纵然被云大先生逃走了，但那一剑有震石劲在，伤口必定会被扩大，想要愈合起码要好几天的时间。

　　再者，云大先生紧要关头不顾一切的爆发剑气击退楚暮，自身的经脉铁定也受到一些创伤，如果他继续留下来和楚暮战斗，就算是最后可以杀掉楚暮，自己多半也是垂危了。

　　谨慎的云大先生不可能让自己陷入那种险境。

　　不管怎么说，今天也算是给楚暮上了一课，不要太过相信自己的双眼，有时候看到的未必是真实的。

　　自从修炼视剑之后，再加上四处挑战，使得楚暮的眼力过人，看人有自己的一套，将人当做剑，往往可以看到本质，也从未错过。

　　没想到这一次，在这个云大先生的身上，却真的看走眼了，不是楚暮眼力不行，而是这云大先生的道行更高深一筹。

　　“幸好天荒剑体已经将骨骼和经脉淬炼完毕。”楚暮暗暗说道，心头有一点后怕。

　　云大先生的凝气酥骨酒针对的是剑气与骨骼，说到底是针对经脉和骨骼，让剑气无法在经脉之中搬运，让骨骼变得酥软无力从而让剑者暂时丧失行动能力任人宰割。

　　好在楚暮的骨骼与经脉都完成了天荒化，自然而然的产生抗性，让凝气酥骨酒失效。

　　不仅仅是凝气酥骨酒，其他的毒药也会失效，一旦天荒剑体修炼完毕，那楚暮的身躯可谓百毒不侵。

　　不过距离天荒剑体修炼完毕，还需要相当的一段时间。

　　“云大先生必定修炼有隐藏修为的秘法，否则不可能到现在都认为他只有化气境圆满的修为。”楚暮将那篝火扑灭，身形一闪迅速的离开，因为那里有好几具尸体，显然有些来历，他不想招惹上这种不必要的麻烦，尤其还是会替别人被黑锅的麻烦。

　　对于那种能够隐藏修为的秘法，楚暮也有些眼热，不要看他现在好像只有化气小成的剑气修为，那云大先生只怕早已经看出他的剑气修为达到化气圆满了。

　　只不过云大先生对自己十分有把握，化气小成还是化气圆满在他眼里唯一的区别就是来历，一个不足二十岁却拥有化气小成和一个不到二十岁的化气圆满，其中除了天赋差别之外，就是背后势力对他的重视程度。

　　不到二十岁就拥有化气圆满的剑气修为，这样的人不管放在哪一个势力必定备受重视，没有派高手跟着保护，起码也会给一些保命的宝物。

　　这些宝物对于云大先生就有着莫大的吸引力，这也是云大先生期间多次看向楚暮的缘故。

　　在楚暮离开那篝火处约莫半个时辰之后，一道道身影在黑夜之中闪烁，来到篝火处停了下来，总共有十个人。

　　其中一个蹲下仔细看了看四周，目光扫过篝火灰烬处落在四个剑者的尸体上。

　　“他们四个不是死于目标之手，但目标却在这里停留过，并且离开这里的时间不会超过一个时辰。”话音落下，此人起身，猛然转头看向楚暮离去的方向，双眼之中有精芒连连闪烁不定。

　　“不到一个时辰，马上动身加速追赶，务必尽快追上目标，将之斩杀断头带回去。”这十人正是狂狮帮的金狮剑卫，带队的剑者沉声说道。

　　斩杀楚暮带回头颅，这就是李狂狮给他们下达的任务，金狮剑卫是李狂狮手中利剑，只要按照命令行事完成任务就可以，其他的都可以不必理会。

　　话音落下，十个金狮剑卫连忙施展身法，化为一道道光影迅速往楚暮离去的方向而去。


第19章 四方云动

　　金狮剑卫还是没有追上楚暮。

　　他们所判断的不到一个时辰，但楚暮的速度比他们更快，并且深入乱妖原之后楚暮并非以直线前进，纵然金狮剑卫们的追踪术了得，在这种复杂的地形之中以及妖兽的袭击之下，也难免出现一些不怎么准确的判断。

　　失之毫厘谬以千里，他们的追踪竟然失去了方向，想要找到楚暮，只能够凭借运气了，这一点，恐怕李狂狮自己也没有想到。

　　不知不觉，楚暮竟然来到了一座山脚下，乱妖山。

　　乱妖山可以说已经很深入乱妖原了，越过乱妖山的话，就会进入中央主剑域境内，但传说乱妖山上可是有妖族存在的。

　　妖兽分低级中级高级，低级妖兽相当于人类化气境剑者，中级妖兽则相当于气海境，高级妖兽则相当于九转境，至于妖族，实力最低也相当于人类元极境剑者。

　　就算是元极境剑者也不敢说越过乱妖山，何况是元极境以下的剑者呢。

　　暗红色光芒一闪，没入虚空不见，紧接着一声惨叫声响起，距离楚暮几十米远的一头烈火踏云兽疯狂挣扎起来四处乱冲乱撞，只见它的强壮的身躯迅速的干瘪下去，大约五息之后倒地不起，变成了一具皮包骨头的尸体彻底死亡。

　　这是一头中级低阶妖兽，若是战斗楚暮要杀它可不容易，但暗红色小剑实在是太可怕了。

　　从那妖兽的体内挑出暗红色小剑，顺便妖兽的妖核也被挑出来。暗红色小剑只对血液感兴趣，妖核什么的完好无损，算是楚暮唯一的收获。

　　到现在为止，已经有二十几头妖兽死在暗红色小剑之下，全部都被吸干了一身血液，暗红色小剑上两个古老的文字又清晰了一些，如果楚暮懂得这种古老文字的话，定然可以看出这两个字的意思。

　　突然，一阵轰隆隆的声音从上方传来，好像天雷滚滚，脚下的大地也晃动起来，四周的山石树木也在滚动摇摆。

　　震动声足足持续了片刻之久方才停下，一切又恢复如常。

　　楚暮抬头看向上方，想了想，眼睛骤然发亮。

　　这种震动多半和什么宝物出世有关，让楚暮回想起还在青锋剑派时，青兰山的震动是青兰虚境要现世的征兆。

　　宝物有能者居之，虽然楚暮不认为自己就是有能者，但这宝物他也要见识一番，如果可以自然要据为己有。

　　……

　　三天后，撼妖城内传开了两个消息，这两个消息之间没有任何关联。

　　第一个消息是，在乱妖山中出现了宝物。

　　撼妖城内众多势力的剑者们纷纷行动起来，也有不少小团体的剑者们三五成群结伴的离开撼妖城深入乱妖原。

　　据说是一座洞府，传言洞府之内拥有诸多的重宝，只要可以进入洞府之内就能够获得那些重宝。

　　更有传言，那座洞府是一位修为超过元极境的强者所留下的，里面说不定有那位强者的传承，一旦获得他的传承，必定可以一飞冲天令人瞩目。

　　总而言之，关于那座洞府的传言越来越离谱，甚至有人说那是一座剑王所留下的洞府，更是让不明所以的人激动万分。

　　剑王啊，据明面记载整个大坤王朝千年下来所诞生的剑王也不过十来个，那可是一等一的绝世高手，冠绝整个王朝的超强存在，每一个都能够凌驾于王权之上。

　　如果可以得到一位剑王的传承，修炼有成后，这大坤王朝都可以横着走，哪怕是东剑域都可以纵横遨游。

　　天下谁人不想纵横无敌？

　　于是，连一些修为仅仅剑气境修为的剑者都不知死活的离开撼妖城，深入乱妖原企图上乱妖山去那洞府，看看能不能得到传承。

　　得到传承和个人修为没有直接关系，历史上不乏有修为低下却偏偏获得传承最终一飞冲天笑傲天下的故事。

　　只是，区区剑气境修为一旦进入乱妖原中，不死在其他剑者剑下，也要死在妖兽利爪之下，乱妖原里所栖息的最弱的都是低级低阶妖兽。

　　第二个消息则是有着好好先生之称的云大先生所传出的，他在乱妖原中被一个年纪不超过二十岁却拥有化气圆满剑气修为，偏偏又伪装成化气小成修为，穿着一身月白色长袍的剑者所伤，差一点就殒命在他的剑下。

　　事情的经过是那个剑者下毒陷害四个姓刘的人，一个三十几岁三个二十几岁，杀死他们抢夺财物等等，恰好被自己撞见，为了灭口而对自己出手，要不是自己实力还可以恐怕已经死在对方的剑下了。

　　这消息一传出去，顿时激起了许多人的怒火，撼妖城内受过云大先生帮助的人有不少，加上多年经营的名声，云大先生俨然有了一批崇拜者。

　　于是，许多剑者纷纷叫嚣着一定要找到那个该死的白袍年轻剑者，一定要将他捉拿带到云大先生面前忏悔云云。

　　连城主府也出动了一些高手，因为这一任的城主姓刘。

　　“年纪不足二十岁身穿月白色长袍的剑者，难道是他？”铁剑帮韩烨眉头一皱，若有所思，旋即又摇摇头：“不应该，他不是那种人，我相信我的眼光。”

　　韩烨有八成肯定云大先生所说的人就是楚暮，一时间他无法接受，一个是有着好好先生称呼口碑极好的云大先生，一个则是自己亲眼所见所判断的人。一时间两种不同的念头在脑中争斗起来，让韩烨有些头疼。

　　“帮主，我们要不要出发了？”旁边一名剑者问道。

　　“出发。”韩烨收回思绪，强压下两个念头，一挥手，铁剑帮的一群人在他的注视下离开撼妖城。

　　乱妖山中出现一座洞府，先说是一位元极境剑者的洞府，而后又变成了一位超越元极境剑者的洞府，最后则说是一位剑王的洞府。

　　不管是哪一种，都值得一探究竟，不仅是铁剑帮，其他的狂狮帮等等各个势力的主力也纷纷出动。当然，不是倾巢而出，像各个势力之主以及大半的主力还留下来，防止万一有人趁此机会发动袭击。

　　不管怎么说，因为一座洞府现世和云大先生所传出去的消息，四方云动了，楚暮也成了不少剑者寻找的目标。

　　已经进入乱妖山一千多米的楚暮可不知道这些消息，他只是循着震动的方向，根据自己的判断和直觉前进的。

　　这乱妖山有一万三千八百米的高度，历经三天楚暮才爬上一千多米，足见难度。

　　因为楚暮发现进入乱妖山之后所遇到的妖兽，基本都是中级妖兽，先是中级低阶妖兽，再就是中级中阶妖兽，甚至他已经遇到过几头中级高阶妖兽。

　　毫无例外，这些妖兽全部都死在楚暮暗红色小剑之下，暗红色小剑实在是太可怕了。以楚暮的实力，面对中级高阶妖兽根本就难以战胜，却可以支撑一段时间，在支撑的同时使用暗红色小剑，往往能够起到奇效。

　　妖兽的智慧相对人类要低了不少，并且大多数擅长近身搏斗，面对攻击往往是能闪则闪，不能闪则硬抗反击杀死对方。

　　这一点和人类就有着巨大的区别，所以用暗红色小剑有较大的机会袭击杀死中级高阶妖兽，但想要杀死气海境大成剑者却很难，除非对方反应不过来等等。

　　中级妖兽的血液比低级妖兽的血液更有效果，又吸收了十几头中级妖兽的血液之后，暗红色小剑上的两个字更加清晰了几分。楚暮估计，再吸收二三十头中级妖兽的血液之后，暗红色小剑上的两个字当会真正清晰的呈现出来，到了那个时候，也许就是暗红色小剑秘密出现的时候。

　　这让楚暮更加的期待，抬头看向上方，有嶙峋山石凸起林立，还有树木杂草丛生，无数的蔓藤攀爬在岩石上，使得那岩石那树木充满了古朴沧桑。

　　“月白色长袍，年纪不超过二十岁，化气小成的剑气波动，云大先生所说的人就在这里。”突然，有一道惊呼声响起。

　　“在哪里？”

　　“胆敢暗算云大先生的王八蛋在哪里？”

　　一道道的厉喝声从远处传来，饱含着一股股的怒气，传进楚暮耳中之后让楚暮一怔，方才反应过来：“云大先生……”

　　楚暮不禁想起那云大先生仓皇逃走时所说的那句话“从此以后你要面对无尽的追杀”，原来如此，这云大先生恐怕是逃回撼妖城之后散播出消息，利用他好好先生的名声来讨伐自己，于是自己一下子就成了过街老鼠。

　　这个时候，想要干掉自己的人应该不少吧。

　　想到这里，楚暮的双眼陡然绽射出一抹精芒，凌厉无比如同剑锋。

　　这些被云大先生所蒙蔽的人，不管他们是谁，也不管他们的目的是什么，只要是对自己出剑想要杀死自己，那他们的下场只有一个，死亡。

　　楚暮的剑，绝对不会留情。

　　就在这个时候，一道道破风声响起，一道道的身影也迅速逼近，形成一个包围圈将楚暮包围起来。


第20章 公敌楚暮

　　乱妖山三千多米某一处，有大量剑者聚集，更有不少剑者纷纷从山下飞奔而来，停留在此地。

　　没多久，一道月白色身影如同惊鸿般的飞跃而至，似羽毛般轻飘飘落下，来者正是楚暮。

　　之前被十几个剑者包围，企图活捉楚暮带回去给云大先生，无奈楚暮身形灵活，他们根本就抓不住，这些家伙就放弃活捉楚暮的想法，想要将楚暮干掉。

　　毫无意外，不过十几个化气小成大成修为的剑者，甚至连剑势皮毛都没有领悟，怎么可能会是楚暮对手，一息一剑一杀，一眨眼十几个剑者全部殒身于楚暮剑下，留下一个活口被楚暮逼问后也被楚暮送上西天。

　　楚暮也因此得知洞府的位置，迅速赶来，免得太晚了什么也没有得到。

　　一出现，立刻有许多目光落在楚暮身上，旋即就有不少人露出了几分戏谑和几分的杀机，纷纷将楚暮锁定。

　　更加有趣的是，狂狮帮的十个金狮剑卫也来到此处，并且狂狮帮的部分主力也同样抵达此处，在楚暮出现之际，他们的目光也齐齐落在楚暮的身上，杀机自双眼中迸射而出。

　　“目标出现。”一位金狮剑卫神色冰冷语气冰冷。

　　其他九个金狮剑卫也是一个个冷脸冷眼，心中杀机升腾，他们追踪楚暮好几天，结果愣是没有追踪到他，这让对自己的追踪术颇有自信的金狮剑卫们异常恼火。

　　现在楚暮出现在他们的面前，等于是将肉送到嘴巴前，他们一个个握住剑柄，有拔剑直接将楚暮斩杀的心思。

　　“小子，明明有化气圆满的修为，为何还要伪装成化气小成，难道你还打算偷袭我们不成？”一个化气圆满剑者冲着楚暮冷冷说道。他的一句话就好像导火线似的，更多人盯着楚暮，目光不怀好意，但一时间竟然没有人率先出手，使得气氛变得十分诡异而萧杀。

　　楚暮只是淡淡看了对方一眼，没有回答，因为他不需要回答。此人说这句话的目的，就是挑衅，心怀不轨，不管楚暮说什么只可能激起对方进一步的言语逼迫，导致最后成为所有人的敌人。

　　“无话可说了是吧，你这个阴险小人，还重伤云大先生，云大先生宅心仁厚不和你计较，但在下受过云大先生恩惠，今日定要将你这个阴险小人擒拿下来。”话音落下，这化气圆满剑者身形一闪，如同毒蛇出洞蜿蜒，不见快而且诡异莫测。

　　细微的铿锵响起，此人拔剑，一剑刺向楚暮，有剑气和意境之力灌注其中，使得这一剑凌厉无匹，如同一抹寒光穿梭于空气之中。

　　剑未至，那锋芒已然将空气切割得咝咝作响，寒意席卷。

　　许多人目光都带上了几分的戏谑，而狂狮帮的金狮剑卫们也纷纷松开握住剑柄的手掌，一个个目光锐利紧紧盯着楚暮，要看看楚暮如何应对这一剑。

　　如果楚暮的修为是化气圆满巅峰的话，那么面对这不弱的一剑，应当没那么容易。

　　楚暮纹丝未动神色未变，那样子仿佛被吓呆了一样。

　　就在剑进入楚暮三米范围之内，楚暮的手动了，众人只听到一声铿锵声响起，又在隐约间看到一抹模糊的剑光激荡，那些气海境剑者双眼眯起，看得更加真切一些，但依旧有些模糊。

　　剑光若梦幻，一刹那破碎消失不见，刺向楚暮的一剑却稳稳的停在楚暮两米前一动不动，在别人眼中，楚暮的剑依旧在剑鞘之中，不曾出过。

　　楚暮正对面的剑者们一个个不明所以，但楚暮后面的剑者们却一个个脸色大变瞳孔收缩，他们的视线纷纷落在那剑者的咽喉上，那里绽开一朵血花，凄美妖艳。

　　砰的一声，灰尘弥漫，这剑者持剑往后栽倒，双眼瞪大充满茫然，死不瞑目。

　　顿时四周一阵鸦雀无声，哪怕是那些气海境的剑者也感到毛骨悚然，看向楚暮的剑时不自觉吞咽口水，只感觉喉咙处似乎有些疼痛。

　　快，实在是太快了，就好像对方根本就没有出剑，然而那尸体喉咙上的伤口却告诉他们，那月白长袍少年剑者出剑了。

　　十个金狮剑卫突然有些毛骨悚然的感觉，他们每一个都有化气圆满的修为，为首的更达到化气圆满巅峰，任何一个都比那个被杀死的化气圆满剑者厉害。只是也厉害得有限，根本就不可能一剑杀死对方，他们心头都有一个感觉，若是换成他们面对楚暮那一剑，十成十也要死。

　　一时间，在场的剑者们全部都非常忌惮楚暮，因为这里最厉害的剑者也只有气海境小成修为，楚暮出剑的速度连气海境小成剑者都要感到震撼。

　　“他只有一个人，剑速再快，难道可以在一瞬间杀死几十个吗？”突然，有人冷声说道，惊醒众人：“不要忘记了，洞府出现之后，人越少收获越大。”

　　这话一出，楚暮顿时又成了众人的目标。

　　其他剑者基本都是成群结队的，唯独楚暮一人，偏偏展现出来的实力又是这么的可怕，能够秒杀化气圆满，震动气海境小成剑者。一看就知道此人心狠手辣出剑毫不留情，一旦进入洞府之中，必将会成为众人最大的阻碍。

　　“敢杀城主府的人，唯有死路一条。”

　　“我狂狮帮的二十三个兄弟等你的头颅拜祭。”

　　“云大先生义薄云天，你竟然敢重伤云大先生，这笔账我们也要代云大先生和你算一算。”

　　一声声厉喝响起，一道道气息锁定楚暮，绝大多数剑者纷纷往前跨出一步，气势凛然萧杀无边，一阵阵风吹袭而来，沙尘弥漫。

　　楚暮心头一紧，足足有好几百道气息将自己锁定了，其中还有气海境剑者的气息，他表面不动声色，内心却很清楚，这是来到古剑大陆之后第一次遇到这种危险。

　　若是这些人一起出剑，不管有没有合击法门，自己也够受的，那狂暴的剑气冲击足以将自己撕成碎片。

　　楚暮表面虽然不动声色，心中却是迅速的计算起来，脑子急转念头超快无比，各种可能全部都出现，然后一一排除。

　　危机，这是他前所未有的危机，被这么多的强大剑者包围针对，楚暮自己也没有把握可以安然脱身。

　　但是他不怕，天元剑气在经脉之中加速搬运，不一会儿功夫就是一大周天，并且后力十足越来越快，这种搬运速度哪怕是气海境剑者也要心惊不已。

　　若是以往，楚暮一定会遏制，但自从经脉天荒化之后变得更加的强韧，这种程度的剑气搬运无法对经脉造成丝毫的负荷，楚暮也就放任剑气不断的加速搬运。

　　他发现，在这种加速搬运之中，剑气竟然在一点点的提纯。

　　天元九转要练成第九转，必须从剑气的精纯度上下手，当剑气精纯到一定的程度之时，自然就能够突破到第九转。

　　楚暮也一直在提纯剑气，他按照自己提纯剑气的进度预计三个月之内剑气的精纯度能够达到突破第九转的要求。

　　而今，在上百位剑者杀机的笼罩之下，巨大压力袭身令楚暮也获得莫大动力，自然而然的剑气加速搬运。

　　“杀了他。”一道低沉声骤然响起，霎时，数百位剑者手握剑柄正要拔剑。

　　突然，一股凶悍无比的气息从天而降，仿佛太古凶兽苏醒，那种凶煞惊天动地，碾压而下让众人仿佛蝼蚁，一瞬间无法动弹，一个个神色大变脸色苍白额头冒出冷汗。

　　包括楚暮在内，一个个立马抬头看向上方，眼中充满警惕。

　　这一股突如其来犹如山洪暴发的凶煞气息给楚暮一种熟悉的感觉。

　　随之，一道身影突然出现在上空，明明不大，却给人一种遮天蔽地的感觉，众人只觉得自己仿佛被阴影所笼罩，任何人都要在这一道身影之下战栗。

　　身影落地，正好位于所有人的中央，可以反射光芒的光秃秃的和尚头，一身近似于僧袍的灰色长袍，眉心一颗红痣，双眼狭长，长相有种让人说不出的怪异。

　　凶剑屠空！

　　“此人我的目标，谁动他我杀谁。”屠空狭长的双眼先落在楚暮身上，而后缓缓扫过众人，没有威胁没有恐吓，只是用非常平淡的语气说出那一句话。

　　众人纷纷大惊，一个个连忙松开剑柄，收敛自身杀气，看向楚暮的目光带上了几分的怜悯。

　　原来，他是被凶剑屠空盯上的啊。

　　凶剑屠空的行事风格他们都很清楚，能够被他盯上，那必然不是一般剑者能够相比的，天才两个字的称呼不为过。但一旦被屠空盯上，某一段时间内的确安全，时间一到，就会死在屠空的凶剑之下，这一点经过多次证明，从来无误。

　　虽然有些不甘，不能够亲手将此人斩杀于剑下，但既然他已经成为凶剑屠空的目标，早晚会死的，犯不着为了一个必死之人而得罪屠空。

　　就算是红衣会这样的势力也不愿意招惹屠空这样的敌人。


第21章 全凭运气

　　“往左边。”

　　“我们往右边。”

　　一道道呼喝声响起，命令迅速传达下去，不同势力有不同选择往不同方向。

　　在凶剑屠空出现之后不久，洞府也跟着出现了，五光十色的封禁将剑者们阻挡在外。

　　也许是因为过了太长时间而有所残缺的关系，封禁的威力并没有特别强大，在数百个剑者的围攻之下，片刻钟后封禁力量被消磨一空而后被破，露出了一个巨大的洞府入口。

　　洞府入口一出现，数百人争先恐后往里面冲，你争我夺谁都想第一个进入其中，屠空释放出一身可怕无比的凶煞气息瞬间镇住数百剑者，成为第一个进入洞府的人。

　　这等气魄这等能耐，叫无数人向往。

　　在所有人都进入洞府之内，大约又过去十息时间，一道血光从远处迅速飞驰而来，微微停顿后，如同箭矢般的射入洞府之内消失不见。

　　……

　　但凡前辈高人所留下来的洞府，内部规格大体差不了多少，基本都划分成不同的区域。

　　比如什么丹药房，剑器房，珍宝房等等之类的，也许不一定直接那么称呼，但在总体上，那作用却是相同的，所以，只要找到那些区域就能够得到洞府内的各种宝物，这是一种共同的认知。

　　问题也来了，这个洞府没有人进入过，恐怕除了洞府的主人之外，没有人熟悉洞府的内部规格，所以，那些什么丹药房剑器房之类的到底位于洞府的什么位置，就没有人知道了。

　　要找到，就必须凭借几分运气，当然，有些人对洞府深有研究，多多少少也可以凭着本事找出其中的规律所在，更快的找到丹药房等等之类的重要区域，从而抢先一步获得宝物。

　　在这个时候，可以说，能不能获得宝物，获得什么宝物，已经是各凭本事的了。

　　众人进入之后，首先就是山洞的通道，一直往前，数百人按照不同的阵营又争先恐后的前进，一段路程后山洞变成了三个分岔口，左中右三个。

　　这一下子就让众人为难了。

　　有些前辈高人就喜欢恶搞，好端端的非得弄出一些岔道来，这岔道也许通往同一个地方，也许会通往不同的地方。

　　稍微犹豫之后，众人纷纷作出不同的选择。

　　楚暮依旧是凭着直觉选择了右边的岔道，大步走去。

　　因为分化为三批的关系，走右边岔道的剑者一下子变少了许多，但彼此之间都间隔一段距离，防备对方突然出手攻击。

　　时不时的有目光扫过楚暮，带着几分的杀机，要不是屠空的关系，只怕他们会立刻拔剑将楚暮先干掉。

　　通道顶部每间隔二十米就镶嵌一颗明光珠，释放出柔和又炽亮的光芒，将通道照得如同白昼。

　　走着走着，众人再一次傻眼了，不得不停住脚步，因为面前出现了六个岔道。

　　“这到底是怎么回事？”有一个红衣会的剑者张大嘴巴呐呐说道。

　　众人俱都看着那六个透射出光芒的洞口，根本就不知道那洞口到底会通往哪里。

　　楚暮也有些无语，难道这个留下洞府的前辈，目的只是为了恶搞？

　　不管怎么说，既然已经进入了洞府，既然走到了这里，那只有继续走下去才知道，这到底是不是一场笑话，还是可以真正获得宝物。

　　二话不说，楚暮身形一闪，凭着直觉选择最右边的岔道进入其中，一眨眼就消失在众人眼前。

　　眼看楚暮行动，其他剑者们也纷纷清醒过来。

　　“管他的什么姥姥，既然都来到这里了，难道还要无功而返吗。”

　　“没错，这说不定是一种考验。”

　　话音落下，众人又再一次的选择不同的岔道进入。

　　原本进入洞府的剑者大约是三百多人，最先的三个岔道一分，每一个岔道一百多人，现则面对六个岔道，选择不同岔道之后人数也相当平均。

　　不同势力与不同势力之间一般不会选择同一个岔道，如此一来尽量的避免彼此之间的冲突，造成不必要的伤亡。

　　“我们选择这边。”一名剑者说道，目光直勾勾的盯着最右边的岔道，一挥手，顿时十几人迅速行动往那岔道而去，这些人姓刘。

　　除了这十几个剑者之外，还有五个剑者也选择了最右边的岔道，他们和楚暮同路。

　　到了此刻，楚暮也没有什么把握，一切只能够凭运气了。

　　楚暮的速度很快，随后进入的那二十几个剑者速度也不满，一个个至少都有化气小成的修为。

　　“我们要怎么做？”十几个姓刘的剑者其中之一低声说道。

　　“杀不得也抓不得，否则会得罪屠空。”另外一人说道。

　　像屠空这种剑者是最危险的，孤身一人无牵无挂，本身的实力又非常强大，寻常气海境圆满剑者都不是他的对手。

　　这样一个人如果铁了心的要和你作对，就算是城主府内有元极境强者坐镇，恐怕也无法无时无刻的防备。

　　那么，城主府的人总是要外出的吧，总不能一直龟缩在府内，那不仅难受而且会成为一个笑话。

　　“如果我们做得神不知鬼不觉，屠空找不到理由，也不敢随便对我们出手。”其中一人眼睛骤然一亮，低声说道。

　　“没错，进入洞府的剑者来自不同势力，总共有十几个之多，只要我们做得干净利落，屠空就不知道是谁做的，他一个人再强大，总不能一一的招惹十几个势力吧。”

　　“既然如此……”话音刚刚落下，十几人当中一个突然拔剑转身，剑招施展，顿时有几十道森寒剑光比上方明光珠的光芒更甚。

　　太过突然，走在后面不远处的那几个剑者根本就没有丝毫防备，当他们有所反应之际，还未拔出剑已经被一道道剑光撕裂护体剑气洞穿身躯。

　　出手的是一个气海境剑者，纵然只有气海境入门，也不是他们能够对付的。

　　“现在，这条通道内，就只有我们的人了。”气海境入门剑者收剑入鞘，轻声说道。

　　“追。”一直没有开口的气海境小成剑者沉声说道。

　　“是。”

　　顿时，十几个城主府的剑者加快速度追向楚暮。

　　只是，楚暮的速度很快，一直前行，中间没有丝毫停顿，在城主府的人降低速度商议的时候，他们与楚暮之间的距离就越拉越远。

　　当城主府的人冲出通道之后，彻底傻眼了。

　　如果是脾气稍微不好的人，恐怕当场就暴跳如雷恨不得拔剑杀人。

　　想想看，一开始他们遇到三个岔道，选择之后遇到六个岔道，现在又遇到了九个岔道，那么下去还会不会有岔道？

　　就算是没有岔道了，单单是之前那些岔道加起来就有多少个？

　　难道这座洞府的主人闲得无所事事了吗？专门在这里挖岔道出来用来愚弄后人？

　　九个岔道口出现在他们的眼前，也许通往相同也许又通往不同的地方，除此之外，他们并没有看到欲杀之而后快的那一道月白色长袍身影。

　　现在，面对九个岔道口，他们根本就不清楚楚暮到底选择了哪一个岔道。

　　“一定会留下什么痕迹，给我仔细找找。”气海境小成剑者发话，声音沙哑，显然心中有怒火酝酿。

　　十几个剑者当即分开行动起来，分别在九个岔道口仔细的检查，看看有没有最近留下的痕迹。

　　不管楚暮选择了哪一个岔道口进入，肯定会留下一些不同以往的痕迹，成为追踪的线索。

　　只是，城主府的十几个剑者仔细搜索之后，却不敢肯定楚暮到底选择了哪一个岔道，因为总共有三个岔道口出现了较新的痕迹。

　　“我觉得，我们应该选择最右边的岔道口？”两大气海境入门剑者之一沉吟了一下后说道，旋即不等其他人询问，马上解释起来：“前两次选择岔道，此人并没有多少考虑，直接就选择了最右边的岔道，也就是说，这个人是凭着直觉和无意中的喜好进行选择的。而现在最右边的岔道也有痕迹留下，这说明此人这一次依然选择了最右边的岔道。”

　　一番分析下来，顿时让人连连点头，说得很有道理。仔细回想一下，那个月白袍少年剑者的确是连续两次都选择了最右边的岔道。

　　“往最右边岔道，全速追杀。”唯一气海境小成剑者眼中有精芒闪烁，一眼扫过，目光落在九个岔道最右边那个，一闪身化为一道流光闪电，射入岔道之内，紧接着，城主府的其他剑者们也纷纷动身，以最快速度追赶而去。

　　只不过，他们错了，这一次，楚暮并没有选择最右边的岔道，而是选择了最左边的岔道。

　　城主府的人对楚暮一直抱有杀意，这一份杀意在不经意间泄露出来被楚暮觉察，而后楚暮两次选择最右边岔道，城主府的人也同样选择最右边岔道。

　　其中有一个气海境小成和两个气海境入门剑者外加十二个化气圆满剑者，这样的组合一旦动手，楚暮没有多大的把握，所以，能避开则避开。


第22章 收获

　　“他们没有追来。”

　　岔道之内，楚暮微微松了一口气。

　　他自己也没有把握能够摆脱对方，但总要尝试一番，能够摆脱自然最好，无法摆脱的话，恐怕就得做好拼命的准备了。

　　十二个化气圆满剑者还好，关键是那三个气海境，单对单楚暮绝对可以杀掉他们，但三人联手的话再加上十二个化气圆满剑者互相配合，哪怕是化气大成剑者也难以对抗。

　　所幸，那十几个剑者并不是选择最左边的岔道，估计是选择了最右边的岔道。

　　心思稍稍放松，楚暮速度稍微增加。

　　他心中有两个疑问。

　　第一：为何这洞府之内的岔道这么多，并且从进入洞府到现在至少过去半个时辰了吧，除了通道和岔道之外就没有其他的东西，什么想象的宝物之类的空空无影。

　　第二：如果按照消息传言，这里是元极境乃至超越元极境甚至剑王所留下的洞府，那就连其他的元极境强者也会心动。但是来到这里的数百剑者，实力最强大的不过才气海境圆满又或者凶剑屠空这样的凶人，这到底是为何？

　　只有两种可能，第一，这里有限制，超过气海境不能进入；第二，这洞府根本就不是什么元极境强者更不可能是超越元极境乃至剑王强者所留下的，如此才对九转境和元极境剑者没有吸引力。

　　至于还有没有其他的情况，楚暮就不清楚了，总而言之，超过气海境的剑者的确没有来这里是事实。

　　难道这只是一个乌龙？

　　楚暮突然又想到这个可能，一边在思考中一边前进，不知不觉，这岔道又走完了。

　　楚暮正想会不会又出现十二个岔道的时候，眼前却是一座孤零零的楼阁，整座楼阁矗立在这洞腹之中，显得异常怪异。

　　楼阁无名，总共有两层，隐隐约约楚暮似乎看到了封禁的力量。

　　楚暮看了看四周，仔细的检查，没有什么发现，便将注意力全部集中到那楼阁上。

　　轻轻弹射出一缕剑气，那剑气顿时被楼阁的封禁力量所磨灭，只是在封禁上激起了一圈圈的涟漪波纹缓缓扩散开去。

　　没有再次出手，楚暮定神看着那若隐若现的封禁力量，心头在计算这封禁的强度，自己能否破开。

　　十息之后，楚暮右手闪电般的一晃，速空剑出鞘，威力绝强的一剑如同裂空闪电，刺在楼阁的封禁上。

　　这一剑，不仅有百分之一的剑势，最后刺在封禁的刹那还发动了震石劲，一剑之下，只见那封禁瞬间往内部凹陷进去好厘米，并且在震石劲之下不断的扩散出波纹涟漪，但就是不破开。

　　相反，那封禁陡然爆发出一股反震之力，这股力量非常强横，丝毫不在楚暮这一剑之下。

　　楚暮的剑顿时被弹起，剑身竟然也稍微弯曲，一股震荡之力透过剑身闪电般的冲向楚暮的手掌。

　　“震石二重劲！”楚暮心头一喝，上半身肌肉瞬间高频率颤动，一股股强横力量瞬间爆发，犹如潮水汹涌浪涛重重全部涌向右臂，右臂的肌肉鼓胀收缩以奇快无比的力量震动起来，瞬间将全身的力量传递到手掌。

　　两股力量在手掌处瞬间碰撞，霎时，两股力量在楚暮的操控之下形成独特的回旋，合二为一一同涌向速空剑。

　　速空剑在瞬间以更高频率震荡起来，一股双倍的震荡力量直达剑尖。

　　手臂猛然往前一送，这一剑再度刺出，依然有百分之一剑势。

　　那强大的封禁再一次往内部凹陷，这一次，反震之力还没有生出封禁就已经达到极限，啵的一声响起，落在楚暮耳中是那么的清脆。

　　仿佛气泡破裂似的，楼阁的封禁也在楚暮的震石二重劲之下被刺破。

　　封禁一旦有一处破损就变得不完整，纵然其他地方依然有威力也会大幅度的削弱，唰唰唰剑光飞扬，速空剑下，楼阁封禁变得脆弱如同薄纸被纷纷切割。

　　楚暮一闪身，直接穿过封禁破损处进入楼阁之内。

　　楼阁第一层空无一物，且一尘不染，那封禁不仅有阻挡他人进入的力量，更有防尘的功能。

　　楚暮一眼扫过，双眼有锐利精芒闪闪在第一层缓缓扫过，仔细搜寻，却没有什么特别的发现。不由的，他的视线顺着楼梯缓缓往上直达二楼，也许二楼会有什么宝物也说不定。

　　身形一闪，楚暮来到楼梯处，脚步迅速迈动直达二楼。

　　二楼有一张床和一张桌子，床是空的，桌子上则有两样东西，一下子就将楚暮的视线抓住。

　　一颗拳头大小的圆珠，如同水晶球般的透明晶亮，纯洁无暇，但楚暮看不出那是什么东西，另外一样则是一件护甲。

　　水晶球和护甲处都有封禁覆盖着，楚暮看了一会，方才手指轻轻点出两缕剑气试探。

　　对于封禁楚暮并不精通，要破解只能够凭力量，但他却知道一点，有些封禁和封禁内的东西息息相关，一旦破解时不小心，很可能将封禁破解之后会导致封禁内的东西受创乃至自行毁灭。

　　水晶球看不出有什么作用，那护甲也不知道是什么品级的护甲，楚暮直觉这两样东西应当都不错。

　　一次又一次的以手指射出剑气试探水晶球和护甲上封禁的强度，片刻之后，楚暮终于知晓具体要多么强大的力量才能够破开这两样东西的封禁而不会伤及这两样宝物。

　　速空剑再度出鞘，一剑闪电般的刺出，霎时有寒星闪烁，啵的一声，护甲上的封禁顿时被速空剑剑尖刺破，这一剑的威力楚暮把握得极佳，只是将封禁击破，而没有影响到那护甲分毫。

　　封禁一旦出现破损，哪怕只是细微的破损也会影响到整体的强度，楚暮的手腕一颤，剑尖有森寒光芒闪烁，如同一只神笔在书法大家的手下龙飞凤舞。

　　一息后，护甲上的封禁全部被切开，护甲没有受到丝毫影响，速空剑刺出一挑，那护甲便轻轻飞起落在楚暮手中。

　　这护甲不是用金属铸成的，更像是一层很坚韧的皮，通体银白色，上面有淡淡的羽毛般的纹路，拿在手中轻若无物。

　　楚暮估计，这护甲至少是中品级别的。

　　滴血精神烙印，一段简单的信息，是关于这护甲的。

　　羽纹宝甲，上品护甲。

　　“好。”楚暮脸上顿时露出喜色。

　　同样品级的宝甲价值比剑器至少高出五倍，十倍也有可能，这羽纹宝甲的价值只怕要接近于极品剑器。

　　而且，宝甲往往比剑器更加稀少，一方面是铸造所需要的材料更多，另一方面则是铸造所要求的造诣更高手艺也更加的复杂。

　　“不仅本身坚韧达到上品宝甲的级别，还能够注入剑气形成一层外放的防护，有了这件上品宝甲，不仅可以挡住上品剑器的锋芒，还能够在一定程度上削弱极品剑器的攻击。”暗道一声，楚暮迅速将羽纹宝甲穿在体内。

　　羽纹宝甲紧贴着皮肤，有一阵阵的凉意传遍全身，让楚暮不由自主的一个哆嗦，好像整个人又精神了一些。

　　这羽纹宝甲不仅有防护的作用，更具有清心提神的效果，虽然这清心提神的功效并不怎么明显，但聊胜于无，这样的一件上品宝甲，其价值更在沉星剑之上。

　　楚暮又出剑攻击另外一个封禁，不多时，那封禁也被楚暮破开，封禁之内的水晶球落入楚暮手中。

　　和羽纹宝甲相反，这水晶球相当有重量，绝对超过十斤以上，和它的体积很不符合。

　　楚暮掌心托着水晶球放在眼前仔细看了看，无论怎么看，都看不出这水晶球到底有什么作用，他心思一动，又割破手指挤出一滴鲜血滴在水晶球上，霎时那血液被水晶球吸收进入内部化开，使用精神烙印。

　　三息后，血液消失不见，水晶球再度恢复原本无暇透明的模样，而楚暮与水晶球之间产生一丝联系并且也知道这水晶球是什么东西。

　　封兽珠！

　　这正是水晶球的名称。

　　所谓封兽珠，顾名思义就是能够将妖兽封在其中的秘宝。

　　妖兽是人类的天敌，但在某种情况下却会成为人类的助力，比如被人类驯服了等等之类的，但要驯服往往需要相当长的一段时间，并且最好从卵中或者幼小的时候。

　　然而有些剑者没有这种耐心，他们需要的是随时可以为自己牺牲的工具，封兽珠就在一些秘宝师的研究之下应运而生。

　　封兽珠也和剑器一般，有着等级之分，等级越低的封兽珠所需要的材料以及制作的难度越低，等级越高的封兽珠所需要的材料以及制作难度就越高。

　　理论上，下品封兽珠能够封住低级妖兽，中品封兽珠能够封住中级妖兽，上品封兽珠能够封住高级妖兽。

　　楚暮手中这颗封兽珠就是一颗中品封兽珠，是一颗空着的封兽珠，也就是说楚暮可以凭借这颗封兽珠封住一头中级妖兽为己所用。

　　这时，外面传来一阵没有掩饰的脚步声让楚暮心头猛然一跳。


第23章 突破气海？

　　楼阁二层没有窗户，楚暮只能够隐约听到不加掩饰的脚步声响起，无法看到外面的情形。

　　将封兽珠收进空间腕轮之内，楚暮身形一闪迅速下楼，脚步不停冲出一楼往外面而去。

　　眼前有一抹血红色身影，紧接着一股恐怖至极的血腥杀气弥漫而来，仿佛潮水澎湃，杀机森寒让楚暮浑身麻痹，血液几乎停止流动，整个人肌肉出现阵阵麻痹感。

　　楚暮瞳孔急剧收缩，天元剑气瞬间加速搬运，撕裂意境加身，整个人化为一口利剑般的迅速射出。

　　“哪里走……”轻淡的声音又带着几分凛然杀机，更有种不可抗拒的震撼，随之，那血腥杀气暴增两倍轰然袭卷而至，楼阁仅剩的残破封禁在这恐怖杀气的冲击下瞬间破碎湮灭。

　　楚暮只感觉自己仿佛变成了狂风暴雨滔天巨浪大海中的一叶扁舟，在那风暴肆虐的大海上被不断的冲击，随时都有覆灭的危险。

　　随后，一道血红色残月斩空而至，锁定楚暮，闪电般眨眼斩杀到身前。

　　楚暮毛孔几乎炸开，心脏几乎冲出胸膛，黑发也几乎根根竖起，这一击让他感受到致命危机。

　　遵循多次生死徘徊的本能，天元剑气灌注到羽纹宝甲之中，霎时，羽纹宝甲微微一颤，释放出一层银白色的防护，与护体剑气叠加起来，完全可以挡住上品剑器的锋芒而不破。

　　不够，这还远远不够，速空剑闪电般的出鞘，天元剑气与撕裂意境混合百分之一剑势瞬间斩杀而出，化为一道暗金色残月斩向那一道血红色残月。

　　啪的一声脆响，暗金色残月破碎，血红色残月破碎一半，还剩下另外一半依然斩杀而来，势如破竹无物可挡。

　　心脏狂跳得几乎让胸膛炸开，大股大股血液汹涌无比冲击全身，楚暮只感觉自己的身躯血脉仿佛要被撑开炸裂似的，精神高度集中，前所未有的凝聚，周边的一切突然间变得无比清晰，连粉尘飘动的声音和轨迹似乎都清晰的呈现而出。

　　只是刹那，千分之一秒都不到的时间，半边血红色残月已经触及楚暮的护体剑气，加强之后的护体剑气根本就没有任何的阻碍，直接被撕裂，如同虚设。

　　羽纹宝甲的银白色护罩也在瞬间被半边血红色残月触及，微微一顿，啵的一声，那银白色护罩跟着破碎。

　　半边血红色残月眼看就要劈中楚暮，在这最紧要的关头，楚暮浑身肌肉高速震动起来，天元剑气全部用来加强护体剑气和激发羽纹宝甲的护罩，此时他竟然利用浑身肌肉的震动，在地面上硬生生的横移一尺。

　　这一尺，便是生与死的界限。

　　半边血红色残月几乎是紧贴着楚暮的胳膊斩杀而过，扑哧一声没入洞逼深达数米，而楚暮也感觉自己半边身子的血液仿佛瞬间凝固肌肉麻痹，尤其是整条手臂，仿佛直接失去知觉，与自己再没有任何关联。

　　恐怖，万分的恐怖，仅此一击，差一点就要楚暮命丧此地。

　　丝毫顾不得失去知觉的胳膊，楚暮不敢有丝毫的保留，天元剑气再度爆发全力启动，灵魂力量在这种危机的压迫之下全部调动起来，精神高度集中的程度叫人感到震撼。

　　一刹那，楚暮的潜力百分之三百的爆发而出，为了活命。

　　楚暮自己甚至都不知道，那一瞬间，幻影步加疾风掠影身法以及风中游身法在瞬间全数施展，三合为一。

　　十一道身影重重，真真假假虚虚实实难以分辨，每一道身影不仅飘忽而且速度快得不可思议，一刹那便冲向不同方向，其中几道拔剑冲向那一道血红色身影，几道则迅速的冲向通道瞬间进入其中消失不见。

　　那血红色身影只是一挥剑，血红色剑光便洒遍四周，几道身影在这血光之下瞬间溃散消失。

　　随手一挥，一道血红色残月再度斩杀而出，冲向通道，咻的一声没入通道之内消失不见。

　　这血红色身影是一个穿着一身血色长袍的青年剑者，一头血红色的长发，连眉头也是血红色的，瞳孔之中更有血色萦绕。

　　那张白皙得仿佛没有血色的俊脸流露出叫女人看了也会震惊的阴柔，轻轻瞥了那通道一眼：“真是出乎意料，一个化气圆满巅峰剑者竟然可以避开我的一击，让我兴奋啊。”

　　血发血眉血长袍，与凶剑屠空并列的血剑焚烈。

　　楚暮也不知道自己到底是幸运还是不幸，先是遇上凶剑屠空，半年之后一战，若不是对手只有死路一条，而现在在获得两样宝物之后，竟然又遇上了血剑焚烈。

　　血剑焚烈与凶剑屠空完全不同。

　　传闻血剑焚烈行事比屠空更加凭喜好，屠空看到一个对手，还会估量一番给对方一点时间，但血剑焚烈不会，一旦看到让他感兴趣的人，一定要杀掉，据说他所修炼的功法与此有关。

　　只不过血剑焚烈虽然称为血剑，却不是血剑楼的那种邪恶剑者，不需要吸收血液才能够修炼，否则他早就遭到围攻身亡了。

　　传闻焚烈之所以被称为血剑，是因为他喜欢一身红袍，因为练功的关系，连头发和眉毛等等也变成了血红色，并且一旦受伤流血实力就会提升，伤得越重实力就越强大，越战越勇，他的功法还能够在一定的程度上影响对方的血液流动。

　　因此，焚烈才被称为血剑。

　　焚烈先是化为一道血光进入楼阁之内看了一眼，立马离开迅速循着通道而去，他肯定，楼阁之内若有宝物，定然被那化气圆满巅峰剑者取走。

　　血光在通道之中停顿了一下，看着通道壁上的一道痕迹，那是方才他那一剑所斩杀出来的，也说明那一剑并未将目标斩杀。

　　想到这里，焚烈的双眼血光更甚。

　　按道理，区区一个化气圆满巅峰剑者，根本就提不起他的兴趣来，但哪一个化气圆满巅峰剑者能够在他的两次攻击之下逃命，唯此而已。

　　这说明此人必定天赋过人，堪称天才，斩杀这样的人才让他热血沸腾。

　　身形一晃，血剑焚烈再度化为一道血色光芒，嗖的一声顺着通道急速往外冲出去，意图要追赶上楚暮，将楚暮斩杀于剑下。

　　没有仇没有怨没有什么瓜葛，只因为楚暮激起他的兴趣，让他感到热血沸腾，唯有杀之才能够尽兴，仅此而已。

　　楚暮速度极快，完全是爆发出潜力的施展身法。

　　嗖嗖嗖的破风声连续不断响起，楚暮化为一道白光迅速穿梭在通道之中迅速远去。

　　他的记忆力非常强大，自己从哪一个岔道进入便从哪一个岔道离开。

　　楚暮并不是没有想过冲进其他的岔道之内，但这不是最好的做法。因为他知道，那人是血剑焚烈，他也看到对方眼中出现的一抹杀机，结合韩烨跟自己说过的血剑焚烈的习性等等，楚暮就迅速的做出最正确的反应，离开洞府。

　　唯有离开洞府，进入乱妖山之中，乱妖山如此巨大，只要自己小心一些，总是可以避开血剑焚烈的追踪，等到实力更强大之后，方才不惧。

　　楚暮的血液仿佛在燃烧，整个人热乎乎的就像是有一把火焰在体内熊熊烧起。

　　凶剑屠空说半年之后一战，楚暮并不知晓屠空的实力到底有多么强大，传说凶剑屠空等四人的实力接近甚至媲美剑豪，但观看过碎金剑豪与狂龙剑豪之战的楚暮也真说不出剑豪的实力到底达到什么样的层次。

　　甚至于楚暮自己也不知道，现在的他和一名剑豪之间的差距究竟有多大？

　　直到今日，面对血剑焚烈的一击，楚暮才真正的了解，现在的他和血剑焚烈对比起来，简直就像是萤火比之皓月，如同蝼蚁一般。

　　那么，与血剑焚烈齐名的凶剑屠空，他的实力必定也是这么强大，再往上想，剑豪呢？

　　从未有一刻，楚暮如此迫不及待的要提升实力，突破，突破，突破！

　　天元剑气以前所未有的速度在经脉之内搬运，如同洪流滚滚冲击，一大周天又一大周天，原本需要一刻钟才能够搬运一大周天的剑气，此时不过一分钟的时间便搬运一大周天，并且不会对经脉造成丝毫的负荷。

　　天荒化后的经脉果然是强悍得不可思议，要是之前，这种速度的剑气搬运，只怕三大周天经脉就会感到难受，五大周天就得停止，否则经脉必定要受创。

　　同样的，在这种超高速的搬运之下，剑气的精纯度越来越高，距离突破天元第九转的极限也越来越接近。

　　楚暮的胸中有壮志凌云，热血沸腾在燃烧，不知不觉，他只感觉自己的灵魂一颤，仿佛突破了什么似的，突然就升起一阵明悟，气海境触手可得。

　　只要他愿意，现在就能够突破到气海境。

　　楚暮毫不犹豫，直接将这种突破的契机放弃，强行压下，因为，天元九转还没有完成第九转，他的目标是完成第九转后再突破到气海境。


第24章 元极驾临，威势无双！

　　一个大好突破到气海境的契机就此被楚暮放弃，若是被其他的剑者知道，尤其是那些卡在化气圆满巅峰已经好几年没有丝毫突破迹象的剑者知道的话，指不定会拔剑自刎或者跟楚暮拼命。

　　要知道，气海境的突破比化气境更难，重重阻碍重重瓶颈，因而，许多剑者修炼到化气圆满之后就被卡着，好几年甚至十几年都无法突破到气海境。

　　剑者的时间非常宝贵，早一年突破就代表多一分变得更加强大的可能，所以剑者们一般是获得突破的契机就会立刻突破。

　　因为一般得到突破契机时，那是顺其自然水到渠成的，并非强求，不会留下什么副作用。

　　但楚暮有着自己的想法，他必须要先将天元九转突破到第九转之后才突破气海境。

　　对于他来说，要突破到气海境并非难事，只要练成第九转后，一小段时间参悟一下，气海境唾手可得。

　　现在因为血剑焚烈所带来的压力以及楚暮受到刺激的情况下，获得突破气海境的契机，楚暮却将之放弃，因为他打算遵循原本的计划，先练成天元第九转，再行突破。

　　不管是端木行空所说的话，还是本身的直觉，楚暮都打算这么做，他感觉，那只有好处没有坏处。

　　既然如此，为何不放弃？

　　瞬间，楚暮冲出洞府来到外头，稍微看了一眼，便迅速的往乱妖山上而去。

　　若是往乱妖山下返回乱妖原，那是一路坦途，很容易就会被血剑焚烈追上，但往山上而去，不仅地形崎岖而且会更加强大的妖兽，血剑焚烈的追赶难度也会加剧。

　　十息之后，一道血光从洞府之内冲出停顿在洞府之外，赫然是血剑焚烈。

　　只见他一双眼睛闪烁着血色光芒，白皙得近乎病态的脸上带着一抹不寻常的殷红，他双眼精芒汇聚闪烁，一眼扫过，而后看向乱妖山上，脸上露出一抹怪异的笑。

　　身形一晃，焚烈再度化为一道血光，迅速的往乱妖山上而去，方向赫然是楚暮离去的方向。

　　约莫三息之后，上空陡然响起一道道破空之声，一道道声势浩大如同，就像是飞机飞过长空似的带起阵阵尖锐的轰鸣声。

　　随之，则是好几股非常恐怖的气息降临，洞府外方圆十里山林的光线突然变得暗淡，好像一下子从正午转入黄昏，并且让人感到压抑感到心悸，周边的妖兽连动弹都不敢，一头头匍匐在地面上，仿佛连那树木那青草都弯曲。

　　空气似乎也凝固了一般。

　　正追向楚暮的血剑焚烈感受到突如其来的恐怖气息，浑身一顿脸色大变，猛然抬头看向上空，双眼之中的血光变得异常浓烈，几乎刺破长空，双手紧握成拳浑身都在颤抖。

　　元极境！

　　没错，焚烈可以无比的肯定，这就是元极境强者的气势，也只有元极境强者才能够释放出这样的气势，威势无匹。

　　并且，焚烈所感受到的元极境强者的气势还不止一股，而是好几股，也就是说，正有好几个元极境强者往这里赶来。

　　这只不过是一个较为普通的洞府，元极境强者赶来做什么？

　　这念头刚刚升起，上空猛然出现几道身影，瞬间停顿在上方数百米处，因为速度太快又突然停顿的关系，带起了强烈的气流呼啸袭卷冲击，仿佛海啸般的汹涌滚滚，对冲之下发出一阵阵可怕的咆哮声。

　　这气浪滚滚冲击之下，仿佛海浪排空而来，竟然让血剑焚烈产生一种天空要破碎毁灭的错觉，周边十里范围内的树木也在这一阵阵气浪的冲击之下疯狂摇摆往一边弯曲，一棵棵如同被风暴袭卷似的几乎要连根拔起。

　　残枝断叶漫天飞舞，呼啸席卷着往天际而去，如同一条条的龙蛇乱舞。

　　元极驾临，威势无双！

　　焚烈牙根紧咬，双拳紧握指甲刺入肉中却丝毫不觉得疼痛，他白皙得令人嫉妒的脸上布满青筋一根根凸起，牙龈都渗出血丝。

　　元极驾临威势无双，令得风云色变，同样也带着无比巨大的压力，这压力如同山崩地裂恐怖无比，连空间都因为压迫而变得昏暗，修为仅仅气海境的焚烈又如何可以对抗。

　　只不过，焚烈自视甚高，若非因为年龄的关系无缘于剑豪，他早就到东圣分殿获取剑豪称号了。

　　一年，仅仅是一年之差，无缘于剑豪，这对焚烈而言是多么沉重的一个打击。

　　如今面对元极强者的气势压迫，焚烈选择了抵抗而不是臣服，他不甘心就此臣服，浑身都在颤抖，骨骼都发出呻吟之声。

　　与焚烈一般，楚暮也在抵抗。

　　他跑得比较远，因而所承受的压力明显不如焚烈，但楚暮的修为也是远远不如焚烈，因而楚暮此时的难受丝毫不比焚烈差。

　　仿佛天崩地裂般的气势，几乎要将他碾压成血肉碎末，那种大恐怖让他的骨骼发出嘎吱嘎吱的声响，若不是完成了骨骼天荒化淬炼，只怕在这种恐怖的气势之下，楚暮的骨骼内脏等等都要受到创伤。

　　此时内视的话，楚暮定然可以看到内脏骨骼经脉等等上都有着一道道清晰的痕迹出现，仿佛是裂痕但又不是，那是天荒化之后所留下的痕迹，平时会消失不见，唯有受到巨大无比的压力时才会出现。

　　“就算是真正的山崩地裂，也休想叫我屈服！”

　　楚暮心中有一声怒吼响起，他不断的聚集全身力量，精气神全面展现凝练如一，整个人气势锋芒无尽，仿佛化为一口剑器直指苍穹。

　　不屈不挠，宁折不弯！

　　大成巅峰剑势迸发而出，凌霄直指天穹，仿佛要将那天也捅破刺穿。

　　好几股元极强者的气势连绵不断倾泻而下，仿佛大瀑布似的，楚暮一点点的挺直背脊，那剑势似乎又更强盛了一分。

　　大成巅峰剑势是楚暮目前所能够达到的极限，想要突破到圆满就必须突破到气海境，化气境到气海境那不仅仅是实力的提升，更是一种间接的蜕变，生命的蜕变。

　　因而不管此时如何提升，楚暮的剑势都无法突破到圆满，一旦突破到圆满那也意味着受创，不可治愈的创伤。

　　此时楚暮的剑势就仿佛一口剑胚，而好几股元极强者的气势则仿佛烈火大锤，这烈火大锤一次次的捶打在剑胚上，每一次捶打都会让剑胚杂质一点点的去除，使得剑胚变得更加的坚硬更加强韧，往宝剑的雏形迈进。

　　除了楚暮之外，血剑焚烈也同样在对抗之中获得好处，但同样的身受创伤。

　　毕竟焚烈不是楚暮，没有天荒剑体能够扛得住这种巨大的压力。

　　突然，一声惊咦声响起，紧接着那几股恐怖无比的气势减弱许多，达到焚烈与楚暮都可以承受的地步。

　　一瞬间失去巨大的气势威压，楚暮与焚烈的气势陡然冲天而起，仿佛两道剑气破碎虚空般的。

　　“那就是所谓的血剑吧，的确不错。”

　　“另外一个小家伙是谁？”

　　一般能够修炼到元极境的剑者，年纪都不会小，五六十岁总是有的，甚至有的达到七八十岁乃至上百岁，称呼楚暮这样不满二十岁的剑者为小家伙很正常。

　　“不知道。”

　　“也不知道是什么势力的人，想必来历不一般。”

　　上空几个元极境剑者随口说了几句之后，身形一转往那洞腹飞射而去，嗖的一声消失不见。

　　随着元极境剑者们消失不见，笼罩方圆十里的恐怖气势也随之消失，紧接着那汹涌无比的风暴也迅速的减弱，最终与山风融合吹袭而过，吹得树叶沙沙作响。

　　“看来那洞府果然不一般，竟然惹得元极境强者也出手了，必定有绝世宝物。”楚暮盯着空无一人的上空，内心兀自还停留在方才的那种震撼之中。

　　旋即，身形一闪，楚暮化为一道流光迅速远离，那速度赫然比之前更快了一分。

　　血剑焚烈也要再次追向楚暮之际，身形一动，整个人一个踉跄差点往前扑倒。他不是楚暮，在方才的对抗之中尽管剑势也被磨砺了一番，但体内五脏六腑以及骨骼多多少少还是受到了一些创伤。

　　焚烈双眼饱含血光，阴森森的盯着楚暮所里去的方向，仿佛在沉思。

　　“就让你多活一段时间。”焚烈暗道一声，这个时候如果继续追杀下去是可以的，他也有把握追上对方将之斩杀，但那样子会加剧伤势，并且与好几个元极境剑者气势对抗可是少有的经历啊，如果不趁这个机会好好参悟一番，一旦错过了那就浪费了。

　　试想，元极境剑者一个个都是高高在上的强者，平时深居浅出难得一见，更何况就算是见到了，人家也未必放出气势去帮助你淬炼剑势，凭啥啊？

　　更何况方才可是好几个元极境强者，每一个强者的气势各自不同，混合在一起又不是特地针对他的，刚好将他逼迫到极限又不会超出多少，正好是一个非常合适的淬炼。

　　稍微恢复之后，焚烈化为一道血光消失不见。


第25章 小剑秘密

　　数个元极境强者现身，纷纷进入洞府之中，最终到底如何，楚暮一概不知。

　　嗖的一声，一道月白色身影如光如电疾驰在崎岖山石上，如同惊鸿一瞥，而后，则是一道巨大的身影飞奔而至。

　　一声巨吼响起，音波咆哮滚滚如雷，飞奔之际落地，地面发出咚咚咚的震动声响，山石皆破碎飞溅开去。

　　这是一头外形如同雄狮又仿佛老虎的妖兽，通体皮肤火红色中又有一条条金色斑纹，脖子上的鬃毛同样是火红色的，随着这头巨大妖兽的飞奔仿佛烈火熊熊燃烧。

　　狂烈狮虎兽，一出生就有中级低阶妖兽的力量，成长期间就能够达到中级中阶，一旦到成年期便具有中级高阶的实力，随着时间的流逝会越来越强大。

　　这头体型比公牛还要庞大一圈的狂烈狮虎兽正有着中级超阶妖兽的力量，相当于人类气海境圆满剑者，非常的强大。

　　狂烈狮虎兽一身恐怖的肉体力量，气血震荡扩散而出，令人心惊胆颤，那一身妖气滚滚更是如同海啸袭卷。

　　硕大的眼睛同样是火红色，如同无暇的宝石闪闪发亮，紧紧盯着前方的身影，将楚暮锁定，不死不罢休。

　　这里，是乱妖山中六千多米处，算起来勉强是乱妖山的半山腰，在这里看不到一头低级妖兽，因为低级妖兽无法在这里生存。

　　甚至，连中级低阶的妖兽也看不到，大多数是中级高阶的妖兽，像中级超阶妖兽也有不少。

　　这一次是因为楚暮以暗红色小剑诛杀了一头中级高阶妖兽，恰好遭遇了这头外出捕食的狂烈狮虎兽。

　　妖气滚滚，气血浓郁得可怕，飞奔之间凭着那肌肉的力量就让周围的空气炸裂破碎，这样的身躯力量，一爪子下去不动用妖力都可以轻易的灭杀气海境入门乃至小成剑者。若是再加上那一身恐怖的妖力的话，就更加的可怕，楚暮马上判断出自己根本就不是这头狂烈狮虎兽的对手。

　　既然不是对手，当然转身就跑，难道还傻乎乎的留下来跟这头妖兽决一死战，不用说，最后死的肯定是自己，彼此之间的实力相差太大了。

　　妖兽与人类剑者不同。

　　妖兽的体魄都非常的强大，像中级妖兽，它们的体魄甚至强横得可以挡住中品剑器的锋芒而不损，甚至有一些厉害的中级妖兽连上品剑器的锋芒也丝毫奈何不得，更离谱一些的是连极品剑器也难以伤害到它们。

　　拥有这么可怕的防御就算了，偏偏绝大多数的妖兽体魄力量更是恐怖异常，同等级的妖兽体魄力量至少是剑者的十倍以上乃至几十倍甚至上百倍。

　　它们的牙齿和爪子更是非常的锐利，充满锋芒，丝毫都不下于人类的剑器，拥有可怕的杀伤力，再加上它们体内的强横妖力，总体结合起来，同等级妖兽的战斗力其实是要胜过人类剑者的。

　　这是妖兽的优点，但妖兽的缺点也十分明显，那就是智慧。

　　妖兽的脑子一向不好使，行事基本凭着兽性本能，虽然说越强大的妖兽智慧会越高，但那是相当对低级妖兽而言，相对于人类，高级妖兽的智慧也不够看。

　　另外，人类修炼剑气修炼剑术拥有剑器等等，再加上人类的智慧，这一些就是人类剑者对抗妖兽的资本。

　　纵然如此，也无法掩盖妖兽的强横力量，正常情况下，一头中级低阶妖兽就能够力敌两名气海境入门剑者，当然，如果是那种天才型的剑者另当别论。

　　如果楚暮现在拥有剑豪级的实力，自然不怕这头狂烈狮虎兽，但他没有。

　　身法展现到极致，速度快的不可思议，有着风一般的轻盈又有着金一样的锋芒，将空气直接切开，让阻力变得最小，让速度提升到极致。

　　楚暮的速度快，后面追杀的狂烈狮虎兽速度也不慢，始终吊着楚暮相隔几十米，一点都没有被落下，反而一点点的接近楚暮。

　　又是一声吼叫响起，狂烈狮虎兽突然张开嘴巴，一团火焰在口中凝聚，瞬间化为一团火球轰击而出，射向楚暮。

　　这不是本命妖技，只是一种类似于人类剑者释放剑气的手段，但威力比起剑者剑气要强横上好几倍。

　　狂烈狮虎兽张嘴的瞬间，楚暮就感受到一股灼热的气息率先冲击而来，四周的空气也因此变得灼热，几乎要沸腾。

　　随之，人头大的火球喷射而来，楚暮觉得自己的后背仿佛要燃烧起来似的，没有回头楚暮仿佛都可以看到一颗熊熊燃烧的赤红色火球轰击而来，那种高温可以瞬间将钢铁融化。

　　头皮发麻毛孔炸裂，强烈危险感充斥全身，楚暮身形微微一顿，继而，全身的肌肉颤动，剑气十倍加速搬运，整个人仿佛闪电般的往旁边飞窜，瞬间爆发的速度是之前的好几倍。

　　轰的一声巨响，火球落空轰击在前方十米外一块岩石上，顿时炸得岩石四分五裂碎屑飞溅，尘烟滚滚，每一块碎屑都变成了焦黑色，几乎要燃烧起来冒出袅袅黑烟，温度高得吓人如同子弹。

　　那块足足有数千斤重的岩石直接消失，只剩下最下面的一片焦黑，冒出缕缕黑烟。

　　一击落空，狂烈狮虎兽再度张开嘴巴，又是一团火球出现。

　　有些妖兽本身只有体魄力量和妖力，但有些妖兽还具备一些特殊的能力，比如操控火焰或者寒冰等等，这样的妖兽往往更加强大更难对付。

　　“这头妖兽的实力强大，我还不是对手，它的速度又很快，还可以喷吐火球攻击，这样继续追赶下去，危险极大。”楚暮再度避开火球的攻击，脑子急转：“一击，我仅有一击机会，一旦不中，接下去必将要亡命逃窜。”

　　多次证明暗红色小剑的锋芒无铸，楚暮确定那暗红色小剑可以轻易洞穿这头狂烈狮虎兽的身躯，进而将它的血液吸干身亡。

　　但，楚暮无法肯定这头狂烈狮虎兽不会闪避等等，稍有偏差，不仅暗红色小剑要落下，他自己也多半要拼命或者亡命逃窜。

　　机会，只有一次。

　　回头面朝狂烈狮虎兽，如此速度虽然有所降低，会被这狂烈狮虎兽不断追赶上来，但楚暮却一直盯着狂烈狮虎兽的嘴巴。

　　嘴巴再一次张开，又是一团火光在口中凝聚，然后喷吐而出，整个过程完整而清晰的呈现在楚暮眼中。

　　楚暮连忙施展身法避开，稍微受到波及，好在护体剑气将那余波阻挡下来，并未受到什么伤害。

　　如此三次之后，楚暮嘴角挂起一抹笑意，虽然狼狈了一些，但是他找到最佳出手时机了。

　　一晃，狂烈狮虎兽距离楚暮仅有三十米，嘴巴再度张开，又是一团火球在它的口中凝聚，瞬间喷吐而出。

　　楚暮眼皮猛然一抬，瞳孔瞬间收缩如针，精芒锐利如剑。

　　暗红色小剑出现在左手中，天元剑气与撕裂意境注入其中，左手往前一挥。

　　咻的一声，暗红色闪电撕裂长空射向火球。

　　火球威力很强大，但暗红色小剑的威力更加强大，刹那洞穿火球射向狂烈狮虎兽正要合上的嘴巴。

　　狂烈狮虎兽两只宝石般的眼睛猛然瞪大，却无法闪避，暗红色光芒直接射入它的口中，势如破竹直达体内。

　　紧接着，狂烈狮虎兽浑身一颤，发出一声惊天动地的惨吼声，四只锐利的爪子狠狠践踏轰击在地面抓来抓去无比痛苦，身上的皮肤都可以看到一阵阵的痉挛抽搐。

　　这头狂烈狮虎兽承受着这种浑身血液被吸收的痛苦，竟然还咆哮着冲向楚暮，一副要和楚暮拼命同归于尽的架势。

　　困兽犹斗，受伤的野兽最可怕。这头狂烈狮虎兽可是要比野兽更加恐怖上千倍万倍的存在啊，一发怒发狂起来，周围的岩石全部遭殃，一块块在它的利爪之下破碎，四分五裂。

　　楚暮身形如同柳叶在风中飘转，愣是让狂烈狮虎兽的利爪一次次落空，内心不由的惊叹中级超阶妖兽的生命力当真是顽强得可怕。

　　中级高阶妖兽一旦被暗红色小剑刺入体内，只能够坚持三四十息的时间就会变成一堆皮包骨头的尸体，而这头狂烈狮虎兽已经狂暴了六十息的时间楚暮才感觉到它开始变得虚弱，饱满强壮的身躯也开始一点点的干瘪下去。

　　又过去二十息之后，狂烈狮虎兽终于不动了，整个干瘪的身躯倒在一堆破碎的石块之中，彻底死亡。

　　在狂烈狮虎兽干瘪的肚皮下，一阵阵微弱的红光若隐若现，吸引楚暮的双眼，楚暮神色一怔，继而露出一抹欣喜。

　　身形如风出现在狂烈狮虎兽的尸体边上，速空剑出鞘切开妖兽干瘪的肚皮一挑，顿时，一道释放出淡淡猩红色光芒的小剑飞起，落在楚暮手中。

　　就好像是供电不稳定的灯泡一般，这小剑上的猩红色光芒一阵亮一阵暗，楚暮眼中布满欣喜，内心激动万分，他能不激动吗？

　　历经这么久，屠杀那么多的妖兽，好几次让自己陷入险境，如今，这小剑的秘密就要出现了吗？


第26章 飞鸿幻空步

　　夜已深沉，天空有群星密布，明月则无踪影。

　　乱妖山六千多米海拔处，一阵阵山风从远处吹袭而来，呼呼作响，吹过树叶让树叶摇摆沙沙响动，为这深沉的夜色平添几分独有的韵味。

　　因为海拔高又入夜，这风很冷，足以让一个普通人活活冻死，哪怕是楚暮也不得不用护体剑气将连绵不断吹袭而来的山风隔绝。

　　吡啵吡啵的声音不断响起，楚暮眼前的篝火熊熊燃烧，一点点火星从燃烧的木头上飞溅开去，一缕缕青烟袅袅，被山风一吹，顿时消散得无影无踪。

　　火苗高低，炙烤着上面的妖兽肉，金黄色的油滴落，被火焰一烤发出嗤嗤声响，一阵阵浓郁的肉香随风远去。

　　远处，偶尔有妖兽的吼叫声响起，又迅速沉寂下去。

　　楚暮并未在意那正烧烤中的妖兽肉，而是专注的看着手指上的暗红色小剑。

　　和白天相比，这暗红色小剑已经不释放出任何光芒了，依旧是以前一般的暗红色，看上去似乎没有丝毫的变化，但楚暮却感觉到这暗红色小剑的气息改变了，和之前不同。

　　只是究竟哪里不同，楚暮一时间也说不出个所以然来，隐约觉得，之前的小剑是一件死物的话，那么此时的小剑就具备了一丝灵性，好像活了一样。

　　有时候楚暮甚至觉得，这暗红色小剑之内是不是寄居着一个生命，但这种想法实在太过匪夷所思。

　　这是小剑的第一个变化。

　　第二个变化就是小剑上的那两个文字也变得十分清晰，可惜，这是很古老的文字，楚暮不认得，根本就不知道那两个字是什么意思。

　　虽然不认得，但楚暮现在已经知道那两个字是什么了。

　　修罗！

　　他之所以知道，因为这暗红色小剑的红光射入楚暮脑海之中，演化成两段信息，让楚暮知道了这暗红色小剑到底是什么东西？

　　第一段信息，原来这东西来自于中央主剑域，是一个类似于剑令的东西，一个宗派的剑令，这个宗派叫做修罗剑宗，到底是一个什么样的宗派，小剑给的信息并未明说，只是点明了带着这小剑前往修罗剑宗，即可拜入修罗剑宗之内为剑宗弟子。

　　这对楚暮的吸引力并不大，只是觉得很惊讶而已。

　　第二段信息的内容更短，却让楚暮心中掀起惊涛骇浪。

　　修罗剑宗乃剑道宗派，入修罗剑宗为弟子，当有机会获得修罗剑道传承。

　　剑道传承！

　　至今为止，楚暮只遇过不足十个传承剑道的剑者，也许更多，只是他自己不知道罢了。但真正有交过手的却只是两个。

　　萧千锋，传承无尽剑道！

　　应剑一，传承七杀剑道！

　　在大坤剑府之内，楚暮肯定，还有其他人也获得剑道传承，只是不知道是什么人而已。能够获得剑道传承的剑者实在是太少太少了，十万个剑者当中未必能有一个。

　　同样的，一旦获得剑道传承，那剑者的未来不可限量，其实力也要比同等级的其他剑者更加强大上许多。

　　和萧千锋以及应剑一交过手的楚暮对于所谓的剑道传承也相当向往，只是东剑域有记载的剑道传承者当中，往往都是外出历练获得某种奇遇才获得的。

　　现在，楚暮却得知，在中央主剑域，竟然有一个剑道宗派，能够让弟子有机会获得剑道传承，楚暮可以肯定，那所谓的修罗剑宗之中，获得修罗剑道传承的剑者必定不是一个两个。

　　这小剑是一个天大的机遇，同样也是一个烫手的山芋，一旦让人知道自己手中有这等东西，到时候恐怕元极境剑者都会对自己出手。

　　对于无数剑者而言，中央主剑域就是剑者的发源地，是剑者的圣地，一个被称为剑道宗派的剑宗，其实力必定很强横，甚至远远胜过大坤剑府这等存在。

　　若是能够加入其中，力争上游，获得那修罗剑道传承，岂不是一飞冲天。

　　要知道，多少元极境剑者都睁大眼睛希望天上掉馅饼获得剑道传承而不得。

　　楚暮内心出现一股激动，现在，就离开大坤王朝离开东剑域，前往中央主剑域，拜入修罗剑宗门下，争取获得那修罗剑道传承。

　　心头的激动很快就被楚暮给压制下来，又在短短时间内恢复冷静，这份定力连元极境剑者都要为之惊叹。

　　想要前往中央主剑域路途不止万里，其中蕴含无数凶险，轻易就能够夺取性命，凭区区化气圆满的修为，想要前往中央主剑域，无异于天方夜谭。

　　哪怕是气海境的剑者都不敢这么做，也许，唯有拥有剑豪级的实力时才能够一试吧。

　　剑豪！

　　楚暮双眼陡然绽射出浓烈精芒，瞳孔中似乎有金色火焰熊熊燃烧，充满一往无前的斗志，整个人的气势激昂万分，那散发而出的气势竟然让面前的火焰变得更加炽烈。

　　一翻手，暗红色小剑消失不见，楚暮享用起香喷喷的烤肉。

　　……

　　乱妖山中，一道月白色身影疾驰飞奔而过，那身形轻飘飘的仿佛一片鸿毛，轻盈优越飘渺，速度又很快，如同极光闪电一闪而过，在空气中只留下一道淡淡的白色痕迹，眨眼消散无形。

　　让人觉得震惊的是，这一道月白色身影不断的往前疾驰飞奔而去，却好像在原处停留了刹那，会令人产生某种错觉，以为那一道月白色身影根本就没有前进，反而是在原地踏步似的，非常奇特。

　　实则，那身影身形一展开就以快如疾风般的速度前进，一切，只不过是一种视觉上的错误。

　　身形一闪，月白色身影如同一片鸿毛飘落，又仿佛一支箭矢激射猛然一顿，落在一块凸起几米高的岩石上一动不动，唯有那黑色长发随风而舞，那月白长袍随风而动。

　　此人正是楚暮，他一双眼睛变得深邃悠远，直视遥远之处，那又无尽的山林绵延不知道多少万里，直到远处仿佛与天空互相衔接，那无穷无尽的白云朵朵飘动变幻莫测，一切的一切全部都倒映在双眼瞳孔之中。

　　“这用疾风掠影和身法和风中游身法以及幻影步的精髓合二为一的步法，就取名为飞鸿幻空步吧。”楚暮不徐不疾说道，近似自言自语，声音轻得只有自己才能够听到。

　　当初在洞府之内遭遇血剑焚烈时，楚暮避开焚烈的第一击之后，情急之后，潜力陡然爆发而出，在楚暮自己都无法把握的情况下，他将疾风掠影身法和风中游身法以及幻影步同一时间施展而出。

　　有些不同的身法要一同施展，的确可以，但难度很大，必须将两种不同身法的精髓彻底掌握才有一分可能。甚至有些不同身法基本是对立的，想要一同施展，哪怕是掌握了精髓也不见得，一旦强行融合还可能伤及自身。

　　放在平时，两种身法一种步法在一刹那一同施展而出，那是一个连想都不敢想的事情，只有在生命危机时刻，心中只剩下一个活命的念头时，潜力陡然爆发出来，才可以完成这种堪称不可能的事情。

　　有了第一次，以楚暮这样的记忆，自然会在事后记住当时的那种感觉，而后凭着他那妖孽的悟性一点点的追根溯源，将其奥秘吃透，从而真正达到将两种身法一种步法的精髓互相融合的地步。

　　这是一个艰难的过程，无疑，楚暮迈过去了，并且也做到了。

　　风中游身法原本就是楚暮自创，要掌握其精髓很简单，疾风掠影身法原本是高阶身法，被楚暮吃透后又演化成超阶身法，幻影步原本也是高阶步法，而后则演化为超阶步法被楚暮掌握其精髓。

　　种种一切，奠定了今日的可能。

　　飞鸿幻空步，楚暮为他整合两种身法和一种步法精髓之后再结合云之意境所创造出来的全新步法，其中不仅有风中游的轻盈飘逸，也有疾风掠影身法的迅疾，还有幻影步的幻之意味，更有云之意境的变化莫测。

　　种种一切特性结合起来，造就了这一门飞鸿幻空步的神奇玄妙。

　　虽然这是楚暮第一次施展飞鸿幻空步，但这门步法基于风中游身法和疾风掠影身法以及幻影步和云之意境，轻易间楚暮便将之掌握，熟练的施展出来，如同修炼了好几年似的。

　　“这飞鸿幻空步，目前可以分成三个层次。”楚暮背着速空剑，背负双手眺望远方，自言自语说道：“第一个层次，将之前两种身法和一种步法的精髓展现出来互相辅助，并且让人产生一种停留在原地不动的错觉。这个层次我算是才入门，基本掌握，还需要更多的时间才能够彻底练成。第二个层次，应该是让人产生似进则退似退则进的错觉，这一个层次要练成，应该不会太难。至于第三个层次，才是真正的难度所在，目前我也只停留在设定上……”

　　楚暮的声音一出口，顿时被山风吹得破碎，消散在山林间无影无踪。


第27章 天元第九转

　　一群身穿黑色长袍的人从远处而来，来到撼妖城，这群人每一个年纪似乎都不大，最多的也不过三十岁左右。

　　这群人到撼妖城立刻打探消息，而后，离开撼妖城分批进入乱妖原。

　　……

　　月白色身影轻盈无比，仿佛鸿毛一般轻飘飘的，却又如疾风一样迅捷，一动之际又给人一种原地不动的感觉，仿佛蕴含千变万化之功。

　　三个黑袍剑者只使劲瞪大双眼，一副见鬼似的表情。

　　旋即，有一抹森寒光芒突兀出现在旁边，化为三点寒星，如同夺命之花绽放，三个黑袍剑者的喉咙上顿时绽放三朵血色花朵，鲜艳无比。

　　三道黑袍身影双眼依旧瞪得大大，身子往前扑倒，动作很整齐一致，好像排练过似的。

　　“飞鸿幻空步的威力，当真不凡。”速空剑挽出一朵剑花，点点鲜血飞洒长空，收剑入鞘，楚暮扫过面前三具尸体，轻声说道。

　　这三个黑袍剑者可都有着气海境入门的剑气修为，放在之前，一对一楚暮的确可以将之斩杀，但没有那么快，更别说一对三了。

　　现在，楚暮能够做到了，一方面的确是他的实力比之前有所提升，另外一方面则是飞鸿幻空步的作用。

　　这门步法楚暮不知道该如何定义它的品级，因为身法步法这东西只定义到超阶，超阶之后就没有定义了，不是不想定义，而是超阶之后的身法步法极少极少。

　　有着七成一云之意境作为支撑的飞鸿幻空步，尤其是楚暮将第一个层次练成之后，更是玄妙莫测，那三个气海境入门剑者一时间根本就难以反应。

　　动作迅速而熟练，楚暮从那三个气海境入门剑者身上搜索到一些灵石等等，连他们的上品剑器也没有放过。

　　这三个剑者，都是摩罗剑宗的弟子，算起来到现在为止，死在楚暮手中的摩罗剑宗的核心弟子已经有四个了。

　　从这三个摩罗剑宗核心弟子所说的话中，楚暮得知，自己在摩罗剑宗的核心任务榜上等级又提升了，悬赏也跟着提升了，以至于摩罗剑宗不少核心弟子都动心了，纷纷接取任务来到撼妖城。

　　而且，他们也知道了楚暮的身份，大坤剑府的内府弟子，这就让摩罗剑宗的那些核心弟子更有杀意。

　　身份被知道，楚暮不意外，摩罗剑宗毕竟是可以媲美大坤剑府的强大宗派，情报能力自然不弱，能够查到他的身份理所当然。

　　“两个气海境大成，八个气海境小成，十五个气海境入门，摩罗剑宗，真是好大的阵容啊。”目光从下方三具尸体上收回，看向远方，变得深邃，楚暮自言自语地说道，那语气先是怅然，而后萧杀，双眼犹如宝石闪闪发光，一丝锐利在其中盘旋，杀气盎然，直冲云霄：“三个，还有二十二个，等着我来收割你们的性命吧。”

　　身形再动，化为飞鸿当空，疾风掠影而去。

　　……

　　一声尖锐声响起，好像拉长的警报声，便见一团红色光芒遥遥升空，直达数百米处后一顿，那尖锐声也跟着停止。

　　继而，拳头大小的红色光团爆炸开去，化为上百道红色光点如同流星般的激射四面八方，横贯十几米远，闪烁着耀眼光芒。

　　一刹那，那仿佛一朵巨大鲜花盛开的烟花仿佛烈阳普照大地，哪怕是相隔万米依旧能够清楚的看到。

　　这是信号弹，是摩罗剑宗弟子们通知宗派中人赶来的一种手段。

　　“楚暮，你逃不掉的。”九个气海境入门剑者形成一个包围圈将楚暮包围在中间。

　　若是一对三，楚暮有把握在一刹那将他们斩杀，就像是之前一般，但一对九，楚暮没把握，所以，他的大脑正在急剧运转。

　　而这些家伙只是形成一个包围圈将自己包围起来却没有动手，反而放出信号弹召集其他摩罗剑宗的弟子赶来，这是要将自己赶尽杀绝啊。

　　一眼扫过，楚暮当即施展飞鸿幻空步，身形轻飘飘的往一边冲出，落在这九个气海境入门剑者眼中，他的身形好像一直没动，停留在原地，但似乎又动了，奇快无比又轻盈飘逸，其中更充满千变万化，高深莫测。

　　总之，就是矛盾，看上去十分的矛盾，让他们觉得别扭，一时间双眼之中尽是茫然神色。

　　紧接着，他们眼前出现了数千破碎的星光点点，这破碎星光充斥四面八方，让他们置身于其中，仿佛置身于星光河流之中。

　　下一息，数千破碎星光如同流水般的流淌起来，一眨眼速度加快，成一圈圈的旋转仿佛星河倒转璀璨无比。

　　九个摩罗剑宗的气海境入门剑者双眼更加茫然，他们的眼底倒映着无数破碎的星光，这星光竟然还不断的旋转着，就仿佛他们置身于之内，一时间难分东西南北，迷失在其中。

　　突然，那数千破碎星光之中有九点释放出无比凌厉无比锋芒，那光芒刺眼之至极，如同九口神剑般的刺向九个气海境入门剑者的咽喉。

　　每一口神剑的轨迹都是那么的清晰，看似一条直线，实则蕴含千变万化之功，仿佛一刹那就会消失，再转化为其他的星光一般，让人难以闪避。

　　扑哧一声响起，九口神剑般的璀璨星光没入九个气海境入门剑者咽喉之中，下一息，漫天如同星河倒转般的破碎星光消失不见，山风吹过，九道身影直挺挺的往后倒地，动作整齐一致。

　　每一个人的咽喉上，都有一朵绽放的鲜血花朵，每一个的眼中都布满茫然，到死他们都不知道是怎么被杀的。

　　楚暮脸色有些发白，不是因为杀人，而是因为剑气的消耗太多了，并且那一刹那，精气神高度集中，在一息之内施展出碎星剑术的第一招碎星灿和第二招碎星旋。

　　历经数月，楚暮终于将碎星剑术第一招碎星灿修炼到大成，大成之后便着手修炼第二招碎星旋。

　　碎星旋比碎星灿更加玄奥，修炼难度自然也更高，要不是碎星剑术的三大剑招是一脉相连依次递增的，第二招有第一招作为基础，楚暮要将之入门，所花费的时间恐怕要多上好几倍。

　　纵然如此，楚暮现在也只是将碎星灿修炼到勉强小成的地步而已。

　　以一对九，纵然是放开手段采取游击战，最终也必定要花费不少时间才能够将他们斩杀，在这期间，其他摩罗剑宗的气海境剑者赶来，自己就会陷入危险之中。

　　所以楚暮采取了最为果断最为凌厉的做法，以风雷之势扫荡，在最短时间内将这九个气海境入门剑者斩杀，留下一些时间来恢复，应对接下去的战斗。

　　剑者的道路，充满生与死。

　　一刹那，楚暮施展飞鸿幻空步，再施展碎星灿和碎星旋，并且将两大剑招的威力十二分的展现出来，这对于自身的精气神和剑气消耗无比巨大。

　　一次奏功，斩杀九人，楚暮同样陷入短暂的虚弱。

　　虽然虚弱，但楚暮没有倒下，站得笔直，手握速空剑，整个人直挺挺如同利剑刺向苍穹。

　　他不断的运转天元九转恢复剑气，四周的灵气迅速从远处而来，化为一阵阵的山风呼啸，以楚暮为中心，迅速的灌注到楚暮体内。

　　灵气进入经脉之中，随着天元九转的路线快速运行起来。

　　天荒化后的经脉十分强韧，哪怕天元剑气的运转速度再增加十倍也能够，楚暮不断的搬运天元剑气，使得那天元剑气搬运速度越来越快。

　　仿佛海纳百川，无数灵气争先恐后的钻进楚暮全身毛孔，进入经脉之中，随着那高速运转的天元剑气而不断的转化。

　　乱妖山中的灵气十分浓郁，同样的，妖气也十分浓郁。

　　楚暮在吸收灵气进入体内的同时，一部分妖气也跟着进入其中，这就是众多剑者们所顾忌的一点。

　　众所周知，灵气温和，妖气因为妖力的关系而非常狂暴，并且妖气与灵气剑气格格不入，一旦同时进入剑者的经脉之中，那狂暴的妖气就会和剑者的剑气起冲突。

　　这种冲突，也开始在楚暮经脉之中展现出来，所幸妖气不够多，轻易之间就被楚暮的天元剑气所击溃，再加上楚暮的经脉强韧无比，妖气与天元剑气之间的碰撞根本就无法让楚暮的经脉受到创伤。

　　相反，在剑气与妖气的碰撞之中，妖气就像是烈火大锤，而剑气则像是一口剑胚，一次次的碰撞就是烈火大锤一次次对剑胚的敲击，使得天元剑气以楚暮能够感觉到的速度变得更加精纯。

　　楚暮忘却外界一切，全心全意沉浸在其中，这种剑气不断恢复不断提纯的感觉，十分畅快，无与伦比，他心中只有一个念头，一鼓作气，将剑气提纯到突破天元第九转的地步。

　　嗖嗖嗖的声音响起，一道道黑色身影闪电般的从各个方向飞驰而来，浑身剑气汹涌，每一个至少都有气海境的修为，其中有两个甚至达到了气海境小成。


第28章 真正突破气海

　　“师弟……”

　　这些是看到信号弹升空而迅速赶来的摩罗剑宗核心弟子，当他们看到九具呈现圆形圆形头部朝外脚朝内的尸体时，一个个神色大变，怒火高炽。

　　这九个人和他们没有任何血缘关系，在摩罗剑宗当中他们也可以算是竞争对手，但这一次却是一同组队前来撼妖城，目的为了完成一个任务，抓拿大坤剑府内府学员楚暮。

　　所以，现在的他们是站在同一阵线的，是同仇敌忾的，更何况，师兄弟死在外人手中，还是他们这一次的任务目标之手，更是让他们愤怒无比。

　　“杀了人竟然还敢留在这里，杀了他，为师弟们报仇。”一气海境小成剑者怒吼道，一剑拔出，就要将楚暮斩杀当场。

　　“住手。”两个气海境大成剑者之一马上出剑，挡住这一剑。

　　“师兄，这是本宗的师弟啊。”那气海境小成剑者一脸悲愤。

　　“这是本宗弟子没错，但不要忘记了，我们此行的目的，是为了任务而来。”这个气海境大成剑者冷冷说道，另外一个气海境大成剑者也点点头表示赞同，并且补充道：“杀死楚暮跟活捉楚暮最终所获得的奖励，相差三倍。”

　　“三倍……”

　　其他几个摩罗剑宗核心弟子突然沉默下来。

　　是啊，他们的目的不就是为了完成任务获得奖励吗？

　　完成任务之后，他们所获得的奖励会按照之前商量好的比例分配，那么最终的奖励越多，他们每一个人所获得的奖励也就会越多。

　　退一步来想，多死掉几个，最终他们所获得的奖励自然也会增多。

　　想到这里，心中的悲愤顿时消散了，就像烟雾一般。

　　“师兄，这家伙能够杀死九位师弟，他的实力非同一般啊，比我们想象的更厉害。”这气海境小成剑者收剑入鞘，盯着楚暮，眉头紧皱，道。

　　“的确是出乎的厉害，不过现在的他，没有半分反抗之力，正是下手的最好机会。”

　　话音一落，摩罗剑宗的核心弟子们纷纷动身冲向楚暮，一眨眼，他们便跨过数十米的距离逼近楚暮。

　　下一息，楚暮就会落在他们手中，被封住丹田变得毫无反抗之力，最终被带回摩罗剑宗成为他们的任务品。

　　突然，楚暮双眼睁开，两道寒芒绽射而出，如同两口利剑一般射向众人，一刹那的凌厉逼人，竟然让两个气海境大成剑者和八个气海境小成剑者以及三个气海境入门剑者心脏猛然剧烈一跳。

　　紧接着，一股浩荡剑势从楚暮身躯之中迸发而出，冲向云霄，楚暮的身形在他们眼中，仿佛暴涨十倍以上，如同一口巨剑指向天空，释放出无穷锋芒无尽凌厉。

　　这是大成巅峰剑势，不受楚暮自己控制的突然释放而出，化为一口利剑仿佛要刺破苍穹。

　　这大成巅峰剑势，经过先前几个元极境强者的气势碾压打磨，变得更加圆润更加凌厉，隐隐约约间有一种突破大成剑势，趋于圆满的迹象。

　　这样的剑势，在场任何一个气海境剑者都没有，而今却出现在一个不过化气圆满巅峰修为的剑者身上，这如何叫他们不感到震惊。

　　一瞬间，他们的心中齐齐冒起一个心思，此人必须杀人，否则后患无穷。

　　楚暮却突然直冲上空，背后有剑气双翼展开，猛然一扇，化为一道白色流光迅速的飞向乱妖山下。

　　紧接着，那剑气双翼变得更加细薄更加修长，犹如利刃一般，高速颤动，一震之际，楚暮的速度暴增好几倍，仿佛白色闪电一闪即逝，瞬息数千米远。

　　横天练空秘法第二层：一飞冲天。

　　一刹那，楚暮连续施展三次一飞冲天，丹田内的天元剑气所剩无几，而他也仗着一飞冲天秘法出现在一万多米外，将摩罗剑宗的这些核心弟子远远抛下。

　　仅仅只是一刹那的时间而已，楚暮就消失在他们眼前，这是多么的难以置信。

　　楚暮也暗自庆幸不已，以自己的实力，不是这些人的对手，一旦动手，死路一条。

　　所以，他不得不用一些手段，那个时候，天元九转终于如愿以偿的突破到第九转，果然如同天元九转上所记载的，一旦练到第九转，一身剑气的量和精纯度都会在刹那提升五成。

　　也就是说，此时的楚暮论剑气的量和精纯度，已经不下于普通的气海境入门剑者，甚至还要胜过一分。

　　论实力，楚暮现在可以轻易的斩杀普通气海境小成剑者，但依旧不是这些人的对手，所以，在他们动手之际，楚暮释放出大成巅峰剑势，对这些剑者形成震慑。

　　不管是剑势的震慑还是震惊，都会让他们在刹那停顿，这一个停顿，就是楚暮离开的极好时机。

　　“追，宁可带着他的尸体回去，也绝对不能让他逃走。”两个气海境大成剑者齐齐喝道，杀意昂然，顿时施展飞行秘法，展开剑气双翼，迅速追赶而去。

　　“追。”其他气海境剑者们也纷纷喝道，杀气高涨，剑气双翼展开，不顾消耗追赶。

　　这样的人，来日必定可以冲刺剑豪，留不得，否则是大患。

　　冲出万米之后，楚暮反而落地，收起剑气双翼。

　　“是突破的时候了。”轻轻一声，随风飘散在山林之间，楚暮缓缓闭上双眼。

　　与此同时，摩罗剑宗的十三个核心弟子也前后追赶而来，距离楚暮不过几千米远，这样的距离，十息之内就能够跨越。

　　霎时，四周的灵气仿佛沸腾起来，妖气与灵气动荡不休，四周有强烈的风吹拂而来，形成一阵阵的狂风，从左到右，从右到左，互相冲击，震荡爆炸，形成一道道的气旋袭卷开去。

　　上空的云似乎也受到影响，加速涌动，不断的变幻，仿佛被一只无形的大手搅拌似的。

　　风起云涌！

　　风变得狂暴，吹得山中树林沙沙作响，那拳头大小的山石也滚滚而动，几乎被暴风袭卷而起。

　　“这是……”迅速追赶而来距离楚暮不足一千米的摩罗剑宗核心弟子们脸色纷纷大变：“杀，杀死他，马上杀死他，绝对不能让他突破！”

　　他们见多识广，一眼就认出此时的楚暮，正是处于突破的状态之中。

　　突破什么？

　　突破到气海境！

　　化气圆满巅峰的楚暮已经让他们这么难以对付了，如果突破到气海境的话，那实力必定成倍的提升，会更加难缠，到时候，他们只怕也奈何不了对方。

　　“趁现在他刚刚进入突破状态，还未形成气海，马上斩杀他。”

　　顿时，十三个气海境剑者全力出剑，引动周身灵气，聚于一剑，斩杀出十三道颜色各异却无比璀璨的剑芒，每一道剑芒至少有十米，甚至达到二十米，居高临下仿佛陨石坠落，轰向楚暮。

　　相距太远，若是施展古剑术剑招的话根本就来不及，无奈之下，十三个摩罗剑宗的核心弟子们只好动用大部分的剑气加意境之力再引动周身天地灵气汇聚成一剑斩杀向楚暮。

　　十三道巨大剑芒如同闪电排空而来，杀意炽烈，直接将许多气旋切开击碎，横贯天地。

　　三息之内，十三道巨大剑芒必然会跨越数百米斩中楚暮，让楚暮尸骨无存。

　　但楚暮仿佛没有任何感觉，或者毫不担心似的，双眼闭着，心神散发开去，接触周边的灵气接触体外的世界，接触这一片天地。

　　飞速赶来的十三个摩罗剑宗核心弟子一个个盯着那十三道剑芒，内心无比的紧张，他们无比希望那十三道剑芒能够奏功，一举将楚暮斩杀。

　　否则，等到他们赶到楚暮身边要出手之际，恐怕会失去最佳出手的时机。

　　锐利得可怕的裂风声阵阵响起，不绝于耳，令人头皮发麻，十三道可怕的剑芒虽然因为横贯数百米而削弱大半威力，但一旦击中楚暮，也足以瞬间击破楚暮的护体剑气，连他身上的羽纹宝甲也难以抵挡。

　　十三道剑芒距离楚暮不足五十米，只需要一眨眼，十三道剑芒必定会击中楚暮。

　　说时迟那时快，在楚暮周身，那灵气妖气竟然瞬间旋转起来，一条条的气流化为灰白色，清晰可见，如同一道道的水流将楚暮缠绕起来，一圈又一圈的将楚暮包围在其中。

　　十三道剑芒纷纷斩击在那些高速旋转的灰白色气流上，气流纷纷一顿，继而在剑芒的攻击之下炸开，但旁边的灵气妖气马上补充上，重新化为新的灰白色气流再度将楚暮的身躯缠绕。

　　灰白色气流仿佛无穷无尽，不断冲击之下，十三道剑芒如同被磨盘碾压般的支离破碎，被卷入灰白色气流之中，化为那气流的一员，将楚暮缠绕起来。

　　“凝气如流，护佑自身！”飞速赶来的十三个摩罗剑宗核心弟子脸色变得无比难看，一个个脸色阴沉得几乎要滴出水来，眼中更是充满了愤怒和恨意。

　　一步之差，仅仅只是一步之差，他们就失去了将楚暮当场斩杀的机会。


第29章 化气成海！剑势圆满

　　凝气如流，护佑自身！

　　这一句歌诀正是每一个剑者突破到气海境时的写照。

　　剑者从半步化气突破到化气境，需要沟通天地，说白了没那么玄乎，就是沟通周身的灵气，将身躯进行一次近似于脱胎换骨的淬炼，从内部转到外部，从此之后便可以吸收体外的灵气进行修炼，转化为自身剑气。

　　剑者到了这一步，精气神更加旺盛，在一定的程度上产生了质的变化，并且也不像剑气境剑者，需要通过进食来维持身躯的强壮和修炼的消耗。

　　当然，如果有美食，相信每一个化气境剑者都不会拒绝的。

　　化气化气，便是将体外的灵气转化为自己的剑气，这便是化气境的精髓。

　　气海境和化气境既有相同之处，又有不同之处。

　　在剑者的修炼层次上，气海境是化气境后的境界，比化气境更高一个大境界，可以说，气海境就是化气境的一种发展。

　　同理，气海境沟通外界灵气也和化气境一般，甚至可以说是化气境的一种扩展和延伸，就像是从低级提升到高级一样。

　　气海境吸纳外界灵气的范围和速度都要远远的超出化气境。

　　比如，某些剑者突破到化气境时，引动五十米乃至一百米的灵气漩涡，那么到了突破气海境的时候，也会同样引动灵气漩涡，只不过那范围会暴增十倍，达到五百米或者一千米。

　　想想，至少数百米的灵气漩涡，其中所蕴含的灵气浓度更是超出突破化气境时的十倍，那该是如何的浓郁啊，肉眼都可以轻易的看到了。

　　那远远的看去，当如同一片灵气的海洋，缩小了许多倍的灵气海洋一般。

　　气海境，也因此而得名。

　　不仅如此，突破到气海境之后，还能够获得一种能力，调动体外的灵气化作攻击或者防御，这一点正是化气境剑者所不具备的。

　　当然，调动体外的灵气也并非那么简单，往往刚突破到气海境的剑者根本就无法掌握这种能力，他们需要经过一段时间的修炼和尝试之后，才能够初步的掌握。并且刚掌握的时候，所能够调动灵气的比例也很低，有限得很，除非是那些天赋非凡的剑者才有可能调动更多。

　　此时楚暮正处于突破之中，一旦完成，便是气海境剑者。

　　一道道的灰白色气流如同水流般的将之全身缠绕，看似将楚暮围困住，实则对楚暮形成了一层又一层的保护。

　　楚暮之所以选择在这里突破，是因为他有把握，极大的把握。

　　在之前，他已经明确的了解到突破到气海境所需要注意的种种事项，其中就有关于“凝气如流，护佑自身”的记载。

　　突破气海境，需先将自身的精气神调动起来，摒弃一切杂念，渐渐的和外界的灵气互相接触，继而形成共振，让四周的灵气被有意无意间调动起来。

　　而灵气调动之后的结果，便是围绕突破者自身形成了一道道的气流，环绕自身，就是所谓的凝气如流，形成防护，则是护佑自身。

　　不管你是资质奇差的人还是天赋冠绝的人，突破到气海境时都必须经过这一步。

　　楚暮的气流呈现灰白色，因为这里是乱妖山，不仅有灵气也有妖气，两者混合在一起，调动灵气自然也会连带着调动到妖气。

　　这一点却是没有什么妨碍，相反，有妖气的加入反而让凝气如流的威力大增，毕竟妖气比灵气更加狂暴上好几倍。

　　十三个摩罗剑宗的核心弟子一个个面色阴沉无比，咬牙切齿双眼带着无比浓郁的杀机，直勾勾盯着灰白色气流，仿佛要透过那灰白色气流看到其中的楚暮似的。

　　可惜，他们没有透视的能力。

　　“师兄，现在怎么办？”一名气海境小成剑者看向在场的两个气海境大成剑者，沉声问道。

　　“凝气如流，护佑自身，除非是剑豪级的实力出手，否则就算是我们十三人全力出手也奈何不了那些气流。”其中一个气海境大成剑者声音更加低沉，充满怒火和不甘。

　　的确，此时楚暮体外的一道道灰白色气流威力都十分强大。

　　当然，如果仅仅是一道的话，他们全力出手，还是能够将之击碎，问题是灰白色气流不止一道也不止十道，而是几十道之多。

　　每一道灰白色气流边缘都如同锯齿波浪一般，又好像是速度放慢的电锯似的，几十道就如同几十条小小的蛟龙一样，这些灰白色气流流动的方向五五相反，如此之下，纵然有强横的攻击临身，也会被这些灰白色气流的高速流动所削弱，最终磨灭。

　　四周的灵气和妖气是绵绵不尽的，灰白色气流一消耗马上会得到补充，因此最有效的办法就是在一击之下，直接将几十道灰白色气流撕开，斩击楚暮。

　　可惜，他们没有这样的实力，正如同那气海境大成剑者所说，除非是剑豪级的剑者，并且是全力出手才有可能。

　　当然，若是元极境剑者出手的话，轻易之间便能够破开灰白色气流的防护，将里面的人斩杀。

　　这个时候，从四面八方天上地下汇聚而来的灵气已经变得十分清晰了，一道道如同水流般的，混合妖气之后呈现灰白色，仿佛有意识的面条一样冲向楚暮。

　　灵气越来越浓郁，渐渐的，在楚暮的上空，一个灵气漩涡的轮廓缓缓成型，十息之后，在十三个摩罗剑宗弟子的注视之下，那灵气漩涡变得浓郁，因为参杂了妖气的关系也呈现淡淡的灰白色。

　　随着时间的流逝，那灵气漩涡在不断的扩大范围，淡淡的灰白色也在一点点加深。

　　狂风呼啸，凛冽无边，乱妖山中一些树木的枝干纷纷被折断，连同许多拳头大小的石头被狂风吹袭袭卷上天空，巨大的风暴在肆虐，轰隆隆作响。

　　原本的晴空万里在此时也变成了昏天暗地，一副暴风雨来临之前的样子，仿佛世界要毁灭一样，低沉压抑，让人连呼吸都变得困难，只觉得胸口发闷如同堵着一块石头。

　　“现在有两条路选择，第一，留下来等待楚暮完成突破，到时候他的修为会达到气海境入门，实力会明显的提升，我们要活捉他的难度会提升数倍，甚至要斩杀他也很不容易。”其中一个气海境大成剑者努力维持呼吸的平稳，沉声说道：“不过，难度虽然大，并非不可能，毕竟他刚刚突破还不熟悉气海境的力量，无法将气海境的力量真正发挥出来，而我们联手起来哪怕是气海境圆满剑者也能够抗衡甚至斩杀。”

　　他的话说出口，顿时被暴风袭卷吹得破碎，以至于说着说着不得不越来越用力，后面几乎是用吼出来的。

　　“第二，就是我们就此离开，马上返回宗门将此事上报，到时候，任务的等级应该会调高，任务的奖励也会增加。只是一来一回，只怕这楚暮已经掌握气海境的精髓，能够充分的发挥出气海境的实力，我们再接下任务出手，未必能够拿得下他。”这气海境大成剑者再次吼道：“这一次任务是我们的共同任务，我无法替你们做决定，所以，拿出你们自己的决定来，少数服从多数。”

　　一时间，其他的剑者们纷纷沉默，他们的脑子也迅速的运转起来，分析总结并且做出决定。

　　在这个时候，吹袭而来的风越来越剧烈越来越狂暴，地面上人头大小的石头都在迅速滚动，不少树木直接被连根拔起飞上天空，一副十二级台风降临的架势。

　　十三个气海境剑者不得不后退，因为这里的风暴太强烈了，连他们都感觉自己的身体仿佛被袭卷上空似的。

　　唯独楚暮没有动，此时的他，早已经忘却了身外的一切，完全沉浸在自己的精神世界当中。

　　四周灵气与妖气的混合不断的注入楚暮体内，随着天元九转的运转而不断的转化为精纯的天元剑气，其中与妖气一次次进行碰撞，好在楚暮的经脉无比强韧，这种碰撞无法给楚暮的经脉造成负荷。

　　相反，在一次次的碰撞之下，楚暮的天元剑气再一次变得更加精纯了。

　　精神层面，楚暮再一次进入了空灵状态，这种状态往往可遇不可求，一般只有突破大境界的时候才有可能进入。

　　就像是半步化气突破到化气境时，剑者有一定的概率在空灵状态下将意境从入门突破到小成，那么突破气海境时，剑者也同样有一定的概率将意境提升到大成。

　　空灵状态的持续时间与个人的灵魂强度息息相关，灵魂越强大，空灵状态的持续时间就越久。

　　楚暮抓住机会，先参悟剑势。

　　他的剑势已经达到大成巅峰，隐隐有几分圆润，那是即将突破到圆满的征兆，而今，在这种空灵的状态之下，在这一次的突破之中，楚暮只是稍稍的参悟，便将剑势瓶颈突破，提升到圆满。

　　剑势圆满，楚暮顿时有种感觉，剑势的运转圆融如意，比以往更加轻松。


第30章 剑剑夺命

　　无比巨大声音响彻天地，足足有上千米的灵气漩涡出现在楚暮上空，缓缓旋转。

　　这个灵气漩涡呈现深邃灰白色，仿佛一个巨大的磨盘转动，要将一切磨灭似的，让人一看，便能够感觉到煌煌天威，不可对抗。

　　轰隆隆的声音不断从巨大的灰白色灵气漩涡之内炸开，一道道光芒在灵气漩涡之内闪烁，那是一条条的雷霆犹如蛟龙般的肆虐。

　　那是因为灵气和妖气太过浓郁太过密集，不断的产生摩擦碰撞而出现的电流，无数的电流聚集起来就形成了一道道的闪电雷霆，肆虐在灵气漩涡之中充满可怕威力。

　　巨大而沉重的灵气漩涡就仿佛一座大山，在这座令人心悸万分的大山之下，楚暮身形不见，唯有几十道蛟龙般的深邃灰白色气流不断的缠绕转动，无视狂暴飓风的吹袭。

　　一些树木与岩石被狂风袭卷，轰向那几十道灰白色气流之际，顿时在气流的冲击之下破碎，被磨灭消失得无影无踪。

　　哪怕是万米之外，依然受到一些影响。

　　“一千米灵气漩涡……可怕，此人的天赋实在很可怕，死，他必须死。”另外一个气海境大成剑者说话，冷冷盯着上空如同巨大磨盘般的灵气漩涡，眼中充满忌惮：“我已经决定好了，留下来，在他突破之后倾尽一切手段将之斩杀。”

　　话虽然这么说，但如果其他人不留下的话，单凭着他一人，一点把握也没有，自然也是要离开的，所以他转头看着其他人。

　　“师兄说的对，这个人的天赋太可怕了，一旦成长起来，必将是祸患，今日能除必须除。”一名气海境小成剑者坚决地说道。

　　“我决定留下。”

　　“我也决定留下。”

　　“我想我还是离开的好，我没有把握。”突然，有一个气海境小成剑者说出不同的决定。

　　最终，十三个摩罗剑宗的核心弟子都做出自己的决定，十个决定留下，趁这个机会将楚暮灭杀，三个认为没有把握不留下。

　　但之前他们说好，少数服从多数，既然十个决定留下，那决定离开的三个也必须留下，联手起来，将楚暮斩杀，哪怕任务的奖励变少也在所不惜。

　　疯狂吹袭的风终于一点点的减弱，上空犹如巨大磨盘的灵气漩涡颜色也在迅速减淡，这表示，楚暮的突破接近尾声了。

　　摩罗剑宗十三个核心弟子一个个屏住呼吸，内心有些激动，杀机盎然。

　　似楚暮这样的剑者，堪称天才，令别人羡慕的那种。

　　所谓天才，并不一定是指修炼天赋的品级很高很高那种，在某一方面超出常人许多许多，都可以称作天才。

　　像楚暮这般，一个突破直接就引动千米的灵气漩涡，完全可以担当得起天才两个字，何况以他化气圆满巅峰的剑气修为，竟然可以诛杀九个气海境入门，并且还拥有大成巅峰剑势，不是天才那是什么。

　　更何况根据资料显示，这楚暮不过二十岁不到。

　　这样的人只要不死，一旦成长起来，冲刺剑豪有很大的可能，未来成就元极境也是必然。

　　如果这人是他们摩罗剑宗弟子，他们不仅不会动手，相反还会为他护法，可惜，这人不是摩罗剑宗的弟子，既然不是摩罗剑宗的弟子，又上了摩罗剑宗的核心弟子任务被追杀，心中对摩罗剑宗多半有恨意。

　　被这样的人记恨上不是一件好事，因此，只有在他还没有真正成长起来之前，将之扼杀，永绝后患才是正道。

　　十三个人杀气腾腾，一个个手握住剑柄，双眼灼灼生辉，有凌厉精芒闪烁，杀机密布，等待一切归于平静，再出手斩杀楚暮。

　　上空巨大的灵气漩涡变成了淡淡灰白色，旋转的速度越来越慢，有些不稳，仿佛大风一吹就会消散似的，而肆虐周围的风暴也变成了吹袭的大风，围绕楚暮周身的数十道灰白色气流迅速的变淡，若隐若现。

　　这一切都表示，楚暮的突破要结束了，他也即将失去“凝气如流，护佑自身”的保护，届时，就会像是一只脆弱的小羊羔似的暴露在十三匹恶狼的眼前。

　　只是，到底谁是脆弱的小羊羔谁是恶狼那就不好说了。

　　“先靠近，准备好，听我号令。”其中一个气海境大成剑者低声说道，旋即，十三个气海境剑者纷纷往前而去，每一个都将脚步放得很轻很轻，生怕被楚暮听到似的。

　　他们一个个屏住呼吸，双眼一眨不眨盯着渐渐消散的灰白色气流，在那气流之后，一道人影若隐若现。

　　“动手！”一声低喝突然炸响，仿佛天雷，可以听出其中盎然的杀机和万分激动，那种会令人浑身战栗毛孔绽开的兴奋与激动。

　　十三道拔剑声响起，徘徊在空气之中，十三抹森寒剑光宛如秋水荡漾，释放出凌厉杀机。

　　十三口剑器齐齐往前挥斩，他们本身的剑气以及意境之力齐齐灌注到剑器上，使得剑器释放出颜色各异的光芒，继而，四周的灵气涌动，仿佛一只又一只的无形大手狠狠抓来，强行的聚集在每一口剑器上，使得每一口剑器都散发出一阵阵莹莹光晕。

　　十三道剑芒再一次破空斩杀而出，相距数十米，那威力比之前更加强大。

　　尖锐裂空声刺耳，十三道颜色各异的剑芒所过之处，地面纷纷被切开十三道痕迹，长达几十米，那岩石如同豆腐般脆弱。

　　即将消散的数十道灰白色气流发挥了最后一点作用，稍微阻挡一下十三道剑芒，眨眼便溃散，如同被大风吹过的烟雾一样。

　　几十道灰白色气流全部被斩碎，化为无数的灰白色烟雾弥漫四周，十三道可怕的剑芒没入灰白色烟雾之中消失不见。

　　十三个气海境剑者一个个瞪大双眼纷纷盯着，全神贯注，按道理，一个刚刚完成突破的气海境剑者面对这样突然的攻击，不死也要重伤。

　　下一息，一阵阵爆炸声响起，化为一股可怕的圆形冲击波炸开，如同浪潮滚滚顿时将四周灰白色的烟雾冲散，强烈的风扑面而来，飞沙走石，让十三个气海境剑者禁不住用手遮掩。

　　透过手指缝隙，他们看到一道身影笔直挺立于天地之间，仿佛一口宝剑直指天空，刺破云霄，那锋芒风华绝代，无人能及。

　　“他没死！”一道充满震惊的尖叫声响彻山林，差点让一些正在制造后代的妖兽当场疲软。

　　“不惜一切代价，杀！”一声充满愤怒和惶恐的怒喝响起，紧接着，十三个气海境剑者再度出手，十三招古剑术剑招毫无保留。

　　狂风呼啸，天雷滚滚，山石崩裂，浪涛汹涌，烈火焚天，方圆百米之内全部被这十三招剑招所笼罩，所过之处，地面崩裂，岩石破碎，一片焦土。

　　为了将楚暮杀掉，摩罗剑宗十三个核心弟子完全拼命了，毫不留手，那联合之后的威力哪怕是气海圆满剑者也要饮恨当场。

　　强烈杀机足以让人血液凝固，作为目标的楚暮首当其冲，承受最大杀机冲击。

　　霎时，楚暮的身形一晃，仿佛停留在原地不动，迎接十三个气海境剑者的剑招攻击，但楚暮的真身却已经正面冲向十三个气海境剑者。

　　神色淡然，眼中却有战意盎然，瞳孔倒映十三招剑招，其出剑的轨迹清晰呈现在楚暮眼中，剑招的奥妙也有迹可循。

　　速空剑闪电般的出鞘，一刹那，速空剑化为十三点寒星如同流星赶月飞驰而出，那速度快如闪电迅疾似光。

　　这一剑，乃是天元剑气加撕裂意境和百分之一圆满剑势所凝聚，循着对方十三剑招的轨迹，避开与对方剑的碰撞，直奔十三个气海境剑者的咽喉。

　　十三个气海境剑者悚然大惊，头皮发麻，连忙变幻剑招应对。

　　嗤嗤嗤三道轻微的声音响起，顿时让那两个气海境大成和八个气海境小成剑者毛骨悚然，那声音，赫然是剑尖刺入人肉的声音。

　　十三点寒星消失，楚暮身形如风，又仿佛飞鸿般的轻盈飘逸，还带着天空白云的莫测变幻，让他们无法捉摸。

　　速空剑神出鬼没，十个气海境剑者的眼前再度出现十道寒星飞驰而来，那寒星突然间炸开变成数百数千，一时间他们置身于星河之中，瞳孔倒映无数星光。

　　在他们眼中，这星光仿佛无处不在，每一点星光都绽放出刺眼光芒，每一点星光都散发出凌厉与锋芒，如同剑尖。

　　十个气海境剑者的眼前，楚暮的身形消失不见，唯有那点点星光在旋转流动。

　　眨眼，楚暮的身形从十个气海境剑者之中穿过，停步在二十米开外，速空剑斜指地面，剑尖上有一滴殷红鲜血缓缓滴落。

　　十个气海境剑者背对着楚暮，一个个保持往前冲出并且施展剑招的姿势，仿佛变成了十具雕像似的一动不动。

　　三息之后，十个气海境剑者身形一晃，继而缓缓往前扑倒，砰的一声，仿佛响彻天地。


第31章 掌中气海！服用天荒果

　　十三具尸体扑倒地面，殷红血液将地面浸染，血腥味弥漫开去，吹散在风中。

　　楚暮从十三具尸体上收回目光，伸出右手张开手掌，五指轻轻弯曲，仿佛抓住什么似的，轻微的风声响起，一道道如同烟雾般的灵气迅速从周边汇聚而来，犹如一条条灵蛇在掌中汇聚。

　　眨眼，一团灵气漩涡出现在手掌之中，不断旋转，呈现灰白色，赫然是先前那千米灵气漩涡的缩小版。

　　掌中气海！

　　这是真正气海境剑者的标志。

　　像之前的边荒五凶的独眼龙，虽然说是气海境入门剑者，实际只是刚刚突破到气海境，并没有掌握气海境剑者的能力——号令天地灵气！

　　所以，独眼龙还不能算是真正的气海境剑者，只有经过一段时间闭关之后，掌握号令天地灵气的能力，能够展现出掌中气海时，他才算是一个真正的气海境剑者，可惜他太冲动了，最终死于楚暮剑下。

　　掌中气海并不具备什么威力，只是真正气海境剑者的一个标志，同时也能够体现出一个气海境剑者对天地灵气的掌控程度。

　　楚暮双眼专注盯着右手掌中的灵气漩涡，全神贯注精气神合一，双眼有精芒流转，瞳孔倒映那灵气漩涡，一缕缕的灵气混合妖气不断从四面八方飞窜而来，仿佛百川归海，使得那小小的灵气漩涡一点点的扩大，颜色也从中心一点点的加深。

　　“我只需要灵气。”楚暮暗道一声，灰白色灵气漩涡顿时逸散出一缕缕灰色气息，那是暴躁的妖气。

　　气海境剑者号令天地灵气为己用，却无法号令妖气为己用。妖气狂暴，充满破坏性，虽然在空气之中和灵气混合，但泾渭分明。

　　在乱妖山这种地方，妖气充足几乎不下于灵气，因此气海境剑者在调动天地灵气的时候，难免会牵引到妖气合流汇聚而来，这妖气是不受他们控制的。

　　因而，剑者们必须将妖气排除在外，否则对灵气的控制会因为妖气存在的关系而变得晦涩艰难，无法做到完美，一不小心就会造成灵气与妖气之间的剧烈冲突，从而给自己造成伤害。

　　想想看，原本是要利用天地灵气辅助自己的攻击或者防御，结果因为妖气冲突的关系而对自己造成伤害，那真是倒霉到家了。

　　楚暮纵然天赋非凡，也无法违背这一点，所以他将妖气从掌中气海驱逐出去，顿时，灰白色迅速变成了白色。

　　这一点换成刚突破到气海境的剑者，根本就无法做到，需要经过几天甚至几个月的努力尝试才行，但楚暮的灵魂力量强大无比，控制力更是无与伦比，集中意念之下轻易便能够做到。

　　白色灵气漩涡占据整个手掌，以肉眼可见的速度不断旋转，发出呼呼声响，如同大风吹拂。

　　在整个白色灵气漩涡的正中心，颜色最深，是乳白色的，仔细一看发现那乳白色占据了整个白色灵气漩涡三成，不多也不少。

　　“三成……”楚暮眉头微微一皱，似乎有些不满这个比例，旋即舒展恢复一脸的淡然，三成，其实也不错了。

　　天赋一般的剑者突破到气海境时，需要花费三个月到半年的时间闭关，方才可以掌握号令天地灵气的能力，凝聚掌中气海。

　　到了这个时候，气海境剑者才具备调动天地灵气的能力，但这天地灵气的调动却不是没有限制的，通常是一成。

　　也就是以自身为中心，直径为一千米范围之内的全部灵气的一成，这一成大概可以增加气海境入门剑者一成的攻击力或者防御力。

　　突破到气海境小成之后，直径范围从一千米提升到两千米，那样的一成，同样也可以增加气海境小成剑者一成左右的攻击力或者防御力。

　　同理，突破到气海境大成则可以调动三千米范围内的灵气，突破到气海境圆满则可以调动四千米范围内的灵气，一些天赋出众的剑者到了气海境圆满巅峰，甚至可以调动五千米范围内的灵气。

　　不要小看那一成，要知道，气海境圆满的一成和气海境入门的一成可有着天差地别。

　　再往上，则是两成，能够在凝聚掌中气海后调动两成天地灵气的剑者，其天赋都非同一般，足以冠上天才两个字。

　　而在这之上，还有更加天才的存在，近乎妖孽级别的，能够掌控三成天地灵气，这种剑者，少之又少，一万个当中也许连一个都没有。

　　楚暮能够做到掌控千米方圆内的三成天地灵气为己用，这代表着他的攻击力或者防御力能够在原本的基础上提升三成。

　　三成，这是一个非常可怕的比例，足以碾压同等级剑者。

　　并且，气海境剑者掌控天地灵气的比例并非不能够提升，在一些特殊的机遇之下，提升一成甚至两成都有可能，届时会更加的强大。只不过这种机遇太少太难了，绝大多数的气海境剑者一开始所能够掌控的天地灵气是几成，到气海境圆满巅峰时还是几成，无法提升。

　　之前楚暮斩杀那十三个摩罗剑宗的核心弟子，并没有动用天地灵气，只是凭自身的天元剑气加上威力更强大的撕裂意境以及达到圆满的剑势的百分之一。

　　在突破气海境的过程当中，楚暮进入空灵状态，大成巅峰趋于圆满的剑势因此突破到圆满境界，这并没有花费多少时间，接下去楚暮专注于撕裂意境的领悟，足足将撕裂意境从五成提升到六成空灵状态方才结束。

　　剑势达到圆满之后，不仅威力比大成巅峰更强出两倍，并且在应用上也更加的圆润如意，不动则已，一动必定惊天动地，在消耗上却反而比大成巅峰剑势更少了一些。

　　就好像是一些不必要的边角被磨平了，锋芒也从外露转为内敛，威力更加的凝聚，还能够如同剑气一般的在剑器上流淌，以此达到减少消耗的目的。

　　楚暮终于明白，为何那些剑豪级的剑者能够肆无忌惮的动用百分之一剑势，正是因为剑势达到圆满的关系，难怪要成为剑豪的条件之一就是剑势达到圆满。

　　六成撕裂意境还是处于小成，但论威能却相当于大成的九成，意境每提升一成，威力会明显增加许多。

　　六成撕裂意境加百分之一的圆满剑势再加上论质和量都超出普通气海境小成剑者的剑气修为，楚暮每一剑的攻击力变得十分可怕，足以和气海境圆满剑者媲美，根本就不是那些气海境小成或大成剑者能够抗衡的。

　　其中，飞鸿幻空步也发挥了巨大的作用，互相配合之下，剑剑夺命将摩罗剑宗十三个核心弟子尽数斩杀于速空剑下。

　　轻车熟路的将十三具尸体上的空间腕轮等等一切全部取下，总共是十个下品空间腕轮，每一个空间腕轮之内都有灵石和丹药以及一些灵药和矿石金属等等，楚暮还在其中找到了三门地阶古剑术。

　　不过这三门地阶古剑术比起碎星剑术来相差不少，一门碎星剑术就需要楚暮花费不少时间去修炼，这三门地阶古剑术楚暮只是将之收好。

　　稍微整理一下，黑铁下品灵石卡总有三十五张，青铜下品灵石卡总共有十二张，零散的下品灵石总共有两万三千五百块，中品灵石有一千一百二十块。此外，还有极品剑器十口，上品剑器三口，这价值也非同一般，让楚暮大大的收获一把。

　　没有理会十三具尸体，楚暮知道，在他离开这里之后，这十三具尸体会成为某一些妖兽的美食。

　　身形一闪，飞鸿幻空步施展，楚暮的身形仿佛停留在原地，实际他已经出现在几十米之外，轻盈而快速又飘逸莫测的离去。

　　……

　　速空剑入鞘，面前的中级高阶妖兽不甘的倒下，妖核也成为楚暮的战利品。

　　这头妖兽是在它的洞穴之前被楚暮斩杀的，斩杀之后，楚暮将妖兽的尸身抛得远远的，他又搬来一块数千斤重的巨石放在妖兽洞穴口，走进洞穴之内用巨石将洞穴口堵住，光线顿时变得黯淡。

　　好在这妖兽还算爱干净，洞穴之内也比较干燥，并未让楚暮反感。

　　手指冒出一缕剑气横扫，清理出一块干净得如同镜面一尘不染的空地，楚暮盘腿坐下，先是闭目搬运天元剑气调息片刻，而后睁开双眼，精芒流转。

　　手一动，一个玉盒出现在掌中，玉盒打开，里面安安静静的躺着一颗黄褐色的果子，果子的表皮布满了龟裂的痕迹，就好像是一块圆形的石头被锤子咂过还没有破碎似的。

　　天荒果！

　　原本楚暮的计划是在化气圆满巅峰时服用天荒果，一方面将修炼天赋提升到六品，另一方面让剑气修为顺利的突破到气海境。

　　后来计划改变了，要先将天元九转修炼到第九转，一练到第九转后便自然而然的获得突破契机，用不上天荒果。但现在已经突破到气海境了，修炼天赋对修炼速度的影响愈发的明显，再加上凶剑屠空所带来的压力，楚暮决定就此服用天荒果。


第32章 气海小成战圆满

　　山风凛冽，一道黑色身影从远处出现，一眨眼乘风而至，停留在楚暮突破气海境的地方。

　　“吼……”正要啃噬一具尸体的妖兽顿时受到惊吓，猛然抬头看向这黑袍人发出一声充满威胁的吼叫声，四肢紧紧抓着地面身躯往后背部弓起，如同弹簧压缩到极致似的，立刻就要发动致命一击。

　　“哼！”一声沉重鼻音自此人鼻中传出，左手抬起食指中指并拢，剑气波动传递，那手指竟然释放出利剑一般的锋芒，轻轻一颤，一道刺眼的淡金色剑芒破空激射而出。

　　与此同时，那头中级中阶妖兽四肢身躯猛然一弹，地面破碎，强烈的破空声响起，化为一支离弦之箭般的射向黑袍人，往前探出的锐利双爪在空气中留下几道刺眼的划痕，仿佛将空间撕裂。

　　扑哧一声，金色剑芒击中妖兽的脑袋，瞬息穿透而过，妖兽的身躯在半空一颤，冲射而出的方向稍微改变，从黑袍人的身边冲过，卷起一阵强烈的风吹得黑袍人长发飞舞衣袍飘飘。

　　砰的一声响起，妖兽又冲出十几米后重重的撞在一块巨石上，那巨石四分五裂，妖兽的脑袋也如同被锤子狠砸的西瓜般，红的白的混合飞溅开去。

　　不曾出剑，仅仅只是一指便秒杀中级中阶妖兽，这份实力，气海境大成剑者都无法具备。

　　此人黑色长发披散脑后，双眉修长如剑锋，双眼微微眯起显得细长闪烁着剑锋光泽，锐利逼人，周围的空气遍布寒意。

　　看此人的相貌，大约三十岁左右，脸上的表情显得有些生硬，眼眶凹陷，鼻子如同鹰钩，让他看上去有些阴仄仄的，显然是一个很不好相处的人。

　　他一身黑色长袍背后长剑，和倒在地面上的那十三具尸体的穿着打扮一模一样，连袖口上的标志也一模一样，说明他的来历和那十三具尸体是一样的。

　　摩罗剑宗的核心弟子！

　　此人身上所散发出来的气息波动比之前那十三个摩罗剑宗的气海境剑者都要强大许多，显然他的剑气修为要超过气海境大成，是气海境圆满剑者，并且还不是寻常的气海境圆满剑者。

　　他一步跨出，仿佛咫尺天涯，嗖的一下子出现在十几米外，停在一具尸体边，轻轻一脚将尸体翻身，眯起的双眼盯着尸体咽喉上的伤口。

　　一言不发，除了那具被妖兽啃噬得不成形状的尸体外，其他十二具尸体的伤口全部都检查过。

　　“伤口一致，一剑致命，死于同一个人剑下，出手果断狠辣凌厉，剑术非同一般，深得精髓，这些师弟的死亡时间几乎一致，也就是说他们并没有多少反击，此人……”黑袍人收回目光看向远处，眯起的双眼精芒一闪一闪，如同烈阳：“是个劲敌。”

　　说着，他没有立刻离开，而是仔细的看了看四周，突然皱起眉头，因为他遇到了一些无法理解的问题。

　　他也是摩罗剑宗的核心弟子，拥有气海境圆满的剑气修为，实力强大胜过普通的气海境圆满剑者。这一次他来到乱妖山的目的是磨练自身的剑术，期望在与妖兽的战斗中进步，并且找到突破的契机。

　　当时其中一个摩罗剑宗弟子释放出信号弹的时候，他也看到了，只不过当时相隔很远，并且他正在和一头中级超阶妖兽战斗，无法脱身。

　　用了一段时间后方才将那头中级超阶妖兽斩杀，稍微一想便迅速赶往信号弹升空之处，还在半途中时便感受到天地灵气的变化，纷纷往某一处汇聚而去，并且一个巨大的灵气漩涡跟着出现，呈现在他的眼中。

　　这分明是有人突破到气海境的现象，并且还是一个天赋极佳的剑者。

　　他加速赶来，还没有到达的时候突破就已经结束了，当他赶到这里的时候找不到突破的人，反而看到十三具和他来自于同一个剑宗的尸体。

　　“难道是那个刚刚突破到气海境的剑者斩杀了他们？”黑袍人眉头紧锁成一个川字，暗自思索：“不，就算是当今的剑豪，在刚刚突破到气海境的时候，也没有在短短十息内斩杀两个气海境大成八个气海境小成和三个气海境入门剑者的实力。”

　　“如果不是，那是谁杀死了他们十三个？又是谁在这里突破到气海境？”两个疑问在脑中盘旋，第三个疑问也跟着冒出来：“杀死他们十三个的剑者和在这里突破气海境的剑者是不是一伙的？”

　　无解，他只能自己追寻。

　　仔细的搜索四周的痕迹，确定之后，此人便展开身法迅速往远处飞驰而去，所去的方向赫然是楚暮离去的方向。

　　……

　　漆黑的妖兽洞穴内，楚暮盘腿而坐，身躯巍然不动仿佛化为一座雕像，连呼吸都因为变得细长而不可闻。

　　天元剑气以闪电般的速度在经脉之中，一大周天又一大周天的搬运，经脉之内竟然传出一阵阵轰鸣的声响，犹如天雷滚滚震荡不休。

　　天荒果的药力在体内不断的冲击盘旋，内脏，血液，骨骼，经脉，肌肉等等全部被天荒果的药力所冲击而过，一点点的渗入其中。

　　小小一颗天荒果蕴含着强大浩瀚的能量，这能量一遍又一遍的冲击楚暮全身，由内而外，一点点的融入楚暮的体内。

　　楚暮只能够感觉到天荒果的药力不断的融入自身，却不知道它们到哪里去了，只是隐约生出一种奇特的感觉，自己哪一方面似乎在提升之中，至关重要。

　　在这期间，天元剑气的搬运速度越来越快，甚至已经快到了让楚暮的意念都差点跟不上的地步，但经脉依旧可以承受，没有出现任何超负荷的迹象。

　　大量的灵气从四面八方而来，连那块数千斤重的巨石都无法隔绝，灵气不断的从巨石的缝隙灌注卷起一阵阵尖锐的呼啸之声。

　　涌入妖兽洞穴内的灵气变得肉眼可见，仿佛百川归海游子归家般的冲向楚暮，直接灌入楚暮体内，被迅速的转化为天元剑气。

　　气海境剑者修炼的最低标准是玄级上品剑气决，天元九转是顶尖的能够媲美寻常玄级极品剑气决的功法，纵然楚暮已经修炼到第九转，依然还可以继续修炼下去，直到第九转圆满。

　　绵绵不断的灵气如同江河滔滔不尽，一进入楚暮体内，眨眼就被转化为精纯的天元剑气，使得天元剑气的量不断增加。

　　双管齐下。

　　天荒果的药力一波接着一波，楚暮有种无法形容的感觉，好像整个人都要飘起来似的，说不出的痛快。

　　这是真正意义上的脱胎换骨。

　　轰隆一声巨响，洞穴口的数千斤巨石猛然爆炸，碎石高速飞溅四面八方，尘烟弥漫，一道黑色身影出现在洞穴口，身形一闪，化为黑色流光进入洞穴之中。

　　黑袍人一眼扫过，洞穴内的黑暗无法对他的双眼形成任何干扰，他的视线一下子落在楚暮的身躯上，瞳孔仿佛变成金色的宝石绽射出无比凌厉的剑光。

　　“死！”

　　没有任何理由也无需任何理由，黑袍人左手伸出并指如剑轻轻一点，指尖处陡然出现一抹璀璨金色，那璀璨不断的凝聚，愈发的浓烈几乎化为实质，随着他手指一颤，一抹刺眼金色剑芒破空射向楚暮的眉心。

　　这一抹剑芒的威力，比先前击杀那头中级中阶妖兽更强横三倍以上，要一举将楚暮斩杀。

　　扑哧一声，金色剑芒穿透楚暮的眉心，射向后面，击中洞壁，坚硬的洞壁仿佛豆腐一般脆弱，金色剑芒深深没入其中消失不见，只留下一个深不见底的手指粗细的坑洞，周边没有丝毫的破碎，足见金色剑芒的凝聚程度达到惊人的地步。

　　黑袍人并没有露出击杀目标的欣喜神色，反手拔出长剑，金色剑光顿时在昏暗的洞穴之内闪烁，信手往前一划，铿锵声响起，淡金色火星飞溅开去。

　　手腕轻轻颤动，金色长剑下，一只金色蝴蝶出现翩翩欲飞，美丽动人又蕴含惊人锋芒。

　　昏暗中，楚暮再度出剑，一息之内刺出十八剑，每一剑都刺在金色蝴蝶身上不同处，最后一剑刺中时，金色蝴蝶一震，仿佛化为金色粒子炸散。

　　剑未停，带起一缕寒星飞驰仿佛飞星逐月，刺向黑袍人的咽喉。

　　黑袍人不闪不避一剑斜斜削出，在空气中留下一道笔直璀璨的划痕，仿佛将空间切开一道口子，准确无比挡住楚暮这一刺。

　　双剑无可避免再度碰撞，强大的力量激荡，淡金色火星飞溅四周，两股力量分别冲击向楚暮和黑袍人。

　　楚暮身形轻飘飘的飞退，而黑袍人则是蹬蹬蹬后退三步，长剑锋芒逼人直指楚暮，剑尖处有三寸金色剑芒吞吐，剑身稳稳当当，仿佛挂一块千斤巨石在剑上都无法让剑动摇。

　　黑袍人双眼陡然一亮，犹如高功率的灯泡突然开启，生硬的表情也露出一抹嗜血的兴奋，心中的一切疑惑也统统得到解答……


第33章 剑术无双

　　“原来是你……”黑袍人声音干涩有些刺耳，说出的话令楚暮不解。

　　嗡嗡刺耳声响起，黑袍人手中金色长剑末端三寸剑芒顿时暴涨十寸撕裂空气，手腕轻轻一挽，一朵金色剑花绽放，脱离剑尖射向楚暮，这金色花朵的边缘充满锐利。

　　黑袍人这一手展露出非凡剑术，让楚暮眼睛顿时一亮，右手手腕轻颤，速空剑在刹那刺出二十几剑，每一剑都刺在金色剑花的不同点，顿时让金色剑花崩溃化为星光点点消散于空气之中。

　　黑袍人本身有气海境圆满剑气修为，更有非凡的剑术造诣，此时一看到楚暮的剑术，见猎心喜竟然不施展古剑术尽快将楚暮斩杀，而是以剑术和楚暮对战。

　　当然，黑袍人并没有使用纯粹的剑术，他动用了些许的剑气和金之意境，却没有动用剑势，不知道是不打算动用还是没有那个能力。

　　楚暮从对方的眼中看到对方的兴奋和激动，再看对方出剑顿时明白此人恐怕是要用剑术将自己击败。

　　论剑术，楚暮还从未惧怕过。

　　击溃金色剑花后，楚暮一剑轻飘飘的削去，一抹暗金色剑光斜斜划过长空，黑袍人的瞳孔猛然收缩如针，觉得眼前的一切全部都消失，只有一抹暗金色的笔直剑光仿佛横贯天地般的在眼前迅速放大。

　　避无可避，唯有一战！

　　黑袍人长剑回击，一剑顺着轨迹斩向那一抹暗金色剑光，意料中的碰撞没有出现，暗金色剑光被一剑切开。

　　黑袍人浑身震动，心脏突然咯噔一跳，有毛骨悚然的感觉，连忙舞动金色长剑，形成一片金色剑幕，密不透风。

　　楚暮眼底有精光闪烁，圆满视剑全力启动，变幻剑术，改削为刺，速空剑化为一抹暗金色寒星，刺入金色剑幕之中，那密不透风的剑幕如同虚设。

　　黑袍人头皮发麻，双眼只看到一抹暗金色穿透他的金色剑幕飞驰而来，射向咽喉，剑未至，咽喉就已经感到一丝丝仿佛被刺穿的痛楚。

　　黑袍人大骇万分，金色长剑一顿，无数剑幕收缩，化为一剑凌厉无比，刺向楚暮。

　　若是楚暮依然一剑刺向他，也会被黑袍人这一剑刺中，到时候就是两败俱伤的局面，说明黑袍人不仅对敌人狠，对自己也很狠。

　　楚暮身形一闪，刺出的一剑改刺为崩，一剑将黑袍人的长剑崩开后再顺势一震，以更快速度刺出，刹那有风雷破空声响起，尖锐无比令黑袍人毛孔几乎炸裂。

　　他觉得楚暮的剑术非同一般，因此见猎心喜打算以剑术会一会楚暮，最好是将楚暮斩杀于剑下，但现在他发现自己这个想法错了，大错特错，这个家伙的剑术不是非同一般，而是神鬼莫测。

　　黑袍人可以发誓，他活到现在遭遇过成千上万的剑者，但没有哪一个剑者能够拥有这种剑术，堪称无双。

　　虽然心中充满不甘，但黑袍人已经知道，但论剑术自己绝对不是对方的对手，既然如此，便拿出全部实力将对方斩杀于剑下。

　　刹那，黑袍人的气势一变，一股恐怖的剑气从体内爆发，护体剑气强度增至最大，挥动的金色长剑速度激增，一剑后发先至刺向楚暮。

　　这一剑凌厉至极，快逾闪电，如果楚暮坚持继续攻击，只怕还没有刺中黑袍人就会被黑袍人的剑先刺中死于非命。

　　说时迟那时快，楚暮展现出过人应变能力，百分之一剑势融入剑中，一剑回旋与黑袍人的剑顿时接触，震石劲发动，高频率震荡顿时将黑袍人刺来的一剑震偏，从楚暮的耳畔掠过。

　　可怕的锋芒顿时将几缕发丝切断，可怕的呼啸声如剑锋般的灌入耳中，让耳膜有种仿佛被刺破般的疼痛。但这些都没有影响到楚暮，一剑斩下，瞬间破开黑袍人的护体剑气，震石劲发动。

　　震石波动剑！

　　虽然震石劲还处于小成巅峰，但天元剑气以及撕裂意境威力增加许多，使得震石波动剑的威力明显提升许多。

　　太快太突然，黑袍人刺出的剑来不及收回，连忙挪动脚步后退，左手反手抽搐剑鞘横在身前挡住楚暮这一剑。

　　砰的一声，剑鞘上的剑气被震散，巨大的震荡力量瞬间涌遍整个剑鞘，可怕的撕裂意境将速空剑的锋芒提升到极致，在剑鞘上留下一道清晰的痕迹，几乎将剑鞘斩断。

　　气血翻腾，左手掌发麻，黑袍人趁机后退，右手同时收回金色长剑连划出几道金色剑气射向楚暮，不求伤敌，只为阻挡楚暮刹那。

　　楚暮不禁暗道可惜，原本这一剑是有机会让对方受伤的，只要在震石波动剑内融入百分之一的剑势，威力会再度增加。

　　可惜，震石波动剑是一招剑技，已经成型的剑技，它的构成就是剑气加撕裂意境再加震石劲。

　　虽然现在楚暮能够将剑气加意境之力再加百分之一的剑势混合震石劲一同凝聚于一剑施展而出，但那只是普通的攻击，属于基础剑术的一种延伸，剑气和意境之力以及震石劲都不能够融入太多，否则会超出掌控，未伤敌先伤己。

　　要加强震石波动剑的威力，只能从剑气和撕裂意境以及震石劲下手，若是加入剑势理论上的确可以增强震石波动剑的威力，但那需要进行一番参悟，找到正确的方式将剑势融入其中，那时，就是一招全新的剑技。

　　剑技与剑术不同，剑术海纳百川，什么都可以融入，但什么都只能够融入一点，而剑技必须有根骨作为承载。

　　像震石波动剑的根骨就是震石劲，再融入其他的力量最终形成，没有震石劲就不是震石波动剑了。

　　楚暮若是要将百分之一的剑势融入震石波动剑之内，可不是一下子就能够做到的。

　　战斗不容分心，楚暮惋惜一闪而过，身形飞跃，一剑居高临下刺出，霎时化为一道暗金色剑芒，有手指粗细无比凝聚射向黑袍人。

　　黑袍人正后退出好几米方才将剑鞘上的震荡力量卸掉，正要反击之际双眼倒映一抹刺眼的暗金色飞射而来，其中的锋芒令他心惊胆颤。

　　裂空剑击！

　　裂空剑击也是一招剑技，根骨是撕裂意境，威力大增，但现在也无法真正融入百分之一的圆满剑势。

　　这一些都只能等过后再找一个时间好好的参悟一番，将百分之一的圆满剑势融入其中，使得剑技的威力再度提升。

　　黑袍人瞳孔再度收缩，心中震惊无比，楚暮前后两招剑技的威力十分可怕。

　　金色长剑一震，空气波纹扩散开去，剑气涌动洞穴内咧咧作响，八成多的金之意境注入剑身使得原本金色的长剑更释放出璀璨刺眼的光泽。

　　一剑在面前划过一道圆圈，层层金色波纹顿时扩散开去，裂空剑击顿时被遏制僵持在半空之中。

　　黑袍人松开剑鞘，左手并指如剑有金色剑芒在指尖汇聚，一指再度点出，化为一抹金色剑芒射向楚暮的眉心。

　　楚暮与黑袍人之间展开激烈战斗，碎星剑术施展而出，数千点破碎星光盘旋于四周旋转起来，如同星河流动。

　　黑袍人不敢有丝毫保留也施展拿手的地阶古剑术，一道道金色剑芒锐利无比切割空气留下道道清晰划痕，每一道威力绝伦锋芒无铸，轻易能够击杀气海境小成剑者。

　　楚暮的护体剑气被洞穿，连羽纹宝甲激发而出的护罩也被击穿，这也为楚暮争取到一丝时间迅速的闪避，出剑反击。

　　双剑连续碰撞多次，璀璨金色与暗金色剑光在昏暗洞穴之内闪烁不定，碰撞出无数火星飞溅四面八方如同烟花。

　　黑袍人所用的是极品剑器，剑气修为远在楚暮之上，而楚暮用的是上品剑器，多次碰撞之下，速空剑出现密密麻麻的缺口，威力受到影响。

　　一剑横斩，暗金色剑芒成残月斩杀而出，趁此机会楚暮马上将速空剑收起取出沉星剑。

　　如今他有着气海境小成的修为，动用沉星剑没有丝毫压力。

　　剑出鞘，顿时有黯金色星光点点出现在四周，一点点的坠落，仿佛沉星。

　　沉星剑在手，楚暮的攻击力又再度提升不少。

　　黑袍人压力顿时大增，立刻引动天地灵气汇聚而来，每一次攻击都有天地灵气辅助，使得攻击力提升一成。

　　楚暮也首次将天地灵气应用于战斗之中，一调动立刻有大量灵气呼啸而来，连黑袍人所调动的天地灵气也受到影响脱离黑袍人的控制被楚暮所掌控。

　　黑袍人大惊失色，这种情况是第一次遇到，连忙抽身后退，打算离开妖兽洞穴到外面与楚暮再战。

　　毕竟这里的空间有限，所能够容纳的灵气也有限，一旦调动灵气势必会互相冲突，而楚暮所能够掌控的天地灵气比例比他还要高，顿时对他形成压制。

　　若是在外面的话，天地宽阔灵气无限，就不会出现这种被压制的情况。

　　觉察到黑袍人的退意，楚暮立刻抓住机会，震石波动剑，裂空剑击，碎星剑术齐出。

　　沉星剑在手，剑技剑招威力明显提升，三成天地灵气加持之下威力暴增，黑袍人顿时被一剑震开长剑，沉星剑透体而过。


第34章 实力再度提升

　　沉星剑拔出，鲜血飞洒长空，黑袍人的身子踉踉跄跄后退几步，两只眼睛鼓凸死死盯着楚暮，嘴巴动了动什么话也说不出来，充满不甘的倒下。

　　他的心脏被沉星剑绞碎，生命力迅速流失，彻底死亡。

　　若是以前，楚暮定然会用暗红色小剑吸干他的血液，只是当暗红色小剑秘密解开之后，吸血的能力就没有了。

　　缺少吸血的能力，暗红色小剑虽然依然锋利无比，威力却减少许多，再加上暗红色小剑可是中央主剑域剑道宗门修罗剑宗的信物，下意识的楚暮就不打算再动用它。

　　黑袍人死亡，楚暮迅速的从他身上取下空间腕轮，是一个中品空间腕轮，看得出上品空间腕轮相当的稀少。

　　接着又搜索一番，没有找到什么，想必有价值的东西都放在空间腕轮之内，又将他的极品剑器收起来，沉星剑在石壁上一划，高温火星飞溅开去落在黑袍人的长袍上，顿时因为燃烧起来，星火燎原，不多时便化为烈火熊熊燃烧。

　　……

　　夜色深沉，繁星密布，乱妖原上的夜空静谧而深邃。

　　撼妖城迎风客栈的一个客房之内，楚暮泡着热水澡，浴桶之内还是浸着几片玉掌树的叶子，让这热水带着丝丝的清凉药香。

　　自从进入乱妖原之后，楚暮时常处于战斗之中，很少有休息的时间，就算是休息的时候也不敢真正入睡，生怕被袭击，所以一个多月近两个月下来，整个人的神经基本处于紧绷状态。

　　哪怕是铁人也无法在那种情况下持续太久，否则过犹不及只会给自己带来创伤。

　　距离楚暮来到撼妖城已经有两个月时间了，原本他计划三个月之内天元九转修炼到第九转，半年之内突破到气海境。

　　现在则因为一次次的战斗和好几次陷入危机之中，使得天元九转提前了一个月突破到第九转，并且突破之后也水到渠成的突破到气海境，所以说，外出历练果然是一种十分正确的做法。

　　之后则因为服用天荒果的关系，不仅修炼天赋提升到六品，剑气修为也从气海境入门提升到气海境小成，甚至于天荒剑体第五篇肌肉篇的淬炼也被促进了一些，再过一段时间就能够完成。

　　身体浸泡在腾腾热气的热水之中，让浑身处于放松状态，血液因为热水的关系而加速流动，楚暮仔细的思考起来。

　　如今，剑势达到圆满，还有上升的空间，达到圆满巅峰之后一旦突破，据说是剑意，剑意是一种非常玄乎的东西，比剑势更加玄乎也更加强大。

　　撕裂意境达到六成，威能相当于常规意境九成，也有着很大的上升空间，而云之意境达到七成二，虽然威能不如撕裂意境，但用在飞鸿幻空步上，可以让飞鸿幻空步更加的变幻莫测。

　　震石劲依旧是小成巅峰，楚暮有种感觉，一个月之内，应该可以突破到大成。

　　他整理了一下，气海境小成的剑气修为，达到圆满的剑势，六成撕裂意境，七成二云之意境，小成巅峰震石劲，再加上可以随意动用极品剑器，还可以引动三成天地灵气，这样的实力比之前更强横了十倍不止，甚至有几十倍。

　　想想看，连摩罗剑宗的气海境圆满剑者都死在楚暮的剑下，可见楚暮现在的实力十分可怕，他甚至动了前往东圣分殿挑战剑豪称号的心思。

　　仔细回想一下碎金剑豪与狂龙剑豪之间的战斗，楚暮发现，纵然是现在的他对抗他们两个之一，也不是对手。

　　也就是说，以楚暮现在所具备的实力，多半还没有挑战剑豪称号的资格，不过他也才二十岁，再过一两年实力定然会更加强横，届时应该具备挑战剑豪称号的能力了。

　　“这一次历练结束之后，先回家族一趟，再回剑派，当日我所说出的话也应该实现了。”楚暮暗道：“只是不知道，萧师兄是否还活着，若是活着现在又在哪里？”

　　想着想着，楚暮渐渐睡过去，这次又睡了半个时辰，水全部变凉，醒过来后神清气爽精力充沛。

　　起身走出浴桶，穿好干净清爽的衣袍，楚暮走到卧室之内取出黑袍人的中品空间腕轮。

　　这里面有几口上品剑器和一口极品剑器，此外还有两门人阶古剑术和一门地阶古剑术，也有三门玄级中品剑气决和一门玄级上品剑气决和一门玄级极品剑气决和不少的灵石。

　　除了那门玄级极品剑气决之外，其他的楚暮都看不上眼，这玄级极品剑气决还是一门金系剑气决，楚暮翻看了一遍后收起来，对他没有什么用处，倒不如留着日后有用。

　　除此之外，还有一门秘技，叫做穿金剑指，严格意义上可以算是一门指法。

　　“穿金剑指？”楚暮微微一怔，古剑大陆剑者为主，都练剑，除了身法步法和一些提升实力以及飞行等等秘法之外，主要的攻击手段都是剑术剑招剑技，像这种剑指非常罕见，楚暮也是第一次看到。

　　仔细翻了一遍内容，这穿金剑指可以算是一种指法，但东剑域似乎没有指法这种说法，也没有什么记载。

　　“难道以前古剑大陆上也有人修炼指法？”楚暮下意识的冒出这个念头，旋即摇摇头，对于古剑大陆他的了解还远远不够，唯有当实力达到某种程度之后，才能够接触更多的奥秘。

　　不管怎么说，穿金剑指这门秘技他也可以修炼，因为他有撕裂意境。

　　黑袍人当时用手指施展的金色剑芒应该就是穿金剑指，那威力也非同一般，楚暮马上决定修炼这门秘技。

　　除了要修炼穿金剑指之外，楚暮还要重新参悟震石波动剑和裂空剑击，将百分之一的圆满剑势融入其中，提升威力。

　　一旦成功的话，他的实力又会提升不少。

　　这一次，楚暮直接缴纳了两千块下品灵石，包下一个客房二十天。

　　处于乱妖山中斩杀的那些气海境剑者，楚暮收获了不少灵石，算起来总的有几十万之多，一千根本就算不了什么，何况他还获得了不少的妖核，那卖出去也是一大笔灵石。

　　楚暮先修炼穿金剑指。

　　顾名思义，穿金剑指与金系有关，必须以金系力量催动才能够发挥出威力来。

　　正常剑者修炼都是以金系剑气为主配合金之意境来施展穿金剑指，楚暮没有金系剑气，却拥有金之意境的变异意境撕裂意境，比金之意境锋芒更甚。

　　楚暮花了一天时间参悟穿金剑指，突破到气海境之后，他的灵魂力并没有提升，但感觉好像发生了某种变化，就好像是从顽石变成了水晶一样，悟性又有明显的提升，纵然这穿金剑指非常玄奥不逊色于碎星剑术，楚暮依然可以在短短的一天之内将之参透。

　　接着，楚暮又花费了一天时间思索和模拟，因为穿金剑指的修炼是以金系剑气为主，金之意境为辅，但楚暮没有金系剑气，他必须做出一些修改。

　　三天后，楚暮终于修改完毕，改成以撕裂意境为主天元剑气为辅进行修炼，虽然天元剑气的穿透性不如金系剑气，但撕裂意境的威力却在金之意境之上，取长补短，那威力丝毫不下于正版的穿金剑指。

　　又用了两天时间，楚暮将穿金剑指练成。

　　左手食指中指并拢如剑，顿时，一抹暗金色在指尖上凝聚，天元剑气顺着经脉流淌而来注入那暗金色之中，冲淡了颜色变成了金色，金色愈发的浓郁，散发出令人心悸的锋芒。

　　楚暮取出一口中品剑器，穿金剑指顿时射向中品剑器，刺眼的金色剑芒破空而出，瞬息射中中品剑器剑身，一声刺耳的金铁交鸣声响起，金色剑芒破碎，中品剑器的剑身出现一个一个小指头般的孔洞，深入一半。

　　这还是楚暮初步练成穿金剑指的结果，若是彻底练成之后威力会更大，穿透中品剑器不是问题。

　　二十天用了五天还剩下十五天，楚暮稍微休息一下，便开始震石波动剑的参悟。

　　以震石劲为根骨，以天元剑气和撕裂意境为血肉皮膜，楚暮将震石波动剑重新分解，逐一的参悟，再尝试的融入百分之一的圆满剑势。

　　这是一个艰难的过程，要不是楚暮的悟性因为突破到气海境有所提升，只怕要花费很多时间。

　　五天之后，参悟完毕，再过去五天，新的震石波动剑出炉。

　　以震石劲为根骨，以天元剑气和撕裂意境为血肉皮膜，以百分之一圆满剑势为魂魄，新的震石波动剑更加完善，威力更加强大。值得一提的是，在这一次的参悟中，小成巅峰震石劲突破到大成，威力更加强大。

　　有参悟震石波动剑的经验，参悟起裂空剑击来更加迅速。

　　三天之后，裂空剑击参悟完毕，楚暮又用了两天时间将新的裂空剑击练成。

　　以撕裂意境为根骨，以天元剑气和震石劲为血肉皮膜，以百分之一圆满剑势为魂魄，新的裂空剑击彻底成型。


第35章 风翼妖龙

　　花费二十天时间，楚暮将穿金剑指修炼到大成，震石波动剑和裂空剑击也成功的融入了百分之一的圆满剑势，再加上震石劲突破到大成，这两招剑技的威力一下增加三倍，变得十分可怕。

　　到现在楚暮有一种感觉，自己创造出来的剑技才是最合适自己的，像那些古剑术，只是给剑者一种门路。

　　当然，对于天赋较为一般难以自创剑技剑招的剑者而言，古剑术的确是一种非常好的攻击手段，但对于天赋出众的剑者而言，古剑术就是一个引导一个开局。

　　一个真正的剑者，应当是拥有属于自己的剑招剑技，那样才能够将自身的优势充分发挥出来，也才有机会踏上真正的剑道之路。否则，总是修炼前人留下的古剑术等等，顺着前人的脚步走着前人走过的道路，最终的成就也无法脱出前人的极限。

　　那就好像已经被局限在一个牢笼似的，脱不开冲不出来。

　　纵观古今历史，可以名流千史的剑者，哪一个不是脱出牢笼，走出自己的剑道，最终才扬名于世。

　　楚暮，现在已经行走在这一条路上了。

　　到现在，楚暮的实力又明显增强，他自己估算了一下，普通气海境圆满剑者很难挡住他一剑，就算还不够剑豪级的实力，也不会相差太大了。

　　“剑气修为要提升到气海境大成，不是一朝一夕之事，何况现在天元九转第九转也练成了，接下去只是修炼到圆满提纯剑气的精纯度，除非更换更高级的剑气决，否则要突破极有难度。”楚暮站在房中窗户前，背负双手看着外面熙熙攘攘的街道，暗自说道：“剑气修为无法在短时间内突破，要继续提升实力，只能从根本下手。剑势刚刚圆满，还有继续上升的空间，意境也还可以继续领悟加深，另外则是天荒剑体的修炼。”

　　天荒剑体七个篇幅，楚暮越过血液篇，现在正在修炼第五篇肌肉篇。

　　肌肉覆盖全身上下，面积极大，要淬炼天荒化可不是一件简单的事情，楚暮如今都修炼两个多月了，还是没有完成，不过根据进度，十天之内，肌肉篇应该可以修炼完成了。

　　原本还剩下十五颗的上古天荒丹也大量消耗，预计肌肉篇完成之后，上古天荒丹要消耗十颗，只能够剩下五颗。

　　用五颗来修炼第六篇皮膜和第七篇的毛发，估计还是有些不够。

　　好在离开边荒城时，有向天丹阁预定大量的天荒丹，届时再前往边荒城一趟购买天荒丹，应该可以练成天荒剑体。天荒剑体一成，就能够修炼天荒剑录下卷的天荒剑气了。

　　“我应该用一只飞行妖兽代步。”楚暮的脑中突然冒出这个想法。

　　之前从大坤剑府到边荒骑乘剑府的红冠鹤，返回楚家的时候也是骑乘红冠鹤，要是自己步行上路的话，那就得花费许多时间。

　　虽说步行也是一种修行，但有时候赶时间，恨不得越快越好。

　　“我有中品封兽珠，应该可以封一头中级飞行妖兽。”楚暮说道。

　　红冠鹤只是低级飞行妖兽，若是中级飞行妖兽的话，飞行速度起码要快出两三倍甚至更多，顶好的代步工具。

　　他倒是没有想过封一头妖兽来当为自己战斗，没有这个必要。

　　又在窗前站了片刻，楚暮转身走向房门，打开之后下楼。

　　先是前往柜台缴纳五百块下品灵石，可以多住五天，就算是只住三天四天，也可以退房退回一些灵石，不吃亏。

　　迎风客栈一楼依然是满座，楚暮大步走出客栈，他已经向客栈的小二问过了，城里哪里有收购妖核。

　　城里收购妖核的店铺倒是有一些，但最大的就是杨家商行的铺子，价格也最为公道，是一个参照。

　　没多久，楚暮便顺着人流来到一间巨大的铺子外，这铺子上的牌匾书写杨记两个朱红色大字，非常的醒目，令人印象深刻。

　　楚暮一走进杨记铺子，马上就有一个长相精明的店小二小跑过来，热情的招呼。

　　“客人，您需要点什么？”这店小二看起来年纪不大，约莫十四五岁的样子，修为也仅有剑气境六段，这样的实力根本就不可能到乱妖原狩猎，只能在这铺子里当个小二：“我们这里有各种丹药，还有各种剑器，也有妖核以及各种宝贝。”

　　“哦，那你们这里可有卖飞行妖兽？”楚暮是来卖妖核的，不过听到这店小二的话，他灵机一动随口问道。

　　根据了解，杨家商行是一个很大的商行，买卖各种东西，按道理妖兽这东西应该也有才对，不过究竟有没有，楚暮也不知道，这么问只是碰碰运气。

　　“客人，您可来对地方了，整座撼妖城就只有我们杨记有卖妖兽，不仅有地上跑的，还有水里游的，也有天上飞的。”店小二一张嘴能跑火车。

　　“带我去看看。”楚暮眼睛一亮，卖妖核的事暂且放下。

　　“客人，请跟我来。”店小二也十分高兴，妖兽的价格可都不便宜，一旦卖出去，他也是有抽成的，可以赚上一笔灵石。

　　妖兽这东西不会放在铺子大厅，店小二领着楚暮往里面走去，不多久就来到一处更加宽阔的地方，左右两边都是巨大的铁牢笼，有些铁牢笼是空的，有些铁牢笼里有妖兽。

　　这些妖兽基本都是低级妖兽，并且一头头懒洋洋的样子，有气无力的趴着，楚暮两人走过，它们连眼皮都懒得抬一下。

　　除了楚暮之外，还有其他一些人也在这里看着妖兽，但不多。

　　“客人，它们都被喂食了一些药粉，这药粉会让它们暂时浑身无力。”店小二解释道，楚暮点点头，要不然妖兽闹腾起来也很吵，何况这样的铁牢笼要困住这些妖兽，多半有点难度。

　　“客人，您看看。”店小二继续说道。

　　“有没有中级飞行妖兽，品级越高越好。”楚暮扫过一眼，没有发现中级妖兽，便问道。

　　“中级飞行妖兽！”店小二顿时一惊，飞行妖兽相对稀少，因为要活捉很困难，品级高的飞行妖兽更加困难，想了想，店小二眼睛一亮：“十几天前送来一头中级妖兽，是什么品级的我也不清楚，客人请跟我来看看吧。”

　　楚暮跟着店小二又往里面走去，而后在一排更加巨大粗壮的铁牢笼前停下，据大多数的铁牢笼都空着，在一个巨大的铁牢笼面前停下。

　　这里已经有一群人比楚暮更早到来，一个是杨记的人，三个身穿红色长袍，是红衣会的人，他们正在商讨铁笼子内那头飞行妖兽的价格。

　　“这头风翼妖龙一旦成年可会有中级超阶妖兽的级别，并且天生可以操控风系力量，飞行速度比同等级的妖兽更胜过五成，不管是代步赶路还是辅助战斗都是绝佳帮手，五百万块下品灵石绝对不亏。”杨记的人说道。

　　“你说的没错，但这头风翼妖龙现在只是中级中阶的级别，要提升到中级超阶需要很长一段时间，就算是要短时间内让它提升品级，也需要消耗大量的妖核，所以五百万块下品灵石太多了，三百万。”红衣会的剑者马上反驳道，狮子大开口。

　　“既然如此，那就谈不拢了。”杨记的人摇摇头看向楚暮，眉目间有一丝愁容，随口问道：“这位客人也是来买妖兽的吗？”

　　“杨执事，这位客人想要买中级飞行妖兽，品级越高越好。”带着楚暮来的店小二顿时说道。

　　“中级飞行妖兽，目前杨记也仅有这头风翼妖龙，五百万块下品灵石，不二价。”杨记这人直接说道，也不管这个价格会不会吓坏楚暮。

　　红衣会三个剑者没有说话，反而看了看楚暮，脸上露出一抹冷笑，他们怎么看都觉得楚暮不是那种可以一下子拿出五百万块下品灵石的人。

　　“五百万……”楚暮眉头微微一皱，这价格的确很高，到现在为止，他还从未一下子拿出这么多的灵石来。不过仔细想一下，五百万块下品灵石购买一头可以成长到中级超阶的中级中阶妖兽的确很划算。

　　要知道，杀死妖兽跟活捉妖兽那是两个概念。

　　要杀死一头中级中阶妖兽，也许一个气海境大成剑者就可以做到，但要活捉一头中级中阶妖兽，出动两个气海境圆满剑者都不一定做得到，起码得三个到五个之间才最保险。

　　一方面是活捉的难度，另外一方面则是妖兽本身的价值。飞行妖兽肯定要比普通妖兽价值更高，因为捕捉的难度更大，用处也更大，更别说风翼妖龙这种速度既快又具备强大战斗力的飞行妖兽。

　　只是楚暮他现在也没有五百万块下品灵石，稍微一想，楚暮便开口回答：“五百万块没有问题，不过，我一下子拿不出那么多的下品灵石，能不能用其他东西抵押？”

　　楚暮话一出口，红衣会的三个剑者顿时双眼大瞪，怔怔的看着楚暮，以为自己出现幻听，而杨记的人也是一愣，迅速露出满脸笑意连连点头：“可以可以，完全可以抵押。”


第36章 封兽

　　带楚暮前来的店小二嘴巴张得老大，都可以塞进一个拳头了。

　　五百万块下品灵石啊，因为楚暮是他带来客人的缘故，他可以得到百分之一的提成，那就是五万块下品灵石，这就相当于他好几年的收入。

　　“也不怕话说大闪了舌头。”三个红衣剑者中较为年轻的一个反应过来，露出满脸不屑的笑说道，其他两个剑者虽然没有说话，但是那种眼神和表情分明也是认为楚暮是在说大话。

　　楚暮收敛了自身的剑气波动，给他们的感觉就只是化气境大成而已，根本就不被他们三个放在眼里。区区一个化气大成的剑者，怎么可能拿得出价值五百万块下品灵石的东西，他们虽然有，但那也是会里的财产，是被派遣来购买这头风翼妖龙的。

　　杨记的执事也是一脸紧张的盯着楚暮，只要楚暮没有真的拿出五百万块下品灵石或者价值相同的东西，他无法真正放心。

　　一群人都盯着楚暮，双眼一眨不眨，心中的想法各自不同。

　　楚暮微微一笑：“就在这里结算？”

　　杨执事闻言心底更有几分底，连忙回答：“可以，这头妖兽归我管，是我的任务，我可以做主。”

　　杨家商行内部存在良性竞争，每个执事都有着明确的任务划分，按时完成任务就会有额外的奖励，无法按时完成也会有一定的惩罚，如此一来就会让商行内部充满活力，一个个干劲十足。

　　这头风翼妖龙被分配到他的名额下，成为必须完成的任务。

　　价值五百万块下品灵石的风翼妖龙一旦卖出去，他可以获得半成的奖励，也就是二十万块下品灵石，更重要的他还和其他的执事打赌了。

　　眼看着任务期限的十五天已经过去十三天了，再不卖出去他不仅要受到惩罚，打赌也要输了，事关面子和不少灵石啊。

　　要不是红衣会的人压价太狠，他早就同意卖出去了，可惜红衣会的人狮子大开口，竟然要用三百万买价值五百万的风翼妖龙，无论如何他都不能够答应。毕竟，商行是有给他限定最低价格的，一旦低于最低价格卖出去，那不仅没法获得奖励，还会受到更严重的惩罚。

　　现在倒好了，终于有人愿意花费五百万块下品灵石购买。

　　楚暮这一次可真是大出血了，他取出好几张白银下品灵石卡和十几张青铜下品灵石卡，又取出二十几万块下品灵石和几万块中品灵石。这些当然不够了，但二十几万块下品灵石和几万块中品灵石出现在地面上，着实吸引目光，让众人的呼吸也变得急促起来。

　　他们可都是看出来了，这小子有空间腕轮，可以存放这么多灵石的空间腕轮，至少也得是中品的吧。

　　红衣会三个剑者对视一眼，眼底有一丝的精芒闪过，心中是什么想法只有他们自己才清楚了。

　　接着，楚暮又取出极品剑器。

　　原本这东西他还打算留着给楚家，一点分给青锋剑派，现在看来暂时是不行了。

　　东拼西凑的，楚暮总算是凑够了五百万块下品灵石的价值，空间腕轮内的东西少了一大部分，基本上这段时间的战利品大部分都交出去了，连同以往的一些收获也交出去了。

　　好在那些剑气决古剑术等等没有交出去。

　　剑器交出去不要紧，但剑气决却是根本，带回楚家可以作为家传的功法秘籍。

　　“好，这些灵石加上这些极品剑器以及空间腕轮等等，总共价值五百万块下品灵石。”杨执事迅速轻点完毕，脸上露出了如释重负的激动笑容，眉目间的愁容也舒展，看着楚暮的眼神带着几分感激。

　　不管怎么说，楚暮都帮了他一个大忙。

　　“说实话，这头妖兽关系到我的一个任务，眼看任务时间就快到了，还没有完成，我心里非常着急，要是无法完成，那可要受到惩罚。”杨执事心头一动：“我做主，风翼妖龙以四百五十万块下品灵石卖给你。”

　　楚暮点点头，能够省下五十万他才不会拒绝。

　　五张白银下品灵石卡重新回到楚暮手中，红衣会那三个剑者的眼睛一直不曾眨过，直勾勾的盯着那五张白银下品灵石卡。

　　“客人，这头风翼妖龙是你的了。”杨执事将那些灵石之类的东西统统收了起来，侧身指着背后铁笼子内的妖兽笑道。

　　这头风翼妖龙有气无力的趴在铁笼子内，通体淡青色，身形大概有公牛般大小，外形有点酷似地球上很早之前曾经存在过的翼手龙，和翼手龙不同的是风翼妖龙的双翼上没有爪子，它有一对小小的前爪和粗壮的后爪。

　　“风翼妖龙十分凶悍，我们每隔三天要喂食药粉让它浑身无力。”杨执事继续说道：“本商行有提供送货上门服务，不知道客人要把这头风翼妖龙送到哪里？”

　　“不必了，给它喂食解药吧。”楚暮摇摇头，淡淡说道。

　　“客人，万万不可啊，一旦服用解药，一刻钟内风翼妖龙就会恢复，到时候这铁笼子困不住它。”杨执事顿时大惊，红衣会三个剑者更是露出嗤笑。

　　“放心。”楚暮取出封兽珠。

　　“原来客人有封兽珠，难怪。”杨执事先是一怔，继而恍然大悟地说道，连忙转身打开铁笼子取出解药弹进风翼妖龙的口中，而红衣会三个剑者则直勾勾盯着楚暮，眼底的精芒更加强烈。

　　这三个家伙都有化气圆满的剑气修为，之前楚暮不会放在眼里，现在更不会放在眼里，也许是实力提升之后，人更加自信了，以往一些不得不小心翼翼的事情到现在不需要再那么做了。

　　更何况这三个家伙摆明了要留下来看楚暮的笑话，也许他们正在嘲笑楚暮傻，竟然在他们面前显露这样的财富，殊不知楚暮根本就没有将他们放在眼中。

　　封兽珠自有一门启动的秘法，楚暮早已经掌握，剑气打入封兽珠之内，顿时封兽珠亮了起来，散发出一阵幽幽光芒。

　　封兽珠这东西红衣会的三人只听说过，却从未见识过，知道这东西十分珍贵，因此直勾勾的盯着，杨执事虽然见识过但也不多，也是直勾勾的盯着，店小二更不用说了，眼珠子都快掉下来了。

　　封兽珠的光芒形成一道又一道的光圈，射向铁笼子内的风翼妖龙，那光圈迎风见涨似的迅速变大，接触风翼妖龙的时候，光圈已经增大到足以将风翼妖龙全身都笼罩进去的地步。

　　似乎知道自己的下场，风翼妖龙竟然挣扎起来，可惜解药还没有发挥效果，风翼妖龙微微挣扎了一下难以动弹。

　　封兽珠封兽的概率与妖兽等级和持有者本身的实力息息相关，假如用中品封兽珠封低级妖兽，轻而易举不费吹灰之力。

　　但若是让一个气海境小成剑者去封一头中级中阶妖兽，难度就不小了，只有三成的概率可以成功，所以剑者们要封兽的时候往往会削弱妖兽的状态，比如打伤等等之类的。

　　以楚暮的实力，虽然只有气海境小成剑气修为，但灵魂力量强大无比，真正的实力更是可以胜过普通气海境圆满剑者，就算是这头风翼妖龙在全盛时期，楚暮也有十成概率封兽成功，何况是在这种情况下。

　　当封兽珠的光圈将风翼妖龙完全笼罩之后，紧接着光圈缩紧将风翼妖龙全身束缚起来，风翼妖龙在无法挣扎的情况下被束缚，全身也跟着散发出一阵青色光芒，紧接着就在众人的眼皮底下，风翼妖龙那庞大的身形迅速收缩，化为一道青色光芒射向封兽珠。

　　嗖的一声，青色流光射入封兽珠内消失不见，封兽珠闪烁着青幽色光芒，三息之后光芒沉寂下去，只见原本空空的封兽珠之内多出了一道身影，赫然是一头缩小版风翼妖龙的模样，似乎正在封兽珠内沉睡。

　　这神奇的一幕连楚暮这个主人也非常的诧异，暗道这古剑大陆果然有许多不可思议之处，其他人尤其是店小二和红衣会的三个剑者更是双眼凸出眼珠子差点掉在地上。

　　封兽成功，封兽珠内更有楚暮的精血，这风翼妖龙等于打上了楚暮的标签，除非将楚暮的精血逼出封兽珠，否则风翼妖龙会听从楚暮的命令。

　　只不过，刚刚封兽成功之后，需要三天左右的时间才能够将风翼妖龙放出来，这三天正是封兽珠对风翼妖龙进行约束和精血烙印的一个过程。

　　杨执事成功的在任务期限内将风翼妖龙卖出去，而楚暮也成功的购买到满意的飞行妖兽，两者皆大欢喜，几句客套后楚暮告辞离开。

　　原本楚暮是来卖妖核赚灵石的，现在倒好，一块灵石都没有赚到，反倒是花费了四百五十万块下品灵石，最后妖核不卖了，因为要留着喂养风翼妖龙，让风翼妖龙的实力提高，到时候飞行速度会更快。

　　楚暮离开后，红衣会三个剑者对视一眼，纷纷点点头，其中两个追向楚暮一个从不同方向离开。


第37章 剑心通达

　　撼妖城内永远都不会缺少人群，整条街道哪怕是深夜依旧有人行走。

　　楚暮离开杨家商行后走到街道上，寻思着下一步的计划，他的一身月白色长袍并没有引起多少人的注意。

　　在整个撼妖城内，身穿月白色长袍的剑者也有不少，虽然之前云大先生曾说过，袭击他让他受伤的人年纪轻轻身穿月白色长袍只显露出化气小成的剑气修为。

　　一方面是时间已经过去两个月之久了，很多人对此事早已经抛在脑后，毕竟撼妖城中的剑者时常有新的补充进来，每天也有死亡出现，还有其其他他大大小小的事情。再加上楚暮现在所展现出来的剑气波动是化气大成，虽然令人惊奇却不会往那方面联想。

　　“云大先生此人我必杀，另外还有狂狮帮，既然追杀我就要付出相应的代价。”楚暮暗道，心中计划清晰。

　　“先去狂狮帮。”楚暮暗道一声。

　　他与狂狮帮之间原本是没有什么仇恨的，只不过因为狂狮帮的人不长眼，竟然将楚暮当做了打劫的对象，以至于死在楚暮剑下。

　　如果事情到此结束，那楚暮根本就不会理会狂狮帮，可惜狂狮帮的人自然不甘心，出动一群剑者追杀楚暮，最终死于楚暮剑下，这就与楚暮之间结下了仇恨，不讨回一个公道，于自己的剑心不利。

　　剑心通达念通透，方才可以在剑道上走得更远。

　　“站住！”身后传来一声低喝，紧接着，楚暮眼角瞥见两道红影闪烁，只见自己前方左右两边各自出现一个红衣人，稍微一看便知道楚暮就知道他们是刚才杨家商行内那三个红衣人之二。

　　“何事？”楚暮看了他们一眼，淡淡问道。

　　“当然有事，你那个封兽珠不错，我们会主需要，所以你要转让给我们，放心，价格上不会让你吃亏的。”其中一个红衣剑者直接说道，没有丝毫的掩饰，眼底更有赤裸裸的贪婪。

　　在他们两人将楚暮堵住的瞬间，周围的剑者立刻就反应过来，一看到他们的装饰马上明白他们的身份，唯恐避之不及似的纷纷后退，又形成了一个包围圈看热闹。

　　红衣会行事一向蛮横霸道，根本就不讲什么道理，除非拳头比他们大。

　　当他们听到封兽珠三个字时，有些剑者露出茫然神色，有些则露出无比的震惊。

　　“那你们可以开出多少价格？”楚暮似笑非笑地问道，红衣会剑者的心思他早已经把握到。

　　“看在你也不容易的份上，就给你一个高价。”红衣剑者冷冷盯着楚暮，没有觉得丝毫不妥，或许他们下意识的认为区区一个化气大成剑者，对他们根本就无法造成丝毫威胁，一边说着一边伸出两根手指头，用一种施舍的口吻说道：“两百万块下品灵石。”

　　顿时，四周响起了一阵阵倒吸冷气的声音。

　　两百万块下品灵石对于一般的剑者，绝对是一笔巨款，甚至一些剑者穷其一生都赚不到两百万块下品灵石。

　　对于他们而言，两百万块下品灵石就是一个想象中的概念，难免会感到无比的震惊。

　　“两百万块……”楚暮想象对方会开出一个低价，但没有想到会这么低，有点诧异，旋即似笑非笑地说道：“一颗中品封兽珠价值数百万块下品灵石，一头风翼妖龙价值四百五十万块下品灵石，两者结合起来价值超过千万块下品灵石，区区两百万块下品灵石竟然也敢说是高价，莫非红衣会穷到连两百万块下品灵石都当做了巨款的程度？”

　　一句讥讽顿时让两个红衣剑者有些尴尬，旋即神色俱厉怒视楚暮，用充满威胁的口吻说道：“不管你是什么身份什么来历，撼妖城有撼妖城的规矩，在这里，我们红衣会是三大巨头势力，说一不二，你乖乖将封兽珠交出来，拿上两百万块下品灵石走人，否则我保证你不仅连一块下品灵石也得不到，还要将命留下。”

　　这话一出，周围的剑者们神色微微一变，知道继续发展下去的是要见血了，但在撼妖城中，此类事情也是经常发生，不足为奇。

　　他们一个个现在还沉浸在楚暮所说的话当中，上千万块下品灵石！

　　想象一下，上千万块下品灵石出现在眼前的一幕，许多剑者只觉得眼前发黑头晕目眩，差一点就此昏迷过去，太震撼了。

　　剑者们一个个盯着楚暮，要看看这个化气大成修为的年轻剑者会怎么应对。

　　看上去二十岁左右，拥有化气大成修为，还有所谓的中品封兽珠和风翼妖龙等等，来历肯定不简单，但这里是撼妖城，有着自己的规矩所在，若是想要凭外界之力干涉只会引起撼妖城内所有力量的反弹。

　　所以在这里，只能够依靠自己或者本土势力等等。

　　一个应对不好，真的要见血，剑者们心中所想的，会出血的多半是这个年轻的剑者，不由的一个个暗道可惜。

　　“住手！”一道冷喝声传来，只见一道身影拨开人群大步走来，楚暮一看，不禁一怔，那人正是韩烨。

　　楚暮一时间哭笑不得，上一次被狂狮帮的人包围，也是韩烨出现解围，这一次还是韩烨，不过这一次估计韩烨出面也无济于事。

　　“哦，我道是谁呢，原来是铁剑帮的韩帮主啊，韩帮主有何指教？”红衣剑者之一看着韩烨，似笑非笑地说道。

　　红衣会要比铁剑帮强大十倍以上，因而，红衣会的人对铁剑帮这样的二流势力根本就不放在眼里，哪怕对方是一帮之主。

　　韩烨眼中闪过一抹怒气，一瞬间压下去，对红衣剑者拱拱手道：“这位是我的朋友，还请看在我的面子上高抬贵手。”

　　“你的面子？”红衣剑者顿时冷笑，那语气令人厌恶：“哦，我差点忘记了，你是铁剑帮的帮主，的确有面子，但与我何干，我是红衣会的人，可不是你铁剑帮的人。”

　　韩烨脸色骤然大变，虽然他只要出剑，就有把握将这两人斩杀于剑下，但一旦斩杀，后果就是铁剑帮灭于红衣会之下。

　　“韩帮主，看在你是一帮之主的份上，速速退开，否则，引起铁剑帮和红衣会之间的误会可不好，要知道，覆灭在红衣会剑下的二流势力可不少，不差铁剑帮一个。”另外一个红衣剑者冷冷说道。

　　这句话充满威胁，让韩烨脸色大变心中怒火高涨的同时也有着深深的忌惮。

　　如果只是他一个人的话，也许不会那么的忌惮，但除了他之外，还有一个多年下来和众兄弟们拼尽血汗创建发展起来的铁剑帮。目前铁剑帮的实力远远不如红衣会，一旦起冲突，轻易之间就会被覆灭，全部死亡。

　　心中有了顾忌，韩烨一时间说不出什么话，进退两难。

　　一方面是被他当做了朋友的楚暮，虽然韩烨一开始是认为楚暮此人前景不凡值得投资，但他也有一个特点，一旦认为是朋友那就是朋友。另外一方面则是身家性命息息相关的铁剑帮，两者他只能选择其一。

　　眼底闪过一抹挣扎，韩烨已经有了答案，看向楚暮的目光闪过一丝的歉意。

　　楚暮微微点点头，对于韩烨的决定他表示理解，并且完全可以接受，说到底他与韩烨之间不过是几面之缘而已，还没有达到那种能够让对方付出身家性命以死相帮的程度。置身换位思考，楚暮自认为他自己也做不到，既然自己做不到，又怎么能够要求别人一定要做到呢。

　　韩烨几次帮忙，楚暮早已经将他看做值得结交的人，也不希望韩烨因为自己而招惹上红衣会导致铁剑帮覆灭。

　　“来日方长。”韩烨眼中闪过如释重负神色，只说了一句话便抽身后退，众人以为韩烨是害怕而后退，楚暮却听出了不同的意思，韩烨是在告诉他，牺牲一时利益换取性命无忧，来日方长。

　　可惜，楚暮有自己的打算。

　　若是面对连一丝对抗希望都无法对抗的强敌，他也许会找机会抽身后退，真正来日方长，但这两个化气圆满剑者根本就不被楚暮放在眼中，哪怕是红衣会，楚暮也不惧。

　　“韩帮主的确聪明，现在就看看你聪明不聪明了。”红衣剑者满意的点点头，冷笑着看向楚暮，道。

　　“记住，下辈子要做一个聪明人。”楚暮嘴角挂起露出一抹笑意，对两个红衣剑者说道。

　　两个红衣剑者和周围的人闻言顿时一怔，一下子没有反应过来，紧接着他们隐约看到一抹模糊的剑光出现闪烁，眨眼又消失不见，仿佛幻觉。

　　足足三息之后，剑者们方才反应过来，连韩烨也是如此，他们只看到一个月白色的背影正逐渐远去，非常不解之际突然有人发出充满惊恐的惊呼声，只见两个红衣剑者的咽喉上各自斩开一朵显眼血花。

　　这两个红衣剑者的双眼还带着几分的茫然神色，身子晃了晃，直挺挺的往后倒下。

　　尘烟飞扬中，韩烨可以预见，撼妖城会更加混乱。


第38章 剑压狂狮帮

　　剑是凶器，剑术是杀戮之术！这是楚暮所秉承的理念。

　　这一次不杀那两个红衣剑者，他们也会纠缠不休，哪怕楚暮抽身离去，他们也依然会想方设法的找上自己，到时候恐怕不仅仅是他们两个，而是更多红衣会的人。

　　早晚都要杀，既然如此，为何不现在杀？

　　楚暮的剑速太快了，旁边的剑者们，连化气圆满巅峰即将突破到气海境的韩烨都没有看清楚，何况是其他人呢。

　　那两个红衣剑者根本就没有反应过来，就已经被楚暮的剑刺穿咽喉，他们的脖子内部早已经被尽数破坏，从外表看不出来。

　　原本楚暮还在他们身上快速搜索一番，可惜没有找到什么有用的东西，仅仅两口上品剑器而已。想来他们所携带的要购买风翼妖龙的下品灵石放在第三个红衣剑者身上，但是那人却不知道哪里去了。

　　作为撼妖城的三大势力之一，红衣会的人极少死在撼妖城内，可以说近五年来从未出现过，这两个红衣剑者的死亡绝对会引起红衣会的怒火，一场混乱不可避免。

　　……

　　作为导火线的楚暮对此一无所知，他正踏上前往狂狮帮的道路上。

　　到如今，撼妖城内各个势力的分布地点楚暮已经了解过了，狂狮帮的位置他很清楚，一段时间后，楚暮便来到狂狮帮前。

　　一座庄园，占地面积很广，紧闭的朱红色大门上有一头威猛雄狮的雕刻，栩栩如生仿佛会从大门跳出来似的。

　　在大门的左右两边各自站着一名背剑的中年人，都有化气小成的修为，此外还有两座雕刻的石头狮子，威风凛凛。

　　大门上方的牌匾书写两个金色大字，狂狮，充满霸气。

　　楚暮脚步不停，大步走向狂狮帮的大门，那两个守门的剑者顿时齐齐看来，犹如铜铃的大眼精芒闪闪，给人带来极其强大的压迫。

　　“站住！”其中一人喝道。

　　楚暮仿佛没有听到，依然大步走去，那两人顿时拔剑露出满脸杀气紧紧盯着楚暮，一边还喝道：“你是谁？来狂狮帮有何贵干？”

　　他们并没有接到什么通知，说今天有什么重要人物要到来，再加上楚暮展现出的剑气波动仅仅只有化气大成，他们要是不拦截才怪。

　　“杀人。”楚暮轻声回答，两个剑者瞳孔一收缩，手一挥，剑顿时从左右两边斩向楚暮。

　　双剑交叉碰撞，一斩落空，还没有反应之际，楚暮左手弹出两缕剑气，一刹那便洞穿两个剑者的咽喉，将之斩杀。

　　两个剑者双眼瞪大充满茫然，身子软软的倒了下去，楚暮一掌拍在厚重的朱红色大门上，砰的一声，大门顿时四分五裂往里面冲击而去，直到十几米外落地发出一声声巨响。

　　“谁？”大门之后是面积宽阔的前院，正有人在修炼剑术，巨大的动静立刻打断他们，让他们一个个猛然回头看来，只见一道月白色身影正不徐不疾走进破碎后的大门，脸上的神色淡然。

　　他们也看到大门边两个倒下的剑者，已经死亡。

　　“你是何人？为什么要杀本帮的人破坏本帮大门，如果不说出一个理由来，今日你休想活着离开本帮大院。”其中一个化气大成剑者大步走向楚暮，杀气腾腾双眼怒瞪，手中剑直指，其他剑者们也纷纷走来，将楚暮包围起来。

　　“叫李狂狮出来。”楚暮停住脚步，丝毫不受多股杀气影响，淡淡说道。

　　“给我拿下他。”那化气大成剑者怒喝道。

　　十几个化气小成剑者纷纷动手，一剑一剑或者刺或者斩杀向楚暮，这里是狂狮帮的庄园，不会受到撼妖城那个不能够使用剑气的限制。

　　规定不能够使用剑气是为了避免引起不必要的伤亡破坏或者导致更多的恩怨，但是在哪一个帮派的驻地之内就没有这个限制，反正死的不会是不相关的人。

　　因此，狂狮帮十几个化气小成剑者一出剑，剑气呼啸，剑光霍霍，更有意境加身，仿佛要将楚暮凌迟。

　　“滚！”一声轻喝，楚暮仅仅泄露出一丝圆满剑势，那恐怖的威势如同剑山降临碾压一切，连那化气大成剑者都无法抵抗，一瞬间跪倒在地，更不用说那十几个化气小成剑者，一个个跪下的同时握不住手中剑，纷纷掉在地上，惊骇万分。

　　“李狂狮，限你三息时间，若再不出来，我必将你狂狮帮除名。”楚暮一声轻喝，那声音冠绝九天，仿佛雷霆霹雳滚滚震荡，瞬息涌遍整座狂狮帮庄园。一丝剑势融入其中，使得这一道轻喝声具备可怕无比的威势，连化气圆满剑者都难以抵抗。

　　修炼室内，李狂狮浑身急剧颤抖，一口鲜血喷吐而出，脸色变得一片苍白，双眼更蕴含一丝惊悸和浓浓的愤怒与恨意。

　　他正在尝试突破气海境，已经到了最紧要的关头，再进一步就能够开始突破，没想到楚暮的轻喝在这个时候响起，如果只是普通的轻喝声还没有什么，偏偏这一声轻喝还蕴含了百分之一的圆满剑势，意义截然不同。

　　心神被撼动，突破的状态一下子就被破坏，整个的精气神受到巨大影响，不仅是脏腑受创，经脉也受创，连带着精神都受到一些创伤。

　　这样的伤势，没有个半年时间难以复原，除非有什么异宝。

　　李狂狮心中的恨意犹如滔滔江水，恨不得就此拔剑冲出去将说话的人当场斩杀，将之四分五裂斩成肉酱。

　　可惜他不敢，他虽然霸道专断，但不是傻子，单单一道声音就蕴含这等威势，真人的实力又该如何强大，绝对不是他现在可以对抗的。

　　连忙服用一颗疗伤用的丹药，抹掉嘴角的血液，李狂狮起身带上佩剑大步走出修炼室。

　　“你到底是谁？来本帮有什么目的？”

　　狂狮帮的前院已经聚集了大量剑者，其中有四十几个身穿金色长袍的剑者，一个个身上都散发出化气圆满的剑气波动，正是狂狮帮全部金狮剑卫。

　　说话的人也身穿一身金色长袍，看上去四十几岁，散发出的剑气波动达到气海境入门巅峰的程度，差一点就要突破到气海境小成，他满脸忌惮的看着楚暮，沉声问道。

　　“谁是李狂狮？”楚暮没有回答，只是淡淡问道。

　　那气海境入门巅峰剑者脑门顿时有青筋凸起，双眼饱含怒火，一丝杀气萦绕。

　　“我是。”一道沉稳而霸道的声音响起，只见从大厅之中大步走出一道高大健壮的身影，龙行虎步，正是李狂狮，他的脸色依旧有点苍白，神色却有些阴沉，紧紧盯着楚暮：“阁下到底是谁？和本帮有什么仇恨，竟然跑到本帮来捣乱？”

　　“两个月前你曾派人追杀过我。”楚暮不徐不疾说道。

　　李狂狮闻言神色一变，仔细看了看楚暮，再对比一下两个月前：“你就是那个被凶剑屠空盯上的人？”

　　“狂狮帮有两个选择。”楚暮这句话等于变相的承认李狂狮的话：“第一：给我合适的补偿，令我满意，此事到此为止；第二：用我的剑将狂狮帮埋葬。”

　　话音一落，楚暮拔剑，一剑犹如寒星沉落，一股可怕的锋芒威势散发开去，所过之处，空气都被驱散似的形成一片伪真空地带，让四周的剑者们纷纷感到呼吸困难。

　　所有人，连同那个气海境入门巅峰剑者也感到震惊，在这一股威势之下他们纷纷升起一种渺小的感觉，眼前的楚暮仿佛变成了巍峨巨人，成为他们无法对抗的超强存在。

　　狂狮帮的剑者们纷纷看向李狂狮，一切以李狂狮为主，只要李狂狮一声令下，哪怕是无法对抗的敌人他们也会以剑相向，誓死杀敌。

　　李狂狮首当其冲，这股压力差点让他当场下跪，若不是久居上位培养出来的气势对抗一时，只怕要当场出丑。

　　他神色变来变去，牙根紧咬充满不甘与愤怒，恨不得下令群起而攻之，将楚暮就此斩杀在狂狮帮中。

　　他不敢，真的不敢，此人展现出来的气势太过强大，根本就无法对抗，在这种情况下，哪怕是他们最后将楚暮杀死，整个狂狮帮也无法剩下多少人，名存实亡。

　　“阁下认为多少赔偿合适？”李狂狮呼出一口气，仿佛拉风箱似的无比沉重。

　　“五百万块下品灵石。”楚暮信口说道，四周剑者们脸色大变瞳孔收缩涣散，而李狂狮脑门上青筋一根根凸起，差点拔剑拼命。

　　“最多两百万，否则，狂狮帮不介意以死相搏。”李狂狮咬牙切齿的低吼道，如同受伤的猛兽。

　　“仅此一次，若有下次，狂狮帮必定在我剑下除名。”楚暮淡淡说道。

　　李狂狮没有说话，而是命人取来二十张白银下品灵石卡，手一洒，二十张银白色的下品灵石卡纷纷射向楚暮。

　　楚暮袍袖一挥，二十张白银下品灵石眨眼消失不见，他收剑入鞘看了李狂狮一眼，转身大步离去，只留下一群对他恨之入骨的狂狮帮成员。


第39章 再次出手

　　“帮主……”狂狮帮一员长老开口，李狂狮马上抬手制止，脸色阴沉的看向那个气海境入门巅峰剑者，开口说道：“李统领，这个人的修为如何？”

　　“应该在我之上，很可能有气海境大成的剑气修为，真正实力可能直追气海境圆满。”一身金色长袍的金狮剑卫统领语气凝重地说道：“我感觉，就算是倾尽本帮之力，也奈何不了此人。”

　　如果是硬拼的话，也许他们可以拼死楚暮，但不要忘记，楚暮是一个人，不会站着不动，一旦游走起来，战斗变得多样化，最终狂狮帮必灭。

　　四周的剑者们全部沉默，一个个脸色无比阴沉，仿佛乌云密布，心中有愤懑无法发泄。

　　“帮主，难道此事就这么算了吗？”一员长老开口悲愤地说道：“本帮从创建以来，从未受过这样的屈辱。两百万块下品灵石事小，本帮的颜面声誉事关重大，这消息传出去之后，可以想象本帮的声望将会一落千丈啊。”

　　“王长老有何高见？”李狂狮脸上的阴沉内敛，淡淡问道，那声音中蕴含着风暴之势。

　　“买凶杀人。”王长老一字一句地说道，眼中杀机几乎化为实质：“此人被凶剑屠空盯上，我们不能动手，不代表别人不能，拿出足够的灵石请妖剑鬼雾刺杀他，就算是凶剑屠空也奈何不了。”

　　“好了，这件事我自有计较，到此为止。”李狂狮一挥手转身离去，只留下一个高大健壮的背影。

　　没错，如果楚暮死在妖剑鬼雾的剑下，那凶剑屠空的确奈何不了妖剑鬼雾，但一旦屠空知道是他们狂狮帮买凶杀人，狂狮帮的人必定会被屠空屠杀一空，类似的事情并非没有发生过。

　　现在这里人这么多，虽然说都是狂狮帮的人，但人多口杂，天底下也没有不透风的墙，纵然李狂狮心里非常愿意也不敢冒这个险。

　　……

　　两百万块下品灵石的收入，顿时缓解楚暮此时灵石紧缺的燃眉之急，让他松了一口气。

　　大步走出狂狮帮，楚暮丝毫不担心狂狮帮的报复，一旦狂狮帮有什么针对他的行动，接下去迎接他们的就是楚暮狂风暴雨般的反击，直到覆灭。

　　第一个计划已经完成，第二个计划目前无法实施，因为楚暮不知道云大先生在什么地方。

　　稍微一想，楚暮打算先返回迎风客栈，用几天的时间将天荒剑体的肌肉篇修炼完成，再进行下一步的历练。

　　走到街道上，楚暮突然看到十几个身穿红色长袍的剑者正走在街道的正中央，周围的剑者们纷纷让路，是红衣会的人。

　　楚暮的视线扫过十几个红衣剑者，落在被红衣剑者包围在中间的两道人影身上。

　　一老一少！

　　那两人赫然正是之前楚暮前往乱妖原路途中所救下的欧家爷孙两个，两人看上去十分狼狈，手脚都带着锁链，每走动一步就有锁链的碰撞声响起，尤其是那老者，伤势未愈，气息微弱犹如风中残烛，似乎随时都会熄灭一样。

　　老者和少年垂头丧气，历经多年的逃亡，出虎口入狼窝，最终还是无法避免被抓了。

　　楚暮轻轻一叹，心头不禁一动，从他上次出剑救下爷孙两开始，就与他们两个之间有了一丝牵扯，若是楚暮离开撼妖城离开乱妖原，也许不会再遇到他们。

　　但既然现在被楚暮遇到了，并且还是和他有着矛盾的红衣会，楚暮便没有袖手旁观的理由。

　　他的心中下意识的生出出剑再次救下爷孙两的念头，楚暮没有强行压下这种念头，大步走向街道正中央，拦在红衣剑者的前方。

　　“红衣会办事，闲杂人等统统让开。”十几个红衣剑者为首的一个厉声喝道，他有着化气圆满的剑气修为。

　　“你，马上让开，否则后果自负。”红衣会剑者指着楚暮，怒喝道，神色俱厉充满威胁。

　　“留下他们两个，你们可以滚了。”楚暮一脸风轻云淡，不徐不疾开口说道，周围的人一个个神色大惊，让人以为他疯了，竟然敢跟红衣会的人对抗。

　　十几个红衣剑者纷纷一怔，继而好像遇到了无比好笑的事情一样，哈哈大笑起来，欧家爷孙两个也听到这声音，勉强抬头看去，看到楚暮时，双眼充满迷茫和不解，他们不认得楚暮。

　　“区区一个化气大成，杀了他。”化气圆满的红衣剑者一挥手，冷酷无比地说道，霎时，左右两边各自冲出一人，途中拔剑，一剑刺出。

　　双剑化为红色闪电刺向楚暮，要将楚暮身躯洞穿，陡然落空，两人无法停止的往前冲出几米，直接扑倒，鲜血从咽咽喉处迅速流出，将地面染红。

　　没有人看到楚暮是如何出手的，隐约只是两个红衣剑者冲向楚暮，又从楚暮左右两边冲过，直接往前扑倒流血而亡，看上去是那么的不可思议。

　　在那两个红衣剑者扑倒的瞬间，楚暮动了。

　　如梦似幻的步法，一瞬间冲入十几个红衣剑者当中，众人隐约看到一抹凌厉而模糊的剑光闪烁，如同幻觉一般的。

　　十几个红衣剑者一个个双眼带着丝丝的茫然和不解，紧接着，嗤嗤嗤的声音响起，他们的咽喉处纷纷有鲜血花朵绽放，一缕缕的血箭飙射而出。

　　十几个红衣剑者的身形一晃，软软的倒了下去，到死他们都没有反应过来，楚暮的速度太快了，彼此之间的差距实在是太大了。

　　紧接着，又是一道模糊的剑光闪烁，众人只听到晦涩的铿锵声响起，一老一少手上脚上的锁链被斩断，断口处无比光滑，几乎可以当做镜子。

　　“走吧。”楚暮看了欧家爷孙两一眼，淡淡说道。

　　这一老一少还没有完全反应过来，满脸的茫然和费解，听到楚暮的话顿时一怔，又迅速反应过来，连忙迈开脚步跟上楚暮。

　　只不过他们都受了伤，再加上其他种种原因，因此走得很慢相当的艰难，步履蹒跚。

　　没有人敢阻拦，一个个剑者都自动的让开道路让楚暮三人走过。

　　不管此人最后会不会死在红衣会的报复之下，至少现在，他是一个凶人，十分可怕的人，连红衣会都不放在眼里的人，说杀就杀，没有半分犹豫。

　　好一段时间之后，欧家爷孙两个紧紧跟随在楚暮身后来到迎风客栈。

　　他们不知道楚暮是谁？不知道楚暮是什么身份？也不知道楚暮出手救他们到底有什么目的？

　　但是他们不得不跟楚暮走，因为他们无依无靠，因为他们很虚弱，楚暮是出手救他们的人，就像是在他们要坠入绝望深渊时伸出一只手抓住他们，把他们拉了上来。所以，他们选择了相信楚暮，这是一种走投无路之下的无奈选择。

　　楚暮花了些下品灵石给爷孙两开了一个客房，让他们住进去并且清理一番，还叫店小二送上一些吃喝食物给他们送去。

　　做完这一切，楚暮就没有管了，而是待在自己的房中静修，服用上古天荒丹淬炼全身肌肉。

　　另外一个客房之内，欧家爷孙两个吃着食物，那少年一副饿死鬼投胎的样子，因为他们已经好几天没有吃东西了，几乎快饿死了。

　　要不是因为受伤和缺少食物，他们也不会那么容易就被红衣会的人找到并且抓住，现在没什么好说的，终究还是被抓住了，如果不是楚暮出手的关系，他们现在已经被带回红衣会内，成为阶下之囚。

　　到时候等待他们的到底是什么样的命运，无法肯定，只能猜测下场一定很糟糕，或许就是死路一条。

　　“爷爷，吃这个，这个好吃。”欧家少年一边吃着一边将美味的食物推到欧家老者面前。

　　“你吃吧，爷爷吃不了那么多。”欧家老者虽然也很想放开腮帮子狂吃，但一来年纪大了，而来受伤很重，要不是自己强行压着，只怕爆发出来就要了自己的老命。就算是现在，他也是强行压着一身重伤勉强行动，已经是风中残烛的了。

　　欧家少年饿坏了，不断的吃着，差点被噎到，而欧家老爷子一边慢慢的咀嚼，一边神色凝重的思考。

　　他自己知道自己的身体情况，但欧家不能绝后，所以，他可以死，他的孙子却必须活下来，要不然欧家就全部没了。

　　他也十分清楚，现在，欧家会不会绝后已经不是他说的算，而是救他们回来的那个人说的算，如果他愿意帮助，也许欧家不会绝后。

　　想到这里，欧家老爷子就吃不下去，马上起身。

　　“爷爷，你怎么不吃了？要做什么？”欧家少年一惊，连忙问道。

　　“阿洛，跟爷爷出去，东西可以以后再吃。”欧家老爷子说道，咳嗽几声，走向房门，将房门打开，欧家少年一下子就想到爷爷的打算，也马上起身跟着走出房门。

　　他们的客房与楚暮的客房相差不远，也就是几步路的距离，很快就走到楚暮的房门前，抬手敲响房门。


第40章 天震融元铸剑大法

　　楚暮退出修炼，身形不动，单手弹出剑气，那剑气发射出去之后十分巧妙，将门栓打开而不损分毫，这一手若是被其他剑者看到，绝对会十分震惊。

　　多么精准的剑气控制力啊。

　　这不仅需要剑气足够精纯，还需要对剑气也足够的掌控度，更需要强大无比的意念，绝大多数剑者根本就无法做到这一点。

　　门打开后，欧家老少两人有些忐忑，深深吸一口气，迈步跨进楚暮客房之中。

　　“多谢阁下出手相救。”欧老爷子一进门立刻弯腰鞠躬对楚暮行剑礼，欧家少年直接跪下磕头，救命之恩如同再造。

　　“起来吧，没想到会在这里见到你们。”楚暮微微一笑，道。

　　欧老爷子和欧家少年顿时一怔，听楚暮这话的意思，这不是第一次见到他们？

　　欧老爷子眼中闪过一抹激动，有些不敢肯定的样子：“你是……”

　　欧家少年的双眼也发亮，因为他也想到了什么。

　　“是我。”楚暮点点头，直言不讳的承认。

　　“真的是您。”欧老爷子对楚暮的称呼从“你”变成了“您”，这样的变化表示他心中对楚暮深深的感激和尊敬。

　　两次，他们爷孙两个已经被楚暮救下两次，并且得知楚暮是上次那人之后，他们就放下心来，下意识的。

　　“坐吧。”楚暮道。

　　欧家爷孙在一边的椅子上坐下，他们在楚暮的询问之下说出了后面所发生的事情。

　　原来这爷孙两竟然跟着楚暮，一路往撼妖城而来，只不过楚暮速度太快了，他们一个受伤所以速度很慢，再加上红衣会的追捕，因而不得不绕远路。

　　最终还是没能够逃脱红衣会的追捕，落入红衣会的成员手中，被带到撼妖城，原本绝望了，没想到很巧合的碰到楚暮，又一次被楚暮救下。

　　其实，如果换成红衣会之外的另外两个一流势力抓住欧家爷孙两，楚暮指不定就不会出手了，得罪红衣会有一些因素在内，没必要没事找事去得罪其他的一流势力。

　　不得不说，欧家爷孙的运气很不好，竟然跟随楚暮结果被红衣会的人抓住，他们的运气也很好，再次遇到楚暮。

　　“恩人，我知道您看不上欧家的天震融元铸剑大法，但两次救命之恩无以回报。”欧家老者语气无比激动地说道，连连咳嗽几声，楚暮看得出他的伤势极重，现在完全是强行撑着。

　　欧家少年连忙用手掌抚着老者的背部。

　　楚暮没有说话，他救人全凭本心，无所谓回报不回报，当然，楚暮最想要的回报是铸剑宗师来铸造他的天荒剑。

　　欧老爷子手掌颤巍巍的伸进自己的怀中掏了掏，好一会儿才掏出一张很薄很薄的纸，递给楚暮。

　　“爷爷……”欧家少年看到那张纸瞳孔顿时收缩。

　　楚暮看了欧老爷子一眼，接过纸张，目光落在那张纸上，他接过来一看，整张纸上布满了密密麻麻的文字，看起来十分怪异，让人容易产生一种视线错乱的感觉，头晕目眩。

　　楚暮连忙收回目光，那种眩晕的感觉方才消失，心中十分惊奇也有丝丝忌惮。

　　“恩人，这张纸上所记载的就是欧家的天震融元铸剑大法。”欧老爷子强行停止咳嗽，用无比慎重的语气满脸严肃的盯着楚暮说道：“从欧家被灭以来，我就带着这张纸在身上和阿洛逃亡。除了每一代家主和天震融元铸剑大法的传承者之外，没有其他人知道天震融元铸剑大法是记载在这张纸上的。”

　　楚暮神色一怔，这么一说，这天震融元铸剑大法似乎还真的十分神秘。

　　原本楚暮只是觉得天震融元铸剑大法是一门了不起的铸剑大法罢了，现在看来，似乎另有秘密，要不然欧家不会如此慎重。

　　“据传，欧家祖上其实是来自于中央主剑域。”欧老爷子又再次说道，爆出一个大秘密，让楚暮有种头晕目眩的感觉，连那欧家少年都十分震惊，看来他并不清楚。

　　如果欧家祖上是来自于中央主剑域，那么这天震融元铸剑大法很可能也是来自于中央主剑域。

　　中央主剑域对于许多剑者而言，那是一个剑道的天堂，一处令人向往的所在，冠上中央主剑域出品的东西，往往下意识的会让人自动蒙上一层神秘的光环。

　　“欧家祖上历史已经不可考究了，唯一流传下来的就只有这张纸，里面所记载的天震融元铸剑大法其实只是残篇。”欧老爷子继续说道：“这是欧家的传家之宝，更是欧家认祖归宗的唯一凭证，我们欧家祖上有一个愿望，那就是认祖归宗，但现在已经不可能了。这东西就是一个祸端的来源，因为它，欧家被灭只剩下我们爷孙两个，几年逃亡到这里……”

　　说着，欧老爷子又再次咳嗽，这一次竟然咳出了血液。

　　“老爷子，你还是先休息，把伤养好再说。”楚暮连忙说道。

　　“不，不用了，我的伤的自己知道，撑不过今天。”欧老爷子抹掉嘴角的血液，用哀求的眼光看着楚暮，继续说道：“以恩人的聪明，已经知道老朽的意思了，欧家这天震融元铸剑大法就送给恩人，老朽恳请恩人收留阿洛。若是恩人嫌带着阿洛是累赘，那就给阿洛安排一个去处，让他后半辈子可以安生度过。”

　　说着，欧老爷子再次咳嗽起来，这一次咳出的血更多，欧家少年都抽泣起来。

　　“这张纸因为我一直贴身藏在衣袍的内里，很隐秘，红衣会的人根本就没有找到，他们拿走了我的空间腕轮，以为天震融元铸剑大法是藏在其中。”欧老爷子在欧家少年的手扶下坐好：“就算我们继续留着，只也是为自己招惹祸端。恩人年纪轻轻实力不凡，一定大有来历，也有足够的实力保住这天震融元铸剑大法。”

　　楚暮没有因为欧老爷子的伤势就马上答应，他在思考，因为这会关系到很多牵扯。

　　事情很明显，如果他答应了欧老爷子的话，那么天震融元铸剑大法就是他的。事实上现在，楚暮对于这天震融元铸剑大法十分有兴趣，应该是说是这张纸勾起了他的好奇心。

　　以楚暮的实力，现在这张纸已经交到他的手中，他完全可以将这张纸据为己有，而后将欧家爷孙两个处理掉。但他的剑道他的剑心不允许他这么做，连想也没有想过。

　　两个选择放在楚暮面前。

　　第一：答应欧老爷子，可以获得这张纸，但此后与红衣会之间的矛盾会再度激化，也许还会招惹到一些更加强大的势力，麻烦不断。当然，这也只是猜测而已，说不定除了红衣会之外，没有其他势力知道。

　　另外，还得安顿好那欧家少年，这也是一个不大不小的麻烦事。

　　第二：将这张纸还给欧老爷子，让他们离开，此后所谓的天震融元铸剑大法与自己没有半分关系。当然，和红衣会之间的矛盾依然存在，依然要解决。

　　欧老爷子的咳嗽声在不断响起，足足过去十息时间，楚暮做出决定。

　　“我答应你。”楚暮淡淡说道，将那张纸收进空间腕轮之内。

　　与此同时，欧老爷子喷出一口鲜血，将前方的地面完全染红，脸色瞬间变得苍白，却露出一抹欣慰的如释重负的神色，仿佛放下了包袱一样。

　　他双眼充满感激的看了楚暮一眼，又看向那泣不成声的欧家少年，颤巍巍的抬起一只手落在少年的头部轻轻抚着：“阿洛，以后你就跟着恩人，他怎么安排你都要接受。”

　　阿洛连连点头，一句话都说不出来。

　　楚暮一言不发怔怔看着眼前的一幕，不知道在想些什么。

　　他看得出来，欧老爷子的伤势很重很重，就算是他拿出丹药来，也无法治愈，除非有什么天材异宝。

　　但天材异宝这种东西可遇不可求，就算是有线索，一时间也没有地方找，欧老爷子也是因为放不下这个孙子才凭着自身的意志力强撑到现在的。

　　而今楚暮答应他，以后孙子的安危总算是有了一个保障，他终于可以放下心来，一放松就压不住自己的伤势，吐血身亡。

　　顿时，整个房间内溢满了悲伤的气息。

　　“人死不能复生，节哀顺变吧。”楚暮轻轻一叹，道：“你爷爷最大的心愿是你可以活下去，只要你活下去，活得好好的，就是对你爷爷最大的回报。”

　　说出这一句话，不知道为何，楚暮只觉得心里堵堵的很难受，便起身走向房门，打开之后走出外面将房门关起来。

　　他将空间留给了欧家少年。

　　如果欧家少年因此而想不开自杀的话，那与楚暮无关，因为楚暮不可能时时刻刻都关注着他，一切只能够由他自己去承受去理顺然后坚强起来。

　　随着房门的关闭，哭泣声渐渐变小，消失不见，楚暮信步走在客栈第三楼的走廊上，漫无目的的走着，连他自己也不清楚到底是为什么。


第41章 第五篇成！强横身躯

　　欧家少年全名欧成洛，今年十五岁，剑气境八段修为。

　　这样的修为放到青锋剑派当中，绝对是百年难得一见的修炼天才，放在撼妖城这种地方也可以称得上难得的修炼人才，仅此而已。

　　会修炼不等于会战斗，那是两个概念。

　　往往一些修炼速度快的人却死在修炼速度慢的人手中，因为他们不擅长战斗，或者说他们缺乏丰富的生死战斗经验。

　　欧成洛打小就生活在边荒城欧家中，受到家族的庇护，平时修炼再加上习练锻造技艺，根本就没有什么战斗经验，而后欧家被灭，他被欧老爷子带着逃离边荒城，历经多次危险，但那些危险都超出欧成洛的承受范围，一次次都由欧老爷子出手解决。

　　欧成洛深深的感到自己的弱小，如果自己拥有强大的实力，那么，欧家就不会被灭，爷爷也不会因为一次次的追杀重伤致死，一切的一切悲剧就都不会发生。

　　实力，一切都是因为实力的关系。

　　爷爷的死对欧成洛有很大的打击，但数年的逃亡锻造了他强韧的意志和心性，他也深刻的明白，唯有自己活下去，很好的活下去，延续欧家的血脉，那就是对爷爷最大的回报。

　　所以在一天之后，欧成洛从悲伤中脱离出来，至少从表面上看，他从悲伤中脱离出来，只不过楚暮能够发现在他的眼中，时不时的有一抹深沉的悲伤闪过，刻骨铭心。

　　楚暮出灵石，在撼妖城内的葬馆将欧老爷子的尸体焚化，将骨灰装进坛子里，欧成洛将那坛子用布包起来。

　　在撼妖城这地方，死亡随处可见，有些人死无葬身之地，有些人死了就算是想要埋葬也难以找到地方，城内不允许埋葬，城外埋葬的话很可能会被破坏，令死者不得安宁。

　　由此，葬馆应机而生，生意也相当的好。

　　欧成洛将骨灰坛子收好之后，站在楚暮面前定定看着楚暮，突然，整个人推金山倒大柱般的跪下，对楚暮磕头：“楚大哥，谢谢你……谢谢你……”

　　“举手之劳。”楚暮淡淡说道。

　　“楚大哥，我想要实力，强大的实力，像您一样强大。”欧成洛依然跪着却直起腰身，一双眼睛布满血丝，带着丝丝的恨意和杀机如同走投无路的恶狼，择人而噬，那种发自内心深处的狠劲令人不寒而栗：“楚大哥，收我为徒吧，我要变得更加强大。”

　　说着，欧成洛也不等楚暮回答，直接磕了三个响头，额头的皮破开满是血迹。

　　“我可以指点你修炼和剑术，但不会收你为徒。”楚暮为欧成洛眼中的恨意而感到惊讶，却不徐不疾地说道：“你现在的心中只有恨，这在前期对你的修炼十分有帮助，但你如果一直用心中的仇恨来修炼，到后面你会迷失自己。”

　　楚暮的话，欧成洛似乎很认真的听着，但神色不变，他现在还无法理解楚暮所说话的意思。

　　“总而言之，我不会收你为徒，但可以指点你修炼，也可以给你安排去处。”楚暮继续说道：“我答应你爷爷，给你安排一个安稳的后半身，让你可以安身立命。现在看来，你有自己的选择，我不会强行干涉你改变你的决定，只要你记住一句话，无论你做出什么决定，最终的结局都应该由你自己承担，因为那是你的选择你的道路。”

　　第一次，楚暮说这么多的话，因为他拿了那张纸，答应欧老爷子的条件，否则，他才懒得理会欧成洛会变成什么样子。

　　至于收徒这回事，楚暮是一点想法也没有啊。

　　想想看，他现在的实力也许很强大了，但那只是针对性的，面对剑豪，他依然不够看，所以他的道路还很长远，还没有发展到一个极限。

　　自己都在需要更多的进步，何谈收徒传授呢？

　　至于指点修炼和剑术，这倒是没什么，楚暮又不是第一次做这种事情。

　　楚暮答应指点，让欧成洛感到十分的激动，很快就投入到修炼当中，他似乎要用无尽的修炼来麻痹自己心中的悲痛，用那无尽的恨意激发修炼的欲望，那种劲头叫楚暮看了也十分震惊，劝解也没有什么效果。

　　效果十分明显，三天之后，欧成洛的剑气修为突破到剑气九段，剑术也在楚暮的指点下提升了不少，同样的，楚暮的天荒剑体肌肉篇也修炼完毕。

　　上古天荒丹消耗十颗，还剩下五颗。

　　客房之内，楚暮身上的月白色长袍因为身躯肌肉的强横力量而被震碎，楚暮赤身裸体的站在客房之中，浑身上下每一寸皮肤都变成了黄褐色，上面布满了一道道黑色的龟裂痕迹，蔓延全身。

　　不，仔细的看可以发现，那种黄褐色是皮肤底下肌肉的颜色，那些黑色的裂痕也是皮肤底下肌肉的裂痕，只不过透过了皮肤显现而出，看上去就好像是直接生在皮肤上似的。

　　一股股天荒地老的奇特气息从楚暮的皮肤底下肌肉之中散发而出，弥漫在四周，使得那空气充满了奇特的味道。

　　这种气息，无法形容得清楚，十分的怪异。

　　好在此时整个客房之内只有楚暮一人，欧成洛住在其他的客房当中，此时也处于修炼中。

　　足足十息之后，皮肤上的黑色裂痕方才内敛，眨眼消失不见，黄褐色的光泽也迅速的内敛，皮肤再一次恢复原本的颜色。

　　看上去，楚暮的身躯和之前并没有太大的变化，唯有一些细微的改变使得他的身躯看上去更具魅力，充满强劲无比的爆发力，那种爆发力一旦释放出来，必将如同百年火山一样，恐怖无比。

　　楚暮抬起双手，张开手掌放在眼前仔细看了看，他的眼中有几分欣喜，他可以清楚的感觉到自己身躯的强大，体内流动着可怕无比的力量，起码是之前的十倍。

　　十倍力量！

　　手掌用力一握，霎时，一股尖锐的气爆声响起，就好像是硕大的鞭炮突然爆炸似的，强烈的气流从拳头的左右两边冲射而出，呼呼作响。

　　一拳击出，用了六分力道，可怕的气爆声顿时响起，尖锐得要刺破耳膜，隐约之间只能够看到一抹模糊的拳影和一道仿佛凿穿空气后的透明尖锥往前刺出。

　　出拳踢腿，楚暮化为一道幻影，在宽敞的客房之内四处移动，速度快得不可思议，所过之处卷起一阵阵的强劲气流形成了狂风呼啸，吹得客房内的布帘咧咧作响，地面上月白色长袍的碎片也随风起舞，如同一只只翩翩蝴蝶。

　　楚暮就仿佛化为了一道小型龙卷风似的，带着可怕的破坏力，袭卷整个客房。

　　足足过了一刻钟的时间，楚暮方才停下，气不喘心跳不加速，身上一点汗水也没有，反倒是浑身的肌肉因为方才的运动而微微跳动着，仿佛具备独特的生命力一般，十分惊人。

　　“天荒剑体，不愧是可以媲美顶尖先天剑体的强横剑体，脏腑篇血液篇骨骼篇经脉篇和肌肉篇，血液篇还没有完全完成，但我现在的身躯已经变得非常的强大，从内而外的强大。”楚暮暗暗说道。

　　天荒剑体七大篇幅，每一个篇幅都是对自身的一种强化。

　　从内部的脏腑开始直到最外部的毛发结束，至今楚暮强化到肌肉，可以说，天荒剑体楚暮已经修炼到大成了，接下去只要将皮膜和毛发修炼完毕，天荒剑体就修炼圆满。

　　楚暮不知道将第六篇和第七篇练成之后，除了能够开始修炼天荒剑气之外还会不会有其他的改变，但至少到现在为止，肌肉篇淬炼完成，身躯变得比以往十倍的强悍。

　　十倍，也许这么说概念不明确，但这对于楚暮的整体实力，都是一个非常明显的提升，起码可以将他的实力提升两倍。

　　楚暮有百分百的把握，此时的他不动用丝毫剑气和意境之力以及剑势，单单依靠自身的体魄加上剑术就能够力敌寻常气海境小成剑者，这不是狂妄，而是一种自信，源自于自身的强大之后的自信。

　　取出一块下品灵石，楚暮伸出一根手指接进下品灵石，瞬间，手指高频率震动，一指按在下品灵石上。

　　怪异的声音响起，堪比下品剑器硬度的下品灵石眨眼被震碎，化为无数的粉末溅射四周，带着一缕缕精纯灵气，而楚暮的手指皮肤也爆裂炸开，却没有半分血液流出。

　　皮肤底下的肉带着丝丝的黄褐色光泽，一闪即逝如同幻觉，只见那皮肤以肉眼可见的速度迅速的恢复着。

　　随着肌肉篇的完成，身躯十倍的强大，刚刚才达到大成的震石劲又进一步的提升，趋近于大成巅峰，威力变得更加的可怕。

　　一指就能够震碎下品灵石，也就是说，楚暮这样的一指可以震碎下品宝甲，那样的威力光想一想，就让人不寒而栗毛骨悚然。

　　一番尝试之下，楚暮知道自己此时身躯的强大，停止测试，重新取出一套全新的衣物穿上。


第42章 百万中品灵石

　　有公牛大小的风翼妖龙合拢双翼匍匐在客房之内楚暮的面前。

　　时间早已经过去三天，封兽珠将楚暮的精血烙印进风翼妖龙体内，最终在风翼妖龙的额头上形成一个血色火焰印记。

　　强大的妖气从风翼妖龙体内不断散发而出，好在楚暮将自己的剑气张开笼罩，隔绝风翼妖龙的妖气传递出去，否则只怕会引起不必要的骚乱。

　　成年的风翼妖龙将成为中级超阶妖兽，并且因为它们本身天赋的关系，比一般的中级超阶妖兽更加强横。现在这头风翼妖龙只能算是处于成长期，远远还不到成熟期，但也具备了中级中阶妖兽的实力，飞行速度更是超过寻常中级中阶妖兽五成。

　　要让风翼妖龙快速成长的方法有一个，吞食妖核。

　　大量的妖核，等级越高越好。因为等级越高的妖核内蕴含的妖力越精纯越充足，对于妖兽的成长也更加有利。

　　这一次楚暮将风翼妖龙放出来就是要喂养妖核。

　　在乱妖原和乱妖山中，楚暮斩杀了不少妖兽，其中以中级妖兽居多，所获得的中级妖核足足有一百多颗。

　　取出一颗中级低阶妖核，风翼妖龙眼睛顿时一亮张开嘴巴，妖核落进它的口中被咀嚼吞咽下去，风翼妖龙又再次张开嘴巴。

　　如此反复十次之后，风翼妖龙方才合上嘴巴闭上眼睛，一副睡着的样子，它的体内却有强横的妖力爆发袭卷。

　　楚暮看了看，将风翼妖龙收进封兽珠内。

　　接着，楚暮又去检查了一下欧成洛的修炼进度。

　　仇恨的支撑让欧成洛的剑气修为速度比一般人更快上好几倍，但他才突破到剑气九段不久，不可能那么快就突破到第十段，倒是他的剑术，虽然没有杀过人，却带上了一丝丝的凌厉煞气，非常惊人。

　　可想而知，如果欧成洛抱着这种心态继续修炼下去，他将会成为一个令人惊悚的杀神，同样，最后他自己也会将自己毁灭。

　　但这一切与楚暮无关，该说的话他已经说过了，能不能领悟就看欧成洛自己。

　　第五篇肌肉篇练成之后，楚暮开始着手进行第六篇皮膜篇的修炼。

　　他要尽快将天荒剑体练成，到了那个时候才可以修炼天荒剑典，掌握天荒剑气，实力进一步提升。

　　到了那个时候，楚暮肯定自己完全具备挑战剑豪的资格，也必定可以获得这个尊称。

　　第二天，照常将风翼妖龙释放出来看看情况，楚暮顿时发现风翼妖龙已经将那十颗妖核全部消化了，浑身的气息波动也强横了一些。

　　不同妖兽的妖核所蕴含的妖力各不相同，因为，妖兽吞食妖核来强化自身时，必须将妖核内的妖力炼化，将其中的杂质排除掉，只留下对自己有用的最精纯的妖力部分吸收。

　　每一颗妖核所能够提供的精纯妖力不多，所以妖兽们想要变得更加强大，就必须吞食很多很多的妖核。

　　楚暮估算了一下，自己所拥有的全部妖核都交给风翼妖龙吞食的话，估计也难以让风翼妖龙达到中级高阶，毕竟低级妖核对于中级妖兽而言，毫无用处。

　　可想而知，一旦风翼妖龙达到中级高阶之后，想要提升到中级超阶，那所需要的妖核数量必定要成倍的增加。

　　“吃钱的大户！”楚暮倒吸一口冷气，要培养这样的一头飞行坐骑着实不容易啊，一般剑者哪怕是倾家荡产也培养不起。

　　“看样子，必须获取更多的妖核，最好是中级的妖核。”楚暮眉头微微一皱，自言自语说道，将风衣妖兽重新收进封兽珠内收好。

　　获取妖核有两种方法。

　　第一：自己亲自进入乱妖原上乱妖山猎杀中级妖兽，以此来获取妖核。以楚暮目前的实力，要猎杀中级妖兽并不困难，但是，这样的速度不会有多快，想想看楚暮之前花费了一个多月的时间，也才猎杀一百多头中级妖兽。

　　第二：用灵石去收购，可以向剑者们收购，也可以到店铺购买，只要有足够的灵石，就可以很快的获得大量的中级妖核。前提是拥有大量的灵石，因为购买风翼妖龙的关系，楚暮将灵石消耗得差不多，要不是剑压狂狮帮获得二十张白银下品灵石卡，只怕他就变成了穷光蛋。

　　必须赚取更多的灵石。

　　这时，门被敲响让楚暮眉头微微一皱，他知道，敲门的是一个陌生人，气息的感应告诉他的。

　　“谁？”楚暮开口。

　　“红衣会傅铁生。”一道沉稳的声音响起，透过关闭的门犹如雷鸣滚滚传来。

　　楚暮弹出一缕剑气，门栓自动打开，房门开启，门口站着一个身穿红色长袍的大汉，身体高大健壮，一步跨出走进房门之内，犹如猛虎跨步，楚暮只感觉整个客房仿佛都在震动。

　　气势，强大的气势笼罩四周，充斥整个客房，布帘纹丝不动仿佛凝固，连空气中的微尘也都静止一般。

　　这一股气势无比霸道，霸道之中又蕴含着剑一样的锋芒，直要将楚暮当场斩杀一般。

　　楚暮面前的桌子都发出嘎吱嘎吱的声响，仿佛要碎裂一样，但楚暮身形纹丝不动，连他座下的椅子也纹丝不动。

　　仿佛，这压力不存在似的。

　　眼皮轻轻一颤，楚暮双眼有冷电闪过，瞳孔绽射出一抹暗金色光芒，刺破长空直逼对方而去。

　　霎时，那沉重的霸道的气势仿佛被无比锋利的剑芒洞穿撕裂，红衣见者傅铁生瞳孔急剧收缩，只感觉那暗金色精芒如同利剑刺入双眼，让他双眼刺疼，仿佛被洞穿似的，禁不住闭上眼睛。

　　他的神色一变，充满凝重，磅礴霸道的气势顿时溃散，客房内的空气又重新恢复流动。

　　“很强，非常强！”傅铁生在心中吼道，对楚暮的一丝轻视消散于无形。

　　楚暮眼中精芒内敛，傅铁生的剑气修为是气海境大成巅峰，算是相当的强大，但楚暮若想要杀他，轻而易举。

　　傅铁生这时也看出楚暮的剑气修为：气海境小成，顿时震惊，根本就掩饰不住。看起来不过二十岁左右的年纪，却拥有气海境小成的剑气修为，那种眼神更让自己感到战栗，到底是什么样的势力才能够培养出这样可怕的年轻高手。

　　撼妖城有自己的规矩，外来力量不能够干涉，否则会引起整个撼妖城全部势力的反弹，整个撼妖城的高手加起来还是很多的，非常强大。

　　然而，非到万不得已的时候，撼妖城内的势力还是不愿意招惹撼妖城外那些强大的势力，造成不必要的冲突。

　　“我是来谈判的。”傅铁生走到桌子前拉过一张椅子坐下，正视楚暮沉声说道。

　　他的目的是找楚暮，解决与楚暮之间的矛盾，至于解决的方式则依据楚暮的实力而进行调整，若是楚暮在他的气势之下有稍微艰难抵御的迹象，傅铁生就会占据主动以霸道强硬的姿态压迫让楚暮屈服。

　　可惜，楚暮不仅在他的气势之下丝毫不落于下风，甚至一个眼神都让他觉得可怕，傅铁生不得不改变原本的计划，采用另一个计划。

　　“我知道欧家爷孙在你手里，只要你将他们两个交给红衣会，我们之间的所有恩怨就此完结，我们还可以给你适当的补偿。”傅铁生缓缓说道，语气不卑不亢，双眼神光闪烁看着楚暮。

　　“死了。”楚暮回答。

　　“死了？”傅铁生一时间没反应过来，满脸愕然，三息后方才反应过来连忙说道：“那还请阁下将他们的尸体交给我，包括他们身上所有的一切东西也全部交给我。”

　　楚暮没有回答，他很清楚对方想要什么，就是记载天震融元铸剑大法的那张纸，可惜，这张纸已经落进楚暮的手中，不可能拿出来。

　　“死者为大。”楚暮回了一句。

　　傅铁生脑门青筋一跳，眼神转冷盯着楚暮，脑中念头急剧转动，突然开口说道：“那东西在你手里？”

　　“你不用回答。”不等楚暮说什么，傅铁生又继续说道：“既然那东西在你手里，我希望你可以交给我们。我想对于你来说，那东西没有多大的作用，我们可以付出足够的报酬来换取，一百万……”

　　“……中品灵石！”傅铁生用力的说出最后四个字。

　　一百万中品灵石！

　　这相当于一千万下品灵石，当然，论实用性要胜过一千万下品灵石。

　　楚暮表面上不动神色，但还是感到惊讶，这红衣会的手笔还真是不小，一开口就是一百万中品灵石，的确挺有诚意的。

　　可惜对于楚暮而言，那张纸是他答应欧老爷子的收获，他自己都没有研究出什么来，又怎么可能交易给红衣会。

　　“一百万中品灵石的确让我有些心动，不过我不知道你说的是什么东西？”楚暮淡淡回答，他的语气十分坚决。

　　“既然阁下不肯交易，那阁下最好小心一些，躲在这迎风客栈内是最安全的，否则一旦离开客栈，外面很乱，一不小心送命都有可能。”傅铁生果断起身，留下一句带着威胁的话转身走出客房。


第43章 天震融元！灵魂锤炼

　　“谈判失败。”傅铁生离开迎风客栈回到红衣会中，立马将结果上报给红衣会主：“他很强大，我没有把握击败他，我想他甚至具备击败气海境圆满剑者的实力，所以一旦让他离开撼妖城，想要抓住他，是一件非常困难的事情。”

　　“既然如此，那就在城内杀了他。”红衣会主沉吟几息后缓缓说道：“派人盯着迎风客栈，一旦他离开迎风客栈，就请残剑斜阳出手。”

　　“残剑斜阳……”傅铁生的语气颤抖了一下，瞳孔也跟着收缩。

　　凶剑屠空，残剑斜阳，血剑焚烈，妖剑鬼雾！

　　这是撼妖城最不可招惹的四个人，因为他们是独行者，没有势力没有组织并且实力非常的强大，一旦招惹了他们，就算一时间不死，以后也一定不断的被袭击直到死亡。

　　哪怕是强如红衣会这样的势力也不愿意去招惹那样的存在，一旦杀不死就会面临他们的报复，时时刻刻去提防那样的强敌，是一件无比头痛的事情。

　　而他们也从来不和别人交朋友，或许认为别人没有这个资格。

　　总而言之，他们是一群很不好打交道的人，曾经有人开大价钱雇佣他们，马上就被拒绝，这四个人行事都有自己的喜好的原则，不受别人所影响。

　　因此，傅铁生听到请斜阳出手时，无法掩饰自己的震惊，他知道红衣会一定会有后续安排对付楚暮，没想到是请残剑斜阳出手。

　　听会主的话，残剑斜阳似乎答应出手了，这相当的不可思议，想必红衣会一定是付出了什么斜阳所需要的东西，否则他不可能答应出手。

　　“好，有残剑出手，此人必死无疑，到时候他的一切就都是我们的。”傅铁生拳头一握，冷酷说道，嘴角挂起一抹狞笑。

　　要在撼妖城内杀人，剑气是不允许动用的，最佳手段就是剑术，超高的剑术造诣配合上意境之力发挥出可怕的杀伤力。

　　四人当中，残剑斜阳的剑术是公认第二的，至于第一的是妖剑鬼雾，这一点凶剑屠空和血剑焚烈也都承认，但妖剑鬼雾此人行踪诡异，甚至没有人知道他的真面目是什么样子的。

　　甚至有传言，残剑斜阳的剑术是整个撼妖城第二的，这种说法也没有人反驳。

　　……

　　傅铁生走之前留下的威胁并没有吓到楚暮，关闭房门后，楚暮从空间腕轮取出那张纸。

　　这张纸很薄很薄，有一个巴掌长和宽，近乎半透明，就像是一张油纸，上面书写着密密麻麻的黑色古文。

　　黑色古文很奇特，似乎没有什么规律，重叠交替都有，看上去根本就难以分辨，甚至你越仔细的看就会越乱，越难以看得清楚，直到最后整个人头晕目眩不分东西南北。

　　这一次楚暮有时间好好研究，沉下心来，专注全部精神盯着这张纸。

　　第一息，楚暮就感觉自己有种眼花缭乱的感觉，第三息，楚暮只觉得头晕目眩身体仿佛在摇晃要倒下，第五息，楚暮有种肚子内翻江倒海要狂吐而出的冲动，强韧的意志和神经让楚暮硬生生的撑住。

　　第十息，楚暮只觉得眼前变得模糊变得恍惚起来，纸张上一个个黑色的古文仿佛活过来一样，变成了一只只的小蝌蚪，脱离了纸张飞了起来，在楚暮的面前游动，如同徜徉于河流之中。

　　每一只小蝌蚪都带着一股无法形容的威势，不断的冲击楚暮的精神和意志，就好像是一把又一把的锤子一样猛力锤击着。

　　一般剑者在这种锤击之下，根本就无法忍受无法支撑，那种锤击每一次都似乎要将他们的精神和意志击碎一样，是一种深入灵魂的痛楚。

　　但楚暮的灵魂力量比一般剑者强大十倍，精神和意志更因为一次次的修炼磨砺而变得无比的强韧，在这些小蝌蚪一次次的冲击之下，硬是撑住了。

　　撑住之后，楚暮发现了好处。

　　黑色古文一次次的冲击一次次的锤击，就好像是铁锤在捶打着烧红的烙铁，将烙铁之内的杂质一点点的排除出去，让烙铁变得更加的纯净更加的强韧更加的坚硬，就好像是将一块烙铁铸造成剑胚似的。

　　楚暮可以感觉到自己的精神和意志，以一种难以觉察的速度的在增强着，一点点的强化。

　　不管最后能够获得什么，单单是这种对精神和意志的锤炼，就是一种绝大的收获。

　　精神和意志源自于灵魂，灵魂是根基，越强大这两者也会跟着提升，但这只是其中一个根本手段，还有其他的方法可以增强精神和意志的强度。

　　比如痛苦，一次次的承受非人的痛苦，承受过去之后精神和意志都会有一些增长，再比如高强度的战斗，短时间的战斗很简单，但是长时间高强度的战斗考验的不仅仅是体力耐力，还要有强大的精神和意志支撑，否则会垮掉。

　　总而言之，提升精神和意志的方法有很多种，但是没有一种好受就是了。

　　楚暮现在就觉得自己的精神和意志就好像是一块烧红的烙铁，正在被一把又一把的锤子用力捶打着，每一次捶打似乎都会将烙铁上的杂质去除掉一丝，让烙铁不断的发生改变。

　　其实，楚暮的灵魂力量足够强大，但大部分都没有开发出来，他现在所展现的仅仅是其中的小部分，灵魂力量没有全部展现出来，精神和意志自然也无法全部展现出来。

　　所以现在纸张上的古文字一次次对楚暮的精神和意志进行捶打，也是一种变相上的对灵魂开发的过程，虽然非常非常的缓慢。

　　每一次古文字在冲击楚暮的精神和意志之后都会破碎，化为缕缕的力量进入楚暮的灵魂当中，重新变成一个又一个的文字。

　　楚暮忘却了时间的流逝，整个人完全沉浸在其中，仿佛一下子过去了千百年之久。

　　当他回过神来时，只觉得眼前的纸张又恢复原样，再怎么努力的看，还是原本那个布满了黑色古文的样子，只不过就算是再专心再投入的看，也不会出现那些眩晕呕吐等等的感觉。

　　紧接着，楚暮就感觉到自己的脑中似乎多出了一些东西，一些信息。

　　他迅速的将纸张收进空间腕轮之内，检查起自身的变化，精气神十分充足，前所未有的号。

　　精神和意志果然强化了不少，比使用血煞石强化效果更加明显，至于具体提升了多少，楚暮无法肯定，因为精神和意志无形，难以衡量。

　　不管怎么说，精神和意志的强化对自己都有着莫大的好处，他突然响起自己还有一颗上品血煞石的，之前没有动用，是因为承受力不够，那么现在，应该可以了吧。

　　楚暮并没有马上取出那块上品血煞石，而是检查起脑海中出现的那些信息。

　　阅读！

　　脑海中的信息量并不大，但不好理解，以楚暮这样的妖孽悟性，也足足用了半个时辰的时间方才阅读完毕，仅仅理解五分之一。

　　楚暮不厌其烦的继续重新阅读，一下子又阅读了十遍，一字一句的进行理解，而后再全部整合起来理解，终于将那一段信息吃透。

　　那一段信息所记载的正是天震融元铸剑大法。

　　这一点不出楚暮的意料，真正让楚暮感到震惊和惊喜的是，他可以修炼这门天震融元铸剑大法。

　　或者这么说不准确，因为只要可以获得这一门铸剑大法的修炼方法任何人都可以修炼，只不过剑者主练剑，分心分神去修炼铸剑大法的话只会将自己的时间和精力，到头来也许两事无成。

　　毕竟，一个人的精力有限，要想在某一个领悟取得过人的成就，就必须投入更多的时间和精力，不能够分散。

　　走剑者之路还是走铸剑之路，必须要有一个选择。

　　像欧家也必须如此选择，这才导致了欧家最终的覆灭，因为没有足够强大的力量可以震慑别人。

　　原本楚暮只是出于好奇想要看看这张纸的秘密，也有意料会得到天震融元铸剑大法，但他自己有自己的想法，就算是获得天震融元铸剑大法也不会去修炼。

　　现在，楚暮改变主意了。

　　“天震融元铸剑大法，它之所以能够超越其他的铸剑法，因为它的奥秘就是震荡之力和融元之法。”楚暮双眼有光芒闪烁着：“我掌握震荡力量，正好，这一门铸剑大法可以成为我修炼震石劲的辅助。”

　　让铸剑法与练剑结合起来，为实力提升做贡献，这是最佳方式，也是楚暮最满意的方式。

　　不过，依然有侧重。

　　楚暮会以练剑为主，天震融元铸剑大法则作为一种辅助。

　　收获，先是精神和意志受到纸张上古文的一次次捶打，灵魂受到锤炼，开发得更多，精神和意志也变得更加强大，现在，楚暮又获得了一门能够辅助自己修炼震石劲的铸剑大法，一举两得。

　　想到这里，楚暮差点忍不住发出长啸声，要不是顾忌到这里是客栈之内。

　　十息后楚暮平静下来，取出唯一一块上品血煞石磨砺意志。


第44章 残剑出手

　　客房之内，楚暮额头上的暗红色石头只剩下最后一点点，继而破碎，化为尘烟消散。

　　上品血煞石消失，楚暮也清醒过来。

　　在化气境时，上品血煞石的血煞之气楚暮还难以承受，强行磨砺意志只会给自己造成伤害，所以楚暮一直保留着。

　　后来事情一多他渐渐就忘记了，就算是突破到气海境之后也没有回想起来，直到现在得到天震融元铸剑大法的烙印，精神和意志在过程当中受到捶打变得更加强大，楚暮才想起自己还拥有一块上品血煞石。

　　上品血煞石的血煞之气十分强大，楚暮足足用了一天时间才将其中的血煞之气消耗完毕，精神和意志也在和血煞之气的对抗之下变得更加的凝聚更加的强韧。

　　精神和意志增强，不仅对剑势的参悟更有推动，对自身剑气等等的掌控力度也会再度提升。

　　无形之中，楚暮的整体实力又提升了一些，他起身走出房门到欧成洛的客房之中。

　　欧成洛还是在修炼剑术。

　　所幸客房足够大，再加上修炼剑术不需要灌注剑气，因而欧成洛并没有对客房内的东西造成破坏，他的剑术更纯熟了一些。

　　难以想象，除了修炼剑气的时间外，其他的时间欧成洛全部用在剑术的修炼上，哪怕是睡觉吃饭也只是占据少数的部分，他就像是疯魔了一样。

　　每一次楚暮看到他，都可以看到那双布满血丝的双眼，眼中有深深的疲惫。

　　欧成洛又修炼完一遍剑术，通红的双眼看着楚暮，等待楚暮的评价。

　　“有进步，但还不够。”楚暮简短地说道：“你现在需要休息，足够休息之后再修炼，效果更好。”

　　只是，欧成洛仿佛没有听到似的，再一次的挥剑，修炼起来。

　　楚暮眉头微微一皱，出手如电，一掌劈在欧成洛的脖颈上，欧成洛浑身一颤，顿时昏迷倒下。

　　轻轻将欧成洛提起来放在床上，既然他不愿意休息，楚暮只能用这种方法来让他休息，劳逸结合张弛有道才是最佳的修炼方式，像欧成洛这样，一味的修炼是在透支自己的生命和潜力，不仅难以有真正的提升，还像是慢性自杀。

　　关上房门，楚暮又吩咐小二按时给欧成洛送饭，便走下楼梯，打算去杨记一趟。

　　他现在有二十张白银下品灵石卡，打算用掉大部分来购买中级妖核，用来培养风翼妖龙这大吃货。

　　客栈一楼的大堂生意一如既往的火爆，几乎每一张桌子都坐满了人，大口大口喝酒大口大口吃肉，对于常年将脑袋挂在腰带上的剑者们而言，什么斯文文雅都与他们无关，那东西能当饭吃吗？能提升他们的实力吗？

　　当楚暮走出客栈大门时，眼角瞥见两道红色身影一闪，消失不见。

　　嘴角挂起一抹笑意，楚暮知道，红衣会的人一直在这里等待自己出现，现在出现了，他们应该是去回报消息了，到时候，应该会有人来对付自己。

　　大步往杨记的方向走去，与此同时，红衣会负责监视楚暮的人也急匆匆的赶回红衣会之中将楚暮离开客栈的消息上报，当然，还有人盯着楚暮，关注楚暮的一切动向。

　　行动马上展开，红衣会的人立刻有一批出发，此外，还有人特地去通知残剑斜阳。

　　一段时间后，楚暮从杨记里走了出来，他花费了十张白银下品灵石卡，总共购买到二十颗中级高阶妖核，平均每一个中级高阶妖核要五万块下品灵石。

　　一头中级高阶妖兽的价值绝对超过五百万块甚至更多的下品灵石，但一颗中级高阶妖兽的妖核却只能够价值五万块下品灵石，起码超过一百倍的差距。

　　活着的妖兽拥有不可估量的价值，但死去的妖兽就只能够成为食物和材料，它们的妖核对于人类剑者用处不是很大，因为剑者无法吸收妖核内的妖力，否则会导致力量冲突，轻则经脉寸断，重则爆体身亡。

　　妖核只对妖兽有用，或许也有其他的用处，但总的来说比较偏门，因而妖核的价值一直不是很高。

　　说不高其实也不准，想想看，一颗中级高阶妖核价值五万块下品灵石，一颗两颗三颗不算什么，但一百颗呢？那可是五百万块下品灵石的价值啊。

　　斩杀一百头中级高阶妖兽并不是容易的事情，动不动就有生命危险，而培养出一头中级高阶妖兽更加困难，需要大量的中级妖核。

　　楚暮估算了一下，这二十颗中级妖核再加上他本身所拥有的那些中级妖核，也只能够让风翼妖龙提升到中级高阶而已，要提升到中级超阶所需要的妖核数量要倍增，并且还有一些中级超阶的妖核才行。

　　除了购买妖核之外，楚暮还将自己所获得那些低级妖核全部出售，价值不高，一颗最多还不到一万，最终也才卖出三十几万块下品灵石。

　　离开杨记不久，楚暮就感觉到空气中飘荡着不一样的气息，那是一种令人感到压抑的气息，仿佛山雨欲来似的。

　　远远的看去，楚暮仿佛看到了一片血色光芒从地面冲天而起，仿佛一口利剑要刺破长空，其中的锋芒与杀气仿佛天河倒泻绞碎风云，令人万分惊悸。

　　楚暮停住脚步，在他的正前方，街道空出一段，所有人都退到左右两边，就算是店铺也关闭得只剩下一条缝隙，缝隙有眼睛盯着外面的情形。

　　楚暮的视线蔓延过这一段空荡荡的街道，落在那一道直挺挺站立的身影上，背脊如剑直指天穹，一身凌厉摧毁一切。

　　此人半边脸被黑色长发遮住，透过发丝可以看到那冰冷至极的眼睛，另外一只没有被遮挡的眼睛也同样闪烁着冰冷森寒的光泽，仿佛能够将人的灵魂冻结。

　　他的肩膀处露出一截剑柄，身上穿着银色长袍，右边的袖子空荡荡的，他只有一条左臂，但没有人敢小看他，单单是他身上的气势就让许多剑者感到震惊感到心悸，没有人敢靠近他十米范围之内，否则会在那股可怕无比的气势之下崩溃。

　　这是不知道历经多少杀戮才铸就的恐怖气势。

　　楚暮的目光落在独臂银袍人的身上，与他那一双冰冷得几乎可以冻结灵魂的双眼接触，灵魂一颤，只感觉一股寒气从灵魂深处冒出，脊椎骨也不可抑制的涌上一股寒流，袭卷全身。

　　这是多么可怕的眼神啊，竟然连楚暮这样的意志都会受到震动。

　　但也仅仅是震动而已，仅仅是感到震惊而已，若是要凭着这种眼神来震慑楚暮，根本就是天方夜谭。

　　和对方相比，楚暮的眼神十分平静，清澈见底古井不波，看上去不具备丝毫威力，瞳孔却无比的深邃幽暗，对方那种几乎可以冻结灵魂的寒意与锐利刺入其中，仿佛都被吸收了一样，消失得无影无踪。

　　眼神的对抗，气势的交锋，两者不分上下。

　　四周，远处观看的剑者们一个个屏住呼吸，一个个握紧拳头，丝毫不敢动一下，他们脸色通红内心激动。

　　这个独臂银袍人的装扮和眼神让楚暮认出了他的身份。

　　残剑斜阳！

　　按照韩烨所说的，残剑斜阳只有一条左臂，并且喜欢穿银色长袍。因为他只有一条左臂，也因为他战斗时喜欢将对方的右臂先斩断而获得残剑之名。

　　死在残剑剑下的人和妖兽不知道凡几，这样的杀戮造就了他一身恐怖的杀气，更造就了他那种几乎可以冻结灵魂的眼神。

　　寻常剑者一和他对视，会发自内心的感到战栗，如何和残剑战斗？

　　如果连对视都不敢，又何谈与残剑为敌？

　　在残剑斜阳背后几十米处，一群身穿红色长袍的剑者也聚集着，正是红衣会的人，为首的是傅铁生。

　　他们的任务只有一个，在残剑斩杀楚暮之后，负责将楚暮的尸体带回红衣会，包括楚暮身上的一切，都属于红衣会。

　　为此，他们付出了巨大的代价请残剑出手，甚至不惜得罪凶剑屠空。

　　现在，就是残剑将此人斩杀于剑下的时刻了，这让他们感到兴奋感到激动感到战栗，他们会看着对方在残剑的剑下，先是被斩断右臂，然后被斩断右腿，再被斩断左腿，身上的零件会一件件的在残剑的剑下减少，直至死亡。

　　这是一种折磨，非人的折磨。

　　楚暮既然从韩烨那里听到残剑斜阳的名称，知道他的装扮，自然也知道残剑的喜好。

　　只是这一次，残剑找错对象了。

　　街道上，空气仿佛凝固，连一丝风都没有，压抑的气息蔓延开去，天空的乌云仿佛从远处迅速飘来凝聚组合，变成了一大块黑压压仿佛要压下来似的。

　　如同大暴雨来临之前的压抑，所有人都感觉自己仿佛缺氧似的，拼命的呼吸却吸不到一点空气，这种压抑让他们胸闷得几乎吐血。

　　这时，楚暮动了，没有疾风般的迅速，没有雷霆般的爆发，只是如平常一样的往前跨出一步……


第45章 剑爆斜阳

　　不知从何处起，一缕风吹拂而来，仿佛清风过耳，让人精神一震，那如乌云压大地般的压抑顿时缓解不少，还是没有人敢呼吸，拼命的压制着，因为他们的视线全部都落在楚暮的身上。

　　跨出一步，又跨出一步，看起来和平常走路没有什么区别，却让周围的剑者们生出一种感觉，仿佛楚暮的每一步都踏在他们的心脏上，让他们的心脏承受着莫大的压力，连跳动都受到一次次遏制，难过得几乎吐血。

　　这时，斜阳也动了，跟着跨出一步，他的步伐与楚暮不同，充满杀伐充满凌厉，仿佛每一步跨出必将杀死一条生命似的。

　　第二道风吹起，从斜阳吹响楚暮，两股风在中途碰撞，陡然炸开发出闷响声，一道道细小气旋疯狂袭卷开去，尘烟漫天。

　　楚暮与斜阳之间只相距三十米，这个距离正在不断的缩短。

　　四周的剑者们突然发现，楚暮与斜阳迈出脚步的速度在提升，一步一步，慢慢加快，两人相距二十米时已经从步行变成了小跑，相距十米时从小跑变成了疾奔。

　　嗖嗖两道破风声响起，一道月白色身影和一道银色身影如同两道疾风般的迅速接近对方。

　　下一息，众人眼前一阵恍惚，隐约看到有两道模糊的剑光横贯长空，仿佛斩向他们似的，森寒凌厉袭卷全身，让他们感到一阵阵切割撕裂的疼痛感，不由战栗。

　　一息，仅仅一息，楚暮与斜阳出剑，沉星剑犹如星辰坠落，残阳剑仿佛夕阳西下，双剑在一刹那各自变幻数十次，每一次都往对方的要害部位攻击。

　　闪避，格挡，变换，一息时间之内，楚暮与斜阳做出寻常剑者望尘莫及的事情。

　　最终，一声无比刺耳的铿锵声响起，悠悠回荡天地之间，沉星剑与残阳剑不可避免的碰撞，众人似乎看到一圈金属质感的波纹从两道模糊剑光碰撞处缓缓扩散开去，如同波浪冲击四周空气。

　　强大的力量碰撞让楚暮和斜阳各自飞退三米，持剑直指对方，遥遥相对，一身气息受到牵引不断从体内爆发而出，直冲云霄。

　　这不是剑气的波动，而是纯粹的源自于身体和精神的气息，是精气神的一种体现，是剑者历经磨练和生死后产生的独特气息，称之为剑压，每一个剑者都具备，只不过强弱有别。

　　弱小的仅仅能够对没有修炼的普通人造成一丝丝的影响，强大的则可以对寻常剑者造成可怕的压制，就好像是碾压蝼蚁一样。

　　在差距太大的情况下，单单凭着这种气息的碾压就足以让对方崩溃乃至死亡。

　　不管是楚暮还是斜阳，本身的精神意志都比一般人强横，他们所历经的生死战斗也比一般剑者丰富，再加上过人的天赋，种种一切结合起来造就了他们非比寻常的强横气息。

　　气息如剑如刀，锋芒无铸凌厉无匹绝代无双，碰撞之下，竟然如同两口剑器在交接一样，隐隐约约人们仿佛听到了不绝于耳的铿锵之声，似乎看到了空气之中飞溅出去的无数火星。

　　嗤嗤声响不断响起，可怕的气息愈发强横，楚暮与斜阳的体外都形成了一圈圆形气场，气场似乎呈现不同的颜色，楚暮是暗金色的，斜阳则是银白色的。

　　暗金色与银白色的气场互相接触，一次次的碰撞，气场之内产生一道道利刃互相斩击破碎，再聚合再斩击破碎，反反复复，每一次斩击都蕴含可怕无比的威力，令人心惊胆颤。

　　楚暮神色微微有些激动，瞳孔在颤抖着，因为兴奋，很少有人能够引起他这种兴奋。斜阳冰冷得几乎冻结灵魂的双眼也微微一颤，有一种发自灵魂的激动闪过，最终仿佛化为寒冰似的让眼神更加冰冷几分。

　　强敌！

　　不论是楚暮还是斜阳，一瞬间在心底给对方下定义。

　　不管对方的剑气修为如何，单单是这一份气息就足以说明一切，强敌。

　　风再一次静止，空气停止流动凝固了，整条街道上的声音瞬间沉寂下来，四周的人在楚暮与斜阳的感觉中，全部消失了，他们的眼中感觉中只有自己和对方。

　　在斜阳眼中，暗金色火焰从楚暮身上升腾而起，熊熊燃烧，在楚暮眼中，银白色火焰从斜阳身上升腾而起，张牙舞爪。

　　这样的气焰是一般剑者所无法看到的。

　　除了四周的剑者之外，在更远处还有更多人关注这里，凶剑屠空，血剑焚烈，甚至还有元极境强者。

　　“杀！”斜阳嘴唇一颤，轻轻吐出一个字，充满凌厉杀伐，下一息，他的剑动了。

　　残阳剑倒映夕阳余晖，一片殷红与银白色交织缠绕，如同电光般刺向楚暮，这一剑没有丝毫剑气波动，却蕴含意境之力，不仅快更强的不可思议。

　　楚暮右手一挥，沉星剑斜斜削出，暗金色剑芒将空气划开留下一道暗金色轨迹。

　　剑术的交锋！意境的碰撞！

　　铿锵一声，沉星剑与残阳剑瞬间接触，一眨眼的刹那，双剑碰撞数十次，无数火星飞溅开去，每一剑的轨迹似乎都清晰可见，每一剑的轨迹又都玄奥莫测。

　　月白色身影与银色身影跟着动了，仿佛翩翩蝴蝶飞舞，仿佛雄鹰搏击长空，飘逸凌厉看得众人眼花缭乱。

　　斜阳的左手剑刁钻凌厉，每一剑都出其不意，楚暮的剑有大气磅礴天威惶惶。

　　剑术的战斗，波及范围往往不会大，一处十平方米大小的区域就能够让两人尽情的战斗，这是近身的生死战斗，每一剑都充满生死危机。

　　但楚暮与斜阳的剑术造诣都非比寻常，碰撞之下，一道道剑风切割四周，飙射出十米开外，在街道坚硬的地面上留下一道道切割痕迹，堪比化气境的剑气。

　　“竟然也是变异意境！”楚暮与斜阳心中同时响起一道声音，感到惊讶的同时，又更加兴奋。

　　变异意境很少见，没想到在这里，他们竟然遇到了同样拥有变异意境的人。

　　楚暮的变异意境是撕裂意境，而斜阳的变异意境楚暮猜测也是金之意境的变异意境，和他的撕裂意境有点儿类似，应该是切割意境。

　　切割意境的威能胜过金之意境一成五左右，也就是说，六成的切割意境就具备七成五金之意境的威能。

　　这是剑术之间的争锋，虽然动用意境之力，但因为剑术本身的极限性，每一剑都只能够承载小部分的意境之力。因此，楚暮不清楚斜阳的切割意境到底领悟到几成，斜阳也不知道楚暮的变异意境领悟到几成。

　　斜阳只有一种感觉，楚暮的意境也是金之意境的变异，论威能还要在他的切割意境之上，但叫做什么意境他不知道，因为这种意境是金之意境的变异，并且融入了部分的风之意境的威能，是一种全新的变异意境，楚暮独有。

　　杀机大起，这样的人斜阳不允许他活下去。

　　百分之一剑势融入残阳剑之中，每一剑的威力倍增，一剑刺出，风雷惊动，要刺破苍穹。

　　斜阳动用百分之一剑势的刹那，楚暮也动用百分之一剑势，斩出的一剑威力倍增，斩断天地。

　　窒息了，四周观看的剑者们几乎要窒息了，弱小一些的在这种可怕的剑压之下已经口吐白沫。

　　剑术，撕裂意境，百分之一的剑势力量，每一剑出，都让人产生一种空气破碎空间震动的感觉。

　　两道身影穿梭交错，双剑一次次的碰撞，力量反震，两人也没有退开，各自应用自己的能力将反震之力卸掉，并且顺势利用再次发动攻击，角度刁钻而诡异。

　　所有的目光都被吸引，无法挪移，甚至连眨一下都不肯，因为每一息的战斗都万分精彩，变化万千，错过一息就好像错过一场精彩的大戏。

　　“我已经迫不及待的要和你一战了。”远处的屠空一手握住剑柄，剑压释放战意滔天双眼冷电绽射：“希望你不会死在斜阳剑下。”

　　血剑焚烈的神色更加兴奋，舌头在嘴唇上舔过，他最喜欢尝强敌的鲜血，那比美酒还要美味，让他迷醉。

　　暗中观看的元极境强者们也感到震惊，为楚暮和斜阳所表现出来的剑术战力感到震惊。他们都明白，这样的人一旦成长起来，成为元极境不是问题，甚至在元极境当中也算是强者。

　　斜阳的剑愈发凌厉，残剑威势尽展无疑，每一剑出都往楚暮的右臂而去，明明你知道他的剑会先斩向右臂，却防不胜防，仿佛从各个角度都能够先斩断右臂似的。

　　但楚暮的剑术比斜阳更高深，每一剑都能够挡住斜阳的攻击并且反击。

　　一刻钟，半个时辰，酣畅淋漓。

　　“此战……到此结束！”楚暮轻声说道，声音被每个人收入耳中，一个个不明所以。

　　楚暮是要投降吗？

　　还是说他还隐藏着实力？

　　斜阳又是一剑以不可思议的角度斩向楚暮右臂，楚暮一剑反手削出，大成巅峰震石劲发动。

　　无法形容的高速震荡，双剑碰撞，残阳剑顿时被震开差点脱手飞出，沉星剑直入，一剑携天威劈斩在斜阳空门大开的肩膀上，他的护体剑气直接被撕裂震碎，肩膀在这一剑之下被劈开，四周的血肉骨骼也在震石劲的震荡力量冲击之下爆炸……


第46章 天剑楚暮

　　凄厉惨叫声从斜阳口中传开，犹如音波扩散，覆盖整条街道，传入每个人的耳中，让听到这凄厉惨叫声的人头皮几乎炸裂，一股寒流冲击脊椎，整个人无法控制的哆嗦。

　　他们好像后脑勺被重击，眼珠子鼓凸几乎掉落，嘴巴大张可以塞进一只拳头。

　　他们看到了什么？

　　鼎鼎有名的残剑斜阳，竟然被人一剑斩爆了左肩膀，左臂飞起，落在一边滚动几圈，鲜血洒遍四周，血腥味弥漫开去，残阳剑与街道坚硬地板碰撞出刺耳声响。

　　楚暮手腕一抖，沉星剑剑刃由竖转横削向斜阳的咽喉，嗤啦一声仿佛撕裂布帛，殷红血液洒向长空，凄厉惨叫声仿佛被掐住脖子的公鸭，戛然而止。

　　斜阳的双眼布满惊恐和不甘，还有浓浓的不可置信，盯着天空仿佛在质问苍天，没有双臂的身躯缓缓往后倒下，砰的一声吹起无数尘烟。那倒下的身躯如同砸在众人的心脏上，让他们的心跳在刹那停止，又猛然一颤，仿佛跳到了嗓子口，无法形成的难受，尸体倒下的声音更形如回音在他们的耳边一遍又一遍回响。

　　这一幕如同烙印直入内心，形同永恒，至死也难以忘记。

　　信手挽出一朵剑花，鲜血溅射开去，沉星剑滴血不摘收剑入鞘，楚暮神色平静，仿佛杀死的不是一个了不起的人，而只是一只鸡或者一只鸭子。

　　的确，残剑斜阳是一个很厉害的剑者，是一个强敌，他的剑术造诣也很高，让楚暮历经一场酣畅淋漓的战斗，仅此而已。

　　如果是展开全力毫无保留的一战，楚暮没有把握击败斜阳，他只能够肯定自己不会被斜阳杀死，但在这种限制了剑气的情况下，以纯剑术为主，辅以意境之力和剑势。

　　论意境之力和剑势，楚暮自信不会逊色于斜阳，再加上楚暮的剑术造诣还在斜阳之上，又动用了大成巅峰震石劲，虽然基础剑术无法将大成巅峰震石劲的威力完全展现，也足以碾压斜阳。

　　更何况，楚暮完成天荒剑体第五篇肌肉篇，身躯十倍的强横，之前和斜阳不分上下的战斗只是压制了身躯力量后的结果，一旦动用身躯强横的力量加上震石劲的威力，斜阳根本就无法对抗。

　　猝不及防，连反应都来不及，在楚暮的沉星剑下，凶名赫赫的残剑斜阳死亡。

　　这样的结果一时间令人无法接受，所有剑者全部都怔住了，发不出任何声音。

　　楚暮连剑带鞘往一边掉落的斜阳左臂上一挑，顿时将手腕上的空间腕轮挑飞落入手中迅速的收进怀里，又将残阳剑挑起收进空间腕轮之内。

　　迈开脚步，楚暮往前方走去，那是以傅铁生为首的红衣会的几十个剑者，楚暮的脚步声让他们陡然清醒过来，一个个脸色煞白，看楚暮的眼神充满不可思议和惊悸，如同看到一个杀人狂魔在逼近，纷纷下意识后退，只觉得浑身发软。

　　楚暮一言不发，只是淡淡的看了傅铁生一眼，又扫过红衣会几十个剑者，从他们下意识让开的道路通过，没有人敢对楚暮出剑，甚至连出剑的念头也无法升起。

　　如同王者一般，楚暮从几十个红衣会剑者让开的道路通过，从许多剑者让开的道路通过，走向迎风客栈。

　　当楚暮的身影消失在客栈之中时，街道上的剑者们才不可抑制的发出一声声惊呼，爆了。

　　“竟然让我感觉到一丝压力，好，希望时间一到你可以让我感觉到更大的压力。”凶剑屠空一双狭长的眼睛一直盯着楚暮的身影，直到楚暮进入迎风客栈内消失后方才以自己才听到的声音低声说道，浑身战意涌动，气冲云霄。

　　另外一边的血剑焚烈一身血液如同长河滚滚流淌，周身还有一丝丝的血气喷射而出弥漫在四周，仿佛血雾蔓延，焚血剑蠢蠢欲动直欲出鞘。

　　元极境强者用他们自己的方式交谈，内容是什么，没有人知道，总而言之，楚暮在撼妖城卷起了一场风暴。

　　杀死狂狮帮的成员杀死红衣会的成员，虽然令人感到惊讶，也成为一些茶余饭后的话题，但相对于正面斩杀残剑斜阳的战绩来，根本就无法相提并论，如同五级风暴和十级风暴的差别。

　　整座撼妖城都震动了，因为楚暮。

　　一时间，从楚暮到达撼妖城开始至现在所做过的一切事情全部被人们挖掘出来，甚至于被改变成种种版本流传开去。

　　“难以相信啊，他看起来只有二十岁左右，竟然可以在剑术的正面交锋上击败残剑斜阳，并且将之斩杀。”

　　“看他和残剑之间的战斗，我还以为他可以和残剑打成平手就已经很了不起，叫人感到惊讶了，没想到最后他竟然可以斩杀残剑。”

　　“你们的眼光太差劲了，根本就没有看出真相，那楚暮的剑术造诣还在残剑之上，和残剑看似打成平手，实际是隐藏了实力的结果，要不最后怎么就以碾压性的一剑斩碎斜阳的肩膀。”有一些自以为眼光老道毒辣的剑者用教训的口吻说道。

　　“残剑的剑术造诣是撼妖城公认的第二，连残剑都不是楚暮的对手，可想而知楚暮的剑术有多么的可怕，也许只有第一的妖剑鬼雾才能够在剑术上与楚暮一争高低。”

　　“楚暮的剑术看起来中正平和又包容一切，不管残剑的剑术多么的刁钻凌厉，始终都会被楚暮的剑挡住。”

　　“你们发现没有，从战斗开始到结束，楚暮与残剑身上的长袍都没有丝毫的破损。”

　　想想那剑风的威力，连坚硬的地板都会划出一道道的痕迹，他们身上的长袍却完好无损，这说明什么？

　　这说明他们不仅剑术精湛无比，对于力量的掌控还达到了高深地步，让那凌厉的剑风都从身边斩切过，无法影响到他们分毫。

　　“依我看，这楚暮既然斩杀了残剑，应当继承残剑这个称呼。”突然有好事者提议道，让众人一下子沉默下来。

　　“不，我觉得这样不好，斜阳之所以获得残剑的称号是因为他个人的习性和特征，楚暮应当有更适合他的称号。”沉默后马上有人说道。

　　“那你们说什么样的称号才适合他？”

　　“根据他的剑术特点，依我看，楚暮的剑术中正平和又包容一切，但其中还有如天威般的气势，威力强横无比，不如就用天剑这两个字来作为他的称号。”有人用一副指点江山的口吻说道。

　　“天剑……”

　　“不行，天剑这个称呼的确很好，但太过了，我认为现在的楚暮还担当不起这样的称呼。”

　　“我认为天剑这个称呼很好，以后就叫他天剑楚暮，而且以他这样的年纪这样的剑术这样的剑气修为，有朝一日肯定可以成为真正的天剑。”

　　不管有多少人反对，总而言之，少部分人将这个称呼宣传开去，于是，从此之后，楚暮被冠上了天剑的称呼，当这个称号传到其他人耳中时，引起不同的反应。

　　“凶剑屠空，血剑焚烈，妖剑鬼雾，少了一个残剑斜阳，现在又多了一个天剑楚暮吗？”

　　“哼，天剑，他要有命承担才行。”红衣会主冷笑道：“启动下一个计划。”

　　一时间，撼妖城内风起云涌。

　　……

　　外面所发生的事情楚暮并不清楚，因为他已经回到迎风客栈内自己的客房之中。

　　坐在客房的椅子上，楚暮闭目，脑中回放着和残剑之间的战斗。

　　因为没有右臂，残剑只能练左手剑，相对于右手练剑而言，左手剑往往更加诡异刁钻，并且异常的凌厉，再配合上残剑的个性，使得这剑术的杀伤力更加可怕。

　　这是楚暮第二次和练左手剑的人战斗，第一次是在地球上的时候，那一战虽然最后获胜但受伤颇重，而这一战楚暮没有受到丝毫伤害，因为他比以往更加强大许多倍。

　　一个时辰后，楚暮脑海中回放的战斗场面消失，残剑左手剑的精髓已经被楚暮吃透，逐渐的完善他自身的剑术。

　　接下去，自然是检查战利品的时候。

　　残阳剑，一口极品剑器，论威能丝毫不逊色于沉星剑，在极品剑器当中算是属于较为高端的一种。

　　和沉星剑的全能不同，残阳剑可以增幅金系和火系两种力量的威力，楚暮也可以使用，他将之作为使用双剑术的首选剑器。

　　接着，从怀中取出残剑斜阳的空间腕轮。

　　这是一个上品空间腕轮！

　　楚暮的上品空间腕轮得自天荒地宫，除了这一个外，他没有亲眼看到过第二个上品空间腕轮，这东西的价值极高。

　　就算是诸多的气海境剑者所拥有的空间腕轮也不过是下品的，能够拥有中品空间腕轮的剑者很少，更别说上品空间腕轮了。

　　楚暮禁不住感到兴奋。

　　也许这上品空间腕轮之内有许多的战利品也说不定，说不定价值都不低。

　　带着这种期盼，楚暮对这个上品空间腕轮认主，精神意识进入其中……


第47章 铁剑帮求救

　　五张白银中品灵石卡，三张黄金下品灵石卡，三万块中品灵石，二十二万块下品灵石，此外，还有恢复血液治疗外伤恢复剑气的丹药，连珍贵的治愈内伤的丹药都有两瓶。

　　还有一口极品剑器，红炎剑，比一般的剑器细长一些，样式极为精致，剑刃上仿佛有红色火焰慢慢流淌，较适合女剑者使用。

　　楚暮还在这上品空间腕轮内找到几门人阶古剑术和一门地阶古剑术以及两门玄级上品剑气诀和一门玄级极品剑气诀。

　　这些就是残剑斜阳的收藏，也是楚暮的战利品。

　　左手戴着一个上品空间腕轮和一个中品空间腕轮，右手也戴着一个上品空间腕轮。

　　所有的灵石和灵石卡全部归入一个上品空间腕轮内，剑器和剑气决以及剑术则归入中品空间腕轮内，丹药之类的归入另外一个上品空间腕轮内。

　　如此分类明确，更加方便楚暮取出使用。

　　虽然没有什么特别的发现，但这一次的收获也不小，楚暮不禁露出一抹笑意，眼底有冷芒电闪而过：“红衣会，看来不会死心。”

　　楚暮又到欧成洛的客房内看了看，欧成洛刚睡醒，眼中的血丝少了大半，精神也好了不少，只是他一醒来，用不满的眼神看了楚暮一眼，立刻拔剑又要修炼剑术。

　　这样下去，只怕还没有练成，就先把自己给弄垮了，楚暮眉头微微一皱，为欧成洛的倔强感到无奈。

　　“用你的剑来攻击我，若是退半步，以后你要怎么练就怎么练，我不管，但若不能让我退半步，我说怎么练你就要怎么练。”楚暮道，欧成洛看了楚暮一眼，什么话也没说。

　　“以你现在的实力想要报仇，还差得很远很远，按照你现在的修炼方式，一百年你也报不了仇。”楚暮补充一句：“而且按照你现在的修炼方式，在你拥有报仇的实力前，你自己会先垮掉。”

　　欧成洛还是没有任何的反应，三息后，楚暮不再开口，转身要离去。

　　欧成洛不是他的徒弟，楚暮愿意指点他修炼和剑术甚至来提点他，完全是看在与欧老爷子的交易上，否则他都懒得理会。

　　“看剑！”一道晦涩沙哑的声音在背后响起，随之便是一道细微却凌厉的剑风劈斩而来，楚暮身形不动，脑海中出现一幕，欧成洛手持利剑劈斩而来，连轨迹细微之处都清晰呈现。

　　脚步不动，仅仅是身形晃动，凌厉一剑顿时落空，欧成洛马上变换剑式，改劈斩而横削，这份反应速度让楚暮暗暗喝彩。

　　但欧成洛的剑术在楚暮眼中就好像小孩子过家家，楚暮不仅没有移动脚步，连身子都没有转过去，就这么背对着欧成洛，一次又一次的避开欧成洛的剑，让他每一剑都落空。

　　一百剑之后，欧成洛累得气息紊乱，脸上都是汗水，这比他自己练剑的消耗更大，因为楚暮的躲闪，而他要逼退楚暮半步就必须全神贯注，下意识注意力比以往更加集中，并且还要让剑术更变幻，不论是精神还是体能的消耗都胜过以往许多。

　　感觉到欧成洛的剑变得无力，楚暮转身手指轻轻一夹，剑身纹丝不动，欧成洛又挣扎几下感觉剑就好像陷入了钢铁之内，无法动弹分毫，最终无力只能暂时放弃。

　　“你的剑术天赋还算不错，怎么选择，在于你自己。”楚暮松开手指，淡淡说道。

　　欧成洛看着楚暮，三息之后方才点头开口：“以后都听你的，只要可以让我变得强大，可以报仇。”

　　欧成洛的第一个复仇对象是红衣会，然后才是让欧家灭亡的人，他只知道一些，至于真正的幕后指使却不清楚，还需要调查，一切都需要足够强大的实力。

　　接下去的两天时间，楚暮除了自己修炼外，每日还会抽出一个时辰来专心指点欧成洛的修炼，欧成洛也十分配合，剑气的进步不明显，但剑术的进境却看得出来。

　　欧成洛的剑术天赋的确不错，勉强担当得起天才这两个字。

　　第三天，楚暮在自己的客房之内修炼，天元剑气的修炼变得十分缓慢，一直处于气海境小成，距离巅峰还很远。

　　意境的领悟速度也不快，微有提升，剑势的参悟比意境更慢一些，震石劲处于大成巅峰，楚暮感觉要突破到圆满也十分困难，碎星剑术倒是开始修炼第三招。

　　楚暮正盘腿坐在床上修炼天荒剑体第六篇。

　　上古天荒丹精纯天荒气在更加强大意念的控制下覆盖于皮肤表层，浑身上下裸露在衣物外的皮肤都闪烁着一层淡淡的黄褐色光泽。

　　半个时辰后，楚暮修炼完毕，第六篇皮膜篇的修炼没有肌肉篇那么困难，但比起骨骼篇来毫不逊色，楚暮估计，要将皮膜篇练成至少需要一个月的时间。

　　砰砰砰，客房的门突然被敲响，敲门声短而急促，说明敲门的人心情不好十分焦急。

　　弹出一缕剑气，门栓再度打开，房门立刻被人用力推开，一道人影嗖的一下子闯了进来，一双眼睛精芒四射带着焦急扫过，最终落于楚暮的身上。

　　“楚暮，快跟我走。”来人急匆匆地说道，身形一闪出现在楚暮面前，伸出一只手就抓向楚暮。

　　楚暮眉头微微一皱，护体剑气将此人抓来的手挡住并且弹开，蹬蹬蹬的连续后退好几步。

　　“再走一步，必杀你。”楚暮淡淡说道，一缕杀机锁定此人，这人正要再次靠近，被杀机一锁定顿时浑身僵直血液几乎凝固，一阵阵寒意席卷全身。

　　他这才想起，此人可是正面斩杀了残剑斜阳，在外面被称为天剑的人物啊，根本就不是自己可以对抗的。

　　“我是铁剑帮副帮主韩声，帮主被红衣会的人抓了，扬言必须由你出面，他们才肯放出帮主。”韩声连忙解释道，砰的一声当场跪下给楚暮磕头：“求求你，救救帮主，就算你要我这条命我也心甘情愿。”

　　“韩烨被红衣会的人抓了……”楚暮没有立即回应，他在思考。

　　铁剑帮与红衣会之间并没有什么冲突，韩烨被抓，并且红衣会指明必须他出面才肯放出韩烨，单单这一点就足以说明韩烨被抓和他有着直接关系。

　　或许当日在自己被红衣会的两个剑者围堵时，韩烨出面被红衣会的人给记恨上了。

　　“为了对付我，红衣会现在是无所不用了。”楚暮暗暗冷笑，下床起身，看了还跪在地面上的韩声一眼：“带路。”

　　韩声先是一怔，他原本只是抱着一试的想法来找楚暮，下意识的认为楚暮不会出面，因为红衣会是一个庞大的强悍的势力。

　　“好好。”韩声连忙起身，万分激动的样子，急匆匆的越过楚暮带路。

　　迎风客栈外还有一群铁剑帮的剑者，总共有十几个之多，一个个看到韩声出来立即迎了上去，纷纷询问结果。

　　不一会儿，楚暮也出现了，铁剑帮的人视线全部落在楚暮身上。

　　铁剑帮的人都知道韩烨的性格，对于韩烨会出面帮助楚暮丝毫不奇怪，只是在韩烨被红衣会的人抓走之后，他们才对楚暮生出一丝不满，觉得要不是楚暮韩烨就不会被红衣会的人抓走了。

　　现在楚暮愿意出面，这十几个人心中的那丝不满统统消失变成了感激。

　　同时也在心底惊叹，天剑楚暮竟然这么年轻，耳听不如眼见啊。

　　“走吧。”楚暮一眼扫过，铁剑帮这十几个剑者都是化气境修为，韩声是化气圆满，其他十几个最弱的是化气小成，大部分是化气大成。

　　韩声和铁剑帮的十几个剑者连忙给楚暮带路，而楚暮一出现在街道上，顿时引起了许多人的关注。

　　“快看，他就是天剑楚暮。”

　　“哪里哪里。”

　　“好年轻啊。”

　　楚暮有些不明所以，自从斩杀残剑后他就一直呆在客栈之内，外界的消息并不清楚。

　　铁剑帮一人连忙解释起来，一番解说之下楚暮才恍然，顿时有些无奈，斩杀残剑，自己竟然获得天剑这个称呼。

　　对楚暮而言这是小事，他更重视的是红衣会，趁此机会询问起红衣会来，保不定到时候免不了一场战斗。

　　韩声也知道事情轻重，一边叫人返回铁剑帮将铁剑帮的成员全部召集过来，一边向楚暮解说起红衣会的构成以及实力等等。

　　“红衣会高手众多，有赤衣剑卫和血衣剑卫，赤衣剑卫是红衣会的常规力量，每一个都拥有化气圆满的剑气修为，其中佼佼者已经突破到气海境。而血衣剑卫是红衣会的精锐力量，每一个血衣剑卫都拥有气海境大成剑气修为，佼佼者更有气海境圆满修为。”韩声无比凝重地说道：“除此之外，红衣会还拥有一套剑阵，叫做八方云雨剑阵，八个化气圆满赤衣剑卫布下剑阵可斩杀气海境入门剑者对抗气海境小成剑者，非常强大。如果是血衣剑卫布下八方云雨剑阵的话，那威力难以想象。”


第48章 要战就战！谁人能挡

　　作为铁剑帮副帮主，韩声对于撼妖城非常的熟悉，几乎是沿着直线，没多久，便带着楚暮来到红衣会前。

　　红衣会比狂狮帮的占地面积还要大上许多，那围墙和大门比狂狮帮更高也更雄伟，只不过红衣会的围墙和大门全部是朱红色的，看上去十分耀眼。

　　在红衣会的朱红色大门外站着四个背剑剑者，每一个都有化气大成巅峰的剑气修为，一个个面无表情的盯着外面。

　　当楚暮和铁剑帮的十几个剑者靠近时，那四个剑者双眼顿时有冷电乍现。

　　“天剑阁下请稍等，让我们铁剑帮的人全部到达之后再行动。”韩声说道。

　　韩烨被抓，铁剑帮与红衣会之间已经结下仇怨，按照红衣会的行事风格，就算是这一次真的放出韩烨，以后也多半会找各种机会来打击铁剑帮，削弱铁剑帮，最终导致铁剑帮覆灭。

　　除非铁剑帮愿意归顺红衣会，打散加入红衣会或者成为红衣会的附庸，否则结果都是一样的，既然如此，倒不如趁着现在有天剑帮手以强硬的姿态对抗红衣会。

　　不得不说，这是一个很疯狂的做法，一不小心铁剑帮就会就此消失，但对于铁剑帮的人来说，他们宁可战死宁可就此覆灭，也不愿意向红衣会摇尾乞怜。

　　铁剑帮之所以可以发展起来，就是因为它那无与伦比的凝聚力，不管是面对什么样的困难，全帮上下都不会退缩，一致应对才走到如今。

　　所以，其他势力都知道铁剑帮的这种风格，在没有大利益的牵扯下根本就不愿意和铁剑帮有什么冲突，免得出现不必要的损伤。

　　但有些时候，冲突是不可避免的。

　　“你们在这里等着。”楚暮道，迈开脚步往前走去。

　　这是他与红衣会之间的恩怨，需要他亲手解决，另外说白了，铁剑帮的人来再多对他也没有多大的帮助，无非就是人多一些而已，除非铁剑帮有十个八个的气海境剑者。

　　这可不是普通人的世界，而是剑者的世界，强大的剑者甚至以一敌千，人多并不代表强大。

　　“我是楚暮。”走向红衣会大门，楚暮直接说道，那四个剑者先是一怔，继而将朱红色大门打开，由一人带着楚暮进入，另外三个将朱红色大门关闭，冷笑的看着铁剑帮的人，眼中充满挑衅，似乎在说要是铁剑帮的人敢动手必死无疑。

　　红衣会的人早已经做好安排，会面就在大厅之中。

　　大厅内除了之前见过的傅铁生之外，还有几个人，高高在上的那个自然是红衣会主，散发出的剑气波动有气海境圆满巅峰层次，此外还有另外两人，散发出的剑气波动都达到气海境圆满。

　　“稀客啊稀客啊，天剑竟然亲自驾临，让红衣会蓬荜生辉啊。”红衣会主哈哈笑道，言语听起来似乎很欣喜，但没有起身迎接，明显和他所说的蓬荜生辉不同。

　　其他几人则是带着丝丝冷笑盯着楚暮，好像要看看楚暮是否有三头六臂，竟然敢屡次和红衣会作对。

　　他们的剑气修为都在楚暮之上，因而一下子就看穿了楚暮的剑气修为——气海境小成。

　　气海境小成剑气修为虽然不错，但红衣会内这种修为的成员没有一百也有八十，根本就算不了什么，至于什么天剑，在他们看来不过是一个笑话罢了。

　　想想凶剑屠空血剑焚烈等人，哪一个不是拥有气海境圆满的剑气修为，他们的实力都强横得可怕，一剑便能够轻易斩杀寻常气海境圆满剑者。

　　而眼前此人，只不过是剑术好了一些，能够以剑术斩杀残剑斜阳罢了，若是真正实力的战斗，指不定连斜阳一剑都挡不住，竟然还敢妄称天剑，真是大言不惭。

　　楚暮不知道他们心中的想法，却看得出他们眼中闪过的一丝轻蔑，对此丝毫不以为意，对方越是看轻自己，最后就会死得越难看越后悔。

　　“既然蓬荜生辉，那还不将韩烨放出来。”楚暮顺着对方的话直接说道。

　　不管是红衣会主还是其他人顿时满脸错愕，他们完全想不到楚暮竟然会这样回答，让他们准备好的话全部无用。

　　好在他们也是见识过大风大浪的人物，马上就反应过来。

　　“放出韩烨，好说，但不知阁下准备好了没有？”红衣会主嘴角挂起一丝冷笑，道。既然楚暮说话这么直接，那他也不必拐弯抹角的虚情假意，直来直往解决了更好。

　　“你们要什么？”楚暮问道，他隐约猜测红衣会一定是要记载天震融元铸剑大法的那张纸，但既然入楚暮手中，他可不愿意交出来。

　　“阁下可真会装傻。”红衣会主冷冷笑道：“听好了，那爷孙两所有东西，残剑斜阳的空间腕轮以及里面的全部东西，此外，你杀死了本会不少人，还要交出那颗有风翼妖龙的中品封兽珠作为赔偿。”

　　不得不说，红衣会主真是狮子大开口。

　　“从是进入这里开始，你们就没有打算让我活着走出去吧。”楚暮没有回答，反而说道。

　　“和聪明人说话就是省事，不管你交不交出来，你都要死在这里，你死了，你身上的所有东西都是本会的。”红衣会主顿时发出一阵大笑。

　　包括傅铁生在内的三个也齐齐发出哈哈大笑声，那模样仿佛楚暮已经成了他们的阶下之囚任杀任宰。

　　就在他们的笑声响起之际，一道道破风声响起，紧接着，一道道身影闪烁从周边飞窜而来，形成一个包围圈将楚暮包围起来。

　　这一手就让楚暮知道，红衣会早已经做好了准备，就等着他上门前来。

　　在红衣会之中，可不受撼妖城的规矩约束，可以任意的动用剑气，展现一切实力。

　　包围楚暮的人总共有八个，每一个年纪三四十岁的样子，面无表情眼神凌厉，一身暗红色的长袍，颜色比一般红衣会剑者身上的长袍更加深邃，手中各持一口暗红色极品剑器，锋芒逼人。

　　这八个剑者每一个都拥有气海境大成剑气修为，十分接近，气息同出一源，显然是修炼同一门剑气诀。

　　一下子楚暮心中就有定论，这八人正是红衣会的精锐力量——血衣剑卫。

　　根据韩声所说，血衣剑卫数量不多，加上统领也才三十三个，平时根本就不会出动，一旦出动血衣剑卫要么是强敌要么是重大事件。

　　对于红衣会而言，楚暮事关重大，为了避免意外出现所以才让一队血衣剑卫出手。

　　“每一个血衣剑卫都是在血与火中成长起来的，他们每一个的实力都十分强大，足以对抗寻常气海境圆满剑者，八人联手足以轻易斩杀寻常气海境圆满剑者。”红衣会主老神在在的坐在高位上，居高临下用冷冽的眼神盯着楚暮，语气带着几分的戏谑：“我可以给你一个机会，主动将所有东西都交出来，留你一个全尸，否则，你必将会被凌迟而亡。”

　　八个血衣剑卫一双布满精芒杀机的眼睛盯着楚暮，一眨不眨，浑身不动但气息不断的凝聚，只等待一声令下发出石破天惊的一击。

　　寻常气海境剑者，哪怕拥有气海境圆满的剑气修为在这种压力之下都会觉得呼吸困难，仿佛看到一片尸山血海汹涌而来。

　　楚暮神色不变，身形挺直背脊如剑，一身气势环绕周身，锋芒如剑缠绕，丝毫不受这八个血衣剑卫的杀机气势所影响。

　　“杀！”红衣会主看楚暮这种样子顿时心中一凛，连忙喝道。

　　八个血衣剑卫的暗红色长剑一颤，化为八道暗红色流光分别从八个方向刺向楚暮，动作整齐一致，剑临近楚暮半米时暗红色光芒又是一颤，化为八朵绽放的血花将楚暮身形笼罩。

　　血衣剑卫不仅修炼同一门剑气诀，连修炼的古剑术都一模一样，这确保了他们一起出剑时，将威力发挥到最大。

　　八剑，八招地阶古剑术威力可怕，竟然还形成了共振，将楚暮周身空气凝固般的，楚暮只感觉身躯受到影响，仿佛被一股无形力量牵扯，换成其他人在这种情况下，连出剑的准确性都会受到影响。

　　可惜，他们遇到的是楚暮，拥有强横身躯的楚暮。

　　右手一动，沉星剑以无法形容的高速出鞘，一剑八分，八道凌厉剑风横扫，可怕的剑压冲击八方，天元剑气撕裂意境震石劲加百分之一圆满剑势，每一剑都对准血花最薄弱之处，一剑刺出。

　　啵啵啵的声音仿佛同一时间响起，八朵冲向楚暮的血花如同泡沫似的破碎，化为缕缕血色消散，强大的剑劲透过对方的剑尖直逼手掌。

　　八个血衣剑卫闪过惊容，连忙变幻剑招，确被楚暮再次击破。

　　身形晃动，在刹那变幻几十次，楚暮高速出剑，可怕的剑压碾压八方，剑劲强横得不可思议，四周的桌椅全部破碎，地面更是被切开一道道的剑痕，那八个血衣剑卫已然受创。

　　“布阵，快布阵！”红衣会主大惊连忙喊道。


第49章 八方云雨！一剑破阵

　　楚暮的强大出乎红衣会主意料，眼看八个气海境大成修为的血衣剑卫联手竟然奈何不了楚暮，连忙大喊出声，命令布阵。

　　八个血衣剑卫立马收剑横在胸前，脚步迅速移动起来，以圆形快速移动，速度越来越快，三息之后化为八道血光几乎连成一体，如果从上往下看去，就好像一道快速转动的血红色圆圈将楚暮包围起来。

　　楚暮发现，八个血衣剑卫的气息凝聚为一体，不分彼此，就好像出自一个人身上似的。

　　血衣剑卫修炼同一门剑气决和剑术，这使得他们剑气波动几乎相同，但毕竟修炼的人不同，细微之处多多少少还是有些差别，就算没有差别，也因为不同人的关系可以区分出来。

　　现在，一布阵，八道同出一源的气息混合起来，变得浑然一体无法区分。

　　虽然八个血衣剑卫还没有发动攻击，楚暮已经感觉到一丝丝的危机弥漫而来，将他全身笼罩，仿佛浑身上下每一处都可以受到致命攻击似的，这种感觉很奇特也不好受。

　　楚暮双眼眯起，瞳孔微微收缩，一丝冷芒闪过，圆满视剑竟然也只能看到八道模糊的血色身影在高速移动。

　　这不应该啊。

　　以楚暮圆满视剑，就算是移动速度再快他也可以清楚的看到对方，但现在却只能够看到一道模糊的身影，这不是速度的原因，另有其他。

　　仔细看去，楚暮终于发现在八道血色身影的周围缠绕着一丝丝血红色的如同云雾般的气息，无法肯定，但楚暮觉得也许正是那些气息的关系，使得他的圆满视剑被大大的削弱。

　　“会主，剑阵一展开，楚暮死定了。”傅铁生坐在椅子上看着剑阵，顿时笑着对红衣会主说道。

　　红衣会主没有回答却笑着点点头，对八方云雨剑阵有十二分的信心。

　　红衣会能够度过一次次的危机发展壮大，和八方云雨剑阵有着密不可分的联系，可以说，缺少八方云雨剑阵的话，红衣会的整体实力起码要下降三成甚至更多。

　　说起来，红衣会能够获得八方云雨剑阵也是十分幸运的事情，起码在东剑域之中，剑阵十分稀少，并且大部分都是低级剑阵。

　　像八方云雨剑阵在剑阵的等级排名中就是属于最低级的——黄级剑阵。

　　就算是最低级的剑阵，一旦练成后可以发挥出可怕的威力，跨越等级斩杀强敌不在话下。

　　不管是傅铁生还是红衣会主或者其他人都一致认为，八方云雨剑阵一旦展开，楚暮必死无疑，哪怕是他的剑气修为达到气海境圆满。

　　他们老神在在的坐在椅子上，眼中带着几分狞笑，仿佛看到了剑阵散去之后千疮百孔的尸体。

　　剑阵之中，楚暮凝神屏息，对于剑阵他的了解很少，这更是他第一次面对剑阵，由不得他不小心。

　　突然，楚暮只感觉眼前一恍惚，从高速移动的血色身影之中有八缕血色寒芒破空飞射而来，速度快得不可思议难以防备。

　　楚暮反应速度更快，沉星剑一抖，一分为八化为八颗寒星飞天。

　　八颗寒星击碎八道血色寒芒，血色寒芒炸开，变成了无数，如同细雨般的射向楚暮，浑身上下每一处全部都被笼罩。

　　护体剑气加强，羽纹宝甲激发出护罩，楚暮施展飞鸿幻空步在细小的范围之内高速移动，他被限制在八方云雨剑阵之内无法离开，只能在小范围内移动，因此不得不将飞鸿幻空步发展到极限，一息之间变化万千。

　　沉星剑挥动，一剑一剑击碎一缕又一缕血色细芒，饶是如此，血色细芒还是太多了，楚暮只是击碎了一半和躲过一部分，大概有四分之一的细芒击中楚暮。

　　加强后的护体剑气被洞穿撕裂，羽纹宝甲的护罩也被击碎，最后一层无形护体剑气也在血色细芒之下被洞穿。

　　血色细芒的威力被大幅度削弱，将楚暮身上的月白色长袍洞穿出一个个针孔大小的破洞，一部分击中羽纹宝甲本体破碎，另外一部分射入楚暮的体内。

　　楚暮只感觉自己的身上许多处传出一阵阵的刺疼，仿佛被几十道针扎了一样，浑身微微抽搐。

　　这种血色细芒不仅有针一样的锋芒，其中还蕴含着一丝丝诡异的力量，阴柔刁钻难缠，死命的要钻入自己的体内造成破坏。

　　只是楚暮已经练成了天荒剑体肌肉篇，强悍的肌肉力量爆发，一刹那将刺破皮肤并且要造成破坏的血色细芒全部震碎。

　　修炼天荒剑体后的效果也体现出来，被刺出几十个针孔大小伤口的皮肤迅速的愈合，不到十息时间恢复如常，如同从未受过伤害。

　　在此期间，八方云雨剑阵的血衣剑卫再度发动攻击，攻击力度比第一次更加强大。

　　血色细芒无数，血色气息弥漫开去笼罩四周，影响楚暮的感官影响他的判断，血色细芒每一道比之前更加的凝聚，威力也更加强大。

　　楚暮挥剑抵挡，又施展飞鸿幻空步进行小范围高频率变相挪移，护体剑气再度出现并且加强，羽纹宝甲的护罩又一次激发，精气神提升到极致，有了第一次应对经验，全神贯注之下，楚暮避开和斩碎大部分的血色细芒，那血红色的气息无法对他造成明显的干扰。

　　依旧有几十道血色细芒击中楚暮的身躯，再度将月白色长袍洞穿击中皮肤，又一次形成伤害，想要渗入血肉之内进行破坏的血色细芒被肌肉力量反震破碎，皮肤迅速恢复。

　　第三波攻击再度来临，依旧是血色气息弥漫加血色细芒，只不过血色细芒更加凝聚威力又再度提升一些。

　　剑术加飞鸿幻空步抵挡闪避，楚暮再一次挺过第三波攻击，并且尝试着斩出几道剑气，结果如同石沉大海般无声无息消失。

　　至此，楚暮总算明白这八方云雨剑阵的奥妙，正是一波接着一波的攻击，并且每一波攻击都会比前一波攻击的威力更加强大，下一波攻击和前一波攻击之剑间隔时间一开始很短，随着波数的增加间隔时间会随着威力的提升而延长。

　　八方云雨剑阵一经展开，最初的攻击是八道血色寒芒，无法奏效的话会化为无数的血色细芒，这个程度的攻击足以杀死许多气海境大成剑者，威胁到气海境圆满剑者。

　　并且一旦被血色细芒刺入皮肤内，若是没有什么特殊的抵御，自身血肉会受到一定的影响破坏，导致整体实力下降。

　　第二波血色细芒的攻击力相对于第一波提升了一些，不是很多，但还加上了血色气息的干扰，往后每一波的血色细芒威力会不断提升，血色气息的干扰程度也越来越严重。

　　想想看，如果没有什么特殊的手段防护，被血色细芒进入体内后造成破坏，就算一道血色细芒的破坏不明显，但几十道上百道总是很可怕的，多次累积之下，纵然后面每一波攻击的时间间隔越来越长，被攻击的剑者却需要更多的时间来恢复，并且下一波攻击的威力更加强大。

　　再加上自己的攻击会被那诡异的血色气息所消磨，无法对布下剑阵的人造成有效的伤害，不多久就会死在这剑阵之下。

　　因为是第一次遇到剑阵，楚暮尝试的攻击了几次无果后，便专心的以剑术和飞鸿幻空步抵挡闪避，这不仅可以磨练剑术和飞鸿幻空步，还能够看出这一门剑阵的奥妙所在。

　　“这楚暮还真是叫人意料，竟然可以坚持到现在还没有死亡。”红衣会主等人脸上闪过一抹诧异。

　　他们都很清楚八方云雨剑阵的威力，并且也亲自尝试过，哪怕以红衣会主本身强大的实力和各种手段也不过扛到第六波攻击，而今楚暮竟然扛过了第五波攻击，虽然不知道伤势多重，但能够扛到现在足以说明他的强横。

　　才气海境小成的剑气修为啊，如果剑气修为达到气海境圆满，那不是比红衣会主更加强悍许多。

　　抵御到第六波血色细芒的攻击之后，楚暮肌肉力量发动再一次将侵入的血色细芒震碎，这一次只感觉到自己被血色细芒击中的地方传出一阵阵的痛楚，皮肤的恢复比之前更慢。

　　“差不多了，这剑阵的奥妙我已经吃透，飞鸿幻空步也小有提升。”楚暮暗道，开始准备击破剑阵。

　　他知道这个剑阵的血色气息不仅能够干扰剑者，还可以迅速的削弱攻击，除非一次性的攻击力量足够强大超出剑阵所能够承受的极限。

　　第七波血色细芒从四面八方激射而来，楚暮举起沉星剑，一剑猛然劈斩落下。

　　震石波动剑，十成威力！

　　刺耳的嗡嗡响起，剑阵外的红衣会主等人没来由的感到头皮发麻浑身战栗，心中十分不安。

　　沉星剑落下，咔嚓声如同玻璃破碎，如同丝线般的血色气息还来不及发挥作用立刻被一剑击碎，空气高速震荡，四周的血色细芒瞬间破碎。

　　一剑，暗金色如同断空残月，将圆形血色光圈斩开，八道暗红色身影如同被猛犸撞击似的倒飞而出……


第50章 无人能挡！红衣会服软

　　暗金色剑芒仿佛斩裂天空的残月落下，八道暗红色身影口吐鲜血倒飞而出，重重撞击在椅子上桌子上，咔嚓咔嚓声响起，椅子桌子全部破碎。

　　一剑，仅仅一剑便击破八方云雨剑阵，并且让八个拥有气海境大成的血衣剑卫受伤吐血。

　　红衣会主以及另外三人怔怔的看着站在大厅中央，身形笔直如刺天宝剑散发出恐怖剑压的身影，心脏在颤抖。

　　空气仿佛凝固，无比压抑，呼吸变得困难，红衣会主和另外三人的脸色逐渐转白。

　　八个血衣剑卫布下的八方云雨剑阵，到第七波都无法击杀对方，看起来除了长袍有无数处的破损外，没有半点伤势，更是一剑强横无比破开剑阵使得八名血衣剑卫受创，这一幕是多么的不可思议。

　　从红衣会掌握八方云雨剑阵开始到现在，这还是第一次被人从内部击破。

　　作为红衣会的高层，他们都很清楚八方云雨剑阵的优点和缺点，也非常清楚要破阵就必须以强横得超出剑阵承受极限的攻击一击击破，否则会在剑阵之中承受更多的攻击，最终死于剑阵之下。

　　八个气海境大成血衣剑卫布下的八方云雨剑阵，除非拥有超出气海境的实力，否则根本就不可能从内部破阵。

　　一时间，红衣会主等人有种做梦的感觉。

　　八个血衣剑卫迅速起身，足尖一点地面，也不管嘴角的鲜血，暗红色长剑一抖，一个个化为血色电光般的射向楚暮，再度攻击。

　　八道血色电光飞快，眨眼即逝，八口暗红色长剑仿佛刺破长空逼近楚暮，不足半米。

　　释放出可怕剑压的楚暮眼皮一抬，令人惊悚的电芒绽射而出，沉星剑以肉眼无法分辨的速度挥动，一剑战八方。

　　八道暗金色如同星辰坠落，震石劲发动，刺耳嗡嗡声回荡四周。

　　八个血衣剑卫的身形以更快的速度倒飞而出，口中连连吐出鲜血，握剑的手腕有点扭曲，手臂上的袖子更被一股狂暴的力量震碎，看上去很狼狈。

　　他们的身体倒飞出好几米落地往后迅速滑出留下一道长长的轨迹，重重撞在大厅的柱子上，砰的一声，整个大厅似乎都在震动。

　　沉星剑斜指地面，仿佛从未动过。

　　那一剑，除了剑气和意境以及剑势震石劲外，楚暮还动用了大部分的身体力量，八个血衣剑卫连一剑都抗不下，已然受创，短时间内无力起身。

　　死寂，大厅之内一阵死寂，红衣会主等人根本就说不出什么话来，他承认，这一刻他的内心感到害怕感到恐惧，这种感觉是他成为红衣会主以来的第一次。

　　他们都十分清楚，八个血衣剑卫不是对手，那他们也不是楚暮的对手，如果出剑，也许会被直接斩杀。

　　“放人。”楚暮缓缓抬起沉星剑，剑身平稳笔直，直指红衣会主，平淡的语气让红衣会主的心脏猛然收缩，带来莫大压力。

　　“放肆！”一声厉喝声陡然炸响，如同奔雷滚滚，沉重的剑压袭卷而至，随之便是一道暗红色身影带着一抹金色从大厅的一角如同闪电般冲击而来，一剑裂空杀向楚暮。

　　可怕的剑气如潮水汹涌，数百道暗红色剑光幕天席地将楚暮全身笼罩，仿佛天上地下无处可逃，每一道剑光都蕴含可怕无比的锋芒与锐利，切割洞穿一切。

　　下一息，数百道暗红色剑芒海纳百川般的聚拢化为一道粗大的暗红色剑芒，红光闪闪甚至蕴含一丝金色，充满无与伦比的破坏力，那威势让红衣会主等人都感到窒息。

　　气海境圆满巅峰的剑气，达到九成的常规意境，地阶古剑术的强大剑招，三者合一释放出能够秒杀寻常气海境巅峰剑者的恐怖一击。

　　这一剑来得太过突然，就算是楚暮也没有丝毫防备。

　　一息都不到的时间，威力至强的一剑已然临身，距离楚暮不过五米。

　　五米对于强大的剑者而言，连一个眨眼时间都不到就能够跨越。

　　转身，举剑，剑身上有星辰光泽闪过，天元剑气瞬间灌注剑身，撕裂意境流淌使得剑身变成了暗金色，百分之一圆满剑势凝聚，一剑斩向那巨大的破空而来的暗红色剑芒。

　　大成巅峰震石劲全力发动，十成威力震石波动剑！

　　刺耳的嗡嗡声冲击四周，红衣会主等人没来由的感到浑身战栗，鸡皮疙瘩满身，在他们眼中，仿佛星辰被击碎了，化为一道暗金色坠落。

　　砰的巨响，暗金色与暗红色剑芒碰撞，高速震荡的力量瞬间将暗红色剑芒震碎，一剑斩杀在对方的剑器上，可怕的震石劲爆发。

　　轰的一声，那个突然发动古剑术攻击的气海境圆满巅峰剑者浑身不受控制一颤，虎口崩裂鲜血飞溅，手中剑差点脱手飞出，握剑的手臂暗红色袍袖被一股可怕的力量绞碎，如同蝴蝶翩翩飞舞。

　　气海境圆满巅峰剑者倒飞出几米落地，脚掌踩在地面蹬蹬蹬的连续后退，每一步都十分沉重，踩得坚硬的地面纷纷破碎，留下一个个清晰脚印，脚印四周有无数的裂痕。

　　足足退出八步，这气海境圆满巅峰剑者脸色由红转白，不自觉的吐出一口鲜血，脸色方才稍稍转红，一双如同鹰狼般阴沉锐利的双眼布满惊骇。

　　他的右臂不仅衣袖被绞碎，连皮肤都渗出了点点血珠。

　　自从练成天荒剑体第五篇肌肉篇使得身躯强悍十倍提升之后，楚暮的力量也增加十倍，与其他各方面结合之下，再加上可怕的剑术，使得每一剑的威力都倍增，达到以往所无法达到的效果。

　　“连李统领都被一剑击败……”红衣会主四人目露惊骇，吞咽口水无法置信。

　　那个气海境圆满巅峰剑者正是血衣剑卫的唯一统领，实力十分强大，可以说李统领的实力是目前红衣会当中最强的一人，仅此一人，连红衣会主都无法和他相比。

　　红衣会主之前也曾跟李统领切磋过，结果百剑之内被击败。

　　现在，李统领在偷袭的情况下，竟然被对方一剑击败，这个楚暮，难道真的有担当得起天剑这个称呼的实力吗？

　　那种实力，可是接近剑豪甚至已经达到剑豪级的实力啊。

　　“放人。”楚暮第二次说道。

　　“我放人。”红衣会主迅速思索，得出结论，同意放人。

　　纵然十分不甘，但不得不如此，因为楚暮太过强悍了，连李统领都不是一剑之敌。也许出动红衣会的全员力量能够斩杀楚暮，但红衣会必定会遭受重大损失，不要忘记了，撼妖城内还另有两个和红衣会实力相当的一流势力虎视眈眈。

　　当然，红衣会暗中的实力不止如此，它的背后可是有着元极境强者的影子，只不过元极境强者出手所造成的影响太大，所以撼妖城的元极境强者之间有着规定，除非是万不得已的情况下否则不能够出手对付元极境以下的剑者。

　　强者有强者自己的尊严，偌大的红衣会对付不了一个气海境小成剑者，还需要元极境强者出手的话，那红衣会也就没有存在的必要了。

　　至于九转境则是一个很特殊的境界，当剑者处于这个境界时，能够不动手最好不要动手。

　　思来想去，红衣会主找不出其他的方法将楚暮斩杀，继续闹下去对红衣会更加不利。

　　没多久，韩烨被带了出来，看上去有点憔悴，显然待遇不好，不过没有受到什么伤害。

　　深深看了红衣会的人一眼，楚暮一脸淡然，转身带着兀自沉浸在震撼中的韩烨走出红衣会大厅。

　　红衣会外聚集了大量剑者，足足有上百个之多，全部都是铁剑帮化气境修为的成员。

　　“副帮主，现在怎么办？”一名铁剑帮的剑者看着韩声问道。

　　距离楚暮进入红衣会内已经过去相当长的一段时间了，以一人之力现在没死恐怕也处于险境。

　　“全部做好准备。”韩声一咬牙下令道，一百多个化气境剑者顿时浑身一挺，散发出一一强烈的剑气波动，一个个目露精芒如同利剑出鞘。

　　红衣会门口也聚集了十几个化气境剑者，一个个陡然一惊连忙手握剑柄，双眼冷芒闪烁直直盯着铁剑帮的人，就要拔剑出手。

　　气氛到了最紧张的时刻，下一息，双方就会拔剑展开一场生死撕杀。

　　突然，门打开了。

　　所有的注意都被吸引过去，一个个看向打开的门，一个个脸上的神色从杀气腾腾转为愕然再转为不解最后转为不可思议和惊喜。

　　铁剑帮的人甚至以为自己等人出现幻觉，使劲的揉揉双眼后再定睛看去，楚暮与韩烨正跨出红衣会大门大步走来。

　　“帮主，天剑阁下，你们没事吧？”韩声连忙迎了上来焦急问道。

　　“没事，兄弟们，辛苦了，回去再说。”韩烨挥挥手大声说道。

　　“好。”铁剑帮的一百多个剑者轰然吼道，那声威震天传入红衣会内，让红衣会的人脸色铁青咬牙切齿。


第51章 妖气冲天

　　韩烨的回归让铁剑帮上下兴高采烈，同时也对楚暮万分的佩服和感激。

　　至少在他们的记忆中，楚暮是第一个与红衣会敌对的情况下，走进红衣会还能够完好无损走出来的人，并且还带出了他们的帮主。

　　韩烨在全帮成员的见证下发出一个命令，不管何时何地，只要楚暮需要帮助，哪怕是倾尽铁剑帮全帮之力也会做到。

　　虽然楚暮没有加入铁剑帮，但经此之后与铁剑帮之间有了一丝关联。

　　不管如何，这一次让楚暮的名声更加响亮，天剑这个称呼也被公认当之无愧，至于红衣会的声誉则一落千丈。

　　“楚暮迟早要死，现在我们对付不了他，但很快的，残剑的师傅一旦得知自己的爱徒被杀死，绝对会出手的。”红衣会主阴仄仄地说道。

　　大部分人都认为残剑是孤身一人，只有少数人知道残剑斜阳是有师傅的，而且还是一个元极境强者。

　　元极境强者发怒，那后果可不是那么好受的。

　　离开铁剑帮楚暮返回迎风客栈，继续释放出风翼妖龙喂养中级妖核再收进封兽珠内，楚暮便开始自己的修炼。

　　虽然剑气修为的进展十分缓慢，好几天下来都感受不到一丝提升，楚暮还是坚持每天修炼天元九转，只不过天元九转对于气海境小成的他来说已经有些不足了，若是想要继续提升需要更换更高级的剑气诀，至少是玄级极品的，能够有地级更好。

　　楚暮为了直接修炼天荒剑典，免得一次次的转修剑气诀还在坚持着自己的道路。

　　王级食灵珠没动用，一来因为剑气诀的局限性就算是使用王级食灵珠增幅效果也不会很明显，二来是因为迎风客栈可能有元极境强者坐镇，一旦王级食灵珠出现，必定引起灵气的不正常聚集。

　　王级食灵珠可是连元极境强者都眼馋的宝物啊。

　　基础剑术必修，参悟剑势和意境和震石劲，修炼天荒剑体修炼剑术，指点欧成洛的修炼和剑术，楚暮每一天的时间都安排得满满的，若有一些空闲的话，他会翻阅斩杀敌人后所获得的那些人阶古剑术和地阶古剑术，虽然不修炼却可以看看增长见识。

　　时间一天一天过去，天剑这个称呼变得尤其响亮，许多人万分期待凶剑屠空与天剑楚暮那一战快些到来。

　　最后一颗上古天荒丹的天荒气消耗完毕，楚暮裸露在衣服外的皮肤上闪烁起一层黄褐色光泽，荒芜的气息弥漫开去。

　　黄褐色的皮肤上也呈现一道道黑色的裂痕，仿佛干旱的土地。

　　十息之后，黑色裂痕渗入皮肤之中，黄褐色的光泽也渐渐的变得暗淡下去，皮肤恢复正常，从外表上看不出和之前有什么不同，但楚暮能够感觉到其中的变化。

　　手指头用力按在手臂皮肤上，楚暮顿时感觉到那充满韧性弹性的感觉，就好像是优质的橡胶一样，一股强大的抵抗力在对抗手指头按下去的力量。

　　手指头松开之际，凹陷的皮肤马上回弹眨眼恢复如初，这份惊人的弹力会叫无数女人尖叫。

　　尽管没有尝试，楚暮知道，自己的皮肤不仅是弹力韧性惊人，其防御强度也十分惊人，绝对比以往提升许多。

　　他再次取出一块下品灵石，手指头伸出，动用震石劲点在下品灵石上，砰的一声下品灵石炸成碎屑飞溅开去，楚暮的手指头完好如初，没有受到任何伤害，这和之前明显不同。

　　门突然被敲响，楚暮弹出剑气打开房门，韩烨一脸着急的走了进来。

　　“楚兄弟，大事不好了。”韩烨开口就让楚暮不解。

　　“什么事不好？”楚暮问道。

　　“妖兽暴动又开始了。”韩烨立马说道：“现在外面的剑者都返回城内，城外也布下防御工事，根据消息，妖兽大军已经在乱妖山下集合，随时准备发动进攻。”

　　“妖兽暴动。”楚暮也惊讶了，他还真不知道自己的运气是好还是坏，竟然让他遇到了妖兽暴动。

　　不过在进入撼妖城时楚暮也曾想过，说不定自己会遇到妖兽暴动。

　　“这一次根据探子回报的消息，集合的妖兽大军可能达到百万之多，十分危险。楚兄弟，现在你只有两个选择了，第一个是扞卫撼妖城，与妖兽作战直至将妖兽大军杀光或者击退，第二个选择是趁现在妖兽大军还没有抵达离开撼妖城。”韩烨正色说道。

　　“每一次妖兽暴动都会死很多人吧。”楚暮没有回答反而问道：“你们呢？”

　　“铁剑帮是撼妖城的铁剑帮，自然留下来与撼妖城共存亡。”韩烨毫不犹豫用坚决的语气回答道。

　　百万妖兽大军，迄今为止这样的暴动只出现过一次，那一次虽然最终侥幸击退了妖兽大军，但生灵涂炭，死亡的剑者高达十几万之多，损失重大。

　　而这一次，谁也没有把握能够像上一次击退百万妖兽大军，不管最后能否击退百万妖兽大军，撼妖城必定会出现重大损失，不知道会死亡多少剑者。

　　哪怕是剑豪级的剑者也不敢保证在这种战斗之下活到最后，所以韩烨才有此一问，毕竟楚暮不是撼妖城的剑者，他来自于其他地方。

　　“妖兽暴动，数十年难得一见，既然我在这里，断然没有退缩的道理。”楚暮微微一笑，道，不仅没有丝毫的害怕，语气反而有种无法掩饰的兴奋，连楚暮自己都说不出他为何感到兴奋。

　　“好。”韩烨眼睛顿时一亮，大喝出声。

　　如果楚暮选择离开的话，没有人会说他什么，毕竟这是一场无法确保生死的战斗，面对这种无法预测的生死危机他却选择留下来，韩烨由衷的感到高兴。

　　“这一场战斗我们未必会输。”韩烨说道，他有更多的消息来源，了解更多的情况：“几天之前确认了妖兽暴动后，撼妖城的几位尊者已经向外界发出消息，相信会有更多强大的剑者赶来。”

　　楚暮点点头，随同韩烨离开客栈到外面，打算看看现在的情况。

　　走在街道上，顿时有许多剑者给楚暮让路，因为他们都认出楚暮的身份。

　　天剑！

　　楚暮一眼扫过，发现街道上的剑者数量似乎比平时多了好几倍，显得很密集的样子，就好像是赶集似的。并且他嗅到了一丝不同寻常的味道，只觉得空气有些压抑，令人难受和不安，仿佛暴风雨来临之前的感觉。

　　下意识的抬头看向天空，有一层层的乌云密布，那乌云在不断的累积变得更加浓厚低沉，仿佛要碾压下来似的。

　　这乌云与平时的乌云不大一样，似乎有妖气弥漫。

　　时不时传来的对话更是让楚暮知道，乱妖山上的妖兽从一个多月前开始变得奇怪，更加暴躁并且四处出没，结合种种一切，这被判定为妖兽暴动的征兆。

　　不过当时无法肯定，妖兽暴动是大事，一旦判断错误会引起许多不必要的麻烦。因而直到前几天妖兽大军开始集结时，终于百分百的确认妖兽暴动要开始了，由此，一切抵御妖兽大军的防御工事开始建筑。

　　轰的一声，乱妖山的方向传来阵声响，吸引了撼妖城内无数剑者的注意，紧接着，一股强烈的妖气波动犹如波浪滚滚汹涌而来。

　　楚暮甚至可以看到，在距离撼妖城很远的乱妖山中，一股可怕的灰色妖气冲天而起，那灰色妖气仿佛通天之柱般的贯入天空乌云层内，使得原本就已经很浓厚的乌云层变得更加的浓郁更加低沉，犹如一大片铅云似的碾压而下，十分压抑让人几乎窒息。

　　妖气不断的进入乌云层之中，使得乌云层变得更加浓厚的同时不断的低沉下来，对撼妖城内的大多数剑者造成可怕的压迫。

　　撼妖城中的剑者大部分都是剑气境和化气境，气海境的剑者占据小部分，这种可怕的气势压迫只有气海境剑者才能够完全抵挡，化气境剑者觉得压力沉沉，浑身仿佛背负千斤重石，而剑气境剑者甚至连呼吸都变得困难，几乎要窒息身亡。

　　这时，从撼妖城各处爆发出一股股强悍无比的气势，那气势如同剑一般的刺破虚空直指厚重乌云层，轰隆隆的声音不断响起，一阵阵啵啵啵的爆裂声传遍整个撼妖城。

　　所有剑者们发现，压迫在身上的可怕压力消失不见了。

　　对妖兽暴动有所了解的他们都清楚，是撼妖城内的元极境强者释放出气势对抗乌云层中的妖气碾压。

　　撼妖城内元极境强者好几个，一同释放出气势，每一道气势都如同破天之剑，浓烈的妖气顿时被击碎，厚重低沉的乌云也在那如剑的气势之下被绞碎消散，短短十息后，撼妖城上空的乌云层只剩下零星半点的黑色迅速消散，露出一片朗朗晴空。

　　但是撼妖城外的天空依旧有厚重的乌云层滚滚弥漫，试图涌入撼妖城上空却被元极境强者们的气势纷纷抵挡，泾渭分明，如同楚河汉界。

　　这种情况表示，妖兽大军的进攻就快要开始了。


第52章 屠妖

　　元极境强者的气势无穷无尽，联合之下与袭卷而来的妖气持续对抗，使得乌云层无法弥漫到撼妖城上空。

　　但在撼妖城面向乱妖原的天空，越来越厚重低沉的乌云不断凝聚，黑得就像是墨块，狂暴的妖气弥漫四周，人类一旦进入狂暴妖气范围当中，根本就无法坚持太长时间就会受到影响，变得嗜血变得暴躁。

　　如果任由着妖气黑云弥漫到撼妖城内的话，恐怕不需要妖兽大军进攻，剑者们就会纷纷失去理智互相攻击身亡。

　　时间已经过去一天，妖兽大军仍在集结之中，越来越庞大，汇聚的妖气也愈发的浓郁，而撼妖城也不时的有剑者从外地赶来，虽然数量不多，但胜在实力都不弱，至少也有气海境小成修为。

　　赶到这里来的气海境剑者基本都是来自于大坤剑府和四大剑宗以及散剑盟还有傲月楼的剑者。

　　妖兽暴动的确十分危险，但同样也是一种机遇，对于追求不断强大的剑者而言，将自己置身于危险之中才能够在生死之间爆发出更强的实力，不断开发自身的潜力，使得自己更加强大，在剑者的道路上走得更远。

　　危机与机遇往往并存。

　　随着这些剑者的到来，迎风客栈罕见的爆满，撼妖城的其他客栈也跟着爆满。

　　自然，关于撼妖城的来历和种种传说之类的也都传入这些人的耳中，尤其是最近风头很盛的楚暮，剑爆斜阳得天剑之名，又留下来与撼妖城共存亡。

　　如果说之前楚暮获得天剑这个称呼被许多人称道，那么现在他就完全得到撼妖城剑者们的认可。

　　称道与认可是两回事，称道是别人这么说，自己也随大流这么说，心底不一定会那么认为，但认可则是发自内心的一种尊重。

　　外来的人听说到楚暮的事迹，有的很好奇，有的表示不屑，有的毫不关心。

　　较为强大的剑者往往受到撼妖城势力的邀请，比如红衣会炫龙庄和炎虎门等等。

　　因为大量剑者返回撼妖城，加上部分外来的剑者导致客栈爆满，那些较为有身份的剑者们根本就不愿意多个人挤一个客房。

　　像红衣会此类的势力蓄意结交邀请之下，住好的吃好的喝好的，双方等于是一拍即合。

　　此时在红衣会的一座庭院中聚集了二十几个黑袍剑者，这些剑者的年纪大都是二十几岁不到三十岁的样子，看他们袖口的标志，赫然是摩罗剑宗的核心弟子。

　　“方师兄，这红衣会会主还真是天真，当真以为设宴招待就可以收买我们，让我们为他出力解决麻烦。”一个二十几岁的黑袍剑者好笑地说道。

　　“是啊，还真把我们当成了不经人事的菜鸟，打算把我们当枪使，方师兄，你说我们要如何让这个红衣会主吃点亏。”另有一个二十几岁的剑者也跟着说道。

　　被称作方师兄的这人看上去近三十岁的年纪，长相颇为英俊，尤其是一双眼睛炯炯有神精芒四射，仿佛可以洞穿一切似的，眉目之间更蕴含一丝丝的傲然。

　　“区区红衣会不值一提。”方师兄挥挥手笑道，在他眼里红衣会不过是一个小小的势力罢了，和摩罗剑宗对比起来就是萤火与皓月间的差距，就算是红衣会有元极境剑者作为靠山，但摩罗剑宗当中元极境剑者不知道凡几，两者之间根本就没有什么可比性。

　　不管怎么说，红衣会也算是好吃好喝的招待了摩罗剑宗的弟子，还提供环境不错的住处，虽然有点小心思在内，却不必计较。

　　“还是方师兄宅心仁厚啊。”

　　“天剑楚暮……”方师兄笑了笑眉头微微一皱，显现一抹沉思神色：“我记得本宗似乎有一个核心任务提及了楚暮这个名字，但不知道是不是此人？”

　　“本宗的确是有这样的核心任务，那楚暮是大坤剑府铜剑榜学员，据传有对抗气海境小成剑者的实力，算是一个天才。”一名有三十岁的黑袍剑者低吟着说道：“根据传闻，这个天剑楚暮有气海境小成剑气修为，至少拥有气海境圆满的实力，应该不是同一个人。”

　　他们难以相信，在短短半年不到的时间内，有人可以从化气境圆满将修为提升到气海境小成。

　　“李师弟，你出去打探打探消息，将撼妖城的各种消息尽量了解，还有那天剑楚暮也打探打探，看看他何德何能担当得起天剑这个称呼。”方师兄道。

　　“好咧。”一个二十五六岁长相颇为机灵的黑袍剑者马上起身离去。

　　……

　　“天剑……楚暮……真的是你吗？”一道身穿白金色长袍的身影站在窗户前，背负双手看着外面熙熙攘攘的人流，自言自语说道，那语气有内敛勃发的战意。他的身形并不是很强壮高大，却弥漫出一股霸道至极的气息，仿佛君临天下的霸主。

　　许多剑者因为是第一次来到撼妖城，因而听到撼妖城的种种传闻，相当的好奇，尤其是当他们听到凶剑屠空等等四人时更是好奇不已。

　　“凶剑屠空，血剑焚烈，妖剑鬼雾，天剑楚暮……哼，我会让你们知道你们根本什么也不是。”

　　也有人对楚暮等人不以为然，认为不过是比一般剑者厉害一些故弄玄虚之辈罢了。

　　也因为不少外来剑者的关系，再加上大量剑者返回撼妖城，使得撼妖城内几乎人满为患，又因为妖兽大军集合，并且规模至少百万给人带着无比沉重的压力。

　　种种一切使得撼妖城内的许多剑者精神都有些亢奋，因而短短一天时间内闹出了不少矛盾，也出现不少伤残事件。

　　甚至有外来剑者动用剑气，造成了一家店铺破损，导致三人无辜死亡，当然，这个剑者也直接被一位元极境强者出手当场斩杀，以此对撼妖城内的剑者们形成告诫。

　　在这种关键时刻，要下重手才能够镇住亢奋的剑者们，否则妖兽大军未至先引起内乱，只怕不需要妖兽暴动，撼妖城不攻自破。

　　楚暮一番修炼完毕后，又到欧成洛的客房中指点他一番，再返回自己的客房，寻思着要不要离开客栈到外面看看情况。

　　这时候，门就被敲响了，来者是韩烨。

　　算是老熟人了，楚暮请韩烨进屋，韩烨也没有说什么客套话，直接就取出一块红色的剑令递给楚暮。

　　楚暮没有接，而是用询问的眼神看着韩烨。

　　“楚兄弟，这是屠妖剑令，整个撼妖城只有一千块。”韩烨连忙解释道。

　　听着韩烨的解释楚暮方才明白，原来为了激发撼妖城中剑者们对抗妖兽大军的热情和战意，撼妖城的元极境强者们特地制作出屠妖剑令。

　　元极境强者们的气息能够覆盖整座撼妖城，因此他们可以轻易的感受出撼妖城内那些剑者的气息最为强大，吩咐手下将这些人的信息全部收集上来进行刷选，最终选出一千个名额和若干候选名额。

　　接着再派出相关人员带着屠妖剑令给这些强大的气海境剑者送去。

　　屠妖剑令只有一个作用，那就是记录，记录持有者所斩杀的中级妖兽数量，低级妖兽不在其列，因为低级妖兽对于强大的气海境剑者而言根本就没有丝毫的威胁。

　　为什么要以屠妖剑令记录气海境剑者所斩杀的中级妖兽的数量？

　　很简单，前十名者有奖励，当韩烨说出第十名到第一名的奖励时，楚暮也为之心动不已，哪怕是第十名的奖励也足以叫人热血沸腾了。

　　稍微思索，楚暮接下了屠妖剑令，韩烨如释重负。

　　他因为和楚暮比较熟，因此被一位元极境强者传音委以重任，将这一块屠妖剑令交给楚暮，虽然说完成任务无法得到什么奖励，不完成任务也不会受到什么惩罚，但好歹也是元极境强者的委托。

　　与此同时，撼妖城其他各处也上演着类似的情形，最后，一千块屠妖剑令全部被选定的气海境剑者收入手中。

　　一来是因为前十名的丰厚奖励，哪怕是剑豪也会心动，二来则是一种激励。

　　想想看，这一千人可是撼妖城五位元极境强者公认的最厉害的一千个气海境剑者，如果不接受这一块屠妖剑令，那不是说自己不属于这一千个最厉害的气海境剑者行列吗？

　　利益的引诱加上名声的认可，强大的剑者难免都有些傲气，就算是没有傲气也都有傲骨，在没有真正交手分出胜负之前，谁也不认为自己不如对方。

　　撼妖城的五个元极境剑者也是看准了这一点，从人性上下手，使得一千个强大的气海境剑者自愿接受屠妖剑令。

　　又闲聊一番，说了乱妖山下妖兽大军的集合情况，韩烨便提出告辞。

　　楚暮弄出一滴鲜血滴在红色的屠妖剑令上，三息之后与屠妖剑令之间产生一丝微弱的联系。

　　将屠妖剑令收进空间腕轮内，楚暮起身走出客房下楼走出迎风客栈。

　　处于客栈之内，因为迎风客栈有元极境强者坐镇的关系，没有什么感觉，但一到客栈之外，立刻就会感觉到空气中弥漫的压抑气息。

　　山雨欲来风满楼！


第53章 你的命由我来取

　　一阵阵号角声响起，如同汽笛长鸣，响彻撼妖城。

　　五位元极境强者发力，气势滔天将撼妖城外厚重的乌云一寸寸迫退，直退到撼妖城外十里处，这是极限。

　　“妖兽大军要进攻了。”

　　“妖兽崽子们，让你们尝尝爷爷我宝剑的厉害。”

　　“师兄，妖兽大军进攻了，我们也走吧。”

　　撼妖城内各处，剑者们听到长鸣的号角声后，先是一怔，继而纷纷面带亢奋之色动身前往撼妖城城墙处。

　　撼妖城面向乱妖原的城墙可以容纳数万剑者，但显得有些拥挤，而此时撼妖城内的化气境和气海境剑者数量可不止数万，而是有十数万之多。

　　如果还算上剑气境以及普通人的话，整个撼妖城内就拥有三十几万人口。

　　从理论上说，十数万的剑者要对抗百万妖兽大军，根本就不可能，单单是那妖兽大军形成的洪流就能够摧枯拉朽的击溃十数万的剑者。

　　但妖兽大军的集结需要相当长的一段时间，起码得十天半个月的，在这段时间内，人类剑者足以做出许多防御工事和种种准备来消耗妖兽大军们的有生力量，并且尽可能的延缓妖兽大军的速度。

　　另外，再加上有撼妖城在，使得地理上剑者们处于优势，真正战斗起来，最终谁胜谁负不到最后关头无法定论。

　　可以预见的是，这将是一场惨烈的生死之战，不是你死就是我亡，绝无幸免。

　　撼妖城的城墙上基本都是气海境剑者，至于十余万化气境剑者则全部在撼妖城的城门外空地上集合，总共分成了三批，每一批就是一道防御工事。

　　在短短的几天时间内，撼妖城在乱妖原上筑起了三道防御工事，每一道防御工事都有十米高，布下许多加固的封禁，并且往前延伸出一只只两米多长大腿粗细的精钢刺，狰狞可怖。

　　第一道防御工事距离撼妖城刚好十里，每一道防御工事间的距离有两千米，第三道防御工事距离撼妖城是一千米。每一道防御工事后都聚集数万的化气境剑者，一眼看去密密麻麻的人山人海，因为人数太多汇聚起来的剑气波动直冲天际，将上空丝丝乌云绞得粉碎。

　　只不过十里外的乌云之中的妖气十分浓厚，并且非常精纯，那是来自于妖族的妖气，不是妖兽妖气可以相比的，唯有元极境剑者才可以对抗。

　　就算如此，十几万至少化气境修为剑者汇聚在一起，热血沸腾之下剑气勃发，汇聚形成的波动扩散开去影响方圆数十里，剑气境剑者一进入这剑气范围内只怕会当场血管爆裂而死。

　　楚暮也站在撼妖城的城墙上往前方眺望，尽管还无法看到妖兽大军，但是前方的气息呈现灰色，分明是妖气太过浓郁驱散了空气中的灵气而形成的。

　　在那灰色妖气之中，仿佛蕴藏着无数的凶险危机，令人心悸。

　　“你就是楚暮？”耳边传来一道有些尖锐的声音，楚暮回头便看到一群黑袍剑者挤了过来，说话的是一个二十几岁有点尖嘴猴腮的黑袍剑者，气海境小成剑气修为。

　　“有什么指教？”楚暮一眼认出这二十几个黑袍剑者都是摩罗剑宗的核心弟子，也没有半点害怕，反而淡淡回应。

　　“没什么指教，只是听说你有天剑这个称呼，我劝你最好不要这么自大，这个称呼可不是你担当得起的。”那尖嘴猴腮的黑袍剑者神情带着几分不屑说道，其他黑袍剑者虽然没有说话，但是他们的神色也都带着一丝丝的不屑。

　　“你若有本事，便将这个称呼夺去。”楚暮反倒一笑，道。

　　那份不以为然让尖嘴猴腮的黑袍剑者一怔，继而脸色涨红恼怒不已，气息涌动一抹杀机，有种拔剑的冲动。

　　“不要冲动。”一道声音响起，是一个长相英俊双眼炯炯有神的黑袍剑者开口，周围的黑袍剑者纷纷让开让他走进来：“天剑楚暮，就是你杀死了本宗好些弟子的？”

　　“是又如何？”楚暮道，他一点都不怕，以他现在的实力就算是处于二十几个气海境剑者的包围中，也有百分百把握脱身。

　　“杀人者人恒杀之，他们接了任务要杀你，死在你的剑下理所当然。”这英俊的黑袍剑者说出一句话顿时叫楚暮有些愕然，黑袍剑者的话又是一转，带上了几分凌厉森寒：“不过，他们都是本宗弟子，也是我的师弟，他们死于你剑下，杀人者人恒杀之，你的命由我来取，希望你可以活过妖兽暴动，记住，我叫方浩。”

　　说完，这群黑袍剑者纷纷一笑，转身挤开人群离去，楚暮则微微摇摇头。

　　这个出口威胁他的黑袍剑者有着气海境圆满巅峰的剑气修为，气息波动非常强大简直可以媲美屠空一流，的确是一个实力强大的剑者，不过楚暮没有丝毫畏惧。

　　看向前方，那浓厚的灰色气流突然加速流动起来，几息之后有一阵阵轻微杂乱的声响传了过来，随之则是轻微的震动从远处传递到撼妖城处，站在撼妖城城墙上的剑者们都能够感觉到那一点点增强的震动。

　　妖兽大军进攻了！

　　这消息不仅没有让人感到害怕，甚至还让剑者们热血沸腾，一个个眼中精芒闪烁，气息波动陡然增强，如同气焰熊熊燃烧。

　　尤其是那些外来的气海境剑者们，一个个更是兴奋，他们来这里的目的是什么？不就是因为妖兽暴动吗，如果是在平时，他们有更好的历练场所，根本就不会来这里。

　　对于气海境剑者而言，十里并不远，以他们的视力也能够看得清楚。

　　地面的震动越来越强烈，轰隆隆的声响也一波一波传来，仿佛千军万马齐齐奔腾，灰色雾气变得更加浓郁，滔天妖气滚滚如同巨浪汹涌。

　　第一道防御工事后的剑者们纷纷拔出剑器，一个个在磅礴妖气的冲击之下几乎窒息，但他们不仅没有丝毫的害怕，那神色相当兴奋，好像服用了兴奋剂似的。

　　终于，妖兽大军出现在他们的眼中。

　　浓郁的灰色气流中，一头头凶猛的妖兽冲了出来，无数的灰色气流如同流水从它们身上冲刷而过，使得这些妖兽看上去如同出闸猛虎。

　　每一头狂奔的妖兽浑身上下肌肉鼓起，好像硬生生的膨胀了一圈似的，所散发出来的妖气比平时还要狂暴好几分，并且每一头妖兽的双眼都变成了血红色，其中没有丝毫的理智，有的只是狂暴和嗜血。

　　不知道什么原因，这些原本还能够凭本能做判断的妖兽变成了只知道往前冲只知道摧毁前进道路上一切障碍。

　　大地被践踏而不断震动，轰隆隆声音一阵高过一阵，恐怖而狂暴的妖气冲击而来，沙尘滚滚，一切石块全部在冲击之下破裂又化为粉末。

　　充满嗜血暴躁的吼叫声如同浪涛袭卷而来，第一道防御工事的化气境剑者们纷纷屏住呼吸，一个个瞪大双眼握紧剑柄，手背上的青筋一根根凸起。

　　气氛无比紧张，空气仿佛凝固了一样，对于这些剑者来说，妖兽暴动这种事情只听说过，这还是他们第一次面对。

　　近了，妖兽大军越来越近了，根本就数不清有多少头妖兽，漫天的尘烟混合灰色气流滚滚弥漫，声势惊人。

　　“杀！”

　　当妖兽大军第一波接近第一道防御工事百米左右时，不知道从何处响起一道大吼声，充满浓烈的杀伐气息，数万化气境剑者纷纷催动剑气灌注到手中剑器，一口一口长剑因为剑气而发出嗡嗡声响。

　　剑器挥动，剑身上的剑气顿时往前斩杀而出，一道道颜色各异强弱有别，但数万剑者齐齐挥出的数万道剑气如同风暴万米风暴横扫，所过之处，所有沙石全部化为粉齑。

　　轰隆隆声响炸开，冲锋在第一波的妖兽与数万道剑气碰撞，剑气破碎，妖兽们纷纷一顿，有的妖兽身躯直接炸开成为血肉飞溅，有的妖兽浑身上下布满深可见骨的伤口在剑气的轰击之下倒飞而出，重重的砸在后面的妖兽身上。

　　第一波剑气后第二波剑气随之而至，紧接着就是第三波剑气。

　　连续十波剑气后，又有一道声音响起，数万个化气境剑者毫不犹豫的后退，纷纷施展身法往第二道防御工事而去。

　　连续十波剑气攻击斩杀了数万妖兽，后面的妖兽踩踏着前面妖兽的尸体血肉冲了上来，妖兽的死亡没有让它们感到害怕，血液激发了它们的凶性，使得这些妖兽变得更加狂暴。

　　当数万化气境剑者刚离开第一道防御工事后退之际，妖兽大军已经跨过百米冲向第一道防御工事。

　　轰隆隆的声音顿时响起，防御工事上两米多长大腿粗细的精钢刺纷纷将一头一头妖兽的身体刺穿，许多头妖兽就像是糖葫芦似的窜在精钢刺上，妖兽的身躯强横，几次之下一根根精钢刺也随之崩断。

　　坚硬的足足有十米高五米厚度并且加持了封禁的防御工事也在妖兽们的冲撞之下出现裂痕……


第54章 出剑只为杀戮

　　第一道防御工事在狂暴妖兽悍不畏死的冲击下开裂，继而破碎，无数的巨石往后飞起砸落，深深嵌入地面。

　　妖兽大军付出数万的代价攻破第一道防御工事，往第二道防御工事发起冲锋。

　　气息无比惨烈，浓烈血腥味如同风暴袭卷而来，剑者们几乎窒息，一个个血液躁动战意翻涌。

　　连续十波剑气轰击而出，原本一道剑气也只能对一头妖兽造成细微伤害，现在混合起来形成恐怖的剑气风暴，立刻将诸多低级妖兽绞杀。

　　第二道防御工事也在狂暴妖兽的冲击之下破碎开去，只剩下第三道防御工事，除了极少数倒霉的被碎石砸死的剑者外，其他的都聚集到第三道防御工事之后等待妖兽大军。

　　十几万化气境剑者，一个个战意滔天，剑气直冲天际，仿佛要刺破苍穹，气势竟然横扫天地。

　　第一道防御工事和第二道防御工事的剑者们纷纷服用气还丹恢复剑气消耗。

　　第三道防御工事的剑者们则齐齐斩杀出一波紧接着一波的剑气，将迅速冲锋而来的妖兽斩杀。

　　城墙上的剑者们一个个满脸震撼，倒吸一口冷气，看那密密麻麻的妖兽如同潮水汹涌而来，狂暴的妖气惊天动地，妖气与剑气碰撞，仿佛无数的气球爆炸。

　　他们无法用语言来形容眼前所看到的一切，一刹那，每个人的心头都生出一种渺小的感觉，面对那上百万的妖兽大军，说不清道不明的复杂情绪从心底升起。

　　就像是看到面前有无穷无尽的蚂蚁似的，何况妖兽可不是一脚下去就能够踩死几十上百只的蚂蚁，而是凶猛危险致命的恐怖存在。

　　这一刻，任何一个气海境剑者都从心底生出不可抵御的感觉，只要身处这样的上百万的妖兽大军洪流之中，被不断的冲击之下也会在其中淹没死亡。

　　那狂暴的妖气轰散十几万化气境剑者们的剑气，往城墙上气海境剑者们碾压而来，霎时，一个个剑者身躯微震，锋芒无铸的气势从体内冲出，如同一口虚幻的剑直指苍穹，与碾压而来的狂暴妖气碰撞。

　　若只是少数气海境剑者，哪怕是倾尽全力的散发出气势也无法对抗百万妖兽的狂暴妖气冲击，但这里有数万气海境剑者，混合而成的气势比十几万化气境剑者更加强横十倍以上，隐约之间都能够看到熊熊气焰在每一位气海境剑者身上燃烧。

　　刺耳的气爆声一阵阵不绝于耳，有些剑者在狂暴妖气的冲击之下身形晃动又咬牙撑住，这是一场气势上的交锋，是妖兽大军与人类剑者之间的交锋，死也不能退。

　　撼妖城在狂暴妖气的冲击之下丝毫不动，这座专门建造出来抵御妖兽暴动的城池展现出它强悍的一面，如同亘古山岳屹立不倒。

　　在这狂暴妖气最为强盛的时刻，那躲藏在乱妖山中的妖族也释放出滔天妖气搅动乌云，乌云涌动紧接着从中破开，一只由灰色妖气凝聚而成的巨爪从天而降，狠狠抓向城墙上的数万气海境剑者。

　　恐怖降临！

　　这只妖爪巨大无比，有三根爪子，每一根爪子都有上百米长度，狠狠抓下仿佛将空间都撕开似的，数万气海境剑者只觉得上空突然变得昏暗，一股无比压抑的气息碾压。

　　无可抗拒，大半气海境剑者身形一颤，一口鲜血喷出受到轻伤。

　　仿佛世界末日来临，在这只巨大的妖爪之下，数万气海境剑者都生出逃无可逃感觉，只要妖爪一落下，他们当中就会有一部分人被当场轰杀，连撼妖城坚硬高大的城墙也会被摧毁。

　　一刹那的绝望，楚暮正要爆发出全部剑势对抗妖爪碾压而下的气势之际，五道冷哼声骤然响起，紧接着便见五口虚幻的巨剑在撼妖城上空凝聚，狠狠斩向巨大妖爪。

　　那五口虚幻的巨剑正是撼妖城五个元极境强者的气势所凝聚出来的，修为到了他们那个层次，已经可以做到将气势凝练到肉眼可见的地步。

　　随着五口虚幻巨剑出现，剑者们立刻感觉那几乎要将他们碾碎的恐怖气势消失，一个个抬头看去，正好看到五口虚幻巨剑斩向巨大妖爪的一幕。

　　妖爪不仅没有闪避，反而狠狠的一抓，五口虚幻巨剑无比灵活避开，猛力劈斩。

　　巨大妖爪终究不如虚幻巨剑那么灵活，在虚幻巨剑的连续攻击之下，巨大妖爪被斩断，化为浓烈的灰色妖气消散。

　　楚暮怔怔的盯着上空五口虚幻巨剑，感觉到那五口虚幻巨剑之中一丝让他心悸万分的波动，那不是剑气也不是意境更不是剑势，而是一种凌驾意境乃至剑势之上的恐怖波动。

　　随之，五口虚幻巨剑刺入漫天乌云当中，将乌云斩杀破碎，紧接着，五道身影从撼妖城之内直冲天际，瞬间没入乌云之中，往乱妖山的方向而去。

　　乱妖山处也爆发出一股股强横无比的妖气，五位元极境强者出动，与乱妖山的妖族展开生死战斗。

　　也只有元极境剑者才能够对抗妖族，否则，妖族一旦出手，撼妖城必定破，城毁人亡。

　　强大的妖族有元极境强者抵御，剑者们下意识松了一口气，一个个双眼精芒闪烁看向如同浪潮汹涌而来的百万妖兽大军。

　　这时候，第三道防御工事已经被妖兽们冲破，十几万化气境剑者在吞服气还丹后正式与妖兽大军展开白刃战。

　　十几万化气境剑者可以算是第四道防御工事，其威力比前面三道防御工事总和还要强大，妖兽大军的进攻暂时被遏制。

　　剑气纵横剑光惶惶，剑者们的厉喝声妖兽们的嘶吼声阵阵响起，这种惨烈的大规模战斗和少量的战斗方式不同，任何一切花俏的招式都不管用，有的只是最直接的杀戮。

　　想想看，四周都是剑者，前方都是妖兽不断冲击而来，施展华丽的剑术不仅难以对妖兽造成伤害，甚至会影响到周围其他剑者，最终导致别人与自己的死亡。

　　鲜血飞溅，残肢断臂，不断有妖兽被斩杀，也不断有剑者死在妖兽的爪牙之下。

　　无比惨烈！

　　浓郁血腥味弥漫开去，形成一片片血红色雾气蔓延四周，这血腥刺激得妖兽更加狂暴，剑者们也更加亢奋，战斗已经蔓延到城墙之下。

　　撼妖城外的暗红色地面因为妖兽的冲击和剑者们的剑气不断破裂，无数泥土飞溅，更多的血液渗入地底消失不见。

　　百万妖兽大军的前锋都是低级低阶妖兽，从弱到强，三道防御工事足足让妖兽死掉十来万，现在冲到这里的至少也是低级中阶妖兽。

　　随着低级中阶妖兽的死亡，后面更厉害的低级高阶妖兽和超阶妖兽也纷纷冲锋而来，展开狂暴杀戮。

　　“杀！”

　　城墙上的气海境剑者们有一部分忍受不住了，在这种浓郁的血腥气息冲击下，在这种无比的杀戮场面冲击下，他们抑制不了内心的杀意，纷纷大喝出声，纵身一跃凌空拔剑，一道道数十米长颜色各异的剑气如同残月斩落。

　　轰隆隆声音炸响，足足有数千气海境入门剑者凌空拔剑，最短的剑气也超过十米，对那些低级妖兽造成可怕的杀伤。

　　气海境剑者的剑气比化气境剑者更加凝聚更加强悍，一道剑气就能够轻易的斩杀低级妖兽。

　　眨眼，妖兽大军之中顿时被数千道巨大的气海境剑气轰杀出一个不规则的空地，足足有一万多的低级妖兽死在剑气斩杀之下。

　　后面的妖兽马上冲上来将空白弥补。

　　数千气海境入门剑者落入妖兽群中与妖兽展开生死撕杀。

　　如果只是少数的气海境入门剑者落入低级妖兽群中，也许可以杀死几百几千甚至上万的低级妖兽，但最终他们也会淹没在妖兽群下被杀死，而数千气海境入门剑者却可以发挥出巨大的作用。

　　妖兽大军绵绵不绝冲锋而来，数千气海境入门剑者们慢慢各自散开，因为每一剑都有巨大的威力，靠得太近可能会波及他人或者被他人波及。

　　如此一分散开，对妖兽造成的伤害骤然提升，每一剑之下必定有好几头妖兽被斩杀，但同样的每一个气海境入门剑者也要面对更多悍不畏死狂暴妖兽的冲击。

　　终于，第一个气海境入门剑者护体剑气被破除，一头低级超阶妖兽的利爪狠狠一抓留下深可见骨的伤口，剧痛之下让这个剑者一剑失去准头，更多妖兽飞扑上来，付出十几头妖兽的代价将这个气海境入门剑者围杀。

　　随着第一个气海境入门剑者的死亡，渐渐的有第二个气海境入门剑者也被杀死，越来越多，大量的妖兽尸体倒在地面上被后面的妖兽践踏成血肉碎末十分可怖。

　　这里就是一处修罗杀场！

　　“该是我出手的时候了。”一名气海境大成剑者眯起双眼，一手握住剑柄近似自言自语说道，身形一跃拔高数米，半空之中身子一折化为离弦之箭往前射出。

　　紧接着，更多气海境剑者飞射而出。

　　“我们先来比比谁杀得多吧。”楚暮耳边响起一道声音，人影如电往前飞射，是凶剑屠空。

　　楚暮嘴角挂起一抹微笑，脚尖轻轻一点，整个人如同一道雷霆似的冲出城墙，沉星剑出鞘！


第55章 剑术禁区再现

　　凌空拔剑，沉星剑顺势往前下挥斩。

　　咻的一道尖锐破风声，足足有三十米长白茫茫的剑气离剑劈斩而出，一眨眼便横跨数百米落入妖兽大军密集之处。

　　嗤嗤嗤的切割声响起，如同斩骨刀用力斩在猪骨上，白茫茫剑气所过之处，几十头低级妖兽被斩杀，身躯都变成两段鲜血飞洒。

　　唰唰唰，楚暮又凌空挥出三剑，三道三十米长白茫茫剑气破空斩落，又一次带去数百低级妖兽的性命。

　　对于楚暮这样实力强大的气海境剑者而言，低级妖兽根本就没有什么威胁力，除非是他们剑气耗尽体力也大部分消耗，否则再多的低级妖兽也无法对他们造成致命的伤害。

　　剑气双翼展开连续扇动几次，楚暮冲出更远，直达数千米外，这里已经是中级低阶妖兽的范围。

　　从空间腕轮内取出屠妖剑令挂在腰间，楚暮一剑如同流星坠落，斩杀一头中级低阶妖兽后，四周的中级低阶妖兽纷纷猛扑而来，满口腥臭利爪森寒要将楚暮绞杀。

　　身形原地旋转，沉星剑划出一道圆圈，剑光呈圆弧扩散开去，天元剑气混合撕裂意境成淡金色波纹以楚暮为中心看似缓慢实则闪电般迅速扩散，淡金色波纹的边缘如同剑刃般锋利，所过之处，中级低阶妖兽们强横的身躯纷纷被切割而过，一道道血红色在身躯上出现，一头头妖兽变成两段。

　　腰间的屠妖剑令突然出现一层红色光泽如同流水流淌而过，一缕缕细微不可见的气息顿时从被斩杀的中级低阶妖兽体内飞出被屠妖剑令吸收。

　　屠妖剑令的一面写着屠妖两个字，另外一面原本是空的，现在却呈现一个数字：十八。

　　这表示现在被楚暮杀死的中级妖兽有十八头。

　　城墙上数万气海境剑者全部飞跃而出，落入妖兽大军之中与妖兽展开生死搏杀。

　　仿佛虎入羊群似的，这些低级乃至中级低阶妖兽们在强大的气海境剑者剑下毫无抵抗之力，哪怕是它们完全狂暴失去任何理智变得悍不畏死，一次次发动攻击也无济于事，最终变成一具又一具的尸体。

　　杀杀杀！

　　这是一场杀戮盛宴，不管是人类剑者杀戮妖兽还是妖兽杀戮人类剑者。

　　一千个被五位元极境强者认为是最强大的气海境剑者纷纷以手中剑开路前进，对于他们来说，面对这似乎无穷无尽的妖兽大军，本身就是一种十分难得的历练。

　　再者他们都获得屠妖剑令，屠杀妖兽最多的前十名最后可以获得丰厚的奖励，这些奖励他们都十分眼馋。

　　参与屠妖榜的剑者有一千名，但奖励名额只有十个，可谓是僧多粥少，竞争自然十分激烈，因为获得前十名不仅关系到丰厚的奖励，更关系到其他剑者口中谁强谁弱的定论。

　　不是谁都能够看破名利，哪怕是元极境剑者依然十分看重名声。

　　仗着自身实力强大，再加上竞争的驱使，一千个最强大的气海境剑者开始深入妖兽大军之中。

　　对于上百万的妖兽大军而言，一千个人就好像落入河流中的石头立马被淹没消失不见。

　　天空的乌云层中，时不时有可怕的爆炸声响起，更有一道道恐怖至极的气息波动闪过，是撼妖城的五位元极境强者与乱妖山的妖族们在战斗。

　　底下的剑者看不到乌云当中的战斗，但通过气息的判断知道那必定十分激烈，好在元极境剑者与妖族之间的战斗位于高空数千米处，扩散出的余波虽然强大，但冲过数千米后已经变得十分微弱，再加上双方担心杀死自己阵营的有生力量，刻意的控制了攻击的角度，无法对下方的剑者和妖兽造成任何的影响。

　　沉星剑在楚暮手中完美诠释出它所存在的意义——凶器，杀戮之器！

　　楚暮没有动用碎星剑术，在这种四面八方全部都是中级妖兽的情况下，碎星剑术所能够发挥的作用很低，除非他将第三招碎星爆修炼到小成。

　　可惜，时间太短，楚暮现在已经将碎星剑术的第一招修炼到圆满，第二招也达到大成，第三招却只是入门层次而已。

　　高深莫测的基础剑术在这时候发挥出无比巨大的作用，沉星剑带起一道道晦暗的剑光，每一道剑光都蕴含无匹威能，每一道剑光必然破开一头中级妖兽的身躯带走它的生命。

　　腰间屠妖剑令上的数字随着楚暮的杀戮迅速增加，很快就突破一百大关。

　　鲜血染红大地，撼妖城城墙底下无数的尸体堆积如山，有妖兽的也有人类剑者的。

　　开战到现在还不到半个时辰，但死亡的妖兽已经超过二十万，死亡的剑者也有数万之多。

　　撼妖城内，剑气境的剑者们也纷纷握紧手中之剑，一个个紧紧盯着紧闭的城门屏住呼吸，艰难的吞咽口水，他们心里十分的害怕，从他们脸上的表情和双眼神色都可以看得出来，同时在那一份恐惧之下又蕴含着一丝丝的坚决。

　　可以相信，一旦妖兽攻破撼妖城城墙，这些剑气境剑者一定会拔剑与妖兽战斗，哪怕一眨眼就会死在妖兽的爪牙之下。

　　对于他们而言，撼妖城就是他们的家园，这是一场保卫家园的战斗。当然，其中也不乏一些会逃跑的人，但那只是少数的一部分。

　　一眼望去全部都是妖兽，浓烈得令人窒息的妖气不断冲击而来，楚暮仿佛置身于妖气海洋之中，四面八方全部都是妖气，感受不到丝毫的灵气。

　　在这种情况下战斗，剑者体内的剑气会不断消耗，却无法吸收空气当中的灵气来恢复，并且气海境剑者也无法调动天地灵气增强攻击或者防御，相反，处于浓郁无比妖气之下的妖兽就会得到绵绵不绝的补充，战斗力比平时更加强大。

　　好在楚暮没有为了追求大范围的杀伤力而肆意动用天元剑气，要不然哪怕是气海境小成的剑气修为也无法支撑多长时间的消耗。

　　和另外九百九十九个强大的气海境剑者一样，楚暮现在也是深入了妖兽大军之中，他的目的和其他人有相同也有不同。

　　为了前十名丰厚的奖励，这一点是相同的，至于名利楚暮则不在楚暮的考虑范围之内，对于他来说，这可有可无，楚暮的真正用意是提升剑术。

　　他的剑术领悟源自于杀戮。

　　剑是凶器，剑术是杀戮之术！

　　平时剑术的修炼是一种熟练的过程，也是一种成为本能的习惯，是每日必修的功课，但剑术到了楚暮现在的地步想要有所提升，已经不是刻苦修炼所能够做到的。

　　战斗，杀戮，唯有在生死战斗之中不断的使用基础剑术才能够让基础剑术得到继续提升的机会。

　　沉星剑是极品剑器，并且不是普通的极品剑器，十分坚硬和锋利，韧性也很惊人，轻易就能够破开中级低阶妖兽强悍的身躯。

　　楚暮将天元剑气灌注到沉星剑上形成回流，如此一来可以大大的减少剑气的消耗，让自己这一身剑气能够支撑更长时间的作战。

　　一丝撕裂意境之力也融入沉星剑之中，使得沉星剑的剑刃上覆盖着一层淡淡的暗金色，顺着天元剑气如同流水般的以一定的速度流淌形成回流。

　　百分之一剑势没有动用，因为没有必要。

　　没有一头妖兽能够抵挡楚暮一剑，砍菜切瓜一样杀进去，屠妖剑令上的数字不断变换，突破一百又很快的突破到两百再突破到三百。

　　出剑出剑出剑，不断出剑，每一剑都快到极致，漫天剑影笼罩在四周密密麻麻水泄不通，凡有妖兽靠近立刻会被沉星剑洞穿斩杀。

　　楚暮自己也不知道他现在深入妖兽大军中什么位置，现在所遭遇的基本都是中级中阶妖兽，时不时的有中级高阶妖兽出现。

　　中级高阶妖兽的实力远远超过中级低阶妖兽，一出现立刻让楚暮感受到丝丝威胁，但此时楚暮的实力强大，哪怕是中级超阶妖兽也会被他一剑秒杀。

　　感觉前进得差不多了，楚暮停住脚步，天元剑气混合撕裂意境和百分之一剑势突然吞吐出几米长的剑芒，一剑横扫，圆形金色锋利波纹再度扩散开去，范围之内每一头妖兽全部都被斩杀。

　　楚暮随之闭上双眼，似乎在沉淀在酝酿，仅仅一息时间，更多的妖兽猛扑而来，一只只利爪当空抓来，距离楚暮不过一米。

　　下一息，楚暮的身躯就会被这些利爪抓住撕碎。

　　说时迟那时快，楚暮双眼猛然睁开，暗金色剑芒从瞳孔中射出贯穿前方空气，这瞬间四周的时间与空间仿佛迟滞似的，抓来的妖兽利爪速度放慢了百倍。

　　十分之一秒都不到的刹那，楚暮再度出剑，沉星剑以无法估量的速度刺出，几近音速。

　　眨眼，数十道剑光仿佛数十口剑器齐齐刺出洞穿空灰色妖气，四面八方对楚暮发动致命攻击的狂暴妖兽头部身躯全部出现一个又一个的伤口。


第56章 中级妖兽霸主

　　剑术禁区！

　　楚暮第一次展现剑术禁区是在血妖境内，当时他只有初入化气境入门的剑气修为，但一手剑术已经高深莫测了。

　　通过斩杀血妖，让楚暮在剑术上进境迅速，一下子将以往的积累化为成果，不仅练成剑术禁区并且达到三米。

　　此后在剑术为王最终决赛上他只是看到皇甫沧月展现二米剑术禁区。

　　这是楚暮第二次展现剑术禁区。

　　凡是妖兽距离楚暮四米时，还来不及发动什么攻击立刻就有一道暗金色剑芒迎面而去瞬间斩杀。

　　四米剑术禁区！

　　这表示楚暮在剑术禁区上的领悟又提升了一些，一旦达到十米之后再有突破，便是真正的剑术领域。

　　只不过剑术禁区每一次提升都十分困难，从楚暮上一次领悟三米剑术禁区到现在已经过去相当长的一段时间，也才提升到四米而已。

　　四米之内，有我无敌！

　　剑术禁区一展开，楚暮整个人都沉浸在一种奇特的状态之中，他的眼神变得十分平静，没有丝毫的波动，甚至没有丝毫的情绪在内，让人看了都会觉得毛骨悚然。

　　瞳孔倒映出一头又一头中级妖兽飞扑而来的身影，楚暮的右臂仿佛消失不见。

　　四米之外很快堆积起一堆妖兽尸体，鲜血流淌一地，迅速的没入暗红色的大地，仿佛地底有什么东西在不断吸收血液似的。

　　妖兽都具备本命妖技，不到万不得已的时候不会使用，而这种时刻如果可以，妖兽们绝对会动用本命妖技，可惜，它们都变得狂暴了。

　　狂暴中的妖兽不论力量还是速度都比正常状态下强横许多，起码三成甚至更高，这使得它们实力得到暂时提升的同时也失去了本性，连本命妖技都忘记施展，否则不会那么容易就被杀死。

　　大地震动，因为有更多的妖兽从后面冲锋而来，妖气冲天浓郁无比。

　　随着战斗进行，死亡的妖兽已经超过三十万，死亡的剑者数量也超过五万之巨，开始有妖兽以强悍的身躯冲撞在城墙上，企图将城墙摧毁。

　　城门处聚集了大量的剑者，以几十个气海境剑者为主死死的守住城门，让妖兽没有丝毫破开城门的机会。

　　一旦有一头妖兽进入城内就表示会有第二头妖兽进入城内，到时候城内的人类必定会死在妖兽的爪牙之下，撼妖城也会被破坏殆尽。

　　一旦妖兽通过撼妖城就会进入大坤王朝境内，跨越千里直到人类聚集地，那个时候，必定会有大量人类死去，生灵涂炭。

　　无论如何，这一幕绝对不能让它发生，哪怕是所有剑者都战死在这里。

　　楚暮腰间的屠妖剑令上数字不断变换，速度极快，每一秒钟都有变化，如今，已经破千。

　　这表示死在楚暮剑下的中级妖兽已经超过一千头，而楚暮挥出的剑依然那么快速有力，没有丝毫削弱的趋势。

　　天荒剑体在这一刻展现出它无与伦比的强悍。

　　从某种意义上来说，天荒剑体已经脱离了普通身躯的层次，达到更高的层次，哪怕是楚暮还没有将天荒剑体全部练成，但也只剩下最后的毛发篇而已。

　　一般的剑者身躯就算是因为修炼而变强，也还是属于普通身躯的层次。如果楚暮天荒剑体第五篇和第六篇没有练成的话，这个时候他会感觉到手臂酸软无力浑身酸痛，毕竟保持接近音速的高速出剑斩杀上千头妖兽，那对身体会造成超高负荷。

　　寻常气海境剑者在那种负荷之下身躯会当场崩溃死亡。

　　密密麻麻的妖兽大军其他地方，强悍的气海境剑者们肆意展开屠戮，他们强大的实力往往能够一剑秒杀普通的中级超阶妖兽，根本就没有什么妖兽能够阻挡住他们的脚步。

　　颜色各异的剑光在密密麻麻的妖兽大军之中绽放，如同一朵朵的鲜花，每一次都带走十几头妖兽的性命。

　　论杀戮的速度，一部分人的杀戮速度可比楚暮更快上不少。

　　血剑焚烈周身环绕着无比浓烈的血煞，一道道如同蟒蛇缠绕着，血煞越多焚烈就越兴奋，每一剑的威力似乎都在提升。

　　并且，每一道环绕在他周身的血煞都具备着可怕的威力，轻易就能够破开中级低阶妖兽的强悍身躯将之杀死。

　　凶剑屠空的杀戮速度一点也不比血剑焚烈缓慢，他的牙齿漏出来闪烁着白光，狭长双眼更有一丝丝精芒闪烁，兴奋无比。

　　剑起剑落，恐怖的凶煞气息蔓延开去，竟然将那浓烈的狂暴妖气冲散不少，每一剑出都蕴含可怕至极的凶煞气息，那中级妖兽强横的身躯如同豆腐般脆弱。

　　另外一处，一团灰白色的雾气快速弥漫，与灰色妖气方向相反，灰色雾气当中似乎有一道身影在迅速的往前飘去，所过之处妖兽们纷纷发出一声悲鸣如同草芥被斩杀。

　　有烈火熊熊燃烧，每一剑出都让大地燃烧，大量妖兽死在烈焰剑下，有寒冰冰封百米，所过之处妖兽们纷纷死亡，伤口被寒冰冻结，无数冰屑洒落在尸体上，有雷光闪耀，仿佛裂空闪电暴烈无比。

　　强大的气海境剑者们为了斩杀更多的妖兽获得前十名而得到丰厚奖励纷纷拿出真正实力，每一剑下去至少可以斩杀十几头乃至几十头中级妖兽，腰间屠妖剑令上的数字在迅速的变换。

　　这屠妖剑令虽然颇为神奇，但局限性也十分明显，只能够感受中级妖兽的气息，并且无法区别中级妖兽的强弱，不管是中级低阶妖兽还是中级中阶妖兽亦或者中级高阶乃至超阶妖兽都统统定义为中级妖兽。

　　因此，剑者斩杀中级妖兽不管是什么样的实力，全部都算一头。

　　这就有些不公平了，因为杀死一头中级低阶妖兽算一头，杀死一头中级超阶妖兽也算是一头，但没有办法，屠妖剑令的制作显然不够完善。

　　可能有人会想既然如此，那干脆专门寻找中级低阶妖兽下手好了，随手一剑就是好几头十几头的斩杀，要获得第一名还不是很轻松？

　　可惜，一来是中级低阶妖兽也没有那么多，只是占据了百万妖兽大军的一小部分，二来是这一千个剑者都有着属于自己的傲气。他们的傲气不允许自己去猎杀那些如同蝼蚁的妖兽，就算是最后获得前十名得到奖励，心里也不会好受。

　　剑是高傲的，剑者也是高傲的，这不是傻，而是一种剑者的精神。

　　一千个强大的气海境剑者中有一人最为深入妖兽大军，那是一个身穿黑色长袍，长袍上布满无数金色星辰图案的剑者，年纪大约三十岁出头。

　　只见他手中之剑有点点星光闪烁，身形拔高凌空一跃，繁星剑当空挥舞，剑招施展，霎时方圆千米之内出现一颗颗星辰闪烁着光辉。

　　千米内的星辰无数，在繁星剑下化为一团团流星往下坠落，每一颗流星都是剑气与意境的完美结合，蕴含极其可怕的威力。

　　华丽丽的一记剑招，覆盖范围极大，每一颗流星落下砸中一头妖兽，中级高阶以下的妖兽根本就无法抵挡，瞬间被轰杀，中级高阶妖兽也被重创，甚至中级超阶妖兽也受到创伤。

　　仅此一招立刻斩杀数百中级妖兽，这剑者腰间屠妖剑令上的数字陡然大变，一举突破两千大关遥遥领先他人。

　　战斗到现在已经过去两个多时辰了，大量妖兽的尸体倒在地面上，撼妖城城墙下也有大量人类剑者的尸体横七竖八。

　　这个剑者一记华丽丽的剑招引起了许多人的注意，一个个纷纷看去。

　　发出这一记华丽剑招后，效果十分惊人但消耗同样巨大，这个剑者脸色微微发白连忙取出丹药服下恢复消耗的剑气，而后凌空斩出数道巨大的剑气将底下受重伤的妖兽全数斩杀。

　　唳……

　　突然，一声无比尖锐刺破耳膜的叫声从远处响起，紧接着，一道淡金色身影从乱妖山方向飞驰而来，快如一道金色闪电，刚出现时还在好几里开外，一眨眼就出现在一千米之内，再一眨眼又跨越数百米。

　　随之，一股恐怖的音爆声无比尖锐传来，仿佛飞机低空飞过，说明这一道淡金色身影的速度超出音速许多。

　　可怕的气流随着音爆声滚滚袭卷而来，如同无形剑刃切割，浓郁的灰色气流全部被绞得粉碎。

　　淡金色身影第一个目标就是那个还处于半空之中释放出剑气斩杀妖兽身穿星辰黑袍的剑者。

　　“死。”这剑者反应极快，繁星剑上的每一颗星辰全部亮起，一剑往上空劈斩，霎时化为一道缠绕无数星光的巨大剑芒斩向天空。

　　与此同时，那一道淡金色身影在半空诡异的拐弯，避开巨大剑芒瞬间冲向那名剑者，就在所有人的注视之下，这个实力强大的剑者一下子被淡金色身影的利爪抓住，淡金色身影也显露出它的真身。

　　一头淡金色的外形有点儿像雄鹰却又更加威武的飞行妖兽。

　　“是雷翅金鹏！”

　　“中级妖兽霸主！”


第57章 五米剑术禁区

　　淡金色的身影张开的双翼有十米长，翅膀的边缘带有丝丝紫色跳跃，那是闪电的力量，一双紫金色的眼睛带着冰冷酷烈扫过，凡是被这一双眼睛扫过的人浑身一紧，遍体生寒。

　　惨烈的气息从这头飞行妖兽身躯内不断散发而出，强烈至极如同浪潮铺天盖地笼罩方圆数千米，数千米范围内的妖兽们纷纷一顿停止冲锋，眼中的猩红色有所减弱，竟然有从狂暴状态中恢复清醒的迹象。

　　被这股可怕气息笼罩的强大气海境剑者们脸色纷纷大变，尤其是看到这头飞行妖兽利爪下紧紧抓住的那个剑者时更是震惊不已。

　　扑哧一声，血雨飞溅洒落，妖兽们纷纷吼叫起来。

　　那身穿黑色星辰袍的强大气海境剑者竟然被雷翅金鹏硬生生的撕裂身躯惨死。

　　被五位元极境强者公认的撼妖城最强大一千个气海境剑者之一，竟然被雷翅金鹏一下子撕碎成漫天血雨洒落。岂不是说这头雷翅金鹏气海境无敌了，没有任何一个气海境剑者能够与它抗衡？

　　其实不是，这个星辰袍剑者只不过是刚使用一记华丽剑招，这剑招造成大范围的杀伤同样也造成不小的消耗，再加上雷翅金鹏出现得太过突然速度又快实力强横无比，才使得星辰袍剑者措手不及。

　　就像是气海境剑者当中有剑豪级别的强大存在，中级妖兽当中也有霸主级别的妖兽存在。

　　相对于剑豪，中级妖兽霸主的数量更加稀少，每一头中级霸主妖兽都拥有强悍无比的实力，只有那些强大的剑豪才能够与之对抗，稍微弱一些的剑豪根本就不是它们的对手。

　　所以，有人喊出中级妖兽霸主这个称呼时，剑者们脸色大变，随之，一部分剑者露出了满脸笑意，双眼有浓烈至极的精芒闪烁，纷纷看向半空中的那头雷翅金鹏。

　　雷翅金鹏，传闻体内蕴含一丝微弱的金翅大鹏鸟血脉。

　　一丝微弱那表示很少很少很少的意思，但金翅大鹏鸟可是太古神兽，是那种一扇翅膀就能够卷起毁天灭地风暴的超级恐怖存在，拥有它一丝微弱的血脉也足以让一头妖兽变得不平凡。

　　这不是重点，真正吸引剑者们的是，凡是可以成为霸主的妖兽体内所凝结的不是妖核，而是妖丹。

　　何为妖丹？

　　只有当妖兽突破高级层次成为妖族时，妖核才会转化为妖丹，但中级妖兽霸主却提前拥有妖丹，这说明它们的最低成就也是最低等的妖族。

　　最重要的是，拥有一丝微弱金翅大鹏鸟血脉的雷翅金鹏的妖丹内也蕴含着那一丝微弱的血脉精华，它的价值无与伦比，不管是妖兽还是剑者都想要获得。

　　如果可以斩杀这头雷翅金鹏获得它的妖丹，就算是屠妖榜第一名的奖励总和都无法与之相比。

　　许多剑者都心动了，一个个剑气冲天，准备对这头中级妖兽霸主雷翅金鹏动手。不过，他们都没有马上出手，而是在寻找机会，因为金翅大鹏鸟是天地中速度最快的存在，拥有一丝微弱金翅大鹏鸟血脉的雷翅金鹏同样拥有无与伦比冠绝所有中级妖兽的速度，哪怕是许多飞行高级妖兽在速度上也无法和它相比。

　　突然，一声巨大的吼叫惊天动地响彻云霄，化为滔滔气浪汹涌而来，随着则是一道巨大的足足有十米高度的身影从远处狂奔而来，所过之处直接将沿途上的妖兽全部撞飞。

　　这是一头通体黑色的牛，如同小山丘一样的庞大，身上的肌肉十分明显，巨大的螺旋形牛角仿佛能够刺破天空，双眼通红，与狂暴妖兽的猩红色双眼不同，显得十分纯净如同红宝石。

　　鼻孔中有两道白烟喷吐而出，如同蒸汽，厚重而凶煞气息不断从那庞大而强壮无比的身躯中散发而出，稍微一动周边的空气如同水波般的荡开无数涟漪。

　　又是一头中级妖兽霸主——黑山牛！

　　黑山牛同样具备了一丝微弱的太古魔兽魔山牛的血脉，魔山牛和金翅大鹏鸟不同，以强横无比的身躯著称，单单凭着身躯的力量就能够轻易破碎虚空撼动天地，十分恐怖。

　　至于魔山牛与金翅大鹏鸟之间谁强谁弱就不清楚了，毕竟太古魔兽和太古神兽属于同一个等级，又只存在于传说之中，无从考证。

　　不一会儿，第三头中级妖兽霸主也出现了，是一匹通体银色的巨狼。

　　银色巨狼的体型只有黑山牛的一半，身躯也没有那么的强壮，却更加的矫健，银色的毛发一根根十分柔软随着狂奔而跳动如同银色火焰燃烧，它的双眼是墨绿色的如同无暇宝石。

　　银罡妖狼，拥有一丝微弱的太古神兽银月天狼血脉，论速度不如金翅大鹏鸟，论身躯强悍不如魔山牛，却天生具备撕裂一切的攻击，连魔山牛那强悍的身躯都无法抵御。

　　随之，咚咚咚的地震声如同巨大的鼓被敲响，一道巨大的如同山岳般的身影缓慢前进，所过之处妖兽们纷纷退让，凡是退避不及的妖兽全部在这道巨大身影的冲撞碾压之下死亡，身躯破碎。

　　这道身影哪怕是弯曲着身子也足足有二十米高度，就好像是一幢高楼大厦似的耸立天地之间，一只巨猿。

　　这只巨猿的皮毛是银灰色的，身躯比黑山牛还要强壮，身躯上凸起的一块块肌肉如同岩石精钢充满可怕的力量，更蕴含着惊人的爆发力，它的双眼是黑色的，比人类更加黑，无比深邃仿佛可以吸纳一切光线。

　　裂山猿，体内蕴含一丝微弱的太古魔兽擎天魔猿的血脉，论速度远远不如金翅大鹏鸟，论锋芒远远不如银月天狼，论身躯强度比魔山牛逊色一些，却拥有无与伦比的巨大力量。

　　四头，足足四头中级妖兽霸主出现，每一头妖兽霸主的身上都散发出各异却同样强悍至极的气息波动，那气息袭卷四面八方将浓郁的灰色妖气冲开，形成无数的气旋在方圆万米之内疯狂旋转。

　　因为四头中级妖兽霸主的出现，狂暴的妖兽大军竟然停止冲锋，纷纷停住脚步如同见到君王的臣民一般匍匐在四周，它们眼中的猩红色渐渐消退，渐渐脱离狂暴状态。

　　四头中级妖兽霸主互相距离千米远，几乎呈现一字排列开去，它们散发出的恐怖气息铺天盖地覆盖方圆数万米，顿时给人类剑者们带来巨大的压力。

　　诡异的一幕呈现出来，妖兽与人类剑者变得泾渭分明。

　　一面是人类剑者，分布在不同的地点，有的剧烈很近有的距离很远，有的聚集了许多人有的除了自己之外周围空无一人。

　　而妖兽大军们则纷纷退到四头中级妖兽霸主身后，一头头眼中的猩红色完全消失，每一头妖兽都安安静静不发出丝毫声音，这一刻仿佛变成了有纪律的妖兽军团一样等待四头妖兽霸主的命令。

　　虽然脱离狂暴状态使得力量与速度至少下降三成，却变得和之前的混乱冲锋不同，似乎成了经过训练的队列，一旦再发动冲锋，那威力会胜过之前。

　　妖兽们还没有发动攻击，剑者们开始收拢队伍。

　　大地上无数的血腥，无数完整或者破碎的尸体分布，残肢断臂满目，看上去如同一片修罗杀场触目惊心，连楚暮这等身经百战的剑者看到这一幕都脸色微变，浓烈得无法形容的血腥味更是让他们一阵反胃。

　　妖兽的尸体，人类剑者的尸体混杂，好像一处抛尸地。

　　在雷翅金鹏出现时，楚暮就被那强横的气息冲击从剑术禁区的状态中脱离出来，这让他感到可惜。

　　进入剑术禁区状态时，随着斩杀的妖兽越来越多，楚暮渐渐的进入了更深层次的状态，在那种状态之下周遭的一切仿佛都消失了，而他的剑术也在这种状态下开始再度提升，并且初步领悟一式新的剑技。

　　四米剑术禁区再一次明显增加，达到五米剑术禁区的层次。

　　如果在这种状态持续下去，楚暮不肯定剑术是否能够继续提升，剑术禁区是否能够继续突破到六米，就算不可以也绝对能够达到五米剑术禁区的巅峰。

　　可惜，中级妖兽霸主的出现干扰了他，让他的剑术禁区刚刚达到五米就脱离出那种奇妙的状态，连带着深层次的领悟也被中途打断。

　　呼出一口气，将心中的不快疏散，楚暮一眼扫过四头散发出恐怖气息的中级妖兽霸主，眼底有一丝战意出现，继而，那战意如同星火呈现燎原之势迅速扩散，熊熊燃烧，一眨眼便充斥瞳孔扩散到双眼。

　　强烈无比的气息从体内爆发，化为无形之间直冲天际，四周的灰色雾气全部被绞碎消失。

　　楚暮的战意爆发声势浩大，瞬间便吸引四头中级妖兽霸主的注意，一头头看了过来，每一眼都蕴含着恐怖的威压，让楚暮浑身不可抑制的一颤，几乎崩溃。

　　圆满剑势笼罩全身，与四头中级妖兽霸主的恐怖气势对抗。


第58章 横天练空第三层

　　原本人类阵营有化气境剑者十五万多，气海境剑者三万多，经过与妖兽大军两三个时辰的惨烈激战，如今还活着的化气境剑者只剩下八万多不足九万，气海境剑者还剩下两万多。

　　短短两三个时辰，便有七万化气境剑者和近万气海境剑者死亡，惨烈无比。

　　活着的剑者又有七成都受伤，重伤者只能勉强支撑站立，轻伤者还能够全力与妖兽一战，绝大多数的剑者身上覆盖无数鲜血，这鲜血大多数是妖兽的，少数是自己的。

　　连续的高强度生死战斗一停下来，剑者们顿时从亢奋之中清醒，一个个立刻感觉到自己浑身上下酸软无力，握剑的手臂好像脱臼似的无比难受，恨不得一剑将自己的手臂给砍了了事。

　　如果妖兽大军再次进攻，大部分剑者难以发挥出全部实力，死伤率会比之前更高。

　　妖兽大军一方，死亡的妖兽足足有六十多万，如今还活着只有三十几万妖兽，这三十几万妖兽中也有数万妖兽受重伤，近十万妖兽受到轻伤。

　　轻伤对于妖兽没有什么影响，它们依然可以发挥出强悍的实力，要不是因为四头中级妖兽霸主出现让妖兽们脱离狂暴状态，它们继续进攻的话，恐怕在妖兽死光之前剑者们会先死光也有可能。

　　这种情况顿时让剑者们微微松了一口气，不管怎么样，总算是获得了一些休息时间。

　　剑者们纷纷掏出丹药，这个时候也不管丹药是否珍贵了，要有命活下去才是最重要的。

　　滔天剑势汹涌，四道恐怖的气势碾压而来让剑势几乎崩溃，强悍的意志支撑，精气神无与伦比，楚暮的剑势如同被锤炼的剑胚变得更加精纯更加凝练，一丝丝的提升。

　　吼……

　　裂山猿巨大的双掌握拳用力捶打在胸口发出砰砰声响，四周的空气震荡，波纹扩散开去，数千米外的剑者们只感觉自己的心脏仿佛被捶打似的几乎爆裂无比难受。

　　黑山牛鼻孔喷出的白色蒸汽更加浓郁，击中地面顿时将地面炸开，银罡妖狼的利爪轻轻一划，三道寒光仿佛裂开虚空，雷翅金鹏的双翼上紫色雷霆变得密集疯狂跳跃。

　　它们可是拥有上古神兽魔兽的血脉，虽然只是一丝丝微弱的血脉，但也让它们的实力强横无比同时具备寻常妖兽所没有的智慧。

　　从楚暮的身上，四头妖兽霸主感受到一丝丝的威胁，并不是说现在的楚暮能够斩杀它们，而是楚暮具备的潜力极其高深，一旦成长起来将可能危及它们的性命。

　　扼杀对自己有威胁的敌人是天性。

　　四头妖兽霸主竟然全部往楚暮冲去，其他的剑者脸色纷纷一变，紧接着出剑。

　　不是他们要支援楚暮，而是心中的傲气让他们出剑。

　　四头妖兽霸主竟然毫不理会他们，齐齐要对付楚暮，岂不是说他们不如楚暮？

　　在那些强大的气海境剑者眼中，楚暮只不过是一个剑气修为气海境小成，论实力媲美气海境圆满巅峰的剑者而已，虽然厉害，却无法让他们认输。

　　其中一部分强大的气海境剑者甚至认为自己能够轻易的击败楚暮，既然如此，他们怎么甘心处处落后呢？

　　威力强大的剑招施展，剑芒横贯天地分别杀向四头中级霸主妖兽，这些攻击让四头中级霸主妖兽感受到丝丝威胁，它们纷纷放弃楚暮，转身对付胆敢对它们出手的人类。

　　雷翅金鹏的速度无双，嗖的一声消失不见，直接出现在一个强大气海境剑者上空，翅膀轻轻一扇，两道手臂粗细的紫色雷霆当空劈落。

　　雷翅金鹏不仅拥有无与伦比的速度，更具备操控雷电的能力，威力十分强悍。

　　这个剑者一剑落空，上头顿时有阴影笼罩，随之则是两道威力强大的雷电劈落，顿时让这个剑者脸色大变毛骨悚然。

　　刚要施展身法避开之际，两道雷霆劈落，直接将这个剑者的护体剑气撕裂，连他身上的上品宝甲也被击碎。

　　一声惨叫响起，这个强大的气海境剑者顿时被两道雷电劈得浑身焦黑不断冒出黑烟，但他还没有死，不过又有一道雷电劈落，直接将强弩之末的他炸成粉碎炸开。

　　仅仅一息时间，一名强大的气海境剑者就死在雷翅金鹏的三道雷电之下，这一幕，叫看到的剑者们心脏抽搐。

　　又有一名强大的气海境剑者被黑山牛活活撞死身躯四分五裂，另外两个强大的气海境剑者则在银罡妖狼的爪下被撕裂，一个则在裂山猿的巨大手掌拍击下变成肉饼。

　　四头中级妖兽霸主一出手立刻展现出它们恐怖的实力，不愧是剑豪中的强者才能够对抗的超强存在。

　　“联手，屠了它们！”一名气海境剑者吼道。

　　这个时候他们都清楚，单对单没有一个是这四头中级妖兽霸主的对手，看看之前那四个家伙的下场就知道了，秒杀！

　　也许他们当中有那么两三个拥有媲美剑豪的实力，但剑豪之间也有着高低强弱之分，强大的剑豪甚至可以轻易击败较弱的剑豪。

　　这四头中级妖兽霸主的实力，唯有强大的剑豪才能够对抗。

　　在这种不得已的情况下，唯有联手才是正确的做法。

　　一确定联手，这些剑者们纷纷施展身法快速移动。

　　原本有一千个强大的气海境剑者，现在还剩下九百九十个，九百九十个强大剑者迅速分配成四批，每一批有两百多个一同出剑攻击一头中级妖兽霸主。

　　两百多个强大气海境剑者联手齐齐攻击，那威力十分可怕，但四头中级妖兽霸主更加可怕，它们都有自己的应对手段。

　　雷翅金鹏的速度无双，嗖的一声消失，让两百多道攻击全部落空，黑山牛的身躯一颤，黑色波纹扩散开去，表皮上浮现一层淡淡的黑色流光，所有攻击全部命中全部破碎，黑山牛没有受到丝毫伤害。

　　银罡妖狼身形迅速移动，道道幻影难分真假，避开一道道的剑招攻击，同时挥爪将无法闪避的剑招击溃。

　　裂山猿朝天一吼，无形音波化为实质般的迅速扩散开去，四周空气变得如水般的粘稠。巨大的手掌张开，每一只都如同遮蔽天空的黑云，狠狠拍击下空气被排挤而传出阵阵爆炸声，形成可怕的气浪冲击四周，一圈圈无形波纹在掌心处高速扩散开去，那是裂山猿的精纯妖力凝聚在掌心。

　　双掌速度缓慢，如同山岳降临般低沉，巨大的力量蕴含其中引发海啸声响，一道道颜色各异的剑招全部在这一双巨大的恐怖手掌下破碎。

　　巨掌拍向地面，距离地面十几米时恐怖的风压让地面塌陷，无数裂痕以两点为中心迅速扩散开去蔓延四面八方，地面凹陷好几米。

　　轰的一声，大地震动，裂山猿的双掌狠狠拍在塌陷的地面，咔嚓咔嚓声不绝于耳，一道道大腿粗细的裂缝如同蟒蛇迅速往前蔓延而去。

　　地面上的沙石尘烟纷纷被巨大力量震荡粉碎冲上天空，无形波纹扩散开去，震动范围内的剑者纷纷觉得站立不稳。

　　“杀！”

　　一招虽无功，但这些剑者一个个实力强大意志坚定，可不会因此而动摇，再度发动攻击。

　　大体清楚这四头中级妖兽霸主的攻击方式后，剑者们不再保留，纷纷拿出强横实力，有的远远攻击有的近身搏杀。

　　直立起来超过二十米高度的裂山猿如同高楼大厦，剑者们的攻击好像给它挠痒痒似的，顶多就是在它的身躯上留下一个不大不小的伤口，不仅没有让裂山猿真正受创，反而激怒了它变得更加狂暴。

　　一双巨掌拍击之下，周边的地面全部塌陷破碎，如同废墟，只不过它体型巨大速度缓慢，在剑者有准备的情况下造成的伤害有限。

　　黑山牛的身躯最为强大，并且妖力形成护体妖罡分布在表皮上，无论剑者们怎么攻击都难以造成伤害，好在黑山牛只是身躯强大，攻击手段不多，冲撞顶角甩尾，直来直往，只要防备住它的铁蹄践踏，基本不会被击中。

　　倒是那头银罡妖狼，速度很快反应灵活，并且攻击无比犀利，无物不破，虽然它的身躯强悍程度无法和裂山猿和黑山牛相比，被剑者们划开三道至少半米长的伤口，鲜血淋漓，但死在它利爪下的剑者已经超过二十个。

　　爪子一挥，快得让人无法反应，三道寒光破空，又有一个剑者被寒光抓中，护体剑气如同虚设，身上的上品宝甲如豆腐般脆弱，身躯直接被三道寒光撕裂，鲜血泼洒。

　　天空的雷翅金鹏最为难缠，无与伦比的速度让剑者们的攻击纷纷落空，飞行的优势更是让剑者们不得不施展飞行秘法。

　　对于剑者而言，飞行秘法只是为他们提供飞行的能力，难以对战斗形成辅助，并且因为处于半空的关系，根本就无法将自身的实力发挥得淋漓尽致。

　　以自己的不擅长对抗对方的擅长，一下子就处于劣势。

　　雷翅金鹏控制雷电劈落，已经有十来个剑者死在威力可怕的落雷之下，三个死在雷翅金鹏的利爪之下。

　　这一次，雷翅金鹏将目标锁定楚暮，一刹那冲击而来。

　　没有丝毫犹豫，楚暮当即施展横天练空秘法第三层，嗖的一声，身体炸开成成百道虚影冲向四面八方。


第59章 剑术师的绝杀剑技

　　金光飙射，将一道虚影击碎，九十九道虚影冲出数十米后有九十八道眨眼消失，楚暮再次出现，脸色微微发白。

　　这一招正是横天练空秘法第三层：幻影百裂。

　　顾名思义，就是施展后身躯会生出许多幻影一下子冲击四面八方，看上去如同身子炸开分成一百道似的，其中一道就是真身。

　　只不过因为速度太快，还具备一定的迷惑性让人难以分辨真假，是一招绝好的躲避招式，应用恰当也是一招绝好的反击招式。

　　第一次，在雷翅金鹏的锁定之下有人能够避开，雷翅金鹏发出一声刺耳尖锐的叫声，双翼一扇，一道雷霆出现在楚暮上空，当头劈落。

　　楚暮只觉得头皮发麻毛骨悚然，还没有任何想法身体已经随着本能做出反应，往旁边迅速挪移。

　　仅仅一小步的距离，一道手臂粗细紫色雷霆从旁边落下，楚暮的护体剑气受到波及被击碎，羽纹宝甲的护罩来不及激发，半边身子有触电的麻痹感。

　　同时，四个剑者释放剑招，如同蛟龙如同洪流般轰向雷翅金鹏。

　　雷翅金鹏可没有裂山猿和黑山牛那种强大的防御能力，一旦被四招剑招击中必定会受创，它身形一闪化为金光消失，让四道攻击再度落空。

　　雷翅金鹏的速度太快，连楚暮的圆满视剑也仅仅能捕捉到一丝模糊的身影，想要锁定雷翅金鹏击中它十分困难。

　　无法锁定，如何战斗？

　　理论上，两百多个剑者足以将雷翅金鹏轻易轰杀，问题要可以击中它，无奈雷翅金鹏的速度太快，根本就无法击中，还具备操纵雷电的能力，攻击力十分可怕。

　　战斗到现在，雷翅金鹏毫发无伤，两百多个剑者却死掉了近二十个。

　　远处观看的剑者们一边尽力恢复自身，一边睁大双眼看着四处战斗，内心无比紧张。

　　三十几万妖兽大军也纷纷看着四头中级妖兽霸主与人类剑者之间的战斗，没有命令它们不会发动进攻。

　　高大的裂山猿屹立不动，凭着强横的身躯和一双肉掌对抗两百多个剑者，愣是让两百多个剑者奈何不了它，反而被它轰杀了近十人。

　　俗话说蚁多咬死象，再两百多个剑者竭诚合作攻杀之下，裂山猿身上的伤口越来越多，虽然每一道对于它的身躯而言都很小，但数量一多血液不断流出，还是让裂山猿感到一阵阵的痛楚。

　　黑山牛冲来冲去，牛头摇晃牛角连顶，剑者们纷纷施展身法步法闪避反击，但黑山牛的防御力实在太强横了，他们的攻击最多只在上面留下一道白色划痕无法造成丝毫伤害。

　　同样，被黑山牛杀死的剑者也只有三个。

　　死在银罡妖狼爪下的剑者最多，已经有三十二个，它的一双利爪无坚不摧，并且速度奇快，只要被锁定基本难以避开，必死无疑。

　　好在银罡妖狼的身躯防御远远不如黑山牛，速度远远不如雷翅金鹏，身上的伤口有八道，一道道鲜血淋漓开始影响银罡妖狼的行动，让它的速度有所下降。

　　楚暮服用丹药恢复剑气。

　　先前的杀戮消耗了小部分剑气，施展横天练空秘法第三层幻影百裂一下子消耗了大量剑气，以他现在的修为，在全盛时期也只能够施展三次。

　　现在楚暮所剩下的剑气仅仅够一次幻影百裂的消耗，不得不服用丹药尽快恢复。

　　“雷翅金鹏的速度太快，不管是施展震石波动剑还是裂空剑击都难以击中它，唯有在它靠近我的时候，才是最佳出剑时机。”楚暮双眼精芒闪闪，一直盯着不断快速移动的金光，数十米的距离对于雷翅金鹏而言如同瞬间移动。

　　这样的速度，哪怕是速度很快的裂空剑击也无法锁定。

　　所以，想要创伤乃至斩杀雷翅金鹏，唯有近身的一刹那，并且，只有一次机会。以雷翅金鹏的智慧，不断犯同样的错误。

　　“这一次，就试试新剑技的威力吧。”楚暮暗暗说道，深深吸一口气，双眼一眨不眨的盯着雷翅金鹏，精神十二分集中，周遭一切全部消失，他的眼中只有那一道不断移动的金光。

　　灵魂强大的好处再一次体现出来，楚暮又迅速的进入某种奇特的状态，这种状态有一个称呼，叫做入微。在这种状态之下，他的眼中只有目标，他的思路变得前所未有清晰，他的视觉也发挥到极限，一切能够捕捉的轨迹全部被他的双眼所捕捉。

　　时间一点一点流逝，金光的移动似乎变慢了一些，移动过的轨迹形成了一道道细微金色连接在一起，呈现在楚暮的双眼之中。

　　眼前的空间，仿佛分布了无数细微金色直线的世界，一道道纵横交错，毫无规律可言。

　　楚暮的视线落在那道金光上，随着金光的高速移动而转移。

　　霎时，金光方向一转，楚暮突然警觉，雷翅金鹏的目标是自己！

　　念头刚刚升起，金光已经冲向楚暮，一眨眼便来到楚暮面前，高度集中的精神和强大的灵魂力量让楚暮的视力变得前所未有清晰，连空气中的微尘都可以看到。

　　他的眼中，一头淡金色的雷翅金鹏以无法形容的速度冲射而来，一双利爪张开，利爪上的森寒光泽清晰刺眼快速抓来。

　　因为速度太快，那利爪仿佛将空间撕开似的留下道道细微划痕。

　　百分之一秒的时间，楚暮想也没想，入微状态下凭着本能做出反应，背后剑气双翼不动，全凭身躯肌肉震动，当空横移三尺，险之又险的避开雷翅金鹏的一双利爪。

　　出剑！

　　无法形容这一剑的风华，因为楚暮只是平平的削出，它的速度不快也不慢，十分平均，从一出剑就保持同样的速度，仿佛会维持到终结。

　　尖锐破空声响起，一剑斩过空气留下浅显黑影，黑影散发出令人心悸的气息，好像空间被揭起一层表皮。

　　强烈危机感涌上雷翅金鹏心头，这是它第一次面对人类生出这种感觉，双翼猛然一扇，速度在瞬间爆发加快三成往前冲出，就要脱离这一剑的攻击范围。

　　仿佛觉察到雷翅金鹏的爆发，不快不慢的一剑速度陡然暴增好几倍，唰的横空斩过，一片浅显黑影如同水墨画卷摊开。

　　可怕至极的力量在剑身上极度凝聚，没有丝毫波动散发出，如同那些可怕的能量都挤进剑身当中成为其中的一份子，使得剑器发生某种无法形容的改变，整口剑器的重量好像暴增三倍。

　　如流光飞逝，一剑横削而过，随之便是一声尖锐无比的惨叫声响彻天地，雷翅金鹏双翼猛然一扇，速度再度提升些许，化为一道金色闪电往前飞射而出。

　　几滴鲜血洒落，还有一截断爪落下，楚暮剑尖一挑，那一截断爪落入手中，很大。

　　雷翅金鹏有双爪，现在被楚暮的一剑横削斩断其中一只，已然受到重创。

　　受创的雷翅金鹏出奇没有拼死反击，反而化为一道金色闪电迅速往乱妖山方向飞驰而去，眨眼只剩下一点金色再变成黑点，一阵刺耳的音爆如浪潮滚滚，可怕的气流冲击得四周剑者们东倒西歪差点坠落地面。

　　这些剑者一个个怔住了，他们的脑子好像生锈一样无法反应过来。

　　足足三息之后，才有剑者清醒过来，才明显强大无比的雷翅金鹏逃离了，是的，击杀了二十来个强大气海境剑者的恐怖雷翅金鹏逃走了。

　　一时间，天空上的气海境剑者们纷纷看向楚暮，一个个的眼神带着浓浓疑惑和一丝丝敬畏。

　　他们的眼力根本就没有看清楚那一刹那所发生的事情，因为雷翅金鹏的速度太快了，而楚暮横削出的一剑看似平平淡淡不快不慢，实则快到极致，否则怎么可能斩中爆发速度的雷翅金鹏。

　　虽然没有看到，但一百多个剑者却明白，雷翅金鹏之所以会逃离完全是因为楚暮，空气中坠落的几滴鲜血以及楚暮手掌上的一只断爪充分说明这一点。

　　所以他们感到惊奇不解的同时，对楚暮又有一丝的敬畏。

　　雷翅金鹏凄厉惨叫声同样传入其他三头中级妖兽霸主的耳中，连带着几百个强大的气海境剑者以及其他的剑者们全部都听到，一个个抬头看向天空，看到雷翅金鹏飞速离去的背影，顿时愣住了。

　　银罡妖狼和裂山猿以及黑山牛更是十分诧异，它们的智慧虽然不低，却无法理解眼前所发生的一幕，因为它们根本就没有看到雷翅金鹏与楚暮之间的碰撞以及楚暮那一剑。

　　因而，现在三头中级妖兽霸主十分不解为什么雷翅金鹏要离开，但三头中级妖兽霸主的智慧让它们知道不妙，已经萌生退意，特别是它们看到楚暮手中的那一只断爪时，更是明白这个人类恐怕有创伤它们的能力。

　　顿时三头中级妖兽霸主纷纷发出一声吼叫，后面的妖兽大军跟着发出一阵阵吼叫声，再度动了起来，往前狂奔而出再度发动冲锋。

　　妖兽大军冲过三头中级妖兽霸主，悍不畏死的冲向剑者们，而三头中级妖兽霸主则是迅速的后退。


第60章 剑剑音速

　　雷翅金鹏速度太快，眨眼消失不见，另外三头中级妖兽霸主的速度不如雷翅金鹏，以银罡妖狼速度最快，狂奔起来也很快的离去，那速度让剑者们难以追赶。

　　如果剑者们尽全力追赶的话，倒是可以追上黑山牛和裂山猿，但想要将黑山牛和裂山猿斩杀的话则很困难，指不定还要死掉一二十个人。

　　现在三十几万妖兽大军又再度发动攻击，每一头妖兽至少都有中级中阶的实力，主力是中级高阶妖兽，数万是中级超阶妖兽，其中有几千头是比较强大的中级超阶妖兽。

　　面对这些强悍的中级妖兽冲锋，尤其是这些中级妖兽还没有陷入狂暴状态，有小部分妖兽动用本命妖技。

　　中级妖兽的本命妖技威力十分可怕，如同炮火轰击之下，立刻有两个强大气海境剑者被干掉。

　　无奈，还剩下的近九百个强大气海境剑者们只能看到三头中级妖兽霸主离去的背影，转而全心全意应对起妖兽大军来。

　　雷火如龙，哪怕只有小部分中级妖兽使用本命妖技，也有数千道之多，每一道的威力都比地阶古剑术的最强剑招威力更加强大，一旦被命中，八成概率死亡。

　　在妖兽的本命妖技轰击之下，又有好几个强大的气海境剑者被轰杀。

　　好在妖兽们的双眼再次转红，又进入狂暴状态，力量与速度大增，但没有哪一头再使用本命妖技，那些施展本命妖技的妖兽们在速度上和力量上显然明显下降，哪怕是进入狂暴状态也没有什么提升。

　　死掉一百多人，四头中级妖兽霸主没有一头死亡，对于这一千个强大的气海境剑者而言是一个巨大的打击，一时间，这些剑者都暴怒不已，将怒火发泄在妖兽大军上。

　　楚暮服用几颗恢复剑气的丹药之后没有着急动手，而是停留在半空之中等待丹药划开恢复剑气，这需要一点时间。

　　手一动，雷翅金鹏的断爪收进空间腕轮之内，虽然不知道这东西有什么用，起码也是一个战利品。

　　抽空看了一下腰间的屠妖剑令，上面的数字是一千五百多，表示死在楚暮剑下的中级妖兽已经有一千五百多头。

　　“这个成绩进入要前十名估计有些困难。”楚暮眉头微微一皱，第一名他不敢奢望，毕竟这里强人很多，有些人修炼了适合大范围杀伤的剑术，非常适合这种群体作战。

　　“剑术禁区已经提升到五米，短期内想要再次提升不可能，接下去，全力出手斩杀越多妖兽越好。”暗道一声，楚暮的剑气已经恢复大部分，丹药效力还在持续中，不需要多久就能够恢复到巅峰。

　　身子如同流星迅速落下，冲向人最少妖兽较为密集之处，沉星剑一剑斩落，霎时有暗金色的剑芒仿佛斩断天空一般落下。

　　轰的一声，顿时有二十几头妖兽被暗金色剑芒斩中，它们强悍的身躯根本就无法抵挡分毫，在十成威力的震石波动剑下血雨纷飞浑身破碎。

　　屠妖剑令上的数字迅速变换。

　　剑光一闪，两头猛扑而来的妖兽被斩杀，楚暮左手紧握残阳剑。

　　双剑在手，展开屠戮。

　　在楚暮落地与妖兽战斗之际，从乱妖山的方向出现一排密密麻麻的小黑点迅速靠近，没多久，剑者便看到那是一群飞行妖兽。

　　一眼扫过粗略计算，飞行妖兽起码有上万之多，剑者们脸色纷纷大变，许多气海境剑者纷纷施展飞行秘法升空准备拦截飞行妖兽。

　　震石波动剑！

　　裂空剑击！

　　虽然楚暮没有修炼适合大范围杀伤的古剑术，但震石波动剑和裂空剑击每一次释放至少可以斩杀十头妖兽，多则二十头。

　　很快，屠妖剑令上的数字接近两千。

　　连续施展震石波动剑和裂空剑击，楚暮的天元剑气迅速消耗，连带着精气神也在消耗，他双剑轮舞，将四周清空，迅速取出丹药服用。

　　丹药这东西有丹毒，适量服用不会造成什么副作用，因为人体本身的机能能够很好的将丹毒排除掉。

　　并且，修为越是强大的剑者对于丹毒的排除效率越高，因为随着修为的提升他们的身躯一次次的受到改变变得愈发的强悍，只不过在短时间内连续服用大量的丹药，丹毒的累积会增多，依靠身体本身的机能排除丹毒已经有些勉强。

　　如果不能够及时的排除的话，副作用出现，将会影响到自身剑气的精纯度，严重一些的甚至会对身体经脉脏腑等等造成一些伤害，不得不花费更多的时间去休养治愈。

　　但这个时候已经管不了那么多了，剑气不足不恢复，实力无法发挥出来，对于剑者而言，剑气就是根本，其他的一切诸如意境剑势也都具备强大的威力，但缺少剑气作为承载它们的威力也变得有限。

　　和他们相比，楚暮优势很明显，因为天荒剑体。

　　天荒剑体具有百毒不侵的特质，丹毒本质上也是一种毒，因而一下子就被天荒剑体的力量所磨灭，不管楚暮服用多少丹药，都不会产生副作用，除非是一些十分奇特的超出剑体承受力的丹药。

　　丹药恢复剑气的时间，楚暮双剑也没有停下，施展基础剑术一剑又一剑的斩杀妖兽。

　　沉星剑与残阳剑的速度快得不可思议，一剑出只能够听到细微的破风声响起，每一剑的剑光十分幽暗近乎于无。

　　一眼看去，只能看到在密集的妖兽群中，一道身影迅速的游走，施展飞鸿幻空步，让妖兽们的攻击一次次落空。

　　剑术的再度提升让楚暮的出剑速度又有增长，原本出剑速度接近音速，而今，每一剑的速度都达到了音速，更快。

　　也就是说现在的楚暮已经不需要施展音速剑秘法就能够做让出剑速度达到音速，而且是剑剑音速，虽然会对身体造成一定的负荷，但只要楚暮节奏掌握得恰当，可以发挥出非常可怕的威力。

　　剑剑音速楚暮也是现在才掌握的，通过斩杀妖兽默默计算每一剑会对身体造成的负荷以及身体的恢复速度，从而找出最佳的节奏，让负荷与恢复持平。

　　因此，楚暮出剑的频率有所下降，但依然迅速，凡是靠近的妖兽无一幸免。

　　一剑将妖兽斩杀，突然，一头妖兽速度极快冲了过来，正好是楚暮双剑刚刚斩杀两头妖兽的刹那。

　　毫不犹豫，护体剑气加强，羽纹宝甲激发护罩。

　　妖兽利爪抓出，护体剑气被撕裂，羽纹宝甲的护罩也被撕裂，妖兽的利爪快速抓向楚暮一条手臂。

　　速度太快太突然，楚暮的右臂就要被妖兽利爪抓中，所幸护体剑气和羽纹宝甲的护罩将妖兽利爪速度削弱了一些，飞鸿幻空步施展，妖兽利爪落空，一抹剑光在眼前绽放，洞穿额头击杀。

　　妖兽处于狂暴状态下攻击速度的确很快，但再快也快不过楚暮，因为楚暮的剑速可是达到了音速。

　　元极境剑者的出剑速度必定可以达到乃至超过音速，这很正常，但气海境剑者的剑速能够达到音速则极其罕见。

　　要让出剑速度越快，只能从两个方面提升。

　　第一：剑术造诣，用剑的技巧，越高深，领悟的越多，越能够明白如何出剑才可以让剑速达到最快。

　　第二：强悍的身躯，仅有足够的技巧却没有足够强悍的身躯支撑，也只能昙花一现，唯有精湛绝伦的技巧配合上足够强悍的身躯，才能够做到稳定。

　　强悍的身躯并不代表身体的力量有多么强大或者爆发力有多么强大，那是一种各方面都达标的平衡，完美的协调全身上下每一处。

　　比如裂山猿，它的力量就十分恐怖，但只是一方面最为突出，优势十分明显缺陷也十分明显，所以无论如何，像裂山猿这种的出手速度都不可能达到音速，除非它的实力提升到元极境乃至更高，才能够凭着妖力的驱动达到。

　　可以说，在稳定的出剑速度上，气海境中，楚暮认第二没有人敢认第一。

　　剑气恢复，楚暮再度施展震石波动剑和裂空剑击一次次斩杀妖兽，妖兽太多太密集，纵然楚暮不断施展飞鸿幻空步，也被妖兽击中了几次。

　　大多数是护体剑气和羽纹宝甲的护罩被击破，楚暮凭着超高的反应力迅速避开一剑反杀。

　　但还是有一次楚暮的腿部被妖兽的利爪抓中，天荒化后的皮膜韧性惊人，那妖兽的利爪竟然只是留下一道破皮的伤口，根本就没有造成实质性的伤害，并且那伤口不过三息时间就痊愈。

　　这样的体质，除了中级妖兽霸主和超过中级的强大妖兽，还有什么妖兽能够与楚暮对抗。

　　其他的剑者早已经利用四头中级妖兽霸主与九百多个强大气海境剑者战斗的时间抓紧恢复，现在妖兽大军再次进攻，他们又一次投入与妖兽的生死搏杀之中。

　　杀杀杀！

　　无比惨烈的战斗在撼妖城外继续进行，死亡上演，血腥弥漫，乌云层中的战斗依然在继续。


第61章 剑技斩铁

　　“加把劲，妖兽没剩下多少了。”

　　“杀杀杀！”

　　妖兽吼叫声惊天动地。

　　不管是人类剑者还是妖兽全部都疯魔了，杀得都疯魔了，到处是支离破碎的尸体，有的尸体被践踏成肉泥混合血液流淌一地，触目惊人。

　　最后一头妖兽死在剑下，有的剑者甚至还在挥剑，几息后才反应过来妖兽已经死光了。

　　每一个还活着的剑者都举目四望，双眼布满血丝猩红无比，好像十天十夜没睡觉的人，又好像杀人狂魔一样，那种癫狂的眼神比精神病患者更加恐怖百倍，普通人一看估计会当场窒息身亡。

　　每一个活着的剑身周身都缠绕着丝丝血煞之气，一道道凛冽无比，特别是血剑焚烈的周身，完全被浓郁的血煞之气缠绕，几乎化为实质，这种状态下的血剑焚烈实力比平时更强上许多，十分可怕。

　　寂静无声，只有悲风呼啸。

　　十息后，有人动了，步履蹒跚一步一步走向撼妖城，脚步落下踩在血肉模糊如同血泥的地面再抬起，发出吧嗒吧嗒的响声，让人毛骨悚然浑身发冷。

　　剑器染血，一层血浆覆盖在剑身上，用力甩动都无法一次甩完。

　　浓郁无比的杀气缠绕在四周，每一个剑者身上的杀气混合起来后惊天动地，连上空的乌云层都被击破，开始破碎有消散的迹象。

　　吧嗒吧嗒的声音不断响起，每一个剑者都转身踩着血泥跨过妖兽和剑者的尸体往撼妖城方向走去。

　　地面的血泥里以及尸体下，有大量的妖核以及剑者的空间腕轮，那是一笔巨大的财富，如果在平时，也许剑者们会争抢，但此时，没有人去动。

　　不是他们忘记了，而是现在很疲惫，身体上的疲惫，心灵上的疲惫，精神上的疲惫，更有一种无法形容的发自灵魂深处的震动，对于那些死者的尊重。

　　现在，他们只想休息。

　　如果不好好的休息，让一切的疲惫消失，让自己恢复过来的话，只怕会受到这种高强度杀戮的影响而留下副作用，容易产生心魔等等，对自己十分不利。

　　浑身血浆，只有少数的剑者还能够保持比较整洁，就算如此也有大半身子染血，比如楚暮，身上的月白色长袍多处残破，几乎有一半染血成了猩红色，湿哒哒的有些粘稠。

　　城门打开，还活着的剑者一言不发的走进城内。

　　刚入城门他们就看到街道左右两边被破坏的几间店铺，街道上还有一些尸体，之前一头飞行妖兽成功的突破剑者们的拦截进入城内，好在有气海境剑者反应迅速追赶上来，不计代价的将之斩杀，要不然会造成更大的破坏。

　　城内那些剑气境剑者以及普通人纷纷拿着剑，一个个看到满身血浆煞气缠绕双眼布满血丝走进来的剑者时，纷纷惊悸万分不自觉的后退好几步。

　　有些当场腿软一屁股坐下浑身哆嗦。

　　楚暮重新返回迎风客栈，让小二准备热水等等送到客房，没多久浴桶就被热水装满，再放上几片玉掌树的叶子，顿时有草药香味弥漫开去。

　　脱掉衣物进入浴桶之内，楚暮舒舒服服的坐下，头部靠在浴桶边缘，松了一口气，全身心的放松下来。

　　双臂搁在浴桶边缘，一手戴着一个上品空间腕轮，另外一只手戴着一个上品和一个中品空间腕轮。

　　双眼缓缓闭上，整个世界陷入黑暗，什么都不去想，任由热水浸润身躯，让疲惫的身躯在舒适中一点点恢复。

　　呼吸变得越来越缓慢平稳悠长，楚暮好像睡着了一样，约莫一刻钟后，他的双眼毫无征兆的睁开。

　　手掌一晃，一只断爪出现，足足比楚暮的手掌大好几倍，很沉重，估计有上百斤。

　　这断爪表皮色泽金黄，表面光滑但有鸡爪一样的纹路，十分坚硬，楚暮又取出一口极品剑器轻轻劈砍，铿锵一声有火星飞溅，如同劈砍在钢铁上，只留下一道淡淡的痕迹。

　　“不愧是中级妖兽霸主。”楚暮收起极品剑器叹道。

　　论防御力雷翅金鹏不如裂山猿更不如黑山牛，但比起其他中级超阶妖兽来却要强出好几倍，完全可以抗住极品剑器的锋芒。

　　楚暮相信，就算是自己动用十成威力的震石波动剑也只能创伤无法将这爪子斩断。

　　“斩铁的威力果然强悍，起码是震石波动剑的两倍。”楚暮嘴角挂起一抹笑意，发自内心的，以自己才听得到的声音说道。

　　斩铁，正是他新创的一招剑技名称。

　　钢铁通常用来作为坚硬的代表，还有人说钢铁般的身躯，表示那身躯十分强悍坚硬，钢铁般的意志也表示那意志十分的强硬不可破坏。

　　取名为斩铁，意为能够斩断一切坚硬，无坚不摧，是新剑技的特点，同时也是楚暮的目标和期望。不过现在的斩铁只是初创，虽然威力不小，但还有相当大的提升空间。

　　同为剑技，斩铁与震石波动剑和裂空剑击有明显不同之处。

　　震石波动剑与裂空剑击是属于剑者的剑技，斩铁则是属于剑术师的剑技。

　　震石波动剑以震石劲为根基，再融入其他各个部分作为血肉魂魄，裂空剑击则以撕裂意境为根基，融入其他各个部分作为血肉魂魄。

　　斩铁剑技同样脱离不了剑气意境之力震石劲和剑势，但根基却是纯剑术，这一点和震石波动剑以及裂空剑击就有着明显的差别。

　　古剑大陆，基础剑术必修，但不是唯一选择，剑者练基础剑术只是为了给自己打下一个良好扎实的根基，方便日后修炼更高深的剑术，也方便在一些无法动用高深剑术的时候能够凭着过人的基础剑术击败强敌。

　　不管怎么说，古剑大陆上的基础剑术只是基础，仅此而已，也许有人有大恒心大毅力坚持基础剑术，却绝对不会拿出太多的时间，最多就是每日熟练几遍。

　　剑术师则不同，他们从接触剑开始就修炼基础剑术，仅此一门，由此经过数千年的发展，在基础剑术的根基上衍生出发力技巧等等一切，基础剑术也被一次次的改进变得更加有效率威力更强，并且有些改良后的剑术变得有所偏重，可能力量更大或者速度更快。

　　不论如何改变，本质还是基础剑术，从未脱离精髓。

　　当剑术师的基础剑术修炼到一定的程度，也就是突破到宗师境界时，才会开始着手根据自己的特点和需要创造属于自己的剑技。

　　剑术师的剑技，是基础剑术的升华，是将基础剑术的精髓提炼而出聚合而成的威力远超基础剑术的绝杀剑技。

　　哪怕是古剑大陆的剑道文明远胜于地球，剑术师在基础剑术上的成就，也不是剑者可以相比的，简单的说，这是两种不同的道路。

　　也许最后殊途同归，但没有人达到过，无从证明。

　　自从基础剑术达到宗师境界，楚暮也想过创造出剑术师的绝杀剑招，并且也付出行动，创造出一招惊云杀，不过那只是十分粗浅的剑招，根本就不算什么。

　　往后，因为要修炼剑者的剑术，修炼剑气，领悟意境，参悟剑势等等占据了绝大多数的时间，还要战斗历练让楚暮根本就无法静下心来好好的创造剑术师的绝杀剑技。

　　每一位剑术宗师要创造出真正属于自己的剑技，少则几年多则十几年，他们的沉淀十分深厚，阅历更是十分丰富。

　　和那些剑术宗师相比，楚暮年纪过小，沉淀不足，阅历也不够丰富，但这一切都不重要，楚暮有着常人望尘莫及的强大灵魂，妖孽般的悟性，无与伦比的剑术天赋。

　　饶是如此，楚暮也是到现在才真正创造出剑术师的绝杀剑技：斩铁。

　　如果没有这次的妖兽大军暴动，楚暮想要创造出绝杀剑技至少还需要半年甚至一年，到时候创造出来的剑技威力不见得媲美斩铁。

　　可以说，斩铁是在楚暮进入剑术禁区深层次状态之下，并且由剑术禁区提升到五米之后才顿悟创出的纯粹杀戮剑技，它的目的只有一个：绝杀！

　　相对于其他的剑术宗师，楚暮现在已经达到宗师大成，宗师大成在顿悟状态下创造出来的剑技威力自然要比宗师入门和小成创造出来的剑技更加强大。

　　并且，楚暮福临心至的将自己所掌握的一切全部都融入其中，使得斩铁的威力更加强大。

　　剑气，大成巅峰震石劲，六成多撕裂意境，百分之十的圆满剑势！

　　这四种力量好像被揉碎了，渗入剑身当中，与剑器合二为一不分彼此，就好像是成为了锻造剑器的材料，无形之中剑器好像变得沉重了，也更加坚硬，锋芒更加惊人，才能够无坚不摧，威力强大消耗也不小。

　　这一点和剑者的剑技又有明显差别，因为剑者的剑技是将种种力量依附在剑身表面。

　　初创的斩铁能够一剑斩断雷翅金鹏的爪子，完善的斩铁楚暮相信哪怕是防御力惊人的黑山牛也能够斩杀。


第62章 最终排名！奖励到手

　　“斩铁的威力的确很强，但缺陷同样明显。”楚暮将雷翅金鹏的断爪收起来，再度闭上双眼，方才有点紧绷的身躯又一次放松，整个人几乎沉入热水内。

　　斩铁的优点与缺点楚暮都很清楚，但他无法改变，从顿悟中创造出斩铁开始就固定下来了，接下去楚暮只能够完善斩铁增强它的威力，缺陷依然存在。

　　斩铁的缺陷就是只能近身。

　　手臂有多长，剑有多长，就代表斩铁的攻击范围有多大，不可能多出半寸，当然，斩铁带起的剑风威力也十分可怕。

　　不再思考，楚暮的呼吸变得更加细微更加悠长，进入睡眠状态。

　　一个时辰后楚暮醒来，热水早已经变成冷水。

　　神清气爽精神百倍，因为高强度战斗杀戮所带来的疲惫如同污垢被冲刷清洗丝毫不存，天地是如此的清晰。

　　起身，哗啦水声响起，无数的水珠从身躯上流淌成小水流落入浴桶中，荡开无数波纹，楚暮轻轻一跃不带起任何水花离开浴桶，伸展身体后穿上全新的衣物。

　　楚暮先是前往欧成洛的客房，欧成洛被楚暮一身还没有消散的杀气震住了，整个人浑身无力几乎窒息。楚暮不得不尽全力的控制，但杀气太浓郁了，还是对欧成洛造成不小的影响，无奈，楚暮只是说了几句便离开欧成洛的房间。

　　返回自己的客房内，取出一本书闲看起来。

　　张弛有道劳逸结合才是正道。

　　至于外面的事情，自然有人负责处理好，他和其他的剑者只需要守住撼妖城将妖兽大军击退或者杀光。

　　如同楚暮所预料，撼妖城现在十分繁忙。

　　在妖兽大军被屠杀一空后，五位元极境强者与妖族的战斗也很快结束，结果如何除了五位元极境强者外没有知晓。

　　不管怎么说，数百年难得一见的百万妖兽大军进攻失败了，百万妖兽更是全部被斩杀，乱妖山的妖兽元气大伤，对于撼妖城的人来说是一个大好消息。

　　唯一的坏消息是剑者的损失惨重。

　　撼妖城内有人忙碌着重建店铺，这是小事，撼妖城外的战场清理才是重中之重。

　　战死的剑者尸体收集，妖兽的尸体收集，死亡剑者的剑器以及空间腕轮，妖兽的妖核等等一切，这是一个很大的工作量，几乎所有撼妖城的剑气境剑者和普通人都出动。

　　当他们看到绞肉机般的修罗杀场时，一个个脸色大变狂吐不止，甚至有的吐得浑身无力还有的昏迷过去。

　　一晃，三天时间过去了，楚暮一直呆在客栈之内，吃的都由店小二送来。

　　第一天楚暮什么也不想，就是休息和看书，让自己处于一个相对平静的状态下，第二天楚暮才开始回想与妖兽大军的战斗，每一次出剑每一次斩杀，楚暮仿佛重回到那高强度的杀戮之中，身上未消散的杀气暴增充斥整个客房。客房的光线变得黯淡，如同从白昼进入黄昏，杀气惊人凌厉森寒，稍微泄露出客房之外，偶尔走过的店小二浑身发软。

　　第三天，楚暮依然在回味，但回味的重点从与妖兽的生死杀戮转移到生死之间的种种领悟上，尤其是与雷翅金鹏的短暂战斗，特别是斩出斩铁剑技的瞬间。

　　其他剑者大都如此，这样的一次生死杀戮，对于他们的剑者道路是一个巨大的收获，是一种财富，所以他们也都在充分休息后进行回味参悟，将战斗之中的灵光转化为自身所得，提升境界与实力。

　　同时，那些受伤的剑者也在好好的养伤，至于缺胳膊少腿的就没办法重新长出来了。

　　第四天，剑者们得到通知，到城主府边上的广场集合，将由五位元极境强者颁发屠妖榜前十名的丰厚奖励。

　　打开房门，楚暮身上依旧有杀气，比起三天前弱了十倍以上，他前往欧成洛的客房打算带欧成洛去见识一番。

　　杀气到了欧成洛能够抵抗的程度，楚暮也对欧成洛明说，这一次只是带他去开开眼界增长见识，他应该会看到红衣会的人，但无论如何都不能够冲动。

　　对于现在的红衣会而言，欧成洛就是一只一根手指就能够碾死的蝼蚁。

　　楚暮答应欧老爷子安顿欧成洛不代表他会当保姆一直照顾欧成洛，所以欧成洛自己必须有所担当，要不然成不了什么气候。

　　当楚暮带着欧成洛来到广场上时，这里已经聚集了大量的剑者，每一个剑者身上多多少少都带着杀气，是三天前的那场惨烈生死战所留下来的，没那么快消散。

　　这么多的剑者聚集，一道道杀气汇聚直冲天际，欧成洛脸色发白双腿一软差点倒下，凭着意志力死死撑住，牙根都渗出鲜血。

　　眼看欧成洛就要崩溃，楚暮释放出气势将杀气隔绝，欧成洛方才松了一口气，心有余悸。

　　嗖嗖嗖的细微破风声响起，五道身影突然出现在广场上空三十米处，居高临下俯瞰众人，磅礴的气息铺天盖地，大部分剑者都从内心生出一种渺小的感觉，唯有少数的剑者才能够保持平常心甚至从心底最深处生出一丝丝战意。

　　五位元极境强者！

　　短暂的沉寂后，其中一位元极境强者开口说话，他的声音低沉语气沉重，带着丝丝的悲伤，将这一次与妖兽大军的对抗等等进行一次总结，对为对抗妖兽大军入侵而牺牲的剑者表示哀悼。

　　剑者们几乎都受到影响，忍不住的从心底生出悲呛。

　　十二万！

　　整整十二万名剑者死在妖兽的爪牙之下，这等于让撼妖城的实力一下子下降了六七成。

　　楚暮也知道这一次牺牲很大，没想到竟然有十二万，当他听到这个数字时，十分震惊。

　　“他们的牺牲换来百万妖兽大军的灭亡，因为你们的拼死一战，我们守住了撼妖城……”元极境剑者的话一转变，声音从低沉变得激昂，充满激励，让剑者从悲伤中脱离出来，心神震动，激荡不休，恨不得再拔剑与妖兽大战三天三夜。

　　接下去，才是重头戏。

　　参与屠妖榜的一千个最强大的气海境剑者死亡一百二十三个，他们与屠妖榜无缘。

　　开始有专门人为活下来的八百七十七个强大气海境剑者登记他们屠妖剑令上的数字。无关剑者们自动的散开站在周围，等待结果。

　　半个时辰后，统计完毕，开始要宣布结果。

　　所有人包括楚暮在内全部屏住呼吸，许多剑者来到这里，除了历练外，还不是为了更多的收获。

　　现在，正是收获的时刻。

　　“先从第十名开始公布。”

　　名单落入上空五位元极境剑者之手，由其中一人宣布。

　　“第十名，李潇潇，斩杀妖兽一千六百三十头。”

　　李潇潇是一个女剑者，听到她的名字后先是一愣，继而满脸狂喜。

　　许多强大气海境剑者听到李潇潇所斩杀的妖兽数量后，纷纷叹一口气，满脸失落，因为他们自己很清楚他们屠妖剑令上的数字还不到一千六百三十头，这说明他们与前十名无缘，那丰厚的奖励与他们无关。

　　而斩杀妖兽数在一千六百三十头以上的剑者纷纷松了一口气，继而心又被提起来。

　　他们确定自己可以进入前十名获得奖励，但每一个名次之间的奖励差别不小，名次越高意味奖励越多，不知道他们可以排列在第几名。

　　“第九名，方浩，斩杀妖兽一千七百四十二头。”

　　“恭喜方师兄。”

　　“方师兄真厉害。”一群黑袍剑者纷纷恭维。

　　楚暮微微惊讶，这个方浩正是之前威胁他的摩罗剑宗核心弟子，看来的确很强大。

　　“第八名，季天舒，斩杀妖兽一千八百头。”

　　“第七名，尹烈，斩杀妖兽一千九百零七头。”

　　“第六名，焚烈，斩杀妖兽两千七十头。”

　　“第五名，屠空，斩杀妖兽两千一百头。”

　　“第四名，鬼雾，斩杀妖兽两千二百头。”

　　“第三名，楚暮，斩杀妖兽两千三百四十五头。”

　　一宣布，旁边的欧成洛则用崇拜的眼神看着楚暮，屠空焚烈等人纷纷看了过来，战意勃发。

　　楚暮自己也是一愣，第一名他不敢奢望，获得第几个名额楚暮自己也没有想过，只是想着进入前十就好，没想到不仅进入前十还达到第三名，有些出乎意料。

　　“第二名，唐嫣，斩杀妖兽两千五百头。”

　　“第一名，燕赤龙，斩杀妖兽两千八百三十头。”

　　第一名宣布一出，立刻惊动所有人，第二名到第十名每一次名次所斩杀妖兽的数目差距最大还没达到两百，但第二名和第一名之间的差距超过三百头。

　　霎时，所有剑者的目光都落在燕赤龙身上。

　　三十岁出头，长相平凡，唯有火红色的双鬓让人印象深刻，楚暮猜测此人也许已经具备剑豪级的实力。

　　“恭喜你们十位获得屠妖榜前十名，这是你们应得的奖励。”话音一落，十个中品空间腕轮飞射向楚暮十人，被他们抓在手中。

　　“这一次撼妖城能够守住，完全是你们的功劳，所以屠妖榜上的其他剑者每人可以获得一万块中品灵石，其他气海境剑者每人可以获得一千块中品灵石，化气境剑者每人可以得到一千块下品灵石。”其中一位元极境剑者宣布道，聊胜于无。


第63章 丰厚收获

　　“楚暮，没想到你竟然变得这么强大。”楚暮身后响起一道低沉的声音，带有霸道气息。

　　回头一看，楚暮先是一愣，继而露出一抹微笑：“我也没想到你的修为竟然突破到气海境小成巅峰。”

　　“你都可以突破到气海境小成，为何我不能提升到小成巅峰。”皇甫沧月声音有些低沉，双眼却绽射出无比浓烈精芒：“当日论真正实力你不如我，现在却赶超我，不过，以后我会将你赶超，那时候我会让你尝一尝败在我剑下的滋味。”

　　“随时奉陪。”楚暮洒然一笑，道。

　　这段对话不友好也没有敌意，到此结束，皇甫沧月转身离开。

　　“走吧。”楚暮对发愣的欧成洛说道，两人沿着街道走向迎风客栈。

　　妖兽暴动结束，活着的外来剑者也纷纷带着收获准备离开，撼妖城将进入前所未有的低迷期，唯有度过这个低迷期撼妖城才会重新壮大，只不过这个低迷期到底有多长没人清楚。

　　有些迫不及待的返回客栈客房内，将房门紧闭，楚暮从怀中取出一个中品空间腕轮。

　　“所有的奖励都在这里面。”暗道一声，楚暮让自己的呼吸平稳下来，开始滴血认主。

　　这个中品空间腕轮是无主的，轻易认主后楚暮的意念进入其中查看起来。

　　十息后，楚暮检查完毕，中品空间腕轮内的东西一清二楚。

　　奖励之丰厚，纵然先前已经有所了解，但落在自己手中时还是免不了惊讶。

　　一挥手，客房地面上出现一口一口红木箱子，有大有小。

　　楚暮弹出剑气将每一口箱子都打开，顿时有浓郁的妖气和灵气散发而出，充斥整个房间扩散到外面。

　　首先是妖核，一千颗中级超阶妖核，三千颗中级高阶妖核，五千颗中级中阶妖核，一万颗中级低阶妖核，这些妖核占据了四口箱子。

　　接着是灵石，全部都是中品灵石，总共八万块，也就是八口大红木箱子。

　　楚暮感到惊喜，因为妖兽大军进攻之前所知道的奖励中，并没有妖核这个奖励，第三名的中品灵石奖励也只有七万不是八万。多增加的一万应该是后面才加上去的，每一个参与屠妖榜的强大剑者都额外获得一万块中品灵石奖励。

　　“八百七十七个，每个人多获得一万块，也就是八百七十七万块中品灵石，再加上前十名多获得的以及其他剑者所获得的，总共支出的中品灵石超过一千万……”这个数字，让楚暮倒吸一口冷气。

　　而后仔细想想，上千万块中品灵石对于五个元极境剑者应该只是小事，何况一千万块中品灵石也不见得全部由他们出，最重要的是死亡的那些剑者的剑器和财富以及百万妖兽的妖核，这些东西可都是归撼妖城所有啊。

　　说白了，现在楚暮他们所获得的奖励，其实等于那些死亡的剑者财富以及被斩杀的妖兽材料和妖核中的一部分。

　　这么一算，最后倒是撼妖城赚到了。

　　除了妖核和中品灵石之外，还有一本书，封面上写着几个字。

　　《元极心得》

　　名称十分简单，蕴含意义非凡，让楚暮心头一震。

　　他迅速的翻开看了几眼，马上知道这是一本元极境强者的修炼心得，从剑气境开始直到突破元极境结束。

　　这心得之内蕴含着基础剑术心得，古剑术心得，意境领悟应用心得，剑势参悟心得以及生死战斗心得五个篇幅，每一个篇幅都不长，叙述简短容易理解，由浅入深，很注重基础。

　　唯一的缺陷就是不够深入，但对于气海境剑者而言，足够了，悟透这心得可以少走弯路，节省不少时间，对气海境剑者的帮助甚大，有钱也没地方买。

　　接着是一个小小的玉盒，玉盒底部贴着一张小纸条，上书三个字，是玉盒内东西的名称。

　　升意丹。

　　早在内府时楚暮曾获得一颗炼意丹，效果楚暮也十分清楚，而升意丹是比炼意丹高一个品级，等于是炼意丹的升级。

　　楚暮深吸一口气，眼中充满惊喜。

　　炼意丹是适合小成意境的加速领悟，升意丹则适合大成意境的加速领悟，有这一颗升意丹楚暮的撕裂意境至少可以提升到七成，如果提升云之意境的话至少可以提升到八成乃至更高。

　　此外，还有三个葫芦，里面装着丹药，每一葫芦二十颗，分别是合气丹，回生丹，复伤丹。

　　比起升意丹来这三葫芦丹药总价值远远不如，但每一葫芦也得花费数千块中品灵石才买得到。

　　合气丹是恢复剑气的，一颗就能够将气海境大成剑者的剑者全部恢复，回生丹是治愈内伤的丹药，复伤丹是治愈外伤的丹药。

　　这就是楚暮获得屠妖榜第三名的奖励，总共有五样，称得上丰厚这两个字。

　　门被敲响，楚暮将这些东西全部归类收进上品空间腕轮内，弹出剑气打开房门。

　　门外站着一个中年人，看起来四十几岁的年纪，双鬓发白，看上去给人一种温文尔雅的感觉，脸上带着微笑。

　　楚暮发现，自己竟然看不透他的修为，甚至只能通过双眼看到，一旦闭上眼睛就感觉不到。

　　“我叫马如龙，是迎风客栈的老板。”中年人微笑道，很自然的走进客房之内，在楚暮不远处的椅子上坐下。

　　楚暮心头一震，撼妖城五大元极境剑者之一，竟然亲自上门来找他，有什么用意？

　　“你不必担心，我对你没有恶意。”马如龙脸上始终保持温和的微笑，让楚暮如沐春风：“我来找你有三件事。”

　　“尊者请说。”楚暮道。

　　元极境剑者代表一个成就，是许多剑者毕生追求的目标，同时也是真正踏上剑道的标志，所以他们有一个共同的称呼：尊者。

　　“第一件事，我想收你为徒，不知道你愿不愿意。”马如龙非常直接说道。

　　“感谢尊者厚爱，但楚暮已有师尊。”楚暮先是一愣，继而起身行剑礼，正色说道。

　　“第一件事当我没说，第二件事，你斩断雷翅金鹏的一只爪子，逼退雷翅金鹏，吓退另外三头中级妖兽霸主，减少剑者的损失，功劳很大。”马如龙侃侃而谈，并没有因为被楚暮拒绝而恼怒，因为他说出第一件事并不抱任何希望：“不过，屠妖榜的名次是按照斩杀妖兽的数量来划分的，哪怕是我们认为你可以得到第一名也没用。”

　　楚暮点点头，并没有在意这一点，既然他愿意接下屠妖剑令就表示他愿意遵守屠妖榜的规则。

　　“如果没有你斩断雷翅金鹏一只爪子逼退它，撼妖城最后能否守住难说，就算守住损失也会比现在惨重，所以我们商量之后决定送你一样东西。”

　　说着，马如龙手上多出一口带鞘长剑，稍微用力拔出，森寒凌厉让楚暮浑身骤然发冷。

　　双眼眯起应用观剑术仔细看去，这是一口顶尖的极品剑器，通体紫色，有黑色纹路蔓延如同蛟龙盘踞，剑柄好像竹节，剑首就像是塔尖有一根尖刺，寒光闪烁。剑格是简单的椭圆形，剑身宽两指，长三尺三，从剑格处往剑尖渐渐变窄，直到剑尖处仅有一指半宽。

　　剑身比常规剑器更薄一些，剑刃无比锋利锋芒闪烁，剑尖锐利惊人，微微发百发亮，让楚暮眼睛都有点刺疼。

　　剑脊如同一条笔直金色丝线，左右两边各有一道血槽，想象一下，这样的剑一刺入人或者妖兽的体内，大量鲜血从血槽流出，多么触目惊心。

　　斩妖剑！马如龙说出它的名字也道出它的来历和特点。

　　一口外形简练品质高端的顶尖极品剑器，胜过沉星剑，哪怕是当日碎金剑豪狂龙剑豪的极锋剑和狂龙剑也难以相比。

　　传言斩妖剑是诛妖剑的仿制品，诛妖剑是超越极品剑器的可怕存在，屠戮妖兽斩杀妖族不计其数，对妖兽与妖族有着可怕的杀伤力和威慑力。

　　斩妖剑无法增幅任何剑术的威力，也无法增幅出剑速度，更无法增幅剑的攻击力，它只有两个特点。

　　第一：硬度和韧性超乎寻常，比极品剑器更强，无限接近王品剑器。

　　第二：破罡，也就是能够轻易的破开护体剑气护体妖罡和宝甲的防护罩等等，并且本身剑尖与剑刃的凌厉锋芒惊人。

　　如果先前有强大气海境剑者手持斩妖剑的话，也许能够伤害到黑山牛。

　　这样一口最顶尖的极品剑器，十分稀少，价值非凡，若非楚暮斩断雷翅金鹏一只爪子逼退它，导致其他三头中级妖兽霸主退走的话，马如龙也不可能拿出来送给楚暮。

　　剑者爱剑，楚暮接过后爱不释手，剑柄握在手中十分舒适，好像量身定做一般。

　　“第三件事，关于你和红衣会之间的矛盾。”马如龙看楚暮没有推辞斩妖剑以及楚暮看斩妖剑时的眼神顿时笑了笑，继续说道：“你对撼妖城有大功劳，年纪轻轻实力强大，将来成就非凡，所以我受委托来调解你和红衣会之间的矛盾，红衣会愿意拿出五万块中品灵石来作为赔礼。”

　　说完，马如龙看着楚暮，等待楚暮回答。


第64章 意境大成

　　“好。”

　　楚暮稍微一想，答应马如龙同意他的调解。

　　原本楚暮就不打算再对付红衣会，而是留给欧成洛，不管他以后能否成功向红衣会复仇，至少都有一个明确的目标。

　　之前又拒绝了马如龙所说的第一件事，驳了他的面子，现在又拒绝的话，难免他会颜面大失恼羞成怒，无故得罪一个元极境剑者并不是值得高兴的事。

　　“很好。”马如龙微微一笑，手中出现五张青铜中品灵石卡递给楚暮。

　　一张青铜中品灵石卡正代表一万块中品灵石。

　　接下去两人又闲聊了几句，马如龙起身离开。

　　毕竟一个气海境剑者和一个元极境剑者之间，不论是年纪还是阅历还是实力都有着巨大的差别，就好像是一个历经磨难沧桑的老人和一个刚出道的热血青年之间，两者想要找到共同话题深入谈论是一件相当困难的事情。

　　马如龙离开后，楚暮弹出剑气将房门关闭，拔出斩妖剑。

　　斩妖剑的剑尖与剑刃十分细薄锋利无比，无时无刻绽射出缕缕白芒，那白芒刺眼至极，楚暮不得不眯起双眼才好受一些。

　　轻轻一挥，斩妖剑带起细微的破风声，空气中留下一道淡淡划痕，那划痕比发丝还细。

　　楚暮又取出一口顶尖的上品剑器左手握住，右手举起斩妖剑，不灌注丝毫剑气和意境之力劈斩而下，如同流光闪电，一声晦涩，顶尖上品剑器被斩断，一截落地，断口处光滑如镜。

　　顶尖上品剑器虽然不如极品剑器，但已经很接近普通的极品剑器，正常情况下普通的极品剑器顶多只能在顶尖上品剑器上留下小小的痕迹，哪怕是一些顶尖的极品剑器也休想一剑斩断顶尖上品剑器。

　　“好剑……”楚暮将上品剑器丢到一边，并指轻轻划过斩妖剑剑身，冰凉触感仿佛要将手指冻结似的，楚暮轻轻一叹，眼中尽是迷醉神色，丝毫未觉那冰寒之意，手指轻轻划到剑尖处。

　　剑者爱剑，剑术师也爱剑，尤其是好剑。

　　对于修炼观剑术的楚暮而言，斩妖剑是绝好之剑，是他迄今为止所见过的最好的剑，令他爱不释手。

　　“斩妖剑尚且如此，那么诛妖剑呢？”楚暮脑中突然闪过一个念头，有种迫不及待见识诛妖剑的想法，可惜，无处可寻。

　　收剑入鞘，将斩妖剑收进空间腕轮内，此后有了这口斩妖剑，楚暮的攻击力再度提升，实力更强。

　　可以说，楚暮此次外来历练的目标，已经达成了，再继续待下去也没有多大的帮助，顿时萌生离开撼妖城的想法。

　　乱妖山出动百万妖兽大军全部被杀光，按照马如龙等人的估计，至少百年之内不会再出现妖兽暴动这种事，现在的乱妖山妖兽更是前所未有的少。

　　以楚暮现在的实力，中级妖兽完全不是他的对手，中级妖兽霸主太强，单对单楚暮毫无获胜机会，哪怕是有斩妖剑在手，至于高级妖兽就更不用说了。

　　“先服用升意丹将撕裂意境提升到大成，实力增强后将该处理的事情处理好，便离开撼妖城前往边荒城。”楚暮暗道，从空间腕轮内取出装有升意丹的玉盒。

　　此时正是入夜，不会有人来打扰。

　　楚暮调息，将精气神调整到最佳状态后，打开玉盒取出升意丹。

　　升意丹龙眼般大小，色泽金黄圆润，隐约有光晕闪过，一缕清香弥漫而出，无法形容这是怎么样的一种香味，只是一闻就神清气爽。

　　将升意丹吞入肚中，升意丹当即化开成一股清流顺着经脉直冲脑海，一下子进入精神世界。

　　楚暮只感觉自己的意念仿佛被增强了好几倍放大了好几倍，前所未有清晰，就算没有专注去想，也能够生出种种感悟。

　　一秒钟都很珍贵，楚暮趁此机会专注于精神世界中的那一道暗金色剑芒上，参悟起来。

　　切割，锐利，锋芒……种种关于撕裂意境的特征一一呈现在楚暮的意念之中，被楚暮不断深入参悟，再一次加深。

　　楚暮的周身，开始弥漫着一丝凌厉，一道道细如发丝的暗金色若隐若现缠绕全身，仿佛要将空间撕裂。

　　……

　　“好凌厉的意境之力，是变异意境，比切割意境还要可怕。”迎风客栈最高层的房间内，马如龙脸上露出惊讶，自言自语说道。

　　旋即，马如龙暗自一笑，摇了摇头：“二十岁左右的年纪，领悟比切割意境更厉害的变异意境，剑势圆满，修为达到气海境小成，更可以创伤中级妖兽霸主，天才，真正的天才，达到元极境绝非难事。这样的天才怎么可能会没有师傅，是我冒失了。”

　　实际上，楚暮除了地球上教导他基础剑术的师傅外，古剑大陆上根本就没有师傅，所有的一切全部是他自己努力所获得的。

　　若是别人，肯定是万分愿意拜一位元极境为师，尤其还是在那位元极境主动提出来的情况下，绝对欣喜若狂。

　　可惜，楚暮是楚暮。

　　在他眼中，元极境是强大的剑者，而不是强者。

　　强大剑者与强者是两种概念，对于楚暮而言，元极境只是一个境界，一个他必然会达到的境界，他有着十成信心。

　　所以，在许多人都对元极境产生敬畏乃至膜拜心里的时候，楚暮的内心却有丝丝的激动和战意，纵然明白此时的自己连元极境剑者的一道剑气都挡不住。

　　像凶剑屠空等等一类人，他们对元极境剑者有的只是尊敬，而不是膜拜。

　　心态决定成就。

　　敢于在心中对元极境剑者生出一丝战意的人，将来成就必定不差，不半路夭折也能够成就元极境，但对元极境只有膜拜心态的人，将来想要突破到元极境无比困难，就算侥幸突破，一生的成就也只有元极境。

　　楚暮自己有自己的道路，是剑术师与剑者并存的道路，这条道路只有他一个人，没有人可以给他指导，再加上他的野心极大，元极境在他心中只是一个目标，往后还有更大的目标。

　　如果马如龙知道楚暮的想法，肯定会苦笑不已。

　　时间缓缓流逝，黑夜变得深沉如水，原本还可以听到从乱妖山传来的兽吼声，此时却十分寂静。

　　楚暮周身一直缠绕着丝丝暗金色，越来越多，代表他对撕裂意境的领悟正逐步加深。

　　一夜无话，朝阳升空，金芒万道，新的一天来临，生机勃勃。

　　楚暮周身的暗金色细芒统统消失，双眼睁开，瞳孔呈现暗金色，锐利无边，那眼光仿佛可以撕裂一切。

　　一个晚上，升意丹药力消失，楚暮对撕裂意境的参悟到此结束。

　　“七成……”呼出一口气，楚暮轻声说道，瞳孔中的暗金色变淡消失恢复黑色，黑得深邃。

　　七成撕裂意境，算是初步进入大成，论威能却达到常规意境的十成。

　　不论是震石波动剑还是裂空剑击亦或者斩铁，威力都因为撕裂意境的提升而增强。

　　接下去，楚暮取出中品灵石开始修炼天元剑气，而后是剑术等等。

　　时近中午，客房的门被敲响，是店小二送来饭菜，同时还有一封信件。

　　楚暮打开信件看了一遍，眉头微皱。

　　这信件是方浩写的，内容是要楚暮于今日傍晚前到撼妖城外十里处解决恩怨，最后也说明如果楚暮不肯，他们会继续呆在撼妖城盯着楚暮，一旦楚暮离开撼妖城他们就会跟上动手。

　　“也好。”将信件揉成一团丢到一边的垃圾桶里，楚暮安心享用美味可口的饭菜。

　　现在离傍晚还有几个时辰，时间相当充足，楚暮一点也不着急，方浩的提议他很赞同，是该解决恩怨的时候。

　　饭菜有部分是妖兽肉，妖兽肉内蕴含强大的能量，吃下去对身体有利。

　　百万妖兽死亡，起码有半数尸体被收集，部分可食用更是被切割下来加工，现在整个撼妖城内都不缺肉食。

　　对于普通人和剑气境剑者来说这是福音，可以让他们身体更强壮潜力加深，剑气的修炼速度会提升，更早进入化气境。

　　吃完饭菜将盘子放到门外，楚暮关闭房门下楼。

　　客栈一楼大堂里大半的桌子空着，只有小半桌子上有剑者，也没有坐满，和以前那种天天爆满相比相差甚大。

　　“楚大人。”有人看到楚暮，当即起身行剑礼，其他人也连忙跟着起身，神色恭敬。

　　一次百万妖兽暴动，让楚暮彻底成名，真真正正被撼妖城的剑者所认可，发自内心感到尊敬。

　　楚暮微微一笑点点头，走出客栈，顺着街道往城外方向而去。

　　走着走着，突然心生警惕，下意识的往后退出一步，一抹凌厉剑光无声无息从旁边刺来，楚暮拔剑反击，一剑落空，又有一道剑光从身后斩来。

　　这剑光轻飘飘的声息细微，难以觉察并且变幻莫测，充满诡异，往往从不可思议的角度出现，防不胜防，但剑光没有半分杀意。

　　楚暮出剑反击，每一剑都准确封挡住剑光的袭击，让它无功而返。

　　“你的剑术的确很厉害。”一道沙哑的声音传来，而后消失，楚暮隐约看到一道身影远去。

　　“你的剑术也很厉害。”楚暮微微一笑，轻声道，收剑入鞘。


第65章 剑剑秒杀

　　“妖剑鬼雾，妖剑之名果然名副其实。”楚暮暗道一声，大步往城门走去。

　　刚才突然袭击那人，虽然未曾表面身份，但从对方的剑术以及离去的背影，楚暮肯定他就是行踪最为诡异莫测的妖剑鬼雾。

　　之所以不带丝毫杀意，完全是想试探一下楚暮的剑术到底如何，至于为什么要试探？原因很简单，残剑斜阳是被楚暮用剑术斩杀的。

　　残剑称撼妖城剑术第一，妖剑撑第一，楚暮能够以剑术斩杀斜阳，就有人认为他的剑术堪比妖剑鬼雾，所以引来鬼雾的试探。

　　结果表明楚暮剑术的确高深莫测，鬼雾没有把握在剑术上击败楚暮，双方之间也没有丝毫恩怨，自然不了了之。

　　一走出撼妖城，暗红色的大地颜色比以往更加深沉，近乎黑色。

　　浓郁的腥味飘荡在空气中，无数阴冷杀气缠绕在大地上久久不得散去，哪怕是此时烈日暴晒也无用。

　　因为在几天前这里才发生过一场无比惨烈的大战，是一处修罗杀场。不过此时的战场上除了近乎黑色的土地外，看不到任何残肢断臂，全部被撼妖城的人清理过，难以想象几日前的生死惨烈战斗。

　　没有施展身法，楚暮踱步在这片曾经的杀场上，感受着那凝聚的阴冷杀气，仿佛又看到一头头妖兽冲锋而来，一个个剑者挥剑与妖兽生死搏杀。

　　这些都是幻象，但意志薄弱的人会受到影响而发狂，并且杀气要是凝聚太久没有消散的话，恐怕会出现一些不好的东西。

　　这些却不是楚暮应该担心的，相信撼妖城的五位尊者都明白，也知道怎么处理。

　　十里路踱步而去需要一段时间，当楚暮抵达时，这里已经聚集了十几个黑袍剑者，都是摩罗剑宗的核心弟子。

　　原本摩罗剑宗的核心弟子有二十几个，在妖兽大军的进攻下死掉了一些，还剩下十五个。

　　楚暮一到来，十五个黑袍剑者的目光全部落在楚暮身上，一个个精芒闪烁凌厉无比，为首的方浩更是大步迎面走来。

　　“很好，你愿意来解决恩怨，少去许多麻烦。”方浩神色冷厉，直接拔剑直指楚暮，脚步骤然加快迅速接近，剑尖轻颤，一道道剑芒破空射出，形似暴雨。

　　楚暮身形一晃，如同雨中穿梭避开道道剑芒，斩妖剑握在左手。

　　方浩的速度快到极致，如同一道雷霆裂空而来，极品剑器刺出，古剑术剑招施展，剑光炸裂如同万千奔雷，楚暮眼前除了雷霆还是雷霆，通过空气接触皮肤，让皮肤有些麻痹。

　　“万雷破空，方师兄是要一剑轰杀对方。”黑袍剑者们纷纷一惊，万雷破空是方浩所修炼的地阶古剑术中威力最强的一招，十分可怕。

　　飞鸿幻空步施展，身形变幻，仿佛停留在原地又好像极快的前冲，难以分辨。

　　每一道雷霆都蕴含强大威力，轻易可以轰杀一个气海境剑者，数百道雷霆密密麻麻如同蟒蛇出洞，破坏力万分惊人。

　　楚暮双眼眯起瞳孔收缩，倒映数百道雷霆，每一道雷霆的轨迹模糊难以分辨，每一道雷霆都给他带来莫大压力，仿佛要将他轰击粉碎。

　　在这种压力下，楚暮全神贯注摒除一切杂念，精神一恍惚，周围的一切仿佛消失，他的眼前只有一道道威力强大的雷霆。

　　入微！

　　强大无比的灵魂力量以及外界的压力，让楚暮再一次进入入微状态。

　　数百道模糊的雷霆轨迹突然变得清晰，楚暮身法施展，纵跃腾挪穿梭在数百道雷霆之中，迅速靠近方浩。

　　其他的黑袍剑者眼中，楚暮的身形好像没动，就那么等待着万雷破空轰杀，但下一眼楚暮的身形消失不见了，再一眼才发现他已经穿梭在雷霆之中迅速逼近方浩。

　　方浩也是一惊，剑招变换，数百道雷霆陡然炸开成无数的轰雷，剑身仿佛产生一股吸力，周边的雷霆纷纷被吸纳凝聚于剑身上，天地灵气也尽数依附，一眨眼，剑身布满恐怖的电弧疯狂跳跃，释放出惊人的毁灭气息。

　　楚暮冲出雷区，出现在方浩面前，方浩双眼绽射出冷电，瞳孔中仿佛有闪电劈过，一剑举起锁定楚暮斩下。

　　这一剑的声势不如万雷破空，却让楚暮感到心悸，威力更加强大，护体剑气直接被那强大的剑压击溃，黑发如同被暴风吹袭狂舞，强大剑压让楚暮无法呼吸。

　　入微状态下，方浩这一剑的轨迹被楚暮清晰感知，它的速度角度等等一切也全部在楚暮的脑海呈现，连剑身上疯狂跳动的电弧也都清晰被楚暮感知到。

　　“死！”

　　一剑斩落，伴随方浩一声厉吼。

　　“死的是你。”楚暮低喝一声，右手以闪电般的速度握住斩妖剑柄，出剑。

　　霎时，森冷剑光如极光绽射，刺眼至极，方浩都忍不住眯起双眼，楚暮一剑横削而来。

　　这一剑速度不快也不慢，比不上方浩斩落的一剑，并且剑上没有半分力量波动，就好像只是单纯的横削出一剑。

　　方浩心中不禁闪过一抹不屑，区区这样的一剑，根本就没有什么威力，他更有把握在楚暮的一剑削中他之前先斩中楚暮，一剑秒杀。

　　剑突然加速，完全出乎方浩意料，斩妖剑所带起的剑风更是恐怖绝伦，稍微触碰撕裂方浩的护体剑气，方浩脸色一变才感觉到不对。

　　这平平淡淡的一剑突然让他感觉到巨大危险，就好像前一秒是一只兔子，后一秒就变成狮子。

　　这个时候想要闪避已经来不及了，方浩咬牙硬生生将斩向楚暮的一剑扭转劈向斩妖剑。

　　因为他有种感觉，如果这一剑继续斩向楚暮，恐怕会先被楚暮一剑削中死亡。

　　无论如何，必须挡住楚暮这一剑。

　　剑身上的电弧更加密集，方浩头发根根竖起，周身雷霆迸发如同雷神降临。

　　斩铁！

　　斩妖剑与方浩充满电弧的剑碰撞，只是刹那，方浩神色大变苍白一片，斩妖剑如同切断豆腐似的将方浩的极品剑器斩断，威力减弱速度依旧。

　　楚暮的身形与方浩交错而过，十几个黑袍剑者只听到一声晦涩的断裂声响起，方浩好像变成雕像一动不动，下一息，方浩的上半截身躯往前栽倒，下半身依然站立，鲜血从断掉的腰部狂喷而出。

　　一剑秒杀！

　　“方师兄……”十几个黑袍剑者大惊，牙目欲裂悲愤大吼，旋即一个个拔剑冲向楚暮：“为方师兄报仇。”

　　每个黑袍剑者都施展剑招杀向楚暮，他们剑下楚暮身形消散，出现在另外一侧，斩妖剑反击。

　　论数量，十几个黑袍剑者不少，论修为，他们也都是气海境剑者，有两个是气海境圆满剩下的全部是气海境大成剑者，但论实力，他们不如方浩，更不如楚暮。

　　脚踩飞鸿幻空步，仿佛不动实则迅速轻盈，穿梭在十几个黑袍剑者当中，斩妖剑带起道道森冷剑光划过，轻微的扑哧扑哧声响起。

　　电光火石，楚暮从十几个黑袍剑者中穿梭而出背对着他们，斩妖剑轻轻一甩，剑尖上的血液飞洒，收剑入鞘。

　　十几个姿态各异的黑袍剑者依次倒地，他们的咽喉上都有一点或者一横，鲜血弥漫。

　　“恩怨解决。”楚暮轻声说道，但他也明白，这只是暂时的，摩罗剑宗定然不会放弃追杀他的任务。

　　接下去是收获时刻，楚暮得到十几个空间腕轮。

　　方浩的空间腕轮有两个，一个是他自己的，上品空间腕轮，一个是他所获得的屠妖榜的奖励，其他十四个黑袍剑者都用中品空间腕轮。

　　不说其他，单单这些空间腕轮就是一个不小的收获，何况方浩所获得的屠妖榜的将来也算不错。

　　“我们的一战延后，等哪天我突破到元极境，会去找你。”远处传来一道声音。

　　“随时奉陪。”楚暮头也不回的笑道，他一点都不惊讶，在之前就已经知道，屠空在这附近。

　　现在看到他一剑秒杀方浩，屠空自觉没那分本事，既然如此，又何必自找虐待呢。

　　现在屠空心里可是郁闷得很。

　　原本在他眼里，楚暮就是一个天赋不错能够引起他兴趣的年轻剑者，仅此而已，他才定下半年之约。没想到半年还不到，楚暮竟然迅速的成长起来，修为都突破到气海境小成，实力更是可怕，在他之上。

　　尤其是刚才斩杀方浩的那一剑，屠空都感到毛骨悚然，那样的一剑看似平淡，实则凶险万分，换成他是方浩也无法应对。

　　收好战利品，楚暮没有理会这些尸体，自然有人收拾。

　　返回撼妖城后，楚暮直接进入客栈，休息的同时整理战利品。方浩没有获得升意丹奖励，只有屠妖榜前三名才有，不过却得到一颗炼意丹，其他妖核和灵石也不如楚暮多，只有《元极心得》和三葫芦丹药一样。

　　休息一天之后顺便告别韩烨，楚暮带着欧成洛离开客栈，往撼妖城外走去。

　　接着，楚暮取出封兽珠释放出风翼妖龙，风翼妖龙达到中级高阶，体型更大了三分之一。

　　“走吧，等你实力足够时再返回来。”楚暮道，抓住欧成洛的肩膀一跃落在风翼妖龙的背部，风翼妖龙双翼展开扑扇，卷起漫天尘烟直冲天际。欧成洛回头看了撼妖城一眼，仿佛要将撼妖城烙印在心中。

　　没多久，风翼妖龙化为小黑点，远离撼妖城，这里，只留下天剑的传说。


第66章 元极追杀

　　“不知道何时可以再见到你？”铁剑帮成员以韩烨为首站在撼妖城外，一个个抬头仰望天空，良久，韩烨才收回目光，暗道一声。

　　没多久，一道身影从撼妖城内一飞冲天，微微停顿后化为一道流光，如同闪电般的飞出城外，往风翼妖龙离去的方向追赶而去。

　　……

　　风翼妖龙号称飞行速度胜过同等级普通飞行妖兽五成，速度极快，当然和雷翅金鹏相比差了许多。

　　就算如此，中级高阶的风翼妖龙速度仍然极快，已经突破音速。

　　楚暮扩大护体剑气范围，将欧成洛笼罩住，要不然在这种超音速飞行之下，无数的气流迎面冲击切割，欧成洛必死无疑。

　　“撼妖城，我一定会再回来的。”欧成洛拳头紧握，低声自言自语说道。

　　“别想那么多，你现在的实力很弱，要对抗红衣会远远不够。”楚暮说道：“所以把你的仇恨暂时压下去，努力修炼提升实力，至少，你要拥有剑豪级的实力才能够向红衣会复仇。”

　　“剑豪……”欧成洛牙根一咬，拳头握得更紧：“我一定会拥有剑豪级的实力，甚至更强。”

　　欧成洛这一瞬间所产生的信念叫楚暮感到震惊，很强烈，有这种信念支撑，欧成洛应该可以达到剑豪级的实力。

　　当然，达到剑豪级不代表可以成为剑豪，因为要获得剑豪称号是有限制的。

　　目前整个大坤王朝剑豪只有八十一位，但拥有剑豪级实力的剑者远远不止，可能有数百甚至数千以上，只不过他们拥有剑豪级的实力时已经超过年龄了，所以无缘剑豪尊称。

　　“我给你两个选择。”楚暮道，欧成洛静静听着：“第一，我带你会家族，不过我所在的家族只是小家族，实力不强，没什么高手，却适合安心居住。第二，带你回剑派，让你拜在剑派之中修炼，以此作为起点，再进入剑院而后进入剑府。”

　　“楚大哥，你是从剑派开始进入剑院再入剑府的吗？”欧成洛问道。

　　“对。”楚暮回答。

　　“好，我选择第二。”欧成洛语气坚决。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　按照他原本的想法是将欧成洛带回楚家，让他以后就待在楚家内，安安心心过一辈子，这也是欧老爷子的心愿。

　　但欧成洛有着自己的想法，并且很倔强，楚暮无法强行改变，既然如此，就提供一个相对好的环境给他。

　　“你用这个时间参悟一下剑术。”楚暮道。

　　“好。”欧成洛点点头。

　　两人没有再说话，楚暮进入思考，思考这一次的历练经过，慢慢回味，慢慢咀嚼，慢慢沉淀。

　　离开大坤剑府，观碎金剑豪与狂龙剑豪之战悟百分之一剑势应用，抵达撼妖城，入乱妖山闯洞府得宝，突破气海境，剑压狂狮帮，逼退红衣会，妖兽大军暴动生死惨烈撕杀，悟斩铁断雷翅金鹏一爪……直到现在骑乘风翼妖龙离开撼妖城。

　　一幕又一幕好像电影似的回放，清晰可见，让楚暮回味一遍都觉得有所收获。

　　当一切经历都回味过后，楚暮感觉自己的境界有所提升，现在只要剑气足够，就能够达到气海境小成巅峰迅速突破到大成。

　　只是，天元九转的局限性已经体现出来，楚暮想要突破到气海境大成，并不容易。

　　这一次楚暮离开撼妖城，行程也规划得十分清楚。

　　第一站就是边荒城，先去天丹阁取得天荒丹，而后赶回楚家，再去青锋剑派，还要解决青兰剑派之事，然后就是安心修炼一段时间。

　　纵然风翼妖龙的速度很快，撼妖城距离边荒城却很远，根本就是处于大坤剑府两边。

　　这时，风翼妖龙身躯一颤，好像遇到什么可怕事物一样，紧接着楚暮也是身躯一颤，感觉到一股可怕的杀机侵袭而来，这杀机竟然让他皮肤产生些许麻痹感。

　　楚暮大惊，回头看去，只看到身后出现一个小黑点，迅速接近。

　　相隔这么远，单凭一缕杀机就让可以影响到自己，足以说明这个小黑点的实力强横得恐怖。

　　“加速，走。”楚暮一拍风翼妖龙，风翼妖龙也明白如果不快一些，会很危险，所以它拼命的扇动翅膀，频率加快两倍，速度也加快两倍，嗖的一声飞窜开去。

　　只是，那一丝杀机依然锁定楚暮，皮肤上传出一阵阵麻痹感，如跗骨之蛆。

　　楚暮有天荒剑体，这杀机对他的影响不是很大，但对风翼妖龙的影响极大，让风翼妖龙血液几乎凝结。

　　拼命的加快翅膀扇动，风翼妖龙的速度一点点提升，这是拼命之下的速度，大量消耗体能。

　　小黑点渐渐增大越来越接近，隐约间已经可以看到人的轮廓。

　　风翼妖龙翅膀上有一阵小旋风吹起，呼呼作响，丝丝青色弥漫在翅膀上，高速扇动的翅膀仿佛生出一片片幻影，速度再度提升一倍。

　　风翼妖龙已经动用了秘法。

　　纵然如此，身后追赶而来的人影也在一点点的变得清晰，因为越来越近。

　　楚暮能够感觉到对方是冲着他来的，一丝杀机将他锁定，只是楚暮十分不解，他并不知道为何这么强大的剑者会对他生出杀机。

　　此人的实力绝对超越气海境，判断之下，楚暮得出对方是元极境剑者的结论，这个结论让楚暮心神震动。

　　现在的他，绝对不是元极境剑者的对手，一道剑气就能够将他斩杀。

　　“这元极境剑者速度太快，风翼妖龙动用秘法都无法摆脱，继续下去只有死路一条，连欧成洛和风翼妖龙都无法幸免。”楚暮暗道，心中焦急万分。

　　“阿洛，后面有人追杀，你好好呆在风翼妖龙背部，能不能活下去就看运气了。”楚暮低声说道，不等欧成洛回答，身形猛然一跃，施展横天练空秘法。

　　剑气双翼凝聚在背部，猛然扇动，楚暮当即朝着和风翼妖龙不同的方向飞去。

　　拼命之下，速度极快，嗖的一声便冲出两百多米外，再一扇又飞出两百多米，与风翼妖龙迅速拉开距离。

　　楚暮感觉到那一丝杀机依然锁定自己，并且一丝丝增强，果然，这元极境剑者的目标正是自己。

　　确定这点，楚暮当即动用横天练空秘法第二层：一飞冲天。

　　剑气双翼变得更狭长细薄，扇动之下速度暴增好几倍，超越音速一息千米。

　　三息后，楚暮冲出三千米，但追赶的元极境剑者并没有被落下，迅速追赶而来，一丝杀机依然将楚暮锁定。

　　一飞冲天……一飞冲天……一飞冲天……

　　连续施展一飞冲天，楚暮快得就好像闪电，却始终无法摆脱身后追赶的那道身影，反而随着他速度的增加那道身影速度也跟着增加。

　　感觉，就好像是猫戏弄老鼠似的。

　　怒意从心中涌出，充斥胸膛，如同火山爆发，楚暮一头往下方俯冲而落。

　　“既然无法摆脱，那就一战。”楚暮的心在怒吼，纵然知道自己完全不是元极境剑者的对手，哪怕对方只需要一道剑气就可以击中自己，他还是要一战。

　　剑者精神，披荆斩棘，逆流直上，宁折不屈。

　　就算是死，他也要反击，也要让对方受创，至于杀死对方，那是一种奢望。

　　仿佛觉察到楚暮的决绝，那元极境剑者也一头往下俯冲，直追而去。

　　落地，楚暮拔出斩妖剑抬头看着上空，几息后，那道身影也跟着落下停留在距离地面十米左右，相距楚暮百米居高临下盯着楚暮。

　　这是一个看起来七八十岁的干瘦矮小老者，皮肤黝黑满脸皱纹，头发灰白乱糟糟的，鼻子如同鹰的嘴巴，眼眶凹陷眼神阴沉好像毒蛇伺机而动。

　　他的目光落在楚暮身上，顿时让楚暮肌肉紧绷，一种非常不好的感觉蔓延全身。

　　对方的气息，楚暮终于肯定他是元极境剑者。

　　“请问尊者有什么指教？”楚暮凝聚心神万分警惕，天元剑气加速搬运，剑势蠢蠢欲动如同即将爆发的火山，做好各种准备，一边问道。

　　“年纪轻轻就有气海境小成修为，剑势更达到圆满，一身实力还在大多数气海境圆满剑者之上，已经具有挑战剑豪称号的资格。”这阴沉干瘦老者没有回答，那目光闪烁仿佛审视猎物般地说道，声音尖锐像是指甲划过玻璃，让楚暮浑身鸡皮疙瘩：“原本，你应该是前途无量的，千不该万不该，你不该杀死我徒儿。”

　　“尊者爱徒是？”楚暮强忍住鸡皮疙瘩满身的感觉，再次问道。

　　“斜阳。”干瘦老者的声音依旧是那么的可怕，眼神变得暴虐：“你既杀死我徒儿，我便要为我徒儿报仇，不过你放心，我不会那么容易就杀死你，我会让你尝尝我阴蛇尊者的手段，让你在无尽痛苦中死去。”

　　在他眼里，楚暮仅仅是一个天才，一个他现在只手可以捏死的天才，根本就不需要小心对待，就好比一个正常人面对一只蚂蚁一样。

　　楚暮深吸一口气，只觉得胸口发闷几乎窒息，左手紧扣暗红色小剑，这是他唯一的反击机会。


第67章 一剑灭尊者

　　阴蛇尊者双眼变成碧幽幽，一身阴冷气息更加浓烈，如同暴风袭卷四周，控制在方圆数千米内。

　　楚暮只觉得阴风阵阵吹袭而来，每一道阴风都重达万斤似的，让楚暮倍感压力，浑身上下不断被冲击碾压，要是天荒剑体几乎练成，一般的身躯在这种阴风吹袭之下已经骨骼断裂肌肉粉碎。

　　阴蛇尊者碧幽幽的眼中闪现几分好奇：“竟然可以扛得住我的气势碾压，你这小辈的身体非常不凡，好，好，好，你的身体越强大，我折磨起来就越痛快。”

　　话音一落，阵阵阴风更加强烈，发出怒龙般的咆哮声，声浪阵阵，威力暴增数倍。

　　楚暮只感觉自己的骨骼传出不堪重负的呻吟声，几乎要断裂一样，浑身肌肉疼痛无比，被一道道阴风吹过之际好像被切割被撕裂，身上的月白色长袍破碎被阴风绞杀成粉末。

　　皮肤散发出黄褐色光泽，一道道黑色裂痕出现在皮肤上，天荒剑体的力量真正发挥出来，死死抗住强大阴风的吹袭。

　　这阴风，换成其他强大的气海境剑者，比如凶剑屠空一类的，恐怕几息时间就无法坚持，会在阴风的吹袭之下血肉粉碎而亡。

　　阴蛇尊者碧幽幽的眼中满是惊奇，还有一丝丝的喜悦。

　　“好好好，看来你修炼过一门炼体秘法，这门秘法让你可以扛得住我的气势，乖乖的把这门炼体秘法交出来，我可以给你一个痛快。”阴蛇尊者的声音刺破耳膜，让楚暮浑身上下不自在。

　　楚暮没有回答，在阴风的吹袭下不得不发动全部剑势对抗，天荒剑体潜在力量也被逼迫出来，不断的抗住阴风吹袭。

　　右手握紧斩妖剑，左手更是将暗红色小剑扣紧，不自觉被小剑割破，一丝血液流入小剑之内，那小剑开始闪烁起微弱的光芒。

　　小剑的锋芒还在斩妖剑之上，所以它是楚暮唯一的反击机会，在阴蛇尊者最不注意的刹那，尽全力发射出暗红色小剑，争取创伤阴蛇尊者。

　　阴风愈发强大，隐约仿佛成为一条条的毒蛇飞舞，楚暮的剑势一次次被击溃，又在他强韧的意志和强大的精神下重组。

　　击溃……重组……再击溃……再重组……

　　一次次被击溃一次次重组，剑势就好像被不断捶打的剑胚，正渐渐往利剑雏形转变。

　　一会儿后，阴蛇尊者也发现这一点，顿时恼怒异常。

　　“竟然在利用我的气势锤炼剑势，小辈，你真该死。”一怒之下，阴蛇尊者反而将气势收敛，楚暮只觉得几乎要将他碾压破碎的压力瞬间消失，还来不及做出其他反应，阴蛇尊者身躯一震，一道道碧绿色剑芒迸发而出。

　　刹那，成千上万手指粗细的碧绿色剑芒化为一条条阴蛇从四面八方涌向楚暮，如同要将楚暮蚕食一空。

　　“小辈，好好尝一尝我这招万蛇噬身的威力吧，我要让你在无尽的痛苦中死去。”阴蛇尊者恐怖的阴笑声响彻天地。

　　楚暮神色大变，只觉得万千阴蛇剑芒冲涌而来，无处可避，哪怕是飞鸿幻空步达到第三层次也无法闪避，这已经不是不法能够解决的，而是境界上绝对实力上的巨大差距。

　　气海境到元极境，中间还有一个九转境，如此巨大的差距，楚暮根本就无法避开，四面八方全部被锁住，他就好像被囚禁在空气牢笼之中，无处可逃。

　　天元剑气灌注斩妖剑，撕裂意境加持，斩妖剑发出嗡嗡声响。

　　一剑劈斩而出，如同斩断天地，震石劲发动。

　　震石波动剑！

　　十几米暗金色波动剑芒破空而去，楚暮连续挥动斩妖剑，唰唰唰连续三剑，三道十几米暗金色波动剑芒并列。

　　随之手腕一转，斩妖剑一剑刺出，暗金色剑芒变得无比浓烈璀璨又迅速收缩，随着楚暮刺出的一剑化为一道小指粗细的暗金色剑芒击破长空。

　　裂空剑击！

　　不管是震石波动剑还是裂空剑击，楚暮都是全力而发，甚至超越极限的达到十二成威力。

　　天元剑气如同奔涌江河之水，纷纷注入斩妖剑内，随着一招招强大剑技施展大量消耗，这个时候楚暮已经顾不得其他了，无论如何，哪怕知道后果是死亡，他也要拼死反击。

　　左手紧紧扣住暗红色小剑，部分天元剑气不断的灌注到其中不断压缩，撕裂意境也不断的涌入其中，剑势同样涌入其中，楚暮尽其所有，将绝杀留在这一招上。

　　三道震石波动剑和一道裂空剑击击中万千阴蛇剑芒，刹那，震石波动剑与裂空剑击尽数破碎，无法对阴蛇剑芒造成丝毫的损伤。

　　楚暮能够清晰的感觉到阴蛇剑芒之中蕴含着一丝令他心悸的波动，那是比剑势更加可怕更加高层次的存在。

　　“成败在此一举！”一声低喝，楚暮瞳孔绽射出极光般的剑芒，暗金色刺破虚空。

　　左臂猛然甩出，好像整条手臂都要被甩出去似的，暗红色小剑以闪电般的速度飞射而去，刺破长空。

　　一声尖锐，让阴蛇尊者神色一怔，双眼瞳孔倒竖紧紧盯着暗红色小剑，在他眼中这小剑的速度虽然很快，但还没有到让他看不清的地步。

　　看起来暗红色小剑似乎没有什么厉害地方，根本就别想伤到他，但不知道为何，阴蛇尊者有种感觉，这暗红色小剑很危险，这种危险感让他说不清道不明。

　　弹出一指，一道阴蛇剑芒顿时调转方向射向暗红色小剑，小剑立刻被击中，阴蛇剑芒破碎，小剑上的所有附加力量也破碎。

　　但那小剑却突然停顿在半空之中，剧烈颤动，发出如群蜂乱舞的声响，一波波暗红色光泽从小剑内扩散而出，形成波纹。

　　暗红色波纹速度很快，扩散开去，所过之处空间仿佛凝固，一道道被波纹扩散的阴蛇剑芒破碎，好像烟雾被风吹过。

　　数百道阴蛇剑芒已经射向楚暮，距离楚暮身躯仅仅一寸，暗红色波纹扩散掠过，阴蛇剑芒仿佛被大风吹袭的烟雾，破碎消散。

　　“这……”阴蛇尊者碧幽幽的瞳孔陡然放大，一丝危险的感觉从心底冒出，他迅速后退，不让暗红色波纹触及，手中出现一口碧绿色蛇形短剑，一剑挥出。

　　巨大的碧绿色蛇形剑芒蜿蜒破空射向暗红色小剑，与暗红色波纹冲撞，那暗红色波纹微微受阻，又如常扩散而出，巨大的碧绿色蛇形剑芒剧烈颤抖，好像被剥皮似的一层层剥开。

　　“不好！”阴蛇尊者神色大变，修为到了他这个层次，对于临身的危机有比较锐敏的感应，再度挥动短剑斩出一道道碧绿色蛇形剑芒，抽身飞速后退，直冲上空。

　　“晚了……”

　　一道声音突然响起，幽幽轻叹，仿佛幽魂呓语，如同来自亘古虚空的叹息。

　　阴蛇尊者头发根根倒竖，如同小蛇腾空，脸色苍白一片，倒竖的瞳孔紧缩，心脏更像是被一只无形手掌狠狠抓住无比难受几乎窒息。

　　很久，他没有体会过这种感觉。

　　“走！”

　　阴蛇尊者现在只有一个想法，快走，赶快离开这里，至于为徒弟报仇之事日后再说。

　　与此同时，一抹虚影从暗红色小剑上出现，眨眼变得清晰，是一个身穿暗红色宽大长袍的剑者，看上去三十几岁年纪，双眼紧闭。

　　只见这个暗红色长袍剑者双眼猛然睁开，一圈圈暗红色波纹在瞳孔内出现，如同魔鬼的眼睛，被盯着的阴蛇尊者浑身一颤，正要一飞冲天的身子好像被禁锢在半空之中无法动弹。

　　阴蛇尊者惊骇万分，双眼大瞪脸色发白盯着暗红色小剑中出现的暗红色长袍剑者，这剑者不仅长袍是暗红色，一头长发也是暗红色的，他一眼睁开盯着自己，自己眼前仿佛出现无数的血煞之气，如同被拉入修罗杀场，心志冲到极大的冲击。

　　无法想象，这到底是什么样的存在，仅仅一个眼神就有让自己魂飞魄散的感觉，灵魂仿佛被无数的杀气切割，无比疼痛几乎昏迷。

　　反抗，拼命的反抗，阴蛇尊者不顾自身负荷拼命爆发，终于脱离这种禁锢，身形扶摇直上，他已经吓破胆了，要马上离开这里，报仇的事情，让它见鬼去吧。

　　眨眼，阴蛇尊者便冲到数百米高空之处，一转身形朝着远方迅速飞去，只是一息时间便飞出上千米，可以媲美楚暮施展一飞冲天。

　　“死。”一声低吟自那暗红色长袍剑者口中响起，如同幽幽叹息，暗红色小剑飞舞变大，成为一口长剑握在剑者手中，一剑朝着阴蛇尊者离去的方向轻轻挥斩而出。

　　霎时，暗红色剑芒破空以闪电般的速度飞射，那速度比阴蛇尊者逃离的速度更快上数十倍，仅仅眨眼的瞬间便追赶上。

　　阴蛇尊者下意识回头一看，吓得魂飞魄散，暗红色剑芒从他身躯切过，毫无阻碍，身上的护体剑罡和极品宝甲都无法抵挡，如同豆腐般的脆弱。

　　一剑，秒杀，尊者，身死！


第68章 修罗剑王

　　分成两半的尸体从高空往下坠落，鲜血如同暴雨飘洒。

　　堂堂尊者，拥有元极境强大实力的剑者，一剑，仅仅一剑就被秒杀。

　　这一幕落入楚暮眼中，让他如同被天雷劈中，那种震惊无法用言语说明，整个失神，怔怔的瞪大双眼站在原地，好像变成雕像。

　　心中惊涛骇浪，几乎要将他的意识扑灭，万分震撼。

　　那暗红色长袍剑者的身影，手持暗红色长剑，如同亘古神魔般的烙印入楚暮心中，灵魂深处。

　　暗红色身影转身，楚暮只觉得一恍惚，好像这暗红色长袍剑者之前就面对自己。

　　暗红色的瞳孔有层层波纹扩散，楚暮浑身一颤，脸色变得苍白，只觉得自己的灵魂好像被吸进修罗杀场内，到处都是暗红色，残肢断臂支离破碎杀气冲天。

　　前几天百万妖兽暴动与十几万剑者的惨烈搏杀，那种杀场和现在楚暮所看到的相比，小巫见大巫，如同萤火比之皓月。

　　楚暮几乎要迷失在这修罗杀场内，成为一道游魂之际，突然一阵恍惚，他脱离修罗杀场重回身躯内，方才一幕如同幻觉。

　　暗红色剑者身影仍然漂浮在眼前半空中，居高临下看着楚暮，他的瞳孔变成黑色，暗红色波纹消失不见，神色平静淡然。

　　面对此人，楚暮有种说不出的压力，发自灵魂深处的压力。

　　他感受不到眼前之人的丝毫气息，好像不存在一样，又好像深如渊海晦如渊狱。

　　“多谢前辈出手相救。”楚暮反应过来，当即躬身行剑礼。

　　“你唤醒我，我还需要你将修罗剑送回修罗剑宗，自当护你。”好一会儿，那剑者方才开口说道，声音有如甘泉，让楚暮心中压力减弱许多，好受了不少，他才发现，这暗红色长袍剑者好像比刚才看起来更淡了一些？

　　“有什么问题过后再说，你先去将那元极境剑者的宝物收集了。”暗红色长袍剑者继续说道。

　　“是。”楚暮连忙回答，施展飞鸿幻空步迅速赶往阴蛇尊者尸体落下之处。

　　一动他就感觉到身体传出的阵阵虚弱，好像身体消耗了大量的力量一样，还有些酸疼发胀的感觉，这种感觉像是还是普通人运动过度造成的负荷。

　　丹田内的天元剑气更所剩无几，楚暮方才醒悟过来，连忙取出一颗合气丹服用，丹药划开，天元剑气迅速恢复。

　　身躯上的疲惫无力感无法对楚暮造成多大的影响，他的意志力无比强韧。

　　阴蛇尊者尸体坠落之地距离不远，短短十几息后，楚暮出现在阴蛇尊者的两半尸体处，将阴蛇尊者的短剑拿起来，这短剑散发出惊人的波动，通体碧绿色，上面还有一条蛇的纹路。

　　这是一口品质超过极品剑器的强大剑器，是王品剑器。

　　接着，楚暮就在阴蛇尊者的左手腕上找到一个空间腕轮，一个暗金色的空间腕轮。

　　极品空间腕轮！

　　这是楚暮第一次看到极品空间腕轮，好奇之余又有惊喜，不过他并没有认主，而是又检查了一番，没有其他东西了，方才带着极品空间腕轮和短剑施展飞鸿幻空步返回原地。

　　“前辈，这是那阴蛇尊者的东西。”楚暮将短剑与极品空间腕轮递给暗红色长袍剑者。

　　阴蛇尊者是他所杀，楚暮的命也是他所救，自然这短剑和极品空间腕轮就是属于他的战利品了。

　　“普通王品剑器，极品空间腕轮，这对我无用，你收着吧。”暗红色长袍剑者看了一眼，淡淡说道，楚暮敏锐的发现他眼底闪过一抹不屑，显然是看不上这两样东西。

　　楚暮也没有犹豫，既然对方看不上眼，他就收下了，毕竟这东西对于他而言，价值很大。

　　一滴血滴在极品空间腕轮上，轻易间就认主，短剑也先收进空间腕轮当中，因为前辈在此，楚暮也没有着急查看极品空间腕轮内有什么东西。

　　“不知道怎么称呼前辈？”楚暮再行剑礼。

　　“我是修罗剑王，你称我前辈即可。”暗红色长袍剑者淡淡说道。

　　楚暮心头一颤。

　　修罗剑王！

　　古往今来，能够冠上剑王二字，哪一个不是风华绝代，哪一个不是横贯古今，哪一个不是名扬天下。

　　来到古剑大陆已经有几年时间，楚暮不在是之前什么都不懂的人。

　　他清楚，剑王是一个尊称，更是一个实力的象征，是剑道上的认可。

　　剑者踏上剑道之路，一开始就是剑豪，而后是剑尊，再上则是剑王，每一个层次之间的跨越幅度极大，实力相差起码几十倍乃至上百倍。

　　想想看，边荒城就因为出现一位剑王而使得边荒城能够自治，这是王朝内除了撼妖城外其他城池所不具备的荣耀。

　　撼妖城是因为它的地理特殊性造成的，边荒城则因为实力。

　　可见，剑王强大如斯。

　　现在楚暮面前有一位剑王，修罗剑王，听这称号只怕是出身修罗剑宗的剑王，修罗剑宗是中央主剑域的剑道宗门，可想而知这修罗剑王的强大。

　　“你应该修炼了某种炼体秘法，只不过方才对抗元极剑者的气势，让这种炼体秘法的力量消耗许多，只要补充好就能够恢复如初。”修罗剑王一眼就看穿楚暮现在的虚实，淡淡说道。

　　楚暮正愁自己感到疲惫虚弱的身躯要怎么恢复，听到修罗剑王所说，顿时明白过来，倒是他有一点说错了，天荒剑体不是炼体秘法，不过因为具备炼体秘法的功能，因而才会被误认是炼体秘法。

　　“不过你所修炼的这门炼体秘法还没有完善，层次也低，但潜力不错。”修罗剑王再次说道。

　　楚暮不禁一怔，他觉得天荒剑体只差毛发篇就可以练成了，听修罗剑王这么说，似乎练成之后还只是低层次的，还有更高层次的？

　　不过修罗剑王毕竟不知道底细，到底如何，只有等到毛发篇练成之后才知晓吧。

　　天元剑气因为一颗合气丹的关系恢复到巅峰，只是身体上还时不时的虚弱感传出，现在没了上古天荒丹，连下品天荒丹也没有，楚暮稍微一想，想到自己还有天荒石啊。

　　“不知道是否可行？”

　　想到这里，楚暮左手出现一块天荒石，心分二用，一份集中在天荒石上，看看能不能吸收其中的天荒气。

　　修罗剑王也觉察到楚暮的动作，并未说什么。

　　足足十息后，楚暮才成功的引动一丝天荒气进入手掌之中，顿时如同水落入海绵似的被迅速吸收。

　　“我现在只剩下神魂之体，不能在外面呆太久，先回修罗剑内，以后你随身带着，不要将修罗剑放进空间腕轮内。”修罗剑王吩咐道：“没有什么重要的事情不要找我，另外，等你实力足够了，前往中央主剑域时，希望你可以把我带到修罗剑宗。到时候你如果愿意，也可以拜入修罗剑宗门下，有我引荐，你有很大的机会传承修罗剑道。”

　　说完，修罗剑王的身形变得扭曲，如同烟雾，纷纷缩进修罗剑内，修罗剑也迅速的变小，恢复到原本小剑的模样飞向楚暮。

　　楚暮将暗红色小剑放进袍袖内，打算过后再找一根足够坚韧的丝线将暗红色小剑绑住，做成项链一样的戴在脖子上。

　　丝丝天荒气不断从下品天荒石内涌入楚暮手掌之中被他的身躯迅速吸收着，渐渐的楚暮感觉到身躯没有那么疲惫。

　　“对了，我还得去找阿洛和风翼妖龙。”暗道一声，楚暮再次施展横天练空秘法，剑气双翼凝聚于背后，嗖的一声直冲天空，凭着对风翼妖龙的一丝微弱感应，迅速的往风翼妖龙离去的方向追赶而去。

　　这一次被阴蛇尊者追杀，可以说是九死一生。

　　面对拥有元极境修为的阴蛇尊者，楚暮的实力哪怕是再厉害十倍，也不是他的对手，面对他的一切反击都只能是挣扎而已，最后免不了一死。

　　要不是他打着哪怕一死也要反击一次让对方受创的念头，将暗红色小剑从空间腕轮取出来，最后出现修罗剑王，只怕已经死亡，还是受尽折磨死亡的。

　　想到这里，楚暮不禁大为感慨。

　　原来，暗红色小剑的真正秘密是里面藏着一尊剑王的神魂啊。

　　“剑王……”一边高速飞行一边低吟一声，楚暮神色一怔，继而满脸惊骇，倒吸一口冷气：“剑王……神魂……一剑灭杀元极……”

　　剑豪有多强，楚暮现在心里有个大概，他有信心凭他现在的实力，就算达不到剑豪也不会相差多少。

　　剑豪之上的剑尊有多强？

　　楚暮不知道，至于剑尊之上的剑王，楚暮就更不清楚了。

　　单单剑尊就距离楚暮很远，剑王更是现在遥不可及的目标。

　　楚暮之前被震撼了，忽略了其他因素，直到现在完全清醒过来回想，才想起修罗剑王现在仅仅是神魂之体，凭着神魂之体一剑灭杀元极境剑者，那全盛时期到底有多么强大？

　　如果修罗剑王是被人打成现在这样子的，那么他的敌人又有多强大？

　　不可想象。


第69章 剑压青兰杀曜日

　　楚暮用了一个多时辰才追上风翼妖龙。

　　风翼妖龙因为施展本命妖技加速飞行的关系，元气大伤，所以飞行速度下降了好几倍，并且飞行时歪歪扭扭的，就好像中枪的鸟儿一样随时都可能坠落。

　　好在风翼妖龙是妖兽，身躯强悍恢复力也强悍，正在一点点恢复当中，只是苦了欧成洛，双手紧紧扣住风翼妖龙背部的鳞片，东倒西歪的惊骇万分。

　　以他的实力，一旦掉下去就是摔成肉饼。

　　楚暮追赶上来后连忙取出中级高阶妖核让风翼妖龙吃下，中级高阶妖核可以迅速的转化为妖力，有充足妖力补充可以让风翼妖龙更快恢复过来。

　　吞服了十颗中级高阶妖核后，风翼妖龙的飞行恢复平稳，速度也提升了不少，接近平常的速度，楚暮落在风翼妖龙背部，欧成洛煞白的小脸恢复正常，看到楚暮归来好像有了主心骨。

　　风翼妖龙在楚暮的指挥下调整方向，目的是先返回楚家。

　　原先的计划是先去边荒城，再返回楚家，经过修罗剑王一事，楚暮突然想起边荒城中地荒楼有边荒剑王曾经静修之地，一旦符合条件就能够进入其中参观。

　　所以他打算也找机会，最好可以进入边荒剑王的静修之地参观，看看能不能参悟到什么，那到底需要多少时间楚暮一点都不清楚，也许很短也许很长。

　　因此，他打算先返回楚家再去青锋剑派，将一些必须解决的事情处理好。

　　一天之后，风翼妖龙完全恢复，速度有所提升。

　　每天除了休息时间，楚暮都在参悟剑势。

　　面对阴蛇尊者时，他的剑势一次次被击溃，一次次在楚暮强大的意志和信念以及精神之下重组，每一次溃散重组后都变得更加纯粹更加强大。

　　剑势历经千锤百炼，已经不是当初的初入圆满，而是往前跨出一大步，距离巅峰不远了。

　　更主要的是，楚暮现在每日回味，总有所收获，随着时间一天天流逝，剑势的进步很明显，距离巅峰越来越近。

　　趁此机会，楚暮暂时放弃了意境的参悟。

　　终于，在十天之后，风翼妖龙接近开阳城，直接飞进开阳城内，出现在楚家府邸上空。

　　楚家先是震惊，知道是楚暮归来之后欣喜万分，他爹娘更是喜极而泣，当晚更是家族宴席，期间楚暮也了解到楚家现在的发展。

　　现在整个开阳城等于是楚家的，王家早已经成为历史，林家则是成为附庸，楚家比以往更强大了好几倍。

　　论化气境剑者已经超出十个，虽然大部分都是化气入门层次，半步化气剑者也有二十几个，其他剑气境高段剑者数量也大为提升。

　　楚家能够有今日，每一个楚家人都很清楚，那是因为楚暮，没有楚暮现在已经没有楚家了，所以对楚暮，每一个楚家人都十分尊敬，发自内心的尊敬，年轻一辈的更还有发自内心的崇拜，纷纷效仿楚暮以他为榜样努力修炼。

　　楚家也遵守楚暮所说的重视基础剑术的原则，将这一句话当做楚家家训之一。

　　除了实力之外，楚家的生意也越做越大，财富也越来越多，可以培养出更多的杰出子弟，反复循环下去，估计再过百年，楚家很有可能成为一个大家族。

　　对于楚家的发展，楚暮很高兴，无论如何，这里是他的根，他的爹娘也在这里，自然是希望楚家越强大越好。

　　在楚家楚暮呆了三天，暗中将一些灵石和功法秘籍剑术以及空间腕轮和剑器等等交给爷爷楚当雄，由他去安排，使得楚家暗中壮大。

　　楚当雄看到楚暮拿出来的那些东西时，被吓坏了，继而是高兴，老怀宽慰，连连说有此孙儿是他三生有幸。

　　三天后，在爹娘和楚家人不舍的注视下，楚暮带着欧成洛骑乘风翼妖龙离开楚家，往青兰山迅速飞去，没多久就飞到青锋剑派上空。

　　风翼妖龙可是中级高阶妖兽，相当于气海境大成剑者的层次，对于青锋剑派的人来说，那妖气十分磅礴，连上代掌教都被惊动了，更别说其他。

　　当他们知道是楚暮回归后，一个个兴高采烈欣喜得不知道东西南北。

　　楚暮归来是大事，他也不打算隐藏行踪，因而剑派中弟子都知道这一消息，只不过青锋剑派这几年下来新增弟子不少，和楚暮同期的弟子只剩下少许，诸如罗玉玲李薇等等都已经离开剑派进入剑院，而新增弟子们对楚暮并不熟悉，只是感到兴趣而已。

　　作为对自己有剑道提点之恩的剑阁长老，楚暮赠送了顶尖中品剑器和玄级极品剑气决以及一门人阶古剑术，并且花了点时间和剑阁长老讨论了下剑势。

　　论剑势，现在的楚暮远远超过剑阁长老，可以说是在给他提点。

　　自然，楚暮也取出一些自己用不上的东西，比如功法秘籍剑术还有中上品剑器等等送给青锋剑派，在一定的程度上增强剑派的实力。

　　凌风掌院与楚暮交谈甚欢，并且取出一封信件递给楚暮，是萧千锋半年前留下的信件。

　　信件内容十分简短，只有一句话。

　　“我在中央主剑域等你！”

　　那文字一笔一划皆蕴含内敛锋芒，这锋芒无穷无尽，说明萧千锋此时在剑道上的造诣极高，到底有多高，单凭文字楚暮也无法肯定。

　　拿着信件，看着那锋芒无尽的文字，楚暮似乎看到了一身锋芒的萧千锋站在眼前，亲口对自己说出这句话。

　　一时间，他只觉得热血沸腾剑势盎然。

　　凌风掌院根本就无法站在楚暮旁边，不得不退出十几米，满脸的惊骇和错愕，他心想楚暮现在比他厉害，没想到竟然厉害这么多，没有丝毫可比性。

　　没有在青锋剑派呆多长时间，楚暮将欧成洛留在剑派之中，言明引荐他成为剑派弟子，在此修炼，青锋掌教自然高兴万分。

　　“你现在就要走了吗？”凌风掌院问道，一向随性的他此时有些不舍。

　　“我先去青兰剑派一趟。”楚暮微微一笑，道。

　　“青兰剑派！”凌风掌院眼睛一亮，他回想起当年之事，耳边仿佛听到楚暮当年所说的话“十年内必剑挑青兰”。

　　而今，还不到五年，楚暮就要上青兰剑派了。

　　“青兰剑派之事解决后，我会直接离开。”楚暮说道：“日后若再有回来，再和掌院挑灯夜谈。”

　　如今楚暮境界更高实力更加强大见识更广，自然有非凡气度，不会再和以往一样，不过，他对凌风掌院还是有着发自内心的尊敬。

　　骑乘风翼妖龙直接升空，往青兰剑派方向迅速飞去。

　　风翼妖龙直接飞到青兰剑派上空，庞大的妖气散发开去，顿时引得青兰剑派内一阵骚乱，各种声音都有，一道道身影出现，连青兰剑派的上任掌教都被惊动。

　　“阁下来我青兰剑派有何指教？”青兰剑派上任掌教是气海境小成剑者，看到落下的风翼妖龙背部的楚暮，连忙行剑礼，道。

　　“杀人。”楚暮淡淡说道，顿时让青兰剑派一干人脸色大变。

　　“不知道我青兰剑派哪里得罪阁下？”青兰剑派上任掌教小心翼翼地问道，他十分忌惮楚暮和风翼妖龙。

　　“我叫楚暮，几年前拜入青锋剑派门下，青兰虚境一行后曾表面十年内剑挑青兰，现在我来了。”楚暮淡淡说道，说出的话让青兰剑派的人震惊的同时更是脸色大变，无比难看。

　　“放心，我只杀与我有恩怨之人。”楚暮微微一笑，道，他还没有丧心病狂到屠戮整个青兰剑派的地步。

　　也许青兰剑派的确不怎么样，但那是与青锋剑派之间的恩怨，更何况，见识更广阔境界更高的楚暮，已经不是当年的他，就好像是小鸡变成雄鹰，视野更宽广。

　　小鸡吃虫，雄鹰捕蛇，虫与蛇是两种概念，小鸡与雄鹰也是两种概念。

　　若非当日自己亲口所说十年内剑挑青兰再加上曜日欺人太甚，楚暮还真是懒得理会。

　　“不知道本派是谁得罪了阁下。”上任掌教有些苦涩地说道，他一直在闭关修炼，一点都不清楚发生什么事情。

　　人群中的曜日长老躲躲闪闪，有后退的意思，顿时被楚暮发现。

　　“曜日，当年你屡次要置我于死地，现在躲躲藏藏又算什么。”楚暮发现曜日，顿时喝道：“此次我只杀曜日一人，你们若有谁要出面尽管出手，我剑下不留情。”

　　说着，斩妖剑出鞘，一剑刺出，剑芒破空，曜日长老甚至来不及反应就被一剑洞穿额头，鲜血流淌而下。

　　他的双眼充满茫然，身子缓缓往后仰倒。

　　“阁下已经杀了曜日，如果还不够解恨，那就杀了我吧，但请放过青兰剑派。”青兰上任掌教苦笑道，他根本就没有看到楚暮怎么出剑，更别说其他人了。

　　楚暮只是看了他一眼，再扫过众人，剑势爆发，一个个顿时扑倒在地。

　　旋即，一跃上风翼妖龙背部，一飞冲天而起，迅速远去。

　　青兰剑派一事，就此了结，心结去，他的天地更加广阔。


第70章 剑势达到圆满巅峰

　　青兰事了，心结了了，再无阻碍。

　　安安稳稳的坐在风翼妖龙背部，如同泰山，风翼妖龙扇动翅膀飞快掠过长空，往边荒城方向迅速飞去。

　　飞过开阳城上空时，楚暮低头往下看去，依稀间能够看到楚家府邸。

　　他轻轻一叹，不知道此次离开后，何时才会再回楚家，也许是几年后，也许是十几年后，也许是几十年后，一切都是未知。

　　心头有丝丝怅然，风翼妖龙飞过开阳城，渐渐远去。

　　楚行云夫妇似乎有所感觉，纷纷冲出房间到院子中抬头看向天空，晴空万里无云，他们的心中却没来由的有几分失落。

　　……

　　飞行，休息，再飞行，再休息，如此反反复复约莫半个月后，楚暮再一次进入边荒。

　　一眼望去，那便仿佛是无尽荒芜，苍凉气息弥漫天地，让人不由自主的生出种渺小感觉。

　　锁定边荒城方向，风翼妖龙在楚暮的命令下稍微调整方向，疾驰而去。

　　没多久，一座古老的城池出现在眼中，靠近边荒城后，风翼妖龙在城外降落，楚暮丢给它几颗中级超阶妖核又将之收进封兽珠内，身形一展化为轻烟一缕，出现在城门处。

　　进入边荒城，如同以往，没有什么变化，楚暮直奔地荒楼。

　　地荒楼第五层天丹阁，楚暮支付部分下品灵石购买到三百颗中品天荒丹和八十颗上品天荒丹，这已经足够他将天荒剑体第七篇毛发篇练成，届时，天荒剑体必将完成，会不会出现什么变化，楚暮也不清楚。

　　与天丹阁的执事闲聊几句后，楚暮离开天丹阁来到楼梯处，抬头看向通往第六层的楼梯，稍微沉吟下，便快步走上去。

　　第六层很空，只有两名六七十岁的老者相隔一张桌子在泡茶，楚暮的到来让两个老者齐齐注视，视线落在楚暮身上，顿时让楚暮感觉到一丝压力。

　　“小辈来这里何事？”白袍老者开口问道，声音温和。

　　“听说第八层曾是边荒剑王静修之处，晚辈心生仰慕，特来瞻仰一番。”楚暮行剑礼，不徐不疾回答，这两个老者他都看不透，下意识觉得应该是元极境尊者。

　　“你不是姜家子弟？”黑袍老者神色冷厉声音冷肃，道。

　　“不是。”楚暮回答，他其实不知道需要什么条件才能够进入第八层，外界传言要姜家人满意，显然这两个老者就是姜家人，到底要如何让他们满意呢？

　　两位老者没有再开口，一双眼睛闪烁起浓烈精芒，如同激光射线似的在楚暮身上一扫而过，楚暮生出一种被查探的感觉，好像里里外外都被看透似的。

　　“骨龄二十岁，气海境小成修为，剑气比一般气海境小成更精纯几分。”白袍老者微笑着点点头，看向黑袍老者：“的确够资格。”

　　“留下一万块下品灵石，从这里上去。”黑袍老者盯着楚暮神色冷厉地说道，一点都不客气。

　　“年轻人，第七层不好过，要是觉得不行马上退出来，否则会有生命危险。”白袍老者笑道，真应了那句话：一个唱白脸一个唱黑脸。

　　楚暮大约明白了，让姜家人满意应该是二十岁前达到气海境修为，此外还要缴纳相应的灵石作为费用。

　　一来确保不是谁都可以上第八层，二来也算是为姜家增加一项收入，尽管不多。

　　通往第七层的楼梯被一扇门挡住，楚暮打开门后，楼梯光线黯淡，楚暮一步跨出，眨眼走上第七层。

　　第七层就像是一个封闭式的空间，光线黯淡如同黄昏，大概有数百平方米，正对面有楼梯通往第八层，此外，空无一物。

　　“第六层是认可，第七层是考验，通过考验才能够进入第八层。”楚暮双眼微微眯起，在第七层缓缓扫过，没有找到什么特别之处，敏锐的直觉让他有丝丝的危险感。

　　结合白袍老者的话，这第七层的危险可是会致命的，只是不知道怎么体现，未知更给人带来压力。

　　怎么都看不出玄妙，丝丝危险感觉飘荡在空气中，楚暮提起十二分警惕，飞鸿幻空步施展，嗖的一声化为轻烟一缕，快速的往对面楼梯飞跃而去。

　　在他身形一动的刹那，嗤嗤声响起，一道道凌厉剑气从四面八方无中生有激射而出，如同暴雨侵袭。

　　每一道剑气闪烁的颜色各自不同，金色红色蓝色紫色青色应有尽头，有快也有慢，就好像是许多个剑术高超的剑者出剑一样攻击楚暮，四面八方天上地下全部笼罩，无处可避。

　　飞鸿幻空步展现出无与伦比的威力，从这密密麻麻看似绝境的剑气围攻之下，楚暮硬是冲了出去，没有让一丝剑气击中。

　　但更多的剑气在前方出现，更加密集，还形成了气旋绞杀之势，真正的无缝隙。

　　这种情况哪怕是飞鸿幻空步达到第三层次也无济于事，楚暮拔出斩妖剑，一剑削出，剑气破碎，楚暮感觉到强大的力量冲击在斩妖剑上，差点脱手飞出。

　　震石劲发动，将后续袭来的剑气震荡粉碎，但剑气实在太过密集，密不透风滴水不漏。

　　斩妖剑高速挥动，每一剑都达到音速，将侵袭而来的剑气全部击溃，楚暮不断前进。

　　一剑恢复，剑光裂空，剑气突然消失，楚暮才意识到自己已经走到通往第八层的楼梯口。

　　回头看去，第七层再度恢复原样，密密麻麻威力可怕的剑气仿佛从未出现过，楚暮肯定，如果是一般的气海境小成剑者，休想通过第七层，要是在第一波较弱的剑气攻击下不后退的话，八成要死。

　　收回心思，迈出脚步踏上前往第八层的楼梯，第六层的黑袍白袍老者顿时有所感觉，先是惊异，而后一笑。

　　第八层比第七层面积更小了一些，光线也很黯淡，不过一尘不染，就好像时时刻刻有人在打扫似的。

　　第八层摆设十分简单，一张床一张桌子和一张椅子以及地面上一块圆形蒲团，楚暮一眼扫过，发现四周的墙壁上都有着痕迹。

　　痕迹笔直，有深有浅有长有短有清晰也有模糊，楚暮一眼就分辨出那是剑留下的划痕。

　　“收获应该在那些剑痕上。”楚暮暗道一声。

　　靠近墙壁，仔细的看着剑痕，甚至有手指头去触摸，结果没有半分收获。

　　“难道边荒剑王的这静修之地只是用来休息用的？”

　　没有收获，楚暮不禁有些怀疑，双眼缓缓扫过，最终落在蒲团上。

　　毫无疑问，这蒲团是边荒剑王静修时所用，看上去很古老有些破旧。

　　身形一闪出现在蒲团旁边，楚暮稍微一想，坐在蒲团上，立刻感觉一股清流蔓延全身，精神力好像得到增强，四周一切变得更加清晰，意念更加集中。

　　他再看向墙壁上的剑痕时，莫名的发现剑痕似乎有所变化，好像蕴含着什么。

　　他顿时明白，找对门路了。

　　摒弃一切杂念，全神贯注在纵横交错的剑痕上。

　　外界的一切楚暮全部都忘记，眼中只有一道道的剑痕，在他的注视下，每一道剑痕仿佛变大。

　　紧接着，一道道剑痕仿佛活过来似的，化为一口一口利剑，在楚暮面前半空之中飞舞起来。

　　利剑有长有短有粗有细，好像被无数无形剑者把持舞动，一门又一门剑术施展而出。

　　有的凌厉锋芒逼人，有的轻盈飘逸无间，有的变幻莫测无常，有的连绵不绝柔韧，有的炽热暴烈侵袭……

　　每一门剑术各具特点，清晰明显，又浅显易懂。

　　楚暮完全沉浸在其中，忘却时间流逝。

　　渐渐的，楚暮感觉到每一门剑术上似乎都附加了剑势的波动，波动从微弱渐渐增强，直到后面每一门剑术上的剑势波动强烈到让楚暮惊骇的程度，只觉得自己精神上的负荷不断增加，已经快到自己所能够承受的极限。

　　下一息，剑术一顿，其上剑势凝固，刹那间发生某种无法言喻的变化，变化之中，一口一口利剑突然对向楚暮，一剑斩下。

　　楚暮无从闪避，只感觉自己的精神被斩杀，灵魂被撕裂，无比剧痛从灵魂深处传出袭卷全身，身躯不可抑制的颤抖。

　　刹那清醒，剑痕还是剑痕，楚暮气喘吁吁，脸色苍白，额头上汗水淋漓顺着脸颊流淌而下。

　　那一瞬间，他有种魂飞魄散的感觉。

　　“真是……可怕……”轻轻出声道，楚暮心有余悸。

　　十息后恢复平静，脸色也恢复红润，楚暮检查自身，没有发现什么变化，似乎一无所获。

　　尝试着将剑势释放而出，充斥整个第八层，楚暮神色一怔，继而露出一抹欣喜。

　　原来不知不觉，自己的剑势再有进步，已经达到了圆满巅峰，起码节省半年的时间。

　　剑势达到圆满巅峰，楚暮的实力，又有了不小的提升，他觉得如果现在去东圣分殿挑战剑豪称号的话，通过挑战的概率起码有八成。

　　不过，楚暮还是打算先将天荒剑体练成，再做打算。

　　起身，往楼梯走去，路过第七层时就没有受到任何攻击。


第71章 天荒剑体成

　　剑势达到圆满巅峰，算是一个很大的收获，楚暮离开地荒楼后，并没有马上离开边荒城，而是在边荒城中找了一家客栈住下。

　　现在有不少天荒丹在身，楚暮相信他可以将第七篇毛发篇练成，至于血液篇也差不多了，到时候花费一些天荒丹淬炼一遍血液，便能够完成。

　　之前对抗阴蛇尊者气势时，天荒剑体的力量大幅度消耗陷入虚弱，通过吸收下品天荒石的天荒气恢复，但是那恢复速度很慢，效率很低。

　　楚暮也突发奇想，能不能以天荒石代替天荒丹来修炼天荒剑体，待在楚家的三天时间曾尝试过几次，结果表明的确可以用天荒石来修炼天荒剑体，却无法代替天荒丹。

　　因为效率太低了，仅仅比什么都不用单纯吸收空气内微弱稀薄的荒气还快上一些，连服用下品天荒丹都比它快上好几倍。

　　楚暮倒是有些怀疑天荒石有什么用处了。

　　关闭客房门盘腿坐在床上，楚暮取出一颗中品天荒丹丢入口中吞下。

　　比以往更加强大的意念之力集中起来，控制天荒丹释放而出的精纯荒气，开始透过骨骼经脉肌肉皮膜直达外面。

　　骨骼经脉肌肉皮膜都已经淬炼完毕，成功的天荒化，因此精纯荒气没有丝毫消耗，更不受丝毫阻碍，轻易之间就来到皮肤表层。

　　皮肤上有许多微不可见的细毛，那是身体组成不可缺少的一部分，这些细毛也应该全部淬炼，完成天荒化。

　　此外，还有头发等等也需要完成天荒化。

　　这又是一项艰难的工作。

　　淬炼一根细毛很简单，意念一集中，精纯荒气一包裹，淬炼一下就完成了，但问题是，全身上下的细毛太多太多了，头发不仅长而且密集，不知道有多少根。

　　这是一项需要大耐心的活儿，楚暮也做好了心理准备，开始淬炼起来。

　　如果是一般剑者，绝对十分麻烦，因为他们只能够一根一根毛发的淬炼，虽然每一根所花费的时间多不长，但毛发实在是太多了，多得足以让人发狂。

　　楚暮则不同，强大的灵魂强大的精神力强大的意念以及一心多用的能力使得他可以轻易做到一次性淬炼十根毛发。

　　在一次性淬炼十根毛发之后，楚暮又尝试一次性淬炼十二根，觉得开始有点难度，接下去则是一次性淬炼十三根，难度再次提升。

　　直到一次性淬炼十五根时，楚暮明显感受到精神上的负荷，这负荷让他觉得难受，却又在承受范围之内。

　　如此一来，既可以加快毛发的淬炼，又能够增强一心多用的能力。

　　时间流逝，天荒丹不断消耗，楚暮暂时放下其他，全心全意的将时间放在天荒剑体的修炼上。

　　三天，足足用了三天的时间，中品天荒丹消耗一空，上品天荒丹也消耗了二十颗，楚暮终于完成第七篇毛发篇的修炼。

　　一头黑色长发变成了黄褐色，一根根蕴含着强大的力量，至于皮肤上的毛发因为太细太细，难以看清楚。

　　片刻之后，头发恢复正常，似乎比以往更加乌黑。

　　“血液还差了一些。”楚暮检查了一下，再度取出上品天荒丹服用，强大的意念之力控制精纯荒气渗入流动的血液之内，淬炼起来。

　　第四天，血液淬炼完毕。

　　在完毕的刹那，楚暮只感觉自己的身躯内涌现出一股强大的力量，仿佛体内有一个空间似的，这力量古老而荒芜，刹那袭卷全身，从最深处的脏腑开始涌向骨骼涌向血液涌向经脉涌向肌肉涌向皮膜再涌向毛发。

　　这股古老而荒芜的力量将楚暮的身躯又从内部开始往外淬炼了一遍，再从外部的毛发开始依次往内部直到脏腑结束淬炼一遍。

　　淬炼完毕后，这股古老而荒芜的力量再度消失在身躯内部，只有一道细微射向楚暮脑海，那莫名的空间之中，无处可寻。

　　楚暮只感觉到自己的身躯出现了变化，那股力量将身躯的每一个部分连接成一个整体。

　　以往淬炼完一篇，再全部淬炼完成之前，楚暮都觉得每一篇的淬炼就像是一个个体似的存在，而现在全部淬炼完成后，在那股古老而荒芜的力量袭卷之下，身体形成了一个密不可分的整体。

　　楚暮无法清除的形容这种感觉，只是觉得这对自己有利，既然有利就好。

　　手臂挥动，破风声呼啸，他能够感觉到力量似乎更大了一些，下床挪移脚步，飞速的在客房内游走起来，形成重重残影。

　　不论是力量还是速度或者爆发力反应力平衡力等等全部都有着较为明显的提升。

　　楚暮又静下心来仔细的检查射入脑海的那一道力量，发现那已经化为一道信息。

　　信息很简单，楚暮轻易阅读理解，顿时愕然。

　　“原来我练成的只是天荒剑体第一层，并且只是达到入门而已。”楚暮暗道修罗剑王的目光果然犀利。

　　楚暮没有天荒剑体第一层后的修炼之法，因而也不知道应该如何突破。

　　不过他现在只是第一层入门而已，其上还有小成大成和圆满三个层次，这三个层次所需要的就是不断的吸纳精纯荒气进入体内不断的强化，积少成多。

　　“现在第一层应该已经足够了。”楚暮暗道。

　　他修炼天荒剑体的真正目的是为了修炼天荒剑典，没有第二层虽然有点郁闷，还可以接受。

　　心中对天荒剑体更加好奇，楚暮将这份好奇深藏内心，重新坐回床上闭目摒除杂念，回想天荒剑典的内容。

　　天荒剑体已经练成，不管是第一层还是第几层，总而言之，他现在可以开始修炼天荒剑典了。

　　随着楚暮的回想，天荒剑典的内容从模糊到清晰呈现而出。

　　天荒剑典由两个篇幅组成，其一是天荒剑气，其二是天荒剑的铸造。

　　天荒剑是王品剑器，需要铸剑宗师的技艺才能够铸造，到目前为止，楚暮没有找到任何一个铸剑宗师。

　　当然他还有另外一个选择，自己习练天震融元铸剑大法，达到铸剑宗师后就能够自己铸造天荒剑了，但这需要一定的时间，楚暮自己都不知道他什么时候才能够拥有铸剑宗师的技艺。

　　所幸现在就算是铸造成天荒剑他也无法动用，因为王品剑器是元极境剑者才能够使用的剑器。

　　“先修炼天荒剑气吧，其他的以后再说。”

　　暗道一声，楚暮开始仔细的阅读天荒剑气篇幅。

　　天荒剑气篇幅又分成三个小篇幅。

　　第一篇名为练气篇，顾名思义就是修炼天荒剑气，将体内的剑气先排除掉，再吸纳荒气转化为天荒剑气，这是一个破而后立的过程，过程不好受，还得花费不少时间。

　　第二篇名为淬体篇，也叫九转淬体，适合九转境时修炼，顾名思义就是以天荒剑气淬炼身躯，后面还标注，这是天荒剑体第二层。

　　第三篇名为凝元篇，是练成第二篇淬体篇后才修炼的功法，也是踏入元极境的必修功法。

　　按照练气篇的记载，天荒剑气诀是一门地级极品功法，一旦练成第三篇的凝元篇后，自动会成为天级下品功法。

　　楚暮全部阅读完毕之后方才反应过来，原来那九转淬体就是天荒剑体的第二层。

　　这么说来，只要自己的剑气修为成功的突破气海境达到九转境，就能够修炼天荒剑体的第二层。

　　第一层已经这么强大了，那么第二层的话肯定会比第一层强大不少，对于实力都是一种明显增幅。

　　“要修炼天荒剑气，必须将一身天元剑气先散掉，重新修炼。”楚暮眉头一皱。

　　天元剑气修炼到现在，他下过苦功也历经多次凶险，才有了今日的成就，现在要散掉，心里还是有些不舍。

　　“散掉，要变得更加强大，就必须散掉。”楚暮坚决说道。

　　如果他没有选择修炼天荒剑体的话，的确是不必理会，走上另外一条道路。但他在之前就已经决定修炼天荒剑体，然后修炼天荒剑气，走上这一条道路，到了这个时候断然没有后退的理由。

　　更何况就算是他不修炼天荒剑气，再去寻找一门更高级的元系剑气诀修炼也不是简单的事情。

　　元系剑气决本来就不是很多，要修炼的话自然要修炼品级较高的，起码也得有地级层次，但不管怎么找，楚暮都觉得，不可能找到地级极品的元系剑气诀，就算是有，他也拿不到。

　　玄级极品剑气决和地级下品剑气决正符合气海境剑者，自然是地级下品更好。

　　地级中品和地级上品则符合九转境剑者，到了地级极品那就符合元极境剑者了。

　　楚暮若是修炼地级极品的天荒剑气，那表示他的起点比其他气海境剑者更高，成就也会更大，实力也会更加强大，一旦成就元极境，天荒剑气诀更是提升为天级下品，又要超出不少元极境剑者。

　　“练是要练，但不是现在，等我返回剑府之后，再安心的转修天荒剑气诀。”楚暮暗道，做出决定。


第72章 东圣分殿

　　大坤王朝第一城——天王城，也正是王朝的王城，是王朝权利中心，也是整个王朝内最繁华之地。

　　因为这里是大坤王朝的根本所在，是王室所在地，强大剑者无数，远远不是其他城池可以相比的。

　　天王城中，以大坤王室为首统领，王公大臣为辅管辖，确保天王城的安定繁荣，以此辐射向整个王朝。

　　作为大坤人，一生没有到天王城走一趟，见证天王城的繁华与强大，是一种遗憾，一旦见证了，就会被震撼，从而被激发心中斗志。

　　楚暮骑乘风翼妖龙抵达天王城外，顿时被这座古老而巨大的城市震撼了。

　　天王城的历史比边荒城撼妖城更加悠久，在很早很早很早，大坤王室建朝时就已经存在，城墙每一处都散发出沧桑气息，令人陶醉。

　　作为王城，城门处有强大的剑卫镇守，四个，每一个都有气海境圆满巅峰的剑气修为，隐约散发出来的气息十分强大，每一个都是能够轻易斩杀普通气海境圆满剑者的存在。

　　楚暮靠近之际，隐隐约约感觉那四个剑卫之间似乎存在某种联系。

　　“莫非是剑阵？”楚暮暗道一声。

　　如果是剑阵的话，由四个强大的气海境圆满巅峰剑者组成，还是王室剑卫，可以想象那剑阵的强大威力，只怕连剑豪级的存在落入其中都要饮恨。

　　带着一点好奇，楚暮走向城门。

　　王城的人流量极大，进进出出的人非常多，楚暮看到凡是要进入城门的人必定要出示一块令牌，似乎是一种身份认证。

　　手持令牌才可以走进城门之内，因为城门处有着一层无形的封禁力量在，而走出城门的人则不需要出示令牌。

　　楚暮是第一次来到王城，自然也先办理一块入城剑令，入城剑令分四个等级，第一个等级是缴纳一百块下品灵石，可以在城内呆一天时间，这很适合临时来办事又马上离开的人。

　　第二个等级则是缴纳一千块下品灵石，可以在城内呆十天时间。

　　第三个等级则是缴纳一万块下品灵石，可以在城内呆一百天时间。

　　第四个等级是直接缴纳十万块下品灵石，获得一块永久入城剑令，想要在城内呆多久就呆多久，不会被驱赶。当然，这只是入城的资格而已，想要住在城内就得自己想办法，王城可不会给你安排好住处。

　　要么在王城内购买一处房产，但王城的房产，哪怕只是小小的一间都要花费大价钱，要么就只能居住客栈。

　　只是要长时间待在王城内的话，居住客栈也是一个很大的问题。

　　这与楚暮无关了，他又不打算在王城内购买房产永久居住，之所以来到这里，目的就是为了王城内的东圣分殿。

　　如果说王城就是大坤王室的主宰之地，那么东圣分殿就是凌驾于王室之上的超绝存在。

　　所谓东圣分殿，就是东圣城东圣殿的分支，而东圣殿是整个东剑域最强大超然的势力，无与伦比，在东剑域内没有任何一个王朝一个剑宗可以与之相比。

　　事实上，在东剑域每一个王朝的王城之内，都有一座东圣分殿存在。

　　因为东圣殿的地位超然势力强大冠绝在十大王朝之上，王室也不敢反对，再加上东圣殿从来不理会各个王朝以及各个剑宗之间的争斗等等，也不会参与资源的争夺，十大王朝以及其他剑宗也都默认了东圣殿的超然地位。

　　东圣分殿在各个王城之内建立，其目的只有一个，刷选剑豪。

　　楚暮缴纳一千块下品灵石获得二级入城剑令后，越过封禁走进城门之内。

　　王城内部的繁华出乎楚暮的意料，让他一时间愣住了。

　　比边荒城还要宽阔两倍的街道，左右两边的店铺装修得十分有味道，或者华丽丽或者古朴大气，一看就让人觉得品相非凡。

　　楚暮以往所去过的城池，没有任何一座能够与王城相比，好像萤火比之皓月。

　　一息后楚暮从震撼中脱离清醒过来，询问路人后，沿着宽阔的街道，大步往东圣分殿的方向走去，一边走一边沿途看着左右两边的店铺，看着来来往往的各色行人，这也是一种历练。

　　东圣分殿只有一层，但很高。

　　先要沿着九十九道阶梯走上去，先抵达一处铺满青石的空地，空地正中央有一座雕像，是一个剑者手持利剑直指天空的雕像，栩栩如生，颇具神韵，环绕着一股独特的气势。

　　这气势非常强大，一般气海境剑者根本就无法承受，唯有达到气海境圆满修为的剑者才可以勉强承受一二，但也无法长时间承受。

　　除非是那些天赋出众，能够跨级战斗的强大气海境剑者才可以顶着这股强悍的气势越过这空地走向殿门。

　　可以说这气势的压迫，就是剑豪挑战的第一道关卡，要是连这气势都承受不住的话，何谈挑战剑豪。

　　正对着雕像的是一座巨大的殿门，殿门上书东圣分殿四个朱红色大字，看起来是用剑刻下的，凌厉无匹锋芒无铸，如同一位高明强大的剑者在演练剑术。

　　当你看到那四个字的时候，感觉自己的意识好像被拉出身体，高明强大的剑者仿佛对你出剑。

　　那剑术高深莫测无懈可击，剑术造诣不足的人就会被击败。

　　你无法选择不看那四个字，因为当你走向殿门时，必定会看到殿门，一看到殿门，就会看到那四个字，其中蕴含着无法言喻的玄妙。

　　这是第二关。

　　第一关考验气势，第二关考验剑术造诣，两关都过了，才能够走进殿门，否则会被挡在外面。

　　不论是气势考验还是剑术考验，对楚暮而言都算不了什么，轻易之间楚暮便走进殿门之内。

　　跨过殿门，楚暮心生一种奇特的感觉，好像跨过了什么界限似的，一眨眼，自己就出现在一座没有门的大殿之内。

　　大殿高数十米，顶部呈现圆形，就像是一个巨大无比的碗倒扣而下，无数的明光珠镶嵌在其中，仿佛群星璀璨。

　　大殿正中央有一块剑碑，足足十米高度。

　　剑碑呈现黑色，就像是一口宝剑的剑刃嵌在大殿地面上，剑尖直指天顶。

　　除了楚暮之外，还有三个人在剑碑旁边。

　　一名穿着灰色长袍的驼背老者，一个身穿黑色长袍的青年剑者，一个身穿火红色长袍的青年剑者。

　　楚暮的到来引起这三人的注意，一个个目光落在楚暮身上。

　　那驼背老者浑浊的双眼闪过一丝精芒又恢复浑浊，倒是另外两个青年剑者眼中精芒连连闪烁，仿佛要将楚暮看透似的。

　　在他们看来，楚暮就是一个年级二十岁左右的剑者，能够通过第一关和第二关让他们十分惊讶。

　　楚暮也注意到那个黑袍剑者正是摩罗剑宗的核心弟子，那个火红色长袍剑者则是真炎剑宗的核心弟子，这两人都有着气海境圆满巅峰的剑气修为，一身气势更是非凡。

　　他们在这里，多半也是要挑战剑豪称号，想来实力也很强才是，要不然没有那份信心。

　　“小子，看你也不是四大剑宗的弟子，你是大坤剑府的学员，还是傲月楼或者散剑盟的人？”黑袍剑者一扬眉毛不客气地问道：“区区气海境小成修为就要来挑战剑豪称号，是不是太过自信了。”

　　对于摩罗剑宗的人楚暮向来没有好感，听到对方的话也毫不理会，甚至连看也没有看他一眼，这让黑袍剑者眉头一皱，神色阴冷，眼中闪烁的精芒带上几分冷意。

　　要不是顾忌这里是东圣分殿，他早就出剑给楚暮一个教训了。

　　至于真炎剑宗的弟子一句话也没有说，却是满脸兴趣的样子，似乎十分好奇楚暮这么年轻，又只有气海境小成的剑气修为，怎么就来挑战剑豪称号了。

　　古往今来，气海境小成修为时就获得剑豪称号的剑者不是没有，只是很少很少，起码这百年来就不曾出现过。

　　百年之内，也正是现在拥有大坤第一剑豪之称的穆龙成也是在二十三岁的时候，气海境大成剑气修为才成功挑战剑豪，获得无回剑豪尊称。

　　大坤王朝内关于无回剑豪穆龙成的传闻极多，他的实力强横得可怕，据说同为剑豪级的剑者，没有哪一个能够撑过他十剑。

　　所以穆龙成成为公认的王朝剑豪最强者，额外有第一剑豪的尊称。

　　现在楚暮仅仅二十岁左右的年纪，气海境小成剑气修为就要来挑战剑豪，不论怎么看，都没有人觉得他会成功。

　　“少年人，你是来挑战剑豪称号的吗？”驼背老者声音沙哑。

　　“是，前辈。”楚暮行剑礼，这个驼背老者正是东圣分殿的管理人。

　　“二十岁骨龄，气海境小成修为，天赋还算可以，但你要知道，每个剑者五年才有一次机会挑战剑豪称号，一旦你这次挑战不过，就要等到五年之后。”驼背老者说道，旋即浑浊的眼中露出恍然大悟神色：“你现在是二十岁，此次挑战失败，五年后也才二十五岁，还可以再次挑战，这一次算是体验一下，为下一次做准备。”


第73章 挑战

　　驼背老者的意思就是确定楚暮这一次挑战会失败，也说明他五年之后还有一次挑战那机会，当然，前提是修为还处于气海境内。

　　“年轻就是好啊，就算是失败一次，还有机会重新来过，不像我们，一旦失败，五年之后就超出年龄限制，无缘剑豪称号。”黑袍剑者叹道，听着好像是感慨，实则是在讽刺楚暮年轻不懂事，不自量力。

　　对此，楚暮采取的态度是无视，让黑袍剑者恨得牙痒痒的偏偏无可奈何。

　　楚暮看得很明白，驼背老者与另外两个青年剑者都认为自己不可能挑战剑豪成功，但楚暮自己有十分把握。

　　剑豪的挑战他早已经了解得详细，不论是谁挑战剑豪，难度都是一样的，实力强大的人自然更容易挑战成功，实力较弱的人很困难甚至会失败。

　　虽然楚暮不清楚挑战剑豪称号的难度到底如何，他只清楚一点，自己可以成功。

　　一有时间，楚暮就会回想碎金剑豪与狂龙剑豪之间的大战，并且将自己代入其中，从一开始觉得高深莫测无法对抗渐渐到可以勉强对抗，随着时间推移和自己逐渐强大，更历经百万妖兽暴动的惨烈杀戮后，楚暮终于可以和他们对抗乃至击败。

　　尤其是创造出斩铁剑技后，楚暮更有把握在近身之中一剑斩杀。

　　这只是楚暮自己想象当中的一幕，算不上碎金剑豪与狂龙剑豪的真正实力，却至少有他们的五成实力。

　　斩杀五成实力的碎金剑豪或者狂龙剑豪，那实力很强了。

　　要知道，碎金剑豪与狂龙剑豪两人成就剑豪尊称有好几年时间，在这几年之内，他们的实力提升很多，和刚挑战成功时相比要超出两倍以上。

　　这是楚暮的信心来源之一，来源之二是他的剑势已经达到圆满巅峰，来源之三是他的撕裂意境达到七成，来源之四是他领悟绝杀剑技斩铁，来源之五是他获得最顶尖极品剑器斩妖剑。

　　反观剑气修为，相对于其他倒是没有那么重要了。

　　好比如两个其他方面都一样，唯有剑气修为差别的剑者，自然是剑气修为较高的剑者厉害，再看看楚暮，不过气海境小成剑气修为而已，斩杀较为厉害的气海境圆满巅峰剑者也如同杀鸡屠狗砍菜切瓜。

　　所以，剑气是剑者根本，却不是全部，只是一名剑者实力当中的小小组成部分。

　　楚暮既然有五个来源的信心，这样都不能挑战剑豪成功的话，那还不如从此以后弃剑归隐，从此不问剑道。

　　或许有人会说，楚暮等过个几年再来挑战，那就是百分之万的稳妥。

　　其实楚暮决定现在挑战剑豪称号，不单单是为了剑豪这个尊称，更为了其中的实际好处，越早获得剑豪称号好处就越早得到，对于自身实力的提升就越有利。

　　“既然你们都确定要挑战剑豪称号，现在就开始，每次只能进入一人。”驼背老者缓缓说道：“记住，挑战中一不小心就会死亡，如果觉得无法继续挑战下去，不想被杀死的话，大声喊出认输，你就可以活命，代价是挑战失败。”

　　说这，驼背老者一指点出，剑气激射空气，仿佛水流冲击在透明的玻璃板上冲散开去，紧接着，空气中缓缓出现一扇门。

　　驼背老者眼中浑浊不见，有的只是摄人心魄的精芒，灰色头发乱舞如同魔神，恐怖气势袭卷四周，让楚暮三人感到压抑感到窒息。

　　“开！”一声低沉厉喝如同闷雷突然炸响，令楚暮三人神色大变，那厉喝声好像就是雷霆在耳边炸响似的，让他们气血翻腾。

　　从空气内出现的门仿佛有十万斤重，在驼背老者的一喝之下，猛然打开。

　　一股无法形容的沧桑气息冲涌而出，如同剑气风暴，吹得楚暮三人衣袍咧咧作响，黑发狂舞，身子如同摆柳，差点站不稳后退。

　　风暴般的气息足足持续十息后才停下。

　　“你们谁先进去？”驼背老者眼中精芒消失，双眼恢复浑浊，一身可怕至极的气势内敛，重新恢复成一个行将就木老人的样子，如果谁小看他的话，一定会死得很惨。

　　“我最先来，自然是我先进去。”摩罗剑宗的核心弟子笑道，冷冷扫了楚暮一眼，大步往前走去，一步跨出走进那扇打开的门内。

　　站在外面看去，门内是虚无一片，根本就不知道通往哪里。

　　似乎知道楚暮两人的疑惑，驼背老者自顾自的说了起来：“这门内乃是剑豪称号挑战之处，是一处虚境。”

　　“虚境！”火红色长袍剑者微微一惊，楚暮暗道东圣分殿的手笔不小。

　　“没错，这虚境和一般虚境不同，也可以叫做半虚境。”驼背老者继续说道：“因为这个虚境的大小远远不能和其他虚境相比，相差太多，也因为这个虚境是人为开辟出来的，功能上还无法和真正的虚境相比，所以叫做半虚境。”

　　“人为开辟！”这下连楚暮都震惊了。

　　虽然曾在典籍上看过记载，有人为开辟的虚境，但那就像是一个传说似的，而今在这里，他们竟然看到了一个人为开辟的虚境。

　　尽管和真正的虚境相比不够大，也不够完善，也叫人万分震撼了。

　　“难以想象，到底是什么样的强者才能够开辟出半虚境？”楚暮倒吸一口冷气，暗暗说道。

　　难怪，剑豪称号的挑战一次只能够一人进入，而不是一起，都因为半虚境实在是太难得了，价值非凡啊。

　　心中渐渐恢复平静，楚暮也不知道摩罗剑宗的核心弟子需要挑战多少时间，便将视线从门挪开，转移到剑豪天碑上。

　　只见十米高的剑豪天碑上刻着一个又一个名字，每一个名字都有丝丝的光泽闪烁，高居榜首的一个名字是穆龙成，名字后面写着无回两个字。

　　楚暮的视线从上往下逐一挪移，第二个名字第三名字逐一的落在楚暮眼中，如同烙印刻入内心，印象深刻。

　　每一个名字之后的字便是每一位剑豪的称号，比如第一个穆龙成的无回，表示他的称号是无回剑豪。

　　剑豪天碑上整整有八十一个名额，表示现在的大坤王朝内有八十一名剑豪。

　　上面姓名的顺序是获得剑豪称号的时间排序而不是实力排序，所以难以从姓名的排序上看出剑豪的实力差别。

　　当然，排名在第一的穆龙成是公认的大坤第一剑豪，按照正常的情况，也是较早获得剑豪称号的剑者实力较为强大，少数是例外。

　　边荒剑豪姜离尘，碎金剑豪和狂龙剑豪等等的名字全部都在上面。

　　“不久之后，我的名字也会出现在上面。”楚暮眼中闪过一丝火热。

　　一边的火红色长袍青年剑者眼神比楚暮还要炽热，他的想法也是，第八十二位剑豪必定是他，对自己有着无比信心，对其他人不以为然。

　　突然，楚暮发现剑豪天碑上排列在第二的一个名字闪烁起来，连续闪烁三次之后，那名字突然变得黯淡下去，一眨眼消失得无影无踪，仿佛从未存在过似的。

　　紧接着眼前一恍惚，剑豪天碑似乎发生了某种变化，楚暮定睛看去，才惊奇的发现剑豪天碑上的名字除了第一名的穆龙成外，全部都往上挪移一个名次，也就是说原本的第三名变成了第二名。

　　这种情况楚暮就不明白了。

　　“当剑豪死亡或者修为超出气海境后，名字会自动从剑豪天碑上消失。”驼背老者没有看剑豪天碑，对所发生的事情了若指掌似的：“刚才那人的名字闪烁三次，表示他已经突破了气海境达到更高的层次，如果是闪烁一次则表示死亡，不管是哪一种都表明剑豪这个称号从他头上摘除。”

　　一番解释下来，楚暮恍然大悟，虽然他做过详细的了解，但有些东西是不会公开的。

　　驼背老者不再说话，楚暮也没有再询问什么，那火红色长袍剑者同样一言不发。

　　时间一点点流逝，大约又过去近半个时辰左右，一道人影从门中飞射而出，有些狼狈的样子落地，浑身气息紊乱，显然消耗了许多剑气。

　　“你失败了。”驼背老者淡淡说道。

　　这人正是摩罗剑宗的核心弟子，失败后的他一脸的沮丧，今年已经二十九岁的他，此生与剑豪称号无缘。

　　没有什么比这个打击更大了。

　　火红色长袍剑者神色严肃，眼底闪过一丝紧张，深深吸一口气，大步走向那扇通往半虚境的门，一闪身消失不见。

　　黑袍剑者沮丧万分却没有立即离开，看样子是打算留在这里继续看看其他人的结果，如果同样失败的话，对他来说也是一个安慰。

　　当他看到楚暮的时候，眼神有些凶狠有些不屑。

　　可惜，楚暮连看都懒得看他一眼，让黑袍剑者有气无处发，一口气闷在胸口无比难受，差点喷血而亡。

　　楚暮知道，等到真炎剑宗的核心弟子出来之后就轮到自己了，纵然有百分百的信心，楚暮也要全力以赴，所以他开始调息，将自己的状态调整到最巅峰。


第74章 尊号震天

　　半个时辰后，一道火红色身影一闪，飞速射出门，落地后蹬蹬蹬又往前冲出几步，脚步凌乱有点狼狈，气息紊乱。

　　“嘿嘿，失败了。”黑袍剑者一看，这情形和自己出来时差不多，顿时幸灾乐祸的笑道，典型的自己做不到也不希望别人做到的意思。

　　真炎剑宗核心弟子一脸阴霾，恨恨的扫了摩罗剑宗核心弟子一眼，再看了楚暮一眼，一言不发的往前走去，走出一段之后，身形变淡继而消失不见，已经离开大殿。

　　黑袍剑者嘿嘿一笑，丝毫不以为意，因为真炎剑宗核心弟子的失败让他心里好受了许多，也没有立刻离开的意思，打算看楚暮失败，可以更开心一些。

　　“年轻人，轮到你了。”驼背老者淡淡说道。

　　“嗯。”楚暮点点头，轻轻呼出一口气，整个人精气神达到前所未有的巅峰，一步跨出，如梦似幻出现在门口，再闪身进入其中。

　　……

　　楚暮感觉自己好像从水面穿过，双脚安稳落地时，刚看清楚四周，是一个很奇特的地方，如同置身于云端。

　　一眼望去，四周空荡荡的，一朵朵白云缓缓飘荡，脚下也是一朵白云，大概几米宽几米长，这种漫步云端的感觉让楚暮有种十分新奇的体验。

　　天高地阔一望无际，云卷云舒，又有一种天上地下无处着地的感觉，这种环境很容易让剑者心神失守。

　　楚暮第一眼看到时先是一怔，马上恢复冷静。

　　与此同时，一朵白云速度很快的从远处飘来，如同被大风吹袭似的，看似没有丝毫出奇之处，在那白云掠过楚暮处身的白云时，一道身影以超越声音的速度冲出白云，一剑刺出。

　　剑光变幻，如同白云舒卷，充满玄妙，高深莫测，又太过突然，让人无法闪避。

　　百分之一秒，楚暮反应过来，也不闪避，斩妖剑出鞘，一剑横削，震石波动剑发动。

　　砰的一声，在楚暮一剑反击之下，突然袭击的人影先是一顿，继而炸散，成漫天云雾，被风一吹消散于无形，只有白云依旧。

　　“这一剑袭击，一般气海境圆满剑者根本就挡不住。”楚暮手持斩妖剑保持十二分警惕，一边暗自说道。

　　突然只觉得眼前一花，强烈风声从耳边呼啸而过，眼前的景色好像以可怕的速度往上冲去，实则是他的身形在急剧下坠。

　　突如其来的变化让楚暮微微一惊，马上恢复冷静保持身形平稳应对，全神贯注注意四面八方的动静。

　　下坠速度极快，眼前无数气流上冲，不知道多少时间后，楚暮只觉得双脚一震，踩在什么东西上，一眼扫过才发现自己站在一片湖水上，因为自己双脚的关系荡开层层波纹涟漪扩散开去。

　　这湖很宽阔，一眼望去几乎看不到边，只不过十分安静死寂，缺少生机。

　　想来这只是半虚境，所以才不具备真正虚境的那种功能吧。

　　波纹层层，扩散出十几米远才消失不见，楚暮收回远眺的目光之际，只听到极其细微的水声响起，紧接着，两道微不可查的破风声自左右两边响起。

　　只见从湖水之中各自出现一道身影，就好像是由湖水凝聚而成，各自出剑，一剑直刺一剑劈斩，一剑如同滴水穿石，一剑如同横江断流。

　　迥然不同的两招剑招，各自蕴含九成水之意境，威力极强，两人左右围攻更形成一个绝杀之势。

　　面对两道身影的袭击，楚暮只是斩出两剑，因为剑速太快，就好像是两只手同时出剑似的。

　　扑哧两声响起，在震石波动剑之下，两道身影剑招被击溃，连带着它们的身影也被击溃，化为无数水滴滴落湖面，再度溅起无数的波纹。

　　这两个水人的实力和之前的云人差不多，只不过两人联手起来威力更加强大。

　　三息后，楚暮只觉得湖水激荡，沧海桑田，风云变幻，一眨眼，自己站在一片树林当中。

　　百米高的树木比比皆是，无数蔓藤缠绕在树木上，地面上可见许多青草，风吹过，青草摇摆，树叶发出沙沙声响。

　　这树林很宽阔，应该是生机勃勃才对，但楚暮感受不到丝毫生机，好像这些都是虚设。

　　“云系，水系，现在是木系，是不是会出现三个使用木之意境的剑者？”楚暮暗暗猜测道。

　　果然，从周围三颗树木之内各自悄然出现一道身影，仿佛与树木融为一体，同时出剑超楚暮斩杀而来。

　　九成木之意境，不同的剑招，一剑如同巨木倒下，一剑如同蔓藤缠绕，一剑如同落叶卷杀。

　　三剑分别从三个角度而来，形成三角形合围之势，三大剑招互相配合之下，威力倍增。

　　楚暮仍旧身形不动，斩妖剑在瞬间从三个方向各自劈出一剑。

　　还是震石波动剑！

　　大成巅峰震石劲为主，融入百分之一剑势已经达到七成的撕裂意境，威力大得不可思议，一剑之下再度秒杀。

　　一转眼，树林再度变幻，荒芜降临，成了一处乱石之地。

　　这一次是四道身影从石头当中出现，使用的是土系剑术加九成土系意境。

　　四人联手的威力又更加强大了，但依旧不是楚暮对手，震石波动剑下，再度轻易击溃四道身影。

　　从刚进入这个半虚境开始的云端，接下去是湖水，再下去是树林，然后是乱石之地，紧接着则是一处烈火熊熊的诡异地方。

　　楚暮站在烈火当中的一块石头上，四面八方全部都是熊熊燃烧的烈火，楚暮却感受不到丝毫的温度，这正是半虚境的缺陷所在，不够真实。

　　尽管如此，从熊熊烈火中窜出来的五道火红色身影各自施展不同的火系剑招和九成火之意境，威力强大，每一剑招之间又能够互相配合发挥出更加强大的威力。

　　这一次，楚暮倒是没有立刻将对手斩杀，而是施展身法在巨石上小范围游走起来，闪避这五道身影的剑招。

　　剑招落空，马上变招，速度极快，完全是高明的剑者所为。

　　三招之后，楚暮出剑将五道身影全部斩杀。

　　他发现这些身影的剑招玄妙高深，之前都是一剑斩杀了事，现在觉得应该看一看，体会一下，说不定对自己有所帮助。

　　火之后则是金，一片埋葬着无数断剑的废墟，有点儿像大坤剑府外府中的修炼圣地——金剑墓。

　　在这里，是六口断剑化为六道金色身影，施展金系剑招和九成金之意境，无比犀利切割空气斩杀向楚暮，六大剑招各具特色。

　　这里范围更广泛，楚暮施展飞鸿幻空步游走起来，纯粹闪避六道金色身影的攻击。

　　每一剑都无比犀利，撕裂空气而来，那种锋芒叫人心惊胆颤。

　　楚暮发现这些身影不仅剑招威力强大，并且声势很小，出手之前更是没有半分征兆，将要击中目标时才爆发出绝强的威力。

　　如此一来，这剑招具备相当的迷惑性，可以让威力得到最大的发挥，同时还可以节省更多的消耗。

　　楚暮得到领悟，一边闪避一边参悟，而后出剑，震石波动剑出的时候声势比以往更小了三分，力量也更加内敛三分，击中目标时方才爆发出来。

　　一剑秒杀。

　　接下去，风云变幻沧海桑田后，楚暮出现在冰天雪地之中，七个冰人出现，施展冰系剑招和九成冰之意境。

　　冰过后则是风，青色的风，无穷无尽的风从四面八方吹袭而来，楚暮整个人屹立在风中，仿佛世界遗落。

　　在不断吹来的风中，凝聚出八道青色身影，手握青色剑器施展风系剑招和九成风之意境。

　　楚暮施展飞鸿幻空步闪避，一边观察对方的剑招和应变。

　　这是一种难得的历练。

　　八道青色身影已经给楚暮带来莫大压力，在这种压力之下，许久没有进展的飞鸿幻空步开始有了些微的提升，他也不得不出剑反击，避免被斩杀。

　　有压力才有动力，这句话果真没错。

　　在这种战斗之下，足足花费了好一些时间，楚暮方才以震石波动剑与裂空剑击并用将八道青色身影逐一击溃。

　　接下去再度变幻，土地下沉，唯有楚暮站立的土地一动不动，最终形成了一座百米高的山峰，这山峰范围只有十几米，如同一根柱子一般矗立在天地之间。

　　无尽青色的风消失，天空有乌云从远处蔓延而来，眨眼布满上空，低沉而压抑。

　　紧接着，咔嚓一声巨响，一道闪电如同蛟龙般的在乌云中游动，随之，便是紫光乍现，漫天雷霆降落。

　　压力沉沉气势无边，刚才的风已经让楚暮差一点受创，这雷必定会更加难缠。

　　果然，当空落下的雷霆将天地布置成雷霆海洋，九道紫色身影出现在其中，化为雷霆冲向楚暮，速度极快。

　　剑出，斩杀！

　　楚暮只能够在这十几米范围内闪避并且反击。

　　九道紫色身影的速度极快，给楚暮带来的压力比八道青色身影更大上几分。

　　最终，楚暮以月白长袍被切割成长条的代价将九道紫色身影击溃。

　　无数雷霆散去，乌云退却，楚暮站在山峰上面对万里晴空，突然间，他福临心至，以剑代笔在面前虚空写出四个字。

　　一道身影从门被激射而出，安稳落地，眼中精芒闪烁，但气息有些紊乱。

　　“嘿嘿，失败得好。”黑袍剑者一看，下意识的笑道，十足的幸灾乐祸。

　　与此同时，剑豪天碑上第八十个名字后的一列，闪烁起一阵光芒，仿佛有文字在刻画出现，当光芒散尽后，一个名字出现在其中。

　　楚暮，震天！


第75章 千年唯一

　　摩罗剑宗核心弟子脸上幸灾乐祸的笑容凝固，双眼暴突脸色苍白嘴巴大张，差点咬到舌头，活脱脱一副癞蛤蟆的样子，怔怔盯着剑豪天碑，满脸的不可置信，十分滑稽。

　　“年轻人，你真是出乎老朽的意料。”驼背老者也看了剑豪天碑一眼，浑浊的双眼闪过一抹惊奇和诧异，他已经判断楚暮这一次不可能通过剑豪称号挑战，这种自信源自于他的修为和阅历以及一双从未出错的眼睛。

　　但是这一次，竟然出错了，实实在在的出错。

　　不过驼背老者并没有因为自己的判断错误而恼羞成怒，相反很欣喜，每多一个剑豪，都是剑者世界的一种财富，作为东圣分殿的管理者，他喜闻乐见。

　　“尊号震天，震天剑豪。”驼背老者低吟一遍，旋即看向楚暮，眼中精芒闪烁：“年轻人，你取这尊号可有什么含义？”

　　“一种寄托。”楚暮回答。

　　驼背老者与楚暮都没有看那黑袍剑者一眼，这黑袍剑者从震惊中恢复过来后，看了楚暮一眼，眼中带着几分畏惧，转身离去。

　　他对楚暮已经不敢有丝毫的敌对之心，什么样的实力决定什么样的层次，现在的他，挑战失败，纵然有万分不甘也清楚自己不是剑豪的对手。

　　而且，楚暮才二十岁，二十岁的剑豪，比第一剑豪穆龙成更加出色，将来的成就肯定要胜过穆龙成，得罪这样的人，无异于自掘坟墓。

　　黑袍剑者的离去，驼背老者和楚暮都没有理会。

　　楚暮看着剑豪天碑上最后一个名字，心中一阵激荡，豪气顿发。

　　剑豪剑豪，剑中英豪！

　　只见驼背老者双手十指飞速弹动，如同弹奏钢琴似的，一道又一道剑气从手指激射而出，在面前的半空之中凝结，纵横交错凝聚成一个奇特的剑形印记。

　　“去！”老者低喝一声，眼中浑浊再度消失不见，剑形印记化为流光射向剑豪天碑，正好是楚暮名字所在之处。

　　剑形印记眨眼没入其中，楚暮和震天两个字顿时绽放出光芒闪闪。

　　“引！”驼背老者浑身释放出强烈无比的气势，双手再度牵引，顿时，剑豪天碑光华大作，眨眼又迅速的收缩，最终凝聚在楚暮和震天四个字上。

　　下一息，从那四个字上有一道光团脱离剑豪天碑缓缓飞了出来，落入驼背老者手中。

　　只见驼背老者面色有丝丝苍白，眼中精芒好像灯光熄灭，重新恢复浑浊，他的手中多出一块黑色剑令，仿佛剑豪天碑的缩小版。

　　就在黑色剑令出现的刹那，大坤王朝其他八十个剑豪的剑豪令齐齐释放出一阵光芒。

　　“哦，时隔两年，又有人成功挑战剑豪称号。”

　　“没想到刚离开一个又进来一个，刚好保持八十一位。”

　　“哈哈，好，好。”

　　“是一个叫楚暮的人，尊号震天。”

　　“震天剑豪……这尊号还真是霸气十足。”

　　大坤王朝各处乃至大坤王朝外，八十位剑豪在得知楚暮成为震天剑豪后，各自有不同的反应。

　　“楚暮，这是你的剑豪令，是你身份的象征。”驼背老者将黑色剑令递给楚暮。

　　“敢问前辈如何称呼？”楚暮接过剑豪令，只感觉神清气爽，看了看黑色剑令，无法判断它的材质，很轻，好像一片树叶，又很有质感，这种带着矛盾的感觉让楚暮印象深刻。

　　“你叫我驼老即可。”驼背老者缓缓说道：“楚暮，首先老朽要恭喜你成为大坤王朝第八十一位剑豪，我看你挑战成功之后，本身没有受到什么伤害，可见你的实力要胜过一般剑豪少许。而你现在年纪轻轻不过二十岁，将来前途不可限量，获得剑尊称号也极有可能，但你千万不能因此而自满，须知修炼如逆水行舟不进则退。”

　　“晚辈谨记于心，不敢有丝毫怠倦。”楚暮行剑礼道。

　　这样的道理谁都懂，但不是谁都可以做到，驼老之所以会和楚暮这么说，也是看在楚暮过人的天资上，希望他可以勇往直前，取得更高的成就。

　　这样一位长辈的教诲，楚暮自然不会不领情了。

　　“好。”驼老笑呵呵的点点头：“如今你成就剑豪，这可不是单单一个称呼那么简单。从此之后，你要在王城内呆多久就呆多久，哪怕是大坤王室也无法无故驱赶你，这只是最简单的好处。另外，你还可以住在东圣分殿内，我东圣分殿之中藏书不少，虽然在数量比不上四大剑宗和大坤剑府以及王室，但所收藏都是难得书籍，最后，你还可以进入东圣分殿内的悟剑殿修炼，这悟剑殿能够提升一定的悟性，并且还有众多前辈所留下的剑痕，对于每一位剑豪而言都是莫大的财富。”

　　楚暮点点头。

　　“你现在有两个选择，第一个选择就是离开东圣分殿，等到以后决定好了再来东圣分殿内进修，因为机会只有一次。”驼老不徐不疾说道，竟然有一种指点江山的磅礴气势：“第二个选择就是现在就待在东圣分殿内进修，直到你想要离开为止。”

　　“我选择第二个。”楚暮想也没想便说道。

　　在他对剑豪挑战和东圣分殿有了更深入的了解之后，他就已经决定好了。

　　一旦成功的挑战获得剑豪称号，除了称号之外的实质好处就是可以在东圣分殿内进修，机会只有一次，不论时间长短。

　　也就是说，你可以在这里进修一个月，甚至一年，甚至十年乃至百年都可以，前提就是你可以待下去。

　　毕竟这东圣分殿之内，只有驼老一个人，一旦你选择在这里修炼，不会看到驼老，从头到尾都只有自己一个人而已。

　　虽然说剑者修炼时常要一个人，但如果在一个地方待太长时间，许多人都会受不了，会因为那孤寂而疯狂。

　　“既然你已经决定好了，我也不劝你什么。”驼老说道：“给你一些时间自备食物。”

　　“我已经准备好了。”楚暮说道。

　　“哦，既然如此，那你随我来吧。”驼老说道，转身往前走去，楚暮紧随其后。

　　“东圣分殿内的进修并没有那么容易，如果你觉得承受不住了，要及时离开，否则会留下隐患，对以后的修炼不利。”驼老一边慢慢往前走一边交代道。

　　楚暮微微错愕，他虽然知道获得剑豪称号后有一次待在东圣分殿内进修的机会，却不知道进修的过程到底如何，现在听驼老这么说，似乎也没有那么容易。

　　“不管怎么样，东圣分殿的进修机会，都是要给剑豪提升用的，既然如此就没有生命危险，顶多就是带来一些压力。”楚暮暗暗说道：“区区压力若无法承受，何谈剑道。”

　　驼老走出几十米后停下脚步，对着大殿的一面空空的墙壁，双手再度弹射出一道道剑气。

　　剑气如同风暴袭卷而去，轰击在那一面空空的墙壁上，墙壁如同海绵似的，将剑气风暴吸纳进去。

　　驼老一连轰击出三波剑气风暴后，空空的墙壁方才亮起一阵幽幽光芒。

　　紧接着，在无声无息之间，幽幽光芒下的墙壁消失不见，仿佛被腐蚀似的。

　　“那就是门。”驼老指着消失不见的墙壁处说道，楚暮看着，只能看到一片幽光，根本就无法看到幽光内的一切，只有一片虚无，仿佛黑洞要吞噬一切似的。

　　“你既然选择现在就用掉这一次机会在此进修，现在就可以进去了。”驼老转身看着楚暮说道：“记住，一旦你承受不住了要离开，只需要将剑气注入剑豪令内即可，只适用于此东圣分殿内。”

　　“多谢驼老。”楚暮行剑礼后一步跨出，身形一闪便冲向幽幽光门，眨眼便没入其中消失不见，仿佛被远古巨兽的嘴巴吞没似的。

　　驼老定定的看着进入幽幽光门内的楚暮，良久方才发出一道叹息。

　　“二十岁，气海境小成剑气修为，却能够成功挑战剑豪称号，完全出乎老朽意料。”叹息之后，驼老自言自语说着：“挑战成功后竟然没有受伤，实力非同一般，看样子，剑势很可能领悟到圆满巅峰，或者一种意境之力达到十成，不论是哪一种，能够在二十岁年纪取得这样的成就，堪称大坤王朝千年唯一。”

　　说着，驼老浑浊的双眼中出现了满满的期待。

　　“这样的天才，只要不中途夭折，必定能够成就剑尊，成就剑王的概率极大，甚至于那剑圣也有一丝丝的可能。”

　　“不过，也只是一丝丝而已，剑圣……剑圣……我历经百年，还是没有窥得一丝奥妙……”幽幽叹息声蔓延整座大殿，这叹息声中，带着几许的不甘和落寞。

　　原来这驼老，竟然还是一位剑王。

　　用一位剑王坐镇大坤王朝东圣分殿，这样的手笔堪称惊人。

　　“在我坐镇东圣分殿的百年间，凡是入东圣分殿进修的剑豪，坚持时间最长的是穆龙成，一年，不知道这楚暮能够坚持多久？半年？还是一年？”

　　随着叹息声沉寂下去，大殿的光线变得黯淡，驼老身形也仿佛消失不见，一切，归于沉寂。


第76章 剑势之极

　　楚暮并不知道驼老对他的评价会那么高，他已经进入东圣分殿内部的藏书殿中。

　　藏书殿的面积不算很大，大概是一百多平方米，却有二十米高度，除了进入的门之外，四面都是书架，书架与墙壁是一体的。

　　书架上摆放着许多书籍，密密麻麻的就好像是一座小型图书馆。

　　也许相对于四大剑宗大坤剑府和大坤王室的藏书量，东圣分殿的藏书量的确相差不少，但楚暮一眼扫过将这里的藏书书目看过之后，大体明白驼老所说的话，这里所收藏的书籍，没有任何一本无用，每一本都有着难以想象的价值。

　　正好，楚暮要对古剑大陆有一个更深入的了解，这里，就是一个开始。

　　尽管修为达到气海境之后，剑者对于食物的需求量再次降低，但也得保持两天进食一次的频率，否则会对身躯不利。

　　据说只要突破到元极境之后，便可以长时间不进食也不会有丝毫的影响。

　　楚暮拥有一个极品空间腕轮，还有两个上品空间腕轮，在其中一个上品空间腕轮内楚暮储备了大量的食物酒水等等，就是要为闭关修炼做准备。

　　这一次，他准备进行长时间的闭关。

　　原本他的计划是取得剑豪称号后返回剑府再闭关，而今在东圣分殿内闭关还可以阅读海量藏书以及进入悟剑殿参悟，这等好处是剑府所没有的，楚暮断然没有拒绝的道理。

　　接下去，楚暮开始过着有规律的生活。

　　他先是看过藏书殿和悟剑殿后，居住在两殿旁边的一间小分殿里，而后开始调息，将状态调整到最佳，便散去一身天元剑气。

　　散去一身达到气海境小成的天元剑气，这过程无比痛苦，好像无数把尖刀在经脉之内切割绞动似的。

　　好在楚暮已经练成天荒剑体第一层，才承受住这种痛苦，足足花费一个时辰，楚暮才成功的将一身天元剑气散掉。

　　难以想象，如果他没有练成天荒剑体，使得经脉强度十倍以上提升的话，又该如何撑过这样的痛苦绞杀。

　　难怪修为越高的剑者越不愿意转修剑气诀，除非要转修的剑气诀超过自己所修炼的剑气诀甚多，否则单单这种痛苦听着就让人神色大变，甚至承受不住昏迷过去。

　　一旦在散掉剑气的期间昏迷过去，剑气就会失控，到时候就算不死，一身经脉也必定全毁，连丹田也不能幸免，成为废人一个。

　　其中的凶险，不是一言两语可以说得清楚的。

　　一身剑气散尽，楚暮脸色苍白，眼中有疲惫之色，但瞳孔却异常发亮，因为，散掉一身天元剑气就是修炼天荒剑气诀的第一步，他已经完成了。

　　丹田内空荡荡的没有一丝一毫剑气存在，接下去的第二步，就是依照天荒剑气诀的练气篇先凝聚出一缕天荒剑气。

　　第一步往往都是比较困难的，楚暮也没有打算现在就开始，散掉一身天元剑气让他觉得很疲惫，所以楚暮和衣躺下准备先睡上一觉再说。

　　接下去，楚暮每天抽出两个时辰来修炼天荒剑气练气篇，并且双手各自握着一块下品天荒石。

　　在天荒剑典上有一句话，天荒石能够辅助天荒剑气的修炼，就好像灵石能够辅助剑气的修炼一般。

　　除了修炼天荒剑气外，两个时辰用来修炼基础剑术等剑术师的根基，两个时辰进入藏书殿阅读藏书增长见识，四个时辰待在悟剑殿中参悟，最后两个时辰则用来休息。

　　三天之后，楚暮的丹田之内，再度凝聚出一缕剑气，这缕剑气呈现黄褐色的，如同漫漫荒芜大地一般的颜色，有丝丝的天荒地老气息弥漫而出，充斥楚暮整个丹田。

　　这一缕天荒剑气虽然细微，但楚暮能够感觉到其凝聚程度远远在天元剑气之上，意念一动，只是瞬间那一缕天荒剑气便出现在楚暮的指尖如同游鱼灵活至极。

　　“精纯度远胜天元剑气，操控力也远远高出天元剑气，威力更不是天元剑气能够相比的，不愧是地级极品剑气诀。”楚暮暗道一声，脸上尽是欣喜神色。

　　既然第一缕天荒剑气已经凝聚成功，接下去就是不断的凝聚更多的天荒剑气，将丹田填充直到恢复到气海境小成剑气修为。

　　因为天荒剑气精纯度太高的关系，因此凝聚天荒剑气的速度低于天元剑气，这就需要楚暮花费更多的时间，好在他决定长时间待在这里静修。

　　很快，一个月时间过去了。

　　楚暮才开始体会到驼老口中所说的能不能承受得了的意思，因为他能够清晰的感觉到，随着他待在这里的时间越长，精神方面的压力就越大。

　　好像是这里有一股威压在一点点的增强似的，一个月下来，已经增强了两倍。

　　如果换成一般剑豪，这种针对精神层面的威压增幅会让他们感到难受不舒服，不得不离开，但对于楚暮而言，这种威压只是让他感觉得到，又无法造成丝毫的压迫。

　　不过威压每天都在增强，也许有一天会增强到楚暮所无法承受的地步。

　　悟剑殿是一座仅有一扇小门的分殿，同样二十米的高度，总共有八面墙壁，每一面墙壁上都有许多剑痕，一道道纵横交错。

　　这些剑痕有的长有的短有的粗有的细有高也有低，并且看起来不是出自同一人之手。

　　因为这些剑痕上的气息各自不同。

　　不同的剑者，修炼不同的功法和剑术，使用不同的剑器等等，任何一点细微的差别都会造就剑痕的诧异。

　　这一点单单从外表看不出来，唯有感受到其中的气息才能够明白。

　　经过一个月的参悟，楚暮早已经知道悟剑殿内的剑痕一部分是前辈高人所留，恐怕有剑王级的强者，也有剑尊级的强者，大部分则是剑豪所留，想来应该是进入这里进修的剑豪所留下的。

　　因为打算长时间待在这里进修，楚暮便从气息最为薄弱的剑豪级剑痕开始参悟起来，依稀之间仿佛看到了一道人影在练剑。

　　这种经历之前在地荒楼第八层曾有过，那一次，节省了楚暮半年之功，一举将剑势推到圆满巅峰，但是在这里，一个月下来，楚暮的剑势丝毫没有进展。

　　他知道，剑势达到圆满巅峰之后，想要有所提升，无比困难，比以往更难上千倍乃至万倍，无数剑者就是被困在剑势圆满巅峰，终生不得突破，甚至连进步一丝都做不到，最终只留下满腔遗憾。

　　因此楚暮也不着急，通过藏书殿的典籍，他知道剑势圆满巅峰之上的剑道境界是剑意，但在领悟出剑意之前还有一个步骤要走，那就是剑势之极。

　　唯有达到剑势之极，才有机会领悟到剑意，这是剑道上的铁律。

　　每日修炼每日参悟，尽管剑势没有进展，但楚暮丹田内的天荒剑气越来越多，修为也从一开始的剑气境一段突破到化气境，还在不断的提升当中。

　　天荒石一块块消耗，好在他得到上万的天荒石，足够他现在的消耗了。

　　随着悟剑殿的参悟，见识到更多剑豪留下的剑痕，又在藏书殿阅读大量典籍，眼界更加开阔，许多以往不懂之处纷纷明悟，不少秘辛也因此得到了解。

　　比如这东圣分殿的来历，东圣城的来历等等。

　　原来在中央主剑域有一个超然物外的庞大势力，这个势力叫做百圣盟。

　　所谓百圣盟，顾名思义，就是由一百位剑圣组成的联盟，至于为何要由一百位剑圣组成这个联盟，楚暮只是看到只言片语的记载，似乎这是更深层次的秘辛，也许等到他进入中央主剑域之后才有机会了解。

　　剑圣是剑道上的第四个称呼，位于剑王之上，比剑王更强大百倍以上，一百位剑圣组成的联盟，想一想就让人觉得震撼。

　　而今，楚暮只是踏出剑道的第一步——剑豪，未来还有更长的道路需要他前进，更广阔的天地等待着他。

　　一转眼，一年时间过去了，东圣分殿内的威压已经强悍到足以影响楚暮的程度，楚暮不得不加强精神对抗，而这种对抗也有好处，让他的精神和意念不断的受到锤炼，虽然锤炼的力度还不够强大。

　　经过一年的修炼，剑气修为重新恢复到气海境入门，一年之内定然可以恢复到小成。

　　至于剑势，终于有了一丝丝的进步，虽然不明显，却好像一个导火线似的。

　　撕裂意境和云之意境也得到了提升，甚至于楚暮还在悟剑殿之内参悟到其他的意境，并且也都达到了一定的程度。

　　……

　　“已经一年过去了，楚暮竟然还没有离开东圣分殿？”黑暗之中响起一道幽幽叹息声，带着几分的惊奇：“看样子，他应该可以呆更长的时间，不知道可以多久？”

　　说着，那叹息声又再度沉寂下去，仿佛从未响起过。

　　转眼，又是一个月的时间，驼老再次的感到惊讶，因为每过一个月，威压的增幅会越明显越强大，楚暮依然没有离开的意思……


第九卷 气运争夺


第1章 楚暮归来！剑府轰动

　　“潜修两年，一飞冲天，他日踏足剑圣，便有一丝丝可能……”浑浊双眼倒映楚暮离去的背影，驼老再度一叹，语气中有羡慕和落寞以及期待，大殿又变得黯淡死寂。

　　……

　　王城外天空，一道身影卷着风暴飞速离去，是风翼妖龙。

　　相对比两年前，风翼妖龙的体型更加庞大，因为在楚暮大量妖核的喂养下，风翼妖龙早已经达到中级超阶，并且达到了中级超阶的极限。

　　可惜，风翼妖龙的成长极限就是中级超阶，除非有什么奇遇使得风翼妖龙的血脉发生变异，才有可能继续成长，突破中级成为高级妖兽。

　　若是当时可以斩杀雷翅金鹏得到它的妖丹让风翼妖龙服用的话，的确是可以让风翼妖龙的血脉发生变异，成长极限至少也可以达到高级超阶。

　　所幸楚暮只是用风翼妖龙作为代步妖兽，仅此而已，也懒得去寻找什么可以让妖兽血脉变异的珍宝。

　　达到中级超阶极限的风翼妖龙不仅体型更大了一些，也更加彪悍，飞行速度更是增加许多。

　　楚暮如同雕像盘腿坐在风翼妖龙背部，稳稳妥妥丝毫不动，实则在回悟这两年东圣分殿内所得。

　　就算是第一剑豪穆龙成也只能在东圣分殿内参悟一年，楚暮足足呆了两年时间，这归功于他强大无比的灵魂力量以及对剑的深刻领悟。

　　呆的时间越长，收获也就越多。

　　藏书殿所收藏的书籍上万，楚暮用了两年时间将近半藏书阅读完毕并且记在脑海之中，时间太短，每天两个时辰阅读，楚暮也只能进行重点刷选，挑选出对自己较有帮助的书籍阅读记忆。

　　如此一来，楚暮的知识储备丰富了十倍以上，哪怕是一些七八十岁的剑者所懂得都不一定可以和楚暮相比。

　　两年时间，楚暮散去一身精纯的天元剑气，修炼得更加精纯十倍以上的天荒剑气，剑气修为重新恢复到气海境小成并且达到巅峰，仅差一步便突破到大成。

　　这一次转修天荒剑气诀和以往不同，一定程度上等于是废掉剑气根基重新开始，再加上天荒剑气的精纯度极高，因而楚暮足足花费了两年时间才完成。

　　同样是小成，天荒剑气的量并没有胜过天元剑气多少，但精纯度不止十倍，就算是许多气海境圆满巅峰剑者的剑气精纯度都比不上楚暮，除非是修炼地级上品极品剑气诀的剑者。

　　再者，天荒剑气还有着其特殊性，使得它的威力再度增强。

　　就算是其他方面都没有进步，此时楚暮却可以轻易击败两年前的自己，盖因为天荒剑气的威力极其强大。

　　两年时间下来，楚暮更是在悟剑殿中通过一道道剑痕见识到诸多剑术，不同的剑术蕴含不同的玄妙，极大的开阔楚暮的视野，竟然让他领悟了多种意境。

　　现在楚暮除了撕裂意境和云之意境外，还领悟了火之意境，水之意境，土之意境，木之意境，雷之意境，冰之意境并且这六种意境都达到四成。至于风之意境和金之意境稍微领悟全部化为撕裂意境，撕裂意境已经达到九成，论威能相当于十二成的金之意境。

　　云之意境的参悟难度在撕裂意境之下，因而也达到了九成。

　　撕裂意境的增强对楚暮实力提升极为明显，云之意境达到九成，楚暮的飞鸿幻空步也达到第二个层次，互相配合之下更是玄奥莫测精妙绝伦。

　　至于其他六种小成意境，楚暮倒是不清楚有什么作用，如果要参悟到大成境界，势必要花费楚暮许多时间，怎么看都有些得不偿失的样子。

　　不过不管怎么说，多出六种达到小成的意境也不会对他造成任何的妨碍，说不定以后还用得上。

　　震石劲也从大成巅峰一举突破，达到圆满，至于另外一种发力技巧：穿透劲，楚暮也花费不少时间去参悟修炼。

　　震石劲是震天劲的第二个层次，震天流早已经有完善的修炼之法，纵然震石劲后的修炼之法遗失，楚暮也能够从震天流留下的残缺典籍中找到蛛丝马迹，再根据自己多年的修炼以及见识的增长逐一推演出来。

　　穿透劲则不同，当时内府给的那本书册，仅仅只有穿透劲最基本的修炼方法，十分浅显，一般剑者就算是得到了，也难以修炼成穿透劲。

　　哪怕是天赋较好的剑者，没有花费个三五年时间根本就不可能入门。

　　一来是穿透劲没有较完善的修炼方法，也没有更多的理论研究，二来是穿透劲相对于震天劲更加诡异一些，技巧性更强。

　　楚暮自从得到穿透劲的修炼之法后没多久就入门，但往后的时间里进展甚微，他也没有多少时间可以好好的参悟推演。

　　这一次在东圣分殿内的两年进修，正好给楚暮一个绝佳的时间，借用震天劲的体系，再观看悟剑殿的众多剑痕，那些剑痕之中有极少的部分蕴含发力技巧的痕迹。

　　原本楚暮的悟性堪称妖孽，在悟剑殿内悟性更是成倍的提升，楚暮终于将基础穿透力量修炼到圆满并且创造出第二个层次：穿石劲。

　　名字虽然简单，但直接点名其功效，能够穿透岩石，这种穿透并不是将力量凝聚为一点一线的穿透，而是直接透过岩石却没有对岩石造成任何的损坏。

　　楚暮也将他所参悟推演出来的这门发力技巧命名为透空劲，恰好透空劲也被楚暮归为第五层次的境界，如同震天劲。

　　只不过透空劲比震天劲更加诡异莫测，难度胜过震天劲两倍以上，楚暮估计，就算是自己的震天劲修炼到第五层次，透空劲能不能修炼到第四层次还不好说。

　　最主要的是，楚暮的剑势从圆满巅峰再进一步，达到剑势之极，威力更强。

　　此时的楚暮，能够一剑秒杀两年前的自己。

　　两年时间带给楚暮的不仅仅是实力上的提升，还要眼界的开阔以及知识的储备，最重要的是楚暮完成了人生当中真正意义上的一次闭关，对他往后的修炼有着无与伦比的促进。

　　风翼妖龙速度极快，眨眼便飞跃长空离开王城，往黑蛟山方向飞去。

　　……

　　当内府学员看到楚暮归来时先是一愣，继而将消息传播开去。

　　当端木行空得知楚暮不仅修为突破到气海境小成巅峰，更一举成功的挑战剑豪，拥有震天剑豪称号时，震惊得无以复加。

　　两年多的时间，仅仅是两年多时间而已，楚暮不仅修为达到气海境小成巅峰，其实力更是无比强横，一举获得震天剑豪称号，顿时，整个剑府轰动了。

　　如果说以前的楚暮只是在内府之中有不小影响的话，现在的楚暮是名传剑府，哪怕是三大剑之子也知道了他的名声。

　　古往今来，大坤剑府内获得剑豪称号的学员虽然不是特别多，但每一次都有好几个，一批接着一批，始终保持着一定的数量。

　　最让人震撼的是楚暮成为剑豪时的年龄——二十岁！

　　二十岁成就剑豪，纵观整个大坤王朝千年来，仅此唯一。

　　千年唯一，这是何等殊荣，何等震撼。

　　一时间，在整个剑府轰动的同时，许多人纷纷摇头叹息，尤其是剑府的长老们，既是欣喜万分，又是感慨惭愧不已，暗道自己这几十年的修炼都练到狗身上了，和楚暮对比起来，他们就是渣渣。

　　“二十岁成为剑豪……”声音充满霸道气息。

　　“皇天兄，这楚暮的天资真是了不得。”这轻笑声有独一无二，但凡听过的人终生难忘。

　　“这世界上天资过人之辈也很多，但能够真正在剑豪上取得成就的却极少，楚暮能够在二十岁年龄获得剑豪称号，不单单是天资问题。”这声音如泉水叮咚，琴音缭绕，三日不绝于耳。

　　“天资不凡又如何，纵然有奇遇，想要追赶上我们，根本就不可能。”这声音有冠绝天下的霸道，那份气势令人绝望。

　　“呵呵，我倒是希望他可以追赶上我们。”独一无二的轻笑声响起。

　　接着，剑府内又有消息传出，三大剑之子小天王皇甫皇天发出声明，十年之内，只要楚暮还在古剑大陆上，他会亲自出手对付楚暮。

　　也就是说，留给楚暮的时间，仅有十年。

　　“十年？”楚暮顿时愕然，没想到自己回归剑府，竟然被三大剑之子之一的小天王皇甫皇天盯上。

　　皇甫皇天早已经拥有元极境的修为，如今不知道达到元极境的什么层次，更主要的是，他还是一名剑尊。

　　小天王为人最是霸道，从来只凭心意行事而不会去管别人说什么，因此他的声明一出，整个剑府在原本轰动的情况下，更加轰动十分。

　　当然，有无数人崇拜楚暮的同时，也有不少人咬牙切齿，有的人还羡慕嫉妒恨。

　　总而言之，楚暮的回归给剑府卷起一场超强风暴，袭卷整个剑府，而他自己现在，则是和哥哥楚天等人相见并且交谈……


第2章 了结恩怨！再斩朱天照

　　时经两年，大师兄罗玉峰和二师兄三师兄等也成功的突破到化气境，成为内府学员，而楚天楚虹两人也恰好突破到化气境成为内府弟子。

　　在楚暮的剑楼中，除了罗玉峰等几位师兄以及楚天和楚虹之外，楚河也在这里，如今的楚河也拥有化气大成的修为，除了自身的天赋之外，也有些许奇遇的关系。

　　面对楚暮，楚河完全没有以前的高高在上，十分谦逊，他深刻的明白现在的楚暮就如同驾驭九天的巨龙，而他不过是游窜在山林中仰望天空神龙的蛇。

　　楚河也回过楚家一趟，看着楚家的发展壮大，明白是楚暮的功劳后，对于楚暮更加尊敬。

　　整整交谈了大半天，楚暮也得知其他师兄的情况，大部分都进入外府，小部分无缘剑府返回青锋剑派，连李薇和罗玉玲此时也都在外府之中。

　　之后，各人带着几分不舍离开，楚暮也前往找寻端木行空，接着离开内府前往王府。

　　王府所在之地和内府又不同，楚暮如今是震天剑豪，根本就不需要什么考核，直接就成为王府学员，并且还是那种前列的学员。

　　“正好王府有一名剑豪突破到九转境，成为种子学员，我们王府剑豪少了一名，你刚好补充上。”王府府主百里江河十分高兴说道：“而且年纪仅二十二岁，前途不可限量。”

　　由不得王府府主十分高兴，因为王府之中原本有剑豪十名，这十名剑豪不久之后正好有重大任务，可是两年前最强大的那名剑豪因为积累太过深厚已经无法抑制，被迫突破到九转境，使得十名剑豪少了一名。

　　因而，百里江河不得不从其他王府学员当中进行刷选，经过长时间的刷选之后，终于选出了一名强大的气海境圆满巅峰学员作为补充。

　　而今，楚暮以剑豪身份归来入王府，正好可以补足剑豪的名额空缺。

　　因为要执行那个重要任务，剑豪的身份效果更好，不是剑豪参与，最终效果会差一些。

　　大喜之下的百里江河马上给楚暮安排剑楼居住，并且也将消息公布出去，原本定下的十个名额去除掉一个，改为楚暮，并且询问楚暮有什么要求。

　　可以说，大喜之下的百里江河变得十分好说话。

　　这消息一出，王府再一次轰动了。

　　“常师兄，大事不好了，大事不好了。”一名气海境剑者急匆匆的冲向一座剑楼，手掌拍击在封禁上震开无数波纹涟漪。

　　正在剑楼内静修的常冬晨一脸不悦的出现，打开封禁，眼神锐利盯着来者，颇有不说出个所以然来，就要教训他一顿，惩罚打扰自己静修的罪过。

　　“常师兄，你的名额……你的名额被替换掉了……”来者气喘吁吁断断续续说道，能够让一名气海境剑者如此气喘吁吁，说明他过来时是多么的匆忙焦急。

　　“什么名额？”常冬晨眉头一皱，一时间没有反应过来。

　　“就是气运争夺的十个名额之一啊。”这气海境剑者看常冬晨还没反应过来连忙说道。

　　“什么！”常冬晨震惊了。

　　当初为了得到这个名额，他拼战了许多强大气海境剑者，最终才将他们击败而获得这个名额，原本以为凭着这个名额参与气运争夺之后，自身气运提升，对以后的修炼帮助更大，没想到一眨眼竟然被顶替掉。

　　旋即，常冬晨脸色一沉，狠狠的扫了这个气海境剑者一眼：“你确定自己不是在胡说八道？”

　　常冬晨压根就不愿意相信，想当初，就算他的实力再强大，十个名额也没有他的份。只不过当时最厉害的剑豪压制不住修为不得已突破到九转境才空出一个名额，而王府内又没有其他的剑豪。

　　最终只能在其他非剑豪学员当中刷选出最强的一个。

　　常冬晨不是剑豪，对剑豪有着深深的敌意，不管是哪一个剑豪。

　　他觉得不公平，凭什么只有获得剑豪称号才能够拥有名额，凭什么他就得在剑豪不足的情况下才历经一次次战斗最终击败许多强敌获得这个名额。

　　他自认为自己的实力丝毫不在剑豪之下，甚至一些较弱的剑豪也不是他的对手。

　　“是真的，常师兄，你一直在闭关修炼不清楚，一个名叫楚暮的内府学员竟然成为剑豪，现在成为王府学员，府主大人将师兄你那个名额给了楚暮。”气海境剑者压力大增额头上冷汗直冒，连忙解释道。

　　“楚暮……剑豪……”常冬晨的脸色变得更加阴沉，恨得咬牙切齿，突然，他眼睛一亮，回想起什么：“楚暮……楚暮……难道就是爹信中所说的那个楚暮……把你所知道的关于这个楚暮的全部信息都说出来。”

　　“是，师兄，这个楚暮……”气海境剑者开始将他所知道的一切全部说出。

　　“楚暮……二十岁成为剑豪，现在二十二岁，也就是说，他成为剑豪才两年时间而已，实力就算是有增加也增加得有限。”常冬晨嘴角挂起一抹冷笑，眼神却十分阴沉吓人：“我三年前就拥有剑豪级的实力，要不是年龄超出，现在我也是一名剑豪，两年前幸运得到一门剑道传承，实力突飞猛进。除非这楚暮也获得剑道传承，否则根本就不是我的对手，既然如此，我就当着所有人的面击败你，一是替我常家出口气，二是叫你知道，不要以为有着剑豪的称号就可以为所欲为。”

　　想到这里常冬晨的双眼发亮，眼底有一丝阴谋的味道。

　　“你听着。”常冬晨开始对那个气海境剑者剑气传音，详细的将自己心中的计划说出，好好交待一番：“……明白了没有……”

　　这气海境剑者听着听着眼睛越来越亮，连连点头，他是常冬晨忠实的狗腿子。

　　“常师兄，此计甚妙，一旦完成，这楚暮就算是什么剑豪，也得乖乖吃灰去，没脸和师兄争夺这个名额。”气海境剑者连连恭维。

　　“不要废话，马上去办，要是出什么差错，我饶不了你。”常冬晨冷冷说道。

　　“师兄放心吧，我保证将此事办得稳稳妥妥。”气海境剑者拍了拍胸脯，自信满满地说道，马上转身离去，实施计划。

　　……

　　“朱天照，没想到有这么一天吧。”楚暮目光带着丝丝冷意，看着对面的人，淡淡说道。

　　“的确是没有想到你的命会这么硬，屡次死不了还变得这么强大。”朱天照咬牙切齿目露凶光，恨恨说道，那样子恨不得将楚暮扒皮抽筋。

　　王府府主百里江河对楚暮说可以提出要求，结果楚暮的要求就是要与朱天照生死斗，他要亲手将朱天照斩杀于剑下。

　　百里江河对楚暮的要求很惊讶，询问之下了解前因后果便同意楚暮的要求。

　　虽然说剑府学员都很重要，但也有一个轻重之分，更何况还是朱天照屡次算计楚暮企图杀死楚暮。

　　倒霉的朱天照刚完成一个任务回来，就被楚暮盯上了，无可逃避。

　　纵然现在朱天照已经拥有气海境小成的剑气修为，也不可能是楚暮的对手，这一点，朱天照十分清楚，楚暮可是剑豪。

　　但朱天照也算硬气，愣是没有求饶。

　　“楚暮，朱天照是我们的人，虽然和你有矛盾，但你还活得好好也没有受到丝毫损伤，这样，我们出十万块中品灵石作为赔偿，你和朱天照之间的恩怨一笔勾销。”旁边一名气海境圆满剑者放声说道。

　　他们一群人都曾是傲剑帮的人，一个个突破到气海境成为王府学员之后，虽然规定除了天王殿掌剑阁和天音阁外不得建立其他组织，但依然抱成一个团体互相扶持。

　　作为傲剑帮上任帮主的朱天照自然也属于他们其中一员。

　　也就是说，楚暮杀了朱天照就等于得罪他们二十几个人，可惜，对于这些人楚暮直接无视，最厉害的不过气海境圆满巅峰的修为罢了，一剑灭杀的事。

　　“当日的因，今日的果。”楚暮道，斩妖剑出鞘，一点暗金色寒芒破空。

　　寒芒如闪电，朱天照根本就无法闪避，事实上他也没有想过闪避，拔剑，全身剑气灌注到极品剑器当中，全部意境之力也注入剑身当中，不顾自身负荷的施展出最强剑招。

　　无论如何和楚暮一战，都只有死路一条，既然如此，在临死之前也要将楚暮创伤，这是朱天照心中的执念。

　　一剑燃烧生命般的飞蛾扑火杀向楚暮，一往无前，气息万分惨烈惊心动魄。

　　杀杀杀！

　　唯死而已！

　　可惜，朱天照就算执念再强也不可能跨越那数十倍实力差距的鸿沟，化为惨烈剑光的他顿时被暗金色剑芒击中，剑光一顿继而破碎，朱天照的身躯依旧往前冲出，从楚暮旁边冲掠而过，一头栽倒，鲜血流淌满地。

　　他的额头上有一个血洞，红的白的粘稠液体汩汩流出，双眼瞪得大大的充满绝望和灰白以及浓烈的不甘……


第3章 一剑击败常冬晨

　　朱天照死，楚暮又了结一桩恩怨，至于原傲剑帮的人，如果对他有敌意要对他出手的话，楚暮也不会手下留情，一个个尽数诛绝。

　　可惜，他们也只是敢狠狠的瞪楚暮几眼，顶多就是威胁几句，根本就不敢有任何实际的行动，因为他们的实力和楚暮相比相差太多了，论地位更是不如。

　　一波刚平，一波又起。

　　王府之中传出一道消息，说楚暮仰仗剑豪身份强取豪夺该属于常冬晨的气运争夺战名额，说常冬晨实力强大胜过一般剑豪，凭着自己的实力披荆斩棘击败一个又一个强敌历经千辛万苦才得到一个名额。

　　凭什么剑豪就可以高人一等？凭什么剑豪就可以为所欲为？凭什么剑豪就可以强取豪夺别人的成果？

　　在许多对楚暮怀有嫉妒之心的剑者推波助澜之下，不仅王府剑者都知道了，连内府剑者也都知道了。

　　尽管很多剑者都公认剑豪的地位，但此时在许多人的推波助澜之下，事态进一步扩大，影响甚广，还造成了不小的负面影响。

　　这一点，是百里江河所没有想到的，就连剑府总府主也被惊动了，要求百里江河尽快解决此事。

　　“此事是我思虑不周。”百里江河对楚暮说道，堂堂正正的承认自己的失误，让楚暮另眼相看：“现在有两个解决办法，第一：你退出，名额依旧是常冬晨的，我私人给你补偿，令你满意。”

　　百里江河盯着楚暮的双眼，正色说道。

　　“第二个呢？”楚暮问道。

　　第一个选择他连考虑都不肯。

　　他已经知道那个名额的重要性，那是东剑域十大王朝之中十大剑府之间的气运争夺战，理论上每一个剑府将出动十名剑豪。

　　重点是，凡是参与气运争夺战的剑者都能够分享到一份气运，就算是最后落败得彻底，也能够分享到一丝丝气运。

　　气运这东西虚无缥缈又无处不在，气运深厚则前途无量，虽然各人无法看到自身的气运，但一丝丝的气运增加就算是剑尊也眼馋不已。

　　之所以选择剑豪参与，因为能够成为剑豪的剑者，在他们成为剑豪的刹那，无形之中便有一丝气运之力加身，若是多一些气运，作用比寻常剑者更加明显。

　　既然有这种好事，楚暮怎么可能让出这个名额，根据剑府原本的规定，这个名额当属于他，常冬晨只不过是在剑豪空缺的情况下作为一个替补，仅此而已。

　　“第二个选择，由你和常冬晨一战，只要你击败常冬晨，所以负面消息就会消失，名额归你，名正言顺。”百里江河缓缓说道：“只不过，常冬晨实力非常强大，一般剑豪根本就不是他的对手，而且他曾得到一门剑道传承，你两年前才成为剑豪，现在剑气修为只是达到气海境小成巅峰，要与常冬晨一战，只怕有些……”

　　言下之意，百里江河并不看好楚暮，因为他一点都不清楚楚暮的实力，只是按照正常的进境来推算。

　　一般成为剑豪两年之后，实力都有提升，但不是非常明显，除非是有什么天大的奇遇，但奇遇既然是奇遇，哪里有那么容易遇到。

　　“我选择第二个。”楚暮淡淡回答。

　　“好，现在就安排下去，三天后进行你和常冬晨的决战。”百里江河点点头，也猜到楚暮会选择这个，毕竟能够获得剑豪称号的人心志必定十分坚定，对自己的实力也有着极大的信心，不可能就这么放弃：“常冬晨今年三十五岁，几年前就有剑豪级的实力，得到真罡剑道传承后实力大增，败在他剑下不要紧，你还很年轻，还有很多的时间，以你的天资超越他不需要太久。”

　　“真罡剑道……我会击败他的。”楚暮淡淡说道，语气中有不容置疑的自信。

　　“希望你可以做到。”百里江河笑道，听起来有几分敷衍，他还是打从心里不认为楚暮能够击败常冬晨。

　　楚暮没有争辩，三天后的事实会让百里江河知道，他所想的有多么错误。

　　楚暮与常冬晨一战决定名额的消息很快传播出去，各种议论一时间也停下来，只等待三天之后的决战。

　　如果楚暮能胜那还没有什么，毕竟他有那个实力证明他拥有获得名额的资格，但如果是他失败了，只怕要被许多人指责等等。

　　一晃，三天时间过去。

　　楚暮来到决战地点，王府内最大的一座斗剑台，站在斗剑台上，楚暮闭着双眼，四周观看的人仿佛不存在似的。

　　四周坐满了剑者，都是王府的学员，还有王府的众多长老，这个名额关系很大，由不得他们不出现。

　　片刻之后，常冬晨也走来，身形一跃，如同一道充满强劲力量的箭矢直射而来，强烈而凌厉的破风声随之响起。

　　下一息，常冬晨的身影落在斗剑台上，与楚暮相距百米遥遥相对，他的身上散发出强劲的剑气波动，十分惊人，充满刚强与力量，一波一波摧枯拉朽充斥整个斗剑台。

　　“楚暮，我劝你乖乖认输，否则休怪我剑下无情。”常冬晨厉喝道，声音有如奔雷炸响滚滚震荡。

　　“你不是我的对手。”楚暮一脸淡然的看着常冬晨，不徐不疾说道。

　　“狂妄，很快，我会让你知道你是多么的无知。”常冬晨神色微微一变，怒极反笑。

　　观众席上，注入诸葛明等与楚暮相识的学员们一个个脸上有担忧神色，常冬晨的实力多么强大，他们都亲眼见识过，因而对楚暮的处境十分担忧。

　　纵观以往常冬晨的每一次战斗，他的对手虽然因为剑府的规定而没有死亡，却一个个身受重创，没有三五个月根本就难以复原。

　　对于天赋高的剑者而言，三五个月时间足以拉开不小的距离了。

　　这时候，一道身影仿佛鬼魅般无声无息出现在斗剑台上，楚暮与常冬晨的中间，正是王府府主百里江河。

　　原本这样的决战虽然重要，却不需要百里江河这个王府府主亲自出马，只不过此事的发生有他的因素在内，加上他打算在紧要时刻护住楚暮，让楚暮不要受到重伤。

　　“多余的话我不说，记住，这不是生死决战，只要击败对方就可以。”百里江河看了楚暮一眼又看了常冬晨一眼，一脸严肃地说道：“现在，决战开始。”

　　话音一落，百里江河身影一闪，如同鬼魅般的出现在几十米开外，斗剑台的边缘，让出空地来让楚暮与常冬晨决战。

　　常冬晨身上的气息骤然爆发，增强好几倍，那气势冲击竟然引起风暴般的呼啸之声，每一道都十分刚烈，充满可怕的力量。

　　他拔出剑直指楚暮，剑身比常规剑器更厚一些更宽一些，剑尖椭圆，剑的造型十分适合劈砍，凶烈气息化为剑气阵阵冲击而来，似乎要将楚暮绞碎。

　　“楚暮，不要以为获得剑豪称号就能够为所欲为，今天我就让你知道，剑豪并不代表一切，就算我没有获得剑豪称号的我，也拥有击败乃至斩杀剑豪的实力。”常冬晨厉喝一声：“看看我真罡剑道的威力。”

　　恐怖刚烈的气势瞬间收缩凝聚于周身，仿佛形成实质般的隐约有丝丝气流环绕，每一道气流给人的感觉仿佛有十万斤重，轻易可以撕裂上品剑器似的。

　　挥剑，一道道刚烈霸道的气流如同风暴般的冲向楚暮，凶猛无铸，比万雷降临还要恐怖，轰隆隆的声音响彻整个斗剑台，仿佛整个斗剑台都要破碎一般，观看的剑者们纷纷被吓了一跳。

　　“常冬晨的实力又进步了一些。”前来观看的一位剑豪轻声说道。

　　“这楚暮成为剑豪的时间太短了。”另外一位剑豪说道。

　　“常冬晨太过自以为是，以为传承真罡剑道，竟然敢将自己和剑豪相比，就算是他最终可以击败楚暮，也不过是因为积累比楚暮更加深厚罢了。”第三位剑豪冷哼一声，道：“这场决战之后，我会亲自出手让他知道他与真正剑豪之间的差距。”

　　数十道仿佛有十万斤重量的气流以无与伦比的冲击轰向楚暮，所过之处，斗剑台被加持过封禁的坚硬地面竟然纷纷破碎片片飞舞，又在气流的冲击绞杀下化为粉齑。

　　百里江河满脸严肃的盯着，只要楚暮稍有危险便立刻出手。

　　楚暮闪电般的拔剑，一道十几米暗金色残月破空劈斩，如果将这道剑芒放大上千倍观看的话会发现整道暗金色残月都在高速震荡，只不过速度太快看不出来。

　　震石波动剑与气流前后碰撞，正面上的气流全部破碎，暗金色残月往前冲杀而出，斩杀向闪电般冲击而来的常冬晨。

　　真罡剑道的精髓就是刚硬与力量，最擅长就是近身战斗，每一剑都蕴含可怕绝伦的威力，气流轰击之下，常冬晨便要借势靠近楚暮将楚暮击败。

　　迎面而来的正是一道十几米长暗金色残月剑芒，剑芒太快，常冬晨大惊之下连忙挥剑抵挡。

　　轰的一声，暗金色残月剑芒破碎，常冬晨的身子如同破娃娃似的以更快的速度倒飞而出，扑哧声响起，鲜血喷洒长空。

　　包括百里江河在内，所有人都怔住了，一个个双眼瞪大瞳孔收缩眼珠子鼓凸看着倒飞出数十米重重砸在封禁上的常冬晨……


第4章 王府最强

　　“常冬晨……竟然败了……”

　　“是我眼花了吗……一剑……只是一剑就击败常冬晨……”

　　“不可能……这不合常理……”

　　震惊之后一个个反应过来，近乎呻吟地说道，满脸不可置信，如果是楚暮被常冬晨一剑击败，或许他们会感到惊讶，心里却可以接受，那最多是说常冬晨的实力强大，而楚暮刚成为剑豪不久实力还没有大幅度提升。

　　但现在却是常冬晨被楚暮一剑击败，瞬间颠覆他们心中的想法，一下子将他们的三观全毁了。

　　观众席上的几位剑豪双眼暴突，他们当中有的自认为只能和常冬晨打成平手，有的人为可以胜过常冬晨但需要历经一番苦战，有的有自信在百剑之内击败常冬晨。

　　没有一个有信心可以一剑击败常冬晨，并且还是那么的干净利落，直接得叫人满身鸡皮疙瘩毛骨悚然。

　　也许，只有那个原本王府最强者，也就是因为积累太过深厚无法继续压制下去不得不突破的剑豪能够做到。

　　百里江河傻愣愣的看着楚暮，懵了，他的脑中下意识的回想起之前对楚暮说过的话，还打从心底认为楚暮不可能是常冬晨的对手，想到这里，百里江河突然羞愧万分。

　　堂堂王府府主，元极境圆满的高手，经历丰富阅历过人目光毒辣，这一次竟然看走眼了。

　　一道微弱的呻吟声响起，挺尸的常冬晨浑身一颤，十指动了动，艰难的挣扎着坐起来，剑器掉落在十几米开外。

　　常冬晨满脸苍白，咳嗽一声，双颊浮现不健康的殷红充满病态，他的眼神无比复杂，无法相信不甘惊悸怨恨等等如同大杂烩。

　　右手传出一阵阵的绞痛，随着起身，体内更是传出一阵阵的痛楚，他知道，自己的右臂和脏腑受创，这创伤程度，估计没两个月时间静养是难以恢复了。

　　以往都是他这么对付对手，如今风水轮流转，落在自己头上了。

　　取出一颗治疗内伤的丹药服下，化开后药力在体内蔓延滋润脏腑，清凉的感觉让常冬晨好受了一些，他恨恨不甘的看了楚暮一眼，捡起自己的极品剑器转身离开斗剑台，背影有些蹒跚，和来时的刚烈风发不可一世相比有巨大落差。

　　“估计要三个月他才可以恢复。”楚暮看着常冬晨离去的背影暗自说道，这个时间比常冬晨自己估算的更长，因为天荒剑气潜伏在他的体内，现在还感觉不到，不久之后就会爆发出来，将天荒剑气的特性发挥，十分难缠。

　　“哈哈哈哈……好小子……好小子……”百里江河大笑起来，掩饰他心中小小的尴尬。

　　此战，关于十大剑府气运争夺战的十个名额之一归属，终于落幕。

　　各种小道负面消息也全部消失，就算是有人再不甘愿，也不敢再提起，因为楚暮用他的实力征服了大家，让众人知晓他得到这个名额，当之无愧。

　　……

　　“好小子，你到底是怎么做到的？”王府府主剑楼内，百里江河瞪大双眼，眼中有精芒闪闪落在楚暮脸上，再一点点的往下看去，仿佛要将楚暮全身上下里里外外看得透彻一样。可惜无论他怎么看，楚暮就是楚暮，还是之前看到的样子，锋芒内敛大巧若拙。

　　“实力上去，自然可以做到。”楚暮微微一笑，回答道。

　　“废话，实力上去当然可以做到。”百里江河双眼一瞪，旋即习惯性的摸了摸下巴短簇的胡子：“不过你这么说也是一个道理，只要实力上去了，没什么做不到的。不过，你成为剑豪才两年，实力怎么可能这么强大？难道你也得到什么剑道传承？还是这两年时间内你得到什么天大的奇遇，让你的实力一下子暴增？”

　　这一刻，百里江河好像变成了好奇宝宝，双眼灼灼生辉。

　　被这么一个大胡子男人用这种目光盯着，楚暮感到浑身上下不自在，只想尽快离开这里。

　　“这两年我在闭关。”楚暮简短的回答。

　　“闭关……”百里江河继续摸着下巴的胡子，突发奇想：“难道你在挑战剑豪称号之前，已经拥有剑豪级的实力？”

　　“这个我不清楚。”楚暮道：“府主大人，如果没有其他事情的话，我打算回去休息一下。”

　　“别着急，你知道现在王府中怎么说你吗？”百里江河道。

　　“不清楚。”楚暮回答，他其实有听到一些。

　　“王府学员第一，王府最强等等，我想接下去，你应该还有一些麻烦，不过无所谓了，如果一剑击败常冬晨还不是你全力实力的话，麻烦就不是麻烦。”百里江河挥挥手赶人的样子：“好了，你回去吧，记住了，这段时间安心待在王府内，等待气运争夺战开始。”

　　楚暮点点头连忙转身大步离去。

　　“这小子……看起来有很多秘密啊……”百里江河摸了摸下巴，一脸探究的神色，不过却没有付诸行动的意思，这天底下谁人没有自己的一些秘密，或多或少而已，如果要强行探究别人的秘密，可能会引起不必要的纠纷乃至出现生死搏杀。

　　……

　　“王府最强……”走在返回剑楼的道路上，楚暮轻笑了几声，这样的称呼对他而言，没有什么好处，当然要说坏处也没有，无非就是惹得一些不服气的人来挑战一番罢了。

　　经过东圣分殿两年静修，楚暮的收获比想象中更大，因此他不仅不怕挑战，还希望有足够强大的对手与他战斗，好让他可以将静修所得逐一的深入。

　　果然，楚暮刚回到剑楼外，还没有进入剑楼就接到了挑战信，是一位剑豪，称号飓风剑豪。

　　有时候一个称呼往往可以看出一个人小部分底细，比如飓风剑豪，一听就知道这个剑豪是风系的，他的攻击应当也如同飓风一般的猛烈等等。

　　当然，他可不怕对方通过一个称呼知道那些所谓的底细，那只不过是公开的秘密，真正手段还掌握在自身手中。

　　挑战时间是明天，挑战地点是王府其中一座斗剑台，楚暮毫不犹豫接受了。

　　震天剑豪对战飓风剑豪，一个新生剑豪却实力强大，一个老牌剑豪实力也非同小可，此战备受期待。

　　“如果楚暮击败常冬晨时的那一剑是全力一剑的话，他不见得是飓风剑豪的对手。”

　　“谁知道那一剑是不是楚暮的最强一剑呢，说不定只是威力不错的一剑而已。”

　　战斗开始前，各种议论纷纷出现，甚至有人开了赌局，而王府并不限制这样的赌局，只要不出现事后纠纷就好。

　　楚暮对战飓风剑豪，赔率是一比一，毕竟没人知道楚暮的底细。

　　楚暮自己也下注五十万块中品灵石，像诸葛明等与楚暮较为熟悉的人纷纷下注楚暮胜，但王府内大部分学员是下注飓风剑豪胜，他们较为看好老牌剑豪。

　　时间到，战斗开始，飓风剑豪的剑术的确如同飓风，猛烈无比，一剑一剑卷起强劲风暴袭卷而来，威势惊人。

　　可惜，楚暮的剑术看似平平淡淡却能够化腐朽为神奇，轻易击溃飓风剑豪的剑术并且成功反击。

　　双方来来往往战斗几十剑后，飓风剑豪施展剑招，风暴肆虐。

　　楚暮施展震石波动剑，毫无意外的破开飓风剑豪的剑招，第二剑之下将飓风剑豪击败。

　　九成撕裂意境，圆满震石劲，剑势之极，精纯度极高的天荒剑气，震石波动剑的威力强横得不可思议。

　　第一剑震石波动剑楚暮只是施展七成威力，第二剑九成威力击败飓风剑豪。

　　赢了一场，又熟悉自己剑术上的领悟，还额外得到五十万块中品灵石，收获不错。

　　接下去每间隔几天，就会有一位剑豪来挑战楚暮，楚暮欣然接受，前面几场还有人继续开赌局，结果在楚暮一次次击败对手之后，后面的战斗赌局就没有再开了。

　　因为开赌局的学员怕了，赔惨了。

　　王府总共有十名剑豪，其他九名剑豪全部都与楚暮一战，全部都败于楚暮剑下。

　　当然，这些剑豪的实力都有差别，有的差别细微，有的差别很大，所以楚暮击败他们难度也不同。

　　像击败边荒剑豪姜离尘，楚暮就动用了震石波动剑和裂空剑击，经过一番苦战才最终将他击败。这自然是在楚暮没有动用全部实力的情况下，他相信这些剑豪应该也没有动用全部实力，都有着自己的隐藏手段，杀手锏，一旦动手多半就不是比试那么简单了。

　　不管怎么说，短短一个月时间击败另外九名剑豪的楚暮，风头一时无两无人能及，俨然成为整个王府内的最风云人物。

　　王府最强这个称呼落在楚暮头上，当之无愧。

　　因为太强了，没有人继续挑战楚暮，楚暮只好安心待在剑楼内潜修，将东圣分殿两年闭关所得整理一遍，彻底吸收，又将与其他九位剑豪的战斗回味几遍，吸收对方的优点转化为己用，不知不觉中再度提升自己。


第5章 剑道第二步：剑意

　　王府有数万学员，剑楼数量更多，也如同内府一般划分为天地玄黄四个等级，天级剑楼内的灵气自然更加充足精纯。

　　原本百里江河给楚暮安排的剑楼只是最普通的黄级剑楼，但在楚暮击败常冬晨后就占据了常冬晨的剑楼——第十号天级剑楼。

　　楚暮现在修炼的是天荒剑气，对他而言，灵气是否充足是否精纯已经无关紧要，重点是荒气的充足和精纯度。

　　可惜，荒气这东西太少，罕见，只有像边荒之地这样的地方才可以较为明显的感觉到，其他地方虽然也有，却极其微弱。

　　如果楚暮要吸收空气中游离的荒气修炼，不知道要吸收到什么时候才能够有一丝进展。

　　幸好楚暮有天荒石，天荒石和灵石远远不同。

　　首先是内部蕴含的能量，一种是精纯的荒气一种是精纯灵气，其次则是量的区别，一块下品天荒石所蕴含的精纯荒气远远高出下品灵石。

　　楚暮重修天荒剑气诀至气海境小成巅峰总共消耗了三千块下品天荒石，还剩下的下品天荒石楚暮估计足够他修炼到元极境，至于达到元极境后再做打算了。

　　剑府之中和外界不同，虽然也有争斗，但这种争斗却是学员之间的较量，一般没有生命危险，目的是为了共同促进。

　　只不过现在的楚暮太强大了，俨然就是王府学员第一人，最强大的存在，无人能敌，自然没有人再去挑战他了。

　　值得一提的是，楚暮现在自动成为银剑榜第一名，公认的，没人不服。

　　楚暮每天就是修炼天荒剑气，再参悟撕裂意境，再参悟剑势，也放弃了各种古剑术的修炼，专精在自己所创造的剑技上。

　　每一位剑豪的剑道之路都不同，修炼古剑术，那是走前人的道路，一开始也许可以让实力增强，但会受到不小的影响，在往后必须逐步脱离这种影响。

　　每一位剑者的成长之路大体都一样，一开始都是修炼各种剑术再修炼古剑术，如果只是天赋一般的剑者，会一直按照这条道路走下去，直到无法提升。

　　天赋过人的剑者则不同，想要走上剑道之路，想要在剑道上走得更远，就必须摒弃前人的影响，创造属于自己的剑技，因为只有自己才知道自己最适合什么。

　　如果连自己都不知道自己适合什么，根本就不可能在剑道上走出多远。

　　每一位剑者在成为剑豪之后，都会利用一段时间来排除以往前人对自己的影响，将所修炼的各种古剑术提取精髓转化最终融入最适合自己的剑技当中。

　　撕裂意境达到九成，这是大成极致，一旦超过九成就等于进入圆满，达到十成时便是真正圆满，威力会更加强大。

　　但想要将意境从九成提升到十成，很难，尤其还是撕裂意境这种高端的变异意境，因为威力惊人参悟难度数倍提升。

　　好在楚暮晋升气海境后强大的灵魂又被开发出一部分，悟性再度提升了一些，成为剑豪之后获得一丝气运，悟性又有所提升。

　　纵然如此，想要将九成撕裂意境参悟到十成，还需要相当长的一段时间。

　　云之意境也达到九成，但暂时放下。

　　剑势达到剑势之极，再参悟下去便是突破，剑道第二步：剑意！

　　只是，想要参悟出剑意，何等困难何等艰巨，古往今来多少剑者被卡在剑势之极上终生不得突破，最终只能带着遗憾而去。

　　东圣分殿内两年静修，每日在悟剑殿参悟剑痕，那些剑痕就有一部分是已经领悟剑意的剑者所留下的。

　　以楚暮强大的悟性，逐一从浅到深的观察参悟，渐渐在脑海中形成了烙印，方便他日后能够继续参悟，虽然效果没有直面悟剑殿剑痕那么明显。

　　一晃，平静的时间流逝，又是一个月过去了。

　　楚暮如常前往悟剑室。

　　内府有悟剑室，作为比内府更高层次的王府自然也有悟剑室。

　　剑府对于剑豪有特殊照顾，凡是剑豪每天可以免费使用悟剑室四个小时，这对于楚暮而言是一个极好的消息。

　　进入悟剑室后，楚暮盘腿坐下，摒除一切杂念，不一会儿整个人就进入空灵状态中，念头变得十分通透，无处不达。

　　脑海之中，一道又一道剑痕自然而然的出现，这些剑痕呈现有序的排列，每一道剑痕都不一样，其中所蕴含的一切也都有明显差别。

　　随之，所有剑痕一闪烁，最终只剩下一道最明显的剑痕逐渐放大，变得越来越清晰，充斥楚暮整个脑海，仿佛要烙印到他的意念之内。

　　这是所有蕴含剑意的剑痕当中最为浅显的一道，楚暮不敢好高骛远，由浅才能入深。

　　全心全意参悟脑中充斥的那一道剑痕，随着时间流逝，楚暮觉得似乎有所收获。

　　那是一种很模糊的感觉，朦朦胧胧的仿佛雾里看花，似乎只要将窗户上的雾气擦掉就能够看到外面美好的景色，但是那雾气好像是在窗户内部，不论你怎么擦都无法擦去，始终朦胧。

　　楚暮知道，那不是无法擦去，而是他还没有找到正确的方法，只要找到正确的方法，轻易之间他就可以将那雾气擦去，看到外面美丽的景色。

　　很快，四个时辰就过去了，楚暮清醒过来，起身打开悟剑室的门走了出去。

　　和悟剑殿相比，悟剑室对悟性的增幅没有那么明显，在悟剑殿那么明显的悟性增幅下，历经两年楚暮尚且不能领悟剑意，何况是在悟剑室短短两个月时间。

　　“欲速则不达……”楚暮以自己才听得到的声音说道，很豁达。

　　大步往第十号天级剑楼的方向走去，迎面是一阵阵清风吹拂而来，偶尔有学员来来往往，一看到楚暮纷纷停下脚步对楚暮行剑礼，就算是不行剑礼，也会露出一丝的崇敬。

　　王府最强这个称呼的确不错。

　　“剑意剑意……剑的意志，人的精神……”楚暮一边对行剑礼的学员点头，一边暗暗说道，将自己这两年多以来在剑道上的理解逐一整理：“精神与意志统一……人与剑合一……人就是剑……剑就是人……对剑的理解深入……将剑的意志通过人的精神展现出来……就是剑意……”

　　楚暮跨出的脚步变得很缓慢，往往一步抬起要固定在半空之中好几息，脑中闪现出一个念头之后才会再度落下。

　　一步一步，区区百米足足花费了楚暮近一刻钟时间，脑中的念头也渐渐变得清晰通达，那迷雾仿佛要被擦拭而去。

　　刚好，楚暮的脚步再一次抬起，迟迟无法落下，就好像被束缚住似的。

　　他有种感觉，只要他跨出这一步，那迷雾就会散开，剑意的真面目也会呈现在他的眼中，但这一步无比困难，好像脚下有一座无形山岳在阻挡他。

　　脸上露出几分挣扎，三息后，楚暮突然收回这一步，恢复淡然表情。

　　既然无法落下，便不要强求，他已经将自己对剑意的理解梳理了一遍，更加清晰，只差那最后一步，楚暮有信心再过一段时间，便能够真正踏出那一步，领悟剑意。

　　时间缓缓流逝，一转眼，又是一个月过去了。

　　悟剑室内，楚暮紧闭的双眼突然睁开，双眼瞳孔内骤然闪过一抹精芒。

　　这精芒和以往截然不同，似乎更加凝聚更加纯粹，那精芒细密得如同斩妖剑的剑锋，绽射而出时，前方的空气被直接切割开，留下一道细微划痕消失不见。

　　精芒内敛，楚暮嘴角挂起一抹笑意，他终于跨出剑势之极的最后一步，成功领悟到剑意。尽管只是一分剑意，但楚暮知道，这是成功的第一步，有了这个开始，往后领悟剑意不会那么困难了。

　　转眼又过去三个月，王府十名剑豪接到通知，纷纷到府主剑楼中集合。

　　“东剑域十大王朝十年一次的气运争夺战就要开始了，给你们两个时辰的时间准备一下，随后出发。”百里江河开门见山道。

　　楚暮等十位剑豪先是一怔，继而露出不同的神色，唯一相同的是他们的心跳突然加速，血液加速流动，浑身上下充满力量，心中有战意勃发。

　　气运争夺战，终于要开始了。

　　这是十大王朝十大剑府内剑豪之间的争锋，想一想就让人热血沸腾。

　　十位剑豪很快准备完毕，在百里江河的带领之下，马上离开王府离开剑府虚境，骑乘中级飞行妖兽紫冠鹤前往气运争夺战的集合点——东圣城。

　　二十二只紫冠鹤飞行在高空，每一只紫冠鹤上各有一道身影，除了十位剑豪以及百里江河之外，还有十位随行的王府长老，每一位长老都有元极境后期剑气修为，阵容十分强大。除此之外，还有一位外表看上去不到三十岁，长发飘飘，脸上始终保持一副微笑，两只眼睛好像天生睁不开，只能看到一丝缝隙的人。

　　楚暮等十位剑豪发现，不论是十位王府长老还是百里江河这个王府府主都对这个青年人十分恭敬，当楚暮十人知道他的身份时，更是无比震惊。


第6章 独尊剑尊

　　独尊剑，又叫做独尊剑尊的陈不二。

　　“三大剑之子之一……”楚暮暗道一声，忍不住多看了陈不二几眼。

　　单从外表上看，根本就看不出这个始终保持一脸微笑眯着双眼的青年会是剑尊，因为他散发出来的气息一点都不强烈，如同清风，更没有丝毫的压迫感。

　　陈不二是二十二人当中的最强者，他随行，一方面是确保安全，避免出现意外，一方面则是护送一个对剑府有无比重要的宝物。

　　紫冠鹤与红冠鹤属于同一个种族，在妖兽之中如同平民和贵族，因而王府内所驯养的紫冠鹤也不过上千数量，相当珍贵。

　　论飞行速度，紫冠鹤不如风翼妖龙却也不慢，论耐力更在风翼妖龙之上，连续飞行一天一夜休息两个时辰就可以继续飞行。

　　一开始，众人还会闲聊几句，几天之后，每个人都沉默下来，坐在紫冠鹤的背部静心凝神。

　　……

　　“我在你这个年纪的时候可没有你这么厉害。”陈不二坐在楚暮旁边，轻声说道，语气有些愉悦的味道，他的声音有种很奇特的韵律，会让你觉得独一无二，听过之后就无法忘记。

　　“我的道路还很长。”楚暮微微一笑，道，面对陈不二没有丝毫不适或忐忑。

　　“皇甫皇天说十年后会出手对付你可不是开玩笑。”陈不二又轻声说道：“现在还剩下九年半，希望到时候你可以成为剑尊。”

　　“会的。”楚暮的语气平淡，透露出无比自信。

　　“如果到时候你可以和皇甫皇天一战，说不定我也会手痒。”陈不二轻笑道，悠然自得的半靠在树干上，不再说话。

　　楚暮微微一笑也闭上双眼静修。

　　旁边其他人都听着他与陈不二之间那简短的对话，心头还有点羡慕，因为陈不二可不会主动和他们说话。

　　一夜无话，天刚刚发亮众人吃过东西后便再次出发。

　　从大坤王朝赶到东圣城需要相当长的一段时间，所以众人不得不提前出发。

　　每天除了骑乘紫冠鹤赶路外就是休息，不论在紫冠鹤背部上还是休息时间，楚暮都将大部分时间用在静修上。

　　王府内的半年修炼，让他的撕裂意境达到九成四，也领悟剑意成功的踏出剑道第二步，并且将剑意领悟到三分。

　　三分剑意的威力，可比之前的剑势之极更加强大好几倍，两者之间更有着层次高低的差别，就好像是木头和钢铁。

　　每天只休息三个时辰，用九个时辰赶路，整整花费了半年的时间，众人方才从大坤剑府赶到东圣城。

　　东圣城——东剑域第一大城！

　　巍峨雄伟沧桑古老不朽种种气息全部都体现在东圣城上，站在这如同太古之城般的东圣城面前，哪怕是陈不二这样的剑尊都会感到渺小。

　　也许，唯有达到剑王境界才能够避免受到这种影响。

　　“走，先进城休息，气运争夺不久后就要开始，你们需要将状态调整过来。”百里江河从震撼中清醒过来，挥挥手朗声道，将众人惊醒。

　　首次来到东圣城，正常的做法应该是走一走，好好看一看好好感受一下这座古老城池，只是，楚暮等人经过半年赶路，纵然每天都有休息，长时间下来也是相当疲惫，精神上的疲惫。

　　东圣城内有一座东圣殿，是东圣城的主宰，作为参与气运争夺站的十大剑府之一，住处早已经安排好了。

　　大坤园正是大坤剑府的临时居住场所，非常大，内部有假山流水池塘湖心亭等等，还有一片竹林，景色十分优美，灵气比王府的天级剑楼更充足好几倍，居住环境舒适宜人。

　　纵然再充足的灵气也无法对楚暮的修炼起到任何帮助，但灵气充足的地方往往环境优美，会让人感到舒适，打从内心觉得放松，不仅有利于居住更有利于修炼。

　　楚暮也好好的睡了一觉，三个时辰后醒来，只感觉神清气爽，不论是身体上还是精神上的一切疲劳尽去。

　　走出房门，来到外面的林子中踱步，楚暮什么也不去想，整个的思想处于放空状态。

　　正巧，其他九位剑豪也相继出现，看起来一个个没有丝毫疲惫之色，眼底精芒闪闪，显然经过休息后都恢复到巅峰状态。

　　他们一边走着一边闲聊，不知不觉走出了大坤园。

　　“我们大坤剑府自从六十年前一场大劫后没落，往后每一届气运争夺战都垫底，这也让我们大坤剑府无法重新崛起。”天空剑豪付云霄边走边说道，脸上闪现出无比坚定：“这一次，以往的垫底将由我们来扭转，我们一定要击败其他剑府，获得更多气运，让大坤剑府重新崛起。”

　　“付师兄说的对，这一次我们一定要尽全力改写历史，再创辉煌。”烈火剑豪龙烈也说道。

　　他们一个个都摩拳擦掌等待气运争夺战开始，击败其他剑府的剑豪，夺得更多气运，让大坤剑府逐渐恢复六十年前的辉煌。

　　“说大话也不怕风闪了舌头。”不远处响起一道冷哼声，带着几分不屑：“几十年来，大坤剑府一直垫底，这是不争事实，就算是你们说出再大的话也改变不了这个事实。”

　　楚暮等人纷纷看去，就看到从对面走来一群人。

　　东圣殿内十大剑府居住的地方安排得很巧妙，中间是一块圆形的空地，很宽阔，空地的正中央是一片花园，姹紫嫣红。

　　十大剑府所居住的庄园正好位于圆形空地的边缘，更有趣的是，大坤园的正对面就是大乾园。

　　不知道是巧合还是东圣殿有意如此，以往每一届气运争夺战开始之前，这里难免都出现一些冲突。

　　说话的那群人正是从大乾园中走出来的，正是大乾剑府的王府剑豪。

　　“是不是说大话，到时候你们就知道了。”付云霄脸色一挥袍袖，沉声道。

　　“我看不需要到时候，不如现在就让我们知道知道。”这是大乾剑府另外一个剑豪，有些嬉皮笑脸地说道。

　　“走吧。”楚暮淡淡说道，转身走向大坤园。

　　“哼。”烈火剑豪等人冷哼一声，扫了大乾剑府的九个剑豪一眼，转身也走向大坤园。

　　在这里发生冲突根本就没有任何好处，等到气运争夺战开始之后，再爆发出全力击败对方，夺走对方身上的气运，那才是最好的反击。

　　“站住，你们谁是楚暮？”大乾剑府九个剑豪之一冷冷说道。

　　他们也没有硬要在这里造成冲突，那不是明智的做法。

　　“有何指教？”楚暮停下脚步转身。

　　“你就是楚暮？的确很年轻。”说话的剑豪走出几步一脸冷漠的盯着楚暮，嘴角挂起一抹怪异的笑：“气海境小成巅峰，看来大坤剑府还真是没人了，竟然连一个气海境小成巅峰的学员都派来参加气运争夺战。”

　　“姚师弟可不能这么说，人家好歹也是新晋的剑豪，而且据说还是二十岁就成为剑豪，整个大坤王朝内千年唯一一个，前途不可限量。”大乾剑府另外一位剑豪怪声怪气地说道。

　　十大王朝中，大坤王朝的剑豪数量最少，其他九个王朝的剑豪数量都不低于一百，不管怎么说，每出现一个剑豪都不是小事，会受到各方关注。

　　其他王朝早已经知道大坤王朝内出现一个新剑豪，尊号震天，关于这震天剑豪的种种信息都被人挖掘出来。

　　二十岁成为剑豪固然叫人惊讶，但在其他王朝内，这样的天才并非没有，再加上耳听为虚眼见为实以及其他的因素在内，使得他们对楚暮这个二十岁成为剑豪的人有些不以为然。

　　“震天剑豪……好大的气派，听说你几年前曾击败本府到大坤剑府交流的内府学员，威风了一把。”姓姚的剑豪冷笑道：“记住，那只不过是小孩子过家家而已，剑豪之间的战斗才是真正的战斗，等到气运争夺战开始，你最好祈祷不要遇上我，否则我会叫你知道被人一剑击败的滋味。”

　　“随时奉陪，希望你有那个实力。”楚暮不咸不淡的回应一句。

　　事实上，除了楚暮之外，其他的剑豪都拥有气海境圆满巅峰修为，如今楚暮的实力虽然没有经过验证，但他自信，哪怕是穆龙成也未必能够将他击败。

　　这个姓姚剑豪的威胁在楚暮看来，不值得一提，气运争夺战，就是与其他剑府的剑豪战斗，击败对方或者被对方击败，迟早都会遇上的。

　　待到楚暮十人返回大坤园内后，楚暮才开口询问大乾剑府剑豪的资料。

　　正好，百里江河从外面回来，带着一本书册。

　　“这是十大剑府参加气运争夺战的一百名剑豪的资料，你们也在其中，好好看一看，多多了解对手。”百里江河将书册放下，嘱咐道。

　　“要什么正好来什么。”姜离尘笑道，抓起那本书册翻看起来。

　　知彼知已方能百战不殆，表面上藐视敌人，但内心必须重视敌人，只有这样才不会犯下轻视的错误，最终导致遗憾的失败。


第7章 气运天剑

　　休息一天之后，百里江河召集十位剑豪连同十位长老和独尊剑尊陈不二一同前往东圣殿主殿。

　　当楚暮等人抵达主殿时，其他剑府的人刚刚到达。

　　十大剑府的人按照十个顺序排列好，等待东圣殿的人出现。

　　十年一次的气运争夺战事关重大，一般人无法主持，若是由十大剑府当中的人主持，其他剑府的人又不放心，如果同时十大剑府各出一批人主持，难免会起一些纠纷。

　　最好的做法就是由与十大剑府不相干的人主持，还必须要有足够的实力和身份，想来想去，也只有东圣城东圣殿的人才有这个资格。

　　如果要说整个东剑域之中哪一个势力最强大，无疑就是东圣殿。

　　“老夫很荣幸成为这一届气运争夺战的裁判。”东圣殿主殿中出现一位老者，笑眯眯地说道，身上气息隐晦无法探测：“本届的气运争夺战依然在东圣城内的决天剑场举行，届时，你们将在万众瞩目下进行精彩的对决。”

　　决天剑场，是东圣城内众多斗剑台最大的一座，也是属于东圣殿的斗剑台，可以同时容纳百万人。

　　最为奇特的是，决天剑场在东圣城内的占地面积很小，因为，它是一处半虚境。

　　十大剑府十年一届的气运争夺战，这是整个东剑域的盛事，消息早已经散播出去了，许多有实力的剑者纷纷来到这里，目的就是为了一睹这场十年一度的盛事。

　　一百位剑豪之间的精彩对决。

　　剑豪之间的战斗原本就十分难得一见，如今可以正面的近距离的观看一百位剑豪之间的精彩对决，那是何等的幸运。

　　如果错过了，都可以后悔得举剑自刎了。

　　观看一百位剑豪的精彩对决不仅是一种荣幸，说不定还可以从中领悟到什么，对自己剑术或者修为的提升都有帮助。

　　没多久，在东圣殿唐长老的带领下，十大剑府的剑者们纷纷进入决天剑场。

　　紧接着，许多想要观看这一场气运争夺战的剑者们也纷纷进入其中。

　　决天剑场虽然可以容纳百万人，但想要观看的人却不止百万，一群人如同潮水般的涌入大门，进入半虚境决天剑场。

　　决天剑场四周都是梯形的座位，足够宽敞。

　　“还好我们半年前就抢到入决天剑场的剑令，要不然这一次恐怕只能遗憾的待在外面。”

　　“一百位剑豪之间的精彩对决啊，这一万块中品灵石花得值。”

　　“真希望对决马上开始。”

　　“不急，这可是十大剑府十年一次的气运争夺战，在战斗开始之前，还有很多重要的一个环节必须完成，要不然这一次的气运争夺战如同虚设。”曾经观看过上一届气运争夺战的剑者用一副深知底细的口吻说道。

　　“什么环节？”旁边有人马上被勾起强烈的好奇心，兴致勃勃地问道。

　　“不久之后你们就会亲眼看到了。”这人神秘地说道。

　　“请气运天剑！”唐长老悬浮在决天剑场的上空，双手张开仿佛要环抱整个世界，声音恢弘气势浩大，传遍整个决天剑场，如同奔雷滚滚。

　　嗖嗖嗖，一道道破风声响起，分别从十大剑府人员当中飞射而出，悬浮在唐长老的周围。

　　独尊剑尊陈不二赫然也在其中。

　　楚暮一眼扫过，发现另外九个身上的气息也很隐晦，想来，应该也是剑尊强者。

　　只见陈不二等人手一挥，不知道何时，一道光芒激射而出，冲向上空，十道光芒形成了一个圆形缓缓旋转。

　　一波波浩瀚的气息袭卷开去，如同清风过境，充斥整个决天剑场，所有沐浴在这一股奇特气息下的人纷纷感觉到自己脑中的杂念尽去，精神层面变得十分清晰，耳聪目明，身体也变得轻盈，仿佛去掉一身尘埃包袱。

　　“气运之力，这就是气运之力……”极少部分知道底细的剑者纷纷吼叫出声，纵然他们知道这只是暂时的影响，但这种感觉实在是太美好了。

　　受到气运之力的影响，顿时就有小部分剑者感觉自己的瓶颈松动了，似乎随时都可能突破似的。

　　楚暮等人身上原本就有超出一般剑者的气运之力加持，如今沐浴在这恢弘浩大的气运之力下，他们只觉得自己身上的气运之力仿佛被全部激活并且得到数倍的增强，一时间脑海之中呈现各种明悟。

　　可惜，这种持续时间太过短暂，楚暮等人还没有悟出什么时，磅礴浩瀚的气运之力突然收敛，重新汇聚到决天剑场最上空的十口小剑上，光芒大作气象万象。

　　随之，一声声惊天动地的龙吟声响彻云霄，只见十口气运天剑一晃，摇身一摆变成了十条金光灿灿的龙，翱翔在决天剑场的上空。

　　“气运之龙……”底下每一位剑者都抬头仰望那十条金色的龙，一个个露出或者敬仰或者湛然或者贪婪的目光。

　　这是气运浓烈到凝为实质的地步，其中所蕴含的气运之力无法想象。

　　气运之龙十条有长有短，最短的一条是四丈，最长的一条有十五丈，其他的有十三丈十二丈十一丈以及十丈九丈八丈等等。

　　总而言之，十条气运之龙的长度加起来，正好是九十九丈，九十九是一个极数，传说一旦突破到百丈就会发生某种不可预料的变化，变化是好还是坏无人知道。

　　那条最短的四丈气运之龙正是大坤剑府的，而最长的气运之龙就是大乾剑府的，气运之龙每差别一尺，其中所蕴含的气运就有明显的差别，更别说十一丈之差了。

　　“如果可以得到其中一条气运之龙的话，那该有多好啊……”不少人的心中纷纷冒出这种想法。

　　想想看，就算是得到最短的四丈气运之龙，那磅礴得无法想象的气运之力也足以让他们成为冠绝古今的天之骄子，从此以后一路无惊无险平步青云，最终成就剑圣乃至更高层次的存在也有可能。

　　可惜，这只不过是一种幻想罢了。

　　古往今来还从未听说过气运之力是可以操控的，顶多就是人为的造成轻微的影响罢了。更何况，谁人有气运，谁人气运深厚，这一切冥冥之中早已经注定，强行要气运加身最终只会毁灭自己。

　　并不是什么人都能够承担起气运之力加身，用一个最简单的比喻，就好像是许多许多财宝，有实力有势力的人得到财宝，那是如虎添翼，没有实力没有势力的人得到财宝，那是无妄之灾。

　　所有人的目光全部被十条气运之龙吸引住，好像被磁铁吸附的铁屑，无法挪开。

　　长短不一的十条气运之龙在上空不断游动，速度极快，带起一道道的金色轨迹纵横交错。

　　紧接着，十条气运之龙纷纷发出一道道响彻云霄的龙吟声，下一息，奇特的一幕发生了，只见十条气运之龙在互相吞噬。

　　短短三息之后，十条气运之龙消失不见，只有一条长达九十九丈的巨大金色神龙驾驭九天，一阵阵恢弘浩大的龙吟声响起，冲击着众人。

　　“有请一百位参赛剑豪上场！”东圣殿唐长老反应过来，一声大喝与龙吟声持平。

　　楚暮等一百位来自十大剑府的剑豪纷纷清醒，施展身法落在巨大的斗剑台上，按照不同的阵营站好。

　　只见上空九十九丈长的气运之龙迅速的盘旋一圈后俯冲而下，带起强烈的音爆声，阵阵强劲气流冲击而来，化为狂风呼啸，吹袭得楚暮等人衣衫咧咧作响。

　　一眨眼，九十九丈的气运之龙冲过楚暮等一百位剑豪的身躯，再度冲上天空，楚暮等人只感觉自己的身躯似乎被带走什么似的。

　　紧接着，冲到最高空的气运之龙猛然绽放出璀璨无比的金色光芒，化为太阳般的耀眼夺目，轰的一声炸开，化为一百道金色光芒激射而下。

　　每一道金色光芒都是一条小龙，长达九尺九的气运之龙，一眨眼便没入楚暮等一百位剑豪的体内，继而冲出体外，围绕着他们的身躯缠绕盘旋起来，三息后没入体内。

　　楚暮等人都感觉到那种耳聪目明尘埃尽去的感觉再度出现，四周的一切都变得十分清晰，连空气之中的微尘都变得清晰可见似的。

　　当然，这也是因为他们一下子得到这么庞大的气运之力的加持，比起他们自身所拥有的气运来，这样的加持起码要超出数万倍乃至更多，而这，只不过是气运之力最浅显的好处罢了。

　　所有剑者都羡慕的看着楚暮等人，获得气运之力加身，而且还是九尺九长的气运之龙，效果无比惊人。

　　虽然他们无法长久占有，但起码在气运争夺战的决战当中，他们都会受到气运之龙的加持，本身的实力一定可以在短时间内进步不少。

　　不管最后成绩如何，总而言之现在他们就开始获得好处了。

　　“各位暂且返回。”东圣殿唐长老挥挥袍袖朗声说道，十位剑尊和一百位剑豪纷纷返回自己剑府的阵营当中，因为他们都知道，气运争夺战的第一个环节结束了，接下去便要进行第二个环节，真正的战斗，即将开始。


第8章 剑豪中的王者

　　东圣殿唐长老悬浮在决天剑场的上空正中心处，宣布气运争夺战的规则。

　　除了不能够杀人之外，其他一切都可以，哪怕是将人打成残废。

　　想要获得好处，没有付出代价怎么可能，这世上可没有白吃的美食。

　　除了说明规则之外，唐长老也大体讲述了一下一百位剑豪决战的方式。

　　一百位剑豪每一位都会被安排决战，但不会重复，也就是说，比如甲剑豪与乙剑豪决战后，后面他们会被继续安排战斗，但对手不会再是对方，而是其他人。

　　每一位剑豪历经一场战斗，胜了就会吞噬对方一成气运之力，败了自身的气运之力就会被吞掉一成。

　　最后，能够一直获胜的剑豪除了荣获十大剑府最强剑豪的称号外，还能够一下子抽取另外九十九个剑豪百分之一的气运之力。

　　另外，气运争夺战前三名的剑豪拥有一次进入东圣殿内修炼的机会，为期半年。

　　想一想，在东圣分殿内一次静修都能够提升不少底蕴或者实力，作为东圣分殿的总部东圣殿，底蕴更加深厚，为期半年的修炼，肯定有莫大好处。

　　如果说气运之力的争夺最终好处是归属剑府，那么东圣殿为期半年的修炼机会好处则归属个人。

　　“这一次，你们要竭尽全力击败敌人，获得越多的气运之力，增强大坤剑府的气运，让剑府逐渐重现辉煌。”百里江河一眼扫过楚暮等十位剑豪，一脸正色严肃，沉声说道。

　　“府主大人放心，就算是拼了这条命，我也要获取更多的气运之力，重现大坤剑府辉煌。”付云霄无比严肃地说道，既是对百里江河的回答，也是对自己的激励。

　　其他几名剑豪包括楚暮在内都是一脸正色，他们是大坤剑府的学员，能够取得今日成就，除了本身的努力和机遇外，也和大坤剑府的培养分不开。

　　如果没有进入大坤剑府，得到培养，他们就算是天赋过人，也不见得可以在这个年龄拥有这样的成就，无法快速的提升实力，一些机遇也就无法获得。

　　更何况，在他们成为剑豪，并且作为大坤剑府参与气运争夺战的人选之后，便与大坤剑府息息相关，有着不可分割的联系。

　　也可以说，自此之后，大坤剑府兴盛，他们也会受到一丝好的影响，如果大坤剑府衰败，他们同样会受到一丝坏的影响。

　　也许一丝影响不大，但有些时候却会变得相当明显。

　　反过来，他们十个气运兴盛，大坤剑府也会得到好的影响，只不过个人的气运增加或者减少对于剑府这样的庞然大物而言，多么的微不足道。

　　无论如何，到了现在，他们唯有拼尽全力一战，击败越多的对手获得越多的气运之力，不要说前三名，单单是气运之力短时间的加持，也足以让他们获得不少好处。

　　不仅是楚暮等人如此，其他剑府的剑豪们也是这般想法，并且他们的目光还频频的扫向大坤剑府这边，那种眼神就像是看着猎物。

　　在他们眼中，六十年来一直垫底的大坤剑府就是最好的猎物，谁要是对上大坤剑府的剑豪，几乎等于白获得气运之力的。

　　许多人都在心里暗暗祈祷，让自己可以遇上大坤剑府的剑豪，那样就轻松了。

　　“相信你们也等不及了，既然如此，老夫宣布，本届十大剑府十年一度气运争夺战，就此开始……”东圣殿唐长老的声音传播开去，响彻整个决天剑场不断回荡，在每个人的耳边嗡嗡作响，顿时让他们精神一震身躯挺直，一个个抖擞精神摒除杂念瞪大双眼。

　　十大剑府的人也纷纷看向上空，一个个眼中精芒闪闪，等待唐长老宣布。

　　“气运争夺战第一战……”唐长老突然正色一喝，双眼精芒亮起，俯视扫过众人，仿佛将每一位剑豪看穿似的：“大乾剑府焚天剑豪烈空阳对……”

　　唐长老的声音一顿，留给众人一点时间思考一下这个焚天剑豪烈空阳是何许人也，也同时让人感到紧张。

　　“大坤剑府烈火剑豪龙烈……两位剑豪请上场。”唐长老宣布完后，众人顿时面面相觑。

　　十大剑府，大乾剑府最强，大坤剑府最弱，这是众所周知，一上来就直接安排最强剑府的剑豪对阵最弱剑府的剑豪，这不是在欺负大坤剑府吗？

　　“焚天剑豪，第一个出战的竟然是他！”除了大乾剑府外，其他九个剑府的人面色凝重，尤其是大坤剑府的人脸色更是难看，作为当事人的龙烈脸色有点惨白。

　　为什么？

　　因为焚天剑豪此人的实力，十分强大。

　　之前在百里江河找来的那本书册上就有关于焚天剑豪的记载。

　　焚天剑豪烈空阳，曾参加过上一届的气运争夺战，并且获得了前十名，这不足为奇，只能说他的实力还算不错而已。

　　最主要的是，十年前他已经是一名实力强大的剑豪，经过十年的积累，现在的烈空阳变得更加强大，估计是十年前的好多倍，非常恐怖。

　　剑豪之中，很少听说有谁能够积累十年而不突破的，像之前大坤剑府的那名剑豪，也才积累了七年多就再也无法压制被迫突破。

　　这个焚天剑豪烈空阳从某种意义上来说，自他成为剑豪后到现在，起码已经积累了十三年，这样的积累就算是大坤第一剑豪穆龙成也无法相比。

　　要知道，剑豪的积累时间越长就越困难，一旦到了后期就必须不断的压制再积累，直到极限。

　　一般剑豪积累五年之后就无以为继不得不突破，自五年开始，每多一年难度就会大上一倍，能够积累到七年八年已经是非常了不起了，积累到九年更是剑豪中的天才。

　　而能够积累到十年的剑豪是凤毛麟角，至于超过十年的，千年以来的东剑域也没有超过十人，这焚天剑豪烈空阳积累十三年，哪怕是千年以来的十人当中也能够位列前三。

　　他有着大乾剑府第一剑豪的尊称，也有着大乾王朝第一剑豪的尊称。

　　传闻他曾经离开过东剑域前往中央主剑域历练数年，回归之后一身实力更加恐怖，高深莫测，被大乾王朝帝王誉为东剑域第一剑豪。

　　东剑域第一剑豪，剑豪中的王者！

　　这是无上荣耀。

　　纵然有不少人不认同，甚至也有一些强大的剑豪不服气出手挑战，最终也败于烈空阳的剑下，传闻烈空阳连五成实力都没有拿出。

　　不管怎么说，焚天剑豪烈空阳此人就是一个传奇。

　　大乾剑府第一剑豪，大乾王朝第一剑豪，东剑域第一剑豪，剑豪中的王者。

　　虽然没有人知道烈空阳的真正实力到底有多么强大，但那些顶在他头上的称呼就足以吓得许多人脸色苍白了。

　　烈火剑豪龙烈也无法相信，自己第一战的对手竟然会是剑豪中的王者焚天剑豪烈空阳，他几乎要哭丧着脸了。

　　出师不利啊！

　　“可以认输。”百里江河皱着眉头说道，他也没有料到，第一战不仅是大坤剑府的剑豪上场，还是面对东剑域第一剑豪烈空阳，这简直就是要打击大坤剑府剑豪们的信心啊。

　　试想一下，第一场就遇到可怕无比的对手，被轻易击败，对于整体士气就是一个莫大的打击，可能会影响到后面的决战。

　　如果说第一场大坤剑府的剑豪能够获胜的话，等于有了一个良好的开头，也能够对后面上场的剑豪形成激励。

　　这一刻，大坤剑府的人甚至都在怀疑，东圣殿的唐长老是故意安排的，针对大坤剑府。

　　理论上说他没有必要这么做，作为超然物外的东圣殿也不应该干涉十大剑府。

　　也许，这是一次巧合。

　　毕竟从唐长老的脸上看不出任何的特别。

　　“龙师弟，府主大人说得对，认输，免得被击伤对后面的决战不利。”付云霄道。

　　龙烈脸色苍白，但他心中原本决定就算是不如对方也要一战，此时听到付云霄这么说才反应过来。

　　没错，面对烈空阳，不论结果只有一个，落败。

　　一旦被烈空阳击败，说不定会受重伤，重伤要痊愈可没有那么容易，一旦后面再被安排上场，恐怕又是落败一途，甚至会伤上加伤，一直败到底。

　　如果是一路败到底，哪怕是意志再强大的人也难以承受，难免会留下心理阴影，最终无法进步终生遗憾。

　　想明白这一点，龙烈忽然松了一口气，看向唐长老朗声说道：“我认输。”

　　“什么？”

　　“竟然连上场都没有就认输？”

　　“这大坤剑府的剑豪也太没用了吧。”

　　“那有什么，大坤剑府的剑豪原本就是十大剑府当中最弱小的，何况这一次的对手还是剑豪王者烈空阳，不认输难道要自取其辱吗？”

　　“话虽然这么说，但这也太……”

　　这时，从大乾剑府十位剑豪当中之一的身上，升腾起一条九尺九长的气运之龙，飞速冲向龙烈钻入他的体内又冲出返回，长度顿时突破到一丈多一点……


第9章 楚暮，看你的了

　　决天剑场内有封禁，这封禁是为了将中央的斗剑台隔绝，避免战斗时的力量余波影响或伤害到观看的人。

　　不过这封禁无法隔绝声音，更何况十大剑府的人所坐的地方虽然较为接近中间的斗剑台，但还是属于观众席的延伸，只不过名字不同，叫做参赛席。

　　第一场决战是大乾剑府焚天剑豪对大坤剑府的烈火剑豪，还没开始，烈火剑豪就先开口认输了，这让百万观众议论纷纷。

　　议论的内容大多数都是对大坤剑府不好的。

　　“焚天剑豪，烈火剑豪，这两个称号一听就让人知道高低了，还比什么比啊。”

　　这声音没有任何遮掩传入大坤剑府众人耳中，龙烈脸色顿时一变，抬头看向声音传来处，眼底有精芒闪烁，要找出说这句话的人。

　　可惜，足足有百万观众，人太多了，纵然知道方向也无法确定是谁。

　　“依我看啊，大坤剑府的这些剑豪，恐怕也是名不副实。”

　　在龙烈收回目光之后，又有声音响起。

　　这一次，却是触及了整个大坤剑府，但他们也无可奈何，难道将这里的人全部杀掉？

　　不说没有这么实力，人这么多就算是站着让你杀，都不知道要杀到什么时候。

　　“不要被外界所影响。”百里江河冷喝道。

　　“用你们的实力来证明，让他们乖乖闭嘴。”一向极少开口的陈不二也说道，语气平淡，蕴含一丝稍有的严肃。

　　“是。”除了楚暮之外，其他九位剑豪纷纷严肃应答，只有楚暮从一开始，都是一脸淡然神色，那泰山崩于前而不色变的心态让百里江河等人高看了几分。

　　“气运争夺战第二战……大风剑府掠风剑豪汤原对大燕剑府碧涛剑豪杨哲。”唐长老宣布道。

　　两道身影分别从不同剑府阵营中飞跃而出，穿过封禁齐齐落在斗剑台上，这封禁只有遭受到足够强大力量的攻击才会发挥作用。

　　“决战开始。”上空唐长老厉喝道。

　　掠风剑豪与碧涛剑豪纷纷拔剑，一下子就展开激烈战斗。

　　掠风剑豪精修风系，碧涛剑豪精修水系，青色与蓝色碰撞，十分精彩，看得百万观众全部瞪大双眼屏住呼吸，恨不得将这两位剑豪的战斗烙印在脑海之中，时时刻刻回味。

　　楚暮等人也瞪大双眼看着斗剑台上两位剑豪之间的战斗，尤其是楚暮，一边观看一边将自己代入其中，快速切换对手，面对对方的招式应该如何应对如何反击等等。

　　在场之中，唯有楚暮一人能够做到，因为他的灵魂力量无比强大，比别人强横十倍，才能够一心多用。

　　尤其还是在气运之力加持的情况下，效果更加明显，好处凸显出来，楚暮能够在极短的时间内，将所观看的一切转化吸收为己用。

　　也就是说，楚暮能够在马上观看的同时，迅速的将看到的一切转化为自己的能力，一点点的增强自身，这种能力，无疑十分可怕，哪怕是剑王也要嫉妒。

　　其他人虽然也十分专注的观看，但收获甚微，他们只能够在观看之后暂时记下觉得有用的一小部分，等到有时间再静修慢慢回味，转化吸收。

　　剑术的技巧，剑势的应用，随机应变，剑技的施展时机等等。

　　能够成为剑豪的剑者，都是天赋出众之辈，这并不单单指修炼天赋，也不单单指剑术天赋，还包括战斗的天赋等等各方面，缺一不可。

　　就算是再弱小的剑豪，也有其可取之处。

　　一转眼，斗剑台上的两位剑豪已经激战一刻钟，还没有分出胜负。

　　他们斩出的剑气无比精纯凝练，轰击在封禁上，顿时破碎，化为无数光点，而那封禁竟然只是微微一震，只是极其细微的波纹，不到一息便消失不见。

　　“楚师弟，你说他们两个谁会获胜？”姜离尘突然低声问道。

　　“碧涛剑豪……”三息后，楚暮方才回答。

　　“为何？”其他人也纷纷看过来，连陈不二也是。

　　“直觉。”楚暮间断的回答。

　　“额……”一时间众人有些哭笑不得。

　　就在这时，掠风剑豪被碧涛剑豪一招剑技斩中，整个人倒飞而出，撞击在封禁上闷哼一声，嘴角溢血，已然受创。

　　“你赢了。”掠风剑豪脸色有些阴沉地说道，他还有再战之力，但因为受伤，实力只能发挥八成，根本就不可能打败对手，还不如赶紧治伤等待后面的战斗。

　　“碧桃剑豪杨哲胜……”唐长老宣布。

　　碧涛剑豪微微松一口气，这一战不容易，他身上飞出一条九尺九气运之龙冲向掠风剑豪，再出现返回时已经突破一丈长。

　　掠风剑豪一动不动的任由身上的气运之力被吞掉一成，他知道，无论如何都无法避开，只能等后面的战斗再补充回来。

　　“只要让我遇上大坤剑府的人，绝对可以补充回来，甚至更加壮大。”掠风剑豪如是想，阴沉的双眼扫到大坤剑府的十位剑豪，如同看猎物，这种眼神让大坤剑府的剑豪们非常不爽。

　　“气运争夺战第三战……大司剑府幻影剑豪云苏对天雷剑府暴雷剑豪申屠生。”唐长老的声音再度响起。

　　又有两道身影飞跃而起，一道带起重重残影，一道周身环绕暴躁雷电，齐齐穿过封禁降落在斗剑台上，遥遥相对。

　　两人互相讽刺了几句。

　　“决战开始！”随着唐长老一声厉喝，战斗开始。

　　这种层次的战斗，几乎谈不上试探，或者说他们一开始的攻击就是试探，但对于其他人而言，这种试探无异于杀招。

　　楚暮再度将自己代入其中，幻想自己是幻影剑豪的对手，与他战斗，不一会儿又变成暴雷剑豪的对手，与他战斗，而后则变成两人的对手，以一对二战斗。

　　这种幻想几乎如同真实，哪怕是以楚暮如此强大的灵魂，也必须全神贯注，并且消耗不小，所以每一场战斗之后的空隙时间，楚暮都抓紧时间恢复。

　　最终以幻影剑豪将暴雷剑豪打伤结束，幻影剑豪获胜，气运之龙增加到一丈多一点。

　　接下去气运争夺战第四战则是黑鹰剑府对潜龙剑府，第五战则是明月剑府对大日剑府。

　　如此一来，气运争夺战的第一轮也进行完毕，唐长老宣布休息一刻钟。

　　这一刻钟的时间，楚暮闭目养神，实则全力静心冥想，通过这种方式来恢复消耗的精神。

　　其他剑豪们也都在思索回味着方才的五场战斗，尽力转化吸收。

　　一刻钟其实很短，但也足够让观众们从连续五场精彩无比的对决当中清醒过来，调整心态，迎接接下去依然精彩的对决。

　　“下面进行第二轮气运争夺战。”唐长老始终悬浮在半空之中，对于他这种修为的剑者而言，长时间保持在高空根本不算什么。

　　“第六战……大乾剑府极光剑豪方无极对……”唐长老宣布道，目光再度落在大坤剑府这边，顿时让大坤剑府的人心头咯噔，有种不妙的感觉：“大坤剑府妙音剑豪俞淼淼。”

　　“怎么会……”百里江河脸色一变。

　　说实话，大乾剑府的人虽然狂傲，但他们参赛的十个剑豪实力都很强大，论积累最差的一个也超过五年了，反观大坤剑府这边，最深厚的积累也才五年多不到六年。

　　就算是大坤剑府这边积累最深厚的剑豪对上大乾剑府积累最浅的剑豪，最后能否获胜还是一个未知数，就算是可以获胜，只怕也是惨胜。

　　当然，年份不是判断积累的唯一标准，却是最常用的标准。

　　书册上记载极光剑豪方无极积累六年，而俞淼淼才积累四年，落败的可能性极大。

　　“我不会那么轻易就被击败的。”俞淼淼站起来，美目绽射出无比坚定。

　　“你竟然不认输，真是出乎我的意料。”斗剑台上，方无极轻笑道，一副轻佻的模样。

　　“谁输谁赢还没有定论。”俞淼淼面无表情地说道，她明白对方是故意挑衅要扰乱自己的心境，才不会轻易被影响。

　　“既然如此，那我就好好玩一玩。”方无极继续轻佻的笑道。

　　方无极领悟的是光之意境，速度无与伦比，俞淼淼领悟的是声音意境，两种意境论层次不相上下，各有特点。

　　整个斗剑台上，只见一道白光闪烁，正是方无极，速度太快，让俞淼淼难以捕捉，反击有限。

　　最终俞淼淼被击败，嘴角溢血受创，不得不认输，气运之力被吞掉一成。

　　先是龙烈不战认输，再接着俞淼淼被轻易击败，对于大坤剑府而言，是莫大打击，尤其是观众席上众人的纷纷议论，更是让人恼火异常。

　　决战继续进行，第二轮结束，休息一刻钟后第三轮开始，唐长老依旧安排大乾剑府对阵大坤剑府，毫无疑问，大坤剑府再度输了，上场的剑豪更是受伤。

　　第四轮第五轮，其他剑府之间的对决有输有赢，并且各有调整对手，唯独大坤剑府一直和大乾剑府对战，连输五场。

　　任何人都看出猫腻，似乎这东圣殿的唐长老有意如此。

　　连输五场，打击很大，再加上观众席上的议论，打击更大。

　　总而言之，现在的情形对大坤剑府十分不利，士气低落。

　　第六轮开始。

　　“大乾剑府疾风剑豪姚翔对……大坤剑府震天剑豪楚暮……”

　　“楚暮，这一场看你的了。”百里江河脸色有点阴霾，无比郑重的嘱咐道。


第10章 惊心动魄的一剑

　　这一场，是大坤剑府最有可能获胜的一场。

　　楚暮是大坤剑府十位剑豪当中最强的一个，年份积累划分实力高低在他的身上不适用，疾风剑豪则是大乾剑府十大剑豪中积累年份最少的一个，五年多，根据书册上的记载并没有什么特殊之处。

　　以大坤剑府最强剑豪对大乾剑府最弱剑豪，正是最好的反击机会，一战获胜才能够暂时扭转，将这低落的士气激发，让众人重新振作。

　　“不要有所保留，赢得漂亮才是最重要的。”陈不二的声音响起。

　　的确，决战之下如果楚暮是历经苦战后获胜，对于士气的激发效果不明显，如果赢得干净利落漂漂亮亮，效果则非常明显。

　　听到陈不二的话，其他九位剑豪灰暗的双眼纷纷一亮，充满希冀落在楚暮脸上，虽然没说话，但楚暮能够从他们的眼神看到他们的期盼和希望。

　　点点头，楚暮没有说什么，他要用实际行动来扭转低落的士气。

　　身形一纵，凌空飞跃，如同一只苍鹰掠空而去，楚暮只感觉自己仿佛穿过了什么东西似的，落在斗剑台上。

　　紧接着眼前一闪，一阵疾风吹来，姚翔的身影出现在对面百米开外，一脸冷笑连连的盯着楚暮。

　　大坤剑府的人纷纷握紧拳头，内心十分紧张，连陈不二也是如此，只不过从外表看不出来罢了。

　　“这该死的唐长老……”百里江河更是在心中怒骂。

　　一连六场都是大乾剑府对大坤剑府，这种安排由不得别人不想些什么，看起来，就好像是刻意针对大坤剑府似的。

　　“决战开始。”唐长老朗声宣布，看着底下两人，心中已经有结果。

　　在他看来，这个所谓的震天剑豪必败无疑，并且会败得很不好看，毕竟三年积累和五年多积累之间可有着明显差距，尤其是每一位剑者成为剑豪之后两年到五年之间的三年，是实力增长最快的时段。

　　“当年你击败我弟弟姚翼，现在，换成我来击败你。”姚翔青色长剑直指楚暮，周身有清风缭绕吹袭。

　　楚暮恍然，原来此人是姚翼的兄长：“那又如何。”

　　只不过是一个他要击败的对手罢了。

　　“狂妄，我就打得你狂妄不起来，把你那一点骄傲全部打碎。”姚翔声音如同冷风吹袭。

　　“很高兴你有这个念头，原本，我还打算和你多过几招，可惜，为了重新让我的师兄们振作，只好一剑击败你了。”和姚翔的盛气凌人相比，楚暮显得云淡风轻。

　　“一剑击败我……”姚翔嘴巴顿时张大，双眼瞪圆，满脸不可置信，好像出现幻听似的，旋即不怒反笑起来：“哈哈哈哈……一剑击败我……这我出生到现在听过最好笑的话，恐怕也是我这一生听过的最好笑的话……”

　　他的大笑声透过封禁传播开去，落入每个剑者的耳中，顿时让百万观众纷纷一愣，继而好像听到了天底下最大的笑话，不可抑制的大笑起来。

　　一百位参赛剑豪的资料都被人汇聚成册，百万观众中几乎是人手一本，当然，他们只知道楚暮是三年前成为剑豪，并不知道楚暮的实力冠绝大坤剑府十大剑豪，这等隐秘之事早就被剑府下令禁止外传了。

　　为了剑府的荣耀，剑府学员们也纷纷当做不知道此事。

　　因此，现在的楚暮就被当成了狂妄无知之辈，其他九个剑府的剑者们纷纷一怔，继而哂然一笑，纷纷觉得大坤剑府这个弟子实在是太过狂妄无知了。

　　“大坤剑府真是彻底没落了……”上空的唐长老微不可查的摇摇头轻声叹道，只有他自己才听得到：“既然如此，又何必请求我做这种安排呢。”

　　大坤剑府的人尤其是百里江河和九位剑豪眼睛一亮，通过一年来的接触，他们都了解楚暮不是狂妄轻浮之辈，现在这么说。

　　“难道楚暮真的可以一剑击败对方？”他们的脑中齐齐冒出这个念头，激动不可抑制。

　　如果楚暮真的可以一剑击败对方，对于大坤剑府而言，绝对是莫大的激励，低落的士气将会一下子高涨。

　　姚翔的大笑声突然一顿，化为一阵疾风冲向楚暮，有青色光泽闪烁的双眼因为身躯移动太快而在空气中留下两道青色尾巴。

　　“看我三剑败你。”

　　一边疾驰而来一剑刺出，姚翔一边厉喝道。

　　唰唰唰，随着姚翔手腕震动，三成天地灵气迅速汇聚而来，青色极品剑器扫出一道道无比凝聚的风刃，边缘锋利得如同极品剑器的剑锋，密密麻麻数百道如同飞蝗般铺天盖地的射向楚暮。

　　剑豪剑技：烈风百刃击！

　　一旦被击中，轻易就会被撕裂护体剑气，连上品宝甲都无法抵挡，立马被重创。

　　而且烈风百刃击的速度极快，难以闪避，一眨眼便横跨数十米来到楚暮十米前。

　　所有人都瞪大双眼，大坤剑府的人是要看着楚暮如何反击，其他人则要看楚暮被击中后如何狼狈凄惨。

　　他们觉得楚暮刚才在说大话，所以一旦楚暮被击中凄惨落败，他们就会觉得心里舒爽。

　　斩妖剑出鞘，一剑从上往下直直劈斩，四成天地灵气迅速汇聚而来，天荒剑气灌注斩妖剑中，撕裂意境蔓延，暗金色覆盖斩妖剑，剑势之极冲刷，震石劲发动。

　　一个个动作只在瞬息完成，众人只是看到楚暮一剑斩出，大部分人连怎么拔剑都没看清楚，就看到一道长达十几米的暗金色残月斩裂天空。

　　细微到不可听闻的密集嗡嗡声响起，璀璨无比的暗金色残月斩断天空般的往前飞射而去，所过之处，形成一片真空地带，有淡金色焰尾拖拽，如同流星的尾巴。

　　所有人的目光都被这一剑所吸引，就好像被磁铁吸住的铁屑，无法挪开无法眨一下，似乎连心神都被吸住似的。

　　无法形容这一剑刹那所爆发出来的璀璨，无法用言语来形容这一剑的惊艳，只觉得如同天神一斩，摧枯拉朽，数百道凝聚无比的锋利风刃眨眼崩溃，变成一阵青色的风被搅动，纷纷跟随在暗金色残月两边如同护卫。

　　剑豪剑技：震石波动剑！

　　大坤剑府的人纷纷露出满脸激动。

　　“不可能……”姚翔脸色大变，只感觉眼前一暗仿佛黑夜降临，紧接着一道暗金色残月撕裂黑暗极速斩杀而来，瞬间无法闪避，只能调动三成天地灵气形成防护，将刺出的剑横在胸前。

　　暗金色残月刹那撕裂三成天地灵气，重重轰击在姚翔的剑器上，强大无比的力量直接撕裂姚翔的护体剑气，可怕的震石劲让姚翔握不住极品剑器飞向一边，手掌扭曲已然受创。

　　砰的一声，姚翔身上的长袍炸裂，上品宝甲释放出一阵强烈光芒，在暗金色残月下消散，咔嚓声响起，上品宝甲碎裂，姚翔整个人如同炮弹似的倒飞而出，大力冲撞在封禁上，巨大的反弹之力将他身躯弹飞，头部往前一甩，嘴巴不由自主大张，一口鲜血如箭矢喷射而出。

　　又是砰的一声，姚翔整个人正面趴在斗剑台地面上，撞得头破血流，斗剑台也因此一震。

　　同时一震的还有所有人的心脏，只感觉好像被一把锤子狠狠一砸似的，整个人几乎窒息。

　　整个决天剑场陷入诡异的死寂中，连呼吸都消失了一样。

　　一息……两息……三息……从楚暮身上飞出一条气运之龙，冲入姚翔体内再冲出，长度超过一丈。

　　三十息之后，从昏迷中苏醒的姚翔艰难挣扎了一下，发出呻吟声。

　　“快把他带下来。”大乾剑府王府府主第一个反应过来，连忙喝道。

　　马上有一位长老冲射而出落在斗剑台上，一把扛起姚翔，再一手虚空一抓，姚翔的极品剑器落入手中，这长老恶狠狠的扫了楚暮一眼，冷哼一声如同剑芒刺入楚暮耳中。

　　楚暮眉头微微一皱，这一声冷哼让他心神震动，精神世界震荡，气血翻涌。

　　所幸他灵魂力量十分强横，只是震荡，几息后恢复正常，眼底闪过一抹杀机，对这个元极境的大乾剑府长老生出杀意。

　　身形一闪，大乾剑府长老带着姚翔和他的剑离开斗剑台返回大乾剑府阵营当中，连忙给姚翔服用丹药治愈内外伤。

　　不得不说，此时的姚翔看起来十分凄惨，虽然醒了但浑身无力任人摆布。

　　“震天剑豪楚暮胜……”唐长老从震惊中恢复过来，大声宣布道，只觉得精神有些恍惚，眼前的一幕颠覆了他内心的定论，一时间难以接受。

　　“赢了……”百里江河喃喃道。

　　“赢了……”

　　“赢了……”

　　“楚暮真的赢了……”

　　“一剑击败……真的是一剑击败……哈哈哈哈……”

　　“扬眉吐气……扬眉吐气……”这一刻，九位剑豪就像是孩子似的欢呼，之前他们太压抑了。

　　大坤剑府的人纷纷大喜，万分激动，一颗心跳动速度加快好几倍，满脸通红，连陈不二的手掌都因为内心的激动而微微颤抖。

　　“真是惊心动魄的一剑……十年内与皇甫皇天对抗……并非不可能。”他内心轻轻说道，不可抑制的涌上一股战意。


第11章 谁能让我全力一战？

　　气运争夺战第一天比赛结束，议论却前所未有热烈，因为楚暮那一战，因为楚暮那一剑。

　　惊心动魄！

　　惊艳绝伦！

　　不仅百万观众不敢小看楚暮，另外九大剑府的人也不敢小看楚暮，他们都清楚，那不是运气，没有半分侥幸成分在内，那是实打实的实力。

　　“空阳，你怎么看那一剑？”大乾剑府王府府主问道。

　　“不错……仅此而已……”烈空阳淡淡说道。

　　“也对。”大乾剑府王府府主一笑，暗道自己问错人了，烈空阳乃是东剑域剑豪王者，那大坤剑府的楚暮实力算是不错，但和烈空阳相比，天差地别。

　　相信击败姚翔的那一剑，也是他全力而为。

　　至于姚翔这倒霉的家伙，被楚暮一剑重创吐血昏迷，带回去后服用丹药治疗，可惜，楚暮那一剑中是用天荒剑气催动的，天荒剑气的侵蚀特性不断的侵蚀他的身躯，想要将天荒剑气的侵蚀特性驱除，必须花费不少的时间。

　　简单的说，短时间内，姚翔算是废了，就算在上场，一身实力也发挥不出五成。

　　“明天的决战，请唐长老安排你和楚暮对决。”大乾剑府王府府主笑道，眼底有一丝精芒闪闪：“你知道该怎么做。”

　　烈空阳哂然一笑：“放心，他让姚师弟那样，我保证，他会比姚师弟痛苦十倍。”

　　……

　　“大坤剑府这一次还真是出人意料，竟然有一个这么厉害的剑豪。”十大剑府排名第二的潜龙剑府王府府主轻笑道，旋即看向旁边的一名青年：“陆源，你觉得他那一剑如何？”

　　“不过尔尔。”陆源面无表情回答：“我的对手只有一个，其他的我都不放在眼里。”

　　“呵呵。”潜龙剑府王府府主一笑，他知道，陆源口中所说的对手，就是剑豪王者——烈空阳。

　　……

　　第一天的决战完毕，大坤剑府最终以赢一场败九场的战绩返回大坤园。

　　气运争夺战不是一天两天可以完成的，纵然败了九场，但楚暮赢的那一场，让他们特别的扬眉吐气，内心舒爽。

　　“楚师弟的那一剑，真是太惊艳了。”龙烈哈哈大笑。

　　“我想，他们可能会以为这就是楚师弟全力出手吧。”姜离尘也笑道。

　　“楚师弟，明天的决战，再让他们震惊一把，让他们看看你的威风。”付云霄也笑道。

　　因为楚暮的崛起太过突然了，一下子就颠覆了所有人心中的结论，让他们有一种措手不及的感觉。

　　“各位师兄千万不要太乐观。”俞淼淼脸上闪过一抹愁容：“今天的决战一看就知道，东圣殿的唐长老有意帮衬大乾剑府针对我们大坤剑府，否则我们也不会败九场，如果不是楚师弟实力不按常理计算，只怕我们今天十场连败，几乎没有脸面继续参与后面的决战了。”

　　众人听到俞淼淼的话顿时一怔，脸色转为阴沉。

　　太明显了，其他剑府的对手都互有调整，唯独大坤剑府的对手一直是大乾剑府，傻子都看得出来其中有猫腻。

　　但偏偏东圣殿高高在上，东圣殿的长老地位更不逊色于十大剑府总府主，实力更是高深莫测。

　　他们不论身份地位还是实力，都无法去当面质疑一位东圣殿长老。

　　“这么说来，明天的决战……”众人的脸色突然变得惨白，眼中充满无比担忧神色看着楚暮，突然间他们有些痛恨自己之前的那种畅快感。

　　因为他们都想到了一种情况。

　　明天的决战，十有八九可能会安排大乾剑府的焚天剑豪烈空阳对决楚暮。

　　焚天剑豪烈空阳，这个大名，就算是没有那本书册，也如雷贯耳，东剑域第一剑豪，剑豪中的王者。

　　他们不知道烈空阳的实力到底有多么强悍，只是明白，到目前为止，那些不服烈空阳剑豪王者称号的强大剑豪都不是他三剑之敌。

　　传言，没有人见过烈空阳爆发出全部实力，因为，不够资格。

　　焚天剑豪烈空阳这七个字就像是一片天将东剑域的所有剑豪全部压在天空之下，让他们只能够仰望，在这种镇压之下感到绝望，哪怕是有一天，烈空阳无法压制积累不得不突破，这样的阴影依然会跟随着他们。

　　楚暮厉不厉害？

　　厉害，至少在整个大坤剑府王府学员之中，楚暮是最厉害的一个，而他今年才二十三岁。

　　二十岁成就剑豪，大坤王朝千年唯一，哪怕在整个东剑域也能够位列前十，二十二岁的他能够力压积累五年的剑豪，而今，二十三岁的他能够施展惊心动魄一剑重创积累五年多近六年的剑豪。

　　他们都相信，如果给楚暮足够的时间，只要再给楚暮几年时间，将来他的成就未必不能够媲美烈空阳，争夺东剑域新一代的剑豪王者。

　　但明天楚暮对上烈空阳的话，烈空阳那种强大无比的实力会让人感到绝望，一旦败在烈空阳剑下，对楚暮很有可能是极大的打击，在他的心中留下一片阴影，从而阻碍楚暮以后的精进。

　　一定程度上，等于被扼杀。

　　“楚师弟，我知道你的傲气你的傲骨，但明天的决战，一旦与烈空阳对上，无论如何，你都要直接认输，千万不要给烈空阳出手的机会。”姜离尘无比正色的对楚暮说道，其他几位剑豪也同样是一脸的郑重严肃。

　　“没错，楚师弟，以你的天赋才情，来日成就未必会比烈空阳差，你所缺的是时间，如果你是在十年前成为剑豪的话，现在的你，未必不能够和烈空阳一战。”付云霄也说道：“只是，你成为剑豪的时间太短了，到现在才三年，正是剑豪实力突飞猛进的开始。”

　　“师兄们放心，我自有分寸。”楚暮微微一笑，道。

　　和他们心中的忧虑相比，楚暮反倒是很坦然。

　　一来是楚暮对于烈空阳的了解较少，他成为剑豪的时间较短，烈空阳是何许人也，他也是到昨天才知晓。

　　二来是源自于自信，东圣分殿两年静修主要是增强底蕴，但对于实力的提升也十分明显，之后一年时间内的消化吸收，让楚暮的实力提升速度依旧飞快，直到现在也只是稍微减缓而已。

　　这一切，都基于他那超乎其他剑者的强大灵魂和妖孽般的悟性，增幅比别人更大，持续时间比别人更长，这是他无与伦比的优势。

　　剑豪以积累年份论实力高低，实际上楚暮现在一年的积累，也许等于其他剑豪好几年。

　　因此现在的楚暮实力到底有多强大，他自己也不清楚，因为到现在为止，他还没有遇到过哪一个能够让他尽全力一战的对手。

　　因为，元极境剑者，楚暮现在依然无法对抗，就算是拼尽全力也不行，所以，这不叫对手，只有剑豪级别的剑者，才叫做对手。

　　看了书册上一百位剑豪的资料之后，楚暮就有种感觉，这些剑豪当中，没有意外的话，应当只有烈空阳才可以担当自己的对手。

　　至于被定义为第二和第三的两位剑豪，一旦和楚暮对上的话，能否逼出楚暮的全力，说实话楚暮自己也不能肯定。

　　单单书册上的资料，说记载详细是挺详细的，但一些隐秘之事根本就没有记载，也许是不知道，也许是不允许。

　　他楚暮都有所隐藏，其他人也未必没有隐藏。

　　原本楚暮的想法是，在最后一战，最为巅峰之战，与烈空阳一较高低。

　　但如果明天的决战真的被安排他与烈空阳一战的话也未尝不可，迟早都要一战的。

　　“师弟……”付云霄一急，顿时道，颇有让楚暮现在就答应的架势。

　　“好了，楚师弟既然说有分寸那就是有分寸。”姜离尘压下付云霄的话，轻声说道：“我们应当相信楚师弟。”

　　众人也清醒过来，暗道自己等人是关心过头太着急了，楚暮可不是一个乱来的人。

　　“各位师兄，趁着现在有大气运加身抓紧时间参悟，尽力提升实力。”楚暮笑道，起身离去。

　　“师弟说得对，现在是绝好机会，正是我们提升实力的绝佳时机，努力参悟，无论如何，不能再败了。”龙烈伸手用力握紧拳头，掷地有声地说道。

　　一眨眼，众人走得精光，全部都返回自己的房间内回味今日所得，转化吸收。

　　楚暮则不同，他强大的灵魂和妖孽的悟性，又有如此庞大的气运之力加持，今日所发生的五十场战斗都在当时就被楚暮转化吸收并且举一反三。

　　如果要论观看这样的战斗收获最大的人是谁，楚暮当之无愧第一，连烈空阳也远远无法相比。

　　所以楚暮现在就借助加持的气运之力在参悟剑意。

　　可以说，剑意是楚暮现在底牌之一，他不知道什么时候，自己就必须暴露这个底牌，当然是越慢越好。

　　与此同时，百里江河则离开了大坤园，一副心事重重的模样。

　　为了明天的决战大坤剑府不至于再蹈今日覆辙，他必须出面，哪怕是付出一些代价也在所不惜。


第12章 超级黑马

　　一夜无话，楚暮等人都在参悟中度过。

　　如此庞大的气运加持，也许一生仅此一次，时间也不会太长，不得不抓紧每一分每一秒。

　　清晨来临，当第一抹阳光从天际洒落之际，百万观众重临决天剑场。

　　昨天的五十场决战，都很精彩，但最为精彩的莫过于楚暮那一场，这是所有观众的共同认知，因为那一剑颠覆了他们心中的结论。

　　他们的内心在渴望，渴望再次看到那样的一剑，惊心动魄惊艳绝伦！

　　十大剑府的人也已经抵达参赛席，但决战迟迟没有开始，因为主持气运争夺战的唐长老没有出现。

　　这种情况让人觉得奇怪，大乾剑府的王府府主眼底有丝丝错愕，百里江河眼底则有丝丝笑意。

　　这一切仿佛和楚暮无关似的，他闭目养神实则处于参悟之中，剑意，意境。

　　强大的气运加持之下，他时时刻刻可以感觉到自己的进步。

　　时间缓缓流逝，足足半个时辰之后，才有一道身影飞掠而来出现在斗剑台的上空，一身黑袍满脸严肃，竟然不是昨天的唐长老。

　　“唐长老临时有事要办，接下去的气运争夺战由我主持，你们可以称呼我龙长老。”黑袍老者面无表情地说道，声音显得生硬，有点不近人情的味道。

　　大乾剑府王府府主脸上闪过错愕，而百里江河脸上则闪过如释重负。

　　“这是怎么回事？怎么中途更换裁判？”有剑者疑惑，低声嘀咕。

　　“我看啊，昨天那位唐长老是站在大乾剑府那边的，有意帮衬大乾剑府针对大坤剑府，所以现在被禁止继续主持气运争夺战才换人的吧。”有些精明的剑者猜测道。

　　“不是说东圣殿超然物外不介入东剑域各个势力的纷争吗？”也有人充满疑惑。

　　“东圣殿超然物外没错，但不是每一个东圣殿的人都能够做到超然物外。”

　　简短一次对话，将真实情况诠释得十之七八。

　　“更换裁判了……”

　　“太好了，这样一来，楚暮也许就不必和烈空阳对上了。”大坤剑府的剑豪们最为高兴。

　　龙长老毫不在意四周众人的议论声，他手中出现一本书册，翻开书册看了两眼，而后扫向十大剑府。

　　“第一战……潜龙剑府善水剑豪李若水对明月剑府繁星剑豪厉星寒。”

　　“决战开始。”

　　两大剑豪当即展开激烈战斗。

　　上善若水，繁星满天！

　　一刻钟后，李若水胜过一招击败繁星剑豪，气运之龙再度增加不少。

　　决战一场又一场进行，没有人可以猜到下一场决战是哪一个剑府的剑豪对决哪一个剑府的剑豪，显然，十大剑府一百位剑豪都被打乱了顺序，重新调整安排。

　　决战一场又一场的进行，甚至有出现同一个剑府剑豪之间的对决。

　　“第八战……大风剑府掠风剑豪汤原对大坤剑府震天剑豪楚暮。”

　　“轮到震天剑豪了。”

　　“不知道他这一次能不能像上一次一样施展出那惊艳的一剑。”

　　“太好了，楚师弟不必对上烈空阳。”

　　楚暮与汤原齐齐飞跃落在斗剑台上，万众瞩目。

　　“昨天你那一剑很精彩，不过，我会击败你。”汤原道。

　　“请。”楚暮更为简单。

　　战斗开始，汤原领悟风之意境已经达到十成圆满，一出剑便施展强大剑技，长剑之下，青色的风在汇聚。

　　呼呼声响彻四周，汤原的身形消失了，化为一道青色的风飞速掠向楚暮。

　　掠风剑豪的绝技：化风飞掠！

　　许多强敌都葬送在他这一绝杀剑技之下，现在他一下子就施展出来，因为他重视楚暮，昨日楚暮的一剑让他感到震惊。

　　“好。”楚暮只是轻声说道，斩妖剑出鞘，一剑举起，再度劈下，整个过程连贯不到百分之一秒时间。

　　十几米暗金色残月再现！

　　天地仿佛黯然失色，唯有那暗金色残月释放出无比璀璨光华。

　　几乎所有人都瞪大双眼，唯独傲行云陆源和烈空阳三人神色不变。

　　汤原心头一震，只感觉前方的空气受到某种奇特力量的影响，震荡起来，以至于他的剑技受到影响。

　　化风飞掠是属于风系剑技，与气流息息相关，气流被影响，他的剑技也会受到一些影响。

　　眼前一暗，一道暗金色残月破空而来，充斥他的双眼，将他的世界完全占据，无法闪避，汤原终于知道，当时姚翔的感受了。

　　轰的一声，剑技被破，护体剑气被撕裂，手中剑更是被崩开，整个人倒飞而出，半空之中吐出一口鲜血。

　　一剑，汤原受创，短时间内无力再战。

　　所幸汤原的实力比姚翔更强两分，加上楚暮这一剑有所保留，没有昨日那一剑那么强悍，所以汤原所受的伤没有姚翔那么严重。

　　“震天剑豪楚暮胜。”龙长老看了楚暮一眼，宣布道。

　　楚暮身上冲出一条气运之龙，冲向汤原，再返回楚暮时更长了一些。

　　“好惊艳的一剑，我又看到了。”

　　“精彩精彩。”

　　大坤剑府这边的人同样高兴万分。

　　决战继续进行，一转眼，第二日气运争夺战的五十场战斗结束。

　　第三日，气运争夺战继续，楚暮的对手是大司剑府幻影剑豪云苏。

　　云苏所领悟的意境是影之意境，是基于云之意境的变异，更加诡异莫测，一经施展幻影重重变幻不定难以捉摸。

　　似乎明白楚暮那一剑的可怕，云苏在龙长老宣布决战开始的刹那便施展身影，整个斗剑台上四处都是云苏的幻影。

　　“这一次，楚暮就无法一剑击败对方了。”

　　“是啊，幻影重重，根本就无从寻找真身，除非他那一剑可以覆盖整个斗剑台。”

　　这一战，没人看好楚暮，他那一剑的威力的确很强很强，但找不到目标，无从下手。

　　楚暮一眼扫过，眼底有暗金色流转如同漩涡。

　　无数幻影重重游走，这一刹那，齐齐冲向楚暮，从四面八方，每一道幻影手中都有剑，杀气凛冽，仿佛每一道幻影都有可怕的杀伤力。

　　剑豪剑技：千影屠！

　　斩妖剑出鞘，一剑扬起，劈斩。

　　和前两日同样一个动作，又是一道十几米暗金色残月斩断虚空。

　　同样惊心动魄，同样惊艳绝伦，但很多人都愕然，觉得楚暮出手太快了，看上去就好像是胡乱出手一样。

　　这一剑斩向前方，稍稍左侧。

　　轰的一声，一道人影如同炮弹似的倒飞而出，冲撞在封禁上弹起，无数的幻影霎时烟消云散。

　　气运之龙自楚暮身上升腾而起飞扑而出，返回时长度又增加了一些。

　　“震天剑豪楚暮胜。”龙长老眼底闪过一丝精芒，宣布道。

　　“又赢了……”大坤剑府的人满脸愕然，而后狂喜。

　　“他竟然看破了幻影剑豪的剑技……”

　　下一场决战是烈空阳，但他的对手还未上斗剑台就先认输，这已经是第三次了。

　　也就是说到现在为止，烈空阳还从未上过斗剑台，他的对手全部都认输。

　　至于被排名在第二的陆源和第三的傲行云两人倒是上场一次，也是轻描淡写的一剑就击败对手，看上去不费吹灰之力。

　　第四日，楚暮的对手是大日剑府的昊日剑豪李东升，这个修炼了火之意境变异日之意境的剑豪，一出剑就是绝招，还是败在楚暮的一剑之下。

　　震石波动剑！

　　但现在，百万观众将楚暮那一剑命名为残月。

　　“连胜四场了……”百里江河满脸笑容，这是六十年来，大坤剑府第一次，他现在无比渴望，楚暮可以继续连胜下去，尽管那可能是一种奢望。

　　裁判换成龙长老之后，大坤剑府不再被针对，其他九位剑豪除了第一天落败之外，后面三场战斗也是有胜有负，尽管负比胜多，至少他们不会士气低落不会感到绝望。

　　第五日，楚暮的对手是大燕剑府长空剑豪顾长天。

　　顾长天成为剑豪已经有将近七年的时间，实力十分强大，他觉得自己有把握和楚暮一较高低，甚至击败楚暮。

　　结果事实告诉他，不可能。

　　依然是那一剑，十几米长的暗金色残月有如实质。

　　一剑之下，顾长天剑技被破倒飞而出，所幸实力强大受到的伤没有那么严重，但也是吐出一口鲜血，天荒剑气侵入体内，不得不全力压制一点点驱逐。

　　至此，楚暮五连胜。

　　到目前为止，一百位剑豪当中能够保持五连胜的占据少数一部分，才二十个左右，楚暮就在其中。

　　“黑马……”

　　“大黑马……”

　　“超级黑马……”

　　百万观众都在欢呼，因为楚暮。

　　每一届气运争夺战必定会有一匹黑马出现，牵动众人的目光，这一次，是楚暮。

　　而且，并不只是黑马那么简单，五次决战，只出五剑，全部都是一剑击败强敌，这已经不是黑马两个字能够形容的，唯冠上超级黑马这个称呼。

　　“不知道明天的比赛楚暮还能不能一剑败敌？”

　　“我看很难，按照安排对手的规律来看，明日他的对手一定会更加强大。”

　　“看着吧，我对他有信心。”


第13章 连胜十二场

　　楚暮往前刺出一剑，一道手指粗细的暗金色剑芒如同极光破空。

　　裂空剑击！

　　他的对手根本就无法闪避，护体剑气被洞穿，身上的上品宝甲也被洞穿，整个人倒飞而出，败！

　　气运之龙冲出，再返回来，此时的气运之力已经有近三丈长度。

　　至此，气运争夺战已经进行十二天，明日，便是第十三天。

　　连续十二天下来，楚暮每天决战一场，至今十二场，毫无一败，并且连胜十二场之下，都是一剑击败对手。

　　只不过不在局限于那一道十几米长的暗金色残月，有时候是一道手指粗细的暗金色极光。

　　众人才知道，原来楚暮不止一个手段。

　　不管是暗金色残月还是暗金色极光，威力都十分恐怖，不出则已，一出必定击败对手。

　　震石波动剑与裂空剑击。

　　这是两招截然不同的剑技。

　　震石波动剑以力量取胜，覆盖面积较大，裂空剑击以速度取胜，覆盖面积极小，但威力同样可怕，只不过方式不同。

　　随着决战进行，越往后楚暮所遇到的对手越强大，然而，还是没有资格让楚暮拿出全力。

　　不过第十二个对手积累已经达到九年多，十分强大，楚暮也是施展全部威力的裂空剑击方才一剑击败对手。

　　如果接下去第十三个对手的实力更加强大的话，楚暮还想一剑败敌，就必须用到剑意了。

　　只是这剑意他还打算保留着，作为底牌不要那么早暴露。

　　期间，烈空阳曾出手一次，他的对手是一个积累达到十年份的剑豪，很强。

　　但在烈空阳的剑下，这个强大的剑豪连一剑都挡不住，倒飞而出。

　　烈空阳云淡风轻，那一剑仿佛信手而为，看上去平平淡淡不带丝毫烟火，也没有强大的波动传出，看上去就好像是小孩子在挥剑一样。

　　偏偏是那种闲散随意的一剑就击败了一位积累达到十年份的强大剑豪，一刹那让无数人眯起双眼，心在颤抖。

　　“剑豪王者，名副其实。”那一刹那，楚暮心动了，剑意差点冲霄而出，好在他及时的控制住才没有暴露。

　　不过，楚暮的内心想要与烈空阳一战的念头更加强烈，恨不得龙长老安排他现在就和烈空阳一战，酣畅淋漓的一战，倾尽全力的一战，哪怕最后会败也绝不后悔。

　　“不，登临绝顶一战，才是最好的。”楚暮暗道。

　　每击败一个对手，都是对自身的一种磨砺，对意志的一种锤炼，对精气神的一种提升。

　　击败一个又一个对手，会让自己的精气神达到最巅峰，接着，便以最巅峰的姿态和最强大的敌人一战，唯有如此，才能够爆发出最强战力，才能够演绎出最精彩绝伦的决战。

　　这个道理，只要是修炼有成的剑者都明白。

　　所以，龙长老对比赛的安排才需要思考，让那些可能一直获胜下去的人能够连续击败对手，直到最后再进行精彩对决。

　　这才是比赛之道。

　　公认第二的破天剑豪陆源有八场是对手自己认输，四场出手，同样是一剑，他的剑和烈空阳不同，充满了可怕的破坏气息，简直要将一切都破坏摧毁似的。

　　一剑出，碾压一切，轻易之间击败对手。

　　公认第三的惊天剑豪傲行云，则是七场出手，另外五场他的对手也自动认输，连斗剑台都没上。傲行云的剑有浩瀚磅礴气息，面对他的剑会有种渺小的感觉，毫无意外，他的对手也挡不住他一剑，轻易被击败。

　　“这楚暮真是不可思议啊。”

　　“是啊，从第一场决战到现在已经过去十二场了，他竟然未曾一败，这简直不可思议。”

　　“一剑……不敢相信，十二场决战竟然都是一剑击败……我是在做梦吗？”

　　“不应该啊，这十年大坤剑府的气运才只有四丈而已，无法和其他剑府相比，按理说不应该出现这样的学员才对……”这是除了百里江河外其他九个剑府王府府主内心的疑惑，同时，也是许多人心中的疑惑。

　　“我们大坤剑府没落了六十年，终于要重新崛起了。”百里江河脸上几乎笑开了花，其他长老们也是万分欣喜，就连陈不二也感到激动。

　　他们相信，就算是这一次大坤剑府最后获得的气运之力一样是最后一名，大坤剑府依然可以重新崛起，因为他们有楚暮。

　　“如果我没有记错的话，到现在为止连续获胜十二场未尝一败的人只有四个。”上空的龙长老眼底精芒流转，暗暗说道：“焚天剑豪烈空阳，破天剑豪陆源，惊天剑豪傲行云，震天剑豪楚暮。不论是烈空阳还是陆源还是傲行云，他们都是十年前成为剑豪的，积累年份至少也有十一年之久，再加上他们的天赋明显超过其他剑豪，能够拥有这样的实力很正常。但楚暮是三年前才成为剑豪，竟然也有这等实力，连积累十年的剑豪恐怕也难以与之相比，怪异，实在怪异……”

　　“不过，不论是烈空阳还是陆源或者傲行云击败对手都很轻松，没有动用什么威力强大的剑技，唯独这楚暮屡次动用威力强大的剑技，那两招剑技应该就是他最拿手的剑技。”龙长老再次想道：“如此说来，这楚暮纵然厉害也厉害得有限，还无法和烈空阳三人争锋，不过如果给他足够的时间，将来的成就未必会比这三人差。”

　　作为剑王级别的强者，龙长老的眼光十分犀利，他觉得自己看的没错想的也没错。

　　……

　　除了楚暮之外，大坤剑府其他九位剑豪连续十二场决战下来，有胜有负。

　　只不过胜负相对而言，是胜少负多，他们当中一个赢最多场的也才五场，赢最少场的则是两场，如果没有楚暮这一匹超级黑马的话，大坤剑府这一次又是全军覆没了。

　　楚暮的崛起，就像是一轮明日般的，光耀万人。

　　“决战到现在，楚暮的实力应该也展现得差不多了。”大坤剑府一位长老笑呵呵说道：“不过就算是如此，除了那三人之外，能够与楚暮匹敌的恐怕没几个。”

　　“没错，我觉得只要不是遇到那三人，楚暮应该可以继续赢下来，获得更多的气运之力，说不定还可以超过三丈。”第二位长老说道。

　　“如果最终楚暮能够获得超过三丈的气运之力，再加上另外九位剑豪所获得的气运之力，这一次我们剑府最终获得的气运之力应该可以多于四丈。”第三位长老呵呵笑道，脸上尽是发自内心的喜意。

　　“现在最担心的是，楚暮会不会和那三人对上，按我估计，那三人应该领悟了剑意。”百里江河收敛脸上的笑意，正色说道。

　　按照正常的进展，每一位剑者达到气海境之后大都可以领悟剑势，一旦修为提升到气海境圆满时，剑势怎么说也可以领悟到小成，这是最普通的情况。

　　突破气海境入九转境后，剑势会继续提升，直达剑势之极。

　　这种领悟与提升几乎是每一位剑者必然的，没有什么出奇之处，就好像人随着成长力气也会跟着自然增长似的。

　　而剑意，则是剑者达到元极境才可以领悟的东西，它凌驾于剑势之上，是剑道的第二步。

　　剑者除了顺其自然的领悟剑道之外，还有一些特例，那就是天赋出众的剑者能够提前领悟。

　　就像是一些剑者能够在化气境时领悟剑势，像楚暮在剑气境时就领悟剑势，自然，也有一些剑者能够在元极境之前领悟剑意。

　　只不过作为剑道第二步的剑意，比剑势高深十倍以上，玄妙莫测，领悟的难度更胜过剑势百倍，想要提前领悟剑意难度更高，哪怕是许多天赋出众的剑者也是到了九转境后期才成功领悟剑意。

　　能够在九转境前期就领悟剑意的剑者，每一个都就是超级天才。

　　在九转境之前就领悟剑意，那是顶级天才。

　　天才之间也有高低之分，普通天才，超级天才，顶级天才，绝顶天才。

　　剑豪级别也是属于气海境剑者，能够领悟剑意的剑豪，堪称千中无一。

　　而今，百里江河口中三人应该领悟了剑意，他们，也便是顶级天才，其中的烈空阳很可能是绝顶天才。

　　剑意，在场的十一位每一位都具备，只不过层次高低有别而已，剑意的威力如何他们十分清楚。

　　哪怕是一分剑意的威力也在剑势之极上，两者质量就好像木头与钢铁的差别。

　　“楚暮继续胜下去，迟早会和他们三个当中一个对上的，这是不可避免的一战。”一位长老点点头说道：“那样的一战对楚暮也有利，我相信就算是输了，楚暮也能够有所收获，说不定体会到剑意的楚暮还有可能在几年之内就领悟到剑意，实力大增。”

　　百里江河与十位长老交谈之际，楚暮等十人则待在自己的房间之内静修。

　　接近三丈的气运之龙给楚暮带来的好处更大，让他的参悟效果更加明显，成倍提升。


第14章 一剑破冰极

　　超级黑马楚暮的名声无比响亮，整个东圣城的人都知道了。

　　因为观看气运争夺战的那百万剑者每天一离开决天剑场之后就会将所看到的一切散播出去，甚至专门有人负责整理每日战报，上面详详细细的记载了一整天的每一场比赛具体情况。

　　一份战报价格一千块下品灵石，这价格算相当的高了，但购买的人很多，每天都不供不应求。

　　无法亲眼目睹，他们只能够从战报上看到情况，总比什么都有不知道的好。

　　东圣城内一些商家也开了赌注，针对四个人——烈空阳，陆源，傲行云和楚暮。

　　楚暮的赔率还相当的高，可惜他待在东圣殿内不知道，要不然给自己压上一把，肯定赚翻。

　　第十三日，气运争夺战再次展开。

　　一场又一场的决战进行，各有胜负，楚暮再一次出现在斗剑台上。

　　他的对手是一名女剑者，来自于明月剑府，叫做闫玉柔，称号是冰极剑豪，长得很漂亮，但表情很冰冷，眼神更冷，整个人不断的散发出一股寒气，就好像是一块寒冰似的。

　　一身月白色长袍，上面有丝丝冰蓝色蔓延，看上去如同阳光照射下的冰川，有种惊心动魄的美。

　　冰极剑豪闫玉柔，至今十二场胜十一场败一场，那一场是败在陆源剑下。

　　冰极剑豪的强大实力有目共睹，而楚暮的实力也同样强大，只不过他之前所遭遇的对手，没有一个可以和冰极剑豪相比。

　　“你们说震天剑豪和冰极剑豪谁会胜？”

　　“我支持冰极剑豪。”

　　“胜负如何只有等他们开战后才清楚。”

　　“听说这冰极剑豪可是少见的冰极剑体，依我看这次楚暮的连胜纪录恐怕是要被打破了。”

　　“冰极剑体啊，那可是比冰灵剑体高一个层次的先天剑体，能够轻松领悟冰之意境并在最短的时间内提升到圆满，而且还可以额外的增强冰之意境两成威能，比冰灵剑体高出一层。”

　　“十成冰之意境在冰极剑体之下可以发挥出十二成的威力，真是可怕。”

　　“她的冰极剑技威力也很强横啊。”

　　冰之意境的威能原本就比水之意境更强上一些，十成冰之意境的威能只怕相当接近十一成水之意境，如果再被增幅两成的话，那威能逼近十三成的水之意境。

　　想到这里，楚暮内心有点兴奋。

　　论剑气修为他昨晚刚突破到气海境大成，而对方达到气海境圆满巅峰已经有好几年了，积累十分深厚，论剑气的精纯度，楚暮倒是一点都不会逊色对方，因为他所修炼的剑气决是地级极品。

　　越是高等级的剑气决越珍贵，参与气运争夺战的一百位剑豪当中，除了楚暮之外，剑气决最高级的就是烈空阳，地级上品。

　　品级越高的剑气决所修炼出来的剑气越浑厚精纯。

　　所以在剑气上的对比结果，楚暮的天荒剑气浑厚程度只是稍稍逊色于闫玉柔，精纯程度更在其之上，只不过对方是冰极剑体，除了对冰之意境有两成增幅之外，对冰系剑气也有明显的增幅效果。

　　随着龙长老宣布决战开始，闫玉柔一剑劈出。

　　她的极品剑器是冰魄剑，看起来就好像是一块寒冰打磨而成，散发出惊人的寒意，一剑出，便有一道幽兰寒冰嗤的一声射向楚暮。

　　冰极·寒冰破！

　　寒气降临，空气中弥漫无数细碎冰屑，楚暮可以清晰感觉到惊人寒意往自己袭卷而来，仿佛要将自己冻结似的，整个斗剑台仿佛都被寒意覆盖，一下子进入寒冬似的。

　　闫玉柔这一剑看似简单，实则蕴含天地灵气，一身被冰极剑体增幅过的冰系剑气以及冰之意境，威力十分强大。

　　众人全部瞪大双眼，要看看楚暮如何应对。

　　是和之前一样以强破强一剑击败对手吗？

　　之前十二场决战，楚暮全部都是不闪不避迎着对方的剑技，一剑将对方的剑技破掉再击败对方。

　　现在面对闫玉柔的这一招剑技，楚暮会怎么做？

　　斩出一剑后，闫玉柔身形一晃，双脚好像滑冰似的，速度却快得不可思议，眨眼便出现在楚暮身后，再度刺出一剑。

　　冰极·寒冰刺！

　　闫玉柔简单一滑之下，四周的环境立刻发生变化，一层冰霜覆盖在斗剑台的地面，森白寒气凛冽，冰天雪地降临。

　　对于闫玉柔而言，这种环境是对她最有利的，对其他人而言，那就不利了，实力的发挥会受到限制，此消彼长的情况下，闫玉柔的胜率更大。

　　观看的人也都看出这一点，不禁为楚暮感到担忧，唯独烈空阳和陆源以及傲行云三人对此没有任何表示。

　　的确，环境和实力之间也有一些关联，但在实力相差太大的情况下，环境再好也只是多给自己增加一点优势，最终还是会败在绝对的实力之下。

　　当然，他们的这种想法是针对他们自己，在他们看来，这一次楚暮到头了。

　　前方有一道强大的寒冰轰击，威力惊人，身后有一剑直刺，这一剑上寒气缠绕发出呜咽声响，剑身上更有十成冰之意境凝聚，整口剑器仿佛增大一圈似的，力量十分凝聚，威力可怕。

　　剑刚刚刺出，楚暮就感觉自己的护体剑气弥漫上一层冰屑，仿佛要被击破似的发出嘎吱嘎吱声响。

　　若是以前的天元剑气，这一下早已经破碎了，但天荒剑气形成的护体剑气十分强大，并且带有侵蚀特性，闫玉柔的剑刺来，寒气侵袭而来就被天荒剑气侵蚀抵消掉大部分，剩下的小部分只是在表层覆盖。

　　闫玉柔眼底闪过一抹诧异，刺出的一剑速度骤然增加三分，威力也更加强横三分。

　　前后夹击，楚暮该如何应对？

　　所有人的心神都被提起来了，这是至关重要的一幕。

　　大坤剑府的人除了陈不二外全部都站了起来，下意识握紧拳头。

　　纵然到现在楚暮连胜十二场，这个战绩已经超乎以往六十年任何一届许多了，他们也都感到万分高兴，但此时此刻，他们还是希望楚暮能够继续获胜，一直胜下去。

　　也许是奢望，却是他们内心最深处的期待。

　　闫玉柔充分利用了自身的优势，将速度提升到极致，前后夹击，楚暮情况危急。

　　闫玉柔的打法也出乎楚暮的意料，但不足以让楚暮感到震惊。

　　第一次，楚暮第一次在斗剑台上施展飞鸿幻空步。

　　怪异的一幕出现了，众人眼中，楚暮好像往后退去，闫玉柔刺出的一剑角度也跟着调整，好像将楚暮锁定似的。

　　下一息，众人却发现楚暮是前进的，出现在闫玉柔的另外一侧，距离几米，剑出鞘，一剑举起劈斩而下，十几米长的暗金色残月再现。

　　不论是冰天雪地还是白昼光明全部消失，只有黑暗笼罩，一道暗金色残月璀璨无比，刹那破开黑暗斩向闫玉柔。

　　闫玉柔那仿佛万年冰山的脸色突然大变，自己斩出的寒冰不仅没有攻击楚暮，反而往她轰击而来，而她的第二招剑技却刺向另外一边，那是幻觉所在。

　　更重要的是，楚暮的反击已经临身，十几米的暗金色残月，威力如何，闫玉柔已经看过十二次了。

　　正是因为不愿意和楚暮的剑技对上，闫玉柔才想出这个战术，充分利用自身的优势，将地面冰封，可以让自己的速度发挥到极致，同时将四周布满寒气，一定程度上影响楚暮的灵活性。

　　增强自身削弱对方，这是非常正确的策略，同时还出其不意，闫玉柔肯定自己有八成概率获胜。

　　可惜，她小看了楚暮，任何人都小看楚暮。

　　第二层次的飞鸿幻空步比第一层次更精妙十倍以上。

　　闫玉柔迅速反应，脚步在冰面上往旁边滑动，轰击而来的寒冰从旁边掠过，让她的黑发飘扬，刺出的一剑尽力收回，因为暗金色残月距离她不到，除非她的速度可以增加两倍，否则无法避开。

　　一剑在身前划动一圈，冰系剑气与冰之意境混合，在身前出现一面钻石切面的圆形镜子。

　　冰极·寒冰镜！

　　寒冰镜是闫玉柔冰极剑术仅有的一招防御剑招，防御力十分强大。

　　轰的一声，震石波动剑斩击在寒冰镜上，寒冰镜瞬间一颤，从中炸开，化为无数的冰锥冲击四面八方，强烈的轰击力量冲撞在闫玉柔身上，击碎她的护体剑气，让她整个人倒飞而出。

　　闫玉柔的实力强大，总算是没有冲撞在封禁上也没有倒下，但脸色苍白嘴角溢血，那一剑已经让她脏腑受到震荡伤害，随之闫玉柔的脸色一变，只感觉自己的体内有一道诡异的剑气在不断的侵蚀破坏，不得不调动冰系剑气镇压。

　　场面一下子冷寂下来，一个个瞪大双眼说不出话。

　　“你赢了。”良久，闫玉柔才开口说道，语气十分冰冷，简直要将人冻结。

　　随着她的话说出，楚暮身上冲出一条气运之龙冲向闫玉柔，再返回时已经有三丈多。


第15章 无敌的剑豪王者

　　“真是可怕的战斗意识。”陈不二暗自说道。

　　楚暮与闫玉柔之间的一战，整个过程不过短短几息时间就结束了，看起来似乎没有什么出奇之处，但只有他这样的高手才看得出那一瞬间的奥妙。

　　楚暮的反应，在环境对自己不利的情况下还能够准确的把握到最佳时机，闪避再反击，时间上稍微差一丝都不行。

　　“实力的确不错，值得我出手。”傲行云淡淡一笑：“不过能抗我多少剑就不好说了。”

　　陆源也是一笑，什么话也没说，只是将目光看向大乾剑府处，锁定烈空阳，在他的心中对手只有一个：烈空阳，其他人哪怕是傲行云也不放在他眼里。

　　至于烈空阳什么表情也没有，这样的实力，他根本就看不上眼。

　　也许那个陆源，应该可以勉强让自己多出两剑，仅此而已。

　　到现在，连胜十三场，击败闫玉柔也相当不容易，尤其还是一剑击败。

　　也不得不说闫玉柔倒霉，和谁打不好偏偏就和楚暮打，楚暮的撕裂意境虽然还没有圆满，但也达到了九成八的高度，距离圆满不远了，威能足足相当于十二成八的金之意境。

　　论意境的威力，闫玉柔的冰之意境在冰极剑体的增幅下也达到十二成多水之意境的威力，和楚暮相差不大。

　　论剑技的精妙，也不会比楚暮的震石波动剑差，论剑气修为甚至要胜过楚暮一些。

　　尤其是她的冰极剑技在冰极剑体的增幅之下威力再度提升，更加可怕。

　　可惜，架不住楚暮有圆满的震石劲啊。

　　圆满的震石劲威力十分强大，比起圆满的常规意境来也毫不逊色。

　　这就注定了震石波动剑的威力比她的冰极剑技威力更上不少，当然，如果撇开震石劲的话，楚暮的那一剑威力还真比不上闫玉柔的冰极剑技。

　　种种一切力量的结合再加上对时机的把握和整个战局的掌控，最终完成在许多人看似简单实则艰难的反击。

　　待在自己的房间内，楚暮一边回味与闫玉柔的一战，之后则继续参悟撕裂意境。

　　一旦将意境提升到圆满，威力会变得更强。

　　好比如九成八的撕裂意境和九成九撕裂意境之间的差距，无法和九成九到十成之间的差距相比，那是质的变化。

　　三丈多气运之龙的加持，楚暮的悟性更加恐怖，一个晚上下来，他的撕裂意境竟然提升到九成九，这就是绝对实力的提升。

　　稍作休息后，天就亮了，第十四天的气运争夺战又要开始。

　　基本上到现在，决战的重点就落在了四个从未一败的剑豪身上，其他人之间的决战变成了陪衬，这是无可奈何的事情。

　　并且根据以往的规律，一旦这四人分出胜负，最终定论出谁是最强者后，气运争夺战也会到此结束。

　　楚暮估计，今天的决战，他们四人就必须上场相对了，只不过不知道会是谁对谁。

　　决战进行几场之后，龙长老大声宣布，烈空阳与傲行云身形一闪，齐齐出现在斗剑台上。

　　霎时，整个决天剑场几乎要炸开似的，欢呼声如同浪潮一阵高过一阵。

　　第三和第一两位剑豪终于要碰撞了。

　　“烈空阳，我等这一刻很久了。”傲行云眼中的战意仿佛火焰熊熊燃烧，一剑拔出直指烈空阳，朗声喝道，如同奔雷。

　　“我没什么期待。”烈空阳反倒是一副风轻云淡的样子，熟悉烈空阳的人是不会被他这幅样子骗到，有焚天剑豪之称的人怎么可能会是这么一副闲散的模样，无非是看不上对手的实力罢了。

　　“很快你就会收回自己这句话。”傲行云咧嘴一笑，一股可怕的锋芒冲霄，惊天动地，比剑势更加纯粹更加虚幻也更加锋锐，斩尽一切般的。

　　“剑意！”

　　“三分剑意。”

　　所有能够认出剑意的剑者齐齐一愣，眼中满是惊讶神色，就算是一些人早有所猜测，但猜测终究是猜测，亲眼所见时才叫震撼。

　　“果真领悟了剑意。”百里江河摇摇头，脸上尽是苦涩：“第三的傲行云都领悟剑意了，第二的陆源和第一的烈空阳更不用说。”

　　“府主，其实楚暮能够连胜十三场，已经完全出乎我们的意料了，就算是止步于此，我们也应该感到高兴才对。”一名长老劝道。

　　陈不二扫了楚暮一眼，心中有点疑惑，因为他从楚暮脸上看不上任何的担忧，反倒是眼中闪过一抹讶异后浮现一丝丝的激动和战意。

　　“难道楚暮也领悟了剑意？”陈不二不禁想到，旋即摇摇头暗道不可能。

　　他惊才绝艳，也是突破到九转境时才领悟剑意的，深刻的知道，在气海境时领悟剑意是多么困难的事情。

　　他所知道的千年内，整个东剑域能够在气海境时就领悟剑意的剑者不会超过十个，整个大坤王朝内更是一个都没有。

　　“你引起我一丝的兴趣。”烈空阳眼神一动，微微笑道，和刚才的闲散相比，似乎认真了一点。

　　“如果你不拿出真正的实力，你就会败。”剑意冲霄的傲行云劈出一剑，这一剑仿佛将前方的空间破开。

　　烈空阳出剑，一剑反击，同样有剑意波动，一成剑意。

　　两道蕴含剑意的剑气抵消，傲行云的身形突然出现在半空之中，居高临下一剑挥出，霎时，有浩瀚气息降临，肉眼可见一道紫光仿佛水天一线，没有起始也没有尽头般。

　　这一剑，有十成雷之意境，有地级中品剑气决修炼出的浑厚精纯剑气，还有剑意的融入，更有在这三者的基础上总结出来的技巧，汇聚成这一招威力强大的剑技。

　　这一剑，给人的感觉就是无法闪避，因为你看不到起点也看不到终点，好像不论你在何方，都会被击中似的。

　　剑豪剑技：一线天。

　　“有点意思。”烈空阳的脸上闪过一抹笑意，不闪不避，连脚步都不曾移动一下，只见他剑器下垂，旋即一剑往上撩起。

　　平平无奇，霎时，一道红光横贯天地而出。

　　这一剑，有十成火之意境，有地级上品剑气决修炼出来的更精纯浑厚的剑气，也有和傲行云同等强度的剑意加持。

　　剑豪剑技：焰切！

　　“烈空阳出剑技了。”许多人都激动了，因为这是决战到现在为止，烈空阳真正意义上的一招剑技。

　　焰切一出，天地仿佛被这一道散发出可怕炽热的红色剑光分开。

　　紫光横斩，红光竖斩，交叉成一道红色与紫色十字。

　　啵的一声仿佛气泡破裂，紫光被红光从中斩断，分别从烈空阳左右两边飞掠而过，斩杀在封禁上荡开无数波纹涟漪。

　　红光迎着半空中的傲行云斩去，傲行云只觉得眼前的世界消失了，唯有一道璀璨红光不断的放大充斥他的双眼，再容不下他物。

　　“来得好。”傲行云眼中的战意几乎癫狂，双手握剑，于半空之中再度举起，全身剑气与剑意混合，喷薄而出，紫电缠绕，如同雷神降临：“接我全力一剑。”

　　“一剑……惊天！”

　　仿佛雷神之吼惊天动地，傲行云一剑劈下，这一剑，比楚暮的暗金色残月更加璀璨十倍，更加惊艳十倍，威力也更强十倍以上。

　　一剑惊天！

　　傲行云的成名剑技，也是他最拿手的剑技，威力最强的一剑，连天地都要惊动。

　　此剑出，不胜则败。

　　“还不够啊。”烈空阳轻声一叹，抬头看向那一道横贯天地的紫色，比之前的紫光更加强烈十倍有余，红光刚一接触瞬间溃散。

　　仿佛天崩地裂，月毁星沉。

　　下方斗剑台加持过封禁的坚硬地面难以承受这股恐怖的威压，纷纷荡开层层波纹，仿佛随时要破碎。

　　斗剑台上的烈空阳在那一道横天贯地的紫光面前仿佛蝼蚁，无比渺小，但没人敢小看他。

　　黑发狂舞，烈空阳的瞳孔中有一片火焰燃烧，手中剑仿佛自燃般的冒起熊熊火焰，这火焰由红转青，不含一丝杂色。

　　炉火纯青，说明火焰的温度高到不可思议。

　　还是一剑，从左到右，青光飙射。

　　剑豪剑技：青焰斩！

　　轰的一声，青光与紫光碰撞，陡然爆炸，所有人只觉得仿佛有惊雷在耳边突然炸响，炸得众人头晕目眩摇摇欲坠。

　　无数青色与紫色仿佛烟花般的炸开，一点点激射四面八方，扑哧扑哧击打在封禁上荡开层层波纹，如同暴雨。

　　大量青光与紫光形成了混合冲击波，全部冲向半空之中的傲行云，这种诡异让人瞳孔急剧收缩，体现出烈空阳惊人的掌控力。

　　单单从这一点就可以看出傲行云与烈空阳之间的差距是多么的巨大。

　　人影倒飞而出，往上空冲去，再往下坠落，傲行云的脸色有些苍白。

　　“剑豪王者果然名副其实，虽然我还有余力，但我的确还不是你的对手。”傲行云十分坦然的承认自己不如烈空阳，刚才那一剑他是倾尽全力了，反观烈空阳的神色，估计有拿出七成实力就不错了：“我输了。”

　　声音落，烈空阳身上的气运之龙冲出，再返回时长度已经接近四丈。

　　“大乾剑府焚天剑豪烈空阳胜。”龙长老朗声宣布，不给众人消化的时间，再度宣布：“下一战，潜龙剑府破天剑豪陆源对……”目光同时扫向大坤剑府处。


第16章 剑意！我也有啊

　　“陆源……陆源……陆源……”

　　“楚暮……楚暮……楚暮……”

　　“陆源肯定会胜。”

　　“放屁，说不定是楚暮获胜。”

　　“不可能，楚暮的确是挺厉害的，但那看和谁比较，傲行云都领悟了剑意，陆源肯定也领悟了剑意。哪怕是一分剑意，那威力也要比剑势之极更加强大不少，楚暮百分百不是陆源的对手。”

　　“说得对，一个破天一个震天，肯定是破天比较厉害。”

　　百万观众当中有一部分是楚暮的粉丝，但还不够忠实，因此他们无法反驳，下意识的也觉得楚暮的确不是陆源的对手，尽管不怎么想承认。

　　“你听到了没有，他们的声音。”陆源站在楚暮对面，看着楚暮淡淡笑道：“你不是我的对手，我劝你不要自取其辱。”

　　“还没打过你又怎么知道我不是你对手。”楚暮好笑地问道。

　　“你能够连胜十三场走到现在，很出乎意料，听说你成为剑豪才三年就有这样的实力，天赋十分了得，再给你几年时间，也许可以让我正视。”陆源徐徐说道，语气中的那种自信和居高临下十分明显：“看得出你是个心志坚毅之辈，否则也不会有现在的成就，既然如此，我便让你用出那两招剑技，之后自己认输下去，否则，后果自负。”

　　“陆源好霸气啊……”

　　“陆师兄真是太霸气了。”

　　对陆源的话楚暮却是哂然一笑，对方的语气态度，就好像是长辈对待晚辈似的，在别人看来可能理所当然，觉得他很霸气，但在楚暮看来，不过是自以为是的做法罢了。

　　“如你所愿。”楚暮淡淡回了一句，斩妖剑出鞘，十几米长的暗金色残月破空而出。

　　依然是那么的惊艳，惊心动魄！

　　陆源身形一闪，暗金色残月落空斩击在封禁上，荡开轻微波纹。

　　楚暮又信手刺出一剑，手指粗细的暗金色剑芒破空射向陆源，陆源轻易就避开，裂空剑击击中封禁，再度荡开轻微波纹。

　　两剑都落空，楚暮知道，那两剑威力不错，但对现在的自己而言已经过时了，根本就奈何不了陆源，所以只是信手而发。

　　看不懂的人却争论起来，认为楚暮两剑都奈何不了陆源，百分之一千不是陆源的对手。

　　“现在，告诉我你的答案，是乖乖认输下去，还是让我把你打下去？”陆源看着楚暮，淡淡说道，眼底有丝丝冷电。

　　“在我面前，你没有什么好骄傲的。”楚暮淡淡回答。

　　“既然如此……”陆源话说半句，身上陡然有冲天气势，磅礴仿佛要捅破天空的剑压袭卷而出，如同无形风暴滚滚轰击，眨眼肆虐整个斗剑台。

　　一般的剑豪面对这种剑压都难以支撑，但楚暮神色不变，仿佛擎天之柱，任你狂风暴雨巨浪滔天我自巍然不动。

　　陆源眼底闪过一抹诧异，楚暮在他的剑压之下丝毫不受影响，出乎他的意料。

　　“很好，你成功的引起我一丝兴趣。”陆源道，神色变得有些不一样，眼中冷电绽射，身形一晃，双脚看似凌乱踏出，只是一眨眼便出现在楚暮眼前。

　　两道淡金色焰尾如同流星划破虚空，那是因为陆源的移动速度太快而在空气中留下的双眼的精芒。

　　金色长剑破空划出，一剑划向楚暮的脖子，速度如奔雷闪电。

　　“好快！”许多人纷纷被吓了一跳。

　　“要破天不仅要有足够的力量，还需要有够快的速度。”潜龙剑府的王府府主轻声说道。

　　傲行云眼睛一亮，烈空阳的眼底也闪过一丝丝兴趣。

　　陆源的速度很快非常快，出乎楚暮的意料，但没有超出楚暮的接受范围。

　　斩妖剑斜斜往上撩起，没有格挡，只有反击。

　　论出剑速度，楚暮更快上一筹。

　　如果陆源坚持继续攻击下去，楚暮的剑会先击中他，虽然他对自己的护体剑气有十足信心，但他要赢得漂漂亮亮。

　　身形一晃，陆源避开楚暮一剑，出现在楚暮身侧，再一剑顺势刺出。

　　楚暮一转手腕，撩起的一剑剑刃放平以均匀的速度横削而去，目标直指陆源的脖子。

　　陆源这次没有闪避，刺出的一剑突然一颤，一朵十二瓣的剑花瞬息出现，栩栩如生，将楚暮整个脑袋都笼罩进去。

　　楚暮削出的一剑剑尖轻颤，一阵剑鸣声随之响起，唰唰唰道道细微剑光纵横交错，将剑花切碎，剑光又瞬间聚合化为一抹寒星射向陆源。

　　陆源纵然惊讶于楚暮所展现出来的高超剑术，也没有后退的意思，长剑一划，击碎寒星，一道道手指长短的金芒破空绞杀而来，每一道都蕴含强烈的穿刺意境波动。

　　十成穿刺意境，威能等同于十二成金之意境。

　　穿刺意境是金之意境的变异，威力更体现在刺上，无比锐利，和切割意境有所不同，是将金之意境的穿刺能力发挥到极致，算是一种罕见的变异意境。

　　楚暮能够清晰感觉到对方绞杀而来金色剑芒当中的那种锐利，气息直接穿刺自己的护体剑气直逼而来。

　　斩妖剑小范围划出，击碎一道道剑芒，再化为一点点寒星反击。

　　论威力，撕裂意境比穿刺意境更强。

　　所有人都瞪大双眼一眨不眨，他们看得出来，楚暮与陆源之间的交锋，采用的是基础剑术。

　　两人几乎是面对面的出剑互相攻击，在攻击当中又必须将对方的攻击化解而后形成反击，没有闪避，并且每一剑都蕴含强大的意境之力和剑气凝聚，威力惊人无比，比动用剑技对轰还要凶险十倍。

　　毕竟动用剑技往往会相距一段距离，时间更充足，而且动用剑技都需要有一个酝酿，尽管时间很短，但基础剑术就不一样了，能够成为剑豪的剑者，基础剑术都已经修炼到成为本能。

　　往往意念还没有反应过来，身体就已经遵循本能作为最佳反应。

　　傲行云与烈空阳两人双眼眯起，有些意外，这楚暮的剑术造诣竟然如此高超，能够与陆源拼战丝毫不落于下风。

　　短短十息时间，楚暮与陆源彼此变幻出剑上百次，每一次都是先击溃对方的攻击再形成强力反击，一旦被击中，就算不死也要受创。

　　两口剑器快得不可思议，让人根本无法看清，只能够隐约看到一片模糊剑影。

　　所有人都屏住呼吸，这个时候，没有人去议论什么，因为他们的脑中已经存不下其他的念头，恨不得多长几只眼睛，恨不得自己有过目不忘的能力将眼前这一幕深刻的记下来。

　　又过去十息，双剑不可避免的发生几次碰撞，无数火星飞溅开去，刺耳的金铁交鸣声响彻斗剑台。

　　上空的龙长老面露诧异神色，他也和其他人一样，认为楚暮面对陆源，没有几剑就会被击败，但现在看来，似乎不是如此。

　　至少到现在为止，楚暮没有露出丝毫落于下风的迹象，反倒是陆源有好几次差点被楚暮击中，似乎有点落于下风。

　　这显然是一件很不可思议的事情。

　　每一位强大的剑者，他们的强大不单单是剑技的强大，还有基础剑术上的强大，对于强大的剑者而言，基础剑术是一个不可缺少的根基。

　　基础剑术的重要性，越是强大的剑者越能够明白。

　　作为东剑域数一数二的强大剑豪，陆源深刻明白这一点，他也曾专门花费一段时间刻苦修炼基础剑术，所以说论基础剑术的造诣，陆源确信自己不会逊色于烈空阳。

　　但现在，与楚暮久战不下，不仅没有占据上风，反而有落于下风的势头，这叫陆源如何不震惊。

　　唰唰唰强攻几剑，利用强大的剑气与楚暮拉开距离，陆源神色带着丝丝凝重迅速后退，后退的同时挥剑，一道道金色剑芒破空，阻挡楚暮靠近。

　　“要动真格了。”

　　“是啊，剑术拿不下楚暮，只能动真格了。”

　　楚暮身形闪烁，避开一道道剑芒斩击，却没有马上靠近。

　　他要让陆源拿出真正的实力，在他施展出全部实力的状态下将他击败，等于将自己的气势推向巅峰，为和烈空阳一战做铺垫。

　　庞大无比的剑压再度弥漫而出，只是瞬息充斥整个斗剑台，如同无形风暴肆虐般的，斗剑台四周的封禁都呈现出细微波纹涟漪，仿佛同时遭受到攻击似的。

　　之前的漫不经心一扫而空，陆源满脸的凝重神色，双眼冷电逼人。

　　“我收回之前所说的话。”陆源用前所未有严肃的语气说道：“你很强，有资格让我拿出真正的实力。”

　　楚暮微微一笑，什么话也没有说。

　　“不过，仅仅只是真正的实力，你还不够资格让我用出全力。”陆源嘴角一咧，脸上露出一抹怪异的笑容：“接下去，我就让你见识一下，剑道第二步，剑意的威力。”

　　话音一落，一股无法形容的锋芒锐利气息喷薄而出，仿佛无形之剑要刺破天空。

　　“剑意！”

　　“是剑意！”

　　“果然，陆源也领悟了剑意，看样子好像比傲行云的更加强大一些。”

　　“既然陆源动用了剑意，那结局很明朗了。”

　　“说来楚暮也很厉害，让陆源不得不动用剑意，再过几年，说不定他的成就会超过现在的陆源。”

　　大坤剑府的人纷纷一叹，这一幕，最终还是不可避免的出现啊，纵然连胜十三场，成绩前所未有的好，但心里还是有点不甘。

　　“五分剑意，的确很厉害。”楚暮的脸上露出一抹奇怪的笑意：“不过剑意，我也有啊……”


第17章 东剑域五千年一出的妖孽

　　楚暮的话一出，顿时冷场了。

　　连剑意喷薄而出的陆源都一滞，喷薄的剑意有些不稳。

　　良久，众人方才醒悟过来。

　　“我出现幻听了吗？”

　　“楚暮说他也有剑意？这怎么可能！”

　　“是啊，剑意啊，那可不是剑势，楚暮该不会是吓傻了吧？”

　　明显，没有人相信楚暮也有剑意。

　　整个东剑域，有三个在气海境时就领悟剑意的剑者，就已经非常难得了，可以说是百年以来东剑域中最杰出的一辈。

　　不敢想也不能想。

　　陈不二一直眯着的双眼陡然一瞪，骇人精芒如同冷电绽射虚空，留下几米长的轨迹，百里江河等人则是瞪大双眼眼珠子鼓凸嘴巴大张。

　　“楚暮说……说他也有……剑意……”百里江河的喉咙无比干涩，好像在沙漠里走了三天三夜没有喝一滴水似的。

　　长老们和其他九个剑豪都像是呆头鹅似的艰难机械点点头。

　　“哈哈，笑死我了，他竟然说他也有剑意，他以为剑意是什么啊……”一个之前被楚暮一剑击败心中充满不甘的剑豪放声大笑，肆意嘲笑。

　　也有人满脸凝重。

　　像傲行云脸色凝重，烈空阳则露出饶有兴趣的神色，并且有点意外的样子。

　　隐约之间，众人仿佛听到了轰的一道声音响起，如同风暴降临雷霆肆虐。

　　从楚暮那矫健的身躯中，一股惊人的锋芒与锐利气息喷薄而出，直冲上空，仿佛一口绝世神剑般的无视一切阻碍，震天动地。

　　陆源所带来的剑压在刹那被击碎，一扫而空。

　　“剑……剑……剑……”

　　事实是最好的证明，许多人结结巴巴的指着楚暮，手指不断颤抖，剑意两个字迟迟无法说出。

　　嘲笑楚暮的那个剑豪更是差点咬到自己的舌头，满脸惊骇，而后转为颓然，剑意一出，他连和楚暮叫板的资格也没有，一丝丝都没有，根本就是两个世界的人。

　　龙长老的眼底有无比浓烈的精芒绽射而出，仿佛要刺破虚空，落在楚暮身上，心中有惊涛骇浪翻涌，无法抑制，几乎要冲出胸膛。

　　“剑意……而且还达到五分……”龙长老以自己才听得到的声音喃喃说着，语气中是无法掩饰的惊骇与震惊：“不论是烈空阳还是陆源或者傲行云，他们能够领悟剑意的确叫人感到惊讶，但仔细想想也没有那么意外，毕竟他们三个的天赋冠绝整个东剑域，成为剑豪又超过十年，如今已经有三十几岁的年纪了。而这个楚暮，今年才二十三岁，二十三岁就领悟剑意……”

　　龙长老都不敢想下去了。

　　似乎在他所知道的东剑域的历史上，三千年以来，还从未出现过二十三岁就领悟剑意的剑者，三千年内的最高记录是一位名为古天成的剑豪，在二十五岁时领悟剑意，却是一分剑意，而不是现在楚暮所展现出来的五分剑意。

　　也就是说，楚暮领悟剑意的时间，还得往前推一推，也许是一年也许是两年。

　　二十一岁或者二十二岁就领悟剑意，这是何等妖孽。

　　这已经不是三千年可以形容的，龙长老敢肯定，东剑域五千年来，楚暮绝对是最早领悟剑意的一个。

　　东剑域五千年一出的妖孽！

　　龙长老已经决定，今日的决战一结束，他马上将楚暮的一切上报给殿主，而后，便会上报到中央主剑域的百圣盟。

　　激动啊，万分激动，龙长老那张木然的脸精彩万分。

　　古剑大陆有五大剑域，中央主剑域自然是百圣盟所在之处，而东西南北四大剑域各有一座圣城，也就是东西南北圣城，东西南北圣殿。

　　有人的地方就有竞争，五大剑域之间也存在着竞争，这竞争来自于各个方面，其中一方面就是各自所在的剑域之中的天才。

　　能够被百圣盟定义为天才的剑者，至少是绝顶天才级别的程度，在楚暮之前，烈空阳就是绝顶天才，早在之前他的相关资料就已经上报到百圣盟了。

　　百年来，东剑域出现的绝顶天才虽然不多，但也不止烈空阳一个，只不过比起南西北三个剑域来要少了好几个，差别很大。

　　往年百圣盟聚会时，东圣殿这边是少不了被西南北三大圣殿的人调侃甚至嘲笑一番，无奈东剑域人才凋零啊。

　　现在好了，出了一个楚暮。

　　龙长老肯定，楚暮不是什么绝顶天才，他是那种凌驾于绝顶天才之上的天才，这样的人都有一个称呼：妖孽。

　　一个妖孽给东圣殿带来的荣誉，要超过十个绝顶天才。

　　要不是气运争夺战至关重要，龙长老都打算中断决战，马上返回东圣殿内面见殿主。

　　一刹那，烈空阳的眼中爆射出骇人精芒，从一开始就不被他放在眼里的楚暮，终于激起他几分兴趣。

　　“就看看你能否击败陆源了……”烈空阳暗暗说道，仔细回想了一下楚暮的信息，兴趣又扩大了几分，更有一分战意：“不过，五分剑意……”

　　傲行云的手掌握住剑柄，微微颤抖，内心激动：“竟然是五分剑意，比我还要高出两分。”

　　傲行云的剑意是三分，陆源的剑意是五分，楚暮展现出来的剑意也是五分。

　　剑豪可以控制剑势的威力，百分之一或者百分之十乃至百分之百都能够掌控自如，但剑意却不行。

　　剑意比剑势玄妙太多虚幻太多了，剑豪能够领悟剑意就已经十分不可思议了，控制剑意的输出，那是妄想。

　　也就是说，领悟到几分剑意，施展出来就是几分剑意，无法增强也无法削弱，所以，才没有人去怀疑楚暮是否还有隐藏剑意。

　　拥有剑意，就已经让人万分震惊了，更何况剑意达到五分。

　　“我再次收回刚才的话，你有资格让我拿出全力。”陆源激动地说道，同时心里有些小小的郁闷，刚才就收回一次说过的话，现在又再次收回，以他的心性也免不了感到脸颊发热。

　　很快，心底那一丝丝的尴尬和郁闷烟消云散，握紧手中剑，喷薄而出的剑意似乎更加锋锐，化为一口无形利剑，无视时空差距，直接斩向楚暮。

　　剑意无形，不仅威力比剑势更加强大许多倍，还能够斩杀虚无，传言，拥有剑意的人能够万邪不侵不受心魔所影响，因为剑意可以将之斩杀。

　　面对陆源的剑意冲击，楚暮毫不示弱，剑意同样化为一口无形利剑斩杀而去。

　　无声的碰撞，杀气凛然，斗剑台上的空气被排斥开去，一片无形真空在剑意冲击下形成，下一息，大量气流倒流，如同海纳百川，轰然炸响，声势骇人。

　　五分剑意，不分上下。

　　陆源与楚暮身上的长袍被劲风吹袭，咧咧作响，仿佛要乘风归去。

　　“接我一剑。”陆源低喝出声，剑意的冲击只不过是为了他剑技的施展做铺垫。

　　万丈金光在陆源手中剑器绽射而出，一道道激射长空，整个斗剑台仿佛变成了金色的海洋。

　　哪怕是相隔甚远的观众们都能够感受到充斥斗剑台那种金芒的锋芒与锐利，仿佛身躯都要被刺穿似的，那蕴含着十成的穿刺意境。

　　一眨眼，充斥斗剑台的金芒收缩，化为一道又一道的手指粗细半米长度的剑芒悬浮在陆源的周身，将陆源缠绕着，仿佛一口一口护卫的剑器。

　　金色剑芒整整有十道。

　　陆源手持长剑，满脸凝重的神色，周身气息波动剧烈，看上去施展这样的一招对他有些负担。

　　楚暮瞳孔微微收缩，从那十道金色剑芒上，楚暮感觉到惊人的凌厉，每一道剑芒都是气海境圆满巅峰的金系剑气所凝聚，不仅蕴含了十成的穿刺意境，更蕴含了五分剑意，威力恐怖绝伦，都在裂空剑击之上，起码是好几倍。

　　从这一点就可以看出，有没有领悟剑意，剑者之间的实力差距真的很大很大。

　　“这招……难道是陆源所说的新剑技？”潜龙剑府王府府主瞪大双眼暗暗想道，烈空阳也露出很感兴趣的神色。

　　他们都能够感受到这一招剑技的强大，同时，极少数的人可以看出这一招剑技的缺陷。

　　“楚暮，你的名字我会记住，因为你是第一个让我施展这招新剑技的人，同时，你也会是第一个败在我这招新剑技的人。”陆源的声音十分低沉，又有金铁般的铿锵之声，他的双眼射出可以洞穿钢铁的金芒：“记住，我这招新剑技，是破天剑诀第一式：十刃。”

　　“十刃……”楚暮低声重复一遍，看了看陆源周身的十道金色剑芒，点点头，这个名称很一般，不过倒是挺贴切的：“既然如此，就让我见识这十刃的威力吧。”

　　“如你所愿。”陆源的声音更加低沉，他也无法支撑太长时间。

　　长剑挥动，仿佛有一座无形山岳压在剑上，使得陆源挥剑动作很吃力缓慢，下一息，随着陆源长剑挥出，周身一道金色剑芒破空射向楚暮，紧接着第二道金色剑芒射出。

　　第三道……第四道……第五道……


第18章 斩月破十刃！一剑败陆源

　　金芒在眼前迅速放大，楚暮一剑削出。

　　铿锵声响起，火星飞溅，金芒被楚暮一剑崩开，楚暮只感觉斩妖剑大力震动，差点脱手飞出。

　　第二道金芒破空而至，几乎和第一道金芒前后相连，楚暮不得不施展飞鸿幻空步闪避。

　　第三道金芒第四道金芒第五道金芒前后飞射而来，凶险至极，飞鸿幻空步下，楚暮身形飞转如同云中翻腾的精灵，一道道金芒撕裂楚暮的护体剑气，几乎贴着他的身子飞射过去。楚暮都可以感觉到金芒之中那逼人的锐利锋芒，几乎要将他的身体刺穿似的，一阵毛骨悚然。

　　金芒落空，在半空一顿，仿佛被无形的绳线牵引，纷纷调转方向，再度射向楚暮。

　　落地，斩妖剑挥出，五道剑影破空，仿佛楚暮同时挥出五剑似的，将五道射来的剑芒崩开，楚暮只感觉自己的手掌受到强力震动，几乎要裂开似的，疼痛无比。

　　要知道，他修炼成天荒剑体第一层后，身体各方面都提升至少十倍，又用上了卸力之法卸掉大部分力量，在这种情况下都感觉手掌机会裂开，足以说明金芒的力量有多么强大。

　　陆源满脸严肃，双眼有浓烈金芒闪烁，遥遥操控五道金芒攻击楚暮。

　　五道金芒比水中鱼还要灵活，变幻莫测，直指楚暮，从各个角度，分分合合聚聚散散，有时候是连成一条直线攻击楚暮，有时候是分开成五个角度攻击楚暮。

　　陆源对五道金芒的操控力极高，同样，这种操控十分耗费心神。

　　另外五道金芒悬浮在陆源身侧，仿佛忠实护卫一般牢牢将他护住，众人也看出，陆源还有余力，五道金芒已经逼迫得楚暮相当狼狈，如果十道金芒全出的话，一定能击败楚暮。

　　众人没有发现，他们心里的想法已经发生改变了，原本认为楚暮绝对不是陆源一剑之敌，现在却认为陆源要出尽全力才能够击败楚暮。

　　楚暮再一次一一崩开五道几乎同时飞射而来的金芒，掌握到规律的他，这一次没有受到多大的冲击。

　　“威力很强，起码是震石波动剑的三倍以上，可惜，这一招剑技缺陷太多。”几次交锋，让楚暮看出十刃的缺陷所在：“如果完善的话，威力至少还可以再提升十倍。”

　　假如威力再提升十倍，那楚暮这一次必败无疑，可惜，没有如果。

　　真正的剑技是一个构架，需要有各个组成部分，剑气意境剑势缺一不可，这三者除了剑气之外，意境和剑势是属于同一个层次的力量。至于剑气，从某种意义上来说，也应当与意境和剑势处于同一个层次，如果可以高出意境和剑势那自然更好，假如低于意境和剑势的话，会影响到剑技的真正威力。

　　举个例子，剑者一旦修为达到气海境，自然而然就能够领悟到意境与剑势，这就像是一个附带品，由此基于这种意境与剑势创造出来的剑技，也需要有气海境的剑气才能够释放出全部威力。

　　当然，假如是用元极境的剑元来催动这样剑技的话，威力会数倍的提升，只不过剑元比剑气强横太多太多，无法和剑势意境取得平衡，最终会破坏剑技的完整，让剑技变得不顺畅。

　　同样的道理，十刃是基于剑意所创造出来的强大剑技，必须要有与剑意同等级的力量才能够形成平衡，自然，那就是剑元以及意境之上的力量。

　　修为突破到元极境，剑气会转变成剑元，意境达到圆满后再突破到更高层次，叫做奥义。

　　也就是，十刃这招剑技如果要达到完整，就必须是剑元与奥义加剑意以某些特殊的技巧组合起来。

　　现在的十刃，只不过是五分剑意与剑气和意境的混合，而且还是强行混合，根本就没有什么技巧性可言，简单的说，这算不上一招剑技，只不过是强行拼凑而成的剑技轮廓罢了。

　　就算如此，这招剑技雏形竟然有震石波动剑三倍的威力，这还是在五分剑意威力没有完全发挥的情况下。

　　陆源自己应该也知道这一点，只不过现在他没有办法解决。

　　意境比剑势更加容易领悟，所以许多领悟到意境的剑者却无法领悟剑势。

　　但奥义与剑意却不同了，剑势之极后，只要天赋足够强，再加上一些机缘，领悟剑意并非不可能，而奥义，则有硬性规定，必须修为突破到九转境。

　　每一次修为的突破，都是剑者从精神到身躯的一次蜕变，每一次蜕变都是生命本质的升华，领悟剑意靠强大的悟性，领悟奥义虽然一部分靠天赋，但更多的是必须经过生命的升华。

　　九转境，就是领悟奥义的起点，未到九转境，无论是谁，哪怕再妖孽，都无法领悟奥义，这是铁则。

　　要不然，将意境领悟到圆满的烈空阳等人早就领悟了奥义了。

　　楚暮不断的闪避与崩开五道金芒，吸收其中的少得可怜的优点化为己用。

　　陆源看五道金芒已经奈何不了楚暮，咬咬牙，长剑挥动，周身另外五道金芒一颤，纷纷射出。

　　竭尽全力，陆源的额头上有汗水渗出，脸色变得苍白，牙根紧咬，一副压力山大的样子。

　　十道金芒在陆源的控制下前后衔接冲向上空，如同一条蛟龙般的游动一圈，速度极快，绕过陆源的身后，悬浮在陆源的上空，仿佛一条出水蛟龙般的锁定楚暮。

　　“楚暮，接我最强一招。”陆源低吼道，握剑的手背青筋凸起，手掌都在颤抖，长剑一挥，那窜成一道的金色剑芒发出可怕的破空声射向楚暮，空气被排挤而荡开无数波纹。

　　“陆源，既然你拿出全力，那我也不能保留，这一招，是我最近草创的新剑技，是一招为完成的剑技。”楚暮正色说道，斩妖剑上突然蒙上一层暗金色光泽。

　　众人听到楚暮的话，顿时一个个挺直身子，尽管他们的身体已经挺直得像是一口刺天长剑。

　　“这招剑技虽然还未完成，但我已经给它取了个名字，叫做……斩月！”话音一落，斩妖剑往前劈出。

　　一道只有几米长的暗金色残月剑劲撕裂虚空，往前斩杀而去。

　　看似和震石波动剑很相似，只不过小了许多，只有几米长，但其中所蕴含的力量，却是震石波动剑的十几倍以上。

　　剑技斩月！

　　这是楚暮领悟了剑意之后突发灵感研究到现在的成果，同样是以剑意加剑气和意境再加上震石劲通过某种特殊的技巧组合而成的全新剑技。

　　这种结合和陆源的强行结合不同，是顺其自然的结合，因此，威力才比陆源的十刃更加强大。

　　能够做到这一点，一方面归功于楚暮强大无比的灵魂和悟性，另外一方面则归功于庞大的气运之力加身，如果没有这庞大的气运之力加身，楚暮想要做到这一步，至少还需要好几个月的时间。

　　未完成剑技与剑技雏形之间，有着明显的差距。

　　现在，正是考验楚暮这一招未完成剑技威力的时候。

　　暗金色残月剑劲强大得不可思议，前方的空气先是被挤压再被撕裂，形成可怕的波纹扩散，每一道波纹的威力都达到震石波动剑的层次。

　　所有人的目光全部都被暗金色残月所吸引，在他们眼前，世界消失了，陷入一片黑暗，暗金色残月就像是唯一的光明，划破黑暗长空带着毁灭降临。

　　暗金色残月与金芒碰撞。

　　众人只觉得耳边仿佛响起令人牙酸的嘎吱声，如同刀子在玻璃上用力划过。

　　陆源的双眼瞪大，眼珠子暴凸而出，几乎掉落地面，他亲眼看到，第一道金芒被暗金色残月从中切开，紧接着，第二道金芒第三道金芒眨眼不到的时间内都被切开。

　　无法阻挡，陆源只能够眼睁睁的看着十道金芒在百分之一秒都不到的时间内被暗金色残月切开，暗金色残月缩小了一半斩向陆源。

　　快，太快了，无法闪避。

　　陆源本能的感到恐惧，死亡的恐惧，喉咙仿佛被扼制般的无法呼吸，施展十刃，他已经是竭尽全力了，十刃被破，斩月的威力太过恐怖，锁定他的气息让陆源浑身难以动弹。

　　下一息，陆源就会被暗金色残月斩中，以斩月的威力，可以想象，哪怕是陆源拥有极品宝甲，也难逃一死。

　　陆源自己也知道这一点，他拼命的想要闪避，但这个时候，身体完全不听使唤。

　　潜龙剑府的人脸色大变，暗金色残月的速度太快了，他们根本就来不及出手相救。

　　说时迟那时快，就在暗金色残月破开陆源护体剑气的刹那，从上空落下一道剑芒。

　　啵的一声，暗金色残月在那一道剑芒之下破碎，化为无数的暗金色光点，因为惯性飞扑向陆源，从他的身边飞掠而过，吹得陆源黑发狂舞。

　　陆源好像吓傻了一样呆愣在原地，楚暮的脸上则闪过震惊神色，斩月虽然是未完成剑技，但是那威力他自己也清楚，竟然被一道剑芒击碎，那道剑芒是从上空而来，也就是说，出手的人是龙长老。


第19章 一成剑意的震撼

　　斩月，这招未完成剑技首次展现在众人眼前。

　　吞掉陆源身上的气运之力后，楚暮的气运之龙又明显增加一大截，盘旋在周身，栩栩如生如同真龙。

　　捡回一条命的陆源脸色依旧有些苍白，深深的看了楚暮一眼，再看向烈空阳，什么也没说离开斗剑台。

　　接下去其他的决战，和楚暮与陆源的一战相比，完全不是一个级别的，战斗的双方似乎也提不起劲来，观看的人心思也还在沉浸在楚暮与陆源的一战上，有点草草结束的样子。

　　入夜，楚暮在房间内静修，回悟与陆源一战，反省不足，再参悟剑意和意境等等。

　　当白昼降临，楚暮结束一晚上的静修，撕裂意境如愿以偿的提升到十成，圆满！

　　楚暮可以感觉到圆满的撕裂意境和以往不同，更加顺畅更加自如，就好像是一台机器变得完整精密似的，威力明显提升了不少。

　　“按照以往的规律，今日的决战你应该会和傲行云决战，傲行云的实力虽然不如烈空阳，但也很强，你切记要小心。”百里江河正色说道。

　　一群人抵达决天剑场，第十五天的气运争夺战再度开始。

　　也许是鉴于昨天的决战情况，今天的决战，龙长老的安排做了调整，前面四十八场都与楚暮烈空阳陆源傲行云无关。

　　众人也猜测到他们四个人的决战，应该是被安排在最后作为压轴，只有如此才能够为这一届的气运争夺战做一个圆满的结束。

　　决战一场又一场进行，大坤剑府的其他九位剑豪好像打鸡血似的，越战越勇。

　　终于，前面的四十八场决战进行完毕，没有休息，龙长老直接公布本日第四十九场决战。

　　楚暮对傲行云！

　　“一线天！”

　　“惊天一剑！”

　　一出剑，傲行云就释放出三分剑意，动用最强剑技，希望能够击败楚暮。

　　楚暮与陆源的决战，傲行云看得十分仔细，五分剑意与三分剑意虽然不是唯一决定胜负的优势，但差距也相当明显。

　　傲行云一整个晚上都在沉思，将自己取代陆源与楚暮成为假想敌，进行一次又一次的战斗，结果都是输。

　　所以现在敖行云就抱着一丝丝的侥幸可能全力出手，三分剑意之下，一线天与惊天一剑的威力达到极致。

　　一线天和惊天一剑都是傲行云的拿手剑技，尤其是惊天一剑更是他的绝招。

　　只不过，一线天虽然加持了剑意，但和十刃相比更加粗糙十倍以上，只不过比震石波动剑强一倍左右，至于惊天一剑倒是很接近剑意剑技雏形，比震石波动剑强了将近三倍。

　　似乎明白这两招剑技也奈何不了楚暮似的，傲行云动用秘法，轰的一声，浑厚无比的剑气爆发，冲天而起，散发出来的气势又强横了三成。

　　黑发狂舞，直冲天际，似乎连三分剑意都增强了不少，双眼有浓烈的紫光闪烁，电弧密布周身噼里啪啦作响，山崩海啸般的气势充斥整个斗剑台。

　　紧接着，傲行云再度出剑，还是一线天与惊天一剑，威力更强横三成。

　　发出攻击后，傲行云身上狂暴的气势松懈下来，这是他最强的手段了，连短暂增幅实力的秘法都动用，如果还奈何不了楚暮的话，也没有继续战斗下去的必要。

　　估计不久后他还有一战，那一战会更加重要，不能顾此失彼。

　　没有动用斩月，楚暮与震石波动剑加裂空剑击和飞鸿幻空步让傲行云的剑技无法奏效。

　　“我认输。”傲行云十分光棍。

　　吞掉傲行云身上的气运之力后，楚暮的气运之龙超过四丈。

　　接下去则是第五十场决战——烈空阳对陆源！

　　一成剑意与五分剑意之间的差距更加明显，更何况烈空阳的积累比陆源深厚，天赋更是在陆源之上，不一会儿，陆源落败。

　　不过陆源的十刃也逼得烈空阳不得不动用一招基于剑意创造出来的未完成剑技。

　　烈空阳的气运之龙也超过四丈，比楚暮的还要长了不少。

　　“明日，最后决战。”龙长老放下一句话，身形一闪消失不见。

　　撕裂意境已经达到圆满，楚暮花了些时间回悟烈空阳的那一招未完成剑技，论威力很强，在一成剑意的推动下，远远超过斩月，当然，如果用一成剑意来推动斩月的话，威力也不会逊色于它。

　　又了一半时间参悟剑意，最后一半时间则参悟云之意境。

　　相对于参悟撕裂意境而言，云之意境的参悟难度要低了许多，更加简单，直到天亮时，云之意境毫不意外的达到十成，圆满！

　　这种坐火箭一样的领悟速度让楚暮深深沉迷，可惜，今天过后，就没有这样的机会了。

　　“楚暮，今天是气运争夺战的最后一天，你真正的对手是烈空阳。”一边前往决天剑场，百里江河一边说道，神情有掩饰不住的兴奋和激动：“烈空阳很强大，剑豪王者这个称呼当之无愧，你只要尽力就行。”

　　“是啊，楚暮，你还很年轻，烈空阳的年纪超过你十岁，又是绝顶天才，输给他没什么，将和他的决战当做是一次对自己的磨练就行了。”长老们也纷纷说劝道，那意思已经认定楚暮不是烈空阳的对手。

　　楚暮点点头，没有辩解也没有保证什么，他不清楚烈空阳的实力到底有多么强大，最后是胜还是败也不在乎，他在乎的只是烈空阳能不能让自己拿出全力。

　　也许可以也许不行，只有最后才知道。

　　早早的，决天剑场内就坐满了人，人声鼎沸议论纷纷。

　　今日的决战相对以往很简单，只有两场，但这两场却是最受期待的。

　　龙长老也没有刻意调众人的胃口，一到场，当满场的议论沉寂下来之后便宣布今日的决战开始。

　　第一场：惊天剑豪傲行云对破天剑豪陆源！

　　所有人都知道，这一战是为了争夺第三名，因为他们两个都已经败在楚暮和烈空阳剑下，第二名和第一名与他们无缘。

　　前三名拥有一次进入东圣殿内进修的机会，第三名至关重要。

　　斗剑台上，陆源与傲行云遥遥相对。

　　他们两个，一个排名第二一个排名第三，不过现在起应该算是排名第三和排名第四，因为超级黑马楚暮后来居上，将他们超越。

　　三分剑意与五分剑意冲天而起。

　　到了这个时候，实力必须要一开始就拿出来，避免因为自己的疏忽大意而落败遗憾。

　　尽管之前都看过对方的决战，双方还是先尝试进攻几剑之后，才拿出全力。

　　陆源与傲行云的实力差距不是很大，双方拿出全力之后犹如龙争虎斗，激烈异常。

　　斗剑台上，剑气飞溅，火星无数，两道身影冲击碰撞，隐约只能够看到两道模糊的剑光闪烁。

　　近身剑术，远则剑技！

　　轰的一声，傲行云再度动用秘法，实力暴增三成。

　　一线天与惊天一剑屡次施展，斗剑台上有一道道紫光肆掠。

　　陆源应该也有短暂增幅实力的秘法，但是他没有动用，而是使用了破天剑诀第一式：十刃。

　　陆源当然也有短暂增幅实力的秘法，但这种秘法都有副作用，而且对自身的负荷很大，在动用秘法增幅实力的情况下，他没有把握施展出十刃，两者取舍之下，以施展十刃剑技为主。

　　五道金芒破空飞射而去，傲行云不得不施展一线天将金芒击飞。

　　似乎意识到仅凭五道金芒奈何不了傲行云，陆源动用其他五道金芒，历经和楚暮以及烈空阳一战之后，他对十刃的把握更加精确，威力虽然没有提升，却又灵活了几分。

　　“楚暮，你怎么看？”

　　“傲行云还不是陆源对手。”楚暮淡淡说道。

　　情况很明显，从陆源施展十刃开始，傲行云就没有靠近陆源的机会，只能一次次被动的闪避和防御。

　　除非傲行云具备类似于斩月这种威力的剑技，否则单凭他的一线天与惊天一剑根本就奈何不了陆源，最终唯有落败一途。

　　为了争夺第三名，傲行云拼尽全力，披头散发十分狼狈，双眼通红，一副浴血奋战的模样。

　　可惜，最终还是因为一些实力差距而落败。

　　精彩一战落幕，百万观众的心却被瞬间提起，因为最精彩的一战，即将开始。

　　焚天剑豪烈空阳对震天剑豪楚暮！

　　一个是老牌的剑豪，剑豪中的王者，一个是新晋剑豪，超级黑马，他们之间到底会碰撞出怎么样的火花，备受期待。

　　“我很意外，最后的对手竟然是你。”烈空阳嘴角挂起一抹淡淡的笑意，看着楚暮，不徐不疾说道。

　　“就算是你败在我的剑下，我也不会感到意外。”楚暮回敬道。

　　“好气魄。”烈空阳没有发怒，只是一笑，在他看来，楚暮这句话不过是为自己提升气势罢了，剑豪中，能够击败他的人，至今还没有。

　　轰的一声，烈空阳身上有剑意冲霄，一成剑意，毫无保留。

　　紧接着，又是轰的一声，楚暮的身上也有剑意冲霄而起。

　　一成……无数人震撼！


第20章 最强之战

　　“一成……剑意……”烈空阳神色一怔，低声重复一遍，旋即脸色大变，瞳孔收缩如针，因为他想起来，之前楚暮对付陆源与傲行云时动用的是五分剑意。

　　仅仅间隔一个晚上，楚暮的剑意就从五分提升到一成吗？

　　不，绝对不可能，烈空阳深刻的知道，剑意的领悟难度，尤其是他们这种在气海境时就率先领悟剑意的剑者，难度更高出十倍以上。

　　烈空阳自己能够领悟剑意并且达到现在的一成，一方面是因为他绝顶天才的天赋，另外一方面则是三年不间断的努力，最后一方面则是因为此时庞大气运之力的加持。

　　获得庞大气运之力加持之前，他的剑意才达到九分，半个月下来再度提升，达到一成，威力更强。

　　要知道，他得到的气运之力加持可比楚暮胜过一筹，就算是楚暮的悟性比他更高，在半个月时间内能够让剑意进步一分已经很不错了，怎么可能一个晚上就进步五分。

　　排除这个可能，烈空阳只能想到另外一个让他震撼的事实，楚暮可以随意控制剑意的强度。

　　烈空阳差点惊呼这不可能，剑意比剑势强大太多虚幻太多了，就算是绝大多数的元极境剑者也无法自如的控制剑意强度，区区一个气海境剑者怎么可能做到。

　　这不仅是烈空阳心中的想法，同时也是在场无数人，包括龙长老这位剑王在内心里的想法。

　　龙长老看着楚暮，越看越是满意，他已经将楚暮的信息上报了，没想到楚暮竟然再一次的出乎他的意料，一成剑意！

　　“楚暮这家伙……还真是一次次出乎意料……”百里江河大口大口的喘着气，语气显得亢奋而压抑，因为激动而满脸通红。

　　“哈哈哈哈……我承认，你再一次让我感到意外，你有资格让我拿出真正的实力。”烈空阳陡然放声大笑，豪情冲天，一改之前那种闲散随意的模样，战意混合剑意冲天而起，卷动风云惊天动地。

　　这，才是真正的烈空阳，焚天剑豪！

　　之前的他，只不过是一种伪装，因为没有足够强大的对手。

　　庞大浩瀚的气息冲击整个斗剑台，被封禁挡住，因为太强，使得封禁上荡开层层波纹涟漪，单单凭着气势便达到这种其他剑豪要全力施展剑技才能够造成的效果，无比惊人。

　　首当其冲的楚暮纹丝不动，只有黑发乱舞，衣袍咧咧作响，眼中似乎有一朵暗金色的火苗在窜起，迅速增大，熊熊燃烧。

　　烈空阳的强大气势，终于激起楚暮心中的熊熊战意，喷薄而出，那剑意仿佛得到助力似的，威势更强锋芒更甚。

　　两个人似乎十分有默契似的，同时拔剑。

　　一道耀眼的红光破空飞射而出，凝聚成一只凤凰虚影展翅高飞，恐怖高温肆虐，斗剑台的温度急剧上升，一息之下便已经达到上千度，一般剑者呆在其中都会马上失去水分脱水身亡。

　　一声清鸣仿佛冲出决天剑场响彻天际，巨大的火凤凰虚影双翼一扇，卷起漫天的火焰风暴，继而冲向楚暮。

　　相隔几十米，楚暮清楚的感觉到那几乎要将自己焚烧成灰烬的恐怖高温如同巨浪疯狂汹涌而来。

　　依稀间，楚暮似乎闻到了烧焦的味道。

　　烈凰破！

　　焚天剑豪烈空阳的未完成剑技，也是击败陆源的剑技，基于一成剑意的强大剑技。

　　天地仿佛被烈火凤凰虚影焚烧，四面八方无处不是炽烈高温，瞬间可熔化钢铁。

　　随之，天空突然变暗，仿佛失去所有光源，就连巨大的烈火凤凰虚影也被黑暗吞噬般的，一抹暗金色光芒划破黑暗刺破长空，残月升起。

　　刹那，斩月与烈凰破碰撞。

　　一声凄厉悲鸣响彻决天剑场，百万观众全部都捂住耳朵，脸上尽是一片痛苦神色，那种声音太过尖锐仿佛魔音穿脑似的剧痛无比。

　　烈火凤凰身上的火焰陡然膨胀，再收缩，再膨胀，轰的一声炸开，无数手臂粗细的火焰冲击波肆虐开去，带着点点破碎的暗金色，瞬间覆盖整个斗剑台。

　　斗剑台仿佛变成了一片火焰的海洋。

　　凤凰虚影消失，斩月也同样消失，两招未完成剑技的威力，不相上下。

　　烈空阳与楚暮站在斗剑台上，任由手臂粗细的火焰冲击波冲击全身，脚步丝毫不动，那夹杂着破碎暗金色的火焰冲击波冲击在他们的护体剑气上，几下就将护体剑气撕裂。

　　长剑挥动，剑影重重，击碎无数冲击而来的火焰。

　　部分火焰冲击在斗剑台的封禁上，顿时荡开无数清晰的波纹涟漪，每一道火焰冲击波的威力都在震石波动剑之上。

　　嗖的一声，烈空阳破开一道道火焰冲击波冲向楚暮，一剑直刺。

　　这一剑太突然太快，出乎意料。

　　楚暮甚至连念头都没有转过来，剑已经刺向面门，凭着本能往旁边一歪，凌厉无比的剑风从耳边肆掠而过，楚暮都感觉自己的耳朵仿佛切掉似的一阵撕裂的疼痛，几缕断发飞扬。

　　出剑，在楚暮无数次的修炼中早已经成为本能，烈空阳来不及出第二剑时，眼前有一抹剑光仿佛从虚无而来，由下往上撩起。

　　迅速闪避，只听到一声轻微的扑哧声响起，烈空阳的一只袍袖如同蝴蝶翩翩飞舞。

　　出剑出剑再出剑！

　　根本就没有时间去思考，几乎是凭着本能在出剑，凭着本能在闪避，凭着本能在格挡。

　　剑技无法击败，烈空阳便选择近身以剑术对战。

　　这种剑术，就是基础剑术，而不是什么古剑术之类的。

　　像他们这样的剑豪，更加深刻的明白走自己道路的重要性，早已经摒弃了无所谓的古剑术之流，只用自己所领悟出来的剑技以及基础剑术对敌。

　　虽然说是基础剑术，却蕴含着精纯浑厚的剑气以及剑意，每一剑的威力无比可怕，每一剑的威力因为剑意的关系都不在震石波动剑之下，杀伤力惊人。

　　双方的护体剑气根本就没用，如同虚设，瞬间就被撕裂击碎，身上的宝甲根本就没有时间来激发护罩，就算是激发了也无法挡住这样的剑这样的攻击。

　　楚暮与烈空阳的剑术决战，比之前与陆源之间的决战更加凶险好几倍，因为烈空阳的剑术造诣比陆源更加高深。

　　两人没有施展什么身法，只是凭着生死间锻炼出来的本能挪移脚步闪避，看上去似乎有迹可循，实则根本无法推断他们下一步会挪向哪里，一切都根据的剑作为调整。

　　剑光闪烁，剑影惶惶，两口剑器变得无比模糊，两道身影在高速移动，却没有离开，而是各自缠绕着对方，不断的在闪避中进行一次次的反击。

　　嗤嗤声不断响起，每一道声音十分尖锐，传出斗剑台落入每一位观众的耳中，让他们头皮发麻浑身鸡皮疙瘩。

　　双剑碰撞，炽烈火星溅射长空。

　　每个人全部都瞪大双眼，忘记了呼吸，整个决天剑场一片死寂。

　　“原来这才是他的真正实力……”陆源瞪大双眼看着，双手紧握成拳，只感觉体内热血沸腾，旋即好像被泼冷水似的冷却下来，有些沮丧。

　　凭着这样的剑术，在之前的决战当中，楚暮足以完败自己了。

　　楚暮可不知道陆源心中的沮丧，他渐渐的恢复过来，强大的灵魂让他重新取代本能掌控自己的身躯。

　　烈空阳的剑术风格一开始是平平无奇，偏偏速度很快，并且精炼简单直来直往，没有丝毫的多余动作，而后慢慢转变，变成了爆发力极其恐怖的剑术，一剑刺出，风雷炸响，伴随着恐怖高温炽热肆虐四周，速度虽然有所下降，但声势浩大威力更强。

　　重新掌控身躯，强大无比的灵魂以及多年苦练的剑术，让楚暮渐渐感觉到烈空阳出剑的轨迹，但烈空阳的每一剑都给自己带来巨大的压力，在这种压力之下，楚暮渐渐的进入空灵状态。

　　整个世界仿佛都消失了，唯有一道剑光在面前如同破空闪电。

　　楚暮突然不在移动脚步，整个人仿佛落地生根般的一动不动，唯有斩妖剑不断的挥出，刺，削，劈，斩，撩，各种基础剑术的动作完美呈现，并且速度越来越快。

　　烈空阳陡然发现，自己原本就快要占据上风的战斗竟然有渐渐被压制的迹象，对方的剑速越来越快，剑上的威力虽然没有增加，但凭着越来越快的剑速，开始让自己疲于应付。

　　他终于慢慢的体会到陆源当时的那种感受了。

　　甚至于烈空阳发现，自己有种陷入泥潭的感觉，在剑术上开始落于下风，他就打算脱身，结果发现自己一有脱身的迹象，楚暮的剑马上从不可思议的角度刺来，让自己无法后退，不得不应对。

　　这种感觉，就好像是被楚暮逼着供他修炼剑术似的。

　　想到这里，烈空阳的心中没来由的涌起一股怒气。

　　堂堂的剑豪王者，竟然被逼迫到成为别人练剑的对象，这是何等的蔑视，怒气爆发，烈空阳的身上轰的一声响起，恐怖气势炸开……


第21章 王者之争

　　轰隆，巨响震天。

　　恐怖至极的火焰陡然从烈空阳体内喷薄而出，四周的温度刹那提升到几千度，让楚暮都感觉到恐怖的炽热，几乎要将自己给熔化似的。

　　只是眨眼，自己体内便冒出了许多汗水，继而在恐怖的高温之下全部蒸发，身上的月白色长袍差一点燃烧，要不是他及时动用剑气隔离并且迅速后退，只怕要相当狼狈。

　　剑术不如楚暮，烈空阳不得已用这种招式，逼迫楚暮自动后退。

　　嗖的一声，楚暮远离烈空阳，出现在几十米开外，神色有些凝重的看着烈空阳。

　　赤红色的火焰熊熊燃烧，烈空阳整个人被火焰包裹，如同沐浴在烈焰之中的火焰魔神一般，肆意散发出瞬间熔化钢铁的恐怖高温。

　　四周的空气都扭曲了，看上去让烈空阳有些不真实。

　　“焚天三重奏……”大乾剑府王府府主呼出一口气，脸上有着难以置信的表情：“这楚暮，竟然逼得空阳不得不施展压箱底的秘法……”

　　焚天三重奏是烈空阳的杀手锏，是他所拥有的几门秘法当中最强大的一门，同时，也是他焚天剑豪尊称的由来。

　　顾名思义，焚天三重奏有三个层次，属于火系秘法，第一层能够增幅火系威力三成，第二层能够增幅火系威力六成，而第三层能够增幅火系威力一倍。

　　而且这门秘法有一个特点，练到第一层时施展出来，会对身体造成极大的负荷，之后更有副作用，但练到第二层时，负荷与副作用减半，第三层时负荷与副作用再次减半。

　　也就是说，焚天三重奏这门秘法是那种越修炼到高深增幅会越强大并且副作用会越小的秘法，十分珍贵。

　　现在烈空阳所施展的正是焚天三重奏第一重：赤焰焚天。

　　烈空阳精修的是火系，火之意境虽然没有变异，但早已经达到圆满层次，在圆满火之意境的运用上超出其他剑豪许多，现在更是在焚天三重奏的增幅之下，威力提升三成，变得更加可怕。

　　红色火焰之中，烈空阳的双眼也有火焰熊熊燃烧。

　　他之所以选择焚天三重奏这个压箱底的秘法有着他自己的考虑。

　　楚暮真的很强，这一点，毋庸置疑。

　　尽管楚暮现在的剑气修为只有气海境大成，和自己气海境圆满巅峰相比相差很明显，但在交锋之后烈空阳发现楚暮的剑气浑厚与精纯程度和自己相比，不会逊色太多。

　　要知道，自己修炼的可是地级上品剑气决，并且积累了许多人，一次次的提纯剑气啊。

　　从这一点就说明了楚暮所修炼的剑气决品质在自己之上，极有可能是地级极品剑气决，那剑气更是古怪，蕴含着一种侵蚀的力量，能够在一定的程度上侵蚀自己的剑气，削弱威力。

　　种种一切，就让他在剑气修为上的优势，所剩无几。

　　剑意？

　　自己拥有一成剑意，楚暮也拥有一成剑意。

　　剑技？

　　自己拥有烈凰破这招未完成的基于剑意所创造出来的剑技，楚暮也有斩月这种基于剑意创造出来的未完成剑技。

　　剑术？

　　自己的剑术造诣的确高深，十分厉害，但楚暮的剑术，竟然比他更高深更厉害。

　　无法想象，烈空阳自己都无法想象，天底下怎么会有这样的人，这样的妖孽，让自己在各个方面毫无优势可言。

　　他只有二十三岁啊。

　　烈空阳不禁回想起自己二十三岁时，也才得到剑豪称号不久，当时的自己虽然实力不错，但和现在的楚暮相比，简直就是天上地下的差距。

　　想想之前自己还不把楚暮放在眼里，觉得他不过是一个实力不错的年轻人罢了，现在这种局面，有谁又能够想到呢。

　　不是烈空阳不厉害，单单看他轻易击败陆源傲行云以及让其他剑豪连出手的勇气都没有就直接认输，就足以说明他的恐怖。

　　烈空阳厉害，楚暮也不差，甚至要更加厉害，最终逼迫得烈空阳不得不爆发实力，最终还施展压箱底的秘法。

　　烈空阳是一个骄傲的人，被冠上剑豪王者的称号之后，更是骄傲，所以，他不允许有人能够胜过自己，尤其还是一个年级比自己少了十岁以上的年轻剑者。

　　这已经不是气运争夺战第一名的争夺，更是东剑域剑豪王者称号的争夺，烈空阳不允许这个冠在自己头顶好多年的尊称被别人摘去。

　　他要赢，并且，还必须赢得漂漂亮亮的，想到这里，烈空阳一咬牙，眼中的赤红色火焰竟然发生转变，渐渐的有一丝青色蔓延。

　　当他眼中的火焰完全变成青色之后，身上熊熊燃烧的赤红色火焰也开始转变，有一丝丝的青色出现，随着时间推移，青色越来越多。

　　说起来好像时间很长，实则短短的十几息时间，烈空阳早已经做出决定并且身上的火焰有大部分都转变成青色。

　　大乾剑府王府府主神色一怔，继而满脸凝重，他也没有想到，烈空阳不仅施展焚天三重奏，更施展出第二重，看来这个楚暮给他带来的压力很大很大。

　　焚天三重奏第二重的威力自然要胜过第一重许多，同样对自身的负荷和副作用也更小，但却有一个缺点，消耗更大。

　　也就是说，烈空阳无法支撑长时间的焚天三重奏第二重的消耗，留给他的时间，很短。

　　三息后，烈空阳身上的火焰完全变成了青色。

　　焚天三重奏第二重：青焰焚天。

　　顿时，楚暮就感觉到那恐怖的让自己难以靠近的高温消退了。

　　但楚暮的神色更加凝重，高温不是消失了，而是被收拢，全部都汇聚到那青色火焰之中，也就是说，烈空阳身上所燃烧的青色火焰温度比刚才更高，更加恐怖。

　　现在的烈空阳，实力更加强悍，火系六成的威力增幅，近乎恐怖。

　　楚暮重重的呼出一口气。

　　现在的烈空阳的确十分恐怖，实力比之前更加强悍了许多，但他却有靠近的机会。

　　刚才的烈空阳浑身火焰散发出的温度太高，楚暮如果靠近的话，就要分出部分力量抵挡那可怕的高温，无形中使得自身实力下降，和烈空阳之间的战斗会处于劣势。

　　当然，楚暮也有自信能够在烈空阳的剑下不败，只不过会比较狼狈而已。

　　烈空阳显然也明白这一点，但是他却选择施展焚天三重奏第二重，他要以绝对的实力击败楚暮，而不是两败俱伤。

　　如果不是还没有练成焚天三重奏第三重不完整一直无法练成的话，他会直接施展第三重，让实力更加强大。

　　挥剑而出，烈空阳再度施展未完成剑技：烈凰破！

　　一声尖锐的清鸣声响彻天地，只见一只凤凰虚影再度出现，似乎比之前的更加清晰了一分，并且这只凤凰，还是通体青色的。

　　青色火焰熊熊燃烧，四周却感受不到丝毫的温度，众人都知道，那是因为高温全部都聚拢在青色火焰当中的缘故。

　　一旦被那青色的凤凰击中，下场绝对可怕，瞬间化为灰烬。

　　青色凤凰虚影轰的一声冲向楚暮，震荡虚空，焚烧天地，楚暮一剑斩出残月。

　　毫无意外，斩月与烈凰破的碰撞以斩月破碎告终，缩小了三分的青色凤凰虚影依旧冲向楚暮，速度更快。

　　青色凤凰虚影在楚暮眼前迅速放大，楚暮再度挥剑，斩月出击。

　　间隔一息，再度挥出斩月。

　　连续两道斩月之下，终于将青色凤凰虚影击溃，化为漫天的青色火焰飞溅，楚暮连忙施展飞鸿幻空步迅速闪避。

　　青色火焰落在地面上，顿时，封禁被烧穿，坚硬的地板如同泡沫似的被烧穿，四周的封禁更是出现无数的波纹，密集得就好像暴雨落入平静的湖面，让人担心封禁会不会被击破。

　　焚天三重奏第二重青焰焚天下的烈凰破，威力恐怖如斯，让无数人倒吸冷气，为楚暮担心不已。

　　这种状态下的烈空阳，太过恐怖了。

　　烈空阳知道自己时间不多，他必须把握好，再度出剑，又是烈凰破。

　　烈凰破，就是他威力最强大的剑技，至于焰切和青焰斩那不过是依据剑势创造出来的剑技，虽然加持一成剑意威力更强，但还是无法和烈凰破相比，顺畅程度也无法相比。

　　青色凤凰虚影再现，让无数人心脏几乎停止跳动，一个个无比紧张的看着楚暮。

　　楚暮连忙施展飞鸿幻空步迅速移动，第二层飞鸿幻空步似进则退，似退则进变幻莫测，但他发现，青色凤凰虚影仿佛能够判断真假似的，丝毫不受迷惑，往楚暮冲击而来。

　　楚暮的速度极快，青色凤凰虚影的速度也非常快，遥遥锁定楚暮，任由楚暮闪避，竟然没有落空的迹象，仿佛是一头真正的凤凰似的。

　　烈空阳紧紧盯着楚暮，眼中的青色火焰熊熊燃烧，炽烈异常，紧接着，他再度挥剑，剑下又有一头青色凤凰虚影凝聚，展翅高飞，冲向上空后一个转折，锁定楚暮，俯冲而下……


第22章 我为王者！谁与争锋

　　烈空阳似乎觉得这还不够似的，竟然再度挥剑，第三只青色凤凰虚影出现，双翼一展冲出，绕过一圈，从侧面冲向楚暮。

　　左边，右边，上空，三个方向各有一头青色凤凰虚影冲击而来，大坤剑府的人顿时脸色发白，一个个蹭的站起来。

　　尽管他们都知道，上空的龙长老会在最关键时刻救下楚暮，但还是感到担忧。

　　青色凤凰的恐怖难以想象，不要说被击中，一旦稍微被波及，都会受到重创。

　　龙长老也做好了准备，双眼精芒闪烁盯着下方，一旦楚暮有危险，他就要立刻出手，否则东剑域就要出现巨大的损失。

　　眼看楚暮就要被三只青色凤凰虚影击中，烈空阳的眼中青色火焰一窜，低了下去，好像要熄灭似的，脸上也露出了一抹笑意。

　　他知道，楚暮已经无路可逃了。

　　或许他的步法惊人，却无法避开三只凤凰虚影的追击，这一点，烈空阳有百分之百的信心。

　　他也知道，楚暮不会死，甚至连受伤都不会，但那不要紧，因为只要他击败楚暮就行，这是他以绝对的实力击败楚暮，剑豪王者的桂冠，依然在他的头上。

　　这一次之后，他就要突破气海境，因为积累已经足够深厚了，烈空阳都感觉自己无法再继续压制下去了。

　　所以，他要以绝对的实力击败楚暮，让东剑域知道，他剑豪王者不可动摇的地位，以这种高绝的姿态突破气海境，入九转境，到时候一飞冲天一鼓作气，更快的渡过九转境突破到元极境。

　　只有那个时候，他才有资格再次前往中央主剑域，与那些真正的青年一辈剑者一争高低。

　　楚暮，只不过是他突破的一个垫脚石而已。

　　大乾剑府的人纷纷握紧拳头，脸上尽是一片激动神色。

　　烈空阳赢，这一届的气运争夺战就结束了，并且和往年一样，最终以大乾剑府大获全胜为终结，这不仅会让大乾剑府获得更多的气运之力，也会极大的激励大乾剑府，让剑府学员们受到重大激励更加努力修炼，突飞猛进，一届比一届更强。

　　“果然，和烈空阳相比，楚暮还是不够啊。”

　　“楚暮虽然天赋绝佳，但时间太少了。”

　　观众们也纷纷叹道，躲藏在暗处观看的东圣殿殿主等虽然没有说话，但心里的想法也差不多，觉得这一次楚暮必败无疑。

　　只不过他们也都是认为楚暮太年轻了，成为剑豪的时间太短，如果他多早几年成为剑豪，现在击败烈空阳的概率不小。

　　这并不会影响楚暮在他们心目中的地位。

　　楚暮果然放弃了闪避，站在原地，仿佛要让三只青色凤凰虚影冲击一样。

　　“烈空阳，你的确很强。”楚暮轻声说道，脸上露出一抹由衷的笑意。

　　下一息，在所有人都以为楚暮必败的同时，在龙长老就要出手的同时，轰的一声，仿佛天地都震动。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“这不是真的！”

　　种种惊呼声不可抑制的响起，每一道都十分尖锐，他们的双眼瞪得好像牛眼，笑容凝固在烈空阳的脸上，眼中的青色火焰降到最弱，尽是一片不可思议神色。

　　那是什么？

　　剑意，楚暮身上爆发出来的是剑意，冲霄剑意。

　　楚暮拥有剑意，他们都已经知道了，烈空阳也亲自领教过了，但此时，楚暮所爆发出的却不是一成剑意，而是一成二。

　　出剑，连续三道几米长的暗金色残月破空，分别往左边右边和上方斩杀而出。

　　三道斩月！

　　啵啵啵的声音响起，三只青色凤凰虚影全部被斩月击碎，并且击碎后，斩月炸开，仿佛变成了一面暗金色的薄膜似的将青色火焰的冲击挡住。

　　最后，青色火焰与暗金色齐齐消失，无影无踪。

　　“这……这……”烈空阳神色怔怔的盯着楚暮，身上的青色火焰起起伏伏，如同他此时的心情。

　　龙长老松开剑指，古板的脸上露出一抹笑意，暗中东圣殿的人也如释重负般的松了一口气，同时对楚暮更加重视。

　　大坤剑府的人则纷纷松了一口气，浑身却紧绷，热血汹涌，要不是顾忌场合，他们早就放声大喊大叫了。

　　“一成二剑意，楚暮应该不会输吧。”百里江河良久才说出一句话，但他的心中，赢这个字却一直在徘徊，几乎要冲出来。

　　一成二剑意和一成剑意之间的差距，非常明显。

　　原本楚暮还打算保留，但烈空阳的实力太强了，让他无法保留。

　　一成二的斩月，能够破掉青色凤凰虚影后还抵挡住青色火焰的冲击，让楚暮不受任何影响。

　　“烈空阳，我会在你最强状态将你击败，让你输得心服口服。”楚暮一挥斩妖剑，直指烈空阳，掷地有声地说道。

　　“看看你如何击败我。”烈空阳大喝道，身上几乎熄灭的青色火焰哗的一声仿佛浇油似的窜起，熊熊燃烧，如同要将天空焚烧。

　　他很清楚自己周身的青色火焰，那种恐怖的内敛的高温，不仅具备可怕的威力，更是绝佳的防护，就算是被斩月击中，斩月也会在焚天青焰之下被焚烧破坏，难以对烈空阳造成真正的伤害。

　　就算是极品剑器在这种恐怖的高温之下也会软化，时间稍微长一点直接变成烧红的烙铁，一旦焚天三重奏达到第三重，那种火焰可以直接将极品剑器熔化成铁水。

　　嗖的一声，楚暮的身影仿佛在后退，实则轻盈奇快冲向烈空阳，又如同白云般的变换莫测，让人无法预料。

　　只是一晃，楚暮便出现在烈空阳面前。

　　烈空阳直勾勾盯着楚暮，他现在是倾尽全力运转焚天三重奏秘法，根本就没有余力反击，也难以闪避，只能被动的承受楚暮即将到来的攻击。

　　但烈空阳相信，有着焚天青焰在，楚暮的攻击难以奏效，甚至他的剑如果刺进青焰之内，先不说剑会不会软化，单单是那种恐怖的高温就会让楚暮握不住剑器。

　　“烈空阳，接受你的失败。”楚暮低喝道，斩妖剑往前刺出。

　　平平无奇的一刺，似乎没有丝毫的力量波动，烈空阳不禁感到疑惑，观众们也感到不解，唯有上空的龙长老先是一怔继而脸色大变，因为他隐约感觉到楚暮刺出的一剑之中所蕴含的恐怖力量。

　　那是一种压缩到极致凝聚到极致的力量，全部都压缩在剑器之内，仿佛铸造时便和剑器融为一体不分彼此。

　　龙长老相信，一旦这股力量爆发出来，那种威力，完全可以用恐怖两个字来形容。

　　刺出的一剑，刚好在焚天青焰外停下，只是剑尖与焚天青焰稍微接触，楚暮就感觉到一股可怕的高温顺着剑尖迅速往剑身蔓延。

　　与此同时，一道无法形容的力量穿透了焚天青焰，直接将烈空阳的护体剑气洞穿，再击中烈空阳身上的极品宝甲，正对心脏部位。

　　无法抑制的闷哼声响起，烈空阳只感觉自己的心脏仿佛被利剑刺入似的，剧痛袭卷全身，身形一晃摇摇欲坠，失去意识般的眼前发黑，眼中的青色火焰熄灭，身上的焚天青焰也因为失去控制而眨眼熄灭。

　　嘴角溢血，烈空阳蹬蹬蹬连续后退几步勉强站稳，费力的瞪大双眼，眼前一片模糊，好一会儿这种难受无比的感觉才消失，只是心口有一阵阵无比的痛楚，呼吸一下都觉得难受。

　　“这招剑技叫什么？”烈空阳声音有点沙哑地问道。

　　“点杀。”楚暮淡淡回答。

　　“点杀……多谢你剑下留情。”烈空阳依旧沙哑而艰难地说道，一手捂住心口处，不敢用力呼吸：“你赢了，你是新一代的剑豪王者。”

　　烈空阳的神情和声音都有着无法掩饰的落寞。

　　随着他的声音落下，楚暮身上又冲出气运之龙，飞扑到烈空阳身上，再冲出来之际长度再度突破，逼近五丈。

　　将近五丈长的气运之龙返回到楚暮身边时，并没有进入楚暮体内，而是缠绕着楚暮的身躯盘旋起来，一圈又一圈迅速的往上空冲起，直到最高空时气运之龙仰头发出一声龙吟，响彻决天剑场。

　　随之，九十九位剑豪的身上各自有一条气运之龙凝聚出现，那些气运太少的剑豪身上气运之龙不仅小而且模糊，好像风一吹就会散开的样子。

　　仿佛王者号令，九十九条气运之龙各自喷出一道气运之力，是各自的百分之一，全部都飞向斗剑台上空的气运之龙。

　　楚暮的气运之龙迅速的游走，将九十九道气运之力全部吞噬，身形迅速的膨胀变长，一眨眼便超过五丈，又变得更长。

　　最终，楚暮的气运之龙达到了将近六丈的地步，在上空盘旋一圈之后，一头往下，冲进楚暮体内。

　　烈空阳缓缓走下斗剑台，背影有点萧索，决天剑场一阵沉寂，大部分人都看着烈空阳的身影，再转移到楚暮的身上，带着几分的敬畏，他们知道，从此以后，东剑域的剑豪王者不是烈空阳，而是楚暮。


第23章 将中央主剑域的天才踩在脚下

　　十口气运天剑悬浮在上空静止不动，一百位剑豪的身上，各有一条或者清晰或者模糊的气运之龙盘旋，冲天而起，迅速的冲向十口气运天剑。

　　不同剑府剑豪身上的气运之力冲向各自剑府的气运天剑之中，眨眼，十口气运天剑化为十条气运之龙。

　　“十……十……十一丈……”百里江河瞪大双眼，浑身连连颤抖，艰难无比结结巴巴地说道，长老们一句话也说不出来，喉咙艰难的蠕动着。

　　陈不二一直眯着的双眼也睁开，骇然精芒如冷电激射。

　　十一丈，不，准确的说应该是十一丈出头的气运之龙，正翱翔在决天剑场上空，发出一声声震慑心魄的龙吟。

　　“十一丈……”楚暮的脸上露出由衷笑意，庞大的气运之力脱离身体，让他一下子感到亏空，仿佛被掏空似的，好在他适应能力极其强大，很快就适应过来，强大的灵魂产生的庞大精神力，让他感觉到自己本身所拥有的气运之力似乎有所增长。

　　他知道，那种有所增长的感觉是真实的，是这十六天来长时间受到庞大气运之力加持，使得自身拥有的那一丝气运之力受到滋养，虽然增长的不多，但也足以让楚暮本身所拥有的气运之力翻倍。

　　其他剑豪，或多或少本身的气运之力也受到滋养，只不过没有楚暮明显，最弱的连丝毫增长都感觉不到。

　　“虽然没有得到第一，但也获得第三名，此后大坤剑府的没落局面应该会得到改变，渐渐恢复往日辉煌吧。”一眼扫过，看着那条十三丈和十二丈左右的气运之龙，楚暮自言自语说道。

　　想想看，六十年来，大坤剑府一直垫底，之前的气运之龙更是只有四丈而已，但这一次却达到了十一丈出头，足足增长了七丈以上。

　　楚暮一个人就获得了近六丈的气运之力，其他九位剑豪的气运之力加起来超过五丈。

　　说起来，抛开楚暮，大坤剑府另外九位剑豪是无法获得五丈多的气运之力，都因为楚暮屡败强敌连胜，极大的激励了九位剑豪，让他们每一场决战都充满斗志，完全不顾自身损伤，实力十二分的超常发挥。

　　这一届的气运争夺战结束了，以大坤剑府获得第三名结束，大乾剑府依然是第一名，可是他们这个第一名却一点都开心不起来。

　　因为大坤剑府咸鱼翻身了，因为烈空阳被击败了，因为楚暮一路连胜最终取代烈空阳成为东剑域剑豪王者。

　　“等返回剑府，再为你们举行庆功宴。”百里江河大手一挥，哈哈大笑道，笑声中有无法掩饰也不愿意掩饰的激动，还有一丝丝深藏的悲戚和超脱。

　　大悲大喜各人自知。

　　一切结束，气运天剑重新进入陈不二体内消失不见，那庞大的气运之力也消失得无影无踪，大坤剑府的人并没有立即离开，而是进入大坤园。

　　“楚暮，这一次完全靠你啊。”一位长老激动万分。

　　“不能这么说，没有九位师兄，单单我一个人也发挥不了多大的作用。”楚暮笑道。

　　“不，楚师弟，如果没有你的连胜激起我们的斗志，我们只会士气低落，败得更惨。”姜离尘笑道。

　　“我去借用东圣殿的阵法，将消息先传回剑府。”百里江河笑道。

　　他相信，当大坤剑府的总府主以及其他长老等等知道这个好消息后，一定会万分的激动。

　　一段时间后，十位长老和陈不二相继离去，楚暮等十位剑豪则留在大坤园的湖心亭之中，喝着酒，谈论这一次的气运争夺战。

　　没有恭维什么，而是说出各自在这一次气运争夺战当中的收获，彼此验证。

　　楚暮的实力最强，他们是百分之一千的心服口服，大多数都是九位剑豪向楚暮请教，楚暮也不吝赐教。

　　时间一点点过去，突然，有一道人影走进大坤园内，扫过之后迅速往湖心亭走去。

　　楚暮最先感觉到，回过头一看，顿时有点愕然。

　　九位剑豪看到楚暮的神色，连忙转头看去，脸色顿时大变，一个个起身一闪，将来人拦截。

　　“烈空阳，你来这里有什么事？”付云霄沉声喝道。

　　“我找楚暮，与你们无关。”烈空阳一脸淡漠扫了九位剑豪一眼，近乎无视地说道。

　　他的态度让九位剑豪神色一变，差点爆发。

　　“烈兄来找我，有何指教？”楚暮信步走来，及时的阻止了九位剑豪的怒火，他们可不是烈空阳的对手，连一招都接不下。

　　“放心，我不是来找你麻烦的。”烈空阳看着楚暮，淡淡一笑：“只是有点事情想要和你聊聊。”

　　“请。”楚暮伸手虚引，道。

　　九位剑豪让路，烈空阳与楚暮面对面坐在湖心亭的椅子上。

　　“楚师弟，刚才受你指点有所领悟，我们先回房参悟。”付云霄等人也很识趣，自动告辞。

　　“各位师兄请便。”楚暮道。

　　“到现在，我依然觉得如同做梦。”烈空阳扫过楚暮，视线投向湖中片片荷叶，语气变得幽然。

　　“不久之后，你恐怕要突破气海境了吧。”楚暮笑了笑，道。

　　“不久之后，我会闭关，三年之内，必定会出现在中央主剑域。”烈空阳收回目光，眼底有一抹犀利直逼楚暮：“希望三年之后，我们可以在中央主剑域相遇。”

　　“会的。”楚暮神色如常，丝毫不受影响，淡淡一笑。

　　“不知道你对中央主剑域了解多少？”烈空阳收回眼底的犀利光芒，整个人放松下来靠在椅子上，脸上带着闲散的笑容，不徐不疾说道。

　　“传闻你曾经去过中央主剑域，能否说说。”楚暮没有回答，反而说道。

　　“三年前，当时的我还没有领悟剑意。”烈空阳语气闲散地说道：“不过当时我的实力也不弱，东剑域剑豪王者这个称呼已经落在我的头上了。”

　　楚暮静静的听着，一句话没说，他知道，烈空阳刚打开话匣子。

　　“当时的我，自认为东剑域已经没有合适的对手了，便跨越通明河进入中央主剑域。”烈空阳闲散的语气变得悠然，目光也出现几分恍惚，仿佛陷入回忆之中：“你知道吗？中央主剑域的灵气浓郁程度，是我们东剑域的十倍。”

　　“十倍！”楚暮顿时一惊。

　　十倍这个词，让他产生许多联想。

　　十倍灵气，那是多么的浓郁啊，想一想，从胎中就生活在十倍灵气之下，不断的受到滋养，身躯肯定会更加的纯净，修炼速度肯定会很快，胜过东剑域这种地方不知道有多少倍。

　　处于十倍灵气之下，一代一代相传下来，优秀的基因在加上环境的影响，天才从不缺乏，一个又一个的如同雨后春笋冒出。

　　难怪会说中央主剑域，才是古剑大陆最为繁华最为昌盛的剑者聚集地。

　　“十倍灵气，当我知道这一点之后，我很兴奋，这可以诞生出多少的强大剑者，跨过通明河的那一刻，我热血沸腾。”烈空阳的神色闪过一丝兴奋盎然：“进入中央主剑域开始，我便以手中剑一路挑战，凡是有些名声的强大气海境剑者一个都没有放过，一一都败在我的剑下。”

　　楚暮点点头。

　　烈空阳纵然最后败于自己手中，那不是他不够强大，事实上他很强，就算是东剑域无法和中央主剑域相比，但东剑域的剑豪王者进入中央主剑域，也不可能连水花都溅不起。

　　“我一路挑战，从未一败，生出中央主剑域的剑者不过如此念头，于是，我便在通天剑塔外设下擂台，放下狂言，只求一败。”说到这里，烈空阳的脸上闪过一抹苦笑，眼底更有一丝不甘：“让我没有想到的是，在我放出狂言之后，马上就有人出手与我一战。”

　　“结果呢？”楚暮有点好奇，看烈空阳的神色，似乎是败了，楚暮好奇的是怎么败的？

　　“一剑……”烈空阳的语气带着几分苦涩：“仅仅一剑，我就被击败了。”

　　“一剑！”楚暮陡然大惊，神色大变，内心卷起一股风暴。

　　纵然是三年前未曾领悟剑意的烈空阳，他的实力也不弱啊，竟然被人一剑击败。

　　“对方和我一样，也是气海境圆满巅峰修为，年纪只有二十七岁，但已经领悟剑意，才一剑将我击败。”烈空阳有些自我嘲笑地说道：“后来我才知道，他叫做古星魂，二十一岁时成为剑豪，称号瀚海剑豪，二十五岁领悟剑意，在中央主剑域的通天剑豪榜上排名第二十七。”

　　楚暮倒吸了一口冷气。

　　二十一岁成为剑豪，二十五岁领悟剑意，这样的实力，在那所谓的通天剑豪榜上才排名第二十七名，那么，排名在他前面的那些人呢？

　　“我告诉你这些，不是像你证明什么，只是想告诉你，有朝一日，当你前往中央主剑域时，切记不要重蹈我的覆辙。”烈空阳神色恢复如常，笑道：“你的天赋在我之上，我很希望你能够像这一次一样，将中央主剑域的那些天才们踩在脚下。”


第24章 荣耀的回归

　　楚暮从来就不是一个自满的人，每时每刻，他都觉察自己的不足，反省自己，完善自己，力求完美，力求超脱，变得更加强大。

　　与烈空阳的一番闲聊之后，更从烈空阳口中得到中央主剑域的相关情况，使得楚暮对中央主剑域生出更大的向往之心，有些迫不及待的想要前往。

　　不过他也知道，要前往中央主剑域是可以，但总得做一点准备，起码将该交代的事情交代下去，无后顾之忧后，再了无牵挂的前往。

　　主持气运争夺战的龙长老召见了楚暮，一番交谈，态度十分和善，让楚暮有些不明所以，但龙长老也没有说明是什么原因。

　　总而言之，楚暮知道他对自己没有半分心怀歹意就足够了。

　　第二天，十大剑府的人纷纷骑乘各自剑府的飞行妖兽离开东圣城，十年一届的气运争夺战也彻底结束，热闹无比的东圣城人潮汹涌，估计要过一段时间才能够恢复平静，不管怎么样，新一代剑豪王者楚暮的消息，马上就从东圣城传向四面八方，如同风暴袭卷整个东剑域。

　　时间飞逝，一转眼一个月就过去了，但关于这一届气运争夺战的讨论，依然势头未减，都因为这一届的气运争夺战太过出乎意料，出现了楚暮这样的超级黑马。

　　除了楚暮之外，也因为烈空阳陆源和傲行云三人都领悟了剑意的关系，再加上楚暮，这一届总共有四位剑豪领悟了剑意。

　　这是以往从未出现的盛事，以往最多就只有两名剑豪领悟剑意。

　　“师兄，我们来晚了一个月，要不然就可以看到东剑域十大剑府十年一届的气运争夺战了。”东圣城内的一座酒楼之中，靠窗户的桌子边上坐着三个人，两男一女，其中一个男的看起来有三十几岁，一个看起来不到三十岁，那女的看起来才二十岁出头，说话的正是那女剑者。

　　“区区东剑域十大剑府的气运争夺战，有什么好看的。”青年剑者神色淡然，眉宇间有一丝傲然，不以为意地说道，至于那三十几岁的剑者，看他的穿着倒像是仆从护卫一流。

　　“可是师兄，这一次的气运争夺战出现了四个领悟剑意的剑者。”女剑者闪亮的大眼睛充满灵活：“东剑域的修炼环境比中央主剑域差太多了，天才数量也完全不能和中央主剑域相比，能够领悟剑意，相当不一般了。”

　　“哦，说说那四个领悟剑意的人。”青年似乎有一点兴趣。

　　“师兄，你可要听仔细了啊，这可是我尽心收集的资料。”女剑者娇笑着说道，有点撒娇的语气，接着，便说了起来。

　　“三分剑意……五分剑意……三十几岁……”青年眼中闪过一丝轻微的不屑：“一成剑意，这个有点意思，不过，还不足以让我出手，倒是这个二十三岁就领悟一成二剑意的人，让我有出手的兴趣。”

　　三十几岁的男子都没有说话，只不过内心十分震惊。

　　二十岁成为剑豪，二十三岁，领悟一成二剑意，成就东剑域剑豪王者，这样的天赋放到中央主剑域，也能够冠绝一方，引得无数宗门争夺，甚至可以拜入那些高高在上雄霸一方的剑道宗派受到重点培养。

　　他看了一眼旁边的青年，看到他眼底闪过的一抹兴趣，便知道，自己的这位少爷，心动了。

　　少爷的天赋绝佳，家世非凡，也是二十岁就成为剑豪的，如今二十七岁，剑意已经超过了一成，名列通天剑豪榜第十名，更是剑道宗派神霄剑宗外宗弟子，已经被一位长老看中，一旦成为内宗弟子就会成为那位长老的徒弟，身份地位水涨船高。

　　少爷心高气傲，本身实力又强大，最喜欢对那些新晋的天才下手，当然，能够被他盯上的天才，必须真要其实力才行。

　　“把消息传出去，两个月后我在通明河前设下斗剑台，东剑域的剑豪尽可以参加。”青年剑者不徐不疾说道。

　　“师兄的目的难道是要逼那个楚暮主动出手？”女剑者眼睛一亮，拍手说道。

　　“没错，区区一个楚暮，哪里有资格让我主动去找他。”青年冷冷一笑，道。

　　……

　　紫冠鹤翱翔在天空之中，双翼扑扇，高速疾驰。

　　时经一个月，众人也都平静下来。

　　这一个月的时间，除了休息之外，楚暮和往常一般，将时间充分安排，一半用在剑意的参悟上，一半则用在剑技的参悟上。

　　撕裂意境和云之意境都已经达到圆满，就算是继续参悟也无法提升分毫，只能在应用上下手，至于应用，直接参悟剑技等等便能够带动，不需要特地的分出时间。

　　虽然楚暮还领悟了其他六种意境并且都达到四成地步，以这些意境的程度，对现在的楚暮没有丝毫帮助。

　　并且要参悟这六种意境的难度太大了，花费的时间也太多，再加上现在拥有剑意以及基于剑意所创造的未完成剑技，楚暮完全不必要将时间浪费在那六种意境上，舍本逐末。

　　气运争夺战的应用再加上一个月静心参悟，斩月的应用比之前更灵活了一些，威力也有细微的提升。

　　可以说，斩月是楚暮目前最实用也是威力最强的一招，至于斩铁和点杀，论威力的确也不弱，但无法和斩月相比。

　　不过和撕裂意境圆满下的震石波动剑或者裂空剑击相比，斩铁与点杀的威力明显要强出三四倍，比起陆源的十刃来甚至要超出一筹。

　　十刃可是基于剑意的剑技雏形，而斩铁和点杀这两招绝杀剑技则是用剑势之极。

　　因为斩铁与点杀的基础十分深厚，威力强横无比，想要将剑意融入其中，非常困难，比斩月要困难上五倍乃至更多。

　　楚暮的时间太少了，一时无法做到，假如那庞大的气运之力可以多加持一个月的话，楚暮倒是确信自己能够做到，可惜，失去那庞大的气运之力加持，纵然自身的气运之力有些许增长，参悟速度依然不够快，远远无法和气运争夺战期间相比。

　　“若是成功的将剑意取代剑势之极融入斩铁和点杀之内，以此推动，斩铁与点杀的威力必定要比斩月更强三四倍。”楚暮暗暗说道。

　　斩铁与点杀，都是剑术师的绝杀剑技，与剑者的剑技有明显区别。

　　剑者剑技是呈现在外，剑术师的剑技是呈现在内部，将各种力量极限的压缩凝聚在剑身当中，以此展现出恐怖绝伦的威力，代价就是无法远程攻击，只能够近身。

　　纵然如此，这两招绝杀剑技的用处依然很大。

　　像烈空阳，最后就是败在点杀之下，虽然当时楚暮也有剑下留情，但他自己知道，就算是全力出手的点杀，也无法重创烈空阳，更别说杀死了。

　　要知道，论威力，点杀可是远远无法和烈空阳的烈凰破相比。

　　不过，假如连点杀都奈何不了烈空阳的话，那一战，楚暮要击败烈空阳只怕得等到烈空阳的秘法失效，但那时候的烈空阳是最弱的烈空阳，就算是胜了，楚暮也不会觉得高兴。

　　斩铁是将剑气和撕裂意境以及剑势之极和震石劲融为一体压缩在剑中的绝杀剑技，拥有可怕的斩切撕裂之力，斩杀一切坚硬。

　　点杀则是将剑气和撕裂意境以及剑势之极和透石劲融为一体压缩到剑中的绝杀剑技，拥有穿透劲的特性，能够穿透事物攻击到事物后的目标。

　　透石劲只能够穿透厚度不超出一米的一层事物，不管是实体还是能量。

　　烈空阳的焚天青焰十分恐怖，别无他法，楚暮只能够选择点杀，剑尖必须接触要穿透之物，之后发动点杀，那一剑的力量才能够穿透焚天青焰击中烈空阳的胸口。

　　烈空阳身穿极品宝甲，防御力强大，挡住了点杀穿透焚天青焰后的力量，只不过那力量依然带有穿透的特性，本身也很强大，所以才有一丝力量透过极品宝甲进入烈空阳的体内，直刺心脏造成轻伤，让烈空阳落败。

　　剑意，斩月，斩铁，点杀。

　　这四者，便是楚暮现在参悟的重点。

　　离开东圣城已经过去一个月的时间，剑意依旧停留在一成二的程度，迟迟没有突破，楚暮也知道，失去那么庞大的气运之力加持，剑意想要突破到一成三没有那么容易。

　　楚暮也知道，和东剑域其他剑豪相比，他已经超出许多了，远远走在他们的前面，就连烈空阳都无法和自己相比。

　　但是，楚暮觉得自己真正的战场，是在中央主剑域，那里，是一处天才遍地走的世界，强大剑者无数，只有那样的地方，才是自己的归宿。

　　时光飞逝，一转眼，又是两个月的时间过去了，楚暮的剑意如愿以偿突破，达到一成三，威力更强，斩月等剑技也稍微完善了一丝。

　　“还有三个月，便抵达大坤剑府。”深夜，休息时间，楚暮躺在一棵树干上，看着天空繁星满天，思考着：“返回剑府后，和大哥他们见一面，我再返回一趟家族，呆上几天，而后，便离开东剑域，前往中央主剑域。”


第25章 这等收获……

　　当楚暮等人回归大坤剑府时，便发现整个剑府的面貌一新。

　　喜气洋洋，仿佛过大年似的，到处都可以感受到学员们长老们等等发自内心的喜悦与激动。

　　早在半年之前，百里江河将大坤剑府气运争夺战的胜负汇报之后，总府主便决定将这好消息传播开去，传遍了整个剑府，不管是王府还是内府还是外府全部都知道。

　　当他们了解到气运争夺战对整个剑府的意义之后，心中的那种震动，无以复加。

　　楚暮这个名字，再一次在剑府之中卷起风暴，最后犹如烙印，刻入每个人的心中，到死都无法忘记。

　　剑豪王者，出自大坤！

　　这是何等荣耀。

　　同时，这也对大坤剑府的学员们形成了无比强大的激励，半年下来，许多学员纷纷突破瓶颈修为增长，实力变得更加强大。

　　半年的时间内，大坤剑府学员们的整体实力，上升了一个小层次，这在以往是难以想象的。

　　可以很肯定的说，之前的大坤剑府与四大剑宗相当，但现在的大坤剑府又一次的超出四大剑宗，假以时日，必定可以和六十几年前一样，凌驾于四大剑宗之上。

　　十大剑府十年一届的气运争夺战至关重要，四大剑宗也都得知了结果，更知道楚暮现在是东剑域新一代的剑豪王者，绝无仅有的天之骄子。

　　各个剑宗纷纷定下了不得招惹楚暮的门规，现在的楚暮，算是成气候了，除非出动元极境剑者去截杀他，否则就算是拼掉九转境剑者的前途，也不见得可以杀死楚暮。

　　一旦杀不死楚暮，那就结下莫大仇怨，等到楚暮真正成长起来再来报复，就会带来巨大的麻烦。

　　至于出动元极境剑者截杀楚暮，很容易会被查出来，到时候就会引起大坤剑府的怒火。

　　虽然说之前四大剑宗每一宗门的实力都和大坤剑府差不多，但大坤剑府毕竟辉煌过，曾有数百上千年凌驾于四大剑宗之上，底蕴比四大剑宗更加浑厚许多，又与大坤王室互为倚靠。

　　楚暮这种学员，现在肯定受到剑府的重视，重视程度甚至要胜过三大剑之子，一旦对楚暮动手只会彻底激怒剑府，到时候，剑府全力出动，再加上大坤王室，四大剑宗就算是联手起来，估计也只能拼一个两败俱伤，得不偿失。

　　至于之前将楚暮作为核心弟子任务的摩罗剑宗也撤销任务，发出声明，将楚暮列为不可招惹的对象，并且还做出其他的决定。

　　……

　　“楚暮，恭喜你，你成为剑府的第四位剑之子。”百里江河对楚暮说道。

　　“剑之子？”楚暮顿时愕然，这不是要修为达到元极境之后才有机会获得的吗？

　　“没错，因为你，我们大坤剑府这一次才能够扭转六十年的垫底地位，取得第三名，从此之后，我们大坤剑府的气运上升，整体实力会渐渐增强，下一届的气运争夺战也许无法进步，但起码有保持现在名次的希望，只要多一些时间，我们剑府会恢复以往的辉煌。”百里江河激动地说道：“你对剑府的贡献非常的大，如今又击败烈空阳成为东剑域新一代的剑豪王者，不论天赋还是威望，成为剑之子是迟早的事情。”

　　楚暮点点头，没有推辞什么，正如同百里江河所说，这不过是迟早的事情。

　　“另外，总府主要见你。”百里江河笑道，有点羡慕的样子：“总府主已经多年不曾出现了，几十年来也没有人见过他。”

　　大坤剑府的总府主叫李道源，不是剑王，但他却拥有剑王级的实力，只不过当他拥有剑王级实力的时候，已经超出了获得剑王尊号的限制，这一点并不会影响他的实力。

　　总府主只单独见楚暮一人，说什么内容除了他们两个之外，没有第三人知道。

　　当然，也没有说什么重要的事情，只是一位强大长辈与一位杰出晚辈之间的闲聊，还有对楚暮的感谢等等。

　　之后，总府主送给楚暮一道剑元，融入楚暮的精神世界之中。

　　“这一道剑元是我精修的陨星剑元，遇到致命危机时你可以用意念将之激发，自身不会有什么消耗，能够重伤剑王或者挡住剑王的攻击，直到它的力量消耗一空。”总府主说道。

　　楚暮心头大震，一道陨星剑元，竟然有这等威力，甚至应用得好的话，还可能杀死一位剑王，纵然那概率极低极低。

　　馈赠，巨大无比的馈赠，让楚暮的心脏疯狂跳动，血液犹如洪流冲击全身。

　　有这一道陨星剑元，代表楚暮面对剑王级的强者时，多了一次活命的机会。

　　但剑王又不是大白菜，随处可以遇到，更何况，剑王级强者哪一个不是高高在上的存在，又怎么会和楚暮这样的小人物产生冲突自降身份对他动手呢？

　　不过，剑王不出手，不代表剑王以下的强大剑者不会出手，这一道陨星剑元，作用无比巨大。

　　而且，这一道陨星剑元并不是一次性的，是根据消耗的力量，可以多次使用，就算是楚暮的修为突破到元极境，这一道陨星剑元依然有巨大的帮助。

　　有了这一道剑元傍身，楚暮可以做到许多原本无法做到的事情。

　　“以你的天赋，必定要前往中央主剑域，那里，才是最适合你的所在。”总府主说道：“我给你这一道陨星剑元，并不是给你的奖赏，而是我要拜托你一剑事情，这件事情可能很安全，也可能有很大的危险，你可以不答应我。”

　　“府主大人请说吧。”楚暮道，有点无语，没有征得自己的同意就将陨星剑元送过来，现在还说这种话，虚伪啊虚伪。

　　“其实，我并不是大坤王朝的人，而是来自于中央主剑域平阳郡的李家子弟。”总府主徐徐说道，眼中带着几分的回忆：“李家是西城府平阳郡最大家族，传承过千年，底蕴深厚，百多年前，我成为家主，一心想要带领家族成为古剑皇朝的世家。那时候我意气风发，励精图治，短短十年，李家在我的带领之下飞速壮大，但也因此而得罪了许多人，只不过随着李家不断壮大，这些敌人都不被我放在眼里。”

　　楚暮静静的听着。

　　“有一次，在一个拍卖会上，我看中了一样对家族有用的宝物，不顾一切竞拍，因此而得罪了神霄剑宗一位内宗弟子，那内宗弟子在拍卖会后对我出手，虽然实力强大却不是我的对手，最终死于我的剑下。但那内宗弟子竟然是神霄剑宗一位内宗长老的孙子，神霄剑宗内宗长老一怒，亲自出手，我不是他的对手，在亲卫的以死掩护下逃脱，被大坤剑府的上任总府主所救，由上任总府主通过东圣殿与神霄剑宗交涉，最终以我受那长老一剑不死，立下誓言终生不得进入中央主剑域终结。”李道源说着，语气并没有什么刻骨铭心的仇恨，反而有一种大彻大悟。

　　“当年的事情，不论对错都已经过去了，我也没有报复的心思，可以说李家的灾难，等于是我一手造成的。”李道源怅然道：“我自觉愧对李家，所以这一次请求你，进入中央主剑域之后，若是有机会能够前往平阳郡走一趟，看一看李家是否还存在。如果李家处于危难之中，你根据自己的能力，能帮多少就帮多少，确实是你做不到的，就尽力保住李家一丝血脉。”

　　楚暮可以从李道源的语气中听出他心中的那一丝愧疚。

　　“总府主放心吧，我会去的。”楚暮道。

　　“如此，就麻烦你了。”李道源道，挥挥手：“你去吧，稍后，剑府对你的奖励会交给你的，此外，还有摩罗剑宗对你的补偿。”

　　楚暮离开之后，百里江河就召见楚暮，交给楚暮两个上品空间腕轮。

　　其中一个是剑府对楚暮的奖励，原因是气运争夺战楚暮居功甚伟，连带着九位剑豪也都获得了奖励，虽然无法和楚暮相比。

　　另外一个上品空间腕轮则是摩罗剑宗送过来的，美其名曰补偿，希望楚暮不要计较以往的矛盾等等。

　　楚暮返回剑楼后查看了一下两个上品空间腕轮内的东西，顿时眉开眼笑。

　　丰厚，十分的丰厚，超出楚暮的意料，尤其是大坤剑府的奖励，比摩罗剑宗所给的补偿更丰厚好几倍。

　　仔细的检查之后，楚暮恢复平常心，灵石，丹药自然是很多，还有一些珍稀的金属矿石灵药等等，都是剑者非常需要的东西。

　　可惜，对修炼天荒剑气诀的楚暮而言，用处反倒是没那么大。

　　其实对于楚暮而言，这一次返回剑府之后最大的收获，还是总府主李道源那一道陨星剑元，至于李道源所拜托之事，想来没有太难的难度。

　　“其中一部分我自己留着，一部分可以带回楚家，让楚家更加壮大。”楚暮暗道，做好决定之后，他前往内府召集了楚天等人，又前往外府召集了青锋剑派的弟子等等，而后，离开剑府返回楚家。


第26章 东剑域谁人能敌

　　风翼妖龙的速度极快，楚暮没有花费多少时间就赶回楚家。

　　在楚家中呆了十天时间，楚暮拿出不少时间陪陪双亲，又用丹药给双亲提升修为，还将不少的灵石以及丹药等等交给爷爷楚当雄，用来发展楚家。

　　可以说现在的楚家发展，速度极快，高手不断的增多，产业也在扩大，早已经超出之前的楚家十倍实力了。

　　大坤王室更是下旨，将以开阳城为中心的方圆千里，作为楚家的领地，受到大坤王室的庇护，更派有王室的一只数量达到千人的军队镇守。

　　这只军队的统领是一位元极境剑者，军队之中的成员，都具备气海境修为，十分强大，如此再加上楚暮所带回来的大量灵石丹药等等，为楚家的飞速发展带来了莫大契机。

　　原本听李道源一席话，楚暮更加明白，心底对家族的一分牵挂，自然是希望家族越强大越好，但同时，家族的壮大却不能招惹那些不可以招惹的强敌，否则不仅无法强大，反而有灭顶之灾。

　　幸好，东剑域与中央主剑域不同。

　　中央主剑域虽然有古剑皇朝，但似乎是以剑道宗派为主，而东剑域则是以十大王朝为主。

　　而今楚家得到大坤王室的庇护，更有一只强大的军队镇守，已经具备了足够的安定因素，正适合高速发展。

　　纵然如此，楚暮也不敢将带回来的庞大灵石和丹药等等暴露，只是显露出其中的一小部分，也足以让楚家人惊喜，大部分则由楚当雄收藏起来。

　　值得一提的是，楚当雄的修为已经达到了化气境圆满巅峰，更领悟了风之意境。

　　楚家的发展，算是走上了正道，只要他不死，大坤王朝内就没有人敢动楚家，可以说，楚暮现在就是楚家的保护神，顶梁柱。

　　再无牵挂，楚暮离去，不过却将有风翼妖龙的封兽珠交给了父亲楚行云。

　　对于楚暮而言，风翼妖龙的代步作用已经没有那么明显了，既然如此，还不如留下来，好歹也是中级超阶妖兽，不仅速度快，实力也很强大，作为楚家的守护妖兽，目前是足够了。

　　横天练空秘法施展，楚暮速度极快离开开阳城，往东圣城而去，他的目的，就是进入东圣殿，进行为期一个月的参悟。

　　之后，再前往通明河港口。

　　从东剑域抵达中央主剑域方法不止一种，但最常用也是最安全的就是从通明河港口出发，乘坐大船渡过通明河进入中央主剑域。

　　哪怕是修为达到元极境的剑者，除非是极有自信之人，否则也不会选择凭着自己的能力飞过通明河，因为通明河十分宽阔。

　　时间流逝，三个月过去了，楚暮再一次的离开大坤王朝的区域。

　　他一边动用横天练空秘法赶路，累了就停下来恢复剑气，修炼一番参悟一番，恢复之后继续赶路，而楚暮也在这种高强度之下，实力再次精进。

　　转眼，又是三个多月过去了，楚暮终于来到了东圣城。

　　来到东圣殿，楚暮马上提出使用那一次机会，得到允许，开始为期一个月的闭关。

　　一个月之后，楚暮结束闭关离开东圣殿，前往通明城。

　　通明城就是依通明河建立的一座港口城市，属于十大王朝共同出资共同管理的一座城市，因为是港口城市，又是中央主剑域正常途径抵达东剑域的第一站，贸易多，经济发达，十分繁荣。

　　通明城这座港口城市是那些大商人的最佳聚集之地，这里还拥有来自于中央主剑域的不少奇珍异宝。

　　同样，通明城之内也拥有许多强大的剑者，足以镇守通明城，震慑宵小，让意图不轨的人不敢轻举妄动。

　　楚暮风尘仆仆的走进通明城内，没有着急的赶往港口。

　　通明城的繁华超过东圣城，毕竟一个是东圣殿所在之地，强者无数，一个则是以经济发展为主，侧重点不同，感觉自然也不一样。

　　“哎，傲行云败了，连陆源也败了，现在就只剩下烈空阳和楚暮两人没出手了。”

　　“傲行云败不算什么，但陆源可是已经在东圣殿内闭关一个月，剑意从之前的五分提升到七分，实力更加强大，竟然也不是对方一剑之敌。”

　　“是啊，这人太可怕了，难道这就是中央主剑域剑豪的实力吗？竟然这么的强大，恐怕烈空阳也不一定是他的对手，连楚暮也难说。”

　　“放屁，要是烈空阳和楚暮出手的话，肯定可以打败他。”

　　楚暮刚走进一座酒楼当中，还没有坐下，就听到这热烈的争论声，而且还不断的提到自己的名字，引起了他一丝好奇。

　　“虽然我也希望如此，但是这几个月来，每一位剑豪出手与那个人对战，我都有看，真的，那个人虽然十分狂傲，令人厌恶，但实力真的很强，每次都是一剑，而且没有动用任何剑技，哪怕是击败陆源，也没有动用任何剑技。”这语气充满了凝重。

　　顿时，激烈的争论声沉寂下去，酒楼中的人都陷入了短暂的沉默。

　　“不，就算是他再厉害，我相信，只要烈空阳和楚暮出手，一定有一人可以击败他，要知道，过去一年多时间，不管是烈空阳还是楚暮，肯定都有巨大的进步。”

　　“各位，我是才来到通明城的，对你们所说的事情十分好奇，能不能说得详细一些？”突然，有一个商贾姿态的中年人朗声说道。

　　楚暮一看有人询问，便打消了说话的念头，仔细听着。

　　“事情是这样的，大约在九个多月前，有一个自称来自于中央主剑域，称号为狂涛剑豪的剑者在通明河港口前设下斗剑台，扬言剑挑东剑域剑豪，只要自认为实力足够的剑豪都可以应战，赢了就可以获得一万块上品灵石，输了不需要付出什么。”当即有人解释起来。

　　“一万块上品灵石……”楚暮微微感到惊讶。

　　对于东剑域绝大多数剑豪而言，一万块上品灵石可不少啊，足以让他们心动了。

　　“消息传出去后，陆陆续续有剑豪赶来，和那个狂涛剑豪一战，结果没有人是他的对手，一剑，没有施展任何剑技，那些剑豪全部都落败。”

　　“一个月前，傲行云赶来出手，也不是那个狂涛剑豪一剑之敌，昨日陆源赶到这里，和那狂涛剑豪一战，结果还是被对方一剑击败，那个狂涛剑豪更是说出东剑域谁人能敌这种话。”说话的人满脸气愤。

　　“狂妄，真是太狂妄了。”中年商贾气愤的一拍桌子：“我要是有实力，一定会让他知道厉害。”

　　作为东剑域的一员，在这种东剑域受辱的情况下，自然会生出同仇敌忾的心理。

　　“连陆源都败了，现在只能将希望寄托在烈空阳和楚暮身上了。”

　　“那狂涛剑豪击败陆源之后曾放话，三个月之内，如果再没有人能够与他一战，就坐实了东剑域无人能与他匹敌的事实，证明我们东剑域的剑豪是一群上不了台面的货色。”这语气，无比愤慨。

　　“现在只希望烈空阳或者楚暮能够听到消息，赶来此地和那个狂涛剑豪一战，捍卫我们东剑域的荣誉。”

　　“我看，只能依靠楚暮了，听说烈空阳在气运争夺战之后就开始闭关，要突破气海境渡过九转境成就元极。”

　　“哦，烈空阳已经走出这一步了。”楚暮闻言先是一怔，神色很快恢复如常。

　　“狂涛剑豪……”不知道为何，听了酒楼内众人的议论之后，楚暮有种感觉，这个狂涛剑豪，似乎就是冲着自己来的。

　　只不过不知道为什么，他没有指名道姓的挑战自己，也没有亲自上门找自己，而是采取了这种较为偏激的方法，挑衅整个东剑域的剑豪。

　　不得不说，这也是一个好方法，至少以他的实力，有使用这种方法的资格。

　　“既然如此，我明日便来会会这个狂涛剑豪吧。”楚暮暗暗说道，又听了一会，喝了一壶酒吃了些加工过的美味妖兽肉，便在酒楼中开了个房间住下。

　　这酒楼的客房装饰得十分美观大气，让人看了就有赏心悦目的感觉，心里舒坦，自然住得也就舒心。

　　这一夜，楚暮没有修炼，而是安心的休息，明日，他就要乘坐大船跨过通明河前往中央主剑域，心中有一丝丝的激动。

　　中央主剑域，一个强大剑者的聚集地，一个许多剑者向往的圣地，基本上，不论是东南西北四大剑域还是海外，一旦修为达到一定的层次要进行真正历练时，都会前往中央主剑域。

　　至于中央主剑域的剑者要外出历练，一般也会在中央主剑域之内，因为中央主剑域的地理辽阔，胜过东南西北四大剑域总面积好几倍，一些地方甚至是人类足迹未曾走遍的禁地等等。

　　“不过，在前往中央主剑域之前，就让我为东剑域再做一件事情。”楚暮暗暗说道，躺在床上，月光从窗外照射进来洒落在他的身上。


第27章 你便成为我踏足主剑域的见证

　　今年，楚暮二十四岁。

　　他的灵魂来到这个世界，已经有八年了，仿如一梦。

　　通明河港口，人来人往热闹繁华，在港口前一处，更聚集了大量人群，形成一层又一层的包围圈，包围圈内则是一片巨大的空地，空地上有临时搭建的巨大斗剑台。

　　“我很失望，至今为止，与我交手的东剑域剑豪已经超过一百个，不仅没有人可以和我一战，甚至连让我多出一剑的资格都没有。”斗剑台中央站着一个青年剑者，迎风屹立，身躯笔直仿佛利剑直指天穹。他脸上有冷傲神色，双眼开阖间精芒闪烁，如同冷电般横扫而过，一丝丝轻蔑跃然于脸上，让在场的每一个人都清楚的看到：“在我看来，东剑域不过如此，就算是什么剑豪王者，也不过是一只强壮一点的蝼蚁罢了。”

　　“狂妄，太狂妄了！”

　　“你以为你是谁，竟然敢口出狂言。”

　　斗剑台上青年的话以及轻蔑神色，顿时激怒了在场围观的人。

　　“怎么？发怒了？那不过是弱者行为，如果要反驳我的话，那就上来，拔出你的剑来和我一战，如果你可以击败我，我就收回我所说的话，承认我是狂妄之徒，同时，也会拿出十万块上品灵石交给击败我的人。”狂涛剑豪似乎要进一步的激起众人的怒火似的，冷笑连连说道。

　　“十万块上品灵石！”围观的人顿时震惊了，却没有人敢上台，虽然内心感到无比的愤怒，但他们也很清楚，根本就不是这个狂徒的对手。

　　看看那一百多位剑豪的下场就知道了，都是被一剑击败的，连名声响亮的陆源也不可避免。

　　不远处的女剑者和中年剑卫也是一脸惊讶，十万块上品灵石，很多了，对于狂涛剑豪而言，这也是一笔不小的灵石，真的拿出来，足以让他肉痛许久。

　　只不过，他有自信，东剑域剑豪没有人是他的对手，所以才敢放出这样的狂言。

　　“要是剑豪王者楚暮来了，他肯定可以击败你。”有人不甘的吼道。

　　“好啊，我给你们时间，去把那个楚暮找来，我倒要看看，东剑域的剑豪王者到底有多强，有没有资格让我出第二剑。”狂涛剑者依然是那么的狂傲：“我会用我的剑告诉他，东剑域的剑豪王者，在我面前，什么也不是。”

　　狂涛剑豪的话，再一次引起怒火，中年剑卫都做好了准备，担心围观的人含怒出手，后果可相当糟糕。

　　突然，嗖的一道破风声响起，有一道月白色弧光仿佛从天外而来，瞬间越过人群上空，落在斗剑台上，与狂涛剑豪遥遥相对。

　　“总算有一个敢上场的，放心，我不会让你败得太难看。”狂涛剑豪先是一怔，继而用高高在上的语气对出现在面前的人说道。

　　“多谢你的好意，可惜，我会让你败得很难看。”来者脸上露出一抹微笑，不徐不疾说道。

　　“你倒是很有信心。”狂涛剑豪满脸错愕，旋即转为狂笑，那神色显然认为对方不过是在说大话：“既然如此，我就给你一个机会，报上你的称号，最起码，你是第一个敢对我说这种话的人。”

　　“你刚才不是让我去找我吗？”楚暮嘴角挂起一抹笑意，淡淡回应。

　　“你是楚暮！”狂涛剑豪双眼绽射出无比凌厉精芒，仿佛剑光逼射而出透过虚空落在楚暮脸上，女剑者与中年剑卫也纷纷一怔，目光都落在楚暮脸上，眼中精芒流转，仿佛要将楚暮看透似的。

　　“楚暮！”

　　“他就是楚暮。”

　　“击败烈空阳的震天剑豪，我们东剑域的剑豪王者。”

　　“他终于来了，我相信他一定可以击败这个狂徒。”

　　围观的人群顿时震动起来，惊呼声此起彼伏。

　　气运争夺战，楚暮名声大震，传遍东剑域，一年多下来，可谓是无人不知无人不晓，俨然成了许多少年剑者的偶像，最崇拜的人，追赶的目标等等。

　　但是，真正见过楚暮的人却很少。

　　纵然东圣城之中见过楚暮面目的人超过百万，而这百万人相对于整个东剑域而言，如同九牛一毛沧海一粟。

　　虽然也有诸多关于楚暮外形穿着等等的传闻，但要知道，楚暮现在可是名震东剑域，拥有众多的粉丝，模仿他穿着打扮的年轻剑者很多很多。

　　月白色长袍俨然成了最为畅销的剑者长袍，没有之一。

　　所以，除了真正见过楚暮的人之外，想要从穿着打扮上认出身份，没有那么容易，现在楚暮自己承认了。

　　谁敢冒充他？

　　也许有，但绝对不敢在这种大庭广众之下，否则一旦被揭穿，那是要引起众怒的。

　　兴奋，激动，溢满内心。

　　楚暮终于出手了，东剑域剑豪王者终于要出手了，这是万众瞩目的一战，所有人的目光全部都落在楚暮的身上，眼中饱含着浓浓的期待和希冀。

　　这一战，不仅是个人的胜负，更关系到整个东剑域的荣辱，此战，不能败！

　　楚暮虽然没有回头，却能够感受到那浓烈的几乎化为实质的期待和希冀，如同山岳般的压在他的身上。

　　只是，楚暮没有感到压力，反而云淡风轻处之。

　　他从来不认为自己是救世主，也不会将东剑域的荣辱放在自己身上，败了又如何？

　　如果是真的技不如人，败了就是败了。

　　当然，楚暮不认为他会败，从他的手握剑开始，他就走上一条永不言败的道路，披荆斩棘勇往直前。

　　他的剑，只会击败一个又一个强敌，不管对方内敛也好狂妄也罢。

　　“出剑吧，看在你所谓东剑域剑豪王者这个称号的份上，我让你三剑。”狂涛剑豪的语气更加狂傲。

　　“今日后，我便要前往中央主剑域。”面对狂涛剑豪的狂傲，楚暮神色不变，云淡风轻语气悠然：“你，便作为我踏足主剑域的见证吧。”

　　话音落下，楚暮出剑。

　　他的剑，很快，如同闪电。

　　就连狂涛剑豪也只是看到一抹模糊的剑光，更别说那些围观的人，唯有中年剑卫才看得清楚楚暮拔剑，而后一剑刺出。

　　两个动作浑然一体，快到极致，让那拥有元极境修为的中年剑卫都震惊不已，太快了，这种出剑的速度。

　　仿佛人与剑合二为一，狂涛剑豪只觉得眼前剑光一闪，楚暮的剑已经刺到面前，直逼咽喉，狂涛剑豪可以清晰的感觉到咽喉传来的一丝丝刺疼感。

　　双眼一瞪，瞳孔瞬间收缩，狂涛剑豪出剑，一剑带起潮水呼啸之声，前方的空气受到挤压，仿佛大海浪涛奔涌而出，重重叠叠涌向楚暮，让楚暮的速度受到些许影响。

　　刚刚抽身后退避开楚暮刺来的一剑，狂涛剑豪陡然发现，那一抹剑光再一次的逼近，目标还是他的咽喉，刺疼感更加强烈。

　　脸色骤然一变，不得不再次后退，施展狂涛步，如同潮水急流勇退。

　　但楚暮的剑光如同跗骨之蛆，紧随而上，让狂涛剑豪不得不再次后退，一直退到斗剑台边缘。

　　当他停下脚步的时候，往前看去，突然脸颊发热，因为他发现，楚暮竟然站在原地，连剑都插在剑鞘之内，仿佛不曾动过不曾拔出似的。

　　一切，如同幻觉。

　　狂涛剑豪可以肯定，那绝对不是幻觉，只是他不知道，楚暮是如何做到这一点的，楚暮的速度很快？

　　的确，他的速度很快，但绝对不可能快到那种地步，让自己都被迷惑反应不过来的地步。

　　也就是说，其中还有什么他不知道的东西，看不懂。

　　不仅是狂涛剑豪不懂，围观的人也不明白，他们只是看到楚暮身形一动，剑出鞘直逼狂涛剑豪而去，而后狂涛剑豪不断的后退再后退。

　　仿佛幻觉似的，一眨眼，楚暮身形未曾动过，依然站在原地，剑也没有出鞘，但狂涛剑豪却退到了斗剑台边缘。

　　这是怎么回事？

　　那拥有元极境的中年剑卫则揉揉眼睛，一刹那，他以为自己出现幻觉了。

　　只不过，早已经领悟奥义的他，眼光更高更犀利，见识更广泛，他明白，刚才楚暮的确是出剑了，逼退少爷。

　　至于出现现在这种似乎动也没有动过的迹象，完全是因为意境。

　　是的，这个震天剑豪楚暮，绝对是掌握了某种特殊的稀有的变异意境，那种意境类似于幻象，会让人产生幻觉，真假难分，但它又不是幻之意境，而是比幻之意境更高明的变异意境。

　　“难道是真假意境？”中年剑卫暗自思索。

　　他猜测得没错，楚暮刚才所施展的的确是一种稀有的独特的变异意境，但不是真假意境，这种意境，叫做虚实意境。

　　真假虚实，意思似乎差不多，但用在意境的命名上，却是相差了一个等级。

　　云之意境是常规意境，幻之意境是云之意境的变异意境，威能胜过云之意境一成，真假意境也是云之意境的变异意境，比幻之意境高出一个等级，威能超过云之意境二成，虚实意境也是云之意境的变异意境，比真假意境高出一个等级，威能超过云之意境三成。


第28章 斩月之威！有我无敌

　　虚实意境，可以说是最高等的变异意境，和撕裂意境是一样的。

　　云之意境发生变异，最终变成虚实意境，这是楚暮也难以意料的结果，也是他在东圣殿内一个月闭关的成果之一。

　　东圣殿的底蕴，比东圣分殿更深厚百倍，一个月的闭关，丝毫不逊色于东圣分殿的两年静修，甚至因为楚暮的气运之力增加以及其他种种原因，效果更好。

　　楚暮刚在东圣殿内闭关三天，云之意境就开始发生变异，直到昨天晚上，云之意境终于变异完成，比之前撕裂意境的变异速度更快。

　　当时楚暮的修为是化气境，而现在是气海境，修为提升，灵魂变化，自然速度就越快了。

　　十成云之意境完成变异之后便成为七成虚实意境，威能也相当于十成云之意境，只不过具备了云之意境所没有的虚实感。

　　七成虚实意境，楚暮不认为它有多么强大，用来战斗，恐怕还是不足，狂涛剑豪正好说要让楚暮三剑，既然如此，楚暮就拿出实验一下。

　　没想到，效果似乎还相当的不错，配合上他那恐怖的出剑速度，再配合上第三层次的飞鸿幻空步，效果极好。

　　“三剑已过，接下去，我不会留手了。”楚暮笑道。

　　“很好。”狂涛剑豪的脸色有点阴沉。

　　他觉得自己被楚暮给戏弄了，这让他十分不高兴，尤其是在东剑域，他已经连续击败一百多位剑豪了，没有人能够让他用第二剑，更没有人能够让他施展剑技。

　　但是刚才，楚暮的三剑，却让他感受到一丝威胁，不得不连续后退，感觉自己就好像是小丑似的。

　　轰的一声，狂暴气息冲天而起，斗剑台上沙尘滚动，呼啸之声袭卷四面八方，磅礴浩瀚的气势如同沧海横流银河倒挂，一刹那，众人仿佛看到了大海浪涛汹涌澎湃。

　　狂涛剑豪拔出的剑上，强烈至极的水系剑气不断的冲刷，整口极品剑器寒气凛冽，那不是冰的寒冷，而是水的寒冷。

　　“等等。”就在狂涛剑豪即将出剑的刹那，楚暮却突然开口。

　　“怎么？想要认输了吗？”狂涛剑豪的声音变得无比冷冽，眼底蕴含丝丝怒意：“我不会给你认输的机会。”

　　“你又说大话了。”楚暮不徐不疾，那一脸云淡风轻看得狂涛剑豪怒火中烧：“我是说，这里不方便，不如我们到通明河上一战吧。”

　　狂涛剑豪的实力毋庸置疑，否则也不可能不施展任何剑技一剑击败陆源等，这份实力比起一年前的楚暮，只怕会更强。

　　话音一落，楚暮身形冲天，背生剑气双翼扇动，眨眼便冲出数百米，往通明河方向飞去。

　　狂涛剑豪也马上冲天而起，施展飞行秘法追赶而去。

　　“走，快跟上去。”

　　围观的剑者纷纷动身，有飞行秘法的动用飞行秘法，没有飞行秘法的则纷纷施展身法迅速的赶往通明河畔。

　　“杨小姐，我们也去吧。”中年剑卫道，没有作势，腾空飞起，元极境剑者已经具备飞行能力，不需要借助飞行秘法。

　　不一会儿，他们纷纷赶到通明河上空。

　　通明河无比宽阔，一望无际，只有波光粼粼，河流奔腾不息。

　　两道身影背生剑气双翼，遥遥相对，悬浮在通明河数百米上空。

　　通明河畔则聚集了无数人，密密麻麻的抬头观望，中年剑卫也停留在通明河畔上空，相隔上万米看着楚暮与狂涛剑豪两人。

　　人群之中，除了那个中年剑卫之外，也有几个元极境剑者，只不过他们都收敛了气息，也没有悬浮在半空之中，看上去和普通人差不多。

　　“不知道这楚暮能否击败他？”这几个元极境剑者暗暗想道，他们对狂涛剑豪的狂妄，可是很看不顺眼，要不是因为他们的实力达到元极境，为了避免引起不必要的大麻烦，早就出手了。

　　他们是多么的希望出现一个强大的剑豪，将这个狂妄之辈击败，但是等了好几个月，愣是没有人可以击败这个狂徒。

　　现在楚暮来了，是唯一一个最有希望抗衡这个狂徒的人。

　　“这一次，少爷还能不能击败对方？”中年剑卫也暗暗说道。

　　楚暮的那三剑，让他看到楚暮的不凡，感到一丝不安。

　　少爷从踏上剑者之路开始，一帆风顺，从未遇到什么大挫折，至于小挫折虽然有，却没有什么影响。

　　如果在这里，他无法击败楚暮，甚至被楚暮击败的话，那不是小挫折，是巨大的挫折。

　　要知道，少爷可是打从心底瞧不起东剑域的剑豪，一旦他败于瞧不起的剑豪剑下，那是何等打击，凭着他一帆风顺高高在上的心态，能不能承受，还是一个很大的问题。

　　“不，东剑域的剑豪就算是再厉害，也不可能比得上少爷。”中年剑卫将那念头驱散：“中央主剑域，可不是东剑域能够相比的，其中的差距十倍以上，作为传承三千年世家的第一天才，神霄剑宗最杰出的外宗弟子，通天剑豪榜排名第十的剑豪，就算是败，也只会败在中央主剑域的那些妖孽剑下，不可能败在一个东剑域的剑豪手中，是我多想了。”

　　仿佛得到地利之助，狂涛剑豪身上的狂涛气势愈发的强悍，剑压无比磅礴，隐约之间，似乎和底下的通明河形成呼应。

　　狂涛剑豪的正下方，无数波纹涟漪在通明河上震荡开去，那波纹渐渐变得浩大，形成了波浪似的层层往外推开，袭卷数千米。

　　遥相呼应，占据地利优势，狂涛剑豪的实力，可以十二成的发挥。

　　“哈哈哈哈，不得不说你很愚蠢，竟然提出在通明河上与我一战，接下去，你会为你这个提议而后悔。”狂涛剑豪的声音如同浪涛滚滚，袭卷百里，身上的气势更加强大，剑压如同浪潮。

　　轰隆隆的声音一阵阵响起，下方的波浪不断的增大，冲击之下竟然发出了澎湃之声。

　　这一刹那，众人仿佛看到了狂涛剑豪与通明河的浪涛合二为一。

　　“倒是我疏漏了。”楚暮先是愕然，旋即洒然一笑，他提出到通明河上一战时，倒是没有想那么多，只是觉得陆地上的决战，影响很大，恐怕会波及无辜。

　　不过，那又如何？

　　实力真正强大，便不惧于一切外力加持，这狂涛剑豪就算是借助通明河的地利将实力提升五成，那又能怎么样？

　　狂涛剑豪笑声一顿，手中寒气凛冽的长剑猛然挥动，霎时，一道磅礴的蓝色剑芒破空而至。

　　仿佛波涛汹涌而来，底下通明河的波浪似乎也受到牵引，改变方向往楚暮这个方向汹涌冲击。

　　斩妖剑挥出，一剑击碎蓝色波涛剑芒。

　　“拿出你真正实力吧，这种小手段，对付不了我。”击碎剑芒的刹那，楚暮同时说道。

　　“急什么，我只不过是热热身子。”狂涛剑豪面色一滞，旋即冷声道：“既然你要看我的真正实力，我便让你看一看，中央主剑域的剑豪和东剑域的剑豪之间，差距有多大。”

　　一剑缓缓挥起，身上如波涛般的磅礴剑压轰的一声，在周身仿佛浪潮汹涌，一身浑厚至极的水系剑气更形如波涛，底下通明河水直接冲起数百米高，化为滔天巨浪出现在狂涛剑豪的背后。

　　这一幕，仿佛要将一切都淹没。

　　随之，剑意冲霄。

　　“一成八剑意！”

　　“少爷的剑意又有所提升了。”中年剑卫心头一震，眼中闪过一抹喜意：“这楚暮一年前剑意是一成二，一年下来能够提升到一成三就非常不错，撑死也就是一成四，不可能是少爷的对手。”

　　“记住我这一剑，狂涛怒沧澜！”狂涛剑豪的双眼充满蓝色，仿佛化为无尽大海，其中有怒涛狂暴。

　　一剑挥出，磅礴剑压，浑厚剑气，水之意境的变异意境沧澜意境，一成八剑意，身后数百米高袭卷数千米范围的巨浪滔天，那是七成天地灵气的聚合。

　　一切，全部融合为这超越极限的一剑。

　　狂涛怒沧澜！

　　那蓝得璀璨的巨浪，仿佛要将一切都吞没似的，连天空也要被吞没，在这恐怖的冲击之下，一切都要破碎。

　　仿佛大海之怒，沧澜之吼，摧枯拉朽，惊天动地。

　　在大自然的威力面前，人实在是太渺小了，所有看到这一幕的人，都被深深的震撼了，他们的心中都生出无可匹敌的感觉，仿佛蝼蚁般的。

　　“少爷的这招剑技，威力更强了，楚暮绝对不是对手。”中年剑卫的目光炽热，无比肯定地说道。

　　这是巅峰的一剑！

　　数百米高绵延数千米的狂涛沧澜冲涌而来，毁灭一切，楚暮能够清楚的感受到那种要将他碾压成粉末的恐怖压力。

　　“斩月！”

　　心中一道低喝，楚暮一剑斩出。

　　没有狂暴摧枯拉朽的气势，仅仅是一剑挥出，霎时，一道长达十米的暗金色残月破空而出，天地瞬间晦暗，唯有暗金色残月撕裂虚无冲射而出。

　　轰的一声，狂涛被暗金色残月斩过，从中分开，左右两边因为那恐怖的震荡之力而破碎。

　　狂涛剑豪眼中的蓝色倒映暗金色，充斥一道残月斩杀而来，身体仿佛要被撕裂，恐惧蔓延……


第29章 无所畏惧

　　“不……”狂涛剑豪无意识的发出尖叫。

　　“少爷……”中年剑卫脸色大变，一步跨出，身形化为魅影穿梭虚空，瞬间出现在狂涛剑豪的身前，左手并指点出，狂暴剑元破空。

　　仿佛长虹，激射向还有五米长的斩月。

　　砰的一声，强悍的斩月一顿，破碎，化为无数暗金色光点溅射四面八方。

　　轰的巨大声音炸响，那是数百米高的巨浪重重扑击在通明河面引起的声响，无数几十米高的波浪冲击开去，一艘巨大的船开过，顿时被这巨浪冲击得几乎往上抛飞，让坐在船上的人惊呼连连。

　　“果然，和元极境剑者之间的差距还是太大了。”楚暮神色不变，暗暗说道。

　　就算是普通的元极境剑者，也不是现在的自己能够抗衡的，他们的剑元威力实在是太强了，比剑气超出许多，绝对不止是十倍那么简单。

　　当然，这个中年元极境剑者能够一道剑元击碎斩月，其中也融入了剑意，否则还难以做到。

　　“同样是一成八的剑意，同样是未完成剑技，竟然比少爷借助了地利超常发挥的狂涛怒沧澜威力更强出两倍以上……”中年剑卫的眼中有弄弄震惊，心头更有惊涛骇浪汹涌：“二十四岁，仅仅二十四岁就有这种可怕的实力，就算是放在中央主剑域，他的实力，绝对可以排列进通天剑豪榜前八甚至前五。”

　　“出身东剑域，这样的人，绝对称得上妖孽这个称呼，如果他从小就生活在中央主剑域，恐怕可以和通天剑豪榜第一的妖孽相提并论。”念头比闪电更快，在中年剑卫的脑中流转，他暂时忘记了身后的狂涛剑豪。

　　“再给他几年时间，未必不会成为中央主剑域通天剑豪榜第一，这种妖孽的未来无可限量，一旦成长起来，绝对可怕。”

　　想到这里，中年剑卫突然想起狂涛剑豪，连忙转身看去，神色大变，因为此时的狂涛剑豪面色晦暗，眼中充满失落，那种哀莫大于心死的失落。

　　“少爷。”中年剑卫连忙呼喊，狂涛剑豪抬头看了他一眼，双眼无神失去斗志。

　　“不行，少爷从未受过这样的大挫折，这个楚暮，将会成为少爷的心魔，死，必须杀死他，为少爷除掉心魔，否则会影响少爷以后的修炼。”中年剑卫瞬间做出决定，杀意汹涌而出。

　　少爷从踏上修炼之路开始，太过顺利了，从未遭遇什么大挫折，尤其还是在东剑域这种远远无法和中央主剑域相比的小地方。

　　原本少爷的心中，就无比坚定的认为，东剑域内的剑豪，无人是自己的对手，哪怕是所谓的剑豪王者也只是强大一些的蝼蚁，但现在他在最巅峰的状态下被心中认为的蝼蚁一剑击败。

　　失去斗志在所难免，楚暮也会成为他的心魔，阻挡他以后的提升，最好的办法，就是由少爷亲自出手将楚暮斩杀于剑下。

　　但看少爷此时的状态，根本就没有这个能力，如此，只好由自己代劳了，虽然效果没那么好，但杀掉楚暮之后，再将少爷带回家族静养一段时间，还是可以恢复的。

　　心中杀机凛然，中年剑卫飞速转身，拔剑，劈出。

　　霎时，一道金色长虹斩裂天地，仿佛将前方的天空斩开成两半似的，带着无比杀机，凌厉而狂暴，杀向楚暮。

　　快到极致，楚暮刚刚觉察，眼前就被那一道璀璨锐利的金色长虹所充斥，仿佛世界消失，无从闪避，只能迎接这一道恐怖的金色长虹。

　　死亡降临！

　　楚暮肯定，这一道金色长虹的恐怖，以他的实力全部爆发，也无法抵挡，轻易之间就被会击溃，而后被斩杀，化为飞灰彻底消失。

　　没有时间去思考什么，意念一动，存在于精神世界之中的那一道恐怖无比的陨星剑元一颤，就要释放出毁天灭地的力量，将这一道金色长虹破碎，再将胆敢劈出这一剑的元极境剑者轰杀之际。

　　“你敢！”

　　一声暴喝如同奔雷炸响，随之，楚暮只觉得眼前一晃，似乎有人影闪现，随之，那充斥天地的金色长虹消失不见，耳边更是传来一阵可怕的爆炸声，如同飞机在上空飞过带起的尖锐轰鸣。

　　底下的通明河因为恐怖的能量而塌陷几十米，无数的光芒激射，似乎要将通明河洞穿。

　　至此，楚暮才看清楚，自己面前十几米外悬浮两道身影，左右两边也各有两道身影，没有剑气双翼却能够浮空而立，说明他们的实力，至少是元极境。

　　也就是说，刚才是那两位元极境剑者击碎了那道金色长虹，免得自己暴露陨星剑元这个最强底牌。

　　陨星剑元，楚暮还打算保留着，非到万不得已的时刻才动用，此时有元极境剑者出手自然更好。

　　“不过是剑豪之间的决战，你一个元极境竟然出手，难道中央主剑域的剑者，输不起吗？”四个元极境剑者之一盯着中年剑卫，冷喝道。

　　“你最好龟缩在东剑域，不要进入中央主剑域，否则，我程家绝对不会放你的。”中年剑卫无视那元极境剑者的质问，反而透过元极境剑者的身影，目光锁定楚暮，语气充满威胁，旋即扫过那四位元极境剑者：“至于你们，我程家人行事，难道还需要向你们汇报吗？如果觉得不满，可以，拔出你的剑，和我决一死战。”

　　狂傲，在这一刻显露。

　　不论是他本身的实力，还是他身后的程家，都让他拥有这个狂傲的底气。

　　眼前这四个元极境剑者，最厉害的不过元极境小成罢了，而他则有元极境大成修为，以一对四，甚至可以占据上风。

　　程家，那可是传承了三千年之久的世家，底蕴深厚实力雄浑，东剑域那些什么剑宗什么剑宗之流都难以相比。

　　自身有实力，靠山又强大，面对区区四个不如他的元极境，为什么要害怕？为什么要退缩？完全没有那个必要。

　　四个元极境剑者顿时暴怒，这时候，又有两道身影从人群中飞起，出现在旁边，散发出的气息波动让中年剑卫脸色骤然大变。

　　元极境大成！

　　两个元极境大成，如此情况下，他完全不占据优势，甚至会被几剑斩杀。

　　“走。”中年剑卫深深看了楚暮一眼，抓住狂涛剑豪的胳膊，对旁边的女剑者说道，嗖的一声，化为流光迅速远去。

　　直达数万米外，中年剑卫手一挥，一道影子迅速放大落下，轰的一声砸在通明河上，变成了一条长箭型的船，他们三个落在船上，驱动箭船飞速离去。

　　楚暮隐约感觉到不远处的六个元极境剑者松了一口气，他们也不愿意和对方展开生死战。

　　一切，都因为东剑域太弱了。

　　“多谢几位前辈。”楚暮开口道，行剑礼。

　　“不必多礼，你可是我们东剑域的剑豪王者，前途无量，就算是拼了我们的命，在这里，也要护佑你的安危。”六位元极境剑者转身，其中一位元极境大成剑者笑道，其他五个脸上也都带着真诚的笑意。

　　他们的话也说得很清楚，因为楚暮是东剑域的剑豪王者，前途无量，才值得他们这么做，如果只一个普通的剑豪，也许他们会出面维护，但绝对不会如此尽心。

　　楚暮没有任何的不满，这就是剑者世界，以实力为尊。

　　他也不是菜鸟，气运争夺战之后，有更多了解，知道出身在哪里的剑者，无形之中会跟哪里产生一丝气运上的关联，有点儿荣辱与共的味道。

　　对东剑域而言，楚暮出身大坤王朝，但对古剑大陆而言，楚暮出身东剑域。

　　所以，一旦楚暮不断的成长，东剑域也会受到丝丝的影响，跟着提升，长时间下去，肯定是另外一种情况。

　　假如楚暮不中途夭折，成就剑王乃至剑圣，东剑域受到的影响更大。

　　“楚暮，多余的话我不说，刚才那两人出身中央主剑域的程家，据我了解，程家是一个传承三千年的世家，论底蕴论实力，不会逊色于我们东剑域任何一座剑府。”另外一位元极境大成剑者眉头微皱，说道：“你击败的那个狂涛剑豪叫做程天岚，是程家最杰出的年轻一辈，通天剑豪榜第十名，神霄剑宗外宗最杰出的弟子。”

　　楚暮脸色有点凝重。

　　神霄剑宗，这是他第二次听到这个剑道宗派，很强大。

　　这个败在他剑下的狂涛剑豪，来历也十分惊人。

　　“我要说的是，你有着妖孽的天赋，未来成就不可估量，前提是不得中途夭折，所以我想，你还是不要从这里进入中央主剑域，从西剑域或者南剑域进入中央主剑域比较好，更好避开程家人的追杀。”

　　“是啊，楚暮，程家人一定不会放过你的，你现在成了程天岚的心魔，必须杀死你，他才有再次进步的机会，否则就要凭着他的心志勘破心魔，无比困难。”另外的元极境剑者也说道。

　　“多谢几位前辈好意。”楚暮微微一笑，道，心中无所畏惧：“不过，我早已经决定从这里渡过通明河进入中央主剑域，这是我的道路。”


第30章 剑意……两成

　　巨大的木船仿佛岁月古老的巨兽，驰骋在通明河上，乘风破浪。

　　白色的浪花在船的龙骨冲击下往左右两边散开，形成近二十米高的浪花汹涌澎湃，冲击到数百米外方才削弱，化为层层波纹涟漪扩散开去。

　　这艘船通体黑色，足足有一百二十米长度，三十几米高度，如同一条巨大的鲸鱼一般，速度飞快，横渡通明河。

　　在黑色船舷上，有一条金色蛟龙的图案，证明这条大船的来历。

　　金蛟号！

　　通明河很长很长，据说横贯整个古剑大陆，也就是说，除了东剑域之外，其他三个南西北剑域也都有通明河，也是南西北三个剑域进入中央主剑域的途径之一。

　　而通明河的最终流向，便是外海，那是存在于古剑大陆之外的更加广阔浩瀚的所在。

　　至于宽度，因为地势变化，通明河的宽度也有所区别，最宽之处甚至是最窄之处的十倍以上，从东剑域港口到对应的中央主剑域的港口，乘坐金蛟号这样的大船，也需要半年时间。

　　当然，如果是骑乘飞行妖兽的话倒是可以更快，但不要忘记了，通明河上可没有什么休息的地方，任何妖兽都不可能几个月不休息的飞行。

　　而且，通明河还有一个特点，在上空飞行，时间越长，消耗就越大，越容易感到疲惫，并且可能会遇到风雨雾等等。

　　总而言之，除非是对自己的实力极有自信的强大剑者，或者拥有什么特殊的宝物乃至强大的飞行妖兽，要不然要渡过通明河，都会选择乘坐大船。

　　一个人要缴纳一千块中品灵石才能够获得乘坐大船的资格。

　　一百二十米长三十几米高度的巨大木船，可以同时容纳数百上千人之多，基本上，每人都可以获得一个虽然不大却装饰得不错的房间。

　　此外，船上也供应美食酒水等等。

　　此时，阳光普照，金蛟号乘风破浪在通明河上，船的一角，一张椅子上坐着一道月白色身影，那是一个身穿月白色长袍的青年人，看上去差不多二十四五岁的样子。

　　这个青年的相貌称不上有多英俊潇洒，却给人一种如沐春风的感觉，仿佛能够包容天地万物，一看就让人觉得舒服，尤其是他的双眼，清澈见底，仿佛一池清水轻易能够看到底部。

　　但当你想要真正的看清底部之际又发现，那不过是一个假象，他的双眼无比深邃，如同天空。

　　就这么，这个青年双眼不曾眨过，看着一望无际的通明河水，看着那波涛滚滚，双眼之中仿佛也有一道无尽的浩瀚河流在流淌。

　　不远处，有人打量着这个身穿月白色长袍的青年，指指点点。

　　基本上，乘坐金蛟号的人都知道月白色长袍青年的身份。

　　震天剑豪——楚暮！

　　东剑域的剑豪王者，以绝对强横的实力一剑击败狂妄的狂涛剑豪的剑豪王者。

　　乘坐金蛟号的人觉得很荣幸，因为他们竟然和楚暮乘坐同一条船，在他们心中，有着兴奋，这是一种荣耀。

　　或许，在多年之后，当楚暮变得更加强大，甚至是名震古剑大陆的时候，他们可以很自豪的和后辈子孙说他们曾经和楚暮乘坐过同一条船。

　　对于普通人或者那些天赋一般的剑者而言，那便是无上荣誉。

　　“你说，我们要不要去和楚暮认识一下。”

　　“我倒是想啊，可是我不敢。”

　　虽然内心是十分渴望能够和楚暮互相认识一下，让对方知道自己的名字，但他们也有自知之明，自己不过是很普通的气海境剑者罢了，而楚暮虽然也是气海境剑者，甚至只有气海境大成的剑气修为，但他可是剑豪啊，而且还是剑豪中的王者。

　　许多人的内心都抱有和楚暮认识一下的想法，可惜，没有人敢付诸行动，因为内心紧张忐忑。

　　楚暮可不知道别人的想法，他不想知道，对他而言，这是一个难得的安静机会。

　　他知道，需要半年的时间才能够渡过通明河，这半年，正好可以用来修炼。

　　天荒剑气诀的品级相当高，修炼出来的天荒剑气无比精纯，自然需要花费更多的时间，所以到现在为止，楚暮的剑气修为只是气海境大成，不过他估计，在这半年之内，应该可以提升到大成巅峰。

　　到时候，自身的整体实力应该可以稍稍增强一点。

　　这并不是最主要的，半年的时间，楚暮自信剑意可以进一步的提升，对天地灵气的掌控也可以进一步的提升，这才是实力增强的最主要因素。

　　与狂涛剑豪程天岚一战时，楚暮的剑意是一成八，没有隐藏。

　　击败烈空阳时他的剑意是一成二，往后基本每三个月的时间提升一分，在东圣殿内的一个月参悟，直接提升两分，才达到了现在的一成八。

　　一成八剑意之下的斩月威力更加恐怖，再加上楚暮那妖孽的悟性等等各方面结合，使得斩月的威力比一成八剑意之下的狂涛怒沧澜更加强横许多。

　　这说明，在剑技的领悟和创造上，楚暮要远远的超过程天岚。

　　而天地灵气的掌控，当楚暮晋升到气海境时，就掌握了三成，如今，掌握程度达到了八成。

　　楚暮觉得，半年下来，对天地灵气的掌控程度，可能达到九成，但想要达到十成没有那么容易。

　　许多剑豪不断的积累，目的也是想将对天地灵气的掌控程度达到十成，而后再突破到九转境，但大部分剑豪往往等不到那一刻就因为积累到达极限了，不得不被迫突破。

　　像烈空阳那种，硬是积累了十三年之久，对天地灵气的掌控终于达到了十成才真正突破九转境的剑者太少了。

　　根据典籍上的记载，但凡能够掌握十成天地灵气再突破的剑者，渡过九转境往往会更快，根基也会更加的稳固，要达到元极境也会更容易许多。

　　“估计两年左右时间，烈空阳就能够成功的渡过九转境，成为元极境剑者。”楚暮暗暗想到：“天荒剑气诀的威力强横，但修炼速度太慢，我想要在三年之内达到元极境，可能性极小。”

　　毕竟，楚暮也只是有把握在三年之内将修为提升到气海境圆满，至于能够达到巅峰，只有三成把握。

　　庆幸的是，一旦他的修为达到气海境圆满巅峰，达到极限之后，便能够直接突破，达到九转境，不需要像其他剑豪那样子苦苦的压制修为一点点积累。

　　但凡妖孽，总是比较特殊的。

　　每日，楚暮会待在房间内修炼天荒剑气，修炼完毕后则到甲板的角落参悟剑意，掌控天地灵气等等，也顺便参悟一下剑技等等，到晚上的时候则会拿出一部分时间来阅读典籍。

　　金蛟号上，有专门准备了一些典籍，典籍的内容是关于中央主剑域一些风土人情的记载，十分适合第一次进入主剑域的人了解。

　　一晃，三个月的时间过去了。

　　楚暮的双眼突然绽射出一道凌厉剑光，剑光没入虚无，前方的通明河水仿佛被一口虚无长剑划开似的，留下一道痕迹，三息之后方才恢复原状。

　　“剑意一成九……看样子，等抵达中央主剑域时，剑意应该可以提升到两成。”楚暮暗暗说道。

　　一成以下的剑意是皮毛，一成到三成剑意是入门，达到四成就是小成，达到七成就是大成，十成便是圆满。

　　皮毛入门小成大成圆满之间的差距，十分明显。

　　据传说，一位积累深厚的强大剑豪，一旦将剑意领悟到小成，也就是四成的地步，凭着未完成剑技便拥有斩杀普通元极境入门剑者的实力。

　　要知道，元极境与气海境之间相隔了一个九转境，虽然有人只用一年的时间就可以渡过九转境，但其中的差距不可小视，就像是天空和大地之间的差距一样。

　　就算是最弱的元极境入门剑者，单单凭着一道最普通的剑元，也足以将那些积累七八年的剑豪秒杀，哪怕是积累达到十年的剑豪，多半也难以幸免。

　　整个东剑域的剑豪当中，积累达到十年的剑豪很少。

　　至于那个传说是真是假，无法肯定，因为到现在为止，还从未有消息传出过哪一位剑豪能够将剑意领悟到四成的地步。

　　剑豪时能够领悟剑意，就极其稀少了，领悟到一成的更是凤毛麟角，四成，那是一个幻想。

　　以往乘坐大船的那种无聊劲似乎没有了，楚暮一而再的成为议论的中心。

　　转眼，又是将近三个月的时间过去了，站在金蛟号的船头，隐约可以看到前方一片黑影，众人知道，那是陆地的轮廓，中央主剑域近在眼前。

　　楚暮的手掌弹开，掌心上有气息盘旋，那是灵气漩涡，白色的灵气漩涡呼呼作响，乳白色占据了九成。

　　这代表楚暮对天地灵气的掌控程度，达到了九成，还差一成，便达到圆满十成。

　　手掌一握，灵气漩涡溃散，化为一道道乳白色如同灵蛇般的从指间射出，楚暮的双眼有精芒闪过，仿佛虚无之剑斩杀在虚空，隐约能够切开万物。

　　剑意……两成！


第十卷 名扬主剑域


第1章 从这里开始踏上我的剑道之路

　　中央主剑域的港口比东剑域的港口更大更雄伟，各种设施布置明显不是东剑域的港口能够相比，来来往往的行人更加密集，繁华程度胜过东剑域港口好几倍。

　　当金蛟号上的人走下踏板时，便发自内心的生出一种感觉，好像从小城镇进入大城市，那种气息所带来的冲击，瞬间失神。

　　“不愧是中央主剑域……”楚暮眼底闪过一抹惊叹。

　　在没有踏足中央主剑域的土地之前，楚暮只能感受到天地灵气的确比东剑域浓郁了两三倍，但一踏足中央主剑域的土地，天地灵气滚滚汹涌而来，仿佛波涛无穷无尽。

　　十倍！

　　就算是这样的港口，人群密集之处，天地灵气依然达到东剑域平均水准的十倍。

　　“仅仅是港口就有这么浓郁的灵气，如果是在那些剑道宗派的山门之中呢？”楚暮稍微一想，不禁倒吸一口冷气。

　　常识，门派通常会修建在灵气充足的地方，灵气越是浓郁之处，门派往往越强大，否则实力不足，只会被更强大的门派盯上，不是屈辱的迁移就是被灭门。

　　而基于灵气浓郁之处的门派，则会因为那庞大精纯浓郁的灵气不断的变强，底蕴越来越深厚，凌驾于其他门派之上。

　　可以说，那些强大的剑道宗门所在之处，天地灵气都浓郁到不可思议的地步，起码是港口这种地方的十倍甚至几十倍。

　　试想一下，处于那种环境下修炼，进度会有多么的惊人，灵气的精纯程度会有多么的惊人。

　　难怪，中央主剑域会比东南西北四大剑域强横那么多倍，难怪中央主剑域的剑者眼光那么高，不过一个通天剑豪榜排名第十的剑豪，竟然将东剑域的剑豪视为无物，看成是乡下地方。

　　就好像是出身大城市的人，处于各种优越的环境之下生活与学习，突然去了落后的乡下地方，难免会打从心里生出轻视甚至鄙夷。

　　身处这样的环境，就算是猪一样蠢笨的人都能够轻易修炼到化气境乃至气海境，而在东剑域，多少剑者止步于半步化气，多少剑者止步于化气圆满巅峰，多少剑者付出了巨大的努力才勉强达到气海境。

　　不得不说，人比人真的气死人。

　　可惜，楚暮修炼的是天荒剑气，与天地灵气无关，也无法吸收天地灵气转化为天荒剑气，要不然他的修炼速度定然会提升很多。

　　但不管怎么说，处身于这种浓郁的天地灵气之下，总会让人打从心底感到舒服，身躯会无时无刻的受到滋养，体力更充沛，精力十足，也更加容易恢复。

　　深深吸了一口气，通体舒泰，楚暮就站在港口上，抬头看向天空。

　　中央主剑域的天空，似乎更加蔚蓝更加深邃更加广阔，那飘动的白云更加巨大密集变幻。

　　旋即，楚暮低下头缓缓扫过，似乎要将四周的一切全部都烙印住内心似的。

　　“从这里开始，踏上属于我自己的剑道之路。”楚暮暗暗说道，那声音回响在脑中，轰入灵魂深处，形成烙印般的，亘古不朽。

　　血液，都要沸腾了，楚暮的脸上，下意识的闪过一丝兴奋，眼底更有激动充斥。

　　他早已经不是什么都不懂的菜鸟，更是深入的了解到，在这个世界上，气运的重要性。

　　成为剑豪的他获得一丝气运，气运争夺战之下那一丝气运之力受到滋养成倍的提升，楚暮能够清晰的感受到气运提升的好处，最起码对于自身的悟性，有些许的增幅。

　　作为依靠悟性而不断强大的楚暮而言，气运之力就显得很重要了。

　　楚暮也了解到，为何那些强大的剑者都不会隐姓埋名，反而会勇往直前，让自己的名声变得响亮起来，更流传千古。

　　原因很简单，当声势鼎盛到一定的程度时，就会得到天道的认可。

　　天道，至高无上，统领一切。

　　任何一切都趋于天道之下，受到天道的管辖和约束，因而，获得天道的认可，不管对谁而言，哪怕是那些高高在上的剑道圣者，也同样十分重视。

　　当然，所谓的获得天道认可，其实只是一丝丝的正视而已，毕竟天道那可是至高无上的啊，一丝丝正视足以让一个剑者在众多的天才之中脱颖而出了。

　　而想要获得天道的一丝丝正视，方法有多种，但最为直接的一种就是让自己的名声大震。

　　不论是名列通天剑豪榜上还是其他种种一切，都是一种提升自身名声的手段，那些名列通天剑榜上的剑者，哪一个不是受到额外的气运之力加身，如此下去，他们与没有列入通天剑榜上的剑者相比，差距会随着时间的流逝而渐渐增大。

　　而那些获得剑道传承的剑者，除了掌握了强悍的剑道之外，同样也获得了一丝的气运之力传承。

　　但，那终究是别人赋予的。

　　“通天剑豪榜我要上，强大的剑者，我也要挑战。”楚暮暗暗说道，眼底的精芒越来越炽烈。

　　还在地球上的他，为了追求剑术巅峰，当成为剑术大师之后，便开始四处挑战剑术高手，以此磨砺自己的剑术，才能够在更短的时间内变得更加强大，最终隐隐成为剑术宗师之下第一人。

　　早在几年之前，楚暮就已经决定，一旦拥有足够的实力时，他便要开始像地球上那般，进行挑战，提升自己。

　　对于他来说，东剑域已经没有什么可以挑战的了，剑豪王者，东剑域之中没有哪一个剑豪能够和他一战。

　　至于那些九转境的剑者，除非是生死关头，要不然他们绝对不会出手，全部都在闭关，要不然偌大的东剑域怎么会没看到任何一个九转境剑者外出。

　　至于元极境剑者，根本就没有任何胜算，相反还会被狠狠的虐一顿甚至被干掉，那根本就不是挑战。

　　但中央主剑域就不一样了，比东剑域更广阔数十倍，灵气浓郁程度至少是东剑域的十倍，人杰地灵天赋出众人口基数庞大足足是东剑域的百倍以上。

　　这样的地方所诞生出来的天才，也是东剑域的百倍甚至千倍以上。

　　这样的地方，天才无数，强者无数，才是最值得挑战的地方。

　　基本上，每一个踏入中央主剑域的剑豪，都不会选择隐匿，而会打出自己的名声来，因为他们都懂得气运之说。

　　不管是几年前已经做出的决定，还是气运之说，都让楚暮要真正的踏出那一步，走出自己的剑道之路。

　　今年，楚暮二十四岁半，气海境大成巅峰修为，撕裂意境圆满，虚实意境八成，剑意两成！

　　一步跨出，这一步无比坚定，它象征着楚暮在中央主剑域上走出的第一步，他的道路还很长，他的未来还很远，但他的坚定不会动摇，他的脚步不会便宜，一步一个脚印，必将在中央主剑域留下属于他的传说。

　　……

　　“中央主剑域，真是一个好地方啊。”西剑域对面的中央主剑域港口，一名身穿黑色金边长袍的青年剑者深深吸了一口气，脸上一片迷醉神色，身上却有冲霄剑意，卷动风云，让无数人侧目，一个个满脸惊骇：“中央主剑域，这里就是我传说的开始。”

　　……

　　“鹰翔长空，龙归大海，这里才是我的战场。”北剑域对面的中央主剑域港口，一个身穿某种妖兽皮制成的劲装的高大威猛青年剑者用霸道无比的语气说道，他身上的气息太过强烈，霸道雄浑，方圆百米内无人敢靠近：“中央主剑域，我要将这里的强大剑豪全部挑尽。”

　　……

　　“我的追求，是剑道巅峰，一切剑道之外全部舍弃，中央主剑域，这里就是我绝情剑道的开始。”南剑域对面的中央主剑域港口，一位身形高挑一身雪白孤傲清冷的女剑者暗暗说道，如若万年坚冰永不融化，那可怕的冰寒气息仿佛能够冻结天地万物，灭绝一切生机，方圆千米之内，那地面仿佛都凝结了一层霜白，无人敢靠近。

　　绝情剑道，绝灭情感，她的眼中，有着令人惊悚的冰寒。

　　……

　　“中央主剑域的天才，你们等着，把你们的脖子都洗干净，等着我的剑将你们的头颅斩下。”从外海而来，一艘比金蛟号更巨大数倍的大船首，站着一道笔直的身影，背负双手迎风而立，在浩大海风的吹袭之下，衣袍咧咧作响，那足以将数千斤重物吹上天空的狂暴海风却无法撼动他分毫：“如今，我已经是近海所有剑豪当中的最强者，当之无愧的剑豪王者，近海已经没有值得我出剑的剑豪了，中央主剑域，传说中剑道集中地，可不要让我失望啊。通天剑塔，通天剑豪榜，我一定会名列第一，无人能够取代，不仅是通天剑豪榜，通天剑尊榜，通天剑王榜，未来，我也可以名列第一，超越一切剑王，成就剑道圣者。”

　　与此同时，在中央主剑域最中心处，一位古老的存在感觉到什么，轻轻一叹，分不清悲喜。


第2章 一路向西！剑下无敌

　　天河郡，正是从东剑域港口抵达中央主剑域的第一站，因为临近通明河，故而命名为天河郡。

　　中央主剑域的机制与东剑域完全不同。

　　东剑域是以十大王朝为主，设有十大剑府，每一个王朝之内又有几个剑宗，比如摩罗剑宗金刚剑宗等等。

　　而中央主剑域没有什么王朝，只有皇朝，古剑皇朝，仅此唯一。

　　古剑皇朝历史悠久，据说存在的年份已经超过十万年了，曾经统领了整个古剑大陆，雄霸整个世界，四方来朝，连外海都要遵其号令莫敢不从。

　　但，天地万物皆有其规律。

　　物极必反，盛极而衰！

　　强大无比的古剑皇朝渐渐没落衰败，曾经受古剑皇朝管辖的外海彻底脱离，变得强大起来，甚至发展到最后要胜过古剑大陆。

　　而曾经臣服于古剑皇朝的剑道宗派也迅速的茁壮成长，变得更加强大，最终脱离古剑皇朝的掌控，独立于皇朝之外。

　　尽管如此，古剑皇朝终究是曾经统领了整个古剑大陆让强大的外海臣服的庞大皇朝，衰落了，底蕴依然深厚。

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，这正是现在古剑皇朝的写照。

　　因而，纵然那些剑道宗派强大起来脱离皇朝的掌控乃至具备了与皇朝叫板的实力，依然不愿意和衰落的古剑皇朝生死敌对。

　　这便形成了一种诡异的平衡。

　　现在，整个中央主剑域的大部分土地依然处于古剑皇朝的掌控之下，依然按照以前的机制划分。

　　整个中央主剑域划分成三十三府，每一府之中又有郡，多则十八郡，少则八郡，像楚暮现在所处身的天河郡就是属于千川府所管辖。

　　千川府下，总共有十个郡。

　　中央主剑域的郡很大，非常大，来到这里已经有一个月时间的楚暮，充分的了解到了。

　　单单是这个天河郡的占地面积，就有大坤王朝的一半。

　　按照这种计算方式的话，单单一个千川府的占地面积，就等于东剑域五个王朝面积的集合了。

　　当然，这么计算并不准确，因为有的郡比较大有的比较小，不管怎么说，楚暮算是第一次认识到中央主剑域的庞大。

　　三十三府，四五百个郡，再加上那些禁地等等各种地方，难怪说中央主剑域的面积是四大剑域加起来的好多倍。

　　“今日一战后，我就要离开天河郡，一路向西，一路挑战下去，路过平阳郡看看李家，直到抵达通天剑塔。”一座酒楼之中，楚暮坐在临窗的桌子边，喝着酒，看着窗外的景色，暗暗说道。

　　“那就是从东剑域过来的震天剑豪楚暮吧。”

　　“没错，就是他，据说他还不到二十五岁，却是东剑域的剑豪王者，拥有一成八的剑意。”

　　“你的消息过时了吧，七个月前他的剑意是一成八，难道七个月下来不会有丝毫的提升？说不定已经提升到一成九了。”

　　“我还听说啊，他在东剑域时就击败了我们中央主剑域通天剑豪榜第十名的程天岚。”

　　“原来如此，难怪他可以将我们天河郡的那些强大气海境剑者全部击败。”

　　“今天傍晚，他将会和我们天河郡气海境第一高手的冷无风一战，到时候我一定要去看。”

　　“冷无风啊，那可是很强大的气海境剑者，要不是年龄超过了，他也可以获得剑豪称号。”

　　酒楼上的议论声极小，但对于楚暮听剑早已经圆满的楚暮而言，清晰入耳。

　　“冷无风……”楚暮的嘴角挂起一抹笑意。

　　在踏入中央主剑域开始，他便开始挑战。

　　因为不够熟悉，楚暮用了几天的时间收集信息，知道天河郡之中有哪些强大剑者。

　　楚暮的挑战是有标准的，是不是剑豪不重要，这个世界上，没有获得剑豪却拥有剑豪级实力的剑者，不少，尤其是中央主剑域，数量更多。

　　虽然说成为剑豪可以额外获得一丝气运之力加身，但那些没有获得剑豪称号的人，大多数都是属于大器晚成之辈，年龄限制之内实力还达不到剑豪，但他们之中有一部分是凭着自己的努力，终于拥有剑豪级的实力。

　　而少部分则是获得了奇遇，或者得到什么传承等等之类的，不仅具备了剑豪级的实力，也具备了该有的气运，成长速度不弱于许多剑豪，甚至可以媲美那些天才剑豪。

　　基本上一个月下来，楚暮所挑战的十位强大气海境剑者，都没有剑豪称号，但是他们每一个都领悟了剑意，少的两三分，多的七八分，每一个都已经有将近四十岁甚至四十几的年纪，在剑意的应用上浸淫多年，都掌握未完成剑技。

　　论剑意，他们无法和楚暮相比，论未完成剑技的威力，也无法和楚暮相比，但他们在剑意上的浸淫时间更长，在剑意的应用上，一些细微方面，却值得楚暮学习。

　　三人行，必有我师！

　　也许一个实力不如你强大的人，身上却有值得你学习之处。

　　冷无风，是楚暮在天河郡的最后一个目标，也是天河郡中拥有气海境第一高手之称的剑者。

　　楚暮得到的信息很清楚，冷无风今年三十八岁，十年前就具备气海境圆满巅峰的剑气修为，七年前获得奇遇，传承到无风剑道，领悟的是风之意境的变异意境无风意境，威能比风之意境高出两成，据说一年前他所展现出来的剑意，达到了一成三。

　　原本他的名字也不叫冷无风，不过后来得到无风剑道传承之后，风之意境也发生变异成无风意境，方才改名为冷无风。

　　……

　　天河郡中心天河城外，一块巨大无比的空地上，两道身影相隔数百米遥遥相对，在数千米外更有无数人围观。

　　东剑域剑豪王者震天剑豪楚暮对中央主剑域千川府天河郡气海境第一高手无风剑冷无风！

　　“出剑吧，让我看看东剑域剑豪王者的风采。”冷无风的外貌看起来还很年轻，像是只有三十岁的样子，丰神俊朗，一手背负在身后，一手提剑，身躯笔直如同绝世利剑，眼神锐利精芒四射。

　　楚暮没有说话，右手一动，模糊剑光绽射，冷无风脸色微微一变，脚步交叉错乱飞速后退，同时拔剑，一剑刺出，剑芒穿空。

　　冷无风第一剑，楚暮就发现他刺来时，仿佛无从抵挡，就好像不管怎么抵挡都会留下缝隙，冷无风的剑会循着缝隙刺入一般。

　　楚暮手腕转动，斩妖剑轻颤间一削，顿时将冷无风一剑崩开。

　　冷无风借力往下一压，剑尖绽射出可怕锋芒，切向楚暮的腿部。

　　双方以快打快，剑剑交锋，冷无风的剑仿佛无孔不入无缝不穿，每一剑都能够找到空隙之处，让楚暮大感惊讶。

　　“莫非这就是无风剑道？”楚暮惊讶的同时暗暗猜测道，他挑战冷无风的目的之一就是为了看看所谓的无风剑道：“无风剑道……无风剑道……”

　　冷无风的心中，更加震惊。

　　自从传承无风剑道并且修炼有成之后，他所遭遇的气海境剑者，还没有人是他的对手，哪怕是一些实力强大的剑豪，也不是他的对手。

　　无风剑道，实则风无处不在，俗话说，天底下没有不透风的墙。

　　面对他的无风剑道，哪怕是再完善的防御都无用，他可以第一时间找到缝隙，进而从缝隙攻击。

　　与楚暮交战，的确，他的每一剑都可以找到缝隙，可惜，攻击向缝隙的每一剑都被楚暮挡住，而且楚暮的剑术看似平平淡淡没有什么出奇之处，偏偏包容一切令他的攻击无功而返。

　　哪怕是将剑速提升，也同样会被楚暮挡住，那么的轻松写意。

　　百剑之后，冷无风知道，他的无风剑道，奈何不了楚暮，一剑劈出，如狂风暴风肆虐，呼呼作响，飞沙走石，以强横之力将楚暮迫退。

　　手腕顺势转动，风暴如同蛟龙缠绕全身，环转一圈之下，陡然暴增化为一条十丈蛟龙。

　　一剑刺出，一成四剑意凝聚于风暴蛟龙之中，发出震天巨吼，轰隆隆声响彻四周，飞沙走石空气振动，仿佛世界末日，毁天灭地。

　　“斩月！”一声低喝，斩妖剑举起，再劈下。

　　一成二剑意之下的斩月，数米长的暗金色残月破空斩杀而出。

　　扑哧一声，十丈长的风暴蛟龙被暗金色残月劈中，一声惨吼，风暴蛟龙从中被斩断，暗金色残月还剩下三分之一，斩向冷无风。

　　冷无风大惊，连忙挥剑，风暴呼啸再起，缠绕于周身绞杀。

　　斩月劈斩，风暴破碎，暗金色残月崩裂，巨大力量撞击，冷无风倒飞而出，胸口发闷，嘴角溢血。

　　收剑入鞘，楚暮看了冷无风一眼，转身，大步离去。

　　“等等！”冷无风一手捂住胸口，冲楚暮喝道：“刚才可是你全力？”

　　“你还不值得我出全力。”楚暮头也不回，脚步不曾停下，只留下一句，随风散开，传入每个人的耳中。

　　冷无风满脸羞红，眼中更有怒火昂然，紧紧盯着楚暮，似乎要将楚暮的身形烙印。


第3章 名声大盛！再斩元极

　　与千川府相邻的三府之一叫西城府，程家正是西城府第一世家。

　　“元川，此次是你的失误，按程家家规，当处以万剑穿身极刑，但你多年对家族忠心耿耿，没有功劳也有苦劳，本座破例给你一个机会，将那小畜生活捉回来，戴罪立功。”程家家主须发怒张无风自动，恐怖剑压袭卷而出，充斥四周，一切全部凝固似的，连空气都要被化为虚无。

　　跪在下方的中年剑卫脸色苍白冷汗淋漓而下，内心万分惊恐，元极大成的修为在这样的剑压之下，连一丝反抗的机会也没有，单单这种剑压就几乎让他窒息身亡。

　　“去吧。”程家家主收敛那恐怖的剑压，冷冷说道。

　　“是，家主，我以我的性命保证，绝对会将那该死的小畜生活捉回来，让少爷去除心魔。”程元川道，起身，转身，大步离去。

　　……

　　“该死的东西，没想到你竟然还敢进入中央主剑域，还敢一路挑战，正好，省得我费心去调查你的行踪。”程元川一飞冲天，迅速离开程家，一边暗暗怒道，眼底有精芒闪烁，杀机密布。

　　他就是狂涛剑豪程天岚的护卫，程天岚太过狂妄，结果在东剑域通明河港口被楚暮一剑击败，留下心魔，原本他要将楚暮直接斩杀，帮助程天岚去掉心魔，结果被东剑域的六个元极境剑者阻拦失去机会。

　　将程天岚带回程家之后，他少不了责罚，要不是看在他多年来忠心耿耿的份上，只怕已经因为失职而被程家处死了。

　　现在，他有一个戴罪立功的机会，就是活捉楚暮。

　　如果可以的话，程元川更想要将楚暮斩杀，但家主的命令他不敢违背，活捉楚暮带回程家，将他打成重伤，再由少爷程天岚出手亲手将他斩杀，如此便可以去掉少爷的心魔。

　　之所以没有带其他人，是因为，不管是程家家主还是程元川本身都认为，区区一个剑豪，就算是实力再强大，也不是元极境大成剑者的对手，一剑足以秒杀。

　　元极大成的速度极快，再加上程元川心中对楚暮的恨意，让他恨不得马上出现在楚暮面前，将之重创，带回程家完成任务，将功补过。

　　……

　　“千川府第一……”楚暮嘴角挂着一抹淡淡笑意，身形腾挪纵跃，穿行于山林之间，速度极快，如同疾光电影，瞬息百米。

　　轻微的破风声刚刚响起，月白色身影已经出现在百多米外，迅速远去，只留下一缕一缕的清风打转。

　　自从在天河郡击败冷无风之后，楚暮踏入下一个郡继续挑战。

　　随着挑战，他的名声越来越响亮，甚至楚暮刚刚进入下一个郡，不等他提出挑战，马上就有人先对他提出挑战，结果自然是被楚暮击败，一剑击败。

　　到现在为止，楚暮战斗几十场，每一场都是先和对方剑术激战一番，看清楚对方的特点，吸收对方的优点之后，再一剑以更小的消耗击败对方。

　　现在的楚暮，就像是一块巨大的海绵，不断的吸收可吸收的一切，然后快速的转化为自己的能力，使得自己各方面不断的完善不断的提升。

　　剑术……剑技……

　　进入中央主剑域前的楚暮与现在相比，实力有明显的区别。

　　就算是在使用同等力量的情况下，楚暮也自信可以十剑内击败之前的自己，提升十分明显。

　　半日前，楚暮击败了千川府气海境第一高手，此人的确十分厉害，竟然领悟了一成九的剑意，传承山岳剑道，每一剑都蕴含山岳之力，力量强大无比，剑挥动之时，四周空气更是被镇压，仿佛山岳降临般的。

　　实力不如他的剑者面对他的剑时，就有种被镇压，展不开手脚的感觉，轻易就会被击败。

　　但楚暮比他更强。

　　剑术激战，楚暮充分领略了山岳剑道的精髓所在，感受那种四周如山岳镇压的沉重，一道道山岳虚影凝聚在四周，仿佛要将他的身躯碾碎似的。

　　天荒剑体的强悍再次展现，楚暮的剑术在这种压力之下竟然有所突破，并且也吸收到其中的一丝精髓，让他的剑术变得更具威压。

　　最后，依旧是一招斩月击溃对方的绝招，将对方击败，没有杀死，因为这是挑战，不是生死战。

　　击败对方，千川府气海境第一自然是楚暮了，他的名声更甚，短短时间传播开去，几乎整个千川府的剑者都知道他的存在。

　　于是，不少家族等等纷纷派出人手，企图邀请楚暮成为他们家族的客卿之流。

　　穿过山林，楚暮正式离开千川府，进入西城府。

　　平阳郡属于西城府，楚暮的第一个目的地，正是平阳郡李家。

　　先完成剑府总府主李道源的嘱托，然后再继续向西，前往通天剑塔。

　　一路狂奔，进入西城府地域后，楚暮停下来休息片刻。

　　突然，他抬头看向天空，眉头微微皱起，隐约有种不安。

　　三息之后，一道黑影骤然出现在天际，飞速靠近，只是一眨眼的功夫便呈现出模糊身影，下一息，模糊身影变得清晰，再一息，楚暮已经可以看到对方的面容了。

　　“是他……”微微一怔，楚暮脸色变得凝重，却没有离开。

　　因为楚暮知道，凭自己的速度，根本就不可能在元极境大成剑者的追赶之下逃脱，元极大成剑者的速度太快了，就算是不施展什么增加速度的秘法，也比自己快十倍以上。

　　深深的吸一口气，楚暮感受着精神世界那一道散发出恐怖波动的陨星剑元，也许这一次，不得不动用这一道陨星剑元了。

　　真不知道用过之后，会消耗掉多少。

　　磅礴厚重如山岳的气息从天而降，碾压而下，四周的山石草木仿佛不堪重负似的发出嘎吱嘎吱声响，楚暮只感觉这股可怕无比的气势碾压他的身躯，血液几乎要停止流动，骨骼仿佛要破碎似的。

　　紧咬牙根，身躯挺立，不屈不挠，脚下的土地破碎，双脚陷入地底。

　　眼前一晃，程元川出现在楚暮几十米处的上空，居高临下，用戏谑的眼神看着楚暮。

　　“竟然没逃，看来你很有自知之明，知道以你的实力在我的眼皮底下，根本就没有丝毫逃走的机会。”程元川满脸阴冷地说道，看到楚暮他就想起自己差点所要承受的惩罚，毛骨悚然，怒火高炽。

　　“对你，还不需要逃。”楚暮硬抗对方的气势，感受自己的骨骼肌肉都在发出呻吟颤抖，冷冷的回应道。

　　有陨星剑元这个底牌在手，楚暮自然不会畏惧对方，何况，说不定脖子上挂着的那暗红色小剑中的修罗剑王不会袖手旁观呢，要知道，他可是需要楚暮将之送回修罗剑宗的。

　　不过，能够自己出手解决的事情，楚暮不愿意让其他人插手。

　　更何况，楚暮心底一直有一个念头，试一试陨星剑元的威力，自从获得陨星剑元开始，他就非常好奇，很想见识一番那一道陨星剑元的威力到底如何。

　　只不过，楚暮不会傻到去浪费陨星剑元的威能，但现在这种情况，显然不得不用了，也正好满足了他心底的好奇。

　　“是吗？你很有自信，我也愿意相信，一旦你突破到元极境，我不见得是你的对手，但可惜，现在的你在我眼里，就是一只蝼蚁，不管多么强壮，终究是蝼蚁，我一根手指头就可以捏死的弱小存在。”程元川脸色有点狰狞，伸手手指头捻了捻。

　　楚暮没有回答，他集中意念，开始要调动精神世界的陨星剑元。

　　好在这道陨星剑元的调动只需要集中意念就可以，要不然在这种被对方剑压碾压的状态下，还真是无法反击。

　　蕴含恐怖力量的陨星剑元一颤，惊天动地的威力即将释放出来之际。

　　“我来对付他即可。”楚暮的耳边响起一道若有若无的声音。

　　旋即，不等楚暮反应过来，胸前衣袍下的暗红色小剑自动飞出，光芒乍现，一道虚影从剑中冒出，在上方凝聚。

　　手一伸出，暗红色小剑变大落入手中，修罗剑王再现。

　　程元川双眼瞪大满脸愕然看着突然出现的修罗剑王，庞大的剑压瞬间消失得无影无踪，如同被风吹散的烟雾，再无法对楚暮造成任何的压迫。

　　“你……你……你是……谁……”程元川艰难的说出几个字，从修罗剑王的身上，他感受到一种让他毛骨悚然的东西，无法想象，哪怕是面对程家家主时也没有这种恐怖的感觉。

　　难道说，眼前这个突然出现的人，是比程家家主更加强大的存在？

　　可惜，修罗剑王一言不发，连看，也没有看程元川一眼，只是信手挥出一剑。

　　那一剑，天空变成了血红色，这是程元川所看到的，这个世界最后的颜色。

　　扑哧一声，程元川被修罗剑王一道剑芒劈成两半，两半尸体往左右两边坠落，漫天血液如暴雨瓢泼而下，映红了楚暮眼中的天空……


第4章 剑王论剑道！楚暮立志向

　　当年，修罗剑王第一次出手，一剑秒杀元极境入门剑者，今日，修罗剑王再度出手，还是一剑秒杀元极境大成剑者。

　　剑王之威，至强如斯！

　　楚暮也发现，修罗剑王在发出那一剑将程元川斩杀之后，身形似乎又变淡了一点点。

　　“多谢剑王前辈。”楚暮行剑礼，道，尽管没有见识一下陨星剑元的威力，但修罗剑王主动出手，让他节省了陨星剑元的力量。

　　“不必多礼。”修罗剑王转身看着楚暮，语气淡然：“我还需要你将我送回修罗剑宗，自然要护佑你的安危。”

　　“剑王前辈放心，我会尽快赶往修罗剑宗。”楚暮正色说道。

　　“你去将那元极境剑者的空间腕轮收了，过后再谈。”修罗剑王点点头，身形化为烟雾般的进入修罗剑中，修罗剑再度缩小成暗红色小剑的样子，自动窜起，挂在楚暮的脖子上。

　　楚暮身形一闪，出现在程元川的尸体旁边，将程元川的王品剑器以及极品空间腕轮收起来，继而将尸体点燃，施展横天练空秘法，飞速离去。

　　……

　　入夜，月明星稀，遍洒大地江山，素裹银妆，皆披上一层银纱。

　　一座山谷中的角落，有火光颤颤，一道身影坐在篝火旁边，拿着树枝时不时撩拨一下柴火。

　　程元川的极品空间腕轮楚暮已经查看过了，灵石不少，甚至有几百块极品灵石，价值非凡，此外则是丹药，还有他所收集到的灵药矿石等等，比阴蛇尊者的收藏更加丰富。

　　楚暮用了一点时间，将之进行了分类，重新置放，这个极品空间腕轮和阴蛇尊者的极品空间腕轮就成为楚暮现在的主用空间腕轮。

　　论财力，现在的楚暮可要比一般的元极境剑者丰厚好几倍啊，可惜的是，这对于他的直接用处不是很大，好在丰厚的灵石可以用来向其他的剑者或者商店等等购买对自己有用的东西。

　　吡啵吡啵的声音从熊熊燃烧的篝火中响起，时不时有一缕一缕的火星飞溅开去。

　　“你的天赋，很不错。”突然响起一道声音，不冷不热不高不低十分平淡，楚暮稍微一怔，方才反应过来，那是修罗剑王的声音。

　　先前修罗剑王说过后再谈，但之后就一直没有再出现，楚暮也没有去打扰他，没想到他现在就主动说话了。

　　一眼扫过，没有发现修罗剑王的身影。

　　“不必看了，我可以在不出现的状态下和你说话。”修罗剑王的声音再度响起。

　　楚暮原本就是一个不擅长言辞的人，一时间也不知道该说什么才好，气氛一阵沉默。

　　“从我苏醒开始，我就一直在观察你，你的天赋，你的意志，你的心性，各方面都很不错，不可多得，很难以想象你这样的人会出身东剑域偏僻之地。”修罗剑王打破了沉默，再次说道。

　　“盛世未必出豪杰。”楚暮回答道，他对修罗剑王有足够的尊敬，只不过他的性格就是如此，不会卑躬屈膝也不会阿谀奉承。

　　“我看你每一场战斗，都在进步，你是我见过的第二个拥有极强战斗天赋，为剑而生的人。”修罗剑王再次说道，平淡的语气变得有些悠然，似乎在回忆着什么，陷入沉寂。

　　楚暮很想问一下，第一个是谁？

　　但这种沉寂让他受到无形的影响，无法开口，所以，他只能够等待。

　　片刻之后，修罗剑王的声音才再起响起。

　　“你可愿意拜入我修罗剑宗门下？”修罗剑王的思维很跳跃，说出一句让楚暮愕然的话语。

　　“不必现在回答我，你有足够的时间考虑，等你将我送到修罗剑宗时再给是答复。”楚暮还没有回答之际，修罗剑王又说道，他的话让楚暮下意识松了一口气。

　　毫无疑问，修罗剑宗是中央主剑域的剑道宗门之一，实力强大底蕴深厚毋庸置疑。

　　进入中央主剑域已经有几个月时间的楚暮可不是什么都不知道的菜鸟，他早已经了解到，中央主剑域的门派众多，起码数千，但其中能够称得上剑道宗门的却只有十个。

　　正道剑宗五个，邪道剑宗五个，修罗剑宗，便属于邪道剑宗。

　　自古以来，正邪有别，虽然还没有到你死我亡的严重程度，但一旦得知对方的阵营之后，多半是要动手分个胜负乃至死活。

　　一旦楚暮拜入修罗剑宗之内，就被打上标签：邪道剑者！

　　不管楚暮愿不愿意承认，不管他是否理会，总而言之，部分正道剑者就会对他穷追猛杀，甚至招惹不必要的麻烦。

　　楚暮不怕麻烦，但不喜欢无缘无故的麻烦。

　　这是他没有马上回答修罗剑王的原因之一，但不是重点，原因之二，才是重点，是因为楚暮还没有想好，是否作为散剑者四处历练，还是拜入一个剑宗门下进修。

　　两种不同的选择，将会走上两条不同的道路，也许最后是殊途同归，但过程就有所区别。

　　楚暮需要一些时间来慎重考虑，毕竟那关系到自己的未来，并不是什么人都适合拜入宗门，也不是什么人都适合做一个散剑者。

　　中央主剑域与东剑域不同，在东剑域，散剑者往往难以出头，但在中央主剑域，地域宽广，奇遇众多，说不定运气一来，散剑者也能够获得奇遇，得到前辈高人的传承，从此拥有过人的实力，平步青云，名流千古。

　　在中央主剑域，这样的例子虽然不是特别多，但也不会像东剑域那般稀少。

　　当然，从整体上来看，散剑者的前途的确不如宗门弟子。

　　“你可知道，为何中央主剑域有数千宗门，却只有十个宗门成为剑道宗门？”修罗剑王道。

　　“请前辈赐教。”楚暮道。

　　“所谓剑道宗门，即可以传承剑道的宗门，而不像是一些前人留下来的遗迹，只能够让一个人继承。”修罗剑王徐徐说道：“此外，十大剑道宗门所传承的剑道，都是大乘剑道。”

　　“大乘剑道？”楚暮眉头微微一皱，剑道他知道，但大乘剑道他就不怎么理解了，至少所阅读过的典籍上，并没有关于这一点的记载，他也是第一次听说。

　　“剑道，有大小乘之别。”修罗剑王的语气再度一边，变得悠远，高深莫测：“小乘剑道，你已经见识过不少，并且也亲身与小乘剑道的传承者交过手斗过剑。”

　　“前辈是说……”楚暮不禁回想起曾经与自己战斗过的那些获得剑道传承的剑者，七杀剑道，真罡剑道，无风剑道，山岳剑道等等各种剑道，难道那些都是所谓的小乘剑道？

　　“没错，不管是无风剑道还是山岳剑道，都是小乘剑道。”

　　“敢问剑王前辈，小乘剑道与大乘剑道有什么差别？”楚暮正色问道。

　　“小乘大乘，我也无法说清楚其中的奥妙，因为到现在为止，我还没有领悟。”修罗剑王直言不讳地说道：“但小乘剑道与大乘剑道，就好比剑势与剑意之间，威力有着巨大的差别，另外，小乘剑道只能止步于剑尊，而大乘剑道则有望剑圣。”

　　说着，修罗剑王的话一顿，给楚暮一点时间消化，这短短几句话，其中所蕴含的意思却十分惊人。

　　“小乘剑道止步于剑尊，大乘剑道有望剑圣。”

　　此话，在楚暮脑中回响。

　　“你若是想成就剑王，须获得大乘剑道传承。”修罗剑王又补上一句。

　　“剑王前辈，若是先前得到小乘剑道传承，那还有望成剑王吗？”楚暮下意识地问道。

　　“小乘剑道源自于大乘剑道，可以说是大乘剑道的分支，只要获得大乘剑道传承，取代小乘剑道就可以，只不过若是同源剑道，则由大乘剑道吞噬小乘剑道，若是不同源，大乘剑道会驱散小乘剑道，过程难免要吃些苦头。”修罗剑王给楚暮进行普及：“例如修罗剑宗的修罗剑宗便是大乘剑道，旗下有种种分支，诸如七杀剑道，无生剑道，因为修罗剑道主杀，基本上那些没有明确偏向性的小乘剑道都可以勉强纳入修罗剑道之中。”

　　“前辈，可有人自创剑道？”楚暮又问道。

　　“据我所知，大乘剑道从上古流传至今，我还从未听说过哪一门大乘剑道是被人为创造出来的。强大剑者所创造的剑道，往往是将自身所传承的大乘剑道掌握到一定程度之后，取其中部分精髓创造出小乘剑道传授出去。”修罗剑王回答道：“中央主剑域从古至今便流传一句箴言，谁能够创造大乘剑道，谁便有一丝希望成就剑神。万年前，有一位天赋绝顶之辈，放弃一切剑道传承，立志开创一门大乘剑道，他用千年时间，四处挑战，熟悉百家剑道，又闭关百年，创出万象剑道，可惜有所缺陷，差大乘剑道仅仅一线，无论如何都无法完善，创下万象剑宗后，郁郁而终，但是他所创造出来的万象剑道，被誉为大乘剑道之下的第一剑道。”

　　楚暮静静的听着，内心翻江倒海，一种会令人惊骇的念头悄然滋生。


第5章 通天剑塔

　　那一夜，楚暮和修罗剑王聊了很久，在剑道上的认识更精深。

　　接下去，楚暮不再挑战剑者，而是一边赶路一边思考，停下来休息的时候就向修罗剑王请教剑道，对于剑道的认识愈发深入。

　　楚暮拥有强大的灵魂，造就了他过目不忘的强大记忆和妖孽的悟性，而修罗剑王是一尊古老的剑王强者，出身十大剑道宗门的修罗剑宗，底蕴深厚无比，让他的见识等等一切超过寻常剑王许多。

　　由浅入深，并且极有耐性的指点，两个月之后，楚暮对于剑道的认知已经超出了许多剑尊，唯有那些积累深厚或者有大背景的剑尊才能够相比。

　　对于修罗剑王的不吝指点，楚暮十分感激，但他没有说出来，而是将之藏在心里，他肯定，不管以后自己是传承一门大乘剑道还是自创一门剑道，修罗剑王的指点，都给自己打下了坚实的基础。

　　抵达平阳郡，一番查探，却发现平阳郡并没有李氏家族的存在，四处打探之后，楚暮才知道，原来在几十年前，李氏家族已经迁离平阳郡，不知去向。

　　“看来暂时是无法完成总府主的委托了。”楚暮眉头微皱，暗暗说道。

　　不知道李氏家族的去向，楚暮只得暂时放下此事，中央主剑域这么大，要查看李氏家族的去向，就像是大海捞针，根本就不可能。

　　“只能看运气了。”暗道一声，楚暮再度启程，前往通天剑塔。

　　……

　　“查查查，给去查。”程家家主怒道，整个大厅充斥恐怖的剑压。

　　程家虽然是世家，底蕴深厚，但元极境剑者也不是大白菜，尤其是达到了大成修为的剑者，每一个都很重要。

　　因此，程家内每一位元极境剑者和重要家族子弟在家族之中都有与他们精神息息相关的精神符印，程元川被修罗剑王一剑秒杀时，精神符印也瞬间碎裂，马上被专门看管的执事上报给程家家主。

　　可惜，程家追查楚暮的行踪却无果，因为楚暮沉浸于剑道知识的吸收和积累，偌大的西城府，身穿月白色长袍的年轻剑者不少，楚暮又是快速赶路没有和其他人接触，想要找到他，很难。

　　等到程家得到楚暮行踪的消息时，楚暮已经离开西城府了。

　　……

　　通天山，并不是很高，只有三百米，在中央主剑域群山中，算是中等偏下的高度，但却极有名气，因为名震古剑大陆的通天剑塔就位于通天山顶。

　　通天剑塔是许多剑者的集中之地，在这里，你可以看到平常难得一见的天才剑者，如同街边摆摊的大白菜一样。

　　因为来通天剑塔挑战的剑者极多，通天山下形成了一定规模的聚集地，发展为城镇，相当繁华，这个城镇，就叫做通天镇，因为通天剑塔的关系，通天镇在中央主剑域也很有名声。

　　通天镇龙蛇混杂，十分混乱，属于三不管地带，在这里，只要有足够的实力就可以横着走。

　　楚暮抵达通天镇时已经是日落西山时分，但他没有停留，身法施展，第三层飞鸿幻空步让他的身形变幻，虚实无间。

　　一些强大的气海境剑者甚至以为自己眼花了。

　　三千米高对于现在的楚暮来说，并不高，不过短短片刻时间，楚暮便抵达通天山山顶，第一个映入眼帘的是一座很高很大的塔。

　　塔似剑，通体漆黑，深邃而神秘，古朴无华，却有无比凌厉锋芒凝聚，如同一口巨大无比的绝世宝剑矗立于通天山顶，直指天穹，那气势，仿佛要将中央主剑域的天给捅破似的。

　　剑塔通天，有九十九层，加上塔尖，总共有九百九十九米，矗立于黑夜之中，仿佛太古神魔之剑。

　　嘈杂的声音传入耳中，楚暮仿佛被唤醒似的，一眼扫过，通天山顶仿佛被人一剑削平似的，除了中央那占地面积有五百米方圆大小的通天剑塔之外，四周还有三块高达百米的黑色剑碑。

　　三块黑色剑碑分布在通天剑塔周围，形成一个三角形，隐约之间让人感觉到，三块黑色剑碑与通天剑塔有一丝丝的关联，就好像是通天剑塔的衍生似的。

　　在三块黑色剑碑的前方都围着一群人，一个个指指点点，其中一块黑色剑碑前的人最多，足足是另外两块剑碑的十倍以上。

　　因为，很多人聚集在此的关系，灯火通明如同白昼，但楚暮发现，那黑色的通天剑塔与三块黑色剑碑仿佛黑洞般的，将一切光线吸纳，呈现绝对黑暗，那种幽暗深邃令人心惊胆颤。

　　楚暮的到来没有引起什么震动，少数人看了他一眼，毫不在意。

　　“嘿，兄弟，要不要来一坛酒啊，我这家小店的酒可是三十年陈酿，美味的很。”楚暮往前走去，旁边有人吆喝道，当楚暮转头看去时发现一个胖子正眉飞色舞双手各举一酒坛子。

　　不得不说，这里也确实是一个做生意的好地方。

　　除了酒水外，还有烤肉等等其他的食物，不过楚暮肚子不饿，直接略过，走向其中一块黑色剑碑，人数最多的那一块。

　　通天剑豪榜！

　　五个大字跃然于黑色剑碑的最上方，呈现金色，金光灿灿，仿佛无时无刻的散发出微弱光芒。

　　“这是通天剑豪榜，那么另外两块剑碑，应该就是通天剑尊榜和通天剑王榜了。”楚暮暗道，站在人群之外，双眼精芒闪烁，从通天剑豪榜的最顶端开始，视线慢慢的往下挪移。

　　第一位，自然是通天剑豪榜的第一名，金光灿灿的大字。

　　绝无道，绝天剑豪，三年，三十层。

　　前面是名字以及剑豪的称号，后面的年份代表位列通天剑豪榜第一名的时间已经长达三年，最后面的三十层则表示，绝无道闯通天剑塔的最高记录是三十层。

　　“绝无道……”楚暮以自己才听得到的声音念出这个名字，心中十分震惊。

　　中央主剑域的天才剑者极多极多，在东剑域二十岁成就剑豪，那就非常了不得了，千年以来也不会超过十个。

　　但是在中央主剑域，二十岁成就剑豪虽然不是街边的大白菜，但也有很多，起码是东剑域的百倍以上，甚至于在二十岁之前，比如十九岁乃至十八岁成为剑豪的剑者，也有一些。

　　越早成就剑豪，代表天赋越好，基本上在二十岁成就剑豪的剑者，成就剑尊百分之百，就算是没有获得大乘剑道传承，成就剑王也有很大的几率。

　　在天才剑者如此众多的中央主剑域，这个绝无道竟然可以占据通天剑豪榜第一名三年之久，足以说明他的强大。

　　一时间，楚暮对于这个绝无道有着莫大的兴趣。

　　扫了旁边一眼，找个人询问起来。

　　“绝无道啊，那可是我们中央主剑域的妖孽。”被楚暮询问的人一开口就叹道，接着，话匣子打开，滔滔不绝的说了起来，眉飞色舞红光满面，显然是绝无道的忠实粉丝。

　　楚暮安静的听着，将绝无道的信息记在脑中。

　　绝无道，正道第一剑宗皇极剑宗宗主的关门弟子，十九岁成为剑豪，今年二十五岁，传承的不是皇极剑宗的皇极剑道，而是不逊色于皇极剑道的无天剑道。

　　传言，绝无道领悟两种意境，金之意境和水之意境，并且能够将金水两种意境融合起来，威力暴涨，十分可怕。

　　并且，他已经将剑意领悟到两成五的地步，攻击力惊人至极。

　　种种一切结合起来，造就了他中央主剑域剑豪王者之名，无人能敌，占据通天剑豪榜第一名的宝座长达三年，不曾动摇过。

　　“金水已经相融……”楚暮眉头微微一皱。

　　早在大坤剑府外府的时候，他也曾听说过不同的意境可以相融，爆发出超常的威力，十分可怕。

　　只是后来，楚暮的意境发生变异，使得他失去了意境相融的机会，但在他所遇到的对手当中，起码没有人能够将意境相融，从这一点就看出意境相融的困难程度。

　　为此，楚暮也曾翻阅过许多典籍，最终在东圣分殿的那两年时间得到了答案。

　　意境之力层次太低了，领悟意境的剑者层次也太低了，灵魂强度不够，根本就无法将两种意境之力相融。

　　而且，要将不同的意境相融，还需要相生或者相近的意境之力，当然，完全没有关系或者对立的意境理论上也是可以相融的，只不过难度更大，等于不可能。

　　比如金之意境和水之意境，五行之中，金生水，两者就可以相融，但如果像是金和木的话就无比困难，或者像水与火两种意境，那难度就更高了。

　　然则，一旦意境晋升为奥义之后，要相融，难度就会降低许多，甚至于对立的奥义相融也有可能做到。

　　无论如何，金水两种意境相融的威力，绝对要超出自己的撕裂意境不少。

　　“剑意两成五……”楚暮也心惊不已，因为他现在的剑意，也才达到两成而已，接下去要提升剑意，太过困难了。

　　“绝无道……”楚暮暗暗说道。


第6章 萧千锋有难

　　除了排名第一的绝无道之外，排名第二的叫做阎九幽，也是十九岁成为剑豪，今年二十六岁，邪道剑宗黄泉剑宗的门徒，传承黄泉剑道，领悟风云两种意境，也可以做到意境相融，剑意领悟程度超出两成，据说接近于绝无道。

　　阎九幽的最高记录是通天剑塔第三十层，不过可能在坚持的时间上比绝无道少了一点，所以位列第二，他占据通天剑豪榜的时间，有两年。

　　排名第三的剑豪叫做古江河，二十八岁，传承江山剑道，领悟的是土之意境的变异山之意境和水之意境的变异海之意境。

　　山之意境和海之意境属于中等变异意境，威能超过常规意境两成，一旦相融的话，那威力绝对可怕无比，但古江河并没有做到这一点，变异意境的相融难度胜过常规意境十倍以上，以古江河的能力根本就无法做到。

　　除了两种变异意境之外，古江河的剑意还达到了两成三的层次，雄踞通天剑豪榜第三名一年半之久，最高记录是通天剑塔二十九层。

　　最主要的是，古江河是散剑者。

　　楚暮不禁摇头，露出一抹苦笑，中央主剑域不愧是主剑域啊，通天剑豪榜排名前三的剑豪，所展现出来的实力，都在自己之上。

　　而且论年龄，绝无道和自己同岁，另外两个也只是比自己多了一两年两三年而已。

　　“我要站在中央主剑域的剑豪最巅峰，再突破气海境进入九转境。”楚暮握紧拳头，暗暗说道，热血沸腾，已经沉寂好一段时间没有突破的剑意，蠢蠢欲动，有突破到两成二的迹象。

　　果然，来中央主剑域十分正确。

　　深深的呼出一口气，纵然心中有万千豪情，但楚暮也清楚，现在的自己，实力还远远不够，比起通天剑豪榜的前三名来说，自己还有明显的差距，尤其是与绝无道相比。

　　扫了一眼通天剑豪榜上的其他名字，第四名第五名第六名……

　　突然，楚暮的双眼一瞪，有些愕然的样子，一眨不眨的盯着通天剑豪榜第八名，以为自己出现幻觉。

　　萧千锋，无生剑豪，三个月，二十六层。

　　“萧师兄……”楚暮内心涌现一阵激动，脸上更是不可抑制的浮现一抹喜意，他知道，萧千锋应该是在中央主剑域，但中央主剑域很大，要找到萧千锋无异于大海捞针。

　　没想到，竟然在通天剑豪榜上看到萧千锋的名字，占据第八名三个月，也就是说，三个月之前萧千锋曾来过此地，并且闯过通天剑塔。

　　按照这种情况来看，萧千锋应该会再来闯通天剑塔才对。

　　“第八名你熟悉吗？”楚暮问那个绝无道的粉丝。

　　“第八名啊，萧千锋，听说此人出身东剑域，典型的闷葫芦，是一个战斗狂人，战斗天赋过人，往往可以以弱胜强，最喜欢四处挑战，也得罪了不少人。”此人稍微沉思后便说了起来：“一年前他开始闯通天剑塔，第一次就上了通天剑豪榜，这种情况比较少见。第二次则进入前三十名，三个月前是他第三次闯通天剑塔，竟然将名次一下子提升到第八名。”

　　“传言这个萧千锋获得的是无生剑道传承，领悟的更是十分罕见的杀之意境，剑意也达到了一成八。”此人又说道。

　　楚暮点点头，同时又感到疑惑。

　　“萧师兄获得无生剑道传承？他获得的剑道传承不是无尽剑道吗？”

　　楚暮可是很清楚的记得，在青锋剑派时，萧千锋与自己一战所用的就叫做无尽剑道，那是他亲口所说。

　　现在却说是无生剑道，剑豪的称号则是无生剑道，和无尽剑道没有一点关系。

　　想不明白，也只有等遇到萧千锋之后才能够解惑了。

　　不知不觉中，楚暮对于和萧千锋再次会面，更加期待。

　　印象当中，萧千锋的确是沉默过眼的一个战斗狂人，战斗天赋过人，只不过在青锋剑派那种小地方，埋没了他，一离开青锋剑派，进入中央主剑域之后，就好像龙归大海一样。

　　萧千锋属于那种擅长战斗的天才，这种人，往往具备以弱胜强的能力。

　　当然，如果在实力相差太大的情况下，以弱胜强是笑话，但是在差距不是很大的情况下，以弱胜强绝对可能。

　　“不过我听说，这个萧千锋现在麻烦了。”这人突然补充了一句。

　　“麻烦？什么麻烦？”楚暮瞳孔有暗金色飞掠而过，一丝强大的气息瞬间爆发而出，又瞬间收敛，却让说话的这个人惊出一身冷汗，看楚暮的眼神大变，带着丝丝的敬畏和惊悸。

　　“说。”楚暮低喝道。

　　“我说……我说……”这人稍微整理一番，连忙开口解释起来：“这消息我也是从别人那听来的，一个月前，葬天剑门的少门主因为之前挑战败于萧千锋剑下，怀恨在心，带着几个师兄弟围杀萧千锋，结果被萧千锋反杀，激怒了葬天剑门门主，现在葬天剑门正对萧千锋进行不死不休的追杀。”

　　“葬天剑门是什么来头？”楚暮眉头一皱，立即喝问。

　　“葬天剑门是一个新生的宗门，创立时间还不到一百年，在众多宗门当中实力算不上有多强大，门主称号葬天尊者，有元极境圆满修为，传言他曾斩杀过一位剑尊，据有消息传，这个葬天尊者来头极大，有大靠山。”这人一口气说道。

　　“葬天尊者……”楚暮嘴角挂起一抹冷笑。

　　这称号十分狂妄，绝对是吸收仇恨的一大利器，不过这家伙应该真的有些来头，有大靠山在，所以才可以活到现在。

　　但是，那又如何？

　　要知道，萧千锋可是楚暮第一个认同的朋友，真正的朋友，萧千锋有难，楚暮是绝对不会袖手旁观的，他坚信，假如萧千锋知道自己有难，也绝对不会袖手旁观。

　　既然现在自己知道了萧千锋有大麻烦了，就不会当做什么都不知道，和葬天剑门对上是必然的，那所谓的葬天尊者说不定也会成为一个强敌。

　　“葬天尊者，能够斩杀剑尊，说明他自身的实力也达到剑尊的层次。”楚暮暗道，虽然说有修罗剑王护佑，也有一道可怕无比的陨星剑元傍身，但楚暮依然感觉到莫大压力。

　　“你可知萧千锋现在在哪里？”楚暮又问道。

　　“不知道。”那人连忙回答：“不过，萧千锋有一个朋友，叫夏游，说不定他知道。”

　　“夏游？他在哪里？”楚暮又问道。

　　通天剑豪榜上，楚暮并没有看到这个名字。

　　“我看看，看看他在不在这里。”这人连忙说着，扫视起来，一一扫过，这里的人很多，人影憧憧，想要找出一个特定的人来，也没有那么容易，楚暮只能等待。

　　片刻之后，这人收回目光看向楚暮，摇摇头道：“夏游不在这里。”

　　“不在……”楚暮觉得棘手了。

　　唯一可能知晓萧千锋下落的人不在这里，除了知道对方的名字之外，其他一无所知，无从寻找，第一次，楚暮有这种无处着力的感觉。

　　“这个夏游好像是住在通天镇，你要找他的话，也许可以去通天镇看看。”这人又补充道，还简单的说了一下夏游的特征，让楚暮眼睛一亮，至少看到了一丝希望。

　　这个时候，楚暮已经没有半点闯通天剑塔的念头。

　　通天剑塔就在这里，不会离开，什么时候都可以闯，但萧千锋现在估计正处于被追杀中，早一点知道他在哪里早一点可以找到他。

　　至于与葬天剑门为敌，楚暮并不在乎。

　　有些麻烦他不愿意招惹，因为没必要，但有些麻烦却必须招惹。

　　一转身，楚暮就要离开通天山之际，突然，一道巨大浩荡的笑声响起，笑声中充满一往无前视万物如草芥的霸道，由远极近。

　　“哈哈哈哈……通天剑塔，我宗擎天来也。”

　　大笑声后，则是一道如同惊雷炸响的声音，第一个字时好像远在天边，最后一个字时，好像在众人耳边直接炸响，震得那些修为较弱的剑者们头晕目眩。

　　众人抬头看去，只见深沉夜色中，一道身影由远及近如同闪电般飞来，周身缠绕着白色的电弧，噼里啪啦作响，散发出阵阵白色光泽和可怕无比的毁灭气息。

　　这道身影，仿佛一道白色闪电般的降临，轰的一声，落在通天山顶，将地面炸得四分五裂，一道道大腿粗细的裂痕如同闪电蜿蜒密布，冲向四面八方。

　　只见方圆百米的地面塌陷下去，这可是被加工过的地面啊，十分坚硬，上品剑器都难以在上面留下痕迹。

　　楚暮也停住脚步，看着以极其霸道姿态降临的人。

　　看上去并不是很健壮的身影，但给人一种双肩可撑起天空的感觉，背负双手站在通天山顶，仿佛和通天山融为一体似的，给人一种不管多么强大的力量都无法撼动的霸道感。

　　一双眼睛有浓烈精芒闪烁，其中，似乎蕴含一片雷霆海洋，毁灭一切。

　　宗擎天！


第7章 谁能登临绝顶

　　“宗擎天……”此人的出场方式十分霸道，散发出的气息更是恐怖无比，一身剑气修为无比深厚，起码，到现在为止楚暮所遇过的气海境剑者当中，论修为的深厚程度，无人可以和宗擎天相比。

　　直觉告诉楚暮，这个宗擎天十分强大，现在的自己，不是他的对手。

　　楚暮没有半分沮丧，反而有种期待。

　　通天剑豪榜上，排名前三的人，估计自己现在还不是他们的对手，而现在，又出现一个宗擎天，此人的名字绝对没有在通天剑豪榜上。

　　也许，这个宗擎天并不是中央主剑域的剑者，而是从其他地方过来的。

　　那么，他是来自于南剑域？还是西剑域？还是北剑域？亦或者那强大混乱的海外剑域？

　　不容楚暮多想，脚步跨出，施展飞鸿幻空步，迅速离去，瞬间便要冲出通天山顶。

　　“给我留下。”宗擎天却冷喝道，一手抓出，五道精纯无比凝聚至极的剑气从他的五根手指爆射而出，飞速旋转起来，形成一个高速转动的剑气牢笼，锁定楚暮，当头落下。

　　楚暮不禁毛骨悚然，这剑气牢笼的威力十分可怕，蕴含强烈的剑意波动，更有可怕无比的雷霆波动，一旦被困入其中，想要出来，十分困难。

　　身形瞬间几十个变幻，但是那剑气牢笼却将自己死死锁定住，给楚暮一种无可闪避的感觉。

　　“斩月！”

　　心中一声低喝，斩妖剑出鞘，两成一剑意毫无保留，十米的暗金色残月破空杀出，斩向剑气牢笼。

　　轰的一声，剑气牢笼破碎，暗金色残月势不可挡斩向宗擎天。

　　四周的光线仿佛被吸纳，变得黑暗，宗擎天的眼中充斥着暗金色残月，世界如同消失了一般。

　　“来得好，给我破！”一声暴喝仿佛九天雷动，宗擎天的长发狂舞，周身有白色雷霆跳跃，一剑斩出。

　　嗤啦声响起，黑暗仿佛玻璃破碎，一道巨大的白色闪电如同蛟龙破空离剑而出，声势浩荡，恐怖的破坏气息冲击开去。

　　通天山顶的天空仿佛被这一剑撕裂般的，恐怖的白色闪电与暗金色残月碰撞。

　　只是刹那，暗金色残月就被白色闪电击碎，消耗了一半的白色闪电奇快无比轰向通天山顶边缘，轰的一声，碎石飞溅，出现一个几十米大坑，叫人心惊胆颤。

　　“来日再战。”楚暮却已经施展横天练空飞行秘法冲出通天山顶，再施展一飞冲天秘法，瞬间离去，留下一句话，在浩荡山风中盘旋。

　　“下一次让我遇到你，必定斩下你的头颅。”宗擎天扫了楚暮离去的方向一眼，没有追赶，反而喝道，声音若雷霆滚滚传荡开去，落入楚暮耳中。

　　他的目的是闯通天剑塔，至于对楚暮出手，只不过是因为他刚刚到来，楚暮竟然要离开，这让一向霸道的他感到不满。

　　宗擎天的目的是获得第一名，从通天剑豪榜上将中央主剑域的天才剑者踩在脚下，而后，再挑战那些值得自己出手的人，将他们一一斩杀于剑下，以霸道绝伦的姿态突破气海境。

　　说起来，这不仅是宗擎天的目标，也是许多剑豪的目标，只不过最终能够做到的却很少很少，绝大多数的剑豪注定要屈于他人之下。

　　宗擎天说完，冷喝一声，化为一道白色雷霆，一头冲入通天剑塔内消失不见，开始闯塔。

　　他一消失，那可怕无比的压力也跟着散去。

　　“太可怕了，这个宗擎天到底是谁啊？”

　　“是啊，这个宗擎天到底是什么来头，我感觉他的气势太可怕了，古江河都不如他。”

　　“难道是和阎九幽绝无道同一个级别的剑豪强者？”

　　“肯定是，刚才他的那一剑，剑意达到了两成五。”

　　“这下子热闹了，和阎九幽绝无道同一个级别的剑豪强者，我有预感，一场龙争虎斗即将开始。”也有唯恐天下不乱的人。

　　“你们不要光注意那个宗擎天，刚才那个月白长袍的人也不简单，那一剑所蕴含的剑意达到了两成一，那可是能够排进通天剑豪榜前十的实力啊。”

　　“我敢肯定，那人绝对不是通天剑豪榜上的人。”

　　……

　　“剑王前辈，你是说那个宗擎天也有类似于陨星剑元的底牌？”一边快速飞行冲向通天镇，楚暮一边问道。

　　“我无法肯定，只能说此人十分不简单，论实力，胜过现在的你，就算是你动用陨星剑元，也未必奈何得了他，他的来历应当十分不简单，要不然不会有那种保命的底牌。”修罗剑王说道。

　　“剑王前辈，你觉得以我现在的实力对上宗擎天，结果如何？”楚暮问道。

　　“若你用陨星剑元，他奈何不了你，若凭各自实力，你可能不是他三剑之敌。”修罗剑王毫不犹豫地说道。

　　“三剑……”楚暮一惊，却没有半分沮丧，反而觉得战意勃发，原本就蠢蠢欲动的剑意直接突破桎梏，达到两成二。

　　剑意，阻挡了无数气海境剑者的脚步，唯有那些凌驾于众多天才之上的剑者才能够领悟。

　　但是能够领悟与领悟到什么程度，又是一个很大的关卡。

　　通常两成就是一个大关卡，许多能够领悟剑意的气海境剑者，绝大多数都止步于两成剑意，只有极少数人可以突破，就算是突破，每一分的提升也变得很难，每一分都是一个大关卡，除非修为突破到九转境。

　　剑意达到两成二，楚暮的攻击力又有明显提升。

　　“那宗擎天的出身应该十分不凡，从小就受到极好的培养，这一点比你胜过千倍，所以现在不如他，很正常，但论悟性，你当在他之上。”修罗剑王看楚暮不仅没有一丝一毫的沮丧，反而战意勃发剑意突破瓶颈，便笑道。

　　“他现在比我厉害，这是事实，但可以扭转，我坚信，我可以比他厉害。”楚暮道：“不仅是在剑豪层次，以后其他层次，我也会比他厉害。”

　　信念，无与伦比的信念，只有对自己拥有无比坚定的信念，才有资格踏足巅峰。

　　“古江河，阎九幽，绝无道，宗擎天……”楚暮的脑中，逐一闪过这四个名字，下意识的，他将宗擎天排列在最后一位，认为宗擎天的实力在绝无道之上。

　　尽管没见过绝无道，不清楚他的真正实力如何，偏偏有这种感觉。

　　“江山剑道……黄泉剑道……无天剑道都是大乘剑道，不知道宗擎天传承的是什么剑道？”

　　楚暮可不会认为宗擎天这种人，没有获得剑道传承。

　　咻的一声，楚暮的身影划破黑夜，来到通天山下，往灯火依旧通明的通天镇飞速飞去。

　　通天镇是一个龙蛇混杂之地，一天十二个时辰都有人活动。

　　“该去哪里找夏游？”楚暮暗道。

　　通天镇虽然不大，但人口混杂，要找一个只知道名字的人和些许特征的人却很难。

　　“站住，休……逃。”

　　“得罪……葬天……的人……你还想逃……做梦……”

　　几声厉喝随夜风飘来，断断续续，楚暮侧耳倾听。

　　“马上……萧千锋……说……”

　　楚暮双眼爆射出无比浓烈精芒，一丝杀机若隐若现，一飞冲天秘法施展，瞬间往声音传来的方向飞去。

　　仅仅一息，楚暮便看到一个被包围的人，包围他的有四个人。

　　“四个气海境圆满巅峰剑者。”

　　瞬息，楚暮根据对方散发出来的丝丝气息做出判断，更出现在那五人的上空，居高临下。

　　“谁？”

　　楚暮一出现，立刻引起五人的注意，一个个抬头看向上空，冷喝道。

　　“你们是葬天剑门的人？”楚暮反问道。

　　“没错，我们就是葬天剑门的人，识相的马上滚。”四人当中一个喝道。

　　“你是夏游？”楚暮的视线落在被包围那人身上，虽然很狼狈，也受了伤，但那一身华丽的长袍却挡不住他的闷骚。

　　根据之前有人所说的些许特征，再结合眼前的情况，楚暮有八成肯定这个家伙就是夏游。

　　“叫你滚难道你听不懂人话吗？”葬天剑门的人怒道，斩出一道剑气，杀向楚暮。

　　楚暮拔剑，仿佛有四条手臂四口斩妖剑同时斩出，击碎剑气，四道剑芒落下，将葬天剑门四个剑者劈裂。

　　不过四个气海境圆满巅峰剑者罢了，其实力撑死就相当于普通剑豪，根本就不是楚暮的对手。

　　“你是谁？”受伤的那人满脸警惕的看着楚暮，低声道。

　　“回答我，你是不是夏游？”楚暮反问道，语气霸道眼神凌厉，自己猜测和对方承认是两回事。

　　“我就是夏游，我不是你的对手，要杀要剐悉听尊便。”夏游道，很无赖的坐在地上，反正不是对方的对手，反抗也无济于事，倒不如光棍一点，最主要的是，他一向很灵的直觉告诉他，眼前此人对他没有杀意。

　　“你知道萧千锋在哪里？”楚暮问道，双眼紧紧盯着夏游。

　　“谁是萧千锋？哦，你是说通天剑豪榜上排名第八的人吧，我不知道他在哪里？”夏游的表情十分充分，影帝级别的表演。


第8章 师兄弟相会

　　“你就是萧老大所说的师弟楚暮？”

　　楚暮报出自己的身份之后，这夏游竟然露出恍然神色，让楚暮有点愕然，看来萧千锋师兄与这个夏游的关系应该很不错，否则不会告诉他这些。

　　既然确认了楚暮的身份，夏游就对楚暮放下了警惕，带着楚暮前往萧千锋的藏身之所，一路上还几次询问楚暮，显得十分好奇的样子。

　　楚暮也不知道萧师兄到底和这个夏游说过什么，但还是回答他，没有半分的不耐，只是心中有些激动。

　　“萧师兄被葬天剑门的那群狗杂种追杀，现在受了点伤，我是出来打探消息的，没想到被葬天剑门的人给遇上了，要不是遇到楚兄，现在肯定被带回葬天剑门。”夏游一边带路一边说道。

　　“萧师兄受伤了，重不重？”楚暮双眼精芒一闪，急忙问道。

　　“不是很重，但也要修养一段时间。”夏游被楚暮瞬间爆发而出的杀机吓了一大跳，连忙说道。

　　听到萧千锋受伤不是很重，楚暮就放下心来，但对葬天剑门的杀机有增无减。

　　通天镇的确是一个十分混杂的城镇，楚暮当时经过不曾停留，因而感受不深，但现在随着夏游走进通天镇之内，就能够感觉到那种无处不在的混乱气息。

　　想来萧千锋的藏身之处十分隐秘，夏游带着楚暮几乎将大半个通天镇转了一圈，而且都是走小路，非常偏僻，基本上都黑乎乎一片，并且每一条小路都没有重复。

　　楚暮也很有耐性。

　　终于，夏游在一间十分偏僻隐秘的屋子前停下脚步，然后抬手在门上，极有节奏的连续拍了九下，就好像是某种暗号似的。

　　“进来。”大约过去十息之后，一道微弱的声音才从里面传了出来。

　　夏游一边推开木门一边对楚暮解释起来：“这是我和萧老大约定的暗号，如果是我来了，会拍打九次，如果门是被直接推开的，就表示来的人不是我，萧老大就要先躲藏到地窖里。”

　　“这里有两个地窖，一个是正常的地窖，另外一个是十分隐秘的地窖，除了建造的人之外，基本上没有其他人知道。”

　　楚暮点点头，这夏游看着挺闷骚的一个人，没想到做事情却如此的谨慎，滴水不漏。

　　“萧老大，你猜我带谁来了……”夏游带着楚暮走进小院之后，一边激动地说道，但声音不大，控制在一定范围之内。

　　楚暮也看到，不大的屋子里走出一个人，那熟悉的身影，让楚暮倍感激动。

　　“萧师兄。”楚暮喊道。

　　“你是……楚师弟……”萧千锋听到楚暮的话，先是满脸愕然，继而浑身一震，脸上露出难以言喻的狂喜，大步冲了过来。

　　“楚师弟，真的是你……”萧千锋双手按住楚暮的肩膀，激动充满脸庞，瞳孔颤抖，内心犹如惊涛骇浪。

　　“萧师兄，是我。”楚暮反倒是先平静下来，但内心的激动依然。

　　他们两个，都是那种不善于言辞的人，楚暮还好一些，萧千锋真的是很寡言少语，虽然万分激动，但也大都是藏在心底，表现出来的仅仅是很小的一部分。

　　夏游站在一边，不出声，因为他知道，现在不是他应该说话的时候。

　　好一会儿，萧千锋也跟着恢复平静。

　　“楚师弟，里面。”萧千锋说道。

　　三人走进屋内，将门紧闭之后，夏游取出一颗明光珠放在桌子上，顿时，这不是很大的屋子黑暗被驱散，亮了起来。

　　“萧师兄，你的伤如何？”楚暮坐下便问道。

　　“再修养半个月就差不多了。”萧千锋道，眼底闪过一抹凌厉。

　　“我这里有些疗伤的丹药，效果极好，服用之后化开，不需要三天，萧师兄的伤势应该可以痊愈。”楚暮说道，从空间腕轮之内取出一瓶丹药。

　　这丹药是那个程元川的，元极境剑者用的丹药，而且还是比较珍贵的那种，给气海境剑者用，效果肯定好。

　　萧千锋点点头，没有推辞也没有说什么客套话，接过那瓶丹药。

　　“师弟，你是什么时候来中央主剑域的？”萧千锋没有马上服用丹药，而是问道。

　　“几个月之前。”楚暮大概说了一下。

　　“师弟可去过通天剑塔了？”萧千锋又问道。

　　“我正是去了通天剑塔，在通天剑豪榜上看到萧师兄的名字，所以才追寻萧师兄的下落。”楚暮说道。

　　“我出去的时候被葬天剑门的人找到了，要不是楚兄及时出现，我就危险了。”夏游连忙说道。

　　“我也是在通天山顶听到别人说起你，才赶下来找你。”楚暮笑道。

　　这个夏游，剑气修为是气海境圆满巅峰，看他的年纪应该和楚暮相差不大，顶多也就小几个月，这样的年龄这样的修为，若是在东剑域，算得上少见，但是在中央主剑域就比较正常了。

　　不过这夏游也有剑豪级的实力，但估计只是较为普通的剑豪，要不然也不会被葬天剑门的那四个剑者追杀了。

　　中央主剑域的环境得天独厚，拥有剑豪级实力的剑者不在少数，就算是三十岁前无法成为剑豪，许多剑者在三十岁之后，也能够具备普通剑豪级的实力，甚至一部分还可以拥有媲美强大剑豪的实力。

　　至于萧千锋的修为，也是气海境圆满巅峰，毕竟他获得剑道传承，哪怕是小乘剑道也比没有获得剑道传承的剑者强，而且又是在几年前就进入中央主剑域，所修炼的功法吸收的正是灵气。

　　同为气海境圆满巅峰，萧千锋的实力可比夏游强多了，两者之间根本就没有可比性，估计萧千锋一剑就可以秒杀夏游。

　　“我去弄点酒菜，好好聊一聊。”夏游起身道，大步离开。

　　楚暮和萧千锋尽情聊了起来，各自询问对方这些年来的情况。

　　楚暮将自己在东剑域所发生的事情，简略的说明了一遍，那些比较深入的东西他有所保留，并不是不信任萧千锋，而是有些事情可以说，有些事情没有必要说得那么清楚彻底，自己知道就好。

　　“师弟的经历真是精彩，大坤剑府，天荒地宫，气运争夺战，要是我也参加……”萧千锋露出一丝向往。

　　“萧师兄现在可是通天剑豪榜第八啊，放在东剑域，那也是剑豪王者级的，你的经历肯定也很精彩，师弟我有些迫不及待了。”楚暮笑道：“不知道萧师兄当年落下山崖之后去了哪里？”

　　“被人所救。”萧千锋回答道，眼中闪过一丝丝的回忆，楚暮竟然还从萧千锋的眼底发现一丝柔情。

　　柔情？

　　楚暮以为是自己看错了，萧千锋在楚暮心中的印象，和柔情两个字根本就不沾边。

　　“难道是错觉？”楚暮暗暗说道，但随着萧千锋说下去，他就知道，那不是错觉，而是萧千锋心底有人，有一分牵挂。

　　旋即不由为萧师兄感到高兴，这样也好，虽然说追求剑道巅峰，但不等于断情绝欲。

　　剑道并非无情道，当然，绝大多数剑者的选择是撇开情欲专注于剑道的勇猛精进，走着一条孤独的道路，但古往今来也有一些剑者拥有伴侣，他们不仅不会荒废剑道，反而因此得到莫名的助力，冲向更高层次。

　　修罗剑王给楚暮说的各种大乘剑道之中，其中一种剑道就叫做有情剑道。

　　不管怎么说，萧千锋的心中有了牵挂，那也是一件好事。

　　“萧师兄，什么时候带师弟我去拜访一下师嫂啊。”楚暮开玩笑道。

　　“咳咳……”正在说话的萧千锋好像被呛到一样，满脸通红，看得楚暮大笑不已：“以后会有机会的……”

　　看萧千锋脸皮这么薄，楚暮也没有继续调侃他，而是询问萧千锋之后的经历。

　　交换彼此的经历，那也是修行手段的一种，可以从别人的经历当中有所收获。萧千锋自然不会什么事情都说出来了，有些事情只需要自己知道就好好。

　　楚暮从萧千锋所说的经历当中，也得知了萧千锋之前所传承的是无尽剑道，后来又得到奇遇，获得无生剑道传承。

　　无生剑道和无尽剑道都是小乘剑道，但小乘剑道之中也是有高低层次之分的，无生剑道可比无尽剑道更强横不少。

　　历史上，拥有两门剑道传承的剑者也存在过，但那是两门威力差不多的剑道，并且各有特点，甚至是可以互相配合的。

　　无尽剑道不如无生剑道，两者只需要取其一。

　　萧千锋稍微权衡之后，便放弃无尽剑道选择无生剑道，这是在他挑战剑豪称号之前的事情，因此，他的剑豪称号才叫做无生剑豪，而不是无尽剑豪。

　　在修罗剑王对楚暮普及的小乘剑道之中，无生剑道是一种位列顶尖的小乘剑道，萧千锋能够获得这样的剑道传承，也是他的气运所在。

　　没多久，夏游回来了，带来了热气腾腾的酒菜，摆放在桌子上，斟上酒，三人边喝边聊，有酒相助，这话题越来越开，彼此之间就更加熟悉起来。


第9章 闯通天剑塔

　　楚暮和萧千锋以及夏游三人一边喝酒一边聊着，足足聊到清晨时分。

　　当然，他们也不全是在闲聊，到后面时，基本等于交流，是萧千锋与楚暮之间各自剑道上心得的交流，夏游根本就插不上嘴。

　　不过夏游也没有插嘴的打算，反而很乐意。

　　论实力，他比楚暮萧千锋两人差远了，论剑道的领悟，更是无法相比。

　　现在有两个在剑道上不知道将自己甩出几条街的高明剑者剖析讨论剑道，自己只要掏空耳朵专心的听着就好了，最好是将之完全记住，不管现在是不是可以领悟都不要紧。

　　之后，萧千锋强烈建议楚暮去闯一闯通天剑塔。

　　楚暮寻思着萧千锋要恢复，至少需要三天的时间，要自己三天都待在这里也可以，但没有多大的事情，听了萧千锋的建议之后，他也心动，趁着黑夜时离开。

　　又是黑夜，楚暮再次来到通天山顶，这一次他的到来，引起了一部分人的注意，进而引起了大多数剑者的注意。

　　毕竟昨夜时，楚暮可是来过这里，重点是他出手一招，那就是两成一的剑意啊，这样的实力，绝对是可以列入通天剑豪榜前十名的强大存在。

　　更重要的是，他与宗擎天交手一招，宗擎天现在可出名了。

　　楚暮没有着急的进入通天剑塔，而是先走向通天剑豪榜，打算看看有没有什么变化。

　　比较昨夜那宗擎天来到这里，肯定也是要闯通天剑塔的，楚暮下意识的人为宗擎天的实力不在绝无道之下，甚至可能有所超出。

　　走向通天剑豪榜，楚暮的目光落在那黑色剑碑上时，身躯不自觉的一颤。

　　排名第一的名字已经不是绝无道。

　　宗擎天，破灭剑豪，一天，三十一层！

　　“宗擎天……”楚暮以自己才听得到的声音重复一遍，果然，一下子就将绝无道压下去，并且闯到了通天剑塔的第三十一层。

　　通天剑塔有九十九层，但有明确的对应。

　　三十三层对应剑道的一个层次。

　　也就是说第一层到第三十三层对应的是剑豪，第三十四层到第六十六层对应的是剑尊，第六十七层到第九十九层对应的是剑王。

　　古往今来，能够闯到第三十三层的剑者极少，至少千年来已经不曾出现过了。

　　就算是闯到第三十二层，如今千年之内，也仅有一位剑豪做到，为此，他名传千古，当然，那位剑豪现在可是一位名列通天剑王榜前三名的强大剑王之一。

　　至于第三十一层，虽然不仅一个两个，但千年之内，也没有超过十个，宗擎天可以说是千年以来第十一个闯到第三十一层的剑者，百年来第一个闯到第三十一层的剑者。

　　至于超过气海境的剑者要闯通天剑塔，只会直接进入第三十四层。

　　百年来第一个闯到三十一层的剑豪，这份殊荣，极大。

　　“消息已经传出去了，绝无道和阎九幽一旦知道后，肯定会马上赶来的。”

　　“没错，他们绝对不允许有人踩在自己头上。”

　　“精彩，精彩的对决就要出现了。”

　　所谓的对决，就是指闯通天剑塔取得更高的名次，当然，如果是面对面的直接动手，他们肯定更乐意看到。

　　“话说除了这宗擎天之外，今天也来了三个了不得的人物，第一次闯通天剑塔就闯入了前十名。”

　　“是啊，不知道这些人到底是什么来历？”

　　“我知道，这个宗擎天来自于海外，另外三个分别来自西剑域南剑域和北剑域。”有了解的人得意洋洋地说道：“而且，他们还都是各自剑域之中的剑豪王者。”

　　“你们说，现在有南西北三个剑域和海外剑域的剑豪王者闯通天剑塔，那么东剑域的剑豪王者呢？”有人突然说道。

　　“东剑域的剑豪王者啊，应该会来，但不知道是什么时候。”

　　“我记得以往，东南西北四个剑域的剑豪王者第一次闯通天剑塔，连前二十名都进不了，最好的成绩也止步于十名之外，但这一次，竟然一下子就进入前十名，难道是盛世要到来？”

　　议论纷纷的众人可不知道他们所说的东剑域剑豪王者就在这里。

　　楚暮没有理会他们，目光往下，第二名依然是绝无道，第三名是阎九幽，第四名还是古江河，但第五名第六名和第七名都变了，萧千锋的名次一下子退到了第十二名。

　　魔狮独霸，百兽剑豪，一天，二十八层！

　　韩冰玉，绝情剑豪，一天，二十八层！

　　西风烈，无相剑豪，一天，二十八层！

　　至于原本的第四名现在被挤到了第八名。

　　楚暮不禁感到惊讶，这宗擎天来自于海外剑域，海外剑域一向混乱，论实力丝毫不在中央主剑域之下，甚至更在中央主剑域之上。

　　不管是在古剑大陆还是地球上，海外都有同样的一个特点——神秘莫测！

　　海外，那是属于需要用无数的时间探索的神秘所在，资源更是丰富无比，难以想象。

　　从古至今，还从未有人踏遍整个海外剑域，那些更深层次之处，不仅神秘而且凶险万分，根本就不是人力能够踏足的。

　　比中央主剑域更得天独厚的环境所造就的，就是更加强大的海外剑域。

　　要不是海外剑域岛屿众多，大部分岛屿之间都处于互相敌对状态，一旦他们联起手来，足以将中央主剑域的势力全部都击溃。

　　所以说，出身于那种得天独厚优势环境之下，又经常发生战斗的海外剑域，宗擎天有这样的实力，比较正常。

　　至于其他三个，南西北三大剑域的实力原本就比东剑域更强盛一些，但也不会强到哪里去，一下子出现三个能够列入通天剑豪榜前十名乃至前八名的剑豪王者，着实让楚暮惊讶了一把。

　　这样的实力，可要比烈空阳更加强横不少啊。

　　如果东剑域没有出现楚暮，只怕现在是完完全全的被南西北三大剑域踩在脚下了。

　　“南剑域，西剑域，北剑域，海外剑域……既然都到了，那么，现在就轮到我了。”楚暮暗道一声，身上涌向一股气势，不是剑压不是剑意，只是单纯的气势，近似于战意一般的直冲天际。

　　周围的人纷纷被惊动，一个个看向楚暮。

　　下一息，楚暮一步往前跨出，身形一闪，便冲入通天剑塔当中，仿佛被吞掉似的消失不见。

　　楚暮只感觉自己好像突然进入了另外一个世界似的，感受不到丝毫的灵气波动，甚至看不到一丝一毫的光线，连他的圆满视剑都失效了。

　　紧接着，楚暮就感觉到一股气息不知道从何处而来，显得十分飘忽不定无从捉摸，扫过自己的身躯，仿佛连灵魂都被扫过似的，瞬息又消失不见，仿佛幻觉。

　　尽管感到惊奇，楚暮却没有反抗，他已经听说了，这是必然的流程，这通天剑塔没有人知道是什么时候出现的，神秘无比，连剑圣的攻击都无法损坏分毫。

　　传说剑塔有灵，但从未显现，凡是进入通天剑塔要挑战的人都会被剑塔之灵检测一番，目的是为了安排合适的挑战。

　　从萧千锋和夏游那里，楚暮已经知道通天剑塔挑战的方式了。

　　就是在剑塔之灵检测完成之后，被传送到通天剑塔第一层，开始挑战。挑战的方式就是由剑塔之灵安排对手，对手的强弱程度，会根据挑战者的实力进行调整。

　　简单的说，通天剑塔第一层所安排的对手，就是一个剑塔之灵根据对挑战者全方位的检测之后，由通天剑塔的力量所凝聚出来的虚拟强敌。

　　这个虚拟对手的剑气修为和挑战者一模一样，所使用的剑器层次和挑战者完全相同，当然，剑器的样式则随机，另外，挑战者领悟多少种意境达到什么层次，还有剑意领悟到什么层次等等，虚拟对手同样具备。

　　最后，挑战者是否传承剑道？传承的是大乘剑道还是小乘剑道？所传承剑道掌握到什么程度等等，虚拟对手也同样具备，只不过不一定是挑战者本身所具备的剑道。

　　总而言之，剑塔之灵给你安排的对手，就是基本上一切都和你相当的强大对手，并且每一个对手都具备一定程度的战斗天赋和战斗经验，当然，在剑道和各种力量的应用上，也是采取剑者的平均水准。

　　当然，对于强大的天才剑豪而言，这样的对手，也许有点麻烦，但不足为虑，毕竟这些对手的实力是完全固定的，不像真人，有高低起伏的变化，主要是闯过第一层进入第二层，这样的对手将会从一个变成两个。

　　闯到第三层，这种强大的虚拟对手将会变成三个，第四层四个，以此类推，到三十三层时就是三十三个。

　　并且每一个虚拟对手一出剑，就是要分生死的，无所谓胜负，不是被他们所斩杀，就是要斩杀他们，唯有如此，才可以继续往上闯。

　　还有很重要的一点就是，这些强大的虚拟对手，一旦数量超过一个时，就会联手，数量越多联手的威力越强大。

　　这也是为何许多强大的剑豪偏偏无法闯到多少层就被斩杀离开通天剑塔的缘故。

　　了解这些的楚暮，却感到热血沸腾，剑，在清鸣！


第10章 闯到第几层？

　　四周突然亮了起来，楚暮发现自己处身于一个封闭空间之内，这空间很奇特，好像不大，好像又无限大。

　　在楚暮的惊讶中，一道人影仿佛从虚无中走出来似的，不带丝毫烟火气息，出现在楚暮面前。

　　面无表情，一头长发垂直在脑后，穿着一身白色长袍，他的长相，让楚暮觉得熟悉，好像在哪里见过，但楚暮可以肯定，自己从未见过此人。

　　铿锵一声刺耳响起，一道剑光仿佛天外闪电驾临，凌厉杀机袭遍楚暮全身。

　　楚暮一进入通天剑塔就保持十二分警惕，此时看对方直接出剑，神色不变毫不意外，斩妖剑出鞘，一剑反击。

　　刹那，双剑交叉，楚暮与对方交叉而过，背对背静立不动。

　　三息之后，楚暮的虚拟对手方才炸散，方才的一剑交锋，楚暮一剑将他的咽喉洞穿。

　　正常情况下，再强大的剑者被一剑洞穿咽喉，唯有死路一条，剑塔之灵所创造出来的虚拟人物也具备这一点。

　　在虚拟剑者消失的瞬间，楚暮耳边的一缕发丝飘落。

　　那一刹那，凶险万分，稍微偏差一点，被洞穿咽喉的就不是那虚拟剑者，而是楚暮。

　　当然，楚暮不会真正死亡，只会被剑塔之灵送出通天剑塔。

　　一息后，楚暮只感觉自己的身形变幻了一下，仅仅一丝丝的消耗也恢复到巅峰状态，他知道，他已经进入通天剑塔第二层，只不过第二层看起来和第一层没有什么差别。

　　紧接着，有两道身影仿佛从虚无中走出来，出现在楚暮的对面，这两人身上的长袍也都是白色的，同样面无表情，他们的长相似乎一样，但再看一眼时又有所不同，楚暮看了他们之后才发现，第一层自己那个对手长什么样子，他已经忘记了，脑中没有丝毫印象。

　　两个虚拟剑者同时拔剑进攻，一剑刺来一剑劈斩，杀机凌厉无比，正好从楚暮的左右两边发起攻击，时机把握到巅峰，简直就像是心意相通的两个人完美无间的配合。

　　这样的两个强大对手，互相配合之下，楚暮无法做到像之前那般一剑秒杀，因为他们两个联手的威力有明显增幅。

　　出剑，剑光凌厉，剑影凄寒，斩妖剑将对方的两剑崩开，一剑削出，仿佛海天一线，切向两个虚拟剑者的咽喉。

　　杀！

　　但这两个虚拟剑者的剑术非同一般，每一剑更蕴含和楚暮相同强度的剑意和可怕的变异意境。

　　避开楚暮的杀剑，两人身形变幻迅速游走，一剑一剑不断的刺斩向楚暮，剑剑凌厉异常，杀机凛然。

　　楚暮展开飞鸿幻空步游走起来，三道身影仿佛穿花蝴蝶般变幻莫测，一时间，双方都奈何不了对方。

　　楚暮没有获得什么剑道传承，因而他的对手，也没有剑道传承，但楚暮本身的实力极强，就算是获得剑道传承的剑者也不见得是他的对手，他此时的对手自然也很强大。

　　当然，这些虚拟剑者的实力是固定的，他们的战斗天赋也是固定，超越一般剑者，但绝对不如楚暮这样的剑者。

　　要不然所有的一切都处于同一个层次的话，那不管是哪一个剑者，能够闯过第一层，难以闯过第三层，更别说第三层了，至于三十层三十一层的，完全是妄想。

　　纵然不如楚暮，但也十分接近，最起码在剑气修为上，剑气的精纯程度，还有意境的威力以及剑意的强度各个方面都毫不逊色。

　　想要击败对方，只能够依靠自己千锤百炼的剑术和过人的战斗天赋。

　　楚暮发现，对方的剑术造诣极高，和自己相比，仅仅差了一线，而且对方的步法身法也十分高明，几乎不在飞鸿幻空步之下。

　　他见猎心喜，游走起来，不着急斩杀对方。

　　难怪萧千锋一定要自己来闯通天剑塔，这样的对手，完全可以让自己的整体实力再度提升啊。

　　要知道，现在的楚暮，除了修为的提升和剑意的突破之外，也只能从剑术以及步法这些方面来提升实力了，并且每一点提升都十分困难，除非他突破气海境达到九转境。

　　一刻钟后，楚暮已经将这两个虚拟剑者的剑术和步法吃透，他们所用的虽然也算是基础剑术，但各具特点。

　　必定，基础剑术只是一个最为基本的东西，强大的剑者将基础剑术修炼到某种程度之后，就会根据自己的特征等等进行一些改变，使得基础剑术更适合自己发挥威力。

　　不同强大剑者的基础剑术各具特色，各有优点和长处，而楚暮的剑术特点就是容纳一切，包容万物，将所有的一切优点全部吸收，将缺点去除，使得自己的剑术造诣一点点提升，剑术的威力一点点增强。

　　看准一个时机，楚暮一剑划过其中一个虚拟剑者的咽喉，再身形飞跃，如同飞燕回返，一剑掠过另外一个虚拟剑者的脖子，将之切断。

　　从楚暮进入通天剑塔开始，就有不少人关注，虽然他们都不认识楚暮，但昨晚时已经见识过楚暮展现出来的部分实力了，那是足以列入通天剑豪榜前十的实力。

　　“你们快看，那人已经闯到第三层了。”

　　“闯到第三层有什么好奇怪的，以他展现出来的两成一的剑意，我估计闯到第二十八层是没问题的。”

　　“说是这么说，但也不一定，有些人拥有强大的剑意，偏偏战斗天赋一般。”

　　“说的也是，天才也是有分别的，有的天才适合修炼，在悟性和战斗天赋上就比较一般，有的天才修炼天赋一般，偏偏悟性过人，或者战斗天赋惊人，有的天才修炼天赋一般悟性也一般，偏偏有惊人的战斗天赋。”

　　“没错，像那种既有能够占据两者的天才太少了，而具备过人的修炼天赋，又拥有惊人悟性和战斗天赋的完美天才，更加稀少，至少我是从来都没有听说过。”

　　“绝无道和阎九幽勉强算是，不知道这个宗擎天是不是这种完美天才。”

　　大约又过去一刻钟之后，楚暮闯到了第四层。

　　闯通天剑塔有一个特点，那就是有人闯塔的时候，其他人无法进入，除非闯塔的人离开通天剑塔。

　　当然，因为通天剑塔九十九层，每三十三层分成一段，因此，同一时间，可以有一位剑豪一位剑尊和剑王同时闯塔。

　　只不过相对于剑豪级的剑者而言，剑尊级的剑者和剑王级的剑者更少，闯塔的也更少，因为他们要提升实力比剑豪级剑者更困难十倍百倍以上。

　　所以，剑尊闯剑塔很少见，剑王闯剑塔那就更加少见了，往往每一次都会吸引大批剑者前来观看，之后又会成为风靡好长一段时间的话题。

　　“此人闯塔的速度也太慢了吧？”

　　“是啊，我看那些排进前十的剑者闯塔时，前面十层的速度可比这人快上许多。”

　　“看来又是一个悟性不错的天才，战斗天赋却比较一般，要不然那么强大的剑意应用得好，闯塔的速度肯定很快，说不定现在已经闯到第十层以上了，怎么可能还在第五层徘徊。”

　　没错，楚暮现在闯到了第五层，有五个强大的虚拟剑者正在围攻他。

　　这五个虚拟剑者剑术风格各异，一个锐利无比，一个生机勃勃，一个连绵不绝，一个爆烈凶猛，一个沉稳厚重，正对应了金木水火土。

　　他们所使用的剑器也各具特色，五人联手，站五个方位，演变五行。

　　楚暮被围困在中央，身形变幻，飞鸿幻空步让他利于不败之地。

　　楚暮一边应对，一边观察对方的剑术以及步法等等，将其中的精髓吸收，他庆幸的是，这五个虚拟剑者虽然联手，威力大增，但没有使用剑阵。

　　以楚暮估计，如果这五个剑者使用五行剑阵的话，楚暮就不是对手了。

　　毕竟再默契的配合也比不上剑阵，剑阵可是一种秉承天地技法，神乎其神，其中玄妙莫测，深奥无比。

　　在五个强大虚拟剑者的围攻之下，楚暮一边应对一边反击，在他觉得差不多的时候，开始出杀招。

　　没有动用斩月这招未完成剑技，因为楚暮已经了解过，一旦自己使用剑技的话，那些他的对手也会使用威力同等的剑技，自己使用多少次剑技，对手也拥有多少次剑技的施展机会，并且什么时候施展，不好说，因为这些虚拟剑者的战斗天赋都不差，可以准确的把握时机。

　　所以，每一个闯剑塔的剑者都谨记一点，非到万不得已，绝对不施展什么剑技。

　　想象一下，比如闯到第十层，有十个强大的虚拟剑者，你根本就不可能在短短的时间内将这些剑者全部斩杀，如果动用剑技的话，能够在十个和自己实力接近的强大剑者剑技轰杀下存活吗？

　　要知道，那种剑技的威力可是和自己所拥有的剑技威力同一个层次的，属于那种碰到就重伤甚至死亡的绝杀剑技。

　　如果演变成剑技的对轰，基本上可以肯定，没有哪一个剑豪级的剑者能够闯过十层，那展现的并不是一个剑者的真正实力。


第11章 第二十九层

　　通天剑塔第十层亮了起来，表示挑战者进入第十层。

　　正常情况下，通天剑塔九十九层都是暗着的，但只要有人进入其中，处于哪一层那一层就会亮起来，与其他的层相比，非常显眼。

　　“这人怎么这么慢啊。”

　　“赶快挑战失败，我还要挑战呢。”

　　因为楚暮的挑战速度慢，引起了一些剑者的不满。

　　没办法，通天剑塔就是这样的规矩，每一段同一时间，只能有一个挑战者，这是剑塔之灵规定的，哪怕是剑圣也无法更改。

　　毕竟通天剑塔是剑塔之灵的主场，是它的地盘，它定下什么样的规矩那就必须遵守，就算你是剑圣也没用，不给你面子。

　　据说到现在为止，还从未有人见过剑塔之灵，更没有人与剑塔之灵说过话。

　　曾经有几位剑圣亲身降临此地，要与通天剑塔的剑塔之灵对话，结果剑塔之灵愣是不鸟，不论那几位剑圣说什么，都毫不理会。

　　最后，好像是那几位剑圣惹得剑塔之灵不耐烦了，通天剑塔爆发出一股绝强的能量，直接将几位剑圣轰飞。

　　自那之后，就再也没有人找不自在，剑圣啊，那可是古剑大陆上最顶尖的力量，毕竟剑神只是一种传说，到底有没有，无人知道。

　　连剑圣出面都无济于事，其他剑者也只能乖乖等待了。

　　这会儿，楚暮就被人给恨上了，谁叫他的挑战速度那么慢，闯过每一层的时间，都比别人多了两倍以上。

　　“这家伙现在一定在苦苦坚持着，十分狼狈，应该就快要被斩杀了。”有人阴阳怪气地说道。

　　不仅此人这么认为，其他剑者大多数也都有这种想法。

　　但事实却正好相反，好像是和他们作对似的，第十层在众人的期待中暗了下去，下一息，第十一层却在他们的不可置信目光中亮了起来。

　　接下去，又是好一段时间的等待，第十一层又暗了下去。

　　“死，绝对死了。”

　　第十二层跟着亮了起来。

　　好像要和他们作对到底似的，每一次在他们心中生出那个挑战者就要被杀死送出通天剑塔的时候，下一层就跟着亮起来。

　　时间流逝，通天剑塔第二十层也亮了起来。

　　那些心里暗暗诅咒楚暮赶快被杀掉的剑者们几乎要吐血。

　　“这个家伙，难道是故意的吗？”

　　“他爹的，等他出来，我一定要好好教训教训他。”一个满脸横肉的剑者怒道，凶恶无比。

　　通天剑塔第二十层，楚暮被二十个强大的虚拟剑者围攻。

　　二十个强大的虚拟剑者速度极快，身法步法尽情展现，剑光霍霍，剑影凄惶，交错而过，每一剑都蕴含可怕的变异意境和强大的剑意，杀伤力惊人，若是被一剑击中，必死无疑。

　　咻咻咻的声音连续不断，每一剑都将空气切开，凌厉到极致，剑光或者笔直或者弯曲，各具特色。

　　有的剑光甚至像是长鞭一样甩来，有的剑光则仿佛滔滔流水连绵不绝，有的剑光凝聚为一点，却有惊人至极的锋芒。

　　二十道截然不同的剑光，看似杂乱无章，实则配合无间，每一处死角都被飞掠而过，就算是两道剑光互相碰撞，也不会抵消，反而折射开去，形成天罗地网似的。

　　楚暮处于这些仿佛无穷无尽又恐怖至极的剑光之中，仿佛置身于狂风暴雨巨浪滔天海洋之中的一叶扁舟，随时都可能被巨浪轰击得粉碎。

　　飞鸿幻空步已经施展到了极致，甚至于有一丝超脱的味道。

　　当初楚暮闯到飞鸿幻空步的时候，定义为三层，总体的特点就是轻盈快速飘逸。

　　第一层的特点就是看似不动实则已动。

　　第二层的特点则是似进则退，似退则进，进退不定。

　　第三层的特点是虚实相间，变幻莫测。

　　楚暮的云之意境会变成虚实意境，也和飞鸿幻空步第三层有着一定的关联。

　　楚暮早已经将飞鸿幻空步练到第三层，并且和虚实意境配合，练到了圆满，而现在，经过通天剑塔一层一层的挑战，在高强度的压力之下进入空灵之境，不断的施展飞鸿幻空步闪避或者配合剑术反击，使得飞鸿幻空步不断的提升，已经有一种脱离飞鸿幻空步桎梏的味道。

　　只是此时的楚暮进入空灵之境，根本就没有注意，现在的他处于高强度的压力之下，只有一个念头，闪避反击！

　　二十个强大的虚拟剑者，默契的配合之下，发挥出来的威力十分可怕。

　　假设一下，这二十个强大的虚拟剑者如果不怎么配合的话，楚暮自信可以轻易的各个击破，自己也不会有太大的消耗。

　　只是，二十个强大的虚拟剑者默契配合之后，楚暮无法做到逐一击破，当他以必杀之势斩向其中一人时，的确有百分百的把握将目标斩杀，但与此同时，自己就会受到起码三口剑器以上的攻击。

　　这种攻击，虽然威力不如剑技那么强大，但也足以致命，想想看，每一剑可都凝聚着可怕的剑气，还有强横的变异意境以及剑意啊，一旦被刺中，不死也要重伤。

　　可以想象，在这种可怕的对手攻击之下，一旦受伤，行动受到影响，多半是坚持不了多久就会被斩杀，挑战失败。

　　因此，楚暮必须在不断的闪避之中，找到最合适的时机反击。

　　因为对手数量的增多，使得时机越来越难以捕捉，再加上楚暮有意磨练自己的步法和剑术，时间拖延得更长。

　　上下左右前后，楚暮的身形仿佛穿花蝴蝶，穿梭于无穷无尽的剑光之中，又仿佛一缕轻烟，变幻不定，随时都可能消散似的，让一道道剑光落空。

　　二十个强大的虚拟剑者，没有人类的情感，无时无刻都处于绝对冷静的状态，所以，就算是一剑都没有击中楚暮，他们也不会有任何不耐烦的情绪，只是不断的出剑攻击，愈发凌厉。

　　剑塔之灵终究不是万能的，可以创造出强大的虚拟剑者，但只局限于通天剑塔之内，并且，也无法创造出人类的情感，不论是哪一个世界，人类的情感一向是最为复杂变幻莫测的东西。

　　终于，楚暮找准一个最佳时机，一剑削出，将一个强大虚拟剑者的头切断，身形一闪，避开四道剑光。

　　二十个强大的虚拟剑者只剩下十九个，他们默契的配合一下子被打乱，虽然三息不到的时间就马上调整过来，但又有一个死在楚暮的剑下。

　　这也是虚拟剑者们的缺点之一，一旦死掉一个，就必须重新调整配合，毕竟他们之间的配合是根据整体进行的，但是重新调整需要一点时间，就算是一息，也足以楚暮这种战斗天赋惊人的妖孽做出反应了。

　　三息时间，死在楚暮剑下的虚拟剑者达到三个之多。

　　这些虚拟剑者的缺点开始体现出来，死掉一个就必须调整一次，每一次调整都需要一点时间，这点时间正好给楚暮最佳时机，逐一击破。

　　没多久，通天剑塔第二十一层也亮了起来。

　　那些希望楚暮快点被杀掉的剑者，一个个再度露出失望神色，当然，也有人露出充满兴趣的神色，甚至有些期待。

　　第二十二层！

　　第二十三层！

　　第二十四层！

　　虽然每一层的挑战时间都很长，让人觉得很难熬，甚至已经有些剑者不想等下去了，直接离开，但楚暮依然坚定的闯过一层又一层。

　　每一层的虚拟剑者会多增加一个，配合起来的威力可不是加一那么的简单。

　　一层又一层，第二十五层！

　　第二十六层！

　　第二十七层！

　　还在等待的剑者们一个个瞪大双眼盯着发亮的通天剑塔第二十七层，脸上充满不可置信的神色，十分震惊。

　　第二十七层，这样的成绩，足以名列通天剑豪榜前十名了。

　　虽然之前他们都见识过楚暮的剑意，达到两成一，那进入前十名毫无问题，但后来楚暮挑战的速度太慢了，让他们又生出一种想法，那就是楚暮的悟性很高，才有两成一的剑意，但战斗天赋一般，所以挑战速度才会那么慢。

　　于是许多人都在心里给楚暮定位，大概也就闯到二十层，最多就是二十四层的样子。

　　没想到楚暮不仅超过第二十四层，现在还闯到了第二十七层，顿时，所有人都感到震惊，他们几乎忘记了呼吸，一个个瞪大双眼盯着通天剑塔第二十七层，不敢出声。

　　他们现在没有半分楚暮赶快挑战失败的想法，反而有种念头，楚暮继续挑战下去，冲上第二十八层，再冲上第二十九层……

　　不一会儿，第二十七层暗了下去，一息时间，仿佛变成一年般的漫长。

　　第二十八层亮了起来，仿佛黑暗之中的灯塔，让许多剑者激动非常。

　　“斩铁！”

　　二十八个强大的虚拟剑者配合之下，威力比二十层更强了好几倍，楚暮找到最佳时机，逐一斩杀逐一击破。

　　但这些剑者之间的调整时间越来越短，楚暮最终将二十八个强大的虚拟剑者全部斩杀之后，自己也受了很重的伤，濒临致死。

　　所幸进入第二十九层之前，自己一身伤势痊愈，状态也完全恢复。


第12章 我来自东剑域

　　“第二十九层……”

　　“他闯到第二十九层了！”

　　通天剑塔前的剑者们纷纷激动无比，大声喊叫起来。

　　他们绝大多数都是中央主剑域土生土长的剑者，也许在平时没什么，但是面临着剑域与剑域之间的竞争时，归属感就会变得强烈。

　　原本，通天剑豪榜的第一名是绝无道，第二名是阎九幽，第三名是古江河，这三人虽然说出身各自不同，经历也不同，但不可否认，他们都是中央主剑域的人，从出生就是。

　　然而，现在却有一个从海外剑域来的强大剑豪宗擎天，第一次闯通天剑塔就将三年不动的绝无道比了下去，直接占据第一名让绝无道退到第二名，这不就说明宗擎天的实力胜过中央主剑域的所有剑豪级剑者吗？

　　接着，来自于西剑域南剑域和北剑域的三个剑豪王者，也是第一次挑战通天剑塔，直接将原先的第五名到第七名给占据了，这三人也是属于中央主剑域的土著剑豪。

　　感觉就像是打脸，一巴掌一巴掌的扇，火辣辣的让人疼痛不已，偏偏又无法还手。

　　要还手吗？

　　当然要。

　　怎么还手？

　　当然是闯通天剑塔，将他们比下去。

　　通天剑塔主要挑战的，其实是剑者的战斗天赋，所谓战斗天赋，就是适合战斗，对自身的一切能力很好的把握，能够将自身的力量应用到最合适之处，以弱胜强。

　　这也是为什么通天剑塔所安排的虚拟剑者都那么强大，论修为意境剑意等等都不在挑战者之下，为什么挑战者却能够一个一个的斩杀，一层一层的闯上去。

　　因为那些虚拟剑者的战斗天赋是固定的，是剑塔之灵收集了无数剑者之后所统一出来的标准，代表的是剑者的平均战斗天赋水准。

　　如果挑战者的战斗天赋高于这个标准，自然有实力击败对方，如果低于这个标准，只会被对方击败。

　　宗擎天的战斗天赋，无疑非常可怕，所以才能够闯到第三十一层，尽管他只是刚进入三十一层不一会儿就被斩杀，挑战失败。

　　宗擎天那样的实力，恐怕除了绝无道阎九幽这一流的剑者之外，其他人都不敢妄想和他一较高低，至于来自于南西北三大剑域的剑豪王者，倒是有人可以一较高低，只不过很少。

　　现在他们看到通天剑塔第二十九层亮了起来，就知道，楚暮闯过了第二十八层，进入第二十九层了。

　　这样的成绩，已经将南西北三大剑域的剑豪王者比了下去，至少，可以位列第五，说不定还有可能挑战一下古江河。

　　只是，第二十九层亮起不到三十息的时间，又突然暗了下去，好像火焰熄灭似的，紧接着，一道人影从通天剑塔之内飞射而出，安稳落地，正是楚暮。

　　楚暮眼底闪过一抹骇然。

　　他没有想到，第二十九层虽然仅仅比第二十八层多了一个虚拟剑者，但联手之后的威力提升了三倍，他在迫不得已的情况下斩杀一个虚拟剑者之后，就被斩断左臂，一时间失去平衡，又勉强斩杀一个虚拟剑者之后，被好几道剑光波及死亡。

　　尽管没有使用双剑术，但楚暮也肯定，就算是用上大成的双剑术，多半也难以闯过第二十九层进入第三十层。

　　何况，通天剑塔又不是只能挑战一次，每个剑者每天仅有一次挑战机会，楚暮也不着急拿出全部的实力。

　　他在思考，如果不动用斩月的话，那么剑术师的绝杀剑技是否可以使用？

　　毕竟剑术师属于地球，古剑大陆只有剑者，这剑塔之灵再厉害，应该也不可能知晓剑术师吧。

　　斩铁与点杀都是剑术师的剑技，和剑者不同，自己使用的话，剑塔之灵应该不会也让虚拟剑者具备类似的绝杀剑技？

　　楚暮也不敢肯定，因为之前他都没有尝试过。

　　“如果剑塔之灵在我施展出剑术师的绝杀剑技之后，也能够让虚拟剑者具备类似的绝杀剑技，那岂不是更好？”楚暮眼睛骤然一亮。

　　创造出斩铁与点杀这两招绝杀剑技，一方面是楚暮的积累，一方面是机缘巧合，想要创造出第三招，何其困难。

　　但假如可以看到不同的绝杀剑技，最好是亲身体验，如此，才更有机会创造出第三招绝杀剑技。

　　剑术师绝杀剑技的威力，楚暮很清楚，合适的机会下使用，不在斩月之下。

　　至于剑塔之灵要是真的具备那样的能力，楚暮会不会被虚拟剑者秒杀，则不在他的考虑范围之内了。

　　“出来了出来了。”

　　“第五……第五名……”

　　“楚暮，他叫做楚暮。”

　　“震天剑豪……”

　　嘈杂的议论声响起，楚暮转身看去，只见通天剑豪榜上，一股莫名的力量正在上面凝聚出一个名字，金光闪闪。

　　楚暮，震天剑豪，一天，二十九层！

　　凡是不满一天都算是一天。

　　楚暮也为通天剑塔的神奇而惊叹，要知道，他可是没有报过自己的姓名和身份等等，但现在通天剑豪榜却显现出来。

　　“请问，您是哪个剑宗的高徒？”旁边一位剑者露出尊敬神色，对楚暮行剑礼后问道。

　　名列第五名啊，这样的剑豪，只要不中途夭折，将来的成就肯定很高，说不定又是一尊剑王，就算是无法结交，最起码也不能为敌，必要的尊敬是必须的。

　　四周也有许多剑者纷纷盯着楚暮，一个个等待楚暮回答，他们心底的想法和询问的剑者差不多，楚暮应该是中央主剑域什么剑宗的高徒，或者是获得了某种了不起传承的剑者。

　　“我来自东剑域。”楚暮一眼扫过，微微一笑，道。

　　“东……东剑域……”这些剑者一个个脸色骤然大变，尖声惊叫。

　　楚暮没有理会，只是看了黑漆漆的通天剑塔一眼，暗道此次自己的收获很大，便迈开脚步往山下走去，留下一群失魂落魄的人们。

　　这个时候，天际刚刚蒙蒙发亮，表示楚暮挑战通天剑塔，几乎用了一个夜晚的时间。

　　楚暮展开横天练空飞行秘法，速度极快，迅速的往通天镇的方向飞去。

　　他需要好好的安静一下，将闯通天剑塔的收获好好的整理一番，再吸收转化为自己的能力。

　　没多久，楚暮就来到通天镇中，却没有直接前往萧千锋藏身之地，而是在通天镇上找了一家客栈开了个房间，暂时先住下。

　　待在客栈的房间之内，楚暮盘腿坐在床上，开始回悟。

　　从第一层的挑战开始，接着第二层第三层，每一层往上的战斗，楚暮都记得一清二楚，就好像重新按照一模一样的方式挑战一遍似的。

　　时间一点一点流逝，渐渐的，临近中午时分，但楚暮还是在回悟中。

　　越是往后的挑战，时间越长，难度越大，值得回悟的地方就越多，自然收获也会跟着增多。

　　通天剑塔的挑战，提升最大的是剑术与步法。

　　你必须有足够凌厉足够强大足够高深的剑术，才能够确保将联手配合之下的强大虚拟剑者斩杀，必须有足够灵活变幻的步法，才能够确保在联手配合之下的强大虚拟剑者剑下存活。

　　剑术与步法，两者缺一不可。

　　直到黄昏时分，楚暮方才缓缓睁开双眼，眼睛睁开的一刹那，他的瞳孔世界之中，仿佛有无数的人影交错，无数的剑光飞掠，显得十分凌乱而又锋芒凌厉。

　　仿佛幻觉，仅仅存在一息，楚暮的瞳孔变得幽暗深邃，一切身影剑光不复存在。

　　重重呼出一口气，风雷之声骤然在客房之内响起，呼啸作响。

　　下一息，楚暮的身形不见任何作势，竟然轻飘飘的从床上飘起，继而，双脚踏在空气上，随之仿佛一片鸿毛似的在客房之内飘动起来，轻盈飘逸又无声无息。

　　感觉楚暮好像失去了所有的重量一样，不断的在并不大的客房之内飘动，一开始还有些生涩机械，随着时间的推移，渐渐的变得圆润自如，变幻无常。

　　不一会儿，当楚暮的身形要下坠之际，双脚再度踏出，整个人仿佛踏空而起，再度于客房之内飘动起来，身形如同鬼魅，忽左忽右忽上忽下变幻不定。

　　大约半刻钟之后，楚暮才转身，返回到床上盘腿坐下，坐姿和之前一模一样，仿佛从未动过。

　　“这已经超出了飞鸿幻空步的层次。”楚暮眉目间带着浓浓思索，自言自语说道：“既然如此，便作为一种全新的步法吧，名字……就叫做逆空无间。”

　　“不过，现在的逆空无间仅仅是皮毛而已，而且施展起来，十分消耗剑气，不能够随意动用，往后的修炼还需要我慢慢思考推演。”

　　取出天荒石，楚暮修炼起来，吸收天荒石内的荒气补充消耗的天荒剑气。

　　当楚暮将天荒剑气补充完毕之后，外面已经是深夜了，灯火通明。

　　起身，楚暮结算完毕离开客栈，凭着他强大的记忆力，走进一条小巷子里，接着快步行走起来，嗖的一闪即逝，让人看到了都以为是幻觉。


第13章 夜袭葬天剑门

　　两天之后，萧千锋伤势痊愈，整个人如同出鞘的利剑，散发出惊人的凌厉，眼底更有强烈的杀机流转。

　　而楚暮这两天静修下来，也颇有收获，剑术更精进，逆空步也稍稍完善了一点点。

　　“萧老大，现在楚老大现在可出名了。”回来的夏游大惊小怪的惊呼道。

　　“什么事？”萧千锋问道。

　　“楚老大名列通天剑豪榜第五名。”夏游依然惊呼道。

　　他出去打探消息，结果就听到了关于楚暮的传闻。

　　震天剑豪楚暮，通天剑豪榜第五名。

　　难怪夏游会如此惊讶了，事实上，在他刚刚听到这个消息的时候，他甚至以为自己出现幻听了。

　　虽然萧千锋说过，楚暮的实力很强，肯定不在他之下，但夏游却有自己的想法。

　　不管怎么说，萧千锋和楚暮已经有很多年没见面了，按照萧千锋所说的，当时他们分散时还不到化气境的修为。

　　而如今，他们都有气海境的修为，和之前差距何其大。

　　这些年，楚暮一直在东剑域中，虽然夏游没有去过东剑域，但从一些典籍上以及萧千锋的话中，他便知道东剑域的修炼环境，远远不能够和中央主剑域相比，至少相差十倍。

　　因而，夏游本能的认为，楚暮就算是比自己厉害，也不会厉害得太离谱，能够名列通天剑豪榜前三十名，就已经非常不错了。

　　没想到，楚暮第一次闯通天剑塔，竟然名列第五名，比萧千锋的排名还高，这岂不是说楚暮的实力，更在萧千锋之上？

　　再三确定，甚至夏游亲自冲上通天山顶，亲眼看到通天剑豪榜上楚暮的名次之后，再听其他剑者的讨论，询问一番这个震天剑豪的相貌等等之后，才真正肯定，就是他所认识的楚暮。

　　“难道，萧老大和楚老大所出身的门派非同一般不成？”夏游不禁暗暗想道。

　　如果楚暮和萧千锋知道夏游的想法，一定会笑出来，青锋剑派，只不过是东剑域很弱小的一个门派罢了，若是放在中央主剑域，就好像是沧海里的一滴水。

　　这时候，楚暮走了进来。

　　“师弟，你更强了。”萧千锋道，楚暮先是一怔，再看到夏游的神色，心中了然。

　　“师兄，可有什么计划？”楚暮问道。

　　“现在的我还太弱小了，不足以对抗整个葬天剑门。”萧千锋淡淡说道，眼底的杀机愈发的清晰：“不过，我不能因为葬天剑门而改变修炼道路，必须积累足够之后再突破，所以在拥有足够的实力对抗整个葬天剑门之前，我还可以袭杀葬天剑门的弟子。”

　　“师兄，你说错了。”楚暮却微微一笑，道。

　　“何错？”萧千锋一怔，夏游也不解的看向楚暮。

　　“不是你，而是我们。”楚暮道，语气变得幽然：“这样的事，怎么可能少了我。”

　　“萧老大，楚老大说得对，不能少了我们。”夏游也连忙说道。

　　萧千锋深深看了楚暮和夏游一眼，点点头：“好，那就让我们三个联手，让葬天剑门吃一个大亏。”

　　“萧老大，我已经计算好了。”夏游连忙说道：“两天后的夜晚，是十年以来最黑暗的暗无之夜，最适合我们进行袭杀。”

　　“何为暗无之夜？”楚暮好奇，夏游解释了一番。

　　所谓暗无之夜，就是指无比深沉的黑夜，并且比平常的夜晚更加漫长。

　　要知道，对于修为强横到一定程度的剑者，黑夜和白天没有多少区别，只不过在黑夜时，他们需要更加专注一些。

　　然则，十年一次的暗无之夜就不一样了，在暗无之夜时，哪怕是元极境剑者的视力也会受到极大的影响，变得就好像是普通人处于黎明时那般，模模糊糊，一旦超过十米更难以看清。

　　“我练有一门瞳术，暗无之夜对我影响不会很大。”萧千锋说道。

　　“萧师兄放心，我也有相同的能力。”楚暮笑道，圆满视剑也不简单。

　　“我没有……”夏游苦着一张脸道。

　　“夏游，我们只是去夜袭而已，到时候你就留在这里等我们回来。”楚暮道。

　　夏游的实力并不强大，只是普通剑豪级的实力而已，再加上暗无之夜的特性，夏游根本就发挥不了任何作用，反而还可能造成拖累，他自己也知道这一点，只能点点头。

　　接下去两天时间，楚暮与萧千锋全力调整状态，并且做好各种准备，确保万无一失，两天之后的傍晚，太阳刚刚下山，天色迅速变暗，快得出奇，原本需要两个多时辰才会达到深夜，结果不到半个时辰，就已经进入深夜了。

　　楚暮和萧千锋都耐心的等待着，因为现在，只是相当于普通的深夜，程度还远远不够。

　　一转眼，又是两个时辰过去了，这时候的黑夜已经黑得深邃，哪怕是明光珠的光芒也难以驱散多少黑暗，仅仅像是小蜡烛散发出来的光芒，相当微弱。

　　“走。”萧千锋道，他的双眼在这种深邃的夜色之中，闪烁着丝丝金色光泽。

　　楚暮点点头，两人身形纵跃，眨眼没入夜色之中，夏游瞪大双眼看着，除了一片黑暗之外，什么也看不到。

　　“不愧是十年一次的暗无之夜。”楚暮一边施展步法，一边暗道。

　　以他的圆满视剑，视黑夜如白昼比其他剑者更轻易，但在这暗无之夜中，却受到极大影响，十米之较为清晰，但也没有真正白天时那样清晰，超过十米之后，随着距离的增加，视线渐渐受到影响变得模糊。

　　达到百米时，基本难以看清了，只有一个模糊的轮廓，而超过百米，则是一片黑暗。

　　楚暮不知道萧千锋所修炼的瞳术效果如何，但是看他飞快的步法，想来应该也不差。

　　“师弟，葬天剑门位于通天镇北方五十里处，门中总共有十个元极境剑者。”萧千锋的声音传入楚暮耳中：“其中门主葬天尊者拥有元极境圆满修为，具备剑尊级的实力，此外，大长老也有元极境圆满修为，据说也具有剑尊级的实力。另外的八个长老有两个是元极境大成修为，四个元极境小成修为，两个是这新晋长老，有元极境入门修为。”

　　为了对付葬天剑门，萧千锋将葬天剑门做了一个相当全面的了解。

　　“这些人，我们现在还不是对手。”楚暮道。

　　“没错，所以我们要小心避开，不过他们往往会待在葬天剑门内部，我们不需要深入，只要在外围袭杀葬天剑门的弟子，给葬天剑门造成损失即可。”萧千锋道。

　　萧千锋的计划，说白了很简单，他不可能为了对付一个葬天剑门而现在就突破到九转境，然后用几年的时间再突破到元极境，如此做，无疑是在自损根基。

　　所以，趁着剑豪期的积累期间，袭杀葬天剑门的弟子，一方面是报复，一点点的削弱葬天剑门的有生力量，引发葬天剑门弟子的恐慌，另外一方面则是磨练自己的剑道。

　　萧千锋所传承的是无生剑道，那是属于修罗剑道的一个分支，是以杀戮为精髓的剑道，唯有在杀戮之中，才能够绽放其光彩。

　　至于楚暮，除了要帮助萧千锋之外，他的剑道理念便是“剑是凶器，剑术是杀戮之术”，同样可以在杀戮之中提升自己的剑术造诣。

　　至于葬天剑门的报复，他们谁也不在意，从葬天剑门对萧千锋下手开始，就注定了他们之间的仇恨，只能用鲜血来洗刷。

　　“葬天剑门除了十个元极境剑者之外，据说还有二十几个九转境剑者。”萧千锋继续传音道：“不过，九转境剑者一般都在闭死关，基本不会出现，否则一旦受到生命威胁动手，前功尽弃。所以我们只要避开那十个元极境剑者，葬天剑门内基本没有对手。”

　　自信，强烈无比的自信，从萧千锋的话语之中透露而出。

　　葬天剑门的门主也许有大靠山，但它终究是一个新生门派，才创建几十年。

　　门派可不是剑者。

　　也许几十年，可以让一个剑者成长到元极境，但对于中央主剑域的门派而言，只不过是处于新生阶段，就像是正在成长之中的小孩子，唯有历经数百年之久，门派才算是站稳了脚跟，有一定的底蕴存在。

　　通天剑豪榜上前百名，没有任何一个出身葬天剑门的剑者，就算是葬天剑门中的气海境剑者当中有一些拥有剑豪级实力弟子存在，萧千锋也坚信，他们不是自己的对手。

　　更何况，还有一个更加强大的楚暮。

　　师兄弟两人联手，定能将葬天剑门搅一个天翻地覆。

　　不多时，楚暮与萧千锋两人已经离开通天镇，往北方迅速纵跃而去。

　　暗无之夜下，除非是有修炼瞳术的剑者，否则其他人就成了睁眼瞎子，就算是灯光都无法散发出来，这样的夜晚之下，通天镇罕见的沉寂下来。

　　五十里，对楚暮和萧千锋而言并不远，尤其是在畅通无阻的情况下。

　　渐渐的，楚暮和萧千锋依稀可以看到一排建筑物的轮廓，血液，开始沸腾起来……


第14章 杀戮进行时

　　葬天剑门坐落于通天镇以北五十里处，背靠着一座山脉，东面有一片森林，西面则有一座山谷，地理位置也算是相当不错。

　　平时，葬天剑门的弟子可以进入山谷或者森林又或者山脉之中进行历练，猎杀里面的妖兽，一方面增加实战经验，一方面猎杀妖兽换取剑门贡献，一举两得。

　　今夜，是暗无之夜，早在白天十分，葬天剑门的弟子们除了那些远行的之外，其他人全部都返回到剑门之内，因为这样的夜晚，伸手不见五指，只能乖乖的待在剑门之中。

　　自然，巡逻还是必须的，凡是巡逻的弟子，都由十个人组成一个巡逻小队，每个人携带一颗明光珠，以十颗明光珠的光亮，十米之内，还是可以看得比较清楚的。

　　当楚暮和萧千锋无声无息靠近葬天剑门时，那些巡逻弟子手中明光珠所散发出来的光芒，如同黑夜里的萤火虫那般显眼。

　　“师弟，不如我们分头行动，将巡逻小队全部除掉。”萧千锋传音道。

　　“好。”楚暮回应道。

　　两人当即分开，仿佛与夜色融为一体似的。

　　他们为了这一次的夜袭计划，换了黑色长袍，在这样的夜色之中，哪怕是突然被明光珠的光芒照射到，对方只怕也难以在第一时间反应过来。

　　一息，只需要一息时间，他们便能够完成绝杀。

　　眨眼，楚暮与萧千锋两人看不到对方，因为距离超出了一百米，他们的速度极快，并且无声无息。

　　葬天剑门的占地面积相当广泛，房屋无数，巡逻的弟子总共有十队。

　　每一队巡逻弟子总共有十人，每一队都是两个气海境剑者带领八个化气境剑者。

　　在中央主剑域这种环境之下，只要有心修炼几年，进入化气境是轻而易举的，进入气海境的难度也不大。

　　可以说，有足够好的剑气决，再加上一点丹药相助，正常天赋的人，从修炼开始，大概十五年之内就可以晋升到气海境。

　　这些巡逻弟子的可视范围是十米，而楚暮的可视范围是百米，也就是说楚暮就算是站在这些巡逻小队的十米外，他们也无法看到楚暮，至于通过气息波动的感应，那就更难了，因为楚暮很擅长隐藏自身的气息波动。

　　花了半个时辰的时间，将葬天剑门的外围地形游走一遍之后，楚暮凭着他那强大无比的记忆力和惊人的思维模拟能力，将葬天剑门的外围地形呈现在脑海之中。

　　磨刀不误砍柴工，现在刀磨好了，该是砍柴的时候了。

　　十个巡逻小队的弟子巡逻速度很快，差不多一刻钟左右就会有一个汇合交叉，一旦干掉其中一个小队，一刻钟之后没有汇合交叉，很可能会引起其他小队的怀疑。

　　当然，如果保证在一刻钟之内将十个巡逻小队的弟子全部干掉的话，那就不会有暴露了。

　　似乎萧千锋也是同样的想法，楚暮开始动手。

　　他的速度极快，飞鸿幻空步施展，一眨眼便出现在一组巡逻小队成员的身后，斩妖剑出鞘。

　　十颗明光珠散发出来的光芒虽然照亮了十米方圆，但还达不到白天那样的层次，楚暮出现得太过突然，已经有超脱味道的飞鸿幻空步更是玄妙莫测。

　　斩妖剑在明光珠的光芒之下闪烁，十道模糊剑光横空而过。

　　轻微的闷声响起，十个弟子身形一挺，继而软软的倒了下去，一道模糊的身影飞速环绕一圈，将十个死亡的人一一接住，再一个个轻轻倒下。

　　这么做的目的是为了避免引发较大的震动，当然，楚暮也可以使用剑气托住，只不过剑气会有波动，难免会被感应到。

　　不怕万一，就怕一万。

　　另外一处，萧千锋同样进行着悄无声息的猎杀。

　　他的剑，无比凌厉，往往出鞘，便带走生命。

　　对于楚暮和萧千锋这样的实力而言，葬天剑门的巡逻弟子太逊色了，就算是在他们有准备的情况下，正面战斗，也能够一剑秒杀，更何况是在这种对方毫无所觉的偷袭之下。

　　不到一刻钟的时间，十队巡逻小队全军覆没，除了楚暮与萧千锋之外，无人知晓。

　　在斩杀最后一个小队之后，萧千锋靠近，师兄弟两人再度汇合。

　　刚好，每个人斩杀五个巡逻小队，每一个巡逻小队的剑者都有下品空间腕轮和中品空间腕轮，也全部归楚暮和萧千锋所有。

　　两人汇合之后，稍微谈论几句，便再度分开行动。

　　仅仅一百个葬天剑门的弟子，还不够，要知道，葬天剑门虽然是一个新生宗门，但门中弟子有数千之多，一百个只不过是很少的一部分。

　　葬天剑门分外门弟子和内门弟子，外门弟子是化气境修为，内门弟子是气海境修为，至于剑气境则没有，因为只有修为达到化气境才有资格拜入葬天剑门。

　　外门弟子居住在最外围，内门弟子居住在中间，最内部则是长老们的居住场所，最中间便是那个拥有剑尊级实力的葬天尊者的居住场所，至于九转境弟子则全部在闭死关，具体是在哪里，不得而知。

　　毕竟九转境是一个很特殊的境界，闭死关的地方越少人知道越好，越少受到打扰。

　　当然，也有一些自知突破元极境无望的九转境剑者，放弃突破，在外行走历练，希望可以获得什么奇遇，一举突破桎梏，达到元极境。

　　虽然在中央主剑域，元极境剑者算不得什么，但对许多剑者而言，依然是高不可攀的存在。

　　外门弟子可有可无，楚暮和萧千锋的重点放在内门弟子身上。

　　毕竟培养化气境剑者和培养气海境剑者，那是两种概念。

　　根据萧千锋得到的资料，拥有数千弟子的葬天剑门，内门弟子才六百多人，也就是六百多个气海境剑者，据说拥有剑豪级实力的气海境剑者还不到一百个。

　　在东剑域，剑豪加起来估计也就是一千出头，但是在中央主剑域，这个数量要千倍万倍的增加，而通过苦修积累拥有剑豪级实力的剑者数量更多。

　　那近百个拥有剑豪级实力的剑者，可是葬天剑门重点培养的弟子，他们居住的区域，更靠近长老。

　　不过，在内门弟子居住区域到长老居住区域之间，或许是为了彰显出长老的身份，相距足足有数千米远。

　　寻常的元极境剑者还做不到将精神力外放，因此，相隔数千米，除非是楚暮和萧千锋的动静太大，否则，处于静修之中的元极境长老们，绝对难以发现。

　　每一座剑楼都有相应的封禁。

　　外门弟子的剑楼封禁可以挡住寻常气海境剑者的全力一击而不破，内门弟子的剑楼封禁可以挡住普通剑豪级的全力一击而不破。

　　以楚暮和萧千锋的实力，不需要全力，都可以一剑击破这种程度的封禁，但封禁用这种暴力手段破除，会发出很大的声响，马上就会惊动元极境剑者，到时候夜袭失败，还得逃命。

　　还好，萧千锋交给楚暮一根金针，这样的金针他总共只有两根，按他所说，是在获得无生剑道传承的地方得到的秘宝。

　　这金针不长，和普通人缝衣的针一般大小，硬度和中品剑器相当，但韧性惊人，就算是将之弯曲也不会断，这针的杀伤力十分有限，仅有一个作用：破禁！

　　破禁，顾名思义，就是破开封禁，这破开并非暴力破开，而是金针的特殊性和其中所蕴含的奇特力量。

　　金针的名字，就叫做破禁金针。

　　楚暮来到一座剑楼前，取出破禁金针。

　　仔细看去，便发现小小的金针上，刻有无数的纹路，这些纹路或者呈现螺旋形状，或者呈现波纹形状，纵横交错，显得十分神秘古老的样子。

　　能够制作出这样秘宝的人，绝对不简单。

　　天荒剑气悄然运转，注入破禁金针之中，破禁金针的破禁能力和使用者的修为息息相关，当然，也有极限，基本上，元极境和元极境以下的封禁都可以破开。

　　灌注了天荒剑气的破禁金针亮起一阵金色光芒，这金色光芒十分璀璨，那夜色竟然无法完全吞噬，只不过超出一米就无法看清。

　　金针往前一刺，楚暮敏锐的感觉到仿佛刺破了什么东西一般，紧接着，就好像是烧红的烙铁掉落到泡沫上，瞬间消融，短短一息时间，楚暮就发现剑楼的封禁凭空少了一大块。

　　收起破禁金针，身形一闪，楚暮无声无息穿过封禁，眨眼进入剑楼之中。

　　每一座剑楼居住一位内门弟子，楚暮进入剑楼时，这剑楼的主人正处于修炼当中，对外界的感知降到了最低，再加上楚暮的行动，不带起一点风声，剑气更是内敛非常，更无从觉察。

　　剑光一闪，不到十分之一息的刹那便被黑暗吞噬。

　　紧接着，楚暮将此人的空间腕轮收取，离开剑楼。

　　整个过程很短，不到十息时间，在楚暮离开剑楼穿出封禁之后，那封禁缓缓恢复，仿佛不曾被动过。


第15章 葬天秘剑

　　暗无之夜比一般的夜晚更加漫长，这样的夜晚，最适合修炼有瞳术的剑者行动，夜黑风高杀人夜。

　　拥有破禁金针的楚暮和萧千锋，行动异常顺利。

　　他们刻意隐藏自身的气息波动，除非是实力和境界都在他们之上的剑者，才可以在他们接近的时候感觉到，可惜，葬天剑门之内，气海境剑者当中，无人能够和楚暮萧千锋两人相比。

　　无声无息的杀戮在上演。

　　一剑出，必然秒杀一人，绝无幸免，斩杀之后，楚暮和萧千锋更是小心翼翼的扶住尸体轻轻放下，将空间腕轮洗劫。

　　葬天剑门的人根本就不知道，他们的巡逻队伍早已经被清除了，正有人在大胆的暗杀他们的弟子。

　　按照正常的思维，暗无之夜，往往不会有人出来行动，就算是那些修炼了瞳术的剑者，多半也很少出来行动，何况葬天剑门，只不过是一个新生宗门，又有大靠山在，弱小的无法对抗，强大的顾忌葬天剑门门主的靠山。

　　时间一点点的流逝，渐渐的，楚暮和萧千锋斗殴感觉到天色有转亮的迹象。

　　“再杀一个，马上撤退。”暗道一声，楚暮用破禁金针再度破开一座剑楼的封禁，这座剑楼在众多剑楼之中，并不起眼。

　　一潜入剑楼之中，楚暮便听到清晰的呻吟声和喘息声阵阵响起，紧接着，便是一声高亢的尖叫声，仿佛要将暗无之夜撕裂一般，让楚暮一怔，继而一阵好笑。

　　虽然单身，但这种声音楚暮也知道，刚才发生了什么事情。

　　剑楼三楼之中，有三颗明光珠绽射出强烈光芒，将方圆三四米照亮，楚暮潜伏在黑暗之中看去，便看到两个光溜溜的身影，趴在床上，一男一女。

　　那女的身躯丰满，皮肤在明光珠下反射出晶莹的光泽，细微的汗珠放出光晕，一抹粉红色带着丝丝的诱惑，正趴在男的身上，随着喘息丰满圆润的身躯微微起伏。

　　从楚暮的角度，还可以看到，这一男一女的下身还紧密的结合在一起。

　　“真是……”一时间，楚暮都不知道该说什么才好，这暗无之夜，绝大多数人都安分的呆在自己的剑楼之内，或者修炼或者休息，偏偏这边就有两个和别人不一样的。

　　不过也好，楚暮已经决定这次暗杀之后就离去，等于多杀一人。

　　尽力的隐藏气息，楚暮感受着那一男一女的气息波动，寻找最佳出手时机，他要做到一剑两命。

　　杀！

　　刹那，就在那一男一女翻身准备继续欢爱之际，楚暮出剑。

　　斩妖剑仿佛从虚无而来，剑光贯穿暗无之夜的黑暗，贯穿明光珠的光芒，那男的反应极快，一手迅速抓住一边的长剑，拔出，如同闪电般的往后斩杀，撕裂长空。

　　但是他的剑只是刚刚斩出，就被斩妖剑斩断头颅，连同身下的女剑者也被斩妖剑的剑芒削掉半个脑袋，惨叫声都无法传出。

　　一剑两命！

　　楚暮身形一闪，接住差点落地的长剑，轻轻放下。

　　虽然有封禁在，可以隔绝声音，但现在封禁被消融了一些，声音更容易传出去，也许就算是剑掉落地面，也不会有人注意，但万一呢？

　　楚暮要确保万无一失。

　　迅速的将一男一女两个剑者的空间腕轮收起来，楚暮迅速离开剑楼，剑楼的封禁再度恢复。

　　看了看天色，楚暮没有继续暗杀，而是迅速离去，直到与萧千锋分开的地方等待。

　　大约三十息之后，楚暮看到一道模糊的身影迅速接近，是萧千锋。

　　“暗无之夜快过去了，我们走。”萧千锋不曾停下，传音给楚暮，两人迅速远去。

　　速度全开，快得好像两道闪电，穿梭在暗无之夜的大地之上，不一会儿，便迅速的远离。

　　他们两人身上都带着大量的空间腕轮，却没有因为高速的奔行而发出声音，一动不动，足见两人对自身力量的控制，都达到了惊人的地步。

　　“师兄，等天亮之后，葬天剑门的门主不知道会震怒成什么样子。”楚暮传音，笑道。

　　“嗯，这只是开始，葬天剑门的覆灭，将作为我现在的目标之一。”萧千锋也笑道。

　　天还没亮，楚暮与萧千锋迅速的返回偏僻的屋子之中。

　　“萧老大，楚老大，你们终于回来了。”坐立不安的夏游一看到，激动万分。

　　而这个时候，暗无之夜终于过去了，恢复到正常的黎明时分，再过不久，天就会亮。

　　“萧老大，楚老大，你们……”夏游瞪大双眼，怔怔的看着楚暮与萧千锋身上挂着的众多空间腕轮，嘴巴大张，一时间说不出什么话来。

　　“这是部分战利品。”楚暮笑道，将空间腕轮全部放下。

　　萧千锋也将空间腕轮全部放下，之后数了一遍，空间腕轮总共有上百个之多，这还不算被楚暮和萧千锋放弃的大部分下品空间腕轮。

　　毕竟下品空间腕轮都是那些较弱的弟子用的，想来也不会有什么好东西，不值得带走，这些空间腕轮，大部分是中品空间腕轮，小部分是上品空间腕轮，楚暮发现，竟然还有一个极品空间腕轮。

　　他稍微回想了一下，这个极品空间腕轮，正是被他所斩杀的一男一女中男剑者的空间腕轮，想到对方的反应迅速，实力也不弱，如果不是偷袭的话，想要斩杀对方，估计也没有那么容易。

　　可惜，对方的反应错误了，要是出声大喊的话，楚暮说不定就暴露了，遭到葬天剑门元极境高手的追杀。

　　“整理一下吧。”楚暮说道。

　　三人当即忙碌起来，检查每一个空间腕轮之内所拥有的东西。

　　大多数是灵石和丹药之类的，少数的有一些剑术功法等等，楚暮和萧千锋是看不上眼。

　　“这是……”楚暮检查唯一的极品空间腕轮，不仅找到了数千上品灵石还有一些不错的丹药外，还找到一本绢册。

　　“葬天秘剑……”

　　绢册上有四个字，楚暮迅速的翻开，看了起来，不一会儿，脸上便露出一抹欣喜。

　　原来，这葬天秘剑，不是剑技，而是一门攻击秘法，按照里面的描述，葬天秘剑一旦练成，威力十分恐怖，可以爆发出自身十倍的攻击。

　　“师兄，夏游，你们看。”楚暮将绢册递给萧千锋，道，没有藏私的意思。

　　萧千锋接过之后迅速扫了一遍，脸色跟着一变，继而递给夏游，夏游也迅速扫了一遍，激动万分。

　　“葬天秘剑，这门攻击秘法的威力太强了。”

　　“葬天秘剑……葬天剑门……葬天尊者……这三者之间，肯定有联系。”

　　“葬天尊者曾经斩杀过剑尊，说不定就是葬天秘剑的功劳。”楚暮道。

　　这个可能性很大，当然，也有可能是葬天尊者本身就拥有剑尊级的实力，那么拥有葬天秘剑的他，更加可怕。

　　“我斩杀葬天尊者的儿子，也没有得到这门秘法，师弟定然是杀了一个对葬天尊者很重要的人。”萧千锋道。

　　“有可能。”楚暮点头道：“这门秘法不错，虽然仅此一击，但作为杀手锏却极好用，我们都修炼吧。”

　　“我……我也可以修炼？”夏游有些不可置信。

　　这可是一门很高深的秘法啊，爆发十倍最强一击，以他的实力，一旦击中，只怕足以秒杀通天剑豪榜前十的剑豪了。

　　“当然。”楚暮道。

　　“谢谢楚老大，谢谢萧老大。”夏游激动无比的感谢连连。

　　“这样吧，你抄录两份，一份给萧师兄，一份留给自己。”楚暮道。

　　“好，我这就去抄录。”夏游马上行动起来。

　　相对于《葬天秘剑》这门秘法而言，其他的东西都不重要。

　　看着夏游急吼吼的样子，楚暮和萧千锋微微一笑。

　　天真的亮了。

　　葬天剑门出现了极大的骚动，因为有外出的弟子发现了巡逻弟子的尸体，一百个，无一例外。

　　“全部都是一剑毙命，出手的人，剑术造诣极高，十分狠辣。”几名长老在查看过这些尸体的伤口之后，沉声道，脸色十分难看。

　　他们的剑术造诣都不一般，从尸体的伤口，看出出手的人剑术造诣竟然不逊色于他们，甚至在他们之上，这让他们感觉到一种莫名的压力。

　　“到底是什么人做的？”

　　“趁着暗无之夜，击杀我葬天剑门弟子，难道是为了财？”

　　“我不这么认为。”

　　“将此事上报给门主，由他老人家定夺。”

　　几名长老商量之后，命令弟子将这一百具尸体搬到葬天剑门大殿之中。

　　葬天剑门的门主葬天尊者被惊动，带着大长老出现在大殿之中，他们看着排列在大殿上的一百具尸体，脸色变得十分难看。

　　竟然有人敢趁着暗无之夜对葬天剑门的弟子下手，一下手就是一百个人，虽然对整个葬天剑门而言，这死亡的一百名弟子算不了，无法让葬天剑门伤筋动骨，却让葬天剑门颜面大失，消息一旦传出去，葬天剑门必将成为笑柄。

　　“把所有弟子召集起来。”葬天尊者眼带煞气，沉声喝道。


第16章 通天风云

　　“回……回门主，罗师兄他……他……”一名内门弟子战战兢兢的下跪，结结巴巴说道。

　　随之，两个弟子脸色苍白的抬着一具用长袍遮住的尸体走到大殿之中，将尸体轻轻放下。

　　“徒儿……”葬天尊者怔住了，浑身都在颤抖，恐怖的气息从体内蔓延而出，双眼变得血红。

　　这是他的徒弟，唯一的徒弟。

　　原本他的儿子死于萧千锋剑下，只剩下这个徒弟，他对这个徒弟十分喜爱，尽力培养成下一任的葬天剑门门主，更是将他的独门秘法《葬天秘剑》交给他修炼，就是为了防止遭遇强敌时，还有一个杀手锏可以扭转生死。

　　但没有想到，被他所看重的唯一徒弟，竟然也死了。

　　“谁……到底是谁……”葬天尊者好像发疯似的怒吼，大殿之内，仿佛雷霆奔腾，长老们和弟子们一个个脸色苍白，眼含惊悸，尤其是那些弟子们，在这种恐怖的气势之下，一个个吐血倒地，气息紊乱。

　　“门主！”大长老一看，脸色大变，连忙吼道，声若雷鸣。

　　葬天尊者被惊醒，一看到大殿内的景象，连忙收敛自身狂暴的气息，否则继续下去，大殿内的弟子多半是要废掉了，葬天剑门就得出现新的不必要的损失。

　　“门主，节哀顺变啊。”长老劝言。

　　“门主，人死不能复生，现在最重要的是查出到底是什么人下的手。”大长老怒发须张，道。

　　“大长老说的没错，查，一定要查，查出来到底是什么人下的手，一旦查出来凶手是谁，必定要将他扒皮抽筋，折磨上七天七夜。”长老们恨得咬牙切齿。

　　“根据伤口观察，凶手应该是两个人。”一名有仔细检查过尸体的长老说道：“这两人的剑术造诣极高，丝毫不在我们之下，甚至，在我们之上。”

　　大长老顿时一惊，也仔细查看伤口，越看越是吃惊，因为他发现，尸体的伤口的确是来自于不同两个人，其中一个的剑术，完全可以和他媲美，另外一个，则让他感到惊悚。

　　“难道是两位剑尊动手？”大长老脑中出现这种猜测，旋即马上否决，剑尊动手暗杀一些气海境剑者？

　　这简直是天方夜谭。

　　剑者有剑者的骄傲，强大的剑者就像是高高在上的生灵，除非万不得已，要不然他们是不会对层次低自己许多的剑者动手，更别说采用暗杀这种手段了。

　　就算是一些再卑鄙无耻的剑尊，也不愿意采用这种方式，对他们来说，气海境剑者再多，也只是一群蝼蚁，一剑下去，足以灭杀百千。

　　“不是剑尊，难道是通天剑豪榜排名前十的剑者？”众位长老又想到了一种可能。

　　“通天剑豪榜上，剑术造诣能够和我持平的没几个，能够让我感到惊悚的，也只有绝无道和阎九幽，但以他们两人的身份，要对付我们葬天剑门，根本就不需要暗杀。”大长老分析道：“而且，被杀的弟子，剑楼封禁完好无损，昨夜我们也没有听到什么动静，只有一种可能，暗杀者拥有罕见的破禁秘宝。”

　　“八长老，麻烦你去通天山顶走一趟。”葬天尊者冷静得令人可怕，实则内心怒火万丈，他已经查到了，他的弟子空间腕轮不见了，也就是说被暗杀者取走，其中，极有可能拥有他的独门秘法《葬天秘剑》。

　　葬天秘剑这门攻击秘法是他一次奇遇所获得的，除了获得葬天秘剑之外，他的实力也增加到媲美寻常剑尊级剑者的层次，一旦动用葬天秘剑，当可斩杀强大的剑尊级强者。

　　可以说，《葬天秘剑》就是他的杀手锏，自身最强的底牌，整个葬天剑门，只有他修炼这门秘法，这一次，为了培养下一任的门主才将这门秘法手抄本交给唯一徒弟，希望他可以领悟修炼。

　　没想到，竟然为他人做嫁衣裳。

　　“葬天秘剑也不是那么好练的，当初我获得之后，可是用了五年时间才参悟皮毛，用了十年时间才修炼到小成，至今还未修炼到大成。”葬天尊者眼神阴沉无比，暗暗说道。

　　“是，门主。”八长老微微行剑礼后，迅速离开，前往通天山。

　　……

　　楚暮与萧千锋和夏游三人，纷纷来到通天山顶。

　　他们的首要目标就是查看通天剑豪榜。

　　排列在第一名的不是宗擎天，变成了阎九幽，第二名的则是宗擎天，第三名则是绝无道，至于第四名还是古江河，第五名便是楚暮，第六名是韩冰玉，第七名变成了西风烈，第八名变成了魔狮独霸往下，名次和之前一般，没有变化。

　　但通天剑豪榜上名次的变化，说明了这几天之内，激烈的名次争夺。

　　萧千锋在第十三名发现自己的名字，眼底闪过一丝凌厉。

　　此时，通天剑塔第三十层亮了起来，表示有人在挑战通天剑塔并且达到第三十层。

　　“第三十层！”楚暮和萧千锋以及夏游三人顿时一惊。

　　通天剑豪榜上，能够闯到第三十层的，目前楚暮都没有把握，那么，只有三个人：宗擎天，绝无道和阎九幽。

　　现在正在挑战通天剑塔的剑者，极有可能是那三人之一。

　　只是不知道是谁？

　　除了宗擎天之外，绝无道和阎九幽，楚暮还未曾见过。

　　“应该是绝无道。”楚暮暗道。

　　“第三十层了，不知道这一次绝无道能不能闯到第三十一层，一举将阎九幽和宗擎天压下去，重新夺回第一名。”旁边一位剑者嘀咕道，语气中饱含期待。

　　“果然是绝无道。”夏游的声音带着愉悦。

　　他们都在等待着，安安静静的等待着，等着绝无道最终成绩，是重新夺回第一？还是就此沉沦？

　　时间一点点流逝，就算是绝无道的实力强大，想要闯过第三十层，也没有那么容易。

　　大半个时辰过去，终于，第三十层暗了下去。

　　通天山顶的剑者们一个个瞪大双眼屏住呼吸，全部都看着第三十一层，一刹那，仿佛连心脏跳动都停止了。

　　一息的等待，如同十年般长久，通天剑塔第三十一层突然亮了起来，瞬间充斥众人的双眼，让他们不安的心安定下来。

　　如同近乎绝望的人在一望无际的黑夜大海中飘行，突然看到远方的灯塔光芒。

　　第三十一层亮了，表示绝无道闯过第三十层，进入第三十一层。

　　“太好了，无道师兄终于突破半年前的桎梏，进入第三十一层了。”一名皇极剑宗的弟子欣喜万分。

　　绝无道是皇极剑宗的人，他出名，皇极剑宗的人也跟着沾光。

　　“绝无道……”楚暮的双眼变得炽热，不仅他，萧千锋的双眼也变得炽热，夏游则紧握双手，万分激动。

　　对于那些对自己充满信心的剑者而言，他人越强大，越能够激起他们心中的斗志，但对于那些明白自身潜力实力的剑者而言，他人的强大，要么心生嫉妒，要么万分敬佩。

　　每一息时间都仿佛被百倍千倍的放大延长，但所有人都忘却了时间。

　　终于，通天剑塔第三十一层的光芒瞬息变暗，仿佛被熄灭的蜡烛，紧接着，一道黑影从通天剑塔之中飞射而出，安然落地。

　　一股至强，绝对的，无法无天的气息弥漫开去，碾压一切，让所有人心头一震，无法呼吸，通天山顶诡异沉默，仿佛一切声息都被禁锢。

　　仅仅不到三息时间，这一股至强的无法无天的气息仿佛从未出现过，消失得无影无踪。

　　一些较为弱小的剑者，失去全部力气，浑身瘫软，实力强大的剑者也是脸色苍白勉强支撑，唯独那些能够名列通天剑豪榜上的剑者们方才可以撑住。

　　而少数的修为达到元极境的剑者们，脸色无比凝重。

　　“这便是无天剑道的气息吗？”楚暮不禁暗道。

　　剑道传承，楚暮其实也很向往，但之前一来没有那个机缘，之后得到修罗剑王的指点，楚暮便滋生了一个想法，一个说出来就会引起中央主剑域无数剑者震动的想法：自创剑道。

　　他的道路，注定和别人不同，是只属于他自己的道路，那么，他的剑道，自然也和别人不同，那需要自己创造。

　　根据修罗剑王所说的，创造剑道必须具备两个前提。

　　第一：不得传承任何剑道，否则会烙印上某种剑道的影子，想要自创剑道，困难上百倍。

　　第二：要获得本源剑种，剑种，也可以说是剑道种子，有了剑种，就等于有一个载体。像那些获得剑道传承的剑者，他们自然也获得了剑种，比如萧千锋的无生剑道，便是无生剑种。而本源剑种就是最为原始的剑种，没有承载任何剑道，一般被用来作为剑道传承所用，但它还有一个更加巨大却被许多人遗忘的用处：承载自创剑道。

　　没有本源剑种，就算是剑道自创出来，也会因为缺少载体而消失。

　　自创剑道，那注定是一条无比艰辛的道路，最终失败的概率很大，可能无疾而终，但楚暮不后悔，自他内心迸发出这个想法之后，念头就越来越强烈，已经在灵魂之中扎根。


第17章 再进一名

　　一头银色长发披肩而下，双眼狭长如同刀锋，眼角有寒光凛冽，锐利逼人，凡是被他的视线波及的剑者，都感觉自己的身体仿佛被撕裂。

　　绝天剑豪，绝无道！

　　在宗擎天出现之前，整个中央主剑域最强的剑豪，只有阎九幽才能够与他一较高低。

　　他站在通天山顶，仿佛就是通天山的中心，所有人的目光都落在他的身上。

　　随之，通天剑豪榜发生变化，排名在第三的绝无道，一下子窜到第一名，阎九幽退居第二，宗擎天退居第三，他们都闯到了第三十一层。

　　至于古江河一直是第二十九层，似乎没有再来闯通天剑塔，当然，也许是他闯了，只不过没有闯过第二十九层。

　　“我去闯剑塔。”萧千锋落下一句，身形一闪，化为闪电抢在别人之前冲入通天剑塔之中。

　　他上次闯剑塔是在三个多月前，现在整理实力比之前提升了不少，面对那些固定的虚拟剑者，肯定可以取得更好的名次。

　　绝无道一句话也没说，离开通天山顶远去，只留下一个令人惊叹的背影。

　　“萧千锋……”人群之中，一个老者脸色阴沉，暗暗说道。

　　好长一段时间之后，萧千锋也从通天剑塔飞射而出，他闯到第二十七层便落败被杀。

　　不一会儿，通天剑豪榜上的名次再度发生变化，萧千锋从第十三名提升到第十名。

　　“轮到我了。”楚暮道，飞鸿幻空步施展，嗖的一眨眼进入通天剑塔内。

　　“我……”一个正靠近通天剑塔的剑者落后一步，顿时要破口大骂，萧千锋冰冷的视线落在他的身上，让他浑身不由自主的一个哆嗦。

　　“那是震天剑豪楚暮啊。”

　　“通天剑豪榜第五名，他又来闯通天剑塔了。”

　　“感觉没什么用吧，距离他上一次闯通天剑塔才没几天，实力能提升多少？”

　　闯通天剑塔最主要的就是战斗天赋，而后便是战斗天赋下衍生的战斗经验，因为通天剑塔中的虚拟剑者战斗天赋和战斗经验是固定的，不会有丝毫变化。

　　所以，剑者的战斗经验越丰富，就越知道如何战斗，自然就可以取得更好的成绩。

　　然而，短短几天的时间，他们不认为楚暮的战斗天赋能够提升多少。

　　楚暮一进入第一层，不到三息时间，进入第二层。

　　“斩铁！”

　　直接动用剑术师绝杀剑技，斩杀一个虚拟剑者，第二个虚拟剑者楚暮却没有斩杀，而是挡住他的进攻。

　　十息之后，虚拟剑者攻击上百剑，可惜，没有施展任何类似于斩铁的绝杀剑技，楚暮一剑了结了这个虚拟剑者，进入第三层。

　　……

　　萧千锋盯着通天剑塔，突然感到毛骨悚然，被一股凌厉杀机锁定，浑身几乎僵硬。

　　他迅速转头一看，正好看到一双布满杀机的阴沉双眼，正是葬天剑门的八长老，但萧千锋却冷冷一笑，仿佛无视般的移开视线，看向通天剑塔。

　　通天山顶是一个很特殊的地方，聚集了来自于各处的剑者，有强有弱，有无依无靠的人，也有势力惊人的人，总而言之，通天山顶可以说是一处十分混杂的地方，但一点都不混乱。

　　这里有一个明文规定，不得以强欺弱。

　　听起来似乎很可笑，但曾经发生过一件事情，是十大剑道宗门之一的一位位高权重长老的后人在这里被一个比他高出一个境界的剑者斩杀，甚至还波及了好些无辜者，惹怒了那位长老以及无辜者的长辈，直接将凶手本人以及他背后的势力连根拔起。

　　而后，十大剑道宗门共同发出一条规矩，规定通天山顶不得动手，否则格杀勿论，但后来这条规矩不实用，毕竟剑者的世界，怎么可能缺少战斗。

　　规矩修改，成了高境界的剑者不得对低境界剑者动手，就算是低境界的剑者挑衅也不行，除非低境界的剑者率先出手，但也没有哪些低境界的剑者主动挑衅高境界的剑者，毕竟规矩只适用通天山顶，一旦离开通天山顶的范围，不受规矩限制，后果可想而知。

　　如果处于同一个境界的剑者，则不受到这条规矩的限制，当然，前提是你得承受得起在场剑者的怒火。

　　毕竟在这里动手，很可能会波及到其他人，如果你没有足够的威慑力，无疑是在给自己增加仇恨值。

　　所以，纵然葬天剑门的八长老恨不得马上出手擒拿萧千锋，也不得不强行压下这个念头，他可不想因为违背那规矩而被杀。

　　虽然对十大剑道宗门而言，他就是一只不起眼的蝼蚁，但十大剑道宗门却会为维护他们所定下的规矩而动手。

　　“萧千锋，我会在这里一直等，除非你永远不离开通天山顶。”葬天剑门八长老传音威胁道。

　　萧千锋仿佛没有听见似的，毫不理会，让他的脸色更加难看。

　　很快，通天剑塔第十层也亮了起来，表示楚暮闯到第十层，这速度，不仅比上次快，更是快得令人吃惊。

　　从第二层开始到第五层，每一层楚暮都使用一次斩铁或者点杀，结果，虚拟剑者的确不会使用类似的绝杀剑技，失望的同时，楚暮心中生出其他想法。

　　那就是多使用斩铁和点杀两招绝杀剑技，并且连仅有皮毛的逆空步也多多使用，虽然消耗很大，但只要闯过，便能够恢复到巅峰状态，这样的机会，不多。

　　所谓熟能生巧，多多使用，更好的找出不足，加以改进从而完善提升。

　　闯过第十层后，楚暮有所领悟，斩铁和点杀的消耗更小了一丝，逆空步也稍有进步。

　　逆空步的层次比第三层的飞鸿幻空步更高，涉及的领域更精深，能够创造出皮毛部分，着实出乎楚暮的意料。

　　逆空步的一丝一毫提升，无疑都需要花费极大的精力推演，现在能够提升一丝，是一件可喜可贺的好事。

　　进入第十一层！

　　斩铁，点杀，逆空步！

　　楚暮瞬间消失，出现在一个虚拟剑者的身后，一剑秒杀。

　　逆空步已经超出常理，涉及高深无比的空间领域。

　　第十二层！

　　第十三层！

　　第十四层！

　　……

　　通天剑塔外的剑者们很震惊。

　　“为什么会这么快？”前几天有亲眼目睹楚暮挑战的剑者使劲揉揉双眼，以为出现幻觉。

　　“这是什么情况？”

　　剑者们都不明所以，楚暮的闯塔速度太快了，比起之前的绝无道，毫不逊色，甚至一些感知更敏锐的剑者发现，楚暮的闯塔速度，隐隐比绝无道更快上一丝。

　　萧千锋盯着一层一层暗下去一层一层亮起的塔，眼中有神采奕奕。

　　楚暮是他的师弟，拥有这等成就，他不仅不会嫉妒，反而会感到高兴，当然，更有强大的斗志。

　　很快，楚暮闯过第二十层，进入第二十一层。

　　“楚老大……好厉害啊……”夏游的嘴巴大张，惊骇震惊万分。

　　第二十一层，有二十一个强大的虚拟剑者，联手起来，威力至强，上次楚暮用了好久才找到斩杀对方的最佳时机。

　　但这一次，不一会儿，楚暮就找到了最佳时机，点杀出手，秒杀。

　　接下去，便是他的表演时间，斩铁，逆空步，点杀，不一会儿，二十一个强大的虚拟剑者全部死亡。

　　对于楚暮而言，已经挑战过以此的虚拟剑者，纵然再变幻也十分有限，没有什么难度，就好像同样的一招，第二次就会失效一样。

　　很快的，楚暮再度闯到第二十九层。

　　上一次，他就是闯到第二十九层，斩杀了三个虚拟剑者之后被杀的，这一次，楚暮要取得更好的成绩，可以的话，最好是闯过第二十九层，进入第三十层。

　　闯到这里，每一层的难度都提升好几倍，楚暮的左手出现另外一口极品剑器。

　　大成双剑术！

　　双剑术历经多年，达到大成，可以施展不同的剑招剑技，威力更强。

　　双剑在手，楚暮的气息骤然一变，飞鸿幻空步施展，迅速的闪避游走，寻找最佳出手时机。

　　拥有双剑的楚暮，格挡能力更强，生存能力成倍提升。

　　闪避，格挡！

　　抓住机会，逆空步施展，一步跨出，陡然瞬移般的出现在一名虚拟剑者身后，斩铁绝杀，点杀刺向另外一边，斩杀。

　　第二十九层的虚拟剑者，给楚暮带来的压力绝对巨大，楚暮战斗得很艰辛，因为施展绝杀剑技和逆空步的关系，天荒剑气迅速消耗。

　　嗤啦一声，楚暮的背部被划出一道伤口，鲜血喷射而出，他也迅速的一剑，反杀对方。

　　最终，楚暮以受伤三次的代价，斩杀二十九个虚拟剑者，成功的闯过第二十九层，进入第三十层。

　　三道伤口都被楚暮避开要害。

　　“亮了亮了，第三十层亮了。”

　　“他闯到第三十层了。”

　　“怎么会，才间隔几天而已。”

　　第三十层刚刚亮起来，不到十息时间，一道身影便飞射而出，安稳落地。

　　不一会儿，通天剑豪榜上，楚暮的名次跟着发生变化，一下子将古江河挤下去，占据第四名。


第18章 无生剑道！有死无生

　　“楚老大，你太厉害了。”夏游惊呼道：“竟然冲到第四名，连古江河都被比了下去。”

　　葬天剑门的八长老也是神色惊疑不定的看着楚暮，他确定自己从未见过楚暮，再听到耳边的议论声，顿时一凛，得知楚暮来自于东剑域。

　　八长老印象当中，东剑域是一个非常贫瘠的地方，剑者总体水平很低，他也知道，萧千锋就是来自于东剑域，原来还觉得，萧千锋应该是东剑域最杰出的青年剑者，剑豪王者，没想到，竟然有人比他更厉害。

　　“震天剑豪，楚暮……”八长老寻思着，目光在楚暮的身上扫来扫去，又看向萧千锋，浑身一震：“这楚暮与萧千锋认识，看他们谈话的样子，似乎比较熟悉，难道，暗无之夜时的暗杀，凶手就是他们两个？”

　　旋即，八长老又推翻这个想法，觉得那不可能，但这个念头在心里已经播下种子。

　　“夏游，你要挑战吗？”楚暮问道。

　　“不了，楚老大，等我的实力多提升一些再来挑战吧。”夏游道。

　　“师兄，我们回去吧。”楚暮道，萧千锋点点头，突然传音给楚暮：“……他是葬天剑门的八长老，元极境入门修为，我们一旦离开通天山顶，他会马上追赶出来对我动手，等一下我先离开，把他引走，师弟你和夏游再离开。”

　　“元极境入门……”楚暮倒是没多大的感觉，毕竟到现在为止，因为他被斩杀的元极境剑者已经有两个了：“师兄，你有几分把握？”

　　“没有把握。”萧千锋沉默了一下，道。

　　“既然如此，让我来引开他吧。”楚暮道，他有陨星剑元傍身，也有修罗剑王神魂保护，区区一个元极境入门剑者，还真没看在眼里。

　　“我传承的无生剑道有一门禁术，一旦使用，必定可以斩杀对方，只不过之后会虚弱一段时间，到时候，就需要师弟你保护我。”萧千锋沉默三息之后，传音道。

　　“萧师兄……”楚暮正要劝解萧千锋之际，耳中响起修罗剑王的声音，修罗剑王的意思，是让萧千锋试一试。

　　有修罗剑王在，当可让萧千锋没有生命危险。

　　“师弟不必多说，我们不可能一直呆在通天山顶。”萧千锋的语气十分坚决，不可动摇。

　　“夏游，你先留在这里。”楚暮对萧千锋点点头，继而对夏游说道。

　　“楚老大，萧老大……”夏游一急，但看到楚暮和萧千锋坚决的神色，便不再开口说什么，而是点点头，然而他心里是怎么想的，只有他自己知道。

　　“走。”萧千锋一声低喝，剑气汹涌，身影一闪，化为一道流光，迅速往通天山顶外飞射而去，背后生出剑气双翼，速度极快，眨眼千米，显然是动用了某种增快速度的秘法。

　　楚暮也同样不落后，几乎与萧千锋并驾齐驱，迅速远去。

　　葬天剑门八长老神色一怔，继而脸色大变，眼中带着几分阴狠，剑元涌动，化为一道流光，迅速追赶而去。

　　夏游的脸上带着几分焦急神色，来回踱步两次，也马上施展飞行秘法，迅速追赶过去。

　　通天山顶的部分剑者们反应过来，一个个意识到，似乎有好戏可以看。

　　两个名列通天剑豪榜前十的剑豪，一个元极境剑者，看起来似乎是有恩怨的。

　　“走。”

　　“快，跟上，有好戏看。”

　　“不知道震天剑豪和无生剑豪能不能在那个元极境剑者手下逃脱？”

　　“那个元极境剑者我认得，是葬天剑门的八长老，元极境入门修为。”

　　伴随着各种议论声响起，嗖嗖嗖的破风声紧跟着奏响，一道道身影飞射而出，化为流光闪电，迅速的往楚暮和萧千锋离去的方向追赶而去。

　　……

　　楚暮施展的是横天练空秘法第二层一飞冲天，以他现在刚突破到气海境圆满的剑气修为，一飞冲天的消耗已经算不了什么，而萧千锋所使用的，是类似于一飞冲天的飞行秘法，看样子消耗也不大。

　　他们的速度极快，但葬天剑门八长老的速度也不慢，迅速追赶上来，迅速的接近。

　　“师弟，我要施展无生禁术了。”萧千锋喝道，身形骤然停顿在半空之中，身上涌起一股强烈凌厉的气息，直冲云霄。

　　楚暮也迅速停下，转身面向追赶而来的八长老，双眼微微眯起。

　　“正好一起灭了。”八长老脸上浮现一抹狞笑，接近一千米之内。

　　庞大的剑压滚滚而来，排山倒海，空气发出海啸般的呼啸之声，几乎要将楚暮和萧千锋吞没似的。

　　轰隆隆的声音如同万马奔腾，声势骇人。

　　轰的一声，从萧千锋的体内炸开，一股更加恐怖的气势爆发而出，这股气势十分诡异，出现的刹那，迅速转变，带上了丝丝死亡气息，一息之后，死亡气息变得浓郁。

　　八长老犹如海啸般汹涌而来的狂暴剑压，瞬间被阻挡，八长老的脸上露出了诧异神色。

　　“此子必须死。”八长老的脸色变得狰狞，眼底有一丝骇然，因为萧千锋此时爆发出来的气息，竟然让他感觉到一丝畏惧，仿佛死亡袭来。

　　楚暮看了萧千锋一眼，发现他的无生禁术似乎还没有准备完毕，但葬天剑门的八长老已经接近五百米之内，不到两息时间就会出现在他们面前。

　　斩妖剑出鞘，十米的暗金色残月破空斩杀而出。

　　八长老只觉得，眼前的天空仿佛瞬间失去光明，变得一片晦暗，紧接着，一抹暗金色残月仿佛从虚无而来，突兀出现，将晦暗撕裂，带着无与伦比的锋芒，霸道降临，充斥他的双眼。

　　“区区一招未完成剑技，也敢在我面前显摆，给我破！”八长老身子骤然一顿，须发怒张，整个人仿佛置身于风暴之中，剑压提升到极致。

　　出剑，如同将天地斩断，一道凝若实质的青色剑芒巨大无比，斩杀而出，刹那与暗金色残月碰撞。

　　轰的一声巨响，暗金色残月被青色剑芒斩碎，那青色剑芒微微一顿，继而，往楚暮和萧千锋斩杀而去。

　　青色剑芒锁定楚暮和萧千锋，那恐怖的气息，让楚暮难以呼吸。

　　中央主剑域的元极境入门剑者，比东剑域的元极境入门剑者，更强横许多。

　　楚暮自己很清楚，凭他的实力，接不下这一道青色剑芒，瞬息，他和萧千锋就会被斩杀。

　　但楚暮没有半点惊悸，他知道，修罗剑王是不会看着他被斩杀的，何况，萧千锋的无生禁术已经准备好了。

　　浓浓的死气，在萧千锋的身上汇聚，萧千锋仿佛变了一个人似的。

　　“无生禁术……有死无生……”沙哑的声音在旁边响起，充满死寂，让楚暮不由毛骨悚然，这一刻的萧千锋，仿佛死神附身。

　　一剑挥出，楚暮眼前只看到一抹灰白色剑芒破空而出，紧接着，青色剑芒仿佛被侵蚀般的消散，葬天剑门八长老神色惊恐，连忙挥剑挡在身前。

　　但，萧千锋的这一击，有死无生，根本就无法抵挡。

　　轰的一声，八长老的剑被崩开，灰白色剑芒毫无阻碍的斩过八长老的身躯，一分为二，紧接着，被分成两半的身躯迅速的变得干瘪，仿佛生机眨眼流逝般的。

　　与此同时，萧千锋身上的气息全无，双眼一闭，失去意识往下方坠落。

　　楚暮连忙接住萧千锋的身躯，感觉到萧千锋的气息若有若无，连忙离开，连八长老的空间腕轮也没有理会。

　　“剑王前辈，现在要怎么做？”楚暮有些焦急地问道。

　　“他只是施展无生禁术，消耗了十年寿命，休息一段时间就没事了。”修罗剑王的声音响起，十分平淡，让楚暮愕然。

　　消耗十年寿命，竟然还没什么事，楚暮无法理解了。

　　“中央主剑域，也有补充寿命的灵药，虽然珍贵，但只要你们的实力提升起来，当可以得到。”修罗剑王补充道：“再者，你这萧师兄是个天才，等我返回修罗剑宗，可收他为徒，修罗剑宗内有一些补充寿命的丹药。”

　　楚暮恍然大悟，难怪修罗剑王对此表现得很平淡，原因就在这里。

　　“剑王前辈要收萧师兄为弟子，这自然是萧师兄的福分。”楚暮笑道：“我会尽快前往修罗剑宗。”

　　“不急，修罗剑宗在中央主剑域另外一边，以你现在的实力要前往修罗剑宗，几乎不可能，等你拥有剑尊级的实力，再前往吧。”修罗剑王道。

　　楚暮一边和修罗剑王传音，一边带着萧千锋迅速离开。

　　葬天剑门八长老身死，被不少剑者看到，相信葬天剑门很快就会知道消息，到时候，他们也知道，是萧千锋和楚暮就是凶手，那时候，葬天剑门势必会全体出动，相信那个时间不会多长。

　　因此，返回通天镇并不是一件明智的事情，最好是远离，先找一个隐秘的地方让萧千锋好好休息，渡过虚弱期才是王道。

　　一群剑者迅速的往下方冲去，抢夺八长老的空间腕轮，毕竟是元极境剑者的空间腕轮，应该不一般。


第19章 葬天秘剑小成

　　“萧千锋……楚暮……该死……统统该死……”葬天剑门门主葬天剑尊怒火万丈，暴跳如雷，额头上青筋凸起，如同魔鬼，十分恐怖。

　　先是他的儿子被萧千锋所杀，接着是大量弟子被杀，他唯一的徒弟也被暗杀了，凶手还没有找到，现在又出现这档事，八长老被杀，而且还是被萧千锋所杀。

　　堂堂元极境剑者，死于剑豪剑下。

　　葬天剑门只是一个新生门派，只有十个元极境剑者，每一个都十分珍贵，八长老一死，葬天剑门就只剩下九个元极境剑者，整体实力明显下滑。

　　八长老的死，让葬天剑门的实力明显下降，更重要的是葬天剑门的名声，一落千丈。

　　“发出葬天令，追杀楚暮和萧千锋。”葬天尊者愤怒到顶点，反而冷静下来，只是那模样，叫人更加害怕。

　　所谓葬天令，其实就是一种通缉令，几乎每一个势力都有类似的东西，一旦发出这种令，就代表要对某个目标进行不死不休的追杀。

　　“提供两人准确地点消息的人，可以获得一万块上品灵石，把两人的头带来的人，可以获得五万上品灵石，把两人活捉回来的人，可以获得十万上品灵石。”葬天尊者紧接着说道：“如果是本门弟子，还可以获得地级古剑术乃至天级古剑术。”

　　旁边的长老顿时一惊，葬天尊者所开出的这奖励，十分惊人啊，连元极境剑者都要心动。

　　“好，相信消息一散播出去，肯定会有很多人寻找楚暮和萧千锋两人，说不定连元极境剑者也会行动，到时候，他们天上地下也走投无路了。”九长老道，八长老的实力和他相当，因此两人的关系最好。

　　果然，葬天剑门的通缉奖励散播出去后，通天镇的剑者们疯狂了，消息传播越广泛，知道的人越多，心动的人也越多。

　　不要说五万十万上品灵石了，单单是提供一个准确的消息，就可以得到一万块上品灵石，天大的收获啊。

　　对于许多气海境剑者而言，一万块上品灵石，他们不知道要多久才能够赚到，哪怕是通天剑豪榜上的剑豪们，估计也只有前十名的人可以拿出来。

　　想当时的狂涛剑豪程天岚，拿一万块上品灵石都觉得肉痛，十万块上品灵石虽然也拿得出来，但就好像放血似的，虽然最终他没有拿出来，楚暮也没有得到。

　　元极境剑者修炼所用的就是上品灵石。

　　于是，大量气海境剑者出动了，还有一部分化气境剑者也行动了，打算碰一碰运气，搞不好运气好得知楚暮和萧千锋的藏身之处，那他们不就发达了。

　　甚至，还有一小部分元极境剑者也出动了，其中，更有一些特殊的剑者，他们是因为某些原因无力自己突破元极境的九转境剑者，也被惊动了。

　　……

　　赵明是一个比较特殊的剑者，拥有九转境第七转的修为，但是他无法继续突破了。

　　原本，他是有机会突破到元极境的，只不过在几年前，因为他所在的家族招惹到强大的敌人，无人能敌，为了家族的存亡，他只要出关强行出手，斩杀那群强敌。

　　最终，家族是保住了，但赵明却因为强行动用剑气而付出惨重的代价，那就是从此之后，修为固定，再无法进步半分，与元极境无缘。

　　九转境，是剑者的一个很特殊的境界，这个境界的存在，就是为了强化身躯。这种强化，并不是简单的强化，要不然一些从小就开始注重身体淬炼的剑者就可以直接跳过了。

　　九转境对剑者身躯的强化，是使用自身的剑气，进行剑气淬体。

　　将全身上下每一处，哪怕是最细微之处都淬炼一遍，等于完成一转，此时，身躯的强度会比之前提升一倍，剑气的量不会增加，但精纯的也会提升一倍。

　　淬炼完一次之后，就必须要有足够的时间来休息，恢复各种消耗，才能够开始下一次的淬炼，这恢复的时间和个人的积累有关系，积累越浑厚，淬炼时间越短，恢复时间也越短，越容易渡过九转境晋升元极境。

　　每一次淬炼除了提升身体强度和剑气的精纯度之外，还有很重要的一点，就是提升剑气与身体的契合度。

　　提升身体的强度，最重要的作用就是为了容纳比剑气更强横许多倍的剑元，当然，有些剑者在气海境时，身体就达到了可以容纳剑元的强度，但却无法将剑气转化，原因就是身体与剑气的契合度远远不足。

　　九转境剑者，每完成一次淬炼，实力都会有非常明显的提升，但偏偏，他们不可以动用剑气，因为剑气必须存在于体内温养，不得有丝毫外泄，一旦外泄，这九转境的前进道路就断了，只能止步于此，无法再进一步。

　　虽然说正常情况下，九转境的身躯比气海境更强，但不使用剑气，基本上不是气海境的对手，一旦在生命危险的情况下，除了被杀之外，就只能被迫动用剑气，自断前途。

　　因此，剑者一旦突破到九转境，都会找一个隐秘的地方好好静修，越少人知道越好。

　　“如果我可以找到楚暮和萧千锋，将消息卖给葬天剑门就可以得到一万块上品灵石，加上我之前累积下来的六万块，正好是七万块上品灵石，刚好可以让我购买一颗七转破障丹。”赵明一边在山林之内寻找，一边暗暗想着。

　　人类是有智慧的种族，有难关自然要攻克，面对九转境可能出现的弊端，有人研究出破障丹，对应九转境九个层次，分为一转到九转破障丹。

　　假如你止步于一转，就服用一转破障丹，可以突破到二转，从此之后，想要继续提升，就必须依靠二转三转四转等等破障丹了。

　　像赵明这样，止步于七转，便要服用七转破障丹，之后还得服用八转破障丹和九转破障丹，才能够突破到元极境。

　　但破障丹的价格可不便宜，一转破障丹一颗一万块上品灵石，二转两万，以此类推，七转七万，九转九万。

　　赵明之所以来到这片山林之中，是因为当日看楚暮离去的剑者之中，有一个是他的后辈。

　　除了赵明之外，也有一部分剑者来到这里寻找楚暮和萧千锋的踪迹。

　　……

　　一晃，一个月的时间过去了。

　　山林之中，一个洞穴之内，明光珠释放出明亮的光芒，两道人影间隔不远坐着，双眼闭合，似乎处于修炼中。

　　这两人，正是楚暮和萧千锋。

　　一个月前飞到这里，占据一处妖兽洞穴，稍微整理一下变得很干净，给萧千锋服下丹药之后，就待在这里，偶尔出去外面看看情况。

　　经过一个月的修养，萧千锋也差不多恢复了，只不过因为十年寿命的消耗，使得他看上去年纪更大了些，有点儿像三十岁的人，脸色也有些苍白。

　　按修罗剑王所说，只要日后服用丹药补充寿命之后，就会恢复原样，不会留下什么后遗症。

　　不得不说，无生禁术的威力十分可怕，让萧千锋具备秒杀普通元极境剑者的实力，当然，代价也很大，毕竟用过之后，陷入昏迷，多半是要死，就算是不死，十年寿命的消耗对于气海境剑者而言，这代价十分大，也只有修罗剑王这种古老的剑王不放在眼里。

　　一个月下来，楚暮除了正常修炼天荒剑气之外，主要将精力放在葬天秘剑的参悟上，以他的悟性，用了十天就参悟明白，之后开始修炼，如今，葬天秘剑已经修炼到小成。

　　如果葬天尊者知道的话，不知道会嫉妒成什么样子，想当初，他可是花了好几年才入门的，达到小成的时间更长。

　　这时，楚暮听到了封住洞穴的石头被触碰，马上清醒过来，起身转头看去，双眼微微眯起。

　　这一个月来，也有一部分剑者找到这里来，都被楚暮清理掉了，因为都是气海境的剑者，根本就不是楚暮一剑之敌。

　　这山林虽然很大，这处洞穴也比较偏僻，但楚暮也无法确保就没有人能够找到这里。

　　“两个人……”搬开石头后走进一人，一眼就将洞穴内的一切收在眼中，先是一愣，继而露出狂喜神色：“是你们两个，太好了，我的七转破障丹有着落，八转破障丹也有着落了。”

　　此人正是九转境第七转剑者赵明，这个地方十分偏僻，他找到这里来，完全是运气，没想到，竟然让他给找到了楚暮和萧千锋两人，当真是意外之喜。

　　赵明都觉得，这是上天在给他机会，要他突破到第九转啊，之后要突破到元极境就比较有可能了。

　　听到对方所说的话，楚暮先是一怔，继而反应过来，眼睛发亮。

　　“九转境剑者……应该处于第七转……”楚暮觉得很新鲜，虽然九转境剑者的实力不如元极境，但元极境剑者他见过不少，九转境剑者往往都不在外行走，倒是第一次见到。


第20章 首杀九转境

　　“放心，我不会杀死你们的。”赵明双眼放光，兴奋地说道：“因为活着的你们，价值更大。”

　　楚暮在之前就已经听到消息，找到他们的踪迹上报消息获得一万块上品灵石，杀死他们带回头颅获得五万块上品灵石，将他们两个活捉到葬天剑门，奖励十万块上品灵石。

　　显然，赵明的打算就是活捉楚暮和萧千锋，赚取十万块上品灵石。

　　“你们可以杀掉元极境剑者，应该是动用了某种禁术吧，我劝你们不要反抗，束手进球，免受重伤。”赵明又说道。

　　“你对自己太有信心了。”楚暮道。

　　“看来，你是打算反抗了，虽然不知道你从哪里来的自信心，我就用我的剑，来击溃你的信心。”赵明冷喝一声，拔剑，斩出一道剑芒，那浓烈的剑芒将洞穴顶部划开，劈向楚暮。

　　随之，赵明化为残影冲向楚暮，一剑带起刺眼的光芒，仿佛从天外而来，化为一张光网往楚暮当头罩下，天罗地网无处可逃。

　　楚暮也没打算逃，现在的萧千锋，还不宜动手。

　　握住斩妖剑剑柄，天荒剑气汹涌，精气神提升到极致葬天术顿时发动。

　　轰隆隆的声音自体内响起，仿佛海啸般的汹涌震动，精气神层层拔高，愈来愈强大，楚暮的身上，涌起一股可怕无比的气息，这气息之凌厉磅礴，瞬间让笼罩而来的光网凝固。

　　只是刹那，楚暮的精气神暴增一倍不止，并且如同火山岩浆般的喷发而出，直欲毁天灭地。

　　在这股恐怖的气息冲击之下，洞穴仿佛要崩塌，赵明的脸上露出无比震惊神色，一丝丝惊骇如同蔓藤爬上脸庞。

　　斩妖剑出鞘，如同闪电裂空，一道暗金色残月破空斩杀而出。

　　暗金色残月有十米长度，却无比凝聚，看上去就好像是用百炼精钢铸就，如同实质，却比真正的百炼精钢坚硬锋利十万倍。

　　葬天秘剑·斩月！

　　葬天秘剑之下，斩月的威力提升十倍，更加恐怖，洞穴内的空间被直接切开，只见暗金色残月的边缘，有丝丝黑色破碎，暗金色残月所过之处，空间更像是被刮起一层似的，呈现乌黑之色。

　　赵明的剑芒刹那破碎，斩月以无可抵挡的姿态，霸道无双斩杀而去，赵明只感觉自己被锁定，这股气息带着的杀机，令他浑身战栗血液几乎凝固。

　　“不……”一声大吼，赵明催动全身剑气，灌注到手中剑之中，一剑在身前划动，形成一个圆圈，企图抵挡斩月的斩杀。

　　这是他的最强防御剑招。

　　轰的一声，斩月劈中圆形，只是一息时间，咔嚓声响起，圆形破碎。

　　赵明的脸色大变，双眼暴凸，一切力量不顾负荷倾泻而出，身上长袍炸碎，恐怖剑气如同洪流决堤，强悍的身躯仿佛要裂开，丝丝血液溢出。

　　“挡住，给我挡住……”赵明怒吼道。

　　他的剑，死死的挡住斩破圆形的暗金色残月。

　　咔的一声刺耳响起，剑器从中断裂，暗金色残月在赵明的惊恐之中斩杀而过，一分为二。

　　随之，暗金色残月斩入不远处的洞壁，劈开一道深深的残月痕迹，深不见底，无数碎屑飞溅开去。

　　楚暮只觉得膨胀的精气神随着斩出的一剑倾泻而出，整个人仿佛被掏空似的失去全部力气，精气神一下子滑落到最低谷，头昏脑涨好像要裂开，杂念丛生，无数的虚影在大脑内穿梭，脸色苍白，仿佛失血过多，浑身无力，四肢就像是用力过度肌肉损伤一样，那种仿佛不听大脑指挥的无力感几乎让人发狂。

　　后遗症，这就是葬天秘剑的后遗症。

　　葬天秘剑，可以看成两个部分：葬天术和秘剑。

　　要修炼葬天秘剑，要先修炼葬天术，所谓葬天术，就是将自身的精气神全部调动，百分百激发，而后通过燃烧在一刹那超常的提升，成倍暴增。

　　精是身体内的气血，气是体内的剑气，神是精神意志，三者就是剑者最为重要的构成部分，无比重要，缺一不可，否则会影响一个剑者的前途。

　　施展葬天术燃烧精气神，使得精气神的强度和高度在刹那成倍暴增，之后，就需要有释放的方法，这个方法，就是秘剑。

　　秘剑并不是特定的剑招，而是一种技巧，可以用在绝大多数的剑招或者剑技上，比如楚暮就将之应用在斩月上，使得斩月的威力十倍暴增。

　　当然，要将秘剑应用在剑技上并没有那么容易，古往今来大多数修炼葬天秘剑的剑者，只能做到直接将葬天术燃烧精气神后所提升的力量以秘剑的技巧释放出去，威力和以秘剑催动剑技释放，天差地别。

　　像楚暮这般，修炼短短一个月的时间就能够将葬天秘剑练到小成，并且做到以秘剑技巧催动剑技，绝无仅有。

　　精气神被燃烧之后，就像是草木被燃烧，化为破坏力惊人的火焰，而后以秘剑技巧通过剑技释放出去，瞬间消耗掉，所以，人就会感到头昏脑涨气血亏损浑身无力，这就是葬天秘剑的后遗症。

　　好在精气神与寿命不同，寿命一旦消耗，无法自动恢复，精气神消耗，只要好好休息便能够恢复，当然，如果要快速恢复还是需要一些灵药丹药之类的东西辅助。

　　强大的意志支撑住楚暮让他不至于倒下，艰难的从空间腕轮取出丹药，这些丹药正是当时修罗剑王斩杀的元极境大成剑者空间腕轮之内找到的。

　　宁神丹，补充精神消耗的丹药，药效温和。

　　精血丹，补充气血消耗的丹药，效果明显。

　　两种丹药服用下去，药力迅速划开，一道涌向精神世界，一道流转全身，楚暮顿时觉得好受了一些，大脑中的杂念没有那么多也没有那么强烈，身上的无力感也没有那么明显，随着时间的流逝，迅速在恢复。

　　至于消耗的天荒剑气，只能通过吸收天荒石内的精纯荒气来恢复，需要更多的时间。

　　获得行动能力，楚暮迅速的走向洞口，将巨石推动，再一次的堵住洞穴口，之后返回洞穴之内，将赵明的空间腕轮取下，尸体埋起来，取出天荒石吸收起来。

　　这里很偏僻，不容易被人找到，因此，一天过去后，楚暮终于完全恢复，所消耗的精气神全部恢复到巅峰状态。

　　“若是将葬天秘剑修炼到大成，不仅施展速度更快，施展之后消耗的精气神更少。”楚暮暗道。

　　葬天秘剑的威力是固定的，就是提升十倍，但修炼层次越高，施展的速度就会越快，消耗也会少一些，后遗症更小。

　　现在小成的葬天秘剑，楚暮只能施展一次，如果提升到大成，说不定可以施展两次，就算达不到两次，也不会出现施展之后完全没有自保能力的局面。

　　“以我现在的实力，十倍斩月的威力，可以斩杀七转剑者，八转剑者也应该可以斩杀，至于九转剑者，可能很勉强，还无法斩杀元极境剑者。”

　　“看来，遭遇元极境剑者，还得依靠修罗剑王前辈了。”楚暮不由的苦笑一声，想要依靠葬天秘剑斩杀元极境剑者的想法暂时落空了。

　　不过，如果剑意提升到两成五的话，也许在施展葬天秘剑的情况下，能够对元极境剑者造成很大的威胁，但现在，楚暮的剑意只有两成二。

　　“师弟，这个月麻烦你了。”萧千锋从修炼中苏醒，道。

　　“没什么，不过现在葬天剑门全面通缉我们，以我们两个的实力还不足以对抗葬天剑门。”楚暮道。

　　虽然楚暮可以央求修罗剑王出手，将葬天剑门的九个元极境全部斩杀，但一来那会消耗修罗剑王许多神魂力量，二来会让楚暮下意识的行程依赖性，除非是走投无路，不然他绝不希望修罗剑王出手。

　　当然，楚暮还有一个手段——陨星剑元。

　　但这个杀手锏，可是能够威胁到剑王的东西，就这么用来对付一些元极境剑者，太大材小用了，楚暮还打算用在更有利的地方。

　　“师弟有什么看法？”萧千锋稍微思索后，问道，声音有点沙哑。

　　“我们师兄弟两个，先离开这里，找个地方好好修炼，一年或者两年，提升到极致之后再前往通天山顶闯通天剑塔，而后，着手突破，一旦突破到元极境，那个时候，我们就有足够的实力对抗葬天剑门了。”楚暮道。

　　萧千锋没有马上回答，而是在思考，思考楚暮所说的话。

　　“师弟言之有理。”十息之后，萧千锋点点头，同意楚暮的意见。

　　的确，现在的他们实力是不弱，爆发之下，可以搏杀元极境剑者，但代价极大，不能经常使用，论正常状态的实力，显然不足以对抗葬天剑门。

　　但如果他们具备元极境的修为，那就不一样了，到了那个时候，完全可以和葬天剑门周旋，那些企图打师兄弟两人主意的剑者也得掂量掂量自己的实力，是否够他们两个斩杀。


第21章 天剑峡！未央剑意

　　两道身影如闪电般破空，拖拽出两道流光，嗖嗖迅速远去，仿佛要飞到天涯海角。

　　“师弟，当初我到中央主剑域时，就听闻过天剑峡的神奇，一直想来这里，可惜未曾有时间，直到现在。”萧千锋剑气传音道。

　　“希望我们可以在天剑峡将实力提升到极致。”楚暮也回应道。

　　迫于葬天剑门所带来的生死压力，再加上内心变得强大的渴望，楚暮和萧千锋躲过众多剑者的追查，远离通天山，直指天剑峡。

　　一眨眼，两人飞过陆地，进入一片湖泊。

　　这湖泊叫做乱星湖，风吹袭之下，有小小水花形成波浪，缓缓涌动，阳光照射，波光粼粼，仿佛无数的水晶，又如同群星密布，闪烁不止。

　　乱星湖仿佛一望无际，楚暮与萧千锋的速度提升到极致，背后剑气双翼一扇，仿佛极光掠影般的冲射而出。

　　除了他们两个之外，不远处也能够看到一些身影，快速的飞掠去。

　　“天剑峡就在对面。”萧千锋道。

　　楚暮点点头，没有说话。

　　他们远离通天山，让葬天剑门捕捉他们的愿望落空，至于夏游，根据楚暮暗中打探到的消息，似乎躲藏起来了，没有被葬天剑门的人捉住，因为对于葬天剑门而言，他只不过是一个小角色，毫无威胁。

　　等到葬天剑门想起要抓住楚暮和萧千锋的同伙夏游时，夏游已经销声匿迹了。

　　如此，楚暮和萧千锋才能够无后顾之忧的离开，等待他们真正归来之时，便是葬天剑门覆灭之日。

　　整整飞行了三天三夜，期间路过乱星湖上不少岛屿，这些岛屿有大有小，有的有人类栖息，有的则是荒芜岛屿。

　　第四天，楚暮和萧千锋看到了陆地，陆地之后，便是一座峡谷。

　　“这便是天剑峡吗？”看着眼前这座巨大无比的峡谷，楚暮眼神有点激动，萧千锋也是如此。

　　所谓天剑峡，就是一座山被从中劈开，出现一道巨大而笔直的裂缝，最终所形成的。

　　根据记载，天剑峡的前身是一座山，具体叫什么名字，已经不可考究了，或许因为不重要被人遗忘了。

　　那是在万年前，当时的山有五千米高，是被一位剑圣一剑劈出来的，至于为何那剑圣要一剑劈开，各种说法有很多，流传最广的一种说法就是那位剑圣追杀一位仇敌，追到这里刚好追上，一剑劈出，不仅将仇敌消灭，也将这座山从中劈开。

　　山被劈开就不再是山，成了峡谷，足足有五千米高的峡谷，耸立于天地之间。

　　因为那位剑圣劈出的一剑，蕴含着他本身的剑意，充斥整个峡谷，浸染峡谷每一分土地，使得这里发生根本性的变化，方圆百里之内，生灵一旦接近，就会被那可怕强烈的剑意绞杀灵魂，魂飞魄散身亡。

　　故而，这座由山被劈开而形成的峡谷，被叫做天剑峡，天剑，天威之剑的意思。

　　足足过去五千年后，这里的剑意才削弱到强大剑王级强者可以承受的地步，到了那个时候，便有剑王级强者到这里来，对抗这里的剑意，同时参悟，提升自身对剑道的领悟。

　　又过去三千年后，剑意削弱到强大剑尊级强者能够承受的地步，对剑王级强者已经起不到促进作用，因此，来到这里参悟的剑者，变成了强大剑尊级剑者。

　　现在，剑意再度削弱，已经对强大剑尊级的剑者不起作用了，只有较弱的剑尊级以及以下的剑者才能够从剑意之中有所收获，但还没有领悟剑意的剑者，依然无法靠近这里，哪怕天剑峡的剑意笼罩范围从之前的百里缩减到现在的十里。

　　天剑峡上，光秃秃一片，一眼望去，就好像是由黄褐色的石头与泥土混合堆砌而成的，寸草不生。

　　因为那位剑圣所留下的剑意太过强烈，导致原本山下的草木纷纷被绞杀磨灭生机，灰飞烟灭，此后，便一直保持这幅寸草不生的模样。

　　至于峡谷内部，所蕴含的剑意最为浓烈最为可怕，如今，没有剑尊级的实力，根本就无法进入，就算是普通的剑尊，想要进入到峡谷内部，也十分艰辛，一不小心可能灵魂破碎身亡。

　　楚暮一眼扫过，发现除了他和萧千锋之外，还有数百名剑者零零散散的分布着，这些剑者，大多数是元极境修为，少部分就如同他和萧千锋一般，是领悟了剑意的气海境剑者。

　　当然，如果没有领悟剑意的剑者，拥有一些特别的宝物能够暂时对抗这里的剑意侵袭的话，倒是有极大的机会领悟剑意。

　　“师兄，走吧。”楚暮收回目光，道，迈开脚步。

　　他们现在还处于十里之外，因此能够感觉到淡淡的剑意波动，这剑意波动却不会影响到他们。

　　大约往前走出千米，楚暮顿时感觉到剑意变得强烈，并且十分坚韧，一波紧接着一波，仿佛波浪般连绵不绝无穷无尽。

　　这剑意不针对身体，只针对精神世界，一旦精神世界承受不住剑意的冲击崩溃的话，灵魂就会受到创伤，而后，剑意会直接冲击灵魂，导致灵魂破灭。

　　楚暮顿时摒除一切杂念，十二分的专注，用自身两成二的剑意对抗连绵不绝冲击而来的剑意，萧千锋也同样如此。

　　不过萧千锋的剑意还不如楚暮，因此抵抗起来，比较艰难一些。

　　楚暮一边抵抗一边往前走去，想要达到最好的领悟效果，就必须挑战自己的极限，现在才刚刚进入天剑峡十里范围之内，只是初步被剑意冲击，距离自己的极限还差很远。

　　脚步飞快，一眨眼，楚暮又前进一里，剑意强度陡然提升许多，但楚暮还是没有达到极限的感觉。

　　不一会儿，楚暮又前进将近一里，到了这里，才开始感觉到冲击而来的剑意所带来的压力，已经有种难以承受的感觉。

　　萧千锋落后于楚暮，停留在距离天剑峡八里多近九里的地方，一脚抬起想要往前跨出，却仿佛被无形的墙壁给挡住似的，脚步迟迟无法落下，脸色发白，最终只能无奈的收回脚，盘腿坐下，这已经是他的极限了。

　　楚暮不断的抵挡连绵不绝的剑意冲击，用自己的两成二剑意死死抗住，静静的站立片刻之后，抬起脚步，往前跨出，重重落下，刹那，楚暮只觉得冲击而来的剑意似乎又增强了一丝。

　　一鼓作气，连续往前跨出三步，已经达到两里方才停下来，他感觉，这里就是他目前的极限了。

　　“看剑意强度，这天剑峡估计再过五百年，剑意就会消散得差不多了。”楚暮的耳中响起一道声音，那是修罗剑王的轻叹声。

　　此时楚暮不敢分心，全神贯注的动用自身两成二剑意对抗天剑峡的剑意冲击，因而，无法接修罗剑王的话，修罗剑王似乎也知道这一点，但他还是自言自语的叹道：“几千年前我也曾来这里对抗参悟剑意，当时的剑意，比现在要强烈许多倍。”

　　“一剑劈开天剑峡的剑圣，叫做未央剑圣，他所领悟的剑意，就叫做未央剑意，意为未尽不尽的意思，因此，未央剑圣所留下的剑意，是属性剑意，比正常的剑意更坚韧更凝聚，还有连绵不绝无穷无尽的味道。”修罗剑王徐徐说道：“现在的天剑峡剑意强度，差不多是一里一成，要具备有相同强度的剑意方才可以对抗，但属性剑意比正常剑意更加强大，还具备正常剑意所没有的种种能力。像未央剑意，论威力也没有超过正常剑意很多，主要特点就是未尽无尽连绵不绝，也是这剑意能够在天剑峡残留万年不散的缘故。”

　　楚暮将修罗剑王的话全部都听在耳中，虽然不敢分心，但还是能够将修罗剑王所说的话都记住。

　　“属性剑意当中，论杀伤力破坏力以毁灭剑意为最，是普通剑意的一倍以上，破灭剑意则稍逊一筹，杀戮剑意和破灭剑意差不多，现在残留于此的未央剑意，只比普通剑意强上两分左右。”修罗剑王继续说道，向楚暮科普剑意的分别，为楚暮打开一扇全新的大门，看到更多的奥妙。

　　“传承大乘剑道者，最后往往能够领悟关联的属性剑意，如此一来，才能够将剑道的威力展现到极致，才能够在剑道上走得更远，但你既然决定要走自创剑道之路，就必须领悟属于自己的属性剑意，到时候自创剑意，事半功倍。”

　　相对而言，萧千锋就没有楚暮这种运道了。

　　当然，传承无生剑道的萧千锋，也许就知道这些，只不过楚暮从未问起，他也从未说起过。

　　虽然修罗剑王有收萧千锋为徒的意思，但目前只告诉楚暮，因为他还没有十成肯定要收萧千锋为徒，因而萧千锋并不知晓修罗剑王的存在。

　　等到他知道修罗剑王存在的时候，应该就是他成为修罗剑王徒弟的时候了。

　　修罗剑王仿佛说完了，再度沉寂下去，楚暮依然苦苦的与未央剑意对抗……


第22章 三成剑意！

　　仿佛无穷无尽，连绵不绝的剑意，不断冲击而来，源头正是那被一剑劈开的五千米高的天剑峡。

　　不断的对抗，楚暮盘坐在这里，已经有三天三夜了，引起不少人的惊奇，连萧千锋都震惊不已。

　　因为在两天之前，萧千锋就因为扛不住未央剑意的冲击而退出十里范围，足足休息了好半天后方才重新走进未央剑意的范围之内，再度与未央剑意对抗。

　　哪怕是过去了万年之久，哪怕是强度不断的削弱，从一开始连剑王都无法对抗到现在只要有领悟剑意的剑者都能够对抗的地步，未央剑意终究是一位剑圣所留下的，其中的威力，依然强大。

　　面对这种无穷无尽又连绵不绝的剑意不断冲击，就好像是站在海中被无穷无尽的波浪冲击似的。

　　动用自身剑意，那是要消耗精神力的，虽然每一次所消耗的精神力不的很多，只要有一些间隔时间就能够恢复过来，但问题是在这里，面对未央剑意的冲击，完全找到丝毫的间隔时间恢复精神力。

　　时间一长，精神力不断的消耗，一旦消耗一空，不仅无法催动剑意对抗未央剑意的冲击，甚至会陷入昏迷当中，一旦昏迷过去，结果可想而知，就是精神世界在未央剑意的冲击之下受损乃至破碎，进而波及灵魂，最终魂飞魄散。

　　因而，每一个到这里对抗未央剑意要提升自身剑意的剑者，都会十分注意自己精神力的消耗，一旦消耗达到八成时，便会马上抽身后退，脱离十里范围，或者自然等待精神力恢复，或者服用丹药或者使用一些特殊的能够加速精神力恢复的宝物等等。

　　等到精神力恢复到巅峰之后，再重新进入未央剑意的范围。

　　如果是要等待精神力的自然恢复，速度相当的缓慢，正常的剑者至少需要一天一夜，萧千锋是服用了一些类似于宁神丹之类的丹药，才能够在半天时间内恢复到巅峰。

　　但楚暮，从进入未央剑意的范围内开始到现在，已经过去三天三夜，竟然还在与未央剑意对抗，剑豪级的剑者根本就不可能做到这一点，唯有那些元极境剑者才有可能做到。

　　要不是他的脸上没有半分痛苦神色，只怕别人要以为他是精神力消耗过度无法动弹了。

　　“楚师弟真是……神秘莫测……”轻叹一声，萧千锋再一次进入未央剑意的范围之中，这一次，他比先前更往前迈进了一步，虽然不多，却显示出他剑意上的一丝丝进展。

　　“这年轻人是什么来头？”不少注意到楚暮的元极境剑者纷纷暗暗猜测。

　　他们看得出来，楚暮的修为仅仅是气海境圆满，还没有达到巅峰层次，能够领悟剑意，就已经叫人惊讶了，更叫人惊讶的是他距离天剑峡的距离，相差八里，这表示此人的剑意领悟程度超过了两成。

　　原本他们还在心里惊叹一声天才，现在，这天才竟然在未央剑意的冲击之下，三天三夜不曾离开过，看起来也没有难受的感觉，这是妖孽吗？

　　楚暮可不知道别人对他的评价，虽然对天剑峡有所了解，但一些常识性的东西却没有太在意，毕竟，只要不是猪脑子就知道，在精神力即将不足的时候抽身后退，这是生命的一种本能。

　　之所以楚暮能够坚持这么长的时间，是因为他强大的灵魂。

　　他的灵魂足足比同等级的剑者强大十倍，虽然目前还没有完全将潜力开发出来，但是论强度与质量，至少可以发挥出三倍。

　　这三倍，就意味着楚暮拥有更多更强更精纯的精神力以及更快的精神力恢复速度，优势十分明显。

　　这也是楚暮能够坚持三天三夜，被定义为妖孽的原因。

　　不过坚持到现在，楚暮感觉自己的精神力差不多只剩下七成了，虽然说他至少还可以坚持半天乃至更久以上，但为了确保自身的安危，保留三成精神力还是很有必要的。

　　起身，后退一步，顿时感觉到冲击而来的未央剑意削弱了不少。

　　楚暮一动，不少剑者的目光就被他所吸引，终究不是所有的剑者都要将自身置于极限之地。

　　退出十里范围，楚暮并没有取出丹药服用，而是盘腿坐下，静心冥神，按照剑术师的冥想法门恢复精神力。

　　大约过去两个时辰之后，楚暮所消耗的精神力全部恢复。

　　恢复精神力好比如往水池里注水，水池越大，表示精神力上限越多，注满的时间就越长，但如果将小水管换成大水管，结果就不一样了，好比如拥有更加强大的灵魂。

　　既然精神力完全恢复了，楚暮又取出一点干粮填饱肚子后，再度走进未央剑意区域内，往原先的位置走去。

　　楚暮的出现，又让不少剑者感到震惊，好几个还差点因为放松心神而被未央剑意给伤及精神世界，吓得他们脸色发白，不敢有丝毫分心，专心对抗起来。

　　“变态……真是大变态一个……”不少剑者在心里吼道，同时是羡慕嫉妒恨。

　　要知道，与未央剑意的对抗时间越长，效果越好。

　　像楚暮这样子，一次性和未央剑意对抗三天三夜，那效果比别人对抗一天一夜然后休息再对抗好上起码五倍甚至更多。

　　时间一点点流逝，一晃，便是一个月过去了。

　　一个月时间，萧千锋足足休息了二十次，休息的时间加起来差不多是十天，而楚暮则完全不同，一个月下来所休息的时间加起来，还不满两天，收获比萧千锋多出三倍以上。

　　“剑意两成四，这天剑峡还真是一处参悟剑意的绝佳之地。”再一次休息的楚暮暗暗叹道。

　　原本，他要提升一分剑意，至少需要三个月的参悟才行，尤其是剑意达到两成之后，想要提升一分，时间更长。

　　没想到，在天剑峡仅仅一个月的时间，剑意就从原本的两成二达到两成四，虽然说之前达到两成二已经有一段时间了，距离两成三不是很远，但这样的速度也比之前快了许多倍。

　　“这样的宝地，我便待在这里，将剑意提升到我现在所能够提升的极致，顺便在空余时间修炼天荒剑气。”楚暮暗暗说道。

　　现在他恢复精神力的时候，都会取出天荒石来吸收，这种一边恢复一边修炼的做法在这里比较常见，因此也没有多注意楚暮的情况。

　　剑意越到后面就越难以提升，尤其是对气海境剑者而言，能够领悟剑意已经很了不起了，将剑意提升到两成，那是少之又少，两成以上剑意继续提升，不仅更少而且更难。

　　要不然，以绝无道阎九幽那样的天资，再加上剑道宗门的大量资源堆积之下，也不会只将剑意领悟到两成五。

　　要知道，十大剑道宗门之中，也是有剑圣存在的，像天剑峡这样的地方，十大剑道宗门之内虽然不见得拥有，但类似的宝物却也存在。

　　每天的修炼，让楚暮的剑气一点点的提升，往巅峰迈进，只要达到巅峰，剑意也达到现在所能够领悟的极限，便可以着手突破到九转境了。

　　气海境剑者剑意的极限，与剑者本身的精神意志密切相关，说白了，就是和灵魂有直接的关系。

　　以楚暮的灵魂，他的剑意极限肯定要在其他剑者之上。

　　时间流逝，一个月又一个月的过去，有剑者达到了极限离开，也有新的剑者抵达这里对抗参悟剑意。

　　虽然说，天剑峡的极限是让人领悟到剑意十成，但不是任何人都可以在这里领悟到十成，有一个极限，一旦到了极限就无法继续领悟下去，只能靠自己平常慢慢的参悟，凭水磨功夫一点点提升。

　　一晃，半年时间过去了，剑气修为还是气海境圆满，但比起半年前提升了不少，按照楚暮自己估计，接下去的半年之内，剑气修为可以提升到圆满巅峰。

　　“剑意……终于提升到两成七了。”楚暮的脸上，露出了由衷笑意。

　　两成七的剑意，比当初的两成二更加强大许多，如果动用斩月，再以葬天秘剑催动的话，绝对可以秒杀普通的元极境剑者。

　　“我感觉我的剑意还没有达到极限，可以继续提升，两成八两成九甚至三成……”

　　剑意提升到这里，往后每一分的提升都更加困难，楚暮也不敢奢望太多。

　　萧千锋在这半年之内，剑意也提升了不少，虽然提升的幅度无法和楚暮相比，但也超过了两成，达到两成一的地步，和半年前相比，足足提升了两分。

　　至于剑气修为，萧千锋之前就已经达到了气海境圆满巅峰，而今只需要将剑意提升到极限，再加天地灵气掌控到十成，便可以着手突破九转境了。

　　转眼，又是半年的时间过去了。

　　轰的一声，在楚暮的精神世界震响，如同雷鸣。

　　“三成……我的剑意达到三成了……”楚暮身躯一震，狂喜涌上心头，三成剑意，让他有些不敢相信的感觉……


第23章 上古剑道强者

　　“三成剑意，已经我现在的极限，无法再提升一丝。”时间又过去一个月，楚暮盘腿坐在距离天剑峡七里之处，神色有点无奈。

　　旋即，眉目舒展，觉得自己有些贪心了。

　　气海境，能够将剑意领悟到三成的地步，相信古往今来，也没有多少个人可以做到吧。

　　“天荒剑气也达到巅峰，天地灵气的掌控也达到十成，现在的我，已经积累到极限，随时都可以突破到九转境。”楚暮以自己才听得到的声音，自言自语说道。

　　但突破九转境不是小事，事关重大，一不小心可能会影响到日后的前途，然则楚暮又不愿意像其他人那般找一个隐秘之处闭关，渡过一两年。

　　退一步来说，作为散剑者，没有加入什么宗门之类，想要找一处绝对隐秘安全的地方闭关，是一件十分困难的事情。

　　“你不是得到一门铸剑大法。”修罗剑王仿佛知道楚暮此时的想法似的，出声道。

　　“前辈有何指教？”楚暮眼睛一亮，修罗剑王是一尊古老的剑王，见识和经验不是自己可以比拟的。

　　“你可知，在上古，每一位真正强大的剑者，都掌握铸剑大法。”修罗剑王徐徐说道。

　　“剑王前辈，剑者练剑，需要全神贯注，想要攀登剑道巅峰，都需要耗费大量时间，如果分心铸剑的话，不是会拖延进展，导致最后两事无成？”楚暮反问道，这是他现在的想法，同时也是如今古剑大陆上所流传的一种被默认的说法。

　　“愚昧！”修罗剑王喝道，却又沉默下去，良久，方才再次开口：“你这种想法也很正常，毕竟在一般的情况下，剑者的精力有限，只能专注其一，一旦分心，极有可能出现最终两事无成的局面。”

　　楚暮没有说话，他感觉修罗剑王的话还未说完，会有转折。

　　“不过，凡事都有例外，剑者练剑，亦是炼剑，练与炼不同，却相辅相成。”修罗剑王整理了一下语言，继续说道：“你可知，中央主剑域十大剑道宗门，经久不衰，除了能够传承大乘剑道之外，也都拥有一门铸剑大法。”

　　“铸剑大法与铸剑之术不同，铸剑之术只是小技巧，掌握铸剑之术的人，一生也只能止步于铸剑大师，顶多铸造出极品剑器。但铸剑大法则通道，可以成为铸剑宗师乃至大宗师，能够铸造出王品剑器甚至王品之上的剑器。”修罗剑王的语气丝丝激动：“真正高明的剑者，所用剑器，都是自己铸造而成的，因为只有自己才真正知晓自己的特点和需要，根据自身铸造出最合适自己的剑器，可以发挥出更强的威力。”

　　“另外，铸剑的同时，也是对自身剑术的一种梳理，让自己进一步认清剑道之路。”修罗剑王总结性地说道：“总而言之，你既然拥有一门铸剑大法，当好好修炼，对你而言，好处更大，我建议，突破九转境时，不必特地找什么隐秘的地方。所谓大隐隐于市，正是如此，效果比闭死关更好。”

　　“反其道而行之……”听了修罗剑王的话之后，楚暮的心思活络开来。

　　的确，古剑大陆上，绝大多数剑者要突破九转境时的做法就是找一处隐秘之地闭死关，以免被打扰，直到渡过九转境突破到元极境之后才会出关。

　　短则一两年，长则十几年，甚至有些剑者，闭死关几十年都不曾出现，真正闭关把自己给闭死了。

　　“前辈，上古剑者突破到九转境时，是像现在这般闭死关还是？”楚暮脑中灵光一闪，突然问道。

　　“不闭死关。”修罗剑王沉默了一下，方才回答，事实上，修罗剑王虽然是一尊古老剑王，但是和上古时代相比，还是相差了无数年，他之所以知道这些秘辛，是因为他好学，对于上古之事特别有兴趣，花费不少时间查询，要不然以他的天赋，也不会只修炼到剑王级别，只怕早就达到剑圣层次了。

　　“你若是愿意，便听我一句，行上古剑者之事。”修罗剑王道。

　　“剑王前辈不会害我，为什么不听，何况，对于上古剑者，我也十分向往，那究竟是什么样的风采？”楚暮笑道。

　　“上古剑者，突破到九转境时，也如常在外行走，大部分暗中也有自家长辈跟随保护，十有八九能够在几年之内渡过九转境，晋升元极境。而少部分剑者，则没有长辈跟随，因为他们拥有自保之力，这样的剑者，日后成就剑王，往往轻而易举。”修罗剑王说道：“既然你决定效仿上古剑道强者，在突破到九转境之前，还要先做一件事情。”

　　“何事？”楚暮听修罗剑王说的非常慎重，语气也变得严肃起来。

　　“凝剑魄！”修罗剑王一字一句郑重说道。

　　“凝剑魄？”楚暮却露出满脸愕然神色，剑魄是什么他当然知道。

　　剑者有五个称号：剑豪，剑尊，剑王，剑圣，剑神。

　　获取剑豪称号，需要掌握圆满剑势，再符合其他条件，至于剑尊，则对应剑意，那么剑魄，就位于剑意之上，对应剑王。

　　也就是说，唯有将剑意领悟到圆满层次，之后获得某种契机等等，最终凝练出剑魄，将剑意统统纳入剑魄之内，届时，剑意会更加的凝练强劲，威力也会暴增。

　　“剑王前辈，我如今剑意才领悟到三成……”楚暮震惊的同时，感到十分不解。

　　“我知道，剑意达到圆满，再凝练剑魄，这是一般剑者的做法，而上古剑道强者，却往往在剑意未达到圆满之时便先凝练剑魄，一旦凝练成剑魄，当剑意提升到圆满时，只要修为足够，成就剑王水到渠成。”修罗剑王郑重地说道：“我知道一门上古剑道强者凝练剑魄的秘法，最低要求有三成剑意以及强大的灵魂，再辅以剑魄灵根作为引子，至少有五成概率凝练剑魄。”

　　“以你的灵魂强度，凝练剑魄成功的概率，应当超过五成。”楚暮默然时，修罗剑王依旧说道：“若是凝练成功，剑魄成，若是凝练失败，运气好的话受一些损伤，用几年时间可恢复过来，运气不好，剑意溃散，灵魂受损，可能一生都会止步不前，如何选择，在于你自己。”

　　这是大事，楚暮没有马上就回答，而是思考起来。

　　一边是成功则通天大道，失败则无底深渊，一边是放弃，遵循古剑大陆如今剑者们的方式，一步一步修炼，楚暮就站在中间，如何选择？

　　如果不知道，楚暮就不会为难，但现在知道了，一切感觉完全不一样。

　　“剑，本走偏锋，剑者，勇猛精进，披荆斩棘。”楚暮暗暗想道，目光突然变得坚定，有一丝丝的精芒流转，三成剑意蠢蠢欲动，拳头握紧：“剑王前辈，我选择凝练剑魄。”

　　“好。”修罗剑王的语气，有一种由衷的欣慰：“这一年多来，你一直接受未央剑意的冲击，你现在的剑意虽然不是属性剑意，但比一般剑者的剑意更加凝练更加坚韧更加强劲，论威能，当不会逊色于一般剑者三成一剑意。再者，你的灵魂十分强大，只要准备足够充分完善，凝练剑魄的成功率不会低于七成，就算是失败，有我在一边盯着，你也不会受到什么创伤。”

　　“剑王前辈，接下去，我该怎么做？”楚暮眼中神光内敛。

　　“入天剑峡内，寻找剑魄灵根，品质越高的剑魄灵根效果越好。”修罗剑王道：“你不必担心，只管往前走去，有我在，不会有事。”

　　楚暮闻言立刻起身，一步往前跨出，落下之后跨出第二步，顿时变得十分艰难，冲击而来的未央剑意威能增加许多，几乎让他的抵抗崩溃。

　　楚暮一动之际，立刻引起四周不少剑者的注意，一个个骇然万分，注意力全部都被楚暮所吸引。

　　一步落下，诡异的一幕出现了，仿佛没有丝毫阻力似的，在别人眼中，楚暮的前进速度骤然加快，迅速往前而去，眨眼便跨出百米，越来越快，最后仿佛一道疾风闪电般的接近天剑峡。

　　在最前方，有一个强大的元极境剑者，他距离天剑峡只有一里，也就是说这个剑者的剑意，已经领悟到九成的地步。

　　紧接着，这个强大无比的剑者只觉得眼前一花，一道身影瞬间越过他，冲向天剑峡。

　　“怎么……回事……”这个强大的剑者一怔，使劲揉揉双眼再看去，眼珠子凸出。

　　楚暮感觉不到丝毫的未央剑意冲击，心中却十分激动，热血沸腾，他很清楚，这里的未央剑意冲击威力十分恐怖，如果没有修罗剑王的抵挡，只怕自己一瞬间就会被击溃精神世界，连带着灵魂一起被绞灭。

　　嗖的一声，楚暮的身影消失在众人的视线中，冲进天剑峡谷内部，仿佛从未出现过。

　　如同幻觉，只留下吹过的山风和一群目瞪口呆的剑者，一个个仿佛见鬼似的表情……


第24章 剑魄灵根

　　天剑峡谷内部，显得十分昏暗，就算是楚暮具备圆满视剑，也无法无视这种昏暗，让他的视线受到很大的干扰，只能够看到几十米内的事物，超过五十米就会变得模糊，超过百米基本看不清楚。

　　就算是看近在几米的事物，也会有一种普通人处于傍晚时的感觉。

　　双眼微微眯起，眼中有神光闪烁，楚暮仔细看向四周，都是岩石，光秃秃一片，了无生机，充满死寂。

　　峡谷足足有数百米宽度，布满碎石，前方，是一条不知道通往哪里的峡谷通道，仿佛没有尽头，左右两边则是高达五千米的山壁，山壁笔直而光滑，从上往下，仿佛豆腐被刀子切开似的。

　　强烈的剑意不断从左右两边的山壁和脚下的土地释放而出，冲击四面八方，又互相碰撞，形成无数凌厉尖锐的声音，回荡在峡谷之内，仿佛厉鬼盘旋。

　　这样的地方，虽然没有什么恐怖的事物，但这种环境，没有半分生机的死寂，还有那种莫名的压力，直逼内心直达灵魂深处，足以让意志不够坚定的人发狂。

　　“这里很诡异，以你现在的能力，不能呆久，速速寻找剑魄灵根。”修罗剑王出现，并且提醒道，旋即一指点在楚暮的眉心，留下一道剑意防护楚暮，避免被这里的剑意冲溃精神世界。

　　“前辈，剑魄灵根是什么样子的？”楚暮一边询问，一边快速移动起来，双眼放射出冷电，仔细从每一处扫过。

　　“植物的根茎状，有强烈剑意波动。”修罗剑王回答道。

　　一刻钟过去，楚暮已经非常仔细的将方圆数百米内的范围，没有发现除了岩石和泥土之外的东西。

　　而这里，给他灵魂所带来的压力一点点的增大，已经让楚暮觉得有些难受。

　　时间在缓缓流逝，楚暮又往前前进了几十米，继续搜索，虽然感到有些难受，但还处于他承受范围之内。

　　“但凡有剑意残留在某处超过千年，就有一丝可能出现剑魄灵根，这里的未央剑意残留万年之久，拥有剑魄灵根存在是肯定的。”修罗剑王一边帮忙搜索，一边说道：“有一些植物，在剑意之下生机湮灭，但有一些比较特殊的存在，还能够留下一点根茎，这根茎随着时间的推移，会渐渐适应这里的剑意，甚至一点点的吸收剑意，最终成为剑魄灵根。”

　　楚暮一边听着修罗剑王讲解剑魄灵根的由来，一边仔细的搜索，然而，还是一无所获，显然这剑魄灵根不是大白菜。

　　修罗剑王的搜索方式比楚暮更快更直接，释放出神魂之力一扫而过，方圆数百米内事物毫无遗漏，两人的搜索方向不同。

　　又是一刻钟过去，楚暮感受到的压力更大了，更加难受。

　　找找找！

　　这一刹那，楚暮恨不得可以化身千万，将这峡谷搜寻个遍。

　　“说不定这里的剑魄灵根，早在之前就被强大的剑者给找遍挖光了。”楚暮暗道，继续寻找，只能凭借运气了。

　　楚暮的运气一向不差，又过去一刻钟之后，楚暮开始感觉有些头昏脑涨之际，让他看到一处和泥土岩石不同的东西，连忙冲过去挖出来。

　　这是一块根茎，有婴儿巴掌大小，通体黄褐色，拿在手里硬梆梆的好像石头，却散发出强烈的剑意波动。

　　“剑王前辈，这是不是剑魄灵根？”楚暮举起手中的东西问道。

　　修罗剑王嗖的一下子出现在楚暮身边看了一眼，露出笑意：“的确是剑魄灵根，还是中品的剑魄灵根，效果比下品更好。”

　　“既然如此，那我们离开吧。”楚暮道，这里的压力让他十分难受。

　　“也好，被这么多年挖掘，这里的剑魄灵根变得十分稀少，能够找到中品已经是天大的运气了。”修罗剑王道，化为虚影进入暗红色小剑之内。

　　楚暮将剑魄灵根收进空间腕轮之内，马上展开身法，迅速往峡谷之外而去，这里多一秒钟他都不想呆了。

　　嗖的一声，楚暮冲出峡谷，外面的剑者们双眼瞪大，浑身一激灵，愣愣的盯着楚暮，好像要将楚暮给看穿似的。

　　“师兄，走。”经过萧千锋身边时，楚暮传音道，展开剑气双翼，迅速离开。

　　萧千锋先是一愣，马上起身，展开剑气双翼，也跟着迅速离开。

　　许多剑者一愣神之际，楚暮和萧千锋就已经远远离去，让他们打算接近楚暮的想法落空。

　　……

　　“师弟，发生了什么事情？”萧千锋实在是忍不住心中的好奇，传音问道。

　　因为楚暮能够进入天剑峡谷内，这是一件非常不可思议的事情，进去之后出来就马上离开，让萧千锋感到不解。

　　“师兄以后会知道的。”楚暮道，萧千锋没有再询问。

　　“师兄，你的剑意领悟得如何？”楚暮问道。

　　“两成五，是我现在的极限。”萧千锋回答道：“我现在，已经达到了可以突破的极限。”

　　“我也是，这一次离开之后，就要找一个地方突破。”楚暮道。

　　“师弟，我有合适突破的地方，但只有我能够进入。”萧千锋犹豫了一下，说道。

　　“师兄放心，我也有合适的方法突破。”楚暮笑道。

　　“那就好。”萧千锋松了一口气：“既然如此，师弟，我们先前往通天山，闯通天剑塔，再各自突破到九转境，如何？”

　　“你先去闯通天剑塔吧，我先将凝练剑魄的秘法整理一下，需要一些时间。”修罗剑王说道。

　　“好。”楚暮当即回答萧千锋，两人迅速的飞在乱星湖上空，往通天山的方向快速飞去。

　　……

　　整整一年多的时间，楚暮和萧千锋仿佛人间蒸发似的，消失得无影无踪，让葬天剑门的人无处可找，葬天尊者气得暴跳如雷，几乎发狂。

　　而那些为了得到上品灵石四处寻找楚暮和萧千锋的剑者们，在劳师动众大半年之后也沉寂下来，因为没有半点头绪，不知道楚暮和萧千锋去了哪里，怎么找？

　　所以，当楚暮和萧千锋再一次接近通天山时，稍微打听之后，便会心一笑。

　　中央主剑域每天所发生的事情很多很多，几乎没有什么事情能够延续很长时间，像楚暮和萧千锋被追杀这样的事情，短短几个月风头就过去了。

　　他们两人再一次出现在通天山顶时，甚至没几个人注意到他们，就算是有人注意到，也没有怎么在意，好像不认识他们两个似的。

　　事实上也是如此，他们两个现在，就属于快要被遗忘的人，因为这一年当中，通天剑塔这边的名次竞争，十分激烈，让时常混迹在这里的剑者们心思全部都放在上面。

　　听着旁边剑者们的议论，楚暮和萧千锋也了解到，他们不在的这一年多之中，通天剑塔这边的名次争夺，是多么的激烈，尤其是前十名的争夺。

　　看了一眼通天剑豪榜，目前名列第一的是宗擎天，第二的是绝无道，第三的则是阎九幽，第四的则是古江河，第五的变成了西风烈，第六的变成了魔狮独霸，第七的是韩冰玉，至于楚暮，竟然跑到了第十名去了，而萧千锋，则跑到第十八名去了。

　　短短一年多的时间，两人的名次大幅度下滑，再加上从没出现过，自然就被许多人给遗忘了。

　　通天剑豪榜上的名次争夺，主要集中在宗擎天绝无道和阎九幽以及古江河，还有西风烈韩冰玉和魔狮独霸等七个人身上，他们间隔一段时间就来闯一个通天剑塔，将名次提升起来，没多久，名次又会被其他人给超越过去，如此一次次的反复。

　　不过到现在为止，排列在第一名的宗擎天最佳纪录还是第三十一层，绝无道和阎九幽也都是在第三十一层，古江河则闯到第三十层，至于西风烈和韩冰玉以及魔狮独霸三人，竟然也都是闯到了第三十层。

　　这个时候，正有人在闯剑塔，一层一层往上，已经进入第三十层，看样子，正是这七人当中的一个。

　　一段时间后，第三十层暗了下去，第三十一层亮了起来。

　　“不知道这一次阎九幽能不能闯过第三十一层，一举夺冠？”

　　“我看难，要闯过第三十一层的难度太高了。”

　　“这一年，真是太精彩了。”

　　“不知道谁能够最终位列在第一名，以无可超越的姿态登临绝顶，一举突破？”

　　大约过去一刻钟之后，第三十一层突然变暗，一道人影飞速的出现，落地，是一个身穿黄色长袍，看上去有二十七八岁左右年纪，长相十分平凡的青年剑者。

　　但只要你看过他一眼，就不会忘记，因为他的气质十分独特，双眼更是呈现灰色，有一种死气沉沉的感觉。

　　他就是阎九幽，黄泉剑宗的门人。

　　阎九幽一言不发，只是看了一眼自己的排名，窜到第二，眉头微微一皱，旋即离去。

　　“师弟，我先闯剑塔。”话音落下，萧千锋化为一道光芒，冲入通天剑塔之内。


第25章 闯过第三十一层

　　第二十八层亮起，一段时间之后，第二十八层暗了下去，随之第二十九层亮起。

　　“这一年多下来，萧师兄的进步很大。”楚暮脸上闪过一抹微笑，暗暗说道。

　　又过去一段时间后，第二十九层暗了下去，第三十层却亮了起来。

　　“闯到第三十层了。”

　　“那家伙是谁？我没有见过啊。”

　　现在待在通天山顶的剑者，有一部分是这一年内才来到这里的。

　　“那个人，不是魔狮独霸，也不是西风烈，更不是韩冰玉，让我好好的想想，好像见过他。”一些剑者露出思索神色。

　　紧接着，不一会儿，突然有剑者眼睛一亮，看了通天剑塔几眼，又将目光转移到楚暮身上，盯着楚暮的脸深深看了几眼后，迅速转身离去，展开剑气双翼离开。

　　楚暮迅速回头一看，看着那迅速离去的背影，心头一动，旋即微微一笑，收回目光，重新落在通天剑塔上。

　　第三十层大约亮起一刻钟左右，又暗了下去，一道人影从通天剑塔内飞射而出，安稳落地，气息波动极大，可怕的凌厉让周围的剑者有些不适应，纷纷后退拉开距离。

　　不一会儿，通天剑豪榜上的名次，再度发生变化。

　　萧千锋的名次一下子从第十八名进入前十名，并且达到了第五名，超过西风烈，位于古江河之后。

　　“萧千锋……”

　　“无生剑豪……”

　　“原来他就是萧千锋，一年多前被葬天剑门通缉的两个人之一。”

　　“这么说来，和他一起来的人就应该是……”

　　“震天剑豪楚暮！”

　　随着剑者们的话音落下，楚暮早已经化为一道流光，冲入通天剑塔之内。

　　“赶紧去告诉葬天剑门这个消息，一万块上品灵石啊。”

　　“我觉得葬天剑门不一定奈何得了他们，所以，你要是想得罪两个前途不可限量的强大剑者，那你就去葬天剑门上报好了。”

　　那些真正的天才，通常都有极大的气运，杀死他们，可以，前提是要有足够强横的实力，但不少有远见的剑者纷纷认为，凭葬天剑门的实力，想要杀死两个气运过人的天才，可能性不是很大。

　　就算是可以杀掉一个，被逃出一个的话，后果十分严重，成长起来，十分可怕，整个葬天剑门会因此而被灭杀，那些上报消息的人，多半也要被寻仇。

　　为了一万块上品灵石而将自己置身于险境，傻子才会那么做。

　　当然，林子大了，什么鸟都有，何况明智的人只是少数，傻子居多，因此，有不少剑者纷纷离开通天山顶，速度极快，争先恐后的往葬天剑门的方向飞去，唯恐落后别人得不到上品灵石。

　　他们可不知道，在之前，就已经有人从萧千锋认出楚暮的身份，悄悄离开前往葬天剑门了。

　　一年多下来，楚暮虽然是大部分时间都放在剑意的对抗参悟上，没有经历什么战斗，但是以他天生过人的战斗天赋，每一天都在成长。

　　只是，因为长时间没有战斗，楚暮需要一些时间来适应自己现在的提升，于是，从第一层到第十层，楚暮都用了一刻钟的时间才通过，这速度和他第一次闯通天剑塔差不多。

　　“这是怎么回事？”

　　“震天剑豪楚暮的闯塔速度怎么这么慢？”

　　许多剑者感到不解，接着，从第十层到第二十层，每一层，楚暮也是用了一刻钟左右的时间闯过，这样的速度说不上快也说不上慢，只能算是普通。

　　进入第二十一层，面对仿佛从虚无中走来的二十一个强大的虚拟剑者，这些虚拟剑者和楚暮一般，都具备气海境圆满巅峰的剑气修为和三成剑意，但他们的战斗天赋还是和以往一般，没有丝毫的提升。

　　战斗天赋，直接关系到对自身各种力量的组合和应用以及随机应变的能力，同样的力量，在不同战斗天赋的人手中展现出来，效果截然不同，其差距可以达到轻易秒杀的地步。

　　二十一个强大的虚拟剑者刚刚出现的刹那，楚暮便化身为一道虚影，飞掠而过，只是刹那，二十一个强大的虚拟剑者脖子全部被斩妖剑割断。

　　通天剑塔外的剑者们发现，第二十一层才刚刚亮起，估计只有三个呼吸的时间便暗了下去，让他们错愕万分，随之，第二十二层亮起。

　　“这……这……”

　　“怎么可能……这不可能……”

　　“通天剑塔出问题了吗？”

　　一个个不可置信，毕竟之前楚暮通过每一层，至少花费一刻钟的时间，第二十一层可是比之前的更难，却在短短三个呼吸不到的时间内通过，这是在做梦吗？

　　当然，说通天剑塔出问题那不过是一个笑话，古往今来通天剑塔不知道存在多少年了，从来没有出现过什么问题。

　　萧千锋也十分惊讶，之前他通过第二十一层，可是花费了将近一刻钟的时间啊，和楚师弟对比起来，天上地下的差距。

　　进入第二十二层，面对二十二个强大的虚拟剑者，楚暮依然在短短的十个呼吸时间之内，将这些强大的虚拟剑者全部斩杀。

　　第二十三层，用了三十个呼吸闯过。

　　第二十四层，用了六十个呼吸闯过。

　　第二十五层，用了一百个呼吸闯过。

　　第二十六层，用了一百五十个呼吸闯过。

　　一层又一层往上，楚暮的闯塔速度万分惊人，连绝无道一流都无法和他相比，因为到现在，楚暮已经完全掌握了他这一年多下来所提升的实力，充分的将之发挥出来，实力惊人。

　　不多久，楚暮就闯到了第三十层。

　　第三十层的难度暴增，楚暮动用双剑术，大成双剑术的威力充分的展现而出，逆空步配合斩铁与点杀，发挥出可怕无比的杀伤力，无与伦比。

　　这一年多下来，绝大多数的时间都用在剑意的抵抗和参悟上，剑意十分坚韧凝聚，胜过一般剑者的剑意，修为也提升到气海境圆满巅峰，因此，在其他方面的提升，差强人意。

　　逆空步到现在依旧处于皮毛状态，但还是比一年多前提升了一些。

　　一步跨出逆虚空，楚暮出现在一名强大虚拟剑者的身后，一剑斩铁，一剑点杀，瞬间连杀两人。

　　约莫半刻钟之后，楚暮将第三十名强大的虚拟剑者斩杀，状态全部恢复，进入第三十一层。

　　“第三十一层了，太厉害了。”

　　“他上一次的记录是第三十层，这一年多下来，实力提升很明显啊。”

　　“他会不会像上次一样，超过古江河，位居第四？”

　　现在的古江河，最高记录也是闯到了第三十一层，而且他是刚闯到第三十一层不一会儿就落败。

　　“师弟一定可以超过第四，甚至挑战前三。”萧千锋暗道，和楚暮待在一块的时间越长，萧千锋就越觉得楚暮的不凡。

　　第三十一层，虚拟剑者还未出现，楚暮就已经感觉到极大的压力加身。

　　随之，三十一道散发出强大气息的身影自虚无中出现，可怕的剑意凌厉万分，侵袭而来，仿佛要将楚暮给绞杀似的。

　　一声冷喝，楚暮率先出击。

　　双剑在手，划出凌厉光弧，切割虚空。

　　虚拟剑者连忙举剑抵挡，但楚暮划出的两道光弧仿佛幻影，直接越过两名虚拟剑者的剑，切割他们的脖子，头颅飞起，瞬间斩杀两人。

　　剩下的二十九个强大虚拟剑者却瞬间反应过来，联手出剑，剑光凌厉万分，将楚暮吞没。

　　刹那生死危机，楚暮施展逆空步，身形瞬间消失，只留下一道残影，被二十九道无比凌厉的剑光洞穿绞碎。

　　斩铁，再杀两人！

　　点杀，再杀一人！

　　通天剑塔第三十一层给楚暮带来的压力，太大太大。

　　全神贯注，不敢有一丝一毫分心，因为在这种地方，只要稍微有一丝丝的分心，结果就会被击中，一旦受创，整体水平就会下降，很容易就会被斩杀。

　　杀杀杀！

　　不断的施展逆空步，天荒剑气和精神力大量消耗，汗水从额头上渗出滴落，三十一层的三十一个强大虚拟剑者，已经被楚暮斩杀了二十几个，只剩下最后三个。

　　楚暮咬咬牙，神色变得冷厉，双眼闪过凌厉电芒，再度出剑。

　　到现在，他的消耗太大了，已经没剩下多少天荒剑气，精神力也消耗了七成，无法支撑几次逆空步的施展。

　　一闪身，避开两道剑光，一道剑光刺向楚暮后背，楚暮尽力的移动脚步，闪避那一道剑光，同时双剑施展斩铁与点杀两招绝杀剑技。

　　扑哧两声，斩铁与点杀的攻击之下，两个强大的虚拟剑者被楚暮斩杀，但楚暮也被后面的一道剑光刺中背部，好在他尽力的闪避，避开要害，但也有一大块被可怕的剑光击碎。

　　一声低喝，楚暮飞速转身，双剑回旋，将最后一个强大虚拟剑者斩切成四半，化为虚影消失。

　　剧痛袭卷全身，楚暮低头一看，自己左边的身子，从胸口到腰部之间少了一大块，连内脏都消失不见，若不是他练成天荒剑体生命力惊人，只怕已经被杀死了。


第26章 唯我登临绝顶

　　通天剑塔，第三十一层暗了下去，旋即，第三十二层亮了起来。

　　“哦，震天剑豪闯过第三十一层，进入第三十二层了啊……”一个剑者突然笑道，旋即，想到什么脸色大变，满脸惊骇，双眼珠子几乎凸出掉落，充满不可置信。

　　和他一般，在场的剑者们，几乎都是这样的表情，不敢相信。

　　“第……第……三……三……十……二……层……”

　　萧千锋也万分震惊，没想到，楚师弟竟然可以闯过第三十一层，进入第三十二层，纵然只是刚入第三十二层被杀，也足以将其他人都压下去，名列第一。

　　震动了，通天山顶的剑者们，全部都被震动了，陷入规模的沉默，唯有巨大的呼吸声如同拉风箱般的响起，一阵高过一阵，仿佛狂风呼啸。

　　许多剑者从目瞪口呆变得满脸通红，血管几乎爆裂的样子，因为他们实在是太激动了。

　　“快……快……快……”

　　有些剑者手忙脚乱的从空间腕轮之内取出传讯符，将传讯符点燃，同时说出一两句话，内容大概是通天剑塔这边，震天剑豪楚暮闯到第三十二层的消息。

　　传讯符也不是万能的，需要一些时间，远的地方甚至需要一两天才能够送到，也许等那些剑道宗门收到消息的时候，楚暮早已经离开这里了。

　　不管怎么说，有人闯过通天剑塔第三十一层进入第三十二层的消息，绝对会在中央主剑域卷起一场巨大的风暴，震动天下。

　　尤其，楚暮还是一个出身东剑域偏僻小地方的剑者时，那种震动就会被加剧数倍。

　　“楚师弟，日后必定会成为古剑大陆上的超级强者。”萧千锋暗暗握紧拳头，内心激动异常，心中没有丝毫的嫉妒，有的只是欣喜和激励的斗志。

　　“门主，这该死的家伙，这一次，绝对不能让此人逃走，否则，后患无穷。”人群之中，葬天剑门的门主葬天剑尊带领二长老三长老和四长老以及九长老四人，准备在萧千锋和楚暮离开通天山顶的刹那，将他们擒拿。

　　因为他们低调而来，再加上此时剑者们的注意力全部被楚暮所吸引，根本就没有人发现他们的到来。

　　“嗯，就算是天赋再好，现在也不是我们的对手，等一下，如果情况有变，直接出手斩杀，不必擒拿。”葬天尊者给四位长老传音道。

　　一想想楚暮和萧千锋一旦逃脱之后，像上次那般的销声匿迹，让他们无处可找，等到修为突破变强之后返回来复仇，他们就不寒而栗。

　　要不是顾忌到整个葬天剑门的存亡，他们都想在这里直接出手，灭杀楚暮和萧千锋两人。

　　……

　　外界的一切，楚暮毫不知情，现在的他，面对三十二个强大的虚拟剑者，压力极大。

　　楚暮依然和之前那般，在三十二个强大的虚拟剑者出现刹那率先出手，斩杀两个，但之后，三十个联手的强大虚拟剑者十分可怕，一番激战下来，楚暮愣是连一个都没有杀掉。

　　三十道剑光无比凌厉，看似不定，实则全部锁定楚暮，就算是动用逆空步，楚暮也闪避得十分艰难。

　　扑哧一声，袍袖被一道剑光撕裂绞碎，露出手臂，楚暮不断闪避的同时，也应用双剑一次次的抵挡。

　　也许动用斩月，可以一次性斩杀好几个强大的虚拟剑者，但是那后果，就是自己被和斩月一般强大的剑技围攻，瞬间粉碎。

　　不断的周旋，楚暮的眼前充斥无尽剑光，每一道都可以将他轰杀。

　　面对强大的压力，楚暮再一次进入空灵状态，四周的一切全部都被他清晰感知。

　　飞鸿幻空步虽然还是这个名字，但本质上，已经超脱了原本的飞鸿幻空步，变得更加高深莫测变换异常。

　　圆满的虚实意境，完全与现在的飞鸿幻空步结合起来，将虚实意境的精髓，诠释得淋漓尽致。

　　楚暮一剑架住一道斩落的剑光，另外一剑从不可思议的角度穿出，将面前的虚拟剑者刺穿心脏，斩杀。

　　与此同时，楚暮闪避不及，被一道剑光切开长袍，仅仅差了一丝，身体就会被拦腰斩断。

　　没有半分惊讶，楚暮面色沉冷如水，继续闪避格挡，寻找最佳出手机会。

　　时间一点点流逝，转眼就过去一刻钟时间，但楚暮也只是杀掉四个强大的虚拟剑者，还剩下二十八个。

　　通天剑塔之外，每一个人都抬头，紧紧盯着通天剑塔第三十二层之处，仿佛连呼吸都忘记了。

　　毫无疑问，现在楚暮的名次，绝对是第一名，当之无愧，众人现在更想知道的是，楚暮可以在第三十二层内坚持多久，甚至他能否闯过第三十二层，进入第三十三层。

　　从通天剑塔存在开始，至今，还未有谁能够闯到第三十三层，就算是第三十二层，也是极少极少，每一个，都能够名传万古。

　　第五个！

　　楚暮的额头上渗出汗水，眼神凝重。

　　第六个！

　　楚暮身上的长袍大部分被绞碎。

　　第七个！

　　楚暮的脸色微微发白，气息开始有些紊乱。

　　按照理论，第三十二层仅仅比第三十一层多了一个虚拟剑者而已，但一开始楚暮就斩杀两个，使得虚拟剑者的数量只有三十个，相当于第三十层。

　　而且，每一个虚拟剑者的战斗天赋都是固定的，没有丝毫提升，却不知道为何，楚暮感觉到极大的压力，这种压力是在第三十层第三十一层都无法感觉到的，足足是第三十一层的好几倍。

　　就算是现在，强大的虚拟剑者还剩下二十五个，依然给楚暮带来巨大的压力，胜过第三十一层。

　　这种情况，让楚暮知道，第三十二层，是别奢望通过了，不过，他还是要挑战自己的极限，看看自己能够斩杀多少个强大的虚拟剑者。

　　第八个！

　　楚暮的背部被一道剑光波及受创，划开一道口子，鲜血淋漓。

　　第九个！

　　楚暮的胸口被两道剑光交叉斩过，伤口见骨，鲜血喷薄而出。

　　第十个！

　　楚暮身上的伤口又多了一条。

　　第十一个！

　　楚暮的左腿被斩断，剧痛袭卷全身，但他还是凭着过人的意志强撑闪避。

　　第十二个！

　　楚暮的左手被斩断，只剩下右手握着斩妖剑。

　　第十三个！

　　一道剑光无比凌厉，从楚暮的腰间斩过，楚暮根本就没有机会闪避。

　　可怕的剧痛让楚暮眼前发黑，好几道剑光再度斩杀而来，楚暮知道，他被腰斩了，根本就无法闪避，接下去，就会被这几道剑光斩杀。

　　临死之前，也要多拉几个陪葬的。

　　眼中煞气爆发，楚暮一剑更快的斩出，长达十米的暗金色残月破空。

　　斩月瞬间将袭来的剑光击碎，紧接着，将前方闪避不及的五个虚拟剑者斩杀。

　　下一息，楚暮在眼前变得模糊之时，依稀只看到十几道璀璨无比颜色各异的剑光撕裂天地，铺天盖地袭卷而来，那种气势，直接让楚暮的身躯崩溃。

　　十八个，楚暮总共斩杀了十八个强大的虚拟剑者才落败，被送出通天剑塔。

　　通天剑豪榜的排名和闯的层数有关，但如果是同处于一层，就以所斩杀的虚拟剑者数量有关。

　　像宗擎天和绝无道以及阎九幽还有古江河四人，都闯到第三十一层，然而他们所斩杀的虚拟剑者数量有别，导致了他们名次的差别。

　　毫无疑问，楚暮的名字闪闪发光，一瞬间冲到第一名，将宗擎天挤了下去。

　　登临绝顶！

　　楚暮自己都明显的感觉到自身的变化，那不是实力的变化，而是精神上的变化，似乎是一种升华，感觉自己的五感更加明锐，精神力也似乎更坚韧了一些，不知道是不是错觉。

　　“第三十二层，斩杀十八个强大虚拟剑者，这已经是我现在的极限了。”楚暮在万众瞩目中回头看向通天剑塔，目光变得深邃悠远，暗自说道：“就算是再闯几次通天剑塔，这样的结果，也不会改变，最多也就是再斩杀一个虚拟剑者，仅此而已。”

　　任何事物都有极限性，战斗天赋再强的剑者，也有极限，就算是现在还不是楚暮的极限，也会因为基础实力的不足而无法完全发挥。

　　楚暮很清楚，除非他将剑魄凝练完成之后，实力才有可能出现一次飞跃，到时候，再闯通天剑塔，肯定可以取得更好的成绩，只是现在，楚暮有很大的把握，他这个成绩，短时间内不会被超越。

　　至于以后被超越，那是以后的事情，因为自己已经突破了。

　　他要的，仅仅是这种登临绝顶之后，精气神升华再去突破的感觉，仅此而已。

　　现在，既然已经达到他的目的了，是该离开的时候，准备找一个地方凝练剑魄，而后，再突破到九转境，以最短的时间渡过九转境，达到元极境，成为元极境的高手。

　　如此一想，楚暮不禁感到丝丝的激动，元极境，这个他早之前就听过的境界，现在，自己终于要突破到元极境了。


第27章 天罡凝魄大法

　　“楚师弟……”萧千锋道，竖起大拇指。

　　“师兄，好像我们被盯上了。”楚暮笑道，他一离开通天剑塔出现在这里，就感觉有几道不怀好意的目光锁定了自己。

　　“葬天剑门的人。”萧千锋冷冷一笑：“师弟，我还有一次返回无生剑道传承地的机会，准备在那里渡过九转境，等晋升元极境之后再出来。”

　　“师兄放心，我也有我的去处，那就等我们都突破到元极境之后，这里见。”楚暮道。

　　萧千锋点点头，手中出现一块灰色剑令，只见他将灰色剑令捏碎，灰色气流袭卷，如同水幕笼罩全身，下一息，连同萧千锋的人被压缩成一个灰色光点，眨眼消失不见。

　　“该死，萧千锋怎么突然消失了？”葬天尊者和葬天剑门的四个长老一怔，继而愤怒无比。

　　“准备好，楚暮绝对不能够让他逃走。”葬天尊者脸色无比阴沉，死死盯着楚暮，心中却十分不安，担心楚暮和萧千锋一样，会突然间消失不见。

　　楚暮哂然一笑，一步一步如同在自家后院赏花般的走向通天山顶边缘，随着他的脚步，牵引无数人的视线，葬天尊者和四个长老纷纷跟上，强大的气息将楚暮锁定。

　　若不是楚暮的剑意达到三成，在对方的气势锁定之下，只怕当场腿软，就算是现在，也是顶着莫大的压力。

　　“剑王前辈，这次，要靠你了。”楚暮传音道。

　　“好。”修罗剑王回应一句，让楚暮十分心安。

　　走到通天山顶边缘，楚暮突然回身，看着葬天尊者和四个长老，脸上露出一抹诡异的笑：“几位，不必相送，来日我会亲自上葬天剑门拜访。”

　　话音一落，楚暮背后生出剑气双翼，秘法一飞冲天瞬间爆发，嗖的一声，一息千米。

　　“追！”葬天尊者和四位元极境长老纷纷吼道，速度全开，轰轰轰的气爆声响起，无数碎石飞溅，通天山顶多了五个破碎凹陷的窟窿，他们五个化为五道流光，超越音速，往楚暮追赶而去。

　　葬天尊者拥有普通剑尊级的实力，其他四个长老除了九长老外也都是修为高深，速度全开爆发之下，快得不可思议，甚至要超过楚暮施展一飞冲天秘法。

　　只是短短三息时间，葬天尊者就已经追赶上来，手往前一抓，一只巨大的由剑元凝聚而成的，从身后呼啸而来，那磅礴凌厉的气息将楚暮牢牢锁定，仿佛大山镇压，沉重的压力加诸在楚暮身上，让他的身子一沉，速度骤然下降一半以上。

　　眼看，葬天尊者的剑元大手已经罩住楚暮，五指正迅速的合拢，只要百分之一秒的时间，剑元大手就会将楚暮抓住，成为阶下囚。

　　突然，轰的一声巨响，从楚暮的身上，爆发出一股无与伦比的恐怖气势，将葬天尊者的剑元大手冲碎，眨眼，楚暮仿佛化为一颗陨星般的燃烧起来，以更快上几十倍的速度往前冲射而出，只是短短三息时间，便消失在葬天尊者眼中。

　　“这是怎么回事？”葬天尊者停下身子悬浮在高空之中，脸色无比阴沉，狠狠盯着楚暮消失的方向，万分不解。

　　明明只是一个气海境圆满巅峰修为的剑者，为什么可以在一刹那爆发出那么强悍的气势，甚至让自己感到战栗不安。

　　四个长老从后面迅速追赶上来。

　　“门主，出现什么事了？”

　　“门主，人呢？”

　　“逃脱了。”葬天尊者阴仄仄地说道。

　　“逃脱？怎么会，他只不过是一个气海境剑者而已，怎么可能逃脱？”九长老尖叫道，充满不可置信，旋即，只感觉浑身发冷，寒意侵袭全身，浑身一个激灵，冷汗从额头渗出，连连摆手解释：“门主，我不是那个意思，我是说这个楚暮不过才气海境修为，难道拥有什么特别的手段。”

　　“哼。”葬天尊者冷冷扫了九长老一眼，一言不发，转身离去。

　　九长老擦了一把冷汗，葬天尊者喜怒无常，最不喜欢别人质疑他。

　　“走吧。”其他三位长老脸色也很不好看，这一次，没能够将萧千锋和楚暮留下，下一次见面，极有可能就是他们突破到元极境的时候了。

　　以他们那样的天才，一旦突破到元极境，实力绝对是几十倍上百倍的暴增，以元极境入门的剑元修为，绝对可以对抗普通的元极境小成乃至大成剑者，如果再给他们一些时间，甚至具备剑尊级的实力也并非不可能。

　　到了那个时候，就是葬天剑门的末日了吧。

　　长老们的心思开始活络起来，准备后以后的道路计划。

　　……

　　将葬天尊者甩脱之后，楚暮的速度方才下降，刚才那种风驰电掣的速度，让他热血沸腾，因为激动脸色通红。

　　“剑王前辈，多谢你出手了。”几息后，楚暮平复下来，道。

　　“从你决定往通天剑塔开始，只怕就已经想好后果了吧。”修罗剑王淡淡说道。

　　“还是前辈透彻。”楚暮被点穿心里的想法，便哈哈一笑，坦然承认。

　　“找一个隐秘的地方，准备凝练剑魄吧。”修罗剑王不以为意，道。

　　一天之后，楚暮再一次占据了一头中级超阶妖兽的洞穴，至于那头妖兽，自然是成为楚暮的剑下亡魂了。

　　这一次，因为要凝练剑魄，显得无比重要，楚暮将前期工作尽量做得完善。

　　洞穴的入口用一块又一块的岩石封住，连洞穴的通道也用岩石封住，甚至为了确保意外的发生，修罗剑王还留下一道剑意在封住入口的岩石上，哪怕是剑尊级剑者也无法破开，除非拥有剑王级的实力。

　　剑王可不是大白菜，随随便便就能够遇到，每一位剑王的年纪都不小，大多数情况下都在闭关修炼，参悟剑道。

　　“好了，现在，你取出三十六块极品灵石和剑魄灵根。”干燥的洞穴之内，修罗剑王道。

　　极品灵石价值比上品灵石更高，以楚暮远胜一般元极境剑者的身家，也只能拿出四十块，幸好，修罗剑王只要求拿出三十六块。

　　三十六块极品灵石出现，只见修罗剑王手指轻点，一块一块极品灵石激射而出，镶嵌到干燥洞穴的地面。楚暮发现，三十六块极品灵石所镶嵌的位置，联合起来，极有规律，蕴含某种特殊的波动。

　　“我得到的那门凝练剑魄的上古法门，叫做天罡凝魄大法，需要以三十六块灵石为根基，上古时期采用的都是王品灵石，但我现在只是神魂之体，拿不出王品灵石，你也没有，所以经过我修改，改成极品灵石。”修罗剑王解释道：“以三十六块极品灵石为根基，以剑魄灵根为引子，再施展天罡凝魄大法，将自身魂魄中的魄与剑意结合，凝练成剑魄。”

　　“现在，我将天罡凝魄大法传授给你，你先体会体会，以你的悟性，不需要多久就能够掌握。”修罗剑王说着，一指点出，落在楚暮的眉心，楚暮只感觉脑海之中开始出现一段一段信息。

　　他阅读信息，开始专心的参悟这门上古时期的天罡凝魄大法。

　　天罡凝魄大法十分精妙，以楚暮的悟性，想要在短短时间内悟透也不可能，足足过去一个时辰之后，楚暮方才将天罡凝魄大法悟透，明白该如何施展。

　　“真是奇妙无比的秘法。”楚暮惊叹道。

　　原来，剑意还未圆满时，要凝练剑魄，必须要有他人相助，而且相助的人还必须已经拥有剑魄才行。

　　了解到这一点，楚暮方才明白，想要成功的凝练剑魄，单单依靠他一个人是不行的，还必须要有修罗剑王的相助。

　　“既然你已经悟透了天罡凝魄大法，现在，将自己的状态调整到巅峰，然后，开始凝练剑魄。”修罗剑王说道。

　　“好。”点点头，楚暮闭目调息，让自己的精气神都达到巅峰之境。

　　一刻钟之后，楚暮调息完毕，对修罗剑王点点头。

　　“起。”一声低喝，修罗剑王瞬间弹出一道剑元，剑元分化为三十六道，击中三十六块极品灵石，霎时，三十六块极品灵石释放出强烈的光芒，冲射上空，在楚暮的头顶上方汇聚，盘旋着。

　　“落。”修罗剑王再度低喝，一指往下一划，楚暮头顶上方的光芒激射而下，瞬间没入楚暮的头顶。

　　楚暮身躯一震，一种说不出来的感受蔓延全身，紧接着，他只觉得自己的身躯仿佛消失了，只剩下灵魂和剑意存在。

　　天罡凝魄大法上说过这种情况，楚暮当即调动精神力，以天罡凝魄大法的方式运转起来。

　　精神力与落下的光芒融合，楚暮操控着那道光芒在精神世界当中迅速游走起来，开始将三成剑意吞并。

　　这个过程并不困难，只是需要花费一些时间。

　　不一会儿，三成剑意完全被光芒所吞并，与那光芒融为一体，修罗剑王一直盯着楚暮看，仿佛能够看到楚暮精神世界内所发生的一切。

　　随之，他将放在一边的剑魄灵根拿起，一指点在剑魄灵根上，牵引而出，一道灰色虚影从剑魄灵根之内被抽取出来……


第28章 剑魄雏形

　　干燥的洞穴之内，璀璨光芒将黑暗的洞穴照亮。

　　修罗剑王从中品剑魄灵根之中牵引出灰色虚影后，射向楚暮，眨眼，从楚暮眉心射入，消失不见。

　　楚暮的精神世界之中，一道灰色虚影跟着出现，在精神世界之中迅速游弋起来。

　　这道灰色虚影，无时无刻散发出一种近似于魂魄般的波动，又有着纯粹的剑意波动，楚暮立知道，那是剑魄灵根的力量。

　　没有丝毫慌乱，依照天罡凝魄大法的法门，楚暮控制着精神世界之中的那一道光芒，迅速的追赶灰色虚影。

　　灰色虚影速度极快，而且十分灵活，但这里是楚暮的精神世界，没几下，楚暮的意识就控制光芒追上灰色虚影，如同吞并剑意般的将灰色虚影吞并。

　　修罗剑王仿佛能够感觉到楚暮精神世界内的变化，严肃的脸上顿时露出一抹淡淡笑意，微微说道：“我所能够帮你的，只能到这里，接下去剑魄的凝练，就要看你自己的了。”

　　楚暮没有听到修罗剑王的话，但他也知道，接下去，就必须依靠自己，修罗剑王对自己的辅助已经结束。

　　“给我凝！”

　　脑中响起一道厉喝，凌厉万分，楚暮的意识无比凝聚，控制着精神世界变成了灰白色的光芒开始压缩。

　　这是凝练剑魄之中至关重要的一步，之前的一切都是为了这一步而做准备的。

　　这一步，外人无法提供任何的帮助，完全只能够依靠自己，凭着自己强大的灵魂所带来的强大精神力以及意志来最终完成。

　　不敢有丝毫松懈，楚暮的精神意念仿佛绷到了极限的绳索，随时都有崩断的可能。

　　剑意未圆满，凝练剑魄，如同在悬崖上走钢丝，稍有不慎就会坠入悬崖，死无葬身之地。

　　但看修罗剑王的脸色，没有半点担忧，反倒是露出了一抹淡淡的笑意，对楚暮极有信心。

　　楚暮的成长，全部都看在修罗剑王眼里，他的天赋他的精神他的意志，除了楚暮自己之外，只有修罗剑王最清楚，甚至一些楚暮自己都不怎么了解的方面，修罗剑王也清楚。

　　一般情况凝练剑魄的成功率是五成，但楚暮在种种条件以及自身强大的灵魂之下，足以提升到八成。

　　如果连八成的概率下都无法成功的凝练剑魄，还不如回家种红薯。

　　“凝凝凝！”

　　精神世界，楚暮发出一声声的暴喝，每一道声音都如同奔雷炸响，天雷滚滚，威势惊人。

　　在他强悍的精神力以及可怕的意念之下，灰白色光团一点点被压缩，压缩得越小，压缩的难度就越大，越艰难，楚暮的额头上凸起一根根青筋，如同一条一条的蚯蚓在上面蠕动，看上去异常狰狞。

　　精神世界之中，灰白色光团已经被楚暮压缩到极致，根本就无法继续压缩下去。

　　第一步完成，要开始第二步，也是最后一步，楚暮突然有种力不从心的感觉。

　　他知道，这种力不从心，是因为他的精神力消耗太大的关系，但他不敢有丝毫的放松，反而不断的加强再加强，牙根紧咬，血丝从牙齿缝隙间渗出，腥味在嘴巴内弥漫开去。

　　第二步，将灰白色光团压缩雕琢成剑的外形。

　　时间一点点流逝，楚暮脸上的青筋越来越多，汗水淋漓，身上的长袍近乎被浸湿，但楚暮自己没有任何的感觉，他全部的精神力和意念都用在剑魄的凝练上。

　　“应该……快成了吧……”修罗剑王自言自语说道。

　　“凝！”

　　三息之后，楚暮一声暴喝，精神世界之中，已经有剑的雏形的灰白色光芒瞬间被一股巨力压缩，仿佛被巨大的锤子捶打似的，最后一步。

　　轰的一声，楚暮只感觉从那灰白色剑形光芒之中炸开一道恐怖的声音，如同天地初开的雷霆在精神世界炸响，将楚暮的意念轰碎，瞬间变得混混乱乱毫无意识，精神世界，也仿佛破碎了一样。

　　如同过去千年万年那般长久，仿佛沉睡了无数年，楚暮的意念再度凝聚，意识恢复过来，一看顿时大惊。

　　精神世界竟然扩大了一倍有余，变得更加宽阔，精神世界的大小与精神力强弱有着明显的关联，精神世界扩大一倍有余表示楚暮的精神力强了一倍有余。

　　在他的精神世界中心，悬浮着一口奇特的剑。

　　这口剑呈现淡淡的白色，近乎透明，看上去没有剑柄，只有剑身部分，一丝如电般的冷芒在上面迅速的游走，散发出惊人的凌厉锋芒。

　　楚暮欣喜，他知道，这就是所谓的剑魄了，那一丝在剑魄上游走的如电冷芒，便是他的三成剑意。

　　除了剑魄之外，左边有一道暗金色如同利剑游动，有惊人的锋芒，那是撕裂意境，右边有一团如同云雾般的东西，变幻莫测，那是虚实意境。

　　还有一道如同陨星般的剑元也悬浮在精神世界当中。

　　意识回归身躯，楚暮才感觉到口中的甜腥味和身上长袍被汗水浸湿的感觉，这种不舒服的感觉被他直接忽略，因为他觉得外面的世界，变得不一样了。

　　无法用言语来形容这种感觉，就好像接触到更高等的知识一般，了解到更多的神秘，他还生出一种奇特的感觉，仿佛现在的三成剑意，和之前的三成剑意，有本质上的区别。

　　似乎以现在的三成剑意，能够轻易的击溃之前的三成剑意似的，就好比地基打得稳固的楼房与没有稳固地基的楼房相比。

　　“不错，你的剑魄，算是凝聚完成了。”修罗剑王的脸上露出一抹微笑：“不过，这只是剑魄雏形而已，还算不上真正的剑魄。”

　　“剑魄雏形？”楚暮一怔。

　　“没错，剑魄是剑王的标志，没有那么容易就获得，不过你现在拥有剑魄雏形，只要剑意不断的领悟提升，直到剑意圆满之时，并且你的境界也达到神凝境时，便能够拥有真正的剑魄，一举成为剑王级强者。”修罗剑王解释道。

　　“原来如此。”楚暮稍微思索一下便明白过来，虽然说现在不是真正的剑魄，只是剑魄雏形，但已经很好了，比起其他的天才剑者而言，楚暮已经领先他们一大步。

　　所谓神凝境，那是一个剑者修炼境界的称呼，元极境之后的境界，便是神凝境。

　　剑者修炼到后期，每一步提升都变得十分困难，尤其是大境界之间的提升，更是难上加难，每一个小境界之间的提升，实力的跨度十分明显。

　　古往今来，不知道多少个元极境圆满巅峰的剑者终其一生都无法突破到神凝境，寿命结束时郁郁而终。

　　而楚暮能够现在拥有剑魄雏形，这也代表了，只要他日修为足够，就可以水到渠成的突破到神凝境，成就剑王强者。

　　心中豁然开朗，楚暮朗声发笑。

　　“现在的你，拥有剑魄雏形，你的剑意不再是无根浮萍，三成剑意发挥出来的威力，完全可以媲美没有剑魄雏形剑者的四成剑意。并且，因为有剑魄雏形的承载，就算是不动用剑气，也能够将剑意的威力展现出来，还能够用剑意发挥出剑气的作用，将意境之力以及震石劲的威力一同爆发而出。”修罗剑王说道。

　　楚暮眼睛顿时一亮。

　　剑气，是一个剑者极为重要的根基，一切的剑意意境之力的发挥，必须要有剑气作为承载，否则缺少剑气，单单的剑意和意境之力威力有限，能够发挥出五成就十分不错了。

　　而今，拥有剑魄雏形就能够避免这种情况，这等于楚暮的实力根本就没有丝毫的下降，甚至和以往相比，提升了不少。

　　难怪上古时期，那些真正的天才剑者们，在突破到九转境后都不需要闭死关，而是在外游历，拥有剑魄雏形的他们，再加上其他手段，就算是遭遇元极境剑者，也能够脱身。

　　“现在，你已经成功的凝练出剑魄雏形，你的积累，已经到了极限了，再继续拖延下去，只不过是浪费时间罢了，不如就在这里，直接突破到九转境，而后再离开，按照你之前的想法行事。”修罗剑王建议道。

　　“好。”楚暮稍微一想，便点头道。

　　修罗剑王重新钻入暗红色小剑之内，楚暮取出一身干爽的衣物迅速换好，将被汗水浸湿的衣物丢到一边去，稍微活动之后，重新盘腿坐下。

　　从气海境圆满巅峰突破到九转境，说难难，说简单也简单，关键就是看积累。

　　积累不够时，自然也是可以突破的，只不过要多花费一些时间，多承受一些痛苦，积累足够了，突破就是水到渠成的事情。

　　楚暮一变又一变的搬运天荒剑气，一大周天又一大周天的运行，第九十九大周天搬运完毕。

　　第一百大周天开始搬运，当第一百大周天开始搬运之后，楚暮的体内便响起一阵阵的雷鸣声，仿佛万雷降临，轰鸣作响。

　　第一百大周天搬运完毕，天荒剑气一顿，仿佛凝固，随之，一声惊人的仿佛山崩地裂般的巨大声音响起，浩荡的力量涌遍楚暮全身……


第29章 楚大师

　　天风郡属于流沙府，距离通天山很远，足足相隔了三个府。

　　天风郡是一个十分繁华的郡，比天河郡更繁华数十倍，论地域面积也比天河郡大了好几倍。

　　因为在天风郡的北部，有着中央主剑域一大险地——风火大沙漠。

　　风火大沙漠是许多剑者的历练之地，天风郡就是必经之地，人流量极大，促使了天风郡的发展，久而久之变得繁华昌盛。

　　此时，天色刚亮，天风郡内绝大多数店铺都没有开门，一间挂着大大旗子，上面书写一个红色“楚”字的小店铺前，排列了几十人的队伍，如同一条长蛇，正在等待小店铺开张。虽然说天风郡人流量很大，但像这种需要排队等待的买卖却极其少见，引起了许多人的注意。

　　“去问问是什么事？”一名白衣青年道。

　　“是，公子。”旁边一个侍卫打扮的中年人当即走向排队的人群，十分强硬的揪住一个人的衣领，恶狠狠的询问：“小子，这里是怎么回事？为什么那么多人排队？”

　　被揪住的人是一个青年，只有气海境修为，刚要发怒，看到对方凶神恶煞的脸庞和释放出来的惊人气息时，顿时换上一副笑脸，连忙解释道：“我们都是在等着购买楚大师铸造的剑器。”

　　“楚大师铸造的剑器？难道这位楚大师是铸剑宗师不成？”中年剑卫凶恶的脸上露出几分好奇。

　　“楚大师是不是铸剑宗师我不知道，我只知道，楚大师铸造出来的剑器，都比一般的剑器品质更高，更加锋利，威力也更加强大。”青年继续解释道：“而且价格也不贵，和普通的剑器差不了多少，因此有很多人购买楚大师的剑器，只不过楚大师每日只铸造一百口剑器，一旦卖完就只能等第二天，所以我们早早就来这里排队等待。”

　　“叫做大师，多半不是铸剑宗师。”中年剑卫了解之后，有点不屑的摇摇头松开青年的领子，他的身份虽然只是一个剑卫，但他所在的势力可不简单，铸剑大师也有很多，也有铸剑宗师，铸造出比一般剑器更好的剑器也不是什么困难的事情。

　　“公子，这里是……”中年剑卫返回那白衣青年旁边，将了解到的情况解释一番，后面的话却没有说出，因为他很清楚自家公子的脾性，最不喜欢别人说三道四，讲一些胡乱猜测的话。

　　“哦。”白衣青年眼睛一亮，露出几分的好奇，吩咐道：“你留下来，购买一口剑器，带回宝剑楼让我看看。”

　　交代完毕，白衣青年顿时带着另外两人离开。

　　“是。”中年剑卫虽然不以为然，但不敢有丝毫的不满。

　　只是，自视身份比别人高的他，直接走到最前面，将排列在第一位的剑者给挤了下去。

　　“喂，你这人干什么，不知道排队吗？”被挤下来的人自然很不满意，顿时哼哼唧唧吼道。

　　“哼！”中年剑卫回头怒喝出声，凶神恶煞的样子：“排队，你竟然敢叫我排队，是不是想死！”

　　这威胁让说话的剑者不自觉后退两步，觉得自己示弱了，顿时满脸通红，再加上还有其他人在这里，他胆子一壮：“没错，排队，我们每个人来到这里，都自觉的排队，你比我们慢来，却想占据第一位，这绝对不行，排队，必须排队。”

　　“排队，排队……”

　　“不排队就滚……”

　　这个中年剑卫拥有元极境大成的修为，实力强横，此时面对几十个人的愤怒指责，竟然没有半点害怕，反而脸色阴沉，双眼流转危险的光芒，一声暴喝：“谁敢再叫，我就杀谁。”

　　惊人的煞气从身上迸发而出，如同暴风袭卷，掠过数十人，让他们浑身发冷，一阵阵寒意从脊椎骨末端冲上脑门，冷汗淋漓。

　　被这强大可怕的煞气一冲，这些人不敢再说什么了，只能乖乖的排队在后面等候。

　　就在这时候，小店铺的门打开，一个二十岁左右的年轻人看了外面排队等候的人一眼，神色如常，一年前，他被楚大师收为店铺的小二，第一次看到这种场面时，十分震惊，但现在，习以为常了。

　　若是哪一天开店铺后没看到这样排队等候的景象，反倒是会觉得惊讶。

　　“小子，马上挑一口上好的王品剑器给我。”中年剑卫颐指气使的喝道。

　　“抱歉客人，本店不出售王品剑器。”这个年轻人先是一怔，继而不卑不亢的回答道：“本店所售剑器以顶尖上品剑器和顶尖极品剑器为主。”

　　“没有王品剑器，果然是一个毫不起眼的小店。”中年剑卫冷笑道，他早就推测这店铺内没有王品剑器，之所以这么说，完全是故意的，因为他本人的性格就是如此：“给我拿一口你们这里所谓的顶尖极品剑器。”

　　店小二脸上顿时露出一抹怒意。

　　他对楚大师十分敬重，能够修炼到现在气海境圆满巅峰的修为，也是楚大师几次指点的结果，更拥有一口楚大师所赠送的顶尖极品剑器，比其他的极品剑器更锋利许多，轻易之间就可以将一般的极品剑器斩断，如同切瓜砍菜一样。

　　店铺所卖的剑器，都是楚大师亲手铸造出来的，但是他很清楚，这里的顶尖剑器都无法和楚大师赠送给自己的那口相比，要逊色一些，可以说，这里的顶尖剑器只不过是楚大师的练手之作。

　　就算是练手之作，比起外界所流传的顶尖剑器来毫不逊色，这让他更加尊敬楚大师，容不得别人质疑讽刺。

　　“本店的剑不卖给有眼无珠的人。”店小二怒道。

　　“你说什么！竟然敢说我有眼无珠！找死不成！”中年剑卫双眼一瞪，凶神恶煞，杀气如潮袭卷而出，店小二瞬间无法承受，整个人倒飞而出，鲜血喷洒，重重落地。

　　后面的人一看，顿时大惊，竟然在这里动手。

　　中年剑卫仿佛做了一件微不足道的事情，冷冷扫了倒地喷血的店小二一眼，抬手虚空一抓，一口顶尖极品剑器飞起，正要飞向他落入手中。

　　霎时，中年剑卫只觉得眼前光线变暗，又瞬间恢复原状，貌似错觉，但不知道什么时候，一道人影出现在倒地的店小二旁边，正伸出一手抓住飞起的顶尖极品剑器。

　　“楚大师。”

　　“是楚大师出来了。”

　　“滚！”一声低喝传来，如同雷音浩荡，冲击得那中年剑卫脸色大变。

　　他脸色阴晴不定的看去，只见那道身影周边的光线黯淡，仿佛被吸纳似的，以他的眼力在这里的不过几米的距离都无法完全看清楚，但还是可以看到，那是一个年级二十五六岁的青年人，身穿一袭月白色长袍。

　　“楚大师？这么年轻，那一喝，竟然让我感受到精神压迫。”中年剑卫心惊不已，他有种看不清对方深浅的感觉，不像是气海境，也不像是元极境，反倒是很像九转境。

　　但转念一想，九转境的剑者，哪里会这么明目张胆的出现在外界，还开一家小店铺，据他所知，哪一个九转境剑者不是找隐秘的地方闭死关，直到突破或者再无法突破时才会出现。

　　虽然自视身份，但眼前此人太过神秘，让他看不透，脸色变来变去，不敢出手，就要转身离去。

　　“站住。”一道冷喝再度传来：“打伤我的店员，没有足够的赔偿，你还想安然离开吗？”

　　这声音带着无比凌厉无上霸道，可怕的精神压迫而来，一阵阵冲击，让这个中年剑卫倍感压抑。

　　虽然很想拔剑，但按住这种冲动，否则，一旦战斗起来，可能波及很大，会让公子震怒，到时候，得不偿失。

　　想明白这一点，中年剑卫从空间腕轮之内取出一个玉瓶甩出：“这里面有十颗大还丹，足够补偿，再给我一口顶尖极品剑器。”

　　大还丹的名头响亮，是一种十分珍贵的疗伤丹药，针对内伤外伤都有十分出色的疗效，价值非凡，十颗大还丹的价值远胜一口顶尖极品剑器。

　　让对方拿走一口顶尖极品剑器，这楚大师也没有阻止，十颗大还丹的确是足够了，再加上其他一些因素，他能够不动手自然是最好的，以免引起不必要的麻烦。

　　取出一颗大还丹给店小二服下，药力化开，一刻钟后，店小二脸色恢复，虽然伤势还没有痊愈，但已经不碍事了。

　　“多谢大师。”店小二连忙鞠躬。

　　“开始买卖。”楚大师点点头留下一句话，下一息，身形一闪消失不见，让人难以觉察他是怎么离去的，甚至，还没有人完全看清楚楚大师的面目是怎么样子的，只能看一个模糊的大概。

　　店小二将嘴角的血液抹掉，精神振奋，一拍桌子大吼道：“现在，开始出售楚大师亲手铸造的顶尖剑器。”

　　话音一落，那些人当即冲上来，但秩序不乱，都按照先前的队伍排列好，因为他们都知道，他们没有在这里闹事的能力。


第30章 一年后的楚暮

　　楚记小店分三个部分，一个是作为店铺的部分，一个是作为休息的部分，还有一个位于最里面，是铸造剑器的部分。

　　此时，那楚大师正在第三个部分之中，一手拿着百斤重的玄铁锤，一锤一锤的缓慢敲打烧得通红通红的烙铁，渐渐敲打成剑胚外形。

　　如果有铸剑宗师在此，仔细观察，定然会发现，这楚大师每一锤落下，敲打在剑胚上时，都带有一股奇特的震荡之力，玄铁锤接触剑胚的刹那，那股震荡之力便瞬间震荡上万次，将剑胚不断的锤炼，一点点的变得更加凝练。

　　同时，在震荡之力作用于剑胚上的时候，强大的震荡之力会将剑胚上的杂质驱除，进一步提升剑胚的品质。

　　天震融元铸剑大法！

　　这门铸剑大法的精髓就在于震与融。

　　此人，正是消失了一年的楚暮。

　　一年前，楚暮在修罗剑王的辅助下，凝练成剑魄雏形，接着一举突破气海境，达到九转境的第一转，在修为突破的同时，楚暮的撕裂意境和虚实意境也同时突破，成为撕裂奥义和虚实奥义，更加精深。

　　虽然天荒剑气被封锁在体内，不得随意动用，但楚暮的实力却反而增加了许多，凭着有剑魄雏形承载的三成剑意，再加上奥义之力，配合上强横的不逊色于元极境剑者的身躯，足以斩杀寻常元极境剑者。

　　因为无法动用剑气，楚暮步行离开那处洞穴，他脚步如飞，没几天就进入天风郡，最终在天风郡中买了一家经营不下去的小店铺，开了一家铸剑铺，开始钻研天震融元铸剑大法。

　　当然，在钻研天震融元铸剑大法的同时，楚暮也没有放弃他的修炼。

　　天荒剑典之中的九转淬体篇开始修炼，淬炼第一层的天荒剑体，使得天荒剑体一点点的提升，因为积累十分浑厚的关系，楚暮修炼九转淬体的速度很快，没多久就突破到九转境的第二转，使得身躯的强度再度提升。

　　如今，一年下来，楚暮已经将九转淬炼修炼到第七转，也就是九转境当中第七转的层次，天荒剑体的强度足足是之前的七倍，比一般的元极境剑者更强横七倍不止，十分恐怖，配合上剑意和奥义之力，要灭杀寻常的元极境小成剑者，也不是什么太过困难的事情。

　　说起楚暮这一年下来的提升，除了修炼层次达到九转境的第七转之外，楚暮也将撕裂奥义和虚实奥义都参悟提升到两成的地步，属于入门层次，一旦提升到四成，便是小成，届时，威力大增。

　　但奥义比之意境，要强横太多太多，至少有十倍的差距，其参悟的难度却足足提升百倍，以楚暮因为突破进一步被挖掘的灵魂强度所提升的悟性，在这一年时间之内，也只是将这两种奥义各自提升到两成罢了。

　　须知，不少剑者在突破到元极境之后，奥义也不见得可以达到两成，他们的悟性和楚暮相比，简直就是天地之别。

　　奥义精进，自然剑意也不会落下，一年前楚暮的剑意是三成，一年后，楚暮的剑意参悟到四成，精神世界中心的剑魄雏形更加实在了一些。

　　因为有剑魄雏形在的关系，楚暮的四成剑意，可以发挥出没有平常剑者五成剑意的威力，再加上两成的撕裂奥义，那种威力无与伦比，十分恐怖。

　　多少元极境剑者的剑意被困在四成以下，多少元极境剑者的剑意被困在五成以下。

　　像楚暮这般，还处于九转境层次时，就已经具备这等层次的领悟，太少太少，哪怕是绝无道阎九幽那样的天才，能不能具备，也很难说。

　　当然，就算是他们的悟性不如楚暮，也有强大的宗门作为依靠，提供各种资源便利，使得他们的提升速度依旧很快很快，超越寻常剑者无数倍。

　　身躯，剑意，奥义三者的提升固然可喜，却还有另外一样的提升，让楚暮感到万分欣喜，便是震荡力量的突破。

　　震天流的震天劲有五个层次：基础震荡之力，震石劲，震山劲，震地劲和震天劲。

　　三个月前，楚暮借助钻研天震融元铸剑大法一举将震石劲突破，成功的晋升到第三个层次：震山劲。

　　震石劲可以震碎岩石，一点都不夸张，而震山劲，楚暮不知道到底有没有震碎山岳的威能，也许没有，但既然可以叫做震山劲，起码震碎一些小山丘是可以做到的。

　　震山劲的威力，理论上和奥义对比起来，算是处于同一个层次的力量，只不过展现的方式不同，有极大的差别，完全属于不同的体系，两者之间没有什么可比性。

　　楚暮也曾想过，震天劲可是有五个层次的，如果说震山劲的层次相当于奥义，那么震地劲呢？相当于什么层次的力量？

　　奥义之上是什么？

　　楚暮不知道，而且，震地劲之后还有一个震天劲，更加高端更加恐怖。

　　让楚暮感到惋惜的是，透空劲依旧停留在第二个层次，也就是透石劲的层次，还没有突破。

　　震天劲毕竟是震天流的精髓，虽然说已经失传，但从一些残缺典籍的字里行间还是可以看出来，再加上境界的不断提升以及多次的使用，楚暮有据可行，一点点的推演，最终推演出第三层次震山劲，从而突破。

　　而透空劲，可以说完全是楚暮自己从开始推演，连透石劲也是他参照震石劲推演而出的技巧，下一个层次的穿山劲想要推演出来，更加困难，所要花费的时间，势必会更长。

　　就算是着急也着急不来，楚暮只能每日参悟一些，一天十二个时辰，安排得满满的，没有任何时间用在睡觉上，他的休息室只不过是平时修炼九转淬体诀所用。

　　至于之前在东圣分殿内所参悟得到的六种意境，也因为他突破到九转境的缘故，而有所提升，其中四种提升到九成，只要楚暮愿意花费时间，定然可以将它们都提升到圆满，然后再突破修炼成奥义。

　　只是，那势必要分散楚暮的心神，占用他不少时间，也许以后楚暮会这么做，但现在，他没有那个想法。

　　不过，因为时常待在火炉旁边铸剑的关系，楚暮动用火之意境来助火势，使得火焰温度更高更旺盛，也更容易控制，因此，就算是没有刻意的参悟，如今也突破成火之奥义，达到一成。

　　另外，还有水之意境，因为铸剑时需要淬水，动用水之意境融入水中，可以更好的调动水，做到更好的淬炼效果，因此，水之意境仍然没有刻意参悟，而达到了水之奥义一成，和火之奥义并列。

　　再者，就是天震融元铸剑大法上的进境。

　　这门铸剑大法并不完整，只有到王品剑器铸造的部分，后续部分应该是在中央主剑域的欧家之中。

　　而今，历经一年时间，楚暮将天震融元铸剑大法钻研到大师境界，并且也达到了大师的巅峰，距离一步，就能够成为铸造王品剑器的铸造宗师。

　　只是这一步如同天堑将他阻拦，已经过去一个月时间，还无法突破。

　　铸剑大师的楚暮所铸造出来的剑器，都不是外界所流传的普通剑器能够相比的，因为天震融元铸剑大法本来就是一门很高深的铸剑大法，和一般的铸剑术有明显的高低之分。

　　再者，楚暮的震天劲达到了第三个层次：震山劲，用在天震融元铸剑大法上，那种提升更加明显，他若是用心当可以铸造出锋利和硬度都足以媲美普通王品剑器的极品剑器，说不去要吓死人。

　　就算是许多铸剑宗师，用心铸造出来的极品剑器，也无法和楚暮相比。

　　当然，这种最顶尖的极品剑器，楚暮可没有拿出来卖，那太过惊人了，也算是他的得意之作，不会轻易拿出来的。

　　玄铁锤一锤一锤缓慢垂打在剑胚上，如今的剑胚已经形成了一口剑的外形。

　　又锤炼了几次之后，楚暮满意的点点头，开始淬水，嗤嗤声响起，无数的白气袅袅，又在水之奥义的控制之下没有消散，反而在四周不断的凝聚，与下方的水上下交接，对剑进行淬炼。

　　不一会儿，淬水完毕，楚暮从水中抽出这口剑器。

　　此剑长有三尺一，却只有一根手指宽度，和常规剑器相比明显狭窄了许多，剑尖部分更是尖锐无比，一动不动却仿佛具备刺穿虚空的锋芒，这显然是一口奇门剑器，主要威力体现在刺上。

　　楚暮信手挥动，又刺出几剑，每一剑的速度都快逾闪电，声音极小，剑光更是惊人的凝聚，仿佛将前方的虚空刺出了几个窟窿。

　　“今天就到这里。”楚暮自言自语说道，将这口最顶尖的极品剑器收进空间腕轮之内，转身走出铸剑房，进入休息室盘腿坐好，开始参悟剑意。

　　而外面，每天一百口剑器已经销售一空，所得到的灵石，楚暮全部都交给店小二去购买铸剑所需要的材料，如此反复循环，不断铸剑，提升自身。


第31章 穿山劲

　　“好剑，就算是宝剑楼里的两位宗师，也难以铸造出这等极品剑器。”一个房间之中，白衣青年将剑拔出，一汪秋水闪烁在眼中，仿佛在流动，他轻轻弹了弹剑身，那悠扬悦耳之声不绝于耳，仿佛来自天外。

　　单单看品相，这口极品剑器，的确非同凡响。

　　旁边两个中年剑卫和一名侍女打扮眼睛一亮，虽然他们不懂得品剑，但从踏上剑者的道路开始，也接触过许许多多的剑器，眼力还是有一点的。

　　“你说这楚大师看起来不过二十几岁的年纪？”白衣公子转头问其中一个中年剑卫。

　　“回禀公子，的确如此，那楚大师看起来年纪绝对没有超过三十岁，而且给我的感觉，十分怪异，好像是没有半分修为的人。”中年剑卫一边思索一边拱手回答道：“能够铸造出极品剑器，至少也要有气海境的修为傍身，但我感觉不到他身上的丝毫剑气波动，这只有三种情况，一种是他的修为高于我，一种是他拥有某种遮掩全身气息的宝物，最后一种则是他处于九转境。”

　　“你现在去去将这位楚大师请来，就说是我邀请他成为宝剑楼铸剑师，地位与宗师相当。”白衣公子将剑插入鞘中放在一边的桌子上，吩咐道，眼底突然闪过一抹精芒：“如果他不愿意，你自己知道该怎么处理。”

　　“是，公子。”中年剑卫顿时一喜。

　　原本在那楚记小店有点憋屈，现在有公子的命令在，他就可以毫无顾忌了，只要那个年轻的楚大师敢反抗，就可以狠狠的教训他一顿。

　　只是他没有想到的是，他根本就找不到楚暮。

　　……

　　再一次参悟剑意完毕，虽然没有提升，但一次次的参悟都是一种积累，由量变到质变。

　　至于修炼九转淬体，不需要每天进行，因为淬炼一次往往需要一天的时间，淬炼完毕之后，就只能等待下一次淬炼，按照一年下来的情况看，往往需要一个多月的时间才可以。

　　这样的时间间隔，对其他的九转境剑者而言，十分短暂，因为绝大多数的九转境剑者，淬炼完一次之后想要进行第二次淬炼，起码得等待一年以上的时间。

　　每一次淬炼虽然都是身躯强度和剑气精纯度的提升，同时也是身躯的一种负荷，这种负荷无法人为消除，只能任由它自行恢复。

　　有的人恢复得慢有的人恢复得快，恢复的速度除了与自身体质有关系外，还和积累的浑厚程度有关。

　　“再过半个月，我就可以进行第八次淬炼，进入第八转，元极境，不远了。”楚暮轻叹一声，道。

　　他的精神世界之中，大坤剑府总府主的那一道陨星剑元依然存在，从未动用过，散发出来的丝丝气息波动，几乎会让楚暮的剑魄雏形崩溃。

　　参悟剑意完毕，楚暮开始钻研起天震融元铸剑大法。

　　“天震融元铸剑大法……严格上可以分成两个部分，天震与融元，我所得到的部分是残缺的，只有天震部分，融元却未曾提及。”

　　“按照这一年下来我的领悟所得，所谓融元，极有可能是在捶打剑胚的时候，将自身的剑气灌注到剑胚之中，由内而外的强化剑胚，使得剑胚对剑气有更强的适应性和传导性。”楚暮眉头微微一皱：“可惜，我已经将天震部分彻底掌握，但缺少融元部分……”

　　楚暮干脆从头梳理起天震融元铸剑大法残篇，并且结合自己这一年下来的铸剑心得体会，仔细回味。

　　天震融元铸剑大法的天震部分，精髓就是震荡，楚暮的震荡力量已经达到第三个层次的震山劲，比起真正的欧家人来，在这一个环节上，他做的更好，起码好几倍。

　　这也是为什么楚暮只掌握天震部分，在缺少融元精义的情况下，还能够铸造出最顶尖的极品剑器的缘故。

　　但是，还不够，对于楚暮而言，这样的能力，就算是铸造最普通的王品剑器也很勉强，更别说要铸造天荒剑这种顶尖的王品剑器了。

　　楚暮有种明悟，必须要解决融元这一个环节，他有种预感，一旦解决了这个环节，他就有可能突破铸剑大师，成为铸剑宗师，能够铸造出真正的王品剑器。

　　“不过，就算是我现在获得融元法门，也无法修炼成功，因为我现在不能够动用剑气。”

　　想着想着，楚暮突然身躯一震，双眼绽射出骇人光芒。

　　“我钻牛角尖了。”他一拍手掌，猛地站了起来，推开休息室的门大步走向铸剑房。

　　“我拥有震天劲和透空劲两种特殊的力量，震天劲就是震荡，而透空劲则是穿透，既然没有融元的法门，我不如改变一个思路，用透空劲取而代之。”楚暮一边推开铸剑房的门，一股灼热气息扑面而来，一边暗自兴奋地说道。

　　这是一个全新的尝试，如果成功的话，代表楚暮在欧家的天震融元铸剑大法上走出属于自己的一条道路。

　　动用火之奥义，让火炉内的火焰温度不断升高，达到了十分可怕的程度，整个铸剑房的温度已经高到足以将普通人烤得窒息的程度。

　　楚暮早已经将身上的长袍脱掉收了起来，光着上半身只穿一条短裤，不一会儿，就将烙铁烧得通红。

　　这种金属，可是专门用来铸造极品剑器用的。

　　毕竟品质越高的剑器，硬度和韧性越高，对材料的要求自然也越高，好在中央主剑域这样的地方，极品剑器极多，因此铸造极品剑器的材料也很常见，往往都有专门提炼金属的商铺贩卖。

　　甚至连铸造王品剑器的金属也有，当然价格会更高昂许多。

　　从熊熊烈火之中抽出烧红的烙铁，抓起百斤重的玄铁锤，楚暮开始尝试将震荡力量与穿透力量同时作用于烙铁上。

　　这无疑是一个很艰难的技术活。

　　震荡力量和穿透力量属于两种截然不同的力量，楚暮从未将这两种力量同时施展出来，而是将之分开，创造出斩铁与点杀这两招绝杀剑技。

　　现在，因为要在铸剑大法上突破，他突发奇想的要将这两种截然不同的特殊力量同时施展。

　　第一次尝试以失败告终。

　　楚暮不气馁，他知道，这并不是一件容易的事情，尤其还是在震山劲与透石劲这两种力量不持平的情况下，难度更高。

　　但既然已经找到了方向，他就会坚持着走下去，直到成功。

　　第一天，那烙铁被楚暮捶打得不成形状，震山劲与透石劲没有一次成功的同时施展而出，第二天，告诉店小二，一旦店铺里的剑器卖完了，将暂时停业，什么时候再开业，到时候会通知他，楚暮继续锻造，尝试着将两种力量同时施展。

　　依旧失败。

　　第三天……第四天……第五天……

　　楚暮一天一天失败，却一天一天坚持，整个人的精神前所未有的集中，简直就像是疯魔了一样，根本就没有任何休息的时间，一天十二个时辰全部都待在铸剑房内。

　　第六天，楚暮的眼中布满血丝，他依然孜孜不倦的挥动玄铁锤。

　　一锤下去，楚暮突然怔住了，因为他感觉到，烙铁下的铁毡被一股力量轰击，瞬间震动。

　　这种感觉，比透石劲更加强大许多，也更加凝聚。

　　“透石劲也突破了……”楚暮一时间没有反应过来，没想到，辛辛苦苦六天，震天劲与透空劲两种力量没有在一起施展出来，反倒是让透石劲突破了，那应该就相当于震山劲这个层次。

　　“便取名为穿山劲吧。”楚暮说道。

　　暂时放弃两种力量同时施展的尝试，楚暮试验起穿山劲的威能。

　　透石劲只能够穿透密度不是很高东西，不管是实体还是液体或者气体等等，论破坏力远远无法和震石劲相比，只胜在诡异和难以防备上。

　　自然，穿山劲的威力也无法和震山劲相比，毕竟震山劲的作用，纯粹就是破坏摧毁，而穿山劲的作用，则是穿透。

　　尝试之后，楚暮发现，穿山劲能够穿透钢铁，还不是普通的钢铁，像这种铸造极品剑器用的金属都可以轻易穿透，这是之前的透石劲所无法做到的。

　　至于穿山劲的破坏力，大概相当于震石劲。

　　接下去，楚暮依旧尝试将震山劲穿山劲互相结合起来，同时施展，但一直无法做到，他也明白了其中的原因。

　　因为这两种力量都很独特，每一种力量的施展都需要自己全神贯注才行，对身体的负荷也很明显，以他现在的身体强度和精神强度，还不足以支撑这两种力量的融合，那负荷太强大，如果强行融合的话，会将他的身躯崩裂，连精神世界都要受到重创。

　　既然明白这一点，楚暮也就不再强求将两种力量融合了，而是退而求次，先以震山劲敲打烙铁，在震山劲发挥作用的刹那，改用穿山劲打入烙铁内部，里应外合。

　　仅仅一天的时间，楚暮就成功了，在成功的一刹那，他突然有种感觉，也许，自己可以开始锻造王品剑器。


第32章 八面天荒剑

　　巨大的房间，四面墙壁都是用厚重的钢铁浇融而成的，并且布置着各种封禁，这些封禁能够可以好几倍的加固钢铁墙壁，避免发生意外情况。

　　巨大无比的火炉之中，有可怕的火焰熊熊冒出，仿佛有一尊古老的恶魔藏身其中似的，散发出来的火光将整间铸剑房照得通亮，这种亮是青色的，显得十分诡异。

　　这种火焰，可不是一般的火焰，而是一种温度高到了某种极限的特殊火焰，叫做青钢火，青钢火足以在瞬间将普通的金属熔化，就算是极品剑器的金属也会在很短的时间内被熔化。

　　楚暮站在火炉旁边，用铁钳夹着一根烙铁放进青钢火之内，这烙铁是铸造王品剑器用的合成金属。

　　在铸造天荒剑之前，楚暮要先铸造其他的王品剑器，作为练手，但是他小店铺之中的火焰，不足以熔化铸造王品剑器的合成金属。

　　这里是天风郡最大的买卖剑器的场所——宝剑楼的铸剑房之一。

　　也只有宝剑楼这样的地方，才拥有能够铸造王品剑器的铸剑房，因为拥有青钢火，比普通的烈火更加强大。

　　租用这样的铸剑房一天，就需要花费一万块上品灵石，价值很高昂，而且，支撑青钢火所需要的灵石也由自己出。

　　不愧是青钢火，没多久，烙铁就被烧得通红，开始铸造。

　　整个铸剑房之内，只有楚暮一人，不必担心被人窥视，楚暮尽情的铸造。

　　震山劲与穿山劲交替使用，越来越纯熟，但消耗也很大。

　　一段时间后，楚暮终于将手中的剑胚捶打成型，接着，就需要淬水，这种水也不是普通的水，而是一种冷泉水，淬水的效果更好。

　　“这就是我铸造出来的第一口王品剑器。”楚暮从冷泉水之中抽出剑器，仔细的看了看，整口剑器呈现青色，仿佛有一丝流光在剑身上流动，这是一口常规剑器，论品质，只能算是最普通的王品剑器。

　　当然，这不过是楚暮的练手之作，是他在铸造天荒剑之前的一种准备。

　　“休息一下，恢复体力，开始铸造天荒剑。”

　　半个时辰后，楚暮取出许多上品灵石供青钢火的燃烧，接着，便取出一块一块金属，全部都是铸造天荒剑所需要用到的。

　　天荒剑典上，关于如何铸造天荒剑已经说得十分清楚，每一个步骤都十分的详细，楚暮早已经了解得很清楚，甚至在精神世界之中模拟过。

　　铸造天荒剑的全部金属就在此，机会只有一次，只许成功不许失败，楚暮有莫大的信心。

　　深深吸一口气，开始将金属投入青钢火之中。

　　第一步，就是提炼金属内的精华，将各种精华融合起来，形成合成金属。

　　第二步，就是开始淬炼合成金属，将之铸造成剑胚。

　　第三步，便是将剑胚锤炼成真正的剑。

　　天荒剑的外形倒是没有特别的要求，完全可以根据个人的喜好进行铸造。

　　因为天荒剑，就是为了承载天荒剑元而生，天荒剑元有别于一般剑元，正常情况下的王品剑器难以发挥出天荒剑元的真正威力。

　　这些金属都不是一般的金属，以青钢火的温度想要将之熔化，也不是一件简单的事情。

　　足足花费了两个时辰，楚暮才将十几块金属全部熔化，将其中的精华提取出来，按照天荒剑典上所记载的顺序与方法混合在一起，最终将这混合之后的金属精华液体倒进倒模之内形成剑胚的外形。

　　待到剑胚固化之下取下，放进青钢火之内炙烤，让剑胚变得内外通红，放在铁毡上，开始捶打，这种捶打，需要足够的技巧，并不是胡乱捶打就行的。

　　这也是为什么要成为铸剑大师铸剑宗师等需要精心的钻研铸剑大法，需要花费时间苦练才行。

　　震山劲将剑胚瞬间震荡锤炼，瞬间穿山劲施展，进入剑胚内部，对剑胚进行内部淬炼，如此，内外结合，将剑胚之中的杂质不断的去除。

　　先是大力捶打了几十下，剑胚的外形一点点发生变化，之后，楚暮更换成小一号的玄铁锤捶打，捶打的力度比刚才小了一半以上。

　　现在，这口王品剑器的外形基本完成，接下去就是雕琢的过程。

　　小玄铁锤快速而短促的敲打着剑身，渐渐让剑身往楚暮心目中的外形所改变。

　　这是一个非常精细的工作，并不是随随便便敲敲打打可以的，必须要时时刻刻的融入天震融元铸剑大法的技巧。

　　时间一点点流逝，楚暮身上的肌肉随着他挥动玄铁锤而不断的凸起收缩，汗水在青钢火的光芒之下闪闪发亮，如同涂抹了一层油。

　　三个时辰过去，楚暮玄铁锤下的剑近乎成型。

　　一次次的捶打，捶打到近乎冷却下来时再放进青钢火之内用高温炙烤得通红，继续捶打，如此多次反反复复。

　　又过去一个时辰后，楚暮突然发力，大力的用小玄铁锤捶打在剑身上，发出刺耳的声响，化为音波震荡开去，如同水中涟漪清晰可见。

　　丢下玄铁锤，楚暮将剑插入冷泉之中淬水，嗤嗤的声音响起，大量白烟袅袅直上，将四周充斥。

　　一刻钟后，剑冷却下来，楚暮从冷泉水中抽出，右手握住剑柄，横在身前，仔细的查看起来。

　　整口剑的外形就是地球上八面汉剑的外形。

　　八面汉剑看起来大气威严，有一种无形的霸气，刚正不阿，是楚暮最喜欢的剑，在地球上，楚暮所使用的就是有名的铸剑大师为他量身铸造的八面汉剑。

　　那口剑，陪伴着他渡过许多年，直到身死穿越。

　　以往，楚暮不会铸剑，再加上也没有时间去铸剑，便拿到什么剑用什么剑，而今，他自己能够铸剑了，还是为自己铸造最合适自己使用的剑，自然要铸造出自己所喜欢的外形。

　　剑的长度有110厘米，剑柄长25厘米，剑格长8厘米，剑刃长77厘米，剑格处的剑身宽度有3.2厘米，临近剑尖处2厘米，宽度0.8厘米。

　　至于重量，因为那十几种金属的密度都非常的高，远胜一般钢铁，更是提取其中的精华融合之后，又不断的锤炼，密度更高，重量达到一百多斤。

　　当然，一百多斤的重量对于楚暮现在所拥有的身躯力量而言，根本就算不了什么，如同一个强壮的成年人拿一根树枝似的，轻而易举。

　　剑身每一边都有四边，呈现淡淡的金黄色，上面有无数的纹路，仿佛羽毛又仿佛云朵，如同一个古老的世界，隐隐约约有一股古老的气息散发而出，那是属于天荒气的波动。

　　剑身左右两边的剑刃，却不是金黄色，而是一种十分明显的血红色，极细，无时无刻都在闪烁着惊人的锋芒，凌厉无比。

　　还有那剑尖，也同样有着极细的猩红色光芒，仿佛内敛，又仿佛要喷薄而出。

　　修为不到元极境的人，双眼都不敢直视这口剑器，因为锋芒太强了，强到他们的视力难以承受的地步。

　　八面天荒剑！

　　轻轻挥动，那锋利无比的剑刃仿佛将虚空切开，留下一道肉眼难见的血丝，眨眼消失不见，楚暮一剑信手刺出，仿佛将前方的虚空洞穿，无比凌厉的声音方才响起，轻易之间，楚暮现在已经可刺出超越音速的剑了。

　　“好剑。”修罗剑王的声音响起，神魂之体并未出现。

　　“是好剑。”楚暮也点点头，左手食指中指并拢在八面天荒剑的剑身上缓缓抚过：“还是最顶尖的王品剑器，威力极强。”

　　“你的铸剑大法，已经走上自己的道路了。”修罗剑王沉吟了下，说道：“不过现在的你，只是初步成为宗师，大宗师之路，还很遥远。”

　　“大宗师我不奢望。”楚暮道。

　　铸剑宗师铸造王品剑器，铸剑大宗师铸造的是皇品剑器，也就是适合剑圣级强者使用的强大剑器，和王品剑器之间，有着极大的差别。

　　现在是楚暮第二次铸造王品剑器，因为材料以及自身铸剑大法的缘故，他铸造出一口最顶尖的王品剑器，对于他现在而言，足够了。

　　最起码，在他成为剑尊和剑王时，这口八面天荒剑足够他使用相当长的一段时间，至于以后成就剑圣，再考虑皇品剑器吧。

　　“以你现在的进境，半年之内就可以突破到元极境，到时候，你的实力将会突飞猛进。”修罗剑王道，这一年下来虽然他极少说话，但楚暮的进步他都很清楚，这种速度，比其他当年渡过九转境时要更快上不少。

　　修罗剑王很想收楚暮为关门弟子，传授他修罗剑道，可惜，楚暮有自己的理想和目标，言语之间，也流露出不愿意拜他为师的想法，修罗剑王只能退而求次，不过萧千锋的天赋也确实很不错，成为他的弟子完全可以。

　　“八面天荒剑铸造完毕，接下去，我便铸造一个剑鞘吧。”说着，楚暮又取出一些金属，再次熔化起来。

　　剑鞘的铸造，没有那么难，两个时辰之后，楚暮铸造完合适的剑鞘，收进空间腕轮之内，离开铸剑房。


第33章 司徒峰

　　天荒剑铸造成功，而且还是楚暮最喜欢的八面汉剑的外形，让楚暮从内心深处感到愉悦，脸上都带着丝丝的笑意。

　　但当他看到楚记店铺门上的纸条时，脸色顿时阴沉下来，手指一甩，纸条瞬间化为粉齑。

　　“宝剑楼……”充满杀机的话语从楚暮的牙齿缝隙渗出，他的脸色恢复平静，一片沉冷，看不出喜怒哀乐，只有眼中时不时的闪过一抹杀机凝聚而成的精芒，如同冷电。

　　他不明白为何，宝剑楼的人会将他店铺的小二方流给抓走，唯一可以肯定的是，他们抓走方流的目的，就是要逼自己现身。

　　说来可笑，自己这段时间基本都待在楚记铸剑房内，现在，更是刚刚从宝剑楼的铸剑房内离开，就遇到这种事情，而且对方要逼自己出现的目的到底是什么？楚暮也想不明白。

　　转身，大步往宝剑楼的方向而去，没多久，楚暮就来到了宝剑楼第一层。

　　宝剑楼的人流量很大，来来往往的人极多，因此，楚暮虽然才离开宝剑楼没多久，再次到来也没有人认得他。

　　“司徒峰在哪里？”楚暮直接询问宝剑楼第一层的掌柜。

　　宝剑楼是司徒家在天风郡的产业，司徒家是一个庞大的世家，楚暮虽然不是很了解，但也知道，这个司徒家历史悠久底蕴深厚，很不简单。

　　之前那张纸条上所说，想要找店小二就得到宝剑楼来找司徒峰公子。

　　“你姓楚？”一层掌柜看了楚暮一眼，反问道，显然是被交代过了。

　　楚暮点点头，沉冷的神色让一层的掌柜有些心慌，连忙招来一个店小二，让他带着楚暮去找司徒公子。

　　宝剑楼第四楼，店小二止步于楼梯口，以他的身份，不能够上去。

　　楚暮站在楼梯口，可以感觉到上面有几股强大的气息波动，都达到了元极境的层次，接着，楚暮敏锐的感觉到一股非常微弱的气息，有些熟悉。

　　走上楼梯，出现在宝剑楼第四层，几道目光齐齐落在楚暮的身上，一点都不惊讶，反而其中一道目光还带着几分的戏谑和嘲弄。

　　楚暮一眼扫过，第四层之中总共有五个人，他的店小二方流就在其中，不过好像被施展了定身法似的坐在椅子上，一动不动，只有眼珠子转动，带着几分焦急。

　　另外的四人当中，有一个二十几岁的白衣青年剑者，两个四十来岁相貌有几分相似的中年剑者，最后一人则是二十几岁的侍女打扮的女子。

　　楚暮认得其中一人，正是之前在自己的楚记店铺闹事，最后又给出一瓶大还丹的元极境剑者，以楚暮现在的眼力，可以看出对方的修为：元极境大成。

　　双方都没有说话，互相打量着对方，楚暮将对方四人的修为看得清楚，除了之前见过的那人有元极境大成修为之外，另外一个中年剑者则拥有元极境圆满的修为，而那个侍女则有元极境小成修为，只不过气息虚浮，显然不是自己苦练上去的，至于那个白衣青年则有元极境入门修为，却气息十分稳固。

　　如果让那侍女与白衣青年战斗，只怕不需要多少剑，白衣青年就可以将那侍女斩杀。

　　毕竟两人之间的根基相差实在是太大了，一个应该是依靠外力催生出来的，一个则是依靠自己的努力修炼再加上丰厚资源的堆积修炼而成的，两者之间有着本质的区别。

　　“楚大师既然来了，便请坐吧。”白衣青年伸手虚引，笑道，紧接着对旁边的中年剑卫吩咐：“去把那位伙计放了。”

　　“是，公子。”元极境圆满的中年剑卫出现在方流前面，伸手在方流的身上连续点了十几下，方流便恢复行动能力。

　　楚暮看出来，那应该是一种截脉的手段，有点儿类似点穴的手法，用来禁锢修为不如自己的人，的确是一种很不错的手段。

　　“大师……”方流恢复行动能力，当即起身大步走向楚暮，一脸羞愧。

　　“不必有什么心理负担，你先回店铺。”楚暮道。

　　“好。”方流点点头，他知道以他的修为留在这里也起不到丝毫作用，说不定还会拖累楚大师，离开才是最好的做法。

　　方流一离开，楚暮就没有什么顾虑了。

　　“司徒公子找我何事？”楚暮的语气十分冷淡。

　　“楚大师可是因为我们用了一些手段将你找来，所以感到不满。”司徒峰笑了笑，有一种一切形势尽在把握的自信和从容，语气不徐不疾：“我们听闻楚大师的名声，曾找寻楚大师多日，可惜一直没有找到，只好了用了一点小手段。楚大师你也看到了，你的店小二并没有受到任何的伤害，相信楚大师也明白本公子的诚意。”

　　一番话，语气颇有些高高在上。

　　“说出你们找我的目的。”楚暮有些反感对方的姿态。

　　“楚大师不必着急。”司徒峰依然保持微笑，道：“我是司徒世家二公子，这一次奉命前来天风郡的宝剑楼坐镇，要做出一番成绩，所以，正需要广纳贤才。我看了楚大师所铸造的极品剑器，的确是十分顶尖的极品剑器，就算是和一些铸剑宗师所铸造的极品剑器相比，也毫不逊色。”

　　楚暮没有说话，但是他已经明白对方的意思了，那就是招揽自己。

　　稍微猜测一下，大概就能够知道，这个司徒峰的意思，应该是他是被家族派出来历练的，可能是为了成为下一任的家主人选，在那之前，必须先做出一番成绩来，自然，就需要各种人才相助了。

　　“我司徒世家已经有超过五千年的历史，底蕴深厚，专精于剑器的铸造，整个家族之内，便有不少铸剑宗师，甚至在主家之中，还有一位铸剑大宗师。”司徒峰继续说道：“楚大师如此年轻，就能够铸造出顶尖的极品剑器，未来成为宗师不在话下，甚至有可能成为大宗师。只要楚大师加入宝剑楼，成为宝剑楼的专职铸剑师，我司徒峰保证，定然给楚大师宗师待遇，并且楚大师拥有权利翻阅宗师铸剑心得，将来有机会，我也保证楚大师能够得到大宗师的指点。”

　　不得不说，司徒峰开出的条件十分丰厚。

　　假如楚暮只是一个真正的铸剑大师，并且是那种立志要在铸剑之路上走得更远的人，肯定会十分心动，不会多加考虑就马上答应司徒峰的招揽。

　　大师就享有宗师级的待遇，还能够随意翻阅宗师的铸剑心得，甚至还有机会得到大宗师的指点。

　　要知道，古往今来，多少个铸剑大师始终无法成为宗师，又有多少铸剑宗师始终无法成为大宗师。

　　铸剑之路就如同剑道之路，谁都想走到最后，但不是谁都能够走到最后。

　　司徒峰说完之后，便老神在在的盯着楚暮，脸上带有掌控一切的微笑，在他看来，楚暮答应是必然的，甚至会欣喜若狂。

　　宝剑楼啊，只要是铸剑师，谁人不知道宝剑楼，除非是那些十分偏僻角落的土人。

　　要知道，多少铸剑师挣破脑袋想要成为宝剑楼的专职铸剑师，那是一种机遇。

　　“如果你要说的是这些，我没兴趣。”楚暮十分果断的拒绝，同时起身：“不要再来我烦我，我的时间很宝贵。”

　　说完，楚暮便走向楼梯口。

　　司徒峰脸上的笑意顿时凝固，满脸愕然，其他三人也是如此，这和他们心目中所想象的相差太大了，让他们一时间反应不过来。

　　眼看楚暮就走到楼梯口，众人方才反应过来，那个元极境大成的中年剑者顿时怒哼一声，身形一闪飞跃而至，挡住楚暮的去路，另外一个中年剑者也是双眼神光湛然盯着楚暮，一手握住剑柄。

　　“招揽不得就要强来吗？”楚暮丝毫不惧，反而扫了司徒峰一眼，淡淡笑道，语气带着几分不屑。

　　就算是真要动手，他也浑然不惧，也许不见得是这些人的对手，但楚暮一心要走的话，他们也不见得可以留住，真要是惹恼了楚暮，直接释放出陨星剑元，统统灭杀。

　　“让他走。”司徒峰皱着眉头挥挥手，道。

　　元极境大成的中年剑卫狠狠的扫了楚暮一眼，有些不甘的让开道路。

　　楚暮一言不发，收回目光，大步走下楼梯，走到第一层离开宝剑楼。

　　“公子，怎么要放此人离开？”那侍女问道。

　　“看不透。”司徒峰眉头再次皱起，道。

　　在他的眼里，楚暮看起来很奇怪，完全看不透，气海境？不是，元极境？也不是。

　　难道是九转境？

　　因为只有普通人和九转境的剑者，才不会有丝毫的剑气波动，普通人是因为没有修炼，没有剑气何来的波动，而九转境剑者则是因为剑气全部封锁在身体之内，只要自己不动用，就不会有剑气波动出现。

　　这种情况十分诡异，司徒峰也否定了楚暮是九转境剑者的想法，试问，哪一个九转境剑者敢这么明目张胆的出现在外面。

　　毕竟，上古之事，以司徒家的能耐，也无法知道。


第34章 突破！元极境

　　一晃，三个月过去了。

　　“公子，查到了，终于查到了。”元极境大成的剑卫急匆匆的跑上宝剑楼第四层，道。

　　“说。”正握着一书卷的司徒峰双眼有精芒一闪而过，马上将书卷放在一边，道。

　　“这个楚大师的真名，叫做楚暮。”中年剑卫将一张纸递给司徒峰，司徒峰接过之后迅速的看了起来。

　　司徒世家有五千年的底蕴，这在中央主剑域的所有家族当中，算的上是底蕴深厚的一个，颇有些历史。

　　但对于整个中央主剑域而言，司徒世家的实力其实也没有那么强大，尤其是相对于一些强大的宗门来说，除了十大剑道宗门之外，比司徒世家更加强大的宗门也有不少。

　　因为实力的局限性，情报能力自然也会有局限性，再加上司徒峰并不是司徒世家的家主，只能够动用部分的权力，追查到楚大师的资料，足足花费了三个月的时间。

　　如果楚暮在这里看到这张纸上所写的内容，定然会十分惊讶。

　　“震天剑豪楚暮，来自东剑域，通天剑塔闯到第三十二层，通天剑豪榜第一，无人能够撼动。”司徒峰将纸上的重要内容重复了一遍，双眼神光内敛，脸色沉冷，不知道在想些什么。

　　“你确定这张纸上的消息准确？”好一会儿，司徒峰方才看向中年剑卫，冷喝道。

　　“反复查证过，十分肯定。”中年剑卫用一种无比肯定的语气说道，旋即，露出几分疑惑：“这楚暮在一年多前，闯到通天剑塔第三十二层，雄踞通天剑豪榜第一名，无人能够撼动，当时的他，应该已经积累到极限了，现在，应该是处于九转境的层次，闭死关渡过九转境才对。”

　　这不仅是中年剑卫的疑惑，也是司徒峰的疑惑。

　　以他们多年的常识，一旦突破到九转境，就必须找一个隐秘之地闭关，直到渡过九转境成就元极境才会再次出现。

　　但楚暮却让他们感到万分不解。

　　难道说现在的楚暮，还没有突破到九转境？

　　说实话，这种可能性极小，毕竟一年多前的楚暮已经闯到了通天剑塔第三十二层，除了他之外，排名第二的宗擎天和第三的绝无道以及第四的阎九幽，的确也先后的闯到第三十二层，但只是刚进入第三十二层，最多没有超过六十息的时间就落败出塔。

　　因此，楚暮才会雄踞通天剑豪榜第一名一年多，无人可以撼动。

　　如果说那样的成绩还不是他的最佳成绩，那不是太过骇人？

　　突然，司徒峰双眼一瞪，有骇人精芒绽射而出，他想到了一种可能，这种可能让他的心脏狂跳。

　　“楚暮现在在哪里？”司徒峰蹭的站了起来，急忙问道。

　　“一个月前离开天风郡，进入风火大沙漠，不知道去向。”中年剑卫连忙回答。

　　“风火大沙漠……”司徒峰也感到一阵头疼，风火大沙漠的面积太大了，比天风郡还要大上几十倍，而且十分危险，在其中想要找一个人，无比困难。

　　“公子，按照计算，再过不久，风火大沙漠内的古剑墓应该要开启了，到时候，肯定会有很多人赶来，我想，那楚暮定然也会前往。”中年剑卫苦思冥想一会儿，一拍手，道。

　　“古剑墓开启……”司徒峰背负双手走到窗户口，看着外面的天空，沉吟着，心中却是暗暗想着：“假如这楚暮现在正处于九转境，那么，他一定是有什么后手，让他敢于出现在外面，说不定其中有什么秘密。如果我可以得到这种秘密，说不定会为我争夺家主继承人的资格增添几分概率。”

　　……

　　风火大沙漠，是中央主剑域一处闻名的禁地。

　　风火大沙漠内，温度非常的高，时不时有强烈的风沙吹袭，化气境剑者都会觉得炽热难耐，就算是气海境剑者待在其中也会觉得口干舌燥，身体的水分被迅速的蒸发，剑气也会受到影响，变得比平常难以控制。

　　常年有罡风和地火肆虐，一旦遭遇到罡风，化气境剑者会在短短的十息之内被风化消失，就算是气海境剑者也不过多坚持一些时间，必须尽快脱离罡风的范围，否则也会落得一个风化的下场。

　　至于地火，那就更加的恐怖了，气海境剑者一旦遭遇地火，瞬间就会化为灰烬，纵然是元极境剑者触及，也会受到莫大的伤害。

　　而且风火大沙漠内的地火还有一个特点，一旦沾到人体上，就会不断的燃烧，从一点火星会变得燎原之火，一般的手段根本就无法扑灭。

　　风火大沙漠之内，也没有妖兽栖息，有的只是异兽之一的沙兽，唯有沙兽才能够在风火大沙漠之下生存，可谓是大千世界无奇不有。

　　此时，在风火大沙漠的外围处，某一个较为偏僻的地方，在一处被无数风沙侵袭成天然洞穴的巨型岩石内部，干燥的地面上正盘腿坐着一道身影。

　　洞穴的入口被一道剑气封锁住，使得强烈的风沙无法吹进洞穴之内，也就无法影响到洞穴之内的人。

　　此人，正是一个月前离开天风郡的楚暮。

　　在一个月之前，楚暮已经修炼到九转境的第九转，如今，积累得差不多了，打算一举突破九转境，晋升元极境。

　　此时，楚暮正在修炼的正是天荒剑气诀上的第三篇：凝元篇。

　　凝元篇的作用，就是将九转后的天荒剑气一次次的凝练，十倍几十倍的压缩凝聚，最终发生质的变化，形成威力更加强大惊人的剑元。

　　剑元与剑气之间的差距十分巨大，至少十倍。

　　也就是说，一分剑元可以释放出来的威力，至少可以媲美十分剑气，甚至要超过。

　　可以想象，以楚暮的实力，一旦突破到元极境，必定十分惊人。

　　一个月前，楚暮辞退了方流，因为他已经不打算继续开铸剑铺，楚暮离开前，也给了方流一些灵石，送给他一些剑术等等，算是了结一段缘分。

　　因为突破元极境时，动静不小，有心人肯定会一下子猜测到他之前处于九转境，说不定会因此牵扯出一些不必要的麻烦来。

　　风火大沙漠，无疑是一个很适合突破的地方，虽然进入风火大沙漠的剑者不少，但这里地域面积极大，有心隐藏的话，不容易被人找到。

　　而且就算是突破的动静引起别人的注意，也不会像在天风郡内突破那么惹麻烦。

　　岩石洞穴入口的剑气正是修罗剑王布下的，修为不到的剑王的人就算是找到这里，也休想进入这里，如果强行动手的话还会被反击身死。

　　盘腿坐在洞穴之中，楚暮闭目，一遍又一遍的运行凝元篇。

　　凝元篇更注重于自身的精神意志，用自己的精神意志来驱动，将一身精纯到顶点的级一转剑气进一步的提炼压缩凝聚，最终形成剑元。

　　楚暮的灵魂十分强大，自然，他的精神意志也比一般剑者更加强大，凝练剑气的效率也更高。

　　如今，楚暮已经到了最后的时刻了，体内的九转天荒剑气已经凝练到极致，开始液化。

　　剑气是以气体形态存在，而剑元，则是液体形态，形态的改变，便是质量的提升。

　　每一次运行凝元篇，也是九转剑气对如今强悍身躯的进一步淬炼，使得身躯的强度再一次的提升，也就是说，除了一身天荒剑气即将凝聚成剑元之外，楚暮的天荒剑体也即将突破达到第二层。

　　修罗剑王虽然没有出现，但是他的意念却能够笼罩外界，楚暮的一切，都在他的意念之下一清二楚。

　　“一年半不到的时间就要突破到元极境，这样的速度，当真是惊人万分，可惜，这样的人却不能够成为我的弟子。”修罗剑王暗自感慨：“不知道以后的他，会走到哪一步？剑圣？还是挑战那传说之中的剑神？”

　　楚暮的精神意念高度集中，不敢有丝毫的分心，一次次的运行凝元篇，将体内的九转剑气一点点的淬炼提升。

　　渐渐的，体内的气态天荒剑体开始变化，仿佛即将化为液体是的，有水汽一般的凝聚。

　　轰隆隆的声音如同奔雷，在经脉之内滚滚震响，九转天荒剑气的精纯度，比一般九转剑气的精纯度更加高，运行起来时对经脉造成的负荷也会更加明显，要不是楚暮之前已经练成天荒剑体第一层，现在更是即将突破到第二层，只怕也难以承受这样的冲击。

　　在楚暮一次次的压缩之下，终于，第一滴液体剑元出现了，如同滴水，顺着经脉落入丹田之内，在丹田之中沉浮。

　　这是一个良好的开端，随之，第二滴剑元也跟着凝聚而成。

　　第三滴……第四滴……第五滴……

　　一滴又一滴的天荒剑元被楚暮凝聚而出，楚暮的精神意志也在急剧的消耗，脸色渐渐发白。

　　这是一个不能够间断的突破，楚暮必须坚持再坚持，直到所有的天荒剑气全部都凝练为天荒剑元……


第35章 提升提升

　　滴水成河，海纳百川！

　　最后的一团天荒剑气在楚暮的强大意念之下，以凝元篇的方式，凝聚成天荒剑元。

　　整个丹田之内，出现了一片小水潭，湖泊呈现金黄色，如同阳光之下的大沙漠，最后一滴剑元顺着经脉流转，最终滴入湖泊之内，叮咚之声响起，有层层波纹涟漪扩散开去。

　　全部天荒剑气，淬炼成天荒剑元，强大的剑元在楚暮的丹田之内汇聚成湖泊，蕴含着无与伦比的恐怖威力，一旦释放出来，瞬间将楚暮整个人化为虚无，连带着四周方圆万米之内，也都会受到恐怖能量的轰击，那是足以瞬间将气海境剑者轰碎的力量。

　　在最后一滴剑元落入丹田之中时，楚暮的精神意念，突然进入某种奇特的状态，在这种状态之下，整个人的精气神不断的攀升，一次次突破极限达到更高峰。

　　四周的一切，尽在掌握之中。

　　而外界，天地灵气不断的震荡，在楚暮修炼的岩石洞穴上空汇聚，无数强烈的风从远处袭卷而来，灼热无比，纷纷汇聚，一个巨大的直达万米的漩涡出现，并且还在不断的扩大。

　　天地异象！

　　“好强烈的天地灵气波动啊。”

　　“莫非是什么异宝要现世？”

　　“不，这应该是有剑者刚从九转境突破到元极境的天地异象。”

　　“突破到元极境？可是这动静也太大了吧，你看看那天地灵气漩涡，已经达到十万米的大小了，还在扩大当中，这也太不可思议了吧。”

　　“寻常剑者突破到元极境，不过是万米范围的天地灵气漩涡，此人到底是谁？竟然能够引动至少十万米范围的天地灵气漩涡，肯定是一个天才，真正的天才。”

　　“咦，古怪，为什么那天地灵气漩涡没有像其他人突破那般往下涌去，只是其中一缕缕黄褐色的气体落下……”

　　“突破到元极境，超过十万米范围的天地灵气，难道就是楚暮？”一名中年剑者眼底闪过一抹精芒，抬头看了看远处天空的巨大天地灵气漩涡，身形一动，化为流光迅速飞去。

　　这些身处于风火大沙漠之中，看到楚暮突破到元极境时天地异象的剑者们，并不知晓，楚暮所修炼的是天荒剑典，吸收的是荒气，而不是天地灵气。

　　一般剑者突破时，上空所凝聚而出的灵气漩涡，会灌注而下，被剑者所吸收，转化为剑元，毕竟一身剑气凝练成剑元，最多只剩下原本的十分之一，这样的剑元量，连元极境入门都达不到。

　　因此，就急需要炼化大量的天地灵气，将之转化为剑元，因为剑元的品质太高，往往需要大量的天地灵气和相当长的一段时间才能够完成，真正踏入元极境入门。

　　只是，楚暮修炼的是天荒剑气，吸收的是荒气，在风火大沙漠之内，因为无尽黄沙的存在，也有着荒气弥漫，只是和灵气相比，连十分之一都不到。

　　荒气呈现黄褐色，一般人根本就不认得，是以，那些剑者才会觉得不解。

　　荒气化为一缕缕的从天地灵气漩涡之中往下，透过岩石洞穴，注入楚暮的头顶进入体内，被他以天荒剑典上所记载的法门搬运凝练，转化为天荒剑元，滴入丹田之中，使得丹田之内的小水塘一点点的扩大涨高。

　　这是一个自发的过程，不需要楚暮刻意去控制，他的心神，沉浸在那种奇特的状态之中，各种感悟纷纷出现，如同江流滚滚。

　　剑意……撕裂奥义……虚实奥义……水之奥义……火之奥义……

　　楚暮的身上，先是出现惊人的锋芒，仿佛要刺破云霄一般，冲天而起，不一会儿，又变成了撕裂一切的凌厉，随之，又变成了虚幻不定，难辨真假的气息，如云如雾，再一晃，则犹如流水潺潺连绵不绝，眨眼又变成了熊熊烈火燃烧，仿佛要焚毁一切。

　　提升提升，再提升！

　　原本楚暮的剑意，达到四成一，而今，在这种难以言喻的独特状态之下，剑意从四成一开始，以平时难以企及的速度飞快提升。

　　四成二……四成三……四成四……四成五……

　　剑意飞速提升到四成五之后，一顿，有种后力不继的感觉，无法再飞速提升了，下意识的，楚暮马上转移目标，参悟撕裂奥义。

　　这样的机会十分难得，不能够将这难得的机会和短短的时间浪费在无法快速提升的剑意上了。

　　两成的撕裂奥义，开始提升。

　　和四成一的剑意相比，两成的撕裂奥义参悟速度更快，不多时，便达到了三成，无法再次快速提升，楚暮马上转移到虚实奥义上。

　　一段时间后，两成的虚实奥义，也提升到三成，无法继续快速提升，楚暮再度转移目标，水之奥义。

　　水之奥义是一成，在这种状态之下，提升到两成，紧接着，火之奥义也从一成提升到两成。

　　楚暮还想将其他几种意境一举提升到奥义层次时，突然发现，那种状态消失了。

　　如今，楚暮掌握了四种奥义，其中两种还是高级的变异奥义，就算是他有其他几种意境达到圆满层次，就算是他现在的境界达到元极境，想要拥有第五种奥义，也不是那么容易的事情。

　　奥义越多参悟越难。

　　有时候，也是贪多嚼不烂，既然从这种状态脱离出来，楚暮也就没有去强求，目前来看，四种奥义，足够了。

　　岩石洞穴的上空，那超过十万米范围的天地灵气漩涡开始消散，楚暮丹田之中的天荒剑元，却没有完全补充满，也就是说，现在的他只是初入元极境，还没有达到元极境入门。

　　当然，论剑元的强度丝毫不下于元极境入门，只不过是因为剑元的量还没有达到而已。

　　剑意达到四成五，撕裂奥义达到三成，虚实奥义达到三成，水之奥义达到两成，火之奥义达到两成，这就是楚暮现在所拥有的实力。

　　单单从数据上来看，楚暮已经超过了许多普通的元极境入门剑者，甚至一些普通的元极境大成乃至圆满剑者，也难以和楚暮相比。

　　然而，楚暮真正竞争的，却是天才，那些真正的天才。

　　既然是天才，自然和一般人不一样，他们的真正实力，根本就不能够以修为来定论，因为一名剑者的实力由许多方面组成，修为的高低虽然也有明显差距，但不是唯一。

　　元极境毕竟也和气海境等等不同，在气海境时，修为上的差距不是很明显，但元极境时，入门与小成，小成与大成，大成与圆满之间的差距就会被好几倍的放大，若是剑意奥义方面相差不大的话，修为就是决定胜负的关键。

　　楚暮虽然清楚自己现在的修为和剑意奥义等等的参悟层次，但是他不清楚，自己现在的实力到底有多强，因为他刚刚突破到元极境，没有什么对比性。

　　剑者的实力构成方面很多，难以准确的做出判断。

　　虽然突破了，但楚暮并没有马上离开此地，而是参悟起剑技来。

　　原本的剑技，因为只有剑意没有奥义和剑元，只能够用意境之力和剑气代替，是未完成剑技，而现在，剑气凝聚为剑元，意境提升为奥义，是时候，将剑技完善了。

　　斩月……斩铁……点杀！

　　不仅如此，楚暮还打算创造一招新的剑技，将水之奥义与火之奥义相融，届时，威力必定比斩月更强。

　　斩月这招剑技，楚暮之前已经参悟过无数次了，当时不过是因为没有剑元和奥义，而今，拥有剑元和奥义之后，用了仅仅片刻时间，楚暮就将斩月这招剑技完善，达到完美的层次。

　　唯一让楚暮感到可惜的是，斩月拥有它的局限性，最多只能够承载三成九剑意，这一点，无法更改，而且，与其花费大量时间去更改，还不如创造一招新的剑技。

　　现在，楚暮就很想找个人来，试验一下完美斩月的威力。

　　止住这种冲动，楚暮继续参悟起来，如何将水之奥义和火之奥义两种截然相反的奥义相融。

　　虽然水之奥义和火之奥义都只是常规奥义，但因为它们的属性相反，比金之奥义和水之奥义等相融的难度更高出好几倍，然则，一旦相融成功，爆发出来的威力，也要比金之奥义和水之奥义相融之后的威力更强大，起码一倍有余。

　　只要成功的将水之奥义和火之奥义相融，再由此创造出一招比斩月威力更加强大的剑技，楚暮的实力必定会再度提升不少。

　　时间缓缓流逝，片刻过去，水之奥义与火之奥义始终无法相融，难度太高，勉强为之的话，恐怕会瞬间发生爆炸，让自己尸骨无存。

　　“算了，机缘未到，也无法强行领悟。”楚暮摇摇头，放弃参悟水之奥义和火之奥义的相融，在这一点上，修罗剑王也无法帮助他，因为修罗剑王也并没有水之奥义和火之奥义。

　　起身，修罗剑王破解了岩石洞穴的剑气封禁，楚暮大步走出来，天上风云变幻。


第36章 秒杀元极境大成

　　晋升元极境，楚暮的感知十倍增强，闭上双眼，意念一动，精神力瞬间从精神世界之中辐射开去，笼罩方圆千米，所有的一切，全部都清晰的呈现在楚暮的感知之中。

　　就在楚暮那又一步数倍提升更加广阔的精神世界当中，一片黄沙大地出现，如果仔细对比的话就会发现，那赫然是楚暮精神力辐射而出，所覆盖的千米方圆的一切景象，不管是黄沙还是岩石，一清二楚。

　　甚至，连空气之中漂浮的微尘，楚暮也能够清晰的感觉到，这种美妙的感觉，如同鱼归大海一般，徜徉自如。

　　元极境，那不仅是剑气凝练成剑元，更是让精神世界扩充，并且达到了能够将精神力外放而出的地步。

　　一般的元极境入门剑者，能够将精神力外放百米范围，随着他们修为的提升，精神力一点点的增强，范围有所增加。

　　但就算是元极境圆满剑者，也不过是将精神力释放出五百米范围而已。当然，这是指普通的元极境剑者，那些天生精神力强大或者拥有淬炼精神力功法或者获得什么奇遇精神力大增的剑者，不在其列。

　　然则，像楚暮这般，一突破到元极境，就能够将精神力外放笼罩千米范围，极少极少。

　　可以想象，随着楚暮修为的提升，精神力的强大，笼罩的范围必定会再度增加。

　　这时候，一股强大的剑压从远处滚滚而来，当空降临，轰向楚暮，楚暮周围的黄沙地面，仿佛被无形的手掌拂扫，纷纷被吹开。

　　“元极境……”楚暮收回精神力，抬头看向剑压传来之处，便看到一道人影飞速而来，出现在上空，居高临下看着自己。

　　意念一动，楚暮身子凭空浮起，如同箭矢般的射向高空，没有动用任何飞行秘法。

　　元极境剑者，已经具备飞行的能力，因为他们强大的精神力和剑元，驱动之下，足以让他们脱离地面的引力。

　　虽然是元极境的第一次飞行，但对楚暮而言，没有丝毫难度，稳稳妥妥的，与那剑者在数百米高空遥遥相对。

　　“楚暮，果然是你。”对方嘴角挂起一抹冷笑，道。

　　楚暮没有说话，因为他看清楚对方是谁，正是司徒峰两个剑卫之一，那个元极境大成修为的剑卫。

　　“你之前果然是处于九转境层次，竟然没有找一个隐蔽的地方闭死关，反而出现在外面。”对方自顾自的说着，嘴角挂着一丝冷笑，仿佛有一种一切尽在掌握的感觉，和司徒峰有点类似：“惊讶，真是让我感到万分的惊讶，你竟然只用了不到一年半的时间就渡过九转境，突破到元极境，这其中，肯定蕴藏着惊人的秘密。”

　　楚暮依旧没有说话，连特别的表情都没有出现。

　　“你说，如果我将这个消息公布出去，那会引起什么样的震动？”中年剑者自得的笑道。

　　“说出你的目的吧。”楚暮终于开口，淡淡说道。

　　“哈哈哈……我的目的很简单，只要你现在，跟我回去见公子，并且答应为公子效力，这个消息，我就会烂在肚子里。”中年剑者笑道：“当然，我相信你这种天才，实力非同一般，就算如此，你也没有将我斩杀的实力，一旦动手，我马上就会离开，将消息散播出去，到时候，想必连十大剑道宗门的人都会感兴趣。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　楚暮能够分辨出对方的语气，那不是在说笑，而是真的，只要楚暮不按照对方的话去做，他一定会将这个消息公布出去。

　　到时候，不管消息是真是假，肯定会卷起一场风暴，而风暴的中心，就是楚暮，到时候，他的麻烦将无穷无尽。

　　“你猜，在还没有到来的麻烦与受威胁而屈服两者之间，我会选择哪一个？”楚暮突然露出一抹微笑，反问道。

　　“看样子，你是不打算配合了。”中年剑者神色一冷，瞬间拔剑，一剑斩出，霎时，便一道火红色的剑芒，巨大无比，仿佛斩断天空般的劈斩而下。

　　紧接着，中年剑者瞬间转身，爆发出恐怖的剑元波动，轰的一声，震荡虚空，化为一道流光，飞速远去。

　　他不傻，多半很清楚，以他现在的实力想要斩杀楚暮这样的天才剑者，哪怕是在修为有巨大差距的情况下，成功率也不是很大，毕竟天才之所以是天才，往往具备别人所没有的底牌。

　　“斩月！”

　　楚暮身形一闪，避开巨大火红色剑芒，一声低喝，自楚暮口中传出，八面天荒剑在手，一剑当空劈斩而出。

　　剑元为骨，剑意为魂，奥义为血肉，瞬间，完美斩月撕裂长空。

　　一道十米长的仿佛实质般的暗金色残月以闪电般的速度裂空而去，将那元极境大成剑者锁定，以十倍快速于他的速度接近。

　　这个中年剑者浑身一颤，回头一看，脸色唰的苍白，差点吓得魂飞魄散。

　　楚暮这一招完美斩月所散发出来的气息波动，实在是太强了，三成九的剑意与三成的撕裂奥义在天荒剑元的承载下，完美的结合在一起，而且，八面天荒剑还是最顶尖的王品剑器，因为本身的特殊性，对天荒剑元有着明显的增幅。

　　这个元极境大成剑者的剑意达到四成，火之奥义也达到五成，再加上他强大的剑元修为，如果用心抵挡的话，可以挡住楚暮这一剑不死。

　　但，楚暮出手出乎他的意料，斩月的速度更是快得不可思议，再一次出乎他的意料，在他反应过来，调动浑身剑元，准备释放剑技对攻之际，斩月已经斩杀而来，瞬间将他的护体剑罡撕裂，进而将他身上的宝甲撕裂。

　　嗤啦一声，仿佛长刀切割血肉，这个元极境大成剑者的身躯，从中被斩月劈开，化为两半，血雨纷洒落下。

　　楚暮的三成九剑意威力可以媲美没有剑魄承载的四成九剑意，三成的撕裂奥义威力也可以媲美六成的常规奥义，至于剑元，天荒剑元比普通剑元更加凝聚，又有八面天荒剑的增幅，起码再度提升五成。

　　如此威力的斩月，就算是对方尽力抵挡，多半也要受创。

　　一剑灭杀元极境大成，虽然是在对方没有全力抵挡的情况下，但楚暮也试验出斩月的威力大概。

　　身形一动，飞速落下，将落在黄沙上的尸体所用的王品剑器和他的极品空间腕轮摘取下来，一道火焰在楚暮的操控下出现，直接将这尸体焚烧，化为灰烬。

　　“除了此人之外，司徒峰应该也对我有疑心，而他的另外一个剑卫和侍女也可能有所了解，这是一个潜在的麻烦，务必要解决掉。”楚暮扫过被黄沙吞没的尸体灰烬，暗暗说道，眼底有丝丝的精芒流转。

　　在还没有到来的麻烦与受威胁而屈服两者之间，楚暮都不愿意选择。

　　但是硬要他做出选择的话，楚暮宁可有麻烦上身，也不愿意受到威胁，这是他的原则，是他的道路。

　　“剑尊级，至少需要有七成剑意……虽然没有要求修为，但能够领悟到七成剑意的剑者，修为也应该可以达到元极境大成乃至圆满，再加上其他奥义的提升，实力必定十分恐怖，现在的我，还不足以和剑尊级的剑者抗衡，相差很大。”

　　“萧师兄现在，不知道突破到元极境没有？”

　　“就算是萧师兄也突破到元极境，我们联手起来，正常情况下，也不是剑尊的对手，葬天剑门的葬天尊者拥有剑尊级的实力，哪怕是最普通的剑尊，其实力也要在我们之上……”

　　“既然如此，我便再等候一段时间，让修为进一步提升后，再去寻仇。”

　　“古剑墓的开启时间就快到了，里面可能有大机遇……”

　　待在天风郡一年多的时间，楚暮也不是两耳不闻窗外事，他了解了不少消息。

　　风火大沙漠，是一处剑者们历练以及赚取灵石的地方，最适合元极境剑者，而在风火大沙漠之内，则蕴藏着一座古老的剑墓，叫做古剑墓。

　　古剑墓存在的年代非常久远了，具体来历已经不可考究，只知道古剑墓之内，蕴含着许多机遇，甚至可能在里面获得剑道传承，当然，机遇往往与危险并存，古剑墓内蕴含无数凶险，一不小心便可能死在其中。

　　古剑墓三十年出现一次，每一次出现的位置都不同，因此，没有人知道，古剑墓这一次会出现在哪里，只有一点可以肯定，那就是古剑墓依旧会出现在风火大沙漠之中，至于具体是哪一个位置，唯有等到古剑墓出现的征兆出现时，才能够知晓。

　　“如果时间没错的话，再过一天，就是古剑墓出现的时间。”

　　楚暮飞行在风火大沙漠上空，他打算见识一下风火大沙漠上的沙兽，到底是个什么样子。

　　与此同时，大量剑者纷纷涌进风火大沙漠之中，他们的目的，自然也是为了即将出现的古剑墓……


第37章 古剑墓

　　“点杀！”

　　八面天荒剑刺出，凌厉无匹的力量瞬间透过沙兽的表层流沙，穿透而入，直接击中沙兽内部的沙核。

　　啵的一声，坚硬无比的沙核在撕裂奥义和震山劲以及剑意的冲击之下，瞬间震荡破碎。

　　号称有不死之身的沙兽哗的一声，化为漫天黄沙炸开，冲击四面八方，如同下起一场沙雨。

　　沙兽是异兽的一种，身体由流沙构成，无时无刻都在流动，能够将攻击极大的削弱，并且，就算是被轰散，只要沙核不破，就能够瞬间重新凝聚，被称为不死之身。

　　沙兽的沙核会在体内随意移动，也就是说，想要透过表层的流沙击中沙核将之击破，是一件十分困难的事情。

　　剑者们对付沙兽的正常做法就是以威力强大的剑技将沙兽轰散，趁着沙核暴露而出，还没有重新凝聚黄沙形成新的身躯时，将沙核破坏。

　　但这并不容易，需要过人的眼力和奇快无比的出手速度以及足够强度的攻击，三者合一，方才可以将沙核破坏，使得沙兽真正死亡。

　　然而，很少剑者会将沙核破坏，因为每一颗沙核都有很高的价值，他们往往是联手将沙兽轰碎之后，马上施展手段，将沙核抓住，用剑气等等力量暂时封禁起来，带回去卖掉。

　　这也是不少剑者进入风火大沙漠的原因，当然，也有一部分剑者进入这里是为了历练，与沙兽战斗，与风火大沙漠的恶劣环境对抗，以此来提升自身。

　　突然，轰隆一声巨响，自天地间响起，无形音波扩散开去，化为滔滔巨浪滚滚袭卷，风火大沙漠的黄沙顿时被袭卷而起，化为金黄色的海浪一样汹涌澎湃而来。

　　护体剑罡分布在周身，楚暮迎面百米高的金黄色海浪，冲天而起，出现在风火大沙漠上千米高空，往轰隆巨响声传来方向看去。

　　随之，风火大沙漠震动起来。

　　轰轰轰的声音响起，又有惊人的呼啸声传来，只见金黄色的罡风仿佛从天外吹来，呼呼作响，无处不在似的，吹过楚暮，竟然让楚暮的护体剑罡波动起来，有种几乎被吹散的感觉，不得不加强天荒剑元的输出，强行稳住护体剑罡。

　　罡风十分可怕，如果缺少防护，被直接吹袭身躯，就算是天荒剑体第二层，楚暮也不敢保证能够在罡风的连续不断吹袭之下坚持多久。

　　下一息，砰的一声响起，底下的黄沙炸开，一道赤红色的火焰如同喷泉般的喷射而出，直达百米高度，恐怖至极的高温散发开去，四周空气的温度瞬间上涨十倍，炽热难耐。

　　地火！

　　地火的温度太高太高，比起铸造王品剑器所需要的青钢火来也毫不逊色，而且比青钢火更加的狂暴，一旦元极境剑者被触及，有可能当场丧命。

　　就算是楚暮，也不想以身试火。

　　好在他现在位于风火大沙漠千米上空，地火就算是再厉害，也无法喷到他。

　　“这种动静，应该是古剑墓出现的动静。”暗自想着，楚暮化为一道流光，如同闪电般的飞速而去。

　　与此同时，在风火大沙漠各处上空，也纷纷有人影飞速飞行，有的单独一人，有的两三人，有的则五六人。

　　甚至，还有的剑者背部长着一对剑气翅膀，赫然是气海境剑者，不过他的四周，却有好多个元极境剑者护佑着，显然出身不一般。

　　远远的，楚暮就看到前方，随着风火大沙漠的震动而浮现一轮黑暗，仿佛远古巨兽的嘴巴张开着，随时等待吞噬一切生灵。

　　当楚暮赶到这里时，已经有数百个元极境剑者出现在这里，或者单独或者成群结队，一个个都是满脸惊叹的神色，看着那古老而巨大的入口，没来由的感到渺小。

　　楚暮也抬头看着那入口，黑漆漆的仿佛黑洞，散发出令人心惊胆颤的莫名气息，无比神秘，整个入口足足有百米高度，仿佛一座黑色小山丘矗立在风火大沙漠上。

　　这个黑漆漆的入口，正是古剑墓唯一的入口，想要进入古剑墓，就必须从这个看起来十分可怕的入口走进去。

　　虽然说走进这个入口没有什么危险，但，那种气息却让人心惊胆颤，胆子不够大的人根本就不敢走进去。

　　“古剑墓总共有三层，一层比一层危险，同样，一层比一层的收获更大，第一层适合气海境，第二层适合九转境，第三层适合元极境……”楚暮的脑中，出现古剑墓的相关信息。

　　虽然说古剑墓第二层适合九转境，但实际上，很少有九转境剑者会在外行走，因此，来到这里的九转境剑者几乎没有。

　　“从实际上说，古剑墓第一层适合剑豪级的剑者，第二层适合普通的元极境剑者，第三层则适合强大的元极境剑者。”修罗剑王的声音突然响起，直接传入楚暮的耳中。

　　作为一尊古老的剑王，修罗剑王的见识远胜楚暮，这古剑墓，他也曾经来过，肯定比楚暮更加清楚。

　　“为何？”楚暮对古剑墓的了解终究还是不够。

　　“等你进去就明白了。”修罗剑王反而说道：“以你的实力，第一层和第二层完全没有问题，第三层必须要小心行事。”

　　楚暮听闻，对古剑墓的兴趣更大了。

　　“楚暮，真的是你。”旁边突然响起一道声音，楚暮回头一看，便看到司徒峰带着他的元极境圆满剑卫大步走来，脸上带着奇特的笑意，有一副我什么都知道和淡淡威胁的味道。

　　“楚暮？我觉得这个名字很熟悉啊。”

　　“谁是楚暮？”

　　旁边有人听到后，先是一怔，继而疑惑道。

　　“我也觉得这个名字很熟悉……”

　　许多道目光纷纷落在楚暮的身上，仿佛要将楚暮看个通透似的。

　　虽然之前，楚暮名声大震，但相隔一年多下来，期间所发生的大大小小事件极多，渐渐的也就淡出了人们的视线，然而，楚暮的事迹还是被许多人记在心中。

　　楚暮闻言只是一笑，没有理会司徒峰。

　　“对了，我的另外一个剑卫也来了风火大沙漠，不知道楚兄有没有看到？”司徒峰靠近楚暮，一双眼睛精芒闪闪盯着楚暮的双眼，笑着问道。

　　“没看到。”楚暮淡淡回答。

　　“原来如此，如果楚兄有看到的话，请告知一声。”司徒峰点点头，留下一句，深深看了楚暮一眼，转身离去。

　　他的那个元极境圆满剑卫则死死盯着楚暮，眼中有丝丝内敛的杀机流转。

　　“楚兄，有些事情你知我知才是最好的，免得撕破脸皮，弄得到时候人尽皆知，那可是一个巨大的麻烦。”司徒峰的声音突然传入楚暮耳中。

　　楚暮肯定，司徒峰和他的这个剑卫，绝对在怀疑自己，但不敢肯定，毕竟，他们觉得自己才刚刚突破到元极境，就算是实力再强大，多半也不可能杀死。

　　至于司徒峰传音所说的话，楚暮也能够明白其中的意思，无非就是和之前死在斩月之下的那个剑卫一样，要以楚暮九转境却在外出现，又用短短一年多时间渡过九转境晋升元极境的秘密来威胁楚暮。

　　虽然司徒峰现在没有提出任何条件，但楚暮知道，他一定不会放过这个机会的。

　　只是，问题来了，楚暮会给他这个机会吗？

　　“走，进古剑墓。”有人说道。

　　马上就有人率先行动，化为一道流光，冲入那黑漆漆的入口之中，仿佛被吞噬似的消失不见。

　　“我想起来了，楚暮就是那个在通天剑豪榜上位列第一的剑豪。”突然，有一个剑者惊声大喊道。

　　“是他！”

　　“不可能吧，才一年半不到的时间，怎么那么快就渡过九转境成为元极境。”

　　种种议论声中，楚暮已经进入古剑墓之内，来到第一层。

　　古剑墓虽然说是一座墓穴，但范围极大，一眼望去，几乎看不到尽头似的。

　　四周漂浮着无数灰色气体，如同雾气一般，散发出丝丝腐朽和死亡的味道，让人感到有些压抑。

　　无数断裂的剑器混合灰色的骸骨散落在四周，铺成了古剑墓第一层的地面，还有无数的墓碑矗立着，这些墓碑歪歪扭扭如同乱葬岗。

　　这里，就像是一座死者的墓园，而楚暮等人的进入，惊扰了这里沉眠的死者，四周，开始响起轻微的呜咽之声，若有若无，断断续续，如同幽魂的低吟。

　　这种声音，令人毛骨悚然，仿佛有无数的恶鬼正在苏醒。

　　诡异的笑声响起，各种嬉笑声尖叫声不断的从一座座墓碑中出现，令人头皮发麻。

　　四周的光线，似乎变得更加暗淡了。

　　咔嚓咔嚓的骨骼摩擦声传来，依稀之间，似乎地面上的那些灰色的骨骼在动弹。

　　“走。”有人低喝道，直接飞行，往前方冲射而出，都是元极境剑者。

　　古剑墓第一层虽然也可能找到不少宝物，但对于元极境剑者而言，吸引力不大，至少在第二层之中，才能够让元极境剑者们心动。


第38章 重创司徒峰

　　“又是一口王品剑器……”楚暮将一口乌黑如同用某种骨骼打磨而成的长剑收进空间腕轮之内，有些无奈的摇摇头。

　　虽然说王品剑器的价值也不低，但现在的他，完全有能力自己打造王品剑器，甚至可以打造出最顶尖的王品剑器，因此，再多的王品剑器，也无法让楚暮心动。

　　这里是古剑墓第三层，空气中漂浮的灰色气息更加浓郁，死亡的味道也比第一层更浓烈十倍，在这里，楚暮发现自己的精神力受到了明显的压制，只能够释放出十米范围。

　　以他如此强大的精神力都被压制成这样子，更别说其他的元极境剑者了，顶多能够释放出五六米的范围，大部分元极境剑者的精神力根本就无法释放而出，一旦有什么危险，也无法像以前那般，提前感知。

　　古剑墓第一层的面积极大，楚暮等元极境剑者足足飞行了三个多时辰方才达到尽头，将守在第二层入口的骷髅战将以及一队厉害的骷髅剑卫斩杀，进入第二层。

　　第二层的面积比第一层更大上两倍有余，而且第二层的压力更大，元极境剑者们的飞行速度足足下降了一半以上，如此，元极境剑者们足足飞行了十五个多时辰方才达到第二层尽头，与守在第三层入口的骷髅统帅和骷髅战将等等一战，最终将它们全部斩杀，进入第三层。

　　如今的第三层，范围比第二层更大了两倍有余，而且在这里，压力更大，元极境剑者已经无法飞行，只能步行。

　　近一千个元极境剑者进入古剑墓第三层分散开去，就好像是小船进入大海似的，举目都难以看到其他人。

　　这里难以感觉到时间流逝，因此，楚暮也不知道到底进入这里多少时间了，只是依稀觉得，不会短，也许已经超过一天了。

　　不得不说，古剑墓第三层的确是一处藏宝之地，只要有心，就能够找到王品剑器或者相关的矿石金属等等。

　　但对于第三层而言，这些王品剑器，只不过是最普通的东西罢了，大部分都是以前进入古剑墓的剑者们死在这里所留下的。

　　“其实，古剑墓有第四层……”修罗剑王的声音悠然响起，传入耳中，让楚暮一怔。

　　“第四层？”楚暮重复一遍。

　　“没错，这是一个秘密，知道的人很少，当年我进入第四层，纯粹是巧合。”修罗剑王道：“除了我之外，那一次进入第四层的还有其他人，所以说不定这一次进入这里的剑者，也有人知道第四层的存在。”

　　“第四层和第三层有什么区别？”楚暮不禁好奇地问道。

　　“第四层不如第三层这么大，连第一层都比不上，但在第四层之中，压力更大，这一些，都需要你自己去体会。”修罗剑王道，言下之意，是打算告诉楚暮，如何进入第四层。

　　“以你现在的实力，勉强可以进入第四层，现在，你就往前走，直到我叫你停下为止。”修罗剑王吩咐道。

　　“好。”楚暮点点头，迈开脚步往前方走去，第四层对他有莫大的吸引力。

　　天风郡之中，关于古剑墓的种种记载，都只有三层，因此，绝大多数的剑者都认为古剑墓只有三层，如果没有修罗剑王的提点，楚暮自然也是这么认为的。

　　第四层！

　　虽然修罗剑王没有说清楚第四层到底有什么，但对楚暮也有足够的吸引力。

　　“天罡凝魄大法，正是我从第四层中得到的。”修罗剑王冷不丁的冒出一句，让楚暮双眼放光。

　　天罡凝魄大法可是上古天才剑者才使用的秘法，竟然是从古剑墓第四层得到的，十分出乎楚暮的意料。

　　“这么说，古剑墓自上古的时候，就已经存在了？”楚暮道。

　　“是，但到底是怎么出现的，我也不清楚，也许只有一些更加古老的存在才知晓。”修罗剑王道：“能够进入古剑墓第四层的人，只要不死，都能够获得一番机缘。”

　　楚暮点点头，行走的速度更快，近乎奔跑。

　　风火大沙漠上，不断有人从远处赶来，抵达古剑墓黑漆漆的入口，毫不停留，直接进入其中。

　　这些人有好些都是元极境剑者，也有一些是气海境剑者。

　　元极境剑者直接以奇快的飞行速度越过第一层，进入第二层，之后，有部分较弱的元极境剑者停留在第二层之中寻找他们的机缘，少部分比较强大的元极境剑者进入第三层。

　　但古剑墓的面积很大，就算是可以飞行，元极境剑者从一边飞到另外一边，至少也需要两天的时间，何况是在这种无法飞行只能够奔跑的情况下。

　　……

　　“楚兄，不如加入我们的队伍吧，也有个好照应。”

　　“楚兄弟，这里危机重重，一不小心就可能死亡，不如加入我们队伍，一起获取机缘。”

　　路上，楚暮遇到两个队伍，对方知道楚暮的身份，便开口邀请，只是，楚暮都拒绝了。

　　他现在，可是要前往第四层的。

　　“楚兄，我们还真是有缘啊。”前方迎面走来两道人影，其中一个笑脸吟吟的对楚暮说道，赫然是司徒峰和他的剑卫。

　　楚暮停下脚步，没有说话，神色淡然。

　　“只要楚兄愿意为我效力，我便待楚兄如同手足，等我成为司徒家少主，楚兄当可以享受家族一切资源，更快提升实力。”司徒峰十分直接地说道，之前是威胁，现在是利诱，目的十分明显，就是要用那所谓的秘密来胁迫楚暮，让楚暮屈服，为他效力。

　　如果楚暮屈服了，他的剑心就受损，以后，也许可以修炼到剑尊，甚至有机缘成为剑王，但绝对是弱小的剑王，至于自创剑道，那更不用说了。

　　“在那之前，我曾问过一个人一个问题。”楚暮呼出一口气，淡淡说道：“在还没有到来的麻烦与受威胁而屈服两者之间，我会选择哪一个？你们说呢？”

　　“如果是聪明人，就应该选择屈服。”司徒峰神色先是一变，继而冷笑道，而他旁边那个元极境圆满剑卫则是双眼一瞪，凌厉无比的杀机爆闪而出，仿佛要将楚暮洞穿。

　　“前辈，这一次，还得麻烦你一下。”楚暮传音道。

　　“以你现在的实力要对付他们两个，的确有难度。”修罗剑王回应道：“一旦被他们当中一人逃脱，消息传出去，对你而言，也是一个麻烦。”

　　修罗剑王的话音落下，顿时，楚暮胸前的暗红色小剑自动飞起，释放出红色光芒，紧接着，暗红色小剑迅速变大，修罗剑王的神魂之体再度出现。

　　经过一年多来的静修，修罗剑王的神魂之体和之前相比，又稍微凝实了一些。

　　司徒峰和那元极境圆满的剑卫顿时双眼一瞪，满脸不可思议，眼前的一幕，超出了他们的想象。

　　“现在，就送你们下去陪他。”楚暮道。

　　修罗剑王手握修罗剑，一剑挥出，不着丝毫烟火。

　　“等等……”司徒峰几乎吓得魂飞魄散，连忙大吼，那中年剑卫更是直接拔剑，一声暴喝，身形闪动出现在司徒峰前面，全部力量汹涌而出，汇入这一剑之中，璀璨无比，这是他毕生至强一剑。

　　但，他们连剑尊级的实力都没有，在古老的修罗剑王剑下，脆弱无比，就算是修罗剑王只剩下神魂之体，也能够将剑尊斩杀。

　　一道红色弧光仿佛从天际而来，瞬间将元极境圆满剑者的极限一击切断，千分之一秒的刹那掠过中年剑卫的身躯，却被司徒峰身上释放而出的一道光芒挡住。

　　咔嚓声响起，司徒峰身上的光芒如同鸡蛋壳似的破碎，猩红色的弧光也同时消散。

　　司徒峰瞬间反应过来，剑元汹涌，一层血光从体内袭卷而出，化为血红色火焰熊熊燃烧，散发出无与伦比的恐怖气息，随之，轰的一声，司徒峰冲天而起，一个转折就要脱离这里。

　　“斩月！”

　　楚暮一声低喝，八面天荒剑出鞘，十米长的暗金色残月破空而出，以更快的速度追上司徒峰。

　　轰的一声，司徒峰喷出一口鲜血，无数血色火焰飞溅开去，他的速度却突然暴增，一眨眼，便消失在楚暮和修罗剑王的眼中。

　　楚暮脸色有些不好看，没想到，在修罗剑王出手的情况下，还是被司徒峰给逃掉了。

　　“他的身上有护身宝物，才能够挡住我一剑，之后，施展的一门燃烧血液和剑元的秘法，换取惊人的速度。”修罗剑王不徐不疾地说道：“这里的压力，让我的神魂之体感到难受，所以反应慢了一些，才没有将对方留下，不过你不必担心，施展这种血遁秘法之后，副作用极大，又被你一剑击中，秘法一旦停下来，他就算是不死也要重创昏迷，在古剑墓这样的地方，不可能活下去。”

　　楚暮脸色恢复如常，内心却是惊讶万分，古剑墓真是奇特，连修罗剑王的神魂之体都能够压制，让他的反应慢了一线，被司徒峰逃走。

　　不过，正如同修罗剑王所说，动用血遁秘法逃走又被他斩月击中的司徒峰，就算是不死，也离死不远了。


第39章 进入第四层

　　砰的一声，火焰般的血红色光芒宛如流星从上空坠落，重重砸在一块灰色墓碑上，整个人从背部弯曲，一看就知道脊椎骨彻底断裂，鲜血嘀嗒嘀嗒的落在墓碑上。

　　旋即，墓碑上出现诡异的灰色光芒，紧接着，有灰色气息从墓碑之中出现，纷纷没入司徒峰的尸体之中，咔嚓咔嚓声响起，司徒峰的尸体动了，竟然凭空硬生生的扳直，诡异的停留在墓碑上。

　　嗖的一声，身躯冲起再落地，站在墓碑旁边，双眼呈现诡异的灰色，原本英俊的脸庞上有一条条的灰色气息流动，狰狞无比，邪恶骇人。

　　身体发出一阵阵咔嚓咔嚓的爆响声，身躯在抽动着，渐渐拔高，又慢慢变矮，最终恢复原样，眼中的灰色也变成了黑色。

　　“多少年了……我终于又活过来了……”司徒峰的嘴巴微微张开，晦涩的声音响起，身形一闪，化为一道流光，飞速离开，那速度叫人惊讶：“第四层，这一次我一定要进入。”

　　……

　　“停。”修罗剑王突然出声，楚暮骤然停下脚步，四周都是墓碑。

　　“你看看四周的墓碑有什么不同。”修罗剑王道。

　　楚暮一个一个看去，眉头微微一皱，四周的墓碑并不多，总共有八座，和之前所看到的墓碑相比，要大上一倍左右。

　　每一座墓碑都散发出惊人的气息波动，十分浓郁，而且，每一座墓碑的颜色都不同。

　　楚暮一眼扫过，八座墓碑的颜色分别是红色淡蓝色褐色金色绿色青色紫色和冰蓝色，各自散发出来的气息，除了浓烈的死亡气息外还有炽热柔和厚重锐利生机飘逸暴烈冰寒等等。

　　“金木水火土风冰雷……”楚暮低吟道。

　　“没错，这八块墓碑，就是八相剑碑，是进入第四层的入口所在之地。”修罗剑王道：“虽然有些剑者到了这里，会觉得这八相剑碑很特殊，但是不知道开启之法的他们，根本就无法开启第四层的入口，进入第四层。”

　　这个时候，又有身影闪动，迅速从远处而来，出现在八相剑碑处，他们看到楚暮，先是惊讶，继而看到其他人，脸上纷纷露出警惕神色。

　　楚暮发现，除了自己之外，来到这里的剑者，还有三十一个，有的看上去年纪比较大，三十几岁的样子，有的看起来年纪比自己还小似的，唯一相同的一点，就是每一个人身上所散发出来的气息波动，都达到了元极境的程度。

　　其中气息波动最强大的有三个人，都达到了元极境大成的地步，楚暮能够感觉出他们的气息十分凌厉而且稳固，远远不是之前死在自己斩月之下的那个司徒峰的元极境大成剑者能够相比的。

　　天才，这些人都是真正的天才，他们每一个的背后，都有着强大的势力或者靠山。

　　在这些人当中，论修为，当属楚暮最低，因为其他人最低的也有元极境入门的修为，楚暮因为天荒剑元不足的关系，只能算是半入门。

　　但如果论实力的话，那就不一定了。

　　“各位到这里来，莫非都是为了这八块墓碑而来的？”修为最高的三人之一，一个身穿青色长袍的中年剑者扫过一圈后，朗声说道。

　　“废话。”另外一名身穿黑色长袍的元极境大成剑者冷笑道。

　　“很好，看样子，大家都知道一些别人所不知道的秘密。”青袍剑者没有丝毫恼怒，反而继续笑道：“要开启这八相剑碑，需要按照一些顺序来开启，但开启之后，会出现一些强敌，既然大家都想要进入第四层，应该联手起来，共同开启入口，才能够顺利的进入第四层。至于进入第四层之后能够获得什么，一切都看自己的机缘和能力，在开启八相剑碑的期间，任何人不得不互相攻击，否则就是公敌，是司空健第一个不放过他。”

　　说着，青袍剑者的双眼绽射出无比凌厉的精芒，论修为，他是这里三强之一，而且是属于天才那种，实力更是惊人，绝对可以位列前三，他的话很有分量。

　　“我同意。”第三个元极境大成剑者，身穿一身紫袍的中年人点点头，黑袍剑者则是冷冷一笑，没有反对。

　　既然修为最高的三个剑者意见一致，其他剑者也不会反对，毕竟开启第四层的入口，才是最重要的事情。

　　“我们总共有三十二人，刚好可以分成八组，每一组四人，负责一块墓碑。”司空健说道，指点江山般的分配道：“到时候，每一组都往墓碑里输入剑元，按照顺序激发墓碑……”

　　不需要楚暮询问修罗剑王，司空健很快的将开启之法说了出来，并且将八个组分成第一组第二组第三组到第八组。

　　接着，八个组就按照八相剑碑的开启顺序站好，四个人一组围绕着剑碑。

　　开启的顺序是金木风水冰火雷土，不知道的人根本就无法开启，就算是知道的人，没有足够的人手也无法开启。

　　“剑王前辈，假如只有我一个人的话，岂不是无法开启第四层入口？”楚暮传音问道。

　　“当然可以。”修罗剑王回答：“只需要用灵石布阵，按照顺序往剑碑内注入能量即可，只不过这种方法耗费的时间要比较长一些。”

　　“第一组，注入剑元。”司空健吩咐道，他在第八组，能够指挥每一组的行动。

　　第一组的四个剑者马上将手按在墓碑上，注入剑元，注入剑元的速度稳定。

　　大概过去十息左右，司空健又指挥第二组的剑者注入剑元，如此，每间隔十息时间，便有一组剑者往墓碑之内注入剑元。

　　八座剑碑被剑元注入之后，开始散发出浓烈的光芒，发出嗡嗡声响，死亡气息直接喷薄而出，充斥四周，变成了灰色雾气蒙蒙一片。

　　一声声诡异的咆哮声随之出现，仿佛幽魂的低泣，又像是凶兽的嘶吼，一阵高过一阵，要将众人的耳膜刺破似的。

　　终于，每一块墓碑上的光芒达到极限，仿佛颜色各异的小太阳似的，万分惊人，让众人不得不闭上双眼，否则会觉得难受。

　　就算是楚暮，拥有圆满视剑，也只能将双眼眯成一条缝隙，勉强看到八相剑碑的异变。

　　强横的能量从八块墓碑上冲击而出，直接将墓碑周围的三十二个剑者全部冲开，不由自主的后退数百米。

　　强烈的能量波动，颜色各异，八种颜色八种截然不同的气息波动却互相冲击，整座古剑墓第三层剧烈的颤动起来，仿佛大地震来临，要崩塌似的。

　　“这是怎么回事？”古剑墓第三层的其他地方，剑者们感受到古剑墓的剧烈震动，顿时脸色大变，惊骇万分。

　　“第四层要开启了，必须加快速度。”司徒峰抬头一看，依稀可以看到远处八道颜色各异的光芒虚影，顿时自言自语说道，剑元爆发，速度骤然提升三倍，飞奔而去。

　　就算他的情况诡异，但是在这里，还是受到压制，无法飞行。

　　……

　　楚暮眯起的双眼，看到了神奇的一幕。

　　只见碰撞之下的八道颜色各异的光芒，在八块墓碑中心处交汇，无数的火星飞溅开去。

　　渐渐的，一团有八种颜色的光芒出现在八块墓碑中心处，从开始的拳头大小不断的扩大，一眨眼，就达到了人头大小，还在继续增长当中。

　　十息不到的时间，八种颜色的光团不断吸收八种力量而膨胀到两米直径，终于固定下来，八块墓碑也仿佛耗尽能量似的，不再有丝毫能量溢出。

　　众人全部都睁开双眼，盯着中心处的那光团，八种颜色在其中不断的流转循环碰撞。

　　“要开启了。”三十二个剑者全部都紧紧盯着光团，一个个内心有点紧张。

　　光团之内，八种颜色速度极快，碰撞之下，变得混淆不清，仿佛融为一体。

　　紧接着，一声可怕的仿佛天外神雷的爆炸声自光团之内响起，滚滚传开，一波波的声浪侵袭四面八方，吹动四周的灰色气息犹如浪涛似的汹涌。

　　在那光团的最中心之处，一点灰色出现，眨眼扩大，充斥整个光团，拉伸成一扇灰色光门。

　　“这就是第四层的入口，它出现的时间很短。”修罗剑王提醒道。

　　“入口出现，走。”司空健低喝一声，身形一动，嗖的一声冲向那灰色光门，黑袍剑者与紫袍剑者也同时动身，三人几乎并列的冲入灰色光门之内。

　　剩下的二十九个剑者也迅速反应过来，一个个施展身法，冲过数百米的距离，争先恐后的冲向那灰色光门。

　　一眨眼，连同楚暮在内的二十九个天才剑者，全部都冲进那灰色光门之中，从灰色光门开启到此时，才过去十息不到的时间。

　　随之，灰色光门开始缩小，只是一息的时间，便缩小到原本的一半，再有一息就会消失。

　　说时迟那时快，一道身影横跨而出，如同流星般的跨越数百米，冲进灰色光门之内，刚刚进入的刹那，灰色光门闭合消失，一切恢复如常，之前的一幕仿佛幻觉，让一些感受到异动赶来的剑者们不明所以。


第40章 机遇与收获

　　“各位，有没有人要和我组队，一起行动。”

　　一进入第四层，司空健马上说道，开始拉拢人手。

　　“我。”

　　“还有我。”

　　司空健的实力很强大，看起来又是见多识广的样子，容易让人信任，马上就有好几个剑者表示要和他一起组队。

　　“哼。”黑袍剑者冷哼一声，身形一闪，径自离开。

　　紫袍剑者一句话也没有说，身化雷光，也从另外一个方向离去。

　　剩下的剑者当中，三三两两的组成队伍。

　　“不必组队。”修罗剑王传音道，楚暮谢绝了他人的邀请，独自行动。

　　……

　　多年前，修罗剑王曾亲自来过这里，当时也有人来过这里，现在，只是那些人的后辈等等再次前来，而楚暮则带着修罗剑王的神魂之体进入这里，截然不同。

　　论对古剑墓第四层的熟悉程度，这里的剑者当中，以修罗剑王为最，楚暮有修罗剑王的神魂之体傍身，优势比其他人更加明显。

　　前进前进，不断的前进。

　　这第四层仿佛一个独立的世界，有着灰色的天空，灰色云层仿佛铅块般的凝结，如同要落下来将大地压碎似的，令人倍感压抑。

　　地面也是灰色的，没有第一层的那种骸骨遍地的情况，也没有那种四处墓碑的景象，却有着丝丝怪异的气息散发而出，仿佛幻象丛生，容易让人迷失在其中。

　　楚暮就像是孤独的行者，行走在这诡异的大地上，灰色的雾气十分浓烈，可见度很低。

　　此时，楚暮正遵照修罗剑王所说的方向前进，和其他进入这里的剑者有所不同，楚暮是有明确目标的。

　　没有明确目标，就只能够凭运气，有明确目标，最终的收获肯定会更好。

　　一段时间后，楚暮看到一座墓碑，墓碑之后则是一座坟墓，孤零零的耸立在苍茫大地上。

　　“这应该是一座中级坟墓，你可以试试看，能不能获得其中的机遇。”修罗剑王提醒道。

　　按照修罗剑王的说法，古剑墓第四层之内有一些坟墓存在，和前三层的墓碑不同，每一座坟墓代表一种机遇。

　　而这里的坟墓也有等级之分，低级中级和高级，并且在高级之上，还有王级坟墓，但王级坟墓十分稀少，连高级坟墓也不多。

　　而且，单单从外形上看，根本就难以分辨出坟墓的等级，修罗剑王能够分辨出来，一来是因为他对这里比其他人更了解，二来是因为他强大的神念。

　　“中级坟墓……”楚暮身形一闪，出现在那块好像黑色又好像灰色的墓碑前，按照修罗剑王所说的方法，手掌按在墓碑上，输入天荒剑元。

　　另外一只手，楚暮握着一块中品天荒石，吸收天荒石内的精纯荒气，恢复自身消耗的剑元。

　　不一会儿，楚暮拿起手掌，只见那墓碑发出一阵阵的光芒，墓碑之后的坟墓自动分开，一样东西从其中飞了起来，悬浮在半空之中。

　　“不错，还真是有东西。”修罗剑王虽然没有出现，但能够清楚的感受到外界的一切。

　　楚暮伸手，将那如同火焰般燃烧的光团抓了过来，落入手中，变成了一块火红色的玉石，时不时的有火苗跳跃而出。

　　“这块玉石内记录了一些信息，可能是功法也可能是感悟，你可以将精神力探进去看看。”修罗剑王道。

　　楚暮意念一动，精神力释放而出，将手中的火红色玉石包裹起来，进入其中，瞬间，楚暮就感觉到玉石之内的信息。

　　“原来是一门秘法……”十息之后，楚暮看完玉石之内的信息后，暗自说道：“而且还是焚天三重奏秘法。”

　　“可惜这门秘法只能够增幅火系，对我无用。”

　　“气运争夺战中，烈空阳所动用的秘法，似乎就是焚天三重奏的前两重，莫非他缺少第三重的法门？”

　　虽然对自己无用，但焚天三重奏毫无疑问，是一门强大的秘法，就算是元极境剑者施展，也能够明显的增幅自己的实力，价值很高。

　　“继续前进，寻找坟墓。”有了收获，楚暮觉得动力十足。

　　楚暮也不知道过去多久，他又遇到了一座坟墓，按照修罗剑王的提示，那是一座高级坟墓，可惜，四周围着四个剑者，一个元极境小成修为，三个元极境入门修为。

　　这是别人的机遇，正常情况下，楚暮也没有出手抢夺的打算，但对方却不这么看，看到楚暮出现，反而一个个警惕万分的盯着楚暮，一副蓄势待发的样子，似乎只要楚暮稍有异动就会引发他们的攻击。

　　楚暮没有说话，径自往前方走去，那四人纷纷松了一口气。

　　能够进入这里的人都是天才，每一个都拥有强大的实力，就算是楚暮看起来修为还不如元极境入门剑者，但没有人敢小视他。

　　一旦动手爆发战斗的话，也许他们有把握斩杀对方，但说不定会引起什么异变，所以，不动手是最好的。

　　虽然错过一座高级坟墓，但楚暮没有丝毫后悔。

　　有修罗剑王的指引，他相信，自己也可以找到高级坟墓。

　　时间一点点流逝，楚暮又找到了一座坟墓，是低级坟墓，开启之后却什么也没有出现。

　　就算是高级坟墓，也不一定有东西在内。

　　“古剑墓的开启时间是半年，半年一到就会重新没入风火大沙漠地底隐藏起来，无人能够找到，第四层也属于古剑墓，所以开启时间一样是半年，我进入古剑墓到现在，应该还没有超过一个月，还有时间寻找我的机遇。”

　　……

　　“这是一座中级坟墓，六成有东西。”修罗剑王道。

　　低级坟墓只有三成几率有东西，中级坟墓则有六成，而高级坟墓则有八成。

　　六成，可以算是一个不错的概率，如果没有东西，也没有什么好奇怪的。

　　“不知道这一次，能够得到什么东西？”楚暮暗道，身形一闪，出现在墓碑前。

　　他前进的时候都握着中品天荒石，不断的吸收其中的精纯荒气淬炼成天荒剑元，虽然还没有达到元极境入门的标准，但已经比刚突破的时候增加了不少。

　　“等等。”一声厉喝传来，只见七八道身影迅速飞跃而来，速度极快，为首的赫然是那个司空健。

　　除了司空健之外还有另外七个剑者，两个有元极境小成修为，五个有元极境入门修为。

　　据楚暮所知，进入这里的剑者总共才三十二个，司空健的队伍就有八个，占据了四分之一，这样的实力，楚暮很清楚，他根本就不是对手。

　　八个人飞速赶来，将这座坟墓包围起来。

　　“你叫做楚暮对吧，听说你的天赋了得，仅仅用一年半不到的时间就渡过九转境，日后的成就不会低，前提是不要中途夭折。”司空健一脸笑意的对楚暮说道，语气很温和的样子：“我希望我们可以成为朋友，因为对待敌人，我一般都是斩草除根的。”

　　楚暮眉头微微一皱，还没有说话。

　　“我们进入这里，遇到的坟墓很少，这才是我们遇到的第一座坟墓，交个朋友，把这座坟墓让给我们，如何？”司空健又笑道，双眼直勾勾的盯着楚暮，眼底有丝丝的精芒，给楚暮带来不小的压力。

　　“这年头，所谓宝物有德者居之，实力足够强大，就是有德者。”一名元极境小成剑者低声说道。

　　纵然心有不甘，楚暮也只能退却。

　　因为现在的他，还不是司空健的对手，何况还有另外七个剑者，就算是让修罗剑王出手，也难以将他们全部斩杀。

　　因为古剑墓第四层，修罗剑王受到的压制更加明显，反应更慢，动手一次所消耗的神魂之力更多，很不利。

　　如果动用陨星剑元的话，也许可以，但为了一座仅有六成概率有东西的中级坟墓而动用陨星剑元，楚暮觉得不划算。

　　一言不发，楚暮只是看了八人一眼，仿佛要将他们的样子记在心中，迅速后退离去。

　　司空健等人看着迅速后退的楚暮，纷纷发出一声轻笑，不以为意。

　　他们都是天才，天才都是高傲的，他们不会轻易的认为自己不如对方，就算是楚暮日后前途不可限量，那么他们呢？难道就可限量吗？

　　要知道他们每一个的天赋出众，而且背后有势力支撑，可以获得各种资源帮助修炼，将来的成就肯定不会低。

　　至于司空健，更不会将楚暮放在眼里，等楚暮成长起来，他相信自己已经走得更远了。

　　……

　　“是不是觉得很不甘心。”修罗剑王问道。

　　“没有什么好不甘心的，一切只是因为我现在不够强大。”楚暮平静的回答道，内心波澜不惊。

　　愤怒？不甘？

　　那都没用，这只不过让他更进一步体会到实力的重要性罢了。

　　要是他现在拥有元极境大成的修为，那绝对不会惧怕他们八个人，完全有能力和他们一争高低。

　　“你有这种明悟就好，一切都基于实力，所谓有德者在强大的剑者面前，只不过是实力的一层外衣罢了。”修罗剑王道：“你还很年轻，你的天资在他们之上，超过他们，不过是时间问题罢了。”


第41章 陨星剑元的威力

　　古剑墓第四层，仿佛自成一界，但是那天空一成不变，如同凝固，感觉不到时间的流逝。

　　楚暮行走在苍茫大地上，由修罗剑王指点，遭遇坟墓便将之开启。

　　可惜，古剑墓第四层之中的坟墓也不是很多，绝大多数更是空无一物的低等坟墓，也许很久之前里面也有东西，只不过已经被人取走了，只留下一座空坟。

　　受到司空健等人的刺激，楚暮渴望有更强大的实力，但实力的提升并非一朝一夕之功，他也明白这一点，因此，没有过度的着急追求实力的提升，顺其自然领悟。

　　“停。”修罗剑王的声音再次响起，带着少有的凝重。

　　“往左边前进一百米。”修罗剑王的声音再度响起。

　　古剑墓第四层，越是深入，灰色雾气越是浓郁，可见度大大降低，以楚暮的眼力只能够看到五十米左右，只有修罗剑王的神念之力才能够覆盖方圆百米，提前感知。

　　遵照修罗剑王的话，楚暮迅速左转，往前方步行一百米，顿时一怔。

　　面前，是一座巨大的坟墓，这座坟墓的墓碑足足有十几米高度，墓碑之后的坟墓也有十米高度，和之前的那些坟墓相比，这就像是一座巨人的墓穴。

　　古老而沧桑的气息盘绕在巨大坟墓的四周，灰色的雾气化为气流般的在坟墓四周流动，散发出浓浓的死亡味道。

　　站在这座巨大古老的坟墓面前，楚暮都觉得自己无法呼吸，十分压抑，眼前的墓碑，仿佛在不断的增大，如同巍峨高山。

　　“这是一座王级坟墓。”修罗剑王的声音响起，语气中的凝重与欣喜将楚暮惊醒：“多年前我进入这里的时候，还从未遇到过王级坟墓，没想到你的运气这么好。”

　　“王级坟墓……”楚暮看着那十几米高的黑色墓碑，双眼大瞪。

　　按照修罗剑王的说法，王级坟墓，百分百有宝物，只是不知道是什么宝物罢了。

　　“开启吧。”修罗剑王道，语气之中的激动毫无掩饰。

　　楚暮往前跨出一步，手掌按在黑色墓碑上只觉得墓碑冰凉无比，几乎要将他的血液冻结，顿时搬运剑元，将寒意驱散，再将已经达到入门标准的天荒剑元注入这一块巨大的墓碑之内。

　　三息之后，墓碑发出嗡嗡声响，微弱的黑色光芒浮现在墓碑的表层，若隐若现。

　　下一息，墓碑之后的坟墓震动起来，轰隆隆的仿佛山崩地裂，一道裂缝在坟墓的顶端缓缓裂开，一股可怕至极的死亡气息蔓延而出，扑面而来，让楚暮忍不住后退几步。

　　再过一息，楚暮只觉得浑身汗毛倒竖，毛孔炸裂，一股寒流从脚底板沿着脊椎骨直冲脑门，强烈的危险感令他迅速后退与那坟墓拉开距离。

　　“小心。”修罗剑王的声音再度响起，充满了凝重。

　　咔嚓咔嚓的声音响起，仿佛从天外传来，仿佛骨骼摩擦的声音，让楚暮毛骨悚然。

　　紧接着，从裂开的坟墓当中，一条手臂突然伸出，扣住坟墓的边缘，要用力的将自己从坟墓之内拽出来。

　　那是一只白骨手臂，比楚暮的腰身还粗，闪烁着晶莹的光泽，强烈无比的气息正不断从手臂上散发而出，卷起一场风暴，呼呼作响。

　　“竟然有守墓者，看来这座王级坟墓内的宝物非同小可。”修罗剑王道。

　　紧接着，一个巨大的骷髅头从坟墓的裂缝之内窜出，是人类头骨的模样，但更加巨大，黑漆漆的眼眶之内，有幽幽的蓝色鬼火燃烧着，随着移动拖拽出两道流星般的璀璨光芒。

　　“动手，杀了它。”修罗剑王连忙喝道，语气有几分焦急。

　　拔剑，暗金色残月破空而去，瞬间轰击在那正伸出第二只手臂的骷髅头部。

　　咔嚓声响起，如同实质般的暗金色残月瞬间破碎，那骷髅头却完好无损。

　　楚暮惊骇万分，那一剑是全力而发，威力绝伦，竟然无法伤害这只骷髅分毫，连造成丝丝的伤害都做不到，这怎么可能？

　　吼的一声，肉眼可见的音波从骷髅口中响起，化为风暴震荡开去，直接将楚暮轰击得连连后退，气血翻涌。

　　骷髅的两条手臂撑住坟墓左右两边猛然发力，身子窜出坟墓裂缝，还剩下下半身居于坟墓之内。

　　“前辈，这守墓者太强……”楚暮道。

　　“我知道，这守墓者的实力应当相当于强大的剑尊级剑者，以你现在的实力，根本就不是它的对手，而它只出一剑，就能够将你灭杀。”修罗剑王无比凝重地说道：“而且，一旦守护者出现，不管你逃到哪里，只要你还在古剑墓第四层之内，它就会一直追杀你，将你杀死才会重新返回坟墓之内，或者你将它杀死，才能够得到坟墓之内的宝物。”

　　楚暮顿时脸色大变，这不就等于一个无解的死局，不是你死就是我亡。

　　“就算我出现，想要将它斩杀，也不容易。”修罗剑王道：“一旦我动用大部分力量将之斩杀，之后我必定会陷入沉睡，恢复神魂之力。”

　　“看样子，必须动用陨星剑元了。”楚暮暗道一声，虽然陨星剑元仅有一道，十分珍贵，但他还是毫不犹豫的动用。

　　这个时候，骷髅守护者已经跨出一条粗大的腿，还有另外一条腿也正抽出坟墓裂缝，即将落下，在那之后，便是它出手的时候。

　　意念一动，浩大的精神世界之中，恐怖无比的陨星剑元顿时冲出眉心，化为一道璀璨无比的流光，如同陨星坠落般的往骷髅守护者飞射而去。

　　刹那，四周黯然失色，唯有那陨星剑元散发出璀璨无比的光华，将世界破开。

　　骷髅守护者的第二条腿落下，轰隆一声，大地震动，它的手往背后一抓，抽出一口巨大的如同门板似的白骨剑。

　　呼啸之声响起，巨大的白骨剑高高举起，往前劈斩，仿佛要将前方的天地都劈开一样，浓烈的灰白色气息凝聚，形成了可怕至极的死亡剑芒，斩向陨星剑元。

　　瞬间碰撞，整个世界，如同化为虚无般的，无声无息。

　　诡异的一幕出现，所有的能量全部都涌向骷髅守护者，仿佛那陨星剑元释放出的力量将所有的能量都反弹似的。

　　紧接着，陨星剑元爆发出十倍璀璨的光华，将白骨剑的剑芒击溃，以无可匹敌的姿态轰向骷髅守护者的头颅。

　　陨星剑元，威力无双！

　　强大的骷髅守护者根本就无法抵挡，顿时被陨星剑元击中头骨眉心处，瞬间洞穿，从脑后穿过。

　　刹那，骷髅守护者眼眶之中的幽蓝色火焰熄灭，表示它的灵魂之火在陨星剑元的威力之下被剿灭，彻底消失。

　　咔嚓咔嚓声响起，巨大的骷髅守护者连一身强大的实力都来不及发挥，就死在陨星剑元之下，粗大健壮的白色骨骼纷纷掉落，眨眼，就在坟墓旁边堆积起白骨小山丘。

　　陨星剑元在半空划过一道优美的弧线，飞向楚暮，眨眼就进入楚暮的精神世界之内，楚暮稍微一查看，顿时发现，陨星剑元竟然缩小了一半。

　　也就是说，斩杀这只骷髅守护者，足足消耗了陨星剑元一半的力量。

　　“希望这王级坟墓内的宝物不错。”楚暮苦笑一声。

　　陨星剑元是他的底牌，如今消耗一半，假如从坟墓之内得到的宝物不够好的话，那倒是浪费了。

　　“放心，宝物应该不会让你失望的。”修罗剑王反而很有信心地说道。

　　楚暮一闪身，出现在坟墓旁边，与此同时，在裂开的坟墓处，一个光团如同初升太阳，冉冉升起。

　　强烈的波动弥漫开去，楚暮伸手一抓，那光团瞬间飞来，落在楚暮手中，是一块水滴状的黑色玉佩。

　　“莫非又是记载功法的宝物？”楚暮暗道。

　　意念一动，精神力当即释放而出，将这块水滴状的黑色玉佩包裹起来，渗入其中。

　　下一息，楚暮就感觉到玉佩之内的信息，如同洪流般的爆发，顺着楚暮的精神力涌进楚暮的脑海之中，被他逐一的记录阅读。

　　这信息量很大，足足过去一刻钟之后方才结束，而楚暮的眼中也充满了惊讶，为这水滴状黑色玉佩内所记载的功法感到震惊。

　　夺天大法！

　　听起来，气势非凡，内容更是非凡。

　　这门大法十分奇特，因为它无法增强修为，也无法增强剑的威力，更无法提升灵魂强度，可以说，夺天大法对剑者的实力，没有丝毫的增幅。

　　然而，它的作用却无与伦比，不可估量，无可取代。

　　提升修炼天赋！

　　天赋决定成就，这是古剑大陆上流传最广的一句话，也是真理，天赋多少品，将来的成就也是多少，偶然有例外可以超越，但仅仅是超越一个层次而已，绝对不可能继续往上。

　　每一个人的修炼天赋都不一定相同，但修炼天赋却是可以提升的，只不过要提升修炼天赋，难度实在是太高太高了，几乎绝大多数的人都无法做到，所以，楚暮的身躯因为激动而微微颤抖。


第42章 冲突

　　剑者的天赋有好几种，修炼天赋，战斗天赋，悟性天赋等等。

　　修炼天赋强的人，不一定实力强大，但任何一个剑者，想要在这条道路上走得更远，修炼天赋必不可少。

　　古往今来，多少风华绝代的剑者，他们拥有可怕的悟性和战斗天赋，能够轻易的跨越等级挑战，但最终却因为修炼天赋的问题，被卡在某一个境界上，终生无法突破，只能遗憾的化为黄土一杯。

　　不得不说，修炼天赋就是一道天堑，遏制了多少风华绝代剑者的前程。

　　在中央主剑域，绝大多数的剑者拥有六品修炼天赋，也就是说，他们的极限就是元极境圆满巅峰，偶尔有一两个运气特别好的，因为某种奇遇，突破元极境，但也无法继续提升。

　　因此，在中央主剑域之中，拥有剑尊实力的剑者，是数量最多的，毕竟元极境剑者的寿命高达千年之久。

　　楚暮因为服用青兰圣果和天荒果，修炼天赋提升到六品，也就是说他的极限，便是元极境。

　　如今，楚暮已经修炼到元极境入门，虽然要达到元极境圆满巅峰还需要相当长的一段时间，但按照他自己估计，也不会太过漫长，到时候，就要为如何突破而烦恼了。

　　获得夺天大法，等于让他得到了一种解决的途径。

　　夺天大法和天荒果一类的东西不同，天荒果是服用之后直接提升，但最多只能够提升一个品级，而且天荒果一类的东西太少太少，十分难以获得。

　　夺天大法则不同，虽然无法短时间内提升，但只要修炼，就会从量变发生质变，真正提升，而且，可以一直提升。

　　“两种方法……”楚暮的目光变得深邃。

　　夺天大法有两种修炼方法，一种是自然而然的修炼方法，胜在稳定，不会出现任何的不良反应，但需要的时间比较长，往往要十年二十年甚至更久。

　　另外一种方法，则有些邪恶，那就是掠夺其他剑者的修炼天赋，将他们的修炼天赋吸收变成自己的，当然，只能吸收很少很少的一部分，但只要数量够多，还是可以在短时间提升起来，并且也说明没有什么副作用，唯一的要求就是必须具备强大的灵魂和意志。

　　“看似没有副作用，实际上，当体会到那种天赋提升的快感时，就容易沉沦进去，难以自拔。”修罗剑王道：“一旦无法自拔，最终会坠入丧失本心，那种结果，你自己想象一下。”

　　经修罗剑王一说，楚暮也瞬间明白其中的利害关系，难怪速成之法需要有强大的灵魂和意志，因为只有强大的灵魂和意志才具备强大的自制力，才不容易丧失自己的本心沉沦进去，最终万劫不复。

　　“你自己应该很清楚后果，所以，该如何修炼，你自己心中有数，我就不多说。”修罗剑王道。

　　楚暮点点头，他的确有自己的想法。

　　将水滴状的黑色玉佩收进空间腕轮之内，楚暮继续前进。

　　……

　　“司空健，这座坟墓是我先找到的，现在，带着你的人，滚。”中年黑袍剑者一脸阴冷，如同黑暗中的毒蛇，阴沉的双眼闪烁着令人惊悚的寒光，一眼扫过，落在司空健的脸上，那种语气，如同极北寒风。

　　“商阳，宝物向来是有德者居之，从目前的情况来看，我就是那个有德者。”司空健一点都不发怒，反而淡淡一笑，道。

　　商阳是单独一人，而司空健这边总共有八个人，单单司空健的实力就不会低于商阳，再加上其他七个，联手起来，足以斩杀商阳。

　　“说得好，宝物向来是有德者居之，但我认为，我才是有德者。”又是一道声音响起，中年紫袍剑者突然出现，也是单独一人，三方形成了三足鼎立的姿态。

　　“周炫，你也打算凑热闹，要知道，有些热闹不可以凑，那是要命的。”司空健脸色微微一变，双眼眯起，寒光绽射而出，语气带着几分威胁。

　　“我周炫赞成你的话，不过，现在的热闹，还没有让我丧命的资格。”周炫嘴角一挂，脸上充满自信。

　　气氛骤然变得紧张，萧杀之气蔓延开去，充斥四周，形成风暴般的呼呼作响。

　　突然，一道人影出现，仿佛打破了这种萧杀，让他们的注意力全部转移。

　　三股狂暴的杀气冲击而去，那走来的身影却纹丝不动，仿佛从地狱中爬出来，阴暗的身影给人带来无比的低沉和压抑，一股奇特的令人眉头紧皱的气息弥漫。

　　“给你们两个选择，滚或者……死！”低沉而压抑的声音响起，却又仿佛凶兽的咆哮，令司空健等人脸色大变，一个个杀意昂然。

　　“要死的是你。”商阳的脾气最差，暴怒道，出剑。

　　剑光漆黑，如同吞噬光线的黑暗，划破长空，瞬间杀向那一道身影。

　　司空健和周炫看商阳出手，便松开手掌，他们很清楚，进入第四层的人总共是三十二个，他们三个的实力最强，所以，商阳既然出手了，那人，必死无疑。

　　黑色剑芒激射长空，那身影仿佛一闪，黑色剑芒不见了。

　　不，不是不见，而是出现在那身影的后面，往远处飞射而去，就好像，那道黑色剑芒穿过了那道身影，仿佛身影是虚幻的。

　　商阳一怔，司空健和周炫也一怔。

　　“有点意思。”商阳嘴角挂起一抹狞笑，手中的漆黑狭长剑器挥出，瞬间，密密麻麻的漆黑色剑芒形成剑网，往那身影笼罩而去。

　　“雕虫小技。”晦涩而沙哑的声音响起，只见那身影往前一点，漆黑剑网瞬间破碎，身影骤然加速，如同鬼魅般的出现在商阳面前，快得无法捕捉。

　　商阳瞳孔放大，只看到一抹深邃寒光在眼前放大，仿佛从虚无中而来，那股杀机令他浑身战栗。

　　“滚！”一声暴喝，商阳全身剑元爆发，一剑如同流光，脚步错开，急速后退。

　　这身影，如同跗骨之蛆，诡异扭动，避开商阳的一剑，刺出的剑改成横扫。

　　扑哧声响起，商阳倒飞而出，喷出一口鲜血，仅仅一个照面就被打伤，司空健和周炫双眼一瞪，满脸错愕。

　　“快动手！”商阳落地，同时大喊，语气带着几分惊恐，这人的实力太强了。

　　司空健和周炫迅速反应过来，拔剑，飓风咆哮，奔雷肆虐，和司空健一伙的七个剑者，也纷纷出剑，各自施展剑技绝杀。

　　刹那，方圆十米之内全部被可怕的能量所充斥，处于其中的身影，就要被绞碎。

　　那身影突然炸开，化为无数道从四面八方冲射开去，诡异的一幕出现，他竟然出现在一名元极境入门剑者旁边，剑光绽射，一个头颅高高飞起。

　　秒杀！

　　“杀了他！”一名元极境小成剑者顿时红了眼，暴吼一声，剑光舞动，密不透风，如同绞肉机般绞杀而去。

　　商阳取出丹药服下，身形一闪，再度出剑。

　　三大元极境大成剑者与六个元极境小成和入门剑者联手对付那神秘身影，到现在为止，他们都还没有看清楚那身影的真正面目。

　　九个天才剑者围攻一个神秘人，竟然无法将他拿下，在剑光惶惶之中，又有两个较弱的元极境剑者被他斩杀，这等于在商阳司空健和周炫三人脸上狠狠的扇耳光，火辣辣的刺疼。

　　“紫雷无相！”周炫一声暴喝，浑身陡然冒出无数紫色雷霆，动用秘法，实力暴增。

　　商阳和司空健两人也顾不得其他，纷纷使用秘法提升实力，其他几个剑者也马上动用秘法，马上将那神秘人给压制下去。

　　一剑斩出，扑哧一声，神秘人顿时被劈飞，吐出一口鲜血，撞向墓碑。

　　却只见他一掌按在墓碑上，这是一个巨大的墓碑，足足有十几米高度，将剑元注入墓碑之内，霎时，墓碑释放出光芒，墓碑之后的坟墓开始裂开。

　　司空健三人先是一怔，暴怒，此人竟然还敢在他们的眼皮底下做这种事情，打算拿走坟墓里的宝物，完全是不将他们放在眼里。

　　“死！”

　　怒吼声中，最强剑技出手，滚滚震荡，飓风，天雷，黑暗降临，直欲毁灭一切。

　　那神秘人闪避不及，顿时被三道攻击轰中，瞬间倒飞而出，但只见他的身子绕过墓碑，一手抓向冲出坟墓裂缝的光团，马上往远处飞奔而去。

　　不得不说，此人当真是为了宝物连命都不要了。

　　“该死，追！”司空健脸色铁青，没有丝毫犹豫，追杀而去。

　　周炫与商阳两个人的脸色也无比阴沉，他们完全没有想到，那神秘人宁可承受他们三人的剑技，也要拿走坟墓的宝物。

　　“他现在肯定受重伤，逃不了多远，追。”商阳阴沉沉地说道，马上追赶上去。

　　周炫没有说话，但也迅速展开身形，追赶，剩下的四个剑者你看看我我看看你，也跟在后面追赶而去。

　　一眨眼，只剩下一座巨大的坟墓，孤零零的落在苍茫大地上，诉说无尽气凄凉。


第43章 楚暮的巨大收获

　　“又是中级坟墓……”楚暮暗道一声，将坟墓上空的光团抓住。

　　光团散去，楚暮的手中出现一本薄薄的绢册。

　　《混元经》

　　十分普通的名字，但楚暮翻开之后看了看，发现这是一本修炼剑元的功法，并且品级达到了天级中品的程度。

　　一般情况下，元极境剑者所修炼的是地级极品功法，少数的能够修炼天级下品功法，能够修炼天级中品功法的元极境剑者，往往都出身于那些大势力，比如十大剑道宗门的天才等等。

　　“不错的功法，修炼出来的剑元比一般的天级中品功法更浑厚一倍有余，算得上是天级中品功法之中较为顶尖的功法。”修罗剑王评价道。

　　“可惜对我没用。”楚暮道，将混元经收进空间腕轮之中。

　　他修炼的是天荒剑元，如今天荒剑典的品级达到天级下品，虽然比不上混元经，但天荒剑元的威力丝毫不会比混元经修炼出来的剑元差。

　　虽然对自己没用，但可以留着，说不定日后就能够派上用场。

　　“有人靠近。”修罗剑王突然提醒道。

　　楚暮连忙扫过，顿时看到一道模糊的身影飞速接近，本能的感觉到一阵危险，脖子上的汗毛倒竖。

　　以楚暮的眼力，都没有看清楚此人的面目，模糊，形如鬼魅。

　　强烈的危机感如同警钟敲响，楚暮精神世界之内的剑魄雏形也震动起来，仿佛在提醒楚暮，迅速靠近的人会给他带来巨大无比的威胁。

　　没有丝毫犹豫，斩月出手。

　　暗金色残月瞬间破空，一眨眼便跨过几十米的距离，斩向那迅速接近的人影。

　　此人也没有料到楚暮会主动出手，如此干脆，闪避不及，连抵挡也十分勉强，立刻被斩月劈中。

　　若是在平常被斩月劈中，虽然会受伤，但只不过是轻伤，然而之前被商阳等人先后击中，已经身受重创，轰的一声，在斩月之下倒飞而出，血洒长空。

　　下一息，一道灰色虚影从倒飞而出的身体之中迅速飞出，一个盘旋冲向楚暮，只是眨眼，便没入楚暮的头部之中。

　　楚暮如同被施展定身术一般的凝固不动，整个人的双眼直勾勾盯着前方一眨不眨，一脸木然，如同傀儡。

　　修罗剑王的神魂之体迅速出现，脸上带着焦急神色。

　　“竟然是一道残魂，现在只能看他自己了……”

　　灰色虚影瞬间出现在楚暮的精神世界当中。

　　“桀桀桀桀……好宽阔的精神世界，这具身体，我要了。”那灰色虚影在楚暮的精神世界之内，凝聚成一个灰色的人形头颅，有些模糊，勉强可以看清五官。

　　紧接着，只见那头颅飞速的成长，身躯四肢全部生出，形成一个完整的人形，有些模糊。

　　精神世界对剑者至关重要，精神世界越大，表示剑者的精神力也越强，意念也越强，好处十分明显。

　　“剑魄……不……是剑魄雏形……”惊呼声从残魂口中响起，显得十分不可思议：“你竟然拥有剑魄雏形……太好了……太好了……只要得到你这具身体，我要恢复到以往的实力，只需要短短几年时间。”

　　“你高兴过头了。”楚暮的声音响起，一道模糊的身影，在他的精神世界之中缓缓浮现。

　　“神魂凝聚？不可能，你根本就没有达到神凝境，怎么可能凝聚神魂之体……”那残魂更加不可思议。

　　神魂之体是神凝境的标志，以楚暮现在的境界，当然无法做到凝聚神魂，只不过他的灵魂十分强大，精神力也十分强大，此时在自己的精神世界之内，强大的精神力勉强能够凝聚成形。

　　若是在外界，楚暮就无法做到了，一切，都是主场优势。

　　“就算是你精神力足够强大，能够凝聚成神魂之体的摸样，终究不是真正的神魂之体，就让我将你的精神力之体击溃，粉碎你的灵魂，掌握你的身躯。”残魂哈哈大笑，仿佛已经将楚暮的身躯彻底掌控似的。

　　“你试试看好了。”楚慕悠然道，这里是他的精神世界，是主场，他有优势，信心十足。

　　说着，楚暮的精神体伸手一招，剑魄雏形顿时飞起，化为一口小剑落在楚暮的精神体手中，持剑屹立在精神世界之中，凌厉气息弥漫开去。

　　下一息，虚实奥义之力与撕裂奥义之力分别化为两条蛟龙，冲向楚暮，一道盘旋在小剑上，仿佛与小剑融为一体，一道则盘旋在楚暮精神体四周，使得他精神体看起来若隐若现，虚实不定。

　　“两种变异奥义……你还是不断的给我惊喜……”这残魂似乎不担心，反而更加高兴的样子。

　　“更惊喜的还在后头。”楚暮话音一落，精神体一动，如云如雾般的闪现，出现在残魂面前，一剑刺出。

　　因为这里是精神世界的关系，这一剑，不带丝毫风声，无声无息的一剑，如同鬼魅刺杀，令残魂瞬间大惊。

　　残魂连忙飞退，手中凝聚一口灰色的剑，迅速刺出。

　　残魂之体没有奥义之力，也没有剑意，但毕竟是神魂之体，比楚暮的精神体更加强大，楚暮却拥有剑魄雏形以及撕裂意境和虚实意境，三者结合之下，再配合上他神鬼莫测的剑术，当即发挥出惊人无比的实力。

　　唰唰唰几剑下来，楚暮就逼得那残魂只能不断的后退抵挡，根本就没有任何反击的机会。

　　剑魄雏形一晃，虚实奥义发挥，残魂眼前一花，楚暮的剑消失不见了。

　　“你的剑术怎么可能……”残魂的话还没有说完，顿时被楚暮一剑劈中，带起一缕灰色气息消散。

　　仿佛雕刻似的，楚暮一剑一剑刺出劈出，将剑术发挥得淋漓尽致。

　　精神世界中施展出剑术和外界施展出剑术的感觉，截然不同，在这里，几乎没有什么束缚，十分畅快，使得楚暮的剑术威力十二分的发挥出来。

　　一缕又一缕的灰色气息从残魂身体飘出消散，残魂越来越模糊，力量也越来越小。

　　“等等……”残魂惊恐吼道，他终于意识到，以他现在的实力，根本就不可能击溃楚暮的精神体，相反，更可能被对方击溃自己的残魂，所以他要求饶。

　　若是以他全盛时期的神魂之体，要灭杀对方的精神体，还不是轻而易举的事情。

　　楚暮没有理会对方，一剑举起，劈斩落下，锋利无比的撕裂奥义顿时将对方的残魂从中劈开，发出一声无比凄厉的叫声。

　　震石劲发动，被劈开的残魂顿时消散。

　　以精神体的状态，根本就无法使用震山劲，否则自己的精神体会先崩溃，好在针对那残魂，震石劲的威力足够了。

　　击溃残魂，楚暮的精神体也消散开去，一切重新归位。

　　……

　　重新掌控身躯，楚暮就看到面前的修罗剑王神魂之体。

　　“那残魂呢？”修罗剑王一看楚暮双眼，就知道他安然无恙。

　　“被我击溃了。”楚暮道。

　　“那就好。”修罗剑王点点头，重新进入暗红色小剑之内。

　　楚暮往前大步走去，走到那具尸体前一看，顿时一怔，竟然是司徒峰。

　　尽管那尸体看起来面色灰白，但楚暮绝对认得他就是司徒峰。

　　“可能是被古剑墓内的残魂占据了身体。”修罗剑王道：“在这古剑墓之内，有极少数的残魂存在，只不过平时他们无法出现，必须有特定的因素。”

　　楚暮点点头，检查起司徒峰的尸体，从他的手腕上取下一个极品空间腕轮。

　　“快，拿他手指上的戒指。”修罗剑王的语气十分急促。

　　“戒指……”楚暮的视线顿时落在司徒峰的一根手指上，那有一个暗金色的戒指，看起来很普通，但楚暮还是将之取下来。

　　“剑王前辈，这是？”这枚暗金色的戒指就像是一个铁指环，上面有一些淡淡的纹路纵横交错，仔细一看，竟然有种古朴神秘感。

　　“这是空间戒指……”修罗剑王的语气依旧有些激动：“空间戒指和空间腕轮类似，但最低等的空间戒指也比极品空间腕轮大百倍，并且能够容纳空间腕轮以及更低等的空间戒指，此外，不同的空间戒指还具备不同的能力，你先滴血认主，精神烙印，看看这空间戒指有多大，具备什么能力。”

　　楚暮依言认主之后，精神意念进入空间戒指之内查看起来，顿时为里面的空间范围而震惊不已，一千倍，足足有极品空间腕轮的一千倍大小。

　　“一千倍，那就是中级空间戒指。”修罗剑王惊叹道：“之前我所使用的，也仅仅是初级空间戒指而已，你这枚中级空间戒指，如果拿去拍卖的话，说不定可以拍卖出上千万王品灵石。”

　　“千万王品灵石……”楚暮满脸震惊。

　　一颗王品灵石等于十颗极品灵石，千万王品灵石就等于上亿的极品灵石，若是换成上品灵石的话，便是十亿。

　　十亿上品灵石，这样的财富，起码是葬天剑门的好几倍甚至十倍以上，令楚暮的心脏跳动速度加快好几倍。


第44章 斩杀司空健

　　激动的心情平复下来，楚暮的意念覆盖空间戒指，依照修罗剑王所说的方法查看，感知这枚空间戒指所附带的能力。

　　加快一成的出剑速度。

　　楚暮戴着空间戒指的右手尝试一剑刺出，发现在一股奇特力量的作用下，真的比之前更快了不少。

　　一成，对于楚暮这种出剑速度惊人的剑者而言，提升十分明显。

　　随之，楚暮的手中出现了两个玉盒，是那中级空间戒指之内仅有的东西。

　　玉盒打开，一阵清香扑鼻而来，只见两个碧绿色玉盒之内都放着一颗龙眼般大小的圆润丹药，一颗紫色，一颗银色。

　　不管是紫色还是银色丹药，都十分晶莹，仿佛外面是一层透明，而内部才是真正的紫色与银色，显得十分深邃高贵，并且有一丝丝独特的波动弥漫而来，楚暮仔细看着，还可以看到上面分布的无数纹路玄奥异常。

　　“竟然是……清魂奥义丹和剑意丹！”修罗剑王的声音由低到高，再次惊呼。

　　“前辈，何为清魂奥义丹和剑意丹？”听到修罗剑王近乎失态的惊呼，楚暮也明白这两颗丹药的非凡，顿时问道。

　　“清魂奥义丹最重要的作用就是让剑者更容易的将不同的奥义相融，也可以提升奥义的领悟程度。”修罗剑王迅速地说道：“你不是正在为如何融合水火两种奥义而努力吗，有了这颗清魂奥义丹，以你的悟性，绝对可以在短短的时间内将水火两种奥义成功融合，并且有所提升。”

　　“至于剑意丹，听它的名字就知道，和剑意有关，服用之后，能够在短时间之内提升剑意，使得剑意明显增强。”修罗剑王道：“不得不说，你的运气实在是太好了，定然是这残魂占据了司徒峰的身躯，在你们之后进入第四层。而后开启一座王级坟墓获得这个中级空间戒指，这两颗丹药，应该就在空间戒指之内，在获得空间戒指时他应该历经一场惨烈的战斗，身受重创又被你意外袭击，摒弃身躯打算以残魂占据你的身体，不料被你击溃，最终一切都归你所有。”

　　修罗剑王一番分析下来，将事实说得八九不离十。

　　“这两颗丹药先收起来，等离开古剑墓之后，再找一处安全的地方服用。”楚暮心头一阵火热，为即将突飞猛进的实力而感到高兴。

　　“有人来了。”修罗剑王再度提醒。

　　楚暮连忙将玉盒合上收进空间戒指之内，其他的空间腕轮也全部都收进空间戒指之内，这时，破风声响起，一道身影迅速靠近。

　　“原来是你。”来者是司空健，一眼就看到楚暮和他脚下的尸体，马上明白过来：“死！”

　　司空健出剑，青色剑芒划破虚空，炸开，化为飓风咆哮而来，可怕无比的剑意蕴含于其中，锋芒绝世，令楚暮生出种被切割绞杀成粉末的感觉，身上的护体剑罡直接破碎。

　　“至少七成剑意，这司空健有剑尊级实力！”楚暮心头一震，连忙劈出斩月，逆空步施展，瞬间出现在另外一边，再度劈出斩月。

　　瞬间，斩月被飓风粉碎，飓风咆哮而去，另外一道斩月则从司空健侧面斩杀而去。

　　“连四成剑意都没有，雕虫小技，也敢在我面前献丑。”司空健不屑道，再度斩出一剑，青色剑芒破空，飓风再次袭卷。

　　斩月只能够承载三成九剑意，已经固定了，无法更改，但能够承载更多剑意的剑技，楚暮还没有创造出来，就目前而言，斩月就是他最常用的攻击剑技。

　　至于斩铁和点杀的要求比较高，需要靠近目标，近身战斗才能够施展，其威力是斩月的好几倍。

　　斩月再度破碎，楚暮的身影仿佛穿梭在虚空之中，飞鸿幻空步施展到极致，配合逆空步避开飓风的绞杀，出现在司空健的身后。

　　八面天荒剑一剑刺出。

　　八面天荒剑的剑尖瞬间刺破司空健的护体剑罡，点在他的王品宝甲上。

　　司空健先是一惊，继而不屑，这种程度的攻击虽然击破他的护体剑罡，但绝对无法击破他身上的王品宝甲，无法给他造成丝毫的伤害。

　　就在司空健要一剑回斩之际，楚暮瞳孔爆射出浓烈精芒。

　　点杀！

　　穿山劲瞬间穿透王品宝甲的阻挡，直接刺入司空健体内，司空健只感觉自己的身躯内好像被一口剑器刺入，一阵撕裂般的痛楚袭卷全身，令他浑身抽搐，回斩的一剑顿时一顿，脸色大变。

　　楚暮一剑改刺为斩，所有的力量全部都汇聚在八面天荒剑之中，没有半分泄露，甚至连四周的光线，都有一种被吸纳的感觉，以至于剑刃处的空间，呈现一片若隐若现的黑暗。

　　斩铁！

　　蕴含剑意与撕裂奥义和震山劲的斩铁，论纯粹的威力，不仅胜过斩月，也在点杀之上。

　　楚暮相信，一旦斩铁击中司空健，足以将他的王品宝甲切开，再将他的身躯斩断。

　　心脏狂跳，汗毛倒竖，寒流冲击脊椎，一股强烈的危机感冲进灵魂，让司空健惊吓得几乎魂飞魄散，不顾风度的大声嘶吼：“开！”

　　骤然，司空健脖子上挂着的一块玉佩散发出强烈光芒，只在万分之一秒的刹那，比楚暮的剑更快，光芒袭卷全身，覆盖在王品宝甲的外围，形成了一层透明的光泽。

　　咔嚓一声，斩铁劈斩在那透明的光泽上，透明光泽瞬间破碎，而斩铁的威力也耗尽，劈斩在王品宝甲上，被一股力量反震。

　　司空健抓住瞬间机会，一剑斩向楚暮。

　　楚暮一步后退，逆空步施展，出现在另外一侧，令司空健一剑落空，紧接着，一剑劈斩，斩月再度出击。

　　“雕虫小技，对我没用。”司空健吼道，击碎斩月。

　　斩月之后，则是一道细小的剑芒，那如同星辰坠落一般，恐怖无比的气势瞬间将司空健锁定，令司空健身躯刹那凝固，无法动弹。

　　司空健双眼瞪大，满脸惊骇，万分至极，瞳孔中溢满不可思议和恐惧，眼睁睁看着那一道星辰般的剑芒飞射而至。

　　只是刹那，司空健的思维仿佛停止了，瞬间被陨星剑元洞穿额头，灵魂破碎。

　　陨星剑元又缩小了一圈，一个回转，重新回到楚暮的精神世界之内，大约又少了十分之一，也就是说，像司空健这等级别的剑者，陨星剑元还能够斩杀九个就会全部消散。

　　砰的一声，司空健尸体重重倒在地面上，溅起无数灰尘，与司徒峰的尸体交错。

　　楚暮迅速动手，将司空健的王品剑器和身上的王品宝甲以及他的极品空间腕轮全部取走，丢进自己的中级空间戒指之内，继而施展飞鸿幻空步与逆空步交替，不顾自身剑元消耗，迅速往另外一边离开。

　　楚暮与司空健的交战时间很短，连十息都不到，原本实力在楚暮之上，只要发挥得当，足以将楚暮斩杀的司空健却最终死于楚暮的陨星剑元之下。

　　短短几息后，楚暮消失得无影无踪，又过去五息左右，又有一道人影迅速的接近，出现在司徒峰和司空健的尸体旁边，低头一看，顿时满脸惊骇，此人是商阳。

　　三息之后，周炫也迅速追赶上来，出现在商阳旁边，正要开口说话之际，却突然看到脚下的尸体，定睛一看，瞳孔急剧收缩，惊骇得发不出声音来。

　　只见两具尸体倒在地面上，一具看起来好像已经死亡很久了，是他们所不认识的，但是那轮廓依稀认得，应该是之前承受他们剑技夺走坟墓宝物的人，另外一人，则是不久前还和他们对抗到联手的司空健。

　　商阳和周炫突然觉得一阵阵寒气无中生有，侵袭全身，有一种毛骨悚然的感觉，直欲将他们的血液冻结。

　　司空健倒在地面上，面朝上空，瞳孔泛白，直勾勾的盯着上空，仿佛在质问苍天，在这种环境之下，那种眼神和无声无息的质问，令人毛骨悚然。

　　尤其是司空健额头上眉心正中的伤口，只有牙签大小，洞穿到脑后，红白液体混合流出，一看就让人知道他是被一击斩杀的。

　　另外一人，则是更加强大，可以和他们联手一战，甚至还略有超出，现在竟然也死在这里，身上的伤口很多，但都不致命，让人无法看出死因。

　　商阳与周炫两个人更加的惊悚。

　　原本进入古剑墓第四层的人只有三十二个，以他们三个最强，却突然冒出一个比他们三个更加强大的存在，出乎了他们的意料，没想到，现在竟然还有更加可怕更加神秘的存在，不见将司空健杀死，连比他们三人联手更加强大的神秘人也被杀死，夺走一切。

　　如果是换成他们比司空健更早赶过来的话，要死的岂不是他们？

　　“至少是巅峰级的剑尊强者……”周炫喉咙干涩，艰难的蠕动了一下，说道。

　　“走，马上离开这里。”商阳马上说道，面色苍白，一脸的惊悸。

　　两人离去的身影有些慌张。


第45章 李家人

　　“真是巨大的收获！”楚暮几乎放声大笑。

　　不论是司徒峰的空间腕轮还是司空健的空间腕轮，都有大量的宝物，其中大部分是他们自己带进来的，少部分则是他们在古剑墓第四层当中开启坟墓的收获，撇开楚暮的收获不算，他们两人在古剑墓第四层的收获超过十样，每一样都价值非凡，可惜的是，都对楚暮无用。

　　不管怎么说，楚暮这一次古剑墓第四层的收获无比巨大，让他的身家一下子远远的将绝大多数元极境剑者甩在身后，甚至连那些强大的剑尊级剑者，身家也不见得可以和楚暮相比。

　　单单就一个中级空间戒指，足以让楚暮的身家胜过诸多剑尊。

　　很快的，古剑墓开启时间结束了，尽管之后楚暮没有什么收获，但这些，已经足够了。

　　身体被一股力量包裹住，无法反抗，连修罗剑王也奈何不得，楚暮只觉得眼前一晃，天旋地转时空倒流，双脚不着地，再落地时，一眼望去，便是茫茫黄沙无穷无尽，遮天蔽地。

　　原来，他已经离开古剑墓，出现在风火大沙漠上。

　　举目望去，除了无尽黄沙之外，再也看不到一条人影，因为古剑墓关闭之后，还活着的剑者被送出古剑墓，但送出时却不会固定在什么地方，总而言之，只要是风火大沙漠之中，任何地方都有可能。

　　如果运气好的，直接出现在风火大沙漠的外围，很快就可以离开，如果运气不好的出现在风火大沙漠中心处，想要离开，就艰难万分了。

　　楚暮也不知道自己现在是处于风火大沙漠的什么地方，一眼扫过，一望无际，只有黄沙滚滚，无穷无尽。

　　空气之中弥漫着无比炽热的气息，就好像黄沙之后，蕴藏着巨大无比的火炉似的，熊熊烈火在不断的烧烤。

　　突然，楚暮只感觉到一丝危险，连忙施展步法往旁边挪移，留下一道残影，刹那，一股可怕的洪流从黄沙之下冲击而出，砰的一声，直接将残影破碎，直冲百米高空，使得四周的温度暴增数十度。

　　那赫然是一道地火。

　　“真是危险的地方。”楚暮暗道一声，那种地火的威力太过强横，以他现在的实力，一旦沾染上，不死也要受到重创。

　　意念一动，身躯腾空飞起，直达数百米高空之处，举目远眺，打算看一看，但看到的还是无尽的黄沙，根本就看不到其他的东西。

　　“看样子，只能凭运气了。”楚暮无奈，随意选择一个方向，迅速飞去。

　　风火大沙漠的确很大，但元极境剑者若是有心，多花费一些时间，还是能够穿越的。

　　当然，越是中心之处，风火大沙漠的危险就越多，纵然是元极境剑者，也有极大的可能死亡，因此，没有什么特别需要的话，元极境剑者才不会去穿越风火大沙漠，那无疑是一种愚蠢的行为。

　　轰的一声，楚暮卷起一阵强劲的风暴，往前方如同火箭般的冲击而去，身形仿佛流光，快得不可思议。

　　没有古剑墓那种古怪压力的压制，此时速度展开，比之前更快，因为楚暮的剑元修为真正达到了元极境入门，使得他的飞行速度有所提升。

　　万里晴空下，一道身影高速飞过，带起一道璀璨的烟火痕迹，如同万千烟花绽放，迅速远去。

　　大约飞行了半天时间，楚暮还是没有看到尽头，一眼望去，仍旧是黄沙遍地，灼热无比。

　　突然，他看到地面上有三个小黑点，先是一怔，直觉告诉他，他应该下去看看，也许有所收获，飞速往下，那赫然是三个剑者正联手对抗一只沙兽。

　　这三个剑者看起来年纪都不大，二十三四岁左右，两男一女，那女的有气海境圆满巅峰修为，而那两个男的则拥有气海境大成巅峰修为，与他们交战的沙兽则拥有气海境圆满修为。

　　理论上是不如他们，但这里是风火大沙漠，沙兽本身就有主场优势，再加上沙兽那种不死之身，因此，双方交战得异常激烈，沙兽无法杀死他们三个，但他们三个也无法真正斩杀沙兽。

　　战斗异常激烈，沙兽被女剑者一剑披散半边身子，无数黄沙炸开，如同子弹般的激射四面八方，让三个剑者连忙闪避，另外半边却突然抓向其中一个男剑者，那男剑者急于应付突然炸开的黄沙，根本就来不及闪避这只爪子，眼看那男剑者就要死在沙兽的利爪之下。

　　另外两人也露出绝望神色。

　　楚暮出手，一指点出，空气波纹惊动，波荡开去，那只沙兽的爪子顿时炸开，紧接着，一股剑压降临，直接将沙兽镇压，使得沙兽全身瓦解，只剩下一颗沙核悬浮在半空之中，无法重聚黄沙。

　　区区气海境的沙兽，完全不是楚暮的对手。

　　侥幸捡得一命，那男剑者先是错愕，继而欣喜，女剑者则迅速抬头看向天空，落在楚暮的身上，一看到楚暮背后没有剑气双翼却悬空而立，神色一变，连忙深深鞠躬行剑礼，同时用恭敬的语气说道：“多谢前辈出手相救，否则我们三人很可能丧命于此。”

　　“不必多礼。”楚暮身形落下，挺立如剑，站在黄沙上，一眼扫过，女剑者的长相还算不错，那两个男剑者也算是颇为英俊，看起来都不是奸邪之辈：“从哪个方向可以离开风火大沙漠？”

　　虽然诧异于楚暮的问题，但女剑者还是连忙回答：“回前辈，从这个方向一直往前，就可以离开风火大沙漠，进入金沙郡。”

　　“金沙郡……”楚暮点点头，料想中不是天风郡，果然不是天风郡，不过楚暮倒是无所谓，金沙郡虽然第一次听到，也从未去过，但只要去了，楚暮就有办法前往通天山。

　　“前辈，我们是金沙郡李家人，若是前辈在金沙郡有任何差遣，我们李家上下愿意效劳，定然赴汤蹈火，在所不辞。”女剑者连忙说道，她知道楚暮至少是元极境剑者，尽管外表看起来很年轻，年纪和他们相比，估计相差不大的样子。

　　但是，在这个世界上，从来不缺乏天才，纵然少，总有一些能够在三十岁以前突破到元极境的剑者，他们的天赋才情远胜常人，让人无法相比。

　　而且，如果在年纪不是很大的情况下突破到元极境，就会保持那时候的容貌更长时间，也就是衰老的速度大幅度减慢，起码几十倍。

　　这也是为何一些元极境剑者看起来才四十几岁的样子，实则都已经拥有一百多岁甚至两三百岁。

　　不管楚暮是哪一种情况，总而言之，在他们眼里，楚暮就是高不可攀的强大存在，是他们所需要仰望的存在。

　　单单是这个女剑者而言，剑气修为达到气海境圆满巅峰，但是她自己很清楚，她只不过勉强具备剑豪级的实力而已，论积累远远不够，就算是积累足够了，想要突破到元极境也是一件十分困难的事情，也许要几十年以后，甚至无法突破。

　　在她的整个家族之中，也没有任何一个元极境剑者坐镇，因此，元极境对于他们和他们的家族而言，就是高高在上的存在。

　　如果可以获得一位元极境剑者的好感，那对于整个家族而言，就是一件好事。

　　“李家？”楚暮脑中闪过一道灵光：“你们李家一直都在金沙郡吗？”

　　“回前辈，据晚辈所知，我们李家原本不在金沙郡，是在二十几年前才迁移到金沙郡的。”女剑者尽管不解楚暮怎么这么问，却还是恭敬的回答。

　　楚暮眼睛一亮，再次发问：“你可知道，你们李家原本位于哪里？”

　　“回前辈，晚辈只知道李家是二十几年迁移到金沙郡，至于从哪里迁来，也只有家中长辈清楚。”女剑者小心翼翼的回答，连忙补充上：“若是前辈想了解李家历史的话，欢迎前辈到李家做客，我们李家荣幸万分。”

　　“你们现在要不要回去了？”楚暮稍微一想，便问道。

　　他受大坤剑府府主李道源委托，寻找李家，并且看情况给李家一些帮助，但一直没遇上，现在，遇上了这三个剑者，也许不是，但也许就是。

　　反正也不会花费太多时间，楚暮便决定去金沙郡的李家看看，到底是是不是。

　　“前辈愿意去我们李家……”女剑者和那两个男剑者顿时万分高兴。

　　“如果你们没有其他事情的话，那现在就出发吧。”楚暮笑道。

　　“好好，有什么事情比前辈去我们李家做客更重要呢。”女剑者连忙说道，脸上的笑意完全无法掩饰，迅速转身，剑气双翼张开，腾空飞起。

　　另外两个男剑者也连忙跟着展开剑气双翼，虽然会消耗很多剑气，需要丹药补充，但能够邀请一位元极境剑者上门去，就是一种莫大的荣耀，值得，十分值得。

　　楚暮也跟着腾空飞起，跟随在三个剑者身后，往金沙郡的方向飞去，心里却是希望，这边是大坤剑府总府主所说的李家，要不然还真不知道该去哪里寻找。


第46章 剑意五成

　　“大人，请上座。”李家家主满脸欣喜的伸手虚引，虽然看起来有四十几岁，却执晚辈之礼，显示出对楚暮极大的恭敬，旁边，还有好四个老者，五六十岁左右，一个个也是满脸恭敬的样子。

　　楚暮一眼扫过，将这些人的修为看在眼里，没有任何一个元极境，也不是气海境，全部都是九转境，足足有五个。

　　家主李明新是九转境第五转的修为，另外四位长老的修为分别是九转境第五转和第六转的修为，这样的家族，放在大坤王朝之内，算得上是很强大的家族，但是在中央主剑域之中，这样的家族很弱。

　　元极境就是一个标志，没有元极境剑者坐镇的势力，统统都算是上不了台面的小势力。

　　“先不必，我问你，李家是从哪里迁移来的？”楚暮直接问道，盯着李明新，李明新的任何变化全部都在他的掌握之中。

　　“回禀大人，我们李家原本位于西城府平阳郡，据族史记载，我们李家曾经是平阳郡的第一大家族，只不过后面出现了一些变故，导致家族衰落。”李明新稍微一想，不敢有丝毫隐瞒，将事实说出。

　　他之所以叫楚暮大人而非前辈，是因为他能够看出楚暮的年龄，绝对没有超过三十岁，不足三十岁的元极境剑者，往往是天才，往往出身不凡，因此称呼大人，十分合适。

　　至于隐瞒李家的来历，其实也没有那个必要，曾经强盛的李家已经衰落到现在的地步，家族里也没有什么宝物，根本就不值得元极境剑者觊觎，何况只要有心，还是可以查出李家的来历。

　　“李家的族谱之中，可有李道源此人？”楚暮内心欣喜，表面上却不动声色，再次问道。

　　“大人竟然知道……”李明新和四位长老眼睛一瞪，满脸的不可思议。

　　“大人，李道源先祖是一百多年前我们李家的一任家主。”李明新反应过来，连忙说道。

　　“如此甚好。”楚暮点点头，让李明新和四位长老更不明所以，但楚暮也没有过多解释，只是说了一句：“李道源前辈还活着，但不在中央主剑域，这一次，我受他所托寻找李家而不得，不料机缘巧合遇到了李家后人，总的来说没什么大事，不过最近一段时间，我打算住在李家，不知道是否方便？”

　　“方便方便，当然方便。”李明新连忙说道，那四位长老更是兴高采烈。

　　尽管不知道楚暮真正修为如何，但可以肯定是元极境，这位一位强者愿意居住在李家之内，就算只是暂时的，也是李家的荣幸。

　　何况，这位大人的话也说明的很清楚，与一百多年前的李道源先祖相识，受他所托来寻找李家，这其中肯定还有他们所不知道的事情。

　　“大人，不知道李道源先祖现在在何处？”李明新欣喜之余连忙问道。

　　“李道源前辈因为一些原因暂时无法回来，至于他现在，正担任东剑域大坤王朝大坤剑府的总府主。”楚暮稍微寻思，便说道：“最近一段时间，我就住在李家之中，李家若是有什么解决不了的事情可以告诉我，我会酌情处理，也可以派几个天赋杰出的弟子到我居住的地方，我会视情况指点他们修炼。”

　　当时的李道源委托楚暮时，在他自己没有生命危险的情况，对李家进行一些帮助，李道源的那一道陨星剑元，让楚暮渡过两次生死危机，并且给楚暮带来了巨大无比的收获，如此一来，楚暮承李道源的恩情就很大，对李家的帮助自然不能够随随便便。

　　现在所说的这些，只是所有帮助当中的一部分，至于其他的，也要看情况而定了，在不会令自己出现明显损失的大前提之下，能帮则帮。

　　就算是楚暮所说的那点帮助，也让李明新和四位长老欣喜若狂。

　　现在的李家在金沙郡之中的所有势力当中，只不过是属于末流的，自然是希望能够从各方面来提升实力。

　　如果家族之中有部分子弟受到元极境剑者的指点，肯定可以实力大进，久而久之便能够提升家族的实力，若是有人被这位强者收为弟子，对李家而言，更是天大的喜事。

　　很快，楚暮的住所安排好了，是李家目前最好最大的一座庭院，叫做别山院，庭院之中有假山池塘，池塘边还修建了一座小小的凉亭，此外，还有几间房屋，环境优美，十分适合居住。

　　李明新更是提出为楚暮举办一场盛大的宴会，但被楚暮拒绝了，这些都是虚的。

　　李明新等人也不敢过多打扰，提出告辞离去，楚暮便坐在凉亭之中，看着蔚蓝色的天空。

　　在和李明新交谈期间，他已经充分了解到现在李家的实力，最厉害的就是九转境剑者，也就是李家家主和那四位长老，还有一位大长老，在李家刚刚迁移到这里的时候就开始突破九转境闭关，至今二十几年过去了，还未出关，也不知道情况如何。

　　此外，还有六个执事，也都有九转境的修为，但最高的仅仅是九转境第三转而已。

　　李家之中，目前拥有的人口仅仅一百多个，九转境剑者总共十一个，之后便是三十三个气海境剑者，剩下大部分都是化气境剑者，少数几个年纪还很小的，要么只有剑气境要么就是还没有开始修炼。

　　其中李家的年轻一辈，以三人的天赋为最，一个便是带楚暮过来的女剑者李彩彤，今年二十四岁，去年达到气海境圆满巅峰修为，第二个则是男的，叫做李凯涛，二十五岁，也是一年前达到气海境圆满巅峰修为，第三个则是李明新的儿子，叫做李振，十八岁，半年前刚突破到气海境，拥有气海境入门修为。

　　楚暮不禁感慨，这李家当真是没落得彻底。

　　……

　　一间装饰得古朴大气的卧房之中，楚暮盘腿坐在床铺上，摒除一切杂念。

　　而后，楚暮从空间戒指之内取出了一个玉盒，将那玉盒打开，是一颗深邃的银色丹药——剑意丹。

　　楚暮打算服用剑意丹淬炼剑意，使得剑意提升。

　　精神气经过调息达到巅峰，剑意丹丢入口中，瞬间融化，吞咽而下，顺着食道进入肚中，化为一股股药力清流，直冲而上，进入精神世界之中。

　　霎时，楚暮进入某种奇特的状态，除了剑意之外，别无他物。

　　这种感觉就好像除了剑意之外的一切，全部都被隔绝起来，整个世界唯有剑意存在，这种状态下，楚暮对剑意的感知十倍增强，对剑意的领悟也十倍的提升。

　　剑意剑意……何为剑意……

　　种种感悟顿时涌上心头，丝丝锋芒凌厉从楚暮体内喷薄而出，将四周空气切割，嗤嗤作响。

　　诡异的是，那锋利无匹的剑意竟然没有远离身躯，反而缠绕在楚暮周身，如同游鱼般的流动，仿佛在保护着楚暮的身躯一般。

　　楚暮的剑意，再一次提升。

　　从四成五开始……

　　进入古剑墓之前，楚暮的剑意就领悟到四成五，之后在古剑墓之中根本就没有丝毫的时间可以修炼参悟，因此剑意止步于四成五没有丝毫提升。

　　而现在，在剑意丹的药力之下，楚暮的剑意于短短十息之内，达到四成六，还在继续提升当中。

　　四成七……四成八……

　　剑意的提升，越是到后面就越困难，往往要付出更多的时间。

　　作为一名真正的剑者，没有剑意是不行的，单单只有剑意也不行，还必须有足够的修为以及至少一种奥义。

　　一招剑技，融合剑元奥义和剑意，才是完整的剑技，才能够将剑技的真正威力发挥得淋漓尽致，因此，不管是修为还是剑意还是奥义，都需要时间去修炼去参悟。

　　单单一种，都无法使得剑者真正强大起来，需要齐头并进，那才是王道。

　　如此一来，剑意的每一分提升，所需要花费的时间就更长，难度也更高了，因为剑者必须分心。

　　现在，因为服用剑意丹的缘故，楚暮的剑意，突飞猛进。

　　提升提升再提升。

　　很快的，在短短的六十息时间内，楚暮的剑意从原本的四成五，提升到五成，并且达到了五成的巅峰，差一丝丝就能够达到五成一。

　　这个时候，剑意丹的药力耗尽了。

　　楚暮只感觉，那种被隔离得只剩下剑意的感觉消失，重新恢复到原本的样子。

　　精神世界之内的剑魄雏形之中，流淌的剑意更加凝实，使得那剑魄雏形看起来也凝固了一些。

　　“可惜，剑意丹只有一颗，若是多几颗，说不定我还可以将剑意提升到七成，直接拥有挑战剑尊的资格，成就剑尊。”楚暮暗道一声。

　　“不过，接近五成一的剑意，只需要我用十天半个月领悟一下，便能够达到五成一，威力更强，有剑魄雏形的承载，我现在的五成剑意，威力当可以媲美寻常剑者的六成剑意，等我将清魂奥义丹服用之后，水之奥义和火之奥义融合，创造出新的剑招，届时威力必定十分惊人。”


第47章 灭族危机

　　“多谢大人指点。”

　　别山院中，李彩彤一脸佩服的对楚暮行剑礼，楚暮点点头挥挥手，李彩彤有些不舍的转身离去。

　　来到李家已经过去十天，楚暮服用剑意丹后将剑意提升到五成，如今，又突破到五成一的地步，威力更加强大。

　　至于清魂奥义丹，楚暮也已经服用了，原本两成的水火奥义提升到三成，并且让楚暮成功的找到契合点，完成了初步的融合。

　　接下去，就是水磨功夫，多花费一点时间去参悟，通过契合点取得的平衡，将水火两种奥义彻底的融合起来，爆发出无与伦比的威力。

　　除了自己修炼之外，李家也让李彩彤过来，接受楚暮的指点，楚暮现在有元极境修为，目光更高，要指点一名气海境剑者，轻而易举，尤其是剑术的指点，更是连连指出李彩彤剑术上的不足，加以改进。

　　“楚大人果然厉害，我现在的剑术和十天前相比，威力起码提升一倍，就算是李凯涛也不是我的对手。”李彩彤离开别山院，一边想着，心头忍不住一阵阵的欣喜和激动。

　　短短十天，剑术的威力倍增，这在以前绝对是无法想象的事情。

　　……

　　“振儿……振儿……你快醒醒……”李明新急急忙忙将丹药塞进一名少年口中，运气化开药力后，满脸焦急的盯着椅子上的少年，焦急的喊道。

　　少年的面目和李明新有几分相似，此时身上长袍多处破碎染血，面色苍白，一副奄奄一息气若游丝的样子。

　　好一会儿，药力化开，少年眼皮颤抖，睁开，李明新顿时大喜，周围四位长老和几位执事也是大喜。

　　作为一个没落的家族，李家具备一个特点：团结！

　　李振又是家族中的天才，天赋在李凯涛和李彩彤之上，被寄予厚望，自然不希望他有事。

　　这时，外面传来一阵嘈杂声，紧接着有惨叫声响起，随之则是一阵脚步声，让大厅内的众人脸色大变。

　　“怎么回事？”二长老脸色一变，顿时喝道。

　　“李家人真是好大的威风啊。”一道轻笑声传来，随之，便走来两道人影。

　　为首的一个白衣青年，剑眉星目十分英俊，皮肤白皙如同羊脂令万千女性尖叫，他的左手拿着一把画着十美图的折扇轻轻摇着，说不出的潇洒，身后则跟着一名中年人。

　　那中年人是剑卫打扮，面无表情就好像一块岩石，一双眼睛精芒闪闪，锐利惊人，身上更是散发出强烈的气息波动，锋利万分，切割四周空气，令人心惊胆颤。

　　“敢问阁下是？”李明新等人看到那中年剑卫，脸色骤然一变，冲着那白衣青年拱拱手，态度有点恭敬地问道。

　　“我姓龙，你可以称我三少爷。”白衣青年侃侃而谈，目光在李家众人脸上扫过，最终落在李振的身上，那李振看着白衣青年，眼中饱含怒火，龙三少却哂然一笑：“你真幸运，竟然没死。”

　　“龙家三少……”李家人纷纷倒吸一口冷气，来到金沙郡二十几年，他们怎么会不知道龙家。

　　金沙郡最大的家族是申屠家，之后则是樊家，第三便是龙家。

　　不要小看龙家，在整个金沙郡之中，家族上百个之多，能够位列第三，那得多强大，龙家可是一个传承超过千年的强大家族，族内据说至少有十位元极境强者坐镇。

　　尽管李家现在在金沙郡的家族之中沦为末尾，但曾经在平阳郡盛极一时，也有不少元极境强者坐镇，他们明白，所谓的至少十位只不过是一个虚数，透露给外界的假消息，实则至少有二十位乃至更多。

　　李家和龙家之间的差距，就好比一个化气境剑者和一尊元极境剑者之间的差距，没有可比性。

　　若是龙家愿意，只需要派出一名元极境剑者，就足以将整个李家上上下下屠杀殆尽。

　　关于龙家三少的种种传闻他们也清楚，那是一个天赋超绝的剑者，今年二十五岁，三年前就获得剑豪称号，实力十分强大，天赋惊人，而他旁边的那中年剑卫，赫然是一位九转境第八转的剑者，比李家任何一个人都强大。

　　“三少莅临李家，令李家蓬荜生辉。”李明新连忙说道。

　　“本少亲自来此，的确是李家的荣幸，不过，还有更荣幸的事情等着你们李家。”龙三少一合折扇，嘴角挂起一抹莫名笑意，让李家人直觉一阵不妙，只见龙三少脸色转冷，一指李振，厉声喝道：“这卑贱之徒，竟然敢当街冒犯本少，企图对本少行凶，却不知道自己愚蠢，如同蝼蚁低微，被本少一剑劈飞，竟然没死，没死也好，侥幸留的一命，好好记住本少的恩德。”

　　“现在，本少给你们两个选择。”龙三少再次打开折扇摇晃起来：“第一：李家被灭，不留活口，从此消失，我想，你们应该不会选择这个吧。”

　　“第二呢？”李明新脸色阴沉。

　　“第二吗，很简单，拿出令本少满意的赔偿。”龙三少道。

　　“不知道三少要我们李家如何赔偿？”李明新道，内心十分憋屈，这就是实力不如人的下场，他准备，只要赔偿不是特别大，就答应。

　　“不多，马马虎虎也就一万块灵石吧。”龙三少轻笑道，令李明新等人下意识的松了一口气，一万块灵石的确不多，他们没有注意，龙三少说的是灵石，而没有说什么品级的灵石。

　　“至于品级，我看王品灵石你们是拿不出来的，就极品灵石好了，一万块极品灵石，怎么样，本少够宅心仁厚了吧。”龙三少道。

　　“一万块极品灵石！”李家人瞪大双眼高声惊呼。

　　一万块极品灵石，那就是十万块上品灵石，以现在的李家，砸锅卖铁也许可以凑出十万块上品灵石来，后果就是李家彻底没落，连吃饭的钱都没有，更别说修炼。

　　“三少，我们李家拿不出一万块极品灵石啊。”一位长老惊呼道。

　　“拿不出？那就灭族吧。”龙三少的嘴角挂起一抹狞笑，一挥手，冲身后的中年剑卫道：“龙九，杀无赦！”

　　“是。”中年剑卫声音无比冷厉，杀气逼人，拔剑，剑气纵横，凌厉无比，剑意肆意切割空气七零八落，让人生出仿佛被凌迟处死的感觉。

　　李家人脸色大变，纷纷拔剑。

　　杀意纵横，充斥整个李家府邸，李家人上上下下全部处于杀意笼罩之下，修为较弱的人直接瘫软，口吐白沫。

　　九转境八转的实力，又是龙家这种大家族出身，实力极强，根本就不是李家人能够相比的，就算是李明新等九转境剑者联手，也不是此人的对手。

　　刹那，这中年剑卫劈出一剑，这一剑，仿佛劈开山岳，大厅之内的桌子椅子全部碎裂，地面裂开一道道痕迹，李家人的黑发狂舞，只感觉自己的身躯几乎要被破开似的。

　　无法抵挡，这一剑的威力实在是太强悍了，根本就无法抵挡。

　　但李家人也不会坐以待毙，一个个纷纷出剑，劈出剑技对抗，轰的一声，大厅破碎，残垣断壁而下，地面开裂出无数，扑哧声连连响起，李家人纷纷倒飞而出，口吐鲜血身受创伤。

　　反观龙九，只是身子微微摇晃，没有受到丝毫伤害。

　　双方之间的实力相差太多了，龙九至少比李家人高出二转修为，在剑意和奥义上也胜过李家人不少，并且所修炼的剑技品级更高，三者结合之下，所使用的剑器品质又较好，将李家人打伤不足为奇。

　　“杀！”一声充满煞气的厉喝，龙九再度出剑，巨大的剑芒仿佛要劈山断岳，再度斩向大厅废墟中的李家人。

　　“放肆！”一声暴喝如同奔雷炸响，滚滚震荡开去，随之，一道身影仿佛从虚无之中出现，飞跃而来，一剑斩出，立刻将那劈山断岳的剑芒，又一剑反击，扑哧一声，龙九连续后退，闷哼一声，嘴角溢血，胸口更是有一道剑痕。

　　“你们是谁？竟然敢来我离家闹事！”一剑击退龙九，人影显现出来，是一个看起来六十几岁的老者，身形威猛，须发怒张不怒而威，气势逼人。

　　“第九转顶峰！”龙九抹掉嘴角血液，盯着那老者，一字一句说道。

　　“你是谁？”龙三少眼底闪过一丝忌惮。

　　“李家大长老李天河。”老者道，掷地有声。

　　“李家大长老，很好，好好等着，我还会再来的。”龙三少道，语气带着丝丝恼怒，冷哼一声，转身离去。

　　李天河正要阻拦之际，李明新连忙叫住李天河。

　　“大长老，这下子麻烦了。”三长老抹掉嘴角嘴角的血液，叹道。

　　“什么麻烦？”李天河刚刚出关，并不了解情况。

　　“大长老，事情是这样的……”李明新便将之前所发生的事情一一说出来，让李天河知道，李天河听着听着眉头紧皱，顿时也明白，李家惹下大祸了，搞不好，就会有被灭族的危险……


第48章 楚暮出手

　　“看起来，李家似乎有麻烦了。”别山院之中，坐在小凉亭中的楚暮睁开双眼，暗自说道，又重新闭上双眼，他在参悟剑意。

　　李家有没有麻烦，在楚暮看来没有太大的差别，没有麻烦，他就在这里居住一段时间再离开，有麻烦，他就帮助解决掉，如果是自己无法解决的麻烦，那就不予理会，只设法为李家保留一些血脉，等于偿还李道源赠送一道陨星剑元的恩情。

　　此时，李家人正在整理大厅废墟，必须重建，这又是一笔不小的花费，而李家家主以及各位长老则是商量起来，该如何度过这一次的难关。

　　龙家的强大毋庸置疑，哪怕是千年前的李家估计也就和龙家差不了多少，现在的李家，完全不值一提。

　　那龙家三少爷在金沙郡内的名声一向不是很好，实力又不弱，颇受龙家重视，如此一来，李家当真的是危险了，很可能会被灭族。

　　“对了，大长老，你怎么会突然出关？”

　　商量无果，二长老便问其他问题。

　　“缺少合适的功法，无法成功的将剑气凝练成剑元，所以就出关，没想到一出关就遇到这种事情，哎，李家真是多灾多难啊。”李天河脸色黯然。

　　原本他出关是打算寻找合适的功法，凝练剑元，从而突破到元极境，没想到一出关，竟然遇到这种事情不得不出手，动用剑气，现在，就算是找到合适的功法也无法突破了，除非还有一颗九转丹才行。

　　合适的功法，至少必须是地级极品功法，现在的李家，连地级上品功法都没有。

　　李明新等人一听，顿时满脸灰暗沮丧，家族里唯一能够在短时间内晋升元极境的大长老，也失去机会了，难道注定李家真的要消失吗？

　　“不，我们还有机会，或许……”李明新好像想到什么，眼睛顿时一亮。

　　其他几位长老看到李明新的神色，先是面面相觑，继而也想到什么，脸上露出一抹笑容。

　　这时，外面传来一阵脚步声。

　　“李家，从此在金沙郡除名。”一道冷厉的声音传来，让李明新等人脸色大变，纷纷转头看去，便看到三道身影走来，有两道很熟悉。

　　龙家三少爷和剑卫龙九，此外，还有一名黑袍老者，这老者看起来五六十岁的年纪，面容枯瘦，满脸皱纹，那一双眼睛却十分乌黑，被他盯着的人都会从心底冒出寒气，浑身不由自主的颤抖。

　　这黑袍老者面无表情，双手背负在身后，跟在龙三少爷身后，丝毫不将李家人放在眼里。

　　“三少，我们愿意拿出一万块极品灵石赔偿，希望三少不要大人大量，不要和我们这小小的家族计较。”李明新拉下身份，有些低声下气的鞠躬，身为家主，必须为整个家族的生死存亡考虑。

　　“李家的确是一个小小的家族，在本少眼中，如同蝼蚁，但是你们激怒了本少。”龙三少怒道，旋即语气一转：“想要息事宁人是吧，可以，本少给你们一个机会，拿出十万块极品灵石，还有此人自绝于此，本少就将此事当做屁一样放掉，否则，李家上下满门灭绝，从此除名。”

　　“十万块极品灵石……”李家人嘴唇都打着哆嗦，那就是把李家人全部卖掉，也凑不出这么多的灵石啊。

　　“要老夫自绝于此……”李天河面目沉冷。

　　“三少爷要你们十万块极品灵石和你这只蝼蚁自绝于此，已经是宅心仁厚了，若是老夫出手，你们全部都要成为老夫的剑下亡魂。”三少爷身后那一个黑袍老者突然往前跨出一步，阴沉沉地说道，那声音如同指甲用力抓着玻璃似的，发出一阵阵刺耳无比的尖利声，并且散发出一股庞大的气息，凌厉无比，冲击在李家人身上。

　　这股气息太过强大，直接让李家人无法抵挡，一个个身形摇晃脸色变得通红，紧接着，纷纷跌坐在地上，喷出一口鲜血，脸色迅速变得苍白，呈现一抹灰暗。

　　李天河喷出一口鲜血后，身形摇摇欲坠，惊骇的看着那黑袍老者，喉咙变得无比干涩：“元极……元极境强者……”

　　“知道就好，老夫一向不喜欢出手，但出手必定灭口。”黑袍老者阴沉沉的说出一个残忍的事实，仿佛在宣布李家的死刑。

　　此时，李家家主心中万分难受，在这种情况下，他们根本就无法通知楚暮，当然，他们也有种想法，楚暮只是一人，而龙家却势力庞大，也许，楚暮根本就不会因为一个小小的李家而得罪庞大的龙家，那不是明智的做法。

　　“都杀了。”龙三少爷挥挥手，道，仿佛是要杀几只鸡鸭一样，丝毫不将李家众人的性命放在眼里。

　　“嘿嘿嘿嘿，可不要怪老夫心狠手辣，只能怪你们有眼无珠，竟然敢得罪三少。”黑袍老者狞笑道，没有拔剑，只是伸出左手，食指中指并拢，一抹剑元凝聚，凌厉万分。

　　“那就先从你开始吧。”黑袍老者盯着李天河，手指一点，剑元破空射向李天河。

　　元极境剑者的剑元无比强大，就算李天河无限接近元极境，也和元极境之间有着极大的差距，面对这一道剑元，他有种天上地下都无法闪避的感觉，下一息，他就会被洞穿脑门死亡。

　　“不……我不能死！”李天河一声怒吼，出剑，全身剑气汹涌而出，凝聚为一剑，最强剑技，最后绝唱，璀璨如同星辰坠落。

　　“雕虫小技。”黑袍老者脸上露出一抹不屑的笑，在他看来，对方只是徒劳挣扎而已。

　　果然，在他那一道凝练至极又携带了五成剑意的剑元，顿时将李天河的最强一剑击破，连同李天河手中的极品剑器也寸寸破碎，片片飞舞，紧接着，那一道剑元射向李天河的额头，就要将之洞穿。

　　眼看，李天河就要丧命于这一道可怕的剑元之下。

　　说时迟那时快，一声叹息，一道剑芒仿佛从天外而来，以无与伦比的速度降临，击中那一道剑元，瞬间双双破碎。

　　“是谁？敢打扰老夫的好事。”黑袍老者顿时一怒，眉头皱起，恐怖的煞气袭卷，周身仿佛有尸山血海沉浮，这是一个从无数杀戮之中走来的强大元极境剑者。

　　他一怒，李家人再度吐血，实力较弱的直接昏迷。

　　侥幸捡得一命的李天河连忙后退，面色苍白万分，而李明新等人则知道，刚才那是那位楚大人出手了，大长老才侥幸存活下来。

　　“年纪这么大，火气还这么大，小心一命呜呼。”一道淡淡的声音响起，第一个字仿佛来自天边，最后一个字，却如同在耳边响起，众人的眼前，多出了一道月白色长袍的身影。

　　“哪里来的小辈……”黑袍老者怒道，旋即一怔，仔细看了楚暮几眼，哂然一笑：“原来是一个刚晋升元极境没多久的小鬼，不好好呆着修炼，竟然敢出来招摇生事，真是不知死活。”

　　这老者说的也没错，刚突破没多久的元极境剑者往往不会随意出现在外界，他们都会整合一下自己所学的一切，去芜存菁，使得自身的实力真正匹配元极境。

　　这个往往需要相当的一段时间，也许一年也许三年五年的，黑袍老者一眼就看出，楚暮突破到元极境还不到一年时间，竟然敢出现在外面，那不是傻子就是对自己太过自信。

　　显然，在他眼里，楚暮就是一个不知道天高地厚的人，以为自己有些天赋就能够为所欲为的那种。

　　龙三少却是露出了嫉妒神色，楚暮看起来年纪和他差不多，却竟然是元极境剑者，哪怕只是入门也要比他强悍无数倍，这让一向自诩为天之骄子的他无法接受。

　　“李家由我庇护，你们现在取出十万块极品灵石作为赔偿，一切便到此为止。”楚暮淡淡说道，丝毫不将这黑袍老者放在眼里，尽管这个黑袍老者有着元极境小成的修为。

　　李家人则是差点吓昏了过去，楚暮竟然提出要对方赔偿十万块极品灵石，他们根本就不敢接受啊。

　　而且，他们也听清楚了，楚暮的修为是元极境入门，是那种刚突破不久的，应该还没有完全掌握自己力量的剑者，而那个黑袍老者，显然是一个已经突破到元极境很多年的强大剑者，从这一点上来看，谁强谁弱一目了然。

　　“桀桀桀桀，小辈，你这句话是老夫听过的最大的笑话，看在这句话的份上，老夫决定，留你一个全尸。”黑袍老者诡笑道，十分欢快的样子。

　　“你，给本少跪下，发誓从此以后效忠本少，当本少的一条狗，本少可以放过你。”龙三少仗着有黑袍老者在场，又嫉妒楚暮的天赋比他更高，妒火中烧，终于还是忍耐不住往前跨出一步，指着楚暮，厉声喝道。

　　“既然三少爷这么说，小辈，你就按照三少爷的意思去做。”黑袍老者狞笑道：“不要试图反抗，否则老夫会叫你知道死亡的滋味，就算是你背后有天大的靠山也没用。”


第49章 秒杀

　　面对龙三少的叫嚣，楚暮连看也不看一眼，在他眼里，这不过是一个有点天赋就自以为是的人罢了。

　　在中央主剑域，他那种程度的天赋，根本就算不了什么。

　　至于那黑袍老者，方才出手一道剑元，楚暮差不多将他的攻击力摸索清楚了，明白这黑袍老者，这个拥有元极境小成的剑者，根本就不是自己的对手。

　　他之所以沉默，是在思考，但他这副样子落在别人眼中，却被看成是害怕。

　　“马上给本少跪下，本少当饶你一命，这李家，本少也可以宽宏大量的放过这一次。”龙三少越说越兴奋，似乎以为有那黑袍老者在场，他就拥有莫大的靠山。

　　“楚大人，这是我们李家的事情，楚大人不必出手，免受牵连。”李明新虽然内心极度渴望，楚暮能够将龙家三少压下去，保全李家，但是他心里也明白，单单凭楚暮这个元极境入门剑者，根本就不可能对抗庞大的龙家。

　　“是啊，楚大人，天注定我们李家要灭族。”一名长老满脸落寞，哀声叹道。

　　楚暮没有理会李家人，当他答应李道源开始，就注定他和李家之间，有一段恩怨牵扯，无法撇开。

　　虽然当时是说如果处理不了可以无视，但现在楚暮人在这里，对方又直言要楚暮下跪臣服，区区一个气海境剑者如此要挟一位元极境，那是对尊严上的一种蔑视，是不知死活的挑衅，如果楚暮就此放任不管，岂不是颜面受损。

　　楚暮并不在意所谓的颜面问题，但容不得有蝼蚁在他面前嚣张蹦跶，甚至多次挑衅。

　　“跪下，道歉，拿出一百万块极品灵石赔偿，并且发誓从此以后不再找李家任何麻烦，我就让你们活着离开。”楚暮一眼扫过，淡淡说道。

　　顿时，所有人都满脸愕然，全部被楚暮的话给吓到了。

　　“小辈，老夫很少有这么开怀大笑的机会。”黑袍老者哈哈大笑，仿佛听到了世界上最大的笑话一般。

　　“很快，你就笑不出来了。”楚暮哂然一笑，道，缓缓拔出八面天荒剑。

　　随着剑一寸一寸拔出，楚暮身上升腾起一股绝强剑意，凌厉无比，仿佛直冲云霄，洞穿虚空，将四周一切全部切割。

　　除了那黑袍老者之外，其他人纷纷感觉到浑身仿佛置身于剑气海洋之中，赤身裸体的不断被剑气切割，一阵阵强烈的刺疼感袭卷全身，难受无比，仿佛正承受凌迟痛苦，就连李天河也同样感到无比难受。

　　“好剑，小辈，这口剑老夫要了。”黑袍老者却盯着楚暮已经拔出的八面天荒剑，顿时双眼放光，直言不讳张口就要楚暮这口最顶尖的王品剑器。

　　刹那，黑袍老者出手，一手抓出，无数剑气在五指上凝聚，喷薄而出，形成一只剑气手掌，凌厉逼人，速度极快并且让楚暮生出避无可避的感觉，仿佛手中剑就要被夺走似的。

　　轻笑一声，楚暮手腕翻转，八面天荒剑卷起一抹森寒剑光，横削而过，不带丝毫烟火，直接将剑气手掌的五指切断。

　　剑浑然天成往前刺出，看似不快，实则如电如光，羚羊挂角。

　　这一剑，令黑袍老者生出无法闪避的感觉，脸色骤然一变，瞳孔收缩，手中出现一口剑器，一剑举起，劈斩落下，剑芒破空，仿佛要将天空切开似的。

　　这劈斩的一剑，刚刚斩出一半，黑袍老者只觉得手腕一疼，还没有反应过来，眼前便出现一抹寒光，如同水天一线。

　　这一剑，太快，根本就无法闪避，黑袍老者只感觉自己的脖子一疼，仿佛有什么湿润的东西流下，随之，眼前迅速的变得黑暗。

　　一个苍老的头颅飞起，鲜血喷洒而出，滚落地面，全部人都陷入呆滞。

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，没有施展任何剑技，直接将一位元极境小成剑者斩杀，秒杀！

　　这一幕太不可思议，就好像这个拥有元极境小成修为的黑袍老者是一只一根手指就可以随意戳死的蝼蚁。

　　“你……你……你竟然杀了……杀了……”龙三少终于反应过来，指着楚暮，满脸慌张满脸惊骇，连连后退，手指头不断颤抖着，额头上汗水滚滚流下，惊声尖叫。

　　“少爷，快走。”龙九吼道，拔剑，冲向楚暮，要用自己的生命为龙三少争取到逃脱的机会。

　　楚暮往前跨出一步，与龙九身形交错而过，云淡风轻，出现在龙三少的面前，一剑抵在龙三少的咽喉上，而龙九往前冲出几步，整个扑倒，鲜血从脖子处流出，染红地面。

　　没有人看清楚那一刹那发生了什么事情，龙九这个拥有九转境第八转修为的剑者就死亡。

　　“不……不要……不要杀我……”龙三少声泪俱下十分凄厉的模样，苦苦哀求，怕死到了极点，和之前的不可一世截然相反：“我有灵石……我可以给你很多灵石……只要你不杀我……”

　　楚暮却只是看着龙三少，让龙三少感觉到巨大无比的压力。

　　“不杀你，也可以。”按照楚暮的习惯，应该是一剑刺出，杀无赦，但现在不是他一个人，他需要考虑到李家，所以不得不采用其他的方式：“但是，你必须以剑道名义发誓，从现在开始，不得使用任何方法任何途径任何手段对付李家，否则，将承受灵魂破碎之苦，万劫不复。”

　　“什么！”一个个脸色大变。

　　作为剑者，哪怕是那些不上进的剑者，也十分清楚什么是以剑道名义发誓，一旦有所违背，必将受誓言反噬，真正万劫不复彻底沉沦，那种后果，没有人愿意承受。

　　“我……我不发誓……”龙三少颤抖着说道，他很清楚，一旦发誓，他就无法对付李家，不能够解心头之恨，他自诩天才，还想在剑道上拼出自己的一番天地来，怎么敢用剑道的名义来发誓呢。

　　“既然如此，你就去死吧。”楚暮淡淡说道，剑往前稍微一送，锋利无比的剑尖瞬间刺破龙三少咽喉上的表皮。

　　“等等，我发誓！”龙三少连忙吼道，他保证，他从来没有哪一次说话的速度这么快，只要慢上一丁点，那就是咽喉被刺穿的局面，必死无疑。

　　“很好。”楚暮点点头，收回剑。

　　龙三少知道自己不可能在楚暮的剑下逃脱，开始以剑道的名义发誓，当发誓完毕，冥冥之中便有一股力量加诸在龙三少的身上，代表誓言成立。

　　“我已经发完誓了，可以走了吧。”龙三少发完誓之后，反而恢复冷静了，看着楚暮，有些怨恨，道。

　　“在你离开之前，把你的空间腕轮解除认主，交给我，作为李家的赔偿。”楚暮道，丝毫不在意龙三少眼中的怨恨。

　　龙三少此时也十分光棍，直接解除认主，将手中的极品空间腕轮递给楚暮，看着楚暮，充满怒火和怨恨地说道：“我已经发誓，不以任何方式报复李家，连龙家也不会出手对付李家，但是誓言当中，可没有包括你在内，你等着，我一定会再来找你，不管付出多大的代价，我一定要让你跪倒在我面前，狠狠的羞辱你，再把你杀死，以报今日之仇。如果你害怕了，反悔了，可以现在就出剑，杀死我。”

　　“你走吧，要报复我，就不要让这种废物来。”楚暮哂然一笑，道。

　　龙三少恨恨的盯着楚暮，仿佛要将楚暮烙印在心中似的，继而转身离去。

　　楚暮将那极品空间腕轮丢给李家家主李明新：“这是他给你们的赔偿，里面有什么东西我也不清楚，自己检查看看，另外，那剑卫的空间腕轮也给你们。”

　　说完，楚暮将那黑袍老者的极品空间腕轮取走，一闪身消失不见，如果不是地面上的两具尸体，谁也不会相信，刚才这里发生过一场地震般的大事件。

　　楚暮离开，只留下一群李家人，有的刚从昏迷中苏醒过来，只觉得浑身疼痛，根本就不明白到底出了什么事情。

　　李明新以及众位长老和执事们，一个个目瞪口呆，还沉浸在震撼之中，无法自拔。

　　足足过去片刻之后，他们方才清醒过来，面面相觑，彼此看到眼中的万分惊骇，感觉一切就好像是做梦似的。

　　“不可思议……真是不可思议……”李天河有些失魂落魄的样子，喃喃自言自语：“元极境入门竟然如此轻描淡写一剑秒杀元极境小成剑者，没用使用任何剑技，天才，绝对的天才啊……”

　　而这个时候，李明新也将两个空间腕轮滴血认主，意念分别进入两个空间腕轮之内，仔细的检查起来，不一会儿，李明新的身躯就颤抖起来，脸上尽是一片兴奋的神色，无比激动的样子，脸色泛红。

　　“好，实在是太好了……”他忍不住放声大笑：“哈哈哈哈，有了这些灵石宝物，我们李家的整体实力可以提升一些，使得家族变得更加强大，只要合理利用还可以形成有效的循环，使得家族的实力一步一步提升。”


第50章 申屠无敌

　　别山院小凉亭，楚暮在垂钓。

　　偌大的池塘中放养着诸多鱼儿，大的有一米多长，小的如同手指，颜色各异形状各自不同，自由自在的徜徉在水中。

　　楚暮如同磐石稳坐不动，拿着钓竿，却双眼闭合，看似在钓鱼，实则在参悟。

　　一剑秒杀那元极境小成修为的黑袍老者，在楚暮看来，根本就不算什么。

　　其一，那黑袍老者的修为虽然胜过楚暮，但论剑元的强度不如楚暮。

　　其二，黑袍老者的剑意仅仅五成，还不如楚暮，论威力更是相差甚大，至于奥义，也不如楚暮。

　　其三，在剑术上的造诣，黑袍老者和楚暮之间的差距更大。

　　其四，黑袍老者轻视楚暮，并没有将楚暮放在眼中，是以一出手没有尽全力。

　　种种原因结合，就导致了他被楚暮轻描淡写一剑秒杀的结局，当然，就算是重视楚暮而全力出手，顶多也就是让楚暮多花费几分力气罢了，结局一样是死。

　　……

　　申屠家，是金沙郡第一家族，有两千多年的历史，底蕴深厚，十分强大，家主是一尊剑尊级强者，实力惊人。

　　此时，在申屠家一座庄园之内。

　　“无敌少爷，我们已经打探清楚了，李家的确来了一位年轻的元极境剑者，突破到元极境入门还不到一年时间，但实力强大，一剑将龙家的龙五秒杀，应该是一尊能够跨越等级斩杀的真正天才剑者。”一名灰衣中年人恭敬的对面前的黑袍青年说道。

　　“少爷，我们也查到，此人姓楚，但不知道叫什么名字，十分神秘，是半个月之前才来到李家的。至于他来到李家有什么目的，我们没有查出来，因为他绝大多数的时间都待在李家的别山院内不曾离开过。”另外一个灰衣中年人也跟着说道。

　　“有没有把我的请帖送过去了？”那黑袍青年剑者淡淡问道。

　　“少爷，我们办事您放心，不出意外，请帖现在应该已经送到那姓楚剑者的手中。”

　　……

　　别山院小凉亭内，楚暮的手中有一张巴掌大的帖子，帖子是大红色的，滚边则是金色的，在中央画着一口剑器，有凌厉的气息弥散而出，这气息足以让气海境剑者当场跪下。

　　旁边坐着的李明新家主为这帖子上的气息而惊讶不已。

　　楚暮翻开拜帖看了起来，大体内容是邀请楚暮三天后的金沙郡天才剑者论剑大会，落款人是申屠无敌。

　　“李家主，这申屠无敌是什么人？”楚暮合上请帖，看着李明新，问道。

　　“楚大人，申屠无敌是金沙郡最大家族申屠家的大少爷，今年二十九岁，三年前成为元极境剑者，一年前曾一剑秒杀一位元极境小成剑者，实力十分强大，而今据说已经有元极境小成修为，被誉为金沙郡三十岁以下的第一天才，无人能比。”李明新连忙说道，作为一家之主，他对于金沙郡的天才都了如指掌，语气之中有尊敬和崇拜。

　　“二十六岁达到元极境，三年后拥有元极境小成修为，还算不错。”楚暮暗暗说道：“不过，和宗擎天绝无道阎九幽三者相比，还是有明显的差距。”

　　当然，像宗擎天绝无道和阎九幽此类的天才，哪怕是中央主剑域这样盛产天才剑者的地方，也是极少的。

　　申屠无敌能够在二十六岁时成就元极境，这样的天赋才情就算是不如宗擎天那一流，也比较接近。

　　“申屠无敌的性格如何？”楚暮问道。

　　“楚大人，申屠无敌虽然是申屠家大少爷，并且是一尊真正的天才，远远不是龙三少爷那种人可以相比的，但是他却不会像龙三少爷那样，持强凌弱随意玩弄他人。”李明新稍微整理一下，便说道：“这申屠无敌有一个理想，就如同他的名字，做到真正的无敌，因此，他的心志几乎都放在剑道上，其他的一切事情都交给别人去处理，他也只对强大的剑者感兴趣。”

　　“金沙郡的天才论剑大会又是怎么回事？”楚暮一听申屠无敌的性格，便有了一点兴趣。

　　“所谓天才论剑大会，就是由一个或者两个真正的天才剑者组织起来，邀请其他够资格的天才剑者参加的大会，主要就是切磋剑术研讨剑道，互相交流修炼上剑术上的心得，以他山之石攻玉提升自身。”李明新一边说着，脸上露出了向往的神色：“这个论剑大会，是百年前一尊天才剑者组织第一届而出，往后十年一届，参与者全部都是元极境剑者，并且都是在四十岁以前突破到元极境的，每一个都具备跨越等级战斗的强大实力，这一次被邀请的天才剑者，应该也都是元极境剑者，是金沙郡的一次盛会，可惜的是，这样的盛会不允许他人参与，也无法观看。”

　　“申屠无敌邀请楚大人，表示楚大人就是一尊真正的天才剑者。”末了，李明新又补充上一句。

　　“既然如此，三天后我便去看看。”楚暮微微一笑，将请帖收了起来。

　　三天时间如流水流淌而过，楚暮走出了李家，由李彩彤带路，前往金沙郡十年一次的论剑大会地点——金沙馆。

　　金沙馆是集酒楼青楼赌场等等吃喝玩乐为一体的高端娱乐场所，也是申屠家的主要产业之一，每日为申屠家提供十分可观的利润。

　　因为这一次论剑大会的举办人之一是申屠无敌，因此，论剑大会的举办地点就在金沙馆之内。

　　此时，在金沙馆外，里三圈外三圈围着数百人，都是看热闹的。

　　“大人，我只能到这里。”李彩彤停在金沙馆门口，对楚暮说道，虽然很想进去，但她有自知之明，不论是财力还是天赋，金沙馆都不是她能够进入的：“大人，我就在外面等您吧。”

　　“不必了，你先会李家，好好修炼剑术，论剑大会结束，我自当回去。”楚暮道，大步走向金沙馆。

　　这金沙馆的门面就装饰得金碧辉煌，一看就是那种非常高档的娱乐场所，消费自然也是高得吓人的那种，一般人根本就不敢踏进去。

　　此时，在那巨大的仿佛由黄金打造的金碧辉煌的大门左右，站着两尊背剑的大汉，面无表情，双眼开阖之间有无数精芒流转，散发出来的气息十分强大，竟然都有九转境第八转的实力。

　　楚暮走过去，那两个大汉直接拦住楚暮，今日是论剑大会举行的日子，整个金沙馆因此而停业三天，供论剑大会举行。

　　虽然三天时间会让金沙馆出现不小的损失，但举办一次论剑大会，则会让申屠家名声大震，以后金沙馆的生意只会更好，收入更多，三天的损失不仅可以弥补回来，甚至可以好几倍几十倍的赚到。

　　总的来说，这绝对是一本万利的生意。

　　“你们看，那小子以为自己可以进里面。”

　　“肯定被轰走，今天可是举办论剑大会的日子。”

　　许多人议论纷纷。

　　楚暮取出那张请帖递过去，大汉一看，顿时让开，让楚暮进入。

　　“天啊，他竟然可以进去。”

　　“我看到了，他有一张请帖，是一尊真正的天才剑者。”

　　“难以想象，他看起来才二十几岁吧，竟然已经有元极境的修为。”

　　惊呼声此起彼伏。

　　楚暮走进金沙馆之后，一眼看去，顿时为这金沙馆的装饰而惊讶，当真是十分的奢华，纸醉金迷的最佳场所。

　　马上就有人过来带领楚暮，前往论剑大会的真正地点。

　　金沙馆总共有三层，第一层是比较大众的场所，第二层则又高档了一个层次，那装饰反而没有那么的华丽，但装饰所用的东西价值更高更有底蕴，到了第三层，则是一副古朴大气的内敛华丽，让人发自内心的升起一种奢华感，这才是真正的奢华。

　　楚暮抵达第三层时，这里已经有不少人。

　　第三层很宽敞，四周放着许多的桌子椅子，中间则有一块百米方圆的空地，在那些桌子椅子上，大概坐着二十几人。

　　主位上坐着的是一个黑袍青年剑者，脸颊削瘦，眼神却十分凌厉，开阖之间，有一种有我无敌的绝强气概，楚暮猜测，此人应该就是申屠家的大少爷——申屠无敌了。

　　申屠无敌，也是这一次论剑大会的发起人。

　　楚暮的到来，引起许多人的关注，包括申屠无敌在内，不过有的只是扫了一眼，发现楚暮的修为时，眉头一皱，或者闪过一丝不屑的冷笑，不再关注。

　　“阁下是？”申屠无敌走了过来，他是这一届论剑大会的发起人，自然要负责好一切，不能够冷落任何一人，致使论剑大会不完美。

　　“楚暮。”楚暮微微一笑，道。

　　“楚暮……”申屠无敌先是一怔，觉得这个名字似乎在哪里听说过，有一点印象，但一时间却想不起来，继而一笑：“莫非阁下就是住在李家里的那位？”

　　“正是。”楚暮道。

　　“哈哈，阁下能来，论剑大会蓬荜生辉，请坐请坐。”申屠无敌虽然专注于剑道，但是在人情世故上却不会生疏，应付起来也是得心应手，或许这就是家族大少的风范。


第51章 不可一世的龙家大少

　　这一届金沙郡论剑大会主办者是申屠无敌，参与者总共有五十来个，全部都是元极境剑者，大部分年纪都有三十几岁，唯有少部分二十几岁。

　　楚暮发现，这五十几个剑者当中，修为最高的便是元极境大成，毕竟他们的年纪都不是很大，拥有这样的实力，就能够说明他们的天赋都超过一般人，甚至背后的势力也不简单。

　　作为主办人的申屠无敌，自然对在坐的各位都有所了解，由他一一作出介绍，让众人明白他人的姓名和简单来历。

　　“我们金沙郡的论剑大会并没有什么严格的规矩，只不过是邀请各位同道中人前来研讨剑术心得，互相促进，因此各位不必感到拘束，可以随性而为，想说什么就说什么，想和谁切磋也可以直接提出来。”申屠无敌坐在主位上，呵呵笑道：“论剑大会亦是以剑会友。”

　　楚暮安静的坐着，或许是因为众人初来乍到的关系，没有人当出头鸟。

　　申屠无敌却一点也不紧张，他很清楚，这不过是暂时的，因为众人还没有彻底融入这论剑大会之中。

　　大约过去三十息之后，便有人发出轻笑声。

　　“哈哈哈哈，既然没有人当这个出头鸟，便由我龙千山来吧。”一道人影站起，身形高大健壮，年纪大约三十四五岁左右的样子，一双虎目精芒四射，顾盼生辉，灼灼逼人，龙行虎步走到中央空地上：“有哪一位剑友愿意上来指教？”

　　“就由李某抛砖引玉吧。”一声轻笑，紧接着身形一闪，龙千山的面前就出现一道人影，是一个三十来岁风度翩翩有潇洒气质的男子。

　　“论剑大会的规矩，切磋时只用剑术，不得动用剑元剑意和奥义之力，龙兄和李兄可要把握好。”申屠无敌提醒道。

　　这金沙郡的论剑大会终究不是大宗门的论剑大会，没有布置下禁止剑元剑意奥义之力的封禁，毕竟那需要耗费极大的财力物力才行。

　　因此，只能够由自己自觉了。

　　幸运的是，从论剑大会开始到现在，从未出现过那种在剑术切磋当中发狂动用剑元剑意和奥义的情况，破坏论剑大会的规矩。

　　龙千山和那李姓剑者当即缓缓拔出剑器，各自摆出一个姿势。

　　龙千山的剑器比常规剑器更宽，大约有一巴掌的宽度，也更厚一些。

　　虽然说是使用剑术切磋，但一门基础剑术在不同剑者手中，有不同的应用之法，首先就会体现在起手式上。

　　一股凌厉气息顿时从两人身上散发开去，剑未动，气势已先交锋。

　　“斩！”龙千山一声厉喝，一剑斩出，势若惊雷，卷起风声呼啸，雷声炸响，如同将前方的空间劈开。

　　元极境剑者的身躯历经九转境时的九次淬炼，最后又在突破到元极境时被剑元淬炼一遍，变得十分强大，和气海境时的身躯相比，足足强横的十倍有余。

　　就算是不注重锻炼身体的剑者，从修炼开始，随着修为的不断提升，身躯也会不断的受到刺激自然而然的变得强大，寻常气海境剑者举起数百斤的重物也是轻而易举，提升十倍强度的情况下，就算达不到轻易举起数千斤的地步，单臂拥有千斤之力却很正常。

　　以千斤之力加上爆发力斩出一剑，那种声势，相当可怕，尤其还是融入自身对剑术的理解，使得威力进一步的提升。

　　面对龙千山这一剑，李姓剑者神色不变，一步跨出，手中剑仿佛极光一般刺出，快得不可思议。

　　其他剑者们纷纷瞪大双眼，看着交手的两人。

　　就算是自己没有上去出手，看别人切磋也是一种收获。

　　两个剑者剑术风格各不相同，龙千山的剑术偏重于势，每一剑都是声势浩大，带起周边的空气波动，十分强烈，而李姓剑者的剑术则是快，一剑一剑奇快无比。

　　剑的碰撞，无数火星飞溅开去，一声声刺耳的铿锵声嘹亮，传荡在金沙馆第三层。

　　“给我败！”龙千山怒吼一声，双手握剑，一剑劈下，仿佛斩断山岳，李姓剑者猝不及防，被一剑劈斩得连连后退，手中剑差点握不住脱手飞出，幸好反应及时才避免丢脸。

　　“龙兄剑术当真是气势非凡。”李姓剑者洒然一笑，行剑礼，返回座位。

　　“承让。”龙千山哈哈一笑，再度四顾：“还有哪一位愿意上来指教？”

　　“龙兄好剑术，王某人手痒，前来讨教一二。”又有一个三十几岁的剑者起身走上来，拔剑，直指龙千山，脸上笑意收敛，眼神变得凌厉，精芒四射，那剑的气息仿佛被激发出来，十分凌厉。

　　“接剑。”龙千山暴喝一声，又是一剑斩出，声势骇人。

　　“来得好。”王姓剑者低沉喝道，一剑削出，杀气凛然，他的剑术风格简单直接，每一剑都针对要害处下手，杀机直接明显。

　　龙千山的剑术大开大合，充满力量和气势，周边的空气纷纷被牵引，与剑相融为一体，使得每一剑的声势浩大威力更强，隐隐对四周形成无形压制。

　　楚暮专心的看着，虽然不管是龙千山还是王姓剑者的剑术，都不如他，但却各具特色，有着各自的精华所在。

　　王姓剑者的剑术简单直接十分凌厉，此时却受到龙千山剑术的压制，其原因很简单，龙千山对剑术的掌握在王姓剑者之上。

　　大约交手几十剑之后，龙千山卖了一个破绽，王姓剑者求胜心切顿时被抓住机会，一剑击败。

　　“承让。”龙千山道，但他的神色却丝毫没有承让的意思，连续击败两人让他一副不可一世的样子：“还有哪一位剑友，愿意上来赐教。”

　　足足沉默了十几息时间，没有人上去，申屠无敌脸上带着淡淡的笑意，也没有出手的意思。

　　他可是主办者，作为主办者，哪里会那么轻易就出手。

　　“我们仅仅是剑术切磋而已，难道各位把胜负看得那么重要？”龙千山一挥手中大剑，发出强烈的呼啸之声，仿佛是在嘲笑。

　　“既然如此，就让我林光耀来会会龙兄。”一看起来不足三十岁，器宇轩昂的男剑者起身，一步跨出，移形换影般的出现在龙千山面前，对龙千山行了个简单的剑礼。

　　“林兄请。”龙千山也不行剑礼，随口道，单手挽出一朵剑花，瞬间带动空气冲射而出。

　　呼啸之声炸响，剑花绽放盛大，冲向林光耀，林光耀反应极快，身形一晃，如闪电般的拔剑，一剑直刺，唰唰唰，只是刹那，林光耀便刺出十几剑，将那剑花击破。

　　霎时，林光耀的剑化为一道流光，刺向龙千山，轻微的爆裂声响起，流光炸开，仿佛化为一颗又一颗的流星一般，密密麻麻数十颗全部都冲向龙千山。

　　林光耀的剑比先前的李姓剑者更快。

　　龙千山脸色微微一变，林光耀的剑速太快，让他感受到威胁。

　　瞬间，龙千山左手握住剑柄，由单手握剑改成双手握剑，手臂上肌肉鼓胀，充满力量，一剑横扫，音爆声响起，无数的空气连环爆炸，轰隆隆作响，如同万马奔腾万雷破空。

　　一剑，仿佛横扫千军万马似的扫过，霸道绝伦气势惊人，林光耀刺出的所有流光全部被打爆，一剑还带动强烈的气流，仿佛凝聚成剑刃般的斩向林光耀。

　　林光耀脸色陡然大变，瞬间后退，脚步交错带起丝丝风声，手中剑连续不断刺出，将龙千山的强劲剑风击溃。

　　龙千山这一剑的威力极强，让在座的各位都感受到那强烈的风声横扫袭卷而来，吹袭他们的长发飞舞飘扬。

　　林光耀欺身而上，交错飞快，将自己的优势充分发挥出来，围绕着龙千山不断出剑，剑术快而凌厉，每一剑都仿佛一道流星坠落。

　　龙千山本身不擅长速度，他巍然不动，如同一座山岳静立于大地之上，突然间有种巍峨气度，十分不凡，依然是双手握剑，大开大合，力量十足，气势惊人，所过之处，一颗一颗流星爆碎。

　　突然，龙千山双手运剑，环绕全身，卷起一场可怕的剑刃风暴，正出剑的林光耀来不及后退，立刻被一剑劈中，手中剑离手飞出，林光耀也连续后退出好几步，虎口疼痛无比。

　　飞出的剑射向楚暮，楚暮轻轻伸手一抓，将那剑抓住，信手甩出，插入林光耀的剑鞘之内，这一手，让人眼睛一亮。

　　“承让，还有哪一位愿意上来赐教？”龙千山击败第三个剑者，意气风发，有点儿自觉天下无敌的感觉，顿时喝道。

　　这一次，却没有人马上上场，因为龙千山连败三人，风头正劲气势逼人，正处于最巅峰时刻，再加上他显露出来的剑术的确很强。

　　“阁下就是李家那位姓楚的天才剑者吧，不如上来与龙某人切磋切磋。”龙千山顿时将矛头对准楚暮，看他的眼神，楚暮立刻明白，这个龙家大少爷只怕是打算对付自己了。

　　“哈哈哈哈，这等盛会，怎么能缺少毕某人呢……”一阵大笑声突然传来。


第52章 谁无敌？

　　“毕露……竟然是你！”申屠无敌眉头一皱，看着两个径自走进来的剑者，道。

　　“申屠兄，好久不见。”左边一个一脸轻笑大约三十岁左右的剑者自来熟地说道：“我刚从白水郡过来，听闻金沙郡这一届的论剑大会由申屠兄做主办者，互相切磋剑术研讨心得，申屠兄竟然没有给我发请帖，可真是失礼至极啊。”

　　这毕露说话头头是道，显然是一个能言善辩之人，让申屠无敌眉头直皱，因为这个毕露和申屠无敌有些过节，而他旁边的剑者，半边脸被长发遮住，露出的半边一片冷漠，眼神深邃，仿佛蕴含百年寒冰，有一种不将任何人任何事物放在眼中的空与冷寂。

　　“就算是没邀请，你自己不也跑来了。”申屠无敌淡淡说道，旋即看向那冷漠青年：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“我这位朋友不喜言语，便由在下做个介绍。”毕露笑呵呵说道：“说来也是有缘，申屠兄名为无敌，我这位朋友也叫做无敌，阳无敌。”

　　“阳无敌……”众人沉吟一遍，只觉得这两个人来此的目的似乎有些不单纯，有些踢场子的味道在里面。

　　“我来这里，只为找人比剑。”阳无敌开口，声音极其冷漠，如同极北寒风，让人不由的缩了缩身子。

　　阳无敌一步一步走向中央空地，楚暮注意到，阳无敌每一步跨出的距离都十分一致，就好像是经过刻意计算过似的，这种人对自身力量的把握，已经登堂入室。

　　“想要比剑，那就来吧。”龙千山大剑一挥，风声呼啸，呼喝道。

　　“你不是我的对手。”阳无敌看了龙千山一眼，将他的神态和挥剑的动作等等一切细节全部收在眼中，顿时说道，声音生硬而冷漠，没有丝毫人情味。

　　“狂妄。”龙千山一步跨出，如同猛虎下山，大剑举起再劈斩落下，带起一道剑的残影，空气爆裂，风声呼啸，如同猛虎在咆哮，气势逼人。

　　阳无敌的长发被吹开，露出另外半边脸，一如既往的冷漠，眼中有精芒闪闪。

　　下一息，阳无敌就会被龙千山这一剑从中劈开。

　　阳无敌动了，拔剑，快到让人无法直视，甚至难以看清楚他是怎么拔剑的，而龙千山劈斩的一剑突然停顿，好像被施展了定身术似的。

　　只见不知道什么时候，龙千山的咽喉上抵着一口剑，那剑尖闪烁的锋芒凌厉令人不敢直视，一丝丝寒意侵袭透过龙千山的咽喉，一阵阵的刺疼感令龙千山额头上冒出冷汗。

　　“你太弱了。”阳无敌收剑入鞘，依然快的不可思议，让人看不清楚。

　　龙千山脸色由白转红，愤愤不甘，方才连续击败三人，正是意气风发不可一世的时候，没想到来了一个陌生人，仅仅是一剑就将自己击败，一句话更是让他的脸颊火辣辣的刺痛。

　　“谁能接我一剑？”阳无敌站在空地中央，冷漠的眼神一扫而过，冰冷的话语如同寒风肆虐。

　　“我这位朋友只喜欢练剑，在白水郡论剑术第二，无人敢称第一，听闻我们金沙郡有个十年一届的论剑大会，聚集数十位天才剑者，特地从白水郡赶来，以剑会友，希望能够找到对手，甚至得偿一败，各位金沙郡的天才剑者们，可不要让人失望啊。”毕露笑呵呵地说道，有种笑里藏刀的感觉。

　　“既然如此，就让我来讨教一二。”一名紫袍青年剑者起身，踩着矫健的步伐走了上来：“接招。”

　　一剑刺出，快如闪电，剑身与空气摩擦出点点火星，在奇特技巧之下，全部都往阳无敌冲击而去。

　　每一粒火星都蕴含一丝威力，被击中不会受伤，但也不好看。

　　阳无敌身形笔直如剑，巍然不动，似乎那火星和闪电般刺来的剑如同虚设。

　　就在火星率先冲向他，而剑也飞速刺向他，距离面门仅仅三寸之际，阳无敌的右手动了，一剑出鞘，火星顿时冲向紫袍青年，紫袍青年的动作也停顿，刺出的一剑距离阳无敌眉心一剑，却不敢再往前。

　　因为，阳无敌的剑，抵在紫袍青年剑者的咽喉上。

　　紫袍青年剑者的脸色有些难看，眼角抖了抖，放下剑后退，一言不发转身返回座位。

　　龙千山也是看得眼皮直跳，这种被击败的方式，就和自己一模一样。

　　“好快的剑啊。”

　　“根本就无法看清，只能看到一个模糊的剑光。”

　　在场的剑者们纷纷低声议论起来，却没有人再上去讨教。

　　阳无敌的剑速太快了，快到让人还没有反应过来，就已经落败的地步，这样的剑速，根本就不需要什么剑术什么技巧，任你千变万化，也会被他一剑击败，层次比在场在座的各位高明。

　　这是金沙郡的论剑大会，虽然说参与的人不全都是金沙郡的剑者，但也算是在金沙郡居住了或长或短一段时间的，比如楚暮这种。

　　而阳无敌，则纯粹是从白水郡赶过来的剑者，目的也很直接，就是挑战。

　　如果是论剑大会上的成员互相切磋，胜负不算什么，但像阳无敌这种带着强烈目的而来的，则不一样，一旦落败，事关自己的颜面，也牵连到金沙郡的颜面。

　　自觉不敌，又有其他的牵扯在内，干脆就不上场了，免得献丑。

　　“难道偌大的金沙郡，找不到一个可以和我这位朋友比剑的人吗？”毕露在一边煽风点火似地说道。

　　申屠无敌眉头紧皱，他就知道，毕露出现没好事，但若只是毕露一个人来，还没有什么，毕竟毕露的时候他很清楚，在这里翻不起什么风浪。

　　最大的问题是这个叫做阳无敌的剑者，以比剑的名义，偏偏剑速快得令人惊悚，十分棘手。

　　“看样子，只有我出手了。”申屠无敌一眼扫过，将在座的众人神色收进眼中，心中一叹，也许只有自己出手，才能够挽回今日的困局，但自己也没有把握击败阳无敌。

　　起身，申屠无敌顿时将所有人的目光都吸引过去。

　　“我本人也最喜欢以剑会友。”申屠无敌握着剑，缓缓拔出，一步一步走向中间的空地，一边说道，浑身的气势随着步伐和拔剑而不断的凝聚。

　　阳无敌眼睛似乎一亮，就好像是猎人找到了猎物似的，爆射出浓烈精芒，射向申屠无敌。

　　“好，我这位朋友叫做阳无敌，申屠兄的名字也叫做无敌，无敌对无敌，那究竟谁才能够真正的无敌呢？”毕露唯恐天下不乱的样子，呵呵笑道。

　　原本只是比剑，偏偏被毕露弄上一个谁才能够真正无敌的噱头，如此一来，一旦申屠无敌败了，真的是颜面大失。

　　走向阳无敌，申屠无敌的气势凝聚到最顶点，一剑劈出，势若奔雷。

　　阳无敌拔剑，依然是快的不可思议的剑速，瞬间封住申屠无敌斩出的一剑，申屠无敌中途变招，改斩为刺，又在阳无敌刚要变招的刹那改刺为削，瞬间三式，防不胜防。

　　阳无敌反应速度极快，迅速变招，将申屠无敌的三式尽数破掉，一剑反击。

　　剑若流光，快逾闪电，不带起风声，刺向申屠无敌的咽喉。

　　申屠无敌脸色一变，迅速后退一步，一剑刺出，手腕急速颤动，一剑绞杀。

　　所有人的注意力全部都被吸引过去，双眼瞪大一眨不眨盯着，看着两个无敌之间的精彩对决。

　　楚暮一边看着，一边端起面前的杯子，里面是琥珀色的液体，散发出淡淡的果香和酒香，是一种果子酒，轻轻喝了一口，口中果香四溢，混合着淡淡的酒香，在嘴里回味无穷。

　　所有人，就数楚暮最为惬意悠闲，就连那毕露也是偶尔露出一丝紧张，阳无敌是他带来的，目的就是踢场子，狠狠的落申屠无敌的面子，至于其他人不在他的考虑范围之内。

　　但如果阳无敌败了，那没面子的就是他，而不是申屠无敌，容不得他不紧张。

　　阳无敌与申屠无敌两人不断移动脚步，不断出剑对战，双剑招式迅速变换，刺劈斩扫撩等等基础剑术的要诀被发挥得淋漓尽致，双剑碰撞，火星飞溅开去，密密麻麻如同烟花炸开，十分璀璨。

　　双方不断的进攻，就连防守，也是以攻代守配合步法闪避，只见中央那百米方圆的空地上，两道身影不断的挪移交错，因为速度太快而带起很模糊的幻影。

　　“好厉害啊。”

　　“两个无敌都很厉害。”

　　“这等剑术，当真让我等自愧不如啊。”

　　“我感觉看他们的战斗，很有收获，等这一届的论剑大会结束之后，我要回去闭关一段时间，将今日所看消化，想必到时候我的剑术可以再度提升一些。”

　　“我也是。”

　　“不知道谁可以获胜？”

　　“我希望是申屠兄，要不然，这一届的论剑大会将会以失败而告终，留下一个污点。”

　　众人纷纷低声议论，感慨不已，就在这时，阳无敌一剑碰撞后迅速与申屠无敌拉开距离，看神色，似乎变得有点兴奋，而毕露的脸上也露出一抹笑意，他知道，阳无敌要赢了。


第53章 楚暮最无敌

　　熟悉阳无敌的毕露知道，这是阳无敌要拿出真正实力的征兆。

　　申屠无敌没有停顿，脚步跨出，速度飞快，身形带起道道幻影，一剑迅若奔雷，仿佛击破星辰般的，以霸道绝伦的无敌字体哎，斩向阳无敌。

　　呼啸风声乍起，强劲的风在剑下形成可怕的剑压，吹得阳无敌的长发往后，仿佛要被连根拔起，露出整张脸，双眼爆射出无比凌厉精芒，右臂往内弯曲，一剑挥出。

　　呼的一声，这一剑，仿佛斩碎日月，光芒万分璀璨，如白驹过隙，瞬间将申屠无敌的强劲剑压斩碎。

　　双剑接近，诡异的没有碰撞，双方在瞬间互相变招，看起来，就好像只是一晃，申屠无敌的剑就劈向阳无敌的眉心，但在距离眉心一寸之际停下，因为，阳无敌的剑已经点在申屠无敌的咽喉上。

　　“你败了。”阳无敌道，收剑入鞘。

　　申屠无敌神色变来变去，三息后恢复平静，至于内心是否平静，只有他自己才清楚。

　　“你很厉害。”申屠无敌道，转身返回座位，内心震惊的同时又充满沮丧，在他看来，自己当主办者的论剑大会，只怕要以失败而告终，留下一个无法磨灭的污点，让他内心充满了负罪感。

　　“看起来，在场似乎没有人是我这位朋友的对手，当真是无敌啊。”毕露笑道，十足得意的模样：“阳兄，现在连最厉害的人都被你击败了，想来金沙郡的天才剑者也不过如此，所谓论剑大会不过是一个笑话罢了，实在抱歉，让你白白期待了。”

　　阳无敌没有说话，但是他眼中闪过的神色的确有几分失望，找不到对手的寂寞感。

　　不论是阳无敌一瞬间的神色还是毕露所说的话，都好像巴掌似的狠狠扇在众人的脸颊上，火辣辣的刺疼，让他们内心充满愤怒，却又不敢上前与阳无敌一较高低。

　　阳无敌所展现出来的剑术真的很强，当然，如果是拿出全力，包括剑元剑意奥义之力也动用的话，他们倒是不惧，可是现在的情况就是不能够动用剑元剑意和奥义之力，只以剑术论高低。

　　申屠无敌缓缓扫过众人的脸色，心低沉下去，仿佛要坠入无尽深渊。

　　忽然，他眼睛一亮，落在楚暮的脸上，在申屠无敌眼中，楚暮的神色淡然，和其他人的或者愤恨或者假装无视或者东看西看一副希望别人出头的样子，截然不同。

　　“楚兄，假如你有把握的话还请出手，我申屠无敌欠你一个人情。”申屠无敌剑气传音，认真说道。

　　楚暮转头看向申屠无敌，申屠无敌的脸上也是一片认真，眼中带着希冀。

　　对申屠无敌，楚暮的印象还算可以，稍微思考一下其中的利益关系，楚暮便决定出手。

　　起身，所有人的目光都落在楚暮身上，一个个感到愕然，唯独申屠无敌眼睛一亮，有看到希望的感觉。

　　楚暮的步伐不快，走向中央的空地，与阳无敌相隔五米面对面。

　　阳无敌盯着楚暮，敏锐的感受到一丝令他惊悚的气息，从楚暮身上散发出来，在他满心警觉的刹那，却又突然觉得那种惊悚的感觉消失不见，如同幻觉。

　　“请。”楚暮淡淡说道。

　　“此人这么年轻，多半也不是阳无敌的对手。”

　　“才突破到元极境入门不足一年，怎么可能是阳无敌的对手。”

　　“不好说，毕竟比的是剑术而不是修为。”

　　“话虽然这么说，但阳无敌的剑术的确十分可怕，我不觉得此人能够胜过阳无敌。”

　　“上去丢人现眼。”龙千山狞笑道，他自己被阳无敌一剑击败，也觉得楚暮应该会被阳无敌一剑击败，如此，他才觉得舒爽。

　　龙三少是他的三弟，虽然因为家族里的一些原因，没有立刻找楚暮的麻烦，但现在也不晚，这一次，龙千山已经决定好，论剑大会结束之后，就是楚暮的死期。

　　“你刚才的剑术，我已经都看过了，如果你不一开始就拿出全力，会后悔的。”楚暮淡淡说道。

　　旁边顿时有人嗤笑起来，而毕露则是先愕然，然后露出似笑非笑的表情，扫过楚暮看向申屠无敌：“申屠兄，这朵奇葩是你从哪里找来的？以后看人眼睛可要亮一些，太狂妄的人千万不能结交啊，否则就是害了自己。”

　　“我申屠无敌做什么事结交什么人，那是我的自由，不劳你多心。”申屠无敌冷哼一声，虽然觉得楚暮所说的话有点自大的感觉，但不知道为何，却有点信心，何况现在是骑虎难下，一切希望只能够寄托在楚暮这个看不清底细的年轻剑者身上了。

　　阳无敌却郑重其事的拔出剑，浑身气势节节攀升，愈发强大。

　　他这种姿态，反而让人摸不清头脑。

　　阳无敌的剑往上斜指，十分怪异，楚暮顿时生出一种，浑身上下每一处都会受到攻击的感觉。

　　“接剑！”阳无敌一声低喝，一剑斜斜挥斩而出，这一剑，看似很慢，实则刹那便斩到楚暮面前，不等楚暮反应过来，剑影陡然扭曲变幻，折射出耀眼光芒，闪耀楚暮双眼，剑光分化为数十道，往楚暮身上多处斩落。

　　避无可避，仿佛金沙馆第三楼全部都在这数十道剑光的笼罩范围，这种感觉，十分奇特。

　　“阳兄竟然出尽全力……”毕露嘴巴大张，一副万分不解的样子。

　　楚暮巍然不动，仿佛被吓傻了一样，被阳无敌的几十道剑光全部笼罩，如同要分尸一样。

　　申屠无敌的眉头一皱，双眼目光凝聚，内心十分紧张。

　　“要败了。”龙千山拳头一握，暗自感到兴奋。

　　就在那一刹那，楚暮动了，没有人看清他是怎么拔剑的，只是隐隐约约之间有一抹模糊的剑光绽放，如同白驹过隙，仿似流星划破长空。

　　轻微的嗡嗡声响起，又瞬间沉寂下去，阳无敌的数十道剑光如同泡沫般溃散，楚暮依然静立不动，剑依旧插在剑鞘之内，仿佛未曾拔过，而阳无敌的剑，则点在楚暮的咽喉上。

　　“哈哈哈哈，申屠兄，看到没有，阳兄才是真正的无敌。”毕露大笑，十分开怀十分畅快的样子。

　　“我就知道，我就知道，他肯定不是阳无敌的一剑之敌。”龙千山握紧的手在颤抖，十分兴奋的样子。

　　申屠无敌先是愕然，感到十分不解，继而，脸色与眼神迅速的变得晦暗，仿佛失去了所有希望似的。

　　“罢了罢了，这一届论剑大会，将因为我而落下一个污点。”申屠无敌颓然叹道。

　　其他参与论剑大会的剑者们，一个个脸色灰白，希望破灭。

　　“你赢了。”阳无敌却突然收回剑，说出一句令人愕然的话。

　　“阳兄，明明是你赢了，为什么反而说是他赢了？”毕露眼睛一瞪，急急忙忙就说道，着急了。

　　阳无敌没有回答，而是用手指摸了一下自己的咽喉再放到眼前一看，果然有一点猩红。

　　随着阳无敌的动作，所有人的目光都落在阳无敌的咽喉上，瞳孔收缩，果然看到阳无敌的咽喉上不知道什么时候，有一个小红点，好像从很早很早以前就存在了。

　　再结合阳无敌的举动和话语，众人顿时明白过来，他咽喉上的红色小点，就是楚暮留下的，只是，楚暮到底是怎么在阳无敌的咽喉上留下那一个红色小点，那明显就是咽喉被稍微刺破了表皮而渗出的一点血液。

　　也就是说，在那一刹那，楚暮拔剑并且刺出，比阳无敌的剑速更快，并且以无与伦比的掌控力在阳无敌的咽喉上留下一个伤痕，之后，再将剑重新插回剑鞘之内。

　　听起来似乎很简单，拔剑刺出收剑，仅仅是三个连贯性的动作，但其中却蕴含着令人惊悚的事实，楚暮的剑速，远远超过阳无敌，超过在场在座的任何一个人，已经快到了不可思议的境界，快到了让他们都难以反应的可怕程度。

　　也正是因为如此，才让众人生出一种楚暮不如阳无敌的感觉，若不是最后阳无敌自己承认被众人知晓，只怕众人还都认为楚暮不过如此。

　　申屠无敌双眼发亮发光，如同灯泡似的，落在楚暮身上，内心的颓废一扫而空，振奋无比，忍不住放声大笑：“哈哈哈哈……楚兄，你果然厉害。”

　　“我叫阳无敌，我想跟随你，学习剑术。”阳无敌十分直接地说道，语气不是恳求，而是有一种不容拒绝的味道，那意思就是跟定了楚暮，不管楚暮是否答应。

　　众人愕然，毕露的脸色却越来越难看，这阳无敌可是他带来踢场子的，现在不仅没踢成，被人击败了，还有打算留下来追随别人的意思。

　　“随你。”楚暮知道这种人，除非把他给杀了，否则拒绝等于没拒绝，白费口舌。

　　“阳兄请坐。”申屠无敌大笑道，充分发挥出主人的风度，又看向毕露：“毕兄，我们还要继续进行论剑大会，你可以在一边旁观，也可以自行离去。”

　　“哼。”毕露狠狠扫了楚暮一眼，带着几分怒气，转身离去。


第54章 结交

　　毕露离去，阳无敌却留了下来，他的做法令人佩服。

　　毕露来此的目的是打脸，而阳无敌的目的则是比剑，看起来做法一样，但目的不同，现在他被楚暮击败，不仅没有羞愤离去，反而要追随楚暮学习剑术提升自身，这样的人，一心向剑，除了剑之外，别无他物。

　　论剑大会继续，龙千山的脸色却无比阴沉，狠狠扫了楚暮一眼，起身，道：“申屠兄，不好意思，我家族里还有些事情需要我去处理，就先告辞了。”

　　申屠无敌扫了楚暮一眼，再看看龙千山的脸色，似乎明白了什么，只不过他现在心情大好，便点点头，同意龙千山离去，在他眼里，龙千山只不过是一个可有可无的人罢了。

　　“龙兄，在你离去之前，我有一句话相劝。”申屠无敌却突然开口说道：“楚兄是我申屠无敌的好朋友，对我有莫大恩情，此后，楚兄的事情就是我申屠无敌的事情，希望龙兄不要为了一些不重要的小事而耽误了自己。”

　　众人有些不明白，但龙千山却很清楚，这是申屠无敌在警告自己，不要出手对付楚暮，否则他不会袖手旁观。

　　“我记住了，不过，我龙千山虽然有些能力，却还不是李家家主，有些事情，不是我能够决定的。”龙千山沉声说道，大步离去。

　　龙千山的离开并没有影响到众人的心态，因为楚暮一剑击败阳无敌，反而让众人兴致高涨，一个个纷纷向楚暮敬酒，询问这个询问那个，都想要和楚暮结交。

　　他们不是傻子，虽然楚暮看起来才突破到元极境不足一年时间，但楚暮比他们都要年轻，而且那令人惊悚的剑术，更是让他们明白，楚暮这样的剑者，只要不夭折，未来的成就必定在他们之上。

　　结交这样的一个未来强者，是一件十分庆幸的事情，只有傻子才会去得罪他。

　　没来由的，他们想到了离开的龙千山，虽然不明白到底发生什么事情，但个个都不是傻子，纷纷有自己的猜测，纷纷暗笑龙千山。

　　对于别人的好意，楚暮没有拒绝也没有刻意迎合，按照自己的性子，随意应答，不曾深入，众人却也不敢觉得怎么样。

　　不少人向楚暮请教剑术，楚暮也做出简单的回答，却直指要点，令人佩服不已。

　　还有不少人上去切磋剑术，切磋完之后纷纷请教楚暮，楚暮也是不吝指点，让他们十分高兴。

　　大约大半天之后，切磋剑术暂停，开始进行交易，交易是论剑大会顺带的一个环节，就是由参与论剑大会的剑者们取出宝物来，看看有没有人需要，或者以灵石购买或者交换等等。

　　很快的，夜幕降临，今日的论剑大会到此结束，众人纷纷向申屠无敌和楚暮拱手告辞，最终整个金沙馆第三楼只剩下楚暮和申屠无敌以及跟定楚暮的阳无敌三人。

　　“楚兄，你年纪轻轻，剑术却如此可怕，简直是神鬼莫测，真不知道你是怎么修炼的。”申屠无敌叹道，言语中有深深的敬佩之意。

　　阳无敌也盯着楚暮，楚暮则是淡淡一笑：“多花些时间多花些心思罢了。”

　　“哪里有楚兄说的这么简单，这也需要天赋啊。”申屠无敌叹道，阳无敌深有同感。

　　练剑练剑，不是付出时间和心思就一定可以练好，天赋不可缺少。

　　空有天赋而不愿意努力，一事无成，毫无天赋十分刻苦努力，每一点进步也是十分困难，最终的成就，也是相当有限。

　　虽然说世上无难事只怕有心人，但有没有天赋，之间的差距还是十分明显。

　　有天赋又足够刻苦努力的人，才能够真正登临绝顶冠绝他人。

　　这个道理，楚暮懂，阳无敌懂，申屠无敌也懂。

　　“楚兄，这一次，若不是你，本届论剑大会将会因为我留下一个污点，我申屠家的名声也会因此而受损，总而言之，如果没有你出手，后果很严重，为此，我敬你一杯。”申屠无敌起身，双手持杯一饮而尽。

　　申屠无敌的诚意结交，楚暮也感觉到，举起酒杯一饮而尽。

　　“还有与我同名的阳兄，你的剑术虽然不如楚兄，但却在我之上，也让我十分佩服，败在你剑下，我心服口服，为此，我也敬你一杯。”申屠无敌给自己满上酒，再度举起，对阳无敌说道。

　　“客气。”阳无敌说话十分简短，举起酒杯一饮而尽。

　　“我申屠无敌有幸，认识楚兄和阳兄，为此，我再敬二位一杯。”申屠无敌再度说道。

　　幸好这是果子酒，有酒香却没多少度数，因此喝多一些也不会醉。

　　“楚兄，我问你一个问题，希望楚兄不要觉得我冒昧。”申屠无敌放下酒杯，道：“不知道楚兄与那李家有什么关系？”

　　“我曾受过李家一位老祖的恩惠，也受李家那位老祖委托，在力所能及的范围之内，对李家帮衬一二，让李家能够安心立足慢慢发展壮大。”楚暮稍微一思索，便回答道。

　　“嗯，李家只是一个小家族，在整个金沙郡之内不入流，这一次与龙家之间的冲突，只怕会导致李家的覆灭。”申屠无敌斟酌了一下语言：“不是我看不起楚兄，而是龙家作为金沙郡的第三家族，底蕴深厚超过千年，族内元极境高手起码有十几个，传闻龙家老祖具有剑尊级的实力，十分强大，只不过已经有几十年不曾出现。以楚兄的实力对抗整个龙家，很难，也很不明智，如果楚兄愿意，我申屠家愿意发出通告，庇护李家，同时调解楚兄与龙家之间的矛盾，不知道楚兄意下如何？”

　　“若是龙家愿意就此作罢，我没意见。”楚暮道，算一算，他的麻烦事还真是不少，自然是能少则少了。

　　“好，楚兄果然是拿得起放得下的人，成大事者必备要素，我今晚回去就向我爹提起此事，尽快处理。”申屠无敌办事也是雷厉风行，再加上要结交楚暮，自然是要将事情办得妥妥当当。

　　双方又互相交谈了一些，天南地北等等见识传闻之类的，其中也有一部分是楚暮未曾听说过的，让楚暮见识大大增长。

　　末了，是深夜时分，楚暮告辞申屠无敌离开金沙馆，阳无敌则跟着楚暮一同离去。

　　走到李家时，楚暮发现李家大门外站着一道身影，赫然是李彩彤，好像已经站了很久，看到楚暮回来，顿时高兴无比。

　　“楚大人，您回来了。”李彩彤欣喜道。

　　“这位朋友最近也会住在别山院之中。”楚暮道，示意阳无敌。

　　“是。”李彩彤道，她明白，能够被楚暮称呼为朋友，多半也是元极境剑者，看起来似乎三十岁不到的样子，也是一尊天才剑者，估计就是楚暮在论剑大会上结识的人，不敢怠慢。

　　返回别山院之后，楚暮让阳无敌随意挑选个房间，反正别山院内房间不少，再来几个人住都不是问题。

　　一夜无话，天色刚亮，楚暮走出房间之际，便看到庭院中站着一道人影，正在练剑。

　　阳无敌起的比楚暮还早，在庭院之中修炼基础剑术，一剑一剑速度不快，却别有韵味在其中，只不过楚暮发现，阳无敌练一会停一会，似乎是在思考，然后再练一会，反反复复几次之后，似乎有所增长。

　　楚暮看了一会，便走到一边，拔剑，也修炼基础剑术，这是他每日必修的。

　　楚暮一出现，阳无敌就发现了，此时楚暮开始修炼基础剑术，阳无敌就靠了过来，一剑直刺。

　　他的目的十分简单，跟着楚暮，可以随时随地的讨教剑术，提升自身。

　　楚暮仿佛没有看到阳无敌刺来的一剑似的，自顾自的练剑，节奏均匀，不曾有丝毫改变，但阳无敌刺来的一剑却落空，下一息，楚暮的剑顺势削出，令阳无敌不得不挪移脚步闪避，再一剑反击。

　　这个时候，有两道身影走进别山院之中，一个是李彩彤，另外一个则是李明新的儿子李振，他们两个看到楚暮与阳无敌似乎是在切磋剑术，便停在门口处睁大双眼看着。

　　这样的机会可不多见，十分难得，因此，他们两人都不敢出声，生怕惊扰到楚暮和阳无敌，也生怕错过这样的机会。

　　李彩彤与李振眼中，基础剑术在阳无敌剑下仿佛活过来似的，每一剑都充满了独特的韵味，令人回味十足，而楚暮的剑术，则平平淡淡毫无出奇之处。

　　但往往阳无敌的剑要击中楚暮之际，却每每不得不放弃防守或者闪避，反观楚暮，似乎毫不在意阳无敌，只是自顾自的练剑，其中的奥妙，看得李彩彤与李振两人内心十分压抑十分难受，胸口沉闷如同被巨石压着，几乎吐血。

　　下一息，双剑碰撞发出的金铁交鸣声，顿时震荡开去，冲击在李彩彤与李振的耳中，让他们浑身颤抖，胸腔淤积的一口鲜血喷吐而出，顿时整个人神清气爽，舒服了许多。


第55章 龙家的条件

　　论剑大会总共进行三天，第一天龙千山离去之后，第二天和第三天没有再出现，但这根本就没有影响到众人的热情，因为楚暮的缘故，论剑大会上众人的研讨异常的热烈，让申屠无敌十分高兴。

　　他知道，这一次，论剑大会算是取得圆满成功，比以往每一届都要好，原因都是因为有楚暮在，如果没有楚暮，论剑大会已经被毕露给阳谋破坏了，从此留下一个污点，他申屠无敌也会成为笑柄，申屠家的声望也会明显下降。

　　说楚暮是他的恩人，一点也不夸张，近乎于救命之恩。

　　论剑大会圆满结束，众人纷纷离去，只剩下楚暮与申屠无敌以及一直跟着楚暮的阳无敌。

　　“楚兄，大恩不言谢，尽在此杯中。”申屠无敌举起酒杯，笑道，一饮而尽。

　　放下酒杯，申屠无敌眉头一皱，方才说道：“我申屠家已经向龙家施压，龙家也同意不以任何的方式对付李家，但龙家却提出一个条件，如果不答应他们这个条件，龙家宁可与我申屠家开战，鱼死网破。”

　　“什么条件？”楚暮问道，没有觉得意外的神色。

　　“龙家人认为楚兄你杀死龙家一位元极境剑者，致使龙家蒙受重大损失，这份恩怨不得不算。”申屠无敌有些恼怒地说道：“所以，龙家提出，由他们龙家派出一位实力不到剑尊级的元极境剑者与楚兄一战，生死不论。若楚兄败了，只有死路一条，恩怨了结，若楚兄胜了，龙家便不再向楚兄出手，也是恩怨就此了结。”

　　“不过楚兄放心，若是楚兄不愿意，我申屠家可以向龙家再次施压，让龙家取消这无理的要求。”申屠无敌冷笑道，眼中有一丝丝的凌厉精芒，显然是龙家的条件让申屠无敌觉得掉面子：“至于鱼死网破，龙家也只是敢说说而已，根本就做不出来。”

　　“多谢申屠兄好意，不过龙家既然想再损失一个元极境剑者，我便满足他们这个愿望。”楚暮淡淡一笑，道。

　　只要不是剑尊级的剑者，楚暮都不惧，就算是剑尊级的剑者，楚暮也拥有强大的底牌，那杀手锏足以让他斩杀绝大多数的剑尊级剑者。

　　像龙家这样的家族，楚暮可不认为他们的剑尊级剑者拥有和自己相当的底牌。

　　“好，我相信楚兄，可以斩杀龙家一个元极境，当可以斩杀第二个，让龙家偷鸡不成蚀把米，尝一尝惨痛的滋味。”申屠无敌一拍手掌，朗声道。

　　虽然他是申屠家大少，也是申屠家下一任家主，但终究还不是家主，有些事情，还是无法凭自己的意志而为。

　　“楚兄，你与龙家元极境剑者之间的生死斗，将在三天后于风火大沙漠边缘处进行。”申屠无敌说道。

　　“我会准时赶到。”楚暮道，起身与阳无敌离去，申屠无敌送走楚暮和阳无敌之后，独自在金沙馆之中沉坐片刻之后，起身离去，返回申屠家，将此消息上报。

　　……

　　“好得很，这楚暮当真是狂妄至极，龙一，此战由你出手，只许胜不许败。”龙家之中，龙家家主喝道，杀意闪闪。

　　“是。”龙一是一个看起来五十几岁的老者，身形高大威猛，有猛虎之势，那双眼睛充满惊人煞气，足以将普通人活活吓死。

　　……

　　消息传了出去，三天之后，龙家龙一将在风火大沙漠边缘与李家的靠山楚暮进行生死斗，顿时，整个金沙郡的剑者们在知道消息之后，都沸腾了。

　　他们纷纷挖掘与此战相关的各种消息，渐渐明了楚暮与龙家之间的冲突，李家也因此而被顶上了风头浪尖，而申屠家则适时的发出通告，李家受申屠家庇护。

　　申屠家可是金沙郡第一家族，传承超过两千年，虽然不如那种世家，但也十分强大，有申屠家的庇护，起码在金沙郡之中，李家可以安稳扎根安心发展，不必担心被这个那个家族打压欺辱。

　　李家别山院，凉亭之中坐着三人，一是楚暮，二是阳无敌，三是李家家主李明新。

　　“楚大人，这龙一乃是元极境大成的高手，传闻他的剑意已经领悟到六成，并且将土之奥义领悟到六成，实力十分强大，剑元浑厚，擅长使用重剑，是龙家三大高手之一。”李明新迅速说道，脸上有着担忧神色，龙一和之前被楚暮所斩杀的那个元极境小成剑者不同，他的实力，要更加的强横出许多倍。

　　“还有什么消息？”楚暮反倒是很平静，问道。

　　“还有，现在外面都在乱传，说楚大人您自不量力，进入元极境还不到一年，竟然敢和龙一这个老牌的元极境大成剑者生死斗。”李明新犹豫了一下，还是说了出来：“因此，现在外面已经开起了盘口，赌注比例是十比一。”

　　“十比一，也就是说赌我赢了，就可以得到十倍的灵石，不错。”楚暮点点头：“开赌局的人是谁？”

　　“赌局是樊家开的。”李明新道，有些苦涩。

　　不管是龙家还是樊家，都是李家不可招惹的庞然大物。

　　“金沙郡第二家族啊，财力应该是十分浑厚。”楚暮点点头，看向阳无敌，轻笑道：“阳兄，有没有打算大赚一笔？”

　　“当然。”阳无敌眼睛一亮，毫不犹豫的点点头。

　　“李家主，这里有一百万块上品灵石，我委托你压我赢。”楚暮取出一个极品空间腕轮递给李明新，道。

　　“一……一……一百万……”李明新双手捧住那极品空间腕轮，颤抖着，嘴唇直打哆嗦，满脸惊骇。

　　一百万上品灵石，对于整个李家而言，就是天大的财富。

　　“我下注十万。”阳无敌从怀中掏出一个上品空间腕轮递给李明新，淡淡说道。

　　“李家主，此事就拜托你了。”楚暮笑道：“这一次，是绝好的机会，我建议你们李家有多少灵石全部都拿出来下注，压我赢，到时候，你们李家将会得到十倍的灵石，想一想，十倍的灵石，对于李家而言是多么大的财富，可以使得李家的整体实力，在短时间之内突飞猛进。”

　　李明新心中的犹豫顿时被楚暮的一句话击溃，咬咬牙，下定决心，就算是砸锅卖铁，也要拿出大量的灵石来下注，压楚暮获胜。

　　“楚大人，这一次，我们李家是彻底沉沦还是从新崛起，就看楚大人这一战了。”李明新笑道，内心的滋味万千复杂，根本就说不出到底是什么感觉。

　　楚暮只是笑了笑，没有说什么，他一个建议，不过是看在李道源的面子上，至于李家是否接受，那是李家自己的事情。

　　接受了，李家肯定稳赚一大笔，不接受，最后只能够感到懊恼。

　　这是一场真正的赌注，胜了就赚得盆满钵满，败了自然血本无归，彻底沉沦。

　　是否下注，就看一个人的眼光和魄力，显然，这李明新的魄力还不错。

　　“楚大人，阳大人，我这就去樊家开的赌局下注。”李明新将两个空间腕轮收好，起身，行剑礼后说道。

　　“去吧。”楚暮点点头，李明新当即转身离去。

　　……

　　“一比十，我相信楚兄定然可以获胜，所以，我下注十万块上品灵石，压楚兄赢。”申屠家一座别院之内，申屠无敌得知樊家开赌局的消息之后，顿时笑道。

　　其实，他自己也不清楚楚暮的真正实力，但就是有一种直觉，楚暮可以赢，一定可以赢。

　　“十万块上品灵石，赢了那就是一百万块上品灵石，等于足足赚了九十万块上品灵石，不错，十分不错。”申屠无敌让手下人去下注后，自言自语笑道，眼中有精芒闪闪：“对了，不知道楚兄得知这个消息之后，会不会也跟着下注呢？”

　　要是申屠无敌知道，楚暮不仅下注了，并且还是一百万块上品灵石，不知道会惊讶成什么样子。

　　作为金沙郡第一家族的申屠家，一百万块上品灵石算不了什么，但作为申屠家的大少，十万块上品灵石对他来说，算是很多了，一百万块上品灵石，他的全部家当加起来也达不到。

　　当然，如果他成为申屠家的家主，那申屠家的绝大多数灵石都可以随意动用，一百万块上品灵石自然也不会放在眼里。

　　因为樊家开了赌局，一比十的赔率，再加上楚暮与龙一之间的实力对比，顿时使得绝大多数下注者都将灵石压在龙一身上，虽然龙一赢了，他们所赚到的灵石不多，终归还是有收获。

　　“白痴，竟然下注楚暮赢，真是有眼无珠。”樊家赌局的负责人看了一眼下注账目，顿时冷笑道。

　　“是李家人，看样子是打算破釜沉舟，不成功便成仁了。”另外一位负责人笑道：“至于龙家，这一次，直接下注了一百万块上品灵石，看样子也是打算赚上一小笔了。”

　　“你说要是楚暮真的赢了，那龙家这一次就是赔了夫人又折兵啊。”

　　“不可能，龙一的实力很强，在你我之上，区区一个进入元极境还不到一年的剑者，就算是再天才，也不可能是龙一的对手。”


第56章 双极轰杀

　　一晃，在无数人的期待中，三天过去了。

　　金沙郡与风火大沙漠的相邻地带，聚集了无数剑者，有来自于各个家族各个势力的剑者，也有自由的散剑者，其中，绝大多数都下注了，并且都压龙一获胜。

　　作为金沙郡强大的家族，申屠家和樊家以及龙家全部到场，其他的家族也都纷纷到场，按照不同的阵营聚集，泾渭分明，至于散剑者们也是聚集在一处。

　　在他们的中间，有一处巨大的空地，由无数的黄沙分布着，足足有数千米范围，其中便有一道高大威猛的身影置身于其中，落在众人眼中，仿佛顶天立地般的巍峨，又有丝丝的凌厉锋芒散发而出。

　　“他就是龙家的龙一吗？好强大的气势啊。”

　　“老牌的元极境大成剑者果然非同一般。”

　　“糟糕，我下注楚暮赢，这一次，要输了。”

　　“哈哈哈哈，谁叫你心存一丝侥幸，打算搏一搏那千分之一的概率，还是我好，稳扎稳打，虽然赚的不多，但肯定是稳赚不赔。”

　　各种各样的议论声毫不掩饰的响起，有惊叹有懊恼有欣喜。

　　此时，那些下注龙一获胜的剑者们十分高兴，内心激动，因为龙一所展现出来的丝丝气势，让他们大受鼓舞，信心十足，自觉得灵石已经赚到手似的。

　　“这一次，龙一出手将那姓楚的小辈斩杀，他身上应该有一些灵石和宝物，统统归我们龙家所有，此外，我们还可以额外获得百万上品灵石。”龙家阵营之中，龙二狞笑道。

　　“没错，龙一可是我们龙家三大高手之一，实力只在家主之下，和大长老相比也毫不逊色，十分强大，何况，他还做了十分充足的准备，此战，绝对胜。”龙家另外一位元极境剑者笑道，信心十足。

　　时间一点点流逝，陆陆续续有人赶来，却始终不见楚暮踪影。

　　“怎么还没来，不会是怕了不敢来了吧？”

　　“我看有可能。”

　　“就算是天才，但突破到元极境不足一年，各方面的感悟都跟不上去，怎么可能会是一位老牌的元极境大成剑者的对手，我看他多半是不敢来了，因为来了就会被斩杀，葬送于此，埋骨黄沙。”

　　李家人也有些着急了，不知道为何，楚大人还没有到来。

　　时间一点点流逝，当时也没有说具体是哪一个时辰，因此，众人只能够继续等待下去。

　　“阳大人说，日落之前，楚大人就会出现。”李彩彤从李家又来到这里，向李明新说道，声音不小，其他人也都听到了。

　　“日落之前。”

　　“好，那我就继续等，等到日落。”

　　“如果他在日落时分还没有赶到，就算是他输了。”

　　天空的太阳缓缓移动，往西边沉落下去，已经是日落时分，终于，有一道身影踩着夕阳，大步走来。

　　“是楚暮。”

　　“来了，他终于来了。”

　　顿时，万千人激动，纷纷行注目礼，宛如在等待王者到来似的。

　　“哼，他以为他是谁。”龙家人顿时不屑道。

　　“我不知道他是谁，但我知道，很快，他就会变成一具尸体。”第二个龙家长老冷笑道。

　　踩着夕阳余晖，楚暮的背影在夕阳之下无限拉长，红光环绕在他的身体周围，形成了轮廓，看上去，如同神光，使得楚暮看起来变得神圣，让人心中凛然，一时间，竟然生出了膜拜的倾向。

　　“我等你很久了。”龙一转身，面色沉冷，盯着大步走来的楚暮，出声道，声音如猛虎咆哮，风雷滚滚，有一丝丝厚重弥漫。

　　楚暮顿时感觉，那龙一仿佛与脚下的黄沙大地融合为一体，声音咆哮，竟然夹杂无尽黄沙滚滚袭卷而来，似乎要将自己淹没一般。

　　“放心，我不会让你再呆多久。”楚暮淡淡一笑，道，声音平淡，不徐不疾，却蕴含丝丝凌厉，瞬间将龙一的厚重大势切割溃散。

　　转眼，楚暮走到龙一对面，相隔百米，遥遥相对，四周众人纷纷沉寂下来，屏住呼吸，等待生死斗开始。

　　“你杀死的人，是我的弟弟。”龙一道，语气有一丝哀伤一抹愤怒。

　　“我会让你去陪他。”楚暮淡淡回答，话语之中的狂傲令人吃惊。

　　“狂妄，你会为你的无知而付出惨重代价。”龙一暴怒，拔剑，他的剑是黄褐色的，有巴掌宽，很厚，比一般的剑更长一点，剑身不平整，似乎有坑坑洼洼，就像是岩石一般，看起来有点怪异。

　　拔出剑的龙一，浑身气势陡然保证，厚重的剑压降临大地，仿佛与黄沙大地融合为一体，有一种不可分割的磅礴浩瀚感，使得他的剑压瞬间倍增，如同沉重的山岳，直接落在楚暮身上，碾压着，仿佛要将楚暮压成肉饼。

　　一股凌厉至极的剑压从楚暮身上炸开，直冲天际，瞬间将碾压而下的厚重剑压击破，切割得七零八落，使得龙一的气势交锋又一次失败。

　　“有点本事，我最喜欢虐杀你这样的天才。”龙一嘴角挂起一抹狞笑，一剑举起，顿时让人感觉到危险。

　　劈落，风声呼啸，强大的剑压卷起漫天黄沙，化为一条滚滚长龙，带着无可匹敌的霸道冲向楚暮。

　　龙一的剑连续劈出十几次，十几道黄沙长龙几乎紧贴着地面，冲向楚暮，气势万分惊人。

　　楚暮眼中，十几条十几米长的黄沙长龙轰隆隆冲击而来，可怕的气压令他无法呼吸。

　　一步跨出，楚暮身形犹如鬼魅，瞬间穿过十几条黄沙长龙，逼近龙一，八面天荒剑出鞘，剑光惊悚如电，划向龙一脖子。

　　龙一脖子上的汗毛顿时倒竖，内心惊悚，脸色大变，这一剑，令他嗅到了死亡的味道。

　　“好快的剑！”

　　“他是怎么拔剑的？”许多剑者纷纷大惊，唯独在论剑大会上见过楚暮出剑的剑者们才明白，楚暮的剑速是多么的快。

　　阳无敌双眼精芒闪闪，逼射而出，连续好几天，他都经常与楚暮交手比剑，结果都以落败而告终，而且每一次落败的时间都差不多，并不是他没有进步，而是楚暮没有拿出全力。

　　现在，面对强大的龙一，也许楚暮就得拿出真正的实力了，让他可以清楚的感受到他与楚暮之间的差距。

　　楚暮的剑快，龙一的反应也十分迅速，连忙后退，挥剑，卷起黄沙与剑元混合，在周身环绕形成防护，挡住楚暮的剑，并且一剑劈出，反击。

　　声若奔雷，有厚重万钧之力，可怕的空气在剑下被压缩，形成真空刃般的率先斩向楚暮。

　　这种被极度压缩的真空刃，具备可怕无比的威力，轻易就会将百炼精钢斩碎，只见楚暮手腕一抖，剑尖轻轻点在真空刃上，运用巧妙之力，顿时让那真空刃调转方向，划过一道弧线，冲向龙一。

　　如果龙一这一剑执意要劈斩下去，他就会先被真空刃击中，不得已，龙一只好运剑，一剑将真空刃劈碎，与此同时，一抹寒星在眼前放大，那是楚暮的剑。

　　危险的感觉再度生出，龙一不得不再度后退，运用奇特的步法，每一步后退都使得地面震动，一股股黄沙涌动，如同波浪重重汹涌，冲向楚暮，极大的阻碍楚暮的行动。

　　出乎龙一意外，楚暮竟然没有追击的意思，让他得偿所愿的拉开距离。

　　论修为，龙一拥有元极境大成的修为，并且已经沉淀了好几年，剑元十分深厚，而楚暮的修为仅仅才元极境入门而已。

　　但若是论剑元的品质，楚暮的天荒剑元足以和寻常的元极境大成剑者相比，与龙一相比，也不会相差多少。

　　剑元的量主要决定剑者的输出持久度，对威力的影响也有，但不如剑元的品质明显。

　　论剑术，龙一和楚暮之间的差距，太过明显。

　　这让一开始龙一打算以剑术虐杀楚暮的打算落空，不得不拉开距离。

　　“好强的剑术。”

　　“令人惊悚的剑术造诣。”

　　“这楚暮的剑术，太强了。”

　　在龙一与楚暮拉开距离之后，方才有人呼气，惊叹道，虽然只是很短暂的一次交手，但楚暮展现出来的用剑技巧，已经让人感到震撼。

　　“哼，剑术好有什么用，在绝对的实力面前，一切都是虚妄，只不过是徒劳挣扎而已。”龙家一位长老冷哼道，脸色阴沉。

　　厚重气势再度从龙一身上散发开去，弥漫四周，使得空气变得粘稠，又变得沉重，仿佛空气中的每一粒微尘都蕴含千斤之力，低沉沉，有黄褐色弥漫，方圆千米仿佛形成了一处绝地，身处其中，楚暮便感受到自身被压制。

　　他没有动，看起来，就好像真的是被压制了一样。

　　“哈哈哈哈，在我的厚土剑压之下，你的速度必将下降三成，你的反应也会下降三成，我会用我的剑技，一招一招的攻击你，把你斩杀，以泄我心头之恨。”龙一恨得咬牙切齿道，瞳孔绽射出如同野兽般的幽幽光芒，又有几分的兴奋。


第57章 双极轰杀（续）

　　空气变得沉重，楚暮能够清晰感受到，空气中的每一粒微尘都如同千斤巨石压在身上似的，使得他的身躯有种沉重感，脚掌开始往下陷，如同要陷入黄沙之内似的。

　　“死！”龙一暴喝一声，声如山岳，使得空气微尘的重量暴增好几成，重剑举起，空气呼啸盘旋，空气之中的微尘纷纷汇聚，海纳百川。

　　只见一粒粒黄褐色的粒子纷纷依附到重剑上，龙一体内的厚土剑元滚滚流淌而出，充斥于重剑上，与那沉重的微尘粒子汇聚，使得重剑的重量暴增数万斤，沉重无比。

　　龙一的面色狰狞，额头上青筋根根凸起，双手握剑，手臂鼓胀，强劲的力量在其中流淌，可怕的爆发力如同火山岩浆，几乎喷薄而出。

　　看似很长，实则刹那，龙一的重剑举起再落下，一剑劈斩，劈山断岳。

　　“破山斩！”暴吼声从龙一喉咙滚滚冲击而出，咆哮肆虐，让无数人的耳膜震动，一个个瞪大双眼。

　　只见重剑仿佛暴增十倍百倍，化为黄褐色的巨大剑芒，可以在一瞬间将一座山岳劈开，威势无双，霸道绝伦，剑芒未至，楚暮便已经感觉到那恐怖的压力降临，碾压他的身躯，反复冲击，如同要将他的身躯碾压得破碎。

　　在那厚重而霸道的剑压之下，空气全部被排挤开去，形成真空，楚暮一呼吸，顿时感觉什么也吸不到，有一种沉闷的窒息感，难过得几乎吐血。

　　一丝丝的锋芒与凌厉内敛，深深埋藏在那霸道的重压之内，一旦被击中，必将是四分五裂又化为粉齑的凄惨下场。

　　身处强大微尘重压之下的楚暮，脚掌已经陷进黄沙地面之内，面对龙一霸道至极的破山斩，在那可怕无比的剑压之下，头发往后飞舞，让人担心整个头皮会不会被撕扯起来，楚暮的脸颊也因为强大的风压而凹陷进去。

　　“死吧！”龙家人纷纷握紧拳头，眼中带着无数的兴奋。

　　李家人则露出了担忧神色，一个个也是握紧拳头。

　　“要赢了，哈哈，我的灵石就要到手了。”

　　“千万不能就这么死掉啊，就算是输，也要多挣扎几下。”

　　在他们看来，龙一的这一剑，霸道绝伦，力量无双，可以摧山断岳，足以将楚暮轰杀。

　　而楚暮看起来，丝毫未动，仿佛在龙一的剑压之下，无法动弹无法反抗，只能够等待死亡的降临。

　　就在许多人都以为楚暮必死无疑的刹那，楚暮把剑。

　　斩月！

　　他的拔剑速度，连申屠家的高手都无法看清楚，只能够看到一抹隐约模糊的剑光，立刻就有一道长达十米的暗金色残月，破空飞射而出。

　　刹那，众人之觉得四周的一切光线都消失了，被黑暗吞噬，唯有一抹暗金色残月散发出耀眼夺目的光芒，冉冉升起，撕裂黑暗降临。

　　仿佛由暗金色的金属打造而成，眼力过人的剑者能够清晰的看到，在那暗金色的残月上，有无数的纹路分布，勾勒成一幅完整而神秘玄奥的图案，有始有终，又仿佛无始无终，组成了整个暗金色残月，每一道纹路都蕴含了惊人的锋芒。

　　这是一招完美的剑技！

　　自创剑技，每一个元极境剑者几乎都有，但不是所有元极境剑者，都能够让自创的剑技达到完美，绝大多数的剑者所创造出来的剑技，其实都是残缺的。

　　完美的剑技，也许威力不见得比残缺剑技更强大多少，但在稳定性操控性等等各个方面，却都在残缺剑技之上。

　　剑技是否完美，就要看施展出来之后上面所分布的纹路，那些纹路，就是构成剑技的要素，也就是剑元剑意与奥义之间的结合所形成的。

　　完美的剑技，上面的剑纹看起来有始有终，也无始无终，是一种玄之又玄的东西。

　　斩月一出手，部分高手就知道，龙一这一剑，无法斩杀楚暮。

　　轰的一声，斩月与巨大的要斩破山岳的黄褐色剑芒碰撞。

　　咔嚓声响起，斩月破碎成数十块，巨大的黄褐色剑芒也破碎成数十块，只见破碎的黄褐色剑芒在破碎的斩月之下，仿佛受到牵引似的，纷纷往龙一激射而去。

　　完美剑技的神奇之处，开始体现出来。

　　“好！”李家人忍不住喝道，也有部分高手脸色精彩，而龙家人的脸色则由晴转阴十分难看，龙一更是脸色大变。

　　斩月碎片和破山斩碎片的速度太快，并且密密麻麻覆盖了周围数十米的空间，恐怖的剑压冲击在龙一身上，让龙一倍感压力。

　　他主修土系剑元，领悟土之奥义，原本就十分不擅长速度，在这种情况下，根本就无法闪避。

　　既然不能够闪避，唯有硬抗。

　　“不动如山！”一声厉喝，龙一双手运剑，厚土剑元灌注重剑，四周的空气变得黏稠如水，重剑在周身环绕一圈，一层蒙蒙的黄褐色剑影顿时出现，环绕四周，旋转汇聚，眨眼便凝聚成一座山岳的虚影。

　　剑影之山！

　　这一座由剑影凝聚而成的山岳上，有道道剑纹分布，只是，还不够完善，仅仅三分之二。

　　破山斩是龙一的攻击剑技，不动如山则是他的防御剑技，纯粹的防御剑技。

　　论完成度，不动如山这招剑技还在破山斩之上，是龙一最先创造出来的剑技，防御力十分惊人，如同它的名字，不动如山。

　　轰轰轰的声音连续响起，数十道碎片全部都轰击在剑影之山上，轰击得那剑影之山震动不已，龙一脸色通红，死命的输出剑元，维持剑影之山不崩溃。

　　“斩铁！”楚暮身形诡异的出现在龙一旁边，一剑斩杀而出，平平无奇，却让龙一汗毛倒竖。

　　“滚开！”龙一大吼，全力爆发，恐怖的剑压肆虐，冲击楚暮，重剑挥斩，企图挡住楚暮这一剑。

　　铿锵声响起，斩铁之下，龙一手中重剑顿时被斩断，但龙一也让楚暮这一剑威力大减，仅仅破开剑影之山后无力往前，龙一则飞起一脚，携带山岳降临之力，踢向楚暮，整片空间仿佛都被带动。

　　剑者主修剑，但在战斗之中，除了剑之外，拳脚也可以作为辅助，只不过很少人会这么做。

　　少不代表没有，至少龙一就会，他的脚，势大力沉，仿佛可以一脚踢碎一座山峰般的，并且出其不意，让楚暮不得不闪避。

　　龙一不知道为什么，修为胜过楚暮的自己，竟然沦落到这种地步，他内心万分憋屈，迅速后退从怀中取出一个瓷瓶，打开，将一颗黄褐色的丹药丢入口中。

　　轰的一声，随着丹药化开，一股恐怖好几倍的气息从龙一身上爆发开去，龙一整个身子仿佛膨胀一圈似的，浑身上下充满恐怖的力量，四周的空气受到影响，变得黏稠。

　　“土元丹……龙一竟然服用了土元丹……”眼尖的人发现这一点，顿时惊叫道。

　　“龙家还真是为了获胜不择手段，连土元丹都用上了。”申屠家的人不屑笑道。

　　“龙一的实力强大，服用土元丹之后，剑元和身躯强度起码都提升一倍，楚暮这一次真的死定了。”

　　龙一的修为很强大，众所周知，虽然楚暮展现出能够与龙一对抗的实力，但他们都认为，那只是暂时的，爆发性的，现在，龙一不惜代价服用土元丹，实力暴增一倍，与楚暮之间的差距更加明显，楚暮，必败无疑，败，便是死。

　　龙一的手中再度出现一口重剑，挥舞之间，风声呼啸，气势汹涌，一波一波如同海潮滚滚，那恐怖的压力侵袭而来，使得方圆几米之内，成为禁区，楚暮发现自己一旦接近龙一几米之内，就会受到明显的影响，速度和反应大降。

　　“看样子，打算以斩铁点杀斩杀对方的做法失效了。”楚暮迅速后退拉开距离，暗道，他很清楚，这是因为他的修为，和对方相差太大的缘故。

　　此时的龙一，论剑元强度，已经达到了元极境圆满的程度，并且身躯力量暴增一倍，互相结合，爆发力更是惊人，强横无比的力量带起可怕的风压，杜绝了楚暮接近的可能。

　　斩月，完全不足以对付龙一，能够斩杀龙一的斩铁，也因为无法靠近而失效。

　　为今之计，只有如此了。

　　“哈哈哈哈，强大的力量，给我去死……死死死！”龙一的声音如同天雷滚滚，暴喝而下，重剑挥舞，一道道狂暴无比的黄褐色剑元如同实质，劈空斩出。

　　每一道剑元都蕴含着强大的剑意与土之奥义力量，十分可怕，黄沙漫天如同长龙咆哮，一道道紧贴地面，冲向楚暮，张牙舞爪要将楚暮撕成碎片。

　　面对几十道黄沙长龙，楚暮仿佛十分渺小，但是他深深吸了一口气，脸色愈发的沉稳，缓缓举起手中八面天荒剑，缓缓收回。

　　“双极！”

　　从楚暮的喉咙中，传出闷雷似的吼叫，缓缓收回的一剑，猛然刺出，刹那，水之奥义火之奥义爆发而出，仿佛两条蛟龙……


第58章 再斩龙二

　　第一次，楚暮施展新的剑技。

　　此剑技，名为……双极！

　　水之奥义与火之奥义如同两条蛟龙，一条蓝色如同涓涓流水，一条红色仿佛岩浆滚滚，分别从楚暮体内涌现，冲向八面天荒剑，并且沿着八面天荒剑的两边剑身并行。

　　剑意涌动，天荒剑元灌注，如同海潮。

　　水之奥义为水之极，火之奥义为火之极，所有人都瞪大双眼，盯着楚暮刺出的一剑。

　　“他疯了吗？”

　　“竟然打算将水之奥义和火之奥义同时施展，是想要自杀吗？”

　　众所周知，不同的奥义可以相融，理论上，水之奥义与火之奥义也可以相融，但是难度太高太高，成功率极低。

　　因为水火原本就是对立的力量，不是水灭火，就是火将水蒸发得一干二净，曾经也有过不少剑者打算将水之奥义和火之奥义融合的记载，结果因为强行融合失败，导致两种力量冲突爆炸，尸骨无存。

　　古往今来，能够将对立奥义融合的剑者，太少太少，楚暮太年轻了，拥有那么惊人的剑术造诣，又拥有强大的实力，还有一招完美级的剑技，如此，就已经十分惊人了。

　　而今，楚暮还展现出三成的水之奥义与火之奥义，再度刺激到众人的心脏，现在，楚暮竟然打算将水之奥义和火之奥义融合起来，这几乎是天方夜谭。

　　众人的想法楚暮不知道，他盯着八面天荒剑，这是他将双极创造出来之后，第一次施展。

　　前方冲击而来的几十条黄沙长龙仿佛凝固，时间就像是过去一个世纪那么的漫长，蓝色的水之奥义与红色的水之奥义，终于在八面天荒剑的剑尖相遇。

　　没有意料当中的爆炸，灵动的蓝色与耀眼的红色接触，神奇的融合起来，转化为一点紫色，深邃的紫色，仿佛蕴含了无数的玄妙，有丝丝的剑纹缓缓形成。

　　“融……融合了……”

　　一个个目瞪口呆，思维都停顿了。

　　紫色越来越亮，也越来越深邃，截然不同的感觉同时出现，令人感到十分怪异。

　　陡然，八面天荒剑微微一颤，那紫色如同极光一般，激射而出。

　　无法形容这一道紫色的光芒，如何的璀璨如何的风华绝代，众人只能够用高贵优雅神秘深邃等等词语来形容，如同流光，如梦似幻，充满绚丽。

　　他们错以为那是幻觉。

　　嗤的一声，紫色极光以无与伦比的速度洞穿一条黄沙长龙，势头不减，射向龙一。

　　那紫色极光的速度甚至快得让龙一都无法反应过来的地步，他双眼瞳孔放大，带着几分茫然，虽然看到了那一抹璀璨而优雅的紫色极光，强烈的危机感冲击全身，灵魂几乎炸开，但是他的身体却跟不上意识，只能够眼睁睁的看着那紫色极光飞射到眼前，然后，洞穿他的眉心。

　　扑哧声传进耳中，如此悦耳，龙一只感觉自己的意识，渐渐飘远。

　　他的身子往后缓缓倒地，双眼大睁，带着茫然与不甘，脸上尽是一片愕然。

　　“死……死了……”

　　众人看着几十道黄沙长龙仿佛失去支撑般的溃散，也看到倒在黄沙大地上的龙一，一时间没有反应过来，而后，才艰难的吞咽口水。

　　大逆转！

　　惊天大逆转！

　　原本处于弱势的楚暮，竟然在瞬间翻转局面，斩杀龙一，并且自身没有受到任何伤害，甚至看起来，似乎还留有余力。

　　申屠家的人露出笑容，李家的人则松了一口气，继而大喜，樊家的人脸色阴沉，龙家的人则像是死了爹娘一般。

　　看楚暮，一脸淡然，事实上，方才那一剑，消耗极大，让他感到一丝疲惫，只不过强大的意志使得他将一切负面内敛，完全看不出来。

　　“未完成的双极威力竟然如此强大。”楚暮暗道，心惊不已：“不过，这也是龙一的反应速度太慢，来不及施展防御手段，否则估计也难以将他斩杀。”

　　基于水之奥义和火之奥义的双极，虽然威力比斩月更强，但若是龙一施展不动如山防御的话，楚暮估计至多只能够击破不动如山的防御。

　　可惜的是，龙一在速度上十分薄弱，尤其是服用土元丹之后，剑元和身躯力量都提升一倍，但速度的弱势却体现得更加明显。

　　若是换成其他剑者，速度没那么弱，说不定就可以及时的防御或者避开要害。

　　总的来说，双极这一招剑技还不够完善，但是，也体现出它的峥嵘。

　　水之奥义与火之奥义的融合，难度太大，就算是楚暮悟性妖孽也只是做到初步融合而已，因此，消耗的精神力十分庞大，所剩不多。

　　“死！”

　　突然，龙家龙二化为一道幻影，出现在楚暮旁边，一抹森寒剑光绽放，如同切割钢铁般的斩向楚暮，企图取楚暮的性命。

　　只要成功的斩杀楚暮，就算是申屠家发难，龙家也可以应付，毕竟他们认为，申屠家不会因为一个死去的人而和龙家撕破脸皮。

　　所以，为了确保斩杀楚暮的成功概率，龙二将速度发挥到淋漓尽致，并且十分突兀，更没有施展剑技。

　　剑技的施展需要一丁点时间，容易让对方发觉。

　　楚暮汗毛倒竖，灵魂几乎炸开，强烈的危机感充斥全身，那森寒剑光仿佛锁定了猎物从黑暗中飙射而出的毒蛇，楚暮只感觉头皮发麻。

　　“该死！”申屠家的人脸色顿时大变，而樊家人则露出一抹笑意，李家人更是惊叫出声。

　　阳无敌和申屠无敌的脸色骤变，猛然冲出，拔剑挥斩，杀意凛然。

　　楚暮的双眼猛然绽射出骇人精芒，潜意识比念头更快，一步跨出，逆空步施展，出现在龙二的身后，让龙二一剑落空。

　　“糟糕！”龙二一剑落空之际，眼前楚暮的幻影溃散，直觉不妙，正要迅速往前冲射而出自己，一抹剑光，仿佛水天一线的光泽，在龙二的身后出现。

　　轻微的嗤啦声落进龙二耳中，仿佛惊雷炸响，让他浑身汗毛倒竖，惊悚万分。

　　身子顺着惯性之力往前方冲出十几米，头颅突然高高飞起，有大量血液如同喷泉从脖子处喷薄而出，猩红映照天空，如同暴雨洒落大地。

　　“龙二……”龙家人失声惊呼。

　　两声呼啸，仿佛撕裂布帛，阳无敌与申屠无敌的剑技破空而至，轰击在龙二的尸体上，四分五裂。

　　申屠家的高手也纷纷动身，化为流光出现在楚暮身边，杜绝了龙家人再次动手的机会。

　　“他必须死，一定要死。”龙家家主猩红双眼盯着楚暮，杀意凛然，盯着楚暮，浑身气息涌动，不可抑制的喷薄而出。

　　“申屠成，此人与龙一生死战，杀死龙一，我无话可说，但是他现在不仅杀死龙一，还杀死龙二，他是凶手，必须死。”龙家一位长老喝道。

　　“杀死他，凶手必须死。”龙人纷纷愤怒的吼道。

　　“你们龙家若是要和我申屠家决一死战，就出手，申屠家奉陪到底。”申屠成看了申屠无敌一眼，又看了楚暮一眼，旋即看向龙家家主，冷冷笑道，剑拔弩张。

　　“申屠成，你应该很清楚，一旦我们两家开战，就算最后我们龙家灭亡，你们申屠家也必定出现重大损失。”龙家家主威胁道，脸色无比阴沉。

　　“记住，龙一被杀是技不如人，龙二被杀是因为他出手偷袭，为人所不耻，我想说，杀得好。”申屠成暴喝道：“如果你龙家有胆量，行，现在就开战，看看最后灭亡你龙家之后，我申屠家会不会出现重大损失。”

　　“申屠成，你……”龙家家主脸色铁青一片，龙家人也不敢再出声，愤怒归愤怒，但他们可不傻，申屠家的底蕴远远胜过龙家，真的开战的话，龙家灭亡是一定的，至于申屠家是否有重大损失，还只是损失皮毛，他们不知道，除了申屠家的掌权者外，没有其他人知道。

　　何况，就算是申屠家出现重大损失，龙家也看不到了。

　　“龙家，你们记住，今日的生死斗是你们龙家主动提出的，龙一身死技不如人，龙二偷袭，无耻之极，如果龙家要追究此事，我申屠家奉陪到底。”申屠无敌往前一步，语气十分霸道：“如果龙家不在追究此事，那么，龙家与楚暮之间的恩怨，到此为止，若是被我发现，龙家在暗中违背诺言出手对付楚暮，我申屠家绝对不会善罢甘休。”

　　作为申屠家的大少，未来的家主，申屠无敌的话十分有分量。

　　“好，好，好得很，今日的话我记住了。”龙家家主知道，今日，龙家算是丢脸丢到家了，继续纠缠下去，根本就讨不到任何好处，反而被嘲笑，他面色阴冷的扫过申屠无敌，又看向楚暮，阴沉沉地说道：“楚暮，希望你可以一直活下去，好好的活下去，可不要那么早就死了，当然，如果有一天你死了，那肯定也和我们龙家没有关系，只能怪你太过狂妄，四处招惹是非。”

　　说完，龙家家主带着龙家人纷纷离去。


第59章 做别人不敢做的事

　　“哈哈哈哈……太好了，有了这些灵石，我们李家就有了更多的资金可以发展。”李家大厅，李明新毫不顾忌家主的威仪，放声大笑，因为他实在是太开心了。

　　李家大长老以及各位长老们也是无比高兴，一个个老怀开慰的模样。

　　这一次，李家算是破釜沉舟，取得十分一致的意见，挪用了十万块上品灵石，这些上品灵石一部分是得自龙家三少和他的剑卫，大部分则是李家凑起来的，而今，得到了巨大的回报。

　　一比十！

　　李家除了拿回本钱之外，足足赚了九十万块上品灵石，对于申屠家龙家而言，这不算什么，但对于李家而言，则是一笔巨大的财富，对于李家而言，这是李家重新崛起的第一桶金，至关重要。

　　而楚暮，除了拿回百万上品灵石之外，还得到了九百万上品灵石，狠狠的赚了一笔，阳无敌申屠无敌等等所有压楚暮赢的人，全部都得到了丰厚的回报。

　　当然，那些下注龙一赢的剑者，则全陪了，对龙家的骂声不断，纷纷辱骂龙家太废物，一个老牌的元极境大成剑者竟然被一个突破到元极境不足一年的剑者斩杀，害得他们亏损了一大笔灵石。

　　几家欢乐几家愁！

　　樊家人一个个脸色铁青，尤其是樊家大小姐樊风华，一张倾城容貌的脸更是阴沉得几乎滴出水来，原因很简单，这一次樊家亏损不小，对于名声的冲击也很大，可以说做了一次赔本的买卖。

　　金沙郡三大家族，樊家位列第二，论武力，樊家其实比龙家强不了多少，但论财力，樊家却在申屠家之上，因为樊家和龙家申屠家的以武立家不同，他们是靠商业起家的。

　　樊家人天生就富有商业头脑，每一次投资都会拿捏得恰到好处，就算是因为突发状况导致失败，也会迅速的反应过来，将损失降低到最小的地步，所以，樊家的财力一次比一次庞大。

　　这一次楚暮与龙一生死斗的赌局，是樊家大小姐樊风华开的，自小时候樊风华就展现出无与伦比的商业天赋，眼光极准，从她负责樊家商业上的大小事开始，从未出现过错误，正应了她的名字：风华。

　　这一次，她看准了机会，开了这个袭卷金沙郡的大赌局，几乎整个金沙郡八成剑者全部参与其中，那灵石用海量来计算，一旦赢了，樊家获利是小事，名声会再一次大震才是最主要的。

　　然而，所有的一切，全部都因为龙一死在楚暮的剑下而落空。

　　在开战之前，谁人能够预料到，楚暮可以斩杀龙一获胜。

　　就算是在开战之中，也没有人能够预料到最后的结局。

　　“风华，此事不是你看错了，而是楚暮太过妖孽。”樊家家主苦笑道。

　　“不管找什么样的理由，都改变不了我惨白的事实。”樊风华脸上的阴沉消失，那一张倾城的脸变得清冷：“不过，我会从中吸取教训。”

　　……

　　“该死，该死，该死……”龙家内则是一片愁云惨雾，龙家家主狂摔桌子椅子，弄得满屋残片如同废墟。

　　原本在李家之中被楚暮斩杀一个元极境小成剑者，龙家算是出现了十年以来不曾出现过的高手损失，现在，又被斩杀了两位元极境大成剑者，这是三十年来，龙家最大的损失啊。

　　不管是龙一还是龙二都是龙家有数的高手，有着十分重要的作用，现在全部身死，对于龙家的冲击难以想象，龙家的实力下滑，声望更是大幅度跌落。

　　一切的一切，都是那个叫楚暮的人带来的。

　　龙家人上上下下，对楚暮的恨意犹如滔滔江水连绵不绝，恨不得马上出手将楚暮扒皮抽筋，狠狠的折磨上七天七夜才杀死，如此，才可以发泄心头之恨。

　　“召集全部长老。”发泄完的龙家家主阴沉沉说道。

　　龙家大厅之中，龙家家主以及龙家全部长老都到齐了，一个个正襟危坐脸色无比严肃。

　　……

　　“楚兄，原本我只是佩服你的剑术，认为论真正实力，你不如我，但是现在，我真正对你心服口服。”申屠家申屠无敌的别院之内，申屠无敌大笑道。

　　除了申屠无敌和楚暮之外，阳无敌也在场。

　　相对于申屠无敌的激动，楚暮则是淡然。

　　“这一次，龙家算是赔了夫人又折兵啊，不过，我坚信一点，龙家人对楚兄你的仇恨很深，绝对不可能就此善罢甘休的。”申屠无敌眉头一皱，有些担忧地说道：“有我们申屠家的威慑，明面上，龙家绝对不敢怎么样，但是在暗中就不好说了，只要龙家人不亲自动手，大可以花费灵石雇佣杀手暗杀你。”

　　“兵来将挡水来土掩。”楚暮淡淡笑道，这一些，他也早已经明白，龙家会继续对付他，那是百分百的，只不过是在什么时候？通过什么样的手段？仅此而已。

　　暗杀，的确是最可能的方式。

　　担心是多余的，面对随时可能到来的暗杀，楚暮所能够做的只有努力的增强自己的实力，如此，才能够在暗杀当中活下来，并且反杀。

　　“除了龙家之外，这一次，樊家也吃了一个大亏，樊风华估计会记恨上你。”申屠无敌又笑了，很无良：“被漂亮的女人，尤其还是漂亮又聪明的女人记恨上，那可是一件很麻烦的事情，当然，说不定也是一件好事。”

　　楚暮闻言却只是摇摇头笑了笑，一点也不放在心上，樊风华再聪明再漂亮，都与他无关。

　　在楚暮心中，只要是想要对付他与他为敌的人，不管是谁，都要付出代价。

　　在申屠无敌的别院呆了半天时间，申屠无敌的父亲，也就是申屠家的现任家主也见了楚暮，没有盛气凌人，也没有摆架子，让楚暮对他的印象不错。

　　当然，申屠无敌的父亲对楚暮的印象也很好。

　　……

　　一晃，便过去三天时间，龙家没有任何的行动，樊家也如同一片湖水般的平静，看起来，一切都过去了，时间依然往前。

　　但楚暮知道，龙家人绝对不会放弃，这是他的直觉，从未出错。

　　之所以到现在还没有任何行动，估计是因为时机不够或者其他的原因，绝对不会是因为放弃这一段恩怨。

　　而楚暮也在这三天之内，除了修炼之外，就是全力参悟双极剑技。

　　双极的根基源自于水之奥义和火之奥义，这两种对立的奥义之力融合的方式不止一种。

　　比如，水火相遇，两相抵消，那也勉强算是一种融合，只不过是最没有威力的融合。

　　比如，水将火焰的表面高温去除，变成了威力强大的寒焰，一旦被击中，寒焰的威力发挥出来，绝对会在瞬间将目标化为灰烬，寒焰的威力可要比火焰更加恐怖数倍。

　　楚暮走的是最艰难的融合。

　　让水之奥义与火之奥义在融合的过程中不断的冲突爆炸，又将爆炸控制在最小的范围，也就是说，水火两种奥义冲突而引起的爆炸并不是全面的，而至是极小极小的一部分。

　　纵然如此，两种对立的奥义之力在历经无数次细微的爆炸过程当中，又被控制在整体的融合之下，那爆炸不仅不会影响到楚暮，反而会产生一股强大的动力，使得双极的速度极快，并且威力也在连续不断的爆炸之下最大化的增强。

　　这是最为艰难的融合方式，同样，也是威力最为强大的融合方式，充满危险，一不小心，很可能将自己炸成碎片。

　　很庆幸，楚暮在清魂奥义丹的作用之下，成功的跨出第一步，往后每一次加深融合，也都要历经一些危险，就像是走钢丝似的，但只要成功的融合，双极的威力就会不断的提升。

　　这是一条一般人不敢走的道路，甚至说很疯狂，因为一不小心就会死于两种奥义的冲突爆炸之下。

　　水之奥义和火之奥义对立，一旦爆炸，那威力十分恐怖，不仅会摧毁身躯，还会摧毁精神世界。

　　身躯残破可以通过一些手段来弥补，但精神世界被摧毁，灵魂意念失去根基，就好像是失去了蜗牛失去了外壳似的，必死无疑。

　　若是被别人知道楚暮走这样的险路，绝对会十分惊讶，甚至嘲笑他不自量力。

　　在这三天之中，阳无敌不断的和楚暮对战，不仅是剑术上的对战，在整体实力上也对战。论剑术不如楚暮，论实力，原本觉得胜过楚暮，但现在看来，也不如楚暮，所以阳无敌在和楚暮进行最后一次的剑术切磋之后离开，追寻自己的剑道之路。

　　阳无敌很清楚，此时的楚暮很危险，但就算是他留下来，也无济于事，因为他比楚暮弱。

　　如果是楚暮都应付不了的强敌，他留下来，也没有用处，既然如此，还不如离开，追寻剑道，让自己变得更加强大。

　　“希望不久后，可以听到你成为剑尊的消息。”这是阳无敌离开时的最后一句话，有着深深的寄托。

　　此时，日落时分，夕阳西下，阳无敌的面向夕阳，渐行渐远，楚暮的影子被拉得老长老长……


第60章 剑圣遗迹（上）

　　清晨时分，朝阳升腾，金红色的光芒普照大地，万物都沐浴在这光芒之下，生机勃勃。

　　别山院中，申屠无敌兴冲冲的样子，让楚暮感到不解。

　　“楚兄，大事件大事件啊……”申屠无敌有些兴奋地说道。

　　“什么大事件让申屠兄这么激动？”楚暮有些好奇。

　　“激动，我当然激动了，你知道，剑圣遗迹啊，剑圣遗迹现世了。”申屠无敌几乎手舞足蹈，脸色通红。

　　“剑圣遗迹！”楚暮大惊。

　　剑圣两个字，足以让楚暮震动了，再加上遗迹这两个字，震动更大。

　　剑圣，那是迄今为止，古剑大陆上最强的存在，而遗迹，多半是那位剑圣陨落了，所留下来的行宫洞府之类的东西。

　　剑圣遗迹，这四个字带给剑者们无数的想象力，让人趋之若鹜，挣破头脑。

　　想一想，剑圣遗迹当中，会不会留下剑圣的宝物？

　　在那遗迹之内，有没有留下剑圣的剑道感悟？

　　或者，在遗迹之内，会不会留下剑圣的传承？

　　这种念头，这种诱惑，不断的冲击得知这个消息的剑者，几乎让他们疯狂，就连剑王级的强者，也都心动了。

　　剑道一途，成为剑王很难，但那不是终点，只不过对许多剑王来说，那就是终点，因为他们的潜力已尽，不可能再度提升，但如果能够在剑圣遗迹内找到什么宝物，他们就有可能获得进一步提升的机会，说不定可以一窥剑圣的奥妙。

　　“这一次，我们申屠家的老祖也会出现，进入剑圣遗迹当中。”申屠无敌激动地说道：“因为这个剑圣遗迹是出现在紫天府内，因此，紫天府的各个家族已经将消息封锁起来，唯有每个郡排名前三的家族才得到消息。”

　　楚暮恍然大悟，如此一来，就等于这个剑圣遗迹被把持在紫天府各个家族手中，只有他们才能够进入。

　　否则，若是消息传播开去的话，就算是十大剑道宗门的人也会被惊动，到时候大量强者到来，进入剑圣遗迹之内，紫天府的各个家族连毛都分不到。

　　紫天府总共有八个郡，每一个郡排名前三的家族都知道，也就是说二十四个家族全部都联合起来，共同把持这个消息，杜绝外传出去。

　　“申屠兄，既然这个消息杜绝外传，那你又为何告诉我？”楚暮道。

　　“我想告诉你就告诉你，同时也是我爹的意思。”申屠无敌耸了耸肩膀，道：“每一个排名前三的家族都能够进入剑圣遗迹，但有名额限制。像我们申屠家是金沙郡第一家族，因此有十个名额，而樊家是第二家族，因此有八个名额，龙家是第三家族，因此有五个名额。”

　　楚暮安静的听着。

　　“我们申屠家决定，拿出其中一个名额给楚兄你，让楚兄与我们申屠家一同进入剑圣遗迹。”申屠无敌的话就好像是一个重磅炸弹落入湖中，陡然炸开，让楚暮十分震惊。

　　“申屠兄，若是要说之前论剑大会上的恩情，我想，在我与龙一生死斗时，你就已经还清了，而进入剑圣遗迹的名额，一定十分重要，你们申屠家多一个人进入剑圣遗迹，收获就可能多一些，对于你们申屠家而言，这十分重要吧，为何要让给我这个外人？”楚暮问道。

　　“其实让给楚兄一个名额，是有条件的。”申屠无敌笑道：“那就是请楚兄成为申屠家的客卿长老，平时不需要做什么，也不会被限制自由，但日后申屠家有难，在楚兄拥有足够实力的情况下，就要出手相助申屠家。”

　　“好。”楚暮稍微一想，不到三息时间便答应。

　　申屠家的实力强大，底蕴深厚，不管是邀请楚暮成为申屠家的客卿长老还是给楚暮一个进入剑圣遗迹的名额，说白了，都是申屠家的一种善意。

　　现在的楚暮相对于申屠家而言，很弱小，楚暮知道，申屠家看中的是他的潜力，往后能够一飞冲天的潜力。

　　但申屠家又没有提出让楚暮真正加入申屠家中，而是以客卿长老的名义。

　　申屠无敌也说得十分清楚，这个客卿长老的义务。

　　如此丰厚的条件，楚暮断然没有不答应的道理。

　　剑圣遗迹的诱惑，连楚暮这等心志，也无法抵挡。

　　何况，修罗剑王也给楚暮传音了，连他这尊上古剑王也无法抵挡剑圣遗迹的诱惑。

　　“好，好。”申屠无敌开怀大笑，十分高兴楚暮的回答：“楚兄，进入剑圣遗迹的时间是在明天下午，到时候楚兄先到我申屠家来，我们一起行动，进入剑圣遗迹。”

　　“好。”楚暮笑道。

　　“嗯，那我现在先告辞了，楚兄养精蓄锐，争取在剑圣遗迹之内，有更大的收获。”申屠无敌站了起来，今日他的任务，圆满完成，心中十分畅快：“等到剑圣遗迹收获归来之后，我们再开怀畅饮，不醉不归。”

　　“好。”楚暮起身，将申屠无敌送出别山院，而后转身返回到小凉亭之内。

　　“没想到在这紫天府之中，竟然还有剑圣遗迹出现。”修罗剑王的声音在楚暮耳中响起，十分惊叹。

　　“什么事情都有可能。”楚暮回答道。

　　“你能够获得进入剑圣遗迹的名额，十分庆幸。”修罗剑王道，他比楚暮更明白剑圣所留下遗迹的珍贵：“在里面，说不定你可以找到让你实力突飞猛进的宝物等等，而我说不定也可以在其中找到能够让我复原的宝物。”

　　“复原？”楚暮听到修罗剑王说道复原两个字时，语气明显激动起来。

　　“没错，我失去身躯只剩下神魂之体，原本是打算返回修罗剑宗之后，再动用剑宗的资源施展秘法重新拥有身躯，但这一次能够进入剑圣遗迹，说不定可能找到令我重铸身躯的宝物。”修罗剑王的语气激动后恢复平静：“当然了，只是有可能而已，如果可以得到的话，我就能够为剑宗节省下许多资源，如果没有的话，那只能够等到返回剑宗之后了。”

　　楚暮没有说话，但心中却有一个念头，假如在剑圣遗迹当中，当真有能够令修罗剑王重铸身躯的宝物，无论如何，他一定要抢到手。

　　……

　　“剑圣遗迹……”龙家之中，龙家家主背负双手，看着天空，沉吟道：“取消今晚针对楚暮的暗杀行动。”

　　“家主……”一员长老不解，连忙开口。

　　“明日下午，就是进入剑圣遗迹的时间，我们龙家拥有五个名额。据我收到的消息，这一次申屠家给了楚暮一个名额。”龙家家主不给那长老继续说话的机会，继续沉声说道：“到时候，除了千山之外，我和大长老以及二长老还有龙零统领五个人都会进入，到时候，我要亲手将楚暮斩杀，把他的人头晒干作为装饰品。”

　　龙家家主的语气，有说不出的阴冷，使得房间温度急剧下降。

　　“龙零统领也要进入！”长老们顿时震惊了，像龙一龙二等等都是龙家从小培养出来的剑卫，而龙零统领就是龙家剑卫统领，在闭关前就已经有元极境大成修为，而今闭关二十年，实力又该强横到什么地步？

　　“好，有龙零统领前往，斩杀那该死的东西，轻而易举。”

　　……

　　“你找我有什么事？”别山院之中，凉亭之内，楚暮看着对面那个长着一张倾城脸庞的美人，神色如同古井之水，波纹不动，淡淡问道。

　　“当然是有很重要的事。”樊风华一脸清冷，如水波剪影般的双眸落在楚暮脸上，仿佛要将楚暮看透似的。

　　“说。”楚暮非常直接说道。

　　“我可以给你一个一飞冲天的机会。”樊风华虽然诧异于这个家伙不仅没有被自己的美色所迷惑，甚至连丝毫的惊艳感都没有，这让樊风华内心有种挫败感，不过她最引以为傲的不是美貌，而是商业上的天赋，因此只是小小的觉得不爽。

　　“一飞冲天？”楚暮眼底闪过一抹玩味的笑意，心中已经猜测到樊风华的意思了。

　　“没错，对于你这样的天才剑者而言，这绝对是百年难得一遇，甚至是一生都遇不到一次的绝佳机会，一旦有所收获，绝对可以让你的实力在短时间内突飞猛进。”樊风华侃侃而谈，美丽而清冷的脸庞上溢满自信，神采飞扬。

　　“什么条件？”楚暮微微一笑，问道。

　　“加入我樊家，甚至我也可以嫁给你。”樊风华十分自然地说道，完全没有一般女性的羞涩和矜持，仿佛说的不是她自己似的。

　　楚暮一听就明白，这樊风华估计是将自己当做了一种筹码，不过那是别人的自由，和自己没有关系。

　　从樊风华的话语楚暮也明白，这樊风华也如同申屠家一般，看中了自己的天赋和潜力，但是她的做法比申屠家更加彻底，要将自己彻底的拉上樊家这艘战船，成为樊家的人，与樊家荣辱与共。

　　“我比较喜欢自由自在。”楚暮说道，拒绝樊风华。

　　“到明天下午之前，你如果改变主意了，可以到樊家来找我，只要报上我的名字即可。”樊风华也没有死缠烂打，起身，用一种带着自信的口吻对楚暮说道，说完便转身离去，留给楚暮一个姣美的背影。


第61章 剑圣遗迹（下）

　　紫天府内，有一座幽谷，名为三幽谷，是紫天府的禁地之一，因为这里十分凶险，平时少有剑者接近，就算是接近也只敢在外围活动，不敢深入。

　　但此时此刻，三幽谷之中，却聚集了大群人员，已经有上百员剑者聚集于此，并且不断的有剑者赶来，十分热闹。

　　此时正是中午十分，一群人从远处而来，进入三幽谷内，正是申屠家族的人员，总共来了十个，楚暮也在其中。

　　申屠家族这一次，除了楚暮这个客卿长老之外，其他九个都是申屠家族的人，申屠无敌以及家族内的八位高手，每一位至少都拥有元极境小成的修为，其中还有一位拥有元极境圆满的修为，散发出来的气息十分凌厉浓烈，令人心惊。

　　很快的，樊家和龙家人也纷纷抵达，除此之外，还有紫天府其他几个郡的三大家族也全部抵达这里，有的互相打招呼，有的则相视冷笑，显然有些恩怨的样子。

　　龙家人的目光全部都落在楚暮的脸上，带着浓浓的仇恨，如同刀剑锋芒，直要将楚暮千刀万剐似的凌迟，尤其是龙千山的目光十分阴狠，而一个楚暮觉得十分面生的中年人好像面瘫似的，但那一双眼睛落在楚暮的身上时，顿时让楚暮感到一阵阵的难受，仿佛无时无刻的被切割，如同被黑暗之中的毒蛇盯上了。

　　楚暮惊愕的发现，此人的修为，元极境圆满。

　　“龙家龙零！”申屠无敌的父亲，也就是申屠家的家主申屠狂沙一惊，低声道。

　　“原来是他。”申屠无敌顿时明白过来，转头对楚暮说道：“楚兄，此人叫做龙零，是龙家剑卫统领，是一个无法无天的人物，二十年前就拥有元极境大成修为，实力强大，曾经斩杀过一位元极境圆满剑者，闭关二十年后，他的修为应该提升到元极境圆满，实力更加强大好几倍。这一次，只怕是会对你下手，不过只要进入剑圣遗迹之后，楚暮与我们一起行动，谅他也不敢出手。”

　　楚暮点点头，没有说什么，不过心中却明白，就算是在落单的情况下遇到这个龙零，楚暮也不会被他杀死，反而可以杀死对方。

　　“原来你已经投靠申屠家了。”耳边响起一道清冷的声音，带着几分的恼怒，楚暮转头一看，便看到一张清冷而倾城的脸，是樊家大小姐樊风华。

　　这樊风华也有元极境入门的修为，不过气息波动并不是很稳固，显然不是自己突破的，应该是樊家动用某一些手段提升了樊风华的修为。

　　的确，樊风华的天赋很不错，只不过她并不重视修炼，将大部分的心思都放在商业上，所以樊家就用资源丹药将樊风华的修为提升上去。

　　这一次，樊风华也会进入剑圣遗迹寻找机缘，因为她实力不足的关系，樊家人特地安排了高手时时刻刻保护她。

　　原本邀请楚暮被拒绝，现在又看到楚暮出现在这里，樊风华的心中就有种说不出的恼怒，感觉就好像被楚暮给羞辱了似的。

　　楚暮只是微微一笑，没有回答，樊风华冷哼一声，转过头去，不再看楚暮。

　　此事，楚暮也不会放在心上。

　　时间一点点流逝，烈日缓缓西沉。

　　“好了，既然人都到齐了，那现在就准备进入剑圣遗迹吧。”一名老者朗声说道，他来自于紫天府第一世家荆家，是荆家的一员长老，拥有元极境圆满修为。

　　不愧是紫天府第一世家，来的人足足有二十个之多，其中有五个修为达到元极境圆满，十个修为达到元极境大成，五个修为达到元极境小成。

　　申屠无敌正传音给楚暮一一介绍各个家族的重要成员和高手，让楚暮有一个直观的认识。

　　在场的所有年轻一辈当中，最为杰出的便是这荆家的二少荆无命，此时正双手抱剑在胸前，闭目养神的模样。

　　至于申屠无敌，他在所有杰出的年轻一辈当中，连前十都算不上，至于龙家的龙千山更不用说了，相差甚远。

　　荆家长老话音落下，顿时从另外两个世家中走出两个老者，分别取出一口小剑，开始注入剑元。

　　三口小剑凭空飞起，往前飞射而出，化为三道流光，速度快得不可思议。

　　“跟上！”声音落下，剑者们纷纷动身往三道流光的方向追赶而去。

　　紫天府总共有八个郡，每个郡的三大家族才有资格知道消息并且共同把持，避免消息外泄，此时，来自于紫天府二十四个最强大的家族迅速行动起来，按照不同的家族划分成不同的阵营，聚合在一起。

　　越往前方越深入三幽谷，光线愈发的黯淡，开始影响剑者们的视线，使得可视范围急剧下降。

　　要知道，在场的剑者，至少都拥有元极境入门修为，虽然说一部分是拔苗助长起来的，论真正实力还达不到真正的元极境，但也具备元极境剑者才有的视力。

　　这里的光线变得黯淡，竟然可以影响到元极境剑者的视力，楚暮能够感觉到这里的空气之中似乎漂浮着一种神秘的物质，让他十分警惕。

　　随着深入，不仅是光线愈发的黯淡，可视范围越来越小，而且还有一种令人倍感压抑的气息弥漫开去，连呼吸都开始变得困难起来。

　　“到了。”声音响起，众人纷纷停下脚步，只见三道流光射入黑暗之内，消失得无影无踪，顿时，前方有一片幽幽的光泽如同水波般的荡漾出现。

　　“这里就是剑圣遗迹的入口。”荆家长老指着前方那幽幽光泽，道，旋即看向一边的荆无命，语气变得有些恭敬：“少主，我们可以进去了。”

　　“走。”荆无命双眼睁开，清澈如水，看也不看众人，直接飞掠进入其中，荆家人也随之飞掠进入其中。

　　“我们也走。”又有一个世家人动身。

　　“走。”

　　一个又一个家族的剑者纷纷进入那如水波的幽幽光泽之内。

　　“你最好一直和申屠家的人待在一起，否则，一旦落单，就是你的死期。”龙千山的声音通过剑气传入楚暮的耳中，旋即，龙千山与龙家人纷纷进入剑圣遗迹当中，如同被黑暗吞没似的，消失不见。

　　“我们也进去。”申屠狂沙道，申屠家包括楚暮在内，总共十个人，纷纷进入那幽幽水波光泽之内。

　　“这是怎么回事？”一名长老惊呼道。

　　“我的剑元……我的剑元呢？”另外一名长老的声音充满惶恐。

　　“剑元……被禁锢了……”申屠狂沙也有些傻眼了。

　　楚暮也发现，自己的天荒剑元仿佛消失不见了，虽然内视的时候还可以看到丹田之中的天荒剑元，但却感觉不到，意念与剑元之间的联系被某种神秘的力量给切断了。

　　“剑意……我的剑意也被禁锢了。”

　　“不仅是剑意，还有奥义之力也被禁锢了。”

　　“也就是说，我们的剑元和剑意以及奥义之力都被禁锢了。”申屠狂沙恢复冷静，分析道：“我们被禁锢了，其他人也会被禁锢，这应该就是这个剑圣遗迹的规则，这样一来，修为和剑意以及奥义之力的领悟层次高低，在这里就没有丝毫的勇武之地，大家所能够凭借的只有自身的身躯和苦练的剑术。”

　　申屠无敌一听，顿时看向楚暮，神色有点古怪。

　　他亲眼见过楚暮的剑术，也曾出手讨教过，结果，被楚暮一剑击败，申屠无敌知道，那应该还不是楚暮的真正剑术，因为连阳无敌也被他一剑击败。

　　迄今为止，申屠无敌还没有见过比谁能够在剑术上胜过楚暮，也许有，但应该不会很多，也就是说在这一次进入剑圣遗迹的所有剑者当中，楚暮占据了极大的优势。

　　原本楚暮只有元极境入门的修为，剑意似乎也是五成一，奥义之力也只是领悟到三成，对于他这个年龄来说，的确是十分天才了，就算是龙一那种老牌的元极境大成剑者也不是他的对手。

　　但龙零的实力，绝对在龙一之上，超出许多倍，楚暮不可能是龙零的对手，而这一次比龙零更加强大的剑者也有十几个二十个之多，可以说楚暮的实力，只能算是中等那个层次的。

　　但现在，进入剑圣遗迹，剑者们都被禁锢了剑元和剑意以及奥义之力，只以身躯和剑术论高低，楚暮一下子就跃升到高等那个层次。

　　申屠无敌的心底不禁十分羡慕，他可不知道，楚暮的身躯可不是一般的元极境身躯，而是天荒剑体，这天荒剑体的强度，足足是普通元极境剑者身躯的十倍。

　　也就是说，在剑圣遗迹当中，身躯的强度是一个优势，剑术造诣的高低是另外一个优势，楚暮两个优势都占据了。

　　“这一次好玩了，龙家，我倒是要看看，你们遇到我之后，要如何对付我。”楚暮暗暗笑道，这种转变让他觉得十分有趣，原本心中有种紧迫感，但此时，却轻松了许多，自信满满。

　　一切，源自于他那可怕的剑术。


第62章 轻松过关

　　“楚长老，既然你下定决心单独行动，我也不阻拦你，不过切记小心。”申屠狂沙道。

　　“希望你有大收获。”申屠无敌轻轻捶打楚暮的肩膀，笑道。

　　“会有的。”楚暮微微一笑，挥挥手，转身往一个方向而去。

　　看着楚暮潇洒离去的背影，申屠无敌突然有些羡慕，单人只剑闯剑圣遗迹，快意恩仇，何等惬意何等潇洒何等自如自在，可惜，他没有这个能力。

　　……

　　“你们不要跟着我。”荆家荆无命淡淡说道，抱着剑离开荆家队伍。

　　……

　　“哈哈哈哈，太好了，在这里，剑元剑意和奥义之力全部被禁锢，有谁我的对手。”一声大笑响起，黑暗中，走来一个扛着双手长剑的青年人，满脸狂傲。

　　……

　　剑圣遗迹的规则，让一部分对自己的身躯和剑术有十足自信的剑者纷纷脱离队伍，单独行动。

　　毕竟，一个人闯荡，收获都是自己，而且也更加精彩。

　　楚暮大步往前行走，他只知道这里是剑圣遗迹，却没有想过剑圣遗迹是什么样子的。

　　前方和左右两边，都是一片黑暗，就连楚暮圆满视剑的视力也大受影响，只能够模糊的看到前方十米左右，貌似是一条走廊。

　　走廊幽暗，楚暮也不知道会通向哪里，但既然已经来了，断然没有后退的道理。

　　四周寂静无声，唯有自己的轻微脚步声富有节奏的响起，回响在这幽深静谧的走廊之内。

　　走着走着，突然，楚暮感觉到一丝不同寻常的气息，不由的停下脚步。

　　前方，有一道身影仿佛从虚无中而来，出现在楚暮面前，那是一个剑者，难以看清楚五官轮廓，只有惊人的凌厉气息，从那身影身上散发而出，弥漫在四周，动荡着，十分骇人。

　　“打败我，你可以进入第二关。”那身影说道，声音十分冷漠，透露出惊人的凌厉，仿佛此人的身躯，就是一口剑。

　　不知道什么时候，他的手中出现了一口剑，反射出幽暗的光泽，一晃眼，剑已经刺向楚暮，剑光变得刺眼，并且伴随有骇人的风雷之声响起，声势凌厉，万分惊人。

　　一剑，夹杂千军万马奔腾的气势，刺向楚暮，楚暮只感觉自己被一股可怕的剑压锁定，冲击在自己身上，仿佛要将自己的身躯冲击得四分五裂似的。

　　这一剑之中，更夹杂着浓烈的杀意，楚暮知道，对方出剑的目的只有一个，击杀自己，别无二法。

　　既然如此，便只能反击，将对方反杀。

　　这一剑，楚暮感觉到，没有剑元也没有剑意更没有奥义之力，只有纯粹的身躯爆发而出的力量和高深的剑术。

　　论身躯力量楚暮不畏惧，论剑术，楚暮更不会畏惧。

　　右手挥动，握剑，八面天荒剑出鞘，一抹剑光如同奔雷，以更快的速度更大的声势更刺眼的光芒刺出。

　　咔嚓声响起，仿佛鸡蛋壳破碎，对方的剑在楚暮的剑之下一顿，继而被崩开，楚暮的剑势如破竹般的洞穿那一道身影的咽喉，收剑入鞘。

　　整个过程快得惊人，如果有人在旁边看的话，会以为自己眼花了，因为他们看不清楚楚暮是如何拔剑的，尤其还是在这种幽暗之中，楚暮仿佛未曾动过。

　　在另外一些地方，不同的剑者们也遭遇了类似的考验，面对一个实力不弱的对手。

　　荆无命仅仅出了一剑，便击杀对方，而那个扛着双手剑的青年人十分简单，双手握剑一剑劈斩，直接将对方从中劈开，霸道绝伦。

　　也有不少剑者，展现出惊人的剑术，杀伤力十分恐怖。

　　总而言之，第一关的守关者剑术并不是特别的强，因此，几乎大多数人都通过了，只不过有些比较艰难而已。

　　……

　　“打败我，你可以进入第三关。”

　　随着继续前进，楚暮的面前，又出现了一道身影，依然是看不清五官，但身上所散发出来的凌厉气息却更加强盛，十分惊人，如同一波一波的巨浪汹涌，直要将人淹没似的。

　　单单是这气势，楚暮就知道，此人的实力比第一关的守关者更加强横，起码两倍以上。

　　如同第一关守关者，第二关守关者在话音落下的刹那，出剑，一剑举起，劈斩而下，仿佛前方有一座山岳，要将山岳劈开似的。

　　没有剑元剑意和奥义之力，单单凭着自身力量的爆发和高深的剑术劈出这一剑，无与伦比，霸道绝伦。

　　这需要对剑术的掌握，达到一定的程度才行，已经超过了普通元极境剑者的水准。

　　楚暮再一次感觉自己被锁定，恐怖的剑压降临，镇压在自己的身上，仿佛要将自己给碾碎似的，而那劈斩落下的剑光，率先压迫空气形成了可怕的真空刃，锋利无比。

　　“死！”面对这霸道绝伦的一剑，楚暮再度拔剑，依旧是一剑刺出，真空刃瞬间破碎，剑光如同极光划破黑暗长空，后发先至，无与伦比的速度洞穿守关者的眉心。

　　啵的一声，守关者消失不见，楚暮似乎看到前方的走廊又变长了。

　　……

　　“打败我，你可以进入天龙剑殿。”第三关守关者出现，依旧是那么的冷漠，对楚暮说道。

　　这个守关者给楚暮的感觉，和之前两个，截然不同，他没有惊人的凌厉气息，也没有逼人的锋芒，给楚暮的感觉，很平淡，就像是一个平常人。

　　但楚暮知道，这种人，要么就是很普通的人，要么就是锋芒内敛，很显然，此人是后者。

　　剑者有锋芒，理论上，越是强大的剑者，锋芒越盛，这个说法也不错，那些锋芒强盛到极点的剑者的确十分恐怖，但还有更加恐怖的存在，那就是锋芒内敛。

　　锋芒内敛，这是一种境界，就如同一口宝剑深藏于剑鞘之内，唯有出鞘之时，别人才知道它的绝世锋芒。

　　锋芒内敛比锋芒外放高了一个境界，实力数倍的差距。

　　但对于楚暮而言，这样的境界，还不够，顶多就相当于申屠无敌那一个级别的。

　　也就是说，只要剑术造诣达到申屠无敌那个层次，就有七成的可能通过第三关，进入所谓的天龙剑殿。

　　第三关的守关者出剑了，这一剑，没有浩荡的风雷声势，也没有令人惊颤的千军万马奔腾，更没有几乎将人凌迟的凌厉气息，却有一种幽暗深邃，近乎无声无息。

　　这样的剑，更加危险，纯粹杀戮。

　　所有的锋芒都内敛在剑刃之中，如同所有的力量都蕴藏在剑刃之内，一旦击中目标，将全部爆发出来，那种威力，恐怖绝伦。

　　面对这近乎于无声无息的一剑，楚暮还是巍然不动，一剑反击，再次后发先至，斩杀。

　　尽在咫尺的剑光溃散于面前，通过。

　　……

　　“太可怕了，我竟然连拔剑的时间都没有，就被一剑秒杀。”

　　“我也是，第三关的守关者真是恐怖。”

　　剑圣遗迹之外，陆陆续续的出现一道又一道人影，正是无法闯过三关的剑者，被斩杀的他们并没有真正死亡。

　　“该死的，如果可以使用剑元和剑意以及奥义之力的话，我一定可以闯过第三关。”

　　这种近似于赌气的话，没有人理会。

　　“可惜啊，闯剑圣遗迹，竟然连那天龙剑殿都没有进入，什么也得不到。”

　　“我猜想，所谓的天龙剑殿应该就是这位剑圣的真正遗迹所在了，至于那三关，就是一种考验。”

　　“考验？考验有什么用？死都死了，留下一个遗迹来，不就是为了让后人获得好处吗？”一个看起来五大三粗的剑者双眼一瞪，吼道。

　　“真是愚蠢。”一名剑者冷笑连连：“剑圣留下遗迹，又设下三关考验，说不定就是为了挑选合适的传承者，里面的好处，自然是为传承者所准备的。”

　　……

　　“这就是所谓的天龙剑殿？”楚暮迅速的扫视一圈，击败第三个守关者之后，再往前走出几步，顿时发现自己仿佛穿梭过时空隧道般的，来到这个宫殿之内。

　　宫殿有百米高度，看起来十分巨大空旷，四周有无数的壁画，似乎没有什么价值，只不过使得宫殿看起来更加的恢弘更加的气势不凡。

　　这时候，又有两道人影几乎在同一时间闪现而出，出现在这座巨大而空旷的宫殿之中。

　　楚暮迅速看去，便看到荆家的二少荆无命以及童家的子弟童天明，也就是那个扛着双手长剑的青年剑者，满脸狂傲。

　　此时，荆无命和童天明先是对视一眼，继而看向楚暮，满脸错愕。

　　“你……是第一个进入这里的？”童天明盯着楚暮，愕然问道。

　　“你是谁？”荆无命眉头一皱，用极冷的空气询问。

　　楚暮却看了他们一眼，没有回答，而是走向前方靠近墙壁，仔细观察起那些似乎没什么价值的壁画，试图寻找出路。

　　楚暮不回答，童天明和荆无命两人也没有再说什么，各自选择一个方向走向墙壁，也仔细的观察起来，这个时候，一道又一道的身影出现在宫殿之中。


第63章 天龙剑圣

　　巨大而空旷的宫殿之内，一道又一道人影从虚无出现，不多时，便有上百个之多。

　　楚暮没有从四周找到什么奥秘，便观察起出现在宫殿内的剑者，有些惊讶。

　　第三个守关者的剑术相当高明，一般的元极境剑者根本就不是一剑之敌，没想到能够通过的竟然还有上百个之多，不过楚暮发现，大部分进入这里的剑者年纪都不小，论修为，至少有元极境大成。

　　他们的剑术除了自身一些天赋之外，是用大量时间和实战沉淀下来的，与楚暮这种无与伦比的剑术天赋不同。

　　“他竟然也通过了前三关。”龙家那边，龙家家主以及龙零统领以及大长老三人纷纷盯着楚暮，那种眼神无比凶戾，仿佛剑光要将楚暮浑身洞穿，千疮百孔似的。

　　“楚兄，我就知道你一定会安然无恙。”申屠无敌笑道，申屠家这边九个有五个通过，申屠家家主和三位长老以及申屠无敌五个人。

　　“楚小友果然厉害。”申屠家主笑道。

　　基本上，紫天府八个郡三大家族都有人通过前三关，或多或少。

　　“这里就是天龙剑殿吗？”

　　“什么也没有，怎么离开？”

　　不少剑者疑问之际，一股强大的剑压凭空降临，如同山岳，厚重无力，充满可怕的力量感，在这一股剑压面前，所有剑者都无法动弹，只感觉浑身被紧束。

　　随之，在空旷大殿的中心，出现一道虚影，那是一个身穿金色龙袍的中年男子。

　　金色龙袍男子悬空而立，背负双手，身形高大威猛，双肩宽厚可撑起天空，双眸仿似天地，有日月星辰流转，蕴含无数的奥妙。

　　威武，霸道，不可一世！

　　庞大的剑压以那金色龙袍身影为中心，铺天盖地倾泻而出，仿佛瀑布洪流无穷无尽，冲刷在众人的身上，如同沧海横流，让他们无法动弹分毫。

　　惊骇充斥内心，浑身僵直，血液几乎凝固，连心脏的跳动似乎都要停止，难受，发自灵魂深处的感到难受。

　　威压，一种血脉上的威压压制了众人，让他们感觉到自己的渺小，仿佛蝼蚁面对巨龙般的，先天上的生命层次差别，就如同高等生命面对低等生命一般，那种发自骨髓发自灵魂深处的臣服，让众人有一种下跪的冲动。

　　在场每一位都是元极境剑者，虽然此时剑元和剑意以及奥义之力都被禁锢，但是他们的心志非比寻常，面对这个悬浮在半空之中金色龙袍，苦苦的抵抗，凭着自己强大的意志和坚定不移的信念不下跪。

　　“一百零七个，比我想象中的少。”金色龙袍男子开口，声音洪亮，犹如天龙吟唱，浩浩荡荡大气磅礴，有一种厚重而霸道的力量感，让众人的耳朵嗡嗡作响，头昏脑涨，旋即，这金色龙袍中年人环视一圈，凡是被他的视线所触及的剑者都不可抑制的浑身一颤，仿佛一切秘密都被看透：“吾乃天龙剑圣，尔等一百零七人能够通过三关考验，进入天龙剑殿，说明你们在剑术上都有所成就。天龙剑殿乃是本圣生前所居宫殿，总共分成了几百个分殿，每一个分殿当中，也许会有一些宝物。”

　　天龙剑圣将这天龙剑殿的内在分部说了一个清楚，里面的分殿总共有几百个之多，又各自放有宝物，让众位剑者心思大动。

　　“不过，这些分殿之内所留下的宝物，应该没有多少。”天龙剑圣的话风一转，顿时叫人感到失望，又问道：“你们可知，天龙剑殿之中，最为珍贵的是什么？”

　　一群剑者呆呆愣愣的看着自称是天龙剑圣的男子。

　　“最为珍贵的，乃是本圣的传承！”天龙剑圣话音落下，如同洪钟敲响，仿佛奔雷在众人的耳中炸开。

　　传承！

　　剑圣传承！

　　那些剑器丹药功法等等，和剑圣的传承相比，就如同萤火与皓月之间的差距，获得再多的丹药和剑器功法，也无法保证他们能够成为剑圣，但如果获得一位剑圣的传承，则有极大的概率能够成为一尊剑圣。

　　剑圣与剑圣之下的差距，就如同天空与大地之间的差距一般大，无可跨越。

　　那不仅是地位上的差距，更是实力上的绝对差别。

　　在场的每一位剑者都心动了，连楚暮也不可幸免。

　　获得剑圣传承，不一定能够成为剑圣，但至少得到了一张通往剑圣的通行证，何况，就算是最后无法成就剑圣，至少也能够成为剑王之中的强者，凌驾于一般的剑王之上。

　　这等诱惑，谁人能够抵挡？

　　一时间，剑者们的呼吸变得沉重起来。

　　“吾之传承只能由你们其中一人获得。”天龙剑圣继续说道：“想要获得吾之传承，你们必须击败他人，最终通过吾之考验，方才能够获得吾之传承。”

　　一时间，剑者们纷纷看向其他人，因为最终能够获得天龙剑圣的人只有一个，那么，除了自己之外，其他人全部都是自己的对手，是阻碍自己获得传承的敌人。

　　“接下去与前三关考验不同，需要付出生命代价，你们有一次选择放弃的机会。”天龙剑圣低头俯视，仿佛俯瞰苍生蝼蚁般的，声音冷漠，高高在上。

　　但，没有人说放弃，因为谁都想获得天龙剑圣的传承，然后，一步登天。

　　任何人都相信，一旦获得剑圣的传承，就算是原本实力一般，也会在短时间之内突飞猛进，变得十倍几十倍的强大，并且在往后的日子里，能够以别人所难以想象的速度迅速的变强，雄霸一方。

　　面对这种凌驾于他人之上的诱惑，仅仅有生命危险又算的了什么呢？

　　“现在，放弃的人可以从这里离开。”天龙剑圣一挥手，众人身后便出现一扇光门，只是，没有人动。

　　“既然你们都不愿意放弃，那么，从这里进去吧，可以走到哪里可以获得什么，一切都看你们自己的，能否获得本圣传承，也看你们自己的机缘和能力。”天龙剑圣说道，身影迅速变淡，声音也随之变得飘渺，到最后仿佛从遥远的天际传来。

　　紧接着，又是一闪光门出现，金光闪闪，不知道会通往哪里。

　　“天龙剑圣的传承，必定是属于我的。”童天明大笑一声，扛着双手长剑一步跨出，冲向金光大门，身形没入其中，消失不见。

　　荆无命冷笑一声，也跟着进入金色大门之内，旋即，一个又一个的剑者争先恐后的冲向金色大门，纷纷冲入其中。

　　好在金色大门足够巨大，可以同一时间让七八个剑者涌入，这才没有造成拥挤和大打出手的状况。

　　“楚兄，我也进去了，能否获得天龙剑圣的传承，就看各自的机缘了。”申屠无敌笑道，与申屠家的众人闯进金色大门之中。

　　很快，整个空旷的大殿之中只剩下楚暮一个人。

　　“前辈，你说刚才那人，只是一道神魂之体吗？”楚暮传音问道。

　　“没错，那并不是真正的天龙剑圣，只不过是天龙剑圣的一道神魂之体。”修罗剑王的声音响起：“不过就算只是天龙剑圣的一道神魂之体，也要比我强大。”

　　对修罗剑王的话楚暮倒是没感到意外，剑圣的神魂之体比剑王的强大，这似乎不是什么叫人惊讶的事情。

　　“前辈，你听说过天龙剑圣此人吗？”楚暮突然问道，他没有着急的进入金色光门之内，争先恐后的争夺天龙剑圣的传承。

　　因为楚暮比别人更加清醒，他知道，想要获得天龙剑圣的传承，绝对没有那么简单，第一个进入金色光门的人，不见得就可以获得天龙剑圣的传承，最后一个进入的人，也不见得无法获得传承，一切，正如同天龙剑圣的神魂之体所说，看自己的机缘和能力。

　　“我听说过，天龙剑圣的年代比我更早，传说他是一位拥有真龙血脉的剑圣，严格意义上，他并不是纯正的人类。”修罗剑王说道，让楚暮一怔。

　　原本以为天龙剑圣只是一个称号，看来，还另有内涵。

　　“在古剑大陆上，真龙早已经绝迹，现在的龙不过都是蕴含部分真龙血脉的伪龙，拥有一丝真龙血脉的天龙剑圣，拥有可怕无比的巨大力量和源自于血脉深处的威压，使得他的实力强横无比，哪怕是在剑圣当中，也是数一数二的存在。”修罗剑王的博学让他了解甚多，一一对楚暮说出：“天龙剑圣在当时，也是非常富有的剑圣之一，他的这座天龙剑殿，本身就是一样宝物。”

　　“原来如此。”楚暮满脸惊讶，点点头：“前辈，那依你看，这里是否有能够让你重铸身躯的宝物？”

　　“也许有也许没有，要重铸身躯无比困难，所需要的宝物都十分珍贵难得，甚至有的都已经绝迹了。”修罗剑王说道：“比如黄泉之水，或者天神之沙，或者真龙血液等等都可以，用不同的宝物重铸身躯，会使得身躯带上不同的能力。”

　　修罗剑王的话，再一次让楚暮大开眼界。


第64章 秒杀龙零

　　一步跨出，楚暮的身形没入金色光门之内消失不见，下一息，金色光门自动消失。

　　前方是一条宫殿的走廊，顶部每间隔十米镶嵌一颗明光珠，使得走廊如同白昼一般。

　　楚暮没有感觉到任何危险，大步前进，没多久，顿时听到一阵嘈杂声传来。

　　……

　　“看来你们两家是铁了心要与我申屠家作对了。”申屠狂沙冷冷说道，申屠家的五个人一个个拔剑指向前方，杀气腾腾的样子。

　　“哼，从你们申屠家相助那个该死的东西开始，就已经走上了与我们两家对立的局面。”龙家家主一脸阴沉地说道，龙零统领和大长老站在他的旁边，盯着申屠家五人，保持高度警惕，杀机环绕。

　　“申屠家已经够强大了，这些东西对你们而言，应该算不了什么，所以只要你们申屠家愿意退去，我们樊家绝对不会对你们动手。”樊家这一次的负责人并不是樊家家主，而是樊家的大长老。

　　也许是因为比龙家多了两个名额的关系，这一次，樊家有四个人通过第三关。

　　这里是一间杂务殿，里面堆放着如同小山的灵石，有两堆，此外，旁边的架子上也对方着一些丹药玉瓶，还有部分的剑器架在架子上。

　　这些灵石有上品灵石也有极品灵石，小山丘一般，虽然不清楚具体数目，但也不会少，再加上那些丹药和剑器等等，绝对是一笔很大的财富。

　　申屠家人率先发现了这一座杂务殿，但是还没来得及动手收取之际，龙家与樊家的人也进入这里，于是，为了争抢这里的灵石丹药剑器，三方形成了对立局面。

　　因为申屠家是金沙郡第一家族，底蕴深厚实力强大，龙家与樊家在私底下难免会有敌视之心，只是平时不会表现出来。

　　而今，进入天龙剑殿的申屠家人有五个，樊家是四个，龙家则是三个，理论上，申屠家的实力最强大，最有可能获得更多的好处，如此一来，就算是最后没有得到剑圣传承，申屠家也会因为从这里获得的好处而更进一步，再度拉开与樊家龙家之间的差距。

　　这一点，樊家和龙家绝对不允许，于是，这两家暂时取得一致，联手起来，对抗申屠家。

　　若是在外面，他们当然不敢这么做，因为申屠家的底蕴浑厚，十分神秘，很可能连他们两家联手都不是对手，然则在这里，剑元剑意和奥义之力被禁锢，只有凭着身躯和剑术，以樊家龙家联手之后的七人对申屠家的五人，胜算不小。

　　而且之前的天龙剑圣也说了，进入天龙剑殿后和之前的三关考核不同，有生命危险，也就是说在这里被杀死，就是真的死了。

　　只要将申屠家的五人全部杀死在这里，申屠家也不知道，而且家主和大少爷死掉，再加上大长老等等陪葬，申屠家一下子群龙无首，绝对会陷入混乱，到了那个时候，樊家与龙家满载而归再度联手起来，完全可以将申屠家瓦解，瓜分申屠家壮大自身。

　　想一想，这是多么美妙的结局。

　　申屠家的人也能够想到这一点，他们的脸色阴沉下来，十分难看。

　　这一次，当真是危险了。

　　“无敌，一旦动手，马上找机会离开这里，如果可以得到剑圣传承最好，如果无法得到，一定要找机会离开，返回申屠家，全力整顿，准备应对危险。”申屠狂沙低声对旁边的申屠无敌说道，因为剑元被禁锢，无法做到剑气传音，相隔一段距离，樊家人与龙家人也无法听到。

　　“申屠狂沙，别做梦了，你的儿子，我是不会放过的。”龙家的龙零嘴角挂起一抹冷笑，眼中有暴戾神色流转，说出的话让申屠家的人脸色一变。

　　看到申屠家人的神色，龙零似乎有点得意：“虽然我听不到你们在说什么，但很不幸，我看得懂唇语。”

　　龙零的话顿时让申屠家的五个人心头沉了下去，看得唇语，也就是说，无论他们说什么话，只要被龙零看到嘴唇在动，就知道他们说话的内容，无法保密，等于失去先机。

　　樊家四人与龙家三人形成包围圈，几乎将这一分殿的入口赌堵住，身上散发出来的杀机十分浓烈，压迫而来，几乎让申屠家的人窒息。

　　“杀死一个算一个。”既然对方看得懂唇语，申屠无敌也没有刻意低声，而是喝道，杀气腾腾。

　　为今之计，唯有死拼一回，拼出一线生机，只要有一人冲出这里，即刻寻找离开天龙剑殿的道路，返回申屠家，那才是最重要的。

　　有了破釜沉舟的决心，申屠家的五人反而镇定下来，只是身上的气息更加凝聚，杀机强烈，令樊家和龙家七人生出几分忌惮。

　　“各位，我们占据优势，稳扎稳打，将他们五个全部斩杀。”龙家家主冷笑道。

　　“当然。”樊家大长老笑道。

　　剑拔弩张，战况一触即发，如同绷到了极限的弦，稍微触碰就会断裂。

　　浓烈的杀气碰撞，四周的空气变得黏稠如水，令人要窒息，突兀的，一阵轻微的脚步声响起，富有规律，那种节奏仿佛蕴含独特的韵味，瞬间打破了这种窒息。

　　“有其他人出现。”龙家与樊家人的脸色大变，而申屠家的人则露出一丝欣喜。

　　不管是谁，只要是有其他人出现，都有可能打破现在的这种局面，对于申屠家而言，是好事，对于樊家和龙家而言，不见得是好事。

　　人影出现在分殿门口，相貌清晰落入众人眼中。

　　“是你！”龙家家主惊呼一声，旋即杀气暴涨：“好，来得正好，我正愁要去哪里找你，没想到你竟然自己找上门来，连同申屠家，一并解决掉。”

　　“家主，他就交给我来解决吧。”龙零舌头在嘴唇上舔过，狞笑道，看向楚暮的目光充满凶戾，仿佛盯着猎物。

　　“尽快杀了，迟则生变。”龙家家主虽然很想狠狠的折磨楚暮，但是在这里，变化太多，还是尽快斩杀为好。

　　“家主放心，我有分寸。”龙零狞笑道，一步一步走向楚暮。

　　“楚兄快走。”申屠无敌吼道，虽然楚暮的剑术很厉害，但龙零此人闭关二十年，谁也不知道现在的他剑术如何，下意识觉得此次危难，申屠无敌希望楚暮能够离开这里，将樊家龙家联手对付申屠家的消息带回去。

　　“走，我看你能走到哪里去。”龙零的脚步速度增快，如同车轮一般，健步如飞，身如疾风般的冲向楚暮，一剑刺出，剑光仿佛幽暗中飞射而出的毒蛇，张开嘴巴凸出毒牙，狠狠咬向楚暮的脖子。

　　剑光未至，那凌厉而阴沉的杀机叫人毛骨悚然。

　　当剑光距离楚暮的脖子三寸之际，只见龙零的手腕一转，剑光瞬间发生变化，挥洒一片如同泼墨，覆盖四周一切空间，让楚暮生出一种躲无可躲逃无可逃的感觉，在那剑光泼墨之中，又蕴含一道道凌厉，仿佛毒蛇的毒牙。

　　楚暮只觉得自己的脖子痒痒的，有点生疼，仿佛被刺穿了一样。

　　一瞬间楚暮就判断，龙零的剑术比第三关的守关者更高深许多。

　　作为旁观者的众人，不管是申屠家的人还是樊家的人亦或者龙家的人，只觉得自己的脖子凉飕飕的。

　　“楚兄小心。”申屠无敌脸色大变，忍不住出声提醒。

　　“龙零统领闭关二十年，剑术高深了好几倍。”龙家家主大笑道，樊家人的眉头则是一皱。

　　楚暮仿佛无法闪避似的，呆呆愣愣站在原地，等待龙零的剑光驾临，在别人眼中，只需要一息时间，楚暮就会被龙零的剑光洞穿脖子，杀死当场。

　　突然，众人只觉得眼前一晃，似乎有一道模糊的剑光，如梦似幻划过，龙零泼墨般的剑光瞬间溃散，隐藏于剑光之内如同毒蛇之牙般的剑也停留在距离楚暮脖子一寸处，仿佛力竭似的无法再进分毫。

　　龙零的双眼瞪得大大的，几乎凸出，布满不可思议，嘴巴更是大张，仿佛要喊出什么话，却连一点声音也无法发出，只见他的咽喉上有一个伤口，正汩汩的流出血液。

　　砰的一声，龙零往前扑倒，鲜血流淌而下，将脖子处的地面染红，血腥味弥漫开去。

　　“龙零统领！”龙家人顿时大惊，神色变得无比难看。

　　“死……了……”樊家人则是一脸呆滞。

　　“楚……楚兄……”申屠无敌好像变成了木头人，申屠家的人也是满脸的错愕与呆滞。

　　眼前的一切，完全出乎了他们的意料。

　　本来在他们应该死于龙零剑下的楚暮反而活着，而不可一世的龙零却死了，扑倒在楚暮面前。

　　这一幕看起来是多么的玄乎，以至于叫众人一时间无法反应过来，思维还停顿在龙零的泼墨剑光即将刺中楚暮的刹那。

　　秒杀，一剑秒杀！

　　“还有谁，要来送死。”楚暮的目光从地面尸体移开，扫向龙家人与樊家人，平淡的声音骤然响起。


第65章 斩杀与收获

　　楚暮骤然响起的平淡话语，与脚下的尸体互相呼应，令人心头一震，有种惊悚在心底滋生。

　　难道，方才他们所看到的那一抹模糊的如梦似幻的剑光，正是楚暮刺出的？

　　不可思议，太不可思议了，那到底要怎么样高深的剑术才能够做到？

　　“各位，我们必须联手，先杀了他。”龙家家主突然喝道：“否则，后患无穷。”

　　樊家四个剑者思维敏捷，立马明白龙家家主的意思，楚暮不死，申屠家的人就有可能与楚暮联手，到时候他们就危险了。

　　“拦住他们。”申屠狂沙反应极快，暴喝一声，出剑，剑光仿佛狂风卷起漫天黄沙袭卷而出。

　　申屠无敌和申屠家的长老们也纷纷出剑，不求杀敌，只要拦住对方五人即可，第六人交给楚暮对付，瞬息间可以斩杀，就像是秒杀龙零似的。

　　龙零被楚暮一剑秒杀，让申屠家的人看到了巨大的希望。

　　但是，申屠家的人终究还是慢了一步，龙家家主与龙家大长老和樊家四人的剑，全部都杀向楚暮，距离更近，并且全力爆发，几乎是眨眼间出现在楚暮的面前。

　　剑光或者如同流水绵绵不绝，或者仿佛烈火般熊熊旺盛，又如同疾风似的奇快锋利，好比奔雷一样狂暴威猛。

　　六个剑者，至少都有五十几岁，在剑术上浸淫几十年，造诣也不低，此时全力出手，企图一剑秒杀楚暮，威力进展，十分可怕。

　　六道剑光，六种不同的风格，一样浓烈的杀机，在这分殿之中绽放而出，目标，正是楚暮。

　　刹那，楚暮就感觉到自己被六道截然不同的气息锁定，或者连绵或者炽热或者暴烈或者锐利，不一而足，每一道都蕴含惊人的杀机。

　　楚暮冷淡的神色不变，闪电般的拔剑，一道森寒剑光横扫而出，再收剑入鞘。

　　龙家家主与龙家大长老和樊家四人纷纷一顿，保持出剑的姿势，将楚暮包围起来，剑却没有落下，他们的脸上尽是不可思议的神色，眼中更有惊悚与骇然。

　　下意识的伸手抹了一把咽喉，只感觉有些湿润，再放到眼前一看，一片刺眼的猩红色让他们感到眩晕。

　　那是血，是他们自己的鲜血。

　　艰难的看向楚暮，六人只觉得楚暮的身影变得模糊，仿佛在飞走，变得遥远，紧接着，身形摇摇晃晃往前或者旁边栽倒。

　　申屠狂沙等五人的剑光方才袭卷而至，失去目标，剑光落空，五人连忙收剑，呆呆傻傻的站在原地，眼前的一幕，让他们大脑停顿。

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，楚暮便秒杀龙家与樊家的六个元极境高手，这是在做梦吗？

　　申屠无敌下意识的掐了一把自己的脸颊，疼痛让他清醒过来，方才明白，那不是错觉，而是真实的，楚暮真的一剑秒杀了六大高手。

　　深深的吸了一口气，申屠无敌拼命摇摇头，要将这种不真实的感觉驱散。

　　“真是……可怕的剑术……”申屠狂沙也清醒过来，重重叹了一口气，语气中有弄弄的忌惮。

　　“幸好楚长老是我们申屠家的客卿长老，要不然，我坐立难安。”申屠家大长老苦笑道。

　　“是啊。”其他长老也纷纷附和，看楚暮的延伸，带着深深的敬畏。

　　楚暮与龙一之间的生死斗他们有看了，自认为在整体实力上，除了家主和大长老之外，不会超出楚暮多少，但是在剑术上，却被楚暮甩出了几个郡那么远。

　　能够一剑秒杀龙零，能够一剑秒杀龙家与樊家六个高手，而且还是在他们全力爆发出剑的情况下，也就是说，楚暮也有实力将他们秒杀。

　　强者，总是令人敬畏。

　　很明显，在剑术上，楚暮就是当之无愧的强者。

　　“楚长老，这一次要不是你及时出现，只怕我们五人性命难保。”申屠狂沙正色道。

　　“既然我是申屠家的客卿长老，力所能及之事，也是应当。”楚暮道。

　　“话虽如此，但楚长老的确对我们有救命之恩。”申屠狂沙坚持道，他有他的原则：“救命之恩难以回报，这七人是楚长老所杀，他们的东西都是楚长老的战利品，至于这里的灵石和丹药等等，就依照楚长老的意思分配。”

　　如此一来，主动权就到了楚暮手中，这个时候，就算是楚暮提出全部灵石丹药等等归他所有，申屠家人也不会有提出任何异议，当然，在心中难免会有意见。

　　“平分。”楚暮直接说道。

　　申屠狂沙等人都露出了一抹笑意。

　　按照他们的想法，就算是楚暮提出要全部的宝物，他们也不会拒绝，因为话已经说出去了，但心里面肯定会有小小的意见。

　　一丝意见埋藏在心中，时间越长，就会沉淀积累，最后成为矛盾的突破口。

　　楚暮提出平分，一下子赢得了申屠家众人极大的好感。

　　“若是没有楚长老，我们不仅得不到任何的宝物，甚至会死在这里，所以，这些灵石和丹药等等，就平分吧。”申屠狂沙笑道。

　　“可以。”这种事情，楚暮懒得推来推去，该表达的诚意他已经表达出来了。

　　在分配之前，得先进行整理。

　　楚暮将龙家与樊家七具尸体上取下他们的极品空间腕轮，暂时没有查看，全部都收进空间戒指之内，而申屠家的人则查看那两堆小山丘般的灵石以及丹药和剑器。

　　不一会儿，统计出来。

　　“楚长老，上品灵石总共有三百二十二万块，极品灵石总共有一百八十万块。”申屠家一位计算能力极强的长老开口说道：“至于丹药，总共有十三种，各有不同的功效，最多的有十二瓶，最少的只有两瓶，另外王品剑器有三十三口。”

　　“给我一半灵石和一半丹药。”楚暮道，视线在三十三口王品剑器上缓缓扫过，出手轻点：“那三口剑器归我，其他的，都归你们。”

　　王品剑器的价值也不低，三十三口，楚暮原本可以得到十六口乃至十七口，但是拿再多的剑器对他也无用，所以，他只挑选了三十三口剑器当中最为顶尖一批的三口。

　　申屠家也没有再说什么，作为偌大的一个家族，他们的确更需要王品剑器，尤其还是剑圣所留下来的剑器，也许在剑圣眼中，这根本就算不了什么，但对于他们而言，这些可都是最顶尖的王品剑器啊，价值非凡。

　　不多时，灵石与丹药和剑器瓜分完毕，楚暮拥有空间戒指，内部空间极大，来多少装多少，简直就像是无底洞似的，叫申屠家五人十分惊讶。

　　不过楚暮的天赋过人，剑术更是高深莫测恐怖绝伦，有一些秘密也十分正常，因此，申屠家的人虽然好奇却没有探究的意思。

　　最后，楚暮获得上品灵石一百六十一万，极品灵石九十万，十三种丹药，因为每种丹药的数目不同，因此楚暮分到的最多是六瓶，最少则是一瓶，少数珍贵最顶尖的王品剑器三口。

　　九十万极品灵石就相当于九百万的上品灵石，使得楚暮的财力一下子大增，十三种丹药也都非同一般，有能够让元极境剑者在短时间内恢复剑元的大回元丹，也有治疗元极境剑者内伤的还阳丹，有专精于外伤的复伤丹，更有能够将还剩下一口气救回来的返命丹等等。

　　此外，还有其他种种作用的丹药，就不一一列举。

　　至于那三口最顶尖的王品剑器，相对比楚暮亲手铸造的八面天荒剑也毫不逊色。

　　因为天荒剑元的特殊性，只有天荒剑才能够完全承受，若是其他的剑器被天荒剑元灌注，就会受到损伤，损伤程度与剑器本身的品质和天荒剑元的灌注时间以及强度有关系。

　　楚暮拥有大成双剑术，能够同时双手用剑，使得自身的实力暴增，以往施展双剑术，许多剑器都合适，但现在有天荒剑元，唯有天荒剑才最合适。

　　之所以选择这三口最顶尖的王品剑器，楚暮就是为了偶尔施展双剑术做准备的，平时他不会施展双剑术，唯有面对强敌的时候。

　　三口最顶尖的王品剑器，足够替换了。

　　“这一次的天龙剑殿之行看来充满危机，一不小心就可能被杀死。”申屠狂沙叹道：“楚长老，在这里剑元和剑意以及奥义之力都无法动用，你的剑术堪称无双，但是，比龙家樊家人剑术更强的也有，不如我们一起行动，互相有一个照应。至于剑圣的传承，若是有机缘得到最好，无法得到，我们申屠家也不敢强求。”

　　经过这一次的事件，申屠狂沙对此行的认知更加深刻，更明白获得传承的困难，因此他改变了想法，只要在这里多多收获灵石丹药等等此类的宝物就好了，这些可都是家族发展壮大的必须品，多多益善。

　　“好。”楚暮稍微一想，便点头答应：“不过，我可能会随时单独离开。”

　　“可以。”申屠狂沙毫不犹豫，楚暮原本就只是申屠家客卿长老，自由得很。


第66章 剑之痕迹

　　天龙剑殿之内，最重要的是天龙剑圣的传承，其他几百个分殿之中虽然也有一些宝物，但只是灵石以及相应的丹药和剑器，还有一些年份数千年上万年之久的灵药以及珍贵的金属矿石等等。

　　楚暮与申屠家五人一同行动，找到一座又一座的分殿，有的分殿还没有人踏足，保留着一些东西，被楚暮与申屠家的人均分。

　　有的分殿则因为已经有人先踏足了，被袭卷一空，只留下空旷的架子。

　　总的说来，虽然还不知道天龙剑圣的传承在何处，但到现在为止，只要是还活着的人都有不小的收获，像楚暮，收获的上品灵石有五百多万，极品灵石有三百多万，而王品灵石也有七十几万之多。

　　此外，各种丹药以及最顶尖的王品剑器也有所收获，还有许多年份高深的灵药以及稀有的金属矿石等等，一部分是铸造王品剑器所用，一部分则是铸造更高级的剑器所用。

　　好在楚暮拥有一个中级空间戒指，内部空间足够大，有多少放多少，至今还没有放满。

　　申屠家的五人也是眉开眼笑的，同时也有些苦恼，因为他们随身携带的极品空间腕轮不多，此时都装满了，多出来的几个还是楚暮给他们的。

　　不断前进，没有指引，谁也不知道到底会走向哪里。

　　又过去一段时间后，除了楚暮等六人的脚步声外，还有别人说话的声音传来，顿时引起了楚暮六人的警惕。

　　在这里，除了本家族的人之外，其他的都可以算是对手甚至敌人。

　　转过一个拐角，楚暮六人顿时看到几十个剑者聚集在一个闭合的大门前，这大门呈现古铜色，仿佛由一块厚重而巨大的青铜铸造而成，上面是两条狰狞的蛟龙雕刻，凸出来线条清晰，栩栩如生，仿佛要从古铜巨门之中飞出来，肆虐天地似的。

　　沧桑而古老，狰狞而霸道，种种气势散发而出，震慑着在场的每一位剑者，让他们神色凝重，如临大敌，因为古铜巨门上的那两条蛟龙，好像真的随时会飞出来对他们发动攻击似的。

　　哐当一声巨响，古铜门上的两条蛟龙雕刻眼睛骤然一亮，门忽然往后打开，如同被一双无形而强大的手掌硬生生的推开，沉重而缓慢。

　　当古铜大门完全打开之后，众人努力的往里面看去，却只能够看到一片黑暗。

　　“没人敢先进去吗？那就让我先来吧。”童天明一声大笑，大步跨出，走进打开的古铜门之中，仿佛被黑暗吞没。

　　其他部分人则是你看看我我看看你，方才行动，涌进其中，这一次，荆无命是最后一个进入的。

　　“这里是什么地方？”一名剑者看着四周，十分惊讶的样子。

　　“有可能是天龙剑圣平时练剑的地方。”另外一名剑者说道。

　　这座分殿之中，没有灵石也没有弹药剑器等等一切，有的只是一块又一块的剑碑，井然有序的竖立在分殿的地面上，直指上空，每一道剑碑都有两米左右高度，散发出森然凌厉的气息。

　　剑碑呈现古铜色，没有名字，上面仅有一道划痕。

　　划痕有长有短有深有浅有粗有细，甚至有的划痕看上去很奇怪，歪歪扭扭，总而言之，在这座分殿之内的剑碑有数百块之多，每一块剑碑上的划痕都不一样。

　　唯一相同的一点，每一道划痕都散发出惊人的森寒与凌厉，并且携带着一股威严，那是剑划出来的痕迹，剑之痕迹。

　　轰的一声，古铜巨门重新关闭，众人就等于被困在这座分殿之内，如何离开，他们不知道。

　　“说不定奥秘就在这些剑碑上。”一名剑者说道，拔剑斩出，凌厉无比的剑风轰击在剑碑上，剑碑巍然不动，剑风破碎。

　　无法动用剑元和剑意以及奥义之力，单单凭着身躯的力量和剑术以及剑器，根本就无法对剑碑造成任何的损坏。

　　“该死！”这剑者怒骂一声，拼命挥剑，一剑一剑砍杀在剑碑上，火星四溅，依然无法损伤分毫。

　　荆无命走到一座剑碑之前，没有拔剑，只是静静的站着，盯着剑碑上的痕迹，身形微微一晃，仿佛出神了一动不动，如同雕像。

　　从荆无命的身上，似乎有一丝异样的气息弥漫开去。

　　其他的剑者看到荆无命的做法，有的不以为然，有的则恍然大悟的样子，纷纷站在最近的剑碑之前，盯着剑碑上那一道剑之痕迹。

　　楚暮环视一圈，扫过每一块剑碑的时候都会停留一息，仔细看了一眼剑碑上的剑之痕迹，不同的剑之痕迹散发出来的气息，有细微上的差别。

　　心中似乎有所领悟，楚暮便走到一块剑碑前站好，双眼微微一眯，落在前方剑碑上的剑之痕迹上。

　　这一道剑之痕迹看起来有些浅淡，也不是很长，但很细，看起来更有一种若有若无的模糊感，仿佛随时会消失不见。

　　摒除一切杂念，集中全部注意力，精神意念也聚拢为一束，三息之后，楚暮只感觉四周的一切景色迅速的消退，世界在消失，连同眼前的那块古铜色剑碑也变淡，消失不见，只剩下那一道若有若无的细微剑之痕迹。

　　仿佛被注入生命，生出意志一般，那若有若无的细微剑之痕迹活过来了，瞬间扭动了一下，变成一道若有若无的剑芒，往楚暮飞射而来，楚暮仿佛看到一尊无形的剑者手持无形之剑一剑削来，剑的轨迹是那么的细微而弯曲，显得飘忽不定。

　　这一剑，仿佛是在虚空之中跳跃，如同无根浮萍，无视于时空的距离，眨眼，便咫尺天涯般的出现在楚暮眼前，划向楚暮的脖子。

　　楚暮脖子上的皮肤毛孔炸开，鸡皮疙瘩生起，一种无比危险的感觉瞬间侵袭全身，楚暮的潜意识已经做出闪避动作，细微剑芒从脖子旁边飞掠而过，那种森寒与锋芒令楚暮脖子中的血液几乎凝结。

　　刹那，若有若无的细微剑芒仿佛受到一股无形力量的牵引，从身后飞射而来，如同一尊绝世剑者在施展必杀剑术。

　　意念一动，楚暮要出剑对抗，顿时惊愕的发现，他无法出剑，仿佛受到了一股力量的禁锢。

　　只能闪避！

　　凭着强大的感觉，楚暮再一次避开这一道细微剑芒。

　　“无法还手，只能闪避，那要避到几时？”

　　“不，关键绝对不是闪避，另有其他。”

　　“也许……是破解……”

　　思路往正确方向而去，楚暮更加仔细的观察起那一道若有若无的细微剑芒，将它的轨迹努力看清楚，分析思考其中的奥妙。

　　剑芒源自于剑术，并不是什么特殊的剑术，而是基础剑术。

　　基础剑术看起来似乎只有十几个动作，但组合之下，却能够有千万种变化。

　　不同的变化拥有不同的效果和威力，应用得恰当，将成为恐怖的必杀。

　　楚暮一边躲闪，一边分析参悟，他此时的想法只有一个，悟透这一道若有若无的细微剑芒。

　　感觉，就好像是在和一尊厉害的剑者交战，只不过自己无法出剑。

　　但楚暮知道，一旦自己悟透了这一道若有若无的细微剑芒，吸收化为己用，当可以让自己的剑术造诣再进一步，出现更多的变化，威力也会更加强横一些。

　　和楚暮一般，其他的剑者们也都沉浸在剑碑的剑之痕迹中，不过他们有的醒悟得比较慢，并且也闪避得十分艰难。

　　不多时，就有一个剑者惨叫一声，浑身狂震脸色大变，苍白一片，双脚更是蹬蹬蹬的往后退出好几步，嘴角溢血。

　　大口大口的喘息着，这个剑者满脸骇然，下意识伸手摸了摸自己的心脏，还好，安然无恙，刚才的那一剑就好像错觉。

　　隐隐约约的，这个剑者觉得自己失去了什么重要的机会似的，脸色大变。

　　旋即，他恶狠狠的扫过，拔剑，一剑斩向最近的楚暮。

　　此时的楚暮完全沉浸在剑之痕迹之中，努力的参悟破解，毫无防备，如同不设防的城池，任由这一剑斩杀而至。

　　下一息，这凶猛的剑就会劈中楚暮的脖子，将他当头斩断。

　　就在剑即将接触楚暮脖子的刹那，楚暮面前的剑碑上，那一道若有若无的细微剑之痕迹突然化为一道剑芒飞射而出，瞬间掠过攻击楚暮剑者的脖子。

　　斩出的剑一顿，无力垂落，这个剑者的脖子上有一缕血液缓缓渗出流下，继而倒地。

　　这一切，楚暮都不知道，在那一瞬间，他忽然悟透了那一道若有若无的细微剑芒的奥妙所在，于是，在轻易之间，他破解了这一道剑芒，破解了这一道剑之痕迹。

　　刹那，从楚暮的脚底升腾起一片金色光芒，眨眼将楚暮全身包裹起来，一息之下，金色光芒收拢，化为一个小小的金色光点，发出一声清鸣之声，一头冲进前面的古铜色剑碑之内，消失不见。

　　只见古铜色剑碑上的那一道剑之痕迹也在瞬间消失，仿佛从未出现过。


第67章 九十九登龙梯

　　就在楚暮化为金色光点消失不见后，大约过去十息左右，荆无命也跟着化为金色光点飞入古铜色剑碑之内，又过去三息时间，童天明也跟着化为金色光点冲入剑碑之中消失。

　　“你们也死了？”一个剑者浑身一颤，面色苍白环视一圈，看到不远处其他人，顿时惊呼道，方才反应过来，自己没死。

　　“我感觉我好像被杀了……”

　　“是啊，我也感觉自己被一剑从中劈开，真是可怕的剑术。”说着，这剑者浑身在颤抖，满脸骇然。

　　“那是怎么回事？他怎么会消失不见了？”又一个剑者盯着正化为金色光点的剑者，惊骇道。

　　“我想我明白了，这些剑碑上的剑之痕迹，应该也是天龙剑圣留下的一个考验，唯有通过这个考验，方才可以继续前进，否则只能够止步于此。”

　　“这么说来，化为金色光点消失的人应该就是通过考验了，而我们，就是没有通过考验的人。”

　　“原来如此，看来，我们与天龙剑圣的传承无缘了。”

　　话音落下，言语之中有不甘和沮丧。

　　“看样子，通过这一关考核的人总共有十几个，不知道他们最后谁能够获得天龙剑圣的传承？”

　　众人发现，除了地面上的一具尸体之外，进入这里的人消失了十几个，比如荆无命和童天明等等。

　　“我们要怎么离开这里？”沉默片刻之后，一个剑者忽然问道。

　　顿时，有一扇金色的门出现，仿佛在告诉众人，从这个金门可以离开。

　　……

　　一道细小的金色光点仿佛跨越时空而来，出现在黑暗之中，霎时，光明大作。

　　金色光点落下，迅速扩大，一道身影出现在其中，正是楚暮。

　　这或许又是一座分殿，但和之前所走过的分殿不同，这座分殿并不大，就像是一个一百多平方米的房间，然而，在正前方却有一座阶梯。

　　金色的阶梯，一个台阶一个台阶往上，不断的散发出璀璨的光芒，十分耀眼。

　　不多时，一个又一个的金色光点陆陆续续从虚无之中出现，落地，扩大，一道道身影跟着出现。

　　“又是你！”荆无命看了楚暮一眼，没有说话，童天明却是冲楚暮喝道，只是楚暮此时的注意力都放在前方的金色阶梯上，毫不理会。

　　众人的注意力，也全部都被那金色的阶梯所吸引。

　　金光灿灿，显得十分高贵华丽，还有一种威严霸道，于最后台阶之上，隐约可以看到一座金色的人形雕像。

　　而在最下方旁边，有一块金色剑碑，上面写着几个字——登龙梯！

　　“难道这一次，是要冲到最上面去？”一名剑者嘀咕一声，二话不说，迈开脚步，冲向金色阶梯，眨眼便踏上第一个阶梯。

　　其他人没有动，目光齐齐落在那一道身影上，也许，第一个冲到金色雕像旁边的剑者就可以获得好处，但谁知道呢？

　　更何况这金色阶梯给人的感觉，十分不凡，仿佛有无数奥妙在其中。

　　能够来到这里的十几个剑者，有的年纪不是很大，比如楚暮这种，有的看起来有四十几岁，不管如何，都说明一点，他们都很不凡。

　　至少，他们都是在数百进入剑圣遗迹的剑者当中，脱颖而出，非同一般。

　　只见那个剑者一步踩上第一个金色阶梯时，身子一顿，微微一沉，似乎受到重压般的，一声低喝，身形挺直，迅速的跨出第二步。

　　一连跨出三步之后，这个剑者仿佛力竭般的停顿下来，浑身微微颤抖，双手紧握成拳，暴喝出声，再度迈开脚步。

　　楚暮等人都可以发现，这个剑者迈开的脚步，有些慢，落下的时候，也有些慢，仿佛受到无数的阻力。

　　一步一步艰难的跨出落下，这个剑者勉强走到第十个阶梯时浑身急剧颤抖起来，闷哼一声，仿佛被无形的手掌拍中似的，整个人倒葫芦似的从金色阶梯上滚了下来。

　　口吐鲜血面色苍白，十分狼狈，已经受到内伤，他艰难的起身取出疗伤用的丹药丢入口中，脸色难看的盯着金色阶梯，眼底隐隐有一丝畏惧。

　　相对于其他剑者，唯有他才知道，刚才在那阶梯上，经历了什么。

　　没有人嘲笑他，楚暮等人纷纷面色肃然，瞳孔收缩，盯着金色阶梯，似乎要看出其中的玄妙，但单单看着什么也看不出来。

　　“方兄，那阶梯有何奥妙？”不由的，有人开口询问亲身感受过的那剑者。

　　“压力，无处不在的压力，从四面八方而来，阻止你抬起脚步，阻止你脚步落下，阻止你前进，甚至那压力不断的挤压你，要将你从阶梯上挤压下去。”那剑者面色凝重地说道，想起那种压力，令他脸色大变。

　　“压力？仅仅是压力吗？”一名高大健壮的剑者重复问道。

　　“你自己不会亲身体验吗？”被询问的方姓剑者眉头一皱，没好气的回答道。

　　“区区压力，何足道哉。”那高大威猛的剑者冷哼一声，有些不屑的反驳一句，迈开脚步，大步走向金色阶梯，虽然那么说，但还是十分重视。

　　一步跨出，踩在第一个阶梯上时，顿时，压力降临，从四面八方挤压而来，让他神色微微一变，下一息，只听得他哈哈大笑：“区区压力，何足道哉……”

　　蹬蹬蹬蹬蹬蹬！

　　瞬间，双脚如同车轮滚动，盯着强大的压力往上，瞬间跨过六个阶梯，站在第八个阶梯上，微微停顿两息之后，再度迈开脚步，踩上第九个阶梯。

　　第十五个阶梯，这个剑者浑身汗如雨下，大口大口喘息着，身躯在颤抖，肌肉颤动着，丝丝抵抗无处不在的巨大压力挤压。

　　“我就不信！”眼神发狠，再度迈开脚掌，十分艰难。

　　刚踩到第二十个阶梯之际，浑身如遭雷击的狂抖，再也支撑不住，从阶梯上狼狈后退，因为后退的速度太快，再加上庞大的压力，使得这剑者如同第一个般的滚下来，起身后喷出一口鲜血，神色萎靡。

　　楚暮等人更加惊讶。

　　第一个剑者只走到第十个阶梯，第二个剑者厉害一些，走到第二十个阶梯，但对于整座阶梯而言，不过是其中一小段。

　　“九十九，总共有九十九个阶梯，也就是说，必须走过这九十九个阶梯才行。”一名剑者声音低沉地说道，一下子就让不少人的心往下沉。

　　走二十个阶梯已经那么困难了，何况是九十九个？

　　“这样才有挑战，不是吗？”一名神色冷傲的剑者嘴角挂起一抹笑意，漫步而出，看似闲庭散步般的走上第一个阶梯。

　　似乎没有感受到任何的压力，冷傲剑者也没有急速往上，而是保持着原本的规律，一步一步跨出，一步一步落下，稳扎稳打似的前进。

　　很快，冷傲剑者就跨过了第二十个阶梯，依旧往上，不过众人清晰的看到，他的速度下降了许多，神色无比凝重。

　　直到第二十五个阶梯之际，他突然加速，蹬蹬蹬的连续前冲，眨眼便冲到第二十八个阶梯，一只脚跨进第二十九个阶梯之际，仿佛被一只无形的巴掌狠狠拍击似的，整个人倒飞而出。

　　他脱离阶梯，冷傲剑者顿时感觉到那恐怖的压力消失，在半空之中勉强扭转身躯，调整过来，落地，连续后退七八步方才站稳，闷哼一声，鲜血从嘴角溢出，也受了内伤。

　　进入这里的剑者总共有十四个，如今，等于三个折损，虽然可以继续登龙梯，但既然已经失败了一次，还受了伤，继续登龙梯，希望不大。

　　“迟早的事，就让我来吧。”一名四十几岁的剑者说了一句没头没尾的话，冲了出去，势若奔雷，极快极猛，似乎要以这种方式获取更大的动力。

　　瞬间踏上第一个阶梯，速度稍稍受到影响，不过在强劲的势头之下，整个人如同离弦之箭不断往上冲去。

　　瞬间，这个中年剑者闯过八个阶梯，踩到第九个阶梯时身形一顿，微微晃动，还来不及站稳的刹那，整个人往后要倒下，连忙后退几步，站在第五个阶梯上站稳，调整了一下，方才继续迈出脚步，承受更多的压力。

　　最终，这个剑者只是十分艰难的走到第十八个阶梯后便无力往前，于巨大的压力之下狼狈退出。

　　第四个淘汰！

　　九十九个金色阶梯，仿佛天堑般的拦截在众人眼前，让他们发自内心的感到压力。

　　又有一个剑者走向金色阶梯。

　　这个剑者比较厉害一些，但也只是坚持到第三十八个阶梯便无力往上，十分狼狈的从上面滚落，不仅受到内伤，也受到一些外伤。

　　“荆无命，要不要上去试试。”童天明突然咧嘴一笑，冲荆无命道，有些激将的口气在内。

　　荆无命却只是顶着九十九登龙梯，好像没听到童天明的话语似的，对此，童天明只是嘿嘿一笑，看向楚暮：“喂，我说你，要不要去试试，看看是不是又是第一个通过的？”

　　楚暮也没有理会童天明，童天明冷哼一声，扛着剑，大步走向登龙梯。


第68章 唯我登顶

　　呼喝出声，童天明高大威猛的身形已然踏上九十九登龙梯，一刹那，便一口气的连续踏到第十三个阶梯，叫底下剑者们纷纷震撼不已。

　　尤其是已经亲身体验过登龙梯厉害的那四个剑者，更是深切的明白，一口气踏上第十三个阶梯的难度，那是多么的惊人。

　　而且，童天明站在第十三个阶梯上，稳稳当当，没有丝毫动摇，只是停顿不到一息的时间便再度迈开脚步，踏上第十四个阶梯。

　　虽然没有之前一口气连跨十三个阶梯那么惊人，但到第三十三阶梯，童天明似乎没有感受到多大的压力，一步一步十分稳妥。

　　站在第三十三阶梯，童天明停顿了三息时间，换一口气后，再度迈开脚步，踏上第三十四阶梯。

　　顿时，楚暮敏锐的发现童天明的神色微微一变，很快恢复如常。

　　“莫非第三十四阶梯与之前有所不同？”楚暮暗暗想到，荆无命也注意到童天明一闪即逝的神色。

　　这时，童天明的脚掌踏在第三十四阶梯上，发出砰的一声，仿佛整个阶梯都震动起来。

　　另外一只脚掌也跟着抬起落下，童天明稳稳的站在第三十四阶梯上，深深吸了一口气，似乎是在蓄势。

　　所有人全部盯着童天明，看看他如何行动。

　　十息之后，童天明仿佛积蓄了足够的力量，右脚缓缓抬起，再重重落下，砰的一声好像擂鼓，随时，众人只觉得眼前一花，童天明高大的身形迅速往上冲去，一眨眼便冲到了第四十个阶梯。

　　站稳，童天明的身躯微微颤抖，长袍之下的身体肌肉鼓胀，不断的跳动，仿佛水泵提供一波又一波强劲的力量。

　　“童天明应该有修炼过炼体功法，他的体魄比一般元极境剑者都要强横，说不定不会逊色于我的天荒剑体。”楚暮盯着一步一步往上的童天明，暗暗说道。

　　不多时，童天明已经跨到第六十六个阶梯，万众瞩目。

　　跨上第六十七个阶时，童天明的脸色大变，身形微微一晃，不仅楚暮和荆无命看清楚，其他剑者也看得很清楚。

　　这一次，童天明用了十几息的时间方才稳住，而后没有着急迈开脚步，静静的站在第六十七个阶梯，似乎是在适应。

　　三十息之后，童天明似乎适应过来，迈开脚步，踏上第六十八个阶梯，只是，速度没有之前快。

　　等跨过第七十个阶梯时，童天明的速度在再一次下降，往往跨上一个阶梯都需要花费二三十息的时间。

　　童天明的额头上，有汗珠渗出，缓缓顺着脸颊流下。

　　走到第八十个阶梯时，童天明的身躯在细微的颤抖，汗水不断流下，还在滴落就被那可怕的压力湮灭，他的脸色苍白，双眼尽是疲惫。

　　颤抖着抬起右脚，想要跨上第八十一个阶梯，却仿佛被无形之力阻挡，始终无法落下。

　　好像在和天地抗争一般，童天明的右脚拼命的想要落下，却被无形之力阻挡无法落下，不断的颤抖着。

　　“喝！”暴喝声犹如奔雷万千，陡然炸响。

　　童天明的右脚猛然落下，踩在第八十一个阶梯上，身形还没有站稳之际，整个人剧烈一晃，顿时无法控制的后仰，就要倒下。

　　紧急时刻，童天明连忙调整身形，双脚后退踩在阶梯上，迅速往下，退到第七十个阶梯后方才站稳。

　　带着深深的不甘看了一眼上面的阶梯，童天明脸色变来变去，最终转身，快步走下。

　　一离开登龙梯，身上的压力全部消失，童天明深深呼出一口气。

　　“你们肯定没有人可以踏上最后的阶梯。”童天明扫过一圈，目光分别在楚暮与荆无命的脸上停顿一息，而后冷笑道。

　　亲身体会过登龙梯的那种压力，童天明深刻的明白其中的难度，连他的天蛮体都难以承受，只到第八十一个阶梯就落败，剩下的还有十八个阶梯，他可不认为有人能够跨越剩下的十八个阶梯。

　　要知道，每上一个阶梯，所承受的压力更大。

　　童天明是在场公认的最厉害的剑者之一，与荆无命相提并论，至于楚暮，他们不了解，因此不清楚。

　　连童天明都落败了，其他人纷纷觉得沮丧，毫无希望。

　　荆无命却是往前走去，所有人的目光，都落在荆无命身上。

　　和童天明不同，荆无命脚步不停，每一步跨出的距离都一致，并且笔直一线，没有丝毫蓄势，直接走上第一个阶梯。

　　仿佛闲庭漫步，荆无命始终保持着相同的频率迈步，一步一步往上，走到第三十三个阶梯，似乎没有承受什么压力。

　　当走到第三十四个阶梯时，荆无命的神色也是微不可查的变化，似乎有点惊讶，眨眼恢复如初，继续往上走去。

　　相对于童天明的蓄势爆发再停顿，荆无命似乎显得更轻松两分。

　　不过，自踏上第三十四阶梯开始，荆无命的速度就下降了一个层次，并且身躯微微颤抖着，看得出来，在身体的强度上，他不如童天明。

　　但荆无命的意志比童天明更加强韧，硬是跨到六十六阶梯，走上第六十七阶梯，面色发白，额头上汗珠渗出，身形微微摇晃，看起来比童天明更不如。

　　就算是现在荆无命落败，也没有人觉得反常。

　　叫人惊讶的是，在这种仿佛风中残烛随时可能熄灭的状态下，荆无命硬是一个阶梯一个阶梯的往上走去，走到第八十个阶梯时，童天明瞳孔急剧收缩。

　　八十个阶梯是他的极限，第八十一个阶梯，严格上还没有真正踏上去，现在，荆无命已经与他持平。

　　若是荆无命踏上第八十一个阶梯并且站好，就超过了他，这让一向自视甚高的童天明难以忍受。

　　荆无命再度抬起脚步，吸引所有人的目光，让人屏住呼吸。

　　踏踏踏！

　　荆无命的脚步缓慢而坚定，童天明的脸色变得无比难看。

　　第八十四阶梯！

　　童天明的脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　荆无命不仅超过他，更是大大的超过。

　　第八十五个阶梯！

　　荆无命身形一晃，继而，往后退出一步，只是看了上方那一道金色身影一眼，便转身往下。

　　与童天明的不甘不同，荆无命显得洒脱多了。

　　“拿得起放得下。”楚暮暗自点头，也许童天明的实力不逊色于荆无命，但论未来的成就，荆无命定在童天明之上。

　　走下登龙梯后，荆无命一言不发站在一边，好像雕像。

　　童天明脸色依旧阴沉，不过嘴角却挂起了一抹冷笑。

　　“我也来试试。”

　　剩下的剑者之中，陆陆续续有人走去，结果，最好的也只是走到第五十阶梯便落败。

　　最后只剩下楚暮一人。

　　十几人的目光都落在楚暮脸上，童天明的眼神还带着几分的挑衅。

　　楚暮没有理会别人的目光，通过之前的观察，心中渐渐有定数，于是，他迈开脚步，往登龙梯走去。

　　脚步不停，走到登龙梯前时一步跨出，顿时，楚暮就感觉到压力降临。

　　这压力来自于四面八方，无处不在拼命挤压他的身躯，好像要将他挤压成肉沫似的。

　　只不过对于楚暮的身躯而言，这样的压力，微不足道。

　　轻易之间，楚暮就来到了第二十个阶梯，受到的压力更大，但还是无法影响到他。

　　于众人注目之下，楚暮走到第三十三阶梯，感受着那庞大的压力，仿佛山岳浩荡碾压而来，就算是他的天荒剑体也感受到不小的压力。

　　脚步跨出，踩在第三十四阶梯上，楚暮顿时明白童天明和荆无命神色异样的原因，身体外挤压而来的压力没有削弱也没有增强，但内部却凭空的生出一股压力，作用于五脏六腑经脉血液骨骼上。

　　须知，身体内部比外部更加脆弱，这压力自然会让人倍感难受。

　　所幸楚暮的天荒剑体是由内而外，因此承受这突如其来的压力，并没有感到不妥。

　　往上往上往上！

　　外部压力始终不变，但内在压力则不断的增强，当楚暮走到第六十六阶梯之际，内部的压力已经增强到与外部压力持平的地步，内外交加之下，身躯所承受的压力倍增。

　　“如果我没有猜错的话，接下去，应该就是精神上的压力……”暗道一声，楚暮踏上第六十七个阶梯。

　　果然，身躯外部内部压力依然不变，但精神层面却凭空降临一股威压，这种威压只能凭自己的精神意念去对抗，在精神意念不足的情况下，需要凭借强大坚韧的意志力。

　　楚暮的灵魂强大，使得他的精神意念也十分强大，比起童天明荆无命之流，要强大出好几倍，因此，这样的精神威压根本就无法影响到楚暮分毫。

　　顿时，下方十几个剑者惊骇的发现，楚暮的速度竟然提升了，从第六十七个阶梯开始，直到第九十个阶梯，楚暮就好像是在奔跑似的，短短三息之间，便跨过了二十三个阶梯。

　　太过震撼，剑者们一时间没有反应过来，一个个傻愣愣的盯着，犹如在梦中。


第69章 对决剑圣

　　“这不可能！”童天明忍不住出声惊呼。

　　“看，第九十一个阶梯了。”有剑者道，荆无命的瞳孔瞬间收缩。

　　只有荆无命与童天明两人踏过第六十六个阶梯，因此他们明白，在第六十六个阶梯之后会面临什么样的压力。

　　身躯外部，身躯内部，精神层面，三种压力齐齐作用在身躯上，仿佛没有死角，那种感受，只有他们最清楚。

　　每上一个阶梯，压力就会不断的增大，因此，看到楚暮竟然踏足第九十一个阶梯，他们两个的内心犹如惊涛骇浪汹涌。

　　当走到第九十一个阶梯时，那股威压发生变化，不仅更加强横，而且蕴含一种独特的波动，刹那，楚暮只感觉自己变成了一个凡人，面对一条巨龙。

　　那巨龙咆哮着，肆意从恐怖的身躯之中散发出骇人的龙威，碾压虚空，镇压在楚暮精神上。

　　龙威原本就是一种高端的威压，强横无比，纵然只是一丝丝，也使得落在楚暮精神层面的威压倍增，血脉上的压制，灵魂上的压制。

　　强大的灵魂再一次体现出现，顶着这一股强大的威压，楚暮硬生生的在第九十一个阶梯上站稳。

　　第九十二个阶梯！

　　第九十三个阶梯！

　　一个又一个阶梯的往上走去，楚暮抬起脚掌和落下脚掌的速度越来越慢。

　　当他跨到第九十六个阶梯时，往往要用几十息的时间才可以将脚掌抬起，落下时的时间更长。

　　……

　　第九十九个阶梯！

　　楚暮的身形摇晃着，艰难的在最后一个登龙梯上站稳，三重压力让他有种失真的感觉，仿佛身子都要飘起来似的。

　　楚暮知道，越是这个时候他越要稳住，否则前功尽弃。

　　“真厉害。”

　　“第九十九个阶梯了，再往上就登顶了。”

　　下方的剑者们议论纷纷，一个个先目瞪口呆，继而大惊，而后倒吸冷气，登龙梯的压力如何，他们都已经亲身尝试过了。

　　“该死，这怎么可能……”童天明拳头紧握，脸色阴沉，死死盯着楚暮，心中不断念着“掉下来掉下来……”

　　他自己无法成功，也不愿意看到别人成功。

　　荆无命也死死盯着楚暮，不过他心中的想法却是“跨上去……”。

　　十几个剑者一眨不眨紧张万分的注视之下，楚暮的精神世界，却出现一头金光灿灿的真龙虚影，在游弋在咆哮，兴风作浪驾驭九天。

　　铺天盖地的龙威仿佛暴雨倾泻而下，让楚暮的精神世界差一点崩溃。

　　“斩！”

　　精神世界，楚暮的精神体凝聚，手持剑魄雏形，一剑斩杀而出。

　　霎时，剑光暴增，如闪电裂空，杀向真龙。

　　咔嚓一声，真龙被劈飞，楚暮只觉得浩大的龙威瞬间远去，精神体则几乎溃散，头部无比疼痛。

　　强大的意志让他强忍住这种痛楚，趁着龙威暂时消失的刹那，一步抬起，跨出，落下。

　　“上……上去了……”一名剑者哆哆嗦嗦的道。

　　“真的……上去了……”

　　“怎么会这样……怎么会这样……”童天明双手死死拽紧，满脸阴沉的盯着楚暮，咬牙切齿，心中在不断的质问，不断的怒吼：“凭什么一个无名小卒可以登顶……”

　　“上去了……”荆无命似乎松了一口气，又有些不甘。

　　这个时候，十几个剑者，有十几种不同的想法，唯一相同的是，他们都很震撼。

　　当楚暮跨过第九十九个阶梯，站在登龙台上时，三重压力瞬间消失得无影无踪，让他的身子变得轻飘飘的，仿佛要飞起来似的。

　　楚暮的适应能力极强，三息之下马上调整过来，完全适应。

　　九十九登龙梯上便是登龙台，登龙台很大，四周则是一片漆黑，唯有面前，矗立着一尊金色雕像，正是天龙剑圣的雕像，散发出微弱的金色光芒，仿佛是整个世界的中心。

　　面对这一座金色雕像时，楚暮有一种感觉，仿佛这座雕像是有生命的，随时都可能活过来似的。

　　这种奇怪的感觉令楚暮保持高度警惕，谁知道，接下去还会不会有什么考验。

　　这时候，登龙梯下的十几个剑者只感觉自己的身躯被一股无形力量包裹住，还来不及做出反应之际，他们便看到眼前的景象变得模糊，只是眨眼陷入黑暗，消失不见。

　　……

　　楚暮发现，十几个剑者消失不见，九十九登龙梯也跟着一阶梯一阶梯的消失，只剩下登龙台凭空悬浮在黑暗之中。

　　四周寂静无声，突然，楚暮发现面前的金色身影仿佛动了一下。

　　“原本本圣以为，这一次依然会和以往一样，我还要继续等待，不知道等待多久，没想到，你竟然可以走上登龙梯。”一道声音响起，正是之前那天龙剑圣的声音，只不过此时听起来，有种低沉和叹息，十分感慨的语气，有一种沧桑与寂寞。

　　楚暮没有说话，静静的站着，面前的金色身影动了，一步跨出，身上的金色光芒内敛，是一个身穿金色龙袍的高大伟岸中年男子，双眼仿佛蕴含星辰日月，有无穷奥秘。

　　天龙剑圣的目光落在楚暮身上，如同看穿岁月长河，令楚暮生出一种里里外外所有奥秘都被看穿的感觉。

　　“天荒剑体……没想到相隔多年，竟然又看到天荒剑体……”天龙剑圣的一句话，让楚暮的心脏狂跳起来，脸色也微微一变。

　　他万万没有料到，自己修炼天荒剑体竟然会被看出来，那是连修罗剑王都不曾了解的东西啊。

　　“天荒剑体，由内而外，你应该是修炼到第二层次了，比寻常元极境剑者身躯更强横十倍有余，再配合上远胜常人的灵魂力量，难怪能够跨越九十九登龙梯，登临登龙台。”天龙剑圣背负双手，徐徐说道，每一句话都叫楚暮感到吃惊。

　　“小辈，你的身体和灵魂都很强大，剑术也凌驾于一般剑者之上，就算是本圣在你年纪时，也远远不是你的对手。”天龙剑圣说道：“能够有你这样的传承者，本圣十分欣慰。但是，一旦获得本圣传承，你的血脉将会改变，你的身体也会改变。”

　　“血脉改变……身体改变……”楚暮重复一遍：“敢问前辈，若是获得前辈传承，我的血脉和身体会变成什么样子？”

　　“本圣封号天龙，是因为本圣拥有一丝真龙血脉，你若是得本圣传承，自然会传承到这一丝真龙血脉，因为真龙血脉的缘故，身体也会变成真龙之体，也能够传承到本圣的真龙剑道。”天龙剑圣徐徐说道：“真龙霸道，天荒剑体独一无二，两者不可并存，因此，你只能从中作一个选择。”

　　轰隆一声，仿佛晴天霹雳在楚暮精神世界中炸开。

　　历经几番辛苦，进入剑圣遗迹，跨过九十九登龙梯，登临登龙台，以为可以获得天龙剑圣传承，没想到，却被告知需要在真龙之体与天荒剑体之间做一个选择。

　　一时间，楚暮的心有些乱。

　　天龙剑圣就这么看着楚暮，等待楚暮的选择。

　　说实话，对楚暮他很满意，这是一个十分优秀的传承者，但同时楚暮拥有天荒剑体，意义非凡，让天龙剑圣无法强行令楚暮获得传承。

　　一切的抉择，就在楚暮自己身上。

　　乱，暂时远去，因为从一开始，楚暮对于获得剑圣的传承，就不是十分的热衷，他进入这里，更多的是当做一种历练。

　　想通这一点，楚暮顿时心头没那么难受了。

　　“想好了？”天龙剑圣问道。

　　“想好了。”楚暮点点头：“我选择天荒剑体。”

　　天荒剑体！

　　这个在天荒地宫之内获得的神秘功法，伴随着楚暮直到现在，楚暮总觉得天荒剑体没有那么简单，尤其是这一次与天龙剑圣面对，从天龙剑圣口中听到天荒剑体，更让楚暮觉得天荒剑体的来历非同一般。

　　何况，获得天龙剑圣的传承，除了真龙血脉之外，还会获得真龙剑道的传承，如此一来，就等于杜绝了楚暮自创剑道的道路。

　　种种一切理由，再加上心中的直觉，让楚暮做出了选择：放弃天龙剑圣的传承，选择天荒剑体。

　　难道，没有天龙剑圣的传承，就无法登临绝顶了吗？

　　答案是否定的，以往的楚暮，也没有获得什么传承，凭着自己的能力一步一步走来，直到现在，将诸多拥有小乘剑道大乘剑道传承的剑者踩在脚下。

　　他坚信，就算是自己没有获得天龙剑圣的传承，他也可以登临绝顶，成就剑圣，向传说中的剑神发起冲锋。

　　“看来，本圣与你无缘。”天龙剑圣似乎没有多少惊讶，而是惋惜的摇摇头，叹道。

　　那声叹息，复杂无比，让楚暮差点冲动的改变主意。

　　“许多年了，自从本圣陨落之后，留下这具神魂之体，再也不曾与人动过剑。”天龙剑圣话题一转，叹道：“小辈，你的剑术，十分了得，让本圣手痒难耐，拔剑吧，与本圣一战。”

　　楚暮愕然。

　　与天龙剑圣一战？


第70章 剑术领域

　　与剑圣对决剑术！

　　这是楚暮未曾想过的事情，但既然天龙剑圣有这个兴致，楚暮便毫不犹豫的答应。

　　剑圣！

　　剑道圣者！

　　能够成为剑圣，在剑术绝对浸淫了数百上千年甚至更久，到底会达到什么样的境界？楚暮十分期待。

　　一口金色的剑出现在天龙剑圣手中，比一般的剑更宽一些，上面有金色的真龙雕刻，栩栩如生，仿佛随时都会活过来似的。

　　楚暮也拔出八面天荒剑，将剑鞘收进空间戒指之内，神色凝重。

　　一丝凌厉的气息缠绕在四周，如同清风，又仿佛奔雷，锐利无比，切割着。

　　“接剑！”天龙剑圣一声低喝，瞬间打破平静，剑往楚暮刺出。

　　金光内敛，这一剑的轨迹清晰可见，却让楚暮生出一种无可闪避的感觉，仿佛不管自己怎么闪避，都无法逃脱这一剑。

　　从这一剑当中，楚暮看到了无数种变化的可能，玄妙尽在其中。

　　行家一出手，便知有没有！

　　天龙剑圣看似简单的一剑，实则历经千锤百炼，万千岁月磨练，精简至极又有无穷奥妙，楚暮可以十分肯定的说，天龙剑圣的这一剑，是他至今为止所见识到的除了自己之外，最强的一剑。

　　这一剑，让楚暮真切的感受到压力。

　　既然无法闪避，那就无需闪避，出剑，反击。

　　大道至简，楚暮这一剑，同样很简单，在天龙剑圣眼中，那就是一刺，与自己的剑并列逆向刺向自己。

　　没有留情，剑者斗剑，求畅快淋漓，便会分生死。

　　天龙剑圣能够清晰的判断出，楚暮这一剑，将会比他更快上千分之一秒，刺中他。

　　手腕一抖，刺出的剑招变幻，削向楚暮手腕，楚暮也在瞬间变幻剑招。

　　只是一眨眼，双方便连续变幻上百剑招，每一剑都没有留情。

　　更诡异的是，上百剑招之下，楚暮的剑与天龙剑圣的剑，不曾交接一次。

　　手眼身步尽数施展，看起来十分简单，实则每一个动作都历经千锤百炼，做到最精简最直接最有效，摒弃一切华丽，只追求最本质的根源：杀！

　　不带烟火的搏杀，更加凶险万分，招招致命。

　　突然，天龙剑圣一个虚晃，后退开去，与楚暮拉开距离，一双眼睛灼灼生辉，仿佛要洞穿楚暮似的。

　　“你的剑术……”天龙剑圣的语气有无尽的惊讶和赞叹以及一种看到事实后的不可置信，因为他能够看出楚暮的年龄，其实并不大，还不到三十岁。

　　不到三十岁，却拥有这等剑术，这份剑术上的天赋，当真是惊天地泣鬼神。

　　“若是以往，在剑术上，或许我不是你的对手。”天龙剑圣第一次没有自称“本圣”，而是自称“我”，表示他心里对楚暮的认可：“不过，在这些年来，我无事时便钻研剑术，已经突破一个极限，达到全新高度，接下去，我会拿出真正的实力。”

　　楚暮一听，没有丝毫害怕，反而露出了期待神色。

　　天龙剑圣此时所展现出来的剑术，已经让楚暮感到莫大压力，几乎持平了，这竟然不是天龙剑圣的真正剑术水平。

　　“这个层次，我将之称为……领域！”天龙剑圣神色肃然，让楚暮一怔。

　　“领域……剑术领域……”低吟一遍，楚暮只觉得自己的血液要沸腾起来。

　　如今，他的剑术已经达到了一个极限，剑术禁区十米，再突破，便是传说中的剑术领域。

　　只是，剑术领域与剑术禁区，终究是两种层次的东西，剑术领域凌驾于剑术禁区之上，虽然剑术禁区突破之后便是剑术领域，但这一个关卡，古往今来，不知道困死了多少个剑者。

　　就连以剑术专精的地球剑术师界，古往今来数千年，能够突破到剑术领域的强者，也是屈指可数，不会超过十个。

　　楚暮如此年纪便能够将剑术修炼到剑术禁区十米的层次，可以说是古往今来的第一人了。

　　但楚暮却不满足，他还要继续突破，达到剑术领域的层次，往更高的境界冲刺，只是，对于如何突破到剑术领域，却没有丝毫头绪。

　　现在，天龙剑圣说他的剑术达到剑术领域层次，若是可以和他交手，感受其中的威力其中的奥妙，说不定会让楚暮找到突破的契机。

　　这是一个机遇，纵然无法获得天龙剑圣的传承，单单有这样的机遇，完全值得了。

　　“接剑！”天龙剑圣再度低喝出声，一剑劈斩，这一剑，充满可怕的力量，剑身上的金龙仿佛活过来，发出一声震慑心魄的咆哮，劈山断岳，开天辟地。

　　如果只是力量够强，速度够快，楚暮都不看在眼里，让他瞳孔瞬间收缩的是，天龙剑圣劈斩而来的这一剑，剑身周围，衍生出一种奇特的力量，这一股力量说不清道不明，却开始影响到四周的空间，使得这空间发生某种变化。

　　楚暮发现，面对天龙剑圣的这一剑，他无法闪避，因为四周的空间仿佛被封锁了，更令他震惊的是，无法反击。

　　斗剑，面对对手的进攻，要么闪避，要么格挡，要么反击，此时，无法闪避无法反击，唯有格挡一途，但这一剑偏偏给楚暮一种感觉，就算是挡也难以挡住。

　　纵然如此，也要挡。

　　挥剑，震山劲首次发动，八面天荒剑以极高的频率震荡起来，一剑劈向天龙剑圣的剑。

　　双剑碰撞，楚暮只感觉自己的剑被一股奇特的力量牵引，不自觉的往旁边滑去，剑身上震山劲也在奇特力量之下消融。

　　收剑，再度劈出，震山劲又一次施展。

　　天龙剑圣手腕一震，劈出的剑速度更快，力量更强。

　　一连好几次碰撞，震山劲一次次都被消融，根本就无法发挥出应有的威力，楚暮的剑也无法准确的挡住天龙剑圣的剑，那种感觉，就好像是抹了油似的，滑溜溜的，奇特的力量使得楚暮的抵挡变得十分无力。

　　“剑术领域……剑身周围的那股奇特力量，便是剑术领域所形成的力量吗？”楚暮暗道。

　　天龙剑圣的剑术领域终究不够完善，在楚暮的几剑之下，剑术领域之力瓦解，不得不再度变幻剑招，一剑再度携带剑术领域之力，从侧面斩向楚暮。

　　依然是无法闪避无法反击，只能够再次的抵挡。

　　一次次的施展震山劲，一次次的被消融，楚暮抵挡得十分艰难，他很清楚，虽然震山劲一次次被消融，但也发挥了一点作用，若是没有震山劲，只怕他只能够挡住天龙剑圣一两剑就会落败。

　　天龙剑圣的每一剑堪称返璞归真，大道至简，剑在他手中，劈斩刺削一板一眼，看起来毫无出奇之处，却有无穷道理蕴含其中。

　　“所谓剑术领域，就是对剑术的理解达到一种超越的高度，对剑的掌握达到别人所无法达到的高度，对四周的环境也达到近乎完美的掌控程度，将种种一切互相结合起来，使得剑术能够对四周的环境造成影响，这影响对自己有利对别人无利甚至有负面作用，是为剑术领域。”多次交手碰撞之下，尽管楚暮抵挡得十分艰难，随时都有落败的可能，但他强大的灵魂力量将细节观察，妖孽般的悟性也将其中的奥妙摸索参悟，种种领悟涌上心头。

　　在剑术上，楚暮的悟性说第二，无人敢称第一。

　　他的剑术层次，已经达到剑术禁区的极限，只是因为积累不够缺少契机，而无法参悟到剑术领域的奥妙。

　　原本以他自己的能力，想要突破这一个层次，达到剑术领域层次，至少还需要三年时间才有可能。

　　与天龙剑圣这一次的剑术比斗，让楚暮亲身的感受到所谓的剑术领域，一下子就节省了他至少三年的时间。

　　明白剑术领域的构成，楚暮的思路一下子变得开阔，种种明悟在大脑之中回荡。

　　分析，参悟，理解！

　　再一次碰撞之下，楚暮的眼睛骤然一亮，灵魂之中仿佛有一道光芒闪过。

　　“接我一剑！”这一次，不等天龙剑圣出剑，楚暮的剑率先刺出。

　　天龙剑圣的脸色顿时一变，因为他感觉到，楚暮刺来的一剑看似平平无奇，却将四周的空间都封锁了一样，让他生出无可闪避无法反击的感觉，那一剑的四周，更有一丝丝奇特力量缠绕，如同丝线般的遍布周围空间，产生些许影响。

　　“剑术领域！”天龙剑圣的喉咙滚动，满脸惊骇，他万万没有想到，楚暮竟然在与他的比剑之中，竟然突破了。

　　斩出一剑，双剑碰撞，剑术领域之力互相抵消，两人的脚步不受控制的后退，遥遥相对。

　　看着楚暮，天龙剑圣的精神突然有点恍惚，只感觉一切，都那么的不真实。

　　“若是他与我生在同一个年代，只怕他的光芒将会掩盖我，掩盖一切剑者，让所有的剑者都活在他的阴影之下。”天龙剑圣的心头冒出这个念头，不由的，有种庆幸的感觉，同时也有种遗憾的感觉。


第71章 三十种剑道

　　天龙剑殿深处，登龙台上，天龙剑圣双眼大瞪，盯着楚暮，仿佛要看楚暮到底是怎么构成的，怎么会和别的剑者相差那么多。

　　“可惜啊，如此妖孽，竟然与我的传承无缘。”最后，天龙剑圣不由在心中叹道。

　　“小辈，你叫什么名字？”天龙剑圣开口问道。

　　“楚暮。”纵然面对一尊古老的剑圣神魂之体，楚暮也没有表现出多么的激动，只不过因为借由天龙剑圣的剑术领域，从而参悟出剑术领域的奥妙，使得自己的剑术禁区终于突破极限，一只脚踏进剑术领域之中，因此楚暮对天龙剑圣十分尊敬。

　　“楚暮，你的名字，我记住了。”天龙剑圣肃然道：“你的天赋之高，为我生平仅见，但是你似乎没有传承剑道？”

　　“没有。”楚暮直接回答。

　　“没有传承剑道……是你无法传承到剑道……还是你不愿意传承剑道？”天龙剑圣沉吟了一下，而后问道，双眼有精芒爆射而出。

　　旋即，不等楚暮回答，天龙剑圣又说道：“难道，你想要走自创剑道之路？”

　　“正是。”楚暮没有拐弯抹角，而是坦荡的承认。

　　“自创剑道啊……”天龙剑圣的目光变得深邃，语气更蕴含着无穷感慨，似乎对自创剑道十分的有感触：“这一条路，并不好走，十分艰难，当年，与我同一时代的天才剑者，也有几人选择走自创剑道之路。历经千辛万苦，最终却只有我成功的跨出那一步，自创出真龙剑道，但也是因为我获得一丝真龙血脉的关系，若是没有获得真龙血脉，我也会和他们一样，倒在自创剑道的道路上。”

　　楚暮闻言，顿时心头一凛，通过天龙剑圣的话，更进一步的认识到自创剑道的艰辛困难。

　　但，这无法动摇楚暮的心志，只会让他更加坚定，哪怕是最后，他也倒在这一条道路上，依然无悔。

　　楚暮的目光让天龙剑圣的精神恍惚，依稀间仿佛又回到了那个拼搏的年代，种种记忆，如同走马观火似的在意识中呈现。

　　良久，天龙剑圣方才一叹：“走自创剑道之路，没有坚定无比的意志是不行的，从你的眼神我可以看出，你十分坚定，虽然我不知道最后你能否自创剑道，但有这一份不可动摇的坚定在，你一定会活得很精彩。”

　　楚暮点点头。

　　自创剑道是一条十分艰辛的道路，没有人保证自己就能够成功，但想要成功却必须付出别人无法想象的努力。

　　天龙剑圣没有再说话，看起来似乎在沉思，楚暮也没有打扰他。

　　时间一点点流逝。

　　……

　　剑圣遗迹之外，三幽谷处，一道一道身影相继出现。

　　“童天明……”

　　“还有荆无命也出来了……”

　　“有没有人获得天龙剑圣的传承？”

　　“不知道，看童天明的脸色，应该是没有得到天龙剑圣的传承。”

　　“少主，是不是你获得天龙剑圣的传承？”荆家长老剑气传音询问荆无命，荆无命则摇摇头。

　　“不是少主，也不是童天明，那又是谁？”荆家长老十分不解。

　　各种议论声此起彼伏，最终，由登龙梯失败的十几个剑者当中的几个说明了情况。

　　“什么！”

　　“竟然是他。”

　　之前，在这一群人当中，楚暮不过是一个不怎么起眼的小角色罢了，元极境入门的修为而已。

　　唯有那些真正接触真正看到楚暮出手的人才知道楚暮的强悍。

　　“竟然是楚兄！”申屠无敌双眼大瞪，满脸不可思议。

　　虽然申屠无敌也知道楚暮的剑术是非人级的存在，十分可怕，获得天龙剑圣传承的概率不小，但真正听到楚暮获得天龙剑圣传承的消息时，他还是难免感到震惊。

　　申屠家的人也同样感到震惊，同时，也感到担忧。

　　“家主，这一次麻烦大了。”一位长老剑气传音道。

　　“是啊，家主，你看看那些人的眼神，肯定在打着楚长老的主意，一旦楚长老离开剑圣遗迹，他们必定会联手，逼迫楚长老交出天龙剑圣的传承。”另外一位长老也担忧地说道。

　　“一个不小心，我们申屠家也可能受到牵连。”第三个长老分析道：“现在，我们申屠家又三个选择，第一个选择，和其他家族联手，逼迫楚暮交出剑圣传承，但我不建议这么做，我想家主也不会同意这么做。”

　　“这么做，与小人有何不同。”申屠狂沙道。

　　“嗯，如此就只有两个选择。”那长老继续说道：“第一个选择，我们申屠家置身事外，从此之后，与楚暮再无任何关联。第二个选择，我们申屠家与楚长老站在同一条战线共进退，但那样做，我们申屠家必将与紫天府各个家族对抗，极有可能灭族。”

　　一是道义，一是家族存亡！

　　这个时候，申屠狂沙等于夹在中间，难以抉择，他是家主，拥有决策权，事关重大，由不得他不谨慎。

　　选择第一个，保全了申屠家，但与楚暮之间建立起来的良好关系瞬间崩溃，以后形同陌路，若是选择第二个，则有两种可能。

　　其一，楚暮被逼迫交出剑圣传承，极有可能被杀，申屠家因此而没落乃至灭亡。

　　其二，楚暮保住剑圣传承，并且成功的脱身，那申屠家暂时没事，而后等到楚暮将天龙剑圣的传承完全消化，实力突飞猛进，再度归来时，可以料想，紫天府根本就没有哪一个家族敢动他，而申屠家也会因此而大兴。

　　两个极端！

　　这个时候，申屠无敌也不敢开口，虽然他心中有着自己的想法，但从小就被当做下一任家主培养的他，深刻的明白其中的厉害关系。

　　申屠狂沙心中，犹如冰火双重天的煎熬，抉择，无比困难。

　　……

　　天龙剑殿登龙台上，沉思后的天龙剑圣眼中闪过一抹精芒，让楚暮的心脏不由自主的一跳。

　　“你能够来到这里，便与我有缘，虽然不想要获得我的传承，但不管从哪一方面看，我对你都很满意，尤其是你还要自创剑道。”天龙剑圣徐徐说道：“自创剑道，就不能够获得剑道传承，但可以借鉴，我总共收集了三十种剑道，其中大乘剑道八种，小乘剑道二十二种，这三十种剑道，你可以随意翻阅，这是我送给你的礼物，为你在自创剑道的道路上，奠定一份根基。”

　　听到天龙剑圣的话，楚暮顿时大喜，心头有一种激动。

　　自创剑道艰难，但如果能够借鉴其他剑道，从其中有所参悟有所收获，对自创剑道会有一定的帮助。

　　借鉴的剑道越多，理解自然会越深刻，到时候寻得合适的机会，要自创剑道时，难度也会降低一些。

　　“自创剑道，需要本源剑种，我没有，唯有这三十种收藏的剑道供你翻阅。”天龙剑圣说道，一挥手，顿时，在楚暮的面前出现了三十个光团，悬浮着。

　　三十个光团有八个一样大，像足球般的，有二十二个比较小，好像拳头般的。

　　“你可以在这里翻阅三十种剑道。”天龙剑圣背负双手，轻笑道：“不过，在你翻阅这些剑道之前，我想，你应该还需要一些特殊的宝物。”

　　“特殊的宝物？”一时间，楚暮没有反应过来。

　　“出来吧，小辈，你还躲到几时？”天龙剑圣却没有回答楚暮，而是随口说道。

　　“难道……”楚暮神色微微一变。

　　“见过天龙前辈。”修罗剑王的神魂之体从暗红色小剑当中出现，落地，对天龙剑圣行剑礼。

　　论实力，修罗剑王不如天龙剑圣，论年龄，天龙剑圣比修罗剑王更古老，论成就，天龙剑圣也在修罗剑王之上。

　　这一礼，修罗剑王必须行，天龙剑圣也可以当之无愧的承受。

　　“神魂之体，你也是神魂之体。”受修罗剑王一礼的天龙剑圣喃喃说道，旋即盯着修罗剑王，问道：“小辈，想不想重铸身躯？”

　　修罗剑王激动了，楚暮也激动了。

　　“前辈，如果有什么方法可以让修罗剑王前辈重铸身躯……”楚暮激动说道。

　　“你愿意付出代价？包括放弃天荒剑体获得我的传承？”天龙剑圣似笑非笑地问道。

　　“楚暮，不需要。”修罗剑王连忙说道。

　　“我愿意。”楚暮稍微思考后，呼出一口气，沉声道。

　　天龙剑圣盯着楚暮，一脸严肃的样子，仿佛要看穿楚暮似的。

　　“放心吧，我会尊重你的选择。”良久，在楚暮觉得快窒息的时候，天龙剑圣开口笑道，让紧绷的气氛放松：“天荒剑体非同一般，不过你修炼的层次太低了，好好努力，至于这个小辈要重铸身躯，恰好，我这里有一块黄泉天晶。”

　　“黄泉天晶！”修罗剑王浑身都在哆嗦。

　　黄泉之水已经是奇珍了，足够他重铸身躯，而黄泉天晶，那可是黄泉之水的结晶啊，比黄泉之水更高一层次的存在。

　　用黄泉天晶来重铸身躯，效果绝对比用黄泉之水更好好几倍。


第72章 剑圣的最后嘱托

　　登龙台，楚暮盯着三十个蕴含不同剑道的光球，而修罗剑王则双手颤抖的捧着一块黄色的晶石。

　　这块晶石仔细一看，其实是内部的黄色映射而出，看起来就好像是通体黄色一般，但仔细分辨的话就能够看到在晶石的内部，有一滴粘稠的晶莹的黄色液体。

　　黄泉之水纯净到极致，而后经过数千年上万年的沉淀，最终在外部形成结晶，最终形成黄泉天晶。

　　用黄泉天晶重铸身躯，效果比黄泉之水更好几倍。

　　“前辈，楚暮，我要开始了。”好一会儿，修罗剑王终于平静下来，看向天龙剑圣与楚暮，沉声说道。

　　“前辈小心。”楚暮道，天龙剑圣则是点点头。

　　话说天龙剑圣既然有黄泉天晶，为什么不给自己重铸身躯，原因很简单，他剩下的神魂之体是残缺的，连一半都没有，现在的这具身躯，其实以不到一半的神魂之体混合其他的东西构成的。

　　而重铸身躯的条件，就是神魂之体必须超过一半。

　　何况，剑圣的神魂之体与剑王的神魂之体有本质的区别，重铸身躯所需要的材料更加珍贵，黄泉天晶的等级还不够。

　　修罗剑王神色沉冷，当即施展重铸身躯的秘法，将神魂之力打入黄泉天晶之内，引动黄泉天晶的力量。

　　霎时，黄泉天晶力量爆发，修罗剑王的神魂之体进入其中，黄泉天晶扩大，变成了一个黄色的茧，表面的黄色如同流水般的流动，好像无数条河流，纵横交错成一幅玄奥的图案。

　　“既然修罗剑王前辈已经开始重铸身躯，那么，我便开始观看这些剑道吧。”楚暮深深吸了一口气，选择一个小光球，其中蕴含的是小乘剑道。

　　瞬间，楚暮的精神意念进入那小光球之内。

　　小光球的结构十分特殊，楚暮的精神意念在其中凝聚，化为一具精神体。

　　旋即，在楚暮的精神体对面，无数的气流汇聚，形成了一片血红色的湖泊，一道身影缓缓从血色湖泊之内上升出现，这道身影是血红色的，仿佛由血液凝结而成，散发出浓郁的血腥味。

　　从发丝到皮肤再到长袍，统统都是血红色。

　　惊人的杀气与浓郁的血腥味完美结合，构筑成楚暮面前这一道血红色身影，血杀剑道。

　　血杀剑道是小乘剑道，属于混合型的剑道，部分属于杀戮剑道部分属于血神剑道，混合型剑道往往比普通的剑道更稀少更难得，威力也会比一般的剑道更厉害或者更诡异一些。

　　一身血色的剑者手中凝练出一道血色长剑，一剑挥斩而出，霎时强烈的杀气与可怕的血色弥漫长天，斩向楚暮。

　　参悟剑道的最直接方式，就是与拥有剑道传承的剑者大战。

　　天龙剑圣看着化茧的修罗剑圣，又看着精神意念进入光球之内的楚暮，脸上露出一抹由衷的笑意，瞳孔之中，又蕴含继续落寞。

　　不管怎么说，他都是已死之人了，不论曾经多么风华绝代，一切都犹如过眼云烟，不复存在。

　　不过，无论如何，至少曾经辉煌过。

　　想到这里，天龙剑圣的眼神变得炽热，落在楚暮身上。

　　“他应该会成为这个时代的引领者吧。”轻轻叹道，天龙剑圣的心情十分复杂。

　　时间一点点流逝，天龙剑圣仿佛重新变成了雕像，一动不动。

　　三幽谷之外，不断的有剑者从远处赶来，他们都是来自于紫天府各个家族的高手，数量越来越多，几乎将三幽谷给包围起来。

　　这些人的目的很简单，在这里等待着楚暮出现，然后将楚暮围困起来，逼迫他交出天龙剑圣的传承。

　　他们相信，就算是获得天龙剑圣传承后，楚暮的实力提升，也不会提升太多，毕竟时间尚短，而他们元极境剑者众多，联手起来形成的压力十分可怕。

　　就算是剑尊级的剑者，也无法与他们对抗，因为他们不仅有这么些剑者，背后更是有各个家族作为靠山。

　　“这次麻烦了。”申屠家族也调动了许多元极境剑者过来，虽然申屠狂沙还没有说明自己的想法，但他这种做法已经让申屠无敌以及申屠家的几位长老知道他的态度。

　　只是，其他家族的剑者却以为申屠家和他们的想法是一致的。

　　楚暮并不知道，在剑圣遗迹之外，三幽谷之中，有许多元极境剑者正等待他的出现，要逼迫他交出天龙剑圣的传承。

　　脱离第一个光球，楚暮用了半个时辰来调整回悟，而后，进入第二个光球之内，依然是小乘剑道。

　　这次的小乘剑道，叫做无缺剑道。

　　所谓无缺，就是完美的意思。

　　当然，天地之中，不论是什么存在，都不可能做到真正的完美，所谓完美是相对的。

　　无缺剑道，就是一种追求极致完美的剑道，与血杀剑道截然不同，无缺剑道看似没有什么特点，威力也不是很强，但不管是进攻还是防御的每一剑，轨迹都十分完美，都让楚暮生出一种无可闪避无可抵挡无可反击的感觉。

　　可惜，无缺剑道终究是小乘剑道，还是有着本身的局限性，而楚暮又一只脚跨进剑术领域当中，与无缺剑道的剑者一番战斗下来，对无缺剑道有一定的了解，对于自身的剑术掌握更深入几分，等于两只脚都跨进了剑术领域的大门。

　　又是休息了半个时辰，楚暮进入第三个光球之内，那是第三个小乘剑道。

　　每一次与小成剑道传承者之间的交战，至少会进行片刻时间，楚暮在这种生死战斗之中，自身的剑术开始一点点的提升。

　　要知道，当剑术达到剑术领域的层次之后，想要提升，无比的困难，楚暮能够获得这种机缘，简直就像是天上掉馅饼似的。

　　当然，没有他这种悟性，就算是这样的机缘再多，也难以提升多少。

　　每与一个小乘剑道传承者战斗之后，楚暮都会用半个时辰的时间来初步消化，如果要完全消化的话，就需要更多的时间。

　　时间流逝，楚暮的精神意念离开第二十二个小光球。

　　“二十二种小乘剑道……”

　　“血杀剑道……无缺剑道……锐金剑道……”

　　“接下去，便是大乘剑道！”

　　大乘剑道与小乘剑道之间，有着明显的差别，如同天堑。

　　一门大乘剑道，可以蕴含几门甚至十几门小乘剑道。

　　半个时辰之后，楚暮再度睁开双眼，精神意念进入八个大光球之一。

　　这是一个怪异的空间，一半是白色一半是黑色，仔细一看，楚暮就发现，这不是真正的白色或者黑色，只是有些类似而已。

　　顿时，黑色与白色旋转起来，如同一幅太极图。

　　在太极图之下，一道身影缓缓凝聚出现，那是一尊身穿黑白双色相间长袍的男子，手中握着一口一边白色一边黑色的剑。

　　大乘剑道……阴阳剑道！

　　一剑出，黑白双剑剑芒破空，仿佛将天地划开，天地分阴阳。

　　“阴阳剑道……”深吸一口气，纵然精神体，这也成为楚暮的一种习惯。

　　八面天荒剑出鞘，楚暮刺出了天马行空的一剑。

　　不愧是大乘剑道，这一战，楚暮足足打了一个时辰方才将对方击败。

　　精神意念消耗严重，楚暮足足用了两个时辰方才恢复过来，之后又用了三个时辰回味这一战任何一个细节。

　　紧接着，便进入第二个大光球之中。

　　这是一个很空很空的世界，由无数的奇特之力凝聚成一道身影，身上的长袍说不出是什么颜色。

　　大乘剑道……真空剑道！

　　每一剑，都会打出真空之力，十分恐怖。

　　这一战也十分艰辛，最终楚暮击败对方，又用了好几个时辰来恢复和参悟。

　　第三个大光球，世界呈现一片诡异的灰色，弥漫着浓郁的死亡气息，无处不在，一道身影从灰色深处出现。

　　大乘剑道……死亡剑道！

　　第四个大光球。

　　大乘剑道……毁灭剑道！

　　第五个大光球。

　　大乘剑道……杀戮剑道！

　　第六个大光球。

　　大乘剑道……江山剑道！

　　第七个大光球。

　　大乘剑道……生命剑道！

　　第八个大光球。

　　大乘剑道……炼魂剑道！

　　之后，楚暮便进入了长时间的参悟之中。

　　时间在缓缓流逝，仿佛指间流沙。

　　终于，楚暮苏醒过来，一边的大茧也开始出现裂痕。

　　“看来你的收获很大。”天龙剑圣看着楚暮，开口说道。

　　“多谢前辈。”楚暮恭恭敬敬的行了一个剑礼。

　　“我不过是给你一点帮助罢了，会有怎么样的收获，只看你自己。”天龙剑圣笑道：“不过，我希望你可以答应我一件事情。”

　　“前辈但说无妨，只要是我能够做到的，必将竭尽全力去做。”楚暮正色说道。

　　“你能够走到这里，证明了你的优秀，事实也表明，你的天资是我生平仅见。”天龙剑圣徐徐说道：“你选择天荒剑体，放弃我的传承，虽然我也可以继续等待，但太漫长了，我已经不愿意继续等待下去了。我是委托你，带着我的传承，为我寻找最合适的传承者，我相信你的眼光。”

　　“好。”楚暮深深看着天龙剑圣，郑重回答。


第73章 一人一剑，当得千军万马

　　不得不说，紫天府封锁消息工作做得极好，除了紫天府各个郡的三大家族之外，竟然没有其他人知道这里的消息。

　　此时的三幽谷之中，聚集了大量人员。

　　“已经过去三个月了，竟然还没有出来。”

　　“一尊剑圣的传承，应该没有那么容易就获得。”

　　“再等等。”

　　“无论如何一定要等下去，直到楚暮出现为止，事关重大，千万不能疏忽。”

　　这个时候，楚暮的名字已经传入了紫天府各个郡三大家族的耳中，耳熟能详了。

　　……

　　“前辈，请受我最后一拜。”登龙台上，楚暮对面前的天龙剑圣深深一礼，旁边的修罗剑王也对天龙剑圣深深一礼，无比尊敬。

　　现在的修罗剑王和之前的神魂之体对比，相差极大，看上去没有半分虚幻感，因为，修罗剑王已经完成了身躯的重铸，因为黄泉天晶的关系，这具新的身躯比原本的身躯更加强悍好几倍。

　　天龙剑圣挥挥手，楚暮与修罗剑王的身形逐渐变淡，最终消失不见，而天龙剑圣则重新化为一座雕像，如同永恒。

　　……

　　三幽谷剑圣遗迹外，两道水波荡漾开去，两道身影缓缓出现。

　　“有人出现了！”立刻，负责监视的剑者大声呼喊。

　　嗖嗖嗖的破风声响起，一道道的身影从不远处的四面八方飞奔而至，眨眼便形成一个包围圈，将刚刚出现的两道身影包围起来。

　　“怎么是两个人？”

　　形成包围圈的各个家族剑者有些愕然，看着被包围的两道身影。

　　在他们了解之中，应该只有楚暮一人才对啊，另外一个血色长袍的剑者，看起来十分年轻，二十几岁的样子，但不知道为何却给人一种沧桑的感觉，尤其是他的眼神，十分古老深邃。

　　只是，那血色长袍剑者身上散发出来的气息波动并不强烈，因此，在剑圣传承的诱惑之下，他们暂时选择了忽略。

　　“楚暮，乖乖交出剑圣传承。”一名老者喝道。

　　“马上交出剑圣的传承，饶你不死。”

　　“不要说你没有获得传承这种话，没有人会相信你。”

　　种种讨伐声响起，全部针对楚暮。

　　“我的确没有获得传承。”楚暮淡淡说道，他讲的是事实，因为他放弃了天龙剑圣的传承，不过，天龙剑圣的传承就在他的空间戒指之内。

　　“你觉得我们会相信吗？”许多剑者纷纷冷笑道。

　　“我相信。”一道洪亮的声音突然响起，众人的目光看去，说话的正是申屠家的大少申屠无敌，出奇的，申屠狂沙没有说话，申屠家的长老们也没有说话。

　　这种态度顿时让别人明白，这申屠家定然是站着楚暮那一边的。

　　“申屠家不过是一个底蕴两千年的家族罢了，有些实力没错，但和世家相比，相差甚远，不要连眼前的事实都看不清楚，耽误了申屠家的前程。”一个世家的长老阴阳怪气地说道。

　　“我没有获得天龙剑圣的传承，这是事实，不管你们信不信。”楚暮开口，阻止申屠无敌继续说话，申屠家的态度已经让楚暮明白，他们是实实在在的将自己当做申屠家的一员客卿长老。

　　投之以桃报之以李，区区申屠家不足以和如此多的家族对抗，楚暮也不愿意他们太过为难。

　　“我就在这里，有什么手段尽管施展出来，楚某一并接下。”楚暮最后说道，淡淡的语气有一种决然，萧杀之气顿时弥漫开去，叫许多家族的剑者们神色一怔，心头一凛。

　　“既然如此，就来本尊来会会你，看看所谓的剑圣传承到底如何。”人群之中，走出一名中年剑者，有元极境大成剑元修为，三角眼闪烁着狡诈阴狠的光芒，一步一步走向楚暮。

　　他的步伐看起来有些怪异，不是直行，而有点儿弯弯曲曲，仔细看的话，行进路线就好像是一条蛇在游动似的，会让人产生视觉错乱感。

　　其他人则抱着看戏的态度。

　　修罗剑王看了一眼，眼底有丝丝不屑，一言不发，楚暮也是一动不动。

　　顿时，那剑者出剑，剑是有些弯曲的蛇形，仿佛毒蛇出洞，剑周围的光线有些扭曲，显然是一种特殊的剑法。

　　嗤嗤的破风声响起，蛇形剑看似慢实则迅速如光如电般的刺向楚暮，咝咝的声音随之响起，仿佛毒蛇进攻，令人头皮发麻。

　　楚暮只是看了一眼，这一剑看似凶险诡异，实则破绽极多，当剑刺到楚暮面前时，楚暮连剑都没有拔出，只是连着鞘往前一挥。

　　那元极境大成剑者顿时从楚暮旁边冲过，他的咽喉往内凹陷，已经碎裂，双眼鼓凸如同蛤蟆，往前扑倒。

　　“三长老！”一声悲呼，这个被楚暮所杀的剑者正是某一个家族的长老。

　　“还有谁不怕死尽管上来，当然，你们要联手也可以。”楚暮脸上浮现一抹冷笑，肃然道，语气之中蕴含几分杀气。

　　剑为出鞘，但凌厉逼人至极，虽仅此一人，却有千军万马的气势，一时间，镇住了其他人。

　　“楚兄好风采。”申屠无敌看得两眼放光，这正是他心目中的无敌形象。

　　“我早就想掂量掂量你的斤两了。”童天明从人群中大步走出，扛着双手长剑，威风霸道惊人。

　　狂暴的气息犹如火山爆发，又仿佛巨浪滔滔，从体内冲击而来，飞沙走石地动山摇，一声暴喝，童天明骤然高高跃起，当空拔剑，双手握剑，顿时，一种开山断岳的可怕气势弥漫开去，那剑压霸道而狂暴。

　　浩大压力倾泻而下，轰击在楚暮身上，楚暮身形纹丝不动，但周边的地面却纷纷震动，出现些许裂痕。

　　“斩！”双手剑斩下，童天明大喝出声，气势暴增数倍。

　　“少爷的实力又提升了。”童家长老纷纷点头道，满脸赞扬。

　　之前的童天明有元极境小成巅峰的剑元修为，实际战斗力强悍，可以轻易斩杀元极境大成，与元极境圆满对抗。

　　现在的童天明修为不变，但实力进一步提升，已经具备斩杀普通元极境圆满剑者的实力。

　　“楚长老危险。”申屠家族的人脸色大变。

　　“剑下留情。”却有人喊道，不是为楚暮求情，而是担心楚暮被杀，天龙剑圣的传承无处可寻。

　　童天明一剑斩落，仿佛开天辟地。

　　楚暮微微抬头看上去，八面天荒剑闪电般的出鞘，一剑从下往上削出，这一剑看起来平平淡淡，两边的空气却如同水被分开。

　　阴阳剑道——一剑分阴阳！

　　当然，楚暮没有获得阴阳剑道的传承，这一剑并非真正的一剑分阴阳，而是他与阴阳剑道的传承者大战之后，历经沉淀参悟，最终汲取其中一丝丝精髓融入自己的剑术当中，使得剑术的威力增加。

　　童天明霸道狂暴的剑压顿时被分开，气势大降。

　　童天明的脸色大变，只感觉手中剑变得无力似的，眼前的一剑在眼前放大，无可闪避。

　　下一息，一抹森寒剑光刺穿了瞳孔，童天明只觉得脖子处传来一阵疼痛，眼前迅速变得黑暗，鲜血飙射而出，整个人落地，砰的一声砸在地面上，砸出一个人形。

　　一剑，童天明死！

　　“少爷！”童家长老顿时悲呼。

　　“死了……”其他人包括荆无命在内，一个个瞪大双眼，不可思议。

　　“为少爷报仇。”童家长老悲呼道，纷纷拔剑，几道人影仿佛穿梭时空，杀向楚暮。

　　修罗剑王依旧没动，他知道，楚暮足以应付。

　　八面天荒剑削出，剑的周围，空间顿时受到影响。

　　这一剑，仿佛分阴阳乱天地，又如同一幅江山画卷徐徐展开，内有万千变化，还让人生出一种无可闪避的完美无缺感，毫无破绽。

　　这，便是楚暮的这几个月在登龙台上的成果，八种大乘剑道，二十二种小乘剑道，初步踏入的剑术领域，在某种程度上，取其中精华互相交融而成。

　　“这是什么剑术？”四周的人顿时脸色大变。

　　“一定是天龙剑圣的传承，楚暮绝对获得了天龙剑圣的传承。”惊呼声此起彼伏。

　　“出手，逼迫楚暮交出剑圣传承。”

　　“我就不相信，凭他一个人可以和我们对抗。”

　　一时间，场面混乱了，除了申屠家的人之外，一个个拔剑，冲向楚暮。

　　楚暮出剑，毫不留情，一剑出，有万千玄妙在其中，剑术领域的峥嵘第一次展现在多人眼前。

　　杀杀杀！

　　人太多，不利于剑技的施展，何况他们的目的，不是斩杀楚暮，而是要将楚暮打伤，抓起来逼迫他交出剑圣传承，如此情况下，难免实力受到限制。

　　一剑飙血，一剑亡命，楚暮的剑神出鬼没，无人能挡。

　　鬼魅般的身形穿梭于人群之中，没有人能够捕捉到楚暮的身影，所过之处，人命如同草芥，纷纷被收割。

　　修罗剑王的身形不曾动过，但诡异的是，没有人能够靠近他周身三米之内，这一点，也没有人发现，因为，他们眼中，仅有楚暮一个目标。


第74章 剑王之威

　　荆无命握紧剑柄，却没有出手，不是不想，而是不敢，这一刻，他胆怯了。

　　“少主。”旁边的枯瘦老者看到荆无命的眼神，顿时知道荆无命此时的感觉：“让老夫出手，杀了他。”

　　若是往常，荆无命一定会拒绝，但这一次他什么话也没有说，甚至连一个表示也没有。

　　不说话，没有表示，就是最直接的表示。

　　枯瘦老者动了，看起来行将就木的身躯陡然爆发出惊人的凌厉，仿佛利剑出鞘，撕裂长空，那种锋芒，令得周围的空气瞬间凝固又被撕开。

　　荆无命紧握剑柄的手掌松开，他知道，这老者一出手，楚暮必死无疑。

　　枯瘦老者是他的剑卫，从小到大一直保护着他，极少出手，几年前曾将一位拥有剑尊级实力的剑者秒杀，实力高深莫测。在荆无命的印象当中，这个枯瘦老者不出手则已，一出手必定斩杀对方，从无幸免。

　　也许楚暮很强，但终究只有元极境入门的修为，能够斩杀童天明的确出乎荆无命的意料，这样的实力，荆无命也很清楚，他无法相比。

　　但不论是童天明还是他荆无命，都还不具备剑尊级的实力。

　　剑尊级的实力，理论上说是剑意达到七成，事实上不仅是剑意达到七成，在奥义的领悟方面以及剑技的掌握方面也都需要达到一定的层次才行，没那么简单。

　　枯瘦老者的身影犹如虚幻，穿梭在人群之中，眨眼便越过许多人，鬼魅般的出现在楚暮的身后，近乎无声无息。

　　剑光如同黑暗中绽放的光华，森寒如水，冰冷如霜。

　　如同丝线般的杀机缠住楚暮的脖子，让楚暮瞬间惊悚。

　　枯瘦老者的速度太快，无声无息，十分诡异，防不胜防，完全出乎楚暮的意料。

　　只是刹那，楚暮便做出反应，八面天荒剑回旋，一剑仿佛将天空削开。

　　枯瘦老者的剑光骤然破碎消失，诡异的出现在另外一处，划向楚暮的脖子。

　　太快了，快得超出楚暮的反应极限。

　　“嘿嘿，死吧。”枯瘦老者的诡异笑声同时传入楚暮的耳中。

　　必杀的一剑，无法闪避，纵然楚暮拥有剑术领域，纵然他参悟了三十种剑道，也无法改变此时的状况，只是让他更加清晰的认识到自己的不足，对方的强大。

　　这是一个剑尊级巅峰的剑者！

　　但，楚暮临危不惧，即使他无法躲开这一剑。

　　“滚！”一声充满威严的厉喝声响起，并不大，却有天雷滚滚般的气势，陡然在枯瘦老者的耳中炸响，炸得枯瘦老者头昏脑涨，一阵阵刺痛，仿佛剑从耳朵狠狠的刺入脑中似的。

　　削向楚暮的森寒剑光瞬间破碎，仿佛从未出现过，枯瘦老者的身形倒飞而出数十米，重重落地又划出十几米远，在地面上拖出一道沟壑，倒在地面上，面如金纸一动不动，已经是出的气多进的气少。

　　突生变故，令荆无命神色大变，苍白一片，连忙飞奔向枯瘦老者，枯瘦老者此时的状态让荆无命有些手足无措，急急忙忙取出丹药塞进枯瘦老者的嘴巴里面。

　　围攻楚暮的剑者们，也纷纷停下来，一个个散开，满脸惊骇的看向不知道什么时候，出现在楚暮旁边的修罗剑王。

　　他们这才意识到，这是一个强者，恐怖的强者，绝对是比楚暮还要强横许多倍的存在，而之前，他们竟然将之忽略了。

　　地面上，倒着一具又一具的尸体，每一具尸体都有一个相同的特点，伤口要么在咽喉处要么在眉心处要么在心脏部位，全部都是一剑致命。

　　顿时，还活着的剑者们寒气直冒，如果他们没有记错的话，这些人，都是死在楚暮剑下的。

　　也就是说短短时间内，楚暮就斩杀了二十几个剑者，全部都是一剑致命。

　　若是在剑圣遗迹当中，剑元和剑意以及奥义之力被禁锢了，只能凭身躯之力和剑术一决生死的话，那么在外面，一切实力都可以动用，手段尽出，却被楚暮一一秒杀。

　　难道，这就是获得了天龙剑圣传承之后的好处吗？

　　一时间，还活着的人心头又纷纷冒出了炽热之意，看向楚暮的目光，充满了贪婪。

　　如果……如果他们也可以得到剑圣传承的话，是不是也会变得这么厉害，以元极境入门的修为，斩杀元极境大成如杀鸡屠狗，斩杀元极境圆满也并非不可能。

　　“楚暮，马上交出剑圣传承，否则，定然要你死无葬身之地。”

　　“楚暮，你杀死了我们童家少主以及多位长老，我们童家从此与你势不两立，除非你交出剑圣传承，否则不死不休。”

　　“楚暮，马上把剑圣传承交出来，否则……”

　　各种各样的威胁，一个个声色俱厉。

　　“先不说我有没有获得传承，就算是我获得了传承，为什么要交给你们？”楚暮冷笑道，不等众人发怒：“传承只有一个，就算是我愿意交出来，那要交给谁？”

　　“当然是我荆家。”荆家一员长老道。

　　“放屁，当然是我童家。”童家幸存长老不甘示弱。

　　“这剑圣传承，当由我杨家获得最合适。”

　　“各位，你们千万不要上当，楚暮的心思歹毒，这是要我们起内讧。”一个剑者突然朗声说道，神色有些得意的看了楚暮一眼，那种眼神仿佛在说“看我识破你的阴谋”。

　　“没错，不能上当，我们必须联手起来，先将剑圣传承取得，而后再来讨论归属。”

　　修罗剑王冷冷的看着这一切，仿佛看着一群跳梁小丑，眼底充满不屑。

　　“剑圣传承，岂能由你们这群乌合之众获得，全部滚，否则，杀无赦！”修罗剑王骤然开口，眼神变得冷厉，如同剑锋掠过，所有人都感觉皮肤刺疼，仿佛被剑刃切割，一个个低头避开修罗剑王的目光，不敢直视。

　　“阁下是谁？未免太霸道了吧。”好一会儿，荆家的长老方才咬咬牙，硬气的反驳道。

　　“我乃修罗剑宗修罗剑王，想要剑圣传承，就来找我。”修罗剑王看了荆家长老一眼，淡淡说道。

　　荆家长老只感觉自己的身躯仿佛被剑光洞穿似的，无比疼痛，精神更是一阵恍惚，大脑传出撕裂般的痛楚。

　　一瞬间，自己仿佛坠入了修罗地狱，无数杀戮，无数冤魂侵袭而来，扑到他的灵魂上，疯狂啃噬着。

　　荆家长老发出一声惨叫，双手抱头倒地，疯狂的挣扎着，打滚着，用头狠狠的撞击地面，撞得地面塌陷，头破血流，那副凄惨的样子看得众人心头寒气直冒，浑身哆嗦。

　　“剑……剑王……”

　　“修罗剑宗……”

　　一个个心脏狂跳，几乎跳到嗓子口，堵住嗓子，压迫气管让他们窒息。

　　修罗剑宗，十大剑道宗门之一，就算是紫天府的所有家族加起来，也无法和十大剑道宗门任何一个对抗，因为，缺少高端的剑者，比如——剑王！

　　就算是紫天府最强大的家族——荆家，族中也不过才有一位剑王坐镇，这样的剑王和十大剑道宗门的剑王相比，差距明显。

　　最主要的是，这个自称剑王的人，称号是修罗。

　　修罗剑宗……修罗剑王，这表示他的身份，在修罗剑宗当中，非同一般。

　　申屠家则不同，发自内心的感到高兴。

　　既然修罗剑王都发话了，他们也不敢继续留下来，看看那还在痛苦挣扎中的荆家长老，他们就感到害怕。

　　何况，转念一想，既然有修罗剑王在，那么楚暮不大可能获得天龙剑圣的传承，应该是修罗剑王获得才对。

　　从修罗剑王手中，他们就根本没有希望获得剑圣传承，但是，楚暮杀死了他们那么多人，无论如何都是死仇，不可能放开。

　　事后，他们一定会复仇的。

　　很快的，紫天府各个家族的人纷纷离开，带着各自家族剑者的尸体，最后只有申屠家的人留了下来。

　　“见过前辈。”面对修罗剑王，申屠家的人十分恭敬的行剑礼。

　　他们万万没有想到，楚暮的背后竟然站着一尊剑王，还不是一般的剑王。

　　“你们，还不错。”修罗剑王只是说道，短短几个字，顿时让申屠家的人有种受宠若惊的感觉。

　　“楚长老，没事吧？”申屠狂沙毕竟是一家之主，纵然内心激动，但表面上还是没有表现出来，反而看向楚暮，关心道。

　　“没事，多谢家主还有各位长老以及申屠兄的支持。”楚暮略微一笑，道。

　　“你是我申屠家的客卿长老，我们这么做，理所当然。”申屠狂沙道：“不管怎么样，这一次，虽然没有得到剑圣传承，但是在剑圣遗迹之内，我们还是得到了不少的宝物，足以壮大家族。”

　　“不错，另外还有一件很重要的事情，樊家与龙家，竟然敢在天龙剑殿内联手要杀掉我们，这一次，务必将樊家与龙家连根拔起。”申屠家大长老神色冷厉地说道，杀气腾腾。

　　“没错。”申屠家的其他几位长老也纷纷怒道，一场杀戮风暴，即将袭卷。


第75章 李家的希望

　　“全面关注楚暮的去向，有消息马上上报。”

　　“把楚暮的一言一行全部都记录下来。”

　　“监视，一定要监视楚暮。”

　　各个家族的剑者返回之后，纷纷将情况上报，继而，各种命令指派下去，大量人手涌进金沙郡内，隐藏在其中，打探楚暮的消息，监视楚暮的动向。

　　……

　　楚暮与申屠家族众人迅速离开三幽谷，返回金沙郡之中，紧接着，楚暮便离开申屠家族前往李家，而申屠家的高层们纷纷召开会议，准备行动。

　　对于剿灭樊家与龙家的行动，楚暮没有参与的兴趣，凭申屠家的实力，再加上出其不意的袭击，足以将樊家和龙家覆灭。

　　毕竟樊家与龙家的家主和几个长老都死在剑圣遗迹当中，整体实力有所下降。

　　而且楚暮所不知道的是，在几个月前樊家与龙家家主死亡的时候，申屠家的人一离开剑圣遗迹马上安排下去，趁着两个家族有些混乱的时机安插人手进入两个家族之内，到时候只要里应外合，必定可以覆灭两个家族。

　　现在的李家与几个月之前相比，明显不同了，有种焕然一新的感觉。

　　看来，楚暮斩杀龙一，李家所获得的那笔灵石，让李家的整体实力上升了一个台阶。

　　楚暮归来，李家上下自然是高兴万分，不过他们并不知道，其实楚暮是去了剑圣遗迹。

　　别山院中，楚暮小小休息了一会。

　　“接下去，你有何打算？”修罗剑王问道。

　　原本的计划是让楚暮带着自己的神魂之体前往修罗剑宗，在修罗剑宗当中重铸身躯，但计划赶不上变化，这里出现的剑圣遗迹，一举让修罗剑王获得了黄泉天晶。

　　黄泉天晶这种宝物，哪怕是修罗剑宗想要拿出来，也相当的困难。

　　“萧师兄应该也晋升到元极境了，是时候找葬天剑门算一算账了。”楚暮道。

　　修罗剑王点点头：“了结葬天剑门之事后，我就收萧千锋为徒，带他返回修罗剑宗，你呢？”

　　“到时候再说。”楚暮道。

　　入夜，夜黑风高，正是杀人夜。

　　申屠家的高手，暗中行动起来，分成两批，分别潜入樊家与龙家之中实施暗杀袭击行动。

　　一夜无话，没有人知道，在这样平常的夜晚，金沙郡的格局发生翻天覆地的变化。

　　次日，太阳依旧从东边的天际升起，金沙郡的人们开始新一天的劳作，而樊家与龙家则在一夜之间消失。

　　说起来，若是凭实力的话，以申屠家的实力的确是在两个家族之上，但是想要灭掉两个家族却十分困难。

　　只不过几个月之前的混乱，让申屠家找到了合适的机会，内部渗入，收买威胁等等各种手段无所不用，等到两个家族又重新平静下来时，申屠家等于掌控了大局。

　　不过，这与楚暮无关了。

　　李家大门，有几道身影从中走了出来。

　　楚暮与修罗剑王并列走在中间，旁边则是李家的家主与李家的大长老等等，身后，还跟着李家的年轻一辈，诸如李振李彩彤等等。

　　楚暮要离开了，李家人十分不舍，但也无法挽留楚暮。

　　从一开始，他们就知道会有今天。

　　“楚长老，没有你，就没有今日的李家和以后的李家，这份恩情，我们李家上下铭记在心，永世不忘。”李明新郑重地说道。

　　在方才，楚暮主动提出在李家挂一个客卿长老的头衔，李家家主顿时兴高采烈，万分激动。

　　原本楚暮是不打算的，但既然都在申屠家挂一个客卿长老的头衔了，多挂一个李家的客卿长老头衔，也不算什么。

　　“我在申屠家有客卿长老头衔，申屠家也愿意庇护李家。”楚暮对李明新说道：“以后，只要李家稳稳当当的发展，尽量不要招惹强敌，当可以慢慢壮大起来，时间一长，说不定有可能重新恢复以往的兴盛。”

　　说着，楚暮从空间戒指之内取出一个极品空间腕轮，递给李明新。

　　“这里面的东西，对我没有多大用处，不过对李家的发展而言，应该会有一些帮助，算是我给李家的礼物。”楚暮道。

　　李明新稍微犹豫了一下，便接过空间腕轮。

　　“各位，告辞，日后有缘再见，另外，派人通知一下申屠家族，说我不告而别，日后有缘再见。”楚暮拱拱手，道，转身与修罗剑王一并离去。

　　李家人站在原地看着楚暮和修罗剑王离去的背影，挥挥手。

　　待到楚暮与修罗剑王走远之后，李家人方才重新走进李家府邸之中。

　　李明新与诸位长老们坐在密室之中，等待李明新对楚暮所赠送的极品空间腕轮认主。

　　李明新认主之后，精神意念探入其中，顿时双眼大睁，满脸惊讶的模样，仿佛看到了不可思议的事情。

　　长老们一看到李明新的神色，顿时一怔，继而满脸期待。

　　良久，李明新重重的呼出一口气，抬起头看向众位长老。

　　“怎么样？家主。”二长老忍不住问道。

　　“很多。”李明新的口气充满惊叹，却让长老们着急了，很多？那到底是多少？而且，里面到底是什么东西？

　　“一千万上品灵石……”李明新幽幽说道。

　　“一千万！”长老们纷纷大声惊呼，一副没见过世面的乡巴佬样，连大长老的眼珠子都瞪得大大的，圆滚滚仿佛要掉下来。

　　之前李家获得一百万上品灵石时，别提有多么激动了，短短的几个月时间内，让李家的面貌翻新，整体实力有所提升，现在，楚暮竟然送给他们一千万块上品灵石，足足一千万啊。

　　有了这一千万块上品灵石，李家的整体实力完全可以在短时间内再度提升一步，甚至，可以让大长老突破九转境晋升到元极境。

　　虽然相对于其他家族而言，一个元极境剑者根本就算不了什么，但有没有元极境剑者坐镇，区别还是很明显的。

　　没有元极境剑者坐镇，那根本就是上不了台面的小势力，有元极境剑者坐镇，哪怕是只有一个，哪怕只是很普通的元极境剑者，也能够改变这种尴尬的地位。

　　何况，有一位元极境剑者，就有可能出现第二位第三位第四位，乃至越来越多。

　　希望，李家崛起的希望来临了！

　　一时间，为家族的振兴而不断努力的长老们，眼眶湿润了。

　　“我还没说完呢。”李明新看到众位长老的神色，苦笑道。

　　“还有什么？”三长老条件反射地说道。

　　“十口最顶尖的王品剑器。”李明新的声音有点干涩。

　　每一口王品剑器的价值都不一般，至少对于李家而言，连一口最普通的王品剑器也没有，而最顶尖的王品剑器，其价值至少是普通王品剑器的好几倍。

　　“这十口最顶尖的王品剑器必须收好，消息绝对不能透露出去。”李大长老当即说道，虽然他也非常心动，但深刻的明白“匹夫无罪怀璧其罪”的道理。

　　这样的剑器，绝对不是寻常元极境剑者能够使用的，一旦泄露出去，只会招来杀身之祸灭族之难。

　　“我知道。”李明新点点头：“关于这十口最顶尖的王品剑器，只等到家族里有天才剑者晋升到元极境之后，拿出来作为奖励。”

　　“家主，还有没有？”二长老急切地问道。

　　“有。”李明新用十分肯定的语气说道：“除了一千万块上品灵石和十口最顶尖的王品剑器之外，还有各种丹药，具体什么作用我还不清楚，不过应该不一般，此外，还有几本功法秘籍。”

　　“丹药……”

　　“功法秘籍……”

　　“家主，赶快拿出来看看。”

　　取出丹药与秘籍之后，经过鉴定，李家家主与长老们都快乐疯了。

　　丹药，都是十分珍贵的丹药，元极境级别的，李家一样都没有，功法秘籍虽然不多，只有几本，但也十分珍贵，因为这几本功法秘籍，至少是地级极品级别，有两本还达到了天级下品级别。

　　尤其是大长老更是乐不可支。

　　原本他打算购买一颗九转丹来帮助自己突破，还需要去购买一本地级极品的功法来修炼，以此突破到元极境。

　　没想到，楚暮不仅送给李家一千万块上品灵石和最顶尖的王品剑器十口，甚至还有天级下品功法。

　　傻子都知道，天级下品功法比地级极品功法更好。

　　“哈哈哈哈，有了这些宝物，我们李家振兴有望了。”大长老老泪纵横。

　　“我们李家振兴有望了……”其他长老们也激动异常。

　　辛辛苦苦几十年，小心翼翼不敢招惹其他势力，努力赚取灵石为家族发展做贡献，如今，一切仿佛受到眷顾般的。

　　……

　　“报告，楚暮离开金沙郡，同行者是一个身穿血色长袍的剑者。”

　　“继续监视，务必隐藏好。”

　　这基本上是各个家族的命令，假如只有楚暮一人的话，他们一定会行动的，但，有修罗剑王同行，没有任何一个家族敢动手，与一尊剑王为敌，那是最不明智的做法。


第76章 暗杀进行时

　　蔚蓝色的天空，稀疏白云朵朵，晴空万里，一副如诗如歌的美画。

　　嗖嗖两声，只见两道身影划破长空，以超越音速的速度急速飞行，在蔚蓝色的天空下留下两道清晰而笔直的痕迹。

　　楚暮与修罗剑王！

　　他们飞行前进的方向，正是通天山的方向。

　　在中央主剑域，因为地域很大，有些地方并不为人知，但通天山却闻名遐迩，几乎在中央主剑域的剑者都有听过。

　　修罗剑王刚重铸身躯没几天，一身强大的剑元还没有完全恢复，毕竟作为一尊强大的剑王，体内的剑元，不管是质还是量都非常惊人，起码要吸收足够的王品灵石，才能够在短时间内复原。

　　可惜，王品灵石十分珍贵，大量的王品灵石更不可能，只能够每日吸收天地灵气淬炼转化为剑元，效率十分低下，恢复速度相当缓慢。

　　楚暮的修为则是达到了元极境入门巅峰，但要突破到小成却没那么容易。

　　纵然修为还没有完全恢复，修罗剑王的飞行速度依然在楚暮之上，好在他降低了速度，而楚暮则速度全开，如此，才保持了齐头并进的局面。

　　楚暮与修罗剑王的速度太快了，一下子就甩掉了监视的人，等到他们调整过来时，楚暮与修罗剑王早已经脱离了他们的监视范围。

　　毕竟，楚暮的飞行速度可要远胜于一般的元极境入门剑者，哪怕是许多元极境大成剑者也不一定追的上楚暮。

　　……

　　通天镇中，一家客栈客房之内，一道身影站在窗户边，看着外面的天空。

　　“快两年了，不知道楚师弟是否成功突破到元极境？”

　　“以楚师弟的天赋，一定可以突破到元极境，只是不知道他现在的修为，能够达到什么层次？”

　　……

　　两道身影从天而降，落在通天镇外。

　　修罗剑王的神魂之力一扫，顿时将整个通天镇尽收脑海。

　　“找到了，看来你那萧师兄这一年多来奇遇不小。”修罗剑王笑道，收回神魂之力，带着楚暮往通天镇上的其中一家客栈走去。

　　见到萧千锋时，楚暮终于知道，修罗剑王所说的奇遇不小是什么意思。

　　萧千锋不仅突破到元极境，甚至于他的剑元修为，都达到了小成巅峰，距离大成仅仅一线之隔。

　　同样的时间，楚暮的修为至今是元极境入门巅峰，而萧千锋的修为则是小成巅峰，足足相差了一个层次。

　　如此说来，在萧千锋所突破的地方，肯定令有准备。

　　楚暮一点都不嫉妒，反而更开心，在过来之前，他还担心萧千锋若是实力不够的话，找葬天剑门复仇，现在放心了。

　　元极境小成巅峰的剑元修为，并且楚暮能够感觉到其中的锋芒锐利，那种有死无生的气息若有若无，说明萧千锋所修炼的功法至少不会低于天级下品。

　　虽然不知道萧千锋此时的剑意和奥义达到什么层次，但以他的天赋加上所传承的无生剑道等等，可以断定，此时的萧千锋具备斩杀普通元极境大成剑者的实力，就算是遇到厉害的元极境大成剑者，也可以一战。

　　楚暮的修为也被萧千锋看穿，但萧千锋知道，楚暮的实力很强，绝对不是表面上看到的那么简单。

　　只是，楚暮身边的那一位看似年轻实则沧桑的血红色长袍剑者有些怪异，让萧千锋有种看不透的感觉。

　　楚暮也没有介绍，因为时机未到，何况这一次，楚暮打算由自己和萧千锋出手，不劳烦修罗剑王。

　　“萧师兄，准备好了吗？”楚暮笑着问道，有一丝杀气。

　　“早已经做好准备了。”萧千锋嘴角挂起一抹狞笑，道“近两年下来，葬天剑门的实力不减反增，元极境圆满增加了一个，圆满之下的元极境剑者也达到八个之多，门下弟子也增加了不少，整体实力比一年多前更进一步。”

　　“看来这一年多下来，葬天剑门也够努力的。”楚暮点点头，道。

　　“提升再多，也只有灭亡一途。”萧千锋杀气腾腾。

　　“八个元极境入门到大成剑者算不得什么，唯独那三个元极境圆满才需要注意。”楚暮道。

　　“葬天剑门门主本身拥有普通剑尊级的实力，掌握葬天秘剑，可以爆发出十倍一击，就算是强大的剑尊级剑者在不小心的情况下也会被他斩杀。”萧千锋侃侃而谈，他比楚暮更早到来，隐藏身份，打探消息，早已经将葬天剑门的实力摸索清楚：“原葬天剑门大长老，具备普通剑尊级的实力，没有什么特殊的手段，在半年前，葬天剑门招揽了一名高手，名为血煞尊者，元极境圆满修为，具体实力不明，据说不在葬天尊者之下。”

　　“血煞尊者……”楚暮觉得这个称呼有点耳熟，仔细回想一下，恍然大悟，当年在大坤剑府时进入的血妖境，曾遇上一个血妖剑者，正是那血煞尊者所炼制的血妖分身。

　　当时将那血妖分身干掉之后，血煞尊者残留的意志还扬言不放过自己。

　　“还真是有缘啊。”楚暮暗暗笑道：“这一次，只怕不是你要杀掉我，而是我要杀掉你了。”

　　说起来，楚暮与这个血煞尊者之间可不算什么仇恨，如果是平时的话，无所谓了，但问题是血煞尊者现在接受了葬天剑门的招揽，那就是敌人。

　　敌人，就要杀死，这是最简单的道理。

　　“值得我们重视的就这三人。”萧千锋最后说道。

　　“等到晚上再行动吧，到时候，我以最快的速度袭杀三人，萧师兄则负责另外八个元极境剑者。”楚暮道。

　　“好。”深深看了楚暮一眼，萧千锋没有反对。

　　他明白，现在的自己，还不具备与剑尊级剑者对抗的资本，哪怕只是最普通的剑尊，但楚暮既然敢这么说，就有对付剑尊级剑者的把握。

　　的确，若是在进入剑圣遗迹之前，楚暮断然不敢这么说，但进入剑圣遗迹之后，尤其是与三十种剑道传承者惨烈搏杀之后又经过几个月的参悟，楚暮的剑术，已经达到了一个他自己都不知道极限的层次。

　　论实力，楚暮还无法和普通的剑尊对抗，但若是在近距离的搏杀，楚暮有把握斩杀普通的剑尊，甚至在出其不意的情况下斩杀强大的剑尊也不是不可能。

　　剑术，神鬼莫测的高深剑术，威力恐怖绝伦，那才是楚暮真正的手段。

　　当然，前提是要能够潜伏到那些元极境剑者旁边，出其不意的发动袭击，这一点，楚暮在赶来通天镇的路上，已经做好准备了，因为修罗剑王传授楚暮一门隐藏气息波动的秘法：藏锋诀。

　　楚暮强大的悟性，在短短的时间将藏锋诀修炼到大成，发动之下，除非是神凝境剑者，否则不可能感觉到楚暮的气息波动。

　　当楚暮提出要将藏锋诀传授给萧千锋时，萧千锋拒绝了，因为他自己也有类似的手段，足够他袭杀那些元极境剑者了。

　　现在是白天，不是暗杀的时机，楚暮三人待在客栈客房之内，由修罗剑王布下隔音封禁，商议晚上的行动，各种路线等等全部都商量好，有备无患。

　　时间一点点流逝，夜幕降临，楚暮和萧千锋两人一直等到深夜时分方才动了。

　　对强大的剑者而言，黑夜白天没有什么差别，但在心理上，终究还是觉得有差异，何况在深夜行动，也可以少掉许多麻烦。

　　没多久，楚暮与萧千锋便来到葬天剑门外，他们发现，葬天剑门的巡逻队扩大了，但最厉害的还是气海境剑者，轻易之间，楚暮和萧千锋便避开他们的巡逻，潜入葬天剑门内部。

　　楚暮与萧千锋两人都极力收敛了自身的气息波动，开始分头行动。

　　萧千锋之前就已经将葬天剑门元极境剑者们居住之所打探清楚，哪一个元极境剑者居住在哪里，心中有数。

　　楚暮的暗杀对象是葬天剑门的门主葬天尊者和大长老以及血煞尊者三人。

　　没有丝毫犹豫，楚暮往葬天剑门大长老的住所潜行而去，三人虽然都是元极境圆满修为，但大长老是最弱的，也是最容易得手的。

　　时间过去将近两年，虽然葬天剑门依旧在寻找楚暮与萧千锋的踪迹，但已经没有之前那么热衷了，毕竟他们两个像是石沉大海般的消失不见，无处可寻，甚至于，许多人都将他们两个忘记了。

　　屋中，大长老正在静修，外面有葬天剑门的弟子在巡逻，四周还有其他元极境长老的住所，他这边算是比较中心的位置，一旦有人出现，其他长老会率先发现。

　　可惜的是，他并不知道，楚暮已经用更强的破禁金针破开他剑楼的封禁，偷偷的潜入他的屋中。

　　心中有杀意，却没有透露出来，楚暮就出现在大长老的身后，伺机而动。

　　“杀！”心头低喝一声，楚暮动了，仿佛幽灵鬼魅般的出剑，剑光深邃，几乎与夜色混合，一剑刺出，瞬间，从后面洞穿大长老的脖子。

　　葬天家门大长老双眼暴突，什么声音都发不出来，瞬间死亡。


第77章 葬天剑门覆灭

　　一剑得手，楚暮微微松了一口气，这种暗杀，可谓是惊险万分，稍微不小心就会泄露行踪，到时候就得面对两三个元极境圆满剑者，他们可都拥有剑尊级的实力。

　　好在，藏锋诀果然强大，楚暮的气息完全内敛，连拥有剑尊级实力的大长老也无法发现分毫。

　　在另外一处，萧千锋也成功的将一个元极境入门剑者暗杀。

　　“第一个……”萧千锋在心中默念。

　　他的暗杀难度，可要比楚暮低多了。

　　“接下去第二个，就杀血煞尊者。”楚暮暗道，将大长老的极品空间腕轮收进空间戒指之内，而后，悄悄离开，往血煞尊者所在剑楼潜行而去。

　　葬天剑门的巡逻弟子，如同虚设。

　　葬天剑门上空，悬浮着一道身影，仿佛与夜色混为一体，就算是元极境圆满剑者，也无法看到他。

　　“不错。”这身影暗自说道，神魂之力无时无刻的关注下方的动静：“不过，要遇到麻烦了。”

　　……

　　刚靠近血煞尊者的剑楼，将剑楼的封禁破开，楚暮就嗅到了一阵阵的血腥味不断从里面传出来。

　　血腥味时而强烈时而轻微，就好像波浪般的浮动，估计是血煞尊者正在修炼。

　　修炼时刻，大部分心神都放在修炼上，小部分心神才会关注身外，正是最好的时机。

　　楚暮将藏锋诀运转到极限，潜入剑楼之中，很快的来到第四层，中央正盘腿坐着一道高大的身影，透过那黑色，楚暮能够看到对方身上的血色长袍。

　　只是，在那道身影一米处还站着一道身影，身形挺拔笔直如剑，有一丝丝的锋芒与杀气缠绕在身上，散发出来的波动，达到元极境圆满的层次。

　　心头一凛，楚暮暗自心惊。

　　“坐着的那人应该就是血煞尊者，旁边站着的人又是谁？”

　　如果仅仅是血煞尊者一人，楚暮完全可以将之暗杀，但问题是旁边还有一人，而且散发出来的气息达到了元极境圆满的层次。

　　心头微微一沉，楚暮没有着急动手，萧千锋所打探的消息之中，并没有提及血煞尊者旁边还有一员元极境圆满剑者。

　　仔细的观察，一刻钟之后，楚暮终于确定，站在血煞尊者旁边的那一道身影，并不是真正的人类。

　　因为他的身上没有人类该有的气息波动，也就是说，他是被血煞尊者炼制而成的傀儡。

　　拥有普通剑尊实力的傀儡剑者。

　　“既然是傀儡……”

　　“若我直接杀死血煞尊者，会不会受到傀儡的攻击？”

　　一般而言，傀儡是受主人约束和指挥，本身并不具备什么智慧，但也不好说，凡事都有例外。

　　就在楚暮仔细观察的当口，萧千锋已经暗杀了第三个元极境小成剑者，还剩下五个。

　　不知不觉中，葬天剑门的整体实力在迅速的下降。

　　“暂时放弃。”楚暮做出决定，悄悄的退出剑楼，往葬天尊者所在的剑楼潜行而去。

　　葬天尊者的剑楼就在整个葬天剑门的最中心之处，位于大殿的后面，足足有五层高度，彰显他的身份。

　　悄悄破开封禁，悄悄的潜入剑楼第五层，葬天尊者也在修炼。

　　不得不说，每一个剑者想要变得更加强大，与坚持不懈的修炼密不可分，也许进展甚微，但积少成多。

　　剑楼第五层，仅有葬天尊者一人，如果再来一个傀儡的话，楚暮就要泪奔了。

　　气息完全内敛，剑楼第五层充斥着葬天尊者强大而凌厉的气息，仿佛无形刀刃般的来回切割。

　　一阵阵的凌厉气息不断从葬天剑尊体内散发而出，又如同百川归流般的纳入葬天尊者体内，修炼中的葬天尊者并不知道，他的背后，出现了一个人，致命的人。

　　仿佛失去重力般的漂浮，又如同极光般的靠近，楚暮的身影出现在葬天尊者的身后，一剑刺出，剑光内敛。

　　葬天尊者毫无防备，楚暮的剑，仿佛从虚无中出现，刺向葬天尊者的脖子。

　　凌厉至极，楚暮却神色一变，因为这一剑在刺中葬天尊者后面脖子时，受到阻碍，一层无形的光泽挡住了八面天荒剑。

　　突生变故，葬天尊者迅速反应过来，剑元全力爆发，如同海潮汹涌，层层轰击而出，力量强悍得惊人，剑光绽放，森寒弥漫。

　　“点杀！”心头一声暴喝，楚暮毫不慌乱，强大的力量透过无形防护，刺入葬天尊者的脖子之内，令葬天尊者感到刺穿般的疼痛，爆发的剑元在瞬间一顿。

　　“斩铁！”手腕翻转，一剑削出，扑哧声响起，瞬间切开轰击而来的剑元，斩向葬天尊者的脖子。

　　葬天尊者不愧有元极境圆满的修为，剑尊级的剑者，生死战斗经验丰富，反应奇快无比，在楚暮的剑临身之际，马上做出最佳反应闪避。

　　但楚暮的剑够快，并且对四周的空间造成影响，使得葬天尊者的身形受到牵扯，防护在剑下被切开，肩膀到背部之间，当即被八面天荒剑划开，鲜血狂喷而出，伤口深可见骨，握剑的手已然受到重创。

　　楚暮深知自己与剑尊级剑者的差距，绝对不能让葬天尊者拉开距离，一步跨出，没有施展任何剑技，一剑削出，霎时，仿佛将天地分开，有江山美画徐徐展开，高山流水，令人流连忘返。

　　“该死！”葬天尊者满脸惊骇，这一剑，让他无从闪避无从反击，空有一身实力，却无法发挥出来，并且握剑的手受到重创，连握剑也有些困难。

　　毫无意外，楚暮的剑，仿佛清风般的拂过葬天尊者的咽喉，锋利的剑锋瞬间将之切开。

　　葬天尊者瞪大双眼，死死盯着楚暮，嘴唇颤抖着，一句话也说不出来，但是他的神色说明，他已经将楚暮认出来了。

　　带着浓浓的不甘，葬天尊者往后栽倒。

　　外面，却响起了杂乱之声，楚暮知道，刚才葬天尊者的剑元爆发，已经惊动了其他人，也就是说，暗杀到此结束。

　　“希望萧师兄多杀几人。”楚暮暗道一声，迅速将葬天尊者的极品空间腕轮收进空间戒指之内，冲出剑楼。

　　“死！”萧千锋全力爆发，不再隐藏，无生一剑，将对方诛杀。

　　“第五个！”

　　方才的剑元波动让萧千锋知道，行踪败露了，暗杀的第五个元极境剑者警觉过来，并且瞬间反击，萧千锋只能这么做。

　　“哪里来的贼人，竟然敢潜入我葬天剑门，该杀！”一员元极境大成剑者大声呼喝道，另外两个元极境大成以及元极境小成剑者纷纷从剑楼之内出现，杀向萧千锋。

　　楚暮及时出现，拦下一人，一剑秒杀，尸体当空坠落。

　　那元极境小成剑者也被萧千锋一剑秒杀。

　　“原来是你，给我死！”充满杀气的声音仿佛在耳边炸响，楚暮只看到黑色被血色弥漫，滚滚而来，赫然是血煞尊者出手，并且将自己给认了出来。

　　“斩月！”

　　“双极！”

　　爆发，两招剑技全力而动。

　　剑圣遗迹一行，让楚暮的剑意提升到五成三，撕裂奥义和水火奥义也都有所提升，达到三成多的地步，不论是斩月还是双极的威力，都明显提升了不少。

　　十米长的暗金色残月破空，斩向血煞之云，瞬间被血煞之云吞噬，发出一阵阵的爆炸声响，紫色极光破空，瞬间将血煞之云洞穿。

　　“雕虫小技，我要将你炼成傀儡。”血煞尊者的声音从血煞之云中传出，阴沉沉的令人不寒而栗，从血煞之云中伸出一只血煞之气凝聚而成的手掌，带着可怕无比的剑压抓向楚暮，瞬间的气息让楚暮明白，血煞尊者的实力，当在葬天尊者之上，他的傀儡剑者则杀向萧千锋。

　　“葬天秘剑·无生绝杀！”萧千锋瞬间发动秘法，十倍之力爆发，催动绝杀剑技，一道手指粗细长短的灰色剑芒破空，射向傀儡。

　　“葬天秘剑·双极！”楚暮自知如此战斗，不是血煞尊者对手，瞬间发动秘法，催动双极，使得双极的威力暴增十倍。

　　刹那，一道手臂粗细的深邃紫色极光洞穿虚空，以无法想象的速度射向血煞之云。

　　瞬息，深邃而璀璨的紫色极光洞穿血煞之手，以破竹的姿态射入血煞之云内。

　　“啊……”一声惨叫在血煞之云内传出：“该死的东西，我不会放过你的。”

　　凄厉吼叫声中，血煞之云飞速往后飞去，血煞尊者没死，但被双极重创，想要逃离。

　　一阵虚弱涌上身躯，楚暮都难以保持浮空状态，往下方坠落，而萧千锋也一剑将傀儡击飞，同样感到虚弱落下，根本就阻力阻止血煞尊者逃离。

　　上空那身影突然动了，一指点出，无声无息，血煞之云突然崩溃，一道身影坠落，被萧千锋轰飞的傀儡也在半空一顿，继而往下方落下。

　　正杀向萧千锋的葬天剑门最后一位长老，身躯在半空一颤，仿佛中枪的鸟儿一般，当空坠落，死亡。

　　楚暮和萧千锋勉强控制身形落地，连忙取出丹药服用，心头微微松了一口气。


第78章 离别与新目标

　　深夜，无数火光闪动。

　　“葬天尊者以及全部长老已死，葬天剑门从此覆灭，你们各自散去。”楚暮朗声说道，声浪滚滚传播开去，落入每一个葬天剑门弟子的耳中，顿时让他们懵了。

　　接着，稍微恢复的楚暮与萧千锋腾空而起，与高空之中的修罗剑王汇合。

　　“这一次若不是有前辈在，只怕我们两个就要栽了。”楚暮道，有点后怕，这一次他们两个的行动太过仓促了，赶不上变化，说白了还是实力的不足。

　　修罗剑王只是笑了笑，与两人飞离葬天剑门上空，返回通天镇客栈。

　　葬天秘剑修炼到大成，施展之后的副作用减小，再加上丹药之力，楚暮与萧千锋恢复得较快，回到客栈时，已经恢复大半。

　　只见修罗剑王一挥手，客房内多出了一道身影，让楚暮与萧千锋心头一凛，警惕起来。

　　赫然是血煞尊者的那尊拥有元极境圆满实力的傀儡剑者，一身红色铠甲，手持一口血红色长剑，面无表情双眼无神，静静站立着。

　　很快楚暮与萧千锋就发现，这尊傀儡剑者没有丝毫波动传出，在他的胸口部位，铠甲破了一个手指粗细的洞，是之前萧千锋葬天秘剑爆发的十倍一击所轰出来的。

　　楚暮与萧千锋不禁倒吸一口冷气，为这傀儡剑者的铠甲和身躯强度感到震惊，所幸有修罗剑王出现，否则那一战，必定十分狼狈。

　　紧接着，从修罗剑王手中又出现一个极品空间腕轮。

　　“这是那个血煞尊者的空间腕轮，那是他所炼制的血煞傀儡。”修罗剑王笑道：“这尊血煞傀儡的攻击力应该达到了普通剑尊级的层次，而防御能力则能够抵挡强大剑尊的攻击。”

　　一边说着，修罗剑王从空间腕轮之内取出了一本书册，递给楚暮，楚暮接过一看，只见这本血红色的书册上写着几个字《血煞傀儡秘法》。

　　这本血红色书册并不厚，楚暮当即翻开迅速看了起来。

　　“原来是炼制血煞傀儡和操纵血煞傀儡的秘法。”合上书册，楚暮暗道，看向面前那一尊血煞傀儡。

　　“萧千锋，我乃是修罗剑宗修罗剑王，你可愿意拜我为师，传承我修罗剑宗修罗剑道？”修罗剑王突然看向萧千锋，问道。

　　萧千锋顿时一惊，一时间怔住了。

　　修罗剑宗！

　　修罗剑王！

　　拜师收徒！

　　之前虽然不了解修罗剑王的身份，但萧千锋也是本能的觉得修罗剑王很不简单，却万万没有想到，竟然是一尊剑王，而且还是来自十大剑道宗派修罗剑宗的剑王。

　　“萧师兄，还不拜师。”楚暮在一边笑道。

　　萧千锋顿时反应过来，还有些不可置信，看了看楚暮又看了看修罗剑王，眼中带着几分的疑惑。

　　“我的确想收楚暮为徒，但他想要的我给不了他。”修罗剑王解释道：“你的天赋，虽然不及楚暮，但也是上上之选，而且传承无生剑道，正是修罗剑道的分支之一，十分适合传承修罗剑道。”

　　“萧千锋拜见师尊。”萧千锋迅速反应过来，明白这是自己不可多得的机会，不再有丝毫犹豫，马上跪拜行剑礼。

　　萧千锋自知自己的天赋，的确不如楚暮，相差明显，而传承到的无生剑道，仅仅是小乘剑道而已，再厉害也无法和大乘剑道相比，修罗剑道，可是大乘剑道。

　　那么，他想要变得更加强大，在剑道上走得更远，就必须有更多的机遇，否则，达到极限后就难以有进步，那时候，只会与楚暮相差越来越大。

　　“楚暮，这尊血煞傀儡就送给你。”修罗剑王道：“明天，我就带着萧千锋离开这里，返回修罗剑宗。”

　　“好。”楚暮没有拒绝。

　　拥有《血煞傀儡秘法》，足以控制这尊血煞傀儡，至于炼制血煞傀儡，楚暮看了一下，步骤很多，很麻烦，还必须精通血煞之力，对于楚暮而言，那只会让他分心分神，得不偿失。

　　至于操控现成的血煞傀儡，则比较简单，如此一来，楚暮就等于多了一尊忠心无比的打手，对他而言，帮助还是不小的。

　　“师弟，此后你何去何从？”萧千锋突然问道。

　　“接下去，我打算提升剑意和奥义之力，尽快拥有剑尊级实力，再前往百圣盟获取剑尊称号。”楚暮道，将他心中的想法大体说了一下。

　　“剑尊！”萧千锋手掌一握，眼底有精芒闪闪：“师弟，接下去我有师尊教导，也有宗门资源，说不定会比你更快获得剑尊称号。”

　　“那就来比比看。”楚暮笑道。

　　“楚暮，你若是要尽快提升剑意和奥义之力，我有两个地方推荐你去闯一闯。”修罗剑王突然接过话，说道。

　　楚暮与萧千锋顿时看向修罗剑王，等待修罗剑王的话。

　　“第一个地方，叫做名剑楼，传承于上古，可以加速剑意的参悟。”修罗剑王道：“第二个地方，叫做万源宫，也和名剑楼一般传承自上古，在其中，能够加速奥义的参悟，不过，不管是名剑楼还是万源宫，都没有那么容易就能够进入。”

　　“师尊，我是否也可以去闯一闯名剑楼和万源宫？”萧千锋眼睛一亮，当即问道。

　　“可闯可不闯，不过你要先与我返回修罗剑宗，举办拜师礼。”修罗剑王道：“对了，假如你打算更快的提升剑元修为的话，应该前往蛮荒古域，那里很适合你修炼。”

　　“名剑楼……万源宫和蛮荒古域……”楚暮重复一遍，郑重的点点头：“多谢前辈，我记住了，这三个地方，我会一一前往。”

　　“你注定要走自己的道路，而且你的剑术，在我之上，我无法给你任何指点，一切，只能够依靠你自己，最终可以走多远，也看你自己的能力。”修罗剑王道，语气有几许感慨。

　　萧千锋却是一惊，明白楚师弟比他所了解的还要高深莫测，连身为剑王的强者都这么说了。

　　一整夜，三人都没有休息，而是闲聊着，谈天论地，各自的见解等等，直到天亮。

　　“师弟，来日再见。”萧千锋对楚暮行剑礼后，与修罗剑王一并离开。

　　目送修罗剑王与萧千锋离开，楚暮重新返回客栈客房，他要炼制一下那尊血煞傀儡，至于通天镇上，早已经沸腾了，原因很简单，葬天剑门的门主以及长老们全部被杀，痕迹都被修罗剑王当夜抹除，就算是葬天尊者背后有大靠山，也无法查出到底是什么人做的。

　　葬天剑门的消失，仅仅是作为一个大事件轰动，说不出是喜还是悲，毕竟对不相干的人来说，那不过是茶余饭后的谈资罢了。

　　客栈客房之内，楚暮将那尊血煞傀儡从空间戒指内取出来，血煞傀儡静静的站在眼前，楚暮取出《血煞傀儡秘法》翻到祭炼血煞傀儡的页面，仔细看了起来。

　　祭炼的方法虽然有些复杂，但以楚暮的悟性，很快就将之理解掌握。

　　主要是一套手印，由八十一个动作组成，这八十一个动作要求以极快的速度，必须在短短的一息时间内完成，并且，八十一个动作必须流畅连贯，不得出现丝毫的迟滞，否则会让整套手印前功尽弃，无法发挥出任何的威力。

　　对于大部分剑者而言，这套手印想要练成，并不容易，往往需要几个月乃至几年的苦练才行，但对于楚暮而言，他仅仅用了半个时辰，就将这套手印成功的施展出来，看起来就好像是练过几十年似的。

　　手印练成之后，就应该祭炼血煞傀儡了。

　　割破手指，将一滴血液滴在血煞傀儡的眉心上，血液在血煞傀儡的眉心凝聚不散。

　　楚暮当即施展手印，顿时，那血液受到神秘力量的牵引，一点点的渗入血煞傀儡的眉心之中。

　　这尊血煞傀儡是血煞尊者炼制而成，原本也打上了血煞尊者的烙印，可惜的是，血煞尊者已经死了，死在修罗剑王的攻击之下，这尊血煞傀儡就成了无主之物。

　　楚暮的血液，完全渗入了血煞傀儡的眉心之内，配合手印之下，这尊血煞傀儡被楚暮打上了烙印，楚暮只感觉自己与血煞傀儡之间，产生了一丝联系。

　　这联系还不够明显，楚暮知道，那是因为自己对血煞傀儡的祭炼还没有完成的缘故。

　　初步祭炼完成，接下去的完全祭炼，则需要一些时间，必须每天施展手印进行祭炼，七七四十九天之后，祭炼完全，自己与血煞傀儡之间的联系就会变得十分强烈，到时候就能够让动用血煞傀儡战斗了。

　　“初步祭炼完成，想要完全祭炼，还需要四十八天。”楚暮将血煞傀儡收进空间戒指之内，暗暗说道。

　　血煞傀儡没有生命，因此可以收入空间戒指当中。

　　“我不可能在这里呆四十八天，今天就该离开，先前往通天山，看一看通天剑豪榜和通天剑尊榜，而后，再踏上我的剑尊之路……”


第十一卷 剑尊楚暮


第1章 蛮荒古域

　　天苍苍地茫茫，有风却没有多少草木，大多数是黄褐色的岩石与大地，构成一片蛮荒之地，无穷无尽。

　　苍凉如水，荒芜似风，流淌回荡在这大地上，不知道过去多少岁月，永无止境。

　　一声尖锐叫声响起，苍茫的天空，从地面快速冲起一道身影，双翼展开足足有百丈之长，从地面往上空看去，仿佛遮住了天空，使得大地上出现一片巨大的阴影。

　　这道身影，是一头蛮荒巨兽，外形如同地球上恐龙时代的翼手龙，通体黄褐色，粗糙的皮肤十分坚韧，浑身充满矫健的感觉。

　　地面一震，更远处，一座大山突然动了，直立起来，原来那是一头高度达到数百米的蛮荒巨兽，沉重无比的身躯在苍茫大地上缓缓前行。

　　蛮荒古域！

　　中央主剑域上一处神奇之地，也是唯一的一个，这里还保留了部分上古的风貌，蛮荒气息十分浓郁，也是中央主剑域上，诸多剑者的历练场所，更是他们赚取灵石的地点之一。

　　此时，蛮荒古域之外，聚集了大量的剑者，一道身影从天而降，落在大地上，耳边顿时听到了诸多的呼喝声。

　　“独角龙小队招人了，保证分配公平。”

　　“烈火小队发现一头蛮荒剑龙王，有意的猎兽小队请详谈。”

　　楚暮顿时愕然，感觉，就好像是集市般的。

　　一眼扫过，这些人，可都是元极境的剑者啊，在东剑域那种地方，元极境剑者就是高高在上的存在，尊者级别的强大人物，甚至在许多人眼里，那就是超级强者。

　　但是在中央主剑域，元极境剑者虽然不是大白菜，但也差不多了，中央主剑域的环境十分适合修炼，因此在这里出生的人，修炼天赋都不会差到哪里去，只要运气还可以，花费个几十年修炼到元极境，还是极有可能的。

　　……

　　蛮荒古域在中央主剑域上，又像是处于另外一个时空似的，边缘有着无数的封禁，这些封禁，都是天然形成的，能够阻挡蛮荒巨兽离开蛮荒古域，同时也对蛮荒古域起到很大的保护作用。

　　天然封禁不具备什么攻击力，因此，剑者们能够穿过这天然封禁，进入蛮荒古域。

　　“好舒服的感觉。”楚暮走进蛮荒古域后的第一种感觉，让他差一点沉醉其中，这种感觉，比其他剑者更加强烈。

　　“蛮荒古域，这里的空气中所充斥的荒气比灵气还要浓烈几十倍，难怪剑王前辈会推荐我来这里。”深深的吸了一口气，楚暮的脸上露出一种近似于吸粉的迷醉，暗暗说道。

　　古剑大陆上，除了之前所进入的天荒地宫之外，其他地方的荒气都十分稀少，尤其是那些灵气浓郁的地方，荒气更是弱到无法感觉。

　　蛮荒古域则相反，这里的灵气十分稀薄，荒气则十分强烈，而楚暮所修炼的是天荒剑典，练出来的就是天荒剑元，所吸收的则是荒气，这里的环境，正适合楚暮。

　　如鱼得水，如鹰翔空！

　　陆陆续续有剑者进入蛮荒古域，基本都是三五个人组成一个小队，他们扫了楚暮一眼，心中判断，这是一个第一次进入蛮荒古域的人。

　　虽然诧异于楚暮的修为仅仅元极境入门巅峰，但没有人去嘲笑他，也没有人打算倚强凌弱欺辱一番，对于他们而言，进入蛮荒古域的目的只有一个，赚取灵石，除此之外，只要没有危及自身的安危利益，他们基本不会理会，也不会主动去招惹麻烦。

　　都是混迹蛮荒古域的老油条，比其他人更加清楚的认知，敢于孤身一人进入蛮荒古域的剑者，多半都是有本事的，要么就是背后靠山极大，不能够随意招惹，免得给自己找麻烦。

　　当然，也不是所有人都那么认为，只是楚暮还没有遇上罢了。

　　呼出一口悠长的气息，楚暮也没有理会旁边人诧异的目光，举目眺望，看向前方的无尽苍茫，远山连绵起伏，也有稀疏的参天巨树耸立于苍茫大地上，空气中，似乎还飘荡着丝丝若有若无的黄褐色气息，那就是荒气。

　　和灵气相比，荒气显得更古老而厚重，浓郁一些，肉眼都能够分辨出来。

　　“蛮荒古域有大量蛮荒巨兽生存，蛮荒巨兽体型庞大，身躯强悍无比，力量惊人，浑身上下都是宝。”

　　“除了蛮荒巨兽之外，在蛮荒古域上还生长着外界已经绝迹的灵药，还有一些外界已经绝迹的金属矿石等等。”

　　“不管是寻找灵药还是金属矿石，亦或者猎杀蛮荒巨兽，都是剑者们进入这里的目的，能够赚取大量的灵石。”

　　楚暮迈开脚步往前方走去，一边默默搬运天荒剑典，顿时，飘荡在空气之中的荒气纷纷被剥离而出，如同飞蛾扑火似的涌进楚暮的体内，一种说不出的舒服感觉让楚暮觉得全身上下轻松无比。

　　以往他修炼，都是手握天荒石，否则要从空气之中吸收荒气，根本就不可能。

　　楚暮还有些担心，一旦他空间戒指内的天荒石吸收一空之后，要怎么提升自己的修为，毕竟修为提升到元极境之后，每一次修炼都要消耗不少的天荒石，恢复剑元时也得消耗一些天荒石，如此下去，估计用不了多久，天荒石就会消耗一空。

　　没有天荒石，楚暮都不知道以后自己要怎么提升修为。

　　现在好了，至少在蛮荒古域之中，楚暮不必动用天荒石，而且在这里，说不定还可以找到代替天荒石的东西。

　　如此一来，自己往后的修炼，才能够免去后顾之忧。

　　名剑楼，万源宫，蛮荒古域！

　　这三个是修罗剑王建议楚暮前往的地方，因为楚暮不加入任何一个剑道宗门，自然享受不到那些剑道宗门的庞大资源，只能够依靠自己。

　　如此，好处与坏处都很明显。

　　好处是足够自由，随心所欲，坏处则是一切都必须依靠自己的能力去获取，想要什么就得自己努力去拼搏。

　　相对而言，楚暮更习惯第二种，一直以来，他都是通过自己的努力获取修炼资源的，这不仅是习惯，也是他的道路，在拼搏的过程当中，寻找提升自身的契机。

　　三大目标，因为蛮荒古域距离通天镇最近，楚暮便将之列为第一个目标。

　　虽然说比较近，却是相对的，楚暮全力飞行从通天镇赶到这里，足足花费了一个月的时间。

　　以他两三倍音速的飞行速度，起码有二十七天用在飞行上才赶到蛮荒古域外围，足见这距离的遥远了。

　　第一次来蛮荒古域，楚暮没有深入的打算，不过他发现在这里，无法飞行。

　　不知道是什么缘故，也许是因为蛮荒古域和外界不同的关系，导致了规则上的细微差别，使得剑者们无法飞行，至于施展身法步法方面则没有受到任何的限制。

　　终究是蛮荒古域的外围，多少年来已经被许多剑者踏过无数次了，楚暮根本就无法寻找到什么有价值的东西，他看了看茫茫的苍天，再看向远方，终于决定，深入蛮荒古域之内。

　　“凭我的实力再加上空间戒指内的血煞傀儡，应该足以确保自身的安全了。”楚暮暗道。

　　随着深入，楚暮听到了前方传来的吼叫声，惊天动地，还有剑气的波动，凌厉异常，显然是有剑者在和蛮荒巨兽激战。

　　对于蛮荒巨兽的了解，都是从书面上看到的，楚暮立马加快脚步往声音传来的方向冲去，不多久，便看到了四个剑者正在围攻一头几十米高直立起来外形似暴龙的蛮荒巨兽。

　　蛮荒巨兽的实力和体型息息相关，体型越是庞大的蛮荒巨兽，力量就越强大，实力也越强大，这头几十米高度的蛮荒暴龙拥有元极境的力量。

　　尾巴一甩，强烈的破风声呼啸不止，巨大的脚掌抬起落下，剑者避开，地面震动，仿佛发生了四五级的地震一样，恐怖的波浪滚滚袭卷冲击开。

　　楚暮相距上千米，能够清晰的感受到那种可怕的力量感爆发，看得楚暮心头一片炽热。

　　那四个剑者，一个拥有元极境大成修为，三个则拥有元极境小成修为，与蛮荒暴龙战斗时，展现出来的生死搏杀经验相当的丰富，显然不是第一次与蛮荒巨兽战斗。

　　楚暮仔细观看着，并且想象自己与那头蛮荒暴龙战斗，面对蛮荒暴龙的攻击，自己改如何闪避如何反击，如何才能够在最短的时间内以最节省力量的方式，将蛮荒暴龙斩杀。

　　剑是凶器，出剑必有死亡！

　　楚暮的剑，是为杀戮而存在的剑，他不需要华丽的演出，追求的仅仅是一刹那的击杀，那才是最璀璨的瞬间。

　　四个剑者，以那个元极境大成为主攻，其他三人辅助，不断的骚扰蛮荒暴龙。

　　蛮荒暴龙皮粗肉厚，防御力十分惊人，但面对四个剑者的剑器攻击，也被划开一道道的伤口，流出血液。

　　楚暮注意到，蛮荒暴龙的血液颜色并非纯红色，而是红色当中带着点点的黄色，如同星辰分布。


第2章 惊艳的秒杀

　　吼吼吼……

　　蛮荒暴龙屡次无法击中围攻它的剑者，暴怒无比，狂性大作，发出的吼叫声如同天雷滚滚，惊天动地，哪怕是相隔千米的楚暮也觉得如同雷音贯耳。

　　但那四个剑者稳扎稳打，并没有因为蛮荒暴龙的暴怒而乱了阵脚，依旧不慌不忙的牵制出剑，在蛮荒暴龙的身上留下一道又一道的伤口。

　　击杀蛮荒巨兽的最佳方式，自然是一剑秒杀了，但这头蛮荒暴龙论实力毫不逊色于元极境大成剑者，配合上一身恐怖的力量和超强的防御，比一般的元极境大成剑者更加厉害。

　　可以想象，一旦被蛮荒暴龙的尾巴或者脚掌击中，就算是不死也要受重创。

　　蛮荒巨兽的力量无双，同样的，它们的智慧相对低下，本能居多，但真正强大的蛮荒巨兽，还是具备相当的智慧。

　　久战不下，四个剑者围杀这头蛮荒暴龙，还是有些难度，再加上他们都感觉到楚暮的到来，担心楚暮会出手抢夺或者偷袭，不得不分出一点心神来注意楚暮的动静。

　　楚暮却没有出手的意思，虽然对蛮荒古域的规矩还不了解，但他有自己的原则，一出手，就等于“抢怪”了，换成自己在和蛮荒巨兽战斗的时候，也不愿意被他人插手啊。

　　暴怒的蛮荒暴龙突然抬起一脚，比平时更高，楚暮都可以看到它的脚掌处蒙上了一层淡淡的黄褐色光泽。

　　轰的一声，脚掌落下，大地震荡，无数的尘烟如同波浪滚滚，恐怖的蛮荒收力轰击开去，袭卷四面八方，那种力量无与伦比，摧毁一切。

　　在强大的蛮荒兽力冲击之下，四个剑者来不及反应，立刻被击中身躯，体外的护体剑罡支撑不到一息时间就被击破，如同被巨大的锤子狠狠砸在身上似的，四个人吐出鲜血身形倒飞而出，摔落在几十米开外滚动好几圈，十分狼狈。

　　发出这一击的蛮荒暴龙，身上狂暴的气息也仿佛泄了气的皮球，迅速下降，明显虚弱了不少，看样子这样的一脚对它的蛮荒兽力消耗极大。

　　那四个剑者也是倒霉，因为要分心注意楚暮的动静，导致了他们的反应慢了一丝，否则在这一脚之下，估计会狼狈一些，但不会受到这种重伤。

　　蛮荒暴龙低头一看，尾巴抬起，狠狠甩出，狂风大作，令四个剑者脸色大变。

　　“快闪开。”大吼之下，四个剑者连忙飞退，狂风轰击，飞沙走石，强行的搬运剑元施展身法步法，让他们的伤势加重。

　　“那边的那位朋友，如果可以，请出手牵制一下这头蛮荒暴龙。”那个元极境大成剑者吐出一口鲜血后，冲着楚暮喊道。

　　楚暮身形动了，超脱的飞鸿幻空步施展，如同浮光掠影，仿佛飘羽落花，如梦似幻般的冲向蛮荒暴龙。

　　这身姿步法，顿时叫那四个剑者眼睛一亮，蛮荒暴龙也意识到危机降临，连忙转身面对楚暮，一脚抬起，对准楚暮的身形，重重落下。

　　轰的一声，大地震动，楚暮却沿着蛮荒暴龙的脚掌飞速的以蛮荒暴龙的腿作为前进的道路，强大的身躯力量猛然爆发，高高跃起，如同炮弹似的冲向蛮荒暴龙的头部，飞速接近。

　　蛮荒暴龙的前爪抓出，速度极快，那种锋芒直接在空气中留下一道道清晰的痕迹，仿佛连空间都被切开似的。

　　但蛮荒古域的空间强度比外界更强，这只不过是一种错觉，就算如此，也足以说明蛮荒暴龙前爪的惊人锋利。

　　爪子未到，楚暮的身躯自然而然的感受到那种身躯要被撕裂的痛楚，可想而知，一旦被击中，护体剑罡比豆腐还要脆弱，哪怕是身穿着王品宝甲，楚暮也没有信心挡住这一爪。

　　但，楚暮怎么可能会被蛮荒暴龙的爪子击中，在之前精神世界的战斗模拟之中，楚暮已经模拟出各种可能，一切，尽在掌握之中。

　　四个受重伤的剑者纷纷瞪大双眼看着楚暮的身影，如同长空流星。

　　蛮荒暴龙的爪子落下，楚暮的身影顿时破碎，就好像是被抓碎了一样，实际上，那只是残影。

　　“那是……什么身法！”

　　“竟然可以在半空中挪移！”

　　四个剑者一个个张大嘴巴。

　　众所周知，在半空的高速移动中，还能够瞬间闪避攻击的身法，非常少见，因此他们才感到震惊。

　　一闪，楚暮出现在蛮荒暴龙的脖子前，八面天荒剑出鞘。

　　一刹那，众人只感觉到一股可怖的锋芒降临世间，仿佛从天外而来，凌驾一切。

　　这一股锋芒，叫蛮荒暴龙也感到惊悚。

　　刹那，一道十米长的犹如实质般的暗金色残月从楚暮手中剑斩杀而出，破空而去。

　　那暗金色残月散发出的锋芒，无与伦比，万分惊人。

　　剑技斩月！

　　四个剑者的双眼顿时露出一抹迷醉，而蛮荒暴龙则嘶吼着，要挥动前爪抵挡斩月。

　　斩月的速度极快，距离又短，蛮荒暴龙根本就来不及抵挡，立刻被暗金色残月击中脖子，扑哧声响起，锋芒无铸的暗金色残月瞬间破开蛮荒暴龙那坚韧得可怕的皮肤，切入脖子之内，鲜血狂射。

　　斩月这一招剑技，是楚暮自创剑技中威力最弱的一招，但依然很强大。

　　楚暮三成九的剑意，因为剑魄雏形的关系，能够媲美没有剑魄雏形的四成九剑意，又因为之前在天剑峡承受止水剑意连绵冲击，使得自身的剑意更加精纯凝聚的关系，这三成九的剑意足以媲美寻常剑者的五成剑意。

　　三成多的撕裂奥义，又拥有六成多金之奥义的威能，此外，还有强大的可以媲美奥义之力的震山劲融入其中，组合成斩月这一招剑技，威力，堪称恐怖。

　　以楚暮现在的实力，施展出斩月，足以斩杀许多元极境大成剑者。

　　锋利得不像话的斩月，足足十米长度，一下子就将蛮荒暴龙的脖子切开大半。

　　纵然蛮荒暴龙的生命力再顽强，脖子被切开大半，也等于失去了半条命，庞大的身躯缓缓往后倒下，砰的一声，几十米的身躯就好像是一座小山丘似的，轰击得大地地动山摇，无数尘烟波浪似的滚滚冲击开去。

　　一剑！

　　仅仅是一剑，便秒杀了他们四人联手拼尽全力也难以耗死的蛮荒暴龙。

　　四个剑者的眼睛都发直了，这是什么怪物啊，看起来只有元极境入门巅峰的剑元修为，但实际战斗力却如此的可怕，比起元极境圆满的剑者，也不遑多让啊。

　　倒地的蛮荒暴龙并没有直接死亡，还在挣扎着，只不过脖子上的伤口太大了，大鼓大鼓的血液如同喷泉似的涌出，眨眼就将周围染成了一片池塘似的。

　　随着大量血液流出，蛮荒暴龙的挣扎越来越弱，气息越来越弱。

　　“多谢这位朋友出手，救了我们。”四个剑者当中，那个元极境剑者说道。

　　他们四个看起来年纪都比楚暮大，三男一女，至少都有三十岁，实际年龄可能更高。

　　对于拥有千年寿命的元极境剑者而言，一百岁以下都算年轻。

　　其他三个没有说什么，却对楚暮行剑礼。

　　虽然说之前，是因为楚暮出现在一边，导致他们分散了注意力，最终被蛮荒暴龙给击伤，但那是他们自己的问题，尤其是楚暮展现楚暮的实力，太过强悍了，导致他们不敢有丝毫的怨言。

　　蛮荒古域这种地方，会不会起冲突，一切都看自己的态度。

　　楚暮的身形如同飘羽般的落地，看向四个剑者，淡淡一笑：“不必多礼，你们受伤也有我的关系。”

　　说着，楚暮从空间戒指内取出了一瓶丹药，丢给四个剑者，这是他从天龙剑圣天龙剑殿当中得到的治愈内外伤的丹药，对其他剑者而言，十分珍贵，但对楚暮而言，比较一般，因为他的空间戒指内有不少。

　　那个元极境大成剑者接住丹药瓶子后没有马上打开，而是谨慎的检查了一下，这份谨慎，出自于常年混迹在蛮荒古域养成的习惯。

　　转念一想，如果楚暮要杀死他们的话，凭楚暮的实力和他们此时的重伤之躯，绝对难逃一死，没有必要搞什么有毒的丹药。

　　打开瓶塞，倒出其中的丹药，四个剑者的神色顿时一变，他们的经验告诉他们，这丹药，非比寻常。

　　小心翼翼的一人一颗放进口中，吞咽而下，丹药之力顿时化解开去，只觉得浑身暖洋洋的，那种艰难的痛楚感觉慢慢被剥离，无力的身躯也在缓缓的恢复生机力量。

　　不过十息时间，这四个剑者觉得自己好受了许多，伤势似乎减轻了三成以上。

　　这一点让他们更明白，这丹药的珍贵和不凡，绝对不是他们购买得起的。

　　尽管有些不舍，但这个元极境大成剑者，还是将丹药瓶子递向楚暮。

　　“那四颗丹药作为我的赔偿，剩下的六颗丹药就作为报酬，我要你们给我详细的讲解蛮荒古域里的一切，把你们所知道的全部都告诉我。”楚暮道。


第3章 蛮荒圣城

　　苍茫大地上，飞速行走着五道身影，那五道身影与这片苍茫天地相比，显得十分渺小。

　　“蛮荒圣城在很多年前，只是一个供进入蛮荒古域战斗的剑者们临时居住休息的营地，而后经过慢慢发展，渐渐扩大规模，建造成一座城池，又经百圣盟的强者们加持各种强力封禁，正式命名为蛮荒圣城。”赵开明一边飞速奔跑，一边对楚暮讲解。

　　“这么说，蛮荒圣城受百圣盟管辖了？”楚暮与赵开明齐头并进，问道。

　　“也可以这么说，但大多数情况下，百圣盟基本不参与蛮荒圣城的管辖，只要不违反蛮荒圣城的规定，百圣盟的人就不会理会。”赵开明道：“在蛮荒圣城之内，有一支剑卫队伍，称作圣剑卫，总共有一千人，是百圣盟派出来维持蛮荒圣城治安的力量。圣剑卫的每一个成员都拥有剑尊级的实力，圣剑卫的统领更是剑王级的强者，并且精通剑阵，一旦有一百个剑尊级圣剑卫结成剑阵，据说还可以抗衡乃至斩杀剑王级的强者。”

　　“圣剑卫……”听得楚暮双眼放光。

　　“蛮荒圣城内不得发生战斗，否则圣剑卫就会出现，轻则驱逐出圣城，视情节在一定时间内或者永久不能够再进入圣城，重则当场格杀。”

　　“如果有什么私人恩怨，也可以前往圣城内的生死台一决生死。”

　　“对了，要进入蛮荒圣城，必须缴纳一千块上品灵石，获得一块黑铁入城剑令，仅有一天时间，时间到，就必须离开圣城，否则会被圣剑卫驱逐。”

　　“除了一千块上品灵石获得一天入城剑令外，还有其他几种入城剑令，分成青铜白银和黄金，分别对应一个月和半年以及一年。”

　　“青铜入城剑令需要缴纳一万块上品灵石，白银入城剑令则需要缴纳十万块上品灵石，黄金入城剑令则需要缴纳一百万块上品灵石。”

　　楚暮闻言，不禁倒吸一口冷气。

　　对于现在的他来说，百万块上品灵石根本就算不了什么，问题是，百万块上品灵石所购买的黄金入城剑令，也只有一年的期限罢了。

　　如果要呆十年，那就必须缴纳一千块上品灵石，对于个人元极境剑者而言，这无疑是一笔巨款，而进入蛮荒古域的元极境剑者那么多，进入蛮荒圣城的元极境剑者应该也不少，百圣盟每一年都可以获得大量的灵石。

　　“除了缴纳灵石之外，还有没有其他的方法？”楚暮问道。

　　“有，凡是剑王级的强者都能够随意进出圣城，要呆多久就呆多久，不受时间限制。”赵开明肯定的回答道：“除了成为剑王级的强者之外，还有一种方法可以获得相应的权利。”

　　“什么方法？”

　　“楚兄弟也知道，同为剑尊级剑者，也有强弱之分，比如剑意的领悟层次不同，奥义的领悟层次不同，或者奥义的融合，剑技的威力等等，导致了不同的剑尊之间，可能出现极大的实力差距。”

　　楚暮点点头，这一点，每一位剑者都明白。

　　“在蛮荒圣城之内，有一种考核，叫做蛮荒狩猎剑者考核，也被称为剑狩。”赵开明将自己所了解的一切，尽数向楚暮说明：“只要通过剑狩考核，就能够获得圣城随意进出的权利，不需要再缴纳灵石，不过若是要在圣城内居住，则要另外想办法，或者租或者购买房产。”

　　“通过剑狩考核，仅仅是这种权利？”楚暮眉头一皱，也许随意进出圣城的权利不错，可以节省一笔灵石，但对于不缺乏上品灵石的剑者而言，这似乎没多大的吸引力。

　　“当然不是，这不过是第一个权利，第二个权利则是购买丹药剑器以及各种宝物，有优惠，另外，在蛮荒圣城之内，还有万杀阵悟道塔等等这些有助于提升实力的圣地，也只有通过剑狩的考核才有资格进入。”赵开明说道，一脸的羡慕。

　　“据你所知，现在的蛮荒圣城之内，通过剑狩考核的有多少？”楚暮又问道。

　　“这个我倒是不清楚，因为我没有考核剑狩的实力。”赵开明苦笑道，另外三个剑者则一言不发，他们插不上嘴。

　　“那么，剑狩的考核，实力如何？”楚暮再次问道。

　　“据我所知，普通的剑尊级实力，根本就难以通过剑狩考核。”赵开明沉吟一下，道：“以楚兄弟一剑秒杀那头碎钢级蛮荒暴龙的实力来看，说不定可以尝试一下。”

　　蛮荒巨兽也有层次高低的划分，是人类剑者进行划分的。

　　碎钢级是蛮荒巨兽的最低等级，顾名思义，每一击都能够破碎精钢，往上则是裂地级，也就是每一击都可以让地面开裂，再往上则是破山级，每一击都可以破碎山峰，更往上便是憾星级，连星辰都可以撼动的意思。

　　当然，憾星级并不是真的可以撼动星辰，而是指撼动小行星，那种力量，也非常可怕了。

　　至于憾星级以上，也还有等级划分。

　　“据说，剑狩的考核是单独猎杀一头裂地级的蛮荒巨兽。”赵开明又补充道。

　　“裂地级！”楚暮陡然一惊。

　　碎钢级的蛮荒巨兽，他的确秒杀了一头，但这并不说明楚暮的实力就能够横行碎钢级，毕竟同为碎钢级的蛮荒巨兽，也有强有弱，他所击杀的那头蛮荒暴龙应该不算最强大的碎钢级。

　　裂地级比碎钢级更高一个等级，在实力上，肯定远远的超出碎钢级。

　　楚暮没有什么把握。

　　“对了赵兄，圣城内除了百圣盟的圣剑卫外，还有没有其他的势力分别？”楚暮明白有人的地方就有江湖，尤其是蛮荒圣城这样的地方，肯定也是龙蛇混杂之地，出现各种势力派别，互相争斗，层不出穷。

　　“有，当然有。”赵开明马上回答：“蛮荒圣城内，百圣盟的圣剑卫只维持圣城内的治安，其他基本不管，所以，就有一些强大的剑者组织成一个个势力，抢夺地盘资源等等，到现在局面基本定了下来，排除圣剑卫，最强大的势力有两个：蛮剑会和荒古楼，此外，还有二流势力三流势力等等，加起来也有几十个之多，至于一些猎兽小队就更多了。”

　　“像我们四个，就属于三流势力，烽火猎兽团。”末了，赵开明又补充道：“烽火猎兽团虽然是三流势力，但也有内部成员上百个，外围成员数百个。每一位内部成员至少都拥有元极境大成修为，一旦成为内部成员，就可以享受到猎兽团的种种优待……”

　　赵开明极力的向楚暮推荐所谓的烽火猎兽团，他的想法很简单，拉拢楚暮，让楚暮加入烽火猎兽团，因为楚暮是第一次进入蛮荒古域，是一个新得不能再新的新人了。

　　偏偏这个新人的实力很强大，能够秒杀那头碎钢级的蛮荒暴龙，假如，他赵开明可以拉拢楚暮这样的一位强大剑者加入烽火猎兽团，他的地位必然会上升，也会获得奖励，好处多多。

　　可惜的是，不管赵开明怎么说，楚暮无动于衷，他当然清楚，赵开明肯定是要拉拢自己，可惜，楚暮没有加入什么势力的打算。

　　他又没有打算长久待在蛮荒古域内，一旦修为提升到一定的层次，又找到替代天荒石的东西，就会离开蛮荒古域前往名剑楼和万源宫。

　　“楚兄弟你看，前面就是蛮荒圣城了。”楚暮没有什么表态，赵开明也没有直接了当的询问，而是保留了想象的空间，这时候，赵开明指着前方出现的一座城池影子，道。

　　楚暮双眼眯起，那座城池仿佛和大地混为一色，随着靠近，顿时感受到苍凉沧桑苍茫的气息在徘徊。

　　没多久，楚暮等五人便来到了这座城市的正门，城墙足足有三百米的高度，好似庞然巨物，但稍微一想也明白，在蛮荒古域之内生存的是蛮荒巨兽，有的蛮荒巨兽高度甚至达到千米，因此，三百米高的城墙，其实也不算什么。

　　楚暮敏锐的感觉到，这城墙上有着无数的封禁之力波动，十分细微，处于未触发状态，一旦被触发，就会爆发出可怕的威力。

　　城墙的目的是为了抵御大部分的蛮荒巨兽，而上面的封禁，则使得城墙的强度等等得到十倍几十倍的提升，更好的抵御蛮荒巨兽。

　　三十米高度的城门处，没有剑卫把守，仅仅在旁边放着一张桌子，桌子后有一张椅子，上面坐着一个老者。

　　楚暮有看到，凡是有剑者走向敞开的城门，都会取出一块剑令，颜色各异，如此，才能够走过城门，进入城内，也有的剑者走到桌子前，取出灵石向那老者购买入城剑令。

　　“楚兄弟，入城剑令就是在林老那里购买的。”赵开明道，带着楚暮走向那位老者。

　　“什么级别的入城剑令？”老者直接开口问道。

　　“青铜。”楚暮一边回答，一边取出一箱灵石，正好是一万块上品灵石，获得一块青铜色的剑令。


第4章 惊人的攻击力

　　蛮荒圣城敞开的大门处，有着一层无形封禁，而入城剑令，就是通过封禁的通行证，没有入城剑令就会被封禁抵挡在外。

　　当然，这层封禁也是可以破开的，代价就是要面对圣剑卫，可能被驱逐也可能被当场格杀，谁也不愿意为了节省那么些上品灵石而去冒险。

　　楚暮与赵开明等人刚刚入城时，就看到正面走来一人，身躯笔直神色冷傲，似乎和周围其他剑者有种格格不入的感觉，好像更高明一等似的。

　　赵开明的神色微微一变，连忙拉住楚暮的衣角闪到一边，似乎是在给那个剑者让路。

　　“那位大人的左胸口挂着一块剑令，那是剑狩的标志。”不等楚暮发问，赵开明解释起来：“在蛮荒古域中，剑狩的地位更高，一般剑者都要让路，尊称大人，否则就是不敬。”

　　楚暮闻言略微一笑，这剑狩的花样还挺多的。

　　什么“大人”还是让路之类的，他无所谓，唯一心动的是那个可以进入万杀阵悟道塔等等之地修炼的资格。

　　“对了，楚兄弟，我看你一剑秒杀那头碎钢级的蛮荒暴龙，攻击力十分强大，不知道有没有兴趣去测试一下？”赵开明一寻思，顿时对楚暮说道，又看向另外三个剑者：“你们三个，就先返回猎兽团，如果团长问起，就说我带着楚兄弟去测试攻击力了。”

　　“测试攻击力？”楚暮先是讶异，继而点点头，这种事情，他也有点兴趣。

　　“那就跟我来，测试攻击力的剑碑就在剑狩府外的广场上。”赵开明笑道，十分积极的给楚暮带路。

　　楚暮可以感觉到，赵开明态度上的细微转变，他知道其中定然有原因，多少也有些猜测，不过，楚暮无所谓了，他有着自己的原则和坚持。

　　蛮荒圣城不算大也不算小，两人快步行走，用了半个时辰才走到剑狩府外的广场，这广场占地面积极大，至少是足球场的十倍，正中央处，矗立着一块白色的剑碑，高度达到百米，十分清晰。

　　在剑碑的周围，聚集了大量剑者，起码有上千个之多，零零散散的分布，他们视线都集中在那块百米的白色剑碑上。

　　此时，剑碑的正对面，站着一个中年黑袍剑者，神色冷肃，浑身剑元搬运，散发出一阵阵凌厉的剑气波动，右手紧握长剑，剑身上明显可以看到剑元如水般的流动。

　　四周的剑者们，纷纷屏住呼吸。

　　楚暮与赵开明走来，挤进人群之中，看着那个剑者。

　　一声低喝，这个黑袍剑者一剑挥斩而出，霎时，一道蓝色的剑芒如同波浪汹涌，发出呼啸之声，仿佛海潮阵阵。

　　砰的一声，蓝色波浪剑芒轰击在白色剑碑上，白色剑碑如同万古青山巍然不动，蓝色波浪剑芒则瞬间破碎，在蓝色波浪剑芒消失的刹那，从白色剑碑的底部，有一道耀眼的红色光芒冲起，吸引了所有剑者的目光。

　　楚暮则发现，在白色剑碑上，有着清晰的刻度。

　　眨眼，耀眼的红色光芒便冲到了第三十个刻苦，速度骤然下降，缓缓往上攀爬，直到第三十三个刻度时微微晃动，停止不动。

　　耀眼的红光大概保持了三息时间左右便迅速的落下，仅仅眨眼没入白色剑碑底部，消失不见。

　　“攻击力强度三十三，比上个月增加了一个刻度。”那黑袍剑者有些不甘，但这一剑，已经是他最强的一剑了，纵然不甘，也无可奈何。

　　“楚兄弟，这块白色剑碑，就是测试攻击力用的剑碑，刻苦是一百度，如果攻击力超出一百度的话，红光就会转变成紫光重新从底座冲起。”赵开明在一边低声解释道，语气变得有些兴奋和惊叹：“剑碑只能够测试剑王级强者以下的攻击，只有红色和紫色两种颜色，不过，能够评定为紫色强度攻击的剑者相对较少，一般至少要具备剑尊级的攻击力才有可能。目前在蛮荒圣城内攻击力测试剑碑的最高记录，是苏浩沙大人打出来的紫色九十三刻度，达到紫色刻度九十以上的还有六位大人。”

　　相对于赵开明的惊叹，楚暮没有多大的感觉，因为他并不清楚，红色刻度和紫色刻度的差别到底有多大，唯有自己亲身体会之后，才能够明白。

　　攻击力测试剑碑不需要花费什么灵石，因此这里经常会聚集许多剑者，反正不用付出代价吗，攻击一两次，看看自己的攻击力是否有进步。

　　一个下去马上就有人走上去，开始出剑攻击。

　　基本上，出剑的剑者都是直接施展剑技，而且是最拿手的剑技来攻击，但十几个剑者下来，攻击力刻度最高的没有超过六十。

　　“我也来测试一下。”赵开明感觉自己都有些热血沸腾的样子，不禁走了出去：“距离上次测试，都已经过去三个月了，不知道可以提升多少刻度。”

　　赵开明缓缓拔出剑，一身的气势节节攀升，凌厉无比，他的神色冷肃，仿佛他的面前有着一头蛮荒巨兽似的。

　　没有人觉得奇怪，因为在蛮荒古域生存的剑者，时间一长，基本都会如此。

　　赵开明身上的气势攀升到顶点，剑元在剑器上来回涌动，猛然一声低喝，一剑劈斩而出，仿佛要将剑碑劈开似的，一道火红色的剑芒破空而去。

　　轰的一声，火红色剑芒破碎，一阵耀眼的红色光芒从剑碑底座迅速的往上冲起，一眨眼冲过三十刻度，继续往上，达到四十刻度时速度骤然下降，最终停留在四十四刻度与四十五刻度之间。

　　“比三个月前多了两刻度。”赵开明叹道。

　　一般的元极境剑者，短短的几个月时间很难以提升多少实力，除非是获得什么大机遇。

　　像赵开明这种情况，太多太多了，因此，也没有人去嘲笑他，那只会显现出自己的无知。

　　“楚兄弟，你也去测试测试吧。”赵开明走向楚暮，道。

　　“好。”楚暮点点头，走向测试位。

　　不见他怎么蓄势，八面天荒剑出鞘，一道天荒剑元瞬间凝聚，化为一道黄褐色的残月破空斩杀而出，眨眼跨越数十米劈斩在白色剑碑上。

　　砰的一声，天荒剑元破碎，红光从剑碑底座冲起，十刻度！

　　顿时，周边的剑者们方才反应过来，一个个看向楚暮，神色各异。

　　“真是浪费时间，竟然用普通攻击。”有些剑者嘀咕道。

　　“通过气息波动判断此人仅有元极境入门巅峰的剑元修为，但普通攻击却达到了十刻度，说明此人所修炼的功法十分不凡，绝对在天级下品之上。”

　　一般的元极境入门巅峰剑者普通攻击是五刻度左右，这是指修炼地级极品功法的剑者，功法越好，剑元越强，攻击力自然也会越强悍。

　　十刻度，那就相当于修炼地级极品功法达到元极境小成巅峰剑者的不动用剑技的全力攻击。

　　而楚暮的修为仅仅元极境入门巅峰，因此被判断所修炼的功法非同一般。

　　“应该是第一次测试攻击力，所以才会先尝试一番。”也有剑者比较内行，道。

　　楚暮再度斩出一剑，一道暗金色的残月顿时破空而出，赵开明双拳紧握，神色激动，他认得，这是这样的一剑，将那头碎钢级的蛮荒暴龙秒杀。

　　赵开明也十分想知道，这一剑的威力，到底达到什么层次？

　　楚暮的出剑速度太快，几乎没有蓄势，在剑者们反应过来之际，暗金色残月已经击中白色剑碑。

　　咔嚓一声，暗金色残月破碎，从剑碑的底座，一道耀眼的红光瞬间冲起，喷涌而出。

　　眨眼，红光就冲过了五十刻度，再一眨眼，冲过了六十刻度，速度有所下降，依然往上攀升。

　　红光冲到七十刻度，速度再次下降一个层次，但依旧往上。

　　第八十刻度，红光的速度一再下降，往上攀升变得困难。

　　终于，红光在第八十四刻度停住了。

　　“八十四刻度！”

　　“好强的攻击！”

　　“这已经达到一般元极境圆满剑者的剑技攻击强度了。”

　　三息之后，红光落下，剑者们反应过来，纷纷惊呼，尤其是他们都知道，楚暮仅有元极境入门巅峰的修为。

　　“八十四刻度……难怪可以斩杀碎钢级的蛮荒暴龙。”赵开明喃喃自言自语。

　　楚暮眉头微微一皱，八十四刻度，在周围的剑者看来，这很高了，至少目前测试的几十个剑者，没有哪一个达到这种层次，但在楚暮看来，还是不够。

　　不过楚暮也明白，斩月的局限性，只能从撕裂奥义下手，撕裂奥义提升，斩月的威力也会跟着提升。

　　“现在，就测试双极的威力吧。”暗道一声，楚暮再度出剑。

　　刹那，剑者们只看到一道紫色极光激射而出，几乎在射出的同时，已经击中白色剑碑。

　　没有多大的声势，紫色极光消失，剑者们的双眼顿时被刺眼的红色光芒充斥，仅仅一瞬间，红光就从底部冲到一百刻度，而后消失不见，随之，在底座，一抹紫色光芒悄然出现。


第5章 突破！元极境小成

　　迅速拒绝所有势力的招揽，楚暮飞速的离开广场，进入剑狩府。

　　没有意外，双极的威力远远超出斩月，超越红光，一举达到了紫光八刻度的层次，这已经进入了剑尊级的层次。

　　双极虽然不是完美剑技，还有很大的提升空间，但仅仅达到紫光八刻度，让楚暮惊骇于那些能够达到紫光九十刻度的剑者。

　　至于斩铁，楚暮没有尝试，因为斩铁的威力，还要在双极之上，应该会超出一倍左右，不过这是底牌，楚暮不会将之暴露出来。

　　赵开明无语的看着楚暮进入剑狩府内，招揽楚暮的计划，彻底失败，一旦楚暮通过剑狩考核，那就是一位“大人”，不是他所在的烽火猎兽团能够招揽得起的。

　　剑狩的考核报名出乎想象的简单，只需要缴纳一万块极品灵石，填写一下个人的信息资料等等，接着，就等待通知，因为考核是有时间规定的，并非每时每刻都在考核。

　　楚暮相当好运，他只需要再等待十天左右，就会接到考核开始的通知，到时候只需要到剑狩府聚集，就会有人带领他和其他的考核者前往考核区。

　　离开剑狩府，楚暮单独行动，没有闲逛，而是找了一家客栈，花费一万块上品灵石包了一间不错的客房十天。

　　并且楚暮也交代客栈的小二，除了剑狩府的人之外，其他势力的人要找他，一缕谢绝，就说自己在闭关修炼，不愿被打扰。

　　也许这么做，会得罪一些心胸较为狭窄的人，但楚暮不在乎，他的确是不愿被打扰，平白浪费时间。

　　因为距离剑狩考核，仅仅只有十天的时间而已，楚暮打算在这十天之内，让自己的实力进一步的提升，增加考核成功的概率。

　　裂地级的蛮荒巨兽到底有多么强大，楚暮只有一个模糊的概念，心中也没有几分把握。

　　然而，为了实力在短时间内得到明显的提升，他不得不这么做。

　　毕竟，剑者最注重攻击，拥有剑尊级的攻击力，定然会受到各个势力的青睐，就算是在蛮剑会和荒古楼之中，剑尊级攻击力的剑者，也是备受重视的存在。

　　可想而知，当楚暮这个仅有元极境入门巅峰修为，却拥有普通剑尊级攻击力的剑者被各个势力高层得知之后，会引起什么样的风暴。

　　招揽是肯定的，说不定还会用其他的手段。

　　好在这家客栈背后有大能量，就算是蛮剑会和荒古楼的人也不敢随意招惹，不过这一次前来招揽楚暮的势力当中，并没有这两个，仅有的两个一流势力，高高在上。

　　客房之内，楚暮盘腿坐好，从空间戒指当中取出了一颗圆球，顿时，一股精纯的蛮荒气息从圆球之中弥漫开去，充斥在四周，所幸这客栈的每一间客房都有封禁，将气息波动隔绝。

　　这颗圆球有拳头大小，通体黄褐色，表面粗糙有无数的凹凸痕迹，拿在手中有点沉，起码有上百斤的重量，楚暮能够敏锐的感觉到其中的精纯而狂暴的蛮荒之力波动，不断的辐射扩散而出。

　　内丹！

　　正是那头被楚暮秒杀的碎钢级蛮荒暴龙的内丹。

　　每一头蛮荒巨兽都有内丹，内丹正是蛮荒巨兽的核心所在，有点儿类似于人类剑者的丹田，是储存蛮荒巨兽体内蛮荒兽力的根本，失去内丹的蛮荒巨兽依旧可以生存，只不过会失去蛮荒兽力，除非历经漫长的时间重新凝练而出。

　　不过人类剑者想要取得蛮荒巨兽的内丹，往往要先将蛮荒巨兽斩杀后才行，在蛮荒巨兽生前，取得内丹的概率极低，几乎不可能。

　　每一头蛮荒巨兽的身上，内丹就是最为珍贵的部分。

　　这些，都不是重点，重点是，楚暮发现，蛮荒巨兽内丹内狂暴而精纯的蛮荒兽力，自己竟然可以吸收，效果比起吸收天荒石来还要好，转化的速度毫不逊色。

　　右手握紧蛮荒暴龙的内丹，楚暮呼出一口悠长的气息，闭上双眼，摒除一切杂念，开始搬运天荒剑元，右手产生一股吸力，将蛮荒巨兽内丹内的狂暴而精纯的蛮荒兽力吸收出来，涌入经脉之内，与运转中的天荒剑元相遇。

　　蛮荒巨兽十分狂暴，它们内丹内的蛮荒兽力同样具备这种特征，极具攻击性，一和楚暮的天荒剑元相遇，立刻本能的要将楚暮的天荒剑元击溃。

　　但楚暮的天荒剑元十分精纯，并且是在楚暮的体内，锋芒无铸，两股力量狭路相逢，在楚暮的意念之下，天荒剑元瞬间就将狂暴的蛮荒兽力击溃，只保留下最精纯的一缕，继而一卷，将那些一缕最精纯的蛮荒兽力卷入天荒剑元之内，随着天荒剑元的搬运而不断炼化。

　　最精纯的蛮荒兽力丧失狂暴的特性，变得十分温顺，在楚暮的炼化之下，迅速转化为天荒剑元。

　　蛮荒兽力连绵不断的从内丹里涌出，进入楚暮的经脉之内，一次次被天荒剑元击碎，只留下最精纯的一缕被炼化吸收，楚暮的天荒剑元在这种情况下，一点点的提升。

　　一整天，楚暮都在修炼当中，自身的天荒剑元得到明显的提升。

　　论心境，楚暮早已经超过了元极境入门的层次，所差的仅仅是足够的能量，但吸收天荒石就跟吸收灵石一样，相当的缓慢，胜在稳定。

　　而现在吸收蛮荒巨兽的内丹之力，则不同，一波又一波的汹涌进去，力量强横而狂暴，如果经脉的强度不够，就会在这种冲击之下受损破裂。

　　好在楚暮的天荒剑体比一般元极境的身躯更强横十倍，而且是内部外部一切都那么的强横，就算是这个内丹之力再狂暴两倍，也能够抵挡住。

　　正如楚暮所说，这十天他要闭关，果然一刻都没有离开过客房，所有的时间都盘腿坐在床铺上，手握蛮荒暴龙的内丹，不断的吸收着内丹内的狂暴蛮荒兽力。

　　……

　　“去告诉他，我是玉剑帮的杨连峰，特地来邀请他加入本帮，马上叫他出来见我。”这家客栈大堂处，一个身穿紫色丝绸长袍，看起来好像不足三十岁的男剑者背负双手，脸上带着几分淡淡的傲气，对客栈的小二喝道。

　　“玉剑帮！”

　　“杨连峰！”

　　店小二还没有回答，旁边的人顿时惊叫。

　　玉剑帮是蛮荒圣城内为数不多的二流势力之一，论排名的话，只在蛮剑会和荒古楼以及二流势力当中堪称第一的天剑会在它之上。

　　虽然排名在第四位，但没有人怀疑玉剑帮的强大，因为玉剑帮的帮主，是一位强大的剑狩，在玉剑帮之内，剑狩的数量超过十个。

　　至于杨连峰，可以说是最近风头强盛的后起之秀之一，与另外四人并称为蛮荒圣城剑狩之下最强五人，也是被喻为没有获得剑狩称号却拥有剑狩级实力的剑者。

　　也许这样的剑者不止五个，但目前的蛮荒圣城当中，就属他们五个最为耀眼，因为出身因为年龄都没有超过三十岁。

　　不可否认，中央主剑域任何一处，都不缺乏天才。

　　“姓楚的还真有面子，竟然连杨连峰都被惊动了，亲自来邀请他。”客栈内，剑者们低声议论纷纷。

　　“对不起，客官，那位客官交代，十天内他要闭关，不能够打扰他。”店小二不卑不亢的回答道，客栈的势力虽然不如玉剑帮，但在人脉上更广泛，而且这里是蛮荒圣城，就算是蛮剑会和荒古楼的人都不敢动手。

　　所有人都明白一点，蛮剑会和荒古楼就算是再强大，那也是在排除圣剑卫的情况下。

　　要知道，圣剑卫一千个名额，起码一半的成员拥有剑狩级的实力，谁招惹谁就是自找死路。

　　杨连峰眉头顿时一皱，种种光环加诸在他的身上，种种称赞种种荣耀，让他原本就有些高傲的心飞起，变得更加高傲，不允许别人拒绝，尤其是实力不如他的人。

　　但杨连峰还没有高傲到失去理智的地步，他还清楚，在蛮荒圣城之内，不得动武。

　　冷哼一声，杨连峰狠狠扫了店小二一眼，转身大步离去，以他的身份自然不会和一个店小二计较，但暗中却将楚暮给记恨上了。

　　……

　　时间一天一天过去，转眼，已经是楚暮进入客房的第九天，右手握着的蛮荒巨兽内丹突然开裂，又变成了一堆粉末落下，楚暮的身躯一颤，一股强横而凌厉的气息陡然从他的身躯中爆发而出。

　　这一股气息还没有消散，又有一股更加强悍更加凌厉的气息从楚暮体内喷薄而出，如同火山突然爆发似的，楚暮双眼睁开，两道剑芒激射长空，留下两道清晰的痕迹。

　　修为突破，元极境入门巅峰历经九天的闭关，终于成功的突破到元极境小成。

　　“剑元的量足足提升了一倍，精纯度也提升了五分，威力更加强悍。”楚暮细细感受后，喜道，他可不知道，不知不觉中，得罪了一个从未谋面的天才剑者。


第6章 剑狩考核

　　剑狩府中，除了楚暮，还有上百个剑者，看起来年龄最高的四十几岁，年龄最低的也有二十几岁，有男有女。

　　这些剑者，全部都是这一段时间报名参与剑狩考核的人。

　　蛮荒圣城的剑狩考核，是半年一次，虽然每一次能够通过考核的剑者极少，甚至有的时候会出现零通过的记录，但依然有人报名，每一批都不会少于百人，毕竟获得剑狩称号的好处十分明显。

　　“是蛮剑会的九蛮……”

　　“还有荒古楼的叶无双。”

　　“天剑会的苏小小，玉剑帮的杨连峰，还有风七，圣城五秀都到了。”

　　“五秀虽然还不是剑狩，但据说他们都有剑狩级的实力，这一次通过剑狩考核，稳稳的。”

　　参加剑狩考核的剑者当中，几乎所有剑者的目光都落在其中五人身上，纷纷低声议论。

　　楚暮也一眼扫过，目光依次落在所谓五秀的身上，这五人苏小小是女的，年纪都没有超过三十岁，一身剑元波动显示出他们的修为，元极境小成巅峰，并且十分精纯凌厉，说明他们所修炼的功法都相当的高明。

　　蛮剑会的九蛮看起来斯斯文文，就像是邻家大男孩，脸上始终有一抹温和的微笑，荒古楼的叶无双白衣翩翩，仿佛浊世佳公子，苏小小则是一个眼睛大大的长着一张娃娃脸的美女，杨连峰神色冷傲，风七的相貌最普通最平凡，但眉目之间却蕴含一丝的狂，那种不甘居于他人之下的狂。

　　这五人，正是蛮荒圣城的五秀，是目前这一百多个参与剑狩考核的剑者当中，最为耀眼的五人，也是众人所公认的，百分百可以通过剑狩考核的人员。

　　“总共一百一十三个，比上一批多了几个人。”一名身穿白色长袍的老者背负双手，踱步走在一百多个参与剑狩考核剑者的面前，神色淡然，瞳孔中却蕴含丝丝惊人的凌厉。

　　“好了，现在所有人都跟我来。”老者一挥袍袖，转身大步往一扇门走去。

　　门不大，看起来也很普通，老者将门推开，众人跟着走进去，顿时看到这房间中心处的怪异布置，那是一个椭圆形的框架，有两米左右高度，不知道是做什么用的。

　　“一百一十三个，现在我宣读一下名单，被我喊道名字的人往前跨出一步。”白袍老者的手中出现一张白纸，白纸上写着许多个名字。

　　“九蛮……”老者喊道，蛮剑会的九蛮顿时往前跨出一步，脸上始终带着那种让人想要亲近的微笑。

　　“赵一……王权……”一个又一个的名字从老者口中读出。

　　“楚暮……”话音落下，楚暮顿时往前跨出一步，立刻感觉到好些目光齐齐落在自己的身上，其中一道目光十分凌厉，如同剑芒般的要将自己的身躯洞穿似的，楚暮回头一看，便看到一双凌厉的带着几分杀机的眼睛。

　　杨连峰！

　　楚暮暗自诧异，这杨连峰的眼神透露出他对自己的敌意，让楚暮十分不解，据他所知，这应该是他第一次和杨连峰碰面吧。

　　看到楚暮的视线落在自己的脸上，杨连峰露出了一抹挑衅的神色，但楚暮没有理会，而是转过脸去，仿佛一切从未发生过。

　　一百一十三个名字宣读完毕，白袍老者将白纸收起，一眼扫过众人，再度开口：“剑狩考核充满危机，一不小心就可能死亡，所以，你们还有一次机会可以退出。”

　　“既然都来了，怎么可能退出。”杨连峰傲然笑道，似乎很喜欢出风头的样子。

　　其他剑者虽然没有说话，但也没有人移动脚步，他们用行动来表明自己绝对不退出。

　　“很好，既然没有人要退出，那么现在，就准备进入考核区域吧。”白袍老者脸上露出一抹微笑：“考核时间为一个月，一个月之后，传送门会再度出现，传送门存在的时间只有一个时辰，所以错过了时间，你们只能够等到下一次考核开始才能够离开。另外，记住一点，无论如何你们都不能够联手猎杀蛮荒巨兽，否则，后果会很不好。”

　　话音落下，房屋中间的那个奇怪的椭圆形突然散发出一阵阵强烈而不刺眼的光芒，形成了一个椭圆形的光门，正是所谓的传送门。

　　走进传送门，就进入所谓的剑狩考核区域。

　　一百一十三个剑者，依次走进传送门之内，很快，一百一十三个剑者全部消失不见，房间内的传送门依然开启着，那白袍老者就站在旁边，盯着传送门，良久，才露出一抹笑容：“不知道这一次，有多少个可以通过考核？又有多少个将会死在里面？”

　　……

　　传送门的另一端，也是一个传送门，楚暮等人走出来之后，便看到了苍茫的天空和大地，远处的山峦黑影迭起起伏，如同静止不动的波浪。

　　蛮荒气息十分浓郁，一种危险的感觉始终盘绕在众人心头，叫人不敢放松警惕。

　　楚暮仔细感受了一下，发现这里的荒气比之前那些地方的荒气更加浓郁几分，也更加精纯几分，随着天荒剑典的运转，精纯的荒气不断的被吸入体内，一点点的转化为天荒剑元，使得楚暮的修为在元极境小成渐渐稳固下来。

　　“猎杀开始了。”叶无双的嘴角挂起一抹笑意，施展身法，飞速离开。

　　剑狩的考核内容只有一项，那就是通过自己的努力和能力，斩杀一头裂地级的蛮荒巨兽，不管是什么样的蛮荒巨兽都可以，只要是裂地级的就行。

　　虽然考核只有一项，但条件却有两个，第一：单独猎杀；第二：裂地级蛮荒巨兽。

　　曾经也有剑者进入这里之后，以为不会被人知道，好几个组成队伍猎杀一头蛮荒巨兽，如此，最终获得了足够的蛮荒巨兽内丹，可惜的是，他们没有通过考核成为剑狩。

　　虽然不知道具体是什么原因，但凡是联手猎杀的剑者，从来就没有通过剑狩考核，毫无侥幸毫无例外。

　　并且这些剑者还受到了剑狩府和圣剑卫的惩罚，从此以后，不得再踏入蛮荒圣城半步。

　　谁都知道，不管是剑狩府还是圣剑卫，都属于百圣盟。

　　有了这些例子，此后，在剑狩的考核上，没有人敢再作弊，全部是单独猎杀，猎杀不了的，就努力保全自己的性命，等待传送门再度开启返回。

　　很快的，参与考核的剑者们纷纷离开，各自选择一个小方向，眨眼就消失不见了。

　　杨连峰冷冷扫了楚暮一眼：“希望你可以活着通过考核。”

　　楚暮眉头微微一皱，没有理会，而是选择一个方向，径自离开。

　　这里是剑狩府的剑狩考核区域，位于蛮荒古域之中，是被剑狩府的强者划拉出来的，有点儿自成领地的感觉。

　　在这块区域之中，只有碎钢级和裂地级的蛮荒巨兽，至于破山级和憾星级的蛮荒巨兽，则不会在这里出现。

　　要不然，如果哪一个剑者遭遇破山级或者憾星级的蛮荒巨兽，只有死路一条，搞不好还会全军覆没。

　　这片区域有多大，楚暮不清楚，其他参与考核的剑者们也不清楚，也许只有将这片区域规划出来的强者才清楚。

　　至少很大，因为楚暮已经飞奔了一刻钟，依然没有看到尽头的感觉，就算是不能够飞行，飞奔的速度依然惊人。

　　“难道这里的蛮荒巨兽很少？”楚暮飞奔出一刻钟的时间，没有看到任何的蛮荒巨兽，不禁有些疑惑，但没有多想，只是继续飞奔，慢慢寻找。

　　……

　　“董长老，原来这次是你负责剑狩考核啊。”剑狩府中，一个中年剑者看到白袍老者从房间内走出来，顿时打招呼道。

　　“嗯。”白袍老者点点头。

　　“上次的剑狩考核，可是只有两个通过，活下来的也才十几个，不知道这一次，有几个可以通过又有多少个可以活下来。”中年剑者继续说道。

　　“多少个可以活下来难说，不过这一次通过剑狩考核的人数，应该会比上一次多，起码一倍以上。”白袍老者董长老笑道。

　　“哦，董长老为何这么有把握？”中年剑者不解道。

　　“因为这一次，圣城五秀都参加了。”董长老笑道，这是他主持的考核，通过的人数越多，他就越有面子。

　　“五秀都参加了！”中年剑者神色震惊，旋即恍然大悟：“难怪董长老这么开心，五秀都已经有剑狩级的实力了，通过考核是十拿九稳的事，如果再多出一个，那就有六人通过考核，足足比上一次多出两倍啊。”

　　“虽然有剑狩级的实力，但裂地级的蛮荒巨兽也没有那么好对付。”董长老收敛笑意，徐徐说道：“不过这一次，除了五秀之外，我还发现了几个不错的苗子，说不定也有可能通过考核。”

　　“那就恭祝董长老所主持的剑狩考核取得前所未有的好成绩吧。”中年剑者最后说道，拱拱手行剑礼，往一边离开，只剩下满脸微笑的董长老。


第7章 裂地级巨兽

　　巨大的吼叫声响彻云霄，在这毫无阻拦的苍茫大地上，如同风暴袭卷开去，震荡八方。

　　楚暮飞奔中的身影骤然一顿，侧耳倾听，那巨大的吼叫声仿佛来自于四面八方，难以分辨，但楚暮的听觉十分敏锐，仔细分辨之下，还是将吼叫声给分辨出来了。

　　“来自东方。”心下做出判断，楚暮当即调整方向，迅速往东边飞奔而去。

　　大约一刻钟之后，楚暮就看到了前方的一道巨大的身影，如同小山丘一样。

　　再度靠近，才看到那是一头蛮荒暴龙，不过比起先前刚进入蛮荒古域时所斩杀的那头蛮荒暴龙来，这头蛮荒暴龙的体型更加庞大许多，高度足足超过了一百米，起码有一百二十米左右。

　　庞大的体型，粗糙的皮肤，充满厚重而霸道的力量感，让这头蛮荒暴龙给楚暮带来强烈的视觉冲击，瞬间的感觉十分强烈。

　　狂暴的蛮荒气息从那头蛮荒暴龙庞大的身躯中散发出来，如同潮水般的汹涌，一波一波又一波，无穷无尽，恐怖的威压铺天盖地。

　　“裂地级蛮荒暴龙！”楚暮眼神变得凝重，一字一句说道，旋即，一丝的兴奋在脸上缓缓绽放开去。

　　碎钢级与裂地级蛮荒巨兽的判断方式之一，就是高度，一百米的高度，就是碎钢级与裂地级蛮荒巨兽的判断标准之一。

　　当然，用高度来判断这种方式并不是百分百的准确，因为有些蛮荒巨兽的体型偏长，而不是偏高，也有一些蛮荒巨兽因为血脉等等比较特殊，高度体型的判断在它们的身上不一定起作用。

　　然而对于蛮荒暴龙这种蛮荒古域上较为常见的蛮荒巨兽，百米高度的判断，稳稳妥妥。

　　眼前这头蛮荒暴龙有一百二十米的高度，完全是裂地级的蛮荒巨兽，力量强横得可怕。

　　楚暮心中的战意却迅速的隐匿下去，因为他看到，正有一人在和这头蛮荒暴龙战斗。

　　“九蛮……”

　　仔细一看，与这头裂地级蛮荒巨兽战斗的人正是蛮剑会的九蛮，那个看起来如同邻家大男孩的剑者，此时的他看起来没有半点温和的样子，满脸冷厉，双眼不断的绽射出惊人的凌厉光芒，挥剑之间，剑风肆意横扫，在地面上切割出道道痕迹。

　　九蛮所使用的剑，竟然是以力量著称的重剑，并且他还是单手握剑，身形围绕着蛮荒暴龙跳跃，闪避蛮荒暴龙攻击的同时，不断的出剑攻击，每一剑都看准了时机，在蛮荒暴龙的身上留下一道道伤口。

　　蛮荒巨兽的体型庞大，力量惊人，生命力更是数百倍数千倍乃至更多于人类剑者，区区伤口，虽然会让它们流出一些鲜血，但不足以造成影响，尤其是它们的自愈能力也十分惊人，被斩出的伤口在短短的时间内就愈合。

　　但九蛮的攻击更快，特别攻击这头蛮荒暴龙的关节部位，一次次的斩击，使得伤口一次次的加深。

　　只是，裂地级的蛮荒暴龙，皮肤无比坚韧，想要破开并不容易，而它的每一次攻击仿佛都引发了海啸似的，让空气不断的震荡，形成了可怕的冲击波，肆虐四面八方。

　　这些震荡之力，影响四周的环境，形成了类似于剑术领域的地带，只不过是不受控制的混乱领域，使得九蛮的行动受到了一定的影响，每一次都必须付出更多的力量才行。

　　蛮荒暴龙的尾巴甩动，仿佛搅拌大海，连相隔上万米远的楚暮都可以清晰的感受到那种恐怖的威力。

　　虽然这头蛮荒暴龙已经有人在猎杀了，楚暮也没有立即离开，而是站在原地观察起来。

　　裂地级的蛮荒巨兽实力到底如何？

　　之前楚暮没有一个定论，现在正是一个好机会，能够好好的观察一下，了解一下裂地级蛮荒巨兽的实力如何，对于自己之后猎杀裂地级蛮荒巨兽更加有利。

　　九蛮的实力很强，更修炼了一门炼体功法，身躯强横力量强大，手中剑更是最顶尖的王品剑器，锋利无比，步法精湛直接，一退一进，全然避开蛮荒暴龙的攻击，而蛮荒暴龙体型庞大反应没那么快，每一剑都被斩中。

　　在楚暮的注视之下，九蛮突然从蛮荒暴龙落下的一脚避开，双脚大力践踏地面，整个人仿佛炮弹似的冲天而起，如同火箭，威势惊人。

　　“蛮剑杀！”同时，从九蛮的口中响起一道暴喝，如同惊雷炸响。

　　灰蒙蒙的黄褐色光芒蹲守从身躯之中涌现，瞬间灌注整口剑器，一剑在刹那充满狂暴力量，凶蛮气息散逸开去。

　　这一剑，如同陨星颠倒划破长空，璀璨无比。

　　这一剑，从蛮荒暴龙难以闪避的下巴刺入，恐怖的力量爆发之下，剑尖处的力量更是高速旋转，如同钻头带动整个身躯，人与剑合二为一，直冲往上。

　　怪异的破裂声响起，九蛮连人带剑，钻破蛮荒暴龙的下巴和上颚，冲上天空。

　　下巴与上颚被穿透的疼痛，让蛮荒暴龙彻底发狂，恐怖的蛮荒兽力瞬间汹涌而出，但九蛮的速度更快，身子停顿在半空之中，双手握剑高高举起，恐怖的能量在剑身上汇聚，剑芒冒出，凝若实质，长达数十米。

　　“蛮剑斩！”

　　九蛮的剑技名称相当简单，但威力一点都不简单，一剑劈斩而下，仿佛能够将山岳劈开。

　　正狂暴起来的蛮荒暴龙顿时被一剑命中头部，咔嚓声响起，坚韧的粗糙外皮切开，坚硬无比的头骨也在可怕的剑技剑芒之下被斩破斩开。

　　蛮剑斩威力令人震惊，足足将这头蛮荒暴龙的头部劈开近一半方才溃散，九蛮的身形落下，蛮荒暴龙的脑门处不断喷涌出脑浆和血水，悲吼着，庞大的身形疯狂摇摆，缓缓往侧面倒下。

　　令人震惊的是，它的尾巴竟然做出最后的反击，以无与伦比的速度甩向坠落的九蛮，如同流星破空。

　　砰的一声，这一击完全出乎九蛮的意外，连忙用剑抵挡，顿时被甩中，剑脱手飞出，九蛮的身躯也倒飞而出，半空中吐出一口鲜血，摔落在百米开外。

　　砰的一声，这头蛮荒暴龙方才倒地，而九蛮也迅速起身，以最快的速度取出丹药服下，并且抹掉嘴角的血液，再破开滚滚尘烟捡起剑，冲向倒地的蛮荒暴龙，戒备非常。

　　那一击，已经是这头蛮荒暴龙的最后攻击了，绝唱。

　　这一幕，都落在楚暮的眼中，叫楚暮惊讶，并且警惕。

　　接下去是九蛮破开蛮荒暴龙的身躯，取出内丹，这内丹正是剑狩的考核之物，也就是说，此时的九蛮等于通过一半考核了，只要活到传送门再度开启返回剑狩府，便能够成为一名剑狩。

　　九蛮的实力如此，那么与他并称为五秀的那几个剑者想必也不会弱，通过考核应该是十拿九稳之事。

　　“这便是裂地级蛮荒巨兽的实力，真的很强，不知道双极能够将之斩杀？”楚暮觉得把握不是很大。

　　双极的威力的确不弱，但只是达到普通剑尊级的攻击强度而已，九蛮所施展的蛮剑杀与蛮剑斩的威力，都在如今的双极之上。

　　不过，若是斩铁的话，威力丝毫不下于蛮剑杀和蛮剑斩，甚至有所超过。

　　只是，斩铁剑技的力量完全内敛，对付剑者还好，秒杀，但对付体型庞大的蛮荒巨兽，则有些不够看啊。

　　“走一步算一步吧，至少，先找到一头裂地级的蛮荒巨兽，而后再慢慢磨死。”楚暮暗道，转身离去，因为修炼天荒剑体的缘故，不论是什么样的战斗他从来没有觉得疲惫，论体力耐力，远远超过其他剑者。

　　楚暮刚转身离去，远处的九蛮迅速转头一看，眼中精芒一闪即逝，脸上再度露出那种令人觉得舒服的邻家大男孩般的笑容。

　　但谁要是将他当做那种性格温和的好人的话，绝对会后悔的。

　　……

　　也许是运气不好，楚暮觉得，如果考核的时间只有一天的话，那自己已经失败了。

　　“裂地级的蛮荒巨兽那么少吗？”楚暮眉头一皱，疑惑道。

　　他不知道到底是这片区域太大，还是裂地级的蛮荒巨兽太少，总而言之，进入这里一天时间，还没有遇到一头裂地级的蛮荒巨兽，倒是遇到了两头碎钢级的蛮荒巨兽，两头都是比较常见的蛮荒巨兽。

　　这两头碎钢级的蛮荒巨兽，楚暮都花费了一点时间将之斩杀，因此获得了两颗蛮荒巨兽的内丹，至于其他部位的价值无法和内丹相比，楚暮也就没有理会。

　　之前楚暮能够从元极境入门巅峰突破到小成，是因为他已经达到了一个临界点，因此利用蛮荒巨兽内丹内的狂暴蛮荒兽力才能够在九天之中突破，如今，两颗碎钢级的蛮荒巨兽内丹就算是全部吸收了，也无法让楚暮的剑元出现明显增长，楚暮也就没有着急将之吸收。

　　当务之急，是寻找一头裂地级的蛮荒巨兽猎杀，才是王道。


第8章 创出新剑技

　　紫色极光穿梭而过，仿佛将虚空洞穿，留下一道细微痕迹。

　　扑哧声响起，一头蛮荒甲龙的脑门顿时被贯穿，红色中带着点点黄色的血液瞬间从伤口喷涌而出，这头蛮荒甲龙发出阵阵悲吼声，强壮的四肢在地面践踏，踩踏出一个个的坑洞，让大地震荡不已，尘烟滚滚。

　　这也是一头碎钢级的蛮荒巨兽。

　　蛮荒甲龙，也是蛮荒古域中比较常见的一种蛮荒巨兽，与蛮荒暴龙的狂暴霸道不同的是，蛮荒甲龙是四肢着地，身上仿佛披着一层铁甲，如同超级重型战车，反应慢，但一旦冲锋起来，那种威力，连蛮荒暴龙都无法承受。

　　它的头部也同样有着一层坚硬的甲壳，一旦被冲撞到，就算是一座山也会被撞塌。

　　同样的，那一层铁甲给蛮荒甲龙带来无与伦比的防御，哪怕是楚暮的斩月，也无法破开这一层铁甲，楚暮不得不动用双极，找准蛮荒甲龙额头上的弱点，一击必杀。

　　不同的蛮荒巨兽，具有不同的特征，同为碎钢级，对付的时候也必须有策略。

　　蛮荒甲龙一死，身上的铁甲依然坚硬，但楚暮却能够循着轨迹将之剖开，取出内丹。

　　这头蛮荒甲龙，是半个月来，楚暮所斩杀的第二十三头碎钢级的蛮荒巨兽，至于裂地级的蛮荒巨兽，楚暮在六天前倒是遇到了一头蛮荒翼龙。

　　蛮荒翼龙能够飞行，速度很快，爪子更是锐利得可怕，楚暮无法飞行，与之交战，丝毫不占据上风，甚至处于劣势，要不是步法高深剑术精湛，又有剑术领域对蛮荒翼龙造成些许的影响，最终侥幸逃脱，只怕会死在那头蛮荒翼龙的利爪或者尖嘴之下。

　　三天前，楚暮又遇到了一头裂地级的蛮荒巨兽，是蛮荒暴龙。

　　这头蛮荒暴龙的体型比九蛮所斩杀的那头更加庞大，高度足足超过一百八十米，就算是九蛮，也不是这头蛮荒暴龙的对手，以楚暮当时的攻击力，根本就难以对这头蛮荒暴龙造成多大的伤害。

　　好在蛮荒暴龙狂暴，体型庞大，力量惊人，但相对的在速度上和反应上就有些薄弱，利用这一点，楚暮也成功的脱身。

　　两次遭遇裂地级的蛮荒巨兽，却因为实力和其他原因无法猎杀，多多少少让楚暮有些郁闷。

　　同为裂地级蛮荒巨兽，自然也是有强有弱，像九蛮所猎杀的那头算是比较弱的，而楚暮遇到的那头一百八十米高度的蛮荒暴龙则是比较强的。

　　强大的裂地级蛮荒巨兽，唯有强大的剑尊级剑者才能够抗衡。

　　自己如此遭遇，想一想其他的剑者，估计也可能出现这种遭遇，一旦无法脱身的话，只有死路一条。

　　半个月下来，楚暮与蛮荒巨兽战斗，自身的剑术又有所精进，整体实力也有细微的提升。

　　飞鸿幻空步施展，楚暮飞速奔行在苍茫大地上，继续寻找蛮荒巨兽猎杀。

　　蛮荒巨兽不懂得收敛自身的气息波动，因此，只要靠近一定的范围之内，仔细感受之下就能够感受到蛮荒巨兽的蛮荒兽力波动。

　　时间一天一天过去，楚暮时不时的寻找到碎钢级的蛮荒巨兽，强横的碎钢级蛮荒巨兽，甚至要楚暮耗费大力气才能够斩杀，而在这种斩杀过程之中，楚暮的实力也在缓慢而稳步的提升着。

　　第二十五天，楚暮终于如愿的找到了一头合适的裂地级蛮荒巨兽。

　　这是一头蛮荒甲龙，庞大无比的身躯，粗壮的四肢如同柱子撑在大地上，缓缓行走，每一走出一步，地面都会震动一下，发出惊人的声响。

　　这头蛮荒甲龙的高度不到一百米，不过它的长度倒是超过了一百米，大概是一百一十米左右，虽然还不如九蛮所斩杀的那头一百二十米高的蛮荒暴龙，但论顽强，蛮荒甲龙比蛮荒暴龙更难以击杀。

　　因为蛮荒甲龙的一身铁甲防御力太惊人了，足足是蛮荒暴龙的好几倍。

　　假如让这一头蛮荒甲龙与九蛮所斩杀的蛮荒暴龙生死战，最后谁会死无法确定。

　　“就是你了。”楚暮的双眼爆发出浓烈精芒，身法施展，冲向蛮荒甲龙。

　　蛮荒甲龙也感觉到楚暮出现，粗大的尾巴扫动，尘烟滚滚，地震震动之际，无数的碎石如同暴雨倾泻，全部都轰向楚暮，仿佛要将楚暮的身躯打穿打烂。

　　身形如同鬼魅，穿梭在碎石暴雨中，点滴不粘。

　　楚暮接近蛮荒甲龙，落在背部，脚步飞速移动，往头部而去，高高跃起，一剑刺出，紫色极光瞬间穿梭长空。

　　啵的一声，紫色极光命中蛮荒甲龙额头处，原本那里应该有一个弱点所在，但这头蛮荒甲龙的额头处额外多了一片护甲，当紫色极光破碎。

　　蛮荒甲龙抬头一吼，恐怖的音波如同风暴倾泻而出，轰向楚暮，前方的虚空几乎破碎，令楚暮神色大变，急忙施展逆空步，出现在另外一侧，险之又险的避开音波冲击。

　　蛮荒甲龙当即迈开粗壮的四肢，开始发动冲锋。

　　蛮荒甲龙有一个特点，一旦发动冲锋就难停下来，除非杀死目标或者力尽，但蛮荒巨兽的体力耐力十分惊人，哪怕是冲锋上一天也不会累。

　　“裂地级的蛮荒甲龙弱点更少。”楚暮暗道，避开蛮荒甲龙的冲锋。

　　大地疯狂震动，让人怀疑都要开裂，蛮荒甲龙冲锋出去，失去目标当即在冲锋中调转方向，再度冲向楚暮，怒吼连连。

　　楚暮再度避开，施展斩铁，一剑劈斩在蛮荒甲龙的脖子上，却只是在上面留下一道白色痕迹。

　　“好强的防御！”楚暮大惊。

　　这一剑若是换成碎钢级的蛮荒甲龙，绝对会被斩开铁甲伤到身躯，但对这头裂地级的蛮荒甲龙，却只是留下一道白痕而已。

　　“点杀！”楚暮又尝试刺出一剑。

　　强横的力量瞬间透过坚硬的铁甲进入身躯之内，但铁甲的防御力太过惊人，导致穿透过的力量被大幅度的削弱，根本就难以对蛮荒甲龙的身躯造成什么伤害。

　　“双极不行，斩月更不行，连点杀与斩铁都失效……”楚暮闪避中紧皱眉头。

　　“若是可以将震山劲与穿山劲结合起来，凝聚在一剑之中，以穿山劲的特性将震山劲推动，渗入铁甲之内，对铁甲造成破坏……”楚暮的脑中冒出一个念头。

　　将震山劲与穿山劲互相结合，凝聚在一剑之中，这个想法早在之前就有了，楚暮也为此付出努力，只不过成果甚微，还没有成功。

　　这一次，再度冒出这种念头来，楚暮突然有种感觉，自己这一次会成功。

　　身形跃起，落在这头蛮荒甲龙的头背部背部，这个位置蛮荒甲龙的尾巴无法攻击到，身形下沉，如同生根般的站在蛮荒甲龙的头背部，屏息凝神，精神意念高度集中在手中剑上。

　　紧接着，长袍下的肌肉高频率震动起来，一波波强劲的力量震荡而出，手中八面天荒剑也在这一股力量之下高频率震荡起来。

　　渐渐的，在楚暮的全力控制之下，剑慢慢停止震荡，震荡之力从外部转入内部，看似平静，实则如同风暴，暗涌激流。

　　楚暮握剑的手却在细微的颤动，震荡力量不断的在剑身内部积蓄，让楚暮耗费极大的精神才能够控制住。

　　剑缓缓举起，举到一定高度时，猛然一剑斩落。

　　铿锵声响起，火星四溅强悍的震山劲瞬间透过坚硬的铁甲涌进其中，蛮荒甲龙冲锋的身形猛然停顿，强大的惯性影响到楚暮，使得落下的一剑往前划动，透入铁甲之内的震山劲顿时溃散。

　　失败！

　　稳住身形，楚暮深深吸一口气，再度调整。

　　将震山劲与穿山劲的融合，等于是将斩铁与点杀融合，创造出一招新的剑技，没有那么容易。

　　剑再度举起，又一次劈斩落下。

　　这一剑，经过调整，更加完善。

　　铿锵声再度响起，火星飞溅开去，强横的震山劲透过铁甲进入内部，高速震荡开去，从铁甲内部进行破坏。

　　啵的一声，被八面天荒剑所劈中之处，蛮荒甲龙的铁甲顿时破开一道口子。

　　楚暮再度一剑，将铁甲上的伤口扩大，双腿一蹬，高高跃起，一剑斩出，暗金色残月破空，劈中裂开的铁甲处。

　　蛮荒甲龙铁甲下的身躯没有那么强，立刻被暗金色残月劈开，鲜血飙射而出。

　　一受创，蛮荒甲龙发狂了，地面被践踏得破碎，狂暴无比，楚暮不得不暂时退避。

　　“这一剑，是震山劲与穿山劲的初步结合，论威力比斩铁更强几分，但效果截然不同，对护甲有着明显的破坏力，就叫做破甲吧。”一边避开暴怒的蛮荒甲龙，楚暮一边暗暗说道，给新创造出来的剑技命名。

　　鲜血不断的从蛮荒甲龙的头背部涌出，楚暮抓准机会，施展破甲强攻一剑，再度破开一处铁甲，又施展双极，瞬间射入蛮荒甲龙的体内。

　　在楚暮的多次攻击之下，蛮荒甲龙终于倒下，死亡。


第9章 约战

　　“不愧是裂地级的蛮荒巨兽。”楚暮从蛮荒甲龙体内挖出内丹之后，看着手中足足有海碗口大小的黄褐色内丹，惊叹道。

　　这个海碗口大小的内丹散发出的蛮荒兽力波动，比碎钢级的蛮荒巨兽内丹更加精纯强悍好几倍。

　　“若是以这样的内丹来修炼，只需要十颗，就能够让我突破元极境小成进入大成。”楚暮仔细感受一下，暗暗说道。

　　手掌一翻，这颗裂地级的蛮荒巨兽内丹顿时收入他的空间戒指之内。

　　“有了这颗内丹，我等于通过了考核，还有四天多的时间，看看能否多猎杀一些蛮荒巨兽，如果可以继续猎杀到裂地级蛮荒巨兽自然更好。”楚暮说着，便离开原地，寻找一处地方恢复体力和天荒剑元。

　　与这头裂地级的蛮荒甲龙一战，楚暮除了没有动用葬天秘剑这等秘法之外，算是出尽全力了，而且新剑技破甲，是将震山劲与穿山劲结合起来，凝聚在一剑之中，对身躯和精神层次的负担更大。

　　至于那颗蛮荒甲龙的内丹，则需要作为考核之物上缴，等于给了剑狩府。

　　……

　　时间如流水，一晃，四天多就过去了。

　　考核区域的某一处，原本是空荡荡的，突然间，仿佛虚空撕裂般的出现一道光芒，眨眼便拉伸成一扇发光的门，传送门开启。

　　与此同时，在考核区域上空骤然响起一道洪亮的声音，仿佛天雷滚滚：“传送门已经开启，一个时辰内赶回。”

　　声音沉寂下去，剑者们不管在做什么事情，全部都放下，纷纷施展身法飞速奔向传送门的方向。

　　要不然，一旦传送门关闭，就得在这里多呆半年。

　　待在一个随时都可能遭遇强横裂地级蛮荒巨兽的地方，危险很大，一不小心可能死在这里，谁也不愿意。

　　好在还活着的剑者们，都有在默默的计算传送门的开启时间，甚至有的已经提前抵达传送门开启之处，等待传送门开启。

　　楚暮用了大半个时辰方才赶到，正好看到一道人影冲进传送门之中，他也迅速的往传送门飞掠而去。

　　就在楚暮要冲入传送门之内时，心头一震，一种致命的危机感如同潮水袭卷全身，他连忙往旁边闪避，否则，在进入传送门之前，定然会被击中，不死也要受伤。

　　那一道强横的剑芒破空而过，令楚暮阵生寒气。

　　“算你幸运。”一道冷哼声传入耳中，随之便是一道身影高速冲入传送门之内，刹那的一瞥，让楚暮看到那一双布满寒意的双眼。

　　杨连峰！

　　楚暮盯着传送门，眉头微微一皱，旋即舒展开去，他不清楚，为何杨连峰要一而再再而三的针对他，既然如此，楚暮也不会坐以待毙。

　　适当的机会，他会给杨连峰“回报”。

　　一闪身，楚暮进入传送门之中，只是一眨眼，便回到了剑狩府的房间之内。

　　很快，一个时辰就过去了，传送门消失不见，表示这一次的考核，到此结束。

　　“一二三……总共有二十三人回来。”白袍老者董长老出现，一眼扫过，开口淡淡说道：“现在，把你们猎杀获得的裂地级蛮荒巨兽内丹交出来，一旦通过验证，就通过此次剑狩考核。”

　　“进入一百一十三人，只有二十三人活着出来。”楚暮暗暗惊讶：“足足有九十人，也许都死在考核之中。”

　　就算是有几个没死的，多半也难以在里面渡过半年。

　　如此就看得出剑狩考核的死亡率很高。

　　“七颗内丹。”董长老看向没取出内丹的其他剑者：“你们呢？都没有成功猎杀裂地级的蛮荒巨兽吗？”

　　没有取出内丹的十几个剑者纷纷低头，有些羞愧，他们的确没有获取裂地级蛮荒巨兽的内丹，因为他们根本就无法单独猎杀裂地级的蛮荒巨兽。

　　“既然如此，你们可以走了。”董长老淡淡说道。

　　十六个剑者转身纷纷走出房间，只剩下董长老与七个取出内丹的剑者。

　　除了圣城五秀之外，还有楚暮以及另外一个看起来四十几岁相貌普通如同憨厚老实人的中年男剑者。

　　“你们可以到隔壁的休息室等待。”董长老到，带着七颗内丹飘然离去。

　　“终于通过考核了。”董长老一走，那四十几岁的中年男剑者握紧拳头，满脸激动地说道。

　　虽然结果还没有出来，但这一次，他的确是凭着自己的实力单独猎杀一头裂地级蛮荒巨兽，没有什么意外的话，绝对会通过考核成为剑狩。

　　休息室中，楚暮等七人各自坐下，杨连峰冷冷的扫了楚暮一眼，其他人则是互相打量一番，五秀之间彼此都比较熟悉，但又存在竞争，因此眼神不是很友好。

　　“这位兄弟，我叫方砖，你叫什么名字？”那四十几岁的中年汉子坐在楚暮旁边，低声问道，他的背后没什么大的靠山，势单力孤，和五秀那种天之骄子扯不上关系，看来看去，便选定面生的楚暮。

　　“我叫楚暮。”楚暮微微一笑，道。

　　“楚兄弟看起来还很年轻啊，还没超过三十岁吧。”方砖就像是一个自来熟，侃侃而谈：“应该是第一次参加剑狩考核吧，一下子就通过了，还真是厉害。”

　　楚暮轻笑一声没有作答。

　　“这个剑狩考核，我可是参加了好几次，这一次是第六次，终于让我通过了。”方砖是在对楚暮说，又有点自言自语，十分感慨的语气，叫楚暮愕然。

　　六次！

　　他不禁为方砖的毅力感到惊讶，每一次的剑狩考核，都是拿着生命在拼在搏，一不小心，就算是五秀这样的剑者也可能死在其中。

　　这方砖竟然足足参与了六次，每一次都活下来，这一次还通过了考核，不得不说他对剑狩的执念很强，远胜一般人。

　　好在这一次应该是过了，要不然，估计会参加第七次乃至第八次，直到死亡或者过了为止。

　　这时候，白袍老者董长老进入休息室，脸上的笑意十分清晰，让人感受到那是发自内心的喜悦。

　　“恭喜你们，都通过了考核，成为一名剑狩。”董长老满脸笑意，对七人点头道。

　　原本预计过六人，没想到过七人，比上一次足足多出五人，让他倍儿有面子，红光满面啊。

　　“这是你们的剑狩令牌，里面有你们的相关信息，可以用精神意念查看。”董长老一挥手，七块蓝色剑令分别飞到七人面前：“这是初级剑狩剑令，你们可以完成剑狩府的任务获得狩猎积分，累积到一定程度之后，如果你们觉得自己有足够的实力，可以申请中级剑狩考核。”

　　“初级剑狩……中级剑狩，那么往上，还有高级剑狩。”楚暮闻言暗道，赵开明终究只是小人物一个，剑狩的事情他了解的并不多。

　　“不过，中级剑狩可是要有抗衡乃至猎杀破山级蛮荒巨兽的实力，高级剑狩，则需要具备与憾星级蛮荒巨兽抗衡的实力。”董长老的脸上，露出似笑非笑的神色。

　　“破山级……”

　　“憾星级……”

　　七人感到惊讶。

　　“三年之内，我一定会成为高级剑狩。”杨连峰拳头一握，朗声道，其他人虽然没有说话，但各有想法。

　　“有想法是好事，但不能好高骛远。”董长老看了杨连峰一眼，淡淡说道。

　　他活了几百年了，什么样的天才没有见过，往往有许多前期进展很快的天才到了后期，潜力用尽了一样，几乎难有寸进。

　　至于在三年内从初级剑狩到高级剑狩的提升，至少在蛮荒圣城当中，还从未出现过这样的例子。

　　“多谢长老教诲。”杨连峰神色一动，脸上出现谦虚神色，但内心却没有半点谦虚的想法。

　　董长老人老成精，哪里看不出杨连峰心中的那点想法，但以他的身份，一句提醒已经足够了。

　　“好了，小家伙们，从此以后，你们就能够享受到圣城的各种高端资源，尽力的去提升实力吧。”董长老最后说道，一挥袍袖，转身走出休息室。

　　楚暮将精神意念沉入手中初级剑狩剑令之中，顿时“看”到了自己的信息，姓名年龄还有狩猎积分等等。

　　“楚暮，你可敢和我一战？”杨连峰突然出现在楚暮面前，凌厉的气息如剑，锁定楚暮，冷声喝道。

　　正要离开的众人顿时停住脚步，转身看向杨连峰与楚暮，脸上露出一抹期待的笑容。

　　“时间地点。”楚暮的回答十分直接，叫人惊讶。

　　“很好，有些胆子。”杨连峰没想到楚暮竟然这么干脆的答应他，先是一怔，继而冷冷一笑：“最近我还有些事情要做，只怕需要几个月的时间。”

　　“那就半年后吧。”楚暮果断地说道。

　　“半年后，很好，趁着半年时间，好好快活快活，享受一下你最后的半年时间。”杨连峰哈哈大笑：“如果半年后你不敢出现，只要你还在蛮荒圣城之内，挖地三尺我也会把你找出来，到时候，你就会领悟到后悔的滋味。”


第10章 万杀阵与悟道塔

　　“杨连峰此人虽然爱出风头，但实力还是有几分的，不过这个叫做楚暮的剑者，我看不透，说不定半年之后，就是一场龙争虎斗。”风七道。

　　“总之半年之后有好戏看就对了。”苏小小欢快地说道。

　　九蛮脸上带着温和的笑，叶无双则是一脸的淡漠，事不关己的样子，各自离开。

　　不过，关于新晋剑狩楚暮与杨连峰要在半年之后进行生死决战的事情，被有心人散播出去，短短时间内，几乎圣城的剑者都知道这个消息。

　　“杨连峰通过剑狩考核了，这倒是意料之中的事情，不过这个楚暮是谁？”

　　“据说这个叫楚暮的剑者还很年轻，并且也相当的有天赋，之前在攻击力测试剑碑展现出普通剑尊级的攻击力，当时的他，仅有元极境入门巅峰的修为而已。”

　　“哦，这么看来，这个叫楚暮的剑者，倒是有和杨连峰抗衡的资本。”

　　“话是这么说没错，但这个叫楚暮的剑者，势单力孤，距离生死战还有半年的时间，搞不好他连这半年都活不过去。”

　　“杨连峰深受玉剑帮主青睐，如今成为剑狩，肯定会被重点培养，短短半年时间内，实力必定会有一个飞跃，我看好他。”

　　圣城之内，出现种种议论，不过，基本都看好杨连峰，不看好楚暮。

　　因为他们对楚暮没有丝毫了解，对杨连峰倒是比较了解。

　　玉剑帮内。

　　“竟然要和连峰生死战，马上给我调查此人的底细，如果威胁太大，直接除掉。”玉剑帮主冷声道。

　　“是。”

　　……

　　拥有剑狩令，楚暮等于拥有了随意进出蛮荒圣城的资格，不过，若是要在此地呆长一些时间，最好还是购买房产。

　　方砖对蛮荒圣城十分熟悉，因为他在这里已经混迹了七八年了，可以说是蛮荒圣城的活地图，甚至于蛮荒古域许多地方他都很清楚。

　　大体上了解到楚暮是孤身一人来到蛮荒圣城，方砖就主动和楚暮结交，他对杨连峰等五秀似乎有抵触心理。

　　这或许和他以往的经历有关。

　　在方砖的带领之下，楚暮很快的在一处不算偏僻也不算繁华的地段购买了房产，一座占地面积大概六十几平方米的小院落，一个房间和一个客厅以及一个小小的院子。

　　这仅仅是居住用的，楚暮单独一人，不需要太大。

　　纵然如此，这仅仅六十几平方米大小的房产，需要六百多万块上品灵石。

　　蛮荒圣城之内，房产的价格一直很高，最便宜的要一平方米五万块上品灵石，最贵的甚至达到一平方米三十万，如果是一百平方米大小的话，就需要三千万块上品灵石，那是绝大多数的元极境剑者都无法拿出来的高价。

　　楚暮倒是可以拿出来，不过对他而言，三千万块上品灵石也不少，不值得去购买那样的房产。

　　蛮荒圣城之内，房产的价格差别只和地段以及面积有关系，并没有说越贵的房产越有助于修炼，既然如此，只要地段不是太偏僻房子不是太糟糕，楚暮都可以接受。

　　因为有初级剑狩令，购买房产有七折优惠，因此，楚暮只需要付出四百多万快上品灵石即可。

　　“楚兄弟，你现在也算是有房子的人了。”方砖打趣道，笑呵呵的。

　　“若是方兄愿意，也可以有。”楚暮道，他已经了解到，方砖这七八年混迹在蛮荒古域蛮荒圣城，都是租房子过来的。

　　相对于购买房产，租房子显得更便宜许多。

　　“租房子我都租习惯了。”方砖笑道：“还是将灵石用在其他更有用的地方，提升实力最重要。”

　　方砖能够在这里混迹七八年并且参与六次剑狩考核还活着，最终通过考核，与他的坚持有莫大关系，租房子，其他的灵石都用在对实力有帮助的事物上。

　　“楚兄弟，接下去你有什么计划？”方砖问道。

　　“去万杀阵和悟道塔看看。”楚暮道。

　　“也对，再过半年，楚兄弟就要和杨连峰一战，一定要在这半年时间内，极尽可能的提升实力。”方砖点点头：“楚兄弟对万杀阵和悟道塔有多少了解？”

　　“方兄请指教。”楚暮道。

　　“指教不敢当，我只不过在这里呆的时间更久，了解得更多。”方砖哈哈笑道：“万杀阵主要是战斗，在万杀阵之内，力量和剑元永远不会消耗，可以随意施展剑技，是磨练剑技的绝好所在，而悟道塔则能够提升悟性，增强对剑意和奥义的领悟。”

　　楚暮点点头，感觉方砖还有话没有说完。

　　“万杀阵没有分等级，悟道塔则分成三层。”果然，方砖继续说道：“万杀阵只要是剑狩就能够进入，一层悟道塔适合初级剑狩，第二层适合中级剑狩，第三层则适合高级剑狩。据说悟道塔第一层可以增强一倍悟性，第二层可以增强两倍悟性，第三层则可以增强三倍悟性。”

　　“三倍悟性！”楚暮的双眼绽射出凌厉精芒。

　　他的悟性十分惊人，一旦增强三倍的话，那会达到怎么样恐怖的地步，想想就觉得可怕。

　　不过，想要进入第三层，必须要先成为高级剑狩才行，那个时候，楚暮估计自己都离开蛮荒古域了。

　　“一倍悟性的增幅也不错。”暗道一声，楚暮开口询问：“那进入悟道塔或者万杀阵，还需要其他的条件吗？”

　　“当然需要，成为剑狩只是达到进入的标准而已。”不愧是蛮荒圣城混迹多年的老油条，方砖再度解释起来：“看到剑狩令中的狩猎积分没有，据说要进入万杀阵或者悟道塔之内，就必须消耗狩猎积分和灵石，至于消耗多少，我也不是很清楚。”

　　“原来如此。”楚暮点点头，他的剑狩令内狩猎积分是一百，这是每一个通过剑狩考核的新晋剑狩所获得的狩猎积分。

　　“想要知道进入万杀阵或者悟道塔消耗的狩猎积分，只有亲自前往了解才知道。”方砖道：“不如我们一起去吧，正好我也打算好好了解一番。”

　　“走吧。”

　　在方砖这个圣城活地图的带领之下，楚暮以最短的路线来到万杀阵，万杀阵自然有人专门管理，询问一番才知道，要进入万杀阵之中，必须消耗狩猎积分和灵石，一般是上品灵石，极品灵石也可以。

　　“一个时辰就要消耗一百狩猎积分和十万块上品灵石或者一万块极品灵石。”楚暮和方砖不禁倒吸一口冷气。

　　这种消耗方式，就算是再有财富的剑狩，也无法长时间支撑啊。

　　而短时间的修炼，除非是累积爆发，否则想要取得明显的成效，可能性极小。

　　接着，前往悟道塔。

　　询问之下，悟道塔也如同万杀阵一般，第一层一个时辰就需要消耗一百狩猎积分和十万块上品灵石或者一万块极品灵石。

　　至于第二层则因为楚暮和方砖的权限不够，无法得知。

　　“看来我们现在，也只能进入体验一个时辰而已。”方砖无奈的叹道。

　　“去剑狩府接任务吧，多赚取一些狩猎积分，多累积一些，到时候直接进入悟道塔或者万杀阵多呆一些时间。”楚暮道。

　　“也只能这样了。”方砖叹道。

　　虽然花费了一些时间，不过充分的了解到其中的难度，更有利于后续的准备。

　　……

　　楚暮与方砖来到剑狩府，剑狩府内有常规任务也有特殊任务。

　　常规任务就是猎杀至少裂地级的蛮荒巨兽，可以将蛮荒巨兽的身躯和内丹等等上缴兑换成狩猎积分，一般获得的狩猎积分不会太多，至于特殊任务，比较少，但一旦完成，可以获得较多的狩猎积分。

　　虽然空间戒指内有几十颗内丹，但都是碎钢级蛮荒巨兽的内丹，根本就无法兑换成狩猎积分。

　　“若是要吸收这些内丹之力修炼，的确是可以提升修为，估计可以提升到小成巅峰，但势必得花费几个月的时间。”楚暮暗道：“半年之后与杨连峰一战，只许胜不许败，所以半年时间十分珍贵，不能浪费在小小的修为提升上。”

　　常规任务不需要接，只要猎杀到裂地级乃至更高级的蛮荒巨兽，直接上缴就行，至于特殊任务，估计是运气不好，没有找到合适的。

　　“楚兄弟，我们组成一个小队，一同狩猎吧，狩猎的收获五五分成，其他的个人收获归个人所有。”方砖道。

　　“好。”楚暮也没有犹豫，立马同意。

　　以他如今的实力猎杀裂地级蛮荒巨兽，也不是不可以，但效率低下，如果有方砖联手，效率将不止提升两倍，甚至三倍都有可能。

　　至于方砖所说的分配方式，也是很常见的分配方式，共同猎杀平分，个人猎杀或者个人找到什么宝物之类的，归个人所有。

　　当然，如果是需要对方出手相助的话，则需要分出一部分给对方作为酬劳。

　　亲兄弟尚且要明算账，事前说清楚，以免事后找借口闹矛盾起冲突。


第11章 入悟道塔

　　咻的一声，残影破空，留下三道清晰的痕迹，仿佛剑光，散发出惊人的锋芒与锐利，令人不寒而栗。

　　“好快的速度！”楚暮突然遭遇袭击，凭着本能勉强避开，只感觉自己的护体剑罡在这三道寒光的影响之下瞬间被切开，比豆腐还要脆弱许多。

　　“是裂地级的蛮荒爪龙！”方砖神色凝重。

　　对于剑者而言，在蛮荒古域上，较不希望遭遇的几种蛮荒巨兽之一，就是蛮荒爪龙。

　　绝大多数的蛮荒巨兽特征都十分明显，比如蛮荒暴龙，体型庞大，力量狂暴无双，速度上则较弱，而蛮荒甲龙，在速度上很弱，力量比蛮荒暴龙逊色，但是一身铁甲带来的防御十分惊人。

　　而蛮荒爪龙则与蛮荒暴龙和蛮荒甲龙不同，它们的体型往往不大，就算是裂地级的蛮荒爪龙，体型最高也不过十米，但不能因为体型小就小看蛮荒爪龙，因为蛮荒爪龙最擅长的就是速度。

　　蛮荒爪龙的速度极快，并且爪子十分锐利，碎钢级的蛮荒爪龙爪子都能够媲美王品剑器，裂地级的蛮荒爪龙爪子更锐利一倍以上，比起最顶尖的王品剑器来也毫不逊色。

　　并且蛮荒爪龙的爪子似乎还具备一些特性，有点儿像破甲，就连同等级的蛮荒甲龙铁甲都难以承受蛮荒爪龙的爪子攻击。

　　和蛮荒爪龙战斗，相当的郁闷，因为蛮荒爪龙的速度极快，甚至快到许多剑者都还没有反应过来，它们的爪子就已经临身了。

　　而蛮荒爪龙和蛮荒暴龙那种不死不休的狂暴不同，比较狡猾，一旦感觉不是目标的对手，就会利用自身的速度迅速逃离。

　　更重要的一点，大多数情况下，蛮荒爪龙都是群居，三五只或者十几只甚至几十只，一旦围攻，十分难缠，几十只碎钢级的蛮荒爪龙，能够虐杀裂地级的蛮荒甲龙或者蛮荒暴龙。

　　进入蛮荒古域狩猎的剑者，十分不希望遭遇蛮荒爪龙。

　　打不过就是死，打得过蛮荒爪龙又会逃走，若是遭遇群体的蛮荒爪龙，危险更大，十有八九会死在蛮荒爪龙的利爪之下，被撕成碎片。

　　也不知道是应该说楚暮和方砖幸运还是坏运，因为他们遇到了蛮荒爪龙，不过目前只有一头。

　　“楚兄，必须以最快的速度将这头蛮荒爪龙斩杀，否则被它逃脱的话，定然会引来一群蛮荒爪龙。”方砖语气急促地说道。

　　相对于方砖，楚暮对蛮荒古域的了解还不够深。

　　蛮荒爪龙的速度极快，一击不中往前冲出十米，马上调转身形，寒光锐利的爪子再度抓来，空气都被直接撕裂，形成真空刃激射。

　　楚暮双眼一眯，圆满视剑将蛮荒爪龙的身形看了个大概，蛮荒爪龙的移动轨迹和爪子的轨迹也呈现在楚暮的眼中。

　　脚步微微一错，楚暮的身形险之又险的避开蛮荒爪龙的利爪，八面天荒剑出鞘，斩铁！

　　扑哧声响起，如同切开皮革似的，一剑入肉，斩铁的威力十分强悍，蛮荒爪龙的皮肤虽然坚韧，但比起蛮荒暴龙来有所差距，更不用说蛮荒甲龙的一身铁甲。

　　八面天荒剑完全没入蛮荒爪龙的体内，再加上蛮荒爪龙的高速移动，相反的力量作用之下，锋利无比的八面天荒剑顿时将蛮荒爪龙的一条腿切断。

　　失去一条腿的蛮荒爪龙失去平衡，瞬间倒地往前冲出十几米远，尘烟滚滚，扑哧声响起，血液如同喷泉似的从蛮荒爪龙断掉的大腿伤口处喷涌而出。

　　蛮荒爪龙发出一阵阵的悲鸣，或长或短，让方砖脸色大变，连忙冲上前去，一剑举起，施展剑技，巨大的金色剑芒犹如实质，一剑将蛮荒爪龙的头部斩断。

　　“马上取内丹。”方砖的内心兀自被楚暮方才的一剑震惊，但此时此刻，他更明白危险，只能暂时将那种震惊压在心底。

　　手法熟练的从蛮荒爪龙的体内取出内丹，迅速收进空间腕轮之内，方砖看向楚暮喝道：“楚兄弟，赶快离开这里。”

　　说着，方砖便施展身法，不敢有丝毫保留的往远处飞奔而去，虽然有些不解，但楚暮也施展身法紧随方砖。

　　……

　　“方兄，为什么这么惊恐？”

　　大概全力飞奔出半个时辰之后，方砖方才放慢速度，楚暮问道。

　　“刚才那头蛮荒爪龙的叫声，就是在呼唤同伴，如果我们慢些离开的话，说不定会被蛮荒爪龙群给包围，那时候，想要在一群蛮荒爪龙的追杀之下逃脱，可能性极小。”方砖重重呼出一口气，解释道。

　　“原来如此。”楚暮点点头，想象了一下十几头甚至几十头裂地级蛮荒爪龙追杀的情景，不寒而栗。

　　裂地级的蛮荒爪龙速度极快，连楚暮的圆满视剑，也无法完全看清楚，如果只是面对两头三头裂地级的蛮荒爪龙，凭着自身超高的反应和圆满视剑，楚暮倒是不惧。

　　因为蛮荒爪龙的速度虽然快，爪子虽然锐利，但只要不被击中就行，相反，如果能够攻击到蛮荒爪龙，就能够给蛮荒爪龙带去创伤，这一点就和对战蛮荒暴龙蛮荒甲龙不同。

　　像刚才楚暮所创伤的那头蛮荒爪龙，高度只有六七米，防御力又不够强大。

　　“若是落单或者两三头的裂地级蛮荒爪龙，倒是最好的猎杀对象。”楚暮暗道，他的优势他的天赋，都让具备这样的能力。

　　“楚兄，我们进入蛮荒古域已经一个月了，这一个月，在我们的联手之下，也猎杀了两百多头碎钢级蛮荒巨兽和六十三头裂地级蛮荒巨兽，收获比起以往我一个人猎杀还要多出许多倍。”方砖道，用商量的语气和楚暮说着：“以我看，我们不如先返回蛮荒圣城休整一下，顺便将这些裂地级蛮荒巨兽的内丹以及身体材料上交，兑换成狩猎积分。”

　　“也好。”楚暮稍微一想，便点头同意。

　　既然商量完毕，接下去，自然是返回蛮荒圣城了。

　　一路返回，也遇到不少猎兽小队，其中有部分都会和方砖打招呼，看得出，方砖在蛮荒圣城认识的人不少。

　　两人取出初级剑狩令，轻易就进入蛮荒圣城内，直接前往剑狩府。

　　“兑换狩猎积分。”方砖直接走向缴纳常规任务的窗口，与楚暮一同从空间腕轮内将裂地级蛮荒巨兽的材料以及内丹逐一取出，进行统计。

　　这一个月下来狩猎所获得的材料，基本都是方砖分解的，他的手法比楚暮熟练多了，不过最后分解所得的材料以及内丹等等，基本均分，如此避免不必要的纷争。

　　一番统计下来，六十三头裂地级的蛮荒巨兽身体材料总共值七百多狩猎积分，而六十三颗内丹，价值更高，总共值六千八百狩猎积分。

　　像蛮荒巨兽的身体材料或者内丹，兑换时，也是要检测那头蛮荒巨兽的实力，实力越强大，自然就越值钱。

　　“总共是七千五百三十狩猎积分，我们一人一半。”方砖说道。

　　立刻，相关人员将狩猎积分均分，转入楚暮和方砖的初级剑狩令之内，楚暮查看了一下，发现狩猎积分从原本的一百增加到三千八百六十五。

　　“哈哈，不错，辛苦一个月，总算是有所收获。”方砖十分高兴：“走，楚兄弟，我请你去喝两杯。”

　　“这顿酒留待后面，我要去悟道塔参悟一番。”楚暮笑道。

　　“楚兄弟可真是修炼狂人一个，不过也难怪，有这样的修炼态度，才能够在短时间取得更好的成就。”方砖摇摇头叹道：“也罢，那这顿酒，就等到你击败杨连峰之后，我再请你喝，到了那个时候，就是庆功酒了。”

　　一个月联手猎杀蛮荒巨兽，对楚暮的实力，方砖已经有一定的认识，因此，他觉得半年之后，楚暮未必就会输给杨连峰。

　　可以说，除了楚暮之外，方砖是第一个看好楚暮的人，如果被其他剑者知道的话，多半要冷笑了。

　　“好。”楚暮点点头，转身走出剑狩府。

　　至于方砖也走出剑狩府，不过却是往攻击力测试剑碑走去，他很久没测试了，自觉最近实力有所提升，打算看一看自己剑技的攻击力如何。

　　两个人都没有再说联手组队猎杀蛮荒巨兽的事情，因为他们也不确定，下一次外出猎杀蛮荒巨兽是什么时候，各自都有各自的事情要做。

　　一段时间后，楚暮再次来到悟道塔，相隔一个月，上次是来询问，这一次，则是要进入悟道塔参悟。

　　“先参悟十个时辰吧。”楚暮道。

　　十个时辰，也就是一千狩猎积分和一百万块上品灵石，对于楚暮而言，不算什么。

　　就算是灵石不足了，他也可以卖掉一些宝物，比如说空间戒指内上百的碎钢级蛮荒巨兽内丹或者功法剑器等等。

　　总而言之，楚暮是不会缺少灵石的，他所缺少的是狩猎积分。

　　“十个时辰后你必须主动出来，超过时间必须额外缴纳狩猎积分和灵石，否则，后果很严重。”镇守悟道塔的剑者警告道。

　　楚暮点点头，走进悟道塔之内。


第12章 空之意境

　　悟道塔总共有三层，每一层都分割成许多个房间，毕竟参悟的时候，最不能受打扰，因此，每人一个房间才是最好的。

　　并且每一个房间都布满封禁，这些封禁，大体是防御强化类的封禁以及隔音封禁和屏蔽气息的封禁，免得造成不好的影响。

　　第一层的房间不少，楚暮走进其中一间，将门关紧反锁。

　　房间不大，估计也就是十几平方米，中间有一个蒲团，此外，空无一物，简直可以用家徒四壁来形容。

　　光线十分黯淡，四周的墙壁有些模糊，但这些都不是重点，重点是一进入这里，楚暮就有种感觉，仿佛脑中的一切杂念自动消失，变得前所未有的清晰，念头通达。

　　念头稍微一转，就能够想到什么，那种速度，就好像是拖拉机换成跑车，爽快无比。

　　楚暮深深吸了一口气，走到中间的蒲团，盘腿坐下，不需要怎么做，自然而然的就能够进入参悟状态。

　　“一倍的悟性提升，并不是指参悟的速度提升一倍。”

　　“对于悟性高的人来说，一倍的提升可能提升十倍甚至更高的参悟速度。”

　　“我的悟性，十分高超，一倍的提升之下，无论参悟什么，在速度上至少提升几十倍，一个时辰，就等于在外界几十个时辰的参悟，并且，这里的环境更有利于参悟，效果比外界更好，如此一来，对我而言这里的一个时辰，堪比外界的百个时辰。”

　　这样好的机会，楚暮怎么可能浪费。

　　前所未有的空灵状态，仿佛世界消失了，连自己也消失了，唯有精神意念不断的增强，精神世界演变，仿佛变成了一个真实的世界。

　　在这个世界之中，楚暮就是主宰，就是至高无上的神灵，所有的一切，全部都受到他的掌控。

　　剑意的参悟是首要，也是轻车路熟，再加上这一段时间不断战斗，不断的积累潜力，又是在悟道塔之内，效果特别好，楚暮清醒过来时，感觉就好像过去一秒钟似的。

　　“剑意达到五成六，不错，剑技的威力也应当有所提升。”

　　极好的效果，让楚暮不愿意就此离开，他计算了一下，自己的初级剑狩令内还有两千八百多狩猎积分，还可以参悟二十八个时辰，至于灵石，则不需要担心。

　　“剑意能够在短短十个时辰内达到五成六，除了悟道塔对悟性的增幅外，也有自身积累的缘故，接下去想要快速提升，很难，不如就参悟其他的，撕裂奥义虚实奥义还有水之奥义与火之奥义。”

　　“时间太短，想要尽快提升实力，就只能选择……”

　　楚暮突然停顿下来，因为他突然想到逆空步。

　　逆空步是基于飞鸿幻空步参悟而来的一种新的步法，比飞鸿幻空步更加高明，也比飞鸿幻空步更难以修炼，到现在为止，楚暮还没有真正的入门。

　　但在那一个月猎杀蛮荒巨兽的过程当中，逆空步却多次发挥作用，化险为夷，反杀蛮荒巨兽。

　　楚暮觉得，这逆空步之中，绝对蕴含了极大的玄妙，高深莫测，若是能够参悟到其中一部分，不仅逆空步可以真正入门，对于自己的实力也必定有所增强，对日后好处更大。

　　“一段时间的积累，再加上悟性增幅之下的参悟，我就不信，无法参悟出什么。”

　　既然下定决心，楚暮便全力参悟起逆空步来。

　　逆空步的参悟，就和剑意奥义的参悟有所不同，需要亲自施展，慢慢体会其中的变化。

　　于是，楚暮就在悟道塔之内，时不时的施展一次逆空步，身形如同鬼魅般的，前一息在这里，下一息就出现在另外一处，防不胜防。

　　只不过施展逆空步消耗比较大，就算是楚暮现在修为提升了，也无法连续多次施展，因此他都是施展一次两次，停下来仔细的琢磨参悟，然后再施展一次两次。

　　几个时辰过去，算起来，楚暮已经施展了几十次逆空步，有所参悟，只见他重新坐在蒲团上，缓缓闭上双眼，一切都再次失去，只有精神世界不断的扩大再扩大。

　　一道身影出现在精神世界当中，开始动了起来，施展逆空步。

　　时间缓缓流逝，一转眼，又是几个时辰过去了。

　　“原来如此，这逆空步之中，蕴含着一种独特的力量，有点像是意境。”

　　不得不说，当时能够通过飞鸿幻空步创造出逆空步，是楚暮的运气好到逆天。

　　既然明确了，参悟起来就更有方向。

　　“逆空步只是一个媒介，参悟到其中所蕴含的力量，才是正道。”

　　“假设，逆空步中所蕴含的是某种意境，那么，应该是什么意境？”

　　“五行意境，雷之意境，冰之意境，风之意境，云之意境，这些我统统都参悟过，与逆空步中所带的意境不同。”

　　“逆空步中所带的意境，给我的感觉，比五行意境这种常规意境更高深更玄妙莫测，就算是比起撕裂意境来，也要胜过。”

　　“这种意境，有一种空的气息，空的感觉……”

　　一道灵光骤然闪过楚暮的脑海，楚暮的脸上，露出一抹笑容。

　　“我知道了，这种意境，应该就是传说中的空之意境。”

　　这个天地间，意境有许多种，常规的有五行意境和风冰雷云等，还有基于常规意境的变异意境以及一些特殊意境。

　　同为意境，也是有高有低。

　　比如常规意境之中，像雷之意境冰之意境这种，就比其他的意境威力更强一丝。

　　而在众多的意境当中，有一种意境是公认的最强意境：时之意境。

　　仅次于时之意境的则是空之意境。

　　因为能够领悟到空之意境的剑者太少了，纵观历史，也没有几个，因此，才会被冠上传说两个字。

　　至于时之意境，古往今来也并非没有人领悟，只不过比空之意境更稀少。

　　楚暮万万没有想到，他一次因缘机巧参悟出的逆空步，竟然还蕴含了空之意境这种传说中的强大意境。

　　若是让人知道的话，不知道会羡慕嫉妒成什么样子。

　　“若是能够参悟出空之意境，不仅逆空步的威能能够提升，对我以后，也能够带来极大的影响，成就更高。”心头暗自激动，深深呼吸一口气，让心情平复下来，楚暮再度参悟起来。

　　时间还有十几个时辰，楚暮坚信自己一定能够参悟出空之意境。

　　空之力无处不在，相对于其他的意境之力，与人之间的接触更多更长更广泛，但，空之意境却成为最难参悟的意境之一。

　　“空，就在我的身边，无时无刻相伴……”

　　“空之力，就在我的身旁盘旋，无休无止……”

　　“但，什么是空？”

　　“什么是空之意境？”

　　楚暮的悟性得到极大的提升，参悟能力和参悟速度更是几十倍近百倍的增幅，在这种情况下，他依然无法在短时间内参悟出空之意境。

　　这一方面是空之意境十分高深的缘故，另外一方面也是楚暮参悟了不少意境的缘故。

　　若不是随着修为的提升，灵魂被不断的开发出来，使得悟性一次次的增长，只怕楚暮花费再多的时间也难以参悟出来。

　　一个时辰又一个时辰过去了，突然，楚暮捕捉到一丝不同寻常的波动，他敏锐的意念即可跟上，捕捉感受参悟。

　　“原来如此，这便是空之力，这便是空之意境之力。”

　　压下心中的喜悦，就着这一丝参悟到的空之意境之力，加深参悟起来。

　　有一个开头，接下去，就等于打开门一样，顺着道路一直往里面走，直到尽头。

　　虽然过程很艰辛很困难，但既然已经入门，就好多了。

　　一晃，二十几个时辰过去了，楚暮突然从参悟中清醒过来，查看了一下时辰，才发现自己进入悟道塔已经有三十七个时辰了。

　　“还剩下一个时辰，这一次的参悟就到此为止吧。”起身，楚暮走房门走去，打开，走出悟道塔。

　　“这一次的参悟，不仅让我的剑意达到五成五，更是参悟出空之意境，虽然只有三成，不过，多获取一些狩猎积分，我就可以继续在悟道塔之内参悟，尽快将空之意境参悟到圆满，再突破成空之奥义，那个时候，威能必定大增。”

　　结算一番，又被扣掉了两千七百狩猎积分和两百七十万块上品灵石，楚暮往自己所购买的房产走去。

　　他打算休息一天，然后继续出城进入蛮荒古域，寻找裂地级的蛮荒巨兽猎杀，这一次，他打算单独行动。

　　相对于一个月之前，楚暮的实力也有着明显的提升，他相信，只要不是太强的裂地级蛮荒巨兽，自己一个人足以斩杀。

　　而且，一个人行动也更加自由一些。

　　先是前往剑狩府，楚暮打算看一看剑狩府内有没有合适自己的特殊任务可以接。

　　一到剑狩府，楚暮发现里面聚集了不少剑者，十来个都围在特殊任务栏前，正在讨论着，楚暮大步走过去一看，眼睛微微一亮，因为他看到一个合适的特殊任务。


第13章 特殊任务

　　特殊任务，辅助雇主闯入蛮荒爪龙部落内部。

　　被雇佣者可以获得一千狩猎积分作为订金，期间被雇佣者所斩杀的蛮荒巨兽归个人所有。

　　任务结束后，被雇佣者还可以获得四千狩猎积分作为报酬。

　　“总共五千狩猎积分……若是再算上任务过程当中的收获，说不定超过五千”楚暮稍微沉吟：“这个任务，接了。”

　　旋即，楚暮走向特殊任务窗口，取出自己的初级剑狩令，指定接取这个特殊任务。

　　之后，楚暮便离开剑狩府，返回自己买下的小院落中休息，这个任务的集合时间是明天上午。

　　……

　　“各位安好，我是古越。”爽朗而温和的声音响起，它的主人是一个身穿淡青色长袍，散发出潇洒飘逸气息的男剑者，看上去似乎不足三十岁又好像三十几岁，元极境圆满修为。

　　和古越一同前来的还有三个剑者，两女一男，都拥有元极境大成巅峰的修为，全部是初级剑狩中的精锐存在。

　　“古越……”

　　“竟然是他。”

　　底下，接受雇佣的剑者们低声议论起来，似乎这古越很有名气。

　　楚暮听了一下，大概明白原来这古越还是一个风云人物，几年前在蛮荒圣城内的身份，就如同如今的五秀，不过当时只有四个，所以称为四秀。

　　第一次剑狩考核，古越就成功的通过，之后用了三年多近四年的时间，通过中级剑狩考核，成为更加强大的中级剑狩。

　　最主要的是，古越不属于蛮剑会也不属于荒古楼，他只是自己创建了一个猎手小队，包括他自己在内，总共有四个成员，每一个都是精英。

　　古越所创造的猎兽小队叫做血芒小队，在蛮荒圣城相当有名，蛮剑会和荒古楼曾对他发出邀请，但古越都拒绝了，有趣的是，蛮剑会与荒古楼被拒绝后并没有对付古越。

　　因此，不少人猜测古越的来历不简单，背后一定有大靠山。

　　种种一切，就让古越成为蛮荒圣城的知名人物。

　　“非常高兴，有十二人接受这个任务，请拿出你们的剑狩令，我会转入一千狩猎积分作为订金。”古越笑道。

　　包括楚暮在内，总共有十二个剑者接受了这个特殊任务，不过都是初级剑狩。

　　拿回剑狩令后，楚暮发现里面多了一千狩猎积分。

　　“好了，现在各位都接受了血芒小队的订金，也就表示各位接受我们的雇佣。”古越是血芒小队的队长，自然由他说话，三个队员都沉默不语。

　　“古越阁下，既然我们现在已经接受血芒小队的雇佣，那是不是应该详细的对我们说一说此次的任务。”一名资深的初级剑狩开口道，并没有因为古越是中级剑狩而不敢开口。

　　“当然，这一次的任务并不容易，不过，风险往往和利益并存。”古越说道：“各位，现在出发吧，在路上我会向你们详细说明此次任务。”

　　总共十六个剑者动身离开蛮荒圣城，进入庞大的蛮荒古域。

　　一路上，古越对楚暮等十二个接受雇佣的初级剑狩们详细说明了此次任务。

　　具体目的古越没有说明，而楚暮等人的任务，就是牵制蛮荒爪龙部落的蛮荒爪龙，让血芒小队能够成功的闯进蛮荒爪龙部落中心巢穴之内，取得血芒小队所需要的东西，然后，再牵制蛮荒爪龙，让血芒小队成功的从蛮荒爪龙部落脱身。

　　“只要血芒小队成功的离开蛮荒爪龙部落，你们的任务就完成了，到了安全的地方，就可以获得四千狩猎积分作为报酬。”最后，古越说道。

　　听古越这么一说，似乎任务的难度不是很高，因为是牵制蛮荒爪龙，让血芒小队的人闯入部落中心巢穴之内，这与剿灭蛮荒爪龙部落，难度有着明显的差别。

　　“古越阁下，请问这个蛮荒爪龙部落规模如何？”还是那个资深的初级剑狩。

　　蛮荒古域上，存在一些蛮荒巨兽形成的部落，尤其是像蛮荒爪龙这样群居蛮荒巨兽居多，部落的规模有大有小。

　　小的可能也就是几十头，大的可能有数百头乃至上千头之多。

　　小规模部落，凭他们这些人的实力，当然没问题了，如果是数百头的大规模部落，那就有些悬了。

　　古越却突然沉默下来，没有立即回答，这让接受雇佣的初级剑狩们心头一跳。

　　“那是一个中型规模的蛮荒爪龙部落，据探查，大概有三百多头蛮荒爪龙。”古越沉吟了一下后说道。

　　“中型规模。”

　　“三百多头。”

　　众人纷纷松了一口气，虽然三百多头挺多的，但他们的任务只是牵制，因此所面对的蛮荒爪龙不会那么多，算是可以接受的范围。

　　毕竟，五千狩猎积分若是换成自己外出猎杀裂地级蛮荒巨兽，至少也要两三个月的时间才有可能获得，甚至要更长。

　　如今完成一个特殊任务就能够获得五千狩猎积分，要说没有危险，那是不可能的。

　　“这个部落之中，碎钢级蛮荒爪龙有两百多头，裂地级蛮荒爪龙大概有六十几头。”古越补充道。

　　众人点点头，碎钢级的蛮荒爪龙对他们而言没什么威胁，只要不是同一时间面对十几头，作为剑狩，狩猎经验丰富，怎么也不会让自己落入十几头乃至更多碎钢级蛮荒爪龙的包围之中。

　　倒是那六十几头裂地级的蛮荒爪龙应该注意。

　　“古越阁下，若只是这样的实力，只怕你们血芒小队多花费一些时间和精力，应该足以完成吧。”又是那资深的初级剑狩。

　　“事关重大，我们必须保留足够的力量。”古越简单的解释道。

　　这是规矩，应该让被雇佣者了解的必须都说出来，否则被雇佣者有权利中途拒绝，并且不退回定金。

　　但若是在做出充分的了解之后，被雇佣者中途拒绝，不仅要退还定金，还必须双倍赔偿。

　　这是剑狩府定下的规矩，曾经有人违背过，结果被取消了剑狩资格，驱逐出蛮荒圣城，永世不得再踏入，名声都臭了。

　　基本上，该了解的都已经了解了，虽然有些好奇血芒小队要闯进部落中间巢穴的目的，但那不在任务了解范围之内，古越不说，他们也不能强行询问。

　　十六个剑者，一个中级剑狩，十五个初级剑狩，迅速的飞奔在蛮荒古域的苍茫大地上，由古越带路，往目标中的蛮荒爪龙部落而去。

　　十六人当中，楚暮的修为最低，只有元极境小成，其他的基本都有元极境大成修为和大成巅峰，元极境圆满仅古越一人。

　　但没人小看楚暮，元极境小成修为就能够通过考核成为初级剑狩，足以说明楚暮的潜力和天赋，在他们之上，这样的人，只能结交，就算是无法结交，也不能够成为敌人。

　　约莫在蛮荒古域上飞奔两个时辰之后，中途避开一些强大的蛮荒巨兽，将弱小的蛮荒巨兽甩脱，终于，最前方的古越停下脚步。

　　前方是一片石林，一块块的石头散乱分布着，覆盖了很大的面积，楚暮等人时不时的看到一道又一道身影在石头之间出没，速度很快，但他们依然看清楚，那是蛮荒爪龙。

　　“那就是我们的目标，外围基本都是碎钢级的蛮荒爪龙，只有进入内部，才会有裂地级的蛮荒爪龙。”古越正色说道：“等会儿行动，尽量收敛气息波动，不要惊动碎钢级的蛮荒爪龙，进入内部之后，就需要你们出手牵制裂地级的蛮荒爪龙，如果有碎钢级的蛮荒爪龙，也需要你们牵制。”

　　“既然接了任务，我们自然会尽心尽力。”

　　“这一次的行动，说没有危险是假的，一不小心可能会丧命，所以需要各位都拿出真正的实力，并且竭诚合作。”古越再度说道，神态严肃，双眼有冷电绽射而出：“假如因为哪一个人出现失误导致意外，牵连到他人，我想，下场不会太好。”

　　听起来是威胁，但没有人反驳，因为这关系到生与死，谁也不愿意因为别人的疏忽而丧命，那多冤枉啊。

　　众人纷纷正色扫过其他人，仿佛要将对方记住似的。

　　“各位，希望这不是我们最后一次合作。”那资深初级剑狩道。

　　“当然。”

　　“如果有谁掉链子，我一定不会放过他的。”一个剑者阴沉沉的威胁道。

　　“放心，没有人会那么傻。”

　　众人看向楚暮，楚暮没有说话，只是正色的点点头。

　　“好了，各位收敛气息吧。”古越道，身上的气息顿时收敛，消失了一般。

　　作为常年混迹在蛮荒古域的剑狩级剑者，各自都有收敛气息的手段，并且都不算弱。

　　一个个身上的气息波动开始减弱，只不过速度又快有慢，但都有一个过程，起码要三息。

　　楚暮身上的气息却在一瞬间收敛，如果不是亲眼看到他就站在旁边，只怕都无法发现，这让众人纷纷一惊，更加不敢小看楚暮，连古越都感到惊讶。

　　深深看了楚暮一眼，古越道：“各位，开始行动。”


第14章 狂杀小队

　　古越显然已经探索过这里，设定好路线，收敛气息的剑者们借助石头的遮蔽，避开一头又一头的碎钢级蛮荒爪龙，往内部潜入。

　　所有人当中，就数楚暮的神态最为轻松，一方面是心性，一方面则是楚暮所修炼的藏锋诀非同一般，就算是古越所修炼的收敛气息的功法也无法相比。

　　楚暮的神态自然落在他人眼中，让他们暗自诧异，但凡收敛气息的功法，都有一个限度，像他们距离对方这么近，都可以感觉到细微的气息波动，但他们完全感觉不到楚暮身上的气息波动，即使是古越的修为远胜楚暮，也无法做到。

　　一旦不看楚暮，凭气息感应的话根本就不知道他在哪里。

　　“真是高深的功法……”一个个暗叹道，各有心思，不过这种时候，没有人表现出来。

　　躲躲闪闪，用了半个时辰，众人方才进入内部。

　　石林内部不同，一眼望去，空旷一片，唯有最中间处有着一座石头砌成的巢穴，躲在巨石后，众人都盯着那石头巢穴。

　　“大概一万米，没有任何遮掩，只能全力爆发速度，但以裂地级蛮荒爪龙的反应和速度，一瞬间就会攻击过来……”楚暮默默的计算着。

　　一万米的距离对于元极境剑者不算什么，速度全部爆发之下，短短十来个呼吸的时间就能够通过，但问题是裂地级蛮荒爪龙的反应速度更快。

　　因为这片空地上，除了中间的石头巢穴之外，十分空旷，有几十头蛮荒爪龙或者行走或者静卧在地，每一头蛮荒爪龙的高度都超过五米，散发出来的气息波动叫人知道，这几十头蛮荒爪龙都是裂地级的蛮荒爪龙。

　　并且，时不时的有蛮荒爪龙进出那座石头巢穴。

　　楚暮等人还看到一头十米高度的蛮荒爪龙，那已经是裂地级巅峰的蛮荒爪龙，也只有古越有十足的把握对付，其他人很难说。

　　古越没有着急行动，而是在观察六十几头裂地级蛮荒爪龙的行动规律，寻找最佳时机。

　　虽然说有楚暮等十二个初级剑狩相助牵制蛮荒爪龙，但也不能不小心，能够以最小的代价达成目标便是最好的结局。

　　时间一点点过去，作为剑狩，每一个都很有耐性。

　　“准备好。”古越打手势提醒，众人纷纷将精神提高到十二分，双眼变得锐利，浑身肌肉紧绷，随时可以爆发出惊人的力量和速度。

　　就在古越的手势即将落下的刹那，一道巨大的剑芒仿佛朝阳升空，如同滚滚红日，散发出惊人的炽热与高温，如同要将巨石和大地熔化，空气中的温度在一息内暴增数十度，即使是楚暮等人都能够在刹那感觉到空气温度的巨大变化。

　　古越反应迅速，连忙变幻手势，告诉众人潜伏好，不要行动，继续观察。

　　只见那一轮十几米直径的剑芒烈日仿佛车轮滚滚冲向几头静卧休息的裂地级蛮荒爪龙。

　　剑芒烈日的速度很快，温度更是高绝，所过之处，地面沙石熔化成液体，留下一道惊人的沟壑。

　　那几头裂地级蛮荒爪龙刚反应过来，正要避开，却因为剑芒烈日的威压而慢了一线，立刻被击中。

　　刹那，四头六七米高的裂地级蛮荒爪龙轰的一声炸开，血肉纷飞支离破碎，每一块炸开的血肉都焦黑一片，半数化为焦炭。

　　吼吼吼……剩下的蛮荒爪龙全部愤怒了，杀气腾腾爆发，全部都冲向剑芒烈日飞射而来的方向。

　　几十头裂地级蛮荒爪龙发动攻击，速度极快，只见一道道的残影破空而去，外围的碎钢级蛮荒爪龙也仿佛受到调令似的，纷纷从外围赶来，大地微微震动起来，凶戾的气息袭卷汹涌，仿佛平静的大海突然卷起滔天巨浪。

　　“杀！”

　　一声充满杀气的暴喝声如同惊雷炸响，滚滚震动八方，令得巨石仿佛都颤抖起来。

　　杀气如潮，浓郁得如同实质，令人窒息。

　　下一息，一道道身影如同离弦之箭破空飞射而出，空气被撕裂发出尖锐声响，剑光仿佛烈日仿佛流星仿佛长河之水，或者凌厉或者磅礴或者杀意惊人，分别锁定一头裂地级蛮荒爪龙，剑技爆发。

　　“是狂杀小队的人。”古越的脸色一下子变得很难看，血芒小队的其他三人，脸色也很不好看。

　　因为这个狂杀小队曾多次与血芒小队起冲突，狂杀小队原本也是独立小队，而后被玉剑帮招揽，与玉剑帮是从属关系。

　　狂杀小队的队长沙狂也是一尊中级剑狩，小队的成员原本和血芒小队差不多，被玉剑帮招揽之后扩增，总共有七个成员，每一个都是初级剑狩。

　　刚才出手释放出剑芒烈日轰杀四头裂地级蛮荒爪龙的正是沙狂，出声喊杀的也是沙狂。

　　“队长，现在正是一个好机会。”血芒小队的一员低声道。

　　此时的蛮荒爪龙全部都被狂杀小队的人吸引过去，根本就不会顾及到他们。

　　“不，等等。”古越沉冷说道，纵然内心十分愤怒，他依然没有失去理智。

　　狂杀小队七个成员全部到场，与蛮荒爪龙展开搏杀。

　　沙狂是一个满脸络腮胡子的壮汉，挥动的是一口厚重的长剑，双手握剑，他的速度不快，力量强大，每挥动一剑，必定创伤或者斩杀一头裂地级蛮荒爪龙。

　　对于沙狂而言，唯有破山级的蛮荒巨兽才能够与他抗衡，这些都是裂地级的蛮荒爪龙，纵然速度比沙狂更快，但沙狂却往往能够在最关头时刻避开蛮荒爪龙的攻击并且一剑反击。

　　至于狂杀小队的六个队员则组成一个剑阵，名为外六合剑阵，六个人组成剑阵，面向外边，是对付围攻的绝好手段。

　　狂杀小队应付蛮荒爪龙的经验十分丰富，六个初级剑狩组成外六合剑阵抵挡蛮荒爪龙的进攻，不求斩杀，只求自保，而沙狂则夺走一头又一头蛮荒爪龙的性命。

　　古越却一直盯着中间的石头巢穴。

　　“古越阁下，你是不是还有什么事情没说出来？”资深的初级剑狩一直观察古越的神色，顿时出口问道。

　　“那里面，也许有变异的蛮荒爪龙。”古越沉吟了一下，道：“不过这只是我的猜测，没有亲眼所见，所以不敢肯定。”

　　“变异蛮荒爪龙！”众人的脸色纷纷一变。

　　变异蛮荒巨兽也是蛮荒巨兽的一种，比不过十分稀少，经过变异的蛮荒巨兽除了原本的特征之外，还会增加其他的能力，变得更加强大。

　　因此，变异蛮荒巨兽的实力往往比同等级的普通蛮荒巨兽更加强大。

　　“古越阁下，这应该是很重要的消息吧。”那资深初级剑狩道，其他人的脸色也有些不好看。

　　“你们的任务，仅仅是牵制外面的蛮荒爪龙，就算是巢穴内有变异蛮荒爪龙，也交由我们血芒小队来应对。”古越不徐不疾说道。

　　这时候，众人只瞥见一道身影仿佛光电般的从石头巢穴内冲射而出，仅仅眨眼，便与沙狂一次碰撞，剧烈而刺耳的金铁交鸣声震荡开去，两道身影一大一小，各自飞退。

　　“变异蛮荒爪龙！”沙狂双手握剑横在身前，瞳孔收缩，警惕的盯着出现在百米开外的蛮荒爪龙。

　　这头蛮荒爪龙有十米高度，表示它的等级达到了裂地级巅峰，身上与一般的蛮荒爪龙不同，布满巴掌大小的铁甲。

　　蛮荒铁甲爪龙，拥有蛮荒爪龙可怕的速度和锐利无比的爪子，同时还拥有蛮荒甲龙强横无比的铁甲防御，更因为一身铁甲的关系，血脉变异，力量比同等级的蛮荒爪龙更强横几分。

　　这头裂地级巅峰的蛮荒铁甲爪龙，足以和一般的破山级蛮荒爪龙互相抗衡。

　　“真的是变异蛮荒爪龙！”资深初级剑狩瞳孔收缩，楚暮等人也十分惊讶。

　　那头蛮荒铁甲爪龙一击不中，远远观望，冰冷的银色双眸盯着沙狂，突然发出一道短促的叫声，随之，又是一道身影从石头巢穴之内冲出，停在这头蛮荒铁甲爪龙旁边，显露出身形，叫人再度惊讶。

　　又是一头蛮荒铁甲爪龙，同样有十米高度。

　　这次，不论是古越还是沙狂都难以保持镇定了。

　　若只是一头裂地级巅峰的蛮荒铁甲爪龙，以中级剑狩的实力足以应付甚至斩杀，但两头的话，难度就大增一倍以上，危险性也提升一倍以上。

　　“怎么回事？一个仅有三百多头蛮荒爪龙的中型部落，怎么会出现两头变异蛮荒爪龙？”

　　疑惑在脑中徘徊之际，又是一道身影闪现，出现在那两头蛮荒铁甲爪龙的旁边，令得剑者们的脸色瞬间大变，瞳孔急剧收缩。

　　又是一头变异的蛮荒爪龙，并且，不是一般的变异，而是双重变异蛮荒爪龙。

　　身高足足有二十米，一身铁甲，身躯散发出狂暴气息，一双爪子比另外两头更长更大，爪子末端有森寒锐利的寒光闪闪，当视线落在上面时，瞳孔仿佛被针狠狠一刺，发出阵阵疼痛。

　　蛮荒铁甲暴爪龙！


第15章 死亡与收获

　　双重变异，拥有蛮荒甲龙和蛮荒暴龙以及蛮荒爪龙的特征，集合为一体，可怕的防御，惊人的力量，恐怖的速度！

　　可以说，这头双重变异后的蛮荒铁甲暴爪龙没有什么明显的弱点，二十米高度的它，同样是裂地级巅峰的实力，但比起另外两头变异蛮荒爪龙而言，显得更加强横许多。

　　沙狂的脸色变得无比难看，狂杀小队的六个成员也是震惊非常。

　　古越这边，剑狩们的脸色也相当的难看，没想到，那石头巢穴之内，竟然隐藏着三头变异蛮荒爪龙，而且一头还是那么的可怕。

　　假设一下，如果没有狂杀小队的人出现，他们就算是只需要牵制外面的蛮荒爪龙，说不定也会面临那三头变异蛮荒爪龙的利爪，一不小心就会死翘翘。

　　虽然说要收获就得有付出，代价可能是生命，但能够活着，谁也不愿意死去。

　　古越等人还是没有行动，因为他们不知道，石头巢穴之内，是否还有变异蛮荒爪龙在。

　　三头变异蛮荒爪龙的实力十分恐怖，展开攻击，即刻化为三道光影，速度极快撕裂空气，全部都冲向沙狂。

　　沙狂满脸凝重，双手运剑，全力爆发，一次次的抵挡三头变异蛮荒爪龙的进攻，狂杀小队的其他六个成员也出尽全力，运转外六合剑阵，死死抗住。

　　几十个呼吸之后，还是没有变异蛮荒爪龙再次出现。

　　“各位，这一次是我们血芒小队的信息不足，为此，在事成之后，我们愿意多支付给各位每人一千狩猎积分，希望各位拿出全力，配合我们。”古越低声说道。

　　一千狩猎积分，说多不多，说少也不算少，至少，表达出古越的一个诚意，极大的消除了众人心中的那一点不满。

　　“开始行动。”话音落下，古越一马当先，血芒小队的三个成员即刻跟上，楚暮等十二个受雇佣的初级剑狩展开身形往那间石头巢穴冲去。

　　这个时候，三头变异蛮荒爪龙和大多数的蛮荒爪龙都在攻击狂杀小队的成员，正好给楚暮等人创造了绝佳时机。

　　十六个剑者爆发之下，速度极快，化为十六道残影冲向石头巢穴，沙狂抵挡变异蛮荒爪龙进攻的同时，眼角余光瞥见楚暮等人的身影，顿时暴怒了。

　　没想到出了狂杀小队之外，竟然还有其他人，而且利用自己和蛮荒爪龙战斗的时刻，卑鄙无耻的抓住这个机会。

　　沙狂有种气炸的感觉，但无奈三头变异蛮荒爪龙很强，让他一时间无法脱身。

　　嗖嗖嗖声的破风声响起，古越率先冲进了石头巢穴之内，紧接着就是他的三个队员，楚暮等十二个初级剑狩也跟着冲进石头巢穴之内。

　　石头巢穴看起来很简陋，却十分坚固，而且很大，毕竟是给十米二十米的蛮荒爪龙居住的。

　　刚进入石头巢穴的刹那，楚暮等人的视线立刻就被中间所吸引，那里是用小石头堆砌而成的圆形，上面铺着柔韧的铁线叶，铁线叶上则放着一颗颗人头大小的蛋。

　　绝大多数的蛋是白色中带着缕缕黄褐色的爪痕，散发出微弱的凌厉气息，表示这是蛮荒爪龙的蛋。

　　“好多……”

　　“一百多颗蛋……”

　　虽然不是每一颗蛋都能够成功的孵化，但一百多颗蛋至少有一半可以成功孵化，孵化之后，整个蛮荒爪龙部落的蛮荒爪龙数量就明显增加，一旦这些蛮荒爪龙成长起来，整个部落的实力又会有所提升。

　　一代一代下去，没有意外的话，部落只会越来越强大。

　　楚暮迅速扫过，发现这一百多颗蛋当中，似乎有两三颗的颜色和其他的蛋有些差别，但他还没有仔细观察，只见古越一挥手，将一百多颗蛋全部收进空间戒指之内。

　　“这就是我们此次任务的目标。”古越将一百多颗蛋都收取之后，方才对楚暮等人说道。

　　一百多颗蛮荒爪龙的蛋，价值非同一般，也难怪，古越愿意支付那么多的狩猎积分来雇佣十二个初级剑狩。

　　就算是支付的狩猎积分再多一倍，对古越而言，也很划算。

　　虽然眼红羡慕，但既然这是任务所在，受雇佣的剑狩们也不能反悔，争夺这些蛋，除非古越等人身死。

　　“蛋已经到手，马上离开。”古越道，身形一转，马上往石头巢穴之外冲去，其他人纷纷跟着行动。

　　楚暮的视线下意识的再度扫过铁线叶，目光一缩，看到最底部一块拳头大小的石头，心头一动，便将那块石头收进空间戒指内。

　　而后，随着众人冲出石头巢穴。

　　愤怒的吼叫声传来，只见三头变异蛮荒爪龙放弃对沙狂的进攻，带领裂地级的蛮荒爪龙纷纷往石头巢穴这个方向冲来。

　　那些蛋，可是这个部落的后代，心血所在，平时都由那三头变异蛮荒爪龙看管守护着，若不是沙狂的实力强大，为了尽快解决掉他，三头变异蛮荒爪龙也不会全部出动。

　　如今一百多颗蛋全部被古越收取，三头变异蛮荒爪龙立刻有感应，愤怒之下放弃沙狂，发出可怕的怒吼声，杀气滔天。

　　“糟糕，变异蛮荒爪龙追杀来了，快走。”古越等人脸色一变。

　　剑狩们一个个十二分的爆发，连楚暮都不例外。

　　但，三头变异蛮荒爪龙的速度快得不可思议，一眨眼便跨出数千米追赶而来，那种暴虐和锋芒如同瀑布倾泻，轰击在众人的身上。

　　战栗！

　　颤抖！

　　“滚！”古越一声怒吼，杨剑出鞘，化为一道巨大的如同山岳般的剑芒轰向三头变异蛮荒爪龙。

　　吼！

　　蛮荒铁甲暴爪龙一声怒吼，双爪狠狠一抓，瞬间将剑芒山岳撕裂，速度不受影响，冲击而来。

　　两头蛮荒铁甲爪龙则如同护卫一般紧随身侧。

　　“该死，原来是你们！”沙狂也看到古越等人，脸色大变，杀气腾腾。

　　轰轰轰！

　　剑狩们纷纷出手，施展剑技，轰向为首的三头变异蛮荒爪龙，不要说斩杀，只要能够抵挡一下，阻挡一下它们的速度就可以。

　　吼吼吼！

　　三头变异蛮荒爪龙暴怒，利爪连连抓出，撕裂空间般的，任由剑技轰击在它们的身上，巍然不动，连铁甲都无法击破。

　　后面的一群蛮荒爪龙也跟着追赶上来，一头头无比愤怒，双眼猩红一片。

　　“冲入石林，我们就安全了。”古越吼道。

　　冲入石林的话，就有巨石作为掩护，蛮荒爪龙的体型较大，不容易行动，更好逃脱。

　　平时这一段距离，很快就会过去，但现在，被蛮荒爪龙追杀着，短短几百米就好像几万米那么的长。

　　“快快快！”

　　楚暮的速度全部展开，爆发之下，超过一个又一个的初级剑狩，和血芒小队的三个精英初级剑狩持平。

　　古越是中级剑狩，本身又具备元极境圆满的修为，在速度上，比楚暮胜过一些。

　　嗖的一声，古越率先冲进了石林之内，紧接着下一息，楚暮和血芒小队的三人也冲进石林之内，而三头变异蛮荒爪龙也追赶上来。

　　利爪挥动，可怕的爪刃破空而来，直接将最后的一个初级剑狩撕成碎片。

　　拥有破山级实力的变异蛮荒爪龙，根本就不是初级剑狩能够抵挡的，一瞬间，秒杀。

　　惨叫声让前方的剑狩们心脏紧缩，生死危机之下，爆发出的速度又快上一丝。

　　变异蛮荒爪龙追赶上来，利爪挥动，扑哧声响起，又有一个初级剑狩的身躯被撕裂惨死。

　　没有人敢回头，面对可怕的变异蛮荒爪龙，就算是古越这个中级剑狩都不敢一战。

　　逃逃逃！

　　连续有四个初级剑狩被利爪撕成碎片，三头变异蛮荒爪龙冲进石林之内，庞大的身形让它们受到影响，灵活性和速度都明显下降。

　　愤怒之下的变异蛮荒爪龙挥动利爪，将巨石轰击成粉碎。

　　碎钢级的蛮荒爪龙前来阻拦，一剑灭杀。

　　亡命奔逃，进入时用了半个时辰，离开时则缩短了几十倍上百倍时间。

　　嗖嗖嗖的声音连续响起，一道道身影冲出石林。

　　“走，先返回圣城。”古越喝道，一群人速度不减，迅速的往蛮荒圣城飞奔而去。

　　楚暮发现，人数少了好几个，原本进入时是十六人，如今只剩下十一人，也就是说，足足有五个初级剑狩死在蛮荒爪龙的利爪之下。

　　假如他的速度慢一些的话，很可能会成为死亡的一员。

　　一下子死掉五个人，谁也不好受，因此，没有人说话，一股脑的往前狂奔。

　　远处，不断的传来蛮荒爪龙愤怒无比的吼叫声。

　　因为石林的阻挡，导致蛮荒爪龙的速度大大降低，最终让楚暮等人逃脱。

　　连续两个时辰飞奔，已经听不到蛮荒爪龙的吼叫声，众人方才放慢了速度，调整气息，保持一定的速度继续前进。

　　当务之急，是先返回蛮荒圣城，完成了任务之后，一切再说。

　　他们并不知道，狂杀小队的人没有死，沙狂也将他们看清楚了，几乎将每一个人都的气息都记住了。


第16章 沙狂的杀意

　　“对于他们五个的死亡，我表示很遗憾。”

　　蛮荒圣城的剑狩府内，古越带着一点悲伤，对楚暮等还活着的七个初级剑狩说道。

　　“接受任务起，我们就把自己的脑袋挂在腰上。”一名初级剑狩苦笑道，在别人眼里，他们是“大人”，但实际上，他们只不过是实力稍微强大了一些的剑者罢了，一样会害怕一样会恐慌一样会死亡，一样为了生存而不断的努力拼搏。

　　“不管怎么样，这一次，我们血芒小队的目标达成了，但其中出现了一些变故，差一点全军覆没，为此，我决定，支付你们每人九千狩猎积分。”古越郑重地说道。

　　“九千！”楚暮等人顿时一惊。

　　按照之前的约定，应该是任务完成之后获得四千狩猎积分，而后又提升一千，就是五千，现在竟然提升到九千。

　　没有人拒绝，因为没人会嫌弃狩猎积分多。

　　于是，楚暮的初级剑狩令上增加了九千狩猎积分，总数达到了一万出头，表示他能够进入悟道塔或者万杀阵一百个时辰。

　　一百个时辰，以楚暮的悟性，足以将空之意境明显提升，使得自身的生存能力大大的提升。

　　“各位，希望我们下一次还有合作的机会。”最后，古越笑道。

　　“告辞。”初级剑狩们纷纷行剑礼离开。

　　“楚暮阁下，请等等。”楚暮正要离开之际，被古越叫住了。

　　“古越队长有何指教？”楚暮问道。

　　“虽然有点冒昧，但我还是直接说了，不知道楚暮阁下有没有打算加入什么团体？”古越笑着问道。

　　“多谢古越队长的好意，不过目前我没有加入什么团体的想法。”楚暮一听就明白古越的意思，便说道，委婉的拒绝。

　　“如果楚暮阁下有打算的话，可以找我谈一谈。”古越笑道。

　　“好，我先告辞了。”回答完，楚暮转身离去。

　　“队长，不过是一个初级剑狩罢了。”一名队员道。

　　“他很有潜力。”古越道，摇摇头在转移话题：“走吧，我们该把这些蛋处理掉。”

　　……

　　楚暮没有着急前往悟道塔，而是先返回自己所购买的房产内。

　　坐在椅子上，楚暮手里拿着一块拳头大小的石头，整块石头呈现乌黑颜色，似乎有点点的晶体散落分布在上面，有光芒时会发亮。

　　楚暮感觉从这块石头上，似乎不断的散发出一种奇特的波动，但很细微，无法分辨。

　　当时将这块石头拿走，纯粹是下意识的举动，他也不知道这到底是什么东西，也许是一种宝物，也许只是普通的石头。

　　“难道……”脑中如同划过一道闪电，楚暮眼睛顿时一亮。

　　“也许是，也许不是，看来，只能去查一查相关典籍了，如果是的话，一定十分珍贵。”楚暮暗道。

　　假如他的设想是真的，那么这块石头的价值，说不定还在那一百多颗蛮荒爪龙的蛋之上。

　　只是一时间，楚暮也不知道该去哪里翻阅相关的典籍。

　　稍微休息之后，楚暮离开房子，前往悟道塔。

　　“站住！”一声低沉的声音仿佛在耳边炸响，紧接着，身影闪动，将楚暮包围起来。

　　楚暮一看，赫然是狂杀小队的人，不过不是七个，而是五个，不知道是没有全部到来还是死掉了两个。

　　此时狂杀小队的人一个个面色不善，仿佛要将楚暮分尸一般，尤其是沙狂的脸色和眼神，看了就叫人害怕，无比阴沉，杀机无限，那种眼神仿佛要将楚暮洞穿。

　　“你最好乖乖呆在城里，一旦你出城，被我们知道，你就死定了。”沙狂一字一句声音低沉的嘶吼道，仿佛雷音从喉咙之中滚滚传出，落入楚暮耳中。

　　“我等着。”楚暮的眼神淡漠，没有丝毫害怕，不徐不疾回答。

　　“好，很好，非常好！”沙狂阴沉的脸露出冷笑连连，熟悉沙狂的人都知道，这是他的愤怒到了顶点的样子。

　　“队长！”旁边的队员顿时着急。

　　他们很熟悉沙狂，因此知道，此时的沙狂的怒火高涨，已经到了爆发的边缘，如果不遏制的话，一定会爆发出来直接动手。

　　到时候，不管有没有杀死对方，都会受到圣剑卫的追捕，除非永远离开蛮荒圣城不再踏入半步，但是那样的代价太大了。

　　被队员一喊，沙狂顿时清醒过来，恶狠狠的看了楚暮一眼，仿佛要将楚暮烙印似的，猛然一甩头：“走。”

　　他不敢继续留下，害怕会再次爆发而动手，代价太大。

　　狂杀小队的另外四个成员也是狠狠的扫了楚暮一眼，转身离去。

　　楚暮收回目光，仿佛什么事情也没有发生似的，走向悟道塔。

　　缴纳一千万块上品灵石，扣除一万狩猎积分，楚暮进入悟道塔第一层，参悟空之意境。

　　一百个时辰也就是八天多的时间，至于上品灵石，除了之前斩杀的元极境剑者收获之外，主要就是在天龙剑圣的遗迹当中的收获。

　　当然，对于楚暮而言，一千万块上品灵石也不算少。

　　一晃，八天多的时间很快就过去了，对于在悟道塔之内闭关参悟空之意境的楚暮而言，就好像是短短一秒钟而已。

　　“空之意境七成！”

　　从三成提升到小成再提升到如今的大成，一百个时辰给楚暮的收获，很大。

　　作为高深的特殊意境，还要胜过撕裂意境这种高端的变异意境，因此，七成的空之意境实际上已经胜过十成常规意境，假如意境有十一成十二成的话，那么七成的空之意境起码相当于十二成的常规意境。

　　不过意境和奥义是两个层次的力量，低级与高级之间的差距，因此，空之意境再强大，也无法和奥义相比，毕竟那不是同一个层面上的东西。

　　“还需要更多的狩猎积分，将空之意境参悟到奥义层次。”离开悟道塔，楚暮打算先返回房屋。

　　路上，遇到血芒小队的队长古越。

　　“古越队长。”

　　“楚暮阁下。”

　　看到楚暮，古越似乎很高兴的样子，让楚暮有些不解。

　　“楚暮阁下，我冒昧问一句，狂杀小队的人有没有来威胁你？”古越问道。

　　“有。”楚暮道。

　　“果然。”古越的脸色变得很难看：“楚暮阁下，我们找个地方谈一谈吧。”

　　“好。”楚暮点点头。

　　……

　　蛮荒圣城内，有客栈也有酒楼，楚暮与古越两人坐在有间酒楼的第三楼，靠着窗户的位置，桌子上放着几盘菜，还有酒水。

　　“狂杀小队和血芒小队一向不对路，曾发生过几次冲突。”古越喝下一杯酒开口说道：“这一次取得蛮荒爪龙的蛋，再次引起我们之间的矛盾，以沙狂的性格，他一定会找你们麻烦的。”

　　楚暮没有回答。

　　“除了楚暮阁下你之外，其他几人在这八天之内，都已经被杀了，他们的头颅都被送到我这里来。”古越的脸色变得十分阴沉，几乎要滴出水来。

　　楚暮顿时一惊，都被杀了？

　　还将头颅送到古越手中？

　　这种做法，真的是很凶残。

　　这是对古越和血芒小队的挑衅，同时，间接上也算是对楚暮的一种威胁。

　　“我还以为楚暮阁下也难逃敌手，好在楚暮阁下安然无恙。”古越道：“对此，我十分抱歉，让狂杀小队与我血芒小队之间的仇恨影响到你们。”

　　“古越队长不必感到愧疚。”楚暮道。

　　古越发布任务，楚暮等人接任务，你情我愿，双方是利益合作关系。

　　“接下去，楚暮阁下有什么打算？”古越没有纠结于这个问题。

　　“和以往一样。”楚暮笑道。

　　“楚暮阁下，不如加入我们血芒小队吧，一起行动也有一个照应。”古越道。

　　“多谢古越队长的好意，不过，我习惯一个人行动了。”楚暮再度委婉的拒绝。

　　“那真是遗憾。”古越摇摇头道：“既然如此，我也不勉强了，不过楚暮阁下千万要小心，不要被狂杀小队的人碰上，否则会有生命危险。”

　　“我不是那么好杀的。”楚暮笑道，转移话题：“对了，古越队长，冒昧问一下，你对蛮荒巨兽的变异了解多少？”

　　“了解不多。”虽然诧异于楚暮的问题，但古越还是回答道：“只是大约知道，蛮荒巨兽的变异，是血脉上的变异导致的，为什么会发生血脉变异，关于这一点的可能性不少，可能是不同蛮荒巨兽的交合，也可能是一些宝物的影响。”

　　“不知道那个蛮荒爪龙的部落之中，是否有这种宝物？”楚暮似乎自言自语地说道。

　　“应该是没有，如果有的话，一定会有奇特的波动。”古越道，他并不知道楚暮取走一块奇特石头。

　　“关于这些我的了解还是太少了，不知道哪里可以查看？”楚暮笑道。

　　“这个简单，我这里就有。”古越笑道，取出一本一根手指厚的绢册递给楚暮：“这上面记载了蛮荒古域的诸多宝物，就送给你了，希望对你了解蛮荒古域有所帮助。”

　　“那我就却之不恭了。”楚暮笑着接过书册。

　　两人又闲聊了片刻后，各自离开。


第17章 步法上的创新

　　“队长，那小子刚和古越碰过面，在有间酒楼呆了两刻钟。”狂杀小队的一员对沙狂说道。

　　“给我盯好他。”沙狂的双眼布满杀意，狠狠撕咬手中的一大块肉，仿佛那就是楚暮的肉一样：“一旦他离开圣城，马上通知我，我要用他的头颅作为血芒小队的最后礼物。”

　　“是，队长。”

　　……

　　楚暮带着古越送的书籍返回房屋。

　　这本书的封面呈黑色，写着笔走龙蛇的几个字，苍劲有力。

　　《古域宝物小集锦》

　　翻开封面，里面有相关目录，楚暮粗略扫了一眼，发现目录只有上千条。

　　整个蛮荒古域内的宝物肯定不止上千种，不过这本书上所记载的仅仅上千种，难怪叫做小集锦。

　　楚暮也不确定自己从蛮荒爪龙部落中得到的黑色石头是否真是宝物，也不知道是不是在这本小集锦上面，因此，只能从第一页开始看起，毕竟这本书册上的记载没有详细的分类，很多东西只是看了名字，而不知道是什么样子的。

　　以楚暮的阅读能力，只用了两刻钟的时间就看完，并且强大的记忆力让他将整本书的内容全部记住，如同烙印在脑中似的。

　　收起书籍，楚暮闭目回想书籍的内容，上千种宝物的记载，有灵药也有矿石等等。

　　他发现，自己似乎没有看到关于那块黑色石头的记载。

　　莫非，没有被记载进去？

　　想到这里，楚暮又取出那块黑色石头，仔细观察起来，还释放出精神力包裹，尝试渗透。

　　一开始奈何不得，多次渗透之后，楚暮的精神力终于有一丝渗进去。

　　“这是……”楚暮的脸上露出惊讶神色。

　　收回精神力，搬运剑元汇聚于手指上，用力一抓。

　　咔嚓声响起，石头上出现裂痕，楚暮用力的将之掰下来，顿时看到截然不同的颜色。

　　透明仿佛水晶，内部还有点点的星光在缓缓移动，犹如夜空繁星璀璨。

　　“难道是……”楚暮眼睛一亮，双手舞起一片幻影，黑色石块纷纷被掰落，露出一块椭圆形的，大概有鸡蛋般大小的晶体。

　　无暇水晶般的，其中有星光点点，深邃而神秘，充满玄妙一般，仿佛一方繁星夜空的缩小版。

　　托着这块晶体，楚暮可以清晰的感觉到其中所散发出来的奇特力量波动，不断的散发而出，没入四周的虚空消失不见。

　　仔细盯着这块晶体，看着其中的点点星光仿佛变成了一片夜空，令人差点迷醉在其中。

　　所幸楚暮灵魂强大，苏醒脱离。

　　“星辰天晶……果然是这种宝物……”楚暮叹道，露出由衷的笑意。

　　星辰天晶，在小集锦书册上有记载，是上千种宝物之中位列前十的一种，十分珍贵。

　　星辰天晶的作用很单一，只有一个，那就是释放出辐射力量，改变蛮荒巨兽或者妖兽的血脉，这种改变，是往更好更强大更完美的方向改变。

　　不论是妖兽还是蛮荒巨兽，星辰天晶都拥有无与伦比的诱惑力，那是足以让它们的生命发生进化跃迁的稀世珍宝。

　　对于人类而言，星辰天晶虽然没有作用，然而，有部分人类剑者豢养妖兽或者蛮荒巨兽，这妖兽或者蛮荒巨兽成长起来，就会成为绝佳的助力。

　　假如获得星辰天晶，让妖兽或者蛮荒巨兽的血脉发生变异的话，妖兽或者蛮荒巨兽就会变得更加强大，对剑者本身的帮助也更大。

　　“卖掉……”楚暮思考该如何处理这块星辰天晶：“还是自己去驯养一头蛮荒巨兽，再用星辰天晶让蛮荒巨兽血脉变异？”

　　“先收着。”

　　用天荒剑元配合剑意，在这颗星辰天晶表面布下一层简单的封禁，让星辰天晶的力量无法辐射而出。

　　因为星辰天晶是消耗品，随着力量不断从内部散发而出，星辰天晶就会越来越小，直至最后消失。

　　因此，在现在还没有使用时，先封禁起来，避免外泄。

　　“先去剑狩府看看任务。”

　　楚暮的目的，是要看一看有没有合适的特殊任务可以做，毕竟特殊任务赚取的狩猎积分比常规任务还要多。

　　可惜的是，找不到合适的特殊任务，楚暮将空间戒指内那些碎钢级蛮荒巨兽的内丹卖给剑狩府，换取一些上品灵石，补充消耗后离开剑狩府，往蛮荒圣城外走去。

　　就在楚暮离开蛮荒圣城不一会儿，狂杀小队的人也跟着离开蛮荒圣城，查看一下踪迹。

　　“跑的还挺快的。”沙狂满脸狰狞：“追！”

　　顿时，狂杀小队的五个人速度爆发，往楚暮离去方向追赶而去。

　　……

　　楚暮的速度很快，几乎是全力爆发，而且他的耐力十分惊人，因此，半个时辰过去了，狂杀小队的人愣是看着楚暮的背影离他们越来越远，直到看不见。

　　“该死的混蛋！”狂杀小队的人暴怒无比，沙狂的脸色黑得就像是锅底。

　　一个元极境圆满四个元极境大成剑者，相差连半刻钟的时间都没有，竟然无法追上一个元极境小成剑者，说出去，狂杀小队的脸面都丢尽了。

　　“追，无论如何一定要追上。”

　　狂杀小队算是跟楚暮卯上了劲，无论如何，一定要追上他。

　　要知道，之前他们追杀另外那几个初级剑狩，短短两刻钟之内追上，秒杀，事情完成得干净利落，而那些初级剑狩可都拥有元极境大成的修为。

　　对于楚暮，元极境小成修为，却成为初级剑狩，还跟玉剑帮的杨连峰有约战，足见楚暮的天赋惊人，沙狂可不管约不约战，总而言之，他一定要杀死楚暮。

　　轻微的破风声响起，楚暮的身影就如同一道尘烟，仿佛失去了所有的重量，轻飘飘的沿着地面飞掠而过，他的速度，在一点点的提升。

　　这几乎是不可能的事情。

　　原本楚暮的速度，已经胜过一般的元极境圆满剑者了，现在，竟然还在提升当中，多么的不可思议。

　　“真是不可思议的意境……”

　　楚暮一脸的惊叹。

　　他尝试着将空之意境运用在飞鸿幻空步上，一开始很困难，因为飞鸿幻空步所蕴含的是虚实奥义。

　　意境与奥义之力截然不同，两种力量不可能融合，因此，楚暮只能够用空之意境取代虚实奥义。

　　经过一小段实力的努力，成功的将空之意境完全取代虚实奥义，楚暮便发现，飞鸿幻空步发生了一种神奇的变化。

　　论威能，七成的空之意境不如三成多的虚实奥义，但不知道为何，空之意境却比虚实奥义更加适合飞鸿幻空步似的。

　　楚暮只感觉自己的身躯与四周的空间，出现一种若有若无的契合感，这种契合感让他受到空间的束缚不断的降低，仿佛雄鹰翱翔在天空，仿佛鱼儿徜徉在水中。

　　仿佛，飞鸿幻空步就是为空之意境而生的，二者之间，契合百分百，混若天成。

　　楚暮的身影仿佛一溜轻烟飘过，眨眼便越过数百上千米，带起的风声仅仅一丝。

　　当楚暮将七成的空之意境完全融入飞鸿幻空步之后，他的速度就达到了目前的极限，将身后追赶的狂杀小队的人甩掉。

　　“和虚实奥义的飞鸿幻空步相比，空之意境的飞鸿幻空步速度更快上许多，身形也更加的轻盈，但在对视觉的影响迷惑上则差了许多。”

　　空之意境和虚实奥义是两种不同的力量，各具特色，两种力量交替使用在飞鸿幻空步上，出现不同的效果，特别是战斗时，一定会更加的灵活自如。

　　既然甩脱了狂杀小队的人，楚暮开始尝试交替使用两种力量推动的飞鸿幻空步。

　　一开始并不灵活，但楚暮的悟性惊人，灵魂力量强大，精神意念远胜他人，对于自身的控制更加细微，几次尝试之后便开始掌握，再几次就熟悉。

　　一会儿是虚实变幻不定，好像动了又好像没动，看起来身影还停留在原地，实际上已经出现在数百米之外。

　　一会儿则仿佛失去了所有重量，脱离地面三寸，近乎于御空飞行般的。

　　因为蛮荒古域的规则特殊性，导致来到这里的元极境剑者都无法飞行，唯有达到神凝境，才能够在一定的程度上抵挡这种规则的束缚，重新拥有飞行的能力。

　　而今，楚暮却做到了其他元极境剑者做不到的事情，尽管只是离地三寸。

　　“说不定在空之意境突破为空之奥义后，我就能够重新飞上高空，到时候，不论是赶路还是脱身，更加方便。”带着这种想法，楚暮往蛮荒古域内部深入。

　　这一次，他打算花费两到三个月的时间来猎杀裂地级蛮荒巨兽，获得更多的狩猎积分，尽量在悟道塔内呆更长的时间，最好是将空之意境提升到奥义层次，而后再将剑意和各种奥义尽可能的提升。

　　和杨连峰的半年约战，其实楚暮并不是特别重视，在他看来，那只不过是他前进道路上的一个小小的阻碍罢了，他所做的一切努力，都是为了在剑道上走得更远，而不是区区杨连峰。


第18章 触剑圆满

　　一剑挥出，一米范围内的空间顿时受到影响，变得扭曲缓慢如流水冲刷而过。

　　一颗硕大的头颅高高飞起，红色中带着点点黄色的鲜血如同喷泉喷洒而出，扑哧作响。

　　一米剑术领域！一阶剑术领域！

　　这表示楚暮在剑术领域上，真正的入门。

　　如同剑术禁区一般，剑术领域也分出了十个等级，每一个等级增加一米。

　　剑术禁区施展之后，在一定的范围之内，能够挡住威力不超过自身太多的攻击，不论快慢，而剑术领域则更进一步，不仅具备剑术禁区的威能，更可以影响到周围的空间，对空间之内的目标造成一定程度的影响，等于削弱对方的实力。

　　轰隆隆的声音不断响起，一头又一头的蛮荒巨兽在狂奔，追赶楚暮。

　　这种蛮荒巨兽的体型比蛮荒爪龙更小，就算是裂地级巅峰也不过才五米高度，额头上长着一根独角，后肢异常发达，前肢则不具备什么威力，尾巴长而细，奔跑时的速度惊人，还要胜过同等级的蛮荒爪龙。

　　蛮荒独角迅龙！

　　和蛮荒爪龙相比，蛮荒独角迅龙的攻击力稍微逊色，却更令人望而生畏，因为蛮荒独角迅龙是真正的群居蛮荒巨兽，每一次出现，数量从来不会低于一百头。

　　楚暮施展空之意境的飞鸿幻空步，身形如同一缕轻烟，急速往前飘去，数百头蛮荒独角迅龙却紧随其后。

　　碎钢级的蛮荒独角迅龙在速度上只比普通裂地级的蛮荒爪龙慢一些，而裂地级的蛮荒独角迅龙速度明显超越裂地级的蛮荒爪龙，轻易就能够将普通的元极境剑者甩在身后。

　　论攻击力，楚暮达到初级剑狩，论速度，楚暮则比寻常的中级剑狩更快，但依然被数十头裂地级的蛮荒独角迅龙赶上。

　　双手持剑，每每有蛮荒独角迅龙冲上来，楚暮一剑施展剑术领域抵挡牵制，一剑斩断蛮荒独角迅龙的头颅。

　　跑跑跑！

　　被连续追赶超过两个时辰，这种极速狂奔之下，哪怕是以楚暮强悍的耐力都有些吃不消。

　　楚暮突然发现前方有一个小小的山洞，十分隐蔽，极其难以发现，因为有岩石形成了天然屏障，山洞的洞口位于一些岩石之后，弯弯曲曲的拐进去，不大，只能让人类这种高度进入，精神力连忙释放而出进入山洞之内，没有发现什么危险。

　　毫不犹豫的冲过去，一头钻入山洞之内，身后追赶上来的蛮荒独角迅龙们纷纷停在山洞洞口处，无法进入，只能发出愤怒的吼叫声，徘徊不走。

　　蛮荒独角迅龙是一种很记仇的蛮荒巨兽。

　　数百头蛮荒独角迅龙在山洞口之外走来走去，不断的发出吼叫声，足以令人望而生畏。

　　一头钻入山洞之中，楚暮顿时生出一种与外界隔绝的感觉来，洞窟内的光线十分黯淡，仿佛会影响空间似的，连楚暮的圆满视剑都难以看清，只能够看到几米之内的景象。

　　虽然精神力扫描过没有发现什么异常，但楚暮不敢放松警惕，这个世间无奇不有，也许会有什么奇特的生物能够避过精神力的感知。

　　双手持剑，楚暮小心翼翼往前走去。

　　手臂上的肌肉在放松与紧绷之间起伏，这是楚暮自己的技巧，能够让他在面对突发袭击时瞬间爆发，做出最佳反应。

　　楚暮的脚步很轻很轻，将七成空之意境融入其中，整个人轻飘飘的，每一步都不发出任何声音，如同幽灵鬼魅。

　　走着走着，楚暮停下脚步，若有若无的声音，断断续续从远处传来，如同来自于虚无。

　　仔细倾听之下，楚暮听到了嘀嗒嘀嗒的声响，那是水滴滴落响起的声音，显得清脆，奇特的是，还有一种沉闷感，仿佛擂鼓。

　　分辨之下，楚暮立刻就知道，那是一种十分粘稠的液体滴落所带起的声响，须知，清水滴落的声音和水银滴落的声音有着细微的差别。

　　“会是什么东西？”楚暮暗自疑惑，再度迈开脚步，往声音传来的方向走去。

　　大约又走出千多米，楚暮看到了前方的一片荧光，地面上的荧光是一汪小小泉水般的东西，上空的荧光则是一根几米长的倒立的石笋，犹如明月般的幽白。

　　一阵阵奇特的香味，从荧光之处飘散开来，让楚暮的鼻子微微动了几下，视线所及，正好看到一滴黄白色的液体从石笋尖滴落，落在下方的泉水上，荡开微不可查的涟漪。

　　“难道是……”楚暮顿时露出满脸惊喜，回想起小集锦上面记载的上千种宝物，其中就有一种，价值还要在星辰天晶之上。

　　“百年份的……还是千年份的……”楚暮自言自语说道。

　　百年份和千年份差距不止十倍，其价值也不止十倍。

　　假如说百年份的话，不会逊色于星辰天晶，那么千年份则是要远远的超过，足以位列小集锦上千种宝物前三，价值不可估量。

　　再次迈开步伐，要靠近前方的宝物，脚步还没有落下之际，楚暮突然感觉到一股致命危机，毫不犹豫，本能之下整个人往旁边挪移，同时挥舞双剑，一米剑术领域展开。

　　轻微的破空声响起，楚暮只感觉有什么东西撞击在八面天荒剑上，强大的力量震荡，让自己的虎口疼痛，剑差一点脱手飞出。

　　什么也没有看到，楚暮再一次听到破风声传来，连忙挥剑，又一次抵挡。

　　步法施展，融入虚实奥义，身形变得飘忽不定，真假难辨，楚暮则加强精神力释放，横扫而过，依然没有发现什么，只能眯起双眼，尽力看清楚四周的一切。

　　隐约之间，楚暮看到一抹寒光在黑暗之中划过，身形迅速的做出闪避，只感觉护体剑罡瞬间被撕裂，好在闪避及时，否则身子估计会被从中撕开。

　　既然双眼用处不大，楚暮干脆闭上双眼，全神贯注于双耳——听剑！

　　论剑术师能力的排列，听剑比视剑更加高一个层次。

　　楚暮的听剑，也达到了圆满层次。

　　轻微的破风声再度响起，闭上双眼之后，听剑的威能更强。

　　双剑挥出简单的弧线，将黑暗中的袭击崩开，楚暮隐约判断出袭击的方位，一剑，暗金色残月破空，暂时驱散一片黑暗。

　　啵的一声，暗金色残月破碎。

　　袭击再度临身，这一次，声音竟然减小到难以觉察的地步，连楚暮的圆满听剑都变得勉强。

　　全神贯注，摒弃一切杂念，楚暮的精神百分之一千的集中。

　　仔细的感觉着四周的波动，接近圆满的触剑毫无保留。

　　前所未有的精神集中，楚暮只感觉自己的精神意念仿佛被打碎成无数微尘粒子，依附在身上每一处，每一个毛孔每一根毛发上，使得每一个毛孔每一根毛发仿佛在瞬间被赋予生命，能够清晰的感觉到空气中的一切细微波动。

　　这一刹那，长时间以来一直无法突破的触剑，终于晋升到圆满。

　　圆满触剑，比圆满听剑更高深莫测，圆满触剑之下，任何一切波动临身，都无法逃脱楚暮的感知，哪怕是眼睛无法看到耳朵无法听到。

　　黑暗中有袭击再度出现，这一次，楚暮却闪避得异常灵活，圆满触剑让他能够在精神世界之中模拟出袭击自己的东西，那是一条尾巴的末端。

　　尾巴不粗，却很长，末端更是尖锐无比，一点寒光叫人心惊胆颤，可以想象一旦被这样的尾巴刺中，必然会被洞穿出一个血窟窿来。

　　若是之前，楚暮必定抵挡得十分困难，但现在，闭上双眼隔绝听力的他，却能够凭着达到圆满的触剑清晰的感受到，做出最佳的闪避。

　　楚暮的身形摇摆，步伐看似散乱，就好像是喝醉了酒似的前进。

　　斩月！

　　双极！

　　暗金色残月与紫色光线前后往前激射而去，残月再度被击碎，双极也仿佛被黑暗吞噬般的，随之，楚暮再度感觉到那尖锐无比仿佛可以洞穿虚空的尾巴，无声无息的逼近。

　　一剑挥出。

　　破甲！

　　震山劲与穿山劲的再次结合，随着这一剑劈斩在袭击而来的尾巴上。

　　原本以八面天荒剑的锋利程度，还不足以破开那尾巴，因为那尾巴实在是太坚韧了。

　　不过动用破甲，将震山劲轰入尾巴之内，里应外合进行破坏，立刻使得那尾巴受到创伤，与此同时，楚暮听到了一道奇怪的吼叫声，好像蛇的嘶叫，又好像蛮荒巨兽的吼叫。

　　尾巴受创，一下子缩了回去，没有丝毫动静，空气一片静止，楚暮无法感知。

　　圆满触剑虽然很强，但终究有着限制，如果对手完全静止不动，就不会引起空气的丝毫波动，楚暮也就无从得知，尤其是在这种不知道目标究竟躲藏在哪里的黑暗中，精神力又无法搜索到。

　　楚暮停下脚步，双手持剑闭目站在原地，这是一场耐力的比拼。

　　当不知道目标在哪里的时候，最好的办法，就是全神贯注的等待，因为擅自行动，正好给目标可趁之机。

　　楚暮一点也不着急，趁着这个时间，他完全沉浸在圆满触剑之中，仔细的感受着圆满触剑所带来的变化。


第19章 千年荒石乳

　　嘀嗒声响起，在这幽暗的洞窟之内，显得格外清晰。

　　这不是宝物滴落的声音，而是血液滴落的声音，在楚暮的脚下，倒着一具尸体。

　　楚暮的喘息声渐渐平复下去，足足耗了将近一个时辰，黑暗中的尾巴再度发动袭击，而楚暮则抓住了刹那的时机，直接爆发葬天秘剑，施展双极，以十倍的威力直接将尾巴的主人重创，而后找到目标所在，再一次爆发十倍双极斩杀。

　　两次葬天秘剑让楚暮觉得很疲惫，有一种发自身体内部的虚弱感弥漫全身，要不是意志强大，早已经倒下了，足足经过一刻钟的休息和恢复，方才觉得好受了一点。

　　光线太过黯淡，连明光珠在这里都无法发挥作用，楚暮只能看到这一具尸体的大概，比较奇特，心头一动，他将这具尸体收进空间戒指之内，又发现尸体之下有一颗足球大小的椭圆形的蛋。

　　“蛮荒巨兽的蛋？”

　　虽然不知道是什么蛮荒巨兽的蛋，楚暮还是将之收了起来。

　　确认没有其他的危险，楚暮大步走向发出荧光的宝物之处，一阵阵的奇特香味不断的钻入鼻孔之中，随着靠近，楚暮感觉到天荒剑元不受控制自动搬运起来，显得很活跃。

　　完全靠近，幽幽的白色荧光照应在楚暮的脸上，只见他的双眼，充满惊喜。

　　虽然早已经有所猜测，但亲眼看到时，那种惊喜的感觉，还是在一刹那充斥内心，涌遍全身，连血液都要沸腾了。

　　“果然是荒乳！”楚暮的语气也在颤抖，因为高兴。

　　眼前，只有一米见方大小，里面都是荒乳，间隔一刻钟左右就会有一滴滴落，黄白色的粘稠液体，看上去十分的纯粹，有一种完美无瑕的感觉。

　　距离如此近，楚暮可以清楚的嗅到那种浓郁的独特香味，有着奶香，也有着蛮荒的味道，互相结合之下，形成了独一无二的味道，令人陶醉。

　　楚暮用剑元包裹起极小极小的一缕，落进口中，再吞咽而下，顿时有一股精纯无比的能量在体内弥漫开去，被疲惫无比的身躯自动吸收，那种渗入骨髓的疲劳感顿时被消除许多。

　　“应该是千年份的荒乳！”楚暮更激动了，又取出一滴千年荒石乳吞咽而下，身躯的疲劳渐渐消失，再度恢复活力，至于精神层面的疲劳则需要慢慢自行恢复。

　　千年份的荒乳，价值非比寻常。

　　众所周知，在一些地理位置特殊的地方，灵气浓郁不断的汇聚，经过长时间的演变，会形成液体，再经过漫长时间的沉淀，其中的能量积累越来越多，最终形成了灵乳。

　　灵乳的年份最低也是一百年，因为只有达到这个年份的标准，才会形成灵乳状。

　　灵乳就是灵气大量聚集液体化的宝物，同理，荒乳则是荒气大量大量聚集液体化的宝物。

　　蛮荒古域这地方，灵气十分稀薄，而荒气则十分浓郁。

　　几乎大多数的剑者修炼都需要灵气，荒气对于他们来说，并不怎么重要，不过荒气却是一种很好的锤炼身躯的力量，也有部分剑者会吸收荒气来锤炼身躯，拥有更强大的身躯力量等等。

　　对于许多剑者而言，也许荒乳他们自己用不上，但依然无法掩饰荒乳的价值，丝毫不在灵乳之下。

　　楚暮能够找到这些荒乳，完全是他的运气。

　　若不是被一群蛮荒独角迅龙追杀，他估计也不会跑到这个偏僻的地方来，也不会发现那毫不起眼不小心就会错过的山洞入口。

　　没有进入山洞的话，也就不会发现这一小池的千年荒石乳了。

　　虽然过程历经了一些危险，连续两次动用葬天秘剑，付出一定的代价，但收获却是百倍的多，这种事情，换成谁都不会拒绝。

　　楚暮迅速的从空间戒指之内取出了大量的瓷瓶，有大有小，一个个打开，开始装小池中的千年荒石乳。

　　用了好一会儿，楚暮方才将小池内的千年灵乳装完，他所带着的瓷瓶也正好用完。

　　总共有十个大瓷瓶，每个瓷瓶装两斤千年荒石乳，此外还有能够装半斤千年荒石乳的瓷瓶二十个，最后，能够装二两千年荒石乳的瓷瓶有六十个之多，加起来，总共就是四十二斤千年荒石乳。

　　千年荒石乳的密度比水高出许多倍，因此，一两千年荒石乳的体积只有一两水的几分之一。

　　看着光滑的小池底部，又看看上空的石笋，楚暮知道，这个小池要装满千年荒石乳，又需要很多年很多年的时间，起码数百年之久。

　　他没有破坏这千年荒石乳的源头，那是一种暴殄天物的做法，留着，说不定在数十年乃至数百年甚至更久之后，又有幸运的人找到这里，得到这些千年荒石乳呢。

　　说不定，在数百年前乃至千年之前，有人比楚暮更早进入这里，获得千年荒石乳，也同样抱着楚暮此时的心思留给后人一个机会。

　　嘀嗒声响起，又是一滴千年荒石乳落下，因为缺少底下的千年荒石乳，直接滴落在光滑的底部飞溅开去，在底部又一次的沉淀下来。

　　这是一次新的开始。

　　楚暮干脆就盘腿坐在旁边，不知不觉，进入空灵之境，精神上的疲惫迅速的消失，精神意念也迅速的恢复。

　　不知道什么时候，仿佛大梦初醒，楚暮突然醒过来，只觉得精神层面的疲惫感完全消失了，精神意念也完全恢复，精气神又一次的达到巅峰状态。

　　神清气爽，楚暮活动了几下手脚，就在这昏暗的洞窟之内，练起基础剑术。

　　如今剑术造诣达到剑术领域的层次，再来修炼基础剑术，别有一番感悟。

　　每一剑看起来都是那么的简单，但每一剑却都附带着奇特的无法解释的力量，能够影响到剑身周围一米范围之内的空间，使得这一小范围之内的空间仿佛冲刷着流水，又如同逆风回旋，牵制拉扯等等种种奇特的力量共同作用。

　　剑光隐晦，肉眼难辨。

　　连续练了几遍基础剑术之后，楚暮呼出一口悠长的气息，再次盘腿坐下，取出一个小瓷瓶，装有二两的千年荒石乳，打开瓶塞，楚暮往嘴里倒了一两。

　　咕噜一声，喉咙蠕动，将一两千年荒石乳吞入肚中，顿时，楚暮只感觉到一股精纯而磅礴的能量在肚子中袭卷开去。

　　从未停止的天荒剑元速度骤然提升，一一将那一两千年荒石乳的能量吸收，天荒剑元不知不觉中变得更加磅礴凝练。

　　约莫半个时辰之后，楚暮脱离修炼状态，因为那一两千年荒石乳的能量已经被他吸收一空了。

　　“天荒剑元明显提升，距离巅峰已经不远了。”楚暮仔细检查一番后，嘴角挂起一抹笑意，再度将瓷瓶内剩余的一两千年荒石乳喝下。

　　之后，便重新进入修炼状态，吸收千年荒石乳磅礴而精纯的力量。

　　不愧是千年下来荒气的液化精华所在，一两之中所蕴含的精纯荒气，足以胜过中品天荒石十倍。

　　以楚暮如今的修为，想要将剑元从元极境小成提升到小成巅峰，至少需要吸收一百块中品天荒石内的荒气。

　　并且，在精纯度上，千年荒石乳更是胜过中品天荒石许多。

　　也就是说，这样的一两千年荒石乳给楚暮的修为所带来的提升，完全等同于一百块乃至两百块中品天荒石所带来的提升。

　　但，炼化一两千年荒石乳仅仅需要半个时辰的时间，而炼化一百块中品天荒石，至少需要一年的时间。

　　在根基不受影响的情况下，修为提升得越早越好，这种计算之下，千年荒石乳的价值，远非天荒石能够相比。

　　又过去半个时辰，楚暮身上的剑元气息波动再一次的增强，已经达到一个极限，一个临界点。

　　元极境小成巅峰！

　　从修炼中脱离出来，感受着进一步增强的天荒剑元，楚暮心中喜悦。

　　没有获得千年荒石乳的情况下，想要将修为从小成提升到小成巅峰，至少需要一年，就算是有一些特殊，至少也需要半年的时间。

　　而今，楚暮等于节省了半年乃至一年的时间，若不是在心境上还没有取得突破，只怕楚暮可以直接突破到元极境大成。

　　不过，提升到元极境小成巅峰让楚暮的整体实力也增强了一些。

　　“只要我的心境跟上，一突破到元极境大成，立刻可以服用千年荒石乳，直接拥有元极境大成巅峰的修为。”楚暮自言自语说道，如此，就等于节省了他大量的修炼时间，可以将这些时间放在其他方面。

　　比如参悟剑意或者奥义，或者创造剑技等等。

　　“接下去，就是让心境突破，修为提升到元极境大成巅峰，再完成与杨连峰的战斗，蛮荒古域之行算是告一段落，到时候，便前往万源宫。”

　　对自己的道路，楚暮有很清晰的认知，坚定不移的按照自己的道路前进。

　　如今，获得了千年荒石乳，修为也提升到元极境小成巅峰，楚暮便离开了洞窟。


第20章 灭狂杀

　　天苍地茫，无边无际。

　　一道身影轻飘飘的离地三寸，御空飞行。

　　相对于四个月之前，楚暮对空之意境的应用更加得心应手，纵然还是处于七成，但飞鸿幻空步的速度又提升了两分。

　　深入蛮荒古域猎杀蛮荒巨兽，四个月下来，楚暮的收获很大很大，他相信这一次回去，定然可以兑换到很多的狩猎积分，足够他在悟道塔或者万杀阵之内修炼上很长的一段时间。

　　四个月下来，楚暮的修为依然停留在元极境小成巅峰，不断的稳固提纯天荒剑元，相对于四个月之前，又精纯了几分。

　　满载而归，楚暮的心情十分愉悦。

　　目光所及，楚暮瞳孔骤然收缩，因为他看到狂杀小队的五个成员，正在与几头裂地级的蛮荒巨兽战斗。

　　有沙狂这个中级剑狩在，要猎杀这几头裂地级的蛮荒巨兽难度不大，不过也许是要锻炼四个成员的联手作战能力，沙狂没有出手，只在一边看着，由四个成员联手对付那三头裂地级蛮荒巨兽。

　　“狂杀小队……”楚暮眼底闪过一抹凶芒，全力施展空之意境的飞鸿幻空步，近乎无声无息，借助三头裂地级蛮荒巨兽的身形遮掩，悄然往狂杀小队处靠近。

　　沙狂在一边掠阵，也注意四周的动静，只是楚暮还不够靠近，再加上施展藏锋诀，又将空之意境运用到极致，除非沙狂也领悟了空之意境并且在楚暮之上，否则无法分辨出空之意境的独特波动。

　　降低速度，楚暮的脑中在模拟眼前的一切，如何才能够将狂杀小队给一锅端了。

　　“沙狂的实力最强，其他四个，不足为虑。”楚暮暗道。

　　如今，以楚暮的实力对付那四个初级剑狩，压力不是很大，但如果四个初级剑狩联手剑阵的话，就会变得难以对付，只是，楚暮会发动雷霆袭击，一举格杀。

　　倒是沙狂拥有中级剑狩的实力，不好对付，必须做到一击必杀，免除沙狂的反击。

　　“血煞傀儡，该是你派上用场的时候了。”

　　自从获得血煞傀儡之后，楚暮一直没有动用，因为那尊血煞傀儡不过相当于普通的剑尊级剑者，也就是相当于一名初级剑狩，用处不是很大。

　　不过现在，倒是派得上用场了。

　　种种可能都在脑海之中模拟而出，楚暮寻找出最佳的出手时机和轨迹。

　　瞬间，血煞傀儡放出去，力量全部爆发，化为一道陨星般的冲向那四个初级剑狩，而狂杀小队的四个初级剑狩则与三头裂地级蛮荒巨兽对战，也算是被三头蛮荒巨兽给牵制着。

　　血煞傀儡突然出现，力量爆发，立刻惊动了沙狂。

　　“谁！”一声雷霆般的暴喝，沙狂的双眼绽射出惊人的光芒，仿佛剑光穿射虚空，同时，手中剑出鞘，浑厚而精纯的剑元仿佛大江长河之水滚滚涌动，四周的空气受到排挤，瞬间形成了可怕的真空地带。

　　“杀！”楚暮瞬间爆发，葬天秘剑施展，恐怖的杀意如同千年火山的岩浆喷薄而出，轰碎天穹般的，八面天荒剑出鞘，水之奥义火之奥义并行灌注于剑身之上，混合旋转凝聚。

　　天荒剑元涌动，一道紫色极光顿时从剑尖激射而出，眨眼刺破长空，射向沙狂。

　　数百米的空间如同虚设，这一剑，只是刹那便已经射到沙狂脑袋旁边，而沙狂的剑，才刚刚拔出，正要发出强悍的剑技轰杀血煞傀儡。

　　护体剑罡如同虚设，瞬间被紫色极光击破，沙狂的脑袋也在千分之一秒不到的刹那，被双极从侧面射入太阳穴的位置，从另外一边的太阳穴穿射而出。

　　沙狂的双眼暴突，眼珠子都快要掉下来了，充满不可置信。

　　他无法相信，自己竟然这么被杀了，紧接着，眼前发黑，仿佛天色瞬间由白昼转为黑夜再转为深夜似的，一切都在消失，连意识也在沉沦，直至无底深渊。

　　双眼失去光芒，变得黯淡，整个人缓缓往后倒下，这个变故极快，只是眨眼不到的时间，沙狂就已经死在楚暮的剑下。

　　而血煞傀儡依旧杀向狂杀小队的另外四个初级剑狩。

　　沙狂的死，狂杀小队的四个初级剑狩也看到了，一时间，他们怔住了。

　　“队长！”

　　一息后，悲鸣声方才响起，剑阵的运转出现迟滞，三头裂地级蛮荒巨兽发动强力攻击，立刻将其中三个初级剑狩打伤。

　　“死！”

　　强忍住精神层面和身躯出现的疲惫感，楚暮神色冷酷，语气淡漠，施展空之意境飞鸿幻空步，直冲向四个初级剑狩，一剑挥斩，暗金色残月破空。

　　再次刺出，紫色极光穿梭虚空。

　　两招剑技，立刻将其中一个受伤的初级剑狩斩杀，楚暮施展逆空步，一步跨出，出现在那个没有受伤的初级剑狩身后，一剑横斩。

　　剑技斩铁！

　　拦腰斩断！

　　血煞傀儡出剑攻击另外一个受伤的初级剑狩，而楚暮则再度施展逆空步，出现在第四个初级剑狩身侧，又是一剑斩杀。

　　电光火石般的，只是在短短的三息时间，先是沙狂被杀，继而是四个初级剑狩逐一被斩杀。

　　三头裂地级蛮荒巨兽失去目标，即刻对血煞傀儡和楚暮发动攻击。

　　血煞傀儡迎上前去抵挡三头蛮荒巨兽，瞬间就被抽飞，而楚暮则抓住机会，逆空步施展，出现在侧面，正好，三头裂地级蛮荒巨兽并列一线。

　　葬天秘剑·双极！

　　十倍强度的紫色极光刺破虚空，刹那便洞穿第一头裂地级蛮荒巨兽脑袋处坚韧的外皮，贯穿，射入第二头之内，再次贯穿，又射入第三头之内。

　　蛮荒巨兽的体型庞大，皮肤坚韧，十倍的双极只是射入第三头蛮荒巨兽体内，没有贯穿，但最后爆炸开去，剑气将蛮荒巨兽的脑子绞碎。

　　三头蛮荒巨兽齐齐的往一个方向倒下，庞大的体型轰击地面，整个大地都在震动，仿佛地震似的发出轰隆隆响声。

　　楚暮连忙取出一个小瓷瓶，倒出两滴千年荒石乳吞下肚中，化开之后迅速的滋润身躯，将身躯中那种深沉的仿佛深入骨髓的疲惫感迅速消除。

　　一刻钟后，楚暮感觉身躯上的疲惫基本都消除了，只是精神层面的疲惫依旧，让他有种头昏脑涨头疼欲裂的感觉，好像被斧头劈成两半似的，十分难受。

　　强忍着这种难过，楚暮看了血煞傀儡一眼，血煞傀儡的身躯也算是十分坚硬，当初被萧千锋葬天秘剑无生一剑击中，也只是稍微受损而已，如今在三头裂地级巨兽的攻击之下，竟然变得残破扭曲，基本报废了。

　　不过，能够为楚暮争取到这么一个机会，它也算是值得了。

　　迅速动手，十分数量的从三头裂地级蛮荒巨兽体内取出内丹，又将狂杀小队五人的空间腕轮以及剑器等等一切有价值的东西收进空间戒指内，用火之奥义凝聚出几缕火焰，落在尸体上，火焰熊熊燃烧，没多时就将尸体烧成灰烬。

　　自此，狂杀小队灭亡。

　　没有人看到这一幕，因此，也没有人知道，狂杀小队已经被团灭了，而且还是在一个初级剑狩的剑下。

　　松了一口气，楚暮再度施展身法，这一次，没有动用任何的意境或者奥义之力，只是单纯的施展飞鸿幻空步，往蛮荒圣城的方向飞奔而去。

　　不论是动用意境还是奥义还是剑意，都需要运用到精神意念，消耗可能不是很大，但那是在平时，而今，葬天秘剑的后遗症让楚暮的精神意念有些透支，能够勉强支撑清醒算不错了，哪里还敢继续动用精神意念。

　　一边往蛮荒圣城的方向而去，楚暮一边恢复精神意念。

　　几个时辰之后，蛮荒圣城在望，而楚暮精神上的疲惫也消除了一点，感觉没有那么难受。

　　取出初级剑狩令，楚暮进入蛮荒圣城，即刻返回所购买的那一处房产之内，盘腿坐在蒲团上，闭目摒弃杂念，冥想着，加速精神意念的恢复。

　　大半天之后，精神意念完全恢复，精神层面的疲惫也消除得一干二净，但楚暮却没有着急，而是躺在床上，打算休息一会儿。

　　这四个月在蛮荒古域之中，几乎都没有休息，精神和身躯时时刻刻处于紧绷之下，适当的休息一下，对自身会更好。

　　这一次，楚暮足足睡了七八个时辰，醒来后已经是第二天下午了，只觉得神清气爽，身子活动一下，浑身骨骼发出咯嘣咯嘣的脆响，拔剑，修炼起几趟基础剑术，将身躯充分活动开来。

　　“先看看灭杀狂杀小队后的收获，然后再去剑狩府，不知道这一次，能够获得多少狩猎积分？”楚暮暗道。

　　检查了一下，狂杀小队五个成员剑狩令无法查看，因为这不是楚暮的剑狩令，因此，他也无法操作，将其中的狩猎积分转给自己，等于无用，至于其他的东西倒是不少，比如蛮荒巨兽的内丹和有价值的材料等等，再加上楚暮自己猎杀到的，数量非常的可观。


第21章 巨大收获

　　又一次来到剑狩府，楚暮听到里面几个初级剑狩的议论声，关于圣城五秀的。

　　原来从通过初级剑狩考核之后，杨连峰一直都没有离开过蛮荒圣城，大部分时间都待在万杀阵之内修炼和悟道塔之内参悟剑意和奥义。

　　不论是万杀阵还是悟道塔，都需要消耗狩猎积分和灵石。

　　杨连峰不过才取得初级剑狩令，里面只有一百狩猎积分，仅仅可以修炼一个时辰，他怎么可能在万杀阵和悟道塔长时间修炼呢？

　　原因很简单，有靠山支持。

　　作为玉剑帮主重视的天才，玉剑帮自然会提供各种资源，狩猎积分和灵石就是其中的部分。

　　当然，一个时辰一百狩猎积分和一万块上品灵石，一天有十二个时辰，一个月基本有三百六十个时辰，如果整个月都待在万杀阵或者悟道塔之内，就需要消耗三万六千狩猎积分和三千六百万块上品灵石，几个月下来，就是十几万的狩猎积分和一亿多块上品灵石。

　　不得不说，为了培养杨连峰，玉剑帮也是下了大本钱的。

　　当然，除了杨连峰之外，像蛮剑会的九蛮和荒古楼的叶无双还有天剑会的苏小小等等，也都待在城内，几乎绝大多数的时间都混迹于万杀阵和悟道塔。

　　至于没有加入任何势力的风七，则没有什么消息，似乎在获得初级剑狩令之后便离开了蛮荒圣城，深入蛮荒古域，至今还没有回来，也没有人知道他的消息。

　　除了谈论五秀之外，也有谈论到楚暮与杨连峰即将到来的一战，还有一个多月。

　　还是和之前一般，所有人都看好杨连峰不看好楚暮，这种看法愈发的明显了。

　　很简单，楚暮的消息很多人都知道，知道他进入蛮荒古域猎杀蛮荒巨兽赚取狩猎积分，也知道他利用这些狩猎积分进入悟道塔参悟提升。

　　在别人看来，楚暮的这种提升速度，无法和杨连峰相比，因此，两人之间的一战，毫无悬念，楚暮必败。

　　“喂，你们看，那不正是楚暮吗？”

　　“看来是刚从蛮荒古域回来，兑换狩猎积分了。”

　　“可惜啊……”

　　对于这些议论，楚暮毫不理会，而是走向常规任务的窗口，看了看，开口问道：“我有大量蛮荒巨兽材料和内丹，有没有更大的地方？”

　　“请跟我来。”负责常规任务的人员道。

　　在剑狩府内，有专门准备类似的单独房间，为的就是能够让剑狩们大量的蛮荒巨兽身躯材料和内丹有放的地方。

　　“怎么进去了？”

　　“难道他这一次的收获很多？”

　　“不可能，就他一个人，只是初级剑狩的实力，能有多少收获。”

　　楚暮进入房间之后，看这个房间很空，也够大，便取出蛮荒巨兽的身体材料和内丹等等，开始兑换狩猎积分。

　　剑狩府负责兑换的人员目瞪口呆的看着楚暮不断取出蛮荒巨兽的身躯材料以及内丹，脑子都短路了。

　　因为，太多了。

　　开始统计。

　　大约一刻钟之后，统计完毕。

　　“总共是两万六千狩猎积分。”负责兑换的剑狩府人员对楚暮说道。

　　“你看看这个价值如何？”楚暮心头一动，想到在获得千年荒乳的洞窟之内所斩杀的那头奇特的蛮荒巨兽，他不认得，因此，将那头蛮荒巨兽的尸体取出来。

　　这头蛮荒巨兽的体型并不怎么庞大，连同头部到尾巴末端，总长也只有十米而已。

　　这头蛮荒巨兽的外形也比较奇特，有点儿像是鳄鱼，又有些像是蟒蛇，等于是两者的结合体，又具备一些蛮荒爪龙的特征。

　　细微的鳞片十分紧密，呈现暗红色，布满奇异的纹路，身体有着近乎完美的流线型，额头上有一支独角，前肢比较短，爪子很锐利，后肢则比较粗比较长，看起来似乎可以匍匐在地如同鳄鱼般的前进，也能够如同蛮荒迅龙般的用后肢奔跑。

　　最具特色的是它的尾巴，总长十米的身躯，尾巴就有五米长度，最粗的部位大概相当于成年人的大腿粗细，末端则无比的尖锐，那一点寒光仿佛钻石星辰，又锐利无比，让人不敢直视。

　　这头不知名蛮荒巨兽的尾巴威力如何，楚暮可是很清楚。

　　能够斩杀这头奇特的蛮荒巨兽，说起来楚暮也占了很大的运气成分，因为这头蛮荒巨兽刚产卵不久，身体虚弱，还没有恢复过来，实力仅有平时的一成，而楚暮则是触剑达到圆满，并且两次动用十倍双极之力一击才将之斩杀。

　　“这是……”剑狩府的人员眉头一皱。

　　作为剑狩府的人员，对蛮荒巨兽的认知肯定在楚暮之上，他竟然不懂这是什么蛮荒巨兽。

　　“你稍等，我去请长老来。”

　　不一会儿，一身白衣的董长老被请了过来。

　　“原来是你。”董长老看到楚暮，闪过一抹惊讶，道，楚暮是他主持的初级剑狩考核通过的几人之一，董长老自然有印象。

　　“见过长老。”楚暮行剑礼。

　　“这些都是你猎杀的蛮荒巨兽？”董长老一眼扫过，有些惊讶地问道。

　　“有些是，有些不是。”楚暮回答道。

　　董长老也没有追问，目光落在那头奇特的蛮荒巨兽上，好像被吸引住了，挪移不开。

　　“奇怪，怎么会这样……”董长老鬼魅般的出现在那头奇特蛮荒巨兽的旁边，伸手摸了摸细密的鳞片，仔细的检查起来，越检查脸上的神色越震撼。

　　良久，董长老方才站起来，摇摇头又点点头的，喃喃自言自语，楚暮也听不懂他在说什么。

　　“你叫楚暮是吧，这头蛮荒巨兽，是你杀死的？”董长老忽然看向楚暮，问道，一瞬间，楚暮只感觉一股浩瀚的气息扑面而来，在这股气息之下，任何一切都无所遁形似的，一种念头生出，让楚暮差点冲动的将一切事实都说出来。

　　好在楚暮意志强大，及时清醒过来。

　　“我发现这头蛮荒巨兽的时候，它已经死了，不过好像刚死不久，内丹也不见了。”楚暮道，那内丹其实就在他的空间戒指之内，因为这头蛮荒巨兽，应该是破山级的蛮荒巨兽，它的内丹比裂地级的内丹更好，楚暮自然自己留着。

　　事实上，从沙狂的极品空间腕轮之内找到的破山级的蛮荒巨兽内丹，他也都全部留着。

　　董长老一直盯着楚暮，眼神无比锐利，仿佛剑锋倒映，要将楚暮看穿。

　　他也无法确定楚暮是是否说谎，不过对自己的能力倒是比较清楚，觉得楚暮这么一个初级剑狩，不可能在自己的气势之下说谎。

　　因此，楚暮说的话纵然不全是事实，应该也是八九不离十。

　　“这头蛮荒巨兽也从未见过，是一种多次变异的血脉，十分稀少，这样吧，这头蛮荒巨兽剑狩府要了，给你十万狩猎积分作为奖励。”董长老稍微沉吟了一下后，说道。

　　“十万！”旁边的剑狩府人员大惊。

　　“十万……”楚暮也是满脸震惊，有些不可置信。

　　“十万的确不少，不过，未知的蛮荒巨兽更加珍贵。”董长老简单的解释道。

　　“好。”楚暮也不废话，十万狩猎积分，不拿那就是傻子，这十万狩猎积分，足够他在悟道塔或者万杀阵之内呆很长的时间了，完全可以让他的实力更进一步的提升。

　　“听说还有一个多月，你就要和杨连峰一战。”董长老忽然说道，深深看了楚暮一眼：“我觉得，你会出乎所有人的意料。”

　　“一切到时候自知。”楚暮笑道。

　　董长老带走了那头奇特的蛮荒巨兽，而楚暮的初级剑狩令当中，则多出了十二万六千狩猎积分，换算成万杀阵或者悟道塔的使用时间，那就是一千两百六十个时辰，足足三个多月。

　　这巨大的狩猎积分收获，让楚暮大大松了一口气，至少此后一段时间内，他不必为狩猎积分而奔波了。

　　“就将这些狩猎积分用光吧，一旦用光，我便离开蛮荒古域，前往万源宫。”暗道一声，楚暮离开剑狩府，直接前往悟道塔。

　　他打算先在悟道塔内参悟，直到瓶颈之后再前往万杀阵修炼。

　　刚要走进悟道塔之时，楚暮看到从悟道塔内走出来的杨连峰，一身气息比几个月之前更凌厉了几分，十分逼人。

　　杨连峰也看到楚暮，嘴角挂起一抹冷笑。

　　“我劝你还是用有限的时间好好享受一番，要不然，不管你如何努力，都只是徒劳挣扎而已，一个多月之后，你就会死在我的剑下。”杨连峰与楚暮交错而过，冰冷而带着几分不屑的话语传入楚暮耳中。

　　几个月悟道塔的参悟和万杀阵的修炼，杨连峰自知自己的实力提升很明显，因此，信心十足，已经不将楚暮放在眼中。

　　“不要把自己看得太高。”楚暮只是淡淡的回了一句：“何况，我从未将你当做对手。”

　　“大话谁都会说，到时候，你就会知道什么叫做后悔。”杨连峰冷喝道。

　　楚暮没有理会，大步走进悟道塔之内。


第22章 我买楚暮赢

　　剑意五成六！

　　剑意五成七！

　　剑意五成八！

　　……

　　剑意六成！

　　终于，在悟道塔一个月时间的参悟之下，楚暮的剑意，如愿以偿的达到了六成。

　　一方面是四个月在蛮荒古域内不断与蛮荒巨兽激烈战斗所开发积累下来的潜力，另外一方面则是楚暮妖孽般的悟性，又在悟道塔的增幅之下，参悟速度百倍的提升，如此连续一个月下来，从不间断，剑意的提升就如同乘坐火箭似的扶摇直上。

　　但六成，已经是楚暮目前的极限了，他知道，即使他将剩下的狩猎积分全部用来参悟剑意，估计也难以突破六成。

　　不过楚暮的六成剑意和其他剑者的六成剑意不同，经过止水剑意的冲击，能够媲美寻常的六成一剑意，又因为剑魄雏形的关系，足以和寻常的七成一剑意对抗。

　　七成剑意，那是剑意大成，也是获得剑尊称号的第一个要求。

　　距离和杨连峰一战，还有十几天的时间，楚暮打算继续呆在悟道塔之内，这一次，则是参悟空之意境和三大奥义。

　　十几天的时间有些短暂，因此，楚暮打算先参悟三大奥义，提升到无法提升之后，再参悟空之意境。

　　借助着参悟完剑意的余波，楚暮的悟性正处于一个高涨时期，参悟起奥义来，得心应手。

　　很快，撕裂奥义就提升到四成五的地步，卡住了，楚暮转而参悟水火双奥义。

　　双极这招剑技基于水火双奥义的融合，因此，必须是两种奥义相当，才能够将威力充分发挥出来，否则会削弱。

　　两种奥义同时参悟，难度更大，不过楚暮的悟性的确十分惊人，硬是将两种奥义都参悟到四成五的地步，与撕裂奥义相当。

　　当然，水火奥义融合之后的威力，可要比撕裂奥义强大许多。

　　时间还剩下三天，楚暮开始参悟空之意境。

　　这个时候，楚暮有一种一往直前的感觉，仿佛一切障碍都被击破了，无法对他形成丝毫的阻隔，轻易之间就进入参悟状态，种种空之意境的奥妙纷纷呈现在脑海之中被他感知。

　　空之意境，仿佛没有瓶颈似的开始提升。

　　……

　　有人的地方就有江湖，就有竞争。

　　这是一个利益结合与追逐的世界。

　　楚暮与杨连峰一战，在绝大多数的人看来，没有什么看头，楚暮肯定不是杨连峰之敌。

　　半年前如此，半年之后，差距更大，这几乎是所有人的认知。

　　但，还是有人开出了赌局。

　　下注分成几种形式。

　　第一种，楚暮被杨连峰一招击败，赔率一比零点五。

　　第二种，楚暮撑过杨连峰三招，赔率一比一。

　　第三种，楚暮撑过杨连峰十招，赔率一比二。

　　第四种，楚暮撑过杨连峰二十招，赔率一比三。

　　只有这四种了，因为没有人认为楚暮能够在杨连峰的剑下支撑过二十招。

　　第三天，楚暮离开悟道塔，因为他的空之意境已经提升到九成，遇到瓶颈了，无法继续提升下去，就算是他今天也用在参悟上，空之意境也难以进步。

　　“也罢，先解决掉杨连峰，再继续参悟吧。”暗道一声，楚暮看了看天色，准备返回自己的住所。

　　只是，他一路上不断的听到种种议论，关于自己和杨连峰一战的。

　　自然也听到了这一次的赌局。

　　“赌局……”楚暮稍微一沉吟，嘴角挂起一抹微笑：“有意思，看来注定我这一次，又要狠狠的赚一笔了。”

　　一个多月都待在悟道塔之内，不仅消耗了五万多的狩猎积分，也消耗了五千多万块上品灵石，楚暮的空间戒指一下子空了许多。

　　他所剩下的灵石，已经不足以支撑他将剩下的狩猎积分用完了，因此，楚暮也需要找一个赚取大量灵石的法子。

　　这一次的赌局，正好给了他这个机会。

　　拉住一个剑者，询问在哪里下注，楚暮调转方向，前往圣城的巨兽钱庄。

　　巨兽钱庄，正是这一次开赌局的庄家。

　　当楚暮来到巨兽钱庄的时候，这里聚集了大量剑者，十分热闹，就好像是菜市场般的，种种议论此起彼伏，议论的内容，全部和赌局有关。

　　“我买了第一种，楚暮被杨连峰一招击败，下注一万块极品灵石。”

　　“虽然杨连峰比楚暮厉害，但我觉得楚暮不应该连一招都撑不过，我买了第二种，也是一万块极品灵石，这次我就可以赚到一万块极品灵石了。”

　　“我也是买了第二种……”

　　“我觉得楚暮应该可以多挡几招，保险一点，我买了第三种，反正输了也就是五千块极品灵石，赢了就可以得到一万块极品灵石。”

　　“我买了第三种和第四种各三万块极品灵石。”

　　楚暮不禁无言，他知道自己被小看了，却没有想到，竟然如此的明显如此的彻底。

　　“这位朋友，你打算买哪一种？我劝你啊，还是买第二种比较保险一些，楚暮应该可以撑过杨连峰三招。”楚暮排队，后边的剑者顿时对他说道。

　　“这楚暮难道就那么弱？”楚暮好笑地问道。

　　“我是没见过这个楚暮，不知道他的实力到底如何，不过我也听说这个楚暮没什么靠山，获得初级剑狩后总是外出狩猎赚取狩猎积分再进入悟道塔内参悟，半年下来实力提升肯定很不明显，而杨连峰，真的很厉害，再加上这半年下来，玉剑帮的全力支持，传言他的剑意已经领悟到六成，十分可怕。”楚暮身后的剑者兴奋地说道，好像机关枪似的一连串吐出。

　　“原来如此。”楚暮点点头，这样也好，起码，所有人都小看自己，自己就可以有更多的收获。

　　队伍前进，终于轮到楚暮。

　　“买第几种？”巨兽钱庄的人问道。

　　“我买楚暮赢。”楚暮微微笑道。

　　“买楚暮赢啊，这是第几种……”那人员点点头，重复一遍，突然脸色大变，看向楚暮：“你说什么？”

　　“我买楚暮赢。”楚暮重复一遍，语气淡然。

　　“买楚暮赢？你疯了不是……”巨兽钱庄的人员尖叫道。

　　其他的剑者们也反应过来，纷纷大惊，一个个好像看疯子似的看着楚暮，以为楚暮得了失心疯。

　　“怎么？你们开赌局，却只敢让人下注杨连峰赢，而不敢让人下注楚暮赢吗？”楚暮毫不动怒，而是淡淡笑道。

　　“这……”这个人员没有办法，因为钱庄的确没有开出这样的赌局。

　　“既然开赌局，当然接受任何形式的赌注。”一道声音响起，从钱庄之内走出一个高瘦老者，背负双手仿佛闲庭散步，脸上带着一抹怪异的笑，看着楚暮说道：“你打算如何下注楚暮赢？不如这样吧，既然你要下注楚暮赢，就表示你对楚暮有极大的信心，那就玩点大的，赌楚暮一招击败杨连峰，赔率百倍，如果不敢，那就不要来这里捣乱。”

　　楚暮觉得对方的神色有些怪异，尤其是对方的眼神，说不定，对方认识自己。

　　既然如此，这其中就没有那么简单了。

　　“好，我便下注一百万极品灵石，赌楚暮一招击败杨连峰。”楚暮毫不犹豫地说道。

　　“一百万……”

　　“极品灵石……”

　　顿时，周围的剑者们一个个尖叫，倒吸冷气，震撼不已。

　　一百万块极品灵石，那不少啊。

　　“要是楚暮真的一招击败杨连峰，那就可以获得一亿块极品灵石啊……”一个剑者有些失神落魄的喃喃说道。

　　一百万块极品灵石的确叫许多人感到震撼，但还在接受范围之内，毕竟蛮荒圣城内能够拿出一百万块极品灵石的人也不算少。

　　但是一亿块极品灵石的话，能够拿出来的人，要么就是大势力，要么就只有剑王级的剑者了。

　　“怎么可能，楚暮怎么可能胜过杨连峰，更不用说一招了。”

　　面对众人的议论，楚暮没有说什么，而是取出一箱又一箱的极品灵石，一箱一万块，总共一百箱。

　　可以说，这些极品灵石，是楚暮最后的大部分灵石了。

　　输的话，楚暮的灵石储备就降到最低点，赢的话，一亿块极品灵石，足以让的财富媲美一些剑王级强者。

　　天堂与地狱，就在一念之间。

　　震撼之中，巨兽钱庄的人开出赌注条据给楚暮：“如果楚暮真的一招击败杨连峰，那你就可以凭着这张条据来本钱庄领取一亿块极品灵石，记住，我们钱庄只认条据不认人。”

　　说着，这个钱庄的高瘦老者露出一丝讥讽：“不过，我想你就算是将这张条据丢了，也没有关系，因为楚暮只会败在杨连峰的剑下。”

　　“拭目以待吧。”楚暮接过条据放进空间戒指当中，而这个高瘦老者盯着楚暮的手，身形一颤，瞳孔收缩，若有所思，转过身去，嘴角挂起一抹阴沉的笑。

　　他是巨兽钱庄的一名执事，同时也和杨连峰有一些亲戚关系，也正是因为如此，才会这么的力挺杨连峰，针对楚暮。

　　不过，他从楚暮的手指上，看到了一种不同寻常的东西，为了确认是不是，他必须回去查一下相关资料。


第23章 楚暮，上来受死

　　第二天，太阳依旧从东边冉冉升起，散发出金红色光芒，洒遍蛮荒古域。

　　蛮荒圣城内热闹异常。

　　“楚暮和杨连峰……”一个长相平凡的青年人走进城门，喃喃自言自语的说了一句，挂起一抹轻笑，他正是消失了半年之久的风七，回来的他，身上的气息比半年前凌厉了一倍以上。

　　剑者的世界，不可避免会出现各种战斗，因此，蛮荒圣城之内，专门为剑者之间的战斗建造了斗剑台。

　　蛮荒圣城的斗剑台占地面积很大，宛如一座巨型竞技场，四周的梯形阶梯能够容纳十数万人毫无压力。

　　此时的阶梯上，坐满了人，议论纷纷人声鼎沸，内容全部是杨连峰和楚暮一战以及赌局。

　　在场的十数万剑者，全部都有下注，少则几千块上品灵石，多则几十万块极品灵石，不一而足，总的算起来超过一亿块极品灵石。

　　不过，那些真正的强者并没有出现，因为在他们眼里，不论是杨连峰还是楚暮，都只是年轻一辈，小家伙而已，就好像是大人与小孩子一般。

　　小孩子折腾得再厉害，只要不会牵扯到大人，基本上他们是不会理会的，何况斗剑，在剑者的世界是常有的事。

　　至于五秀，风七回归，自然也到场，而蛮剑会的九蛮和荒古楼的叶无双以及天剑会的苏小小也全部到场，苏小小的旁边，还坐着一个眉目与她有几分相似，年纪更大，看上去大约是三十几岁的剑者，器宇轩昂，正是苏浩沙。

　　这时，人群传来一阵骚动，只见斗剑场的入口走来一大群人，队列整齐，身上的制服表明了他们的身份：玉剑帮。

　　走在最前面的人，正是此次斗剑的两大主角之一：杨连峰。

　　杨连峰身后的那些玉剑帮成员，都是玉剑帮的剑卫，看似护卫杨连峰，实则是为杨连峰增添威势，使得杨连峰的出场看起来十分不凡。

　　而杨连峰本人也是背负双手，昂首挺胸，雄赳赳气昂昂的模样，龙行虎步，仿佛这一刻，他就是主角，万众瞩目，所有人的目光都集中在他的身上，如同迎接王者到来。

　　“杨连峰来了……”

　　“身上的气息好凌厉啊。”

　　“很大的排场，看来玉剑帮是将杨连峰此战作为他真正崛起的机会了。”

　　“楚暮很悲哀啊，竟然成为杨连峰踏上圣城高手圈子的垫脚石。”

　　“哼，真是臭美。”苏小小眉头一皱，不屑地说道。

　　“虽然有些做作，不过有些本事，如果小小你和他对上，不一定是他的对手。”苏浩沙微微一笑，道。

　　苏小小哼了一声，有些不服的神色，但没有反驳，因为说话的人是苏浩沙。

　　苏浩沙正是那个在剑狩府外的攻击力测试剑碑上留下紫色九十三刻度攻击的剑者，至今几年内，无人能够超越他这个成绩，他更是高级剑狩当中的强者。

　　能够被他这么评论，足见杨连峰的实力，的确非同一般。

　　排场十足的杨连峰，气势惊人，一步一步走上中间处的斗剑台，站在斗剑台的中央，双眼开阖之间，有凌厉精芒绽射而出，在空气中留下道道痕迹。

　　此时的杨连峰，就是焦点，面对十数万剑者的注视，他的心中不可抑制的涌上一股豪情，一种野心在急剧的膨胀，忍不住的发出一声长啸，浩浩荡荡滚滚直冲天际，仿佛破天之剑。

　　杨连峰双手更是张开，仿佛要将整片天空纳入胸怀似的，这一刻，他的确十分不凡。

　　与此同时，楚暮也出现在入口处，只有他自己一个人，一步一步走向斗剑台。

　　论出场方式，楚暮被杨连峰甩出了几条街，论气势，楚暮也被杨连峰给完爆了。

　　“简直是……”

　　“弱，太弱了……”

　　“要是我，肯定不来，偷偷离开圣城，从此不再踏入蛮荒古域。”

　　虽然说蛮荒古域是一处很好的历练场所，但中央主剑域这么大，剑者也不一定非得在蛮荒古域里面混。

　　杨连峰也看到了楚暮，当即看来，凌厉的气息仿佛找到了突破口似的，化为无形之剑，飞射向楚暮，仿佛要将楚暮洞穿得千疮百孔似的。

　　咻咻咻的空气切割声连续不断响起，杨连峰的气势凌厉至极。

　　“好强的气势！”

　　“换成我，面对这种气势，当场就腿软了。”

　　面对杨连峰突然爆发的气势，虽然是针对楚暮的，但其他剑者依然有所感觉，一个个神色大变。

　　“半年的苦练，杨连峰的确比以往更强了。”

　　首当其冲的楚暮，面对杨连峰冲击而来的气势，身形也不曾摇晃一下，依旧迈开步伐，以均匀的速度一步一步走向斗剑台，丝毫不受影响。

　　苏浩沙的眼睛顿时一亮，露出了若有兴趣的神色。

　　杨连峰的神色则变得冷厉，直接收敛气势，一手伸出，指向楚暮，宛如天雷滚滚的暴喝声自他的嘴巴传出：“楚暮，上来受死……”

　　“楚暮，上来受死……”

　　“楚暮，上来受死……”

　　“楚暮，上来受死……”

　　杨连峰的暴喝声，在巨型斗剑场之中来回传荡，在每一个剑者的耳畔来回徘徊，进进出出，那一瞬间的杀机与气势结合，直欲撼动天地。

　　“先声夺人，杨连峰倒是有点手段。”苏浩沙微不可查的点点头。

　　还没有开始战斗，就在气势上和声音上压迫对手，给对手带来无形的压力，使得对手的状态失去平衡，导致最终开战之后，一身实力无法十成的发挥出来。

　　这是一种战术。

　　不得不说，杨连峰此人虽然爱出风头，也有些做作，但实力却是实打实的，而且心智也在一般人之上，他有着狂傲的资本。

　　楚暮一步跨上斗剑台，与杨连峰正面相对。

　　“我还以为你会连夜逃离蛮荒古域呢，没想到胆子还不小，竟然敢来。”杨连峰身形不动，背负双手站在斗剑台的中心，仿佛他就是所有人的中心似的，对楚暮冷冷笑道：“这样也好，我会给你留一个全尸。”

　　说着，强大而凌厉的气势迸发而出，向楚暮显示出他的立场，寸步不让，占据中心，占据气势上风，力压楚暮。

　　对此，楚暮云淡风轻的应对。

　　“是他！”突然有人大声惊呼，指着楚暮。

　　“什么是他不是他的？”

　　“你们知道吗，之前有人在巨兽钱庄下注，买了楚暮一招击败杨连峰，我还猜测那个人的身份呢，没想到就是楚暮自己。”

　　“什么？自己下注自己一招击败杨连峰？”

　　“疯了，真的是疯了。”

　　顿时，四周好像炸开了锅似的，议论声更加热烈。

　　“太自大了，太自大了……”不少剑者摇摇头。

　　“听说他还给自己下注而来一百万块极品灵石，这不是给巨兽钱庄送灵石去的吗？”

　　“就是，灵石再多，也不能这么傻啊。”

　　“原来下个注的人就是你自己啊，不知道是自信还是自大……”像九蛮叶无双风七等人纷纷沉吟道。

　　“哥，这个楚暮还真是自大得要命啊。”苏小小道。

　　“给自己下注一百万块极品灵石，一招击败杨连峰……”苏浩沙低吟一遍，看向楚暮的目光，更加充满了好奇。

　　“哦，原来那个下注一招击败我的傻蛋正是你啊……”杨连峰顿时用一种看白痴的眼神看着楚暮，目光中带着怜悯。

　　“你的废话太多了。”楚暮淡淡说道。

　　所有人的议论，他都没有放在心上，直接无视，事实会证明，谁才是真正的傻蛋白痴。

　　“楚暮，你敢不敢与我立下生死状，生死一战。”杨连峰神色变得冷厉，喝问道。

　　“有何不敢。”楚暮淡淡道。

　　“很好，签下你的名字。”杨连峰手一甩，三张纸高速旋转切割而出，飞射向楚暮，楚暮手指一捏，展开看了一眼，内容无非是楚暮与杨连峰生死战，不分胜负，只分生死，被杀死的一方，不得已任何形式向对方报复云云，之后则是签下自己的名字。

　　杨连峰的名字已经签好了，显然是早有准备。

　　楚暮也签下自己的名字。

　　除了他们双方的名字之外，还需要一个公证人。

　　公证人可不是什么人都可以担当的，因为一旦有人毁约，就需要公证人出面维持，这个公证人，必须是一个具有强大影响力的人。

　　“不如就请苏浩沙大哥担任公证人，如何？”杨连峰一眼扫过，目光落在苏浩沙的脸上，朗声说道。

　　“我当公证人。”苏浩沙看了杨连峰一眼，又看了楚暮一眼，似乎在思索，三息之后，苏浩沙起身，一步跨出，整个人仿佛苍鹰翱翔落在斗剑台上：“好，我就担任这公证人。”

　　说着，他便在生死状上公证人一栏，签下自己的姓名。

　　之后，三张生死状，杨连峰保留一张，楚暮一张，苏浩沙这个公证人也保留一张。

　　“多余的话我不说，此战开始，不论最后谁生谁死，都必须遵照生死状上的内容，否则，我苏浩沙会追究到底。”苏浩沙淡淡说道，不是威胁的语气，却比威胁更有作用。


第24章 震撼的秒杀

　　苏浩沙，今年三十八岁，用了不到十年的时间，从初级剑狩提升到高级剑狩，并且还是高级剑狩当中的强者。

　　在蛮荒圣城之内，苏浩沙隐隐约约有剑狩第一人的称呼，也被称为蛮荒圣城剑尊第一剑者，尊号浩瀚剑尊。

　　另外，苏浩沙还有一重身份，蛮荒圣城圣剑卫的一员，而且还是圣剑卫当中副统领级别的存在，据传，苏浩沙还有一位属于百圣盟的神秘剑王级师尊。

　　种种一切，造就了苏浩沙在蛮荒圣城的神话，根本就没有人敢得罪苏浩沙，就连蛮剑会和荒古楼这种一流势力，也不敢和苏浩沙叫板。

　　不论是苏浩沙本身的实力，还是他的背景靠山，都不是他人能够抗衡的。

　　“现在，我宣布，杨连峰与楚暮的生死战，开始！”苏浩沙朗声宣布道，身形飞退到斗剑台的边缘，将场地让给楚暮和杨连峰。

　　铿锵声响起，杨连峰拔剑，直指楚暮，萧杀气息顿时从剑上迸发开去，凝练一线，直射楚暮。

　　四周的剑者们，顿时沉寂下来，所有人的目光，都落在杨连峰身上，要看看杨连峰如何出招。

　　“一剑！”

　　“一剑秒杀楚暮！”

　　那些下注杨连峰一剑击败楚暮的剑者纷纷在内心吼道。

　　“楚暮，你可要争气啊，就算是死，起码也要撑过杨连峰三招。”

　　“十招，楚暮，你就算是拼尽一切，也一定要撑住杨连峰十招啊。”

　　楚暮的生死，没有人关心，他们在意的，仅仅是他们下注能否得胜，能否赚取到灵石，仅此而已。

　　“我要以我最强一剑，秒杀你！”杨连峰的双眼陡然变得幽暗深邃，仿佛将四周的光线完全吸纳似的，紧接着，一团黑色的火焰在他的瞳孔之内窜起，熊熊燃烧，仿佛要将楚暮给焚烧，化为灰烬。

　　只见杨连峰的周身，无中生有窜起一缕缕的黑色气息，这气息如同妖魔张牙舞爪，凝聚为火苗，又连成一片，化为一朵黑色的妖异火焰，熊熊燃烧起来，如同将周身的虚空点燃。

　　仿佛在熊熊燃烧的黑色火焰之中，孕育着一头绝世妖魔，杨连峰的双眼散发出惊人的光芒，逼射虚空。

　　黑色火焰眨眼蔓延到直指楚暮的剑器上，恐怖的气息弥漫开去，凌厉至极，撕裂天地。

　　这一切，看似时间很长，实际只是很短很短的刹那。

　　只见杨连峰一剑挥动，诡异的呼啸之声，仿佛深渊妖魔的咆哮，一团黑色火焰离剑劈空斩杀而出，锁定楚暮全身。

　　楚暮只感觉自己的身躯被一股阴冷又炽烈的气息锁定，血液燥热，一种陷入黑暗孤独的感觉从精神层面生出，体内仿佛出现一道魔火，要将自己从内尔外燃烧。

　　“暗之奥义和火之奥义的融合剑技……”苏浩沙微不可查的点点头。

　　“是杨连峰的最强剑技：黑炎憾神波！”

　　“源自于暗之奥义和火之奥义的融合，不仅具备火焰的炽烈，还具备黑暗的阴冷，两者完美结合，产生的黑炎具有可怕无比的威力，一旦被击中，就会被燃烧，根本就无法扑灭，直到被烧成灰烬。”

　　“最厉害的是，黑炎憾神波能够针对精神层面，撼动精神世界，虽然不会造成什么实质性的伤害，但一旦精神世界受到冲击撼动，就会产生瞬间的恍惚，对于生死战的剑者而言，一瞬间的恍惚，足以致命。”

　　两句话，诠释出杨连峰最强剑技，黑炎憾神波的可怕之处。

　　楚暮此时也真切的感受到黑炎憾神波的强横威力，黑色火焰还没有轰击到，他就感受到自己的精神世界不断的受到一股奇特力量的冲击。

　　只是，楚暮的精神世界比同等级的剑者还要强横好多倍，凭着黑炎憾神波这等层次的冲击力，根本就无法撼动楚暮的精神世界。

　　除非黑炎憾神波的威力能够增强十倍，否则，根本就奈何不了楚暮。

　　“你要如何应对呢？”苏浩沙若有兴致的看着楚暮，暗暗想到。

　　“躲开，快躲开啊。”那些下注第二种或者第三种的剑者们纷纷握紧拳头，内心在咆哮着。

　　但楚暮似乎发呆了一样，站在原地一动不动。

　　“哈哈，五万块上品灵石要到手了。”

　　“真是容易啊。”

　　那些下注第一种的剑者们暗自兴奋不已。

　　杨连峰的脸上，也露出了一种获得胜利后的笑意。

　　从严格意义上来说，这一剑，并非他的最强一剑，因为他没有使用增强威力的秘法。

　　杨连峰觉得，凭他此时元极境大成的剑元修为，六成的剑意再配合上四成的火之奥义和五成的暗之奥义融合而成的最强剑技：黑炎憾神波，足以一剑灭杀楚暮这样的对手。

　　这不是他小看楚暮，而是对自己充满自信。

　　在他这个年纪，不足三十岁，就能够拥有这等修为这等领悟，堪称绝顶天才，来日的成就，未必会逊色于苏浩沙。

　　“死吧！”杨连峰吼道，他仿佛看到了楚暮被烧成灰烬的样子。

　　就在这最为关键的时刻，好像被吓呆的楚暮动了，眼皮一抬，有紫色冷电激射而出，在面前的空气之中留下两道清晰的痕迹。

　　旋即，八面天荒剑出鞘，就算苏浩沙这等强者，也只是隐约的看到楚暮的手一动，有一道模糊的剑光绽射而出，其他人看的更加模糊，甚至有一些比较弱的剑者，根本就没有看到楚暮拔剑的动作。

　　众人的眼中，只是看到一抹深邃的紫色极光，仿佛从虚无而来，激射长空，迎着黑色火焰而去。

　　“好快的拔剑速度！”苏浩沙心头大震。

　　深邃的紫色极光，已经和黑色火焰相遇，无声无息间，紫色极光洞穿了黑色火焰，让黑色火焰开始溃散，而紫色极光则以无与伦比的速度射向杨连峰。

　　杨连峰刚刚看到一抹深邃紫色在眼中出现，惊讶刚刚冒头之际，深邃的紫色极光已经洞穿杨连峰的护体剑罡，成为杨连峰生前所看到的最后颜色。

　　扑哧声响起，如同奔雷炸响，响彻全场，众人双眼大睁，眼珠子几乎凸出落地，他们只看到，那一抹深邃紫色的极光，从杨连峰的眉心射入，瞬间从后脑勺贯穿而出。

　　杨连峰的瞳孔收缩，眼珠子鼓凸，整个人的身躯，缓缓往后倒下。

　　至于那黑色火焰，则在楚暮的面前一尺处消散。

　　到死，杨连峰都无法相信，以他的实力，竟然只是一剑就被对方斩杀。

　　秒杀！

　　砰的一声，杨连峰的尸体重重砸在斗剑台坚硬的地板上，瞳孔涣散，无神的仰望天空，仿佛在无声的质问。

　　为什么？

　　十数万剑者一个个鸦雀无声，因为他们的脑子不够用了，根本就无法反应过来。

　　秒杀！

　　楚暮一剑秒杀杨连峰！

　　这是真的吗？

　　不应该是杨连峰一剑秒杀楚暮吗？

　　怎么会这样？

　　连苏浩沙这个强者，也是目瞪口呆，一时间没有反应过来。

　　原本他觉得楚暮不错，应该可以和杨连峰抗衡一番，至于击败杨连峰的可能性不会超过三成。

　　没想到的是，楚暮不仅可以和杨连峰抗衡，还一剑将杨连峰秒杀了。

　　而这个楚暮，仅仅才元极境小成巅峰的修为而已啊。

　　妖孽，绝对的妖孽！

　　苏浩沙的心在颤抖，那不是害怕，而是兴奋。

　　“好！”心神激荡之下，苏浩沙忍不住的呼喝出声，一声“好”字，如同奔雷炸响，滚滚震荡开去，瞬间将其他人惊醒。

　　“杨连峰死了……”

　　“一剑啊，只是一剑就秒杀了杨连峰。”

　　“我们都看走眼了，这个楚暮，竟然这么可怕。”

　　“那一剑，让我感到战栗。”

　　“好强！”风七的手掌在颤抖，浑身也不可抑制的颤抖起来，除了兴奋，还有一丝丝的惊恐。

　　因为他自身的实力，就算是比杨连峰强，也不会强出多少，楚暮能够一剑秒杀杨连峰，极有可能一剑秒杀他。

　　“我还需要变得更强！”惊恐全部转变为动力，风七觉得自己找到了一个新的追赶目标，这个目标，会让他的前进道路变得更加明确。

　　而九蛮和叶无双握紧双拳，有强大的斗志，同时也有隐藏在内心深处的惊悚。

　　“真是……可怕啊……”血芒小队的队长古越呼出一口气，由衷的叹道，十分惋惜不能够将楚暮招揽进血芒小队之内，他依稀看到，一颗新星在冉冉升起。

　　举手钱庄那个高瘦老者则满脸苍白，失去所有的血色，浑身无力瘫软在地。

　　和楚暮之间的赌注是他提出来的，如果赢了，自然无话可说，但输了，他一定会受到惩罚的，被驱赶出巨兽钱庄仅仅是小事，甚至可能会付出严重的代价。

　　而玉剑帮那些为杨连峰状声威气势的剑卫们，一个个脑子一片空白，仿佛变成了木头人。

　　楚暮就站在斗剑台上，边缘之处，却成为了万众瞩目的焦点，中心所在，他的剑依旧在鞘中，仿佛从未拔出过，唯有杨连峰的尸体以及那一道虽然消失却依旧如同烙印般留在众人心中的深邃紫色极光，显示出方才一剑的惊艳。


第25章 空之意境圆满

　　一亿块极品灵石，让楚暮的空间戒指看起来没那么空旷了。

　　巨兽钱庄在灵石上倒是没有损失，反而赚了一些，因为几乎所有人都下注楚暮败给杨连峰，但事实是楚暮杀了杨连峰，那些下注的灵石，全部归巨兽钱庄所有，总数都超过一亿块极品灵石。

　　虽然赚了些灵石，但巨兽钱庄的名声却出现损失，这一点，在巨兽钱庄的高层看来，是不可接受的，他们宁可损失一些灵石也不愿意损失名声。

　　“请给我一个机会，让我将功赎罪。”高瘦老者跪在三个人面前，连连磕头哀求。

　　“你如何将功赎罪？”坐着的三人之一喝问道，气势非凡。

　　“我知道，我知道，楚暮有空间戒指。”高瘦老者仿佛抓住救命稻草，眼睛发亮连忙说道。

　　“什么！空间戒指？”

　　“你确定没有看错？”

　　“什么等级的空间戒指？”

　　巨兽钱庄的高层三人连忙问道，一个个语气惊讶。

　　“什么等级我不知道，但我可以用人头保证，楚暮一定有空间戒指。”高瘦老者连忙说道，信誓旦旦。

　　“空间戒指，就算是低级空间戒指，价值也非同一般。”左边的人低吟道。

　　“嗯，此事交给你去办，准许你调动钱庄巨兽剑卫，务必取来空间戒指。”中间的人命令道。

　　“如果此次失败，后果你知道。”右边的人淡淡说道。

　　“我一定会取回空间戒指。”高瘦老者连忙保证。

　　……

　　玉剑帮内，玉剑帮帮主的脸色铁青一片。

　　“传令下去，给我严密监视楚暮的一举一动，一旦他远离蛮荒圣城，马上斩杀，带他的人头回来见我。”玉剑帮帮主狠狠一拍桌子，阴仄仄地说道，眼中的杀机炽烈无比。

　　“帮主，那苏浩沙那边……”玉剑帮中一员长老提醒道。

　　苏浩沙可是公证人，一旦玉剑帮向楚暮报复被苏浩沙知道，不管是为了维护公证人的职责还是维护自己的面子，苏浩沙都不会放过玉剑帮的。

　　作为圣剑卫的副统领之一，权利极大，本身实力又十分恐怖，玉剑帮和苏浩沙为敌，十分不明智。

　　“难道你们是猪脑子吗？不懂得暗中行事？”玉剑帮差点一剑捅死那长老。

　　“是是，我们会暗中行事。”那长老连忙说道。

　　……

　　楚暮俨然成了蛮荒圣城的风云人物，被誉为蛮荒圣城未来的剑狩第一高手，是将来能够替代苏浩沙的存在。

　　也有人认为，当楚暮走到苏浩沙那一步时，会比苏浩沙更加强大，对于这种传闻，苏浩沙没有什么表态，楚暮也没有什么表态，因为他拿到了一亿块极品灵石之后，便进入悟道塔之内再度参悟空之意境。

　　作为风云人物，人们的议论热潮不减，连续十天，话题全部是关于楚暮的，那些下注输掉灵石的剑者们，也纷纷看开了，虽然输了，但至少他们亲眼看到一颗超新星的崛起。

　　什么杨连峰之流，作为被一剑秒杀的人，已经被人们给遗忘在角落了，而所谓的五秀其他四个人，也被人们给忽略了。

　　重视？

　　有用吗？

　　难道他们能够和楚暮媲美？

　　最终还不是和杨连峰一般，被楚暮一剑秒杀？

　　没有人怀疑，此时的楚暮，已经具备了中级剑狩的攻击力。

　　事实上，拥有剑魄雏形的六成剑意，就等于寻常七成一的剑意，再加上都达到四成多的水火双奥义融合，如此双极剑技的威力，完全超越了初级剑狩，达到中级剑狩的级别。

　　十天前，楚暮的空之意境达到了九成，经过连续十天不间断的参悟，终于，楚暮将空之意境参悟到圆满。

　　达到圆满的空之意境给楚暮一种奇特的感觉，仿佛四面八方，凡是与自己身躯接触的空间，都在自己的把握之中。

　　手掌轻轻一抓，几乎没怎么用力，楚暮就将一片空间抓住似的，那种感觉，就好像真的抓住了什么东西一般。

　　手指轻轻弹动，如同弹着虚无的琴弦，楚暮也能够清晰的感觉到，手指之下的空间仿佛在跳跃，发出美妙的音符。

　　空之意境之力，仿佛精灵般的环绕全身，楚暮的身形，缓缓离地漂浮起来，很慢很慢，却很稳。

　　楚暮没有动用丝毫的剑元，只是单纯的使用空之意境之力。

　　这种与四周空间百分百契合的感觉，差一点令他迷醉。

　　一步跨出，仿佛咫尺天涯般的，楚暮出现在悟道塔房间的另外一处，再一闪，又出现于另外一处，楚暮的身形如同鬼魅般的在房间之内闪现，没有丝毫的破风声，也没有丝毫的剑元波动。

　　圆满的空之意境，拥有莫测的威能，已经具备让楚暮悬浮在半空之中的能力。

　　不过当楚暮驱动身躯要飞行时却发现，有些艰难，单单凭着圆满的空之意境，根本就无法做到飞行，只能保持悬浮于半空之中的状态。

　　尝试着融入剑元，以剑元混合空之意境来驱动，果然，真的动了起来。

　　只是楚暮发现，自己现在只能够保持最高离地三米，并且飞行速度，也仅仅是比之前施展飞鸿幻空步快了三分而已。

　　“看样子，必须突破到空之奥义，才能够将真正的威能发挥出来。”暗道一声，楚暮落地，离开房间走出悟道塔。

　　空之意境达到圆满，想要突破到奥义层次没那么简单，会比撕裂意境突破到撕裂奥义更加困难，不是短短几天十几天时间能够达到的，必须要长时间参悟，或者找到契机灵机一动，因此，楚暮不打算在悟道塔之内继续待下去，那是浪费时间和精力。

　　修炼之道需懂得张弛，也需明白尺度，他现在不论是剑意还是奥义等等各个方面，都已经达到了一种瓶颈，突破，没那么容易。

　　既然如此，还不如换一点其他的事情做做，比如说去万杀阵修炼，可以锤炼剑技，也能够完善心目中的新剑技。

　　经历那么多次的生死战斗，对于新剑技，楚暮心目中已经有些想法，万杀阵，无疑是一个很好的练习场所。

　　只不过，在楚暮前往万杀阵的路途中，被人拦截了，拦截他的是两个剑者，身上有千锤百炼的气息，是两个高手。

　　他们的身上穿着金红色相间的宝甲，器宇轩昂气势非凡，让楚暮的瞳孔微微收缩。

　　那一身宝甲十分醒目，标志更是清晰，彰显出它们主人的身份：圣剑卫。

　　看标志，这两人是圣剑卫的普通队员。

　　路过的人纷纷站住，指指点点。

　　“那不是楚暮吗？”

　　“没错，就是楚暮，怎么被圣剑卫找上了？”

　　楚暮也暗自不解之际，两个圣剑卫之一露出淡淡笑意，手掌一伸，出现一封金色镶边红色为底的请柬：“这是苏副统领让我带给你的邀请函。”

　　楚暮接过之后一看，原来是十五天之后，蛮荒圣城将会举行一场盛大的拍卖会，到时候，许多剑者都能够参加，但这封邀请函却非同一般，那是属于贵宾级的邀请函，整个蛮荒圣城之内，仅有一百张。

　　“替我转告苏副统领，多谢他的好意，届时我会前往。”楚暮微微笑道。

　　两个圣剑卫点点头转身离去。

　　楚暮将邀请函收进空间戒指之内。

　　“十五天后举办的盛大拍卖会……现在却还没有任何消息传出，看样子相当的神秘，也只有蛮荒圣城那些身份地位足够的人才能够提前知晓吧。”楚暮暗道，一边往万杀阵走去：“仅有一百张的贵宾邀请函，价值定然非同一般，看来这个苏浩沙是打算同我结交一番了。”

　　以苏浩沙的实力，完全可以秒杀现在的楚暮，但苏浩沙差人送来珍贵的贵宾邀请函，足以说明苏浩沙的意思，结交楚暮。

　　为什么？

　　原因很简单，楚暮所展现出来的天赋和潜力，叫苏浩沙感到震惊，苏浩沙自己很清楚，当年的他，根本就无法和楚暮相比。

　　假如按照正常的进展，当楚暮到了他这个年龄的时候，所拥有的实力，一定在他之上。

　　说不定再过个几年，楚暮就拥有和自己抗衡的实力了。

　　这样的人和自己又没有任何的利益冲突，也没有任何的仇怨，而自己又不是独来独往性格孤僻的独行侠，不结交那就是傻子。

　　对于苏浩沙这种好意结交，楚暮也不会去拒绝，何况，如此神秘的盛大拍卖会，说不定会出现对自己有用的宝物，到时候也可以竞拍一番，让自己的实力提升等等。

　　一边往万杀阵所在之处走去，楚暮一边思考，自己是否也有宝物可以拍卖。

　　但想了想，似乎只有千年荒石乳和洞窟之内得到的那个蛮荒巨兽的蛋。

　　不过那颗蛋，楚暮已经将那颗星辰天晶放在蛋的旁边，准备用星辰天晶的力量让蛋之中的蛮荒巨兽胎儿产生血脉变异，到时候孵化出来，对自己无用的话可以卖掉，有用的话便留下来养着。

　　至于千年荒石乳，楚暮还觉得太少了，恨不得多上十倍，怎么可能拿出去拍卖。


第26章 圣城拍卖会

　　万杀阵是一处幻阵，神奇无比的幻阵。

　　处于万杀阵之中，会不断的遭遇敌人，各色各样的，每一个敌人都必须让你施展威力强大的剑技才能够斩杀，但处于万杀阵之内，不论如何施展剑技，都不会有任何的消耗。

　　也就是说在万杀阵之内，你就好像变成了一台可以疯狂施展剑技的永动机。

　　每一门剑技创造出来之后，都不够完美，必须不断的完善，而完善的过程，通常是施展的过程。

　　一次次的施展剑技对敌，一次次的感受到其中的不足，一次次的调整改进，多次下来，剑技就会变得越来越完美，施展起来更加的圆润自如，威力也会更加的强大，而消耗则会越小。

　　但，每一门剑技从创造到完美，即使是那些妖孽，也都必须花费不少的时间，正常情况下正常的剑者，至少需要七八年乃至十几年甚至更久。

　　万杀阵的出现，等于加速了这个进程。

　　试想一下，平时的战斗，顶多也就是施展十几次剑技，如果再施展下去，就会对自身造成负荷进而造成伤害，并且像那样的战斗算得上十分激烈，并不经常有。

　　在万杀阵之中，则可以连续不断的施展，十次五十次一百次五百次乃至一千次上万次都可以。

　　每一次施展，都能够仔细的感受其中的不足，思索，改进，再施展，再改进，如此反复循环。

　　无疑，如果按照正常的进展，每一次的提升都会让剑者感到高兴，但是在万杀阵之内，一开始的提升会让人感到高兴，长时间下去，则会让人崩溃。

　　连续不断重复做一件事情，这是极为挑战耐性的事。

　　万杀阵的管理者是一名六十多岁的剑者，他看了看时间，满脸的惊叹。

　　“已经在万杀阵内连续待十天了，真是不可思议……”

　　在悟道塔内进入参悟状态，一醒过来就会发现，时间过去好多天，却好像才过去一秒钟似的。

　　而在万杀阵内则可以清晰的感觉到时间的流逝，并且不断的面对强敌，层出不穷，不断的战斗不断的施展剑技。

　　一般剑者进入万杀阵，通常只待一天就会离开，休息调整之后再进入，那些心志更加坚定意志更加强大的剑者，往往会待两天三天。

　　至今为止，在万杀阵管理者所知道的记录当中，最多是五天。

　　楚暮，却已经在万杀阵之内待了十天时间了。

　　“竟然疯魔一样的修炼方式，不愧能够一剑秒杀杨连峰。”老者再次叹道，由衷的感到敬佩。

　　万杀阵内，敌人越来越多，楚暮的思想意念电光火石，瞬息千里般的，在下意识之前便已经做出反应，一剑一剑。

　　一道道深邃紫色的极光激射而出，每一道紫色极光必定射穿一个强敌，秒杀。

　　步法运转，飞鸿幻空步施展到极致，虚实奥义与空之意境交替融入步法之内，楚暮的身影时而变得轻盈，无声无息，时而变得虚幻，真假难辨。

　　出剑！

　　出剑！

　　出剑！

　　双极！

　　破甲！

　　一招剑者的剑技，一招剑术师的绝杀剑技，交替使用，秒杀强敌。

　　楚暮仿佛疯魔般的，已经忘却了时间的流逝，忘却了周遭的一切，忘却了万杀阵外的一切，完全沉浸在杀戮之中。

　　他的本能，在一次次施展剑技之后，都会进行计算，思索，调整，改进，下一次出剑时，渐渐会有极其细微的变化，往完善道路一点点靠近。

　　连续十天，楚暮也不知道自己施展了多少次的双极多少次的破甲，他只是一次次的施展，因为在这里，不会有任何的消耗，也不会对身体造成任何的负担。

　　至于精神层面上的压力，因为楚暮的灵魂十分强大，使得他的精神意念也十分强大，再加上他完全进入了杀戮状态之中，忘却了一切，因而感觉不到。

　　再次一剑刺出，深邃紫色极光激射，隐隐约约之间，似乎可以看到紫色极光上的纹路，变得清晰，那表示，双极这招剑技，已经近乎完美。

　　时间流逝。

　　第十一天过去，楚暮依旧沉浸在杀戮之中。

　　第十二天过去，楚暮还是在杀戮之中。

　　第十三天过去，管理万杀阵的老者一脸的严肃凝重，他已经无法继续保持淡定了。

　　第十四天过去一半，在下午时分，一道身影从万杀阵之内走了出来。

　　仿佛来自于地狱，仿佛来自于深渊，那身影的身上自然而然的散发滔天的杀戮气息，仿佛风暴袭卷，洪水肆虐，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　杀戮气息环绕之下，没有人看清楚那道身影的面目，不知道他是谁？

　　因为，感受到这股犹如实质般杀戮气息的剑者们，脸色大变，惊悚万分惊骇异常，一个个连忙施展身法后退，远离，脱离出杀戮气息的笼罩范围，甚至当他们看向那道身影时，只觉得眼前是一片修罗地狱般的景象，连灵魂都被吸出，坠入其中，沉沦下去，万劫不复。

　　管理万杀阵的老者连忙走出来，实力强大到媲美高级剑狩的他也忍不住感到惊骇，整个人处于那杀戮气息的包围冲击之下，仿佛要被淹没而窒息。

　　霎时，老者只感觉对方的目光看了过来，一刹那他只看到了一双很亮很亮的眼睛，仿佛在深渊之中睁开的杀戮魔眼，他的灵魂几乎冻结，浑身静止无法动弹。

　　不知道什么时候，老者清醒过来，才发现，那一道身影早已经离开了，只有残留的杀戮气息依旧在盘旋着，渐渐消散。

　　“好可怕……”老者回想起那一双杀戮魔眼，浑身不由自主的战栗。

　　而蛮荒圣城内也开始流传一个传说，有一个恐怖的杀戮者从万杀阵走出来，那一天亲身感受到那股恐怖杀戮气息的剑者，都印象深刻。

　　他们纷纷猜测，那个人是谁？到底在万杀阵内待了多少时间？

　　只是，管理万杀阵的老者不说，因此，无人知道，这又变成了一个传说。

　　……

　　“破甲和双极，都已经达到完美的地步，此后威力的提升，便与剑元修为剑意奥义震山劲和穿山劲等等直接相关……”

　　“……只是，新剑技还没有创造出来，好在已经有一些眉目雏形。”

　　在自己的房子中，楚暮抛开了修炼上的事情，放松心神，好好的睡了一觉，一身仿佛实质的杀戮气息也迅速的变淡，直到第二天早晨苏醒，活动几下，修炼了几遍基础剑术后，楚暮外出美美吃了一顿，而后，前往这一次拍卖会的所在之处。

　　楚暮待在万杀阵内修炼的第十天，圣城拍卖会的消息就开始传播出去了，短短五天时间内，拍卖会引起了一轮热潮。

　　因为蛮荒圣城，已经有十几年不曾举行过拍卖会了，据说这一次的拍卖会十分盛大，所要拍卖的宝物也很多很多，不少剑者都打算在这一次的拍卖会上大展拳脚。

　　举办拍卖会的场所位于圣剑卫平时的地下训练场地，是整个蛮荒圣城占地面积最大的，用了短短半个月的时间，重新布置建设，分成两层。

　　一层是普通区，放满了椅子，二层则是贵宾区，仅仅有一百个单独房间，对应一百张贵宾邀请函。

　　“楚暮，你手里有一张贵宾邀请函对吧，我出一百万块极品灵石，你把贵宾邀请函让给我。”楚暮走到拍卖会场的入口前时，被一个剑者拦住了，这个左脸上有一道蜈蚣形伤疤的中年剑者十分直接地说道，脸颊抽动，那疤痕仿佛活过来似的，让人害怕。

　　“一亿块极品灵石。”楚暮看了对方一眼，淡淡说道。

　　“楚暮，不要以为你一剑秒杀杨连峰就自以为是，在我眼里，你还远远不够格。”蜈蚣疤痕剑者脸色一变，黑得像锅底，威胁道，凶煞的气息迸发而出，仿佛蛮荒巨兽在咆哮。

　　楚暮没有理会，径自走向拍卖会场入口，取出贵宾邀请函，马上就有人来给他带路，这是拥有贵宾邀请函的特殊待遇。

　　至于为何会有人知道他拥有贵宾邀请函，这并不奇怪，从苏浩沙差人送来贵宾邀请函已经过去半个月的时间，如果不是刻意封锁的消息，多半是会被他人知道的。

　　“阁下，刚才那人是凶名显赫的周志雄，拥有中级剑狩巅峰的实力，外号叫做暴龙，意思是说他的脾气十分暴躁，实力强大，好像蛮荒暴龙一样的凶悍。”给楚暮带路的是一个气海境剑者，好像找话题，又好像是要拉点关系似的，对楚暮解释道。

　　“暴龙……”楚暮重复一遍，点点头。

　　若是之前，中级剑狩巅峰，他还会感到顾虑，但是现在，中级剑狩巅峰的实力，就算他无法力敌，也能够从容的脱身。

　　见楚暮似乎没有继续说话的意思，这个带路的剑者也很识趣，没有自顾自的说个不停，而是乖乖的在前面给楚暮带路。

　　这样盛大的拍卖会，能够被安排来迎宾，就很幸运，如果引起哪一位贵宾的不满，后果却很糟糕。


第27章 聂空花

　　不愧是贵宾室，不仅面积够大，而且布置得很舒适，柔软又不失坚韧的蛮荒巨兽皮坐垫，坐上去感觉十分舒适。

　　此外，还有各类奇珍异果美酒佳肴等等摆放在桌子上，旁边还有两名年轻又漂亮身材又好的美女服侍着。

　　楚暮发现，服侍他的两名美女，赫然是双胞胎姐妹花，并且一个看上去热情如火，一个则清冷如水，截然不同的气质形成了鲜明的对比。

　　这对双胞胎姐妹花看上去不过二十岁出头，都拥有气海境小成修为，放在东剑域，那就是绝顶天才级别的，会受到任何势力的重点培养。就算是在中央主剑域一些地方，比如金沙郡等，也能算得上天才，但是在蛮荒圣城当中，则较为普遍。

　　修为不是重点，重点是她们的相貌和身段，又是姐妹花，更增添许多遐想。

　　假如楚暮喜好女色的话，那么，这对姐妹花绝对是极品，完全可以收入后宫之中，只是，楚暮醉心于剑道，对于女色，并不会刻意追求，甚至，楚暮连询问她们叫什么名字都没有，这让姐妹花有些幽怨。

　　不断的有人进入地下拍卖会场，大约一个时辰之后，人满了，拍卖会场的门关闭。

　　这一段时间内，楚暮只是和姐妹花聊了几句，了解一些情况，姐妹花也自动报上了她们的名字，隐隐约约还点出，她们是苏浩沙苏副统领派过来服侍楚暮的。

　　对此，楚暮都不知道该说什么才好。

　　拍卖会开始，主持拍卖的拍卖师是蛮荒圣城内颇有声望的人，也是剑狩府的一名长老，楚暮愕然的发现，赫然是董长老。

　　“老夫有幸被邀请来主持这一场盛大的拍卖会……”董长老笑眯眯的开口，声音似乎不大，却传遍全场清晰的落入每个人的耳中，先是一番感慨，而后才引到正题上：“本次拍卖会，总共有宝物一千五百七十二样，希望各位可以从其中竞拍到自己想要的。”

　　“一千五百七十二样宝物……”

　　“好多啊，我记得十几年前的拍卖会，也才一两百样宝物吧。”

　　“这一次，大展拳脚的机会来了，有合适的宝物，我一定拍下。”

　　拍卖会不仅是大开销的地方，同时也是可能让自己的实力在短时间内增强的机会。

　　“想必各位都已经等不及了，现在，请上第一件拍卖品……”董长老话音一落，马上有人将第一件拍卖品送了上来。

　　“这件内甲，是王品内甲，叫做金蚕甲，质地柔和并且十分坚韧，而且如同羽毛一般的轻，穿在身上就好像和皮肤融为一体……”董长老朗朗上口介绍道，将金蚕甲的特性完全道出，并且还点出种种好处等等。

　　的确，这金蚕甲是一件很不错的内甲。

　　内甲和宝甲有区别，内甲是贴身穿的，外面还可以穿一件宝甲，如此，就等于是双重防护。

　　而这件金蚕甲能够吸收三成攻击，试想一下，攻击先被宝甲抵挡抵消部分，又被金蚕甲吸收五成的话，对剑者造成的伤害就变得有限。

　　这样的一件内甲，足以让剑者的性命得到很大的保障。

　　起拍价十万块极品灵石。

　　“二十万！”马上有人举起手中牌子高呼。

　　“二十五万！”

　　“三十万！”

　　一眨眼，就蹿升到四十万块极品灵石的高度。

　　最终，这件金蚕甲被人以五十万块极品灵石给拍下，这个价格相对于这件金蚕甲而言，稍微高了一点点。

　　王品级别的宝甲内甲，适合元极境剑者，但不是任何的元极境剑者都能够随随便便拿出几十万块极品灵石。

　　第二件拍卖品呈上，又引起一轮竞拍热潮。

　　不过，第二层的一百个房间内的贵宾们都没有出手，因为这些东西，他们还看不上眼。

　　楚暮抱着观望的姿态，金蚕甲的确不错，但在他而言，还不够，他需要的，不是这种东西。

　　所以，保留着极品灵石，方便之后有看得上的宝物再出手，免得陷入灵石不足的尴尬局面。

　　一件又一件的拍卖品被呈上来，已经连续竞拍了几十件拍卖品，但对于一千五百多件拍卖品而言，这只是零头而已。

　　饶是如此，竞拍出去的极品灵石，也有数千万之多。

　　但都是第一层的剑者们参与竞拍，而且只是其中的小部分，大约五分之一左右。

　　拍卖会继续进行，没有休息，热火朝天。

　　对于修为达到元极境的剑者而言，就算是这拍卖会举行几天几夜，他们也不会觉得疲惫。

　　转眼，就拍卖到第几百件拍卖品了。

　　“这件拍卖品，是一部功法。”董长老道，所有人都安安静静的等待董长老接下去的话。

　　“这是一部天级中品功法，叫做极焰功，修炼出的极焰剑元，拥有可怕的温度，能够焚烧一切，威力强绝，起拍价一百二十万块极品灵石，每次加价不得少于五万。”董长老朗声道。

　　“天级中品功法……”楚暮想起自己的空间戒指之内，也有一门天级中品功法《混元功》，混元功修炼出来的剑元，比同级的功法修炼出来的剑元更加浑厚一倍。

　　“一百五十万！”一名剑者直接加了三十万块极品灵石，似乎打算以这种方式，镇住其他人，成功的竞拍。

　　只是，他的计策失效。

　　“两百万！”来了一个更狠的。

　　若是可以用两百万竞拍到一门天级中品功法，而且还不是普通的天级中品功法，绝对划算。

　　“区区两百万而已，两百二十万！”

　　“两百三十万！”

　　“两百三十五万！”

　　渐渐的，竞拍的价格增加没那么猛。

　　“三百万，有人再加我就放弃。”一个剑者吼道。

　　三百万块极品灵石，顿时镇住了一群剑者。

　　“这可是你自己的说，三百零五万。”一道轻笑声响起。

　　“区区三百来万就想获得这样一本顶尖的天级中品功法，可笑，四百万！”更狠的价格出现。

　　“五百万！”角落中，响起一道风轻云淡的声音。

　　没有人再加价，这个价格，相当高了。

　　最终，极焰功被五百万块极品灵石拍走。

　　“看来我的混元功，拿出来拍卖的话，应该也可以拍卖到五百万块极品灵石啊。”楚暮暗道。

　　若是之前缺少灵石，楚暮可能会将混元功拿出去拍卖掉，但现在，拥有近忆的极品灵石在身，暂时就没有卖掉的必要。

　　至今为止，几百件拍卖品有剑器也有宝甲，有功法，也有剑法，还有身法步法以及秘法等等，此外，也出现了丹药灵药之流，不过，楚暮都还没有出手，其他的贵宾，也都没有出手。

　　不是不出手，只是时候未到。

　　董长老喝了一杯水之后，再次介绍起新的拍卖品。

　　“大还魂丹，只要人没有死透，还有一口气在，就能够将人救回来……”董长老介绍道：“起拍价一百万，每次加价不得少于五万。”

　　一千多件拍卖品，并不是按照价值来排序的，也只有压轴物品，才是最珍贵的宝物。

　　最主要的是，这一次拍卖会搞得很神秘，连贵宾们都不知道，到底会有什么重要的宝物要被拍卖，只能够等待了。

　　大还魂丹被两百万块极品灵石拍走，一颗两百万块，相当的昂贵，不过关键时刻却能够救回一命，也算是值得。

　　“接下去，我们要拍卖的是……”董长老的脸上露出一抹神秘笑容。

　　拍卖品呈现上来，遮挡着红布。

　　董长老抓住红布轻轻一扯，唰的一声红布如同旗帜飘扬，所有人的视线，都被红布之下的宝物所吸引。

　　那是一颗蛋。

　　蛋有磨盘大小，通体白色，散发出温润如玉的光芒，一丝丝暗金色纹路在洁白如玉的蛋壳上若隐若现，看上去，使得那蛋更显得神秘深邃。

　　一丝苍凉恢弘的气息，从蛋之中散发而出，弥漫全场。

　　“这是一颗变异蛮荒巨兽的蛋。”董长老说道，仿佛抛下一个炸弹似的。

　　众所周知，蛮荒巨兽十分强大，但想要驯养蛮荒巨兽却很困难，最好是从蛋之中就开始，成功率较有保证。

　　因此，蛮荒巨兽的蛋价格一向不低。

　　变异蛮荒巨兽的蛋价值就更高了，起码是五倍以上，甚至十倍也有可能，那还是一次变异蛮荒巨兽的蛋。

　　“经过我们的验证，这是一颗蛮荒云金龙的蛋。”董长老又说道。

　　蛮荒云龙和蛮荒金龙是比蛮荒暴龙这种更少的蛮荒巨兽，也比同等级的蛮荒暴龙更强，两种血脉融合的蛮荒云金龙，只会更强大。

　　两百万起拍价，最少十万递增价。

　　最终，经过异常火热的竞拍，这颗蛮荒云金龙的蛋，以八百万块极品灵石的价格，被一名剑者拍走。

　　连续拍卖下去。

　　“下面这件拍卖品，叫做聂空花。”董长老宣布道：“聂空花无法提升修为，也无法疗伤，但它却无比珍贵，因为服用聂空花之后，就能够领悟空之意境，如果空之意境达到圆满，还有一丝机会找到突破的契机。”


第28章 争夺！

　　“聂空花……”

　　旁边要服侍楚暮的那一对姐妹花发现，一直坐着不动，仿佛在闭目养神的楚暮突然坐直身子，双眼睁开，精芒如剑绽射虚空，一股若有若无的荒芜凌厉气息从他的身上弥漫而出，让两姐妹忍不住的后退几步，神色惊骇。

　　“我一定要得到。”楚暮双眼发亮，透过贵宾室的窗口，盯着拍卖台上的那一朵银白色的三瓣花朵，暗暗说道。

　　他的空之意境已经领悟到圆满，接下去，便是奥义。

　　但想要将空之意境提升到奥义，很难，正常的进展，楚暮也没有把握在短时间内突破。

　　最保守的估计，也许要一年甚至两年，如今，聂空花的出现，让楚暮看到了在极短时间内突破的希望，而且聂空花仅此一朵，无论如何，他都要得到。

　　下定决心的楚暮，浑身上下散发出的凌厉叫人震惊，看得姐妹花双眼时不时的闪过迷醉神色，如同两朵含苞待放娇艳欲滴等待采摘的花。

　　年轻，长相也不差，气质非凡，而且实力惊人，这可都是吸引美女的绝佳利器。

　　可惜，楚暮的心神全部被聂空花吸引，根本就没有看她们一眼。

　　一丝丝玄妙的气息，从聂空花之中散发出来，空而玄，难以形容。

　　“哈哈哈哈，没想到竟然还有聂空花这等宝物。”一间贵宾室之内传出大笑声，声音带着几分凌厉和粗犷，中气十足，传遍全场：“聂空花，我卓不鸣要了。”

　　“卓不鸣！”

　　“无血剑尊卓不鸣！”

　　“竟然是这个凶徒，他不是销声匿迹三年了吗。”

　　第一层中，连续响起惊呼声，显然这个卓不鸣的名声很响亮，能够位列一百位贵宾之一，也足以说明此人或者身份凸出，或者实力强大。

　　“卓不鸣，这聂空花我练青山也看上了。”一道洪亮的声音响起，众人顿时感觉，仿佛山岳压头般的厚重沉稳。

　　“哼，那就各凭本事。”卓不鸣冷喝道。

　　“我杨某人对空之意境也颇有兴趣，不如两位放弃吧。”一道温和的声音响起，虽然没有看到人，但听着声音就让人在脑中自动生出印象，那是一个书生样子的剑者。

　　“放屁，你杨开有什么资格。”卓不鸣冷喝道。

　　说话的这些人，全部都是贵宾室的人，也就说，从现在开始，一直不动的贵宾们准备要出手了。

　　一层的剑者们，似乎嗅到了风雨欲来风满楼的味道，贵宾们要出手，他们自然是没有对抗的资本，唯有第二层的贵宾才能够抗衡。

　　“杨某人有没有资格，不是你说的算。”那声音依旧温和。

　　“好了，要竞拍什么，各凭本事。”一道声音响起，带着几分威严，顿时压住了其他人，楚暮认得，那是苏浩沙的声音。

　　圣剑卫两大副统领之一，威严十足，没有人敢挑衅。

　　董长老宣布聂空花的竞拍开始，起拍价三百万块极品灵石，每次加价不得少于十万。

　　聂空花，那可是可以让人领悟出空之意境的宝物啊。

　　空之意境是什么？

　　至高的意境之一，仅比时之意境逊色一点，凌驾于其他意境之上，是意境之中的王者，成为奥义，就是奥义之中的王者，力压其他意境奥义的强横存在。

　　而且领悟空之意境后，在脱身上效果也是极好。

　　可以说，任何有见识的剑者都渴望领悟空之意境空之奥义，那会使得他们的实力得到明显的增强。

　　但，空之意境的领悟太难了，不仅需要超高的悟性，也需要适当的机缘，否则无缘。

　　聂空花，那可是能够让人领悟空之意境的宝物，只要不是猪，就能够通过服用聂空花领悟空之意境，当然，如何提升就要看自己了。

　　“五百万，我要定了。”卓不鸣凌厉而粗犷的声音响彻全场。

　　“六百万。”练青山也报价。

　　“八百万。”杨开温和的声音传来。

　　“一千万！”一个陌生的声音响起，那价格顿时镇住众人。

　　“一千零五十万。”卓不鸣暗恨，他销声匿迹的这几年，正是全心全意的闭关，参悟空之意境，而今，在自身的努力以及一些机缘之下，他终于将空之意境提升到六成九的地步，却迟迟难以突破到大成。

　　参加这个拍卖会，也是心头一动，希望可以遇到对自己有用的宝物，没想到真的遇到了聂空花。

　　卓不鸣相信，一旦自己获得这朵聂空花，服用之后，不仅可以将空之意境提升到七成，甚至可能提升到八成九成乃至圆满。

　　届时，他的生存能力必定会大大的提升，实力也会跟着提升。

　　“一千一百万。”练青山道。

　　“一千三百万。”杨开似乎对聂空花志在必得。

　　“一千五百万。”那陌生的声音再度响起。

　　拍卖会场第一层的剑者们，一个个目瞪口呆。

　　只是一转眼，聂空花的价格竟然飙升到一千五百万了。

　　这个价格高吗？

　　很高。

　　值得吗？

　　对于那些不奢望的人来说，不值得，但对于奢望的人而言，值得。

　　楚暮没有出价，因为时候未到。

　　卓不鸣都快被气炸了，恐怖的气息从体内散发而出，充斥在贵宾室之类，恨不得拔剑杀人。

　　“一千六百万！”卓不鸣咬牙切齿的吼道。

　　“玩不起就不要玩。”杨开不咸不淡的说了一句：“一千七百万。”

　　“两千万，这是我的最高价格，有人超过，我不再加价。”练青山洪亮的声音传来，他的想法很简单，能够得到聂空花最好，借此领悟空之意境，如果得不到也罢，毕竟就算是领悟了空之意境，以后要提升，就必须花费大量的时间和精力，有可能会拖延自己现在的进展速度。

　　两千万绝对是一个高价，一下子，就镇住了其他人，连续三息，都没有人出价。

　　“两千万第一次……”董长老的高喝声响起，像是在提醒众人。

　　“两千一百万。”那陌生的声音变得有些低沉，这个价格，似乎开始在挑战他的承受能力。

　　基本上，就是他们四个人在竞拍，其他人则没有出手，聂空花虽然珍贵，但他们也很清楚，多领悟一个空之意境，就会多分散他们一份心神，有利也有弊，不必强求。

　　“一朵聂空花，两千一百万，这个价格，已经偏高了。”杨开的声音再度响起，他也在犹豫，是不是要继续出价。

　　“两千一百五十万。”卓不鸣不放弃，依旧咬牙切齿的喊道，相对于其他几个，他是最迫切需要聂空花的，因为其他人都没有领悟空之意境，唯独他领悟到六成九这个地步。

　　“两千两百万，这是我最后价格。”杨开似乎沉吟之后，斩钉截铁的开口说道，他虽然有些财富，但一旦继续竞拍下去，就算是买到聂空花，多半要和后面的宝物无缘了。

　　而现在，拍卖会仅仅进行过大半而已，后面，还有大量的宝物等待拍卖。

　　“好，我出两千两百五十万。”卓不鸣看到了希望。

　　那陌生的声音也没有再次响起，足足三息时间过去。

　　“两千两百五十万第一次……”董长老的声音适时响起，停顿一息，没有人出价，而卓不鸣却浑身紧绷着，仿佛随时要战斗一般，神色冷厉。

　　“两千两百五十万第二次……”董长老的声音响起又落下，牵动无数人的心神，卓不鸣的呼吸也变得急促。

　　“两千两百五十万第三次……”董长老的声音响起，手中同时举起小锤子就要落下，一旦这锤子落下，就表示聂空花的拍卖结束，卓不鸣忽然呼出一口气，整个人放松下来，因为他觉得，聂空花是囊中之物了。

　　“两千三百万。”

　　十分突兀的，就在所有人提起的心都落下的刹那，一道风轻云淡却偏偏让人听得清晰的声音响起。

　　董长老即将落下的锤子一顿，稳稳的停在半空之中，卓不鸣只感觉一股恶气上涌，整个人差点昏迷过去，而第一层的剑者们先是一怔，继而，一个个没来由的激动战栗。

　　“是谁？”

　　“在这个时候出价，触卓不鸣的眉头吗？”

　　“卓不鸣这家伙的脾气可不好啊，这不是要激怒他吗？”

　　杨开练青云等人纷纷愕然，苏浩沙也愕然，旋即苦笑，他听出来，那是楚暮的声音。

　　其实，楚暮并不是故意要和卓不鸣为敌，只不过这一次判断失误，以为还会有人继续出价，毕竟在他看来，聂空花十分珍贵。

　　没想到的是，竟然都不继续叫价了，直到董长老的锤子即将落下之际，楚暮才肯定，的确没有其他人继续叫价了。

　　说时迟那时快，楚暮连忙出价，抢在董长老锤子落下之前。

　　“两千五百万！”卓不鸣清醒过来，脸色阴沉得像乌云密布的天空，双眼更有凌厉无比的杀机绽射而出，他的声音，仿佛从喉咙之中滚滚咆哮而出，犹如天雷震荡，响彻全场：“阁下，聂空花我是志在必得，希望阁下高抬贵手，否则，就是与我卓不鸣为敌。”


第29章 空之奥义

　　卓不鸣的话一出，满场冷寂，因为他的话已经说的很明白很清楚了，就看那个出价的剑者怎么应对。

　　让给卓不鸣？

　　继续出价？

　　在那些唯恐天下不乱的剑者心中，他们自然是希望楚暮继续出价。

　　一道道的精神意念，纷纷从贵宾室内释放而出，全部都向楚暮所在的贵宾室蔓延而去，他们想要看一看，到底是谁在和卓不鸣竞争。

　　瞬间，他们就“看”到了楚暮的身影和面目，先是错愕，继而苦笑着摇摇头。

　　“聂空花我也需要，最终落入谁手，各凭本事。”楚暮淡淡回应道，丝毫不受威胁：“两千六百万。”

　　“出价了出价了……”那些唯恐天下不乱的剑者们是喜乐见闻啊。

　　“竟然又出价了……”卓不鸣都快要气炸了。

　　“这个小辈还真是……”

　　“有些不知道天高地厚啊。”

　　“天赋和潜力是不错，但脑子就是有些不好使。”

　　贵宾室内，大多数剑者都摇摇头叹道。

　　“这里是拍卖会，想要获得什么宝物，凭拍卖获得。”苏浩沙的声音再度响起，他既参与拍卖会，同时也负责维持拍卖会的秩序。

　　有苏浩沙和圣剑卫在，卓不鸣纵然在愤怒，也不敢就此出手，除非他觉得自己活够了，就算是出手，多半还没有斩杀楚暮，就会先被苏浩沙斩杀。

　　蛮荒圣城第一剑狩的实力，不是吹出来的。

　　“两千六百五十万。”卓不鸣额头上的青筋根根凸起，不仅是因为愤怒，也因为这个价格，已经超出了他心目中的标准。

　　“两千七百万。”楚暮毫不犹豫，他的空之意境圆满，越早奥义自然越好，对他而言，实力的提升比灵石重要无数倍。

　　深深的呼吸一口气，将心中的怒意压下，卓不鸣的声音仿佛从牙齿缝隙渗出，充满森寒：“两千八百万！”

　　“三千万。”楚暮直接加价两百万。

　　贵宾室之内，暴怒到极点的卓不鸣反而坐了下来，满脸冷漠，双眼也只有冰冷暴戾神色，一言不发，令四周的空气，十分压抑。

　　“三千万第一次……”董长老笑道，一朵聂空花可以拍出三千万的价格，大大出乎他的意料，同时也会楚暮的胆魄和财力感到惊讶。

　　“三千万第二次……”

　　“三千万第三次……”

　　董长老手中锤子落下，砰的一声，响彻全场，一刹那仿佛敲在众人的心脏上，让他们的心跳出现短暂的停顿。

　　聂空花，归楚暮所有。

　　而楚暮，也因此将无血剑尊卓不鸣给得罪死了，这是在场所有人都知道的一点。

　　“好，得罪的好，这次就不需要我出手了。”一层剑者之中，暴龙周志雄咧嘴笑道，脸上的蜈蚣疤痕一颤一颤的，十分可怖。

　　“可惜了，一个天才。”

　　“是啊，得罪什么人不好，竟然得罪无血剑尊。”

　　“你给我等着。”卓不鸣从喉咙之中发出咆哮，这声音在贵宾室内回荡，只有他自己才听得见。

　　得罪卓不鸣什么的，楚暮根本就不放在心上，聂空花成功竞拍到手，让他觉得很开心。

　　拍卖会并没有因为这件事而暂停，反而更加热烈，冲突，是最能够吸引人心的一种手段。

　　一件又一件的拍卖品被呈上来，一件又一件的拍卖品被拍卖出去，不过价格都没有超过聂空花。

　　不得不说，聂空花创造了一个暂时性的高峰。

　　时间缓缓流逝，自聂空花开始后，贵宾室的剑者们也陆陆续续出价，竞拍到自己满意的宝物。

　　终于，迎来了压轴宝物，一颗三次变异的蛮荒巨兽的蛋。

　　最终，这颗非比寻常的蛋被五千万的高价竞拍，这一场盛大的拍卖会，到此结束。

　　楚暮支付了三千万块极品灵石，一下子让空间戒指的内部空间又空出不少。

　　等到绝大多数人都离开拍卖会场后，楚暮方才走出贵宾室。

　　“楚兄弟这一次可又成了风云人物了。”苏浩沙迎面走来，哈哈笑道。

　　“树欲静而风不止。”楚暮微微一笑，道。

　　“卓不鸣可不是杨连峰一流，几年前，他就拥有高级剑狩的实力，性格乖张暴虐，在圣城外，一言不合就要拔剑，杀人不眨眼。”苏浩沙正色说道：“这一次是在圣城之内，虽然愤怒，却也不敢坏了圣城的规矩，我建议你往后一段时间，尽量待在圣城之内好好修炼，等实力足够时再离开圣城，若是狩猎积分不够了可以找我。”

　　“多谢。”楚暮没有拒绝也没有答应，而是说道。

　　“你拍下聂空花，莫非你领悟了空之意境？”苏浩沙转移话题问道。

　　“有所领悟。”楚暮道。

　　“天才，真是了不起的天才啊。”苏浩沙惊叹道：“不过，分心太多不是好事，尤其空之意境还是至高意境之一，要花费的时间更多吧。”

　　“我有分寸。”楚暮道，苏浩沙也是点到为止，这是楚暮自己的事情，他不能够也没有权利干涉。

　　“我知道你是一个修炼狂人，这次竞拍到聂空花，应该是迫不及待的要服用了吧，我就不打扰你了，如果有什么需要用到我的地方，就到圣剑卫营地，报上我的名字即可。”苏浩沙说道，他的态度充分表明了结交楚暮的意思。

　　“会的。”楚暮道：“我先告辞。”

　　走出拍卖会场，一道身影一闪，出现在楚暮面前，是一个面容有些粗犷，眼神却极为凌厉的剑者，四十几岁的模样。

　　“我知道你是楚暮，我也知道你不可多得的天才，但你要知道，一旦死去，那就什么也不是。”此人开门见山地说道：“聂空花给我，我可以给你两千万块极品灵石，并且，不再追究此事。”

　　楚暮就知道，这人就是无血剑尊卓不鸣了。

　　“你说错了，死去那就是死人一个。”楚暮身形一闪，出现在卓不鸣身后，留下一句话和一个背影，渐行渐远。

　　卓不鸣阴冷凌厉的盯着楚暮的背影，仿佛要将之洞穿似的，他身上散发出来的可怕而凌厉的气息，叫四周的剑者感到十分压抑，连呼吸都不敢。

　　……

　　“不如就去悟道塔，服用聂空花，一举将空之意境突破到空之奥义，看看能否有所提升。”楚暮暗道，将卓不鸣抛诸脑后，前往悟道塔。

　　那些在暗中盯着楚暮，等待机会要向楚暮下手的人将楚暮的一切行踪全部掌握，就等待楚暮离开蛮荒圣城的时机。

　　进入悟道塔之内，盘腿坐在蒲团上，楚暮迅速的摒除杂念，继而从空间戒指之内取出聂空花。

　　银白色的聂空花不断释放出一股淡淡的空之力波动，十分玄妙，不断向楚暮诠释着空间的奥妙。

　　嘴巴张开，楚暮将聂空花塞进口中，略微咀嚼后吞咽而下。

　　三息之后，楚暮顿时感觉，一股熟悉而神奇的力量，在体内生出，如同流水般的冲刷全身，所过之处，仿佛脱胎换骨般的，让楚暮的身躯对四周空之力的感知十倍的提升。

　　一股玄之又玄的力量冲向精神世界，仿佛灵魂出窍似的，神游天外，空间的奥秘揭开一层又一层，让楚暮渐渐窥视到空间更深层次的奥妙。

　　精神意念与身躯的双重提升，仿佛本质上的蜕变，让楚暮对空之意境空之力的感知和理解不断的提升。

　　如果说，空之意境就是空之力奥秘的第一层，那么，空之奥义就是空之力奥秘的第二个层次。

　　如今的楚暮，正处于第一个层次与第二个层次的临界点，仿佛随时都能够突破似的。

　　种种关于空之力奥秘的信息出现在楚暮的脑海之中，断断续续只言片语，楚暮连忙参悟起来。

　　聂空花不愧是奇珍异宝，让楚暮的精神意念和身躯产生暂时性的蜕变，变得十分契合空之力，在这种情况下，空之力奥秘仿佛渐渐褪去纱衣，一点点的呈现在楚暮的眼前，让他领略。

　　参悟参悟参悟！

　　时间缓缓流逝，不知不觉，楚暮的身躯自动脱离蒲团，悬浮在半空三米处，静止不动，如同四周的空间都凝固了一样。

　　无声无息间，楚暮的灵魂仿佛“听”到了一声气泡破裂的声响。

　　啵！

　　刹那，如同勘破了什么奥秘，一种新的领悟涌上心头，原本所认知的奥秘变得那么的浅显，而楚暮的身躯也是一颤，再度拔升，升到十米高度，头顶几乎触碰到屋顶。

　　紧接着，好像受到了无形之力的牵引，楚暮的身形，竟然在这并不大的房间之内，动了起来，一开始很慢，慢慢的围绕四周漂浮着，速度一点点增加，越来越快，最后，变成了一道幻影似的，在房间之内无声无息的飞掠。

　　足足持续了近半个时辰，楚暮的身形仿佛慢下来，又飞了三圈之后，静止不动，继而缓缓降落，双脚自然伸直，稳稳的站在地面上，双眼缓缓睁开，一抹银色飞掠而过，仿佛看尽空间奥妙。

　　“原来，这便是领悟空之奥义的感觉。”楚暮轻轻说道，脸上尽是一片陶醉。


第30章 藏空一剑败卓不鸣

　　玉剑帮内。

　　“禀告帮主，楚暮一直在悟道塔和万杀阵中交替参悟修炼，没有离开圣城的意思。”

　　“继续监视。”

　　“是。”

　　……

　　巨兽钱庄内。

　　“该死的东西，到底要在这里呆到什么时候。”

　　“给我密切监视，任何一切动静都不能够放过，我要第一时间知道他什么时候离开圣城。”

　　“是。”

　　……

　　“卓大人，那楚暮还在修炼。”

　　“监视好他，一旦他离开圣城，第一时间给我通报，少不了你的好处。”无血剑尊卓不鸣道。

　　“是。”

　　……

　　自拍卖会之后，楚暮就过着两点一线的生活，悟道塔——万杀阵。

　　悟道塔参悟剑意和奥义，万杀阵战斗修炼剑技。

　　随着修炼，狩猎积分不断消耗，越来越少，空间戒指内的上品灵石早已经消耗一空，极品灵石也消耗了不少。

　　不过先前所获得的一亿块极品灵石，就算是竞拍聂空花用掉三千万块，也还剩下不少，按照一个时辰一万块极品灵石消耗，七千万块极品灵石，足够楚暮参悟修炼七千个时辰。

　　一转眼，流年逝去，新的一年到来，楚暮又多了一岁。

　　这倒不是说楚暮在圣城内修炼了一年，而是恰好在旧的一年末尾过度到新的一年起始。

　　走出万杀阵，楚暮长长的呼出一口气。

　　不知不觉，他来到蛮荒古域，已经有七八个月时间了。

　　这七八个月时间下来，让楚暮的实力突飞猛进，达到以往的许多倍。

　　“狩猎积分消耗一空，是时候离开蛮荒古域了。”楚暮抬头看了看天空，正是中午时分，烈日照射下强烈的阳光，洒遍大地，带来火热的温暖。

　　剑意六成三，撕裂奥义五成，水火双奥义也达到五成，虚实奥义三成，空之奥义一成，其他的木土冰雷等奥义也都达到一成。

　　论奥义数量，说出去，楚暮绝对会再次引起风暴。

　　但他也明白，贪多嚼不烂，因此，对于木土冰雷乃至虚实奥义，并没有花费时间去刻意参悟，只是在参悟其他奥义的过程当中，随着时间的流逝，使得那些奥义有略微的进步。

　　楚暮如今的主修奥义只有四种：撕裂奥义，水之奥义，火之奥义和空之奥义。

　　这四种奥义的参悟，已经要耗费他许多许多的时间了，何况还需要参悟剑意以及震天劲和透空劲这两种发力技巧。

　　可以说，楚暮的大脑几乎没得到休息，参悟完这个就参悟那个，尤其是在悟道塔之内，参悟速度暴增百倍，这样的机会，楚暮怎么可能会放过。

　　他恨不得自己可以有分身，一个参悟剑意，一个参悟奥义，一个参悟震天劲透空劲等等。

　　“在临走之前，先告诉苏浩沙一声。”暗道一句，楚暮往圣剑卫营地大步走去。

　　苏浩沙结交楚暮，楚暮自然不能就这么不打一声招呼就离开。

　　“可要我和你一同离开蛮荒古域？”苏浩沙也没有挽留，一切随心随缘。

　　“不必。”楚暮道。

　　苏浩沙的意思是，护送楚暮离开蛮荒古域，楚暮觉得没必要，如今的他，实力突飞猛进，比参加拍卖会时更厉害了许多，不要说中级剑狩，高级剑狩他都不惧。

　　“既然如此，就祝你此去一路顺风。”苏浩沙脸上露出一抹神秘的笑：“说不定，三年之后，我们会再相会，那个时候，说不定你我之间，会有一战。”

　　楚暮闻言诧异，但苏浩沙没有解释的意思，楚暮也就没有询问，一切等待三年之后，自然揭晓。

　　“如此，告辞。”楚暮起身，行一个剑礼，苏浩沙回一个剑礼后，楚暮转身离去。

　　他那一处房产没有卖掉，就那么放着，归他所有，说不定日后，楚暮突然又想到蛮荒古域蛮荒圣城，也说不定。

　　楚暮的行踪，被密切的关注，不论是他离开万杀阵，还是进入圣剑卫营地，还是走向城门，都有许多双眼睛盯着他。

　　“楚暮这是要离开圣城吗？”

　　与杨连峰的半年约战，让一部分人知道楚暮的存在，一剑秒杀杨连峰，让几乎所有圣城的剑者都知道楚暮此人，也开始有所了解，拍卖会上与无血剑尊卓不鸣的争夺，更是让楚暮的名声进一步响亮。

　　可以说，现在的蛮荒圣城内，除了那些一直在闭关的强者之外，就没有人不知道楚暮不认识楚暮的。

　　“这个时候离开圣城，那不是自找死路吗？”

　　“说不定他有信心在无血剑尊剑下逃命。”

　　这声音听着，怎么就让人觉得幸灾乐祸，毕竟楚暮现在是风云人物，在一些剑者看来，大出风头，难免引起一些人的嫉妒。

　　就在楚暮的前脚刚踏出圣城城门之际，无血剑尊卓不鸣已经离开他的房子，飞速赶来，唯恐楚暮逃脱。

　　蛮荒古域那么大，一旦楚暮深入蛮荒古域，他就无从寻找了。

　　“既然无血剑尊要出手，我们就好好看着。”玉剑帮的人传音道。

　　“无血剑尊出手，有些麻烦……”巨兽钱庄的高瘦老者皱起眉头，他的目的是拿到楚暮的空间戒指，自然，空间戒指内的一切也顺带拿走。

　　但楚暮要是被无血剑尊杀死的话，说不定一切都归无血剑尊所有，到时候，他就是竹篮打水一场空，必定要受到十分严重的惩罚。

　　必须想一个办法，让场面变得混乱，或者在楚暮被杀死时，抢在无血剑尊之前拿走楚暮的空间戒指，以巨兽钱庄的实力，无血剑尊根本就不敢硬碰硬。

　　苦思冥想之际，楚暮已经离开蛮荒圣城数百米，正打算加速离去之际，突然感觉到一股细微而熟悉的波动，一道身影瞬间越过自己，拦截在身前，一股强横而凌厉暴戾的气息锁定自身。

　　“我等这一天，已经很久了，等得我快失去耐性了。”拦截住楚暮的人，正是无血剑尊卓不鸣，蛮荒圣城内为数不多的高级剑狩之一。

　　他的气息锁定楚暮，一双阴冷的眼睛也盯着楚暮，叫人不寒而栗。

　　四周，渐渐的聚集了大量剑者，保持围观，苏浩沙不知不觉出现在人群之中，脸上带着淡淡的微笑。

　　他是打算，一旦楚暮危险就出手相助。

　　虽然楚暮的天赋绝佳，但终究是修炼时日尚短，和无血剑尊这等高手相比，还有些明显的差距，若是多给楚暮几年，说不定就能够胜过无血剑尊了。

　　“现在退去，此事就此作罢。”楚暮淡淡说道，语气流露出一种对自己的自信，绝对自信。

　　只有他自己才清楚，现在的他，实力大体达到了一个什么层次。

　　无血剑尊虽然厉害，但楚暮自信能够抗衡。

　　只是，他的话落在别人耳中，就被看成了是自大。

　　“你可知道，我为何会被称为无血剑尊。”卓不鸣怒极而笑：“因为我杀人不见血。”

　　卓不鸣拔剑，他的剑很细很薄，剑脊有一丝血红色，剑身则近乎透明，这口剑器，卓不鸣将之称为无血剑。

　　卓不鸣五大三粗的汉子，粗犷的脸庞却握着这样细巧的剑器，竟然没有让人觉得不和谐。

　　“死在我的无血剑下，也是你的造化。”

　　话音一落，卓不鸣一剑刺出，仿佛一道血光撕裂长空，所有人都觉得，眼前的世界消失，陷入一片黑暗，唯独一道血光从虚无之中衍生，以无法形容的速度划破黑暗长空。

　　这一剑，快到极致，凌厉到极致，无坚不摧，无物不破！

　　这一招剑技，是无血剑尊的最强三大剑技之一，不知道有多少强敌，死在这一招剑技之下，而今，又要增添一条亡魂。

　　所有人都觉得，楚暮死定了，苏浩沙一手握住剑柄，打算出手。

　　但，一剑而过，楚暮的身形却诡异消失不见。

　　卓不鸣眼中闪过几分不解，他这一招剑技，是以速度为主，兼之融入金之奥义，变得十分凌厉，威力惊人，现在竟然落空了，好像刚才的楚暮，只是一道幻影。

　　“我这招，叫做……藏空。”

　　卓不鸣的耳边响起一道若近若远的声音，还来不及反应之际，只感觉自己的身躯仿佛被一剑刺入似的，强横的剑意和剑元奥义之力，顿时进入体内肆虐开去，忍不住喷出一口鲜血。

　　落在别人眼中，他们看到楚暮出现在距离卓不鸣的十米开外，拔剑，一剑刺出。

　　除了剑元和剑意之外，似乎没有其他的能量波动，看起来就是很平淡的一刺，距离卓不鸣也有七八米远。

　　但卓不鸣的身躯一颤，背部仿佛被一剑刺入似的，鲜血飙射而出，脸色瞬间转白，喷出一口鲜血。

　　不解，万分不解。

　　卓不鸣却急忙调动剑元和剑意对抗驱逐，又施展秘法，燃烧血液，化为一道血色光芒，一眨眼，消失不见。

　　“那一剑……莫非蕴含了空之奥义……”苏浩沙双眼精芒闪闪，松开剑柄看着楚暮，只觉得楚暮身上，披上了一层神秘的外衣，看不透了。

　　“怎么回事？卓不鸣怎么施展血遁秘法逃走了？”

　　“刚才那一剑是什么剑技？”

　　而楚暮则给众人留下了无数的疑问，施展飞鸿幻空步，迅速离开。


第31章 拔剑杀戮

　　大地苍茫而荒芜，一道身影离地三寸，飞速往蛮荒古域之外而去。

　　他是楚暮。

　　一成的空之奥义，已经足以让楚暮在蛮荒古域之中御空飞行，这种御空飞行可不是像无血剑尊卓不鸣的血遁一般，需要燃烧浑身血液，换取一时间的爆发，事后，副作用极大，只怕要好几年的修养才能够消除。

　　楚暮不想太过引人注目，只保持离地三寸，速度依然不减。

　　藏空，新剑技，是楚暮基于空之奥义创造出来的剑技，融入剑元和剑意以及穿山劲，使得这一剑不仅威力强横，而且防不胜防，是袭击暗杀的绝佳剑技。

　　藏空剑技，还没有达到完美的程度，还有着继续完善和提升的空间，但威力不俗，让楚暮具备与高级剑狩抗衡的能力。

　　这时，轰隆隆之声响起，仿佛万马奔腾，不，这气势，比万马奔腾更胜过十倍以上。

　　大地震动，无数的尘土被震荡得上扬，弥漫在大地之上。

　　楚暮的侧面，出现了一片黄褐色的尘烟滚滚，如同巨浪滔滔袭卷，蔓延天地。

　　楚暮一眼看去，只见那滔滔巨浪般的尘烟之下，有一道道的黑影狂奔而来，看数量，至少有几十近百。

　　“那是……”楚暮速度下降，双眼眯起，只看到一头一头的蛮荒迅龙狂奔而来，在蛮荒迅龙的背部，则坐着一道道人影。

　　蛮荒迅龙剑卫！

　　楚暮的心中，闪过这个称呼。

　　他隐约知道，在蛮荒圣城之内，一些强大的势力当中，有训练数量不少的蛮荒巨兽，通常是以蛮荒迅龙为主，驯养之后与剑者互相配合，形成可怕的蛮荒迅龙剑卫。

　　因为在所有的蛮荒巨兽之中，蛮荒迅龙的体型最小，与人类的比例没有那么夸张，更适合充当坐骑，尤其蛮荒迅龙还是真正的群居蛮荒巨兽，在成群结队之下，发挥出来的威力更加恐怖。

　　想一想，假如驯养蛮荒暴龙的话，就不适合充当群体坐骑了，毕竟几十米上百米的蛮荒暴龙，人类坐在上面几乎可以忽略不计，两者之间，极难形成有效的配合。

　　蛮荒爪龙也可以驯养成蛮荒爪龙剑卫，不过，比蛮荒迅龙更稀少，因为更难。

　　然则，一旦是以蛮荒爪龙驯养而成的剑卫队伍，实力要比蛮荒迅龙剑卫更加恐怖。

　　下意识的，楚暮觉得这支蛮荒迅龙剑卫的目标，是自己。

　　他没有逃，而是转身，正面迎着蛮荒迅龙剑卫，等待他们的到来。

　　随着蛮荒迅龙剑卫的靠近，楚暮看清楚，这支蛮荒迅龙剑卫队伍，总共有一百人一百头蛮荒迅龙，为首的蛮荒迅龙最高，有五米高度，说明它达到了裂地级巅峰，其余的蛮荒迅龙则处于四米到五米之间，说明它们也都处于裂地级高阶。

　　以那头裂地级巅峰蛮荒迅龙为首，仿佛一支尖锥的尖端，锐利无比。

　　气势惊人，凌厉而狂暴，隐约之间，让楚暮觉得，这一支蛮荒迅龙剑卫的气息仿佛混合为一体，远远超过裂地级巅峰。

　　若只是蛮荒古域之中的一百头蛮荒迅龙一起冲锋，绝对达不到这种气势，因为大多数蛮荒巨兽的智慧都不高，多数依靠本能行事。

　　而经过驯养训练之后的蛮荒迅龙，又有背部的剑者引导，经过艰难的磨合，最终形成了协调默契，行军布阵，一下子就将应有的实力完全发挥出来，并且在此基础上增幅。

　　可以说，现在的这支蛮荒迅龙剑卫，足以媲美上千头裂地级蛮荒迅龙的冲锋。

　　“杀！”

　　为首的蛮荒迅龙剑卫实力最强，拥有中级剑狩的实力，是这支蛮荒迅龙剑卫的队长，一声暴喝，杀气凛然。

　　“杀！”

　　身后九十九个蛮荒迅龙剑卫齐声大喝，杀声震天动地，化为实质，仿佛以音杀人，化为无形之剑，射向楚暮。

　　楚暮左手握剑，静静的站着，任由那杀气冲击，身形纹丝不动，唯有黑发与长袍飞扬，仿佛那实质般的杀气，只是一场狂风吹袭。

　　大地轰隆隆震动，滔滔巨响，尘烟滚滚仿佛潮水汹涌澎湃。

　　在喊杀声响起之后，蛮荒迅龙剑卫的气势从原本的混合变成了完全融合为一体，仿佛一百个蛮荒迅龙剑卫就是一个人似的，在这种气势之下，哪怕是苏浩沙那样的强横剑者，也无法正面抗衡，只能避其锋芒。

　　楚暮把剑，暗金色残月破空斩杀而去。

　　只见蛮荒迅龙剑卫队长眼底闪过一抹不屑，好不防备，任由残月劈斩在他的身上，咔嚓一声，残月破碎，化为无数光点消散。

　　而蛮荒迅龙剑卫队长则毫发无损，仿佛刚才那一剑，就好像是给他挠痒痒似的。

　　楚暮瞳孔收缩，斩月破碎的刹那，他看到蛮荒迅龙剑卫队长的前方，出现一层无形的防护，稍微一思索，楚暮就明白，那一层防护，应该是蛮荒迅龙剑卫们的护体剑罡集合而成的。

　　不愧是绝佳的战争利器，这样的一支蛮荒巨兽剑卫队伍，足以横扫千军万马。

　　蛮荒迅龙剑卫距离楚暮，已经不足百米，在一段时间的蓄势冲锋之下，威力万分恐怖，只见蛮荒迅龙剑卫们的右手，纷纷握着一口奇特的剑器，那仿佛是将剑柄数倍增长的剑器。

　　深深吸一口气，楚暮右手缓缓抬起，八面天荒剑与肩膀高度持平，剑尖调整对准蛮荒迅龙剑卫队长的胸口，气呼出，右手一动，剑往前方刺出。

　　快得看不到剑光，无声无息，好像在做无用之功似的，至少落在蛮荒迅龙剑卫队长眼中，正是如此。

　　但下一息，他的脸色大变，因为他感觉自己身上的王品宝甲被恐怖的锋芒洞穿，仿佛一口无形之剑，瞬间刺入心脏部位，剑元和剑意爆发，绞杀心脏。

　　一剑……藏空！

　　蛮荒迅龙剑卫队长第一时间做出反应，立刻调动剑元和剑意，驱散正要对心脏造成破坏的力量。

　　藏空最主要特点是无声无息，防不胜防，在威力上却难以和双极媲美，因此，刺入蛮荒迅龙剑卫队长体内的剑元和剑意马上就被拦截，只是对心脏造成不大的破坏。

　　心脏是人体十分重要的部位之一，一旦受损，必将造成不利的影响，蛮荒迅龙剑卫队长喷出一口鲜血，气息变得紊乱，那种一百个蛮荒迅龙剑卫浑然一体的感觉瞬间被破坏，变得凌乱，连蛮荒迅龙冲锋的步伐也受到影响，变得不一致。

　　身形一跃，楚暮出现在一个蛮荒迅龙剑卫头顶，脚尖轻轻点在头部顶端中心处，剑元和剑意透过脚尖轰击，瞬间将大脑震碎。

　　一剑挥出，暗金色残月破空斩杀而出，再一剑刺出，深邃的紫色极光洞穿虚空。

　　几个剑卫被斩月拦腰斩断，蛮荒迅龙剑卫的队长也被双极洞穿头颅，当场死亡。

　　原本能够发挥出可怕威力的蛮荒迅龙剑卫，被楚暮出其不意的一剑藏空破坏阵型，一时间，来不及做出调整之际，就出现了不小的损失，已经有十几人死在楚暮的剑技之下。

　　悬浮在半空之中，楚暮连续挥剑，一道道暗金色残月破空斩落。

　　轰轰轰！

　　下面一片混乱。

　　“快走！”

　　先机已经失去，剩下的几十个蛮荒迅龙剑卫一时间难以反击，连忙吼道，纷纷驱动蛮荒迅龙，打算逃离这里。

　　“既然来了，就别想离开。”

　　一声低喝，楚暮御空飞行追赶，速度极快，飞掠而过，一剑斩杀。

　　每一剑，必定斩杀一个剑者。

　　出剑杀戮！

　　有反击的剑者，也奈何不了楚暮，依旧逃脱不了被楚暮一剑斩杀的下场。

　　这一百个剑者，最厉害的就是队长，拥有中级剑狩的实力，剩下的九十九个，只有初级剑狩的实力，在这种一对一的情况下，怎么可能是楚暮的对手。

　　杀杀杀！

　　不多时，满地的尸体散落，有人类剑者的，也有蛮荒迅龙的。

　　“这是在我离开之前，给我的送行吗？”楚暮落地，自言自语调侃一句，十分熟练的取下一百个剑者的空间腕轮，同时手掌按在一具一具尸体的头顶处，运转夺天大法，掠夺修炼天赋，之后也将一百具裂地级蛮荒迅龙的尸体收进一个极品空间腕轮之内，再放入空间戒指当中。

　　楚暮不知道这支蛮荒迅龙剑卫属于哪一个势力，但他可以肯定，这绝对是精锐中的精锐，培养十分不易，如此损失，足以让那个势力肉痛好长时间。

　　想想看，一百个剑狩，已经是很强大的一股力量，再加上一百头裂地级蛮荒迅龙，还是经过驯养的，相信就算是蛮剑会荒古楼这等一流势力，也难以承受这种损失吧。

　　在楚暮离去之后约莫半个时辰，一道身影迅速飞奔而来，赫然正是巨兽钱庄的那个高瘦老者。

　　他怔怔的看着满地的鲜血和尸体，双眼几乎炸裂。

　　“完了完了……一切都完了……”喃喃自言自语，神色无比低落，双眼饱含绝望，只有风声呜咽。

　　“不，我不能再返回去，离开，必须离开这里，远远离开，永远不再进入蛮荒古域……”好一会儿，高瘦老者才清醒过来，连忙施展身法狂奔离去。


第32章 闯万源宫

　　青空万里，蔚蓝无际。

　　偶有身影从天空急速飞掠而过，那是赶路的剑者。

　　楚暮便是其中一人。

　　融入空之奥义飞行，楚暮只感觉自己和四周的空间，仿佛融为一体，如鱼得水般的，束缚力大幅度下降，使得楚暮的速度比起以往，更快上好几倍，已经超出了寻常元极境圆满巅峰剑者的最快速度。

　　一离开蛮荒古域，楚暮便马不停蹄的赶路，以极快的速度，往万源宫所在之地赶去。

　　……

　　万源宫位于中央主剑域西北部，有一座山，因为万源宫的缘故，而被命名为万源山。

　　万源宫，就位于万源山的最顶部。

　　这里就好像通天山一样的热闹，人流络绎不绝，不论什么时候。

　　只不过通天山的剑者，有新去的，也有很多是常客，但万源山则不同，常客极少，绝大多数都是新人，因为通天剑塔可以反复进入，但万源宫，每个人仅有一次进入的机会。

　　众所周知，万源山是禁飞的，这不是什么规定，而是进入万源山就无法飞行。

　　用了差不多一个月的时间，楚暮终于来到万源山下降落。

　　除了楚暮之外，从各个方向，也不断有人赶来，纷纷降落在万源山脚下。

　　有的像楚暮单独而来，有的则是成群结队而来，有散剑者也有门派剑者，很多很杂。

　　抬头往上看去，万源山相当的高，比通天山高出许多，海拔超过五千米。

　　迈出脚步，楚暮正式走进万源山中，顿时感觉四周的气息变了，有种说不出来的古怪感觉，精神世界的种种奥义之力仿佛受到干扰似的，变得若有若无，唯独剑意和体内的剑元不受影响。

　　楚暮尝试一下飞行，脑中有这种想法，但身躯却不听指挥一般，尝试着施展身法，也感觉受到重重阻力，好像空气变得如同水一般的粘稠，消耗是平时施展身法的百倍。

　　“既然如此，就走上去吧。”楚暮看着数百米处的灰白色台阶，自言自语一声。

　　灰白色的台阶左右长百米，每一个台阶有半米宽，五千米的万源山，台阶恰好是一万个。

　　对于凡人，一万个台阶，足以将他们活活累死。

　　剑者的身体在修炼之中一次次的改变强化，但在不施展身法的情况下，攀爬一万个阶梯，也不是容易的事情，累不累是一回事，花费的时间就不短。

　　百米长的台阶，足以容纳数十个剑者同时攀登，因此，许多剑者走上万源山阶梯，一点都不会拥挤。

　　有些剑者有说有笑的慢慢攀登，有些剑者则一言不发，加快脚步，想要尽快攀登到顶峰，进入万源宫。

　　楚暮保持均匀的速度，不徐不疾的攀登，因为他知道，就算是加快速度攀登，也只是早那么一刻钟抵达山顶，但那势必会消耗大量的体力，需要花费一些时间来恢复。

　　虽然对万源宫的了解不够，楚暮却觉得，起码要让自己的精气神都保持在巅峰状态再进入，因此，不徐不疾攀登阶梯的过程，也是一种自我调节的过程。

　　和楚暮一般不徐不疾的剑者也有不少，只是没有人交谈。

　　阶梯左右两边树林郁郁葱葱，景色十分秀美，但长时间看也麻木了，众人将精力都用在攀登阶梯上。

　　时间缓缓流逝，楚暮也没有去计算自己到底走过了多少个阶梯，他的体力，依旧保持着巅峰状态。

　　第二层天荒剑体让楚暮的身躯比一般元极境剑者强横十倍有余，在耐力上自然也远远胜过，体力的恢复速度一样强悍，只要不是短时间内过多的消耗，楚暮的体力可以一直保持巅峰，因为一有消耗马上会恢复。

　　太阳西下，血红色残霞弥漫天空，云朵，仿佛被火焰燃烧，天地间仿佛展开一副凄美艳丽的画卷。

　　楚暮的眼前，阶梯渐渐减少，最后一步跨出，走上最后一个阶梯，楚暮的面前，出现一座宫殿。

　　这是一座十分奇特的宫殿，看起来好像很大很大，又好像很小很小，好像很高很高，又好像很低很低，可能是红色的，也可能是绿色的，还可能是蓝色的。

　　“好奇特的宫殿啊。”

　　“是啊，一直有听说，现在才亲眼所见，真的是太神奇了。”

　　“没有人知道万源宫是什么时候出现的，也不知道万源宫来自于哪里，也没有知道万源宫到底有多大多高，到底是什么样子的，因为前一息看到的是那样，下一息看到的就会变成另外一个样子……”一名剑者似乎对万源宫较为了解，侃侃而谈。

　　楚暮也发现，的确如此，这一息看到的万源宫仿佛一座帝王宫殿，但下一息，却如同变成了一座残破的废墟宫殿。

　　仅仅是一会儿，眼前的万源宫就发生了多次奇异的变化，无从捉摸。

　　“其实，万源宫总共有九层，如果有人能够在限定的时间内闯到第九层，万源宫将会显露出真身，持续十息时间。”说话的是一个四十几岁的剑者。

　　“你怎么知道？”旁边有人问到。

　　“因为我闯过万源宫，也曾经看过万源宫的真身。”这个中年剑者咧嘴笑道，旋即一叹：“只不过，已经有百年，不曾有人闯到第九层了。”

　　“这怎么可能，难道连剑王级的强者也无法闯到第九层吗？”一名剑者显然不相信，大声反驳道。

　　“哈哈哈哈，闯万源宫凭的可不是实力。”中年剑者笑道：“至于凭什么，你们自己进去就知道了。”

　　“闯万源宫不是凭实力？”一个个没闯过万源宫的剑者们暗自好奇疑惑。

　　“既然不是凭实力，那说不定我就会成为十年以来第一个闯到第九层的人。”一名剑者严肃地说道，迅速往万源宫走去。

　　“不是凭实力，难道凭运气？”

　　“运气？怎么可能凭那种虚无缥缈无法确定的东西，我看，搞不好是凭天赋。”

　　“可能是悟性……”

　　不同的剑者说出不同的意见，而那中年剑者却带着淡淡微笑，什么话也不说了。

　　猜测无济于事，亲身体会才是王道，楚暮也走向万源宫。

　　感觉万源宫就好像近在咫尺，实际上却距离很远，起码有数千米。

　　一步跨出，楚暮感觉好像走进一个全新的世界一般，一种奇特的气息包裹全身，无法抵挡的渗入体内。

　　顿时，楚暮只感觉剑元仿佛凝固在丹田之内，无法调动，精神世界里的剑意也如同被封印一般，无法感受到，唯有种种奥义，变得活跃。

　　眼前的景象从模糊变得清晰，楚暮微微一惊，因为他看到了许多剑者。

　　这应该是万源宫的第一层，十分宽阔，中间有一根四方形的柱子，直通上空，看不到顶部，就如同万源宫第一层看不到屋顶似的，起码有数千个剑者呆在这里。楚暮等人的到来并没有引起他们的注意，因为剑者们的注意力或者落在中间的柱子上，或者落在四周的墙壁上。

　　楚暮迅速看了一眼，中间的柱子上有各种纹路，似乎组成了一副图案，而四周的墙壁上，也有许多的纹路，颜色各异大小长短粗细也各自不同，似乎都蕴含着无限的玄妙。

　　“这是怎么回事？”一同进入的剑者有许多人露出茫然神色。

　　“我知道，据说要进入下一层，就需要参悟中间的柱子，如果要待在这一层参悟奥义，就参悟墙壁上的纹路。”一名剑者朗声说道，神采飞扬，语气有些优越感：“我的目标，是第九层，第九层对奥义的诠释可要比这第一层更深入更清晰许多倍。”

　　说着，这个剑者走向中间柱子处盘腿坐下。

　　“原来如此。”楚暮更仔细的看了几眼，结合那个剑者的话，隐约捕捉到其中的奥妙。

　　四周墙壁上的纹路蕴含着种种奥义的玄妙，大体是金木水火土风冰雷云，颜色各异，需要参悟什么奥义，就寻找对应颜色的纹路。

　　“我也要去下一层。”

　　初次到来的剑者，往往较为心高气傲，觉得以自己的能耐，不应该呆在这一层，于是，他们纷纷靠近中间的柱子，寻找一处空地盘腿坐下，开始盯着中间柱子上的纹路。

　　万源宫中，层数越高，对奥义的参悟效果越好，楚暮自然也不愿意呆在这一层。

　　迈开脚步走向中间之处，大约有百来个剑者围着那四方形的柱子，双眼猛盯。

　　楚暮没有着急坐下，而是踱步围绕着四方形的柱子仔细看了看，发现四方形柱子的每一面，都有无数的纹路，隐约之间，似乎组合成一幅一幅图案，总共是四幅图案，各自不同，但是在复杂程度上却差不多。

　　眉头微微皱起，楚暮还不清楚，到底是要参悟什么，才能够进入下一层。

　　稍微想了想，选择一个方向，盘腿坐下，楚暮盯着柱子一面的纹路，仔细看了起来，从最上方渐渐往下挪移视线，直到最底部。

　　自然而然的，楚暮的脑海之中，出现了一副图案，那是一只妖兽的轮廓，变得越来越清晰……


第33章 入第九层

　　精神世界，凭空出现一头妖兽轮廓，眨眼变得清晰，栩栩如生，仿佛被赋予生命般的，活了过来，发出一声咆哮。

　　与此同时，楚暮只感觉自己被一股无可抗拒的力量包裹，意识在瞬间恍惚，精神世界中的妖兽瞬间溃散。

　　“人呢？”

　　“怎么消失不见了？”

　　“离开万源宫了？还是进入第二层？”

　　“这么快……”那些与楚暮一同进入的剑者，纷纷看到楚暮身形眨眼消失，一个个错愕，目瞪口呆，震撼无比。

　　仿佛千年，却只是一刹那，楚暮定神看去，才发现两点不同。

　　第一点，是中间四方形柱子上纹路的不同。

　　第二点，则是围绕在柱子周围剑者们的面孔不同。

　　“莫非……我进入第二层了？”楚暮的脑中蹦出一个念头。

　　再看两眼，楚暮终于确定，自己的确是离开了第一层，进入万源宫第二层。

　　“原来如此，闯万源宫凭的果然不是实力，而和悟性有密切相关。”仔细回想一下，楚暮便暗自肯定。

　　“既然如此，我便继续参悟，继续闯万源宫，直到极限再参悟奥义。”明白如何闯万源宫，楚暮立刻有了目标。

　　不过每个人只有一次机会进入万源宫，并且所呆的时间，也只有一年，因此，必须把握好时间，可不能将一年都用在闯万源宫上，到头来，奥义毫无进展，浪费时间，那才是悲剧。

　　盘腿坐下，楚暮开始参悟万源宫第二层中央柱子上的纹路。

　　那同样是一副图案，不过比起第一层的图案来，要复杂一倍。

　　对于大多数的剑者而言，这一层就是他们的极限了，但对于楚暮而言，这一层不过才刚刚开始。

　　他的灵魂强大，悟性惊人，精神意念强横无比，种种一切结合，让楚暮能够比别人更轻易的将柱子上的纹路看清楚看仔细，并且在精神世界形成映射。

　　说白了，闯万源宫，就是要参悟柱子上的纹路，那些纹路蕴含某种玄妙，比如第一层，悟透了，那就是一头妖兽的图案，参悟出来不仅仅是轮廓，还必须让那头妖兽在精神世界活过来。

　　参悟到轮廓，很多剑者都可以办到，但是要让妖兽在精神世界活过来就很困难，那需要极高的悟性以及对精气神的深层次把握，如此，才能够捕捉到纹路之中所蕴含的奥秘和精髓。

　　一息两息三息……

　　楚暮的精神世界，又一次出现了一头妖兽的轮廓，这头妖兽的形成速度，比第一层那头更慢一些。

　　但在楚暮的悟性之下，妖兽轮廓最终形成，仿佛被赋予生命般的，犹如画龙点睛，双眼绽射出精芒，发出一声咆哮，活了过来。

　　立刻，楚暮又感觉到自己的身躯被一股无可抗拒的力量包裹，意识恍惚一下，仿佛穿越时空。

　　因为空之奥义达到一成的缘故，楚暮能够模糊的感觉到一瞬间穿越空间的感觉。

　　楚暮出现在万源宫第二层，也有剑者感觉到，但没有人理会，只是，不过短短几息的时间，楚暮竟然再度消失，这叫旁边的剑者感到惊讶。

　　这只有两种可能，第一种就是离开了万源宫，毕竟进入万源宫的时限是一年，说不定楚暮在第一层已经快呆满一年了，此次参悟进入第二层，还没待多久就被送出万源宫。

　　第二种可能则是悟透了万源宫第二层的奥秘，进入第三层。

　　想来想去，也只有第一种可能性大一些，第二种可能性偏小。

　　不过，谁也不敢排除第二种可能，快速悟透万源宫第二层奥秘的天才，也是存在的。

　　楚暮出现在万源宫第三层。

　　万源宫每一层初步看起来，似乎都差不多，只有仔细的看，才能够分辨出来。

　　楚暮先是看了看四周墙壁上的纹路，发现第三层墙壁上的纹路比第一层更多更复杂许多。

　　第一层墙壁上的纹路颜色只有九种，分别对应了九种常规奥义：金木水火土风冰雷云。

　　第二层的墙壁楚暮没有看，不清楚，但第三层的墙壁上的纹路除了金木水火土风冰雷云九种常规奥义之外，还有雪之奥义血之奥义等等。

　　“看样子，层次越高，所蕴含的奥义奥秘越多。”

　　楚暮所领悟的奥义，除了水之奥义和火之奥义之外，像撕裂奥义虚实奥义和空之奥义等，第一层第二层第三层都没有，基于这一点，他也必须闯万源宫，一层一层的闯。

　　挪移视线，落在中间的柱子上，楚暮摒除一切杂念，全神贯注参悟起来。

　　万源宫一层一层往上，参悟难度不断提升，是成倍的增加。

　　假如说第一层的参悟难度是一，那么第二层的参悟难度就是二，第三层的参悟难度则是四。

　　但对于楚暮而言，第三层依旧不难。

　　大约用了十息出头的时间，楚暮悟透了第三层柱子上纹路的奥秘，身形迅速的变淡，进入第四层。

　　假设第一层的参悟难度是一，那么理论上，第四层的参悟难度应该是八，也就是第一层的八倍。

　　但真正参悟时楚暮才发现，第四层和第三层有一种不同，到底是哪里不同，一时间，楚暮说不上来。

　　第四层，足足花费了楚暮将近一百息的时间方才通过，让他清楚的感觉到，参悟难度的明显提升。

　　第五层柱子上的纹路更加复杂，是第四层的两倍，楚暮也明白过来，第四层第五层和前三层的诧异，在于层次，就好像是低级和中级。

　　比如说第一层到第三层是低级层次，而第四层到第六层则属于中级层次，不同层次之间的差距，不止是量的差距，更是质的差距。

　　第五层的参悟难度，远胜第四层，楚暮足足花费了一刻钟的时间方才悟透，被一股无可抗拒的力量包裹，传送到第六层，那种传送时，空之力波动的感觉，让楚暮精神世界的空之奥义十分活跃，但传送完毕之后，空之奥义又会恢复平静。

　　楚暮甚至在想，如果保持长时间的传送，空之奥义在那种高度的活跃之下，是否会突破瓶颈再次提升呢？

　　可惜，传送太快了，快到他难以反应的地步。

　　万源宫第六层。

　　楚暮发现，这一层的剑者很少了，像第一层总的加起来有数千个近万个之多，第二层少一些，但也有五六千个之多，第三层还有两三千之多。

　　第四层时，剑者数量锐减到六七百，第五层则锐减到三四百，现在的第六层，所有剑者的总人数，不足两百个。

　　一百多个剑者，绝大多数都散落在四周，参悟墙壁上的奥义纹路，只有十几个人围着中间的柱子，参悟上面的奥秘，打算进入第七层。

　　楚暮的出现，让那十几个剑者稍微惊讶了一把，在他们印象当中，似乎已经有一段时间没有人进入第六层了。

　　但他们仅仅是看了楚暮一眼，没有理会，又专心参悟起来。

　　楚暮也盘腿坐下，参悟起柱子上的纹路奥秘，他觉得，第六层应该没有那么容易就悟透。

　　时间缓缓流逝，一刻钟过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了……楚暮的身形开始变淡，继而消失不见。

　　“难道，他进入第七层了？”

　　“这不可能……”留下第六层剑者们的震惊与猜测。

　　万源宫第七层，人数更少了，仅有五十几个，柱子周围一个也没有，显然是放弃了。

　　奇怪的是，第七层四周的墙壁上，没有丝毫的奥义纹路，有的仅仅是混沌一片。

　　楚暮没有探究，而是专心参悟起石柱的奥秘来。

　　一眨眼，一天的时间就过去了，楚暮依然盘腿坐着一动不动。

　　两天……三天……

　　时间如流逝淌淌而过……

　　第十五天时，楚暮的身形开始变淡，消失不见。

　　进入万源宫第八层。

　　第八层，只有五个人。

　　其中两个盘坐着不动，双眼直勾勾的盯着混沌墙壁的一处，好像化成了一座雕像。

　　一个则是站着，背负双手，在一堵墙壁前慢慢踱步，他的视线始终没有离开墙壁，也是在参悟，只不过参悟的方式和其他人不一样。

　　还有一个也是坐着，只不过歪着头，这边看看那边瞅瞅，嘴里嘀嘀咕咕，不知道念叨着什么。

　　最后一个，也是第五个人，似乎很悠闲的样子，是一个中年文士打扮的剑者，一脸微笑的看着楚暮，有些惊讶的神色。

　　“小友能够来到第八层，悟性惊人啊，不过时间有限，我劝小友还是安心待在第八层参悟奥义，不要将时间浪费在柱子的奥秘上啊。”这中年文士很好心的提醒，他觉得，楚暮能够来到这里，应该是花费了很多时间了。

　　对此，楚暮只是笑了笑，什么话也没有说，走向中间的柱子盘腿坐下，参悟起来，那中年文士一看，顿时摇摇头不再说什么，参悟他的奥义去了。

　　时间飞快，一个月过去了，楚暮还在参悟。

　　两个月过去了……三个月过去了……

　　第八层的参悟难度果然远胜第七层，实在是太复杂了，楚暮的大脑不断运转。

　　第四个月，楚暮悟透了，身形开始变淡，那中年文士恰巧看到，不禁摇头叹道：“不听劝告啊，白白浪费几个月的时间却一无所获……”


第34章 突飞猛进的奥义

　　万源山人流络绎不绝，每时每刻，总是有人离开万源宫，也总是有人攀登上万源山进入万源宫。

　　今日，如同以往，也有不少剑者离开万源宫出现在万源山山顶，也有不少剑者攀登上一万个阶梯出现在万源山山顶。

　　突然间，众人只感觉心头猛然一跳，就好像意识到有什么重大事件发生似的，而源头，正是万源宫。

　　一时间，所有人的目光全部都集中在万源宫上，尽管他们不知道，到底会发生什么事情。

　　下一息，所有人都怔住了，一个个嘴巴张得很大很大，仿佛可以塞进一个拳头，眼中布满震撼和不可思议的神色。

　　“那……那是……什么……”说话变得断断续续，无比艰难。

　　“万……万……万源宫……”一个剑者手指颤抖，结结巴巴地说道。

　　没错，万源宫的真身出现了。

　　恢弘，威严，霸道，如同君临天下，万般力量臣服，那就是一切力量的起始，一切奥秘的源头。

　　那一座极高极高的宫殿，仿佛穿入了云层之中，矗立在万源山山顶，如同连接天地，诠释出一切一切的奥秘。

　　只是一眼，就让所有看的剑者都记住，印象深刻，仿佛烙印一般落在灵魂之中。

　　十息，万源宫的真身出现了十息时间，给人的感觉，仿佛是千年万年，又仿佛只是一瞬间。

　　十息之后，万源宫重新消失不见，又恢复了那种看不透摸不着的样子。

　　但这些看到万源宫的剑者们，却一个个仿佛被吸走了灵魂似的，一动不动怔怔望着消失的万源宫，那一幕将会深深烙印在他们的灵魂之中，至死难忘。

　　震撼，实在是太震撼了。

　　山风呼呼吹过，良久，方才有人清醒过来。

　　“万源宫的真身出现了……”

　　“十息，整整出现十息时间……”

　　“也就是说，有人闯到了万源宫第九层……”

　　一时间，旧的震撼刚去，新的震撼来临，已经有百年，不曾有人闯到万源宫第九层了，没想到今日，他们竟然能够得知，亲眼见证万源宫真身的出现。

　　“是谁？”

　　“到底是谁？闯到了万源宫第九层？”

　　这个疑问，出现在无数剑者心中，但，没有人知道答案，因为待在万源宫之内的人并不清楚外面的变化，否则，定然有人能够猜测出来。

　　……

　　万源宫第九层，空荡荡一片，仅有一道人影站在其中。

　　看起来这第九层，似乎无限大，又似乎不大。

　　和前面八层不同，第九层，没有四方形的柱子，因为这一层，已经是万源宫的最后一层了。

　　楚暮深深的呼吸一口气，神色有止不住的激动。

　　每个人仅有一次机会进入万源宫，并且进入的时间限制是一年。

　　一年时间，说短也不算短，说长一点也不长，可能一眨眼就过去了，因此，时间有限，必须把握每一分每一秒。

　　万源宫第九层对奥义参悟的帮助要在前面八层之上，只是，楚暮看着那混沌的墙壁，有些疑惑，没有奥义纹路，如何参悟？

　　他想起第八层之中那几个剑者，都是专注的盯着混沌的墙壁，这其中，必定有其奥妙所在。

　　走出几步，楚暮背负双手面向一堵墙壁，脑中杂念摒除，专注的盯着混沌色的墙壁，霎时，楚暮就清晰的感觉到，精神世界的种种奥义之力，仿佛受到了牵引似的，开始变得活跃起来。

　　脑中灵光一闪，楚暮突然知道，该如何参悟奥义了。

　　“先参悟撕裂奥义……”暗自说道，楚暮将意念集中到精神世界的撕裂奥义之力上，其他奥义之力顿时仿佛失去活力般的沉寂下去，唯独撕裂奥义之力变得更加活跃。

　　而在楚暮眼中，混沌色的墙壁上，开始出现神奇的变化，一道暗金色闪烁，仿佛绝世利刃劈开了混沌，开天辟地一般。

　　锋芒锐利霸道无双！

　　那一道暗金色如同从宇宙深处出现，化为一口绝世神剑，在楚暮的眼前，演练起一门奇特的剑术。

　　那是十分纯粹的剑术，楚暮仔细看之下，发现那是一门，基于撕裂奥义的剑术，也可以说，这门剑术，就是撕裂奥义的一种体现，是撕裂奥义的演变和化身。

　　楚暮强大的悟性和记忆力开始发挥作用，撕裂奥义之力所演练的那一门剑术被他记住理解，深深的烙印在脑海之中，永生不忘。

　　但楚暮所记住的，并不是那一门剑术的招式，而是其中所蕴含的道理。

　　所谓无招胜有招！

　　这并不是说没有招式就能够胜过有招式，就好比一个没有剑术根基剑术底子的人拿着一口剑，的确是施展不出任何招式，那么他可能打败一个有剑术招式的人吗？

　　答案是不可能，没有练过，没有根基，连剑都握不准不稳，如何胜过？

　　所谓无招，那指的是一种高深的境界，是表示自身拥有无比浑厚的根基，已经达到了一种高深的境地，从而理解吃透了剑术上的奥秘，达到了随心所欲的地步，已经不拘泥于任何招式，信手拈来天马行空，看透一切招式的破绽和弱点，如此，才能够无招胜有招。

　　参悟的同时，楚暮精神世界中的撕裂奥义之力在增长，开始突破。

　　时间流逝，楚暮的精神世界猛然一震，撕裂奥义之力陡然增长一大截。

　　“七成……”

　　楚暮能够清晰的感觉到自己的撕裂奥义，已经得到极大的提升，达到七成，七成撕裂奥义，表示他的撕裂奥义达到了大成之境，尽管只是初入，但其威力，十分可怕，堪堪媲美十成的常规奥义。

　　撕裂奥义达到七成之后，楚暮发现，似乎达到瓶颈了，与其继续参悟，还不如将有限的时间用在其他奥义的参悟上。

　　明白这一点，楚暮当即转移意念，集中到空之奥义上。

　　作为至高奥义之一，楚暮将空之奥义看得比水火双奥义还重要。

　　在楚暮意念转移之际，墙壁上的暗金色消失，重新化为混沌，紧接着，一道银色光泽凭空出现，那混沌色仿佛被撕裂吞噬般的消失，只有那一道银色绽射出惊人的璀璨光泽。

　　空之奥义之力！

　　万源宫第九层对空之奥义之力的诠释和撕裂奥义之力不同，不是什么剑术，而是一道道的空间裂缝，出现在任何一处似的，甚至楚暮都感觉自己的身旁，有空间裂缝出现。

　　几乎对于任何剑者来说，空间裂缝都是闻之色变的恐怖存在，谁也不愿意触碰，那代表着死亡。

　　而楚暮，则在这种不断出现的空间裂缝之中，参悟到空之奥义的奥秘，对空之奥义的理解一点点的提升，随着时间流逝，空之奥义提升到两成……

　　这种全神贯注的参悟，最容易忘记时间，楚暮自己也不知道，到底过去多久，精神世界再度一震，仿佛卷起一场风暴似的，空之奥义之力明显增长。

　　“四成……”楚暮的神色愈发的激动。

　　空之奥义从一成提升到四成，达到小成之境，威力大大的提升。

　　深深吸一口气，让激动的心情平复下来，楚暮再度转移意念，集中在水火双奥义上，开始参悟这两种奥义之力。

　　同时参悟难度不小，但只有这样才能够保证这两种奥义的进境同步。

　　混沌色的墙壁上，仿佛出现了两条巨龙，一条蓝色的水之奥义巨龙，一条红色的火之奥义巨龙。

　　这两条奥义之力巨龙发出龙吟声，仿佛穿梭于无尽宇宙一般，它们的身姿乃至身上的爪子鳞片，无一不诠释出奥义的奥秘。

　　在这种参悟之下，楚暮的水火双奥义，也开始进步。

　　当水火双奥义齐齐提升到七成时，也停住了，无法再进一步，楚暮知道，这是自己目前的极限了，想要继续提升，只能在日后慢慢参悟，或者又能够遭遇什么天大的奇遇才有可能。

　　不过能够提升到七成，他也满足了。

　　“撕裂奥义空之奥义和水火双奥义都已经参悟到目前所能够达到的极限，时间可能所剩不多了，接下去，就参悟虚实奥义吧。”

　　虚实奥义，也是高阶的变异奥义，虽然攻击性不强，但却具备其他的特性，应用得好，十分有用，只是到现在为止，楚暮都没有好好的运用虚实奥义，只是将之放在飞鸿幻空步上。

　　最主要的原因，是楚暮太缺乏时间了，所学太多，需要参悟的东西太多，分身乏术。

　　时间缓缓流逝，墙壁上，有一片仿佛云又仿佛雾的东西在飘动着，随时变幻，蕴含无数奥秘，让人难以分辨真假虚实，那便是虚实奥义之力在奥义之墙上的显示。

　　如此参悟，楚暮的虚实奥义之力，也开始增长，不断的加深。

　　不知道什么时候，楚暮突然感觉到自己的身躯，被一股无法抗拒的力量包围住，紧接着，意识变得恍惚，但空之力的波动感觉却更加的清晰。

　　下一息，楚暮只觉得眼前景色变幻，奥义之墙消失不见，取而代之的是一片青山绿木。


第35章 名剑豪杰会

　　名剑楼，是楚暮实力飞速提升的最后一站。

　　闯到万源宫第九层，楚暮的撕裂奥义水火双奥义以及虚实奥义，全部都提升到七成，空之奥义也提升到四成，如今楚暮的实力，已经达到了一个连他自己都不清楚的地步。

　　但，这只是一个开始而已，他的实力，还可以继续提升。

　　名剑楼的来历，如同通天剑塔和万源宫一般的神秘，不同的是，名剑楼不是存在山上，而是在一座平原上。

　　自从名剑楼出现之后，那座原本有些荒凉的，灵气稀薄，极少有人踏足的平原开始发生变化，数百年下来，完全大变模样，人流量越来越大，越来越繁华，到如今，更是围绕着名剑楼建立起一座城，沿用名剑楼的名称，叫做名剑城。

　　名剑城没有城主，只有百圣盟的一位剑圣坐镇此地，只不过平时那位剑圣都在潜修，因此，绝大多数的剑者只是听说却不曾见过。

　　但，没有人敢在名剑城内闹事，先不说百圣盟的剑圣坐镇于此，单单十大剑道宗门都曾经放出话来，名剑城内不得闹事，就让许多剑者不敢滋生事端，就算是有矛盾有仇恨，也会离开名剑城到城外解决。

　　名剑楼仅有一层，从外表上看，十分简单，就只是一座楼阁，不高也不大，看起来还有点旧，如果将它放在其他地方，多半会被人忽略。

　　只是，因为它的名头，因为它的莫测威能，赋予了它无与伦比的神秘色彩，是无数剑者心目中向往的圣地。

　　名剑楼在一座小岛上，那是一座很多年前建造出来的人工岛屿，这座人工岛屿并不大，除了看上去十分普通的名剑楼之外，还有一百间木屋。

　　木屋的作用，自然是让人居住的。

　　每一间木屋之中，都可以居住一位剑者。

　　像通天剑塔，一次只能够进入一人，而万源宫，则能够随时进入，只不过每个人一生仅有一次进入的机会，而名剑楼又有名剑楼的规则。

　　那就是，名剑楼每半年仅开启一次，进入的人数上限是一百个，修为限制是不能够超过元极境，时间限制则是三天，时间一到，名剑楼会再次关闭，里面的人会被自动送出来，同时，一个人一生也只能够进入一次。

　　也就是说，每半年，仅有一百个剑者能够进入名剑楼内参悟三天，至于在这三天时间内，剑意能够提升多少，那就完全看个人的悟性和机缘了。

　　人工岛的四周，则是人工湖泊，足足有万米宽度，当然对于元极境剑者而言，万米湖泊，轻易就能够飞跃而过。

　　这么做，只不过是彰显出名剑楼的非凡。

　　名剑城的人流量很大，一部分是这边的固定居民，一部分则是从中央主剑域各地赶来的剑者，他们的目的，要么是见识一下所谓的名剑楼，要么就是打算进入名剑楼之内参悟剑意。

　　只是，因为名剑楼的规则，导致许多剑者根本就无法进入名剑楼。

　　相对于万源宫，想要进入名剑楼，凭的，就是实力。

　　试想一下，名剑楼半年开启一次，一年也就开启两次，每一次进入一百人，一年也就是两百人可以进入，相对于广大的剑者而言，这一百人，显得多么的微不足道。

　　几乎每一天，都有许多剑者来到名剑城，同时，也有许多剑者离开名剑城，大多数都带着黯然的心情。

　　日落时分，楚暮也进入名剑城。

　　名剑湖也就是围绕着名剑楼人工岛屿名剑岛的人工湖泊旁边，有一座很大的酒楼，叫做望剑酒楼，意思就是能够看得到名剑楼的酒楼。

　　这因为这一点，再加上酒楼老板的用心经营，使得望剑酒楼的生意十分火爆，几乎一天十二个时辰，都有许多剑者在酒楼之中饮酒吃菜闲聊。

　　望剑酒楼总共有五层，其高度达到了三十米，算得上是名剑城内一座很高的建筑。

　　自然，登高望远景色更好，只是，想要进入更高层，可没有那么简单。

　　第一层基本任何人都能够进入，第二层，则需要有气海境的修为才能够进入，至于第三层，那必须得有元极境的修为才能够进入。

　　第四层自然也是元极境剑者踏足的地方，但要有元极境圆满的修为才可以，至于第五层，据说必须有超过元极境的修为才行。

　　这个规矩如何来的，极少人知道，总而言之，一年一年这么下来，这规矩流传开去，剑者们都会自觉的遵守。

　　楚暮出现在望剑酒楼第三层，因为每张桌子都坐着人，楚暮只好在临窗的一张桌子和其他人暂时拼一桌。

　　除了楚暮之外，还有两个剑者，一男一女，男的看起来四十岁左右，有些苦闷的样子，女的看起来三十岁出头，长得很冷艳，也一脸的冷漠，一副事不关已的模样，各自喝着酒吃着菜。

　　楚暮叫了一壶望剑酒楼的招牌老酒和三道招牌菜，便看向窗户之外，盯着湖泊对面人工岛屿中心的那一座很普通的名剑楼。

　　“小友是为了名剑楼而来的吧。”楚暮对面坐着的正是那个脸色有些苦闷的中年剑者，他喝下一杯酒后，看着楚暮，主动打招呼说道。

　　楚暮点点头承认。

　　“小友看起来还不到三十岁的样子，却有元极境小成巅峰的修为，足见小友的天赋惊人。”中年剑者打开话匣子，说了起来：“不过，小友想要在名剑豪杰会中脱颖而出，难度很大啊。”

　　“名剑豪杰会？”楚暮闻言一怔，露出几分好奇。

　　要来名剑楼，楚暮自然会对名剑楼先做一番了解，但是那了解很片面，至少这所谓的名剑豪杰会，楚暮就没有听过。

　　事实上，没有真正来到名剑城的剑者，很少知道名剑豪杰会，因为这仅仅是名剑城这边的特色。

　　“小友应该知道，名剑楼每半年开启一次，每一次仅有一百个名额吧。”中年剑者好像找到倾诉的对象一般，侃侃而言起来，语气也变得有些激动：“但是，想要进入名剑楼内参悟剑意的剑者，何止一百个，一千个一万个都不止，然而，每一次能够进入名剑楼的剑者，却只有一百人而已，这就需要竞争了。”

　　楚暮没有说话，示意对方继续说下去。

　　“每一次，名剑楼关闭之后，也就是争夺那一百个名额的开始，每一次争夺，都十分激烈，所幸有规定，不能杀人，否则不知道有多少人会死在这里。”中年剑者说道，神色愈发苦闷的样子：“这样的争夺，就被称为名剑豪杰会，唯有在名剑豪杰会脱颖而出，前一百个抵达名剑岛的剑者才能够居住到名剑岛上那一百间木屋之中，但这只是名剑豪杰会的上半部分……”

　　“哦，那下半部分是什么？”楚暮更好奇了。

　　“上半部分，也许速度够快，就能够抢先进入名剑岛，获得一个名额，下半部分才是重点。”中年剑者又喝了一杯酒，打了个酒嗝，有点借酒消愁的意思，方才继续说道：“下半部分，需要真正的实力，因为每一个月，任何没有进入名剑豪杰会的剑者，都有向那一百个剑者发起挑战的机会。”

　　“挑战的规则是，那一百位剑者，每个人每个月最多接受三次挑战，而发起挑战的剑者，每个月也只能够挑战一百位其中一位，直到名剑楼开启。”

　　听中年剑者这么一说，楚暮方才明白，所谓的名剑豪杰会是什么，如此，也算是给了其他剑者一些机会，不过，却需要真正的实力，没有实力，什么机会也没有。

　　他看了看那中年剑者，隐约猜测，这个中年剑者，是否都没有进入过名剑楼，所以才会如此的愤慨如此的苦闷。

　　“要获得进入名剑楼的名额，实在是太难了，我来到这里，已经三年了，经过六次名剑豪杰会，至今还未进入过名剑楼。”中年剑者自己说了出来，让楚暮微微惊讶。

　　这个中年剑者的修为，赫然达到了元极境大成巅峰，虽然不知道他的剑意和奥义领悟程度如何，但应该也不会差，如此实力历经六次，竟然没有任何一次进入名剑豪杰会，足见这竞争的残酷。

　　“下一次的名剑豪杰会什么时候开始？”楚暮问道。

　　“后天，后天这一次进入名剑楼参悟的剑者就会被送出来，之后，名剑豪杰会就要开始了。”中年剑者的目光带着几分不甘，看向名剑楼方向，拿着酒杯的手指用力紧了紧：“这是我最后一次参加名剑豪杰会，如果还是无法进入名剑楼，我就暂时放弃离开名剑城，等到实力更强之后，再来争夺。”

　　“那预祝你此次成功获得一个名额。”楚暮举起酒杯，对中年剑者笑道。

　　“借你吉言，小友参加一下也好，了解一下其中的残酷，努力修炼提升实力，你如此年轻，天赋非同一般，机会还有的是。”中年剑者也举起酒杯笑道，言语之下，还是觉得楚暮没有那个实力。

　　只是，楚暮到底有没有那个实力，一切只等名剑豪杰会开始才知晓。


第36章 第一

　　一眨眼，两天时间便过去了。

　　相隔名剑湖，可以看到名剑楼外，连续出现一道又一道人影，满打满算正好是一百个。

　　这一百个剑者纷纷动身，御空飞行离开名剑岛，速度极快，不过短短十几息的时间，便越过万米宽的名剑湖，有的好不落地，直接御空飞行离开，有的则降落下来，走进人群之中。

　　名剑湖边，大量剑者聚集，他们的注意力全部都集中在名剑湖对面的名剑岛上。

　　因为，名剑豪杰会，就要开始了。

　　谁能够抢先在前一百名进入名剑岛，等于获得了一个机会，当然，只是初步获得的机会。

　　只是，名剑豪杰会还没有正式开始，因此，没有人敢抢先动身。

　　原因很简单，每一次的名剑豪杰会，都是百圣盟坐镇于此的那位神秘剑圣的一名弟子主持的，那是一位剑王强者，此时还没有出现，表示名剑豪杰会还没有正式开始。

　　一旦有谁要破坏规矩，抢先行动的话，不仅会得罪绝大多数的剑者，也等于得罪那位剑王强者，间接的不将那位剑圣放在眼里。

　　就算是十大剑道宗门的宗主，也不敢无视一位剑圣啊，因此，剑者们只能乖乖的遵守名剑豪杰会的规矩了。

　　时间一点点过去，楚暮也在人群之中，他也想参加名剑豪杰会。

　　等待最是让人焦急，尤其是这种时候，充满无限的遐想，许多剑者的呼吸都变得急促起来，唯有少数的剑者还能够保持冷静，他们的眼睛闪闪发亮，精芒无限，一眨不眨的盯着对岸。

　　一道破风声响起，随之，一道身影如同极光飞掠过名剑湖，只是一眨眼，便跨越万米出现在名剑岛上空，是一个中年人，背负双手，银色长袍翩然飞扬，气势非凡。

　　他，正是主持名剑豪杰会的剑者——真空剑王！

　　真空剑王的出现，让剑者们知道，名剑豪杰会，要开始了，于是，一个个剑元搬运起来，宛如大江长河之水滚滚冲击汹涌，身躯的力量涌动，一波波强横而凌厉的气息从每一位剑者的身躯之中弥漫开去。

　　空气响起怪异的呼啸声，有无数的气旋打着转，破碎或融合，变成更大的气旋，尘烟弥漫，一片萧杀的世界。

　　真空剑王一眼扫过，名剑湖边，到处都是剑者，密密麻麻的起码有数万个之多，这种景象他不知道已经看过多少次了，都有些腻了，只是因为师尊的吩咐，才不得每半年出来一次。

　　收回目光，真空剑王一句话也没说，手掌挥动，顿时，一道剑元激射长空，在数百米的高空处炸开，犹如烟花般的。

　　那是一个信号，名剑豪杰会开始的信号。

　　霎时，一道道破风声响起，凌厉无比，只见一道道的身影，化为极光，化为闪电，化为烈火，化为残影，纷纷从名剑湖边冲天而起，御空飞行，爆发出自身最快的速度，冲向名剑湖对面的名剑岛。

　　一万米的宽度，对于元极境剑者而言，可能需要二三十息的时间，也可能只需要十来息的时间，甚至更短。

　　在平时，不管是十几息还是三十息，其实没什么差别，都只是很短的时间，仿佛几次眨眼就过去了。

　　但在现在，每一息给剑者们的感觉，都好像是一天那么的长。

　　“冲冲冲！”许多剑者的双眼猛盯着名剑岛，咬紧牙根，心中暴喝，恨不得将全身的力量都转化为速度，哪怕之后会有一段时间的虚脱也在所不惜，一定要抢在别人之前，抵达名剑岛。

　　“就算是现在无法提前一百个进入名剑岛，也还有多次挑战的机会，不急不急。”也有少数的剑者抱有这种念头，看得更开更透彻。

　　“不论是现在，还是半年之后，前一百名，都有我。”这是对自己的速度和实力都很有自信的剑者。

　　“速度非我所长，现在尽力就好，之后，我还有挑战的机会。”这是对自己的实力有信心，对自己的速度没有信心的剑者。

　　总而言之，不管剑者们抱有什么样子的心态，他们都参与了名剑豪杰会，数万个剑者爆发速度全力飞行，那场面，十分壮观，看起来就好像是蝗虫群要去祸害庄稼似的。

　　一息两息三息……

　　擅长速度的剑者脱颖而出，开始超越其他剑者，呈现领先。

　　五息六息七息……

　　这个时候，速度极快的剑者，已经越过了名剑湖一半的湖面，而速度慢的剑者，才飞到四分之一左右的距离，差距变得明显。

　　遥遥领先的剑者，总共有千人左右，楚暮也在其中。

　　此时真正的竞争，就在这千人当中展开，其他速度不够快的剑者，等于被忽略了。

　　有的剑者干脆停下来，也不赶了，都落后这么多了，继续赶只是白费力气而已，还不如看一看别人你争我夺，权当是一场好戏。

　　近千个剑者，一个个卯足了劲，谁也不肯落后于谁，短短几息时间，呈现多次变化，争夺得异常激烈。

　　速度，楚暮原本就不弱，在不动用空之奥义的情况下，他的速度丝毫不逊色于寻常的元极境圆满巅峰剑者，一旦动用空之奥义，则会再度提升许多。

　　但这千人之中，也不乏天才一级的剑者，比如领悟了光之奥义的，速度奥义的人，他们的速度也十分可怕，加之修炼了相应的身法等等，对速度的增幅十分明显。

　　楚暮的速度一点点提升，开始在千人之中冒出头。

　　“该死，休想超过我。”被楚暮超过的剑者神色一冷，拼命的催动，速度又提升一分，想要反超楚暮，结果发现，不仅没有反超楚暮，反而被拉得越来越远，脸上充满不甘，死死盯着楚暮的背影，仿佛要将他给记住似的。

　　时间飞快，十息过去，名剑岛已经近在咫尺，此时，超出其他人的剑者，总共有十个。

　　十个剑者，七男三女，每一个的速度都快得令人惊悚，真空剑王却只是随意看了一眼，毫不在意，在他的生命中，见过许许多多的天才，有擅长这个有擅长那个，太多太多了，因此，这十个剑者的速度虽然快，却无法引起他的重视。

　　这个世界，不是速度快，就能够活到最后，走到最后的。

　　“第一名是我的。”一个剑者喝道，速度骤然又提升三分，嗖的一声，瞬间越过了众人。

　　第一名，虽然没有什么实质性的奖励，但在此时，却仿佛一种激励般的，让众人都生出抢夺第一名的冲动，事实上，他们如此拼，除了想进入名剑豪杰会外，也想成为第一个踏上名剑岛的人，那是一种荣耀。

　　“想得美。”又一个剑者爆发，速度增加。

　　紧接着，三个女剑者之一却如同鬼魅般的无声无息，一下子超越众人，出现在最前方。

　　龙争虎斗，各展手段。

　　此时，距离名剑岛不足五百米，这样的距离，一息时间，众人便能够飞跃而过。

　　太短太快了，其他剑者们，只能够眼睁睁的看着那个女剑者将众人超过，纵然还有手段，但在一息都不到的时间内，也难以施展出来，第一名，眼看就与自己无缘。

　　真空剑王面无表情，突然，心头一震，脸上露出不可思议的神色，在他的眼中，只见领先的那十个剑者之中，有一个排列在中间的剑者身形突然一闪，仿佛瞬间移动般的，出现在最领先的女剑者之前。

　　紧接着，那剑者率先冲进名剑岛的范围，第一个双脚落地，站在名剑岛上。

　　“没错，我没有感觉出错，那定然是空之奥义的波动……”真空剑王的神色恢复如常，但双眼依然有惊讶之色。

　　空之力，作为至高力量之一，能够领悟的剑者，极少极少，至少到目前为止，真空剑王所知道的，领悟空之力的剑者，不会超过十个，包括他自己在内。

　　而这十个领悟空之力的剑者，要么是辈分比他还要高，要么辈分比他低实力也比他低，但出身不凡，与他无缘。

　　没想到的是，他竟然在主持了多次的名剑豪杰会上，遇到一个领悟了空之力的剑者，并且，还是一个看起来年纪不超过三十岁，将空之力领悟到奥义层次的剑者。

　　真空剑王盯着楚暮的身影，仔细的回想是否见过此人，或者此人是否和他所知道的那些强者有关系。

　　毕竟作为强者的后代，多多少少在血脉或者气息上，都有一点相近的地方，这只有强者才能够感觉得到。

　　“莫非……”真空剑王的眼睛骤然一亮，灼灼生辉盯着楚暮。

　　楚暮敏锐的直觉告诉他，他被盯上了，迅速回头一看，恰好看到真空剑王炽热的目光，仿佛看稀世珍宝一般。

　　“好敏锐的直觉。”真空剑王看楚暮，是越看越顺眼，但其他人看楚暮，就没有那么顺眼了，反而觉得碍眼，尤其是那个女剑者，眼神凌厉，似乎要将楚暮射穿似的。

　　没办法，谁叫楚暮在最后关头，一举抢先，成为第一名呢。


第37章 一剑击败

　　“我再观察观察，等待半年之后再说。”真空剑王收回目光，身形一闪，消失不见。

　　名剑岛上，除了名剑楼外，还有一百间木屋，按照顺序分别为一号到一百号，楚暮是第一个抵达名剑岛的剑者，自然居住一号木屋。

　　第一百个抵达名剑岛的剑者，则居住一百号木屋，这是多年流传下来的规矩。

　　反正不管是一号还是一百号，都差不多，都可以进入名剑楼，因此，这个就没有什么好争夺的。

　　“第一名是我的就是我的。”那女剑者冷冰冰的冲楚暮说道，让楚暮意外，没想到对方的好胜心竟然如此强烈。

　　要说这女剑者的年龄看起来也不是很大，可能和楚暮差不多，拥有元极境大成巅峰的修为，气息冰冷而凌厉，相貌虽然称不上绝世，但也是美女一枚，尤其是她的气质，如同冰山一般，还有种风刀霜剑的凛冽，叫人过眼难忘印象深刻。

　　如此年纪，能够有这种修为这样的实力，足以说明此人的天赋不凡，气运也不错。

　　“记住，我叫百里霜。”

　　面对百里霜冷冰冰的话语，楚暮只是淡淡一笑，不以为意。

　　走进一号木屋之内，关上木屋的门，木屋很空，没有床也没有椅子，不过木板地面却很光滑干净。

　　从空间戒指内取出一个蒲团，楚暮盘腿坐下，闭目静修。

　　他的修为，已经达到了元极境小成巅峰，是巅峰之中的巅峰，距离大成，仅仅间隔一层很薄很薄的膜。

　　楚暮有种感觉，距离突破到元极境大成，不远了。

　　一旦突破到元极境大成，到时候就能够服用千年荒石乳，将修为直接提升到大成巅峰，实力进一步提升。

　　不过现在，楚暮的重点却放在奥义的掌握和运用上。

　　万源宫一行，楚暮的各种主修奥义突飞猛进，只是一直没有足够的时间去理顺掌握，将之彻底的转化为实力，而今，等待名剑楼开启的半年时间，就可以好好的利用，足够自己的实力，进一步提升。

　　很快，第一天过去了，没有人发起挑战。

　　第二天第三天过去，依旧没有人发起挑战。

　　剑者们，都保持观望的态度，暗中则是在搜集那一百个剑者的资料，经过整理，一百个剑者的资料或多或少的被人知道。

　　知己知彼，百战不殆！

　　既然该了解的都了解了，挑战，就此开始。

　　“要不，你去挑战一号屋的剑者吧。”有人怂恿道。

　　“能够住进一号屋，那人的速度一定很快很快，实力应该也不凡，而且关于他的信息太少了，难以判断，不保险，还是挑战其他人比较好。”

　　这不止是一个人的想法，而是很多人的想法。

　　能够第一个进入名剑岛的剑者，就算是速度凸出，也没有那么好对付，仗着那速度，就足以周旋一番，既然如此，何不去挑战其他的剑者呢。

　　于是，其他的剑者，收到了诸多的挑战。

　　按照规定，他们每一个月至多至少接受三次挑战，但每个人接到的挑战却很多很多，至少几十个，多则数百个，他们需要从中挑选出三个来迎战即可。

　　战斗的地点很简单，就在名剑湖上空，足足万米宽度的名剑湖，足以让元极境剑者们对战了。

　　咻咻的破风声响起，从几间木屋之内，飞出几个剑者，飞到名剑湖上空，与此同时，从名剑岛对面的陆地上，也飞出几个剑者，他们就是挑战的剑者。

　　二话不说，直接出剑开战。

　　这是挑战，不论生死的挑战，是实力的充分展现，弱者只能在一边观望，唯有实力强大者才有资格参与。

　　战斗十分激烈，敢于发出挑战的剑者，对自己的实力都有些自信。

　　一段时间后，有剑者如同陨石坠落，砸入名剑湖内，鲜血，将湖水染红一片。

　　有胜有败，有生有死。

　　战斗结束，胜的人返回木屋休息，之后，可以选择时间再接受挑战，总之每个月必须三场就对了，当然，如果没有人发起挑战，那自然不需要应战。

　　有趣的现象是，前十名剑者，接受的挑战很少，这是根据以往的经验来看的，往往能够前十名进入名剑岛的剑者，实力都不会差。

　　纵观以往每一次名剑豪杰会，开始的前十名，基本都能够坚持到最后，进入名剑楼。当然，还是有些剑者对自己的实力很有信心，对前十名的一些剑者发出挑战，但最终都以失败而告终。

　　很快的，一个月时间过去了，除了楚暮之外，其他剑者都受到挑战。

　　这一个月下来，楚暮一直处于参悟之中，将奥义转化为实力，使得剑技的威力大幅度提升。

　　“这次，我要挑战一号屋的剑者。”一名剑者道。

　　这个剑者，有元极境圆满巅峰的修为，气息凌厉而强大，叫人吃惊。

　　果然，楚暮也接到了一封挑战信。

　　“也好，可以试验一下剑技的威力如何。”楚暮微微一笑，接受挑战。

　　一个多月不曾开启的木屋门打开，楚暮不徐不疾的走出，如同在后花园散步一般的悠闲。

　　楚暮一出现，其他木屋的门也前后打开，走出一道道人影。

　　原因很简单，第一个月，没有人挑战楚暮，因此，他们只知道楚暮的速度很快，实力具体如何，无法确定，这不是看修为就能够看得出来的。

　　而今有人挑战楚暮，倒是一个机会，尤其是对百里霜而言。

　　楚暮飞到名剑湖上空，等待挑战者到来，果然，一道人影腾空而起，飞到楚暮面前几十米处，盯着楚暮。

　　“元极境圆满巅峰，是一个很强大的对手，不知道这楚暮如何应对？”许多剑者纷纷猜测道。

　　不管其他如何，单单是元极境圆满巅峰这个修为，就叫人不敢小视，何况能够修炼到这样的地步，其他方面，也不会太差，整体实力，应当不弱。

　　“希望你不只是速度出众而已。”挑战者咧嘴一笑，道。

　　“很快，你就会知道。”楚暮淡淡一笑。

　　“我倒要看看，区区元极境小成巅峰的修为，如何是我对手。”挑战者厉喝一声，拔剑出鞘，一剑横斩而出，霎时，有雷霆剑光横扫长空，轰碎一切，仿佛要将楚暮摧毁。

　　那雷霆剑光霸道绝伦，狂暴无比，众人的双眼仿佛被无数雷霆充斥，能够感觉到那种惊人的力量，如同一条雷霆蛟龙般的。

　　“看看你有没有资格住在一号屋吧。”百里霜神色冰冷暗暗说道。

　　面对挑战者这一剑，楚暮神色不变，也不后退。

　　拔剑，八面天荒剑以他人难以看清楚的速度拔出，一剑劈斩，霎时，暗金色残月撕裂虚空斩杀而出。

　　剑技……斩月！

　　现在的斩月，和往昔的斩月，有着本质区别。

　　原本斩月，是完美剑技，但是在万源宫之中，楚暮参悟撕裂奥义时所看到的那一门十分纯粹的基于撕裂之力的剑术，楚暮将之记忆下来，用一个月的时间仔细参悟，悟出其中的精髓，将之融入斩月剑技。

　　如此，斩月剑技的锋芒一下子提升五成之多，威力更强，虽然斩月剑技的剑意，依然是三成九，但撕裂奥义却提升到七成之多，远比之前更强。

　　在这种情况下，斩月的威力突飞猛进。

　　若是再回蛮荒圣城的攻击力测试剑碑测试的话，此时斩月的威力，完全超过了当日的双极。

　　暗金色残月现，众人仿佛陷入了黑暗之中，唯独那一道暗金色残月撕裂虚空从虚无之中出现，留下璀璨而深邃的光泽。

　　咔的一声，斩月劈开了狂暴的雷霆剑光，仿佛将这道雷霆剑光蛟龙斩断，势不可挡的斩向挑战者。

　　挑战者脸色骤然一变，连忙挥动长剑，在身前形成了一片雷霆剑光组合而成的盾，企图抵挡斩月。

　　轰的一声，伴随着咔嚓的破碎声响，雷霆剑光盾瞬间破碎，暗金色残月也跟着破碎，化为无数手指粗细的残月，纷纷射向挑战者。

　　护体剑罡瞬间被撕裂，身上的王品宝甲挡住数百破碎的暗金色残月，但强大的力量轰击震荡之下，挑战者倒飞而出，喷吐出三口鲜血，往下方的湖泊坠落。

　　噗通一声，挑战者身躯仿佛石头坠入湖泊之内，溅起无数水花，波纹涟漪泛出白色浪涛波荡开去，一丝血色悄然弥漫。

　　四周，寂静无声。

　　几乎所有剑者都认为，就算是挑战者会败，也能够和楚暮激战一场，毕竟，两者之间的修为差距很明显。

　　完全出乎意料的是，楚暮仅仅施展一招剑技，就击败了挑战者，连实力都没有展现出多少。

　　破水声响起，挑战者从水中冲天而起，深深看了楚暮一眼，当空行剑礼后转身离开，他是感谢楚暮没有杀他。

　　“竟然是一种很强大的变异奥义……此子实力当真非同一般……”望剑酒楼第五层，真空剑王坐在窗户边，看着楚暮，似乎自言自语般地说道，神色有几分的赞赏和满意。


第38章 无人能敌

　　接下去，又是十分清净的一个月，因为楚暮一剑击败元极境圆满巅峰的挑战者，看起来云淡风轻的样子，给众人一种实力强大到高深莫测的感觉，竟然没有人再对楚暮发起挑战。

　　既然没有人发起挑战，楚暮也就待在木屋之内静修，继续参悟。

　　时间缓缓流逝，其他木屋的剑者都接受挑战，有的成功保住了地位，有的则被击败，被取代，庆幸的是，他们还有挑战的机会，不幸的，他们是否会被挑选中还是未知数。

　　对楚暮而言，时间过得很快，当他的双眼睁开时，第二个月已经过去了，进入第三个月。

　　这个时候，前十的木屋主人都没有变动过，而其他木屋的主人，则已经变动了好几次。

　　第三个月，又有人对楚暮发起挑战，这一次的挑战者，元极境圆满修为，但散发出来的气息，比上一个元极境圆满巅峰的挑战者更加强烈更加凌厉。

　　楚暮应战！

　　一剑，又是一剑，一道暗金色残月破空，斩碎挑战者的剑技，将挑战者击伤，致使挑战者挑战失败。

　　楚暮又一次展现出可怕的强大的实力，接下去，又是清净的一个月。

　　这样的静修时间，十分难得，楚暮的实力，在这种静修之下，一点点的提升，月底，他身上的气息突然内敛，继而瞬间爆发而出，更加强横。

　　突破……元极境大成！

　　但楚暮没有立刻取出千年荒石乳服用，而是巩固剑元修为，千年荒石乳，就在他的空间戒指之内，逃不掉，随时都可以服用。

　　第四个月到来，楚暮没有接到挑战，平静的渡过一个月，不过外面，倒是十分火爆，挑战连连，几乎每一天都有一场或者两场，有受伤也出现死亡，鲜血将名剑湖的水染红一片。

　　只是，和名剑湖相比，一个人的血液太少太少，很快就稀释在名剑湖之中，名剑湖又恢复原样。

　　第五个月，距离名剑楼开启，所剩余时间也不多了，到了这个时候，气氛变得更加的激烈萧杀，战斗过程中，剑者们出手也越来越重，死亡概率进一步提升。

　　就在这个时候，意外爆冷门！

　　二号木屋的主人百里霜被击败了，击败她的是一个元极境圆满巅峰剑者，不，不应该说是被击败，双方只是交战几招，百里霜突然出言认输。

　　注意，不是百里霜被击败，而是主动认输，这引起了许多剑者的猜测。

　　“百里霜是自知无法打败对方，为了避免受伤或被杀，才认输的吗？”

　　“我看不是，百里霜的实力很强，通过前面的八次战斗就知道，挑战者的实力虽然不弱，但想要击败百里霜，还不够。”

　　“我也是这么想的，何况刚才那几招，双方谁也不落于下风，百里霜没有认输的理由。”

　　“为什么要认输？一认输就等于失去了进入名剑楼的机会啊，难道还要等待下一次？”

　　面对众人的纷纷议论，百里霜一言不发，神色也不曾改变一下，依旧是那么的冰冷，没有人知道她心里到底是怎么想的。

　　成功住进二号木屋的剑者尽管也有些疑惑，但这些疑惑，很快就在喜悦的冲击之下，荡然无存，他心安理得的住进了二号木屋。

　　只是，没多久，二号木屋的主人就在其他剑者的挑战之中，被击败，二号木屋再次易主，一时间，二号木屋成为了一个焦点，不断有强横的剑者发起挑战，二号木屋的主人也不断的改变。

　　短短一个月时间，二号木屋的主人就更换了十几个，更换之快，创造了一个新纪录。

　　作为本次名剑豪杰会二号木屋的第一任主人——百里霜，却不知所踪，从她主动认输的那一天起，就消失在众人的眼中，没有人知道她去了哪里，也没有人刻意去追究她去了哪里。

　　一转眼，又是一个月过去了，已经进入第六个月，楚暮的木屋门，一直关闭着，因为没有人再去挑战他，前几个月的几次挑战，已经让人知道，楚暮的实力是多么的可怕，没有人，能够挡得住他一招。

　　一天又一天，其他木屋的主人不知道更换了多少个，终于，距离名剑楼开启，仅仅剩下一天的时间。

　　朝阳升起，金红色的阳光洒落在名剑湖面，波光粼粼，弧光荡漾，一片美景，但萧杀的气息，却前所未有的浓烈，充斥于天地之间，几乎令人窒息。

　　所有人都知道，这是本次名剑豪杰会的最后一天，过了这一天，就是名剑楼开启之时，那个时候，就没有办法继续挑战了，只能够等待下一次的名剑豪杰会。

　　有些剑者已经放弃了，因为他们没有信心击败那些木屋的主人，基本上，经过将近半年多次的挑战，能够住在那一百间木屋之内的剑者，实力都非同小可，每一个都很强悍，其实力绝对都是元极境剑者当中，顶尖的存在。

　　朝阳渐渐升起，一转眼，已经是正午之分，烈日熊熊，仿佛大火球高高悬挂在天空，释放出无尽的炽热。

　　一道身影忽然从远处御空飞行而来，速度极快，所过之处，空气温度纷纷下降，霜白色的粒子纷纷凝聚而出，飘荡在空气之中，沿着那身影飞行的路线而形成了一道漫长清晰的轨迹。

　　一晃，那身影便出现在名剑湖上空顿住，显露出身形，赫然是一个身穿霜白色女式长袍的女剑者，冰寒至极的气息环绕在四周，制造出一个冰寒的地带，衬托得此人更显不凡，仿佛从冰天雪地走出来一样。

　　“百里霜！”

　　“没错，就是百里霜！”

　　“这百里霜一消失就是一个多月，我还以为她放弃了。”

　　“现在都最后一天了，她还来这里干什么？”

　　“百里霜的气息比一个多月前更加强大了啊，消失的这一个多月，肯定是苦练去了。”

　　没错，她正是一个多月前离开的百里霜，闭关苦修一个多月，而今，实力有了显著的提升。

　　现在，她重新来了，目的只有一个。

　　“楚暮，可敢接受我的挑战！”百里霜拔剑，如同寒冰铸就的冰霜剑直指一号木屋，她的声音冰冷无比，仿佛极北寒风吹掠而过，让每个人浑身激灵的同时，也纷纷明白过来，原来百里霜出现的目的，是挑战一号木屋的主人：楚暮。

　　“有何不敢……”清朗的声音自一号木屋内传出，门打开，楚暮不徐不疾踱步走来，抬头看向名剑湖上空的百里霜，嘴角挂起一抹微笑。

　　一个多月前百里霜认输离去的事情，楚暮也知道，当时他也猜不透百里霜的用意，只是偶然想起百里霜一开始对自己所说的话，方才有点感觉，似乎和自己有关。

　　但那时候楚暮正处于参悟之中，也没有深究。

　　“我说过，第一名是我的就是我的，现在，我来拿回第一名。”百里霜透过数千米盯着楚暮，冷冷说道。

　　楚暮不禁无言，这个女剑者，真的是好强得过分了。

　　不过，既然挑战上门，楚暮也不会拒绝，身形凭空飞起，化为流光，出现在百里霜百米对面处，悬空站立。

　　“让我看看你对空之奥义的掌握达到了什么层次吧。”真空剑王看着楚暮，暗暗说道。

　　百里霜冷冷看着楚暮，身形一闪，风之奥义和冰之奥义施展到极致，仿佛一阵冰冷的风吹掠向楚暮，让楚暮感到寒冷。

　　冰霜剑带着冰天雪地的寒冷，又如同风一般的无孔不入，从不可思议的角度刺向楚暮，展开一门剑术，这是一门基于冰之奥义和风之奥义的剑术，纯粹而强大。

　　楚暮微微惊讶，没想到这个叫百里霜的女剑者，竟然有这般的剑术，将冰之奥义和风之奥义融入剑术之中。

　　“可惜，太过浅显。”暗道一声，楚暮也展开剑术，基于撕裂奥义的纯粹剑术。

　　暗金色的剑芒撕裂虚空，将百里霜每一剑带起的冰风都无情的撕开撕碎，那种锋芒，令得百里霜的脸色瞬间大变。

　　论剑术，她无法和楚暮媲美，论奥义融入剑术之中的纯粹，更无法相比，相差明显。

　　三剑之下，百里霜的一切攻击全部被撕裂，险象环生，百里霜顿时明白这样下去，必败无疑，连忙施展身法急速后退，与此同时，四周的空气温度不断下降，一块块的坚冰凭空出现，化为一口一口的飞剑一般，呼啸之声响起，全部都射向楚暮。

　　楚暮挥出一剑，全部击碎，而百里霜则后退到数十米开外，出现三道身影，难分真假，齐齐挥剑。

　　霎时，三道冰之奥义和风之奥义融合形成的剑技冰风斩破空而来，寒气逼人。

　　楚暮还没有出剑之际，百里霜的三道身影突然聚合，瞬间消失不见，鬼魅般的出现在楚暮的身后，一剑刺出，这是冰之奥义与雪之奥义融合之后的强横必杀剑技：霜杀。

　　楚暮，前后受到攻击。

　　八面天荒剑挥出，斩月破空横扫，身形在瞬间转过，一剑反击劈斩而出。

　　冰风斩与斩月抵消，威力最为可怕的霜杀让楚暮的血液凝固，斩铁一剑，碰撞。

　　只是一声断裂，百里霜的冰霜剑断裂，强横的震荡力量让她的虎口裂开，身形倒飞而出，内脏受到冲击喷出一口鲜血面色更加苍白，而楚暮则感觉自己握剑的手臂迅速弥漫上一层冰霜，寒冷彻骨。

　　天荒剑元汹涌，震山劲发动，立刻将继续蔓延到身子的冰霜震碎，恢复如常。

　　楚暮，又一次击败对手。


第39章 剑意大成

　　“还是没有施展空之奥义……”真空剑王有种哭笑不得的感觉，好不容易遇到一个领悟了空之奥义的年轻剑者，想要看一看此人对空之奥义的掌握程度如何，抱着满心的期待却看不到。

　　领悟奥义是一回事，对奥义的掌握程度则是另外一回事。

　　这就好比学习一门知识，领悟奥义就等于掌握理论知识，掌握奥义则等于将这门知识应用起来，真正的提升自身。

　　可惜，百里霜的实力还不足以让楚暮拿出全力，真空剑王也就无法见识到楚暮对空之奥义的掌握程度如何。

　　百里霜落败，再一次证明了楚暮的强横实力，无人能敌。

　　虽然落败了，但百里霜受伤不重，完全可以对其他的剑者发起挑战，可惜的是，其他剑者的挑战次数都已经满了，她所能够挑战的对象只有一个：楚暮。

　　事实已经证明，她不是楚暮的对手，无奈，百里霜只能暂时放弃，再等候半年了。

　　时间流逝，夜幕降临，所有人都知道，当第二天太阳升起时，便是名剑楼开启时分。

　　这一夜，注定不平静。

　　第二天，朝阳初升，真空剑王的身形再度出现在名剑岛上空。

　　“名剑豪杰会的剑者注意，名剑楼在一刻钟后开启，按照顺序进入。”声音传开去，落入每个人的耳中，真空剑王凭空而立。

　　一刻钟后，楚暮等人只感觉名剑岛似乎晃动了一下，一股奇特的气息弥漫开去，宛如无形风暴飞掠而过。

　　仿佛有一道声音在呼唤他们，进入名剑楼。

　　楚暮居住的是一号木屋，第一个行动，往名剑楼飞射而去，一靠近名剑楼，不等楚暮有什么反应，一股力量顿时将楚暮吸进了名剑楼之内，有趣的是，名剑楼没有门。

　　一晃，楚暮自动出现在一个蒲团旁边，四周，则一片黯淡。

　　约莫过了六十息左右，仿佛黑夜转为白昼，黯淡光线尽数退去，与此同时，一股神秘力量笼罩全身，楚暮只感觉到自己的剑元和奥义之力暂时被禁锢，无法感觉到更无法调动。

　　唯独剑意，仿佛被注入鸡血似的，变得活跃起来。

　　楚暮一点也不感觉奇怪，像进入万源宫，除了奥义之外的力量全部都暂时被禁锢，现在进入名剑楼，专门参悟剑意的地方，除了剑意之外的其他力量会被暂时禁锢十分正常。

　　也许，只有在这种情况下，才能够达到最大化的参悟效果吧。

　　楚暮知道，另外的九十九个剑者也进入了名剑楼，只是，自己看不到他们，那么他们也应该看不到自己，这样才不会互相影响。

　　盘腿在蒲团坐下，一股清流从蒲团升起，顺着脊背直冲精神世界，顿时一阵清凉，精神意念数倍的提升一般，无比清晰，都不需要自己主动，自然而然的就进入了剑意参悟状态。

　　剑意，剑的意志，剑术的意志，剑技的意志，剑道的意志，剑者的意志……

　　人有意志，剑，同样有意志。

　　唯有对剑的理解和掌握到一定的程度，对剑道的掌握达到一定的程度，人的意志与剑共鸣之时，才能够领悟出剑意。

　　剑意无形无色，却锋芒无匹锐利无边，能够斩杀虚妄斩杀邪念斩杀心魔等等，用剑意来融入剑器之中，会使得剑器的锋芒更强，用来催动剑技，则会使得剑技变得更加完善，威力也直线提升。

　　之前，楚暮的剑意，已经领悟到六成三的地步，有剑魄雏形在，再加上比一般剑者的剑意更加纯粹凝练，足以媲美七成四的剑意。

　　若不是获得剑尊称号必须硬性的达到七成剑意，现在的楚暮，论实力，已经胜过了一般的剑尊。

　　三天的时间，其实很短，也许在参悟之中，不经意就会过去。

　　每一分每一秒都显得十足珍贵，只是这个时候没有人去计较，因为每个人都进入了参悟状态，也就无所谓浪费时间了。

　　名剑岛对岸陆地上，许多剑者纷纷盯着消失在名剑楼中的剑者，神色羡慕或嫉妒。

　　百里霜的神色却更加冰寒，原本，她应该也是那一百位进入名剑楼的剑者之一，可惜因为她的好胜心太过强烈，最终导致了这次机会与她失之交臂。

　　最关键的是，还是她自己放弃的。

　　但在百里霜看来，一切都是因为自己的实力，不够强大，假如自己更强大一些，足以击败楚暮，那一切就都不一样了。

　　已成事实，没有什么好懊悔的，只等待三天之后，名剑豪杰会再次开启，自己抢占一个名额就好了。

　　转眼，一天就过去了，剑者们早已经散去，该干嘛的干嘛去，一切，都已经很习惯了。

　　一百位剑者剑意的参悟，正处于稳步提升当中。

　　当然，根据不同人的情况，有的提升速度较快一点，有的提升速度则较慢一些。

　　这种提升，不一定以悟性为基准，和悟性有关系，也和其他方面有关系。

　　随着参悟，楚暮的周身，出现了一缕看不见的锋芒，切割着，那空间仿佛无法承受，被切开一道道的划痕。

　　随着参悟，剑意越发的凌厉，如果有人出现在楚暮的旁边，定然会感到惊讶。

　　六成五……六成六……六成七……

　　很快的，第二天也过去了，进入第三天，楚暮的剑意，也参悟到六成九的地步。

　　剑意六成九，便是小成巅峰，再突破，则是大成。

　　从入门巅峰到小成是一个瓶颈，从小成巅峰到大成又是一个瓶颈，而大成巅峰到圆满，还是一个瓶颈。

　　瓶颈没突破，不论如何参悟，都只是浪费时间，瓶颈一突破，才有继续进步的可能。

　　突破瓶颈的难度往往不小，时间缓缓流逝，楚暮始终被卡在六成九，迟迟难以突破。

　　那锋芒的剑意，仿佛受到了某种遏制似的，一时间，难以突破。

　　“第三天了，明天又是一次名剑豪杰会。”

　　“我都参加好几次了，上次就差一点，这次，我一定要获得一个名额。”

　　夜幕降临，很快的，进入深夜时分，一晃，又到了黎明时分。

　　有些剑者看了看时间，知道，这一批进入名剑楼参悟的剑者，就快要出来了，许多剑者纷纷聚集到名剑湖边缘，等待新的名剑豪杰会开始。

　　参悟之中的楚暮，只感觉精神世界的剑意一颤，周身那种锋芒的感觉进一步增强，还没有来得及仔细感受，只觉得浑身被一股无可抗拒的力量包裹住，意识变得恍惚。

　　当楚暮的意识恢复过来时才发现，自己出现在名剑楼之外，和自己一样的还有其他剑者，不多不少，总共一百个。

　　楚暮是第一个清醒过来的，随之其他剑者也纷纷清醒过来。

　　“时间过得好快啊。”

　　“真希望多几天，我的剑意足足提升了五分。”

　　“我提升了六分。”

　　剑者们，一边议论，一边腾空飞起，离开名剑岛。

　　“不知道楚暮参悟效果如何？”

　　“应该不会比我们差。”

　　有猜测，但没有人来询问楚暮，楚暮一边飞行一边感觉精神世界的剑意，发现剑意果然提升到七成——进入大成。

　　此外，剑魄雏形也因为剑意达到大成而变得更加凝实，散发出的威能进一步提升。

　　短短的三天时间，剑意从六成三提升到七成，足足提升了七分，并且还突破一个瓶颈，说出去，绝对惊人。

　　楚暮松了一口气，蛮荒古域之行，提升剑元修为，万源宫之行，提升奥义，名剑楼之行，提升剑意，如今，自己都完成了，实力和之前相比，突飞猛进，不知道暴增了多少倍。

　　接下去的计划是服用千年荒石乳，将剑元修为提升到元极境大成巅峰，让实力进一步增强一些，之后，再前往百圣盟获取剑尊称号。

　　降落到名剑城中，迎着许多剑者敬畏的目光，楚暮大步往前走去，人群自动分开一条道路。

　　找了一家客栈包了一间客房，楚暮关闭房门，盘腿坐好，取出千年荒石乳服用，开始炼化。

　　从元极境大成提升到大成巅峰所需要的能量比从元极境小成提升到小成巅峰更多，但对于拥有不少千年荒石乳的楚暮而言，只是小事。

　　约莫两个时辰之后，楚暮脱离修炼状态，剑元修为赫然达到元极境大成巅峰，并且稳固，十分精纯。

　　千年荒石乳内所蕴含的能量精纯无比，根本就不需要楚暮去提纯，自然而然的炼化转化，效率极高。

　　而在楚暮炼化千年荒石乳提升剑元修为的时候，新的名剑豪杰会也正在进行当中，数万个剑者，纷纷御空飞行向对面的名剑岛，看上去密密麻麻的如同蝗虫群过境。

　　整个过程并不长，真空剑王一直看着，带着一点小小的希望，希望还能够再次看到参悟空之力的剑者，可惜最后难免感到失望，因为没有。

　　失望只是一闪即逝，真空剑王也很清楚，参悟空之力太难，因此，能够参悟出空之力的剑者，太少太少太少，他只能将目标放在楚暮身上。


第40章 剑王的青睐

　　楚暮走出客房之后，顺便了解了一下，这一次的名剑豪杰会，百里霜得偿所愿的获得了第一名，也算是满足了她心中的好强。

　　只不过，她自己是否满意，就只有她自己清楚了。

　　百里霜这个人，给楚暮留下了较为深刻的印象：十分好强。

　　和之前一般，第一天，基本没有人去挑战，每个人都在做准备。

　　楚暮走在名剑湖畔，不徐不疾踱步，从旁边匆匆跑来一个人，出现在楚暮面前，是望剑酒楼的店小二。

　　“阁下，有人请你到望剑酒楼第五层。”店小二直接对楚暮说道。

　　“第五层……”楚暮微微一惊，望剑酒楼的规矩他有听说，能够在第五层那绝对不是寻常剑者，他自己都不清楚是怎么回事。

　　店小二只是负责传话的，话带到后就转身离开，楚暮站在原地，看向望剑酒楼，依稀有种感觉，有人正盯着自己。

　　洒然一笑，迈开脚步，走向望剑酒楼。

　　能够上望剑酒楼第五层，身份非同一般，实力也绝对非同小可，十有八九是超过了元极境的强者，这种强者若是要对付自己的话，直接出手即可，无需耍什么阴谋。

　　进入望剑酒楼，一层一层往上，转眼，楚暮就来到第三层，走向前往第四层的阶梯。

　　有趣的是，没有人来拦截楚暮，显然酒楼的人都已经被告知了。

　　第三层楚暮来过，第四层他还没有踏足过，不知道是什么样子的。

　　迈开脚步，走上第四层，和前面三层一般，第四层也有剑者，当楚暮出现时，第四层的大多数剑者都转过头来看着楚暮，先是一怔，继而错愕。

　　因为他们看得出来，楚暮的修为，仅有元极境大成巅峰，这样的修为，只能够待在第三层，怎么可能来到第四层。

　　而当他们看到楚暮竟然走向第五层的楼梯时，一个个心头大震，更是惊讶。

　　“小辈，这里不是你应该来的地方，下去。”一个剑者忍不住出口冲楚暮喝道。

　　楚暮也已经发现，第四层的剑者，每一个的修为都非同凡响，让他看不透。

　　元极境剑者，楚暮就能够看透，除非是一些修炼了十分高深收敛气息功法的剑者，但第四层的剑者修为他却看不透，总不可能这里的每一个剑者，都修炼了十分高深的收敛气息的功法吧。

　　何况，楚暮只是看不透他们的修为，却能够感觉到从他们身上不经意散发出来的气息波动，深邃隐晦浩瀚而凌厉磅礴，给他带来莫大的压力，那已经超过了元极境剑者的程度。

　　在那剑者出口呼喝的同时，楚暮只感觉一股无法形容的威势从他的双眼弥漫，冲射而来，撼动自己的精神，这不是刻意为之，而是对方力量的不经意泄露。

　　好在楚暮的灵魂强大，完全不在对方之下，精神世界无比坚固，根本就无法被撼动。

　　看了对方一眼，楚暮收回目光没有理会，踏上第五层的阶梯。

　　那剑者看楚暮竟然对他的话毫不理会，先是恼怒，继而变成了似笑非笑的神色，区区一个元极境剑者，不管是大成还是圆满在他们眼里都一样，竟然违背这酒楼的规矩妄想踏上第五层，肯定会受到惩罚的。

　　身在第五层的前辈，肯定会给对方一个难忘的教训。

　　但，他们脸上的戏谑凝固了，因为楚暮从走上楼梯再到进入第五层，都没有被驱赶下来，也没有什么动静，让他们一个个面面相觑，不知道到底是唱哪一出。

　　难道对方其实一个是剑王级的强者，但故意伪装成元极境剑者？

　　这似乎没有必要吧。

　　何况对方看起来年纪不会超过三十岁，三十岁不到的剑王，这不可能。

　　……

　　走进第五层，楚暮突然感觉眼前的光线变得黯淡，仿佛被莫名的力量抽走一样，一股庞大的压力弥漫开去，从精神世界到身躯感到压抑，连呼吸也变得困难。

　　就好像凡人溺水，又好像高原缺氧，若是寻常元极境剑者，定然无法支撑，要倒下不可，只是楚暮的精神强大，意志惊人，硬是抗住这种压抑。

　　如同幻觉，压抑只是一刹那，便如同潮水褪去。

　　楚暮眼前的世界变得光明而清晰，只见两个剑者坐在一张靠窗户的桌子处，正一脸笑意的看着自己，眼中似乎有满意神色。

　　“真空剑王……”楚暮认出其中一人，微微惊讶，至于另外一人则没见过，但既然在此，想必可能是剑王级的强者。

　　“见过两位前辈。”楚暮不徐不疾行剑礼，虽然剑王级的强者，是他所无法抗拒的强横存在，但曾经带着修罗剑的楚暮，一直有修罗剑王这尊古老的剑王陪伴，对于剑王，没有其他剑者那么的拘束和敬畏。

　　有的，仅仅是对强者的一种尊敬。

　　“坐。”真空剑王没有起身，而是伸手虚引，示意楚暮在他们旁边仅剩下的一个空位子上坐下。

　　楚暮也没有客气，直接走过去坐下，那份不骄不躁不卑不亢让两人眼中多了一分赞赏。

　　“不知道前辈找我来，有什么指教？”楚暮直接问道。

　　“不急，我是真空剑王，你应该有印象，他是天河剑王。”真空剑王说道，给楚暮做介绍。

　　“楚小友，听说你领悟了空之奥义？”天河剑王直接开口询问。

　　“没错。”楚暮尽管有些惊讶，但还是直接承认。

　　“你的空之奥义领悟到多少了？”真空剑王问道，那语气，似乎有些迫不及待。

　　“四成。”楚暮稍微一想，既然对方叫做真空剑王，极有可能也是领悟了空之力奥妙，绝对比自己更加高深许多倍。对方能够知道自己领悟了空之奥义，极有可能是当时抢夺名剑豪杰会第一名时，自己瞬间施展空之奥义被感觉到。

　　“展现一下你对空之奥义的控制。”真空剑王又说道，语气似乎更急切了一些。

　　而天河剑王有惊讶，也有好笑的看着真空剑王，似乎是在笑他的急切。

　　楚暮有些不明所以，但真空剑王眼中的那种希冀却显露无疑。

　　手伸出，手指轻轻一动，顿时，空之奥义之力出现，缠绕在手掌边缘，随着楚暮的意念如同流水般的流动起来，围绕着手掌再细分到五根手指处，这一手算是比较基本的。

　　紧接着，那五道细分后的空之奥义之力窜出手指，化为五缕，在手掌上空互相交织缠绕，竟然凝聚成一个花骨朵，仿佛真的花骨朵一般，紧接着，花骨朵缓缓绽开，成一朵盛开的鲜花。

　　花瓣上的纹路清晰可见，三根花蕊也生机勃勃般的，仿佛真正的鲜花。

　　真空剑王和天河剑王一脸的惊讶，看着楚暮凝聚而成的空之奥义花朵，尤其是真空剑王有种激动溢满心头。

　　“好……好……”真空剑王激动得连话都说不稳。

　　“老李，这次可要恭喜你了。”天河剑王对真空剑王笑道。

　　“楚小友，请问你的师尊是？”真空剑王恢复平静，看向楚暮，问道。

　　“恩师不在这世界上。”楚暮回答道。

　　他的意思是，他的师傅在地球上，不在这个世界，但真空剑王和天河剑王却理解成楚暮的师傅已经死了。

　　“楚小友领悟空之奥义，应该知道，空之力的玄妙，远在其他力量之上，极难参悟。”真空剑王神色严肃地说道：“但如果在这条道路上，能够有先行者指引，就会好走许多，像我，走在这一条路上已经很多年了，非常清楚其中的艰辛。”

　　“前辈的意思是？”隐约明白了真空剑王的意思，但楚暮没有点明，反而询问道。

　　“老李，这个时候，你还拐弯抹角干什么。”天河剑王插嘴道，他了解真空剑王，有些爱面子，想要收楚暮为徒却说不出口，旁敲侧引的点明楚暮，让楚暮主动提出拜师。

　　但在天河剑王看来，那是多此一举，好徒弟不容易找，如果爱面子不直接言明，兴许会错过一次机会。

　　“楚小友，他传承真空剑道，精修空之力，一直想要找一个徒弟，能够传承他的一身本领，只是，领悟空之力的剑者太少太少，并且绝大多数都已经有师尊。”天河剑王侃侃而谈：“原本他已经绝了收徒的心思，但是你的出现，给他带来了一丝希望，现在更是知道你的师尊已经不在这世界上，所以，他想要为你为徒，只不过死要面子不肯直接说出来。”

　　真空剑王被天河剑王说出自己的心思，顿时有些恼怒的瞪了天河剑王一眼，天河剑王却一点都不在意，真空剑王无奈，看向楚暮，眼中带着浓浓的希冀。

　　天知道，要找一个合适的弟子，是多么困难的事情，尤其还是那种能够传承自己一身所学的弟子。

　　他的真空剑道很强大，也是大乘剑道之一，但必须要参悟空之力才能够传承，强行传承的话，只会导致精神世界崩溃灵魂破碎。

　　楚暮没有回答，而在思索。


第41章 空之力浅析

　　楚暮思索的并不是成为真空剑王的弟子，从一开始，他的立场就很坚定，走自己的剑道之路。

　　自创剑道，就不能够传承任何剑道，既然如此，拜师和不拜师，差别其实不是很大，只是多一个靠山而已。

　　但若是要拜师的话，早之前，他就已经拜修罗剑王为师了，何须论到真空剑王。

　　楚暮所考虑的是真空剑王的态度。

　　不管怎么说，真空剑王都是一尊剑王级的强者，在古剑大陆上，他可以说是站在了实力的高端，而且，真空剑王所表现出来的态度等等，没有丝毫的盛气凌人，让楚暮能够感觉到他的诚意。

　　如果可以，楚暮还真不愿意拒绝这样的一位前辈的好意。

　　但，他有自己的坚持和道路。

　　在楚暮思考的时间，真空剑王和天河剑王都没有说话，盯着楚暮，尤其是真空剑王，看起来虽然平静，但颤抖的瞳孔却出卖了他的内心，很激动。

　　一位合适的弟子，真的很难找，尤其像他已经心存找一个合适的弟子很久了，却一直没有找到，要么不合适，要么合适却已经有师尊等等，与他无缘。

　　就在他快要绝了寻弟子的念头之时，楚暮的出现，让他看到了希望。

　　真空剑王也意识到自己此时的心态，有些好笑。

　　这个世界上，绝大多数的剑者，谁不希望拜一位剑王为师，得大乘剑道传承，这原本应该是那些要当弟子的剑者应该毕恭毕敬甚至三拜九叩请求的事，在这里，却有点反过来的意思。

　　“两位前辈，从我踏上剑道之路，从我开始明悟剑道开始，我一直有一个想法，一个坚持。”楚暮思考完毕，组织了一下语言，开口缓缓说道，给两尊剑王足够的反应时间。

　　“说来听听。”天河剑王道。

　　“我要自创剑道。”楚暮掷地有声地说道，有种语不惊人死不休的样子。

　　果然，天河剑王和真空剑王两人神色一怔，目瞪口呆的样子看着楚暮，一时间，两人只觉得自己的思维停顿了，没有反应过来。

　　两人的神色没有出乎楚暮的意料，自创剑道，这在古剑大陆上，是多么疯狂而惊人的一种想法。

　　其实，有不少剑者都想要走这一条路，只是，当他们开始明白自创剑道的艰难时才知道，那只不过是一个泡沫般的梦想，一触即破。

　　与其苦苦追求一条看不到尽头看不到希望的道路，还不如乖乖的把握住机缘，传承一门大乘剑道，至不济也传承一门小乘剑道，有一番作为。

　　有句话叫做，懂得越多，越明白自己的无知。

　　就好像天河剑王和真空剑王这种强者级别的存在，他们鼎鼎有名，实力强横，在剑道上，都有一番作为，已经将许多剑者都抛在身后，远远甩开。

　　越是如此，他们越明白，所谓自创剑道的意义和艰难。

　　两人看楚暮的目光，不仅愕然，也有种看怪物看疯子的味道在里面。

　　甚至他们开始觉得，楚暮是不是太不知道天高地厚了，竟然敢口出狂言，要自创剑道。

　　“我知道，这个想法很大胆，也很疯狂，但，这是我的坚持，一个梦想，哪怕最后一无所得。”楚暮又补充了一句，看着真空剑王：“十分感谢前辈的厚爱，只是，我只能辜负前辈的一番美意。”

　　楚暮的话不多，但说的很清楚，其中的坚决，天河剑王和真空剑王都能够听得出来，以他们的人生阅历来判断，他们知道，这种人，一旦决定做什么事情，一定会坚持到底，哪怕最后失败，也不会回头。

　　你可以说那是固执是倔强，无论怎么说，这种人，最后要么彻底沉沦，要么光芒万丈。

　　他们不知道楚暮最后到底会如何，但楚暮的态度已经十分清楚的表现出来，走自创剑道之路，不拜师。

　　真空剑王不禁感到黯然，好不容易找到一个满意的弟子，结果这满意的人选却不愿意拜师，而是要走那条虚无缥缈的自创剑道之路。

　　虽然有些觉得，楚暮自不量力，但他们没有嘲笑，反而有几分敬佩，最起码，这个修为实力远远不如他们的年轻剑者，有着他们所没有的远大理想，更要为此付出行动，去做他们所不敢做的事情。

　　“既然如此，只能说是你我没有师徒缘分。”真空剑王十分惋惜地说道，神色黯然。

　　“我只能感谢前辈的厚爱。”楚暮道。

　　天河剑王只是轻轻叹了一口气，什么也没说，这个时候，一向能言善道的他不知道该说什么才好。

　　毕竟，他只是一个旁观者。

　　“前辈，如果没有其他事情的话，我先告辞了。”楚暮起身对两尊剑王行剑礼，道。

　　“等等。”正当楚暮走向楼梯口时，真空剑王突然出言，看他的神色，仿佛做出了什么重大的决定似的，手中出现一本薄薄的绢册，十分不凡：“虽然不能够收你为徒，但是我看好你，这是我在空之力领悟上的一点心得体会，算是锦上添花吧，希望对你有所帮助。”

　　说着，真空剑王手中的那本薄薄的绢册凭空消失，又出现在楚暮面前，那是真正的瞬间移动。

　　“多谢前辈厚爱，楚暮谨记于心。”楚暮深深吸一口气，伸出双手接住这本薄薄的绢册，只觉得那仿佛有千万斤的重量。

　　“希望，你能够做到我们所无法做到的事。”天河剑王笑道。

　　楚暮深深看了两尊剑王，转过身走下楼梯。

　　楚暮离开，天河剑王和真空剑王收回目光互相看了看，什么话也没说，因为此时，他们的心情很复杂，不知道该说什么才好。

　　迎着四楼剑者们诧异不解的目光，楚暮走到第三层，又走到第二层第一层，最终离开望剑酒楼返回客栈客房之内。

　　一坐下，楚暮就从空间戒指之内取出真空剑王所赠送的那本薄薄的绢册。

　　通体银色，捧在手中，手感极佳，有种十分舒服的感觉，绢册是用十分珍贵的蚕丝编织而成的，不说其中的内容，单单是这材质，至少值几百万块极品灵石。

　　但是它的真正价值，在于内容。

　　还没有翻开，这本绢册就不断的散发出一丝丝微弱的空之力波动，晦涩无比十分玄奥，让楚暮倍感亲切。

　　封面上写着几个字《空之力浅析》。

　　轻轻翻开第一页，一股空之力波动顿时扑面而来，楚暮也看到了上面所写的字。

　　那是真空剑王所记录下来的心得，楚暮仔细看了看，发现这些心得，绝对不是封面上所说的空之力浅析那么的简单，由浅入深，从最初的空之意境皮毛讲解而起。

　　“有了这本空之力浅析，对空之奥义的参悟速度，定然有所提升，对空之力的应用，也能够更加深入。”楚暮暗道。

　　这本看起来薄薄的空之力浅析之中，蕴含的内容，无比丰富。

　　语言很简练，很直接的点明其中的精髓所在，而不是长篇大论，往往一句话，就能够楚暮理解。

　　楚暮快速的翻阅一遍，发现这本《空之力浅析》分成了四个篇幅。

　　第一篇幅是空之意境的浅析。

　　第二篇幅是空之奥义的浅析。

　　第三篇幅是空之规则的浅析。

　　第四篇幅则是应用，从空之意境开始在到空之规则的应用。

　　“空之奥义之上，便是空之规则，比奥义更深层次的力量。”楚暮暗道，他已经渐渐的明白，所谓剑王强者，不是修为突破元极境达到神凝境就是。

　　要知道，有许多剑者，他们的修为达到了神凝境，但是他们所领悟的奥秘，还处于奥义的层次，唯有将奥秘之力提升到规则的层次，才具备挑战剑王称号的资格。

　　每一尊剑王，都是绝对强横的存在。

　　就在客房之内，楚暮将《空之力浅析》翻到第一页，仔细的看了起来。

　　虽然楚暮早已经将空之意境参悟到圆满，并且突破到奥义层次，还达到了如今的四层，但真空剑王终究是一位在空之力的道路上比楚暮走得更早更远的先行者，他所记录下来的心得，哪怕只是小小的一点，也是瑰宝。

　　果然，仔细看着空之意境的篇幅，楚暮结合自己的领悟，渐渐有了不同的体会，使得基础更加深入。

　　因为楚暮早已经将空之意境参悟到圆满并且进阶空之奥义的关系，第一个篇幅没有花费他多少时间就看完了，也悟透了，楚暮只觉得自己的眼界，开阔了不少，基础也更加夯实了稳固了。

　　第二个篇幅：空之奥义篇。

　　这个篇幅，对楚暮至关重要，正处于他现在参悟的当口。

　　楚暮完全沉浸在空之奥义篇幅之中，忘记了时间忘记了自我忘记了周遭的一切，唯有种种的心得在他的脑中盘旋着，被他一点点的理解掌握吃透吸收，转化为自己，促使空之奥义的基础，更加稳固。

　　不知不觉，三天时间过去了，楚暮突然从参悟中清醒过来，收起《空之力浅析》，退了客房，离开名剑城。


第42章 剑尊考核

　　百圣盟，位于中央主剑域的正中心，也是整个古剑大陆的正中心，是古剑大陆上，最为顶端的存在，没有之一。

　　百圣山，也是中央主剑域最高的山，原本不是叫百圣山，而是因为百圣盟的出现而改名。

　　百圣盟的大殿就位于百圣山的顶峰，但，一般的剑者根本就没有资格进入百圣盟大殿，要么是剑王级的强者，要么就是有什么特殊待遇的剑者。

　　剑尊的考核，并不是在百圣盟大殿内巨型，那只负责剑王的考核。

　　如果将中央主剑域用圆圈来划分表示，分成最中心的内圈，最边缘的外圈和位于内圈外圈中间的中圈，那么在中圈上，面对八个不同的方向，各设有一座分殿：百圣盟分殿。

　　距离名剑城最近的正是百圣盟西南分殿。

　　楚暮一离开名剑城便直线飞行，划破长空，往百圣盟西南分殿而去。

　　半个月后，楚暮抵达百圣盟西南分殿。

　　平时的百圣盟分殿是很冷清的，分殿之内，只有一个负责人，可以算是分殿的殿主。

　　不知道为何，今天西南分殿却相当的热闹，当楚暮进入分殿时，看到的剑者足足有十九个之多，加上他本身，就有二十个。

　　有男有女，有不足三十岁也有四五十岁，神色各异，唯一相同的是，他们的身上都散发出惊人凌厉的气息波动。

　　楚暮出现时，众人的目光纷纷落在他的身上，一扫而过。

　　“阎九幽……”楚暮一眼扫过，看到一张曾经见过的面孔，微微惊讶。

　　黄泉剑宗的阎九幽，鹤立鸡群般的站在人群之中，冰冷而阴寒的气息阵阵波动从他的体内散发而出，那空气似乎都要结冰，一靠近，就让人有种要被拉进黄泉九幽般万劫不复的感觉。

　　黄泉剑道！

　　大乘剑道，再加上阎九幽本身的天赋，将来成就剑王，百分百，说不定还有机会冲击剑圣。

　　楚暮认得阎九幽，阎九幽却不认得楚暮，因此，直接无视。

　　西南分殿的殿主是一尊剑王，玄色长袍，风度翩翩而来。

　　他一眼扫过，看到这二十个剑者，有好几个的年纪都比较小，有点惊讶。

　　“你们到此的目的，都是为了参与剑尊考核吧。”西南分殿殿主直接开口说道：“剑意达到七成，年龄不得超过五十岁，不符合这两点的自觉离开。”

　　没有人动，要参加剑尊考核，肯定都知道这两个要求，没有达到要求的话，只是白来一趟，还丢了面子，谁也没那么傻。

　　那一两个看起来似乎有五十几岁的剑者，实际年龄，却还没有超过五十岁。

　　“例行规定，把你们的剑意释放出来。”西南分殿殿主说道。

　　顿时，二十个剑者纷纷释放出自己的剑意。

　　凌厉而强劲，剑意散发出惊人的力量，切割周身的空气，直欲冲霄，将天空刺破。

　　分殿殿主逐一扫过，感受每一个剑者的剑意，七成……七成……七成……

　　清一色的七成剑意。

　　这些剑者，能够将剑意都参悟到七成，说明他们本身的悟性都很高，同样，也都有各自的机遇，说不定都已经去过名剑楼了。

　　加速剑意的提升，并非只有名剑楼能够做到，事实上，十大剑道宗门之内都有类似的圣地存在，因此，不少杰出的十大剑道宗门弟子，根本就不需要前往名剑楼去争夺。

　　毕竟剑意参悟得越高，进入名剑楼之后所得就越小，一旦超过七成，进入名剑楼参悟，效果就变得微乎其微了。

　　像阎九幽就没有去过名剑楼，因为不需要，作为黄泉剑宗备受重视的弟子，一切修炼资源应有尽有，所以阎九幽才能够在成就元极境之后，短短的几年时间之内，拥有如今挑战剑尊的实力。

　　这群人当中，阎九幽就是焦点所在。

　　“收起你们的剑意，接下去，就是剑尊考核，击败你们各自的对手，就能够通过考核。”西南分殿殿主说道。

　　剑尊的考核和剑豪的考核有些相似，算很难，但也可以说不难，只要各种力量都提升到一定的层次，并且掌握应用，一般都能够击败对手通过考核成为剑尊。

　　“按照顺序，一个一个来。”分殿殿主说道，双手连连激射出剑元，打开一扇虚空之门。

　　站在第一位的是一个三十几岁的男剑者，直接走进那扇门之内，仿佛被吞噬般的消失不见，大约过去一刻钟的时间，那男剑者从光门内一步走出，眼神有精芒闪闪，浑身的气息凌厉波动，显然刚经历了一场大战。

　　紧接着，在剑尊剑碑上出现一阵光芒，照射而出，又迅速的收拢，形成了一行字。

　　赵生霆，狂霆剑尊！

　　西南分殿殿主什么也没有说，示意第二个剑者进入其中。

　　这次，还不到一刻钟时间，这个剑者也出来了，同样是气息波动，历经一场大战的样子，而剑尊剑碑上，也出现了一行文字，他的名字和相应的剑尊称号。

　　剑尊称号可以改变，但只有一次机会。

　　比如说像楚暮，剑豪时的称号叫做震天剑豪，但如果他通过剑尊考核，可以更换称号，也能够继续沿用震天这个称号。

　　绝大多数的剑者，都不会更改，只有出现一些变化才会，比如成为剑豪之后，获得了什么剑道传承，那么成为剑尊之后，可能会用所获得的剑道传承作为称号。

　　只是，每一个称号都是独一无二的，也就是说，一旦已经有人使用了某个称号，其他人就不能够再用这个称号，除非那人死了。

　　第三个剑者进入，这个剑者足足用了一刻钟又多几十息的时间方才出来，有点狼狈的样子，但他依然通过了考核，成为剑尊。

　　第四个第五个第六个……

　　阎九幽是第七个进入的。

　　很快，只是刚进入大概六十息左右的时间，阎九幽就重新出现，除了周身的气息更加阴寒之外，一点也看不出他有经历过什么战斗。

　　阎九幽，幽泉剑尊！

　　这一行字赫然出现在剑尊剑碑上。

　　“不错……不错……”一直没有说话的西南分殿殿主突然点点头说道。

　　而那几个已经通过考核的剑者则一脸惊骇的看着阎九幽，只有他们才知道，考核的难度，阎九幽竟然那么快就通过了，这份实力，当真是十分惊人，远胜于他们。

　　阎九幽一脸淡漠的站在旁边，没有什么表情。

　　第八个剑者进入……

　　第九个剑者进入……

　　时间流逝，第十九个剑者也进入其中。

　　到目前为止，除了阎九幽仅仅用了六十息的时间通过考核之外，其他剑者至少也用了半刻钟的时间。

　　一段时间后，第十九个剑者也出现，用的时间将近一刻钟，也通过了考核。

　　考核的时间长短，显示出个人的实力强弱，目前为止，阎九幽展现出来的实力最强，是远远的超过其他剑者。

　　楚暮，是最后一个。

　　对此，没有人觉得楚暮能够超过阎九幽，他们之所以还没有离开，是因为西南分殿的殿主还没有将象征剑尊身份的剑令颁发给他们，只能继续等待，等到楚暮考核完毕，一同颁发。

　　走进光门之内，时空交替变幻，楚暮就出现在一个小小的世界当中，上不着天下不着地，一望无际，只有朵朵白云飘荡在四周。

　　紧接着，一道身影仿佛从虚无中渐渐凝聚走来，那是一个外形看起来有几分近似楚暮，又有些近似楚暮所见过的任何一人的剑者。

　　他就是楚暮的对手，对手一出现，凌厉的剑意就从他的身上喷薄而出，将上空的白云洞穿绞碎，风云变，七成剑意！

　　强横的剑元也同时涌动在四周，元极境圆满巅峰。

　　瞬息，对手出剑。

　　一剑劈斩而出，只是眨眼的刹那，对手就连续斩出上百剑，每一剑都形成了一道剑芒，蕴含强横的剑元和凌厉的大成剑意以及风火两种奥义之力，一道道青色火焰汇聚成火焰风暴轰隆隆袭卷天地，威势惊人滔滔不绝。

　　火借风势，风助火势，风之奥义与火之奥义的融合，威力大幅度提升，使得这一招剑技的威力十分恐怖。

　　楚暮能够感觉到，风之奥义和火之奥义都达到了四成。

　　考核的对手，是标准的剑尊级实力。

　　也就是说，百圣盟所承认的剑尊级，必须是元极境圆满巅峰的修为加七成剑意和至少四成双奥义融合之后，所施展出来剑技的威力所达到的层次。

　　其他地方所认为的剑尊级实力，多多少少都有着出入。

　　青色的火焰风暴威力恐怖无比，袭卷向楚暮，四周的一切白云，统统被绞碎被化为虚无。

　　楚暮都可以感觉到，青色火焰所传来的那种炽热高温以及凌厉切割，这才是真正的剑尊。

　　没有闪避，也没有后退，楚暮双眼倒映着青色火焰风暴，瞳孔深处，有丝丝的暗金色乍现消失。

　　下一息，楚暮拔剑。

　　十米长的暗金色残月，仿佛通体由暗金色的金属铸造而成，上面布满了神秘而完整的纹路，撕裂长空而去。


第43章 天下无双

　　一晃，四十息时间过去了。

　　人影一晃，楚暮走出了光门。

　　寂静无声，连阎九幽都露出了错愕和呆滞的神色。

　　西南分殿殿主怔怔的看着楚暮，以为是幻觉。

　　楚暮身上，没有丝毫凌厉气息的波动，和进入前一样，好像他进入里面是去参观游玩，而不是战斗。

　　阎九幽盯着楚暮，瞳孔急剧收缩如针，身上的阴寒气息波动幅度越来越大，四周的空气开始变得阴冷，一丝丝的战意从身体散发而出。

　　一刻钟和六十息相差明显，六十息和四十息相差同样明显。

　　这说明什么，说明对方只是一剑就秒杀对手，而阎九幽当时则是闪避对手的攻击之后才反击，并且用了三剑才斩杀对手，花费的时间更多。

　　西南分殿殿主终于清醒过来。

　　“好，好，好！”一连三个好字，体现他此时激荡的心情，满脸的笑意完全掩饰不住。

　　而其他的剑者看楚暮的眼光，则充满了敬畏，在他们心中，楚暮从原本的无足轻重骤然提升到一个必须给与十分重视的地步，万万不可得罪。

　　看起来如此年轻，年纪顶多也就是三十岁，竟然拥有这般实力，实在是太可怕了。

　　这个时候，剑尊剑碑上，楚暮的名字也出现了，后面则跟着出现了震天剑尊这个称号。

　　“楚暮！”阎九幽的瞳孔瞬间膨胀又收缩，盯着剑碑上的名字，绽射出惊人的光芒，如同剑光要洞穿一切。

　　别人也许已经忘记了这个名字，但阎九幽却印象深刻，因为那个名字，如同烙印般的刻在灵魂上。

　　原本，通天剑豪榜只是他和绝无道两人的争夺，难分高低，没想到出来个宗擎天，一下子就将他们都挤了下去。

　　但宗擎天厉害也有个限度，在之后，还是被他们反超过。

　　这个时候，又出来了一个，一举将他们全部超过。

　　通天剑豪榜第一，将他和宗擎天以及绝无道的名次死死压在下面，哪怕是到最后也无法翻身的名字，正是楚暮。

　　阎九幽只是知道这个名字，却从未见过楚暮，他的心中一直有一个念头，找到楚暮，与之一战。

　　只是，中央主剑域地域宽阔，剑者无数，想要找到一个剑者，如同大海捞针，何其困难。

　　没想到，竟然在剑尊考核时，让他遇到了楚暮。

　　事实上，不仅是他，宗擎天和绝无道也一直惦记着楚暮，只是和他一样，无从寻找。

　　“楚暮，与我一战。”阎九幽转身，双眼中绽射而出的凌厉精芒洞穿了虚空，直射楚暮，周身的阴寒气息瞬间加剧，仿佛陷入了九幽黄泉。

　　阎九幽的战意滔天，十分惊人，其他的剑者根本就无法承受，不得不后退，唯独楚暮任由那战意和阴寒凌厉气息的冲击，巍然不动。

　　一切仿佛都消失了，只有楚暮和阎九幽两人遥遥相对，四周，仿佛变成了九幽黄泉之水，滔滔不绝。

　　“住手。”意外的声音仿佛从天而降，瞬间瓦解了阎九幽阴寒而凌厉的气势，是西南分殿殿主。

　　一挥手，二十个剑尊剑令飞射而出，纷纷落入每个剑者手中。

　　楚暮可以感觉到，自身那虚无缥缈的气运，又增加了一些。

　　“要交手的话，你们机会多的是。”西南分殿殿主扫过楚暮和阎九幽，背负双手道：“再过一年多，便有一次绝佳的机会。”

　　“什么机会？”阎九幽看向西南分殿殿主，冷冷问道。

　　“天下无双剑尊会。”西南分殿殿主嘴角挂起一抹笑意，不徐不疾说道。

　　“天下无双剑尊会？”楚暮等人一个个都冒出问号，不解的看着西南分殿殿主。

　　“具体的我不多说，你们只要记住，再过一年又四个多月就是天下无双剑尊会举办的时间，如果你们想要参加天下无双剑尊会的话，最好是在那之前赶到百圣山下。”西南分殿殿主说道：“届时，几乎古剑大陆的剑尊都会到场，一较高低。”

　　“古剑大陆所有剑尊……”众人的心情激荡。

　　古剑大陆十分辽阔，其中有多少个剑尊，没有人知道，如果一个天下无双剑尊会能够将绝大多数的剑尊都聚集起来，一较高低的话，那绝对是一场无与伦比的盛会。

　　这样的盛会，相信每一位剑尊都不愿意错过，想想看，到时候将会见识到许许多多的高手，见识到各式各样的剑道，与许多高手交手，不断的提升自身的实力。

　　阎九幽心动了，楚暮也心动了。

　　突然间，楚暮想起离开蛮荒圣城时，苏浩沙对自己说过的话。

　　“说不定，三年之后，我们会再相会，那个时候，说不定你我之间，会有一战。”

　　这句话，依稀又响起耳边。

　　“原来如此，苏浩沙早已经知道了天下无双剑尊会，也会去。”

　　“看样子，只有剑尊，才有资格知道这一个盛会。”心头暗道，楚暮恍然大悟。

　　只是，让他觉得疑惑的是，貌似有记载之中，古剑大陆还从未举办过这样的盛会，可以说，这天下无双剑尊会，是首次。

　　为什么以往不举行，现在却举行呢？

　　楚暮不知道，其中也许有什么特别的原因也说不定。

　　想了想，楚暮觉得，这和自己也没有多大的关系，大家都不是傻子，肯定会有这种疑问，如果是什么阴谋的话，也会有人识破并且阻止的，毕竟百圣盟可是有着一百位剑圣存在，不是吃素的。

　　何况，天下无双剑尊会还是百圣盟发起组织的盛会。

　　“还有一年有四个多月的时间，我先闭关潜修一年，剩下的再赶往百圣山。”楚暮暗道，转身离开百圣盟西南分殿。

　　阎九幽看到楚暮离开，也连忙迈开脚步走出西南分殿，其他剑者也纷纷离开。

　　“等等。”西南分殿之外，楚暮刚刚腾空飞起，阎九幽的声音便传了过来，他也腾空而起，追向楚暮：“楚暮，与我一战。”

　　这是阎九幽的心愿，也是一种执念。

　　“何不等到天下无双剑尊会。”楚暮转身淡淡说道。

　　“天下无双剑尊会再说。”阎九幽道，一剑拔出，阴寒凌厉的气势高涨，如同潮水汹涌，波涛重重冲向楚暮，在阎九幽的背后，隐约显现出一条黄色长河之水，阴寒冰冷，仿佛有无数的亡魂出没哀嚎，又似乎有无数的白骨沉浮。

　　“剑道显形！”其他剑者一看，顿时一个个惊讶无比。

　　“哦，此子竟然将黄泉剑道掌握到这种地步，剑道显形，虽然只是初入，但这个年纪，足以说明他的天分非同一般。”西南分殿殿主站在分殿门口看着，惊叹道。

　　剑道显形是传承某种剑道之后一个层次的标志，唯有对所传承的剑道领悟掌握到一定的程度，才能够做到剑道显形，那也表示剑者在所传承的剑道上已经真正的入门了。

　　许多剑者传承剑道之后，终其一生也无法做到剑道显形，阎九幽如此年轻就做到了，难怪西南分殿殿主会感到惊叹。

　　楚暮神色凝重，剑道显形给他带来一种压力。

　　“接剑！”阎九幽一声低喝，一剑划出，身后的黄泉之水加速流动起来，仿佛融入了剑中，冲向楚暮。

　　“斩月！”心头一声厉喝，楚暮一剑拔斩而出。

　　金属般的暗金色残月破空，斩向黄泉之水，哗啦声响起，黄泉之水将暗金色残月淹没，暗金色残月则破开黄泉之水，将之撕裂划开，杀向阎九幽。

　　黄泉之水蕴含可怕的力量，让暗金色残月的力量不断消耗，越来越小，杀到阎九幽面前时被阎九幽一剑轻易击碎，而黄泉之水也在暗金色残月的撕裂之下丧失力量，无法对楚暮造成任何的伤害。

　　“今次，我只出这一剑。”阎九幽收剑入鞘：“天下无双剑尊会，希望你不要让我失望。”

　　说着，阎九幽转身往另外一边御空飞行而去。

　　“强悍的剑道。”看着阎九幽离去的背影，楚暮暗道。

　　据说，传承剑道，唯有达到剑道显形时，才能够将剑道的真正威力发挥出来，在那之前，威力并不是特别的强大。

　　方才那一剑，楚暮知道，阎九幽并没有拿出真正的实力，同样的，楚暮也没有拿出真正的实力，斩月，只不过是他所有剑技当中，威力最小的一招。

　　那一剑，只不过是阎九幽对楚暮的试探。

　　“天下无双剑尊会，再战吧。”楚暮自言自语一句，转身御空飞行，迅速离开。

　　“天下无双剑尊会，我也一定要去参加。”其他的剑者纷纷暗道，握紧拳头，表示内心的坚决。

　　只是，当他们想到楚暮和阎九幽时就有种泄气的感觉，似乎，没有什么可比性。

　　不过，时间还有一年多，也许在接下去的一年多时间里，他们能够突飞猛进也说不定，中央主剑域，到处都有机缘有奇遇。

　　天下无双剑尊会，注定要吸引无数剑尊的目光，牵引他们的心跳。

　　一切，只等待一年又四个多月之后的揭晓，谁，才能天下无双！


第44章 潜修与孵化

　　天下无双剑尊会，一般剑者并不知晓，必须成为剑尊才有资格知道，又或者是那些超过了剑尊的剑道强者。

　　古剑大陆，剑尊何其多，在他们得知天下无双剑尊会之后，大部分剑尊都开始闭关，少部分剑尊则进入一些险地禁地探索，看看能否碰上奇遇机缘，获得传承等等，提升实力，以求在天下无双剑尊会上一鸣惊人。

　　楚暮一路飞行，他无门无派，必须靠自己去寻找一处合适的闭关场所。

　　大约花费了几天时间，楚暮就找了一处有点满意的闭关场所。

　　一座高山上，有一处断崖，大约有几百平方米大小，断崖的周边屹立着一颗古老的苍松，斜斜的延伸出断崖之外，迎风而立，这一片断崖，令楚暮想起了在青锋剑派修炼的那段时光。

　　苍松断崖，何其相似，只不过这里的断崖比青兰山的那处断崖更加宽阔也更加隐秘一些，人迹罕至。

　　楚暮稍微改造了一番，在山壁上开凿了一个洞府供他平时居住。

　　断崖之下，便是一片一望无际的茫茫云海。

　　楚暮站在断崖边缘，面朝云海，有夕阳落下，落日的余晖照射在无际的云海上，一片血红色弥漫，仿佛染血。

　　几分凄美几分悲壮。

　　不知不觉，楚暮陷入回忆，回忆起青兰山修炼的那短暂岁月。

　　当他苏醒过来时，不知不觉，便是第二天，朝阳升起，金红色的光辉遍洒茫茫无际云海，凭空增添了几分的神圣庄严。

　　日升日落，日落日升，一个循环，又是一天过去。

　　楚暮拔剑，就在断崖上修炼起基础剑术，一遍又一遍，不知不觉中，楚暮将在万源宫参悟撕裂奥义时所看到的那一门剑术融入基础剑术之中，霎时，基础剑术变得无比犀利，每一剑都是那么的简单而直接，撕裂空间般的，蕴含无比可怕的威力。

　　可以说，尤其是每一剑，都带有剑术领域的威力，威力更加恐怖，现在提升之后的基础剑术每一剑威力，都能够媲美稍微弱一些的剑技，一旦被楚暮近身，施展开这门强悍的基础剑术，就等于被连续不断的剑技攻击。

　　修炼了一个上午的基础剑术，楚暮便坐在断崖边缘，看着云海，心神渐渐平静下来，杂念纷纷排除，陷入一种空明之境。

　　缓缓闭上双眼，楚暮开始参悟剑意。

　　日复一日，月复一月。

　　楚暮就在这座山上居住下来，每日修炼天荒剑典，修炼夺天大法，修炼基础剑术，参悟剑意，参悟种种奥义，研修剑技，看一看《空之力浅析》。

　　一转眼，半年时间过去了，楚暮的整体实力，又有了明显提升，只是，没有合适的对手，他自己也不知道现在的他，实力到底达到了什么层次。

　　自从在古剑墓第四层获得夺天大法之后，楚暮开始修炼。

　　只是，进展很小，没什么成果，直到离开蛮荒古域之际斩杀了那一百个蛮荒迅龙剑卫，掠夺他们的修炼天赋之后，楚暮才感觉到夺天大法有所显著的进步，但距离突破还有些差距。

　　今日，楚暮修炼之余，整理了一下空间戒指，发现蛮荒古域获得的那块星辰天晶已经消耗一空，而那颗不知名蛮荒巨兽的蛋壳上则多了一丝丝云纹，如同一片一片的翅膀。

　　“发生变异了……”楚暮露出一抹微笑，这个时候，手掌捧着的蛋突然一颤，仿佛活过来似的，咔嚓声响起，蛋壳上多了一条缝隙。

　　咔嚓咔嚓声不断响起，一道道的裂痕在蛋壳上出现，一刻钟后，蛋壳上几乎是密布着裂痕。

　　楚暮早已经将蛋壳放在地上，一直盯着，等待里面的小生命破壳而出。

　　又是一道咔嚓声响起，蛋壳破碎，一个脑袋钻了出来，第一次，呼吸这个世界的空气。

　　楚暮带着点好奇，盯着这个开始要破壳而出的小生命。

　　脑袋大概有鸭蛋那么大小，脖子比脑袋更粗壮一些，几分类似于蛮荒爪龙的脑袋缩小版，颜色是淡淡的黄褐色。

　　咔嚓咔嚓声继续响起，这小生命的四肢也破壳而出，显示出超乎寻常的力量。

　　像其他的小生命刚刚破壳而出时，往往都很笨拙，挣扎着从蛋里面钻出来，但是这个小家伙却表现得十分霸道，硬生生的用它的力量和四肢摧毁蛋壳，刚一出生，就从那小小的身躯之内，散发出一股威势。

　　这小家伙的身躯看起来很奇特，有着蛮荒爪龙般锐利可怕的爪子，后肢则如同蛮荒迅龙一般的发达，身躯强壮，隐隐约约有着一种蛮荒暴龙的狂暴霸道力量感。

　　此外，它还有着一条比身躯还长的尾巴，尾巴的末端无比尖锐，似乎蕴含着一缕寒星。

　　而在它的额头上有着一个鼓起的小包，在背部处左右两边也各有一个鼓起的小包，不知道是什么东西。

　　这小家伙的皮肤是黄褐色的，仔细一看，那皮肤很细嫩的样子。

　　众所周知，许多小生命刚破壳而出时，都会将第一眼看到的生命当做是最亲近的对象，现在也不例外，这小家伙迈开稳健的步伐走向楚暮，伸出粉红色的舌头舔着楚暮的手掌，它的牙齿很细很密。

　　楚暮另外一只手摸了摸这小家伙的身躯，细嫩的皮肤有种光滑温润的感觉，他不敢用力，生怕磨破了。

　　隐约之间，楚暮能够感受到这小家伙的不凡，但究竟如何不凡，一时间他也不清楚，只是知道，这小家伙的血脉，肯定经过了多次变异。

　　三次？

　　四次？

　　还是更多次？

　　不知道，只有一点可以肯定，一旦这小家伙成长起来，实力必定非凡。

　　和楚暮亲密了一会儿，小家伙转身走向碎了一地的蛋壳，张开嘴巴舌头将一块一块的蛋壳卷进嘴巴里面，细密的牙齿咀嚼起来，将那蛋壳嚼碎吞咽下去，不一会儿，全部蛋壳都被小家伙给吃光了。

　　小家伙还很人性化的用爪子摸了摸肚皮，打了一个饱嗝。

　　楚暮顿时一惊，他所遇到的蛮荒巨兽，都不具备多少智慧，但是眼前的小家伙却表现得人性化，莫非，这小家伙还拥有智慧不成？

　　蛮荒巨兽的实力惊人，一旦拥有智慧，必定会更加强大。

　　这种发现，让楚暮更加高兴。

　　吃饱了的小家伙走到楚暮的旁边，就靠着楚暮的脚舒舒服服的躺下，整个一大少爷的样子，让楚暮哭笑不得。

　　可以预想，有了这个小家伙，定然会为楚暮的生活，增添许多乐趣。

　　“不知道这小家伙到底是什么蛮荒巨兽，血脉多次变异，我给它取个名字吧。”看着睡着的小家伙，楚暮自言自语道，思考起来。

　　“虽然现在小，但一旦成长起来，绝对强悍，绝对的霸道，干脆就叫它霸王好了。”

　　“霸王……霸王……”重复几遍，楚暮当即拍手决定：“小家伙，以后你的名字，就叫做霸王了。”

　　这个名字，恶不恶俗楚暮无所谓了。

　　取名字，原本就是一个艰难的活，哪怕是楚暮也不例外。

　　不愧是多次发生血脉变异的蛮荒巨兽，霸王的成长速度很快，一晃，一个月过去了，原本只有小狗般大小的霸王已经成长到成年的土狗般大小。

　　它那细密的牙齿更加明显，咬合力惊人，爪子轻易一挥，就能够在坚硬的山壁上留下清晰的痕迹。

　　当时离开蛮荒古域之际，楚暮斩杀了一百个蛮荒迅龙剑卫，将那一百头裂地级的蛮荒迅龙尸体全部收进空间腕轮之内，肉质一直保存得很好，成为霸王的食物。

　　吃着蛮荒巨兽的肉，里面所蕴含的能量，不断的被霸王吸收，促进了它的成长。

　　至于那些裂地级蛮荒巨兽的内丹，蕴含的能量太过强大，暂时不能给霸王食用。

　　第二个月，霸王的体型增长到狼狗一般大小，依然吃着裂地级蛮荒迅龙的肉。

　　第三个月，霸王的体型增长到牛犊般大小，还是吃着裂地级蛮荒迅龙的肉，不过它的食量越来越大了，剩下的蛮荒迅龙肉已经不足以支撑它下个月的食量。

　　“应该可以食用裂地级蛮荒巨兽的内丹了。”在蛮荒迅龙的肉都被霸王吃完之后，楚暮挑出蕴含能量最弱的一颗内丹，给霸王吃下。

　　吃下内丹之后，霸王陷入沉睡，足足在十天之后才苏醒，它的身躯更大了，已经有一头公牛大小。

　　醒来后，又吃了一颗内丹，这一次，沉睡了五天，体型又增大了一些。

　　楚暮除了修炼之外，也多了一个任务，和霸王战斗。

　　现在的霸王，仅仅有碎钢级蛮荒巨兽的力量，但是它的血脉经过多次变异，再加上天生具备战斗天赋和不低的智慧，又在楚暮的刻意训练，完全可以媲美裂地级蛮荒巨兽。

　　楚暮发现，在使用差不多力量的情况下，单凭着战斗技巧，他要击败霸王，相当有难度。

　　这也就说明，霸王的战斗能力，已经达到了一定的高度，胜过许多剑者。

　　但，霸王还有很大的潜力可以继续开发。


第十二卷 天下无双


第1章 巨兽骑士

　　阳光明媚，风和日丽，小树林，有风吹过，树枝摇摆，树叶发出沙沙声响，富含韵律，走在其中，会令人心神宁静心情愉悦。

　　几名剑者或者背着剑或者提着剑，有说有笑的走在林间小路上，他们是外出历练归来的剑者，正准备返回。

　　突然，地面微微震动起来，一波一波如同潮水涌来，叫这几个剑者惊讶。

　　“怎么回事？”

　　“好像是有什么体型庞大的东西靠近。”

　　“出现了。”

　　几个剑者顿时往正前方看去，只见一道高大的身影跃入眼帘并且迅速的靠近。

　　“那是什么？”几个剑者满脸惊骇，双眼大睁，盯着那飞速接近的巨大身影，感觉有种阴影笼罩在心头，强悍的气息冲击，让他们前方的空气被排挤，无法呼吸，几乎窒息。

　　想要拔剑，却感觉身体不听使唤，一阵阵的绵软无力，要不是紧咬牙根强行撑着，只怕已经倒在地上了。

　　这巨大的身影从他们的身边飞掠而过，根本就没有理会他们的意思，当那巨大的身影只剩下一个背影继而消失在他们的眼前时，几个剑者方才松了一口气，无法支撑的跌坐在地。

　　“好可怕……”

　　“吓死我了，我还以为这次死定了。”

　　“太强大了，单单是那气息，就让我难以承受。”

　　“你们看到没有，那东西的背上……有人啊……”

　　“什么，那怎么可能！”

　　“有人，我也有看到，这种可怕的怪物，如果没有人驯养，怎么可能会出现在这里，而且一旦出现，你认为我们还有活路吗？”

　　如此一说，众人也就反应过来。

　　单单是气息就让他们难以动弹，如果要杀死他们的话，轻而易举，但是那么可怕的怪物竟然对他们几个视而不见，显然是被驯养的。

　　他们又想到，能够驯养那么可怕的怪物，到底是多么强悍的存在。

　　……

　　身形如风，飞掠而过，地面微微震动，那是巨兽的脚掌踩踏在地面上所形成的，因为双脚迈出的步伐和频率都相当一致，使得地面的震动也富有规律。

　　这是一头从脚掌到头部大约五米高度的蛮荒巨兽，通体淡金色，那是细密的鳞片所形成的，在阳光的照射下反射出一片璀璨的光泽。

　　前爪蜷曲着，难以想象张开之后的惊人锐利，两支后肢十分发达，力量强悍，奔跑起来速度极快，并且十分稳妥，让坐在背部的人一点颠簸感都没有。

　　额头上的包和背部上的两个包越来越鼓起，似乎有什么东西要冒出来似的，比身躯还长的尾巴随着奔跑不断的摇摆，上下之间如同波浪起伏不定。

　　多次血脉变异的蛮荒巨兽：霸王。

　　至于背部上的人，自然是楚暮了。

　　在那座无名山上静修了一年有余，楚暮的剑意也提升到七成二的地步，撕裂奥义虚实奥义都提升到七成二，水之奥义和火之奥义也分别提升到七成三，空之奥义则提升到四成三，再加上剑技的参悟完善以及《空之力浅析》的研究，楚暮的整体实力再次提升了不少。

　　至于霸王，在多次实用裂地级蛮荒巨兽的内丹之后，不断提升，如今，已经拥有裂地级巅峰蛮荒巨兽的层次，但它的力量和速度都超过了一般的裂地级巅峰蛮荒巨兽，身上那一层细密的淡金色鳞片更具有堪比蛮荒甲龙的强悍防御能力。

　　近乎于人类的智慧，再加上天生的战斗本能以及被楚暮刻意训练出来的战斗技巧，现在的霸王，完全具备了击杀普通破山级蛮荒巨兽的实力，哪怕是面对憾星级的蛮荒巨兽，也能够一战。

　　也就是说，现在的霸王具备了强悍剑尊的实力。

　　可惜的是，霸王无法飞行，楚暮也无法将之收进空间戒指之内，他只能骑乘霸王，前往中央主剑域的中心——百圣山。

　　好在时间充足，不能够飞行过去，楚暮也不在乎，坐在霸王的背部，十分平稳，再加上霸王的实力惊人，楚暮完全可以放心的静修。

　　原本以霸王的速度可以更快，但楚暮考虑到太快的速度会影响到左右两边，造成不必要的气压破坏，因此，让霸王降低了一些速度，大概是五成左右。

　　这个速度，比起元极境圆满巅峰剑者的飞行速度来，只快不慢。

　　虽然没有去过百圣山，不过有地图的指引，不会迷失方向，楚暮所选择的道路则是比较偏僻的，比如高山河流树林等等，避免进入人群聚集地引起不必要的恐慌。

　　没多久，霸王奔跑到一条河流前，这河流并不大，只有几百米宽度，霸王的速度不减，直接冲了过去，临近河边，稍微发力猛然一蹬，庞大的身子顿时高高飞跃而起，划过一道弧线，往河流对岸稳稳落下。

　　砰的一声，地面震动，霸王的脚掌在地面留下两个深深的脚印，脚印的边缘都是龟裂痕迹。

　　迈开脚步，再度奔跑起来。

　　霸王就如同一阵风似的，在这没有人的地方，速度不断的提升。

　　上空，有一道身影急速飞掠而过，突然被下方的动静惊动，连忙降低高度看了过去。

　　“那是……一头蛮荒巨兽……”这个剑者顿时有些愕然地说道：“是蛮荒爪龙？不对，蛮荒迅龙？也不对，更不是蛮荒甲龙和蛮荒暴龙，都不是，为何有它们的气息？”

　　“难道是……多次血脉变异……”这个剑者激动了，双眼放光，他曾经在蛮荒古域历练过，因此知道蛮荒巨兽的血脉变异何其艰难，更不用说多次了：“是三次还是四次血脉变异？它的尾巴……”

　　越看，越是激动。

　　一次血脉变异的蛮荒巨兽还不足以让他如此激动，两次血脉变异的蛮荒巨兽就足以让他十分心动了，更不用说三次乃至四次血脉变异的蛮荒巨兽。

　　蛮荒巨兽的血脉变异越多次，实力就会越强大，战斗力会越来越恐怖。

　　“以前我一直想要有一只多次血脉变异的蛮荒巨兽作为坐骑，可惜一直没有机会找到，没想到时隔十几年，我的机会来了。”一声冷笑，上空的剑者顿时俯冲而下，如同一颗陨石坠落。

　　当空拔剑，一剑斩出，轰的一声，一到巨大的剑芒仿佛一颗流星般的坠落，轰向楚暮。

　　在那剑者降低高度时，楚暮就发现了他的存在，那时对方还没有流露出任何的敌意，但楚暮也留了一分心思。

　　对方果然不怀好意，一出手就是剑技，就是杀招，强烈的气息锁定楚暮，力求一击必杀。

　　拔剑，斩月出。

　　七成二撕裂奥义和震山劲融合之下的斩月，威力强悍无比。

　　暗金色残月往上撕裂杀去，流星坠落，碰撞。

　　轰的一声，可怕的爆炸响起，强烈的能量冲击开去，如同漫天烟花。

　　“死！”这剑者看不到，精神力却锁定住楚暮的身影，再度出剑。

　　诡异的，楚暮的身影消失不见，出现在这个剑者的身后，一剑斩出。

　　斩铁！

　　无与伦比的威力，命中必死。

　　只是，一剑斩过，那只是残影，真身出现在几米外，回身一剑，狂暴的剑气宛如漫天流星，砸向楚暮。

　　楚暮的身形，再度消失不见。

　　双方你来我往的战斗，交手几十剑，身形诡异的变幻，没有一剑击中对方。

　　“给我爆！爆！爆！”那剑者猛然大喝，一颗颗流星般的剑芒炸开，轰隆隆作响，覆盖方圆数千米。

　　无尽的能量冲击波中，一道深邃的紫色极光激射而出，上空的剑者一惊，本能横剑。

　　砰的一声，剑脱手飞出，强横的力量让他身躯往上空飞起，胸口一阵发闷，十分难受。

　　这个剑者当机立断，驱动身体往更高空飞去。

　　“我的剑和你的命，我会来取的，那头多次血脉变异的蛮荒巨兽，也是我的。”

　　对方的速度极快，似乎还动用了一种增快速度的秘法，一眨眼，就消失不见，根本就无从追赶。

　　不过他的话也让楚暮知道，为什么要出手攻击楚暮，就是为了霸王这头多次血脉变异的蛮荒巨兽。

　　“看样子，也是前往百圣山参加天下无双剑尊会的剑尊，你的剑，我先收下，你的命，之后再来取。”楚暮暗暗说道，将对方的剑收进空间戒指之内。

　　这也是一口最顶尖的王品剑器，比起楚暮的八面天荒剑来，也不会逊色。

　　这样的剑器价值非凡，而且也不是很多，失去这口剑，对方应该也会感到肉痛吧。

　　重新落在霸王的背部，继续赶路。

　　这注定是一场盛会，来自于古剑大陆东南西北四大剑域甚至海外剑域的剑尊级剑者们，纷纷动身赶来，或者单独一人上路，或者成群结队，大部分都采用飞行的方式，八方汇聚。

　　每个剑尊的心都是火热的，他们满含期待，要和其他的剑尊交手，想想看，来自于古剑大陆的剑尊啊，有多少个，有多少个强者在其中。

　　最主要的是，夺得天下无双剑尊会的冠军之后，又会获得什么？


第2章 古驭兽术

　　作为百圣盟大殿所在之地，中央主剑域的中心，百圣山下方圆千里之内，是空旷一片，没有城没有镇，以此彰显出百圣山的独特。

　　但在百圣盟决定举行天下无双剑尊会后，就在百圣山脚下修建了四个临时的聚集地，作为从古剑大陆四面八方赶来剑者的临时居住地。

　　要不然，古剑大陆上的剑尊那么多，有的提前赶到这里，有的慢一些赶来，绝大多数都会在天下无双剑尊会之前来到这里，总不能没地方居住，乱成一片。

　　四个临时聚集地规模很大，建造的是一间又一间的木屋，虽然是临时的，但百圣盟也用心了，那木屋质量都相当好。

　　骑着霸王的楚暮，也来到东聚集地，距离天下无双剑尊会开始，还有一个月时间。

　　“朋友，你这头坐骑不错，我很喜欢，开个价吧。”当楚暮牵着霸王踏入聚集地内时，就有几个剑尊拦截，其中一个盯着霸王，眼神炽热无比，而后对楚暮开口说道。

　　“不卖。”楚暮淡淡回应一句。

　　“朋友，你要考虑清楚了，错过这村可没这店了。”对方神色一冷，语气带上几分威胁。

　　楚暮直接无视，口舌之争毫无意义，但这里，似乎不能动手，看看不远处站着的那些身穿制式铠甲的剑者大概就能知道了。那是百圣盟的圣剑卫，现在是为了维护临时聚集地的治安，有生死格杀权。

　　一旦动手，就会被圣剑卫抓捕甚至当场斩杀，谁也没那么傻。

　　楚暮无视还牵着霸王直接往前走去，那几个剑尊不得不闪避，否则被霸王那庞大的体型冲击，定然很不好看。

　　“该死的家伙。”被楚暮拒绝被无视的剑尊神色阴冷双眼寒光闪烁的盯着楚暮的背影，内心杀机凛然，杀意翻腾。

　　“二哥，我们先查一查对方的身份，然后再商量商量。”旁边一个剑尊说道。

　　“老三，这是你所擅长的，就交给你了，把他的底细都给我翻出来。”

　　“没问题。”

　　……

　　楚暮倒是没想过，一来到这里就招惹了敌人，不过没办法，霸王的外形十分拉风，而且散发出来的气息强横，不仅是好坐骑，也是好帮手，任谁看了都会心动。

　　一路走来，前前后后就有上百个剑尊对楚暮提出购买，统统被楚暮拒绝，只不过都被楚暮拒绝，有的会纠缠几次，有的被拒绝则放弃，难免有些人会怀恨在心。

　　其中，倒是有一个不死心的家伙，一直跟着楚暮，一副死缠烂打的架势。

　　“楚兄，跟我来，先进行登记，然后再分配住所。”这家伙叫做花不谢，看起来比楚暮还要年轻，只是不知道具体年龄多少岁，满脸笑嘻嘻的，十足乐天派的模样，嘴巴里总的叼着一根青草。

　　花不谢完全是一个自来熟，一开始先是要购买霸王，被楚暮拒绝之后一点都不恼火，却一定要跟在楚暮身边，按照他的话说，是要和霸王培养感情，等到感情培养好了，自然可以将霸王拐走。

　　对此，楚暮也颇无奈，花不谢没有表现出丝毫的敌意，自来熟和一脸笑嘻嘻的表情让人感到轻松愉快。

　　负责登记的人员自然是百圣盟安排的，登记完毕之后，楚暮获得一间木屋，巧合的，就在花不谢木屋的旁边，成邻居了。

　　“楚兄，要不我们去市集逛逛。”花不谢道，盯着霸王：“带上这只大家伙……”

　　好像想到什么有意思的场面似的，花不谢发出嘎嘎的笑声。

　　楚暮也不得不带上霸王，虽然会引起一阵骚动，但好歹这里是古剑大陆，几百米上千米的巨兽都有，骚动也不会太过强烈，何况，他不敢让霸王独自待在这里，万一出现问题可麻烦了。

　　大量的剑尊聚集，等待天下无双剑尊会的开始，期间，一边修炼，交流，切磋等等，也有人摆摊，将自己得到的却用不上的宝物拿出来卖或者交换。

　　时间不多了，尽可能的寻找能够短时间内增强自身实力的方法。

　　毕竟是身份的人，不可能像是小贩一样的吆喝，那些摆摊的剑尊们，只是将所要出售或者交换的宝物放在面前的一张桌子上，旁边竖着一块牌子，写清楚是出售还是交换等等。

　　有的剑尊更直接，牌子上写着所要出售宝物的详细价格或者指定所要交换的宝物种类等等。

　　楚暮抱着可有可无的心态，和花不谢在这临时的市集中闲逛起来，走过摊位时，看一眼摊位上的牌子，再看看摊位上的宝物。

　　福临心至的，楚暮走向一个摊位。

　　摊位上摆放的宝物并不是很多，但很整齐，有灵药也有矿石还有几块形状不同的玉。

　　楚暮认出来了，那几块玉，正是记载了功法秘法的宝玉，和在古剑墓第四层时所找到的那些宝玉差不多。

　　“楚兄，有你想要的东西？”花不谢问道。

　　“看看。”楚暮道，凭的是一种感觉。

　　直觉告诉楚暮，在这个摊位上，有合适自己的宝物，只是不确定是哪一个。

　　摊位的主人，那个剑尊是一个皮肤黝黑粗糙，脸颊干瘦，满脸风霜的中年男子，闭着双眼似乎在休息，但他的精神意念却关注着外界的一切，稍微有任何不利于他的动静就会引起他的反应。

　　楚暮的目光从摊位转移到摊主身上，敏锐的感知让楚暮知道那摊主浑身肌肉瞬间紧绷，旋即又放松下来，似乎明白在这里，不会有致命的危机。

　　“这是一个常年行走在危险边缘的强者。”楚暮暗道。

　　虽然这个摊主收敛了气息波动，难以感觉，但楚暮还是能够感知到对方身上的一丝危险气息，这绝对是那种身经无数生死战，常年游走在生与死边缘的人才具备的，这种人哪怕实力不如对方，也可能斩杀对方，是强敌。

　　目光重新落在摊位上，锁定那几块宝玉，直觉告诉楚暮，对他有用的宝物就在那几块宝玉之中。

　　闭上双眼，精神意念弥漫而出，笼罩几块宝玉，仔细的分辨着，依据自己的感觉。

　　花不谢看楚暮的样子，出奇的安静，没有打扰，而霸王也安安静静的站在一边。

　　“我要这块宝玉。”楚暮指着几块宝玉其中之一，对摊主说道。

　　“一千万块极品灵石。”摊主连眼睛也没有睁开，直接报价。

　　“一千万……”花不谢眼珠子一凸。

　　楚暮的眉头也微微一皱，一块不知道存放什么功法的宝玉，要一千万块极品灵石，说实话，偏多了，万一里面的功法比较一般，就等于白白浪费。

　　稍微思考，楚暮决定相信自己的直觉。

　　一千万块极品灵石拿出来的话，相当多，根本就放不下，好在楚暮之前已经将大部分的极品灵石兑换成相对应的灵石卡。

　　取出灵石卡支付给摊主，楚暮拿走了那块宝玉。

　　“我先回去了。”楚暮对花不谢说道。

　　“没什么好逛的，我也回去。”花不谢道。

　　木屋挺大，但霸王的体型不小，根本就无法走进木屋之内，只能够待在木屋之外，守着门口。

　　花不谢则在一边嘀嘀咕咕的说话，在和霸王培养感情，只是，霸王对花不谢是一副爱理不理的样子。

　　木屋之内，楚暮从空间戒指取出那块一千万极品灵石买来的宝玉，看了几眼，精神力蔓延而出，将宝玉包裹，继而，意念之下，精神力开始渗入宝玉之内。

　　十息之后，精神力成功的进入宝玉之中，一段信息，顿时与楚暮的意念接触，水到渠成般的进入楚暮的脑海之中。

　　信息量不算小，大约用了半刻钟左右，楚暮才接收完毕。

　　“真是瞌睡送枕头啊。”楚暮看着手中破碎成粉末的宝玉，双眼闪烁着精芒，暗暗说道。

　　他正愁霸王要怎么安置呢，那么大的体型，而且不是妖兽，无法封禁封兽珠内，如果落单的话，指不定会被其他剑者盯上，很是麻烦。

　　现在好了，从宝玉之中得到的功法足以让他解决这个困扰。

　　《古驭兽术》！

　　所谓的驭兽术，就是驯养妖兽等等的一种秘法，并不常见，算比较珍贵，但楚暮现在所获得的古驭兽术，却比驭兽术更加珍贵。

　　楚暮一向很相信自己的直觉，这一次，依旧相信，没有让他失望，他的直觉，给他带来了巨大的收益。

　　虽然还没有开始修炼，但单单看古驭兽术上的描述，楚暮就知道，这古驭兽术的价值非同一般，假如那摊主知道的话，指不定会后悔。

　　一千万块极品灵石，亏大了啊。

　　庆幸的是，这种宝玉很特殊，它只能够传承一次，一旦被精神意念渗入，信息传承之后宝玉就会自动破碎。

　　因此，也没有人知道这种宝玉之内到底保存了什么样的功法，要不然，哪里还能够轮得到楚暮收获，就算是有缘遇到，只怕要付出更多的代价才有可能获得，甚至会暴露出一些自己现在还不愿意暴露的底牌。


第3章 强横的实力

　　四大临时聚集地，剑尊越来越多，空的木屋越来越少。

　　楚暮一直待在木屋之内，用了一整个晚上的时间，将古驭兽术参悟完毕，又花了一天的时间，将古驭兽术修炼成功。

　　古驭兽术的修炼，可以说十分艰难，艰难到无法练成，也可以说很简单，简单到只需要几天乃至一两天的时间就能够练成。

　　因为这门古驭兽术的修炼，讲究特殊的条件。

　　空之奥义！

　　这门古驭兽术，之所以让楚暮感到欣喜，觉得困扰能够解决，就是因为它不仅可以成功的驯养兽类为战兽，还能够开辟出一个战兽空间，供战兽进入。

　　没有领悟空之奥义的剑者，就算是获得这门古驭兽术，也无法修炼成功，而领悟空之奥义的剑者，基本可以在短时间内修炼成功。

　　只是，修炼成功是一回事，施展出来则是另外一回事，特别是第一次施展，至关重要，必须是人与战兽互相配合，以人为主，战兽为辅，施展古驭兽术，动用空之奥义开辟出一个战兽空间。

　　只要成功的开辟出战兽空间，往后，就能够随意的让战兽出来或者进入战兽空间之内。

　　只是，开辟战兽空间的动静会很大，楚暮打算离开这个聚集地，到偏僻之处开辟，避免空之奥义这个底牌被人发现。

　　坚决的拒绝花不谢跟随的请求，虽然花不谢此人给楚暮的感觉还行，但还没有到那种能够将自己的底牌让对方知道的地步。

　　花不谢也不是不识趣的人，听得出楚暮语气中的那种坚决，他没有觉得恼怒，因为他知道，每个人都有自己的秘密，不喜欢被他人知道的秘密，这无关于双方的关系如何。

　　有些秘密，最好只是自己一个人知道。

　　骑乘霸王，楚暮迅速离开聚集地，寻找偏僻的地点。

　　就在楚暮离开不久，马上有好几个剑者动身，追寻楚暮的踪迹而去。

　　……

　　“这个地方，足够偏僻了。”霸王的脚步停下，这里是一片树林的深处，光线昏暗，不远处有一条溪流潺潺流过，有悦耳的流水声响起，四周，一片寂静无声。

　　这个地方，距离临时聚集地已经很远了，差不多有几百多里，楚暮开辟战兽空间释放出来的气息，不会被发现。

　　从霸王的背部跳下来，楚暮的精气神在路途中早已经调息完毕，都处于巅峰之境。

　　轻轻的呼出一口气，楚暮扫了四周一圈，淡淡开口说道：“一路跟随到这里，你们该出来了。”

　　那口气，仿佛是在跟朋友聊天。

　　“哈哈哈哈，看样子，你胆子不小啊。”大笑声响起，一道又一道的身影闪现，形成了包围圈，将楚暮和霸王包围在中间。

　　总共是四个剑者，全部都是剑尊。

　　“原来是你们。”楚暮扫了一眼，这四个剑尊，正是他刚刚抵达临时聚集地时，向他提出购买霸王遭到他拒绝而恼羞成怒的那群人。

　　看样子，他们一直都盯着自己的动静，在自己刚刚离开临时聚集地之际，马上追赶而来。

　　“小子，本来你乖乖的将那头蛮荒巨兽卖给我们，相安无事皆大欢喜，可惜，你不识趣，敬酒不吃偏偏要吃罚酒，现在，已经没有后悔的机会了。”为首的剑尊冷笑连连，恶声恶气的对楚暮说道。

　　这四个剑尊的年纪都是三十几岁的样子，身上散发出来的杀气都很浓烈，显然是双手沾满了血腥的狠人。

　　通过剑尊考核的楚暮，知道真正的剑尊实力非同一般，因此，他一点都没有小看这四个剑尊。

　　这四个剑尊的神态似乎有些小看楚暮的意思，然则，仔细的盯着他们的眼睛，可以发现在他们的眼底，有着一丝的凝重。

　　作为剑尊，能够活到现在，并且双手沾满血腥，怎么可能是狂妄自大之辈，表象不过是表象，用来迷惑敌人而已。

　　“你们不应该来，白白丢了几条性命。”楚暮淡淡说道，看起来，似乎不将这四人放在眼里。

　　霸王则微微摇晃着脑袋，鼻孔出气的声音很大，好像打喷嚏似的，一双随金色的眼睛盯着其中一个剑尊。

　　“杀！”

　　几乎是同一时间发出的喝声，双方都直接出剑，霸王也动了。

　　嗖的一声，霸王化为一道流光，速度全力爆发，冲向一名剑尊，利爪张开，狠狠一抓，空气被撕裂，留下几道清晰的划痕，森寒气息弥漫开去。

　　那剑尊顿时一惊，瞳孔急剧收缩，显然没有料到霸王的速度，竟然会快到这种可怕的地步。

　　千锤百炼的意识发挥作用，几乎是本能的挥剑，挡住霸王这一爪，并且借助力量惯性的后退，施展身法，避开霸王的另外一爪攻击。

　　只是刹那，千分之一秒的瞬间，霸王就完成了双爪的攻击，一爪被抵挡一爪被避开，只是，杀手锏在此时方才展现出来。

　　那比身躯还要长的尾巴突兀的从下方刺出，那是一个死角，那个剑尊根本就没有料到这一点，而且尾巴的速度比爪子的速度更快更突然，扑哧声响起，尖锐无比的尾巴瞬间洞穿了这个剑尊的腹部，强横的力量涌动，狂暴的蛮荒兽力轰入剑尊体内，内脏全部破碎。

　　短短一息不到的时间，四个剑尊之一，就死在了霸王的尾巴之下。

　　而另外三个剑尊则对楚暮发动攻击，一出手，就是强悍的剑技。

　　只是，他们的剑技全部都落空，因为出现消失不见了，仿佛从未出现过。

　　“老三小心！”一声惊呼响起，楚暮的身影诡异的出现在一个剑尊身后，保持着拔剑的姿势，看起来好像是刚刚要拔剑，又好像是已经拔完剑将剑插入鞘中。

　　那个剑尊则满脸诧异，转为痛苦，想要喊叫却无法出声，浑身颤抖着，只见他的腰身衣服断裂，露出皮肤，皮肤上一圈斜斜的血红出现，如同缠着一条线。

　　下一息，这个剑尊的上半身顺着那斜斜的血线开始滑落。

　　“三哥！”

　　“三弟！”

　　剩下的两个剑尊眼眶欲裂。

　　“杀了他，为三个报仇。”

　　“老五也死了，杀！”

　　“要杀我就要做好被我杀的准备。”楚暮略微一笑，逆空步施展，出现在另外一个剑尊身侧，一剑刺出。

　　这个剑尊在四人当中排第二，实力也较为强横一些，险之又险的避开楚暮的一剑，愤怒并没有让他失去理智。

　　回身反击，闪避，一剑削出。

　　鲜血飞洒，一条手臂高高飞起，那手臂的手掌上，还握着一口剑。

　　凄厉的惨叫声响彻树林，没有握剑的手，等于废了，下一息，一抹寒光闪烁，在眼前放大，洞穿咽喉。

　　与此同时另外一边，霸王的利爪，将最后一个剑尊的身躯撕开。

　　短短十息不到的时间，四个实力不弱的剑尊，连真正的实力都没有施展出来，就死在楚暮的剑下和霸王的利爪以及尾巴之下。

　　不是他们太弱，而是楚暮和霸王太强。

　　虽然楚暮通过剑尊考核才一年多，但他的实力不能够以常理计算，而霸王的力量和速度太过惊人了，足以媲美那些顶尖的剑尊。

　　像这四个打算杀楚暮抢走霸王的剑尊，实力虽然不弱，但也只能算是处于剑尊层次中的中等而已。

　　杀了他们四个，楚暮没有丝毫的负担，十分熟练的将他们的极品空间腕轮和剑器等等有价值的东西收好，之后毁尸灭迹。

　　为了避免被打扰，楚暮又骑着霸王离开原地，大约走了十几里远，更加偏僻之后，调息完毕，跳下霸王的背部，开始施展古驭兽术。

　　第一步，就是驭兽契约。

　　这需要一些手印的配合。

　　对于楚暮而言，难度不大，轻而易举的便施展出来，一个凝聚了楚暮一点精血和精神意念的奇特印记凭空出现，稳稳的飞向霸王的额头。

　　霸王的智慧不低，楚暮也有告诉它，霸王没有反对，任由那印记落在它的额头鼓起之处，旋即，怪异的嗞嗞声响起，驭兽印记一点点的融入了霸王的额头鼓起处，化作了一个印记的纹路。

　　楚暮只觉得，自己和霸王之间，有了一种十分亲密的联系，他能够感受到霸王的喜怒哀乐，此时的霸王很愉悦，就好像是小孩子。

　　事实上，霸王才出生一年不到，的确算是小孩子。

　　“接下去，就是第二步了，霸王，你可要好好的配合。”楚暮摸着霸王的脑袋说道，霸王眼睛微微眯起，很享受的样子。

　　深深吸一口气，楚暮后退三步，双眼闪烁着浓烈无比的精芒，仿佛要刺入虚空，双手再度挥动起来，形成了层层幻影，层层叠加，无比玄奥。

　　空之奥义之力的波动也从楚暮的双手释放而出，如同波纹般的扩散开去，眨眼，便覆盖了方圆百米。

　　而霸王眼神严肃，全神贯注的看着楚暮的双手，等待最佳时机。

　　开辟战兽空间，这不是轻松的活，楚暮全神贯注投注进去，随着他的双手，渐渐的，一个透明的光点在双手之间出现……


第4章 淘汰

　　惊人的波动直冲天际，可怕的冲击波肆虐而过，方圆千米之内的一切树木全部被摧毁，仿佛被卷入空间裂缝一般，消失得无影无踪。

　　霸王往前冲出，前方仿佛是一片水面，波纹荡漾开去，霸王的头部率先进入，继而是脖子，然后是身躯。

　　一眨眼，霸王仿佛进入虚无之中，消失不见。

　　一切波动沉寂下来，楚暮松了一口气，连忙施展空之奥义，飞速离开。

　　就在楚暮离开一刻钟左右，几道身影鬼魅般的出现在上空，迅速落下，查看了一番后，传音交谈，便带着些许的疑惑离开。

　　大约又过去一两个时辰后，也有一群剑者到达，四处搜索，什么也没有找到，骂骂咧咧的离开。

　　他们以为，这是什么宝物出现了，没想到什么也没有找到。

　　或许已经被人捷足先登了，或许没有宝物。

　　……

　　楚暮绕了一圈，返回临时聚集地，没有人知道他去做什么。

　　直接进入木屋之内，关闭房门，楚暮心情愉悦，施展古驭兽术之后，他与霸王之间建立起契约，此后，霸王死他精深会受创，他死霸王也死。

　　也就是说，就算是有强者看上了霸王，也无法夺走。

　　楚暮也可以清楚的感觉到战兽空间的存在，也可以感受到霸王的存在，那仿佛存在于虚无之中，存在于身边，看不见摸不着，但只要他愿意，就能够将霸王召唤出来。

　　那四个剑尊的死亡，没有引起任何人的注意，时间流逝，越来越多的剑尊来到临时聚集地。

　　偶尔到临时的市集上走走，看看是否有什么合适的宝物，只是，除了获得古驭兽术之外，基本没有什么收获。

　　大部分时间，楚暮都待在木屋之内静修，为了即将开启的天下无双剑尊会做准备。

　　期间，花不谢几次询问霸王的去向，楚暮用霸王寄养在朋友处为理由应付过去。

　　没有霸王，花不谢也很少找楚暮，楚暮也乐得清静。

　　转眼，时间到了。

　　“明天，就是天下无双剑尊会。”木屋之内，楚暮睁开双眼，血液仿佛要燃烧起来。

　　和楚暮一般，临时聚集地内的剑尊会，一个个热血沸腾，双眼精芒闪闪，今夜，注定是不眠之夜。

　　次日，天色微亮，朝阳还没有冒出头时，剑尊们都已经离开了木屋，一个个站在外边等待着，没有办法，第一次的天下无双剑尊会，没有人能够淡定。

　　“首届天下无双剑尊会淘汰关开始，前一万个登临百圣山顶的剑尊可入围。”一道洪亮的声音，仿佛从天空中响起，滚滚荡荡，传遍开去，落入每一个剑尊的耳中。

　　“一万个！”剑尊们的眼睛瞪大，眼珠子凸出。

　　古剑大陆的剑尊何其多，没有百万，几十万总是有的，来到这里的剑尊，少说也有几十万个之多，这么多的剑尊当中，竟然只有一万个可以入围。

　　一时间，剑尊们都嗅到了一种名为残酷的气息。

　　嗖的一声，有人率先动身了。

　　百圣山是中央主剑域最高山峰，有九千九百九十九米的高度，百圣盟大殿就位于百圣山山顶。

　　九千九百九十九米的高度，对于剑尊而言，其实算不了什么，短短时间就能够攀登上去。

　　可是，百圣山不是普通的山，一进入百圣山的范围，哪怕是剑王级的强者也无法飞行，除非拥有剑圣层次的修为。

　　并且随着攀登，越高受到的压力束缚就越大，因此，要冲到百圣山最顶部，到底要花费多少时间，无法确定。

　　四个临时聚集地的剑尊们，全部都动身了，一个个展开身法往前冲出，或者如同疾风一般迅速，或者如同流水般的潺潺不息，或者如烈火般的炽烈狂暴，又如同雷霆似的惊悚战栗。

　　几十万个剑尊当中，只有一万个能够进入真正的天下无双剑尊会，其他人都会被淘汰掉，这和几十人当中选取一人的意义截然不同。

　　五十万当中选取一个，淘汰的是四十九个，但五十万当中选取一万个，淘汰的可是四十九万个。

　　四十九个，和四十九万个之间的差距，无比巨大。

　　百圣山不仅高，占地面积也很大，几十万的剑尊进入其中，分散开去，各展手段，迅速的往山顶冲去。

　　一眨眼，大部分剑尊就冲过了数百米，看起来似乎很快，就能够抵达山顶。

　　三息时间过去，大部分剑尊都越过了百圣山第一千一百一十一米，楚暮只觉得身子一沉，地面的吸引力足足增强一倍，四周空间的压迫束缚也增强一倍，速度瞬间下降，不得不动用更多的力量才能够保持原本的速度。

　　对于剑尊而言，这种压力还不够强大，剑尊们加强力量的输出，保持高速继续往上冲去。

　　一转眼，冲过两千两百二十二米，楚暮再度感觉到下方的吸引力又增强了一倍，四周空间的压迫束缚也跟着增强一倍。

　　为了保持高速，剑尊们不得不加强力量的输出，消耗更大。

　　几十万剑尊的层次差别开始出现，实力较强的剑尊保持在前方，实力较弱的剑尊则落后。

　　有些剑尊却是勇猛精进，力求要在最短的时间内，在几十万人当中脱颖而出，成功的成为登临百圣山顶的一万人之一。

　　没有人互相攻击，一旦出手攻击他人，势必会拖延自己的速度，导致混乱，搞不好会演变成偷鸡不成蚀把米的结果来，所以，每一个剑尊只是一心一意的冲冲冲。

　　第三千三百三十三米，引力和空间束缚力再度提升一倍，部分较弱的剑尊，面露艰难神色，咬着牙根撑住，速度明显下降。

　　压力虽然大，但楚暮还扛得住，速度没有变化，力量的消耗也只是稍微增加一些。

　　按照目前的情况来看，楚暮处于最前端的队伍，有很大的把握成为前一万个登临百圣山顶的剑尊。

　　但，世事无绝对，现在，只不过才冲过百圣山三分之一的高度而已，不少剑尊都保留着实力，只等待最后的关头再爆发出来。

　　上空云层之内，悬浮着三道人影，赫然都是剑圣级的强者，正俯视下方。

　　“第一届的天下无双剑尊会啊，很有纪念意义。”

　　“几十万剑尊一同竞争，这场面，到如今也仅有这么一次。”

　　“有这第一次，会有第二次第三次，让我感兴趣的是那几十万剑尊之中，有几个不错的小家伙。”说着，这剑圣手指轻点。

　　“哦，让我看看。”另外两个剑圣眼中精芒闪烁，盯着那几个所谓的“小家伙”。

　　这几个所谓的小家伙，年纪基本有三十岁以上，但在年龄几百岁上千岁的剑圣眼中，的确只是小家伙。

　　“气定神闲，神光内敛，的确不凡，他们的实力当可在这几十万剑尊当中位列前百。”

　　“再看看其他，说不定会有更惊喜的发现。”

　　几十万个剑尊，其中有老牌的剑尊也有新晋的剑尊，只要获得剑尊称号之后，没有死亡，修为也没有突破到神凝境，依旧拥有剑尊的身份。

　　这种剑尊，往往都比其他的剑尊多修炼了十几年乃至几十年，积累更加深厚，实力也十分惊人。

　　当然，不是修炼得越久就越厉害，有些人，天生就注定强者，哪怕修炼时间不如他人，但天赋悟性惊人，他们的实力十分可怕。

　　“冲冲冲，我一定要冲上前一万名。”

　　“无论如何，都不能放弃。”

　　“一万名，必定有我一个。”

　　许多剑尊在心中呐喊，鼓足力气，全力搬运剑元，灌注到双腿上，奥义施展，抵抗百圣山越来越强横的引力和空间束缚力，保持速度不断往上。

　　九千九百九十九米高的百圣山，此时在剑尊们的眼中，如同千倍万倍般的延长，那似乎是一条没有止境的道路，抬起头，看不到尽头似的，让人感到绝望。

　　这时候，才冲过四千四百四十四米而已。

　　倾泻的角度，再加上再度成倍提升的引力和空间束缚力，给剑尊们带来的压力更大，这种压力，不仅作用于身躯，也作用于精神意念，双重压迫。

　　五千五百五十五米！

　　六千六百六十六米！

　　到了这里，已经等于冲到了百圣山三分之二的高度，还剩下三分之一的路程。

　　那些原本气定神闲的剑者也开始面色凝重，到了这个时候，引力和空间束缚力已经强大到他们不得不重视的地步。

　　楚暮的神色也有些凝重，他原本打算动用空之奥义，但敏锐的直觉告诉他，在某个地方，有一些眼睛盯着这里，下意识的不想暴露。

　　最主要的是，几十万剑尊，其中有不少的高深莫测之辈，肯定有许多都隐藏了实力，说不定他一动用空之奥义，气息散发出来，立刻就会被一些人发觉。

　　当然了，如果楚暮确定自己无法冲进前一万名的话，肯定也是会动用空之奥义，全部爆发的，否则，保留再多的实力，却被淘汰了，可真是一个天大的笑话。


第5章 谁能天下无双

　　七千七百七十七米！

　　肉眼看去，百圣山上，几十万个剑尊分成了好些层次，最高的层次，已经冲过七千七百七十七米，最低的层次，则还在五千五百五十五米处挣扎。

　　到了这个层次，剑尊们的实力强弱差别，清晰的凸显出来。

　　对任何一个人，百圣山的压力是一样的，但不同的剑尊，因为各方面的素质能力都不相同，对于压力的抵抗能力也有强有弱。

　　楚暮发现，强悍的身躯对于压力，有着显著的抵抗力，像他第二层的天荒剑体，比一般的元极境剑者身躯更强横十倍，此时面对百圣山强大的压力，还可以抗住。

　　一边往上冲之际，楚暮也发现四周有些剑者的身躯非同一般，显然是修炼了某种炼体功法，身躯比一般的元极境剑者更加强横许多。

　　八千八百八十八米！

　　百圣山山顶，已经近在眼前了。

　　但再一次倍增的压力，致使每一个剑尊的速度下降，身躯变得无比沉重似的，脚步也变得沉沉，仿佛绑着两座大山。

　　每一步跨出，脚步落下，重重的践踏在地面上，砰的一声，十分惊人，山石破碎。

　　因为几十万剑尊是分散的，从百圣山的各个方面往山顶冲锋，因此，足有可见的剑尊只是其中的小部分。

　　最后一千一百一十一米，剑尊们不再保留，全力爆发。

　　轰轰轰的声音，纷纷从许多剑尊的体内响起，犹如奔雷滚滚，强悍的气息波动炸开，速度在瞬间暴增，嗖的一声，超过其他剑尊。

　　就算是那些落后的剑尊也好不放弃，全力爆发，甚至动用秘法，尽全力最后一拼，纵然被淘汰了，也没有留下遗憾。

　　强弱终究有差别。

　　九千九百九十九米，近在眼前。

　　“进入前一万名没有难度。”楚暮估算了一下，不打算动用空之奥义。

　　不过除了空之奥义没有动用之外，他也算是出尽全力了。

　　终于，冲过九千九百九十九米，冲上百圣山山顶，剑尊们突然间有一种脱离束缚一身轻松的感觉，直欲冲天而起。

　　当然，这里依然无法飞行，只不过因为失去了之前那种可怕的压力，突然间变得十分轻松，短短几息时间，剑尊们就适应过来。

　　“一万名，我也要冲进去。”还没有登顶的剑尊怒吼道，砰的一声，冲撞在一层无形的墙壁上，那无形的墙壁带有柔韧的力量，顿时轻轻将冲撞的剑尊们弹开。

　　“怎么回事？”

　　“我已经冲到山顶了，为什么上不去？”

　　许多剑尊被无形的墙壁挡住，脸色大变，纷纷惊吼道。

　　楚暮等已经登临百圣山山顶的剑尊也十分不解，不明白是怎么回事。

　　“尔等未入前万名，淘汰，现在可转身离去。”一道苍老却宏亮的声音仿佛从天空降临，浩浩荡荡，威势无边无际。

　　“未入前万名……”那些剑尊们的脸色变得惨白。

　　尽管之前，他们已经想过，无法进入前万名，依然拼尽全力，争取那微乎其微的可能，直到现在，被告知无法进入前万名，淘汰两个字，如同巨锤狠狠砸在心头，令他们的心脏一阵阵发痛，难以呼吸。

　　现实就是这么残酷，实力的差距，导致他们与天下无双剑尊会无缘。

　　纵然心中有万千不甘，纵然有些剑尊觉得自己还没有拿出全力，但已经被淘汰了，怪不得谁，要怪，就只能够怪自己时机把握得不对。

　　带着丝丝不甘，这些剑尊们纷纷转身，又回头看了看登临山顶的一万名剑尊，猛然甩头，大步往山下走去。

　　都说上山容易下山难，但在这里却不适用，因为上山时压力是越来越大，而下山时压力则越来越小。

　　楚暮等一万个剑尊站在山顶空阔的土地上，远处上万米之外，就是一座很大很大的宫殿，恢弘古朴，岁月沧桑，正是百圣盟的大殿。

　　“首先，我要恭喜你们，成功的在几十万个剑尊当中脱颖而出，进入真正的天下无双剑尊会。”一道声音，从百圣盟大殿之内传了出来，旋即，一道身影从大殿之中走出。

　　和大殿敞开的门相比，那道身影就如同蝼蚁一般，但没有人觉得他渺小，有一种屹立于天地之间的巍峨感。

　　玄色长袍，看起来不过四十几岁的年纪，然则双鬓发白，眼角纹路明显，白皙的皮肤上，写满岁月留下的沧桑痕迹，他的实际年龄，远远超出表面。

　　若有若无的气息环绕在此人周身，众人看去，只觉得此人的身躯仿佛无限增大，又从未动过，只是一晃，如同幻觉一般，此人已经来到众人的面前，似乎很久之前就已经站在这里，与脚下的百圣山融为一体。

　　种种奥妙，仿佛从此人体内散发出来，衍生而出。

　　剑圣，此人定然是剑圣强者。

　　平时，剑者想要见到剑圣，是千难万难，就算是十大剑道宗门的重要弟子，在没有重大事件时，也无法见到剑圣。

　　毕竟十大剑道宗门之中，剑圣也没有几个，可都是最顶层的存在，早已经不问世事一心潜修了。

　　纵然是心志坚定之辈，此时看到一个剑圣活生生的站在自己的面前，还开口说话，内心说不激动是假的，只是他们都可以很好的控制住自己的情绪，迅速调整过来。

　　“再次恭喜你们，将可获得莫大机缘。”这位剑圣再次开口笑道，有些神秘的样子，说出一句让楚暮等一万个剑尊不明所以的话，因为他们都不知道，为什么突然进行天下无双剑尊会。

　　凡事，应该总有一个目的，以前从未进行过天下无双剑尊会，这一次却举行了，其中定然有着它的原因所在。

　　所谓莫大机缘，指的是什么？

　　一时间，众人好奇不已，但那剑圣却不解释，无法得知，纵然有些剑尊心里着急也毫无办法，总不能拔出剑架在剑圣的脖子上逼他说出来吧。

　　“你们可以在此修炼一个月，一个月之后，将进行真正的天下无双剑尊会。”剑圣一转话题，微微笑着说道：“在这一个月期间，你们可以选择放弃，不过放弃的人，将必须离开这里。”

　　放弃？

　　一万个剑尊的心中，根本就没有这种念头，千里迢迢跑来参加天下无双剑尊会，从几十万剑尊当中脱颖而出，怎么可能会放弃。

　　放弃这两个字，还没有明确的出现，就被剑尊们粉碎，而他们则是激动起来。

　　在这里修炼一个月？

　　这里可是百圣盟的大殿所在之处啊，平时，不是剑王级的强者，根本就没有资格踏入这里。

　　他们只是剑尊，虽然说和剑王差一个层次，但其中的实力差距，却是百倍以上。

　　好些剑尊都不知道自己能否突破到下一个层次呢。

　　另外，这个地方的灵气，异常的纯净，而且十分浓郁，对于修炼，有着莫大的帮助。

　　楚暮倒是没有多大高兴的感觉，因为这里的灵气是否精纯是否浓郁，和他半毛钱关系都没有，他需要的是精纯的荒气。

　　在这个地方修炼，也许其他剑尊的剑元可以更加精纯浑厚，但楚暮很难，对他很不利，庆幸的是，楚暮拥有千年荒石乳这等奇珍异宝。

　　“在这一个月之内，你们可以交流可以切磋，但绝对不能发生冲突，否则，当被驱逐。”剑圣说道，语气有些严肃，这不是警告，而是在阐述一个事实。

　　“好了，接下去，会有人给你们安排住处。”剑圣的话说完，身形瞬间消失不见，仿佛从未出现过。

　　因为面积极大宽阔，一万个剑尊站在百圣山山顶，看起来一点都不拥挤，反而显得很松散。

　　“你那头蛮荒巨兽呢？”楚暮的耳边响起一道声音，回头看去，正看到一双阴冷的眼睛盯着自己，寒气四溢。

　　“原来是你。”楚暮哂然一笑：“想要回你的剑？”

　　此人，正是之前在楚暮骑乘霸王赶路时，出手袭杀楚暮的剑尊，最后他不仅没有袭杀成功，反而被楚暮击落剑逃遁而去。

　　听楚暮说起此事，这剑尊的神色更加阴冷。

　　“你等着，一个月之后，我会亲手让你跪地求饶。”这剑尊放下一句狠话，转身离去。

　　“楚师弟，没想到你竟然也在此。”一道温和的声音响起，楚暮又转身看去，顿时一怔，旋即露出微笑：“陈师兄好久不见。”

　　这人长发披肩，双眼几乎眯成一条线，脸上总是带着若有若无的笑意，赫然是大坤剑府的剑之子之一：陈不二。

　　与陈不二一同走来的是两人，一男一女，男的身穿金色长袍，上面有龙的纹路，气息霸道凛冽，有一种睥睨天下的味道，而女的则身穿鹅黄色，戴着面纱，气息轻盈波动，仿佛音符跳跃。

　　楚暮一下子就知道这两人的身份。

　　皇甫皇天和上官琴音。

　　虽然有些惊讶，但皇甫皇天和上官琴音以及陈不二能够冲进前万名，也不是不可能，毕竟他们成为剑尊已经有十几年之久了，天赋非凡，在剑尊当中，也算是比较强横的存在。


第6章 剑尊十强者

　　皇甫皇天曾经说过，要与楚暮一战，而今，算是一个机会。

　　天下无双剑尊会，总共有一万个剑尊参与，谁和谁对上，都有可能，无法确定。

　　许多剑尊们纷纷叙旧闲聊，很快的，就有人来带领一万个剑尊，前往他们的临时住所。

　　带路的人，赫然是一个剑王级的强者。

　　不得不说百圣盟的强悍，连剑王级的强者在这里，都只能够充当一个引路人。

　　当然，这是不怎么强悍的剑王，或者没有获得剑王称号，只是拥有剑王级实力的剑者，这种剑者，往往都已经是潜力耗尽，很难再有大的进步。

　　为了这一次的天下无双剑尊会，百圣盟也是十分用心，特地在百圣山的山顶一处开辟出一片住所，建造了一万座剑楼，刚好供一万个剑尊入住。

　　这些剑楼可不是随随便便搭建起来的，十分用心，各种封禁加持，哪怕是剑尊级的剑者全力攻击，也无法撼动分毫。

　　因为，这只是第一届的天下无双剑尊会，往后，还会有第二届第三届，总不能举行一届就得建造一次吧，直接开辟建造好，就可以沿用千年万年。

　　一万座剑楼，没有什么区别，带路的剑王离开，剑尊们随意选择，通常是关系较好的剑尊选择邻近的剑楼居住。

　　楚暮随便选了一座剑楼，这座剑楼总共有三层。

　　走进剑楼封禁之后，有一座碑，碑大概有三米高度，通体呈现黑色，最上方书写三个字：留名碑。

　　楚暮有些好奇的走过去，想了想，便以指代剑凝聚剑意，在留名碑的第一行处书写，笔走龙蛇，龙飞凤舞，苍劲有力的两个字跃然于碑上。

　　楚暮！

　　这两个人，散发出一股强韧而凌厉的精纯剑意，蕴含着若有若无的波动，十分奇特，和一般的剑意截然不同，层次更高似的，那是因为剑魄雏形的关系。

　　随着楚暮两个字落在留名碑上，名字后面，自动的浮现了四个字。

　　震天剑尊！

　　总共六个字，释放出金色光芒，闪闪发亮，十分显眼。

　　收回手指散去剑意，楚暮盯着留名碑上的字看了几眼，略微一笑，便走向剑楼之内，他是这一座剑楼的第一任主人。

　　在他之后，将可能出现第二任第三任，一任一任的传下去，他的名字，将会留在留名碑上，排列在第一位，被后来者知道。

　　这，也算是一种荣耀吧，不得不说，百圣盟也是颇有手段的。

　　剑楼第一层自然是修炼剑术的地方，四周的墙壁布满封禁，就算是全力出手，也无法击破，因此，可以放心，并且第一层的面积足足有上千米。

　　第二层，则是休息之所，第三层则是修炼剑元和参悟剑意奥义等等之所。

　　时间只有一个月，可以说很短，也许一眨眼就会过去，对于剑尊们而言，短短的一个月时间，很难以让实力有突飞猛进的提升。

　　不过这一个月的时间却可以好好的调整一下，利用得好，对于自身的实力，也有一些增强，并且，也可以去了解其他剑尊的底细。

　　知彼知己，方能百战不殆。

　　楚暮待在剑楼之内静修，他发现，在这里参悟剑意和奥义时的速度比其他地方更快，当然，无法和万源宫以及名剑楼相比。

　　悟性高的好处再一次体现出来，楚暮的参悟速度，在其他剑尊之上。

　　一晃，十天时间过去，楚暮的剑意依旧是七成，但他感觉，距离七成一也不远了。

　　今日，是楚暮住进剑楼的第十一天，距离天下无双剑尊会开始还有十九天的时间，楚暮的剑楼，迎来了一位客人——苏浩沙。

　　“楚兄弟，三年前我说过，也许我们会有一战，看样子此次，将有可能实现。”苏浩沙坐在楚暮对面，微笑着说道。

　　“三年不久，苏兄的气息更隐晦，深不可测了。”楚暮也笑道。

　　他不会天真的认为，他的实力在提升，别人就不能提升，每一个天才，只要在适合的环境之下，都有可能做到飞速的提升变强。

　　三年前的苏浩沙已经是蛮荒圣城第一剑狩，三年后的他实力更强，不知道达到了什么层次。

　　二人也算是有点交情，时隔三年再会面，还是在天下无双剑尊会的机会上，因此，能够聊的话题颇多。

　　先是关于蛮荒圣城的话题，曾经盛极一时的巨兽钱庄不知道什么缘故，开始衰落下去，最终沦为末流等等。

　　“你的名声，在蛮荒圣城内，依旧响亮。”苏浩沙笑道。

　　“虚名而已。”楚暮笑道，这种名声，对他而言，可有可无。

　　“三年下来，你能够通过剑尊考核，实力提升一定很快，不过这一次参与天下无双剑尊会的人，都是剑尊当中的佼佼者，在这一万人当中，你不占什么优势。”苏浩沙一转话题，道。

　　“我知道，参加天下无双剑尊会，只是想和古剑大陆上的剑尊强者们一战。”楚暮道：“苏兄，你是百圣盟的人员，可知道百圣盟为何会突然举办天下无双剑尊会？”

　　“其中的确有缘由，但我的身份不够，所以不知晓。”苏浩沙想了想，道：“放心吧，百圣盟的存在，是守护古剑大陆，不会做出对古剑大陆有损的事情来。至于举办天下无双剑尊会的目的是什么，我想，等天下无双剑尊会完毕之后，我们应该就能够知晓了。”

　　楚暮点点头，没有纠结于这个问题，可以知道自然就会知道。

　　“楚兄弟，你对此次参加天下无双剑尊会的剑尊，可有多少了解？”苏浩沙一转话题，问道。

　　“没什么了解。”楚暮道。

　　“今日我来寻你，一来是叙旧，二来是告诉你一些信息。”苏浩沙笑道。

　　“苏兄请说。”楚暮做出一副洗耳恭听的神色。

　　“有些人就像是楚兄弟这般，一心修炼，不理会窗外之事，但有些人则喜欢先了解足够的情报，我的这些信息，就是从几个下功夫特地去了解情报的剑尊手中得到的。”苏浩沙开口说道：“能够在几十万个剑尊当中脱颖而出的一万个剑尊，每一个的实力都不一般，超过寻常的剑尊许多，这其中，被评选出十个剑尊当中的最强者。”

　　“剑尊十强者？”楚暮来了兴趣，很想知道，到底是哪十个人被评选为剑尊十强者，要知道，这等于是在几十万个剑尊当中挑选出来的，虽然还没有经过证实，但也说明了这些人实力的强横，要不然怎么会得到公认。

　　“楚兄弟可知道，我们是将剑尊划分为几个层次，初级剑尊，中级剑尊，高级剑尊，顶尖剑尊和极限剑尊。”苏浩沙道，让楚暮小小了解一下：“像剑尊考核时所遇到的对手，就勉强具备初级剑尊的实力，击败它，就能够成为剑尊，只不过大部分剑者只是初级剑尊，必须经过长时间的修炼才会变得更强。”

　　“一万个进入天下无双剑尊会的剑尊，最低的也拥有高级剑尊的实力。”

　　“这剑尊十强者没有高低排名，只是目前被认为是一万个剑尊当中最强的存在，我一个一个和你细说。”苏浩沙笑道：“第一个，叫做烈山虎，四十三岁，称号烈山剑尊，出身十大剑宗之一，传承山岳剑道，二十年前成为剑尊，闭关潜修十年，已经有极限剑尊的实力。”

　　“第二个，叫做娄小楼，三十七岁，称号小楼剑尊，同样出身于十大剑宗之一，传承无极剑道，十五年前成为剑尊，同样拥有极限剑尊的实力。”

　　“第三个，叫做罗菲，三十九岁，称号罗刹剑尊，出身十大剑宗之一，传承罗刹剑道，十六年前成为剑尊，极限剑尊的实力。”

　　“第四个，叫做封无尽，四十五岁，称号封无剑尊，来自海外剑域，传承封天剑道，二十一年前成为剑尊，极限剑尊的实力。”

　　“第五个，叫做万成仙，四十八岁，称号飞仙剑尊，散剑者，传承飞仙剑道，二十年前成为剑尊，极限剑尊的实力。”

　　“第六个，叫做景阳，三十五岁，称号天阳剑尊，来自海外剑域，传承真阳剑道，十三年前成为剑尊，极限剑尊的实力。”

　　“第七个，叫做夏侯王，三十六岁，称号地王剑尊，传承大地剑道，出身于十大剑宗之一，十二年前成为剑尊，极限剑尊的实力。”

　　“第八个，叫做计成玉，三十九岁，称号金玉剑尊，传承玉剑道，出身于十大剑宗之一，十五年前成为剑尊，极限剑尊实力。”

　　“第九个，叫做云芸，三十四岁，称号白云剑尊，传承云剑道，出身十大剑宗之一，十四年前成为剑尊，极限剑尊实力。”

　　“那第十个呢？”苏浩沙突然停下介绍，楚暮问道。

　　“是我。”苏浩沙笑道。

　　楚暮顿时一惊，他预料苏浩沙很强，深不可测，没想到竟然会强到这种地步，被公认为剑尊十强者之一。

　　“这还没有经过证实，只不过是有些剑尊根据调查得到的信息推测出来的结果，所以不一定是事实。”苏浩沙说道：“但也不能小视。”

　　“没有意外的话，八成概率。”楚暮道。

　　两人又聊了会，苏浩沙起身告辞，留下楚暮独自思考。


第7章 古剑道

　　剑尊十强者，给楚暮带来莫大压力的同时，也激发了他的战意。

　　剑尊五个层次的实力划分，楚暮估算了一下，觉得自己的实力，应该是处于高级剑尊到顶尖剑尊之间，在一万个剑尊当中，算是中等层次，一点都不出色。

　　虽然自知自己潜力不俗，但终究是时间尚短，要和那些动辄十几年二十几年的极限剑尊抗衡，可能性很小。

　　楚暮觉得，自己很难以获得什么好的名次，所幸他原本就不是为了争夺天下无双而来的，而是为了与强大的剑尊交手，以求在战斗之中汲取各种优点，化为己用，提升自身。

　　然则，现在的情况，出乎他的意料，也出乎了其他剑尊的意料。

　　一个月时间已经过去了，天下无双剑尊会也正式开始，楚暮等一万个剑尊才知道，天下无双剑尊会分成了三个阶段，每一个阶段有一个无双，如此一来，就表示任何一个剑尊，都有机会获得无双这个荣耀。

　　这一点，就连身为百圣盟一员的苏浩沙也不知道。

　　此时在楚暮等一万个剑尊的前方，是一个古铜色的大门，大门闭合，上面有着无数的纹路，透露出荒古的气息，亘古的味道。

　　古铜大门的上方，一块牌匾，上书三个古老的文字：古剑道。

　　“古剑道为第一关，剑术无双之荣耀。”主持天下无双剑尊会的剑圣背负双手，扫过一万个剑尊，开口淡淡说道。

　　“入古剑道，谁能获得剑术无双荣耀，就看你们自己的剑术造诣。”剑圣又说道。

　　楚暮心头一动。

　　若是论整体实力，在一万个剑尊当中，他没有任何优势，但若只是论剑术的话，他还从来没有怕过谁。

　　虽然没有剑尊说话，但一个个都觉得，以自己的剑术造诣，有希望获得剑术无双之荣耀。

　　“开！”剑圣一指，古铜大门发出一声沉重而古老的嘎吱声，缓缓打开，露出无尽黑暗。

　　“你们可以进去了。”剑圣收回手指，淡淡说道，对于古剑道，不做任何介绍，一切只能够凭自己去摸索。

　　能够修炼到这个地步，这些剑尊的心志都很坚定，毫不犹豫的迈出脚步，陆陆续续走进那仿佛黑洞一般的古剑道之内，仿佛被吞噬似的消失不见。

　　楚暮也走进古剑道之内，眼前一暗，紧接着有微弱的光线出现，显得昏暗一片，楚暮的视剑仿佛失去作用似的，无法将四周的一切看得清楚，就好像普通人在黎明时分，隐约看得出这是一条通道，不知道通往哪里。

　　一股奇异的力量盘旋着，楚暮发现自己的剑元和剑意奥义等等，都被禁锢了，暂时无法动用，就连天荒剑体的力量也被禁锢，只有普通元极境剑者的身躯强度。

　　“剑术无双之荣耀，看来闯古剑道，是完全凭剑术了。”暗道一声，瞳孔突然收缩。

　　不知道什么时候，一道人影从前方的昏暗之中走来，站在楚暮面前几米处，一言不发一动不动，气息凝聚，有一丝丝的凌厉环绕在周身，挡住了楚暮前进的道路。

　　看样子，想要继续前进，就得打败此人。

　　看不清面容，只是给楚暮一种熟悉感，仿佛是他见过的人。

　　铿锵一声，一抹寒光在昏暗中闪过，那人拔剑，剑光森寒动四方，十分耀眼。

　　剑出鞘，森寒而凌厉的气息弥漫开去，化为一阵清风，吹向楚暮，楚暮只看眼前一晃，刺眼的剑光仿佛极光划破长空，瞬间逼近，直取咽喉，力求一剑毙命。

　　这一剑，将剑术的快准稳狠完全把握住，赫然有剑术大师的层次。

　　楚暮巍然不动，直到凌厉的剑光逼近咽喉之际，方才一步跨出，隐约之间，似乎听到了一声铿锵响起，两道身影交错而过。

　　楚暮的剑依旧在鞘中，他的脚步不停，继续往前走去，而那身影往前冲出三步之后停顿住，头部往后滚落。

　　一剑毙命！

　　一万个剑尊一同进入古剑道，似乎都被分开了，每一个剑尊走一条路，遭遇剑术层次相同的对手。

　　大师级的剑术造诣，对于这一万个剑尊们而言，没什么难度，轻而易举就斩杀对手，继续前进。

　　第二个对手的剑术比第一个高深了一些，以楚暮的眼光，哪怕只是细微的差别，也能够分辨出来。

　　依然是身形交错而过，一剑秒杀。

　　第三个对手！

　　第四个对手！

　　第五个对手！

　　……

　　古剑道不知道尽头，楚暮一剑击毙一个又一个对手，不断前进，第十个对手，站在楚暮的面前。

　　直觉告诉楚暮，这一次的对手，剑术将会有明显的提升，但楚暮的脚步不曾停顿，保持着均匀的速度走去，对手也迈出脚步走来，没有拔剑，只是一丝丝的凌厉气息从身上升腾而起，愈发的强烈。

　　双方在接近当中，相距三米之际，对方拔剑，一剑划出，看似平平淡淡，却给楚暮一种无处闪避的感觉。

　　剑术宗师！

　　若是以往，也许要交手一番才能够分出胜负，但此时，楚暮只是拔剑收剑，身形交错而过，头颅斩断，一剑秒杀。

　　到了这个层次，其他的剑尊已经无法像之前那般的一剑秒杀对手了，有的必须经过几剑甚至十几剑的战斗，才能够击毙对手。

　　不管怎么说，这一万个剑尊的剑术造诣，至少也达到了剑术宗师的层次，只是，有高有低。

　　第十一个对手的剑术造诣又提升了一些，但一样挡不住楚暮一剑，甚至于到现在，楚暮还没有拿出真正的剑术实力。

　　秒杀秒杀秒杀，全部秒杀！

　　古剑道的另外一端，除了原本的那位剑圣之外，出现了另外一道身影。

　　“不知道此次，谁能够获得剑术无双之荣耀？”刚出现的剑圣随意开口说道。

　　“等待结果便知。”主持古剑道的剑圣淡淡回答。

　　“说起来，这些小家伙刚知道天下无双剑尊会分成三个环节之后，一定十分惊讶吧。”这个剑圣似乎有老顽童的性格，带着有趣的神色说道。

　　“举办天下无双剑尊会的目的你也清楚，不可能只看整体实力的高低，他们当中，有一些实力已经达到极限剑尊层次的，但潜力基本要耗尽了，就算是获得一些机缘突破，日后，也很难以晋升到高层次，所以，一时的实力做不得数，唯有天赋潜力等才是重点。”古剑道的剑圣淡淡说道。

　　“话说回来，不知道这一万人去了那里之后，会怎么样？”这有些顽童般的剑圣神色变得凝重，道。

　　“不知道。”古剑道的剑圣沉默了一会儿，不冷不热的回了一句。

　　就在此时，周围空地上，一道道的人影闪现，正是之前进入古剑道的剑尊。

　　眨眼，就有数百个剑尊出现，一个个环目四顾。

　　“我不是被杀了吗？”

　　“这是哪里？”

　　这些剑尊，显然还没有反应过来，直到他们看到那两个剑圣，方才反应过来。

　　古剑道内的死亡，不是真正的死亡，而是失败，无法继续闯古剑道，也就意味着，他们和剑术无双之荣耀，没有任何关系了。

　　纵然觉得不甘，但也没有办法，谁叫他们的剑术造诣就是那般水平呢，作为剑者，剑术虽然重要，但往往不会放在首位，因为不论是和其他的剑者或者妖兽等等战斗当中，要斩杀对方，往往需要施展剑技。

　　而剑术造诣的高低，和剑技没有什么挂钩，他们不可能将大量时间用在修炼剑术上。

　　但，有些剑者在剑术上更有天赋，花费同样的时间，他们的剑术造诣更高，所以，到现在，还有大部分剑尊依然在闯古剑道。

　　只是，随着对手越来越强，剑术造诣越来越高，不断的有剑尊落败，身形出现在空地上。

　　短短几十息时间，就有超过五千个剑尊落败。

　　第十六个对手！

　　这个对手的剑术造诣，十分强横，数千个剑尊，就败在这个层次的对手之下，但在楚暮剑下，这个对手，依然被他一剑秒杀。

　　第十七个对手！

　　古剑道外的空地上，有九千多个剑尊出现，他们都落败了，还有三百多个剑尊依然在闯古剑道。

　　第十八个对手！

　　又有不少剑尊落败，因为这个对手的剑术已经很强很强。

　　目前，还在闯古剑道的剑尊，只有十个。

　　古剑道内的一切，除了负责古剑道的剑圣之外，无法查看，因此，也没有人知道，那十个剑尊接下去所遇到的对手，剑术将会如何的高深。

　　第十九个对手！

　　这个对手一出现，就让楚暮生出一种古怪的感觉，对手直接走来，一步一步跨出，缓缓拔出剑，也不见蓄势发力，直接就是一剑刺来。

　　剑未至，一缕森寒凌厉已经锁定楚暮，直欲将楚暮的身躯洞穿一般，凌厉这两个字，被诠释得淋漓尽致。

　　楚暮瞬间判断出，这个对手的剑术造诣，已经达到了剑术宗师的最巅峰，极限之境，在这个层次之内，不可能再增强了，除非是突破到剑术领域。


第8章 剑术无双之荣耀

　　一剑光寒四面八方，昏暗褪去，如流星破空，似霹雳雷霆，隐隐约约，楚暮感觉到以对手身躯为中心的方圆十米之内，似乎有一股奇特的力量。

　　楚暮很熟悉，那不是领域之力，而是剑术禁区的力量。

　　“虽然很强，但还是不够。”楚暮暗道一声，一步跨出，拔剑，剑光仿佛天马行空无迹可寻，一闪而过。

　　流星破碎，霹雳隐没，对手的身形一顿，摇晃一下，往前栽倒。

　　一剑秒杀！

　　其他的古剑道上，有一个剑尊出剑，剑术看似大开大合，其中又细腻入微，一剑之内蕴含万千变化，难以预料剑的落点。

　　这个剑尊与对手交战，三剑之后，抓住机会，将对手斩杀，继续前进。

　　另外八个剑尊，则在历经一番苦战之后，有一个侥幸斩杀对手，但自身的左臂被斩断受到重伤，基本可以断定，他无法和下一个对手抗衡。

　　其他的七个剑尊，纷纷落败，被传送出古剑道。

　　第二十个对手出现。

　　“预料没错的话，这个对手，应该已经掌握了剑术领域了，不过，不知道掌握到什么层次？”楚暮终于来了兴趣，心头有一丝火热。

　　他在天龙剑圣的剑殿之内和天龙剑圣一番交手，剑术突破到剑术领域层次，而后精修，稳固在剑术领域第一层次，剑术造诣突飞猛进，此后，随着修炼参悟，剑术不断的精深，到现在，因为缺乏合适的对手，楚暮也不知道自己如今的剑术到底达到了什么层次。

　　闯古剑道，将会遇到一个又一个的对手，每一个对手只使用剑术，并且越是往后，这对手的剑术造诣就越是高深，而且在这里，被斩杀不等于死亡，完全可以放开手脚，全力一战。

　　如此机会，不可多得，楚暮绝对不会放过。

　　脚步骤然加快，拔剑出鞘，一剑削出，拔剑，也是一种攻击。

　　剑如闪电裂空，对手身形一闪，以最小的身形避开楚暮这一剑，一剑反击，一股奇特的力量缠绕在剑身四周，影响周围的空间，让楚暮削出的一剑受到牵引。

　　“剑术领域之力！”楚暮眼睛一亮，手腕轻轻震动，削出的剑轨迹发生变化，顺着对方的剑术领域之力的牵引方向，划过一道细微的弧线，瞬间从对手的脖子处掠过。

　　险之又险，对手的脖子稍微往后仰起，被楚暮一剑割破表皮，并未受到重创。

　　若是这一剑能够附加剑意剑元，足以将对手秒杀，可惜，只是单纯的剑术，又没有动用剑术领域之力，无法绝杀对手。

　　对手的反应之快，叫楚暮稍微惊讶，剑未停，手腕一震，剑尖轻颤，瞬加划出道道剑影，无法判断剑尖最终会落在何处。

　　对手不徐不疾的一剑撩起，剑术领域之力再度牵引楚暮的剑，让剑尖偏离。

　　“死吧。”一声轻喝，楚暮的剑顺势一划，在对手又一次闪避之际，往前一送，贯穿咽喉，斩杀。

　　没有立刻前进，楚暮站在原地，脑中回放刚刚的战斗。

　　“这个对手的剑术的确达到领域境界，但只是初入，还没有达到一层，剑术领域之力稀薄，牵引力不足，无法对我形成威胁。”

　　“若是我动用剑术领域之力，当可秒杀。”

　　至于另外两个剑尊，则止步于此，直接被他们的对手一剑秒杀，面对剑术领域之力，他们根本就无法对抗。

　　古剑道，只剩下楚暮一人。

　　古剑道外的空地上，九千九百九十九个剑尊齐聚。

　　“还有谁没出来？”

　　“似乎还有一个人。”

　　“是谁？剑术这么厉害，竟然可以闯到现在。”

　　陶方脸色有些阴沉，他曾经在剑术上下过苦功，也曾获得与剑术相关的奇遇，因此，一手剑术高深莫测，无与伦比。

　　从他的剑术有成开始，论剑术，还没有哪一个剑者能够与他一较高低，哪怕是辈分比他高的剑者，论剑术，也无法和他相比。

　　是以，他隐约被冠上了“年轻一辈剑术第一”的名头，时间一长，以剑术击败的对手越多，陶方越觉得自己的剑术是同龄人当中的第一。

　　参与天下无双剑尊会，原本陶方也觉得，以自己顶尖剑尊的实力，很难以获得多好的名次，没想到的是，天下无双剑尊会竟然是三个环节，三个无双。

　　古剑道，剑术无双之荣耀！

　　在陶方看来，这就是自己的囊中之物了，他坚信，一万个剑尊当中，实力比自己强横的剑者有不少，但剑术能够和自己媲美的剑者，则没有，更别说在自己之上的剑者。

　　就算是目前被公认的剑尊十强者当中的计成玉，单单使用剑术的情况下，也不是自己的十剑之敌。

　　但出乎陶方意外的是，竟然有人比自己在古剑道上坚持得更久。

　　“这家伙，很可能是站在原地不前进，以此拖延时间。”陶方暗暗想到，觉得只有这一种可能，否则，同龄人当中，不可能有人在剑术上超过自己。

　　还有一个没有离开古剑道，剑尊们只能够继续等待着。

　　……

　　昏暗的古剑道中，剑光闪烁，森寒惊人，如同九幽深渊寒气，凌厉无匹，锐利无双。

　　双剑碰撞，剑术领域对抗，无声无息抵消，每一剑都浑然天成，如同天马行空羚羊挂角，无迹可寻，蕴含大道理。

　　四周的空间受到影响，牵引，扭曲，波动。

　　两道身影在狭窄的通道上交错而过，瞬间回转，出剑，劈刺斩扫削……

　　这是楚暮第二十二个对手。

　　第二十一个对手的剑术领域，初入一层，不是楚暮对手，被楚暮斩杀。

　　而今第二十二个对手的剑术领域，则稳固在一层，逼近二层，论层次，当在楚暮之上，剑术领域之力比楚暮更加浑厚一些。

　　但楚暮却凭着自身的意识和观看撕裂奥义的剑术融合与对方斗个旗鼓相当。

　　楚暮的剑，无比凌厉，每一剑除了森寒的剑光之外，似乎还蕴含着丝丝的暗金色，撕裂一切。

　　楚暮不着急，稳扎稳打，闪避格挡反击，在这种情况下，他不断的观察对方的剑术，一点点的吸收长处。

　　时间缓缓流逝，转眼，一刻钟过去了，对方的剑术路子已经被楚暮摸索得清清楚楚，其中的优点也逐一被楚暮吸收，但短时间内，楚暮还无法将之完全转化，融合自身。

　　“震山劲，死！”浑身肌肉瞬间蠕动，强横的力量传递震荡，震山劲施展，融入剑术领域当中，一剑斩杀而去。

　　这一剑，威势凛冽，势不可挡，哪怕是一座山岳，也会被斩开被震碎。

　　仿若天威煌煌，对手只觉得四周空间瞬间被封锁，无从闪避，爆发全力，一声大喝，举剑抵挡。

　　铿锵声如同天外神铁的碰撞，沉闷而厚重，对手的剑从中崩断，剑斩落，直劈到底，可怕的震山劲将对手的身躯震得粉碎。

　　楚暮浑身一颤，脸色发白，嘴角溢出鲜血。

　　没有天荒剑体的强度在，仅仅以元极境剑者的身躯强度施展震山劲，有些勉强。

　　“看样子，是无法击败下一个对手了，不过，见识一下也好。”暗道一声，楚暮呼吸几次，稍微调整过来，继续前进。

　　第二十三个对手！

　　这个对手的剑术已经达到了剑术领域第二层次，完全超过了楚暮，若是楚暮能够一直动用震山劲的话，可以和他一战，但可惜，震山劲对身体的负荷太强，楚暮施展出双剑术，和这个对手交手三十剑后被斩杀。

　　一闪，楚暮出现在古剑道之外的空地上，只感觉许多目光有若实质般的落在他的身上，仿佛要将他洞穿似的。

　　真正的万众瞩目！

　　“很好，你的剑术，的确担当得起无双之荣耀。”负责古剑道的剑圣露出了一抹微笑，对楚暮点点头，语气也和平时的冷淡不同，有些温和。

　　其他人都无法得知古剑道内的一切，唯独他作为古剑道的负责任，能够查看到，楚暮与对手的一战，尽在他的观看之中。

　　如此年纪，如此剑术，堪称天下无双。

　　“我宣布，剑术无双之荣耀，为楚暮所得。”这剑圣朗声说道，传入每一个剑尊的耳中，顿时，让他们心头大震。

　　剑圣的宣布，就等于百圣盟的肯定，被一个名不见经传的剑尊获得，许多剑尊心里都很不舒服。

　　纵然不舒服，也不能现在表现出来，因为这是百圣盟的认可，他们现在表现出来，就有些扫百圣盟脸面的意思。

　　古剑大陆上，谁敢扫百圣盟的脸面？

　　纵然是十大剑道宗门联手也不敢。

　　“天下无双剑尊会第一阶段至此结束，你们有一个月的时间静修，一个月后，开始第二阶段天下无双剑尊会。”剑圣说道，一挥手，示意众人离开，他也连同另外一个剑圣离去，消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“没有奖励吗？”

　　剑尊们纷纷愕然。

　　难道说，闯古剑道获得第一，只是得到一个剑术无双的头衔而已，而没有实质性的奖励？


第9章 一剑败陶方

　　楚暮迅速的返回剑楼，先是休息调整一番之后，开始回味参悟此次闯古剑道所得。

　　“得查查看，这个楚暮到底是什么来历？竟然可以获得剑术无双之荣耀。”

　　“不过区区元极境大成巅峰修为而已，如此不起眼的人物，竟然可以获得剑术无双之荣耀。”

　　在一万个剑尊当中，楚暮的确毫不起眼，因此，也没有人会刻意去调查他，事实上，除了陈不二苏浩沙等人之外，其他剑尊根本就不认识楚暮。

　　然则，一个古剑道，一个剑术无双之荣耀，顿时让楚暮万众瞩目，成为所有剑尊的焦点，仿佛一颗烈日，释放出万丈光芒。

　　“当真是有趣，我还以为，剑术无双之荣耀，会在剑尊十强者当中出现呢。”

　　的确，能够被评选为剑尊十强者，他们的实力不仅强悍，一手剑术也十分高深。

　　“未必，我本来以为会是陶方获得此荣耀。”计成玉淡淡说道，仿佛一个翩翩佳公子。

　　“陶方？就是那个论剑术，十剑击败你的剑者？”

　　“没错，没想到陶方居然沦为第二，剑术无双之荣耀被一个无名之徒获得。”计成玉道，觉得以陶方的性格，定然不会就此善罢甘休，会有一场好戏看了。

　　“无名之徒？现在楚暮可不是无名之徒，天下无双剑尊会，他已经获得了第一个无双荣耀，纵然后面两个阶段毫无出色表现，他也能够名垂千史。”

　　很快的，关于楚暮的资料就被人挖掘出来了。

　　“出身东剑域大坤王朝的一个小小家族……”

　　楚暮的出身，成长，什么时候成为剑豪，有什么样的主要经历，什么时候进入中央主剑域，在中央主剑域的主要经历等等一切，十分详细，如果楚暮在这里的话，一定会十分惊讶。

　　可以说，除了灵魂穿越融合这个秘密之外，其他的一切事情，都被人给调查得清清楚楚。

　　“没想到楚兄弟的出身如此之低。”苏浩沙虽然认识楚暮，也算是有一定的交情，但对于楚暮的出身却不知晓，如今一看到这些资料，顿时大惊。

　　论出身，楚暮和他相差十万八千里，然则论成就，楚暮却在他之上。

　　当年，他在楚暮这个年纪时，根本就没有楚暮这种实力，完全无法相比。

　　惊讶的不仅苏浩沙，凡是看到这些资料的剑尊，都十分的震惊，就连负责古剑道的那位剑圣也十分震惊。

　　“天才啊，真正的天才啊。”

　　“这等天才，来日成就剑圣，机会更大。”

　　唯有那些已经成就剑圣或者卡在极限剑王的剑者才知道，要成为剑圣，何其困难。

　　“剑术无双，就看看天下无双剑尊会第二个阶段，他取得怎么样的成绩？”

　　……

　　一座剑楼内，陶方脸色阴沉，将手中的资料用力甩在地板上，猛然起身。

　　“剑术无双，只有我才有资格获得。”仿佛自言自语，陶方大步走下楼梯，往剑楼之外走去。

　　这是他的执念。

　　至今为止十几年来，他一直被很多人认为剑术高深莫测，同龄人中无可媲美，甚至连许多老一辈的剑者都无法和他相比，陶方也一直以此为傲。

　　在其他方面，不如他人，陶方可以接受，甚至无所谓，但是在剑术上，必须是他第一。

　　楚暮的剑楼外，出现一个人，正是陶方。

　　“陶方往楚暮的剑楼去了，看样子，有好戏看了。”计成玉得到消息后，顿时露出一抹微笑。

　　除了计成玉之外，也有其他剑尊得知消息，稍微一想，便觉得可能会有什么事情发生，于是，一个个离开剑楼，往楚暮的剑楼而去。

　　获得剑术无双之荣耀，楚暮广为人知，他所居住的剑楼，自然也被剑尊们记住。

　　没有理会从其他剑楼而来的剑者，陶方神色阴沉的盯着楚暮的剑楼，突然出手攻击封禁，层层涟漪波动开去，惊动剑楼内的楚暮。

　　“有人攻击剑楼……”起身一看，看到外面聚集了数百个剑尊，更有不少剑尊赶来，叫楚暮不明所以，下楼走出封禁。

　　“楚暮，拔出你的剑，与我剑术一战，我要你知道，只有我，才有资格获得剑术无双之荣耀。”陶方冷冷说道。

　　“是否有资格，不必对我说，去找百圣盟吧。”楚暮淡淡回了一句，不想理会陶方。

　　古剑道已经将事实展现出来，论剑术，这陶方根本就不是他的对手。

　　转身，楚暮要走进封禁之内，突然感到危险，急忙往旁边闪开，只见一道剑芒劈斩而过，斩击在封禁上炸开，荡出许多涟漪波纹。

　　这一剑命中，不会死，但绝对会受伤。

　　陶方右手握剑，狠狠盯着楚暮，一副誓不罢休的样子。

　　“既然你要斗剑术，我就和你斗剑术。”楚暮心头恼火，语气变得淡漠。

　　“很好，去斗剑台吧。”陶方道，毫不在意楚暮的语气。

　　这天下无双剑尊会剑尊们居住的剑楼范围之内，建造有几座斗剑台，作为平时剑尊内切磋之用。

　　很快的，众人来到距离最近的一座斗剑台，楚暮和陶方站在斗剑台上，斗剑台下则围着许多剑尊，数千个之多。

　　“这陶方看样子是不满自己获得第二名而挑战楚暮。”

　　“楚暮可以获得剑术无双之荣耀，剑术肯定十分高深，陶方这种做法，不过是自取其辱罢了。”

　　“楚暮，我要用我的剑术，将你击败，叫你知道，唯有我才有资格获得剑术无双之荣耀。”陶方剑指楚暮，声音响彻四周，落入每个人的耳中。

　　“不必说大话。”楚暮淡淡说道，迈出脚步，一步一步走向陶方。

　　“哼，是不是大话，你很快就会知道。”陶方反驳一句，不再开口，双眼闪烁着锐利的光芒，紧紧盯着楚暮，楚暮走来的每一步，都在他的视线之中倒映。

　　既然是论剑术，当然不能够动用剑元剑意和奥义等等，陶方调整自身，双眼微微眯起，瞳孔收缩，寻找最佳的出剑时机。

　　楚暮不断靠近，在陶方的眼中，楚暮的左脚抬起，往前迈出，又要落下，在脚掌即将接触地面的刹那，陶方双眼一瞪，可怕的精芒如同冷电绽射而出，低喝出声，身形晃动，往前冲出，抬手一剑刺出。

　　这一剑，仿佛一道闪电撕裂长空，以最短的路线最快的速度，刺向楚暮的肩膀，石破天惊，一旦刺中，肩膀势必会被贯穿而受创。

　　“好快的剑！”

　　“难怪敢挑战剑术无双之荣耀。”

　　围观的剑尊们纷纷一惊，以他们的眼力自然可以看出这一剑的精妙和强大，若是换成他们，在只是用剑术的情况下，根本就难以对抗。

　　“他要如何应对？”一些剑尊的心中，出现疑问，同时觉得，楚暮应该要闪避。

　　面对陶方这奇快无比而凌厉至极的一剑，楚暮神色不变，仿佛没有看到似的，左脚依然落下，踩在斗剑台的地面上，同时拔剑。

　　八面天荒剑出鞘，众人只是看到一抹模糊的剑光仿佛极光破空，以更快的速度，后发先至。

　　一刹那，无法形容的剑光一闪而过，楚暮和陶方的身影交错。

　　收剑入鞘，看也不看陶方一眼，楚暮走下斗剑台头也不回的离去，而陶方站在斗剑台上，握剑的手颤抖着，肩膀上一个剑孔，鲜血淋漓流出，顺着手臂流到剑器上滴落地面。

　　“一剑！”

　　“只是一剑，就击败陶方！”

　　剑尊们纷纷倒吸一口冷气。

　　在他们眼里，陶方的剑术已经很可怕了，哪怕是被公认的剑尊十强者也满脸凝重，自认无法相比，但楚暮所展现出来的剑术，却叫他们感到惊悚，没有一丝抗衡的可能。

　　如果是在只能够动用剑术的情况下，遇上楚暮，他们只有死路一条。

　　“不愧是剑术无双之荣耀。”

　　陶方的脸色苍白，汗水从额头渗出，双眼更是灰白一片，带着几分绝望。

　　相对于肩膀的伤，被楚暮一剑击败对他的打击更大，原来，他引以为傲的剑术，在楚暮面前，完全不够看，完全是两种级别的存在，仿佛天和地之间的差距。

　　没有人理会陶方，也没有人可怜他。

　　所有人都看得出来，那一剑，楚暮若是挡不住或者避不开，一样会被陶方给洞穿肩膀受伤，因此，陶方肩膀受伤，只是楚暮的一个回报。

　　所幸没有动用剑元和剑意奥义等等，这种伤势，有丹药相助，只需要几天时间就可以愈合。

　　“真是好强！”苏浩沙呼出一口气。

　　一个剑术无双之荣耀，不足以说明楚暮的剑术到底如何，唯有亲眼所见才能够明白，那是多么可怕的剑术，神鬼莫测。

　　“可惜啊，要是他拥有极限剑尊的实力，那该多好。”

　　一些拥有极限剑尊实力的战斗狂人纷纷暗道，如果是那样的话，他们就多了一个强悍的可怕的对手，没有什么比这个更叫人感到兴奋的了。

　　“这种剑术，连我都感到惊悚。”一尊剑圣暗暗说道。


第10章 浮屠宫

　　一剑败陶方，楚暮名声更响亮。

　　剑术无双之荣耀，名至实归，没有人怀疑，也没有人不服。

　　相安无事的渡过一个月，这一个月内，楚暮的剑术造诣又有所提升，距离剑术领域第二层更近，修为依然卡在元极境大成巅峰，触摸到瓶颈，剑意奥义等等各方面，也有所提升。

　　天下无双剑尊会第二个阶段开始。

　　一万个剑尊的面前，是一座宫殿，清晰呈现在众人眼前，宫殿闭合大门的正上方一块牌匾，书写三个字：浮屠宫。

　　“浮屠宫内，有浮屠供尔等参悟，参悟的越多，第一名者可获得悟性无双之荣耀。”浮屠宫的管理者也是一尊剑圣，他一边说着，目光在一万个剑尊当中扫过，落于楚暮的脸上。

　　剑术无双之荣耀，百圣盟的剑圣们都认识了楚暮。

　　“原来第二个阶段，比的是悟性……”剑尊们恍然。

　　“糟了，我的悟性不出众，这一次，又与第一名无缘了。”有些有自知之明的剑尊暗道，神色沮丧。

　　“悟性无双之荣耀，这一次归我了。”有些对自己的悟性有十足信心的剑尊们也暗暗说道，脸上神光湛然。

　　只是，一万个剑尊当中，自认为悟性过人的剑尊也有不少，最后到底谁能够摘取“悟性无双之荣耀”呢？

　　浮屠宫剑圣袍袖一挥，浮屠宫的大门打开，充满神秘的气息顿时从其中散逸而出。

　　“进去吧。”浮屠宫剑圣淡淡说道。

　　一万个剑尊动身，迅速进入大门之内。

　　浮屠宫内，有无限大，一万个剑尊的面前，都有一座浮屠，在浮屠的旁边，则有一个沙漏，开始漏下银沙。

　　“悟性……参悟。”

　　“应该是参悟眼前的浮屠了。”

　　剑尊们看了一眼旁边的沙漏，或者站着或者盘腿坐下，盯着眼前的浮屠，摒除一切杂念，开始参悟起来。

　　如果预料没错的话，旁边的沙漏，就是一个时间限定的道具。

　　一旦沙漏里的银沙漏完了，还没有悟透眼前浮屠的奥妙，就表示失败。

　　银沙徐徐落下，不快不慢，大约在银沙漏完十分之一之际，就有数百个剑尊的身躯散发出白色光芒，下一息，消失不见。

　　数百个剑尊刚刚消失之际，又有上千个剑尊的身躯冒出白色光芒，也跟着消失不见。

　　短短三息时间，就有超过五千的剑尊消失不见，其他剑尊则全力参悟，连续不断的有人消失。

　　当银沙漏完一半之际，浮屠宫第一层内，没有任何一个剑尊，全部都进入了第二层。

　　悟性高低，也是相对的。

　　这一万个剑尊可是在几十万个剑尊当中脱颖而出，绝对是古剑大陆上站在顶峰的一批剑尊，他们的实力非同一般，而能够拥有如今的地步，除了奇遇和苦修之外，也拥有过人的悟性。

　　只是，在这一万个剑尊当中比较，有些剑尊的悟性较高有些剑尊的悟性较低，自然，悟性高的参悟速度较快，悟性低的参悟速度较慢。

　　浮屠宫第一层的浮屠参悟并不难。

　　浮屠宫第二层，一样是一万个浮屠和一万个沙漏，一万个剑尊或者站着或者坐在浮屠前继续参悟。

　　刚进入第一层时的参悟，剑尊们还没有完全进入状态，经过第一层的缓冲后，剑尊们一进入第二层马上就进入参悟状态。

　　沙漏里的银沙大约漏下十分之一左右，又有上百个剑尊的身躯被白色光芒包围住，瞬间消失不见，几乎一致。

　　浮屠宫第三层！

　　浮屠宫第四层！

　　浮屠宫第五层！

　　到了这一层，浮屠更加复杂更加玄奥，参悟的难度明显上涨。

　　这一万个剑尊的悟性高低初步显现出来。

　　沙漏里的银沙漏完五分之一之际，数十个剑尊的身体冒出白色光芒，消失不见，如果仔细分辨的话，可以发现那数十个剑尊消失的时间也是有差别的，只不过太过细微，看起来一致。

　　大约有三千个剑尊参悟成功，进入浮屠宫第六层，剩下的剑尊们则继续留在第五层参悟。

　　沙漏内的银沙一点点落下，时间越来越少。

　　着急不得，屏息凝神，全力参悟。

　　最后一点银沙落下，七千左右剑尊当中，又有数百个剑尊的身躯冒出白色光芒，参悟成功进入第六层，而其他的剑尊身躯则冒出黑色光芒，也跟着消失不见。

　　眨眼，六千多个剑尊就出现在浮屠宫之外。

　　浮屠宫第六层之中，三千多个剑尊对应三千多个浮屠。

　　时间缓缓流逝，沙漏里的银沙徐徐落下，不多时，已经落下一半。

　　十几个剑尊的身躯冒出白色光芒，紧接着，又有几十个剑尊的身躯冒出白色光芒，一晃，前后消失不见。

　　浮屠宫第六层，又有两千多个剑尊参悟失败，被送出浮屠宫。

　　浮屠宫第七层，一千多个剑尊继续参悟。

　　没有人交谈，因为他们都知道，时间的紧迫，浮屠越来越复杂玄奥，难度更高，要是因为错过一点时间而导致参悟失败，想死的心都有了。

　　浮屠宫第八层！

　　淘汰八百多个剑尊。

　　浮屠宫第九层！

　　淘汰四百多个剑尊。

　　浮屠宫第十层！

　　淘汰六十三个剑尊。

　　浮屠宫第十一层，只有十三个剑尊进入。

　　第十一层和前面十层没有太大的区别，只是浮屠更加复杂玄奥了，而一边的沙漏则大了两倍，银沙落下的速度没变，等于参悟的时间延长两倍。

　　迅速扫过一眼，十三个剑尊将对方都看清楚，当他们看到楚暮时，纷纷一惊，旋即又觉得释然。

　　也对，如此年纪，剑术那般的出众，可以获得剑术无双之荣耀，若是没有超高的悟性也办不到。

　　一开始剑术的修炼，靠的是苦功，但到了一定的程度之后，单单靠苦练已经难以取得明显的进步了，甚至达到瓶颈之后，就算是苦练几个月几年也无法寸进。

　　这时候，就必须依靠参悟了，要参悟，就得有足够的悟性，悟性越高，参悟速度越快。

　　楚暮的剑术如此惊人，他的悟性必定也十分高，理所当然的事情，其他十二个剑尊不再惊奇，将这一闪而过的念头抛开，盯着眼前的浮屠，进入状态，全力参悟起来。

　　楚暮也看清了这十二个剑尊，赫然是剑尊十强者，此外，两个是不认识的剑尊，看起来年纪都是三十几岁左右。

　　也许在之前，这两个剑尊的名声没那么响亮，但此次之后，不管是否可以获得悟性无双之荣耀，他们必定是名声大震，因为他们是一万个剑尊，仅有的能够进入浮屠宫第十一层的十三个剑尊之二。

　　楚暮盯着眼前的浮屠，浮屠上的纹路十分复杂，仔细观察参悟，楚暮的精神世界之中也对应的出现了相同的图像，只不过十分模糊。

　　随着参悟，精神世界内的浮屠图案一点点的变得清晰，终于，轮廓呈现而出，只是上面的纹路还显得很模糊。

　　这种参悟方式，十分直接，只要在精神世界当中，清晰的将浮屠呈现出来，一模一样，就等于参悟成功。

　　一道一道的纹路，在精神世界内的浮屠上出现，旁边沙漏内的银沙徐徐落下，时间缓缓流逝，第十一层寂静无声。

　　“成了！”暗道一声，最后一道纹路形成，精神世界内的浮屠变得清晰，和外面的浮屠一模一样，没有丝毫差别，好像是将那浮屠直接转移到精神世界内似的。

　　楚暮的身躯冒出一阵白色光芒，顿时惊动了其他剑尊。

　　下一息，楚暮消失不见。

　　紧接着，又有一个剑尊的身躯冒出白色光芒，相继楚暮之后，进入浮屠宫第十二层。

　　不多时，第三个剑尊的身躯也冒出了白色光芒，进入浮屠宫第十二层。

　　……

　　“楚兄弟，你摘取了剑术无双之荣耀，这一次该不会也想将悟性无双之荣耀给夺走吧。”苏浩沙看着楚暮，笑道。

　　目前，唯有三个剑尊进入第十二层，但因为第十一层的参悟还在继续，时间未到，因此，第十二层的参悟也没有开始，浮屠都未出现。

　　“有这个打算。”楚暮微微一笑，道。

　　“狂妄！”另外一个剑尊瞪着楚暮，哼道。

　　楚暮认得，他就是剑尊十强者之一的烈山虎，人高马大，一双眼睛如同虎目，极具威势，意志不如他的人被这样一双眼睛瞪着，就会觉得没来由的心虚。

　　可惜，楚暮的意志十分强韧，不可撼动，无惧于烈山虎的眼神。

　　“悟性无双之荣耀，必定是我的。”烈山虎又说道，闭上嘴不再开口。

　　这时候，又有一道身影出现在第十二层当中，是楚暮不认得的那两个剑尊之一。

　　这个剑尊神色冷漠，一眼扫过楚暮三人，毫不理会。

　　又过了一会儿，四座浮屠凭空出现在四人的面前，旁边，也跟着出现了一个沙漏。

　　浮屠宫第十一层，总共有九个剑尊被淘汰，唯有四个剑尊成功，进入第十二层，继续参悟。

　　浮屠宫第十二层的浮屠，比第十一层的浮屠要复杂一倍，玄奥一倍……


第11章 悟性无双之荣耀

　　浮屠如同远古巨兽，给四个剑尊带来莫大压力。

　　精神意念不够强大的话，根本就难以抵挡浮屠所散发出来的气息。

　　但四个剑尊的精神意念都很强横，抵挡住浮屠所散发出来的强大气息的同时，还能够凝聚心神不断的参悟。

　　精神世界当中，一个模糊的轮廓开始呈现而出。

　　也许，这个阶段，他们之间的胜负，就会在这里分出，浮屠宫第十二层。

　　……

　　“这个楚暮，意外多多，叫人吃惊啊。”浮屠宫剑圣闭目感知浮屠宫内的一切，顿时露出惊讶神色，暗暗说道。

　　获得剑术无双之荣耀，就足以说明楚暮的悟性非同一般。

　　但，这不代表楚暮就可以获得悟性无双之荣耀，而此时，楚暮却成为一万个剑尊当中，仅有的四个能够进入浮屠宫第十二层的剑尊之一，足以说明他的悟性在一万个剑尊当中，位列前四。

　　至于到底能够排列到第几，很不好说，也许只是第四，也许是第三，也许是第二，甚至可能是第一。

　　“若是这小家伙也获得悟性无双之荣耀的话……”浮屠宫剑圣想到这一点，顿时露出了饶有兴趣的神色。

　　天下无双剑尊会总共三个阶段，每一个阶段一个无双之荣耀，理论上，当由三个人获得，当然也会出现例外，比如一个人获得两个无双甚至三个无双之荣耀。

　　按照目前的情况来看，一个人获得三个无双之荣耀，是不可能的事情，因为第一个无双之荣耀——剑术无双已经被楚暮摘取，而楚暮的实力，还不到顶尖剑尊的层次，最后一个阶段，根本就没有一丝的可能获得无双之荣耀。

　　“小家伙，希望你再一次做出惊人之举。”浮屠宫剑圣暗道，脸上的笑意收敛。

　　浮屠宫之外，九千多个剑尊们继续等待。

　　而浮屠宫第十二层内，楚暮等四个剑尊则沉浸在参悟之中。

　　精神世界内的浮屠轮廓已经呈现出来，上面的纹路也开始呈现。只不过因为纹路十分复杂的关系，呈现出来的速度很慢。

　　楚暮不知道的是，其他三个剑尊精神世界内的浮屠纹路，呈现出来的速度，比他更慢。

　　论剑术，楚暮从未怕过谁，论悟性，他也从未惧怕过。

　　两个灵魂的融合，不是一加一等于二的提升，而是好多倍的上涨，随着修炼，随着实力的提升，意念的增强，灵魂的潜力不断的被开发出来，悟性也在不断的增强。

　　和其他剑者相比，楚暮的灵魂更加强大，潜力惊人，每一次开发出来的悟性更多，在这种情况下，他就不断的领先他人。

　　沙漏内的银沙已经落下一半。

　　四个剑尊，全力参悟，不起丝毫杂念，在这种情况下，他们也不敢分心。

　　一道道的纹路，仿佛无形画笔在浮屠轮廓上勾勒，逐一呈现而出。

　　沙漏之中，最后的一颗银沙落下，楚暮的精神世界之内，最后一道纹路也勾勒成功，整个浮屠，变得清晰，栩栩如生，释放出一道白色光芒，瞬间由内而外将楚暮浑身包裹起来。

　　最后一颗银沙落在沙漏底部，楚暮的身形也同时消失不见，而苏浩沙和烈山虎以及那个不知名的剑尊身形则同时被黑色光芒包裹起来。

　　……

　　“这个小家伙，真是……”浮屠宫剑圣感觉到浮屠宫内的变化，顿时满脸的惊讶。

　　“又是他！”烈山虎看到四周许多剑尊，哪里还不知道，他被送出了浮屠宫，参悟失败了，却没有看到楚暮出来，也就是说，楚暮参悟成功，进入浮屠宫第十三层。

　　一万个剑尊当中，仅此一人进入第十三层！

　　悟性无双之荣耀，毫无疑问，又被楚暮摘取，归他所有。

　　“楚暮，还真是……”苏浩沙摇头苦笑着，一时间不知道怎么形容楚暮，他觉得，自己之前小看了楚暮：“如此剑术如此悟性，给他两三年的时间，未必不会超过我。”

　　陈不二皇甫皇天和上官琴音等认识楚暮的人，也是无比惊讶，要知道，他们可是在浮屠宫第六层就参悟失败了，和楚暮，没有可比性。

　　内心既有高兴也有失落，尤其是皇甫皇天，心高气傲的他，一下子遇到如此多的天才剑尊，许多都在他之上，已经让他感到难以接受了，现在，楚暮这个后辈，年纪比他小了十几岁的剑尊，竟然也两次将他远远的抛在身后，心中的那种感觉，无法形容。

　　时间缓缓流逝，四周寂静无声，所有人都已经知道，悟性无双之荣耀的归属了，这个时候，还有种在梦中的感觉。

　　一刻钟后，楚暮出现。

　　他终究还是无法将浮屠宫第十三层的浮屠参悟完毕，只是参悟了三分之二左右，时间就到了，楚暮也知道了自己目前悟性的极限。

　　“楚暮，恭喜你，获得悟性无双之荣耀。”浮屠宫剑圣发自内心的笑道。

　　两个无双之荣耀头衔，落在楚暮的头上，一时间，楚暮光芒万丈，让人不敢直视。

　　“好了，天下无双剑尊会第二个阶段就此结束，你们依然拥有一个月的时间，一个月之后，将会进行天下无双剑尊会的第三个阶段，好好准备吧。”浮屠宫剑圣淡淡笑道，旋即看向楚暮，剑气传音在楚暮耳中响起：“小家伙，好好把握这一个月时间，努力提升实力吧。”

　　浮屠宫关闭，浮屠宫剑圣离去，楚暮等一万个剑尊也纷纷离开。

　　浮屠宫剑圣的传音，让楚暮觉得奇怪，其中似乎另有含义，他迅速的返回剑楼，谢绝一切访客，直接进入剑楼第三层，开始修炼。

　　一刻钟后，楚暮发现，自己的修炼速度没有丝毫的变化，便转而参悟剑意。

　　一参悟，也和之前没什么区别，转而参悟奥义，楚暮顿时惊讶的发现，参悟奥义的速度，竟然十倍的增强了。

　　“难道说，闯浮屠宫也有助于奥义的参悟速度提升？”楚暮猜测道。

　　他不知道其他剑尊是否也如此，还只是他一个人的好处。

　　总而言之，好处是很实在的，不知道这种状态能够持续多久，楚暮摒除一切杂念，全心全意参悟起奥义来，不敢浪费一点时间。

　　十倍的参悟速度，虽然无法和蛮荒圣城的悟道塔相比，更无法和万源宫相比，但依然很明显。

　　楚暮的悟性原本就很惊人，参悟奥义的速度，在其他剑尊之上，如今参悟速度十倍提升，更加惊人了。

　　时不时的有剑尊到楚暮的剑楼之外，目的很简单，和楚暮拉关系来了。

　　剑术无双之荣耀和悟性无双之荣耀，纵然现在的楚暮实力还不是很强，但是他的未来，不可限量，要知道，如今的他，估计也才三十岁左右。

　　若是不陨落，来日的楚暮，必定是一方强者，提前与这等未来的强者结交，脑袋被猪踢了的人才不肯。

　　至于修炼天赋，虽然很重要，但以楚暮现在的表现，百圣盟肯定十分重视，让楚暮的修炼天赋提升一个品级的宝物，肯定是有的，到时候，楚暮成为剑王强者，十成十的事情。

　　可惜，这些抱着结交楚暮心思的剑尊纷纷吃了闭门羹，因为楚暮在剑楼上挂着一个大大的牌子：闭关中，请勿打扰。

　　既然要结交楚暮，就不能够打扰他闭关，否则被对方记恨，得不偿失。

　　一晃，十天时间就过去了，楚暮的撕裂奥义提升到七成五，无法继续进步，转而参悟空之奥义。

　　楚暮获得悟性无双之荣耀的事情，再一次在百圣盟当中传开，百圣盟的剑圣们，一个个十分惊讶。

　　又是十天过去了，空之奥义也参悟到四成五的地步，遇到了瓶颈，楚暮不敢浪费时间，连忙转而参悟水之奥义和火之奥义。

　　和撕裂奥义空之奥义相比，水之奥义和火之奥义的参悟难度要小多了，就算是两种奥义同时参悟，也没有那么难。

　　因此，再次过去十天之后，楚暮的水之奥义和火之奥义也同时参悟到七成六的地步，比撕裂奥义还要高，至此，那种加速参悟的状态消失了，让楚暮无法继续参悟虚实奥义。

　　虚实奥义如今是七成二。

　　“明日，便是天下无双剑尊会的第三个阶段了。”楚暮起身，站在剑楼第三层，透过窗户看着外面的漆黑夜空，淡淡说道：“第一个阶段是剑术，第二个阶段是悟性，那么第三个阶段，会是什么？”

　　和楚暮一般有疑问的，是其他的剑尊，他们都在想，第三个阶段会是什么？

　　甚至有些剑尊在祈祷，第三个阶段，一定要是自己最有优势的，如此，才有机会争夺无双之荣耀。

　　只是，百圣盟保密工作做得很好，只有百圣盟的剑圣知道，其他一切人员都不清楚，只留下无数的猜测。

　　“如今，我的实力当可以媲美顶尖剑尊了吧，这天下无双剑尊会背后不管有什么目的，起码，让我的实力在短时间内飞速提升。”

　　“天色一亮，便是第三阶段的开始，趁此时机，调息一番，以最佳姿态迎接第三阶段的到来。”


第12章 一剑败皇甫皇天

　　天下无双剑尊会，第三阶段，开始。

　　不同于古剑道的剑术无双，也不同于浮屠宫的悟性无双，第三阶段，是战斗。

　　战力无双之荣耀！

　　当万战宫的剑圣宣布第三阶段的内容时，许多剑尊感到失望，也有许多剑尊感到高兴。

　　因为，第三阶段是剑尊与剑尊之间的战斗，凭真正实力的战斗，以实力获得战力无双之荣耀。

　　“哼，这次，这个无双就和你无缘了吧。”不少剑尊盯着楚暮，暗暗说道。

　　木秀于林，风必摧之！

　　楚暮一下子取得两个无双之荣耀，成为万众瞩目的焦点，同时也成为许多人心中嫉妒的对象。

　　他们都知道，楚暮的真正实力，大约就是高级剑尊到顶尖剑尊之间，在一万个剑尊当中，只属于中等层次，毫不出色。

　　万战宫，是百圣盟中为了剑者之间的战斗而创建的一座奇特的宫殿，万战宫有一个特点，在里面战斗的剑者，可以施展全力，包括秘法在内与对手决一死战，不用有丝毫的顾忌。

　　因为在万战宫之内受伤或者死亡，都不是真的，离开万战宫，一切消耗都会恢复。

　　万战宫如此神奇，每一次开启自然也需要消耗极大的能量，平时百圣盟很少开启万战宫，这一次，为了天下无双剑尊会而开启。

　　一万个剑尊前后走进万战宫之内，顿时感觉到空气中弥漫着一种怪异的气息波动，这种气息波动对他们没有坏处。

　　一万个剑尊，每个剑尊获得一个临时席位，每一个席位，都亮着柔和的白色光芒。

　　万战宫的剑圣是一个头发红色如同火焰燃烧的老者，给人一种须发怒张的感觉，靠近他，就有种靠近活火山的感觉。

　　“天下无双剑尊会第三阶段，战力无双之荣耀，第一轮战斗，现在开始。”万战宫剑圣面无表情的宣布道，紧接着，便看到一万个席位上的两个席位白色光芒冲出，将剑尊包裹住，仅仅一息时间，这两个剑尊就出现在万战宫最中心的圆形台子上。

　　那台子其实是一个半虚境，面积很大，四周布满强力封禁，视情况而开启强度，如今的强度，可以抵挡普通剑王的攻击而不破。

　　剑尊与剑王之间的实力差距极大极大，剑尊再强横，攻击力也无法达到剑王层次。

　　进入万战台的两个剑尊是随机选择的，全凭运气，也许实力相当，也许实力差距很大，比如高级剑尊遇上极限剑尊。

　　其他席位上的剑尊能够将万战台之内的一切看的清清楚楚，而在万战宫之内，也盘旋着许多道无形神念，观看这里的一切，正是百圣盟的其他剑圣们。

　　“死！”万战台内，两个剑尊出剑，毫无保留，剑技杀招，斩向对方。

　　只是，这两个剑尊，一个有顶尖剑尊的战力，一个则只是高级剑尊的战力，差距十分明显，两招剑技碰撞，高级剑尊的剑技顿时被击溃，连忙闪避之际，那顶尖剑尊突然出现在身侧，一剑斩成两段。

　　嗖的高级剑尊断裂的身躯化为两道白光消失，下一息出现在原本的席位上，而他席位上的白色光芒仿佛灯火熄灭，黯淡下去，表示他已经被淘汰，获胜的剑尊，席位上的光芒依旧。

　　第一战结束，大约十息后，又有两个席位释放出光芒，两个剑尊进入万战台内，开始第二战。

　　有胜有败，获胜的剑尊能够进入下一轮的战斗，直到战败为止。

　　每一战后，间隔十息时间就会进行下一战，很快，已经过了几十场战斗。

　　十息之后，楚暮面前的席位释放出白色光芒，以楚暮无法闪避的速度将楚暮击中，包围起来，紧接着，在楚暮还没有反应过来之际，人就已经出现在万战台内。

　　正对面，就是楚暮的对手，楚暮一看，顿时愕然。

　　“我以前说过，十年内会与你一战，如今要实现了。”皇甫皇天语气充满霸道，双眼战意昂然，拔剑出鞘，直指楚暮，霸道的气息如同潮水汹涌而出，轰向楚暮。

　　此时的他，仿佛化身为人间王者，威势滔滔。

　　“楚暮与皇甫皇天，应该会有一场激烈的战斗吧。”陈不二暗暗说道，他觉得双方的战力应该相差不大，要分出胜负，一番激战在所难免。

　　上官琴音对楚暮的了解没有陈不二深刻，不过她的看法也和陈不二一样。

　　其实不仅是他们两个，许多剑尊的看法也差不多，都觉得楚暮和皇甫皇天会有一场激战。

　　“请。”楚暮回应一句，未拔剑，但一身气息凝练凌厉。

　　“先接我一招，王者一怒！”皇甫皇天大吼道，出剑，仿佛人间王者发怒，一剑之下，仿佛君要臣死，臣不得不死，气势无双，若是实力与皇甫皇天相等的剑者面临此一剑，必将会气势削弱而落于下风。

　　这一剑，给楚暮一种无法闪避的感觉。

　　“伏尸百万！”一剑出，皇甫皇天下一招剑技紧随而上。

　　他知道楚暮剑术无双，若是以剑术和楚暮对战，败的一定是自己，搞不好几剑就会死在对方的剑下，连实力都没有发挥出来。

　　所以，要击败楚暮的方法就是以强横的剑技攻击，以绝对的战力将楚暮斩杀。

　　王者一怒仿佛是一个前奏，伏尸百万的威力顿时增强三成，比单独施展更加强悍。

　　“高级剑尊……”这一剑暴露出皇甫皇天的实力。

　　伏尸百万之下，楚暮的身躯仿佛被轰碎般的炸开，皇甫皇天的脸色一变，有种不妙的感觉，仿佛被伏尸百万剑技轰杀的楚暮是假的。

　　果然，楚暮的身形出现在另外一边，虚实奥义下的飞鸿幻空步施展，似真似假，如虚似幻，让皇甫皇天无法分辨，连眨眼时间都不到，楚暮便出现在皇甫皇天的身侧，一剑削出。

　　皇甫皇天立刻感觉到楚暮的剑上有一股奇异的力量，不是剑元和不是剑意更不是奥义，那是一种能够影响四周空间的特殊力量，拉扯他的身躯，让他在瞬间的反应慢了一拍。

　　一剑削过，剑光森寒如寒星划破长空，皇甫皇天的头颅高高飞起，在半空之中翻滚着，他的无头身躯也缓缓往前扑倒。

　　下一息，飞舞的头颅和无头的身躯化为两道白色光芒，离开万战台，出现在席位上，席位上的光芒也同时熄灭。

　　皇甫皇天的神色苍白，虽然在万战宫的死亡不是真正的死亡，但被一剑削断头颅的疼痛却是真实的，那种痛苦和绝望，回想起来，至今心有余悸，让皇甫皇天觉得自己的脖子凉飕飕的，仿佛一直有一口无形利剑架在上面似的。

　　这需要一点时间去消除这种“心理阴影”。

　　相对于死亡的疼痛，皇甫皇天更加震惊的是自己被楚暮一剑秒杀，原来，自己和楚暮之间的实力差距，不知不觉已经这么大了。

　　可笑，自己还妄想和楚暮一较高低，甚至将他击败，原来那不过是一种幻想罢了。

　　其他剑尊也感到震惊，事实和他们所预料的不一样，没有激战，仅仅是一剑，甚至没有施展什么剑技，楚暮就击败了皇甫皇天。

　　震撼归震撼，战斗还是要继续下去，十息之后，下一场战斗继续。

　　“这楚暮的剑术当真是十分高深，只怕达到了我都无法媲美的程度了。”

　　“非常不错的战斗天赋，时机把握得十分准确。”

　　这是剑圣们的神念在无声的交谈。

　　一剑击败皇甫皇天，楚暮没有露出丝毫的喜色，因为这是理所当然的。

　　他有顶尖剑尊的战力，而皇甫皇天则是高级剑尊，双方之间存在着巨大的差距，更何况，楚暮的虚实奥义十分高深，让皇甫皇天无法分辨真假，战斗天赋更超过皇甫皇天，一刹那的剑术领域之力更是让皇甫皇天的反应速度受到影响，败是必然的。

　　时间缓缓流逝，两个又两个剑尊进入万战台内，一个获胜晋级，一个落败淘汰。

　　第一轮的战斗总共有五千场，每一场的战斗时间，有的仅仅三息，有的则将近一刻钟才分出胜负。

　　算一算，这总共就需要很多的时间，但对于剑尊们而言，他们似乎感觉不到时间的流逝，努力的观察每一场战斗，因为每一个获胜的剑尊，都有可能成为自己下一轮的对手。

　　至于那些落败的剑尊，权当自己是观众，观看的同时，想象自己身在其中，应该如何应对闪避甚至如何的反击，扭转不利局面。

　　万战宫剑圣站在一边，背负双手面无表情看着，偶尔眼中才会闪过一丝精芒。

　　五千场战斗结束了，剑尊十强者也展现出惊人的实力，他们的对手，都拥有顶尖剑尊的实力，但是面对他们时，只是一剑就被斩杀落败。

　　这种层次不等的战斗，难以看出这些强悍剑尊的真正实力，唯有遭遇战力相差不大的对手时，才会爆发出真正的实力来战斗。

　　第一轮战斗结束，剑尊们的状态都保持在巅峰，随之，第二轮战斗开始。


第13章 以弱胜强！剑术的真正威力

　　天下无双剑尊会，第一轮，晋级五千人，淘汰五千人。

　　没有休息，第二轮紧接着开始。

　　谁才能够胜到最后，谁才能够获得战力无双之荣耀？

　　“杀！”万战台内，两个剑尊针锋相对，出剑，斩杀，绚烂的剑技光芒划破长天，锋芒无尽，力量无边，石破天惊，如流星璀璨。

　　剑者的实力越强，境界越高，战斗时，越注重力量的掌控和时机的把握。

　　剑技碰撞，炸开，无数波纹涟漪般的扩散开去，冲击四面八方，两道身影如同鬼魅，穿梭于波纹之间，互相接近，剑光如秋水月光，在空间中划过一道道光芒，交叉碰撞，火星飞溅。

　　周旋交错，回身劈斩，剑技惊人。

　　这两个剑尊的实力相差不大，各自拿出真正的实力，力求击败对方。

　　哪怕是知道自己与战力无双之荣耀无缘，也要击败一个一个对手获胜，看看自己的极限能够走到哪里，不留下任何遗憾。

　　一番激战之下，其中一个剑尊卖了一个破绽，另外一个剑尊有些急于求成，抓住这个破绽全力一剑，被对方闪避，顿时落入下风，一剑斩断手臂。

　　失去一条手臂，短时间难以调整过来，完全处于下风，勉强闪避三剑，被对方斩杀，落败淘汰。

　　十息之后，又有两个剑尊进入万战台内对决。

　　一场又一场的战斗，陈不二和上官琴音比皇甫皇天好一些，第一轮时遇到的对手实力比他们稍弱一些，历经苦战取胜，不过在第二轮中遇到的对手比他们强，一番艰难的战斗之下，最终还是被对手击败，无缘于第三轮。

　　出身大坤剑府的剑者，目前除了楚暮之外，另外三个已经被淘汰了。

　　不过，他们三个能够进入天下无双剑尊会，已经超出了许多剑尊了，此次参与的剑尊是几十万个，但古剑大陆的剑尊，绝对不止这些，到底还有多少个剑尊因为什么样的原因没有到来，没有人知道。

　　此外，像绝无道阎九幽和古江河以及宗擎天等则是击败了各自的对手，晋级第三轮，他们的实力，也是处于高级剑尊到顶尖剑尊之间，相差不大。

　　楚暮仔细观看每一场战斗，他没有因为对方的实力不如自己而小看，反而将自己代入其中，应该如何闪避如何出剑反击，以最有效率的方式，将对方斩杀。

　　突然，楚暮的席位光芒释放，射中楚暮，时空转换般的，楚暮出现在万战台中。

　　“楚暮，你的剑术，我很佩服，剑术无双之荣耀，当之无愧。”楚暮的对手，赫然是陶方，只见他正色对楚暮说道，神色淡漠：“但是，现在的战斗，靠的不是剑术，而是实力，真正的实力，你不是我的对手，你的道路，到此为止。”

　　“未曾战过，你何曾知道胜负。”楚暮淡淡回应一句。

　　“是吗，我会用我的实力，让你明白，剑术归剑术，只是实力的一小部分而已，真正的剑者不是靠剑术变得强大的。”陶方冷然一笑，道。

　　他拥有顶尖剑尊的实力，虽然无法和那些极限剑尊相比，但是在顶尖剑尊当中，也算是很强大的存在，面对楚暮，他有必胜的信心。

　　“楚暮危险了。”

　　“看样子，他只能止步于此。”

　　在剑尊们所获得的信息当中，楚暮的实力，差不多处于高级剑尊到顶尖剑尊之间，这与陶方这种老牌的顶尖剑尊相比，差距十分明显，几乎可以预见，楚暮落败的必然。

　　现在的问题是，楚暮能够在陶方的剑下坚持多长时间。

　　“那么，我就让你看看，剑术的真正威力。”楚暮淡淡说道，话音落下，众人只看到，楚暮一步跨出，一个恍惚之间，原地留下一道身影，看起来好像要冲锋又好像要后退，但实际上，楚暮的身影却出现在陶方的面前。

　　“第一轮就已经看过你施展这种步法了。”陶方冷然道，脚尖轻点地面，身形如同失去重量般的飞退，拔剑出鞘，一剑上挑，剑芒如同一团紫炎冲向楚暮。

　　啵的一声，楚暮的身影破碎，真身却诡异的出现在陶方身侧，如梦似幻似假则真，双脚一前一后站定，仿佛落地生根，身躯中心下沉，右手握住剑柄，一股绝世的锋芒内敛勃发。

　　陶方突然有种毛骨悚然的感觉，一股冰寒从脚底顺着脊椎直冲脑门，毛孔炸裂，无尽的锋芒让他身躯仿佛被撕裂。

　　剑为出鞘，已经让他嗅到死亡的味道。

　　毫不迟疑，陶方拼尽全力爆发，剑元如同雷霆闪电火山岩浆，轰的一声，迅速往一边冲去，与此同时，剑出鞘。

　　一抹弧光仿佛切断虚空的极光，极致森寒，斩断万物。

　　拔剑，也是一种攻击。

　　森冷剑光几乎冻结空气，划过之际，陶方只感觉自己的护体剑罡如同虚设，那种森寒的锋芒侵入体内，几乎冻僵他的半边身子。

　　庆幸的是，他的实力强大，及时做法反应，相差仅仅千分之一秒，没有被楚暮一剑划过，否则必将是腰斩的结局。

　　没有动用剑技，仅仅是拔剑，拔剑，也是基础剑术里的一个动作。

　　“好可怕！”

　　剑尊们神色凝重的看着楚暮，那一剑，给他们留下深刻的印象，让他们第一次明白，原来，在这种动用一切实力的战斗之中，剑术的威力，也可以如此可怕。

　　“这个楚暮的剑术，竟然达到了这种程度。”

　　“太可怕了，刚才那一剑，完全不下于普通剑技的威力。”

　　“这个人，难道就是为了剑术而生的吗？”

　　“这种剑术，近乎于神技了。”

　　剑圣们的神念，在万战宫内碰撞交谈，纷纷感慨不已。

　　一剑落空，楚暮身形再动，虚实奥义融入飞鸿幻空步，发挥到极限，如同幽灵鬼魅出没，飘忽不定，虚实难辨，真假难分。

　　跗骨之蛆般的，楚暮紧随着陶方，陶方不断的想拉开距离，以施展威力强大的剑技来轰杀楚暮，可惜，楚暮就好像是他的影子一般，一直靠近，几乎贴身，一口剑器无迹可寻，让陶方疲于奔命。

　　“该死，怎么会这么难缠。”陶方的脸色无比难看，他无法想象，自己竟然被楚暮以剑术逼迫到这种程度，虽然动用了剑元剑意等等力量，但本质还是剑术而非剑技。

　　“必须找一个合适的时机，摆脱楚暮才行。”陶方的脑子急速转动，思考各种办法。

　　“看样子，只能用剑术和他碰撞，寻找最佳时机拉开距离，只要距离一拉开，我就可以施展强横的剑技轰杀他。”陶方暗道，做出这个决定。

　　他也很清楚，这是一个十分冒险的决定，因为楚暮的剑术，太强太强，回想起之前的纯剑术战斗，他被楚暮一剑秒杀的场面，心脏不可抑制的颤抖。

　　但若是不找机会拉开距离，就此下去，他只能十分狼狈的闪避，最终落败。

　　陶方的狼狈闪避，看在剑尊们的眼中，让他们感到惊骇。

　　老牌的顶尖剑尊，竟然被一个实力不如他的对手追击得如此狼狈，难以想象。

　　“楚暮的实力，真的还不到顶尖剑尊的层次吗？”

　　“应该说这个家伙的实力处于高级剑尊和顶尖剑尊之间，但是他最擅长的应该是近身的战斗，可以将自身的剑术发挥得淋漓尽致，这种状态下，他应该有顶尖剑尊的战力。”

　　陶方已经调整过来，闪避，一剑反击，这一剑，仿佛惊鸿一瞥，快到极致，是他现在所能够施展出来的，最快的一剑，不求杀敌，只为逼退楚暮一刹那，争取到一丝拉开距离的时机就足够了。

　　惊艳而璀璨的一剑，剑光刺眼，让人不敢直视。

　　很多剑尊敢肯定，将自己与楚暮对换位置，他们未必接得下这一剑，必须后退，一旦后退，陶方就抓住机会拉开距离。

　　所有人都瞪大双眼看着楚暮，如何应对？

　　殊不知，在他们眼中，奇快无比惊艳璀璨的一剑，在楚暮眼力，却只是不错，仅此而已。

　　没有闪避没有后退也没有格挡，楚暮挥出一剑，浑然天成。

　　剑术领域之力发动，剑身一米多范围内的空间顿时受到影响，扭曲，牵引之力让陶方的这一剑不受控制的往旁边偏移。

　　这全力的最为超常的一剑，陶方感觉到一股奇异的力量牵引，剑不可控制的往旁边偏移，让他的脸色骤然大变，这一剑，是最为关键的一剑，只许成功不许失败，但现在，却要失败了。

　　纵然心中有万千不甘，陶方也无法扭转这种局面，在别人眼中，只是看到，陶方那惊艳璀璨的一剑，诡异的往旁边偏移，就好像是陶方故意放水似的。

　　陶方会放水吗？

　　答案是不会，那么这一剑会偏移，完全是因为楚暮所反击一剑的关系，令人惊悚的毛骨悚然的一剑。

　　剑的偏移，代表机会的失去，陶方，已经没有任何翻盘的可能。

　　剑光如同寒星在眼前绽放，接近，紧接着，陶方只觉得自己的眉心传出一股剧烈的痛楚，瞬间蔓延整个头部，仿佛要裂开一般，意识陷入黑暗，如同进入深渊。

　　陶方，死亡！


第14章 剑尊十强者的可怕实力

　　楚暮与陶方一战，最终以楚暮压倒性的胜利而结束，留下的是无数的震撼。

　　楚暮向剑尊们展示了剑术的强大，原来，不使用剑术，也可以这么强大，以弱胜强，斩杀对方。

　　但，仔细思考之下，剑尊们都觉得，自己无法做到像楚暮那般，那种剑术，神鬼莫测，也唯有那种剑术，才能够做到这般的地步吧。

　　当然，震撼归震撼，剑尊们却不会改变自己的道路，他们走到现在，对自己的道路都很明确也很坚定，不会轻易去改变，而且，剑术之路，没有那么好走。

　　神色平静的楚暮站在席位上，一言不发，脑中则是在回味刚才的战斗，以旁观者的姿态，看看是否可以做的更完美。

　　而陶方，则是一脸难看的表情，有些沮丧。

　　比剑术，他被楚暮一剑击败，现在是整体实力的战斗，他依然被楚暮斩杀，因为没有时机让他展现真正的实力吗？

　　借口，那都是借口，真正的原因，是他不够强大。

　　如果他足够强大，自然能够应付楚暮的进攻，自然可以从容的拉开与楚暮的距离，然后以剑技轰杀楚暮。

　　没有如果，不够强大只有落败一途。

　　“若是他有顶尖剑尊的实力，或许，能够和极限剑尊抗衡。”剑圣的神念碰撞交谈，至今为止，两场战斗，楚暮都没有展现出顶尖剑尊的实力，剑圣也没有那么强的本事，能够一眼看穿楚暮的真实实力。

　　震撼渐渐沉寂下去，战斗继续。

　　第二轮战斗有五千人，总共两千五百场，完毕之后，第三轮战斗马上开始。

　　第三轮第一场战斗，就迎来了一个高潮，因为此战的两位剑尊，都有极限剑尊的实力。

　　可以说，这一场战斗，是首场极限剑尊的碰撞。

　　“极限剑尊到底有多强大，让我看看吧。”楚暮暗暗说道，双眼有精芒闪过。

　　这两个剑尊相识，似乎以往还有些冲突，各自嘲讽几句之后，拔剑，全力出手。

　　古剑大陆剑者们的战斗方式相当一致，没有剑技时，往往是施展各种剑术对战，比如像以往，楚暮还在剑气境时，施展清风剑术等等对战，只在时机合适时，施展剑术的绝杀剑招。

　　等到剑者们渐渐变得强大起来，那些剑术已经不合适后，他们就会抛弃那些剑术，以剑技为主，近身时则与剑术为辅助。

　　两个剑尊一出手，楚暮心头就一震，他们的剑技，很强大，楚暮射向自己取代其中一人，无法抗住那剑技的威力。

　　“剑意起码领悟到九成！”暗暗说道，楚暮心头震撼依旧。

　　九成剑意，可要比楚暮现在的剑意强横许多，再加上奥义也比楚暮领悟得更深，结合之下的剑技威力更加可怕。

　　当然，换成楚暮，他不会傻乎乎的硬抗。

　　剑出，剑技咆哮，剑芒破空，无可抵挡。

　　剑技的碰撞，化为滚滚能量波涛肆虐，冲击八方，万战台的封禁闪烁起各色的光芒，能量波涛溃散。

　　仿佛大海咆哮，天河倒悬，飞星赶月。

　　“杀！”

　　“死！”

　　两个剑尊纷纷暴喝出声，剑技之后，互相靠近，双剑碰撞，以浩瀚的气势劈斩，以诡异刁钻的角度刺出。

　　火星飞溅，刺耳的铿锵声震荡开去，音波肆虐。

　　剑术碰撞之下，寻找时机，剑技出手。

　　剑技的威力有强也有弱，并且也有近身和远攻类型，威力弱的剑技，不一定就没有作用，关键在于时机的把握和环境的利用，合适的剑技，才能够发挥出最强的威力。

　　这两个剑尊的战斗经验十分丰富，深刻的明白时机的把握，因此，他们靠近时使用剑术，偶尔穿插施展威力弱小但速度奇快的剑技攻击对方，力求让对方露出破绽。

　　实力相当，经验相当，激战不下。

　　万战台外席位上的剑尊们，则看得精彩，沉浸在其中。

　　时间流逝，一刻钟过去，两个极限剑尊的战斗依然继续。

　　按照这种情况下，估计要打成平手，但在万战台上，只有分出生死才行。

　　最终，以一个剑尊重伤一个剑尊死亡的结果结束。

　　第二场战斗，是烈山剑尊烈山虎对阵另外一个极限剑尊。

　　烈山虎是公认的剑尊十强者之一，不过到现在为止，还没有展现过真正的实力，因此，也没有人知道他到底有多么强大。

　　“烈山虎，我会用我的实力告诉你，你不是剑尊十强者。”烈山虎的对手极限剑尊说道，同为极限剑尊的实力，没有被列入剑尊十强者之内，难免会不满乃至嫉妒。

　　“出剑吧。”烈山虎的眼神，仿佛看着一个蹦跶的跳梁小丑。

　　苏浩沙等人则是微微一笑，那笑容之中，带着一丝丝的不屑，剑尊十强者是公认的，也只有他们自己最清楚，他们的实力如何。

　　只怕，在场的所有剑尊当中，也只有他们自己才能够和其他的剑尊十强者抗衡，也许会有例外，但很少很少。

　　“天龙斩！”那剑尊心头恼怒，觉得自己被看轻了，怒火之下，愤二处剑。

　　龙吟声咆哮而起，一剑斩落，隐约之间，仿佛看到一头蛟龙破空，张牙舞爪，以霸道的姿态驾临，冲向烈山虎。

　　烈山虎纹丝不动，任由那条蛟龙冲击而来，嘴角挂起一抹淡淡的笑容：“威力不错，但是……还是太弱了……”

　　话音落下，蛟龙已经冲过一半，眨眼，就会击中烈山虎。

　　“一招，虎吞龙！”烈山虎的声音仿佛在咆哮，如同虎啸山林，一剑斩出，霎时，只见一头猛虎从虚无中跃出，往半空的蛟龙冲去，嘴巴张开，一口将那蛟龙吞进肚中。

　　猛虎在半空膨胀一圈，更得更加巨大威猛，当空落下，爪子狠狠抓向那个剑尊。

　　那剑尊在发呆，因为他从未见过，剑技被人这么击破的，竟然被吞吃掉了，什么情况？

　　猛虎落下，爪子就将这个反应不及的剑尊身躯撕裂，鲜血泼洒，化为白光消失。

　　那猛虎落地后，发出一声咆哮，身上的毛发张开，栩栩如生，仿佛一头真正的来自远古的猛虎一般。

　　三息之后，猛虎方才溃散，那是烈山虎用剑元剑意和奥义之力等等凝聚而成的，并非有血有肉的真正猛虎。

　　“好强！”

　　“同为极限剑尊，竟然如此轻易的就击败对手。”

　　“这个烈山虎不愧是公认的剑尊十强者之一，好可怕的实力，对上他，我是一点把握都没有。”一个极限剑尊惊叹道。

　　楚暮的瞳孔急剧收缩，他被烈山虎所展现出来的冰山一角的实力震惊了。

　　以他的眼力，往往可以从细节看出不少的信息，比如刚才烈山虎所施展的那招“虎吞龙”，严格上，那并不是什么剑技。

　　之所以喊出“虎吞龙”三个字，应该只是烈山虎的一个恶趣味，因为对方的剑技叫做天龙斩，还凝聚出一条蛟龙来攻击烈山虎。

　　信手拈来的一招，不是剑技，却胜过许多剑技的威力，从这一点就可以看出烈山虎对于自身力量的掌控，已经达到了一个寻常剑尊所无法企及的地步。

　　如臂使指，随心所欲！

　　信手拈来，就是剑技，当然，这种剑技比的不他本身所掌握的那些剑技，那些，才是千锤百炼的剑技，真正强大的剑技。

　　仅仅是临时信手拈来的剑招，就能够击溃对方的剑技，这种实力，楚暮如何不感到震惊。

　　“若是普通的极限剑尊，以我现在的实力，未必不可一战，但若是烈山虎这种极限剑尊，现在的我，还差的很远。”楚暮暗道，呼出一口气，他自己都无法确定，若是对上烈山虎这等层次的极限剑尊，能够对战几剑。

　　一剑？两剑？还是三剑？

　　没有交手，那是一个未知数，唯一可以肯定的一点是，自己现在绝对不是烈山虎这等极限剑尊的对手，哪怕是出尽全力也一样。

　　想到这一点，楚暮不仅没有感到沮丧，反而有种战意，在心底滋生，如同种子落下，要生根发芽。

　　第一！

　　获得第一，固然令人可喜，但获得第一之后，往往就失去了目标，需要重新定位，而今，楚暮知道自己无法获得第一，因为在自己之上，至少有五个比自己更强大的剑尊存在，那么在一定时间内，自己只需要做到超越他们，至于超越他们之后如何，那是之后的事情，无需现在考虑。

　　“不过，在那之前，先要跟剑尊十强者之一一战，如此我才能够知道，现在的我和他们之间的差距，到底有多大。”楚暮拳头握紧，暗暗说道，神色坚定，只希望接下去的战斗，他能够遭遇剑尊十强者中的一位，哪怕是止步于第三轮，也无关紧要。

　　只是，楚暮的这个愿望，注定要落空了。

　　第三轮总共是两千五百个剑尊战斗，轮到楚暮的战斗时，他的对手，也是一个顶尖剑尊，比起陶方来，这个顶尖剑尊的实力稍弱，更不巧的是这个顶尖剑尊擅长的是近身战，遭遇楚暮，落败是必然的结局。


第15章 楚暮的逆袭

　　第四轮战斗，只有一千两百五十个剑尊参与。

　　基本上，能够走到这一轮的剑尊，实力都很强大，已经没有任何一个是高级剑尊，至少都有顶尖剑尊的实力，出现旗鼓相当对手的概率越来越大，战斗越来越激烈，精彩绝伦。

　　剑尊十强者出手，依旧是一剑解决对手，不管对手是顶尖剑尊也好还是极限剑尊也罢，都无法让他们拿出真正的实力。

　　第三百五十八场，楚暮又一次出现在万战台上。

　　“我说过，我的剑先寄存在你那边，连同你的性命一同取回。”楚暮的对手双眼冰寒，正是之前在赶来参加天下无双剑尊会路上，出剑袭击楚暮企图夺取霸王的那个剑尊：“这里，我先收你一条命。”

　　话音一落，似乎不给楚暮说话的机会，拔剑出鞘，剑光分化为数百道，仿佛流星雨般的轰击而至，四面八方，无处不在，似乎杜绝了楚暮闪避的可能。

　　但楚暮却化不可能为可能，身形飘忽，仿佛鬼魅般的穿梭在密集的宛如流星雨侵袭的剑光之中，迅速接近对方。

　　眼神一冷，这个剑尊嘴角挂起一抹冷笑，已经积蓄足够力量的剑再度挥出，哗啦一声，刹那，犹如一条悬挂在天空之中的星辰河流从虚无中奔涌而出，横贯整个万战台，十分精妙的填补了第一剑宛如流星雨剑芒的空缺，并且合二为一，将威力成倍的提升。

　　楚暮瞳孔急剧收缩，一抹精芒在其中凝聚，璀璨若寒星，一扫而过，盯着星辰河流的一点，八面天荒剑出鞘，一剑刺出，一身的力量与剑元剑意灌注入剑中，力透剑尖，凝练为一点，点在星辰河流上其中一点。

　　点杀！

　　似乎有咔嚓声响起，星辰河流的一点被楚暮的剑击破，楚暮的身影仿佛幽灵，穿梭而过，出现在对方面前，一剑抹去。

　　对方显然没有料到楚暮竟然以这种方式击破他的剑技，正要做出反应之际，已经慢了一拍，楚暮的剑无声无息出现在眼前，脖子传出一阵撕裂的痛楚。

　　一剑抹喉！

　　“太精湛了！”

　　楚暮的剑术，又一次引起惊叹。

　　第五轮的战斗，总共有六百二十五个剑尊参与，这六百二十五个剑尊的实力，基本都有强大的顶尖剑尊水准，只是其中有那么几个让人感觉看不透。

　　比如楚暮就是其中一个，至今还无人知道他的具体实力如何。

　　另外，还有一个叫做东牧野的三十几岁剑尊和一个叫做吴平四十岁左右的剑尊。

　　第五轮的战斗总共有三百一十二场，其中有一个轮空，不得不说楚暮很幸运，轮空了，晋级第六轮。

　　第六轮，三百一十三个剑尊，除了楚暮之外，其他剑尊都拥有极限剑尊的实力。

　　虽然说第六轮的战斗总共有一百五十六场，又有一个剑尊将幸运的轮空晋升，但好运不可能总是落在楚暮一人头上。

　　第三十六场战斗，楚暮出现在万战台上，他的对手，是一个女性极限剑尊，称号绝冰。

　　绝冰剑尊周身气息冰寒无比，那空气都在冰寒气息的影响下冻结，形成无数的碎屑。

　　绝冰剑尊的人如其称号，一脸的冰冷，仿佛天底下没有什么东西，可以让她动容。

　　楚暮看过她的几场战斗，大体知道她所领悟的是冰之奥义的变异：冰冻奥义，并且，她似乎只领悟冰冻奥义而已，也许是因为只领悟一种奥义，不断的钻研精深，在冰冻奥义的掌握上，达到了极限。

　　这是一个可怕的对手！

　　绝冰剑尊一句话也没有说，拔剑，一道道的寒冰如同暴雨轰击而出，铺天盖地密密麻麻笼罩了半个万战台，寒气降临。

　　每一道冰锥都有手臂粗细，闪烁着晶莹剔透的光芒，仿佛千年坚冰一样，散发出惊人的寒意，冻结一切。

　　这种攻击，看似和之前的对手类似，但其中蕴含的奥妙更加高深，给楚暮一种难以闪避的感觉。

　　因为每一道冰锥之间，似乎都有着无形的联系，有着无形的力量排布，若是楚暮想要从缝隙之间穿梭而过，势必会引动那无形之力，牵一发而动全身。

　　“不愧是极限剑尊，一招剑技就让我有无法闪避的感觉。”暗道一声，楚暮一剑斩出，暗金色残月撕裂长空。

　　剑技斩月！

　　“楚暮动用剑技了。”

　　“终于动用剑技了，我还以为他打算一直使用剑术对敌呢。”

　　“极限剑尊可不是顶尖剑尊能够相比的。”

　　斩月破空而去，瞬间与冰锥发生碰撞，爆炸声连连响起，一道道的冰锥炸开，无数的冰屑如同暗器飞蝗一般射向楚暮，铺天盖地。

　　楚暮脚步挪动，挥动长剑，看似简单，却密不透风，没有丝毫冰屑能够近身。

　　冰屑落地，万战台的地面顿时弥漫上一层冰霜，仿佛正变化为冰天雪地一般，绝冰剑尊的第一招剑技成功了。

　　这种环境，对她最有利，可以让实力得到更大的发挥。

　　挥剑，一道道的冰冻剑芒破空杀至，直线弧线，展现出绝冰剑尊对剑芒的可怕掌控力，如臂使指。

　　数百道冰冻剑芒给楚暮一种无处闪避的感觉，那冰寒的气息纷纷锁定自己，不论自己如何闪避，都会被击中。

　　飞鸿幻空步施展，虚实奥义展现到极致，楚暮的身形变得飘忽不定，似假似真，如虚似幻，让绝冰剑尊的眉头一皱，一时间难分真假。

　　七成二的虚实奥义相当于十成二的常规奥义，飞鸿幻空步更是多次被楚暮改进，已经达到极致，全力施展之下，大多数的极限剑尊都难以看清楚其中的虚实。

　　虽然看不清，但绝冰剑尊却有自己的方法应付。

　　“冰封！”

　　一声厉喝，那声音冰寒至极，几乎要将一切都冻结似的，一剑挥出，霎时，无数的冰寒气息仿佛从虚无之中喷涌而出，可怕的寒意降临，楚暮只感觉自己的血液几乎被冻结，身躯被冻僵，飞鸿幻空步受到遏制，速度下降，护体剑罡上弥漫了一层霜白。

　　整个万战台的环境完全改变，仿佛变成了冰天雪地。

　　绝冰剑尊如同与这冰天雪地融为一体，身形变得飘忽，随处出现，那不是空之奥义，而是一种与四周的环境达到高度契合之后的特殊能力，是绝冰剑尊对冰冻奥义的掌握达到了极限而获得的能力，也可以算是一种身法步法。

　　绝冰剑尊不论是对自身力量的掌握，还是对战斗的时机把握都达到了高深的地步，显然是那种在许多次生与死战斗中走过来的人，一出剑，攻击连绵不绝，给楚暮一种仿佛无穷无尽的压迫感。

　　第一次，楚暮有种力不从心的感觉，绝冰剑尊的实力，太强横了。

　　她就像是一座移动炮台，擅长远距离的攻击，深得其中精髓，火力全开的压制楚暮。

　　“看样子，楚暮落败是必然的。”

　　“是啊，就看他可以坚持多长时间了。”

　　“楚暮擅长的近身战，绝冰擅长的远战，他们两个刚好相反，通过刚才的剑技可以得知，楚暮目前的实力，处于顶尖剑尊层次，和绝冰相差明显。除非楚暮能够逼近绝冰，才有可能扭转这种局面。”

　　“我看很难，绝冰的远战能力太强，只领悟一个奥义的她对这个奥义的掌握程度，要胜过他人。而且她也具备一定的近战能力，就算是楚暮靠近她，在实力的绝对差距之下，不见得是绝冰的对手。”

　　实力的明显差距，让剑尊们都不看好楚暮，一个个认为，楚暮必败。

　　“这种时候，你又该如何扭转不利局面呢？”苏浩沙盯着楚暮，暗暗说道。

　　楚暮全力闪避绝冰剑尊的剑技轰击，极限剑尊的实力，剑元深厚无比，恢复速度极快，这种程度的攻击，她可保持大半个时辰，而楚暮没有信心坚持那么长的时间。

　　“寻找机会，靠近对方。”这是楚暮唯一能够扭转局面甚至反败为胜的机会。

　　“看样子，只能施展空之奥义了。”楚暮又闪避几次之后，头发都凝结了一层冰霜，速度受到影响，再度下降，继续下去，局面对自己更加不利。

　　既然决定，楚暮不再迟疑，身形一晃，逆空步施展，消失的瞬间，绝冰剑尊轰出的一团巨大冰霜而至，在别人眼中，似乎是楚暮被击中似的，连绝冰剑尊都产生这种感觉。

　　下一息，一丝危险从心底涌现，绝冰剑尊脸色微微一变，一团冰霜从体内炸开，冲击四面八方，强横的力量直要将楚暮推开，这是绝冰剑尊应对擅长近身对手的手段，十分有效。

　　只是，冰霜冲击而过，楚暮的身形诡异消失，绝冰剑尊意识到不妙之际，眼角瞥见一抹寒光，仿佛白驹过隙，斩裂她的冰霜护甲，成为她意识中的最后风景。

　　两次逆空步加绝杀剑技斩铁！

　　楚暮完成了一次几乎不可能的逆袭，扭转局面，反杀绝冰剑尊。

　　绝冰剑尊的头颅高高飞起，脸上的愕然刚刚出现，表情看起来，十分怪异。


第16章 剑术可通神

　　“死……了……”

　　半空中翻滚的头颅，吸引了无数剑尊的目光，也让盘旋在上空的数十道神念全力关注，纷纷愕然。

　　在他们以为楚暮输定的时候，楚暮却来一个惊天大逆转，用事实告诉他们，此战必胜！

　　身化白光，楚暮出现在席位上，消耗的剑元和精神意念等等尽数恢复，绝冰剑尊也出现在席位上，看向楚暮，目光冰冷且带着浓浓的不甘。

　　按照正常情况，应该是楚暮被她“斩杀”而落败才对，结果却相反，叫绝冰剑尊一时间，无法接受，因为在她心中，楚暮的实力根本就不如她。

　　绝冰剑尊的眼神，楚暮没有理会，而是在思考刚才的战斗，实力的差距太过明显，导致他被绝冰剑尊压制，若是换成另外一个顶尖剑尊，只怕不出三剑就会败在绝冰剑尊的攻击之下。

　　最后关头连续施展两次逆空步，避开绝冰剑尊的冰霜之环冲击，方才抓住最佳时机以斩铁剑技将绝冰剑尊的冰霜护甲斩裂，而后斩杀。

　　那时间上，相差一丝一毫，都会导致结果的不同。

　　可以说，除了没有动用双剑术和葬天秘剑之外，楚暮也算是用出了全力了。

　　“此子的剑术，再一次让我惊叹。”

　　“是啊，原本我以为他的剑术就是之前所展现出来的，已经够惊人了，没想到竟然还有所保留，竟然有这等威力可怕的剑术，堪比剑技。”

　　“我想起一个传说……”

　　顿时，剑圣们的神念都沉默下去，显然，他们也都知道那个传说，只不过传说终归是传说，未经证实的虚幻存在。

　　“剑术通神么……”

　　“那终究是一个幻想……”

　　“不，既然有传说，定当有人能够做到，只是不知道什么人什么时候。”

　　“莫非你认为楚暮，能够达到剑术通神的地步？”

　　“也许可能也许不可能。”

　　剑术通神，那是一个传说，古往今来，也有一些剑圣花费大量时间去参悟研究，但还是无法做到。

　　传说，唯有剑神，才能够做到。

　　只是，古剑大陆，剑神只是一种称呼，传说，还从未出现过。

　　剑圣们的神念再度沉默下去，说归说，但实际上，他们都不认为，楚暮能够达到剑术通神的境界，就算是他现在所展现出来的剑术如此高深。

　　“不说剑术通神，你们有没有发现，此子所参悟的奥义。”

　　“一种是金之奥义的变异，应该是很高级的奥义，一种是比真假奥义更加高级的奥义，还有一种，竟然是罕见的空之奥义。”

　　“要是虚空那老头知道的话，指不定就冲出来，强要收此子为徒了。”

　　剑尊们，则为楚暮的剑术感到惊悚，几乎每一个都打定主意，如果成为楚暮的对手，无论如何，都不能够让楚暮近身。

　　“近身的剑术威力惊人，那种不知名的步法也十分玄妙，真是一个难缠的对手。”

　　不少剑尊纷纷感到头痛，因为他们模拟了一下，自己和楚暮一战，结果发现，很难以在短时间内干掉楚暮，楚暮的闪避能力太过惊人了。

　　无法短时间内干掉楚暮，就意味着，他们可能会被楚暮近身，一被楚暮近身的后果，绝冰剑尊已经亲身对众人说明了。

　　“他的实力是顶尖剑尊层次，但是近战却达到了极限剑尊层次，也许唯有剑尊十强者，才能够真正的压制他。”

　　第六轮战斗结束，紧接着第七轮开始，像绝无道等几个，早已经被淘汰沦为观众。

　　晋级第七轮的剑尊总共有一百五十七个，其中一个注定要轮空，剩下的一百五十六个剑尊将进行七十八场战斗，败者淘汰，胜者晋级第八轮。

　　这一轮的战斗，楚暮沦为观众，不知道是剑圣们在照顾他还是运气爆发的关系，他轮空了。

　　第七轮战斗之中，剑尊十强者都没有相遇，可以得知，这是有选择性的战斗，而不是真正随机的，否则，都进行第七轮战斗了，剑尊十强者都没有发生过一次碰撞。

　　压轴往往是最好的，没有人对此有意见，也许是习惯了最厉害的剑尊要放在最后面战斗。

　　对于楚暮能够走到第八轮，许多剑尊表现羡慕嫉妒恨，觉得他的运气也太好了。

　　晋级第八轮的剑尊总共有七十九个，意味着，又有一个剑尊可以幸运的轮空，其他剑尊则要进行三十九场战斗。

　　第八轮第一场战斗开始，剑尊十强者之一的小楼剑尊娄小楼对阵另外一个极限剑尊，也就是叫东牧野的剑尊。

　　至今为止，娄小楼也没有展现出多少实力，他的无极剑道也不曾施展过，因为没有足够强大的对手，至于东牧野到现在也没有展现出真正的实力，让人有种看不清的感觉。

　　因此，两人对上，多少让人有些期待。

　　没有说话，直接出剑，一开始就是试探性的攻击，使用威力不强但速度快的剑技。

　　交战几十息，看起来势均力敌。

　　“有点本事，尝尝我无极剑道的威力。”娄小楼脸上带着淡淡笑意。

　　“也叫你尝尝我苍茫剑道的威力。”东牧野回应道。

　　这一万个参与天下无双剑尊会的剑尊，大部分没有获得剑道传承，比较剑道传承不是大陆货，不是想获得就能够获得的。

　　也不是说获得剑道传承的剑者就比没有获得剑道传承的剑者强大，只是相对而言。

　　但不管怎么说，在大多数情况下，有获得剑道传承，往往可以走的更远，也拥有更强大的实力。

　　娄小楼对东牧野，无极剑道与苍茫剑道的碰撞。

　　战！

　　“剑道显形！”

　　娄小楼的身后，仿佛出现了一片无极小世界的雏形，而东牧野的身后则出现了一片苍茫天地，那是他们将各自传承的剑道领悟到一定程度的标志。

　　剑道显形！

　　作为老牌的剑尊，作为被公认的剑尊十强者之一，没有将剑道参悟到剑道显形的地步是不可能的。

　　恐怖的气息弥漫开去，锋芒无尽，哪怕有万战台的封禁阻隔，席位上的剑尊们也依然可以感觉到。

　　无极剑道的无始无终，唯有无极在其中永存，苍茫剑道的恢弘浩瀚，无边无际奥妙无限。

　　人的碰撞，剑的碰撞，剑道的碰撞。

　　论剑元修为，娄小楼和东牧野其实差不多，论剑技的威力，看起来也差不多，战斗经验几乎不相上下，可以说是势均力敌，要分出胜负，唯有看他们对自己所传承的剑道，领悟到什么样的程度。

　　剑道显形，依然有高低前后之分。

　　不过这两人，当真是棋逢对手，战斗异常的激烈，各占手段，不分上下。

　　“东牧野的实力好强啊，看来他也有资格列入剑尊十强者之一。”

　　“别傻了，剑尊十强者代表的是十个人。”

　　“击败娄小楼，东牧野就能够名列剑尊十强者。”

　　“东牧野的确厉害，但是他怎么可能击败娄小楼。”

　　“现在势均力敌，胜负如何难以预料，拭目以待吧。”

　　同为剑尊十强者的九个剑尊，也很认真的观战，娄小楼的实力和他们相比，相差不明显，这东牧野既然能够同楼下楼战斗到这种地步，足以说明东牧野的强横，让他们不得不去重视。

　　想到这里，便有些剑尊看向吴平，这个名字很普通长相也很普通的剑尊，和东牧野一样，他也让人无法看透，不知道是否如同东牧野一样，实力强横。

　　娄小楼与东牧野的战斗异常激烈，无极剑道和苍茫剑道不断碰撞，恐怖的能量在万战台内肆虐冲击，幸好万战台非同寻常，否则会被这种能量冲击破坏掉。

　　久战不下，娄小楼与东牧野都动用了秘法，暂时提升自身实力。

　　就算是万战台内的死亡，一到外面就会恢复，因此，动用秘法虽然有后遗症，却会很快的消除，斩杀对手，才是最重要的。

　　秘法之下，娄小楼与东牧野两人的实力暴增，碰撞更加激烈，为观看的剑尊们上演一场视觉的盛宴。

　　“死！”久战不下，东牧野以伤换命大爆发，一剑将娄小楼劈成两半，而他自己，左臂连带着肩膀也被娄小楼一剑斩下。

　　“东牧野赢了！”

　　“东牧野名列剑尊十强者了。”

　　“不能说东牧野比楼下楼更强，但无疑，他还是赢了。”

　　“下一次，我会赢回来的。”娄小楼的脸上没有任何沮丧的神色，被打败，没有让他感到难受，心志十分坚定。

　　话说回来，若是他们再战一场的话，最终谁胜谁负，还真的是难以预料，东牧野也没有必胜的把握。

　　战斗继续进行，剑尊十强者的另外九个，也没有相遇，看不透的吴平稳扎稳打的击败他的对手，成功晋级第九轮，他的战斗风格，和东牧野有着明显的不同。

　　一场又一场的战斗，很快，三十九场战斗结束，其中一人轮空，他是楚暮。

　　“这家伙，竟然晋级第九轮了。”

　　“真是好运。”

　　“不见得是好运，但接下去，他肯定无法继续获胜。”


第17章 对决烈山虎

　　天下无双剑尊会第九轮，总共有四十个剑尊参与，二十场战斗。

　　第一场战斗，罗刹剑尊罗菲对决一个极限剑尊，使用罗刹剑道显形，击败对手。

　　第二场战斗，飞仙剑尊万成仙对决一个极限剑尊，同样飞仙剑道显形方才击败对手。

　　第三场战斗是封无剑尊封无尽上场，封天剑道显形，是一种攻击力不强，着重封印的剑道，十分难缠，他的对手实力虽然强大，但打得异常憋屈，最终落败。

　　第四场战斗是天阳剑尊景阳上场。

　　第五场战斗是金玉剑尊计成上场。

　　第六场战斗是地王剑尊夏侯王上场。

　　第七场战斗是白云剑尊云芸上场。

　　第八场战斗是苍茫剑尊东牧野上场，他已经击败娄小楼，成为剑尊十强者之一。

　　第九场战斗是浩瀚剑尊苏浩沙对决凡尘剑尊吴平。

　　有些剑道的传承者只有一人，未死，不会有下一位传承者，像苏浩沙的浩瀚剑道与吴平的凡尘剑道正属于这种剑道。

　　浩瀚剑道，威势磅礴，浩浩荡荡，无边无际，有一种大势所趋。

　　凡尘剑道，看似平平淡淡，实则有种种玄妙蕴含其中，平淡中带着奇特，平和中带着凌厉。

　　这一战，没有像娄小楼对决东牧野那般的艰辛，苏浩沙的实力极其强横，双方在剑道显形之后，苏浩沙便展现出压倒性的实力，就算是吴平动用了增幅实力的秘法，也只是多支撑一段时间，便败在苏浩沙的剑下。

　　苏浩沙没有动用秘法，以轻伤的代价，斩杀吴平获胜，保住剑尊十强者的地位。

　　第十场战斗，对战双方的身份，众人都已经知晓，因为这是第九轮战斗的最后一场。

　　烈山剑尊烈山虎对决震天剑尊楚暮！

　　身影一闪，楚暮与烈山虎齐齐出现在万战台内，遥遥相对。

　　“剑术无双之荣耀，悟性无双之荣耀，都没用，今日，你比被我斩于剑下。”烈山虎一开口，语气咄咄逼人，极具攻击性，他的眼神锐利如同利剑破空而来，刺入楚暮双眼之中，直攻心神。

　　此时的烈山虎，气势十分惊人，藐视一切碾压一切般的。

　　楚暮既没有露出愤愤不平的神色，也没有发出不屑的冷笑，只是一种风轻云淡的表情，没有出言反驳。

　　他自己很清楚，凭自己此时的实力，难以战胜烈山虎，甚至可以说没有丝毫的希望，因为实力的差距实在是太明显了，已经到了他无法跨越的地步。

　　所以，无论说什么样的话，都只会让自己的气势落于下风。

　　“你的实力的确不错，但是，斩杀你，只需要三剑！”烈山虎看楚暮不为所动，语气更见凌厉，有一种誓要将楚暮从气势上压制下去的凶猛，他身上的气息，愈发的浓烈。

　　“请。”楚暮只是淡淡的回应一句，如同清风过耳，瞬息将烈山虎营造出来的紧张和释放出来的可怕凌厉气势瓦解。

　　论实力，他的确是不如烈山虎，但论气势，可不会输于他。

　　烈山虎的眼中闪过一丝隐晦的诧异，内心对楚暮更看重几分。

　　他的语气是很狂傲，咄咄逼人，十分凌厉，看起来是一副不将楚暮放在眼中的模样，但作为老牌剑尊，能够在无数次的生死中走过来，活到现在，还被公认为剑尊十强者之一，他可不是那种眼高手低的无知之辈。

　　每一场战斗，不论是比试还是生死对决，不论对手是强大还是弱小，他的内心，从未小瞧过，表面上的轻视不屑，只是一种战术，对对手的打击。

　　烈山虎凝视楚暮，精芒闪闪，强横的意念透过虚空直逼而去，右手握住剑柄，缓缓拔出剑器。

　　这是一口比常规剑器更宽一分的剑，剑身上刻有纹路，依稀可以看出那纹路的形状，是一头咆哮的猛虎，栩栩如生。

　　随着剑拔出，隐约之间，万战台中，似乎响起一道苍劲的咆哮声，虎啸山林。

　　剑出鞘，烈山虎身上的气势暴涨数倍，如洪水潮汐，如山体崩塌，几乎令楚暮窒息。

　　烈山虎，精修的是土之奥义和火之奥义，并且都达到了圆满层次，传承的是山岳剑道，一身实力，十分强横。

　　楚暮只感觉，随着烈山虎的气势散发开去，碾压而来，仿佛一座无尽山岳从虚无中出现，镇压自身，那种感觉，身躯好像被可怕的压力碾压得无法动弹一般。

　　不愧是剑尊十强者之一，这种气势，就让自己不得不凝重对待。

　　深深吸一口气，楚暮的喉咙传出一声低喝，仿佛奔雷滚滚，强横气息从强横的天荒剑体内迸发而出，一种荒芜苍凉弥漫开去，与烈山虎的山岳气势隐隐对抗，势均力敌，各占半壁江山。

　　“我要三剑内将之斩杀，就不能与他剑术对战。”烈山虎凝视楚暮，暗暗说道，楚暮的剑术太强横，烈山虎虽然有信心不败甚至斩杀楚暮，但势必要花费更多的时间，无法做到三剑内斩杀。

　　他决定，拿出真正的实力，三剑内了结楚暮。

　　“山岳剑道·崩山裂地！”

　　心中低喝，烈山虎的气势刹那暴涨一倍，整个人突然跃起，出现在万战台的最高空，双手握剑举过头顶，仿佛化为一座万古山岳般的，厚重的气息镇压而下，如同要将整个万战台压入地底。

　　一声暴喝，一剑斩落。

　　刹那，石破天惊，仿佛山岳崩碎，大地开裂，令人脸色大变。

　　“楚暮必败！”

　　“这一剑之下，楚暮必死！”

　　万战台外，席位上的剑尊们纷纷大惊，一个个暗道。

　　不是他们小看楚暮，而是烈山虎的这一剑，实在是太恐怖了，它的威力，覆盖了整个万战台，无处闪避。

　　唯独苏浩沙神色不变，嘴角还挂着一丝笑意，因为他知道，楚暮领悟了罕见的空之奥义。

　　轰的一声，山崩地裂般的，整个万战台一震，恐怖的能量冲击波冲击开去，轰击在四周的封禁上，肆虐着，令人看不清万战台上的一切。

　　陡然，烈山虎心头一震，危险气息蔓延全身，飞速转身，一剑回旋，如同龙卷风般的，与楚暮斩出的剑碰撞。

　　刺耳铿锵声响起，火星飞溅，强横的碰撞，真空波从双剑碰撞处炸开，冲击楚暮与烈山虎，在万战台高空处飞退。

　　“你是怎么避开我那一剑的？”烈山虎稳住身形，剑身高速震动，右手虎口传出一阵阵的疼痛，神色有掩饰不住的震惊，喝问道。

　　那一剑，虽然没有动用剑道显形，但那威力却十分恐怖，覆盖整个万战台，楚暮竟然毫发无损，还诡异的出现在自己身后出剑。

　　烈山虎不解，其他剑尊也不解，唯有苏浩沙和那些剑圣们才知晓。

　　“空之奥义真不愧是至高奥义。”苏浩沙暗自惊叹，若是换成他，在那种情况下，除了硬碰硬外，别无他法。

　　楚暮没有回答，神色更加凝重，方才一剑是斩铁，竟然被烈山虎挡住了。

　　“还有两剑！”看楚暮不回答，烈山虎没有再追问，烈虎剑停止震动，手掌也恢复过来，再度一剑挥出。

　　吼的一声，烈虎剑上的虎纹仿佛活过来一般，化身为一头远古猛虎，虚空咆哮，冲向楚暮，张牙舞爪凶威凌天。

　　斩月出剑，暗金色残月破空杀向猛虎，楚暮身形变幻，又诡异的出现在烈山虎的身后，一剑当空刺出，深邃的紫色极光洞穿虚空。

　　双极！

　　猛虎是圆满土之奥义和圆满火之奥义与圆满剑意融合而成，威力恐怖，一爪抓碎暗金色残月，咆哮一声，冲向楚暮。

　　烈山虎飞速转身，剑当空斩落，强横的一剑斩碎紫色极光，又一剑顺势刺出，同时低喝“第三剑”，隐约有一座山岳虚影凝聚镇压而下，霎时，楚暮只感觉周身的空间如同被禁锢般的，可怕的压力从四面八方碾压而来。

　　猛虎咆哮，冲击而来，爪子抬起拍向楚暮，仿佛要将楚暮的脑袋如西瓜一般拍碎。

　　“好强的压力，逆空步难以施展。”楚暮心头暗惊。

　　空之奥义的确是至高奥义，十分强横，但楚暮现在才领悟到四成五而已，只是小成级别，再加上他对空之奥义的掌握程度还不够精深，是以，被烈山虎那一剑压制了，那是山岳剑道的一剑，不求杀敌，只为镇压禁锢，正是对付威力不够强大的空之奥义的绝佳手段。

　　虎爪落下，眼看楚暮的脑袋就要被拍碎，剑元爆发，左手出现一口剑器，劈向虎爪，震山劲发动，卸力发动，借力发动，将虎爪荡开，而楚暮则借力冲向旁边，八面天荒剑虚空斩出，山岳虚影被劈开一道裂痕，趁此机会，楚暮化身鬼魅般的冲出。

　　三剑已过，楚暮还活着，烈山虎的脸色顿时变得很难看。

　　“烈山虎被打脸了啊。”

　　“这楚暮还真是够顽强的，竟然扛过了烈山虎三剑。”

　　“估计烈山虎被彻底激怒了，接下去，就是全力出手了吧。”

　　“葬天秘剑·双极！”抓住瞬间时机，楚暮一剑刺出。


第18章 战力无双之荣耀

　　紫色极光深邃至极，璀璨至极，划破长空，瞬间射向烈山虎，快得不可思议，快到让烈山虎一时不查反应不过来。

　　嗤的一声，烈山虎的护体剑罡被洞穿，危机时刻，身形晃动尽力闪避，原本射向他咽喉的紫色极光击中右胸口，王品宝甲激荡，一息后被洞穿，紫色极光射入烈山虎右胸口内。

　　剑元剑意奥义全力开动，化为一道山岳虚影，出现在右胸口内，挡住紫色极光继续前进。

　　紫色极光破碎，烈山虎的右胸口，有鲜血流出。

　　“受伤了，你竟然让我受伤了……”低头看了右胸口一眼，鲜血殷红，烈山虎神色怔然，喃喃自言自语说道，旋即怒吼，化为咆哮，如天雷滚滚，山岳震动：“你竟然让我受伤，我要杀了你，杀了你！”

　　轰隆一声，狂暴而厚重气息从烈山虎体内炸开，原本无形的气息因为太过强烈，竟然化为一道道气流，如同洪水般的袭卷开去，犹如风暴过境，摧毁一切。

　　烈山虎须发怒张，背后，浮现一座山岳虚影，镇压大地。

　　“山岳剑道·天崩地裂！”有些沙哑的声音咆哮而出，一剑劈斩，斩向楚暮。

　　“剑道显形……”楚暮略微苍白的脸上浮现一抹笑容，没有去抵抗，任由这恐怖的一剑击中自己的身躯，刹那，可怕的力量让自己的身躯四分五裂，化为粉齑，而楚暮，能够在极致的疼痛当中感觉到自己身躯的毁灭，一种玄之又玄的感觉，在心头涌现。

　　死亡！

　　一眨眼，楚暮又出现在席位上。

　　重生！

　　太快了，那种玄之又玄的感觉，楚暮才刚刚感受到，就已经消失，但那种感觉，却化为一颗种子，落入心间。

　　楚暮败是必然的，只是烈山虎扬言三剑内斩杀楚暮，结果不仅用出第四剑，还被楚暮打伤，以至于他赢得并不是很爽快。

　　“可惜，此子的修为不够，剑意和奥义的领悟层次也不够，否则，烈山虎不是他的对手。”

　　“此子缺少的是时间。”

　　剑圣们的神念交谈。

　　第九轮战斗结束，总共十个剑尊，晋级第十轮，正好是剑尊十强者。

　　很快，楚暮的表现被众人暂时遗忘，因为第十轮战斗，更加精彩，剑尊十强者之间的战斗，战力无双之荣耀，将会在他们十个当中出现。

　　第十轮第一场：飞仙剑尊万成仙对地王剑尊夏侯王。

　　同为剑尊十强者，实力的差距，应该不会很明显，双方想要决出胜负来，必须动用剑道，并且还要剑道显形才可以。

　　飞仙剑道对决大地剑道！

　　剑道显形，万成仙的背后出现一尊白衣剑客，如同剑仙临尘，而夏侯王背后则出现一片大地，一望无际。

　　秘法施展，实力倍增。

　　剑出！

　　飞仙剑道·天外飞仙！

　　大地剑道·天翻地覆！

　　激烈的碰撞，飞仙破碎，大地崩裂，万成仙人剑合一，白衣飘飘，穿过重重能量冲击，如同从天外而来，刺向夏侯王。

　　夏侯王一惊，重剑挥动，仿佛带起一片大地，碾压而去。

　　万成仙身形倒飞而出，口吐鲜血脸色苍白，夏侯王的眉心中一剑，鲜血滴落，死亡。

　　万成仙胜！

　　第十轮第二场：金玉剑尊计成玉对白云剑尊云芸。

　　玉剑道对决云剑道！

　　玉剑道·切金断玉！

　　云剑道·云幻云灭！

　　漫天变幻生灭的云海被一道金玉剑芒切开，白云剑尊云芸败。

　　第十轮第三场：苍茫剑尊东牧野对封无剑尊封无尽！

　　无极剑道对决封天剑道！

　　无极剑道·天地无极！

　　封天剑道·封印天地！

　　不得不说，封天剑道真的很无耻，一动用封印天地，东牧野的苍茫剑道也被封印住了，无法动用，但同样的，封无尽也无法动用封天剑道，这是一种没多大杀伤力的特殊剑道。

　　无法动用剑道，两人便动用秘法和剑技对战，异常激烈。

　　最终，封无尽获胜，既然他传承了封天剑道这种特殊的剑道，自然需要加强自身在其他方面的能力，否则，剑道无法动用，如何取胜。

　　第十轮第四场：天阳剑尊景阳对罗刹剑尊罗菲！

　　真阳剑道对决罗刹剑道！

　　真阳剑道阳刚，刚劲有力，罗刹剑道阴冷，杀意惊人，双方有点对立的味道。

　　景阳的背后是一团烈日，罗菲的背后则是一尊黑暗身影。

　　真阳剑道·聚阳破！

　　罗刹剑道·罗刹无生！

　　罗菲倒飞而出，景阳头颅飞起，败。

　　第十轮第五场：烈山剑尊烈山虎对浩瀚剑尊苏浩沙。

　　山岳剑道对决浩瀚剑道！

　　山岳剑道·天崩地裂！

　　浩瀚剑道·无边大势！

　　大势之下，山岳崩碎，烈山虎倒飞而出，鲜血喷洒长空，苏浩沙凌空一剑虚斩，烈山虎身躯被斩断。

　　第十轮结束！

　　可以说，剑尊十强者当中，苏浩沙赢得最轻松。

　　每一场战斗都十分精彩，楚暮来不及参悟，只能够将每一场战斗都用心记住，等待之后再慢慢回味。

　　“苏浩沙的实力……”想起来，楚暮的心头就微微一颤。

　　烈山虎的实力已经很强了，这一点，亲身体验过的楚暮十分清楚，但苏浩沙更强，而且不是一星半点。

　　“看样子，苏浩沙有可能是剑尊十强者当中最强一人。”

　　第十一轮入围者五人，万成仙，计成玉，封无尽，罗菲，苏浩沙，两场战斗，一人轮空。

　　万成仙对决罗菲！

　　飞仙剑道对决罗刹剑道！

　　飞仙剑道·天外飞仙！

　　罗刹剑道·罗刹无生！

　　一道白色身影，仿佛飞仙，一道黑色身影，正是罗刹。

　　飞仙对罗刹，一剑分生死，交错而过。

　　道高一尺，魔高一丈，飞仙破，罗刹胜！

　　第十一轮第二场：计成玉对封无尽。

　　玉剑道对封天剑道！

　　一出剑，封无尽就使用封印天地将玉剑道封印，双方无法动用剑道。

　　纵然无法动用剑道，计成玉的剑切金断玉，无比凌厉，每一剑都仿佛切开虚空般的，封无尽的剑也很强大，但相对中正平和。

　　一番激战，最终以计成玉棋高一筹获胜。

　　苏浩沙轮空。

　　第十二轮，总共有三人入围，罗菲，计成玉，苏浩沙。

　　第十二轮的战斗有些不同，第一场，罗菲对计成玉，计成玉胜。

　　第二场，罗菲对苏浩沙，苏浩沙胜，罗菲连输两场，被淘汰，只剩下计成玉和苏浩沙。

　　“最强两人的战斗。”

　　“计成玉对苏浩沙，不知道他们谁更强大。”

　　“不好说，唯有一战才知晓。”

　　至今为止，哪怕是对上同为剑尊十强者的对手，计成玉和苏浩沙也都没有受伤而击败对手，所以，单单从表面，难以说明两人的强弱。

　　万战台上，计成玉与苏浩沙遥遥相对。

　　“用秘法吧，全力一战。”计成玉对苏浩沙说道。

　　“好。”苏浩沙深深看了计成玉一眼，点点头。

　　“金玉玄身！”计成玉一声低喝，秘法开启，金玉之色仿佛从体内涌现而出，瞬间覆盖全身皮肤，整个人看起来，仿佛由金玉构造而成，散发出惊人的凌厉，切割天地万物一切。

　　“浩瀚无极！”苏浩沙也动用秘法，一股无边大势从体内散发而出，环绕在周身，聚而不散，刹那，苏浩沙的身形仿佛无限扩增，给人一种巍峨浩瀚的感觉。

　　他们的秘法不是一般秘法，而是剑道秘法，是所传承的剑道内附带的秘法。

　　非剑道秘法可以增强实力等等，但无法增强剑道的威力，一旦动用剑道，那秘法就无用了。

　　而剑道秘法，则源自于所传承的剑道，能够增强自身所传承的剑道威力，十分可怕。

　　当然，并非所有的剑道都有剑道秘法。

　　恰好，计成玉和苏浩沙都有。

　　剑道秘法之下，他们的实力，成倍的提升，剑道的威力，成倍增强。

　　战！

　　双方都不敢小视对方，因此，他们没有一出手就是威力最强的剑技，那必须是一决胜负所用。

　　剑术交手碰撞，普通剑技对决，身形变幻，几乎整个万战台，都充斥了他们两人的身影，交错碰撞溃散。

　　杀杀杀！

　　每一剑，都是必杀之剑，只为斩杀对方。

　　抓住瞬间机会，计成玉施展玉剑道·切金断玉，苏浩沙嘴角挂起一抹笑意，这是他故意露出来的微弱破绽，计成玉上当了。

　　浩瀚剑道·无边大势！

　　一剑而过，大势无边，有我无敌，计成玉死。

　　苏浩沙胜，成为天下无双剑尊会第三阶段第一名。

　　战力无双之荣耀，被苏浩沙摘取。

　　至此，天下无双剑尊会结束了，最终结果，是楚暮获得剑术无双之荣耀和悟性无双之荣耀，苏浩沙获得战力无双之荣耀。

　　结束了，第一届天下无双剑尊会结束了，留下了无数的讨论和无穷的回味。

　　“你们有一天的时间休息，明天下午，会有人带你们进入百圣盟大殿。”万战台的剑圣扫过一万个席位上的剑尊，开口淡淡说道。

　　剑尊们的心脏纷纷一颤，觉得，也许百圣盟举办这次天下无双剑尊会的真正目的，要浮出水面了……


第19章 太古传说

　　“明日，便能够知晓百圣盟举办天下无双剑尊会的目的了。”剑楼之内，楚暮站在第三层的窗户旁边，看着窗外夜空，繁星漫天，暗暗说道。

　　获得剑术无双之荣耀和悟性无双之荣耀，并没有让楚暮激动，那是理所当然的，被烈山虎击败，无缘于战力无双之荣耀，也没有让楚暮沮丧，因为那也是必然的。

　　一切，归于自身实力，不够强大。

　　站了一会儿，楚暮收回目光，走到中间的蒲团处坐下，闭目，将脑海中的种种杂念驱除，回忆起天下无双剑尊会上第三阶段的每一场战斗。

　　整合，思考，参悟，吸收，时间在不知不觉中流逝，转眼，有一抹光亮从窗户之外照射进来，落在楚暮的脸上，唤醒楚暮。

　　“时间到了。”暗道一声，楚暮起身，下楼，走出剑楼，与此同时，其他剑楼之内，剑尊也纷纷走出，看到楚暮时，他们点点头表示招呼，楚暮也微笑点点头回应。

　　这时候，一道身影如同疾风般的从远处而来，是百圣盟的一尊剑王。

　　“所有人，随我来。”这尊剑王目光平淡，一眼扫过，说了一句便转身离去。

　　百圣殿，正是百圣盟的大殿，恢弘无比，浩瀚无边，有一种巍峨磅礴，置身于其中，就算是剑王级的强者，也会感觉自身的渺小，那是一种先天上的差距，无法弥补。

　　百圣殿，这可是平时百圣盟的剑圣们聚会的地方，建造之初，就十分用心，所选用的材料，都是古剑大陆上顶尖的品质，再加上建造的人境界高深，技艺过人，融自身的领悟心血于其中，使得百圣殿具有独特的气势。再加上剑圣们时常在这里汇聚，他们自身的气息散逸而出，不断的影响着四周，纵然轻微，但在漫长的数千年乃至数万年之下，一点点的沉淀下来，使得这座大殿，威势更强。

　　唯有剑圣级的强者，才能够在百圣殿内淡然。

　　以楚暮的心性，此时，也难免感到自身的渺小和卑微，心志稍弱的剑尊，甚至是双腿发软，差一点跌坐在地。

　　不过，能够在那么多的剑尊中脱颖而出，总归不差，还是能够支撑住。

　　好在百圣殿的气势，并非刻意针对，随着时间流逝，众人渐渐适应过来，虽然还是感到很沉重，但已经不会那么的难受了。

　　带路的剑王进入百圣殿后，让楚暮等一万个剑尊在此等候，他便转身走出百圣殿离开。

　　时间一点点流逝，一万个剑尊，十分规矩的站好，没有人开口谈话，似乎心底有一道声音要他们沉默，唯恐一开口，破坏这里的宁静。

　　百圣殿的顶部很高很高，数百米，大厅也很宽很宽，数万米，楚暮等人在其中，不过占据其中小部分罢了。

　　于四周，则有为数整整的一百张椅子，每一张椅子距离地面有十米高度，而每一张椅子的椅背也有十米高度，椅背上，刻有各式各样的纹路，每一张椅子都不同。

　　那纹路看上去，似乎蕴含着无穷奥秘，楚暮只是看了一眼，时间不到三息，就不得不收回目光，要不然继续看上去，他会觉得精神恍惚，头脑眩晕，十分难受。

　　“若是能参悟的话，也许对实力的提升也有帮助吧。”心头暗道。

　　突然，似乎有一道声音传出，若有若无，百圣殿内，有一种强烈的存在感出现，令得一万个剑尊的注意力全部被吸引过去，齐齐落在一百张椅子其中之一上，不知道什么时候，那张椅子上，出现了一道身影，坐在那里，宛如亘古长存。

　　百圣盟第一尊剑圣出现。

　　紧接着，其他的椅子上，第二尊剑圣第三尊剑圣逐一现身，不管出现的方式如何，一旦出现，都给楚暮等一万个剑尊一种感觉，仿佛这些剑圣，从很久之前，就已经坐在椅子上了，只是刚才他们没有发现而已。

　　不一会儿，一百张椅子上，总共出现了八十三尊剑圣，另外有十七张椅子空着，不知道什么原因没有出现。

　　但百圣盟一百尊古老的剑圣，有八十三尊到场，也足见百圣盟对此事的重视了。

　　“你们心中，定然有疑问，天下无双剑尊会为何举办？”其中一尊剑圣开口，声音传遍百圣殿，回荡不绝，仿佛烙印入众人心间，至死难忘。

　　“你们可知，这浩瀚天地的奥秘？”又是一个问题，但无人能回答，因为不知道。

　　“你们可知，你们所在的古剑大陆，不过是这浩瀚天地中的一个世界之一。”这尊剑圣再次说道，一万个剑尊顿时大惊，心脏仿佛被撞击似的，猛然颤动。

　　古剑大陆，世界之一？

　　这是什么意思？

　　“在古剑大陆之外，也有其他类似于古剑大陆的存在，而在这些世界之上，还有一个更高的世界。”剑圣的话，充满秘密，正一层层的揭开，为这一万个剑尊，揭开一个世界的真相一般，让他们心脏狂跳的同时，双眼大瞪，一副被惊呆的模样。

　　唯独楚暮，在最初的惊讶之后，神色恢复淡然。

　　这不难理解，古剑大陆上的人，土生土长，对世界的认知，就只知道一个古剑大陆，也以为，古剑大陆就是唯一的存在。

　　楚暮的灵魂，来自于地球，那个世界，除了地球之外，还有其他的星球，虽然还未发现过其他星球上的生命，但宇宙何其大，星球星系何其多，人类所探索到的星球，连十个也没有，相对于整个宇宙而言，如同沧海一粟，有类似于人类这种智慧生命的星球，必然也是存在的，只是未曾被发现而已。

　　所以，听到那尊剑圣的话，所谓的秘密，在楚暮眼中，也不过如此。

　　但楚暮的淡然，落在其他剑圣眼中则不同，一个个纷纷觉得，楚暮此人的心志，实在是坚定得吓人，就算是他们这些剑圣，刚刚得知这种秘密时，也是十分惊讶，好一会儿才恢复平静，和楚暮无法相比。

　　不知不觉中，他们对楚暮更高看一层。

　　“很久以前，我也不知道是多少年前，天地间仅有一个世界，叫做太古，曾经发生一场浩劫，浩劫之下，无数生灵灭绝，太古世界的边缘更是破碎成无数，分离太古世界，其中较大的九块碎片，历经多年变化，形成了新的世界，其中之一，便是我们脚下的古剑大陆。”这尊剑圣说道，那郑重的声音令人肃然，大受震动，楚暮也微微惊讶。

　　原来，这便是古剑大陆的由来。

　　“另外的九个世界，叫做天剑大陆，神剑大陆，魔剑大陆，血剑大陆，傲剑大陆，万剑大陆，无剑大陆，妖剑大陆，九个世界当中，综合实力，古剑大陆当排列在第六。”

　　“第六……”众人心头一颤。

　　“有些事情，你们的实力不足，还不能够知道，只要明白，这个世界，没有你们所看到的那么简单。”那尊剑圣淡淡说道：“原本这九个世界与太古之间的联系被切断了，但在几年前，天荒地宫现世，天荒巨兽离开古剑大陆，重新沟通古剑大陆与太古世界的联系，其他八个大陆也同样如此，重新取得与太古世界的联系。”

　　没有人说话，等待着这尊剑圣继续说，唯独楚暮内心思绪繁杂。

　　原来，是因为天荒地宫的缘故，看样子，自己所获得的那块天荒剑令，是来自于太古世界吧，这么说来，除了古剑大陆之外，其他八个大陆也同样有天荒地宫的存在，同样有天荒剑令，既然如此，应该也有人得到其中的功法吧，说不定和自己一样。

　　天荒剑体，天荒剑典！

　　很可能除了自己之外，还有八个人拥有。

　　想到这里，楚暮双眼不由爆射出精芒。

　　“到现在，你们应该有所明白了，天下无双剑尊会举办的目的，就是为了刷选出你们来，作为第一批进入太古世界的人。”剑圣道。

　　“进入太古世界！”每一个剑尊的心脏都在颤抖。

　　原本，他们不知道太古世界的存在，是以，不会有任何的想法，但现在知道了，太古世界，那是一个十分古老的世界，一个比古剑大陆更加古老更加强大的世界，可以说，在很多年前，那就是一切的中心。

　　“太古世界，和我们古剑大陆不同，强者无数，就算是九块大陆的剑者联手，也无法和太古世界相比。”剑圣淡淡说道：“我们古剑大陆，将会有一万个剑尊作为第一批进入太古世界，其他八块大陆，也同样会有一万个剑尊第一批进入太古世界，和你们一样，不过你们也有选择的权利，退出，名额交给他人，但你们的部分记忆，却必须封印。”

　　没有任何一个剑尊退出，无关于记忆封印，而是他们心中的念头。

　　太古世界，那是一个真正强大剑者的聚集地，天才无数，强者无数，那样的世界，才叫这些想要真正变强，追逐剑道的剑者向往，这种机会，怎么可以错过。


第20章 东剑域的荣耀

　　身影破空，如利箭飞驰，眨眼，跨过上千米，两三息后，方才有强劲而刺耳的破风声响起，呼啸着，扯碎了漫天空气，留下道道残影，缓缓消散。

　　这是楚暮，正离开百圣山的楚暮。

　　太古世界，那是一个让无数人为之向往的世界，强者无数的古老世界。

　　一万个剑尊，将成为第一批进入太古世界的人选，这是一个机会。

　　其实，当这一万个剑尊在几十万个剑尊当中脱颖而出时，就已经拥有资格成为第一批进入太古世界的剑尊了。

　　至于之后三个阶段，那是百圣盟的剑圣们所想出来的方式。

　　他们觉得，一来是看一看这一万个剑尊当中，是否有值得他们重视的小辈，二来也是本着既然要举办那就举办得像样一些，而不是一笔带过。

　　因此，在天下无双剑尊会三个阶段开始的时候，百圣盟已经命令古剑大陆上各个分殿，将天下无双剑尊会举办的消息传播开去，短短时间内，就传遍了整个古剑大陆，可以说，除了那些十分偏僻的地方之外，几乎都知道了天下无双剑尊会的消息。

　　最终，并没有什么实质性的奖励，只不过有剑圣提出收徒，不少剑尊都被收为弟子，但楚暮拒绝了，他要走的是自创剑道之路，若是要拜师，之前直接传承天龙剑圣的剑道和血脉就可以，何必等到现在。

　　纵然拒绝拜师，但还是有几个剑圣看楚暮十分顺眼，送给楚暮一些东西，有的对楚暮有用，有的没用，但留着，总是有用的。

　　其实，对于楚暮而言，有没有奖励无所谓，因为万战台的多场战斗，仔细回味参悟之下，楚暮的实力，当可以在短时间内进一步提升，变得更加强大。

　　进入太古世界，也没有那么容易，需要先和太古世界取得联系，构筑稳定的通道，而后，才能够进入，还需要等待一年的时间。

　　也就是说，楚暮等一万个剑尊，还需要等待一年时间，才能够进入太古世界，这一年之中，他们可以随意安排，或者留在百圣山的剑楼之中，或者返回宗门，或者去哪里历练都可以，只要在规定的时间内返回百圣盟中即可。

　　楚暮选择了离开百圣山，他打算返回东剑域一趟，也许，一进入太古世界，想要回来，就很困难了，就算是回来，也不知道是多少年之后。

　　因此，此次回去，也算是做一个告别，也许，再无相见之日。

　　如今楚暮的速度快得不可思议，就算是没有动用空之奥义，全力赶路之下，仅用短短一个月的时间，便飞到了通明河畔。

　　未曾停下，直接往通明河对岸飞去。

　　通明河上，一艘大船载着许多人乘风破浪而行，温暖的阳光照射，许多人或者坐着或者站着，在甲板上。

　　这时候，船的上空，有一道身影疾掠而过，如同流光，一闪即逝。

　　“那是什么人，竟然如此横渡通明河。”

　　“好快的速度啊，只怕不是一般的元极境剑者。”

　　“说不定是剑尊。”

　　“不知道是不是天下无双剑尊会入围的一万个当中的一位？”

　　“那怎么可能。”

　　在天下无双剑尊会结束时，百圣盟也让各个分殿将天下无双剑尊会的结果散播出去，除了没有说明太古世界这些秘密之外，那入围的一万个剑尊名字和出身都被公布出去，并且，剑尊十强者也被公布，而后，三个无双之荣耀的获得者也同样被公布出去。

　　这可以分成三个层次，其一，就是一万个入围的剑尊，毕竟是在几十万剑尊当中脱颖而出，算是十分强大的存在。

　　其二，则是剑尊十强者，那便是几十万剑尊当中最强大的十人，也可能是古剑大陆上最强大的十个剑尊。

　　其三，三个无双之荣耀的获得者，这比起剑尊十强者来，受关注度更高。

　　由此，楚暮和苏浩沙这两个名字，在所有的剑尊名字当中，最为响亮，因为楚暮获得两个无双之荣耀，而苏浩沙虽然只获得一个无双之荣耀，但却是剑尊十强者的第一人，也是一万个入围当中的最强者，甚至被认为是古剑大陆上，剑尊第一人。

　　……

　　大坤王朝开阳城，楚家，原本只是一个小小的家族，没有强者坐镇，底蕴也不够深厚，无法和其他的家族相比。

　　就算是经过好几年的发展，实力迅速扩大，在整个大坤王朝之内，楚家也只是一个普通的家族而已。

　　然则此时，楚家内却无比热闹，许多身份尊贵的人纷纷抵达，不管这些人的身份如何尊贵，不管这些人的实力如何强大，来到楚家时，他们的态度都变得温和谦逊。

　　楚家人都明白，这种谦逊，不是针对他们，而是看在楚暮的面子上，尽管楚暮不在这里。

　　但，东剑域的东圣分殿已经传出消息了，凡是参与天下无双剑尊会并且入围的剑尊，他所在的家族，将受到百圣盟的庇护。

　　也就是说，楚暮出身的家族楚家，将受到百圣盟的庇护。

　　百圣盟，那是古剑大陆上最为强大的存在，十大剑道宗门联手都无法相比的庞然大物，恐怖存在，楚家受到百圣盟的庇护，在古剑大陆上，谁能动得了楚家。

　　只要你还在古剑大陆上，就逃不了百圣盟的“眼睛”，不管你是什么身份，动了楚家，就等于与百圣盟为敌，最终结果，是被连根拔起。

　　谁会那么傻，去动一个并不强大的家族，何况这个家族，将因为楚暮而具备无穷潜力。

　　所以，大坤王朝内，许多家族都选择结交，不止是家族，那些剑派，不论是下品剑派还是中品剑派还是上品剑派，也都表示诚意，纷纷送来礼物，大坤王室也同样送来重礼，四大剑宗一样没有例外，同样送来重礼。

　　连续半个月时间，楚家一直在收礼，也一直在宴请贵客，整个开阳城，前所未有的热闹。

　　楚家上上下下，马不停蹄的忙忙碌碌半个月，林家作为楚家的附庸，也是尽力相助，还有开阳城中许多人也纷纷前来帮忙，要不然，还真是忙不过来。

　　就算是如此，半个月之后，所有人都快累死了，终于获得休息时间，喘一口气。

　　纵然累得快死了，楚家人的心中却无比高兴，因为这是好事，这是楚家的荣耀，这一份无上荣耀，是楚家楚暮所带来的，已经被记入了楚家的族谱之内。

　　楚家，将因为楚暮而振兴。

　　“要是阿暮有回来就好了。”楚天懒散的坐在庭院中，半躺着看着天空，喃喃自言自语说道，不远处，则是一个貌美少妇，还有一对看上去四十几岁模样的夫妻以及一个蹦蹦跳跳的小孩儿。

　　楚天的声音不大，但众人都是剑者，具备一定实力，自然也听到了。

　　那貌美少妇露出好奇神色，因为她从未见过楚暮，而那对夫妻则是老怀欣慰，又有期待也有黯然，十分复杂，中年人伸手轻轻拍了拍妇人的肩膀，叹息一声，没有说话。

　　楚家如此，相对而言，整个东剑域许多剑者，则是无比的兴奋无比的激动。

　　古剑大陆，剑尊何其多，东剑域总共有十几人入围一万名之一，更重要的是，楚暮还获得了两个无双之荣耀，要知道，那才三个而已。

　　对于东剑域而言，楚暮出身大坤王朝，对于大坤王朝而言，楚暮是楚家后辈，但对于整个古剑大陆而言，楚暮出身东剑域。

　　他的荣耀，也是东剑域的荣耀。

　　这些，楚暮都不清楚，也没有去了解。

　　因为此时，他已经横渡通明河，一秒钟都不停留，迅速的往大坤王朝的方向飞驰而去。

　　从未有这么一刻，归家之心，如此强烈，整个心脏，都在战栗，灵魂，也在战栗，这种感觉，从未体验过。

　　速度极快，划破长空，往往有人刚看到时，楚暮的身影已经远在数千米之外，化为小黑点，消失不见。

　　他的速度，引起太多人的惊讶和震撼，毕竟东剑域不是中央主剑域，剑尊级别的强者，很少很少。

　　像东南西北四大剑域之中，剑者们的实力一旦达到元极境，绝大多数都会离开，进入中央主剑域历练一番，或者三五年或者十几年，若是没什么成就，则会离开返回原本的剑域。

　　当然也有一部分短暂回归的。

　　不管怎么说，像东剑域等这种地方，比较不适合剑尊们修炼，因此，很少有剑尊会待在这里。

　　而楚暮的速度太快了，快到许多剑尊都无法媲美的地步。

　　只是，没有人会想到，那就是楚暮，若是他们知道，那就是楚暮的话，不知道会激动成什么样子，搞不好会一路追赶着。

　　以往，楚暮觉得东剑域很大，但现在，东剑域却一点也不大，在他这种高速之下，山川河流湖泊都被跨越，抛在身后。

　　没几天的时间，楚暮就进入了大坤王朝境内，飞速飞行，开阳城的轮廓，已经出现在楚暮眼中……


第21章 游子归家

　　游子归乡，近乡情更怯。

　　开阳城外上空，楚暮的身子停顿在高空之中，眼神微微颤抖，内心有一种说不出的激动，异样的情愫在胸间回荡。

　　此刻，楚暮的心情十分复杂。

　　深深吸一口气，再缓缓呼出，十分悠长，随着浊气的呼出，楚暮的心渐渐平静下来，眼神也恢复平淡。

　　从天而降，落在开阳城外，吸引了诸多目光，只是相隔多年，也没有多少人认得楚暮。

　　“比以往更加繁华。”放慢脚步，走进开阳城，楚暮打量四周，人来人往，人流量比他记忆中的多了好几倍。

　　这让原本就不大的开阳城，显得有些拥挤。

　　特别是楚家半月宴请才敢刚刚结束，许多从外地赶来的人还未离开开阳城，使得开阳城的人口更多，街道上，几乎是人挤人的景象，如同闹市。

　　走进人群之中，楚暮的身形十分灵活，如同游鱼在礁石间穿梭而过，丝毫不受阻碍，任那人流如同激流般的连绵不绝，依然无法影响楚暮分毫。

　　楚家府邸，就在开阳城内，楚暮此时反而不着急赶回去，慢慢踱步于人群之中，看着街边摊位的讨价还价，感受这一份属于普通人的热闹与平凡。

　　楚暮就如同一个外来者，进入这里，走着走着，身上的气息愈发的平淡，渐渐融入人群之中，仿佛成为了开阳城的一份子。

　　不知不觉中，楚暮走到了楚家府邸区域。

　　和街道上那种水泄不通的密集人流不同，楚家府邸为中心的方圆万米处，几乎空无一人。

　　这也并非楚家刻意为之，而是人们出于内心的尊敬，让楚家成为一片清静之地。

　　楚家府邸显然是扩建过，比以往更大了两三倍有余，楚暮慢慢踱步，走向楚家府邸大门，大门处，有两个三十几岁的背剑剑者站在左右两边，身形笔直如剑，一身气息凝练，眼神锐利，散发出来的气息，让楚暮知道，他们两个都有化气境入门的修为。

　　“看来这些年，楚家比以往更强了许多。”楚暮暗道，内心有丝丝欣喜，因为楚家是他出身的家族，家族强大，是好事。

　　以往的楚家，只有楚当雄一个化气境剑者，而今，连守门的剑卫也拥有化气境入门的修为，足以说明，楚家之内，诞生了更多的化气境剑者。

　　“此处是楚家府邸，请问阁下有什么指教？”两个剑卫之一稍微往前跨出一步，行剑礼，语气不卑不亢，问道。

　　“我是楚暮。”楚暮微微点点头，道。

　　“楚……”那两个剑卫一怔，一时间没有反应过来，再看向楚暮时，他们方才神色大变，有激动从心底溢出。

　　是的，没错，眼前此人，就是楚暮，就是那个让楚家冠上无限荣耀的楚暮，相隔多年，对方的容貌和以往相比，也没有多大的变化。

　　只是他们从未想过楚暮会归来，是以，也没有往那方面想，如今听到楚暮自报姓名，再仔细看看楚暮的相貌，他们的身躯因为激动而颤抖。

　　“少爷请进。”这两个剑卫连忙将大门打开，浑身颤抖连声音也在颤抖。

　　紧接着，他们就扯开嗓门对里面大吼：“少爷回来了，楚暮少爷回来了……”

　　那声音蕴含剑气，仿佛雷音咆哮，滚滚震荡整个楚家府邸。

　　一刹那，楚家府邸陷入了诡异的沉寂，因为这个消息，一时间反应不过来。

　　一息两息三息……

　　兴奋的吼叫声方才响起，紧接着，一道道破风声，一道道身影从亭台楼阁之内飞射而出，纷纷冲向楚家大厅处。

　　此时，楚暮正踱步走进楚家府邸之内，走进楚家前院之中。

　　楚家的前院比之以往更大了两三倍。

　　楚暮的脚步停住了，因为他看到，在楚家大厅之外，站着许多人，有的双眼饱含激动神色，有的则充满好奇和敬仰，从某种意义上来说，这些人，都是他的亲人。

　　楚暮的目光扫过，落在其中一对夫妻脸上，平静的心不由的再起涟漪，又一次激动起来，只是下意识的控制住，没有表现出来。

　　或许，他不愿意被人看到自己失去冷静的样子。

　　“暮儿……”妇人双眼含泪，语气激动颤抖，一步一步走出人群，伸出手掌，轻轻抚在楚暮的脸颊上，那目光，令楚暮感到心酸。

　　中年男子也大步走来，没有说话，手掌重重的拍在楚暮肩膀，如有千万斤重，一个眼神，一切尽在不言中。

　　楚天也大步走来，站在楚暮旁边，手掌落在楚暮另外一个肩膀，脸上是一种发自内心深处的真诚的笑意，如此的开怀。

　　人群之中，年迈古稀的楚当雄，还有楚家一切嫡亲等等，都没有动，没有人去打扰他们四个，而是那么看着，因为他们四个，是一家人，是整个楚家当中的一个小家庭。

　　片刻之后，楚行云先收敛内心的激动，因为他知道，楚暮虽然是他的儿子，但更是楚家的后背，是楚家的荣耀，此时，有很多人都在等着楚暮。

　　“好好好……”楚当雄的大手落在楚暮的肩膀上，老怀大慰，那声音震荡开去，犹如猛虎咆哮，双眼精芒闪闪，楚暮发现，楚当雄的修为，赫然达到了气海境小成。

　　想想也是，楚当雄的天赋虽然不怎么样，但也不算差，有楚暮带回来的丹药秘籍等等供应，长时间下来，修为也能够不断的提升。

　　除了楚当雄之外，楚暮发现楚家当中，还有其他的气海境剑者，虽然只是气海境入门，但若是论战斗力的话，当在楚当雄之上，他正是楚河。

　　楚河的天赋在大坤王朝内，算是不错，领悟水之意境，如今他的修为突破到气海境，却也离开了大坤剑府返回楚家，担任楚家新一任的家主，至于他爹则退居，一心潜修。

　　家族要强盛，除了财力外，最重要的还是武力，只有家族里的强大剑者更多，才能够保住家族的根基，才能够震慑他人，才能够促使家族稳步壮大。

　　像楚行云三兄弟，如今的修为，也都达到了化气境圆满甚至巅峰，和以往相比，不知道进步了多少倍。

　　楚暮还发现，他的亲大哥楚天，化气境大成的修为，也离开了大坤剑府返回楚家，并且还娶了一个贤惠的妻子，生了一个可爱而顽皮的儿子。

　　在以往，这是他无法想象的事情，虽然娶妻生子，对于普通人而言，再正常不过，但对于剑者而言，却比较少，除非剑者们觉得自己难以再进一步了，或者什么特殊的原因，否则，都会继续闯荡历练，一个家庭，将会成为一种牵挂。

　　当然，这不是绝对的，有时候牵挂，也是一种动力。

　　在楚暮看来，楚天还有潜力，不过楚天如何选择，都是他自己的决定，楚暮不会干涉，只会为他感到高兴。

　　何况现在楚暮归来，他的空间戒指之内，有许多许多的修炼资源，足够楚天的实力更进一步了。

　　……

　　“原来他就是楚暮叔叔啊，看起来好年轻啊。”

　　楚家小孩子一辈，都是听着楚暮的事迹长大的，他们对于楚暮，打小就有一种崇拜的心思，一直盼望着能够见到楚暮本人，那是他们心目中的偶像，也是他们努力的目标。

　　而今，终于见到楚暮本人了，他们发现，楚暮比想象中的还要年轻，比他们的爹爹看起来还要年轻。

　　“那是因为楚暮叔叔的实力很强大很强大，所以看起来才很年轻。”

　　这群小孩子不知道楚暮的实力到底有多么强大，只能用很强大很强大来形容。

　　楚暮归来，让楚家上上下下一阵欣喜，十分激动，而楚暮归来的消息也没有掩饰，很快就传遍了开阳城，留在开阳城的外地人，也纷纷将这消息传播出去，不到一天的时间，整个大坤王朝的人，几乎都知道了楚暮归来的消息。

　　可以想象，不需要多久，整个东剑域，也都会知道楚暮归来的消息，到时候，又要引起一场震动。

　　不过这些，楚暮都不关心，此时，他正享受着一家人在一起的融融欢乐。

　　行云院的庭院之中，楚行云夫妇和楚天夫妇与楚暮围桌而坐。

　　楚天的妻子名叫李文秀，是李云兰的本家人，长相称不上什么大美人，但温柔贤淑气质优雅，一看就知道是大家闺秀，和楚天也算是很般配。

　　楚天和李文秀的儿子叫做楚正，堂堂正正的意思。

　　这小家伙如今快两岁了，身子骨比同龄的孩子还要健壮一些，正躲在李文秀的背后，偷偷的探出脑袋，一双乌溜溜的眼睛充满好奇，打量楚暮。

　　这个叔叔，他可是听说多次了，这是第一次看到，因此充满好奇。

　　“正儿这孩子，有点怕生，叔叔莫怪。”李文秀揉着楚正的小脑袋，对楚暮笑道。

　　楚暮微微一笑，他怎么会见怪呢，反而用柔和的眼神看着楚正，而后手掌握成拳头伸出，缓缓张开，一朵红色蓝色交织而成的莲花徐徐绽放，栩栩如生，绚丽迷人，让楚正的双眼一亮，兴冲冲的就从李文秀背后跑出来，乌溜溜的大眼睛盯着楚暮的手掌。


第22章 楚暮收徒

　　当得知楚暮会在楚家内至少呆半年的时间时，楚行云夫妇都十分高兴，因为他们以为，楚暮会像以往那般，很快就离开。

　　半年虽然说不长，却也可以了。

　　楚暮抽空去了一趟青锋剑派，以他的修为，短短一个时辰，便能够飞到青锋剑派。

　　青锋剑派的掌教，如今是罗玉峰，师兄一番畅谈，也见过其他剑派中的长老等等，尤其是当时的执法长老和凌风掌院。

　　留下一些修炼资源，壮大青锋剑派，楚暮便返回楚家。

　　楚暮每日便是修炼参悟，再抽出一点时间和侄儿玩耍，种种神奇的手段，让这个侄儿几乎要整天粘着楚暮。

　　楚暮也趁机检查了一下楚正的天赋，修炼天赋六品，在大坤王朝内算是不错，表示他的潜力，能够修炼到元极境，当然是在功法资源足够的情况下。

　　楚正还小，还不适合修炼，楚暮也没有教导他修炼，只是每日趁着与楚正玩耍之际，以剑元等等力量梳理楚正的肉身经脉，一点点的滋润，渐渐壮大，为楚正打下一个扎实的根基。

　　另外，楚暮也会借着玩耍的机会，教导楚正基础剑术的修炼，楚正的身子骨比同龄人更强壮，力量也更加强大，适合走霸道的路子，因此，楚暮教导楚正的基础剑术，也是以霸道为主，其中又辅以细腻之处，融入技巧，做到粗中有细，霸道中有柔韧，更加完善。

　　可以想象，若是楚正就此坚持修炼下去，十几年后，大坤王朝将会诞生一颗新星，来自楚家。

　　其实楚暮所不清楚的是，他的气运，正影响着楚家。

　　楚暮的气运相对于其他人而言，无疑很强大，在这种影响之下，楚家人的气运也随之提升一点点，尤其是时常和楚暮接近的人，受益更加明显。

　　时间流逝，楚家迎来了一件不知道算不算麻烦的事情。

　　有人来拜师。

　　拜师者有十岁左右也有十几岁的少年，来自东剑域十大王朝，拜师的对象，自然是楚暮。

　　当楚暮得知此事，往楚家府邸外一看时，顿时吓了一跳，只见楚家府邸外的空地上，密密麻麻跪着许多人，起码有数千个之多，并且还不断的有人赶来。

　　“阿暮，我看你不如收个徒弟好了。”行云院中，楚天笑道。

　　“收徒……”楚暮神色一怔。

　　他从未考虑过这个，因为一直觉得自己还不够强大，走得还不够远，根本就没有那个时间去收什么徒弟。

　　要知道，收徒弟并非儿戏，收徒了，这徒弟和自己之前，就会有无形的联系。

　　种种原因，让楚暮不想收徒，按照他的想法，就算是要收徒，最起码，也得等到他的剑道之路走到一定的程度才行，目前，不过是刚刚起步而已。

　　但现在，由不得他去考虑，因为，他就要离开古剑大陆了，前往太古世界，此后不知道还会不会返回。

　　“若是收一个徒弟，教导一番，等于留一份根基在古剑大陆上，也可以对楚家帮衬一二。”楚暮暗道。

　　再强大的家族，也可能有衰落的一天，如今的楚家，还不够强大，处于逐步强大之中，有一天会变得很强大，但有时候，世事难料。

　　“也罢，便看看这些人当中，是否有谁，能够让我看得上眼吧。”楚暮暗道。

　　既然有心收徒，楚暮就不会草率行事，而是让楚家人发出通告，有意拜他为师者，年龄不得超过十五岁，当在三个月之内至楚家外通过考核，方才有机会。

　　至于考核内容，参与考核的人，自然知晓。

　　那些围堵在楚家府邸外的人，则要尽快离开，免得楚家出入不便。

　　此消息一发布出去，短短一天时间，便传遍了东剑域，引起了一轮轰动，顿时，有许多人纷纷携带杰出后辈全力赶往大坤王朝的开阳城，开阳城，又一次成为中心。

　　为此，大坤王朝王室下令，扩建开阳城，并且全员动工，大量物资输送而来。

　　万众瞩目。

　　三天之后，楚暮也将考核的项目设定好，总共分为三关。

　　第一关，考核的是剑术基础，不论是楚暮本身的出身，还是这些年来的经历，都让他指点，剑术的重要性，必不可缺，并且要修炼到高深的地步。

　　也许对于那些少年人而言，他们的基础剑术不可能达到那种地步，楚暮也不会去要求他们现在达到那种地步，但是他要考核的是基础剑术的根基如何，对剑术的掌握和理解程度如何等等。

　　第二关，考核的是悟性，在规定的时间内参悟一道他随手留下的剑之痕迹，悟透了，自然过关。

　　第三关，考核的是实战能力，不论修为如何深厚，不论剑招威力如何强大，那些，都是虚的，唯有将自身的优势充分发挥出来，随心所欲的组合，转化为真正的战斗力，以最小的代价击败更强大的对手，才是王道。

　　那些已经待在开阳城内的少年们，一得知考核开始时，纷纷涌来参与考核，可惜，没有一个能股进入第三关，至多也就是到第二关便落败被淘汰，纵然有满腔的不甘，也无可奈何。

　　闹事？

　　他们可没有那么傻，那是自掘坟墓的行为。

　　不断的有人赶至开阳城，马上就前往楚家所设立的三关进行考核，然后一一落败黯然离开。

　　一个月之后，开阳城扩建完毕，效率惊人，足见大坤王室十分用心。

　　扩建完成的开阳城足足是原本的五倍大小，可以容纳更多的人，因为楚暮，因为楚家，可以预见，开阳城将会成为一座新兴的城市，繁华在即，大坤王室扩建的做法，一来有讨好楚暮的意思，二来也对大坤王朝有利。

　　楚暮所定下的考核时间，只有三个月，如今已经过去了一个月，还剩下两个的时间，若是在时间内，无法挑选到合适的人选，楚暮宁可不收。

　　他在这里待的时间，注定不会太长，若是时间不足，就算是遇到满意的弟子，也缺乏时间教导，误人子弟。

　　要么不做，要么就做的完美。

　　楚暮一点都不着急，如同往常般的修炼参悟，陪侄子玩，有时候也会指点一下楚家子弟的修炼，反倒是不少楚家人，为招收徒弟的事情感到焦急。

　　“阿暮，你定下的考核，太难了。”楚天苦笑道。

　　“不难。”正在和楚正玩耍的楚暮淡淡一笑，道。

　　楚天摇摇头，没有再说什么，那只是他的一句感慨之言而已，楚暮做什么，他不会去干涉。

　　因为楚暮回归后，所给予的各种丹药等等，楚天的实力达到了化气境圆满，他的根基十分扎实，因此服用丹药提升修为，不会留下什么后遗症。

　　至于楚行云夫妇和他的兄弟几个，闭关半个月后，纷纷突破到气海境，楚家的整体实力，又一次的壮大了。

　　转眼，又是一个月时间过去了，参与考核的少年，已经有近十万个，倒是有人走到第三关，可惜，战斗天赋达不到楚暮的标准，被淘汰。

　　值得高兴的一件事情，就是楚暮的修为，在这宁静祥和之中，突破了，达到元极境圆满层次，他又用了一些时间巩固，而后服用千年荒石乳，一举将修为提升到元极境圆满巅峰。

　　一天又一天，扩建后的开阳城新建了许多房子，许多街道，这些新的房子渐渐有人入住，新的街道上，也渐渐有人流来来往往。

　　楚家的三关考核，依然没有人能够通过，楚家人也有人尝试一番，结果，一样没有通过，亲身体会了，他们才知道其中的难度。

　　第三个月的最后一天。

　　“阿暮，阿暮……”楚天的语气带着兴奋和激动：“有了，有了，有人通过你的三关考核了。”

　　“有人通过了。”正和侄儿玩耍的楚暮微微一惊，三关是他亲手设下的，自然知道要通过，难度不小，甚至他以为，东剑域之中，少年一辈，可能没有人能够通过。

　　没想到，竟然有人通过了，一下子就让楚暮生出几分好奇心来。

　　“人呢？”楚暮问道。

　　“我给你带来了。”楚天咧嘴一笑：“少年，进来吧。”

　　话音落下，一道瘦削的身影走了进来。

　　看到这道身影，楚暮微微一怔。

　　坚强，倔强，执着，不屈，苦难等等词语，在脑海中跳出，看到这个身影，楚暮自然而然的就想到了这些词语，仿佛是一种写照。

　　衣衫是粗布衫，有多处残破，营养不良的脸上也有不少的乌黑痕迹，好像木炭留下的，头发乱糟糟的多日未洗，身上带着一股异味，是长时间没洗澡的异味。

　　楚暮自然不会因为对方这样的外貌而排斥他，这些，只不过是外在的东西，无关紧要。

　　视线落在对方的双眼上，那一双眼睛清澈见底，仿佛清泉之水，其中又有种种蕴含，渴望，希冀，不屈……

　　看到这个少年的第一眼，楚暮就对他有好感，至于是否收他为徒，还要考量一番。


第23章 天武剑体

　　楚天带着这个少年去洗漱一番，换了一身合适的干净衣衫，而后，又带着他到行云院的凉亭之中面见楚暮，至于楚正，则被他的母亲李文秀带走。

　　洗漱后的少年，皮肤有些粗糙，古铜色，脸颊微微凹陷，显然生活过得并不如意。

　　他就这么站在楚暮面前，一言不发的看着楚暮，眼中，带着丝丝的好奇。

　　“你叫什么名字？”楚暮开口，语气温和。

　　“阿乱。”少年没有犹豫，简短回答，看得出，他是一个不善言辞的人。

　　“没有姓？”楚暮又问道。

　　“没有。”少年道。

　　“说说你的出身。”楚暮再度问道。

　　就这样，在一问一答之中，楚暮对这个少年渐渐了解加深。

　　阿乱，今年十四岁，大坤王朝人氏，婴儿时就离开父母，被一个以卖菜为生的老人收养，从小就是喜欢练剑。

　　只不过，他没钱，老人也没钱，直到他十岁那年，老人用卖菜的钱给他买了一本基础剑术，也用一根竹子削成竹剑给他做生日礼物。

　　没有练气，只是纯粹的修炼基础剑术，四年时间，竟然可以达到楚暮考核的标准，通过第二关，也说明他的悟性不弱，第三关的实战，也说明了这少年的战斗天赋。

　　楚暮的观剑术，可以观剑，也可以看人，这个名为阿乱的少年，不是什么奸邪之辈，他的心，有不屈和顽强，这种脾性，正对楚暮的胃口。

　　楚暮决定，收这个少年为徒。

　　“此后，你便姓楚吧，若有朝一日，重见你的双亲，再改回姓氏。”楚暮对少年说道。

　　那少年瞳孔一颤，自小艰苦的他很自立，比同龄人更加明事理，因此，楚暮话中的意思，立刻被他领悟。

　　“楚乱拜见师尊。”少年当即下跪，磕三个头。

　　“起来，和我学剑，没有什么规矩，一切遵循本心，问心无愧即可。”楚暮微微一笑，道。

　　此后，楚乱就在楚家住下，收养他的老人也被接到楚家享福，楚暮收到徒弟的消息传播开去，三关考核撤销，让无数人黯然，无奈离去。

　　楚乱的基础剑术，是自己对着一册书籍修炼的，没有受过任何人的指点，因为没有那个机会。

　　楚暮教徒弟，从两个方面进行，一是道理，一些他自己所领悟到的关于剑的道理，关于做人的道理，学剑，首先要会做人，端正品行等等。

　　二便是修炼，真正的修炼。

　　楚暮先让楚乱练一遍基础剑术，楚乱练完之后，持剑笔直站在原地不动，等待楚暮说话。

　　练得有模有样，看起来相当的标准，但在楚暮这种剑术境界的眼光中，却看出其中的许多缺陷，当然，对于只练习四年并且没有受过任何指点教导的情况而言，楚乱已经做得很好了，绝大多数的剑者，在这种情况下，根本就无法做到如楚乱一般的好。

　　“有一定的根基，接下去，便是指点。”楚暮暗暗说道。

　　至于楚乱所修炼的功法，则是《混元功》。

　　《混元功》名字通俗了些，却一点都不平凡，是天级中品功法，修炼出来的剑气十分扎实稳固，比同层次的剑者将会更精纯深厚一倍。

　　当然，《混元功》的修炼也没有那么容易。

　　楚乱的悟性虽然无法和楚暮相比，但的确不错，在楚暮的指点之下，用了三天时间，初步掌握《混元功》并且修炼出一丝混元剑气，踏入剑气决第一段。

　　期间，楚当雄也找过楚暮，提议楚暮既然教导徒弟，那是不是也顺带多指点一下楚家的子弟，楚暮考虑了一段时间，决定以指点为名秘密从楚家当中挑选出一批优秀子弟出来，统一培养，成立一支剑卫，护卫楚家安危。

　　历经几天的挑选，最终有十二人被选中，年纪最大的有二十岁，年纪最小的是十七岁，他们的天赋都算可以，悟性和战斗天赋也算可以，虽然无法和楚乱相比，但是在开阳城却算得上数一数二的。

　　矮个子里拔高个，楚暮的确是想要更好的人选，但没有办法，目前的楚家就是这种水平。

　　这十二个楚家子弟修为最高的是剑气境十段，最低的则是剑气境八段，楚暮当即让他们转修剑气决。

　　《傲玄经》！

　　《傲玄经》是楚暮得到的另外一部功法，天级下品，虽然不如《混元功》，但也十分不错，楚暮觉得有价值，便收藏了起来。

　　《傲玄经》和《混元功》不同，修炼出来的剑气不如《混元功》那边的精纯浑厚，却十分凌厉，而且修炼速度比《混元功》这种稳扎稳打的要快出好几倍。

　　倒不是楚暮舍不得这十二人修炼《混元功》，主要是他们是要培养成楚家的一支秘密武力，有别于寻常的剑卫，必须拥有强大的战斗力，但修炼《混元功》的速度太慢了，等到他们形成强大的战斗，不知道要多少年之后。

　　《傲玄经》是最好的选择，没有什么特别的属性，任何体质都可以修炼，修炼出来的傲玄剑气十分的凌厉，并且其中还有一门配套的剑谱和一门步法以及一门秘法，剑谱第一部分叫做傲玄十三式，一招比一招更加凌厉，第二部分则是三招傲玄剑技。步法则叫做傲玄登天步，秘法则是提升实力的秘法，叫做傲玄白首，分三个层次，修炼到第三个层次，能够增幅傲玄剑气威力，足足两倍。

　　因为《傲玄经》的缘故，这支剑卫也被楚暮命名为傲玄剑卫。

　　时间一晃，飞逝而过，距离楚暮返回楚家，已经过去四个多月了。

　　楚乱经过一个月的修炼，基础剑术更进一步提升，剑气修为也达到了剑气境五段，一方面是他修炼天赋不错，达到了五品层次，二来是他十分刻苦努力，深知这种机会来之不易，三则是楚暮的丹药供应，选用的是高等级的副作用极低的丹药，四则是《混元功》的功效，修炼速度虽然慢些，但胜在根基稳固。

　　至于十二个傲玄剑卫，修为也都突破剑气境，达到了化气境入门层次，齐头并进。

　　修炼了天级下品功法的他们，剑气十分可怕，在大坤王朝之内，大部分同等级的剑者都难以和他们抗衡，唯有少数的真正天才方才能够战胜他们。

　　但是，这还不够，这只不过是刚刚开始而已。

　　楚暮想尽一切办法来训练他们，除了剑气和剑术之外，也同样淬炼体魄，指点他们，并且还传授他们一门剑阵，这门剑阵叫做剑雨潇潇，至少要有两个人布阵，人数越多，剑阵的威力就越强大，当十二个傲玄剑卫能够熟练的联手布阵，所发挥出来的实力，十分的恐怖。

　　楚暮回归楚家的第五个多月，楚暮开始让楚乱与傲玄剑卫以剑术对战，对战所用的剑是木剑，对战的要求是同样的剑气修为，他们的身上在要害部位也做了一些防护，因为楚暮的要求时，是以剑术对战时，将对方当做生死仇敌一样的毫不留手。

　　如此，受伤在所难免，好在楚暮有足够多的丹药，基本第二天就能够痊愈，继续对战。

　　在这种对战之下，楚乱和傲玄剑卫们的剑术水平飞速提升，而楚乱，也让楚暮发现了意外的惊喜。

　　楚乱在战斗时，楚暮敏锐的发现，他的身体动作，似乎比他的意识反应更快，经过几次观察后，楚暮终于肯定的确如此，但为何如此，楚暮感到不解。

　　正常人，都是由意识去控制身躯，纵然是修炼成本能，那也是由下意识去操控的，像楚乱这般，身躯的反应在意识之前，感觉就好像是他的身躯具备了自己的意识一样。

　　楚暮搜索自己所看到的资料，最终找到了一种解释。

　　剑体！

　　楚乱拥有天生剑体，而且，还是十分罕见的天武剑体。

　　天武剑体，无属性，为战而生！

　　这便是天武剑体的介绍，很简单，却蕴含诸多内容。

　　天武剑体，不像其他的什么风灵剑体，金灵剑体等等具备属性，而是无属性，它也无法做任何修炼形成增幅帮助，只有一个作用，战斗。

　　就像是楚乱那般，他的天武剑体会比他的意识更快做出反应，并且那反应是最为准确的反应。

　　“假如，楚乱能够掌握自己的天武剑体，并且将其能力完全开发出来……”楚暮想到这里，心脏就颤抖起来，也许到了那种层次，凭相同的实力，自己也无法击败楚乱吧。

　　既然明白楚乱的身体特殊，对楚暮的教导，要稍微做一些改变了，这调整就是让楚乱去适应自己的天武剑体，渐渐的让自己的意识追上身躯的反应，进而超越，而后再将之控制。

　　无疑，这会是一个漫长而艰难的过程，楚暮的时间不够，只能够给楚乱打下一个根基而已，往后，就需要依靠他自己的努力了。

　　时间，就这么一天一天的过去，每一天，楚乱和傲玄剑卫们都在进步，终于，八个多月过去了……


第24章 伤离别

　　天色昏暗，乌云滚滚，遮天蔽地。

　　豆大的雨点从天而降，暴雨倾盆，打在屋顶，树叶，地面，发出啪啪沙沙声响，连绵不绝，苍茫一片，这暴雨，仿佛让天地融为一体，不分上下。

　　有风吹过，呼啸声中，为这暴雨天增添几分韵律。

　　这是一个有些伤感的日子，因为暴雨狂风，因为送别。

　　如此天气，大部分都待在家里不外出，避免被一身淋湿，但此时的开阳城外，却聚集了一大群人，上百之多，每一个都撑着油纸伞，站在暴雨中，他们的鞋子和裤脚裙摆都被飞溅的雨水打湿，未然不觉。

　　一个个盯着最前方的身影，脸上眼中，尽是一片不舍，有一部分，眼中饱含泪水，只是努力的不让之落下。

　　那道身影没有撑伞，就那么的站在暴雨之中，任由暴雨淋落，那豆大的雨点落在他身上，如同被一层无形隔开，自然滑落。

　　脚下方圆之地，一片没有丝毫雨滴落入，一片干爽。

　　“雨大，都回去吧。”楚暮双眼缓缓扫过众人，开口，淡淡说道，语气，有一丝丝微不可查的颤抖，他极力的收敛内心的不舍和激动，一脸的淡然。

　　“暮儿……”李云兰泪眼磅礴，哽咽不成声。

　　楚行云扶住李云兰一言不发的看着楚暮，楚暮能够感受到他心中的那种不舍和鼓励。

　　“师傅，我什么时候才可以再见到你。”一道小小的身影，走向楚暮，笔直而倔强的站在天地之间，站在楚暮面前，抬起头，楚乱的嘴唇颤了颤，才开口说道，那声音有低泣。

　　“有朝一日，你能够入围天下无双剑尊会，便有机会与我相见。”楚暮伸手摸了摸楚乱的脑袋，轻笑一声，道：“好生修炼，记住我对你的教导。”

　　话音落下，楚乱却已经泣不成声，只是抱住楚暮的手，低着头紧咬牙根。

　　看着楚乱，楚暮的眼中，有一丝温暖，虽然相处仅仅几个月，但楚暮是真正的付出心血去教导楚乱，做人，学剑！

　　而在楚乱心目中，楚暮和收养他的卖菜老人一样，都是他生命中最重要的人，不可替代。

　　“我走了。”收回手掌，楚暮又扫过众人一眼，身形笔直冲天，一个转折，化为一道流光往远处飞驰而去。

　　“阿暮，有空记得回来啊。”楚天突然冲天大吼，剑气滚滚，雷音咆哮，响彻天地，让那暴雨炸碎无数。

　　“若是可以，我自然会回来，只是此去……”楚天的大吼声传入耳中，楚暮苦笑一声，暗暗说道。

　　太古世界，那究竟是一个什么样的世界，楚暮不知道，没有丝毫了解。

　　他也不知道，进入太古世界之后，能否再回来，更不知道，在太古世界之中，自己会如何。

　　也许更进一步，勇往直前，直达剑道彼岸，也许遭遇什么危险，葬身于太古之中。

　　一切，都是未知数，没有哪一个剑者能够肯定，自己不死。

　　此次离去，前途不知，唯秉持本心，一往直前，披荆斩棘，仅此而已。

　　楚家，楚暮算是放心了，不必再牵挂，因为这九个月的时间，他给楚家留下了雄厚的资源，也打下了扎实的根基。

　　十二个傲玄剑卫，在楚暮的尽力培养之下，他们的修为都提升到气海境入门层次，当然有高有低，有的达到气海境入门巅峰，有的只是刚稳固气海境入门层次而已。

　　他们的战斗能力也在楚暮的培养之下，超出了许多同等级的剑者。

　　简单的说，在东剑域之中，在不动用傲玄白首这个秘法的情况下，每一个傲玄剑卫的真正实力，都能够和其他修为达到气海境大成的非剑豪剑者媲美，倘若动用傲玄白首，甚至可以斩杀普通气海境圆满剑者。

　　倘若傲玄剑卫联手，布下剑雨潇潇阵，那威力恐怖到能够绝杀任何一个剑豪，哪怕是像先前绝无道那种级别的剑豪，也能够抗衡。

　　在大坤王朝之内，这等实力，已经可以横行了。

　　除了傲玄剑卫之外，楚家也多出了几个气海境剑者，化气境剑者更是多出了几十个，可以说，因为楚暮的归来，短短九个月时间，楚家的整体实力，提升了好几倍。

　　现在的楚家所缺少的是元极境剑者坐镇，只是以楚家的底蕴，要诞生元极境剑者，没有那么简单，起码还需要二三十年。

　　总而言之，楚暮给楚家打下了一个扎实的根基，只要楚家以此根基发展，几十年后的楚家，可能会成为大坤王朝第一家族，比起那些上品剑派来也毫不逊色。

　　其实，楚暮不奢望楚家变得如何如何强大，只希望楚家稳步发展壮大，是真正的由内而外的强大，而不是有了一些力量就变得盲目，像那些家族一般，目中无人，最终招惹强敌，被覆灭一空。

　　至于唯一的徒弟：楚乱。

　　他的悟性算不错，但真正好的却是他的天武剑体，楚暮相信，只要楚乱努力修炼下去，掌握自身天武剑体的潜力，未来的他，必定能够入围天下无双剑尊会中，进而前往太古世界。

　　如今的楚乱，经过半年左右的苦修，剑气修为达到化气境入门，领悟剑势小成，领悟金之意境和风之意境，又见过血，所以现在的楚乱，年纪虽然不大，但已经有轻易斩杀寻常化气小成剑者的实力，完全可以和寻常化气圆满剑者一争高低。

　　楚乱的未来，将是一片坦途。

　　楚暮并没有立刻离开大坤王朝，而是前往大坤剑府，他要去见一下大坤剑府的总府主。

　　楚暮一进入大坤剑府，长老们和外府府主内府府主王府府主等等全部都来迎接，因为楚暮有那个资格。

　　因为楚暮，大坤剑府也是名声大震，也因为楚暮，现在的大坤剑府，慢慢的恢复往日的荣光。

　　一番寒暄之后，楚暮见到了总府主。

　　“府主所交代之事，我已经完成。”楚暮道，将李家人的情况说了一遍。

　　“没想到发生那么多事情，谢谢你，楚暮。”总府主道。

　　“那是我应该做的。”楚暮笑道，总府主的一道陨星剑元，可是让楚暮渡过了生死危机，如今，那道陨星剑元还剩下一半。

　　接下去，楚暮和总府主闲聊了一番，约莫一个多时辰，提出告退。

　　和大坤剑府的其他朋友相见一面，而后，楚暮便离开大坤剑府，离开大坤王朝，往通明河港口而去。

　　这一次，楚暮没有直接飞过通明河，而是乘坐通明河上的渡船。

　　这是他第二次乘坐渡船，第一次，是他刚离开东剑域，进入中央主剑域历练，而这第二次，或许也是他最后一次乘坐这渡船。

　　收敛了身上的气息，在别人的眼中，楚暮就好像一个普通人，坐在甲板的一角，平静的目光落在通明河面上，有波光粼粼。

　　相隔数年，楚暮的相貌虽然没有多大的变化，但一身气质却不同以往，岁月的沉淀，让曾经见过楚暮一面的人也认不出来，只是隐约的觉得，似乎在哪里见过他，只是一时间想不起来。

　　“可能是以前见过的人，没什么名声吧。”一些曾经与楚暮乘坐同一艘渡船的人暗暗想到，只是，楚暮的面容始终徘徊在他们的心中，让他们不由自主的去猜想，仿佛有一层膜挡住了，而他们就要刺破那层膜，知道楚暮的身份，只是一直无法刺破。

　　那种感觉，如同着魔了一样，很难受。

　　乘坐渡船过通明河，需要一个月的时间，楚暮早已经算好时间，他不可能在渡船上待那么久，之所以乘坐渡船，只不过是一种回味，仅此而已。

　　十天之后，一直坐在船舷的楚暮突然凌空飞起，吸引了许多目光。

　　“那个人干什么？”

　　“难道他打算飞过通明河？”

　　“那怎么可能！”

　　在一道道惊呼声中，楚暮化为流光，一闪即逝，消失在众人眼中，一切，如同梦幻。

　　“好快的速度……”

　　“他到底是谁？”

　　“曾经见过的面容，如此速度横渡通明河……”

　　一个名字，在一些人的心中，呼之欲出。

　　“楚暮，他是楚暮！”

　　“震天剑尊楚暮，剑术无双之荣耀，悟性无双之荣耀的楚暮！”

　　一道道惊呼声响起，如同雷霆在众人的耳边炸开。

　　“他就是楚暮，我竟然和楚暮乘坐同一艘渡船。”

　　“十天啊，我整整看到他十天，竟然没有认出来，竟然没有和他说一句话。”许多人捶胸顿足，悲吼自己错失良机。

　　他们觉得，说不定和楚暮一番交谈，有可能得到楚暮的指点和传授，就算是没有，能够和楚暮交谈几句，在他们看来，那也是一种莫大的荣耀。

　　不管怎么说，他们终究是和楚暮乘坐同一艘渡船，以后，他们可以对他们的子孙说，他们曾经和名震天下的震天剑尊楚暮，乘坐同一艘船，整整十天。

　　这一切，楚暮都不知道，他的速度，比返回东剑域时更快了几分，很快渡过通明河，往中央主剑域的中心：百圣山而去。


第十三卷 天锋剑宫


第1章 太古神船

　　百圣山，风云汇聚，一万剑尊，重临百圣盟大殿。

　　“各位，今日，便是你们进入太古世界的重要日子，都做好准备了吧。”一尊剑圣缓缓说道。

　　剑尊们没有回答，他们的精气神处于巅峰状态，气势凌厉气息昂然，脸上的表情，表达了他们内心的想法，早已经做好准备了。

　　“此次进入太古世界，你们会有什么样的遭遇，我也不清楚，但有一点是可以肯定的，太古世界，强者为尊，你们只有不断的提升自己，变得更加强大，才能够在太古世界立足，否则，很可能葬身其中，客死他乡。”这句话一出，难免增添几分凄凉。

　　谁愿意客死他乡？

　　如此，只有让自己变得更加强大了。

　　对太古世界并不怎么了解的剑尊们，感受并不深，纵然他们知道太古世界强者无数，肯定比古剑大陆更加强横十倍乃至百倍以上，但那只是理论上的知道，未曾亲眼见识过，当然不会有什么感受了。

　　“我叫白清水，极光剑圣，你们叫我白前辈即可，我和冷霜剑圣会随你们进入太古。”这尊剑圣最后说道。

　　剑尊们神色一怔，旋即恍然。

　　想想也是，一万个剑尊，可是古剑大陆上最杰出的一万个啊，一进入太古世界，基本等于和古剑大陆离别了，假如没有照料一番而出现什么意外的话，那便是古剑大陆的损失。

　　两尊剑圣随行，一方面可以处理一些事情，一方面也等于护卫他们的安危等等。

　　时间缓缓流逝，大约一刻钟后，白清水突然抬头看向上空，那是百圣殿的屋顶，只不过他感觉到了什么。

　　“来了。”轻轻一声，白清水的身影消失不见，出现在百圣盟大殿之外的上空。

　　楚暮等剑尊们也纷纷动身冲出百圣盟大殿，一个个抬起头看向天空。

　　百圣山上空的天空，晴空万里无云，蔚蓝色一片，深邃而浩瀚，仿佛伸手就能够触摸到那一片晴朗。

　　足足看了一刻钟，楚暮等人也没有发现什么异常，但白清水的目光却一直盯着上空，不曾转移过，他的神色凝重，带着丝丝的兴奋，都在告诉别人，定然是有什么重大的事情发生。

　　一道道身影诡异的出现在白清水周身处，散发出深邃浩瀚的气息，仿佛要和那天地争雄，正是百圣盟的其他剑圣们。

　　不知道从何处，一声呼啸响起，袭卷天地。

　　楚暮等人都感觉一股无形之风，卷过自己的身躯，顿时生出一种说不清道不明的感觉来。

　　仿佛，有什么非比寻常的东西要出现一样。

　　呼啸之声渐渐增大，一阵阵的狂风吹袭而来，发出咆哮，万里无云的蔚蓝色天空突然发生变化，位于百圣山的正上方，一个黑点诡异的出现。

　　那黑点一出现，可怕的威力便随之降临，让楚暮等剑尊们脸色一变。

　　黑点一点点的扩大，仔细一看会发现，扩大的黑点就如同一个漩涡激流般的疯狂旋转，宛如太古巨兽的嘴巴在缓缓张开，又好像是一个黑洞，将整片天空都吸进去似的。

　　眨眼，那黑洞漩涡已经扩展到百米直径，依旧没有减缓的趋势，反而更快。

　　诡异的是，楚暮等人，感受不到丝毫的吸力，似乎没有针对他们的意思。

　　“莫非，是太古世界的人要来了？”剑尊们心头一颤，双眼一眨不眨的盯着那黑色洞口，暗暗心惊。

　　眨眼，黑洞漩涡已经扩大到千米直径，但还是在继续扩大当中，难以想象，这黑洞漩涡要扩大到什么程度才会停下。

　　百圣盟的剑圣们一个个神色凝重盯着那黑洞漩涡，他们虽然知道太古世界，但也从未到过太古世界，对太古世界，自然有一份向往。

　　面对未知，人总是充满警惕，哪怕是剑道圣者也不例外。

　　面对不断扩大的黑洞漩涡，剑圣们不敢放松警惕，若是有任何对古剑大陆不利的动静，他们就会立刻出手。

　　数十位剑圣一旦出手，那种威力，可不是说着玩的，绝对是毁天灭地。

　　要知道，在古剑大陆这种世界，每一尊剑圣，都是毁灭级的存在，轻易一剑就能够劈山断岳，江海截流。

　　他们相信，就算是太古世界的来者，一旦对古剑大陆有什么不利的举动，也绝对无法承受几十尊剑圣的攻击。

　　扩大，黑洞漩涡继续扩大，仿佛一张大嘴，要吞噬古剑大陆。

　　一丝丝可怕的压力从黑洞漩涡之内散逸而出，掠过楚暮等人的身躯时，顿时让他们感觉自己的身躯，有千万斤重。

　　万米，黑洞漩涡扩展到万米的直径后，顿时停下，只有边缘还有如同刀锋般的旋转，无比凛冽，令人畏惧。

　　这万米直径的黑洞漩涡十分巨大，百圣山千里方圆，都能够看得清清楚楚，所幸百圣山千里方圆人烟稀少，因此没有引起太大的震动。

　　突然，楚暮的瞳孔一颤，他隐约看到一抹轮廓，出现在那黑洞漩涡之内，缓缓降落。

　　那是一个庞然大物。

　　不一会儿，众人的双眼都瞪大大大的，瞳孔急剧收缩，死死盯着从黑洞漩涡内降落的庞然大物。

　　那就像是一个被放大了无数倍的盘子，如果用楚暮的形容来说，那就像是一艘从科幻电影当中飞出来的圆盘状的宇宙飞船。

　　近一万米的直径，如此庞然大物，出现在众人的眼前，对于他们而言，是一种莫大的视觉冲击，从心灵深处无比的震撼。

　　哪怕是楚暮这个曾多次看过科幻大片的人，也不免感到震撼，因为电影终究是电影，现在，却是真真实实的看到。

　　这不是科幻，但却比科幻更加的震撼。

　　“太古……神船……”一尊剑圣结结巴巴地说道，眼珠子鼓凸而出，十分震撼。

　　太古神船！

　　那是百圣盟一些古老的资料所记载的东西，有文字介绍也有图案等等，至于那些资料，则是很早很早以前，创建百圣盟的第一任剑圣们所留下的，因为他们亲眼见过太古神船。

　　资料中，对太古神船的记载不少，图片也有不少，他们第一次看到时，内心非常的震撼，没想到，真正见到太古神船的时候，那种震撼更加强烈十倍不止。

　　这艘巨大的太古神船缓缓从天空降落，停留在距离百圣盟大殿一千米左右的上空，巍然不动，庞大的压力倾泻而下，仿佛天空崩塌一样的，碾压一切，让众人的呼吸变得十分困难，如同溺水般的。

　　停留在天空不动的太古神船，仿佛沉睡的巨兽。

　　突然，太古神船最下方中心处如同漩涡激流状的旋转打开，出现一个黑漆漆的洞口，那洞口突然一亮，紧接着，一阵金色光芒从其中喷射而出，化为一道光柱，落在百圣盟的广场上。

　　“古剑大陆人员，可通过传送之光进入太古神船。”

　　一道冰冷的声音响起，来自于太古神船之内，传入每个人的耳中。

　　“这是太古世界人的声音，和我们没什么不同啊。”一个剑尊心中嘀咕道。

　　的确，太古世界的人和古剑大陆的人一样，都是人类，同一个种族的人类，只不过，太古世界，那是比古剑大陆更加高级的世界。

　　正因为更加高级，正因为强者无数，正因为太古神船的出现带来了强劲无比的冲击和心灵上的震撼，让他们产生了一种，太古世界的人是那么的高高在上，对自己产生怀疑的念头。

　　这是很正常的心理。

　　但，不是每个人都有这种念头，像楚暮等等心志坚定的人，就没有这么想。

　　“走。”极光剑圣白清水道，率先飞向那一道金色光柱，进入其中，依稀可以看到他的身形，顺着那一道金色光芒，飞速往上。

　　紧接着，第二道身影也进入了金色光芒之内，赫然是霜寒剑圣。

　　一万个剑尊纷纷动身，化为流光，冲向那金色光柱。

　　大部分剑尊头也不回的冲进金色光柱之内，只有少部分剑尊在靠近金色光柱之际，身形一顿，转身，看了一眼四方山河，而后，才一头冲进金色光柱之中。

　　楚暮一进入金色光柱，顿时感觉到自己的身躯，不受控制的往上空冲起，速度极快，和自己一样，其他的剑尊身形也纷纷冲向上空。

　　从外面看去，金色光柱内，有无数道身影正飞速的往太古神船而去。

　　只是短短十息时间，一万个剑尊，先后通过那金色光柱，进入太古神船之内，随之，金色光柱迅速的收起，太古神船底部中心打开的漩涡洞口也迅速闭合。

　　微微一颤，可怕的音波震荡开去，太古神船动了，开始上升。

　　几十尊剑圣都盯着那太古神船，看着太古神船一点点的往上空升起，然后进入天空处那巨大的足足有万米直径的黑洞漩涡内，一点点的消失不见。

　　随着太古神船的离去，天空处那如同太古巨兽嘴巴的黑洞漩涡，也一点点的收拢，于几十尊剑圣们的注视之下，最终化为小黑点，彻底消失不见。


第2章 太古剑者

　　这艘太古神船，总共分为四层。

　　第一层是巨大的广场，第二层第三层和第四层都有许多房间，中间则是直径达到千米的斗剑场。

　　古剑大陆的一万个剑尊和两尊剑圣，这一艘太古神船，完全可以容纳得下，相当轻松。

　　“欢迎你们，古剑大陆的剑者。”第一层中，一个中年人身披金红色披风，站在高台上，以主人的姿态对古剑大陆的剑者们说道，在这个中年人的左右两边，各自站着一个青年人，看起来二十几岁的年纪。

　　“古剑大陆与太古世界相距，差不多是一百光年，太古神船将会在时空虫洞内行进一个月左右，一个月之后，你们将抵达太古世界，在此，我先恭喜你们，能够进入太古世界，脱离落后的古剑大陆。”中年人再次说道，脸上带着丝丝微笑，似乎很欢迎的样子，却给人很假的感觉。

　　他的脸有笑意，但眼神丝毫不变，一片淡漠，仔细看，还能够看到其中的丝丝不屑。

　　对古剑大陆的不屑。

　　这个中年人，是一尊剑圣强者，和古剑大陆的剑圣相比如何，楚暮等人都不知道，只是他的态度让古剑大陆的剑者们，很不喜。

　　不屑，轻视，俨然就是将古剑大陆的剑者们当成了土包子一样。

　　而中年人左右两边的两个青年，神色淡漠，目光落在楚暮等人身上时，不屑之意非常明显，那眼神高高在上，仿佛他们多么了不起似的。

　　这，并不会让古剑大陆的剑尊们动怒，因为他们都是精英，古剑大陆剑尊中的精英，是从无数次的战斗，无数次的生死间走过来的精英。

　　既然是精英，又怎么会因为对方的不屑和轻视而动怒呢？

　　“我旁边这两个，是天锋剑宫的普通弟子，你们都是年轻人，可以多交流交流，也可以对太古世界的剑者，有一个更快更直接的认知。”中年剑圣笑道，眼中却没有半点笑意。

　　话虽然说的不错，但其中的意思，大家都不是傻子，自然听得出来。

　　“自然。”白清水微微一笑，道，没有询问那中年剑圣如何称呼，很简单，从一见面开始，那中年剑圣就没有任何介绍自己的意思，再加上他所说的话和他的态度，都在表明他对古剑大陆剑者们的歧视。

　　既然如此歧视，白清水又怎么会用热脸去贴对方的冷屁股，尤其白清水，还是一尊剑圣，同为剑圣，可不会逊色于对方啊。

　　“各位若是累了，这太古神船之内，有休息的房间，很宽敞，每人一间，另外，也有各种酒水美食，各位可以尽情的尝一尝，保证比古剑大陆上的食物更加美味，让你们流连忘返。”中年剑圣再度说道，话语之中，又一次的藐视。

　　“各位，都去挑选房间吧。”白清水道，至于霜寒剑圣则是一身寒意，一言不发的转身离开。

　　等到古剑大陆的额所有剑者们都离开之后，那中年剑圣方才对两个青年剑者说道：“不要闹出人命。”

　　“大人放心，我们有分寸。”两个青年剑者其中之一，道。

　　另外一个，嘴角挂起一抹狞笑。

　　……

　　太古神船上的房间，的确不错，每个房间的感觉，都不相同，有的让人觉得很清新，有的让人觉得古香古色，有的让人觉得很华丽，有的则让人觉得很冷，有的很热。

　　剑者的性格，多多少少都会受到所修炼的功法剑术所领悟的奥义的影响。

　　比如那些精修冰冷奥义的剑者，他们就更喜欢住在冷的地方，而精修火焰奥义的剑者，则喜欢居住在较热的地方，那会让他们感到舒服。

　　楚暮选择了一个黄褐色为主调的房间，显得有些古朴苍凉，修炼天荒剑典的他，恰好就喜欢这样的环境，这种气息会让他感到舒服。

　　一个月的时间，说长不长，说短其实很短，也许只要闭关一次，就过去了。

　　这房间几乎是封闭式的，尽管对太古神船外很好奇，也无法看到。

　　此时的太古神船，正穿梭于无尽的黑暗之中，似乎有点点星光飞速倒退，若是有人能够看到，定然会生出一种时空倒退的诡异感觉。

　　一百光年，意思就是说以光的速度飞行，也要飞行一百年之久，但是太古神船进入时空虫洞之后，前后只需要一个月的时间，足以说明那速度，快得不可思议。

　　一晃，三天时间便过去了，楚暮一直待在房间之内静修。

　　门被敲响，打开之后，苏浩沙站在门口。

　　“那两个太古剑者向我们发出挑战，要不要去看看。”苏浩沙笑道，直接道明来意。

　　“好。”楚暮没有丝毫犹豫，走出房间关上房门，与苏浩沙一同前往太古神船第一层。

　　第一层有太古神船的驾驶室，也有大厅，还有专门练剑的场所和比剑的场所，此时，在斗剑场之中，聚集了许多剑者，几乎都是古剑大陆的剑尊们。

　　“还有谁，愿意上来一战，让我见识一下古剑大陆剑者的手段？”斗剑场斗剑台上，那两个青年剑者之一昂首挺胸站立，手持长剑斜指地面，一脸傲然神色，目光锐利扫过众人，嘴角挂着一抹奇特的笑意。

　　不少古剑大陆的剑者双眼饱含怒火盯着斗剑台上的太古剑者，而另外一个太古剑者则抱剑站在斗剑台下，一脸似笑非笑的表情，眼中淡淡的不屑，十分明显。

　　斗剑台下，有一个剑者艰难的挣扎起身，嘴角溢血，脸色苍白，显然受内伤不轻。

　　“我来。”一声蕴含愤怒的声音响起，紧接着，人群之中，闪过一道身影，如同雄鹰般的落在斗剑台上，怒视对方，拔剑出鞘：“让我徐青来领教你的高招。”

　　“不必说你的名字，因为我从来不会记住失败者的姓名。”太古剑者冷笑道：“一剑，我只出一剑，败你。”

　　“废话少说。”徐青变得沉冷，双眼锐利如同雄鹰，紧紧盯着对方，那锐利仿佛要将对方刺穿。

　　“滚！”太古剑者冷喝一声，一剑挥斩而出，霎时，只见一道青色剑芒破空斩杀而出，风的力量顿时散逸而出，波动震荡，锐利无比，在空气之中，留下一道清晰的划痕。

　　“风之奥义……”楚暮等精神意念比较强大敏锐的剑者纷纷一怔。

　　“不，不是风之奥义。”

　　“是风之奥义，只是，似乎和一般的风之奥义有所不同。”

　　疑问出现在心中。

　　刹那，青色剑芒以奇快无比的速度斩中徐青，徐青根本就来不及闪避，只是刚刚横剑抵挡，立刻被斩中，整个人倒飞而出，口喷鲜血掉落到斗剑台下。

　　“是风之奥义，和我们所领悟的风之奥义一样，只不过似乎更加的纯粹……”苏浩沙眉头一皱，道。

　　“徐青可是有极限剑尊的实力，竟然也败了。”

　　“好可怕的实力，一剑就击败徐青，只有剑尊十强者才可以和他们抗衡吧。”

　　“听说你们这些人当中，有十个最强的人，我司徒秀今日就在此讨教一二，不知道剑尊十强者愿不愿意赐教？”斗剑台上的太古剑者傲然说道。

　　“哼，就让我烈山虎来指教指教你。”威猛的气势弥漫，烈山虎出现在斗剑台上，宛如下山猛虎般的，可怕的气势袭卷开去，让对方神色一怔，眼中不免出现丝丝凝重之意。

　　“希望你不会连我的一剑都接不下。”司徒秀道，内心有点凝重，但嘴上却不示弱。

　　烈山虎冷笑一声，直接出剑，一声猛虎咆哮响起，随之，只见烈虎剑上的猛虎跃然而出，高高跃起，利爪张开狠狠对司徒秀的头部拍去，一旦拍中，就是脑袋碎裂的下场。

　　“雕虫小技。”司徒秀冷笑道，身形如风吹袭，迎身向那头巨大的猛虎，一剑顺势挥斩而出。

　　古剑大陆的剑者们顿时一怔，非常震惊，连楚暮也感到惊讶，他是亲身感受过那头猛虎的可怕，根本就不敢和它硬碰，没想到这个司徒秀却敢这么做。

　　只是刹那，司徒秀的身形仿佛一阵清风，避开猛虎的利爪，身形与猛虎交错而过，剑带着一股风之奥义的力量，顺切过猛虎的身躯。

　　轻微的扑哧声响起，猛虎落地，瞬间消散化为缕缕青烟，司徒秀的身形当空一转，俯冲而下，长剑一挥，一道青色光芒在剑身上汇聚，速度骤然提升两倍，快得惊人。

　　半空中，只留下一道道的残影，烈山虎瞳孔收缩，没有料到，对方竟然能够一剑灭杀他的猛虎，以如此快的速度对他攻击。

　　来不及思考，凭着本能做出最佳反应，一剑挥斩而出，巨大的剑芒破空，厚重无比，与此同时，烈山虎的双脚弯曲，力量爆发，斗剑台轰然震响，整个人仿佛陨石倒冲而上，强悍的力量汇聚于烈虎剑上，上面的纹路散发阵阵光芒，依稀之间，可以听到一声猛虎的咆哮。

　　杀！

　　碰撞强烈无比，可怕的能量瞬间炸开，肆虐咆哮着，天崩地裂般……


第3章 领悟

　　司徒秀与烈山虎战成平手，另外一个太古剑者杨烈和万成仙战成平手，双方都没有动用剑道之力。

　　这样的结果，令人十分惊讶，因为司徒秀和杨烈的年纪，都不到三十岁，而烈山虎近四十岁，万成仙则四十几岁。

　　房间之内，楚暮闭目沉思。

　　平手之后，两个太古剑者就没有再挑衅，一切，就这么安静下来，但许多人的内心，却注定不会平静。

　　按照司徒秀和杨烈所说，他们在所谓的天锋剑宫之内，只不过是比较普通的弟子罢了，仅仅是二十几岁的普通弟子，就能够和古剑大陆的剑尊十强者之二战成平手，这对古剑大陆剑尊们的冲击，十分强烈。

　　“太古剑者……”楚暮拳头一握。

　　纵然他现在的实力比天下无双剑尊会时强大了不少，也没有把握和司徒秀或者杨烈对抗。

　　“他们的战斗方式……”回忆司徒秀和杨烈两人的战斗方式，楚暮紧闭的双眼骤然睁开，有一丝精芒绽射而出，在空气中留下清晰的痕迹。

　　古剑大陆剑者的战斗方式，楚暮很熟悉，但司徒秀和杨烈这两个剑者的战斗方式，让他感到熟悉又陌生。

　　熟悉是因为，其中有古剑大陆剑者的战斗方式夹杂在其中，占据一部分，陌生则是因为，这是他第一次见到有剑者使用这样的战斗方式。

　　古剑大陆的剑者，虽然也讲究力量的控制，但还是以追求强横的威力为主，每一招剑技都力求威力的提升，最好是强悍到一剑秒杀强敌。

　　无疑，越是强大的剑技，消耗就越大，施展时积蓄的时间也会相当延长，施展之后对身体造成的暂时负荷也会加强，没有办法连续施展。

　　但古剑大陆的剑者，似乎已经习惯这样的战斗方式，不断的追求，在这一条道路上越走越远。

　　从来没有人去质疑过，楚暮也不觉得那有什么不对，终究，剑是杀戮之器，存在，就是为了斩杀强敌。

　　但现在，楚暮的念头受到冲击，有些改变了。

　　司徒秀和杨烈的战斗方式，几分像古剑大陆的剑者，几分像剑术师。

　　他们的剑，看似威力不大，却很合适，时机的把握很准确，每一剑，都好像是经过了精心的计算一般。

　　司徒秀那一剑顺切，切开烈山虎的猛虎攻击，当空转折一剑落下，力量内敛在剑之中又有部分影响着外在的空气，促使那空气对烈山虎形成压迫，在一剑斩杀而去。

　　而烈山虎的剑则是霸道，大开大合，力量汹涌，看起来似乎比司徒秀更加强悍，但碰撞之下，却是势均力敌。

　　相对而言，司徒秀的战斗方式，更具备技巧性。

　　楚暮的实力虽然不如对方，但眼力却在对方之上，他一眼就看出来，论绝对力量，司徒秀不如烈山虎，最后却战成平手，说明什么问题，那意味着，司徒秀的战斗方式，更好。

　　“看来，古剑大陆的剑者，都走上了一条歧路。”轻轻一叹。

　　想想也是，太古世界，才是中心，古剑大陆，只不过是从太古世界分离下来的一块碎片而已，时间一长，许多精义失传，渐渐就偏离了正确的道路。

　　“力量掌握，收发由心，在攻击的刹那，才让力量汇聚，如此，可以减少更多的消耗，还可以让对手更难以防备……”楚暮的脑海中，不断回放司徒秀和杨烈出剑的画面，眼睛越来越亮，心中渐渐明悟。

　　“司徒秀和杨烈，做得还不够完美，依然有迹可循。”

　　刹那，楚暮出剑，这一剑平平淡淡的往前刺出，没有丝毫的力量波动，因为，楚暮根本就没有在上面灌注剑元剑意和奥义之力。

　　但剑刺出的速度很快，并且无声无息，只在最后着力的刹那，剑元剑意和奥义之力全数涌进剑内，力达剑尖，剑尖着力处的空间，出现一团浑浊，缓缓消散。

　　“方向对了，但还不够完美。”楚暮呼出一口气，暗暗说道。

　　但只要方向对了，道路就变得明朗。

　　“也许在太古世界中，有关于这种战斗方式的详细描述和指导。”

　　愈发的，进入太古世界的想法，更加迫切了。

　　急切虽然急切，楚暮也知道，还要二十几天的时间，而且，就算是进入太古世界，也不一定能够得到详细的资料，如此，只有自己参悟了。

　　不断的回忆司徒秀和杨烈的战斗画面，他们拔剑出剑攻击收剑等等每一个动作细节都没有放过，并且在楚暮的脑海之中回放，越来越清晰，细微到了极致。

　　毫无疑问，不论是司徒秀还是杨烈，都只是掌握了这种战斗方式的皮毛而已，可以说，还未达到真正的入门层次，这是楚暮观看回味多次之后的判断。

　　因为不论是司徒秀还是杨烈，出剑时，都会在中途灌注力量，这是他们掌握得不够精深的缘故，否则，当可以在剑触及目标的刹那，才将力量瞬间注入，并且爆发。

　　时间缓缓流逝，一转眼，又是五天过去了，楚暮一直待在自己的房间之内。

　　而其他的剑者，也都待在自己的房间之内静修，虽然说这艘太古神船上的酒水食物的确美味，但相对于实力，显得不值一提。

　　当古剑大陆的剑尊们，见识到司徒秀和杨烈的战斗之后，内心都敲响了警钟，只是太古世界的两个青年人而已，论年纪，都在他们之下，却有这种可怕的实力，几乎每一剑都是为了战斗为了杀伤目标而生，简单直接而凌厉，十分可怕。

　　还有二十几天的时间，他们就要进入太古世界，到时候，不知道会有什么样的遭遇，无论如何，唯有尽可能的提升自己的实力，变得更加强大，才能够应付即将到来的未知。

　　……

　　“听说这一万个剑者，可是古剑大陆上，最厉害的一万个剑尊啊，真是让我失望。”一个房间内，司徒秀轻笑道。

　　“一万人当中，唯有所谓的剑尊十强者有些看头，不过，也只是如此而已，空有一身修为，剑意，奥义，却不懂得掌控力量，始终落于小乘，难以有什么成就。”杨烈冷冷一笑，道。

　　“若是我达到入境层次，完全可以击败那烈山虎。”司徒秀道。

　　“入境虽好，但想要入境，谈何容易啊。”杨烈叹道，神色有些惆怅，在追求力量掌控的道路上，他已经付出了许多努力，只是，进步甚微，还不知道什么时候，才能够达到所谓的入境层次。

　　“不必沮丧，我有感觉，五年之内，必定踏进入境层次。”司徒秀笑道，眼中闪过一抹不屑：“至于那些乡巴佬，给他们十年二十年三十年，都不一定踏进入境层次，这些人以为进入我们太古世界，是一次腾飞的契机，殊不知，这是一次打击，一次足以让他们从此沉沦的打击。”

　　“那也不一定，说不定在他们之中，有那么几个人可以脱颖而出呢。”杨烈笑道。

　　“脱颖而出，终究也是炮灰。”司徒秀冷笑道。

　　……

　　半个月时间过去了，一直静坐不动的楚暮，双眼缓缓睁开，没有锐利逼人，也没有精芒四射，清澈见底，如同清泉之水，能够倒映一切，似乎，还有种种奥秘，在其中演化。

　　不见楚暮作势，八面天荒剑突然出鞘，一剑往旁边刺出。

　　这一刺，如同极光，又无声无息，快到极致，瞬息，剑元涌动，剑意爆发，奥义之力灌注，三股力量混合味一体，力达剑尖，爆发。

　　只见剑尖着力之处的空间，出现一个细微的盲点，那盲点仅仅存在一息时间便消散。

　　没有人知道，刚才楚暮的那一剑，威力有多么的强大？那一个盲点是什么东西？

　　假如司徒秀和杨烈看到楚暮这一剑的话，绝对会震惊的无以复加，这，更是他们无法达到而企及的境界。

　　收剑，又是一剑刺出，这一剑，多了震山劲，只是，剑尖着力处的空间盲点破碎。

　　“震山劲竟然无法完美的融入其中……”楚暮缓缓收剑入鞘，眉头轻轻皱起，沉思着。

　　按照他以往的习惯，剑元剑意和奥义之力融入，震山劲也必定会跟着融入其中，但这一次，却失败了。

　　这种失败，楚暮很清楚，不是因为不够熟练而失败，而是一种，不同领域无法交融的失败。

　　就好像是生命和死亡不可能同时出现在一个人身上一样，震山劲和其他力量也无法并存。

　　这是为什么？

　　楚暮不解了，想不到，想不通，想不透，脑海之中的疑惑，越来越多，一个个念头，疯狂的涌进大脑之内，渐渐的，让楚暮感到负荷，感觉脑子好像被塞进一块又一块的石头一样，头昏脑涨，脑袋快要被胀裂。

　　楚暮连忙停止思考，深深的吸气呼气，将大脑之中的种种疑惑暂时驱除，否则如此下去，自己的大脑无法承受，很可能导致精神世界崩溃而使得灵魂受损。

　　强烈的求知欲望，从楚暮的内心迸发而出。


第4章 天锋剑宫

　　对于剑者而言，闭关，是家常便饭。

　　修为有成的剑者一闭关，少则十几天，多则好几年十几年都是很正常的。

　　太古神船以超越光速许多倍的速度行驶在时空虫洞之内，太古神船之内的剑者们，没有丝毫的感觉，平稳得就好像是生活在陆地上。

　　眨眼，一个月的时间就快要过去了。

　　值得一提的是，在这一个月时间内，太古神船的那个中年剑圣曾对极光剑圣提出挑战，无人观看，至于战斗的结果，没有人知道，因为那个中年剑圣没有说，极光剑圣也没有说。

　　只是，那个中年剑圣的脸色很糟糕就是了，可以想象，与极光剑圣白清水之间的一战，他就算是没败，也没有获胜，也许是平手吧。

　　……

　　一个月时间到。

　　太古神船之内，静修的剑尊们，纷纷睁开双眼，锐利精芒绽射而出，洞穿虚空。

　　约莫片刻之后，一道淡漠的蕴含着丝丝怒意的声音响起，传入每个房间，每个剑者耳中。

　　“古剑大陆的剑者们，太古世界已经到了，你们可以离开太古神船了。”那是中年剑圣的声音，至今，古剑大陆的剑尊们都还不知道对方要如何称呼。

　　不过，这无关紧要，不懂得尊敬别人的人，自然也不会有人去尊敬他。

　　“太古世界到了。”

　　“终于到了吗……”

　　古剑大陆的剑尊们，一个个心头颤抖起来，眼中，饱含激动神色，连呼吸都变得急促。

　　强者无数的世界，充满无限遐想的世界，拥有无数机遇的世界……

　　不知不觉中，太古神船停止了，内部的人，无法看到，但是外部的地面上，却已经聚集了许多人，一个个抬头看向天空之中的太古神船。

　　“太古神船回来了。”

　　“这一艘太古神船，是前往哪一块大陆的？”

　　“不知道，管他哪一块大陆，反正只是一群乡巴佬而已。”

　　各种议论声纷纷响起，语气中，都带着不屑和轻视。

　　不一会儿，又有一艘太古神船从虚空之中出现，不多时，总共九艘太古神船出现在上空，一字排开。

　　越来越多的人围观，这些人的年纪都不大，二十岁左右，有的二十几岁，有的三十几岁的样子，几乎大部分人的眼中，都带着不屑和轻视，只有少数的人眼中，带着丝丝的好奇，仅仅只是好奇其他世界的剑者，是什么样子的？

　　嗡嗡声响起，九艘太古神船底部打开，金色光柱瞬间倾泻而下，紧接着，在无数目光的注视下，一道道身影出现在金色光柱之中，徐徐落下。

　　片刻钟后，每一艘太古神船之下，都站着一大堆人，两尊剑圣，一万个剑尊。

　　金色光柱收拢，底部关闭，太古神船再度飞行，往远处而去，不多时，便沉落下去，消失不见。

　　“这里，便是太古世界吗？”

　　剑尊们，一个个张大嘴巴，十分惊讶，就连霜寒剑圣和极光剑圣两人，也是满脸的惊讶，眼中微微有激动。

　　楚暮的双眼，呈现瞬间呆滞，为眼前所看到的景象，而震惊。

　　太古世界！

　　这，便是太古世界！

　　一眼望去，苍茫一片，天地无穷无尽，第一眼的感觉，这太古世界的天空，比古剑大陆的天空更高，不知道高出多少倍，也许十倍也许百倍也许千倍。

　　站在大地上，没来由的，就感觉到自己的渺小，一种古老沧桑的气息蔓延在天地之间，无处不在，让第一次来到太古世界的剑者们感到很不适应，因为他们隐隐感受到一种排斥，一种天地间力量对他们的排斥。

　　不少剑尊脸色一变。

　　“不必紧张。”极光剑圣白清水的声音在每个剑尊的耳中响起：“这是太古世界对你们的排斥，因为你们不是太古世界土生土长的人，不过这只是暂时的现象，多则八九天，少则三五天你们就会适应，因为古剑大陆，曾经也是太古世界的一部分，纵然随着岁月有所改变，根源却是一样的。”

　　听到白清水的解释，众人顿时恍然，心中不再感到紧张，想想也觉得有道理，他们不是太古世界出生长大的人，初次来到太古世界会受到排斥，也是很正常的事情。

　　好比如，一个出生成长在炎热之地的人第一次到达冰寒之地时，总会觉得很不适应，需要一些时间。

　　“这里是什么地方？”一个剑尊开口，语气颤抖。

　　他们都知道，这里是太古世界，但太古世界，是一个比古剑大陆不知道庞大多少倍的世界，但眼前，有许多座高塔，还有山峰，还有许多的建筑物以及许许多多的身影，一道道目光都扫视而来。

　　看看那些建筑物，起码也有百米高度，有的甚至达到千米高度，巍峨雄壮，气势雄浑，如同江山起伏，连绵不尽。

　　“各位小世界的剑者们，欢迎你们来到太古世界，这里是天锋剑宫。”一道声音响起，随之，有一道身影出现在上空，徐徐降落，背负双手，苍老的脸上脸上带着微笑，也看不出任何轻视和不屑的神色，要么不是真的没有歧视这些从古剑大陆天剑大陆等等九块大陆过来的剑者，要么就是心机深沉之辈，喜怒不形于色。

　　“天锋剑宫……”

　　“司徒秀和杨烈，正是天锋剑宫的弟子。”楚暮暗道，看向那个老者。

　　“现在，你们有两个选择，第一，离开这里，自己去闯荡，太古世界中，拥有无数的机遇，运气好的话，你们就会获得一些机遇，让自己变得更加强大。同样的，也蕴含无数的凶险，比你们所在的小世界更加凶险万分。”老者依旧背负双手，脸上带着笑意，语气不高不低不徐不疾，却让每个人听得清清楚楚：“第二，你们可以留下来，成为天锋剑宫的弟子，和太古世界的剑者一样，拥有在天锋剑宫内进修十年的机会。”

　　这是一个选择，虽然这个老者没有详细说明，但众人都不是傻子，马上就能够分辨出来。

　　待在天锋剑宫之内成为弟子，可以得到一些资源受到培养，但同样的，也必须有所付出，毕竟，天下没有免费的午餐。

　　若是选择第一个，自己外出闯荡，又十分不妥。

　　因为他们对太古世界，没有任何的认知，冒然离开，是十分不明智的做法。

　　刹那，众人心中便有了决定。

　　“不必说出你们的选择，现在，要自己闯荡的人直接离开即可。”老者淡淡说道。

　　有的剑尊目不斜视，脚步巍然不动，如同落地生根，坚定自己的选择，而有的剑尊则左右看看，看到都没有人动，自己也跟着不动。

　　老者微微点点头，正要开口说话之际，突然，从九个阵营当中，分别走出了几十个剑者，一个个头也不回的离去，任由别人如何叫喊，毫不理会。

　　“不必喊了，那是他们自己的选择。”老者出声道，压下那些喊叫声：“人各有志，说不定他们可以获得奇遇，一飞冲天。”

　　那些有人离开的大陆阵营之中，带队的剑圣们脸色都很难看。

　　所幸，古剑大陆的一万个剑尊，没有人动，让极光剑圣和霜寒剑圣觉得很欣慰，至少，这不是一群鲁莽之辈。

　　在众人的眼中，那几十个离开的剑者，他们的行为，十分鲁莽，在这未知的太古世界当中，以他们的实力，多半是自找死路。

　　“既然你们选择留下，以后，就是天锋剑宫的弟子了。”老者继续说道：“不过，天锋剑宫也不是什么人都可以进的，想要成为天锋剑宫的真正弟子，还需要经过考核，唯有通过考核，才能够成为剑宫的正式弟子，通不过考核，则暂时成为剑宫的杂役，每一年拥有一次申请考核的机会，通过则成为剑宫的正式弟子，通不过则继续担任杂役，这是剑宫的规矩，太古世界的剑者，也必须遵守。”

　　听老者一说，并非针对九块大陆的剑者，剑尊们的神色方才好看一些，毕竟，杂役这样的头衔，可不好听。

　　“这下子，我们天锋剑宫又要多出一批杂役了。”

　　“九块大陆总共九万人，除了走掉的那几十个之外，还剩下将近九万个，估计没多少个能够成为我们剑宫的正式弟子。”

　　“依我看，估计连十分之一也没有。”

　　天锋剑宫的那些弟子们，纷纷议论道，声音没有丝毫的掩饰，传入剑尊们的耳中。

　　“因为你们刚来到太古世界，还没有完全适应太古世界，所以，无法发挥出真正的实力，给你们十天的时间去适应，十天之后，开始考核，希望你们都能够通过考核，成为我们天锋剑宫的正式弟子。”老者淡淡说道：“等一下，会有人给你们安排住处，时间一到，也会有人通知你们进行考核，至于考核的内容，时间一到，你们自然知晓。”

　　“另外，我要郑重的告诉你们一点，天锋剑宫有天锋剑宫的规矩，在这期间，谁也不能闹事，否则，逐出剑宫。”老者最后的语气，有几分严厉。


第5章 剑傀儡

　　天剑大陆，神剑大陆，魔剑大陆，血剑大陆，傲剑大陆，古剑大陆，万剑大陆，无剑大陆，妖剑大陆等九块大陆的剑尊们，统一被安排在一座估计的大楼之中，他们被告知，十天时间，不得离开这座大楼，只等到十天之后考核开始，才允许离开。

　　这种做法，有点类似于软禁，让许多人不喜，不过没有反抗，因为实力的对比太过悬殊。

　　他们不能够离开这座古旧的大楼，其他人也不能随意进入，如此就避免了不必要的冲突，也算是起到一定的保护作用。

　　大楼足足有数百米高度，房间极多，但九块大陆的剑者近乎九万个之多，无法一人住一间，只好十个人暂时挤一个房间，好在剑尊们不需要休息，有个盘腿而坐的地方就足够了。

　　只是，作为各自大陆上最为精锐的剑尊之一，他们走到哪里，都被人当做贵宾，住偌大的别院，美食美酒尽情享用，哪里像现在这般，沦落到被人变相的“软禁”在一座破旧的大楼里，还要和另外九个人共同挤一个小房间。

　　这种待遇，简直是天差地别啊。

　　而且带领他们过来的太古剑者还用一种不以为然的语气说明，不让他们离开这座大楼，也是对他们的一种保护，更加的让他们难以接受。

　　尤其是，时不时的有天锋剑宫的弟子来到大楼之外，指指点点，声音毫不掩饰，种种议论都传入剑尊们的耳中，有些议论只是好奇，有些议论则带着不屑甚至侮辱性质，让不少脾气比较暴躁的剑尊怒火万丈。

　　若非他们的带队剑圣制止他们，只怕会引起不小的冲突，导致糟糕的后果。

　　如此，九块大陆而来的剑尊们与太古世界剑者之间的矛盾，算是初步形成了，可以预想，以后难免会有冲突碰撞。

　　和楚暮挤同一个房间的人，基本都是相识的，比如苏浩沙，皇甫皇天，陈不二等等，至于上官琴音是女性，和其他女剑者一起。

　　十天时间，基本都没有修炼，因为还没有完全适应太古世界，无法修炼。

　　他们只能够感受着身躯外的排斥力一点点的削弱，有的剑者，快则三天就适应过来，有的剑者都过了七天，还可以感受到细微的排斥。

　　楚暮适应过来之后，仔细的体会，知道太古世界的空间强度空间束缚力等等各方面，比古剑大陆都强了十倍以上，以他的实力，根本就无法在这里飞行，哪怕是苏浩沙，也无法飞行。

　　这段时间，同一个房间的人大部分是闭目思索，偶尔闲聊一番，也有的走出房间在大楼内走动走动，打探打探消息。

　　比如说，天剑大陆获得天下无双剑尊会三个无双之荣耀头衔的是同一个人，叫做樊不凡，年仅三十六岁。

　　再比如神剑大陆魔剑大陆等等其他大陆获得无双之荣耀的剑者名称等等。

　　转眼，十天时间过去了，将近九万个剑尊，都适应了太古世界，处于其中，和土生土长于太古世界的剑者，没有多大的区别。

　　时间到，考核也要开始了。

　　近九万个剑者离开破旧的大楼，浩浩荡荡往考核场地而去，那场面，十分壮观。

　　“这里，就是考核之所。”带领楚暮等人过来的人是一个中年人，指着前方的一千个黑漆漆的入口，淡淡说道：“每一个入口一次可进入一人，到了里面，你们会遭遇一个强敌，斩杀强敌就是通过考核，则为天锋剑宫正式弟子。如果觉得自己不是对手，大喊‘我认输’即可，否则，只有杀死对手或者被对手杀死。”

　　原来，考核也是会死人的。

　　“这些土包子，估计通过考核的连百分之一也没有吧。”

　　“百分之一倒不至于，不过，肯定无法超过十分之一。”

　　考核场边缘，不少天锋剑宫的弟子围观，纷纷议论。

　　“好了，考核开始。”中年人宣布道。

　　九块大陆的剑者们井然有序的排列好，在中年人宣布开始之后，马上冲出一千人，各自施展身法，迅速进入一千个黑漆漆的入口之内消失不见。

　　接下去，就是等待。

　　约莫三十息后，就有人从那黑漆漆的入口内飞射而出，狼狈落地，看他的神色，沮丧加阴霾，显然是自己认输而没有通过考核，等待他的，是成为杂役的命运。

　　好在成为杂役之后，每一年都有申请挑战的机会，挑战成功，则脱离杂役身份，晋升为正式弟子。

　　时间流逝，大部分人都从入口处飞射而出，一个个神色或者沮丧或者不甘或者阴霾，都说明一件事情，他们失败了。

　　“看这种淘汰率，的确连十分之一也没有。”

　　“嘿，就算是我们太古世界的剑者，通过考核的概率也不过才十分之一，区区一群来自小世界的土包子，怎么可能和我们太古世界的人相比。”

　　讥笑声清晰的传入九块大陆的剑尊耳中，一部分剑尊神色不变，仿佛没有听见，一部分剑尊则是握紧拳头紧咬牙根，锐利的目光带着丝丝怒火扫过考核场所边缘的太古剑者们。

　　“闭嘴，睁大你们的眼睛好好看着，看看我们能不能有十分之一的人通过考核成为正式弟子。”终于，有一个脾气暴躁的剑尊忍受不住，出声喝道，声如惊雷炸响，滚滚震荡。

　　“哟呵，竟然还生气了，我就睁大我这双眼睛，看看你们这群土包子如何有十分之一人通过考核。”一个太古剑者嗤笑道。

　　“口舌之争只是下乘。”一尊剑圣的声音响起，十分平淡，带着一股春风细雨般的气息，让正要反驳的剑尊心中怒火消散大半，不再开口。

　　用实力证明，才是最好的反击。

　　一千个又一千个剑尊前后进入漆黑入口之内进行考核，绝大多数人都没通过考核，脸色都很难看。

　　而剑尊十强者和娄小楼吴平等，也顺利的通过考核。

　　不知不觉，轮到楚暮了。

　　和其他剑尊一同，施展身法，化为一道轻烟飘向漆黑入口，眨眼便没入其中消失不见。

　　眼前先是一暗，继而发亮，楚暮发觉自己出现在一个密室之内，他的正对面，站着一道身影，身穿长袍，光头，面无表情，连眼神也没有丝毫的灵活性。

　　光头长袍手持长剑，身上，没有丝毫气息，更主要的是，楚暮在他的身上感受不到丝毫的生气。

　　是生灵，身上必然有生气，不管修为有多高，这一点都无可更改。

　　也就是说，眼前的这个光头剑者，不是什么生灵，不是人类。

　　“傀儡……”这个念头刚刚蹦出脑海，光头剑者出剑，滑步往前，一剑刺出，细微的破风声响起，十分尖锐刺入耳膜。

　　这一剑，看起来没有多强的力量，但楚暮不敢小视。

　　果然，在傀儡的剑刺出一半之际，一股强横的力量瞬间涌进长剑之内，强横至极的锋芒从长剑中喷薄而出，让楚暮生出一种咽喉被洞穿的疼痛感。

　　这一剑中，有蕴含剑元和剑意以及奥义之力，十分强横，令楚暮神色微微一变。

　　若是在一个多月前，楚暮虽然也可以应对，但势必要花费一番手脚甚至要激战一番才行，然则此时，楚暮只是移动脚步，仿佛在冰面上滑行一般，避开傀儡必杀的一剑，身形交错而过。

　　在身形几乎重叠的刹那，隐约见到一抹剑光划破长空，如同幻觉。

　　楚暮与那傀儡背对而立，楚暮的剑，依然在鞘中，仿佛不曾拔出过，而傀儡保持一剑刺出的姿势，仿佛凝固般的一动不动。

　　一息……两息……三息……

　　傀儡的脖子上出现一道细细痕迹，如同一条细线，随之，头颅往一边倾斜，缓缓滑落。

　　只是一剑，楚暮便斩杀这尊剑傀儡。

　　楚暮的脸上，没有半分自得，在他看来，这是必须的。

　　“不过，要击败剑傀儡通过考核，寻常顶尖剑尊的实力，还难以办到。”暗道一声，楚暮的身躯被一股突然降临的力量包裹住。

　　与此同时，断头的剑傀儡也被一股奇特的力量包裹，诡异的一幕出现了，剑傀儡掉落地上的头颅竟然凭空飞起，落于无头身躯上，完美衔接。

　　而楚暮的身躯也瞬间消失不见，离开这考核密室。

　　光暗变幻，当楚暮看清楚眼前时，耳边同时响起一道真诚的笑声：“楚兄弟，我就知道，以你的实力，定然可以通过考核，成为正式弟子。”

　　说话的人，是苏浩沙，满脸笑意看着楚暮，楚暮则是露出淡淡笑意回应。

　　除了苏浩沙之外，其他通过考核的剑者们，纷纷都集中在这里，只不过按照不同的大陆分阵营站好。

　　楚暮扫过一眼，古剑大陆这边，已经通过考核的剑者，差不多是一百多个，相对于一万个剑尊而言，很少很少，不过后面还有许多剑者还没有进行考核，相信等到考核完毕时，定然会有更多的剑者通过考核成为天锋剑宫的正式弟子。


第6章 正式弟子

　　考核结束。

　　最后进行统计，九块大陆之中综合实力排名第一的天剑大陆总共有近两千人通过考核，像古剑大陆，通过考核的剑者有七百多个。

　　九块大陆通过考核的剑者总数是九千六百多个，比例刚刚超过总数的十分之一。

　　随后，又公布了死亡的人数，竟然有三千多人在考核之中被斩杀，他们，不愿意认输，和剑傀儡死战到底，最终死于剑傀儡的剑下。

　　剩下的七万多人，则沦为天锋剑宫的杂役。

　　楚暮发现，古剑大陆这边，通过考核的七百多个剑者，一半是极限剑尊，一半是较为厉害的顶尖剑尊，至于皇甫皇天陈不二和上官琴音以及宗擎天绝无道阎九幽和古江河等人，没有一个通过考核，可能死在考核之中，也可能沦为杂役。

　　不管是死在考核中，还是沦为杂役，都让楚暮心生感慨。

　　在古剑大陆上，他们这些人，可都是剑尊之中的精锐，无数人崇拜的对象，尤其像绝无道宗擎天阎九幽之流，更是宗门之中的天骄之子，光环无数，高高在上。

　　但是到了太古世界，却沦落到这等下场，不得不唏嘘感慨万分。

　　实力，一切都是因为实力，古剑大陆如此，太古世界，更是如此。

　　“恭喜你们，成为天锋剑宫的正式弟子。”又有一个中年剑者走来，对楚暮等九千多人说道，脸上带着淡淡的笑意，袍袖一挥：“现在，你们随我来。”

　　中年剑者转身大步离开，九千多个剑者纷纷跟了上去。

　　成为正式弟子，要领悟天锋剑宫正式弟子的相关物件，一块象征天锋剑宫正式弟子的剑令：天锋剑令，一套天锋剑宫正式弟子的服饰，还有一口天锋剑宫正式弟子的王品剑器以及一本《剑宫概略》。

　　服饰和剑器都是青色的，不仅颜色一致，款式也分为男女两款，平时不必穿，是天锋剑宫重要日子才穿的。

　　比如，百年大典之类。

　　至于《剑宫概略》则是记载了天锋剑宫的相关，一些正式弟子可以了解也必须了解的东西。

　　领取完东西，就是安排住所。

　　三人住一座剑楼，剑楼有两层，一层练剑，二层三个卧房一个大厅。

　　和楚暮居住同一座剑楼的两个剑者，都来自古剑大陆，一个叫做丁玄，有顶尖剑尊的实力，一个叫做江川，有极限剑尊的实力。

　　楚暮等九千多人所居住的剑楼，是最近几年才新建而成的，距离天锋剑宫其他正式弟子的剑楼区有段距离。

　　进入剑楼房间之内，楚暮当即取出《剑宫概略》翻看起来，这也是那个中年剑者交代的，必须做的事情，否则一旦违反什么，受到惩罚，怨不得别人。

　　《剑宫概略》上，有着对天锋剑宫较为详细的描述，总共划分为三个区域。

　　杂役区，正式弟子区和精英弟子区。

　　三个区域，分别开来，属于天锋剑宫中的前中后地段。

　　杂役没有得到允许，不得进入正式弟子区，更别说精英弟子区了，否则会被视为擅闯，直接斩杀都不为过。

　　同理，正式弟子也不能够随意闯入精英弟子区，除非有得到允许，否则就算是被斩杀了，也不会有人叫冤。

　　《剑宫概略》上也简单的说明，唯有获得剑尊称号，才能够成为精英弟子。

　　“获得剑尊称号才能够成为精英弟子……”短短一句话，蕴含的信息叫楚暮吃惊。

　　九块大陆，每一个来到太古世界的剑者，都有剑尊的称号，并且在他们原本的世界当中，还都是剑尊当中的精英。

　　“难道我们每一个人，都可以现在就成为精英弟子？”楚暮暗道。

　　“不，不可能那么简单。”

　　“莫非，太古世界之中的剑尊，和古剑大陆上的剑尊考核难度不同？”

　　想来想去，也只有这一种可能，否则，如果一样的话，那么他们都能够直接成为精英弟子了。

　　楚暮不由的想起司徒秀和杨烈两人，按照他们的说法，他们是天锋剑宫的普通弟子，不是精英弟子，但是他们的实力惊人，足以媲美剑尊十强者。

　　如此实力，只是普通弟子而不是精英弟子，足以证实楚暮心中的想法。

　　想想也是很有可能的，太古世界的环境比古剑大陆这等更适合修炼，考核的难度，自然会有所提升，否则就成了剑尊满地跑的世界了。

　　“只是不知道，要通过剑尊考核，需要具备什么样的实力？”

　　这不是楚暮一个人的疑问，而是看到这本《剑宫概略》剑者们的共同疑问。

　　《剑宫概略》上除了这一点的描述之外，也介绍了天锋剑宫内的修炼圣地，比如观剑峰，洗剑池，玄天壁等等。

　　那观剑峰是正式弟子都可以前往的修炼圣地，也是天锋剑宫内最低等的修炼圣地，而洗剑池和玄天壁则是精英弟子随时都可以前往的修炼圣地，若是正式弟子想要进入洗剑池和玄天壁参悟，就必须支付相应的天锋币。

　　所谓天锋币，就是天锋剑宫对有贡献的弟子发放的一种奖励，换一种说话，也可以叫做贡献点之类的。

　　天锋币的获得方式有几种，一种是完成剑宫的任务，而后根据任务难度获得相应的天锋币，一种则是剑宫的奖励，比如百年大典的大比，多少名就可以获得多少天锋币等等，但这种奖励，终归是少数机会才有，大部分都是通过做任务获得的。

　　此外，弟子之间的交易也是获得天锋币的一种手段，总而言之，获得天锋币的方式，不是两三种，而是有好多种，各式各样都有可能。

　　《剑宫概略》上还特别说明，天锋剑宫，提倡挑战。

　　在天锋剑宫之内，很多地方都设有斗剑台，为的就是方便剑宫弟子的挑战，因为挑战可以不限时间不限地点。

　　当然，发出挑战，也需要对方同意才行。

　　只不过因为太古世界的环境，战斗无处不在，因此，没有什么特殊原因的话，一旦有人发出挑战，多半都不会拒绝，而且往往会马上进行战斗。

　　总而言之，除了不能够杀死对方之外，就算是缺胳膊少腿的，天锋剑宫内也有相应的宝物，能够让断臂重接，和断掉之前一样，不会有丝毫的影响。

　　《剑宫概略》其实一点也不厚，里面所记载的内容，不少，但大都是简明扼要的提及，不会做长篇幅的详细解释，但只要不是傻子，都能够看懂其中的意识。

　　不多时，楚暮就将《剑宫概略》翻阅完毕，凭他那过目不忘的本事，全部都记在脑海之中，对于天锋剑宫，也有了初步的认知。

　　之后，楚暮开始修炼天荒剑典。

　　太古世界不同于古剑大陆。

　　在古剑大陆，修炼天荒剑典要么就用天荒石，要么就是千年荒石乳，否则就必须在特殊的环境，而太古世界中，灵气和荒气各占半数，并且，都比古剑大陆浓郁了十倍以上，楚暮完全不必动用天荒石。

　　三息之后，脑中的杂念排除，楚暮进入修炼状态，空气之中弥漫的荒气仿佛受到召唤似的，纷纷往楚暮的身躯涌来，渗入皮肤，进入体内。

　　随着天荒剑元的运转，荒气一次次的被提纯，转化为天荒剑元。

　　楚暮的修为之前就已经达到了元极境圆满巅峰，但还有一些上升的空间，需要一次次的淬炼磨砺，达到真正的极限。

　　这无关于悟性与天赋，依靠的是耐性和时间，一点点的淬炼提升。

　　许多剑者，往往会在这个层次待上很长一段时间，才能够达到真正的极限，而后，才寻找突破的契机。

　　元极境到神凝境，那是一个巨大的分水岭。

　　一段时间后，楚暮修炼完毕，他突然想起一件事情。

　　古剑大陆出现天荒地宫，自己最终得到相应的传承，而其他八块大陆，似乎也有出现天荒地宫，既然如此，应该也有其他剑者获得相应传承。

　　也许，和自己一般，还有八个获得天荒剑令的剑者。

　　不知道那些剑者现在是成为杂役还是死了还是通过考核成为正式弟子，但楚暮突然有一种感觉，他们迟早会相遇的。

　　只是不知道到时候，他们会是朋友，还是对手亦或者敌人。

　　没有继续想下去，时间到了自然知晓，到时候，再说。

　　这时候，房门被敲响。

　　“楚暮，我们打算去剑藏看看有没有合适的功法，你要不要一起去。”江川问道。

　　《剑宫概略》上有记载，每一位刚成为天锋剑宫正式弟子的剑者，都有一次机会可以无偿在剑藏一层内挑选一门功法，算是一种福利。

　　“好。”楚暮稍微一想，便答应了。

　　一来是他也想去挑选看看有没有合适自己修炼的功法，二来则是打算见识一下天锋剑宫的剑藏如何。

　　三人同行，离开剑楼，和他们抱着相同的目的的剑者也有不少，成群结队的走出剑楼区，往剑藏所在的方向而去。

　　为了方便剑者们，《剑宫概略》上是有天锋剑宫的简略地图的。


第7章 精神意念

　　一大群人，浩浩荡荡离开剑楼区，顺着道路，不多时，便来到剑藏区。

　　“哦，这些土包子现在就要前往剑藏区。”

　　“真是不知道天高地厚啊，他们肯定没有什么收获。”

　　原太古世界的剑者们看到楚暮等一群人，先是一怔，继而嘲笑道。

　　一入剑藏区，众人顿时感觉到一股浓浓的书卷气息弥漫而来，充斥在空气中，沧桑而古朴，蕴含无尽岁月的内涵，一道亘古锋芒气息盘旋，飞掠而过，令众人神色肃然，不得不运转剑元加强护体剑罡，抵挡这种气息的冲击。

　　大步走向剑藏，越是靠近，那种书卷气越发的浓郁，其中所蕴含的锋芒气息越强烈，渐渐的，有些剑者的脸上露出了不支神色，脚步变慢，紧咬牙根艰难的抵御这种气息。

　　果然，就算是免费的午餐，也没有那么容易吃。

　　实力的强弱差别，开始显现出来，极限剑尊们速度不停前进，而那些较厉害的顶尖剑尊也有些举步维艰的样子。

　　楚暮感受到的压力也不小，但他却可以不断前进，和那些极限剑尊们一同。

　　剑藏是一座黑漆漆的巨大建筑，看起来好像是一座楼，有点像是一口巨型剑插在地面上，散发出无尽气息。

　　走进剑藏入口，进入剑藏第一层内，顿时，那种压迫的感觉再度增强几分，令人脸色大变。

　　剑藏第一层很大，没有书架，只有一团一团的光球漂浮在半空之中，密密麻麻如同繁星璀璨，使得剑藏第一层看上去，宛如繁星密布的夜空。

　　这些光球颜色各异，有大也有小，都不相同，也都散发出微弱的截然不同的气息波动。

　　虽然每一个光球所散发出来的气息都很微弱，但是剑藏第一层内的光球，实在是太多太多了，微弱的气息混合起来，变得十分浓郁，形成的威压，让剑者们有种难以承受的感觉，几乎要窒息一般。

　　可以预想，他们无法在这个地方待上多久时间就不得不离开，否则可能会因为承受不住这里的压力而受伤。

　　既然时间无法待多长时间，只能尽快行动，找到合适的功法，否则就等于浪费了一次机会，下一次想要进入这里，就得支付相应的天锋币了。

　　剑者们迅速分散开来，数千个剑者一分散，就如同一把沙子落入水池之中，难以找到对方。

　　楚暮凭着自己的直觉和对气息的把握，迅速的寻找，脚步极快，他一边要抵御这里的气息冲击，一边要仔细的感受每一个光球气息的差别，无疑是一件很有挑战的事情。

　　楚暮发现，当他的注意力集中在其中一个光球上时，脑中自然而然的就会出现这颗光球内所包含功法的简单介绍。

　　这无疑是一个很好的方式，只是，这里的光球太多太多了，如同夜空繁星，数不胜数，想要在如此多的光球之内找到自己适合的功法，就好像是大海捞针一样。

　　有限的时间，无穷的资源，大海捞针般的寻找，这是一个难题。

　　难怪，太古世界的那些剑者们会如此嘲笑他们。

　　按照眼前的这种情况，可以预想，这一次进入剑藏第一层的数千个剑者，能够有收获的人，估计连十分之一都没有，当然，这是指在找到合适自己功法的前提下，毕竟有些人可能会因为时间仓促又不愿意浪费此次机会而死马当活马医的随便选择一个。

　　楚暮充分的发挥自己的优势，心分多用，同时感觉附近的几个光球，如此一来，效率便提升了好几倍，找到合适功法的概率也大幅度提升。

　　时间一点点流逝，楚暮感觉压力仿佛越来越大了，其实不是压力在增大，而是他的承受力在不断的逼近极限，从而产生的一种错觉。

　　这个时候，已经有不少剑者草草选择后离开剑藏第一层了，只剩下少数的剑者还在坚持着。

　　“这是……”感受到几颗光球之后，楚暮得到几段信息，顿时一怔。

　　其实，他自己也不是很清楚到底要选择什么样的功法，之所以来到这里，还是因为一次免费进入的机会，只不过，对于这里的情况，了解太少。

　　其实就算是了解足够了，也一样要面对这里的庞大压力，就算是实力进一步提升，恐怕也难以多坚持多长时间，现在来和以后再来，相差其实不大，除非是他的实力，有大幅度的上涨，但是到了那个时候，剑藏第一层所收录的功法，还能够满足楚暮的需要吗？

　　锁定其中一颗光球，更仔细的感受，脑海中所出现的一段信息似乎更加清晰。

　　“原来是一门修炼精神意念的功法，虽然只是基础功法，但已经足够了。”楚暮暗道，脸上带着丝丝喜意，他当即决定，就选择这一门功法。

　　既然做出决定，楚暮的手掌便抓向那颗光球，贴近眉心处，顿时，光球光泽闪烁，一阵信息流通过眉心涌进楚暮的脑海之中。

　　淬意功，很简单的一个名字，如果不知道内容的话，单单从这个名字，根本就难以想象出这是一门修炼精神意念的功法。

　　当然，剑藏第一层内收录的功法都比较普通，淬意功是修炼精神意念功法当中，最为基础的一种。

　　楚暮却很清楚，纵然是最基础的功法之一，放在古剑大陆上，也会被当做最顶尖的功法对待，引得无数人争破头颅的抢夺。

　　因为在古剑大陆上，楚暮可不曾听说过修炼精神意念的功法，也许有，但绝对是掌握在少数强者的手中，不曾公布。

　　“我的精神意念比一般剑者强大许多，但也不曾修炼过，因为缺少修炼的功法，这淬意功，希望对我有作用。”暗道一声，楚暮松开那颗光球，他已经得到淬意功的全部修炼方法。

　　在接受光球信息的期间，四周的压力仿佛都消失不见了，如今接收完毕，压力再度出现，楚暮连忙往剑藏出口大步走去，迅速走出剑藏，顿时感觉压力减少了许多。

　　这个时候，其他剑者基本都离开剑藏区了，就连楚暮的舍友也因为承受不住这里的压力而离开。

　　楚暮单独一人，走出剑藏区，往九陆剑楼区方向而去，他有些迫不及待的要回去参悟淬意功，将之修炼一番，看看效果如何。

　　返回途中，会经过一处斗剑台，之前来的时候，就是在那里被太古世界的剑者们嘲笑的。

　　“喂，土包子，要不要上去打一场？”当楚暮走过斗剑台之际，一道身影闪烁出现在楚暮面前，扬着头冲楚暮说道，语气有些不屑，神色有些轻视。

　　“没兴趣。”楚暮道，身形一闪，绕过对方，大步离去，现在的他，迫不及待的要返回去修炼一番淬意功，自然是不愿意浪费时间了。

　　“哼，无胆鼠辈。”对方也没有追赶，而是带着轻视和不屑冷哼一声道。

　　这句话，楚暮自然也听到了，不过他没有任何表示，当做没听到，对于他而言，淬意功才是重点，至于话是否好听，全在别人怎么说和自己的心态，若是无视，什么话都没用。

　　“楚暮，你回来了。”一返回剑楼，江川和丁玄都坐在大厅里，楚暮一上楼，他们便出声打招呼。

　　“怎么样？有没有挑选到满意的功法？”江川问道。

　　“还算可以，有待验证，你们呢？”楚暮反问道。

　　“我只是踏进剑藏第一层，还没有开始挑选功法，就因为承受不住里面的压力而不得不离开。”丁玄一脸苦笑，有些懊恼和后悔的样子。

　　“我好一些，有挑选到功法，不过，对我实力的增幅并不明显。”江川也苦笑道。

　　大部分人，都遇到了丁玄和江川的这两种情况，要么是没有挑选到，要么是挑选到的对自己没有多大帮助的功法，等于没有。

　　看样子，真正获得满意功法的人，很少，楚暮应该可以算是其中一个吧。

　　“我先回房，去参悟一下功法如何。”楚暮道。

　　“好。”丁玄和江川点点头。

　　楚暮走进自己的卧房内，关闭房门，盘腿坐在床上，摒除杂念，开始仔细的阅读脑海之中的信息。

　　而江川和丁玄在外面闲聊了片刻之后，也纷纷返回自己的卧房去，开始修炼。

　　尽管没有得到好的功法，但自己的修炼，也不能够落下。

　　楚暮将淬意功的内容仔细阅读一遍，不得不说，淬意功虽然是一门基础功法，却是那种十分适合打根基的功法，没有什么突出，却胜在稳妥，中正平和，可以打下一下很好的根基，为日后修炼精神秘技做准备。

　　虽然还没有开始修炼，但楚暮已经可以肯定，淬意功对自己的确有帮助，在修炼之前，楚暮将精神意念释放出去，直到极限。

　　在古剑大陆上，他的精神意念释放到极限后，所覆盖的范围是一万米直径，而今来到太古世界，受到各种因素的影响，却只能够释放出一百米左右，不知道修炼淬意功之后，是否可以提升？


第8章 力量掌控

　　以楚暮如此强大的灵魂下诞生的精神意念，自然也是十分强者，远胜于一般剑者，如此，在太古世界中，也只能够释放出百米范围，可想而知其他剑者，估计也就是十米二十米三十米左右。

　　不知道修炼成淬意功后，是否能够提升精神意念的覆盖范围？

　　带着丝丝的期待，楚暮参悟一遍之后，将修炼所需要注意的事项全部都理顺，开始进入修炼状态。

　　淬意功的修炼和天荒剑典的修炼不同，因为精神意念和剑元不同，是两种体系的力量。

　　相对于剑元的修炼，精神意念的修炼，要显得更加玄幻。

　　这也是为什么有那么多修炼剑元的功法，却极少有修炼精神意念的功法，因为太过虚幻了，难以理解难以捉摸难以把握。

　　淬意功，是将虚幻的精神意念具体化，当做一种能量一样的淬炼，楚暮的精神意念十分强大，因此修炼起来很容易就进入状态，只是，因为精神意念强大的关系，淬炼完毕，需要一些时间。

　　整整一天一夜，楚暮都处于修炼之中。

　　一天一夜后，修炼完毕，所有的精神意念都被淬炼完毕。

　　淬意功终究只是基础功法，只能够淬炼一遍，但一遍淬炼完毕，顿时让楚暮感觉到其中的不同。

　　精神意念释放出去，再一次覆盖方圆百米，这是楚暮所能够达到的极限。

　　淬意功修炼完毕，精神意念释放极限范围没有扩大，但楚暮也没有感到失望，因为他发现，修炼淬意功之前释放出一百米达到极限，有点吃力的感觉，而今释放出一百米也达到极限却没有吃力的感觉。

　　精神意念，变得更加有韧性了。

　　第二点变化才是最重要的，精神意念所覆盖的方圆百米之内的一切事物，变得更加清晰，那清晰度，起码增强了一倍。

　　也就是说，楚暮的精神意念在修炼了淬意功之后，量虽然没有增长，强度却提升了一倍左右。

　　对于精神意念而言，量很重要，强度也非常重要。

　　就好像是剑元一样，量就是指剑元的多少，强度便是指剑元的精纯度。

　　两者，缺一不可。

　　这时候，门被敲响。

　　“楚兄，修炼完了没有？”外面传来江川的声音。

　　“刚修炼完。”楚暮起身打开房门，回应道。

　　“怎么样？”江川眼睛一亮，问道。

　　“有所收获。”楚暮微笑道。

　　“有收获就好。”江川道，没有追问是什么收获，毕竟实力方面，都算是私人隐私，他和楚暮的关系，还没有好到那种可以随意说出秘密的程度：“对了，今日有一位教习要说剑，你有没有兴趣一起去听听？”

　　“好。”楚暮想也没想，直接答应。

　　天锋剑宫不算什么宗门，更近似于学宫一类的，因此，在天锋剑宫之内，是有教习一职的，能够成为天锋剑宫的教习，实力非同一般，也见多识广，境界高深，远胜于弟子。

　　说剑，也就是上课的意思。

　　教习说剑，往往是一个月进行一次，只不过因为天锋剑宫的正式弟子太多太多了，足足有两百万之巨，如此多的正式弟子，也不可能都安排在一起听一位教习说剑。

　　天锋剑宫自然有其应对之法，剑宫之内，普通教习足足有数万个之多，说剑室也有上万个之多，每一次说剑，基本都是一万个说剑室同时开启，每一个说剑室容纳个两三百人轻轻松松。

　　以一个教习应对两三百个弟子，绰绰有余。

　　教习说剑，一个月才一次，算是一种机会，楚暮怎么会错过，何况，他心中还有诸多的疑问需要有人解答。

　　和江川丁玄一起，三人离开剑楼区，往说剑区而去。

　　他们成为天锋剑宫的正式弟子开始，早已经被安排好了，谁谁谁将前往哪一个说剑室等等，避免有的说剑室人太多，有的说剑室人太少。

　　楚暮三人前往早已经安排好的说剑室，当他们到达时，那说剑室内已经有上百个剑者，教习也早已经到达，坐在最前方的教习座上，闭目养神。

　　这个教习是个中年人，四十几岁左右的年纪，根据楚暮的眼力判断，这个教习的真实年龄，估计也是四十几岁的样子。

　　他身上散发出来的气息十分微弱，楚暮还是能够捕捉到，应该是一尊剑王。

　　四十几岁的剑王，在古剑大陆，极其稀少，但是在太古世界，却不算什么。

　　说剑室看起来很简单，白色的地面和墙壁，还有梯形的座位，角落处更设置有一个百米直径的斗剑台，虽然看起来装饰简单，却另有一种韵味在其中。

　　位于教习和弟子之间的空地上，放着一个香炉，香炉上燃烧着一根香，青烟袅袅升腾而起，一股令人宁心静气若有若无的香味，随之弥漫开去，蔓延整个说剑室。

　　楚暮三人随意找了个位置坐下，片刻之后，说剑室大概坐着两百多人。

　　其中大部分是太古世界的剑者，少部分则是九块大陆的剑者。

　　可以清楚的看到，太古世界的剑者和九块大陆的剑者泾渭分明。

　　对于这种情况，教习没有任何表示，他一开口，就做了一个简单的自我介绍，主要是让九块大陆的剑者们对他有一个认识。

　　教习的名字叫做季天翔，一尊四星剑王。

　　“四星剑王……”楚暮记下这个称呼，或许，这便是剑王中的一种划分，只是不知道，四星剑王到底有多强。

　　“一个剑者要变得强大，需要从外在和内在。”四星剑王季天翔开口，不徐不疾说道，他的语气，有些平淡：“外在，是剑者对地利的运用，内在是剑者自身的力量，包括身躯力量剑元剑意奥义等等，剑者是否强大，与力量是否足够强大有直接关系，却不是全部。因为，拥有力量，还必须学会如何应用力量，要将力量应用好，就必须会控制自己的力量，今日我所要讲解的是力量掌控。”

　　“力量掌控，无止境，是任何一位想要变得强大的剑者终生必修。”季天翔早已经将今日所要说的内容都准备好了，一开口，便解说起来：“力量掌控是无形的，不过经过先人致力研究，将力量掌控划分了层次。”

　　这个世界，太古世界的剑者有的神色淡然，有的则闪过一丝不以为然，唯独九块大陆的剑者们专注的听着，因为这些，都是他们不曾听过的。

　　“今日，我告诉你们力量掌控的第一个境界，这个境界的名称叫做：入境。”季天翔徐徐说道。

　　“入境……”楚暮等人心头重复一遍。

　　“所谓入境，就是指能够自如的控制自己的力量，不论是身躯的力量还是剑元剑意或者奥义等等，对自己的力量掌控达到随心所欲，做到收发由心。”季天翔道：“比如，在你出剑攻击对手时，只在最后剑要击中对手的刹那，方才调动自身力量，灌注于剑中，形成有效的攻击，这便是初步入境。”

　　“若是能够做到随心所欲的将力量灌注到剑的任何一个部位集中，爆发出更强的威力，是为深层入境。”季天翔道。

　　楚暮等九块大陆的剑者纷纷将之记下，显然太古世界的剑者们，对此都已经有所了解了，季天翔教习此次的讲解，主要是针对九块大陆剑者。

　　看出来，并不是所有太古世界的剑者都歧视九块大陆来的剑者。

　　“接下去，我会讲解一下，如何修炼力量掌控，达到入境的方法。”季天翔解释了一番力量掌控的第一层入境，让众人有一个认知之后，再度说道。

　　众人顿时凝神侧耳倾听起来。

　　“力量掌控没有捷径可走，不过，有些人天赋较为出色，将会比普通人更快掌控力量，达到入境层次。”季天翔道：“掌控自身力量，说清楚就是控制，加强自己对自身种种力量的控制，控制力量的汇聚速度，控制力量的凝聚效率，控制力量的凝聚程度等等，都是属于力量掌控的范畴。”

　　“如何修炼力量掌控？很直接的一点，加强自身意念的力量，精神意念越强大坚韧，强度越高，对自身的控制就越容易，要达到入境也会更加的容易。”

　　随着季天翔的讲解，剑者们渐渐露出了恍然大悟的神色，季天翔的讲解很直观，很好理解，以这些剑者的智慧，完全可以听懂，并且都记住了。

　　只是，听得懂是一回事，能不能做到，则是另外一回事。

　　用太古剑者做例子就好了，这些太古剑者，不少在之前就已经了解过如何修炼力量掌控，但是到现在为止，只有很少数的一部分才能够将力量掌控修炼到第一层，达到入境层次。

　　俗话说望山跑死马。

　　当你看见山的时候，以为那山就在眼前，好像前进几步就可以抵达，却发现，无论你如何前进，马都快跑死了，还是没有抵达山，而那座山，依然给你一种近在眼前前进几步就能够抵达的错觉。


第9章 楚暮出手了

　　四星剑王季天翔对力量掌控的讲解，十分详细，剩下的，就只有靠剑者们自己修炼了。

　　“教习，我几年来修炼力量掌控，虽然还没有达到入境层次，不过最近有所心得，能否找人切磋一下，让教习看一看，也好指点一番。”一名太古剑者突然起身，对季天翔行剑礼后，淡淡说道。

　　“好。”季天翔点点头，他也想看一看，有没有能够入他的法眼。

　　“有谁愿意与我上斗剑台一战？”太古剑者彭荃转头，脸上带着微笑扫过众人，视线在楚暮等剑者的身上稍作停留，隐隐带着一丝丝的挑衅意味。

　　没有任何一个太古剑者答应，因为他们清楚，说是给季天翔演示一下几年修炼所得，还不如说是要给九块大陆的剑者一个下马威，狠狠的打击他们。

　　季天翔似乎也明白什么，脸上闪过一抹若有若无的笑意，什么话没有说，而是耐性十足的样子，等待着。

　　一个月说一次剑，短则一两个时辰，长则五六个时辰都有可能，如今才过去一个时辰不到，他完全不必着急。

　　对于九块大陆而来的剑者，季天翔倒是没有任何瞧不起的想法，也没有重视的想法，只是很平淡的对待。

　　假如要说在太古世界剑者和九块大陆剑者之间做一个偏向选择的话，他自然会选择太古世界剑者，因为他自己就是太古世界的剑者。

　　但，如果九块大陆的剑者能够展现出过人的天赋能力，能够出乎他的意料让他感到惊讶的话，季天翔也会改变自己的想法。

　　他没有去过九块大陆，只是从道听途说和自己的一些见解上知道，论修炼环境修炼资源等等，九块大陆远远不如太古世界。

　　理论上，太古世界的剑者，应该比九块大陆的剑者更加优秀才对。

　　看一看，这一次进入太古世界的剑者们，大多数的年龄都有三十几岁了，而同样的实力，太古世界的剑者才二十几岁而已，相差近十岁。

　　天才一些的太古剑者，往往在三十几岁时，都成为剑王了。

　　但季天翔还是抱着一种念头，想看一看在九块大陆的剑者当中，是否有比较出色的人物，能够和太古世界的剑者相媲美。

　　彭荃纵身一跃，如同飞鹰展翅般的落在斗剑台上，拔剑出鞘，直指九块大陆的剑者，出口道：“我们太古世界的剑者，比你们更早知道什么是力量掌控，什么是入境，如果你们想要尽快的走上这一条道路的话，最好的办法，就是亲自来体验一下。虽然我还没有达到入境层次，但已经距离不远了。”

　　言下之意，彭荃就是在说他自己在力量掌控这条道路上，走得比九块大陆的剑者更快更远。

　　“那我就来领教一番阁下的高招。”一名九块大陆的剑者忍不住道，飞身一跃，徐徐落在斗剑台上，拔剑出鞘，一剑刺出。

　　方才听季天翔讲解力量掌控，此次，他就忍不住的尝试一番，发现很困难。

　　一剑刺出，自身的力量下意识的就涌进剑身之中，带起风卷雷音，声势惊人，剑风肆虐横扫而去。

　　彭荃没有丝毫的惊讶，反而露出不屑的笑容，太古世界的剑者们也同样露出不屑的笑容，这种出手看似惊人，实则连力量掌控的皮毛都没有触摸到，一身力量，起码有七成都浪费了，白白消耗，还无法释放出最强的威力来。

　　季天翔一脸淡然，他不认为，只凭着一次讲解，就有剑者能够马上步入力量掌控的大门。

　　“就让你好好见识一下，踏入力量掌控大门的威力。”彭荃低喝一声，不闪不避，迎着对方的剑，一剑挥斩而出。

　　两剑相比，彭荃的剑声势微弱，但仿佛少了诸多束缚一般，速度更快，后发先至。

　　当剑临近对方三寸左右时，彭荃方才动用自身力量，瞬间涌进剑身之中，爆发，使得剑的速度骤然增加三分，更快，威力也更加强大，爆发出的声势更狂暴凶猛。

　　对方脸色骤然剧变，这一剑，不论是速度还是瞬间爆发的威势，那可怕的气息锁定他，剑压逼迫，让他有一种无处闪避的感觉。

　　终究是比试而非生死斗，彭荃手腕一转轻轻下沉，剑身扭转，改削为拍，拍打在对方的胸口上，强横的力量击碎对方的护体剑罡，力量爆发，对方的身躯不受控制的倒飞而出，口吐鲜血飞出斗剑台落地，踉跄后退好几步，脸色苍白，神色带着不可思议。

　　虽然双方的修为相同，在剑元的精纯度和剑意奥义等等的领悟上，相差也不大，但如此简单的就被对方一剑击败，难以接受。

　　力量掌控，一切都因为力量掌控。

　　楚暮有点意外，彭荃在力量掌控上的层次，比司徒秀和杨烈还要高深几分，可以说，已经离入境很近很近了。

　　只是，离得很近不代表很快就能够突破，有时候机缘一来，短短一两个月就可以达成，有时候花费一两年都未必，天锋剑宫之内，像彭荃这种层次的剑者，有许多。

　　“还有谁愿意来指教一番。”一剑击败对手，彭荃挥动长剑，意气风发，喝道。

　　“我来。”江川冷冷回应道，双腿一蹬，高高跃起，落在斗剑台上。

　　“拔剑吧。”彭荃的眼光有些居高临下的样子，盯着江川，淡淡说道。

　　江川也不动怒，他的心性沉稳，缓缓拔出剑器，行剑礼后，一剑横在身前，凝神以待。

　　因为打心里，江川不觉得自己可以击败对方，他的真实目的，就是亲自感受一下力量掌控的威力，更直观的感受接触，对自己的修炼会更有帮助。

　　看着江川的姿势，彭荃就知道他这次的对手没有那么冒失的就出手抢攻，而是采取了一种保守的防御姿势，这种防御姿势能够最大的格挡住来自各个角度的攻击。

　　“只是，我会让你知道，你的防御没有任何作用。”彭荃嘴角挂起一抹冷笑，一剑刺出。

　　这一剑，轻飘飘的似乎没有蕴含什么力量，刺出的轨迹，也是平平淡淡毫无出奇之处，但江川却不敢眨眼睛，而是收缩瞳孔，努力让自己看得更加清楚一些。

　　“中！”彭荃吐气开声一声低喝，力量十足，剑在临近江川三寸之际，力量灌注剑身之中，瞬息爆发，轰隆隆之声响起，犹如山崩地裂，海啸袭卷。

　　江川连忙运剑抵挡，左手掌更是直接按在剑身上，加强防御。

　　霎时，江川只感觉到一股可怕的力量冲击在剑身上，自己灌注于剑身的力量有溃散的迹象，强横的力量令他的手掌发麻，整个人无法控制的倒退，退到斗剑台边缘，差一点就掉落到斗剑台之下。

　　“好强……”江川神色发白，眼中布满震惊，亲身体验一番所谓的力量掌控，才明白那种威力。

　　在施展同样层次的力量之下，有没有不如力量掌控，在威力上，起码相差三成。

　　那如果达到入境层次的话，是不是会更强呢？

　　“多谢指教。”江川收剑入鞘，对彭荃行了一个剑礼，哪怕知晓对方是故意让自己出丑的，但是他也有所收获。

　　江川的做法，让季天翔眼中闪过丝丝笑意，微不可查的点点头，也让太古剑者们感到愕然。

　　“难道你们就没有一个能够和我一战吗？”彭荃的态度没有因为江川的谦逊而有所改变，似乎是故意要激怒九块大陆的剑者一般，说话的语气更加凌厉，更加咄咄逼人。

　　又有一个剑者上斗剑台，这一次，他没有采取防守，也没有凌厉出剑攻击，而是施展轻盈的剑术，配合轻盈的步法迅速游走，不断从各个角度发起进攻，一眼看上去，斗剑台上，四处都是他的身影。

　　“难道你以为用这种手段，就能够和我抗衡吗？我会告诉你，你错得多么离谱。”彭荃冷冷笑道，身形一动，简单却有效的避开对方的每一剑，而后，一剑挥斩而出，三寸时爆发，避无可避只能硬抗，力量爆发之下，整个人仿佛一片叶子倒飞而出。

　　“力量掌控，不仅是用在剑上，用在身法步法上也能够发挥出莫大威力。”彭荃傲然说道，三战，他没有多大的消耗。

　　的确，力量掌控，是对自身种种力量的控制，没有特定的指用在哪一方面。

　　剑也好，身法也好，步法也好，总而言之，只要可以发挥出威力的就可以，都适用。

　　真正强大的剑者，是能够随心所欲的控制自己的身体每一个部位每一分力量。

　　彭荃的第三个对手没有受伤，他在轻身上很有造诣，被一剑轰中时，马上借力后退，虽然气血震荡，但稍微休息一下就安然无恙。

　　“若是没有人再上台，今日说剑，便到此为止。”季天翔开口道。

　　“我。”一道声音响起，紧接着，一道身影如梦似幻般的闪烁，出现在斗剑台上，与彭荃相对，赫然是楚暮。


第10章 教习的震惊

　　“不错，很有勇气。”彭荃露出笑意，看着楚暮说道。

　　他连续三次，每一次都是一剑击败对手，连续的胜利让他的自信高涨，一身气势更加强大凌厉，眼神也更加锐利。

　　在他看来，连续三战三胜，还赢得那么轻易，应该是不会再有人上来才对，没想到又上来了一个。

　　楚暮有自己的想法，在太古神船上，见识到司徒秀和杨烈的出手，自己有所领悟，而后参悟，明白了什么掌握了什么，只是当时，楚暮还不懂那是什么。

　　而今，听季天翔一番讲解，楚暮明了，原来那就是所谓的力量掌控。

　　隐约之间，楚暮似乎觉得自己在力量掌控上，达到了入境层次，只是究竟是真是假，没有一个对比，他自己也无法十分肯定。

　　毕竟在古剑大陆上，没有关于这些的记载，也没有这种修炼方法，无从比较，楚暮也不清楚。

　　验证的方法很简单，出手。

　　以季天翔的眼力，自然能够分辨出来真假。

　　何况，太古神船上，楚暮没有和司徒秀以及杨烈交手，因为他觉得自己不是对手，没有必要，而今，正是一个好机会。

　　剑者世界，低调不是正确的做法，唯有展现出自己的天赋能力来，让人看重，才能够受到更多的重视，才有可能获得更多的修炼资源。

　　闭门造车，终究无法登临剑道彼岸。

　　“我让你先出剑。”彭荃道。

　　楚暮也没有推辞，随手拔剑，一剑挥出，剑元化为残月激射。

　　彭荃脚步一滑，轻易避开楚暮的攻击，剑跟着顺切而出，他的眼底，有强烈的信心，一剑击败楚暮，让土包子们知道他的厉害，知道他们与太古世界剑者的差距，无法跨越。

　　三寸之际，力量灌注，然后爆发，整个过程，不会超过十分之一秒。

　　彭荃切出一剑的速度骤然提升三分，在楚暮眼中，却依然不够快，他的双眼，可以清晰的捕捉到对方剑的轨迹，似乎这是在他修炼成淬意功之后的另外一种好处，让五感明显提升，视剑更强。

　　“又要败了。”太古世界的剑者们纷纷暗道，而九块大陆的剑者们则是十分紧张，不论出于什么样的目的，他们都希望有人能够和对方一战，就算无法击败对方，起码也要多抗几剑。

　　顿时，一阵惊呼声响起，季天翔的眼中也闪过一抹错愕，彭荃自己更是感到难以相信，他的剑竟然落空了。

　　但彭荃战斗经验丰富，而且早已经步入力量掌控大门，反应十分迅速，剑十分平稳的往前送出，刺向楚暮咽喉。

　　楚暮脚步不动，头部挪移，避开这一剑，但彭荃的反应极快，剑马上改刺却削。

　　所有人都屏住呼吸，瞪大双眼，眼底充满不可思议的看着。

　　在他们眼中，彭荃的剑无疑很快也很凌厉，并且角度刁钻，更是将所掌握的力量掌控尽情的施展出来，每一剑都充满可怕的威力，空气都被直接撕裂破碎。

　　但楚暮却只是小范围的挪动脚步，一次次险之又险的避开彭荃的剑，让彭荃的剑落空，让季天翔更加惊讶的是，楚暮的闪避，全部都是顺着彭荃的剑，以至于彭荃每一剑爆发之下产生的剑压，也没有影响到楚暮分毫。

　　从这一点可以说明，楚暮的战斗经验，无比丰富，战斗天赋，更是恐怖到极点。

　　他可以肯定，就算是楚暮没有进入力量掌控的层次，一旦反击，也能够打败彭荃，这个世界上，总是有一些叫人难以理解的存在，往往能够以弱胜强。

　　好比如眼前的楚暮，好比如拥有天武剑体的人。

　　彭荃一开始有些急躁，而后，沉稳下来，放缓心态，每一次出剑更加的顺畅，那种掌控自身力量的感觉，愈发的流利，让他可以体会到自身在力量掌控上的些许进步。

　　剑，身法，步法，种种运用，愈发的顺畅。

　　时而连绵，时而狂暴，彭荃的实力，在稳步的提升。

　　楚暮一番亲身体会下来，对所谓的力量掌控，认知更加直观更加清晰，彭荃的实力，终究还是不够，楚暮也不可能让他这么一直进攻下去。

　　避开一剑，刹那出剑。

　　这一剑出，季天翔就忍不住的站了起来，因为震惊。

　　轻飘飘的一剑，十分平淡，却无声无息，那速度，更是极快。

　　彭荃都没有反应过来，楚暮的反击已经结束了。

　　一剑，轻轻的点在彭荃的剑身上，彭荃立刻感觉到一股无可抗拒的恐怖力量爆发，剑脱手飞出，手掌扭曲，整个人更是禁不住的倒退而出，胸口发闷，气血翻涌，忍不住喷出一口鲜血，方才觉得好受一些。

　　剑，落在远处，发出刺耳声响。

　　整个说剑室内，寂静无声，一个个呆若木鸡。

　　“承让。”楚暮收剑，行剑礼，淡淡说道，离开斗剑台。

　　“入境……”呆呆站着的彭荃，眼珠子瞪大，近乎下意识的喃喃说道。

　　“深层入境！”季天翔一句话也没有说，却在心中大吼，目瞪口呆。

　　良久良久，呆滞的众人方才反应过来，一个个艰难而机械的扭转头部，僵硬的表情，僵直的视线，落在楚暮身上，脑子里一片混乱，连他们自己都不清楚，此时到底是什么样的想法什么样的心情。

　　“你是怎么做到的？”彭荃带着一丝丝的不甘和震惊，看着楚暮，问道。

　　“不难。”楚暮简短的回答，给众人又一次造成强烈的冲击。

　　“今日说剑到此结束，你们都离开，你先留下。”季天翔突然开口说道，示意楚暮留下。

　　“等我达到入境，我还会找你一战。”彭荃道，捡起自己的长剑，长剑剑身处，有一点凹陷，那是被楚暮一剑刺出来的。

　　可怜的孩子，只是知道楚暮在力量掌控上已经达到了入境层次，以为只是初入入境，而非深层入境，要不然，他是连一点挑战的心都无法升起。

　　“楚兄，好样的！”丁玄和江川十分激动，走过楚暮身边时，握紧拳头用饱含激动的语气说道。

　　弟子们都走了，说剑室内只剩下楚暮和教习季天翔。

　　“你叫什么名字？”季天翔的语气带着丝丝激动。

　　“楚暮。”楚暮回答得很淡然。

　　“难以想象，难以想象，楚暮，告诉我，你是怎么做到的？”季天翔的语气依然激动，他在之前就已经了解过，九块大陆上，并没有关于力量掌控的修炼之法。

　　也就是说，楚暮之前，应该是没有接触过力量掌控这块领域，现在却达到了，更是达到了深层入境，多么的不可思议啊。

　　季天翔的激动和眼中的期待，让楚暮有些无语，不过他还是简短的解释了一遍。

　　“仅仅是在太古神船上，观看两个太古剑者出手，就凭自己的悟性参悟出来，并且在短短的一个多月时间内掌握，达到深层入境……”季天翔已经不知道该说什么才好了，他的内心，都出现了丝丝的嫉妒，但是那嫉妒很快被另外一种情绪所击溃取代，那就是喜悦。

　　“其实在这之前，虽然我不知道力量掌控，但我自己也一直加强这一方面的锻炼。”楚暮解释道，的确，力量掌控和他的剑术师有一些共通之处，可以互相借鉴。

　　剑术师出身并且达到极其高深造诣的楚暮，借用剑术师的技巧，去修炼有共通之处的力量掌控，并非难事。

　　但是在季天翔听来，却是一种谦虚的说法。

　　想想太古世界的剑者们，很早就知道力量掌控的存在，也开始致力于修炼，但，能够达成者却不多，占据总剑者数量很少一部分，像楚暮这般，没有受任何指点，仅仅只是观战几场便自行领悟出来，并且还达到了深层入境，绝无仅有。

　　季天翔可以发誓，他从未听说过这样的人。

　　如果在这之前，有人跟他说有这种天才存在，季天翔会爆粗口给对方两巴掌，但现在，他有种给自己两巴掌的冲动，清醒清醒。

　　“楚暮，你记住，离开这里，千万不要让别人知道，你达到深层入境的事，非到万不得已，尽量控制在初步入境层次。”季天翔似乎想到了什么，语气有些凝重神色严肃地说道。

　　虽然不明白对方为何这么说，但楚暮可以感受到季天翔话语中的关心。

　　“既然你在力量掌控领域上已经达到了入境层次，那么，你就有资格申请剑尊考核，一旦通过考核就能够成为剑宫的精英弟子，不过，你的剑意还没有达到圆满吧。”季天翔道。

　　“还没。”楚暮道，剑意未达到圆满，奥义也未达到圆满，若非深层入境的力量掌控，要击败彭荃，只怕可能性不大。

　　“你领悟几种奥义？”季天翔问道，神色认真。

　　“主修五种。”楚暮道，还有几种是没有特地去参悟的。

　　“主修五种，也就是说不止五种了……”季天翔再一次被震惊了，旋即露出苦笑：“也许在你们的世界，领悟奥义越多越好，但是在太古世界却不提倡，更注重的是精，而非博……”

　　楚暮顿时向季天翔请教起来。


第11章 观剑峰悟剑

　　与季天翔的一番交谈，楚暮获益良多。

　　奥义在精不在多，多了，反而会让奥义受到影响，变得驳杂不纯，至于剑尊考核之事，季天翔是建议楚暮将剑意参悟到圆满之后再申请。

　　剑楼卧房内，楚暮闭目思索，回想过去所见过的种种战斗，再一一的对比，蓦然发现被他忽视的一点，奥义之力的精纯程度。

　　古剑大陆上，剑者若是有天赋，都要多领悟一两种奥义，领悟的奥义越多，说明天赋越惊人，融合之后的威力，更是进一步的强大。

　　但太古世界则不同，就算是天赋出众的剑者，也不会去多领悟奥义，他们有那个能力，却将时间用在一种奥义上，除非是已经真正的达到了极限，才会去参悟第二种奥义，这一点和古剑大陆剑者同时领悟好几种奥义截然不同。

　　“太古神船上，司徒秀和杨烈两人出手，从开始到结束，都只动用一种奥义，虽然是常规奥义，但是他们的奥义之力更精纯，威力也更加强大，丝毫不逊色于变异奥义……”

　　接着，楚暮又回想到之前的彭荃，也是动用一种常规奥义，当时专注于力量掌控而忽略，现在再仔细的回味，才发现，彭荃的奥义之力也很精纯。

　　天地奥义无穷，人力有尽。

　　不论天赋多么出色的人，终究无法掌握所有的奥义，既然如此，还不如专精一种两种，将潜能充分的挖掘出来，将威力释放到最强大，达到真正的极限。

　　季天翔告诉楚暮，领悟的奥义越多，无形之中会互相影响，一来是致使奥义的提升速度大幅度降低，二来是奥义之力的精纯程度，无法提升。

　　所谓的变异奥义，说白了，其实是常规奥义之力不断提纯之后所达到的一种层次。

　　也就是说，厉害的太古剑者，所领悟的金之奥义，其精纯程度，甚至可以媲美楚暮的撕裂奥义。

　　楚暮自己计算了一下，撕裂奥义，虚实奥义，水之奥义，火之奥义，空之奥义，五种奥义是他的主修奥义，此外，还有木之奥义，土之奥义，冰之奥义，雷之奥义等四种。

　　满打满算，就是九种奥义，公布出去，那就是前无古人后无来者的震撼性存在。

　　纵然只是主修九种当中的五种，另外四种奥义的存在，也明显的降低楚暮领悟奥义的速度，使得奥义之力的精纯度无法提升，在运用上更停滞与皮毛，无法深入。

　　只是以往，楚暮都没有意识到这一点，古剑大陆上，也没有这种说法。

　　虽然季天翔告诉楚暮这些，但没有要求楚暮去废除自己所领悟的奥义，只是给楚暮一个建议，赚取足够的天锋币，然后进入天锋剑宫的回梦楼，据说在回梦楼内，能够得到正确的指引，看到未来的自己。

　　“回梦楼……”楚暮不禁重复一遍，当他知道回梦楼时，心中震惊无比，难以想象，天地间竟然还有这等神奇的存在，能够让人看到未来的自己，等于提前给自己清除了诸多障碍，少走弯路，更快的走上正确的道路。

　　就算是在太古世界之中，就算是有着正确的理论知识引导，但每个剑者都不一样，就像是天底下没有两片相同的叶子一样，因此，道路是否正确，最终只能够凭自己去判断。

　　如果有一个好的师傅，可以得到更好的指点，自然也会少走不少弯路，更容易走上属于自己的正确道路。

　　若是没有，一切只能够依靠自己，不断往前进，走着一条充满阻碍的曲折道路弯曲，直到很久之后才回悟过来，才明白自己该如何前进。

　　回梦楼就等于让剑者们更早几十年上百年知道自己的道路，而后有朝向性的前进，节省许多时间。

　　只是，要进入回梦楼，需要支付一万天锋币，而今，楚暮连一天锋币也没有。

　　“通过剑尊考核，成为精英弟子，可以获得一百天锋币的奖励，但还是远远不够，需要完成任务吧，赚取更多的天锋币。”楚暮暗道：“不过，在这之前，我还是进一步的提升自己的实力，变得更强，再去做任务。”

　　明白自己现在应该做的事情，楚暮当即离开剑楼，前往观剑峰。

　　观剑峰是一处全公开的修炼圣地，只要是天锋剑宫的弟子就能够随意前往参悟，不受任何限制，也不需要缴纳任何天锋币。

　　因此，每时每刻，观剑峰处总是有大量的剑者聚集。

　　楚暮抵达观剑峰，眼中尽是惊叹之色。

　　观剑峰，就是一座山峰，一座很高很高的山峰，站在观剑峰面前，自觉渺小。

　　观剑峰看上去，就好像是一口剑器直指浩瀚苍茫天空一样，光秃秃的没有树木青草，有的只是无数的岩石砂砾。

　　参悟的剑者们，不能够进入观剑峰方圆十里之内，因为距离太近，无法看到观剑峰全貌，也就无法参悟出什么。

　　此时观剑峰十里外的四周，布满了剑者，一个个自带蒲团席地而坐，相隔五六米远，互不干扰，双眼一直盯着观剑峰，十分专注的样子，眼睛一眨不眨。

　　此时楚暮停在距离观剑峰大约二十里左右处，也就是说，二十里到十里之间，没有多余的位置可以让他坐了。

　　观剑峰有一万米的高度，直径达到千米，想一想，二十里到十里范围人员都坐满了，那得有多少人啊。

　　先是看了周围的环境，楚暮便取出蒲团坐下，视线落在观剑峰上，脑中杂念迅速驱除。

　　强大的灵魂再一次让楚暮受益，一息之间，楚暮就忘却其他，专注于观剑峰上。

　　霎时，楚暮便生出一种感觉，一万米高的观剑峰上，每一块岩石，都散发出强烈的剑势剑意，混合为一体，碾压而来，让楚暮的灵魂震动，强大而坚固的灵魂世界也在震动，精神世界内的剑魄雏形发出一阵阵的剑鸣声，微微颤抖着。

　　连观剑峰上的砂砾，似乎也蕴含了可怕的剑势和剑意，凝聚为一体，和岩石混合，熔炼为恐怖至极的剑压，自天而降。

　　精神世界的震动更明显，剑魄雏形的剑鸣声更昂然。

　　这不是恐惧，而是兴奋，好像被激活了一样。

　　楚暮的灵魂强大无比，精神世界更是比一般剑者大上许多倍，坚固程度也明显超出许多倍，这种程度的震动，还无法让他的精神世界受创。

　　看看其他的剑者就知道，这种震动，并非是要伤害到他们，而是一种磨砺。

　　楚暮的剑魄雏形颤动着，其中的剑意也在跟着颤动，顿时让楚暮生出一种感觉，仿佛有无数把铁锤富有规律的捶打自己的剑魄雏形，每一次捶打，都使得剑魄雏形凝练了丝丝，其中所蕴含的剑意似乎也受到影响，变得更加精纯似的。

　　剑意，也有强度之说，也就是精纯度，强度越高，威力自然也会越强。

　　好比之前古剑大陆上的天剑峡，楚暮在一年之内，接受天剑峡止水剑意的连绵不绝的冲击，使得他自身的剑意变得更加坚韧，本质上，那就是强度提升的一种表现。

　　楚暮也没有想到，观剑峰，竟然给他带来这样的惊喜。

　　从观剑峰上释放出来的剑压越来越强大，渐渐的，让楚暮感觉到难受。

　　这个时候，已经有不少剑者承受不住剑压而离开。

　　观剑峰的参悟，并非无休无止，剑者一进入参悟状态，都会面临观剑峰释放出来的剑压，那是一致的。

　　正常情况下，从参悟开始到承受不住观剑峰的剑压结束，差不多是一个时辰左右。

　　但楚暮在此却已经过了一个时辰，剑压并没有强大到让他无法承受的地步。

　　随着时间流逝，随着剑魄雏形一次次的震动，种种关于剑的感悟，涌现心头，让楚暮对剑的感悟不断加深。

　　观剑峰没有针对剑意也没有特地针对其他，而是一种蕴含了好多种参悟的全公开修炼圣地，在这里参悟，能够提升剑意，也能够提升对剑的感悟，也能够提升剑术的造诣等等。

　　剑压增加到极致，楚暮眼前的观剑峰，似乎震动起来，天地轰隆隆作响，紧接着，强烈的光芒出现在观剑峰上，观剑峰急剧震动之下拔地冲天而起，化为一口巨大无比的剑器，仿佛被一名无形的巨人握在手中似的，一剑狠狠斩向楚暮。

　　这一剑，轨迹简单，却混若天成。

　　楚暮意念一动，剑魄雏形化为一口巨剑回击。

　　双剑在虚空之中一次次碰撞，无数的火星飞溅开去，如同繁星璀璨布满虚空，十分壮观，双剑交锋，每一剑的轨迹都简简单单，其中又蕴含无数种变化，蕴含诸多剑理。

　　观剑峰所演化的巨剑，每一剑变得更加玄奥莫测，渐渐的，让楚暮有一种力不从心的感觉，被一剑劈下，抵挡不及，浑身一颤，仿佛被斩成两半，悚然惊醒，才发现，观剑峰还是观剑峰，一座万米的山峰，耸立在眼前。

　　再看看周围剑者们，楚暮肯定，刚才那一幕，是自己参悟所得，而非观剑峰真的变成了一口巨剑。


第12章 正式弟子百强的挑战

　　观剑峰参悟，前前后后，楚暮总共用了两个时辰，比寻常剑者多了一个时辰，这种情况，被少数的剑者注意到。

　　虽说观剑峰是什么时候都可以来参悟，但参悟完一次后，还是需要间隔一段时间再参悟第二次，不然不会有什么效果，等于白费时间。

　　起身，收起蒲团，楚暮也趁机检查一下自己精神世界内的剑魄雏形，发现剑魄雏形比两个时辰前更加凝练了，差不多提升了十分之一左右，很明显。

　　而剑意，也达到了八成二的地步，并且比之前更加的精纯。

　　在参悟观剑峰之前，楚暮的剑意是八成，短短两个时辰的参悟，让他的剑意，提升了两分，不得不说神速，比古剑大陆的名剑楼更快许多倍。

　　“不愧是太古世界……”楚暮不由的发出一声感慨。

　　太古世界的修炼环境，的确比古剑大陆好了许多倍，这里的剑者普遍比古剑大陆剑者更强，也是一件很正常的事情。

　　但现在不一样了，来到太古世界，享用这里的修炼资源，楚暮坚信自己可以变得更强，比太古世界的剑者，走的更远。

　　“以这种速度，不需要多久，我的剑意就能够达到圆满了。”暗道一声，楚暮离开观剑峰。

　　若是在古剑大陆，剑意要参悟到圆满，起码还需要好几年的时间吧。

　　返回剑楼之中，刚要走进卧房内，被江川叫住了。

　　“楚兄，刚才有人送来一张卡片，指名道姓要交给你。”江川取出一张卡片递给楚暮。

　　楚暮接过后一看，是一张挑战卡。

　　天锋剑宫弟子间的挑战分两种，一种是随意挑战，也就是逮着人就提出挑战，同意后马上找最近的斗剑台，战斗一番。

　　另外一种则是比较正式的挑战，方式就是先发出挑战卡。

　　第二种挑战，往往是那些公认的较强的剑者才会做的事情，先送挑战卡，以表示自己的尊敬，而实际上，接到挑战卡之后，对方是不能够拒绝的，要么不接挑战卡，一旦接了就必须应战，否则会遭到剑者们的唾弃。

　　楚暮不知道，江川也不知道。

　　挑战卡的主人叫做毕中天，卡片上的内容很简单，说明挑战的时间是在明天早上，地点是在天锋剑宫九十八号斗剑台。

　　“我去打探一下这个毕中天是何许人也？”江川说道，当即离开剑楼。

　　两个时辰后，楚暮卧房的门被敲响，江川一脸歉意的站在门前看着楚暮：“楚兄，实在是很抱歉，这一场挑战，让我上吧。”

　　“为何？”楚暮不解。

　　江川一番解释，楚暮才明白其中的缘由。

　　原来这个毕中天是天锋剑宫正式弟子中公认的百强之一，论排名的话，在九十九名。

　　这个排名虽然没有经过确切验证，但既然是公认的，十分贴切。

　　但江川打探到消息时，脸都绿了。

　　天锋剑宫正式弟子足足有两百万之巨，零头不算在内，而毕中天在这两百万人当中，可以列入百强之内，那实力到底有多么可怕？

　　江川不认为，楚暮是毕中天的对手，哪怕楚暮掌握了力量掌控。

　　他又了解到所谓的挑战卡，知道一旦接下挑战卡，就等于应承了挑战，内心感到恼火的同时又十分焦急，马上就跑回来。

　　“楚兄，反正挑战卡是我接下的，你完全有理由可以拒绝挑战。”江川解释完后，说道。

　　“正式弟子百强，我也想见识一下那样的实力。”楚暮微微一笑，道，看江川的眼神有所变化，江川的做法，让楚暮觉得他是一个可以结交的人。

　　楚暮不会盲目交朋友，要做他的朋友，不一定天赋惊人，不一定修为高绝，不一定实力强大，但一定要对他的胃口，显然，江川已经具备这样的资格了。

　　“好吧。”江川看楚暮的眼神就知道他心意已决，不可能更改，只能苦笑道，心中有所歉意。

　　“江兄，你不必感到愧疚，毕中天会挑战我，估计是因为我在力量掌控上达到入境的缘故，就算是此次拒绝了，他依然会发起下一次挑战，或者其他人也一样会发起挑战，总而言之，一战，必不可免。”楚暮道。

　　听楚暮这么说，江川想想也是，心里才好受一些。

　　“今日我到观剑峰参悟，有所得，江兄若是有时间，不妨也去观剑峰看看。”楚暮又说道。

　　“好，我一定回去，就不打扰楚兄了，明天早上，我和楚兄一起去九十八号斗剑台。”江川道，识趣的告退。

　　楚暮关闭卧房门，盘腿坐在床上，回悟观剑峰所得，与那巨剑交战时的剑术。

　　一开始巨剑所施展的剑术虽然高深，却还在楚暮的承受范围之内，之后变得越发的高深，直到超出楚暮的水准，楚暮方才落败。

　　脑海之中一遍又一遍清晰的回放着巨剑所施展出来的高深剑术，一次次的互相印证，楚暮的剑术，也在一点点，以微不可查的速度提升。

　　……

　　天一亮，就有不少剑者纷纷前往九十八号斗剑台，因为他们都听说，正式弟子中百强之一的毕中天向来自于九个小世界之一的一名剑者发出挑战卡。

　　“以毕中天的实力，估计一剑就击败对方了，这样的挑战，有什么意义？”

　　“我也觉得，对毕中天而言，也只有排名在他之上的人才能够让他尽情一战，像那些来自小世界的土包子们，估计都不是我们的对手，和他们战斗，有什么意思？”

　　“这你就不知道了，小世界来的剑者当中，可是出现了一个了不起的人。”

　　“怎么个了不起法？”

　　“那个剑者名叫楚暮，他在力量掌控上，已经达到了入境层次，这是我亲眼所见。”声音明显带上了几分炫耀的味道，估计连这个剑者都不知道，自己在炫耀什么。

　　“什么！”

　　“入境！”

　　“不可能！”

　　一声声惊呼声此起彼伏，没有人相信，一个来自于小世界的剑者，不仅掌握了力量掌控，还达到了入境层次。

　　要知道，像他们每一个，至少都致力于力量掌控的修炼有三年以上时间了，然而他们现在，大多数都停留在皮毛层次，一部分达到入门，可以说，正式弟子当中，绝大多数的弟子都停留在入境之外。

　　就算是正式弟子当中公认的百强，也只是传闻前十强在力量掌控上可能达到了入境层次，但终究不是确切的消息。

　　现在他们听到什么，一个来自于小世界的剑者，力量掌控领域，达到了入境层次？

　　天方夜谭吗？

　　还是他们出现了幻听？

　　虽然他们未去过小世界，但已经有所了解，小世界中，根本就没有关于力量掌控的修炼，也就是说，那个叫做楚暮的剑者，在短短时间内了解了力量掌控，而后达到入境层次。

　　梦幻一般。

　　“如果这是真的，难怪毕中天会不顾身份提出挑战。”

　　“走，加快速度抢占前面的位置。”

　　……

　　“楚暮，来自小世界的剑者，竟然在力量掌控领域达到入境层次，真是有趣。”

　　“这么有趣的人可不多，不能放过。”

　　“有什么有趣的，多半是哗众取宠，弄虚作假博得出名罢了。”

　　“若是假的，更要去看看了，看看到底是什么样的人，有如此魄力。”

　　许多听到消息的剑者们纷纷赶往九十八号斗剑台，就连名列百强内的剑者也有不少行动，虽然不是亲自上场一战，但在一边观看，可能也会有所收获。

　　最重要的是，他们心中抱有怀疑，不相信一个来自小世界的剑者，竟然在短短的时间内就将力量掌控修炼到入境层次，毕竟这消息，只是和楚暮同一个说剑室的剑者传播出去的，天锋剑宫还没有正式消息肯定。

　　……

　　“天翔，你所说的楚暮，还没有来吗？”九十八号斗剑台的一个偏僻角落，坐着两个中年人，其中一个是四星剑王季天翔，另外一个看上去年纪更大一些，神色淡然，开口问道。

　　“总教习，还没有来。”季天翔回答道，语气带着几分恭敬。

　　“你确定，他的力量掌控，真的达到了深层入境？”总教习再次问道。

　　“百分之百肯定。”季天翔正色道。

　　总教习点点头没有再说话，静静的坐着，等待楚暮来临。

　　九十八号斗剑台的四周，人越来越多，此时，一道身影飞跃而来，落在斗剑台上，是一个身穿绿色长袍，长发披肩看起来二十七八岁年纪的青年剑者，双眼炯炯有神，精芒四射，他正是毕中天。

　　“楚暮来了没有？”毕中天开口，声音不大，传遍斗剑台区域，落入每个人的耳中，顿时有许多人纷纷看向四周，寻找楚暮。

　　“楚暮来了，各位请让一让。”一道呼声响起，顿时，将所有剑者的视线都吸引过去。

　　喊话的人正是江川，因为斗剑台四周都挤满了人，起码有上万个之多，没路可进。

　　剑者们自觉让开一条路，供楚暮通过，而江川和丁玄也借此挤到了斗剑台边缘处。


第13章 楚暮带来的震撼

　　九十八号斗剑台上，站着两道身影，遥遥相对。

　　斗剑台周围数万个剑者视线都集中在斗剑台上，没有人再开口说话。

　　“他就是你所说的楚暮……”总教习淡淡说道。

　　“是的。”季天翔道。

　　“不错。”总教习给了一个很笼统的评价，季天翔却知道，能够让这位总教习给予一声不错的评价，也没有那么容易，不过楚暮，有这个资格。

　　……

　　“我想，你对我应该有所了解了。”毕中天开口，语气在不知不觉中，带着丝丝的傲然，有几分居高临下的味道，俯视楚暮。

　　因为他是正式弟子百强之一，有这个资格。

　　“我很难相信，你在力量掌控领域，已经达到入境层次。”楚暮没有开口，毕中天继续说道：“我把丑话说在前头，假如你没有达到入境层次，只是编造事实让自己出名，我会给你一个难忘的教训，但如果你真正的达到入境层次，与你一战，我应该有所收获，不论最终结果如何，届时，我会支付你一百天锋币，作为对你发起挑战的代价。”

　　毕中天的语气虽然蕴含丝丝傲气，却没有任何藐视楚暮的意思，只不过是他身为百强弟子的一种习惯性的骄傲表现罢了。

　　“是真是假，你很快就知道。”楚暮淡淡回应一句。

　　“好，你先出手吧。”毕中天眼睛一亮，道。

　　楚暮也毫不客气，八面天荒剑出鞘，脚步跨出，如同在冰面上滑行一样，整个人迅速而流畅的往前，一剑刺出，快如闪电，迅如极光。

　　“好快的剑。”

　　“无声无息。”

　　“剑术不错。”总教习眼睛微微一亮，暗自点点头说道。

　　楚暮一出手，立刻就引起下方数万剑者的惊讶，外行人看热闹，内行人看门道，这些剑者的剑术造诣都不错，一眼就看得出楚暮刺出的一剑，动作行云流水顺畅无比，又如同天马行空一般，浑然一体，完美到无可挑剔。

　　楚暮出手，毫不客气，毕中天只觉得眼前一晃，一点寒星已然逼近，无声无息却令他心头惊骇不已。

　　瞳孔急剧收缩，毕中天的身形自动往后滑去，速度极快，同时拔剑出鞘，一剑信手挥出般的，划出一道近乎完美的轨迹，要封住楚暮这一剑。

　　但只见楚暮手腕轻轻一抖，整个人如同与手中剑融为一体似的，微不可查的移动，轻易间让毕中天挥出的一剑落空，剑更逼近。

　　临近之际，楚暮动用力量掌控，一身力量爆发，以剑元和身躯力量为主，剑意和奥义为辅，剑的速度激增一倍，空间似乎被刺穿，毕中天只感觉自己的咽喉传出一种被针刺入的刺疼感，心头大震。

　　“入境之剑！”总教习瞳孔收缩凝聚，手掌下意识的握紧，内心震惊，季天翔则露出了一抹微笑，暗自点点头，脸上带着赞赏神色，他看得出来，楚暮用的仅仅是初步入境，而非深层入境。

　　初步入境已经十分惊人了，展现出深层入境的话，那不单单是惊人的问题，甚至会引起不必要的嫉妒，引发一些糟糕的后果，乃至被暗杀都有可能。

　　这也是季天翔叮嘱楚暮非到万不得已，千万不能够展现深层入境的力量掌控，仅仅以初步入境展现于他人面前就好了。

　　不愧是两百万弟子当中的百强者，毕中天在力量掌控上虽然没有达到入境层次，但是在其他方面，却远远的胜过楚暮，他的速度瞬间爆发，在楚暮的剑刚要触碰到他的咽喉之际，整个人化为流光飞速后退，留下一道残影被楚暮的剑贯穿，继而粉碎。

　　力量掌控很重要，但仅仅是剑者实力组成当中的一个部分，而非全部，只有实力组成的各个部分都提升上去，整体实力才会真正的提升起来。

　　好比如一个木桶，又许多块木板构成，若是其中一块木板太短，木桶所能够装的水也就不多，若是一些木板偏长，木桶装的水也无法达到最长木板的高度，唯有木板齐平，才能够让木桶装满水。

　　楚暮没有追击。

　　“好，在力量掌控上，你真的达到了初步入境层次。”毕中天十分开心，语气有些激动，还带着丝丝的佩服。

　　斗剑台四周的数万剑者，也十分惊讶，他们当中，真正亲眼见过楚暮入境的人很少很少，其他人都是听说而已。

　　如今亲眼一看，楚暮在力量掌控上的确达到了入境，顿时，一个个内心震惊万分。

　　“虽然我还没有达到入境，但是其他方面，却远远胜过你。”毕中天用兴奋的语气说道：“如果我没有感觉错的话，你的剑意和奥义都还没有达到圆满层次，力量掌控虽然让你的剑威力更强大，但现在的你，还不是我的对手。”

　　说着，毕中天欺身而上，几道残影，真假难辨，眨眼便出现在楚暮周身，剑出攻击。

　　毕中天的速度十分迅速，他的剑距离楚暮一寸之际，力量灌注而后爆发，声威惊人，气势滔天，石破天惊一般的咆哮开去。

　　楚暮的反应更快，脚步挪移，避开毕中天的剑时，一剑斜斜撩起，依然是快如闪电又无声无息，剑在触及毕中天护体剑罡之际，力量微弱爆发，撕裂护体剑罡后迅速消散，又在即将触及毕中天皮肤之际，再度汇聚爆发。

　　毕中天的残影瞬间粉碎，真身却奇快出现在楚暮身后，剑展开，剑光凌厉，一道道如同暴雨降临，袭卷楚暮全身。

　　每一道剑光在距离楚暮一寸之际，力量灌注而后爆发，速度激增，声势骇人，数十道剑光一同释放，如同山崩地裂。

　　力量掌控的应用，不仅仅是在剑身上，步法身法上也可以，甚至于连从剑延伸出来的剑气剑光等等，也可以，但要做到这一点，就需要剑者有足够的领悟和足够强的控制力。

　　数十道剑光齐齐爆发，威力太过可怕，仿佛要将楚暮的身躯洞穿，千疮百孔似的。

　　楚暮瞳孔瞬间收缩，淬意功淬炼过的精神意念弥漫在四周，配合双眼，数十道剑光的速度骤然下降许多，那轨迹，若隐若现，让楚暮能够作为判断。

　　脚步小范围挪移，楚暮的身形就如同狂风暴雨大海上的一叶扁舟，摇曳于数十道狂暴剑光之中，见缝插针，似清风掠过树叶间的缝隙，毫发无损的冲射而出，一剑刺向毕中天，无声无息，剑仿佛穿梭在虚空之中，虚实难辨若隐若现，让毕中天无法判断这一剑将会落在何处。

　　“好。”一声低喝，毕中天不退反进，仿佛乘风般的，身形突然往上空跃起，楚暮的剑顺其自然往上，一剑腾空刺出，宛若飞仙。

　　毕中天挥剑，泼洒出无数剑影，密密麻麻的剑影在楚暮一剑之下尽数破碎，毕中天的残影也瞬间化为粉碎，真身再一次出现于另外一边，十分诡异。

　　斗剑台下，数万剑者都屏住呼吸，全神贯注的盯着楚暮和毕中天之间的战斗。

　　楚暮的每一个动作都融入了入境层次的力量掌控，瞬间爆发出来的力量让人震惊，而毕中天本身底子深厚，实力强大，远在楚暮之上，战斗经验无比丰富，配合力量掌控，爆发出的威力也丝毫不弱。

　　双方战斗，看得众人如痴如醉。

　　“这个楚暮在力量掌控领域不仅达到入境层次，而且对入境的应用，十分熟练，就好像已经浸淫了多年一样，难以相信，他达到这一步，仅仅用了一个多月的时间。”总教习喃喃说道，脸上尽是难以相信的表情：“区区一个小世界的剑者，竟然拥有此等天赋，实在是太过惊人了。”

　　季天翔就在一边笑着，神色中带着丝丝的得意，似乎楚暮是他培养的一般。

　　“天翔，等他与毕中天的战斗结束后，带他来见我。”总教习道，话音落下，脚步跨出，身形迅速变淡，原地只留下一道身影，而他的人却出现在数千米之外，迅速离去。

　　楚暮与毕中天之间的战斗依然在继续着，毕中天的目的是为了体验入境的威力。

　　其他已经达到入境层次的剑者，实力都在他之上，几剑就击败他，他根本就无法深刻的体会入境的威力。

　　楚暮，达到入境，整体实力却又不如毕中天，正是十分适合的对手。

　　战战战！

　　毕中天的实力强大，给楚暮带来莫大压力，在这种压力之下，楚暮的潜力不断被激发出来，观剑峰所悟的剑术也尽数融入自己剑术之中，使得剑术的造诣开始提升，每一剑更加的玄奥。

　　入境在楚暮的不断应用之下，越来越熟练，得心应手，几乎要化为本能。

　　毕中天以楚暮作为陪练，深层接触入境，楚暮又何尝不是将毕中天当做陪练，尽情的施展自己的剑术种种，让自身的潜力一点点的激发出来，变得更强。

　　斗剑台下的数万剑者，观看得如痴如醉，他们的心脏一次次的被刺激被震撼，这是楚暮所带来的冲击。


第14章 总教习的重视

　　唰的一声，毕中天的残影再度破碎，一缕长发随吹动的风飞卷，又化为粉末。

　　毕中天身形出现在另外一处，只见他的额前，少了一缕长发，方才那一剑，差一点就攻击到他的额头，让他感到震惊。

　　这一战，他有收获，而楚暮依然在进步，只是，楚暮的进步似乎比他更大。

　　一开始，楚暮的剑，只能够击碎毕中天的残影，现在，不仅击碎残影，还削断了他额前的一缕长发，进步十分明显。

　　“停。”看楚暮似乎还要继续出剑，毕中天连忙喝道，收剑入鞘：“今日与你一战，我获益良多，你的实力虽然不如我，但潜力十分惊人，我相信，多给你一些时间，你必定能够让我拿出真正的实力一战。”

　　言下之意，毕中天刚才没有拿出真正的实力和楚暮一战。

　　楚暮没有感到意外，也没有露出什么异样神色，能够在两百万弟子中列入百强，毕中天的实力绝对很强。

　　“我可以告诉你，方才我只用了三成实力而已，因为我的目的仅仅是为了体验入境。”毕中天继续说道：“我之前说过，若是你真的达到入境层次，与你交手，我必定会有所收获，这一百天锋币是你应得的。”

　　说着，毕中天左手一挥，飞射出一块块天锋币，一百块天锋币笔直一线，射向楚暮。

　　楚暮左手扫过，一百块天锋币全部进入他手指上的空间戒指内。

　　在太古世界，低级空间戒指就如同古剑大陆上的极品空间腕轮一般，基本上有些实力的剑者都拥有，至于中级空间戒指则相对珍贵一些。

　　只是单从外表上，正常情况下很难以看出空间戒指的高级之分，是以，楚暮拥有空间戒指，并没有引起什么波澜。

　　“希望你实力尽快提升起来，他日，我们再尽情一战。”毕中天的语气少了傲气，多了一分尊敬。

　　不管在哪个世界，强者，总会受到尊敬，楚暮还不是强者，但他展现出成为强者的潜力，那种天赋令人佩服，毕中天也不例外。

　　“会有那么一天。”楚暮略微一笑，回应道，不为毕中天的强大而感到沮丧，也没有因为毕中天的肯定而欣喜，一切，就是那么的淡然。

　　“来日再会。”毕中天对楚暮行了一个剑礼，纵身一跃，双手袍袖往下挥动，如同化身大鹏鸟似的，纵身越过人群，飞速离去。

　　虽然无法飞行，但相对应的，剑者们创造出各种各样能够在短距离内加速飞行的功法，应有尽有。

　　“虽然未亲手一战，但观看一场也有所收获，回去参悟一番。”那些与毕中天同为百强的剑者们飞速离去。

　　“楚暮，随我来。”

　　楚暮正要走下斗剑台之际，耳边传来一道不大却清晰的声音，回头一看，正好看到角落处的季天翔教习。

　　调转方向，楚暮展开身法穿过人群，往季天翔方向而去。

　　诸多打算和楚暮拉交情然后请教入境的剑者们纷纷一怔，追赶上去，只是当他们看到季天翔时，才顿住脚步，看着楚暮与季天翔离去。

　　……

　　“什么都不要问，我带你去见一个人。”季天翔边走边说道。

　　楚暮点点头，就这么跟着季天翔一直前进。

　　虽说是走路，但他们的步伐很快，看上去双腿就好像变成了高速转动的轮子一样，嗖嗖两声，迅速远去，只留下两个背影。

　　约莫半个时辰后，季天翔的速度降低，变成了步行，楚暮也跟着降低速度，最终在一座古朴的剑楼前停下脚步。

　　“总教习，我把楚暮带来了。”季天翔在那剑楼之外大声通报道。

　　楚暮顿时一惊，总教习！

　　《剑宫概略》上有言明，天锋剑宫分杂役弟子正式弟子和精英弟子。

　　杂役弟子听称呼就知道待遇不咋地，而正式弟子才有教习指点，至于精英弟子，则是大教习指点。

　　但是在大教习之上，还有一个更高级的存在，那就是总教习。

　　据《剑宫概略》记载，天锋剑宫的总教习总共有三位，不知道季天翔带他来见的是哪一位？

　　“进来。”一道温和的声音仿佛来自虚无，传入季天翔和楚暮耳中。

　　剑楼封禁自然打开，季天翔前楚暮在后走进剑楼之内，直上第二层。

　　第二层很宽阔，有桌子也有椅子，桌子前正盘腿坐着一道身影，桌子上，放着三个小杯子和一个酒壶，浓浓的混合酒香从小杯之中散逸而出，十分醉人。

　　楚暮只能分辨那酒香混合了多种味道，却不知道是由什么酿制而成的。

　　楚暮的视线落在那道身影身上，顿时有一种穿梭了时空的恍惚感，平凡的面容，饱含沧桑的眼神，眼中似乎有玄妙万千，星辰自行在其中演化，让楚暮有种被吸进去沉沦进去的感觉。

　　“来了就坐下。”平淡温和的声音响起，楚暮悚然一惊，蓦然清醒，眼前的一切恍惚玄奥都消失不见，那身影就是一个长相平凡的中年人，眼神带着温和的笑意，眼角的鱼尾纹诠释几分沧桑，眉毛和鬓角发白，仿佛在告诉别人，他有过十分丰富的经历。

　　“是。”季天翔十分恭敬的坐下，楚暮行剑礼后也跟着坐下。

　　“天锋剑宫怎么样？”总教习突然开口问道。

　　“还不清楚。”楚暮稍微一想，回答道。

　　“喝酒。”总教习的语气，依然是那么的温和，端起眼前的小酒杯。

　　楚暮也不客气，端起小酒杯，浓浓的混合酒香争先恐后的钻入他的鼻孔之内，楚暮只感觉自己神清气爽，精神充沛，几乎要突破极限。

　　轻轻喝一口，无法形容的味道在嘴巴里绽放，十分复杂。

　　酒顺着喉咙流入肚中，化为一股清流，瞬间往上冲起，在楚暮都未反应过来之际，冲入精神世界内，扩散开去，仿佛波浪冲击。

　　环转一圈后，清流波浪涌向中间剑魄雏形，仿佛被吸收似的消失不见。

　　神清气爽的感觉愈发明显，精神愈发的充沛，紧接着，楚暮有一种仿佛灵魂出窍窥尽天地奥秘的感觉，那种感觉只是一瞬即逝，却让他沉迷其中，无法自拔。

　　从总教习和季天翔的视线，可以看到楚暮正闭着双眼，脸上是一片深深陶醉的神色。

　　他们都没有出声，这酒不一般，境界低的剑者第一次喝，总会有所收获。

　　约莫一刻钟后，楚暮悠然清醒，双眼睁开，似乎更显清澈。

　　“仿佛又修炼了淬意功的感觉，我的精神意念强度，再度提升不少。”第一时间楚暮就感觉到自己精神意念的变化。

　　虽然还只能覆盖一百米的范围，但更加细微了。

　　“多谢总教习。”楚暮再行剑礼，他明白，定然是那酒的关系，一小杯就能够达到修炼成淬意功的效果，这酒定然不凡。

　　“我已经有很多年，不曾体会到震惊的感觉，你让我又一次的体会。”总教习微微一笑，道：“小世界的修炼环境修炼资源，远远无法和太古世界相比，在小世界出生的人，各方面的天赋，在总体声也无法和太古世界的剑者相比，但凡事总有例外，你就是其中一个。”

　　“总教习过奖了。”楚暮道。

　　“对于太古世界，你应该还很陌生，不必着急去了解，随着你实力的提升，自然而然就会明白，太古世界很大，就算是到我这个层次，也只是了解其中的一小部分而已。”总教习徐徐说道：“不过，你的天赋，注定你的不凡，所以有些事情，需要提前告诉你。”

　　楚暮正色凝视总教习，等待总教习接下去的话。

　　“以往的太古世界，百族中以我们人族为尊，而今太古世界，我们人族式微，大片疆域丧失，只能够固守于最后的几处疆域，沦为小族之一。”总教习的语气平淡，却有一种怅然在其中：“冥神族，天妖族，地魔族三大种族鼎力，我们人族中若是出现什么了不起的天才，一旦消息泄露出去，必定会遭到三大种族的暗杀，自古以来皆如此。”

　　“这也是我为何要你不暴露深层入境的缘故。”季天翔顺着总教习的话，对楚暮说道：“假如三大种族知道你在短短一个多月时间内达到深层入境，他们一定会不顾一切派出强者暗杀你，但如果是初步入境，他们不会那么快行动，往往会继续观察一番，确认你成长起来，是否会对他们造成威胁，也不会派出强者，至多是一些高手，只要你小心应付，完全可以当做一种磨砺。何况这里是天锋剑宫，他们想要进来也没那么容易。”

　　“从现在开始，你拥有三次进入洗剑池和玄天壁参悟的机会，若是半年之内，你能够通过剑尊考核成为精英弟子，我便给你一次机会进入回梦楼。”总教习道。

　　季天翔浑身一震，楚暮也是浑身一震，总教习所说的话，太过突然，内容也太过令人震撼了。

　　他们两人都明白，总教习是要培养楚暮。


第15章 洗剑池！剑术领域第三层

　　总教习的一番话，对楚暮的触动很大，原来太古世界，除了人族之外，还有许多个种族；

　　原来太古世界，人族不再是霸主，式微了。

　　这一切与楚暮似乎很近，其实也很远，因为种族之间的争斗，现在的他还没有资格参与，甚至连详细了解的资格都没有，唯有不断的提升实力，变得更加强大，才有资格加入竞争的舞台。

　　整理一番思绪，楚暮便再次离开剑楼，沿着地图的指引，前往洗剑池。

　　一路上有些剑者遇到楚暮，若是九个小世界的剑者，会对楚暮点点头甚至出声打招呼，若是太古世界的剑者，则是盯着楚暮看，似乎要看看楚暮是否有三头六臂，还是有什么怪异之处，为何能够在短短时间内，将力量掌控修炼到入境层次。

　　不可否认，楚暮带来的震撼极大，由亲眼观看的数万个剑者将事实传播出去，很快的就传遍了整个天锋剑宫，除了那些不在天锋剑宫内或者闭关的弟子外，基本都知道了。

　　甚至于还有一些精英弟子，也知道了这个消息。

　　……

　　“你就是楚暮？”洗剑池执事看了看手中的天锋剑令，又看了看楚暮，问道。

　　“是。”楚暮点点头。

　　“嗯，你有三次免费进入洗剑池的机会，三次之后还要继续进入，一次必须支付两百天锋币，当然，如果你成为精英弟子的话，随时都可以进入洗剑池。”执事眼皮颤了颤，漫不经心地说道，将手中的天锋剑令递还给楚暮：“进去吧，如果没有位置，先等待，记住，洗剑池内，不得动手，否则后果自负。”

　　收起剑令，楚暮走进洗剑池区域内。

　　观剑峰是一座山峰，洗剑池则是一片池水，平静的池水。

　　洗剑池面积很大，看上去就好像是一片巨大的湖泊，湖水清澈，似乎一眼就能够看到底部，十分平静，波澜不惊。

　　丝丝奇特的气息，不断从洗剑池中散逸而出，让人有种无法用语言描述得清楚的感觉。

　　巨大无比一望无际的洗剑池上，四处漂浮着莲叶，仿佛底下有无形之手缓缓推动着那些莲叶，诡异的是，莲叶飘过之处，没有丝毫涟漪。

　　看起来好像是死水，偏偏给人一种充满生机的感觉。

　　洗剑池的边缘，有一个个位置，相隔大约三四米，坐着一道道身影，全神贯注盯着洗剑池，双眼精芒闪烁，明暗晦灭，仿佛有种种奥妙在其中演示。

　　一眼望去，视线可及范围之内，洗剑池边缘，坐满了人，根本就没有空缺的位置。

　　楚暮只得继续往前走去，绕着洗剑池，寻找位置。

　　天锋剑宫有正式弟子两百万之巨，精英弟子多少个目前还不清楚，尽管在洗剑池参悟一次需要缴纳两百天锋币，还是有许多弟子愿意支付的，何况精英弟子免费。

　　所幸洗剑池够大，约莫走了一会儿后，楚暮看到了一个空缺的位置，立刻大步走去。

　　“等等。”身后传来一声低喝，楚暮回头一看，只见一道身影飞速疾奔而来，如同疾风：“那位置是我的。”

　　楚暮迅速跨出几步，站在那位置上，徐徐坐下，而那道身影方才出现在位置旁边，死死盯着楚暮，眼中带着凶煞气息，仿佛择人而噬的凶兽，直欲将楚暮吞食一般。

　　这人足足在楚暮身后站了十几息，方才冷哼一声离去，继续寻找位置。

　　楚暮一坐下，就有一种奇特的感觉，脑中的杂念迅速排除，眼前的池水，仿佛变得更加清澈，一眼见底，又如同无底深渊，看不到尽头。

　　甚至不需要楚暮主动，精神世界内的剑魄雏形一颤，楚暮的双眼注视下，眼前的洗剑池似乎有细微的波纹掠过扩散开去，一道身影缓缓出现，从模糊到清晰。

　　那是楚暮的倒影。

　　那倒影仿佛被赋予独特生命一般，竟然活了过来，就好像是在洗剑池底下，也存在着一个楚暮一样，池底的楚暮间隔池水对洗剑池边缘的楚暮眨眼一笑，盘坐的身子起立。

　　手中不知道何时，出现一口剑，正是八面天荒剑的样式。

　　脸上的微笑隐没，脸色变得平静，波澜不起，脚步划开，手持剑轻轻划动，摆出一个剑术的起手式。

　　随之，那楚暮一剑刺出，练起最原始的基础剑术，一开始的动作，有些歪歪扭扭。

　　洗剑池中的楚暮在练剑，洗剑池上的楚暮精神世界内，仿佛也出现了一道身影，也跟着修炼那一门最原始的基础剑术，手中所握之剑，赫然是剑魄雏形。

　　精神世界内的身影每一剑每一个动作乃至到细微之处，都和洗剑池下倒映的身影一致，仿佛是同一人。

　　一剑一剑，一遍一遍，动作愈发的精准平稳，一门最原始的基础剑术尽情展现而出。

　　随着剑术的修炼，楚暮发现基础剑术，发生了细微的变化，若是在别人看来，并不明显，但在楚暮看来，能够分辨出其中的不同。

　　因为，那是他的亲身经历。

　　地球上拜师，学习剑术，就是从最原始的基础剑术开始练起，练到无比纯熟的地步，方才根据自身的特点对基础剑术进行细微的变化，使得基础剑术更加得心应有，威力更强。

　　洗剑池内的倒影，仿佛是将楚暮练剑的过程逐一回放，重新演练一遍，将过往的深埋在脑海深处的记忆重现。

　　看着洗剑池内的倒影，楚暮有种奇特的感觉，仿佛他又重新经历学剑练剑的过程似的。

　　洗剑池洗剑池，洗心练剑，洗剑练心，心剑合一！

　　心的杂质，剑的杂质，在洗剑池的神奇力量之下，一点点的被消除。

　　每个剑者观看洗剑池参悟，看到的不一定一样，往往是以那剑者引以为傲的方面入手，如此才能够起到更好的参悟效果。

　　而参悟效果的好坏，又与剑者个人的灵魂等等有关联。

　　灵魂强大的剑者，参悟效果往往会更好。

　　洗剑池下，楚暮的倒影，依然在修炼着剑术，一剑一剑一遍一遍，仿佛不知道疲倦为何物，下一遍剑术都比上一遍剑术有细微的变化，无时无刻都在进步。

　　剑术的世界，永无止境。

　　洗剑池楚暮倒影的剑术，愈发凌厉，融入当时万源宫参悟撕裂奥义时的精髓，每一剑，都有种锋利到极致切开任何坚硬的锋芒。

　　渐渐的，那剑趋于圆融，不再那么锐利逼人，但威力不减反增，那是因为锋芒内敛的关系。

　　包容一切的剑术。

　　楚暮的精神世界内，持剑魄雏形练剑的身影，依然一遍一遍，不知疲倦，修炼之下，剑魄雏形也在一点点的变得凝固，其中所蕴含的剑意，稳步提升。

　　时间缓缓流逝，楚暮旁边的剑者离开了一批，又来了一批，而楚暮依然沉浸在参悟之中，双眼不曾眨过，一直盯着洗剑池水面。

　　强大的灵魂让他能够长时间的处于参悟之中。

　　修炼不知岁月，很快，一天的时间就过去了，楚暮眼前的洗剑池水再度卷起波纹，掠过之处，倒影变得模糊，消失不见，而楚暮也清醒过来。

　　这种参悟，无法一直持续下去，而是根据个人的灵魂强大程度，时间也有长有短，正常剑者也只能够参悟两三个时辰而已，像楚暮这般一参悟就是一整天，绝无仅有。

　　“九成剑意……”清醒之后，楚暮没有马上起身离开，而是检查了一番自身的变化，顿时大惊。

　　观剑峰一次参悟，让他的剑意从八成提升到八成二，而今，洗剑池的一次参悟，就让他的剑意从八成二提升到九成，这种提升速度，也太过惊人了吧。

　　“如此我还有两次机会，岂不是有可能将剑意参悟提升到圆满？”想到这一点，楚暮内心微微激动。

　　剑意一旦达到圆满，他的实力必定会明显的上涨许多。

　　如此说来，玄天壁对奥义的参悟也应该会有很大的帮助才对，说不定玄天壁三次免费参悟机会，会让他其中一种两种奥义达到圆满。

　　剑意圆满，奥义圆满，再配合入境的力量掌控，楚暮的实力将会十倍以上的提升。

　　起立转身，楚暮大步往洗剑池出口方向走去，下意识的以手代剑划出，剑术领域施展，楚暮再次一怔，有些不可置信的样子。

　　停下脚步，静心凝神，楚暮再度以手代剑轻轻挥出，动用剑术领域，赫然发现，以手臂为中心的三米范围之内，光线扭曲，折射，有一股奇特的力量无时无刻影响着。

　　“剑术领域……竟然达到了第三层……”楚暮喃喃自言自语，充满不可置信和恍然。

　　他万万没有想到，洗剑池的一次参悟，竟然带给他如此巨大的收获，剑意从八成二提升到九成，剑术领域从初入第二层直接越过第二层巅峰，达到第三层。

　　“还不够，还要继续提升，变得更加强大，尽快申请剑尊考核，成为精英弟子，才能够接触更多的秘密……”


第16章 楚暮名声大噪

　　一边走，一边回悟，前方人影一闪，有人挡住楚暮的去路。

　　“你可总算出来了，现在我们该来算一算，你抢占我的位置，害我浪费了许多时间，造成了损失。”拦在楚暮面前的人冷笑说道。

　　楚暮回神一看，正是那个要和自己抢夺洗剑池位置，结果慢了一步的人，他的话，让楚暮觉得好笑。

　　“如何解决？”楚暮不禁似笑非笑的反问一句。

　　“很简单，你有两个选择。”对方脸上露出一抹戏谑的笑容，眼中有精芒逼射而出：“第一个选择，给我一千天锋币，当做对我的赔偿，我就不再追究此事。”

　　典型的狮子大开口，楚暮现在，只有一百个天锋币而已，还是因为毕中天支付的挑战费。

　　楚暮没有动怒，而是很平静的反问：“第二个选择呢？”

　　“第二个选择就有些不愉快了。”对方双眼微微一眯，精芒变得凌厉，仿佛要将楚暮的头部洞穿似的，语气也变得森然：“上斗剑台，凭实力说话。”

　　“我还是选择第二个吧。”楚暮淡淡说道。

　　“很好，你会后悔的。”对方瞳孔一缩，神色愈发冷厉，旋即哂然一笑，道，往附近的斗剑台大步走去。

　　“正好我的实力提升……”楚暮暗道，也跟着走向附近的斗剑台。

　　斗剑台上，正有两人在战斗，斗剑台下，围着上千个剑者观看。

　　“下来，这斗剑台我要用。”威胁楚暮的那剑者直接跳到斗剑台上，十分蛮横的喝道。

　　“你是谁？”被干扰战斗的两个剑者脸色一变，怒道。

　　“我是金穆雷，再说一遍，斗剑台我现在要用，马上给我下去。”金穆雷毫不客气的喝道。

　　“金穆雷！”

　　楚暮发现，剑者们一听到这个名字，脸色纷纷一遍，斗剑台上的两个剑者二话不说，直接跃下斗剑台，将斗剑台让给金穆雷。

　　“这个金穆雷似乎凶名赫赫……”楚暮暗道。

　　这种人，要么是自己的实力很强大，强大到让人害怕的地步，要么就是有靠山，来头不小。

　　楚暮觉得金穆雷可能是后者，至于是不是，交手一番就知道了。

　　“你，上来。”金穆雷直指楚暮，用命令的语气喝道。

　　楚暮纵身一跃，落在斗剑台上。

　　“那是谁啊？看样子是得罪了金穆雷。”

　　“真是倒霉。”

　　“得罪什么人不好，得罪金穆雷，难道不知道金穆雷是正式弟子中的一霸吗？”

　　“拔剑，我会让你知道，和我上斗剑台是多么愚蠢的选择。”金穆雷冷笑道，话音落下，只听得铿锵一声，他已经拔剑出鞘，一剑刺出，此剑与步法配合，速度极快，如同一道闪电划破长空。

　　剑距离楚暮两寸之际，力量灌注，爆发，雷光闪烁，轰雷炸响，声威滔天，那一剑，仿佛一道真正的雷霆裂空劈向楚暮，威力惊人。

　　金穆雷所展现出来的实力，比之前的彭荃更强一些，在天锋剑宫的正式弟子当中，算是中上的梯队。

　　楚暮脚步斜斜迈出，如同冰面滑行，令金穆雷刺出的一剑落空，金穆雷反应极快，手腕扭动，刺出的剑顿时往旁边削去，上面所附带的力量更强，更凌厉，似要一剑断头。

　　只是，凌厉的一剑，再次落空，金穆雷眼角瞥见一道寒光，无声无息又快到极致，脖子上的汗毛倒竖，毛骨悚然。

　　护体剑罡刹那被撕裂，金穆雷刚要后退之际，剑已经临身，让他无法闪避。

　　太快了。

　　瞬间，金穆雷被死亡阴影笼罩，这一剑下去，他的脖子将会被斩断。

　　正要张开出声之际，楚暮手腕一转，削出的剑往下改为拍，力量灌注，瞬间爆发，剑身拍在金穆雷的胸口上，砰的一声。

　　金穆雷浑身猛然一颤，如遭雷击般的倒飞而出，强劲的力量瞬间透过护体宝甲轰击在胸口上，一口鲜血忍不住喷发，整个人在半空之中旋转，落下斗剑台，十分狼狈。

　　斗剑台下，上千个剑者一个个目瞪口呆，愣愣的盯着楚暮。

　　金穆雷艰难起身，呼吸一下就感觉胸口火辣辣的痛，他吐出一口带血的唾沫，苍白脸色，双眼恶狠狠的盯着楚暮：“留下你的名字。”

　　“楚暮。”楚暮看了金穆雷一眼，淡淡说道，身形一跃，落下斗剑台大步离去。

　　“楚暮……”

　　“他就是楚暮……”

　　“果然厉害，那一剑，真的达到入境层次。”

　　剑者们顿时一怔，继而纷纷议论起来，他们听说过楚暮这个名字，却没有见过真人，因此，在楚暮自报名字之前，他们并不知晓那就是楚暮。

　　“楚暮！”金穆雷苍白脸色一片阴沉，双眼凶光闪闪，恶狠狠的盯着楚暮离去的背影，咬牙切齿的低喝道。

　　之前金穆雷不知道楚暮此人，他刚刚完成任务回来，一回来就听说正式弟子中出了一个了不得的人物，来自于九个小世界之一，在各种环境和资源都不如他们的情况下，在初次接触力量掌控的情况下，只用了短短一个多月的时间就将力量掌控修炼到初步入境层次。

　　这种天资，简直是闻所未闻，恐怖异常。

　　原本他以为那是一个谎话，不知道是谁编造出来的，现在亲身体会才明白，那不是谎言，是实话。

　　金穆雷万万没有想到，他会和这样的人结下仇怨。

　　“此事就此揭过……”金穆雷暗暗告诉自己。

　　他虽然仗着有大靠山而横行正式弟子，成为别人不敢招惹的一霸，但不是傻子，清楚像楚暮这种人，天资惊人，一定会受到重视，进而得到重点培养，日后成就必定不低，就算是无法成为朋友，也最好不要成为敌人。

　　……

　　“听说了没有，金一霸招惹了楚暮，在斗剑台上被楚暮一剑拍飞……”

　　“什么情况，具体说说。”

　　金穆雷在正式弟子当中向来有一霸的称呼，不少剑者都被他欺负过，敢怒不敢言，就算是不少实力在金穆雷之上的剑者，也都不愿意和金穆雷起冲突，能忍让则忍让，一切都因为金穆雷的靠山不小。

　　而今听说金穆雷在斗剑台上吃了亏，还是被人一剑给拍飞的，顿时一个个大感畅快。

　　尤其是事件中的另外一人，还是最近风头强盛的楚暮，让这事件受关注度进一步提升，楚暮的名声大噪。

　　“这楚暮果然厉害，来到我们天锋剑宫也才修炼一个多月而已，实力竟然已经强大到这种的地步，一剑就击败了金穆雷，看样子现在他的实力，已经达到了正式弟子上层水准了。”

　　“金穆雷这个心眼小，吃了大亏，肯定会报复的。”

　　“金穆雷不足为虑，关键是他的靠山，如果要对付楚暮的话，现在的楚暮根本就无法应付，很可能就此夭折。”

　　“放心吧，金穆雷虽然心眼小，但不傻，像楚暮这种天才，只要不夭折，日后成就绝对在他之上，远远超过他，不是他能够抗衡的。”

　　作为事件中心的金穆雷，听到剑者们的种种议论之后，差点气炸了，他的确心眼小，而小心眼的人，往往容不得别人这么说他。

　　只是，说的人太多了，他金穆雷再有手段，也无法对付那么多人，何况，金穆雷已经将楚暮的事情上报给他的靠山，也就是他的亲大哥金焱雷。

　　金焱雷不仅不让金穆雷报复，反而要金穆雷代表他去招揽楚暮，这让金穆雷更加不爽。

　　……

　　“有事？”剑楼外，楚暮看着金穆雷，语气淡漠。

　　“上次的事已经揭过。”金穆雷盯着楚暮，一脸不爽地说道，旋即冷冷一笑，用高高在上的语气傲然说道：“你很幸运，得到我大哥的青睐，这是他给的你邀请帖。”

　　说着，金穆雷手中出现一张巴掌大的卡片，信手甩出，高速旋转切割空气，划过一道弧线，射向楚暮。

　　“就算是百强弟子想要进入我大哥所在的斩魔战队，也需要经过重重考核，你的运气非常好，拥有这张邀请函直接就能够成为斩魔战队的预备成员，一旦成为精英弟子，直接成为斩魔战队的正式成员，不知道有多少人羡慕你。”金穆雷阴阳怪气地说道：“收好那张邀请函，那可是可以让无数人争抢得头破血流的好宝贝，如果你弄丢了，那就是对斩魔战队的亵渎，后果很严重。”

　　楚暮连卡片都没接，而是屈指一弹，卡片飞速倒射而回。

　　“既然是无数人都要争抢得头破血流的宝贝，我自认为担当不起。”楚暮淡淡说道，转身走进剑楼，无视金穆雷。

　　“站住！”金穆雷接住卡片，连忙冲上来。

　　只是，剑楼的封禁开启，阻止了金穆雷进入，他只能够眼睁睁的看着楚暮消失在他的眼前。

　　“该死！”金穆雷狠狠踢了剑楼封禁一脚，这是他大哥交给他的任务，要他务必完成，为斩魔战队增添新鲜血液，结果搞砸了。

　　回去之后，免不了被他大哥一顿臭骂吧。

　　“既然你这么绝，那就别怪我。”金穆雷眼神闪烁，为了不被大骂和报复楚暮，他决定，汇报时稍微做一点改变。


第17章 奥义星云

　　名声大噪的楚暮，时不时的有人对他发出挑战，有的挑战楚暮会应承下，有的挑战楚暮会拒绝，因为他觉得没有挑战的必要。

　　时间流逝，楚暮第三次进入洗剑池。

　　第一次进入洗剑池的效果最好，让他的剑意从八成二提升到九成，剑术领域从初入第二层提升到第三层。

　　第二次进入洗剑池，效果减弱，剑意从九成提升到九成六，剑术领域从初入第三层提升到稳固。

　　而今，是楚暮第三次，也是总教习所给予的三次免费机会的最后一次。

　　“希望剑意能够提升到圆满。”深深吸一口气，楚暮在洗剑池边一个空位置上盘腿坐下，脑中种种杂念迅速排除，进入空明状态，双眼也变得清澈，仿佛洗剑池水般的见底。

　　精气神合一，瞬间，楚暮的意志仿佛和洗剑池融合一般，不分彼此。

　　层层波纹涟漪在楚暮的注视下，在洗剑池面扩散开去，一道身影，再次出现于洗剑池之中，那是楚暮的倒影。

　　倒影仿佛被赋予了独特的生命，似乎对楚暮一笑，伸手一抓，手中出现一口剑，八面天荒剑。

　　一门最原始的基础剑术，再度修炼起来，楚暮仿佛又亲身的体验了一遍，那种学剑练剑直到今日的过程。

　　这是一种升华，去芜存菁的转变。

　　不知不觉中，楚暮再度清醒，洗剑池中再卷起层层涟漪波纹扩散开去，倒影随之而消失不见。

　　“剑意……”一清醒过来，楚暮连忙自我检查起来，神色一怔：“九成九……”

　　剑意从九成六提升到九成九，比第二次的提升更见缓慢，也因为九成九是大成剑意的极限，再突破一分达到十成，便是圆满剑意。

　　大成剑意和圆满剑意，不仅有量上的差距，还有着质上的差距，没有那么容易跨越。

　　楚暮心中有种说不出的感觉，似乎理所当然，似乎是失落。

　　“看样子，至少还需要再进入洗剑池参悟一次，才有可能将剑意提升到十成圆满。”暗道一声，楚暮起身，转身离开洗剑池。

　　马不停蹄似的，楚暮没有返回剑楼，而是直接前往玄天壁。

　　玄天壁与洗剑池相距不远，约莫步行半个时辰便抵达，玄天壁也有一位执事管理。

　　和洗剑池的执事一般，玄天壁的执事也已经被通知过了，因此知道楚暮拥有三次免费机会进入玄天壁参悟。

　　“进去吧。”玄天壁执事检查完楚暮的天锋剑令，确认楚暮身份之后，挥挥手将剑令递还给楚暮，微笑道：“里面不能闹事，有什么矛盾到外面解决，另外，希望你能够有大收获。”

　　“多谢。”楚暮收起天锋剑令，大步走进玄天壁区域内。

　　观剑峰是一座山峰，洗剑池是一片湖泊，玄天壁，顾名思义就是一片山壁。

　　当楚暮走到玄天壁前方时，顿时被惊呆了。

　　巨大无比的山壁，光滑如同细致打磨过的镜面，偏偏没有半分人工痕迹，仿佛天地自然生成一般。

　　玄玉色的山壁与地面成九十度，垂直的矗立于大地之上，感觉就好像是一座山被人一剑从中劈开，一半被移走留下另外一半一样，剑者们所面对的正是被劈开的部位。

　　玄天壁，高三千三百三十三米，宽三千三百三十三米，玄天壁前一里外，开始有供剑者们参悟所用的座位，从一里处直到十里处，总共可以容纳许许多多剑者。

　　玄天壁为参悟奥义之用，与观剑峰洗剑池不同。

　　一眼望去，密密麻麻的身影坐满地，让楚暮有些眼花缭乱。

　　视线如同闪电般的横扫而过，楚暮找到一个空位，身形一闪，迅速出现在那空位上，与此同时，又有一道身影一闪，只比楚暮慢了一线。

　　“又是你……”金穆雷脸色阴沉的盯着楚暮，恨得咬牙切齿。

　　楚暮用淡漠的眼神看了金穆雷一眼，一句话也没说。

　　“别太得意，有你哭的时候。”金穆雷狠狠对楚暮说道，楚暮已经坐下，面向玄天壁，直接无视金穆雷。

　　金穆雷的双眼瞪大，凶光凛然，那副样子，似乎要将楚暮给吞吃了一样，拳头握紧，恨不得拔剑，一剑给楚暮刺出一个窟窿来。

　　好一会儿，金穆雷深深呼出一口气，紧握得拳头缓缓松开，手背上根根凸起的青筋沉下去，平复下去。

　　“哼。”冷哼一声，那声音带着丝丝剑意，犹如风雷般的冲向楚暮，灌入楚暮耳中，只是，楚暮身形纹丝不动，不受丝毫影响，金穆雷带着浓浓的不甘转身离去，纵然不远处出现一个空位，他现在也没有心情参悟玄天壁了。

　　大步往玄天壁区域外走去，金穆雷回想自己被他的大哥臭骂一顿，将一切责任归结于楚暮，似乎自从上次遭遇楚暮之后，他就事事不顺心。

　　不过他又想到，自己稍微将事实改变了一下告诉他大哥，隐约点明楚暮此人持才骄纵，目空一切，狂妄自大，根本就不将斩魔战队放在眼里等等，现在楚暮是没事，一旦他成为精英弟子，而他大哥又知道之后，必定会给楚暮一个深刻的教训。

　　他大哥可不是他，精英弟子无数战队当中，三大战队之一斩魔战队的元老之一，一身实力强大无比，手段莫测。

　　……

　　金穆雷的出现和威胁以及离去，都没有影响到楚暮。

　　不论对方出什么样的手段，楚暮都要接着，那么，要对抗种种麻烦种种手段的方式有几种，其中最为直接最为根本的一种就是自身的强大。

　　如果自身实力强横到让所有人都敬畏的地步，那还有什么麻烦，敢寻上身呢？

　　所以，不断增强自己的实力，才是重中之重。

　　注意力全部都放在玄天壁上，光滑如镜的玄天壁仿佛倒映出无数人的倒影，似乎清晰又似乎很模糊。

　　眼睛一眨不眨的盯着玄天壁，楚暮眼前一恍惚，再瞬间清晰，玄天壁似乎发生了奇特的变化。

　　依稀之间，楚暮发现玄天壁上自己的倒影变得清晰起来。

　　紧接着，他感觉自己的身躯好像动了，不受控制的往玄天壁飘去，越过众人一般，却没有人理会。

　　眨眼，楚暮只感觉自己被吸进了玄天壁内，原本的世界仿佛消失了，自己来到了一个全新的世界，这个世界，充满了各式各样的能量，种种奥秘在其中演化诠释着。

　　一眼望去，楚暮感觉自己如同到了一处繁星密布的地方，星移斗转，聚聚散散，每一种都玄奥异常，深不可测，让楚暮生出一种，迷失在其中的感觉，仿佛置身于浩瀚星空。

　　好一会儿，楚暮才回过神来，仔细的看漂浮在四周的一团团仿佛无数繁星聚集而成的星云。

　　星云的颜色有的截然不同，比如赤橙黄绿青蓝紫白黑等等，有的则比较接近，甚至不仔细分辨的话，还以为是一样的，比如一些散发出蓝色光芒的星云，那气息就不大一样。

　　“那是金之奥义……风之奥义……”楚暮仔细扫过，逐一分辨。

　　每一团星云代表一种奥义，分辨之下，楚暮错愕的发现，这里面没有撕裂意境虚实意境等变异奥义。

　　金木水火土风冰雷云等常规奥义，此外，还有雪之奥义，血之奥义，雾之奥义等等特殊奥义，不论是常规奥义还是特殊奥义，统统可以归结为基础奥义，没有任何的变异奥义。

　　楚暮不禁回想起季天翔所说过的话，所谓变异奥义，其实不过是那些基础奥义的力量一次次的洗涤提纯，不断增强威能的一种表现形式罢了。

　　像太古世界的剑者们，都不会去让奥义发生变异，因为没有那么必要。

　　“可惜，没有空之奥义星云。”寻找之下，没有发现最想要的空之奥义星云，楚暮不禁感到遗憾。

　　最为至高奥义之一，空之奥义的威能十分可怕，每一成的提升，威力都会好几倍的增强，如此可怕的奥义，玄天壁之中没有，也算是情有可原。

　　“既然没有，那我便参悟其他奥义吧。”楚暮暗道。

　　“如今在我所主修的五种奥义上，撕裂奥义最为高深，已经接近八成，不过这里没有撕裂奥义，但撕裂奥义却是基于金之奥义和半数的风之奥义，我便从这两种奥义入手参悟，提升撕裂奥义。”

　　“至于道路是否正确，我现在也无法确定，唯有等到日后才能够知晓，不过现在，还是先增强实力为主，实力不足，就算是道路正确，也不一定有机会走下去。”

　　想到这里，楚暮开始参悟金之奥义星云，他的精神意念释放而出，直接进入金色的金之奥义星云之中。

　　顿时，金之奥义星云内的种种玄妙种种奥秘，纷纷呈现在楚暮的脑海之中，被楚暮清楚的感知，而后逐一参悟，明了，提升。

　　若是从别人的视线看，楚暮依然盘腿坐在玄天壁外八里左右处，和许许多多剑者一样，仿佛变成了一座雕像似的，身形一动不动，完全沉浸在参悟之中。


第18章 爆发式的实力提升

　　金，充满锋芒，无比锐利，到极致，能够切割天地间任何一切坚硬，达到无坚不摧无物不破，它可以刚强可以柔韧，不论是哪一种形态，都改变不了它的锋芒锐利。

　　随着时间缓缓流逝，金之奥义星云内所蕴含的种种奥义，都在楚暮的参悟之下一一被他领悟，化为己有，融入撕裂奥义之内。

　　但，撕裂奥义是比较特殊的变异奥义，它源自于金之奥义的变异和一半风之奥义的变异，因此，要提升撕裂奥义的层次，就必须让金之奥义和风之奥义同时提升。

　　精神意念从金之奥义星云退出，马上进入风之奥义星云之内，风之奥义星云呈现青色，其中似乎蕴含了无数颗青色星辰，高速旋转。

　　种种风之奥义的奥秘，涌进楚暮的精神意念之中，楚暮的精神意念，如同吸水的海绵一样，不断吸收风之奥义的种种奥秘。

　　这些奥秘，有的是他已经领悟的，有的是他未曾领悟的。

　　已经领悟的奥义，让楚暮原本的领悟进一步加深，未曾领悟的奥秘则被楚暮吸收领悟，提升风之奥义的层次。

　　楚暮的灵魂十分强大，远远超过一般剑者，这就使得他在奥义的承载上，也远远的超过其他剑者。

　　终于，楚暮将风之奥义也领悟到此时所能够领悟的极限，精神意念退出风之奥义星云。

　　随之，楚暮心神沉浸到撕裂奥义之中，融合所参悟的金之奥义和风之奥义。

　　参悟融合提升！

　　不知道何时，楚暮清醒过来，此次参悟完毕。

　　撕裂奥义从七成九突飞猛进，提升到八成九的地步，直接提升了一成，撕裂奥义的威力，成倍的增长。

　　首次参悟，效果最好。

　　而现在参悟完毕，楚暮有种到了极限，无法继续参悟下去的感觉，不得不放弃其他奥义的参悟。

　　从这一点上看，玄天壁似乎不如古剑大陆的万源宫，不过，万源宫对奥义的参悟帮助，只是在大成以下效果比较明显，大成以上的奥义，万源宫的帮助很小，这一点与玄天壁无法相比。

　　第一次参悟完毕，楚暮起身离开玄天壁，那位置留给其他人。

　　大步往剑楼区走去，返回剑楼自己的卧房之内，楚暮回悟今日在洗剑池和玄天壁的参悟所得，加以巩固。

　　到了现在，楚暮自己也不清楚，自己的实力究竟达到了什么层次，唯一可以肯定的是，现在的他，比刚进入太古世界的他，起码强大了好几倍。

　　楚暮给自己的定位是精英弟子，他的目标，是在不影响自身基础的情况下，尽快通过剑尊考核，成为天锋剑宫的精英弟子。

　　虽然对精英弟子的了解不多，但通过只言片语，楚暮意识到，唯有达到精英弟子的层次，才算是真正的他入太古世界，开始有资格融入其中，才能够获悉更多奥秘，获得更多资源。

　　就好像正式弟子是铸剑学徒，还停留在给师傅打下手的阶段，而精英弟子脱离了学徒的身份，成为一名合格的铸剑师，已经具备独立锻造剑器的资格。

　　或许是受到楚暮的影响与激励，来自于九块大陆，尤其是古剑大陆的剑者们，更加努力，特别是那些之前觉得自己的实力在楚暮之上的剑者们，仿佛受到刺激似的，拼命的修炼。

　　只是，他们没有楚暮的天赋，也没有天锋币，只能够前往观剑峰参悟，提升自身，而后，再组成临时的队伍接取任务，赚取天锋币，再用足够的天锋币换取进入洗剑池或者玄天壁的机会。

　　只是到现在为止，除了楚暮之外，还没有任何一个来自于九块大陆的剑者能够有足够的天锋币进入洗剑池或者玄天壁，这就注定了他们在太古世界的起步，比楚暮更晚。

　　与楚暮居住同一座剑楼的丁玄和江川，也在前往观剑峰参悟后实力提升，与其他剑者们组成队伍，接取任务到天锋剑宫外完成任务去了，整座剑楼之内，只有楚暮一人。

　　参悟完毕，楚暮的剑意稳定在九成九，撕裂奥义稳定在八成九的地步。

　　走到剑楼第一层，面积宽阔，楚暮拔剑，练起基础剑术，达到巅峰的第三层剑术领域展开，每一剑，都能够影响到三米范围内的空间，产生扭曲迟滞的现象等等。

　　每一剑，楚暮都动用了力量掌控，入境层次的力量掌控。

　　施展的虽然是基础剑术，刺劈斩扫撩等等基础动作，但这些基础的剑术动作，却一点都不普通，其中不仅有楚暮从学剑开始一次次做出最适合自己的改变，也融入了他对剑对剑术的种种体会和理解，让看起来平平淡淡的一个刺，都有返璞归真的味道，都蕴含莫大的威力。

　　最原始的基础剑术，那是所有剑术师的基础，也算是剑者的基础。

　　但每个人毕竟都不一样，骨骼大小不同，身体高低不同，肌肉筋脉粗细韧性不同，总而言之，天地之间，没有任何两个都一模一样的人。

　　一个人有一个人的特点，长处，学习同样一门知识，若是想要将那门知识应用到最好，就必须根据自身的特点长处能力等等去做出相应的调整和改变，用最适合自己的方式，更加得心应手。

　　简单的比喻就是刺剑，很简单，只是将剑刺出去而已，但这样一个简单的动作，在外行人手中和内行人手中，威力截然不同。

　　一个刺剑，需要用到哪一块肌肉哪一块肌肉，如何如何发力，才能够将剑刺出去时，更加快更加平稳更加精准威力也更加强大。

　　只是人不同，身高不同，手臂长短粗细不同，肌肉强弱不同，甚至有的人手臂比较弯曲，有的比较直等等，那么要将刺剑的真正威力完全释放出来，同样的动作，幅度就不一样大，需要根据个人的实际情况进行调整。

　　这种调整，别人的指点是辅助，最主要的还是自己一次次的亲身体验，仔细的感受其中的细微差别，找出最合适自己的方式。

　　天赋强大的人，比较容易找到，天赋一般的人比较难，往往要付出更多的时间更多的汗水去努力。

　　在剑术上，楚暮的天赋很高，他的师傅都说过，他是为剑而生的人。

　　此时楚暮修炼剑术，展开剑术领域，融入力量掌控，两种不同的体系碰撞融合，使得他每一剑的威力，都得到最大化的释放，每一剑都在空气之中留下淡淡残影，像是一道真空痕迹似的，就好比如剑刺入了空间之内，开凿出一个透明的洞。

　　那是因为，楚暮的剑太快，威力太强所造成的视觉现象。

　　太古世界的空间比古剑大陆坚固百倍以上，纵然楚暮剑的威力再增强百倍，也难以对太古世界的空间造成丝毫破坏。

　　刺，扫，斩，撩，劈，挑……

　　楚暮的每一个动作都不快，能够让人清楚的看到他的任何一个细微之处，却给人一种无处闪避的感觉，仿佛他的任何一剑，都可以随意的调整，落向任何一处似的。

　　随心所欲。

　　每一剑，都有种混若天成的感觉。

　　单单从外表看，每一剑的威力，似乎都不怎么强大，但楚暮自己很清楚，入境之下的剑，每一剑的威力都在剑技斩月之上，他总算是知道，为什么到现在所见过的太古世界剑者的战斗，他们都没有施展什么剑技。

　　原因很简单，剑技的施展，往往需要一个积蓄力量的时间，这个时间虽然很短暂，但相对于战斗经验丰富的剑者而言，轻易就能够闪避，他们可以欺身而上，展开攻击，尤其是那些在力量掌控上有所成就的剑者，将力量掌控应用到剑和身法步法等等。

　　每一剑的威力，都不逊色剑技，既然如此，为何要去施展那些消耗更大也容易被闪避的剑技呢？

　　当然，楚暮觉得，太古世界的剑者们不可能只是单纯的依靠近身战斗，肯定也会有剑技，只是太古世界的剑者们的剑技，和古剑大陆剑者们所掌握的剑技，应该有所区别。

　　只是楚暮还没有达到那个层次，还不清楚而已。

　　修炼完毕，楚暮再度离开剑楼，前往玄天壁，还有两次机会，不奢望将撕裂奥义提升到圆满，但至少提升到九成九。

　　第二次参悟的效果，的确不如第一次好，楚暮的撕裂奥义从八成九提升到九成五。

　　紧接着，在巩固一天之后，楚暮再次前往玄天壁，让玄天壁的执事十分惊讶，因为其他剑者往往在参悟一次机会，至少需要好几天的时间去巩固，多的甚至要十天半个月的，才能完全巩固参悟所得，然后再进入玄天壁参悟。

　　楚暮的速度未免也太快了吧？

　　看着楚暮走进玄天壁内的身影，这个执事不禁摇摇头：“真是以为自己有些天赋，就高看了自己，好高骛远，没有认清自己，难以取得多大的成就啊。”

　　对方的评价楚暮不知道，知道也不会理会，第三次参悟完毕，撕裂奥义如愿以偿的提升到九成九。

　　实力，爆发提升！


第19章 闯傀儡剑阵

　　“你试着用力握紧拳头，整条手臂都充满力量，再一拳奋力打出。”

　　“再试着放着放松手臂放松拳头，一拳打出，将要击中你想象中的目标时，再爆发力量，仔细感受两种出手方式的区别，悟透了，自然明白力量掌控的精义。”

　　楚暮对面前的几个人说道。

　　人有三个，第一个是苏浩沙，第二个眉毛细长的是姜鲤，来自傲剑大陆，最后一个长相俊美得不像话的人，看起来不足三十岁，实际上已经接近四十岁了，他叫做季凌峰，来自神剑大陆。

　　之前楚暮正在剑楼一层修炼剑术，融入剑术领域之力和入境层次的力量掌控，用剑元加剑意和奥义或者用剑元加剑意和震山劲等，仔细感受其中的律动。

　　苏浩沙三人找上门来，向楚暮请教力量掌控。

　　有趣的是，他们三个，都是无双之荣耀的获得者，像苏浩沙获得战力无双之荣耀，姜鲤获得是悟性无双之荣耀和战力无双之荣耀，季凌峰获得是剑术无双之荣耀和战力无双之荣耀。

　　一开始，姜鲤和季凌峰对楚暮并不服气，和楚暮交手一番，结果仅仅一剑就败在楚暮的剑下，心服口服，诚恳的请教起如何更快更好的修炼力量掌控。

　　楚暮也没有藏私，用简单的例子，向他们三个说明所谓的力量掌控。

　　他们三个，在九块大陆的剑者当中，不论哪一方面，都属于顶尖的行列，听到楚暮简单的两句解释，立刻有所收获。

　　只是，他们的悟性终究不如楚暮，也没有楚暮的剑术根基和种种理论积蓄，只是初步领悟而已。

　　“多谢指点，日后有所差遣，决不推辞。”姜鲤行剑礼，郑重说道。

　　苏浩沙和楚暮早就认识，颇有交情，他没说什么客套话，而是郑重的对楚暮行剑礼，至于那俊美得令人嫉妒的季凌峰脸上带着微笑，也对楚暮行剑礼，道：“我记得你的指点之恩。”

　　“举手之劳罢了。”楚暮淡淡一笑，道。

　　“我们先告辞了。”苏浩沙道，楚暮的讲解虽然简单，他们却有所收获，此次告辞就是要返回各自的剑楼，仔细参悟一番，踏入力量掌控的大门。

　　……

　　楚暮不是圣人，但若是有人诚恳的向他请教，他也愿意指点一二，他的心里也隐约有一种念头，希望来自于九块大陆的剑者们，都能够实力提升变得强大，让太古世界的剑者刮目相看。

　　但楚暮却不会自己主动的去找九块大陆的剑者，对他们说给他们指点，那种做法不符合楚暮的性格，别人也不见得会接受。

　　像苏浩沙三人亲自找上门来，态度十分诚恳，楚暮自然不会拒绝也不会藏私。

　　“剑意九成九，撕裂奥义也达到九成九，至少还需要进入洗剑池和玄天壁各一次，才能够将剑意和撕裂奥义都参悟到圆满的层次。”

　　想到这里，楚暮不由摸了摸左手手指上的中级空间戒指，里面有一百块天锋币，是毕中天给的挑战费。

　　但不论进入洗剑池还是玄天壁，一次就需要缴纳两百个天锋币，算起来，楚暮还缺少三百块天锋币，那还是最好的结果，如果再进入一次洗剑池或者玄天壁，还无法将剑意和撕裂奥义提升到圆满的话，就必须多进入一次，需要的天锋币就更多了。

　　“必须找个方法赚取足够的天锋币。”楚暮暗暗说道，思索起《剑宫概略》内所记载的，关于赚取天锋币的种种方法。

　　做任务，是其中作为常见的一种方法，根据任务难度的高低，完成任务后所获得的天锋币也不一样，少的只有几块天锋币，多的甚至有几百块天锋币。

　　但高回报的任务往往较难以完成，甚至需要花费更多的时间，而总教习给楚暮的时间有限，仅仅半年而已，如今已经快过去一个月了。

　　剩下的时间，还有五个月多几天，楚暮有把握在这段时间内，将剑意和撕裂奥义都提升到圆满，只是，可以更快的达成目标，踏入更高深的境界，何乐而不为呢？

　　回忆一遍，楚暮眼睛一亮，找到了一种可能在短时间内赚取足够天锋币的方法。

　　天锋剑宫正式弟子区域内，有一个很特殊的修炼场所，叫做傀儡剑阵，顾名思义，就是由剑傀儡所组成的剑阵，按照《剑宫概略》上的描述，第一次闯傀儡剑阵，将有可能获得天锋币奖励。

　　只不过闯傀儡剑阵有一个先决条件，缴纳一百块天锋币作为费用，闯过第二关，一百块天锋币返还，闯过第三关，除了返回一百块天锋币外，还会奖励一百块天锋币，如果闯过第四关，则奖励两百块天锋币。

　　楚暮想要赚到三百块天锋币，只需要闯过第四关就可以，若是闯过第五关，则会得到四百块天锋币的奖励，以此类推，每多闯过一关，获得的天锋币会在前一关的基础上再增加一倍。

　　一决定，楚暮立马行动起来，迅速离开剑楼，前往傀儡剑阵区域。

　　天锋剑宫的占地面积极大，各个区域鲜明，从剑楼区抵达傀儡剑阵区，足足花费了楚暮半个时辰的时间，这还是在他快步行走的情况下，换成正常人的话，至少需要七八个时辰甚至更久才能走到。

　　傀儡剑阵区域内，傀儡剑阵总共有一百组，每一组傀儡剑阵周围，都站着许多剑者，起码有一千个以上，围观傀儡剑阵内闯阵的人，指指点点，各种评价。

　　楚暮先是前往傀儡剑阵区的执事处，缴纳仅有的一百块天锋币，获得闯傀儡剑阵的资格和一个号码牌，而后靠近其中一处傀儡剑阵，此时那剑阵之中，正有一名剑者在闯阵，与傀儡剑者激烈的战斗。

　　傀儡剑阵第一关是两个剑傀儡，一左一右站立着，闯阵的那剑者已经闯过第一关，正在第二关之中与剑傀儡激烈战斗。

　　傀儡剑阵第二关由三个剑傀儡构成，形成一个三角形，赫然是三才剑阵的一种。

　　三个剑傀儡，每一个都会应用力量掌控，虽然还没有达到入境层次，但整体实力足以媲美天锋剑宫实力上层的正式弟子，三个拥有这样实力的剑傀儡共同对付闯阵者，唯有顶尖实力的正式弟子才能够将之击败。

　　而三个剑傀儡还组成了剑阵，威力更加强大，更加难缠，一般的顶尖正式弟子都难以抗衡，更别说有四个剑傀儡联手组成四象剑阵系列的第三关了。

　　闯傀儡剑阵剑者的实力，显然还达不到顶尖正式弟子的层次，只见他在第二关的傀儡剑阵中，三个剑傀儡的连续不断进攻之下，抵挡得十分艰难。

　　落败，是必然的，时间长短而已。

　　三个剑傀儡的配合十分默契，每一剑出，进攻剑阵中的人之外，还能够和其他两个剑傀儡的攻击形成配合，封锁住对方的闪避。

　　“要败了。”楚暮暗道一声，果然，那个剑者被其中一个剑傀儡一剑劈中，瞬间倒飞出剑阵落地，吐出一口鲜血，脸色灰白。

　　对于太古世界的剑者而言，受伤是家常便饭，这种吐血的伤势，只需要服用一颗丹药就能够在短时间内痊愈。

　　马上就有下一个剑者进入傀儡剑阵第一关，开始闯阵。

　　楚暮的号码牌上显示的是数字是八十八，而现在闯剑阵的剑者号码数是七十二，也就是说楚暮还需要继续等待一段时间，才会轮到他。

　　没多久，这个剑者闯过第一关后，于第二关落败。

　　一个接着一个剑者进入傀儡剑阵内，一个又一个剑者于第二关落败，差别只不过是坚持的时间长短而已。

　　不到两刻钟的时间，十几个剑者全部止步于傀儡剑阵第二关，他们拿不回所缴纳的一百块天锋币。

　　“终于轮到我了。”暗道一声，楚暮跨出一步，众人只觉得眼前人影一闪，楚暮已经出现在傀儡剑阵第一关之中。

　　虽然现在正式弟子当中，绝大多数剑者都听说过楚暮的名字，但大都没有见过楚暮真人，因此，看到楚暮进入傀儡剑阵，之前又有几十个剑者止步于第二关，他们纷纷认为，楚暮也会和之前那些闯傀儡剑阵的剑者一样，止步于第二关。

　　“又是一个嫌天锋币多的人。”

　　一百天锋币，对于不少正式弟子而言，是很大的一笔，因为他们每次完成任务所能够获得的天锋币，也只是几块乃至十几块而已，一百天锋币需要他们完成好多次任务才能够获得。

　　闯傀儡剑阵，对于不少正式弟子而言，是一种奢侈的挑战。

　　楚暮一进入傀儡剑阵第一关中，顿时感觉到自己被两股强劲锋利的气息锁定，紧接着，左右两边的剑傀儡一动，长剑出鞘，一刺一划，分别从两个方向进攻楚暮。

　　傀儡剑阵第一关：两仪剑阵。

　　上下，左右，前后，正反，两个剑傀儡一出剑，顿时将剑阵的威力充分发挥出来。

　　楚暮身形不动，剑出鞘，如同极光……


第20章 一关又一关！惊叹连连

　　剑如流光，奇快无比，无声无息，快到四周观看的剑者都还没有反应过来的地步，初步入境层次力量掌控施展，剑元剑意和震山劲瞬间融入八面天荒剑之中，一接触左边剑傀儡的头部，可怕的力量爆发。

　　众人只是看到一抹快得不可思议的微弱剑光在眼前划过，视线还没有恢复过来之际，耳边又传来一声惊人的爆炸声。

　　砰的，左边剑傀儡的头部顿时炸开，四分五裂射向四周，流光闪烁，右边剑傀儡握剑的手臂高高飞起。

　　简单，直接，暴力！

　　楚暮就用如此手段，十分迅速的闯过第一关，让观看的剑者们，眼睛骤然一亮，心脏不自觉的狂跳两下。

　　“好快的速度！”

　　“好可怕的威力！”

　　观看的剑者一个个惊呼，楚暮的所展现出来的实力，可要比之前那几十个闯剑阵的剑者更强大许多。

　　“说不定他可以闯过第二关，进入第三关。”

　　傀儡剑阵第一关过，楚暮迅速进入第二关，而第一关中受损的两个傀儡剑者在一股奇特的力量之下，迅速恢复，仿佛从未损伤过。

　　一进入第二关，楚暮立刻感觉到莫大压力，足足是第一关的两倍。

　　傀儡剑阵第二关：三才剑阵。

　　三才分天地人，也可以上中下，前中后等等，比第一关的两仪剑阵更加精妙。

　　三个剑傀儡立刻对楚暮展开攻击，他们的剑刺出挥出，速度快，声息小，距离楚暮一寸之际，力量灌注爆发，速度暴增，恐怖的剑压让前方的空气排挤形成真空带。

　　能否闪避是相对的，之前那几十个剑者面对三个剑傀儡的进攻，无法闪避，那是因为他们的综合实力不足，楚暮纵然没有亲眼看到剑傀儡的攻击，他强大无比的精神意念也让他能够清晰的知道三个剑傀儡攻击的轨迹，从而做出准确闪避。

　　只是脚步稍微挪移，三道可怕凌厉的剑光擦身而过，看起来似乎很侥幸。

　　四周剑者们的兴趣被提起，一个个瞪大双眼盯着剑阵之中的楚暮。

　　“好机会，快反击。”

　　“躲开啊，快躲开……”

　　不少剑者握紧拳头纷纷吼道，有一种仿佛他们变成了楚暮的感觉。

　　只是，剑阵之内的楚暮，听不到他们的呼喊声，也看不到他们的身影，因为剑阵内仿佛自成一处似的，何况他的心思都放在剑阵上。

　　其他剑者看来，有些地方，楚暮能够马上在闪避后反击，但身处其中的楚暮感受则不同，闪避之后的确是有反击的机会，只是时机并不合适，因为只要他一反击，马上就会被击中，就算是不飞出剑阵也会受伤，不利于下一关。

　　傀儡剑阵第二关的难度，比第一关高了许多，十分明显。

　　对于剑阵，楚暮也有所研究，但只是处于入门层次，如今闯傀儡剑阵，也是一种更深入了解剑阵的机会。

　　闪避，格挡，楚暮如同游鱼般的穿梭在三才剑阵之内，范围虽然小，却十分灵活灵动，给人一种视觉上的享受。

　　约莫几十息后，楚暮大体掌握到三个剑傀儡的出剑轨迹等等。

　　三才剑阵比两仪剑阵更精妙，但终究有极限，在楚暮强大的精神意念和悟性之下，加之亲身体验之下，很快就被他参透。

　　身形微微一晃，三道剑光前后掠过楚暮周身，而楚暮闪电般的拔剑，一剑顺势斩向前方的剑傀儡，力量灌注爆发，入境威力再次显现。

　　震山劲之下，剑傀儡的脖子被斩断，头部更是被可怕的震荡力量震荡得破碎，四分五裂。

　　左右两个剑傀儡的剑再度攻来，在其他剑者眼中，那两剑速度一致，会在同一时间落于楚暮身上，但是在楚暮的感知中，两剑有前后差别。

　　顺势转身，一剑劈下，撕裂奥义之下，第二只剑傀儡的头部被劈开，丧失攻击能力，抬起一脚，后发先至的踢在第三只剑傀儡身上，让剑傀儡一摇晃，剑偏离准头，楚暮的剑顺势上挑，一剑挑断第三只剑傀儡握剑的手臂，收剑入鞘。

　　从楚暮拔剑到收剑，众人只是看到一抹并不刺眼的剑光在空气中划过，左右上下下上，连贯起来形成一道近乎完美的弧线，三只剑傀儡全部丧失行动能力，呆滞的站在原地，一动不动。

　　第二关过，楚暮进入第三关。

　　第三关，有四个剑傀儡，分别东西南北四个方向站立，剑都在剑鞘之内，等待出鞘。

　　傀儡剑阵第三关：四象剑阵。

　　楚暮一进入第三关，直接出现在剑阵中心处，四个剑傀儡双眼一亮，分别绽射出火红色，水蓝色，淡青色，木绿色等光芒，右手齐齐一动，拔剑出鞘，顺势一剑劈出。

　　四具剑傀儡除了拥有元极境圆满巅峰的剑元之外，还具备圆满剑意和圆满奥义之力，分别是火之奥义，水之奥义，金之奥义和木之奥义。

　　青龙属木，白虎属风，朱雀属火，玄武属水。

　　不同的奥义气息，从四具剑傀儡身上散发出来，每一剑在距离楚暮一寸之际，剑元剑意和各自的奥义之力纷纷爆发。

　　风的迅疾，火的暴烈，水的连绵，木的坚韧。

　　四剑，四种不同的攻击，在力量掌控之下爆发，各自释放出其可怕的威力，于四象剑阵的配合，互相牵引之下，威力更加明显。

　　处身其中的楚暮，瞬间就感觉到其中的凶险，让他有种无处闪避的感觉。

　　四象剑阵的威力，远胜三才剑阵，至少是两倍以上。

　　不要小看两倍的提升，听起来似乎不怎么样，但其中的差距，极大。

　　四象剑阵，让楚暮感受到真正的压力，一百天锋币，不是那么好赚的。

　　精神意念释放而出，感知提升到极致，四周的一切，都清晰的被楚暮捕捉，四具剑傀儡的四剑轨迹，呈现在楚暮的感知之中。

　　比光比电还要迅速，楚暮的思绪急转，马上依据那四剑的轨迹，推算出四剑的落点和种种可能出现的变化。

　　剑出鞘，在身前划过一圈，左脚同时往左边轻轻跨出一步，紧接着右脚瞬息往右边跨出一小步，身子一转，杀向楚暮的四剑，一剑被他荡开，三剑被他避开。

　　四具剑傀儡剑落空，迅速移动，变幻位置，再度出剑，间隔极短，让楚暮一时间找不到反击的机会。

　　傀儡剑阵外，观看的剑者从原本的一千人左右增加到两千多个，一个个盯着傀儡剑阵内的楚暮，双眼一眨不眨，生怕错过任何一个精彩瞬间。

　　“如果他可以闯过第三关，他的实力在正式弟子当中绝对可以列入前万名内。”

　　前万名，听起来似乎很多，但不要忘记，天锋剑宫的正式弟子，足足有两百万个以上。

　　这前万名弟子，在天锋剑宫之内，都是很有名声的存在。

　　同样的力量掌控层次，因为所融入的奥义不同，也有区别。

　　融入金之奥义，锋芒惊人，融入风之奥义，速度更快，融入火之奥义，爆发力更强，融入水之奥义，攻击连绵不断……

　　四象剑阵下的四具剑傀儡，不同的移动方式，不同的奥义，不同的攻击方式，以近乎完美的方式结合起来，配合默契，互相增强，每一次攻击，楚暮不得不全神贯注才能够抵挡闪避，在其中寻找反击的机会。

　　外面围观的剑者，越来越多，很快就超过了三千个。

　　“那人不是楚暮吗？”刚来的一名剑者看了看，双眼一瞪，道。

　　“楚暮？”

　　“难道是那个来自于小世界，在短短一个多月时间内就掌握了入境力量掌控的剑者？”

　　“没错，就是他。”

　　“自从这个楚暮来到我们天锋剑宫之后，可是大出风头啊，现在又要再一次出名了。”

　　“他到底是怎么修炼的？为何能够在短短一个多月时间内就将力量掌控修炼到初步入境，现在竟然还可以闯到傀儡剑阵第三关……”

　　自那个剑者叫出楚暮的身份之后，剑者们掀起了一番议论狂潮。

　　作为议论中心的楚暮，毫不知情，他的心神全部都放在周围的四具剑傀儡上，仔细的感受四象剑阵的每一个变化，捕捉能够反击的机会。

　　机会往往稍纵即逝，哪怕楚暮发现了，四具剑傀儡也会马上变换位置再度攻击，让楚暮措施反击良机。

　　这个时候，不能够着急，秉持本心，耐性十足，杂念全部驱逐，精气神高度协调，融合为一，精神意念全力释放，楚暮的精神世界内，勾勒出四象剑阵的模拟图像。

　　四具剑傀儡的移动和出剑，任何一个动作，都倒映在楚暮的精神世界内，让楚暮感知得更加清晰。

　　四象剑阵的奥秘，一点点的呈现在楚暮的脑海之中，随着熟悉和领悟，四具剑傀儡的移动和攻击，不再是那么的深不可测。

　　强大的灵魂和悟性，再一次给楚暮带来好处。

　　“这里……”意念一动，楚暮率先做出反应，果然，四具剑傀儡的剑在楚暮所设想的角度擦身而过。

　　反击的时机到了。


第21章 楚暮拥有千强实力？

　　傀儡剑阵第三关：四象剑阵！

　　楚暮开始出剑反击。

　　无声无息的剑悄然削出，后发先至，循着四具剑傀儡的出剑和移动轨迹，十分准确的削向其中一具剑傀儡握剑的手臂。

　　剑锋触及剑傀儡手臂的刹那，剑元剑意撕裂奥义灌注其中，瞬息爆发。

　　九成九剑意和九成九的撕裂奥义释放出无比可怕的威力，锋利得能够切开一切坚硬之物，纵然剑傀儡的身躯是用十分坚硬的足以媲美王品剑器的金属熔炼而成，也无法抵挡这锋芒绝世的一剑。

　　吭哧声响起，剑傀儡握剑的手臂被楚暮一剑斩断。

　　左脚前跨而出，一道凌厉剑光从背后掠过，几乎紧贴着楚暮的背部。

　　手腕转动，身随步转，一剑斜斜斩落，第二具剑傀儡握剑手臂被斩落。

　　身随步走，剑随身动，剑似飞凤，进退自如，环转随意。

　　强大的精神意念以及对四象剑阵的理解，让楚暮能够清晰的捕捉到剑傀儡的出剑和移动轨迹，一切，都仿佛投影般的呈现在他的脑海之中。

　　抓住机会，切入阵中，楚暮如影随形般的贴在第三具剑傀儡身后，剑起剑落，剑光闪烁，剑傀儡的头颅被可怕的力量震荡破碎，四分五裂。

　　还剩下最后一具剑傀儡。

　　四象剑阵，需要有四具剑傀儡才能够构成，发挥出最强威力，而今三具被楚暮所废，还剩下一具，四象剑阵不再存在。

　　轻轻一剑，第四具剑傀儡的身躯被楚暮的剑轰碎小半，握剑的手臂都倒飞而出。

　　换成人类剑者，这样的伤势纵然不会当场死亡，也丧失七成实力，根本就无法威胁到对方。

　　傀儡剑阵第三关：四象剑阵，通过。

　　“通过了，楚暮通过第三关了……”

　　“厉害，真是太厉害了。”

　　“才来我们天锋剑宫没多久，就将力量掌控修炼到初步入境，现在更是将实力提升到媲美正式弟子前万名的程度，这楚暮的天赋真是恐怖绝伦啊。”

　　“看样子不需要多久，他就会成为精英弟子，将我们远远的抛在身后。”

　　各种议论各种感慨诸多。

　　这个时候，围观的剑者数量已经超过五千人了。

　　不论在哪一个世界，人类都是爱热闹的群体，有明显的群众趋向性，许多剑者看到这里的人越聚集越多，心中好奇不已，便信步走了过来，一看到竟然有人闯到了傀儡剑阵第四关，顿时停下脚步仔细观看起来。

　　傀儡剑阵第四关：五行剑阵！

　　五行剑阵，总共有五具剑傀儡，分别按照五个方位站好，剑在鞘中。

　　一进入五行剑阵内，楚暮迅速扫过，将五具剑傀儡看的清清楚楚。

　　五行剑阵，有金木水火土，对应金之傀儡，木之傀儡，水之傀儡，火之傀儡，土之傀儡，每一具傀儡身上铠甲的颜色各自不同，淡金色，木绿色，水蓝色，火红色，土黄色，他们的剑鞘颜色也分别与自身的属性对应。

　　五行剑阵开启，五具剑傀儡黯淡的双眼陡然一亮，分别绽射出淡金色，木绿色，水蓝色，火红色，土黄色五种光芒，如同剑锋般的逼射而出，洞穿空间。

　　随之，轻微声响起，五具剑傀儡身形动了起来，可怕的压力瞬间降临，碾压在楚暮身上。

　　五具剑傀儡依次出剑，一剑紧接着一剑刺向楚暮，颜色各异的五道细微剑光破空而至，楚暮的耳朵微微一颤，微不可查的尖锐破风声传入耳中，他的脑中自然而然的呈现出五道剑光的轨迹。

　　只是，剑太快，快得让楚暮难以反应，而且五行剑阵给他带来的压力，比四象剑阵更强了两倍有余。

　　庞大的压力碾压身躯，让楚暮有种四肢都受到束缚的感觉，纵然意识足够快，但身躯受到束缚影响，无法快速的做出相应的动作。

　　十分艰难的避开五行剑傀儡的五剑攻击，在外面的剑者看来，很狼狈。

　　“看来这楚暮，只能止步于此了。”一个剑者摇摇头，道。

　　“能闯到第四关，算是他的运气逆天了，区区一个来自小世界的剑者，就算是有些天赋又如何……”这声音说多酸就有多酸，内心充满了对楚暮的嫉妒之意。

　　楚暮的学习能力适应能力极强，这一点如同他的悟性一般，无人能够相比。

　　历经第一次狼狈闪避之后，楚暮就找出自己的意识反应与身躯反应的不协调之处，并且迅速作出相应调整。

　　压力太大，只要他处于五行剑阵之内，就无法消除，既然如此，便要提前作出反应。

　　强大的精神意念分布在四周，经过淬意功淬炼过和总教习的酒淬炼过的精神意念，强度足足是先前的四倍，细微到空气中的微尘，都清晰可见，分辨出来。

　　如此肆无忌惮的释放精神意念，自然会给楚暮的精神意念带来不小的消耗，但他的目的，是通过傀儡剑阵第四关，获得天锋币，些许消耗，过后就能够补充回来。

　　飞鸿幻空步施展，游走于五行剑阵之内，脚步变幻，身形随之迅速变幻，往往在短短的一息时间内，楚暮的脚步就变幻了几十次，身形也跟着变幻几十次，让五行剑傀儡的剑纷纷落空。

　　随着楚暮对飞鸿幻空步的一次次研究提升，飞鸿幻空步渐渐的演变为一种适合在小范围内纵跃腾挪的可以闪避也可以进攻反击的步法。

　　在之前，虽然压力很大，但还不足以让楚暮动用飞鸿幻空步，而今，五行剑阵的压力太强，楚暮不得不动用飞鸿幻空步闪避。

　　飞鸿幻空步一展开，楚暮一改之前的狼狈样子，再次变得从容起来，叫外面观看的剑者惊讶不已。

　　“好神奇的步法……”

　　“这楚暮，还真是可怕，一次次出人意料。”

　　这个时候，围观的剑者已经超过万人。

　　越来越多人被吸引过来，然后，感到惊讶，得知楚暮的身份之后，再一次惊叹不已。

　　天锋剑宫正式弟子当中，到目前为止，能够闯过傀儡剑阵第三关进入第四关的人，不过区区万人左右，而能够闯过第四关进入第五关的人，不过区区千人左右。

　　也就是说，如果楚暮能够闯过第四关的五行剑阵，他的实力，足以列入天锋剑宫正式弟子的前一千名内。

　　假如能够闯过傀儡剑阵第五关，那么，楚暮就拥有天锋剑宫正式弟子前百强的实力。

　　“不可能，那是不可能的事情，能够闯过第四关，就已经逆天了。”

　　“我看他根本就无法闯过第四关。”

　　羡慕者有之，佩服者有之，当然也免不了嫉妒的人，典型的吃不到葡萄说葡萄酸的心理。

　　楚暮的剑，还在鞘中。

　　他的剑，不出鞘则已，一出鞘，必定要做出有效的攻击。

　　闪避闪避闪避，五行剑傀儡的剑一次次落空，那凌厉可怕的剑光，几乎都是擦着楚暮的身子边缘掠过。

　　五行剑傀儡，五口剑器，五道剑光，颜色各异，穿梭在剑阵之内，而楚暮，如同蝴蝶翩翩飞舞。

　　闪避之间，楚暮的精神意念覆盖四周，仔细的观看五行剑傀儡的每一个动作。

　　五行剑傀儡的每一个动作，都是为五行剑阵而动的，看透他们的每一个动作，将之参透，就等于一点点的参透五行剑阵。

　　楚暮的精神世界，倒映着五行剑阵，任何一举一动全部呈现而出。

　　五行剑阵的奥秘，开始一点点的被楚暮所领略感知。

　　闯傀儡剑阵，不仅是一个赚取天锋币的手段，同时也是一种领略五行剑阵的手段。

　　傀儡剑阵的每一个剑阵，都是比较基础的剑阵，像那些威力强大的剑阵，也都是基于基础剑阵加深进化演变而来。

　　若是想要在剑阵上走出一条道路来，基础剑阵的掌握，必不可少，甚至必须深入的研究，达到极其高深的地步。

　　随着时间流逝，围观的人突破两万个，而楚暮，也初步掌握了五行剑阵的奥秘，他知道，反击的时候到了。

　　飞鸿幻空步与力量掌控互相结合，楚暮的身形变得更加飘忽，如同鬼魅，神出鬼没，五行剑傀儡的剑，根本就无法锁定楚暮的身影。

　　反击开始，八面天荒剑出鞘，凌厉至极。

　　一剑，切入五行剑傀儡的薄弱之处，以最简单最直接的方式，让五行剑傀儡的剑阵出现瞬间的迟滞。

　　五行剑阵运转出现问题，庞大的压力瞬间消失，楚暮仿佛重获自由般的，速度激增。

　　剑光分化，五道分别刺向五行剑傀儡，剑尖触及之际，力量掌控施展，爆发，瞬间将五行剑傀儡坚硬的额头洞穿。

　　傀儡剑阵第四关：五行剑阵，通过。

　　一步跨出，楚暮离开五行剑阵，进入傀儡剑阵第五关。

　　傀儡剑阵第五关：六合剑阵！

　　看到楚暮通过第四关进入第五关，已经超过三万的围观剑者纷纷大惊，他们觉得，这个来自小世界的剑者，似乎要逆天了。

　　“疯了，难道他在短短时间内，实力就提升到这种可以媲美前百强的地步吗？”


第22章 百强实力

　　几万剑者可是记得，在不久之前，百强排名第九十九名的毕中天发出挑战卡，挑战楚暮，当时的楚暮的确和毕中天战斗得十分激烈。

　　但是，明眼人都看得出来，毕中天根本就没有动用多少实力，因为他的目的是要亲身体验一下入境层次的力量掌控，以方便自己参悟修炼，如果拿出真正实力，轻易就能够击败楚暮，还怎么体验怎么感受。

　　那时候距离现在，也才一个月时间左右。

　　一个月时间，对于天赋出众的剑者而言，的确会让他们的实力有明显的提升，但是这楚暮，未免提升得太过离谱了吧。

　　短短一个月时间左右，从只能和三成实力的毕中天战斗到如今，有希望媲美百强剑者，这种提升幅度，也太大了，叫人难以置信。

　　如果楚暮能够闯过第五关的话，就表示，他真正拥有正式弟子百强的实力，因为到现在为止，能够闯过傀儡剑阵第五关的人，也只有百强剑者而已。

　　六合剑阵。

　　六合，上下前后左右，天地和宇宙。

　　楚暮处于六合剑阵中心，六具剑傀儡所站立的位置，有些奇特。

　　其中四具如同四象剑阵的剑傀儡一般站立，而另外两具剑傀儡的站立位置则显得有些随意，看上去好像随便站的，却又给楚暮一种感觉，那站立的位置带着某种玄妙在内。

　　六合剑阵开启，恐怖的压力瞬息降临，这压力和之前的来自于四面八方的压力有所差别，不仅有着四面八方的压力，也有着上下的压力。

　　六合，上下前后左右，任何一个方向，都释放出庞大的压力，碾压楚暮身躯，而压力的来源，就是那六具剑傀儡。

　　傀儡剑阵之中的每一具剑傀儡虽然铸造材料一样，但其中却融入了一些不同的东西，致使他们拥有不同的特性，如此，才能够互相配合，将剑阵完成并且将威力充分的展现出来。

　　傀儡毕竟是傀儡不是人类，像人类剑者，拥有智慧，能够自我调整，傀儡就不行，必须一开始就设定好，难以更改。

　　当然，传闻中，也是存在具备智慧的傀儡。

　　六合剑阵的压力，又是五行剑阵的两倍有余，几乎让楚暮有种身躯难以动弹的感觉。

　　力量灌注全身，抵御外界强大的压力，飞鸿幻空步施展，精神意念提升到极致，这一刻，楚暮忘记了天锋币，忘记了身外的一切，脑中只有一个念头，勘破六合剑阵的奥秘，击破六合剑阵。

　　从一开始进入傀儡剑阵，这是楚暮精神最为高度集中的一次，精气神完美合一。

　　精神世界内，开始勾勒出六合剑阵的倒影。

　　六合剑阵的六具剑傀儡，发动攻击，其中四具从前后左右四个方向发起攻击，另外两具则是从上下两个方向发动攻击。

　　六合剑阵比五行剑阵更加玄妙。

　　压力太大，让楚暮有种力不从心的感觉。

　　他自己很清楚，以他现在的实力，难以在六合剑阵之内支撑多久时间，如果不尽快突破六合剑阵，只怕在这庞大的压力之下，自己不断的消耗，落败于六合剑阵之下。

　　“看来，只能等之后实力更强，再创六合剑阵，勘破其中的奥秘，现在，就破阵。”

　　暗道一声，楚暮决定出剑反击。

　　力量全部调动，剑术领域施展，剑术领域之力当即影响到三米范围，虽然在六合剑阵的压力之下，剑术领域之力被大幅度的削弱，但还是能够对六合剑傀儡的剑造成丝毫的影响，使得剑的轨迹有所偏离。

　　高手相争，差之毫厘失之千里，稍微偏离对楚暮而言，已经足够了。

　　入境力量掌控，震山劲全力爆发，轰的一声，一具剑傀儡的手臂被斩断飞出。

　　飞鸿幻空步下，楚暮迅速避开另外剑傀儡的攻击，身上的长袍被切开几道口子。

　　暴力的剑，暴力的震山劲；锋利的剑，锋利的撕裂奥义！

　　缺少一具剑傀儡，六合剑阵威力下降，压力大减，下降到犹如五行剑阵的地步，楚暮的行动更加迅速。

　　杀杀杀杀杀！

　　奇快无比，暴力无比的五剑。

　　剩下的五具剑傀儡，先后被楚暮击溃，而楚暮身上的长袍，也多出了几道口子，好在没有伤到身躯。

　　大口大口喘气，消耗太大了。

　　“幸好力量掌控达到入境，让我节省了大量消耗，否则，根本就不可能通过六合剑阵。”楚暮暗暗说道。

　　他可以肯定，纵然是剑意奥义和剑元在自己之上的元极境剑者，若是没有将力量掌控修炼到高深地步乃至入境层次的话，根本就不可能通过六合剑阵。

　　对抗剑阵的压力需要消耗力量，闪避需要消耗力量，反击也需要消耗力量，一切，都必须消耗力量。

　　离开六合剑阵，因为楚暮知道，凭他现在的状态，一进入傀儡剑阵第六关，只怕那压力就足以让他无法动弹。

　　傀儡剑阵周围，围观的剑者超过十万人，一个个盯着楚暮，大多数的目光带着佩服。

　　剑者的世界，强者为尊。

　　不论出身如何，只要你表现出过人的天资，强大的实力，就能够赢得别人的尊重，当然，那是大多数情况下，少数的总是有一些例外，或者不服气或者嫉妒。

　　通过傀儡剑阵第二关，可以拿回一百天锋币，通过第三关，可以获得一百天锋币，通过第四关，可以获得两百天锋币，通过第五关，可以获得四百天锋币。

　　最后，楚暮除了拿回自己的一百天锋币外，还得到七百天锋币。

　　傀儡剑阵的主要作用，是给剑者磨练用的，而非赚取天锋币，那只是一种奖励机制。

　　假如楚暮再次闯傀儡剑阵，还想要获得天锋币奖励的话，必须有所突破，也就是说，他第一次闯傀儡剑阵通过第五关，只有通过第六关，他才可以获得奖励。

　　要不然，如果第二次闯傀儡剑阵还只是通过第五关的话，无法得到任何的奖励，只能够拿回缴纳的一百天锋币而已。

　　天锋剑宫的这种规定，等于杜绝了一些弟子打算走捷径赚取天锋币的路子。

　　想得到天锋币，可以，突破自己的极限，闯过更高的关卡。

　　七百天锋币到手，楚暮总共有八百天锋币，足够他进入洗剑池或者玄天壁四次了。

　　消耗太大，楚暮先返回剑楼之中卧房之内，盘腿坐好心分二用，一边运转天荒剑典，一边运转淬意功。

　　淬意功虽然只是淬炼精神意念的基础功法，而且练成之后，再怎么修炼都无法增强精神意念，但却可以加速精神意念的恢复，比自己恢复速度更快上不少。

　　楚暮的精神意念和天荒剑元都在迅速的恢复中，消耗的体力等等也随之迅速恢复。

　　……

　　楚暮在剑楼之内恢复，外界却因为他，又一次震动了。

　　引起震动在天锋剑宫之内，算是比较常见的，并不奇快，比如今天是张三做出了什么惊人的举动，过几天是李四达到了常人难以达到的地步等等，但短短一两个月时间内，却由同一个人接二连三的引起震动，就叫人惊讶了。

　　又一次，楚暮名声大噪，成为焦点。

　　“这小子，还真是屡屡出人意外……”季天翔得知之后，顿时呵呵笑道，眼中闪过惊讶神色，他决定，将这个消息告诉总教习：“说不定总教习也会很惊讶。”

　　季天翔的脑中，想象出总教习惊讶的表情。

　　“闯过傀儡剑阵第五关……”毕中天得知消息之后，顿时满脸错愕，十分惊讶，他记得很清楚，不久之前，自己对楚暮发出挑战卡与楚暮一战，当时自己是为了多多体验力量掌控，因此将实力控制在三成左右，正好给楚暮带去莫大压力，不得不全力出手对抗才行。

　　三成实力，听起来似乎不少，实际上，剑者的实力每提升一成，差别就十分明显。

　　毕中天很清楚，若是自己动用四成实力，只怕不出三剑，就能够击败楚暮。

　　没想到，短短一个月左右的时间，楚暮的实力竟然突飞猛进，一下子提升到能够闯过傀儡剑阵第五关，那样的实力，已经足以和列入百强的弟子媲美了。

　　“不过你在进步，我也在进步，现在的我必之前，更强大了许多。”毕中天暗暗笑道，同时也在感慨，不愧是能够在短短一个多月时间内将力量掌控修炼到入境的天才，真是期待有机会，能够全力一战。

　　“楚暮，来自小世界的剑者，竟然能够做到这一步，的确很惊讶。”

　　“天赋不错，有资格为我效力，你去招揽他。”

　　此次，楚暮的名字，真正引起了百强弟子的重视，尤其是十强的弟子，也以正眼看待楚暮此人了。

　　与此同时，来自于九块大陆的剑者们，大部分都欣喜不已。

　　“楚暮，我是不会输给你的。”剑楼中练剑的樊不凡听到这个消息之后，神色变来变去，用力握紧手中剑，英俊的脸庞上带着几分不甘神色……


第23章 剑意奥义双双圆满

　　樊不凡，来自于九块大陆综合实力排名第一的天剑大陆，三十六岁，独享剑术无双之荣耀，悟性无双之荣耀和战力无双之荣耀三大荣耀，集万千宠爱于一身。

　　可以说，在天剑大陆上，樊不凡就是真正的天之骄子，无人能够相比，除了天之骄子这样的称呼之外，樊不凡还被无数人称为小剑圣。

　　小剑圣这个称呼，并不是说樊不凡具有剑圣或者媲美剑圣的实力，事实上，他还差得很远，只不过因为他的天资非凡，独领风骚，天剑大陆年轻一辈无人能及的缘故，他被认为是百年内能够成就剑圣的存在，这一点，得到过天剑大陆上多位剑圣的肯定。

　　甚至曾经发生过，数十位剑圣为了收他为弟子而大肆争抢打斗出手的事情，引起天剑大陆的极大震动。

　　他，名为不凡，人亦不凡，剑也不凡。

　　他，身上光环无数，荣誉无数，在哪里，都是万众瞩目的焦点。

　　他，已经习惯了。

　　当他获得三个无双之荣耀后，被告知要进入太古世界，一个剑者的发源地，一个天才无数强者无数的巨大古老世界，樊不凡十分期待，他很自信，自信自己不论在天剑大陆，还是在太古世界，都能够万众瞩目，成为焦点，成为天之骄子。

　　只是，事实和他所预想的不大一样，太古世界的剑者，无论是天资还是修炼环境，都明显强过九块大陆的剑者。

　　他樊不凡，天剑大陆最出色的人，剑尊之中最强者，来到天锋剑宫后，实力在正式弟子当中，竟然只相当于上层，在他之上，至少还有十万个比他强大的存在。

　　而这，仅仅是太古世界的一角而已。

　　受到打击，樊不凡没有自暴自弃，反而更加努力的修炼，他认为，自己能够在天剑大陆成为万众瞩目的焦点，成为剑尊第一人，那么在太古世界，给他一点时间，他也可以。

　　太古世界更加适合修炼，短短一个多月两个月的时间，樊不凡感觉自己的实力，的确提升了不少，只是，在新接触的力量掌控方面，进境自觉不怎么满意。

　　实际上，樊不凡在力量掌控上的进境，已经将许多剑者都抛在身后了，足以媲美许多修炼力量掌控三四年的剑者。

　　楚暮的突然出名，对樊不凡是一个冲击，还是一而再再而三的冲击。

　　在樊不凡看来，这是不允许的，来自九块大陆的剑者，他必须是最出色的一人，种种光环荣耀，必须集中在他的身上。

　　但这一切，都被楚暮夺走了。

　　莫名的，樊不凡对楚暮生出了敌意，他决定，用自己的努力和实力，来击败楚暮，以此告诉别人，他樊不凡，才是真正的天之骄子。

　　樊不凡的修炼，更加努力了，他的天赋惊人，在力量掌控的修炼上，每天都在进步，距离入境层次，已经不远了。

　　……

　　楚暮可不知道，莫名其妙的，自己就多出了一个“敌人”，还是一个强敌。

　　精神意念和天荒剑元以及体力都恢复到巅峰，楚暮马上起身离开剑楼，大步流星的前往洗剑池，他已经有些迫不及待了。

　　剑意达到圆满，会是怎么样子的？

　　天锋剑宫内，越来越多的剑者认知了楚暮，不仅知道楚暮的名字，也知道楚暮的长相，是以，楚暮行走在路上，马上就有人将之认了出来，大声喊出楚暮的名字，而一些听过楚暮名字却未见过楚暮长相的剑者，也将楚暮的相貌记在心中。

　　很快，楚暮再次来到洗剑池外，缴纳两百天锋币，进入洗剑池内。

　　只是走了半刻钟，楚暮就找到空缺位置，马上盘腿坐下，盯着平静的洗剑池面，上善若水，脑中杂念迅速排除，进入空灵之境。

　　平静的洗剑池水，荡开层层波纹，涟漪般的扩散开去，楚暮的倒影，再一次出现在池水之中，仿佛被洗剑池赋予生命般的，自然而然的动了起来。

　　依然是练剑。

　　依然是从最基础的剑术开始练起，渐渐的改变加深，直到现在的层次。

　　此时的楚暮，在剑术上，比之前又有了进步。

　　时间缓缓流逝，楚暮忘却了所有的一切，沉浸在洗剑池中，他的精气神宛如融入其中，精神世界的倒影，仿佛和自身融为一体，不分彼此，这是一种十分奇妙的感觉。

　　九成九剑意，大成剑意的极限，与圆满剑意仅仅相差一分，其中间隔着一层膜，此时，楚暮的种种感悟涌现，化为一口无形之剑，不断的刺向那一层膜。

　　感悟渐渐加深，无形之剑愈发凌厉愈发强大，坚韧的膜，开始有被刺破的迹象。

　　洗剑池中，楚暮的倒影，练完最后一遍剑术，也就是楚暮如今所掌握的最高深的剑术，收剑的刹那，那无形之剑的威力暴增数倍，一剑刺出，先是无声无息，刺中膜的刹那力量爆发，深层入境，力达剑尖。

　　楚暮似乎听到了啵的一声，仿佛气泡破裂似的，下一息，立马感觉到一种海阔天空，一种至极的凌厉涌现，依稀之间，仿佛看到了一口古剑出现在浩瀚黑暗之中，释放出逼人的凌厉。

　　剑意，突破九成九，达到十成。

　　剑意，终于达到圆满。

　　楚暮有种仰天长啸的冲动，达到圆满的剑意，比九成九剑意不仅增加了一倍的量，而且在强度上也有明显提升，差距，十分明显。

　　精神世界内的剑魄雏形变得更加清晰更加凝实，有种如同真正剑器般的感觉，充满了质感。

　　楚暮还发现，除了剑意圆满之外，剑术领域也达到了第三层巅峰，距离第四层，仅仅一线之隔。

　　“剩下的，还有撕裂奥义……”楚暮深深吸一口气，让激动的心平复下来，恢复冷静，起身，迅速离开洗剑池。

　　下一站，玄天壁。

　　依然是缴纳两百天锋币，楚暮进入玄天壁区域内，找了一个空位置坐下，盯着玄天壁，开始参悟起来。

　　修炼圣地，本身就带有一种奇特的力量，能够让人更快的排除脑中的杂念，更快的进入空灵之境，更好的参悟种种奥秘。

　　楚暮的意念凝聚成身躯，出现在玄天壁之中，四周，悬浮着诸多的奥义星云。

　　撕裂奥义又金之奥义和风之奥义构成，楚暮的意念直接进入金之奥义星云内，开始参悟起来。

　　种种关于金之奥义的玄妙，纷纷呈现在楚暮的脑海之中，已经参透的，或者未曾参悟过的，逐渐呈现，不断加深楚暮的领悟。

　　摒弃一切华丽的形容，金，仅仅是锋芒，锋芒无铸。

　　把握到金之奥义的最终奥秘，楚暮心头一震，金之奥义达到圆满层次。

　　精神意念退出金之奥义星云，因为金之奥义已经达到圆满层次，没有继续参悟下去的必要，更换奥义参悟。

　　精神意念瞬间进入风之奥义星云内。

　　撕裂奥义由完全的金之奥义变异而成，风之奥义仅仅占据其中的一半，因此，风之奥义的参悟，楚暮需要摒弃其中不需要的一部分，保留下对撕裂奥义有用的一部分，相对于金之奥义的参悟，更加复杂一些。

　　时间流逝，风的轻盈，风的飘逸，风的迅疾，风之奥义的种种奥秘，纷纷呈现在脑海之中。

　　终于，风之奥义对撕裂奥义有用的部分，全部被楚暮参悟透彻。

　　楚暮的精神意念退出风之奥义星云，开始将参悟透彻的部分风之奥义和参悟到圆满的金之奥义交汇相融。

　　参悟参悟参悟！

　　金之奥义风之奥义完美相融，撕裂奥义瞬间裂开那一层坚韧的膜，从九成九突破到十成，撕裂奥义，圆满。

　　圆满的撕裂奥义，比九成九撕裂奥义明显多了一倍，强度上也有所提升，整体威力上，足足提升两倍有余。

　　圆满的剑意再加上达到圆满的撕裂奥义，两者之下，楚暮的实力再一次突飞猛进。

　　“若是现在我再去闯傀儡剑阵，第五关的六合剑阵，应该可以比较简单的通过，甚至第六关的七星剑阵，我也能够挑战一番……”楚暮深深呼出一口气，暗暗说道。

　　当时通过六合剑阵时，楚暮有些艰难，甚至身上的长袍都被六合剑傀儡切出许多道口子，好在闪避及时，没有伤到身躯。

　　若是现在，楚暮有把握，身上不会有任何的损伤通过六合剑阵，至于七星剑阵，他不敢肯定，因为七星剑阵带来的压力起码是六合剑阵的两倍以上，加上其他方面，威力绝对远胜于六合剑阵。

　　起身，楚暮抬头看向天空。

　　太古世界的天空，广袤得无边无际，不知道尽头，剑意达到圆满，撕裂奥义达到圆满，代表楚暮的实力，已经达到了目前的一个极限，就算是其他几种奥义也达到圆满层次，也无法提升他的绝对实力，除非是空之奥义才有可能让他的实力再次突飞猛进。

　　当然，如果其他几种奥义也达到圆满的话，代表楚暮的手段更多，战斗的时候，变化也更多。


第24章 正式弟子第一

　　“接下去，赚取更多天锋币，将虚实奥义水火奥义都参悟到圆满……”楚暮一边走出玄天壁区域，一边暗暗说道。

　　至于空之奥义，他不是没想过参悟到圆满，只是，空之奥义十分高深，参悟难度极高，玄天壁内也没有空之奥义星云，无法加速参悟，想要将只是小成的空之奥义参悟到圆满，很难。

　　一旦奥义都参悟到圆满后，再进行突破，从元极境突破到神凝境。

　　不过在这之前，楚暮应该先将自己的修炼天赋提升到五品，才能够将修为上限增加到神凝境，长时间修炼夺天大法，楚暮感觉自己的天赋距离五品不远了。

　　返回剑楼，进入二层大厅时，楚暮发现大厅里除了江川外，还有一个陌生人在。

　　看到楚暮，江川马上站起来，呼出一口气，有些难看的脸上露出了如释重负的表情，仿佛找到了主心骨一样。

　　至于那个陌生人则老神在在的坐在椅子上，眼角瞥了江川一眼，带着丝丝的不屑和轻视，旋即看向楚暮，冷冷开口：“你就是楚暮，架子还真是够大的，竟然让我在这里等你这么久。”

　　楚暮顿时愕然，似乎他不记得有邀请过此人。

　　“我认识你吗？”楚暮淡淡问道。

　　“你很快就会认识我。”对方一怔，没想到楚暮会这么说，马上反应过来，神色冷厉，双眼有冷芒绽射：“我姓楚，叫楚腾空，说起来，我们还是同姓，此后，你可能有资格成为我的同伴。”

　　“我不懂你在说什么，如果没有其他事情的话，你可以走了。”楚暮听得莫名其妙，但对方的态度和语气，让他不喜，直接下逐客令。

　　“我是司空战大人的追随者，司空战大人听说你天赋不错，也具备一定的实力，觉得你有资格成为他的追随者。我奉司空战大人之命，特来邀请你，加入司空战大人部下，追随司空战大人，一同为司空战大人效力。”楚腾空身形纹丝不动，依旧是冷冷说道：“不过，要成为司空战大人的追随者没那么简单，你还需要通过考核，得到我们的认可，才能够成为司空战大人的追随者。”

　　楚暮顿时一怔，被震惊了。

　　“说完了，你可以走了，这里不欢迎你。”楚暮淡淡说道，再度下逐客令。

　　“楚暮……”楚腾空蹭的站起来，冷厉的脸上闪过一抹怒意，声若惊雷炸响，双眼死死瞪着楚暮，蕴含怒火的眼神，仿佛要将楚暮给烧成灰烬。

　　可怕的气息凌厉无比，在楚腾空周身波动，犹如潮水汹涌，潮起潮落，一边的江川则是脸色变来变去，感到心惊胆颤，因为楚腾空散发出来的气息，很强，让他觉得压抑。

　　这说明，楚腾空的实力，远胜于江川。

　　“你认为成为司空战的追随者是一种荣幸，那是你的事情，与我无关。”楚暮无视楚腾空的怒火和气息，淡淡说道：“但我是楚暮。”

　　简单一句话，将楚暮的傲骨和自信展现无疑。

　　“楚暮，看在我们同姓的份上，我提醒你，你要知道，司空战大人可是我们天锋剑宫正式弟子第一人，他的天赋实力，正式弟子中无人能比，甚至连一些精英弟子都不是司空战大人的对手。”楚腾空耐住怒火，沉声说道，声如猛兽低吼：“曾经，精英弟子三大战队邀请司空战大人加入，都被司空战大人拒绝了，因为司空战大人有着自己的远大目标。等到他成为精英弟子之后，自建一支战队，以司空战大人的天赋和实力手段，必定会将战队发展起来，来日必定能够媲美三大战队，甚至凌驾于三大战队之上。若是你成为司空战大人的追随者，来日也能够加入那潜力无限的战队之内，那是何等荣耀何等风光。”

　　“你不配和我同姓。”楚暮不为所动，反而淡淡说了一句。

　　“你……”楚腾空顿时像是被踩住了尾巴的猫，须发怒张，怒火高涨，浑身散发出的凌厉气息瞬间暴涨，手握剑柄，拔剑出三寸，一股可怕的锋芒顿时倾泻而出，化为无形之剑，斩向楚暮。

　　楚暮任由楚腾空的锋芒气息冲击，纹丝不动，连脸色都不曾变一下。

　　“想动手吗？”楚暮嘴角挂起一抹笑意，不徐不疾说道。

　　楚腾空脸色变来变去，阴晴不定，双眼瞪大，死死盯着楚暮，牙根咬紧，额头上的青筋凸起，好一会儿，楚腾空才松开剑柄，收敛怒气。

　　“楚暮，这是你自己的选择，以后不要后悔。”楚腾空盯着楚暮，声音仿佛从喉咙深处滚滚传出。

　　“出去。”楚暮毫不客气，两个字，冷酷淡漠至极，令人心悸。

　　楚腾空没有再说话，他觉得，继续待下去，自己恐怕会忍不下去而出剑，届时爆发冲突，不管结果如何，在剑楼内爆发冲突，他都免不了受罚，牵连司空战。

　　冷冷扫了楚暮一眼，楚腾空与楚暮错身而过，大步走向下楼楼梯。

　　“楚暮，这样子，你等于得罪了司空战吧。”江川不无担忧的开口。

　　司空战，公认的，天锋剑宫正式弟子第一人，自然也是百强第一人，这一点，没有人怀疑，因为凡是不服气的人，都败在司空战的剑下，而且是被司空战以绝对的实力击败，心服口服。

　　天锋剑宫正式弟子超过两百万人，司空战能够占据第一名的宝座长达四五年之久，足见他的实力恐怖。

　　理论上，天锋剑宫的正式弟子都只有十年的时间，十年之内，如果不能够成为精英弟子就必须离开天锋剑宫，因为天锋剑宫的创办宗旨，就是为了培养人才。

　　十年时间用天锋剑宫的种种资源修炼，都无法成为精英弟子的话，和废物没什么两样，继续待在剑宫内，只不过是浪费资源罢了。

　　但有一部分却是例外，那就是成为正式弟子百强，便不再十年时间限制的行列。

　　在江川看来，楚暮虽然天赋惊人，但还需要时间，否则，无法和司空战这等高手相比，如今等于得罪了司空战，万一司空战来找楚暮麻烦，楚暮说不定会很被动，情况很不好。

　　“江川，你能不能帮我打探打探，司空战的情报。”楚暮淡淡说道，江川的担心，他都知道，但楚暮的性子就是这样，人敬我我敬人，人若不敬我，我何须敬人。

　　如果因为此事，司空战就要找自己麻烦，只能说司空战的心胸狭窄，不配为正式弟子第一人。

　　“没问题，包在我身上，我一定会打探得清清楚楚。”江川拍了拍胸脯道，他现在对楚暮是十分的尊敬，颇有以楚暮为主心骨的样子。

　　江川马上行动起来，离开剑楼外出打探关于司空战的消息，而楚暮则进入自己的卧房之内静坐回悟剑意和奥义，进行巩固。

　　司空战的情报很好打听，没多久，江川就回来了。

　　“楚暮，是已经打听清楚了。”江川连忙说道：“传闻司空战已经将力量掌控修炼到入境层次，并且闯过了傀儡剑阵第七关，只不过这两年来，他很少亲自出手，因此，也没有人知道他的实力究竟达到什么地步。”

　　“我到时打探到一个消息，一年前，百强排名第二的秦山河曾挑战司空战，但被司空战三剑击败。”江川又说道。

　　楚暮点点头，第二名和第一名的实力差距那么大，的确出乎人的意料。

　　不过司空战的情报虽然很好打听，但一些真正秘密的东西，却打听不到，因此，对于司空战，楚暮也没有什么了解，只停在表面层次。

　　江川打探到的情报，更多是关于司空战的追随者。

　　“想要追随司空战的剑者有很多，只不过司空战对追随者的要求很高，必须通过通过他的考核和其他追随者的认同。”江川道：“目前司空战总共有十三个追随者，被称为十三战将，每一个实力都很强大，都闯过傀儡剑阵第四关，不过他们都只是闯过第四关便离开傀儡剑阵，没有闯第五关，有人猜测他们是自知实力不足，也有人猜测他们可能是故意隐藏实力。”

　　“之前那个楚腾空，在司空战的十三战将中排名第九。”江川补充着将其他战将的姓名都告诉楚暮，让楚暮有一个认知。

　　“据说十三战将也经常受到司空战的指点，他们的实力，没有表面上了解的那么简单。”江川最后说道。

　　楚暮点点头，对江川微微一笑道：“江川，辛苦你了。”

　　“举手之劳罢了。”江川哈哈笑道，旋即似乎有意无意地说道：“要是楚暮你也打算招追随者，我估计也会有很多人愿意成为你的追随者。”

　　“追随者……”看了江川一眼：“目前没这个想法，以后再说吧。”

　　江川一听，眼底闪过一抹失落，他这么说，其实是试探楚暮是否有招纳追随者的意思，如果有的他，他就近水楼台马上请求成为楚暮的追随者。

　　来到太古世界，江川更深刻的明白，以自己的天赋，想要在太古世界立足，不容易，若是找得到好的靠山，对自己也很有利。

　　可惜，楚暮表示目前没有招纳追随者的意思。


第25章 过七星剑阵

　　楚暮再度前往傀儡剑阵，他打算继续闯关。

　　缴纳一百天锋币，得到号码牌等候。

　　“是楚暮。”

　　“楚暮又要来闯傀儡剑阵了。”

　　当楚暮靠近一个傀儡剑阵之际，顿时被人认了出来，惊呼声响起。

　　此时，正在闯傀儡剑阵的剑者，只是闯到第三关，就落败而出。

　　“楚暮，你先上吧。”

　　原本按照号码牌，楚暮还需要等待，因为还有二十几个剑者排列在他之前，不过，这些剑者都同意让楚暮先闯傀儡剑阵。

　　因为他们自己知道，他们闯傀儡剑阵，至多就闯到第三关落败，没什么看头，相反，楚暮两天前还闯过了第五关的六合剑阵，上次他们没有看到，这一次一定要好好看一看。

　　楚暮也不客气，直接进入傀儡剑阵之内，开始闯阵。

　　傀儡剑阵第一关：两仪剑阵。

　　两具剑傀儡出剑攻击，上下，左右，前后，将两仪剑阵的威力尽数展现出来。

　　楚暮从容的挪动脚步闪避，没有动用飞鸿幻空步，两仪剑阵所带来的压力，等于没有，重新感受一遍两仪剑阵的奥秘，感受更加深刻。

　　当楚暮觉得自己对两仪剑阵的感悟达到目前的极限之后，瞬间出剑，两道微弱的剑光无声无息，斩断两具剑傀儡的头颅。

　　第一关通过，进入第二关。

　　傀儡剑阵第二关：三才剑阵。

　　三才剑阵的压力比两仪剑阵更强两倍有余，但对实力提升数倍的楚暮而言，还是无法造成丝毫的威胁，轻易抵抗。

　　脚步挪移之中，楚暮不断闪避三才剑傀儡的进攻，将三才剑阵不断参悟，直到目前的极限后，出剑，瞬间斩杀三具剑傀儡，通过第二关。

　　“楚暮的实力，比两天前更强大了。”

　　“是啊，看他出手，比两天前更快更简单更凌厉。”

　　“真是可怕的家伙，这是什么样的妖孽天赋。”

　　之前有看过楚暮闯傀儡剑阵的剑者们，纷纷大惊不已，惊声议论道。

　　两天，仅仅是两天时间而已，楚暮的实力，又有明显的进步，通过他闯傀儡剑阵，感受十分明显。

　　傀儡剑阵第三关：四象剑阵。

　　四象剑阵依据青龙白虎朱雀玄武四圣兽演化而来，是基础剑阵当中的一种，比两仪剑阵三才剑阵都高深许多，压力也比三才剑阵强了两倍有余。

　　若是之前，楚暮会开始感到难受，但现在，如同没事人一样，四象剑阵的庞大压力，根本就无法对楚暮造成任何影响。

　　从容自如的在四象剑阵内闪避，参悟四象剑阵的奥秘，参悟到目前的极限后，楚暮再度出剑，轻易斩杀四象剑傀儡，通过第三关，进入第四关。

　　傀儡剑阵第四关：五行剑阵。

　　金木水火土，五具剑傀儡的攻击风格，明显差异，五行剑阵的压力巨大，开始让楚暮感受到。

　　不过，也只是感受到，还无法对楚暮造成明显的阻碍。

　　第一次闯五行剑阵时，迫于那巨大的压力，楚暮无法坚持多久，因此，对五行剑阵的奥秘参悟，还停留在皮毛层次，如今实力大增，可以轻松抵抗五行剑阵的压力冲击，楚暮拥有更多的时间，好好参悟。

　　直到五行剑阵的奥秘参悟到目前极限，楚暮才出剑，击破五行剑阵，斩杀五行剑傀儡，通过五行剑阵。

　　“果然，实力更强了。”又有剑者感慨道。

　　这个时候，四周围观的剑者超过十万人，几乎其他傀儡剑阵周围的剑者都跑到这边来。

　　傀儡剑阵第五关：六合剑阵。

　　六合剑阵一启动，庞大的压力临身，楚暮感受得十分清楚，那庞大的压力来自于四面八方天上地下，不断的冲击，仿佛要将他的身躯压碎一样。

　　好在剑意奥义达到圆满，楚暮的实力数倍提升，对于压力的抵抗也大幅度增强，六合剑阵的压力虽然让他感到难受，但还处于抵抗范围之内。

　　飞鸿幻空步施展，楚暮小范围的游走在六合剑阵之内，不断的闪避六合剑傀儡的攻击，同时释放出强大的精神意念，感受六合剑阵的奥秘。

　　上一次迫于六合剑阵的强大压力，楚暮不得不爆发全力，以蛮力破阵，对六合剑阵没有丝毫的参悟，而这一次，实力足够了，楚暮就有时间，好好参悟一番。

　　六合，天地四方，总共六个方向，变幻莫测。

　　身若游龙，翩若惊鸿。

　　庞大的压力，无法让楚暮降低速度，因为他的实力，足以对抗。

　　参悟参悟参悟，楚暮的精神世界内，倒映出六合剑阵的模型，一切的移动，一模一样。

　　六合剑阵的奥秘，开始呈现在楚暮的脑海之中，被楚暮所感知，愈发的清晰深入。

　　终于，达到目前的极限，楚暮凭着对六合剑阵的了解，八面天荒剑出鞘，一剑刺在空处，顿时，整个六合剑阵的运转出现了瞬间的迟滞。

　　仅仅是千分之一秒的时间，很短很短，用一眨眼都不足以形容，但对楚暮而言，已经足够了。

　　刺出的剑顺手一划削出，剑轻飘飘的，仿佛不带丝毫力量，看上去，一点也不快。

　　实际上，众人看到楚暮的剑还在空气之中移动时，剑已经将一具剑傀儡的手臂切断，那只不过是一种视线上的幻觉而已。

　　六合剑傀儡死其一，六合剑阵顿时被破，压力大降，楚暮的速度更快更灵活，剩下的五具剑傀儡，被他逐一击破。

　　“通过了，楚暮又通过六合剑阵了。”

　　“上次他通过时，有些狼狈，长袍都破了许多处，这一次，竟然这么轻松就通过了。”

　　“真是太可怕了。”

　　傀儡剑阵第六关：七星剑阵。

　　这是楚暮上一次所没有闯的剑阵，因为当时他没有任何把握。

　　但是这一次，楚暮有把握了。

　　七星剑阵，总共有七具剑傀儡。

　　七星，为天枢星，天璇星，天玑星，天权星，玉衡星，开阳星，摇光星。

　　七星剑傀儡所站立的位置，并非包围成一个圆圈，而是按照北斗七星的位置站立，从上方往下看去的话，就好像是一个汤匙。

　　楚暮出现在七星剑阵之中，七星剑阵当即开启，每一具剑傀儡的双眼都绽射出颜色各异的光芒，似乎还蕴含着一丝丝的星辰力量。

　　不同的剑阵，剑傀儡也都有所差别，如此才能够将剑阵的威力，最大化的发挥出来。

　　七星剑傀儡动了，瞬间出剑，对楚暮发动攻击，楚暮立刻感受到那可怕的，足足有六合剑阵两倍有余的压力冲击在身上。

　　最主要的是，这种压力，并非只针对身躯，连精神层面都受到一些影响。

　　楚暮不得不施展全力，抵抗针对身躯和精神层面的压力，顿时有一种好像第一次闯傀儡剑阵，面对六合剑阵压力的感觉。

　　而且，七星剑阵比六合剑阵，更加玄妙高深，纵然楚暮的实力比之前明显提升，但在七星剑阵之中，也是有种力不从心的感觉。

　　“不知道楚暮能不能通过七星剑阵？”

　　“如果他可以闯过七星剑阵的话，那么他的实力，足以媲美正式弟子前十强了。”

　　会这么说，是因为到目前为止，闯过七星剑阵的人，只有前十强的剑者，当然，有一些剑者也许隐藏了自己的实力，但绝对不多。

　　围观的剑者，已经有十几万之多，不断有人想要钻到前面来，更近距离的观看。

　　密密麻麻，水泄不通。

　　七星剑阵内，楚暮有些艰难的闪避七星剑傀儡的攻击，他还必须出剑，一两次的抵挡无法闪避的攻击。

　　渐渐的，楚暮的闪避，不那么狼狈，因为渐渐的适应过来。

　　这一次，他实力的提升，还是十分明显的，面对七星剑阵，不像第一次面对六合剑阵那么的吃力。

　　不多时，楚暮就感悟到七星剑阵的一丝皮毛，但此时，他的力量已经消耗了大半。

　　“必须反击了。”暗道一声，楚暮迅速的闪避，继而出剑。

　　循着所感悟到的那一丝皮毛，楚暮在几次出剑后，终于找到七星剑阵的一处破绽，那破绽一闪即逝，第一次，楚暮捕捉不到。

　　第二次，慢了一丝丝。

　　第三次，楚暮终于捕捉到那一闪即逝的破绽，出剑。

　　七星剑阵在刹那出现迟滞，楚暮连忙爆发全力，剑术领域施展，影响七星剑傀儡的剑，使之有所偏移。

　　杀！

　　剑快得不可思议，令观看的剑者都来不及反应。

　　一具剑傀儡的手臂被斩断，这是一个好的开始。

　　紧接着，第二具七星剑傀儡也被楚暮击溃，第三具……第四具……

　　在击溃第五具剑傀儡的时候，闪避不及，楚暮身上的长袍，被切开一道长长的口子。

　　七星剑傀儡，全部被楚暮击溃，而楚暮的力量大量消耗，只剩下不足五分之一，这种状态，根本就不可能去闯傀儡剑阵的第七关，楚暮可以断定，那种压力，足以让自己难以动弹，一下子就落败，别说什么闯剑阵了。

　　“真的闯过第六关了……”

　　“疯了，楚暮又要成为焦点了……”

　　诸多剑者或者失神或者大吼，十分热闹。


第26章 剑指第一

　　风暴，新一轮的风暴形成，风暴的中心，又是楚暮。

　　“听说了没有，楚暮闯过了傀儡剑阵第六关了。”

　　“他不是才止步于第五关吗？怎么间隔才两天，就闯过第六关了。”

　　“人家是天才，天才你懂不懂，天才就是那种做到常人无法做到事情的人。”

　　而楚暮，则是带着闯过第六关傀儡七星剑阵后得到的一千五百天锋币离开傀儡剑阵区域，这新得到的一千五百天锋币加上楚暮还剩下的四百天锋币，他就拥有了一千九百天锋币的财富。

　　可以说，从九块大陆来的剑者当中，楚暮是最富有的一个，就算是原本天锋剑宫的正式弟子，大部分拥有的天锋币，也无法和楚暮相比。

　　离开傀儡剑阵区域，楚暮知道，在接下去较长的一段时间内，他不会再来这里了，除非实力有明显的提升，有把握闯过傀儡剑阵的第七关时，他才会再度莅临。

　　一边往剑楼区走去，楚暮一边寻思一千九百天锋币的应用。

　　剑意达到圆满，洗剑池似乎没有必要去了，种种奥义，唯有撕裂奥义达到圆满，其他奥义距离圆满都还有一段很大的距离，尤其是最为高深强大的空之奥义，别说圆满，连大成都还很遥远。

　　不禁的，楚暮又回想起季天翔跟他说过的话，奥义在精不在多，除非是将一种奥义参悟到真正的极限之后，才去参悟第二种奥义，否则，多种奥义会在无形中互相牵扯，使得各种奥义难以变得精纯，限制奥义的威力。

　　楚暮所领悟的奥义不少，主修五种，另外四种从未去用心参悟过，只不过随着境界的提升而一点点的随着增长，如此一来，就使得楚暮的奥义参悟速度很慢，提纯更加困难。

　　“楚暮，你可回来了，季天翔教习派人传话，要你去找他。”剑楼外，江川张望着，一看到楚暮连忙冲过来说道。

　　“教习找我，我马上去。”楚暮回过神来，迅速转身，往季天翔所在的住处大步而去，速度极快。

　　……

　　“好小子，短短两天，你的实力竟然提升那么多，从有些勉强狼狈的闯过第五关到有些勉强的闯过第六关，你的剑意和其中一种奥义，应该参悟到圆满层次了吧。”一看到楚暮，季天翔就忍不住的率先开口，脸上尽是笑意。

　　“刚达到圆满不久，心中有疑问。”楚暮道，季天翔是一个很好的请教对象。

　　“说吧。”季天翔似乎一副早有准备的样子。

　　“教习，是关于奥义的，按照教习所说，将一种奥义参悟到真正的极限之后，才会参悟第二种奥义，这么说，达到圆满的奥义，难道不是真正的极限？”楚暮问出了心底的疑惑。

　　“极限，何为极限？”季天翔笑着反问道，旋即不等楚暮回答，便继续说道：“每个人的极限都不一样，这与个人的精神意志身躯强度潜能等等有关，十分复杂。用简单的解释，极限，就是一个人在一个特定的时期所能够达到的临界程度，已经将那一个阶段的所有潜力都压榨出来，再无半点保留，就是极限。”

　　楚暮听着，极限的含义，他懂。

　　“对于天赋较为平庸的剑者而言，奥义达到十成圆满，就是极限，但对于天赋出众的剑者而言，奥义达到十成圆满，是一个终点，同时也是一个新的起点。”季天翔正色说道，楚暮微微惊讶，神色更加专注。

　　“你应该知道，所谓天赋，其实有很多种，有修炼天赋，悟性天赋，精神天赋，战斗天赋等等，不同的天赋，会有不同的表现。”季天翔不徐不疾说道：“此次，我们只说精神天赋，精神源自于灵魂，所以精神天赋，也叫做灵魂天赋。”

　　“天地间，生灵无穷无尽，就以我们人族作为例子，有些人天生灵魂就比一般人强大，他们的悟性也随之比一般人强，这类人，就算作有灵魂天赋的人。”季天翔看向楚暮，眼中有精芒闪烁：“比如说你，楚暮，我断定，你的灵魂比一般剑者强大，你是一个拥有灵魂天赋的人。”

　　楚暮没有感到惊讶。

　　“灵魂，是天地间最为玄妙的存在，高深莫测，至今为止，在灵魂上，我们的先辈们付出诸多努力，但收获甚微。”

　　“像那些修炼灵魂的功法，实际上，这些功法都无法真正的增加灵魂力量，之所以有人修炼了灵魂功法之后觉得灵魂力量增加了，那只是因为他们灵魂上的潜力被开发出来而已。”

　　“修炼灵魂功法，次要是开发出灵魂的潜力，主要的则是提升灵魂强度，使得灵魂变得更加纯净，精神意念自然也随之变得更加纯净，强度提升。”

　　“我简单介绍一下，重点给你讲解灵魂天赋和奥义之间的关联。”

　　“剑者参悟剑意和奥义，与灵魂息息相关，我举个例子。”季天翔稍微沉吟十息，整理一番语言后，继续说道：“比如，正常剑者的灵魂天赋是零，那么他参悟了剑意之后，只能够参悟一种奥义并且将奥义提升到极限，他无法参悟第二种奥义，因为他的灵魂力量无法支撑。”

　　“再比如，一个剑者的灵魂天赋是一，那么参悟了剑意和一种奥义并且达到极限之后，他还能够参悟第二种奥义也达到极限，却无法参悟第三种奥义，我这么说，你明白了没有？”季天翔说完盯着楚暮，问道。

　　楚暮点点头表示明白。

　　“灵魂天赋的表现不仅如此，不论剑意还是奥义，在达到圆满之后，我们会给出一个新的定力，剑意九转和奥义九转，顾名思义，就是在剑意奥义达到圆满之后，量无法提升了，却可以从质方面下手。”

　　“用刚才的例子，灵魂天赋零的剑者，剑意奥义达到圆满之后，便是极限；而灵魂天赋一的剑者，还能够继续进行修炼淬炼，达到真正的极限，也就是所谓的一转剑意或者一转奥义，灵魂数值达到二的剑者，剑意奥义达到圆满之后，便开始淬炼，极限正是二转。”

　　“当然，因为灵魂太过神秘，目前根本就没有有效的方法测出剑者的灵魂力量。”

　　“你的剑意和一种奥义都达到了圆满，我不知道你的灵魂力量究竟强大到什么程度，但根据你的表现，我推测应该不会低，也许你可以将剑意和奥义都淬炼到三转乃至四转的地步。”

　　“那么教习，我该如何淬炼剑意和奥义？”楚暮问道：“另外，淬炼剑意和奥义还有没有更深层次的用意？”

　　“问得好，我一个一个回答你。”季天翔点点头，脸上闪过赞赏的神色：“元极境的下一个境界，是神凝境，剑尊是剑道的第二个尊位，第三个尊位是剑王，突破到神凝境，不代表能够成为剑王。”

　　“事实上，唯有将剑意和奥义都淬炼到一转层次，才有机会成为剑王，淬炼得越高深，也可以在剑王之路上走得更远，据说，可以将剑意和奥义淬炼到七转以及七转以上的剑者，成就剑圣尊位，十拿九稳。”说着，季天翔的语气中有丝丝内敛的羡慕和向往。

　　在古剑大陆上，楚暮可无法了解得这么清楚。

　　“当然，能够淬炼到七转的人很少很少，七转以上的更少，我们人族有史以来，还从未出现过淬炼到九转的恐怖存在。”

　　“也并不是说一定要淬炼到七转，才能够成就剑圣尊位，如今我们人族之中的剑圣，有大部分都只是淬炼到五转六转而已，因为之后的努力和奇遇，他们一样成为剑圣。”

　　“天赋并不代表一切，自身坚定不移的努力，才是最重要的。”季天翔郑重说道：“真正的强者，是一分的天赋加九十九分努力的构成。”

　　“不过，有天赋的人，在努力之下，往往可以比一般人走得更远。”

　　“我给你建议，你先去剑藏挑选淬意功，将自己的精神意念淬炼一遍，提升强度，之后再去剑藏第二层挑选九转心印诀，那是专门淬炼剑意和奥义所用的功法。”季天翔建议道：“我记得九转心印诀似乎需要一千天锋币兑换，你够不够？”

　　“够了。”楚暮道，幸好他没有去玄天壁将天锋币用掉，否则就麻烦了。

　　“好了，说了这么多，我还没说找你来的真正目的呢。”季天翔一转话题，笑道。

　　楚暮露出洗耳恭听的神色。

　　“总教习给你制定了一个目标。”季天翔收敛脸上的笑意，正色说道：“除了之前所说的，半年之内通过剑尊考核之外，不过总教习得知你的进境之后，很惊讶，因此，他让我转告你，如果你在通过剑尊考核之前，成为正式弟子第一人，他会给你额外的奖励。”

　　“依我个人的意见，我希望你去试一下，因为总教习不会轻易做出承诺，他所说的奖励，必定非同小可。”季天翔道。

　　“正式弟子第一……”楚暮的心动了，双眼绽射出锐利精芒，剑指第一宝座！


第27章 一剑击败第六战将

　　淬意功，楚暮早已经修炼完成，离开季天翔住所之后，楚暮直接前往剑藏区。

　　一入剑藏区，楚暮再度感受到压力，锋芒而厚重，有沉甸甸的历史沧桑和浓浓的书卷气息，那是许许多多的功法秘籍历经悠长岁月所积累下来的气息。

　　只是，现在的楚暮和之前相比，实力提升太多太多了，这种压力，无法对他造成丝毫的影响。

　　进入剑藏一层，压力陡然增加，之前楚暮必须苦苦相抗才能够坚持，而今，轻而易举就能够抵挡。

　　剑藏一层没有楚暮所需要的功法，他直接走上第二层。

　　第二层和第一层一样，无数的光球如同繁星点点，漂浮在半空之中，每一个光球所散发出来的气息都比第一层更加强大两倍以上，汇合起来，剑藏二层的压力，比剑藏一层的压力更强大两倍以上。

　　这是因为剑藏第二层所收录的功法，等级都比第一层高的关系。

　　压力很大，如果是第一次进入剑藏区时的楚暮，绝对无法承受，必须马上离开，但现在的他虽然感觉到莫大的压力碾压全身，浑身上上下下无一不承受着可怕的压力，却还在他的承受范围之内。

　　楚暮的目的是为了寻找季天翔所说的九转心印诀，季天翔也告诉楚暮，如何更快的在众多的功法之中辨认出来。

　　利用季天翔所说的特征方法，楚暮的精神意念散发开去，一心多用，迅速寻找。

　　精神意念经过淬意功和总教习一杯酒水的淬炼，精纯了四倍，一心多用更加自如，更加得心应手。

　　没多久，楚暮就找到了一个漂浮着的光球，它散发出来的气息，和季天翔所说的一致。

　　“就是你了。”楚暮当即锁定那颗光球，意念一动，光球自然飞着靠近楚暮，关于光球内功法的简单介绍，也传入楚暮的脑海之中。

　　九转心印诀！

　　目标正确，楚暮一手抓住光球，贴向额头眉心处，同时取出一千天锋币，一千天锋币刚出现，就凭空消失，而楚暮感觉到，贴在眉心的光球仿佛解开了什么禁制似的，一阵阵信息如同流水，涌入楚暮的脑海之中。

　　九转心印……心念九转……

　　一刻钟后，光球自动飞离楚暮，里面所附带的功法信息，已经全部传入楚暮的脑海之中。

　　楚暮身形一动不动，约莫又过去一刻钟后，他才睁开双眼。

　　转身，走到第一层，离开剑藏区，往剑楼区方向大步走去。

　　“正式弟子第一人……”楚暮边走，边思考季天翔所说的话。

　　如今的正式弟子第一人是司空战，他要成为正式弟子第一人，自然要击败司空战。

　　“司空战，只怕他的剑意和奥义早已经达到圆满，并且也修炼了九转心印诀，不知道如今修炼到几转？”楚暮暗暗猜测。

　　肯定不会是一转，楚暮觉得，两百万之巨的正式弟子当中，将剑意和奥义都淬炼到一转层次的弟子，应该有相当一部分才对。

　　那么是二转？

　　应该也不止。

　　起码达到三转。

　　这是楚暮的直觉，一种判断，他不敢肯定是否准确，但觉得，司空战的剑意和奥义，应该都淬炼到三转层次，至少是三转。

　　如此说来，楚暮想要击败司空战，就必须将剑意和撕裂奥义淬炼到三转层次才有可能。

　　如今他还没有开始修炼九转心印诀，剑意和奥义只是达到圆满，还未一转，楚暮也不知道，自己是否能够在通过剑尊考核成为精英弟子之前，达成总教习定下的目标。

　　这是一种挑战，对自己的挑战。

　　这样的挑战，难度极高，甚至有些不可能，然而，也正因为如此，楚暮才被激发起内心最深处的斗志，本质上，他是一个不甘寂寞的人，他渴望挑战，困难的挑战，如此，才能够将他的潜力，尽数激发出来。

　　“楚暮，我等你很久了。”一道声音忽然响起，如疾风般的吹掠而来，传入楚暮耳中，楚暮转头一看，只见不远处的斗剑台上，站着一道身影，笔直如剑，凌厉锋芒十分惊人。

　　此人一头长发披肩而下，遮住了半边脸庞，长发之下的眼睛，闪闪发光，锐利无比，相隔数十米，楚暮都能够感受到其中的凌厉。

　　“何事？”楚暮淡淡问道。

　　“我叫江别离，司空战大人麾下第六战将，特来领教。”长发披肩的青年男子语气十分淡漠，缓缓拔出剑，遥遥相隔数十米直指楚暮，一丝丝的锋芒凌厉凝聚一线，透过空气，射向楚暮，让楚暮浑身微微一颤。

　　“很强。”暗道一声，楚暮瞳孔收缩，没有拒绝，身形一跃，落在斗剑台上，与江别离相对。

　　“拔剑吧。”江别离语气依旧淡漠。

　　“该拔剑时我会拔剑。”楚暮道。

　　江别离身形一动，背脊如同龙蛇起舞，可怕的力量瞬息爆发，整个人化为离弦之箭，射向楚暮，仅仅一个眨眼的刹那，江别离的身形便跨越数十米，一剑刺出，无声无息，剑光微弱。

　　楚暮的双眼倒映着江别离的身影，瞬间靠近，剑刺出，距离楚暮不足一寸自己，力量灌注，爆发。

　　这一剑就显示出江别离在力量掌控上达到了高深地步，距离入境，不远了。

　　同时，江别离的剑意和风之奥义，也都淬炼到一转境地，比楚暮更加高深。

　　江别离这一剑，力量爆发之下，风雷惊动，强横无比，石破天惊。

　　但楚暮纹丝不动，也没有拔剑，就这么等待江别离的剑将他的护体剑罡撕裂。

　　“危险！”斗剑台四周，不知道什么时候来了一批观众，一个个心惊胆颤。

　　说时迟那时快，楚暮的剑出鞘，众人只是隐约的看到一抹模糊的剑光，无声无息间出现，那微弱的剑光仿佛掠过了江别离的身躯，依稀之前，又似乎有风雷激荡之声响起。

　　随之砰的一声，江别离的身形以更快的速度倒飞而出，半空之中喷出一口鲜血，犹如雨水般溅落。

　　楚暮的剑，依然在剑鞘之中，仿佛刚才的模糊剑光，只是幻觉。

　　一剑！

　　仅仅一剑，楚暮就击败了司空战麾下十三战将的第六战将。

　　“圆满剑意和圆满奥义之下的入境，威力果然强横得可怕。”看着倒飞落地又后退两步的江别离，楚暮暗暗说道。

　　方才那一剑，他是用拍的，一剑拍在江别离的胸口，若是用斩的，江别离必定会受伤，当然，那样的一剑要杀死江别离这样的高手，很难，顶多就是让他受伤而已。

　　这已经足够了。

　　短短的一两个月时间，楚暮的实力，呈几何式的爆发，突飞猛进，多倍提升，堪称奇迹。

　　江别离勉强站在斗剑台边缘稳住身子，左手抚着被楚暮剑身拍中的胸口，那有一阵阵的疼痛传遍全身，他脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹。

　　“你很厉害。”江别离的语气有些艰难，带着浓浓的惊讶。

　　原本他以为，楚暮就算是再厉害，也不会比自己厉害多少，甚至可能不是自己的对手，没想到，自己竟然会被他一剑击败。

　　江别离所不知道的是，论战斗天赋，楚暮远远胜过于他，从来都擅长以弱胜强，就算是剑意和奥义都比楚暮强，也无济于事，何况楚暮还掌握了入境，瞬间爆发出来的威力，丝毫不比他弱。

　　“我不是你的对手，不过，有人会击败你。”江别离道，服用了丹药之后，他的脸色恢复红润，留下一句话，转身跳下斗剑台。

　　“等等。”楚暮叫住江别离：“回去告诉司空战，半年之内，我会挑战他。”

　　“什么！”江别离闻言，迅速转身，双眼鼓凸而出，傻愣愣的盯着楚暮，以为自己出现幻听了。

　　四周的剑者们，也一个个怔住了，瞪大双眼，满脸的不可思议。

　　“楚暮刚才说什么？”

　　“好像是……说……半年内要挑战司空战……”

　　“你打是一下，我是不是在做梦。”

　　果真啪的一声，那剑者被一巴掌甩得脸肿。

　　“哼，真是狂妄自大。”江别离回过神来，确认不是自己出现幻听，顿时冷笑着用不屑的眼神看着楚暮：“司空战大人的实力，高深莫测，就算是我们十三战将联手布下剑阵也不是他的对手，你虽然击败我，但和司空战大人，没有任何可比性，天差地别，竟然妄想挑战司空战大人。”

　　“是否狂妄，那是我的事，你只需要将我的话转告给司空战就可以了。”楚暮淡淡说道。

　　“我会转告的，不过，司空战大人是否会理你，我就不知道了。”江别离冷冷道，大步离去。

　　楚暮脸上闪过一抹笑意，也走下斗剑台，前往剑楼区，他可以预见，天锋剑宫正式弟子中，又要卷起一场风暴了，而风暴的中心，无疑就是自己。

　　因为他出口说半年之内要挑战司空战，委实太过惊人，绝对会被许多人认为是狂妄之举。

　　只是，他们又怎么能够明白楚暮的内心呢？


第28章 修改功法

　　“你说什么？”十三战将中第一战将费康听到江别离的话，双眼一瞪，满脸错愕，以为自己出现幻听了。

　　其他在场的几位战将也是一个个满脸愕然。

　　“六哥，你确定自己不是在说梦话？”第七战将道。

　　“六弟，那真的是楚暮所说的话？”第二战将也不可置信地问道。

　　江别离没有感到不高兴，这并非他的兄弟们不相信他，而是事情太过匪夷所思，设身处地，如果换成其他战将带回这个消息，他多半也觉得难以置信。

　　经过江别离的再三肯定，其他战将方才相信了。

　　“狂妄，真是狂妄至极，以为有点实力，竟然妄想挑战司空战大人，殊不知他的实力和司空战大人相比，差距无数。”第三战将冷冷笑道，眼中尽是对楚暮的不屑。

　　“能够一剑击败老六，说明这楚暮的实力，的确不错，据我所知，他刚刚来到天锋剑宫时，实力比起现在来，可要弱了十倍以上。”第一战将费康笑道：“短短一两个月的时间，实力就突飞猛进，提升到如今的地步，他的确是一个天才。不过现在的他，骄傲了，信心膨胀，被蒙蔽了双眼看不清现实，以为自己能够在半年之内实力提升到足以对抗司空战大人的地步。”

　　“就连我们都不知道司空战大人如今的实力达到什么地步，只能肯定，随着时间的流逝，司空战大人不断的变得更强大，半年之后的司空战大人，实力定然更强。”第七战将说道：“这个楚暮，还真是狂妄得无以复加啊。”

　　“看来，没有成功的招揽他是对的，我们战将兄弟，不需要那种认不清自己的狂妄自大之辈。”第二战将说道。

　　“大哥，那么这个消息呢，是否告知司空战大人？”江别离问道。

　　“当然要告诉司空战大人。”费康笑道：“不过大人正在闭关，估计要一两个月之后才会出关，到时候再告诉他。”

　　“不过在这之前，我倒是想会会这个狂妄自大之辈。”第三战将双眼一眯，低声说道。

　　……

　　“听说了没有，楚暮竟然口出狂言，扬言半年内挑战司空战。”

　　“早就听说了。”

　　“这楚暮的确是一个天才，可惜，太心高气傲了，对自己没有清楚的认知，被近期来突飞猛进的实力蒙蔽了双眼。”

　　“无知真可怕。”

　　楚暮扬言要半年内挑战司空战的消息传播出去之后，几乎所有的剑者都认为楚暮太过狂妄了，竟然要在短短的半年时间内，对占据正式弟子第一名宝座长达四五年的司空战提出挑战。

　　要知道，在一年多前，第二名的剑者都被司空战轻易击败，就连一些精英弟子，都败在司空战的剑下，整个天锋剑宫正式弟子当中，又有谁能够媲美司空战？

　　司空战是正式弟子当中第一人，是最强的，这一点，早已经深入人心，那不是盲目的认知，而是司空战以强横的实力，一次次击败挑战者，给众人形成的观念，化为烙印深深在心中。

　　这一年多来，挑战百强弟子的剑者不少，但从未有人对司空战发起挑战，实力差距太大了，挑战司空战，被轻易击败，只是自取其辱罢了。

　　楚暮一句话，就这么的在天锋剑宫正式弟子当中，掀起了风暴，甚至有不少教习得知消息之后，先是一怔，继而了解了一下，便发笑了，他们认为，楚暮不可能是司空战的对手，多半，又要给司空战的神话增光添彩了。

　　唯独一人例外，他就是季天翔。

　　“好小子，果然有魄力。”季天翔得知消息后，暗暗笑道。

　　……

　　“楚暮，外面的消息是真的吗？听说你要在半年之内，挑战司空战？”江川急匆匆的开口问道，满脸的惊讶和说不出的激动兴奋，内心的复杂，连他自己也搞不清楚。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“果然是真的，你知道吗，现在外面已经传得沸沸扬扬了，很多人都说你自不量力，狂妄自大，没有认清楚现实，说你绝对不是司空战的对手。”江川叽里呱啦的说一大堆。

　　“时间到自然见分晓。”楚暮微微一笑，道。

　　“好，有信心就好，我对你也有信心，我相信，你一定可以做到。”江川握紧拳头，激动地说道，他甚至想象到楚暮击败司空战的一幕，多么的惊人。

　　那个时候，还有谁敢嘲笑他们这些来自小世界的剑者，谁还敢说他们就不如太古世界的剑者。

　　楚暮笑了笑，返回卧房之内，开始修炼，而江川则留在大厅之中。

　　“司空战的实力十分强大，现在的楚暮，一定不是对手，半年内，楚暮的实力会继续提升，但司空战也不会原地踏步，那一定是一场艰难的战斗。”江川暗暗说道：“不过，我希望楚暮可以获胜。”

　　虽然潜意识觉得，楚暮要战胜司空战的概率，很低很低，但作为和楚暮来自同一块大陆的人，江川还是站在楚暮这一边。

　　同样来自古剑大陆的剑者们，也都站在楚暮这一边，不管结果如何。

　　于是，冲突随处可见，基本都是古剑大陆的剑者和太古世界的剑者之间的冲突，冲突的缘由则是楚暮扬言半年内挑战司空战的传言，先是争吵，而后往往演变为上斗剑台。

　　只不过大多数情况下，都是古剑大陆的剑者落败。

　　但冲突依旧，似乎有愈演愈烈的迹象。

　　这一切，楚暮毫不关心，他没有再前往洗剑池和玄天壁，整天都待在剑楼之内，或者在一楼练剑术，施展剑术领域，震山劲等以及力量掌控，或者在卧房之内淬炼天荒剑元，使得剑元变得更加精纯，然后再修炼夺天大法和九转心印诀。

　　几乎每时每刻，楚暮都有事情做，时间安排得满满的。

　　此时，楚暮正坐在卧房的床上，双手结出一个奇怪的手印。

　　九转心印诀是一种被创造出来，专门淬炼剑意和奥义的特殊功法，其中由两个方面组成，第一是心法，第二是手印。

　　九转心印诀的修炼有点儿近似淬意功这样的功法，只不过还需要手印的配合，调动精神意念，以奇特的方式去淬炼剑意或者奥义之力，达到让剑意和奥义之力变得更加精纯的目的。

　　修炼九转心印诀，最重要的一步，就是凝结手印，手印的凝结必须十分精确，一丝一毫都不能有差异，否则无效。

　　至于手印是否凝结成功的判断方式也很简单，只需要在凝结手印之后，默念心法，如果心法可以顺畅的运转，就表示手印凝结成功，否则就是失败，需要继续调整。

　　寻常剑者开始修炼九转心印诀时，往往需要一个月甚至更长的时间来凝结出正确的手印，天赋好的，也需要半个月时间，更厉害的，也需要六七天时间，再再厉害的，也要一天的时间。

　　而楚暮，只是参悟了九转心印诀之后，尝试了几遍，便成功的凝结出正确的手印，整个时间算起来，还没有超过六十息。

　　若是他的这种速度传出去，又要引起一轮新的风暴。

　　双手凝结九转心印诀的第一个手印，楚暮脑海中的杂念自然而然的消失，意识默念九转心印诀心法，顿时，精神世界内的意念之力被调动起来，往剑魄雏形而去。

　　剑意就存在于剑魄雏形之内。

　　被调动起来的意念之力，以一种奇特的方式将剑魄雏形包围起来，紧接着，意念之力仿佛河流般的冲刷着剑魄雏形，开始淬炼剑魄雏形内的剑意。

　　就好像是流水冲刷水中的石头一样，不断的去除石头内的杂质，渐渐变成水晶。

　　只是，这样的效率太低，时间太长了，那是一个细水长流的活。

　　结束修炼，楚暮眉头微微一皱。

　　他知道，修炼九转心印诀的效率，也和精神意念的强弱有直接关系，精神意念强大，淬炼的效率越高，越快达到一转，精神意念弱小，淬炼的效率越低，达到一转所花费的时间越长。

　　“我的精神意念比一般剑者更强大许多倍，按照我这样的效率，每日花费两个时辰淬炼剑意，估计也要一个月的时间才能够达到一转。”楚暮思索着。

　　一个月时间将剑意淬炼到一转，在他人看来，这是很快的速度了，毕竟正常剑者，至少需要一年的时间才行。

　　但楚暮扬言半年内挑战司空战，事实上他等不到半年时间，因为总教习所说的，半年之内通过剑尊考核如今已经过去一个多月时间了，还剩下四个多月，也就是说，他必须在四个多月内时间内拥有击败司空战的实力。

　　推测司空战的剑意和奥义应该都达到三转，楚暮要在短短的四个月时间内，让剑意和奥义都达到三转层次，以目前的淬炼速度看来，不可能。

　　达到一转之后，要淬炼到二转，所花费的时间会更长，可能需要双倍时间，如此一来，时间完全不够用，必须想方设法。

　　思考中的楚暮脑中闪过一道灵光。


第29章 九转天震心印诀

　　楚暮想到了一种方法，如果成功的话，他的确可以在更短的时间内，让剑意和奥义达到一转。

　　震荡力量！

　　没错，楚暮所想到的就是震荡力量。

　　震山劲是震荡力量的一种，但这并不是楚暮灵光的由来，而是天震融元铸剑大法。

　　没错，天震融元铸剑大法的精髓就在于震和融。

　　只不过因为只有上半部分，只有震的精髓，楚暮通过亲身修炼和领悟研究，最终完善了融的部分，成为一种与正统的天震融元铸剑大法有所差别的铸剑大法。

　　他记得，当初得到天震融元铸剑大法时参悟，接受传承时精神意念就被一次次的震荡而变得更加精纯。

　　既然如此，那么，为何不使用类似的方式，去震荡剑魄雏形，让其中的剑意变得更加精纯呢？

　　只是，要控制自己的精神意念形成高频率的震荡，并不是一件容易的事情，这也是一种挑战。

　　楚暮当即研究起来。

　　一天过去，楚暮发现，要让精神意念震荡起来并不困难，只是，震荡的频率不够，无法对剑魄雏形形成有效的冲击，自然就无法淬炼剑意。

　　他继续思考研究。

　　“九转心印诀分两个部分，手印和心法，以手印牵引心法，最终对剑意奥义进行有效的淬炼，既然如此，我何不从这两个方面入手，结合震荡力量……”有了头绪，就更好的研究参悟。

　　殊不知，楚暮正在做着一件，令无数人都震惊的事情。

　　要知道，九转心印诀，可是太古世界诸多剑者先辈们，经历漫长的时间创造出来的，而后又进过许多人许多时间慢慢的改进，直至今日成为一门完整的功法。

　　虽然在天锋剑宫内的九转心印诀只是流传最广泛最基础的一种，但也是无数人的心血结晶，像其他一些大势力当中所拥有的淬炼剑意奥义的特殊功法，也都是由九转心印诀演变而来。

　　只不过，那些大势力的特殊功法，基本都是他们势力当中的天才或者许多人花费长时间一点点的研究最终改进而成。

　　楚暮现在就做着那么困难的事情。

　　改变手印，那是一件很困难的事情，需要经过许多次的实验。

　　楚暮一点点的在原本手印的基础上变幻手印，每一个手印，他都会仔细的体会一把，感受其中的差别，并且牢牢记住。

　　强大的灵魂再一次发挥作用。

　　一整天，楚暮都在改进手印，他很清楚的记得，已经变幻了三万六千个手印，每一个手印看起来几乎一样，但其中却有着十分细微的诧异，比如说手指头的间距等等。

　　时间缓缓流逝，楚暮完全沉浸在其中，乐此不疲。

　　江川知道，现在的楚暮肯定在全力修炼，提升实力，为之后的挑战司空战做准备，因此，他没有打扰楚暮。

　　一晃，又过去了两天时间，楚暮在期间，总共尝试了十万多种手印，没有一种成功。

　　但楚暮却没有感到沮丧，因为这十万多个手印的失败，给他带来诸多的领悟，他有一种预感，很快，他就能够找到正确的结印方式，凝结出最正确的手印。

　　连续三天，让楚暮的精神意念消耗得几乎一空，他连忙停下来运转淬意功恢复精神意念。

　　当精神意念恢复到巅峰之后，楚暮继续尝试起来。

　　一次次的失败，让楚暮距离成功更近。

　　再一次凝结手印，手印凝结出来，楚暮顿时感觉到自己的精神意念，以一种可怕的频率高速震荡起来。

　　楚暮连忙配合心法，调动精神意念。

　　手印改变，心法也随之发生一些变化，比改变手印更加简单许多。

　　高速震荡之下的精神意念再一次将剑魄雏形包围，一次次的震荡，就好像是一把把锤子不断的捶打剑魄雏形，富有规律的捶打，一次次的力量随着震荡涌进剑魄雏形之内，淬炼剑意。

　　淬炼的效率，足足比之前提升了两倍有余。

　　“不够，还不够完善，如果足够完善的话，相信一定可以再度提升效率。”楚暮暗暗说道，脸上有兴奋神色，这是一种攻克了难关后的神色。

　　楚暮继续研究起来，将之完善，这也许还需要一些时间，但楚暮坚信，磨刀不误砍柴工，唯有将刀磨好了，砍起柴来才会得心应手，效率更高。

　　又用了一天时间，楚暮终于将第一个手印完善，效率再度提升不少。

　　“现在的九转心印诀，已经和之前不同了，既然如此，便改名为九转天震心印诀好了。”楚暮笑道。

　　既然第一个手印已经完善了，该是淬炼的时候了。

　　凝结手印，心法运转，精神意念包围剑魄雏形，开始高频率震荡起来，震荡的频率控制得很好，若是太弱，无法淬炼，若是太强，又会损伤剑魄雏形。

　　震荡之下，楚暮能够感觉到，剑意在变得更加精纯。

　　很快，两个时辰过去了，楚暮结束这一次的修炼。

　　“按照这样的速度，也许不需要十天时间，我便能够将剑意奥义都淬炼到一转。”楚暮暗暗说道。

　　既然剑意淬炼完毕，恢复精神意念后，楚暮开始淬炼撕裂奥义，淬炼的方式一样，用精神意念包围住撕裂奥义之下，而后进行高频率震荡，如同打铁似的。

　　或许是因为奥义太多，互相影响的关系，撕裂奥义的淬炼效率，明显不如剑意。

　　楚暮也没有办法，这已经是最快的淬炼速度了。

　　接下去，楚暮每天用四个时辰去淬炼剑意和奥义之力，再抽出两个时辰的时间研究改进第二个手印，剩下的时间便是修炼剑术，研究剑术领域和力量掌控以及震山劲等发力技巧，并且也抽出一点时间修炼一下天荒剑典。

　　他的日子，过得很悠闲。

　　今日，是楚暮修改九转心印诀成九转天震心印诀后的第七天，楚暮在用精神意念淬炼剑意。

　　高频率震荡之下，剑魄雏形不断的震动着，其中所蕴含的剑意，也被一次次的淬炼提纯，终于达到了一个极限。

　　紧接着，楚暮立刻感觉到，剑意的不同，有种焕然一新的感觉。

　　“这便是一转剑意？”停下淬炼，楚暮仔细的感受此时的剑意，顿时惊讶不已。

　　剑意，成功的达到一转，量没有丝毫变化，但是质却提升了一倍，也就是说，剑意的精纯度提升了一倍。

　　一倍剑意强度的提升，十分明显，尤其是对楚暮这种擅长以弱胜强的人而言，这种绝对力量上的提升，会让他的实力明显增长。

　　“剑意达到一转，再过几天，奥义也应该可以达到一转，那个时候，第二式手印也差不多要完成了。”

　　九转心印诀，总共有九个手印一段心法，每一个手印对应一转，比如一转用第一个手印，二转就用第二个手印，以此类推。

　　既然楚暮改变了九转心印诀的第一个手印，淬炼效率暴增，第二个手印也必须改变才行，不仅第二个，还有第三个第四个第五个直到第九个。

　　不过第一个手印最简单，第二个手印相对复杂，修改起来更加困难。

　　恢复精神意念，开始淬炼撕裂奥义之力，结束后再恢复精神意念。

　　剑意达到一转，楚暮心情大好，离开卧房走下剑楼，来到第一层中，拔剑，开始修炼剑术。

　　他尝试将一转剑意注入剑中，每挥出一剑，更加凌厉可怕，威力明显增强了不少，若是动用力量掌控的话，绝对会更加可怕。

　　“等奥义也达到一转，我的实力必定能够轻易闯过傀儡剑阵第六关，至于第七关……”楚暮思考了一下，没有把握，傀儡剑阵一关比一关强，他不知道第七关的难度究竟达到什么程度。

　　不过，若是剑意达到一转撕裂奥义也达到一转的话，倒是可以去闯一闯，尝试一番。

　　这念头一闪即逝，楚暮专注的练起剑术。

　　精气神合一，心神完全沉浸在剑术之中，楚暮如同洗剑池参悟那般，从最原始的基础剑术练起，一遍一遍的细微变化，就如同在经历着他从出生到现在的练剑过程，渐渐体悟。

　　纯粹的剑术，没有融入剑元，没有融入剑意，也没有融入奥义之力，更没有动用剑术领域。

　　练着练着，潜意识的，楚暮动用了震山劲。

　　每一剑出去，剑身都在高频率震荡，以肉眼根本就看不出来，甚至耳朵也听不到声音，因为震荡的速度已经远远的超过了声音的传播速度。

　　不知不觉，楚暮进入了一个奇特的状态之中，而他自己，根本就没有发现，只是沉浸在这种奇特的状态之中，一遍又一遍，仿佛不知道疲倦似的修炼剑术。

　　每一个简单的动作，都蕴含着千百种变化，每一剑，都因为震山劲的融入，而充满了可怕的力量，摧山断岳般的。

　　修炼之中，震山劲的威力，一点点的提升，层次在不断的加深。

　　这个时候，剑楼外，飞速冲来一道身影，犹如疾风似的靠近剑楼，赫然是江川，只见他的脸上神色焦急无比。


第30章 樊不凡出手

　　天锋剑宫中院一座斗剑台，四周聚集了大量剑者，形成两个阵营，泾渭分明。

　　一边是太古世界的剑者，有上万人之多，一边是九块大陆的剑者，大部分来自于古剑大陆，小部分是其他八块大陆，总人数不过才一千多个。

　　两个阵营对立，每个剑者身上都散发出凌厉气息，激荡着，互相冲击，一个个怒目相视，颇有爆发大冲突的征兆。

　　可以预见，一旦爆发大冲突，定然是太古世界的剑者以压倒性的优势碾压九块大陆的剑者，因为双方之间的人数足足相差十倍以上，而且个体实力，也是太古世界的剑者占据优势。

　　纵然处于劣势，但九块大陆的剑者们也坚决不后退半步，这是关系到九块大陆剑者与太古世界剑者之间的争锋，退让就等于认输。

　　哪怕是被打成重伤，被狠狠的蹂躏一顿，他们也绝不能退让。

　　“土包子就是土包子，有什么资格和我们对比。”太古世界剑者阵营中，一个剑者大声讥笑道。

　　“没错，就像是那个楚暮，以为自己天赋好一些，表现出众一些，就目空一切狂妄自大，不知道东西南北，竟然口出狂言要挑战司空战大人，简直是不知死活自寻耻辱。”又有一个太古剑者大声说道，声音中充满不屑，他的话，顿时引起诸多太古剑者的嘲笑声。

　　“你这是嫉妒，楚暮可以在短短一个多月时间内从未接触力量掌控到将力量掌控修炼到入境层次，这一点，你们口中的司空战能做到吗？”一个古剑大陆的剑者当即出口反驳。

　　“没错，楚暮不仅可以在一个多月时间内将力量掌控修炼到入境层次，他的实力还在短短时间内突飞猛进，闯过傀儡剑阵第六关，这样的提升速度，你们有谁可以和他相比？你们口中的司空战，可以做到吗？”又有一个古剑大陆剑者吼道。

　　无形中，楚暮就成了古剑大陆剑者们心目中的偶像。

　　这也是因为，他们在原本的大陆上，都是精英级别的，有着天之骄子般的待遇，而来到太古世界，则受到种种鄙视种种打击，楚暮的崛起，以绝对强势的姿态凌驾于他人，成为他们心目中的一座灯塔。

　　近期以来的冲突，全部都因为楚暮而起。

　　“我承认，楚暮的确有点本事，但是，他有什么资格和司空大人相比。”

　　作为正式弟子第一人的司空战，还是有很多崇拜者的，不知道有多少人想要成为他的追随者。

　　“废话少说，有本事，你们就把楚暮叫来，让他和司空大人的第三战将一较高低，第三战将会让你们知道，你们所崇拜的楚暮是多么的弱小。”

　　此话一出，不少人的视线就转移到斗剑台上，那站着一个人，身形高大威猛，挺立笔直，如同一口巨剑插在斗剑台上，散发出霸道而惨烈的凌厉气息。

　　他，就是司空战十三战将中的第三战将。

　　在之前，古剑大陆先后上去几位剑者，全部都被第三战将一剑击败，就连获得战力无双之荣耀的苏浩沙也不是第三战将的对手，仅仅才三剑，苏浩沙就落败。

　　可以说，在场的人之中，没有人是第三战将的对手。

　　也正是因为如此，江川才急急忙忙的去找楚暮，他觉得，此事非得由楚暮出面不可。

　　不多时，楚暮与江川大步走来。

　　与此同时，一道身影飞速而来，越过人群，跳上斗剑台。

　　“我来挑战你。”此人冷冷说道，眼中有精芒闪烁不止。

　　“是他。”

　　“樊不凡……”

　　“樊不凡可以击败第三战将吗？”

　　樊不凡突然出现在斗剑台上，与第三战将遥遥相对，而楚暮也让江川不要声张，接近人群，此时众人的注意力都被斗剑台上的两个人吸引，没有注意到楚暮的到来。

　　“你叫樊不凡？听说你是九块大陆中唯一一个得到三项无双之荣耀的人，这么说，你就是九块大陆之中最厉害的一人。”第三战将缓缓开口，神色淡漠。

　　“没错。”樊不凡直言不讳的承认。

　　“是吗？”第三战将的脸上却闪过一抹讥诮：“为何我却觉得，楚暮的名声，比你响亮多了。”

　　“他是他，我是我，我会击败让，让所有人明白，我才是九块大陆中最强的。”樊不凡眼中闪过一抹冷厉，深深吸一口气，道。

　　“出剑吧。”第三战将嘴角挂起一抹讥诮，道：“否则，你没有出剑的机会。”

　　樊不凡也没有谦让，第三战将是一个强大的对手，带给他莫名的压力。

　　剑出鞘，剑光一闪，如同极光划过长空，身形飞射，化为离弦之箭，笔直一线，一剑刺向第三战将，速度极快。

　　当剑接近第三战将的护体剑罡之际，剑意注入剑中，瞬间将第三战将的护体剑罡刺破，以更快的速度刺向第三战将，剑尖距离第三战将咽喉一寸之际，剑元和奥义灌注其中，瞬间爆发。

　　惊人的呼啸刺耳万分。

　　苏浩沙等人一怔，第三战将的眼中也闪过一抹诧异，没有想到樊不凡竟然将力量掌控修炼到这种地步，这已经是诸多太古剑者需要花费五六年苦练才能够达到的地步。

　　真不愧是三项无双之荣耀的获得者，果然非同一般。

　　樊不凡的剑意和奥义早已经达到圆满，他所修炼的功法，则是天级中品功法，一身剑元经过一次次的淬炼，无比精纯，也早已经达到元极境圆满巅峰。

　　如今又修炼了力量掌控，可以爆发出更强大的威力，每一剑看起来声势不如剑技，但其中的威力却一点不逊色于他所掌握的那些剑技。

　　综合之下，樊不凡的实力更加强大，这给他带来莫大信心，也是他到这里来，挑战第三战将的缘由，他要击败第三战将，让人知道，他樊不凡才是真正厉害的人，他才是天之骄子。

　　第三战将的实力非凡，反应迅速，飞速后退，与樊不凡的剑拉开距离。

　　力量掌控之下的爆发，一剑落空，樊不凡立刻欺身而上，一剑就那么顺势往前刺出，更快更精准。

　　第三战将出剑，刹那，剑如电光划破长空，声息却十分微弱。

　　第三战将的剑，后发先至，比樊不凡的剑速度更快，一剑挥出，斩向樊不凡的脖子，若是樊不凡坚持一剑刺出，会先被第三战将的剑斩中脖子。

　　当机立断，樊不凡迅速挪移脚步，力量掌控，化为残影，第三战将的剑险之又险的掠过樊不凡的残影。

　　樊不凡身形一转，如同无骨龙蛇般的一甩一弹，剑再度刺出，速度激增，刺向第三战将的心口部位。

　　这一剑和方才的凌厉不同，显得刁钻。

　　剑者们的注意力完全被吸引了，第三战将微微一惊，身子硬生生的扭转避开，剑横扫，要拦腰斩断樊不凡的身躯。

　　樊不凡再度变幻剑招。

　　樊不凡展现出他的天赋，他的剑，或者堂堂正正，或者刁钻诡异，或者绵软无力，或者刚猛无铸，总而言之，与第三战将的战斗，樊不凡展现出种种不同的剑术风格，每一种风格都针对一种情况，将威力发挥到极致。

　　“不愧是天剑大陆的天之骄子。”人群后，楚暮暗暗点头：“剑术风格多样，随机应变，对四周环境和敌人反应的把握，都十分到位，这样的天赋，给他足够的时间，定然会在天锋剑宫大放异彩。”

　　楚暮不敢说太古世界，因为太古世界实在是太大了，天才无数，连他自己都没有把握，在太古世界大方异彩，何况是不如他的樊不凡呢。

　　假如樊不凡知道楚暮的想法，定然会马上调头和楚暮决斗。

　　樊不凡的战斗风格多样化，随机应变，让第三战将不断的闪避反击。

　　第三战将的战斗风格比较单一，属于稳扎稳打的类型，最擅长的就是以硬碰硬，用绝对的力量，霸道的气势，击溃敌人，遭遇樊不凡这种对手，一时间让他有些无奈。

　　但第三战将也非同一般，能够被司空战收为追随者，本身的天赋就胜过寻常剑者许多，加之太古世界的环境以及司空战的指点，在绝对实力上，第三战将只在樊不凡之上。

　　不多时，闪避樊不凡十几剑之后，第三战将适应了樊不凡的战斗风格，身形站在原地，纹丝不动，一口大剑挥动，变得缓慢而沉重，每一剑上，都携带着可怕的剑风剑压，令樊不凡连连闪避。

　　找到一个机会，第三战将挥出一剑，看起来很慢，实际上瞬间爆发速度，挥斩而出，樊不凡陡然一惊，闪避不及，连忙举剑抵挡。

　　第三战将的剑即将触及樊不凡的剑时，力量灌注而后爆发，轰的一声，犹如风雷炸响，樊不凡的身躯倒飞而出，口吐鲜血落下斗剑台。

　　“距离入境，仅仅相差一线，这第三战将的实力，完全可以列入正式弟子百强之内。”楚暮瞳孔微微收缩，暗暗说道。


第31章 再败第三战将

　　樊不凡站在斗剑台上，脸色苍白，嘴角挂着一抹血迹，伸手抹掉。

　　他万万没有想到，自己就这么败了，只不过才十几剑而已，就被对方击败，而对方不仅没有受到任何伤害，似乎也没有多大的消耗。

　　骄傲已经深入骨子里的樊不凡难以接受眼前的事实，但事实就是事实，不论他心里如何不甘，终究是实实在在的发生了。

　　“你还弱了。”第三战将收剑入鞘，盯着樊不凡冷冷一笑，道。

　　简单的一句话，四个字，让樊不凡苍白的脸色变得铁青，一口鲜血差点再度喷出。

　　无奈，第三战将的根基的确胜过樊不凡，绝对实力也在樊不凡之上，像樊不凡，可是还没有修炼果九转心印诀，因为他没有足够的天锋币，另外一方面也是还不了解这些。

　　“你们，就再没有人能够与我一战了吗？”第三战将不理会樊不凡，移开视线在九块大陆的剑者群中扫过，那种眼神中的倨傲和高高在上，让人极度不舒服：“楚暮呢？难道你们没有人去把楚暮叫来吗？”

　　都已经点到自己的名字了，楚暮自然不会无动于衷。

　　身形一闪，楚暮腾跃而起，落在斗剑台上。

　　“是楚暮……”

　　“楚暮来了。”

　　不仅是古剑大陆等剑者们，连太古世界的剑者们也纷纷惊叫道，只不过他们惊叫的语气有所不同，古剑大陆等剑者们是带着惊喜，而太古世界的剑者们则是带着惊诧。

　　“他就是楚暮……”樊不凡锐利的视线瞬间锁定楚暮，楚暮这个名字，已经听得他的耳朵快长出茧子了，但他却从未见过楚暮一面，如果是在路上相遇，樊不凡根本就不知道对方是楚暮。

　　“你就是楚暮？”第三战将盯着楚暮看了几眼，旋即嘿嘿一笑：“看起来也不怎么样。”

　　“实在抱歉，我没有三头六臂。”楚暮淡淡说道。

　　他的话，顿时引起了一阵哄笑声，大都是古剑大陆这边的剑者发出的，都是支持楚暮的声音。

　　第三战将的修养不错，没有因此而恼怒。

　　“你的确没有三头六臂，所以，我会当着众人的面，将你击败，让他们知道，他们所崇拜的人，也不过如此。”第三战将嘿嘿一笑，道：“你根本就没有挑战司空战大人的资格。”

　　“是否有资格，那由我说了算。”楚暮淡淡回应道。

　　话语交锋，毫不示弱。

　　“你是否有资格，还要由我们来验证。”第三战将厉喝一声，拔出巨剑，气势袭卷，剑压炸开，滚滚压迫而来，霸道绝伦：“拔剑，我给你先出剑的机会。”

　　“不必了，我若出剑，你没有机会。”楚暮纹丝不动神色不变，风轻云淡，与对方的蓄势待发形成鲜明对比。

　　“果然后狂妄。”第三战将冷笑一声，巨剑挥动间，脚步跨出，力量掌控爆发，整个人化为离弦之箭，带起强劲的呼啸声，拖拽出道道残影，飞速逼近楚暮。

　　巨剑斩落，声息微弱，即将触及楚暮的护体剑罡之际，剑意注入，瞬间斩开护体剑罡，以更快的速度斩向楚暮头部，力量灌注而后爆发，可怕的剑压令楚暮有种窒息感。

　　这一剑，是第三战将真正拿出实力的一剑，强横霸道，充满力量，令斗剑台下与这一剑正面相对的剑者们，不由的生出一种被庞大凌厉霸道剑压碾压的感觉，呼吸困难，忍不住的倒退两步。

　　楚暮的长发，被可怕的剑风吹得往后狂舞，衣袍也仿佛被大风吹袭般的往后飘扬，咧咧作响。

　　巨剑斩落，楚暮被一剑从额头斩落，斩成两半。

　　第三战将神色一变，因为他没有任何斩中人的感觉，这一剑，落空了，斩中的只是楚暮留下的残影。

　　无数次生死战斗的直觉，让第三战将迅速作出反应，脚步动，身子旋转，双手握剑迅速横扫一圈后往上方撩起。

　　楚暮一剑点在第三战将的巨剑上，借助反弹之力身形高高跃起，半空扭转，垂直往下，如同陨星坠落。

　　第三战将抬头，双手挥舞巨剑，两道剑芒如同残月破空，笔直往上射出。

　　太古世界的剑者，重视力量掌控，这并不代表他们不会使用剑芒远距离攻击，只不过剑芒的威力和动用力量掌控的攻击相差太大，往往作为干扰。

　　第三战将的目的，就是要干扰楚暮。

　　紧随两道剑芒之后，第三战将施展力量掌控，灌注双腿爆发，轰的一声，整个人直冲而起，石破天惊般的，双手握着巨剑，由下往上刺出，一身力量激荡着，随时会灌注到剑身之中爆发。

　　一上一下。

　　楚暮唰唰两剑，将两道剑芒挑开，八面天荒剑顺势挥斩而下，无声无息，在半空之中划过一道弧光，楚暮坠落的身形，瞬息发生细微的变化。

　　如同两道闪电，瞬间在半空之中交错而过。

　　第三战将往上冲击，楚暮往下冲击，剑出，力量掌控爆发，有风雷之声激荡，咆哮不已，隐约之间，似乎还可以看到空气膨胀爆炸开去。

　　两道身影交错而过，楚暮落地，第三战将又往上冲起几米后，身形坠落，与楚暮相隔十几米遥遥相对。

　　“你太弱了。”楚暮甩掉剑尖上的鲜血，收剑入鞘。

　　第三战将的神色变来变去，如同变色龙，他的胸口，有一道长长的伤口，鲜血已经将伤口边的长袍染红。

　　双方身形交错过的瞬间，楚暮的剑崩开第三战将的巨剑，并且在第三战将的胸口留下一道伤痕，若非楚暮手下留情，这一剑，足以让第三战将重伤。

　　后果，让第三战将很难接受，他竟然败了，而且败得很快，若不是对方剑下留情，只怕自己要受重伤，而不是现在的皮肉伤。

　　“击败我，只能说你实力不错，但是和司空战大人相比，就像是天空和大地之间的差距。”第三战将满脸阴沉地说道。

　　十三战将，对司空战的信奉和崇拜，几乎达到狂热的地步。

　　“多说无益，我能够击败你，自然也可以击败司空战。”楚暮淡淡说道，不愿意继续争吵下去，那没有任何意义：“若是不服，你可以叫其他战将与我交手。”

　　说完，楚暮转身走下斗剑台。

　　“说的好，打得他们一个个心服口服。”一个古剑大陆的剑者大声吼道，语气十分激动。

　　太古世界的剑者们鸦雀无声，他们心目中也很强大的第三战将都那么干脆的败在楚暮剑下，他们有什么资格反驳，除非有人能够击败楚暮。

　　“楚暮……”盯着楚暮的背影，樊不凡拳头握紧，脸色变来变去，不知道在想些什么。

　　“好家伙，太古世界，才是真正适合你的世界。”苏浩沙大步走上来，拍着楚暮的肩膀，朗声笑道。

　　纵然楚暮的实力将他反超，并且成为天锋剑宫的风云人物，但苏浩沙依然没有改变对楚暮的态度，和之前一样，当做朋友看待，这让楚暮觉得很舒服。

　　“我相信，我们在太古世界，只要得到足够的资源，都可以崛起。”楚暮笑道。

　　“说得好，走，去你的剑楼，最近在力量掌控上，我有所进步，但也有不少疑问，需要向你请教请教。”苏浩沙说道，旁边的剑者们顿时眼睛一亮。

　　“楚兄，不如占用你一些时间，给我们讲讲如何更好的修炼力量掌控吧。”一个剑者犹豫了一会，才开口说道，语气带着几分恳求，其他剑者一听，视线全部都集中在楚暮脸上，带着希冀。

　　“好。”楚暮稍微一想便答应。

　　楚暮一答应，剑者们顿时欣喜万分，看得那些太古世界的剑者们嫉妒不已。

　　一群人，上千个之多，全部都往楚暮的剑楼而去。

　　剑楼第一层够大，但容纳一千多人，也显得十分拥挤，不过，为了听楚暮讲解力量掌控的修炼，这点拥挤，他们毫不在乎。

　　在力量掌控上，楚暮已经修炼到深层入境，现在正往更高深的极限入境修炼，远远的走在其他人之前，因此，要指点这些还没有达到入境层次的剑者，并不困难。

　　稍微思考一下，在众人的瞩目之下，楚暮开始讲解所谓的力量掌控。

　　他的讲解根据自己的经验心得而来，融入各种举例，让讲解变得更加生动，也更加清晰，更加容易理解。

　　剑者们听着听着，都有一种茅塞顿开的感觉，仿佛拨云见月般的。

　　“今日的讲解就到这里，以后若有机会，我会再讲解一番。”楚暮结束了此番讲解，最后说道：“也许这次你们听着，觉得自己懂了，明白了何为力量掌控，觉得也许可以很快的修炼成力量掌控，但实际上，那只是一种错觉，你们还需要更加努力，结合我所说的，将之吃透，努力苦练，才有可能真正的达到力量掌控，甚至入境。”

　　众人意犹未尽，不过既然楚暮说此番讲解结束，他们也敢强求更多，只希望日后还有这样的机会。


第32章 创建古剑盟

　　剑者们都离开，唯独苏浩沙留了下来，看他的神色，似乎有话要和楚暮说。

　　上剑楼第二层，在大厅里坐下，江川和丁玄也坐在一边。

　　“楚兄，我有一个想法。”苏浩沙率先开口说道，双眼灼灼生辉盯着楚暮。

　　“说说。”楚暮道。

　　“这里的情形，我想你也都知道，就以我们古剑大陆为例子，论修炼环境和修炼资源，古剑大陆远远无法和太古世界相比。”苏浩沙打开话匣子说了起来：“我们来到这里之后，受到太古世界剑者的各种轻视嘲笑，若不是你以强横的姿态崛起，为我们树立一个目标，也镇住了不少太古世界剑者，只怕后果堪忧。”

　　楚暮点点头。

　　虽然说在古剑大陆上，能够修炼到他们这种地步，心志都很坚定，但换了一个环境，难免会不适应，加上环境之下，种种轻视嘲讽和打击，很可能让一部分剑者沉沦下去，最终碌碌无为。

　　楚暮的崛起，的确是对来自九块大陆，尤其是古剑大陆的剑者们，形成了一个激励。

　　可以说，现在的楚暮，在无形中，就成了领头羊，成了众剑者们的主心骨。

　　“我们必须融入太古世界，但我们终究来自古剑大陆，不能忘记我们的根源。”苏浩沙正色说道：“另外，我们与太古世界的剑者之间，虽然称不上敌人，但也算是对手，如此，也能够对我们形成激励，促使我们更有动力。”

　　“所以，我有一个想法，创建一个组织，一个只属于我们自己的组织，创建这个组织的目的，是将我们团结起来，互相帮助互相支持互相鼓励，拧成一股力量。”苏浩沙道，语气有点激动：“如此一来，在我们的团结之下，太古世界剑者就算是轻视我们，也不敢太过分，而且对于我们内部而言，也是互惠互利的事情。”

　　苏浩沙的话让江川和丁玄的眼睛骤然一亮，楚暮则是思考起来。

　　一直以来，楚暮都没有创建什么势力的想法，他所追求的是个人的强大，是自己的剑道，对他而言，与其将时间用在势力的创建和经营上，还不如将时间用在自己的修炼上。

　　再者，楚暮也清楚自己的优缺点，让他去经营一个势力，如果只是小小的团队，还行，但如果是发展壮大的势力，他就力不从心了。

　　只是，苏浩沙所说的也很有道理。

　　他楚暮，来自于古剑大陆，这一点，无可改变。

　　九块大陆剑者们在这里的待遇，他也很清楚，说起来，如果不是他的能力出众，奇迹般的崛起，现在的他，估计也和其他剑者一般，受到种种轻视嘲讽。

　　那是逆境，逆境可以让人上进，也可以让人沉沦。

　　“我知道你的想法，你放心，创建一个势力，只需要你挂个名，不需要你亲自管理。”苏浩沙看了看楚暮的神色，开口说道：“我们需要的是一个主心骨，你最合适，以你为中心，才能够让众人心服口服。”

　　“那你打算给这个组织取什么名字？”楚暮顿时一笑，问道。

　　苏浩沙露出了笑意，他知道，楚暮答应了。

　　“我们来自于古剑大陆，所以，这个组织，就叫做古剑盟。”苏浩沙道：“对于如何经营管理，我倒是有些心得。”

　　的确，在如何经营管理一个组织上，苏浩沙不知道必楚暮精通了多少倍，他自己也有信心。

　　“古剑盟……好。”楚暮点点头。

　　就在他们一番简单的交谈之下，日后名震天锋剑宫的超级势力古剑盟初步成立，现在的古剑盟，只是一个雏形而已。

　　“就这么说定了，古剑盟成立。”苏浩沙一拍手掌，愉快的笑道：“从现在开始，楚兄你就是古剑盟的太上长老，唯一的一位太上长老，而我，则是古剑盟的盟主。”

　　“楚兄，苏兄，我们两个申请入盟。”江川连忙开口说道，有些激动。

　　“好。”苏浩沙当即答应：“我去邀请几个人入盟，另外，你们把古剑盟成立的消息散播出去，想要加入古剑盟的人，先在你们那里报名，等我安排好一切，就挑选一个日子，正式开盟，宣告我们古剑盟正式成立。”

　　“没问题，我们保证完成任务。”江川和丁玄同时兴冲冲地说道，马上起身离开，开始在九块大陆剑楼区域内传播古剑盟成立的消息。

　　苏浩沙也告别楚暮离开剑楼，去邀请那些实力较强，与他关系也比较好的剑者，比如傲剑大陆的姜鲤，神剑大陆的季凌峰等等。

　　剑楼内，只剩下楚暮一人。

　　“古剑盟……”略微一笑，楚暮起身走进卧房之内，关闭房门，开始修炼。

　　凝结手印，运转九转天震心印诀心法，精神意念包裹撕裂奥义之力，在一次次的高频率震荡之中，淬炼撕裂奥义之力。

　　至于剑意已经达到一转，但第二个手印还没有改进好，无法进行二转淬炼，只能先将奥义淬炼到一转。

　　很快，两个时辰过去了，楚暮能够感觉到撕裂奥义，又精纯了一些，按照这种进度，估计再经过两次淬炼，撕裂奥义就能够达到一转层次。

　　一旦撕裂奥义达到一转，精纯度上必定也可以提升一倍，使得楚暮的整体实力，会有显著的提升。

　　淬炼奥义完毕，楚暮开始运转淬意功恢复消耗的精神意念。

　　而外界，九块大陆剑楼区域，却因此而热闹无比，几乎要翻天了。

　　什么情况？

　　因为古剑盟要成立了。

　　古剑盟成立为何会让他们那么的激动，因为楚暮就是古剑盟的太上长老，唯一一位太上长老。

　　楚暮是谁？

　　傻了吧，竟然还问楚暮是谁，现在天锋剑宫正式弟子之中，又有谁不知道楚暮这个名字的。

　　他就像是一座黑暗中的灯塔，给他们光芒，指引他们前进，消除他们内心的压抑和迷茫，振奋他们的斗志，坚定他们的意志，如同主心骨一样的存在。

　　不知不觉中，楚暮早已经成为了不少剑者心目中所崇拜的对象，近乎于信仰，也成为了不少剑者所追逐的目标。

　　“我要报名。”

　　“我也要报名。”

　　“一个一个来。”江川大声喊道。

　　“按照队伍排列好，一个一个来，不要争抢。”丁玄在一边吼道，维持秩序。

　　人太多了。

　　通过考核而成为正式弟子的剑者有一万多个，其中古剑大陆只有六七百个，但并不是古剑大陆的剑者才崇拜楚暮，其他几块大陆也有不少剑者都很崇拜楚暮。

　　江川和丁玄将古剑盟成立的消息传播出去后，就在剑楼区内一处摆好桌子，顿时，就有许多剑者纷纷赶来报名，因为人太多了，已经超过一千个，便采取先来先到，后来排队的方式，以免造成混乱。

　　目前古剑盟只算是初步创立而已，还没有正式创立，毕竟是一个组织，不能草率，苏浩沙心中早已经有相关的计划。

　　他打算选一个日子，召集所有报名古剑盟的剑者，举行开盟仪式，宣布古剑盟正式成立，那必定是一场盛大的典礼。

　　“古剑盟……楚暮……”剑楼之内修炼的樊不凡得知消息之后，冷哼一声。

　　败在第三战将剑下，他十分不甘，而后，第三战将败在楚暮剑下，让樊不凡清楚的意识到他与楚暮之间的差距。

　　苦练，樊不凡继续苦练，他坚信，给自己足够的时间，他一定可以超过第三战将，他一定可以赶超楚暮。

　　不得不说，樊不凡的心志坚定得令人震撼，面对种种挫折，毫不后退，逆流直上。

　　的确，这样的人，给他足够的时间和一些机会，他便可以崛起，超过许许多多人，只是，想要赶超楚暮，可能性不大，他在进步的同时，楚暮也在进步，进步的速度只比他更快。

　　除非，他能够一步登天。

　　时间缓缓流逝，一天过去，足足有一千多人报名古剑盟。

　　这一千多人当中，古剑大陆的剑者就占据了六成之多，因为他们来自于古剑大陆，是古剑大陆的剑者，而古剑盟，就是以古剑大陆命名的。

　　情况出乎苏浩沙的意料，非常好。

　　第二天，仍然有人报名，虽然不如第一天多，但也有四百多个剑者报名。

　　第三天，报名的人更少，一百多个，至此，报名古剑盟的剑者，足足有一千六百多个之多。

　　剑楼之内，楚暮正处于撕裂奥义的淬炼之中。

　　两个时辰过去，淬炼结束，楚暮只感觉自己的撕裂奥义，发生了某种质变，变得更加精纯了。

　　“撕裂奥义也达到一转了。”楚暮感受了一下，撕裂奥义的精纯度足足提升了一倍。

　　精纯度提升，撕裂奥义的威力自然也跟着提升，楚暮的实力，又进一步的增强了。

　　这样的增强速度，叫人难以置信。

　　“接下去，便继续研究九转天震心印诀的第二个手印，我有预感，今日，必定能够成功，明日，便可以开始二转的淬炼……”楚暮暗暗说道。


第33章 开盟大典！来者不善

　　“三日后未时，开盟大典，希望你能来。”剑楼内，苏浩沙对楚暮说道。

　　“我会去的。”楚暮点点头，作为古剑盟太上长老，露一下脸还是应该的。

　　“好。”苏浩沙起身，马上离开，古剑盟的开盟大典，不是儿戏，不能够草率，因此，他要去做充足的准备，应付各种可能出现的情况，确保开盟大典顺利完成。

　　苏浩沙离开之后，楚暮稍微思考了片刻，便下楼，修炼剑术。

　　修炼剑术的同时，他也一边修炼震山劲等发力技巧，之后，再修炼力量掌控。

　　力量掌控是基础，而后达到入境层次，入境分为三个阶段，第一个阶段就是初步入境，只能够控制一次力量爆发，并且力量也只能够集中到剑身上。

　　第二个阶段，叫做深层入境，可以连续两次到三次的控制力量爆发，并且能够将力量集中到剑身上的某一段乃至某一点，比如剑锋或者剑尖等等，使得力量更加集中，爆发出来的威力更加强横。

　　第三个阶段，叫做极限入境，所谓极限入境，力量可以集中到一小点上，并且能够连续达到七次至十次的爆发，还能够将入境应用到剑芒上，使得剑芒具备可怕的威力。

　　在力量掌控上，楚暮已经达到了深层入境，并且还是深层入境之中的高深境界，而今，正在往极限入境修炼，只不过极限入境比深层入境更难，短时间内达到极限入境层次，不可能。

　　除了修炼力量掌控之外，楚暮也修炼剑术领域，这一切，都是他必须掌握的力量，属于自己的力量，强大的根本，不能够松懈。

　　修炼完毕，楚暮稍作休息后，返回卧房内，开始淬炼剑意。

　　九转天震心印诀第二个手印已经研究创造完毕，并且达到了现在所能够达到的完美地步，楚暮开始剑意和奥义的二转淬炼。

　　一旦剑意和奥义都淬炼到二转地步，他的实力，必定会再度明显提升。

　　不过，剑意和奥义达到一转之后，继续淬炼，所需要花费的时间更多。

　　三天时间，楚暮足不出户，不是到一楼修炼剑术等等，就是待在卧房之内淬炼剑意和奥义之力，还抽出一些时间研究九转天震心印诀的第三个手印。

　　至于江川和丁玄，几乎都在外面跑，为开盟大典做准备。

　　一晃，三天时间过去了，楚暮还在修炼当中，有些忘记时间的样子。

　　……

　　九块大陆剑楼区域之内一处空地上，早已经搭建好各种开盟大典所需要的台子等等，场地也经过打扫布置，十分干净，看起来和其他地方截然不同。

　　金红色的布迎风飘扬，咧咧作响，更衬托得这还没有开始的开盟大典，平添了几分的肃穆。

　　人员从远处而来，足足两千人左右，全部到场聚集，正是这些日子来，报名加入古剑盟的人。

　　苏浩沙施展身法，如同大鹏翔空疾驰而来，落在主台上，扬起双手，各种议论声顿时沉寂下去。

　　除了古剑盟的成员之外，四周，也聚集了不少剑者，数千个之多，都是围观的人。

　　他们心里有些犹豫，不知道要不要加入古剑盟，所以特地来看看情况再做决定。

　　隐约之间，他们都有种奇怪的感觉，这古剑盟的开盟大典，不会那么顺利，其中，也许会出现什么变故。

　　“各位，今日是古剑盟的开盟大典，欢迎各位前来参加。”主台上，苏浩沙开口朗声说道，对于这种场面，他应付得得心应手：“我们不是太古世界出生的人，我们来自于其他大陆，和太古世界相比，无论是修炼环境还是修炼资源，都有天地之别，比起太古世界的剑者，我们显得很弱小。”

　　苏浩沙一番话，没有人反驳，因为他说的是事实，只不过，许多剑者心中都充满了不甘。

　　“但是，那又如何，论天赋，我们不会输给太古世界的剑者，我们之间的差距，只不过是修炼环境修炼资源的差距而已，只要给我们足够的时间，我们也一样可以变得强大起来，不逊色于太古世界的剑者。”苏浩沙语气一转，变得激昂：“我创建古剑盟的目的只有一个，将我们团结起来，没错，现在我们的确不够强大，甚至是弱小，但我相信，我们团结起来，互相合作互相帮助互相扶持互相提升……”

　　苏浩沙激昂的情绪，顿时影响到众人，让他们内心一片火热，血液几乎沸腾起来。

　　“只要我们团结一致，凝聚起来形成一股力量，谁还敢轻视我们。”苏浩沙道。

　　“说的比唱的好听，我就敢轻视你们，你们又能如何？”突兀的，一道声音仿佛破空之箭激射而来，让众人脸色骤然一变，纷纷转头看向声音传来之处。

　　只见几道身影快步行走而来，说话正是为首之人，一头长发绑在脑后，狭长的双眼锐利无比，眼底有丝丝的轻视，嘴角挂着一抹冷笑。

　　“你是何人？”苏浩沙作为古剑盟盟主，这个时候，完全有义务站出来。

　　“我家大人乃是百强弟子位列第五的聂英杰。”几道人影之中，其中一个开口说道，语气充满傲气，高高在上。

　　天锋剑宫正式弟子中，基本上，位列十强的弟子，或多或少都有追随者。

　　“聂英杰……”

　　“正式弟子排名第五……”

　　众人心头一震，脸色大变，苏浩沙一脸严肃，眼中神色凝重。

　　对方的口气，就说明来者不善，又是正式弟子排名第五，实力强横，由不得苏浩沙不凝重对待。

　　“楚暮怎么还没来。”苏浩沙心中暗暗着急。

　　没办法，能够创建古剑盟，可以说是用了楚暮的名义，如果是以他苏浩沙的名义，的确也可以创建古剑盟，但一开始的成员绝对很少，能够有几十个就不错了。

　　今次，苏浩沙也意料到，古剑盟的开盟大典，可能没有那么顺利完成，期间估计会出现什么变化，因此他也做了不少准备应对。

　　只是没想到，麻烦竟然是来自于正式弟子排名第五的聂英杰。

　　虽然自己的实力比起古剑大陆时更强大了好几倍不止，但苏浩沙很清楚，现在他的实力，根本就无法和正式弟子百强相比，更别说排名第五的聂英杰了。

　　因此，苏浩沙只能够将希望寄托在楚暮身上，他不知道现在的楚暮，实力究竟达到什么地步，但楚暮却是唯一有希望对抗聂英杰的人。

　　只是到现在，楚暮还没有出现，苏浩沙知道楚暮不是失信之人，那一定是因为沉浸在修炼之中，忘记了时间，这一点，很正常。

　　“今日是我古剑盟开盟大典，聂兄大驾光临，令我们增光添彩啊。”苏浩沙心思急转，马上想出对策，脸上露出微笑，拱拱手对聂英杰说道，一副很欢迎你们前来观看的意思。

　　其他剑者们纷纷握紧拳头，面色不善看着聂英杰等人，但没有人说话，因为他们都知道，苏浩沙是盟主，由苏浩沙处理就对了。

　　“我的到来，的确令你们增光添彩。”聂英杰嗤笑道：“为了祝贺古剑盟的成立，我特地准备了一份大礼，我在这里，接受你们古剑盟任何一人的挑战，打败我，我便给你们三千天锋币，无法打败我，只能说明古剑盟是一群乌合之众，废物的集合。”

　　聂英杰毫不留情面，让苏浩沙的脸色一沉，隐隐有怒意。

　　姜鲤和季凌峰往前跨出一步，身上气息凌厉无比，绽射而出，怒视聂英杰，却被苏浩沙拦住。

　　姜鲤和季凌峰担任古剑盟两大副盟主，聂英杰来者不善，毫不留情面的挑衅已经将他们两人激怒，就算不是对方的对手，他们也不甘任由对方侮辱。

　　但苏浩沙知道，就算是姜鲤和季凌峰两人联手，也不可能是聂英杰的对手，高手之间丝毫差距，都会被最大化的拉伸。

　　现在的他们，没有和聂英杰叫板的资格，所以，只能暂时拖延时间，希望楚暮尽快到来。

　　而这个时候，机灵的江川早已经离开，返回剑楼去找楚暮了。

　　“怎么，古剑盟就没有一人敢和我家大人战斗的吗？”聂英杰的一位追随者讥诮道：“我知道了，你们一定是觉得我家大人实力太强了，你们不是对手，就算是出手，也不过是自取其辱罢了，既然这样，我就代替你们向我家大人求求情吧。”

　　“大人，他们的实力太弱，根本就没有资格做大人的对手，属下建议，就由属下和他们玩玩，让他们明白，所谓古剑盟，不过是一群乌合之众罢了。”这个剑者当即转身对聂英杰说道。

　　一番话毫不遮掩，连苏浩沙这等沉稳的心性，都处于暴怒边缘，要不是顾全大局，只怕已经怒而出剑了。

　　“我倒是要看看你有什么本事，竟然敢如此口出狂言。”古剑盟成员的烈山虎忍不住吼道，提剑大步走出，一身气息凌厉暴烈，比以往更加强悍。


第34章 太上长老威武

　　“你们就这种实力，果然是一群乌合之众。”斗剑台上，聂英杰的一个追随者讥笑连连。

　　烈山虎败了，计成玉也败了，前前后后总共有十几个剑者轮番上场，结果都被聂英杰的追随者轻易击败。

　　聂英杰的几个追随者，每一个的实力都很强，完全可以列入正式弟子万强之内，不是现在的烈山虎等人可以相比的。

　　最后，季凌峰也上场，结果还是被打败。

　　苏浩沙没有上场，他是盟主，虽然大家都知道，苏浩沙上场也是落败一途，但没有被真正击败，感觉完全不一样。

　　一旦苏浩沙上场而被击败的话，对于古剑盟的人而言，是一个很大的打击。

　　很可能，今日的古剑盟开盟大典将会成为一个笑话。

　　古剑盟的成员，一个个脸色铁青，十分难看，而周围围观的剑者，有的同仇敌忾，有的时不时闪过幸灾乐祸。

　　也许古剑盟的开盟大典，就是一个笑话。

　　“还有谁与我一战。”聂英杰的一位追随者双眼绽射出冷电寒芒，在人群之中横扫而过，嘴角挂起一抹讥诮，各种轻蔑不屑十分明显。

　　“抱歉，修炼过头了，忘记时间。”一道平淡温和的声音响起，苏浩沙顿时露出狂喜神色。

　　众人连忙转头看去，便看到一道身影徐徐走来，似乎很慢，实则很快，只是一眨眼，便已经从远处接近，出现在面前。

　　“太上长老，你终于来了。”苏浩沙笑道。

　　“是楚暮……”

　　“楚暮就是古剑盟的太上长老。”

　　“楚暮出现了，有好戏看了。”

　　周围响起各种各样的议论声。

　　聂英杰等人自然也听到了众人的议论声，视线全部集中在楚暮身上。

　　楚暮之名，如雷贯耳。

　　“总算来了一个有分量的。”聂英杰的一个追随者笑道：“来吧，古剑盟的太上长老楚暮，让我见识见识你的实力。”

　　“你不够资格。”楚暮看了对方一眼，淡淡说道。

　　古剑盟的剑者们纷纷觉得心里舒畅了些，而对方的脸色一变，变得阴沉。

　　“你是不敢了。”这声音变得阴阳怪气。

　　“我说了，你还没有资格与我动手。”楚暮淡淡说道，视线挪移落在聂英杰脸上：“聂英杰，正式弟子排名第五，古剑盟成立，多谢你前来送礼。”

　　“礼物我已经准备好，就看你们有没有能力接下。”聂英杰冷冷笑道。

　　“有没有实力，你很快就知道了。”楚暮淡淡说道。

　　他连排名第一的司空战都敢扬言挑战，何况只是区区排名第五的聂英杰。

　　再者，剑意和撕裂奥义之力都淬炼到一转层次，剑术领域也突破到第四层，震山劲的威力进一步提升，楚暮的整体实力，进步十分明显。

　　“很好，我等你出手。”聂英杰冷笑道，楚暮最近的名声十分响亮，但聂英杰并未放在眼中，他可是两百多万正式弟子当中排名第五的强大存在。

　　“大人，哪里需要您亲自出手，由我们代劳就可以了。”聂英杰的一个追随者道。

　　“楚暮，我给你一个机会，想要与我一战，先击败我的追随者。”聂英杰道，背负双手。

　　楚暮没有说话，迈开脚步，一步一步走向聂英杰的追随者。

　　“来吧，让我看看最近风头大盛的人，究竟有什么实力。”聂英杰的一个追随者跳出来，拔剑出鞘，一剑刺向楚暮。

　　眼前一晃，随之腹部传出一阵痛楚，浑身颤抖之中，整个人如同大虾般的弯了下去，跪倒在地上，剑脱手落地，双手死死的按住肚子不断颤抖，脸色苍白，汗水不断冒出流下。

　　那一刹那，快到许多剑者都来不及反应的地步，聂英杰的这个追随者就已经跪倒在地了。

　　聂英杰瞳孔急剧收缩，一刹那极快，他还是看到了，楚暮与他的追随者错身而过，他的追随者刺出一剑被楚暮避开，而楚暮的剑并未出鞘，只是用剑首点在追随者的肚子上。

　　聂英杰身后的三个追随者也动了，纷纷拔剑，形成前后一条龙围攻向楚暮，看他们动手就知道他们几个之间经常配合，几乎没有死角。

　　只是，当楚暮与他们三个错身而过之际，三人的剑也脱手落地，双手按住腹部跪倒在地，脸色苍白浑身颤抖。

　　“不堪一击。”站在聂英杰面前，楚暮淡淡说道。

　　聂英杰的脸色十分难看。

　　俗话说打狗也要看主人，楚暮当着他的面，将他的四个追随者轻易击败，甚至连剑都没出鞘，这让聂英杰觉得十分没面子。

　　看看四周，各种扬眉吐气幸灾乐祸的眼神，聂英杰就感到胸口有一团怒火在熊熊燃烧。

　　虽然愤怒，但聂英杰也没有失去理智，对楚暮，他提高了警惕。

　　剑不出鞘，仅仅以剑首就让他的四个追随者倒下，这样的手段，很惊人。

　　“聂英杰，你是打算现在就送出贺礼，还是败在我的剑下再交出贺礼。”直面聂英杰，楚暮出口，毫不留情。

　　“狂妄，接剑！”聂英杰怒道，右手在腰间一抹，刹那，一道刺眼剑光呈弧状，横扫而来，聂英杰所用剑器，赫然是一口软剑，平时置于腰带之内。

　　这一剑，很突然，因为聂英杰的软剑未拔出时，就插在腰带之内，不了解情况的人面对他突然一剑，有些防不胜防。

　　楚暮的剑亦出鞘。

　　聂英杰手腕转动，软剑如同灵蛇，又仿佛水中水藻般的，一道道刺眼夺目的剑光让人双眼视线受到干扰。

　　道道剑光灵活无比，密密麻麻，形成一道道的弧线状，从各个角度杀向楚暮。

　　楚暮仿佛被无数的弧线状剑光包围起来似的。

　　刹那，聂英杰双眼绽射出凌厉精芒，力量掌控施展，灌注，爆发，其中一道弧线状光弧的速度激增，力量暴增，从无数的弧光中穿梭而出，以不可思议的角度斩杀，那轨迹，令人惊悚。

　　只此一剑，便看出聂英杰的实力非同一般。

　　楚暮的剑出鞘，剑光隐没，如同消失在空气中，剑元剑意撕裂奥义之力全数灌注，爆发，一剑之下，弧光全部破碎。

　　聂英杰神色一变，连忙抽身后退，但还是晚了一步，被楚暮的剑划过胸前。

　　护体剑罡如同虚设，一剑之下，胸口被划出一道伤痕，鲜血喷薄而出。

　　强大的剑者交手，时间往往不会太长，剑者是攻击的代名词，强大而凌厉，尤其是实力有差距的情况下，分出胜负，往往在几剑之内。

　　聂英杰的实力很强大，单单看他出剑就知道了，但是楚暮更强大，一眼看穿聂英杰出剑的虚实，以更加强横的力量，将聂英杰的攻击击溃，并且反击击败。

　　论剑意和奥义，楚暮与聂英杰一般，都处于一转层次，可能聂英杰会高深一些，但只要没有达到二转，比起楚暮来也是强大得有限。

　　在力量掌控上，聂英杰只是接近入境，未达到入境，而楚暮虽然只是使用初步入境，爆发出来的威力也在聂英杰之上。

　　再加上眼力反应等等各方面的综合因素，聂英杰被楚暮击败，是理所当然的。

　　楚暮这一剑，也留情了，否则，聂英杰胸口上的伤将会加重几倍。

　　“留下你的贺礼，你可以走了。”楚暮道。

　　聂英杰脸色苍白而阴沉盯着楚暮，旋即手一挥，一个个天锋币从空间戒指内飞射而出，如同飞蝗群般的扑向楚暮。

　　楚暮一挥手，三千天锋币全部被他收进空间戒指内。

　　“多谢你的贺礼，好走不送。”楚暮道。

　　“走。”聂英杰又深深看了楚暮一眼，低喝一声，转身大步离去，他的四个追随者也纷纷起身，紧随聂英杰离开。

　　“太上长老，你的实力更强了。”苏浩沙道，虽然他不清楚楚暮的实力究竟达到什么层次，但一剑击败聂英杰，苏浩沙感觉楚暮的实力，比之前又有所提升。

　　嚣张而来，灰溜溜离去，聂英杰一来一走形成了鲜明对比，古剑盟的剑者们只觉得扬眉吐气，内心十分舒畅，看着楚暮的目光，充满了崇拜和尊敬。

　　经过此事，楚暮的强大，进一步深入人心。

　　不少围观的剑者纷纷动了心思，暗暗决定，加入古剑盟，成为古剑盟的一员。

　　楚暮连正式弟子排名第五的聂英杰都一剑击败了，这说明楚暮的实力，至少也是位列前三的，对于他们而言，就是一种极大的激励。

　　相信古剑盟有这样强大的剑者坐镇，一定可以发展起来。

　　楚暮及时出现，击败聂英杰，开盟大典继续进行下去，气氛因为刚才的事而更加热烈，主持开盟大典的依然是苏浩沙，楚暮可不擅长，他只需要坐在属于太上长老的位置上即可。

　　苏浩沙的语气充满了激励激昂，让古剑盟的剑者们，一个个热血沸腾，斗志满胸，凌厉而强大的气息从他们的体内散发而出，直冲天际，欲破云霄。

　　当开盟大典接近尾声之际，又有几道人影从远处走来，每一道人影身上都散发出惊人的气息。


第35章 又有人来送礼

　　三道身影，三个人。

　　强大的气息凌厉无比，霸道绝伦，仿佛无形之水，滚滚碾压而来。

　　主台上的苏浩沙停止演讲，众人的注意力全部被吸引过去，看向那三道身影。

　　“第三战将……”

　　顿时，不少人就认出了那三道身影之一的身份。

　　至于另外两人却不认得，不过和第三战将一同走来，再看看第三战将的神色与姿态，顿时有所猜测。

　　“莫非是第二战将和第一战将？”

　　剑者世界，尊卑有序。

　　三人到来，肆意的散发出凌厉霸道的气息，一看，就知道和聂英杰一般，来者不善。

　　不过现在有太上长老楚暮在场，剑者们仿佛吃了定心丸似的，一点都不紧张，和之前面对聂英杰时，截然不同。

　　第三战将似乎说了一句什么话，另外两人的视线便越过许多人，落在楚暮的身上，凌厉逼人。

　　“几位莫非也是来送贺礼的。”既然对方的目标是自己，楚暮没有回避的道理，起身，脸上露出一抹微笑，不徐不疾开口说道。

　　“礼我有，就看你敢不敢收。”第一战将费康笑道。

　　“既然是贺礼，哪里有不敢收的道理。”楚暮的表情云淡风轻：“方才聂英杰送来三千天锋币贺礼，作为司空战战将的你们不知道准备了什么样的贺礼？”

　　楚暮的话，顿时让三大战将暗暗一惊。

　　原来在他们之前，聂英杰已经来过了，他们对聂英杰此人有所了解，性格比较乖张，不是好相处之辈，他会来送贺礼？

　　一时间，三大战将对视一眼，有所猜测，很可能是聂英杰前来搅场，结果发现奈何不了楚暮，碍于面子问题，才将三千天锋币放下，愤然离去的吧。

　　他们所猜测的情况与事实很接近，只不过，不是聂英杰奈何不了楚暮，而是被楚暮击败了。

　　“五千天锋币。”第一战将费康说道。

　　楚暮一句话就将他们的位置太高，似乎他们是代表司空战而来的，而司空战比聂英杰之流，强过太多了，既然聂英杰都拿出三千天锋币作为贺礼，他们拿出的贺礼，不能够比聂英杰少。

　　费康一开口，许多剑者脸色纷纷大变。

　　他们已经知道天锋币的价值了，很难以获得，聂英杰的三千天锋币已经让他们吃惊，费康一开口五千天锋币，更叫人震惊不已。

　　只是，说归说，费康可不认为他真的需要拿出五千天锋币。

　　“不过，要收下这份大礼，还得看看你们够不够资格。”费康接着说道。

　　“划下道来。”楚暮道。

　　今日，他作为古剑盟太上长老出场，一切，以为古剑盟壮声势而来，他的一举一动，都是要为古剑盟造势，因此，一改往日的低调，言语之中，锋芒毕露。

　　“几日前你击败第三战将，足见你实力非凡。”费康双眼绽射出逼人精芒，直接说道：“若是你能够击败我，五千天锋币奉上。”

　　“那你准备好五千天锋币吧。”楚暮的语气虽然平淡，却有一种极致的锋芒深藏其中，叫人吃惊。

　　周围的人一听，就知道，古剑盟的太上长老楚暮要与司空战麾下十三战将中的第一战将交手了。

　　作为司空战麾下十三战将的第一战将，费康的实力很强很强，因此，他们不知道，楚暮能否击败对方。

　　费康纵身一跃，落在一边的斗剑台上，楚暮袍袖轻轻挥动，整个人扶风而起，如同一只雄鹰般的飞掠过人群，落在斗剑台上，与费康遥遥相对。

　　“提醒你一句，我的实力，可不是聂英杰之流能够相比的。”费康道，拔剑出鞘，三道剑芒破空斩向楚暮。

　　与此同时，费康双脚一蹬地面，速度爆发，留下道道真假难辨的残影，如同风暴般的袭卷，紧随三道剑芒之后，冲向楚暮，他的剑，仿佛消失了。

　　第二战将和第三战将都盯着楚暮，他们要看看，楚暮应该如何应付费康的进攻。

　　作为十三战将的老大，第一战将的费康，实力比其他战将更加强横许多，他的剑意和奥义，都已经达到了二转。

　　甚至于第二战将和第三战将都知道，第一战将费康在力量掌控上，已经达到了入境层次。

　　只不过，他们作为司空战的追随者，不会列入百强榜。

　　费康一出手，楚暮就感受到莫大压力。

　　三道剑芒在楚暮剑下破碎，费康的剑，无声无息刺向楚暮，撕裂楚暮的护体剑罡，锋芒逼人的一剑，宛如天外流星驾临，临近楚暮之际，力量灌注瞬间爆发。

　　楚暮毛骨悚然，脊椎有一股寒流直冲，下意识的后退，动用入境。

　　惊人的呼啸声撕裂空气，仿佛风暴怒吼，费康的一剑落空，楚暮留下的残影瞬间被撕碎。

　　“入境之剑……”眼中带着几分凝重盯着费康，楚暮有点惊讶。

　　他与第三战将交过手，第三战将在力量掌控上，很接近入境却还没有达到入境，而第一战将方才的一剑，楚暮百分百肯定，已经达到初步入境层次。

　　另外，楚暮也感觉到对方的剑意和奥义十分精纯，比自己更胜过许多。

　　“初步入境，剑意奥义二转……”

　　楚暮的一转奥义是撕裂奥义，之前的撕裂奥义比常规奥义更胜不少，但是奥义达到圆满之后，又经过淬炼，撕裂奥义的优势没那么明显了。

　　费康占得先机，脚步跨出，急速滑行而来，又是一剑刺向楚暮，这一剑，更加诡异。

　　楚暮不退反进，迎着费康的剑冲出，八面天荒剑挥斩，剑术领域之力弥漫开，费康顿时感觉到自己的剑受到一股力量的牵引，开始偏离。

　　脸色微微一变，力量灌注爆发，瞬间破开剑术领域之力的牵扯，修正轨迹，一剑刺向楚暮咽喉。

　　费康的力量掌控只达到初步入境层次，还无法做到连续爆发，这一剑的威力，不够强大，楚暮挥出的剑往前一送，刺向费康。

　　八面天荒剑与费康的剑几乎并列，楚暮手腕一抖，八面天荒剑高速震荡之下，立刻将费康的剑荡开，剑速更快刺出，如同极光掠影。

　　身经百战，经验丰富，费康脚步忽然一顿，身子低矮重心下沉又突然爆发，让楚暮刺来的剑几乎贴着他的头发而过，长剑斩出，仿佛要将楚暮拦腰斩断。

　　剑光破空，残影破碎，楚暮诡异的出现在费康身后，剑从上往下劈落。

　　弧度小，力量却强劲无比。

　　剑落下，劈开的只是一道残影，费康身形出现在旁边，回身一剑，仿佛斩断虚空。

　　反击，震山劲，震荡一剑，立刻将费康的剑崩开，顺势斩落，力量灌注，爆发，入境之剑。

　　此剑太快，费康还感到手掌发麻之际，楚暮的剑已经劈斩在他的胸口上，内甲顿时被楚暮一剑破开，可怕的力量侵入其中，费康连忙调动剑元剑意等力量抵挡，整个人也借助这一剑的力量倒飞而出，与楚暮拉开距离。

　　胸口衣衫破碎，内甲出现一道裂痕，丝丝血液渗出，伤不重，不会影响到接下去的战斗。

　　费康盯着楚暮看了几眼，却收剑入鞘，左手一挥，天锋币密密麻麻从空间戒指内飞射而出，仿佛蝗虫群般的涌向楚暮。

　　楚暮照单全收。

　　五千天锋币尽数入空间戒指之内。

　　什么话也没有说，费康转身跳下斗剑台大步离去，第二战将和第三战将看了楚暮一眼，也跟着离去。

　　看起来，似乎是来送天锋币的。

　　楚暮站在斗剑台上，万众瞩目，他盯着费康的背影，瞳孔收缩，若有所思。

　　费康的实力，令楚暮惊讶，若非剑术领域第四层之力，这一战，很难打。

　　整个战斗过程，不过短短十息左右，双方却变幻了许多次，交手数次，每一次都是凶险万分，一不小心就可能落败。

　　整个战斗过程，楚暮百分百提高警惕，不敢有丝毫的放松，否则落败的可能是他。

　　第一战将的实力，比起第三战将来，胜过太多了。

　　“这样的实力，还不是司空战之敌，司空战的实力到底有多强？”楚暮暗暗说道，与第一战将的一战，看起来是他胜了一筹，楚暮自己却很清楚，他已经拿出真正的实力了，继续战斗下去，他坚信，胜的还是他，但绝对不容易，甚至自己可能会受伤。

　　“必须继续提升，尽快提升，才能够在规定的时间内，与司空战一战，甚至击败司空战。”楚暮暗暗说道，内心感到莫大压力，这压力令他呼吸困难，同时也令他兴奋起来。

　　其他人并不知道楚暮内心的想法，在他们看来，几剑之内，楚暮又击败了司空战麾下的第一战将，对于他们而言，那是莫大的荣耀。

　　第一战将之后，再没有捣乱之人，也没有送贺礼之人，古剑盟的开盟大典，顺利完成。

　　八千天锋币，楚暮全部交给苏浩沙，虽然是楚暮获得，但却算是古剑盟的开盟贺礼，由苏浩沙进行安排，作为古剑盟的一笔资金，专门作为对古剑盟有贡献的剑者的奖励。


第36章 闯八相剑阵

　　古剑盟开盟大典顺利结束，人员一下子增加到三千之数，苏浩沙也发布了简单的盟规，至于详细的盟规，则会陆续推出。

　　无规矩不成方圆。

　　基本上到现在，就没楚暮什么事情了，他重新返回剑楼，继续修炼。

　　聂英杰与司空战第一战将相继败在楚暮剑下的消息也散播出去，再一次引起轰动。

　　“聂英杰可是排名第五啊，竟然都败在楚暮剑下。”

　　“这有什么好奇怪的，司空战的第一战将费康的实力，绝对在聂英杰之上，他都败在楚暮剑下，何况是聂英杰。”

　　……

　　“大哥，凭你的实力，应该不会败在楚暮剑下吧？”外界的种种议论，令十三战将们十分恼火，第二战将对费康说道。

　　“剑意我达到二转，奥义我也达到二转，力量掌控同样达到初步入境。”费康徐徐说道：“他的剑意和奥义都是一转，不如我，但对入境的应用在我之上，剑术造诣也在我之上。若是我全力出手，有七成把握可以击败他，何况我的目的，只是要试一试他的手段罢了，输赢不必在意。”

　　“这么说没错，但是大哥，现在外面都在传你不如楚暮，让楚暮风头大盛，我心里十分不爽。”第二战将怒道。

　　“放心吧，被捧得越高，最后会摔得越惨。”费康冷然一笑，道：“如果到时候他真的敢对司空战大人提出挑战，必须还要经过我们这一关，那个时候，我会拿出真正的实力，在无数人面前击败他，让他知道他与我之间的差距，根本就没有挑战司空战大人的资格。”

　　“没错，让他先风光一时，到时候，他的所有名声，都会成为司空战大人声名更盛的踏脚石。”第五战将道。

　　……

　　时间一天一天过去，楚暮都在修炼着，而苏浩沙和姜鲤以及季凌峰连同古剑盟的高层管理人员经过连续几日的商议，最终制定出较为完整的盟规，正式公布。

　　每一个古剑盟的成员都得到一本记载盟规的书册，必须熟读，谨记盟规，不得违背，否则将会被逐出古剑盟。

　　作为古剑盟的太上长老，楚暮自然也得到了一本盟规，他只是看了一遍便全数记住。

　　一晃，时间飞逝，过去二十天。

　　九转天震心印诀第三个手印的研究接近完成，精神世界内的剑魄雏形一震，更加凝实，楚暮感觉得到，他的剑意在精纯度上，再度提升一倍。

　　剑意二转！

　　一转剑意比圆满剑意精纯一倍，二转剑意比一转剑意再精纯一倍，令得楚暮的实力进一步提升。

　　至于撕裂奥义已经达到一转巅峰，但楚暮感觉，一转撕裂奥义想要淬炼到二转，起码还需要十天时间才可以做到。

　　到那个时候，他的实力会再度突飞猛进。

　　时间流逝，一切相安无事，楚暮每天都在修炼。

　　终于，撕裂奥义也成功的达到了二转，九转天震心印诀第三个手印初步完成，再花费一些时间完善，便能够开始进行剑意和奥义第三转的淬炼。

　　“剑意二转，撕裂奥义也达到二转，我的实力，比之前增强了许多，是时候去闯傀儡剑阵了。”楚暮起身，暗道一声，马上动身离开剑楼，前往傀儡剑阵区。

　　如今楚暮名声大震，一时间无人能够相比，因此，他的一举一动都备受关注。

　　楚暮一走向傀儡剑阵区，马上引起了许多剑者的注意，消息迅速传播出去，顿时有许多剑者纷纷赶来，涌进傀儡剑阵区内，使得傀儡剑阵区前所未有的热闹。

　　司空战十三战将的几位战将也纷纷来到傀儡剑阵区，他们打算看一看过去一个多月后的楚暮，实力是否又有明显提升。

　　楚暮一进入傀儡剑阵区，顿时被这里的人群吓了一跳，尤其是当他出现之际，几乎所有剑者的目光都集中在他的身上。

　　“起码有三四十万吧。”楚暮暗暗一叹，隐约知道，这些剑者的到来，恐怕是冲自己而来的。

　　既然来了，楚暮也没打算离开，好在剑者们看到楚暮走来，十分自觉的让开一条道路，甚至还有一个剑者直接拿着一张号码牌递给楚暮，让楚暮可以直接去闯傀儡剑阵。

　　楚暮颇有些无奈的笑了笑，对那个剑者表示谢意，便拿着号码牌走向最近的傀儡剑阵，傀儡剑阵之中，空无一人。

　　直接走进傀儡剑阵内，楚暮开始闯阵。

　　傀儡剑阵第一关：两仪剑阵！

　　仅仅一息，楚暮便闯过了两仪剑阵。

　　“他的剑更快了。”

　　“才一个多月时间而已，竟然提升这么明显。”

　　“我相信没有什么是楚暮做不到。”

　　很快，楚暮就闯过傀儡剑阵第二关的三才剑阵。

　　傀儡剑阵第三关：四象剑阵！

　　傀儡剑阵第四关：五行剑阵！

　　傀儡剑阵第五关：六合剑阵！

　　楚暮闯傀儡剑阵的速度，叫人震惊，短短几十息时间，连续突破，闯过第五关六合剑阵，进入第六关七星剑阵。

　　上次，楚暮闯七星剑阵，最终闯过了，但有些困难，七星剑阵的压力很大，还有一部分是针对精神层面的威压，当时的楚暮必须全力抵挡。

　　而今，楚暮的剑意和撕裂奥义都从圆满连续突破达到二转层次，他的实力数倍提升，精神世界也变得更加坚固，七星剑阵所散发出来的压力，已经无法影响到楚暮的行动，轻易之间楚暮便将七星剑阵的压力完全抵御。

　　只不过楚暮没有着急破七星剑阵，而是在闪避之中，慢慢领悟七星剑阵的奥秘。

　　傀儡剑阵四周，数十万剑者包围得密密麻麻，里三圈外三圈，几乎密不透风，每一个剑者都瞪大双眼，盯着傀儡剑阵内的楚暮，任何一举一动都不放过。

　　“看得出来，楚暮的实力真的比一个多月前提升了许多。”

　　“是啊，当时他闯七星剑阵我也有看，十分勉强，但现在，游刃有余，实力提升十分明显。”

　　司空战十三战将之中的几位战将纷纷震惊不已。

　　他们对视一眼，彼此看到眼中的凝重神色，他们都知道，之前的楚暮，没有现在这么强大，也就是说，短短一个多月的时间，楚暮的实力，再度提升许多。

　　这简直是不可能的事情。

　　但事实就在眼前，几位战将浑身一颤，一股寒意自脊髓深处窜出，瞬间蔓延全身，让他们感到毛骨悚然，感到恐惧。

　　“也许，楚暮真的有挑战司空战大人的资格……”几位战将之一低声说道，语气在颤抖。

　　司空战在他们心目中，就是神灵一般的存在，他们认为，天锋剑宫之内，哪怕是精英弟子，也没有人能够和司空战相比。

　　就算是现在的精英弟子之中，还有不少人的实力在司空战之上，但十三战将都坚信，只要给司空战足够的时间，他一定可以成为精英弟子第一人，雄霸精英弟子，独占鳌头，如同在正式弟子。

　　自从楚暮扬言要挑战司空战开始，他们就开始关注楚暮，一开始是不屑和轻视，直到他们一个个败在楚暮剑下，他们看到楚暮的进步，现在开始感到害怕。

　　“不，楚暮怎么可能和司空战大人相比，他在进步，司空战大人也在进步，一旦他敢对司空战大人提出挑战，不需要司空战大人出手，我们就能够让他尝到失败的苦果。”

　　就在几位战将传音之际，楚暮出剑了，一道剑光仿佛从天外而来，瞬间让七星剑阵的运转停滞，紧接着几剑之下，一具具七星剑傀儡被击溃。

　　傀儡剑阵第六关：七星剑阵，破！

　　瞬间，楚暮进入傀儡剑阵第七关：八相剑阵。

　　八相剑阵，金木水火土风冰雷！

　　八相剑傀儡也具有不同属性，掌握不同属性的剑元和拥有不同属性的奥义之力。

　　楚暮出现在八相剑阵中心，八相剑阵顿时启动，可怕的气息散发出来，恐怖的压力降临。

　　楚暮脸色一变，八相剑阵的压力碾压而来，竟然让他感到身体一沉，如同被无形山岳镇压似的，并且那压力来自于四面八方天下地下，仿佛无处不在，而且还有一部分针对他的精神世界。

　　比起七星剑阵，八相剑阵的压力不仅强横两倍，而是更多倍。

　　“若是剑意奥义一转时来闯，估计无法闯过八相剑阵。”楚暮暗暗心惊不已。

　　“到现在为止，闯过傀儡剑阵第七关的人只有一个，那就是独占魁首四五年之久无人可以撼动的司空战，今日，楚暮能够闯过傀儡剑阵第七关吗？”

　　剑者们内心纷纷激动不已，满脸通红，眼神颤抖着无法挪移，盯着楚暮一眨不眨。

　　司空战的那几位战将也一直盯着楚暮，暗暗祈祷楚暮在八相剑阵之内落败。

　　一旦楚暮闯过八相剑阵，就表示正式弟子当中，除了司空战之外，有第二人闯过傀儡剑阵第七关八相剑阵，那对于司空战的地位，无疑是一种冲击。

　　甚至于一旦楚暮闯过傀儡剑阵第七关的话，肯定会有更多谣言传出，说楚暮具有挑战司空战的资格。


第37章 风起云涌

　　全神贯注，一切力量调动，楚暮硬生生的抗住八相剑阵的压力。

　　剑意和撕裂奥义达到二转，令得楚暮的精神世界变得更加坚固，才能够抗住八相剑阵针对精神世界的压力冲击。

　　八相剑傀儡动了，金木水火土风冰雷，截然不同的属性，截然不同的攻击，互相配合，天上地下东西南北各个角度全部被笼罩一般，毫无死角。

　　在这种情况下，一时间楚暮找不到闪避的角度，只能够出剑崩开其中一剑，而后获得闪避的机会。

　　嗤嗤嗤的破空声响起，十分细微，却锐利至极，令人战栗。

　　剑落空，瞬间回旋，八相剑阵运转，如同可怕的磨盘碾压，让身处其中的楚暮时而感到火热时而感到冰冷时而感到麻痹时而感到沉重等等。

　　八相剑阵的奥秘，远胜七星剑阵。

　　傀儡剑阵每一关，越是往后，提升越大，威力越强横。

　　身处其中，每过一息，楚暮都会觉得压力又强大一分，越来越难受。

　　这并不是压力真的增大，八相剑阵的压力不变，只不过在不断的冲击之下，楚暮的力量消耗迅速，抵抗力也在一点点的下降。

　　“尽快破阵吧，等到实力进一步提升之后，再闯一次，才能够领略八相剑阵的奥秘。”暗道一声，楚暮顿时将力量彻底爆发出来，一剑挥斩而出，如奔雷流光，天崩地裂。

　　可怕的震山劲威力强横得不可思议，一剑将八相剑傀儡之一的剑器崩开，震荡不已，腰身扭转，手腕纹丝不动，手臂往前一送，一剑顺势刺出。

　　这一剑，如同流星破月，快到极致，剑尖触及那具剑傀儡咽喉的刹那，一切力量灌注爆发，强横得不可思议，立刻将剑傀儡的脖子贯穿。

　　霎时，压力下降。

　　傀儡剑阵每一关，都只有在剑傀儡完整时压力最大，威力也最大，一旦其中一具剑傀儡被击溃，压力降低，威力也会跟着降低。

　　也不是说爆发全力不顾一切的击溃其中一具剑傀儡，使得剑阵的威力下降，而后再破阵，那不是一般人能够做到的。

　　往往不顾一切的全力一击也表示自己会出现空档，极容易被反击，一旦受伤，自身实力也会跟着下降。

　　而且不顾一切全力一击，也需要极其高明的眼力和惊人的反应才能够做到，因为机会稍纵即逝。

　　再度出剑，楚暮闪避的同时，击溃第二具剑傀儡。

　　终于，八相剑傀儡逐一被楚暮的剑击溃，而楚暮身上丝毫无损，只不过没有那么轻易，他的一身力量几乎消耗一空。

　　“过了！”

　　“楚暮闯过八相剑阵了。”

　　“在司空战之后，他是第二个闯过八相剑阵的。”

　　“这么说，楚暮真的有挑战司空战的实力？”

　　“不可思议，真是太不可思议了，当楚暮扬言半年内要挑战司空战时，我还觉得他是在吹牛，在说大话，没想到，他真的有挑战司空战的实力。”

　　种种议论声响起，顿时让司空战的几位战将一个个脸色大变，十分难看，心里十分不爽。

　　楚暮消耗的力量迅速恢复，他在数十万剑者的敬畏目光中，领取了应得的天锋币，总共三千一，算得上是大赚一笔。

　　楚暮取回报名的一百天锋币，还给那个帮他报名的剑者，那剑者趁机提出要加入古剑盟，成为古剑盟的一员，楚暮也没有反对，让他去找苏浩沙。

　　带着三千一天锋币，楚暮迅速离开傀儡剑阵区往剑楼区而去，一路上，没有人敢再出口挑战楚暮。

　　继司空战之后，第二个闯过傀儡剑阵第七关的人，那样的实力，十分可怕，完全有挑战司空战的资格了，谁还敢去挑战他，不是找虐吗。

　　闯过傀儡剑阵第七关，楚暮的名声，已经强盛到极点了，接下去，想要更进一步，要么就是闯过傀儡剑阵第八关，要么就是击败司空战。

　　如今的天锋剑宫之内，不仅来自九块大陆的剑者对楚暮崇拜不已，原本太古世界的剑者，也有一部分成了楚暮的崇拜者。

　　接下去，更加劲爆的消息传出。

　　相继楚暮闯过傀儡剑阵第七关的第二天，正式弟子排名第二的秦山河也去闯傀儡剑阵，势如破竹般的连续闯过第一关第二关第三关第四关第五关，在第六关时花费了一些时间闯过，进入第七关八相剑阵。

　　而后，秦山河以强横霸道的姿态摧毁八相剑傀儡，成功的闯过了傀儡剑阵第七关。

　　继司空战和楚暮之后，秦山河是第三个闯过傀儡剑阵第七关的剑者。

　　一时间，秦山河的名声也大震。

　　自从一年多前，秦山河挑战司空战落败之后，他就销声匿迹了，据说一直在天锋剑宫之外进行生死战斗，随着时间的流逝，他虽然还是占据正式弟子第二名，但名声不显，尤其是最近楚暮崛起，风头大盛，掩盖一切，几乎让秦山河让人遗忘。

　　没想到在这个时刻，秦山河回归，并且还是强势回归。

　　“正式弟子排名第二……秦山河……”得知消息后，楚暮略微一笑。

　　正式弟子十强，几乎都有追随者，但秦山河是个例外，他喜欢独行，往往是神龙见首不见尾，因此，没有招收追随者。

　　秦山河的强势回归，令得原本热闹非凡的天锋剑宫正式弟子，再一次的爆发声浪狂潮，种种关于司空战和楚暮以及秦山河的话题不断出现，甚至将三人拿来对比。

　　“司空战最后一次闯傀儡剑阵，还是在一年半年，那时候的他能够闯过八相剑阵，经过一年半的时间，现在的司空战肯定更加强大了，说不定可以闯过傀儡剑阵第八关。”

　　“就算是无法闯过傀儡剑阵第八关，司空战的实力也绝对比一年半前更加强横许多，楚暮和秦山河两人虽然强大，但绝对不是司空战的对手。”

　　“难说，楚暮崛起极快，往往短时间内实力突飞猛进，而秦山河强势回归，虽然没有闯傀儡剑阵第八关，但是看他闯第七关时，应该还没有爆发出全力实力。”

　　议论的声音分成了几派，一派倾向于司空战，一派倾向于楚暮，一派倾向于秦山河。

　　因为他们三人，甚至有不少剑者争吵得面红耳赤大打出手。

　　但作为风暴中心的三人，司空战还在闭关之中，一切消息都不知道，而楚暮一直待在剑楼之内，至于秦山河也在闯阵之后返回剑楼内，足不出户。

　　时间又过去五天，各种议论争吵稍微有下降的趋势，但又有一件劲爆的消息传出，使得各种议论争吵再一次火热起来，更加火爆。

　　司空战麾下十三战将的第一战将费康，成功的闯过了傀儡剑阵第七关八相剑阵。

　　无疑，支持司空战这边的声势也因为更加浩大。

　　十三战将个个高兴无比，费康的战绩，令他们脸上生辉，红光满面。

　　“大哥，闯得好。”第二战将太过激动，不知道该说什么才好，只是一个劲的重复这句话。

　　“大哥闯过傀儡剑阵第七关，不会让楚暮和那秦山河占尽风光。”第七战将也高兴的笑道。

　　“看到没有，司空战大人麾下的第一战将，都闯过了傀儡剑阵第七关，比起楚暮和秦山河来，毫不逊色。”

　　“没错，连麾下的一员战将都取得这样的战绩，何况是比十三战将加起来还要强大许多的司空战大人本人呢，他的实力，绝对是楚暮秦山河之流所无法媲美的。”

　　这种言辞，顿时引起了楚暮支持者和秦山河支持者的疯狂反驳。

　　古剑盟的人，一直很激动，如今的古剑盟，成员已经超过五千个了，这些人之所以加入古剑盟，完全是因为楚暮的威名。

　　有些人是想，就算是楚暮还不如司空战，但以他所表现出来的天赋和潜力，绝对可以赶上司空战，说不定时间一长还有可能超越司空战。

　　有这样一个人物担当太上长老的组织，必定也具备惊人的潜力。

　　除此之外，也有一些人闯傀儡剑阵取得了不错的成绩，比如说谁谁谁闯过了傀儡剑阵第六关，若是放在平时，的确也能够轰动一时，可惜，时机不对，完全被楚暮秦山河和费康以及司空战等名头盖过，郁闷不已。

　　没有办法，这个时候，谁想要和楚暮秦山河等等几位一争高下，除非也能够闯过傀儡剑阵第七关才行，但是傀儡剑阵第七关的八相剑阵，威力强横，要闯过难度太大，让不少胸有大志的天才剑者望阵兴叹不已。

　　他们想要闯过傀儡剑阵第七关，起码还需要好几年修炼才有可能，也许到那个时候，他们已经成为精英弟子了。

　　对于楚暮而言，外界的一切争吵议论，都和他没有关系，每次听到江川所说，他都是一笑置之。

　　一切，不过虚名而已，唯有自身的实力才是王道。

　　时间流逝，转眼又是十几天过去了，楚暮的剑楼，迎来了一个让出乎楚暮意料的人物……


第38章 剑术对决秦山河

　　秦山河亲自上门找楚暮，有些出乎楚暮的意料。

　　秦山河身形高大健壮近两米，身上带着浓烈的煞气，逼人至极，长相较为粗犷，脸型线条分明，显得十分阳刚霸道，一双眼睛炯炯有神，精芒凌厉四射，还带着丝丝的煞气。

　　被他一眼扫过，江川和丁玄浑身不自觉的一颤，下意识后退两步，十分警惕的看着秦山河，心底冒出一种害怕的感觉，仿佛被猛虎盯上的猎物一般，没来由的感到恐惧。

　　秦山河的视线没有在丁玄和江川身上停留，直接移过落在楚暮的脸上，双眼陡然变得炽亮，更加凌厉，可怕的煞气透射而出，令一边的丁玄和江川脸色大变，几乎窒息。

　　首当其冲的楚暮眉毛微微一挑，秦山河的煞气委实太过浓烈，冲击之下，令他有一种置身于修罗杀场的感觉，不仅暗叹，这秦山河的双手，不知道沾染了多少血腥，他的剑，不知道斩杀了多少生灵。

　　论煞气，楚暮远远不如秦山河，但论精神意念的强大，秦山河却无法和楚暮相比，因此在秦山河的浓烈煞气冲击之下，楚暮神色不变纹丝不动，仿佛那浓烈得令人窒息的煞气，不过是清风一片。

　　煞气无法撼动楚暮分毫，秦山河收敛煞气，但还是有一丝丝缠绕在周身，令人望而生畏。

　　“秦山河。”秦山河大拇指指着自己，掷地有声的对楚暮说道。

　　“楚暮。”楚暮的语气显得淡然。

　　“果然名不虚传，我来得没错。”秦山河爽朗的笑道。

　　“坐。”楚暮伸手虚引，示意秦山河坐下，而丁玄和江川则趁机告辞，因为在秦山河面前，他们感觉十分不自在，浑身紧绷汗毛倒竖，仿佛秦山河随时会暴起发动攻击似的。

　　这是因为秦山河的实力极强，又经过长时间的战斗杀戮，身上的气势十分可怕，他自己又无法完美的控制，泄露出的部分，让实力远远不如他的丁玄江川无法保持淡定。

　　丁玄江川离去，剑楼大厅只剩下楚暮与秦山河两人。

　　秦山河一直盯着楚暮看，似乎要看透楚暮的一切秘密似的，只是无论他怎么看，都无法看出什么，越是看越是茫然。

　　秦山河一回归天锋剑宫，马上闯傀儡剑阵第七关，闯过之后，他返回自己的剑楼，同时也了解了他不在的这些时间内剑宫所发生的大事。

　　风头正劲的楚暮自然被他重点关注了。

　　之后，关于楚暮的种种信息都被秦山河知晓，顿时令秦山河十分惊讶，同时也让他生出了几分兴趣和探究，于是，他找了个时间，亲自上门拜访。

　　“听说你获得剑术无双之荣耀，那你的剑术造诣一定很高深。”秦山河开门见山地说道：“我希望你可以和我切磋一番。”

　　“切磋剑术？”楚暮有些错愕，他猜测秦山河亲自找上门来，多半是要交手一番，毕竟自己最近风头大盛，闯过傀儡剑阵第七关，而秦山河也闯过傀儡剑阵第七关，没想到秦山河的目的却是要和自己斗剑术。

　　第一眼看到秦山河，楚暮就觉得此人不错，可以结交，因此对秦山河所说的剑术切磋，楚暮毫不犹豫的答应。

　　“好，爽快。”秦山河爽朗的笑道，双方来到剑楼第一层。

　　剑术切磋，不会动用剑元剑意和奥义之力，因此，剑楼第一层足够了。

　　秦山河的人高大健壮，他的剑也比较有特色。

　　一口巨剑，巴掌宽，一米五长度，正握在右手，剑锋处比剑身更宽一指，显得特别锋利，寒芒闪闪，令人感到刺眼。

　　轻轻挥动之间，剑引起阵阵的低啸，显示出秦山河的臂力惊人，同时也让楚暮知道，那口巨剑的重量很惊人。

　　巨剑在手，秦山河的气势陡然发生变化，仿佛一座山岳般的屹立，巍然不动。

　　“接我一剑。”低喝出声，仿佛雷音咆哮，在楚暮耳边炸响，若是精神意念不够强大的话，在这一声低吼之下，定然会头晕目眩，任由秦山河宰割。

　　秦山河一步冲出，如同射箭，巨剑破空刺来，排山倒海般的，令楚暮有种一座山岳冲撞而来，恐怖巨浪汹涌冲击而来的感觉。

　　以巨剑为中心的三米范围内，空间似乎受到一股奇特力量的影响，变得扭曲。

　　“剑术领域之力……第三层……”楚暮瞳孔收缩，绽射出凌厉精芒。

　　难怪秦山河会提出切磋剑术，原来，他的剑术造诣已经达到了剑术领域第三层。

　　在这个年纪，达到剑术领域第三层的剑者，可以说相当的少，每一个都能够算是剑术天才，难怪秦山河有这种自信。

　　楚暮的脚步仿佛在冰面上滑行，瞬间变幻，流畅自如，八面天荒剑出鞘，以出乎秦山河意料的角度一剑刺出，仿佛从天外而来，切入巨剑的最薄弱之处，刺向秦山河。

　　秦山河神色一喜，双手运剑，巨剑瞬间划出一个又一个圆圈，剑术领域第三层的力量仿佛波纹般的波荡开去，层层递进，令楚暮的剑受到影响而偏移。

　　楚暮身形仿佛失去重量，身随剑走，瞬息和秦山河交错而过，于半空之中飞燕回返，一剑削出，直指秦山河眉心。

　　秦山河用的是剑术领域第三层，楚暮也用剑术领域第三层。

　　秦山河只感觉眉心被一股锋芒之意锁定，稍不小心，就有脑袋被削掉一半的结果，但他丝毫不惧，反而露出兴奋笑意，抬起的脚掌重重落地，依稀间轰的一声，仿佛整座剑楼都在震动。

　　随之，可怕的气劲以秦山河脚掌为中心震荡开去，秦山河以那只脚为重心，身形扭转，力量爆发，双手运转巨剑，一剑横扫，仿佛要将一座山拦腰斩断。

　　恐怖的剑风与剑术领域第三层力量混合，碾压向楚暮，顿时令楚暮身形晃动，仿佛狂风暴雨大海上的一叶扁舟。

　　刹那，楚暮意念一动，身形如同一片鸿毛，在狂风的冲击之下飞翔摇曳，却又不会被狂风吹走，而是控制在一定的范围之内。

　　脚尖轻轻一点，十分准确的点在秦山河横斩过的巨剑剑尖处，身形扶摇直上，一剑反手劈下。

　　秦山河身形后仰，飞速往后滑退，让楚暮劈落的剑落空，同时巨剑以近乎不可能的方式上挑。

　　楚暮运剑崩开巨剑，借势冲天，调转，如同流星坠落，剑在秦山河眼中化为一道刺眼光弧。

　　“来得好。”秦山河一吼，重重跺在地面，身形冲天而起，巨剑舞动在周身，密不透风，整个人如同一个剑光之球般的碾压向楚暮。

　　半空碰撞，各自飞退，身形一顿，借力回旋，又再度逼近对方。

　　不得不说，秦山河的剑术造诣的确十分高深，若不是楚暮的剑术来自天锋剑宫之后，经过一次次的提升，放在以前，还不见得是他的对手。

　　纵然是现在，在只动用剑术领域第三层以及单剑的情况下，楚暮也暂时只能够和秦山河打成平手，当然，这也是楚暮只用了八成实力的缘故，因为他难得遇见像秦山河这般，在剑术上有高深造诣的对手。

　　秦山河越打越是兴奋，他也很少遇到能够在剑术上与他一较高低的对手，同时内心也十分惊讶，因为他自己已经将所有的剑术实力都施展出来了，还是奈何不了楚暮，仿佛楚暮的剑术就是一个无底洞，不论他如何提升，始终奈何不了对方。

　　也正因为如此，秦山河才越来越兴奋，在楚暮的压力之下，他的潜力，被一点点的开发释放出来。

　　剑楼第一层，两道身影时而快时而慢，时而交错而过，时而碰撞飞退，两道剑光一大一小，一粗一细，交错碰撞。

　　秦山河的剑术大开大合，显得刚强而霸道，并且有一种容纳山河的大气磅礴，尤其是和剑术领域之力互相配合之下，十分明显，威能倍增。

　　剑指山河！

　　秦山河的剑术，让楚暮再一次开了眼界，在剑术领域方向，又看得更远。

　　“秦山河应该也有传承剑道，估计是江山剑道一类的剑道，才可能有这等威势。”楚暮一边与秦山河斗剑术，一边暗暗思索道：“将剑道的精义融入剑术领域之内，使得剑术领域威能提升，可惜，我现在还没有剑道。”

　　立志要自创剑道的楚暮，虽然已经走上了这条道路，但到现在为止，还是没有头绪，他也知道，那是因为自己的经历不够，领悟不够，境界不够，最主要的是没有遇到合适的契机。

　　自创剑道原本就极为困难，往往许多花费很多的时间。

　　这一战，楚暮与秦山河足足打了一个多时辰，酣畅淋漓，体力也消耗不少。

　　“痛快。”秦山河大笑不已。

　　楚暮呼出一口气，脸上也是一片发自内心的笑意。

　　“听说你打算挑战司空战那小白脸？”秦山河大笑完毕，看向楚暮说道：“那你就要排列在我之后了，我会先挑战司空战，时间就在一个月后。”


第39章 司空战出关

　　一战，楚暮与秦山河之间建立起交情，那种既是朋友又是对手的交情。

　　秦山河说话很直接，不会拐弯抹角，但他并不是一个粗暴的人，有些大智若愚。

　　和楚暮一战之后，秦山河就说自己有所收获，要回去仔细领悟，提出告辞。

　　“挑战司空战……”楚暮略微一笑：“也好，在我挑战司空战之前，你先挑战，让我看看司空战的实力，到底强大到什么地步。”

　　秦山河离开楚暮剑楼之后，便没有什么消息传出，他一直待在自己的剑楼之内静修，一方面吸收与楚暮一战所得，一方面尽量提升自身，最后一方面则是调整自己的精气神，为挑战司空战做准备。

　　楚暮与秦山河斗剑术，只有他们自己知道，要不然传出去，只怕又要引起一阵议论热潮。

　　一晃，时间就过去半个月了，关于司空战和楚暮以及秦山河三人的争论声势终于减小许多，只有少数人还会再次提起，但也仅限于言语上的争论，不会上升到动手的高度。

　　这半个月内，楚暮一直在修炼着，但还是没有达到剑意三转和奥义三转的地步，只不过在二转上又精深了许多，至于第三个手印的研究，也取得了一定的成果，距离初步完成还有不小差距。

　　期间，秦山河又跑来剑楼找楚暮，以剑术对决一场，对决之中，楚暮能够感觉到秦山河的剑术提升了一分，而楚暮也有所收获。

　　再者一番闲聊，楚暮也从秦山河处了解到天锋剑宫外的一些情况，天锋剑宫处于太古世界的一个小小的角落，天锋剑宫之外，有各种各样的地形，其中生存着诸多的太古凶兽，还有各种种族，十分危险。

　　而秦山河，就是在那样的环境之下，生存了一年多的时间，正是时时刻刻处于危险之中，不断的开发他的潜力，才使得他在这一年多内，实力获得极大的提升。

　　……

　　“大人的气势更加隐晦了，更加叫人惊悚。”第一战将费康看着高坐首位的人，内心一颤，不敢直视那道身影。

　　而十三战将其他战将，一个个弯腰低头，不敢说一句话，甚至连呼吸都下意识的控制，变得很轻很缓慢，他们的内心，十分崇拜也十分敬畏高坐首位上的那个人。

　　此人有着一头黑色的长发，头顶扎着一个华丽的金色的礼冠，面白无须，如同温润无暇的玉石，眉毛似剑，带着丝丝凌厉，双眼璀璨若星辰。

　　他的五官搭配恰到好处，有一种混若天成的感觉，很完美。

　　单单从外貌上看，会让人觉得这是一个完美无瑕的人，会令许多人内心不由自主的产生自卑心理。

　　天锋剑宫正式弟子第一人——司空战！

　　司空战坐在高位上，居高临下俯视麾下十三战将，眼光淡漠，如同高高在上的神灵一般，他身上的气息全部内敛，没有泄露出丝毫。

　　一身星辰长袍使得他看起来，更加深邃。

　　“说说我闭关时，有发生什么事情？”司空战悠悠开口，语气不冷不热，有丝丝的高高在上和淡漠，带着无形的气场，让人不知不觉就觉得自己低人一等。

　　十三战将的态度，愈发谦卑。

　　司空战几个月前就开始闭关，九块大陆剑者来到太古世界，进入天锋剑宫之事，他知道，而楚暮崭露头角之事，他也知道，因为当时就是他命令属下去招揽楚暮的。

　　只不过他下达命令之后，便开始闭关，因此此后的事情，一概不知。

　　“大人，在您闭关期间，总共发生了几件大事……”第一战将费康往前一小步，连忙将这几个月内所发生的大事件一一说出。

　　“楚暮闯过傀儡剑阵第七层，的确是一个不可多得的人才，很有潜力。”司空战微不可查的点点头，他的语气，有种长辈在说晚辈的味道：“不过扬言要挑战我，未免太过自信了。”

　　“我们也都这么认为，这楚暮虽然天赋不错，实力也提升迅速，但是要和大人您相比，却还是相差甚远。”费康道：“另外，秦山河也闯过了傀儡剑阵第七层，据属下猜测，秦山河若是知道大人您出关了，很有可能会对大人您发起挑战。”

　　“秦山河，手下败将罢了。”司空战道，脸上的神色不曾变过，旋即看向费康：“费康，你的实力，提升了不少。”

　　“是，大人，我也穿过了傀儡剑阵第七关。”费康的语气有点激动。

　　“很好，若是秦山河发出挑战，就由你对付。”司空战道。

　　几个月闭关，司空战的实力又更加强大了，对闯过傀儡剑阵第七关的秦山河看不上眼，除非秦山河能够击败费康，否则，没有挑战司空战的资格。

　　“是，大人。”费康掷地有声地说道。

　　司空战起身，背负双手大步走出去，往傀儡剑阵区而去，十三战将连忙紧随身侧身后，如同忠实护卫。

　　十三战将众星拱月的护卫司空战，看起来实在是太明显了，顿时，引起了许多剑者的注意，司空战再度出现的消息，迅速传播出去，短短时间内，几乎传遍了整个天锋剑宫正式弟子区域。

　　绝大多数的正式弟子，都知道了司空战出关的消息，也知道司空战正前往傀儡剑阵区。

　　……

　　“太上长老……”楚暮卧房的门被敲响，声音急促，表示敲门的人内心急切。

　　“何事？”楚暮的声音从卧房内传出。

　　“司空战出关了，正要去闯傀儡剑阵。”江川迅速说道。

　　“我知道了。”楚暮应声道，随之打开门大步走出，与江川一同离开剑楼，迅速前往傀儡剑阵区。

　　看司空战闯傀儡剑阵，也是了解他实力的一种途径。

　　作为自己要挑战的强敌，楚暮将司空战看得很高。

　　当楚暮和江川来到傀儡剑阵区时，这里已经人满为患了，水泄不通，几乎很难以挤进去。

　　站在后面，根本就别想看到司空战闯傀儡剑阵。

　　不得不说，在天锋剑宫的正式弟子当中，司空战的威名最强盛，远远不是楚暮和秦山河可以相比的，单单看眼前的景象就能够确定了。

　　楚暮动用飞鸿幻空步，顿时钻进人群之内，仿佛密密麻麻的人群无法对他形成阻碍似的，他就好像是游鱼穿梭在水中一般，迅速往前。

　　而江川对眼前的景象，显得无奈，只能站在外面拼命的往里面挤。

　　顺着人群涌动方向，楚暮穿梭在人群之中，一段时间后，他便来到司空战所要闯的傀儡剑阵旁边，能够清晰的看到傀儡剑阵。

　　从十三战将之中走出一道人影，仿佛从王座上走下来般的，带着一种高高在上的气质，令四周的热闹在不知不觉中沉寂下来，产生一种差距感，仿佛那人，是他们不论付出怎么样的努力，都无法追赶上的存在。

　　“好强的气场。”楚暮不禁暗暗惊讶。

　　虽然是第一次看到对方，但楚暮一眼就看出来，他就是司空战。

　　强大的气场，无与伦比的姿态，单单看着那背影，就有种令人仰望的感觉。

　　好在楚暮精神意念足够强大，不受影响，看看其他剑者，一个个带着崇拜的神色。

　　一步跨出，司空战走进傀儡剑阵之内。

　　傀儡剑阵第一关：两仪剑阵。

　　两仪剑傀儡瞬间启动，但在他们刚刚启动的刹那就已经停止，因为，他们被司空战的剑以极其强横的姿态摧毁。

　　那一瞬间，剑快到了极致，除了楚暮之外，没有第二个人看清楚，感觉就好像是两仪剑傀儡自行崩溃似的。

　　司空战进入傀儡剑阵第二关。

　　三才剑阵对司空战依然没有任何压力，轻易之间，三才剑阵的三才剑傀儡同时被击溃。

　　司空战闯傀儡剑阵，有种闲庭漫步的感觉，十分从容，十分悠闲。

　　第三关四象剑阵，四象剑傀儡也在刹那同时被击溃。

　　第四关五行剑阵，五行剑傀儡同样难以逃脱其他剑傀儡的下场，被司空战瞬间击溃，仿佛，司空战只是出一剑而已。

　　进入第五关：六合剑阵！

　　楚暮一直盯着司空战，司空战每一次出手，楚暮都能够看到他的剑光，但相当模糊，很快，快得令楚暮吃惊，他断定，司空战的剑术造诣必定很高。

　　六合剑阵，依然无法阻止司空战的脚步分毫，轻易之间就被他闯过，进入傀儡剑阵第六关的七星剑阵。

　　七星剑阵的压力，开始有针对精神世界。

　　但对于司空战而言，这样的压力，如同虚设。

　　只不过到了这一关，四周的剑者们，终于看到了司空战的出手，因为司空战也无法一剑摧毁七星剑傀儡。

　　轻易的，司空战击溃七星剑傀儡，闯进傀儡剑阵第七关的八相剑阵。

　　面对愈发强大的压力和八相剑傀儡的变幻进攻，司空战没有闪避也没有防守，而是采取十分直接的手段，以极其强横霸道的姿态横扫，硬碰硬，将八相剑傀儡全部击溃。

　　傀儡剑阵第八关：九转剑阵！


第40章 秦山河战费康

　　傀儡剑阵第八关：九转剑阵！

　　司空战出现在剑阵之中，九具剑傀儡启动，不同的奥义驱动之下，展现出不同的攻击方式，狂暴迅疾连绵坚韧冰冷厚重等等，司空战在刹那，便被强大无比的压力碾压而过，不断冲击。

　　剑者们的视线全部都被剑阵中的司空战吸引。

　　以司空战的强大，面对九转剑阵的强大压力，一时间也无法将九转剑阵击溃。

　　不过司空战站在原地纹丝不动，右手握剑，一次次的抵挡九转剑傀儡的攻击，将九转剑傀儡的每一剑都荡开。

　　这是司空战第一次闯九转剑阵。

　　时间缓缓流逝，围观的剑者们全部都屏住呼吸，双眼一眨不眨的盯着，生怕错过精彩的瞬间。

　　约莫过去一刻钟后，司空战仿佛找到了九转剑阵的奥秘所在，一剑荡开九转剑傀儡的攻击之后，转守为攻，力量爆发。

　　一剑之下，将一具九转剑傀儡连同剑器斩断摧毁，可怕强势至极。

　　“入境……深层入境……”楚暮的瞳孔瞬间收缩。

　　在场所有剑者，论眼力，没有人比得上楚暮，那一瞬间，楚暮看到司空战的剑爆发出可怕的力量，那些力量，是集中在一点上爆发而出，明显已经达到了深层入境层次。

　　这一个层次，和楚暮相当。

　　九转剑阵在司空战的霸道姿态之下，顿时被击溃，司空战闯过九转剑阵。

　　“闯过了……”

　　“司空战又创造了一个新的记录。”

　　“不知道他会不会继续闯下一个剑阵？”

　　就在诸多剑者议论中，司空战放弃闯最后的剑阵，因为闯九转剑阵消耗了他太多的力量，没有任何把握闯最后一个剑阵。

　　从容的姿态离开剑阵，司空战一脸的淡漠，仿佛四周无数剑者只是虚幻存在。

　　所过之处，人们自觉的让开道路供司空战离去，十三战将之一则前去领取司空战闯过傀儡剑阵第八关应得的天锋币。

　　六千三天锋币，加上拿回报名的一百，总共六千四天锋币。

　　……

　　“我就说，司空战才是最强的，什么楚暮什么秦山河，根本就没有任何可比性。”

　　“司空战果然强大，一出关，就以绝对的姿态让楚暮和秦山河等人明白，他才是正式弟子第一，无人可以撼动的强大存在。”

　　“司空战的实力比之前更加强大了，一旦他成为精英弟子，估计可能马上获得组建战队的资格。”

　　司空战闯过傀儡剑阵第八关的消息传播开去之后，顿时，沉寂下来的天锋剑宫正式弟子区域，再一次的热闹起来，沸腾起来。

　　毫无疑问，司空战所表现出来的实力，已经叫人感到震惊甚至绝望，遥不可及。

　　就在这个时候，有一个更加劲爆的消息传出，秦山河对司空战发出了挑战卡。

　　“看样子秦山河还是不死心啊，竟然敢挑战司空战。”

　　“一年多前，秦山河败在司空战的剑下，还是被司空战轻易击败的，一年多后，秦山河的实力提升许多，司空战也提升许多，秦山河肯定也不是司空战的对手。”

　　“自取其辱啊。”

　　顿时，关于秦山河对司空战发出挑战卡的消息传出去之后，没有人看好秦山河，因为秦山河只是闯过傀儡剑阵第七关，而司空战则闯过了傀儡剑阵第八关。

　　第七关与第八关仅仅相差一关，然则，其中的难度却数倍的差距，表示剑者之间的实力差距，也达到数倍之多。

　　面对秦山河发出的挑战卡，司空战也做出了回应，秦山河需先击败他麾下的第一战将费康，如此，才证明他有挑战司空战的资格。

　　秦山河对决费康，时间就定在两天后。

　　时间一到，既定好的斗剑台四周围满了剑者，虽然不是司空战亲自出手，但是他麾下的第一战将费康，实力也非同一般。

　　秦山河闯过傀儡剑阵第七关，费康也闯过了傀儡剑阵第七关。

　　他们两者之间，到底谁更强呢？

　　秦山河是否拥有让司空战出手的资格呢？

　　种种疑问，牵引着剑者们的内心。

　　楚暮也到场了，苏浩沙等等也到场了，像这样的战斗，平时是十分难得一见的，不看就错过了好机会。

　　斗剑台上，秦山河与费康遥遥相对。

　　剑，已经出鞘，握在手中。

　　费康的剑，斜指地面，秦山河的剑，扛在肩膀上。

　　司空战没有到场，在他眼底，这样层次的战斗，还无法进入他的双眼。

　　需要裁判吗？

　　不需要，观众就是最好的裁判。

　　战斗开始，费康与秦山河齐齐动了，第一个动作，往前冲出，出剑。

　　劲风呼啸，那是秦山河的巨剑所带起的，如同一道风暴往前冲击而来。

　　剑芒破空，十分刺眼，划破天际般的在空气中留下道道轨迹，那是费康的剑劈出的。

　　刹那，剑芒与风暴碰撞，噼里啪啦作响，炸开，无数的劲风肆虐，冲击四面八方。

　　在那炽烈之中，费康与秦山河的剑，第一次碰撞。

　　刚对刚，强对强！

　　只是一刹那，费康的剑一转，变得柔软，仿佛柳枝般的抽向秦山河的脸颊，秦山河头部后仰，右手发力，巨剑猛然一颤，隐约有震荡力量的影子在内。

　　强横的力量爆发，瞬间将费康的剑震开，而后一脚踢出，巨剑横扫，可怕的剑风令费康飞速后退，身形在瞬间如同烟雾般的消散，仿佛被一阵风吹过，费康的身形又诡异的在秦山河右侧凝聚，正好挥出一剑。

　　时机合适，费康动用入境之力，剑的威力，增至极限。

　　这一剑的时机准确，角度更是令人拍案叫绝，甚至许多剑者都觉得，秦山河危险了。

　　但只见瞬间，秦山河的身形硬生生的往一边倒下，而他的双腿则纹丝不动，看起来就好像整个身子折断一样，十分诡异。

　　用这种方式，秦山河避开费康必杀一剑，巨剑上扬，同样是入境之剑斩杀而过。

　　费康的身形仿佛被劈开，再度化为一片被风吹过的烟雾一般，散开。

　　短短时间，费康与秦山河都拿出真正的实力交战，看起来他们的战斗，没有像古剑大陆时剑者之间的交锋那么的华丽，但其中的凶险却更强十倍，而且每一剑的威力，都更加的强横，因为力量都蕴含在剑之中，而非外放。

　　秦山河刚强霸道之中带着丝丝柔韧，巨剑之下，山河尽在掌握，而费康则飘忽诡异，无形无定。

　　双方竭尽实力的战斗，看得剑者们如痴如醉。

　　论剑意和奥义，双方都达到二转，论修为也同样是元极境圆满巅峰，论力量掌控同样达到初步入境层次，可以说，两人的实力，十分接近。

　　不过在剑术造诣上，费康只是达到剑术领域第二层，而秦山河，则达到剑术领域第三层。

　　渐渐的，费康的剑术领域之力被费康压制。

　　“不知道谁会赢？”苏浩沙低声说道。

　　“费康落败，只是时间问题。”楚暮淡淡说道。

　　秦山河与楚暮斗过两次剑术，每一次都有所提升，胜过费康不少。

　　山河尽在剑下，秦山河一声怒吼，巨剑上仿佛呈现一片山河虚影。

　　一剑斩落，剑术领域之力激发至极限，四周的空间全部被影响，令费康的身形不断被牵引吸扯，仿佛置身于一处乱流之中，不由自主。

　　慢了一线，费康不得不举剑格挡秦山河的巨剑，力量爆发之下，费康整个人倒飞而出，强横的力量不断冲击，令费康胸口压抑。

　　秦山河再度挥剑，一道道如山岳雄浑的剑芒宛如流水般倾泻而出，轰击在费康身上，令费康伤上加伤，飞出斗剑台落下，忍不住的吐出一口鲜血，脸色苍白，衣袍残破，若不是身上的宝甲防护，只怕已经重伤濒死。

　　“你赢了，我会转告司空战大人。”费康有些狼狈，抹掉嘴角的血液，对斗剑台上的秦山河说道。

　　秦山河没有回答，他正在调息，与费康一战，最终获胜，却也不容易。

　　一来是他的剑术在费康之上，而来则是他经过一年多不间断的生死战斗，也是费康所无法比拟的，这两个条件，就是决定他获胜的最终因素。

　　费康连同十三战将其他人离去，秦山河也跳下斗剑台走向楚暮。

　　“接下去，就是与司空战的战斗，不过我没有把握战胜他。”秦山河走到楚暮旁边，低声说道：“到时候，你可以趁机看一看司空战的手段，有利于你挑战他。”

　　楚暮点点头。

　　“我先走了。”秦山河道，转身离去。

　　人群散开，剑者们纷纷离开斗剑台，而关于今日秦山河与费康一战，那消息则如同风暴一般的袭卷开去，传入许多人耳中。

　　“竟然可以击败你。”背负双手的司空战站在天空下：“安排下去，三天后未时，在第一号斗剑台，我恭候秦山河的挑战。”

　　“是。”十三战将立马将消息散播出去，并且其中一人也前往秦山河的剑楼，通知秦山河，三天之后未时，他可以和司空战一战，一决高下。


第41章 南斗炼意经

　　三天时间，其实很短，一眨眼就过去了。

　　但在此时，许多剑者却觉得三天时间很长，仿佛被百倍千倍的延长一样，让他们有种度日如年的感觉。

　　因为，这些剑者都希望三天时间赶快过去，好观看秦山河与司空战的一战。

　　正式弟子第二挑战正式弟子第一！

　　最强正式弟子之间的对决！

　　无论是哪一个名头，都十分吸引人。

　　三天时间，秦山河足不出户，一直待在自己的剑楼之内，不断的调整状态。

　　三天时间很快，无论他如何努力，也无法让自己的实力进一步提升，既然如此，倒不好将状态调整好，精气神调整到最巅峰状态，以在和司空战一战之中，将一切实力都发挥出来，哪怕是最终落败，也无遗憾。

　　相对而言，楚暮虽然也很想看秦山河与司空战之间的战斗，但他没有那么急切，自身的实力，才是最重要的。

　　拥有三千五百天锋币的楚暮，再次前往剑藏区。

　　他打算再挑选一门与精神意念有关的功法，淬意功早已经修炼完成，如今只剩下恢复精神意念的功效而已。

　　而且，更加强大的精神意念，对于剑意和奥义的淬炼，也有直接的促进提升，使得效率更高。

　　第三次进入剑藏区，强大的压力包围全身，更明显的是针对精神世界的压力。

　　这样的压力，对现在的楚暮而言，完全可以忽略不计。

　　进入剑藏第一层，楚暮没有停留，直接往第二层走去。

　　第二层的压力比第一层胜过许多，不过楚暮还是能够轻易抵抗，只要他愿意，在第二层之中想待多久就可以待多久。

　　精神意念散发而出，化为一缕缕接触四周的光球，楚暮开始寻找起来。

　　不同的功法散发的气息不一样，剑藏第二层内的光球仿佛无数，如同夜空漫天繁星一般，要在这其中找到一门合适的功法，有点大海捞针的感觉。

　　幸好楚暮能够一心多用，大大的提升寻找的效率。

　　精神意念每接触一个光球，相应的楚暮就会得知光球内的功法大体是什么样的。

　　寻找之下，楚暮掌握了一些规律。

　　比如，同为与精神意念有关的功法，散发出来的气息，往往比较接近，如此一来，又让楚暮的搜寻效率再度提升。

　　与精神意念有关的功法相对较少，时间缓缓流逝，很快，便过去一刻钟。

　　楚暮没有找到满意的功法。

　　“难道要上第三层？”

　　又找了片刻之后，楚暮决定上剑藏第三层。

　　剑藏第三层的压力更大，开始让楚暮觉得难受，但还是可以勉强对抗。

　　一边运转淬意功恢复消耗的精神意念，一边分散出精神意念感应。

　　随着时间流逝，精神意念消耗越来越多，感觉到的压力也越来越大，淬意功的恢复速度，远远跟不上剑藏第三层压力所造成的消耗速度。

　　坚持坚持！

　　终于，楚暮感觉到一团光球，那气息令他一喜，意念触及，一段简单的信息传入脑海之中，楚暮马上做出决定，就选择这门功法。

　　那一段信息之中也包括这门功法所需要支付的天锋币。

　　三千！

　　毫不犹豫，楚暮取出三千天锋币，下一息，三千天锋币消失得无影无踪，而那团光球也触及楚暮的眉心，一股信息流顿时从光球之内，犹如流水般的涌进楚暮的脑海。

　　天锋剑宫有明确规定，任何在剑藏内得到的功法，都只能够自己修炼，不得传给其他剑者，这种做法就是要激励剑者，自食其力。

　　想要功法，行，支付天锋币，天锋币不够？行，想方设法去赚取，一切看自己的能力。

　　像这样的直接传功方式，同时也有相应的防护措施在内，比如这一门功法，总共有谁谁谁兑换获得等等，这就等于备案记录了，直接就可以查看。

　　当然，如果是剑者有本事，将从剑藏获得的功法进行修改，变成自己的功法，那么要传授给谁，都可以，剑宫不会干涉，也可以将修改后的功法贡献给剑宫，将会获得相应的奖励。

　　获得传功，剑藏第三层的压力太大，楚暮连忙离开，走出剑藏时，顿时松了一口气，迅速返回剑楼。

　　南斗炼意经！

　　这是那门价值三千天锋币的功法，和淬意功一般，也是和精神意念有直接关系的功法。

　　只不过，南斗炼意经比淬意功高了两个层次。

　　淬意功只是基础，单纯的淬炼精神意念提升强度，而南斗炼意经除了能够淬炼精神意念提升强度之外，也能够开发出精神意念的潜力，使得精神意念的量提升。

　　如此功法，远胜淬意功，自然也比淬意功更加复杂玄奥。

　　楚暮返回剑楼之后，走进卧房内反锁好，盘腿坐在床上，开始仔细的阅读参悟脑海之中的信息，先是整体的看一遍，对南斗炼意经有一个明面而整体的了解。

　　淬意功是在精神世界内运转精神意念进行淬炼，速度慢，效果微弱，纵然如此，也能够让楚暮那未曾经过淬炼的精神意念强度提升一倍。

　　而南斗炼意经则不同，是借助外力来淬炼精神意念。

　　太古世界之上，有亿万星辰，这些星辰有的互相接近，有的距离很远，而互相接近的星辰之间，彼此有丝丝联系，构成不同的图案，因此而被命名。

　　像七星剑阵，由来便是北斗七星，而南斗和北斗一般。

　　北斗七星，主死，南斗六星，主生。

　　南斗六星为天府星，天梁星，天机星，天同星，天相星，七杀星。

　　南斗炼意经的修炼，正是以强横的意念接引南斗六星的星辰之力来淬炼精神意念。

　　南斗炼意经总共划分成六个篇幅，可以分成六个阶段，也就是六个层次，根据南斗六星来划分。

　　功法经文中提到，修炼成南斗炼意经的标志，就是在精神世界内凝结出六颗星辰，这六颗星辰是精神意念的集合体，与太古星辰中的南斗六星遥遥相对。

　　整体阅读一遍之后，楚暮开始一字一句的理解起来，将之参悟吃透，这是磨刀的过程，唯有将刀磨得够利够快，才能够很好的砍柴，效率更快。

　　以楚暮的强大悟性，也足足花费了一天的时间，才将南斗炼意经天府星篇悟透。

　　南斗炼意经的修炼，是一个篇幅一个篇幅来进行，因此，楚暮一将天府星篇悟透，便开始修炼起来。

　　修炼南斗炼意经的最好时机，是在夜晚，因为夜晚时，太古星辰的力量会更加明显更加清晰，也更加容易感应到。

　　不过，剑楼有屋顶遮挡，也有封禁等等，无形之中极大的削弱了剑者对太古星辰之力的感应，因此，楚暮再次前往观剑峰。

　　随意选择一个较为偏僻的位置，他的目的，仅仅是要到野外，在没有屋顶封禁遮挡阻碍的情况下，获得一个较好的修炼环境。

　　想来想去，天锋剑宫之内，也唯有观剑峰这样的地方较为合适，也不容易被打扰。

　　取出蒲团放下，楚暮盘腿坐下，闭目沉思，脑海之中再度流淌过种种南斗炼意经天府星篇的功法经文，字字珠玑，种种奥秘尽数呈现。

　　回悟一遍，楚暮开始修炼。

　　南斗炼意经第一篇——天府星篇！

　　一切杂念尽数排除，精神意念十二分集中起来，从头顶凝为一股蔓延而出，去仔细的感受空气之中弥漫的星辰之力。

　　天府星篇的修炼，自然是要感受天府星的星辰之力，再以精神意念牵引所感受到的天府星星辰之力进入精神世界之内，对精神意念进行淬炼。

　　往往第一次修炼南斗炼意经的剑者，就被卡在这一关上很长时间，因为太古星辰距离太古世界的地面很远很远，纵然星辰之力强大无比，然而，辐射过那么漫长的距离，也会不断的削弱，削弱到极致。

　　精神意念强度一般的剑者，根本就无法修炼南斗炼意经这样的功法，因为他们的精神意念太弱了，根本就无法感应到空气之中那丝丝微弱得几乎没有的星辰之力。

　　纵然是以楚暮强横的精神意念，一时间也无法感应到。

　　很快，一刻钟过去，楚暮还是没有感应到天府星的星辰之力波动，但是他一点都不着急，神色不变，沉冷如水，闭目继续将精神意念往上空蔓延而去。

　　第一次感应是最困难的，很多人都明白，楚暮自己也知道。

　　越是急躁，就越难以感应到，楚暮更十分清楚，因此，他不慌不忙心态十分从容，既然在低处难以感应到星辰之力波动，那么，就将精神意念往上蔓延，蔓延到高空之处，再仔细感应。

　　越是往上，空气之中所蕴含的星辰之力就越是浓郁。

　　楚暮的精神意念十分强大，远胜一般剑者，精纯度也很高，虽然只能够覆盖一百米的范围，但凝聚为一股时，却能够十倍的提升。

　　也就是说，楚暮的精神意念凝聚为一股之后，能够蔓延出一千米的范围。

　　很快的，楚暮的精神意念就蔓延到极致，上空一千米处，开始全力感应天府星的星辰之力。


第42章 绝强司空战

　　深夜，繁星满天，星光闪闪烁烁，仿佛无数的眼睛一眨一眨，说不出的深邃苍茫。

　　观剑峰下，楚暮全神贯注，维持高强度的精神意念输出，一边感应空气之中的天府星星辰之力，一边将之牵引进入精神世界淬炼精神意念。

　　感应天府星的星辰之力，足足花费了楚暮两个夜晚，现在才开始牵引一丝丝进入精神世界淬炼，只不过，天府星距离地面实在太远太远了，星辰之力微弱到极致，能够牵引到的只有一丝丝，淬炼效果相当微弱。

　　楚暮知道，这必然是一个漫长的过程，除非能够在清晰感应到星辰之力的奇特地方。

　　天亮了，星辰之力变得更加微弱，楚暮结束修炼，开始用淬意功恢复消耗的精神意念。

　　因为南斗炼意经连入门都没有，自然无法用来恢复了。

　　南斗炼意经如此难修炼，也说明了它的潜力无穷。

　　今日，便是秦山河与司空战一战的日子，时间定在未时。

　　但只是早晨十分，一号斗剑台的四周，已经聚集了大量剑者，并且有更多的剑者从远处赶来，十分热闹，生怕慢了一步就抢不到好位置观战。

　　到午时时分，一号斗剑台四周人满为患，水泄不通，一圈又一圈的包围起来，一个个人头耸动，一眼望去，十分惊人。

　　时间缓缓流逝，让人有种度秒如年的感觉。

　　终于，未时到，两道破风声同时响起，只见两道身影从不同方向疾驰而来，眨眼便飞跃而起，从人群上空迅速越过。

　　一道身影高低胖瘦刚好，十分完美的比例，如同一支离弦之箭笔直飞射而来，身上散发出一种君临天下万物臣服的气息，如同一代帝王降临，身上的星辰长袍随风凛冽，有点点星光弥漫在空气之中，十分绚烂。

　　另外一道身影高大健壮，一出现就给人带来沉重的压力，碾压而来，仿佛飞驰的山岳犹如奔腾的长河之水，滚滚汹涌。

　　截然不同的身形，完全不同的气势，首先在斗剑台上空碰撞，传出啪啪啪的炸响。

　　阵阵无形气浪汹涌澎湃，冲击四面八方，令得四周的剑者们长发飘飘，衣袍咧咧，双眼不自觉的眯起。

　　司空战率先落在斗剑台上，仿佛从星辰跃下，身形笔挺，直指星辰般的，秦山河随后落下，轰的一声，如同山岳重重砸在斗剑台上，瞬间震动。

　　“司空战，我在剑宫外历经生死杀戮一年多，为的就是今日与你一战。”秦山河拔出巨剑，风声呼啸，剑压肆虐，直逼司空战，同时大吼，犹如洪钟敲响。

　　“一年多前你不敌我，现在，你依然不是我对手。”司空战姿态从容，背负双手，淡漠的脸上双眼仿佛星辰般深邃，不徐不疾说道，完全不将秦山河放在眼里。

　　“是不是你的对手，你很快就知道。”秦山河丝毫不怒，反而大笑道，那笑声充满力量，令得空气振动不已，旋即，秦山河力量爆发，高大健壮的身形冲破空气阻碍，如同一枚出膛的炮弹轰向司空战，巨剑为先锋，猛然往前刺出，将前方的无数空气洞穿。

　　这一剑，势大力沉，可怕的剑压率先临身，扑面而来，司空战身后围观的剑者们纷纷感到呼吸困难。

　　仿佛排山倒海，如同山河碾压。

　　面对这气势强悍的一剑，司空战却纹丝不动。

　　下方观看的楚暮眼睛一亮，若有所思。

　　来到太古世界之后，出乎他意料的事情有很多，比如太古世界的力量掌控修炼等等。

　　在这里，他所见到的剑者战斗，都没有施展什么剑技什么剑道，而是以自身的剑术应用配合种种力量进行变幻，再融入力量掌控，若是达到入境层次，更是会在恰当的时机施展出来，力量爆发形成绝杀。

　　可以说，同样是一场战斗，太古世界剑者之间的战斗，看起来要比古剑大陆剑者之间的战斗更朴实简练，其中的变化应用却更加丰富。

　　秦山河的战斗，让楚暮再次开了眼界，不同于一般太古世界剑者的战斗方式，其中融入了一些独特的东西，楚暮猜测，或许是秦山河所传承剑道的精义，被他提取出来，融入其中。

　　巨剑瞬间临近司空战，司空战方才动了，没有出剑，只是一指点出，指尖有星光凝聚绽放。

　　叮的一声，司空战身形往后飘起，巨剑一颤，往旁边偏移，司空战手指轻弹，一缕一缕如同流星般的剑芒破空飞射而出，每一缕都射向秦山河身上最薄弱之处，显示出司空战惊人的寻找破绽的能力。

　　秦山河脸色微变，巨剑舞动，剑风咆哮，仿佛长河之水冲击，将星芒全部击碎。

　　紧接着，只见秦山河左手一晃，出现一口奇特的短剑，瞬间便接在巨剑剑首上，使得巨剑变成了一口拥有一长一短剑身的奇特剑器。

　　“司空战，一年多来，我练成这招，现在，就让你尝尝它的威力。”说着，秦山河身形前冲，眨眼以不可思议的方式逼近司空战，巨剑展开攻击。

　　秦山河的剑术，立刻发生了极大的变化，变得莫测，让楚暮眼睛一亮。

　　巨剑很大很重，走的是刚强暴力路线，而那衔接上去的短剑走的是轻盈诡异路线，刚强暴力与轻盈诡异在同一口剑器之中轮流展现出来。

　　尤其是秦山河的剑术，不同于双手都持剑，而是将一长一短一粗一细的两口剑融为一体，还可以做到两边都能够攻击。

　　瞬间是狂暴至强的一剑，眨眼，变成了轻盈诡异的一剑，秦山河的步法也发生了极大的变化，仿佛行走在山河之间，瞬间变得遥远，又瞬间拉近。

　　这种忽远忽近，让围观的剑者们产生视觉上的错乱感，看得眼睛发酸，而司空战双眼微微一眯，瞳孔仿佛化为两颗星辰一般，骤然出剑。

　　他的剑上，布满星光，一剑出，仿佛漫天寒星流动。

　　独特的奥义气息顿时弥漫开去。

　　“星辰奥义……”楚暮顿时一惊。

　　星辰奥义也是基础奥义之一。

　　简单的说，除了变异奥义之外，其他的奥义，统统属于基础奥义的范围，就连至高的空之奥义也不例外。

　　同为基础奥义，也是有高低之分，假如将奥义分成三个层次的话，那么时之奥义和空之奥义应当排列在第一层次，而星辰奥义，则属于第二层次，像五行八相等等奥义，则属于第三层次。

　　变异奥义仅仅是比基础奥义更加精纯，但那在奥义达到圆满开始历经淬炼之后，优势就会渐渐的消失，因此，变异奥义仅仅是奥义圆满之前作用明显，之后的潜力，不如基础奥义。

　　精纯的星辰奥义波动弥漫开去，俨然达到了三转。

　　三转的星辰奥义，论威力，绝对逼近四转的五行八相奥义。

　　司空战的战斗方式，似乎比秦山河更加高深，令楚暮眼睛再次一亮。

　　一剑挥出，星光流动，那星光在一股奇特的力量之下旋转，仿佛漩涡般的袭卷绞杀，令得秦山河的奇特剑术顿时被遏制。

　　“剑术领域第四层！”楚暮再度一惊。

　　不出剑的司空战和出剑后的司空战，实力有极大的差距。

　　一声厉喝，秦山河将剑术领域第三层力量发挥到极致，力量灌注爆发，入境之剑瞬间将司空战的剑荡开，巨剑回转，短剑从诡异的死角刺向司空战的胸口。

　　一剑在手，漫天星辰皆听从我号令一般，一缕星光仿佛具备生命般的出现在短剑前方，挡住短剑一击。

　　剑斩落，星光自动分开，如同划开漫天星辰，令秦山河不得不运剑抵挡。

　　一剑看起来很轻，秦山河却止不住的后退三步，司空战仿佛被星光推动，一剑刺出，秦山河不得不再度格挡。

　　司空战的剑术，不徐不疾，从容不迫，仿佛闲庭漫步，犹如后院赏星，有一种说不出的韵味和律动，秦山河失去出剑的机会，只能够一次次的抵挡，他的那门奇特剑术，再也没有发挥的余地。

　　司空战周身，有无数的星光点点，如梦似幻，让人产生不真实的感觉，每一点星光或者无比炽热或者冰寒至极。

　　秦山河双脚岔开微微蹲下，双手握住巨剑，横在身前，展开纯粹的防守姿态，抵挡司空战一剑又一剑的进攻。

　　司空战的剑看起来一点也不快，但每一剑之间的衔接近乎完美，掌控了攻击的节奏，让秦山河没有丝毫反击的机会。

　　剑者们的眼中，秦山河只有一次次抵挡司空战的进攻，楚暮却看得出来，秦山河的抵挡很艰难，而司空战，显得游刃有余。

　　“你没有其他手段了吗？”悠悠叹息声发自司空战嘴巴，秦山河却无力回答，司空战挥出一剑，这一剑无声无息，触及秦山河巨剑的刹那，力量陡然爆发，犹如星辰爆炸般的。

　　轰的一声，秦山河身子犹如炮弹似的倒飞而出，鲜血喷洒长空，巨剑脱手飞上高空……


第43章 你敢应战否？

　　砰的一声，秦山河落在斗剑台下，又是一声，巨剑插在地面上，微微颤抖。

　　这一战，比一年多前的时间更长了些，但剑者们都看得出来，秦山河尽全力了，司空战却没有尽全力，也就是说，司空战的实力提升，比秦山河更加明显，他们之间的差距，更大了。

　　身为当事人的秦山河更加清楚，内心不免的生出几分沮丧，原本以为自己在剑宫之外，历经一年多的生死战斗杀戮，拼命的磨砺自己，不断的提升自身实力，应该已经缩短和司空战之间的距离了。

　　对司空战发起挑战，秦山河就没指望自己可以击败他，他要证明的仅仅是自己的进步。

　　没想到，自己与司空战之间的差距，更加明显了。

　　神色黯然，秦山河起身，抓起巨剑插入背后剑鞘之内，看了斗剑台上的司空战一眼，转身离去，高大健壮的背影有些落寞。

　　四周无数剑者，寂静无声，这个时候，他们不知道该说什么才好？

　　是秦山河太弱了吗？

　　不，秦山河的实力很强大，击败费康，就是一种证明，雄踞正式弟子第二名多年，也是一种铁证。

　　但是，强大的秦山河却败在司空战剑下，而且司空战并没有动用全力。

　　这只能说明一个问题，司空战，很强，强大到可怕强大到令人惊悚令人战栗的地步。

　　剑者们的心中同时冒出一个念头，司空战的实力，到底强横到什么地步？

　　站在斗剑台上，一颗颗的星光围绕着司空战盘旋流转，仿佛星河漫天，那男人，那一道身影，仿佛星空下的王者，无人能及。

　　十三战将的眼中带着炽热的崇拜，司空战让他们往东绝对不会往西，让他们自杀也不会犹豫。

　　楚暮一惊，为司空战此时散发出来的气息而震惊不已，竟然单单凭着气势，就能够对周围造成影响，看看那些剑者的目光，都带着迷醉神色。

　　可怕，绝对可怕的司空战！

　　对司空战的重视程度，楚暮又提升了几个层次，列为至今为止的最强劲敌。

　　司空战仿佛也是蓄意而为，借助击败秦山河给众人带来的余威，释放自身的气势，与星辰奥义的气息融合，用独特的方式，影响四周的环境。

　　唯有精神意念胜过司空战的人才不会被影响，比如楚暮，其他剑者的精神意念不如司空战。

　　“司空战，两个月后，此时此地，你我一战。”楚暮突然出声道，他的声音似乎不大，也不凌厉，但蕴含一种意志，不可违背不可抗拒的意志，瞬间将司空战营造出来的可怕气势打破。

　　楚暮周围的剑者率先清醒过来，眼中闪过一丝茫然，随之，其他剑者也陆陆续续清醒过来。

　　“有趣。”司空战看向楚暮，居高临下的俯视，双眸犹如寒星一般，嘴角第一次挂起一抹淡淡笑意，心下，却为楚暮强大的毫不逊色于他的精神意念而惊讶不已。

　　“司空战，你敢应战否？”楚暮无视司空战那可怕的气势，再度开口说道。

　　“你要挑战我，可以。”司空战恢复淡漠神色，不徐不疾说道：“先击败我麾下十三战将联手，证明你有挑战我的资格。”

　　十三战将顿时齐齐看向楚暮，双眼精芒如剑激射而来，仿佛要将楚暮身躯洞穿。

　　寻常剑者，被十三战将这种眼神盯着，立刻会感到惊慌不自在，脸色大变，但楚暮却将之无视。

　　“好。”楚暮从容不迫地说道。

　　“有趣。”司空战又说了两个字，转身，周身旋转的星光纷纷消失，仿佛没入虚空般不见，而司空战也走下斗剑台，人群自动分开一条通道，仿佛恭送王者离去。

　　直到司空战的背影消失，剑者们方才沸腾起来。

　　“太可怕了，司空战实在是太可怕了。”

　　“是啊，那么的强大，秦山河那种强人都完全不是对手，而且，他的气势……他的气势……”

　　说到司空战之后所散发出来的气势，剑者们脸色纷纷大变。

　　“幸好楚暮开口，将我们惊醒，否则，我们心里只怕会种下对司空战崇拜的种子。”

　　崇拜强者，是很正常也很自然的事情，但那是主动的情况下，要是在自己不是很清楚的被动情况下，谁都不愿意。

　　“话说，刚才楚暮好像提出两个月之后，此时此地，与司空战一战啊。”

　　“没错，我绝对没有听错。”

　　“继秦山河之后，又有人对司空战提出挑战了。”

　　“之前楚暮就扬言要半年之内挑战司空战，现在过去两个多月，他终于对司空战提出挑战了。”

　　“司空战才击败秦山河，展现出来的实力，强横得不可思议，在这种情况下楚暮竟然还敢提出挑战，看样子，他是打算破罐子破摔了。”

　　“也不一定，说不定楚暮也有打算借助这种压力来让自己突飞猛进的意思。”

　　这个猜测也没错，楚暮的确有这种意思，压力强大，动力也会越强大，当然，前提是那压力必须在自己的承受范围之内。

　　司空战很强大，给楚暮带来巨大无比的压力，这种压力，迄今为止第一次，但楚暮没有在这种压力之下崩溃，相反，这样的压力，令他感到兴奋，热血沸腾。

　　不过，在与司空战战斗之前，还必须击败十三战将联手。

　　若是连十三战将联手都无法击败，何谈挑战司空战？

　　外界流传着秦山河败在司空战剑下的一战，又流传着楚暮对司空战提出挑战一事，沸沸扬扬，再度成为新的焦点。

　　自从楚暮来到天锋剑宫之后，他的崛起，一直到现在，从来都是风暴中心，似乎每一个大事件，都和他有直接的关系。

　　可以说，楚暮是大出风头。

　　……

　　观看秦山河与司空战一战，楚暮又向司空战发出挑战，便迅速离开返回剑楼。

　　那一剑，楚暮有很大的收获，需要立刻参悟，将其中的种种收获化为己有，尽可能的提升自身的实力，哪怕只是一丝丝也好。

　　“剑意三转，奥义三转，剑术领域第四层，力量掌控深层入境……”

　　这就是先前，司空战与秦山河一战所展现出来的实力，但楚暮有种感觉，这些只不过是明面上的实力，司空战肯定还有隐藏的手段没有展现出来。

　　纵然如此，司空战明面上的实力也十分可怕，一出剑，就让秦山河的一切手段失效，只能辛苦的抵挡司空战的每一剑进攻，直至最终落败。

　　“现在的我，和秦山河相比，不会有明显的差别，根本就不是司空战的对手，还有两个月时间，我必须将剑意和奥义都淬炼到三转乃至更高层次，其他各方面也要提升起来，才能够与司空战一战，乃至击败他。”楚暮暗暗说道。

　　旋即，他闭上双眼，摒除一切杂念，脑中开始回放秦山河与司空战之间的一战。

　　战斗时间虽然短暂，但其中的变化却极多，战斗方式明显有别于其他的太古剑者，比他们更加高深。

　　如果来分一个层次，像古剑大陆剑者的那种战斗，是最为下层的战斗方式，而太古世界天锋剑宫大部分剑者的战斗方式，则相对高级了一个层次，那么秦山河的战斗方式又更高级了一个层次。

　　至于司空战的战斗方式，还在秦山河之上。

　　“应用……力量的应用……”楚暮突然明悟。

　　太古世界，从本质上而言，十分重视力量的应用，像力量掌控，是属于力量应用的一种。

　　一般的太古世界剑者，修炼力量掌控，将力量内敛，在合适的时机爆发出来，形成威力强大的攻击，力求重创乃至斩杀敌人。

　　这个层次的力量应用，停留在皮毛层次，纵然是力量掌控达到入境，也属于力量应用体系的皮毛层次。

　　除了修炼力量掌控之外，还需要注重平时出剑的力量灌注，更合适的应用，比如像司空战般的，出剑时，融入了剑意或者星辰奥义之力，使得剑的威力更加强大，并且也让剑变得更加莫测变幻，防不胜防。

　　这样的手段咋一看，和古剑大陆剑者的一些战斗方式差不多，其实在境界上却相差甚远，就好像看山是山到看山不是山再到看山还是山的递增。

　　总而言之，十分复杂玄妙，根本就难以用语言来说得清楚，是那种只可意会不可言传的奥妙，以楚暮之能，他也只能够领悟，却无法清楚的表达出来。

　　正是因为这一点，才有那么多的天锋剑宫弟子，战斗方式还停留在皮毛层次，因为纵然他们知道，也无法领悟掌握。

　　楚暮却不同，眼界不断开阔的他，凭着他那无与伦比的悟性，逐一参悟，将之吸收化为己有，让自己的战斗方式提升。

　　原本楚暮就具有惊人的战斗天赋，只是，那战斗天赋就如同潜力一般，若是闭门造车，需要更多的时间发挥出来，但观看强大剑者之间的战斗，则会受到激发。

　　越是参悟，越是见识，楚暮才越明白自己的渺小。


第44章 凝意念之星

　　关于楚暮对司空战提出挑战的事情，在历经一轮风暴热潮之后，渐渐的沉寂下去，看起来，一切又仿佛回归了平静。

　　但所有人都知道，在那个时间，那个地点，将会有一场战斗在等待着。

　　现在的风平浪静，只不过是为了那个时候的狂暴热潮。

　　秦山河自从再次败于司空战剑下之后，就再也没有出现，应该是待在自己的剑楼之内反思参悟，提升自身的实力。

　　强大的压力仿佛一座无形山岳，无时无刻的在楚暮上方，镇压着，让楚暮时时刻刻感受到那强大的压力。

　　在这种压力之下，楚暮每时每刻都在修炼，都在提升自己，因为他很清楚，司空战很强大，天赋也十分可怕，比起以往所遇到的对手来，更强了不知道多少倍。

　　甚至，打从心里，楚暮也没有多大的把握，能够在到时候的挑战之中击败司空战。

　　时间，太短了。

　　这是一个极其困难的挑战，也因为如此，楚暮才会如此的兴奋，那种久违的感觉，现在，他遗忘了其他的目的，只是单纯的要与司空战一战，酣畅淋漓的一战。

　　为了能够与司空战那样的劲敌酣畅淋漓一战，楚暮需要不断提升自己的实力。

　　任何修炼，都没有放下，楚暮整个人就像是紧绷的激起，根本就没有丝毫休息的时间，他的大脑一直在运转，不曾停歇过。

　　所幸楚暮的灵魂比一般剑者强横十倍以上，精神意念也十分强横，如此，才能够支撑住，在不断的消耗之中不断恢复，形成一个良性循环。

　　每一天，淬炼一遍天荒剑元，然后在剑楼第一层修炼剑术以及相关的一切，之后再以九转天震心印诀淬炼剑意和撕裂奥义。

　　剑意和撕裂奥义之力都达到二转，九转天震心印诀的第三个手印也创造成功，楚暮已经进行剑意和撕裂奥义之力的第三转淬炼，两个月的时间内，他有把握将剑意和撕裂奥义淬炼到第三层，至于第四层，估计没希望。

　　剑意奥义每一转的淬炼，越是往后，难度越大。

　　楚暮这样的淬炼速度，已经是快到惊人了。

　　这些修炼，就是楚暮白天的修炼，而到了夜晚，楚暮会继续前往观剑峰下，占一个位置，修炼南斗炼意经。

　　经过七天的修炼，楚暮已经能够较为清晰的感应到天府星的星辰之力，并且接引星辰之力也比之前更顺畅了不少，淬炼效率有所提升。

　　虽然距离练成天府星篇还有很长的距离，但楚暮也能够感觉到，自己的精神意念在天府星星辰之力的淬炼下，又精纯了一些。

　　至于精神意念的量，倒是没有增多，楚暮也不着急，南斗炼意经上有提及，必须先将全部精神意念凝练为一颗意念之星，精神意念的潜力才会被开发出来，直到蓄满凝练第二颗意念之星的地步。

　　楚暮现在还达不到凝练意念之星的标准，但楚暮也不着急，南斗炼意经十分玄妙，远胜淬意功，修炼进度慢也是理所当然的。

　　若是换成其他剑者，也许连入门都无法达到呢。

　　转眼，时光如水流逝，距离楚暮对司空战发出挑战，已经过去一个月了。

　　深夜时分，观剑峰下，十分空寂。

　　太古世界的规则比古剑大陆更加完整许多倍，因此，太古世界的夜晚也和古剑大陆的夜晚不同。

　　在古剑大陆，元极境剑者的视线基本不会受正常夜晚的影响，但是在太古世界，元极境剑者的视线，只比普通人在古剑大陆的黑夜时好一些。

　　即使是楚暮修炼过视剑，眼力超过一般的元极境剑者，在太古世界的深夜之中，也只能够看到一些模糊的轮廓。

　　好在精神意念依然可以覆盖百米范围。

　　剑者的修炼，是不分昼夜的，但观剑峰处的参悟，却需要能够看清楚观剑峰，如此深夜，至多只能够看到观剑峰的模糊轮廓，如何参悟。

　　因此，此时的观剑峰四周，仅仅只有楚暮一人。

　　楚暮并非参悟观剑峰，以他的眼力在如此深夜，也难以将观剑峰看得清清楚楚，他是在感应天府星的星辰之力，并且将之接引入精神世界之内，淬炼精神意念。

　　经过一个月的修炼，感应接引天府星星辰之力这两个步骤，楚暮已经十分熟练，得心应手，游刃有余。

　　经过一个月的淬炼，楚暮的精神意念又精纯了许多，今夜，是十分关键的一夜。

　　深夜之中，肉眼无法看见的丝丝星辰之力在楚暮愈发强大的精神意念接引之下，顺着一条无形的线不断进入楚暮精神世界内，将精神世界内的意念不断的冲刷淬炼着。

　　越来越多的天府星星辰之力被接引进入精神世界，达到一定程度时，楚暮收为蔓延而出的精神意念，顿时切断了与天府星星辰之力之间的联系。

　　楚暮的精神世界内，有星光点点，如同漫天繁星闪烁，这里，仿佛变成了一个缩小版的夜空。

　　精神意念收回，顿时调动起来，旋转，仿佛卷起了一场风一样。

　　风渐渐加剧增强，演变成风暴般的，携带着点点星光不断往中心而去。

　　经过一个月不间断的修炼，楚暮终于将南斗炼意经的第一篇天府星篇修炼到能够凝练意念之星的地步，而现在，正是凝练意念之星的时刻。

　　这个过程，至关重要，不能够中断，必须一鼓作气凝练完毕，否则半途而废的话，将会震荡精神世界，对精神世界造成一定的破坏，需要相当的时间来恢复，才能够再次凝练。

　　那无疑会浪费许多时间。

　　楚暮全神贯注，完全忘记了身外一切，甚至连身躯都遗忘了，自身仿佛进入了精神世界之内。

　　风暴愈发的强盛，无数星光盘旋冲刷之下，精神风暴意念一点点变得更加精纯，提纯的速度，比以往更快，令楚暮惊讶不已。

　　时间缓缓流逝，寂静的观剑峰下，盘坐的楚暮，精神世界正历经一场演变。

　　轰隆隆的声音在精神世界内响彻传荡，犹如万马奔腾般的气势雄浑，排山倒海，惊人至极。

　　随着精神意念风暴不断旋转缩小，楚暮感受到可怕的压力散发而来，挤压精神世界的壁障，所幸精神世界足够强大足够稳固，才能够抗住这种压力的挤压。

　　但是压力越来越大，渐渐的，楚暮似乎听到了精神世界在嘎吱嘎吱的作响，仿佛摇摇欲坠般的，随时都可能被那越来越强大的压力挤破一般。

　　当压力增强到极致之际，楚暮都有些担心，精神世界的壁障能否抗住压力的不断冲击。

　　但是这个时候，却是最后的一刻，最关键的一刹那。

　　精神意念风暴已经压缩凝聚到极致，变成小小的漩涡以超高速疯狂旋转，所有的星光也全部汇聚在其中，看上去，似乎有无数的火星在其中碰撞，要飞溅而出，璀璨无比。

　　“凝！”

　　精神世界内，响起楚暮的一声厉喝，充满力量，仿佛高高在上神灵的威严命令。

　　刹那，精神意念漩涡再度塌缩。

　　“凝！”

　　“凝！”

　　“凝！”

　　每一次凝练，楚暮都会感觉到精神世界一震，增强到极致的压力仿佛又再度增强一分，冲击精神世界壁障，有种一根羽毛压垮泰山的感觉。

　　这个时候，不成功便成仁，已经没有任何后退的可能。

　　“凝！”“凝！”“凝！”

　　一连三个凝，几乎叠加起来，几乎塌缩到极致的精神意念风暴猛然一颤，再度塌缩，几乎凝聚为固体，紧接着剧烈颤抖起来，仿佛要爆炸开去。

　　楚暮连忙凭自身强大的意志镇压，令得似乎要爆炸开的精神意念风暴不断颤抖着，精神世界壁障承受的压力，楚暮也无心理会。

　　这个时候，唯有将精神意念彻底凝练成功，才能够挽救此时的危机。

　　生死危机的压力，给楚暮带来巨大的动力，强大的意志爆发，再一次镇压精神意念风暴，疯狂碾压。

　　“凝！”

　　仿佛要响彻天地的声音又一次在精神世界内响起，那可怕的犹如巨浪般滔滔不绝的压力瞬间一顿，几乎塌缩到极致而爆炸开的精神意念风暴猛然一颤，一切反抗之力全部被楚暮的意志粉碎。

　　精神意念风暴再度塌缩，内部传出一连串的爆炸，炸得楚暮的意志疯狂摇晃，几乎破碎，意识也在瞬间陷入短暂的黑暗。

　　只是百分之一秒的刹那，又如同过去十年那么漫长，当楚暮清醒过来之际，蓦然发觉，精神世界内的庞大压力消失不见了，而他的精神世界，在不知道的情况下，竟然又稳固了一倍有余。

　　最主要的是，楚暮“看到”，在他的精神世界内上空，悬浮着一颗星辰，散发出淡淡的星光，那星辰，赫然就是他全部精神意念之力的集中。

　　仔细一感受，楚暮就能够感觉到那颗星辰之内所蕴含的精神意念，强横到极其可怕的地步。

　　星辰的出现，代表楚暮在南斗炼意经上的修炼，完成了第一篇。


第45章 极致震山劲

　　深夜无光，一片黑暗，空寂的观剑峰下，有寒风吹袭，呜呜作响，如此深夜，温度下降到普通人无法承受的地步，哪怕是以楚暮这样的体质，也难免感到丝丝的凉意，但此时他的心头却是一片火热。

　　“好精纯的精神意念……”楚暮低声惊叹道，声音，只有他自己才能够听得到。

　　精神世界内上空悬浮的一颗意念之星，闪闪烁烁，正是一颗太古星辰天府星的缩影，里面，是楚暮所有精神意念的集合。

　　意念之星内的精神意念，比凝聚之前，更精纯了足足两倍，也就是说，楚暮的精神强度，再一次提升两倍，这是一个十分可怕的提升。

　　精神意念的强度越高，对精神意念的运用就越得心应手，对于自身力量的控制程度也会再次加深，总而言之，那没有极限。

　　“天府星篇已经练成，第二篇的天梁星篇暂时无法修炼。”

　　原因很简单，南斗炼意经每一个篇幅的修炼，都是将精神世界内所拥有的全部精神意念用相对应的星辰之力淬炼，而后用足够的星辰之力将精神意念凝练成意念之星。

　　之前的精神意念都已经凝练成天府星的缩影意念之星，新的精神意念则如同溪水般的自然流出，出现在精神世界之中，那是精神意念的潜力被开发出来。

　　潜力开发的速度不快，却连绵不绝，如今经过一段时间，精神世界又多了一丝精神意念，楚暮稍微一感受就知道，这些精神意念是最原始的精神意念，也就是从未经过淬炼的精神意念。

　　楚暮估算了一下，按照这种潜力开发速度，想要让空荡荡的精神世界再度充满精神意念，很有难度，至少要大半年的时间才行。

　　“不过，目前的精神意念，足够应付一切了。”

　　此时，天色渐渐发亮，已经有剑者来到这里，占好位置，准备参悟观剑峰。

　　楚暮则起身离开，返回剑楼。

　　一入剑楼，楚暮就拔剑，修炼剑术。

　　依然是从最原始的基础剑术开始，一遍一遍到自己目前所掌握的最高深的基础剑术，每一遍都是一个历程，一种缩影。

　　其中，楚暮也会修炼力量掌控，剑术领域和震山劲等等。

　　只是，今日修炼剑术的感觉，和以往完全不同，那种一切都在掌控之中的感觉，让楚暮为之迷醉。

　　一剑劈出，震山劲发动，八面天荒剑剑身高频率震荡，凭肉眼根本就无法看到，连声音都听不到，因为震荡的速度已经达到了极致。

　　这一剑，只是单纯的融入震山劲，没有动用剑意剑元等等，一剑劈落，空间仿佛被劈开似的，留下一大浅淡的痕迹。

　　楚暮蓦然收剑，盯着空气之中那一道浅淡的白痕发呆，直至白痕消散，方才醒悟过来。

　　“这种感觉……”楚暮喃喃自言自语，脑海之中自然而然的闪过他对战斗的种种领悟，从一开始的生疏到入门再到熟练，而后离开古剑大陆进入太古世界天锋剑宫，在这里见识到新的战斗方式，从最低的层次渐渐提升。

　　一道灵光，在脑中出现，仿佛开天辟地的剑光划破黑暗，世界变得通透发亮，一条星光铺就的大道，呈现在眼前。

　　楚暮当即盘腿坐下，收敛心神闭上双眼，就地参悟起来。

　　脑海之中，种种念头如流光般一闪而过，越来越快，最终固定在几个画面，又飞速的旋转，种种领悟呈现在脑海之中。

　　不知不觉中，对震山劲的理解，楚暮又加深了一个层次。

　　虽然说震山劲这种是震天流的精义，但早已经失传，只有最基础的震荡力量修炼之法，其他的不过是一些简单只言片语的记载。

　　能够练成震山劲，完全是因为楚暮本身的基础和认知以及他强大的悟性。

　　但是楚暮的悟性再强大再妖孽，终究不是万能的，剑的世界那么广阔，无边无际没有极限，人力再大，终究是有穷尽之时。

　　因此，单凭自己的领悟和努力，只能是片面的，缺失的，唯有经过一次次的实践，一次次的战斗，一次次的观看，一次次的参悟吸收，才能够不断的完善。

　　若是现在楚暮还待在古剑大陆，也许他依然可以取得不错的成就，但难以达到真正的剑道彼岸，进入太古世界，可以说是楚暮一生当中，最大的转折。

　　睁眼，有两道精芒绽射而出，前方的空气似乎都震荡起来。

　　楚暮飞速起身，拔剑，一剑削出，震山劲发动，空气中出现一道浅淡的白色痕迹，那痕迹显得十分细密笔直，十分精致，混若天成。

　　足足三息之后，那白色痕迹方才变淡而后消散。

　　“原来如此，之前，虽然我领悟了震山劲，但不够精深不够完善，还停留在表面层次。”楚暮自言自语说道：“精神意念的强度提升，让我对自身力量的控制进一步增强，才能够以同样的身躯强度将震山劲完善，将其中的潜力真正开发出来。”

　　方才那一剑，只是融入了单纯的震山劲，威力比之前，明显提升了一倍有余。

　　这表示，震山劲还有潜力可以发掘。

　　楚暮又继续练习尝试研究大半个时辰，震山劲的威力果然又有所提升，但是，已经达到极致了。

　　“除非，精神意念的强度可以再度提升……”想一想，楚暮就摇摇头，那是一件很困难的事情。

　　楚暮原本的精神意念比一般剑者更精纯许多，起码是两倍，而后修炼淬意功又提升一倍，喝下总教习的一倍神奇的酒水又提升一倍，现在修炼了南斗炼意经，再度提升两倍，精神意念，已经精纯到令人震撼的地步。

　　就算是凝练成第二颗意念之星，也只是增多他的精神意念，而不会让他的精神意念强度再度提升，除非，将南斗炼意经的六篇都练成，而后，用六颗意念之星呼应太古星辰之力，进行最后的淬炼。

　　无疑，那需要很长时间，所以，现在的震山劲，在强度上是真正的达到极致了。

　　极致震山劲，其威力，凌驾于第三层次的基础奥义之上，楚暮的攻击力，进一步提升。

　　接下去，楚暮继续修炼，不是单纯的震山劲，而是将剑元和剑意以及震山劲融入剑中施展，那一剑的威力，叫楚暮也感到惊悚。

　　之后，楚暮又尝试深层入境力量掌控，瞬间灌入剑元剑意和震山劲爆发而出，力透剑尖刺中虚空，那空气之中竟然出现一个细微的黑点，有丝丝诡异的力量从黑点之内传出，足足持续了十息时间方才消散。

　　修炼力量掌控，突然又给楚暮带来灵感。

　　既然力量掌控达到深层入境层次时，能够将一切力量都凝聚控制在某一处甚至某一点上，那么，能不能也将震山劲控制在剑刃上。

　　想到就做，楚暮当即一震手腕，尝试将震山劲注入剑中，控制震山劲只在剑刃上汇聚。

　　一口剑，真正具备杀伤力的只有剑刃和剑锋以及剑尖，其他的一切都是作为辅助，为了杀伤目标而辅助。

　　尝试几次之后，楚暮凭着强横到极点的精神意念成功的将震山劲控制在剑刃上，剑身不动，剑刃却以超高频率震荡着，其速度连楚暮的精神意念都无法分辨出来。

　　只是依稀可见，在八面天荒剑的剑刃边缘，那空气似乎出现了丝丝的白色痕迹，很快消散又很快出现。

　　以这种状态，楚暮开始修炼剑术。

　　每一剑的威力，都变得十分可怕。

　　渐渐的，楚暮将力量掌控的方式融入其中，震山劲开始变得若有若无，只有在击中想象目标的时候才会发挥出来。

　　“这种方式，让震山劲的瞬间杀伤力增强许多，而且节省更多的消耗，以我现在的身躯强度，轻松施展。”

　　“南斗炼意经，选对了。”楚暮叹道。

　　在之前，他可不知道，修炼南斗炼意经，凝聚成一颗意念之星会让他的精神意念强度大幅度提升，对震山劲也有明显的提升。

　　突然，楚暮眼睛一亮，脑中不自觉的闪过一道灵光，那似乎是关于极限入境的。

　　闭上双眼，排除一切杂念，仔细的思考，足足站了半个时辰，楚暮睁开双眼呼出一口气，略带遗憾。

　　“极限入境比深层入境更高深，幸好，我已经找到了方向，只要沿着这个方向努力下去，定然可以达到极限入境层次。”

　　结束剑术修炼，楚暮走上剑楼第二层，返回卧房，盘腿坐在床上。

　　他先是整理了一番今日所得，理清思绪，也给自己未来的道路做一个新的规划，而后，便开始凝结九转天震心印诀的第三个手印，配合相应的心法，利用精神意念来淬炼剑意。

　　一淬炼，楚暮就感受到区别，强度提升两倍后的精神意念淬炼效果，也跟着大幅度提升，如此，楚暮有把握，在接下去的一段时间之内，将剑意和撕裂奥义都淬炼到第三转，那个时候，实力会进一步的提升。


第46章 大轰动！再闯剑阵

　　离楚暮对司空战发起挑战，过去一个半月。

　　今日，楚暮终于成功的将撕裂奥义，也淬炼到三转，至于九转天震心印诀的第四个手印，则还没有研究完成。

　　“还有半个月，在这之前，我便先去做一件事情。”楚暮暗道，离开剑楼，再次前往傀儡剑阵区。

　　无疑，傀儡剑阵就是一个验证实力的好地方，而且还能够赚取天锋币。

　　楚暮的行踪备受关注，他一前往傀儡剑阵区，马上就被许多双眼睛盯着，消息如风暴般的袭卷，当楚暮进入傀儡剑阵区的时候，这里，已经聚集了大量剑者。

　　这场面，比司空战还有所不如，但也相差不远了。

　　这也说明，现在楚暮在天锋剑宫正式弟子当中的人气，已经有赶上司空战的趋势。

　　“你说楚暮现在来这里做什么？”

　　“这不是说废话吗，当然是闯傀儡剑阵了。”

　　“楚暮前后总共也来这里几次而已，每一次都是闯傀儡剑阵，并且每一次都有进步，实力提升明显，难道这一次，他的实力又再度突飞猛进了？”

　　“不可能吧，楚暮上次已经闯过了傀儡剑阵第七关，连司空战也只是闯过第八关而已，难道楚暮还想闯过第八关？”

　　“要是楚暮真的闯过傀儡剑阵第八关……”

　　剑者们顿时说不出话来了。

　　如果楚暮真的闯过了傀儡剑阵第八关，不就说明，楚暮真的具备了与司空战抗衡的实力了吗？

　　想到这一点，剑者们的内心不由的感到激动。

　　人群自动分散开，仿佛迎接王者到来，楚暮顺着通道走向一处傀儡剑阵，进入其中，开始闯阵。

　　第一关是两仪剑阵，楚暮的做法和司空战不同，没有着急破阵。

　　站在两仪剑阵中，楚暮躲避两仪剑傀儡的进攻，十分轻松，却让外面围观的剑者感到莫名其妙，不知道楚暮葫芦里到底是卖什么药。

　　殊不知，楚暮凝练成一颗意念之星后，精神意念强度增强两倍，虽然覆盖范围依然是一百米，但一百米内的一切事物，变得更加精细了。

　　而且，精神意念强度的提升让楚暮的观察力理解力整合力等等各方面的能力也长足的进步，正是这样的进步，让他可以加深对剑阵的领悟。

　　不多时，楚暮对两仪剑阵的理解更加深了一个层次。

　　连剑都不曾拔出，只是左手食指和中指并拢成剑指，一指点在两仪剑傀儡斩来的剑身上，震山劲发动，瞬间将那剑器震断。

　　剑指顺势点出，将剑傀儡的眉心贯穿，击溃。

　　极致震山劲的威力，强横得可怕，连剑傀儡那种强硬的身躯都无法抵挡。

　　楚暮的剑指，威力丝毫不逊色于王品剑器。

　　进入傀儡剑阵第二关的三才剑阵，同样的，楚暮先闪避，将三才剑阵的奥秘进一步领悟，直到极限之后，方才出手，依然是以剑指，将三才剑傀儡击溃。

　　四象剑阵，也同样被楚暮加深领悟之后用剑指击溃。

　　未出剑就闯过三个剑阵，足见楚暮的实力和之前相比，提升太过明显了。

　　想想看，三转剑意和三转的奥义之力啊，在整个天锋剑宫正式弟子当中，也许只有司空战和楚暮达到吧。

　　要知道，整个天锋剑宫正式弟子，可是有两百万之巨。

　　两百万的剑者当中，剑意和奥义达到三转，仅仅两人，百万里挑一啊。

　　何况，楚暮还拥有达到极致的震山劲，威力丝毫不在剑意奥义之下。

　　三者结合的剑指，破坏力恐怖绝伦。

　　五行剑傀儡，也同样在楚暮的剑指之下被击溃。

　　傀儡剑阵第五关：六合剑阵！

　　外面围观的剑者们，目瞪口呆了，他们看到了什么？

　　楚暮竟然不出剑，仅仅是以剑指，就连续闯过了傀儡剑阵四个关卡，进入第五关。

　　剑指是什么，剑者都知道，那么简单的剑指，竟然拥有那么恐怖的威力。

　　只是，傀儡剑阵第五关六合剑阵，已经不是楚暮不出剑就能够闯过的，但楚暮的闪避，依然十分轻松。

　　将六合剑阵领悟到一定程度之后，八面天荒剑出鞘，剑光闪烁，六合剑傀儡全面溃败，如此比上一次更轻松许多。

　　傀儡剑阵第六关：七星剑阵！

　　闯过。

　　傀儡剑阵第七关：八相剑阵！

　　上一次，这一关是楚暮的终点，同样，也是他的极限，但是这一次，楚暮的剑意和撕裂奥义都提升一转，威力倍增，而震山劲的威力也同样倍增，整体实力更提升许多。

　　八相剑阵的庞大压力，无法对楚暮造成多大的影响。

　　参悟一番八相剑阵奥秘之后，楚暮顿时明白过来，而后，再度出剑，寻找破绽，将八相剑傀儡逐一击溃，成功的闯过八相剑阵。

　　傀儡剑阵第八关：九转剑阵！

　　天锋剑宫迄今为止，正式弟子闯傀儡剑阵的最高记录就是第八关九转剑阵，并且，自从天锋剑宫成立以来，能够闯过九转剑阵的剑者，很少很少，不会超过一百人。

　　九转剑阵，有九具剑傀儡，剑阵启动，九具剑傀儡当即动了起来，出剑攻击。

　　九转剑阵的压力，比八相剑阵更强大数倍，碾压在楚暮身上，几乎令他窒息。

　　而且，九转剑阵的压力同样也有针对精神层次，假如楚暮没有凝练出意念之星的话，在这种压力冲击之下，只怕也难以坚持多久。

　　最主要的是，九转剑阵的压力，如同它的名字一样，有九转，每一次转动之下，那压力仿佛磨盘一般的卸掉楚暮的抵抗之力，然楚暮觉得压力似乎在不断的增强。

　　一边要抵挡这种强大的可怕的压力，一边还要闪避格挡九转剑傀儡的攻击，楚暮的处境十分糟糕。

　　外面的剑者们，纷纷屏住呼吸，一个个盯着楚暮，拳头下意识的握紧，打从心里，他们更加希望楚暮能够闯过九转剑阵。

　　九转剑阵的剑傀儡，比其他剑阵的剑傀儡更加强大，他们所蕴含的剑意和奥义之力十分精纯，全部都达到了一转地步，又是在剑阵的配合之下，威力数倍提升，更加恐怖，并且他们之间的配合，让楚暮一时间也找不到丝毫破绽，完美无缺。

　　每一次攻击就是一转，每一转之下，就仿佛巨大的磨盘碾压，让楚暮疲于应付。

　　楚暮终于知道，司空战有多么可怕了，能够在九转剑阵之中坚持下来，并且最终击溃九转剑阵，看起来也没有受到什么伤害。

　　亲身经历，才明白九转剑阵的可怕。

　　“压力太大，我无法在这里坚持多久，必须尽快破阵。”楚暮暗道一声，咬咬牙，做好受伤的准备。

　　瞬间，实力全部爆发，动用深层入境，一剑之下，立刻将九转剑傀儡攻来的剑器崩断，紧接着，再度使用深层入境，斩杀一具剑傀儡。

　　九转剑阵给楚暮带来的压力太大，初步入境的威力在这里不足以抗衡了，好在楚暮已经将深层入境修炼到极致，能够连续爆发七次。

　　与此同时，一口剑器划过楚暮的背部，他尽力闪避，但还是感觉到一阵冰凉刺痛，楚暮知道，他中剑了，所幸，伤口不深。

　　连续七次爆发，深层入境之剑，立刻将七具剑傀儡摧毁，楚暮瞬间有上气不接下气的感觉，强忍这种感觉，勉强闪避，手臂上又多了一道伤口。

　　一息时间，让楚暮获得喘息的机会，与剩下的两具剑傀儡游斗起来，趁机恢复自身。

　　恶战，一场十分艰辛的战斗。

　　楚暮很想就此停下来，但是胜利就在眼前，只要击溃剩下的两具剑傀儡，他就闯过了九转剑阵了。

　　九转剑阵只剩余两具剑傀儡，威力大减，压力大减，然则楚暮的实力也大降。

　　围观的剑者们，神色一片紧张，纷纷为楚暮鼓劲。

　　半刻钟后，楚暮感觉自身力量恢复少许，再度爆发，眨眼摧毁一具剑傀儡，剩下的最后一具剑傀儡没有任何增幅，也在楚暮的反击之下被击溃。

　　“闯过了！”

　　“楚暮闯过九转剑阵了！”

　　围观的剑者们，比楚暮还要兴奋还要激动。

　　楚暮没有着急离开九转剑阵，而是静静的站着，让力量恢复，好一会儿，恢复了些许，可以正常行动时方才走出剑阵。

　　虽然身上长袍多出破裂，身上更有三处伤口，但剑者们看楚暮的目光，充满了敬畏。

　　九转剑阵，楚暮是他们所看到的，第二个闯过九转剑阵的人，无论如何，都让他们感到震撼。

　　可以想象，楚暮闯过九转剑阵的消息一旦传播出去，将会引起怎么样的轰动。

　　更加令人期待的是，楚暮与司空战之间的一战，只剩下半个月时间了，那个时候，他们的一战，又该是如何精彩？

　　反倒是楚暮，并没有感到兴奋，有种疲惫的感觉，这种感觉，很少体会了，这一次却是九转剑阵给他带来的。

　　他现在只有一个念头，休息，好好的休息一会儿，最好，是可以狠狠的睡上一觉，什么都不去想，什么都不去做，就是放下一切，好好的睡一觉。


第47章 十三战将摆大阵

　　“楚暮闯过傀儡剑阵第八关……”司空战淡漠的脸上，露出一抹笑意，仿佛找到了什么好玩的事情一样。

　　“是的，不过他闯过九转剑阵有三处受伤，明显不如大人。”费康道。

　　“不要小看他，在比我们恶劣的环境下成长起来，一到这里，实力就突飞猛进，短短时间内走到这一步，的确很有能力。”司空战恢复淡漠，徐徐说道：“半个月后，拿出你们的全力迎战他。”

　　“是，大人，我们一定会击败楚暮。”费康道。

　　……

　　“这小子的成长速度，超乎我的想象啊，竟然闯过了傀儡剑阵第八关。”季天翔听到消息之后，若有所思，旋即又笑了笑，带着丝丝的期许：“不知道他在成为精英弟子之前，能否闯过傀儡剑阵最后一关？”

　　……

　　众人的期待期许议论等等，楚暮都不知道，他带着闯傀儡剑阵获得的六千多天锋币，迅速返回剑楼，关闭卧房，直接倒在床上，瞬间进入睡眠。

　　太累了，太疲惫了。

　　一方面是连续几个月不休不眠的修炼参悟，虽然楚暮没有感到疲惫，但那就像是紧绷的弦，而后闯傀儡剑阵第八关的九转剑阵，压力太大，让楚暮一身力量消耗殆尽还受了伤，种种继积蓄的疲惫全部爆发出来，犹如山洪决堤。

　　仿佛回到胎儿时期，什么也不去想，整个人如同置身于温泉之中似的，这一觉，足足睡了一整天，楚暮自然而然的清醒过来。

　　活动一下四肢，浑身上下都传出咔咔声响，通体舒泰，神清气爽，有种新生的感觉，让楚暮为之沉醉。

　　似乎很久了，没有体会过这种舒泰的感觉。

　　原来，在深度的疲惫之后，放下一切好好睡一觉，是如此的美好。

　　意念一动，瞬间蔓延全身，楚暮仔细感受了一下，全身上下每一处都充满了活力，那种仿佛久旱逢甘霖，雨后冒春笋的新生活力，体内堆积的一切疲惫尽数扫空。

　　紧接着，楚暮双眼一瞪，露出诧异神色。

　　“精神意念，竟然开发出这么多……”

　　精神意念潜力一点点的开发出来，速度均匀，但楚暮发现，睡一觉时，在他不知道的情况下，精神意念突然增加了许多，比平常的开发速度更快了三倍有余。

　　既然状态前所未有的好，一切都恢复过来，楚暮没有浪费时间，下楼，再度修炼起来。

　　再过十四天，便是挑战司空战的日子，对比一下双方闯九转剑阵的过程，楚暮知道，自己和司空战之间还有明显的差距。

　　短短十几天时间，显然不可能让剑意和奥义都淬炼到四转，现在第四个手印都还没有研究完成呢。

　　因此，楚暮只有加强其他方面，改进战斗方式，加强出剑的威力还有身法步法等等各方面，尽可能的提升。

　　十四天，楚暮足不出户，完全沉浸在高强度的修炼之中。

　　只不过因为精神意念的潜力还在开发当中，不需要修炼南斗炼意经，因此楚暮将夜晚的时间拿出两个时辰来睡觉。

　　他发现，两个时辰睡觉时，精神意念潜力的开发速度会比平时快两倍，虽然不如之前，但也快上不少，将精神意念蓄满精神世界的时间缩短了不少。

　　……

　　天锋剑宫正式弟子区域，一号斗剑台处，聚集了大量剑者，密密麻麻包围着，水泄不通。

　　其中一处，有一大群胸口刺绣一口古铜色小剑的剑者站在一起，队伍显得很整齐，其中几个剑者还举着大大的牌子，上面写着“太上长老，威势无双”。

　　这些剑者，正是古剑盟的人。

　　楚暮这个太上长老，屡次成为焦点，万众瞩目，做出一件件寻常剑者所无法做到的事情，乃至现在还能够和雄踞正式弟子第一宝座的司空战相提并论，他早已经成为古剑盟剑者心目中的信仰。

　　一次也许是意外，两次可能是奇迹，三次就不得不让人重视，一而再再而三四五次五六次，那就是真正的实力。

　　也许，现在的楚暮还不如司空战，但是在古剑盟所有剑者的心目当中，楚暮才是最强的，综合一切条件，楚暮能够在短短时间内走到如今与司空战相提并论这一步，只要给楚暮足够的时间，他们都相信楚暮一定可以超越司空战。

　　无论如何，古剑盟已经彻底打上了楚暮的标签，只要楚暮愿意，一声令下，几乎所有古剑盟剑者都会听从楚暮的命令，这样的威望，连苏浩沙这个盟主都无法相比。

　　毕竟，古剑盟也是因为楚暮担任太上长老，有他的名头在才能够如此顺利的创建。

　　好在对于权力，楚暮没有什么想法，他也不喜欢充当一个管理者，苏浩沙也明白这一点，才会放心的邀请楚暮担任太上长老。

　　现在，是楚暮与司空战决战的日子，古剑盟的剑者基本到场，足足有六千人之多，在正式弟子当中，算得上最大的势力。

　　十三道身影从远处飞速奔驰而来，凌空跃起，施展身法，从许多剑者头顶飞跃而过，前后落在斗剑台上，正是司空战麾下十三战将。

　　凌厉的气息从十三战将身上升腾而起，弥漫在四周，一个个双眼精芒四射，丝丝战意在周身缠绕，如同即将出鞘的宝剑。

　　但司空战却没有出现。

　　“楚暮，你怎么还不现身，难道还怕了不成？”第六战将喝道，声如奔雷，滚滚传荡开去。

　　“放屁，太上长老怎么会惧怕你们几个。”

　　“没错，就凭你们几个，怎么可能是太上长老的对手。”

　　第六战将的话一出，将古剑盟的剑者激怒了，一个个怒视十三战将，吼道，声势滔天，就算是他们个体实力都不如十三战将，但数千个剑者的怒火可不好受，令十三战将的脸色微微一变。

　　轻微破风声响起，一道白色人影越过剑者上空，仿佛飞鸿般的轻盈飘逸，眨眼落在斗剑台上。

　　“司空战呢？”楚暮扫过一眼，看着费康，问道。

　　“司空战大人可不是你想见就能够见到的。”第六战将阴阳怪气的笑道。

　　“击败我们十三人联手，再说。”费康道。

　　话音落下，身影扇动，嗖嗖的破风声连续响起，一眨眼的瞬间，十三战将分散开，各自站好位置，将楚暮包围在中间。

　　“剑阵……”看了十三战将所站位置，有一种玄妙的感觉，楚暮眉头微微一皱。

　　十三战将，费康的剑意和奥义都达到二转，其他战将的剑意奥义基本都达到一转，只不过有深浅分别。

　　十三战将联手，一般的三转剑意奥义剑者都不见得是对手，何况还要布置成剑阵。

　　而且，十三战将布置什么剑阵，楚暮也不清楚，之所以看出那是一个剑阵，完全是因为几次闯傀儡剑阵，对剑阵的理解加深了许多。

　　总而言之，凡是剑阵，都不能小视。

　　何况还是十三战将摆下的剑阵，楚暮十分重视。

　　“此剑阵名为蛟龙剑阵，你要破阵，将我们全部击败，才算赢。”费康厉喝道。

　　“蛟龙剑阵！”

　　“十三战将竟然摆下剑阵。”

　　大部分剑者对剑阵没有研究，因此，看不出那是一个剑阵，此时听费康一说，顿时纷纷大惊。

　　在他们看来，十三战将的实力都很强大，联手之下更是可怕，现在竟然还摆下剑阵，威力倍增，楚暮的情况很不妙。

　　蛟龙剑阵还没有启动，就已经散发出一丝丝压力，冲刷而过。

　　“蛟龙剑阵……”楚暮若有所思。

　　每一个剑阵都有一个名字，这名字，不是随便取的，对剑阵有研究的剑者，往往能够从剑阵的名字当中得到一些联想推测。

　　楚暮几次闯傀儡剑阵，对基础剑阵也算是颇有心得，因此思索之下，对蛟龙剑阵多了一分认知，但究竟是不是，还需要亲身体会。

　　“楚暮，剑阵要启动了。”费康提醒道，同时也是给其他战将命令。

　　顿时，十三战将纷纷拔剑，凌厉无比的气息从剑上散发开去，剑压降临，直接冲击楚暮，不断切割，仿佛要将楚暮斩切得七零八落。

　　“蛟龙出海！”费康厉喝道，剑阵顿时一变，十三战将仿佛合为一体，变成了一条蛟龙般的，以费康为龙首，以第十三战将为龙尾，游弋间仿佛出海蛟龙，费康一剑杀向楚暮。

　　这一剑，将第一战将和第二战将第三战将以及第四战将的凌厉融为一体，威力数倍增强，刺向楚暮。

　　刹那，楚暮被强大凌厉的气势锁定，仿佛看到一个巨大的蛟龙头冲出水面，狠狠的咬向他，威力绝伦。

　　飞鸿幻空步施展，楚暮身形变得摇摆不定，瞬间避开费康的剑。

　　“蛟龙翻身！”费康再度一喝，蛟龙剑阵变幻，瞬间包围成弧形，最大可能的减小楚暮的闪避空间，第五战将第六战将和第七战将第八战将第九战将以及第十战将相继出剑，一剑一剑带着可怕的力量，由下往上划向楚暮，看上去，就仿佛一条蛟龙翻转身躯般的。

　　每一剑前后有别，时机把握十分准确，仿佛绞肉机般的，被围困在中间的楚暮，仿佛要被绞杀。


第48章 破阵！连败十三人

　　斗剑台下，剑者纷纷惊呼出声。

　　一刹那，实在是太惊险了，在他们看来，楚暮根本就没有任何闪避的空间，因为四周都被战将们的剑所封锁，就好像被一条蛟龙给圈住了。

　　蛟龙剑阵，本身是一门威力强大的剑阵，十三战将又在蛟龙剑阵上浸淫好几年，早已经得心应手，威力可以充分发挥出来。

　　“楚暮要败了。”一些剑者心头一跳。

　　楚暮会就此落败吗？

　　答案是不会，因为楚暮往往是奇迹的代名词，化不可能为可能。

　　逆空步施展，刹那，楚暮身形一晃，消失不见，三口剑器同时划过，纷纷落空。

　　“蛟龙腾云！”费康神色一变，连忙喝道，十三战将立刻挪移位置，变幻阵型，围成一圈，仿佛盘成一朵白云般的，采取守势。

　　楚暮的身形诡异出现在蛟龙剑阵外，拔剑出鞘，一剑削出，速度奇快无比，却被第四战将和第五战将以及第六战将联手抵挡。

　　蛟龙剑阵的好处就在于，每一次攻击，都能够将多个剑者的力量集合起来，或者让多个剑者同时形成防御抵挡，最大化的削弱攻击力量。

　　楚暮那一剑威力很强，动用初步入境，然而在十三战将的蛟龙剑阵之下被分散开去，难以造成什么伤害。

　　“蛟龙摆尾！”费康再度一喝。

　　刹那，第十一战将第十二战将和第十三战将仿佛融为一体，齐齐出剑，斩向楚暮，楚暮仿佛看到了蛟龙的尾巴狠狠拍击而来，如同粗大的钢鞭。

　　蛟龙剑阵所有攻击当中，蛟龙摆尾是最弱的，但也集合了三大战将的力量，并且胜在灵活。

　　“首尾相连！”费康又瞬间下令，脚步移动，划过一道弧线，长剑刺向楚暮。

　　在围观的剑者眼中，仿佛一条蛟龙的尾巴狠狠拍向楚暮，同时头部也冲向楚暮，张口咬去，楚暮在同一时间，要承受蛟龙首尾来自两个方位的攻击。

　　磅礴的压力如同剑山镇压而来，让楚暮无法呼吸，连动弹一下都要花费更大的力气。

　　而方才为了避开蛟龙翻身，楚暮使用了许久没用的逆空步，但是他的空之奥义只是领悟到四成多，太古世界的空间比古剑大陆又强横了许多倍，施展一次逆空步，让楚暮一身力量消耗了七成。

　　也就是说，他无法再施展逆空步了。

　　浑身力量爆发，精神气高度合一，双眼绽射出凌厉惊人的寒芒，楚暮将飞鸿幻空步施展到极致，融入撕裂奥义的飞鸿幻空步，平添了一股锋锐气息。

　　楚暮的身形仿佛一口利剑，瞬间切开了重重压力，不退反进，切入蛟龙剑阵内，八面天荒剑仿佛天外流星坠落，一剑刺向第八战将。

　　“糟糕！”费康脸色大变，第八战将也是脸色大变，楚暮的做法，完全出乎他们的意料。

　　此时蛟龙剑阵正处于蛟龙摆尾和首尾相连两式之中，根本就来不及变幻，只能够希望第八战将能够挡住楚暮这一剑，为他们争取到一丝变幻剑阵的机会。

　　虽然不了解蛟龙剑阵，但多次闯傀儡剑阵，让楚暮对剑阵有一个较为明确的认知和理解，凭着他的直觉，楚暮知道，这一剑，是他的机会，一旦错过，很难有这样的机会，所以这一剑，最强。

　　无声无息的一剑，宛如流光的一剑！

　　第七战将和第九战将位于第八战将旁边，连忙出剑攻击楚暮，希望楚暮收剑抵挡放弃攻击。

　　第八战将也不甘示弱，一剑斩杀而出，两寸多之际，一身力量完全灌注爆发而出，风雷炸响。

　　他们都很清楚，无论如何，必须拦住楚暮这一剑，让他无功而返。

　　楚暮手腕一抖，刺出的剑瞬间震动，千分之一秒的刹那，便将第七战将和第九战将的剑以震山劲崩开，八面天荒剑借力反弹，以更快的速度刺向第八战将。

　　第八战将脸色大变。

　　但楚暮这一剑，太快了，快到他的视线完全无法跟上的地步，只是觉得手腕一抖，斩出的剑仿佛被崩开了，紧接着，一股强横的力量刺穿他的护体剑罡，更加可怕的力量凝为一点，瞬间刺在他的胸口上。

　　爆发！

　　第八战将只感觉自己的心脏，如同被剑尖刺入似的，传出一阵阵强烈的疼痛感，这疼痛感令他眼前发黑摇摇欲坠，下意识后退两步，仰头喷出一口鲜血，身子往后倒下。

　　顿时，蛟龙剑阵露出破绽。

　　一鼓作气，楚暮再度出剑，剑光划破长空，第七战将和第九战将瞬间倒飞而出，手中剑器被斩断，一截高高飞起。

　　蛟龙剑阵破！

　　体内所剩力量没多少，楚暮不敢拖延，一鼓作气再度爆发，眨眼，又有四个战将在楚暮的剑下被劈飞。

　　十三战将已去其七，还剩下六个。

　　身形一闪，在斗剑台上迅速游走起来，楚暮借此机会换气，半个月下来，他在深层入境上又精深了一些，能够做到一鼓作气连续爆发八次。

　　如今爆发七次，不会让楚暮陷入瞬间乏力的尴尬境地，并且还能够迅速的恢复调整过来。

　　费康扫过一眼，就知道，他们的优势已经失去，凭着剩下的六人想要击败楚暮，可能性不大。

　　不过，他是不会放弃的。

　　剑阵被破，只能够凭自己的实力了。

　　一时间，剩下的六个战将各自施展压箱底的本事，疯狂进攻楚暮。

　　剑术领域第四层展开，强大的剑术领域之力，顿时让六大战将攻来的剑产生偏移，震山劲发动，将剑崩开反弹，楚暮借力削向他人。

　　失去剑阵，楚暮压力大减，应付六大战将的疯狂进攻，游刃有余。

　　他的精神意念十分强大，能够轻易分辨出每一个战将的出剑轨迹，并且迅速作出判断，作出最准确的闪避。

　　斗剑台下，围观的剑者眼中，只见楚暮被六大战将包围在中间，六大战将疯狂出剑，仿佛狂风暴雨倾泻，而楚暮身形小范围摇摆，轻易的避开六大战将一次次攻击。

　　只不过，楚暮虽然能够感受到六大战将出剑的轨迹并且做出闪避，但六大战将正处于疯狂状态，出剑的速度和力度都比平时高出一两成，在这种情况下，楚暮找不到能够在自身不受到攻击的情况下成功反击的机会。

　　但是他很清楚，六大战将的这种疯狂状态，根本就无法持续多久，一旦力竭，就是他反击的机会。

　　而六大战将也明白，楚暮定然也消耗了不少力量，只要他们坚持狂风暴雨般的攻势，定然可以击中楚暮，让楚暮最终落败。

　　这是一场耐力的比拼，谁先坚持不住，谁就会落败。

　　楚暮不允许自己落败，十三战将也不允许自己落败。

　　围观的剑者们一个个屏住呼吸，下意识的握紧拳头，瞪大双眼盯着斗剑台上激烈的战斗。

　　六大战将狂风暴雨般的攻势足足持续了一刻钟，每一个都咬紧牙根，满脸憋得通红，额头上的青筋根根凸起，看上去十分骇人。

　　楚暮脸色也有些苍白，不过在不断的闪避之下，他的力量逐渐恢复了一些，正在等待最佳时机。

　　突然，六大战将的出剑出现了瞬间的迟滞，被楚暮把握到。

　　“就是现在！”暗道一声，楚暮出剑，深层入境之剑斩出，连续两剑，瞬间将六大战将的剑斩断，虎口崩裂，巨力之下，六大战将更是连连后退，胸口发闷，嘴角溢出血丝。

　　楚暮身形如风，疾掠而过，剑首捶打在六大战将的胸口，震山劲发动，瞬间将六大战将震得往后飞出，再度喷出一口鲜血，战斗力大减。

　　至此，十三战将失去大部分战斗力，每个人都受到内伤，就算是再动手，也奈何不了楚暮。

　　“你赢了。”费康手捂胸口盯着楚暮，神色十分复杂，原本他觉得，十三战将联手摆下蛟龙剑阵，定然能够击败楚暮，可结果却完全出乎意料。

　　一着失措满盘皆输！

　　楚暮的战斗力超乎想象，直到现在，费康才真真正正的重视楚暮，下意识的觉得，也许楚暮真的有和司空战大人抗衡的能力。

　　十三战将虽然都受内伤，不过因为他们都穿有王品护甲，将楚暮的攻击大大削弱，因此，伤势并不怎么重，当然，那也是因为这只是比试，而非分生死，否则楚暮就不会剑下留情了。

　　听到费康的话，楚暮神色不变，而其他十二个战将一个个脸色大变，十分不甘心的样子，却又无可奈何，楚暮击败他们，凭的是实力，而非什么阴谋诡计，也让他们败得无话可说。

　　相对于十三战将的狼狈，楚暮脸色有些苍白，那是因为力量消耗有些过度引起的，倒是没有受到什么伤害，稍微休息一下，便可以慢慢恢复。

　　直到此时，斗剑台下的剑者们，方才反应过来，一个个激动无比。

　　楚暮击败司空战麾下十三战将了，这是真的，不是做梦，也就是说，楚暮真正拥有了和司空战一决高下的资本，并非如同秦山河对决司空战一般，会被司空战轻易击败。


第49章 就这样成第一

　　“既然我赢了，叫司空战出来吧。”楚暮稍微调息后力量恢复些许，便对费康说道。

　　“司空战大人早已经离开了。”费康盯着楚暮，直接说道。

　　“什么？”楚暮愕然，斗剑台下的剑者也十分不解。

　　不是说只要楚暮击败十三战将联手，就能够与司空战一战吗？看现在的情形，似乎不是啊。

　　所有剑者的心中都冒出一股怒意，觉得自己被欺骗了，倒是作为当事人的楚暮依然保持冷静，看着费康，淡淡说道：“司空战让你转告我什么话？”

　　“你怎么知道……”费康诧异脱口，马上反应过来闭嘴，整理一番语言后才再次开口说道：“三天前，司空战大人就离开这里，成为精英弟子，大人让我转告你‘你很有天赋，有做我对手的资格，不过，能否成为我真正的对手，就看你能不能在三个月内成为精英弟子，如果可以，我们的较量，就在成为精英弟子后展开’，这是司空战大人的原话。”

　　“精英弟子……”楚暮低吟一遍，点点头。

　　其实，打从心里，楚暮现在真的没有击败司空战的把握，他需要更多的时间，因此，将较量留在成为精英弟子之后，也许会更好。

　　何况，总教习所说的，让楚暮在成为精英弟子之前先成为正式弟子第一，并不是指楚暮一定要击败司空战。

　　现在，司空战成为精英弟子，整个正式弟子当中，有谁是楚暮的对手？

　　第一的冠冕不就落在楚暮头上了吗。

　　虽然总是有些奇怪的感觉，但已经成为事实了。

　　底下的剑者们纷纷愕然，一个个目瞪口呆的样子，一时间没有反应过来。

　　他们来这里想看的，不是楚暮与十三战将的战斗，而是楚暮击败十三战将之后与司空战的战斗。

　　“太上长老威武！”古剑盟一个剑者迅速反应过来，大声吼道。

　　“太上长老无敌！”

　　“太上长老第一！”

　　数千古剑盟剑者举手大喊，声势惊人。

　　四周的一部分剑者也受到这种气氛的感染，跟着握拳举手大喊不已。

　　既然司空战已经离去，而楚暮又当之无愧的成为正式弟子第一人，他就没有继续留下来的必要，迅速离开一号斗剑台，返回剑楼之中，恢复消耗。

　　随着楚暮离去，围观的剑者们也纷纷离去。

　　“老八，没事吧。”费康对第八战将说道。

　　第八战将是最直接承受楚暮一剑攻击的人，只见他的胸口处有一个细细的伤口，坚硬的王品宝甲被贯穿，连贴身的内甲也一样被贯穿，胸口处更有明显的伤口。

　　若非楚暮剑下留情，那一剑，很可能贯穿他的心脏。

　　十三战将中，就第八战将受伤最重，自己都失去行动能力，得由两个战将扶着才能站稳，好在他已经服下丹药，心脏受到的创伤正在渐渐愈合。

　　“深层入境……”第八战将声音低微，艰难的说出四个字。

　　“什么？”扶着他的战将听不明白。

　　“老八，你是说楚暮的力量掌控，达到深层入境！”费康神色一变。

　　第八战将微微点点头。

　　费康又看了看第八战将的伤口，方才点点头：“也只有深层入境的剑，才拥有这样的威力。”

　　至此，费康才输得心服口服。

　　剑意三转，奥义三转，力量掌控达到深层入境，剑术领域更在自己之上，这样的实力综合起来，其实已经接近司空战大人了。

　　“回去吧，好好修炼，争取通过剑尊考核，成为精英弟子，早日与司空战大人相会。”费康道，十三战将联玦离去。

　　因为楚暮击败十三战将，成就正式弟子第一人，将古剑盟的声势推向一个高峰，十分浩荡，使得短短几天时间内，大量剑者报名要加入古剑盟，使得古剑盟的成员急剧增加，已经突破一万之巨。

　　古剑盟的迅速壮大，无疑让苏浩沙等人激动非常，同时也忙碌起来，因为人越多意味着管理难度的提升，苏浩沙创建古剑盟，自然是希望古剑盟能够稳固发展壮大，杜绝一切不利于古剑盟的事情出现。

　　这些是苏浩沙他们的事情，楚暮完全不用理会。

　　返回剑楼后，楚暮用了些时间恢复消耗的力量，之后便回味与十三战将之间的一战。

　　蛟龙剑阵十分精妙，若非楚暮找到那瞬间的时机，并且一鼓作气反击，只怕会败在十三战将的蛟龙剑阵之下。

　　最终胜了，但也胜得不容易。

　　……

　　“正式弟子第一……”秦山河喃喃自言自语，他一心想要击败司空战，除了一雪前耻之外，并非没有获得正式弟子第一的宝座。

　　哪怕时间再短，但只要获得一次正式弟子第一宝座的头衔，也是一种无上的荣耀，成为精英弟子之后，肯定会有许多战队邀请他，身价大涨。

　　可惜，司空战一走，正式弟子第一的宝座就属于楚暮了，楚暮能够击败十三战将联手布下的蛟龙剑阵，秦山河自认办不到。

　　万年老二啊。

　　……

　　纵然获得正式弟子第一名的宝座，达成了总教习所说的目标，楚暮依然没有放松自己，因为他很清楚，这并不是结束，而是一个开始。

　　精英弟子，才是真正的舞台，正式弟子，充其量只是预备役罢了，这里的一切，都只是小打小闹而已。

　　“距离总教习所说的半年之约很近了，只剩下一个多月。”楚暮暗道：“不知道剩下的一个多月时间内，我能否将剑意和奥义都淬炼到四转，闯一闯傀儡剑阵的最后一关？”

　　傀儡剑阵总共有九关，如今楚暮闯到了第八关，还有最后一关。

　　可以想象，傀儡剑阵第九关难度一定很高，远远胜过第八关，而他之前闯第八关显得相当艰难，闯第九关，是丝毫把握也没有，就算是将剑意和奥义都淬炼到第四转，估计也很悬。

　　无论如何，楚暮都打算尽力的提升实力，闯一闯傀儡剑阵最后一关，因为这是正式弟子的修炼，一旦成为精英弟子之后，就没有这种机会了。

　　接下去的日子，过得风平浪静。

　　获得正式弟子第一人宝座，也引发了新一轮的争论。

　　争论的内容无非就是楚暮是否能够对抗司空战。

　　一部分楚暮的拥护者认为，纵然楚暮与司空战一战，也绝对不会败在司空战剑下，甚至可能击败司空战。

　　另外一部分则是司空战的拥护者，他们认为，一旦楚暮和司空战一战，败的必定是楚暮。

　　不同的观点，导致了议论渐渐变得激烈，而后造成诸多的冲突，几乎每一天，每一座斗剑台都有人以剑分高低。

　　这样的议论争斗，并没有给楚暮带来什么麻烦，反而让他的名声更盛，风头正劲。

　　不过名声大震的楚暮，却一直待在自己的剑楼之内，没日没夜的修炼。

　　为了能够在短时间内，尽可能的提升实力，楚暮对自己的修炼时间作出了调整。

　　暂时放弃天荒剑元的淬炼，缩短剑术的修炼时间，像震山劲等发力技巧以及剑术领域这两个，暂时放下，注重力量掌控。

　　如此一来，楚暮就能够空出更多的时间，这些空出的时间又是做什么用的呢？

　　楚暮早已经计划好了，这些时间，全部用来参悟九转天震心印诀的第四个手印，一旦第四个手印成功的创造出来，这些时间就用来淬炼剑意和奥义。

　　战斗技巧，楚暮已经提升到一定的高度，除非有什么奇遇，否则短时间内，难以有明显提升，那需要经历长时间的磨砺。

　　剩下的时间不多，一个多月，就算是楚暮将全部时间都用在战斗技巧上，也无法有明显提升，因此，暂时放弃。

　　至于天荒剑元，如今已经达到了极致，每日的淬炼不过是例行公事一般，一定程度上，也是为了保持剑元的精纯度，暂时停下一个多月时间，不会有什么影响，但如果时间一长，剑元的精纯度就会下降。

　　一切都是权宜之计，为了实力能够尽快的提升。

　　楚暮又像是上了发条似的，如同不知道疲倦的机器人，每天十二个时辰，原本是两个时辰来研究手印，现在变成了八个时辰研究手印，剩下的四个时辰，三个时辰修炼力量掌控和剑术，一个时辰用来回悟和休息。

　　三天，仅仅用了三天时间，楚暮就成功的将九转天震心印诀的第四个手印研究成功并且完善。

　　第四天，开始淬炼剑意。

　　原本淬炼剑意，也是两个时辰，但现在，楚暮的精神意念凝练为意念之星，精纯度提升两倍有余，并且恢复速度也大幅度的提升，楚暮也将剑意的淬炼分成两个阶段，每一个阶段四个时辰，如此一来，就能够确保剑意的顺利淬炼，不会因为精神意念消耗太多而受到影响。

　　如今的一天，等于之前的四天，效率大大提升，时间也大大缩短。

　　每一天，楚暮都能够感受到剑意变得更加精纯，距离第四转，也越来越近。


第50章 澹台氏

　　天锋剑宫外，一艘巨大黑色的飞天战舰降低速度，也降低高度，飞天战舰上左右两侧，有一个特殊的标志，那是一朵火焰，熊熊燃烧，栩栩如生，火焰之中，还有一口剑，仿佛正经受烈火的煅烧。

　　这艘飞天战舰降落在天锋剑宫正式弟子区域内，从战舰之中，陆陆续续走下一群人，而天锋剑宫的部分教习们则迎了上去。

　　……

　　“教习，不知你找我有什么要事？”楚暮问道。

　　“的确是有些事情。”季天翔笑道：“先恭喜你成为正式弟子第一人，到时候见到总教习，你可以对他提出一个要求。”

　　“多谢。”楚暮略微一笑，道。

　　“短短半年时间不到，你的实力，提升如此之快，天锋剑宫史上，绝无仅有啊。”季天翔又叹道：“还有些时间，索性你就继续提升，看看能不能在成为精英弟子之前，闯过傀儡剑阵第九关。”

　　“教习，这第九关可有什么玄机？”楚暮顿时问道。

　　“你若是闯过了，自然知道，闯不过，知道了也没什么用。”季天翔道：“不过，要闯过傀儡剑阵第九关可没有那么容易，从天锋剑宫创建以来至今，只有两人成功闯过，你若是能够闯过，便是第三人，将会被载入剑宫史册。”

　　楚暮闻言顿时一惊，天锋剑宫创建以来，仅有两人成功闯过傀儡剑阵第九关。

　　貌似，天锋剑宫已经创建了上万年了吧，万年下来，按照十年一届算，每一届两百万正式弟子，那得有多少个，那么多人，却只有两个闯过第九关，当真是困难无比。

　　深入一想，也没有什么不可能的。

　　要闯傀儡剑阵第八关，剑意和奥义必须达到三转，力量掌控必须达到深层入境，战斗技巧也必须达到极高的程度，这三个条件任何一个，对于绝大多数的正式弟子而言，都很难做到，更何况是三个条件同时具备。

　　三个条件，如果缺少其一，根本就没有闯过傀儡剑阵第八关的可能，就算是楚暮三个条件都具备了，但也因为不够精深的关系，闯过第八关显得很勉强。

　　太古世界，的确是天才辈出之地，但能够在正式弟子期间，就达到三个条件的人，已经不是天才两个字能够形容得了的。

　　像秦山河，也是真正的天才吧，如今也只是将剑意奥义修炼到二转，力量掌控修炼到初步入境层次而已。

　　“实力的提升，要依靠你自己的努力，能够走多远，在于你自己。”季天翔说道：“现在说一说正事。”

　　楚暮点点头。

　　“太古世界，我们人族式微，栖息之地所剩无几。”季天翔开口道：“紫玲洲是我们人族栖息之地之一，我们天锋剑宫位于紫玲洲东部，在西部则是澹台氏，南部是洪天教。三大势力实力相当，共同庇护紫玲洲内栖息的人族，彼此之间，也互有竞争。”

　　楚暮没有说话，对于太古世界，他的了解，还停留在片面层次，甚至可以说出了天锋剑宫以及秦山河的讲解之外，其他的是一概不知，因为最近以来，都将时间用在修炼上了。

　　“澹台氏是一个底蕴超过万年的大家族，论人员数量，虽然不如我们天锋剑宫，但因为家族血脉的关系，几乎每一个澹台氏的子弟，都天赋非凡，而洪天教则是一个宗派，性质上，与我们天锋剑宫也有些相似，但在人员上，同样不如我们天锋剑宫。”季天翔徐徐说道。

　　“每隔一段时间，可能是五六年，也可能是十年，或者是我们天锋剑宫派出一批弟子前往澹台氏和洪天教交流一番，或者是澹台氏和洪天教派出一些弟子来我们天锋剑宫交流一番。”

　　听着，楚暮就知道，季天翔找他的目的，可能和澹台氏或者洪天教有关联了。

　　“你猜的没错，不久之前，澹台氏来人了。”季天翔微微一笑，继续说道：“几位长老是护送者，三人才是要交流的人，分别是澹台天龙，澹台飞星和澹台烟雨，他们三人，是目前澹台氏外院中最杰出的三人。”

　　澹台氏，也有内外院之分，外院就等同于天锋剑宫的正式弟子。

　　澹台氏的人员比天锋剑宫少了许多倍，当然，天锋剑宫是从各处招收弟子，而澹台氏是一个家族，家族有家族的优势，有血脉之力等等。

　　能够在外院弟子当中脱颖而出，成为最杰出的三个，足以说明那三人的非凡。

　　“虽然说是交流，但我们天锋剑宫总不能落了名声是不是。”季天翔眼中布满笑意：“原本司空战还在的话，便由司空战带领，你和秦山河相随，如今司空战成为精英弟子，便由你带领，秦山河与费康相随。”

　　楚暮闻言，哑然失笑，原来如此，交流归交流，但可不能输了，还得赢得风风光光。

　　楚暮，秦山河和费康，算得上是目前正式弟子当中，最杰出的三人了，至于正式弟子排名第三的那人，和费康相比，还有些差距。

　　稍微一想，楚暮便应承了此事，他也想见识一番，澹台氏外院最杰出弟子的风采。

　　……

　　澹台氏乘坐飞天战舰而来的事，早已经传得沸沸扬扬了，天锋剑宫正式弟子们几乎都知晓，有过类似经历的弟子也明白是什么事情。

　　既然是来交流，便无需客套等等，直接上斗剑台最为简单。

　　一号斗剑台处，澹台氏的几位长老和剑宫的几位教习站在一起，澹台氏的子弟们也站在一处，以其中三人为首，而楚暮和秦山河以及费康也站在一边。

　　再往后，则是天锋剑宫的剑者了，聚集在四周围观。

　　“家主也听说剑宫出了几个了不起的正式弟子，特地让我等待族中后辈前来交流一番。”澹台氏一位长老说道，一开口，就是客套话，和以往差不多一个意思。

　　“三位都是人杰，能够前来与我剑宫弟子交流，也是我剑宫之幸。”一位教习道，这种客套话谁不会说。

　　“既然如此，便开始吧。”澹台氏的一位性子较急的长老开口说道：“烟雨，你先上场。”

　　澹台烟雨微微躬身，施展身法，犹如轻烟摇曳，飘上斗剑台上。

　　她的年纪不会超过三十岁，气息轻柔体态优美，脸上似乎有蒙蒙雾气，让人难以看清楚她的容貌，偶然看到时，会有种惊艳的感觉，给人一种烟雨柔和的美感。

　　一身粉色罗衫将澹台烟雨的身段衬托得更加柔美，天锋剑宫大多数弟子都盯着澹台烟雨，为她所吸引，目不转睛。

　　“费康，这一战由你。”一位教习道。

　　费康当即点点头，纵身一跃，身形一个闪烁，便出现在斗剑台上。

　　“还请师兄剑下留情。”澹台烟雨屈身行礼，姿态优美，声音柔和得仿佛泉水叮咚，令人悦耳舒畅，让许多剑者都露出陶醉神色。

　　“请。”费康能够修炼到如今的实力，意志不可谓不坚定，只是稍微受对方影响，马上清醒过来，拱手行剑礼，语气带着丝丝的杀伐凌厉。

　　“接剑。”澹台烟雨道，声音依旧是那么的轻柔美妙，她的剑，仿佛从袖口抽出，如同灵蛇出动，剑身一弹，剑光闪烁，速度激增，无声无息间又有一种轻风细雨的美妙。

　　费康眼前，仿佛有天外飞仙而来，轻风铺面，细雨蔓延，让人有种想要放松下来，坐在地上，好好欣赏眼前美景的冲动。

　　强大的意志令费康瞬间清醒过来，澹台烟雨的软细剑，已经刺到眼前，剑尖上的一丝寒光令费康瞳孔急剧收缩，连忙施展身法，一个诡异的闪烁，避开澹台烟雨一剑，出剑反击。

　　澹台烟雨身段优美，身法也优美，仿佛轻风徐徐吹来，她的剑也很优美，如同细雨无声无息又无孔不入。

　　最重要的是，澹台烟雨的一举一动都仿佛蕴含着莫名的力量，能够牵引人的心神，首当其冲的费康受到影响最明显。

　　秦山河满脸凝重，而楚暮眼中闪过一丝诧异。

　　这澹台烟雨所修炼的功法必定非同一般，以费康的精神意念，抵挡起来，似乎有些勉强。

　　一次次的影响，虽然细微，费康虽然也能够抗住，但每一次都会失去先机，难以形成有效的反击。

　　再看澹台烟雨，一展开攻击，便有种连绵不绝的势头，看起来每一剑的威力似乎都不强也不快，却如同轻风徐徐吹过，如同细雨涓涓不息，无孔不入，令费康抵挡闪避得十分艰难。

　　在他眼前，那剑光变成了无穷无尽的细雨，连绵不绝。

　　一口软细剑，在澹台烟雨手中，仿佛活过来似的，每一剑被抵挡时，又都响起叮叮声响，与那轻风细雨混合，显得那么的悠长悦耳。

　　整个斗剑台，仿佛成为了澹台烟雨的主场，所有人的视线，都集中在澹台烟雨身上，剑者的瞳孔，也仿佛充斥着澹台烟雨翩翩飞舞的身影。

　　很多人都知道，费康处于劣势，若没有别的手段，落败，只是时间问题。


第51章 决胜之战

　　轻风细雨，空山新雨，绵绵细雨，徐徐清风……

　　曼妙柔美的身形翩翩飞舞，时而如彩蝶，时而如扶柳，时而如水流，仿佛一幅自然风景画，美不胜收。

　　看澹台烟雨的战斗，如同看绝美的艺术，令人不知不觉中陶醉在其中。

　　费康实力虽然不弱，但是和澹台烟雨相比，还是有细微的差距，而费康所修炼的功法不如澹台烟雨的功法，如此不断承受澹台烟雨的进攻，最终一着不慎落败。

　　“承让。”澹台烟雨收剑，款款一礼，那声音，依然是那么的柔美。

　　“承让。”费康也行剑礼，他并非输不起之人。

　　“你们剑宫这位弟子的实力着实不错。”澹台氏一位长老笑呵呵说道：“不过，和我们澹台氏子弟相比，还是差了一点。”

　　“第二场，秦山河，交给你了。”剑宫一位教习道。

　　“飞星，你上吧。”澹台氏一位长老笑道。

　　秦山河和澹台飞星都点点头，齐齐一跃，落在斗剑台上。

　　秦山河身强体壮人高马大，如同一座山岳屹立大地，沉稳厚重，隐隐有一丝丝霸道环绕，而澹台飞星身形矫健，修长，站在斗剑台上，有玉树临风之感，双眸如星辰。

　　“秦兄手下留情。”澹台飞星挂着一脸淡淡笑意，对秦山河拱拱手，道。

　　“拔剑吧。”秦山河拱手，道，巨剑出鞘。

　　澹台飞星微微一笑，风度翩翩，剑，已经握在手中，那剑上，仿佛有星光缠绕。

　　“难道澹台飞星领悟的也是星辰奥义？”楚暮心头一动，暗暗猜测。

　　秦山河所领悟的是土之奥义，并且淬炼到二转层次，巨剑斩出，隐隐有一丝厚重之感，仿佛一座大山从天而降，碾压向澹台飞星。

　　楚暮一看就知道，秦山河的剑法境界又提升了一些，可能是当日与司空战一战后得到的启发，又经过几个月的参悟苦修，最终明悟。

　　不过，秦山河的剑法境界比起司空战来，还是有明显的差距。

　　厚重一剑如山岳镇压，令澹台氏众人惊咦出声，澹台飞星化为一道流星，破空杀至，一剑，仿佛天外飞星逐月，划破长空。

　　一沉稳一轻盈，两口截然不同势的剑瞬间碰撞，秦山河的剑微微一顿，澹台飞星则借力一个回旋，出现在秦山河身后削出一剑。

　　剑光若飞星坠地。

　　这一剑，十分精妙，混若天成，无迹可寻。

　　但秦山河临危不乱，不慌不忙间运转巨剑，强壮的身躯一个回旋，带起劲风呼啸，巨剑横扫，刺耳的铿锵声响起，澹台飞星的剑瞬间被崩开，巨剑，以开山裂地之势劈斩而去，剑上的力量消散，巨剑变得轻盈，速度激增。

　　澹台飞星顺势旋转身躯，点点星光盘旋在周身，仿佛托着他的身子不落地，在半空之中再度回旋，划过一道弧线，避开秦山河的巨剑，同时一剑回击。

　　澹台飞星的速度极快，身法轻盈，剑带起点点星光迷惑双眼，但秦山河身形沉稳，巍然不动，如同山岳矗立，一口巨剑在手中，轻盈若鸿毛，游刃有余。

　　秦山河的剑术领域依然是第三层，但是他的剑术技巧，却明显提升。

　　到现在为止，双方都没有动用入境之剑，那是杀招，决定胜负的杀招。

　　无论如何，澹台飞星都无法破开秦山河的防守之势，如此下去，根本就无法获胜。

　　表面上，澹台飞星是一个彬彬有礼的人，但他内心却很骄傲，他不允许自己落败，也无法接受平局，必须击败对方。

　　火星飞溅，吸引四周无数剑者的目光。

　　久攻不下，澹台飞星似乎有点不耐烦了，回身之际，甩出一剑，剑光刹那分化为三，道道真实，分别从左中右三个方向斩向秦山河。

　　其中一道剑光临近之际，力量灌注，瞬间爆发，初步入境。

　　三个方向的攻击，让秦山河很难抵挡，他的巨剑，只能够用来抵挡入境之剑，左右两道剑光，势必会击中他。

　　临危之际，秦山河神色依然不变，巨剑横空，力量灌注爆发，抵挡澹台飞星的入境之剑，另外两道剑光眨眼落下，眼看已经裂开秦山河的护体剑罡，斩中秦山河的肩膀。

　　两道剑光威力非凡，纵然秦山河有穿王品宝甲，也不一定能够完全抗住，如果受伤，势必会对实力的发挥造成影响，在澹台飞星的连续不断进攻之下，将会渐渐落于下风。

　　说时迟那时快，就在秦山河的双肩快要被剑光劈中之际，秦山河的左手不知道何时出现了一口锥子似的短剑，挥动之间，化为残影，瞬间击碎两道剑光。

　　巨剑与澹台飞星的剑碰撞，初步入境对抗，可怕而刺耳的碰撞声下，秦山河身形一颤，澹台飞星则往后飞出。

　　短剑刹那衔接到巨剑剑首上，让巨剑成为一口独特的剑器，一剑撩起，上下回旋，短剑无声无息的刺向再度逼近的澹台飞星。

　　澹台飞星的确厉害，但终究不如司空战，面对突然间变幻了战斗方式的秦山河，一时间难以准确应对。

　　运转之间，一口独特的巨剑混若天成，并且在运转之中不断继续力量，再度一剑劈斩落下，入境之剑。

　　澹台飞星脸色大变，这一剑，仿佛山岳压顶，令他窒息，要以入境抵挡之际，反应稍慢，有些勉强。

　　巨剑劈落，澹台飞星挡住了，但虎口崩裂，剑脱手飞出，整个人更是倒飞而出，无法控制的落下斗剑台，胸口发胀发闷。

　　相对比身上的伤势，澹台飞星内心更加难受，他竟然败了。

　　澹台氏的几位长老，脸色也不是很好看。

　　“承让。”秦山河拱手对澹台飞星道。

　　“承让。”虽然内心难受，但该有的风度还是具备，澹台飞星也拱拱手。

　　“胜败乃剑者常事，有败才懂得胜的滋味。”澹台天龙拍了拍澹台飞星的肩膀，嘴角噙着一丝笑意，徐徐说道。

　　“天龙大哥，最后一场，看你的了，一定要击败对方。”澹台飞星用力点点头，扫了楚暮一眼，对澹台天龙说道。

　　澹台天龙却只是一笑，微微点点头，没有说话，但是他的神色却无比自信，仿佛，击败楚暮对他而言，不是什么困难的事情。

　　“天龙乃是我澹台氏外院第一人，这最后一场，由天龙出手。”澹台氏一位长老说道，仿佛想到什么，脸上露出一抹笑意。

　　其他长老以及澹台氏的众人，也纷纷露出笑意，他们的神色告诉天锋剑宫的人，胜利在望，对于澹台天龙，他们有着绝对必胜的信心。

　　可见，未曾出手过的澹台天龙，实力定然非同一般，十分强横。

　　“楚暮也是我天锋剑宫正式弟子第一人，最后一场，也由他出手。”剑宫一位教习笑道，点头示意楚暮。

　　澹台天龙身形一跃，仿佛龙行当空，几步跨出，宛如蛟龙蜿蜒，落在斗剑台上，有一种说不出的霸气和优雅。

　　不见楚暮作势，身形一动，移形换影般的，众人只觉得眼前一恍惚，楚暮已经出现在斗剑台上。

　　“好身法。”澹台天龙嘴角噙着一丝笑意，徐徐说道：“我原本以为，我的对手，会是司空战，没想到竟然是你。”

　　说到司空战三个字时，澹台天龙的眼底，有一丝惊人的凌厉闪过，似乎也带着丝丝的不甘。

　　对于澹台天龙的这种异色，楚暮从季天翔教习处有过了解，四年多之前，天锋剑宫也曾经派出几人前往澹台氏交流，当时剑宫正式弟子第一人，正是司空战。

　　当时，司空战横扫了澹台氏外院，无人能敌，而那个时候的澹台天龙，还没有在澹台氏外院崭露头角，但是他亲眼见过司空战的风采，此后，便以此作为一种激励，鞭笞自己进步。

　　这一次，他觉得自己已经变得足够强大了，便要与司空战一决高下，没想到，他的对手竟然不是司空战，而是一个来自于小世界的剑者。

　　对于小世界的了解不多，澹台天龙也没有看不起楚暮的意思，却觉得，除了司空战外，天锋剑宫外院，没有人是他的对手，楚暮也不行。

　　这不是自大，而是一种信念，对自己的信念，必胜的信念。

　　磅礴的气势，自澹台天龙的体内散发而出，依稀之间，仿佛有龙吟声阵阵响起，响彻天地。

　　与澹台天龙愈发强大磅礴的气势相比，楚暮而显得很普通，站在那里，平平无奇，但澹台氏的几位长老却神色渐渐凝重，剑宫的教习们也是暗暗点头，脸上有丝丝满意神色闪过。

　　不为外物所动，任由你气势狂风暴雨，巍峨磅礴，我自屹立不动如山，深邃如渊海。

　　这是一种境界，同样是一种信念，比澹台天龙更加高明的信念。

　　澹台天龙嘴角的笑意消失，取而代之的是眉目间的一丝凝重，他完全不敢小看楚暮了，内心深处的一道声音在提醒他，要将楚暮当做真正的对手，强大的敌人。

　　渐渐的，澹台天龙内心的强敌司空战的身影，被楚暮的身影所取代。

　　这是交流的最后一战，也是定胜负的一战。


第52章 极限入境

　　“此战后，我会牢牢记住你的名字。”澹台天龙缓缓说道，一字一句，掷地有声，仿佛龙吟。

　　“此战后，你也无法忘记我的名字。”楚暮淡淡说道，近乎相同的两句话，蕴含两种不同的意思。

　　“哈哈哈哈……”澹台天龙不可抑制的爆发出狂笑声，身形一闪，仿佛一条龙横空而出，利剑出鞘，一剑削向楚暮。

　　剑若清风，若惊雷，若洪流，不拘泥于形式，令楚暮眼睛一亮。

　　此一剑，诠释出澹台天龙的剑法境界，在秦山河之上。

　　八面天荒剑出鞘，澹台天龙只见眼前有一道细微弧光，仿佛水天一线的光芒，从无到有，再到光芒万丈，袭卷而来，眨眼，那光芒又瞬间消失不见。

　　论剑法境界，悟透了战斗方式提升的楚暮，变化更多，更流畅自如，更在澹台天龙之上。

　　不出剑则已，一出剑，澹台氏几位长老神色陡然一变。

　　“好高明的剑法境界，天龙有麻烦了。”一位长老传音道。

　　“未必，天龙的剑意和奥义都淬炼到三转，力量掌控更是在几天前达到深层入境，一旦展开全力，必定能够击败对方。”又一位长老传音道。

　　“没错，天龙的天赋，在我澹台氏万年以来，都能够排进前三的，绝不会在司空战之下，天锋剑宫能够拥有司空战，已经是莫大的气运了。”第三位长老也传音道。

　　“此战天龙必胜，也能够压一压天锋剑宫的气焰，扳回几年前输的一局。”第四位长老传音道。

　　几位长老的脸上，纷纷露出了笑意。

　　眨眼，澹台天龙的剑变幻数十次，每一剑，又都蕴含数十种变化，全部往楚暮身上的破绽而去，但那些破绽在瞬息消失得无影无踪。

　　而楚暮的剑，平平淡淡削出，落在澹台天龙眼前，则有百千种变化，每一种变化，都令他生出闪无可闪避无可避的感觉，仿佛天上地下，无处安全。

　　澹台天龙精神意念激荡，释放而出，将四周覆盖，楚暮剑的轨迹，顿时呈现在他的精神意念之内，一剑劈斩，有风雷炸响，刹那又化为虚无。

　　他的剑，速度激增到极致，穿过楚暮的剑，刺向楚暮眉心，令楚暮感到眉心处传来一阵阵的刺疼之意。

　　三转剑意，势不可挡。

　　澹台天龙对剑意的应用，也达到极致。

　　当此剑刺破楚暮的护体剑罡，逼近眉心之际，剑元奥义灌注，力量爆发，深层入境之剑，力达剑尖，让楚暮生出一种眉心被贯穿的错觉。

　　一剑穿过楚暮的头部，澹台天龙神色一变，剑毫无着力的感觉，那是残影。

　　精神意念笼罩之下，澹台天龙隐约感觉到一道模糊剑光从侧面杀至，力量掌控再次爆发，身形急忙往旁边挪移，但楚暮的剑，如影随形，一剑仍然从侧面杀至。

　　澹台天龙施展身法，一连十数次变幻，依然无法摆脱楚暮的剑。

　　对剑的理解，楚暮在澹台天龙之上，他的剑法境界比澹台天龙高明，他的力量掌控比澹台天龙精深，无论从哪一方面来看，澹台天龙都难以和楚暮相比。

　　十数次变幻，让澹台天龙获得一丝机会，反手一剑，劈向楚暮。

　　双剑碰撞，剑意交接，澹台天龙脸色一变，他那精纯的三转剑意，竟然被击溃，手掌震荡，剑有脱手飞出之势，连忙加力握紧。

　　“四转剑意！”澹台天龙心头大震，澹台氏的几位长老也是脸色大变，再也不敢认为澹台天龙能够稳胜楚暮了。

　　剑宫的教习们也是一个个目瞪口呆，他们知道，楚暮的剑意至少达到三转，却不敢想，竟然达到了四转。

　　剑意奥义，每一转的淬炼每一转的提升，会越来越困难，想一想，楚暮来到天锋剑宫的时间，还没有超过半年吧，在那之前，他不可能获得九转心印诀吧。

　　也就是说，短短半年不到的时间，楚暮就将剑意淬炼到四转，这是其他剑者至少要花费十年以上才能够办到的事情，甚至绝大多数的剑者都无法达到，因为他们的灵魂强度无法承受。

　　剑意达到四转，这说明，楚暮只要不死，未来的成就，至少是高阶剑王。

　　但真正让教习们震惊的不是这一点，太古世界，人族虽然式微，但人口依然有很多很多，诞生出的天才也不少，能够将剑意淬炼到四转的天才也不算少，只是，没有任何一个，能够在半年之内达到。

　　剑法境界更高明，剑意达到四转，楚暮对澹台天龙形成了压制。

　　澹台天龙拿出一切手段，却也只是在楚暮的剑下多支撑一段时间罢了，最终，被楚暮一剑指在咽喉上，落败。

　　这样的结果，澹台氏几位长老已经猜到，但发生后仍然难以接受。

　　数年前一败，如今又是一败。

　　数年前，天锋剑宫有司空战，数年后，又有一个楚暮。

　　“剑宫果然是人才济济啊。”虽然败了，但场面却不能落下。

　　“侥幸侥幸。”一位教习笑道，内心十分喜悦。

　　“不过，我澹台氏的血脉之力，要在达到神凝境之后才真正展现，所以，未来天龙，定然可以击败楚暮。”澹台氏另外一位长老不甘地说道。

　　他所说的话也属实，拥有血脉之力传承的剑者，往往要修为达到神凝境之后，血脉之力才会慢慢展现出来，超过一般剑者。

　　“神凝境后，我会再和你一战。”澹台天龙凝视楚暮，一字一句说道。

　　“随时恭候。”楚暮淡淡一笑。

　　自此，澹台氏与天锋剑宫之间的简单交流就此结束，接下去的事情，是教习们的事情，原本澹台氏是打算在交流之后，参观一下天锋剑宫的。

　　但因为澹台天龙败于楚暮剑下，无心参观天锋剑宫，澹台氏的几位长老与教习们寒暄几句之后，便带着澹台天龙三人再次坐上飞天战舰，迅速离去。

　　飞天战舰上，澹台天龙望向地面，瞳孔收缩，落在楚暮身上，用自己才听得到的声音说着什么，神色愈发的坚定冷厉。

　　“教习，如果没有其他事的话，我也告辞了。”楚暮看了飞天战舰一眼，收回目光对几位教习说道。

　　“去吧，好好修炼。”教习们说道，眼中带着希冀。

　　秦山河与费康也提出告辞。

　　“楚暮，再过几日，我便要申请剑尊考核，成为精英弟子。”秦山河大步跟上楚暮，说道：“我想你应该也很快会成为精英弟子，到时候，不如我们加入同一个战队吧。”

　　“到时候再说。”楚暮道。

　　“好，到时候再说。”秦山河也没有纠缠这个问题，又与楚暮交谈几句后便离去，返回自己的剑楼，为申请剑尊考核而做准备。

　　至于费康，对楚暮始终有所嫌隙，因此并未与楚暮交谈什么。

　　击败澹台氏外院最强剑者，给楚暮强盛的名声锦上添花。

　　返回剑楼，楚暮抓紧时间修炼。

　　剑意已经达到四转，楚暮将时间都放在撕裂奥义的淬炼上，他要在与总教习约定时间到达之前，让撕裂奥义也达到四转，如此，实力再度数倍提升，才有可能闯傀儡剑阵最后一关。

　　剩下的时间，不足一个月。

　　每日，八个时辰淬炼撕裂奥义之力，撕裂奥义因为其他奥义之力的牵制，导致淬炼速度比剑意更加缓慢，每一转的淬炼时间，也要比剑意超出许多。

　　不过，楚暮有把握，在剩下的时间之内，将撕裂奥义淬炼到第四转，除了撕裂奥义的淬炼之外，楚暮也着重力量掌控的修炼，他有一种感觉，距离突破深层入境不远了。

　　转眼，又是半个月过去了，剑楼一层处修炼剑术的楚暮突然顿住，保持一剑刺出的姿势，凝固不动，他感觉，自己的体内，仿佛又打破了什么桎梏似的，有一种力量澎湃的感觉。

　　旋即，楚暮身子纹丝不动，只是手腕轻轻一抖，仿佛有光泽在八面天荒剑上闪过，剑身四周，似乎也有空气波纹震荡开去，随之，只见八面天荒剑的剑尖处，有丝丝的光芒凝聚，只是瞬息便激射而出。

　　那是一道剑芒，璀璨到极点的剑芒，让人无法直视。

　　剑芒破空，速度快得无法形容，刹那，便击中剑楼封禁。

　　啪的一声，剑芒破碎炸开，封禁处凹陷进去，有层层涟漪，犹如水之波纹般的扩散开去，足足三息之后，封禁凹陷方才复原，涟漪消失不见。

　　这一道剑芒的威力，不亚于楚暮施展深层入境之间直接刺在封禁上。

　　“极限入境……”楚暮一直盯着封禁，三息后方才自言自语。

　　入境三个层次，初步入境，深层入境，极限入境，极限入境之剑，能够将全部力量凝聚，化为一道剑芒离剑射出，其威力比起用剑直接攻击，毫不逊色。

　　“接下去，就让我看看，极限入境能够连续爆发多少剑。”

　　入境之剑的连续爆发次数多少，关系到剑者的战力。

　　想想看，两人交手，一人可以连续爆发八剑，另外一人则可以连续爆发十剑，在其他各方面都相当的情况下，明显是第二人更占优势。


第53章 十方剑阵

　　秦山河通过剑尊考核，封号山河剑尊，告别楚暮，并说在精英弟子中等候楚暮，便脱离正式弟子身份晋升离去。

　　时间飞逝，期间又发生了一件事情，宗擎天绝无道和阎九幽以及古江河四人纷纷脱离杂役弟子身份，通过考核成为天锋剑宫正式弟子。

　　楚暮知道后只是微微一笑。

　　在古剑大陆上，这四人毫无疑问，都是天之骄子，他们的天赋潜力，就算是放在太古世界，也胜过一般剑者许多。

　　渡过杂役弟子阶段，这样的磨练，也使得他们的心性更加沉稳，对于未来更有利。

　　成为正式弟子，享受正式弟子的修炼资源，楚暮相信，他们必定会崛起，也许速度无法和自己相比，但一定能够凌驾于许多剑者之上。

　　真正的天才，是不论处于什么样的环境，都能够再度崛起，哪怕会历经低迷期。

　　……

　　还有三天。

　　撕裂奥义，终于达到四转。

　　楚暮的精气神，攀升至巅峰，可怕的凌厉肆无忌惮散发而出，方圆十丈内的空气，完全被充斥，一切微尘全部悬浮着，灰蒙蒙一片。

　　楚暮双眼，有精芒流转。

　　眼睛一闭，再次睁开之际，变得一片清澈，充斥十丈内的凌厉之意消失，微尘纷纷落下，尘埃落定。

　　“是时候闯傀儡剑阵最后一关了。”轻轻一叹，楚暮一步跨出，化为残影，离开剑楼，前往傀儡剑阵区。

　　楚暮一出现，又吸引了无数剑者的目光，如今的天锋剑宫正式弟子当中，以楚暮为尊。

　　宗擎天绝无道阎九幽和古江河等人，也纷纷赶往傀儡剑阵区。

　　半年前，他们成为杂役，楚暮成为正式弟子，半年时间要过去了，楚暮成为正式弟子第一人，而他们，则刚刚成为正式弟子，似乎他们与楚暮之间的差距，越来越大。

　　楚暮一进入傀儡剑阵区，所有傀儡剑阵四周围观的剑者纷纷被吸引过来。

　　进入其中一处傀儡剑阵，楚暮开始闯剑阵。

　　精神意念强度和上次一样，没有提升，楚暮不需要参悟前面的剑阵，剑指之下，连续闯过剑阵，一关又一关，十息时间不到，楚暮就闯到了第七关。

　　到了这里，开始需要楚暮认真的对待了，八面天荒剑出鞘，花费一点时间，依然轻易的闯过了第七关的八相剑阵。

　　傀儡剑阵第八关：九转剑阵！

　　上一次，楚暮只能承受九转剑阵的压力，一转又一转如同磨盘般的碾压，根本就没有任何机会参悟九转剑阵的奥妙，而今，实力数倍提升的他，完全可以抗住九转剑阵的压力，参悟九转剑阵的奥妙。

　　九转剑阵的压力，十分奇特，一转一转如同磨盘转动，不断的碾压而来，精神层面的压力，身躯上的压力都有，双重碾压之下，往往会让人的抵挡之力被不断的消磨，最终难以承受。

　　楚暮此时却以绝对的力量，抗住了九转剑阵的碾压，不管九转剑阵如何碾压，始终无法让楚暮感到吃力，因为楚暮的实力提升数倍。

　　九转剑阵的压力之下，九转剑傀儡出剑，对楚暮展开连绵不绝的攻击，这些攻击，时而如细雨连绵不绝，时而如清风柔和不断，时而如雷霆暴走肆虐，时而如大地厚重碾压……

　　楚暮的精神意念释放而出，飞鸿幻空步施展，不断闪避九转剑傀儡的攻击，同时也不断的感受九转剑阵的奥妙，将之记忆，并且慢慢领悟。

　　九转剑阵虽然也是基础剑阵之一，但比起之前的那些剑阵，更加玄奥更加精妙，也更加难以领悟。

　　“楚暮更强大了。”

　　“传言他的剑意达到四转，看样子，似乎连奥义也达到了四转。”

　　“剑意四转，奥义四转……可怕，真是可怕的家伙。”

　　“这样的实力，就算是成为精英弟子，也能够很快的脱颖而出。”

　　“我已经可以肯定，一旦楚暮成为精英弟子，绝对会被三大战队争相邀请的。”

　　“三大战队啊……”多少剑者纷纷露出向往神色，加入一个强大的战队，总比加入一个弱小的战队要好上许多倍。

　　“那可未必。”人群中，一个剑者冷笑连连，道，正是曾败在楚暮剑下的金穆雷。

　　九转剑阵之中，楚暮在不断的闪避中，已经将九转剑阵的奥妙领悟，达到现在的极限。

　　“该破阵了。”深深吸一口气，这一次，楚暮没有闪避，八面天荒剑出鞘，剑，仿佛没入虚空消失不见，而后，突兀的出现在一具剑傀儡的脖子处，力量爆发，深层入境之剑，一剑断头。

　　九转剑阵变得不圆满，破绽屡现，在楚暮的剑下，很快，九转剑傀儡全部被楚暮击溃，九转剑阵破。

　　“闯过了。”

　　“楚暮要闯傀儡剑阵最后一关了。”

　　“不知道傀儡剑阵最后一关，有什么样的威能？”

　　金穆雷脸色阴沉，自从在楚暮处吃瘪后，他就对楚暮怀恨在心，因此，看不得楚暮好。

　　傀儡剑阵第九关，也是最后一关：十方剑阵！

　　十方剑阵，剑傀儡有十具之多，站成一个方圆，将楚暮围困在其中。

　　霎时，十方剑阵启动，一股压力弥漫而出，令楚暮生出四面八方天上地下，无处可避的感觉，方才自成一方小天地般的。

　　压力，冲击着精神世界，冲击着身躯，甚至有一丝丝无法抵挡的渗进体内，冲击五脏六腑，让楚暮的气血有翻涌的迹象。

　　幸好楚暮修炼天荒剑体，里里外外都没有放过，完完全全淬炼，内脏比一般元极境剑者更强横十倍有余，方才抗住压力的冲击。

　　只是，这压力庞大到难以想象的地步，楚暮只感觉身体一沉，仿佛要沉沦下去。

　　精神世界内的意念之星不断闪烁，扩散出淡淡的星光波纹，将一波一波冲击而来的压力崩碎。

　　十方剑傀儡启动，剑出鞘，一切无所遁形，让楚暮生出无从闪避的感觉，他只能出剑。

　　剑出，楚暮顿时感觉到艰难，那可怕的压力化为一道道的束缚，缠绕着剑缠绕着手臂，让楚暮不得不爆发出更多的力量才能够正常驱动，无疑，这会消耗更多的力量。

　　楚暮不敢浪费丝毫时间，十方剑阵的压力，太过可怕，他不知道继续待下去，还能够坚持多久，所以，只有爆发出全力，马上破阵，时间越拖延就越不利。

　　嗤啦一声，楚暮的背部被一剑切开一道伤口，鲜血喷出，伤口深可见骨，剧烈的疼痛袭卷全身，让楚暮眼角微微抽搐。

　　那一剑，若不是闪避够快，只怕要被斩开半边身子，闯傀儡剑阵，也是有生命危险的。

　　不敢有丝毫保留，楚暮左手出现一口最顶尖的王品剑器，手腕一抖，力量掌控，深层入境之剑，连续爆发。

　　瞬息左右两剑劈向同一具剑傀儡，一剑劈断剑傀儡的剑，一剑劈开剑傀儡的头颅。

　　十方剑傀儡比其他剑阵的剑傀儡更强，像九转剑傀儡，楚暮只需要一剑就能够将之击溃，而十方剑傀儡却需要两剑。

　　连续爆发八剑，四具剑傀儡被楚暮击溃。

　　但十方剑阵却没有被击破的感觉，剩下的六具剑傀儡位置变幻，组成了六合剑阵，比之前的六合剑阵更加强大。

　　从这一点，又能够看出十方剑阵与之前八个剑阵的区别。

　　“双剑……”

　　“楚暮难道精通双剑？”围观的剑者们，纷纷惊诧不已。

　　“难道之前闯剑阵的他，都没有拿出全部实力？”

　　楚暮暂时获得一个喘息的时机，连忙施展飞鸿幻空步在剑阵中游走起来，恢复自身消耗的力量。

　　剑阵压力明显下降，对楚暮的压制没有那么明显，已经在楚暮的承受范围之内，只要他缓过气来，当可以将剑阵击溃。

　　十息之后，手持双剑的楚暮恢复了些许力量，缓和过来，楚暮控制着肌肉闭合，背后的伤口停止流血，再度出手。

　　双剑在手，有我无敌！

　　楚暮已经有很长时间，不曾施展过双剑术了，但他并没有放下双剑术的领悟，如今的双剑术，已经达到大成巅峰，威力更强。

　　一剑刺一剑削，一剑劈一剑斩，一剑格挡一剑攻杀，双剑在手，互相配合，进退有序，攻防互变，混若天成，毫无破绽。

　　又有一具剑傀儡在楚暮的剑下被击溃，剩下五具剑傀儡再次变幻，组成五行剑阵。

　　杀杀杀！

　　剩下四具剑傀儡组成四象剑阵……

　　三才剑阵……

　　两仪剑阵……

　　只剩下最后一具剑傀儡，这具剑傀儡身躯一震，从其余九具被击溃的剑傀儡体内，飞射出一道道气息，进入最后一具剑傀儡体内，这剑傀儡的气息陡然增强两倍，出剑时更加凌厉，威力更加强横。

　　战斗到此时，楚暮一身力量所剩无几，背后的伤口控制闭合，却不断的传出一阵阵的撕裂疼痛，干扰楚暮的心神，因为那伤口之中，有丝丝坚韧的剑意肆虐。

　　“最后一具……”楚暮面色苍白，咬紧牙根，这是最后关头，不能前功尽弃，一定要击溃最后一具剑傀儡。


第54章 剑阵基础

　　一对一！

　　这个时候，楚暮凭的是自身坚韧无比的意志。

　　背后的伤口刺疼，无时无刻的冲击全身，楚暮双手各持一剑，与仅剩下的剑傀儡对峙。

　　强大的剑傀儡，强大的凌厉气息肆意，迅速聚合化为一股，冲击楚暮，仿佛万剑奔袭而来，令楚暮的护体剑罡崩溃，身上长袍被切割出道道裂口，看起来十分狼狈。

　　脸颊上，更是被切开数道细微的伤口，鲜血渗出。

　　但楚暮神色不变纹丝不动，双眼精芒闪闪一直盯着对面的剑傀儡，体内的力量在缓缓恢复着。

　　剑傀儡动了，化为一道残影，超脱楚暮的视线捕捉，一剑杀来。

　　这一剑，如风，如水，如火，如雷……

　　楚暮心头一震，双剑出，化为盘龙，化为猛虎。

　　两道身影刹那碰撞，又瞬间交错而过，楚暮的双剑瞬间交叉，一正一反一上一下，两道隐晦剑光交叉而过。

　　杀出那两剑的刹那，楚暮动用了深层入境。

　　这两剑深层入境，一举将楚暮所剩的力量全部消耗一空，虚弱的空虚感瞬间袭卷全身，楚暮不得不以剑顶在地面，撑住身子。

　　呼吸紊乱，头脑眩晕，眼前的景象，也有些模糊，如果这个时候，剑傀儡再度出剑杀来，楚暮危险了。

　　只是，那剑傀儡一动不动，保持一剑刺出的姿势，他的身上，出现两道剑痕，成十字形状交叉，透体而过。

　　下一息，剑傀儡的身躯摇晃之中，纷纷坠落，化为四块。

　　“闯过了……”

　　“楚暮真的闯过傀儡剑阵最后一关了……”

　　外面，围观的剑者们纷纷惊呼道，充满了不可置信，充满了震惊，充满了激动与兴奋。

　　楚暮还在十方剑阵内恢复力量，十方剑阵自动复原，楚暮惊诧的发现，面前凭空出现一个光球，散发出神秘的波动。

　　楚暮将光球抓住，贴近眉心，顿时，一股信息流从光球内涌进楚暮的眉心脑海之中。

　　“剑阵基础……”

　　光球内的信息传输完毕，再次消失，而楚暮则站在剑阵之中，一边恢复体力，一边闭目阅读脑海内的信息。

　　剑阵基础，也是基础剑阵，其中包含了两仪剑阵到十方剑阵的布置之法，原理，构成，运转，变化等等种种奥妙。

　　楚暮只是粗略的扫过一遍，顿时明白，这剑阵基础内包含了完整的基础剑阵，从两仪剑阵开始，再到三才剑阵，四象剑阵，直至十方剑阵。

　　剑阵内容相当多，蕴含诸多玄妙，需要花费不少时间去细细参悟，此时此地，并非好时机。

　　体力恢复了些许，楚暮将双剑收起来，意念一动，离开十方剑阵。

　　按照季天翔教习所说，他就是天锋剑宫创建以来，第三个闯过傀儡剑阵最后一关十方剑阵的弟子，将会被载入剑宫史册。

　　剑者们自动给楚暮让路，一个个对楚暮行注目礼，眼中带着浓浓的敬畏之意。

　　这一刻，楚暮将他们完全征服了，剑者们心目中司空战的形象，彻底破碎，被一道更加巨大更加凝练的形象所取代，赫然是楚暮。

　　天锋剑宫正式弟子第一，当之无愧的第一！

　　什么？

　　你还要说楚暮不如司空战？

　　怎么可能，楚暮可以闯过傀儡剑阵最后一关，司空战能够闯过吗？

　　如果司空战可以闯过，他早就闯了，只怕成为精英弟子的司空战，短短一个多月的时间，其实力也未必能够提升到闯过傀儡剑阵第九关的地步。

　　至此，楚暮在天锋剑宫正式弟子心目当中的地位，无人能及，除非，又有人能够闯过傀儡剑阵第九关。

　　很快，楚暮闯过傀儡剑阵第九关的消息传播出去，每一位教习都知道了，季天翔教习笑得一整天都合不拢嘴。

　　“好小子，果然没有让我失望。”

　　……

　　用了一些时间，楚暮将剑阵基础仔细的阅读一遍，因为之前几次闯傀儡剑阵，对傀儡剑阵当中两仪剑阵到九转剑阵都有些许领悟，早已经超过皮毛达到入门层次。

　　因而仔细阅读下来，楚暮心底自然而然的生出种种明悟，对各个剑阵的理解又深入了一两分。

　　不过，剑阵终究是剑阵，博大精深，想要将之悟透，并非容易之事，往往需要极高的悟性和长时间的研究参悟，悟性不足的人，就算是花费再多时间，也无法领悟到入门。

　　楚暮又重新细细阅读几遍，逐一的品味，一字一句理解，而后又整合起来整体理解，顿时对于各个基础剑阵的领悟再次加深些许。

　　“虽然只是剑阵中的基础，却蕴含种种玄妙，要将之悟透，少说也要几年时间，不差这一两天，我还是先恢复闯剑阵所消耗的力量，而后，便申请剑尊考核。”楚暮徐徐说道，缓缓呼出一口气，有丝丝白浊如剑激射长空，直达十几米外方才溃散。

　　双眼闭合，世界消失，陷入黑暗，一切杂念在黑暗中磨灭，化为虚无。

　　仅仅三息时间不到，楚暮便入定了，精神世界内的意念之星黯淡无光，那是因为闯十方剑阵时，精神意念过度消耗的缘故。

　　南斗炼意经天府星篇运转，黯淡的意念之星内，似乎有一点微弱难见的光芒闪烁着，随着时间流逝，随着功法运转，那微弱难见的光芒渐渐增强。

　　渐渐的，星光闪烁，变得璀璨，消耗的精神意念也在迅速的恢复。

　　几个时辰后，精神世界的意念之星光芒强盛到极致，一闪一闪仿佛一颗真正的星辰，高高悬挂在天空，精神意念，已经全部恢复。

　　一般剑者，一旦精神意念过度消耗，往往会陷入昏迷，直到精神意念自然而然的恢复些许才会醒转，但楚暮不同，他修炼的是南斗炼意经。

　　南斗炼意经共六个篇幅，楚暮练成第一篇，凝结出一颗意念之星，集中了他全部的意念，而之后，他精神意念的潜力不断的开发出来，精神世界之中开始有最原始的未经过淬炼的精神意念存在，这些精神意念，虽然不够精纯，强度很低，但足以让楚暮保持清醒。

　　精神意念恢复到巅峰，楚暮便开始运转天荒剑典，恢复天荒剑元，至于体力，则在恢复精神意念的过程当中，自然而然的恢复了。

　　此次消耗太大，足足到第二天清晨，才完全恢复。

　　恢复之后，楚暮又感觉到神清气爽，有一种破而后立的感觉。

　　至剑楼一层，楚暮练了几遍剑术，将筋骨活动开之后，便离开剑楼，前往季天翔教习住所。

　　……

　　季天翔食指拇指揉着下巴，围绕在楚暮身边走动，眯起的双眼泛着精芒，落在楚暮身上，仿佛要将楚暮看穿似的，嘴巴更是不时的传出啧啧的声响，怎么看，怎么像是一个猥琐的大叔。

　　“好小子……好小子……”季天翔终于停止走动，站在楚暮面前，重复叹道。

　　太古世界，人杰地灵，天才无数，强者无数，但，他从未见过也从未听说过，有人能够如楚暮一般，几乎每时每刻都在进步，飞速提升。

　　“你的剑意和奥义之力，只怕都已经淬炼到四转了吧。”季天翔一边惊叹一边说道：“半年，仅仅半年时间，便将剑意和奥义都淬炼到四转，无法想象。”

　　回想一下自己，当年，从圆满开始淬炼到四转，足足花费了他十年的时间方才做到，那样的速度，也算是中上的了，而到了四转之后，无论他如何努力，都无法寸进，因为那已经是他灵魂所能够承受的极限。

　　“我估计，以你的灵魂强度，足以将剑意和奥义淬炼到五转乃至六转。”季天翔又惊叹道：“一旦淬炼到六转，在精英弟子当中，也是位列前茅的顶尖存在。”

　　楚暮没有说话，听到季天翔的话他却是心头一动，也就是说，在精英弟子当中，是存在将剑意和奥义都淬炼到六转的剑者，不过，数量应该不多，至于是否存在将剑意和奥义淬炼到七转的剑者，那就不知道了。

　　“教习，我要申请剑尊考核。”念头一转，楚暮说道。

　　“距离总教习所定下的时间，只剩下两天了，不多，的确该是你进行剑尊考核的时候了。”季天翔点点头，他早已经知晓楚暮的来意：“剑尊考核，以你的如今的实力，不算难，不过仍然要小心，因为其中，可能会出现一些意外，这是每一个剑者进行考核都不可避免的。”

　　楚暮不知道太古世界的剑尊考核，与古剑大陆是否一样，还是有区别。

　　若只是古剑大陆的考核方式，他自信，可以轻易的通过。

　　“你随我来，我给你简单的讲解一下，剑尊考核的方式。”季天翔道，带着楚暮离开剑楼，前往剑尊考核之处。

　　作为紫玲洲三大人族势力之一的天锋剑宫，自然具备考核剑尊的资格。

　　没多久，楚暮便随着季天翔来到天锋剑宫正式弟子区的任务大殿之中，在楚暮诧异下，季天翔带着楚暮往大殿更深处走去，推开一扇闭合的门，走进其中。


第55章 剑尊考核

　　几十人合抱的树干，超过百丈的高度，巨大的树冠仿佛墨绿色华盖，覆盖方圆数百丈，这样的参天而古老的巨树，随处可见。

　　形如利剑，至少高过一丈，青黑色，笔直而坚韧，直指天穹，依稀之间，仿佛有丝丝锋芒凌厉在四周盘旋的青草，遍地都是。

　　还有那长满磨盘大小锯齿叶子，一圈又一圈的缠绕，粗如手臂大腿，表皮青黑色，内部仿佛有暗红色血管蔓延的蔓藤，爬满了粗大的树干。

　　这，便是太古世界的森林，非常古老而原始的森林。

　　太古世界的太阳高高悬挂在天空，普照大地，炽烈的光芒如同无数利剑激射而下，穿透参天巨树的树冠，穿透密密麻麻的枝叶，透过无数的缝隙，洒落在古老原始的森林大地青草上，成无数的斑驳剪影。

　　静谧的气息，在森林之中蔓延，仿佛从巨树，从青草，从蔓藤上散发而出，让这古老原始的森林，平添了几分的神秘。

　　一道身影，悠然出现，前方的青草自然而然的分开少许。

　　楚暮手指轻轻抚过青草，微微惊讶，这太古世界的青草之锋利坚韧，竟然不下于中品剑器，也就是说，将这样的青草带回古剑大陆，稍微改造一下，就能够成为品质达到中品的奇门剑器。

　　然则，这样的青草，满地都是。

　　楚暮的脚步，无声无息，他的到来，也没有令这片原始古老的森林发生什么气息上的变化，因为，他将自身的气息完美的收敛了。

　　意念之星的凝练，让楚暮将藏锋诀发挥到极致。

　　为何楚暮会离开天锋剑宫，来到这片古老原始的森林？

　　很简单，为了剑尊的考核。

　　果然，太古世界的剑尊考核与古剑大陆的剑尊考核，截然不同。

　　古剑大陆中的剑尊考核，是在百圣盟的分殿之内，与一个对手战斗，击败那对手，便成为剑尊。

　　而太古世界的剑尊考核，则要困难许多，危险许多。

　　因为太古世界的剑尊考核，必须是真正的斩杀一尊强敌，至于是什么强敌，则不一定，随机抽取考核任务。

　　楚暮所抽取的是一个新近才出现的考核任务，考核的内容，是进入天锋剑宫北面的暗林中找到并斩杀一群人族邪剑者，总共有五个。

　　人族剑者，有正亦有邪，自古以来便存在。

　　正道剑者，吸收天地灵气，淬炼自身，踏上剑道之路，与天争命，而邪道剑者则不同，他们是一群为了追求力量而迷失了自我的邪恶存在，杀人多名，噬血炼魂，为了提升自身的力量而不择手段，甚至有些邪道剑者变得不人不鬼。

　　近期来，这五个邪剑者几次出手，残杀暗林附近栖息的落单人族，吸干他们的血液骨髓，引起极不小的恐慌，此事被上报到天锋剑宫，天锋剑宫的剑王在检查那些尸体之后，断定作案的邪道剑者总有五人，修为都在元极境层次，剑意和奥义不到二转。

　　因此，便被作为一项任务，只是，接取任务剑宫弟子都一去不回，不过那五个邪道剑者似乎也知道他们行踪暴露，躲藏在暗林之中，再不曾出现过。

　　因此，这项任务才被升级为剑尊考核任务，若是考核的剑者无法完成这项任务，任务将会再次升级，成为精英弟子的任务。

　　暗林很大，要在其中找五个邪道剑者，有种大海捞针的感觉，假如五个邪道剑者铁了心的要躲藏起来，就算是出动几尊剑王，也无法找到。

　　楚暮收敛自身的气息，却将精神意念释放而出，覆盖方圆百米范围，连微尘都在楚暮的精神意念分辨之下，有稍微的动静，都无法逃避楚暮的精神意念。

　　剑尊考核任务是随机抽取的，抽中哪一个，就是哪一个，想要更改也可以，放弃任务，再过三个月时间才能够继续申请考核。

　　楚暮与总教习约定的时间接近，只有一天多而已，楚暮还必须在这一天多内完成任务，成为剑尊，才算是完成约定，获得应有的好处。

　　当楚暮抽取到这个任务时，季天翔眉头就一皱，他清楚这个任务的难度，不在于那五个邪道剑者的实力，因为他相信，以楚暮四转剑意和奥义的实力，要对付五个一转剑意奥义的邪道剑者并非难事。

　　真正困难的是，找出那五个邪道剑者的所在。

　　一天多的时间算起来，来回一趟，楚暮只有一天的时间而已，要在一天之内于庞大的暗林之中找到五个邪道剑者，仿佛大海捞针，几乎不可能。

　　季天翔甚至都看到了楚暮失败的一幕。

　　那时候，他就想动用一些权力一些关系，让楚暮马上更换一个任务，却被楚暮拒绝了。

　　楚暮有自己的坚持，何况，未必就不能够在一天时间内完成这个任务。

　　再者，闯过十方剑阵，让他获得了一万两千七百天锋币，加上之前的六千多，楚暮的天锋币已经超过一万九千。

　　进入回梦楼，只需要一万天锋币，就算是无法完成任务，无法完成与总教习之间的约定，楚暮依然可以凭自己赚取的天锋币进入回梦楼。

　　只不过，在两者之间，楚暮更倾向于完成与总教习之间的约定。

　　不为什么，只为心中信念。

　　暗林寂静，连风都没有，但楚暮知道，这里，充满危险，因为暗林之内，栖息着太古凶兽，这些太古凶兽各有领地，一般潜伏着不会随意出现。

　　“暗林范围大，单凭我一个人，想要找出五个邪道剑者，很难。”楚暮念头急转：“那邪道剑者，以吸取血液骨髓修炼，既然如此，何不让他们来找我。”

　　要让邪道剑者来找自己，就必须先弄出足够大的动静，并且不能够展现出太强的实力，否则会吓到对方。

　　念头一转，楚暮就有了决定。

　　意念一动，从楚暮的身躯，当即释放出一股凌厉气息，刹那宛如风暴般的袭卷开去，冲击四面八方，令得四周的青草弯折摇摆。

　　这股气息的强度，赫然达到了一转剑意和一转奥义的层次。

　　凌厉的气息毫无掩饰，冲天而起，肆虐四面八方，十分招摇，仿佛唯恐别人不知道这里有人似的，哪怕是数千米外，也能够感受到这股气息。

　　潜伏着的太古凶兽，顿时被惊动了，对它而言，人类等于美食。

　　沙沙声响起，不远处，丈许高的青草被碾压倒下，拖拽出一条长长的痕迹，楚暮马上捕捉到一股凶戾的气息，滚滚而来，带着令人毛骨悚然的阴冷。

　　蟒蛇，一条太古蟒蛇，水桶粗的身躯，花花绿绿的斑纹，绿油油的双眼，芯子疯狂吞吐。

　　从这条蟒蛇散发出来的凶戾气息，楚暮顿时知道，这是一条高阶凶兽级别的蟒蛇，相当于人族元极境剑者，还是达到巅峰的那种。

　　蟒蛇一出现，立刻盯着楚暮，发动攻击，粗大的身躯一圈一弹，仿佛巨大的弩箭般激射而至，强烈破风声随之响起。

　　楚暮脚步一挪，轻易避开蟒蛇的突袭，可怕的劲风凌厉无比，切割而来，却被楚暮皮肤外的护体剑罡抵挡。

　　蟒蛇战斗经验丰富，突袭不中，飞射而过时，粗壮的尾巴犹如钢鞭甩来，空气破风，排山倒海般的呼啸声骤然炸响。

　　这头蟒蛇虽然厉害，楚暮若是愿意，轻易就能够秒杀，只是，他如今要控制自己的实力，不能表现得太强。

　　装作狼狈的闪避蟒蛇的尾巴抽打，楚暮拔剑反击，与蟒蛇战成一团，激烈的打斗起来。

　　这蟒蛇身体粗如水桶，长度有六七丈，每一次攻击，势必会引起极大的动静，阵阵音浪传播开去，强烈的气息碰撞，让更远之处也可以感受到。

　　为了将动静扩大，楚暮一边与蟒蛇战斗，一边后退，沿途所过之处，青草尽数被破坏，剑气纵横，巨树的树干上也纷纷留下一道道的斩切痕迹，木屑飞舞。

　　高阶的太古凶兽，已经具备相当的智慧，只是，这条蟒蛇根本就不知道，它的对手，正压制着大部分实力，仅用极小的一部分实力与它对战，目的，在于造成更大的动静。

　　一刻钟后，方圆千米之内都遭到了破坏，楚暮还在和那条蟒蛇战斗。

　　高阶凶兽的身体强横无比，力量更是十分恐怖，这条蟒蛇的尾巴一甩，都能够让几十人合抱的参天巨树剧烈晃动，若是那些十来人合抱的大树被蟒蛇的尾巴狠狠一击，树干上出现一道裂痕，又是一击，发出嘎吱嘎吱的声响，缓缓倒下。

　　轰隆隆！

　　如此粗大的树木倒下，重重砸在地面，尘土飞扬，动静大得不可思议，方圆数万米之内的地面，都因此震动起来。

　　不过，楚暮觉得这样的动静，还不够大，还需要更大的动静，于是，他将目光投向了一颗几十人合抱的参天巨树，想象一下，这样的一颗参天巨树，一旦在没有障碍的情况下倒地，那沉重的一击，将会带来怎么样的震动，将会造成多大的动静……


第56章 剑尊震天

　　“大哥，我们已经有好多天没有吸食人的血髓了，在这样下去，我就要受不了了。”暗林之中，五道身影穿梭于青草之内，其中一个低声说道。

　　“再忍忍，之前有天锋剑宫弟子前来猎杀我们，虽然最终被我们反杀，但天锋剑宫一定会重视此事的，这段时间，我们尽量低调，让天锋剑宫放松警惕。”

　　“想想真是恼火，我们嗜血五虎什么时候要这么谨慎行事了，该死的天锋剑宫，如果有一天我实力足够强大，一定要将天锋剑宫连根拔起，将他们的血髓统统吸干。”

　　“好了，不要说这种不切实际的话，还是乖乖的去找凶兽猎杀，凶兽的气血骨髓比人类更加强盛，吸食后对我们的修炼更有帮助。”

　　“但是凶兽的血髓不如人类的美味啊。”

　　抱怨之际，地面传来微微的震动，尽管很微弱，但还是让这五人感受到了。

　　“一定是凶兽战斗，走。”

　　顿时，五道身影迅速的往震动传来的方向疾行而去。

　　不管是凶兽之间的战斗，还是凶兽与剑者之间的战斗，他们都有可能捡到便宜。

　　楚暮与蟒蛇之间的战斗还在继续，一段时间后，楚暮突然感觉到混乱的空气之中，多出而来一丝丝微弱的异样气息，若不是他凝练成意念之星，也无法感觉到。

　　这一丝丝微弱的异样气息，带着凶残邪恶阴森嗜血，精神意念一接触，就有冷意蔓延，很不舒服。

　　楚暮猜测，也许是邪道剑者逼近了，只不过不知道是几个。

　　“竟然是一个剑者，和花斑蟒战斗。”

　　“连一头花斑蟒都收拾不下，这样的实力，也太弱了吧。”

　　五道身影靠近，躲藏在一棵巨树之后，潜伏于青草之中，盯着楚暮与花斑蟒之间的战斗，评定楚暮的实力。

　　“太好了，终于可以再次尝到人血髓的滋味了。”

　　“别急，我总觉得事情有些不对劲。”嗜血五虎的老大低声道，比较谨慎。

　　“大哥，有什么不对劲的，这个剑者，肯定是天锋剑宫的弟子，自以为有些实力跑到暗林来历练，不知道天高地厚。”

　　这样的事情，并不少见。

　　相对于他们这种在一次次的杀戮当中成长起来的剑者，天锋剑宫的弟子，倒像是温室里的花朵，不过，总有例外。

　　“大哥，我们出手吧，将那人和花斑蟒打成重伤，再吸食血髓，那样的味道最美妙了。”

　　活着的人和死去的人，血髓吸食起来，味道有别。

　　“再等等。”嗜血五虎的老大比较谨慎。

　　又过去一刻钟，楚暮受伤了，花斑蟒身上也有许多道伤口，双方势均力敌。

　　“大哥，还等什么等啊，再下去，那血髓就不美味了。”

　　“好，出手。”嗜血五虎的老大终于下令，经过这一段时间的观察，他看不出丝毫破绽。

　　顿时，五道身影从树干后青草中激射而出，虽然觉得楚暮和花斑蟒太弱，但是他们出手，却丝毫不放水，这源自于他们多年杀戮养成的习惯，狮子搏兔尽全力。

　　嗜血五虎一出手，立刻，空气中弥漫的邪恶气息增强许多倍，化为嗜血狂潮般的汹涌冲击而来，令楚暮与花斑蟒的身形一顿。

　　花斑蟒双眼弥漫惊恐神色，摇摆身躯就打算逃离，但还是慢了一步，一道猩红色剑光斩落，直接将花斑蟒斩成两段。

　　紧接着，五道身影落在花斑蟒的旁边，五口剑器插入花斑蟒断裂的身躯内，邪功运转，一股股血液骨髓化为能量，顺着暗红色的剑器纷纷流入五个人的体内。

　　仅仅十息的时间，粗大的花斑蟒就被吸干了一身血液骨髓，变得干瘪，生机全无，散发出一股股死气，仿佛死去多时。

　　五道嗜血而邪恶的目光，齐齐落在楚暮身上，顿时让楚暮感觉一阵阵的阴寒弥漫全身。

　　眼前五道身影，显然是人类没错，但他们的双眼瞳孔却呈现猩红色，皮肤苍白仿佛大病一场失血过多的患者，还有点点灰色斑纹，脖子上的青筋根根凸起，如同蚯蚓盘横。

　　“遇上我们嗜血五虎，是你的不幸。”其中一人开口说道，声音低沉而阴仄仄的，带着丝丝沙哑，会让人做噩梦。

　　“也许是我的幸运呢。”楚暮却反而一笑，他可以肯定，这五人，就是五个邪道剑者，他此行的任务目标。

　　嗜血五虎的老大眉毛一挑，下意识的觉得有些不妙，但哪里不妙却说不上来，连忙开口喝道：“动手。”

　　顿时，嗜血五虎身形纷纷一动，化为五道血光，分别从五个方向飞射向楚暮，他们的剑当空刺出一道血光，宛如血色流星般的杀向楚暮。

　　阴冷而邪恶的气息瞬间将楚暮身躯笼罩，若楚暮的实力仅限于此，势必会在这五道阴冷邪恶的气息包围之下，丧失全部抵抗能力，任人宰割。

　　可惜，楚暮的实力，不止如此。

　　就在嗜血五虎的剑即将刺到楚暮皮肤之际，嗜血五虎的双眼都绽射出浓烈血光，似乎，他们已经享受到那美妙的血髓的滋味。

　　殊不知，他们的攻击，在楚暮眼中，轨迹一清二楚，只要楚暮愿意，轻易就能够闪避。

　　不过区区一转剑意一转奥义，嗜血五虎的老大比较高深一些，逼近二转，但还是太弱了。

　　八面天荒剑出鞘，一道模糊的剑光凛冽，呈弧线状扫荡千军，飞速掠过嗜血五虎的脖子，毫无遗漏，连嗜血五虎的剑也被崩开，无法对楚暮造成任何伤害。

　　“你……”嗜血五虎左手纷纷捂住咽喉，猩红的瞳孔布满震惊和不可置信，一手指着楚暮，艰难的开口，只是说出一个字，咽喉便喷射出一道血箭，身躯颤抖，瞳孔中的猩红色迅速消退，身体往后缓缓倒下。

　　砰的一声，五具尸体倒地，尘土飞扬。

　　楚暮马上将嗜血五虎的低级空间戒指取下，连同五口暗红色的剑器也一并收起来，尸体也没有放过，那是完成任务的证明。

　　“该回去了。”暗道一声，楚暮立刻收敛全身气息，毫无波动传出，迅速动身，离开暗林，返回天锋剑宫。

　　……

　　“回来了，没完成任务不要紧，这样的任务，比其他的剑尊考核任务更加困难，我已经对总教习反应了，总教习同意你马上更换一个考核任务。”季天翔一看到楚暮，连忙说道。

　　“我已经完成任务了。”楚暮道。

　　“完成任务了……什么，你完成任务了……”季天翔眼珠子一瞪，连镇守剑尊考核的那位教习也是一惊。

　　楚暮所挑选到的那个任务，虽然也属于剑尊考核的范畴，但比一般的剑尊考核任务更加困难。

　　剑尊考核任务的标准是一转剑意和一转奥义的实力，五个邪道剑者都有一转剑意和一转奥义的实力，要完成这样的任务，除了有强大的实力之外，还要有过人的手段，一般的一转剑意奥义剑者，根本就难以完成。

　　楚暮可以斩杀那五个邪道剑者，季天翔有百分百的信心，问题是，找到那五个邪道剑者。

　　“我的运气不错，进入暗林没多久，就被他们盯上了，所以……”楚暮简单的解释道。

　　“原来如此，也怪他们要倒霉。”季天翔闻言一怔，继而哑然失笑。

　　那五个邪道剑者也许手段不错，但是在绝对的实力差距面前，根本就不可能是楚暮的对手，只怕连逃跑的资格也没有。

　　“既然你说完成任务，那就出示相关证据。”另外一位教习说道，公事公办。

　　楚暮手一挥，五具尸体和五口暗红色剑器出现在地上，有阴冷邪恶的气息不断从尸体和剑器上弥漫而出，充斥四周。

　　季天翔和那位教习眉头一皱，眼中闪过一抹深恶痛绝神色。

　　对于邪道剑者，没有任何一个正道剑者会欢迎他们。

　　“随我来。”那位教习看了五具尸体一眼，便知道楚暮是真的完成任务，对楚暮说道。

　　接着，带着楚暮走过一条暗道，来到一座巨大的密室之中，密室四周一片空旷，仅仅中央竖立着一块百丈剑碑。

　　剑碑上，可以看到一个个的名字，闪烁着颜色各异的光芒，名字之后，也有一个个的尊号，那是剑尊的称号。

　　“用你的剑，在剑碑上刻下你的姓名和尊号。”教习指着剑碑，对楚暮说道。

　　楚暮点点头，身形一动，飘然跃起，扶摇直上，临近剑碑之际，八面天荒剑出鞘，剑光惶惶，绽射而出，如同书法大师般的挥毫泼墨，从剑碑的最高处开始，逐渐往下。

　　随着楚暮的剑划动，一个大大的楚字出现在剑碑上，释放出金色光芒，仿佛镶嵌在剑碑上似的。

　　紧接着，第二个字楚暮的暮也在楚暮的剑下书写而出，再度镶嵌到剑碑上。

　　第三个字……第四个字……第五个字……第六个字……

　　楚暮身形徐徐落下，手腕转动，八面天荒剑如臂使指，一气呵成，在剑碑上留下六个金光闪闪的大字，仔细盯着，可见六个金色大字的边缘，仿佛在不断的震荡着。

　　楚暮，震天剑尊！


第57章 未来的自己

　　六个金光灿灿的大字飞速缩小，脱离剑碑飞起，宛如一条金龙般的盘旋飞舞，围绕剑碑一圈又一圈往下，最终停留在剑碑上的一空处，紧紧贴住，欲镶嵌进去。

　　整座剑碑突然震动起来，仿佛在阻止那六个金色的字镶嵌，楚暮一怔，不明所以，那教习也一怔，眼底闪过了然神色。

　　一番抗争之下，剑碑停止震动，六个金色的字终于镶嵌入剑碑之内，金色光芒内敛，仿佛水波般的徐徐流淌而过。

　　冥冥之中，楚暮感觉到一股神奇力量降临，瞬间没入自己体内，顿时有一种神清气爽超越巅峰的感觉。

　　那是气运。

　　“有一件事我必须告诉你。”教习转身盯着楚暮，道：“在紫玲洲以外，除了你还有其他剑尊也用震天作为称号，我不知道是一个还是几个，总而言之，日后你必定会与他们相遇，争夺震天这个称号。”

　　楚暮刚听到时有些愕然，很快就接受了，太古世界人那么多，除了他之外，用震天作为称号的剑者，肯定也有一些。

　　争夺就争夺吧，楚暮的心态放得很宽。

　　……

　　“走吧，我带你去回梦楼。”季天翔对楚暮说道：“等你从回梦楼出来之后，我再带你去找总教习，到时候，你可以对总教习提出一个要求。”

　　回梦楼所在地相对的偏僻，几乎位于天锋剑宫的边缘，看起来只是一座很简单的小楼阁，古老沧桑，似乎没有什么特别之处，不了解的人绝对会认为那不过是一座被废弃的楼阁。

　　楚暮看到那座楼阁时，也是一怔，季天翔则神秘一笑，什么话也没有说。

　　“理论上，每个剑者一生都有一次机会进入回梦楼，但回梦楼每一次开启都要消耗极大的能量，因此，剑宫规定，回梦楼每一个月才可以开启一次，想要进入回梦楼的剑者，都必须提前申请，等候安排。”走到回梦楼前，季天翔笑着解释道。

　　“一个月开启一次……一年开启十二次……整个剑宫的弟子有两百多万……”这么一算，不知道有多少剑者一生都无法进入回梦楼。

　　“虽然进入回梦楼一万天锋币，对你而言不是难事，但如果要自己申请，你还得等待好几年的时间才有机会。”季天翔笑道。

　　楚暮方才明白，原来总教习给他的这次机会，不是节省一万天锋币的事，而是节省了好几年时间的事，意义完全不同。

　　“原本这个月进入回梦楼的机会属于一名精英弟子，现在被你占据了，所以等你成为精英弟子之后，也许会遇到一些麻烦事。”季天翔再次笑了：“这种事情，由你亲自解决，好了，进去吧。”

　　楚暮闻言不禁一笑，没想到，进入回梦楼，也给自己招惹麻烦，不过，麻烦就麻烦，既然有了，解决就是。

　　剑者的世界，解决麻烦的最佳手段，无法就是以绝强的实力，击溃对手，麻烦自然消除。

　　脚步跨出，走向那看起来平凡普通的古老楼阁，季天翔微微一笑，取出一块令牌，意念一动，沟通。

　　在楚暮进入回梦楼的刹那，回梦楼也跟着开启，运转起来。

　　“今生未来无定时，一入回梦百年身……”恢弘浩荡古老沧桑的声音，徐徐响起，来自虚无，飘忽不定，又堂皇正大，犹如暮鼓晨钟，传进楚暮耳中，敲响在楚暮心头。

　　世界是黑暗的，令楚暮茫然。

　　霎时，有无数的银色星光点点，从前方的黑暗中出现，宛如无数的萤火虫般飞舞盘旋而来，掠过楚暮的周身，令楚暮如同置身于星光长河之中。

　　银色的星光不断的往身后而去，前方的银色星光则不断出现，仿佛是一个源头，却又无穷无尽。

　　一时间，令楚暮有种梦幻的感觉。

　　他又感觉到，时间的流逝。

　　一秒一刻一天一月一年……

　　楚暮越来越清晰的感受到时间的流逝，他突然升起一种明悟，在回梦楼中，是要看到未来自己的道路，时间的流逝，正是如此吧。

　　楚暮也不知道他在这里待了多长时间，只是他能够感觉到，银色星光的飞掠是时间的流逝，已经过去百年了。

　　骤然，银色星光的源头散开，一道模糊的身影仿佛从虚无之中走来，出现在楚暮的眼前。

　　楚暮一怔，因为看他看清楚了，那道身影，赫然是自己。

　　不，准确的说，应该不是自己，不，是自己……

　　未来的自己！

　　百年后的自己！

　　一模一样的相貌，看起来，依旧是那么的年轻，只不过，眼角带着丝丝的沧桑，那是历经岁月后所留下的。

　　未来的自己看了楚暮一眼，那眼神仿佛穿透了百年时空，落在楚暮脸上，直入楚暮内心，让楚暮心头一震，有种被看穿的感觉。

　　紧接着，只见未来的自己拔出剑，一身气势陡然发生惊天动地的变化，可怕的凌厉铺天盖地，带着丝丝天地开辟的味道。

　　“剑道……”不为什么，下意识的，楚暮脑中就冒出这个念头，那种宛如天地开辟的气息，定然是一种剑道，也就是说，百年后的自己，已经拥有剑道了，只是不知道是自创的还是传承所得。

　　无论如何，看到未来的自己，已经拥有了剑道，楚暮内心还是免不了感到兴奋。

　　紧接着，未来的自己练起剑术，楚暮内心的一切杂念不翼而飞，双眼直勾勾的盯着前方，盯着未来的自己，脑中存不下其他的念头，因为那剑术，已经震住了楚暮。

　　原来，未来的他，剑术可以达到这样的境界啊，挥手一剑，仿佛就开辟出一片小天地，仿佛一剑之下，就是一个小世界。

　　生生灭灭，生死轮转，循环，一切尽在剑下。

　　未来的自己，那一口剑，仿佛蕴含了天地间的无穷奥妙，种种尽在其中，被一招一招的古朴剑术诠释着。

　　看起来，剑术很简单，和基础剑术没什么两样，但其中的玄妙，就算是现在的楚暮，也只能够感受到一点点的皮毛。

　　仔细的盯着未来的自己出剑，每一剑之中，都蕴含不同的奥妙，依稀之间，楚暮似乎看到了种种与奥义有关联的力量，也看到了震天劲透空劲的影子。

　　“难道说这就是自己的道路，掌控多种奥义，掌握震天劲和透空劲……”楚暮不禁一怔。

　　而在他观看未来自己的时候，精神世界中的意念之星不断闪烁，内部所蕴含的精神意念也在不断的消耗。

　　看着看着，楚暮突然发现，眼前未来的自己，似乎在渐渐的变淡，渐渐的离自己而去，越来越远，如同相隔了重重时空一般。

　　“这是怎么回事？”楚暮双眼大瞪，精芒四射，却依旧无法将未来的自己看清楚，而是不断的变淡变模糊变得遥远。

　　未来的自己，消失不见，银色星光再度出现，这一次，却是从身后往前方回流。

　　楚暮再一次感受到时间的流逝，只不过这次的流逝和之前的流逝相反。

　　“时间到了吗？”暗道一声，纵然内心有诸多遗憾，却也无能为力。

　　如果可以多看看未来的自己，领悟必定会更多。

　　所有的银色星光都回流，消失在黑暗世界当中。

　　“今生未来无定时，一入回梦百年身……”苍老而恢弘浩荡的声音，又一次响起，充斥楚暮的全身，直贯灵魂，第二次听到，比之前听到，更有感触，更有体会。

　　那种沧桑，那种展望，那种对未来无限的渴望……

　　“竟然坚持这么长时间，看来他的灵魂强度出乎我的意料。”季天翔一直站在回梦楼外：“坚持的时间越长，看到的未来越多，对以后的道路会更加明确，我越来越期待，你能够走到哪一步了。”

　　入回梦楼是要消耗精神意念的，精神意念越强大的人，越有优势。

　　在季天翔自言自语的时候，楚暮的身影从回梦楼内走了出来。

　　看到楚暮的身影，一刹那，季天翔有迷失的感觉，因为楚暮的身上，似乎带着一股穿梭时空的沧桑，这股沧桑之深邃，博大精深，仿佛天地宇宙般蕴含无穷无尽的奥妙，震慑了季天翔的心神。

　　只是一息，季天翔会清醒过来，再看向楚暮时，和进入回梦楼所看的没什么两样，但季天翔知道，刚才，那不是错觉。

　　对回梦楼有较深了解的他知道，每一个进入回梦楼的人，刚出来时，身上都会带着一丝丝未来自己的气息，那气息，也是对未来自己成就的一种判断。

　　季天翔也多次亲眼看过剑者走出回梦楼，但没有任何一次，像此次这般，心神被震慑，整个人差点迷失在其中。

　　可以断定，楚暮的未来成就，远远的超出他的估计。

　　“剑圣，我人族定然可以多出一尊剑圣。”季天翔不由的暗暗兴奋。

　　“走吧，现在跟我去见总教习。”季天翔对楚暮笑道。

　　“好。”楚暮点点头，转头看了回梦楼一眼，便随着季天翔离去，前往总教习的剑楼。


第58章 封印奥义

　　“看到未来的自己，感觉如何？”双鬓发白的总教习盘腿坐在地面上，桌子上，同样有三个小酒杯，是上次楚暮所喝过的那种酒。

　　“很好。”楚暮稍微一想，便说道，简简单单的两个字，道尽他内心的想法。

　　“好一个很好。”总教习大笑，他以往也曾问过一些剑者相同的问题，那些剑者的回答，往往是极尽的玄奥，说得越复杂越好，没有一个像楚暮这般，简简单单两个字。

　　很好！

　　看到未来的自己，明悟自己的道路，的确是很好。

　　“我们之间的约定有两个，其一，是半年之内完成剑尊考核，奖励是进入回梦楼，已经完成了，另外一个约定，是在剑尊考核之前，成为正式弟子第一，你也达到了。”总教习不徐不疾说道，云淡风轻的语气，令人不会感到紧张：“这次的奖励是，你可以对我提出一个不过分的要求。”

　　楚暮闻言没有马上开口，而是闭上双眼，沉思起来。

　　他猜测，总教习应该是剑圣级强者，但究竟多强大，一概不知，不过，对一位剑圣级强者提出要求，具备了十足的吸引力。

　　楚暮在思考，他要提出什么样的要求？

　　下意识的，楚暮的脑中，闪现出回梦楼之中所看到的未来的自己。

　　“金木水火土风冰雷云还有空间等等力量……也就是说，未来的我，没有放弃任何的奥义，这就是我的道路。”

　　“奥义太多，会互相牵制，导致奥义之力难以精纯，要淬炼，难度也大大提升，若是可以暂时的将大部分奥义封印起来，只留下其中一种奥义，奥义的淬炼速度，势必会提升……”楚暮脑中，骤然冒出这种明悟。

　　双眼睁开，总教习嘴角挂起微微笑意，楚暮的眼神告诉他，已经有所决定的了。

　　“总教习，我所参悟的奥义有多种，拖延了淬炼速度，所以我想，能否将其他奥义暂时封印起来，只留下其中一种奥义，直到将那奥义淬炼到极限之后，再破开第二个封印，继续淬炼。”楚暮说道，带着丝丝的希冀盯着总教习。

　　“封印奥义啊……”总教习重复一遍，没有立即回答，楚暮内心不免冒出几分的忐忑，季天翔也坐在一边，不敢开口，令得气氛不知不觉变得压抑。

　　“看样子，未来的你，非同一般。”总教习突然一笑，道：“封印奥义，并不是什么过分的要求，不过，仍然要做一些准备，明日，你再来找我，喝酒吧。”

　　一杯酒下肚，化为清流直上，楚暮顿时感觉到自己消耗了许多的精神意念在恢复，而精神世界内的原始精神意念，也被淬炼了一遍，精纯度明显提升一倍。

　　“若是可以得到更多这样的酒，对于精神意念的恢复和淬炼，都能够起到极大的效果。”楚暮放下酒杯，暗道。

　　“总教习，我先告辞了，明日再来找你。”楚暮道。

　　季天翔也随之告辞离去。

　　……

　　楚暮与季天翔分开，返回自己的剑楼当中。

　　“未来的我，有金的力量，也有风的力量，也就是说，没有撕裂力量。”楚暮盘腿坐在床铺上，仔细回味未来的自己，一点点的分辨，最终确定。

　　“如此说来，在封印奥义之前，我还需要将撕裂奥义拆分。”

　　撕裂奥义，源自于完整的金之奥义和一半的风之奥义融合变异而成，理论上拆分开来，自然也就成了完整的金之奥义和一半的风之奥义。

　　不过，操作起来却没有那么简单，必须有所取舍。

　　楚暮稍微一想，就知道自己应该如何做，金之奥义必须保留，风之奥义只有一半，可以暂时放弃，因为他早已经参悟过，就算是半数风之奥义消散，日后也能够迅速的领悟提升起来。

　　驱除杂念，先恢复精神意念，当精神意念完全恢复之后，楚暮开始拆分奥义。

　　精神世界之中，除了意念之星和剑魄雏形之外，还有缕缕奥义之力存在，或者大或者小或者粗或者细，或者璀璨无比，或者光芒微弱，形态各异。

　　其中，撕裂奥义之力最为强盛最为明显，璀璨至极的暗金色，锋芒无铸。

　　楚暮强横的精神意念靠近撕裂奥义之力，将之包裹起来，紧接着，以强横的姿态，硬生生的插进撕裂奥义之内。

　　如今楚暮的精神意念十分强悍，要不然他也不敢做这种拆分奥义的事情，无视风之奥义，楚暮的精神意念将其中的金之奥义之力完全分辨出来。

　　从变异得到撕裂意境再到撕裂奥义，楚暮还从未深入的观察过自己的奥义之力，现在一看，才知道，原来撕裂奥义的内部深处，是这个样子的。

　　是金之奥义之力和半数的风之奥义之力以某种奇特的方式互相结合起来，但并没有互相融入对方。

　　难怪，太古世界的剑者，注重基础奥义，从来不理会变异奥义，因为变异奥义的潜力不够。

　　精神意念一动分出一半，一半依然裹住金之奥义之力，另外一半裹住其中一道风之奥义之力，用力拉扯，同时慢慢的将之剥离，顿时，一点点的将风之奥义之力和金之奥义之力的结合打开，如同解开绳索一样。

　　这是一个细致的过程，楚暮不敢放松心神，全神贯注，调动全部意念之力，一点点的进行拆分。

　　时间流逝，用了许久时间，楚暮才成功的将其中一道奥义之力拆分成功，没有休息，马上进行第二道奥义之力的拆分。

　　金之奥义和风之奥义互相缠绕在一起，如同两条不同的蔓藤一样，纵横交错，十分复杂，要完全拆分，没有那么容易。

　　一整个下午和晚上，这是楚暮所花费的时间，他才将撕裂奥义拆分成功，完整的金之奥义，呈现璀璨刺眼的金色，宛如一口利剑般的悬浮在精神世界当中，仿佛一动之际，就能够切开一切。

　　而青色的风之奥义之力，则有些若隐若现，一点点的消散，没有办法，风之奥义不完整，无法长存。

　　虽然有些无奈，但楚暮早已经想到这种结果了。

　　精神意念过度消耗，幸好精神世界还有其他的精神意念存在，楚暮才没有昏迷，他连忙运转南斗炼意经，恢复消耗的精神意念。

　　几个时辰后，精神意念恢复完毕，楚暮当即离开剑楼，前往季天翔教习处，而后，再前往总教习处。

　　……

　　“服下这颗丹药。”总教习说道，一颗丹药悬浮着飞向楚暮。

　　那是一颗玄色的丹药，龙眼般大小，散发出丝丝神秘隐晦的气息波动，十分精纯。

　　“这是小封印丹。”总教习解释道：“它的作用，是封印体内的力量，你服用之后，自己以精神意念引导药力，将所要封印的奥义封印起来，以你四转的剑意和奥义之力，可以破开封印。”

　　楚暮原本以为封印奥义很麻烦，没想到，竟然是这么简单的事情，看样子一天的时间，应该是总教习去准备这颗小封印丹了。

　　“听起来容易，做起来不一定，你就在这里服用丹药，如果有什么意外，我会出手。”总教习道。

　　“好。”楚暮没有犹豫，直接将小封印丹吞入口中咽下。

　　霎时，小封印丹化为一股炽烈的能量，宛如岩浆洪流般的在体内滚动，楚暮的精神意念一动，引导这股炽热的能量往进入精神世界之内。

　　楚暮的精神世界，有金木水火土冰雷等奥义和虚实奥义以及空之奥义。

　　金之奥义继承了撕裂奥义的精纯度，四转，其他奥义则还没有达到圆满层次，虚实奥义由云之奥义变异而来，目前楚暮还没有打算将之还原。

　　小封印丹的炽烈能量在楚暮的精神意念引导之下，往木之奥义而去，迅速的将木之奥义缠绕一圈，立刻，楚暮就“看到”木之奥义的周边，出现了一圈淡淡的红色光芒，而他的精神意念与木之奥义之间的关联被切断了，完全感觉不到。

　　顿时，精神意念继续引导小封印丹的能量，流过火之奥义……水之奥义……土之奥义……冰之奥义……雷之奥义……

　　这些奥义一经小封印丹的能量流过，上面都出现一层淡淡的红色光芒，光芒若隐若现，如同火焰摇曳，切断了楚暮与各种奥义之间的关联。

　　最后，还剩下金之奥义和虚实奥义以及空之奥义。

　　金之奥义是楚暮要留下继续淬炼的，虚实奥义和空之奥义则要暂时封印。

　　小封印丹的药力不多了，不过，足够将虚实奥义和空之奥义封印起来。

　　最后剩下的小封印丹的一点能量，在楚暮的意念引导之下，排除出体外，封印奥义，完成。

　　当那些奥义全部被封印，只留下金之奥义时，楚暮生出一种奇特的感觉，对金之奥义的感知，变得前所未有的清晰，足足是之前的好几倍。

　　感知变得清晰，意味着楚暮对金之奥义的控制力，大幅度的提升，日后淬炼起来，也会比之前更容易。


第十四卷 最强战队


第1章 精英弟子

　　精英弟子的待遇，比正式弟子好一些，一个人居住一座剑楼，第一层练剑，第二层休息，第三层静坐修炼，层次分明，第三层还有静心凝神的阵法，能够帮助剑者更快的入静。

　　成为精英弟子后，楚暮才明白精英弟子的修炼资源，胜过正式弟子许多，可以更好的提升实力。

　　像洗剑池玄天壁只是精英弟子修炼圣地最为普通的两个，此外还有观星台，万邪谷，小战场，冰火洞等等。

　　洗剑池和玄天壁是精英弟子随时都能够进入的，小战场是战队交战之地，万邪谷和观星台要进入则需要付出相应的天锋币，冰火洞的进入条件最为苛刻，必须达到神凝境的修为。

　　成为精英弟子的楚暮，再看完精英弟子的相关介绍后便离开剑楼，在精英弟子区域内闲逛起来，四处走走四处看看。

　　从天锋剑宫毕业的条件只有一个，成为剑王。

　　太古世界，剑王并不稀奇，不过要成为剑王，也不是简单的事情。

　　走着走着，楚暮在一处看到了一块足足有百丈高的黑色剑碑，仿佛一口古老的巨剑，笔直的插在大地上，剑柄没入地面，剑尖直指苍穹，有一种刺破苍穹的锋芒锐利。

　　黑色剑碑最上方，书写几个古老苍劲的文字，锋芒锐利逼迫而出，激荡真空，以剑碑为中心方圆万米之内，充斥着无形剑气，十分惊人。

　　剑意奥义一转的精英弟子，都难以接近，起码要达到二转层次，才有能力抵抗这种无形的锋芒切割。

　　饶是如此，以楚暮四转剑意奥义的境界，靠近这一块黑色剑碑时，也感觉到皮肤生出一丝丝的冰凉感，仿佛有一口一口无形利剑切割而过。

　　凝视剑碑最上方的大字，只见上面写着：剑宫风云榜。

　　“剑宫风云榜……”楚暮带着好奇之色，视线下移，剑碑上，从上往下，总共有一百个名字，名字之后，则有对应的剑尊称号。

　　江天幕，天目剑尊！

　　海无涯，沧海剑尊！

　　王道，唯我剑尊！

　　……

　　精英弟子的数量，超过十万个，每一个都不简单，实力强横，而能够在精英弟子之中脱颖而出，名列剑宫风云榜的剑者，更是强中之强，至少，现在的楚暮是没有挑战剑宫风云榜的希望。

　　对于剑宫风云榜，楚暮的了解也很有限。

　　了解，他需要更多的了解，因为楚暮觉得，在精英弟子当中，他将会待上一段不短的时间，而且精英弟子和正式弟子，也有明显的区别，已经不能像之前那样子，两耳不闻窗外事，一心只走剑道路。

　　当然，询问季天翔教习是一个不错的方式，但季天翔教习已经说过了，成为精英弟子之后，一切依靠楚暮自己，想要了解什么知道什么获得什么，凭自己的能力，他是不会透露分毫的。

　　这是天锋剑宫培养弟子的一种方式，一视同仁。

　　“楚暮……”一道惊诧声响起，有点熟悉，楚暮回头一看，顿时露出一抹笑意。

　　“真的是你，我还以为我看错了。”毕中天一脸笑意的靠近。

　　“原来你也成为精英弟子了。”楚暮笑道。

　　“上次与你一战后，我就参悟，两个月后成功的达到初步入境，又经过一个月的磨合，便申请剑尊考核，运气不错挑选到一个容易的考核任务，一次性通过。”毕中天飞快的解释一遍：“倒是你，完完全全的出乎我的意料，竟然这么快就成为精英弟子。”

　　精英弟子区域虽然和正式弟子区域相隔不是很远，但有明显的界限，因此，正式弟子当中所发生的大事，精英弟子当中往往只有少数人知晓，绝大多数并不知道，除非他们有刻意的去探询。

　　楚暮所带来的一次次震动，越到后面就越惊人，但那个时候，毕中天已经脱离正式弟子身份，成为精英弟子，因此，后面楚暮所带来的震动，他不知晓，在这里看到楚暮，才会那么的惊讶。

　　毕中天原本觉得，楚暮要成为精英弟子，少说也得再过半年一年的。

　　“毕师弟，这位是……”与毕中天同行的是一个身形矮小有些发胖的青年剑者，一双小眼睛精芒闪烁，落在楚暮脸上。

　　“杨师兄，这位是楚暮，从小世界来的剑者，只用了短短半年时间，就从正式弟子成为精英弟子，潜力非凡。”毕中天连忙介绍道。

　　“哦，小世界来的剑者啊。”矮胖青年剑者点点头，语气显得很随意，对楚暮爱理不理，明显带着轻视。

　　“杨师兄……”毕中天正要强调楚暮的非凡，楚暮开口打断：“毕兄，我刚成为精英弟子，有诸多不了解，不知道你能不能指教一番。”

　　“乐意之极。”毕中天笑道：“不过我也比你早来几个月，对精英弟子的了解，只比多一些而已。”

　　“毕师弟，不要忘记我们还有事情要做。”矮胖青年剑者一边提醒道。

　　“杨师兄，我们要做的事情不着急，不差这么一点时间。”毕中天说道，旋即对楚暮解释起来：“精英弟子是以战队的形式存在，没有战队作为依靠，在这里，寸步难行。目前的精英弟子当中，战队的数量足足有一千多个，分成几个等级，超级战队，一流战队，二流战队和三流战队以及不入流战队，目前超极战队只有三支，弑神战队，斩魔战队，屠妖战队，一流战队则有十二支。”

　　楚暮点点头，精英弟子当中，剑者们以战队的形式存在，楚暮早已经听说过。

　　“十二支战队的名称我就不多说了，你自己慢慢了解，除了三大超级战队和十二支一流战队之外，还有上百的二流战队和数百的三流战队，此外，都是不入流战队。”毕中天的语速很快：“楚暮你刚成为精英弟子，还没有战队归属，不如到我现在的战队来吧。”

　　“我所在的战队叫做红芒战队，是二流战队之一，队长叫魏芒，剑意奥义都淬炼到四转，在精英弟子当中，也是排得上号的高手。”毕中天道：“以你的潜力来红芒战队，也不会辱没了你。”

　　“毕师弟，我们红芒战队虽然只是二流战队，却不是不入流的战队，不是什么人都可以加入。”矮胖青年剑者开口说道，小眼睛扫了楚暮一眼。

　　“杨师兄……”毕中天的语气带着不满，他可是知道楚暮的天赋和潜力，非同一般。

　　“多谢毕兄解惑，来日自有回报。”楚暮道，对于战队，他的了解仅限于此，当然，假如矮胖青年剑者不反对的话，也许楚暮会接受毕中天的邀请，加入红芒战队，成为其中一员。

　　毕竟，精英弟子的剑者以战队形式存在，那是一种规则，楚暮没有打破规则的实力，就要遵循规则行事。

　　既然矮胖青年剑者这么说，楚暮也不会死皮赖脸的要求加入红芒战队，事实上，以他的天赋潜力和实力，展现出来，纵然是一流战队，也争抢着要。

　　不满的看了矮胖青年剑者一眼，既然话说到这份上了，毕中天也就没有强求：“楚暮，以你的天赋潜力，就算是要加入一流战队也可以，你需要的是一个机会，精英弟子每间隔一年，会举行一次新人锋会，是让新晋的精英弟子发挥实力的机会，也是各个战队挑选新血的机会，上次的新人锋会已经举行过了，下次的新人锋会还有半个多月时间，你正好赶上。”

　　“新人锋会，我知道了。”楚暮点点头。

　　“好，我在这里提前预祝你表现出色，被强大的战队看上。”毕中天道：“还有事，我先告辞了。”

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　矮胖青年剑者小眼睛精芒闪烁，扫过楚暮，冷哼一声，大步离去。

　　楚暮却看也不看他一眼，这等人这等实力，根本就不被他放在眼中。

　　“三大超级战队，十二支一流战队……”

　　“弑神战队，斩魔战队，屠妖战队……”楚暮重复一遍，神色有异：“斩魔战队……斩魔战队……那不是……”

　　楚暮已经回想起来，当日还是正式弟子时，金穆雷曾丢给自己一张邀请函，说是斩魔战队让自己成为预备队员，一旦自己成为精英弟子之后，拿着邀请函去斩魔战队报道，就能够成为斩魔战队的正式队员。

　　三大超级战队之一，战队之中，高手无数，这样的战队，谁都想进去。

　　当时，那样的好机会，就被楚暮给拒绝了，不过楚暮一点也不后悔。

　　“无法加入斩魔战队，还有弑神战队屠妖战队可以选择，至不济，也有十二支一流战队能够选择。”楚暮暗道。

　　继续在精英弟子区域内闲逛起来，这边走走那边看看，对精英弟子区域的各处分布，有一个较为明确的了解。

　　不过精英弟子区域范围很大，就算是走上一天也难以走完，楚暮只是大体的走过半数，便返回自己的剑楼。

　　若按照毕中天所说的话，那么楚暮倒是不着急加入什么战队，还是等到新人锋会吧。


第2章 新人锋会！谁与争雄

　　接下去，楚暮都待在自己的剑楼当中，一边进行往常的修炼，一边研究九转天震心印诀的第五个手印，同时也分出一点时间，研究一下剑阵基础。

　　九转天震心印诀越往后，越发的精妙，因此手印的研究也更加困难，花费的时间更长。

　　足足过去半个月的时间，楚暮才研究出第五个手印的皮毛，想要将之完善，楚暮估计还需要一个月左右的时间。

　　旧的一年已去，新的一年到来，毕中天所说的新人锋会，也要开始了。

　　新人锋会的举办地点，就在精英弟子区域当中，一座斗剑台。

　　严格意义上说，新人锋会，并不算什么正式的大会，只是让新晋的精英弟子展现自我价值，让各个战队挑选新血的一种方式而已。

　　在这一年时间内，成为精英弟子的剑者也不是很多，仅仅才六十几个而已，一部分已经加入战队，还剩下不到三十个打算在新人锋会上崭露头角。

　　“楚暮，你来了。”秦山河看到楚暮，眼睛一亮，顿时，就有几十双眼睛看向楚暮。

　　楚暮一眼扫过，二十几个新晋精英弟子当中，没有司空战。

　　莫非司空战已经加入某一支战队了？

　　有可能，以司空战的实力，就算是三大超级战队，也十分乐意招揽他。

　　不过，司空战也有可能没有加入什么战队，楚暮依稀记得，十三战将的一个战将曾经说过，司空战在成为精英弟子之后，打算自己成立战队。

　　“你没有加入战队？”楚暮看了秦山河一眼，随意道。

　　“有几个二流战队邀请我，被我拒绝了。”秦山河道：“虽然我的实力不如你，也不如司空战，但二流战队我还看不上眼，起码要一流战队。”

　　楚暮闻言点点头。

　　“你看看四周，那些人，都是三流战队和二流战队的队员，前来观察我们的，看看有哪一个合适，他们就招揽。”秦山河道：“一流战队的人还没有到来，等他们来了，我们再开始战斗。”

　　……

　　“金兄，竟然连你这斩魔战队的元老都惊动了。”宏亮的笑声响起。

　　“听说这一次新晋精英弟子中，有几颗好苗子，我自然要让他们加入斩魔战队。”金焱雷毫不客气地说道。

　　“呵呵，斩魔战队虽然好，但也不见得好过我们屠妖战队。”另外一道温和的声音响起。

　　三大超级战队的人都出现了。

　　“你们看，三大超级战队的人。”

　　“竟然连三大超级战队的人都出现了，上次他们可是都没有来人啊。”

　　“这你就不知道了，听说这一次新晋的精英弟子当中，有几个很不错的，三大超级战队肯定也心动了。”

　　“如果三大超级战队出手，那些好苗子肯定都被瓜分一空，其他战队，就只能够招揽那些比较差的剑者了。”

　　“看来我们是没有希望了，三大超级战队先挑选，挑选完轮到一流战队，轮到我们，估计没有了。”

　　“无所谓，反正我是来看热闹的。”

　　不多时，斗剑台四周聚集了大量剑者，来自于各个战队的队员。

　　“人都到齐了，你们可以开始了。”屠妖战队的队员点头示意道。

　　“我先来。”一个新晋精英弟子飞跃上斗剑台，举目环顾一圈，拔剑出鞘，剑光森寒，剑鸣声震荡四周：“谁来做我对手。”

　　既然是新人锋会，目的是要展现自己，当然不能够低调。

　　“我来。”马上就有一个新晋精英弟子飞跃上斗剑台，拔剑就展开攻击。

　　成为精英弟子，又没有马虎加入战队，一直坚持到现在的剑者，实力都不差，至少剑意或者奥义有一项达到二转，甚至可能两者都达到二转。

　　两个剑者当即展开激烈的战斗，斗剑台上，身影穿梭，剑光霍霍，剑影惶惶，不间断的碰撞擦出无数火星，飞溅开去。

　　斗剑台下，各个战队负责招揽新血的剑者都盯着斗剑台上两人的战斗，偶尔会议论一下。

　　没多久，其中一个剑者战败。

　　“还有谁上来。”获胜的剑者意气风发，手腕一抖，剑身震动，剑鸣声昂扬。

　　秦山河身形一动，健壮高大的身形落在斗剑台上，巨剑出鞘，一剑劈出。

　　一剑出，楚暮就知道，秦山河的剑法又有些许的进步。

　　对方的实力和秦山河相差明显，不过三剑，就败在秦山河剑下。

　　“真是厉害啊。”

　　“剑意和奥义都达到二转巅峰了吧，算得上是天才。”

　　三大超级战队此次来人，实力都很强大，眼力非凡，一下子就看出秦山河的厉害之处。

　　“此人，我斩魔战队要了。”金焱雷很自然的开口，他霸道惯了。

　　“是吗，我屠妖战队要了。”

　　“我看，此人当属我弑神战队。”

　　三大战队的人顿时争夺起来。

　　许多人一脸羡慕的盯着秦山河，竟然引起三大战队的争夺。

　　“我来败你。”一名新晋精英弟子不知道是自信还是出于内心的嫉妒，愤然上台，扬言要击败秦山河。

　　“下去！”秦山河进步欺身，巨剑劈斩，仿佛一剑开山，势大力沉，厚重霸道，一剑碾压，让那剑者不自觉的后退一步，被一剑劈飞。

　　“我就在这里，有谁不服，可以上来一战。”秦山河巨剑一插地面，火星飞溅，剑尖没入坚硬的石板之下，吐气开声，十分霸道。

　　“趁还有时间，要上去的人赶紧上去，我们挑选新血，看的不一定是现在的实力，更看重未来的潜力。”弑神战队的人说道。

　　顿时，又有剑者上斗剑台，与秦山河一战。

　　一个又一个，就算是战败，也都拿出自己的全力手段，力求让三大战队的人眼睛一亮，至不济，也要打动十二支一流战队的人。

　　正如那句话，看的不是现在的实力，而是未来的潜力。

　　一个一个都败在秦山河的剑下，最厉害的一个，和秦山河大战一刻钟，最终也落败。

　　三大战队的人，纷纷点点头，十分满意秦山河，暗暗思考要如何，才能够将秦山河成功的招揽。

　　如果只是一个超级战队到来的话，那很简单，但现在是三大超级战队都要招揽秦山河，必须竞争一番了。

　　“楚暮，虽然我自知不是你的对手，但还是希望，与你一战。”这时，秦山河巨剑一甩，直指楚暮，道，立刻将剑者们的目光吸引过去。

　　“楚暮……”金焱雷顿时看向楚暮，双眼闪烁精芒，凌厉异常。

　　楚暮略微一笑，飞身一跃，落在斗剑台上。

　　“难道此人的实力比秦山河还要厉害？”不明所以的剑者暗暗不解。

　　“有可能，要不然秦山河怎么会这么说。”

　　“接剑。”秦山河低喝道，巨剑舞动，仿佛山岳挪移，长河奔流，一出剑，就拿出真正的实力。

　　相较之前，楚暮的实力提升了许多倍，早已经将秦山河抛在身后很远很远了，面对秦山河的剑，楚暮只是脚步挪移，轻易避开。

　　强劲的剑风掠过楚暮，可怕的剑压被一丝丝的锋芒抵挡，无法对楚暮造成任何威胁。

　　一口巨剑，在秦山河的手中，轻若鸿毛，挥洒自如，充分展现出秦山河高超的剑法境界，但是面对楚暮，却有种力不从心的感觉，仿佛他的每一剑，都被楚暮看透了，甚至在他的剑刚刚使出时，楚暮已经做好闪避的准备。

　　三大超级战队的人直勾勾的盯着楚暮，其他战队的剑者们也目不转睛，完全被楚暮所吸引。

　　虽然未曾出剑，但楚暮展现出来的身法步法，已经让他们感到震惊。

　　秦山河左手取出短剑，接在巨剑上，剑术风格一遍，可近可远，可刚可柔，可进可退，刚柔相交，令楚暮的闪避难度数倍增加。

　　在巨剑与短剑的交替应用上，秦山河愈发的成熟，楚暮不得不出剑。

　　一点寒光万丈芒！

　　一剑之下，秦山河的一切攻势全部被击破，楚暮的剑，停留在秦山河的眉心处，剑尖的锋芒，叫秦山河头皮发麻，精神世界震荡不已。

　　若是楚暮愿意，那一剑，必定能够刺入秦山河的眉心之内，将之击杀。

　　“你比以前更加强大了，我想，就算是司空战，也未必是你的对手。”秦山河道，语气有些复杂。

　　楚暮微微一笑，收剑入鞘。

　　斗剑台下的剑者们，鸦雀无声，他们无法想象，一个新晋精英弟子，竟然有这样的实力，实在是太恐怖了。

　　原本秦山河所展现出来的实力，就已经叫许多精英弟子感到惊讶甚至羞愧了，没想到，竟然还有一个比秦山河更加强横的人，无法想象，他是怎么修炼的。

　　十二支一流战队的人和诸多二流三流战队的人双眼大放光芒，直勾勾盯着楚暮，仿佛看到了美食一般，嘴角都快流出口水了。

　　旋即，他们神色黯然，楚暮这样的实力，如此的强大，天赋潜力必定也非同一般，肯定没有他们的份，三大超级战队，应该是迫不及待的要招揽他了吧。


第3章 楚暮之怒

　　“哈哈哈哈，我弑神战队正需要天才补充，楚暮，你和秦山河就来我弑神战队吧。”弑神战队的剑者大笑道，直接包揽了楚暮与秦山河。

　　“来我屠妖战队，我保证，给你们两个极好的待遇。”屠妖战队的剑者连忙说道：“楚暮你就获得核心队员的待遇，秦山河你就获得精英队员的待遇。”

　　“核心队员！”四周的剑者们纷纷一惊，倒吸冷气，就连同为三大超级战队的弑神战队和斩魔战队的人也是十分惊讶。

　　三大超级战队，在队员的等级划分上是一致的，从最低的预备队员开始，往上，则是正式队员，然后是精英队员，接着就是核心队员，最后，便是王牌队员。

　　而一流战队，除了没有王牌队员之外，其他等级的队员也都有，二流战队更少，没有王牌队员也没有核心队员，三流战队的话，是没有王牌队员核心队员和精英队员。

　　给秦山河精英队员的待遇，众人都可以理解，毕竟以秦山河所展现出来的实力，结合一切，便可以推断秦山河的天赋潜力不低，要成为三大超级战队中的精英队员，并非难事。

　　但核心队员可不简单，以秦山河的实力潜力，想要成为核心队员，起码需要好几年的苦修才有可能，楚暮的确是比秦山河强大没错，但众人却不认为，近期的他，有成为核心队员的资格。

　　“我弑神战队也会给你核心队员的待遇，并且承诺重点培养你，让你在最短的时间内，拥有核心队员的实力。”弑神战队的剑者再次说道。

　　至于秦山河，暂时被遗忘了，争夺楚暮才是重点。

　　“我叫金焱雷。”斩魔战队的剑者突然开口了，一开口就介绍自己的名字，让四周的剑者不明所以。

　　“金穆雷是我亲弟弟。”金焱雷说第二句话。

　　“金焱雷葫芦里卖什么药？难道他和楚暮有什么关联？”弑神战队和屠妖战队的剑者眉头一皱，暗暗猜测。

　　楚暮微微一怔，恢复如常。

　　“当日，我曾让我弟弟将一张邀请函递到你手中。”金焱雷继续说道，弑神战队和屠妖战队的剑者顿时愤愤不岔，原来斩魔战队已经提前行动了，也就是说，楚暮还是正式弟子的时候，就已经算是斩魔战队的预备队员。

　　现在，楚暮成为精英弟子，就成为斩魔战队的正式队员。

　　想到这里，弑神战队和屠妖战队的剑者突然有种被欺骗的感觉，目光冰冷而锐利，落在楚暮的脸上，仿佛要将楚暮洞穿切割似的。

　　金焱雷的嘴角挂着一抹淡淡的笑意，眼底似乎也有一抹笑意，让楚暮眉头一皱，一开始他不明白金焱雷说那些话的目的，现在，他知道了。

　　耍弄阴谋，让其他人以为楚暮之前是斩魔战队的预备队员，现在应该是斩魔战队的正式队员，并且，也没有像弑神战队和屠妖战队一般，许诺楚暮种种好处。

　　简单的说，金焱雷在玩着空手套白狼的手段。

　　“我并没有接下你的邀请函。”楚暮直接开口，不徐不疾说道。

　　金焱雷嘴角的笑意凝固，瞳孔激射出可怕的寒芒，强横的精神意念凝聚为一股，与瞳孔寒芒混合唯一，绽射而出，仿佛两口无形利剑，刹那射入楚暮的瞳孔，直击精神世界。

　　无形利剑以强横的姿态，剖开楚暮的精神意念，肆虐起来，仿佛要在楚暮的精神世界内肆虐一番。

　　楚暮连忙释放意念之星内的强横精神意念，化为一口利剑，斩杀而出。

　　精神世界内，楚暮的精神意念与金焱雷的神念之剑不断碰撞，好在楚暮的精神世界十分强大而稳固，否则在这种碰撞之下，很可能会导致精神世界破损，对灵魂造成损伤。

　　终究是楚暮的主场，金焱雷的神念之剑被楚暮的意念之剑所斩断，七零八落，最终被楚暮驱散。

　　但楚暮的精神意念也因此消耗了大半，淡漠的目光看向金焱雷，楚暮知道，金焱雷的修为，必定超过了元极境，达到神凝境。

　　其他剑者看不明白，但弑神战队和屠妖战队的两个剑者也都是神凝境剑者，明白刚才发生了什么事情，十分惊讶，更加震惊，而金焱雷的脸色，则有些阴沉。

　　显然，楚暮的能力，出乎他的意料。

　　“既然楚暮你没有接下斩魔战队的邀请函，那你就不是斩魔战队的人，来我弑神战队吧。”弑神战队的剑者再度笑道。

　　“来我屠妖战队，我会申请给你最高的培养，还可以让你随同王牌队员一同行动。”屠妖战队的剑者再提升招揽条件。

　　三大超级战队的王牌队员，每一个的修为都达到神凝境。

　　能够随着神凝境剑者一同行动，在一边观看，对境界的提升，很有帮助。

　　弑神战队和屠妖战队的人越是重视楚暮，金焱雷内心就越是不爽，一片阴霾。

　　“楚暮，你马上宣布加入我斩魔战队，我就让你成为正式弟子，甚至可以给你精英弟子的待遇，否则，我会让你在精英弟子内寸步难行。”金焱雷的声音直接在楚暮耳中响起，传音给楚暮，威胁楚暮。

　　楚暮看了金焱雷一眼，眼底闪过一抹不屑。

　　金焱雷的种种做法，真正激怒了楚暮，一个神凝境的剑者，如此低劣。

　　“斩魔战队有你这种人，我不屑为伍。”楚暮一字一句地说道，将心中的怒火宣泄出来。

　　金焱雷被呛得脸色铁青，心中怒火炽燃，而弑神战队和屠妖战队的剑者则是满脸惊愕，继而眉头一皱，他们并不知晓方才金焱雷给楚暮传音，并且威胁楚暮之事。

　　其他的剑者，则是一个个目瞪口呆，仿佛自己出现了幻听，不可置信的盯着楚暮。

　　一时间，一片死寂。

　　他们从不知道，竟然有人，敢说这样的话，这不亚于将自己放到斩魔战队的对立面，可以想象，从此以后，楚暮在精英弟子之内，将会如何的艰难。

　　斩魔战队，三大超级战队之一啊，也只有同为三大超级战队才能够相抗衡。

　　除非，楚暮加入弑神战队或者屠妖战队，受到重点培养。

　　“好好好……”金焱雷怒极反笑，一连三个好字，声音越来越大，越来越浩荡，仿佛风雷激荡般的震动，笑声中蕴含些许的神念之力，横扫开去，立刻让四周的剑者们一个个捂住双耳，脸上露出痛苦神色，仿佛被捶打着脑袋一般。

　　唯独弑神战队屠妖战队的两个剑者以及楚暮还能够神色不变。

　　楚暮的灵魂强横，精神意念十分强大，而另外两个则是神凝境剑者。

　　“很好，非常好。”金焱雷停止大笑，众人方才觉得好受许多，他目光阴冷的盯着楚暮：“我倒是要看看，哪一个战队敢收你，哪个战队收你，就是与我为敌，与斩魔战队为敌。”

　　除了弑神战队和屠妖战队剑者之外，其他战队，不论一流二流还是三流战队的队员们，全部都脸色大变，金焱雷说出这样的话，等于是要封杀楚暮。

　　“两位，该如何选择，以你们的智慧应该了然。”金焱雷看向弑神战队和屠妖战队两个剑者，开口说道。

　　在两人还没有做出回答之际，金焱雷采用传音直接告诉那两人：“不要招揽楚暮，算是金焱雷欠二位各一个人情。”

　　弑神战队和屠妖战队两人一听，原本要出口的话吞了回去，斟酌起来。

　　其他剑者们也纷纷盯着他们两个，看看他们是如何选择。

　　“此子天赋潜力非凡，实力也很厉害，重点培养之下，必定能够为战队增添一员王牌队员。”

　　“不过此子有些狂傲，目中无人，口出狂言，这样的人，就算是天赋潜力再好，也因为没有认清自己我成就有限，若是因为此子与金焱雷交恶，不是什么好事。”

　　想一想，如果不招揽此子，金焱雷还欠自己一个人情。

　　三人论实力，当属金焱雷胜过一筹，而且三人之间还经常互相争夺，让金焱雷欠自己一个人情，似乎是一件很美妙的事情。

　　十息后，两人都做出决定。

　　“年少轻狂可以理解，但狂妄过头可不是什么好事。”弑神战队的剑者对楚暮说道。

　　“人，最重要的还是要认清自己。”屠妖战队的剑者也对楚暮说道。

　　这两人的话一出口，金焱雷就露出一抹胜利者的笑意，其他剑者则纷纷一怔，旋即，看向楚暮的目光，带着怜悯。

　　毫无疑问，楚暮是真正的被封杀了。

　　他没有办法加入任何战队，因为没有任何战队愿意招揽楚暮，除非打算与斩魔战队为敌。

　　“跪下来，承认自己狂妄自大，再哀求我将你收进斩魔战队，此事一笔勾销。”金焱雷的传音再度响起于楚暮耳中。

　　“那就看看，谁笑到最后吧。”楚暮心中的怒意攀升到极点，瞬息消失，整个人恢复平静，前所未有的平静，淡淡的看了金焱雷一眼，不徐不疾不卑不亢。

　　他的态度，让金焱雷更加愤怒，也让剑者们更加震惊，纷纷暗道楚暮不知死活。

　　可怕的气息，从金焱雷的体内弥漫而出，石破天惊……


第4章 司空战约战

　　空气仿佛变成大海，狂风暴雨来临，呼啸着，咆哮着。

　　可怕的气息，从金焱雷体内散发而出，袭卷四面八方，除了同为神凝境的剑者之外，其他剑者，纷纷觉得压抑觉得难受，体内的剑元被镇压，龟缩在丹田之内无法动弹，他们的血液也几乎停止流动，连思维都凝固了一样。

　　神凝境剑者可怕非常，单单释放出气势，就足以震慑这些精英弟子，让他们失去一切反抗能力，任人宰割。

　　天威煌煌，神凝压制。

　　楚暮满脸凝重，调动全部的精神意念抗衡，精神世界内的意念之星，疯狂闪烁。

　　弑神战队和屠妖战队的两个剑者，则是冷眼旁观。

　　“这就是所谓的神凝境剑者吗，只会以势压人，欺负后辈，可悲可笑。”一道淡漠的声音陡然响起，锋芒无铸，其中的讥讽味道浓烈，让金焱雷的脸色大变，转头看去，眼中寒光如剑芒逼射长空。

　　“司空战！”金焱雷神色变得隐晦。

　　弑神战队和屠妖战队的两个剑者看到司空战，也是脸色一变，目光闪烁。

　　“三大超级战队，不过如此。”司空战一步一步走来，淡漠的语气带着丝丝高高在上，却不知道为何，让三大超级战队的剑者敢怒不敢言。

　　金焱雷收敛针对楚暮的庞大气势，盯着司空战：“司空战，你爱加入哪个战队就加入哪个战队，与我无关，也与斩魔战队无关，不过，我希望你摆正自己的位置，不要来挑衅我斩魔战队。”

　　楚暮心头一动，司空战的实力非同一般，天赋潜力也很惊人，但这无法成为金焱雷等人忌惮的理由，只有一种解释，司空战的出身非同小可，三大超级战队也不愿意与之为敌。

　　“你还不配我挑衅。”司空战瞥了金焱雷一眼，语气还是那么的淡漠，视线转移落在楚暮脸上，眼底闪过一抹笑意：“你终于来了，我们之间的较量，也可以开始了。”

　　金焱雷的脸色再度一变。

　　“你不必加入任何战队，因为，你我之间的较量就是各自成立战队。”司空战无视他人，直接对楚暮说道。

　　楚暮有些愕然，他没有想到，司空战所说的较量，竟然是各自成立战队。

　　老实说，楚暮没有这种想法。

　　只是，司空战没有给楚暮拒绝的机会。

　　“谁成立的战队，先超过三大超级战队，谁就赢。”司空战继续说道，可以猜测出，他的心中早已经有成熟的想法：“赢的人，可以向输的人提出一个要求，任何要求都可以。”

　　“你若不赶快行动，输的人，就是你。”司空战最后说道，转身离去。

　　雷厉风行，让楚暮有些无奈，甚至来不及阻止，司空战已经远离。

　　“成立战队……”金焱雷的脸上布满冷笑，弑神战队和屠妖战队的剑者也同样是满脸冷笑。

　　成立战队，可不是那么容易的事情，否则，就不会整个精英弟子内战队一千多近两千支，绝大多数战队都只是不入流战队了。

　　更何况，还扬言要超越三大超级战队，那就是不可能的事情，要知道，三大超级战队成立已经有上千年之久了，一代一代传承下来，底蕴深厚高手众多。

　　“就算你是司空氏的子弟，也不可能创建出一支超越三大超级战队的战队。”金焱雷心中更是冷笑连连，充满不屑。

　　“我就看看，你们是如何蹦跶的。”金焱雷又看向楚暮，不屑的笑道。

　　“秦山河，你的天赋潜力都不错，来我们弑神战队，给你精英队员待遇，重点培养。”弑神战队的剑者将招揽目标转向秦山河。

　　“不，来我屠妖战队，我可以申请，给你核心队员待遇。”屠妖战队的剑者争夺道。

　　“谢谢两位厚爱，但我还需要时间考虑考虑。”秦山河稍微犹豫了一下，道。

　　“考虑考虑……”三大超级战队的人纷纷露出似笑非笑的神色，看了秦山河一眼，又看了楚暮一眼，似乎明白什么，不在说话，转身离去。

　　以他们的身份，秦山河还不值得让他们动怒。

　　随着三大超级战队的剑者离去，其他战队的剑者们也纷纷离开，只是在离开之前，一个个用怪异的目光看了秦山河一眼，如同在看傻子。

　　看向楚暮的目光，则带着惋惜和怜悯。

　　可以想象，从此之后，楚暮在精英弟子当中，将会如何的艰难。

　　创建战队？

　　的确，只要是精英弟子，都有创建战队的资格，但只能够创建不入流战队，想要成为三流战队，还必须达成一些条件，看看精英弟子当中众多的不入流战队就能够知晓，要成为三流战队，多么的困难了，更别说二流战队一流战队了。

　　除了楚暮与秦山河之外，其他的新晋精英弟子们，纷纷被一流战队瓜分。

　　新人锋会，楚暮风头一时无两，秦山河风头也很强劲，但惟独他们两个，没有加入任何战队，也没有战队招揽他们。

　　不敢招揽楚暮是因为金焱雷的话，不敢招揽秦山河则是因为秦山河拒绝了弑神战队和屠妖战队的招揽，其他战队担心如果招揽秦山河的话会让弑神战队和屠妖战队的那两个剑者感到不高兴。

　　“楚暮，我觉得司空战的提议不错。”秦山河对楚暮说道。

　　“创建战队？”楚暮看了秦山河一眼。

　　“没错，就是创建战队。”秦山河眼睛发亮：“你想想，精英弟子是以战队的形式存在，而现在的你，根本就不会有任何的战队敢招揽你，除非是你主动向金焱雷服软，但我想以你的性子，服软是绝对不可能的。”

　　“此外，你还有一个选择，那就是加入司空战的战队，不过我估计你也不会这么做，剩下的最后一个选择，就是自己创建战队，哪怕一开始只是不入流战队。”秦山河迅速说道：“我现在也和你一样，不可能加入什么战队，也不可能加入司空战的战队，成立战队的第一个条件，至少有两个队员，你和我，我们正好满足这个条件。”

　　楚暮没有说话，却在思考。

　　秦山河所说的话，很有道理。

　　的确，在精英弟子当中，以战队的形式存在，一些修炼圣地想要进入，往往要有战队的名义，没有战队则无法进入。

　　而现在，除了司空战的战队之外，其他战队都不敢招揽楚暮，楚暮也不可能加入司空战的战队，那等于像司空战低头示弱，认为自己不如对方。

　　想来想去，楚暮只有最后一个选择，自己创建战队。

　　这是楚暮之前从未想过的，也从未做过的，如今这个念头冒出来，在心里，开始要生根发芽了。

　　没来由的，楚暮感到一种兴奋和激动。

　　这是他从未涉足的领域，是一种新的挑战。

　　“好，那我们就自创战队。”楚暮道，神采飞扬。

　　“这战队的名称，不如就以你的剑尊称号来命名。”秦山河也笑道：“你是队长，我就来当个副队长。”

　　“既然如此，我们的战队，就叫做震天战队。”楚暮深深吸一口气，目光变得悠远深邃，仿佛贯通太古世界的天穹，直指无限。

　　没有人知道，日后名震天锋剑宫雄霸精英弟子的最强战队，就这样草草的创建了。

　　“队长，战队的创建需要在剑宫内备案，我们先去止战楼备案，然后，喝几杯，庆祝我们震天战队的成立。”秦山河大笑道。

　　止战楼是精英弟子中的一处机构，直属于天锋剑宫，它的作用就是备案各个战队，管理各个战队，总而言之，与战队相关的一切，都属于止战楼管辖。

　　所谓止战，便是以战而来，以战止战，战战战！

　　止战楼的长老是一位看起来十分年迈的驼背老者，双眼浑浊，头顶只有稀疏的毛发，身上的灰色长袍十分古旧，看起来，就只是一个年纪很大一只脚都迈进棺材的普通老者。

　　但对方既然是止战楼的长老，楚暮和秦山河可不会因此而小看他，认为他只是一个普通的老人。

　　尤其是当那看起来迟暮的驼背老者，浑浊的双眼扫过身体之际，竟然让楚暮下意识的神经紧绷，他更知道，这个止战楼的长老，绝对是一尊强者。

　　“创建战队，已经有好一年多，没有人创建战队了，现在竟然连续有两支……”止战楼长老的声音很低，喃喃自言自语，以楚暮的听力，也只能够断断续续听到一点。

　　“战队名称。”止战楼长老问道。

　　“震天。”楚暮回答。

　　“震天战队……”长老重复一遍，将战队的名称记下，又询问了楚暮和秦山河的姓名等等，做相关的备案。

　　就这样，震天战队，初步成立了。

　　“这是你们需要知道的。”长老取出一本书册，递给楚暮：“你们可以走了。”

　　楚暮接过书册，还没有看，就被长老下了逐客令，旋即与秦山河离开止战楼。

　　按照秦山河之前所说，战队成立，他们要去喝几杯……


第5章 威胁

　　天锋剑宫以西三百里处，有一座血红色的门户，高度达到百米，宽度有十米，边缘无数的神秘纹路纵横交错，深邃而充满玄奥，诠释着天地间的种种奥妙。

　　血红色门户旁边，站着一个中年剑者，气息隐晦，仿佛有风雷在周身徘徊激荡。

　　成群结队的剑者们走进血红色门户之内，仿佛被吞没般的消失不见。

　　楚暮和秦山河大步走向血色门户边的中年剑者处。

　　“大人，我们需要临时战绩令。”秦山河道。

　　那中年剑者面无表情的挥手，两块血红色的剑令飞向楚暮和秦山河。

　　“不入流战队就是麻烦。”中年剑者心头暗叹。

　　天锋剑宫精英弟子的战队，不入流战队，只是在止战楼备案而已，根本就不算正式的战队，因此也没有属于自己战队的图腾，没有战队的专属战绩剑令等等。

　　只有成为正式战队，也就是三流二流一流和超级战队时，才能够拥有战绩剑令和战队图腾等等。

　　只不过，不入流战队想要成为正式战队，就需要足够的战绩点，而战绩点的获得方式有几种。

　　第一种，斩杀异族或者邪道剑者或者太古凶兽等，根据对方实力的不同，获得的战绩点也不同。

　　第二种，战队与战队之间的战斗，用战绩点作为赌注。

　　第三种，剑宫举行大比，将战绩点作为奖励。

　　根据楚暮和秦山河的了解，想要成为正式战队，必须要有一千战绩点去兑换才行。

　　对于战绩点，楚暮和秦山河的概念不是很明确，但想想精英弟子当中，不入流战队近千支，就能够想象战绩点的获得，何其困难了。

　　血色荒原，是以前百族大战的一处战场，那时候，大战爆发，百族无数族人军队在其中生死战斗，无数的血流尸骨洒落，让土地被血液浸染，变成了暗褐色，长年累月散发出惊人的血腥气息。

　　大战过去无数年了，这处战场也因为环境的关系，被命名为血色荒原，一望无际，广阔无边，因为多年前的大战，这里可能遗落了诸多的宝物等等，成为了许多种族的探索之地之一。

　　有探索就有冲突，人类剑者之间的冲突，正道剑者与邪道剑者之间的冲突，各个种族之间的冲突等等。

　　渐渐的，不约而同的，各族便将血色荒原作为一处年轻一辈的历练战斗场所，互相猎杀对方，在猎杀与反猎杀当中不断的磨砺自身，变得强大。

　　各族的强者们，纷纷开辟虚空通道，建立一座座通往血色荒原的门户，供各族的年轻一辈进入。

　　天锋剑宫作为一个不小的势力，自然也拥有一座门户，像澹台氏和洪天教等，也同样拥有一座门户。

　　获得临时战绩剑令之后，楚暮和秦山河对视一眼，点点头，深深吸一口气，大步走向血红色门户。

　　走进那里，就进入血色荒原，进入血色荒原，就会遭遇其它剑者，遭遇其它种族的高手，想想，就让人觉得热血沸腾。

　　身影被血色门户吞没，楚暮只感觉，自己穿过了虚空，只不过空之奥义暂时封印起来的他，没有多大的感受。

　　“或许，等我将金之奥义淬炼到极限之后，应该先解封空之奥义。”楚暮暗道。

　　眼前一亮，楚暮和秦山河已经通过血色门户，进入血色荒原，呼吸一口空气，立刻有清晰的血腥味钻入鼻孔之中，仿佛这里，一直被无数的血液浸染。

　　脚下的土地，是暗褐色的，是那种被浓厚的血液浸染过干涸之后的颜色。

　　“这里就是天锋谷吧。”环视一圈，这里是一座山谷，叫做天锋谷，正是天锋剑宫的强者在血色荒原的一处开辟出来的山谷，作用天锋剑宫往返血色荒原的门户所在之地。

　　既然是门户所在之地，当然不能够马虎，以血红色门户为中心，四周建造了许多座剑楼，大大小小或者高或者低矮等等，不一而足。

　　这些剑楼大部分是作为天锋剑宫精英弟子各个战队队员的居住场所，小部分则是天锋剑宫镇守天锋谷的剑卫居住之所。

　　天烽剑卫们平时都待在剑楼之内，只不过会轮换班次，一个个的小队在天锋谷附近巡逻，任何非人族甚至非天锋剑宫弟子的存在都会被阻拦乃至斩杀。

　　要知道，镇守天锋谷的剑卫，一个个都是剑王级的强者。

　　据说，这支剑卫的队长，还是一尊高阶剑王。

　　“你们看，那不是楚暮和秦山河吗？”

　　“没错，就是他们，看样子，他们两个是自己创立战队了。”

　　“真是好笑，以为创建战队是小孩子的玩乐游戏吗，竟然两人就敢进入血色荒原，搞不好，是给异族送功绩的。”

　　“天赋再好潜力再深又有什么用，认不清自己，才是最大的悲哀啊。”

　　在之前，楚暮和秦山河已经成为精英弟子当中的名人了，不少精英弟子都见过他们，一些没见过他们的剑者也听说过，此时用好奇的目光打量楚暮和秦山河。

　　他们两个可没有想到，一来到这里，就成为了焦点。

　　“楚暮，你很有胆色，轻视我们斩魔战队，竟然还敢出现在这里，给我跪下。”一道厉喝声响起，随之，便有一股可怕的气息夹杂着惊人的凌厉，横扫而来，仿佛无形巨剑斩落。

　　楚暮只觉得浑身一沉，被碾压，呼吸变得困难，剑元被压迫，血液也似乎停止流动一般。

　　“是斩魔战队第二核心小队的队长南宫竭。”旁边响起惊呼声，秦山河也是脸色一变。

　　斩魔战队，作为三大超级战队之一，内部划分许多支小队，一支王牌小队，三支核心小队，十支精英小队，三十支正式小队，剩下的就是还没有足够实力加入小队的正式队员，往往作为候补。

　　比如秦山河，进入三大超级战队的话，会先作为正式小队的候补正式队员，因为三大超级战队正式小队的成员每一个，剑意奥义都要达到三转。

　　剑宫有规定，每一支战队内的每一支小队，人数最多不能够超过十个，基本上，三大超级战队和十二支一流战队内的每一支小队，人数都满员。

　　南宫竭，一个实力十分可怕的剑者，修为处于元极境圆满最巅峰，剑意淬炼到六转，身具两种奥义，第一种奥义淬炼到第六转，第二种奥义也淬炼到第四转的地步，生死战斗经验十分丰富，死在他剑下的异族足足有数百之多。

　　单单是他的名头，就足以镇住许多精英弟子。

　　此时看到南宫竭冲楚暮发难，四周的剑者们，纷纷露出了看好戏的笑容，南宫竭麾下的队员们也是一个个用戏谑的眼神盯着楚暮，似乎要看楚暮出丑。

　　随之，他们诧异的发现，在南宫竭的气势压迫之下，楚暮没有倒下，甚至没有露出任何狼狈的姿态，只是用淡漠的眼神盯着南宫竭，仿佛南宫竭可怕的气势没有起作用。

　　冷哼一声，南宫竭身上释放而出的气势变得更加凌厉，还有浓厚的煞气混合一股浓郁的血腥味，疯狂袭卷而来，四周的剑者脸色纷纷大变，仿佛看到了无数的冤魂咆哮着，令他们内心惊惧，纷纷后退。

　　秦山河神色大变，一咬牙根，调动全部的精神意念，全力抵挡南宫竭的气势冲击，好在南宫竭针对楚暮，秦山河只是受到一些波及。

　　楚暮眼角微微抽动，南宫竭的气势变得更加强横，甚至于有各种幻象扑进他的精神世界，仿佛有冤魂在精神世界内游荡冲击咆哮。

　　陡然，楚暮双眼一瞪，凌厉精芒逼射而出，精神意念调动，瞬息将侵入精神世界内的种种幻象轰碎，自身的气势提升到极限，凝练如一，如同一口利剑，切开南宫竭的气势，与之对抗。

　　一时间，相持不下，让剑者们惊讶不已。

　　南宫竭心中也十分惊讶，以他的实力竟然无法将一个新晋精英弟子压制下去，不由的，南宫竭想起金焱雷长老所说的话，不可小看楚暮。

　　想到这里，南宫竭突然收敛气势，即使无法压制楚暮，他也要让楚暮出个丑，没想到的是，在他收敛气势的刹那，楚暮的气势瞬间暴增许多，化为无形利剑斩杀而来，让南宫竭脸色一变，仿佛看到一口神剑劈向他。

　　正要收回的气势猛然冲击，汹涌澎湃，碾压一切。

　　楚暮的气势却瞬息收回，并且抽身而退，让南宫竭的气势反扑了个空，仿佛一拳打在空气上，没有目标，让他的反扑之力无法宣泄，不由的闷哼一声，气血翻涌。

　　明眼人一眼就看出南宫竭吃了点亏，不由的惊讶万分。

　　“好，很好，非常好。”南宫竭满脸涨得通红，盯着楚暮，双眼冒火，怒极反笑道，他何曾吃过这样的亏。

　　“我一直都很好。”楚暮不徐不疾的回应一句。

　　“不要以为在天锋谷不能动手，你就可以耍嘴皮子，祈祷吧，尽情的祈祷，不要让斩魔战队的人在血色荒原上遇到你，那个时候，你就会知道，什么叫做后悔。”南宫竭的眼神晦暗，寒光闪闪，令人心悸。

　　南宫竭麾下的队员们，也是一个个神色不善，目光饱含冷意的盯着楚暮。

　　可以想象，一旦楚暮离开天锋谷进入血色荒原之后，遭遇斩魔战队的人，只怕会有生命危险。


第6章 首杀异族

　　楚暮和秦山河在天锋谷内，算是孤立无援了。

　　原本，那些进入天锋谷的不入流战队往往会组成暂时联盟，联合起来，一同进入血色荒原，这样生存的几率大大的提升。

　　但因为楚暮与斩魔战队之间的恩怨，使得没有任何一支不入流战队敢联合他们，除非是想死。

　　反正楚暮也从未联合其他不入流战队的想法，秦山河也无所谓。

　　联合起来，的确，高手较多，生存的几率明显提升，但也有不好之处，首先是人一多，实力不同，难免参差不齐，关键时刻可能变成累赘。

　　其次人多了，每个人获得的战绩点会相对的减少。

　　秦山河的实力虽然不如自己，但剑意和土之奥义都淬炼到二转巅峰，剑法境界也不低，何况秦山河曾单独在天锋剑宫外生存一年多，生死战斗经验也十分丰富，总体实力不会比三大超级战队的正式队员弱多少。

　　稍作休整之后，两人便离开天锋谷，真正踏入血色荒原。

　　在楚暮和秦山河离开天锋谷的刹那，马上就有人上报给南宫竭，南宫竭立刻下令，随之，就有斩魔战队的精英小队和正式小队离开天锋谷，进入血色荒原。

　　作为三支核心战队的三大队长之一，南宫竭在斩魔战队当中，还是很有地位的。

　　三大超级战队之中，有总队长一人，副总队长两人，长老三人，王牌小队一支，此外，就以核心小队的队长地位最高。

　　……

　　“这两个家伙速度挺快的吗。”追赶出来的斩魔战队精英小队和正式小队的剑者们失去楚暮和秦山河的踪迹。

　　“无所谓，我们的真正目标又不是他们两个，若是遇到了，让他们明白后悔的滋味就可以。”

　　随之，精英小队和正式小队分散开，各自寻找猎杀的对象。

　　三大超级战队每一支小队的成员，实力都很强大，战斗经验无比丰富，又精通配合，哪怕是遭遇实力比他们强横数倍的对手，也能够全身而退，生存能力十分惊人。

　　时不时的有队伍离开天锋谷，三大超级战队的小队往往是一支一支的行动，一流战队的小队也同样如此，到了二流战队，可能会出现与其他战队的小队联手的情况。

　　而三流战队，至少会有一半的小队联手，不入流战队，除了楚暮的震天战队之外，其他的基本都联手。

　　……

　　空气之中，弥漫着浓郁的血腥味，仿佛有灵性般的不断往鼻孔内钻去，充斥鼻腔，脚底下的土地，呈现深层的暗褐色，宛如又血肉沉淀而成。

　　行走在血色荒原上，楚暮和秦山河提高警惕，这里的气氛，让他们无法放松。

　　临时战绩剑令悬挂在腰间，因为是临时的，所有不记名。

　　也就是说，如果楚暮他们斩杀了异族获得战绩点，但临时战绩剑令被人夺走的话，里面的战绩点就归属别人了。

　　如果成为正式战队，拥有专属的战绩剑令，就算是落入他人之手，战绩点也不会被他人据为己有。

　　血色荒原很大，剑者们又无法飞行，只能快步行走，如果不惜消耗剑元的话，也可以施展身法等等急速赶路。

　　不过楚暮和秦山河没有这么做，他们只是快步行走，速度依旧很快，身后有淡淡的残影，往远处飞速而去。

　　这里距离天锋谷比较近，算是天锋谷的地盘，那些异族人自然不会跑到这里来，那等于将自己送到对方的大本营去送死，傻瓜才这么做。

　　所以，想要寻找异族人猎杀，就必须远离天锋谷，深入血色荒原。

　　血色荒原说是荒原，除了没有树木之外，却还是有许多的岩石等各种地貌，只不过那些岩石砂砾等等，大部分都是暗褐色，还有少部分的暗红色。

　　半日之后，楚暮和秦山河早已经远离了天锋谷，真正深入血色荒原。

　　长途奔波，又无时无刻的处于警惕之中，令他们感到丝丝的疲惫，在血色荒原这样的地方，随时都可能遭遇到危险，因此，让自己保持在最佳状态，是最好的做法。

　　两人停下来打算休息片刻，恢复精气神。

　　“总队长，你说我们这一次能不能获取一千战绩点，让我们的震天战队成为正式战队。”秦山河一边休息一边找话题。

　　“不好说。”楚暮也不清楚。

　　这战绩点的获得，到底是怎么样的，完全不清楚，不过想到那么多的不入流战队，最少也都创建了一年多之久，却还没有成为正式战队，就足以说明战绩点获得的困难。

　　不过，世事无绝对，一切都不好说。

　　“桀桀桀桀，竟然有两个人族剑者，分开包围起来，不要让他们逃走。”远处，出现八道身影，看上去有点像人类。

　　相隔很远，这八道身影就发现了楚暮和秦山河，顿时大喜，其中的队长立刻下达命令，紧接着，八道身影匍匐下去，迅速的移动到四面八方，无声无息间往楚暮和秦山河这边靠近。

　　丝丝怪异的气息飘荡在空气中，秦山河毫无所觉，楚暮则是眉头微微一皱，锐利的目光扫过四周，却没有什么发现。

　　“怎么？”秦山河马上发现楚暮的举动，也连忙扫视四周，一样没有什么发现。

　　“做好战斗准备。”虽然没有什么发现，但楚暮的直觉却提醒他，有危险逼近，他相信自己的直觉。

　　秦山河顿时浑身紧绷，旋即又放松下来，但楚暮看得出，此时的秦山河体内力量内敛，又十分活跃，看起来仿佛没有任何的防备，其实在一刹那力量就会爆发而出，发出致命一击。

　　空气中怪异的气息渐渐变得浓郁，不过秦山河还是没有发现，论五感，他和楚暮相差太远了。

　　刹那，八道黑色身影仿佛从土地中冲射而出，与此同时，强烈而尖锐的破风声方才响起，这八道身影的速度，赫然都接近了音速。

　　在古剑大陆上，元极境剑者的速度轻易就能够超越音速，但是太古世界的空间强度远胜古剑大陆，束缚力大幅度增强，绝大多数的元极境剑者速度都被限制在音速之下，唯有那些站在元极境巅峰的剑者才可能超越音速。

　　速度接近音速，已经很可怕了。

　　八道黑色身影，携带浓烈至极的杀气降临，刹那更有剑光刀光撕裂长空，其锋芒绝世，仿佛要将楚暮和秦山河的身躯斩断。

　　楚暮的瞳孔微微一缩，强大的视剑让他看清楚八道身影之一，外形近似人类却不是人类，异族人，身穿黑色长袍，皮肤黝黑，浑身上下只有一双眼睛最引人注目，因为那双眼睛很大，瞳孔更有诡异的光圈。

　　在楚暮看到那个异族人之际，异族人的瞳孔光圈一颤，灰色波纹由瞳孔内部往外扩散，一股很淡很淡的灰色之力瞬间轰击而出，越过长空，透过楚暮双眼，轰入楚暮的精神世界。

　　强横无比的力量在楚暮的精神世界内横冲直撞，要将楚暮的精神世界贯穿一般。

　　楚暮立刻动用精神意念之剑，凶狠斩杀，将入侵精神世界的奇异力量击溃，紧接着，八面天荒剑出鞘，一剑劈空，凝练到极致的剑芒破空杀出。

　　极限入境之剑！

　　那异族人看楚暮竟然抵挡住他的魔眼攻击，正暗自诧异之际，又看到楚暮劈出的剑芒，顿时咧嘴一笑，露出一抹不屑。

　　不过区区剑芒……而已……

　　念头刚刚闪过，那看似不起眼的剑芒顿时破碎他的刀光，从眉心没入，再从脑后破出，带着一蓬黑红色白浊色混合的液体洒落长空。

　　“老七！”其他异族人一看，顿时大惊大吼。

　　“杀。”

　　“杀死这个人族。”

　　“这个人族的力量掌控达到极限入境，联手围杀他。”

　　秦山河也受到异族人的魔眼攻击，陷入精神意念与魔眼之力的撕杀中，根本就无法顾及已经杀向他的一道剑光。

　　危急时刻，楚暮再度出剑，又是一道凝练到极致的剑芒破空杀出，那异族人不敢小视，极限入境的剑芒，其威力足以将他秒杀。

　　剑光破空而出，紧接着，双眼一瞪，银色魔眼之力冲击，两道力量瞬间被剑芒之力击溃，而那异族人也因此获得闪避的机会。

　　随之，六个异族人杀机锁定楚暮，灰色魔眼之力和银色魔眼之力全部爆发，射向楚暮，全身力量也凝聚起来，以入境方式凝练。

　　力量掌控的修炼，通用于太古世界各个种族，划分的层次也一样。

　　六个异族人，一个深层入境，五个初步入境，从六个方向围杀而来，六道魔眼之力先行，一旦命中，楚暮危险。

　　另外一处，秦山河还陷入精神意念与灰色魔眼之力的争斗，无法顾及外界，那个闪避楚暮极限剑芒的异族人再度调整过来，一转方向，可怕的剑光爆发，再一次的杀向秦山河。

　　如此情形，下一息，秦山河就会死在异族人的剑光之下，而楚暮，也会死在六个异族人的联手围杀之下……


第7章 收获

　　陷入困境，很可能，这会是楚暮和秦山河的第一次也是最后一次出师。

　　说时迟那时快，就在六个异族人的攻击即将临身之际，楚暮动用入境之力，融入步法，瞬间爆发，原地只留下一道如同真实的残影，瞬息被六个异族人的攻击绞碎。

　　“老五小心。”六个异族人的攻击落空，立刻大惊，正好看到楚暮的身影出现在秦山河的身侧，连忙大吼，提醒准备击杀秦山河的伙伴。

　　“死！”楚暮一剑削出，平平无奇，返璞归真，令那异族人无处闪避，眼前充斥着一口剑，遮天蔽地。

　　剑光破碎，只感觉眉心一疼，大脑瞬间被绞得粉碎，连惨叫声都来不及传出，当场身亡。

　　极限入境，楚暮能够连续十次爆发。

　　眨眼，剩下的六个异族人又有五个死在楚暮的剑下，双方的实力，相差太大了。

　　这些异族人除了为首的之外，其他每一个的实力相当于剑意三转奥义三转的剑者，力量掌控也只是达到初步入境层次，与楚暮的四转剑意四转奥义和极限入境相差十分明显。

　　“这人族太强，快逃。”为首的异族人趁楚暮刚斩杀最后一位伙伴之际连忙抽身后退，秦山河击溃魔眼之力清醒过来，一剑斩出，初步入境，力量全部爆发。

　　“滚！”异族人怒吼一声，反手一掌扫出，可怕的掌压肆虐，如山岳冲撞，破碎秦山河的攻击，可怕的力量令秦山河倒飞而出，但异族人的去势也因此而一顿，让楚暮得到攻击的时机。

　　“死。”楚暮一剑斩出，极限剑芒成残月洞穿虚空，瞬息跨越，破开异族人的重重防护，拦腰斩断。

　　异族人发出一声凄厉惨叫，身躯被斩断两半坠落地面，黑红色血液混合内脏洒落一地，断口处的肌肉还在一抽一抽蠕动。

　　异族人双手迅速的轰在地面，上半身凌空飞起，冲向楚暮，紧接着，迅速的膨胀起来，楚暮脸色一变，连忙后退，同时低喝：“秦山河，退！”

　　秦山河反应迅速，也急忙后退，同时将巨剑横在身前，剑元剑意灌注爆发。

　　轰的一声，异族人的上半身膨胀到极限，爆炸开去，惊天动地。

　　血骨碎肉夹杂可怕的力量激射四面八方，强劲的气流冲击开去，袭卷一切，方圆百米之内尽数被覆盖。

　　楚暮先知先觉，退出爆炸范围，秦山河则慢了一步，被强横的力量冲击，巨剑震动，上面的力量被击溃，整个人仿佛被巨人的手掌拍击似的倒飞而出，胸口发闷，忍不住的吐出一口鲜血，跌落在地。

　　爆炸的力量极强，另外几具处于爆炸范围内的尸体被炸得支离破碎不成形状。

　　暗褐色的地面，四处坑坑洼洼，十分残破。

　　秦山河起身，取出丹药吞下，治疗内伤，脸色有点苍白有些后怕的样子。

　　楚暮扫了一眼，八个异族人都不成形状了，飞速行动取下八个异族人的空间戒指，与秦山河迅速离开现场。

　　施展身法飞奔一刻钟后两人停下，楚暮取下临时战绩剑令查看起来，顿时一惊，只见临时战绩剑令上显示的战绩点丝毫不低。

　　三十二！

　　“怎么样，有多少战绩点？”秦山河一边揉着胸口一边问道。

　　“三十二。”楚暮将临时战绩剑令重新挂在腰间，这东西必须这样挂在外面才能够生效。

　　“三十二点。”秦山河一怔，突然觉得，获得一千战绩点，似乎也不是特别特别困难的事情啊。

　　“这八个异族人每一个的实力，都相当于剑意三转奥义三转的剑者，计算一下，每个异族人给我们四个战绩点。”楚暮道。

　　“一个四点，要获得一千点就需要斩杀两百五十个。”秦山河道。

　　“不能这么计算。”楚暮摇摇头：“我想，实力越高的异族人，战绩点也会越高，比如相当于四转剑意四转奥义剑者实力的异族人，战绩点就在四点之上，只不过不知道是几点。”

　　“看起来，要获得一千战绩点，好像也不是难以做到的事情。”秦山河说出内心的想法。

　　“不，你要想一想，那些不入流战队的剑者，绝大多数的实力都不强，基本都是一转剑意奥义二转剑意奥义的剑者，稍有能够达到三转剑意奥义的人。”楚暮道：“以他们的实力，遭遇这样实力的异族人，如果数量不如对方，很可能反而被猎杀，连一个战绩点也得不到，就算是成功的猎杀对方，也不能保证每一次都如此。”

　　秦山河闻言，点点头，想想也是，哪里有那么简单，假如不是楚暮实力够强大，他这条小命就交待在这里了，何谈获得战绩点。

　　往往那些实力强大的剑者，都会各个战队给招揽收罗了，不如流战队的剑者，大部分还真的不怎么厉害。

　　何况，许多剑者足见不入流战队的目的，也仅仅是想凭借战队的名义，用战绩点进入那些修炼圣地提升实力，等到足够强大时再加入正式战队。

　　“不管怎么说，第一次猎杀，我们就获得三十二战绩点，这是一个良好的开端，相信以我们的实力，只要小心一些，不要好高骛远，定然可以获取一千战绩点，让我们的震天战队成为正式战队。”楚暮道，既然成立了震天战队，他作为总队长，就要为震天战队的发展考虑。

　　“不知道那八个异族人是什么种族的？竟然可以用双眼发出意念攻击。”秦山河点点头，话题转移到那八个异族人身上。

　　楚暮回想着，在成立战队之后，进入血色荒原之前，得知在血色荒原中会遭遇异族，楚暮就了解了一下人族外的各个种族。

　　“他们应该是魔眼族的人。”楚暮道：“魔眼族的特点就是外形近似我们人族，眼睛比例特别大，视力非常好，远胜我们人族，并且能够以双眼将力量释放而出，形成针对精神世界的攻击或者针对实体的攻击。”

　　“灰色的就是针对精神世界的攻击，银色的就是针对实体的攻击。”

　　异族人的奇特之处就在于，他们具备各种各样的能力，这些能力有的相近，但其中还有明显的差异。

　　太古世界，百族之中，以冥神族，天妖族和地魔族三大种族为尊，算是大种族，其他的种族则较弱，统称为小种族，人族也在其列。

　　魔眼族的天赋能力，就在于双眼，他们的眼睛，至关重要，双眼失去功效的魔眼族人，就等于废了。

　　双眼的攻击方式到底是针对精神世界还是针对实质则不一定，大部分的魔眼族人只具备其中一种，唯有极少数的魔眼族人才具备两种攻击方式，这类魔眼族人，往往都是族中难得一出的天才。

　　首次斩杀，总共获得三十二个战绩点，是震天战队的首胜，也是很大的收获，因为八个魔眼族人都死在楚暮的剑下，因此，三十二个战绩点全部归入楚暮的临时战绩剑令。

　　接着，楚暮将八个魔眼族人的空间戒指取出来，给秦山河四个，马上探入精神意念，查看起来。

　　魔眼族人已经死亡，空间戒指内的精神烙印自然消散，轻易之间，楚暮和秦山河的意念之力就进入空间戒指之内。

　　戒指当中，有一些顶尖的王品剑器，也有少数的元晶，还有丹药和一些金属等等。

　　元晶，就是灵石的结晶，太古世界的规则更加完善等等，极品灵石就是极限了，不像古剑大陆，还会出现王品灵石。

　　虽然没有王品灵石，却有元晶，下品元晶相当于王品灵石，下品元晶内的灵力比王品灵石更加精纯，而且，元晶内所蕴含的力量非常纯粹，适用于任何种族。

　　极品灵石，楚暮倒是有一些，不算少，但是这元晶，他可是一块也没有。

　　因为元晶的特殊性，楚暮也能够利用元晶进行修炼。

　　八个空间戒指内的东西，都放进楚暮的空间戒指之内，按照秦山河的话，一则楚暮是总队长，战利品理应由他保管，再做分配，二则八个魔眼族人全部是楚暮所杀，连他的性命也是楚暮所救，楚暮也没有推拒，这些东西，还是要用在震天战队的发展上。

　　“休息一下，恢复力量再走。”楚暮道。

　　“你先恢复，我望风。”秦山河道，有了刚才被偷袭的经验，他觉得不能两个人都休息，要轮流。

　　楚暮也没有反对，马上盘腿坐下，恢复方才战斗所消耗的力量。

　　时间一点点过去，秦山河的内伤也随着丹药之力的化解吸收而一点点的治愈，两个时辰后，楚暮的力量完全恢复，达到巅峰。

　　“你恢复吧。”楚暮睁开双眼，道。

　　秦山河当即盘腿坐下，运转功法，恢复剑元，他的剑元消耗较少，因此不到半个时辰就恢复，接下去则是恢复精神意念，因为在于魔眼族人的魔眼之力对抗中，消耗了许多意念之力。

　　随着时间流逝，天色渐渐转暗，血色荒原毕竟是在太古世界的大地之上，日升月落，一切白昼黑夜的交替，都和太古世界密切相关。

　　血色荒原的夜晚，比白昼时，更加危险。


第8章 收割生命的夜晚

　　夜幕降临，天色昏暗，空气中的血腥味仿佛变得更加浓郁，丝丝阴冷仿佛从大地中渗透而出，令人毛骨悚然。

　　不知道从何处起，突然刮起一阵阴风，发出呜咽呼啸之声，吹袭而过，吹得空气中的血腥味随风而动，愈发的阴冷，吹得楚暮和秦山河的长发衣袍随风飘扬，发出轻微的声响。

　　一轮明月，不知道何时，仿佛从虚无中跳出，释放出幽幽的清冷光芒，洒向血色荒原大地。

　　抬头看向天空，依稀发现，幽幽的白色月光之下，有丝丝的血丝弥漫。

　　那血丝不断从血色荒原大地飞起，盘旋在空气当中，缠绕于幽白的月光之下，让那天空如同蒙上一层薄薄的血雾。

　　血丝如同被明月吸引，汇聚而去，在楚暮和秦山河以及血色荒原上活动的生灵们眼中，幽白的明月染上了血液，最终变成了血红色，散发出血色的光晕，一圈又一圈的弥漫开去，洒落血色荒原的月光也从幽白色变成了血红色。

　　不安的感觉，同时从每个生灵，不分任何种族的生灵心中升起。

　　“血月……”

　　“血色荒原的血月，今晚每个人都不能休息，全力戒备。”

　　诸多战队的队长纷纷沉声说道，没有人反对。

　　“血月啊，不知道会有多少生命凋零……”怪异的强调，令人毛骨悚然。

　　血月，是血色荒原上的一种景象，没有人知道为什么会出现血月这种景象，也没有人可以预测血月什么时候会出现，唯一能够确定的就是，血月出现必定带来极大的危险。

　　血色荒原上，除了有各个种族的年轻一辈之外，还有生存在血色荒原上的太古凶兽以及因为血色荒原的特殊地理环境衍生出来的独特生命——血魔。

　　平时，血魔不会出现，因为它们天性中畏惧阳光，实力越弱小的血魔，还会在阳光的照射之下消散，唯独实力强大的血魔才能够抵挡阳光的照射，但那种感觉，并不好受。

　　唯独到了夜晚，血魔才会出现，那个时候，是属于血魔的时间，而血月之下，每一头血魔的实力都会得到明显的提升，少则一倍，多则三五倍都有可能。

　　血月，就是血魔的福利，如同鱼儿得水。

　　楚暮和秦山河在进入血色荒原之前，就做了一些了解，也明白，今夜的凶险。

　　两人都调息到最巅峰状态，精神高度集中，不敢有丝毫的放松，他们不是神，不是万能的，不是战无不胜的，一不小心，就算是楚暮，也会死在这里。

　　“我们应该多赚取一些战绩点，去兑换一座宝屋。”秦山河一边注意四周的动静，一边给楚暮传音道。

　　楚暮点点头没有回答，他更加专注，双眼灼灼生辉闪烁着精芒，横扫四周。

　　血月之下的夜晚，可见度大大降低，以楚暮的视力，也只能够看到千米左右的范围。

　　直觉告诉楚暮，有危险靠近，但是他什么也看不到。

　　无声无息的，血月下的暗褐色地面诡异的出现一圈波纹，弥漫开去，紧接着，一道身影无声无息的从地面升腾而起，浓郁的血腥味弥漫开去，充斥在空气当中，让楚暮和秦山河眉头一皱。

　　“血魔！”秦山河迅速转身，看到那身影，大惊呼喊，巨剑挥斩而出。

　　强劲的破风声，可怕剑压临身，让那血魔的体表往内部凹陷。

　　一剑之下，威力绝伦，厚重无双。

　　血魔发出诡异而尖锐的叫声，爪子挥出，陡然增大两三倍，尖锐无比，在空气中留下浅淡的划痕。

　　火星飞溅，血魔的爪子将秦山河的巨剑扫开，巨大的力量令秦山河有种握不住剑的感觉，脸色大变。

　　血魔的外形奇特，只有上半身，爪子特别大，下半身与血色荒原的大地融为一体。

　　这头血魔身上散发出强烈无比的血腥味，煞气浓郁，滚滚如血色云雾弥漫。

　　一爪扫开秦山河的巨剑，血魔再度发出尖锐叫声，响彻夜空，另外一只巨大的爪子张开，血色光芒闪烁，锐利无比，撕裂长空般的抓向秦山河。

　　可怕的煞气冲击令秦山河浑身麻痹，面对血魔的这一爪，心头不由升起绝望的感觉，死亡阴影笼罩心头。

　　血魔猩红色的双眼绽射出惊人的红芒，带着发狂野兽般的兴奋，仿佛看到了鲜血。

　　刹那，一道剑光，仿佛从天外而来，石破天惊，眨眼即至，扑哧声响起，一只断爪飞起，腥臭的血液如同喷泉喷洒而出，淋向秦山河，被秦山河的护体剑罡抵挡，染成红色。

　　那是楚暮的剑。

　　一剑斩断血魔的一只爪子，楚暮也感受到血魔的强横。

　　爪子被斩断，疼痛肆虐全身，令那血魔疯狂咆哮着，血月的光芒似乎更加浓郁，洒落而下，空气中无数的血丝游走汇聚而来，在楚暮和秦山河的注视之下，短短一息时间，血魔的断爪重新生长。

　　血月，不仅让血魔的力量增强，也让血魔的再生能力大幅度提升。

　　秦山河不退反进，双手握住巨剑，一剑举起，劈斩而下，仿佛将山岳破开。

　　初步入境发动，恐怖的力量降临，血魔挥动爪子，挡住秦山河的至强一剑，强横的力量碰撞让秦山河蹬蹬蹬倒退三步，血魔却纹丝不动，落地生根，它的爪子上，有一道伤痕迅速愈合。

　　血魔乘胜追击，另外一只爪子当头抓下。

　　八面天荒剑剑光回旋，一剑将血魔的爪子崩开，剑身高频率震动之际，一剑刺出，极限入境之剑爆发。

　　势如破竹，一剑刺入血魔的脑袋之中，极致震山劲极限入境再度发动，可怕的震荡力量从血魔头颅内部炸开，只是一息时间，血魔的脑袋高速震荡起来，膨胀，砰的一声爆炸开去。

　　腥臭的黑红色血液粘稠无比，飞溅开去，每一滴都如同一道剑芒般的破空，秦山河连忙闪避，地面更是被激射出一个个坑洞。

　　失去脑袋的血魔身躯，缓缓倒下。

　　楚暮和秦山河还没有感叹之际，血魔的无头尸体有层层波纹扩散开去，又瞬间收缩，血色荒原大地的力量被汲取，血魔的头颅重新生长。

　　只是一眨眼，头颅就已经重新生长大半。

　　楚暮脸色一变，秦山河更是失声惊叫：“难道这血魔是杀不死的吗？”

　　血月之下，除非能够以强横无比的力量，摧毁血魔，否则，血魔就会不断的再生，血色荒原之中蕴含丰富的能量，这些能量对血魔极有利，在这种情况下，血魔的再生能力是无限的。

　　“不，不可能是杀不死的。”楚暮双眼一凝，沉声道，再度出剑，一剑斩断血魔刚再生完的头颅，剑意肆虐，绞得粉碎。

　　紧接着，楚暮的剑再次挥出，极限入境发动，震山劲的力量，发挥到极致。

　　轰的一声，血魔身躯中间再度膨胀炸开。

　　剑光闪烁，楚暮连续爆发，三次极限入境之下，血魔的身躯被震荡崩碎得七零八落。

　　整头血魔找不到任何的完整，全部变成了粘稠的血液，重新渗入血色荒原的地底。

　　“这头血魔的实力，只怕可以媲美一般的四转剑意奥义剑者。”楚暮盯着地面，看着血魔的粘稠血液消失，低声叹道。

　　腰间的临时战绩剑令上的数字，再度发生变化。

　　四十！

　　战绩点足足增加了八点。

　　“这么说来，三转剑意奥义剑者的战绩点是四点，四转剑意奥义剑者的战绩点是八点，以此类推，二转应该是两点，一转可能是一点，五转则是十六点。”楚暮道。

　　秦山河的眼睛骤然一亮，按照这种收获的话，要获得一千战绩点，似乎不是很难的事情。

　　不过他也清楚，血魔的难缠，很难以斩杀。

　　楚暮和秦山河所在之地，只出现一头血魔，这头血魔被楚暮斩杀之后，他们两个抓紧时间恢复力量，接着，两人便开始行动起来。

　　血魔很难缠，很难杀死，不好猎杀，但同样的，杀死血魔，也能够获得战绩点。

　　危险与机遇往往并存，越危险，意味着收获会越大。

　　为了尽快赚取一千战绩点，楚暮和秦山河不可能留在原地，等待白昼降临。

　　血色荒原上，血月之下，每一处地方，都有血魔从地底冒出，这些血魔的力量在血月之下，得到至少一倍的增幅，变得更加恐怖。

　　有的剑者，被血魔血爪击中，浑身支离破碎，一身血液立刻被血魔吸收，让血魔的力量又有所提升，变得更加强横。

　　血色荒原上的太古凶兽，也面临了血魔这种极度邪恶的特殊生命，与血魔展开生死大战，结果，往往以血魔获胜结束，因为血魔一受伤，马上可以借助血月的力量和血色荒原大地的力量迅速恢复。

　　而太古凶兽一受伤，伤口就会流出血液，激发血魔的凶性，让血魔变得更加的狂暴，伤口过大，血液还会被血魔所利用。

　　许多太古凶兽死于血魔的利爪之下，一身血液全部被血魔吸收，太古凶兽的血液远胜人类，对血魔的力量提升更加明显。


第9章 力量的顿悟

　　极致剑芒撕裂长空，在血月之下，璀璨无双，美艳绝伦。

　　又是一头血魔的头颅被击碎，紧接着，身形飞闪，连续出剑，极限入境之剑爆发，整头血魔化为无数的粘稠血滴，真正死亡。

　　这是死在楚暮剑下的第五头血魔，楚暮腰间的临时战绩剑令上的数字，再次发生变化。

　　六十！

　　秦山河紧随楚暮，他的实力对比楚暮相差太大，不过，也亲手斩杀了两头血魔，一头相当于一转剑意奥义剑者的血魔，一头相当于二转剑意奥义剑者的血魔，总共得到三个战绩点。

　　楚暮的直觉十分惊人，能够提前预知到危险，也因此，能够更早的做出反应，避免与那些强横的血魔相遇。

　　血月之下的血色荒原，从地底出现的血魔，强横的那种，就有媲美六转乃至七转剑意奥义剑者的可怕存在，那样的实力，一旦楚暮和秦山河遭遇上，多半是死亡的结局。

　　战绩点虽然好，但也必须有命享用。

　　两人服用丹药休息了一段时间，恢复一身力量，再度出发。

　　正常情况下，血魔往往不会成群结队的出现，因为血色荒原的每一处土地，都只孕育一头血魔，根据血魔实力的高低，土地的范围也是有大有小。

　　比如一些弱小的血魔，可能也就需要方圆数千米的土地，而一些强大的血魔，则可能需要方圆数十万米的土地甚至更大。

　　严格意义上，血魔哪怕是被斩杀之后，也不算是真正的死亡，它们的血液重新渗入血色荒原地底，会随着时间的流逝而一点点的恢复，直至多年之后，重新凝聚出现。

　　黑夜之中，血月之下，楚暮与秦山河再度前进。

　　远处，依稀传来一声暴虐的吼叫声，响彻夜空，也传来一些尖锐凄厉的叫声，令人毛骨悚然。

　　走着走着，楚暮突然停住脚步，秦山河自知实力不足，因此紧随楚暮的脚步，也连忙停下。

　　地面微微震动起来，三息后，震动声变得更加强大，发出轰隆隆的巨大声响，仿佛地震来临似的。

　　轰轰轰！

　　仿佛一尊太古巨人在血色荒原的大地上奔跑。

　　渐渐的，透过血月的光芒，楚暮和秦山河都看到一道巨大无比的黑影出现在眼前，狂奔而来，就仿佛一座山岳，足足有数百米的高度。

　　“太古凶兽！”楚暮和秦山河顿时大惊。

　　相隔老远，那太古凶兽身上散发出来的气息就碾压而来，犹如滚滚浪涛冲击汹涌，恐怖绝伦，前方的一切石头全部被击碎，化为粉齑。

　　恐怖的气息，犹如真空风暴，直接轰击在楚暮和秦山河的身上，楚暮浑身一晃，狂风吹袭之下，双眼不自觉的眯起，头发和衣袍往后飘扬飞舞。

　　而秦山河身形晃动，连连后退几步，搬运剑元，脚掌用力的踩踏在地面，方才勉强稳住。

　　从那不断奔袭而来的太古凶兽身上，楚暮嗅到了一股浓郁至极的血腥味。

　　“退！”脸色微微一变，精神世界的意念之星疯狂闪烁，一股强烈至极的危机感，顿时从心底冒出，袭卷全身，让楚暮浑身毛孔放大，毛骨悚然，连忙后退。

　　秦山河全力爆发，动用初步入境之力，施展步法，飞速脱离。

　　那头巨大无比的太古凶兽依然狂奔而来，碾压一切，状似疯狂，完全失去了理智。

　　楚暮和秦山河往旁边挪移开，不多时，那巨大的身影就沿着直线狂奔而过，卷起的恐怖风暴肆虐八方，令楚暮和秦山河的身形不稳，几乎被卷上天空。

　　石头飞起，破碎，再度化为粉齑。

　　血色荒原上，有不少的石头，这些石头，有大有小，此时，不管是大还是小的石头，全部都被巨兽狂奔而过带起的风暴袭卷而起。

　　就在楚暮的眼前，巨大的石头互相撞击，反震力量作用于两块巨石上，瞬间，巨石破碎，破碎之后的巨石又在风暴的冲击袭卷之下互相撞击，再一次碎裂，一次次的碰撞一次次的碎裂，一小部分石头变成了粉齑。

　　以楚暮强大的视力，顿时将那两块巨石的碰撞碎裂再到化为粉齑的过程看得清清楚楚。

　　一时间，仿佛有一道极光在脑海之中划过似的，令楚暮怔住了，怔怔的盯着空气之中的粉齑，化为虚无。

　　触动，来自内心深处，福临心至般的，楚暮的精神意念自然而然的释放而出，笼罩四周。

　　意念再一动，楚暮锁定了两块将要互相碰撞的石头，将之笼罩，瞬息渗透进入内部。

　　风暴袭卷之下，那两块石头终于互相碰撞，力量强大得不可思议，足以媲美三转剑意奥义剑者的初步入境一击。

　　轰咔声响起，在楚暮的精神意念笼罩之下，两块石头真正冲撞在一起，可怕至极的力量瞬间轰入两块石头内部，紧接着，几乎同一时间，同样强大的反震之力出现，再度轰入石头内部。

　　碰撞，让两块石头都跟着震荡起来，纯粹的震荡，双重力量犹如双重波浪，前后相连冲击，石头瞬息碎裂开去，又在那力量的冲击之下，进一步破碎。

　　一次次的碰撞，一次次的震荡，一次次的力量连续冲击，直至化为粉齑，融入虚空之中，消失不见。

　　一种领悟，突然出现在脑海之中。

　　不由的，楚暮陷入了回忆当中，回忆他从领悟基础震荡力量开始，而后一点点的修炼，一点点的参悟，一点点的提升，直到如今的极致震山劲。

　　陷入回忆领悟之中的楚暮，忽略了外界的一切，那巨大无比的太古凶兽狂奔而过，秦山河动用全身力量，巨剑更是插在地面上，身子半蹲，双手死死的握住剑柄，勉强撑住。

　　在秦山河的注视之下，那头数百米高度的太古凶兽前腿一软，庞大的身躯往前倾倒，轰隆隆的可怕声音响起，仿佛山崩地裂。

　　庞大惊人的身躯倒地后往前冲出，就好像一座山岳往前移动似的，将暗褐色的地面硬生生的犁开一道深度达到十几米，宽度达到数百米的巨大沟壑。

　　那头太古凶兽足足冲出了数千米远方才停下，挣扎着要起身，不断发出悲鸣声，充满绝望。

　　在秦山河震惊的目光注视下，那头太古凶兽庞大惊人的身躯仿佛在缩水。

　　怪异的声音，从那头太古凶兽的体内传出，咕噜咕噜作响，好像有人在大口大口的喝水一般，而那头太古凶兽的气息越来越虚弱，挣扎也越来越虚弱。

　　四周的风暴渐渐停歇下来，一块块被袭卷起来的巨石也纷纷落地，重重砸在地面上，发出轰轰轰的巨响。

　　仅仅三息时间，那头太古凶兽庞大的身躯就缩水了一半，能够看到坚韧表皮下骨骼的痕迹。

　　秦山河的脸色顿时大变。

　　如此庞大的太古凶兽，实力定然很强横，十分可怕，起码比他强横百倍以上，而今，那头可怕的太古凶兽却死了，它的体内，似乎有什么东西，正在吸收它的血液。

　　顿时，两个字从秦山河的脑海之中跳出。

　　血魔！

　　而且，不是一般的血魔，是那种强横得可怕的血魔。

　　要不然，不可能弄死这样一头强悍的太古凶兽。

　　迅速起身，秦山河连忙看向楚暮。

　　这时，巨大的太古凶兽完全变成了一张失去活力的表皮包着一身脆弱的骨骼，啵的一声，太古凶兽的表皮破裂，一道猩红色的光芒，冲天而起，与天空的血月遥相呼应，染红了方圆数千米范围的区域。

　　可怕的血煞之力波动，袭卷开去，惊醒了领悟中的楚暮，迅速看去，顿时大惊。

　　那猩红色的光芒太过炽烈了，十分清晰，他与秦山河两人都处于那猩红色光芒的笼罩之下，顿时感觉到自身的血液受到影响，一股灼热从其中弥漫而出，蔓延全身，仿佛有火焰在其中燃起，要将身躯燃烧似的。

　　“不好，快走。”楚暮神色大变。

　　两人当即爆发出全力，飞速后退。

　　虽然不知道那头太古凶兽体内的血魔有多么强大，却能够肯定，绝对不是他们能够抗衡的存在，很强，非常强，强得不可思议。

　　也许，等到那头血魔出现，他们就连逃走的机会都没有。

　　一切都不去想，脑子里只有飞速离开的念头，体内的一切力量，都不敢保留，全部爆发而出，眨眼，两道身影一前一后的脱离原地，离开猩红色光芒的覆盖范围。

　　顿时，楚暮和秦山河就感觉到自己的血液恢复正常，速度有所提升。

　　这个时候，太古世界天空的血月，绽射下一道浓郁的血色光华，瞬间冲入了太古凶兽尸体之内，紧接着，仿佛有一道可怕的令人灵魂都战栗的吼叫声响起，覆盖数千米范围的猩红色光芒在刹那扩展到万米范围，再一次的将楚暮和秦山河笼罩。

　　两人心脏狂跳，一次次的挖掘自身潜力，不断的增加速度，脱离猩红色光芒的覆盖范围。

　　一股恐怖的能量波纹扩散开去，楚暮下意识的回头一看，看到一道高大的身影，从太古凶兽的尸体之内，冲天而起，血光漫天。


第10章 是机遇还是危险？

　　血月之下，一道血红色的身影冲上天际，在半空之中停顿几息后，如同一片羽毛般的徐徐落下。

　　仅仅是一瞥，楚暮就看清了那道身影。

　　通体血红色，近似人类一般，有双手双腿，有脑袋五官，只不过，它的双眼，同样是血红色的，身上有着极致的邪恶气息，强烈至极的血煞之力波动，袭卷天地。

　　“血魔王，那是血魔王，只有血魔王才有完整的身躯。”秦山河也回头看到，顿时惊呼，声音颤抖，充满惊恐。

　　不论什么种族，凡是冠上一个王字，都会引起重视，乃至惊慌。

　　人族剑王，血魔王，同样的层次。

　　普通的血魔，拥有元极境的实力，只有上半身显现，下半身与血色荒原的大地融合在一起，成为血魔王之后，实力增强无数倍，并且，拥有完整的身躯，并且具备一定的智慧。

　　血魔这种特殊生物，是因为浓烈的长年累月积累下来的血煞之力以及强烈的死亡怨气互相结合，最终形成的，只有杀戮嗜血的本能。

　　一旦实力不断的增强，煞气得到梳理，生命产生飞跃式的变化，成就血魔王，就诞生出自己的智慧。

　　血魔王，唯有剑王级的实力，才能够抗衡。

　　此时的楚暮和秦山河，别说剑王级的实力了，就连一般的神凝境剑者都足以虐杀他们。

　　所以，只有逃，远离这里，远离血魔王，才能够活下来。

　　只是，他们的运气也许到头了，那血魔王猩红双眼绽射出惊人的光芒，洞穿数百米虚空，直逼楚暮和秦山河而来。

　　一种被锁定的感觉袭卷全身，随之便是强烈至极的危险感，尤其是楚暮，对危险的感觉更加清晰，这种强烈的危险感，令他血液流动速度大大降低，几乎凝固，也令他浑身毛孔炸开，头皮发麻，毛骨悚然。

　　两个人几乎窒息，狂奔的脚步骤然停下，浑身在颤抖，不可抑制的颤抖，那是实力差距极大的威压，是生命层次高低的威压，纵然是楚暮的意念之星疯狂闪烁，强横的精神意念不断的对抗这一股威压，也无法解除身躯的恐惧。

　　剑王，那是一次生命的蜕变，血魔王，同样是生命的蜕变。

　　秦山河根本就无法动弹了，纵然他极力的反抗，脑门上的青筋根根凸起，脖子上的血管几乎爆裂，也无法让恐惧的身躯动弹起来。

　　楚暮相对好一些，还能够移动，但是十分费力十分勉强，仿佛背负着一座无形的山岳一般，每跨出一步，都很艰难。

　　血魔王身形一闪，化为一道血红色的光芒，宛如流星划破夜空般的，迅速接近楚暮。

　　万米的距离，对于这头血魔王而言，很短，不需要十息时间就能够跨越，到时候，楚暮和秦山河两人，就都会死在它的利爪之下，一身血液必定会被吸收一空。

　　绝对力量的差距，生命层次的威压，都让秦山河和楚暮，没有半点反抗之力。

　　一股深深的无力感，从内心深处涌现，从灵魂深处涌现，从未有哪一刻像现在这般的渴望力量，渴望更加强大的力量。

　　血魔王飞速接近，虽然它无法飞行，但双脚一蹬地面，就能够冲射出数百米，猩红色的双眼绽射出残忍的光芒，充满暴虐。

　　不管智慧程度如何，血魔王终究是由血魔进化而来，本质上，还带着血魔的凶狠残暴嗜血。

　　“难道就这样死在这里了吗？”念头，从内心涌现，无力感蔓延全身。

　　但，楚暮和秦山河还是没有放弃，仍然在调动全部的力量反抗，他们不屈，哪怕知道无望，也要奋战。

　　血魔王的嘴角挂起一抹嗜血的笑意，伸出一手，类似人类的手掌一变，利爪弹开，三息，只要三息时间，它的利爪就会将楚暮和秦山河撕成碎片。

　　死亡的阴影笼罩，弥漫心头，绝望的味道令人发狂。

　　刹那，一道紫色剑芒宛如霹雳破空，从远处而来，可怕的剑意弥漫，冲击，碰撞血魔王的威压，顿时让楚暮和秦山河觉得身体一松，脱离了束缚般的，速度骤然爆发往前冲出，眨眼便冲出上百米远，与血魔王再度拉开距离。

　　紫色剑芒，凌厉无双，让血魔王眼神一变，正要挥向楚暮秦山河的利爪狠狠的扫向紫色剑芒。

　　紫色与猩红色瞬间碰撞，可怕的能量炸开，洞穿四周，楚暮和秦山河两人连忙闪避，扑哧声不断响起，秦山河闪避不及，肩膀被一道紫红色的寒芒洞穿，鲜血飞溅。

　　楚暮挥剑，极限入境爆发，将无法闪避的力量击碎，震荡之力反震而来，用奇妙的方式化解。

　　一道道紫色剑芒破空，铺天盖地，如同暴雨倾袭而来，覆盖方圆百米，让血魔王无处闪避。

　　血魔王仿佛被激怒了，发出一声怒吼，利爪暴涨数倍，猩红色的光芒缠绕边缘，一爪抓出，撕裂长空般的，将一道道剑芒击碎。

　　紫色剑芒太过密集，还是有好几道激射在血魔王身上，将之洞穿，一朵朵血花绽放。

　　这时，一道全身被紫色雷光包裹的身影，仿佛一道闪电般的出现，刺出一剑，宛如闪电裂空而来，刺向血魔王。

　　在楚暮的眼中，这一剑，完美无缺，混若天成，惊艳绝伦。

　　虚空仿佛布帛被撕裂，血魔王的瞳孔急剧收缩，这一剑，令它感受到危险。

　　一声厉吼，血色火焰从血魔王体内窜出，熊熊燃烧起来，血魔王散发出来的气息陡然暴涨一倍有余，更加可怕，巨大的血爪从天而降，撕裂天地般的抓向那一道紫色雷光身影。

　　无处闪避，也无需闪避，仍旧是一剑刺出。

　　嗤啦声再度响起，紫色雷光与巨大血爪碰撞。

　　瞬息，可怕的爆炸响起，大地崩碎，强劲的风暴袭卷而来，尘烟犹如百米巨浪袭卷，楚暮和秦山河无法抵挡，直接被袭卷上空，往远处而去。

　　尘烟之内，紫光与红光连续闪烁，可怕的碰撞伴随着强横的能量肆虐八方，蹂躏大地。

　　不多时，一道血光从尘烟之中冲天而起，仿佛极光般的往远处逃遁，紧接着，巨大的紫色剑光破空，几乎首尾相连的追赶而去。

　　眨眼，红光与紫光都消失在两人眼前，尘烟渐渐落下，尘埃落定。

　　秦山河肩膀上的伤口停止流血，只不过里面还残留着可怕的剑意以及血芒，暂时无法愈合，必须先将残留的力量驱散。

　　尘埃落定后，露出一个巨大的坑洞，呈现在楚暮和秦山河眼前。

　　楚暮出现在坑洞边缘一看，还看到了一个黑漆漆的洞口，似乎在血色荒原的地底之中，有地洞存在。

　　不由的楚暮一喜，在之前曾对血色荒原做过了解，也许这地洞，便是一个机遇。

　　在楚暮的帮助下，秦山河以自身的力量借助丹药之力，暂时将肩膀上伤口的残留力量镇压下去，因为想要驱散其中的残留力量，需要相当的一段时间，而今，他们打算进入那地洞之内查看一番。

　　血色荒原是很早很早之前，种族大战所留下的，在这里，运气好的话可能会得到什么宝物等等。

　　像地洞这种东西，也许就是早期大战时留下的。

　　因为长年累月被埋藏在地底的关系，地洞内的光线十分黯淡，并且空气十分怪异，很难闻，楚暮和秦山河不得不动用一些方法，隔绝这种怪味。

　　地洞内的可见度很低，以楚暮的视力，也只能够看到模糊的轮廓，他们不得不将精神意念释放出体外，覆盖在外面，用精神意念充当双眼。

　　秦山河的精神意念虽然不如楚暮强大，但也足够用了。

　　两人提高了警惕，十二分的全神贯注，因为他们不知道，地洞之内，有什么东西。

　　一路往前，没有遭遇任何的危险，但他们两人，依然不敢放松丝毫的警惕。

　　走着走着，楚暮和秦山河先后停下脚步，因为他们面前，没有路了。

　　精神意念仔细渗透观察之下，楚暮发现，那是一座断龙石，隔断了他们的道路，若是想要继续前进，就必须打开这断龙石。

　　至于断龙石之后，到底会是什么东西，又或者空无一物，楚暮不知道，秦山河也不知道，只能够看他们的运气了。

　　可能是机遇，也可能是危险，还可能是什么都没有。

　　“总队长，由你决定。”秦山河道。

　　“富贵险中求。”楚暮低声说道。

　　剑者的世界，充满危险，也充满机遇，无法确定，如果害怕而止步不前甚至退缩，永远无法达到剑道彼岸。

　　楚暮做出决定，秦山河没有任何异议，顿时，两人双手包裹着一层剑元，同时按在断龙石上，齐齐发力，要推开断龙石。

　　断龙石无比沉重，并且岁月悠久，边缘几乎和地洞融合在一起，在楚暮和秦山河的推动之下，断龙石纹丝不动。

　　“再来。”两人又一次发力，继续推动断龙石。

　　一次次的发力一次次的尝试，终于，断龙石松动了，与此同时，地面上，从远处飞奔而来一些身影，正在接近当中。


第11章 大奇遇

　　随着断龙石被推开，地洞震动起来，随之便响起轰隆隆的巨大声音，在地洞之内回荡。

　　地洞上方的血色荒原地表，也因此而微微震动起来，沙石弹动。

　　天空上，血月依然释放出猩红色的光芒，散发出一圈圈炫目而妖艳的血红色光晕，血芒洒遍大地。

　　光芒透射而来，令楚暮和秦山河的双眼瞳孔瞬间收缩，一息后方才适应。

　　断龙石后，是一个洞腹，洞腹的顶部，镶嵌着一颗拳头大小的明珠，一圈圈的光芒从明珠之内释放而出，流淌在洞腹之内，如同水银泻地。

　　也许是经过太长的岁月，那明珠的光芒没有那么亮了，却依旧能够让楚暮和秦山河清楚的看到洞腹内的一切。

　　洞腹不是很大，而且也没有多少东西，直接吸引楚暮和秦山河注意的是洞腹内的一道身影。

　　血红色的长袍点尘不粘，光鲜如新，边缘有着金色的滚边，衣服上还有着稀稀疏疏的细碎金色纹路，看似散乱的分布，实则蕴含玄奥，一眼就让人看出它的不凡，应该是一件宝衣。

　　而在那血色长袍之下的身躯，却是一具骷髅，骷髅的骨骼，呈现丝丝的红色，好像血丝一样的缠绕，可能因为经过太长时间了，那血丝呈现暗红色。

　　淡淡的剑压，从那血色长袍下的骷髅身上散发而出，虽然微弱，楚暮还是能够捕捉到剑压之中所蕴含的恐怖。

　　此人生前，必定是一个强者，一个可怕的剑道强者。

　　在这一具骷髅的身上缓缓扫过，除了那一身血色长袍之外，这骷髅的双腿上还横着一口剑器。

　　剑鞘红色为底，有一道道的金色纹路分布缠绕，勾勒成一幅玄妙的图案，在剑格上似乎还有古老的文字，因为角度的关系，看不清楚。

　　继而，楚暮和秦山河的视线前后落在这具骷髅的左手食指上，那有一个暗红色的指环，看起来十分的简单普通，就好像只是一个暗红色的铁指环。

　　对于强者而言，手指上的指环，要么是他们有特殊意义的东西，哪怕那只是一个非常普通的指环，要么，就是空间戒指。

　　如果那是空间戒指的话，也许这具骷髅的积蓄，都放在其中。

　　也许，这就是一个机遇。

　　但楚暮和秦山河都没有因此失去理智，而是站在那具骷髅前，行一个剑礼，表示对这位逝去的剑道强者的尊敬。

　　“队长，你来吧。”秦山河轻声说道，站到一旁。

　　楚暮看了秦山河一眼，点点头，走向那具骷髅。

　　直觉告诉楚暮，没有任何的危险。

　　楚暮也没有冒然用手去抓那口剑器，而是拔剑轻轻一挑，那剑器顿时飞起再落下，被楚暮抓在手中，一丝丝冰凉的感觉蔓延手掌，蔓延向手臂。

　　紧接着，楚暮将那暗红色的指环取下，的确是一个空间戒指。

　　精神意念蔓延而出，渗入暗红色空间戒指之内，顿时，有一段意念接触楚暮的意念，一段信息传递给楚暮，让楚暮明白这个空间戒指原主人的身份和死因。

　　原来，这具身穿血红色长袍的骷髅，是万年前的剑道强者，尊号为焚血剑王，是一尊修为达到了九品剑王的剑道强者，战力惊人。

　　他身上的长袍果真是一件宝衣，而且还是品级达到皇级上品的宝衣，名为金血袍，他的那口剑器，也是品级达到皇级极品的剑器，名为焚血剑。

　　单论这一件宝衣和剑器的价值，就极高，算是很大的收获。

　　焚血剑王的死是因为与异族强者战斗，虽然轰杀了异族强者，但自身也受到重创，自知无法治愈，便在血色荒原上开凿地洞，藏身其中，将自己的一些积蓄留待有缘人。

　　显然，楚暮就是那个有缘人。

　　接受这段意念，让楚暮得知简单的经过，而后，他的精神意念在这个品级达到上品的空间戒指内留下烙印，顿时感知到焚血戒内的一切事物。

　　下品元晶有数十万块，中品元晶也有十几万块，上品元晶有三万多块，此外，还有一些千年万年灵药以及不少的贵重稀有金属，价值非凡。

　　有一些丹药，也有一些皇级剑器。

　　迅速的检查一番之后，楚暮的手中，出现十几本很古朴的书册，封面上各有一些古老的血红色文字，分给秦山河，两人迅速翻看起来。

　　《真阳天罡》，这是一门修炼剑元的功法，品级很高，赫然达到了天级极品的层次，还是天级极品中顶尖的那种，也是焚血剑王所修炼的功法。

　　《五行真解》，粗略翻看之后，楚暮发现，这并不是什么修炼功法，而是种种力量的领悟，关于五行力量的领悟，从意境开始，再到奥义，再到规则，每一个阶段的领悟都有清楚的记载。

　　《焚血变》，这是一门秘法，也是焚血剑王研究血魔，历经上百年所创造出来的独门秘法，十分高深。

　　《九转真阳心印诀》，这是修改自《九转心印诀》的特殊功法，是焚血剑王用了很长时间修改创造出来的，作用就是淬炼剑意和奥义。

　　除了这四本之外，其他的书册，也都价值非凡，有高深的功法，也有威力强大的剑技等等。

　　楚暮和秦山河粗略翻看之后，脸上都露出了激动神色。

　　“队长，这些功法，不仅我们可以修炼，还能够作为我们战队的奖励。”秦山河激动地说道。

　　一支真正强大的战队，必须具备自身的底蕴。

　　像三大超级战队，经久不衰，也是因为他们的底蕴深厚强大，平时的积累，十分重要。

　　现在的震天战队，还不是正式战队，也只有楚暮和秦山河两人而已，但他们都有信心，让震天战队成为正式战队，一步一步提升，队员，也会逐渐的增加，战队扩大，实力提升，直至与三大超级战队一较高低，乃至超越三大超级战队。

　　那是一个巨大而艰难的目标，也是楚暮与司空战之间的另类较量。

　　秦山河将所有的书册都交给楚暮，楚暮将之收进焚血戒之内，从此之后，这个上品空间戒指，就成为楚暮专有的空间戒指。

　　至于秦山河，他本身的下品空间戒指，完全够用了。

　　金血袍也被楚暮收了起来，至于焚血剑王的骷髅身还很完整，楚暮将之收进空间戒指之内，打算日后给焚血剑王建造一座坟墓，安葬他的骷髅身。

　　遭遇血魔王，令楚暮和秦山河陷入生死危机，一尊剑王出现，击退血魔王，等于救下了楚暮和秦山河，并且那尊剑王与血魔王之间的激烈战斗，打破了地面，出现的地洞，令楚暮和秦山河获得了奇遇。

　　这是一个很大的奇遇，好好运用，足以让他们两人实力在短时间内得到提升。

　　“走。”楚暮低声道，两人迅速离开洞腹，将断龙石推回原位，封闭洞腹之后，地洞再次陷入黑暗，两人沿着地洞的通道迅速往外。

　　不多时，便相继的冲出地洞，施展身法，迅速的离开。

　　与此同时，六道身影迅速靠近，正好看到楚暮和秦山河离去的背影。

　　“队长，你看，那里有一座地洞。”六道身影之一忽然说道。

　　“马上进去看看。”那队长当机立断，六道身影前后进入地洞之中，迅速的来到断龙石处，推开断龙石，结果一看，里面空无一物，一个个脸色大变。

　　“里面有东西，看痕迹，应该刚被取走。”其中一人迅速看了焚血剑王骷髅身盘坐之处一眼，飞速说道。

　　“一定是刚才那两人取走的，出去，看看能不能追上。”队长果断说道。

　　血色荒原的地洞，基本都是很多年前留下来的，往往都是很早之前的强者所留下的简单洞府，其中多多少少都会有一些宝物。

　　遭遇不到无所谓，既然遇到了，就不能够放过。

　　六道身影冲出地洞，马上沿着楚暮和秦山河离去的方向追赶而去。

　　只不过，楚暮和秦山河的速度很快，早在他们六人进入地洞时，就已经离去，他们现在追赶出来，楚暮和秦山河早已经远远的离开这里。

　　“该死，这两人是谁？”六人之中的队长怒道。

　　“队长，我记得这两人的背影，如果下次见到，我百分百可以认出来。”其中一个队员说道。

　　“很好，除非是我们招惹不起的人物，要不然，让他们把宝物吐出来。”队长狠声道。

　　“除了弑神战队和屠妖战队的人之外，有谁是我们斩魔战队招惹不起的人物。”

　　“对啊，何况，那只是两个人行动而已，我敢肯定，他们绝对不是弑神战队和屠妖战队的人。”

　　短短几句话，就有决定楚暮和秦山河下场的意思，不得不说，斩魔战队的人的确很威风很霸道。

　　只是，那宝物是楚暮和秦山河先找到的，退一步来说，就算不是他们先找到的，只要是到了他们的手里，怎么可能会拱手让出来。

　　一旦让斩魔战队的这六人遇到楚暮和秦山河并且认出来的话，一场冲突，必不可免。


第12章 精进

　　血月渐渐移动，往天际沉落，血色荒原上，空气中的阴冷，也一丝丝的减弱。

　　血色荒原上，吼叫声唳叫声渐渐的消失。

　　当一丝金红色的光芒从东方天际撕裂长空激射而出时，丝丝的暖意降临，随之，更多的金红色光芒仿佛破空利剑，击穿长空，轰击血色荒原的大地。

　　血魔们仿佛遭遇天敌般的，纷纷发出惊恐的唳叫声，不顾一切的往地底钻去，钻入血色荒原地底，消失不见。

　　阳光，对血魔有一定的伤害，除非是血魔王，才能够抵御阳光的威能。

　　但血魔王，也不喜欢暴露在阳光下，因为那种感觉会让它们觉得不舒服。

　　血月消失，阳光再现，血色荒原上积累了一个晚上的阴冷被渐渐驱散，被温暖所取代，只有那浓郁的血腥味依旧，证明昨夜的血腥杀戮。

　　血色荒原上，许多地方，都能够看到尸体，人类的尸体，异族的尸体，还有太古凶兽的尸体，这些尸体大部分都有一个共同点，浑身干瘪，皮肤灰白包着骨头，充满死寂的气息。

　　历经血月恶战杀戮，活下来的人，都感到疲惫，心灵的疲惫，成群结队的返回各自的驻地。

　　楚暮和秦山河两人在经过半个时辰的休息之后，也纷纷往天锋谷方向而去。

　　他们两人身上的长袍都有些残破，看起来，像是经过了一场恶战。

　　事实上的确如此，得到焚血剑王的积蓄之后，他们两人又斩杀了几头血魔，也许是运气不好，遭遇了一头实力强横的血魔，相当于五转剑意奥义的剑者。

　　血魔的手段，更加诡异，并且很难以杀死，楚暮和秦山河爆发全力，与那血魔激战，用尽一切手段，最终才将那头血魔轰杀。

　　代价是秦山河受伤，失血大半，而楚暮也受伤，失血小半，好在他们都带有补血的丹药，虽然没有办法完全恢复失去的血液，但总算让他们可以正常的行动。

　　返回的途中，楚暮和秦山河也遇到了其他的战队，好在没有遭遇到斩魔战队的人，要不然估计免不了一番冲突，以楚暮和秦山河此时的状态，还真是不适合动手。

　　楚暮和秦山河归来，引起了许多人的惊讶，他们两个的实力虽然不差，但比他们强大的剑者比比皆是。

　　而且，他们只是两人行动，没有与其他战队组成临时的联盟，势单力薄，竟然可以在血色荒原上渡过危机四伏的血月，看他们的样子，还经过了恶战。

　　惊讶归惊讶，但他们与楚暮和秦山河没有什么交情，也没有什么矛盾，尤其还是在血月之后，一个个只想着回去好好休息休息。

　　终于，楚暮和秦山河成功的返回天锋谷，通过血色门户，返回天锋剑宫，自己的剑楼中。

　　接下去，就是休息一整天，精气神恢复，失去的血液也完全补充回来，一身实力，完全恢复如初。

　　然后，就是总结收获了。

　　楚暮的临时战绩剑令上总共有九十二点战绩，而秦山河的临时战绩剑令上则有八点战绩。

　　两个人的战绩点加起来，正好是一百点，第一次进入血色荒原，仅用一天的时间，就收获了一百战绩点，说出去，绝对会引起一阵轰动。

　　战利品，是两人同时获得的，当属于整个战队的财产，纵然如此，也要合理的利用起来，提升他们的实力，壮大战队的实力。

　　“我所修炼的功法，只是天级中品，也比较普通，那我就改修这门天级极品的真阳天罡吧。”秦山河一边翻看《真阳天罡》一边说道。

　　“你不仅要修炼真阳天罡，还要修炼这两个。”楚暮扬了扬手中的书册，赫然是《焚血变》和《九转真阳心印诀》。

　　“我先转修真阳天罡，这些，队长你可以先参悟修炼。”秦山河道。

　　“好。”楚暮点点头。

　　说实话，《真阳天罡》的品级很高，威力定然也很强横，楚暮所修炼的天荒剑典，仅仅是天级中品的层次而已。

　　只不过，这天荒剑典天荒剑令似乎有所牵扯，有种种机缘在其中，楚暮还不打算将之替换掉，否则可能会失去一份机缘。

　　秦山河带着《真阳天罡》离开，而楚暮，则仔细的翻阅《九转真阳心印诀》。

　　翻阅，只是为了看一看，为了增长自己的见识，为了增加自己的底蕴。

　　不多时，楚暮就将《九转真阳心印诀》翻阅完毕，总共有九转，和楚暮的九转天震心印诀一般，是基于九转心印诀改进创造而来。

　　九转天震心印诀依靠的是震荡力量，而九转真阳心印诀则是以手印配合心法，让丝丝真阳之力融入精神意念之内，化为真阳之火般的灼烧剑意和奥义之力，更快的驱逐杂质淬炼提升。

　　楚暮发现，想要修炼九转真阳心印诀，就必须拥有真阳之力。

　　而拥有真阳之力的方式有好几种，修炼相应的功法，吸收太阳散发出来的力量，或者服用蕴含真阳之力的丹药。

　　“我的九转天震心印诀丝毫不比九转真阳心印诀差，而且，更加适合我。”楚暮暗道，不过他还是花费了一些时间，去研究九转真阳心印诀的手印，扩充思维。

　　将《九转真阳心印诀》收起来，楚暮拿起《焚血变》，仔细的翻阅起来。

　　《焚血变》是一门秘法，威力强大的秘法，它的作用，就是提升绝对力量。

　　当然，既然是秘法，要施展往往需要付出相应的代价，秘法，往往是作为遭遇难以抗衡的强敌时才施展的。

　　楚暮决定，修炼《焚血变》，不仅是他要修炼，秦山河也应当修炼，多一门秘法，等于多一种生存的手段。

　　《焚血变》的层次划分很简单，只有小成和大成。

　　按照上面所说，修炼到小成，施展之后，绝对力量会提升一倍。

　　“一倍……那以我现在的实力，施展小成焚血变的话，足以抗衡寻常的五转剑意奥义剑者。”楚暮暗道：“若是修炼到大成，能够提升两倍绝对力量，足以和六转剑意奥义剑者抗衡一二。”

　　无疑，《焚血变》的效果很惊人，同时，修炼难度也很高。

　　焚血变的修炼，需要做到三方面，手印，姿势和心法，三者配合起来，同步协调，调动气血之力，进行淬炼，直到施展焚血变的标准。

　　焚就是燃烧的意思，而焚血变中的血指的是精血。

　　生灵体内，必定有血液，精血，就是血液之中的精华，很少，必须经过淬炼才会增多。

　　施展《焚血变》需要燃烧精血，也难怪，能够增强一倍两倍的绝对力量。

　　以人类作为例子，精血，是血液的精华，是生命的根本所在，精血减少，人就会变得虚弱，产生各种恶劣的影响，甚至会使得实力严重倒退，精血完全消耗的话，人的生命也可能走到了尽头。

　　所以，对于人类而言，乃至对于异族太古凶兽等等而言，精血无疑十分珍贵，仅次于生命。

　　纵然如此，楚暮也要修炼，只是修炼不施展，不会有丝毫的影响，何况，修炼之后，有这样的一门强大的秘法傍身，遭遇难以抗衡的强敌之际施展出来，极有可能翻盘，扭转困局。

　　与生命相比，消耗一些精血，只是小事，精血消耗了，总有方法补充回来，生命没有了，是不可能再复活。

　　秦山河返回自己的剑楼闭关，转修《真阳天罡》，而楚暮，则在自己的剑楼之内，专心修炼。

　　时间再度分配开来，一天十二个时辰，一个时辰淬炼剑元，两个时辰练剑术等等，四个时辰修炼《焚血变》，四个时辰研究九转天震心印诀，一个时辰恢复精神意念。

　　如此一晃，十天的时间过去了，楚暮终于将九转天震心印诀的第五个手印创造出来，并且完善，之后，他就能够开始对剑意和金之奥义进行淬炼，直到五转。

　　至于《焚血变》的修炼，有一点进展，但距离小成，还有很大的一段距离。

　　目前在《焚血变》上的修炼，楚暮还处于将一身的精血整合的过程。

　　人体内的精血，都是散乱分布的，不成章法规律，想要应用，就必须先将之整合起来，汇聚到一处，这需要有功法的引导，需要相当的一段时间。

　　又过去两天时间，楚暮已经开始剑意和金之奥义的淬炼。

　　秦山河来到楚暮的剑楼当中，楚暮敏锐的发现，秦山河的气息发生了变化，隐约之间，似乎有丝丝的灼热散发而出，并且比以往，更加凌厉了许多，精气神似乎超于了先前的极限，达到一个新的高度。

　　他的双眼，十分锐利，精芒四射，楚暮断定，秦山河的实力，相对比十二天前，有了明显的提升，更加强大了。

　　现在的他，纵然剑意和奥义还只是处于二转巅峰，也具备了与三大超级战队正式小队队员抗衡的实力。

　　毕竟，天级极品功法，相当的稀少。

　　“我建议你先修炼这个吧。”楚暮将《九转真阳心印诀》递给秦山河，这是根本性的力量，而《焚血变》则是拼命的力量。

　　根本的提升才是最重要的。


第13章 惊人的淬炼速度

　　秦山河带着《九转真阳心印诀》离开楚暮的剑楼，返回自己的剑楼。

　　之前他修炼的是九转心印诀，有这个基础在，再加上他已经成功的转修了《真阳天罡》，拥有真阳之力，修炼《九转真阳心印诀》并不是什么困难的事情。

　　一旦他将剑意和土之奥义淬炼到第三转，本身的实力又会进一步的提升，变得更加强大，也等于间接的促使震天战队的实力增强。

　　倒是楚暮，又淬炼了剑意一天之后，觉得这样的速度，还是太慢了，如果被其他剑者知道他的想法，不知道会有多少人气得吐血，然后找楚暮拼命。

　　“万邪谷能够帮助剑意和奥义的淬炼。”楚暮暗道，决定前往万邪谷，加速剑意的淬炼。

　　只不过，进入万邪谷，需要有战队，需要消耗战绩点。

　　离开剑楼，来到万邪谷外，楚暮稍微询问一下，便知道，进入万邪谷，每一天要消耗十个战绩点，随着时间的流逝，战绩剑令上的战绩点会自然而然的被扣除，直到战绩点消耗一空，就会被万邪谷的力量排斥。

　　当然，也可以选择在战绩点消耗完之前离开万邪谷，一切都是自愿的。

　　楚暮刚踏进万邪谷中，临时战绩剑令上的战绩点立刻减少十点，剩下八十二点。

　　万邪谷很大，空气之中弥漫着灰蒙蒙的气息，仿佛无数的微尘浮动。

　　一丝丝的阴冷煞气，充斥在空气之中，让刚踏进万邪谷的剑者，浑身不由自主的一个激灵，身子下意识的缩紧，好一会儿才能够适应。

　　“万邪谷，果然很邪门。”楚暮暗道，横扫一圈，依稀可以看到一些人影，站在灰色的雾气当中。

　　一丝丝的阴冷煞气钻入精神世界，企图侵蚀精神意念，破坏灵魂，但楚暮的精神世界十分强大，精神意念更是十分惊人，这些阴冷煞气，根本就奈何不了楚暮。

　　一部分阴冷煞气往剑魄雏形蔓延而去，将之包裹起来，想要将剑魄雏形侵蚀，但在剑意之下，这些阴冷煞气顿时被击溃。

　　站在原地，楚暮仔细的分析思考，明白，原来万邪谷对剑意奥义的淬炼有帮助是怎么一回事，那就是阴冷煞气的作用，侵蚀精神世界，侵蚀他的剑魄雏形，在于阴冷煞气的对抗之中，也是对剑意和奥义的一种磨砺。

　　只不过，万邪谷入口处的阴冷煞气太过微弱，无法对楚暮的剑意和奥义之力形成任何的淬炼效果，他必须深入。

　　越是走向万邪谷的深处，空气中弥漫的灰色雾气就越发的浓郁，其中所蕴含的阴冷煞气愈发的强烈。

　　万邪谷的阴冷煞气，防不胜防，不断的往剑者的精神世界内钻进去，当然，剑者们进入这里的目的也是为了借助这里的阴冷煞气淬炼剑意和奥义之力，自然不可能去阻止阴冷煞气的进入。

　　进入万邪谷的精英弟子也有一部分，不过他们或者距离很远，或者同在一处，同在一处的精英弟子，往往是同一个战队的人。

　　楚暮的精神意念十分强横，因此，他要继续深入。

　　淬炼的最好效果就是让阴冷煞气的侵蚀，达到自己所能够承受的极限。

　　越是往深处而去，阴冷煞气越密集，灰色的气息占据，仿佛一片灰色的空间，能见度大大的降低。

　　走着走着，因为四周环境的关系，楚暮也无法确定自己到底深入万邪谷多远，只是开始觉得，侵入他精神世界的阴冷煞气变得十分浓郁，开始让他感受到压力。

　　但，这还不够，还可以继续深入。

　　浓郁的灰色气息之中，依稀可见一些人影，或者站着，或者盘腿坐着，利用阴冷煞气来淬炼自身的剑意和奥义之力。

　　万邪谷有万邪谷的规矩，在这里，不能够对其他剑者出手，一旦有人动手，立刻就会被发现，视为违反万邪谷的规矩而受到惩罚。

　　惩罚十分严重，不是斩杀就是废掉修为。

　　不论是斩杀还是废掉修为，都让人无法接受，因此，没有人敢在万邪谷内对其他剑者动手，那是自杀的行为。

　　纵然有莫大的仇恨，也会在离开万邪谷之后，再找机会解决。

　　当然，身为剑者，该有的警惕还是有的。

　　楚暮继续深入，仔细的感受精神世界的压力，一点点的增加。

　　“就是这里了。”侵入精神世界的阴冷煞气已经强烈到让楚暮感到有点难以承受的地步，虽然楚暮可以继续前进一段，让阴冷煞气更加强烈，但无疑，那是将自己完全逼迫到极限，一旦有什么意外，都无法马上反应过来。

　　安全，也是相对的。

　　精神世界内的阴冷煞气，已经浓郁到极致，将楚暮那未经淬炼的精神意念逼迫到边缘，意念之星也被包裹起来。

　　剑魄雏形，淹没于阴冷煞气之中，不断的被阴冷煞气冲击侵蚀。

　　剑魄雏形内的剑意，不断的释放而出，斩杀阴冷煞气，而金之奥义也在不断的切割企图侵蚀它的阴冷煞气。

　　在这种对抗之中，剑意和金之奥义之力正在一点点的变得更加精纯。

　　楚暮盘腿坐下，一边观察阴冷煞气与剑意和金之奥义之力的对抗，一边思考起来。

　　“这样的淬炼速度的确不慢，但想要将剑意和金之奥义之力都淬炼到五转的地步，也需要相当长的一段时间。”

　　又过了一会儿，对于阴冷煞气对剑意和金之奥义的淬炼效率，楚暮了解更深。

　　“差不多相当于我的九转天震心印诀的淬炼速度。”楚暮暗道，突然，脑中灵光一闪：“不知道，九转天震心印诀是否能够同时来淬炼？”

　　想到这里，楚暮当即双手挥动，凝结第五转的手印，而后，精气神合一，心法调动，精神意念从意念之星内弥漫而出，将剑魄雏形包裹起来。

　　“不行，精神意念会与阴冷煞气起冲突，导致淬炼速度反而下降。”

　　发现不对劲的楚暮，当即停止九转天震心印诀，暗自思索起来。

　　阴冷煞气的淬炼速度，与九转天震心印诀的淬炼速度差不多，可能会快出一线，但不是非常明显，如果按照这样的效率，楚暮大可不必消耗得之不易的战绩点。

　　接下去，楚暮一次次的尝试，看看能不能让九转天震心印诀与阴冷煞气同时淬炼剑意，如此，效率才会成倍的提升。

　　一次次的尝试，约莫过去半天的时间，楚暮都尝试了上千次，终于让他找到正确的方法。

　　那就是以精神意念之力震动侵入精神世界的阴冷煞气，让二者暂时合二为一，成为九转天震心印诀的力量，以震荡和侵蚀的方式，一同淬炼剑意。

　　找到正确的方法，楚暮再度凝聚手印，精气神合一，心法运转，一切启动。

　　在楚暮强横的精神意念之下，阴冷煞气被暂时控制住，以九转天震心印诀的方式，震荡起来。

　　震荡与侵蚀，是两种截然不同的力量，同时作用在剑意上，淬炼剑意。

　　至于奥义，则只能任由它被阴冷煞气侵蚀，在对抗之中自行淬炼。

　　纵然楚暮能够心分二用三用，也因为九转天震心印诀的局限性，而无法做到同时淬炼剑意和奥义。

　　说起来，万邪谷的一个好处就是，能够同时淬炼和剑意和奥义。

　　一段时间后，楚暮计算出这种方式下，对剑意的淬炼速度，足足是之前的五倍。

　　也就是说，假如之前楚暮需要五十天的时间才能够成功的将剑意淬炼到五转的话，那么现在，只需要十天的时间，就能够将剑意淬炼到五转。

　　楚暮的战绩点总共有九十二点，意味他可以在万邪谷内待上九天的时间。

　　按照如今的淬炼速度，有一定的可能，让剑意达到五转。

　　一旦剑意达到五转，意味着楚暮的实力，又会明显的增强，进入血色荒原，也许可以获得更多的战绩点。

　　万邪谷的阴冷煞气，入侵剑者的精神世界，侵蚀剑意和奥义之力，被剑意和奥义之力击溃之后会消散掉，也就是消耗掉。

　　阴冷煞气一消耗，外界的阴冷煞气就会再次侵入到精神世界内，如同水流一般的流动。

　　楚暮的淬炼速度很快，对阴冷煞气的消耗速度也相对的增加三倍，外界的阴冷煞气，流动速度明显加快，形成了轻微的风声。

　　好在四周没有其他剑者，否则，定然会引起震惊。

　　沉浸在淬炼中的楚暮不知道时间的流逝，很快，一天过去了，楚暮腰间的临时战绩剑令上的战绩点，又被扣除了十点。

　　七十二点！

　　楚暮在淬炼剑意的同时，秦山河也在修炼《九转真阳心印诀》。

　　又是一天过去，楚暮的战绩点又被扣除了十点。

　　六十二点！

　　五十二点！

　　四十二点！

　　三十二点！

　　……

　　十二点！

　　二点！

　　不断的淬炼，剑意，已经达到了四转巅峰，只是相差一线，就能够突破，达到五转，但就在此时，楚暮突然感觉到，精神世界内的阴冷煞气在消退，根本就不受他的控制，随之，他感觉到一股力量在排斥他。


第14章 谁装傻谁真傻

　　临时战绩剑令上还剩下二点战绩点，不足以支撑楚暮在万邪谷内继续淬炼剑意和金之奥义。

　　离开万邪谷，返回剑楼后，楚暮继续淬炼剑意。

　　如今剑意达到四转巅峰，距离五转，只是一线之隔，而金之奥义在其他奥义被暂时封印之后，淬炼速度大大提升，不下于剑意，因此，在万邪谷内被阴冷煞气侵蚀之下，也淬炼了一小部分。

　　一天后，楚暮的剑魄雏形一震，似乎变得更加凝练，其中所蕴含的剑意，也变得更加精纯，锋芒更甚，威能更强。

　　剑意五转！

　　手指一弹，一抹锋芒在指尖汇聚，如同火苗般的吞吐，空间如同被击穿，留下浅淡的黑色痕迹。

　　惊人的锋芒，从指尖处的银白色透露而出，无物不破。

　　“五转剑意……”楚暮盯着指尖的银白色锋芒，微微叹道。

　　他拥有剑魄雏形，理论上，他初入五转剑意，当与没有剑魄雏形剑者的五转巅峰剑意相当，不过这里是太古世界，凝练剑魄雏形的剑者，并不是楚暮一人。

　　那些出身不错天资不错的剑者，大多数都具备剑魄雏形，在这一方面上，楚暮没什么优势。

　　“若是能够领悟出属性剑意，那威力……”指尖上的银白色锋芒内敛消失，楚暮的双眼带着希冀。

　　剑意已经达到五转，接下去，就是金之奥义的淬炼。

　　时间一天一天的过去，秦山河并没有再到楚暮这里来。

　　半个月后，秦山河方才出现，他身上的锋芒气息，更加纯粹，因为他已经成功的修炼了《九转真阳心印诀》，并且将剑意和土之奥义都淬炼到三转的地步。

　　三转剑意和土之奥义，天极极品的真阳天罡剑元，高超的剑法境界，综合起来，造就了秦山河非同一般的实力，如今的他，一对一的和三大超级战队的正式小队队员交手，大都能够取胜。

　　这是一个显著的提升，当然，相对于楚暮，这样的提升就有些微不足道了。

　　“队长，我们什么时候再去血色荒原猎杀，赚取战绩点。”秦山河眼中精芒闪闪，语气蕴含丝丝的战意，实力的提升，让他的手痒痒。

　　“不急，再过一小段时间，我的奥义淬炼到五转，实力再次增强之后，便进入血色荒原。”楚暮徐徐回答。

　　“五转！”秦山河顿时大惊，双眼瞪大如同牛的眼睛，怔怔盯着楚暮看，心中那一丝因为自身实力提升的兴奋消失得无影无踪，深受打击。

　　不久前，楚暮的剑意和奥义才四转吧，现在，剑意已经达到五转了，奥义也快要达到五转了，这样的淬炼速度，那是何等的妖孽。

　　“不久前，我进入万邪谷九天，加速剑意的淬炼。”楚暮简单的解释道。

　　纵然如此，秦山河内心的震撼依旧，因为楚暮的淬炼速度，实在是太快了。

　　“队长，我也回去修炼了，要出发的时候，再通知我一声。”秦山河留下一句话，匆忙转身离开楚暮的剑楼。

　　他被打击到了，也被刺激到了，心中只有一个念头，修炼修炼再修炼，千万不能被楚暮落下太多。

　　一转眼，又是半个月时间过去了。

　　这段时间，楚暮增加了淬炼金之奥义的时辰，因此在今日，精神意念震荡之下的金之奥义突然一颤，颜色变得更加纯粹了一些，锋芒也更加强烈。

　　金之奥义五转！

　　金之奥义以锋芒为主，剑意也以锋芒为主，两者互相搭配之下，攻击力更加可怕。

　　指尖上，有银白色与金色锋芒交汇融合，吞吐之间，有一寸长，楚暮手指轻轻划动，那金银色的锋芒便切割虚空，留下一道浅淡的黑色痕迹，几息之后方才消散。

　　从血色荒原返回之后，至今过去一个多月，楚暮的实力，足足提升了数倍。

　　除了剑意和金之奥义都达到五转之外，在震山劲的应用上，也再度提升。

　　“是时候去血色荒原赚取战绩点了。”暗道一声，楚暮起身离开剑楼。

　　经过半个月时间，秦山河没日没夜的修炼，剑意又精纯了几分，但距离四转，还有相当长的一段距离，毕竟他没有楚暮那么强横的精神意念，也没有进入万邪谷借助万邪谷的阴冷煞气淬炼，进境不快。

　　通过血红色门户，楚暮和秦山河再度进入天锋谷。

　　他们两个也算是精英弟子中的知名人物，因此他们一出现，马上就有些精英弟子指指点点。

　　“队长，就是他们两个？”一个剑者盯着楚暮和秦山河的背影，看了十息时间后，用非常肯定的语气说道。

　　“什么？”那队长不明所以。

　　“一个多月前，血月之夜，拿走地洞内宝物的那两人，就是楚暮和秦山河。”那队员再次确定道。

　　“原来是他们两个，追上去。”斩魔战队正式小队的队长眼中寒芒一闪，一挥手，当即加快脚步，追上楚暮和秦山河。

　　血月之夜，他们这支小队减员四人，只剩下六人，经过一个多月下来，四人补充完毕，并且也经过了磨合，能够很好的配合。

　　十个剑者，马上赶上楚暮和秦山河，并且将他们两人包围起来。

　　“那不是斩魔战队的人吗？”

　　“他们包围楚暮和秦山河有什么目的？”

　　这里的情况，马上就引起了许多人的注意。

　　“楚暮，乖乖把宝物交还给我们。”斩魔战队正式小队的队长盯着楚暮，冷冷说道。

　　楚暮和秦山河一怔，不明所以。

　　“哦，装傻是吗？一个多月前的血月之夜，我们小队激战血魔，以小队四个成员的性命才找到那地洞，结果你们两个趁我们不注意，捷足先登，夺走应该属于我们小队的宝物。”那队长越说越激动，好像真的有那么一回事似的。

　　如果不是楚暮和秦山河都知道事情的经过，多半会被误导。

　　“这楚暮和秦山河还真是够大胆的，竟然敢抢夺斩魔战队的宝物。”

　　“是啊，胆子真是太大了。”

　　“太无耻了，竟然趁着别人浴血奋战的时候，抢夺胜利果实，真令人不耻。”

　　这支斩魔战队正式小队的成员，一个个都露出悲愤神色，盯着楚暮和秦山河，好像在看仇人似的。

　　不得不说，他们的演技很逼真。

　　只是楚暮和秦山河的脸上都带着茫然神色，一副根本就听不懂对方话的意思。

　　“血月之夜，四处凶险，我和队长两人待在一处相对安全的地方，直到血月之夜过去才返回天锋谷。”秦山河开口说道，还抓了抓脑袋，有些憨厚的样子。

　　“我们可以在血月之夜活下来就已经不错了，怎么可能与你们争夺什么宝物。”楚暮也说道，表情充满了无辜。

　　“对啊，那天我有看到楚暮和秦山河，他们两人的样子，十分狼狈，而且以他们两人的实力，能够在血月之夜活下来就已经是天大的好运气了，怎么可能敢四处走动，还和斩魔战队的人争夺什么宝物。”马上就有人相信楚暮了。

　　因为对比一下双方的言语，再结合众人心中的想法以及血月之夜的危险状况，都觉得楚暮秦山河的话比较靠谱。

　　“我知道了，斩魔战队一直要打压楚暮和秦山河两人，这一次，定然也是找借口。”一个自以为猜测到真相的剑者一拍手掌大声说道，顿时，让人有种茅塞顿开的感觉。

　　“打压就打压，竟然想出这么低能的借口。”人群中，不知道是谁小声的嘀咕一声，顿时让斩魔战队的人脸色一黑，满脸阴沉，他们完全不知道，事情会如此轻易的演变成这样的局面。

　　“好，既然你们这么说，为了证明你们的清白，让我检查你们的空间戒指。”这支斩魔战队正式小队的队长黑着脸说道，语气咄咄逼人。

　　“血月之夜时，我们找到一尊剑圣的传承，结果被你们抢夺了，现在，请你们将那尊剑圣的传承还给我们。”楚暮忽然正色说道，唬得周围的剑者一惊一乍。

　　“满嘴胡言乱语，就凭你们两个，怎么可能找到剑圣传承。”那队长怒道。

　　“可能不可能是我们的事情，也许我们运气比较好，不过为了证明你们的清白，现在把你们的空间戒指都交给我检查一番。”楚暮无视对方的怒意，徐徐说道。

　　顿时，四周响起了一阵哄笑声。

　　他们自然都明白，这是楚暮的反击，哪个人愿意让别人检查自己的空间戒指，尤其还是有敌意的人。

　　“你……”那队长怒火中烧。

　　“队长，口舌之争对我们不利。”一个队员剑气传音道。

　　“好得很，总而言之，到底是什么事情，你们两个心里都很清楚，现在交还来得及，否则，一旦让我们在血色荒原上遇到你们，后果自负。”落下一句狠话，那队长狠狠的扫了楚暮和秦山河一眼，转身离去。

　　其他队员也纷纷扫了楚暮和秦山河一眼，跟着转身离去。

　　对对方的威胁，楚暮只是淡淡一笑，与秦山河一同离开天锋谷。


第15章 圆满的触剑

　　楚暮和秦山河才刚刚离开天锋谷，那支斩魔战队的正式小队一得知消息，马上追赶出来，他们还是确定，楚暮和秦山河必定就是他们当夜所见到的那两个背影。

　　只是时间相差了几十息，当他们追赶出来之后，楚暮和秦山河早已经施展身法飞速远离，没了踪迹。

　　……

　　白昼的血色荒原，血魔完全沉寂，唯有百族以及太古凶兽。

　　不远处传来巨大声响，凌厉气息四溢，可怕的力量轰击，大地震动。

　　两道身影正与一道巨大的身影战斗。

　　楚暮和秦山河联手，欲斩杀一头外形类似蛮牛的黑色太古凶兽。

　　这头太古凶兽所展现出来的实力，足以碾压一般的五转剑意奥义剑者，楚暮也难以在短时间内取胜。

　　这头太古蛮牛的黑色皮肤十分坚韧，以秦山河的攻击，也只能够在上面留下一层白色划痕，唯有施展入境之剑，才能够伤及它。

　　蛮牛冲撞而来，仿佛一座大山移动轰击，那气势狂暴无双，恐怖到极点，劲风肆虐，吹袭天地。

　　秦山河被吹得飞退开去，而楚暮的身形则如同风中摆柳摇曳，一个飞燕回返，八面天荒剑刺向太古蛮牛巨大的眼睛。

　　一点寒芒在太古蛮牛眼前放大，内敛的锋芒依然让太古蛮牛感觉到危险，连忙闭上眼睛，同时鼻孔喷出两股灼热的白气，温度高得可怕，能够瞬间将品质较差的王品剑器熔化成铁水。

　　楚暮只感觉灼热至极的气息汹涌冲击而来，眼皮一抬，瞳孔中绽射出惊人的寒芒，护体剑罡瞬间震荡起来，高频率的震荡，赋予护体剑罡不可思议的力量，刹那就将喷涌而来的白色高温气息震开。

　　极限入境之剑，锋锐无比的金之奥义和剑意，势如破竹，全力爆发，瞬息便刺破蛮牛坚韧的眼皮，力量耗尽，楚暮再度爆发，又是极限入境之剑，贯穿眼皮，刺入太古蛮牛的眼睛之中。

　　连续三次爆发，楚暮的剑，直直的刺入了太古蛮牛的大脑，只是一刹那，就将这头太古蛮牛的大脑绞碎。

　　一声悲鸣，太古蛮牛庞大的身体倒地往前冲出，楚暮连忙拔出剑借力往旁边飘开，身法十分灵活。

　　楚暮腰间的临时战绩剑令上，顿时多出了十六点战绩点，达到十八点。

　　接着，楚暮恢复消耗的力量，秦山河动手将这头太古蛮牛的皮剥下来，这么坚韧的皮也有些价值，完全可以制成衣物，再绘制上种种封禁的话，便拥有惊人的防御力。

　　猎杀猎杀猎杀。

　　一晃，楚暮和秦山河进入血色荒原，已经过去三天。

　　三天时间内，白昼猎杀太古凶兽，夜晚遭遇血魔，也一并猎杀，非血月之下的血魔，没有那么难缠。

　　三天猎杀，楚暮得到了不少战绩点，他腰间的临时战绩剑令上的数字，首次破百，达到了一百一十六点，而秦山河腰间的临时战绩剑令上的战绩点，也增加了不少，从原本的八点达到如今的三十点。

　　深夜，楚暮与秦山河轮流休息。

　　“精神意念终于再一次充满精神世界，等离开血色荒原返回之后，就可以开始南斗炼意经第二篇的修炼，尽快凝练第二颗意念之星。”恢复力量之后，楚暮检查一番，暗暗说道。

　　不知不觉，他脱离正式弟子成为精英弟子已经有一段时间了。

　　一旦楚暮再成功的凝练出第二颗意念之星，代表他的精神意念的量，提升一倍，胜过以往，更加强大。

　　天色发亮，楚暮和秦山河再度出发，继续他们的猎杀之旅。

　　血色荒原很大，要遭遇其它的战队或者异族，也得看运气，像楚暮和秦山河，也不知道是运气好还是不好，竟然连续三天没有遇到什么战队，也没有遇到什么异族。

　　不过，今日不同了，在楚暮和秦山河的面前，站着三个异族人，他们的外形看起来和人类十分相似，身上穿着皮质的战甲，之所以知道他们是异族人，是因为他们的双眼很妖异，身上更是散发出阵阵的妖气波动，肆无忌惮。

　　“两个人族剑者，交给我了。”其中一个异族人露出邪恶的笑，仿佛看猎物般的看着楚暮和秦山河。

　　“不，上次那三个人族剑者是你杀的，这次应该轮到我了。”另外一个异族人争辩道。

　　“别废话，你们一人一个。”为首的异族人道。

　　嗖的破风声响起，异族人已经逼近，以手作为武器，成爪状，抓向楚暮面门，一切力量，都内敛在一爪之内。

　　与此同时，秦山河也受到攻击。

　　这两个异族人的速度，很快很快。

　　楚暮双眼微微一眯，对方的速度仿佛放慢了一些，移动轨迹和出手轨迹，都清晰的呈现在眼中。

　　毫不留情，楚暮的剑出鞘。

　　一剑刺出，无声无息，没有丝毫的力量波动，平淡无奇。

　　刹那，剑与爪子碰撞，力量齐齐爆发而出，深层入境对极限入境。

　　楚暮的力量掌控更加高深，一剑，势如破竹般的击溃异族人的攻击，在对方不可思议的眼神中，剑洞穿了异族人的咽喉，一转，顿时将异族人的脑袋斩断。

　　另外一边则不同，秦山河挥动巨剑斩出，顿时被异族人一爪击溃，异族人的实力，还在秦山河之上。

　　竭尽全力抵挡异族人的疯狂进攻，秦山河的身上留下一道道爪痕伤口，楚暮挥剑，一道剑芒破空而去，瞬息洞穿那异族人的脑袋，斩杀。

　　只是短短三息不到的时间，三个异族人就有两个死在楚暮的剑下。

　　“人族，你该死。”最后一个异族人不仅没有逃走，反而怒吼道，身上的妖气爆发而出，滚滚袭卷，发出轰隆隆的声响：“天妖变！”

　　大喝之下，异族人的体内不断的传出一道道骨骼碎裂的声音，令人毛骨悚然，在楚暮和秦山河的眼中，那个异族人的身体迅速膨胀起来。

　　一道道的灰色妖气缠绕在异族人的周身，形成强大的防护层。

　　眨眼，异族人原本的模样不见了，取而代之的是天妖变后的样子。

　　两米多的身高，青灰色的皮肤，狰狞的脸孔，深邃青色的瞳孔，如同人类般的手掌也变成了妖物般的利爪，锐利逼人，十分刺眼。

　　他的气息，暴涨了数倍。

　　“天妖族……”楚暮一字一句。

　　天妖变，是天妖族的天赋能力，正常形态下的天妖族人，外表看上去和人类差不多，不识货的人甚至会将天妖族看成是人族。

　　一旦施展天妖变，天妖族人就会大变模样，当然，天妖族人施展天妖变不是为了变身，而是为了实力的提升。

　　妖气肆虐，让楚暮神色微微凝重，眼前的这个天妖族，让他感觉到威胁。

　　变身后的天妖族动了，一晃，消失在眼前，楚暮甚至来不及思考，凭着本能挪移脚步，并且一剑削出，铿锵声响起，火星飞溅。

　　巨大的力量传递而来，让楚暮的手掌微微发麻，不禁暗叹好强的力量。

　　天妖变后的天妖族人，不论是力量还是速度，都成倍的提升。

　　好在这天妖族人看两个同伴都死在楚暮的剑下，对楚暮杀意盈满，否则他要是对付秦山河的话，连楚暮也无法阻止。

　　天妖族的速度太快了，楚暮尽所能，也只能够看到一抹残影在眼前划过，只能凭着本能出剑抵挡，剑术领域之力开启，扭曲四周的空间，同时也在一定程度上，影响了天妖族人的移动和攻击。

　　双眼难以捕捉，反而会被残影影响判断，楚暮干脆闭上双眼，以剑元堵上耳朵，看不到任何，听不到一切声音，只凭着身体的感觉。

　　视剑圆满，听剑圆满，楚暮的触剑，在经过这么长时间的修炼，也达到了圆满层次，只有那虚无缥缈的意剑，始终不得其门而入。

　　圆满的触剑，首次展现出它的威能。

　　楚暮就站在原地，不曾移动过脚步，如果用精神意念观察楚暮的皮肤，就会发现他的皮肤，仿佛活过来似的，具备了独立的生命。

　　四周的一切，都被皮肤所感知，皮肤上的细软毛轻轻摇动，楚暮的剑，也随之挥动，每一剑都十分简练，返璞归真。

　　天妖变下的天妖族人围绕楚暮，疯狂攻击，每一次攻击的威力都十分可怕，却被楚暮一剑一剑抵挡下来。

　　秦山河小心翼翼的后退，避免引起那天妖族人的注意。

　　楚暮就仿佛一块礁石般的，承受天妖族人狂风暴雨的攻击。

　　下意识的，楚暮的脑中回想起之前血月之夜时，那巨大的太古凶兽狂奔而过，卷起漫天石头的情景，一块块石头互相碰撞，冲击震荡，反震之力，化为粉齑。

　　正是因为观看了石头之间的每一次碰撞，感受其中的每一次力量的撞击，直至石头化为粉齑，楚暮才悟出护体剑罡的震荡之法，使得护体剑罡威能大增。

　　而今，面对天妖族人狂风暴雨般的疯狂攻击，楚暮决定，使用这样的方式反击天妖族人的进攻。


第16章 丰富战绩点

　　利爪从死角袭来，八面天荒剑仿佛穿梭时空，提前出现在利爪的攻击轨迹下，等待着。

　　瞬间碰撞，有刺耳声音响起，有无数火星飞溅，震山劲发动，瞬间震荡而去，反震之力衍生，楚暮的手腕一抖，又有一股震荡之力侵袭，将反震之力反弹。

　　只是刹那，天妖变下的天妖族人就受到震山劲的三次冲击，强横的力量冲击加上剑术领域之力的扭曲，顿时让天妖族人的利爪无法控制的往旁边荡开，连身体的移动都受到影响。

　　就是这个机会，楚暮的剑诡异一闪，顺势削去。

　　天妖族人大惊，连忙强行调整自身平衡，飞速闪避，楚暮手腕转动，剑式再变，如影随行，令天妖族人不得不继续变幻闪避。

　　只是短短一息时间，天妖族人变幻了几十种身形，却无法逃脱，因为不论他如何变幻，楚暮的剑也会跟着变幻，并且每一次变幻都会拦截住天妖族人，令他不得不再次变幻。

　　终究是被楚暮抓住一丝先机，剑落下，扑哧声响起，天妖族人的手腕被斩断，红中带青的血液喷洒而出，剧痛令天妖族人发出狂暴的吼叫声。

　　闭着双眼堵上双耳的楚暮，反应更快更灵活，抢占一丝先机并且击伤天妖族人后，优势更加明显，转守为攻，每一剑都直逼要害，令天妖族人疲于奔命。

　　“该死，这人族太强，不能再战。”天妖族人怒火消了大半，恢复理智，开始找寻机会准备脱身逃离，他相信，在天妖变的状态下，一旦让他找到机会脱身，以他的速度，定然能够摆脱这个该死的人族剑者。

　　左冲右突，天妖族人始终无法脱离楚暮八面天荒剑的攻击范围，他的剑仿佛针线，编织成一张无形的往，第五层的剑术领域之力交织缠绕，将天妖族人笼罩。

　　天妖族人的一切行动，全部被楚暮清晰的感知。

　　“原来是想脱身，既然如此，我就给你一个机会。”暗道一声，楚暮的剑式再度变化，与此同时，天妖族人正好爆发力量一击，楚暮的剑式出现一个细微的破绽。

　　高手相争，稍微有一丝破绽就会抓住利用，一心想要脱身的天妖族人心头一喜，没有丝毫的怀疑，再度出手攻击那处破绽，将破绽扩大，而后，嗖的一声化为一道残影冲出楚暮的剑式范围。

　　天妖族人头也不回的飞速离去，只是，在他刚刚脱离楚暮剑式范围的刹那，楚暮挥剑，一道极致剑芒破空飞射而去。

　　剑芒的速度，比天妖族人的速度更快，金之奥义和剑意蕴含在其中，锋芒无比。

　　背后的锋芒直逼而来，令天妖族人大惊，连忙往一边闪避，刹那，手臂就被剑芒洞穿，剑意和金之奥义之力在手臂内肆虐，令天妖族人感到十分痛苦，速度下降。

　　楚暮的身形化为一道流光，仿佛利剑般刺破长空而来，一剑顺势挥出，刹那越过天妖族人，落地收剑入鞘。

　　天妖族人的脖子上，出现一道血色痕迹。

　　三个天妖族人，全部死在楚暮的剑下，楚暮腰间的临时战绩剑令上，战绩点也从一百一十六增加到一百四十八点。

　　三个天妖族人的实力都相当于四转剑意四转奥义剑者，不过最后一个施展天妖变后，实力达到了五转剑意奥义剑者的层次。

　　三个天妖族人都有空间戒指，成为楚暮的战利品。

　　“我的实力太弱了。”秦山河一脸沮丧。

　　他发现，到现在为止，每一次遭遇敌人，大部分都是楚暮所杀，而他，大多数情况下都需要楚暮出手救他。

　　这对于满怀壮志的秦山河而言，是一个打击。

　　“强者，真正强大的是内心。”楚暮看了秦山河一眼，淡淡说道：“相对于大多数同龄人，你的实力已经很强了。”

　　不得不说，楚暮并不怎么会安慰人。

　　“你说的对，相对于天锋剑宫的其他人，我的确是领先不少，不过一切都是相对的，要看看和谁对比。”秦山河也很豁达，洒然一笑，道：“不过，现在的我，的确算是一个累赘。”

　　“那就拼命的提升实力。”楚暮道，开始检查三个天妖族人的空间戒指。

　　元晶是必不可少的，天妖族人修炼天妖力，也需要吸收元晶内的力量辅助修炼。

　　统计完毕，下品元晶总共有近一万块，还有一些丹药灵药金属等等，此外，还有人类剑者的东西，楚暮还找到了十块临时战绩剑令。

　　也就是说，有好一些人族剑者，死在了这三个天妖族人的手中。

　　让楚暮最感兴趣的是那十块临时战绩剑令，不知道上面是否有战绩点。

　　取出来逐一看，楚暮的脸上露出了一抹笑意。

　　“不错，没想到杀死三个天妖族人，还有这种收获。”楚暮对秦山河笑道。

　　十块临时战绩剑令，每一块上的战绩点都无法和楚暮的相比，但加起来，却比楚暮的还要多许多。

　　总共两百六十二点。

　　秦山河也看了一遍之后，露出满脸笑意，频频点头：“没想到啊，这次的收获还真大，用不了多久，我们的战队，就可以成为正式战队了。”

　　“不，我跟司空战之间的约战，不是看哪支战队先成为正式战队，而是看最后，哪支战队能够超越三大超级战队，也许能也许不能，但无论结局如何，现在最重要的是提升我们的实力。”楚暮徐徐说道：“只有我们变得足够强大，才能够赚取更多的战绩点。”

　　“说的有礼。”秦山河略微思索，这是为了砍柴而磨刀，刀磨得够利，砍柴才不费力。

　　“现在，你我的战绩点加起来，总共有四百四十点，若是进入万邪谷的话，当可以在里面待上四十四天，不过……”楚暮想了一下，九转天震心印诀的第六个手印还在研创当中，按照目前的进度，起码还要再过一个月才能够研创成功。

　　第六个手印没有研创出来，楚暮就无法进行剑意和奥义的六转淬炼，当然，在这种情况下进入万邪谷，利用万邪谷的阴冷煞气，也能够淬炼剑意和奥义之力，只是，效率不是很高。

　　如果让秦山河进入万邪谷淬炼剑意和奥义的话，以他的悟性，不知道能否掌握九转真阳心印诀与万邪谷阴冷煞气的结合，数倍效率的淬炼剑意或者奥义。

　　秦山河唯有将剑意和奥义都淬炼到四转，才真正的拥有自保之力，血色荒原上，四转剑意奥义的实力，算是主流。

　　“我听说，好像有一种丹药，能够加速剑意或者奥义的淬炼。”秦山河道：“我们上次所找到的焚血剑王的收藏当中，不知道有没有这样的丹药？”

　　“焚血剑王的收藏中，有三种丹药是我所不认识的。”楚暮道。

　　在铸剑上，楚暮有天赋，也有很深刻的认知，但是在丹药上，他的认知没有那么深刻，同时也说明那三种丹药并不常见。

　　“此次回去之后，查找与丹药相关的书籍，辨别那三种丹药。”楚暮道。

　　若是那三种不认识的丹药当中，有关于帮助剑意和奥义淬炼的丹药，那他们就赚了。

　　想到这里，楚暮和秦山河当即决定，返回天锋谷，再返回天锋剑宫，马上查询相关的资料，辨别丹药。

　　不管怎么说，既然是楚暮不认识的丹药，定然都具备非凡的价值。

　　两人都是果断之人，一有决定，马上转身，往天锋谷方向而去。

　　……

　　“找来找去找不到，不找你们反而自己送上门来。”之前在天锋谷与楚暮秦山河两人有冲突的斩魔战队正式小队队长冷笑连连。

　　十个人分散开去，形成包围圈，将楚暮和秦山河包围起来，堵住他们的去路。

　　“想怎么样？”秦山河怒道。

　　“不怎么样，只要你们乖乖的交出空间戒指，我保证你们不会有什么损伤。”对方的队长冷笑道。

　　“若是不交呢？”楚暮淡淡说道，丝毫不惊慌。

　　“不交……”那队长先是大笑，目光变得冰冷，丝丝杀意流转：“血色荒原这么大，每一天，都有许多生命死去，少两个不少，多两个也不多。”

　　他的队员们，也发出阴冷的笑声。

　　“这么说，若我们不交出空间戒指，你们就打算将我们两个杀死了。”楚暮的语气依然是那么平淡。

　　“我也不想，可惜，你们太不识趣了。”对方似乎是一副惋惜的口吻。

　　“既然如此，你们去死吧。”平静的话语响起，楚暮立刻出剑。

　　他的剑，无声无息，仿佛从虚无而来，快到极致，快到无法闪避，斩魔战队正式小队的队长只觉得眼前一抹寒芒放大，顿时脸色大变，毛骨悚然，死亡的阴影笼罩全身，血液几乎冻结，身体麻痹，无法闪避。

　　他不过是三转剑意奥义巅峰的实力，而楚暮则达到了五转剑意和奥义的层次，再加上其他各方面的差距，十分明显。

　　楚暮出剑的刹那，秦山河也出剑，一剑就是绝杀，斩向距离最近的一名剑者。


第17章 大丰收

　　虽然对楚暮和秦山河两人抱有杀意，但他们没有那么快就动手，也没有想到，楚暮和秦山河竟然敢率先出手。

　　不得不说，其中的悲哀就是他们根本就不清楚楚暮的实力到底达到什么层次，误以为凭他们的小队，足以对付斩杀楚暮和秦山河两人。

　　队长先被楚暮秒杀，紧接着，其他队员也一个个死在楚暮的剑下，直到第四人死亡时其他队员方才反应过来，拔剑要反击，但是他们的实力比起楚暮来，相差太大，反击不过是飞蛾扑火。

　　最后，十个剑者，八个死在楚暮的剑下，两个死在秦山河的剑下。

　　不知不觉中，斩魔战队就损失了一支正式小队。

　　取下空间戒指等等有价值的东西，然后，毁尸灭迹，就算是斩魔战队知道他们损失了一支小队，也不会怀疑到楚暮秦山河两人头上。

　　返回天锋谷，又有些剑者惊叹楚暮和秦山河竟然完好无损，感叹他们的运气很好云云。

　　通过血色门户，返回天锋剑宫精英弟子区域，返回自己的剑楼，开始清点收获。

　　斩魔战队正式小队队员的收藏都不错，下品元晶总共有一万多块，寻常的治愈内外伤的丹药和补血的丹药等等准备齐全，还有一些较为珍贵的灵药金属等等，也都有所收藏。

　　紧接着，楚暮将得自焚血剑王的种种丹药全部都取出来，摆放在面前。

　　之前虽然有检查过，但没有那么的仔细，这一次，重新检查一遍。

　　检查到最后，的确有三种丹药不认识，脑中没有任何的印象。

　　这三种丹药，一种是通体血红色的丹药，那血红色有些晶莹剔透的感觉，内部似乎有丝丝的金色的纹路分布着，看起来异常的神秘，也十分的深邃。

　　敏锐的直觉告诉楚暮，这丹药之内，定然蕴含着惊人的能量，只不过可能因为炼制手法极其高明的缘故，使得丹药的一切力量全部都内敛在其中，没有泄露出分毫，以至于无法感知到底是什么能量。

　　否则，有些见识的人往往能够通过泄露而出力量做出猜测判断。

　　这种通体晶莹血红色内部有金色纹路的丹药，总共有十颗，楚暮和秦山河都不知道这是什么丹药，更不知道是做什么用的。

　　第二种不认识的丹药只有黄豆般大小，银灰色的，浑然一体，仔细观察，内部似乎也有丝丝的纹路，只不过那纹路是银白色的，又十分的细，因此很不显眼。

　　这丹药的一切力量都内敛，没有丝毫的波动散发而出，让楚暮和秦山河都无法判断。

　　这一种银灰色黄豆般大小的丹药，总共有一百颗，装满了一个丹药葫芦。

　　第三种不认识的丹药则更奇特，也是黄豆般大小，第一眼看的时候好像是红色，再看一眼又好像是青色，或者又是紫色等等，总而言之，盯着那丹药看，颜色似乎一直在发生变化，各种颜色都可能出现，误以为是自己出现幻觉。

　　这种丹药的一切力量依然内敛，无从分辨，它的数量，也是一百颗。

　　“记住这三种丹药的特征，分头查询。”楚暮道，将三种丹药收进空间戒指内。

　　“好。”秦山河点点头，马上行动起来。

　　精英弟子区域内，也有专门收藏书籍的地方，书籍也有明显的分类，楚暮和秦山河直接到丹药区域书籍查找。

　　这些书籍与丹药有关，但都只是最基本的书籍，比如灵药的种类等等，比如丹药的浅显辨别之类的，像那些如何炼丹等等，才是真正珍贵的东西。

　　太古世界无数年，丹药的种类更是数不胜数，就算是效果类似的丹药，也有成千上百种之多，因此，在天锋剑宫精英弟子的藏书阁内，关于丹药种类记载的书籍，足足有上万本之多。

　　这是一整套的。

　　楚暮和秦山河，就是要在这一整套的，足足有一万多本的书籍当中查询那三种丹药到底是什么丹药。

　　一万多本书籍，而且每一本还有一千多页，全部都是大部头的书籍，如果是普通人来翻阅查询的话，估计会累到吐血。

　　好在楚暮和秦山河都不是普通人，他们的精神意念都很强大，超出普通人不知道多少倍，记忆力也远远的超出，各方面的能力结合之下，使得他们看书的速度暴增。

　　哗啦哗啦的翻页声连续不断，宛如流水潺潺连绵不绝，交响乐般的此起彼伏，只见在楚暮和秦山河的手中，一本大部头书籍的页面迅速翻动，尤其是楚暮，快得如同流光掠影，让不小心瞄一眼的秦山河也大感惊骇。

　　和楚暮相比，他又弱了许多。

　　楚暮的记忆力真正惊人，一眼掠过，书籍的内容如同烙印般的落在脑海之中，只要他愿意，就不会忘记。

　　眨眼，楚暮翻过一本又一本的书籍，当他翻阅完第五本书籍拿起第六本的时候，秦山河才翻阅完第一本书籍。

　　相对于楚暮那种过目不忘的记忆力，秦山河则要逊色许多，他只能够隐约的记得书籍内容的大概，知道里面并没有关于那三种丹药的记载。

　　当秦山河放下书籍拿起第二本时，楚暮第六本书籍又快要翻阅完了。

　　这样的速度堪称神速，但想要翻阅完这么多的书籍，并非容易的事情，不过，他们的目的只是为了辨别那三种丹药，一旦找到关于那三种丹药的记载，便算完成。

　　最主要是因为他们无法确定那三种丹药属于什么类型的丹药，要不然按照丹药的分类来查询，效率会更高。

　　不过，如此查询，也有好处，那就是扩展两人对丹药的认识。

　　时间飞快流逝，藏书阁这样的地方，平时不会有人来，也没有规定在这里待的时间，一天一夜过去了，楚暮已经翻阅了数千本书籍，还是没有找到关于那三种丹药的记载。

　　“找到了，我找到了……”秦山河突然激动的喊道，翻阅了上百本书籍，看得双眼都发酸了，终于让他找到了其中一种丹药的记载。

　　楚暮也暂时放下书籍，看了起来。

　　“金纹血阳丹……”

　　第一眼，就是看到那丹药的图片，是彩色的图片，和三种不认识丹药当中，那种通体晶莹血红色并且内部有金色纹路的丹药一模一样，旁边则是丹药的名称和介绍。

　　下意识的，楚暮就回想起《焚血变》这门秘法。

　　他记得，在《焚血变》当中，有提及施展焚血变后消耗精血，就必须服用补充精血的宝物，否则时间过长，导致精血亏空，将会影响自身的根基，留下后遗症，对日后的修行不利。

　　其中有提及一种丹药，叫做血阳丹，是补充精血的好丹药，那内容只是一笔带过，没有详细描写，因此楚暮也只是记住，没有深究。

　　毕竟天地之间，能够补充精血的宝物，不止血阳丹一种。

　　看这本丹药典籍的记载，金纹血阳丹是血阳丹的升级版本，效果比血阳丹要好上十倍，价值更高许多倍不止。

　　丹药典籍上关于金纹血阳丹的记载也很明白，就是补充精血的丹药，一般而言，一颗金纹血阳丹就能够补充一个神凝境剑者的一身精血。

　　“原来如此，真是了不起的丹药。”楚暮不由的惊叹道。

　　正常情况下，神凝境剑者的一身精血，比元极境剑者更胜过数倍，而补充精血的丹药原本就珍贵，可想而知，金纹血阳丹的价值将会多么的高。

　　已经确定一种丹药，还剩下另外两种丹药，楚暮和秦山河再度翻阅丹药典籍查找起来。

　　楚暮又翻阅了数百本丹药典籍之后，终于找到了第二种丹药。

　　彩色图片上，那是一颗黄豆般大小的银灰色丹药，旁边有关于这种丹药的名称以及介绍。

　　剑意丹，名字十分通俗，一听就让人知道和剑意有关系。

　　果然，在楚暮和秦山河期待的眼神下，那一段介绍，令他们感到兴奋。

　　剑意丹，是一种辅助淬炼剑意的神奇丹药，用来配合九转心印诀此类的特殊功法，能够加速剑意的淬炼。

　　根据丹药典籍上的记载，理论上剑意丹分成九个等级，也称为一转到九转。

　　一转剑意丹适合辅助淬炼圆满剑意直到一转剑意，二转剑意丹则适合淬炼一转剑意达到二转剑意，以此类推，九转剑意丹自然是适合辅助八转剑意淬炼到九转剑意。

　　至于剑意丹如何辨别等级，就看剑意丹内的银白色纹路又几道，一道就是一转，两道就是二转。

　　丹药典籍上也有简单的记载，每一颗剑意丹，能够维持一天的辅助淬炼，提升一倍效率，若是服用高品级的剑意丹，淬炼低品级的剑意，效率会有所增强。

　　楚暮取出一颗剑意丹，瞳孔微微收缩，凝视在剑意丹上，分辨内部的银白色纹路。

　　“一……二……三……四……”

　　当楚暮低声念到四的时候，秦山河激动起来。

　　“五……六……”

　　“六转剑意丹。”楚暮深吸一口气，双眼发光，对秦山河说道。


第18章 第二颗意念之星

　　金纹血阳丹，六转剑意丹，六转奥义丹。

　　查阅大半的丹药典籍，楚暮和秦山河终于找到了那三种丹药的名称，得知它们的功效。

　　六转奥义丹与六转剑意丹的效果是一样的，仅仅是用处差别，一个是辅助淬炼奥义，一个是辅助淬炼剑意。

　　这六转剑意丹和六转奥义丹不仅对秦山河有用，对楚暮也有用，只是，楚暮还没有创造出九转天震心印诀的第六个手印，因此，还用不上罢了。

　　于是，楚暮取出十颗六转剑意丹和十颗六转奥义丹交给秦山河，让秦山河回去闭关，全心全意借助丹药之力，以九转真阳心印诀淬炼剑意和奥义。

　　秦山河离去，楚暮则继续留在藏书阁内，翻阅剩下的丹药典籍。

　　他打算以他强大无比的灵魂和记忆力，将一万多本的丹药典籍内容完全记忆在脑海之中，掌握种种丹药的知识，如此，以后再遇到丹药之后，便能够轻易的辨别出来。

　　又过去一天一夜，楚暮终于将剩下的丹药典籍全部阅读完毕，一万多本丹药典籍的内容，完全记忆在大脑之中，如同烙印般的深刻。

　　看完之后，楚暮就有种头昏脑涨的感觉，好像脑袋里塞着一块石头似的，肿胀晦涩，快要挤破脑袋一样，有种头疼欲裂的感觉。

　　揉了揉太阳穴，缓解头脑的压力，楚暮不以为意，他知道，会出现这种状况，是因为他没日没夜的阅读记忆丹药典籍内容的缘故，因为丹药典籍足足有一万多本，每一本都是大部头，那得有多少的内容在里面啊。

　　想象一下，接二连三连续不断的将一大堆知识塞进大脑里面，而且是那么多，没有丝毫休息的时间，不觉得疲惫头昏脑涨才怪，所幸楚暮的灵魂力量十分强大，如果换成秦山河等，只怕连五分之一都看不完就受不了了。

　　离开藏书阁，返回剑楼，楚暮躺在床上，打算好好的睡一觉，只要睡过去再醒过来，那种脑袋肿胀的感觉就会消失。

　　第二天，楚暮神清气爽。

　　“金纹血阳丹有十颗，六转剑意丹还剩下九十颗，六转奥义丹也剩下九十颗。”楚暮取出三个丹药葫芦，颜色各自不同，与丹药的颜色对应，很好辨认。

　　三种丹药，都十分珍贵，若是放出风声，楚暮就会成为焦点，众人眼中的美食，不知道会有多少人会对他伸出手，以各种方式巧取豪夺。

　　金纹血阳丹虽然珍贵，但并非什么人都需要补充精血，因此使用的概率比较小，六转剑意丹和六转奥义丹就不得了。

　　整个天锋剑宫精英弟子，剑意奥义淬炼到最高的，只是六转。

　　也就是说，哪个战队获得那些六转剑意丹和六转奥义丹，利用恰当，足以培养出一些高手。

　　这些丹药，只能楚暮和秦山河两人知道，绝对不会泄露出去，因为这两种丹药，将会壮大楚暮和秦山河的实力，甚至对震天战队的壮大，起到很好的促进作用。

　　思考了一番如何更好的利用这些丹药，楚暮下楼修炼剑术力量掌控等等，而后又修炼焚血变，再研究九转天震心印诀的第六个手印。

　　“我现在有四百一十点战绩点，可以在万邪谷内袋四十一天，不过，就算是待四十一天，也无法让我的剑意和奥义达到流转。”楚暮寻思着。

　　剑意奥义的淬炼，越到后面越难，花费的时间也越多，按照他的估计，就算是创造出九转天震心印诀第六个手印，至少也需要四个月的时间，才能够将剑意淬到第六转，算上奥义的话，那至少需要八个月时间。

　　如果是进入万邪谷，以五倍的效率淬炼，加起来，那也需要一个多月的时间。

　　问题是，第六个手印还没有完成。

　　突然，脑中闪过一道灵光。

　　“我的精神意念已经充满精神世界，可以修炼南斗炼意经的第二篇，只要凝练成第二颗意念之星，强度虽然不会提升，量却提升一倍，对于各方面，都有更大的促进。”

　　精英弟子当中，有一处修炼圣地，叫做观星台，它的作用，可以让人更清晰的感受到星辰的力量。

　　大多数情况下，观星台的用处，就是供少数领悟了星辰奥义的剑者参悟星辰奥义，当然，也有极其少数的剑者修炼了南斗炼意经此类的功法，需要用到观星台。

　　此后，将多出楚暮一人。

　　观星台有九百九十九米高，人为铸就，就像是一座金字塔般的耸立在大地上，直指太古世界的天穹。

　　观星台的边缘，有诸多的纹路和古老的文字，那些文字，楚暮一个都不认得。

　　古老的文字和复杂的纹路纵横交错，形成了玄奥复杂的图案，环绕整座观星台。

　　楚暮来到这里的时候，正入夜。

　　观星台，只有在夜晚才有用，白昼时，观星台是不会开启的。

　　夜晚之下，太古世界繁星满天，观星台四周的古老文字和复杂玄奥的纹路散发出微弱的光芒，观星台的周边，似乎有点点的星光，如同萤火虫一般飞舞，十分绚丽。

　　观星台也需要有战队的名义，消耗战绩点，一个夜晚十点战绩点，说起来要比万邪谷更贵。

　　对于楚暮而言，战绩点就像是钱，没了可以再赚，唯有实力的提升，才是最重要的。

　　一旦凝练第二颗意念之星，各方面都会得到提升，好处十分明显，何乐而不为。

　　金字塔般的观星台四面各有一道往上的阶梯，顺着其中一道阶梯，楚暮径自往上，不多时，就登临观星台顶部。

　　这是一个方圆百米大小的四方形，光滑浑然一体的地板，仿佛是用一整块巨大的石头雕琢而成。

　　楚暮登顶时，观星台上，已经有两道身影，互不相干的分散在两处。

　　那两道身影周身，隐隐约约有星辰之力的波动环绕，对于楚暮的到来，他们完全不知晓。

　　观星台比万邪谷更加森严，在这里不能动手，一旦动手，马上就会被隐藏的封禁轰杀。

　　选择一个位置，楚暮盘腿坐下，依稀之间，他敏锐的直觉能够感受到，观星台上隐藏着的无处不在的恐怖封禁。

　　撇开杂念，楚暮闭目，精神世界的意念之星闪烁，精纯至极的精神意念蔓延而出，凝聚为一束，从头顶往天空蔓延。

　　眨眼，楚暮的精神意念就来到高空一千米处，再加上观星台的高度和人体的高度，差不多有两千米的高度。

　　若是在其他地方，就算是三千米四千米五千米的高度，所能够感受到的星辰之力波动也很微弱，毕竟太古世界的天空很高很高，几千米，微不足道。

　　但是在这里，当楚暮将精神意念释放出去时，顿时感觉到清晰的星辰力量波动，每一道，虽然都不是很强，但很精纯。

　　在众多的星辰之力波动中，凭着天府星的感应，楚暮很快就分辨出南斗六星第二星天相星的力量波动，将之锁定。

　　旋即，以精神意念引导，作为桥梁，接引天相星的星辰之力，进入精神世界之内，淬炼精神意念。

　　和之前的天府星篇淬炼相比，这一次，明显更有效率，足足提升了十倍。

　　这种畅快的感觉，让楚暮为之迷醉，很快的，楚暮就沉浸在星辰力量的淬炼之下。

　　精神世界的精神意念之力，被星辰之力一次次的洗涤淬炼，杂质去除，变得更加精纯，强度一点点提升。

　　这难以一蹴而就，需要花费相当的时间，慢慢淬炼。

　　所幸有观星台，可以大大的提升淬炼的效率。

　　直到夜晚过去，白昼来临，楚暮感觉到的星辰之力变得极其微弱，断断续续时方才清醒，他知道，这一次的修炼结束了，只能够等到夜晚降临，继续淬炼。

　　一晃，时间飞逝，已经过去半个月，这半个月，只要夜晚来临，楚暮必定来到观星台接引天相星的星辰之力，淬炼精神意念，连续半个月的淬炼之下，精神意念被一次次的洗涤变得更加精纯。

　　这种进度，让楚暮知道，再过几天，就能够再次凝练意念之星了。

　　今日白天，秦山河来到楚暮的剑楼，脸上有掩饰不住的兴奋。

　　“队长，六转剑意丹的效果实在是太好了。”秦山河一开口，那语气就很激动。

　　“怎么说？”楚暮不禁问道。

　　根据丹药典籍上的记载，剑意丹能够辅助加速一倍的淬炼速度，效果是一天，高品的剑意丹对低转的剑意淬炼效果会有额外的增幅，至于增幅效果如何，楚暮不知道。

　　不过现在，楚暮知道了。

　　六转剑意丹，秦山河的剑意是三转，要淬炼到四转，等于说丹药的品级比他的剑意高出了两个。

　　一颗六转剑意丹，竟然让秦山河连续四天都在加速淬炼，而且，辅助淬炼的速度达到了四倍。

　　这么说，四转剑意丹对秦山河而言，应该是辅助一倍的速度持续一天，五转则翻倍，流转则再次翻倍。

　　而且，服用剑意丹之后，会进入一种状态，精神意念会更加集中，效率更高。


第19章 六转

　　毫无疑问，秦山河的内心，无比兴奋。

　　多四倍的淬炼效率，就等于原本的五倍，每一颗可以坚持四天，他总共有十颗，也就是可以坚持四十天，算起来，等于平时两百天的淬炼，配合上九转真阳心印诀，全心全意的话，完全可以将剑意淬炼到四转甚至四转巅峰。

　　同样的，奥义也能够达到四转乃至四转巅峰。

　　拥有四转巅峰剑意和奥义，再配合其他一切手段，那个时候，自己的实力，应该不会再成为楚暮的累赘了吧。

　　一想到这个，秦山河就打了一身鸡血似的，充满干劲。

　　告知楚暮情况之后，秦山河马上离开返回剑楼，继续淬炼剑意，剑意丹的持续效果是四天，无时无刻都在，他可不愿意就这么浪费了，因此，他几乎是将全部的时间都分配出来，用在剑意的淬炼上，全心全意。

　　今夜，是很重要的夜晚，因为楚暮要凝练第二颗意念之星。

　　不过，有过一次经验，再加上观星台的星辰之力波动十分清晰，凝练第二颗意念之星，对楚暮而言，不是什么危险的事情。

　　大量的天相星星辰之力被接引进入精神世界，直至将精神世界充满，而后，楚暮收回了精神意念，截断星辰之力来源。

　　运转心法，开始配合星辰之力压缩精纯无比的精神意念。

　　虽然有一次经验，轻车路熟，但第二颗意念之星的凝聚也不容易，一次次的以强横的精神意念压缩，精神世界一次次的承受压力的冲击。

　　在一次次的震荡之下，在楚暮坚韧至极的意志之下，最后一次奋力压缩，一声爆炸响起，震动于精神世界内，天雷滚滚般的，仿佛无数尘烟之中，第二颗意念之星，宛如星辰般的悬挂在精神世界上空，与第一颗意念之星相隔一段距离，又似乎遥相呼应。

　　随着第二颗意念之星凝聚成形，楚暮立刻感觉到，精神世界的一种盈满感觉，很强大的感觉。

　　他发现，自己的精神意念，似乎又在原本的极限上，精纯了一分，十分难得。

　　尝试着精神意念释放出去，直接覆盖了方圆两百米，是之前的一倍，凝聚成一束时释放出去，则达到了两千米，也是之前的一倍。

　　精神意念的量增多了，更强大了。

　　现在，楚暮的精神世界内，所有的精神意念之力完全凝练成两颗意念之星，新的精神意念一点点的自然而然开发出来，要进行下一次的凝练，又得等待好几个月。

　　这段时间，楚暮可以放下南斗炼意经的修炼，将时间用在其他方面。

　　精神意念的量倍增，第一个好处凸显出来，研究九转天震心印诀第六个手印时，速度更快效率更快了许多，原本还需要大半个月才能够完成，如今只需要十天不到的时间。

　　十天过去，秦山河都没有出现，想来是一直待在自己的剑楼内闭关专心淬炼剑意。

　　九转天震心印诀的第六个手印也研究完毕，并且完善。

　　尝试淬炼一遍，第二颗意念之星凝练的第二个好处也展现出来，剑意的淬炼速度，提升了五成左右，因为随着精神意念的量倍增，控制起来越发得心应手，震荡频率更高。

　　“战绩点还有两百三十点，足够我在万邪谷内待上二十三天，再服用六转剑意丹六转奥义丹淬炼以及如今的增幅，足够我将剑意和金之奥义都淬炼到六转。”楚暮暗道。

　　六转，那是天锋剑宫精英弟子的极限，目前剑宫精英弟子超过十万，但剑意和奥义达到六转的剑者，却很少，估计不会超过一百个。

　　一旦剑意奥义都达到六转，楚暮就等于站在了精英弟子顶尖的一层，那个时候，除了那些修为达到神凝境的剑者之外，剑宫之内，无人是他的对手。

　　没有犹豫，楚暮马上离开剑楼前往万邪谷。

　　精神意念的强大，让楚暮更加的深入万邪谷，否则，万邪谷的阴冷煞气难以让他感受到压力。

　　直到比上次更深入上百米处，楚暮的精神世界内充斥了无穷无尽的阴冷煞气，灰色烟雾浓烈无比，滚滚袭卷侵蚀剑意和奥义。

　　这个地方的阴冷煞气更加浓烈更强，侵蚀力更大，自然淬炼效果会更好。

　　楚暮取出六转剑意丹丢入口中吞下，丹药之力化解开，在精神意念的引导之下，冲向精神世界。

　　接下去，无需楚暮的引导，剑意丹的力量自然而然的冲向剑意，只是，阴冷煞气却不甘如此，竟然与剑意丹的力量互相争夺起来。

　　楚暮顿时一惊，原本他以为服用下去就能够辅助淬炼，没想到竟然会出现这种情况，两者相争，剑意根本就无法得到丝毫的淬炼。

　　当机立断，精神意念再度出动，以上次引导阴冷煞气的方式引导两种冲突的力量，花费了好些时间，才总算理顺，将两种力量作为助力，开始淬炼剑意。

　　楚暮的剑意是五转，服用六转剑意丹的效果是持续一天，一倍辅助淬炼速度。

　　至此，楚暮就一直待在万邪谷内，专心致志的淬炼剑意。

　　剑意丹的辅助，万邪谷的阴冷煞气，九转天震心印诀的手印心法配合，三种力量融为一体，推动之下，爆发出以往十倍有余的淬炼速度，楚暮的剑意，以惊人的速度变得更加精纯。

　　……

　　“给我继续查，查出到底是谁，杀死我斩魔战队的一支小队。”斩魔战队的两大总副队长之一汪景晨满脸怒火，声若雷霆滚滚震荡，高大的身形，一身黑色战甲，宛如魔神。

　　这几年来，斩魔战队每一次进入血色荒原，多多少少都出现一些损失，但像这次，直接整支小队全军覆没却是第一次。

　　要知道，斩魔战队是三大超级战队之一，每一个正式小队的队员，剑意三转奥义三转，各方面的能力都超过寻常剑者，算的上是天才级别，每一个的战斗经验都十分丰富，而且，十个队员还都练有剑阵，配合起来，足以对抗剑意奥义都达到五转的剑者。

　　这样的实力，竟然都死了，全队覆没，连尸体也找不到。

　　当然，也有可能是他们遭遇了可怕的异族人被斩杀了，也有可能是遭遇了强横的太古凶兽被碾杀了。

　　但不论是哪一种，斩魔战队都不会就此放过，他们一定会找出凶手，然后报复，是异族人就杀死，是太古凶兽就斩杀。

　　正是这种护短，让斩魔战队充满凝聚力，也是他们能够一直保持三大超级战队的能耐之一。

　　……

　　斩魔战队的行动，自然也引起了另外两大超级战队的注意，甚至连那些一流战队也有所察觉，纷纷觉得好奇。

　　楚暮一直待在万邪谷内，对于外界所发生的事情，一概不知。

　　这一天，他的剑意，终于淬炼到五转的极限，而后，一个震动，一股锋芒从剑意一头蔓延向另外一头，散发而出，将四周的阴冷煞气切割开。

　　剑意六转！

　　没有去体会这种强大，楚暮马上服用六转奥义丹，开始金之奥义的淬炼。

　　在淬炼剑意的过程中，金之奥义也自然而然的受到阴冷煞气的淬炼，已经有一定的程度，对于接下去的淬炼，会节省一点时间。

　　一天又一天过去，五转奥义，越来越精纯，从初入五转，再到五转中期，然后达到五转后期，之后达到五转巅峰，最后达到五转极限。

　　一步一步的进展，十分明显，那种感觉让楚暮为之沉醉，多么想沉醉在其中，再不醒来。

　　再美的梦，始终要清醒。

　　意念一震，一种可怕的锋芒划过，一切全部被斩断。

　　精神世界内的金之奥义，那一道金色的力量，细微，紧密，悬浮着，无视一切。

　　金之奥义六转！

　　“剑意六转……金之奥义六转……”楚暮喃喃自言自语，在这浓郁的灰色雾气当中。

　　双眼睁开，精芒流转，宛如剑芒绽射而出，透射过浓郁的灰色雾气，直达十米开外，开凿出一道细微的通道，一息后方才消失。

　　五转与六转相差一转，其中的威力，相差许多，楚暮的实力，足足提升了数倍。

　　至此，他真正的站在了精英弟子的顶尖层次，神凝之下，无人能敌。

　　而这，只有他自己一个人知道，其他人都不知晓，没有人知道，成为精英弟子不足一年的楚暮，已经拥有这样的实力，因为正常情况下，其他剑者成为精英弟子之后，一年都算是新晋精英弟子，实力基本难以提升多少，一年的时间，勉强让他们站稳脚跟罢了。

　　“剑意奥义达到六转，我没有感受到什么负荷，也就是说，我还可以继续淬炼，直到七转，甚至八转……”楚暮双眼再度绽射出凌厉精芒。

　　剑意每三转，算是一个层次，像三转到四转就是一个小跨越，六转到七转，又是一个跨越，一旦楚暮真的将剑意和奥义都淬炼到七转，实力的提升，将会更加明显。

　　七转，就是他的下一个目标！


第20章 神凝境下无敌

　　不出意料，战绩点消耗一空，秦山河的剑意和奥义都达到四转，进境比意料中好了不少，而后，楚暮又给了秦山河十颗六转剑意丹和十颗六转奥义丹，让秦山河继续淬炼，最好将剑意和奥义都淬炼到五转。

　　无疑，那需要一个较长的时间。

　　得知楚暮的剑意和奥义都达到六转之后，秦山河再次受到刺激，接过二十颗丹药迅速离去，再次闭关。

　　楚暮用了一些时间，适应了六转剑意和六转奥义，并且将自身的一切能力做一个统计整合，种种一切，都修炼到现在所能够达到的极限，实力，又有长足的提升。

　　并且，经过几个月的修炼，焚血变终于修炼到小成。

　　“要创造出九转天震心印诀的第七个手印，估计还需要一个多月的时间……”思考着，楚暮的双眼，陡然绽射出惊人的寒芒。

　　他决定了，再次进入血色荒原，而这一次，是自己一个人进入。

　　……

　　“楚暮，跟我们走。”

　　当楚暮进入天锋谷后没多久，就被三个人堵住去路，对方长袍上的标志让楚暮知道他们的身份：斩魔战队的精英小队成员。

　　“没空。”楚暮没问什么事情，直接拒绝。

　　“不去也得去。”对方十分的语气十分强硬，目光冰冷仿佛要冰封楚暮。

　　“楚暮，我们怀疑你和本斩魔一支正式小队的覆没有关系，现在马上跟我们走，接受调查，如果与你无关，我们斩魔战队自然会还你清白。”另外一人开口说道。

　　楚暮一听就知道，就知道是怎么回事，不过对方并没有查到他头上，之所以来找自己，应该是因为自己曾和那支小队起冲突的缘故。

　　“你觉得他们是我杀的？”楚暮不徐不疾反问道。

　　“你……”三个斩魔战队的精英队员闻言不禁嗤笑出声，用轻蔑的眼神打量着楚暮：“再给你几年的时间，你也奈何不了他们。”

　　“既然如此，他们死了，与我何干。”楚暮道：“该不会是你们找不到凶手，才打算随便找一个看不顺眼的人嫁祸吧。”

　　那三人脸色顿时一变，确实，当任务下来他们又调查无果之后，就滋生了这种想法，此次来抓楚暮无非就是一种潜意识在作祟。

　　不管凝聚力如何的强大，也无法保证每一个人都能够尽心尽力，尤其是在努力了一段时间毫无收获又要面对上头的压力时，免不了滋生投机取巧的想法。

　　“休要胡说八道，我们绝对不会冤枉别人。”纵然心里有那些想法，也绝对不能承认，否则就是对斩魔战队声望的打击。

　　“那你们就继续调查吧。”楚暮淡淡一笑，脚步跨出，身形晃动，顿时错过三人，往天锋谷口大步走去。

　　三个斩魔战队的精英队员只感到眼前人影一晃，楚暮就消失在他们眼前，顿时脸色一变。

　　“给我站住。”怒吼声响起，犹如暴怒的狮子。

　　“再不站住，就说明你就是凶手。”

　　只是，在他们愤怒的眼神中，楚暮义无反顾的走出天锋谷，完全将他们无视。

　　展开身法飞速离去，当三个斩魔战队的精英队员追赶出来之际，只能够看到楚暮的背影迅速远去，这样的速度，他们知道无法追赶上。

　　“走，马上回去上报，楚暮的实力，出乎意料。”其中一人道。

　　斩魔战队中的长老之一金焱雷早就有令，要关注楚暮的动向。

　　“最好是让楚暮成为重点怀疑对象。”这一个发出阴冷的笑声。

　　“没错。”

　　可以想象，一旦被斩魔战队列为重点怀疑对象，那楚暮的一举一动都可能受到监视。

　　……

　　天高任鸟飞，海阔任鱼跃！

　　斩魔战队的事马上被楚暮抛诸脑后，他纵情的在血色荒原上飞跃，迅速深入。

　　没有秦山河一起行动，好像少了什么束缚似的，以他如今的实力，可以尽情尽兴，爆发出全力，哪怕是神凝境剑者的实力，也未必没有抗衡的能力。

　　速度越来越快，风驰电掣般的，一道光影，在血色荒原暗褐色的大地疾掠而过，速度渐渐的逼近音速的极限。

　　超音速，那是实力达到神凝境后的标志之一，当然，一些天赋逆天的存在，未达到神凝境层次时，也有可能具备超音速的速度。

　　接近音速的极限奔行，并没有消耗楚暮多少体力。

　　前方出现一头几十米高的太古凶兽，是一头暴熊，一看到楚暮靠近，巨大的熊掌抬起，宛如一座厚重的山岳般拍落，巨掌上覆盖着一层黄蒙蒙的光芒，那是土系的凶兽之力。

　　灌注土系凶兽之力的一掌，如同注入了剑元和土之奥义的攻击，十分可怕，换成秦山河面对这一掌，绝对要马上闪避。

　　但楚暮却将之无视，极光般的身影依然往前疾奔而去，巨掌落下，险之又险的落在楚暮身后，地面破碎，一道道裂缝如闪电般蔓延四面八方，石头砂砾震动飞起，漫天尘沙。

　　瞬息，那身影跳跃而起，掠过暴熊的脖子，细如发丝的金色剑光一闪，仿佛极光贯穿长空，身影仿佛离弦之箭般的往前射出。

　　暴熊脖子上的毛发齐根而断，围绕脖子一圈，出现一道血红色，鲜血如喷泉射出，头颅往后滑落，巨大的身躯也往一边栽倒。

　　一剑，仅仅一剑，连脚步都不曾停留，秒杀。

　　楚暮腰间的临时战绩剑令上，原本的零变成了十六。

　　那头暴熊，赫然有相当于五转剑意奥义剑者的实力。

　　秒杀暴熊，楚暮绝尘而去。

　　……

　　“人族剑者，死。”

　　剑光闪烁，人影飘动，异族身亡。

　　苍劲的吼叫声响彻天地，尾巴如同巨大的钢鞭甩落，大地震动的同时，被直接劈开一道粗大的裂缝，闪电般的蜿蜒开去。

　　剑光落，悲鸣声响起。

　　人影一闪，卷起战利品，再度离去。

　　不知不觉，楚暮进入血色荒原已经过去三天时间了。

　　腰间的临时战绩剑令上，战绩点赫然达到了两百九十二点，战绩点足以说明，在这几天之内，楚暮的收获如何。

　　果然，没有秦山河在，虽然少了一个休息时望风的人，但也少了一个累赘。

　　尽管楚暮不愿意用累赘这个词来形容，但毫无疑问，实力与楚暮相差极大的秦山河和他一起行动，等于拖缓了楚暮的脚步。

　　因此，楚暮才要秦山河继续淬炼剑意和奥义，四转还不够，至少，要达到五转才行。

　　否则，两人的实力相差过大，一旦遭遇极其危险的状况，楚暮不可能每一次都救得了秦山河。

　　并肩作战，需要有并肩作战的实力。

　　秦山河也明白这一点，所以才想要尽快提升，尤其是得到六转剑意丹和六转奥义丹之后。

　　三天时间，楚暮斩杀了一些太古凶兽，也遭遇了一些异族，统统斩杀，其中实力最强的达到了六转剑意和六转奥义剑者的地步，但依然不是楚暮的对手，只是三剑便将之绝杀。

　　夜晚时分，血魔行动，在楚暮的剑下，这些血魔，只能够化为战绩点。

　　一个人的战斗，酣畅淋漓的杀戮，令楚暮的内心充分释放。

　　他渴望，有让他全力出手的对手。

　　第五天，楚暮腰间的临时战绩剑令上，战绩点又增加了，达到三百三十二点。

　　现在，楚暮的面前，有三个人，准确的说，是三个异族人。

　　三人来自不同种族，最左边的是一个外表比人类俊美，穿着绿色怪异的长袍，身体瘦削，给人轻盈的感觉，他的耳朵比人类更尖一些，是百族中的灵族，擅长速度，身法灵活多变，背着一口细剑。

　　中间的那个穿着兽皮装，上半身露出一半，古铜色的肌肉如同钢铁般的结实，一头短发如同钢针，此人的体型正常大小，身上有凶蛮的味道，身躯看上去和人类一样，实际上不论骨骼还是肌肉，都比人类更加的紧密，蕴含可怕至极的爆发力，此人是百族中的狂战族。

　　狂战族，好战出了名，看起来不是特别高大的身躯内，蕴含着惊人的力量，以爆发力著称，这个狂战族的肩膀上扛着一把重斧。

　　最右边的异族人，则是楚暮之前所斩杀过的魔眼族人。

　　虽然不明白为何三个来自不同种族的人会走到一起，但楚暮知道，这三个异族人的实力都很强大，全部都拥有媲美六转剑意六转奥义剑者的实力。

　　霎时，三个异族人展开进攻。

　　魔眼族人瞳孔一颤，两道灰芒若隐若现，让楚暮都来不及反应便射入楚暮的眼中，直逼精神世界，紧接着，魔眼族人化为黑芒笔直激射而来，手中有一抹锋芒凝聚。

　　狂战族人一声暴喝，高高跃起，双手握住斧柄，古铜色的锋芒在斧刃上吞吐，一斧斩落，开山裂地。

　　灵族人身形一晃，化为一道轻烟般的逼近楚暮，背后细剑出鞘，化为一点寒芒，与身形配合，若隐若现，可以攻击楚暮全身上下每一处，无处闪避。

　　一道道可怕的气机将楚暮锁定，楚暮眼皮微微一抬，瞳孔深处，闪过一抹金色。

　　随之，八面天荒剑以不可思议的速度出鞘，千分之一秒的刹那，连出六剑，楚暮的身形，也与灵族人交错而过，收剑入鞘，与此同时，背后，传来三道声响。


第21章 荒原屠戮者

　　三道身影，站在不同的角度，保持不同的姿势，唯一相同的是他们的双眼都带着不可思议的神色，喉咙上，各有一点细细的红点。

　　嘴唇动了动，发不出声音，艰难的转头，转到一半时无法动弹，身子径自的往前倒地。

　　三个实力相当于六转剑意六转奥义剑者的异族人，在联手配合率先发动攻击的情况下，不仅没有给楚暮带来任何的伤害，反而被楚暮轻易了结。

　　三剑崩开他们的攻击，三剑反杀。

　　致死他们都无法相信，这个人族剑者的实力，竟然会强横如斯，难道是神凝境？

　　楚暮不会给他们答案，他们也等不到那个时候，因为死亡降临，一切沉沦。

　　轻轻的呼出一口气，方才一瞬间，除了没有施展焚血变外，楚暮是全力爆发，效果惊人的好，也让楚暮更充分的认识到自己的实力。

　　神凝境下无敌，不是空口无凭。

　　那个魔眼族人的魔眼攻击，直逼楚暮的精神意念，十分强大，换成其他六转剑者，当场就陷入意念对抗魔眼之力中，对外界的感知反应大幅度降低，无疑就变成了一头任人宰割的肉猪。

　　只是，楚暮的精神意念，强横得不像话，魔眼族人的魔眼攻击，毫无效果，直接就被楚暮强横的精神意念击溃。

　　不管怎么说，那三个异族人的联手配合，十分有默契，可惜，他们遇上的是楚暮，一只不能用常理来计算的妖孽。

　　三个异族人的实力都很强大，死在楚暮的剑下，给楚暮带来了丰厚的战绩点收入，一个人三十二点，总共九十六点。

　　三百八十八，就是现在楚暮所拥有的战绩点。

　　“一千战绩点，不需要多久。”楚暮暗暗笑道。

　　不入流战队中，也只有他敢这么说，因为其他不入流战队的队员，绝大多数的实力，只是一转，一部分二转，至于三转，少之又少。

　　楚暮决定，就待在血色荒原之中，不断的猎杀，直到战绩点超过一千，如果能够多赚取一些，用一千战绩点让震天战队成为正式战队之后，剩下的部分，还能够用在辅助修炼上或者购买一些有用的东西。

　　轻车熟路的收刮三个异族高手的空间戒指和武器等等，让楚暮的积蓄进一步丰厚许多，毁尸灭迹，身形如风迅速离开，一丝杀气，也随着吹来的苍凉的风消散于天地之间。

　　……

　　一支小队，总共十个人，完好无损聚集在一起休息，看他们的长袍都有些残破，显然是经历了不少战斗。

　　再看他们聚集一起的位置和姿势，就知道他们的经验十分丰富，处于一种可以随时爆发攻击或者闪避防御的状态，这是一支身经百战的战队。

　　“真是可怕的家伙，不知道到底是哪一个种族的。”小队其中一人叹道。

　　“看那些太古凶兽的伤口，是剑伤，多半是我们人族剑者。”小队中一个中年人说道。

　　“不一定，百族中用剑的并非只有我们人族。”

　　“不管怎么说，那都是可怕的家伙，根据痕迹判断，只有单独一人行动，每一头太古凶兽都是一剑毙命，这样的实力，要么就达到了神凝境，要么在神凝境之下，基本无敌。”

　　又过去七天，死在楚暮剑下的凶兽血魔异族等越来越多，像异族人，多半会被楚暮毁尸灭迹，但太古凶兽实力越强大，体型就越惊人，楚暮就没有花费时间将太古凶兽毁尸灭迹。

　　庞大的尸体留下，被一些经过的战队发现，查看伤口之后，顿时引起了许多震惊。

　　周围的痕迹表面，动手的只有一人，甚至只是一人在行动，伤口只有一处，处于要害，是剑造成的伤害，一剑毙命。

　　常年混迹血色荒原的人，眼力都还不错，其中一些佼佼者甚至可以根据现场遗留的痕迹将战斗的情形还原个七七八八。

　　正因为如此，才叫人感到震撼。

　　死亡的太古凶兽，有相当于一转剑者的层次，也有相当于六转剑者的层次，实力不同，死亡的方式一样，一剑秒杀。

　　没有人知道，动手的到底是谁？甚至连种族也难以确定，只是感到惊悚。

　　若是异族人，他们遭遇上的话，会不会全队覆没？

　　种种迹象，最终让人将那未知身份的可怕人物冠上了一个称呼：荒原屠戮者。

　　因为到此为止，被人发现的太古凶兽尸体，超过百具。

　　……

　　血色荒原十分辽阔，以楚暮的速度，也无法在短时间内走遍，现在的他，差不多才算是真正的深入血色荒原，抵达血色荒原腹地。

　　一路飞奔而来，遭遇的一切强敌对手，全部都死在楚暮的剑下，无一幸免，化为楚暮的战利品，也成为楚暮的战绩点。

　　不知不觉，楚暮腰间临时战绩剑令上的战绩点飙升，达到了八百二十二点，距离一千点，很接近了。

　　又有一头太古凶兽死在楚暮的剑下，这是一条相当于三转剑者的黑纹蟒蛇，斩杀之后，楚暮又得到四点战绩点。

　　八百二十六点。

　　没有继续前行，楚暮以剑切割，剥下蟒蛇的皮，而后挖下一块差不多有十几斤的肉，生火烧烤起来。

　　楚暮并非无欲无求的圣人，进入血色荒原这么久，一直在赶路一直在战斗，从未真正的休息过。

　　嗞嗞的烤肉声响起，浓香四溢，扑鼻而来。

　　有些太古凶兽的肉不能食用，会对人体造成损坏，但有些太古凶兽的肉却是美味。

　　尤其是蛇类的太古凶兽，那种肉质细嫩爽口，令人唇齿刘翔回味无穷。

　　金黄色的油从烤蛇肉上滴落，落在火焰上，令火焰暴涨，疯狂炙烤。

　　如此凶猛的火焰，若是普通蛇类的肉，一瞬间就会化为焦炭，但太古凶兽的肉都蕴含着强大的力量，一般的火焰根本就无法将它们烤熟。

　　优哉游哉的翻转着烤肉，让凶猛的火焰能够将这一大块都能够被炙烤，让高温渗进内部。

　　一刻钟后，楚暮从空间戒指内取出早已经存放了很久的各种调料，各自取出一点洒在烤肉上，火焰炙烤之下，那调料的香味也渗进烤肉之内，使得烤肉的香味变得更加浓郁，也带上了其他味道，有种多姿多彩的感觉。

　　楚暮的鼻子微微抽动几下，似乎好久，他没有像这般悠闲的给自己烤肉。

　　浓郁的肉香味随风飘散，飘出很远很远，也将一群人给吸引了过来。

　　“好香的烤肉啊。”一道粗犷的声音传来，紧接着，脚步声响起，楚暮没有回头，也没有露出意外神色，这些人接近一千米范围时他已经感知。

　　人数总共有一个，人是一个身高超过两米，一身黑红色的劲装也难以遮掩钢铁般的肌肉，就像是一尊小巨人似的，黝黑的脸庞带着丝丝笑意，一双眼睛如同猛虎般的，充满威势，单单是那身形，就让人感到压力，加上一身的气势，更是十分惊人。

　　此人的背后，背着一口长度近乎两米，如同门板一样的巨剑。

　　以这个小巨人般的身影人走来，顿时仿佛阴影笼罩，庞大的压力令空气都几乎凝固，主要的压力来源于那个小巨人般的剑者，那气势，令楚暮也感到惊讶。

　　“这位兄弟，这么香的烤肉，能不能分一半给我。”粗犷的声音再度响起，宛如奔雷在耳边炸响，此人就在楚暮的旁边径自坐下，巨剑横在双腿上，一点都不生分，只见他手一晃，多出了一个暗红色的酒葫芦：“我请你喝酒。”

　　楚暮稍微看了对方一眼，神色平静，内心倒是为对方不经意散发出来的庞大气势和对方那小巨人般的身形而感到惊讶。

　　“好。”楚暮简单的回答。

　　看到此人的第一眼，他就知道，很强大，否则也不会一个人深入血色荒原腹地。

　　不多时，蛇肉烤好了，楚暮手指虚空一划，烤肉分成两半，一半自动飞向那小巨人。

　　“好手段。”小巨人咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，眼底闪过一丝精芒，从楚暮那简单的出手，看出楚暮对于自身力量的掌控，达到了极其高深的地步。

　　将暗红色的酒葫芦丢给楚暮，他自己接住烤肉，二话不说，张开大口，洁白的牙齿连钻石都可以咬碎，狠狠咬下一大口烤肉，咀嚼起来。

　　楚暮接过酒葫芦，放在旁边，也开始吃烤肉，这烤肉足足有十几斤，分掉一半也还有六七斤，够吃了。

　　小巨人猛咬几口烤肉后咀嚼吞下，又取出一个酒葫芦打开，一股浓郁而奇特的酒香散逸出来，连灌几口，继续吃烤肉。

　　酒是血色的，仿佛血液一般，带着丝丝的甜腥味，与沉淀的酒香混合，相得益彰，再配合烤肉，简直令人陶醉。

　　和那小巨人相比，楚暮的吃相很斯文，没多久，小巨人就将六七斤的烤肉消灭，全部吞进肚中，又猛灌一口酒水后看向楚暮，精芒绽射而出。

　　“我说，你就是那个荒原屠戮者吧。”小巨人咧嘴一笑，冲楚暮说道。


第22章 太古石墓

　　楚暮还不知道，他竟然有荒原屠戮者这样的称呼。

　　“我叫屠刚，洪天教的弟子，你是天锋剑宫的弟子吧。”小巨人屠刚咧嘴笑道：“叫什么名字？”

　　屠刚的态度很随意，明明和楚暮第一次见面，却能够像对待老朋友一样的说话，可能会有人认为他是一个脑子一根筋的人。

　　不过，楚暮却不会那么认为，独自行走在血色荒原上，实力再强，一根筋的性子可活不下来，但也不得不说，屠刚的外形十分彪悍，很容易让人觉得他就是那种一根筋的人。

　　“楚暮。”楚暮淡淡一笑，道。

　　“好名字。”屠刚大大咧咧地说道：“楚兄弟，你的实力应当很强，不如我们联手，去闯一处险地吧。”

　　“什么险地？”楚暮问道。

　　“是血色荒原上的一座石墓，危险和机遇并存，实力不足的人不敢进入。”屠刚说道。

　　“你去过？”楚暮一边吃着烤肉一边问道。

　　“刚去过一次，不过石墓被发现已经有十几年，外面的宝物基本被挖掘一空，只有深入内部才行，我深入内部找到一座墓穴，可惜墓穴的禁制太强大，我一个人的攻击无法破开。”屠刚不无遗憾地说道。

　　“收获如何算？”楚暮问道。

　　“平分。”屠刚道。

　　楚暮点点头，将蛇肉吃完，喝了一口酒，皮肤都发红，血液温度升高，几乎沸腾，直接将酒葫芦收进空间戒指内，这等好酒虽然没有淬炼精神意念的效果，但味道很棒，十分暴烈。

　　“那是万兽血，是我们洪天教用一万种太古凶兽的血液以特殊的手法酿制而成，不仅美味，而且够烈，一般人喝不起。”屠刚介绍道。

　　所谓一般人喝不起，是指一般的剑者，无法承受万兽血的暴烈，那种如同吞进火焰流一般的炽烈。

　　不过这万兽血的确很好，能够恢复体力，也具备一定的补血作用。

　　一万种太古凶兽的血液，每一种太古凶兽的血液都蕴含不俗的力量，以特殊手法酿制而成，将里面的力量凝聚为一股。

　　若是能够承受万兽血的暴烈，时常喝，能够增强气血提升身体的强度。

　　灭掉火焰，将残留的痕迹抹除后，楚暮与屠刚两人迅速离去。

　　石墓的位置楚暮不知道，只能跟着屠刚走。

　　石墓位于血色荒原腹地，这个地方，时常有实力达到六转层次的太古凶兽出没，听说甚至还有更加可怕的太古凶兽栖息着，因此，实力不足的人根本就不敢来到这里。

　　“据我所知，石墓的入口总共有四处，我们前往的是东边的入口。”屠刚道：“虽然石墓被发现十几年，外围部分都被探索完毕，但依然有不少人进入其中继续探索，除了我们人族外，还有其他种族的高手，一旦在里面遭遇，就可能爆发生死战，就算是同为人族剑者，也不一定可以信任对方。”

　　楚暮点点头，很多时候，利益才是一切。

　　屠刚也没有多说这些，只是介绍他所知道的关于石墓的情况，他明白，像楚暮胆敢单独进入血色荒原，深入腹地，除了有过人的实力之外，心智也不弱。

　　两人的实力都很强大，飞奔起来速度极快，只不过屠刚的体型很大，奔跑时动静比较响。

　　约莫半天之后，楚暮看到了一座灰白色的门户，那是一座类似于石屋建筑，三面封闭，一面是门户入口。

　　楚暮和屠刚走到门户前，往里面一看，黑漆漆一片，依稀可见一道道的阶梯往下。

　　“走。”屠刚道，率先走进门户之内，沿着阶梯一步一步往下。

　　先是伸手不见五指的黑暗，但精神意念却可以用。

　　紧接着，眼前有光亮出现，将四周照亮，颜色有些惨白。

　　丝丝的阴寒气息弥漫在空气当中，与那惨白的光芒映衬，让这石墓内的气氛变得更加怪异。

　　这座石墓显然是人为建造而成，不论地板还是墙壁还是顶部，全部都用青灰色的石板砌成，在屋顶处，每间隔几百米就镶嵌着一颗明光珠。

　　从屠刚处得知，这座石墓，是很久很久之前建造的，似乎年代比血色荒原更加久远，石墓位于血色荒原的地底，如同一座迷宫，有许多座墓穴，每一座墓穴都埋葬一尊强者。

　　“走。”屠刚的目标性很明确，健步如飞。

　　楚暮紧随其后，不多时就看到一座墓穴，墓穴的石门敞开着，里面空无一物，显然都被取走了。

　　弯来绕去，楚暮强大的记忆力将路线都记下。

　　不知不觉，两人进入石墓深处。

　　“快到了。”屠刚道。

　　根据研究，石墓内埋葬的那些强者，生前实力也是有强有弱，一般，埋葬在外围的实力都较弱，越是往石墓内部，实力越是强大。

　　同理，越是强大强者的墓穴，所拥有的东西就越有价值。

　　石墓到底有多大，屠刚也不清楚，至今十几年下来，还没有听说有人将这座石墓走遍打通，因此他也不知道自己不久前所找到的那座墓穴具体位置处于石墓的哪一段，只是觉得要走很久，应该算是深入石墓之内了。

　　“就是这里。”屠刚飞奔的脚步瞬间停顿，没有丝毫牵强，迅速转身面向一座石门，那是一座未开启的墓穴。

　　楚暮也跟着停下脚步转身，看向那座未开启墓穴的石门，凭感觉，石门上有种种封禁存在，想要开启石门有两种方法，第一是在封禁上有深厚的造诣，破解封禁，第二则是以暴力破除封禁。

　　封禁是一门独立的技艺，拥有完整的体系，就如同炼丹铸剑等等，要研习封禁，除了要具备相应的天赋之外，还需要付出大量的时间。

　　作为追求剑道的剑者，屠刚断然不可能将有限的时间分给封禁，那样带来的是剑道和封禁，都精通，但最终一事无成。

　　像楚暮，已经分出一些时间在铸剑上，何况他所要领悟的东西太多，一直觉得时间不够用，怎么可能去研习封禁。

　　封禁可不同于铸剑，铸剑还与剑道之间，有着丝丝的联系，因此，铸剑大宗师之类的，本身的实力非凡，在剑道上也有非同一般的成就，但封禁上的大宗师，本身的实力，都不会太强。

　　“攻击吧。”屠刚道，拔出背后如同门板一般的巨剑，他的体型配合上那巨剑，极具压迫感。

　　双手握剑挥动，一道流光在巨剑上一闪，旋即，化为一道粗大的古铜色剑芒，破空飞射而出，斩杀那石门封禁。

　　古铜色没有丝毫波动传出，直到它斩杀在石门上时，一切力量才瞬间爆发而出，石门的封禁发挥作用，让古铜色剑芒破碎，封禁荡开层层波纹。

　　“极限入境！”楚暮瞳孔一缩，暗自心惊，看了屠刚一眼，这是到目前为止，他亲眼所看到的，在力量掌控上除了自己之外达到极限入境的剑者。

　　当然，那些剑王强者，或许都达到乃至超过极限入境，然而，他们的年纪比楚暮超过许多，楚暮也未曾亲眼见过。

　　屠刚此人，绝对不是洪天教的普通弟子，当然，他也没有说自己是洪天教的普通弟子。

　　“楚兄，我们一同出手，将攻击击中同一点。”屠刚道。

　　楚暮点点头。

　　“动手！”屠刚低喝一声，巨剑再度挥斩而出，与此同时，楚暮拔剑，一道剑芒破空而出。

　　金色剑芒与古铜色剑芒分别划出一道轨迹，瞄准同一点目标，斩杀而去。

　　瞬间，两道剑芒近乎同时的斩杀在封禁上的同一点，力量爆发而出。

　　“极限入境……果然……”屠刚扫了楚暮一眼，心头暗暗说道。

　　两道极限入境的剑芒斩杀封禁同一点，溃散之际，那封禁荡开层层波纹，光泽连连闪烁。

　　“好，我们两人联手，攻击力足以撼动封禁，多攻击几次，肯定可以将封禁破开。”屠刚欣喜道。

　　以他的攻击力，只能勉强撼动封禁，再加上楚暮的攻击力，同时击中同一点，威力倍增，足以撼动封禁，连续攻击，有望破掉石门的封禁，打开这一座墓穴。

　　这座石墓的建造者，必定十分可怕，所留下来的封禁也很奇特。

　　每一座墓穴石门上的封禁，都拥有自动补充消耗的能力。

　　屠刚的攻击力不可谓不强大，但对封禁造成的消耗，差不多等同于封禁的恢复速度，也就是说，单凭屠刚一人连续攻击，也无法击破封禁，除非他的攻击力可以暴增。

　　若加上楚暮，双方的极限剑芒叠加之下，爆发出来的破坏力直接倍增，如此攻击，对封禁造成的消耗，完全超出了封禁自身的恢复速度。

　　因此，只要他们两个连续发出攻击，也许不需要多久，就能够将石门上的封禁破除，打开石门，开启这座墓穴。

　　“楚兄，全力出手吧。”屠刚兴奋地说道。

　　两人蓄势，准备一鼓作气，连续爆发攻击，将石门上的封禁破除。

　　“两个人族剑者，竟然敢抢夺我们发现的墓穴，杀无赦。”意外的声音响起。


第23章 斩杀与收获

　　厉喝之下，空气温度急剧提升，刹那增强数百度，紧接着，楚暮和屠刚的双眼被一片赤红色充斥。

　　一声咆哮，宛如太古凶兽的巨吼，那赤红色化为一条蛟龙，蜿蜒着冲向楚暮和屠刚。

　　火焰蛟龙威势凛凛，所过之处，空气仿佛被点燃似的，不断发出吡啵吡啵的声响，可怕的高温袭卷扑面而来，直要将楚暮和屠刚烤熟。

　　“炎族！”屠刚神色微微一变，低喝出声，门板似的巨剑挥斩而出，古铜色剑芒破空，杀向火焰蛟龙。

　　楚暮也看清楚刚接近的异族人，是三个外形和人类相似，只不过体型近似灵族般瘦削的人，他们三个的头发和眉毛都是火红色的，宛如燃烧的火焰，而他们的瞳孔也是火红色的。

　　太古世界百族之一的炎族，天生对火焰有高度的亲和力，能够极快的领悟火之意境火之奥义等等，并且在火焰力量的应用上，有独到的天赋，形成完整的体系，远胜于人类。

　　简单的说，炎族人手中的火焰，就如同人族剑者手中的剑。

　　能够进入血色荒原腹地的人，不论是什么种族，实力都非同一般，像这三个炎族人，每一个的实力都相当于六转层次的剑者。

　　出手的仅仅是其中一个炎族人，那大腿粗细的火焰蛟龙张口喷出一道火焰洪流，喷向屠刚的古铜色剑芒。

　　火焰蛟龙是炎族人以火焰之力和火之奥义凝聚而成的，是一种攻击，而火焰蛟龙竟然可以如同真正的太古凶兽一般再度发出攻击，就不得不让人感慨炎族人在火焰力量独到的操控能力。

　　古铜色剑芒是极限剑芒，威力强横无比，火焰蛟龙喷出的火焰洪流瞬间被斩切，古铜色剑芒威力不减。

　　炎族人的眉毛一挑，另外两个炎族人也相继出手。

　　楚暮发现，炎族人的手中握着短杖，短杖的末端镶嵌着一块火红色的晶石。

　　只见另外两个炎族人一挥手中短杖，一片火焰形成了火焰风暴似的袭卷而来，另外一道则化为一只火焰巨鸟，全部都冲向楚暮。

　　楚暮眼皮一抬，惊人的寒芒绽射而出，旋即，他的身形被火焰风暴和火焰巨鸟冲击袭卷，化为虚无。

　　那两个炎族人不仅没有丝毫喜色，反而一惊，连忙挥动短杖，只见他们的周身出现一圈一圈的火焰，缠绕起来，护卫自身。

　　火焰的温度极高，百炼精钢也会在瞬间化为铁水，但这也无法阻挡楚暮，他的剑，包裹着一层天荒剑元，无视火焰的高温，震山劲下，瞬间将防护的火焰破开，一剑斩杀而去。

　　极致的危险袭卷全身，浑身战栗，那炎族人脸色大变神色惊恐，一团火焰从脚底冒出，只需要刹那便能够蔓延全身，只是，那火焰才蔓延一半左右，楚暮的剑便无声无息的点在他的咽喉上。

　　仿佛毒蛇吐芯般的，一发即收，楚暮的身形消失不见，出现在另外一个炎族人旁边。

　　屠刚的古铜色剑芒与火焰蛟龙对轰，纷纷消散，屠刚再度劈出一道古铜色剑芒，双腿微微弯曲用力一蹬地面，轰的一声，整个人化为出膛炮弹似的，紧随古铜色剑芒之后，巨剑往前，仿佛狰狞的獠牙一般，卷起可怕至极的破风声，冲向炎族人。

　　二对二！

　　被楚暮盯上的炎族人虽然震惊，但没有乱了方寸，身经百战的他马上做出最精确的反击，一道道手指粗细的火焰出现在四周，如同暴雨般的飞射而出，倾泻而下，将楚暮身形完全笼罩，他自己则化为一团火焰，瞬间消失，出现在另外一处。

　　为了活命，为了斩杀楚暮，炎族人倾尽全力，不敢有丝毫的保留，在他的手中，火焰仿佛变成了生灵。

　　与屠刚交战的炎族人也同样拼尽全力。

　　原本以为凭他们三人的实力，足以稳稳的拿下楚暮和屠刚这两个人族剑者，却没有想到，一个照面就被干掉一人，连自己也陷入险境。

　　楚暮不着急将这个炎族人斩杀，对于太古世界的百族，他有些好奇心，而且，这不会是他最后一次遇到炎族人，他需要对这个种族有更多的了解。

　　在楚暮的压力之下，炎族人连拼命的秘法都动用了，那火焰，赫然带上了丝丝的青色。

　　所谓炉火纯青，火焰一旦呈现出青色，温度再度提升，当然这是指正常情况下。

　　楚暮不得不震荡护体剑罡，将这种可怕的高温排斥在外。

　　剑术领域之力开启，炎族人的一切攻击都被扭曲，楚暮的身形闪烁，鬼魅般的掠过炎族人，交错而过。

　　剑锋肆虐，收剑入鞘。

　　另外一处，屠刚一声暴喝，门板似的巨剑斩落，仿佛开山裂地，将火焰劈开，也将炎族人的身体从中破开。

　　三个炎族人，全部死亡。

　　其中两个死在楚暮的剑下，因此，给楚暮贡献了六十四点战绩点，加上楚暮原本的战绩点，现在高达八百九十点，还差一百一十点就满一千。

　　这两个炎族人是楚暮所杀，他们身上的一切，都归属楚暮所有，因此，他们的空间戒指和武器，全部都被楚暮收起来，至于另外一人是图港式所杀，归屠刚所有。

　　如此分配，没有任何异议。

　　“恢复一下力量，我们准备破开封禁打开墓穴。”屠刚说道。

　　这一战，他们的力量消耗并不多，不过等一下需要全力连续爆发，因此，让自身的力量处于巅峰状态，十分必要。

　　既然会有三个炎族人来到这里，指不定还会有其他人来到这里，他们必须保留有一部分的力量，应付可能到来的危险。

　　一刻钟后，两人的力量都恢复到巅峰，方才的一战，让他们意识到对方的实力，很强。

　　“动手。”屠刚喝道，双剑齐出，两道极限剑芒破空而去。

　　斩杀斩杀！

　　极限入境之力，连续爆发。

　　前后相继斩出七道剑芒，总共十四道，形成连续不断的七波攻击，石门上封禁的光芒疯狂闪烁。

　　“再来一次！”屠刚吼道，再次爆发出手。

　　又是两道剑芒同时击中封禁同一点。

　　似乎是玻璃碎裂的声音响起，紧接着，只见石门上封禁的光芒闪烁凝固，出现一道道的裂痕，蔓延开去。

　　“破了……”屠刚的脸色露出了一抹兴奋。

　　连续八次爆发，虽然还没有达到极限，但只能够再来一次，也就是说，屠刚极限入境的爆发是九次，如果拼命的话，十次也可以，但那个时候，在一小段时间内，他差不多就等于待宰的羔羊。

　　一边盯着封禁即将消失的石门，眼角的余光瞥见楚暮，神色平淡，十分从容，屠刚内心不由的感到惊讶。

　　“不知道他极限入境爆发的次数是多少？”心头暗暗说道，屠刚觉得，绝对不在自己之下，甚至在自己之上。

　　下意识的，对楚暮又高看了几分。

　　这时，石门上的封禁完全碎裂开去，彻底破除。

　　屠刚身形一闪，出现在石门前，比一般人更粗大的手掌按在石门上发力，凶兽般的力量爆发，一声暴喝，双臂肌肉鼓胀，暴涨一圈，顿时将石门推动往上。

　　看得出来，屠刚此人的身躯蕴含着可怕至极的力量，所领悟的奥义，也是力量奥义，这就让他的力量更加的可怕，远胜楚暮。

　　石门被往上推开，一股苍凉腐朽的味道顿时汹涌而出，扑面而来。

　　墓穴开启。

　　楚暮和屠刚先后走进这座墓穴之内。

　　墓穴之中，有一座石棺，棺盖闭合着，布满了封禁，封禁闪烁着微弱的光芒，散发出的气息也十分微弱，但仅仅是那一丝泄露而出的气息，就让楚暮和屠刚脸色凝重。

　　虽然没有研习过封禁之道，但他们也算是见多识广之辈，多多少少可以看得出来，石棺上的封禁与石门上的封禁不同，那不仅有增强石棺防御的封禁，还有着攻击威力强横的封禁。

　　也就是说，如果楚暮和屠刚动手攻击石棺的话，就会受到封禁的反击，至于反击的威力如何，无法肯定，但绝对不会弱，也许会让他们受伤也说不定。

　　一座石棺，布满了强力的封禁，很明显，就是不想让人动它。

　　墓穴之内，除了石棺之外，还有一张石桌，石桌上放着三样东西，一块晶莹剔透的玉石，两个葫芦，一个银灰色，一个古怪的颜色。

　　“难道是……”看到那两个葫芦，楚暮顿时一怔，闪过一个猜测。

　　屠刚看了看石桌上的三样东西，又走到石棺旁边，仔细的观察了一会儿。

　　“石棺归我，石桌上的东西归你。”屠刚说道。

　　“好。”楚暮没有犹豫。

　　也许石棺内有什么宝贝，也许只是一具尸体，也许什么也没有，都有可能，而石桌上的三样东西，也许有非凡的价值，也许只是比较一般的东西，都无法确定。

　　两人都没有去查看东西再做分配，这也算是碰运气的一种，同时，也可以说是性格的豪爽。

　　楚暮一挥手，将三样东西收起来，屠刚也动手，准备将石棺收起来。


第24章 封禁传承

　　石棺一震，消失不见，被屠刚收进空间戒指之内，与此同时，楚暮有种不好的预感。

　　“快走！”低喝一声，身形一闪，就往墓穴外冲去。

　　这个墓穴不算大，他们所站的位置距离墓穴口也不过十来米左右，只是刹那便能够冲出这座墓穴。

　　只见两道身影一闪，砰的一声，楚暮和屠刚的身体先后冲撞在一片柔韧上，就好像是无比坚韧的膜被他们撞得凹陷进去，但越是凹陷，越是坚韧，反弹的力量就越是强大。

　　砰的两声，两道身影被反弹，以更快的速度弹射向墓穴的墙壁。

　　轰的两声，护体剑罡刹那破碎，楚暮和屠刚的身体几乎同时撞击在坚硬的墙壁上，可怕的力量冲击，令他们身躯震荡，内脏震荡，血液震荡，骨骼都发出嘎吱几乎碎裂的呻吟声。

　　两人同时摔落，一时间无法动弹，只觉得精神世界一片混乱，意识错乱，无法集中，而身体则毫无力气，只有强烈的痛楚在全身上下蔓延袭卷。

　　足足几十息之后，两人的意识方才恢复过来，倒吸一口冷气，身子稍微动弹一下，就有一种撕裂般的痛楚，不动的时候，则是浑身麻痹。

　　那样的冲撞，威力强横得可怕，以至于现在，他们的内脏受到冲撞震荡伤害，肌肉骨骼等等多多少少也有伤。

　　好一会儿，两人才勉强的起身，取出丹药服用，以丹药之力来修复体内的伤势。

　　“封禁！”丹药修复伤势的同时，楚暮和屠刚盯着墓穴出口处，那微微闪烁的光芒，脸色一变，齐声说道。

　　出乎意料，完全的出乎意料，谁也没有想到，竟然还会再出现一道封禁。

　　仔细回想了一下，楚暮和屠刚不禁对视一眼，屠刚更是露出一抹苦笑。

　　那封禁的出现，也许，和他取走了石棺有关系吧。

　　要是不动石棺的话，也许封禁就不会出现，他们就可以离开墓穴了。

　　“恢复一下，准备破开封禁吧。”楚暮道。

　　两人盘腿坐好，闭目调息，恢复伤势和力量。

　　没多久，伤势痊愈，力量也完全恢复，楚暮和屠刚联手，攻击封禁。

　　和之前一般，同时两道剑芒轰击一点，连续爆发八次，但是那封禁完好无损。

　　楚暮和屠刚的脸色突然变得有些难看。

　　这个封禁的强度，远远的胜过之前的那个封禁，以他们两人的攻击力，连勉强撼动都难以做到。

　　想到这里，两人不禁哭笑不得，不就是开一座墓穴拿点东西吗，竟然遇上这样的事情，算不算倒霉啊。

　　“现在怎么办？”屠刚一时间没了主意。

　　被困在这里几个月甚至几年都没问题，毕竟他们可以不吃不喝相当长一段时间，就算是真的饿了，空间戒指内还有储备一点食物，活下来不难。

　　当然，如果真的被困在这里几年，以他们的天赋，也足以将实力提升到一个惊人的高度，然后，破开封禁。

　　只是，几年的时间，对于他们这样的天才而言，太长了。

　　等到他们离开这里，估计会被其他的天才落下许多，毕竟这里可没有什么修炼资源。

　　况且，楚暮和屠刚可没有在这里待上几年的打算，连几个月都不愿意。

　　只是，现在他们的攻击力，不足以破开这个封禁，还是相差太多了。

　　“如果我能够将剑意和奥义都淬炼到七转，极限入境下的爆发，也许能够撼动封禁乃至破除。”楚暮暗道。

　　“若是我突破到神凝境的话，以我的攻击力，完全可以破除这个封禁。”屠刚道：“可惜啊，我还不想那么快就突破到神凝境，而且这里的环境，也不适合。”

　　“先恢复力量吧。”楚暮道。

　　方才连续八次爆发，消耗了他不少的力量。

　　一段时间后，力量恢复，楚暮取出得到的三样东西。

　　一块玉石，两个葫芦。

　　他先打开葫芦检查，果然，如同他想象的一般，葫芦内的确是丹药，而且还是剑意丹和奥义丹。

　　只不过，和之前焚血剑王的收藏相比，稍微逊色了些，是五转剑意丹和五转奥义丹。

　　相对的，每个葫芦内的五转剑意丹和五转奥义丹数量都高达三百颗。

　　这是一笔巨大的财富，纵然对自己无用，也能够用在战队上，使得战队变得更加强大。

　　将两个葫芦收起来，楚暮开始检查那块晶莹剔透的玉石。

　　玉石上面有诸多的细密纹路，看上去很复杂，精神意念不够强大的人，会感到眩晕。

　　楚暮的精神意念十分强横，因此，不会感到眩晕，但看着看着，眉心不由的出现一丝的凝重之意，玉石上的纹路复杂程度，超出想象。

　　屠刚看楚暮一直盯着那块玉石，也凝视过去，但看着看着，没来由的感到一种淡淡的眩晕感，连忙收回视线，不打扰楚暮，而是盯着那封禁，寻思着该如何将封禁破除掉，离开这里。

　　精神意念覆盖，复杂的纹路渐渐被楚暮分辨出来，而楚暮的精神意念也急剧消耗。

　　半个时辰后，楚暮将玉石上的全部纹路都看得清清楚楚，在精神世界内，呈现出整块玉石上的纹路。

　　刹那，玉石一颤，内部出现一股强大的吸力，瞬间将楚暮的精神意念吸收进玉石之内。

　　楚暮只感觉意识颠倒旋转，而后，便来到了一片黑暗虚空，一点点的光芒亮起，看起来是一道道的奇特很像是某种古老文字的纹路，玄奥到极点。

　　整个黑暗虚空，布满了这种奇特而玄奥至极的纹路，在楚暮惊讶之际，那些发光的纹路纷纷一动，犹如飞蛾扑火似的涌向楚暮的意识。

　　一刹那，楚暮就感觉庞大的信息洪流涌进意识之内，充斥他的意识，涌进大脑之中，充塞大脑。

　　这一道信息流十分庞大，连续不断的冲击之下，让楚暮感觉到自己的脑海仿佛要被撑开似的。

　　一刻钟，楚暮足足接受了这庞大的信息洪流一刻钟之久，感觉就好像是十年那么的漫长，让他的思维几乎凝固，脑子僵硬。

　　直到信息洪流传送结束，又过去了一刻钟的时间，楚暮的思维方才重新启动运转，意识渐渐的恢复。

　　“好可怕……”楚暮不禁有点后怕。

　　如果他的精神意念不够强大，如果他的精神世界不够坚固，如果他的灵魂不够强横，在方才的信息洪流冲击之下，只怕已经崩溃了，就算是不死，也会变成一个白痴。

　　所幸，自己的灵魂极强，抗住了信息洪流的冲击。

　　这是楚暮到现在为止，所遇到过的最庞大的信息洪流，到现在都让他有种脑袋被塞进大石头的感觉。

　　休息了一会儿，直到脑袋的肿胀感消除了不少，楚暮方才闭目，查阅涌进脑海之中的信息洪流。

　　封禁！

　　两个字率先被楚暮阅读。

　　随着楚暮迅速的阅读下去，顿时有种哭笑不得的感觉，那玉石是一块传承之石，那一股信息洪流就是传承的内容，赫然是完整的封禁之道。

　　楚暮从未想过去研习封禁，因为他的时间不够用，而现在，他竟然得到了封禁传承，还是相当完整的封禁传承，至少，是从最基本的入门开始再到大宗师级别的封禁传承。

　　拥有天赋的人学习封禁，从入门开始，就必须花费大量的时间，但如果是获得完整的传承，只需要根据传承的记载，一点点深入去学习的话，效率会提高十倍乃至几十倍。

　　那信息当中说的很清楚，要学习封禁，首先必须具备过人的灵魂，也就是需要具备灵魂天赋，越强大越好。

　　因为封禁的施展，需要以灵魂的力量来牵引，也就是精神意念。

　　因而，封禁师的精神意念往往都比一般人更加强大，但是，在这样的境界，如同楚暮这般强大的人，少之又少。

　　脑海之中的信息流十分庞大复杂，一时间，楚暮也无法将之阅读完毕，他停止阅读，睁开双眼看向前面的封禁，思考着。

　　“若是以我的悟性，再加上得到的传承，应该可以在短时间内，将传承到的封禁之道掌握大部分吧。”楚暮不由暗暗想到。

　　以强横的攻击破开封禁，现在无法办到，就算是过半年也一样无法办到，这一点，楚暮十分清楚。

　　因为九转天震心印诀的第七个手印还没有研究出来，还得再过一个多月，研究出来之后淬炼剑意，如此情况下，起码需要半年时间，而后再淬炼奥义，也需要至少半年时间。

　　总的算起来，还需要再过一年多才有可能达到剑意奥义七转的地步。

　　自己可没有七转剑意丹和七转奥义丹。

　　“三个月，全部的时间都用来学习封禁之道，必须在三个月之内，拥有破解这个封禁的能力。”楚暮暗暗对自己说道。

　　既然做出了决定，他就不会有什么犹豫，再次闭上双眼，开始研习所得到的封禁传承，至于屠刚，盯着封禁看了好一会儿无果，又看了看楚暮，也闭上双眼，修炼起来，既然暂时出不去，那就好好的修炼，总会出去的。


第25章 大宗师！破禁而出

　　封禁之道，蕴含天地奥秘，种种规则运转，皆包含在其中。

　　封禁之道，博大精深，玄奥莫测。

　　下定决心后，楚暮就放弃其他的一切修炼，全部的心神和时间，都用在封禁的学习上。

　　若是在没有任何指点的情况下，自己学习封禁，要入门就不是一件简单的事情，因为入门，必须对封禁基础做一个全面的了解。

　　何为封禁？

　　简单的说，封印，禁制，合起来，就是封禁。

　　听起来简单，但内涵复杂玄奥，一般人根本就无法理解。

　　如果楚暮没有得到玉石的传承，起码要花费几个月的时间，才能够将何为封禁以及封禁的基础知识掌握。

　　有得到完整的传承就不一样，在封禁的入门上，解释得十分清楚详细，一目了然，以楚暮的悟性，只是看一遍就理解何为封禁。

　　当然，只是理解而已，想要将之深入吃透，还需要一些时间深入研究。

　　楚暮沉浸在封禁知识的海洋中，就像是一块巨大的海绵，不断的吸收封禁知识，化为己有。

　　封禁，可以分成几个小体系：攻击系封禁，防御系封禁，反击系封禁，束缚系封禁，辅助系封禁。

　　每一种小体系的封禁，同样蕴含种种玄奥。

　　可以说，太古世界中的封禁师们，绝大多数都只精研一系的封禁，其他系的封禁作为辅助，不会花费太多的时间去研究，因为人的精力时间都有限。

　　当然，也有一些天才能够主修两系或者三系。

　　楚暮先是学习了整体的封禁入门基础知识，对封禁有一个较为的直观的了解之后，开始思考那个封禁。

　　之前他与屠刚两人冲撞在封禁上，被反弹，并没有受到攻击，说明那并不是一个攻击系的封禁。

　　分析之下，楚暮觉得，那封禁应该是防御系封禁。

　　所以，他要有针对性的研习防御系封禁。

　　封禁的释放需要手印，以手印配合来牵引精神意念，勾动天地间的力量，凝聚成封禁符箓，一个个的封禁符箓按照某种方式排列，彼此之间互相呼应，力量沟通，连成一体，最终形成一个整体，成为一道封禁。

　　防御系封禁的手印，总共有六十四道，也就是说，楚暮必须先将这六十四道手印熟练的掌握，乃至化为本能，然后再去深入研究防御系封禁符箓的凝结方法。

　　仔细的研究防御系六十四道手印之后，楚暮开始修炼起来。

　　手印的凝结，最初就是通过双手来完成。

　　要修炼，自然也是通过双手来修炼，于是，楚暮的双手伸出，十指动弹起来，开始凝结手印。

　　强大的精神意念以及极限入境的力量掌控，让楚暮对自身的控制达到了十分惊人的地步，意念一动，身体马上跟着做出反应，达到意体同步的境地。

　　六十四道防御系手印，第一道最为简单，难度依次递增，达到第六十四道时，难度提升了几十倍。

　　一开始，楚暮能够轻易的将手印凝结出来，但是越往后，凝结手印的速度越来越慢，出错的几率也越来越大。

　　屠刚结束修炼，睁开双眼看向楚暮，正好看到楚暮的双手在凝结手印，顿时一怔。

　　“他这是在做什么？”屠刚暗自不解：“难道是在修炼？淬炼剑意或者奥义？可是，那不像九转心印诀的手印啊。”

　　九转心印诀的手印是固定的，就算是以九转心印诀作为基础修改进阶的功法，其手印也带有九转心印诀手印的影子，可以辨认出来，但楚暮此时所凝结的手印，没有丝毫九转心印诀手印的影子。

　　“难道是……”屠刚的双眼大睁，怔怔的看着楚暮发呆，一时间有种脑袋眩晕的感觉。

　　楚暮可不知道屠刚内心的想法，一心沉浸在防御系手印的修炼当中。

　　手印的修炼，没有什么取巧可言，凭的就是一次次的凝结，逐渐的从生疏到熟练到精通再到完全掌握，直至化为本能。

　　当然，有天赋的人会更快掌握。

　　楚暮就是有天赋的人，而且是那种十分有天赋的人。

　　一天过去，原本生疏的手印渐渐掌握，三天之后，六十四道手印，每一道都能够在一息之内凝结成功，准确度高达八成。

　　但这还不够，要么不做，要么就做到最好，这一向是楚暮的原则，所以，他继续修炼手印。

　　磨刀不误砍柴工，修炼手印就是磨刀的过程。

　　精益求精，楚暮孜孜不倦的重复手印的修炼，几乎每时每刻都在修炼，这样的修炼，无疑很枯燥，一般人根本就无法坚持下来。

　　妖孽般的悟性配合上强大无比的控制力，让楚暮对手印的掌握迅速提升加深。

　　第五天，楚暮凝结手印的速度再度提升，一息便能够凝结出两道手印来，这样的速度，还没有达到极限，还有提升的空间。

　　第十天，楚暮凝结手印的速度提升到一息三道。

　　“已经到极限了，是时候研究防御系封禁。”暗道一声，楚暮开始阅读防御型封禁的内容，仔细的领悟。

　　封禁师的等级划分是封禁学徒，封禁师，封禁大师，封禁宗师，然后是封禁大宗师，当然，在封禁大宗师之上还有更高的境界，只不过楚暮所获得的传承里没有，最高仅仅是大宗师。

　　大宗师，理论上等同于剑王，但封禁师这种比较稀少，因此，在族群之中，他们的地位比剑王更高。

　　将防御系六十四道手印熟练的掌握，算是达到了防御系封禁学徒的标准，接下去开始研究防御系封禁，楚暮一边研究，一边拿眼前的封禁做对象，实践与理论互相结合，更好的提升。

　　十天之后，楚暮在防御系封禁上入门，真正达到学徒水准，但这只是一个开始。

　　达到学徒，就是入门水准，对于封禁，有了明确的了解，楚暮就好像乘坐飞天战舰一样，速度飞快，不断提升，不断精深。

　　又过去十天，楚暮在防御系封禁上的造诣，达到了封禁师的级别。

　　精进威猛，再过十天，再度跨越一个境界，达到封禁大师的级别。

　　这样的提升速度，若是被其他的封禁师知道，只怕一个个会惊吓得不知道东西南北，纷纷跪着哭着哀求着楚暮，告诉他们如何快速的提升。

　　至此，从接触封禁开始，只过去四十天的时间，楚暮就达到了封禁大师的境界。

　　这个将他和屠刚困住的封禁，俨然超过了宗师级别，达到了大宗师的层次，内含万千复杂玄奥，也是楚暮极好的实践研究对象。

　　学习封禁，不仅要学习理论知识，也需要有足够的实践，才能够成为一名合格乃至优秀的封禁师。

　　屠刚坐着自己的事情，一直修炼，他终于确定，楚暮的确是在研究封禁。

　　一转眼，二十天过去了，楚暮在封禁山的造诣，再度提升一个大境界，达到封禁宗师的层次，这样的层次，其他的封禁师，往往需要好几年乃至十几年甚至更长的时间才能够达到。

　　楚暮给自己的期限是三个月，算起来总共是九十天，如今过去六十天，还有一个月的时间，他必须达到封禁大宗师的水准。

　　达到封禁宗师的他，已经多多少少可以看懂困住他们的封禁了，楚暮才发现，那不是单纯的防御系封禁，其中还参杂了小部分的反击系封禁，只是反击的威力不强大，单纯的将攻击反弹开而已。

　　情况出乎意料，楚暮只好也学习反击系封禁的手印，和防御系手印一样，也是六十四道。

　　有了防御系封禁的基础在身，学习反击系更加容易了许多，仅用五天时间，就熟练的掌握了反击系的六十四道手印。

　　修炼修炼研究研究提升提升！

　　这用防御系和反击系封禁融合而成的封禁，都达到了大宗师的级别，楚暮的破禁难度再度提升，他知道，三个月的时间，不可能破禁了。

　　首先，他必须将防御系和反击系的封禁都提升到大宗师境界，然后还要将两种封禁混合应用才能够破解。

　　第四个月，楚暮呼出了一口气，因为他的防御系封禁终于达到了大宗师的级别，而反击系封禁也如愿以偿的达到了大宗师级别。

　　接下去的重点，就在于如何将防御系封禁和反击系封禁融合起来应用。

　　不同系的封禁，作用不同效果不同手印也不同，要将之融合起来应用，必须找到两者之间的契合点。

　　这需要高超的造诣，楚暮努力的研究困住他们的封禁，逆向推进，结合自己的领悟，一步步加深。

　　屠刚都没有打扰楚暮，他感觉得出，楚暮正在努力的研究封禁，能否破禁而出，就要看楚暮的了，否则，估计得等待几年之后，那不是他想要的结果。

　　时间又过去了一个月，算一算，楚暮和屠刚被困在这里，已经达到五个月之久了。

　　这一天，楚暮的脸上，露出了欣喜神色，因为他成功的将防御系封禁和反击系封禁融合起来，虽然只是初步融合，但他感觉，足以破开眼前的封禁了。


第26章 出来的正是时候

　　“我要破禁了。”楚暮看了屠刚一眼，道。

　　屠刚眼睛一亮，蹭的起身，盯着楚暮，又看向面前的封禁，开口问道：“需要我做什么？”

　　“等。”楚暮道，开始破禁，一切注意力都放在眼前的封禁上，开始研究。

　　这个封禁，他已经研究了几个月了，虽然是作为他学习封禁的实践对象，但楚暮对它相当的熟悉，此时专注的研究如何破解，难度没有想象中的大。

　　……

　　“死！”一声厉喝，大剑从上往下劈斩，势大力沉，仿佛将山岳劈开。

　　一声惨叫，太古凶兽死于大剑之下。

　　秦山河迅速看了四周一眼，除了自己之外，再没有活着的东西，他又看了腰间的临时战绩剑令一眼，上面的战绩点，达到了八十六点之多。

　　刚进入血色荒原时，他的战绩点是三十点，这段时间下来，不断的猎杀，多了五十六点，速度虽然不快，但胜在安全。

　　“队长究竟到哪里去了？”秦山河将这只太古凶兽的皮剥下，一边想着。

　　几个月前，楚暮有给他十颗六转剑意丹和十颗六转奥义丹后，便单独来到血色荒原猎杀，秦山河想，以楚暮达到六转剑意六转奥义的实力，小心一些，完全可以自保。

　　几个月后，秦山河通过自己的努力，将剑意和土之奥义都淬炼到五转的地步，虽然还没有达到灵魂承受的极限，但想要淬炼到六转，所需要花费的时间太多太多，短时间内无法做到。

　　而达到五转的层次，使得他的实力大幅度的提升，五转的实力，在精英弟子当中，已经属于上层的层次，就算是放在三大超级战队之中，也有资格成为核心战队的队员。

　　因此，秦山河独自进入天锋谷，进入血色荒原，主要目的是寻找楚暮，次要目的则是猎杀，赚取战绩点。

　　只是，十几天下来，他根本就没有找到楚暮。

　　血色荒原很大，要在其中找寻一个人，就好像是大海捞针，只能够凭运气。

　　不知不觉，秦山河渐渐的深入血色荒原，距离血色荒原的腹地也越来越近。

　　秦山河坚信，楚暮不会死，只不过不知道在哪里罢了。

　　有声音传来，秦山河迅速回头一看，只见十道身影出现在远处，朝这里飞速靠近。

　　双眼眯起，深深看了一眼，秦山河脸色微变，连忙展开身法飞奔离去，因为他看到那十道身影为首的一个，正是之前在天锋谷中于楚暮手下吃瘪的斩魔战队三大核心小队的队长南宫竭。

　　秦山河有所了解，这个南宫竭不是什么善茬，有仇必报，当日在言语和气势上吃瘪，肯定记恨在心，自己和楚暮是一伙的，他肯定不会善待自己。

　　“追。”南宫竭也看到了秦山河，一挥手，十人速度骤然提升，迅速追赶上来。

　　南宫竭本身拥有六转实力，他的手下九个队员，至少也拥有五转实力，一个个身经生死战多次，非常的可怕。

　　速度展开，全力追赶秦山河，秦山河领悟的是土之奥义，在速度上不出色，不占优势，加上他的剑意和奥义也只是达到五转而已，和这些人相比还有差距。

　　咬紧牙根，秦山河爆发出全力，飞速狂奔，只是，南宫竭十人紧咬着不放，并且距离越来越近，按照这种情况下去，秦山河不久之后，就会被追上。

　　只是，凭实力，又无法战胜对方，一旦被追上，会有怎么样的后果，无法预料，总之，不会有什么好下场。

　　连续狂奔一刻钟，保持全力之下，尤其还有强大的追兵带来沉重的压力，秦山河开始感觉到疲惫。

　　“你逃不掉的。”南宫竭的声音传来，带着几分戏谑。

　　“楚暮呢？难道已经死了？”南宫竭又说道，忽然想到什么，心头一震脸色一变：“你的实力怎么会提升这么多？”

　　距离上一次，还不到一年时间，那个时候的秦山河，似乎才只是剑意奥义二转的层次而已，但现在，虽然不知道他的剑意奥义是多少转，却可以在自己这支小队的追赶之下跑那么长时间，绝对不会低于四转。

　　短短一年不到的时间，至少将剑意和奥义提升两个层次，这是近乎不可能的事情，却实实在在的出现，只有两种可能，要么是秦山河本身的天赋，已经达到了逆天的地步，要么就是得到了什么天大的奇遇。

　　第一种被南宫竭直接排除，剩下的只有第二种可能。

　　“是找到效果惊人的修炼圣地？还是得到辅助淬炼的丹药？”南宫竭暗暗想道。

　　秦山河还是无法脱身被追上了，南宫竭一挥手，小队的队员们立刻分散，形成包围圈，将秦山河包围起来。

　　秦山河双手握住巨剑，剑元在体内奔涌不休，强悍的气息环绕四周，空气发出啪啪的声响，他准备拼命了。

　　“想拼命？你的实力还是不够。”南宫竭冷笑道：“放下你的剑，乖乖投降，我可以不杀你。”

　　南宫竭的想法很简单，活捉秦山河，逼问出实力如此迅速提升的原因，如果可以的话，他的实力也能够迅速提升，变得更加强大。

　　刹那，南宫竭出剑，剑光分化，快得不可思议，秦山河都来不及反应，只感觉双手肩膀处一阵撕裂的疼痛，几乎握不住巨剑。

　　瞬息，又是两道剑光，洞穿秦山河的大腿，伤口不怎么流血，却让秦山河感觉无力。

　　南宫竭出剑极有分寸，等于让秦山河残废了大半，勉强可以正常行动，却没有逃走和反击的能力。

　　这个时候的秦山河，就等于成了砧板上的肉，任人宰割。

　　“你叫秦山河对吧，楚暮呢？哪里去了？还是死了？”南宫竭收剑入鞘，盯着秦山河，似笑非笑地说道。

　　秦山河怒视南宫竭，勉强握住巨剑，一言不发。

　　“没关系，如果没有死的话，相信我会遇到他的，到时候，会让你和你团聚。”南宫竭无视秦山河的怒火，冷笑道，在他眼里，秦山河此人完全不是对手，就好比一只蝼蚁，他不需要去在意一只蝼蚁的怒火。

　　“带走。”南宫竭一挥手，马上就有人架起秦山河。

　　秦山河内心十分愤怒，却又无可奈何，以他的实力在全盛时期，都不是对手，何况是现在受伤的情况下。

　　内心不免有几分悲凉，丝丝的绝望，从无到有，渐渐的蔓延在心头。

　　这个时候，一道轻微的声音响起，随风传来，众人回头一看，就看到一道矫健的身影出现在远处，以惊人的速度飞快接近，声音正是那道身影的脚步声。

　　“是太古凶兽！”南宫竭小队中的一个队员喊道。

　　“上面有人……”南宫竭微微一怔，旋即不以为意，拥有太古凶兽作为坐骑的人或者异族虽然不多，但也有一部分。

　　“看看是不是人族。”南宫竭又说了一句。

　　这个时候，那头太古凶兽迅速的接近，渐渐让人看清。

　　“那么小……”众人眉头一皱，众所周知，正常情况下，太古凶兽的实力和体型成正比，也就是说太古凶兽越是强大，体型就越庞大。

　　这么小的体型，这只凶兽的实力，估计不怎么样吧，而骑乘这种弱小凶兽的骑士，实力估计也不怎么样。

　　这是一头蛮龙外形的兽，事实上，它不是太古凶兽，而是一头蛮荒巨兽，一头经过多次血脉变异的特殊的蛮荒巨兽。

　　这头蛮荒巨兽有一个名字，叫做霸王，它来自于古剑大陆的蛮荒古域。

　　既然如此，骑乘在它背部的人身份就呼之欲出。

　　“楚暮！”秦山河一喜继而大惊，南宫竭等人则是纷纷大喜。

　　“没想到，竟然让我遇到你。”南宫竭大小道，内心有说不出的畅快。

　　“放开他。”坐在霸王背部，楚暮居高临下，盯着南宫竭，淡淡说道，那种语气，不冷不热，加上淡漠的眼神，不知道为何，竟然让南宫竭内心冒出一股寒气。

　　“队长快走。”秦山河吼道，三大超级战队的核心小队，实力太强了，他觉得楚暮无法力敌。

　　“走，我看你往哪里走。”南宫竭压下内心冒出的寒气，冷笑道，一挥手，两个队员顿时化为光影，飞射向楚暮，纷纷出剑。

　　楚暮坐在霸王背部，巍然不动，直到那两道身影靠近之际，右手一动，让南宫竭瞳孔瞬间收缩，只见两道模糊的剑光绽放消失，紧接着，那两道身影从楚暮左右两边飞掠而过，扑倒在地，往前划出。

　　鲜血流出，染红地面，两个队员瞬间死亡。

　　“你该死！”南宫竭暴怒，其他队员震怒不已，瞬间出手。

　　一道道可怕无比的剑光，携带惊人无比的凌厉杀气，锁定楚暮，化为流星般而去。

　　楚暮凌空飞跃而起，霸王则迅速的挪移到一边，紧接着，只见楚暮半空一转，八面天荒剑出鞘，一剑斜斜往下刺出，身随剑走，意到剑到，剑光连连闪烁几次，最终，楚暮与南宫竭互相碰撞。


第27章 走精英路线

　　两道身影，犹如彗星碰撞，爆发开惊人的能量冲击，瞬息将四周的一切全部冲击开，秦山河以及斩魔战队核心小队的成员们，全部被冲击袭卷出数百米远。

　　可怕的碰撞，致使暗褐色地面破碎，千疮百孔。

　　无尽火星飞溅开，每一点都蕴含可怕的力量，洞穿虚空。

　　两道身影飞退，半空之中，四目相对，精芒如剑逼射而出，内心不免都感到惊讶。

　　多次战斗，让楚暮明白自身的实力，对南宫竭能够挡住他这一剑，感到惊讶。

　　楚暮只是惊讶，那么南宫竭则是不可置信的震惊。

　　楚暮，仅仅是一个新晋精英弟子而已，短短不到一年的时间，竟然从一只蝼蚁，成长到拥有对抗他的实力。

　　“奇遇，他们一定获得了天大的奇遇。”南宫竭的内心因为兴奋激动而颤抖：“这奇遇必须归我。”

　　想到这里，南宫竭眼底闪过凶狠，落地，一蹬地面，轰的一声，速度完全爆发，无与伦比冲相向楚暮，剑光凌虐而来。

　　楚暮身形一顿，仿佛一片羽毛，又如一道清风般往前吹出，无声无息间，一剑削出。

　　狂暴与轻柔，截然不同又对比鲜明的力量，再一次冲撞。

　　这一次，楚暮并没有被击退，南宫竭的剑如狂风暴雨倾泻而来，楚暮的身形仿佛幽灵，随风而动，围绕南宫竭的身子划过一道弧线，旋转之际，如同飞燕回返，一剑再度削出，从死角切入。

　　南宫竭应变极快，头一晃，近乎不可思议的避开楚暮这一剑。

　　不料楚暮的剑再度一变，顺势垂直劈落，力量瞬间爆发，速度暴增十倍，南宫竭瞳孔收缩，近乎本能的一剑上挑，也全力爆发，切向楚暮的脖子，一副同归于尽的打法。

　　狠，十分狠，这就是南宫竭。

　　如果楚暮坚持劈下这一剑，可能杀死南宫竭，但同时，他也会受到攻击，极有可能被斩断脖子死亡。

　　但，楚暮的剑不变，依旧斩落，南宫竭震惊之际，一咬牙，施展秘法，握剑的手臂顿时膨胀一圈，换取狂暴的力量，瞬息，剑速暴增五成。

　　这一剑，南宫竭有信心，在楚暮的剑劈中他之中，先将楚暮干掉，至于奇遇，在生死危机之下，没有时间去理会了。

　　铿锵一声，南宫竭双眼鼓凸，他的剑，被格挡了，不知道何时，楚暮的左手，多出了一口剑器，十分稳固的挡住了他的剑。

　　“等……”南宫竭大惊之际，连忙开口要说话，只是刚说出第一个字，楚暮的剑斩落，将南宫竭的脑袋劈开，死得不能再死，只有双眼鼓凸充满了震惊和不可置信。

　　短短几个照面的时间，斩魔战队三大核心小队之一，全军覆没，凶手：楚暮。

　　如同行凶多年的惯犯，楚暮动作熟练的将南宫竭以及其他队员的剑器空间戒指等等全部取下，接着，让霸王将他们的尸体全部吞吃掉。

　　吃掉十个强大剑者的尸体，霸王打了一个饱嗝，体内气血翻涌，浑身气息涌动，愈发的强大。

　　实力越是强大的剑者，体内所蕴含的力量越是浑厚，被霸王吃掉之后，里面的力量被提取成精华吸收，强化自身。

　　吃掉尸体，比毁尸灭迹更加彻底，最起码，一些蛛丝马迹休想找到。

　　秦山河艰难起身，吐了两口鲜血，取出丹药服用，治疗伤势。

　　楚暮将霸王收进战兽空间，又连续出剑，破坏四周的地形和种种痕迹，造成混战的迹象，而后，身形一跃，飞掠而去，抓住秦山河的手臂，迅速远离，只留下满目疮痍的被破坏得如同废墟的大地。

　　……

　　“我就知道，队长不会那么轻易死掉。”秦山河看着楚暮，笑道，双肩和双腿上的伤口基本愈合，内伤也差不多痊愈。

　　“遇到了一些事情。”楚暮道，没有细说，当日他破开封禁之后，和屠刚离开了石墓，因为被困了五个月之久，屠刚只说有缘再会后便飞速离开，楚暮自然也要返回天锋谷。

　　在离开石墓时，楚暮想起了被他收在战兽空间内的变异蛮荒巨兽霸王，并将之召唤出来。

　　之前不召唤是因为在剑宫之内，天天在修炼，提升自身，没有必要，而今，自己的实力已经达到了一定的高度。

　　战兽空间是一处奇特的空间，处于其中，霸王不会死亡，反而会陷入沉睡之中，在沉睡当中会一点点的成长，因此被楚暮召唤出来的霸王，已经成长到相当于一转剑者实力的地步。

　　这不够，远远不够，楚暮决定，接下去的时间，尽力的提升霸王的实力。

　　“剑意五转，奥义五转，不错。”当楚暮得知秦山河此时的进境，也露出一抹笑容。

　　如此，秦山河才勉强具备了与他并肩作战的实力。

　　“我现在有八十六点战绩点，队长你有多少？”秦山河问道。

　　“八百九十点。”楚暮道。

　　“八百九十点！”秦山河一声惊呼，震惊的同时，露出了一抹兴奋：“我们的战绩点加起来，将近一千点，再猎杀一些太古凶兽，就能够达到一千点，到时候，我们的震天战队就能够正式成立了。”

　　“这几个月，有什么大事件发生？”楚暮问道，五个月，他被困在石墓一座墓穴内，专心的研究学习封禁，将防御系和反击系的封禁都提升到大宗师入门层次，并且还将两种封禁的融合也提升到入门层次，对于外界的消息，一概不知。

　　“有几件事情，血色荒原上出现一个屠戮者，所有目标全部都是一剑毙命，只不过已经有几个月没有消息了。”秦山河看了楚暮一眼，道：“另外，十二支一流战队之一的赤炎战队全军覆没，杀死他们的是冥神族的一个天才，叫做冥修，第三件事，一个月前，司空战的战队正式成立，名为星尘。”

　　“哦，司空战的战队正式成立了，星尘战队。”楚暮重复一遍，脸上露出淡淡的笑意。

　　自从司空战提出约战之后，就一直没有他的消息，没想到，有消息时，就是他的战队正式创建的消息。

　　假如他们比的是谁更早创建战队，那么楚暮已经输了，不过他们比的是谁的战队更早的超越三大超级战队，那么，创建正式战队，只是刚刚开始。

　　三大超级战队历史悠久，底蕴深厚，实力强大，高手众多，想要超过三大超级战队不是不可能，却很难很难，就算是能够将之超越，也必须花费许多时间。

　　“有没有星尘战队的信息？”楚暮问道。

　　“星尘战队的总队长是司空战，除了司空战之外，还有一名副总队长和三名队员。”秦山河道，这不算什么隐秘的事情，稍微打听就能够得知。

　　“人数比我们多啊。”楚暮笑道。

　　“队长，要超过三大超级战队，并不容易。”秦山河道：“按照目前的情况来看，我们想要招收到大量的队员，是一件近乎不可能的事情。”

　　“我从来就不想招收太多的队员。”楚暮老神在在地说道。

　　“那队长怎么打算？”秦山河神色一怔。

　　“走精英路线。”楚暮笑道：“我们震天战队，不需要太多的队员，最多只要十个足矣，而每一个，都必须是真正的精英，我所要的不是一支人数多么庞大的战队，而是一直由真正的精锐所组成的战队，在精不在多。”

　　楚暮的话，让秦山河陷入沉思。

　　仔细分析之下，他发现楚暮所说的话很有道理。

　　走精锐路线，而不是其他战队的发展模式。

　　虽然越是强大的战队，队员越多，高手众多，但并没有规定，战队的等级评定，需要人数，实力，只要实力达到就行。

　　而今的天锋剑宫，那些不入流战队的精英弟子，绝大多数的天赋都较为普通，若是吸收他们入队，想要将战队发展起来，可能会拖后腿。

　　与其如此，倒不如像楚暮所说，只要真正的精锐，虽然真正的精锐难求，但一旦得到，只需要稍微培养，就能够形成真正的战斗力，让战队迅速壮大起来。

　　“既然走创建战队这条路，那我就要将战队发展成最强战队。”楚暮淡淡说道，那语气，有种不容置疑的霸道，睥睨天地。

　　一段时间后，楚暮将霸王召唤出来，吞吃了斩魔战队核心小队成员尸体的霸王，气息变得更加强大浓烈，实力明显提升，赫然达到了二转剑者的层次。

　　“走吧，继续猎杀，赚取更多的战绩点。”楚暮道，起身，同时看了霸王一眼，暗道也让霸王吞吃更多的尸体，获得更多的力量，变得更加强大。

　　“走。”秦山河激动地说道，一千战绩点，已经快了，他们的战队，即将成立，完成第一个目标，而他，将成为战队成立的创始人之一，亲手参与一只战队的创建，一支拥有惊人潜力战队的创建，叫他如何不感到兴奋。

　　楚暮内心，也有激动，只不过，他比秦山河更加淡定。


第28章 焚血变

　　苍茫大地，荒原血色，辽阔无边。

　　“霸王，上。”声音响起，紧接着便是一声苍凉霸道的吼叫声，身形极快，风驰电掣，划破空气，带起强烈的破风声，尖锐呼啸。

　　霸王的身躯不算庞大，至少和太古凶兽对比，但它的速度极快，并且，具备可怕至极的攻击力，它的爪子，仿佛能够撕裂一切。

　　前面的目标，是一头狮子型的太古凶兽，二十几米的高度，霸王在它的面前，就如同一只渺小的蝼蚁。

　　眨眼，霸王强壮无比的双腿一蹬，身形飞跃而起，利爪瞬息抓出，在空气中留下几道璀璨的痕迹，那头太古凶兽甚至来不及反应，脖子上就多出了几道深深的伤口，鲜血喷洒而出。

　　霸王是多次变异的蛮荒巨兽，还具备近乎人类的智慧，战斗本能更是十分可怕，又经过楚暮的刻意培养，若楚暮只是用二转剑者的实力，想要战胜霸王，很难很难，想要击杀，几乎不可能。

　　那太古凶兽的实力，相当于二转剑者层次，庞大的身躯让它拥有强横的力量，同时速度也不慢，但是和霸王相比，就相形见绌。

　　霸王的身形不仅快而且灵活，以那太古凶兽的身躯作为支点，飞速奔袭，利爪一次次的出击，太古凶兽的反抗，徒劳无功。

　　不多时，太古凶兽死亡。

　　霸王与楚暮有契约，它所斩杀的太古凶兽，战绩点算在楚暮头上，因此，楚暮的临时战绩剑令中，多了四点战绩点。

　　凶兽死亡，霸王破开凶兽的身躯，钻进凶兽体内，吞食凶兽的力量精华。

　　要不然这凶兽太大只了，以霸王的食量，一时间也无法将之吃掉，只要最精华的部分就可以了。

　　以战养战，在战斗杀戮之中提升。

　　基本上，遭遇到三转层次以及三转以下的太古凶兽，楚暮都会让霸王出战，直接磨砺霸王的战斗能力，变得更加强大，也能够吞食凶兽的力量精华，强化自身。

　　若是遭遇到四转和四转以上的太古凶兽，则让秦山河出手，若是六转层次，当然是楚暮亲自出手。

　　没多久，楚暮腰间临时战绩剑令上的战绩点突破一千大关，达到了一千零七十二点，而秦山河腰间的临时战绩剑令上的战绩点也达到了一百六十八点。

　　剑意奥义都淬炼到五转的秦山河，实力大增，一般的五转太古凶兽，根本就不是他的对手，全部都成为他剑下的战绩点。

　　畅快的收获。

　　经过连续不断的战斗，单打独斗还是群攻，又不断的吞食力量精华，霸王的实力突飞猛进，赫然达到了三转层次。

　　只是，层次越高，提升就越困难。

　　一转眼，又过去半个月时间，收获巨大。

　　霸王的实力，提升到四转层次，秦山河腰间临时战绩剑令里的战绩点，增加到三百五十四点，而楚暮腰间的临时战绩剑令上的战绩点则增加到一千五百八十点。

　　现在楚暮等人的位置，就在血色荒原腹地，今日，他们打算回返，去将震天战队提升为正式战队。

　　悚然间，一股强烈至极的危机感涌上心头，死亡阴影笼罩而来。

　　只见远处，一道血红色的光芒，凌厉至极，撕裂长空，以超越了声音的速度斩杀而来，沿途，坚硬的暗褐色地面被切开一道细长而笔直的沟壑。

　　楚暮和秦山河以及霸王前后转身，看到那一道血色锋芒斩杀而来，刹那，天地消失，唯独那一道血色锋芒在眼前不断的放大，充斥他们的双眼，占据整个世界。

　　可怕的气息冲击，化为无形绳索般的，丝丝缠绕在他们的身上，令他们的血液瞬间凝固，浑身肌肉麻痹，失去行动的力量，变成了植物人一样。

　　他们只能眼睁睁的看着那一道血色锋芒以可怕的速度逼近，相隔数百米，他们完全可以感受到那种撕裂一切的锋芒，毫无疑问，那是一道剑芒，斩杀一切的剑芒。

　　那锋芒之意临时，让楚暮和秦山河以及霸王产生一种身体被斩杀撕裂的疼痛感，深入血脉骨髓灵魂，剧痛无比，连精神世界仿佛都被劈开撕裂，意识分裂，要陷入黑暗，永久沉沦，彻底死亡。

　　只此一剑，至强如斯，无可匹敌。

　　这是神凝境剑者的剑，带着针对精神意念的攻击。

　　他们不知道，为什么会遭到神凝境剑者的攻击，必杀的攻击，面对血色锋芒的可怕，连思维都要凝固了，无法正常思考。

　　一刹那，仿佛一百年那么漫长，血色锋芒，已经杀入百米之内。

　　死亡降临！

　　楚暮的精神意念十分强大，他的思维，还能够运转，他的精神意念，还能够催动。

　　全力爆发，心头有一声怒吼。

　　“焚血变！”

　　刹那，体内被聚集起来的精血如同被火焰灼烧，沸腾起来，紧接着，温度达到临界点，精血燃烧。

　　燃烧的精血之内，汹涌出一股一股强横至极的力量，冲击在经脉之中，以无法想象的速度袭卷全身。

　　这一股力量强横至极，犹如决堤的洪流一般，能够冲垮一切，要不是楚暮练成天荒剑体，内外一切，都被增强，经脉宽阔而无比坚韧，早在这样的力量洪流之下被冲破。

　　纵然如此，楚暮也感觉到经脉于力量洪流的冲击之下，发出阵阵的疼痛，几乎被撕裂般的。

　　经脉的痛楚激发楚暮的凶性，让他的意念更加凝聚，焚血变燃烧的精血涌现的力量，充斥全身，甚至丝丝涌出体外，让楚暮的体表有微弱的猩红色如同烟雾袅袅，双眼瞳孔也从黑色变成了淡红色。

　　妖异魅邪，足以令众多的女子心摇神曳。

　　强，前所未有的强大，强横到极点的力量在体内外涌动，令楚暮生出能够一剑破天的感觉，仿佛天底下，没有任何人任何事物能够挡住他的一击。

　　这是近乎于入魔的状态，让人兴奋无比，甚至让人发狂，迷失自我。

　　强大的力量需要有强大的精神意念才能够驾驭，精神意念不够强大，只会在强大的力量冲击之下，迷失自我，沉浸于强大力量的爽感之中，变成一个狂魔。

　　焚血变小成所带来的强横力量的确十分惊人，但，楚暮的精神意念更加的强横，仅仅只是一瞬间，感到力量爆发膨胀带来的爽感，旋即就把握住全身的力量，一切尽在掌握之中。

　　这个时候，那一道血色锋芒，距离楚暮，已经不足五十米。

　　焚血变的施展，只是在刹那便完成。

　　握住剑，拔剑出鞘，极限入境，剑芒破空而出，金色外，染上了一层血红，看上去神秘而妖异。

　　焚血变下，楚暮的剑芒攻击力，超越极限。

　　极限剑芒与血色锋芒碰撞，强横的力量冲击，对抗不下，固定在原地，强横的力量碰撞出无数的血色星火，飞溅开去，溅射四方，大地被洞穿出一个个的孔洞，千疮百孔。

　　极限剑芒细微，血色锋芒巨大，但互相抗衡，一时间僵持不下。

　　有楚暮的极限剑芒抵挡，秦山河和霸王都恢复行动能力，他们十分自觉的后退，远远离开，面对神凝境剑者，他们连一丝的反抗之力也没有，瞬息就会被秒杀。

　　秦山河一边飞速后退，一边盯着楚暮，看着楚暮体外那淡淡的红色烟雾，怔怔然。

　　极限剑芒最终落于下风，被血色锋芒击溃，而血色锋芒的力量也消耗许多，再度斩杀而来。

　　强横起来的楚暮，无惧于血色锋芒的压力，身形一闪，轻易避开，化为一道血色流光，往血色锋芒斩杀而来的方向，迅速冲射而去。

　　焚血变的力量，让楚暮的速度激增，突破音速，如同一道血色流光。

　　一道身影，出现在眼前，楚暮的速度骤然又提升几分，八面天荒剑横在身前，一剑平平削出，连同身躯斩杀而去。

　　“小小元极境剑者，动用秘法，也妄想与本尊抗衡。”那人一身黑红色长袍，脸色苍白，双眼眶有淡淡的红色，看起来十分邪恶的模样。

　　看到楚暮身形冲来，并且发动攻击，他不屑一笑，屈指一弹，霎时，就有一道道的血色锋芒如剑般的激射而出，密布虚空洞穿一切，仿佛要将楚暮打成蜂窝。

　　削出的剑如同有魔力，一切血色锋芒，全部在这一剑之下破碎，但这一剑的蓄势已经被破坏，楚暮的身形闪烁之间，剑顺势往前刺出。

　　“应变很快，是一个天才。”这邪道剑者微微惊讶，面对楚暮刺来的一剑，并不是很重视，只见他的左手化为剑指，一指点出，指尖有惊人的血色锋芒凝聚，强横至极。

　　这一指，蕴含玄妙的轨迹，让楚暮的剑，无可闪避，瞬间就被点中。

　　剑尖与剑指尖端互相碰撞，强横的力量冲击，通过剑身直达手掌，让楚暮的手臂一震，连忙运用卸力的方式卸掉，手臂还是感到阵阵发麻，可怕的锋芒透体而来，如同无数的针扎在手臂上。

　　力量爆发，手腕细微一动，剑尖如同凤凰点头，极限入境之剑，瞬间击溃对方手指上的血色锋芒，将对方逼退一步……


第29章 斩杀神凝

　　“竟然能让我后退一步……”邪道剑者微微一怔，有些惊讶地说道，旋即，嘴角挂起了一抹诡秘的笑意：“很好，你是天才，真正的天才，杀死你这样的天才，会让我很有成就感，你的血液，也一定非常美味。”

　　邪恶的气息愈发浓郁，这个神凝境修为的邪道剑者拿出真正实力，利剑出鞘。

　　邪道剑者们所使用的剑器非常接近，暗红色的，散发出惊人的嗜血邪恶气息。

　　一剑在手，邪道剑者的体内散发出更加可怕的气势，碾压而去。

　　焚血变是秘法，以燃烧精血换取强悍的力量，无法持久，因此，楚暮必须尽快将这个邪道剑者斩杀，否则一旦焚血变的持续时间到，自己就会因为燃烧太多的精血而陷入虚弱当中，连一个普通人都不如，那个时候，就成了砧板上的肉，任人宰割了。

　　实力尽出，毫无保留。

　　八面天荒剑无声无息，以最不可思议的角度，一剑削出，削向那邪道剑者。

　　邪道剑者眉毛一挑，看似不慌不忙的出剑，正好拦截在楚暮出剑的轨迹上。

　　论剑术修为，这个神凝境的邪道剑者可能不如楚暮，但因为晋升到神凝境的关系，这个邪道剑者的精神意念蜕变成神念，那是比精神意念更加高等级的精神力量，能够更好更精确的把握到四周的一切。

　　严格说起来，神凝境剑者的剑元，比元极境剑者强大，但也不是强得离谱，神凝境与元极境之间的最大差别，就是精神意念和神念。

　　以楚暮那么强大的精神意念，也只是能够勉强抵挡对方的神念，而身体则难以动弹，若非施展焚血变，根本就没有丝毫对抗的可能。

　　剑式一变，越过对方的拦截，一剑依旧削出，削向邪道剑者的脖子。

　　双方在刹那连续变幻数十次，双剑都没有出现一次交锋。

　　剑术领域开启，第五层的剑术领域之力覆盖五米范围，将五米之内的空气扭曲，同时也扭曲邪道剑者的剑，但这个邪道剑者的剑术领域也达到了第四层巅峰，接近第五层，再加上修为明显胜过楚暮，如此之下，足以和第五层的剑术领域抗衡。

　　金之奥义释放到极限，剑意也释放到极限，六转的威力毫无保留。

　　在剑意和奥义的纯粹上，邪道剑者不如楚暮，只是达到五转的地步而已。

　　快快快！

　　楚暮竭尽全力，要在焚血变持续时间结束之前解决对方，这个邪道剑者原本是打算戏弄一番再杀掉楚暮，结果他发现，楚暮的实力很强横，越来越强，攻击速度也越来越快，稍微不小心就可能受伤。

　　因此，他不敢大意，也不得不拿出实力来应付楚暮。

　　双方的速度飞快，一次次的互相碰撞，一次次的攻击，一次次的格挡，一次次的反击，都在一刹那内完成，瞬息便出现上百种变化，几乎要超出他们意识的驾驭。

　　秦山河和霸王退得很远很远，远到只能够勉强看到两个小点，说起来，这样的距离还不是很安全，一旦楚暮战败，那神凝境的邪道剑者可以立刻追赶上来将他们斩杀。

　　一切希望，都寄托在楚暮身上。

　　对于楚暮能够对抗一个神凝境的邪道剑者，秦山河内心十分震惊。

　　“焚血变……我一定要修炼焚血变……”秦山河握紧拳头，暗暗说道。

　　假如他也练成了焚血变的话，施展之下，说不定可以给楚暮一些帮助，对抗那邪道剑者，而不是像现在这般，只能够躲得远远的，无可奈何的等待结果。

　　当然，他也可以趁此机会离开，返回天锋谷，但他和楚暮是同一个战队的人，是生死相交的伙伴。

　　更主要的是，他的内心有一种想法，楚暮能赢。

　　楚暮现在的状况，不是很好，焚血变的持续，精血不断燃烧消耗，虽然提供了连绵不绝的强横力量，但一种身体内部亏空的感觉也不断涌现。

　　“神凝境与元极境之间的差距，还是太明显了，以我的实力，就算是施展焚血变，也只能够持平而难以战胜，除非能够将焚血变修炼到大成。”楚暮一边狂攻，一边暗道。

　　“双剑术，我还可以施展双剑术，我的实力当会再度提升五成，只是，就算是提升五成，只怕也难以斩杀这个邪道剑者，除非双剑术能够达到圆满。”

　　双剑术达到圆满，施展出来，实力当可提升一倍。

　　不由的，楚暮眼睛一亮，想到了斩杀这个神凝境邪道剑者的办法。

　　他的攻击方式，顿时发生了变化，从之前的狂风暴雨般的攻击变成了清风拂柳的游击。

　　战斗方式的改变，让邪道剑者微微一怔，马上做出应变，一改之前的防御守势，展开凌厉无比的攻击。

　　邪恶黑暗嗜血，种种气息，混合在锋芒凌厉之中，肆虐八方。

　　楚暮全力施展飞鸿幻空步，右手握剑，不断的格挡反击，左手则悄悄的凝结手印，布置封禁。

　　楚暮突发奇想，将封禁布置在自己的左手掌上，没有引起邪道剑者的注意。

　　封禁的手印，往往都是双手凝结的，单手接引，是楚暮突发奇想，如果可以成功的话，代表他在封禁之道上，有一个全新的跨越。

　　是否成功，楚暮不知道，但如今之计，只能够尝试一番了。

　　先是布置防御封禁，单手接引不如双手接引，因此效率低下，但楚暮发现，在他心分二用之下，竟然有所进展。

　　一边抗住邪道剑者的进攻，一边接引在手掌上布置封禁，好在楚暮所要布置的仅仅是手掌大小的范围，难度不是特别高。

　　一道道的封禁符箓在掌心凝聚，分散开去，渐渐的形成一道防御封禁。

　　虽然能够心分二用，但在神凝境邪道剑者的进攻之下，楚暮也有些狼狈，身上的长袍被撕裂出多处裂口，倒是没有受伤。

　　防御封禁凝聚完毕，还不够，楚暮继续单手结印，凝结反击封禁。

　　邪道剑者必杀一剑斩来，楚暮以极限入境之剑对抗，碰撞之下，可怕的力量冲击，立刻令楚暮受创，吐出一口鲜血，身形无法控制的倒飞而出。

　　左手停止结印，意念一动，借助这股力量冲击，楚暮让自己往后飞出更远，落到数百米之外，左手放在背后，继续结印。

　　邪道剑者没有受到任何创伤，双眼闪烁着邪恶的光辉，不徐不疾的走向楚暮。

　　盯着楚暮的双眼，如同在看一头美味的猎物。

　　在这个邪道剑者的心中，楚暮已经是他的猎物了，接下去，他要将楚暮的鲜血吸干，真正天才的鲜血啊，一定非常美味吧，想到这里，邪道剑者有些迫不及待了。

　　脚步加快，一闪身，邪道剑者就来到楚暮面前，暗红色的剑飞快刺出，不是杀死楚暮，而是要在楚暮的身上刺出一个伤口来，如此将鲜血吸收，看着对方哀嚎，那种感觉，最为美妙。

　　而且，在猎物还活着的情况下吸收鲜血，血液才会更加的可口美味。

　　楚暮双眼闪过一抹冷芒，左手掌往前推出，正好抵挡邪道剑者一剑，在邪道剑者冷笑之中，防御封禁和反击封禁的融合封禁立刻发挥作用，不仅挡住邪道剑者的这一剑，更是产生一股可怕的反击之力，将对方的剑弹开。

　　一股强横的力量，瞬间透过剑身涌向手掌，令邪道剑者脸色大变，急忙运转剑元冲击对抗。

　　单手结印，又是在这种仓促之中布置的封禁，融合之后，勉强达到大宗师入门级别，无法杀死甚至打伤这个邪道剑者，但足以牵制他三息，足够了。

　　全力爆发，左手出现一口剑器，双剑在手，实力提升。

　　身形如电飞掠而去，左手剑刺出，无声无息，极限入境爆发，刹那洞穿邪道剑者的护体剑罡，而此时，邪道剑者正分出一半力量对抗反击封禁的冲击。

　　身形晃动，脚步错乱，以不可思议的方式，避开楚暮这一剑，但只觉得胸口一疼，心脏瞬间被贯穿。

　　原来左手剑是明面上的攻击，右手剑才是真正的杀招，就好像是两个配合默契到极点的剑者一样，完全出乎这个邪道剑者的意料。

　　强横的六转剑意和六转金之奥义注入心脏之中，将之绞碎。

　　“我死，你也要死。”邪道剑者一声厉喝，楚暮大惊，连忙松开右手，飞速后退。

　　一刹那，楚暮后退出数百米，左手剑劈斩地面，劈开一个窟窿，整个人连忙钻进去，与此同时，一声可怕至极的爆炸声响起，恐怖无比的能量轰击开去，血色滚滚，锋芒无限，冲击天空，袭卷大地。

　　仿佛数百米高的血色巨浪，浓郁无比，锋芒无铸，冲击开去，大地破碎，被硬生生的刮起一层，一副天地毁灭般的末日样。

　　秦山河脸色大变，无比难看，哪怕是相隔万米的距离，也依然可以感觉到，那种毁天灭地般的爆炸威力，余波冲击而来，令他忍不住的后退几步，那处于爆炸范围内的楚暮呢？


第30章 正式战队

　　恐怖的爆炸，整整持续几十息之久，一朵近百米直径的血红色蘑菇云，滚滚直冲天际，伴随着风暴阵阵，发出可怕的咆哮声。

　　最终，尘埃落定。

　　秦山河脸色苍白，看着那一块土地。

　　在神凝境邪道剑者的自爆之下，五百米直径土地，被可怕的力量生生的炸飞，形成一片巨大的坑洞，如同一块盆地，最深处达到二十几米。

　　五百米范围的直径之外，暗褐色的土地也被硬生生的刮掉一层，形成了镜子一样的平面，光滑无比，又覆盖了数千米范围。

　　难以想象，一个神凝境剑者的自爆，威力竟然至强如斯。

　　“队长……”

　　“队长！”秦山河连忙狂奔过去，放声大吼。

　　霸王也跟着狂奔过去，霸王还活着，安然无恙，表示楚暮也没有死。

　　只不过，暂时看不到楚暮在哪里，秦山河跳下盆地内寻找，找不到，霸王与楚暮之间有所联系，直接冲向盆地的边缘处，利爪撕开坚硬如同钢铁的土地，将楚暮挖了出来。

　　楚暮果然活着，只不过昏迷过去了，他的长袍破碎，身上有多处伤口，双鬓发白，原本乌黑有光泽的长发也像是失去生机般的变得枯燥，仿佛失去大量营养的杂草。

　　皮肤也布满了皱纹，看上去，苍老了几十岁的样子，如同迟暮老者。

　　通过表面就能够看出，施展焚血变，给楚暮带来的副作用是多么的可怕，连同内脏等等，也因为大量精血的燃烧而失去生机，处于濒危状态。

　　秦山河连忙呼唤，但楚暮已经陷入昏迷，毫无反应，只不过，他皮肤上的皱纹在一点点的消失，渐渐变得饱满，头发也渐渐的恢复坚韧光泽，一股生机，在体内悄然弥漫开去。

　　“金纹血阳丹……”秦山河顿时了然，又迅速看了一眼，楚暮的临时战绩剑令被楚暮紧紧的握在右手肿。

　　“霸王，赶紧离开这里。”秦山河将楚暮放在霸王的背部，同时说道。

　　方才的爆炸，动静太大，绝对会引起极大的震动，不需要多久，就会有许多强大的剑者和异族来到这里，他们必须离开，否则危险。

　　霸王智慧不低，自然也明白，点点头，嗖的一声，原地只留下一道残影。

　　秦山河不敢落后，连忙跟上，飞速离开。

　　一个神凝境剑者肯定有不凡的积蓄，只是，那样的自爆，威力实在是太强横了，空间戒指都不知道能不能抵挡，就算是抵挡住了完好无损，也在这样的爆炸之下被炸飞了，不知道飞到哪里去。

　　小命要紧，离开这里才是王道。

　　约莫一刻钟之后，一道道的身影飞速而来，有人族也有异族，看到了这巨大的盆地和数千米方圆的光滑平面，一个个脸色大变，这样的威力，哪怕是剑王面对，只怕也有死亡的可能。

　　稍微检查一番，没有什么特别的发现，加上有不同种族在，顿时，展开了一场激烈的战斗，目的就是杀死对方。

　　……

　　金纹血阳丹不愧是恢复精血的圣品，一个时辰后，楚暮消耗的精血完全恢复了。

　　若是换成血阳丹的话，一个时辰根本就不够，起码要三四个时辰才能够恢复。

　　精血恢复之后，楚暮的皮肤头发等等也恢复原样，连被邪道剑者自爆造成的伤势，也恢复了大半。

　　金纹血阳丹虽然不是什么疗伤丹药，但恢复精血的同时，也在激发人体机能，加强自愈速度，使得伤势恢复大半。

　　还有一部分伤势，楚暮服用了丹药，也在迅速的恢复当中。

　　临时战绩剑令重新挂在腰间，里面的战绩点是一千五百八十点，让楚暮觉得十分可惜，因为那些邪道剑者的死，不算在楚暮头上。

　　战绩剑令终究是死物，没有智慧，也无法做出准确的判断。

　　虽然那个神凝境邪道剑者的心脏被楚暮绞碎，死亡是必然的，但那个时候，他还没有死亡就自爆了，不在战绩剑令的计算范围之内。

　　否则，杀死一个神凝境的邪道剑者，只怕会得到不少的战绩点。

　　虽然什么好处也没有得到，甚至还弄得自己一身伤，服用了一颗珍贵的金纹血阳丹，但说回来，那是为了救自己和秦山河以及霸王的性命，假如不那么做，只怕会被那个神凝境的邪道剑者所斩杀。

　　什么样的好处，能够和自己和同伴的性命相比，另外，施展焚血变与神凝境邪道剑者一战，也让楚暮明白自己全力爆发，达到哪一个层次，并且还领悟了单手结印，也能够将封禁之道应用于战斗之中，起到奇兵之效。

　　这样的好处，才是真正的好处。

　　现在，楚暮和秦山河以及霸王，正处于返回天锋谷的路上。

　　之前因为伤势，楚暮只能够骑乘在霸王背部，现在伤势痊愈，便将霸王收进战兽空间之内，与秦山河全力展开身法。

　　……

　　“这个楚暮和秦山河的命还真大，竟然到现在都没死。”

　　“是啊，楚暮一进入血色荒原，就是几个月没消息，我都以为他死了，没想到竟然还活着，命还真是够大的。”

　　“这个秦山河进入血色荒原也有大半个月，也还活着，真是令人惊讶。”

　　楚暮和秦山河一返回天锋谷，马上就听到了类似的种种议论声。

　　也没错，毕竟，许多不入流战队进入血色荒原，都不敢待多久时间，顶多就是两三天就会返回，往往超过十天没有返回的，基本都死了。

　　就算是那些一流战队的队员，也不敢在血色荒原待好几个月的时间啊。

　　他们不知道楚暮和秦山河的实力，只是觉得，就算是再厉害，也不会厉害到哪里去，因此，以常理来判断。

　　对于种种议论，楚暮和秦山河直接无视。

　　他们飞速的离开天锋谷，返回精英弟子区域，直奔止战楼。

　　止战楼的长老，还是那个驼背的如同一脚踏进棺材的老者。

　　“要成为正式战队，必须缴纳一千战绩点。”驼背长老缓缓说道。

　　楚暮取下临时战绩剑令，递交给驼背长老。

　　“一千五百八十点战绩，不错……”浑浊的双眼看了楚暮一眼，一刹那，楚暮精神世界内的两颗意念之星疯狂闪烁。

　　“战队的名称是否要修改？”驼背长老收回目光，问道。

　　“不需要。”楚暮道。

　　“震天战队，成为正式战队，等级三流战队，日后想要提升战队等级，需要缴纳相应的战绩点和完成相应的任务。”驼背长老说道，将震天战队的信息记录备案：“设计你们震天战队的标志。”

　　标志楚暮早已经想好了，是一片天空，中间出现一道裂痕，是被可怕的力量震荡撕裂开的裂痕，看上去栩栩如生。

　　不多时，楚暮和秦山河各自获得一块战绩剑令，是正式的战绩剑令，上面一边写着震天两个古老的文字，一边则是楚暮所设计的标志，被震荡撕裂的天空。

　　紧接着，驼背长老又给了楚暮八块战绩剑令，这是免费提供的，总共是十块，如果日后还需要战绩剑令，就必须支付相应的战绩点来获得。

　　一块战绩剑令需要支付十个战绩点。

　　不过楚暮不打算将震天战队扩大，他只需要真正的精锐，精英中的精英，一支战队一支小队，全部人员十个，仅此而已，战绩剑令，够用了。

　　剩下的五百八十点战绩全部转移到正式战绩剑令当中，秦山河本身的三百多点战绩点也全部转移过来。

　　“你们可以在这里定制战队专属徽章和衣服。”驼背长老又说道。

　　“怎么算？”楚暮问道。

　　“一块普通徽章十个战绩点，一套普通的战服三十个战绩点。”驼背长老说着，将一本书册丢了过来。

　　楚暮翻开书册一看，上面有罗列了徽章和战服的种种价格。

　　徽章和战服都有层次的划分，最普通的就是十战绩点和三十战绩点，往上，则有更好的，当然，所需要支付的战绩点越多。

　　比如黑铁级徽章，自带一个防御封禁，能够激发出来，抵挡一次三转层次的攻击，价值五十战绩点。

　　青铜级的徽章，自带一个防御封禁，激发出来之后，能够抵挡一次四转层次的攻击，价值更高，需要两百战绩点。

　　更高的则是白银级的徽章，也是自带一个防御封禁，激发出来之后，能够抵挡一次五转层次的攻击，价值需要五百战绩点。

　　而黄金级别的徽章，自带的防御封禁激发之后，能够抵挡一次六转层次的攻击，价值是一千战绩点。

　　同样的，战服也和徽章一般进行了类似的等级划分，黑铁青铜白银黄金，上面也自带了防御封禁，能够分别抵挡三转四转五转和六转层次的攻击一次。

　　只不过战服的价格，比徽章更高出好几倍，像黑铁级的战服就需要一百战绩点，而青铜级的战服就需要四百战绩点，白银级的战服需要一千战绩点，黄金级别的战服需要三千战绩点。

　　此外，上面的封禁也是可以替换的，甚至可以增加，价格依据具体情况而定。


第31章 第三意念之星

　　一般战队的成员，只配备普通徽章，甚至可能连战服也没有，而像之前死在楚暮剑下的斩魔战队的成员，有些就拥有比较好的徽章。

　　只是，徽章内的防御封禁，需要自己激活，楚暮的剑太快，让他们没有激活的机会，而楚暮当时也不会去注意对方的徽章，连同尸体毁灭。

　　想了想，楚暮决定，定制一块黑铁级的徽章，至于战服，暂时免了，战绩点还需要用在其他地方。

　　定制时必须先支付战绩点，楚暮战绩剑令上的战绩点顿时减少了五十点，还剩下五百三十点。

　　没多久，楚暮就拿到了定制的黑铁级徽章，上面是震天战队的标志。

　　黑铁级徽章里蕴含的封禁，仅仅能抵挡三转剑者的全力一击，对楚暮无用，也对秦山河无用，楚暮的主要目的是研究，他在防御封禁和反击封禁上，达到了大宗师入门层次，若是能够研究出来，完全可以自己去制作更好的战队徽章。

　　“接下去一段时间，全力提升我们的实力，顺便看看是否有出众的新人。”楚暮对秦山河说道。

　　成为精英弟子，将近一年时间，这段时间内，应该也有一部分正式弟子成为精英弟子，也许其中，会有一些出众的天才也说不定。

　　秦山河点点头，带着楚暮给的《焚血变》秘法返回自己的剑楼。

　　……

　　经过几次研究后，楚暮发现，黑铁级徽章上的封禁激发一次后，就必须补充力量，才能够再次激发，但如果徽章被破坏，封禁自然也被破坏。

　　研究透彻后，楚暮开始尝试着修改徽章内的封禁，将之做出调整。

　　在防御系封禁上，楚暮达到了大宗师入门层次，他能够轻易的将徽章之内的封禁分辨出来，然后再一点点的做出调整。

　　修改封禁，有时候比直接布置封禁更加困难。

　　几次尝试之后，楚暮终于找到了门道，成功的将徽章内的封禁等级提升，达到能够抵挡四转剑者全力一击的地步，还不够，还可以继续修改。

　　两天后，楚暮终于将徽章内的封禁修改到能够抵挡六转剑者全力一击的地步，因为徽章的材料受限，以及大小受限的关系，封禁的等级无法再次提升，否则徽章会无法承受。

　　“六转……”楚暮手握徽章，目光变得悠远。

　　激活之后，能够抵挡一次六转剑者的全力一击，在很多情况下，能够保住自己一命，甚至可以反败为胜。

　　就算是对他本身，也有用处。

　　不过，楚暮还打算，尝试将反击封禁也布置进去，与里面的防御封禁融合起来，有防御的力量又有反击的力量，效果更好。

　　经过三天的尝试，楚暮终于成功的将反击封禁布置进去，形成融合封禁，不仅能够抵挡六转剑者的全力一击，还能够反击出一股令六转剑者都不得不重视的力量。

　　楚暮当即离开剑楼，前往止战楼，定制九块普通的徽章。

　　徽章的材料是一样的，等级的划分，仅仅是里面所蕴含的封禁强度区别。

　　九块普通徽章价值九十点战绩点，楚暮的战绩点还剩下四百四十点。

　　只是用了一天的时间，楚暮就成功的在九块普通的徽章内布下防御封禁和反击封禁的融合封禁，这样的徽章，超过了止战楼制作的，所谓的黄金等级的徽章，价值更高。

　　毫无疑问，楚暮节省了许多战绩点。

　　将徽章全部收进空间戒指之内，楚暮起身，离开剑楼，前往观星台。

　　连续五天都在研究布置封禁，如今完成了，楚暮就不打算将时间继续用在封禁的研究上，他需要提升实力，绝对的实力。

　　被困于石墓之内长达五个月，楚暮的精神意念，再一次充满了精神世界，到了能够凝练第三颗意念之星的标准，现在，只需要将那些精神意念淬炼一次次直达极限，便能够凝练出第三颗意念之星，那个时候，楚暮的精神意念，将会变得更加的强横，更加的可怕。

　　四百四十点战绩点，足够楚暮在观星台上四十四天的修炼，不过，他不需要那么多天。

　　进入观星台，接引星辰之力。

　　南斗炼意经第三篇，是天梁星，以强横的精神意念凝聚为一束，蔓延到天空两千米处，总共距离地面三千米。

　　观星台上，精神意念越是往高空，感受到的星辰之力就越是纯粹浓郁，一千米的差别，足足相差了一倍。

　　如此大的差别，楚暮在同一时间内所能够接引到的星辰之力，更加浓郁，淬炼精神意念的速度，也大幅度提升，足足提升了一倍。

　　白天时间，楚暮在剑楼内修炼剑术，修炼震山劲等，修炼力量掌控，修炼天荒剑元，研究九转天震心印诀的第七个手印，夜晚，则在观星台上接引星辰之力，淬炼精神意念。

　　外界的一切，仿佛都与他无关，而秦山河，也没有出现，一心闭关修炼。

　　见过楚暮与神凝境邪道剑者的一战，秦山河前所未有的渴望力量，原本他以为，五转剑意和五转土之奥义的实力，已经能够和楚暮并肩作战，但现在才明白，不够，还是不够，他还需要更加强大。

　　念头生，原本有点松懈下去的斗志，再一次凝聚，化为熊熊火焰，比之前更加的旺盛，疯狂燃烧。

　　强大，永无止境！

　　一日两日三日……第十日！

　　深夜十分，观星台上，可见繁星漫天，如同无数的眼睛，一闪一眨，璀璨若烟花，漂亮绝伦，仿佛触手可得，令人迷失。

　　伸手张开五指，仿佛就能够抓住漫天星辰一般。

　　看了漫天璀璨的星辰一眼，楚暮收回深邃的目光，缓缓闭上双眼，精神意念再度弥漫而出，两千米高空，接引精纯的星辰之力，进入精神世界，将精神世界充满。

　　精纯而强横无比的星辰之力，与纯粹到极限的精神意念并存，在楚暮两颗意念之星的精神意念控制之下，开始动了起来，如同机器的齿轮一般，开始缓缓旋转。

　　速度由慢到快，渐渐加速，化为一道漩涡，将所有的星辰之力和精神意念全部吸纳进去，最中心处，是一个发光的点。

　　漩涡收缩，凝聚成一团球体，楚暮以强横的精神意念从四面八方挤压冲击，让那星辰之力与精神意念混合融合，不断的压缩不断的凝聚。

　　轰轰轰，可怕的声音在精神世界响起，精神世界的壁障，一次次的承受强横力量的冲击。

　　南斗炼意经的修炼，每一次对精神意念的淬炼，效率会更高，速度也会更快，但是，凝练意念之星的难度却会更大一些，每一次凝聚压缩，对精神世界带来的负荷越大。

　　只不过，凝练成一颗意念之星，楚暮的精神世界壁障强度会不断的提升，因此，能够勉强的抗住凝练意念之星时所带来的力量冲击。

　　一次次强力压缩，一次次冲击，一次次震动，楚暮的精神世界，再一次发生变化。

　　“凝！”

　　一声暴喝，宛如九天雷鸣炸响，将天空炸破般的，精神世界动荡不休。

　　最后一次凝聚，最强横的精神意念输出，毫无保留，刹那，第三颗意念之星在可怕的雷鸣声中成型，位于天相星的旁边，闪烁着微弱的星辰光芒。

　　至此，楚暮修炼成南斗炼意经第三篇，凝聚出第三颗意念之星：天梁星。

　　三颗意念之星，在精神世界的高空悬挂着，闪烁着微弱的光泽，看上去有些黯淡，但是，只要楚暮念头一动，三颗意念之星就会爆发出让人难以想象的可怕的精神意念。

　　精神世界没有扩大，却变得更加稳固了，能够承受更大的冲击。

　　时间，也只是过去十天而已。

　　前前后后，楚暮离开血色荒原，过去十五天，他的整体实力，又有所提升。

　　第三颗意念之星的凝聚，让楚暮的精神意念量再度增加，至此，将精神意念全力散发开去，能够覆盖三百米的范围，凝聚成一束，能够蔓延出三千米的范围，这样的距离，在元极境当中，绝无仅有。

　　到现在为止，楚暮可以肯定，面对一般的神凝境剑者，他已经能够勉强的抵抗对方的神念冲击。

　　神凝境剑者的一大优势，就是神念，神念可怕，能够碾压神凝境以下的剑者，若是能够扛得住神念的冲击，与神凝境剑者之间的差距，将会再次缩小。

　　“若是凝练成第四颗意念之星，那样的精神意念，完全能够抗住普通神凝境剑者的神念冲击，将之无视。”楚暮眼底寒芒一闪，暗暗说道。

　　第三颗意念之星凝练完成，楚暮还剩下三百四十点战绩点，他准备，将这些战绩点先保存下来，增加九转天震心印诀第七个手印的研究时间，尽快的研究出来，进行剑意和奥义的第七转淬炼。

　　第七转，是否是尽头，他不知道，但能够肯定，一旦剑意和奥义都达到第七转，那么，他的实力，将会数倍的提升，变得更加的强大。


第32章 惊现屠刚

　　精英弟子的生活，相当单调，无非就是修炼，提升自身的实力，进入血色荒原猎杀或者被猎杀，活下来，然后变得更加强大。

　　严格上说，天锋剑宫，只是一处培养人族年轻一辈剑者的基地之一。

　　时间徐徐流逝，楚暮每日增加四个时辰来研究九转天震心印诀的第七个手印，因为凝练出第三颗意念之星的关系，推算能力大大的提升，进展十分明显。

　　终于，距离楚暮成为精英弟子，满一年时间了。

　　再过半个月时间，便是一年一度的新人锋会，这新人锋会，不算正式，可能没有入眼的天才剑者，也可能发现一两个天赋过人的天才剑者也说不定。

　　震天战队正式成立，目前是三流战队，队员只有两个，队长楚暮，副队长秦山河，震天战队，需要队员。

　　不过，只是普通的队员，震天战队不需要，楚暮所要的是真正的天才，精锐中的精锐。

　　时间又过去了半个月，九转天震心印诀的第七个手印，接近完成，但楚暮停止参悟，离开剑楼，前往新人锋会举办之处。

　　秦山河作为震天战队的副队长，自然也会前往。

　　当楚暮和秦山河来到新人锋会之际，这里已经聚集了大量战队，斩魔战队的人，早已经到达，为首的，依旧是金焱雷。

　　金焱雷双手背负，目光冰冷，眉目紧锁，眼底有一丝烦躁。

　　这一年，斩魔战队出现了难以想象的损失，先是一支正式小队全军覆没，正式小队虽然不错，但对于斩魔战队而已，根本就不算什么，损失一支，很短就能够再组建起一支。

　　然而，又损失了一支核心小队。

　　整个斩魔战队之中，核心小队也只有三支而已，数量稀少，十分难得。

　　毕竟，核心小队的队员要求剑意和奥义都必须达到五转层次，其中的队长，更是剑意奥义都达到六转层次，在精英弟子当中，都是十分难求的人才。

　　而且，真正的核心小队，一个个都身经百战，屠戮无数异族高手，一个个实力强悍手段出众，根本就没有那么容易挑选出来。

　　损失一支核心小队，是真的让斩魔战队伤筋动骨了。

　　调查之下，也没有查出斩魔战队的核心小队是如何全军覆没的，究竟谁是凶手？

　　很简单，他们根本就没有将楚暮列入调查之内，因为他们觉得，以楚暮的实力，再强大也有限，怎么可能杀死斩魔战队的一支核心小队。

　　调查还在继续，招收新人也必须进行，如今的斩魔战队整体实力，已经沦落到三大超级战队的末尾了。

　　最主要的是，一支核心小队的覆没，让斩魔战队的声望受到一定的冲击，这些负面影响，都必须排除掉。

　　屠妖战队与弑神战队的人也都出现，看到金焱雷时，他们的眼角一抖，眼底闪过一抹笑意，三大超级战队彼此竞争，斩魔战队损失惨重，整体实力下降，他们自然高兴了。

　　心里高兴，表现功夫还是要做足的。

　　一流战队原本有十二支，如今，只剩下十一支，超级战队难成，一流战队也没有那么容易。

　　二流战队的人也到达，三流战队的人也到达，而诸多的不入流战队队员也纷纷赶来，他们有的打算参与新人锋会，有的则是纯粹抱着看热闹的态度。

　　太古世界，奇遇无处不在，幸运儿获得奇遇，自身的命运往往会发生改变。

　　一些不入流战队的队员，获得奇遇之后，天赋实力都得到增强，自然有资格加入更加强大的战队。

　　这个时候，楚暮和秦山河也到来。

　　三大超级战队的人看到楚暮和秦山河时，先是一怔，继而恼怒，尤其是金焱雷，眼神冰冷无比，盯着楚暮，凌厉逼人，仿佛要将楚暮给洞穿似的，其中的冰寒又似要将楚暮的灵魂冻结。

　　只不过楚暮凝练成第三颗意念之星，精神意念更加强横许多，面对金焱雷的目光，他完全可以保持淡定，淡淡看了金焱雷一眼，无视。

　　楚暮的态度，立刻让金焱雷心头怒火炽燃，熊熊燃烧，目光绽射出惊人的寒芒，仿佛两口利剑，射向楚暮。

　　神凝境剑者的眼神也十分可怕，能够伤人。

　　楚暮双眼也绽射出惊人的凌厉精芒，与之碰撞，破碎。

　　“好强的精神意念！”

　　众人顿时大惊，金焱雷一直盯着楚暮没有说话，拳头紧握，不知道为何，此时的楚暮，竟然让他感受到一丝威胁。

　　若是在其他地方，金焱雷绝对会动手，将楚暮斩杀，可惜，这里是精英弟子区域，众目睽睽之下，他不敢动手。

　　“徽章！”

　　“楚暮和秦山河都有战队徽章，他们成立了正式战队。”

　　“厉害啊，一年多没有正式战队成立，如今就连续有两支战队成立，一支是司空战的星尘战队，一支是楚暮的战队，不知道叫什么名字？”

　　“楚暮和司空战之间可是有约战的，不知道最后谁会赢。”

　　“我看都不可能，超越三大超级战队，做梦呢。”

　　议论声此起彼伏，楚暮和秦山河都没有理会，而是随意选择一个位置站好，等待新人锋会的开始。

　　这个时候，楚暮的目光仿佛受到牵引，自然而然的看向前方。

　　“司空战！”以自己的声音说出三个字。

　　果然，司空战带着他的队员们，徐徐走来。

　　一身星辰长袍的司空战，气势非凡，他的气息，比以往更加强横了许多倍。

　　司空战也看到楚暮，目光落在楚暮胸口上的徽章，会心一笑，少了一丝以往的淡漠。

　　“你的战队也正式成立了，我们之间的较量，算是真正开始了。”司空战走到楚暮旁边，徐徐说道。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　司空战没有再说话，倒是他旁边的几个队员，纷纷打量着楚暮，他们知道司空战与楚暮之间的约战，心中有些不以为然，觉得这只不过是浪费时间罢了。

　　楚暮怎么可能是司空战的对手，无论是在个人的实力上，还是在战队的发展上。

　　楚暮收敛自身的气息，他们看不出楚暮的实力究竟如何，只能凭主观猜测，而楚暮也看了他们一眼，锐利的眼神一下子就看出他们的深浅。

　　论战队的发展，司空战的星尘战队的确是走在楚暮的震天战队之前，此时的星尘战队，包括司空战在内，总共有六人。

　　一直追随司空战的十三战将第一战将费康，也在其中。

　　看到楚暮，费康的眼神有些复杂。

　　一步一步，从不屑到正视，再到重视，而后，仰望，转变就在不经意之间，却带来一次次的震撼。

　　基本上，战队的人都到达了，而新晋精英弟子也基本都到达，不多，只有二十来个而已，看起来似乎不怎么样，当然，还有一些自以为实力大增的不入流战队队员也会参加。

　　战斗开始，新人锋会，谁与争锋。

　　楚暮和其他人，都看着每一个剑者的表现，判断他们是否有资格被吸纳进自己的战队当中。

　　虽然震天战队只是三流战队，还是刚成立的三流战队，但楚暮的要求很高，一般的精英弟子，根本就看不上眼。

　　精益求精，宁缺毋滥！

　　看着看着，楚暮不禁摇摇头，司空战也没有招揽的心思，太差了，虽然他走的不是楚暮的策略，但也要求有足够天赋的队员，才有培养的价值。

　　三大超级战队的人也看不上眼，唯有那些三流二流战队，有打算补充队员的意思。

　　“我也来玩玩。”一道粗犷的声音从不远处传来，随之便是一道高大的身影狂奔而来，地面微微震动，声音滚滚，如同擂鼓。

　　只见那高大的身影飞跃而起，楚暮微微一怔，以为自己眼花。

　　砰的一声，斗剑台震动，那高大的身影落在上面，超过两米的身高，古铜色的皮肤，肌肉鼓胀，将劲装撑起，几乎要爆裂似的。

　　力量，力量，还是力量！

　　第一眼，此人就给人带来极其强烈的力量冲击，令人震惊，紧接着，是他背后的剑，那是门板一样的巨剑，让人眼神凝滞，望而生畏。

　　“高手！”

　　从一口剑，也可以看出一个剑者的强弱。

　　像这种门板一样的巨剑，一般的剑者，根本就无法挥动，能够挥动的，必定是身体力量强横得可怕的人，这样的人，往往具备独有的天赋，实力都不会弱。

　　三大超级战队的人，顿时目光炽热，其他战队的人也同样如此，一个个盯着斗剑台上的那道身影，仿佛香饽饽。

　　“谁来与我一战。”屠刚喝道，巨剑拔出，重重插在脚边，威势无双。

　　单单是这样的气势，就令人害怕。

　　楚暮则是无语，屠刚是洪天教的弟子，现在却出现在天锋剑宫，这是什么情况？

　　难道是过来交流的？

　　跑到这里来，战斗一番，挫一挫天锋剑宫精英弟子的锐气？

　　好吧，不管是怎么样的理由，总而言之，屠刚出现了，并且就在这里，接下去到底会如何，楚暮都不知道。


第33章 我选择震天战队

　　犹如太古凶兽般的气息，霸道蛮横，充满力量感，站在斗剑台上，睥睨八方，一时间，竟然没有哪一个新晋精英弟子敢上斗剑台，与屠刚一战。

　　“如果表现出色，有可能成为我斩魔战队的一员。”金焱雷开口说道，打破了冷场。

　　“我来。”马上就有一个剑者跳上斗剑台。

　　这个剑者的实力，在新人锋会的剑者当中，算是比较不错的，剑意和奥义都达到了二转的层次。

　　“来吧。”挑战者拔剑直指屠刚，一声暴喝，声若惊雷，似乎为自己壮胆打气。

　　一般人看到屠刚的第一眼，是惊讶，为他那强壮无比的体型为他背后的那口可怕的门板似的巨剑感到震惊，从而忽略了其他。

　　渐渐的，众人心思冷静下来，仔细一想，就算是屠刚的体型和巨剑如此的出众，也只能够说明他在力量上，有独到的天赋，只能说明他力量上的潜力超乎寻常，未来成就不低，并不能代表现在的他，实力有多么的强横。

　　想明白这一点，挑战者的心渐渐平稳下来，状态调整到巅峰。

　　屠刚笑而不语，右手一划拉，门板似的巨剑从背后抽出，挥动间，带起呜呜声响，那是令人心惊胆颤的破风声。

　　这一手，显示出屠刚那惊人的力量，让挑战者又有种心惊肉跳的感觉。

　　“接剑！”气势爆发，挑战者身形一闪，如同飞鸟搏击长空，当空落下，一剑刺出，力量掌控。

　　屠刚嘿嘿一笑，不见作势，右手握着门板似的巨剑，横扫而出，劲风撕裂，呜呜破空响起，没有发动力量掌控，只是单纯的，以他那强横可怕的身躯爆发出一股力量。

　　一声惊雷般的炸响，挑战者面露惊骇之色，他的剑还没有攻击到屠刚，首先就被屠刚那可怕的剑风侵袭，又无可闪避的被拍中，如同拍苍蝇似的，一剑拍飞。

　　半空之中，挑战者口吐鲜血，只感觉浑身骨骼几乎要散架了似的，无处不疼。

　　楚暮无语的看着这一幕，其他人则纷纷感到惊讶。

　　从这一剑，看不出屠刚的深浅，因为他没有动用剑意也没有动用奥义，只是单纯的用身躯的力量来战斗，瞬间击败一个二转剑者。

　　让人眼珠子凸出的同时，众人也纷纷猜测，屠刚是否只修炼身躯力量，而忽略了剑元的修炼。

　　不多时，又有人上台挑战，无一例外，全部被屠刚一剑拍飞，没有任何一个人，能够让屠刚多出手一次，甚至连真正的实力都没有拿出来。

　　连败十几个挑战者，手段简单而粗暴，镇住了所有人。

　　没有人敢在上台挑战了。

　　毫无疑问，屠刚成为新人锋会上的最强者，锋芒无限。

　　只是，楚暮有些无语，以屠刚达到六转的实力，比起自己来，也不会逊色多少，就算是要挫一挫天锋剑宫精英弟子的锐气，也不应该选择这些不过一转二转实力的剑者啊。

　　相处几个月，虽然交谈不多，但对屠刚，楚暮自认为还是有些了解，他并不是那种欺凌弱小的人。

　　算了，反正以屠刚的实力，也无法对天锋剑宫造成什么威胁。

　　“不知道阁下叫什么名字？”金焱雷双眼放光，连忙问道，内心暗暗猜测，此人的剑意和奥义，起码都达到四转，甚至可能达到五转，不管怎么样，都是一个很好的天才，拥有招揽的价值。

　　“屠刚。”屠刚笑道。

　　“屠刚阁下，来我们斩魔战队吧，我可以做主，给你核心弟子的待遇，重点培养。”金焱雷一脸微笑地说道，对屠刚发出诚挚的邀请。

　　如今的斩魔战队，需要新血，尤其是天赋出众的新血。

　　斩魔战队如此，屠妖战队和弑神战队自然也出言邀请，一个个许诺种种好处，只要屠刚愿意加入他们的战队。

　　屠刚必定是天才没错，而且，体型如此，力量强横无双，是属于少见的特殊天才，这样的天才好好培养，成长起来，往往能够凭着自己独到的一面独当一方，比之常规型的天才，这种偏门的特殊天才，更受欢迎。

　　三大超级战队接力邀请，许诺种种好处，不断的竞争，但屠刚神色淡然，丝毫不为所动，叫人摸不清头脑。

　　那些一流战队虽然心动，但自知无法和三大超级战队相比，也就忍着没有吭声。

　　不得不说，这是一种悲哀，因为若是与三大超级战队竞争，无疑，等于和三大超级战队为敌，很可能会受到三大超级战队的打压，因为一个天才而让整支战队受到打压，难以发展，这样的代价，太过沉重。

　　如此一来，导致了那些厉害的剑者都被三大超级战队瓜分，留下来的，往往都是残羹冷炙。

　　战队想要发展，何其困难。

　　“来我星尘战队，我给你想要的一切。”司空战开口，道，他可不怕三大超级战队，因为他的目标是超越三大超级战队，何况他背后的势力，让人忌惮，无视三大超级战队的威慑。

　　不少人期待楚暮开口，毕竟楚暮与司空战有约定，也与斩魔战队有矛盾。

　　让人失望的是，楚暮没有开口，因为他知道屠刚的身份，绝对不可能是洪天教的普通弟子。

　　“听说有一支战队，叫做震天战队。”屠刚突然开口说道，说出一句令人错愕的话，瞬间，所有目光都集中在楚暮身上，连秦山河也是如此。

　　“你就是震天战队的队长吧，我申请加入震天战队。”屠刚盯着楚暮，似乎不认识楚暮似的，对楚暮说道。

　　霎时，屠刚的话引起了震动。

　　楚暮没有立刻回答，而是眉头一皱，这一幕看在众人眼中，顿时，又让他们感到震惊。

　　三大超级战队许诺种种好处，司空战也说给他想要的一切，诚意的邀请屠刚加入他们的战队，但是屠刚毫不理会，而是选择了震天战队。

　　震天战队，可没有邀请他啊，也没有许诺任何的好处。

　　如果换成其他战队，这个时候，应该是欢天喜地了吧，然而，震天战队的队长楚暮，竟然还皱起眉头，一副似乎不愿意的样子。

　　疯了，这个世界疯了。

　　三大超级战队的人脸色无比难看，狠狠盯着楚暮。

　　“我可是天锋剑宫的精英弟子。”屠刚道：“加入震天战队，我不需要战队为是提供什么，一切修炼所需，由我自行获取。”

　　屠刚此话一出，引起第三次的震撼。

　　三大超级战队哭爹喊娘的许诺种种好处招揽，被屠刚无视，反而主动要求加入震天战队，并且还说不需要战队给什么好处，修炼所需由自己获取。

　　天啊，这是在做梦吗？

　　剑者们一个个内心在呻吟，连秦山河也傻愣愣的站在原地，脑子冻僵了似的。

　　眼前所发生的一切，超出了他们的想象和意料。

　　“你的申请通过了。”楚暮深深看了屠刚一眼，点点头，道。

　　“队长，新队员屠刚报道。”屠刚跳下斗剑台，落在楚暮面前，正色说道。

　　对于楚暮，一开始只是好奇，而后楚暮的实力让他佩服，之后，在封禁之道上，楚暮展现出的造诣，让屠刚震惊。

　　作为一个真正的天才，很难佩服别人，但楚暮，是真的让他感到佩服，所以，屠刚来到了天锋剑宫。

　　原本楚暮也没有抱多大的希望，能够招收到队员，然而，世事就是这么的奇妙莫测，他不仅招收到一个队员，而且还是实力强大天赋出众的队员，战斗力强悍得惊人。

　　收获出乎意料的好，其他人，楚暮也看不上眼，不打算招收。

　　震天战队，只需要一支小队，那就是震天小队，每一个队员，都是精锐中的精锐，天才中的天才，楚暮不敢奢望在一次新人锋会上，就能够招收到好几个。

　　以胜利者的姿态，楚暮带着秦山河和屠刚离开新人锋会，司空战脸上闪过一抹微笑，而金焱雷的双眼几乎喷出烈火，那是愤怒的火焰，发自内心的怒火，几乎要将楚暮烧成灰烬。

　　屠妖战队和弑神战队的人微微一笑，有些苦涩，同时，心中也颇有恼怒，不过他们与金焱雷不同，纵然内心不爽，也明白，选择是屠刚自己做出的，如果这样都要找楚暮的麻烦，显得他们太没有气量了。

　　一次招收新队员，等于震天战队和斩魔战队，又交锋了一次，完胜。

　　秦山河很高兴，这屠刚的实力，他看不透，定然很强大，加入震天战队，让震天战队进一步的壮大，而且，也是震天战队的一个发展，势头良好。

　　至于楚暮，内心有些疑问，需要屠刚解答。

　　三人一同来到楚暮的剑楼之中，屠刚取出三个酒葫芦，里面装的是万兽血。

　　“说吧，洪天教的弟子，怎么跑到天锋剑宫来当精英弟子了。”楚暮道。

　　秦山河顿时一怔，看着屠刚，万万没有想到，屠刚竟然还是洪天教的弟子，既然是洪天教的弟子，那为何跑到天锋剑宫来？

　　难道是叛变了？


第34章 全力修炼！至强七转

　　对于成为天锋剑宫的精英弟子，屠刚做出合理的解释，他并没有叛变洪天教。

　　天锋剑宫和其他的势力不同，没有那么多的规规矩矩，很欢迎外界剑者加入其中，不管是洪天教的弟子还是澹台氏的子弟，都可以成为天锋剑宫的弟子。

　　而屠刚的目的，就是冲着楚暮来的，并肩作战。

　　好吧，无论如何，屠刚已经在这里了，并且成为了震天战队的一员。

　　接下去，是前往止战楼进行备案登记，得到战绩剑令，而后，楚暮给屠刚一块战队徽章。

　　“现在，去血色荒原，赚取战绩点吧，这一次要多赚一些。”楚暮道。

　　震天战队三人，进入天锋谷，毫不停留直接进入血色荒原，展开猎杀。

　　秦山河，五转实力，屠刚，六转巅峰实力，楚暮的实力，比屠刚更加强横，如此组合，楚暮又将霸王召唤出来。

　　三人一兽，立刻在血色荒原上掀起一股杀戮之风，所过之处，生机不存。

　　白昼，主要斩杀太古凶兽，遭遇异族人也直接动手斩杀，夜晚，有血魔出没，同样斩杀，每一天，三人都有不小的收获，战绩剑令上的战绩点不断增加。

　　霸王的实力，也在一次次吞食太古凶兽精华和异族尸体当中，不断的增强，达到了五转层次。

　　时间飞逝，震天战队深入血色荒原腹地，这里出没的太古凶兽和异族，都比较强大，起码也有五转的实力。

　　实力强大，也意味着战绩点多多。

　　有时候在深夜时分，没有什么危险的时候，楚暮也会分出一些时间来研究九转天震心印诀的第七个手印，也会将在万邪谷内，以九转心印诀此类功法配合阴冷煞气提高淬炼效率的方法讲解给屠刚和秦山河。

　　一个月过去了，震天战队启程返回。

　　霸王的实力，处于五转巅峰，楚暮三人的实力不变，不过，他们都收获了大量战绩点。

　　加上原本剩余的战绩点，如今楚暮的战绩剑令之中，战绩点达到了一千三百六十四点，而秦山河战绩剑令上的战绩点也达到了六百八十二点，屠刚的战绩剑令上，战绩点不如楚暮多，但不会比秦山河少，也达到了六百多点。

　　另外，九转天震心印诀的第七个手印，终于完成。

　　飞速赶路，返回天锋谷，没有停留，返回精英弟子区域，三人就分散开，各自行动。

　　楚暮回剑楼稍作休息之后，便离开剑楼前往万邪谷。

　　万邪谷的阴冷煞气依旧，越是往内部去越浓郁，不知道这万邪谷是怎么形成的，如此浓郁的阴冷煞气，每天都有一些剑者进入其中淬炼，消耗阴冷煞气，只是这阴冷煞气却始终没有减少。

　　第三颗意念之星凝练成功，楚暮能够进入万邪谷更深处。

　　不断往里面走去，差不多快要极限的时候停下脚步，就这样站在浓郁无比的阴冷煞气之中，任由阴冷煞气进入精神世界，将金之奥义和剑意包裹。

　　楚暮开始双手凝结手印。

　　九转天震心印诀的第七个手印凝结，心法也随之运转，精神世界的三颗意念之星开始闪烁起耀眼的光芒，强横而精纯的精神意念释放而出，凝聚为一束，控制阴冷煞气和九转天震心印诀互相配合，增加淬炼的效率。

　　足足五倍多的提升，让楚暮能够感觉到淬炼的效果。

　　一千三百六十四点战绩点，每天消耗十点，足够楚暮在万邪谷之内待上一百三十六天，以目前五倍多的淬炼效率来看，足够他将剑意和金之奥义都淬炼到七转的地步。

　　七转，想想就让楚暮内心激动不已。

　　楚暮全心全意的修炼，屠刚和秦山河自然也没有落下。

　　屠刚的剑意和力量奥义，都达到了六转巅峰，那基本达到他的极限，不可能淬炼到七转地步，除非他的灵魂变得更加强大。

　　因此，屠刚的第二种奥义也开始淬炼了。

　　第一奥义是力量奥义，第二奥义则是速度奥义。

　　拥有强大的力量，再配合上过人的速度，两者互相叠加起来所产生的效果，十分惊人。

　　试想一想，一个拥有惊人力量的大块头，同时还拥有可怕的速度，那将会是多么惊人的存在，让许多人都感到绝望的对手。

　　秦山河暂时放下焚血变的修炼，专心于剑意和奥义的淬炼上，目前是五转，他的目标，是六转，六转，也应该是他的极限。

　　自行淬炼几天之后，秦山河和屠刚都进入了万邪谷，以他们的战绩点，足够支撑他们在万邪谷内待上六十几天的时间，运用得好的话，足以让他们的实力增强不少。

　　万邪谷的阴冷煞气无穷无尽，不断从最深处喷发而出，楚暮所处的位置相当深，至少，在整个天锋剑宫精英弟子当中，唯独他能够达到这里。

　　当然，若是神凝境剑者愿意，也可以达到这里，甚至比楚暮走得更加深入，只是万邪谷对神凝境剑者没有任何作用，神凝境剑者的强大神念之力和强横的精神世界，会让阴冷煞气无法进入其中，这是一种自然的防御。

　　时间一天一天过去，楚暮全心全意的淬炼，三颗意念之星，让他的精神意念恢复速度极快，处于一种消耗和恢复持平的状态，无需休息。

　　剑意，在如此淬炼之下，越来越纯粹，从一开始的六转初期，进入六转中期，而后又一点点的提升，慢慢的逼近六转后期。

　　当时间过去两个月左右时，剑意，终于达到了六转后期，濒临巅峰。

　　又过去两天时间，剑意达到了六转巅峰，楚暮的攻击力，比之前又上涨了几成，这无疑是十分明显而可怕的提升。

　　“接下去，就要冲击七转！”暗道一声，楚暮收回精神意念，稍作休息。

　　长达两个月全神贯注的淬炼，虽然精神意念没有的恢复速度跟得上消耗速度，但心神还是难免感到疲惫。

　　楚暮放空思想，任由阴冷煞气侵蚀剑意和金之奥义，他的心神，仿佛沉睡了。

　　半天之后，楚暮清醒，只觉得神清气爽，心神恢复，疲惫尽去。

　　双手再度凝结手印，心法运转，楚暮继续淬炼剑意。

　　从六转巅峰突破到七转，并不容易，时间飞快，过去三天，进展甚微，但还是一点点的提升，达到了六转的极限。

　　连续不断的淬炼，楚暮知道，快了，很快就要突破了。

　　又过去两天时间，被阴冷煞气和强横精神意念包裹的六转极限剑意忽然震动起来，嗡嗡声响起，一股惊人的锋芒从剑意深处衍生，将精神意念和阴冷煞气切碎。

　　楚暮只能用意念观看着剑意的蜕变。

　　惊人的锋芒从剑意深处蔓延而出，袭卷剑意，剑意的质仿佛发生了某种变化，就好像是从钢铁变成了百炼精钢。

　　锋芒，在剑意的边缘吞吐，可怕无比，切割一切，无物不破。

　　楚暮的灵魂，不禁感到一丝冷意，那是剑意锋芒所带来的冷意。

　　七转剑意，比六转剑意更加可怕，哪怕只是初入七转，这样的锋芒，连楚暮自己都感到震惊。

　　用意念去触碰剑意，精纯的精神意念，在剑意的锋芒之下，直接被切割开。

　　“这样的剑意，若是攻击……”楚暮不禁倒吸一口冷气。

　　渐渐的内心平复下来，楚暮开始金之奥义的淬炼。

　　按照剑意的淬炼进度来看，在战绩点消耗完之前，他完全可以将金之奥义也淬炼到七转的地步。

　　精神意念与阴冷煞气混合，调动之下，包裹金之奥义。

　　在长达两个多月的时间内，阴冷煞气无时无刻的自然侵蚀金之奥义，使得金之奥义得到一定程度的淬炼，因此，几天之后，金之奥义水到渠成般的从六转初期达到了六转中期，速度比剑意更快。

　　不过接下去的淬炼，就和剑意的进度差不多了。

　　楚暮不禁庆幸，将其他的种种奥义暂时封印起来，否则，如此多的奥义，形成的牵引，将会大大的拖延金之奥义的淬炼速度，花费更多的时间和资源。

　　时间飞逝，楚暮仿佛忘记了外界的一切，完全沉浸在金之奥义的淬炼当中，金之奥义达到六转后期，然后，达到了六转巅峰，紧接着，又达到了六转极限。

　　而这个时候，总的才过去五十几天，不到六十天。

　　六转极限，接下去就是冲击七转。

　　两天之后，金之奥义内也有一股可怕的力量出现，是一股锋芒之力，金之奥义的锋芒，和剑意的锋芒有所不同，但都十分的锋利，切割一切。

　　那一股锋芒之力从金之奥义内部涌现，瞬间袭卷金之奥义全部，使得金之奥义受到压缩般的变得更加细微，颜色也更加的璀璨，有种刺眼的感觉。

　　金之奥义的边缘，似乎也有着一股锋芒在吞吐。

　　七转，金之奥义，也如愿以偿的达到了七转！

　　可怕的七转剑意，可怕的七转金之奥义，两者互相结合起来，该爆发出多么强横的威力呢？

　　一时间，楚暮也无法想象到。


第35章 阴煞结晶

　　双眼睁开，两缕金芒从双眼绽射而出，洞穿浓郁的阴冷煞气，留下两道长达数十米笔直轨迹，足足十息之后，才消散。

　　七转剑意，七转金之奥义，展现出无与伦比的锋芒，无物可当，连虚无都要被斩断洞穿。

　　强大，非常强大的感觉，但楚暮自己也无法确定，现在的他，究竟强大到什么地步。

　　面对普通的神凝境剑者，在不动用焚血变的情况下，也许，能够抗衡了吧。

　　以元极境之力，抗衡神凝境，就算只是普通的神凝境，那也十二分的惊人，如同天方夜谭一般，因为元极境与神凝境之间，有着一道巨大的鸿沟，无可跨越的鸿沟。

　　“剑意和金之奥义都初入七转而已，但想要继续淬炼，就必须研究出九转天震心印诀的第八个手印，或者用更多的战绩点在万邪谷内持续淬炼。”楚暮眼中的金芒消失，露出清澈双眼，仿佛这阴冷煞气都无法阻碍。

　　查看一下战绩剑令，上面的战绩点不多了，还剩下六十四点，意味着楚暮在这里总共待了一百三十天，剩下的战绩点，只够他在万邪谷内待六天。

　　六天，对于达到七转的剑意和奥义而言，难以起到多大的淬炼效果。

　　楚暮准备离开万邪谷，刚迈出两步，又停住，想了想，转身往万邪谷更深处走去，楚暮的想法很简单，既然剑意和奥义都达到七转，实力数倍的提升，完全可以进入万邪谷更深处。

　　反正今天的战绩点已经被扣除了，继续深入，也不会使用多少时间，对于万邪谷，楚暮还是很好奇的。

　　这里的阴冷煞气，已经无法给楚暮带来任何压力，脚步迈开，楚暮迅速前进，往万邪谷更深处进发。

　　不断前进，阴冷煞气越来越浓郁，甚至楚暮都怀疑，最后万邪谷深处的阴冷煞气，是不是形成了液体状乃至固体状？

　　走着走着，浓烈到极点的阴冷煞气冲刷着楚暮的身躯，不断的侵入精神世界，包裹剑意和金之奥义，侵蚀对抗淬炼，效率更高。

　　楚暮也不知道自己到底往深处走了多久，只觉得精神世界被充斥得几乎凝固，有一种膨胀感，好像吃太多一样的鼓胀，难受。

　　“快到极限了。”楚暮暗道，从周身掠过的阴冷煞气，已经浓郁到气体的极限，偶尔会出现几缕液体状的阴冷煞气流。

　　液体状的阴冷煞气流没有侵入楚暮的精神世界，因为楚暮的精神世界已经充满了浓郁的阴冷煞气，阴冷煞气流从周身掠过，立刻让楚暮感觉身躯一颤，血液几乎凝固，身体几乎冻僵。

　　“再前进几步看看。”楚暮暗道，静心凝神，剑元运转，再度迈开脚步，一步一步往里面走去。

　　大约又走出三十几步后，遭遇的阴冷煞气流越来越多，基本上与气态的阴冷煞气比例达到了七三成，可怕的阴冷煞气流，让楚暮再也无法深入，连护体剑罡都被撕裂，身上的衣袍也变得残破。

　　正打算转身回返之际，突然感觉到坚硬的东西，撞击在身躯上。

　　楚暮反应极快，伸手一捞，顿时抓住了撞击身躯的坚硬事物，双眼瞳孔弥漫两层金色，锐利金芒刺破阴冷煞气，落在手中之物上。

　　那是一块黄豆般大小的灰色晶体，有惊人的阴冷煞气波动传出。

　　“这是……阴冷煞气的结晶体……”楚暮瞳孔收缩，惊呼道。

　　只是，在这个地方，除了他之外，根本就没有其他人，是以，没有人知道此时楚暮内心的震惊。

　　能量可以划分成三种形态，气态，液态，固态。

　　气态是最初的形态，也是能量最为稀薄的形态，一旦能量浓郁到极限，再演变下去，就是液态，好比如剑者所修炼的剑气，渐渐的提纯，变得浓郁，元极境时便凝聚为剑元。

　　剑气就是气态，剑元便是液态。

　　液态的能量，在量和精纯度上，都远胜于气态许多倍。

　　固态，则是液态达到极限之后，进一步的提纯，凝聚为固体，其中所蕴含的能量，又是液态的许多倍。

　　楚暮所意外获得的这黄豆般大小的阴冷煞气结晶体，便是阴冷煞气由气态演变到液态再凝聚为固态的产物。

　　阴冷煞气无法带出万邪谷，一离开万邪谷就会自动消散，没有人知道这是什么原因，那么，阴冷煞气的结晶体，能否带出万邪谷呢？

　　假如可以的话……

　　想到这里，楚暮内心就有些激动，金色布满双眼瞳孔，洞穿万物的金芒瞬息将阴冷煞气破开，直逼而出，只是，这里的阴冷煞气，实在是太浓郁了，饶是楚暮尽力而为，也只能够看到十米范围。

　　身形不动，连呼吸都变得悠长，仿佛消失了一般。

　　忽然，楚暮手一伸，食指中指便夹住了一块细小的坚硬之物，又是一块黄豆般大小的阴煞结晶。

　　如法炮制，楚暮就待在这里，不断的寻找阴煞结晶，一旦发现，立刻收取。

　　只不过，这个地方的液态阴冷煞气流还是不够多，更别说固态的阴煞结晶了，那些黄豆般大小的阴煞结晶，很可能是万邪谷更深处的固态与液态阴冷煞气交汇处，一些残破的阴煞结晶，被阴煞寒流袭卷出来的。

　　在这里待了一个时辰，已经达到极限，继续待下去，只会对精神世界造成破坏，楚暮只好后退几步，转身离开。

　　收获并不是很大，只获得十三颗黄豆般大小的阴煞结晶而已。

　　脱离阴煞寒流的范围，楚暮取出新的长袍换上，暗道应该去找寻合适的宝衣，免得每次长袍残破都要更换。

　　而且宝衣还具备相当的防御力，等于多一层保障。

　　之前有得到焚血剑王的金血袍，只是，这是皇级上品，只有修为达到神凝境才能够穿上，否则无法承受，这是宝衣的限制。

　　元极境，不管实力多强，也只能够穿王级的宝衣，只不过宝衣这种秘宝，比宝甲更加稀少，因为制作起来十分困难，根本就无法锻造，唯有特殊的职业神裁师才能够缝制出来，因此，宝衣的价格极高，能够穿得起宝衣的人，都拥有过人的财富乃至实力。

　　离开万邪谷，楚暮取出战绩剑令给屠刚和秦山河传音，战队战绩剑令与临时战绩剑令的区别很大，其中一点就是战队之间，在一定的范围内，能够互相传音，这个范围，是十里。

　　以往死在楚暮剑下的斩魔战队小队，基本都被楚暮秒杀，就算是没有秒杀，也面临楚暮带来的压力，无法分心，更别说用战绩剑令传音了。

　　何况，区区十里距离，在血色荒原上，根本就不算什么，很可能方圆百里之内，都无法找到同战队的其他小队队员。

　　接到楚暮的剑令传音，屠刚和秦山河马上赶到楚暮的剑楼。

　　经过万邪谷内，六十几天的淬炼，配合上他们各自的九转心印诀，再加上楚暮所教导的方法，淬炼效率大幅度提升，屠刚的剑意和力量奥义，都达到了六转极限，真正的极限，而速度奥义也达到了三转层次，十分难得。

　　秦山河的剑意和奥义，依然处于五转层次，只不过从五转初期提升到五转中期，也有明显的进步，攻击力进一步提升。

　　“目前我们震天战队只有三人，还差七个。”楚暮扫过屠刚与秦山河，道：“接下去，我们的任务，除了提升自身的实力之外，还要尽力寻找合适的队员，发展震天战队。”

　　“队长要打造一支精锐战队，我倒是有一个人选，不过这个家伙很傲……”屠刚稍微犹豫了一下，说道。

　　“谁？”楚暮露出一丝好奇，秦山河也盯着屠刚。

　　“这家伙是澹台氏的内院神凝境下第一人，叫澹台流光，很冷很傲，不喜欢说话，是我的死对头。”屠刚道，似乎想到什么，语气有些恼火。

　　“那你和澹台流光哪个更厉害一些？”秦山河问道。

　　“之前，他的实力的确比我强一丝丝，但现在，肯定是我必他强大一些。”屠刚立刻说道：“澹台流光领悟的是光之奥义，他的剑速度很快很快，如同极光一样。”

　　“若是他愿意加入震天战队，我欢迎他。”楚暮微微一笑，道，傲，那是有实力剑者的特权，没有实力的傲，是虚妄的傲，有实力的傲，是一种气派。

　　楚暮不怕对方傲，就怕对方没有实力。

　　“好，我现在就去邀请他。”屠刚道，一说完马上起身离开，他有双重身份，天锋剑宫的精英弟子和洪天教的弟子，要联系澹台流光，有的是手段。

　　“澹台流光是澹台氏神凝境下第一人，是你的老对手，你在洪天教之中的地位，恐怕也不低吧。”楚暮暗暗说道。

　　只不过屠刚没有说明他自己的身份，楚暮也没有追问的意思，总之，只要不对震天战队不利就可以了，身份什么的，管他呢。

　　大约半个时辰之后，屠刚重新返回剑楼。

　　“我已经通知他了，三天之内，这个家伙必定会来。”屠刚道。


第36章 澹台流光

　　三天时间，楚暮照常修炼，分出一点时间研究阴煞结晶，他发现，一颗黄豆般大小的阴煞结晶，其中的阴冷煞气精纯无比，吸纳入精神世界内，自主的侵蚀淬炼剑意和金之奥义，每一颗能够坚持一天的时间。

　　九转天震心印诀第八个手印也在研究当中，因为楚暮震惊的发现，剑意七转金之奥义七转，他还没有感觉到极限，也就是说，他还可以继续淬炼，八转，甚至更高。

　　七转剑意和金之奥义，已经如此的强横了，若是八转的话，那又会强横到多么可怕的程度，一时间，楚暮也无法想象。

　　只不过，想要完成第八个手印，起码要三个月时间，完成之后要淬炼，就算是在万邪谷之中，以五倍多的效率淬炼，也需要六七个月的时间。

　　三天后，屠刚再次到来，还有秦山河，此外，还有一个陌生人。

　　此人看上去二十六七岁的年纪，长发披落，眉毛如剑，双眸似星辰，神色淡漠，有一种不将万事万物放在眼中的冷漠，这幅神色，果然如同屠刚所说，傲得很。

　　“澹台流光，他就是楚暮，震天战队的队长，实力比我只强不弱。”屠刚对那个满脸冷傲青年剑者说道。

　　澹台流光看向楚暮，双眼爆闪出惊人的凌厉精芒，射入楚暮的双眸，如石沉大海，至于秦山河，直接被他给忽略了。

　　澹台氏内院神凝境下第一人，不是白说的，像秦山河这种实力的剑者，连他一剑也挡不住，如同蝼蚁般的，自然不会被他放在眼里。

　　倒是楚暮，让他有种看不透的感觉，内心不由的生出几分忌惮。

　　目光一转，落在屠刚脸上。

　　“怎么，想打一架是不是。”屠刚嘿嘿一笑：“我的实力，比之前更强了。”

　　“来。”澹台流光只说出一个字。

　　立刻，两人下楼，到剑楼第一层，相隔十几米遥遥相对。

　　楚暮和秦山河也走了下来，看一看澹台流光的实力到底如何。

　　屠刚右手一抓，门板似的巨剑便抓在手中，挥动之际带起强烈的劲风呼啸，隐约可见一道道的气流在巨剑边缘缠绕。

　　澹台流光没有说话，右手一晃，剑出鞘，仿佛从一开始就握在手中。

　　澹台流光的剑和屠刚的剑完全相反，几乎是走两个极端，是一口如小指般粗细的剑，剑身成椭圆形，没有剑刃，而剑尖十分细微锐利，并且剑尖的边缘有开锋。

　　看到这口剑，楚暮的瞳孔瞬间收缩。

　　和屠刚一般，这个澹台流光，也是特殊的天才。

　　他的剑，不适合劈砍，只怕他所修炼的剑术，也极少用到劈斩或者类似的动作，刺是最主要的动作，削则是比较次要的动作，只有这样的动作，才能够将这种奇门剑器的威力真正发挥出来，展现到极致。

　　“来吧，这一次，我要把你打趴下。”屠刚大笑，毫不犹豫的出剑，双手握紧门板似的巨剑，一剑横扫，可怕的剑风咆哮，强横的力量横扫一切。

　　澹台流光身形一晃，刹那，仿佛化为一道极光似的，欺身而来，剑刺出，一点寒芒如北极星光，洞穿一切。

　　屠刚的剑风瞬间被撕裂，无法阻碍澹台流光分毫，光之奥义下，澹台流光的速度达到极致，秦山河根本就无法看清楚，只是觉得眼前一道极光飞掠而过，无从反应。

　　楚暮勉强能够捕捉到澹台流光的身影，看到他刺出的一剑，刹那，便临近屠刚。

　　屠刚顿时一惊，速度奥义展开，虽然不如对方的速度快，也比自己之前快上许多，迅速作出反应，沉重的一剑突然加速，挡在身前。

　　澹台流光的身形一晃，从屠刚眼前消失，出现在身侧，一剑轻轻削出，速度依然快到了极致。

　　光之奥义在速度上，有独到之处，比风之奥义更快，比速度奥义，毫不逊色，而且具有极强的穿透力，不在金之奥义下，是一种十分惊人的力量。

　　论威能，光暗两种奥义都比五行奥义更强横一些。

　　屠刚连忙变招，在澹台流光的进攻之下，屠刚显得有点狼狈，楚暮不禁微微摇头，因为屠刚的策略失误了。

　　他擅长的是力量，而澹台流光擅长的是速度，力量与速度，没有绝对的强与弱，只看应用的人。

　　而今，屠刚等于是放弃他力量的优势，用那微弱的速度与澹台流光对抗，会落于下风，很正常。

　　几次变招之后，屠刚也意识到凭自己半吊子的速度奥义，根本就无法和澹台流光抗衡，更别说击败了，就算是他将速度奥义淬炼到六转极限，在速度上，也难以和澹台流光抗衡。

　　不同剑者手中，同等级的奥义之力，也有强弱之别。

　　好比如，澹台流光将力量奥义淬炼到六转极限，也无法和屠刚相比。

　　再次一变，放弃速度奥义，改成力量奥义，每一剑的速度明显下降，但是每一剑的力量大幅度提升，挥动之下，可怕的力量带动四周的空气，形成恐怖的风压，配合剑术领域之力，将周围的空间尽数扭曲。

　　劣势一下子就扭转过来，与澹台流光几乎持平。

　　秦山河根本就看不清楚澹台流光的身形，他只能够看到一道极光闪烁而已，就算是精神意念，也无法“看”清楚，而楚暮双眼眯起，精神意念覆盖，全神贯注的凝视，将澹台流光与屠刚之间的战斗，看得清清楚楚。

　　屠刚的战斗方式，楚暮见过多次，很清楚，澹台流光的战斗方式，则是第一次看到。

　　简单，直接，迅速，每一剑都放弃了一切的华丽，只追求最直接纯粹的杀伤，以刺为主，以削为辅，每一招每一式仿佛经过千锤百炼，恰到好处，处于那种多一分过火，少一分不足的境界。

　　屠刚的战斗技巧也十分简单，大开大合，每一剑气势逼人，力量通天。

　　两人激烈战斗，对四周的破坏却十分小，显示出两人对自身力量的掌控，都达到了极限入境层次。

　　忽然，两道身影分开。

　　澹台流光收剑入鞘，一脸冷漠的看着屠刚，屠刚脸色变来变去，最后有些恼怒地说道：“下一次，我一定可以击败你。”

　　秦山河发现，屠刚的左脸颊有一道细细的血痕，看样子是澹台流光的剑划出来的，而澹台流光完好无损，说明双方这一战，澹台流光占据上风。

　　但这也不能说澹台流光就比屠刚强大，一旦生死香相斗，最后死的是谁，没有真正打过，无法预料。

　　“要我加入震天战队，可以，你必须击败我。”澹台流光无视屠刚，看向楚暮，冷冷说道。

　　“队长，教训他，这个冷面的家伙只佩服比他强大的人。”屠刚收起巨剑，嘿嘿一笑，对楚暮说道。

　　秦山河自动退开，将场地让给楚暮和澹台流光。

　　直视楚暮，澹台流光眼底的精芒绽射而出，浓烈惊人，仿佛两道冷电一般，令人惊悚。

　　瞬息，澹台流光出剑，他的身体仿佛和流光剑融为一体，化为一道极光，划破空气，刹那即至，连屠刚都难以看清他的身形。

　　当局者和旁观者的感觉不同，从旁边看到澹台流光如此速度，屠刚都觉得惊悚：“这个家伙，速度更快了。”

　　这不仅是移动速度快，出剑的速度，也极快。

　　空气，在澹台流光掠过之后，方向响起轻微而尖锐的破风声，澹台流光的速度，完全超越了音速。

　　楚暮纹丝不动，仿佛被吓傻了一样，面对澹台流光这一剑，似乎无法应对。

　　刹那，就在澹台流光的剑，即将刺中楚暮的刹那，从楚暮身躯之中，迸发出一股恐怖绝伦的剑意，直冲上空，整座剑楼内的封禁全部自动开启，光芒疯狂闪烁，将这一股仿佛能够将天空洞穿的剑意拦截下来。

　　锋芒无铸，锐利无双，石破天惊般的，剑意无敌。

　　恐怖的剑意让楚暮周身瞬间出现短暂的真空，也让屠刚秦山河和澹台流光三人浑身一震，汗毛倒竖，精神世界直接被镇压，身体肌肉也麻痹，血液几乎凝固，毛骨悚然。

　　一种发自灵魂的惊悚袭卷全身。

　　尤其是秦山河，与楚暮之间的差距太大，整个人仿佛被施展了定身术一样，无法动弹。

　　澹台流光的剑式瞬间被破坏，那种极光般的意境被破坏殆尽，刺出的剑，也没有那么凌厉。

　　只见楚暮随意的伸出两根手指，轻轻一夹，便夹住了澹台流光流光剑的剑尖，无法在前进分毫。

　　楚暮的手指之中，有七转剑意和七转金之奥义蕴含其中，流光剑无法击伤。

　　“七……七……”屠刚秦山河双眼凸出瞪着楚暮，变成结巴一样的，说不出完整的话。

　　他们知道楚暮厉害，比他们更厉害，但万万没有想到，他的剑意和奥义，竟然都淬炼到七转的地步。

　　七转！

　　可怕的威力。

　　澹台流光冷漠的脸上布满震惊，难以置信，眼前此人，竟然将剑意和奥义都淬炼到七转的地步，无法想象。

　　楚暮略微一笑，松开手指，澹台流光却盯着楚暮，一时间忘记收回剑，保持着一剑刺出的姿态，仿佛凝固成雕像似的。

　　一时间，除了激烈的喘息声外，再没有其他任何声音。


第37章 最强战队的雏形

　　一个团体当中，必定要有一根支柱在，能够震慑其他成员，能够让其他成员心服口服，如此，这个团体才能够凝聚起来，团结一致，而不会因为不服对方而产生内斗，最终分崩离析。

　　天才，具有常人没有的天赋，也使得他们具备常人所没有的傲气，那份傲气可能表现与外，也可能深藏于骨髓灵魂当中。

　　无论如何，天才，总是不会轻易的佩服别人，就算是别人比他还要强大。

　　真正的天才，对自己有十分的信心，认为自己不逊色于他人，只要时间足够，便能够超越对方，但，有一些鸿沟，注定是无法跨越的，正是因为那样的鸿沟，才使得那些真正的天才们，从内心的发出佩服。

　　不论是屠刚还是澹台流光，都是真正的天才，一个是澹台氏内院神凝境下第一人，绝对是备受重视的那种，而屠刚，是澹台流光的老对手，在洪天教之中的地位只怕也不会低。

　　在他们眼里，就算是神凝境剑者乃至剑王级强者，也无法让他们发自内心的佩服，因为，只要他们愿意，在短时间内，就能够突破晋升到神凝境，只要给他们时间，他们就能够成为剑王。

　　之所以现在还停留在元极境，是想要将根基打造得更加扎实，不断的加深增强，以后，可以走得更远罢了。

　　然则，面对楚暮，他们无法抗拒的从内心，生出一种佩服，由衷的佩服。

　　剑意七转，金之奥义七转！

　　这是他们所无法达到的高度，楚暮却达到了。

　　论年纪，也许楚暮比他们大上几岁，但，纵然再给他们几年十几年的时间，他们也无法将剑意和奥义淬炼到七转层次，因为他们本身的灵魂有极限，只能达到六转，至多是六转巅峰，仅此而已。

　　想要达到七转的地步，那灵魂至少要提升两倍甚至三倍才有可能。

　　退一万步做一个假设，就算是他们具备能够将剑意和奥义都淬炼到七转的灵魂天赋，估计也无法在楚暮这样的年龄，淬炼到七转，剑意和奥义的淬炼，越到后面，难度越高。

　　也许淬炼一转时，只需要花费一两个月的时间，那么淬炼二转的时间就要增加到三四个月，三转的时间就需要半年甚至七个月，四转就需要一年多，从六转到七转，七八年总是要的，甚至要十几年。

　　不论从哪一个角度来说，不论找什么样的理由，他们都知道，他们无法达到楚暮的层次，那是质的差距，无法跨越的鸿沟。

　　澹台流光的神色恢复淡漠，但是他看向楚暮时，眼底还是禁不住的闪过一抹佩服和惊叹，同时也有一丝丝的战意。

　　“七转啊……队长，你可真是……”屠刚苦笑着，一时间不知道该怎么形容，而秦山河有点失魂落魄的样子。

　　他拼命的修炼，拼命的追赶，自己的提升，也十分明显，却没有想到，和楚暮之间的距离，越来越大。

　　秦山河知道自己顶多是将剑意和奥义淬炼到六转，七转，是不可能的。

　　这是一种感觉，每一个对自己有清晰认知又实力强大经验丰富见多识广的剑者，多多少少都可以感觉到自己是否要达到极限了。

　　像楚暮这般，灵魂强大到自己都不清楚究竟多么强大地步的人，才无法确定自己的极限，到底是八转还是九转。

　　这一次，秦山河才真正的意识到，自己和楚暮之间的差距，如同萤火比之皓月，和楚暮较劲，那是十分不明智的行为，只要尽自己所能，努力的修炼提升自身，超越自我便可以了。

　　想通这一点，秦山河突然有种豁然开朗的感觉，仿佛堵塞的通道被清理，思维通透明朗，神清气爽，通体舒泰，不知不觉中，秦山河只觉得自己的精神意念，似乎去除了一层污垢，变得更加精纯了一些。

　　这是勘破自我心障后所带来的好处，楚暮也敏锐的注意到秦山河的变化，他那瞬间的改变，眼底闪过的释然和脸上重新绽放的发自内心的笑意，让楚暮暗暗点点头。

　　不管怎么说，秦山河终究是震天战队的副队长，作为副队长，实力就不能太弱，心智也不能低，否则，在一支精锐战队之中难以服众。

　　认清自我，认清道路，听起来似乎很简单，做起来却很困难。

　　秦山河能够做到，并且在短时间内做到，证明他这个人拥有大智慧，不是说他有多么的聪明，智商多么的高，而是有慧根，能够自悟。

　　屠刚和澹台流光自然也都意识到秦山河的变化，因为很明显，此时的秦山河，有一种洗尽铅华的清澈感。

　　屠刚神色一怔，而澹台流光则是多看了秦山河两眼，此时的秦山河，才真正的得到澹台流光的几分正视，和之前的忽视截然不同。

　　澹台流光收剑入鞘，什么话也没有说，但是他的神色却让楚暮知道，心服口服，加入震天战队，成为战队的一员。

　　一眼扫过，将秦山河澹台流光和屠刚三人的神色收在眼底，楚暮由衷的笑了。

　　震天战队，一成为正式战队，马上就发展起来。

　　他的目标，仅仅是一支十人小队，如今，已经有四人了，算是完成了小半。

　　最主要的是，符合楚暮的设想，不论屠刚还是澹台流光，都是真正的天才，精锐中的精锐，而秦山河原本算不错，如今自悟，心灵经过一次蜕变，虽然还不如屠刚和澹台流光，但勉强能够追赶得上。

　　精锐，三个都是真正的精锐，至于楚暮，那就不用说了，精锐两个字，不足以形容他。

　　一时间，楚暮信心百倍，打造一支最强的战队，凌驾于三大超级战队之上。

　　震天战队的发展，在无声无息中进行，其他战队的人只知道，震天战队多了一员大将：屠刚，但无法确定屠刚的实力，如今，多了澹台流光，他们更不清楚。

　　澹台流光剑意达到六转极限，光之奥义也达到六转极限，参悟的第二种奥义，是雷之奥义，刚达到二转的地步，这一点上，输给屠刚，也让屠刚高兴了一阵子。

　　战绩点都消耗一空，想要继续淬炼，并不容易，进入血色荒原猎杀，赚取战绩点，势在必行。

　　另外，楚暮的精神意念再过不久，就要再次充满精神世界，那时候，就能够进行南斗炼意经第四篇的修炼了，也需要战绩点上观星台才行。

　　血色荒原，势在必行。

　　……

　　“四人？”

　　“什么时候震天战队又多出一个成员了？”

　　“那人看起来好冷啊，不知道实力怎么样？”

　　澹台流光和楚暮等人一同出现在天锋谷中，立刻引起了诸多的关注，如今的震天战队，可是焦点啊，走到哪里，都备受关注。

　　在众人的注目之下，楚暮等四人，离开天锋谷，再度进入血色荒原。

　　以他们这样的阵容，哪怕是遭遇神凝境的剑者，也能够自保，除非是遭遇强大的神凝境剑者，甚至是剑王级的强者，才会有危险。

　　……

　　震天战队一离开天锋谷，进入血色荒原，马上就有消息传到了金焱雷的耳中。

　　冷电似的精芒绽射而出，洞穿空气，发出惊人的嗤嗤声响，留下两道轨迹，许久才缓缓消散，金焱雷起身，脚步迈出，离开斩魔战队驻地，进入天锋谷，身形一闪，在众人都无法看清时离开天锋谷进入血色荒原。

　　“楚暮……震天战队……”金焱雷的眼底有阴狠杀机环绕，一次次因为楚暮而吃瘪，心中积累了一口恶气，不通畅，连修炼时都无法尽心尽力，长此以往，只怕会滋生心魔。

　　心魔一旦滋生，就很难以去除，因此，最好是在心魔滋生之前，尽可能的将苗头扼杀。

　　既然如此，便要将这一口恶气出了。

　　而出恶气的最好方法，无疑就是亲手将楚暮斩杀，亲手了结，了却心中恶气，让念头通达通畅，说不定到时候，自己的心灵也会因此而得到净化。

　　神凝境剑者依然无法飞行，不过他们的速度，超越了音速，极快。

　　金焱雷可不是初入神凝境的剑者，他的修为，已经达到了神凝境入门巅峰层次，再突破，便是神凝境小成，因此，他的速度极快，一眨眼，便化为一道流光超越音障。

　　只不过，从金焱雷得到楚暮等人离开天锋谷的消息，再到他追赶而来，已经过去了两刻钟的时间，他又没有设下什么追踪，因此，一时间也无法找到楚暮等人的踪迹。

　　血色荒原，很大很大。

　　不过金焱雷有时间，也有那个耐性，无论如何，他是铁了心的，要找到楚暮，然后，亲手斩杀，了结心中恶气。

　　一路而过，凡是遭遇到的太古凶兽，全部都在金焱雷所散发出的气息之下恐惧匍匐，无法动弹，若是处于金焱雷直接路线上的太古凶兽，则被金焱雷掠过的气息冲击，直接死亡。

　　神凝境剑者的实力，至强如斯……


第38章 地魔族

　　血色荒原上，太古凶兽有独立生存，也有群居。

　　群居太古凶兽相对较少，而且，不好招惹，因为群居的太古凶兽数量至少都在百只以上，大多数战队遭遇群居太古凶兽，若非实力极强，往往不会招惹，而是采用回避的策略绕开。

　　此时，震天战队就面临一个选择，回避还是……

　　秦山河，屠刚和澹台流光，都在等待楚暮下命令。

　　万米之外，是一群数量过百的太古凶兽，以他们的眼力，完全可以看得清清楚楚，那种太古凶兽名为魔云狼，浑身灰白色，有一道道的黑色纹路，如同云雾般的缠绕，看起来会让精神意念不够强大的人产生一种错乱感。

　　魔云狼的速度很快，爪子十分锐利，堪比最顶尖的王品剑器，配合它们的兽力，轻易就能够将剑者的护体剑罡撕开，将身躯撕裂撕碎。

　　魔云狼当中，实力也有高低之分，低的能够媲美一转剑者，高的能够媲美六转剑者，传言甚至有魔云狼王，击杀六转剑者轻而易举，甚至能够媲美神凝境。

　　同等级的魔云狼与同等级的剑者之间，要说谁强谁弱，难以分清楚，相对的。

　　举个例子，同为三转魔云狼和三转剑者，魔云狼身体上的魔云纹就会对剑者产生干扰，让剑者的精神意念受到影响，从而导致错乱感出现，会陷入短暂的眩晕中，反应警觉在刹那大幅度降低。

　　虽然只是刹那，却足以分出胜负了。

　　要避免这种眩晕，有两种方式，第一，不要看魔云狼身上的魔云纹，只不过与魔云狼战斗，不去看它，几乎是找死的节奏；第二，拥有超出正常水准的精神意念，能够抵抗魔云纹的那种错乱感，不会陷入眩晕中。

　　但如果遭遇群体的魔云狼，纵然是精神意念超出正常的标准，也无法抵抗，因为太多了，数十只数百只的魔云狼站在一处，身上的魔云纹就会给人一种连成一片的感觉，使人产生的错乱感更加强烈。

　　远处的上百只魔云狼，并没有发现收敛气息的楚暮等人。

　　楚暮双眼锐利，瞳孔有精芒闪烁，洞穿虚无般的落在魔云狼的身上，那些魔云纹在眼中仿佛要扭曲，让楚暮产生错乱感，但楚暮的精神意念何其强大，已经不能够用超出正常标准来形容，硬生生的将那种错乱感消除，将魔云狼的数量统计出来。

　　“总共有一百三十三头魔云狼，实力最弱的相当于三转剑者，最强的相当于六转剑者，没有狼王。”楚暮对三人传音道。

　　“队长，要不要做一票大的。”屠刚道，若是别人不知道他们的身份，还以为是一帮土匪。

　　“我先行，吸引魔云狼的注意，你们全力出手，迅速斩杀。”楚暮道，毫不犹豫。

　　如此多的魔云狼，肯定可以为他们带来诸多的战绩点，放过了，多可惜啊。

　　何况如今他的实力，七转剑意七转金之奥义，经过几天时间的熟悉，已经得心应手了，能够自如施展，如臂使指，威力定然极强，这群魔云狼，也是极好的试验对象。

　　嗖的一声，楚暮身形一动，金之奥义加持自身，其锋芒直接将空气切开，使得楚暮的阻力降到最低，超越音速，如同一口闪烁金芒的利剑，射向魔云狼群。

　　楚暮一动，魔云狼群立刻被惊动，纷纷发出可怕的嚎叫声，一只只浑身一震，肌肉鼓胀之间，身上的魔云纹仿佛活过来似的蠕动，紧接着，魔云狼们体内的力量瞬间爆发，瞬间组合成简单的半月阵型，往楚暮狂奔而来。

　　可怕的凶兽气息滚滚弥漫冲击而来，飞沙走石，地面似乎也在震动。

　　狂奔的魔云狼，那魔云纹如同连成了一片，随着奔跑而蠕动着，看上去仿佛一幅活过来的画，有一种蛊惑心神错乱意志的效果。

　　楚暮瞳孔一颤，收缩之间，精神世界内的三颗意念之星迅速闪烁起来，抵挡住魔云纹所带来的错乱冲击。

　　他可以肯定，若是自己没有凝练成第三颗意念之星，面对眼前的魔云纹，只怕也可能会陷入瞬间的错乱眩晕。

　　难怪，群居的魔云狼会让许多人畏惧不已。

　　念头一转之际，楚暮的速度骤然加快，直接冲入魔云狼的半月阵型之内。

　　他的实力至强，浑然不惧。

　　八面天荒剑出鞘，身形冲入魔云狼群之内，剑光闪烁之际，缠绕在周身，形成了一道弧形十字，随之，便有四头魔云狼被斩断头颅死亡。

　　如入无人之境！

　　这时候，秦山河和屠刚以及澹台流光三人也动了，展开速度，提升到极致，剑出鞘，精神意念全力爆发，诛杀魔云狼。

　　楚暮剑下，没有一回合之敌，双眼金色光芒充斥，魔云纹的错乱，无法影响分毫。

　　每出一剑，必定带走两三头魔云狼的性命，这群魔云狼不过才一百三十三头而已，而楚暮的杀戮速度极快，七转剑意和金之奥义，让他的攻击锋芒到极致。

　　杀杀杀！

　　畅快无比的秒杀，令人心醉。

　　仅仅只是三息时间便有三十几头魔云狼死在楚暮剑下，而澹台流光率先赶到，诛杀两头魔云狼，屠刚和秦山河也迅速赶到，展开攻击。

　　魔云狼就像是大麦，一茬又一茬的倒下去，动作十分整齐一致，它们的攻击根本就无法对楚暮造成丝毫威胁，临身之际，就会被楚暮恐怖的剑意和金之奥义撕裂化为虚无。

　　纵然是有魔云狼王在此，也不见得能够奈何得了楚暮。

　　十息战斗，不，更应该说是杀戮，一切都结束了。

　　一百三十三头魔云狼倒在血泊之中，全部死亡。

　　楚暮甩掉剑身上的血液，收剑入鞘，看了战绩剑令一眼，顿时露出一抹微笑。

　　九百二十四点！

　　也就是说，这一次屠戮魔云狼，楚暮足足赚取了八百六十点战绩点。

　　足足有上百只魔云狼死在他的剑下，另外的三十只左右，则死在澹台流光和屠刚以及秦山河剑下，澹台流光因为速度够快，所以，杀的魔云狼比屠刚和秦山河多几只。

　　“队长，我听说魔云狼的皮很值钱。”屠刚道。

　　“剥下来。”楚暮道。

　　凭猜测多多少少也明白，魔云狼这种较为特殊的太古凶兽，价值肯定更高。

　　四人马上动手，连淡漠的澹台流光也如此，一个个动作十分熟练，楚暮也将霸王召唤出来，剥完一只就让霸王吞食魔云狼的血肉精华。

　　没多久，楚暮等人就收获了一百多张魔云狼的皮，而霸王也打了一个饱嗝，被楚暮重新召唤回战兽空间，去消化吞食的力量。

　　做完这一切，屠刚三人都盯着楚暮，回想起方才楚暮的行动，又不可抑制的从内心发出惊叹，速度极快，而且攻击力可怕至极，精神意念更是无法形容的强悍，否则，怎么可能，面对一百多头魔云狼的魔云纹不受任何影响。

　　“走吧，继续寻找目标猎杀。”楚暮道。

　　这一次，他决定要赚取更多的战绩点，返回天锋剑宫之后，尽力多修炼一些时间。

　　迈开脚步，正要离开这里之际，一股危险感涌上心头，意念之星疯狂闪烁。

　　没有任何念头，只是凭着身体的本能，楚暮猛然一跃，高高跃起，与此同时，只见一道凌厉的黑芒从下方的土地内飞射而出，如跗骨之蛆般的射向楚暮。

　　那黑芒带着诡异阴冷的气息。

　　刹那，黑芒便追上楚暮，企图将楚暮贯穿。

　　七转剑意和七转金之奥义凝聚，一点往下点出，一道金芒破空，与黑芒碰撞，啪啪声响起，黑芒破碎，金芒变得微弱，闪烁之间，射入下方土地炸开。

　　在楚暮受到袭击的刹那，秦山河三人飞速反应过来，猛力一跃，跳跃上高空，剑，握在手中，双眸精光闪烁，凝视下方土地。

　　一跃之下，跳到百米高空，搬运剑元，提气轻身，仿佛化为羽毛般的缓缓飘落，要落地，还需要一点时间。

　　“队长，可能是地魔族的人。”屠刚传音道。

　　“地魔族……”楚暮眼底闪过一抹思索。

　　人族式微，如今的太古世界，以三大种族为尊，分别是冥神族，天妖族和地魔族。

　　三大种族血脉强横，在数量上虽然没有人族多，却都具备各自的天赋，潜力惊人，战力高深，十分可怕，天才的数量，远胜人族。

　　也正是因为这一点，人族在式微之后，想要发展起来，极其困难，因为三大种族不允许，从各个方面打压人族，遏制人族的发展。

　　否则一旦人族重现雄风，极有可能将三大种族都压下去，这不是他们愿意看到的局面。

　　三大种族，楚暮亲手斩杀过天妖族人，天妖族的天赋，便是天妖变，施展之后，实力倍增，并且副作用也不是很大。

　　而地魔族，根据典籍记载，天赋是地遁，能够自如的在大地之下行走，不论是偷袭还是逃跑，都有极大的作用。

　　如果说天妖族就是攻坚陷阵的最强战士，那么地魔族，则是行走于黑暗之中，让人畏惧惊悚的刺客。


第39章 金焱雷

　　地魔族，极有可能就躲藏在下方的土地内，隐藏了自身气息，让人难以觉察。

　　楚暮四人的身形缓缓飘落，速度再慢，也终有落地的时候，他们都肯定，一旦接触地面的刹那，地魔族的人肯定会再次发动袭击。

　　强横的精神意念破体而出，闪电排空般的往下横扫而去，直接渗入下方地底。

　　这地面在楚暮的精神意念渗透之下，无法阻碍分毫，十米距离，楚暮没有任何发现，继续深入。

　　旋即，楚暮的嘴角挂起了一抹笑意，一闪即逝，他已经找到了地魔族所在之处，正静静的潜伏在大地之下，等待楚暮等人降落，发动致命一击。

　　十几米的大地，对于拥有地遁天赋的地魔族而言，根本就算不了什么，如同虚设。

　　那些地魔族人，却还没有意识到，他们的位置，已经被楚暮所觉察，一切都因为楚暮的精神意念，比他们更加精纯更加强横。

　　刹那，楚暮传音给屠刚三人，让他们做好配合。

　　出剑，互相碰撞，在落地的刹那，屠刚秦山河和澹台流光三人身形往外滑开，地底之下，地魔族人也对应的在移动。

　　楚暮骤然加速落地，强横的力量瞬间透过脚尖，以穿山劲为引导，穿透地面，正好，一直锁定楚暮的地魔族人身形移动而来，攻击凝聚为一点，化为阴冷诡异的黑芒，全力一击，穿透地面，射向楚暮。

　　地魔族人的攻击，能够无视大地的阻碍，丝毫不减。

　　黑芒，与楚暮轰入地下的攻击碰撞，楚暮的一击只是顺手而为，没有指望能够打伤地魔族人，因此，在地魔族人的黑芒之下被击溃，但也让黑芒微微一顿。

　　楚暮的精神意念一直关注着，把握时机，出剑。

　　八面天荒剑以极其凶猛的姿态插进地面，坚硬的土地仿佛豆腐般的脆弱，刹那直没剑柄，七转剑意和七转金之奥义凝练为一，极限入境爆发，穿山劲更是直接注入其中，穿透几米厚的大地，往迅速往上移动的地魔族人而去。

　　这个地魔族人的算盘打得很好，黑芒之后，他相继追击而来，连续的攻击，就是要将楚暮直接斩杀，不留丝毫生机。

　　只是，他万万没有想到，楚暮的精神意念强横如斯，将他的一切行动全部都“看”到。

　　扑哧声响起，楚暮极限剑芒，瞬间破开地魔族人的防护，从头顶钻入，从尾椎钻出，贯穿全身，击杀。

　　不得不说，这个地魔族人，死得很冤枉。

　　剩下的三个地魔族人，在楚暮的精神意念之下，无所遁形，与震天战队其他队员互相配合，一一斩杀。

　　最后，楚暮突兀的感觉到一股可怕的杀机将他锁定，令他有毛骨悚然的感觉，仿佛错觉般的一闪即逝，杀机消失不见。

　　“还有一个……”凝神以待，却迟迟没有遭受攻击，直觉告诉楚暮，最后的地魔族人，也是最可怕的一个，应该离开了，因为没有把握对付楚暮。

　　死掉的四个地魔族人，都拥有六转剑者的实力，较为普通，但是隐藏在地底袭击，哪怕是六转极限的剑者也会中招。

　　四个地魔族人，都死在楚暮剑下，给楚暮带来了一百二十八点战绩点。

　　一千零五十二战绩点！

　　四个地魔族人的尸体就摆在地面上，天妖族人身形和人类一般，天妖变之后会增大，而地魔族人则相似侏儒，身高不过一米二三左右，皮肤黝黑，身体瘦削，脑袋比较大，光秃秃或者有黑亮的短发，鼻子尖细如同鹰钩，眼眶凹陷，瞳孔幽深，牙齿尖利。

　　地魔族人的这幅长相，十分好辨认。

　　四个地魔族人都带有空间戒指，楚暮四人，一人一个，各有收获。

　　蓦然，一股细微的杀机透过虚空侵袭而来，让楚暮一怔，双眼眯起。

　　“有人要杀我，能够让我感到威胁……”正思索之际，一道身影出现，以超越音速的速度，飞快接近。

　　“你们快退。”楚暮当机立断喝道，身形一动，往另外一边而去。

　　屠刚三人先是一怔，看到楚暮的动作，又看到飞速而来的那道身影，眼底闪过一抹坚定，旋即，往楚暮离开的方向追赶上去。

　　澹台流光的速度最快，比之楚暮，还要快上一丝，因此，很快就追上楚暮。

　　“你怎么来了。”楚暮一惊。

　　“我是震天战队的一员。”澹台流光的语气淡漠。

　　“我也是震天战队的一员。”屠刚吼道。

　　“我可是震天战队的创始人之一，副队长。”秦山河也大声呼喊。

　　“那你们就给楚暮陪葬吧。”一道充满杀机的声音，犹如阴寒冥风袭卷而来，令人心惊胆颤。

　　金焱雷，终究还是追赶上来了。

　　一闪身，金焱雷出现在楚暮四人面前，庞大的气势散发开去，排斥四周空气，将楚暮四人锁定，并且也将周身的空间锁定。

　　强横的神念横扫，与气势混合之下，立刻令澹台流光和屠刚以及秦山河感到压力，面色大变，精神世界的精神意念全力调动与之对抗，血液流动速度大大降低，连剑元也受到遏制，威力大减。

　　哪怕是澹台流光这等天才，面对神凝境剑者时，也是如此的无力。

　　四人当中，唯独楚暮能够抵抗金焱雷所带来的气势和神念冲击，他的三颗意念之星不断闪烁，七转剑意和七转金之奥义在体内随着剑元搬运，不受影响。

　　“果然厉害，楚暮，你一次次的出乎我的意料，不知不觉中，你已经强大到这种地步，再继续让你成长下去，指不定会对我造成威胁。”金焱雷满脸冷意，双眼布满令人惊悚的森寒杀机，直视楚暮，仿佛要用眼神将楚暮的身躯洞穿。

　　看到楚暮，竟然在他的气势和神念冲击之下，没有受到什么影响，金焱雷的心中敲响警钟，对楚暮的忌惮直线上升，下定决心，必须趁着楚暮还弱小的时候将之斩杀，以除后患。

　　否则，一旦让楚暮成长起来，突破到神凝境之后，实力绝对会突飞猛进，那个时候，自己估计也奈何不了楚暮。

　　真正的天才，往往都在不断的加深自己的根基，不断的积累，越来越浑厚，使得突破变得更不容易，但一旦突破，实力就会突飞猛进，超越他人。

　　金焱雷，绝对不可能留一个心头之患。

　　“更出乎你意料的还有。”楚暮回答道，语气有一丝凝重，金焱雷散发出来的气势让他知道，比之前所斩杀的那个神凝境邪道剑者更加强横一些。

　　修为达到神凝境层次，入门与入门巅峰之间，有着明显的差距。

　　“不知道我的七转剑意和七转金之奥义，能否对付金焱雷。”楚暮暗暗说道，旋即，马上给秦山河三人传音：“一有机会，你们三个马上脱身离开，金焱雷杀不死我。”

　　屠刚和澹台流光都知晓对方是神凝境剑者，也清楚神凝境剑者的恐怖，此时，他们只能够苦苦的抵御，根本就无法回答，但是他们的眼神却很坚定。

　　“放心，几个月前，我曾斩杀过一尊神凝境的邪道剑者，当时我的剑意和金之奥义，都只有六转层次而已。”楚暮看懂对方的眼神，内心敢动，便迅速解释道：“如今我的剑意和金之奥义都达到七转，再配合秘法，就算是杀不死金焱雷，也能够重创他。”

　　“斩杀神凝境邪道剑者之事，秦山河亲眼所见。”楚暮又迅速的补充一句。

　　秦山河没有说话，只不过动了一下眼珠子，示意的确如此。

　　“所以，你们要相信，金焱雷，奈何不了我，你们不要插手。”楚暮最后说道。

　　说完，楚暮相信，他们能够明白，也能够做出正确的选择。

　　“金焱雷，他们当中，有洪天教的弟子，也有澹台氏内院神凝境第一人，身份非同一般，若是出了什么事情，洪天教和澹台氏绝对不会善罢甘休，到时候，就算是斩魔战队再强大，也不够看。”楚暮露出一抹冷笑，对金焱雷道。

　　金焱雷闻言顿时脸色一变，他万万没有想到，竟然还有这样的身份。

　　的确，他能够看出这两人的不凡，这样的天赋，在洪天教和澹台氏之内，可是备受重视的。

　　而且，谁能保证他们的身上，没有可怕的保命手段，要知道，洪天教和澹台氏可是能够与天锋剑宫媲美的庞然大物，远远不是斩魔战队能够抗衡的。

　　就在金焱雷思索的刹那，楚暮出手了。

　　一切力量调动，化为恐怖的锋芒，一剑出鞘斩杀，直接将金焱雷的气势与神念冲击撕裂，身形化为一道金色光芒，直接冲向金焱雷，一剑封喉。

　　不得不说，楚暮如此做，十分大胆，也完全出乎金焱雷的意料，他觉得，楚暮遇到他，应该是想如何逃脱才对，竟然相反，主动对他发动攻击。

　　一股怒火，从心底涌现，双眼之中，似乎有烈焰燃烧。

　　金焱雷伸出一指，徐徐点出，这一指上，有各种强横的力量凝聚其中。


第40章 神凝境的强横

　　这一指，有剑元有剑意有奥义之力，也有神念凝聚其中。

　　楚暮眼前世界仿佛消失，只有那一根手指，在飞速变大，充斥双眸。

　　剑式一变，刺向那根手指。

　　剑元剑意和金之奥义以及震山劲灌注，极限入境爆发，瞬间碰撞。

　　楚暮只感觉剑一震，可怕的力量瞬息传递而至，差点脱手飞出，连忙加强力量握紧，手臂也跟着震荡起来，急忙卸掉，身形借势后退，但是一丝神念之力却直冲精神世界，楚暮急忙调动精神意念，以数倍消耗的代价，将之轰碎。

　　金焱雷手指一颤，神色微变，刹那的接触，让他感觉到一道可怕的锋芒之力，击破了他指尖的力量，让他指尖感到刺疼，被刺破，一滴鲜血自然而然的溢出。

　　若是有神念保护，那一剑，只怕会废掉他的手指。

　　金焱雷的一指，也让楚暮感觉到他的强横。

　　先前所斩杀的那个神凝境的邪道剑者，因为只是刚刚突破到神凝境而已，还没有学会如何更好的应用神念之力，而金焱雷不同，他在神凝境这个层次，已经待了好几年时间了，还达到了神凝境入门巅峰，对于神念之力的应用，相当熟练。

　　真正的神凝境剑者，能够将神念之力融入每一个举动当中，威力更强。

　　“你的剑意和金之奥义……竟然都达到七转！”金焱雷双眼眯起，语气变得幽然，瞳孔收缩间，有可怕的寒意凝聚，弥漫而出，杀机盈然。

　　剑意七转，金之奥义七转，说明楚暮的灵魂十分强横，至少在目前天锋剑宫的所有弟子当中，是最强的，也是唯一一个，将剑意和奥义都淬炼到七转的剑者。

　　六转与七转之间，有明显的区别，据说剑意一旦达到七转，那锋芒就会倍增，而不是单单的提升精纯度，锋芒倍增，其威力就愈发的恐怖。

　　之前的楚暮，只是让金焱雷感到忌惮而已，此时，得知楚暮拥有七转剑意和七转金之奥义，金焱雷心中的忌惮，悄然转变为畏惧……害怕……乃至恐惧……

　　害怕的感觉一冒出来，金焱雷立马察觉，杀机暴涨，斩杀楚暮的决心，更加强烈。

　　因为之前，他仅仅是觉得，楚暮一旦突破到神凝境会很强大，极有可能威胁到他，现在，他能够百分百的肯定，楚暮一旦突破到神凝境，绝对能够将他斩杀。

　　为了不日后丧命，为了不滋生心魔，为了能够在剑者的道路上走得更远，变得更加强大，他必须斩杀楚暮，并且是现在。

　　卸掉反震之力，楚暮挥出一剑，极限剑芒破空，杀向金焱雷。

　　若只是其他神凝境以下的剑者，挥出这样一剑，金焱雷还不放在眼里，但对方是楚暮，是让他感到忌惮乃至产生害怕感觉的人，金焱雷没有硬接，身形一闪，避开楚暮的极限剑芒，随之，化为流光飞射向楚暮。

　　剑出现在手中，锋芒内敛，令楚暮灵魂颤抖。

　　没有迟疑，楚暮在挥出一剑之后，立马后退，以最快的速度脱身，往远处而去。

　　金焱雷心中已经被斩杀楚暮的念头所充斥，容不下其他，直接忽视了秦山河三人，因为在他心里，这三人的天赋虽然不错，但还是难以对他造成威胁。

　　至于说屠刚和澹台流光的身份，自己没有出手对付他们，他们也无法借助洪天教和澹台氏的力量来对付自己，天锋剑宫可不会充当旁观者。

　　总而言之，斩杀楚暮，是首要之事。

　　金焱雷一离开，屠刚三人恢复行动能力，只感觉身体有些虚，好像力量过度消耗似的。

　　三人没有说话，马上调息恢复自身力量。

　　……

　　楚暮的速度展现到极致，只见一道白影如同白驹过隙，一闪而过，飞速远去，一边全力飞奔，一边思索方才与金焱雷一指对碰的感觉。

　　他能够分心多用，因此，就算是一边思考，也不会影响到飞奔。

　　金焱雷的一指，不断在楚暮脑中回放。

　　他所在意的，并不是金焱雷这一指如何的玄妙，事实上对楚暮而言，他甚至可能做得更好，真正令他在意的是那一指当中所蕴含的力量。

　　剑元剑意和奥义之力，都是很正常的，唯独神念之力，出乎楚暮的意料。

　　神念之力，是精神意念质变后更高层次的精神力量，有着不可思议的威力，但楚暮倒是没有想过，原来当精神力量达到神念层次时，还能够依附在手指上乃至剑上，形成攻击。

　　神念之力与其他力量融合攻击，能够冲击对方的精神世界，造成精神层面的伤害。

　　神念之力比意念之力更加高级，因此，元极境剑者往往无法抵御神凝境剑者的神念之力冲击，导致精神世界崩溃死亡。

　　楚暮想的是，神念之力能够与其他力量融合起来，形成攻击，那么，意念之力是不是也可以？

　　当然，有这种想法的人，楚暮不是第一个，在他之前，在许多年前，就有许许多多的剑者考虑过这个问题，也有许多剑者致力于此研究，但是多年不得结果。

　　最终，宣布失败。

　　只有当剑者的境界突破到神凝境，将精神意念质变为神念时，才能够将神念之力与其他力量真正融合凝聚起来。

　　这，也成为了元极境和神凝境之间的一道鸿沟，不可跨越的鸿沟。

　　“若是我能够将意念之力如同神念之力那般运用，实力定然会再次提升不少。”楚暮眼睛一亮，暗暗想道。

　　他还不清楚自己的极限，到底是八转还是九转，总而言之，不管怎么说，在元极境这个层次，他势必还会待上一段时间，也许是几年。

　　几年，说长不长，说短其实也不短，期间可能遭遇各种挑战各种危险，若是能够再度提升一些实力，总归是好事。

　　只是，许多剑者，其中不乏有天赋过人的剑者，花费诸多的时间去研究，始终无法将意念之力如同神念之力般的应用，纵然楚暮再妖孽，一时间也无法做到。

　　或许，无论他如何努力，都无法做到，但不管怎么样，楚暮都决定，日后一定要分出一些时间来，好好的研究一下，一旦成功，可不得了。

　　金焱雷的速度，比楚暮更快，不断的逼近。

　　锋芒背刺，令楚暮倍感压力。

　　不过，他对自己也有莫大的信心，七转剑意，七转金之奥义，小成焚血变。

　　金焱雷要杀楚暮，楚暮何尝不想杀金焱雷，只不过是早晚而已。

　　没多久，金焱雷追赶上来，发动攻击，一道道剑芒蕴含神念之力，破空飞射而来，受到神念之力的牵引，气机锁定楚暮，每一道剑芒都以楚暮为目标，划过笔直或者弧线的轨迹，如同暴雨侵袭而来。

　　神念之力，不仅能够与其他力量融合，还能够锁定目标，让每一击都难以落空。

　　楚暮内心大惊，神色却一如既往的冷静，速度爆发，嗖的移形换位，令一道道剑芒落空。

　　诡异的一幕出现，金焱雷双眸精芒爆闪，剑虚空挥舞，一道道剑芒竟然调转过来，再度射向楚暮。

　　这就是真正神凝境剑者的手段，先前楚暮所斩杀的那个邪道神凝境剑者，还不算是真正的神凝境剑者。

　　对于神凝境剑者，楚暮的了解太少了，一下子就陷入了困境，面对金焱雷十几道剑芒的攻击，有些麻烦。

　　别说十几道剑芒，就算是一百多道剑芒，楚暮也能够一一击碎，问题是每一道剑芒之内，都蕴含了一丝神念之力，楚暮的确可以击碎剑芒，但是他的剑意只能够磨灭一部分神念之力，另外一部分，会侵入他的精神世界。

　　假如楚暮能够将精神意念也融入种种力量之中，真正的形如一体的话，倒是能够轻易的将这十二道剑芒击碎。

　　转念只在刹那，楚暮再度力量爆发，冲向金焱雷。

　　金焱雷冷哼一声，挥剑之间，十二道剑芒的速度激增，射向楚暮。

　　楚暮瞬间变幻几个身形，金焱雷也立刻挥剑，让那十几道剑芒跟着变幻，紧追楚暮，速度极快，越来越近。

　　看着飞速接近的楚暮，金焱雷嘴角挂起一抹冷笑，剑突然虚空刺出，一道可怕的剑芒破空射向楚暮前胸。

　　前后夹击。

　　不得已，楚暮只能释放出极限剑芒。

　　剑芒是隔空攻击，除非金焱雷对神念之力的应用达到出神入化的地步，否则无法顺着攻击进入楚暮的精神世界。

　　一出手，楚暮就没有保留，连续爆发。

　　极限入境的剑芒，刹那，便出现十三道，一道射向前方，十二道射向背后。

　　啵啵啵的声音连续响起，金焱雷的一道道剑芒破碎，神念之力失去承载，也自然而然的消散。

　　实力的提升，让楚暮瞬间能够爆发的极限入境力量再度提升，达到了十五剑之多，十五剑是极限，这样的情况下，楚暮不会将自己逼到那种极限，否则对自己十分不利。

　　连续爆发十三剑，还在他的承受范围之内……


第41章 重创金焱雷

　　金焱雷一怔，他已经很高看楚暮了，但楚暮又一次的出乎他的意料，用这种方法，简单暴力而有效的破除了他的攻击。

　　楚暮把握时机，身形撕裂空气，逼近金焱雷，剑抹向金焱雷的咽喉。

　　金焱雷咽喉上的鸡皮疙瘩尽起，迅速反应，神念之力集中，从双眼逼射而出，射入楚暮的精神世界内，令楚暮的动作微微一顿。

　　调动强横的精神意念，将侵入精神世界的一道神念之力击溃，时间短暂，但金焱雷却已经调整过来，不退反进，一剑刺向楚暮心口。

　　剑术领域开启！

　　金焱雷的剑术领域，达到第五层巅峰，与楚暮不相上下。

　　两股剑术领域之力互相碰撞，扭曲对方，互相抵消。

　　剑光闪烁之间，若隐若现，时而毫无声息，时而有尖锐得令人毛骨悚然的声音传出，空气中留下一道道清晰可见的轨迹。

　　身形交错，脚步挪移，只是短短十息时间，楚暮与金焱雷交手上百剑，谁也奈何不了谁。

　　论力量，金焱雷胜过楚暮，论战斗天赋和剑术的应用，楚暮在金焱雷之上，金焱雷也不敢将神念之力附加于每一剑上。

　　神凝境剑者的神念之力的确是很强悍没错，但是，终究有限。

　　金焱雷只不过神凝境入门巅峰境界而已，他在灵魂上也不具备出众的天赋，因此，晋升为神凝境之前的精神意念也不过比一般的剑者多一点精纯一点，仅此而已。

　　之前几次动用神念之力攻击楚暮，已经消耗了他大半的神念之力，根本就奈何不了楚暮，他在寻找机会，要发动致命一击，避免神念之力的浪费。

　　金焱雷的内心十分纠结，楚暮超出想象的难缠。

　　剑术之间的战斗，每一剑都蕴含着可怕的力量，一旦被击中，就算不死，也会受重创，但他根本就无法在剑术上将楚暮压下去。

　　剑者一旦突破到神凝境，精神意念转变为神念之力后，奥义的威力也会跟着提升。

　　也就说，同样的六转奥义，在元极境剑者和神凝境剑者的剑下，威力是有明显差别的，只是，金焱雷的奥义是六转，那是他的极限，灵魂承载的极限，并不会因为他突破到神凝境而有所改变。

　　而楚暮的剑意和奥义都达到七转，抹平了精神意念与神念之力之间对奥义威力提升的差距，再加上震山劲和穿山劲，每一次攻击，威力更加强大，在金焱雷不动用神念之力的情况下，还能够占据一丝丝上风。

　　“该死，若是我的力量掌控达到人剑合一的境界，便能够拥有剑技，轻轻松松将楚暮斩杀了吧。”金焱雷内心恼怒不已。

　　在力量掌控的极限入境上，他已经停留了好几年的时间，如今达到巅峰，迟迟无法突破。

　　纵然知道极限入境的下一个层次，纵然也了解过如何去突破，却始终无法做到，一切，都限制于自身的天赋。

　　“看样子，我不得不施展秘法了。”金焱雷暗道。

　　秘法的施展，往往有副作用，要付出一些代价，所以，能不施展最好是不要施展，一开始，金焱雷也没有施展秘法的打算，然而，楚暮的难缠一次次出乎意料。

　　瞳孔精芒绽射，神念之力冲击向楚暮，瞬间没入楚暮的精神世界之内，金焱雷没有再出手攻击，反而飞速后退。

　　当楚暮以自身强横的精神意念击溃侵入的神念之力时，金焱雷已经退到数百米之外，剑插在脚下，双手挥动之间，四周的空气受到牵引，产生层层扭曲的波纹扩散开去，一股强横的力量，在金焱雷的体内凝聚，开始出现。

　　金焱雷能够感觉到，体内的力量凝聚，宛如形成了第二个心脏般的，剧烈跳动起来。

　　这门秘法，每一次施展，都会让他感到激动，那种力量从身体最深处涌现，继而充斥全身的感觉，十分爽快。

　　四周的空气，似乎也因为金焱雷体内勃发的力量而跟着颤动起来。

　　楚暮一惊，金焱雷的身上，可怕的气势在凝聚。

　　“秘法……”喃喃一声，楚暮眼中闪过一抹冷厉，原本，他也是不打算施展秘法的。

　　葬天秘剑这门秘法等级太低了，已经不够用，无法增幅现在他的实力，唯有焚血变。

　　毫不犹豫，楚暮也施展秘法：焚血变。

　　否则，一旦让金焱雷成功施展出秘法，实力大增，对自己十分不利。

　　精血瞬间沸腾，燃烧起来，强横的力量宛如水泵般的冲涌，充斥全身，膨胀的感觉令楚暮觉得，他的一拳，都可以将天空击碎。

　　血红色的雾气出现在身体之外，一层，宛如淡淡的火焰在燃烧着，丝丝的血腥味弥漫开去。

　　金焱雷施展出秘法，周身的空气，有微微的扭曲。

　　“楚暮，死！”一声暴喝，金焱雷怒发须张，猛然一跃，双手握剑，以斩开天地的姿态降临，一剑斩向楚暮。

　　“要死的是你。”楚暮稳稳冷笑，抬头，左手一挥，整个人扶摇直上，一剑抹出。

　　身形交错而过，落地，没有丝毫停留，力量再度爆发，冲向对方。

　　秘法都有持续时间，一旦时间结束，自身都会陷入虚弱，这是第一个副作用，因此，必须在秘法结束之前，将对方斩杀，然后再迅速服用相应的丹药缓解副作用。

　　拼命时刻，谁都不想死，谁都想杀死对方。

　　战战战！

　　杀杀杀！

　　楚暮的剑，金焱雷的剑，在血色荒原上，展现出可怕的锋芒。

　　屠刚三人已经恢复力量，飞速追赶过来，却没有靠近，相隔上万米，他们能够看到交战的双方。

　　那一道被微弱的血色火焰所包裹的身影，还有另外一道周身空气扭曲折射的身影，一次次的碰撞交错而过，强横的力量冲击，余波肆虐，声音相隔很远，都传入他们的耳中。

　　三人，目瞪口呆。

　　尽管秦山河之前已经见过一次，楚暮对战神凝境剑者的场面，尽管楚暮自己已经说过了，他能够和神凝境剑者一战，但当事实出现在眼前时，屠刚和澹台流光还是无法抑制内心的震撼。

　　神凝境与元极境，是一道无法跨越的鸿沟，至少，在紫玲洲当中，他们还从未听说过这种妖孽出现过。

　　这样的战斗，他们无法参与，因为实力太弱了，一靠近就可能被余威秒杀。

　　只能将希望寄托在楚暮身上，希望楚暮能够战胜对方。

　　内心无法避免的紧张，手掌心处，有汗水渗出。

　　金焱雷不断的进攻，每一剑，都在接触的刹那，爆发出恐怖至极的力量，但楚暮的每一剑，也同样爆发出可怕的力量，甚至，比金焱雷还要强横。

　　焚血变，可是焚血剑王所留下的高深秘法，比金焱雷所修炼的秘法，还要高级，自然，施展之后对自身实力的增幅，也更加明显。

　　憋屈，金焱雷的内心异常的憋屈，原本以为施展秘法，他就能够以碾压的姿态轰杀楚暮，没想到楚暮竟然也施展秘法，而且似乎是一门比他的秘法更加强大的秘法。

　　“越是强大的秘法，消耗越大，副作用越明显，楚暮天赋再惊人，也只是元极境剑者而已，绝对不可能长时间持续那门威力强横的秘法，我可以和他周旋到秘法结束，那时候，就是他的死期。”金焱雷冷静下来，暗暗说道，马上改变了战术。

　　采取游走的姿态，楚暮立马知道对方的想法，内心不由发出冷笑。

　　的确，施展焚血变的消耗是不小，但是楚暮一身精血，因为修炼天荒剑体的缘故，比一般的剑者更旺盛一些，能够支撑更长时间。

　　金焱雷转攻击为防守和游走，立刻给楚暮提供了机会，疯狂的进攻。

　　剑速，快到极致，偶尔一剑当中，会出现极限入境的爆发，力量强横得无与伦比。

　　每一剑当中，都蕴含着极致的震山劲，焚血变状态之下，精血的燃烧，力量犹如从大功率的水泵当中涌现的感觉，仿佛罂粟般的令人沉迷，整个人的精神意念，也因为兴奋而变得更加活跃。

　　活跃的精神意念，有更大的活力，对于力量的掌控，愈发的自如，甚至于，隐约之间，楚暮还能够感觉到，意念之力，似乎有融入其他力量的征兆，使得每一剑的威力，都有所提升。

　　只是，在这样的状态之下，楚暮无法静下心来思考，无法确定，到底是真实的还只是一种幻觉。

　　一剑劈落，无可闪避的金焱雷举剑抵挡，这一剑，突然爆发出恐怖绝伦的力量，令得金焱雷的剑往下低沉，随之，楚暮手腕转动，他的剑出现在金焱雷剑下方，力量再度爆发，往上一挑，剑顿时往上扬起。

　　顺势削出，剑锋掠过金焱雷的手指，疼痛让握剑的力量松动，金焱雷的剑往上空飞起，紧接着，楚暮的剑刺向金焱雷的心脏。

　　金焱雷大惊之下，迅速闪避，依然不可避免的被刺穿胸口，剑锋紧贴着心脏而过，冰冷寒意几乎令心脏冻结，一股可怕的锋芒侵袭，令心脏仿佛被绞碎般的剧痛。

　　重创！

　　恐惧在心底涌现，金焱雷瞳孔扩张，将剩下的神念之力，只保留让自己不昏迷的少数，其余的瞬间全部轰击而出，紧接着，连掉落下来的剑也不理会，速度全开，力量完全爆发，轰的一声，尘土飞扬，出膛炮弹似的逃离……


第42章 危机与应对

　　“楚暮，你等着，我必定亲手将你斩杀……”余音传来，响彻于天地之间，那是愤怒的咆哮，金焱雷的身形以数倍音速远去。

　　楚暮无暇理会，金焱雷最后的神念之力冲击，给他带来一些麻烦，精神意念全部调动，三颗意念之力疯狂闪烁，强横的精神意念凝聚为一口意念之剑，在精神世界内，斩杀金焱雷的神念之力。

　　三息，金焱雷的神念之力被击溃，而楚暮的意念也大量消耗，三颗意念之星，都有些黯淡。

　　连忙停止焚血变运转，精血停止燃烧，一股虚弱涌遍全身，楚暮连忙取出金纹血阳丹服下。

　　此战，十分凶险，稍不小心，就可能死在金焱雷的剑下，好在最后楚暮占据上风，而金焱雷因为受创，最后不顾一切的神念冲击，为的是阻挡楚暮，给自己获得脱身的时机。

　　若是那个时候，他在神念冲击之后发动狂暴的攻击，兴许有两三分的可能能够将楚暮斩杀，不过，自身也势必付出不小的代价。

　　紧急时刻，顾不了那么多，金焱雷选择了逃离，虽说对楚暮十分忌惮乃至害怕，一心想要斩杀楚暮，但关键时刻，还是缺少了一股狠辣，没有真正不顾一切置之死地而后生的决心。

　　“队长。”秦山河三人连忙飞奔而来。

　　“我没事。”楚暮道，声音虚弱，脸色苍白，因为消耗了许多精血，好在金纹血阳丹的药力化开，将消耗的精血迅速的补充回去，令楚暮的虚弱感一点点的消除。

　　“队长，你安心恢复吧。”屠刚道。

　　三人形成三角形，围在楚暮周身护卫。

　　楚暮盘腿坐下，搬运功法，恢复各种力量。

　　精神意念，剑元精血等等，都在迅速的恢复当中。

　　几个时辰过去，天色转暗，开始进入黑夜，楚暮终于恢复了，疲劳尽去，精气神充盈。

　　“队长，金焱雷没死，日后，他一定会再次前来。”秦山河道，内心有弄弄的危机感：“而且他是斩魔战队的长老之一，若是调动斩魔战队的力量……”

　　屠刚和澹台流光没有说话，不过同样有危机感。

　　被一个神凝境剑者惦记着，并不是什么好事，尤其那个神凝境剑者还是某一个组织当中的长老，那个组织还拥有不少神凝境剑者。

　　“金焱雷受我一剑，已经受到重创，再加上施展秘法的副作用以及神念的消耗，短时间内想要恢复，很难。”楚暮徐徐说道：“我估计，至少三个月之内，他只会在疗伤，而没有功夫找我们的麻烦。”

　　“另外，如果金焱雷希望在剑道上走得更远的话，应该是不会借助斩魔战队的力量来对付我，他对我恨之入骨，我已经成为他心中的一道阴影，甚至可能是心魔，所以，亲手将我斩杀，才是最好的方式。”楚暮分析道。

　　“不管如何，金焱雷绝对会再次对付我，无论采取什么样的手段，不过最近一段时间内，我们应该是安全的。”楚暮继续说道：“所以，趁着这一段时间，全力猎杀，赚取更多的战绩点，返回剑宫之后，他就算是有心也难以对付我们，另外，我还可以主动出击。”

　　说着，楚暮嘴角挂起一抹笑意，他想到了一个暂时牵制金焱雷的办法，但不确定是否有效。

　　楚暮的分析，有些道理，众人没有再说什么，只是暗自鼓足了劲，必须让自己变得更加强大，否则下一次，再遭遇这样的事情，他们会再次沦为旁观者，甚至沦为累赘，那种感觉，对于他们这种天才而言，很陌生，也很糟糕，十分难受。

　　猎杀猎杀猎杀！

　　血色荒原，成了楚暮四人的屠戮场。

　　腰间战绩剑令里的战绩点飙升。

　　除了没有施展焚血变之外，楚暮实力全开，他谨记着与金焱雷激战，最后施展焚血变精神意念的感觉，似乎，能够与其他的力量真正的融合，使得剑的威力更强。

　　只是，不得其门，但要楚暮再次施展焚血变，他却不肯，因为无法保证是否能够成功，施展焚血变的代价太大。

　　血色荒原上，太古凶兽，血魔，异族，遭到了疯狂的屠戮，尸横遍野。

　　震天战队的凶名远播，成为了异族眼中的肉中钉眼中刺，一个个谈起震天战队，脸色大变，咬牙切齿，因为这段时间，死在震天战队剑下的人实在是太多了。

　　尤其是震天战队的队长楚暮，凶名占据大半。

　　“震天战队……楚暮……等着我冥修……来收割你们……”黑夜中，出现一道身影，仿佛死神的使者，他低声呢喃，犹如勾魂夺魄音。

　　……

　　“是回去的时候了。”楚暮道。

　　“这一次收获很大，回去之后，可以好好修炼，足够我的实力进一步提升。”屠刚大笑道。

　　震天战队凶名远播，也等于是他们有丰厚的收获，四人当中，以楚暮获得的战绩点最多，足足有近四千点，而澹台流光位居第二，获得近两千点，屠刚位居第三，获得一千七百多点，秦山河最少，也获得了一千三百多点。

　　楚暮能够获得那么多，是因为他的实力极其的强横，并且还斩杀了三头实力媲美神凝境剑者的太古凶兽，每一头都给他带来几百点的战绩点。

　　时隔二十天左右，震天战队再次归来，天锋谷中，众人看他们的眼神都发生了变化，不知不觉带上了丝丝的敬畏。

　　尽管震天战队，只是三流战队，尽管震天战队，只有四个队员，但没有人敢小看他们。

　　“队长，看样子，金焱雷并没有将事情告诉斩魔战队的人。”秦山河道。

　　“不是他不告诉，而是现在的他，还不知道躲在哪里疗伤。”楚暮微微一笑，道：“接下去，我们就要把事情闹大。”

　　“怎么做？”三人眼睛一亮。

　　“你将这口剑，连同我的战书送到斩魔战队当中，并且将消息散播出去，就说金焱雷多次寻我麻烦，矛盾加剧，已经到了必须分生死的地步，一年之后的今天，我与金焱雷将在血色荒原腹地一决生死。”楚暮对秦山河说道。

　　“如此一来，起码在接下去的一年之内，斩魔战队就不能够明目张胆的找我们麻烦。”屠刚眼睛一亮，嘿嘿笑道。

　　至于一年之后楚暮与金焱雷之间的生死决战，他一点都不担心。

　　现在的楚暮，能够重创金焱雷，让他仓皇逃脱，一年之后的楚暮，以他的天赋，实力必定会突飞猛进，变得更加强横。

　　“造势，让事情闹大，让金焱雷得知事情之后答应，我们就能够好好的修炼一段时间。”楚暮微微笑道。

　　这个办法，其实一点都不高明，很多人都可以想到，区别只在于敢不敢想，敢不敢做，如果不敢做，想得再多也没用。

　　“放心吧，队长，我一定将事情办得妥妥当当的。”秦山河笑道。

　　四人返回楚暮的剑楼，楚暮提笔写下一封战术，连同金焱雷的皇级下品剑器递给秦山河。

　　秦山河接过之后，便离开剑楼，前往斩魔战队驻地。

　　可以想象，当斩魔战队的高层看到金焱雷的剑以及战书时，脸色会何等的精彩。

　　也可以想象，当这个消息传播出去之后，将会引起怎么样的轰动。

　　“好了，你们各自安排吧。”楚暮对屠刚和澹台流光说道。

　　“那我去万邪谷了。”屠刚道，澹台流光点点头没有说话，与屠刚前后离开。

　　“阴煞结晶都消耗完了，剑意和金之奥义，达到七转初期。”楚暮暗道一声，在剑楼之内休息，等到入夜时才前往观星台。

　　因为，他的精神意念，再一次的充满了精神世界，到了能够凝练第四颗意念之星的时候了。

　　当秦山河将楚暮对斩魔战队长老之一金焱雷下战书的消息传出去之后，先是一片沉寂，因为大家都以为听错了。

　　金焱雷是谁啊，那可是斩魔战队的长老之一，进入神凝境已经有好几年之久的强大剑者啊，在精英弟子当中，可是排得上号的风云人物。

　　而楚暮是谁，震天战队的队长，实力强大天赋惊人，尤其是最近，凶名赫赫名声大震，但他终究只是元极境剑者而已，元极境与神凝境之间，有着不可跨越的鸿沟。

　　很多人确认之后，以为楚暮是不是疯了，被最近的名声给冲昏了头脑，才做出这种疯狂的决定，许多人尤其是斩魔战队的人，更认为楚暮是在自寻死路。

　　只是，当秦山河将“事实”散播出去之后，众人才知道，原来金焱雷多次出手对付楚暮，更是在不久之前亲自进入血色荒原追杀楚暮，却没有将楚暮击杀，反而激怒了他，被楚暮所伤狼狈逃走，落下他的随身剑器。

　　这消息，绝大多数人相信前半段，不相信后半段，但不管怎么说，楚暮所要的效果达到了，此事，被不断的传播，掀起极大的风暴，让楚暮和金焱雷一度成为焦点成为中心，被纷纷议论。

　　只不过，斩魔战队并没有什么明确的消息传出，因为，金焱雷还没有回归。


第43章 全力提升！唯我八转

　　“你有把握？”总教习瞥了楚暮一眼，淡淡问道。

　　“有。”楚暮的语气十分肯定。

　　“我看好你，活下去。”总教习顿了顿，道。

　　楚暮点点头，起身，对总教习行剑礼后转身离开。

　　楚暮成为精英弟子后的一举一动，都在总教习的掌握之中，因此，他对金焱雷下战书的事情，总教习也知道，召见了楚暮。

　　金焱雷是神凝境剑者，还是神凝境入门巅峰剑者，而楚暮只是元极境剑者，两者之间，有着极大的差距，这种差距，哪怕是总教习自己在当年，也无法跨越。

　　只是，看到楚暮之后，再与楚暮短短两句话交谈，总教习内心生出一种感觉，或许，楚暮能赢。

　　他没有劝告也没有阻止，因为他也想看一看，楚暮，是否能够击败金焱雷。

　　站在他的高度，以他的见识，自然知道，元极境抗衡神凝境的妖孽，并非没有，甚至于元极境斩杀神凝境的妖孽也存在，只不过相对较少罢了。

　　假如楚暮能够抗衡乃至击败金焱雷，总教习的双眸不由的发亮。

　　……

　　深夜，观星台，楚暮的精神意念凝聚为一束，蔓延到三千米高空，清晰的感受到天同星的星辰之力，接引进精神世界内。

　　精神意念，再一次的淬炼完毕，此时，又到了凝练意念之星的时刻，第四颗意念之星。

　　一次次压缩，一次次凝聚，精神世界一次次承受大力的冲击，颤抖着，几乎要崩溃，但楚暮将之无视，全心全意，不断的以强横的意志支撑凝练压缩。

　　轰的一声，宛如星辰炸裂般的，星尘之下，第三颗意念之星的旁边，有一点星光闪烁，第四颗意念之星凝聚成功。

　　四颗意念之星共振，星光与精神意念扩散开去，冲击在精神世界的壁障，旋即，精神世界的壁障被加持，变得更加稳固。

　　至今，南斗炼意经已经修炼大半，精神意念，足足是之前的四倍，强横得可怕。

　　精神意念的再度提升，让楚暮的五感也受到影响，有细微的增长。

　　第四颗意念之星凝聚完毕，楚暮推演研究九转天震心印诀第八个手印的速度再次倍增，为了尽快将这个手印研究出来，好进行八转的淬炼，楚暮暂时放下其他一切的修炼，几乎一天十二个时辰都放在手印的研究上。

　　原本需要好几个月才能够完成的手印，一而再再而三的提升效率，不到一个月的时间，终于完成了。

　　而这个时候，秦山河屠刚与澹台流光三人早已经在万邪谷内渡过了一个多月的时间，各有提升。

　　……

　　“很好，既然他想死，就成全他。”斩魔战队驻地内，归来的金焱雷满脸铁青，目露凶光疯狂闪烁，一副咬牙切齿的模样，旋即，对一旁的人说道：“将消息传出去，就说我同意楚暮的挑战。”

　　金焱雷做出回应，同意与楚暮生死一战，这消息，再一次引起了一场热烈的议论风暴。

　　……

　　“金焱雷……”听到消息之后，楚暮略微一笑，没有说什么，离开剑楼前往万邪谷。

　　九转天震心印诀的第八个手印研究完成，如今，该是淬炼剑意和金之奥义的时候了。

　　一旦将剑意和金之奥义都淬炼到八转，锋芒更甚，威力大增，将会变得更加的可怕，届时，楚暮的实力又会成倍的提升，再面对金焱雷，他有必胜的信心。

　　何况，时间还不少，楚暮还能够继续增强，哪怕是金焱雷的实力有所提升，楚暮也有将之斩于剑下的信心。

　　这是自信，对自己的自信，对手中剑的自信，对自身剑道的自信！

　　进入万邪谷，不断深入，楚暮再一次来到了当初发现阴煞结晶的地方，这里的阴冷煞气已经有小部分液化。

　　第四颗意念之星的凝练，剑意和金之奥义的些许提升，都让楚暮能够继续前进继续深入。

　　大约又前进了几十米左右，阴冷煞气已经不见了，取而代之的是阴煞寒流，一道道的冲击而来，掠过楚暮的身躯，连护体剑罡也无法抵挡，瞬间被侵蚀消失，身上的衣袍也被侵蚀破碎，赤身裸体。

　　剑元运转，遍布全身，顿时与阴煞寒流对抗起来，使得自身不会受到阴煞寒流的侵蚀伤害，天荒剑体，也让楚暮的身躯对阴煞寒流具备一定的抵挡能力。

　　液化的阴煞寒流与阴冷煞气区别呈现出来，不仅会入侵精神世界侵蚀剑意和奥义之力，也会给身躯造成一定程度的侵蚀伤害。

　　幸好，楚暮能够心分二用，控制剑元的运转，保护身躯，同时，开始双手凝结第八个手印，调动心法，精神意念融合阴煞寒流，开始淬炼七转剑意。

　　阴煞寒流无疑要比阴冷煞气强上许多，淬炼的效果更佳凸出，因此，在这里淬炼，加上精神意念更加强大，效率足足提升了近七倍之数。

　　自楚暮进入万邪谷之后，就再也没有出现过，不过秦山河三人都知道楚暮在万邪谷内修炼，只是，他们以为楚暮是在淬炼第二种奥义，却不知道，楚暮还在继续淬炼剑意和金之奥义。

　　七转，已经令他们震惊非常了，若是知道楚暮正在往八转冲刺的话，估计会被吓傻了。

　　关于楚暮和金焱雷之间的议论，随着时间流逝，随着金焱雷和楚暮都没有现身，而渐渐沉寂下去，但所有人都记得那一天，也在等待那一天的到来。

　　秦山河三人的战绩点消耗一空之后，便离开万邪谷，连续一百多天的淬炼，秦山河的剑意和土之奥义，终于突破到六转层次。

　　而屠刚的速度奥义，也从三转突破到四转巅峰，临近五转，澹台流光的雷之奥义，在战绩点消耗一空之后，从二转提升到四转，这速度算很快了，但和楚暮相比，还是差距很大。

　　战绩点消耗一空的他们并没有离开剑宫，而是开始修炼焚血变。

　　秘法，他们当然有，不过都不如焚血变。

　　同时，屠刚和澹台流光也各自传送消息回洪天教以及澹台氏，寻求血阳丹。

　　他们在洪天教和澹台氏之内的地位非同一般，合理范围内的要求，往往会得到满足。

　　……

　　斩魔战队驻地之内，一座房屋之中，咔嚓声响起，两道可怕的精芒逼射而出，在空气中留下波纹涟漪。

　　“楚暮，你没想到吧，驱散你在我心脏中留下的七转剑意和金之奥义，竟然让我的修为突破，达到神凝境小成，实力成倍提升，到时候，我会好好的报答你这份恩情。”金焱雷嘴角咧开，脸上，布满了阴沉的笑，眼底，尽是杀机。

　　因祸得福！

　　原本因为楚暮在他心脏处留下的七转剑意和七转金之奥义之力，让他心脏总是受到冲击，疼痛难忍，没想到将之驱散之后，竟然意外的突破。

　　入门巅峰与小成，相差一线，实力却成倍的提升。

　　若是之前，他拥有神凝境小成修为的话，哪怕不施展秘法，也能够击败施展秘法的楚暮，一旦施展秘法，斩杀楚暮轻而易举。

　　“就让你再多活一段时间，好好享受最后的生命吧。”金焱雷冷笑道，笑声在他的房屋内回荡。

　　……

　　“八转剑意，这等锋芒……”万邪谷深处，一道轻叹声响起。

　　楚暮的精神世界内，剑魄雏形内的剑意边缘，一层锋芒之力愈发的清晰，可怕非常，让楚暮感觉，剑魄雏形似乎都有支撑不住八转剑意的迹象，直欲崩溃。

　　八转剑意，比七转剑意更加强横许多。

　　八转剑意加持下的剑，将会更加的锋锐。

　　“八转剑意，我的灵魂开始感觉到一种充塞感，难道我的极限就是八转？”楚暮不禁暗暗想道。

　　之前，他不知道自己的极限在哪里，可能是八转，也可能是九转，但内心总是抱着期望，希望能够淬炼到九转。

　　而今，窥探到一丝极限所在，八转，无缘于九转，内心难免出现一丝失望。

　　只是刹那，那一丝失望就被楚暮磨灭，八转就八转，这已经超越了许多人了，达到别人只能够仰望的地步。

　　何况季天翔教习也说过，太古世界，据他所知，还没有出现过能够将剑意奥义淬炼到九转的逆天人物，也许季天翔了解的不够全面，但也说明，九转，何其艰难。

　　八转，也有分别，可能是八转初期，可能是八转中期或者后期，甚至可能是八转巅峰乃至极限。

　　每一个小层次的区别，也有高低之分。

　　楚暮能够肯定自己的极限是八转，无法确定，到底是哪一个小层次。

　　既然认定是八转，楚暮便没有纠结于此，而是开始对金之奥义进行淬炼。

　　金之奥义在长达几个月的阴煞寒流侵蚀之下，已经达到了七转初期巅峰，距离中期，仅仅只是一线之隔，只用了一天时间，楚暮就成功的将金之奥义淬炼到七转中期，往后期迈进。

　　他的战绩点很丰厚，足够一整年的消耗。

　　时间飞逝，转眼，距离楚暮返回天锋剑宫精英弟子区域，已经过去快九个月时间了……


第44章 大收获

　　剑意，初入八转，金之奥义，也初入八转！

　　除非楚暮创造出九转天震心印诀的第九个手印，否则，他无法继续用手印之力淬炼下去，不过却能够借助阴煞寒流来继续淬炼，直到极限。

　　“我现在，可以继续深入了。”楚暮带着一抹微笑，迈开脚步，走进万邪谷更深处。

　　强横的剑意和金之奥义，能够最大程度的抵御阴煞寒流的侵蚀，越是深入，阴煞寒流越是浓烈，威力越强大。

　　伸手一抓，顿时，一块指甲盖大小的阴煞结晶被楚暮抓住。

　　越深入，遭遇阴煞结晶的概率越大，楚暮打算多多获取阴煞结晶，哪怕是进入血色荒原，也能够尽情的淬炼剑意和奥义。

　　何况，阴煞结晶对震天战队的其他人，也有极大的帮助。

　　深入，不断的深入，将强横的精神意念释放出去，尽管被压制了，但方圆几十米之内，楚暮还是能够感觉到。

　　一旦感觉到阴煞结晶出现，楚暮便飞速移动身形，抓住阴煞结晶。

　　只不过在如此浓郁的阴煞寒流之内移动，难道极大，身形都受到明显的遏制，哪怕是动用八转的金之奥义融入身形，也无法让身形的移动达到在外界时的层次，因此，楚暮错过了一些阴煞结晶。

　　但他不遗憾，继续深入，阴煞结晶会更多，也会更大更精纯。

　　不断深入，终于达到极限，无法继续下去，否则，楚暮可以肯定，那可怕的阴煞寒流，会给他的身躯造成极大的伤害。

　　剑意护体，剑元运转之间，将阴煞寒流的冲击全部都抵挡在外。

　　这个地方的阴煞寒流，已经浓郁到惊人的地步，虽然还没有凝结成固体，但已经十分粘稠，比水银的密度还要高出许多，冲击之下，威力惊人。

　　楚暮能够感觉到，在这里，他的一举一动，都受到了极大的束缚，比平时要消耗更多的力量。

　　好处是，这里的阴煞结晶变得多起来，不一会儿就能够遇到一块。

　　剑是手臂的延伸，剑者练剑，当将剑练到如臂使指的程度，而后不断的加深精深超越，楚暮练剑，早已经超过了如臂使指的地步，仿佛身体的延伸。

　　他记得，他的老师曾经告诉过他，剑术师练剑的最高境界，就是将剑练到融入人的身躯骨髓灵魂，形成剑的烙印，练到如同剑与人同时于胎中成型，一同出生一同成长，血脉相连，不可分割。

　　但，这只是流传在剑术师界的一种传说，从未有人达到过。

　　阴煞寒流之中，楚暮拔剑，借助阴煞寒流的无尽束缚，开始练剑术。

　　在这样的环境下练剑，要让每一剑都达到最正确的轨迹，相当有难度，并且在练剑术的同时，楚暮还要注意是否有阴煞结晶出现，一但有阴煞结晶，便以剑刺或者削去，将阴煞结晶牵引，收进空间戒指之内。

　　战绩点充足，楚暮也就不着急离开万邪谷，一旦力量消耗得差不多了，他便后退，让力量都恢复之后，再继续深入。

　　如此一次次的重复，楚暮对剑术的理解，又有了些微的提升，剑术领域再次做出突破，达到第六层，而阴煞结晶也收获了不少。

　　同时，他的剑意和金之奥义不断的接受阴煞寒流的冲击侵蚀，也在无时无刻的淬炼着，一点点的提升，只不过八转层次，已经很高很高了，每一点进步都十分困难。

　　几天之后，楚暮离开万邪谷，正是入夜之分，前往观星台。

　　他的精神意念，再一次的充满精神世界，又到了淬炼凝练意念之星的时候了。

　　第五颗意念之星！

　　精神意念凝聚一束，蔓延到四千米高空，感受到更加清晰的星辰之力。

　　南斗炼意经第五篇：天枢星。

　　天枢星的星辰之力，被接引，开始淬炼楚暮的精神意念，十天之后，精神意念被星辰之力淬炼到极限，又到了凝练意念之星的时候。

　　凝练意念之星，楚暮已经十分熟练了，一次次的凝聚一次次的压缩，在他强横的意志之下，最终凝聚成形。

　　第五颗意念之星，悬挂在精神世界的上空，闪烁着光芒，楚暮感觉到自己的精神世界，再次变得稳固，五感又一次的提升。

　　“还有最后一篇……”抬头看着满天星辰，楚暮幽幽叹道，不知不觉，成为精英弟子，都两年多时间了，岁月，还真是……

　　收起感慨，离开观星台，下一次再来，也许是半年之后了。

　　返回剑楼休息一天，顺便整理一下收获。

　　剑意八转，金之奥义八转，剑术领域第六层，阴煞结晶总共获得一百三十三颗，最小的有指甲盖大小，比先前获得的那些黄豆般大小的要大上好几倍，最大的有鸽蛋般大小，里面所蕴含的阴煞之力更加的精纯浓郁。

　　一百多颗阴煞结晶，算得上是很丰厚的收获，但楚暮还不满意，他想要更多。

　　休息一夜之后，楚暮再次前往万邪谷，他还有不少战绩点，足够他在万邪谷内待上好几个月时间。

　　继续深入，再次来到所能够达到的极限之处，拔剑练剑术，同时收获阴煞结晶。

　　累了就休息，力量耗尽就恢复，如此反反复复的进行，无疑，十分枯燥。

　　但楚暮不以为意，他完全沉浸进去，剑术在一点点的提升，剑术领域从初入第六层提升到初期……

　　楚暮在修炼，秦山河和屠刚以及澹台流光也在修炼，金焱雷同样在闭关修炼。

　　修为的突破，让他的神念之力增加不少，他必须适应这种增加，将之熟练的应用，让威力充分的发挥出来。

　　与楚暮一战的时间，越来越近了，金焱雷有着必胜的信心。

　　……

　　一晃，一个月时间过去，距离楚暮和金焱雷的生死之战，还有两个月的时间。

　　浓郁无比的阴煞寒流之中，一道金光闪过，剑刺出，霎时，四周的阴煞寒流受到牵引，扭曲着，成漩涡状旋转，往旁边袭卷而去。

　　随着剑光舞动，阴煞寒流也被扭曲着，剑光之内，出现一片清晰，楚暮身形赫然在其中练剑。

　　剑术领域第六层巅峰，距离第七层，仅仅间隔一层很薄很薄的膜。

　　但是要捅破这一层膜，却很不容易。

　　晦涩的感觉，令楚暮停下练剑，他知道，这是极限了，除非能够进一步的深入，让阴煞寒流的束缚力更加强大，才有可能令他的剑术进一步提升，达到剑术领域第七层。

　　呼出一口气，收剑入鞘，四周的阴煞寒流再次扑上来，楚暮则迅速后退，他决定离开万邪谷。

　　历经一个月的侵蚀淬炼，剑意和金之奥义变得更加纯粹了一丝，但还是没有达到初期，剑术领域第六层巅峰，距离第七层仅仅一线之隔，最大的收获，是阴煞结晶。

　　每一天，楚暮至少都可以收获一百颗阴煞结晶，最小的指甲盖般，最大的鸽蛋般。

　　一个月下来，他空间戒指内的阴煞结晶数量不断增加，如今，达到了三千八百七十五颗，返回剑楼之后，楚暮开始整理。

　　他将三千八百七十五颗阴煞结晶根据体积的大小进行划分，基本上可以分成三个等级。

　　最小的是指甲盖大小的阴煞结晶，楚暮将之定义为一级阴煞结晶，而像鸽蛋般大小的阴煞结晶，则定义为三级，介于一级和三级阴煞结晶之间的，则定义为二级。

　　分类之后统计，一级阴煞结晶最多，有两千一百五十颗，二级次之，有一千零三十五颗，三级最少，有六百九十颗。

　　若是继续待在万邪谷内，当然可以收获更多的阴煞结晶，但楚暮不愿意，他要去做其他的事情。

　　拿起一颗一级阴煞结晶，将其中的阴煞之力吸收进精神世界内，不多时，阴煞结晶消失。

　　这是纯粹的阴煞寒流固体化的结晶体，不存在什么杂质，一吸收完就会消失。

　　精纯无比的阴煞之力在精神世界内，兵分两路，将剑意和金之奥义包裹，不断的侵蚀，剑意和金之奥义也不断的和阴煞之力对抗，淬炼着。

　　按照目前的消耗速度，楚暮默默计算了一下，一颗一级阴煞结晶，当可以支撑他两天的淬炼，若是之前剑意和金之奥义只是七转的情况下，一颗一级阴煞结晶足够他四天的淬炼。

　　“一级是两天，二级应该能达到四天，三级，可能达到六天乃至八天。”楚暮暗道，不过这只是他的猜测，是否属实有待验证。

　　取出战绩剑令，通知秦山河屠刚和澹台流光，汇聚于剑楼之中。

　　楚暮将阴煞结晶的功效说了一遍，之后，便拿出三百颗一级阴煞结晶平均分给三人，以他们的层次，一颗一级阴煞结晶足够用好几天了，一百颗，可以用几百天的时间。

　　屠刚和澹台流光也各自取出东西，两个暗红色的丹药葫芦。

　　“队长，这里面装的是血阳丹。”屠刚笑道。

　　血阳丹是洪天教和澹台氏内送过来的，不过也不多，毕竟血阳丹炼制的价值不菲，而且使用范围比较小，总的只有四百粒。

　　楚暮分到两百粒，另外的两百粒秦山河得到四十粒，而屠刚和澹台流光各自保留八十粒。


第45章 挑战二流战队

　　“队长，星尘战队在十天前，成功的晋级为二流战队。”秦山河道。

　　“司空战的动作很迅速啊。”楚暮闻言一笑，道：“走吧，我们该出发了，狩猎足够的战绩点，申请战队晋级。”

　　在万邪谷内，楚暮获得大量阴煞结晶，目前的情况，不需要再进入万邪谷，就能够利用阴煞结晶淬炼剑意和奥义。

　　秦山河屠刚和澹台流光按照楚暮所教导的方法，取出一颗一级阴煞结晶，将其中的力量吸收进入精神世界内，让精纯无比的阴煞之力侵蚀淬炼奥义。

　　秦山河的剑意和土之奥义初入六转，因此，两者都得到阴煞之力的淬炼，屠刚和澹台流光的剑意达到六转极限，起不到丝毫效果，但阴煞之力不具备智慧，因此，阴煞之力分成了三份，一份侵蚀剑意，一分侵蚀六转极限的奥义，一份侵蚀新的奥义。

　　如此一来，就浪费了大量的阴煞之力。

　　针对这种情况，楚暮思考了片刻之后，便研究出一种方式，用部分的精神意念之力，形成一道束缚，将所有的阴煞之力都控制起来，围绕在所要淬炼的奥义旁边。

　　作为真正的天才，屠刚和澹台流光的灵魂胜过一般剑者，他们的精神意念自然更加强大，并且也修炼有不凡的灵魂类功法，半天之后，屠刚和澹台流光掌握了楚暮所教导的这种方式。

　　只不过因为时间仓促研究出来的，有些瑕疵，必须间隔三天就得重新施展一次，秦山河也在学习，因为他也有用到的时候。

　　屠刚和澹台流光仔细感受了一下，做出估计，一颗一级阴煞结晶之力，淬炼他们四转的奥义，估计能够支撑两个月以上，效果十分惊人。

　　而秦山河，同时淬炼六转剑意和六转土之奥义，一颗一级阴煞结晶能够支撑八天。

　　这就意味着，他们哪怕是在血色荒原上战斗，也能够无时无刻的让剑意和奥义处于淬炼之下，比其他剑者提升了更多效率。

　　但也有弊端，那就是处于淬炼之下的剑意和奥义，无法释放出全部的威力。

　　简单的说，像秦山河的剑意和土之奥义都处于阴煞之力的淬炼下，只能够发挥出五转极限的威力，而楚暮的剑意和金之奥义，也只能够发挥出七转极限的威力。

　　至于屠刚和澹台流光倒是没有影响，他们还不需要用新的奥义战斗。

　　……

　　震天战队四人出现在天锋谷，立刻叫人震惊不已。

　　“我没有看错吧，那是楚暮没错吧。”

　　“没错，就是楚暮，他竟然要进入血色荒原？”

　　“他和金焱雷之间的生死决战时间，不过快到了吗？这个时间不好好的享受最后的时光，竟然还要进入血色荒原。”

　　“估计是打算给异族送菜，死在血色荒原上，还能够博得一个英勇的好名声，总比死在金焱雷的剑下，被人看成是一个自不量力自寻死路之辈的好。”

　　种种嘲讽，几乎没有人觉得楚暮能够与金焱雷抗衡，更别说击败了。

　　在别人眼里，也许，那不过是增添一些谈资，一些茶余饭后的乐趣罢了。

　　楚暮等人没有理会，争辩是最无力的反驳，时间一到，事实会告诉他们，他们错得多么离谱，他们的想法是多么的无知和愚蠢。

　　再一次进入血色荒原，众人的实力，多多少少都有所提升，尤其是楚暮，尽管他只能够动用七转极限的剑意和金之奥义，却也比之前威力更强。

　　哪怕是遭遇金焱雷那种层次的对手，凭他现在的实力，在不施展焚血变的情况下，也能够抗衡，施展焚血变，必定能够击败对方。

　　可以说，在血色荒原上，能够给楚暮带来威胁的强敌，并不多，想要遇上，可能性极小。

　　疯狂猎杀，白昼猎杀太古凶兽也异族，夜晚猎杀血魔，众人的休息时间很短暂，战绩剑令上的战绩点疯狂飙升。

　　震天战队进入血色荒原疯狂猎杀的消息传出去，顿时，许多强大的异族纷纷出动，目标是震天战队。

　　斩杀震天战队，不仅能够获得相应的战绩点，还能够得到他们的财富，肯定很丰厚，最主要的是，斩杀了震天战队，他们的声望大涨，名声显赫。

　　能够淡泊名利，往往是历经无数磨难之后的勘破，连楚暮这等淡然的性子，也不敢说淡泊名利。

　　只是，他们遭遇到震天战队，不过是送菜而已，楚暮的强大，出乎他们的意料。

　　而楚暮所制作的战队徽章，带着能够抵挡六转剑者全力一击的防御封禁和反击封禁，也让秦山河等人在面临危险时，自救一命并且斩杀对方。

　　封禁使用之后，能够自行补充，只需要一些时间。

　　一个月，震天战队足足在血色荒原上疯狂猎杀了一个月时间，每个人都有丰厚的收获，霸王的实力，提升到六转极限。

　　震天战队再次回归，一入天锋谷，又引起了一阵轰动和议论。

　　“楚暮，你还有一个月的时间，好好享受这最后的时光吧。”一个斩魔战队的人冲楚暮冷笑道。

　　“这句话，你应该转告给金焱雷。”楚暮看了对方一眼，淡淡一笑，道。

　　……

　　“长老，我申请战队晋级考核。”

　　止战楼内，楚暮对那驼背长老说道，同时报上战队的名称。

　　“震天战队，三流战队，申请二流战队考核，需要缴纳五千贡献点。”驼背长老不徐不疾说道。

　　楚暮取出战绩剑令递给驼背长老。

　　战队的晋级所需要的战绩点很多。

　　成为正式战队是一千战绩点，三流战队成为二流战队是五千战绩点，而二流战队成为一流战队则需要三万战绩点。

　　战队的队员，要修炼就必须花费战绩点，基本每个人都需要，三流战队想要积累足够的五千战绩点，而且还是在不影响正常修炼的情况下，很难。

　　像震天战队，刚成为三流战队没多少时间，就申请二流战队的晋级，拿出五千战绩点，十分惊人，但驼背长老只是负责备案等等，其他的不理会。

　　一个月在血色荒原的疯狂猎杀，单单楚暮就获得了七千多战绩点，澹台流光和屠刚以及秦山河三人收获的战绩点也有七千之多。

　　他们每个人各自拿出一部分战绩点转交给楚暮，作为战队的晋级之用。

　　战绩剑令上的五千战绩点被扣除，不过还剩下数千点之多，驼背长老取出了一本书册，将书册打开。

　　“三流战队晋升二流战队，五千战绩点只是获得资格，必须听过考核才能够晋级。”驼背长老不徐不疾说道：“选择十支三流战队，击败他们，或者选择一支二流战队击败，震天战队就能够晋级。”

　　“选择一支二流战队。”楚暮当即说道，毫不犹豫。

　　虽然震天战队目前只有四个队员，但每一个的实力都很强大，放在三大超级战队当中，也是核心小队队长级别的存在，二流战队，不算什么。

　　驼背长老将书册翻到二流战队记载的页面，放在楚暮面前，让楚暮选择。

　　二流战队，足足有几十支，选择其中一支击败，就证明震天战队拥有二流战队的实力，有资格成为二流战队。

　　在楚暮眼力，二流战队，都一样，他随意选择了一支。

　　清河战队！

　　“挑战地点是小战场，届时，震天战队和清河战队都出动一支小队，挑战时间三天后，好好准备。”驼背长老收起书册，道。

　　“多谢长老。”楚暮行剑礼后，与众人离开止战楼。

　　……

　　“总队长，有大事发生。”清河战队总队长剑楼之中，响起一道声音。

　　“什么大事？”总队长林清河眉头微微一皱，有些不满地问道。

　　“有战队挑战我们清河战队。”这个队员马上说道，神色相当的怪异：“是三流战队震天战队，要晋级二流战队的考核挑战。”

　　“这算什么大事……”林清河的语气有些不满，虽然之前已经有好几年没有什么三流战队的晋级考核了，但是在一个多月前出现过，现在再次出现，只是让他感到一些惊讶而已。

　　突然，林清河的双眼一瞪，整个人蹭的站起来，十分震惊：“震天战队，你是说那个楚暮所创建的战队？”

　　“没错，总队长。”队员马上回应。

　　林清河重新坐下，脸色变来变去，接着又陷入沉思，不多时，便露出一抹冷笑：“如果我没有记错的话，这个楚暮，再过一个月左右，就要和斩魔战队的长老金焱雷一决生死了吧。看来这一个月，他们进入血色荒原赚取了大量的战绩点，目的就是为了将战队提升到二流层次。”

　　“真不知道，他是没脑子，还是不将与金焱雷的生死决战放在心上，竟然还有闲工夫去做其他的事情。”林清河一阵冷嘲热讽之后，对那队员说道：“让第一精锐小队准备应战，好好教训一下震天战队，让他们明白，这天有多高地有多厚。”

　　“是，总队长。”队员马上离开，传达总队长的消息。


第46章 如探囊取物

　　三天时间，给准备战斗的两支战队一些时间做准备，同时，也让消息传播出去，让更多人知道，届时，就会有不少人前往观看。

　　“震天战队申请二流战队考核。”

　　“挑战清河战队。”

　　类似的消息立刻引起了极大的震动，种种议论再度出现。

　　“我看着楚暮是在金焱雷的压力之下，疯了。”

　　“没错，如果不是疯了，他怎么会去做这种事情，应该利用那些战绩点，好好的修炼，尽力提升实力才是王道。”

　　“五千战绩点啊，那可以修炼多少时间，获得多少修炼资源啊，真是白痴一个。”

　　而金焱雷得知这个消息之后，则是暴怒，因为他觉得，楚暮的这些做法，显然是没有将他放在眼里，根本就没有重视与他之间即将到来的生死决战。

　　“楚暮……楚暮……”金焱雷满脸阴沉，双拳紧握，指甲几乎刺到肉里，眼中布满杀机：“还有不到一个月的时间，到时候，我要你死得很难看。”

　　……

　　三天时间，一晃而过，这几天，楚暮等人都待在各自的剑楼内修炼。

　　剑元，剑术，力量掌控等等，至于剑意和奥义的淬炼，交给阴煞结晶便可以了。

　　剑楼第一层，楚暮在练剑。

　　一剑出，空气陡然传出嗡嗡声响，紧接着，七米范围的空气以肉眼可见的程度被扭曲。

　　“剑术领域，终于达到第七层了。”楚暮露出一抹微笑。

　　之前一沉寂，就是好长一段时间没有提升，那其实是在累积，直到之前在万邪谷内，开始突破进步，达到第六层巅峰，如今历经血色荒原一个月的杀戮，再加上这三天的整理回味修炼，剑术再一次提升。

　　剑术领域，总共有十个层次，楚暮看中的不是剑术领域，而是剑术领域之后的境界。

　　在他这个年纪，这个层次，能够将剑术造诣修炼到剑术领域第七层，极少极少，看看金焱雷，在整体剑者当中，天赋也算是中等水平，但也只是将剑术领域修炼到第五层，还没有达到巅峰。

　　剑术领域第七层，纵然是一些剑王强者，也没有达到。

　　或许那威力不是特别的强，却代表一个剑者对剑术的理解和掌握。

　　“时间到了。”收剑入鞘，楚暮脸上闪过一抹微笑，走出剑楼。

　　和另外三人汇合之后，直接前往小战场。

　　这是楚暮第一次来到小战场。

　　小战场是天锋剑宫精英弟子区域，特别开辟出来的一处场地，面积十分宽广，有多种地形，比如山谷，树林，河流，沼泽，沙漠等等各种各样的地形都有。

　　小战场就是让战队之间进行对战的场所，战队可以自由的选择地形，毕竟，在太古世界，各种各样的地形都存在，剑者们一旦离开天锋剑宫，到外面游历闯荡，可能会陷入各种地形当中。

　　有些地形比较普通，没什么影响，但是有些地形，却会影响到实力的正常发挥。

　　如果无法适应地形，无疑会很糟糕，小战场，也算是让剑者们提前适应一下，同时也增强剑者们的随机应变能力以及团队的临时合作力，培养种种默契。

　　小战场的四周，同样有位置，供观看者坐，而且布置得很好，有椅子有桌子，能够在观看的同时，小喝两杯。

　　震天战队的晋级战，楚暮的名头等等，引起了很大的关注，因此，来到小战场观众席的人很多。

　　清河战队的第一精英小队几乎和震天战队同时抵达，双方就在小战场的入口处遭遇。

　　“楚暮，你们震天战队该不会只有四个人吧。”清河战队第一精英小队的队长先是一怔，继而冷笑道，神色带着几分讥诮。

　　“四人，足够了。”楚暮淡淡一笑，道，无视对方的讥诮。

　　二流战队的精英小队，不过都只是三转剑者层次，充其量就是四转，在他们眼中，如同蝼蚁般的，蝼蚁的讥诮，怎么会让人类动怒呢，除非是那些修养不足的人。

　　“足够了……嘿……过后你们就会知道，天有多高地有多厚了。”清河战队精英小队队长冷冷笑道，其他队员也纷纷露出不屑神色。

　　走进小战场，清河战队是被挑战方，有选择地形的权利。

　　这种挑战，对于发起挑战的战队而言，就有点不利了，毕竟，地形不少，对方挑选的肯定是适合他们实力发挥的地形，如果自己不熟悉的话，实力会大打折扣。

　　最终，清河战队精英小队选择了对他们最有利的地形，一片树林加岩石的混合。

　　“做好被横扫的准备吧。”清河战队精英小队的队长大笑道，走进挑选好的地形之内。

　　楚暮四人没有什么表示，也走进地形之内。

　　观众席上，清河战队的其他人也基本到齐，正坐在一起，总队长林清河和两位副总队长等等高层围着一张桌子，上面还放着酒水瓜果烤肉等等。

　　选择的地形处，在南北两边，各自有一座高台，高台上，飘扬着一支旗帜。

　　清河战队那边的旗帜是红色的，震天战队这边的旗帜是蓝色的，两支战队之间的战斗，并不是哪一支战队将对方击败，而是旗帜。

　　哪一支战队能够抢先斩获对方的旗帜并且带回自己的旗帜高台处，就代表胜利。

　　获得旗帜的方式不限，也就是在小战场之内不择手段。

　　如此一来，考验的不仅仅是战队的实力强弱，还有战队之间的战术以及队员们之间的配合和对地形环境的利用等等。

　　总而言之，与单纯的实力相比，这样的挑战，更看重力量和智慧。

　　有时候，强大的一方却反而落败，因为除了实力之外，在其他的各个方面不如对方。

　　当然，若是实力的差距太过明显，如同鸿沟一般的话，再多的智慧也无济于事。

　　两支战队，各自来到彼此的旗帜高台处站好，相隔数万米遥遥相望。

　　这是震天战队第一次的团队战，清河战队的精英小队，却不是第一次，更有经验。

　　清河战队精英小队的队长开始发号施令，纵然表现出对震天战队的诸多不屑，但是真正要开始战斗时，他们却不会小看对方。

　　每一道命令发布下去，队员们开始行动起来，分工合作，有条不紊，表现出良好的素质和丰富的经验。

　　看得诸多的观众纷纷点头，二流战队的精英小队，能够做到这个地步，算是很不错了。

　　三个留在高台，防守旗帜不被夺走，七个分散开，进入树林之中，身形消失，迅速的往震天战队这个方向包围而来。

　　“队长，我们呢？”秦山河问道。

　　楚暮一直看着对方的举动，他突然意识到一点，自己的不足，自己的实力，毋庸置疑，很强大，一个人足以横扫对方，但在队员的调配上，却没有什么凸出。

　　“看样子，必须招收一个擅长指挥的人才。”楚暮暗暗想道。

　　不足就是不足，那是天生的，很难以改变，得花费大量时间，楚暮也没打算去改变这一点，因为他要将时间用在实力的提升上。

　　不过，招收一个擅长指挥，有军师作用的人才，却是必须的，那样会让战队的整体效力提升许多，甚至是好几倍。

　　好在眼前的对手，不足为虑，不需要什么布置。

　　“你们谁去斩获对方的旗帜？”楚暮淡淡问道。

　　“我去！”三道声音同时响起。

　　“那你们比比好了，这里交给我防守。”楚暮笑道。

　　“算了，谁爱去谁去。”屠刚嘟囔道。

　　“我放弃。”秦山河道。

　　凭他们的实力，根本就不需要什么计谋什么策略，以直线冲过去，斩获对方的旗帜便可以了，这种情况下，速度快就占据巨大的优势。

　　论速度，楚暮不算，他们谁能够和澹台流光相比。

　　“震天战队是怎么回事？”

　　“恐怕是第一次参加这种战斗，不知所措吧。”

　　“可怜啊，如果他们选择挑战三流战队，还可以借此熟悉一下这种战斗方式，可惜，心太大了，直接挑战二流战队，败是必然的。”

　　“心要是不大，楚暮怎么敢出言挑战金焱雷。”

　　澹台流光一脸淡漠，身形一晃，动了，如同一道极光般的进入树林，他的速度，叫人眼睛一亮，心中大惊。

　　不多时，澹台流光就跨越了数万米距离，直接冲向对方的高台，在三个留守高台的剑者刚刚反应之际，澹台流光的剑斩断对方的旗帜，抓在手中，身形一转，划过一道弧线，再度进入树林。

　　快，极致的快，快到许多人都没有反应过来，旗帜就已经被夺走了。

　　“快追啊。”清河战队的总队长大吼道，额头上青筋凸起。

　　可惜，澹台流光的速度叫他们绝望，在他们出动的队员还没有赶到对方的高台之际，澹台流光已经率先回来了，旗帜，递交给楚暮。

　　楚暮接过旗帜，高高举起。

　　四周，鸦雀无声，一个个目瞪口呆，诸多的酒杯落在地面上翻滚，无人顾及，那声音听起来，是多么的讽刺。


第47章 重注！敢不敢接

　　断掉的旗帜，握在楚暮手中，迎风飘扬，咧咧作响，红色与蓝色互相辉映。

　　清河战队的人全部都傻眼了，一个个脑子短路似的，思维都停顿了，输了，而且是输得如此的彻底，找不到任何的借口，任何的理由去辩解。

　　不是因为他们太弱，而是因为对方太强大。

　　没有任何的战术策略，只是出动四人当中之一，以可怕无比的速度在他们难以反应过来的刹那，将旗帜斩获带走，只留给他们一个背影。

　　哪怕是清河战队的总队长和副总队长们出手，也无法抗衡。

　　震天战队的此次表现，亮瞎了其他剑者的氪金狗眼，尤其是那些打算看震天战队笑话的人，一个个好像被反复的甩巴掌似的，甩得很响亮很响亮。

　　澹台流光真正走进那些高手的眼中，一个个暗自猜测，他的实力，到底强横到什么地步。

　　六转！

　　猜测得到之后，叫许多人惊讶，也为震天战队的好运气而羡慕不已，竟然能够招收到六转的高手。

　　……

　　震天战队成为二流战队是必然的，当日返回之后，震天战队的四个队员，便在楚暮的剑楼之内喝酒小小的庆祝一下，等于给自己放假。

　　许多人纷纷猜测，这个似乎疯了的楚暮，接下去，又要做出什么惊人的举动呢？

　　一连好几天，关注楚暮的人都发现，楚暮一直待在他的剑楼之中不曾外出。

　　楚暮不打算再离开天锋剑宫，距离与金焱雷的生死一战，还有不到一个月的时间，在这段时间内，楚暮要好好的调整自身，在生死战斗时，让自己处于最巅峰的状态，以应对各种可能出现的危机。

　　金焱雷的实力，楚暮不会轻视，但也不会过分的重视，他想到的更多更远，和金焱雷的生死之战，也许不仅仅是表现上看到的那么简单。

　　楚暮没有什么行动，震天战队的其他队员也没有什么行动，按照正常进行修炼，楚暮每天也会分出一点时间来研究九转天震心印诀的第九个手印。

　　一晃，过去了半个月之久，距离楚暮和金焱雷之间的生死之战还有半个月的时间。

　　半个月，斩魔战队也没有什么大动作，但是今日，却突然传出了一个劲爆的消息。

　　斩魔战队做庄，众人可以以战队或者个人的名义下注，赌楚暮与金焱雷之间的一战，最终谁会获胜。

　　金焱雷的修为提升到神凝境小成，并且一直在加强修炼当中，实力一步一步的提升，越来越强大，因此，斩魔战队的人对金焱雷有百分之三百的必胜信心，开出的赌注比例，是十倍。

　　也就是说，下注金焱雷获胜的人，若是金焱雷最终击败击杀楚暮，那么下注者除了拿回自身的赌注之外，还能够得到自身赌注十分之一的收益。

　　反过来，若是下注楚暮获胜，而最终楚暮真的获胜的话，下注者除了拿回自身的赌注之外，还能够得到十倍赌注的收益。

　　十倍啊，足以让人疯狂，想要赚到更多，得到更多的收益，自然是要下注楚暮获胜了。

　　可惜，楚暮和金焱雷之间的修为，有着一道鸿沟般的差距，至于秦山河之前所说的，楚暮与金焱雷一战，金焱雷最终落败逃脱的说法，根本就没多少人相信。

　　毕竟，元极境和神凝境之间的鸿沟是公认的，这些剑者的见识，注定了他们的眼界，何况，除了金焱雷楚暮两人之间的修为差距之外，还有出身的差距。

　　金焱雷可是斩魔战队的三大长老之一，而斩魔战队，可是底蕴深厚的三大超级战队之一，这一战，不管关系到金焱雷的性命，也关系到斩魔战队的名声，无论如何，斩魔战队是不会让金焱雷落败的。

　　所以，他们会将楚暮当做敌人，给金焱雷各种充分的准备，应对可能出现的变故，将楚暮斩杀于剑下。

　　想来想去，楚暮都没有任何可能击败金焱雷，因此，开始下注的人，纷纷将赌注下在金焱雷身上，尽管最后的收益不是很多，却等于白赚。

　　而斩魔战队也许最后自己要亏损一些，但对于财大气粗的他们而言，这样的亏损，不算什么，根本就不会让他们伤筋动骨，却能够极大的提升他们的名声，风头无两，盖过另外两支超级战队。

　　赌注只接受元晶，弑神战队和屠妖战队纷纷拿出大量的元晶下注，压金焱雷胜，假如金焱雷一旦获胜，两支超级战队纵然只是获得十分之一的收益，也不少。

　　……

　　斩魔战队下注处，聚集了大量剑者，排列着队伍，一个个准备好元晶下注。

　　“一万下品元晶，压金焱雷胜。”

　　“十万下品元晶，压楚暮胜……”

　　斩魔战队的队员，一个负责收纳元晶，一边通报，让其他人能够知道，同时也让旁边的人进行记录。

　　“什么，竟然有人压楚暮胜？”

　　“十万下品元晶，这人脑袋有问题吧。”

　　下注的人，立刻成为焦点，万众瞩目，一道道目光落在他的身上，神色不变，但内心难免紧张，要知道，这些目光的主人，有些实力不咋地，有些可是真的很厉害，带来的压迫性很大。

　　“你没有说错，确定十万下品元晶是压楚暮获胜，要知道，一旦输了，十万下品元晶可就没了。”斩魔战队负责登记的人看着下注的人，确认似地问道。

　　“我确定。”下注者道，同时内心腹诽不已：“总队长也太看好这个楚暮了，区区元极境，就算是再厉害，怎么可能斩杀得了神凝境剑者，连对抗都难以办到啊，真不知道总队长是怎么想的。”

　　原来此人来自星尘战队，下注楚暮胜，是司空战的意思。

　　十万块下品元晶，可不是小数目，那是许多元极境剑者奋斗许多年也难以积累的财富。

　　下注楚暮胜，在别人看来，是十分愚蠢的做法。

　　就连下注者本身也这么认为，可惜，这是总队长司空战的意思，元晶也是司空战的，他只是按照司空战的意思办事而已。

　　讥笑的看了下注者一眼，斩魔战队的人开始记录。

　　一个一个的下注者下注，基本上都压金焱雷胜。

　　“你们不接受战绩点下注？”一道声音响起，让四周顿时沉寂下来。

　　“你没有眼睛吗……原来是你，秦山河。”斩魔战队负责收纳下注的队员一看，顿时发出冷笑：“怎么，你们震天战队打算下注战绩点吗？”

　　“你只需要回答我，你们敢不敢接受我们震天战队的战绩点赌注。”秦山河一字一句地说道，陡然往前跨出一步，磅礴的气势汹涌而去，低声沉喝，宛如雷鸣：“敢不敢？回答我。”

　　斩魔战队负责赌注的队员，只不过是普通的队员，实力和秦山河相比相差很大，面对秦山河这山岳般的气势碾压，陡然脸色大变，毛骨悚然，一时间被镇住了。

　　“敢，如何不敢，只要你们震天战队敢下注，我们斩魔战队就敢接下，不论是元晶还是战绩点还是其他。”一道冰冷的声音响起，带着极致的锋芒，宛如天外神剑一般将秦山河的气势切割得七零八落，消散于无形，旋即，一道身影闪烁间靠近。

　　“敢就好，我们震天战队下注五千战绩点，赌楚暮获胜。”秦山河冷笑着说道，毫不示弱，直接取出一块临时战绩剑令：“这上面有五千战绩点，你可以检查一下，确认完毕，记录好，再给我回执，相信到时候，以斩魔战队的底蕴，应该不会不给那五万战绩点。”

　　“五万战绩点，对我们斩魔战队而言，算不了什么，关键是，想要拿还得有命在。”斩魔战队的高手一脸冰冷，应对言辞犀利的秦山河。

　　“拭目以待吧。”秦山河哂然一笑，道。

　　“准备哭泣吧。”对方也冷笑着说道。

　　看起来，双方都很有信心的样子，但最终到底谁会获胜，却还是一个未知数。

　　对方检查了秦山河的临时战绩剑令，的确有五千战绩点，做不得假，收下之后，记录，然后给秦山河一张回执，回执上是下注的赌注多少以及下注谁赢等等，很清楚，避免不清不楚导致的纷争。

　　秦山河拿到那张回执之后，收进空间戒指之内，扫过众人一眼，将他们的神色收进眼底，没有言语，转身大步离去。

　　震天战队的人都确信，楚暮可以胜，因为之前楚暮和金焱雷之间的一战，他们都亲眼看到，金焱雷最终狼狈逃走，也在他们的眼中。

　　一年时间，也许金焱雷变得更加强大，但楚暮也肯定在进步，如今楚暮的实力达到什么程度，他们三人都不清楚，只是明白，他们根本就不是楚暮的对手，就算是在三人联手配合的情况下，也不是楚暮之敌。

　　再者，他们可是震天战队的人，和楚暮是同一阵线上的队友，无论从哪一点来说，他们都认为也相信，楚暮会胜。

　　五千战绩点，也是楚暮提出来的主意，获胜，他们就能够得到五万战绩点，届时，就能够申请一流战队的考核，一切，都在楚暮的计划当中。


第48章 决战之日

　　“楚暮一直龟缩在他的剑楼之中，我们无法评测出他的真正实力。”斩魔战队中，有人说道。

　　“无妨，楚暮此人的确是天赋不凡，实力非同一般，的确有抗衡一般神凝境剑者的实力，不过，金焱雷的修为提升，再加上其他的准备，足以将此人斩于剑下。”

　　“没错，此等天才，不为我们所用也就罢了，还偏偏要与我等为敌，不能放任成长。”

　　“楚暮死后，震天战队的其他人呢？”

　　“他们都是天才，不过不如楚暮，而且其中两人来历不凡，能招揽就招揽，无法招揽无须理会，他们也不可能借助背后的势力来对付我们，一旦如此，天锋剑宫不会坐视不理。”

　　“真是期待啊，亲眼看到一个天才的陨落。”

　　……

　　下注持续了许多天，渐渐沉寂下去，因为要下注的人都已经下注了，无可更改。

　　绝大多数都下注金焱雷获胜，只有少数人下注楚暮获胜，这少数人，是零零散散的几个，其中像司空战和秦山河的下注，是因为对楚暮有信心，而其他几个的下注，则是碰运气。

　　反正输了也就是几千块下品元晶，用一段时间就能够赚回来了，万一瞎猫碰到死耗子赢了的话，还能够有十倍的收益。

　　不管外面的议论如何热烈，楚暮都不曾理会，一心一意的待在自己的剑楼之内修炼，有阴煞结晶，便任由阴煞之力自由的淬炼剑意和金之奥义，渐渐的逼近初期。

　　再过一小段时间，就能够达到八转初期，届时，威力会有所增强。

　　终于，半个月时间过去了，决战之日来到。

　　因为此事闹得很大的关系，惊动了天锋剑宫高层，于是，将决战的地点进行更改，由血色荒原腹地改成剑宫之内的小战场。

　　如此一来，就确保所有的剑宫精英弟子都能够观看，也确保了不会在决战之时，会有异族跑出来捣乱。

　　要知道，在血色荒原腹地之中，活动着强大的异族高手，这些异族们一旦听闻到消息，肯定会组织起来，攻击人族剑者，到时候会爆发一场大混战，死伤无数，这是天锋剑宫所不愿意看到的。

　　更换场地的事在几天之前就已经通知下来，根本就没有征得楚暮和金焱雷同意的意思，不过楚暮和金焱雷也没有反对，在剑宫之内决战，的确免受异族的干扰。

　　而且，在剑宫之内决战，在万众瞩目之下，将楚暮斩杀于剑下，想一想，金焱雷就觉得内心十分的振奋。

　　小战场一般只为战队战斗开启，这一次的开启，算是特例。

　　几乎所有战队的队员都返回了，他们不想错过这一次的决战，也许，会很好看。

　　小战场之中，十分热闹，观众席上，坐着许多剑者，来自于不同的战队，成群结队的样子。

　　桌子上摆放着酒水和各种肉类以及瓜果蔬菜等等，看起来十分丰富的样子。

　　三大超级战队占据的位置最好，也最大，因为他们的队员最多，次之便是十一支一流战队了，然后才是二流战队，才是三流战队，而那些不入流战队往往没有桌子，只能够零零散散的聚集在一起。

　　决战还没有开始，小战场之内已经聚集了大量人员，精英弟子们全部到场，也有不少的教习来到这里。

　　季天翔教习也在其中，因为这是楚暮的决战，作为楚暮曾经的教习，对于这个成长迅速的天才，他一直都在关注着。

　　当他得知楚暮要和金焱雷一战时，十分震惊，甚至想要劝阻楚暮收回决战之言，但总教习却阻止了他，季天翔方才有些放心，既然连看重楚暮的总教习都没有阻止，想必是对楚暮有些信心了，或者，是总教习想要看一看楚暮的极限，最后他能够保住楚暮一命。

　　在季天翔心中，应该是后者。

　　真正的天才，也需要经历挫折困苦失败，从其中走出来，总结经验教训，完善自身，从心灵深处让自己真正的变得强大，才能够成为强者。

　　楚暮的成长很快，天赋惊人，战斗力也十分惊人，也是时候让楚暮历经一些大的挫折，才能够让心灵成长起来。

　　“这个楚暮，还真是自不量力，竟然要与神凝境剑者决一死战，这不是送死吗？”教习当中一人突然开口冷笑道。

　　其他教习对楚暮了解有限，也纷纷点点头。

　　季天翔眉头一皱，没有反驳。

　　“季天翔教习，我听说这个楚暮，还是正式弟子的时候，是你的弟子？”说话的那个教习语气有些怪异，脸上的笑意也有点怪异看着季天翔，不徐不疾地说道。

　　“你有意见？”季天翔冷冷回应，此人和他一向不怎么对路，两人有不小的矛盾。

　　“没有意见。”这人连忙挥手说道，一副我是好意提醒的表情：“我只是觉得，弟子也代表了教习的脸面，虽然说现在是精英弟子了，脱离了正式弟子的身份，但至少曾经是。弟子不知道天高地厚，这应该也是教习的过错，没有好好教导，让他明白脚踏实地的到底，你说是不是，季天翔教习。”

　　连讽带刺，是个人都听得出来，其他教习没有接话，因为一接话，就会与他人为敌，一个个沉默应对。

　　“你话中的意思我听明白了，你是觉得，楚暮自不量力挑战金焱雷，是自寻死路对吧。”季天翔内心十分恼怒，脸上却露出了冷笑。

　　“我可没有这么说，季天翔教习，你不能这么冤枉我。”对方一脸无辜的表情，突然一转变，有些阴笑：“我是想，不如我们来玩一个游戏，不知道季天翔教习有没有这个胆量？”

　　“什么游戏？”季天翔冷冷一笑。

　　“很简单的游戏，我听说精英弟子当中都有下注，赌他们两个最终谁会胜，不如我们也来下注，就你跟我，赌最终谁会获胜。”对方一脸笑意，语气变得尖锐：“我就用我最近才得到的皇级中品宝衣作为赌注，赌金焱雷胜，不知道季天翔教习敢不敢？”

　　“当然，皇级中品宝衣十分珍贵，一旦输了，季天翔教习也得付出相应的赌注才行，损失极大，不敢接受我也能够理解，就当我没有说过。”季天翔还没有回答，此人就再次说道，语调阴阳怪气的，暗含种种讽刺意味在里面，也有激将法等等。

　　输人不输阵，季天翔没有失去理智，念头一转，他就做出决定。

　　佛争一炷香，人活一口气！

　　作为剑者，不管锋芒外放还是内敛，都无法忍受这样的冷嘲热讽，尤其还是自己的死对头，季天翔更是了解此人的品质低劣，一旦自己拒绝对方的对赌，只怕之后，就会传出各种言论，说自己如何畏惧于他等等。

　　就算是输了，也不能够给对方卑鄙发挥的机会。

　　“好，我正缺少一件宝衣，我赌楚暮赢。”季天翔冷冷一笑，道：“不过，我没有你这么财大气粗，四百万中品元晶，愿意就来。”

　　“四百万中品元晶，和皇级中品宝衣相比，的确还有些差距，不过，游戏吗，不用在意那么多，赌了。”对方先是故作犹豫，之后便爽快地说道，旋即，对四周其他教习开口：“还请诸位做一个见证。”

　　众目睽睽之下，到时候，反悔是不可能的，否则名声都臭了。

　　“这个家伙，就要有四百万中品元晶的收益了。”其他的教习们都十分羡慕。

　　“四百万中品元晶啊，季天翔估计要肉痛很久了，这应该是他绝大多数的积蓄了。”

　　“如果他赢了的话，可是获得一件皇级中品的宝衣啊，那价值起码是五百万中品元晶。”

　　“那你觉得他会赢吗？”

　　不少教习们暗中传音，议论此事。

　　毕竟季天翔就在这里，如果他们明目张胆的议论，肯定会得罪季天翔，他们与季天翔没有什么矛盾，可不会因为这种事情，逞一时口舌之利而得罪对方。

　　赌注提出之后，对方也没有继续挑衅季天翔，脸上挂着一抹得意的笑，在他看来，四百万中品元晶，自己是赚定了，也好，自己正因为千方百计的收购一件皇级中品宝衣几乎倾家荡产，四百万中品元晶，足以让他的积蓄再次丰富起来。

　　想一想，就觉得内心振奋不已。

　　“楚暮，你可要赢啊，我的身家都压在你身上了。”季天翔脸色不怎么好看，内心则是暗暗说道。

　　这个时候，只能够将希望寄托在楚暮身上了。

　　金焱雷就坐在斩魔战队的群体之中，与总队长副总队长和其他两位长老同坐一桌，有说有笑的，似乎不将这一次的决战放在心上。

　　震天战队的秦山河和屠刚以及澹台流光都到场，坐在观众席的一处，占据一张桌子，上面放着三葫芦万兽血和一些烤肉肉干等等，他们的神色悠闲，看起来好不着急。

　　这个时候，楚暮方才到来，走进小战场之内，立刻，一道道的目光穿梭虚空，投射在楚暮的身上……


第49章 剑下分生死

　　“你们现在，还有一次机会，可以取消这场生死决战。”一尊九星剑王教习充当裁判，站在楚暮和金焱雷中间，对两人郑重说道。

　　“如果他愿意对我跪下磕头三次道歉，并且发誓日后无论在什么地方见到我，都要下跪一次磕头一次，我可以答应取消这场生死决战。”金焱雷盯着楚暮，精芒四射，逼人至极，嘴角挂起一抹冷笑，语言十分刁钻刻薄。

　　“纵然你做到这些，我也不会饶你一命。”楚暮淡淡说道，平淡的话语之下，蕴含深层的杀机。

　　两人的眼神逼射出去，相隔数米碰撞，仿佛两道电流冲击，发出噼里啪啦的声响，蕴含的杀机浓烈得惊人。

　　裁判面无表情，内心却腹诽不已，瞥了楚暮一眼，暗道这元极境剑者到底有什么依仗，竟然敢放下这样的话，又或者说，只是因为场面不得不说出这样的话，未免也太没有自知之明了。

　　下意识的，裁判对楚暮看轻了几分。

　　剑者有锋芒没错，但也要自知之明，鲁莽的剑者，终究无法活多久，何谈剑道。

　　不过这是别人的事，他只是被总教习指定来当裁判而已，事不关己，无需多说。

　　“既然你们都没有取消这场生死决战的打算，那么，签下这张生死状，最后不论谁生谁死，双方的战队都不得以任何形式报复对方，否则，将会受到剑宫的惩罚。”裁判道，取出三份准备好的生死状，道。

　　金焱雷嘴角再次刮起一抹笑容，生死状是他提出来的，由斩魔战队的总队长出面，借用一点关系，弄下生死状这一招。

　　这一招其实是为了防备震天战队的屠刚和澹台流光两人，避免他们动用背后的势力来报复斩魔战队，虽然说天锋剑宫不允许，但一旦造成冲突，事情闹大了，对斩魔战队而言，并不是什么好事。

　　签生死状，楚暮也不会反对，对他而言，这也不是什么坏事。

　　双方各有想法，很快的在生死状上签下各自的姓名，生死状成，金焱雷得一份，楚暮也得到一份。

　　“选择地形。”裁判收起第三份生死状，面无表情地说道。

　　“你给自己选择一个满意的葬身之地吧。”金焱雷挑衅的对楚暮说道。

　　“沼泽很适合埋葬你这具尸骨。”楚暮淡淡说道，一句话选择了地形，同时也反驳对方。

　　“沼泽之地，双方都没有意见，现在，各自进小战场沼泽之地。”裁判面无表情地说道，金焱雷没有作势，身形一晃，如同一道雷光般的划过，落在小战场沼泽之地一脚，站在沼泽之地上为数不多的土地上。

　　楚暮也是身形一闪，仿佛一道清风吹拂，落在沼泽之地上另外一处土地上，与金焱雷相隔上千米，遥遥相对。

　　他们的战斗是生死决战，因此，没有什么红色蓝色的旗帜，沼泽之地的地形比较特殊，只有少数的坚固土地，大部分都是沼泽，一不小心落进去，就会陷进沼泽之内，纵然是神凝境的修为，也会相当的麻烦。

　　千米距离，对于金焱雷楚暮而言，不过是短短瞬间便能够飞掠而过。

　　“斩魔战队金焱雷对震天战队楚暮，生死决战，现在……”面无表情的裁判突然放声大喝，举起一只手，陡然劈落同时大喝：“开始……”

　　话音落下，金焱雷和楚暮的身形同时一动，两道尖锐的破风声响起，两道身影突破音障，冲向对方。

　　剑光在空气中绽放，刹那碰撞，交错而过，火星飞溅，可怕的气劲切割八方，在空气中留下白色痕迹，切过沼泽地面，留下一道道的沟壑，徐徐被填没。

　　战斗开始，所有人全部都停下手中之事，双眼闪烁精芒，盯着双方一战。

　　一些人意料之中那种一出手，楚暮就全面溃败的场面并没有出现，双方的第一次交锋，似乎势均力敌。

　　“肯定是金焱雷留手了。”这些剑者纷纷想到，心里才觉得舒服一些。

　　然而，那些高手却能够看出一些迹象，方才那一剑，金焱雷可没有留手的意思，楚暮却依旧抗住了并且瞬间反击，让他们感到诧异的同时，顿时觉得，今日的生死决战，似乎没有那么简单。

　　“好小子。”季天翔紧绷的神经稍微放松，以他四星剑王的眼力，能够看到刹那双方交错而过的攻击碰撞，丝毫不落于下风，这说明一点，楚暮纵然不是金焱雷的对手，却也能够在对方的剑下支撑片刻。

　　危急时刻，总教习应该不会坐视不理。

　　楚暮的实力，终究是出乎了季天翔的意料，他越是强大，季天翔就越是高兴，证明他的眼光不错。

　　楚暮与金焱雷交错而过，回身之际，剑虚空劈斩，极限剑芒破空飞射向对方，刹那碰撞炸裂，无数的细碎剑芒洞穿空气，留下一道道浅淡的痕迹，射入沼泽地面，仿佛雨打芭蕉，将沼泽地面激射洞穿得千疮百孔。

　　论剑元的强度，楚暮不如金焱雷，但论剑意和奥义，金焱雷却不如楚暮，纵然金焱雷拥有神念之力，让他的剑意和奥义威能更加充分的发挥出来，也难以抹平六转剑意奥义与七转剑意奥义之间的差距。

　　没错，楚暮只是将剑意和奥义控制在七转的层次，并没有将一切实力全部展现出来。

　　这是他苦修半个月的成果，成果的控制剑意和奥义的输出强度。

　　纵然是七转，也让许多人感到震惊。

　　“七转……”

　　“真是可怕的天才，剑意和金之奥义竟然都达到了七转！”

　　“七转的剑意和金之奥义啊，这等天赋，可以说是我们天锋剑宫绝无仅有的天才啊。”

　　“难怪他有这等自信，敢与神凝境剑者决一生死，但还是太过鲁莽了，殊不知，拥有此等天赋，应当好好的修炼，未来的成就，必定能够凌驾于金焱雷之上。”作为裁判的九星剑王闪过一抹惊讶，暗暗说道。

　　“好小子，剑意和奥义竟然都淬炼到七转了，真是……真是……”季天翔神色激动，双拳不自觉的握紧，身躯微微颤抖了一下。

　　出乎意料，今日的楚暮，实在是太出乎他的意料了。

　　“七转剑意奥义的确厉害，但现在的我，不是一年之前的我，迎接你的死亡吧。”金焱雷狞笑道，再度冲向楚暮，神凝境小成的神念之力，比之前更加强横了一倍，注入剑中，展开攻击。

　　楚暮的意念之力释放开去，覆盖方圆十米，连空气之中的微尘都清晰可见。

　　第五颗意念之星的凝练，让楚暮的精神意念强横到不可思议的地步，金焱雷的剑之轨迹，清晰的呈现出来，被楚暮所感知。

　　剑术领域第七层展开，力量开启，七米范围的空间被扭曲一般，立刻让金焱雷感觉到一种难以抗拒的牵引拉扯，让他不得不注入更多的力量才能够对抗。

　　剑术领域，金焱雷还只是处于第五层。

　　剑不可避免的碰撞，强横的神念之力透过楚暮的剑，轰入精神世界当中，若是一年前，面对这等强度的神念之力，楚暮必定要花费更大的心思精力去对抗，无形中会落于下风，甚至被金焱雷所伤。

　　但现在，五颗意念之星和三颗意念之星之间，有着极大的差距，金焱雷的神念之力一进入楚暮的精神世界，就在五颗意念之星的精纯强横的意念之力轰击下溃散，无法对楚暮造成任何的伤害，连牵制都做不到。

　　楚暮的剑，凌厉万分，每一剑都是那么的简单，却蕴含无穷变化，剑尖高速颤抖，让金焱雷无法判断剑的落点。

　　极致震山劲之下，金焱雷只感觉一股可怕的震荡力量令他的剑跟着震荡起来，眨眼蔓延向手掌手臂，有种发麻的感觉。

　　无法飞行，身形也无法在空中停滞太久，双方不得不落下，下方是沼泽地。

　　剑元运转，覆盖于脚底，与沼泽地接触的刹那爆发剑元，轰轰两声，沼泽地破碎般的无数泥水飞溅，楚暮与金焱雷借势冲天而起，在半空之中变幻身形，再度飞掠向对方，剑光爆闪，身形交错。

　　在实力不足的剑者眼中，只是一刹那的交错而过，在实力强大的剑者眼中，交错而过的刹那，楚暮与金焱雷的剑起码对攻数十剑。

　　战况激烈万分，令人紧张无比，一个个目不转睛的盯着，瞳孔倒映两道身影。

　　“杀！”暴喝如同奔雷炸响，滚滚震荡，化为冲击波，轰向楚暮，蕴含着丝丝的神念之力，这也是一种攻击手段。

　　“破！”楚暮毫不示弱，一声暴喝，声若惊雷，仿佛一口利剑斩切，逆流而上，八面天荒剑无声无息刺出，一切力量内敛其中。

　　七米空气被扭曲，看上去有种五光十色的惊心动魄感，令人目眩神迷。

　　金焱雷双眼倒映楚暮的剑光，以强横的修为和力量挥剑，一剑破尽万法般的无视一切技巧，碾压而下。

　　楚暮眼皮一颤，瞳孔精芒内敛，刺出的一剑轻颤，找寻薄弱点，一剑落下……


第50章 底牌尽出！搏命

　　“剑意七转，金之奥义七转，剑术领域第七层，精神意念超乎想象的强横……”种种一切，在诸位剑王的脑中闪过，叫他们万分震惊。

　　与季天翔打赌的剑王，脸色有些难看。

　　天才，这是真正的天才，在他面前，天锋剑宫其他的天才都黯然失色，沦为陪衬。

　　“好强……”司空战神色怔然，楚暮的实力，完全出乎了他的意料，不过，司空战仅仅只是感到震惊，却没有畏惧，因为，剑意和星辰奥义都淬炼到六转的他，还没有感受到极限，也就是说，他能够将剑意和星辰奥义，都淬炼到七转的地步，至少七转。

　　至于剑术领域，他也达到了第六层，第七层，在司空战眼中，不是无法跨越的鸿沟。

　　只不过他内心有些嘘嘘感慨，还是正式弟子的时候，楚暮根本就不是他的对手，但现在，楚暮却已经超越了他，他的心中，也升起了几分的佩服之意。

　　“不过，我们赌的是战队，而非个人的实力。”司空战内心又腾起一股自信，在实力上，现在的他被楚暮追赶并且反超了，但是在战队的发展上，星尘战队比震天战队更快，他也坚信，星尘战队必定会凌驾于三大超级战队之上，比震天战队更早。

　　……

　　一剑落下，金焱雷横扫千军般的一剑一顿，仿佛被扎破的气球般，力量泄尽，他毫不慌乱，神念之力冲击，同时运转旋转，手腕疯狂转动，剑由剑尖开始如同搅拌机似的绞向楚暮，企图将楚暮的剑绞得脱手。

　　楚暮的剑一震，强横的力量震荡开去，空气破碎，令金焱雷的绞剑一顿，剑式被破，眼前只有一点寒星放大，尖锐无比，令他瞳孔颤抖收缩。

　　几招之下，金焱雷有落于下风的势头，叫人十分震惊。

　　论剑术，楚暮连剑王都无惧，何况区区金焱雷。

　　太古世界终究是剑者的发源地，历史更加悠久，底蕴更加深厚，比古剑大陆这等地方，更注重基础，因此，在剑术上的造诣，也比古剑大陆的剑者更加精深许多。

　　“他的剑术，怎么会变得更加可怕。”金焱雷内心震惊不已，更加愕然的发现，他的神念之力，竟然无法对楚暮造成任何的伤害。

　　不可思议，要知道，他的修为突破到神凝境小成，神念之力比之前更强横了足足一倍啊。

　　不合理，完全不合理，金焱雷不敢想象，短短一年时间，楚暮的精神意念就可以达到与他的神念之力抗衡的地步。

　　力量爆发，速度全开，金焱雷眨眼后退，与楚暮拉开距离，短暂交手，让他明白，即使是他的修为突破到神凝境小成，楚暮的实力也突飞猛进到让他无可奈何的地步。

　　“既然如此，就让你尝一尝我新秘法的厉害吧。”金焱雷怒道，双手挥动之间，有强烈的气流袭卷呼啸而过，一股强横的力量从体内衍生，释放而出，赫然是一年前金焱雷所施展过的秘法。

　　这并不是新的秘法，在这个秘法施展完毕，力量提升之后，金焱雷便施展新的秘法，一股强横的神念波动袭卷八方，他的神念之力强度，平添了五成。

　　神念增幅秘法！

　　秘法的等级有高有低，价值也有高有低，神念增幅秘法属于灵魂类的秘法，十分珍贵十分稀少，金焱雷能够得到这门神念增幅秘法，正是斩魔战队的总队长海无涯给予的。

　　力量增强八成，神念之力增强五成，金焱雷的实力暴增。

　　轰的一声破空而来，一剑当空斩杀，势若惊雷，石破天惊，一剑之下，仿佛前方的空间都被切开，可怕的神念之力蕴含其中，令虚空动荡不已，辐射开去，荡开层层涟漪。

　　一剑之威，至强如斯！

　　施展秘法之后，金焱雷的整体实力，暴增两三倍。

　　极限入境一剑反击，双剑碰撞，可怕的力量传递而来，令楚暮手臂发麻，有种膨胀几乎炸裂的感觉，狂暴的神念之力冲击进精神世界，直攻剑魄雏形。

　　五颗意念之星齐齐闪烁，五道精纯至极的精神意念化为意念之剑斩杀而来，刹那将狂暴的神念之力五分，相继磨灭。

　　强横力量碰撞冲击之下，楚暮借势飞退，卸掉冲击之力，令手臂发麻褪去，同时与金焱雷拉开距离。

　　“施展你的秘法吧，我要在你最强的状态下，将你碾杀。”强横的力量和狂暴的神念涌动，令金焱雷有种无敌的感觉，十分兴奋，一剑击退楚暮，更使得他信心高涨，竟然没有趁机追击，反而大笑道。

　　楚暮也不会客气，迅速取出两颗血阳丹丢进口中，在剑元的包裹下吞入肚中，两颗血阳丹安静的待在肚中，随之，楚暮施展焚血变。

　　焚血变这门秘法的修炼并不容易，因此，楚暮还没有将之修炼到大成，依然是增幅一倍。

　　如同烟雾般轻淡的血色火焰在周身燃烧，强横的力量从燃烧的精血之内，犹如大功率的水泵一样疯狂输送袭卷全身，但这股力量却完全处于楚暮的掌控之下，让他感到振奋的同时又不会沉迷于强大的力量之中，失去理智。

　　“那是什么秘法？竟然如此强横？”剑王教习们纷纷惊讶不已。

　　“应该是一种以燃烧自身血液为手段的秘法……应该是燃烧精血……莫非是焚血剑王的焚血变？”不愧是九星剑王，裁判的见识广阔，一下子就猜中了。

　　“看我如何虐杀你。”金焱雷哈哈大笑，神念之力增幅，变得狂暴，有点超乎他掌控的趋势，令他变得极其的兴奋，好像打了鸡血似的。

　　冲击飞掠而过，在粘稠无比的沼泽地面划过一道痕迹，他的剑，爆闪出一团刺眼精芒，将前方的虚空刺出一道真空，空气爆裂炸响，如霹雳破空。

　　不闪避也不后退，楚暮一剑反击。

　　金焱雷的剑，在楚暮眼中清晰可见，刹那，楚暮的剑刺在金焱雷剑尖上，极限入境之力爆发。

　　七转极限剑意，七转极限金之奥义，极致震山劲，元极境极限天荒剑元以及焚血变所爆发出来的可怕力量，一切力量凝聚为一体，汇聚在其中，至强的一剑。

　　金焱雷剑尖上的力量被击溃大半，唯独狂暴的神念之力涌向楚暮，楚暮的精神意念化为五口无形之剑再度斩杀，金焱雷的剑弯曲。

　　“剑意和奥义之力又提升了。”

　　“七转极限！”

　　“竟然达到七转极限！”

　　剑意和奥义，在七转之前，也就是一转到六转之间，初期中期的差距不是很大，但是到七转开始，每一个小层次之间的差距就变得明显。

　　先前楚暮展现出来的仅仅是七转初期的剑意和金之奥义，已经叫众人感到震惊，而今展现出七转剑意和金之奥义，威力倍增，已经不足以用震惊两个字开形容。

　　七转极限剑意和金之奥义，焚血变小成的力量，综合起来，使得楚暮丝毫不逊色于金焱雷。

　　“滚！”一声怒喝，金焱雷爆发力量，剑身陡然弹直，强横的力量冲击而去，如同暴风肆虐，几乎要将楚暮撕成碎片。

　　力量风暴之中，楚暮仿佛飞燕盘旋，在半空划过一道弧线，燕返而来，又是一剑，极限入境爆发，威力更加强横。

　　斩破虚空，留下一道炽亮的轨迹，刺眼万分。

　　金焱雷连忙挥剑格挡，铿锵声下，仿佛钢铁破碎，力量爆发，金焱雷整个人倒飞而出，楚暮左手袍袖挥动，一股强横的力量轰击在空气中，力量反震，借势前冲，一剑刺向金焱雷。

　　金焱雷大惊，连忙加速飞退，同时劈出剑芒，十几道剑芒飞射而出，每一道都附加神念之力，受到牵引，分散开去，从四面八方对射向楚暮。

　　每一道剑芒都具备可怕的威力，如同飞剑。

　　楚暮不得不挥剑，将震山劲发动到极限，抵挡每一道剑芒的冲击，强横的精神意念令他能够抗住每一道剑芒上附带神念之力的冲击。

　　今非昔比，金焱雷的神色阴沉，情况，完全出乎了他的意料。

　　观众席上，斩魔战队的总队长海无涯满脸严肃，一直盯着楚暮与金焱雷，一眨不眨的看着，不知道他内心到底是什么想法，而斩魔战队的其他人，则一个个惊讶无比。

　　虽然说金焱雷的实力，在斩魔战队之中，只能够位列第六，但另外两位长老比他强得有限，换成他们对阵楚暮，估计也难以占据上风。

　　想到这一点，一个个内心沉重，杀机盈然。

　　元极境，不要忘记了，楚暮现在仅仅是元极境的剑者而已，实力就已经如此强横，假如他突破到神凝境呢？

　　如果楚暮突破到神凝境，整个斩魔战队当中，也许只有总队长海无涯能够击败他吧。

　　现在，只能够希望金焱雷干掉楚暮，否则这样的一只妖孽成长起来，对于他们而言，可不是什么好事情。

　　“楚暮，你该死，是你逼我的。”金焱雷狞笑道，手中陡然出现一颗红色大丹。


第51章 战力全开！八转斩杀

　　红色大丹有鸽蛋般大小，通体圆润，色泽鲜明，晶莹剔透，一股狂暴的气息，从红色大丹之内散发而出，依稀可见，大丹表面，时不时的闪过一道道的黑色纹路，如同蛟龙出水蟒蛇出洞。

　　“还是不得不使用狂暴大丹……”斩魔战队的副总队长内心一叹。

　　其他两大超级战队的高层以及众位教习们，眼神一颤，死死盯着金焱雷手中的红色大丹，表情凝重。

　　显然，他们认出了那玩意。

　　楚暮不知道那是什么玩意，只能够肯定是一种丹药，一种关键时刻搏命的丹药，看金焱雷狰狞的表情以及眼神，就能够肯定了。

　　“楚暮，迎接你的死亡吧。”金焱雷狞笑道，直接将红色大丹丢入口中，咕噜一声吞咽下肚。

　　狂暴大丹！

　　一种服用之后，会令人陷入狂暴的丹药，狂暴的状态之下，会增幅一倍的实力。

　　也就是不管此时实力是否经过秘法增幅，只要是服用下狂暴大丹，就能够增幅五成的实力，十分恐怖，狂暴大丹的价值，也非同一般，一颗就要百万下品元晶。

　　狂暴大丹下肚，可怕的狂暴之力袭卷全身，金焱雷一声吼叫，犹如太古凶兽的嘶吼咆哮，惊天动地，体内传出咔嚓咔嚓声响，连续不断，身躯被一股力量冲击着，仿佛膨胀起来似的。

　　一道道青筋凸起，如同一条条毒蛇盘踞在皮肤底下，看起来十分狰狞可怖。

　　金焱雷的双眼变成了红色，眼神狂乱，似乎正在失去焦距，他的神智，正在陷入狂暴当中。

　　“真的狂暴大丹，看来，为了斩杀楚暮，金焱雷做了十分充足的准备，斩魔战队也是付出了极大的代价。”诸多教习纷纷暗叹。

　　狂暴大丹的确好用，一倍实力的增强，连施展秘法的情况下都有效，但也具备副作用，一旦药力过去，整个人就会陷入虚弱当中，长达一个月的时间，在这一个月时间内，必须静养，慢慢的调理。

　　因为狂暴大丹的原理，就是激发人体深处的潜能，提早爆发出来，等于是一种伤害根本的做法，只是伤害不是很大，需要好好的调理就能够恢复。

　　金焱雷的情况则不同，前后施展两门秘法，副作用就不小了，再服用狂暴大丹激发深处潜力进入狂暴状态，副作用数倍的增加，纵然此次斩杀了楚暮，他自己也是伤筋动骨，等于是杀敌一千自损八百。

　　但无论如何，他都必须赢，都必须斩杀楚暮，不惜一切代价。

　　狂暴的力量冲击，在金焱雷的四周形成了气流呼啸，空气被排挤，波动不休，如同海潮汹涌，随着金焱雷细微的动作而震荡不已。

　　脚用力一跺，可怕的力量让脚下的土地破碎，金焱雷借力冲天而起，如同炮弹，旋即在半空调转身形，狂乱猩红双眼盯着楚暮，如同梦魇降临般的，锁定楚暮，俯冲而下。

　　气爆声一阵高过一阵，可怕的速度将前方的空气压缩，形成了恐怖气压，足以令普通的元极境剑者粉身碎骨，碾压向楚暮，令楚暮的护体剑罡瞬间破碎，脸颊凹陷进去，双眼几乎难以睁开，长发和衣袍几乎要被摧毁撕裂。

　　剑在恐怖的气压之后，从天而降，那剑光炽亮，仿佛劈开天地。

　　一剑，令楚暮有死亡的阴影笼罩，无法闪避，难以动弹。

　　狂暴状态之下的金焱雷，太过恐怖了。

　　“当心！”秦山河三人脸色大变，再也无法淡定。

　　他们并不知道楚暮的真正实力到底如何，此时看到金焱雷连续出底牌，实力不断增强，已经强横到一种难以言喻的地步，看起来，楚暮危险了。

　　季天翔手心全部是汗水，肌肉紧绷，内心紧张不已，恨不得亲自出手将楚暮救下来。

　　原本以为楚暮不是金焱雷的对手，很快就会被击败，没想到情况出乎了他的意料，楚暮竟然抗住金焱雷的攻击，慢慢占据上风，让金焱雷连续施展秘法，而他则一点点的展露出实力，始终保持占据一点上风的优势。

　　如今，金焱雷服用狂暴大丹，楚暮似乎没有类似的东西，在这种情况下，如何对抗实力增强了一倍的金焱雷？

　　四百万中品元晶输了不要紧，最重要的是楚暮的性命，这样的一尊天才，不应该陨落在这里。

　　金焱雷满脸狰狞，一剑斩下，力量又增强几分，他满脸的嗜血，仿佛看到了楚暮在他的一剑之下，从头被斩成两半的一幕，鲜血泼洒。

　　“要结束了，就这样赚到四百万中品元晶，还真是够轻松的。”与季天翔作对的那个剑王低声笑道，声音正好让季天翔听到。

　　但季天翔此时注意力全部放在楚暮身上，将之无视。

　　暗暗观看这里战斗的总教习，也准备要出手了，无论如何，他都不会让楚暮死在这里。

　　说时迟那时快，就在斩魔战队的人都露出了胜利的笑容之时，一股恐怖的锋芒爆发，直冲天际。

　　仿佛一口无形神剑，从楚暮的体内解除封印，将无法形容的锋芒尽情的释放出来，身躯周围的空间，似乎被切开一道道的痕迹，那是剑意。

　　剑意直冲天际，楚暮的周身和上空，直接形成了真空地带，在其他人眼中，仿佛是一口无形的真空之剑，有着模糊的痕迹，要刺破天空。

　　这锋芒，令人惊悚，让小战场内的所有人都感到皮肤仿佛被剑锋划过，丝丝刺疼。

　　震惊，无比的震惊，每一个人，都感到震撼。

　　所有人和他们的小伙伴们，都被惊呆了，一个个目瞪口呆，思维停顿，表情凝固，动作僵直，仿佛雕塑。

　　金焱雷脸上的狞笑，变成了惶恐和害怕。

　　这股剑意……这股剑意……令他发自内心的战栗。

　　楚暮的双眼，充斥着金色的光芒，冰冷的金色，充满锋芒的金色，被他看一眼，金焱雷的心脏就不可抑制的颤抖起来，身躯仿佛被无数的剑锋切割着，一阵阵的疼痛袭卷全身，让他不自觉的闷哼出声。

　　“剑意八转……金之奥义八转……”虚空之中，响起一道难以言喻的惊叹，十分感慨，十分震惊，也诠释了此时众人心中的震撼。

　　面对服用狂暴大丹的金焱雷，楚暮不得不爆发出全部的实力。

　　八转剑意和八转金之奥义！

　　尽管只是初入还不到初期，但八转就是八转，比七转更加强横许多。

　　金焱雷的剑，最终还是斩落，内心的战栗激发了他的凶性，这一剑，变得更猛。

　　狂暴的压力，已经无法影响到楚暮，八转剑意和八转金之奥义下，楚暮双眼闪烁精芒，盯着金焱雷，身形不动，左手挥动之间，往上丢出几块玉牌。

　　金焱雷的剑斩落，劈碎了玉牌，防御封禁和反击封禁出现，挡住金焱雷的剑刹那，强横的力量反击，令金焱雷的剑一颤，破绽出现，楚暮出手。

　　他的剑，快到极致，快到连剑王也只能勉强看到模糊痕迹的地步，金焱雷更是毫无所觉，只是觉得脖子突然传出一种疼痛，一种撕裂的疼痛。

　　随之，他感到自己的思维在无限的飘飞，仿佛看到了上空的景色，天空和大地在旋转，变得不分上下。

　　在其他人眼中，却只是看到，金焱雷的头颅，脱离身躯，高高飞起。

　　没有人发出声音，因为他们还处于震撼之中，思维还没有转变过来。

　　头颅落下，落在沼泽地上，鲜血泼洒了一地，缓缓沉没，金焱雷的身躯也往后倒下，砰的一声，有尘土飞扬。

　　楚暮一甩剑尖上的血液，收剑入鞘，眼中金色光芒收敛，体内剑元散开，两颗血阳丹融化，药力散逸而出，袭卷全身，此时，楚暮方才取消焚血变。

　　身形微微摇晃一下，脸色有些苍白，感到身体内部的一阵阵虚弱冲击，好在血阳丹药力化解开，开始滋补精血，虚弱感在抽丝剥茧般的一点点消除。

　　十息之后，楚暮方才动手取下金焱雷的空间戒指，金焱雷被他斩杀，这是他的战利品，连同金焱雷的剑器，也被楚暮收了起来。

　　直到此时，众人方才反应过来，斩魔战队的人，全部红了双眼，杀机密布，杀意冲天起，疯狂的袭卷向楚暮。

　　裁判一挥手，那狂暴的杀意全部破碎溃散，他淡淡的盯着斩魔战队的人，面无表情开口：“双方已签下生死状，此后，斩魔战队不得以任何形式报复楚暮。”

　　“走！”沧海剑尊海无涯陡然起身落下一个字，转身大步离开，斩魔战队的人带着满心的不甘和杀机，狠狠的盯着楚暮几眼，仿佛要将楚暮深深的记在脑海之中似的，而后，便随着海无涯离开小战场。

　　他们根本就没有脸面再继续待下去了，离开，是最好的办法。

　　原本，这应该是一场令斩魔战队声威大震的战斗，结果却出乎意料的相反，对斩魔战队的声望，是一个巨大的打击，足以让他们在接下去的一段时间内，沦为笑柄。


第52章 新的挑战

　　爆发出真正的实力的楚暮，自然被总教习给召见了。

　　而季天翔，也找了他的死对头，以胜利者的姿态，索取战利品，一件皇级中品的宝衣，众目睽睽之下，尽管内心十分不甘也十分不舍，对方还是从空间戒指内取出了那件皇级中品宝衣。

　　丢给季天翔的同时，他的眼神仿佛要将季天翔给吃了，内心，同时将楚暮给记恨上，假如不是楚暮，他就不会失去这件皇级中品宝衣，那几乎是他倾家荡产委托各种关系，才最终买到的，现在，自己还没有威风过就成了别人的。

　　真是为他人作嫁衣啊。

　　得到宝衣的季天翔，则成为了众人羡慕的对象。

　　天锋剑宫内，到处都流传着楚暮与金焱雷的一战，其中的凶险和曲折，被一些口才好的人说出来，让人有种再次身临其境的感觉，惊悚不已。

　　不过，也有人为赌注而心疼不已，他们下注金焱雷胜，结果出乎意料，楚暮胜，他们的赌注全部没了。

　　但相对于赌注，最重要的是，他们看到了这样的一场生死决战，让他们灵魂都感到战栗的生死决战。

　　八转剑意，八转金之奥义，天锋剑宫历史上，绝无仅有，仅此唯一一个。

　　司空战也无法淡定了，七转剑意，他自觉还可以追赶得上，那么八转剑意，那会是一道无法跨越的鸿沟。

　　“楚暮，的确是妖孽，不过最后，你会为我所用。”司空战笑道。

　　双方的约定，只要谁的战队能够先超越三大超级战队谁就获胜，对方以及对方的战队要并入自己的战队之中，成为队员。

　　个人实力被楚暮超越，但司空战坚信，他的星尘战队，定然会发展得比楚暮的震天战队更快。

　　想法最为复杂的是斩魔战队的人。

　　说起来这一次，他们是赚到了不少的元晶，因为绝大多数人都下注金焱雷胜，结果是楚暮获胜，因此，下注金焱雷胜的元晶全部归斩魔战队所有，也是不少的一笔。

　　但斩魔战队的人却一点也高兴不起来，赚到了元晶，损失了名声，还损失了一员实力强大的长老，令斩魔战队的声望大降，整体实力也是下降了不少。

　　他们宁可损失一批元晶，也不愿意像现在这般。

　　斩魔战队驻地内，斩魔战队的高层都在，一个个脸色阴沉，很不好看。

　　但是总队长海无涯没有开口，他们也不敢说话，这个时候的海无涯神色看起来虽然平静，然而了解他的人都知道，他的内心十分愤怒。

　　愤怒的源头，他们都知道。

　　海无涯闭目坐在椅子上，手指弯曲搭在椅背，一言不发，好像睡着了。

　　现场的气氛，十分压抑。

　　“此事，该如何？”良久，海无涯方才开口，徐徐说道，从他的语气，听不出有任何的怒火，越是如此，就越是令人恐惧。

　　“总队长，楚暮此人，必须除掉。”一尊长老想了想，小心翼翼的开口。

　　“如何除？”海无涯平静的眼神盯着这尊长老，淡淡问道，那种眼神，让长老内心紧张不已。

　　“楚暮迟早要进入血色荒原，到时候，用我们的王牌小队追杀他，再由我们两个长老随同，一定能够将他斩杀。”长老道。

　　“不妥，如此杀死楚暮，我们很容易被剑宫追查到，到时候对我们极其不利，要除掉楚暮，必须不能够动用我们战队的人。”一位副总队长开口反驳道，发表自己的意见：“借刀杀人，才是最好的办法。”

　　“如何借刀？”海无涯再次问道。

　　“这个……还需要斟酌斟酌……”副总队长脸上闪过一抹尴尬，旋即转移话题：“震天战队下注五千战绩点，按照赌注，我们除了还回五千战绩点之外，还要付出五万战绩点，总队长……”

　　“给。”海无涯只说出一个字。

　　五万战绩点的确不少，但对于斩魔战队而言，却不算什么大事，最重要的是，不能因为赌注的事情被做文章，让斩魔战队的声望再度受损。

　　……

　　“八转剑意啊，八转奥义啊……队长，你真是……真是……”屠刚都不知道该怎么形容楚暮。

　　八转剑意和奥义，紫玲洲史上也从未出现过，澹台流光一直盯着楚暮没有说话，双眼的炽热，却几乎将楚暮熔化。

　　别误会，他可是爱上了楚暮，只是内心无法抑制敬仰，八转剑意和奥义，足以他抬头仰望了。

　　“呵呵。”楚暮只是笑了笑，看向秦山河：“战绩点有没有拿回来？”

　　“无需我去拿，斩魔战队的人刚送过来。”秦山河笑道，将那块临时战绩剑令取出来递给楚暮，楚暮接过之后一查看，果然，里面有五万五千战绩点。

　　“不愧是超级战队，底蕴果然深厚。”楚暮笑道。

　　他们努力这么久了，前前后后所获得的战绩点加起来，还不如这次的多。

　　“队长，我们的战队，可以申请一流战队考核了吧。”屠刚转移了话题，语气难免有几分激动。

　　从震天战队只是三流战队再到如今的二流战队，接下去，就要冲刺一流战队，他都全程参与，见证战队的成长，用自己的努力出一分力，当来日，震天战队凌驾于其他战队之上时，那又该是何等的荣耀。

　　澹台流光的眼神也在波动，显示他内心的情绪。

　　“当然。”楚暮道。

　　有了充足的战绩点，战队除了人员不足之外，实力一点也不弱，要成为一流战队，没什么不可能的。

　　既然有决定，就不必拖延，楚暮四人马上离开剑楼，前往止战楼。

　　“长老，我要申请一流战队考核。”楚暮将战绩剑令递过去。

　　驼背长老浑浊的眼睛深深盯着楚暮看了三秒钟，仿佛要将楚暮看透似的，旋即，接过战绩剑令，扣除掉三万战绩点。

　　三万战绩点，仅仅是获得一个考核的资格，必须通过考核，才能够正式晋升为一流战队。

　　“二流战队震天战队晋升一流战队考核内容在这里。”驼背长老递过一本翻开的书册，上面写着考核的内容。

　　楚暮接过之后一看，神色有些诧异，他原本以为考核任务会和之前一样，挑选其中一支一流战队挑战，没想到不是。

　　不过既然有考核任务，楚暮便接下了，反正在他看来，这个任务的难度也不是很大，只不过有些麻烦，要多花费一些时间罢了。

　　接下任务离开止战楼，驼背长老静静的看着楚暮离去的背影，嘴里念叨了一句什么话，收起书册。

　　……

　　“队长，是什么任务？”离开止战楼后，屠刚开口问道，他没有问挑战什么战队，显现出他粗中有细，观察力过人。

　　“斩获冥修。”楚暮道。

　　“冥修！”秦山河屠刚和澹台流光三人顿时一惊，连脚步都停住。

　　冥修此人，名声极大，对于冥神族外的其他种族而言，是凶名，可怕的存在。

　　之前，天锋剑宫十二支一流战队之一，在冥修的手下全军覆没，见证了他的赫赫凶名，不仅是天锋剑宫，洪天教和澹台氏，也有不少天才弟子死在冥修手中，数量还不少。

　　冥修这两个字，就是许多种族人的眼中钉肉中刺。

　　可惜，他很可怕，很难对付。

　　没想到的是，震天战队晋升一流战队的考核任务，竟然是斩获冥修。

　　这可是一个十分艰巨的任务啊，一不小心，就可能丧命。

　　“怎么，害怕了？”看到三人的表情，楚暮顿时一笑，道。

　　“怕？”三人一怔，旋即想清楚，楚暮可是连施展两门秘法服用狂暴大丹的神凝境小成剑者都能够斩杀，难道还奈何不了冥修不成？

　　根据他们所得到的资料，冥修的修为，也只是相当于元极境极限而已。

　　元极境极限的层次，却也斩杀过神凝境剑者，不得不让人惊叹，冥神族不愧是三大种族排列第一的存在，手段诡异，十分恐怖，他们具备天赋能力，同等级之中，往往能够胜过人族剑者，手段诡异，是十分难缠的对手。

　　楚暮虽然不惧，但也不会轻视。

　　“走吧，去查阅一些典籍，多多了解冥神族人。”楚暮微微一笑，道。

　　工欲善其事必先利其器，要对付冥修这个冥神族的天才，没有对冥神族有足够的了解，是不行的。

　　震天战队申请一流战队考核，并不是什么秘密，很快就被人知道了，传出去，又引起了一阵阵的议论。

　　当得知，震天战队晋升一流战队的考核任务是斩获冥修时，一个个震惊非常。

　　“将消息散播出去，最好让冥修得知。”斩魔战队的一位副总队长吩咐道。

　　司空战得知之后，反而一笑，对其他队员说道：“我们也要加快脚步了，尽快晋升一流战队。”

　　他的心中想法和别人不同，他坚信，楚暮一定会斩获冥修，完成这个任务，让震天战队晋升为一流战队。

　　震天战队与星尘战队之间的比赛，似乎越来越激烈了，不过，这样才更有意思，不是吗？


第53章 冥神咒术

　　太古世界百族，基本上每个种族都有自己独到之处，在每一个种族当中，都有相关的典籍记载，当然，一些深入的属于种族秘密的东西，外人是不知道的。

　　查阅典籍，楚暮等人对冥神族了解更加深入。

　　人族剑者练剑，修炼剑元，其他种族不同，各自有各自的力量体系和划分，像冥神族所修炼的叫做冥神咒术，体内所运转的是冥神咒力。

　　冥神族的修炼等级当中，咒元境就相当于人族剑者的元极境，而更高层次的冥胎境就等于人族剑者的神凝境。

　　冥修的修为，是咒元境极限层次，但冥神族的咒术诡异难防而且威力强横，令人谈之色变。

　　值得庆幸的一点就是，冥神族的咒术，也和人族剑者的剑术一般，在没有达到一定境界之前，无法施展威力强横的剑技。

　　咒元境的冥神族，只能够施展基础冥神咒术，威力不弱，但还没有达到令人谈之色变的地步，一旦突破到冥胎境，就可以修炼各种威力强横的咒术，那时候的冥神族，才真的叫人恐惧。

　　而冥修，是冥神族的天才，少见的天才人物，纵然是基础冥神咒术，在他手中也能够发挥出惊人的威力。

　　该了解的楚暮都了解了，他的八转剑意和八转金之奥义，也达到了初期，锋芒进一步增强，接着，楚暮又用了几天的时间，制作一些封禁玉牌，分给众人。

　　这些封禁玉牌里面的封禁激发出来，能够抵挡住普通神凝境剑者的一击，并且反击的威力普通神凝境剑者也必须认真对待。

　　准备完成之后，震天战队再度出发，通过血色门户，进入天锋谷，没有停留，直接进入血色荒原。

　　现在的震天战队，名声比三大超级战队更加响亮，因此，他们的一举一动，备受关注。

　　震天战队晋升一流战队的考核，天锋剑宫的精英弟子全部都知道，此时看到他们进入血色荒原，就明白，震天战队是打算执行考核任务去了。

　　“不知道震天战队能否完成这个任务？”

　　“我看很难，冥修，那可是冥神族千年难得一出的天才，十分恐怖。”

　　“不见得，冥修是冥神族千年难得一出的天才，难道楚暮就不是我们人族千年难得一出的天才吗，八转剑意，八转金之奥义，至少我还从未听说过，除了楚暮之外，还有谁达到。”

　　“真的好想亲眼看一看楚暮和冥修的决战，一定精彩万分吧。”

　　“你想死的话，可以现在就跟着出去。”

　　……

　　“队长，我们要去哪里找冥修？”秦山河问道。

　　“不需要我们主动去找他。”楚暮淡淡说道：“从我们接下这个考核任务到现在，已经有一段时间了，这个任务，我们也没有刻意去隐藏，所以说不定，现在冥修已经得知这个消息了。”

　　听到楚暮的话，众人若有所思。

　　“按照我们之前所做出的了解，冥修此人极其自负，他现在，肯定也在寻找我们，所以，我们只需要一路猎杀过去，让消息传播出去，他自然会主动找上门来。”楚暮道。

　　虽然他从未见过冥修此人，却从冥修以往的种种事迹当中，判断出冥修此人的自负，楚暮也很期待，与这位所谓冥神族千年难得一出天才之间的较量，生死较量。

　　尽管现在震天战队的战绩点积累将近三万，但要从一流战队晋升超级战队，却需要十万战绩点作为考核申请，所以，一路前行，楚暮等人一路猎杀，战绩点不断增加。

　　现在他们暂时不需要消耗战绩点进入万邪谷等等，收获多少，基本可以保存下多少。

　　进入血色荒原时，已经是傍晚时分，这个时候，大部分战队往往会在天锋谷内待一天，等到第二天再进入血色荒原，因为夜晚的血色荒原有血魔出没，十分凶险。

　　但对于楚暮等人而言，夜晚的血色荒原，当真不算什么，除非遭遇血魔王。

　　然而血魔王，只有在血月才会出现，还是因为血月的力量被催生出来的，就算是楚暮他们想，也无法在没有血月的情况下，遇到血魔王。

　　不是血魔王，基本就不是现在楚暮的对手，没有什么好害怕的，何况，遭遇血魔王以下的强大血魔，相当于人族神凝境当中的强大剑者，概率也是极小极小。

　　至于原先和秦山河提过的宝屋，想想后面也没有去购买，因为没有那个必要。

　　一晃，震天战队进入血色荒原，过去五天时间了，五天之内，他们四人以及霸王疯狂猎杀，赚取大量的战绩点，同时，也有诸多异族死在他们的剑下，使得他们又一次名声大震。

　　……

　　“震天战队……”黑夜之下，一道黑影手中射出一道诡异的红光，数十米开外的一头血魔被击中，发出一声惨叫，浑身在颤抖之中融化为一滩血水，再度渗入血色荒原地底，消失不见。

　　旋即，一声声怪异的笑，如同夜枭般的响起，在这黑夜之中，会令人毛骨悚然。

　　“楚暮，我冥修来了……”夜枭般的笑声中，留下一句话，飘散在风中。

　　……

　　血色荒原很大，冥修得知楚暮等人的消息，想要马上就找到他们，也不容易，不过，冥神族自然有他们的手段，诡异的咒术，会对他们找人带来不小的帮助。

　　一天时间，震天战队深入血色荒原腹地，楚暮有他自己的打算，上次进入太古石墓，有所收获，而今，打算第二次进入太古石墓，看看能否再收获些什么。

　　“明天，我们就进入石墓。”楚暮道。

　　月满星稀，皓白光芒普照大地，蒙上一层纱衣。

　　“好。”秦山河眼睛一亮，几人当中，也就他没有进过石墓，很想进去见识一番。

　　突然间，皓白的月色变得朦胧，似乎被蒙上了一层雾似的，楚暮只是瞥了一眼，若有所思，秦山河三人毫无所觉。

　　不知不觉，空气中似乎有丝丝异样的气息弥漫而来，敏锐的六感，让楚暮能够轻易捕捉到，但秦山河三人却不行，没有发觉。

　　“凝神戒备。”楚暮低声道。

　　秦山河三人一怔，旋即看到楚暮有些凝重的眼神，连忙搬运剑元调动精神意念，全力戒备。

　　“敌人要出现了。”楚暮又低声说道。

　　秦山河三人双眼精芒闪烁，看向四周，如同冷电横扫，打算找出敌人，不过，他们什么也看不到。

　　“既然来了，就现身吧。”楚暮眼中闪过一抹金色，看向黑夜中的某一处，淡淡说道。

　　“你没让我失望，杀死你，更让我有成就感。”一道飘忽的声音响起，几分阴冷几分诡异，如同幽灵鬼魅的呢喃，从四面八方响起，随风飘来，飘飘忽忽，无处不在，令人心头一紧，毛骨悚然。

　　秦山河三人脸色微微一变，只感觉心脏发凉，神经紧绷，手掌握住剑柄，手指不断用力，满脸警惕，如此诡异，他们也都猜测到，是冥修，冥修终于找到了他们。

　　接下去，就是和冥修之间的交锋了，内心不免一阵战栗。

　　“如果堂堂冥神族天才，只有这种手段，未免太让我失望了。”楚暮神色不变，语气依旧平淡，始终盯着一个地方，并没有被这飘忽的声音所迷惑。

　　方才的那些，全部都是冥神咒术的应用，但对于楚暮，却没有什么作用。

　　冥修试探之下，也明白这一点，于是，他出现了。

　　黑暗之中，轻微的脚步声响起，一道黑影的轮廓，呈现在众人眼前，很模糊。

　　那脚步声不知道为何，带有一股神秘的力量，独特的节奏，令秦山河三人的心脏跳动受到影响，呼吸变得困难，有种要窒息的感觉，这种感觉也影响到楚暮，只是，一下子就被楚暮给镇压下去。

　　秦山河三人努力盯着那一道模糊的身影，耳边回响着诡异的脚步声，似乎越来越大，充斥他们的世界，每一脚都像是践踏在他们的心脏似的，疼痛感从心脏袭卷全身，心脏有种要破碎的感觉。

　　无法呼吸了，好像溺水似的，绝望弥漫，死亡的阴影笼罩，三人的脸色变得惨白，握剑的手不知道什么时候松开，双手掐住脖子，满脸的狰狞，挣扎着。

　　这一幕，让楚暮感到震惊，冥神族的手段，果然十分诡异，如此，就能够让三个实力强横的剑者不知不觉的走向死亡。

　　一声轻喝，秦山河三人只感觉霹雳裂空，雷霆炸响，瞬间打破了他们的世界，将黑暗驱散，心中的绝望和死亡的阴影也被击溃般的，一道光明降临。

　　没来由的，吓出了一身冷汗。

　　而楚暮的一声低喝，也破碎了对方脚步声中的诡异气氛，那道身影，靠近之后，呈现在众人眼前。

　　一身黑色的长袍，从头到脚覆盖着，让人无法看到对方的长相和面容，连双手双脚都被遮掩在黑色的长袍之下，十分神秘，浑身上下，无一不透露出诡异的气息。


第54章 万邪不侵斩冥修

　　“冥修……”楚暮盯着那黑袍人，徐徐说道：“我等你很久了。”

　　“不会让你继续等下去。”冥修的声音很渗人，一听就起鸡皮疙瘩，毛骨悚然，秦山河三人的脸色大变，十分难看。

　　之前听说够冥修的凶名，如今亲身体会，才知道对方的恐怖，若是没有楚暮，他们三个的小命，就交待在这里了，成为冥修的战绩。

　　此时他们内心，万分警惕，剑握在手中，眼底精芒四射，紧紧盯着冥修。

　　但冥修却将他们给无视了，在他眼里，楚暮才是真正的猎物，其他三个，不过是三只蝼蚁罢了。

　　“来吧，我很想见识一下冥神族的咒术。”楚暮道。

　　“如你所愿。”冥修笑道，不见作势，单手一指，一道红光激射而出，划破黑暗，射向楚暮，快得不可思议。

　　楚暮一直盯着冥修，冥修一动，他的瞳孔瞬间收缩，红光激射而来，快得连楚暮都只能勉强反应，脚步错乱，移形换位，红光从旁边飞掠而过。

　　八面天荒剑出鞘，金色剑芒杀至。

　　纵然不是极限入境剑芒，但在楚暮七转剑意和七转金之奥义的加持下，剑芒的威力，也十分可怕，那锋芒切开黑暗，令冥修不敢硬抗，身形如鬼魅似的挪移，避开剑芒。

　　简单的试探，楚暮握剑，没有再出手，而冥修，也静静的站着，突然，冥修挥手之间，三道红光激射而出，射向秦山河三人，楚暮也早有防备，剑尖轻颤，三大剑芒破空，与红光碰撞，啪啪啪声响起，金色剑芒与红光纷纷破碎。

　　秦山河三人反应过来，一身冷汗，连忙后退。

　　在这里，他们只会成为楚暮的累赘。

　　因为冥修太强大了，只有楚暮才能够对抗，而他们面对冥修，连还手之力也没有。

　　眨眼，三人便飞退出数百米远，拉开距离，免得冥修出手对付他们，还要楚暮分心。

　　三人的举动，冥修看在眼里，却没有阻止，紧接着，只见冥修双手从黑袍之内伸出，那是一双修长而苍白的手。

　　修长的手指，原本是充满艺术感的，令人赏心悦目，但这一双修长却苍白的手，却令人感到惊悚，上面，弥漫着一股死亡的味道，诡异的气息，令人战栗。

　　这双修长而苍白的手如同穿花蝴蝶般的变幻，奇特的韵律弥漫四周，紧接着，冥修的旁边出现一个黑色漩涡，与夜色融为一体，若非眼力惊人，楚暮也难以发现。

　　紧接着，一道身影从黑色漩涡之内走了出来，又有一道。

　　从黑色漩涡内，总共走出四道身影，其中三道轰的一声，突然爆发，追向秦山河等人离去的方向，第四道则冲向楚暮，展开攻击。

　　夜色无法挡住楚暮的视力，一眼，楚暮就看清楚那四道身影，都是异族，追赶秦山河的三道身影，气息相当于六转极限剑者，毫无生机，近似傀儡，以秦山河三人的本事，足以应对。

　　而冲向楚暮的这道身影，是百族当中的狂战族，以肉体强度和爆发力著称，近战能力特别强横的种族。

　　这个狂战族人面无表情，双眼呆滞，一看就不具备独立意识的样子，想来，是被冥修给炼制成傀儡。

　　冥神傀儡！

　　冥神族炼制的傀儡，手段独到，十分有名。

　　冥神傀儡除了不具备智慧之外，其他的一切，都保留了生前的能力，甚至据说，厉害的冥神族强者，炼制出来的冥神傀儡，除了拥有生前的种种能力之外，还具备本身的智慧，并且还能够修炼壮大自身。

　　冥修炼制冥神傀儡的手段，还达不到那种传说中的地步，但这个狂战族的冥神傀儡实力却不弱，相当于人族剑者神凝境入门巅峰。

　　狂战族最擅长的就是近身战斗，因此，神凝境入门巅峰层次的狂战族人，在近身战斗上，足以胜过神凝境小成剑者。

　　这个狂战族冥神傀儡没有智慧，只知道一味的进攻进攻再进攻，他的身躯原本就强横，经过冥神族的炼制之后，变得更加强横，防御力高得吓人。

　　楚暮发现，他的剑，融入七转剑意和七转金之奥义，只能在这个狂战族冥神傀儡的身上留下一道浅显的伤痕，这样的伤痕，对狂战族冥神傀儡根本就没有任何影响。

　　冥神傀儡是没有任何知觉的，哪怕是被斩断手臂，也不会感到疼痛，不会影响到神经。

　　狂战族冥神傀儡与楚暮展开战斗，冥修双手挥动之间，十指如同穿花蝴蝶，开始施展冥神咒术。

　　基础冥神咒术，极少有直接攻击的咒术，大多数都是辅助型咒术。

　　冥修两道咒术落在冥神傀儡上，顿时，冥神傀儡的身体表面出现了一层淡淡的红光，这一层红光，让冥神傀儡的力量增强许多，紧接着，一道淡淡的灰色光芒也在冥神傀儡身上出现，极大的增强了冥神傀儡的防御。

　　在冥修的咒术之下，冥神傀儡的实力陡然增强许多，让楚暮感到压力。

　　没有施展焚血变，楚暮将剑意和金之奥义提升到七转极限，每一剑的锋芒惊人，让冥修内心震惊不已。

　　“楚暮，我要将你祭炼成冥神傀儡。”冥修说道，再次施展冥神咒术，虚空凝结咒印，闪烁着异常神秘的光芒，飞射向楚暮。

　　直觉告诉楚暮，那可不是什么好的东西，但咒印速度极快，楚暮又被狂战族冥神傀儡缠住难以脱身，仅仅刹那，咒印便落在楚暮身上。

　　虚弱感仿佛从身体深处涌现，感觉就好像是辛苦了几天几夜，无法压制的疲惫一下子爆发而出似的，让楚暮感到浑身无力，差一点连剑都握不住。

　　随之，第二道咒印飞射而来，再度没入楚暮体内，立刻让他感觉到昏昏欲睡，好像精神意念透支过度似的。

　　两道咒印，从精神和身体上削弱楚暮，而狂战族冥神傀儡则得到咒印的增强，此消彼长，瞬间，楚暮就落于下风。

　　勉强一剑格挡，铿锵声中，楚暮被击退，倒飞而出，胸口发闷。

　　强韧的意志让楚暮调动八转剑意，刹那在精神世界内斩杀而过，将影响精神世界的咒印斩破击溃，随之，八转剑意也随着剑元运转全身，虚弱感立刻消失。

　　剑意，是剑者对剑和剑道的理解，是精神的升华，一种玄之又玄的力量，介于虚幻与真实之间，剑意在身，能够让剑意极好的抵御负面状态。

　　当然，剑意抵挡负面状态，也要看双方的力量对比。

　　冥修的咒术十分可怕，六转剑意根本就无法抵挡，七转剑意可以对抗，但若想要绝对的压制，就必须达到八转剑意才行。

　　八转剑意之下，一切负面状态全部被斩杀，万邪不侵，楚暮恢复过来，一剑劈出。

　　八转剑意和八转金之奥义加持，极限入境爆发，刹那，一剑斩碎狂战族冥神傀儡身上的防护，几乎将冥神傀儡的身躯斩断。

　　剑式变幻，一剑削出，冥神傀儡的一条手臂顿时飞起，唰唰唰剑光闪烁，三剑之下，狂战族冥神傀儡的双臂被斩断飞起，最后一剑，切过脖子，头颅也跟着飞起。

　　太快了，从楚暮爆发出八转剑意，再到冥神傀儡被毁坏，不过短短一息，快到冥修都没有反应过来，他就失去了一尊强大的冥神傀儡。

　　“八转剑意……”一声惊呼，充满不可置信。

　　这样的天赋，已经超过他了，这个时候，冥修想的不是如何杀掉楚暮，因为他很清楚，拥有八转剑意傍身，凭他的咒术，很难以对楚暮造成影响，除非他能够突破到冥胎境，施展出威力更加强大的咒术。

　　那具狂战族冥神傀儡，是他最后一具傀儡，在没有傀儡的情况下，冥修本身的杀伤力有限，对付那些仅仅六转的剑者，轻而易举，但对付八转剑者，完全不行。

　　冥修是很自负，但不是自大过头，他意识到，现在的自己还不是楚暮的对手。

　　想到这里，冥修就打算脱身，可惜，楚暮却不给他这个机会，刹那出剑，连续爆发，三道极限剑芒破空飞射而来。

　　剑意和金之奥义达到八转，极限入境之剑，楚暮已经能够连续爆发二十次，三次，不算什么。

　　三道极限入境剑芒之后，楚暮身形飞射而来，快到极致，一剑削出，轨迹笔直，仿佛将空间削掉一块。

　　冥修闪避极限剑芒，却没有防备楚暮的剑，八转剑意和八转金之奥义种种力量凝聚的极限入境一剑，破开冥修身体外闪烁的护体光芒，如同切开豆腐般的，掠过冥修的脖子。

　　落地，挽出几朵剑花，收剑入鞘。

　　冥修静静站在原地，一动不动，什么声音也没有，但是他身上的生机却迅速流失。

　　那一剑，楚暮斩断了他的脖子。

　　一挥手，直接将冥修的尸体收进空间戒指之内，楚暮马上往秦山河三人离去的方向追赶而去，他们三个，正在和三具冥神傀儡大战不下，突然间，三具冥神傀儡不动了，好像被施展定身术一般。


第55章 再入石墓

　　正激烈奋战的秦山河三人，看到突然静止不动的冥神傀儡，诧异不已，直到楚暮出现，他们方才明白过来。

　　冥神族的冥神傀儡有一个弊端，那就是傀儡的主人死亡之后，冥神傀儡也会跟着“死亡”。

　　秦山河三人一脸的震惊，傻愣愣的盯着楚暮，思维凝固了，无法反应过来。

　　良久，他们方才接受了这个令人震撼的消息。

　　楚暮斩杀了冥修！

　　这消息一旦传回天锋剑宫，绝对会引起地震，大地震啊。

　　冥修，冥神族千年难得一出的天才，要知道，论数量，冥神族其实比人族少，但是论高手的数量，冥神族却远远胜过人族。

　　因为人族当中，剑者只是少数，大多数都只是平民百姓，没有什么力量，而冥神族不同，每一个冥神族人，就算是不修炼，在成年之后，也都具备普通人族所没有的力量，比普通人族强横百倍以上。

　　如此，冥神族中的天才比例，也远胜于人族，千年难得一出的天才，那地位可是和人族不同。

　　冥神咒术的诡异难缠，冥修的强大，早已经是有目共睹的事情，而今，冥修死了，杀死他的人，是人族剑者：楚暮！

　　“队长，你是怎么杀死冥修的？难道他没有施展咒术？”屠刚无比激动，就差没扑过来抱楚暮的大腿了。

　　“冥神咒术的确十分诡异，若非我剑意达到八转，别说斩杀冥修，能否完全抵挡冥神咒术，还是一个未知数。”楚暮道。

　　回想起来，他也感觉到冥神咒术的可怕。

　　一下子，就让自己的身体和精神都感到虚弱疲惫，陷入这样的状态，战斗力都下降许多，任人宰割了。

　　所幸有八转剑意在，直接将一切负面状态斩杀，流转全身，万邪不侵，若只是七转剑意，估计只能够对抗，想要斩杀负面状态，需要一些时间，足够冥修再次施展咒术了，那样的战斗，就会僵持不下。

　　虽然不是每个冥神族人都如同冥修那么强横，但冥神咒术，的确让楚暮记忆深刻。

　　“冥修已死，我们的任务也完成了，接下去，就进入石墓当中，寻找机遇。”楚暮道。

　　休息一段时间，也顺便弄出冥修的尸体，取下他的空间戒指，检查战利品。

　　死在冥修手下的人很多，因此，冥修空间戒指内的收藏十分丰富，并且都是有价值的东西。

　　下品元晶足足有数百万之多，中品元晶也有数十万之多，上品元晶倒是没有，不过其他的珍稀灵药金属等等很多，还有许多有价值的丹药，也有临时战绩剑令功法秘籍等等。

　　冥修的空间戒指，足以让楚暮的财富上涨许多，到目前为止，楚暮都是不断的收入，很少支出，因此，他自己都不清楚，现在的他，到底有多少财富了。

　　冥修的空间戒指之内，那些临时战绩剑令的战绩点加起来足足有三千多，让震天战队的战绩点积累进一步提升。

　　消耗的力量恢复之后，天亮了，楚暮将三具冥神傀儡破坏掉，四人便前往石墓入口，进入石墓之内。

　　这是楚暮第二次进入石墓，第一次进入，让他获得三百粒五转剑意丹和三百粒五转奥义丹，至今还没有使用，并且让他得到封禁传承，成为一名在防御封禁和反击封禁上都达到高深造诣的大宗师。

　　石墓很大，并且如同迷宫，进入之后，楚暮等人直奔石墓深处，因为外围的墓穴都被开启了，里面有价值的东西全部被搬空。

　　四个人飞速前进，楚暮来过一次，之前所走过的路线完全记忆在脑海之中，十分深刻。

　　深入石墓一段时间后，楚暮四人就走过了先前他和屠刚开启的那座墓穴旁，转眼一看，墓穴开启着，里面空空，连那张桌子也不见了。

　　楚暮突然想起，当时他得到丹药和封禁传承玉石，而屠刚则带走那座石棺，不知道石棺是否开启了？里面又有什么东西？

　　一具尸体？

　　屠刚没说，楚暮也没有追问。

　　但不管怎么说，这座墓穴，的确是给楚暮带来了非凡的奇遇。

　　前进前进再前进，遭遇了异族人，统统死在楚暮等人的剑下，成为楚暮等人的战绩点和战利品。

　　进入石墓的人很多，不过石墓面积很大，地形复杂，曲曲折折，因此，想要相遇，也没有那么容易。

　　七拐八绕，楚暮等人终于找到了一座未开启的墓穴。

　　若是之前，还得出手攻击，才能够看到墓穴石门上的封禁，但现在的楚暮，可有封禁大宗师的造诣，一眼就看到了墓穴石门上的封禁，一道道的纹路纵横交错，看似杂乱，实则富有规律，蕴含玄机。

　　“破禁吧。”屠刚有些迫不及待的拔剑。

　　“等等。”楚暮出言制止。

　　他平时是没有时间去研究封禁，但现在有封禁在眼前，何不如用自己所学来破解，还可以通过实践提高自己在封禁上的造诣。

　　听到楚暮的话，屠刚先是一怔，又看到楚暮走上前去，才反应过来，楚暮除了是一个八转的妖孽剑者之外，还是一个在封禁上有不俗造诣的封禁师。

　　他们也不赶时间，直接就待在旁边，护卫楚暮，注意四周，让楚暮专心破禁。

　　墓穴石门上的封禁，只是防御型封禁，勉强达到大宗师级别，对于楚暮而言，并没有多大的难度，楚暮注意的是布置封禁的手法。

　　同样的封禁，布置的人不同，会有细微的差别，何况封禁一道自成完成体系，长时间下来，形成了多种流派，不同的流派，在布置封禁的手法上有明显的区别，也有显著的高低之分。

　　楚暮所得到的封禁传承，其中布置封禁的手法，都只是基础手法而已。

　　两刻钟之后，楚暮吃透了这个封禁，手指如电光连续点出，轻易之间，封禁被破除。

　　封禁破除，墓穴石门被轻易打开，一股丹药的香气，顿时从里面散逸而出，扑面而来，让楚暮四人有种置身于丹药海洋之中的感觉。

　　这股香气，是因为丹药在墓穴之内存放许久，被禁锢在里面无法宣泄出来，不断的累积变得浓郁，而今，封禁被破除，石门打开，丹药香气就如同洪水般的一席之地找到了宣泄口，全部宣泄出来。

　　这座墓穴中间，盘腿坐着一道身影，一袭云纹青色宝衣之下，是一具尸体，干尸，不知道已经死亡多久了。

　　而在尸体面前，有一张桌子，桌子上面摆放着许多瓶瓶罐罐，左右两边则有架子，上面放着诸多的灵药。

　　可惜的是，或许是因为时间太长了，这些灵药绝大多数都失去了药性，少数还保留药性的灵药，都是比较珍惜比较好的，但也所剩不多，价值下降了百倍不止。

　　扫过那些灵药，众人不禁惋惜的摇摇头，开始检查起桌子上的瓶瓶罐罐，丹药同样有保质期，长时间下来，也会流失其中的药性，变成废渣。

　　当然，看丹药的炼制手法和保存的方式等等，有的几年就会失去药性，有的却能够保存千年万年之久。

　　装丹药的瓶瓶罐罐总共有上百个之多，四人动手迅速检查起来，整理之后发现，所有的丹药，都已经失去药性了，服用下去不仅没有任何好处，反而会让人中毒。

　　不得不说，这实在是让人十分惋惜，打开一座墓穴，结果却什么也没有得到。

　　楚暮的目光从丹药瓶子上挪移开，落在那具尸体上。

　　尸体身上的青色云纹长袍，没有腐朽，无疑是一件品质不错的宝衣，估计价值不会在金血袍之下，整个天锋剑宫内，拥有宝衣的剑者，可不多，相当稀少。

　　既然是价值非凡的宝衣，自然不会落下，收取了。

　　接着，就是这具干尸手指上的空间戒指，也被楚暮取下。

　　空间戒指内的精神意念早已经消散，楚暮的精神意念轻易进入其中，检查一遍，整个空间戒指十分空旷，仅仅只有一块玉石。

　　“难道又是传承玉石？”楚暮意念一动，玉石出现在手中，暗暗想到。

　　这个空间戒指是上品空间戒指，稍作商议下，分配给秦山河使用，至于玉石，确认为传承玉石，检查之后，更知道这是一块记载了和丹药有关的传承玉石。

　　“队长，还是你自己传承吧。”屠刚嘿嘿笑道。

　　按照他的意思，楚暮是一只妖孽，还要更妖孽。

　　“先收起来吧。”楚暮想了想，道。

　　接受传承是没什么，但问题是，他没有那么多时间啊。

　　想想，还是暂时收起来，说不定日后震天战队会招收到一个在炼丹上有天赋的队员，到时候，让他接受传承就可以了。

　　开启这座墓穴，总的来说，可以算是收获不大，但也不小，就看心里是怎么想的了。

　　离开墓穴，继续前进，寻找新的未开启的墓穴。

　　与此同时，冥修的死亡，被冥神族人知道，冥神族人怒了，派出一支实力强横的队伍进入血色荒原，调查冥修的死亡原因。


第56章 人族剑王的强势

　　震天战队在石墓之内待了半个月左右，前前后后总共开启三座石墓，各有收获，不过都不是那种可以让他们在短时间内实力突飞猛进的收获，只是增加了他们的底蕴丰富了他们的收藏。

　　同时，在石墓之内，也斩杀了不少异族，战绩点的积累达到四万多。

　　离开石墓之后，震天战队四人没有停留，直接返回天锋谷。

　　冥神族的那支队伍追查之下，找到冥修死亡地点，使用冥神族的咒术，得知冥修是被人族剑者所斩杀，调查之下，结合一切消息，终于锁定了楚暮。

　　不过这个时候，震天战队已经动身返回天锋谷了，他们就算是内心再愤怒，杀意再强烈，也不敢闯进天锋谷区域，那里可是有人族剑王镇守。

　　但冥神族可不会就此放弃，冥修，可是冥神族千年难得一出的天才，备受重视，地位相当的高，如今被人族剑者斩杀，无论如何，都要为他报仇。

　　……

　　震天战队归来，再次成为焦点。

　　“活着回来了。”

　　“估计是没有遇到冥修。”

　　种种议论都有，冥修死亡，楚暮等人没有宣扬，冥神族也没有宣扬，再加上时间尚短，消息还没有散播出去，因此，天锋剑宫的人并不清楚。

　　对于种种议论，楚暮等人都当做没听到，无须解释。

　　斩魔战队的人惊疑不定的盯着楚暮，心中暗暗想着，估计是真的没有遭遇到冥修，否则，怎么可能四个人都完好无损的回来。

　　就在这个时候，一股可怕的阴邪气息从天锋谷外弥漫而来，越来越浓烈，随之，如同风暴一样的袭卷，呼呼作响。

　　剑者们纷纷被吸引，抬头看去，只见天空的一边仿佛被染成了灰黑色，一阵阵的灰黑色风暴袭卷着，灰黑色风暴给人山雨欲来风满楼的压抑，令人眼神凝重，心头沉甸甸的，仿佛天空凝固了，如同大山般的要碾压而下。

　　呼吸困难，心头震惊无比，仿佛巨大的灾难来临似的。

　　强烈的风暴吹袭得剑者们的长发衣袍往后飘扬，咧咧作响，可怕的阴冷邪气侵袭而来，让他们浑身发冷。

　　灰黑色风暴之中，一艘黑色战舰飞了出来，往天锋谷这边开过来，庞大的压力，从那艘黑色战舰中弥漫而出。

　　“冥神族的战舰！”有人惊呼道，内心震惊不已。

　　“什么！冥神族的战舰怎么会出现在这里？”许多剑者心头狂震。

　　旋即，一道道破风声响起，一道道身影从天锋谷的剑楼之中飞射而出，停留在天锋谷外的半空之中，紧紧盯着那艘黑色的冥神族战舰。

　　悬空而立，这是剑王的标志，一般的神凝境剑者，根本就没有这样的能力。

　　为首的是一个大胡子，身穿一身烈火似的长袍的剑者，眼神冷厉，盯着那艘黑色的冥神族战舰，浑身有锋芒缠绕。

　　总共有二十人，全部都是剑王级的强者，至于是几星剑王，楚暮就不清楚了。

　　冥神族战舰来临，镇守天锋谷的人族剑王出现，让事情变得极不寻常。

　　隐约之间，似乎有大事情要发生的感觉，如同风暴要来临似的，令人心头压抑万分。

　　“冥神族，停下你们的战舰，说明来意。”大胡子剑王开口说道，声若奔雷，天地间轰隆隆作响。

　　“交出楚暮！”一道阴冷的声音从靠近的冥神族战舰中传了过来。

　　唰唰唰的，一道道目光顿时落在楚暮身上，让他成为焦点。

　　“理由？”大胡子剑王的声音冷厉。

　　“杀我冥神族天才冥修，必须以命偿命。”冥神族战舰中，飞出十几道身影，一道道包裹在黑袍之下，散发出惊人的阴冷邪气，正是冥神族的冥王级强者。

　　“冥修死了。”

　　“真的被楚暮斩杀了……”

　　一道道目光充满震惊，盯着楚暮，不可置信，但冥神族的冥王强者都追赶上来了，他们没有理由不相信。

　　“冥修，我听说过，的确是一尊天才，可惜，死去的天才不再有价值，何况，死在冥修手下的各族天才也有不少，难道各族还要找上冥神族要你们交出冥修吗？”大胡子剑王冷笑道：“何况血色荒原，就是天才的狩猎场，谁有本事，谁就能够在其中活下去，成长起来，死了，只能怪自己不够强大，怨不得别人，你们冥神族，输不起是不是。”

　　“说什么都没用，无论如何，今日必须将楚暮交出来，否则，血洗天锋谷！”为首的冥王理屈，干脆不争辩什么，直接威胁。

　　“那就看看是你们血洗天锋谷，还是将小命留在这里。”大胡子剑王拔剑，丝毫不具威胁，其他剑王也纷纷拔剑，剑意冲天，将一切阴冷邪气切碎。

　　大胡子剑王的决然，反而让冥神族冥王一时间没有反应，心中有忌惮。

　　人族式微，但这里可是人族主场，真的战斗起来，后果如何，难以预料。

　　何况这里可是天锋谷，人族天锋剑宫所在之地，马上就有增援，他们肯定会被留在这里，命都没有了，谈什么报复。

　　“无论如何，楚暮杀死冥修，我们冥神族不可能无视。”为首的冥王说道。

　　“那是你们冥神族的事，楚暮是我们人族天才。”大胡子剑王冷笑道，内心十分舒爽，冥修此名，他也听说够，的确是冥神族难得一见的天才，死在楚暮剑下，不仅除掉了冥神族的一个天才，同时也是人族之福，因为这说明，楚暮比冥修更强。

　　天才都会受到重视，楚暮这等天才，成长起来，绝对是人族的主力军。

　　“你要清楚，我们冥神族若是想杀一个人，绝对有办法。”为首的冥王怒道，声音愈发的阴沉：“就算是你们人族安排剑圣强者暗中保护他，也没有用。”

　　大胡子闻言，脸色顿时一沉，的确，对方说的对，冥神族的确很可怕，一旦他们盯上楚暮，迟早会对楚暮动手的，就算是真的有剑圣级强者暗中保护楚暮，也无法确保他安全。

　　冥神族的咒术十分诡异，防不胜防，纵然是他，也不愿意面对。

　　“要我们交出楚暮是不可能的。”大胡子剑王沉声说道，语气十分强硬。

　　“冥修死在楚暮剑下，这份恩怨，必须了结。”为首的冥王阴笑道：“两个条件，第一：冥修的哥哥冥落将会亲手出面，解决此事，他给楚暮半年时间，半年之后，血色荒原腹地了结恩怨，如果不来，那就别怪我们冥神族不客气。第二：交还冥修的尸体，两个条件必须答应，否则，纵然是死在这里，我们冥神族也不惜一战。”

　　“楚暮，你怎么看？”大胡子剑王道：“无论你做出什么决定，老子我都不会让冥神族的人动你一根汗毛。”

　　“我接受，半年之后，血色荒原腹地，了结恩怨”楚暮道，紧接着一挥手，一具尸体落在面前的地上，正是冥修的尸体。

　　“很好，有胆色，好好享受你这最后半年的时光。”为首的冥王笑声极其诡异，旋即一挥袍袖，冥修的尸体自动飞起，紧接着随着十几个冥王纷纷调转，往冥神族战舰飞去。

　　紧接着，冥神族战舰启动，调转方向飞速离去。

　　“好小子，好样的，我看好你。”大胡子剑王看着冥神族的战舰远离消失，方才转身，一闪出现在楚暮面前，居高临下盯着楚暮，眼中闪过一抹赞赏，伸出大拇指笑道：“你还有半年时间，尽全力的提升自己的实力，半年之后，把那个冥落也给斩了，让他们兄弟都去见他们的冥神。”

　　“我会的。”楚暮点点头，正色说道。

　　大胡子剑王也对楚暮点点头，旋即，带着其他剑王离去，离去之时，那些剑王都深深看了楚暮一眼，纷纷对楚暮点头表示打招呼。

　　斩杀冥修，让楚暮得到了他们的认可，在冥神族冥王的威势之下，态度强硬，毫不畏惧挑战，展现出人族剑者的风采，让他们更加满意，至于交出冥修的尸体，就是懂得取舍，避免不必要的战斗和死伤。

　　剑王们纷纷离开之后，紧接着，楚暮与秦山河三人也离开天锋谷，天锋谷中的剑者，仿佛炸开锅似的，议论纷纷，无比热闹。

　　斩杀冥修，已经足以引起极大的震动，冥神族还出动十几位冥王，驾驶冥神战舰而来，要天锋剑宫交出楚暮，人族剑王的强势对对峙，冥神族提出的条件，楚暮毫不畏惧的应承等等，都让众人屏住呼吸，不敢发出一点声音。

　　离开天锋谷，返回天锋剑宫精英弟子区域，楚暮等人直奔止战楼。

　　任务是在止战楼接的，交任务自然也是在止战楼当中。

　　原本交任务，必须要有冥修的尸体，但冥修的尸体冥神族的冥王带走，好在有消息传来，一切属实，这任务自然也就被止战楼的驼背长老认可完成。

　　任务完成，考核完毕，自此，震天战队成为一流战队，天锋剑宫精英弟子一流战队，再度变成十二支。


第57章 冰火洞

　　有些人，还没出生，就注定他一生默默无闻，直到死去，也只有少数的人祭奠他，而后随着时间流逝，渐渐遗忘。

　　有些人，则注定光芒万丈，不管他走到哪里，不管是否历经苦难挫折，是否身处于危机之中，是否处于低迷之中，他们都会成为焦点，万众瞩目。

　　有心人统计了一下，自从楚暮出现在天锋剑宫开始直到现在，他已经做出了许多件惊人的举动，一次次的出乎众人的意料，堪称奇迹，整个剑宫的目光，似乎都集中在他的身上，随着他转动。

　　不知不觉中，天锋剑宫所有精英弟子的注意力，全部都放在楚暮的身上，不管对楚暮是什么样的态度。

　　友善也好敌视也罢，都无法改变楚暮成为焦点的事实。

　　……

　　“半年，哼，他还有半年的时间可活，嚣张不了多久。”

　　斩魔战队之中，一员长老冷冷笑道。

　　“没错，冥神族的冥落，可不是金焱雷能够相比的。”

　　似乎这个冥落也颇有名声，是一个很强大的冥神族人，让斩魔战队的人这么有信心。

　　……

　　“你还有半年时间，有没有压力？”总教习坐在楚暮对面，徐徐问道。

　　“还好。”楚暮当真没感觉到多大的压力，斩杀冥修会遭遇冥神族的报复，这一点也在他的考虑之中，不过，人族与冥神族敌对，杀死一个敌人，没什么。

　　“半年时间，好好准备，尽全力提升自身修为。”总教习微微一笑，道：“以你八转剑意和八转奥义的强度，应该可以进入冰火洞。”

　　说着，总教习又递给楚暮一张纸，而后示意楚暮可以离开了。

　　带着总教习给的纸返回剑楼，楚暮仔细阅读，这纸张上面所记载的正是冥神族冥落的相关资料。

　　冥落是冥修的亲兄长，论天赋，他不如冥修，但出生比冥修早，修炼时间也比冥修多，因此，现在的冥落，已经是冥胎境的冥神咒师，他的修为，达到了冥胎境小成。

　　虽然天赋不如冥修，却胜过其他人，整体上来说，冥落也是一尊天才，并且手段残忍，是一个非常可怕的家伙，双手沾满人族剑者的鲜血。

　　冥神族与人族相比，同样的境界，冥神族要更加强大不少，冥胎境的冥神族，已经能够修炼施展威力强大的咒术，十分恐怖，反观人族剑者，必须在力量掌控上达到人剑合一的境界，才能够施展威力强大的剑技。

　　若是力量掌控没有达到人剑合一境界，施展出来的剑技威力，其实和极限入境之剑差不多，剑技算是传承到什么剑道，威力也是普普通通，甚至不够灵活，消耗过度等等。

　　所以，力量掌控至关重要，是剑者的必修，也是剑者真正强大与否的保障。

　　冥胎境小成的冥落，相当于神凝境小成的剑者，但冥落也是天才，再加上冥神族的咒术等等一切手段，冥落的实力，绝对可以媲美寻常神凝境小成巅峰乃至大成剑者。

　　像金焱雷那种剑者，纵然是在施展两门秘法又服用狂暴大丹的情况下，也不是冥落的对手。

　　现在的楚暮，对上冥落，只有死路一条。

　　半年，仅仅只有半年的时间，看似不短，实际上却很短暂，区区半年时间，剑意和金之奥义能否淬炼到八转中期还无法确定。

　　半年时间，楚暮必须好好规划，最合理的利用起来，压榨自己的每一分可用潜力，让自己在这短短的半年时间之内，突飞猛进。

　　可以肯定，冥落也不会闲着，他必定会修炼，半年之后，绝对会更加强大。

　　楚暮的进步必须比冥落更快，还要快出许多才行，才能够在半年之后的决战之中保命乃至取胜。

　　剑意和奥义的淬炼想要增加速度，就必须有手印的配合，但是九转天震心印诀的第九个手印很难，楚暮估算了一下，起码还需要三个月的时间全力研究才可能完成，这就意味着他在这三个月之内，不能够做其他的事情。

　　而后，还得花费很长的时间，才能够将剑意和金之奥义都淬炼到八转极限，时间估计会不够，就算是够了，将剑意和金之奥义都淬炼到八转极限，实力也就是提升一两倍，能否斩杀冥落没有把握。

　　所以，剑意和金之奥义还是交给阴煞结晶去淬炼，半年之后，能够淬炼到什么地步就算是什么地步。

　　若是能够在半年之内，将力量掌控修炼到人剑合一的境界，那也不错，但那时候还得修炼剑技，或者自创剑技，以往的那些剑技，基本没用了。

　　思考了良久，一时间，楚暮也没有什么明确的思绪，想起来，自己能够修炼的东西很多，但事实上，能够在半年之内让自己的实力突飞猛进的却很少，局限性太大。

　　最后思路整理清晰，南斗炼意经是必须修炼的，冥神族的咒术是必须由咒力来施展，而咒力是一种奇特的力量，有别于剑元。

　　咒力是由灵力和精神意念之力混合之后构成的一种全新的力量，所以，基于咒力之下的咒术，才能够影响到身体和精神两个方面。

　　咒力这种力量，只有冥神族才能够掌握，因为他们本身的特殊体质。

　　因此，精神意念越是强大，对于咒术的抗性也会随之增加。

　　精神意念渐渐的开发出来，流淌在精神世界之中，不需要楚暮刻意去修炼，他可以讲时间放在其他方面。

　　每一天，楚暮除了淬炼一下天荒剑元之外，就是修炼剑术和力量掌控，稳扎稳打，至于能够提升修炼天赋品级的夺天大法，已经停止很长一段时间了，他已经修炼到一个临界点。

　　因此楚暮有自己的打算，他想要在突破神凝境前，再继续修炼夺天大法，只需要几天的时间，就能够让修炼天赋从六品提升到五品，届时再一举突破到神凝境的话，说不定效果会更好。

　　……

　　冰火洞，按照天锋剑宫的规定，那是修为突破到神凝境之后才能够进入的修炼圣地。

　　因为冰火洞的威能非同一般，可不是万邪谷能够相比的，没有达到神凝境的修为，进入其中，就会受到伤害甚至会死在里面。

　　总教习许诺楚暮能够进入冰火洞，因为楚暮的剑意和奥义都达到八转，也间接的表示，他的精神意念十分强横，足以媲美寻常的神凝境剑者，因此，能够抵挡冰火洞的威能。

　　冰火洞的威能，主要是针对精神层面的，没有神念之力的剑者，难以支撑，但是楚暮的精神意念却强横到可以抗衡神念之力，因此，总教习才给与他这样的特权。

　　进入冰火洞每日要消耗一百战绩点。

　　楚暮尝试进入。

　　冰火洞就是一座山洞，蜿蜒屈曲，站在洞口之外时，没有什么感觉，但是一走进洞口之中，立刻感觉到冰寒与炎热气息扑面而来，将全身包裹，并且有一丝丝钻进了精神世界之内。

　　这冰寒与炎热气息进入精神世界中，盘旋之下，兵分好几路，分别往楚暮的五颗意念之星和金之奥义以及剑魄雏形冲去。

　　至于被封印起来的其他奥义之力，那两股气息无可奈何，盘旋一圈之后，便冲向其他。

　　冰火洞的冰火气息，比万邪谷的阴冷煞气威能更强，可以帮助淬炼神念，也能够帮助淬炼剑意和奥义，精神意念是神念的前身，同源力量，也在淬炼的行列。

　　周身环绕着冰火气息，楚暮往冰火洞内走去。

　　一天一百战绩点的消耗可不少，不过对于神凝境剑者而言，不算什么负担，主要是天锋剑宫内的神凝境剑者，数量也不是很多。

　　楚暮一路前进，并没有看到其他剑者。

　　大约深入冰火洞一千米左右，楚暮方才停住脚步，他能够感觉到，这里是极限了。

　　越是深入，冰火气息越是浓郁，楚暮感觉自己就好像处于水深火热之中，被冰寒与炎热两种力量不断的冲刷着，从精神层面和身躯上清晰的感觉到。

　　精神意念流转全身，阻隔冰火气息对身躯的煅烧，剑意和金之奥义以及五颗意念之星在冰火之力的冲击之下，接受一遍又一遍的淬炼。

　　阴煞结晶的力量直接被冰火之力赶到一边去看热闹，还被迅速的磨灭，毕竟冰火之力的等级，比阴煞结晶的力量更高级，而且十分霸道，根本就不允许阴煞结晶的力量存在。

　　好在冰火之力对剑意和奥义的淬炼速度，明显超过阴煞结晶许多，一倍有余，更有效率。

　　至于意念之星的淬炼却没有任何效果，因为其中的精神意念精纯度已经达到了极限，倒是新开发出来的那些精神意念在冰火之力的淬炼之下，迅速变得精纯。

　　此次进入冰火洞，楚暮的主要目的是亲身感受一下，冰火洞能给自己带来多大的帮助，至于战绩点的消耗却不算什么，因为现在楚暮可不缺战绩点，他所拥有的战绩点，让他在冰火洞内待上大半年也绰绰有余了。


第58章 六星齐聚！南斗炼意

　　因为战绩点足够，楚暮每天都会进入冰火洞内，让冰火之力进入精神世界淬炼。

　　楚暮与冥神族冥落之间的生死一战，流传甚广，传得沸沸扬扬，不过两个月下来，也渐渐的平息，但每个人却都在心中惦记着。

　　那一战，是人族天才与冥神族天才之间的一战，也是两个种族之间的小层面交锋，输赢不仅是两人的性命，还是两个种族的一种荣誉。

　　不管对冥落还是对楚暮而言，都只允许胜不允许败。

　　楚暮一心一意都放在修炼上，尽全力的提升实力。

　　只不过，修炼到他这种境界，任何一方面的提升，都十分困难。

　　比如剑术领域，达到第七层，想要继续提升，短短几个月的时间是不可能的，除非有什么特别大的奇遇。

　　过去的这两个月，楚暮的收获也不小，最明显的就是他的精神意念，再一次充满了精神世界，并且因为在冰火洞内被冰火之力淬炼的缘故，愈发的精纯，无疑会节省楚暮不少时间。

　　入夜，楚暮再度来到观星台。

　　只是用了两个夜晚的时间，楚暮就利用星辰之力，将精神意念淬炼完毕，和七杀星的星辰之力融合，第三个夜晚，楚暮做好准备，凝练第六颗意念之星。

　　南斗炼意经，到现在，楚暮已经修炼好几年时间了。

　　六个篇幅，对应六颗星辰，只有将六个篇幅都修炼完毕，才算是真正的练成南斗炼意经。

　　如今，楚暮已经完成了五篇，正要进行第六篇的修炼。

　　“不知道，凝练成第六颗意念之星，修炼成南斗炼意经，会不会有什么改变？”楚暮抬头看着漫天星辰，感受着清晰而浓郁的星辰之力波动，喃喃自言自语，内心，有几分期待。

　　只是增加一颗意念之星，增加精神意念的量？还是能够引起一些质变？

　　拭目以待吧，楚暮对自己暗暗说道。

　　摒除一切杂念，全心全意的修炼南斗炼意经第六篇：七杀星篇。

　　天府星，天梁星，天机星，天同星，天相星，七杀星，组成南斗。

　　淬炼开始，大量精纯的七杀星星辰之力不断涌进楚暮的精神世界之内，直到饱和。

　　接下去就是至关重要的一刻，凝练压缩第六颗意念之星。

　　楚暮的精神世界，已经足够稳固了，但是在凝练压缩第六颗意念之星的过程当中，却一次次受到冲击，精神世界的壁障，几乎都有被击破的危险。

　　楚暮的心神紧绷，比走钢丝还要紧张万倍。

　　最后一次压缩，轰的一声，可怕的爆炸，令楚暮的意识差点溃散，整个人晕晕乎乎仿佛喝醉酒似的。

　　足足一刻钟之后，楚暮的意识才恢复过来，一看精神世界，顿时大惊。

　　不知道何时，精神世界的范围扩展，达到原本的两倍，变得更加宽阔，而且精神世界的壁障，也坚固了好几倍，另外，六颗意念之星悬挂在精神世界的上空，闪烁着星辰光芒。

　　六颗意念之星，正好与太古世界天空的南斗六星位置一般，形成了一个斗的形状。

　　依稀之间，楚暮能够感觉到，自己精神世界的南斗六星与太古世界天空的南斗六星之间，产生了一丝联系。

　　这丝联系是那么的美妙，以至于让楚暮再度沉下心来，运转南斗炼意经，霎时，精神世界的意念六星从第一颗的天府星开始到第六颗的七杀星依次释放出璀璨的星光。

　　太古世界天空的南斗六星，与此同时，也依次的变得炽亮，变得璀璨，散发出来的星辰之力，也变得更加的清晰更加的浓郁。

　　精神世界意念六星与太古世界天空南斗六星之间的那一丝联系被不断的强化加深，达到了就算是楚暮不刻意去感应，也能够清晰的感受到双方之间那一丝联系的地步。

　　在意念六星与南斗六星的关联之下，又在南斗炼意经的带动之下，双方产生了共鸣，一同闪烁，仿佛，楚暮精神世界内的意念六星，就是南斗六星的复制体缩小版本。

　　南斗六星的星光从第一颗星辰开始，蔓延到第六颗，使得南斗六星刹那连成了一片，又从第六颗星连接到第一颗星，如此，便形成了一个完整的循环，所有的星辰力量贯穿起来，在六颗星辰之中传递蔓延。

　　楚暮精神世界当中的意念六星，也如同太古世界的南斗六星一般，连成了一个整体。

　　精神意念之力如同星辰之力般的在六颗意念之星之中传递循环。

　　每一次循环，楚暮都有种感觉，似乎精神意念在发生某种变化，具体是什么变化，现在的他处于全心全意的修炼南斗炼意经的状态之下，没有好好的检查感受。

　　沉浸在修炼当中的楚暮，丝毫感觉不到时间的流逝，当夜晚过去，白昼降临时，南斗六星的星辰之力变得十分微弱，断断续续，哪怕是有观星台的增幅，哪怕是楚暮全神贯注的感受，也无法稳定。

　　刹那，楚暮清醒过来，才发现天亮了。

　　离开观星台返回简陋哦，楚暮才静下心来，仔细的检查精神世界的种种变化。

　　精神世界扩大最为直观，精神意念也增加了许多，并且楚暮发现，随着南斗炼意经第六篇幅的练成，精神意念精纯度似乎还有提升的空间。

　　另外，楚暮还有一个很重要的发现，他的精神意念，比之前活跃了一些。

　　精神意念活跃了一些，开始楚暮还不知道有何用处，尝试之下才发现，精神意念的控制调动，变得更加轻易了一些，虽然不是很明显，但楚暮的感觉十分敏锐，还是能够分辨出来。

　　就好像原本调动一分精神意念，要消耗一分力量一样，现在调动一分精神意念，可能只需要消耗零点九分力量，不仅力量节省了一点，而且更好控制。

　　这无疑是一个惊人的发现。

　　至此，楚暮的修炼计划，再次做出调整。

　　还有四个月的时间，一天十二个时辰，楚暮除了拿出一个时辰来淬炼天荒剑元之外，又拿一个时辰用作休息和回悟，再拿出一个时辰修炼焚血变，剩下的九个时辰，六个时辰用在冰火洞之中，一边让冰火之力来进入精神世界淬炼，一边修炼剑术和力量掌控，最后的三个时辰，则在观星台中，修炼南斗炼意经，提升精神意念的活性。

　　第六颗意念之星的凝练，让楚暮的精神意念强大了许多，精神世界的扩大，也让他容纳冰火之力增加了一倍有余，在这种情况下，楚暮能够进入冰火洞更深处，达到两千米的距离。

　　这里的冰火之力更加浓郁更加精纯，淬炼的效果更好，效率更高。

　　楚暮的感觉没有出错，第六颗意念之星凝练之后，精神意念，果然可以继续被淬炼，变得更加精纯，最主要的是，精神意念的潜力，还在继续的被开发出来。

　　一旦精神世界再次充满精神世界，将会是之前所开发的两倍，可惜的是，楚暮已经练成了南斗炼意经，没有第七篇，就算是精神意念再次充满精神世界，他也无法将之凝练成意念之星。

　　这些原始的精神意念一开发出来，也受到冰火洞冰火之力的淬炼，迅速变得精纯，追赶意念之星中的意念之力。

　　一旦精神世界再次被精神意念充满，并且这些精神意念也被淬炼到如同意念之星那般的精纯，那么楚暮所能够动用的意念之力，将进一步的提升。

　　楚暮在修炼，震天战队的其他人，秦山河，屠刚和澹台流光也都在刻苦的修炼，有楚暮给予的阴煞结晶，他们根本就不需要进入万邪谷，通过楚暮所教导的方式，用自己所修炼的特殊九转心印诀配合阴煞之力淬炼奥义之力。

　　另外，他们也修炼焚血变和剑术等等，从各个方面，尽可能的提升自身的实力，他们每一分的强大，都是震天战队整体实力的提升，纵然无法跟得上楚暮的脚步，但也不能够被落下太远太远。

　　斩魔战队纵然是恨极了楚暮，却也无法对楚暮下手，就算是楚暮进入血色荒原，他们也不敢对他下手，否则，剑宫必定会查出来，到时候斩魔战队的末日也就到了。

　　连续失利的斩魔战队，声望大跌，已经被另外两大超级战队给打压下去，好在斩魔战队底蕴深厚，总队长海无涯更是在剑宫风云榜上位居第二，有种种底蕴支持在，斩魔战队依旧是三大超级战队之一。

　　楚暮与冥落之间的生死决战不可避免，斩魔战队将精力都放在如何恢复自身声望元气和持续发展的方向上来。

　　而这半年时间内，冥神族比平时更加活跃，血色荒原上，时常有消息传出，又有什么种族的人，死在冥神族手下。

　　弄得这一段时间，天锋剑宫这边，大多数战队都没有进入血色荒原，而是待在剑宫之内努力修炼，等待时间到来，那个时候，就是楚暮与冥神族冥落的生死决战。


第59章 人族的馈赠

　　时间飞逝，距离楚暮与冥落之间的生死战，仅有一个月时间，当有人意识过来时，内心开始不平静，随着时间推移越来越激动。

　　天锋剑宫在做准备，冥神族也在做准备，其他各个能够进入血色荒原的种族，也一样在做准备。

　　太古世界百族，血色荒原，只不过是其中很小很小的一处，不是所有的种族都会进入这里。

　　这一次，冥神族和人族将是主角，其他的种族，表面上自然是抱着围观看热闹的姿态，实际上是不是还有其他的动机，难以肯定。

　　若是有可能，相信他们也不会放弃将冥神族和人族重创的机会。

　　冥神族和人族自然能够想到这一点，因此，到时候在血色荒原腹地，必定要做好万全准备，让其他种族没有下手的机会。

　　如果可能的话，还要重创其他种族。

　　连续三个月在冰火洞内接受冰火之力的淬炼，楚暮的六颗意念之星精纯了三成有余，剑意和金之奥义也达到了八转中期，锋芒更甚威力更强，至于焚血变的修炼，也大有进展，距离大成只有一步之遥，而精神意念的活性也因为观星台的连续修炼，提升了许多，更加活跃。

　　楚暮估计，在未来的一个月时间内，焚血变能够修炼到大成，届时一旦施展，便能够增幅两倍实力，变得更加强横。

　　短短五个月时间，楚暮的实力突飞猛进，但是，他还是没有太大的把握。

　　今日，修炼完毕返回剑楼，就在剑楼之外被人拦截下来，告知总教习有事找他。

　　带着疑问，楚暮前往总教习之处。

　　……

　　刚坐下，总教习就盯着楚暮看，瞳孔深处，有幽幽光芒流转，一种被窥视的感觉，令楚暮浑身肌肉紧绷，仿佛一切秘密都被看穿似的。

　　好一会儿，总教习方才收回目光，微不可查的点点头，开口笑道：“不错，五个月的时间，你的实力又有了明显提升。”

　　总教习可是剑圣强者，见多识广目光犀利，能够看出自己的进步，理所当然。

　　“冥神族的咒术并非无敌，只要我们的精神力量和剑意足够强大，就能够抵抗乃至消除，不过，冥胎境的咒术威力强横，以你的八转剑意想要对抗，也不是容易的事情，就算是你的精神意念增强。”总教习淡淡说道。

　　楚暮点点头，回想当时与冥修之间的战斗，七转剑意，只能够抗衡，而冥落比冥修强横许多，八转剑意是否可以抗衡，很难说，纵然是他现在精神意念增强不少，也没有什么把握。

　　冥神族的咒术，的确令人谈之色变。

　　“冥落的修为是冥胎境小成，也许等和你决战时会提升到小成巅峰，甚至可能在冥神族的刻意培养之下达到大成，此外，他应该还拥有强大的冥神傀儡。”总教习分析道：“对你而言，这些，都不是什么好事。”

　　“无论如何，此战不可避免，不是吗。”楚暮微微一笑，道。

　　纵然没有多大的把握，但此战却势在必行，绝不退缩。

　　最后谁胜谁负谁生谁死，一切还是未知数，只有真真正正的战斗一场才能够知晓。

　　八转剑意，令楚暮能够驱散脑中的一切不良情绪和负面状态，让自己时时刻刻保持在清醒而坚定的状态下。

　　“你与冥落一战，关系的，不仅仅是你们各自的生死，也关系到我们人族和冥神族的荣誉，所以，冥神族一定会尽力的武装冥落，让他拥有更多的底牌。”总教习道：“你为自己而战，同时也为我们紫玲洲人族而战，所以，我们不会让你孤军奋战。”

　　总教习的话，楚暮听明白了，冥神族会尽力武装冥落，让冥落拥有更多有效的底牌，让冥落比平时更加强大，同样的，人族这边，也不会放任楚暮不管，同样会增加楚暮的底蕴，给予他合适的底牌，让他对抗冥落。

　　总教习也没有卖关子的意思，一挥手，面前的桌子上，顿时出现了四团光球。

　　接着，总教习开始为楚暮介绍起来，他一指点破第一个光球，顿时，一件折叠好的衣袍平躺在桌子上，显露在楚暮面前。

　　衣袍是月白色的，上面还有一道道银色的残月图案，看起来有几分的清幽。

　　“这是一件王级极品宝衣，名为银月袍，可以清心宁神，以护体剑罡注入其中激发成宝衣护罩，能够抵挡六转剑者全力攻击而不破，也能够极大的削弱七转剑者的全力攻击，本身的材质，能够抵御最顶尖的王品剑器，并且可以卸掉三成力量。”总教习介绍道。

　　听总教习所说，楚暮露出一点惊讶。

　　他的确想要一件宝衣，但宝衣难得，没想到面前就有一件，毫无意外，这将属于他，很快。

　　穿上这样的宝衣，他就能够无视六转剑者层次的全力攻击，面对七转层次的攻击，也能够削弱一大部分，并且宝衣的材质非同一般，难以被破坏，还能够卸掉三成力量，十分明显。

　　另外，宝衣还具有静心凝神的功效，这个功能也相当不错。

　　随之，总教习点破第二个光球，一件宝甲平躺在宝衣旁边，这件宝衣，是银白色的，仿佛是用某种奇特的皮质制成，上面还流淌着微弱的银白光华。

　　“这是一件王级极品宝甲，能够保护上半身和双臂，叫做亮银宝甲，就算是最顶尖的王品剑器也无法在上面留下痕迹，能够抵挡皇级下品剑器的锋芒，受到攻击会自动激发一层护罩，护罩不破人基本不会受到伤害，护罩被破，宝甲本身也能够卸掉三成力量，减少身躯所受到的伤害。”

　　楚暮想了一下，穿上亮银宝甲和银月袍的话，会让自身的防御力直线提升许多，一般的攻击完全无视，能够威胁到自己的攻击，又会被层层削弱，就算是最后击中自己的身躯，也不会造成太大的伤害。

　　当然，如果是恐怖的攻击，就算是多几层防护也没有用。

　　不管怎么说，淡淡是银月袍和亮银宝甲，就让自己的生存能力提升了不少，何况还有另外两样东西呢。

　　旋即，总教习点破了第三个光团，那是一块残月状的玉佩，色泽如皓白月光，内部似乎有奇特的光芒闪烁仔细一看，可以发现光芒总共有三点。

　　“这块玉佩，叫做残月佩。”总教习拿起那块玉佩，徐徐说道：“它只能够使用三次，每一次激发，可以让你抵挡一次冥神咒术的攻击，虽然不是所有的冥神咒术都可以抵挡，不过要抵挡冥落的咒术，应该是足够了。”

　　楚暮眼睛一亮。

　　他要决战的是冥落，拥有可怕冥神咒术的冥神族人，相对于银月袍和亮银宝甲而言，这块残月佩对他的作用，似乎更大。

　　不过仅仅三次，并不多，也就是说，楚暮必须看准了时机再使用，不能够浪费，这就需要他自己对时机的把握了。

　　总教习放下残月佩，转移向第四个光团，楚暮的视线也被第四个光团所吸引。

　　啵的一声，第四个光团在总教习的手指之下被点破，露出了一颗黑色的龙眼般大小的东西，赫然是一颗丹药。

　　通体黑色，黑得十分深邃，仿佛吸纳了四周的一切光线，让丹药的旁边变得有些黯淡，楚暮盯着那丹药时，感觉自己的目光也似乎要被吸纳进去似的，十分怪异。

　　他连忙挪移开自己的目光。

　　倒是总教习盯着那丹药，却不受任何影响。

　　“这颗丹药，名为入魔丹。”好一会儿，总教习方才开口说道，语气有些怪异：“入魔丹，入魔入魔，顾名思义，一旦服用此丹，就会进入入魔状态，这种状态与走火入魔类似却又不同，它会让你各方面的能力都增强，至少增强五成乃至一倍。在这种状态下，任何负面的咒术都无法对你起作用，任何伤害都不会影响到你的实力，只不过，当丹药药效结束之后，你会整个人虚脱，从精神层面到身躯的双重虚脱，至少要经过半年乃至一年时间的调养才能够慢慢恢复，如果入魔状态下，受到的伤害太过严重，还可能导致境界实力的倒退，伤及根基。”

　　说着，总教习的语气变得十分凝重。

　　楚暮的视线再次落在入魔丹上，内心十分震惊，难以想象，这样的一颗丹药，竟然如此的恐怖。

　　各方面的能力提升五成，那可不是实力提升五成，两者之间是有区别的。

　　如果楚暮各方面的能力都提升五成的话，意味着他的实力，将会提升好几倍，该是多么的恐怖。

　　另外，还能够无视各种负面的咒术攻击，可以想象这入魔丹是多么的恐怖，那么它的价值呢？

　　“其他三样可以用，入魔丹能不用就不要服用。”总教习正色盯着楚暮，语气凝重说道：“这颗入魔丹并非我天锋剑宫所有，所以，此战之后，若是没有服用，你还需要将之归还，若是服用了……”

　　若是服用了，自然就不必归还了。


第60章 血色风云聚

　　几头独角血狼在血色荒原大地上行走寻找食物，突然，一头头转身抬头看向某处，两只耳朵竖起，微微抖动。

　　旋即，仿佛受到惊吓似的，发出呜咽之声，四肢撒开飞速狂奔离去。

　　不多时，一道道身影从远处而来，低空飞掠而过，那速度超越音障许多，一闪而过，两三息后方才有尖锐的破风声响起，依稀间能够看到许多气流撕扯冲击，继而回归平静。

　　足足有上百人之多，为首的四个，其中一人，正是楚暮所熟悉的总教习，也就是天锋剑宫三大总教习之一的凌云总教习，他正提着楚暮御空飞行，另外两个一男一女，一个是北苍总教习，一个是舞月总教习，平时较少露面，这一次，因为楚暮与冥落的决战，他们才出动。

　　每一个都能够御空飞行，也就是说，每一个都拥有剑王级的实力，一百多个剑王，三个剑圣，这就是天锋剑宫出动的力量，前往血色荒原腹地。

　　至于天锋剑宫的精英弟子们，倒是很想赶来这里观看战斗，毕竟这可是冥神族与人族之间的荣誉之战，绝对激动人心。

　　再者，有三尊剑圣一百多位剑王开路，血色荒原上，还有什么地方是去不得，尤其是那些不入流战队的剑者，他们根本就没有实力深入血色荒原，因此，对于血色荒原腹地还是很向往的。

　　如今有如此多的高手带头开路，一路畅通无阻，十分安全。

　　可惜，剑宫考虑到决战之后的种种，说不定有可能爆发冲突，发生大混战，这些战队的剑者，根本就发挥不了什么作用，甚至可能会扯后腿，最后导致大量死伤，这样的损失很大，不划算。

　　抵达血色荒原腹地时，冥神族的人也几乎同时抵达。

　　冥神族有点装神弄鬼，全部都是一身黑袍，好在他们的黑袍上各有纹路的区别，比如冥皇级的冥神族人，黑袍有镶金边，而冥王级的冥神族人黑袍有镶银边，至于冥王级以下的冥神族人，同意黑袍黑边。

　　冥皇级就相当于人族的剑圣。

　　这一次，冥神族总共出动了六尊冥皇，至于冥王则有两百多个，比天锋剑宫的多出一倍左右。

　　冥神族是一个大种族，血色荒原这边的冥神族人，仅仅是整个冥神族的一小部分，要不然，冥皇冥王绝对不止这些。

　　出动这么多，就给人一种来者不善的感觉。

　　一对比，天锋剑宫这边就明显势弱了，若真是动手的话，还真是有很大的危险性。

　　毕竟冥神族的咒术很诡异很可怕，又是在高手占据上风的情况下。

　　随之，地魔族的人也到来，他们的方式很有特色，只见一个个矮子如同土拨鼠似的，从血色荒原的大地之下钻了出来，十分诡异。

　　天妖族人则是狂奔而来。

　　狂战族，灵族，炎族，魔眼族等等一个个种族前后到场。

　　总共有十几个种族在这里汇聚，人族和冥神族之外，其他种族剑圣级别的强者也各自出动了至少三个，地魔族和天妖族甚至出动了六个，至于剑王级别的强者，有一百多也有两百多的，此外，还有极少数各族当中的天才年轻一辈，来长见识的。

　　看起来，他们似乎是来看热闹的，但实际上，内心到底是一个什么样的打算，只有他们自己清楚。

　　一不小心的话，这里可能爆发一场大混战，十几个种族大混战，死伤无数。

　　好在众人都不是无脑之辈，虽然心里头寻思着怎么在己方没什么损失的情况下搞死搞残对方，但在没有绝对的把握之前，是不会冒然动手的。

　　此时，一道道破风声从两边同时响起，众人转头看去，便看到一道道身影出现，从轮廓上判断，应该是人族。

　　果不其然，除了人族之外，其他种族的人一个个脸色大变，眼中有诡异的光芒闪烁。

　　“我们来得不算晚吧。”

　　来的两方人马，一方是洪天教的人，一方是澹台氏的人，各自出动三尊剑圣，剑王虽然没有出动一百多个那么多，但却是极有实力的存在。

　　洪天教的三十六天罡剑王，澹台氏的九绝，其中三十六天罡剑网每一个都拥有六星剑王的实力，并且能够瞬间组成三十六天罡剑阵，那威力足以抗衡剑圣，而澹台氏的九绝每一个都是八星剑王，实力强横无比，足以媲美普通的九星剑王，并且也能够组成剑阵，抗衡剑圣。

　　洪天教和澹台氏的人马到来，顿时，人族这边的剑圣强者激增到九位，剑王强者虽然不如冥神族的多，但论实力，却在他们之上了。

　　劣势一下子被扳回，处于优势，更令其他种族感到忌惮。

　　难以想象，一个小辈之间的对决，会出动如此多的高手。

　　这下子，直接就打消了那些小种族的心思，全心全意当观众得了，当然，如果有机会的话，他们也不介意浑水摸鱼。

　　至于冥神族的人，如果可以透过黑袍看到他们的脸色，就会发现他们的脸色很不好看。

　　“此战是我冥神族冥落对人族楚暮，其他不相干的人退远点。”为首的冥神族冥皇开口说道，那语气，丝毫不客气，直接让其他种族的人脸色一变。

　　不过他说的是事实，所以其他种族的人，纷纷退开，当好观众就行了。

　　“冥落，出来。”那冥皇道，顿时从冥神族内走出一道身影，一身阴冷气息环绕。

　　“楚暮，你也出来吧。”凌云总教习微微一笑，道。

　　楚暮便从人群之中走了出来，走到冥落对面，顿时感觉到一股阴冷气息扑面而来，将他锁定，仿佛有毒蛇环伺般的，在旁边伺机而动，寻找最佳时机攻击自己。

　　但任何阴冷气息一想要渗入楚暮体内，即刻被斩杀得干干净净。

　　“双方决一死战，是为解决冥修之死的恩怨。”冥神族为首的冥皇低沉说道：“生死战有生死战的规矩，他们可以拥有底牌，但绝对不能够借助其他人的力量。”

　　这话的意思很明显，一些高手，比如说剑圣级强者，若是愿意做出一点牺牲，还是可以将自己的部分力量暂时转接到他人身上，一旦释放出来，威力绝对恐怖，破坏平衡。

　　类似的手段有不少，人族有，冥神族也有，偷偷的使用也不是不可能的，所以，要一开始说清楚，免得到时候两人激烈的战斗，战斗到最后底牌都出了，然后扯出了借用其他人力量战斗来，弄个不清不楚，导致没必要的麻烦。

　　“人族剑者向来不玩弄这种手段。”舞月总教习冷哼一声，道。

　　“现在，就构建决战空间，免得到时候要输了胡乱插手。”为首的冥皇嘿嘿一笑，道。

　　所谓的决战空间，就是利用他们的力量，将某一处强行隔绝出来，这不是真正的隔绝空间的手段，只是暂时性的隔绝，让决战空间之外的人只能够看到决战空间内的一切，却无法出手干涉。

　　自然，决战空间内的人战斗不管多么激烈，都不会影响到决战空间之外。

　　决战空间的构建并不简单，需要有剑圣级的实力以及相应的宝物，当然，如果在空间之道上有深厚的研究，可以不使用任何宝物构建出决战空间。

　　决战空间的构建，由双方来完成。

　　当然，单方完成也行，只不过怕对方做手脚，到时候就麻烦了，得互相提防着。

　　三个冥皇和三个剑圣出手，分布在六个方向，互相交错，开始借助宝物构建决战空间。

　　楚暮和冥落就处于其中，等待决战空间构建完毕。

　　手印的配合，宝物释放出光芒，紧接着，空间震荡起来，仿佛被无形之刃切割似的，又被无形的力量加持。

　　楚暮一直盯着看，可惜，他的空之奥义被封印了起来，否则必定能够感觉到，并且借助构建决战空间的波动加深领悟。

　　其他种族的人，也都待在一边安安静静的看着，谁也没有说话，使得这里的气氛，有些紧张有些压抑。

　　约莫两刻钟之后，决战空间方才构建完毕。

　　通过双眼，隐隐约约可以看到楚暮和冥落处于之处方圆千米，多出了一层无形的东西，将他们隔绝起来，仿佛与世隔绝般的，但事实上，还处于同一片空间之中。

　　决战空间的那一层隔断层，就是空间的隔断层，就连剑圣级的强者想要打破也很困难，当然，隔断层的强度与布置决战空间的宝物有关系。

　　决战空间布置完毕，接下去，自然是楚暮与冥落之间的生死决战。

　　“先说好，此战，楚暮胜，你们冥神族别在纠缠此事。”凌云总教习道。

　　“胜的是冥落，所以记住，你们人族，也不要纠缠此事，不过，就算是人族要追究此事，我们冥神族也不怕，还要决战，尽可以派出人来，来多少个接多少个，死多少个。”冥神族的冥皇道。

　　“谁生谁死，很快你们就会知道，可惜，死了一个冥修，现在还要多一个冥落。”


第61章 战

　　决战空间内，楚暮与冥落遥遥相对。

　　冥落一身黑袍，从头到脚全部包裹在里面，看不到长相，不过楚暮已经知道，冥神族的特点是皮肤苍白，好像失血过多又常年不接受阳光照射的病态。

　　他们的眼眶凹陷，双眼黑色比白色多，看起来十分深邃幽深，又有种诡异感，会令人寒气直冒。

　　总而言之，冥神族的人，里里外外就散发出诡异邪气，一看就让人和不好的事物联想起来。

　　幸好他们都把自己包裹在黑袍之下，要不然走到哪里，都会吓到人。

　　与冥落一身黑袍阴冷邪气相反，楚暮一身银月长袍，如月光披洒，有种清冷空灵的气质，配合上丝丝的锋芒，如同新月一般的，有种难以言喻的味道，和冥落两人，形成了鲜明的对比。

　　楚暮能够感觉到冥落的目光，落在自己身上，而自己的目光，也落在冥落身上。

　　仔细盯着，楚暮才发现，冥落身上的长袍非同一般，可不是一般的长袍，而是一件宝衣，应该和他的银月袍一般，是王级极品宝衣。

　　至于冥落是否还穿有内甲，楚暮不清楚，八成是有，也就是说，冥落的防护能力也很强大，要破防并不容易。

　　冥落眼光毒辣，自然也看出楚暮身上的银月袍是一件宝衣，品质不会在他的黑袍之下。

　　“杀死你，你身上的一切都是我的，我会提着你的头去祭拜我的弟弟。”冥落忽然说道，那声音阴森森的，仿佛有毒蛇缠绕在楚暮的脖子上，毛骨悚然。

　　“放心，我会留着你的尸体，让你和你弟弟埋葬在一起。”楚暮回应道。

　　他们的声音不大也不小，但因为决战空间隔断的缘故，决战空间外的人，听不到他们在说什么，不过大体可以猜测。

　　“你很有信心，但愿接下去，你还是这么有信心，否则就不好玩了。”冥落嘿嘿一笑，旋即，只见他双手结印，旁边立刻出现一道黑漆漆的漩涡。

　　两道身影先后从那黑色漩涡之内走出，赫然是两尊冥神傀儡。

　　两尊冥神傀儡一出，灵族和炎族的人脸色大变，愤怒不已，周身气息变得不稳当。

　　因为那两尊冥神傀儡，一尊是灵族人，一尊是炎族人。

　　虽然说他们也知道，本族人肯定有被祭炼为冥神傀儡，但真正看到时，还是难以抑制内心的怒火。

　　不过这样的场合，就算是内心再愤怒，灵族和炎族也不敢造次，只是那眼神十分可怕，盯着决战空间内的冥落，几乎要将他给吞吃了一样。

　　原本他们是想最好两败俱伤，现在觉得，楚暮应该将冥落干掉，狠狠斩杀。

　　“就让他们先和你玩玩吧，看看你有没有让我出手的资格。”冥落一指楚暮，阴仄仄地说道，顿时，那两尊冥神傀儡动了。

　　这两尊冥神傀儡，实力相当于神凝境小成剑者，不过他们的身躯经过炼制之后，更加强韧，而且不怕疼痛等等，是一个极大的优势，只是，他们虽然保留了生前的能力，但是在灵活上有所下降，是劣势。

　　但不管怎么说，这两尊冥神傀儡的实力是实打实的，很强大，联手之下，竟然还会简单的配合，左右两边进攻楚暮。

　　剑出鞘，楚暮与两尊冥神傀儡战斗起来，一边还要提防冥落。

　　冥落不是冥修，他比冥修强横许多倍，所以，如果趁着楚暮对抗两尊冥神傀儡之际施展冥神咒术的话，楚暮很容易会中招。

　　所幸楚暮能够心分二用，一边对付两尊冥神傀儡，一边注意冥落的动静。

　　不过冥落似乎不是很重视楚暮的样子，并没有出手的打算，只是让那两尊冥神傀儡进攻楚暮。

　　若只是一尊，在不拿出全力的情况下，楚暮能够从容自如的应对并且短时间内解决，两尊有难度。

　　此时楚暮只是施展出七转极限剑意和七转极限金之奥义，像八转剑意八转奥义这种事情，冥神族也知道，是从冥修身上的伤口看出来的，不过他们觉得只是初入八转。

　　决战空间的隔断，让他们也无法感受到气息波动。

　　楚暮保留了实力，他没有在极短时间内斩杀冥落的把握，所以，过早的暴露出全部的实力，只会让对方有机可趁。

　　这是战斗，不仅是身体上的战斗，也是心智上的战斗。

　　冥落也没有马上展现出全部的实力，而是用两尊冥神傀儡去和楚暮战斗，目的就是要逼迫楚暮施展全力。

　　虽然表面上说得轻视对方，但内心却要重视。

　　两尊冥神傀儡奈何不了楚暮，一时间，楚暮也奈何不了他们。

　　剑术领域开启，第七层的剑术领域之力顿时影响到两尊冥神傀儡，各自往旁边而去，楚暮从中间穿梭而过，如同一道极光，飞射向冥落。

　　斩杀冥落，冥神傀儡自然是无用了。

　　“找死。”冥落冷冷一笑，袍袖挥动之间，一道璀璨的红光激射而出，速度极快，刹那便射到眼前。

　　楚暮身形一晃，轻易避开，剑挥斩，剑芒破空而去。

　　“雕虫小技。”冥落再次冷笑，袍袖挥动之间，剑芒破碎。

　　两尊冥神傀儡立刻追赶上来，发动强力攻击。

　　灵族冥神傀儡的速度更快，一剑刺向楚暮后脑勺，炎族冥神傀儡追赶之际，双手凝聚出一条火龙，咆哮着冲向楚暮背部，仿佛要将他的身躯焚烧。

　　楚暮的速度骤然加快，剑如寒星，划破长空，刺向冥落。

　　“我说过了，你还没有让我真正出手的资格。”冥落的废话很多，双手却不慢，迅速凝结咒印，飞速旋转而出，轰向楚暮。

　　楚暮来不及闪避，轰的一声，咒印炸开，形成了无数无形的丝线，如同蜘蛛网般的凝结在半空之中，瞬间阻挡了楚暮的身躯，让他停顿在半空之中。

　　刹那，冥落又迅速的凝结出两个咒印，飞旋着射向两尊冥神傀儡，两尊冥神傀儡体表青光一闪，速度增加五成，立马追赶上来，在楚暮击破障碍之际，他们的攻击也临身。

　　楚暮连忙往旁边挪移，两尊冥神傀儡的攻击落空，又马上调转方向而来，冥落再次施展咒术，咒印凝结，飞旋着射向两尊冥神傀儡，使得冥神傀儡的力量防护等等明显提升，实力大增。

　　冥神咒术，就是最好的辅助。

　　实力大增的冥神傀儡，更加难以对付。

　　不得已，楚暮拿出一部分实力，将剑意和金之奥义都提升到八转初期，顿时，剑的锋芒更甚，威力大增，一剑下去，直接破开冥神傀儡的防护，在他们的身上留下深深的痕迹。

　　那威力，让冥落正视。

　　既然拿出了部分实力，锋芒大增，楚暮的剑术更是惊艳绝伦，几剑之下，立刻斩掉了两尊冥神傀儡的双臂，但失去双臂的冥神傀儡，依然疯狂的进攻。

　　当楚暮要将冥神傀儡的头颅斩掉之际，冥落终于忍不住对楚暮出手了，咒印凝结，飞旋而至，可怕的杀意伴随降临，让楚暮毛骨悚然。

　　放弃冥神傀儡直接后退，这种咒术，楚暮可不想硬抗。

　　砰的一声，咒印炸开，余波滚滚冲击而来，一道道宛如剑芒破空，楚暮挥剑击碎，借力冲向冥落。

　　震山劲发动，一剑劈斩，剑速激增，快得惊人，但冥落已经给自身加持各种咒术，速度大增，险之又险的避开楚暮的剑，只在空气中留下一道划痕。

　　楚暮的剑变化极快，唰唰唰每一剑都对准冥落的破绽，但冥落的反应极快，往往在楚暮的剑还没有攻击到之前就已经做出相应的闪避，让楚暮再次变幻剑式。

　　一眨眼，楚暮就出手几十次，冥落也闪避几十次，让楚暮剑剑落空。

　　绝大多数冥神族不擅长近身战斗，但不代表他们就不会闪避，每一个高手，不管是什么种族，除非是不能移动，否则在闪避上，必定有独到之处。

　　失去双臂的冥神傀儡再次围攻上来，没有双臂，他们就用头撞。

　　冥神傀儡的受创，让冥落见识到楚暮的实力，的确有资格让他认真对待，闪避之际，双手同时凝结咒印，飞旋射出。

　　太近，无法闪避，楚暮被咒印击中，立刻感觉到一股虚弱涌遍全身，冥神族的咒术当中，直接攻击型的咒术相对较少，修炼难度也较大，施展往往需要更多的时间。

　　剑意爆发，瞬间冲击全身，将咒印击破斩杀，虚弱状态消除，冥落则趁机与楚暮拉开距离，第二道咒印再次飞旋而至。

　　论凝结咒印的速度，冥落明显在冥修之上，种种基础咒印信手拈来，颇有瞬发的味道，虽然只是基础咒术，但胜在速度快，一旦被击中，楚暮的状态必定会大受影响，那个时候，冥落就能够趁机施展威力强横的咒术，一举击伤乃至击杀楚暮。

　　剑意全开，八转中期，全部灌注在剑身上，楚暮的双眼捕捉到每一道咒印的轨迹，一剑一剑挥斩而出，击破一道一道咒印，甩脱两尊冥神傀儡的追击，逼近冥落。


第62章 恐怖咒术

　　剑光如闪电裂空，两颗头颅高高飞起，紧接着，两尊无头的冥神傀儡扑倒在地。

　　楚暮一剑当空刺向冥落，剑光如海天一线，没有起始也没有终结，令冥落生出无可闪避的感觉，不论他做出什么样的反应，那剑光不断蔓延而来，紧随而至。

　　这一剑，快得让冥落没有机会施展咒术抵挡。

　　但他并非没有其他手段，咒力运转之际，注入宝衣中，顿时，有一层黑光从宝衣内蔓延而出，挡住楚暮的剑，虽然在一息后黑光破碎，冥落已经施展出一个咒术，咒印飞旋散开，化为一面巨大的盾牌挡在剑光之前，自身则飞速后退。

　　盾牌在剑光之下破碎，冥落则再度召唤出一尊冥神傀儡。

　　长身屹立，手持利剑，赫然是人族剑者，散发出来的气息波动，让楚暮知道，这尊人族剑者冥神傀儡的修为，达到神凝境小成巅峰。

　　剑者傀儡一出，挥出一剑，整个身躯在剑的带动之下，斩向楚暮。

　　冥落则趁机施展咒术，加持傀儡，让傀儡的速度和力量防护等等猛增，变得更加强横。

　　人族剑者冥神傀儡立刻给楚暮带来莫大的压力，而决战空间外的人族们，一个个神色变化，怒火在心中燃烧。

　　虽然对方是人族剑者，但已经成了冥神傀儡了，楚暮断然不会手下留情，不过这个人族剑者的实力的确很强，尤其被冥神咒术各种增幅之后，更加可怕，一时间，楚暮除非爆发出全力，否则也难以将他击溃。

　　趁此机会，冥落站着不动，一副凝重的样子，开始施展咒术。

　　这应该是一个比较惊人的咒术，需要的时间较长。

　　十息之后，冥落成功的凝结出咒印，咒印闪烁着光芒，飞旋之中，射入其中一具无头冥神傀儡体内，诡异的一幕发生了，落在一边的头颅受到无形力量的牵引，自动滚过来重新接上，被楚暮斩断的双臂也自动飞过来接上。

　　紧接着，那冥神傀儡爬了起来，双腿一蹬，轰的一声，如出膛炮弹似的冲向楚暮，双手各自抓住一团烈火，轰击而下，仿佛两颗流星。

　　而冥落再次施展咒术，复原另外一尊冥神傀儡。

　　不得不说，冥神族的咒术的确很恐怖，冥神傀儡被干掉了，只要不是支离破碎，就能够通过咒术复原，重新拥有战斗力。

　　但这样的咒术，必须得修为达到冥胎境之后才能够修炼，天赋不够的冥神族想要掌握也比较困难。

　　三尊冥神傀儡围攻楚暮，楚暮的压力倍增。

　　施展两个复原傀儡咒术，消耗似乎不小，冥落没有趁机攻击楚暮，反而站在原地，似乎是在恢复消耗的力量。

　　不得不说，楚暮与三尊冥神傀儡之间的战斗，十分精彩，看得决战空间外的众人目不转睛。

　　人族剑者冥神傀儡的攻击，时不时参杂神念之力，好在楚暮的精神意念强横到不可思议的地步，神念之力冲击他的精神世界，如同蚍蜉撼树，无可动摇。

　　以一对三，丝毫不落于下风，让许多人眼睛都直了。

　　“楚暮此人必须死，否则让他成长起来，人族必定会增加一员强者，威慑力极强的强者。”人族之外的各个种族纷纷暗暗想到。

　　现在的百族，处于相对和平的状态，但各种小冲突必不可免，可以预想，也许有一天，百族会爆发大冲突。

　　不管是小冲突还是大冲突，楚暮这样的妖孽，成长起来，都会成为战略级的强者，那对于整个种族的士气而言，都是莫大的激励和提升。

　　这样的妖孽，必须让他夭折。

　　人族剑者们则是暗暗点头。

　　“天锋剑宫运气真好，竟然出了这等妖孽。”洪天教的一尊剑圣一脸羡慕的叹道。

　　像楚暮这等妖孽，没有哪一个势力不欢迎的，巴不得就是他们的人。

　　澹台氏的剑圣也十分羡慕。

　　“不过目前的情况，不是很好啊，三尊冥神傀儡，再加上冥落，楚暮的状况不大妙。”

　　“这小家伙应该还有手段吧。”

　　“慢慢看着就是了。”凌云总教习道。

　　剑王们遥想当年，他们还是楚暮这么大的时候，根本就没有他这样的实力，就算是晋升到神凝境，没有成就剑王之前，也不会比楚暮现在强多少，甚至还不如他。

　　可以想象一下，有朝一日，楚暮突破到神凝境，实力该如何提升，该如何的强横啊。

　　久战不下，冥落的力量差不多要完全恢复，楚暮一边对抗三尊冥神傀儡，一边转动心思。

　　他的确还有底牌，比如焚血变没有施展，还有其他的手段，还有最后的入魔丹等等，不管是哪一种，都会让他的实力在短时间内暴增，变得更加强横，干掉这三尊冥神傀儡。

　　问题是，他不知道冥落的底牌是什么，未知虽然不见得叫人恐惧，但起码会让人忌惮。

　　冥落就是想逼出楚暮的底牌，然后做出最佳的应对，将楚暮斩杀。

　　力抗三尊冥神傀儡，冥落也打从心里对楚暮感到忌惮，真正的重视他。

　　咒力恢复之后，冥落再度凝结咒印施展咒术。

　　黑色的咒印散发出惊人的阴寒，仿佛一个骷髅头似的张开嘴巴，冲向楚暮，咬向楚暮的脖子。

　　惊人的阴寒让楚暮的脖子上鸡皮疙瘩，但是他的剑却抵挡剑者冥神傀儡的攻击，眼看黑色的骷髅头咒印就要咬上他的脖子，人族剑者们屏住呼吸，拳头紧握。

　　这是一个威力强大的咒术，一旦被击中，楚暮就算是不受到什么伤害，也会受到影响，实力下降，很危险。

　　凌云总教习却丝毫不担心，因为楚暮有残月佩，只要楚暮愿意，激发之下，能够挡住这个咒术。

　　残月佩十分珍贵难得，楚暮并不打算就这么用掉，所以，他的左手，出人意料的出现了一口剑器。

　　来到太古世界之后，楚暮很少展现双剑术，也没有多少时间去研究修炼，所以现在还处于大成阶段，圆满没有头绪。

　　大成的双剑术，目前也够用了。

　　双剑在手，立刻让人眼睛一亮，尤其是人族剑者，更深刻的知道，要玩耍双剑可不是简单的事情，不是什么人都能够做到的。

　　剑出，剑意流转，一剑如同抹喉般的从脖子旁边抹过，似乎在自杀，实则将那黑色的骷髅头咒印给切开。

　　强横的剑意和金之奥义锋芒无铸，立刻让黑骷髅咒印溃散。

　　更令众人震惊的是，楚暮左手的剑击溃黑骷髅咒印之际，他右手的剑也同时刺出，反击冥神傀儡。

　　看起来，就好像是两个人在用剑一样，偏偏出现在一个人身上，还是那么的自然和谐，没有丝毫的怪异感。

　　“真正的双剑术……”九尊剑圣心头一怔，剑王们更是十分惊讶。

　　使用双剑的剑者不多，但也有一部分，只不过他们双剑通常是用来互相配合，进攻防守，却无法做到各自分开应用，如同两个人在用剑，偏偏又是两个心灵高度默契的人一样。

　　这样的双剑术，才是真正的双剑术，可惜，极其少见，甚至要成为传说。

　　连对楚暮较为熟悉的凌云总教习也是一脸的惊讶，他可没有想到，楚暮竟然还有这样的手段隐藏着。

　　收敛惊讶表情，挂着一丝淡淡的笑意，微不可查的点点头。

　　其他种族的人，则是脸色阴沉，说多难看就有多难看了，眼底的杀机闪过，那是针对楚暮的。

　　双剑在手，双剑术下，楚暮的实力提升五成。

　　击溃黑骷髅咒印之后，双剑配合，以一对三，楚暮顿时占据上风，压制三尊冥神傀儡。

　　“焚心咒！”

　　低沉而阴冷的声音从冥落口中传出，令人心脏紧缩，双手挥动，十指弹动之间如穿花蝴蝶，有丝丝的红色在空中出现，凝聚成一个红色的咒印。

　　这咒印看上去像是一团火焰，又像是一颗心脏，十分奇特，再一看，还如同一颗心脏被火焰焚烧着。

　　冥胎境的冥神咒术：焚心咒，号称冥胎境所有咒术当中最为强横的十个之一。

　　中焚心咒，心犹如被烈火焚烧，那种痛苦，无法用文字语言来表达，却可以想象，一旦中了焚心咒，楚暮就算是能够硬抗一时，本身的实力也会大幅度的下降。

　　焚心咒威力强横，施展难度也打，冥落也是掌握不久，所以施展起来，需要时间。

　　焚心咒的咒印成型，大约鸡蛋般大小，一出现，就让楚暮的心脏有种奇怪的感觉。

　　“去！”冥落单手一指，焚心咒嗖的一声飞旋而至，越是靠近，心脏的奇怪感觉越是明显，好像被一只无形的手掌捉住似的，不断的捏紧，而那只手掌还带着灼热的气息。

　　凭感觉，楚暮一下子就能够断定，这个焚心咒的威力，绝对在之前那个黑骷髅咒印之上，如同方才那般的一剑，不足以对抗。

　　施展出焚心咒的冥落，一时间，后力不济，无法施展出第二个咒术，只能休息一下，看着焚心咒飞旋着发出惊人的呼啸声，射向楚暮。


第63章 实力全开

　　只要楚暮中了焚心咒，接下去，就是冥落的天下，这一点，他有十足的信心。

　　双剑破空，瞬间击退三尊冥神傀儡，楚暮一剑刺出，如白驹过隙，秋水长天，冥落心中涌上一股不屑，他已经知道楚暮的剑意，达到了八转中期的层次，如此剑意，堪称惊天动地，可是，要对抗焚心咒，却还不够看。

　　除非……

　　啵的一声响起，仿佛气泡破裂，焚心咒被楚暮一剑刺中中心，如同残花般的颤抖一下，瞬间裂开，溃散。

　　这一幕，令冥落以及决战空间之外的冥神族们，震惊不已。

　　除非楚暮的剑意达到九转，否则八转的剑意，怎么也不可能击破焚心咒。

　　排除九转剑意，只有另外一种可能，那就是楚暮掌握了神凝境剑者的神念之力应用方法，焚心咒是咒术，用剑意可以对抗，用神念之力也可以对抗。

　　但问题是楚暮不是神凝境剑者，他没有神念之力。

　　“精神意念之力，神念的应用方式……”冥落几乎是一字一句地说道，近乎咬牙切齿的语气让楚暮知道他此时内心的震惊和愤怒。

　　没错，那一剑，楚暮在种种力量之中，成功的融入了精神意念之力，如同神凝境剑者使用神念之力一般。

　　这一切，得益于南斗炼意经六篇都修炼完成，凝结成六颗意念之星，使得精神意念的活性增加，又在之后，楚暮不断的修炼南斗炼意经，大大的提升精神意念的活性。

　　楚暮自从和金焱雷一战之后，就一直研究如何应用精神意念，在活性大大增加之后，他终于成功的将精神意念与其他力量真正融合为一体。

　　八转中期剑意，强大的精神意念等等，一剑足以击破焚心咒。

　　“好家伙……”剑圣们纷纷点头。

　　既然拿出真正的实力，楚暮双剑齐出，攻击冥神傀儡。

　　冥神傀儡没有智慧，却有一个核心所在，核心正是他们受冥神族控制的关键，要彻底干掉冥神傀儡，只有摧毁核心。

　　但核心可不好摧毁，还不如直接斩杀冥神族来得快。

　　蕴含精神意念的剑攻击之下，三尊冥神傀儡顿时一颤，核心被精神意念冲击，出现短暂的停顿，楚暮冲射而出，双剑破空，交叉的十字剑芒在虚空留下清晰的划痕，斩向冥落。

　　可怕的气息从冥落身上爆发，乌云滚滚，他的气势一下暴涨到冥胎境小成巅峰，宝衣黑光激发蔓延开去，瞬间被十字剑芒击破，紧接着，冥落的身影被切开成四半，但真正的他却如金蝉脱壳般的出现在另外一处。

　　咒术施展，一道雷光从天而降，劈向楚暮头顶。

　　冥神族修炼咒术，也依然会参悟属性力量。

　　参悟属性力量的目的，就是修炼一些直接攻击型的咒术，比如现在的天雷咒。

　　雷光闪烁，霹雳破空而至，令楚暮头皮发麻，天雷咒的威力，绝对很强横。

　　楚暮的身影直接被击溃，土地被炸开一个破洞，他则出现在冥落旁边，剑如惊鸿一瞥而过，切断冥落袍袖的一角，要不是冥落闪避得快，这一剑，可能会切断他的手腕。

　　对于冥神族而言，双手无比重要，因为这是他们施展咒术的根本，除非是他们在咒术上的境界达到心咒的地步，不用双手便能够凝咒印。

　　就算是达到心咒境界，也不是万能的，一些威力强横的咒术，还是需要通过双手来配合才能够施展出来。

　　实力大增的冥落，凝结咒术的速度更快，步法奇特，闪避之际，一道道咒印出现在四周，却没有发动攻击。

　　直到十几道咒印出现，竟然形成了配合，飞旋着从四面八方冲向楚暮。

　　拿出真正实力的楚暮，将三尊冥神傀儡甩在身后，双剑齐出，剑光漫天，刹那，点破十几道咒印，交叉而过的十字剑光斩杀在冥落的胸口，令冥落倒飞而出。

　　与此同时，十几道破碎的咒印，竟然诡异的凝聚为一道，金光闪闪，如同天外流星般的坠落，快得让楚暮无法闪避。

　　护体剑罡张开，注入银月袍之中，激发出银辉光芒，瞬间被那金光咒印击破，咒印直接轰击在银月袍上，强横的力量并没有摧毁银月袍，却透过银月袍轰进里面，被亮银宝甲抵挡。

　　三成力量的削弱，金光咒印的力量不足以破开亮银宝甲，但强大的冲击力却让楚暮失去平衡，整个人往前冲出。

　　被击飞的冥落双手再次接引，一道血液般凝结而成的箭矢破空射向楚暮的胸口。

　　剑劈碎，决战空间内，双方展开更加激烈的战斗，三尊冥神傀儡一次次围攻楚暮，却一次次被楚暮的精神意念冲击核心，总让楚暮脱身。

　　见识到楚暮可怕近身杀伤力的冥落，根本就不愿意让楚暮近身，所以他一次次的闪避，一次次施展威力不强却速度奇快的咒术拖延楚暮。

　　决战空间之外的众人看得目不暇接。

　　其实以他们的实力和境界，不管是楚暮还是冥落，都不够看，只要他们愿意，一招就足以将他们两个都干掉。

　　但冥落和楚暮都是天才，他们的战斗十分惊人，每一招每一个走位每一次的反应都恰到好处，并且还考虑到更后面的发挥，这是战斗天赋。

　　冥落的黑袍有多处破损，一道道的，是被楚暮的剑给切割出来的，而楚暮身上的银月袍虽然没有破损，但也受到了好几次攻击，所幸有银月袍和亮银宝甲的双重防护，只是受到气血震荡，没有受伤。

　　双方战斗到这个地步，基本上，除了拼命的底牌没有使用之外，其他的都用出来了。

　　楚暮的精神意念实在是太强横了，论强度，完全可以和普通的神凝境入门剑者的神念之力相比，论数量的话，更是多出了许多倍，使得楚暮每一剑都带上精神意念之力，消耗的同时也迅速的恢复。

　　雷霆天降，劈向楚暮，连续三道，冥落转修雷系咒术。

　　雷电的速度极快，楚暮的速度也不慢，避开雷系咒术的攻击，冥落却已经退得远远的，双手结印，一道银灰色咒印凝聚出现，刹那化为无数的丝线，射向楚暮时如同一张张开的大网，将楚暮网住。

　　紧接着，冥落取出一个玉符，将玉符捏碎，一道散发出极重阴寒气息的咒印立刻出现，这一道咒印比冥落自己凝聚的咒印更大，足足有拳头大小。

　　可怕的气息回荡，这道咒印嗖的一声，射入冥落的体内，冥落发出一声野兽般的嚎叫，一身的阴寒气息暴涨，实力直接突破到冥胎境大成，还是稳入大成。

　　冥胎境与神凝境一般，每一个小层次的提升，对于实力的影响，十分明显。

　　冥胎境大成的冥落，实力倍增。

　　天雷咒施展，五道天雷连续出现，形成五方降落，楚暮闪避四道，一剑劈碎第五道。

　　此时冥神族众人内心并不好受，因为进展和他们想象的有些出入，应该是楚暮在冥落的攻击之下难以支撑，不得不一次次的爆发底牌，但事实却有点相反，楚暮只是拿出本身的实力，还没有动用搏命的底牌，而冥落却已经动用他们所给与的底牌。

　　冥胎境大成的冥落，配合三尊冥神傀儡，与楚暮对抗，势均力敌。

　　一时间，楚暮奈何不了冥落，冥落也奈何不了楚暮。

　　但实力的提升，让冥落能够施展威力更加强大的咒术，三道咒印成三角形呼啸着凝结成一个牢笼，将楚暮困在其中。

　　冥落没指望可以一直困住楚暮，他只需要给自己争取一些时间，施展大威力的咒术。

　　上空有黑气滚滚，又是一道黑骷髅头咒印凝聚出现，比之前的更大，并且那黑骷髅头的双眼还冒着猩红血光，看起来十分诡异十分邪恶，令人不寒而栗。

　　足足耗费了冥落十二息的时间，这道咒印飞旋向楚暮，与此同时，楚暮正破开咒印牢笼，一剑刺出，那咒印仿佛有智慧般的避开楚暮的剑，速度骤然提升两倍，直接射入楚暮体内。

　　阴寒的感觉袭卷全身，仿佛从正常的气温一下子进入寒冬腊月，神经都迟钝了，邪恶气息弥漫，体内仿佛正在被侵蚀而腐朽一样，失去生机，力量流失。

　　冥神族，原本就不是什么善茬，他们的咒术精髓，还是在于如何削弱如何破坏上，那些增益和直接攻击型的咒术，只能算是偏门。

　　八转中期剑意全力开动，袭卷全身斩杀，却难以将之驱散，而冥落的第二个咒术准备完毕，是威力强大的直接攻击型咒术。

　　刻不容缓，不得已，楚暮只能够动用残月佩，残月佩内的三颗星点之一破碎，一股清流刹那涌进体内，袭卷全身，种种阴寒如同被烈焰炙烤的冰雪消融，随之，那种虚弱的腐朽的感觉也消失不见。

　　与此同时，一道大腿粗细的雷霆从天而降，撕裂长空，暴躁的气息充满毁灭，轰向楚暮头顶，一旦被轰中，不死也要受重伤。


第64章 大成焚血变

　　剑光闪烁之间，三尊冥神傀儡的头颅和四肢再度被斩断，高高飞起，残肢断臂中，烽火连城一般，楚暮从其中穿梭而出，双剑一前一后，锋芒一显一露，剑意金之奥义内敛，等待爆发。

　　冥落浑身一紧，汗毛倒竖，此时的楚暮，给他一种致命的感觉，根本就不敢施展复原冥神傀儡的咒术。

　　双手一刻不停，一道道咒印凝聚，束缚的咒印，防御的咒印，削弱的咒印，一股脑的如同飞蝗般的全部飞旋着射向楚暮。

　　楚暮只用一剑，一一点破咒印，速度却被拖延。

　　久战不下，情况与想象不一样，冥落顿时有些心烦气躁，只见他双手挥动，一股股的阴冷寒气从四面八方出现，如同海纳百川似的汇聚而来，呜呜作响，犹如鬼魅低泣，幽魂呜咽。

　　“冥神法相……”仿佛来自九幽的声音，让楚暮浑身鸡皮疙瘩，顿时停住脚步，满脸凝重。

　　直觉告诉他，这个时候靠近，肯定危险。

　　所以，楚暮只能等待。

　　无数的黑色气流呼啸而来，将冥落缠绕起来，冥落全身顿时被包裹，仿佛消失在黑暗之中，那黑色的气流，无比阴冷，森寒至极。

　　渐渐的，再也没有黑色气流汇聚，包裹冥落的黑色气流蠕动之间变幻形状，纷纷往上方凝聚，显露出冥落的身形。

　　他被包裹在黑色气流之中，若隐若现，而大量的黑色气流在上空汇聚，凝聚成一道比冥落大上两倍左右的身影，只有上半身，仿佛从冥落的背后长出来似的。

　　阴冷，森寒，威严，种种气息混合，从那黑色身影上弥漫而出。

　　冥神法相出现，楚暮立刻被锁定，浑身不由自主的一个哆嗦，一股寒气从外部渗入体内。

　　危险，十分危险的感觉，让楚暮十二分警惕。

　　他不知道这是不是冥落的最后底牌，但至少是一个十分重要的底牌。

　　“楚暮，能够让我施展冥神法相，你应该感到很荣幸。”冥落的声音愈发的低沉阴冷，背后的冥神法相，似乎也具备智慧一样。

　　楚暮瞳孔收缩，盯着冥神法相，没有回答，脑中回忆过凌云总教习对他说过的话。

　　冥神法相！

　　独属于冥神族才有的秘法，施展之后，会从各方面增强冥神族本身的能力和咒术威力，并且副作用也不是很大。

　　冥神法相，只有修为达到冥胎境的冥神族才有资格修炼，但修炼难度很高，许多修为和冥落一般的冥神族，也没有掌握。

　　没有足够的天赋，根本就无法修炼成冥神法相。

　　冥落的实力提升到冥胎境大成，又施展冥神法相，他的实力，将成倍的提升，十分可怕。

　　冥落不给楚暮什么时间，开始施展咒术，冥神法相的加持之下，他施展咒术的速度，提升一倍，并且每一道咒术的威力，也会提升一倍。

　　一道道咒印出现，汇聚在冥落旁边，眨眼，便出现了十几道，虽然都只是基础咒术，但在冥神法相的增幅之下，威力增幅一倍，也十分可观。

　　其中一道咒印炸开，楚暮脚下的土地中，突然伸出两只黑漆漆的爪子，如同死亡之手，抓住楚暮的脚踝，死死扣住，让楚暮难以脱身。

　　随之，几十道凝结完毕的咒印一股脑呼啸而来，中途变幻，仿佛行军布阵般的飞旋向楚暮，从各个角度。

　　这些咒印，各种都有，尽管都只是基础咒术，但一旦被击中，下场肯定也很糟糕，剑意和金之奥义在剑元混合之下汹涌，融入震山劲，瞬间将抓住脚踝的死亡之手崩碎。

　　冲天而起，一剑斩出，一道圆弧剑光破空，瞬间将一切咒印抵挡。

　　咒印破碎，强大的力量冲击，令楚暮倒飞而出，也让他明白，该动用底牌了。

　　焚血变施展，精血燃烧，一股股强横狂暴的力量犹如大功劳水泵发动似的冲击全身，楚暮感觉自己的身躯就好像是被狂暴的洪水冲击一样，有种要膨胀爆炸的感觉。

　　这种感觉，让他浑身上下每一处都充满了力量，似乎连一根毛发都带着可怕的威力，轻易一拳就能够打碎一片天空似的。

　　体外，一层血色火焰熊熊燃烧，楚暮连瞳孔都变成了淡红色，喷吐而出，整个人如同沐浴在火焰当中的魔神，充满妖异邪魅而狂暴的气息，让一些人族女性剑者双眼一亮。

　　半空之中的楚暮，浑身被血色火焰环绕，熊熊燃烧，浴火魔神般的降临，连双剑，也有一层血色火焰弥漫，跳跃着。

　　大成焚血变，能够增幅两倍实力，让楚暮超越极限。

　　一剑下去，全部飞旋而来的咒印破碎，浴火魔神般的楚暮，如同流星坠落，双剑交叉，斩杀而出。

　　冥神法相陡然发出可怕的叫声，音波冲击，一层一层如同波浪掠过楚暮身躯，让他周身的血色火焰疯狂摇摆，仿佛风中残烛几乎熄灭。

　　“破！”一声厉喝，剑意锋芒，万邪不侵，斩破一切。

　　血红色的十字剑光从天而降，其中带着丝丝的金芒，切割万物的金芒。

　　那锋芒，连冥神法相都摇摇欲坠，有种要被切割得七零八落的样子。

　　临危不惧，凝结咒印，又被楚暮击破，炸开的咒印形成天罗地网，瞬间罩住楚暮，又被楚暮双剑斩碎，冥落却已经出现在另外一处，黑色漩涡再度出现，又有一尊冥神傀儡走了出来。

　　这是一尊奇特的冥神傀儡，有六条手臂，四条腿，俨然是拼凑形成的怪物。

　　六只手臂上各有一种兵器，刀剑匕首等等都有，每一种都散发出独特的气息，让楚暮瞳孔收缩。

　　这个拼凑而成的怪物，是冥落的底牌之一，也是冥神族给他的，原本以他的实力根本就无法召唤出来，但在施展冥神法相的情况下，却能够勉强召唤。

　　这只怪物般的冥神傀儡，散发出的气息，相当于冥胎境大成巅峰。

　　怪物冥神傀儡冲向楚暮，四条腿，让他的速度极快，一闪而过，六条手臂相继攻击，从各个方向，让楚暮无可闪避。

　　大成焚血变状态下的楚暮，难以预测，一闪一闪，硬是将不可能化为可能，避开一道道攻击，双剑齐出，两条断臂飞起，还带着血色火焰燃烧。

　　大成焚血变，不仅能够增强楚暮两倍的实力，还能够让他的攻击，带上血色火焰的焚烧。

　　飞起的断臂，十分巧合的挡住怪物冥神傀儡的攻击，让楚暮从缝隙穿梭而过，直奔冥落。

　　精血燃烧，强横而狂暴的力量汹涌，让楚暮有种不宣泄不畅快的感觉，每一剑每一次动作，都是一种爆发。

　　速度快得不可思议，足足两倍音速之下，接近冥落，将那怪物冥神傀儡甩脱。

　　这一次，再度楚暮冥落的意料。

　　这尊怪物般的冥神傀儡，是冥落所有冥神傀儡当中最强大的一尊，还必须是在冥神法相的状态下才能够施展，没想到，竟然无法对楚暮造成任何的阻碍。

　　近身战，是冥落的弱项，也是绝大多数冥神族的弱项，所以冥神族才研究出冥神傀儡这种咒术，让冥神傀儡与对方近战，拖住对方，好施展咒术。

　　很不巧，近身战是楚暮的最强项。

　　尤其还是在焚血变的状态之下，楚暮的近身战爆表。

　　适合自己的战斗方式，才是最佳的战斗方式，有人擅长这个有人擅长那个，哪个强是相对的，看使用的人。

　　冥落是一个天才，身经百战，能够从容的应对各种状况，但面对此时的楚暮，他感到头皮发麻。

　　怪物般的冥神傀儡转身狂奔而来，大地震动，剩下的四条手臂，兵器泛着惊人的寒光，楚暮可以肯定，其中握剑的手臂，必定是人族剑者的，而且还是在剑术上颇有造诣的剑者。

　　但这没用，追不上楚暮，一切都是虚的。

　　双剑虚空斩出，两道残月般的剑芒飞射，是极限入境的剑芒，射向冥落。

　　一闪身，冥落避开剑芒，楚暮的瞳孔异常闪亮，那两道剑芒顿时拐弯，仿佛被无形的绳索牵引似的，再度射向冥落，具有追踪功能。

　　这是楚暮的精神意念在操控，而且，他能够心分多用，一边控制两道剑芒追击冥落，自己也跟着冲了过去，出剑，让冥落只能够不断的闪避，却难以施展威力强大的咒印，哪怕是有冥神法相在。

　　冥神族的人，一个个脸色都很难看，不过别人看不到。

　　而人族的剑者们，则是带着一脸的笑意，情况很明朗，从一开始楚暮稍稍落于下风扭转过来，让冥落处于下风。

　　现在看起来，似乎是到了要分出胜负的时候了。

　　按照目前的情况，楚暮的赢面居多，但人族剑者们虽然带着笑意，内心却没有那么安稳，冥神族很诡异，谁也不敢保证，在最后一刻冥落会不会翻盘。

　　战斗越是到后面，就越是激烈，也越是牵扯人心。

　　怪物冥神傀儡终于追上楚暮，拦截楚暮，两道剑芒在楚暮的意念之下，暂时放过冥落，飞射而来。


第65章 封神血咒

　　残月般的剑芒释放出惊人的璀璨，飞掠而过，瞬间斩断怪物冥神傀儡的两条手臂，楚暮的双剑，一正一反，交叉成诡异的十字，切过怪物冥神傀儡的身躯，斩成四段。

　　楚暮双剑如同飞鸟张开的翅膀，冲过破碎的尸体，再度冲向冥落。

　　冥神法相的确让冥落变得更加强大，施展咒术的速度和威力大增，但大成焚血变下的楚暮，更加强横，将每一分力量都应用到最佳之处。

　　每一剑，如羚羊挂角，混若天成。

　　无计可施，冥落的宝衣在楚暮的双剑之下被切裂，可怕的剑风让冥落感到疼痛，仿佛身体被切开似的。

　　硬拼着被楚暮击中倒飞而出，冥神法相陡然炸开，凝聚为一道可以的咒印，如同厉鬼哀嚎，尖锐无比，让楚暮精神世界直接受到冲击，突然间有种头昏脑涨的感觉。

　　趁此机会，冥落施展威力强大的咒术，飞旋而去，轰击楚暮，凭着本能双剑交叉，挡住咒印，却被击中倒飞而出，胸口发疼，吐出一口鲜血。

　　那鲜血吐出，被血色火焰焚烧，直接消失，血色火焰仿佛更鲜艳了一丝。

　　血色火焰在冥落的胸口燃烧，失去冥神法相，一下子就让他的精气神大幅度下降，变得有些虚弱，而楚暮受到内伤，稍微动一下，就觉得浑身疼痛，特别是胸口，有种绞痛。

　　两败俱伤！

　　两人的意志都十分坚韧，起身，楚暮深深呼吸，尽管胸口的疼痛难忍，但他还是将气深深的吸进去，憋着一口气，再度爆发。

　　轰的一声，气流狂暴，足以撕碎百炼精钢，楚暮为龙头，双剑紧贴着双腿，双眼闪烁着惊人的寒芒，血色之中有丝丝的金色散逸而出。

　　正起身的冥落大惊，无可闪避，眼睁睁的看着楚暮的剑，切入他的身躯。

　　八转中期剑意和八转中期金之奥义的锋芒无法形容。

　　“你不能杀我……”话音刚刚传入楚暮的耳中，楚暮的剑，毫不留情的从冥落的身躯斩杀而过，十字剑光透体。

　　惨叫声中，冥落被分尸成四块。

　　“好！”人族剑者中有许多一拍手掌纷纷吼道。

　　一切太快了，又有决战空间在，就算是冥神族的冥皇想要出手拯救也来不及，只能够眼睁睁的看着冥落被楚暮的剑分尸。

　　冥神族的人都没有说话，还被一身黑袍笼罩，没有人知道他们此时的脸色和内心的想法，不过猜测，应该不好受。

　　砰的一声，诡异的一幕出现，被分尸成四块的冥落尸体中，猩红血液诡异的喷薄而出，直冲半空，而后，仿佛有人施展咒术般的，那血液自动凝聚，形成了一道咒印。

　　这咒印足足有人头大小，猩红色的，是一个字符，如果楚暮懂得冥神族文字的话，就会明白，这个字的意思就是封。

　　咒印处有血液滴落，看上去十分恐怖，给人阴冷森寒嗜血的感觉，让楚暮浑身不舒服。

　　阴寒的笑声同时响起，那似乎是冥落的笑声，来自于九幽地狱。

　　楚暮不仅感到浑身发冷，连精神世界都感觉到寒冷，仿佛精神世界突然到了寒冬腊月似的。

　　这道咒印，鲜血淋漓，给楚暮极度诡异的感觉，十分不舒服。

　　血色咒印飞旋而来，上面似乎还有冥落的阴魂出没，楚暮双剑齐出斩杀，血色咒印被斩碎，却又诡异的聚合，冲进楚暮体内。

　　剑意奥义以及强横的精神意念难以起作用，残月佩被激活，一颗星光破碎，力量席卷，却只是削弱血色咒印的部分威力，不得已，楚暮再碎残月佩一颗星光。

　　血色咒印太过诡异，纵然一次次被削弱，但还是有部分残留在楚暮的体内，化为一道血光，直冲精神世界，而后炸开，纷纷射向楚暮的奥义和剑意以及六颗意念之星，将之包裹起来，形成了一个个血色的茧。

　　刹那，楚暮就感觉到自己的剑意和金之奥义以及六颗意念之星，一下子沉寂下去，销声匿迹般的感觉不到。

　　旁边，则是四块干瘪的尸块。

　　人族剑者们一个个脸色十分难看，丝毫没有楚暮斩杀冥落获得胜利后的喜悦。

　　至于冥神族的人，看不出喜怒哀乐。

　　“封神血咒，你们懂的。”好一会儿，冥神族的冥皇方才开口说道，那声音，有着幸灾乐祸。

　　此话一出，人族剑圣们的脸色大变，其他各个种族的人先是一怔，继而，用怜悯的眼神看向楚暮。

　　封神血咒，这玩意是冥神族十分恐怖的咒术之一，任何种族都不愿意沾上。

　　楚暮斩杀了冥落，看起来是楚暮赢了，但他却中了封神血咒，前途没了，对于一名追逐剑道的剑者而言，和输了没多大区别。

　　倒是楚暮自己，现在没有多大的感受，剑一挑，将冥落的空间戒指，收了起来，至少现在，他是赢家。

　　冥神族的人不再说话，直接退却，目前这种情况，他们不可能和人族开战，形势不占优势。

　　随着冥神族的人离去，其他种族也在观察之后，觉得没有下手的机会，纷纷退去，而楚暮与冥落之间的一战，势必会传遍各个种族，同时，楚暮中了封神血咒之事，也同样会被传出去。

　　他们不需要再对楚暮下手，也不需要再继续关注楚暮了。

　　最终，血色荒原腹地，只剩下人族。

　　六尊剑圣一动，花费了几分钟的时间解开决战空间。

　　凌云总教习一把抓住楚暮的手腕，强横的精神力量瞬间涌进楚暮的体内，流转一圈之后，涌入楚暮的精神世界，徘徊几圈之后，满脸凝重的神色，带着楚暮，迅速的离开血色荒原，返回天锋剑宫。

　　洪天教和澹台氏的剑圣带着他们的剑王各自离开。

　　……

　　“你中了封神血咒。”凌云总教习对楚暮说道，语气是前所未有的凝重。

　　“封神血咒？”楚暮不解，但一听，就感觉不是什么好东西，再看凌云总教习的脸色，更加肯定那是很糟糕的东西。

　　“没有料到啊，冥神族的封神血咒。”凌云总教习叹道，神色有些懊恼：“以冥落的实力，根本就没有办法修炼这个咒术，必定是冥神族的强者施展在他身上的，一旦被斩杀，封神血咒就会出现，进入斩杀冥落之人的体内。”

　　“我感觉不到剑意和奥义，连修炼南斗炼意经形成的六颗意念之星都感觉不到。”楚暮道，神色也有些凝重。

　　“封神血咒，就是封住精神世界内的力量。”凌云总教习道。

　　“无法可解？”楚暮问道。

　　“有，但只有冥神族的强者才能够解开。”凌云总教习道：“让我再检查一番。”

　　凌云总教习的精神力量再度进入楚暮的精神世界，仔细查探起来，一刻钟之后，方才收回，盯着楚暮，眉头紧锁。

　　楚暮也看着凌云总教习，等待他的回答。

　　“我无法破解。”凌云总教习先说道，楚暮神色不变，等待他接下去的话：“原本，正常情况下，中了冥神血咒，除非找冥神族的强者，否则无法破解，一生被封神血咒封印剑意奥义和精神意念，失去前途。”

　　“我有什么不同？”楚暮问道。

　　“封神血咒在起作用前，被你的剑意削弱了一点，又被残月佩的力量削弱了一点，而你的奥义很多，精神意念更是凝聚成六颗意念之星，不完整的封神血咒要封印住每一道力量，分散开，没有那么强大。”凌云总教习道：“你除了六颗意念之星外，还有强大的精神意念能够使用，而这精神意念的精纯度丝毫不在意念之星之下，并且量也等于两颗意念之星，对你而言，暂时应该是够用了。”

　　说着，凌云总教习停顿了一下，再次开口：“不完整的封神血咒，随着时间流逝，其中的力量也会渐渐削弱，按照我的估计，十年，至少需要十年的时间，你中的封神血咒才会消除，你的剑意和奥义以及意念之星，才能够再次动用。”

　　十年！

　　楚暮一听，脑袋嗡嗡作响，十年时间，足以改变许多东西。

　　对于像他这样的年轻天才而言，十年时间，足以脱胎换骨，实力境界暴增到一个匪夷所思的地步，如果因为封神血咒的缘故，十年都无法动用剑意奥义等等，甚至还无法修炼这些，等于楚暮将要在剑者的道路上，荒废十年。

　　这足以令一些原本不如他的剑者，将他赶上，然后超越。

　　可是，目前除了等待这个不完整的封神血咒自动消散之外，楚暮就没有其他的办法了。

　　难道，真的要等待十年时间？

　　一时间，楚暮十分纠结，眉头都皱了起来。

　　“至少还有希望。”凌云总教习看着楚暮，叹道，他心里也十分难受，楚暮是天才，真正的天才，是那种极其少数的能够让他重视的天才。

　　如果楚暮成长起来，来日必定能够成为人族的中流砥柱之一。

　　而现在的情况，让人揪心得很。

　　“对外宣传你中了封神血咒，无法破解，淡出各个种族的视线，你自己却不能放弃希望，我也会寻找各种办法。”凌云总教习道。


第66章 被遗忘的楚暮

　　封神血咒，一般人根本就不知道这玩意，因为它很高端，基本上，只有剑圣们才明白，一些比较强大的剑王也了解。

　　那是一个恐怖的东西，谁也不愿意招惹。

　　封神血咒的施展条件也十分苛刻，基本上要以冥神族的生命作为代价，而且不是一般的冥神族，要求修为至少达到冥胎境。

　　冥胎境的冥神族人，用生命为代价，以一身血液凝结封神血咒的咒印，能够封印住相当于冥胎境以及冥胎境以下对手的精神世界内的力量，但如果是对冥胎境以上的修为，则无法奏效。

　　基本上，至少需要同等级。

　　因此，绝大多数情况下，冥神族是不愿意施展冥神血咒，像楚暮这种妖孽，才让他们不得不做出这种准备和牺牲。

　　死掉一个冥落，却废掉楚暮，总体来说，冥神族算是赚了。

　　其实三大种族之间，都存在互相竞争，而他们，也不断的以各种方法打压其他种族，无所不用。

　　……

　　“楚暮斩杀了冥落。”

　　“太厉害，现在的他，越来越强大了，肯定可以列入剑宫风云榜前十。”

　　“再厉害也没有任何用处，中了封神血咒，等于废了。”

　　“封神血咒？那是什么咒术。”

　　“你就不懂了吧，封神血咒，可是冥神族最可怕的咒术之一……”

　　于是很快的，天锋剑宫的全部精英弟子，都知道了楚暮的事情。

　　惋惜的有，惊叹的有，内心暗爽的有，觉得十分解气的有，总而言之，当他们得知楚暮中了冥神血咒，前途无亮之后，立刻出现了各种各样的反应。

　　楚暮走在路上，遇到其他剑者，目光不再是敬畏和崇拜，而是同情和怜悯。

　　换成其他人，这种巨大的落差，铁定是受不了，心里难受得很，十分憋屈，但楚暮却很清楚，再加上他所经历过的，虽然不算很多，却也不少，尤其是他本身已经知道了其中的一切，所以，能够淡然的面对。

　　凌云总教习的意思，对外宣称楚暮中了封神血咒，而没有提是不完整的封神血咒，如此一来，除了楚暮和他之外，没有第二个人知道真实情况。

　　完整版的封神血咒，哪怕是冥神族的强者要破解也不容易，所以对于其他种族而言，一旦中了封神血咒就等于无解。

　　无解，就等于废了，不管你曾经多么的风华绝代，多么的冠盖世人，多么的惊天动地，就是废了。

　　所以，凌云总教习的话，等于是要蒙蔽其他人，让他们不在重视楚暮，楚暮就能够安安心心的寻找方法，尝试破解封神血咒。

　　离开凌云总教习的剑楼之后，楚暮就很少离开自己的剑楼，基本都待在剑楼之内，修炼剑术和力量掌控，也研究九转天震心印诀的第九个手印，还尝试用精神意念冲击封神血咒的力量。

　　值得庆幸的是，因为有残月佩的力量，两度削弱了封神血咒，虽然不是削弱很多，但至少让封神血咒变得不完整，再加上楚暮本身的特殊性，导致了不完整封神血咒力量再一次的分散，以至于连他最后的精神意念都无法封印住。

　　退一步而言，若是完整的封神血咒，就算是力量被分散开，想要等到它的力量自然流失，起码要百年，百年时间，楚暮就彻底完蛋了。

　　所以现在，各个种族确认这个消息之后，十分高兴，高兴的同时，也下令，再继续观察一段时间，看看真假，如果进一步的确认为真实，那么，楚暮就可以放弃了，不需要再重视。

　　一个废掉的人，哪怕他曾经妖孽过，终究是过去。

　　冥神族中。

　　“中了冥神血咒，除了我们冥神族之外，其他种族休想破解。”

　　“虽然死了冥落，但是让人族废掉一个妖孽剑者，用人族的话来说，这笔买卖很划算。”这语气，充满了嘲讽。

　　区区一个冥落，对冥神族而言，根本就不算什么，比他天才的冥神族还有不少，但冥神族们相信，人族之中，像楚暮那么妖孽的剑者，绝对很少。

　　……

　　“楚暮的确是天才没错，堪称妖孽，但是现在的他，中了封神血咒，等于废了，已经没有必要在他身上浪费时间。”北苍总教习一脸淡漠地说道，无论对谁，他都是这副表情，生人勿近的样子。

　　“封神血咒并不完整，只能够维持十年左右，如果期间能够找到一些办法，削弱封神血咒的力量，这个时间可以更短。”凌云总教习道。

　　封神血咒对于冥神族外的其他种族而言，几乎无解，单凭凌云总教习一人，还不够，所以，他提出来，要借助天锋剑宫的力量，寻找破解的方法。

　　“十年，就算是五年，一个妖孽也会被超越，失去那五年时间，会变得平庸。”北苍总教习依旧是满脸淡漠地说道。

　　“不，楚暮不同，他给我的感觉不同，就算是落后几年，他依旧可以追赶上。”凌云总教习皱起眉头，道。

　　舞月总教习一直坐在旁边，没有开口说道，带着淡淡的微笑，似乎在思考什么。

　　三大总教习在天锋剑宫内的地位是一样的，所以，这种重要的事情，只能够商量。

　　凌云总教习有他的意见，但北苍总教习也有他的坚持，所以，到最后，双方始终没有协商出来，甚至弄得凌云总教习暴怒，差一点和北苍总教习大打出手。

　　还好舞月总教习在，阻止了双方即将爆发的大战。

　　最终决定，凌云总教习能够动用天锋剑宫的部分力量去寻找破解的办法，但北苍总教习不参与，至于舞月总教习则答应帮忙留意一二。

　　其实，他们不抱希望，只有凌云总教习才带有希望，他觉得，楚暮不会那么的沉沦下去。

　　不管怎么样，只要有一丝希望，凌云总教习都不会放弃的。

　　……

　　送走斩魔战队的人，楚暮重新上楼，云淡风轻。

　　这段时间，总是有人来看望他，连和他敌对的斩魔战队都出动了一位长老来看望他。

　　美其名曰看望，实则楚暮知道，他们是来确认一下的，至少，亲口听到楚暮说他中了封神血咒，总是一件很舒爽的事情。

　　但作为楚暮的队员，秦山河和屠刚以及澹台流光，就没有那么爽了。

　　一个妖孽，一个让他们打从内心都无比敬佩的妖孽，被封印了，突然间就废了，这叫他们无法接受。

　　屠刚和澹台流光得知消息之后，马上传讯回洪天教以及澹台氏，但洪天教和澹台氏早已经知道了，纵然屠刚和澹台流光在彼此的势力之中地位不凡，备受重视，然则，对于他们所提出的全力寻找破解封神血咒的要求却不接受。

　　原因很简单，古往今来，中了封神血咒的人，虽然很少，但不止楚暮一个，在楚暮之前，有很多很多。

　　一开始，还有人不断的寻找破解的方法，但不论如何都找不到，甚至弄得整个势力的发展被拖延了，以至于最后消亡，如此例子，比比皆是。

　　如果是其他的忙，也许洪天教和澹台氏会直接帮忙，但封神血咒这恐怖的东西，他们可不想与之牵扯上什么关系，搞不好，多年的基业会因此而倒退。

　　楚暮也是第一次从澹台流光的脸上，看到愤恨神色，不满于澹台氏不愿意帮助楚暮。

　　“无妨，总是有希望的，至不济，再等待十年。”楚暮微微一笑，道，心态很好。

　　十年时间，的确会让他落后其他人很多，但这些天仔细一想，其实也不尽然。

　　有些东西，你得到了，也失去了，无法一概而论，其中的一切，十分玄妙，楚暮自己也无法说清楚，总而言之，只能够让时间去验证。

　　楚暮不会因此而真正沉沦下去，那才是真正的废掉。

　　“无需担心，只不过日后震天战队的发展，更要依靠你们。”楚暮道。

　　他现在的情况，一身实力，只剩下原来的一成都不到，对付一般的元极境剑者的确有余，但进入血色荒原猎杀的话，危险还真是不小。

　　所以，目前他已经不适合正面发展震天战队了，更多的时间，应该放在如何破解封神血咒上，震天战队的发展，交给秦山河三人来。

　　至于和司空战之间的赌注，真要是输了，也没有办法。

　　不过，司空战居然也来找楚暮，他没有说什么特别的话，只是希望楚暮能够尽快破解封神血咒。

　　送走一切人，楚暮呼出一口气，就在剑楼一层，练起剑术。

　　练着练着，楚暮就进入了状态。

　　剑意和奥义都无法动用，他只能够修炼力量掌控，并且只是融入剑元和震山劲的力量掌控，至于精神意念，因为没有受到南斗炼意经的淬炼，所以活性不够，无法融入剑元和震山劲之中。

　　练着练着，突然间，楚暮清醒了，因为他有一种奇特的感觉，仿佛什么东西，都被激活了。

　　意念一动，楚暮的手中出现一块剑令，天荒剑令。

　　天荒剑令上正释放出一团光芒，迅速蔓延开去，将楚暮包裹起来，紧接着，迅速收缩，消不见，连楚暮，也消失得无影无踪，与此同时，天锋剑宫内和外某些地方，也出现了同样的情况。


第十五卷 天荒


第1章 新的开始

　　摇摇晃晃，又被温暖包裹全身，仿佛在摇篮床里安静的躺着，又似乎在母亲的怀抱之中，轻轻摇晃，那么的舒适，那么的祥和，那么的宁静，不愿意醒来。

　　突然，一个剧烈的晃动，让宁静祥和与舒适的感觉中断，神智渐渐清醒，听到一些谈话声，从外面传来。

　　“小姐，你又乱发善心了。”这声音，应该是一个侍女，但胆敢这么说话，只能说明这个侍女和那小姐之间的关系极好，颇有情同姐妹的味道。

　　“小环，这不过是举手之劳罢了。”这声音显得很温和，如涓涓细水，令人一听，便感到精神一震，仿佛被清凉的流水流淌而过，无法言喻的舒适。

　　“可是小姐，你总不能看到一个就救一个，这已经是你今年来救助的第十二个人了。”侍女小环语气带着强烈的不满：“而且这个人，浑身没有任何剑气波动，只不过是一个普通人而已，对我们根本就没有丝毫帮助。”

　　“好了小环，我救他并不图他能够回报我什么。”那小姐的声音，还是那么的柔和清凉。

　　不再有谈话声，那侍女小环似乎有些不高兴，但终究明白自己的身份。

　　而楚暮完全苏醒，听到的话中，有一句让他觉得不妙。

　　连忙检查自身，没有受伤，封神血咒还在，剑意和金之奥义以及六颗意念之星全部处于封印中，而原先那些暂时自主封印的奥义，也同样被封印着，只有没有凝练成意念之星的精神意念，还能够完全动用。

　　此外，楚暮震惊的发现，自己一身精纯的天荒剑元，竟然不见了，完全消失不见了，整个丹田空空的，如同干涸了的湖泊。

　　若是一般剑者，面临这种情况，也许会惊慌失措，但楚暮却能够冷静对待。

　　他闭上双眼，仔细的回忆之前的事情。

　　与冥落决战，斩杀冥落之后，中了封神血咒，返回天锋剑宫，受到种种嘲讽种种不屑种种蔑视，但是这一些，都没有动摇到楚暮的心志和信念，全部被他无视。

　　就在楚暮每日修炼之余，寻找破解封神血咒之法的时候，一直以来沉寂不动的天荒剑令，突然有了动静。

　　而楚暮取出天荒剑令之际，只感觉一身天荒剑元仿佛决堤洪水似的，从丹田内汹涌而出，灌入天荒剑令之中，一切，完全不受自己的控制。

　　紧接着，就感觉天旋地转，而后，意识无可抗拒的沉沦陷入黑暗，再醒来，就是现在。

　　精神意念散发出去，瞬间覆盖了方圆两千米，比在天锋剑宫时多了十倍，让楚暮“看到”了四周的一切。

　　这是一支很小很小的车队，前前后后总共有三辆车，是用一种外形似骆驼又像马的妖兽拉着，最前面的驼马车看起来档次比较高，里面坐着两人，正是那小姐与侍女小环。

　　第二辆驼马车则是楚暮坐着的，还放着一些比较珍贵的东西，第三辆驼马车没有车厢，上面捆绑着一些东西，是一些较为普通的物资。

　　除了小姐和侍女小环之外，还有一个年级六十几岁的老者充当她们的车夫，此外，还有另外两个中年车夫，最后便是六个骑士。

　　六个骑士身穿灰色软甲，看起来年纪三十几岁最多不超过四十岁的样子，一个个背着长剑，坐在火红色的宝马上，最前方三个开路，最后面也有三个，保护着中间的三辆驼马车。

　　每一个人，都有修为。

　　最高的是那个看起来像管家的老者，处于九转境第七转，而那六个骑士，修为则是气海境圆满以及气海境极限，为首的那个，更是达到了九转境第三转的地步。

　　至于那两个车夫，修为比较低，仅仅是化气境圆满而已，而那个小姐的修为更低，化气境小成，反倒是她的侍女小环，拥有化气境大成的修为。

　　这样的实力，说实话，完全不放在楚暮的眼里。

　　只不过让他感到惊奇罢了，太古世界什么地方，竟然还有修为这么低下的剑者？

　　不过想一想，太古世界那么的庞大，有些地方比较落后，也不足为奇。

　　惊奇之余，楚暮突然反应过来，这一次的反应让他十分震惊，目瞪口呆。

　　不是灵气，也不是元晶的元气，而是荒气，纯粹的荒气，不含一丝的灵气波动。

　　天地良心，楚暮还从未遭遇过如此纯粹的荒气，而且无处不在，存在于天地之间，世界的每一个角落。

　　比蛮荒古域的荒气更加纯粹，起码蛮荒古域的荒气之中，还参杂了部分灵气。

　　“这里……到底是什么地方？”疑问涌上心头，楚暮开始梳理。

　　他来到这里，与突然有动静的天荒剑令有直接的关系，而自己所修炼的天荒剑体和天荒剑元，都是从天荒剑令之中获得的，也就是说，这一切，都和天荒剑令有关系，或者更深一步的说……

　　“天荒地宫！”四个字，从楚暮的口中吐出，只有他自己才能够听到。

　　在天锋剑宫之中，楚暮也曾查阅过资料，有关于天荒地宫的记载，但很少很少，似乎很神秘的样子。

　　楚暮也曾想过，有朝一日，定会揭开其中的秘密，只是不知道，什么时候罢了。

　　好吧，现在至少可以确定，和天荒地宫有关系了，但这里，到底是什么地方？

　　是在太古世界之中吗？

　　楚暮迫切的想要知道更多。

　　至于体内消失的天荒剑元，他却是一点都不担心，哪怕是完完全全消失了，楚暮也能够将之修炼回来，并且不会花费太长时间。

　　相对而言，真正让他头疼的是封神血咒。

　　不过暂时他也没有丝毫办法。

　　……

　　这支很小的车队，路过荒野，天色昏暗时，在一片树林前停了下来。

　　骑士们迅速行动起来，在四周布置警戒，而那两个车夫则生起篝火，准备食物等等，一切井然有序。

　　那小姐和侍女小环从车厢内走了出来，而楚暮，也自己走出车厢。

　　接下去，则是彼此之间的谈话，作为被救的人，楚暮首先感谢这位小姐一番。

　　这位小姐姓纳兰风华，二十岁左右的年纪，一身白纱袭身，温柔婉约，有风华绝代姿态，的确是不可多见的美人，尤其是身上的如水婉约的气质，更让她增光添彩。

　　楚暮可以肯定，在自己所见过的美女当中，眼前的纳兰风华，绝对是可以位列前三的那种，尤其是那一身气质，更令人心动。

　　不过楚暮心志坚定，不会轻易受影响，因此，他仅仅是用欣赏的眼光，看着纳兰风华并且道谢。

　　“举手之劳，楚兄不必记挂在心。”纳兰风华微微一笑，道，婉约之中，也有一种江湖儿女的豪气。

　　倒是那侍女小环，鼓着脸颊，一脸不爽的神色，盯着楚暮，那眼神，恨不得楚暮赶紧离开这里才了事。

　　不过她终究是明白自己的身份，所以没有出声。

　　管家叫做纳兰鹤，坐在一边一言不发，似乎在思考什么，但楚暮知道，他正在注意四周的动静。

　　接下去，楚暮旁敲侧击的询问这是什么地方。

　　经历这么多，就算是楚暮在人际关系上不怎么样，也不是当年的愣头青，说话还是有些水准的，因此，在对方没有什么怀疑的情况下，得知了这里的情况。

　　天荒界！

　　这个地方，叫做天荒界，而楚暮也在旁敲侧击，不经意的说到太古世界这个地方，结果，纳兰风华不知道，纳兰鹤也不知道，侍女小环就不用提了。

　　楚暮一边随意的聊天，一边思考着。

　　“天荒界……天荒界……”

　　“天荒地宫……”

　　这两者之间，必定有直接的联系。

　　“因为天荒剑令，我来到这里，天荒界，那么，其他拥有天荒剑令的人，是否也和我一样，来到这里呢？”

　　楚暮可是记得，除了自己之外，还有八个人，分别在其他的大陆上，获得天荒地宫传承，得到天荒剑令。

　　自己的天荒剑令出现这样的变化，他们的天荒剑令也极有可能出现这样的变化，和楚暮一般，来到这个天荒界。

　　那么其中，到底有什么原因？

　　一时间，楚暮没有什么头绪。

　　而他的大脑飞速转动，一边思考的同时，一边和纳兰风华聊天，一点点的了解这个世界：天荒界。

　　对于楚暮而言，这个世界，除了熟悉的荒气之外，其他的一切，都是陌生的，所以他必须有一个清晰的了解，才能够给自己定位。

　　随着了解，楚暮的脑中，渐渐有了轮廓，慢慢变得清晰。

　　显然，天荒界是一个独立的世界，多大，目前还不清楚，这里的人，也练剑，都是剑者，境界的划分和太古世界是一样的，从这一点来看，这个世界就算是独立存在的，也是属于太古世界，如同古剑大陆一般。

　　这一点，让楚暮松了一口气。

　　至少，这算是一个陌生中又有些熟悉的世界，不会偏差太多。

　　慢慢聊天，慢慢了解，越来越多，楚暮也看开了，至少，在这里，天荒界，是一个新的开始，一段新的征程，至于以后如何等等，再看了。


第2章 重新修炼

　　天荒界是人族的世界，有人的地方，就有纷争，就有政权，就有各种势力存在。

　　和古剑大陆不同，天荒界没有国家，政权的构成方式是一座座的城池。

　　低级城，中级城，高级城以及巨城，一座座耸立在天荒界的大地上，越是高级的城池，距离天荒界的中心越近，荒气也更加浓郁精纯，各种资源也更多。

　　纳兰风华这支队伍的目的地，就是一座低级城池：边荒城。

　　纳兰风华此人很善良，了解到楚暮现在不知道何去何从，便说让楚暮暂时住下来。

　　一座庭院，十几个房间，还有后院等等，也算是不小，安排一下，楚暮一个人居住一间不算什么大事，一时间因为种种原因而不知道去哪里的楚暮，无视侍女小环的鄙视，就在这里暂时居住下来。

　　住在这里，楚暮深居浅出，基本上都在忙自己的事情。

　　他有强横的精神意念，纵然被封印了大部分，剩下的那些，也完全超出了普通的元极境巅峰剑者许多。

　　天荒剑元完全消失不见，几天时间，没有半点恢复，服用丹药也不行，那力量在体内一汇聚，而后自然而然的消散掉，不留半点。

　　这种问题，开始让楚暮感到头疼。

　　重新修炼不是不可以，但问题很多。

　　首先，这里是天荒界，不存在一丝一毫的灵气，也就是说，楚暮要重新修炼，就必须吸收这里的荒气，凝练为天荒剑气。

　　但问题就来了，他得到的天荒剑典，起始点就是气海境，也就是说，他必须先将修为修炼到气海境之后，才能够修炼天荒剑典。

　　在气海境之前，他只能够像以前一样，修炼剑气。

　　修炼剑气的功法，楚暮有，还有不少，问题是，这里是天荒界啊，没有灵气，如何修炼剑气？

　　吸收灵石？

　　这个的确可以，只不过来到太古世界之后，元晶比灵石更好用，所以，他所拥有的那些灵石在整理之后，放在另外的空间戒指内，存放于自己的剑楼之中。

　　毕竟，无论考虑得如何周到，也无法料想到如今的局面。

　　吸收元晶修炼？

　　理论上可以，只不过元晶的力量十分精纯浓郁，只有修为达到元极境，才能够吸收，否则十分危险，不是一般的危险，若是意念之星没有被封印，凭着强横的意念控制，倒是能够做到，但现在，做不到。

　　突然，楚暮发现自己钻牛角尖了。

　　自己没有修炼荒系剑气的功法，难道天荒界就没有吗？

　　回想一下纳兰风华等人的剑气性质，就是荒系剑气，找他们就可以了。

　　想到这里，楚暮就走出屋子，前往大厅。

　　此时，纳兰风华和侍女小环以及管家纳兰鹤都在场，此外还有一个三十几岁的富态中年人，一身掌柜装扮，正在给纳兰风华汇报什么，而纳兰风华的眉头皱起。

　　楚暮站在大厅门口，没有直接走进来，因为那是不礼貌的行为。

　　不过他的出现，先让侍女小环给看到了。

　　“小姐，那个白吃白喝的米虫来了。”小环低声对纳兰风华说道。

　　以楚暮的五感，轻易就听到了小环所说的话，神色不变，内心却暗自苦笑，白吃白喝的米虫？

　　无论如何，楚暮也没有想到，自己竟然后被冠上这样的一个外号。

　　好吧，这一段时间自己的确是在这里白吃白喝了，而且，这个小环只不过是一个没什么心计也没有什么阅历的丫鬟罢了，以楚暮的心境，犯不着因为这样的称呼而仇视对方。

　　无视，直接无视，不论别人如何看待他，他只要做好自己就足够了。

　　“我知道了，我会想办法的，你先回去吧。”纳兰风华眉头舒展，对那个掌柜打扮的富态中年人吩咐道。

　　“那小姐，我先告退了。”富态中年人一鞠躬，低着头转身走出大厅，还看了楚暮一眼。

　　“楚兄请进。”纳兰风华婉约一笑，起身邀请楚暮。

　　倒是侍女小环，气哼哼的盯着楚暮。

　　“纳兰小姐似乎遇到了什么麻烦事，如果有需要我帮忙的，尽可开口。”楚暮微微一笑，道。

　　“若真有需要楚兄相助之处，风华必定不会推辞。”纳兰风华婉约一笑，道，但楚暮听得出来，对方只是在应付自己的那句话，并不重视。

　　楚暮这个人就是这样，你不重视，我也不会强求，一切随缘。

　　不过他来到这里，处于昏迷状态，被纳兰风华所救，而后的确是在这里白吃白喝当米虫，这是人情，日后也定然会有回报。

　　“不知道楚兄在这里住得可好？若是还需要什么，尽可以说出来。”纳兰风华问道。

　　“挺好的，不过现在就有一件事情需要劳烦纳兰小姐。”楚暮笑道。

　　侍女小环一番白眼，忍不住小声嘀咕着：“还真是会顺着杆子往上爬啊，脸皮真厚。”

　　纳兰风华瞥了小环一眼，楚暮则当做没听见，而管家纳兰鹤一言不发。

　　“楚兄请说？”纳兰风华道。

　　“我想要修炼，但没有合适的功法，不知道纳兰小姐有没有？”楚暮道：“不需要多高级，只要能够修炼到气海境就足够了。”

　　修炼到气海境，楚暮就能够转修天荒剑典了。

　　“你这人，怎么这么贪得无厌……”纳兰风华还没有说话，侍女小环就先忍不住开口了，尖锐的话语如同飞蝗般的飙射而出：“我们小姐救了你一命，还好心的收留你，让你不至于沦落街头，已经是对你的大恩大德了，你现在竟然还提出更过分的要求，想要小姐的修炼功法，你这个人，还有没有一点羞耻之心。”

　　而一边的管家纳兰鹤双眼爆射出凌厉精芒，落在楚暮脸上，仿佛两道剑光一般，直要将楚暮刺穿。

　　寻常人，马上就得跪下去，但楚暮却直接无视，也无视小环的尖锐话语，只是看着纳兰风华，淡淡开口解释道：“纳兰小姐，我并没有觊觎你修炼功法的意思，只是希望能够得到一门修炼到气海境的功法，哪怕是最低级的功法也可以，当然，我也愿意付出一些代价。”

　　“不知道楚兄为何要得到只修炼到气海境的功法？”纳兰风华反应过来，有些好奇地问道。

　　“一些个人原因。”楚暮道。

　　“小姐，这个人明显是白吃白喝的人，现在竟然还妄想得到功法，我看，把他赶出去得了。”侍女小环一忍不住就如同开闸的洪水，那话语噼里啪啦的连出。

　　“好了。”纳兰风华眉头微微一皱，打断小环的话，语气有些不悦，让小环很委屈。

　　“楚兄，纳兰家族的功法，我不能给你，我这里，也没有直接修炼到气海境的功法，不过只有修炼到化气境的功法，不知道楚兄能不能用得上。”纳兰风华看着楚暮，道。

　　她的语气眼神等等，很真诚，楚暮能够判断出，纳兰风华没有说谎。

　　“化气境……”楚暮稍微一思考，点点头：“也好，先修炼到化气境，再寻找后续的功法。”

　　楚暮的语气十分轻松。

　　“哼，一个没有半点修为的米虫，你以为修炼到化气境就像是吃饭喝水那么简单吗。”小环心中充满了对楚暮的怨气，再次忍不住的嘀咕道，声音还是很小，只是，楚暮还是可以听到。

　　不过，他不会去辩解，就算是现在，他的实力大大的降低，但是真要出手，连纳兰鹤都不是他的对手。

　　纳兰风华从空间腕轮内取出一本书册，让小环递给楚暮，小环不乐意也只能按照小姐的意思行事，递给楚暮时，还气哼哼的瞪了楚暮一眼。

　　楚暮随意看了一眼书册，便抓在手中：“多谢纳兰小姐，感谢的话我不多说。”

　　“楚兄慢走。”纳兰风华道，楚暮转身离开。

　　“小姐，你真的是太善良了，他这种人……”楚暮一走，小环又忍不住了。

　　“好了，这不算什么。”纳兰风华打断小环的话。

　　“小姐。”一直没有开口的纳兰鹤突然开口了，立刻引起纳兰风华和小环的注意：“此人，不简单。”

　　“鹤伯，你看出什么了？”纳兰风华问道。

　　纳兰鹤摇摇头，眼中有些许的疑问：“看不出来，此人的年纪似乎是二十几岁，但是他的心态从容，不是一般人能够相比的，倒像是那些历经生死风雨磨难的人，另外，他的来历，我们不知道，一点修为都没有，却云淡风轻，气度非凡，显然出身非同一般。”

　　“另外，面对我的目光，他能够保持镇定，这样的定力和心态，也是一般青年人所不具备的。”纳兰鹤最后说道：“综合这些，这个楚暮，不是一般人，小姐你做得没错。”

　　侍女小环有些不以为然，但也不敢再小看，纳兰鹤可是纳兰家的高手之一，他说出来的话，很有说服力。

　　“我只不过是做一些举手之劳的事情罢了。”纳兰风华微微一笑，道。

　　至于楚暮，则带着纳兰风华给的那本书册，返回自己的小屋之中，翻阅起来。


第3章 其实我是炼丹师

　　大荒剑气诀，听名字似乎不错，实际上，只是一门黄级极品功法罢了，能够修炼到化气境小成。

　　这种层次的功法，对楚暮而言，太简单了，只是看一遍便掌握，完全理解其中的奥妙，并且花费一点时间，稍微研究一下，楚暮就知道该如何修炼，并且还用了两天的时间对大荒剑气诀做出改良，使得大荒剑气诀能够修炼到化气境圆满。

　　楚暮自己估计，修炼到化气境圆满，也需要一些时间，因为他打算稳扎稳打的修炼，将根基弄得扎实。

　　每天抽出两个时辰修炼大荒剑气诀，再修炼剑术和力量掌控等等，接着便研究封禁。

　　防御系封禁和反击系封禁都达到大宗师入门，短时间内想要进步很难，所以，楚暮开始研究攻击系封禁。

　　他所获得的封禁传承当中，以攻击系防御系和反击系为主，束缚系和辅助系较少。

　　封禁之道，基础是相通的，因此，短短几天，楚暮在攻击系封禁上就入门了，逐渐深入。

　　一晃，楚暮来到天荒界，已经过去一个月时间了，他的剑气修为，也达到了剑气境十段的地步，并且荒系剑气十分精纯，基础扎实稳固得叫人震惊。

　　若是被别人知道这种修炼速度，他绝对会成为焦点。

　　不过楚暮的精神意念十分强横，轻易之间，就隐藏了自己的剑气波动，哪怕是纳兰鹤也无法感知分毫。

　　待在边荒城这座小院中的二十几天，楚暮都没有外出。

　　今日，楚暮走出房门，到外面散步，一边思考封神血咒的破解可能，走着走着，走到后院，看到一道身影，清冷的坐在椅子上。

　　楚暮一眼就认出那是纳兰风华，侍女小环不在。

　　“纳兰小姐似乎有心事。”楚暮走过去，悠悠开口道，在纳兰风华的对面坐下。

　　“为店里的事情烦心，倒是让楚兄见笑了。”纳兰风华微微一笑，道。

　　“不妨说出来，说不定我能够提点建议。”楚暮道。

　　纳兰风华并不认为楚暮能够帮得上忙，不过想起先前纳兰鹤对楚暮的评价，再加上心中烦闷，也需要一个宣泄，稍微沉吟几息后便说了起来。

　　楚暮通过纳兰风华的诉说，了解事情的前因后果。

　　纳兰风华是纳兰家族的三小姐，而纳兰家族是中级城池荒火城两大家族之一，主要经营丹药生意。

　　因为一些原因，她离开家族来到边荒城，经营这里的一家丹药店铺，这丹药店铺自然是属于纳兰家族的产业，只不过距离荒火城甚远，再加上边荒城中天丹楼的竞争等等一些原因，丹药店铺的生意越来越不好做。

　　虽然纳兰风华没有明说，但楚暮从她的只言片语当中，也听出了，若是这里的生意失败了，店铺关闭的话，纳兰风华就必须返回纳兰家族。

　　楚暮的脑子一转，大概就明白，肯定是因为什么事情，纳兰风华才会离开纳兰家族，来到边荒城中，经营一家不景气的丹药店铺，若是失败就得返回纳兰家族，接受什么自己不愿意的安排之类的。

　　纳兰家族边荒城的这家丹药店铺，叫做小丹阁，占地面积也的确不大，原本生意就很一般，每况日下，这段时间销售进一步下滑，再这样下去，不出三个月就得倒闭。

　　三个月时间，其实很短，可能一晃就过去了。

　　纳兰风华是一个温柔婉约的人，但内心却十分刚烈，她不愿意做的事情，一定不去做，所以，她不愿意以失败者的姿态返回家族，回去，就是要以胜利者的姿态。

　　“纳兰小姐打算怎么处理此事？”楚暮不经意地问道。

　　“小丹阁只不过是我们家族在边荒城的尝试，小打小闹，所出售的丹药等级低，而且品质一般，天丹楼在边荒城已经扎根几十年，除非能够推出品质更高等级更高的丹药，否则，无法从天丹楼下抢到市场。”纳兰风华道。

　　的确，天丹楼几十年扎根边荒城，根深蒂固，市场基本都是他们的，想要从他们手中抢占到一部分市场，很难。

　　尤其是小丹阁，只不过是纳兰家族开拓边荒城的尝试，没有真正的投入，难上加难。

　　楚暮都想，纳兰风华来到这里，指不定也不是她自己的选择。

　　这个时候，侍女小环也来了，瞪了楚暮一眼，然后对纳兰风华说道：“小姐，元江大师来了，现在在大厅等候。”

　　“楚兄，我还有事要办，先告辞了。”纳兰风华当即起身，对楚暮款款一礼后，留下一句话，转身离去。

　　“如果纳兰小姐有哪里用得上我，不必客气。”楚暮道，又补充了一句：“其实我是一名炼丹师。”

　　纳兰风华一顿，没有说什么，而楚暮便独自坐在后院之中，看着天空，思考自己的问题。

　　……

　　元江大师，是一名炼丹师，看起来三十几岁的年纪，脸颊凹陷，下巴尖细，还留着一小撮胡子，像山羊胡，两只眼睛眯起，泛着精芒，落在纳兰风华的脸上，从上往下，划过脖子划过高耸的胸部再到腰部腿部直至双脚，又重新由下往上慢慢移动视线。

　　肆无忌惮的打量，甚至泛着一丝占有的欲望，让纳兰风华眉头一皱，有些不悦。

　　“纳兰小姐果然是人如其名，有风华绝代之姿啊。”元江摸着山羊胡，笑眯眯，一脸的猥琐，怎么看都不像是大师，反倒是登徒子一个。

　　“大师过奖了。”纵然心中如同吃了苍蝇般的感到恶心，但纳兰风华对这个元江的脾性早有所了解，忍着不舒服的感觉，一切为了自己的命运：“不知道大师愿否成为小丹阁的专职炼丹师？”

　　“小丹阁虽然小，不过，有我在，要做大并不困难。”元江直勾勾的盯着纳兰风华，语气中充满自信：“不过，我有几个条件，一一满足，我才愿意成为小丹阁的专职炼丹师。”

　　“大师请说。”纳兰风华道。

　　“第一个条件，我要小丹阁七成所有权。”元江话一出口，纳兰风华和侍女小环以及旁边的管家纳兰鹤脸色骤然大变。

　　七成所有权归元江，等于小丹阁变成了元江的产业。

　　纳兰风华脸色恢复正常，没有反驳，而是看着元江：“其他条件呢？”

　　“第二个条件吗，在下今年三十有六，还未婚娶，纳兰小姐风华绝代，在下十分仰慕，不知道纳兰小姐愿否给在下一个机会。”元江坐直身子，摆出一个自认为最佳的造型：“我们珠联璧合，一举将小丹阁发展壮大，占据边荒城的丹药市场，再往其它城池扩张……”

　　说到激动处，元江口若悬河，双手挥摆，仿佛指点江山，意气风发，似乎天丹楼已经被小丹阁打败解散，边荒城的丹药市场被小丹阁占据，并且小丹阁往其它城池扩张，占据一个个的市场，最终雄霸天荒界一样。

　　侍女小环嘴巴张大，目瞪口呆的盯着这个元江大师，而纳兰风华眉头紧皱，心中的厌恶愈发的强烈。

　　其实这个元江，说是大师，那只是一种高抬的称呼，他的炼丹术，可还没有真正达到大师的层次，不过他对自己似乎很有信心，太过充足了，变得自大。

　　口若悬河滔滔不绝的说了一大堆，元江重新坐下，似乎很满意自己的这一段演说。

　　“大师所说的前景十分美好，不过大师的条件，有些苛刻，让我很为难。”纳兰风华道。

　　“没关系，纳兰小姐有三天的时间考虑，若是三天之后，无法给我一个明确的回答，那不好意思，我会接受天丹楼的邀请。”元江道。

　　“好，容我考虑三天。”纳兰风华点点头。

　　元江离去，大厅内只剩下纳兰风华和纳兰鹤以及侍女小环三人。

　　“小姐，这个人怎么这样啊。”小环又开始嘟囔了。

　　“小姐，此人不可用。”纳兰鹤道。

　　“我知道。”纳兰风华有些头疼，这个元江虽然不是大师，但的确是一位炼丹师，有他坐镇小丹阁的话，极有可能延缓小丹阁现在的困境，甚至慢慢发展，但问题是对方的人品。

　　不论是哪一个条件，纳兰风华都不可能答应。

　　忽然，纳兰风华想到了楚暮，刚才离开时，楚暮最后一句话是“其实我是一名炼丹师”，纳兰风华心中不信，但不知道为何，内心却滋生了一种冲动，要她去找楚暮。

　　一时间，纳兰风华也没有什么办法，起身，走出大厅，前往后院。

　　侍女小环也跟着，当她知道，小姐竟然是要找那个在这里白吃白喝的米虫，并且将希望寄托在他的身上时，顿时惊呆了。

　　“小姐，那家伙肯定是骗人的，如果他真的是炼丹师，还用得着在我们这里骗吃骗喝骗住吗？”小环道，这问题，十分犀利。

　　纳兰风华没有回答，她自己现在也不清楚，到底是什么样的心态。

　　死马当活马医？

　　还只是因为心中烦闷，想要找一个人聊天而已？


第4章 丹药传承

　　纳兰风华找到了楚暮，简单闲聊之下，再加上侍女小环一边嘟囔，楚暮很快就摸清来龙去脉。

　　“纳兰小姐，帮我准备炼丹炉和一些常规的药材，越齐全越好。”楚暮微微一笑，道。

　　“啊？”纳兰风华一惊，侍女小环也是一惊，听楚暮的意思，似乎，他真的会炼制丹药，真的是一名炼丹师。

　　“你要真的是炼丹师，怎么会连炼丹炉也没有？”侍女小环惊讶之余，说出内心的疑问。

　　“小丹阁内有专门的炼丹室。”纳兰风华道：“楚兄要炼丹的话，可与我同去小丹阁。”

　　楚暮的话，让纳兰风华心中，升起了一丝希望，绝望的希望，黑暗中的一点光明，如同烛火摇晃。

　　“嗯，天色已晚，明日早晨再去。”楚暮看了一眼天色，道。

　　“那明日早晨，我再来接楚兄。”纳兰风华笑道，起身离去，不知不觉中，内心的烦闷减少了许多，较为舒畅。

　　……

　　“小姐，你真的相信那家伙是炼丹师？”路上，小环不依不饶。

　　“不知道。”纳兰风华回答道。

　　“那家伙，怎么看都不像炼丹师，如果他真的是炼丹师，为什么连炼丹炉都没有，还要小姐准备，如果他真的是炼丹师，只要他炼制一些丹药，完全可以过得很好，何必待在我们这里蹭吃蹭喝呢，如果他是炼丹师，那为什么连一点修为也没有，最后还要向小姐索要修炼功法……”小环一连串的好几个假设。

　　“他是不是炼丹师，明天不就知道了吗。”纳兰风华道。

　　……

　　楚暮关上房门，随手布下一些封禁，而后，盘腿坐在床铺上。

　　强大的精神意念，让他时时刻刻保持精神充沛的状态，哪怕是十天十夜不睡觉也不会觉得困乏。

　　所以，别人睡觉的时间，楚暮都拿来修炼。

　　此时，他的手中，出现了一块玉，这块玉，正是之前，楚暮和震天战队的队员们进入太古石墓之中，开启其中的一座墓穴后，所得到的收获之一。

　　玉是传承宝玉，传承的内容则是丹药。

　　这也是楚暮敢说自己是炼丹师的底气所在，原本他是没打算自己用的，不过目前的情况看来，似乎给自己用也不错。

　　直接开启传承，顿时，大量的信息宛如洪流一般的涌进楚暮的脑海之中，种种炼丹的基础知识再到技巧手法等等，全部都进入脑中。

　　剑道是独立完整的一道，封禁之道也是独立完整的一道，铸剑之道同样是独立完整的一道，而炼丹之道，还是独立完整的一道。

　　既然是独立完整的一道，便有着种种的基础种种的进阶，各种知识各种技巧各种分类等等。

　　足足用了半个时辰，楚暮方才接受传承完毕，只感觉大脑涨涨的，好像被塞进了一大块石头似的。

　　冥想片刻，方才将这种脑袋涨涨的感觉消除掉，那块传承宝玉，因为传承结束的缘故，报废了。

　　楚暮将碎裂的传承宝玉销毁后，闭上双眼，开始查阅涌进脑中的种种信息。

　　从最基本的丹药知识开始介绍，那是理论知识，就好像是一本书的序言，看完之后，对于丹药之道，有了浅显的了解。

　　之后，便是阅读最基础的丹药知识，关于丹药的种种介绍。

　　首先是丹药的等级划分，从最低级开始往上，依次是一品二品直到十品，一品二品三品丹药，适合剑气境剑者服用，四品五品六品丹药则适合化气境剑者服用，七品八品九品丹药则适合气海境剑者服用，至于十品丹药，则适合九转境剑者。

　　十品丹药之后，便是人级丹药，适合元极境剑者服用，而地级丹药则适合神凝境剑者服用，更高等级的天级丹药，则适合神凝境以上的剑者服用。

　　然后，是丹药的分类。

　　能够辅助修炼的丹药，能够治疗内伤的丹药，治疗外伤的丹药，内外伤一同治疗的丹药，补血的丹药，恢复剑气的丹药，恢复精神力量的丹药，还有直接提升精神力量的丹药，直接提升修为的丹药以及能够在短时间内激发潜能的丹药。

　　总而言之，丹药的分类有很多，比封禁之道的五种小体系更加丰富更加复杂。

　　不同种类的丹药，珍贵程度也不同，但总的来说，恢复精神力量的丹药，算是比较珍贵的，而直接提升修为的丹药，更加珍贵一个层次，至于直接提升精神力量的丹药，更加珍贵，而激发潜能的丹药不确定，要看如何激发和激发程度以及副作用等等。

　　像入魔丹，就是激发潜能丹药当中，极好的一种，珍贵无比，可惜，楚暮已经还给了凌云总教习。

　　除了关于丹药的等级和种类划分之外，还有炼制丹药的手法。

　　丹药的炼制，不是说练就练的，首先要熟悉药理，要不然，这种药材具备什么特征，能够与其他什么药材配合都不懂，谈什么炼丹。

　　熟悉药理，这就是一个巨大的工程，要知道，天地间的灵药有多少？不计其数，无法统计，目前被人所统计出来的，也有许许多多，想要成为炼丹师，最起码要熟悉几千种基本药材的药理。

　　如果要在炼丹的道路上走下去，就得熟悉越多的药材药理，几万十几万几十万。

　　这就要花费一个人许多时间。

　　而熟悉药理，仅仅是第一步，之后，要懂得药材之间的相生相克等等，这是第二步。

　　之后，才是真正的炼丹开始。

　　一颗丹药的构成，炼制的手法和技巧等等，也都是必须掌握的，至关重要。

　　如果是让楚暮从最基本的学习起，他可不愿意，因为那会占用他许多的时间，拖延剑道之路。

　　但接受传承，直接就让楚暮获得了庞大的知识，起码几十万种药材的药理，全部都在其中，被楚暮获得。

　　虽然说现在楚暮还没有完全掌握，但这已经成为记忆落在他的脑海之中，只要他愿意，稍微搜索一下，就能够调用。

　　并且，如果他拿到记忆当中所有的药材时，也能够自然而然的生出反应，知道这种药材的名称等等一切。

　　这就节省了楚暮大量的时间，完成第一步。

　　第二步，药材如何搭配，相生相克等等，也同样存在于楚暮的脑海之中，等于又节省了楚暮许多时间，随时可以搜索调用。

　　第三步，便是丹药的炼制手法种种了。

　　炼丹炉，药材的投放时间和技巧以及炼制过程的手法和最后的收丹技巧，传承之中有不少，从最基础的到进阶到高深种种，足够楚暮慢慢掌握。

　　炼丹，除了药材药理和种种技巧之外，还有十分重要的一个条件：丹方。

　　所谓丹方，就是特指某种丹药的配方，不同的丹药，所需要的药材不同，甚至在同样药材的配比上不同，也会出现不同的丹药。

　　没有丹方，炼丹就是笑话，一不小心就把自己搞死了。

　　炼丹之道是独立的一道，各个方面，缺一不可。

　　所幸在传承之中，也传承了一部分的丹方，从一品到十品，人级和地级也有，只不过比较少，至于天级丹方则没有，楚暮也发现，他得到的传承，上限就是大宗师，也就是能够炼制地级丹药的层次。

　　这份传承，是太古世界的传承，里面的丹方，自然也是属于太古世界的丹方，楚暮不敢肯定，在天荒界是否可行。

　　如果不行的话，那么他就得在天荒界弄一些丹方了。

　　不过，低等级的丹方，应该不怎么珍贵，所以不是难事。

　　楚暮现在获得传承，自己却还没有炼制过任何丹药，所以，一下子让他去炼制高等级的丹药，显然不现实，也不可能成功，因此，只能够从最低等级的丹药开始。

　　获得传承，不代表楚暮就成为炼丹大宗师，就如同封禁之道的传承一样，他需要学习，最好是通过实践，效果最佳，也能够在最短的时间内掌握。

　　传承完毕，而楚暮又大体的将传承的内容阅读完毕，才进入深夜，不过他不需要睡觉，所以接下去的时间，便要好好的研究炼丹的手法和种种技巧，以备明天使用。

　　这算是临阵抱佛脚吧，但在楚暮这等妖孽之下，抱佛脚也比别人辛苦努力一段时间来的更强。

　　时间一点点流逝，深夜冰凉如水，还带有一种苍凉的味道，楚暮则沉浸在炼丹的种种知识种种技巧当中，只见他的双手，无意识的挥动着，似乎组合成一道道奇特的手印，俨然是炼丹的基本手法。

　　渐渐的，深夜褪去，也没有那么冰凉了，一丝的白色在天际处出现，如同鱼的肚子，随之，阳光也跟着出现，如同剑芒般的照射八方，将一方天空染成了金色。

　　沉浸在领悟中的楚暮，根本就没有发觉，依然还在领悟着炼制丹药的种种，直到……

　　一阵阵敲门声响起，让木门跟着轻轻震动，声音瞬间传遍了屋子，也传入了楚暮耳中，让楚暮清醒过来。


第5章 首次炼丹

　　楚暮在纳兰风华的带领下，来到小丹阁，随同的还有侍女小环以及两个护卫。

　　一路上，纳兰风华简单的向楚暮介绍了小丹阁，让楚暮对小丹阁有一个较为直观的了解，之后，更是叫出小丹阁的人员，让楚暮认识一二。

　　小丹阁的确小，总面积估计不到一百平方米，还要隔成三个部分，一个是店铺，一个是炼丹室，还有一个是内厅。

　　小丹阁内，有一个掌柜和一个伙计和一个炼丹师，掌柜之前楚暮有见过一面，伙计是一个二十几岁的青年，修为不高，剑气境八段层次，至于那个炼丹师，其实是高捧的称呼，因为他只不过是一个炼丹学徒。

　　认识一下，掌柜和伙计各自忙去了，纳兰风华简单介绍了一下楚暮，便让那炼丹学徒带着楚暮前往炼丹室，他们就在内厅等候。

　　炼丹师都有一个规矩，炼丹的时候，不允许别人旁观，一来是防止自身的炼丹手法技巧泄露，二来是怕被打扰，导致炼丹失败。

　　这个炼丹学徒叫做秦阳，三十八岁，没有师承，他的一身炼丹术，是七八年来自己收集各种和炼丹有关的书籍物品，通过不间断的努力，一点点的尝试，简单的说，他就是一个野路子，没有受过任何指点，也没有任何正规的学习。

　　当他知道楚暮是炼丹师时，对楚暮十分恭敬。

　　小丹阁的炼丹室相当的小，四周有架子，上面放着一些药材，而中间则有一个青铜丹炉，丹炉下有墨碳，是一种可以持久燃烧并且高温的木炭种类之一，一般被专门用来炼丹。

　　“平常，你都炼制什么丹药？”楚暮淡淡问道，俨然有大师的气度。

　　“精力丹，金创丹，补血丹，现在正在尝试炼制小还丹。”秦阳实实在在的回答道。

　　“有没有丹方，给我。”楚暮道。

　　秦阳毫不犹豫的从一边的架子上取出四张丹方。

　　这丹方，在一般人手中，算是比较珍贵，但是在炼丹师手中，价值极低，因为这些丹药，都是等级很低的丹药，像精力丹，就是一品丹药，主要作用是恢复体力。

　　而金创丹和补血丹是二品丹药，主要是治疗外伤和补充血液所用。

　　至于小还丹则是三品丹药，主要是治疗内伤所用。

　　学习十几年，到现在还只能够炼制精力丹和金创丹以及补血丹，足见秦阳混得多么的凄惨。

　　想想也是，炼丹，不是每个人都可以的，要求有足够的天赋，除了天赋之外，还要有足够的资源等等。

　　天赋，秦阳倒是有一些，但资源严重不足，缺乏真正炼丹师的指点，缺乏正规的学习，种种限制之下，纵然他再花费几年的时间，充其量，也只是在炼制那些精力丹方面更加的熟练而已。

　　“好了，你先出去吧。”楚暮一边看着丹方，一边说道。

　　秦阳神色一怔，神色不由有些黯然，之前纳兰风华说楚暮是炼丹师，再加上楚暮的气度非凡，秦阳本能的就觉得楚暮非同一般，打算留在这里，观看一二，说不定对自己很有帮助，但现在听到楚暮的话，就觉得没有希望。

　　说实话，秦阳是无比渴望，能够得到真正炼丹师的指点，哪怕只是在一边观看也行，他愿意为此付出任何代价。

　　可惜，每一个真正的炼丹师，都很高贵，根本就瞧不起他这种野路子的学徒，以至于他没有任何机会。

　　神色黯然的秦阳离开炼丹室，他的情绪变化，楚暮都有感觉，只是没在意。

　　四张丹方，楚暮看了一眼，便将内容全部记下。

　　他得到的传承当中，没有此类的丹方，楚暮也不准备炼制传承到的丹方，至少现在没打算。

　　首先是精力丹，按照丹方上的记载和丹药秘典的传承，楚暮马上在四周的木架上找到相应的药材。

　　天荒界绝对和太古世界有关系，所以楚暮得到的传承中，关于数十万种药材的记忆，也同样适用于天荒界，至少绝大多数的药材相似。

　　将精力丹的药材准备好，楚暮开始点燃墨碳，加热青铜丹炉，而后，等到热炉的时间，闭上双眼，回想炼丹的手法技巧以及精力丹丹方上的记载。

　　半刻钟后，青铜丹炉足够热了，楚暮打开炉盖，一股热气顿时从里面散发而出。

　　旋即，按照丹方的记载，楚暮开始有次序的投放药材。

　　精力丹的药材，总共有五种，要按照顺序投放，量也有精确的规定。

　　炼丹炼丹，就是将各种药材之中的杂质排除，提取出其中的精华，而后将这些精华以某种方式融合起来。

　　这个所谓的方式，就是炼丹的手法和技巧。

　　没有炼丹手法和技巧，药材的精华也可以融合，但那是最浅显的融合，最终形成的，根本就不能叫丹药。

　　所谓丹药，就是各种药材精华的聚合，然后产生某种有利的变化，浅显的融合，就好像是东拼西凑一样，根本就不会产生质变，毫无用处。

　　楚暮投放第一种药材，盖上炉盖，高温开始灼烧那药材，彻底将炉盖锁好，催动墨碳的火焰，使之加到最大，整个青铜丹炉内部，温度持续升高。

　　而楚暮的精神意念蔓延而出，渗入青铜丹炉内部，里面在高温的灼烧之下，开始有熔化的迹象。

　　当药材开始熔化之际，楚暮双手挥动起来，持续的拍打在青铜丹炉上，控制火焰的灼烧温度。

　　如果让药材一直处于高温灼烧之下，会将药材给烧毁。

　　控制温度，十分必要。

　　……

　　“什么？他找你要丹方？”内厅之中，纳兰风华了解到情况之后顿时一惊，其他人也面面相觑。

　　“小姐，我就说吧，他肯定不是什么炼丹师，哪里有炼丹师没有炼丹炉，而且还没有丹方的，要知道，那可不是什么珍贵的丹方，而是最基本的丹方啊。”侍女小环又找到了发挥的余地，马上噼里啪啦地说道：“他肯定是骗你的，到时候浪费一批药材，搞不好还炸炉，造成损失，也把自己给炸成重伤。”

　　纳兰风华没有说话，微微低着头，有些难以确定。

　　掌柜安安静静坐在一边，没有说话，那伙计则是待在前面的店铺中，等待有没有生意上门。

　　时间缓缓流逝。

　　“看看再说。”纳兰风华道。

　　……

　　炼丹师的精神力量会比一般人更加强大一些，而楚暮的精神力量，则比许多炼丹师更加强横许多。

　　他的精神意念渗入青铜丹炉内，能够细微的观察到丹炉内的每一种变化，并且，尝试之下，还能够通过精神意念来影响药材的粹取。

　　一般的炼丹师，甚至是炼丹大师也无法做到这一点。

　　外面有炼丹手法，内部则有精神意念，内外结合，让药材的淬炼效率数倍提升，很快，第一种药材便相继粹取完毕，留下一团最精纯的药液。

　　楚暮迅速开启炉盖，用精神意念直接将那精纯的药液取出丹炉，放置在旁边准备好的容器当中，先保存好，继而，投放入第二种药材，开始粹取。

　　这是一般炼丹师炼丹的步骤，先将每一种药材的精华提取出来，而楚暮是第一次炼丹，所以，按照正常的步骤进行。

　　不多久，五种药材全部粹取成精华，而且是精纯度都达到了九成的精华，说出去，不知道要吓傻多少个炼丹师。

　　要知道，每一种药材的粹取，都有一个度。

　　正常情况下，一般的炼丹师粹取药材得到的精华，精纯度是五成左右，也就是说还参杂了五成的杂质。

　　若是有足够经验，和不错的手法技巧，可以将精纯度提升到六成七成甚至八成的地步。

　　但是，精纯度越高就表示难度越大，一不小心，药材精华液可能在高温的灼烧之下毁坏，风险极大。

　　一般而言，精纯度达到八成的精华液，很难，已经让人感到惊讶，而达到九成，那是如何的震惊啊。

　　可惜，楚暮不满意。

　　传承当中所得，每一种药材的提取，精华液精纯度都高于九成，甚至达到九成九的地步。

　　“先炼制一炉精力丹再说。”楚暮暗道，将五种药材精华液按照次序，再度投放入青铜丹炉之内，让墨碳燃烧的温度，保持在文火的程度。

　　而楚暮的精神意念再度进入青铜丹炉内部，双手挥动之间，施展基础炼丹手法，内外互相配合之下，丹炉内的五种药材精华液开始互相靠近，并且互相融合，这种融合，是深层次的融合。

　　楚暮的双手连续挥动，用的是传承记忆当中的基础手法，总共有十三个动作。

　　文火之下，慢慢煅烧，精神意念则辅助促进药材精华液的融合。

　　时间一点点流逝，青铜丹炉内的五种药材精华液，也互相渗透，融合为一团。

　　接下去，就是要让五种药材精华液彻底融合，产生质变，然后再让之凝固，形成真正的丹药。

　　至于成丹之后，能够形成多少颗丹药，目前，楚暮还无法确定，他只能够尽力而为。


第6章 令人震撼的完美品质

　　楚暮在炼丹室内炼丹，纳兰风华等人则在小丹阁的内厅等候。

　　时间一点点流逝，很快，一个时辰过去了，在这一个时辰之内，小丹阁竟然没有做成任何一单生意，也就是说，在这一个时辰之内，没有任何人到这里来购买丹药。

　　不得不说这是一种悲哀，小丹阁所出售的丹药，等级都很低，精力丹，金创丹和补血丹三种为主，此外还有少数的小还阳丹。

　　精力丹和金创丹以及补血丹基本都是秦阳炼制的，而小还阳丹则是此次纳兰风华随身带来的，不多。

　　这样的小丹阁，太弱了，不具备什么竞争力，关闭，只不过是时间问题。

　　……

　　炼丹室内，温度极高，一般人根本就无法承受，哪怕是秦阳这等炼丹学徒，长时间待在这里也会大汗淋漓，不得不离开休息补充水分，但楚暮云淡风轻，不受任何影响。

　　此时，他已经将四种丹药都炼制了一遍。

　　精力丹，金创丹和补血丹以及小还丹。

　　拥有丹药秘典的传承，还蕴含了种种记忆在内，而楚暮本身的悟性堪称妖孽，精神意念更是强横无比，在一般的炼丹宗师之上，再加上所炼制的这些丹药，等级极低，瞬间楚暮就将之掌握。

　　第一次炼丹，楚暮就成功了。

　　精力丹一炉十二粒，金创丹和补血丹一炉十粒，小还丹一炉八粒。

　　楚暮并不知道，其他炼丹师炼制这四种丹药时，一炉成丹数是多少，因此，没有多大的感觉，接着，他就辨别丹药的品质。

　　“还不够。”放下四种丹药，楚暮微微摇摇头，显然不满意此次的炼制，若是秦阳在的话，绝对会震惊的跳起来。

　　稍微休息一下，同时脑袋风暴，回想之前炼丹时的每一个细节，如同回放一般，自己也能够清晰的看到，之后与传承所得的记忆对比，找出自己的不足，完善缺点，尽量在下一次做的更好。

　　“要提升丹药的品质，首先就要从药材的精华液精纯度上下手。”楚暮暗道，思考起来，如何提升药材精华液的精纯度。

　　想着想着，楚暮突然就想到了自己的精神意念，用精神意念协助，能够帮忙药材的粹取，若是直接用精神意念参与的话，是否能够再度提升？

　　想到这里，楚暮又思考了一遍可行性，马上行动起来。

　　取出炼制精力丹所需要的五种药材，楚暮再一次热炉，然后，便开始投放入第一种药材，精神意念进入丹炉之内，开始粹取药材。

　　连续多次药材的粹取，这一次更加熟练，楚暮又主动的用精神意念直接参与，渗入熔化的药材内部，配合手法和高温，开始将药材之中的杂质消除。

　　有精神意念的直接参与，效率更高。

　　粹取完毕，楚暮取出这团药材精华液，鉴定一下，发现精纯度是九成五，比之前提升了零点五成，但相对于九成九，还不够。

　　接下去，楚暮不着急炼制丹药，而是专门提取药材精华液，这里的药材不少，都是低级的药材，价值也不高，正是练手的好地方。

　　不断的提取，一次次精神意念的参与，让楚暮提取药材精华液越来越熟练。

　　一晃又过去了两个时辰，在这两个时辰之内，楚暮足足粹取了三百多种药材精华液，熟练度大大提升，粹取出来的药材精华液精纯度也达到了九成七，同时，粹取药材的速度也大大提升，时间缩减了三分之一。

　　获得传承，再加上本身的妖孽悟性以及强横精神意念的配合，短短两个时辰粹取药材的提升，足以完胜一般炼丹师十几年的努力。

　　楚暮在里面忙得忘乎所以，外面等待的人，则不耐烦了。

　　“秦阳，炼制一炉精力丹，你需要多少时间？”纳兰风华问道。

　　“精力丹……半个时辰……”秦阳愣了一下，回答道。

　　“其他丹药呢？”纳兰风华又问道。

　　“金创丹和补血丹都需要一个时辰，小还丹目前还没有炼制成功。”秦阳道。

　　纳兰风华点点头，楚暮进入炼丹室，已经过去三个时辰了，还没有任何动静。

　　紧接着，又过去一个时辰，这个时辰，楚暮还是粹取药材精华液，并且是精力丹的。

　　因为突破了瓶颈，精力丹的五种药材精华液，都达到了九成九，至于十成，太难太难了，纵然是楚暮获得的传承，那位炼丹大宗师，也不过做到九成九而已。

　　五种精纯度达到了九成九的药材精华液，楚暮开始利用这五种精纯度令人震惊的精华液炼制丹药。

　　第二次炼制精力丹，结合之前不足之处，楚暮有信心，这一次可以炼制出更好的精力丹来。

　　精神意念再一次直接参与，深层次的观看五种药材精华液的融合过程，历历在目。

　　这种感觉十分奇特，而楚暮的基础炼丹手法也熟练了许多，轻易之间做出，里应外合之下，使得精力丹的形成速度明显提升。

　　大约五分钟左右时间，五种药材精华液彻底融合，并且凝固，形成了一粒一粒丹药。

　　丹炉出炉，楚暮已经知道，这一次的成丹数更高，达到了十五粒。

　　每一颗精力丹都有黄豆般大小，外表细腻光滑圆润，看上去十分诱人，只是，没有一点丹药的清香散发出来。

　　辨别之后，楚暮点点头，这一炉的精力丹，果然比第一炉的精力丹品质跟高，成丹数也更高。

　　他忽然想起，自己进入炼丹室也有好几个时辰了吧，应该出去让他们看看这丹药。

　　想着，楚暮就带着五瓶丹药走出炼丹室，前往内厅。

　　看到楚暮出现，众人先是一怔，纳兰风华迅速站了起来，用带着一丝期待的眼神，看着楚暮手中的五个瓷瓶。

　　楚暮将五个瓷瓶放在内厅的茶桌上。

　　“这些是……”纳兰风华重新坐下。

　　“丹药。”楚暮淡淡说道。

　　秦阳看了看楚暮，又看了看那五个瓷瓶。

　　纳兰风华拿起其中一个瓷瓶，将瓶塞拔起，啵的一声，顿时有一股很淡的丹药香味徐徐飘出，如果不注意的话，不会觉察。

　　“怎么没丹药的香味？”侍女小环用力的吸了吸鼻子：“原来有，但为什么这么淡？难道是废丹？”

　　纳兰风华倒出一粒丹药，众人的视线顿时落在那丹药上。

　　“精力丹！”众人低呼，旋即脸色大变，纳兰风华的脸上也闪过一丝的失望。

　　精力丹，一品丹药，是所有丹药当中最低级的，价值并不高。

　　“我还以为有什么惊喜呢？竟然是最低级的精力丹。”侍女小环又挖苦道。

　　秦阳则是盯着那粒鹅黄色的精力丹，一眨不眨，渐渐的，眼神变得凝重，大步走过去。

　　“纳兰小姐，能不能把丹药给我看看。”说话的同时，秦阳的语气微微颤抖。

　　纳兰风华将丹药递给秦阳，秦阳小心翼翼的捏起，先是靠近鼻子嗅了嗅，只感觉一股淡淡的药香，让他精神一震，接着，又仔细的盯着手中的丹药，从各个角度查看，越看，神色越是激动。

　　“楚大师，请问这是不是无暇品质的精力丹？”激动的秦阳猛然转身朝向楚暮，对楚暮深深鞠躬，同时喊出大师这个称呼，说出的话，又是让在场的众人一怔，继而大惊。

　　纳兰家族的生意以丹药为主，纳兰风华虽然不会炼丹，在辨别丹药上也没有突出之处，但对于丹药的基本知识却很熟悉，作为她的侍女，小环对丹药也有些了解，而掌柜的这些，因为精英丹药店铺，自然也要有所了解。

　　所谓无暇品质，指的就是丹药的品质。

　　同样一颗丹药，根据炼制前的药材精华液精纯度和炼制过程中的手法技巧以及最后的成丹和收丹等等的区别，会出现不同的品质，从低到高，可以划分为粗糙，普通，精良，无暇，完美五个品质等级。

　　丹药的品质高低，影响到丹药的药效发挥以及丹毒的多少。

　　是药三分毒，丹药虽然是药材的精华粹取，但也具备微亮的毒性，多次服用对人体也不好，因此，品质越高的丹药，丹毒越少，而且药效发挥程度越大。

　　据说品质达到完美的丹药，将没有丹毒，并且药效发挥十成十。

　　不过完美品质的丹药，是一种传说。

　　品质能够达到无暇，那已经顶天了，像秦阳这个炼丹学徒，炼制的精力丹，大多数都只是粗糙品质，发挥好的话可以达到普通品质。

　　无暇品质的丹药在手中，每一个都激动了，十分激动。

　　纳兰风华迅速的打开一个个瓶塞，倒出一粒粒丹药，除了精力丹之外，还有金创丹和补血丹以及小还丹，经过秦阳的辨认，都达到了无暇品质。

　　第五个瓷瓶打开，倒出一粒丹药，同样是鹅黄色的，看起来就是精力丹，但秦阳辨认之下，整个人浑身因为激动而剧烈颤抖。

　　“完……完……完美……品质……”秦阳浑身如同羊癫疯似的狂颤，双眼瞪大，结结巴巴的指着手中的精力丹，无比艰难地说道，顿时，点爆了内厅。


第7章 无心插柳柳成荫

　　震惊，崇拜，瞳孔狂颤，内心的滋味，无法用语言形容，一道道目光落在楚暮身上，仿佛在看奇迹。

　　无暇品质的丹药，已经让他们震惊无比，完美品质的精力丹，更是震得他们七荤八素不知东西南北。

　　倒是楚暮，一脸淡然，他知道，其实那不是完美品质的精力丹，只能算是半完美。

　　因为真正完美品质的丹药，需要十成十的药材精华液融练而成，九成九的药材精华液融练出来的丹药，只能算是半完美而已。

　　当然，在一般的炼药师眼中，那就是完美。

　　秦阳对楚暮的崇拜，犹如滔滔江水连绵不绝，无暇，完美，任何一种品质，都是他穷其一生，也无法达到的。

　　就连精良品质的丹药，他也无法炼制出来。

　　大师，绝对是大师级的人物，秦阳浑身都在颤抖，为自己亲眼见到一位大师而激动不已。

　　“我需要更多的药材和丹方。”楚暮开口，淡淡说道。

　　“没问题。”纳兰风华迅速反应过来，毫不犹豫的答应，楚暮的态度就摆明了要相助她，这种机会，错过就没有了。

　　纳兰风华马上吩咐下去，动用剩下的资金，收购大量药材，并且收购其他的丹方。

　　“你跟我来。”楚暮扫了秦阳一眼，道。

　　“我……”激动万分的秦阳一怔，有些傻眼的指着自己，看到楚暮转身，连忙跟了上去。

　　“小姐……”小环也万分激动。

　　“这是我们唯一的机会。”纳兰风华深深吸一口气，展现出常人没有的风采。

　　……

　　“我炼制丹药，你在旁边看着，能够领悟多少算多少。”走进炼丹室，楚暮对秦阳说道。

　　“是。”秦阳无比激动，对楚暮深深鞠躬行礼，那态度，俨然是将楚暮当做了最尊敬的老师一般。

　　要知道，秦阳踏入炼丹大门七八年，所有的一切，都是自己在摸索，炼丹之道，博大精深，没有指引没有引导没有正规的学习，就如同在黑夜的茫茫大海上前行，无数次迷失，凭借的是对炼丹的热爱和本身坚韧不拔的意志，最终坚持下来。

　　但其中的艰难和心酸，只有他自己才能够体会，才明白。

　　其中有好几次，他想过放弃，但一想到自己的付出，就继续坚持下来，付出许多代价，倾家荡产，最终才走到这一步，成为一名炼丹学徒，能够炼制一品和二品丹药。

　　无数次，秦阳渴望得到真正炼丹师的指点，他也曾经在一些炼丹师的门外跪求指点，可惜，别人鸟都不鸟他。

　　没想到，没想到这一次，竟然有一位能够炼制出完美品质丹药的大师，愿意让自己旁观，那比指点自己一两句更有用啊。

　　“平心静气。”楚暮淡淡说道，声音中仿佛蕴含一丝力量，让秦阳内心的激动渐渐平复下来。

　　而楚暮，已经热炉，准备炼丹。

　　之前粹取了大量的药材精华液，这一次，楚暮要将这些精华液全部炼制成丹药。

　　秦阳几乎屏住呼吸，瞪大双眼，一直盯着楚暮的举动。

　　在他眼里，楚暮的每一个举动，看起来很简练直接，又蕴含一种独特的韵味，富有玄妙在其中，那么的自然，那么的流畅，那么的顺应轨迹。

　　精神意念进入丹炉之内，这一点，秦阳无法感觉，所以他只能看楚暮的动作。

　　而楚暮也有意让秦阳看清楚，所以他的炼丹手法没有节省，从最基础的开始，放慢了速度，让秦阳能够更好的掌握。

　　获得丹药秘典传承，拥有大宗师的一些记忆，楚暮只要努力，就能够成为炼丹大宗师，受无数人敬仰。

　　但是，这不是他想要的，炼丹，只不过是暂时的。

　　无论从哪一方面来看，他都不可能长久留在这里，而纳兰风华对他有救命之恩，不是区区帮助炼一些丹药能够偿还的。

　　既然如此，不如将秦阳培养一下，至少，以楚暮的眼光看来，秦阳此人，还算不错，不是小人之辈。

　　楚暮连续不断的炼制丹药，一刻都不停，秦阳一直盯着楚暮的双手，看得双眼发酸，依然坚持着。

　　脑海积累多年的诸多疑问，在观看之中，一点点的解开。

　　原本的秦阳，根本就没有学过正规的炼丹手法，完全是东拼西凑而成，能够炼制一品二品丹药，也足见他在炼丹上的确有些天赋。

　　秦阳的双手，也跟着无意识的挥动，有些生疏，但依稀能够看到基础炼丹手法的影子，并且越来越熟练越来越精准。

　　楚暮的炼丹速度极快，并且成丹数惊人，品质还都达到了无暇层次，更是叫秦阳震惊无比。

　　一个时辰，仅仅用了一个时辰的时间，楚暮就将全部的药材精华液都炼制成丹药，精力丹金创丹和补血丹三种。

　　“接下去，我要粹取药材精华液，好好看着。”楚暮道。

　　秦阳的眼睛顿时一亮，药材的粹取也十分重要，他虽然很熟练，但没有好的方法和技巧，所以，粹取出来的药材精华液精纯度都很低，往往只有五成，运气好的话可以达到六成。

　　楚暮开始粹取药材精华液，主要是粹取小还丹的药材，总共有七种。

　　越是高等级的药材，粹取难度也越高，所以，楚暮一开始只能够粹取出精纯度九成五左右的精华液，随着不断的粹取，精纯度提升到九成六，而后达到九成七，想要达到九成九，很难，还需要更多粹取更加熟练。

　　饶是如此，秦阳的眼珠子也暴凸出来，差点掉在地上了，差一点就跪在地上膜拜楚暮。

　　随随便便出手，就是九成五以上的精纯度，闻所未闻啊，就算是天丹楼的首席炼丹师，也没有这个能耐。

　　大师啊，不，炼丹大师也做不到，宗师，绝对是宗师级的存在。

　　这一次，楚暮直接将炼丹室内炼制小还丹的药材全部粹取成精华液，而后，稍作休息，便开始炼制小还丹，秦阳则全程观看。

　　直到第二天早晨，所有的精华液融练完毕，得到大量的无暇品质小还丹。

　　楚暮精力充沛，但秦阳却需要休息，所以楚暮让他下去休息，而他则继续粹取其他的药材，用了几个时辰，将炼丹室的所有药材全部粹取完毕，之后，就是炼制丹药。

　　精力丹全部都达到所谓的完美品质，金创丹和补血丹小部分达到完美品质，大部分是无暇品质。

　　统计之后，精力丹和金创丹以及补血丹每种都有一千多粒，而小还丹则有三百多粒，这仅仅是楚暮一天一夜忙碌的结果，叫纳兰风华等人震惊无比。

　　“小姐，只要我们拿出这些丹药来，一定可以打响名声。”小环喜滋滋地说道。

　　“不，这些丹药虽然品质很高，但数量却不是很多，一旦全部出售，一时间，我们可能打响名声，但无法保证后续。”纳兰风华没有被冲昏头脑，她明白，这些丹药是楚暮炼制的，而楚暮，绝对不可能在这里长久待下去，这是一种直觉。

　　如果楚暮离开，便没有这种无暇完美品质的丹药，对于以后的小丹阁而言，会造成影响。

　　所以，必须要有策略。

　　大量的药材采购而来，再一次充满炼丹室，楚暮要求再加一座炼丹炉，如此，让秦阳也跟着粹取药材精华液，而楚暮则时不时的指点一下。

　　秦阳的基础很扎实，又观看楚暮的炼丹过程，有所领悟，再加上楚暮的指点，前期进展很快，仅仅一天时间，他就能够在正常状态下，粹取出精纯度达到六成的药材精华液。

　　秦阳也知道，楚暮有意培养他，所以，异常的努力。

　　听君一席话，胜读十年书！

　　此时的秦阳，就有这种感觉，七八年的辛苦，让他的基础十分的扎实，但又很散乱，没有一个规律，脑中更是积累了许多的疑问，而楚暮，解决了他的疑问，让他理顺了基础所学，渐渐的成型。

　　所以，在近期一段时间内，秦阳的炼丹术将会突飞猛进，等于将他的潜力挖掘出来，直到极限。

　　想来那个时候，他应该可以成为一位真正的炼丹师了。

　　楚暮的精神意念十分强横，体力充沛，妖孽般的存在，还懂得如何更好的在炼丹时节省自身的消耗，因此，他不需要休息，只要他愿意，就可以一天十二个时辰，全部都在炼制丹药。

　　而楚暮也意外的发现，利用精神意念帮助炼丹，竟然有增强精神意念活性的效果，这个发现，让楚暮内心欣喜非常。

　　精神意念的活性很重要，之前他已经知道了，只是，六颗意念之星被封印起来，也无法借助南斗炼意经修炼，增加精神意念的活性，没想到，因为要偿还救命之恩，选择传承丹药秘典，炼丹时动用精神意念帮助，还能够增强精神意念的活性。

　　假如精神意念的活性增强到一定的程度，楚暮就能够再次将精神意念和其他的力量融为一体，使得每一次的攻击都蕴含精神意念的冲击，强横无比。


第8章 天丹楼高价邀请

　　封神血咒在，剑意奥义无法淬炼，剑气的修炼，楚暮也不着急，基本上，他将所有时间都用在炼丹上，使得精神意念的活性，一点点的提升。

　　当然，这样的提升速度，远远无法和修炼南斗炼意经相比，聊胜于无。

　　期间，因为纳兰风华没有答复元江，元江主动上门，自愿降低条件，却被纳兰风华给拒绝了，恼怒的元江接受了天丹楼的邀请，成为天丹楼的专职炼丹师之一。

　　小丹阁依然维持着正常的经营，楚暮所炼制出来的丹药，并没有马上出售，而是囤积起来，纳兰风华有自己的打算。

　　除了收购大量药材之外，纳兰风华也以不小的代价弄到了两张新的丹方。

　　一张是三品丹方，一张则是四品丹方。

　　三品丹方是荒气丹，其作用就是辅助剑者荒系剑气的修炼，通用于剑气境剑者，相当不错，至于那四品丹方则是凝伤丹，是治疗外伤的丹药，适合化气境剑者，尤其是化气境入门小成剑者使用。

　　基本上，纳兰风华将一切都压下去了，不成功便成仁。

　　时间飞快，一晃，从楚暮开始炼丹，过去半个月时间了，这半个月对楚暮的意义非凡，进步极大。

　　精力丹金创丹和补血丹以及小还丹的药材粹取，轻易就能够达到九成九，炼制出来的丹药，也都达到完美品质。

　　可惜，九成九是一个巨大的关卡，楚暮始终无法突破到十成，他也没有强求。

　　炼制出大量的完美品质精力丹金创丹和补血丹以及小还丹，楚暮就着手炼制荒气丹，同为三品丹药，荒气丹比小还丹更有难度，但对楚暮而言，十分轻松，第一炉无暇品质，第二炉直接就完美品质。

　　倒是凝伤丹比较困难一些，前十炉炼制出来的都是无暇品质，直到第十一炉才炼制出完美品质。

　　半个月时间，秦阳也完成了一次重要的蜕变。

　　在楚暮的提点之下，秦阳在炼丹之道上，迈出了极其重要的一步，真真正正的踏入了炼丹之道的大门。

　　一品到三品药材的粹取，精纯度至少达到了七成，炼制出来的丹药品质，完完全全达到了普通层次，偶尔有好的发挥，还能够炼制出精良品质，不过较少。

　　丹药大量炼制，药材全部用完，小丹阁也没有任何资金了，就连纳兰风华带过来的资金也全部用光，是时候出售丹药了。

　　小丹阁原本就没什么名声，所以，必须有相应的手段来打响招牌，吸引顾客。

　　没有药材炼制丹药，楚暮闲来无事，便随意出口几句，顿时打开了纳兰风华的思路，脑中渐渐有了清晰的想法。

　　首先是发传单，吸引顾客的关注，然后是各种优惠等等。

　　整体上，小丹阁比不得天丹楼，却有一个优势，大量的高品质丹药。

　　像传单上其中提到的一个词“无暇品质的丹药”就吸引了许多人的关注，不管是炒作也好还是事实也罢，的确让不少人的注意力投向这里。

　　可怜了纳兰风华的六个护卫，被派遣出去满城的发放传单，感觉很丢脸，不管怎么说，他们好歹也是气海境的高手啊。

　　要知道，边荒城这样的低级城池，气海境的剑者可不多。

　　无奈这是纳兰风华的命令，他们必须听从。

　　三天后，小丹阁再次开业，张灯结彩，锣鼓舞狮，热火朝天，大量人员汇聚而来，基本都抱着围观的姿态，但接着他们发现，真的有无暇品质的丹药出售。

　　精力丹，金创丹，补血丹，小还丹，荒气丹，凝伤丹，尽管都只是品级不高的丹药，但胜在品质过人，马上就引发了一番购买狂潮。

　　剑者都知道，品质越高的丹药，丹毒越少，药效越好，自然价值也越高，但小丹阁出手的无暇品质丹药，价格只不过比普通品质丹药高出一倍而已，完全在接受范围之内，有些人为了购买丹药，甚至大打出手。

　　好在纳兰风华早已经准备好，只出售部分的无暇品质丹药，并且规定了每个人的购买数量，此外，还搭配了品质较低的丹药，那些粗糙和普通的。

　　几个时辰之后，丹药“销售”一空，小丹阁关闭店门时也通知，三天后，还会出售一批无暇品质的丹药，以此作为噱头。

　　相信今日的火爆，消息传出去之后，三天后的生意会更好。

　　内厅之中，所有人都无比兴奋，大量的荒币和少量的荒石堆放在众人眼前。

　　荒币是天荒界的通用货币，一品到三品丹药可以用荒币交易，但从四品开始，就得用荒石了，荒石就相当于灵石，也有着品级的划分，这里的荒石，只是下品荒石。

　　不管怎么说，这是一个很好的开始。

　　而有了这些荒币和荒石，又可以购买更多的药材。

　　接下去，让秦阳着手炼制丹药，而楚暮修炼之余，也会指点秦阳，让秦阳的炼丹术一点点增长，同时也会炼制一些荒气丹和凝伤丹。

　　基础炼丹手法，秦阳已经熟练的掌握了，但还需要继续，才能够化为本能。

　　意料之中，三天后小丹阁再次出售丹药，更加火爆。

　　三天时间，足够那些购买丹药的人体会到高品质丹药的好处。

　　而且这一次，有普通品质丹药，还有无暇品质丹药，至于完美品质的丹药，目前还没有打算出售。

　　为了防止混乱，纳兰风华的六个护卫也到场维持秩序，五个气海境剑者，一个九转境第三转剑者，完全镇住了场面，让人不敢闹事。

　　又一次出售完毕，这一次收获的荒币和荒石更多，但还是用来购买药材。

　　连续三次，一次次生意更加火爆，小丹阁的名声，终于在边荒城打响。

　　自然，天丹楼也真正的注意到小丹阁，并且搜集小丹阁的资料。

　　原本的小丹阁，连进入天丹楼法眼的资格也没有，天丹楼自然不会理会了，但现在不一样，低端丹药的市场受到了一定的冲击，天丹楼不可能无视。

　　不得不说，天丹楼在边荒城的根基十分稳固，情报也渗透了边荒城的每一个角落，仅仅半天时间，天丹楼就将一切探查清楚。

　　“荒火城纳兰家族的产业……”天丹楼中，楼主手指在椅背上轻轻敲打：“炼丹师楚暮……”

　　以他的头脑再加上探索到的消息，马上就确定了，一直以来如同死水一般的小丹阁，肯定是因为这个楚暮的缘故，才突然崛起。

　　“无暇品质的丹药……尽管只是低端丹药，也十分了不起。”天丹楼主严烈思索着：“就算是这个楚暮，只能够炼制低等丹药，也是一个人才，无论如何，此人必须为我们天丹楼所用，成为我们天丹楼的专职炼丹师，条件可以放宽一些。”

　　“楼主，此人说不定是纳兰家族的专职炼丹师。”一位长老道。

　　“就算是，也要花费代价挖过来，如果不接受，哼，要么滚出边荒城，要么就死在这里。”天丹楼主眼底闪过一抹阴寒。

　　天丹楼在边荒城经营几十年，根基稳固，而且高手众多，根本就无惧纳兰家族。

　　“楼主，此事就交给我去办吧。”长老道。

　　……

　　“我天丹楼带着百分百的诚意邀请你成为本楼的专职炼丹师，享受天丹楼的最高待遇。”天丹楼的长老找到楚暮之后，也不管纳兰风华等人，直接开口说道。

　　顿时，纳兰风华等人的脸色一变。

　　现在的小丹阁希望，就在楚暮的身上，如果楚暮走了，那么小丹阁在出售完丹药之后，绝对会再次陷入困境。

　　只不过，是去是留，是楚暮自己的意愿，他们无权干涉。

　　“多谢你们的好意，不过我现在就很满足。”楚暮微微一笑，道，之前纳兰风华就说过了，小丹阁的所有权五成归楚暮所有，楚暮并没有答应，他只是要报恩而已，但纳兰风华却坚持一定要给楚暮五成小丹阁的所有权。

　　现在的小丹阁的确不怎么样，但只要有楚暮在，发展下去，肯定极有前途，五成的所有权，代表楚暮拥有收益的五成，将会很多。

　　纳兰风华的坚持，楚暮没有再拒绝，不过他有自己的想法，有一天，他终归是要离开的，所以五成的所有权，其实无关紧要。

　　“你要考虑清楚，我们天丹楼雄踞边荒城几十年，资源丰富底蕴深厚，财力更不是区区小丹阁可以相比的，我们还有好些专职炼丹师，可以让你交流，还有诸多的炼丹手札可以让你翻阅。”天丹楼的长老道，换成其他炼丹师，定然会心动，但楚暮不会。

　　“你可以走了。”楚暮淡淡说道。

　　“你……”天丹楼的长老神色一窒，旋即恼怒，狠狠盯着楚暮：“很好，希望你记住你做出的选择，也要记住我的话，边荒城是天丹楼的边荒城，给你三天时间做准备，三天之后，离开边荒城，否则，小心你的小命。”

　　落下一句充满威胁的话，天丹楼的长老转身离去。


第9章 楚暮主动出击

　　“楚兄，要不你先离开边荒城吧。”纳兰风华道，天丹楼的威胁，不是说着玩的。

　　“不必。”楚暮摇摇头，区区天丹楼，他还真没放在眼里。

　　“这样，让王楷他们保护你。”纳兰风华道。

　　“他们是你的护卫。”楚暮道，他自己的实力只有他清楚，根本就不需要保护。

　　但纳兰风华却执意如此，最后，其中三个护卫保护楚暮，另外三个保护纳兰风华。

　　小丹阁的炼丹室暂且交给秦阳，楚暮则离开小丹阁，返回原先的庭院之中。

　　三个护卫就待在楚暮的门外，保持高度警惕。

　　如果是之前，他们肯定很不愿意，但现在，他们十分乐意。

　　虽然说天丹楼给楚暮三天时间，但也无法保证，天丹楼的人不会现在就行动，先给楚暮一个警告。

　　要知道，现在楚暮可是十分重要，关系到小丹阁的前途，也直接关系到纳兰风华的命运。

　　三个气海境剑者站在门外，楚暮微微摇了摇头，盘腿坐在床上，开始修炼剑气决。

　　他打算让基础更加稳固，因此，一次次的淬炼大荒剑气，让大荒剑气变得更加的精纯，为日后的天荒剑气修炼，打下一个更加坚实的基础。

　　只要他愿意，就可以更快的突破，提升修为，短时间内，重新修炼到元极境，也不是什么困难的事情，但正是因为如此，楚暮才没有着急提升修为，他要为自己打下一个无比坚实的根基。

　　大荒剑气搬运许多周天，愈发的精纯，楚暮伸出手指，一道沙子般黄色的剑气吞吐，不见杂质，那精纯度，叫人震惊，但楚暮还是觉得不够。

　　收起大荒剑气，楚暮能够感知到外面有三个人的呼吸声，尽管十分微弱，而外面，渐渐入夜。

　　直到深夜，楚暮身形一晃，从侧面的窗户飞速窜出，不发出一点声音，又悄悄的关上窗户，外面充当护卫的三人，毫无所觉。

　　就算是楚暮的修为大幅度下降，目前仅仅只有剑气境十段，但他却是一个真真正正的高手，飞鸿幻空步依然可以施展，一闪便离开庭院，如同一道轻烟般的离开庭院。

　　深夜的边荒城显得很寂静，街道上，没有灯火，也不见人影，一片漆黑，伸手难见五指。

　　这个时候，绝大多数人都进入了梦乡，只有时不时响起的打更声让这黑夜更加寂寥。

　　楚暮的身影，化为一道轻烟，在夜色的街道上飞驰而过，无声无息仿若幽灵，让打更人毫无所觉。

　　楚暮的目的地，就是天丹楼。

　　与其被动威胁，倒不如主动出击，他也不在乎对方知道自己的实力，知道了更好，威慑力十足，他也不怕对方来找麻烦。

　　虽然对边荒城不是很熟悉，但天丹楼建筑也十分显眼，因此，没多久，楚暮就找到了天丹楼的所在之处，迅速接近。

　　天丹楼有常规的护卫，修为都达到了化气境，在边荒城这样的低级城池，化气境就可以算是高手，而气海境，那是大高手，若是超过了气海境的剑者，就算是强者级别的。

　　不要说化气境剑者了，就算是元极境剑者，也难以发现楚暮的行踪，轻易的，楚暮就越过了天丹楼的护卫，进入天丹楼之中。

　　强横的精神意念早已经释放而出，覆盖了整座天丹楼，天丹楼内的一切，全部都被他所“看”到，一清二楚。

　　天丹楼总共有四层，天丹楼主就居住在第四层当中，此时他还没有睡觉。

　　……

　　忙碌完的天丹楼主揉了揉太阳穴，恰好想到楚暮的事情。

　　“希望你识相一些，否则……”声音低沉。

　　“否则怎么样？”一道淡然的声音随之响起。

　　“谁！”天丹楼主本身可是一尊拥有九转境第八转修为的强大剑者，反应极其迅速，起身，抓起旁边的剑，拔出一半，剑身在明光珠下，反射出刺眼光华，一丝寒意弥漫在四周，双眼更是无比锐利，洞穿空气。

　　从天丹楼主的反应，就可以看出，他的战斗力非同一般，战斗经验也十分丰富。

　　“你不是在说我吗？”那淡然的声音再度响起，天丹楼主只觉得眼前的光线瞬间发暗又恢复原状，继而，眼前多出了一道身影，仿佛很久之前，就已经站在那里似的，这种感觉，十分奇特，让他浑身肌肉紧绷。

　　“你是……”天丹楼主严烈瞪大双眼，带着一丝丝的不可置信，说出让自己无比震惊的两个字：“楚暮？”

　　“就是我。”楚暮道，十分自然的在严烈的对面坐下，好像很熟悉这里似的。

　　严烈深深的吸了一口气，眼中充满了对楚暮的警惕，他发现，竟然无法看穿楚暮的修为，因为感觉不到楚暮身上的丝毫剑气波动。

　　这只有三种情况，第一种，楚暮没有剑气修为，不是剑者；第二种，他的修为在自己之上，所以掩盖了波动，让自己无法感觉到；第三种，楚暮修炼有收敛气息的特殊功法，并且等级不低。

　　第一种完全可以排除，因为没有修为的人，怎么可能在没有被护卫发现的情况下，在自己都没有觉察的情况下，出现在自己面前。

　　严烈心中恼怒收集情报的人，谁说楚暮没有修为的。

　　第二种和第三种都有可能，但严烈更偏向于第二种，因为他的确是没有觉察楚暮的靠近，直到他出声，自己才反应过来。

　　想到这里，严烈的额头上突然冒出了冷汗，一阵寒意侵袭全身，不由自主的一个哆嗦，毛骨悚然。

　　假如……只是一个假设，楚暮不出声，而是暗中出手的话，自己是否能够抵挡？

　　楚暮没有说话，严烈脸上的表情变幻，被他收进眼中，也清楚此时严烈内心的活动。

　　“深夜潜入他人住所，有失大师风范。”好一会儿，严烈终于冷静下来，放下剑隔着一张桌子在楚暮对面坐下，他笃定，楚暮没有动手的打算，否则刚才就是很好的机会。

　　“你觉得我杀你，需要几剑？”楚暮仿佛没有听到严烈的话，自顾自地说道，同时手中变魔术般的出现一口剑器，缓缓将剑拔出，悠扬的声音和反射而出的光芒，让严烈的神色大变。

　　他双眼眯起，死死盯着楚暮手中拔出的剑器，内心十分震惊。

　　对剑器没有深入的研究，但严烈还是能够看得出来，楚暮手中的剑器，品质绝对在自己之上，那就是王品剑器。

　　能够使用王品剑器的剑者，修为呼之欲出：元极境！

　　哪怕是最弱的元极境剑者，也能够轻易的斩杀自己，严烈额头上的冷汗再度流下，内心十分紧张。

　　九转境和元极境之间的差距，太过明显，他不敢有任何引起误会的动作，无论如何，先保命再说。

　　“阁下深夜来此，定然有事，还请明说。”严烈现在也硬气不起来。

　　“说一说天丹楼吧，应该不止边荒城有吧。”楚暮随意说道，一边取出一张专用的布擦拭着八面天荒剑。

　　“边荒城的天丹楼只是一个分部。”严烈稍微考虑了一下，便说道，这不是什么秘密，既然说出口了，也无需隐瞒：“我们天丹楼的总部在古荒城，古荒城是一座高级城池，在部分中级城池和低级城池，建立分部。我们天丹楼中高手众多，像我这样的实力，比比皆是，而且我一旦被杀死，天丹楼也会调查凶手实施报复。”

　　从严烈的话中，楚暮可以听得出来，天丹楼的势力不小，起码比纳兰家族更强大，不是好惹的，严烈的话中的意思也很明显，就算是楚暮动手杀了他，也没用，天丹楼绝对不会放过楚暮的。

　　楚暮也没有打算斩杀他的意思，起码现在没有。

　　“你大可放心，我现在没有杀你的兴趣。”楚暮道，瞥了严烈一眼：“但你要记住一点，天丹楼以丹药为主，小丹阁也以丹药为主，大可以竞争，如果要玩一些手段，你大可以试试，看看我是否会害怕天丹楼。”

　　楚暮的语气很平淡，一点都不尖锐，但其中的威胁意味却十分明显，严烈完全可以听得出来。

　　从楚暮的语气当中，严烈听出了一种傲骨一种锋芒，无惧于一切的强势，假如自己真的要玩弄一些手段的话，楚暮一定会说到做到，到时候，自己的小命就没了，至于以后天丹楼如何报复，他已经不知道了。

　　想来想去，还是自己的性命重要。

　　无需严烈当面回答，楚暮说完之后，身形一晃，就在严烈的眼皮底下离开。

　　飞鸿幻空步的精髓发挥得淋漓尽致，在严烈的注视之下，楚暮的身影不动，几息之后，方才缓缓的变淡，继而如同烟雾般的消散，严烈方才反应过来，楚暮已经离开了。

　　这种手段，再度让他额头渗出了一滴滴的汗珠，顺着脸颊滑落，寒流从脚底板直冲而上，顺着背脊冲入脑门，浑身不由自主的一个哆嗦。

　　深深吸几口气，严烈努力让自己平静下来，开始思考如何应付现在的局面。


第10章 炼丹比赛

　　天丹楼的事情算是解决了，纳兰风华等人却不知道怎么回事，三天期限已经过了，天丹楼竟然没有什么行动。

　　唯有楚暮知道是怎么回事，但他也装作一无所知的样子，总不能说他亲自上门找天丹楼主，解决了此事吧，那会被人当做傻子看待的。

　　一切如常，楚暮依旧炼丹修炼，秦阳则将所有的时间都用在炼丹上，因为这是他的机遇，天大的机遇，一定要好好的把握住，过了这村可就没这店了。

　　纳兰风华等人不敢放松警惕，依然有三个气海境的剑者充当楚暮的护卫，进进出出都跟着楚暮，防止突然袭击。

　　小丹阁也遵循三天开业一次的规律，每一次都出售一部分无暇品质的丹药和普通品质的丹药，每一次都赚到了大量的荒币和下品荒石。

　　一晃，又是一个月的时间过去了，值得一提的是，在这个月的某一个夜晚，楚暮遇到了袭击，是一尊元极境剑者的袭击。

　　一瞬间，楚暮就判断出那尊元极境剑者的实力，达到元极境小成，他的袭击瞬间被楚暮勘破，随手一剑反击，让那元极境小成剑者受伤，施展秘法逃脱，若是愿意，楚暮完全可以追赶，但有所判断的他并没有穷追不舍。

　　楚暮炼制出大量的丹药，若是愿意，他可以全部炼制出完美品质的丹药，但为了目前的状况，控制在无暇品质，而秦阳的炼丹术也明显进步，轻易就能够炼制出普通品质的丹药，两成的概率可以炼制出精良品质的丹药。

　　小丹阁的生意一天比一天好，已将边荒城低端丹药市场抢占了大半，获得的收益不仅将之前垫付的钱赚了回来，以前的亏空也一举填补，还略有盈余。

　　最重要的是，小丹阁的名声彻底打响了，许多剑者都想要到这里购买到高品质的丹药，服用一颗无暇品质的精力丹，比服用三四颗普通品质的精力丹效果更好，而且丹毒更少。

　　天丹楼也有派人购买了一些无暇品质的丹药回去分析。

　　值得庆幸的一点就是，小丹阁出售的无暇品质丹药，最高只有四品，而且只有一种，还是价值最低的治疗外伤的丹药，对天丹楼的丹药市场造成的冲击并不大，顶多就是低端丹药的销售量降低，不会伤筋动骨。

　　如果小丹阁推出中端丹药，四品到六品的话，真的会对天丹楼造成直接的冲击，那个时候，天丹楼绝对会有大动作。

　　在警惕当中，小丹阁持续发展，又过去一个月时间，因为炼丹的缘故，楚暮的精神意念活性明显的增强，他偶然一次尝试，用活性明显增强的精神意念去冲击封印剑意的封神血咒，意外的发现，竟然有效。

　　虽然效果微乎其微，却让楚暮看到更快破解封神血咒的希望。

　　往后，楚暮的日常安排又增加了一个，用精神意念冲击剑意封神血咒，直到精神意念消耗完毕，再重新恢复，如此，炼丹自然减少了大半，不过已经足够了。

　　秦阳的炼丹术又有所提升，一品丹药精良概率达到四成，二品丹药精良概率达到三成五，三品丹药精良概率达到三成，开始接触四品丹药的炼制。

　　一旦他成功的炼制出普通品质的四品丹药，就代表他成为一名真正的炼丹师。

　　事实上，在炼制低端丹药上，秦阳已经超过了一般的炼丹师许多，因为他的基础更加扎实稳固，又有楚暮的指点。

　　小丹阁的生意日新月异，节节攀升，纳兰风华已经在考虑，购置更大的店铺，因为现在的小丹阁，确实太小了，炼丹室也太小了，放两座青铜丹炉显得很拥挤。

　　就在此时，天丹楼的人突然上门来，让纳兰风华等人如临大敌。

　　“这是楼主给楚暮的。”天丹楼来者显然是被交代过，态度虽然冷淡，却没有闹出什么矛盾来，只是将一张帖子放下，便转身离开。

　　听到这帖子是天丹楼主交给楚暮的，纳兰风华等人没有擅自打开，而是让人进入炼丹室，将楚暮请了出来。

　　“小心。”纳兰风华道，担心天丹楼主在帖子上做手脚，比如说放毒药等等。

　　但楚暮却只是一笑，他知道，这帖子安全，拿起来打开一看，便将贴在放在桌子上，让纳兰风华等人可以看到其中的内容。

　　帖子上的内容很直接，也很简单，却让纳兰风华等人脸色一变，纷纷大惊。

　　大体意思就是，天丹楼将要举行一场炼丹比赛，届时，只要是炼丹师就能够参加，其中更是重点提及，邀请小丹阁参加。

　　若是小丹阁的炼丹师参加炼丹比赛，最终荣获第一名的话，天丹楼承认小丹阁在边荒城的地位，并且不以任何非正常手段打压小丹阁，还将五成丹药市场让给小丹阁。

　　但若是天丹楼获得第一名，小丹阁就必须离开边荒城。

　　楚暮料想，天丹楼应该会有动作，没想到是在两个月之后的今天，而且动作竟然是炼丹比赛。

　　看样子，天丹楼主应该将小丹阁与自己的事情上报了，研究之后，决定使用这种手段，就算是以天丹楼的势力，得罪一名不知道实力深浅的元极境剑者，也是十分不明智的。

　　楚暮早知道，一个多月前，袭击自己的那个元极境小成剑者，绝对是天丹楼的人，目的就是为了试探自己的实力。

　　一剑击伤元极境小成剑者，天丹楼定然认为自己的实力，超过元极境小成，可能是元极境大成也可能是元极境圆满，这样的实力，又调查不到来历，的确会令人警惕，天丹楼家大业大也不愿意真正得罪。

　　想想看，得罪一尊可能是元极境大成甚至是元极境圆满的剑者，必须时时刻刻保持高度警惕，一旦那元极境剑者要实施报复，足以让天丹楼出现重大损失。

　　所以，用炼丹比赛最为恰当，一切凭炼丹术说话，胜者为王败者为寇。

　　五成丹药市场不小，天丹楼敢提出这样的赌注，足见他们的自信，也说明这段时间内，边荒城的天丹楼得到了增援，有强大的炼丹师驾临。

　　“怎么样？”楚暮问纳兰风华。

　　这是一场赌注，赢了，小丹阁将获得真正的发展契机，边荒城五成丹药市场，足够小丹阁飞黄腾达，但输了，一无所有，纳兰风华必须返回家族，接受既定的命运安排。

　　这是一个需要慎重的选择。

　　“我相信你。”纳兰风华毫不犹豫地说道，双眼亮晶晶的盯着楚暮，一种深深的信任充盈其中。

　　“既然如此，便等着占据边荒城五成丹药市场吧。”楚暮微微一笑，道，语气中充满绝对的自信。

　　天丹楼所举办的炼丹比赛，是在一个月之后，也就是说，楚暮还有一个月的时间做准备，他有充分的自信，却不会盲目自大。

　　天丹楼立足天荒界多年，根深蒂固，底蕴浑厚，内部的专职炼丹师有许多，炼丹大师炼丹宗师都有，他们敢于举办这样的炼丹比赛，对自身就有着十足的信心，所以，楚暮的对手，至少是炼丹大师，甚至是炼丹宗师。

　　楚暮让纳兰风华收购更多更高级的丹方还有药材，他要在这一月之内全力突击，尽力的提升自己在炼丹上的造诣。

　　楚暮在做准备，天丹楼也不可能闲着，而小丹阁也照常三天开业一次。

　　纳兰风华取出全部的荒币和荒石，收购各种丹方和药材，不过丹方都很珍贵，收购一张，都很困难。

　　十天之后，方才收购到一张四品丹方，叫做大荒气丹，是化气境入门和小成剑者修炼荒系剑气的辅助丹药。

　　楚暮也开始着手炼制大荒气丹，而秦阳日夜辛劳，炼丹术在一点点的提升，每一点的提升哪怕是那么的微不足道，也让他发自内心的感到兴奋。

　　关于不久之后的边荒城炼丹比赛，消息也传了出去，整个边荒城的人都知道了，紧接着，纳兰风华也将天丹楼与小丹阁之间的赌注内容散播出去，让边荒城的人都知道。

　　如此一来，最后，小丹阁赢了的话，天丹楼自然不好返回，否则，边荒城的人就会唾弃天丹楼，导致天丹楼在边荒城的经营走向失败。

　　这是预防万一的招式。

　　因此，边荒城出现了种种议论，自然也和小丹阁的突然崛起有关系。

　　但不管怎么说，这终究是一场盛会，将会吸引无数人的关注。

　　时间流逝，楚暮暂时放下了修炼，全心全意的炼丹，对于传承所获得的记忆，融合也越来越多，炼丹造诣突飞猛进，如果不是缺少丹方和药材，楚暮也能够炼制出更加高级的丹药。

　　只是，更高级的丹方很难收购，而且，以目前小丹阁的财力，想要收购高级丹方，也相当的困难。

　　楚暮只能够不断的使用低级药材炼制低级丹药，炼丹的基础手法越来越熟练，越来越精准，渐渐的，成为了他的一种本能，仿佛与生俱来。


第11章 一路挺进！进阶决赛

　　炼丹比赛的日子来临，地点就在边荒城的广场中。

　　参与炼丹比赛的大部分是天丹楼的炼丹师和小丹阁的炼丹师，此外，还有几个从外地来的炼丹师也打算参与。

　　而主持比赛的裁判，则是炼丹师联盟的一位长老。

　　炼丹师联盟是天荒界最大的势力之一，也是天荒界中大多数炼丹师的聚集地，是天荒界炼丹师的权威机构，同时还负责炼丹师的等级考核。

　　炼丹师联盟的这位长老，叫做陈其谷，颇有好名声，本身是一位炼丹宗师，七八十岁的样子，有着一撮白胡子，看上去有点仙风道骨的味道，眼神端正，不是小人，可以公正主持炼丹比赛。

　　另外，还有天丹楼主等人也与陈其谷并排而坐，至于小丹阁的人则在四周旁观。

　　参与炼丹比赛的炼丹师，在登记之后，各自站到早已经准备好的炼丹炉前，每一座炼丹炉都是最普通的青铜丹炉，旁边还有空桌子。

　　秦阳也参加了比赛，已经能够自如的炼制四品丹药的他，是一名真正的炼丹师了，不奢望可以获得什么名次，却能够在这样的比赛之中激励自身，切磋交流，好处也不小。

　　小丹阁只有楚暮和秦阳两人，而天丹楼则出动了十名炼丹师，其中有九个是边荒城天丹楼的专职炼丹师，一个是外援，看起来年纪不到四十岁的样子，面无表情好像面瘫一样。

　　另外外地来参与的炼丹师有四个，是结伴而来的，年纪最低的不到二十岁，最高的三十岁出头，其中一个二十几岁的青年最引人注目。

　　神采飞扬，气质非凡，本身的修为也达到了气海境小成，嘴角挂着一抹微笑，极有自信的样子，在炼丹造诣上，应该也不低。

　　算起来，参加此次炼丹比赛的炼丹师，总共有十六个。

　　裁判陈其谷宣布了炼丹比赛的规则和进程。

　　炼丹比赛的规则是只能够自己炼制，在使用同样青铜丹炉和墨碳的情况下，炼制同样的丹药，以品质论高低。

　　比赛分四段：初赛，复赛，半决赛，决赛。

　　初赛开始，每个炼丹师都获得一张丹方，丹方是四品丹方，名为虎力丹，服用之后，能够在一段时间内增强自身力量一倍，价值不低，也比较偏门。

　　十六个炼丹师全部行动起来。

　　楚暮看了丹方一眼，脑中就有了清晰的念头，而秦阳则不行，一直盯着丹方仔细研究，不断的思考，和秦阳一般，也有一部分炼丹师。

　　其中表现最为突出的，除了楚暮之外，就是天丹楼的那个面瘫中年炼丹师和来自外地的那个引人注意的青年炼丹师。

　　放下丹方，开始炼丹，第一步，粹取药材精华液。

　　随同虎力丹的丹方，还有虎力丹的药材也被送上来，总共三份，放在旁边的桌子上。

　　也就是说，每个炼丹师炼制虎力丹，有三次机会，如果三次全部失败，直接淘汰。

　　陈其谷坐在炼丹师等人前面的高台上，双眼精芒闪烁，将每一个炼丹师的举动收进眼中，而后，注意力重点放在天丹楼的面瘫中年炼丹师和气质出众的青年炼丹师以及楚暮身上，他肯定，最后的决胜负，就在这三个人当中，其他的不过是陪衬。

　　虎力丹不过是四品丹药，炼制不难，无法表现得多么的引人注目。

　　药材精华液粹取完毕，开始投放入丹炉之内融练，那气质出众的青年炼丹师是第一个开炉的，一股带有麝香味道的丹药香味顿时弥漫而出，很清淡。

　　紧接着，是天丹楼的面瘫中年炼丹师收丹出炉，第三个是楚暮。

　　大约过去两刻钟之后，所有炼丹师都炼丹完毕，收丹出炉，马上就有人端起丹药，一一呈上给陈其谷评判。

　　“秦阳……”陈其谷鉴定完毕后，念出八个名字：“你们被淘汰，其他人休息半个时辰，晋级复赛。”

　　尽管有些意料之中，但秦阳还是有些难过，不过，他马上调整过来，离开炼丹比赛的位置，到旁边充当观众。

　　陈其谷并没有宣布晋级复赛的炼丹师们排名高低，那无所谓，最重要的是最后的决赛，冠军谁属。

　　冠军可是有奖励的，小丹阁与天丹楼之间的赌注，只是额外附加的赌注。

　　半个时辰过，复赛开始。

　　复赛所炼制的丹药就不简单了，是六品丹药，名为大还丹。

　　大还丹，其实是小还丹的升级版本，也是化气境当中，较好的治疗内伤的丹药之一。

　　此次炼丹比赛，天丹楼主办，说什么他们也不可能拿出稀有的丹方，而楚暮算起来，有些吃亏，也有些好处。

　　好处是平白得到一个丹方，还是六品丹药，吃亏是他第一次接触，而天丹楼的面瘫中年炼丹师不知道炼制过多少炉大还丹了，就是那气质出众的青年炼丹师，也多次炼制过。

　　楚暮仔细看了一遍丹方，而面瘫中年炼丹师和气质出众的青年炼丹师却已经开始着手粹取药材了，这一手，他们轻车熟路。

　　放下丹方，楚暮才发现，他是最后一个开始粹取药材精华液的人，陈其谷看着楚暮，眉头微皱，暗道莫非是自己看走眼了。

　　如果按照他的判断，楚暮应该炼制过不少大还丹才对，怎么表现得如同第一次炼制一样。

　　热炉，投放第一种药材，配合精神意念粹取精华液。

　　六品丹药，已经需要众人用心对待了，就算是炼丹大师，一不小心也可能失败。

　　药材精华液的粹取，有其手法，炼丹也有其手法，青年炼丹师的双手十指，不断的点出，戳在青铜丹炉上，身随步走，绕着青铜丹炉，每一指都让青铜丹炉微微一颤。

　　而面瘫中年炼丹师则叉开双腿，与肩同宽，在青铜丹炉面前站稳，双手竖掌，以快三慢四的节奏拍打在青铜丹炉上。

　　“铁指粹取术……原来是那家伙的传人。”陈其谷看到青年炼丹师的动作，身子一挺，眼底闪过精芒，暗暗点头，看向面瘫中年炼丹师：“原来是七重击掌萃取术，也算不错。”

　　旋即，扫过其他人，落在楚暮身上，有些失望的叹了一口气，因为楚暮用的是基础的粹取手法，唯一值得赞扬的是中规中矩，基本功十分扎实。

　　“难道我真的看走眼了？再观察观察。”陈其谷暗道，天丹楼主也一直关注着楚暮，他可不敢小看楚暮，这可是一个修为高深的剑者，而且很年轻，谁知道背后是不是有莫大的势力。

　　楚暮是第三个将药材精华液粹取完毕的，给陈其谷带来一丝期待。

　　开始融练丹药，投放药材精华液，楚暮的动作行云流水十分自然和谐。

　　而青年炼丹师和中年炼丹师已经将所有的药材精华液都投放进入丹炉，开始融练了。

　　青年炼丹师再次施展出一脉相称的炼丹手法，也就是铁指八式，而面瘫中年炼丹师则施展出七上八下十五击。

　　倒是楚暮，还是使用基础炼丹手法。

　　楚暮的第三个收丹出炉的，在他之前，是青年炼丹师和面瘫中年炼丹师，看他们的眼神，自信满满。

　　等到所有的炼丹师将大还丹炼制完毕后，便有人一一将丹药呈上去，让陈其谷鉴定。

　　炼丹师炼丹，最主要比的是丹药的品质和成丹数。

　　鉴定完毕，陈其谷再次宣布被淘汰的四人，另外四人，晋级半决赛，楚暮赫然在其中。

　　休息半个时辰，半决赛开始。

　　这一次炼制的是七品丹药：火荒丹。

　　火荒丹是一种辅助修炼的丹药，适用于气海境入门和小成剑者，能够有效的淬炼荒系剑气，使剑气变得更加的精纯。

　　半决赛最终会有两人被淘汰，两人晋级最后的决赛。

　　楚暮还在研究丹方时，青年炼丹师和中年炼丹师已经开始粹取药材精华液了，的确，他们相对来说，更占有优势。

　　“看样子，决赛的人应该是他们两个。”陈其谷暗道，目光在青年炼丹师和中年炼丹师的脸上扫过。

　　旋即，又看向楚暮，觉得有些惋惜。

　　“不过，却是基础十分扎实的好苗子，等待比赛结束之后再接触接触，如果人品可以的话，倒是可以收为弟子，传承衣钵。”陈其谷暗暗想道。

　　楚暮使用的依然是基础炼丹手法，在别人眼中，根本就没有什么出色的地方，所有，绝大多数人的注意力都集中在那青年炼丹师和中年炼丹师身上。

　　秦阳则盯着楚暮，内心不免有些紧张。

　　他对楚暮很有信心，但对手可不简单。

　　终于，四个炼丹师的火荒丹都炼制完毕，再一次呈现到陈其谷面前。

　　陈其谷先是一眼扫过四个炼丹师，收回目光，落在眼前的丹药上，仔细一看，忽然以为是不是自己看错了。

　　好一会儿，他才宣布被淘汰的两名炼丹师。

　　“不可能！”青年炼丹师脸色一变，低吼道，怎么也不相信，自己竟然被淘汰了，无法晋级决赛。

　　而晋级决赛的，则是楚暮和天丹楼的那个面瘫中年炼丹师，着实令人感到意外。


第12章 宗师的震惊

　　青年炼丹师面色不善的盯着楚暮，他觉得，晋级决赛的应该是自己和那个中年炼丹师，没想到最终却是楚暮。

　　“裁判，我有疑问，他何德何能可以晋级决赛？”青年炼丹师心高气傲，容不得这种失败，顿时开口。

　　“晋级决赛，因为他炼制的丹药品质在你之上，成丹数不在你之下。”陈其谷道。

　　“这不可能。”青年炼丹师无法接受这种说法，陈其谷神色一冷，面现不悦：“你在质疑我的水平？”

　　“就算是你老铁指的弟子，也没有资格在我面前叫嚣。”陈其谷冷冷说道。

　　青年炼丹师仿佛被一盆冷水泼中，意识到眼前此人，可是炼丹宗师，身份地位都在自己之上，得罪对方，明显是十分不明智的做法。

　　恨恨的瞪了楚暮一眼，离开席位。

　　最终，只剩下楚暮和天丹楼的中年炼丹师。

　　还是休息半个时辰。

　　半个时辰之后，陈其谷宣布决赛规则。

　　决赛不同于之前，没有提供丹方，由参与决赛的两人各自报出所需要的药材，天丹楼则负责提供药材，不过最高不能够超过十品。

　　也就是说，楚暮必须自己解决丹方问题。

　　现在人就在这里，决赛即将开始，楚暮根本就没有任何的机会，去寻找合适的丹方，对于他而言，十分不利。

　　至于天丹楼的中年炼丹师，微微一怔之际，却是胸有成足，作为天丹楼的专职炼丹大师，他脑中记忆的丹方不算少，只要找出其中一种最有把握胜出的炼制即可。

　　秦阳的冷汗都流下来了，从他接触楚暮开始，楚暮所炼制的丹药，丹方都是小丹阁提供的，最高达到四品，从这一点就可以猜测，楚暮很可能没有掌握什么丹方。

　　如果没有丹方的话，这场决赛不用比，楚暮就已经输定了，纳兰风华等人也是非常的紧张，这关系到小丹阁的前途和纳兰风华的命运。

　　楚暮神色不变，但脑子却高速转动，此次决赛，输不得。

　　那边，中年炼丹师已经选好了要炼制的丹药，并且将炼制丹药所需要的药材写下来，楚暮则还在脑袋风暴中。

　　没有机会去寻找丹方，只好从传承记忆中下手，找出一个较为合适的丹方了。

　　传承记忆中的丹方也不少，但绝大多数都不适合天荒界，楚暮必须从其中找出一个适合天荒界也适合目前比赛所用的丹方。

　　思维比闪电更迅速许多倍，一张一张丹方从楚暮的脑海闪过，如同浮光掠影。

　　纳兰风华等人越来越紧张，那面瘫中年炼丹师的嘴角也挂起一抹带着丝丝不屑意味的笑意时，楚暮眼底有一抹精芒闪过。

　　“就是它了。”直接确定。

　　旋即，楚暮提笔唰唰唰，笔走龙蛇，龙飞凤舞，在白纸上写下十几种药材的名称和量。

　　楚暮根本就不怕这种丹药的药材流传出去，因为就算是别人知道了这种丹药所需要的各种药材以及药材的量，想要将之炼制出来，也很困难，因为丹药的炼制还需要一个投放的前后顺序以后时间差。

　　所以，就算是有人得到这不完整的丹方，想要炼制出丹药来，必须经过许多次的尝试，最终也不确定能否成功。

　　没多久，就有人将各种药材送上来。

　　一份药材，也就说明楚暮和那中年炼丹师都只有一次机会。

　　陈其谷眯起双眼落在中年炼丹师的药材上，脑中念头急转，三息之下，马上判断出中年炼丹师所要炼制的是什么丹药，但当他的视线落在楚暮的药材上时，思索十息时间，却想不到楚暮要炼制何种丹药。

　　“化乌藤……金桐花……夏枯草……”陈其谷用自己才听得到的声音念叨出十几种药材，越念心中越是疑惑，他记忆当中的所有丹方，没有相似的，甚至连他所了解过的一些不完整的丹方，也没有相似的。

　　“难道他是破罐子破摔？”陈其谷想不到，脑中冒出这个念头。

　　他可是炼丹宗师，天荒界有数的存在，连他都没有丝毫踪迹可循的丹方，太过玄乎了，破罐子破摔的概率比较大。

　　下意识，对楚暮看轻了几分。

　　天丹楼的中年炼丹师已经热炉，并且开始投放药材进行粹取，而楚暮则闭上双眼，在思考。

　　他所要炼制的这个丹药，是九品丹，适合于炼丹大师炼制，楚暮又是第一次炼制，机会也仅有一次，根本就没有让他熟悉的时间，情形十分不利。

　　此时，楚暮在脑海中模拟，如何更好更有效率的粹取种种药材，最大限度的粹取出其中的精华液。

　　四周观看的人，纷纷议论起来。

　　“看来冠军谁属，已经很明朗了。”

　　青年炼丹师握紧拳头，十分不甘，他觉得，此时争夺冠军的人应该是他，而不是楚暮，楚暮毫无动作，就让青年炼丹师觉得他根本就是运气好才晋级决赛，内心愈发的不甘。

　　纳兰风华等人紧张无比，内心充满了担忧。

　　所有人都不看好楚暮，除了他自己之外。

　　当天丹楼的中年炼丹师将最后一种药材投放入炼丹炉之内粹取，楚暮方才睁开双眼，开始热炉，加大火势，当热炉到一定程度时打开炉盖，投放第一种药材。

　　和天丹楼的中年炼丹师相比，楚暮粹取药材精华液的手法相差太大了，但楚暮却无所谓，一切源自于基础，基础，才是最重要的。

　　可以说，先是有基础手法，而后，在基础手法上，衍生出一种种各有特色各有倾向性的手法，等级有高有低。

　　楚暮深刻知道基础的重要性，所以，尽管他的传承之中有更高级的手法，但他现在依然坚持使用基础手法，他将基础手法修炼到极致，仿佛与生俱来时，那一切高级的手法都能够轻易掌握。

　　单纯的基础手法，哪怕是掌握得再高深，在只能够使用墨碳和最普通的青铜丹炉情况下，要粹取九品药材，难度很高。

　　楚暮拥有强横的精神意念，这一点，是对手所不具备的。

　　精神意念渗入丹炉之内，包裹药材，渗入药材内部，配合外部的基础手法，控制丹炉内的温度，集中灼烧，使得粹取效果达到最大化。

　　别人无法觉察，哪怕是炼丹宗师陈其谷也无法看透其中的奥秘，所以楚暮的举动看起来，毫无吸引之处。

　　不多时，楚暮开炉，将第一种药材精华液取出时，陈其谷眉头先是一皱，继而舒展的同时，双眼大睁。

　　距离有些远，但他依然能够凭着他那双千锤百炼的眼睛看到楚暮所粹取之后的药材精华液，精纯度绝对不低，明显要在他的对手：天丹楼的中年炼丹师所粹取的药材精华液之上。

　　陈其谷的内心，带着疑问，注意力集中到楚暮身上，看着楚暮将第二种药材投放入青铜丹炉之内。

　　他可以肯定，楚暮的炼丹基础，十分稳固，甚至在自己之上。

　　很快的，第二种药材精华液粹取完毕，随之就是第三种第四种……

　　陈其谷眼神愈发的凝重，内心，则充满了震惊，他的心中充满了疑问和不解。

　　那是九品药材，而炼丹的条件却很简陋，最低级的青铜丹炉和最低级的墨碳组合，又使用基础手法，能够粹取药材，就已经很难得了，竟然还可以粹取出高纯度的药材精华液。

　　尽管无法判断准确，但陈其谷有把握，那些药材精华液的精纯度起码达到七成，至少七成。

　　一次也许是运气好，两次可能是偶然，那么三次呢？三次之后的四次五次六次呢？

　　内心愈发震惊的陈其谷，觉得自己之前的想法，似乎又错误了。

　　就算是以自己的能耐，在只使用青铜丹炉和墨碳的条件下，粹取九品药材，也需要用更高级的手法，并且不敢保证百分百粹取出精纯度达到七成的药材精华液。

　　但是，楚暮却一而再再而三的做到了。

　　不可思议的一幕，如同奇迹一般在眼前上演，陈其谷完全忽略了天丹楼的中年炼丹师，所有注意力都集中在楚暮身上，要将楚暮看个透彻，只是，无论他如何看，楚暮还是那样子，始终着基础的手法，不徐不疾的粹取，没有丝毫出奇之处。

　　心中的好奇愈发强烈，陈其谷已经决定，无论最终冠军谁属，他一定要找楚暮好好谈一谈，多多了解这个看起来年纪不大的青年炼丹师，如果可以的话，将他收为弟子。

　　如此扎实的基础，相信就算是天赋一般，也能够在炼丹上有所成就，哪怕无法成为宗师，至少也可以成为一名大师。

　　陈其谷完全生起了爱才之心。

　　终于，在陈其谷的一次次震惊之下，楚暮将十几种品级达到九品的药材全部都粹取完毕，十几种药材精华液有序的放置在旁边。

　　楚暮一点都不担心，这种丹药被其他人学得。

　　不远处，他的对手，天丹楼的炼丹师，已经将所有的药材精华液都放入丹炉之内，用本身最好的炼丹手法，融练丹药。


第13章 假丹？

　　九品丹药的炼制，并不容易，尤其是在这种条件简单的情况下。

　　天丹楼的中年炼丹师全神贯注，拿出了十二分的注意力，周遭的一切，全部忘记，这个时候，若是有人出手，哪怕是修为比他低很多倍的剑者出手，也能够一剑秒杀他。

　　他在炼丹上的造诣，已经达到了大师的巅峰，距离宗师，仅仅一步之遥，是天丹楼里地位极高的炼丹大师之一，不要说九品丹药，就算是十品丹药，他也能够炼制。

　　但因为条件所限，只能够选择九品丹药，以此保证最终的冠军归属。

　　机会只有一次，他必须专注再专注，绝对不能因为一点点的疏忽，而导致失败。

　　楚暮也开始融练丹药，陈其谷一直盯着楚暮，将楚暮投放药材精华液的顺序和时间差记忆下来，再次搜索，还是不知道楚暮到底要炼制什么丹药。

　　他已经不主观的臆断楚暮是在破罐子破摔了。

　　楚暮也十分专注，这是他第一次炼制九品丹药，至于条件，无所谓了，因为到现在为止，楚暮并没有使用过更好的炼丹条件。

　　青铜丹炉加墨碳！

　　四周围观的人很多，密密麻麻的里三圈外三圈，绝大多数的注意力都落在天丹楼的炼丹师上，只有极其少数的人才注意到楚暮。

　　纳兰风华等人没有说话，但是她们的神色带着激励和期待，无声的鼓励，不断的在心中为楚暮加油祈祷。

　　她们都希望楚暮获胜，也只有这样的结果，纳兰风华才能够摆脱家族所安排的命运，她是一个外表温婉，却内心有自己坚持有自己倔强的人。

　　十几种药材精华液全部投放进丹炉之内，楚暮的精神意念全程参与，一直在丹炉之内，当十几种药材精华液聚合之际，楚暮的精神意念活了过来，包裹处每一团药材精华液，让十几种药材精华液产生真正的融合。

　　墨碳燃烧的火焰给青铜丹炉带来高温，这高温进入青铜丹炉内，有些分散，而楚暮则是将这些高温进行有效的控制。

　　丹药的炼制，不是一味的追求高温，那会让丹药炼制失败，成为废渣。

　　控制温度的高低变化，是一门十分重要的学问，也是炼丹之道上所必须熟练掌握的精确技巧。

　　楚暮的确是获得炼丹大宗师的传承，但和其他炼丹师相比，他踏入炼丹之道的时间还很短暂，纵然悟性妖孽，能够极快的领悟掌握，也缺少足够的实践，那是宝贵的经验。

　　好在楚暮有强横的精神意念，连炼丹宗师也无法比拟的优势，他将这优势充分利用，为炼丹服务，达到更好的效果。

　　对温度的精确控制，使得十几种药材精华液的融合更加有效率也更加彻底，与此同时，楚暮还尽可能的将药材精华液融合过程中的杂质一丝丝排挤出来，尽可能的提升药材精华液的精纯度。

　　炼丹宗师，也做不到这一点，二次粹取，还是在融练药材精华液的过程当中。

　　时间一点点流逝，但没有人觉察，这是至关重要的决赛，几乎所有人都屏住了呼吸。

　　九品丹药的炼制并不容易，所需要的时间更多。

　　转眼，一个时辰过去了，药材精华液还处于融练之中。

　　当第二个时辰过去之后，药材精华液方才融练完毕。

　　这个时候，天丹楼的中年炼丹师开始觉得疲惫，长时间保持高度警惕，并且不断的施展炼丹手法，对于精神和体力，是双重的消耗双重的负荷。

　　反观楚暮，气定神闲，态度从容，仿佛闲庭散步，一点都像是在炼制九品丹药的样子。

　　强横的精神意念，哪怕是再过两个时辰，也不会消耗一空，强大的天荒剑体，给他带来足够强大的体力和耐力以及恢复力。

　　现在，已经到了最后的一步了，成丹！

　　十几种药材精华液融练，最终不可能只形成一粒丹药。

　　不过品级越高的丹药，成丹数往往越低，这是常识，也是规律。

　　成丹数也是比赛的重点之一，另外一个重点，是丹药的品质，当然，丹药的品级也是比赛的重点，不过楚暮和天丹楼的炼丹师都炼制九品丹药，品级一样没有可比之处。

　　成丹是极其关键的一步，稍微不小心，就会失败，前功尽弃，只能得到一团废渣。

　　楚暮的精神意念依然参与成丹的过程，促进辅助。

　　而他也能够通过精神意念，更加清晰的看到丹药的凝聚成型，让他对炼丹之道，有更加深刻的认知和了解。

　　半个时辰，这个过程足足持续了半个时辰之久。

　　另外一边，天丹楼的中年炼丹师已经成丹完毕，只见他深深的吸一口气，额头上微见汗水。

　　三息之后，缓缓呼出一口悠长的气息，继而，双手翻动，打开青铜丹炉的盖子，一股灼热的气息率先喷薄而出，随之，便是一股浓郁的丹药香味弥漫开去，徐徐飘荡蔓延。

　　“丹成了。”天丹楼主和天丹楼的长老们纷纷露出喜色，有些激动的握紧拳头，脸上尽是喜悦和希望。

　　他们坚信，胜利当属天丹楼，小丹阁必须离开边荒城。

　　收丹出炉，两粒饱满富有光泽的红色丹药吸引了无数人的目光，天丹楼的炼丹师，看着那两粒丹药，也露出了一丝笑意。

　　用青铜丹炉和墨碳这种他已经好多年不用的东西，炼制九品丹药，最终成丹数两粒，他觉得不错了。

　　这丹药被呈到陈其谷面前，而陈其谷只是扫了丹药一眼，没有立刻鉴定，注意力依然集中在楚暮身上，这让天丹楼的中年炼丹师眉头微微一皱，似乎有些不满。

　　“陈长老，可以鉴定了吧。”天丹楼觉得胜利在望，冠军已经在招手，有些按捺不住地说道。

　　“再等等，他还没有完成。”陈其谷不经意的回答道。

　　天丹楼方才想起，楚暮可是一个至少拥有元极境大成实力的高手。

　　幸好炼丹没有时间限制，要不然楚暮就输了。

　　又过去一刻钟左右，楚暮方才以迅雷不及掩耳的速度打开炉盖，一股白色如同烟雾的热气冲出，旁观的人似乎都可以感觉到那灼热。

　　随之，就是一股清淡的丹药香味弥漫。

　　单单从丹药的香味判断丹药的品质高低，并不容易，因为不同的丹药有不同的香味，但如果是完美品质的丹药，则不会散发出丹药。

　　收丹出炉，众人发现，楚暮的成丹数，竟然有三粒。

　　单单看成丹数，已经超过了天丹楼的中年炼丹师。

　　“品质绝对不如我的丹药。”这炼丹师扫了一眼，暗自说道。

　　“把丹药拿上来。”陈其谷连忙拍手道。

　　丹药很快呈到面前，两种不同的丹药，各自左右摆放着，让陈其谷进行鉴定。

　　陈其谷先是看了几眼，随后，鉴定天丹楼中年炼丹师所炼制出来的九品丹药。

　　大约半刻钟之后，陈其谷鉴定完毕，抬起头，视线扫过一圈，最终落在天丹楼的中年炼丹师脸上。

　　“红髓丹，九品丹药，是适合气海境剑者治疗内伤的丹药。”陈其谷缓缓开口，声音不大，但在场的每个人都能够听得清楚：“在只使用青铜丹炉和墨碳的条件下，能够炼制红髓丹，并且成丹数达到两粒，的确很不错，如果我没有看错的话，你已经处于炼丹大师的巅峰，距离宗师，仅仅相隔一线。”

　　许多人都震惊了，而天丹楼的人则是满脸的自豪，炼丹大师巅峰，这样的人才，不可多得。

　　下意识的，几乎所有人都以为，冠军谁属了。

　　楚暮则没有什么异样的表情，陈其谷的话还没有说完。

　　“经过我的鉴定，你所炼制的红髓丹，品质勉强达到精良。”陈其谷做了一个结论，道。

　　在这样的条件下，还能够炼制出精良品质的九品丹药，的确难得，哪怕只是勉强达到。

　　接着，陈其谷开始鉴定楚暮炼制的丹药，看着看着，陈其谷脸上的疑惑越来越明显，甚至他用食指和拇指捏起一粒乳白色的丹药，嗅了嗅，又拿起抬头从各个角度观察。

　　一刻钟过去，陈其谷依然在鉴定。

　　“不会是假丹吧？”看到这种情况有人低声道。

　　所谓假丹，就是外形看起来是丹药，味道也是丹药，但实际上，没有丹药的功效，服用下去没有丹药应有的好处，可能只是味道还行。

　　一些炼丹界的人渣，为了谋取财物等等，可能就会炼制假丹出售。

　　关于假丹的小声议论，渐渐散播开去，越来越多的人认为那是假丹，否则，作为炼丹师联盟的长老之一，炼丹宗师的陈其谷怎么会鉴定那么久都没有辨认出来呢？

　　只能说明，那是一种十分高明的假丹，让陈其谷这位宗师，一时间也无法准确的判断，只能一次次的观察。

　　纳兰风华等人也听到了假丹的言论，侍女小环甚至和别人争吵起来，秦阳也是气得脸红脖子粗。

　　唯独楚暮脸色未变，仿佛什么都没有听到似的，只有他自己清楚，那是什么丹药。


第14章 获得第一名

　　“这不是假丹。”陈其谷一句话，顿时让所有的怀疑声戛然而止，一个个看着陈其谷，等待他接下去的话。

　　十息之后，陈其谷的视线从乳白色的丹药上挪开，看向楚暮：“这种丹药，经过鉴定，是九品丹药，应该是属于治疗所用的丹药，只是我以前从未见过，不知道这种丹药叫什么？”

　　陈其谷的话，又让许多人感到震惊。

　　连炼丹宗师都没见识过的丹药，又不是假丹，这到底算怎么回事？

　　“回阳丹。”楚暮开口，淡淡说道：“气海境及其以下的剑者，不管受到多么重的伤，只要还没有真正死亡，服用下此丹药，就能够吊住一口气，确保一个时辰内不会死亡。”

　　楚暮话一出口，众人先是一怔，继而倒吸一口冷气。

　　如果楚暮所说的话是真的，那么这回阳丹的价值，极高极高。

　　无法治疗内外伤，也无法辅助修炼，更无法直接提升修为，但能够让重伤濒死的人吊住一口气一个时辰，在这个时辰之内，足以做出相应的对策，慢慢治疗，有极大的概率能够挽回一条生命。

　　可以说，这回阳丹，是救命的丹药。

　　当然，因为仅仅是九品的关系，回阳丹也有着其限制，一个时辰，并且只对气海境和气海境修为以下的剑者起作用。

　　在整个天荒界，气海境剑者其实占据了很大的比例，所以，回阳丹的价值无可估量。

　　陈其谷也无法掩饰内心的震惊，完全浮现在脸上。

　　严格来说，九品丹药，其实也不算多么高级的丹药，根本就不可能出现这种救命性质的丹药，但此时，楚暮却告诉他，他手中所捏着的乳白色丹药，就是一种能够救命的丹药，这颠覆了他的认知。

　　陈其谷的内心，不禁产生了疑惑，觉得楚暮在说假话。

　　但旋即，他又推翻了这个想法，是否真的如同楚暮所说，只要经过更专业更深入的鉴定就能够得知丹药的真假。

　　念头急转，陈其谷暗暗点点头，直接站了起来，环顾一圈，朗声宣布最后的冠军归属：“此次边荒城炼丹大赛到此结束，获得决赛第一名的是……”

　　顿时，天丹楼和小丹阁的人全部都紧张起来，这关系到他们的利益乃至命运，无法保持淡定。

　　天丹楼的中年炼丹师面瘫般的脸上也有表情出现，有些自信，又有些紧张。

　　他代表天丹楼，还是天丹楼内少有的巅峰炼丹大师，代表着天丹楼的利益和形象等等，来到这里，天丹楼高层给他的命令就是只能胜不能败。

　　边荒城只是一座低级城池，这里的天丹楼，说实话，所产生的利益对整体天丹楼而言，微不足道，就算是市场让出五成，也没有什么影响，主要是声望上的问题，最起码天丹楼的人是这么认为的。

　　最后的时刻到了。

　　陈其谷的嘴唇一动，声音传出：“第一名是……小丹阁楚暮！”

　　几个字一出口，纳兰风华等人完全怔住了，思维一下子停顿，反应不过来，幸福来得如此的突然，仿佛是意料之中，但又在意料之外。

　　而天丹楼的人则一下子软倒在椅子上，似乎被抽掉了脊椎骨似的浑身软绵绵无力，那中年炼丹师的脸色骤然大变，失去理智的大吼：“这不可能，我不服，我是巅峰的炼丹大师，他只不过是一个无名小卒，怎么可能是他获得第一，而且，所谓的回阳丹，根本就没有得到证实，做不得数。”

　　陈其谷的神色骤然一冷，他是一个公正的人，同时也是一尊宗师，有他的气度，也有他的尊严，如果是徇私舞弊被这么说，他会感到羞愧不安，但事实就是事实，容不得质疑，这是权威。

　　只是，天丹楼的中年炼丹师此时有失去理智的迹象，根本就没有注意到陈其谷的脸色和冰冷的语气。

　　“第一名应该是属于我的。”中年炼丹师继续吼道。

　　陈其谷没有说话，冰冷的目光盯着中年炼丹师，终于让他感觉到寒意，浑身不由自主的一个哆嗦，仿佛被泼了一盆冰水似的迅速清醒过来，内心后怕不已，额头上渗出冷汗。

　　他竟然当着这么多人的面质疑一位炼丹宗师，还是炼丹师联盟的长老，哪怕是他处于大师巅峰，距离宗师仅仅一线之隔，也无法确定他就可以成为宗师啊。

　　“想法和你一样的人，应该有不少。”陈其谷目光扫过，缓缓说道，极具威严：“这回阳丹，我还无法确定它的具体作用，是否如同楚暮所说那么神奇，那还需要更多更深入的鉴定，但是，以我的见识和经验，用我的名誉作为保证，这不是假丹，而是实实在在的丹药，并且还是九品丹药，至于获得第一名的理由，很简单，回阳丹的品质，达到精良巅峰，半步达到无暇，比你勉强达到精良品质的红髓丹更加高级。”

　　所有人都没有说话，陈其谷用他宗师的名誉作为保证，若是有人再质疑，那就是在和他过不去。

　　“如果天丹楼有疑问，可以上报炼丹师联盟，我也会将回阳丹带回去进行更深层次的鉴定，如果是我有失公正，炼丹师联盟自然会对我做出处决。”陈其谷最后说道。

　　至此，天丹楼所一手举办的炼丹比赛结束，第一名获得者是小丹阁的炼丹师楚暮。

　　作为赌注，在陈其谷的见证下，小丹阁获得了边荒城五成的丹药市场，其实这是一个比较虚的字数，怎么样才算是五成？难以确定，只能够说，在边荒城内，小丹阁出名了，并且也和天丹楼形成了正当的竞争，拥有自己的丹药市场。

　　对于纳兰风华而言，这已经足够了。

　　除了赌注之外，还有第一名的奖励，其实也不多，就是三张丹方，一张四品丹方，一张五品丹方，一张六品丹方。

　　对于楚暮和小丹阁而言，这的确是不错的奖励，丹方难得。

　　和小丹阁的激动兴奋相比，天丹楼这边就截然相反了，一个个好像霜打的茄子，无精打采的，脸色灰暗，尤其是那个中年炼丹师，双眼无神，一副“生活无望，不如了却残生”的样子。

　　比赛结束，该离开的离开，青年炼丹师原本打算找楚暮麻烦，被劝阻之后也想通了，打消找楚暮麻烦的念头，要不然，他会发现，找麻烦的后果是多么的糟糕。

　　小丹阁的人离开，边荒城中，关于此次炼丹比赛的议论声十分热烈，俨然成了最热门的话题，而小丹阁的招牌更加响亮了，可以想象，小丹阁的生意，将会蒸蒸日上。

　　获胜第一名，对楚暮而言，是意料之中的事，因此他并没有多兴奋。

　　返回小丹阁，楚暮就开始研究到手的三张丹方。

　　从最低级的四品丹方开始研究，直到六品丹方，而后，便告知纳兰风华，采购相应的药材，他准备要炼丹。

　　对楚暮，纳兰风华有着发自内心的感激，无比的感激，如果没有楚暮，小丹阁一定无法支撑下去，她必须返回家族，接受不愿意的安排。

　　不得不说，她的善良让她得到了回报，尽管她并没有那样的想法。

　　秦阳也十分激动，楚暮是炼丹大师，最起码是，因为他胜过了天丹楼的炼丹大师，而且，还炼制出一种连炼丹师联盟长老陈其谷都不认得的丹药。

　　好像是自己获得荣誉一样，秦阳有身感同受的感觉，激动万分。

　　但楚暮却风轻云淡的，好像获得第一名不是他，也跟他没有任何关系一样，这种心境，顿时让秦阳万分敬佩，这才是真正的高人啊，才是真正的大师宗师气度啊。

　　……

　　天丹楼中，人不少，但鸦雀无声，一个个神色灰暗，了无生趣的样子。

　　输了，竟然输了。

　　要知道，为了举办这次的炼丹比赛，天丹楼可是做了不少准备，也付出了不少的代价，代价多少，可以不提，因为不会影响到根基，但声望却一下子受到了冲击。

　　天丹楼的那个面瘫中年炼丹师一结束比赛，稍作休息之后，就离开了边荒城，返回天丹楼总部，他输了，自然要回去接受惩罚。

　　“现在怎么办？”一位长老开口说道。

　　“等。”严烈吐出一个字。

　　目前的情况除了等之外，别无他法，决定，只能由天丹楼总部做出。

　　楚暮是高手，真正的高手，不可轻易招惹，同时在炼丹上有极高的造诣，来历查不到，好像是凭空冒出来的，十分神秘，不得不警惕。

　　而现在更有炼丹师联盟的长老作为裁判，如果天丹楼反悔的话，陈其谷肯定会觉得权威受到挑衅，对于天丹楼而言，并非好事。

　　严烈内心觉得，最好的办法，就此揭过，免得再生事端，但总部会做出什么决定，他不知道，也不是他能够干涉，一切只有等待。

　　天丹楼这边垂头丧气等待之时，小丹阁那边，却迎来了一位意想不到的贵客上门，令纳兰风华等人振奋不已。


第15章 回去的希望

　　“不知道阁下来自何处？”小丹阁炼丹室内，陈其谷一边打量着这简陋的炼丹室，一边随意开口问道，好像话家常。

　　没错，让纳兰风华等人意想不到的客人就是炼丹师联盟的长老之一，有幻影手之称的炼丹宗师的陈其谷。

　　陈其谷亲自上门，令小丹阁蓬荜生辉，却没有出乎楚暮的意料。

　　小丹阁不大，陈其谷见楚暮，也不希望有其他人在，所以，两人就直接在炼丹室之内，秦阳则很识趣的离开。

　　炼丹室的环境让陈其谷震惊，如果将这个炼丹室和他的炼丹室相比，那就好像是简陋的茅厕对比府邸。

　　难以想象，一个能够炼制出九品丹药的炼丹师，竟然会在这种简陋的环境下炼丹。

　　陈其谷的内心，有说不出的感觉。

　　“有些事情，模糊比清楚更好。”楚暮淡淡答道，等于回答了陈其谷的问题，难道告诉他，自己来自于太古世界？

　　那显然不是正确的做法。

　　没有得到满意的答案，陈其谷转身，盯着楚暮，仿佛要将楚暮看透，他是元极境剑者，又是炼丹宗师，精神意念比同等级的元极境剑者更加强横，虽然没有刻意散发，但一股威势压迫而来。

　　只是，楚暮毫无所觉般的，云淡风轻。

　　看不出所以然，反而越看越是神秘，陈其谷干脆收回目光，打量着青铜丹炉，再次开口：“好吧，既然你不说你来自何处，总可以说你师承何人吧。”

　　“没有师承。”楚暮道，这回答让陈其谷脸色一变，继而又是一喜。

　　“难道说你这一身炼丹术，是自学的？”陈其谷喜道。

　　“算是吧。”楚暮模棱两可的回答道，他自然不会说自己得到了大宗师的传承，那样的结果，说不定这个陈其谷也会动心，对于自己，绝对不利。

　　陈其谷内心愈发的欣喜，有种马上提出收楚暮为徒的冲动，但他还是忍住这种冲动，了解还不够，还需要更多，才能够决定。

　　“回阳丹我虽然还没有深入鉴定，不过直觉告诉我，你所说的都是真的。”陈其谷道，再度看向楚暮：“看来，除了自己学习之外，你应该还得到了一些奇遇。”

　　“算是吧。”楚暮回答同样的话，一些奇遇，没什么好奇怪的。

　　“你的基础，十分扎实，是我生平仅见。”陈其谷道：“你有没有想过，学习更高级的炼丹手法，因为炼丹，单单是基础扎实还不够，等级越高的丹药，要求也越高，基础手法，那个时候无法满足炼丹的需要。”

　　这一点楚暮也懂，事实上，如果没有精神意念的辅助，回阳丹就不一定炼制得出来，就算是炼制出来，可能只是粗糙品质。

　　“陈长老说的对，不过，我还是先要将基础手法练得更纯熟。”楚暮道。

　　陈其谷内心不由有些无语，他的话，不自觉的透露出一些信息，希望楚暮能够聪明的把握住，主动提出，没想到楚暮却丝毫没有提出。

　　难道要他堂堂一尊宗师主动请求楚暮拜他为师吗？

　　好吧，还需要更多的了解，确定一下人品。

　　接下去，陈其谷又说起其他的话题，旁敲侧击的了解楚暮的品性。

　　陈其谷年纪不小，外表看起来七八十，实际却有八九十，经历丰富，看人也有自己的一套，说话做事也颇有些手段。

　　言语的试探，不经意之间，总是会让人露出真实的本性，哪怕是再会伪装的人。

　　只是，一番随意试探之下，陈其谷更加无语，这个楚暮，给陈其谷的感觉，绝对不是世故老成的人，通过交谈就知道了，但却油盐不进。

　　楚暮的回答往往都很简单而直接，听起来的确是回答了每一个问题，但都不是重点，好像清楚了，仔细一想，又不清楚。

　　就好像是隔着一层棉衣挠痒痒似的。

　　陈其谷不服气，他好歹也是活了快百岁的人，竟然奈何不了一个年轻人，说出去多丢脸，谈话继续，天南地北各种侃，马上发现，对于外面的世界，也就是天荒界，楚暮的了解似乎不够多。

　　慢慢的，一个形象，在陈其谷的内心成型。

　　性子有些冷淡，没多深的城府，曾经有过一些奇遇，勤奋刻苦，极少外出，几乎将所有的时间都用在炼丹上，对炼丹之道十分痴迷，并且内心固执，有自己的坚持。

　　此形象一出，陈其谷好像催眠似的加深印象，顿时对楚暮愈发的满意。

　　基础扎实，不是奸邪之辈，勤奋刻苦，有自己的坚持，绝好的徒弟人选啊。

　　楚暮倒是转着心思，他的表情，很平静，但内心，却很激动，如同潮水般的汹涌澎湃。

　　天荒地宫，他听到了这个词。

　　是的，这个词，是陈其谷说出来的，是陈其谷在试探楚暮的时候，随意说出来的，在那之前，楚暮与纳兰风华秦阳等人谈话时，也曾不经意的提起天荒地宫来，但是他们没有任何反应，也表示也没有听到这个地方。

　　那时候，楚暮觉得，可能是他们的层次不够高，所以才不知道，因为他本能的觉得，天荒界和天荒地宫定然有联系。

　　现在，从陈其谷口中听到，听他的语气，让楚暮感到由衷的兴奋。

　　他不可能一直待在天荒界，太古世界，有他的牵挂，必须回去，而回去的线索，显然在天荒地宫当中。

　　“我以前似乎有听过天荒地宫，不知道是什么地方？”楚暮忽然开口。

　　“天荒地宫，那是天荒界最神秘的地方，也是最强大的地方，连我也不可能去那里，所以我也不知道在什么地方。”陈其谷正在思考如何让楚暮主动提出拜师，听到楚暮的话，随口回答道：“不过天荒地宫每百年会开放一次，对外招收有天赋的弟子，据我所知，那是进入天荒地宫的方法，也许还有其他的方法，不过我不知道。”

　　楚暮微微点点头。

　　“陈长老可知，距离下一次天荒地宫开启，还有多久时间？”楚暮又问道。

　　“下一次开启啊……还有三年……不，我算算……两年左右，具体日期我也不清楚。”陈其谷随口说道，旋即反应过来：“难道你打算参与天荒地宫的百年大选？”

　　“有这个打算。”楚暮道。

　　“你今年几岁了？”陈其谷打量着楚暮，忽然问道。

　　“过三十了。”楚暮一怔，几岁？自从来到这个世界之后，他还真是没有去想过这个，不过模糊一算，也可以肯定，自己的年纪，已经超过三十岁了，至于三十几，还得清晰的算一算。

　　“过三十。”陈其谷看了看楚暮，摇摇头：“那你没希望了，天荒地宫百年大选，第一个要求就是年龄不得超过三十。”

　　楚暮一怔，年龄不得超过三十，那自己不就没有希望了？

　　不，时候未到，一切都是未知，无论怎么说，自己好歹也是获得了一块天荒剑令的人，也许，不受年龄这个限制也说不定。

　　不过，目前还无法确定，一切，也只有等到天荒地老再度开启的时候。

　　“天荒地宫这条路，我劝你还是不要抱什么希望，因为那不切实际。”陈其谷微微一叹，摇摇头对楚暮说道，旋即，眼底闪过一抹激动：“你的炼丹基础十分扎实，连我也无法相比，炼丹天赋也不差，有没有想过，在炼丹之道上走得更远，成为一名令人敬仰的宗师呢？”

　　“走一步算一步吧。”楚暮道，他倒是没打算在炼丹之道上走多远，也不会为之付出太多的精力，目前，不过是权宜之计罢了。

　　楚暮的回答，让满心期待的陈其谷差点吐血。

　　胸无大志，胸无大志啊！

　　强忍着劈头盖脸一顿臭骂的冲动，陈其谷耐着性子继续说起来：“你要知道，炼丹师十分珍贵，地位也很高，何况我看得出来你对炼丹十分热爱。”陈其谷道：“要知道，炼丹一道博大精深，单单依靠自己的摸索，一开始可能有所收获，但是到后面，想要达到更高深的境界，就很困难，如果有人指引，一切就都不一样。”

　　“我建议，你应该找一个好的师傅，日后成为宗师，并非不可能。”陈其谷道：“我是炼丹师联盟的长老，在我们炼丹师联盟里有不少的宗师，我可以为你引荐一位。”

　　这么说，陈其谷心里却是想着，楚暮向他主动提出拜师的请求，人之常情吗。

　　“多谢长老好意，不过，我志不在此。”楚暮也明白对方话中的意思，假如他真的是一心要在炼丹之道上走到底的人，或许，会考虑陈其谷的话。

　　不过话说回来，楚暮就算是要在炼丹之道上一路走到底，也不会去拜陈其谷为师，区区一个炼丹宗师而已，拥有炼丹大宗师传承的他，真心看不上眼。

　　假如对方是炼丹大宗师的话，那还差不多。

　　楚暮的回答，让陈其谷的脸色骤然大变，一股怒气，猛然从心底深处冲出，直冲脑门，脸色因为恼怒而通红。


第16章 飞速发展

　　陈其谷怒气冲冲的离开小丹阁，吓坏了纳兰风华秦阳等人。

　　“他要收我为弟子，被我拒绝了。”楚暮一句简单的解释，则让纳兰风华等人一怔，继而脸色大变，内心十分复杂，说不出什么感觉。

　　陈其谷终究是宗师，有他的气度，并没有因为被楚暮拒绝而报复，不过回阳丹被他拿走了两粒，作为研究之用，而陈其谷也派人送来一些下品中品荒石，第三粒则成为小丹阁的镇阁宝丹。

　　事实上，九品丹药还没有成为镇阁宝丹的资格，但一来小丹阁还不够大，二来回阳丹也颇为神奇，暂时就充当镇阁宝丹了。

　　基于各种条件，小丹阁租赁了一处更大的店铺，有双层，第一层就有原本的三倍大小，在规模上，直接扩大了许多，当然，也花费了大量的荒币，好在有陈其谷购买两粒回阳丹的荒石，楚暮硬是拿出大部分来，让纳兰风华收购更多的药材。

　　趁着炼丹比赛才结束不久，小丹阁的风头正盛，正是最好的发展时机，大量丹药是必须的。

　　新的店铺，处于边荒城一条主街道上，人来人往十分热闹，地段极好，新店铺的第一层，划分了一半重新装修一遍，作为炼丹室。

　　炼丹室必须要隔热隔音，要能够承受高温等等，并且门一关，就封闭起来，炼丹室内，四周的架子是专门放药材的，还有各种瓷瓶，此外还放着四座青铜丹炉。

　　四座青铜丹炉，是楚暮要求的，目的就是为了炼制更多的丹药。

　　小丹阁的发展，不能够只依靠无暇品质的丹药，普通和精良品质都必须有，而且还要有更多。

　　秦阳负责一座丹炉，专门炼制一品到三品丹药，尽全力即可，他所炼制的一品二品三品丹药，三成概率出精良品质，剩下的全部是普通品质。

　　而楚暮则负责三座丹炉，一开始让秦阳万分震惊，后来就麻木了。

　　一座丹炉炼制精良品质的一品二品三品丹药，一座丹炉炼制无暇品质的一品二品三品丹药，第三座丹炉则主攻四品到六品丹药。

　　每天，从楚暮手中炼制出来的丹药数量，叫人震惊，但如果完全拿出来卖的话，也会被抢购一空，每一天，小丹阁都有极大的收益。

　　好在纳兰风华没有盲目的出售，每天的丹药产量，保留一半出售一半。

　　相应的，天丹楼也有举动，一定程度上，降低了丹药的价格，和小丹阁竞争，并没有出其他不正当的手段来打压小丹阁。

　　时光飞逝，一晃，半年过去了。

　　在五个月前，小丹阁得到的巨大利润，将店铺直接购买下来，真正成为小丹阁的产权，之后，每天都有收益，除了原本的伙计之外，又雇佣了两个，要不然忙不过来。

　　小丹阁第一楼出售一品到六品丹药，至于第二楼除了内厅之外，还作为七品到九品丹药的出售之处，但现在的小丹阁还没有七品以上的丹药，所以暂时搁置。

　　一品二品三品丹药，除了原本的精力丹金创丹补血丹之外，也增加了其他三四个品种，丰富了起来。

　　半年时间下来，秦阳的炼丹术更进一步，炼制一品丹药，有七成的概率达到精良，二品丹药有六成的概率达到精良，三品丹药则有五成的概率达到精良，四品丹药有三成概率达到精良品质，勉强可以炼制出五品丹药，这样的进步，是秦阳难以想象的。

　　至于楚暮，进步看不出来，但是他自己知道，自己的进步有多大，如果有丹方，十品丹药也轻松炼制，纵然是人级丹药，也可以炼制出来。

　　四座青铜丹炉全部更换成更高一个等级的精铜丹炉，墨碳也更换成更高一级的精墨碳，对炼丹的帮助提升了一些，每天的成丹数，足足提升了一成。

　　小丹阁的库存丹药也极多极多。

　　而这半年时间，楚暮也没有放弃修炼，剑气修为突破，达到化气境入门，但是其精纯程度，却叫气海境圆满修为的剑者也感到羞愧。

　　此外，精神意念的活性大大的增强，一次次冲击之下，剑意的封神血咒削弱速度增加两三倍，按照目前的状况来看，剑意的封神血咒消散，估计三年到四年左右。

　　一旦剑意的封神血咒消失，楚暮就能够动用剑意，到时候，以剑意配合精神意念，全力破解金之奥义的封神血咒，速度必定会更快。

　　若是完整的封神血咒，楚暮没有机会，但不完整的封神血咒，弊端就在于此。

　　随着炼丹，精神意念的活性将会继续增加，对封神血咒的削弱会更加明显。

　　小丹阁的一品到六品丹药，占据了边荒城的大半市场，天丹楼纵然降价，也无法抵挡，因为天丹楼根本就无法出售无暇品质的丹药。

　　就算是炼丹大师出手炼制，也难以炼制出大量的无暇品质丹药，除非是炼丹宗师，而天丹楼的炼丹宗师，仅仅只有一位而已，他根本就不可能去炼制一品到六品的丹药，本末倒置。

　　好在天丹楼还可以出售七品到九品的丹药，在这一块上，小丹阁处于空白状态。

　　但如果小丹阁开始涉及七品八品九品丹药的话，天丹楼的利益将会受到莫大冲击，所以，为了遏制这种情况出现，天丹楼禁止任何七品及以上的丹方流出，也提前将边荒城内可能出现的七品八品九品丹方收购，断绝了小丹阁在边荒城内得到七品及其以上丹方的可能。

　　小丹阁对此也不以为意，目前，的确不适合开拓七品以上的丹药市场，先将一品到六品丹药市场稳固下来再做打算。

　　天丹楼楼主严烈知道楚暮的实力，不能招惹，所以，小丹阁与天丹楼之间存在竞争，却又相安无事。

　　再一转眼，又是半年过去了，距离楚暮来到天荒界，已经有一年多的时间。

　　按照陈其谷所说的，天荒地宫百年大选，应该还有一年或者一年多时间，届时，陈其谷会提前通知楚暮。

　　对于这个想要收自己为弟子的炼丹宗师，楚暮对他的印象还算不错，若是以后有机会，他也不介意指点一下陈其谷。

　　楚暮可不是说大话，现在的他，在炼丹术上的造诣，根本就不在陈其谷之下，来日，必定可以更高深。

　　何况他脑中大宗师的传承，取出一点，也足够陈其谷领悟许久了。

　　这半年时间，一切照常进行，只不过，秦阳的炼丹术进一步提升，可以稳妥的炼制出普通品质的五品丹药，偶尔发挥极好，炼制出精良品质的五品丹药，至于六品丹药，目前没有任何希望。

　　小丹阁的生意渐渐达到稳定，边荒城毕竟只是一座低级城池，里面的剑者数量也有限，外来的剑者也不会很多，所以，当丹药的销售量达到一定程度之后，就无法继续提升了。

　　纵然如此，小丹阁每天所创造的利润，也是极多的，楚暮的空间戒指之内，多了大量的中下品荒石，这是属于他的分成。

　　楚暮的剑气修为，提升到化气境小成，这是他竭尽全力遏制剑气的增加，不断的淬炼剑气，一遍又一遍，让剑气变得无比的精纯，他的藏锋诀收敛了一切剑气波动，在别人眼里，他没有半点剑气修为。

　　不过，没有人在意，因为楚暮展现出来的是高超的炼丹术，实力什么的，次要的。

　　这期间，发生了一件比较重要的事情，天丹楼总部的一位长老来到边荒城，会见楚暮，许诺楚暮种种好处，要挖楚暮去天丹楼，成为天丹楼的专职炼丹师。

　　楚暮毫不犹豫的拒绝了，也不给解释，他的强势，令天丹楼的长老脸色大变，要发作之际，楚暮的身上散发出强横的气势，碾压在他的身上，那恐怖的剑压，差点让他窒息。

　　要知道，这位长老的修为，达到了元极境大成啊。

　　至此，天丹楼终于可以确定，楚暮的修为，起码是元极境圆满，如此年轻却有如此修为，并且还有一身精湛的炼丹术，绝对出身非凡，说不定是某种巨城当中某一个强大势力内的天才弟子。

　　天丹楼进一步落实不能得罪楚暮的策略。

　　“再过一年左右，应该是天荒地宫百年大选之日，那个时候我将离开，而秦阳到那个时候，估计也只能够炼制六品丹药。”房间内，修炼完毕的楚暮暗自想到：“此后，小丹阁的发展，是看秦阳和纳兰风华了，既然如此，七品和七品以上的丹药，我就不要涉及。”

　　有丹方，他可以炼制出七品和七品以上的丹药，到时候，小丹阁的生意必定会更好，但楚暮总要离开，一离开，小丹阁就没有七品以上的丹药出售，对于声望就是一个打击。

　　顺其自然的发展较好，就算是有七品七品以上的丹药，那也是秦阳炼制的，不过，应该是在多年以后了。

　　第二日，小丹阁中，来了几个人，当其中一个自报姓名之后，纳兰风华的脸色，骤然大变。


第17章 楚暮的无敌剑压

　　宇文无天，高级城池傲荒城五大势力之一宇文家族的二少，二十五岁，化气境圆满修为，修炼天赋较一般，喜好美色，已经有数位妻妾，还与一帮狐朋狗友，常流连于风月场所寻欢作乐，是典型的纨绔子弟。

　　偶然一次，宇文无天在荒火城看到纳兰风华之后，就萌生将纳兰风华也收纳为妾的念头，派人对纳兰家族提亲。

　　和宇文家族相比，纳兰家族太弱小了，而宇文无天也许诺好处，若是纳兰风华嫁给他做妾，他会促进纳兰家族发展，并且步入傲荒城立足。

　　纳兰家族自然是高兴不已，根本就不在意纳兰风华的意见，直接就要将纳兰风华嫁给宇文无天为妾，美其名曰，一切为了家族。

　　纳兰风华不同意，以死相逼，最终纳兰家族的一位长老提出可以给纳兰风华一次机会，也就是将边荒城的小丹阁发展起来，拓开边荒城的丹药市场，站稳脚跟，只要纳兰风华可以做到，家族就不会强迫她嫁给宇文无天。

　　纳兰风华答应了，这是她的抗争，原本以为会黯然收场，楚暮给她带来了希望。

　　这就是纳兰风华来到边荒城的理由，侍女小环飞速的用最简短的语句低声告诉楚暮，整个过程不过十几息而已。

　　纳兰风华也没有料到，这个宇文无天，竟然会来到边荒城，还找上了小丹阁。

　　宇文无天自然是冲着纳兰风华而来的，随行的，还有他的仆人和一位老者以及四名剑卫。

　　宇文无天本身的修为达到了气海境入门，气息并不稳定，显然是刚突破不久，并且是借助丹药之力突破的，他的仆人二十几岁，化气境小成的修为，另外四个剑卫，修为都达到了九转境的第六转，那个老者，一身气息内敛，看起来很普通，但楚暮一下子就看出他有元极境小成的修为。

　　不愧是高级城池的家族，竟然让一位元极境小成修为的高手充当随身护卫。

　　“风华妹子，一年多不见，你更漂亮了。”宇文无天脸上带着轻佻的笑容，看着纳兰风华，一边说道，大步走来，还伸手要去抚摸纳兰风华的脸。

　　纳兰风华神色一冷，连忙后退两步，眼中泛着寒意：“宇文公子，请自重。”

　　对宇文无天的轻佻行为，他的护卫和那老者仆从等人都没有阻止，因为他们都知道自家公子的性格。

　　“风华妹子，你迟早都是我的人，我们现在只不过是提前亲近亲近。”宇文无天嬉笑道，再一步欺近。

　　侍女小环一闪身，挡在纳兰风华前面，也挡住了宇文无天，怒视宇文无天。

　　“走开。”宇文无天先是一怔，继而怒道，强悍的气势迸发而出，冲击小环，小环只感觉自己仿佛要被凌迟般的，脸色煞白，浑身颤抖，却咬住牙根死死撑住。

　　“再不滚开，就死。”宇文无天怒道，杀气迸发而出，小环忍不住吐出一口鲜血，整个人软软的倒下，被纳兰风华扶住，过程极快，纳兰鹤没有反应过来。

　　“宇文公子，这里不欢迎你，马上给我出去。”纳兰风华彻底发怒，就像是一头母狮子。

　　“出去？谁敢赶我出去。”宇文无天张狂道，因为他有张狂的资本。

　　而小丹阁之中，的确也没有人能够赶他出去，至少，在大家看来是这样的。

　　宇文无天的四个剑卫散发出强横的气息，让纳兰风华脸色大变，这气息，对比纳兰鹤管家的气息，也丝毫不弱。

　　虽然纳兰鹤的修为比四个剑卫强大一些，但所修炼的功法，不如对方。

　　“把门给我关起来。”宇文无天道，他的仆从马上行动，要关门。

　　这个时候，楚暮知道，自己不能坐视不理了。

　　“等等。”淡然的声音响起，楚暮从一边走来。

　　“滚。”宇文无天转头看向楚暮，发现楚暮竟然没有丝毫剑气波动时，一声狂暴凌厉的气势轰隆隆碾压冲击而去，双眼精芒乍现，同时吼道，声若奔雷。

　　纳兰风华等人脸色骤然大变，纳兰鹤身形一动，出现在楚暮面前，挡住宇文无天的气势冲击。

　　楚暮可是小丹阁十分重要的人物，不容有失。

　　纳兰鹤有九转境第七转的修为，比宇文无天强横了许多倍。

　　一直没动的如同普通人的老者，猛然往前跨出一步，身形仿佛在刹那暴增十倍，整个人如同一座剑山碾压而来，强烈无比的气势混合丝丝剑意锋芒，切割一切，如同无数利剑构成的山岳，轰向纳兰鹤。

　　纳兰鹤浑身一颤，脸颊泛红，无法控制的喷出一口鲜血，一身气势陡然大降，若非意志坚韧，强行支撑着，早已经倒下了。

　　但那老者的气势再次冲击而来，纳兰鹤如果退开不会再受伤，楚暮却会受到冲击，只是，楚暮很重要，纳兰鹤一咬牙根，强行提起自身气势，要再一次抵挡老者的气势冲击。

　　刹那，纳兰鹤的气势崩溃，恐怖的气势加强，碾压而来，只要一接触，纳兰鹤必定会再次受伤，落下心魔折损根基，此生难以寸进。

　　说时迟那时快，纳兰鹤咬牙要承受那恐怖的气势之际，只觉得身子一轻，好像变成了一片羽毛似的被人从后面提起，轻飘飘的飞向一边安然落地，眼角的余光瞥见一道身形往前迈出一步，站在自己原先的位置上。

　　虽然只是眼角余光，但纳兰鹤依然认出，那是楚暮。

　　纳兰风华等人，也看到了这一幕，一时间还没有反应过来之际，老者的恐怖气势，已经轰击在楚暮的身上，纳兰风华等人只觉得心头灰暗，绝望弥漫心头。

　　楚暮没有剑气修为啊，而那老者却能够以气势令纳兰鹤受创，绝对是元极境的强者，这种强者的气势冲击，没有修为的人如何抵抗，必死无疑。

　　绝望之下，纳兰风华都吐出一小口鲜血，整个人摇摇欲坠，头昏眼花。

　　“怎么可能！”一声惊呼，从宇文无天口中响起，仿佛被狼牙棒捅进屁股的公鸭，直接将众人惊醒，一个个目瞪口呆，楚暮安然无恙，神色不变。

　　那老者眉头一皱，恐怖的气势再度汹涌而出，剑压隐隐幻化为一口巨剑，当空斩击而下，眼前就算是一座山，也会被劈开似的。

　　惊呼声从纳兰风华等人口中传出，一个个眼露惊骇。

　　楚暮只是淡淡瞥了那虚幻的巨剑一眼，再其斩落之际，下一息，一股更加可怕的锋芒，从楚暮体内喷薄而出。

　　仿佛沉寂了千万年的火山，积蓄了千万年的力量，一刹那全部爆发而出似的，天昏地暗，石破天惊，毁天灭地，令人惊骇欲绝。

　　剑意被封印，但对于剑的理解还在，楚暮动用剑势恐怖到无边，混合自身的气息，形成剑压，刹那，直接击溃了对方的虚幻巨剑，斩杀而去。

　　比思维的速度还快，众人的意识还停顿在那虚幻巨剑斩落的刹那，耳边却传来一声惊雷般的闷哼声响，直接将他们震醒，顿时，一个个惊骇欲绝的看到那不可一世的元极境强者，竟然脸色苍白，喷出一大口鲜血，整个人蹬蹬蹬的连续后退好几步，一屁股瘫坐在地上，浑身不受控制的颤抖。

　　宇文无天和他的小伙伴们都惊呆了，一个个脑子坏掉了一样，傻愣愣的看着倒地发抖的老者。

　　“滚。”一个字被楚暮用淡漠的语气说出，惊醒宇文无天等人，一个个充满惊恐，连滚带爬似的冲出小丹阁，那老者也艰难的挣扎着起身，踉踉跄跄的走出小丹阁。

　　回头看了小丹阁内一眼，又看到楚暮，宇文无天浑身一颤，连忙转身大步离去。

　　纳兰风华等人，仿佛第一次认识楚暮似的，那眼光充满了好奇和震惊以及浓浓的敬畏。

　　气势一出，石破天惊，瞬息让一位元极境强者受创，让宇文无天等人狼狈仓皇逃窜离开，这真的是他们所认识的那个没有剑气修为的炼丹师楚暮吗？

　　“把丹药服下。”楚暮取出丹药，丢给小环，转身返回炼丹室，留下满地的震撼。

　　不多时，纳兰风华进入炼丹室，向楚暮道谢，楚暮微微一笑，只说举手之劳罢了。

　　种种疑问，在纳兰风华心头涌现。

　　如果说楚暮一开始就隐藏了修为的话，那为何还要向自己索要功法？

　　而且，他为何会昏倒在路边，被自己所救？

　　另外，楚暮的修为到底强横到什么地步？

　　最后，楚暮到底是什么来历，为什么拥有这惊人的炼丹造诣，同时，还具备了至少元极境的强横实力？

　　一个个的疑问，在纳兰风华的脑海中盘旋不休，让她无法静下心来，心中有种冲动，询问楚暮的冲动，将楚暮的一切秘密都挖掘出来的冲动。

　　但纳兰风华还是遏制了这种冲动，她是聪明的女人，知道什么该问什么不该问，楚暮既然不愿意让人知道他的实力，自然有他的道理。

　　不知不觉中，楚暮在纳兰风华心目中的印象，加深了，也发生了某些变化。


第18章 刺血杀手

　　炼丹师拥有元极境修为虽然少见，却并不稀奇，只是，一个看起来很年轻的，似乎是二十几岁的人，不仅拥有能够炼制九品丹药的炼丹造诣，而且，还有元极境的修为，就不得不叫人万分震惊了。

　　从此之后，小丹阁的人，再也无法单纯的将楚暮当做一名尊贵的炼丹师，因为他同时，还是一个强者，拥有元极境修为的强者。

　　不管怎么说，对于小丹阁而言，这至少是一件好事，纳兰风华也突然想通了，为何天丹楼只是以降价的方式和小丹阁竞争，而没有使出其他的手段打压，这，应该也是楚暮的功劳吧。

　　“小姐，你又在发呆了。”侍女小环调侃道，眼珠一转：“是不是在想某些人啊？”

　　“嘴碎。”纳兰风华瞪了小环一眼，脸颊泛红：“我只是在思考楚暮到底是什么来历？”

　　“我又没有说名字，小姐怎么就知道我说的是楚暮。”小环嘟囔道，让纳兰风华的脸颊更红。

　　“你再说……再说我就打你了……”纳兰风华露出小儿女姿态，举手握拳佯装要打小环。

　　“哎呀，不敢了不敢了，小姐我再也不敢了，饶过我吧。”小环十分配合，连忙跪下，浑身瑟瑟发抖哀求道。

　　“噗嗤……”纳兰风华被小环的姿态给弄笑了，好久，没有这么放松的心态，也是这一两年来，第一次如此高兴的笑：“好了，起来吧。”

　　小环笑嘻嘻的站了起来，拍拍膝盖上的一点灰尘，神色变得肃然，老气横秋地说道：“楚大师此人，年纪轻轻，有着让宗师都动心要收徒的高超炼丹术，而且自身还拥有元极境的强大实力，不管怎么看，都是罕见的天才人物，小姐，心动就要行动，错过了可就没有啊。”

　　纳兰风华的脸颊还红红的，瞪了小环一眼，眉头微微一皱，露出担忧神色：“宇文家族是高级城池的家族，族中元极境强者也有不少，宇文无天此人虽然纨绔，但却是宇文家族的二少，地位高，以他的心性，一定不会就这么算了，肯定会想方设法对付楚大师。”

　　“小姐，放心吧，楚大师的实力那么强大，想要对付他，不是那么容易的事。”小环倒是不担心，论见识，她只是一个侍女，无法和纳兰风华相比。

　　纳兰风华摇摇头，没有再说什么，不过却是快步走出去，找到楚暮，说明她的担忧。

　　“无需担心。”楚暮微微一笑，道，综合他的全部，只要不是六转以上的剑者或者神凝境剑者，想要杀他，几乎不可能，除非是被好几个六转剑者围攻。

　　也许宇文家族有六转剑者，但想来应该不多，甚至可能没有。

　　何况，楚暮可是还有多次变异的蛮荒巨兽战宠霸王，一旦召唤出来，霸王的杀伤力可是万分恐怖的，一般的六转剑者，在霸王面前，根本就没有什么还手的余地。

　　和往常一样，白天在小丹阁内炼丹，到了夜晚，楚暮就会离开小丹阁返回宅院房间内修炼。

　　今晚，因为一些原因，楚暮直到深夜才离开小丹阁，独自返回宅院。

　　知道楚暮可是一位强者，纳兰风华也没有让她的护卫继续跟着楚暮，就算是发生什么危险，她的护卫只会拖累楚暮。

　　今晚有月光，朦朦胧胧洒落，让一片黑暗的天地多了一层稀薄的幽白，偶有远处传来一声狗鸣，让夜色更深沉寂寥。

　　小丹阁距离宅院有一段距离，楚暮以正常的速度行走，大约需要两刻钟左右才能走到。

　　不知道为何，楚暮却稍微放慢了步行的速度，仿佛在欣赏这无边夜色似的，鬼知道，这种黑漆漆的仅有一丝丝朦胧月光的夜色，有什么好欣赏的，何况还是一个人，没有美人作伴。

　　不知道何时，天空中无声无息飘过一朵乌云，遮住了朦胧的月光，顿时，天地陷入了一片漆黑，伸手难见五指。

　　楚暮抬起脚步迈出，脚还没有落地之际，突然顿住，头部微微往后仰，与此同时，一道漆黑的剑光，仿佛与夜色相融般的，从眼前划过，几乎紧贴着他的双眼，让楚暮的眼睛感到一丝丝的刺痛。

　　相差一线，仅仅只是一线，这一道黑色的剑光，就会洞穿他的太阳穴，破坏他的大脑，将他击杀。

　　纵然那剑光与夜色融为一体，楚暮还是能够看到一丝痕迹。

　　一击不中，剑光消失，没有攻击出现，但楚暮知道，袭击者还在四周潜伏着，他的速度极快，一击不中立刻远遁，等待下一次的出手时机，这是一个十分优秀的杀手。

　　不用多想，楚暮也知道，这杀手，定然是宇文无天找来的，目的，就是要对付自己，最好就是将自己斩杀。

　　仔细感受四周，楚暮意外发现，凭着他惊人的感知，竟然没有感觉到杀手的潜伏，强横的精神意念散发出去，瞬间覆盖两千米范围，还是没有寻找到。

　　加强精神意念，精神意念活性增强的效果，从另外一个层面体现出来。

　　楚暮的精神意念就好像是波纹似的波荡扩散，在两千米范围之内覆盖，立刻感受到在自己右侧，大约距离一百五十米之处，潜伏着一道身影，呼吸都没有，连心跳都降低到极致，一切气息内敛，难怪之前无法感知。

　　高手，一个非常可怕的杀手，修为一定达到了元极境。

　　对方并没有觉察到楚暮的精神意念，除非他的精神意念接近楚暮，否则，难以感知。

　　殊不知，此时他的一切状态，都被楚暮的精神意念“看”得清清楚楚，连同他握在手中的非常细尖而薄的黑色短剑。

　　一百五十米，不算长，但对方的速度极快，爆发力也极强，否则不可能在刺出一剑落空的刹那，就退避到一百五十米之外，这样的速度，楚暮自认为凭现在的修为实力，无法做到。

　　也就是说，只要自己一动追赶过去，那杀手一觉察不敌，马上会爆发出最快速度撤退，这不是楚暮想要的。

　　表面上看起来，楚暮是一个挺淡然的人，事实上，他是一个杀伐果断，对自己有敌意出手的人，从来都不会手软的人。

　　这个杀手已经对他出手要杀他，结局只能有一个，那就是死，不管他的实力如何，不管他什么出身，不管他有什么靠山，都不能阻挡楚暮斩杀他的决心。

　　楚暮先是保持高度警惕，他知道，那杀手一直盯着自己的一举一动。

　　一刻钟之后，楚暮微微松了一口气，却依旧保持警惕，继续迈开脚步，没有破绽，自己就得制造出一个破绽来，而且，必须是很自然的，让那杀手觉得是楚暮不经意间露出的破绽。

　　楚暮行走的速度很慢，仿佛在告诉杀手，知道他潜伏在四周，所以保持着高度警惕，防止被袭击。

　　这个杀手十分有耐性，一直没有出手。

　　就算是楚暮的脚步再慢，也不知不觉接近了宅院，杀手依然暗中跟随着，和楚暮保持一百五十米的距离，等待最佳出手时机。

　　乌云依然遮住了月光，天地间还是一片黑暗，但前方，却出现了一点光亮，那是火焰的光亮。

　　火把之下是一道倩影。

　　“楚大师，是你吗？”温婉的声音合着夜风吹拂而来，是纳兰风华的声音。

　　楚暮微微一怔，根本就没有想到，如此深夜，纳兰风华竟然会走出宅院到门口等自己归来，一时间，楚暮的内心，生出了一丝异样的情绪，从未有过的，说不清道不明。

　　黑暗中潜伏的杀手动了。

　　身形融入夜色，犹如幽灵鬼魅，无声无息，越过一百五十米，尖细而薄的黑色短剑刺出，分开夜色的黑暗，掠向楚暮背部，直指心脏部位。

　　刺中，附加在短剑上的剑元剑意和暗之奥义力量瞬间爆发，形成可怕的绞杀，覆盖短剑剑身周围半米，连尘埃都再度破碎。

　　楚暮的身影瞬间破碎消失，杀手双眼一瞪，马上意识到不妙，同时作出反应，速度全开瞬息爆发，整个人以不可思议的速度往旁边飞驰而去，只要千分之一秒的瞬间，他就会离开这里，再度潜伏起来。

　　“既然来了，就留下吧。”一道轻叹声仿佛在耳边响起，让杀手感到毛骨悚然，一股寒流从脚底板冲起，顺着脊椎直入脑门。

　　千算万算，也没有想到，那瞬间的破绽，也是陷阱，最主要的是他没有想到，目标的实力，竟然会如此的恐怖。

　　错过机会，就是一条命，这杀手也知道，他没有逃脱的可能，所以，绝地反击。

　　爆发出恐怖的剑压，暗之奥义令四周更加黑暗，杀手手中的短剑也在瞬间炸裂，变成了数千道黑芒，盘旋在四周，激射开去，四面八方密密麻麻，所有的一切全部都被覆盖。

　　他相信，在自己这一招同归于尽的招式之下，楚暮也要重创乃至死亡。

　　最后一刻，杀手也没有放弃希望，仍然打算脱身，只是，一阵疼痛从心脏处传出，他知道，自己的心脏，被绞碎了，就好像以往，他绞碎别人的心脏一样。


第19章 杀无赦

　　大厅内，明光珠散发出白色的光芒，将大厅照得如同白昼一样。

　　大厅之内，有楚暮，也有纳兰风华，侍女小环揉着双眼，管家纳兰鹤也在之中，此外，还有一具尸体。

　　尸体一身夜行衣，材质十分精致，价值不菲，蒙着脸，他的心脏部位，有一个伤口，已经没有血液流出。

　　纳兰风华眼中时不时的闪过担忧，纳兰鹤则蹲下来，揭开杀手脸上的黑布，露出一张苍白的脸色，不仅是因为失血苍白，应该是先前，就已经很苍白。

　　或许那是常年在黑暗中行动，没有接受阳光照射的结果。

　　杀手的年纪看起来三十几岁左右，实际年纪不清楚，双眼狭长，看起来就给人阴暗邪恶的感觉，不过没有人认识他。

　　纳兰鹤戴着手套在杀手的怀中等摸索了一番，没有找到什么，最终取下杀手的空间腕轮，递给楚暮。

　　空间戒指在太古世界不算多珍贵的东西，但是在天荒界，却是属于极少见的宝物。

　　空间腕轮无主了，楚暮的精神意念轻易渗入其中，东西不多，就是少数的丹药和两口短剑，和杀手所拿的短剑一模一样，应该是备用的剑器，此外，还有一块令牌。

　　楚暮将令牌取出来仔细一看，令牌是血红色的，背面是一座楼的外形，而正面，则是一个古老的文字——刺！

　　刺这个字，是金色的，十分显眼，而在金色的刺字之下，还有一个小小的字，是十三。

　　纳兰风华和小环以及楚暮都不清楚，只能够猜测，是某一个组织，纳兰鹤的脸色则大变，一脸的阴霾。

　　“鹤伯，你知道这个杀手的身份吗？”纳兰风华当即问道。

　　“刺血楼的杀手。”纳兰鹤的语气十分凝重，眼角颤抖，显示出他对这个刺血楼，无比忌惮。

　　“刺血楼？”楚暮不是天荒界的人，不清楚，纳兰风华和小环实力太低，接触的层次也不够，也不了解。

　　“刺血楼是一个顶级的杀手组织，他们的杀手，都是内部培养的，按照等级，分为金银铜铁，金最高，铁最低，每个等级的杀手当中，又按照一二三四等等划分，实力也是依次的从高到低。”纳兰鹤徐徐说道：“这个杀手，是金牌十三号杀手，他的实力，至少达到了元极境大成，足以刺杀元极境圆满剑者。”

　　说着，纳兰鹤无比佩服感慨敬畏的看着楚暮，这杀手，可以刺杀一般的元极境圆满剑者，却死在楚暮的剑下，这不是说楚暮的实力，比一般的元极境圆满剑者更加强横吗？

　　真是难以想象啊，到底是什么样的大势力才能够培养出楚暮这样的天才。

　　“幸好杀手死了。”纳兰风华有些后怕地说道。

　　“没那么简单，刺血楼有一个规矩，对同一个目标，会进行三次刺杀，也就是所谓的‘三杀’规则，第一次如果刺杀成功，自然无事，如果失败，就会进行第二次刺杀第三次刺杀，如果三次都失败，才会放弃。”纳兰鹤无比凝重地说道：“也就是说，楚大师你还会面临刺血楼的两次刺杀，并且因为这一次刺杀失败，下一次的杀手实力会更强，估计可能是十号之前的杀手。”

　　纳兰鹤一说，小环傻眼了，纳兰风华则急了，倒是楚暮，一点都不担心。

　　“没事。”他淡淡说道。

　　“现在也没有什么好计划，就算是楚大师离开边荒城，刺血楼的杀手也一样会找上他，而且刺血楼的实力十分强大，估计天丹楼也远远无法相比，所以，一切只能够依靠楚大师自己了。”纳兰鹤叹道，他也没有半点办法。

　　一个办法，就是主动出击，找到刺血楼的所在之地，将刺血楼的杀手斩尽杀绝，自然可以免除后患，但那需要很强的实力，还有极强的情报能力。

　　刺血楼能够训练出那么多强大的杀手，其中定然有更强者存在，指不定连剑王级的强者都有，何况刺血楼十分神秘，除了刺血楼的人之外，没有其他人知道刺血楼位于哪里。

　　剩下的办法，就如同纳兰鹤所说，等，等到刺血楼的杀手再次来临，楚暮凭自身的能力应对。

　　最糟糕的后果，就是被杀手杀死，当然，楚暮对自己很有信心，他还有自己的一些手段呢。

　　所以，楚暮并不担心。

　　“第一次刺杀失败，第二次刺杀不会那么快来，趁这段时间，我建议楚大师暂时停止炼丹，多做准备。”纳兰鹤道。

　　“肯定是宇文无天那个垃圾。”小环愤愤道。

　　“除了他之外，天丹楼也有嫌疑。”纳兰风华道。

　　“宇文无天的概率最大。”楚暮道：“都去休息吧，兵来将挡水来土掩。”

　　说着，楚暮将杀手的尸体收了起来，转身走出大厅，返回自己的房间。

　　纳兰风华等人忧心忡忡的返回，大厅内空空无人，连明光珠都被带走了。

　　……

　　“宇文无天，祈祷你已经离开边荒城了。”楚暮暗道一声，离开房间，融入夜色。

　　从宇文无天来到小丹阁，再到刺血楼的杀手找上自己刺杀，有三天的时间，三天的时间，宇文无天还可能待在边荒城当中，等待刺杀的结果。

　　当然，也可能离开了。

　　楚暮的精神意念散发出去，凝聚成一束，直接蔓延出两万米的长度，在他的控制之下，这一束的精神意念横扫而过，两万米之内的一切，立刻被他所感知到，很清晰。

　　若是六颗意念之星没有被封印的话，楚暮能够动用的精神意念就更加的恐怖，覆盖的范围也就越大，寻找起来，效率数倍的增加。

　　好在边荒城只是一座低级城池，面积并不是特别的大，以两万米的距离，迅速的横扫覆盖搜索，速度极快，再配合上楚暮高超快速的身法，不需要多久就能够将边荒城查找一遍。

　　一边飞速搜索，一边思考。

　　以宇文无天表现出来的习性来看，若是还待在边荒城内，有极大的可能居住在边荒城较好的酒楼客栈之内，当然，不排除特殊情况。

　　所以，前往边荒城中心的路上，楚暮的精神意念都没有停下。

　　整个边荒城中，没有哪一个实力可以和楚暮相比，所以，没有人感觉到楚暮的精神意念。

　　抵达边荒城中心，楚暮的精神意念一扫而过，眼中露出一抹笑意。

　　……

　　“刺血楼的杀手怎么还没有来？”边荒城最高级的酒楼最高档的客房之内，宇文无天走来走去，有些着急地说道。

　　楚暮的可怕在他心里留下深刻的印象，而一向不吃亏的他，也不愿意就此灰溜溜的离去，所以，动手手段付出大价钱，请刺血楼的金牌杀手出动。

　　他的四个剑卫和仆从以及老者都在，老者的伤势已经恢复。

　　“已经来了。”一道淡淡的声音响起，仿佛在回答宇文无天的话，紧接着，破风之声响起，有东西直接撞开了窗户飞射进来。

　　老者身形一动，扫出一掌，立刻击中那东西，落在一边，是一具穿着夜行衣的尸体，马上吸引了众人的视线。

　　“不好，少爷快走。”老者脸色大变，连忙喝道，挡在宇文无天身前，四个剑卫也立刻行动起来，要保护宇文无天离开这里。

　　宇文无天也不傻，反应过来，马上要离开，一道剑光从窗户之外飞射而来，立刻让房间内的众人，生出避无可避的感觉，仿佛这一剑就是针对他的。

　　惊恐无比，无可闪避，死亡的阴影笼罩心头。

　　此一剑，仿佛从天外而来，带着绝杀之意降临。

　　依稀之间，每个人都看到了一道剑光刺向自己，那速度似乎很慢，但自己的思维却反应不过来，更无法闪避抵挡，只能够眼睁睁的看着剑光临近。

　　元极境小成的老者一声怒吼，手中剑奋力斩杀而出，这一剑，聚合了他全部的力量，可惜，他不会力量掌控，否则这一剑的威力，当可以更加强横。

　　只是，就算是他会力量掌控也没用，他的实力，和楚暮相差太明显了。

　　刹那，剑光破碎，楚暮的剑光刺入了老者的咽喉，强横的精神意念更是融入剑光之中，击溃他的精神世界。

　　紧接着，四个剑卫和那仆从的精神世界也被楚暮强横的精神意念击溃，最后只剩下宇文无天。

　　“你还有什么遗言？”楚暮落在宇文无天的面前，淡淡说道。

　　“别……别……别杀我……”宇文无天吓坏了，瘫软在地上，裤裆都尿湿了，神色无比惶恐，连连哀求。

　　“说说宇文家族的实力。”楚暮淡淡说道。

　　宇文无天一股脑的将他所知道的关于宇文家族的一切全部都说出来了，说完之后，还苦苦的哀求楚暮不要杀死他。

　　“不要杀我，我发誓，从此以后，再也不和你作对，不找你的任何麻烦，也不娶纳兰风华为小妾。”宇文无天最后承诺道。

　　“你的承诺的确很有诚意，但是，我更相信死人。”楚暮道，在宇文无天不可置信的绝望中，一剑断头。


第20章 金一的绝杀贴

　　毁尸灭迹，客房内尸体完全消失，连血迹也没有留下一滴。

　　战斗太快了，完全是单方面的虐杀，所以，并没有对四周的环境造成什么破坏，看起来，和战斗之前，没什么两样。

　　就算是有在侦查方面极其厉害的专业人士到来，想要还原出当时的战斗，也不是一件容易的事情，如此，一定程度上杜绝了宇文家族之后的搜索，避免一些麻烦。

　　更悲剧的是，宇文无天联系刺血楼的杀手，是他自己的行为，除了他和随行人员之外，宇文家族相关的任何人都不知晓，而刺血楼也不会向宇文家族提供情报，这就导致了宇文家族得知宇文无天死亡之后，疯狂的搜查，要找出凶手，却一直没有找到，直到机缘巧合才知道凶手的名字，但那已经是一年之后了。

　　……

　　除了楚暮自己，没有第二人知道宇文无天已经死了，他飞速离开，不留下任何痕迹，返回宅院房间之内，开始今日的修炼和冲击封神血咒。

　　第二天，楚暮照常前往小丹阁，可以做的准备，他早已经都做好了。

　　再次炼丹，接下去的几天，相安无事，至于宇文家族，不会那么快发现宇文无天的死亡，因为宇文无天外出游玩经常半个月一个月不返回是常有的事情，何况宇文家族也知道他这次来的是低级城池，料想这里没有什么人能够威胁到他。

　　小丹阁的生意，依然火爆，楚暮依然白天炼丹，晚上返回宅院，不过为了让刺血楼的杀手更方便，他特地到深夜才离开小丹阁，避免造成不必要的伤亡。

　　明白楚暮的用心，纳兰风华等人虽然担心，却没有拖后腿。

　　前几天相安无事，第五天，深夜，楚暮走在返回宅院的路上，突然遭到袭击。

　　同样是黑暗的剑光，同样是融入夜色的攻击，却比之前的金牌十三杀手更快更凌厉，而且，这个杀手的速度更快，身法更灵活诡异，一击不中立刻后退，却没有马上潜伏起来，而是施展远程攻击，融入夜色的细剑如暗器般破空飞射而至，险之又险。

　　这个杀手的实力，明显比之前的金牌十三号更加强横，起码强出两倍，手段也更加诡异多变，的确给楚暮带来了一点点麻烦。

　　黑暗，对于刺血楼的杀手而言，十分有利，不仅能够让他们的身形更加隐蔽，还可以增强他们的实力，使得他们的暗之奥义威力超越极限的发挥。

　　与这个杀手缠斗一番，楚暮发现他有一种不杀自己誓不罢休的坚定，就算是脱身也是为了下一击做准备，甚至有时候，还不惜让自己受伤，目的就是为了以伤换命。

　　不过这个杀手的实力，终究和楚暮有明显的差距，在楚暮试探性的周旋一番之后，只是一剑，就将这杀手了结，同样是洞穿他的心脏，叫心脏绞得粉碎。

　　这个杀手空间腕轮之内，也没有什么好东西，一块刺血楼的令牌，金色的刺字，下面是七，也就是说这个杀手，在刺血楼的金牌杀手当中，实力排列第七。

　　一连死了两个金牌杀手，还是顶级的那种，对于刺血楼而言，便是莫大的损失，要知道，他们的杀手都是从小培养的，培养到金牌杀手级别，相当不容易。

　　金牌七号杀手的袭击到死亡，楚暮没有告诉纳兰风华等人，纳兰风华等人看到楚暮每天进进出出安然无事，也没有询问，内心则是希望，刺血楼的杀手永远不要到来。

　　楚暮每天依然炼制大量丹药，部分出售部分储备起来，目前，小丹阁的库存丹药，已经达到了一个惊人的数目。

　　时间流逝，距离金牌七号杀手死亡，又过去了十天时间。

　　“小姐，我早上开店的时候发现门上贴着这个东西。”纳兰风华楚暮等人清晨来到小丹阁，店伙计顿时捧着一张红色帖子过来，递给纳兰风华。

　　纳兰鹤戴着手套，那手套有一定程度上防毒的作用，接过红色帖子打开一看，先是一怔，继而脸色大变，将帖子递给楚暮。

　　楚暮接过一看，帖子上画着两口剑，一口明一口较暗，仿佛是那剑的投影，而在剑的下方，则有两个字：金一，此外，还有一个时辰。

　　“金一……是刺血楼的杀手吧？”楚暮合上帖子，随意开口问道。

　　“是刺血楼的杀手，也是刺血楼金牌杀手中最厉害的一个。”纳兰鹤见多识广，对刺血楼的了解也较多，脸色凝重侃侃道来：“传言这个金一是刺血楼所有杀手当中，最为特殊的一个，不仅因为他的实力极其强横，也因为他在出手之前，都会先给目标一张帖子，帖子上有他的独门标志，一明一暗双剑和金一两个字以及出手暗杀的时间。”

　　一边说着，一边往小丹阁里面走去。

　　“倒是挺特别的。”楚暮道，发帖子，还点明时辰，暗杀都快变成明杀了。

　　“金一发出帖子，等于给目标有充足的时间做准备，曾经有一个修为达到元极境圆满的目标接到帖子之后，重金请了十几个元极境强者，据说有两个都达到了元极境圆满修为，贴身保护，结果时辰一到，金一出手，目标死亡，被请来保护目标的强者，也全部被杀死当场，无一生还。”纳兰鹤说道，语气中有一种恐惧。

　　楚暮听了倒是有些惊讶，这个金一的实力的确很强，不过却十分嚣张。

　　杀手之所以是杀手，就因为他们擅长暗杀，当一个杀手将自己暴露出来时，那就不是暗杀，快变成明杀了，这样的杀手，纵然实力再强大，也迟早会有踢到铁板的一天。

　　当然，任何人都可能有踢到铁板的一天，只不过太过嚣张的人，往往不会有什么好下场。

　　“这金一出手之前行为高调，至今出手九十九次，却从未失手过，因此，他所发出的帖子，被人称为绝杀贴，意为帖子一出，必然绝杀目标。”纳兰鹤无比凝重地说道，眼中是前所未有的担忧。

　　“这一次，他恐怕要失手了。”楚暮微微一笑，道，失手的代价很显然，那就是死。

　　相对于其他人的担忧，楚暮倒是一点都不在意，直接将帖子收起来，一头钻进炼丹室内，毫无压力的炼制丹药。

　　纳兰风华等人则是思考，该如何帮助楚暮，深入去想，不论怎么想，最终还是没有答案，金一太强大了，好几个元极境圆满强者的情况下，也无法保护目标，除非可以请到比元极境更强的强者，但是，他们根本就不可能做到。

　　而金一的绝杀贴中，定下的时辰，是在三天后的子时，不论楚暮处于何地，金一都会找到他，并且出手，将楚暮斩杀。

　　不知道怎么的，楚暮收到金一绝杀贴的消息，被天丹楼的人给知道了。

　　“太好了。”天丹楼主严烈猛然一拍手掌，发自内心的感到高兴。

　　小丹阁占据了边荒城大部分低端丹药市场，导致了天丹楼每天所产生的利益大幅度下降，虽然这是炼丹比赛的必然结果，但天丹楼的人都感到十分不甘。

　　若非楚暮的实力强横，天丹楼早已经采取各种手段打压小丹阁了，哪里会让小丹阁发展起来。

　　一切的一切，都是因为有楚暮这尊可怕的强者坐镇。

　　如果楚暮一死，那小丹阁就失去了依靠，到了那个时候，想要怎么揉捏，还不是天丹楼说了算。

　　天丹楼主很想对请刺血楼杀手对付楚暮的人表示最深切的感谢。

　　“金一的绝杀贴啊，楚暮，这一次，就算是你的实力再强大，也只有死路一条。”严烈喃喃自言自语说道，双眼放光，他似乎已经看到了楚暮死亡，小丹阁在天丹楼的打压之下，分崩离析最终灭亡的一幕，天丹楼将再一次的占据边荒城的丹药市场。高兴的同时，严烈也为楚暮的实力感到震惊，竟然能够让刺血楼的金一出动，说明楚暮的实力一定十分强大，估计比一般的元极境圆满更加强大许多，暗自庆幸，幸好天丹楼没有做出错误的决定，否则招惹一个比一般元极境圆满剑者更强大的存在，绝对是一件恐怖的事情。

　　一切，只等到三天之后就知道结果了。

　　如果到时候，金一斩杀了楚暮，那么一切就按照他的设想进行，如果金一没有杀死楚暮的话，那么，一定要上报给天丹楼总部，从此将楚暮列入永远不能招惹的对象之一，并且也不能够动小丹阁分毫。

　　金一这等层次的存在，一般人还是无法得知的，因此，边荒城内，相对的安静。

　　很快，一天就过去了，相安无事，紧接着，第二天就过去了，第三天来临。

　　这一天，纳兰风华等人，开始变得非常的紧张，坐立不安，好像要被暗杀的人是他们自己一样，反倒是楚暮，一脸的淡然，完全没有放在心上，要不是纳兰风华等人的紧张，他估计都快要将金一的绝杀贴给忘记了。


第21章 强悍的楚暮

　　第三次暗杀之日，到来。

　　当楚暮炼丹完走出炼丹室时，外面，已经是夜色弥漫了，距离子时，仅差一个时辰。

　　“你们先回去吧。”楚暮对纳兰风华等人说道：“我去会会这个高调的杀手金一。”

　　“小心，一定要活着。”纳兰风华深深注视着楚暮，眼中有各种情绪流转，道。

　　楚暮点点头，他能感觉到，纳兰风华对自己的态度，和之前相比有一些变化，虽然都是单身一人，但楚暮也明白那是什么变化，只是，他当做不知道。

　　因为有朝一日，他终究是要离开天荒界返回太古世界的，不应该留下什么牵扯，纳兰风华的天赋也比较普通，太古世界，不适合她生存。

　　最重要的一点就是，楚暮还在追寻自己的剑道，没有儿女情长的念头。

　　所以，美人的一番心意，他终究只能够辜负，只希望一切保持如此这般，不要点破，直到自己离去。

　　纳兰风华等人离开，返回宅院，而楚暮则随手关闭了小丹阁，慢慢踱步，走向边荒城外。

　　他的速度看似缓慢，其实很快，每一步跨出，都有一丈远，所幸这个时辰，边荒城内，绝大多数人都已经睡觉了，街道上，也只有打更的人才会路过。

　　如同一阵清风，很快的，楚暮就走出了边荒城，来到边荒城外。

　　边荒城外以北，楚暮施展身法飞速奔行，一刻钟之后，便来到了一座小山丘上，坐在小山丘的石头上，看着明月当空照。

　　这样的月色，很美，很有诗情画意。

　　可惜，这是一个杀人夜。

　　距离子时，还有两刻钟左右，楚暮一点都不着急，心态放松，就这么随意的以舒服的姿势坐在石头上，欣赏明月，意念一动，一个暗红色的酒葫芦出现在手中。

　　扒开葫芦的塞子，一股浓烈至极带着丝丝血腥味道的酒香顿时弥漫而出，喝一口，顿时满嘴的热烈，铁血峥嵘，万兽奔腾，豪情尽在心中。

　　这是万兽血，是屠刚送给楚暮的美酒。

　　喝着万兽血，看着暗夜明月，楚暮的思绪，不自觉的飘远，仿佛穿越了重重时空，重返太古世界，重返天锋剑宫。

　　不知不觉中，时间飞快流逝，已到子时，一道身影如同幽魂般的无声无息从远处飘来，接近楚暮。

　　天荒界的空间强度和古剑大陆差不多，因此在这里，元极境剑者是可以飞行的。

　　楚暮仿佛未曾觉察，那鬼魅似的身影御空飞行而来，旋即，化为一道漆黑剑光，又蒙上了一层银月的光辉，仿佛与夜色月色融为一体般的，当空刺杀。

　　明月下，青石上，楚暮眼中的思绪徐徐内敛，不徐不疾的又喝了一口万兽血，方才将酒葫芦收进空间戒指之内，转头，看向飞驰而来的剑光，已到面门前。

　　这一道剑光，无声无息，一切的力量，竟然都内敛在其中，让楚暮感到惊讶。

　　剑光落，楚暮的身形一下子被洞穿，那剑光更是直接将青石刺出一个窟窿。

　　被刺穿的是楚暮的残影，一击不中，杀手毫不停留，再度出手，无声无息的剑光再次飞射而来。

　　楚暮没有反击，而是一次次的闪避，他发现，这个杀手的攻击，比金牌七号更凌厉了两三倍，而且更加简练，效率更高，往往一两次，都是从死角而来，诡异得令人心惊胆颤。

　　死角却是相对，楚暮一一闪过，更令他震惊的是杀手的攻击，隐隐约约有一丝力量掌控的影子在内。

　　或者说，这个杀手的每一剑，都有用到力量掌控，只不过还没有达到入境层次，饶是如此，也使得他的每一剑攻击，比同等级的其他剑者更强横上几成。

　　楚暮一边运用飞鸿幻空步闪避，一边思考。

　　天荒界和古剑大陆属于同层次的世界，楚暮来到天荒界一年多了，也明白这里没有力量掌控修炼之法和剑意奥义的淬炼法门，也就是说，不论天荒界还是古剑大陆的剑者，在同等修为的情况下，根本就不是太古世界剑者的对手，两者之间的差距，会随着修为越高越明显。

　　但现在，楚暮却在一个杀手的身上看到了力量掌控，顿时明白，这个世界，没有自己所了解的那么简单，回想一下，古剑大陆估计也没有自己所知道的那么简单，说不定也有人知道力量掌控等等的修炼之法，只不过没有流传出来罢了。

　　不过那又如何？

　　楚暮在力量掌控上，已经达到了极限入境巅峰，虽然因为剑意和奥义被封印，威力大幅度下降，但施展出来，融入剑元和震山劲，也是极强，若是融入精神意念，那就更强了。

　　这个杀手，就是金一。

　　他的速度极快，比楚暮还要快，他的攻击，极其凌厉并且诡异，还修炼了力量掌控，更强横几成，也难怪，能够进行那么多次的暗杀，还是在目标有充足准备的情况下，全部得手。

　　一番交手，楚暮就知道了这个金一的实力，剑意和暗之奥义，都达到了圆满的地步，不过却没有淬炼过，应该是没有得到淬炼的法门，但这样的金一，已经很强大了。

　　金一不断的进攻进攻再进攻，仿佛是他的本能，每一剑，都释放出恐怖的威力，在空气中留下一道清晰轨迹。

　　但每一剑却都落空，让金一震惊于楚暮的实力。

　　霎时，金一手中的剑一晃，仿佛明月般的释放出惊人的光芒，充斥四周，一道道的银色剑影弥漫，所过之处，有一丝丝的黑暗痕迹扩散。

　　这光芒，照耀着楚暮，迷幻楚暮双眼，迷惑他的感官，致命的剑光，就在其中，刺向楚暮的咽喉。

　　这是必杀的一剑，也是金一引以为傲的至强一剑，面对这一剑，楚暮却只是微微摇了摇头，立刻明白过来，这金一，根本就没有得到真正高手的指点，只怕他的力量掌控，也是意外获得的。

　　太古世界的剑者都知道，修炼力量掌控，在达到人剑合一之前，没有必要施展什么剑技，因为力量掌控的威力，比那些剑技只强不弱。

　　金一却不明白这一点，修炼力量掌控的同时还执着于所谓的剑技，本末倒置，使得他在力量掌控上，难以真正入门。

　　这一点，楚暮却不会指点他。

　　八面天荒剑出鞘，一剑当空削出，划过一道弧形轨迹，简单却仿佛千锤百炼。

　　一剑之下，金一惊骇的发现，他的至强一击竟然被封锁了，一切光芒仿佛遭遇烈日的冰雪般迅速消融，连自己融入其中的身形，也无所遁形。

　　楚暮那一剑，简简单单，一切力量却深深的蕴含其中，让金一也看到了一丝丝力量掌控的影子，并且那一剑混若天成，在眼前放大，充斥，占据了眼前的世界。

　　说时迟那时快，金一当机立断，左手在身后一抓，继而往前扔出，瞬间越过楚暮，楚暮立刻感觉到一道凌厉出现在背后，刺向背部，让他感到森寒。

　　划出的剑顺势一转，斩向背后，将凌厉攻击劈开，同时惊讶的看到他的背后，竟然也有一个金一。

　　再迅速的看向前面，还是一个金一，竟然有两个金一，这是怎么回事？

　　两个金一一前一后夹击楚暮，楚暮的压力顿时好几倍的增加，八面天荒剑挥动之间，挡住两个金一的攻击，楚暮敏锐的把握到，这两个金一之间，有某种密切的联系，他们的配合，堪称天衣无缝。

　　杀手金一，刺杀时从来不会遮掩自己的面目，也正因为如此，楚暮才确定这是两个金一。

　　交手几次，楚暮仔细的观察，确定一个金一就像是傀儡一样，另外一个金一，才是活人。

　　两个金一的配合，使得他们的攻击威力三倍四倍的增加，难怪，他进行九十九次的刺杀，而且都是在对方有充足准备的情况，都可以完成，和金一本身的能力分不开。

　　但现在，这一切要终结了，因为他要刺杀的人是楚暮，楚暮，就是他的终结者。

　　一番交手之下，楚暮也将两个金一之间的配合和进攻摸索清楚，反击的时候到了。

　　一剑划出，剑术领域开启，第七层的剑术领域之力顿时将四周的空气扭曲，也让两个金一的攻击被挪移荡开，落在空处，继而，楚暮的剑劈中其中一个金一，极限入境之剑，融入精神意念的冲击。

　　两个金一却都浑身一震，精神意念受到冲击，身体产生瞬间的迟滞。

　　高手相斗，一息便足以分生死，这瞬间的迟滞，让金一惊骇万分，来不及反应之际，只见一道剑光在眼前绽放，随之，便是黑暗降临。

　　天旋地转，上空的银月仿佛在上下飞旋一般，而后仿佛消失似的渐渐不见，陷入黑暗。

　　一剑断头。

　　另外一个金一则一动，爆发出全部速度，化为一道流光，刹那远遁，他的速度，的确比楚暮更快，却比楚暮的剑芒慢，极限剑芒破空，在虚空中留下一道通道般的，从金一的后脑勺洞穿而过。


第22章 雄踞边荒城

　　稍微研究一下，果然，一个是真正的金一，另外一个则是傀儡，却是用活人炼成的傀儡，手段相当的残忍。

　　取出绝杀贴，丢在金一的尸体上，带走金一的空间腕轮，楚暮离开，天亮之后，就会有人在这里发现金一的尸体。

　　返回宅院时，宅院内灯火通明，众人都没有睡觉，全部待在大厅内等待结果。

　　看到楚暮归来，一个个如释重负，发自内心的露出欣喜，纳兰风华更是激动莫名。

　　“金一死了。”楚暮道。

　　“太好了，按照刺血楼的规矩，三次刺杀失败后，放弃对目标的刺杀。”纳兰鹤长长的呼出一口气。

　　“好了，都去休息吧，明天，还要继续开店。”楚暮微微一笑，转身走出大厅，返回房间。

　　直到楚暮的背影不见，纳兰风华才收回视线，离开大厅。

　　……

　　第二天天亮，小丹阁照常开业，楚暮也在其中，天丹楼监察小丹阁的人立刻返回天丹楼上报这个消息，立刻引发了天丹楼高层的震动。

　　按照金一的绝杀贴，昨晚子时，正是金一出手刺杀楚暮的时辰，但现在楚暮出现了，表示他没有死，活得好好的，那说明什么问题？

　　说明金一的刺杀失败了？

　　或者金一没有刺杀？

　　严烈一直在思考这个问题，有没有刺杀？

　　“楼主，大事不好了。”一个执事上楼，急匆匆的喊道。

　　“什么事？”严烈被打断思考，眉头一皱，一脸不悦的盯着执事。

　　“有人在城外发现两具尸体，身穿夜行衣，并且还发现这张帖子。”这个执事倒是会办事，直接将那帖子给弄了过来。

　　严烈接过一看，顿时脸色大变，双手颤抖，仿佛拿到烫手的山芋，帖子脱手落地，声音虽然轻微，落在严烈耳中，却仿佛惊雷炸响。

　　处于他这个位置，知道的比一般人多，一下子就认出来，这是金一的绝杀贴。

　　楚暮没有死，城外发现两具穿夜行衣的尸体，尸体上还有这张绝杀贴，很容易就有联想和猜测。

　　严烈的脑中只有一个念头，金一死了，那么杀死他的，极有可能是楚暮，就算不是楚暮，也定然和楚暮有莫大的关联。

　　连金一那么强悍的杀手，都死在楚暮的剑下，这说明，楚暮的实力，强横到什么可怕的地步啊。

　　稍微思索之后，严烈也冷静下来，再次分析了一下事情的经过，确认无误之后，马上将此事整理好，通过天丹楼的手段，上报给天丹楼总部。

　　这需要一点时间，大约半天左右。

　　小丹阁开店，楚暮又进入炼丹室炼丹，秦阳也炼丹。

　　……

　　第二天，天丹楼的一个执事送来一张请帖，邀请楚暮前往天丹楼一趟。

　　楚暮没有拒绝，直觉告诉他，严烈邀请他，肯定有很重要的事情，估计会是好事。

　　“阁下请坐。”严烈十分客气，一点都不敢有丝毫的不尊敬。

　　楚暮毫不客气的在严烈对面坐下：“不知道楼主让人请我来，有什么指教？”

　　“阁下千万别这么说。”严烈一听，连忙摇摇手，面前做的这位，可是疑似斩杀了金一的强人啊，天丹楼总部在接到他的消息之后，高层马上召开会议，用短短的一刻钟做出决定：“今天请阁下来，是有一件好事要告诉阁下。”

　　“什么好事？说来听听。”楚暮道。

　　“是这样的，不久前，总部下达命令，边荒城的天丹楼准备迁离到其他低级城池，以后，边荒城的丹药市场就属于小丹阁的，这天丹楼的楼层也送给小丹阁。”严烈十分直接地说道，他没有拐弯抹角的说什么，以楚暮的智慧，一听就明白，所以，与其卖弄还不如说个清楚。

　　楚暮一听，顿时就明白，这是天丹楼的总部在向自己示好的行为，之前不示好，现在才示好，想来想去，理由只有一个，金一的死。

　　刺血楼是比天丹楼更加强横许多的存在，势力庞大，极其诡异，令人畏惧，金一是刺血楼金牌杀手当中的第一号，最强大的一个，出道至刺杀楚暮之前，只出手九十九次，每一次的目标，不仅自身实力强大，而且都有元极境圆满强者保护，还有各种准备，依然全部成功刺杀。

　　越是身居高位的人，越知道刺血楼的可怕，越知道金一的可怕。

　　天丹楼最厉害的人，也没有把握对抗金一，自然就更不可能对抗斩杀金一的楚暮，也许他们可以花大价钱请比金一厉害的人出手，但万一杀不死楚暮，等待他们的可是死亡的报复。

　　面对他这么一个强人，天丹楼除了服软之外，别无他法，甚至做出这种将边荒城的天丹楼楼阁送给小丹阁，将边荒城的丹药市场送给小丹阁的决定来，因为害怕万一哪一天，楚暮突然起意，那天丹楼的高层不就完蛋了。

　　楚暮的思维灵活，比闪电还快，一下子就想通了其中的关键。

　　剑者越是强大，精神意念也越强大，思维就会越活跃，这活跃与智商没有关系，聪明的人依旧聪明，笨的人依旧笨，只不过思维活跃起来，思考问题分析问题会更快更迅速更直接。

　　天丹楼既然向他示好，又送楼又送丹药市场，楚暮也不会拒绝。

　　严烈终于松了一口气，他还真担心楚暮会拒绝，一般高手都会自己的脾气，甚至很奇怪。

　　还好，眼前这人，挺好说话的。

　　严烈提出要摆酒席宴请楚暮，楚暮拒绝了。

　　“阁下，三天后，小丹阁就可以接收天丹楼的楼阁了，我们会在这三天之内迁离，另外，这几张丹方，就送给阁下。”严烈道。

　　“人不犯我，我不犯人。”楚暮离开天丹楼的时候，只留下一句话，话中的意思，相信严烈也能够明白。

　　楚暮离开天丹楼返回小丹阁，将这个消息告诉纳兰风华，并且让纳兰风华做好相应的准备，接收天丹楼的楼阁以及边荒城的丹药市场。

　　天丹楼一离开，边荒城的丹药市场一下子就陷入短暂的空白期，至少，目前的小丹阁出售的只是一品到六品丹药，七品到九品丹药的需求量虽然没有那么多，但也是必须的。

　　三天时间很短暂，各方面的准备，各方面动员，楚暮也要赶工炼制出一批七品丹药来，应付三天之后的状况。

　　纳兰风华欣喜中，也马上做出各种应对的策略。

　　目前的小丹阁，只有楚暮和秦阳两个炼丹师，是足够了，但如果接收了天丹楼的楼阁，占据了边荒城的丹药市场，单单他们两个，就有些不够，哪怕是楚暮每天炼制出来的丹药量，远远超过一般的炼丹师，也不能一直让楚暮炼丹。

　　何况，楚暮以后应该会将重点放在比较高级的丹药上，低级的丹药，就必须有人来炼制，单单秦阳一人，不够。

　　纳兰风华马上让人叫消息散发出去，招聘炼丹学徒炼丹师。

　　楚暮则看了看严烈给的丹方，是七品八品和九品丹方，总共有八种，是气海境剑者常用的丹药，炼制出来，正好可以解三天之后的燃眉之急。

　　马上让纳兰风华采购药材，这一次，天丹楼没有插手没有阻止，所以异常的顺利。

　　楚暮也开始炼制丹药，有过炼制九品丹药经验的他，再配合上条件更好的精墨碳和精铜丹炉，炼制起来，会更加轻松一些。

　　为了到时候，楚暮连夜晚都待在小丹阁的炼丹室，日夜赶工，三炉齐开，不断的炼制，为了追求数量，在质量上，有所下降，因此，炼制出来的丹药，几乎都是精良品质。

　　对比一下，天丹楼的七品八品九品丹药，可极少有精良品质的，绝大多数都是普通品质，相对而言，小丹阁的丹药，更好。

　　一晃，三天时间就过去了，纳兰风华带人前往天丹楼，顺顺利利的接收天丹楼的楼阁，而天丹楼的人则在这三天之内，陆陆续续的离开，只留下最后的一个执事，和纳兰风华交接之后，也离开边荒城。

　　这是一件大事，整个边荒城传得沸沸扬扬，各种各样的说法应有尽有，但不管怎么说，从此之后，边荒城的丹药市场归小丹阁所有，在边荒城，没有什么天丹楼，只有小丹阁一家独大了。

　　小丹阁搬迁到天丹楼的楼阁，改名为小丹阁，第四层，也成了楚暮暂时的居所。

　　天丹楼的炼丹室更大更好，总共有三间，两小一大，就算是最小的也比小丹阁的炼丹室大，那两间较小的炼丹室用的是精铜丹炉和精墨碳，最大的炼丹室，里面的丹炉是比精铜丹炉更高一等级的云鼎丹炉，用的碳也是更高一等级的云碳，对炼丹帮助更大，效果更好。

　　最大的炼丹室，自然是归属楚暮，秦阳也在其中炼丹，已经开始尝试炼制六品丹药的他，炼丹术比之前，有了质的飞跃。

　　剩下的两间较小的炼丹室，则打算作为新招收的炼丹师所用，不过目前，还没有招聘到新的炼丹师，总的来说，小丹阁正在朝着很好的前景发展。


第23章 离别来得如此突然

　　小丹阁招收炼丹师，开出的条件十分丰厚，所以一个月时间内，便有八九个炼丹师来应聘。

　　不过，小丹阁也不需要那么多的炼丹师，由楚暮亲自考核，最终只留下一人。

　　楚暮的目标很明确，目前的小丹阁，只需要基础扎实的炼丹师，主要目的就是炼制一品到三品丹药。

　　现在分工明确，七品到九品丹药，楚暮负责炼制，至于四品到六品丹药，楚暮会兼着炼制一些，而秦阳则主要尝试炼制六品丹药，一旦炼制成功，他就主要负责炼制四品到六品丹药。

　　至于新招收的那个炼丹师，年纪不小，都五十几岁了，从事炼丹二十几年，只会炼制一品到三品丹药杀一种四品丹药，楚暮知道，此人在炼丹上，难以有什么大的成就，但胜在他的基础，十分扎实十分稳固。

　　经过楚暮的一番指点和几天的领悟之后，这个新来的炼丹师所炼制的一品二品三品丹药，精良的概率超过了五成，四品丹药的精良率超过三成，另外则是普通概率，足够了。

　　不过这还不够，楚暮觉得还需要再招收一个炼丹师，炼丹学徒也必须招收几个。

　　他知道，时间一到，自己终究要离开，不可能一直帮助小丹阁，所以，尽量在离开之前，让小丹阁在脱离自己的情况下，能够正常的运转。

　　目标很大，首先，秦阳必须成为炼丹大师，能够炼制七品八品九品丹药，至于十品丹药则不在考虑的行列，按照秦阳目前的进展来看，在自己离开时，也许可以炼制一下七品丹药，但成功率不敢保证。

　　所以楚暮打算炼制大量的七品八品九品丹药，充实小丹阁的库存，保证一段较长时间的供应，而秦阳则可以在这段时间内，好好的提升炼丹术，在楚暮的丹药出售完之前，成功的炼制七品八品和九品丹药。

　　至于到时候行不行，那就不在楚暮的考虑范围之内了。

　　时间飞逝，半年过去了，刺血楼没有任何动静，也没有对楚暮实施报复，说起来，还算是很有信誉的杀手组织。

　　半年下来，小丹阁彻底占据了边荒城的丹药市场，除了楚暮和秦阳以及那个五十几岁的炼丹师之外，小丹阁又多了四个人，其中一个也是炼丹师，三个则是炼丹学徒。

　　楚暮偶尔会指点一下这些人，毕竟他们日后是为小丹阁工作的，他们的炼丹术提升，对小丹阁更加有利。

　　纳兰风华心中对楚暮有情愫，楚暮却装作不知道，纳兰风华也没有言明点破，楚暮觉得这样很好。

　　也许再过半年时间，就是他离开的时候。

　　小丹阁第四层是楚暮的居所，今夜，楚暮修炼完毕，坐在窗户边，看着外面的明月，桌子上则放着一个红色的酒葫芦。

　　他又有些想念太古世界天锋剑宫的伙伴了，回去的念头愈发的强烈。

　　“谁？”忽然，楚暮眼神变得凌厉，低喝道。

　　没有任何回应，一切寂静无声，仿佛楚暮出现错觉，但是他知道，那不是错觉，的确有人来到小丹阁，被自己捕捉到一丝气息。

　　高手，绝对的高手。

　　楚暮内心十分警惕，准备出手。

　　“我没有恶意。”一道飘忽的声音响起，让人无法确定来自何方，紧接着，楚暮只感觉一阵阴风吹袭而过，眼前似乎有一道鬼影闪烁，随之，在桌子的对面，多出了一个人。

　　好像此人很早就来到这里似的。

　　房间内，有明光珠的光芒，任何角落都照耀到，但是那人影所在之处，却仿佛被一层阴暗笼罩着，光芒无法穿过，反而衬托得那阴暗更加的明显。

　　阴暗，阴冷，阴寒，种种诡异的气息，全部都在那黑影身上汇聚，内敛不发，楚暮却又可以清晰的捕捉到。

　　楚暮双眼绽射出精芒，却也只能够看到很模糊的五官轮廓，似真似假，唯独那双眼睛，幽暗深邃，蕴含无数的阴寒，叫人不寒而栗。

　　楚暮神色不变，内心却无比警惕，一眼他就看出，此人有神凝境的修为，但什么层次不知道，只能够确定，自己不是对方的对手。

　　不过，对方若是想要杀死自己，也没有那么容易，一有机会就召唤出霸王，联手对敌，未必不能保命。

　　“你的实力很强，难怪可以杀死金一。”楚暮没说话，此人先开口，声音阴森森的飘忽，仿佛从地狱传来。

　　楚暮瞳孔一缩，明白对方是刺血楼的人。

　　“我没有恶意，也不会破坏刺血楼的规矩，只是好奇来看看，能够杀死金一的人到底是什么样的人。”对方说道：“另外，有没有兴趣加入刺血楼？”

　　“没有。”楚暮十分直接的回答道。

　　“那真是可惜了。”对面的黑影道，旋即一点都不客气的抓过桌子上的酒葫芦，打开后闻了一下，道：“好久，送我吧。”

　　“行。”楚暮点点头，空间戒指内，还有不少万兽血，不差这一葫芦。

　　“以后，刺血楼不承包对你的刺杀。”那人说道，楚暮只感觉眼前一恍惚，鬼影闪烁，阴风吹袭而过，那人消失不见了，连同桌子上的酒葫芦。

　　楚暮微微松了一口气，说实话，他不想与这样的敌人为敌。

　　刺血楼的人擅长刺杀，手段诡异，不好招惹，对方又至少是神凝境的修为，若是没有中了封神血咒，楚暮倒是无惧，但现在的情况下，根本就不是神凝境剑者的对手。

　　少一事不如多一事。

　　小丹阁步入高速发展，甚至连临近边荒城的其他城池，也有剑者特地跑到这里来，为的就是购买小丹阁出品的精良无暇品质的丹药。

　　可以说，小丹阁的名声，彻底打响了，丹药的品质高，而且价钱也不会贵，十分划算。

　　剩下的半年时间，楚暮减少了修炼时间，挤出来，多多用在炼丹上，也时不时的指点秦阳，如今秦阳已经可以自如的炼制出六品丹药，三成概率达到精良，至于七品丹药，没有任何头绪，楚暮对秦阳的要求就是剩下的半年时间内，一定要炼制七品丹药，就算是成功率不高也没事。

　　为了让秦阳更有精力去炼丹，楚暮特地炼制了一些丹药让秦阳服用，提升修为，原本秦阳只有剑气境修为，现在则有化气境圆满的修为，修为的提升，让他炼丹更加持久。

　　其他的炼丹师和炼丹学徒，也有幸得到楚暮的一二指点，一个个高兴不已。

　　女人的直觉告诉纳兰风华，一定有事情要发生，而且和楚暮有关系，让她的内心，十分慌乱。

　　小环等人是旁观者，看得出纳兰风华的状态和楚暮的状态，只不过楚暮可是炼丹大师甚，还是能够杀死金一的超级强者，是高高在上的人物，他们也不敢胡乱说什么，万一惹怒了楚暮，肯定没有好下场。

　　所以，他们只能希望楚暮了解纳兰风华的心意，接受她。

　　又是半年时间过去了，楚暮没怎么修炼，但修为还是达到了化气境大成巅峰，临近圆满，而剑气的精纯度，更加惊人，足以媲美九转境的剑者，令无数剑者羞愧万分。

　　最主要则是封神血咒，楚暮发现，炼制更高等级的丹药时，动用的精神意念越多，对精神意念活性的提升越明显，所以，冲击封神血咒时，效果更好。

　　楚暮估计，按照目前的进度和精神意念的提升程度，估计再过一年左右，就有可能让剑意上的封神血咒消失，到了那个时候，他就可以动用剑意。

　　八转的剑意，在天荒界这种地方，绝对属于恐怖的存在，足以横扫一切。

　　不过，那不足以让自己回去，回去的希望，还是落在天荒地宫上，百年大选之日，也应该快要到了吧。

　　“大师，我成功炼制出七品丹药了。”秦阳十分高兴的对楚暮说道，激动异常，日夜辛苦，终于得到回报了，虽然成丹数只有一，却是一个良好的开端。

　　“很好，继续努力。”楚暮道，取出一本薄薄的书册：“这是一些炼丹经验之谈，好好领悟。”

　　第二天，有人给楚暮送来一封信件，楚暮拆开之后一看，是炼丹师联盟的长老陈其谷送来的，信上的内容不多，说天荒地宫的百年大选，就在一个月之后，距离边荒城最近的地点是万荒巨城，同时也说明，如果楚暮落选了，可以考虑去炼丹师联盟找他。

　　收起信件，楚暮找到纳兰风华，只说一句话：“我要走了。”

　　“去哪里？什么时候回来？”纳兰风华语气颤抖。

　　“回去，可能没有再来的机会。”楚暮的声音有点低沉：“不用送我，好好经营小丹阁，把握自己的命运。”

　　说着，楚暮送给纳兰风华一块玉牌，里面有防御封禁和反击封禁，能够使用三次，可以抵挡六转剑者的全力一击，三次之后，必须重新补充力量。

　　转身大步离去，什么也没有带走，但纳兰风华知道，她的心被带走了，看着楚暮离去的背影，泪水模糊双眼，离别，来得如此突然。


第24章 一路向北

　　天荒界内，城池众多，巨城为最，总共只有四座，分别在东西南北四个方向。

　　万荒巨城位于天荒界南部，距离边荒城最近，楚暮从边荒城出发，必须一路向北，才能够抵达万荒巨城。

　　目前的修为，只化气境大成巅峰，不足以支撑他飞行，所以楚暮离开边荒城之后，召唤出霸王打算骑乘霸王赶路，结果发现霸王被一道道的黄褐色气流缠绕着，似乎处于突破之中。

　　无奈，楚暮只好放弃拿霸王当坐骑的想法，重新收回战兽空间内，施展飞鸿幻空步，一路往北而去的同时，一边打算在前进的路线上，看看有没有遇到合适的坐骑。

　　边荒城，将会成为他生命当中的一个记忆，是他从出生到以后的生命当中，一个经历，以后，楚暮也许会回想起来，但不会沉溺进去，因为这仅仅是他丰富经历的一个片段，是生命构成的一个小小的部分。

　　但无论如何，不可否认，边荒城，终究在楚暮的心中，留下浓厚的一笔，还有那些熟悉的人，相处两年多，多多少少也有些感情。

　　随着前进，边荒城在楚暮的背后，越来越远，渐渐消失。

　　……

　　“我不杀你，不过接下去的一段时间，你要作为我的坐骑。”楚暮对不远处一头外形威猛彪悍好像狮子又好像猛虎的荒兽说道。

　　天荒界的荒兽，和其他地方的荒兽不同，具备一定的智慧，眼前这一头长螺旋独角通体金黄色皮毛的狮虎，是一头超级荒兽，相当于人类九转境第九转的剑者，实力强大，奔跑速度极快，耐力惊人，并且爆发力极强。

　　金角狮虎兽畏惧于楚暮的剑压，明白自己根本就不是眼前这个人类的对手，相差太远了，在对方的剑压之下，四肢发软，根本就不可能逃走，有些智慧的它只能够妥协。

　　金角狮虎兽的体型足足有三米高，六米多长，身形矫健，外形也十分威猛，用来充当坐骑，的确是十分的霸气。

　　当然，和霸王对比起来，还是有明显的差距。

　　不是楚暮不想找更好的，时间不允许，这头金角狮虎兽，还是他在跨越一座山谷时主动跑出来攻击他的。

　　坐在金角狮虎兽的背部，金角狮虎兽当即狂奔起来，拿出它最快的速度，风驰电掣，如同一道闪电般的冲出山谷。

　　可惜，楚暮坐在它的背部，十分平稳，丝毫不受颠簸，反而满意的点点头：“很好，保持这个速度。”

　　狂奔一段时间，金角狮虎兽累得差点吐血，它的本意是要让楚暮知道一下厉害，哪里想把自己给坑了。

　　金角狮虎兽的耐力的确很强，但也无法支撑长时间的全力狂奔，体力大量消耗，速度下降，楚暮便取出一个小瓶子的千年荒石乳，倒出一滴来。

　　顿时，那香味让金角狮虎兽激动不已，连连吼叫，想要吃那滴千年荒石乳。

　　它的智慧告诉它，那是对它极其有用的东西，宝物，大大的宝物，十分有利。

　　“好好当我的坐骑，把我送到万荒巨城外，我是不会亏待你的。”楚暮道，也没有继续引诱金角狮虎兽，将那滴千年荒石乳滴落，金角狮虎兽连忙伸出舌头接住，在奔跑中，迅速的收回嘴巴里，吞咽而下。

　　千年荒石乳这种宝物，哪怕是在天荒界中，也不可多得。

　　第一次吞服千年荒石乳的效果最好，金角狮虎兽可以感觉到一股热流在体内流动，竟然让它消耗得近乎一空的体力迅速的恢复，不多时，就恢复到巅峰，似乎还有所增强。

　　奔跑的速度再次加快，不过这一次，不是爆发性的奔跑，而是维持在正常状态下的全速奔跑，这样的状态下，它可以奔跑很长的时间。

　　随着奔跑，那热流渐渐的渗入了身躯血肉之中，使得它的体力在接下去的一段时间里，保持在巅峰状态，而后，方才一点点的下降。

　　千年荒石乳虽然不多，但楚暮还是有些存量的，取出一点给这头金角狮虎兽服用，也不算什么。

　　为了得到更多的千年荒石乳，金角狮虎兽可是卖命的狂奔，一路向北，那速度叫人吃惊。

　　三天之后，那一滴千年荒石乳完全消耗完毕，楚暮又给了金角狮虎兽一滴。

　　一路上，楚暮也遇到了一些青年剑者，男男女女，多少都有骑乘坐骑，迅速的往北前进，当他们看到楚暮的坐骑时，一个个都很羡慕，好在没有人惹事。

　　这些人的目的地，都是万荒巨城，他们也是为了天荒地宫的百年大选而去。

　　第十天，楚暮一直没有进城，金角狮虎兽累的时候，就停下来休息一会儿，恢复了就继续奔跑，十天下来，楚暮总共给了金角狮虎兽三滴千年荒石乳，吸收之后，虽然没有让金角狮虎兽的实力突破，却极大的改善了它的身躯。

　　荒兽向来以身躯的强悍著称，体内则有相对少的荒兽力，身躯越是强悍，力量速度爆发力耐力各方面也会跟着增强，荒兽的根基在于身躯，身躯越是强横，潜力越大。

　　身躯的强横不单单指身躯的力量，是各方面综合之后的统计，用另外一种说法，就是完美程度。

　　千年荒石乳的力量，都用在金角狮虎兽身躯的改善上，一旦改善完毕，就等于脱胎换骨，那个时候，金角狮虎兽的潜力就会大增，突破到更高层次，不过是轻易之事。

　　金角狮虎兽的智慧让它明白，这对它的好处极大，心中对楚暮也十分感激，恨不得一直当楚暮的坐骑。

　　休息完毕，正要继续出发之际，地面突然砰砰的震动起来，紧接着，一道巨大的身影迅速的靠近，楚暮定睛一看，竟然是一头铁甲蛮象。

　　铁甲蛮象也是荒兽的一种，体型足足是金角狮虎兽的好几倍，非常庞大，速度不如金角狮虎兽快，但力量却远远超过，奔跑起来，大地都震动，仿佛地震一般。

　　而且铁甲蛮象的耐力更是金角狮虎兽的好几倍，恢复速度极快，几乎可以不休息的连续奔跑赶路。

　　那头铁甲蛮象散发出来的气息，也是超级荒兽，不过相当于九转境第七转剑者的层次，还不如金角狮虎兽。

　　让楚暮注意的是铁甲蛮象背部的人，一个身穿兽皮的青年。

　　铁甲蛮象靠近后，突然停住，粗壮的腿在地面上划开几道沟壑，紧接着，铁甲蛮象背上的兽皮青年突然一跃到高空，划过一道弧线，反手拔出背后的重剑，双手握着重剑，当空劈斩。

　　楚暮立刻感觉到自己被一股强横的厚重如山般的剑压锁定镇压，重剑在眼前迅速放大，充斥整个世界。

　　霸气，厚重，唯独没有杀气。

　　楚暮微微一笑，不闪不避，八面天荒剑出鞘，一剑从下往上斩出，双剑碰撞的刹那，极致震山劲发动，强横至极的震荡之力冲击而去，同时，一股碰撞反震之力侵袭而来，被楚暮所用，形成二次震荡之力再度冲击。

　　重剑一颤，兽皮青年只感觉一股强横无比的震荡力量冲击，大喝一声，肌肉膨胀，整条手臂暴涨两倍，强横无比的力量爆发，硬生生将震荡之力压下去，第二股震荡之力再度冲击而来，一下子冲散了他的抵抗。

　　重剑往后抛起，握剑的手也跟着后扬，身子被巨大的力量带动，蹬蹬蹬连续往后退去。

　　“好对手。”兽皮青年一声大喝，脚掌重重的踩在地面，落下一个深深的脚印，强悍的力量自身躯内爆发，宛如火山喷薄而出，大地震动，一股惊人的气势升腾，随之便是一道粗大的黄色气息冲天而起，手臂粗细的蟒蛇一般，缠绕兽皮青年。

　　重心下移，双脚前后叉开，肩膀扩张，犹如一张拉到满弦的弓，充满了惊人的张力，重剑前指，对准楚暮，立刻让楚暮生出一种被锁定的感觉。

　　浑身在高速震动，一股股强横的力量疯狂传递，脚下的地面破碎。

　　暴喝出声，又听到轰的一声，碎石当空飞起，无数碎石中，尘土飞溅，兽皮青年化为一支离弦之箭，破空射向楚暮。

　　恐怖的气流冲击，排山倒海似的，洞穿一切，碾压一切，金角狮虎兽连忙退避，这一剑的气势太强横了。

　　就好像是一颗炮弹似的，如果天荒界有炮弹的话。

　　冲击而来，地面都被破开一道沟壑，楚暮脚步一跨，身形划过一道弧线，出现在兽皮青年身后，八面天荒剑的剑身轻轻一甩，抽打在兽皮青年的背部。

　　砰的一声，兽皮青年整个人冲入了一大块岩石之内，将那岩石冲撞得四分五裂，身形还继续往前冲出，撞进巨石之后的一块山壁。

　　楚暮微微笑了笑，收剑，休息好了，再次赶路离开。

　　“好厉害的家伙。”兽皮青年从山壁内冲了出来，浑身没有半点灰尘沾染，看着楚暮离去的背影，嘿嘿一笑，骑上铁甲蛮象，沿着楚暮离去的方向赶路而去，他知道，自己必定可以再次遇到楚暮，倒时候，就可以真正交手大战一番。


第25章 天才汇聚

　　时间短暂，楚暮往往直接从一座座城池旁边经过，直奔万荒巨城。

　　从金角狮虎兽的背部跳下来，楚暮伸手抚摸着金角狮虎兽的鬃毛，很柔顺，手感很好。

　　“好了，谢谢你送我到这里，接下去，你自由了。”楚暮又拍了拍金角狮虎兽的身子，微微笑道。

　　金角狮虎兽不会说话，但因为这段时间时常服用千年荒石乳的关系，近乎脱胎换骨，灵性大增，智慧也明显增加了许多，低下头，轻轻的碰了碰楚暮，好像小孩子似的，依依不舍。

　　“好了，去吧。”楚暮笑着，再度取出一小瓶千年荒石乳，弄出三滴，让金角狮虎兽服下，有这三滴千年荒石乳，金角狮虎兽可以彻底的脱胎换骨，再度突破，成为大荒兽。

　　大荒兽是荒兽的一个等级，等同于人类元极境剑者，而连续服用千年荒石乳的金角狮虎兽，脱胎换骨，本质上和一般的荒兽已经不同了，因此，一旦突破成为大荒兽，战斗力也比同等级的大荒兽更加强悍许多。

　　金角狮虎兽三步一回头的离去，直到剩下一个背影。

　　楚暮收回目光，转身，看向前方，可以看到一抹轮廓，如同远处的山岳一样的轮廓。

　　那里，就是万荒巨城！

　　相隔很远，楚暮就感觉到一股苍凉古老的气息弥漫而来。

　　迈开脚步，楚暮往万荒巨城大步走去，一步跨出，人就出现在三丈外，速度一点都不慢。

　　身后有破风声响起，随之，便有剑者骑乘荒兽飞速掠过。

　　两个时辰后，天色变得昏暗，楚暮也来到了万荒巨城前面。

　　不愧是天荒界仅有的四座巨城之一，万荒巨城的规模，难以言喻。

　　单单是那城墙高度，就有几百米，浑然一体，就好像是一座山雕琢而成似的，散发出雄浑巍峨的苍劲气息，扑面而来，蕴含历史悠久的文化沉淀，见证时间长河的流逝，任何人在它面前，也会显得渺小。

　　这不是实力高低的问题，事实上，剑王级强者出手，就能够将这样的巨城破坏得不成样子，变成一座废墟，但因为建造了很久很久，历经岁月的侵蚀，历经时间长河的冲刷，历经无数的风风雨雨，见证一个个新人崛起，一个个老人没落，一代代强者的成长与陨落，留下独有的浑厚的气息。

　　这是沉淀，岁月的沉淀，哪怕是剑圣的气息，也无法相比。

　　而且，万荒巨城这边的荒气浓郁程度和精纯程度，也远远的超过了边荒城数千倍不止。

　　万荒巨城的城门敞开着，城门外，站着剑卫，总共有四个，每一个都有气海境的修为。

　　单单是城墙，就看得出万荒巨城的规模，比边荒城超过了数百倍，如果说边荒城只是一个小村落，那么万荒巨城就像是一个国家的都城。

　　深深吸一口气，楚暮的神色平淡中又有一丝的庄重，大步迈出，走向万荒巨城的城门。

　　天荒地宫百年大选，万荒巨城作为聚合点之一，肯定会吸引许多青年天才，使得万荒巨城的人流量比平时增加了许多。

　　作为天荒界四座巨城之一，万荒巨城自然有着完善的律法，万荒巨城内的万荒剑卫实力强横惊人，可没有人敢在城内闹事。

　　不过第一次入城时，还是需要进行登记的，姓名来历以及进入万荒巨城的目的等等。

　　姓名写好，来历则是填写边荒城小丹阁的炼丹师，进入万荒巨城的目的则是参与天荒地宫的百年大选。

　　之后楚暮就得到一块褐色的木牌，上面有他的姓名，是他在万荒巨城之内的身份象征。

　　万荒巨城律法完善，偶尔会进行调查，如果没有身份令牌，就会被驱逐出去，非常重要，也因为万荒巨城的万荒剑卫，每一个至少都有元极境的实力，其中的大统领，更是剑王级的强者，因此，根本就没有人感在这里闹事。

　　走进万荒巨城之内，楚暮顿时被这里面的建筑镇住了瞬间。

　　非常古老的建筑，每一座，都透露出沧桑的气息，有历史的沉淀在其中。

　　他恍惚有一种穿越了时空，回溯古老，返回很久以前的感觉。

　　第一次来到万荒巨城的人，往往会像楚暮这般，只不过有的会沉淀其中，好一段时间才清醒，但有的却只是短短几息就清醒过来。

　　带着身份令牌，楚暮随着人潮，往天荒别院而去。

　　天荒别院，是专门供参与天荒地宫百年大选的剑者入住的，平时关闭，不会让人进入，只有天荒地宫的百年大选开始时才会开启。

　　里面布置封禁，因此，完全不担心东西损坏以及灰尘等等问题，完全不需要打扫。

　　楚暮用身份令牌等级之后，进入天荒别院，自己挑选一个房间住下。

　　天荒别院的面积很大，几乎不下于一座边荒城，却只是在万荒巨城内占据一个角落而已，别院之内，除了有房屋之外，还有斗剑台等等。

　　楚暮走进别院之内，路过时，就看到好几个斗剑台下围着不少人，指指点点议论什么，而斗剑台上，则有人在战斗。

　　一边路过，楚暮的目光在人群之中缓缓扫过，他的眼力惊人，精神意念更是强大，六感十分敏锐，因此，能够很简单的看出对方的修为。

　　元极境，全部都是元极境剑者，虽然修为有高有低，但这些人的年龄都不大，几乎都在三十岁以内。

　　天才，一个个都是十足的天才，平时不出来，现在全部都集中到这里来。

　　这么想着，楚暮也没有着急去挑选房间，那只是一个临时的居住场所，好坏倒是无所谓，所以楚暮就移步走到一座斗剑台的旁边，仔细观看起来。

　　斗剑台上的两个剑者在战斗，双方的修为都是元极境小成，剑术造诣也不错，因为不是生死战斗，因此没有动用剑技。

　　双方交手，落在众人眼中的确很不错，但是在楚暮眼中，却显得粗糙。

　　没有修炼力量掌控，剑术造诣也没有达到剑术领域的层次，有一定的战斗天赋，却和楚暮相差甚远，连秦山河等人都完爆他们几条街。

　　不一会儿，其中一人落败。

　　“还有哪一位上来指教？”获胜的剑者环顾一圈，道。

　　只是剑术的交锋，不会消耗多少体力。

　　“让我来领教阁下的高招吧。”马上就有人飞身跃起，落在斗剑台上，继续交手。

　　没有什么看头，楚暮收回目光，打算离开之际，一股气机的牵引，让他转过头去，看向天荒别院的入口。

　　只见那出现了一群人，为首的是一个身穿白色长袍的青年男子，器宇轩昂一表人才，剑眉星目，看上去是十成十的俊杰，气场十足，一出现，立刻吸引了许多人的目光，纷纷落在他的身上。

　　而他旁边，则还跟着七八个人，众星拱月般的。

　　“是万氏家族的万流风。”有人低声道，语气有着丝丝的震惊。

　　“万氏家族，万荒巨城三大家族之一的万氏家族吗？”

　　“没错，就是万荒巨城城主府下的三大巨头家族之一……”

　　还没有离开的楚暮听到种种议论，顿时有些了解。

　　万氏家族是万荒巨城的四大巨头之一，这四大巨头，自然算城主府在内，而万流风则是万氏家族家主的第三个儿子，天生奇才，天赋惊人，修炼天赋达到了惊人的四品。

　　今年二十八岁的万流风，修为达到了元极境大成巅峰，剑意超过九成，领悟两种奥义，风之奥义和火之奥义都超过九成，曾经一人一剑，连杀三个元极境圆满剑者，声名大振。

　　因为年纪轻轻实力高深，又喜穿白衣，因此，博得了“白衣玉剑”的美称。

　　过人的出身和超强的实力，万流风走到哪里，都是焦点。

　　他的嘴角噙着一丝笑容，风度翩翩徐徐走来，目光在众人的脸上划过。

　　楚暮只是看了一眼，便没有兴趣，说起来这万流风的确是天才没错，但那又怎么样，天才多的是，楚暮也不知道见识过多少，丝毫不在意。

　　所以楚暮收回目光，大步离开，他的做法，让万流风等人注意到他，不过并没有在意，否则难免要起冲突。

　　万流风走进天荒别院之后，不多时，又有不少天才从各地赶来，进入别院之内。

　　……

　　天荒别院面积很大，建筑也不少，因此，房间很多，楚暮随便挑选了一间没有人住的房间住下。

　　这一个月赶路，基本都坐在金角狮虎兽的背部，速度快而且平稳，他便利用这时间修炼，也冲击剑意的封神血咒。

　　如今剑气淬炼到极限了，接下去，就是突破。

　　盘腿坐在床上，开始搬运大荒剑气，一大周天的运转，不多时，突破桎梏，修为也从化气境大成巅峰突破到化气境圆满。

　　大荒剑气诀的修炼上限是化气境圆满，而天荒剑典的修炼要求则是气海境，楚暮必须先突破到气海境，才能够修炼天荒剑典。

　　他打算拿出一些时间，好好研究一下大荒剑气诀，看看能不能再进一步的改进。


第26章 超过三十岁的出去

　　这是楚暮入住天荒别院的第十天，大部分时间，他都待在房间内，淬炼大荒剑气，用精神意念冲击剑意上的封神血咒，再研究天荒剑典，用以二次改良大荒剑气诀。

　　如今，楚暮想要修炼到气海境的方法有两个，第一是转修比大荒剑气诀更高等级的荒系剑气决，但频繁的转修剑气决有一个弊端，会导致剑气的精纯度下降，就必须付出更多的时间去淬炼，才能够弥补过来。

　　第二个方法则是改良大荒剑气诀，使之能够修炼到气海境，可以保持剑气一如既往的精纯。

　　两者之间，楚暮选择后者，并且已经有些眉目了。

　　大部分时间修炼，楚暮偶尔也会出去走走，逛一逛万荒巨城，方才不枉此行，他也去了一趟炼丹师联盟，将一份炼丹笔记封禁好，托人交给陈其谷，偿还其恩惠。

　　万荒巨城律法完善，还有万荒剑卫巡逻，所以，并没有遭遇什么挑衅冲突。

　　倒是天荒别院这边，每天都有许多场战斗。

　　“兄弟，要不要上来玩玩。”楚暮刚返回天荒别院，路过一座斗剑台时，斗剑台上的人顿时朝他喊道。

　　“不了。”楚暮摇摇头，这不是第一次，而且向他邀战的都是同一个人，也就是之前在路上所遇到的那个骑乘铁甲蛮象的兽皮青年剑者。

　　这家伙叫裴无首，一个很奇怪的名字，他是一个战斗狂人，据说他是一路战斗过来，看到有实力的人就出手，到了天荒别院，还没有选房间，直接跳上斗剑台，将正在战斗的两人都打败。

　　接下去每一天大部分时间都待在斗剑台上，对别人发出挑战。

　　十天下来，早已经打响了裴无首的名声，被誉为万荒巨城天荒别院四绝之一。

　　所谓四绝，其中一绝就是裴无首，另外三绝则是万流风和季宇宁以及龙心月。

　　裴无首的来历没人知道，似乎不是什么大出身，万流风是万荒巨城万氏家族的三少，季宇宁是万荒巨城季氏家族的人，传言是家主一次酒后乱性所生，但因为他的天赋，所以备受重视，龙心月则是万荒巨城龙氏家族的三小姐。

　　四绝目前没交过手，因此不知道排名，裴无首倒是很想战一战，但其他三人却有回避的意思。

　　天荒别院很大，入住了许多剑者，有些纯粹是来浑水摸鱼的，除了四绝之外，其他人绝大多数都不出名，楚暮也是其中默默无闻的一员。

　　当然，如果他愿意，顷刻间便横扫天荒别院，无人能敌。

　　裴无首三番五次邀战，楚暮三番五次拒绝，不是他害怕，而是他看过裴无首的战斗，实力的确很强大，算得上是天才中的天才，但在楚暮眼力，还是太嫩了，完全没有让他出手的兴趣。

　　但落在别人眼中，楚暮一次次的拒绝，就是害怕就是畏惧了，马上有一部分人嘲笑。

　　“会让你出手的。”裴无首看着楚暮离去的背影，自言自语说道。

　　时间一晃，又是两天过去了。

　　一道声音响起，传遍天荒别院，要所有人到别院的空地上集合。

　　激动顿时从心底冒出，他们知道，天荒地宫的百年大选，终于要开始了。

　　不到一刻钟时间，所有人都离开房间，聚集在别院的空地上，密密麻麻，足足有数万人之多，不得不说，天荒界虽然不是很大，但是天才辈出，一点都不简单。

　　人群前方半空，漂浮着一道身影，背负双手，是一个身穿黄褐色长袍的中年人，一脸的威严，目光扫过，令人感到沉重的压力。

　　此人，是天荒地宫的人，主持万荒巨城百年大选的。

　　不管他的实力如何，单单是出自天荒地宫这个名头，就充满了神秘色彩，足以镇住许多人。

　　传言天荒地宫的人，往往到大选开始时才会出现，以免提前被人找到，贿赂讨好等等。

　　“多余的话我不说，要入天荒地宫，需经过三关考核。”天荒地宫的剑者朗声说道：“现在，进行第一关考核。”

　　说着，中年人的双眼绽射出两道黄褐色的光芒，激射出去，呈现扇形，一扫而过，扫到楚暮所在区域的时候，中年人的目光一凝，直接落在楚暮的身上。

　　楚暮感觉自己被凝视了，那光芒，直接往体内渗透，覆盖到骨骼上。

　　他一下子就明白过来，这是在探测骨龄，所谓骨龄，就是骨骼的年龄。

　　一个人的外表，具有欺骗性，那些修炼有成或者服用了特殊灵药修炼特殊功法的人，七老八老了看起来却是一副小年轻的外表，但骨骼的年龄做不得假。

　　纵然是将骨骼修炼到极其强横的地步，岁月的流逝，也依然会在骨骼上留下独有的痕迹，那种痕迹没有丝毫的坏处，也没有好处，只是一种岁月流逝的见证。

　　楚暮知道自己的实际年龄，绝对超过三十岁，内心不免有些紧张，这时，一道荒芜的气息仿佛从虚无中而来，瞬间弥漫了全身。

　　那是天荒剑令的力量，弥漫在骨骼表层。

　　“咦……”惊咦声响起，中年人深深看了楚暮一眼，他感觉到了，一股奇特的气息，很熟悉，却又有些陌生，他不禁回想起天荒地宫内流传的说法，心头一震，差一点惊呼出声。

　　再深深凝视了楚暮几息，目光移开，扫过其他人。

　　不一会儿，中年人收回绽射而出的目光，内心的激动依然。

　　“年龄超过三十岁的人，自己站出来，离开。”中年人不徐不疾说道，语气有一种威严：“否则，你们应该也有听说过欺骗的后果。”

　　众人你看看我我看看你，有些人则脸色一变，犹豫磨蹭之下，有第一个人走了出来，第二个第三个……

　　“看来还是不可避免。”楚暮暗自一叹，也从人群中走了出来，不过他打算再找一次天荒地宫的人，出示天荒剑令，看看是否可以通融。

　　竟然有一千多人从人群中走了出来，一个个脸色都不好看。

　　难以想象，浑水摸鱼的人，竟然有这么多。

　　“我过今天才满三十岁……”有一人辩解道。

　　“出去。”天荒地宫的中年人直接说道，旋即指向楚暮：“你留下。”

　　原本打算认命离开的一千多人，顿时一怔，目光全部都落在楚暮身上。

　　“这不公平，为什么同样年龄超过三十，我们要离开，他却可以留下。”尖叫声，代表了在场许多人内心的想法。

　　“出去。”天荒地宫的中年剑者没有任何解释，只是脸色，有些阴沉，一丝丝的杀机散逸而出，四周的光线仿佛被吞噬般的变得有些阴暗，死亡的阴影从那一千多人的心中冒出。

　　他们可以肯定，如果不走，一定会被杀死。

　　带着满腔的不甘和愤怒，这些人纷纷动身离开，留下楚暮，成为万众瞩目的焦点，除了天荒地宫的中年剑者之外，其他人都不明白，楚暮自己站出来就表示他的年龄超过三十岁，那为何却被留了下来？

　　难道是这个人的私生子？

　　有些人不无恶意的想到。

　　当然，这种话他们可不敢说出来，否则肯定招惹麻烦。

　　楚暮隐约有些猜测，只是还没有完全确定，不过，还能够留下来，至少说明还有希望。

　　其实，能不能进天荒地宫不重要，重要的是能不能回去，现在回去的希望，就在于天荒地宫上，他就不得不争取一把。

　　第一关考核，测试骨龄，排除掉打算浑水摸鱼的一千多人，该进行第二关考核了。

　　“这一关，测试的是你们的攻击力，这是身为剑者最重要的能力。”中年剑者道。

　　剑是攻伐之器，剑者练剑，最注重攻击，其次才是其他，攻击力不够，难以与人争锋。

　　测试攻击力的是常见的水晶柱，十米高，通体透明，有刻度，底座有蓝色。

　　测试攻击力的水晶柱总共有十座，参与测试的人被分为十组，每个人都有三次测试的机会，达标才能够尽兴第三关的考核，否则淘汰。

　　“你不用参加了，直接通过三关。”天荒地宫的中年剑者对楚暮说道。

　　这一下子，楚暮又成了万众瞩目的焦点，只不过，是充满敌视的目光。

　　凭什么他们得参加测试，而楚暮这个年龄超过三十岁的人，不仅可以留下来，还直接过第二关，凭什么？再听听那中年剑者所说的话，直接通过三关，凭什么？凭什么？凭什么？

　　楚暮神色不变，却暗暗苦笑，这是被拉仇恨的节奏啊。

　　不过他倒是无所谓，愈发的肯定，和天荒剑令有关系了，不考核就不考核，无所谓，通过就好。

　　“攻击力考核开始。”中年剑者充满威严地说道。

　　暂时埋下对楚暮的怨气和敌意，剑者们开始十个十个走上前去，拔剑，施展出最强的攻击，轰击在水晶柱上。

　　一道道声音响起，紧接着，底座的蓝色往上冲，一开始很快，接着速度迅速的变慢，最后固定在一个刻度上……


第27章 万流风的挑战

　　第二关考核结束，楚暮一直站在旁边观看，时不时的会有充满不满和嫉妒的目光，落在他的身上，深深的注视，仿佛要将楚暮给看穿似的。

　　气定神闲，神色不变，一副风轻云淡，天崩地裂而不惊的样子，又叫许多人内心恼怒不已，万流风等人也觉得十分不爽，暗暗想着，等过后，就让这个走后门的家伙知道他们的厉害。

　　没错，在很多人眼里，楚暮俨然成了走后门的家伙。

　　“攻击力低于六十刻度的人，自己离开。”天荒地宫的中年剑者缓缓说道，锐利的目光，一扫而过。

　　顿时，那些在攻击力测试水晶柱上没有打出达到或者超过六十刻度的剑者们，脸色纷纷大变，浑身颤抖之间，神色迅速变得晦暗，如丧考妣。

　　莫大的希望啊，都放在天荒地宫上，百年大选，若是可以通过，就能够成为天荒地宫的弟子，而天荒地宫，可是天荒界最高最强大的势力，何等风光何等荣耀，还能够修炼到更加高级的功法剑法等等，享用更多的修炼资源，让实力提升更快，达到更高。

　　但是现在，一切希望都破灭了，他们，无法进入天荒地宫。

　　“攻击力达到六十刻度以上的人，通过第二关考核，明日，进行第三关考核。”中年剑者宣布道，旋即看向楚暮：“你随我来。”

　　说完，中年剑者转身飞离，楚暮只得跟上，心中有些疑问。

　　“走狗屎运的家伙。”

　　“肯定是走后门，不然怎么不用测试，就直接过三关考核。”

　　“这个家伙真是神秘。”裴无首暗暗想到，要和楚暮一战的念头更加强烈。

　　“调查一下此人的身份来历。”万流风这等世家子弟纷纷暗道。

　　……

　　“你有天荒剑令？”天荒地宫的中年剑者十分直接，开口问道。

　　“有。”楚暮回答道，同时手中出现了一块剑令，正是天荒剑令。

　　中年剑者伸手一抓，速度快得楚暮都没有反应，剑令已经易手，中年剑者放在眼前，双眼绽射出精芒，落在天荒剑令上，一股强横的气息自然而然的散发出来，让楚暮感到压抑，十分难受。

　　他一下子就知道，这个中年剑者，就算不是剑王级的强者，也必定十分接近。

　　楚暮敏锐的感觉到，中年剑者的剑元注入天荒剑令之内，天荒剑令顿时一颤，脱离中年剑者的手掌，从内部释放出一阵光芒，一股苍凉荒芜的气息，也随之弥漫开去，充斥四周。

　　中年剑者的浑身颤抖起来，那是激动，发自内心的激动，发自灵魂深处的激动。

　　他从未见过天荒剑令，但是那种气息，和天荒地宫如出一辙，那么的沧桑，那么的古老。

　　天荒剑令光芒内敛，落下，自动飞到楚暮的手中，这东西认主。

　　“很好，既然你真的有天荒剑令，直接可以成为我天荒地宫的弟子……内宫弟子。”中年剑者压下心中的激动，看着楚暮，眼神深邃，语气依然有些激动地说道：“你是从何处得到天荒剑令的？”

　　“奇遇，入假的天荒地宫得到传承。”楚暮十分简短地说道，中年剑者也没有追问。

　　“好了，你休息一下，明日，随是前往天荒地宫。”中年剑者点点头，道，忽然想起什么，开口道：“不要抵抗，我查看你的修为。”

　　精纯而强横的神念之力释放而出，直接将楚暮包裹，渗入体内和精神世界。

　　“什么！”中年剑者脸上露出惊讶神色：“竟然只有化气境圆满的修为？天荒剑体却修炼到第二层……”

　　“为何精神世界如此宽阔如此稳固？为何精神意念如此精纯如此强大？”

　　“那是什么东西？竟然那么的邪恶那么的诡异。”

　　“没有剑意也没有意境奥义之力？”

　　一番查探下来，中年剑者几乎要风中凌乱了，他原本以为，获得天荒剑令的人，修为至少也达到元极境，结果一切都出乎意料。

　　年龄超过三十岁，修为仅仅化气境圆满，没有剑意也没有意境奥义之力，反而有血红色的诡异之物，散发出邪恶的令人心悸的气息。

　　这显然是很糟糕的情况。

　　相反也有好的，天荒剑体第二层，这不是化气境剑者能够达到的，精神世界十分宽阔，以他数百年的见识，也是第一次知道如此宽阔的精神世界，纵然是现在的他，精神世界也没有这么宽阔，而且还十分的稳固。

　　此外，他的精神意念很精纯，十分的精纯，几乎可以媲美一些普通神凝境剑者的神念之力，并且在量上，也比许多元极境圆满剑者更多出好几倍。

　　极端，非常的极端，让中年剑者不知道该如何去评价楚暮。

　　绝杀天才？

　　还是绝世废材？

　　中年剑者顿时有点头疼，他干脆不去想了，不管怎么说，楚暮都持有天荒剑令，而且的确是获得了天荒剑令的传承没错，先将他带回天荒地宫，其他的再做安排。

　　……

　　楚暮返回房间时，发现有人站在他的房间外面，似乎有一段时间了。

　　“楚暮，为何你可以免考核直接过三关？”这人也不客气，直接开口说道。

　　“我也不知道。”楚暮道，从对方身边走过。

　　“站住。”身形一闪，此人拦在楚暮身前，同时也挡住了去路，背部几乎贴着房间的门，楚暮根本就无法开门进入房间：“我奉流风公子之命，希望你不要自误才好。”

　　楚暮一听，顿时知道此人是受万流风指使而来。

　　不过，万流风又如何？

　　“让开。”楚暮淡淡说道，语气，有一种不容置疑的霸道。

　　“还很嚣张，出剑，让我看看你有什么本事，可以不用考核。”对方也发怒了。

　　“滚！”楚暮一怒，风云色变，强横的精神意念冲击而出，一身剑压爆发而出，宛如千年火山，又在楚暮的精神意念之下凝练为一口虚幻的巨剑，凭空斩杀而去。

　　对方只感觉楚暮的身上爆发出恐怖至极的剑压，碾压而下，斩杀而来，令他惊骇欲绝，无比压抑，呼吸都十分困难。

　　一种疼痛感从身体深处弥漫而出，仿佛整个人被劈成两半似的，死亡的阴影笼罩，绝望的滋味从心底弥漫而出。

　　害怕，恐惧种种情绪顿时爆发，浑身发抖，连连后退，撞在门上，冷汗直下，脸色苍白至极。

　　在他的眼前，楚暮就如同一尊剑道神魔一样，令他恐惧。

　　“滚！”又一个字从楚暮口中吐出，风雷惊动，天地色变。

　　连滚带爬，这个剑者十分狼狈，眼泪鼻涕齐飞，狗爬式的飞速逃离。

　　楚暮看也没看，打开门进入，反手关门。

　　万流风的狗腿子连滚带爬逃离一段距离之后，渐渐恢复过来，内心惊悸的同时，也恼羞成怒，脸色变来变去，无比阴狠。

　　“竟然如此羞辱我，我一定不会放过你的。”他眼珠子转动，心思急转，一定要报复楚暮，十息之后，脸上露出了一抹阴狠的笑意。

　　看了自己全身一眼，不仅没有整理，反而将长袍弄得更乱，看上去更加狼狈，然后，快步奔跑离开。

　　他要挑拨一下，让万流风亲自出手对付楚暮，以此报复。

　　万流风不是无脑之辈，相反，他有智慧，但是他的傲气更强烈。

　　这个剑者是他的人，说白了就是一条狗，都说打狗也要看主人，楚暮不仅没经过他的同意打了他的狗，竟然还口出狂言侮辱他，怎么能忍。

　　万流风天赋过人，实力强悍，表面上看起来很有风度，实际上他自视甚高，一身傲气，此时，对楚暮充满了敌意。

　　天荒别院的斗剑台上，万流风孤身一人站在上面，一身白衣随着吹来的微风飘飘，吸引了许多女剑者的目光，也让诸多的男剑者嫉妒不已。

　　至于楚暮的房间门口，则围着几个人，是万流风的狗腿子，其中一个，正是之前被楚暮的气势给吓得屁滚尿流狼狈逃窜的人。

　　用力敲响楚暮的房门，门打开。

　　“何事？”楚暮一眼扫过，淡淡问道。

　　“马上到斗剑台，流风公子已经等你多时。”其中一人喝道。

　　“与我何干。”楚暮就要关上门，却被手按住。

　　“你敢辱骂流风公子，流风公子决定给你一个机会，向他低头认错，否则，你别想安宁。”

　　这些人，摆明了就是要逼迫他去和万流风一战，不去的话，估计他们就会守在这里，一直惊扰他。

　　当然，楚暮可以去找那个中年剑者，但他不认为这样的事情，需要去麻烦对方。

　　原本他是没有出手的兴趣，因为对手太弱了，但一而再再而三的逼迫，点燃了楚暮心中的怒火。

　　直接开门，楚暮大步走出，神色淡漠，眼神淡漠，在这几人的脸上扫过，让他们感到惊悸，仿佛被剑锋掠过似的，只感觉脸上一阵刺疼，不自觉的后退两步，恰好给楚暮让开了一条路。

　　旋即，他们又觉察到自己的举动，内心羞愤不已，看着楚暮离去的背影，又暗暗冷笑。


第28章 自取其辱

　　天荒别院一座斗剑台上，孤身站着万流风，而斗剑台下，则围着许多人，并且越来越多。

　　别院四绝，万流风，季宇宁，龙心月三人都没有出手，他们的威名，早就远播了，是公认的强大，而裴无首没有丝毫的名声，但是他好战，用他的剑，用他的实力让人知道他的实力极强，足以和万流风季宇宁以及龙心月三人媲美，所以被列入四绝之一。

　　而今，四绝之一的万流风却站在斗剑台上，立刻引发了诸多的猜测，莫非，万流风要出手了？

　　那么，他的对手是谁？

　　消息传出去，越来越多的剑者赶来，一圈又一圈的包围斗剑台，十分热闹。

　　“究竟是谁要和白衣玉剑斗剑啊？”

　　“难道是裴无首？”

　　“应该不是他，你看，裴无首就在那，没有上去。”

　　“要不然是季宇宁或者龙心月？”

　　“也不大可能是他们。”

　　“不然到底是谁？这么厉害，让万流风出手。”

　　无数的猜测中，楚暮到来。

　　人太多了，楚暮直接施展身法，如同惊鸿一般，横跨长空，众人只是瞥见一道白光闪烁，宛如流星，旋即，斗剑台上，多了一个人，与万流风相对。

　　“难道就是他要和万流风公子战斗？”

　　裴无首一怔，旋即，双眼露出炽热，怎么也没有想到，竟然会是他，这下有好戏看了。

　　“你们看，他和万流风公子一样，也是一身白袍。”

　　“放屁，那是白色吗，那是银白色，和白色有差别，他怎么可以和万流风公子相比。”这就是万流风的脑残粉。

　　的确，楚暮身上的长袍和万流风的长袍，颜色有点区别。

　　不过那不是银月袍，因为楚暮目前的修为，不是元极境，因此，无法承受银月袍的威能，这只是一件普通的长袍，质地上，远远不如万流风身上的长袍。

　　“那个人，不就是三番五次拒绝裴无首挑战的人吗？”

　　有人将楚暮给认了出来。

　　议论声很多，十分嘈杂热闹，各说各的，但基本都是看好万流风，认为楚暮哗众取宠等等。

　　“有胆量侮辱我，也要有胆量承受我的怒火。”万流风盯着楚暮，眼神有种居高临下的味道，冷冷说道，下方顿时一阵哗然，原来，是这个人侮辱了万流风。

　　“真是不知死活，竟然敢侮辱白衣玉剑。”

　　“据我所知，侮辱他的人都死了，这里虽然不能杀人，但一顿羞辱是免不了的。”

　　各种幸灾乐祸。

　　而这个时候，天荒地宫的中年剑者也注意到这里，不过他没有靠近，以他的目力，足以看得一清二楚。

　　“也好，让我看看你的实力到底如何？”中年剑者暗暗说道。

　　楚暮的奇特，让他拿捏不定，带回天荒地宫是必须的，但如何安排，却是一个问题。

　　眼前就是一个机会，可以看一看楚暮的实力到底如何，虽然不是全部，但也能够一探一二。

　　“我给你一个机会，跪下道歉，并且说出你为何能够直接过三关考核的秘密，我就放过你这一次。”万流风道，高高在上的语气，听起来是那么的自然。

　　“白衣玉剑，也不过如此。”楚暮淡淡说道。

　　“此处是天荒别院，我不会杀你，但会让你记忆深刻。”万流风神色愈发的冰冷。

　　裴无首和季宇宁以及龙心月三人站在人群之中看着，除了裴无首之外，季宇宁和龙心月也暗自嗤笑楚暮的自不量力。

　　万流风的确是一身傲气，但那是因为他的天赋过人，而且出身不凡，天生的，不可否认的是他的实力很强，他们也没有把握能够击败他。

　　当然，万流风也无法击败他们，这是自己猜测的，而是以往多次交手得出的结论。

　　万流风缓缓拔出剑，一股森寒顿时弥漫而出，袭卷斗剑台。

　　“拔剑。”万流风拔出剑，直指楚暮，冷冷说道。

　　“剑在这里，就看你有没有资格让它出鞘。”楚暮的语气很平淡，但说出的话，却叫人万分震惊。

　　“好狂的小子。”远处的中年剑者将这里的对话听得清清楚楚，先是一怔，继而摇摇头，道。

　　围观的人也被楚暮的话给镇住了。

　　万流风出剑，一剑刺出，剑随身走，速度极快，刺向楚暮的咽喉。

　　一点寒光在楚暮眼前绽放。

　　“不愧是白衣玉剑，好快的剑啊。”

　　“不仅快，而且飘逸。”

　　“华丽和实用，真是惊艳的一剑。”

　　“此人必败无疑。”

　　从万流风出手就看得出，他的剑术基础很扎实，千锤百炼，远超一般剑者，只是，和楚暮相比，却还有着极大的差距。

　　在别人眼中，完美的惊艳的一剑，在楚暮眼中，却有诸多的破绽。

　　身形一闪，楚暮就脱离了万流风的剑，让万流风突然有种空虚的感觉，突然间，有一种不知道该如何应对的感觉。

　　这种茫然，是他刚练剑时才有的，已经久违了。

　　楚暮连剑都没有拔出，连着剑鞘，顺势一削，削向万流风的脖子。

　　不徐不疾，却有一种独到的韵律，让中年剑者的眼睛一亮。

　　“好高超的剑术……”中年剑者又发现令他震惊的一点，仅仅一剑，他就看出端倪，剑术造诣，极其高深，叫人吃惊。

　　万流风避无可避，论剑术，他只是勉强进入剑术领域第一层而已，和楚暮的第七层，有着天差地壤之别。

　　错失先机，如何能够避得开。

　　剑鞘从万流风的脖子划过，让他生出惊悚的感觉，仿佛脖子被切开似的，毛骨悚然。

　　下方，则是一群张大嘴巴，如同蛤蟆的人。

　　眼前的一幕，有种错乱感，仿佛幻觉。

　　强大的万流风公子，他的剑术，也比其他人更强，怎么可能会被人一剑打败，还是一个名不见经传的小人物。

　　万流风自己也无法相信，他抚摸着自己的脖子，脸上是一片不可置信的神色，方才那一剑，如果是剑锋划过，已经破开他的护体剑罡，将脖子划开了。

　　不过，方才出手，并未动用剑元。

　　“有点本事。”万流风说完，再次出剑。

　　这一剑，蕴含剑元和剑意，更加凌厉，锋芒惊人，斗剑台上的空气，直接被切开，七零八落。

　　万流风拿出真正的本事。

　　楚暮盯着万流风的一举一动，任何细微之处，全部没有放过，尽在掌握之中。

　　说实话，就算是楚暮的剑意奥义被封神血咒封印住，他的境界依然在，不是万流风能够相比的。

　　一眼看穿破绽，楚暮再度出手，还是没有拔剑出鞘，只是那么轻飘飘的连鞘点出，注入剑气，内敛在其中，看似缓慢，实则更快速的刺向万流风。

　　在他人眼中看起来，好像双方要两败俱伤似的。

　　万流风的剑，还没有刺到楚暮时，楚暮的剑速爆增，率先一步的刺破万流风的护体剑罡，点在万流风的胸口，心脏部位。

　　一股强横的力量，顿时让万流风忍不住后退一步，闷哼出声，胸口发闷，心脏有种被刺入的疼痛感。

　　还没有反应过来之际，又感觉手掌仿佛被切开似的，疼痛难忍，随之，剑被搅动，脱手飞出。

　　铿锵一声，那是剑落地的声音，直到这个时候，万流风方才反应过来，怔怔的看着地面上的自己的剑，充满讽刺。

　　一个剑者，连自己的剑都握不住，简直就是笑话。

　　观看的剑者们，也没有反应过来，眼前的一幕，超出了他们的认知，直接让他们的大脑思维停顿。

　　楚暮脚尖一点，身形飞跃而起，如同惊鸿一般飞跃过人群，迅速离开。

　　“好小子，这剑术……简直……简直……”中年剑者内心无比激动，浑身在颤抖，不知道该怎么形容才好。

　　楚暮返回自己的房间，关闭房门，和万流风一战，没什么好激动的，实力境界的差距太过明显了。

　　除非万流风能够将剑意和奥义都淬炼到一转，并且力量掌控达到深层入境，才能够给现在的楚暮带来威胁，否则，就是蝼蚁。

　　自弃其辱四个字，在万流风的脑中流转徘徊不去，脸色变来变去，一阵青一阵红一阵白，然后，喷出一口鲜血，整个人仰天往后倒了下去。

　　砰的一声，方才将四周的剑者震醒。

　　“发生了什么事情？”

　　“啊……万流风公子怎么倒下了？”

　　“吐血了，他受伤了……”

　　“白衣玉剑的剑怎么掉地上了。”

　　“好像……好像万流风公子被打败了……”

　　“被打败了……那怎么可能……”

　　“万流风公子可是四绝之一啊，怎么会被打败。”

　　“眼前的事实就是如此。”

　　裴无首的双眼变得更加炽热，看向楚暮离去的方向，嘀嘀咕咕不知道在说什么，而季宇宁和龙心月两人，满脸的惊骇。

　　他们看得很清楚，万流风是如何被击败的。

　　只是一招，仅仅一招而已，万流风就被楚暮击败了，而且楚暮连剑都没有拔出。

　　这是什么概念？

　　连剑都没有出鞘，就一剑击败了万流风，虽然说这是剑术的较量，但也太不可思议了吧……


第29章 入地宫

　　楚暮出名了，关于他的议论更多，有好的也有坏的。

　　第二天，天荒地宫的中年剑者宣布第三关考核开始。

　　第三关的考核，不在万荒巨城内，而是在巨城之外。

　　天荒界的构造很奇特，四大巨城分属四方而立，在天荒界大地的正中心，则有一片被迷雾笼罩的区域，从四大巨城到中心迷雾区域，相隔足足有万里之遥，期间有山谷山岳森林沼泽等等各种地形，生存着无数的荒兽，实力强大，十分危险。

　　第三关的考核内容就是，徒步穿越万里大地，抵达中心迷雾区域。

　　穿越万里大地的过程中，可以单独行动，也可以组成队伍，总而言之，必须以步行或者施展身法奔跑的方式，当然，想要飞行也飞不起来，因为这片区域有奇特的力量，禁空。

　　可以想象，剑者们要穿越万里大地，抵达中心迷雾区域，必定会受到诸多的攻击，受伤和死亡，在所难免，但一切，都是自己选择的。

　　楚暮则不同，他骑乘着一只巨荒鹰，与天荒地宫的中年剑者一同飞跃长空，往中心迷雾区域而去。

　　巨荒鹰的等级比大荒兽更高，也就是相当于人族剑者的神凝境层次，不受万里大地的禁空影响。

　　万里距离对于巨荒鹰而言，不算长，以巨荒鹰数倍声音的速度，一闪而过，没多少时间，楚暮便和这个中年剑者接近中心迷雾区域。

　　一眼看去，就是一团灰白色的雾气，十分磅礴，围绕着看不见的中心，缓缓旋转，有一种巍峨壮观的感觉，让楚暮惊叹不已。

　　巨荒鹰开始落下，最终降落在灰白色的巨型雾气前方，那里，有一些人。

　　楚暮和中年剑者从巨荒鹰的背部跳跃而下。

　　“见过真宫师兄。”这些人纷纷对中年剑者行剑礼，十分恭敬，显示出彼此之间的地位差距，非常明显。

　　楚暮却暗自惊讶，真宫师兄？

　　莫非此人名为真宫？

　　这些人直起身后，又用诧异的眼光看了一下楚暮，在他们眼里，虽然楚暮遮掩了自身的气息波动，但凭他们神凝境的修为，多多少少还是可以看出点什么，神凝境以下，可能是此次百年大选的人选。

　　为何真宫师兄会带一个参与百年大选的人直接乘坐巨荒鹰飞到这里？

　　地位的差距和修为的差距，他们不敢询问，以免冒犯了真宫师兄，反正他们的任务，仅仅是在此等待穿越万里大地而来的新人。

　　中年剑者只是点点头，带着楚暮，大步走向灰白色雾气，眨眼没入其中，消失不见。

　　行走在灰白色雾气之中，依稀可以看到前面的背影，十分模糊，若隐若现，仿佛一闪就会消失一样。

　　觉察不到时间的流逝，楚暮也不知道到底走了多久，突然，只感觉浑身一颤，仿佛穿过了什么，一种莫名的熟悉感从五脏六腑骨髓血液散发而出，空间戒指内的天荒剑令也颤动起来，直要冲出空间戒指似的。

　　眼前一晃，仿佛沧海桑田，天地变幻，最终固定在一个画面，让楚暮惊呆了。

　　难以想象，天地间，竟然还有这样的景色。

　　远山近水，有树木，有花草，有石头，这种景色，很多地方都有，但无法和眼前的相比，因为气息。

　　那是一种古老的气息，岁月流逝的气息，时间长河流淌而过沉淀下来的气息，悠扬长久，古香古色，又有种苍凉感。

　　看着这些花花草草远山近水，楚暮仿佛看到一幕幕图画在眼前划过，如同岁月长河的回溯。

　　一种对时间的感悟，对岁月流逝的惊叹，充斥心间，荡气回肠，回味无穷。

　　中年剑者站在旁边，没有出声，看到楚暮的神色，不由一笑，回想当年，他第一次来到这里时，也和楚暮一般，为眼前所看到的景象，惊呆了。

　　一刻钟后，楚暮方才清醒过来，没有半分不好意思，让中年剑者暗暗点头，心境不错。

　　“这里，便是天荒地宫了。”中年剑者徐徐说道：“我姓任，名独行，真宫弟子，你可称我为任师兄。”

　　一路上，中年剑者都没有介绍过自己，直到这里，才说出他的名字，同时也让楚暮知道，所谓的真宫并非他的姓名，而是一种身份的代表。

　　“天荒地宫的弟子，分外宫弟子，内宫弟子和真宫弟子。”似乎看出楚暮一闪而过的疑惑，任独行随意解释道，迈开脚步，要楚暮跟上他。

　　远山近水，近处有长河流淌而过，河水却是金黄色的，仿佛黄河之何，从遥远而来，往遥远而去。

　　远山是山，黄褐色的山，看起来却一点都不单调，古朴沧桑尽在其中，无穷奥妙，无尽秘密，深深内敛。

　　山似乎不高，又很高，山顶，有一片宫殿群，巍峨辽阔。

　　山脚下，有一座巨大巍峨的山门，山门古老而沧桑，上面有四个独特的文字，十分古老的文字，和天荒剑令上的文字一般。

　　天荒神山！

　　山门之后，是阶梯，一层一层往上的阶梯，一望无际。

　　“跟上。”任独行话音一落，迈上阶梯，一步跨出，就在十层阶梯之外，一闪一闪的迅速远去。

　　楚暮动用飞鸿幻空步，身形飘忽之间，宛如轻鸿一般，紧随任独行身后。

　　任独行没有动用全力，但速度也很快，一般的元极境剑者根本就无法跟上，他如此做的目的，也是为了试探一下楚暮的身法和速度，没想到楚暮竟然能够跟着，看起来还很从容的样子。

　　不由的，任独行加快一成速度，身形猛窜出去，一下子便与楚暮拉开距离，但仅仅一息，楚暮又马上跟上。

　　加速，继续加速，跟上，再次跟上，两人好像展开了无声无息的较量一般。

　　任独行的真正实力，可是剑王级，纵然没有飞行，单单以身法的速度，也比楚暮要快上许多，而楚暮中了封神血咒，实力大幅度下降，连速度也大受影响，能够跟得上他三成的速度，已经非常了不起了。

　　有较量的意思，楚暮也没有去在意阶梯到底有多少个，但当他跨上最后一个阶梯，回头往山下一看时，以他的目力，也只能够看到一个小黑点，那是山门。

　　再转头看向前方，是巨大的空地，地面是用黄褐色的石板砌成，光滑平整，十分宽阔，四周，则有一座座的宫殿，大大小小，各不相同。

　　空地就像是一个演武场，有一些人在练剑，每一个看起来年纪都不大。

　　“随我来。”任独行道。

　　穿过演武场，再穿过最中间的宫殿，往后面而去，走着走着，便又看到往上的阶梯，原来，之前的阶梯登顶，并不是天荒神山的顶部，充其量，只是半山腰而已。

　　“方才之处是外宫，你所看到的人，都是外宫的人，现在，我们要经过内宫。”任独行一边在阶梯上飞跃，一边对楚暮解释道。

　　内宫的宫殿群比外宫少，但看起来更加精致，更加有气势。

　　穿过内宫中殿，继续往上，这次，不是阶梯，而是一道足足有数万米宽的天堑，天堑两边，是万仞山壁，低头俯瞰，是无尽深渊，有无数的云雾蒸腾缭绕，宛如仙境。

　　连接两处万仞山壁的，仅仅是手臂粗细的铁索，黑黝黝的，散发出丝丝的寒意，是万年寒铁打造而成的铁索，历经数万年也不会变坏。

　　“你且在此等候片刻。”任独行道，纵身一跃，踏着铁索，飞速而去，眨眼，便消失在楚暮眼前，只留下楚暮站在万仞山壁边缘，吹着凛冽山风，感受浓郁无比的天荒之气。

　　对面，便是真宫，不是什么人都能够随便进入的，所以，任独行需要先去通报一声，才能够让他人进入，由此可见，真宫弟子，在天荒地宫当中的地位，很高。

　　得到天荒剑令，修炼天荒剑体和天荒剑典，楚暮也算是半个天荒地宫的弟子，规矩，还是要遵守的。

　　时间流逝，一刻钟过去了，任独行还没有出现。

　　“你是何人？为何在此？”背后传来一道声音，是一个女子。

　　楚暮回头一看，便看到七个人迅速往这边而来，其中三个身上的长袍样式，和任独行一般，两男一女，那女子看起来才三十岁左右，风情无限，可见另外四人时不时的偷偷瞄一眼，打量这女子丰满的身姿。

　　“你莫不是任师兄带来的人？”楚暮还没有回答，那女子眼睛一亮，猜测道。

　　“是。”楚暮点点头。

　　“把你的天荒剑令拿出来。”那两男当中的一个，满脸威严的样子，对楚暮喝道，语气是十分明显的命令，让楚暮眉头微微一皱，另外一个鹰钩鼻的男子，则露出一抹讥诮。

　　“没听到我的话吗？拿出你的天荒剑令，天荒地宫，不是什么人都可以混进来的。”说话的男子依然是满脸威严，但楚暮能够从他的眼底看到一抹寒光。

　　“李师兄，他既然是任师兄带来的人，就说明他有天荒剑令，任师兄是不会出这种差错的。”女剑者道。

　　“我知道，但是说不准任师兄看走了眼，被假的天荒剑令给欺骗了。”李师兄的脸上，满是正气，一副为任独行考虑的模样。

　　“我还没有到老眼昏花的地步。”任独行的声音传来，随之，飞跃过铁索，落在楚暮身边，看向李姓剑者时，眼底闪过一抹冷芒，被楚暮看得一清二楚，顿时，楚暮就明白，任独行和这李姓剑者恐怕是有矛盾，自己连带着被当做出气的。


第30章 沦为外宫弟子

　　数万米长的铁索，对楚暮而言，不算什么。

　　他就好像双脚贴在铁索上面，衣抉飘飘，仿佛滑冰似的往前滑去，速度很快，又有云雾缭绕，看上去风度翩翩，宛如雾中仙人。

　　“这小家伙，倒是有些手段。”女剑者嫣然一笑，道，以她的年龄，的确可以称楚暮为小家伙。

　　楚暮的观察力惊人，短短时间接触，他就看出，这四人之间，有些嫌隙。

　　首先是任独行，在四人当中，辈分最大，三人都称他为师兄，但其中的蕴含有区别。

　　女剑者称任独行为师兄时，语气有一丝丝的爱慕，看任独行的眼神，也蕴含着丝丝内敛的温柔，一汪秋水。

　　而李姓剑者对女剑者说话时，却有讨好的意思，显然是对女剑者有意思，很可能因为这一点，对任独行有敌意。

　　至于那个鹰钩鼻的男剑者，姓何，也称任独行为师兄，与李姓剑者关系很好，对任独行似乎也有些敌意，这敌意到底是因为李姓剑者的缘故还是其他的原因，楚暮暂时不知道。

　　至于另外四个，年纪较轻，最多三十几岁，是真正的三十几岁，其中一人，从一开始就一直盯着楚暮看，似乎在确认什么。

　　看到他们，楚暮也有所猜测，会被带来，说明他们和他一样，有天荒剑令。

　　九块大陆，有九座天荒地宫，总共有九块天荒剑令，获得天荒剑令的人，总共有九个，但现在，包括楚暮在内，却只有五个，另外四个呢？

　　稍微一想，也许，死了吧。

　　毕竟太古世界很凶险，待在天锋剑宫之内也许没什么，但剑者总是要外出历练战斗的，会死，很正常。

　　不多时，九人通过铁索，抵达真宫区域。

　　真宫的宫殿较少，但每一座都很巍峨磅礴，更有气势，无数的云雾缠绕周边，看上去，仿佛琼楼玉宇，又有种苍凉的味道，如同太古洪荒的天庭。

　　畅通无阻，直达中央大殿：天荒殿。

　　大殿之中，早已经有人坐着。

　　楚暮一眼就看到了大殿内大厅的布置，正前方，有主位高高在上，主位的左右两侧，则有两个副座，而后大厅的左右，也各有九个座位，总数十八。

　　此时，其中一个副座上坐着一人，浑身仿佛被云雾遮绕，看不清楚面目，十分神秘，其他的十八个座位，也有十八道身影，同样被云雾遮绕看不清面目。

　　“参见三宫主，参见各位长老。”任独行四人齐齐躬身行剑礼。

　　楚暮等人迅速反应过来，也跟着行剑礼。

　　原来此人，是天荒地宫的三宫主，再看看座位，也就是说，天荒地宫有三个宫主了，至于长老，应该是十八个。

　　“免礼。”有些温和的声音传来，犹如泉水叮咚，温润人心。

　　“你们都得到天荒剑令吧，应该有九人，却只有你们五个，另外四人，想必是遭遇不测了。”淡淡温和的声音再度响起：“把你们的天荒剑令取出来吧。”

　　楚暮五人连忙从空间戒指内取出天荒剑令。

　　旋即，天荒剑令脱手而出，盘旋在半空之中，微微一颤，释放出黄褐色的光芒，一股博大的苍凉气息弥漫而出。

　　“的确是天荒剑令，你们，也的确是传承者。”三宫主徐徐说道：“几千年了，天荒剑令的传承者，终于出现了，希望，你们不会辱没了传承。”

　　说着，五块天荒剑令自动飞向三宫主，消失不见，楚暮等人也感觉到，自己与天荒剑令之间的联系，消失了。

　　天荒剑令，终究只是让他们得到一次进入天荒地宫，成为天荒地宫弟子的机会，现在，他们已经处身于天荒地宫之中，日后如何，就要看他们自己的能力了。

　　紧接着，浑身一紧，生出一种奇特的感觉，仿佛里里外外，都被人窥视得一清二楚，一切秘密，皆无所遁形。

　　楚暮等五人都知道，这是三宫主在查探他们的底子。

　　不多时，被看尽一切秘密的感觉消失了，只听到三宫主传来一声叹息。

　　“能够得到天荒剑令传承，说明你们的气运超乎寻常。”三宫主徐徐说道：“各位长老，谁愿意再收弟子？”

　　听到三宫主的话，除了楚暮之外的四个剑者，暗自激动。

　　天荒地宫的长老收徒？

　　一路上，他们奉承巴结，可是对天荒地宫有一个较为清晰的了解。

　　外宫内宫真宫，地位依次从低到高，实力，自然也是从低到高。

　　外宫弟子，元极境修为，内宫弟子，神凝境修为，真宫弟子，那可是剑王级的强者。

　　以他们的实力而言，都只是元极境层次，尽管都达到了元极境圆满极限，并且已经在淬炼剑意和奥义，力量掌控的修炼，也都达到了入境层次，但还是属于元极境的层次，只能够成为外宫弟子。

　　来的路上，引领他们过来的真宫弟子说他们极有可能会成为内宫弟子，这已经让他们十分高兴了。

　　外宫弟子内宫弟子，那不仅仅是称呼上的区别，也不仅仅是地位上实力上的区别，还有资源上的区别。

　　若是成为外宫弟子，他们也不知道什么时候才能够突破到神凝境，成为内宫弟子，但直接成为内宫弟子，他们就会享受到更多更好的修炼资源，可以在更短的时间内，修为突破，达到神凝境，实力突飞猛进。

　　顿时，一个个在激动中，连忙调整姿势，站得更好，神色恭敬。

　　随之，一道道的目光便穿过迷雾，落在他们的身上，仔细扫过，那是十八位长老的目光。

　　“此子不错，我便先收为记名弟子，暂且待在内宫，好好修炼，日后若是让我满意，再收为正式弟子。”八长老率先开口，一指点向五人之一，顿时，其中一个剑者的头顶有剑光闪烁，让所有人知道，八长老指的人就是他。

　　“弟子王琰拜见师尊。”王琰激动无比，连忙对八长老方向跪拜而下，磕三个头。

　　虽然只是记名弟子，但要知道，每一位长老可都是剑圣啊，高高在上的剑圣，能够成为剑圣的记名弟子，本身就是莫大的荣耀。

　　另外三个羡慕不已，同时暗暗期待自己也被长老收为弟子，就算是记名弟子也可以。

　　大长老和二长老到七长老都没有开口说话，许是看不上眼，在八长老开口之后，十二长老十五长老以及十七长老相继开口，将另外三个也收为记名弟子，暂时作为内宫弟子待在内宫修炼。

　　最后，就是楚暮。

　　没有哪一个长老开口要收楚暮为弟子，因为方才，任独行率先进来，已经将楚暮的情况向他们说明了。

　　任独行并不清楚那是什么，只是将特征说了一遍，三宫主和众位长老的脑中，立刻浮现了一种邪恶的咒术：冥神血咒。

　　方才，他们对楚暮窥探，也的确感受到楚暮精神世界内，封神血咒的气息，确认是封神血咒无疑，只不过，他们的窥探有些距离，也不够深入，因此不知道，楚暮的封神血咒是不完整的，剑意上的封神血咒，在一年之内，就能够消除。

　　作为天荒地宫的高层，宫主和真宫长老，他们对封神血咒也有些了解，知道它的可怕，中了封神血咒，等于废了，他们也没有办法破解，就算是被他们惊为天人的大宫主也无可奈何。

　　所以，才没有人愿意开口收楚暮为弟子。

　　“各位长老，还有一位天荒剑令的传承者，谁要收为弟子？”三宫主确认似的询问一遍。

　　十八位长老没有人反应。

　　大殿内，顿时一片死寂，除了任独行和女剑者之外，其他人看向楚暮的目光，有着幸灾乐祸，女剑者则有些诧异不解，任独行的目光则有些惋惜，虽然他觉得楚暮比较奇特，但他无法影响各位长老的决定，就算是二长老是他的师尊，也一样。

　　“既然没有人愿意再收弟子，那么，你暂且作为外宫弟子，好生修炼，争取尽快提升为内宫弟子。”三宫主徐徐说道。

　　“是。”楚暮不卑不亢，没有任何的失落，微微对三宫主行剑礼，淡淡回答。

　　有没有被长老收为弟子，他一点都不在意，甚至楚暮还不想拜师，至于成为外宫弟子，而不是内宫弟子，他也不是很在意，剑者与天相争，最终靠的还是自己和手中剑，其他一切，都是外物，可以借用也可以不借用。

　　当然，若是直接成为内宫弟子，好处更大，但楚暮不会因此去哀求，何况那也没有任何效果。

　　“好了，你们下去吧。”三宫主最后说道，身形被云雾遮没，消失不见。

　　任独行四人率先走出大殿，楚暮五人也纷纷走出大殿，大殿的门，自动关闭，楚暮才发现，大殿的门上，有一尊巨兽的雕刻，有些眼熟，回想一下，楚暮才想起，当年在古剑大陆上所看到的天荒巨兽，何其相似。

　　“楚暮，我带你去外宫。”任独行道，带着楚暮离去。

　　“楚暮……他果然是楚暮……”被八长老收为记名弟子的剑者浑身一震，继而激动道。


第31章 指点楚暮剑术？

　　楚暮获得一块外宫弟子剑令，那是他身份的象征，也是天荒地宫外宫弟子必不可少的东西，剑令之中，有他的姓名，还有天荒点，类似于战绩点贡献值一类的东西，应该也是很重要的。

　　作为外宫弟子，待遇自然没有多好。

　　居住条件相对的简单，一人一个小单间，集体宿舍一样的，练剑，就需要到外宫演武场。

　　除了得到一块外宫弟子剑令之外，还有一小瓶下品真荒丹，总共有十粒，楚暮查看一下便确定，这真荒丹，和他当年得到的那种上古天荒丹有些类似，只不过层次较低。

　　此外，还有一口王品天荒剑以及一件黄褐色的制式长袍和一本外宫弟子手册以及三本秘籍。

　　秘籍之一是天荒剑体第一层第二层的修炼法门，秘籍之二是天荒剑气和天荒剑元的修炼法门，秘籍之三则是一门剑术，名为《天荒剑术》。

　　一切，都很熟悉，和楚暮之前进入种种门派种种势力相似，差别只不过是天荒地宫，更加强大。

　　元极境的剑者，才能成为外宫弟子。

　　成为外宫弟子之后，楚暮才发现，天荒地宫的外宫弟子，还真是不少，从天荒界四大巨城百年大选挑选而来的，总数就上万个之多，而天荒地宫的地界范围之内，也就是天荒神山脚下，有一些村庄城池等等，同样有人被收为天荒地宫的弟子。

　　据任独行所说，天荒地宫目前的外宫弟子，足足有三万多个。

　　一晃，三天时间过去了，除了从外宫弟子手册上对外宫做出了解外，之前也从任独行处得知一些情况。

　　天荒剑体和天荒剑典以及天荒剑术，都是天荒地宫的独门绝学，不外传，也不允许弟子外传，只有成为天荒地宫的弟子，才能够修炼。

　　要知道，天荒剑体和天荒剑典以及天荒剑术，可都是天级下品级别的功法，修炼有成论威力，不会逊色于寻常天级中品功法，太古世界那样的地方，也不是人人都可以修炼天级功法。

　　想想看，每一个天荒地宫的弟子，都练成天荒剑体，何等壮观，每一个的实力，都能够越级挑战。

　　天荒剑体和天荒剑典的前两层，楚暮已经修炼过了，现在的他依然是第二层天荒剑体，至于天荒剑典则因为一些原因，必须重新修炼，但修为还没有突破到气海境，只能暂时搁置。

　　天荒剑术，他倒是没有修炼过。

　　天荒剑术，也称为天荒九十九式，因为总共有九十九剑式，楚暮翻阅之后发现，这天荒剑术，竟然是修炼力量掌控的剑术。

　　在天锋剑宫之中，他有得到力量掌控的修炼法门，但仅仅是法门而已，一切，需要自己去领悟去体会，一点点的摸索，凭着悟性和经验慢慢掌握，颇有种只可意会不可言传的奥妙神秘。

　　因此，太古世界诸多剑者虽然得到力量掌控的修炼法门，苦练十几年却迟迟无法入境，不得不说是一个莫大的遗憾。

　　没想到，天荒地宫竟然有如此能耐，将力量掌控的修炼，纳入一门剑术当中，修炼天荒剑术的可以提升自身的剑术造诣，也能够更加清晰有顺序的修炼力量掌控，楚暮还发现，天荒剑术，也是一门战斗的剑术。

　　楚暮再一次被天荒地宫的底蕴镇住了，单单是这一门剑术，放在太古世界，绝对让无数剑者挣破头颅，引起混乱。

　　这门剑术要不要修炼？

　　绝对要修炼。

　　它比楚暮以往所见识过的任何剑术，都要精妙，源自于基础剑术，而且是十分完善的基础剑术，创造这门天荒剑术的人，剑术的造诣，绝对远远超过楚暮。

　　根据天荒剑术上的记载，天荒剑术总共有九十九式，每三十三式为一阶段，恰好对应了入境的三个层次：初步入境，深层入境和极限入境。

　　也就是说，将天荒剑术修炼到第九十九式，力量掌控自然而然的就能够达到极限入境层次，虽然说那也很不容易，但至少，比没有章法只凭着一些理论法门自己摸索领悟来得强。

　　今日，楚暮便来到外宫的演武场上，开始修炼天荒剑术。

　　他的剑术造诣，达到剑术领域第七层，短时间内想要提升，很难，不过，天荒剑术的创造者，剑术造诣远胜楚暮，修炼天荒剑术，说不定会从其中领悟到一些奥秘，让自身的剑术进一步提升。

　　天荒剑术九十九式，每一式都不相同。

　　基础剑术的刺点斩劈崩扫等等动作，全部都蕴含其中，又有千万种变化，看上去很简单，实则蕴含玄妙，无穷无尽。

　　当楚暮来到外宫演武场时，这里已经有许多人在练剑了。

　　外宫弟子目前总数有三万多个，而演武场也十分巨大，容纳三万多人，轻轻松松。

　　当然，同一个时间段，不会有那么多的弟子来这里练剑，每个人的作息时间规律都不同，错开来，目前的演武场上，仅有数千人而已，稀稀松松的分布。

　　第一次接触天荒剑术的人，尤其是从天荒界来的弟子，从未修炼过力量掌控，因此，连第一式都施展不出来。

　　天荒剑术的修炼，第一个阶段，修炼第一式，就代表正式踏入力量掌控的修炼，随着每一式的修炼，代表在力量掌控上不断的深入，直到第三十三式时，就真正的达到初步入境层次。

　　第二个阶段，是达到六十六式，便是深层入境层次，第三个阶段，便是达到九十九式，极限入境层次。

　　虽然要练剑，但楚暮没有马上开始，而是扫过一圈，观察一下，一下子就能够分辨出是不是刚进入天荒地宫。

　　对天荒界，天荒地宫是百年大选一次，对天荒神山脚下的村庄城池，则是十年招收一次弟子，虽然数量较少，但常年累积下来也比外界百年一次多。

　　因此，天荒神山脚下招收而来的弟子，不仅修为更高，剑术也更熟练更强。

　　收回目光，楚暮闭目，回想天荒剑术上九十九式的记载，每一式的动作，都清晰的呈现在他的脑海之中。

　　修炼剑术，最怕动作不对，不够完美，那不仅无法发挥出剑术应有的威力，也无法达到修炼效果。

　　好比如用一个简单的例子，刺字诀。

　　一剑刺出，就是刺，但并不是随随便便的刺出就算是基础剑术的刺，那需要应用到身体的哪些部位，详细到哪一些肌肉，以怎么样的角度等等，才能够将刺的精髓展现出来，往往需要千锤百炼。

　　对楚暮而言，这是小意思，大约十几息之后，楚暮将天荒剑术的九十九式全部回味一遍，双眼睁开，拔出天荒地宫所发放的制式天荒剑，开始摆开天荒剑术的起始姿势。

　　“哎哟，不错，这姿势，还有木有样的。”还没有开始第一式，一道戏谑的声音传来，只见三个剑者腰挂长剑，一步一步的走来，脸上同样带着戏谑的神色。

　　距离楚暮较近的弟子们纷纷一惊，连忙退开，好像害怕被波及似的。

　　依稀之间，楚暮也听到了远处的低声议论，看向走来三人的目光，就开始带上了丝丝冷意。

　　有人的地方，就有江湖，就会出现争斗等等。

　　这几天，从外界百年大选而来的弟子们，就是新人，而天荒神山脚下城池招收来的弟子，则是将自己看成了地主，再加上他们入门时间更早，接触天荒剑体天荒剑典和天荒剑术的时间也更早，又因为这里的环境，比外界更容易修炼等等缘故，使得他们自视甚高，觉得高人一等。

　　于是，就上演了一幕幕欺负外来新人的戏目。

　　短短三天时间，被欺负的新人多大数千个之多，搞得许多新人根本就不敢离开房间到演武场来练剑。

　　能够进入天荒地宫的剑者，都是天才人物，可不是简单之辈，遭遇欺压时也会反击，但问题是，技不如人，不反击还好，一反击还会被打败，狠狠的羞辱一番，丢尽脸面。

　　甚至连季宇宁万流风那样的实力，也被狠狠的羞辱了一番。

　　“这位师弟，是从外界新来的吧，是不是觉得天荒剑术很神奇，生平仅见？”走来的三人，为首的小胡子有些得意的对楚暮说道：“师兄我一向助人为乐，最喜欢的就是指点新来的师弟，壮大我们天荒地宫的实力。”

　　四周的人听到这句话，一个个暗自嗤笑不已，万流风也在人群之中，本来看到楚暮出现，正打算要不要找楚暮麻烦，没想到他还没有想好，就有老弟子盯上了楚暮。

　　老弟子的实力，他是知道的，都很厉害，轻易就将他给击败了，这一次，楚暮定然会被狠狠的羞辱一番。

　　“多谢师兄，不知道师弟我应该拿什么回报师兄的好意？”楚暮微微一笑，道。

　　“师兄我最近缺少修炼所用的丹药，师弟应该有得到一瓶下品真荒丹，先借给师兄用，等日后，师兄加倍偿还给师弟。”小胡子道，这句话，几天来，他已经说过几十遍了，十分娴熟。


第32章 楚暮的剑术

　　“那就有劳师兄了。”楚暮淡淡说道。

　　“师弟不必客气。”小胡子笑道，内心暗爽不已，这几天，他出手几十次，次次将新人教训一顿，然后夺得下品真荒丹，一次一瓶十粒，足足有数百粒之多，其中大部分虽然上缴了，但剩下的小部分也有几十粒，足够自己修炼一段时间了。

　　至于偿还，那不过是客套话，谁相信了谁就是白痴。

　　小胡子拔剑，旁边两个则各自退开，看楚暮的眼神，有着浓浓的戏谑，他们知道，又有一个人要被小胡子教训一番了，最后还得付出十粒下品真荒丹。

　　天荒地宫的外宫弟子，每个人每年可以领取十粒下品真荒丹，这下品真荒丹的作用就是辅助天荒剑体和天荒剑典的修炼，十分重要。

　　“师弟注意了。”小胡子拔出天荒剑，对楚暮说道，摆出天荒剑术的起始架势，顿时，身上的气息一变，变得稳固而凌厉。

　　楚暮懒得再说话，微微点点头。

　　“看我第一式。”小胡子一喝，天荒剑飞速刺出，力量内敛其中，剑很轻，又极快。

　　楚暮脚步一挪，轻易避开。

　　小胡子紧接着施展第二式。

　　天荒剑术的九十九式，是相通的，也就是说，剑者修炼天荒剑术，可以从第一式开始，连贯性的将九十九式施展出来，一式连着一式，一剑连着一剑，从各个角度各个方位出剑攻击，精妙无比。

　　小胡子修炼天荒剑术已经有几年时间了，一出手，就十分熟练，一式紧接着一式，一剑紧接着一剑，上一剑与下一剑之间的衔接十分连贯流畅，剑光闪烁，看似简单，实则蕴含无穷奥妙。

　　四周围观的人，原本是打算看热闹的，没想到，楚暮竟然能够一次次的闪过小胡子的剑，让小胡子不得不一式一式的施展，也让他们真切的见识天荒剑术修炼有成之后的样子。

　　已经施展到第二十式，却依然没能够击败楚暮，甚至连楚暮的衣角也没有沾到，小胡子内心震惊的同时，有一种恼怒，而他的两个同伴，则是满脸的错愕。

　　人群之中的万流风暗自咬牙，十分不爽，因为，他仅仅被对方三式打败了。

　　楚暮没有出手反击，目的就是要看一看别人所修炼的天荒剑术如何。

　　小胡子的天荒剑术的确很熟练，但在楚暮眼中，却是破绽多多，小胡子只是将招式练熟了，却没有真正的融会贯通，只具其形不得其神。

　　“既然如此，休怪我不客气了。”小胡子暗道一声，第二十一式后，剑式立马一变，施展出第三十三式。

　　顿时，剑光内敛，一切力量波动消失了，让这一剑，有返璞归真的味道。

　　“第三十三式！”和小胡子一起来的两人惊呼出声，他们还不知道，小胡子已经将天荒剑术修炼到第三十三式了，和第三十二式相比，有着明显的差距，一个是初步入境，一个则没有达到入境。

　　这是初步入境的一剑，速度极快，从侧面斩向楚暮，一旦斩中，力量爆发之下，纵然是没有开锋的天荒剑，楚暮定然要受重伤，比其他人更凄惨。

　　“有形无神。”楚暮淡淡说道，不闪不避，一剑，信手挥出，剑光内敛，划过一道完美的弧光，后发先至，在众人不解或者不可思议的目光中，率先击中小胡子的肚子，力量爆发。

　　这一剑，楚暮只是动用震山劲，没有用剑气也没有用精神意念，饶是如此，众人也听到擂鼓般的砰的一声，小胡子弯腰双腿离地，倒飞而出，身形颤抖，如同一只虾。

　　小胡子只感觉自己的肚子被击中，一股可怕的力量冲击，同时还高速震荡着，让他的肚子内翻江倒海，说不出的痛苦难受。

　　一下子倒飞出好几米才落地，一屁股跌坐在地上，肚子疼痛无比，还发酸，稍微动一下，就感觉好像肚子的肉要撕裂开一样，整个人弯着腰起不来。

　　旁边的人，全部都惊呆了，眼前发生的这一幕是怎么回事？

　　不应该是楚暮被教训一顿吗？怎么换成小胡子被教训一顿？错觉吗？

　　小胡子的两个同伴，更是完全被震住了，区区一个从外界而来的剑者，竟然一剑击败了苦练天荒剑术好几年的人，要知道，外界的剑者，根本就没有接触到力量掌控的修炼啊。

　　“我很少指点别人，你能够受我指点，是你的荣幸，十粒下品真荒丹作为报酬就行了。”楚暮走到小胡子面前，居高临下俯瞰，眼神淡漠，语气也淡漠。

　　楚暮的话一出口，再次震惊了四周的小伙伴，这是何等的狂傲啊。

　　“这位师弟，留三分情面，日后好相见啊。”小胡子的两个同伴连忙走过来，将小胡子搀扶起来，同时对楚暮说道。

　　“你们也想让我指点一番吗？”楚暮扫过两人，语气的淡漠让他们浑身一颤，论实力，他们可是不如小胡子啊，面对可以一剑击败小胡子的人，怎么也提不起战斗的兴趣。

　　“十粒下品真荒丹。”旁边突然有人吼道。

　　“给十粒真荒丹。”吼的人越来越多，这些人，都是新来的弟子，一部分是被欺负过的，此时看到楚暮一剑击败老弟子，心里特别的爽，好像炎炎夏日喝了一大碗冰镇酸梅汤似的，爽透了。

　　这下子，小胡子三人是犯了众怒了。

　　“给，或者不给，一句话。”楚暮一抖天荒剑，震山劲下，发出令人心惊胆颤的嗡嗡声，让小胡子浑身不由自主的一颤。

　　“给！”艰难的吐出一个字，小胡子从空间腕轮内取出一个小瓶子，里面装着十粒下品真荒丹。

　　楚暮将瓷瓶收起来。

　　“多谢师弟指点，下次，还会继续麻烦师弟。”小胡子有些咬牙切齿地说道，暗中的意思，无非就是让楚暮走着瞧，这事不会就这么算了。

　　“随时恭候。”楚暮道：“不送。”

　　再狠狠的扫了楚暮一眼，小胡子三人转身在一片嘘声中离开，因为羞愧和恼怒而满脸通红。

　　小胡子让众人意识到，楚暮不好惹，而楚暮也知道，外宫里的麻烦，才开始，小胡子，只不过是一个开端。

　　不过他无所畏惧，虽然不喜欢麻烦，但既然找上门来，他也不会退缩。

　　“都去练剑术吧。”楚暮对围在四周的人说了一句，再度摆开天荒剑术的起始式，旁若无人的修炼起来。

　　第一式出手，紧接着便是第二式，正要散开的剑者们又纷纷停住，看着楚暮练剑术，他们发现，天荒剑术在楚暮剑下施展出来，有一种说不出的感觉。

　　仿佛楚暮不是第一次接触天荒剑术，而是修炼好多年了，看起来，比小胡子手中施展出来还要熟练，还要精湛。

　　这怎么可能？

　　难道楚暮很多年前，就已经接触过天荒剑术了？

　　各种疑问出现在众人脑中，万流风的脸色则十分难看，他败于楚暮剑下，尤其还是楚暮连剑都没有出鞘就将他击败，让他一下子成为笑柄，这让他的傲气无法接受。

　　万流风心中一直存着报复的想法，无论如何，一定要狠狠的报复楚暮，让他在众人面前，狠狠的丢脸，但现在看到楚暮如此厉害，顿时觉得报复无望，内心沮丧晦暗。

　　楚暮的剑术造诣，当属外宫第一，就算是内宫弟子，也无法和他媲美。

　　剑术领域第七层，过目不忘的记忆力，妖孽般的悟性，极限入境巅峰的力量掌控，种种的一切，都让楚暮只是第一次接触天荒剑术，却能够十分熟练而精确的将天荒剑术施展出来。

　　一式紧接着一式，剑剑相连，每一剑直接而简单，但衔接起来，剑速时而快时而慢，脚步走动在四周，有一种说不出的独特韵味，看得四周的剑者们，如痴如醉，深深的沉浸在其中，不可自拔。

　　一开始，四周的剑者们能够看懂，但越是后面，就越觉得那剑术的玄妙，高深莫测。

　　虽然楚暮的动作不是特别的快，他们也能够看得清楚，那动作，一点也不复杂，但不知道为何，就是无法悟透其中的奥秘。

　　剑者们都知道，那是因为他们的境界还不够的关系，若是境界够了，自然能够看得懂，水到渠成。

　　虽然现在看不懂，但剑者们，一个个瞪大双眼，让自己强行记住楚暮的每一个动作，好以后自己修炼时，在慢慢的对比，多多少少也有些帮助。

　　楚暮一练剑，就忘记了周围的人，完全沉浸在其中，从第一式开始，直到第九十九式。

　　第九十九式，就是极限入境层次，楚暮早已经达到极限入境巅峰，处于瓶颈状态，掌握天荒剑术九十九式，并非难事。

　　练一遍后，楚暮收剑而立，双眼看起来有些涣散，实则是在沉思，回味方才的剑术，四周寂静无声，每个人都还在震撼之中。

　　随之，楚暮的剑再一次动了，又是天荒剑术的起始式，紧接着，便是第一式，第二式，第三式，一式一式相连下去，有心人发现，这一次楚暮练得更慢。


第33章 打压楚暮

　　一剑击败老弟子，又熟练的打出九十九式天荒剑术，一下子就让楚暮在新人弟子中成名了，颇有威望，同时，也被一群老弟子给盯上了。

　　新人弟子当中，谈论最多的就是楚暮，各种话题，大部分都和楚暮有关，让一些心高气傲的人，难以接受。

　　每当有老弟子要欺负新人弟子时，新人弟子总是会来一句：有本事你们找楚暮去。

　　结果，有些老弟子的确找了楚暮，然后又败在楚暮的剑下，不得不交出十粒下品真荒丹，使得楚暮储存的真荒丹数量不断增加。

　　俗话说，枪打出头鸟，也说树大招风。

　　“新人就应该有新人的样子。”在楚暮击败十几个老弟子之后，诸多老弟子们愤怒了，他们决定，给楚暮一个深刻的教训，让他明白，就算是他有些实力，但作为新人弟子，也必须懂得尊敬师兄，不能太过张狂，否则，没有好下场。

　　“去把楚暮叫来。”燕权说道，好像吩咐下人办事似的。

　　“是，我马上就去。”被吩咐的人并不是燕权的仆人，也是外宫弟子，却没有半分不满，反而很荣幸的样子。

　　“有燕师兄在此，就算是那楚暮有些能耐，也要败于燕师兄的剑下。”

　　“没错，燕师兄的实力可不是其他人能够相比的。”

　　旁边的老弟子们，纷纷讨好似的拍马屁，燕权虽然一脸的淡然，但嘴角微微一翘，显示他内心的得意。

　　正在外宫演武场上练完剑术准备离开的楚暮，被燕权派来的人给叫住。

　　“楚暮，跟我走一趟吧，燕权燕师兄要见你。”来者的态度有些傲慢。

　　“带路。”楚暮念头一转，便知道，这是打了弱的来个更强大的，就算是这一次拒绝，肯定还会有下一次，还不如干脆一些，直接面对。

　　“算你识相。”来者还以为楚暮会拒绝，准备好各种话要刺激，没想到楚暮一下子就答应。

　　两人之间的对话，也被旁边的人听到了。

　　“燕权是谁？”

　　“老弟子吧。”

　　“我知道我知道，这个燕权在老弟子当中，名气不小，听说他入宫已经有十年，实力强大，听说他在两年前就将天荒剑术修炼到第六十六式，如今过去两年，肯定又有进步，不知道修炼到第几式了。”

　　“楚暮可是可以将天荒剑术九十九式都施展出来。”

　　“可是我听说，剑术高实力并不一定高，在圆满的剑意和奥义之上，还有更加强大的力量，结合剑术，才是真正的实力。”

　　“走，去看看。”

　　顿时，一大群新人弟子紧跟而上。

　　剑者的世界，不管是小到芝麻绿豆般的组织，还是达到庞然大物如同山岳般的势力，斗剑台，都是不可缺少的构成之一。

　　燕权与一帮老弟子就在一座斗剑台处等待楚暮。

　　“燕师兄，我把人带来了。”带着楚暮而来的剑者连忙对燕权行剑礼，有些讨好似地说道。

　　“很好。”燕权点点头，转头看向楚暮，双眼绽射出精芒，如剑芒一般破空而至。

　　楚暮毫不畏惧的迎上燕权的双眼，对视三息。

　　“虽然是新人弟子，却比一些老人弟子更有能耐，不错。”燕权背负双手，露出一抹微笑，仿佛长辈对晚辈的语气说道：“不过，新人就应该有新人的样子，无论如何，对你们新人而言，我们这些老弟子，都是师兄，尊重师兄和孝敬师兄，那是必须的。”

　　这个时候，一群新人弟子也汹涌而来，纷纷在距离楚暮十几米的位置停下脚步。

　　“师兄指点你剑术，你应该感恩戴德，就算是付出一些代价，也是应该的。”燕权看也不看那群新人弟子，继续说道，指点江山似的：“就算是你有本事，比一些师兄更厉害，也不可以以下犯上，还明目张胆的抢夺师兄的财物。”

　　“那要如何解决？”楚暮闻言不禁一笑，反问道。

　　“把你从各位师兄手中夺取的下品真荒丹交还，并且向各位师兄道歉，此事就此作罢。”燕权道，同时，有十几个老弟子齐齐迈步走了出来，走到楚暮面前，死死盯着楚暮，他们正是之前一一被楚暮击败的小胡子以及其他老弟子。

　　“真荒丹我的确有一些，不过，都是指点剑术所得，并非强取豪夺，这些师兄若是需要，大可以说一声，我会慷慨的赠送几粒。”楚暮不徐不疾说道，却让那十几个老弟子双眼喷火，宁可死，他们也不可能低声下气的向楚暮讨要丹药。

　　“看样子，这位师弟是不打算给我这个面子了。”燕权发出冷笑。

　　“面子是自己丢的。”楚暮淡淡回应。

　　“师弟的确是不给我面子了，既然如此……”燕权似乎怒极而笑：“师兄我修炼天荒剑术有十年，每日苦练，进展甚微，始终无法将天荒剑术修炼到圆满，听闻师弟只是刚接触天荒剑术，就可以连续的施展出九十九式，这份悟性，令师兄我万分惊叹，是以，师兄我厚颜，向师弟讨教一二，还请师弟指教。”

　　“燕师兄既然诚心讨教，我自然不会藏拙。”楚暮微微一笑，顺着燕权的话说道，让燕权脸色微微一变，暗自恼怒不已。

　　将天荒剑术九十九式都施展出来，他也可以做到，事实上，只要是基础足够扎实的剑者，都能够做到，但施展出来，和真正掌握却是两回事。

　　燕权愿意，也能够将天荒剑术九十九式完全施展出来，后面的那部分，却只是空架子，没什么威力。

　　刚一听说楚暮能够施展出天荒剑术九十九式，先是大惊，继而醒悟过来，那不过是空架子罢了，只能说楚暮的剑术基础，十分扎实。

　　冷哼一声，燕权纵身一跃，如同飞鹰冲掠长空，轻盈却又稳妥的落在斗剑台上，居高临下看着楚暮。

　　楚暮脚步一动，飞鸿幻空步施展，身如飞鸿幻空，一闪而过，原地似乎还留着身影，斗剑台上，却又出现了楚暮。

　　“师弟，拔剑吧，来指点一下师兄的剑术。”燕权道，带着一丝丝讽刺。

　　“等等，燕师兄，我的剑术比你还低，应该让我先接受这位师弟的指点。”身影一闪，斗剑台上又多了一人，是之前站在燕权旁边的人。

　　“李师弟，你可要小心了，这位楚师弟，可是能够施展出九十九式天荒剑术的能人。”燕权后退，跳下斗剑台，一边说道，尖锐的声音中饱含刻薄的讽刺。

　　“楚师弟，李某不才，苦练九年，才将天荒剑术修炼到第六十五式，还请师弟指点一二。”李姓剑者拱拱手，语气中没有丝毫请求指点的恭敬，反而是戏谑。

　　“要我指点可以，准备好真荒丹。”楚暮道。

　　“放心，只要楚师弟能够指点我，十粒下品真荒丹，我一定双手奉上。”李姓剑者道。

　　“众目睽睽之下，想必你也不敢赖账。”楚暮道。

　　“哈哈哈哈……”顿时，一阵大笑声响起，只见燕权旁边的另外一人捧腹大笑，眼角都流出眼泪了：“不行，我实在是受不了，这个新人实在是太逗了，李师弟和燕师兄只不过是在逗他玩，他竟然听不出来，还真的以为燕师兄李师弟需要他指点，笑死我了。”

　　燕权也露出一抹笑意，旁边的老弟子们，更是哄然大笑，新人弟子们则纷纷露出恼怒神色。

　　楚暮神色不变，一脸淡然，将制式天荒剑拔出。

　　天荒地宫的弟子，都有制式天荒剑，不开锋，杀伤力不强，是作为平时切磋和佩戴所用，真正生死战斗时，自然要用自己的剑器。

　　现在是切磋。

　　持剑，楚暮摆开天荒剑术的起始式，气息内敛，仿佛化为一尊雕像。

　　“有点本事。”李姓剑者道，拔剑，左脚往前跨出，如同溜冰似的前进，一剑弹起，划过空气，剑光森寒，这一剑，直接将天荒剑术的第一式和第二式相融，威力大增。

　　天荒地宫的弟子，修炼天荒剑术，达到一定程度时，就能够在原有的基础上做一些变化。

　　像如今这般，将第一式和第二式相融于一剑只是最基本的，此外，还能够融入更多的剑式，甚至还可以将其中一些剑式提取出来，形成更完美的连击。

　　一剑弹出，剑尖划过细微的弧线，刺向楚暮，两式合一，蕴含的变化更多，剑更加凌厉。

　　这一剑，又是动用初步入境之力，奇快无比，眨眼，便刺向楚暮的脖子。

　　若是被刺中，不仅脖子会被刺穿，而且也会被切开一道很大的伤口。

　　无锋的天荒剑，在初步入境的力量爆发之下，也可以杀人。

　　他的剑快，楚暮的反应更快，仿佛可以预测般的，脚步挪移，轻易避开。

　　一剑落空，手腕一转，下一剑顺势削出，第三式和第四式相融的一剑，削向楚暮握剑的手腕。

　　又被楚暮避开，第五式第六式相融一剑劈来。

　　楚暮持剑，没有反击，他第一次看到天荒剑术的剑式相融，想体会更多。

　　但这个李姓剑者却只会三招，于是，楚暮看准破绽，一剑削出，震山劲之下，直接将对方震飞。


第34章 败燕权

　　“承让，十粒真荒丹。”楚暮收剑而立，不徐不疾说道。

　　李姓剑者半跪在地上，只感觉肚子一阵酸痛，若非有内甲保护，估计要受伤吐血，他一手捂着肚子，恶狠狠的盯着楚暮，咬牙切齿。

　　“愿赌服输。”

　　“交出真荒丹。”新人弟子们只觉得扬眉吐气，再次吼道，十分热闹。

　　李姓剑者咬咬牙，从空间腕轮内取出一瓶子，里面放着十粒下品真荒丹，丢向楚暮。

　　外宫弟子每一年，可以免费获得十粒下品真荒丹，自己修炼都不够用，不过，有实力的外宫弟子都会到天荒神山外历练，斩杀荒兽寻找灵药等等，又或者完成天荒地宫的任务，以此得到天荒点，就能够换取更多的真荒丹。

　　十粒下品真荒丹对他而言，不算什么，主要是被楚暮击败，在众人面前，丢尽脸面，内心在滴血啊。

　　燕权和之前放声大笑的剑者怔怔的盯着楚暮，难以相信，楚暮竟然轻易的击败了李师弟。

　　“好，这位师弟果然厉害，那就来指点一下我。”燕权旁边的剑者飞身一跃，出现在楚暮面前，话音落下，拔剑，一剑弹出，刺向楚暮。

　　剑尖狂颤，让人无法捕捉剑尖将会刺向何处。

　　这一剑，就比之前的李姓剑者高明，但在楚暮眼中，剑尖的颤抖轨迹，十分清晰。

　　简简单单一剑刺出，毫无出奇之处，对方却发现，自己的这一剑无法继续下去，不然十分难受，不得不再次变招，施展出威力更强更加凌厉的剑式。

　　燕权紧紧盯着楚暮每一剑。

　　新人弟子们也一直盯着，俨然将楚暮当成了领头羊，荣辱与共。

　　“斩斩斩！”一声声暴喝，壮大声威，一剑剑劈斩而出，剑光破空而至，霸道绝伦，深层入境之剑全力爆发，空气尖啸，犹如排山倒海，气势磅礴。

　　“危险！”新人弟子们虽然不懂，却明白这一剑爆发之下，威力恐怖绝伦。

　　“这下子，要落败了吧。”老弟子们暗暗想到。

　　燕权双眼精芒闪烁，此人的实力不弱，就算是他遇上，也必须认真对待。

　　一转剑意和一转奥义，深层入境的力量掌控，天荒剑术第六十六式，爆发之下，强横得惊人。

　　这一剑，楚暮断定，同等级的天锋剑宫弟子，也不是对手，因为天荒剑术，将深层入境的威力，发挥得淋漓尽致。

　　楚暮也感受到一丝压力。

　　若这一剑，是极限入境的话，楚暮就难以应付。

　　精神高度集中，剑的轨迹，清晰呈现在眼前，楚暮身形迎风，施展飞鸿幻空步，脚步踏空，迎着风，仿佛一只燕子般的转身，划过完美的弧线轨迹，让对方一剑落空的同时，出现在对方身后，天荒剑甩出，斩向此人背部。

　　只是初步入境的力量，剑气与震山劲融入其中，以天荒剑术第三十三式的剑式爆发。

　　砰的一声，对方一剑劈空，本身就有力量往前冲，又被楚暮一剑劈中，整个人顿时往前冲出，摔了一个狗吃屎，整个人往前滑出，头都伸出斗剑台外，好像一只被拍在地上的蛤蟆，十分狼狈。

　　身形轻盈落地，又迎来一阵强烈喝彩。

　　“好精湛的战斗技巧。”燕权瞳孔收缩，暗自震惊，他看得出来，楚暮自身的力量并不怎么强大，却能够轻易击败对手，展现出的是高超的战斗技巧。

　　“不过，技巧再高超，没有相应的力量，也没用。”燕权暗自冷笑。

　　楚暮又得到十粒下品真荒丹。

　　“还有哪位师兄，需要我指点一二？”楚暮扫过一圈，目光最后落在燕权的脸上。

　　他向来不是高调的人，但有时候，不得不高调一把。

　　燕权有些手痒，同时也必须出头，打败楚暮，否则，今日就被楚暮的气焰给压住，日后在他面前，难以抬起头来。

　　纵身一跃，落在楚暮面前，燕权缓缓将剑拔出，身上自然而然的散发出凛冽气势，锋芒无铸。

　　“燕师兄要出手了。”

　　“燕师兄一出手，绝对要胜。”

　　“二转剑意，二转奥义，深层入境，不知道燕师兄的天荒剑术修炼到第几式了。”

　　“这不是燕师兄的最强实力，燕师兄最厉害的是他的飞燕三连斩，一施展出来，力量比他强大的对手都要落败。”

　　“飞燕三连斩……”下方的议论，楚暮也听到了，暗自疑惑：“是剑技吗？”

　　据他所知，剑者修炼力量掌控，没有达到人剑合一之前，是没有剑技的，平时的剑技，还不如力量掌控的爆发。

　　如果不是，飞燕三连斩又是什么？

　　“是不是很疑惑，如果你的实力够强，就会见识到我的飞燕三连斩。”燕权笑道，语气有点自得。

　　二转剑意和奥义，深层入境，已经足以给楚暮带来威胁了，由不得楚暮不慎重对待。

　　燕权出剑，剑光破空而至，比之前那两人更快更凌厉。

　　实力高低，从出剑就能够看得出来。

　　燕权知道楚暮的战斗技巧十分精湛，战斗经验也绝对十分丰富，通过之前的两场战斗就能够看得出来，因此一出手，没有试探，直接拿出真正的实力。

　　剑式凌厉，脚步轻快，腾空而起，身形轻盈得如同一只燕子。

　　唰唰唰，眨眼，燕权便一连挥出三剑，上中下三个方向，攻击楚暮，剑光凌厉。

　　动作不仅帅气，而且凌厉，看得老弟子们纷纷激动不已，新弟子则万分紧张。

　　出手就是三剑，楚暮立刻感受到莫大的压力，脚步移动，飞鸿幻空步施展，身形飘忽不定，精神意念密布四周，将三剑的轨迹清晰呈现。

　　闪避闪避闪避，反击！

　　剑光从三剑的缝隙切入，斩向燕权的脖子，燕权只看到眼前剑光一闪，迅速闪避，身形十分灵巧，脱离楚暮的攻击，又是一剑，斩向楚暮的腰间。

　　剑术领域第七层，剑术领域之力出现，顿时扭曲四周的空气，扭曲的力量，让燕权的剑一顿，不受控制的往旁边偏移，楚暮的剑顺势往前送出，刺向燕权的胸口。

　　受剑术领域之力的影响，燕权的身法没有之前那么灵活，内心大惊，爆发出更强的剑元，飞速脱身，拉开距离。

　　有些惊疑不定的盯着楚暮，刚才的那种感觉，分明就是剑术领域的力量，难道此人的剑术领域，比他还要更强？

　　“就算是剑术领域比我还要强，也不是决定胜负的关键。”燕权脚步慢慢移动，盯着楚暮，暗暗思索：“很奇怪，他的力量竟然是剑气，而不是剑元，也没有剑意和奥义之力，是不想用，还是没有？”

　　内心充斥种种不解，论绝对力量，他确定，楚暮绝对不如自己，相差很大，但是步法却更加灵活，而且眼力惊人，战斗技巧精湛，战斗经验丰富，能够以弱胜强。

　　燕权确信，只要自己愿意，再战斗下去，多花费一点时间，必定可以击败楚暮，但那并不光彩，因为他的剑意和奥义都达到二转，而楚暮却没有使用剑意和奥义。

　　“赢，我也要赢得漂漂亮亮的。”燕权暗自说道，决定以绝强的实力，以雷霆扫荡之势，击败楚暮，让新人弟子知道，就算是过江龙，在这里，也得伏着。

　　“你很荣幸，见识我的飞燕三连斩。”燕权说完，身形一动，搏击长空般的飞跃而上，十几米高度，身形一顿，长剑往前直指，当空俯冲而下，身形灵巧得如同一只飞燕。

　　刺耳的破空声中，如同飞燕般的燕权，一剑刺向楚暮，速度快得不可思议。

　　在楚暮刚刚反应的刹那，燕权的剑，已经临近楚暮，楚暮连忙闪避，燕权飞掠到楚暮的身边，刺出的剑改为削，身形顺势腾空而起，出现在楚暮另外一侧，剑再度斩落。

　　刺削斩！

　　三个动作，在一刹那完成，配合燕权奇快无比的身法，如同飞燕般的快速和灵巧，在一刹那，从三个方向，几乎同时对楚暮做出不同的攻击。

　　避开一剑，楚暮右手的剑挡住第二剑，第三剑，他的左手，则握着剑鞘，挡住第三剑。

　　燕权无论也没有想到，楚暮竟然会以这种方式，挡住他的飞燕三连斩，这让他的眼珠子几乎凸出来。

　　就在燕权错愕之际，楚暮左手一点，剑鞘点在燕权握剑的手背，震山劲发动，强力震荡力量之下，令燕权的手掌松开，剑脱手掉落。

　　与此同时，剑，架在燕权的脖子上。

　　“我输了……”燕权一脸呆滞，无论如何都无法想到，自己输了，还是以这种方式输了。

　　“赢了。”新人弟子欢呼起来。

　　老弟子们一个个目瞪口呆，被他们寄予厚望的燕权，实力强大的燕师兄，竟然输了。

　　燕权不是输不起的人，虽然这么输得十分不甘心，不是因为楚暮的实力比他强大而落败，而是因为其他的因素落败，但输了就是输了，他很光棍的取出一瓶下品真荒丹递给楚暮。

　　“外宫弟子之中，我的实力不过排在中游，比我强的人还有很多，你好自为之。”燕权道，跳下斗剑台，转身离去，和之前的傲气，有所差别。


第35章 名扬外宫

　　楚暮击败燕权，在老弟子当中，掀起了一阵不小的风浪。

　　燕权的实力不弱，元极境圆满的修为，二转剑意加二转奥义，天荒剑术又修炼到第三阶段，还是施展了有名的飞燕三连斩，竟然败在楚暮剑下。

　　顿时，越来越多的老弟子，关注楚暮这个新弟子。

　　上万的新人，绝大多数都很崇拜楚暮，因为他做到了他们无法做到的事情，更是有些新人弟子，将楚暮誉为“新晋弟子第一人”。

　　……

　　房间面积不大，大约三十平方左右，布置很简单，一张木床，一张木桌子和一张木椅子，此外还有一个木柜和一个固定在墙壁上的木书架。

　　一道人影盘腿坐在床铺上，闭目，双手虚放在胸前，手掌虎口相对，只见掌心处似乎有丝丝的黄褐色气息弥漫而出，对流冲击，在手掌中形成一团缓缓转动的气团，散发出令人震惊的精纯波动。

　　片刻之后，只见那人影双掌闭合，气团仿佛被压碎般的炸开，一丝丝从手掌缝隙间渗出来，弥漫在四周，深深一个呼吸，所有的气息化为气流，往鼻孔而去，钻入鼻孔之内。

　　当气流完全消失，楚暮睁开双眼，瞳孔在刹那变成了黄褐色，又瞬间恢复。

　　“终于突破到气海境了，接下去，就可以修炼天荒剑气。”楚暮自言自语说道。

　　来到天荒地宫成为外宫弟子，已经有一个月的时间，每天除了修炼天荒剑术外，就是改进大荒剑气诀，之后便是用精神意念冲击剑意的封神血咒。

　　不出意外的话，一年之内，楚暮便可以将剑意上的封神血咒完全破解，可以重新动用剑意。

　　八转剑意，将会再次释放出它的恐怖威力，楚暮的实力，将会突飞猛进，十倍的增强。

　　“该练剑术了。”暗道一声，起身下床，左手提着制式天荒剑离开房间，前往外宫演武场。

　　他每天都会到这里来练剑术。

　　一个月的时间，楚暮从一个名不见经传的小人物，一举成为外宫当中，倍受关注的风云人物，一万多个新弟子全部都知道他，大多数的新弟子打从心里崇拜他，半数的老弟子也关注他。

　　这一个月下来，败在他剑下的老弟子数量，超过了五十个之多。

　　自燕权败之后，还有一些老弟子不信邪，对楚暮提出挑战，挑战的结果，还是落败。

　　而一次次的战斗，也让楚暮见识到别人的天荒剑术，对自己的剑术修炼，有所帮助。

　　同样的一门剑术，不同剑者修炼，也会有所区别，人有高矮胖瘦力量大速度快等等各种不同，就算是同样的一招刺字诀，也会因为身体各个组织的细微差别，而出现不同的轨迹。

　　总而言之，世界上，没有相同的两片叶子。

　　不同的剑者修炼天荒剑术，练到一定程度，往往会有不同的领悟，但这些领悟，都属于天荒剑术该有的，所以，见识别人的天荒剑术，等于提升自己的眼界，更快的接触。

　　自己修炼和领悟，再加上与老弟子们交手切磋，让楚暮对天荒剑术的掌握，达到了一定高深的程度。

　　能够将九十九式天荒剑术完整的施展出来并且发挥威力，并不是结束，而是一个新的开始。

　　通过修炼，楚暮发现，天荒剑术的不断深入，会呈现两种变化。

　　其一：是剑式相融，越多的剑式融为一剑，威力就越强大，若是将九十九式融为一剑的话，那威力，无法想象。

　　其二：是剑式的连招，虽然九十九式天荒剑术，从第一式开始到第九十九式，可以连贯性的打出，但威力一般，而且容易被打断被反击，只能对付剑术一般的人。若是熟练了天荒剑术，就能够从其中选出一些剑式来，组合起来，形成连击，譬如燕权所施展的飞燕三连斩。

　　来到外宫演武场，楚暮深深吸一口气，一顿之后再悠悠的呼出，杂念随之而去，拔剑，摆开天荒剑术的起始式，一剑一式的修炼起来。

　　在外宫演武场练剑术时，楚暮从来不会展现自己的领悟成果，只是修炼最基本的九十九式天荒剑术，仔细的感受每一式当中的奥妙，加深领悟，以此来提升剑术造诣。

　　短短一个月时间，他的剑术，就从剑术领域第七层初期提升到中期，如此进展，超乎想象，一年之内，剑术领域有可能提升到第八层。

　　像天荒剑术的第一式和第二式，第三式和第四式，第五式和第六式，第七式和第八式，第九式和第十式等相融为一剑，他已经掌握了，而燕权的飞燕三连斩，也被楚暮破解掌握，只不过，他都没有在别人面前展现出来。

　　楚暮一出现在外宫演武场，马上就引起了许多新人弟子的注意，一个个停止修炼，包围在楚暮四周，观看楚暮练剑术。

　　甚至就连一些老弟子也围过来，因为楚暮的剑术，在他们之上。

　　不耻下问，看新人弟子练剑术，从其中领悟，不是什么丢人的做法。

　　楚暮练剑术，完全忘记了四周，沉浸在自己的领悟当中，不受外物干扰，全心全意，至诚于剑。

　　“怎么练来练去，都一样，没什么新意。”一个新弟子看着看着，看不出什么，觉得无趣，小声嘀咕道。

　　“你懂个屁。”旁边一个境界稍微高一些的新人弟子骂道。

　　不一会儿，就有一些新人弟子散开，自己修炼去了，他们的剑术境界太低，看楚暮练剑，没有什么收获，白白浪费时间。

　　裴无首也站在旁边看着，他的剑术造诣达到剑术领域第一层，虽然和楚暮相差甚远，但多多少少还是可以从楚暮的剑术当中，得到一点领悟，哪怕很少，也有所帮助。

　　原本以为自己可以和楚暮一战，所以想方设法要让楚暮拿出实力，和他打上一场，现在完全明白自己和楚暮之间的差距，很明显。

　　但裴无首没有气馁，反而激发了斗志，奋勇直上。

　　原本他的剑术造诣，是勉强达到剑术领域第一层，来到天荒地宫，又多次观看楚暮练剑术，有所领悟收获，真正的达到了剑术领域第一层，并且提升到中期。

　　“楚暮，接我一剑。”突然，一道身影仿佛流光般的从远处飞掠而来，剑出鞘，剑光撕裂长空，直指楚暮。

　　此剑威势凛然，惊动四方，一个个露出震惊神色，而楚暮，仿若未觉，依然在练剑术，那剑光飞掠而来，毫不留情。

　　剑光至，楚暮正好打出天荒剑术第九十九式，收剑而立，呼出一口气，旋即，眼皮一抬，精芒绽射而出，一剑挥出。

　　第五式和第六式相融的一剑，剑光飞掠，碰撞，身形交错而过。

　　“哈哈，楚暮，你不愧是天锋剑宫的第一天才，能够以元极境斩杀神凝境的妖孽，就算是你的剑意和奥义被封神血咒永久封印，依然还可以挡住我一剑。”大笑声响起，众人方才看清出手攻击楚暮的人。

　　当他们看清楚那人时，顿时一惊。

　　“内宫弟子！”惊呼声响起。

　　外宫弟子有制式长袍，内宫弟子也有制式长袍。

　　外宫弟子的制式长袍偏向于褐色，内宫弟子的制式长袍则偏向于金黄色，很好辨认。

　　内宫弟子出现在外宫，并且出手攻击楚暮，还说出一番让人莫名其妙的话，种种疑问，充斥在外宫弟子们的心中。

　　楚暮徐徐转身，面色淡然的看向对方，他不认得对方，但对方既然知道他的名字和封神血咒之事，应当是天锋剑宫的精英弟子，也是与自己一样，拥有天荒剑令的另外四人之一。

　　“不过，被封神血咒永久封印剑意和奥义的你，充其量，一辈子只能够在元极境挣扎，充其量，也只比一般的元极境剑者更厉害一些。”刘兴成张嘴侃侃而谈，仿佛掌握了什么重大秘密似的，一脸的傲然自得。

　　没错，他现在的心里，很爽。

　　要知道，在天锋剑宫的时候，楚暮从名不见经传，脱颖而出，凌驾于天锋剑宫其他弟子之上，成为精英弟子，而在他成为精英弟子后，楚暮又一路遥遥领先，竟然以元极境之力斩杀神凝境剑者。

　　说不羡慕不嫉妒，那是骗人的，但刘兴成也知道，自己和楚暮之间的差距，当他得知楚暮中了冥神族的封神血咒，剑意和奥义被永久封印之际，内心有说不出的幸灾乐祸。

　　没想到，楚暮竟然也是天荒剑令的传承者之一，和他一般，来到天荒界，也成为天荒地宫的弟子。

　　不同的是，楚暮成为外宫弟子，而他则成为内宫弟子，那是多少外宫弟子努力一生，也无法达到的高度。

　　一下子就在地位凌驾于楚暮之上，这次，他要用实力来击败楚暮，从实力凌驾于楚暮之上，将心中一直以来的幻想，变成事实。

　　四周的外宫弟子们，一个个瞪大双眼盯着楚暮，好像发现什么重大秘密似的。

　　楚暮神色不变，心中顿时明白，眼前此人的目的。


第36章 飞鸿幻空三连斩

　　羡慕嫉妒恨！

　　无非就是这种心态，看自己现在剑意和金之奥义都被封神血咒封印，无法动用，实力大幅度下降，趁此机会，打败自己，满足心中扭曲的欲望。

　　“楚暮，你放心，怎么说，我也是内宫弟子，作为你的师兄，我会手下留情的。”刘兴成继续说道，内心愈发的得意，有一种变态的爽快感。

　　有什么，比将一个之前只能够仰望的人踩在脚下，更令人兴奋的呢，那就好比将高高在上对自己不屑一顾的女神骑在胯下鞭挞一样的爽快，无与伦比。

　　尤其是当时，震天战队竟然没有看上自己，招收为队员，这是他们的错误，虽然当时他并没有提出入队申请。

　　反正现在，刘兴成觉得，一切的理由，都是让自己击败楚暮，在众人面前，将楚暮击败。

　　“来。”楚暮只是淡淡地说道。

　　对方的心态他很清楚，有深深的不屑，但不会畏惧也不会退缩。

　　“我的剑意是三转巅峰，奥义也是三转巅峰，力量掌控是深层入境。”刘兴成没有着急动手，他还没有说够：“和你一样，我也是来到天荒地宫之后，才接触天荒剑术，所以，我不欺负你，就以天荒剑术和你决一高低。”

　　刘兴成十分自然的说出这句话，顿时让四周的外宫弟子们，鄙视不已。

　　三转巅峰的剑意和奥义，深层入境的力量掌控，反观楚暮，剑意和奥义被封印无法动用，等于失去了两个强大的力量，而力量掌控，他们也不知道楚暮达到什么程度。

　　但不管怎么说，楚暮都不占优势。

　　对方提出来的战斗，完全是不对等的，单方的欺负人，楚暮却答应了。

　　“接剑。”刘兴成一声暴喝，宛如奔雷炸响，震得四周的外宫弟子们双耳嗡嗡作响，头晕目眩。

　　剑光如雷而至，他的奥义，便是雷之奥义。

　　楚暮一眼就看出，这一剑，是天荒剑术的第三十一式。

　　基础剑术的动作，只有十几个，天荒剑术则有九十九式，因此，其中一些剑式难免会有相近之处。

　　剑意内敛，雷之奥义灌注，让天荒剑术第三十一式的威力暴增，刺破长空，宛如闪电驾临，众人的耳畔，仿佛响起噼里啪啦的声音。

　　眨眼，雷霆剑光，已至楚暮眼前，让他头皮发麻。

　　深深吸一口气，楚暮知道，他与对方之间的差距，就在于剑意和奥义。

　　若只是一转剑意和奥义，楚暮可以正面对抗，二转剑意和奥义的话，可以周旋一番，但三转巅峰的剑意和奥义，对无法动用剑意和奥义的自己而言，实在是太强大了。

　　虽然自己剑术精湛，战斗经验丰富，能够以弱胜强，但是在绝对力量相差十分巨大的情况下，以目前的条件，想要击败对手，难度很大，而且一旦拖延时间，情形对自己将十分不利。

　　要知道对方并不是菜鸟，战斗经验，也十分丰富，而且阴险狡诈。

　　念头急转，比对方的剑更迅速好几倍，在剑光临身之际，楚暮已经做出决定，以最强的姿态，一举击败对方。

　　“就让你来试一试，飞鸿幻空三连斩的威力吧。”楚暮暗道。

　　身形一动，扬剑而上。

　　楚暮的身子，仿佛化为惊鸿般的翩翩，迎向刘兴成的剑光，这一幕，叫人不解，好像要自杀，刘兴成也弄不明白，但无关紧要，他有百分之百的把握，击败楚暮。

　　眼前身影一闪，剑顿时落空，失去目标，刘兴成微微一怔，马上反应过来，知道楚暮以极快的速度避开自己的攻击。

　　意料之中，若是被自己一剑击败，那就不是楚暮了。

　　毫不慌乱，刘兴成脚尖一点地面，作为轴心，剑带着雷之奥义，施展天荒剑术第四十三式，横扫千军般的扫荡而过。

　　楚暮的身影破碎，诡异的出现在刘兴成的背后，一剑当空刺下，紧接着，又有一道身影出现在刘兴成的左侧下方，一剑由下往上撩起，第三道身影出现在刘兴成的右侧，居于半空之中，一剑斩落。

　　飞鸿幻空三连斩！

　　三道身影，出现在刘兴成周身三个方向，齐齐出剑以不同的剑式攻击，每一剑，都注入精纯的气海境剑气和极致震山劲，并且也融入了强横的精神意念，第三剑，更是动用深层入境之力。

　　极致震山劲的威力，毫不逊色于奥义，精神意念的融入，更是在一定程度上，削弱了双方之间的力量差距。

　　同时三个方位遭受攻击，让刘兴成大惊，连忙做出对应。

　　身形移动，避开第一剑，挡住第二剑，顿时，精神意念冲击而来，让刘兴成的精神世界受到震荡，原本要连续挥出抵挡的第三剑，瞬间迟滞，凝聚在剑上的力量涣散。

　　能够传承天荒剑令，刘兴成的天赋毋庸置疑，他的精神意念，也比一般的剑者强大许多，而且在天锋剑宫之中，也有兑换精神意念的修炼功法，使得精神意念更加的纯粹，和此时楚暮的差距，不是很大。

　　一刹那，他就将入侵精神世界的精神意念击溃，马上调动力量，注入剑身之中，抵挡楚暮的第三剑。

　　第三剑，岂是那么容易抵挡的，深层入境的力量爆发，而刘兴成则因为抵挡第二剑时，精神世界受到冲击，导致早已经凝聚好的力量涣散，重新凝聚，并不完整。

　　铿锵声响起，可怕的精神意念再度冲击刘兴成的精神世界，刘兴成早有准备，三转巅峰剑意配合精神意念，击溃冲击而来的精神意念，但是，他无法心分二用。

　　强横至极的震山劲，带来可怕无比的震荡力量，冲击他的手掌，握剑的手顿时一松，天荒剑掉落。

　　刘兴成正要飞速捡起剑之际，只感觉自己的脖子，被一股冰凉触及，那是楚暮的剑，抵在他的咽喉上。

　　刘兴成的脸色，要说多难看，就有多难看，好像吃了苍蝇一样，满脸铁青，眼中，还充满了难以置信的震惊。

　　输了？

　　他竟然这么的输了？

　　还是输给一个剑意和奥义被永久封印的废人？

　　无法接受，刘兴成发自内心的无法接受，这岂不是说明，自己连一个废人都不如？

　　脸色变来变去，三息后恢复如常，刘兴成看着收剑入鞘的楚暮，将自己的剑捡了起来，插入剑鞘之内，露出一抹笑意：“不错，就算是剑意和奥义被永久封印，你还是很厉害，竟然可以出其不意的将我击败，是我轻敌了。”

　　不得不说，刘兴成此人真的很无耻，说出的话，好像就是在提醒别人，他之所以落败，完全是因为轻敌和楚暮的出其不意，是运气好的关系，也再一次的点明，楚暮的剑意和奥义，被永久的封印，废了。

　　“不知道楚师弟这招叫什么，相当不错。”刘兴成又继续笑着问道，好像在提醒楚暮，就算是运气好一时击败他，也只是外宫弟子，是师弟，和他这个内宫弟子，有极大的差距。

　　“飞鸿幻空三连斩。”楚暮淡淡说道，转身就走，受不了这种无耻之徒。

　　“不错的名字，师弟好生修炼啊，争取成为外宫第一人，就算是无法成为内宫弟子，也是风光无限。”刘兴成冲着楚暮的背影说道。

　　言下之意，不就是楚暮无法成为内宫弟子吗？

　　跟这种人多说一个字，楚暮都觉得是对自己的侮辱。

　　不过，飞鸿幻空三连斩的威力，的确不错。

　　这是楚暮将飞燕三连斩和飞鸿幻空步融合之后所形成的连击剑术，比飞燕三连斩更灵活更多变，在楚暮剑下施展出来，威力自然也更加强大。

　　此战之后，楚暮的名声更大，伴随着大名声的同时，楚暮的来历，也让不少人好奇探索不已。

　　天锋剑宫第一天才，天锋剑宫是哪里？

　　以元极境之力，斩杀神凝境，多么的令人惊悚。

　　剑意和奥义被封神血咒永久封印，封神血咒是什么东西？

　　话说，楚暮的剑意和奥义被永久封印，那似乎是废了吧，就算是表现得再出色，实力再强大，终究也成不了强者，只能够在有限的空间里称雄罢了。

　　就像是那个内宫弟子最后所说，无法成为内宫弟子。

　　许多崇拜楚暮的新弟子们，内心都觉得遗憾，而万流风这样的人，则觉得很爽。

　　的确，楚暮现在比他们强大没错，曾经，也很强大，但是现在的他，只不过是一个剑意和奥义被废掉的人罢了，终其一生都无望突破到神凝境，而他们，只要努力修炼，突破到神凝境并非不可能。

　　明白这一点后，他们就觉得内心通透了许多，看楚暮的目光，不自觉的带上了一丝丝的傲然。

　　楚暮明白他们内心的想法，但无关紧要，难道他还要郑重的告诉别人，其实他中的封神血咒不完整，经过他不断的努力，剑意上的封神血咒，一年之内就能够完全破解吗？

　　没有那么必要，嘲笑也罢，不屑也好，所有的一切，到最后，终究会消失，剩下的，仅仅是高山仰止般的仰望，有些人，就算是一时落魄，崛起之时，也终将是常人无法企及的。


第37章 吓退一群老弟子

　　楚暮成为天荒地宫外宫弟子，已有三个月时间。

　　天荒地宫所在之处，自成一界，或者说，这里，其实就是一处虚境，巨大的虚境，也叫做天荒境。

　　天荒境很大，除了最高的天荒神山之外，神山脚下则有不少的城池村庄，此外，还有一些较小的山岳，有树林，有河流，有沼泽，有山谷种种地形。

　　天荒地宫的弟子，也不会一直待在天荒神山上，有时候，会离开天荒地宫，到天荒境的其他地方去历练，完成任务等等。

　　此时，在距离天荒神山数千里之遥的一处火山谷外，出现了六道身影。

　　火山谷的热气不断往外散发，空气中弥漫丝丝的白色烟雾，温度比其他地方更高，呼吸时都可以感觉到鼻孔被灼热的气息贯入。

　　“地心荒火气就在里面。”六人其中之一说道。

　　“走。”裴无首道，六人再次动身，往火山谷的入口大步走进去。

　　楚暮赫然也在六人当中。

　　这支队伍，是裴无首组织起来的，全部是新人弟子，他还特地去邀请楚暮加入。

　　虽然说楚暮的剑意和奥义都被封印了无法动用，实力大幅度下降，但这种状态下的楚暮，依然拥有可怕的战斗力，所有的新人弟子，没有人可以和他争锋，就算大部分的老弟子，也不见得是楚暮的对手。

　　除了楚暮之外，其他的新弟子，大部分根本就不被老弟子认可，所以，新弟子想要外出历练，只能自己组队，老弟子根本就不鸟，除非是付出很大的代价，去讨好老弟子。

　　裴无首为人不可能去讨好老弟子，所以他就联合了几个比较硬气的新弟子，又邀请楚暮，组成一个临时的队伍。

　　原本楚暮是不打算参加的，对他而言，外出历练的用处不大，还不如充分利用时间，好好的修炼，争取尽快的将修为提升上来，尽快的破解剑意上的封神血咒。

　　但裴无首却说，这一次的历练，是要获取一种对修炼极有帮助的宝物。

　　地心荒火气！

　　据说，地心荒火气是一种名为地心荒炎强大异种火焰所散发出来的独特气息，高温灼热，具有提纯粹取净化的效果。

　　也就是说，地心荒火气，能够用来辅助炼丹铸剑，也可以用来辅助修炼，它不会直接增加修为，当然也不会间接的增加修为，却会粹取提纯剑气剑元，变得更加精纯。

　　楚暮现在的修为是气海境入门，修炼天荒剑气，已经有一段时间，他特地放慢了修为的进展，重点放在天荒剑气的提纯上，一定要提纯到极限，才继续突破。

　　若是有地心荒火气的话，便可以辅助剑气的提纯，大大缩短时间。

　　而地心荒火气，只有在这座地心荒火谷才有。

　　也可以说，地心荒火谷，是天荒地宫弟子们常来的历练之地。

　　不过地心荒火气只对神凝境以下的剑元有效果，所以，内宫弟子基本不会出现在这里。

　　地心荒火谷的外围，地面是黑褐色的，有无数的沙粒，如同被烧焦一般，散发出丝丝的高温，还有一道道细微的裂痕分布，看起来像是支离破碎的干旱土地。

　　一进入地心荒火谷，浓烈的硫磺味道直冲鼻孔，十分呛鼻，让众人的眼泪都差点流出来了，脚下的土地是完全的黑色，一道道手指粗细的裂痕分布，纵横交错，裂痕底下，可以看到赤红色的岩浆层，可怕的高温散发而出。

　　在场每个人的实力都不俗，但是在这种环境之下，也感觉到一丝丝的燥热，随着时间流逝，渐渐增强。

　　一眼望去，四周一片通红，灼热的通红，照耀得双眼有微微的刺痛。

　　地心荒火谷的面积很大很大。

　　而地心荒火气算是比较珍贵的东西，没有那么容易获得。

　　六人继续前进，大约又前进一百里左右，空气中的温度已经攀升了两倍，让人感到浑身从内而外的灼热，仿佛血液都快要燃烧起来似的。

　　他们都没有贡献点，要不然，就可以兑换冰力丹，服用下去，能够在一定程度上抵抗地心荒火谷的高温，更加深入。

　　“我们就在这里找找吧。”裴无首道，看着前方，有一道十几米宽的岩浆河流，咕噜咕噜的冒着气泡，破裂开去，浓郁得惊人的刺鼻硫磺味道直冲而起。

　　站在岩浆河流旁边，感觉就好像是被架在火焰上烧烤似的，都快熟了。

　　地心荒火气，自然是越深入地心荒火谷，遭遇的机会越大，像如今这般，百里深入，只不过是外围而已，想要遇到地心荒火气，并不是一件容易的事情。

　　何况，在这十几米宽度的岩浆河流旁边，除了楚暮六人之外，不一会儿，又有一些人到达。

　　“这里是我们的地盘，给你们三息时间，马上离开，否则，你们的白骨会浮现在岩浆河流中。”来者是十个人，其中一个看向楚暮六人，冷冷说道，充满威胁。

　　看得出来，这十人是老弟子。

　　其他九个没有说话，但是那眼神，却霸道而凶狠。

　　“你可以试试，看看是谁的白骨浮现在岩浆流上。”裴无首等人暗怒，楚暮则开口，淡淡说道，毫不畏惧。

　　“好大的口气，你叫什么名字？”十人当中，又有一个开口。

　　“楚暮。”

　　“楚暮？”先是一怔，继而恍然大悟：“就是那个传言剑意和奥义被永久封印前途无亮的新弟子？”

　　“原来是你啊，听说你有些实力，连燕权都败在你的剑下，不过，做人要有自知之明，剑意和奥义都被废掉了，充其量只是废人一个，最好不要太嚣张。”

　　“听说你最近风头正劲，可能因此心生自大，不过这也不怪你，只是，真的要有自知之明，跪下来，磕三个头向我们道歉，此事就此作罢。”

　　“等等，听说你获得了不少的真荒丹，要求不多，总共给我们二十瓶就好了，算起来，每人两瓶，不多。”

　　十个人，几乎是一人一句，调侃，不屑，讽刺，打击应有尽有。

　　“说完了？”楚暮淡淡问道。

　　“看你的样子，似乎想要动手啊，来吧，我就站在这里。”十人之一冲着楚暮，道。

　　话音刚刚落下，楚暮身形一动，仿佛一只飞燕般的飞掠而去，天荒剑出鞘，直走中宫，以无与伦比的速度刺向此人的胸口。

　　突然爆发，电光火石般的迅速，对方一怔，连忙拔剑，只是，剑刚刚拔出一半之际，楚暮的剑已经刺在他的胸口，一股可怕的力量震荡，贯入他的心脏，让心脏仿佛被一剑洞穿似的，无比疼痛，身子更是在震荡力量的冲击之下倒退五步，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“该死的新弟子，竟然敢动手偷袭。”

　　“你竟然敢伤我。”被楚暮一剑击伤的人暴怒。

　　“别太自以为是。”裴无首往前跨出，拔剑，另外四人互相看了看，也跟着跨出几步，拔剑，站在楚暮的旁边列开，怒视对方。

　　六比十，差距悬殊。

　　“看来这里，是要多六具白骨了。”十人之一冷笑道，一丝丝的杀机盈然。

　　“你们可以试试看，谁会成为白骨之一。”楚暮道，收起天荒剑，取出八面天荒剑，拔出，森寒的剑光犹如水银泻地，令人心悸。

　　这是要分生死的征兆。

　　十分坚决，突然就让那十个老弟子有些迟疑，他们的目的，是来这里寻找地心荒火气的，因为实力不够强大的关系，不敢再深入，因此，就在此地碰运气。

　　虽然说楚暮剑意和奥义被封印，无法动用，但是他的实力，毋庸置疑，能够击败燕权，而他们十个，没有任何一个是燕权的对手。

　　一旦动手，也许可以杀死楚暮，但他们当中，定然也会有人被杀死，死的到底是谁？

　　是自己还是别人？

　　未知。

　　一个个心头冒出退缩之意，但如果就这么退缩的话，肯定会很丢人。

　　“天荒地宫有规定，同门弟子不得相残。”正气凛然的话。

　　“没错，何况，我们是老弟子，而你们不过是新人弟子而已，对你们出手，有损颜面。”

　　“我们向来会照顾新弟子，这里，就让给你们，希望你们可以多多收获地心荒火气。”

　　一人一句的说出，和之前截然不同，让人惊叹于这些人脸皮之厚和无耻。

　　说完，一个个转身离开。

　　楚暮盯着那十人离去的背影，收起八面天荒剑，能不动手最好，否则一旦动手，他可以活命，也可以斩杀对手，但无法在很短的时间内做到，那个时候，也许裴无首等人会被杀死。

　　老弟子退出地心荒火谷，楚暮等人就靠近岩浆流，仔细的盯着，等待地心荒火气出现。

　　这里太外围了，出现地心荒火气的概率很低，不过既然来了，自然要多等待一些时间，也许半天，也许一天，也许是两天或者三天，总不能空手而归。

　　裴无首等人一边暗自感慨幸好找了楚暮，若是他们，恐怕已经在那十个老弟子的驱赶之下，灰溜溜的离开，类似的事情，这三个月内他们见到不少也听到不少。


第38章 地心荒火气

　　很快，一个时辰就过去了，没有看到任何岩浆流以外的东西，只有一个个的气泡冒出来，发出咕噜咕噜的声响，然后破裂炸开，弥漫出浓郁刺鼻的硫磺味。

　　四周的温度不变，但众人却觉得灼热难耐，口舌干燥，连忙取出水壶，里面的凉水，也在一瞬间加热，温度开始升高，喝到嘴里时，就变成了温水。

　　按照目前的情况来看，再坚持一个时辰，有些人就要到极限了，再坚持两个时辰，楚暮也觉得难受。

　　若是他的修为恢复到元极境，倒是可以坚持更长的时间。

　　“再等一个时辰看看，若是没有，得先退出去，休息恢复一下再进来。”裴无首道。

　　岩浆河流从远处而来，看不到尽头似的，并非静止不动，仔细分辨，岩浆流是在微微流动的，只不过太过粘稠，看不出来。

　　而且一直盯着岩浆流，看久了会觉得双眼好像被塞进了火焰一样，灼热通红，有些酸涩肿胀。

　　半个时辰过去了，除了楚暮之外，其他五个都觉得双眼难受，不得不闭上休息一会儿。

　　这时，楚暮看到一道奇特的气流，出现在岩浆流的上空，从远处盘旋而来，张牙舞爪的样子，就像是一条小蛇，通体淡黄色。

　　双眼眯起，楚暮更仔细的盯着那道气流，发现气流凝而不散，一丝丝的灼热内敛在其中。

　　精神意念当即凝聚为一束，释放出去，眨眼便触及那淡黄色的气息，感受到其中的灼热，意念一动，化为无形之手一抓，顿时将那淡黄色的气息抓住拉扯，加速靠近楚暮。

　　分辨之下，在对比裴无首说过的地心荒火气的特征，楚暮就断定，这是地心荒火气，他叫醒其他人，一个个睁开双眼看向那淡黄色的气息。

　　“地心荒火气，没错，就是地心荒火气。”其中一人惊喜道，有些羡慕，却没有占有的欲望。

　　“我先收起来，等之后再做分配。”楚暮道，取出准备好的白玉瓶，将这一道地心荒火气装进白玉瓶内保存起来。

　　其他人没有异议，就算是楚暮将这道地心荒火气据为己有，他们也不会说什么，因为那是在他们闭目休息时，楚暮收取的。

　　有了第一道地心荒火气的收获，激励了其他人，一个个瞪大双眼盯着，等待地心荒火气出现。

　　只是，概率太小，很渺茫。

　　又是半个时辰过去，始终没有出现第二道地心荒火气。

　　“不行，我承受不住了。”

　　“我也是。”

　　“我们先出去休息一会吧。”

　　“楚师兄，先出去休息吧。”裴无首道，他虽然可以再承受一会，但顶多就是一刻钟左右。

　　“你们先出去休息吧，我还可以坚持一会。”楚暮道，事实上，他还可以坚持两个时辰，因为他有天荒剑体和强横的精神意念，而裴无首等人，天荒剑体连第一层都还没有练成。

　　“那你小心。”裴无首道，和另外四个剑者一并转身，往地心荒火谷外走去，外面的温度要低上许多，所以，休息完再进来。

　　楚暮如同一柄剑，身形笔直，站在岩浆流的边缘，一直盯着前方，眼睛酸涩肿胀的时候，稍微闭上休息三息时间再睁开。

　　转眼，又是一个时辰过去了，以楚暮的好耐心，也难免有些不耐烦。

　　地心荒火气出现的概率，实在是太低了，而且这地方，温度又高，处于这种环境之内，身体从内部感到灼热，时间一场，难免会心烦气躁，不耐烦。

　　这时，楚暮眼睛一亮，又看到了一道淡黄色的气息慢慢盘旋而来，不，不是一道，而是两道。

　　连续两道淡黄色的气息一前一后盘旋而来。

　　楚暮心中的一丝不耐消散，精神意念再度弥漫而出，将两道地心荒火气抓住，加速靠近，再迅速的收进白玉瓶中。

　　至此，楚暮就收获了三道地心荒火气。

　　地心荒火气的效果如何，楚暮还不清楚，不过在外宫之中，地心荒火气的价格很高，据说每一道就价值一瓶下品真荒丹，而下品真荒丹，外宫弟子也只是每年可以免费领取一瓶而已。

　　当然，地心荒火气和真荒丹的作用不同，还真是彻底对比。

　　好比如说，楚暮宁可将大部分的下品真荒丹都兑换成地心荒火气，如此，就能够更好的淬炼天荒剑气了。

　　裴无首等人恢复完毕，走了进来，继续等待。

　　一个时辰过去，毫无收获，楚暮转身走出地心荒火谷，到外面去恢复。

　　累了就休息，恢复了就到岩浆流旁边去，期间，也有一些队伍路过，但都更加深入地心荒火谷，没有和裴无首等人抢夺。

　　如此，三天时间过去了。

　　虽然累了离开地心荒火谷到外面休息，但长达三天时间，一直待在这里，也会感到疲惫，发自内心的疲惫。

　　所以，楚暮等人商量一下，决定先返回天荒地宫。

　　虽然从精神上觉得疲惫，但三天下来，多多少少还是有些收获的，因此，每个人的内心，都很高兴。

　　数千里的距离对他们而言，并不远，一路上也没有遭遇什么危险，六人没有停留，路过一座城池，飞速赶往天荒神山的山门。

　　进入山门，沿着阶梯而上，回到天荒地宫的外宫。

　　“这三天，我们总共获得四十道地心荒火气，现在，就来分配吧。”裴无首道，语气有点兴奋。

　　“这一次，楚师兄出力最大，我建议楚师兄分配最多。”其中一个说道。

　　“附议。”

　　“嗯，要不是有楚师兄在，只怕我们已经被赶出来了，没有任何收获，拿大头是应该的。”

　　裴无首找的这几个人，心态都不错，纷纷同意楚暮拿大头，事实上，四十道地心荒火气当中，楚暮一个人就收取了十二道，剩下的二十八道，则是他们各自收取的。

　　只不过他们是一个队伍，之前也已经说好一起分配。

　　“这样吧，楚师兄分得十道地心荒火气，我们五个平分剩下的三十道。”裴无首道，看向楚暮：“楚师兄觉得如何？”

　　“行。”楚暮没有异议，其他四人也没有异议。

　　愉快的分配完毕，众人约定，下次再一起行动后各自分开。

　　楚暮带着十道地心荒火气返回房间，打算试一试地心荒火气的效果。

　　气海境入门的剑气修为，但论精纯程度，却极高，只是，还没有达到极限。

　　盘腿坐在床上，楚暮深深吸一口气，再徐徐呼出，摒除杂念，而后，取出白玉瓶，从其中摄出一道地心荒火气，一张嘴，那淡黄色的地心荒火气顿时从口中吸入，顺着咽喉往下，进入肚中。

　　顿时，楚暮就感觉到自己的肚子，有一种暖洋洋的气流在盘旋着。

　　精神意念进入体内，看到体内的一切，天荒剑气搬运，楚暮控制着那一道地心荒火气进入丹田之内，而后，随着搬运的天荒剑气在经脉之中盘旋起来。

　　地心荒火气不断的灼烧着，将天荒剑气一点点的提纯，也在提纯的过程中，不断的消耗。

　　时间流逝，一刻钟过去，那一道地心荒火气也消耗得干干净净。

　　楚暮停止修炼，睁开双眼，嘴巴张开呼出一口白气，如剑般激射长空，数米之外，方才消散。

　　“不错，淬炼的效果很明显，再来三道，我就可以将天荒剑气淬炼到极限，便能够突破到小成。”楚暮暗暗说道，再度取出白玉瓶，一次性摄入三道地心荒火气。

　　以楚暮第二层的天荒剑体，完全可以承受三道地心荒火气的高温灼烧，天荒剑气再度搬运起来，有三道地心荒火气的灼烧，天荒剑气的提纯速度，更快。

　　这一次，足足用了三刻钟的时间，三道地心荒火气方才消耗完毕，而楚暮的天荒剑气，也如愿以偿的粹取到目前的极限，已经无法再精纯下去了，是时候突破了。

　　取出瓷瓶，倒出五粒下品真荒丹，直接丢入口中吞咽而下，丹药之力化开，形成一股股强悍的冲击力，楚暮马上搬运天荒剑气，修炼起来。

　　越是精纯的能量，突破时所需要吸收的能量更多，就像是楚暮现在，他的天荒剑气，实在是太精纯了，比其他的气海境入门剑者精纯数十倍。

　　因此，楚暮想要突破，所需要的能量，也是其他剑者的许多倍，五粒下品真荒丹的药力消耗一空，楚暮却卡在突破的边缘，他连忙又取出五粒下品真荒丹丢进口中，迅速吞咽而下，药力再度化开。

　　这一次，提供的能量足够了，当五粒下品真荒丹的药力被全部吸收之后，楚暮的体内，传出一阵阵的爆响声，仿佛鞭炮似的，天荒剑气瞬间在经脉之中爆裂，分裂般的暴增，周围的精纯荒气，如同灌顶似的注入楚暮体内，飞速转化为天荒剑气。

　　一刻钟之后，一切沉寂下来，楚暮的修为，也成功的突破了，气海境小成，整体实力，又有一丝丝的提升。

　　没有感到什么喜悦，楚暮毫不停留，取出剩下的六道地心荒火气，一下子吸进肚中，淬炼刚突破的天荒剑气。


第39章 又出风头了

　　气海境小成，实力稍微提升，但远远不够。

　　地心荒火气全部消耗一空，楚暮气海境小成的天荒剑气又提纯了一些，让楚暮充分的意识到，地心荒火气的好处。

　　若是没有地心荒火气，他起码还得花费好几天的时间，才能够将剑气淬炼到极限，而后，才能够突破，地心荒火气的辅助，一下子就缩短了几倍的时间。

　　更深入地心荒火谷，获得地心荒火气的概率越大，但要深入地心荒火谷，要么，修为至少得达到元极境，或者有外力相助。

　　短时间内达到元极境不现实，只能从外力下手，丹药秘宝等等，这些，都需要贡献点。

　　外宫弟子剑令中，楚暮的贡献点是零。

　　仔细回想一下，赚取贡献点的方法，楚暮终于找到一种可以在短时间内赚取到较多贡献点的办法，这种办法，一般人无法做到。

　　马上离开房间前往解惑殿。

　　解惑殿，顾名思义，就是解开各种疑惑。

　　天荒地宫的外宫内宫真宫，都有解惑殿，其作用就是让天荒地宫的弟子们将修炼当中的种种疑问提出来，让高手解答，而高手也能够凭此赚取一些贡献点。

　　也许解惑一两个问题，赚取的贡献点不多，但如果解惑十几个几十个乃至上百个的话，赚取的贡献点就不是小数目了。

　　楚暮来到解惑殿，解惑殿内，人还不少，殿内有三个人分列坐着，每个人的前方，都排列着长长的队伍，有弟子走到那三人面前时，提出自己的疑问，由对方解答。

　　如果无法解答，则不需要支付任何贡献点，解答不够或者不正确，也不需要支付贡献点。

　　天荒地宫自然有一套相应的规则，任何人都不能够从中作梗，否则一旦上报查出来，下场是很严重的。

　　楚暮大步走去，有些人以为他也要排队时，却发现楚暮走到最前方，在距离那三人十几米处的一个蒲团上坐下，那赫然是专门解答所坐的位置。

　　“那是谁啊？”

　　“没见过，估计是打算碰碰运气的人。”

　　之前也曾出现过，一些没什么能力，却打算在此碰运气的人，不懂就算了，有的还装懂，乱七八糟的胡乱说一大堆，赚到贡献点最后还得还回去，弄得别人很麻烦。

　　所以现在的解惑殿内，往往是比较固定的高手在做解答，数量不多，基本都是轮流来的。

　　一刻钟过去，楚暮面前，空无一人。

　　又是一刻钟过去，还是没有人找楚暮解答，那三个正在解答的高手眼角瞥了楚暮一眼，暗自冷笑不已。

　　“这人的脸皮还挺厚的。”

　　“是啊，要是换成我，两刻钟都无人问津，早就羞愧得逃离了。”

　　反观楚暮，不仅没有任何羞愧的样子，反而是一副风轻云淡老神在在的模样。

　　就在这时，外面大步走进一个弟子，扫过一圈后，目光落在楚暮的脸上，似乎有些诧异。

　　“楚师兄，你在这里解惑？”那弟子走到楚暮面前，微微行剑礼后，轻声说道。

　　楚暮点点头。

　　这人是新人弟子之一，曾见过楚暮的剑术和大多数的战斗，对楚暮还是比较尊敬的。

　　“太好了，楚师兄，我正好有一个剑术上的疑问，一直想不通，向您请教一下。”这弟子发自内心的高兴，觉得困扰自己好几天的疑问，可能在楚暮这里得到解答。

　　“说。”楚暮毫不客气。

　　他们的对话声音不大，但周围的人却可以听得到，一个个不以为然，嗤笑不已，觉得他们是在演戏。

　　“是这样的，我最近修炼天荒剑术，修炼到第十三式时……”这新弟子也没有在意别人，对着楚暮，将自己修炼剑术过程中的疑问详细说了出来：“希望楚师兄指点指点。”

　　对方连天荒剑术第三十三式都还没有练到，剑术的造诣比起楚暮来，是天差地别，所以他的疑问一说出，楚暮就懂了。

　　“天荒剑术第十三式……”楚暮马上开口给对方讲解起来，修炼的要点，需要注意的细节等等，说的很简练，又让对方听得明明白白。

　　“原来如此。”这新人弟子顿时露出恍然大悟神色，在脑中思考模拟一下，发现楚暮所说的，的确解开了他的疑问，并且楚暮还对后面的修炼有所提及，帮助很大。

　　“多谢楚师兄，这个疑问我本来是要拿出三个贡献点的，但楚师兄说的十分详细浅显，又对后面的剑术修炼做了讲解，等于是两个问题，我就出五个贡献点。”新人弟子说道，楚暮也没有拒绝，他的目的，就是要赚取贡献点的。

　　这个新弟子满脸喜意的转身离去。

　　“难道真的有两把刷子？”

　　“是演戏还是运气？”

　　“试一试不就知道了。”一个排列在最后面的剑者嘀咕一声，大步走向楚暮。

　　“什么问题？”楚暮问道。

　　“也是剑术修炼上的问题，我将天荒剑术修炼到第五十四式，但不论怎么修炼，总是感觉有瑕疵，很生涩……”这人将自己的疑问说出来。

　　楚暮认真的听着，其他人则一直盯着，连那三个给人解答的弟子也暂时停下看向楚暮。

　　“第五十四式的修炼重点在于……”楚暮一听完，脑中就有明确的概念，马上给对方讲解起来，原本是打算试一试真假的剑者，听着听着就入神了，脑中不断的对比，一个个的疑惑被解开，有一种茅塞顿开的通透感，频频点头。

　　深入浅出的讲解，让这个准备挑刺的剑者心服口服，由此，楚暮又赚取了五个贡献点，虽然不多，却是一个良好的开始。

　　大部分人都不喜欢等待，只有不得已的时候，才不得不等待，现在，多出楚暮一个选择，马上就有第三人快步走到楚暮面前，提出自己的疑问，一样是天荒剑术上修炼的疑问。

　　不管对方是抱着什么样的目的而来，楚暮都一一讲解，深入浅出，让对方听得明明白白清清楚楚，因此，贡献点又一次到手。

　　一而再再而三，证明了楚暮不是来这里碰运气，而的确是有两把刷子。

　　这种做法，无疑，让那三个解惑的弟子感到不爽，觉得自己的生意被楚暮抢夺了，原本应该属于自己的贡献点，也被楚暮给抢夺了，心中开始对楚暮生出了一丝丝的敌意。

　　“你的问题我解决不了，不过我看那边的人似乎很厉害，你可以找他试试。”三人之一，面对一个弟子提出的问题，一时间无可奈何，干脆指着楚暮，道。

　　这显然是存着让楚暮丢脸的心思。

　　而那疑问得不到解决的剑者，心下有些失望，看了看楚暮，有些犹豫，他不觉得对方可以解决自己的疑问。

　　思考几息后，抱着一丝丝侥幸的心态，站在楚暮面前的队伍中。

　　不多时，就轮到他了。

　　“我想问问，天荒剑术如何将不同的剑式互相融合为一剑，比如说最简单的第一式和第二式。”此人盯着楚暮，马上开口。

　　这种问题，算是比较高端的。

　　天荒地宫的弟子修炼天荒剑术，首要就是追求剑术上的进展，尽快的练成九十九式，但那并不是容易的事情，因此，就出现了将剑术修炼到一定程度之后，真正遭遇了难以突破的瓶颈，比如卡在第三十二式或者卡在第六十五式或者第九十八式等等，短时间内无法突破，为了增强剑术的威力，就会寻求其他的方式。

　　剑式相融或者剑术连击，就是其中的方式。

　　“二十个贡献点。”楚暮道。

　　一般的问题，解答的报酬，贡献点基本在五点之内，没什么好讨价还价的，但像现在这种问题，可不是一般的问题，解答者有权利开出相应的价格。

　　“二十个贡献点……只要你可以解开我的疑惑，我给。”那剑者先是一怔，继而说道，二十个贡献点虽然不少，但真的可以解决剑式相融的问题，实力明显提升，花得值。

　　楚暮点点头，开始给对方讲解起来。

　　现在的楚暮，已经可以将第一式第二式和第三式以及第四式剑式融为一剑，对方的问题对他而言，并非难事。

　　讲解是一对一的，用剑气传音讲解，旁边人只是看到那人不断的点头，时不时的露出恍然大悟的神色，神色又有些激动的样子，大约一刻钟后，这人因为激动一拍手掌。

　　“谢谢这位师兄的讲解，我明白了。”他连忙将二十个贡献点转给楚暮，兴高采烈的转身离去，要赶紧去实验楚暮的讲解，尽快掌握剑式相融。

　　“不会是真的解决了吧？”那三个解惑者一脸的疑惑震惊。

　　楚暮没有理会他们，而是给下一个剑者解答疑惑。

　　时间飞逝，一天就过去了，算一算，楚暮总共赚取了一百二十贡献点，不算很多，但也不算少。

　　他决定，往后的几天时间，都一直待在解惑殿内给人解惑，赚取更多的贡献点，之后，才开始实施下一步的计划，再进入地心荒火谷。


第40章 无所不能的楚暮

　　一连五天时间，楚暮早早的来到解惑殿，很晚才离开，不断的给人解惑。

　　天荒地宫的外宫弟子，足足有三万多个，每个人都有修炼上的种种疑问，只不过有些人自己思考或者与关系较好的弟子切磋交流，以此求得突破，只有少数人会来到解惑殿，付出相应的贡献点，求得解惑。

　　敢去解惑殿当解惑者的剑者，往往都有两把刷子，要不然，只是徒增笑料让人鄙视。

　　但就算如此，也不是所有的问题都可以得到解决，简单的问题很容易，一些较有深度的问题，想要解决，难度极大。

　　楚暮到第二天就打响了名声，慕名而来的人增多了。

　　剑者修炼上的问题，无非就是心法身法剑术等等，限制都在元极境，这一些对楚暮而言，轻而易举，因此，往往对方提出自己的疑问，楚暮的脑中，就会形成清晰系统的场景，而后，做出相应的解决方式。

　　今日，是楚暮来解惑殿的第五天，只见楚暮正面，排列着长长的队伍，起码有三十几个，和另外的解惑者面前的队伍相比，起码是两倍以上，叫人羡慕嫉妒恨。

　　楚暮也发现，这解惑，其实也是一件对自己很有利的事情。

　　除了能够赚取贡献点之外，解惑还能够知道别人修炼上的疑问，这些疑问，有些是自己已经遭遇过的，有些是从未遇过的，设身处地的模拟，好像让自己也经历一遍似的，一种豁然开朗的感觉充斥心头，眼界更加宽阔。

　　一些简单的疑问没什么，一些较有难度的问题，也让楚暮对剑术的认知更加的深刻。

　　剑式相融，剑术连击等等，五天的时间，让楚暮觉得，自己对天荒剑术的掌握，又深入了一分。

　　到今日，有心人给计算一下，发现楚暮短短五天时间，赚取的贡献点却超过了一千点，平均每天在两百点以上，这样的收益，很惊人，让另外的解惑者发自内心的嫉妒。

　　这个时候，三个解惑者对视一眼，剑气传音交谈了几句之后，竟然放弃给剑者们解惑，而是同时起身走向楚暮。

　　“这位师弟果然不凡，任何问题都可以解决，师兄我正好也有一个疑惑，一直无法破解，还请师弟解惑。”三人其中之一，对楚暮开口说道。

　　“有什么问题，先排队。”楚暮淡淡说道，他本能的感觉到此人的来意不善，似乎是要踢场子的，但楚暮却无惧。

　　“排队！”三人神色一窒，看了看那队伍，起码还有三十个人，轮到他们，还得好一会儿。

　　“几位师弟，不介意我插个队吧。”打算找麻烦的三个解惑者之一，顿时一眼扫过，对排队的三十个剑者说道。

　　“不介意，师兄请吧。”不介意是假的，但不敢得罪对方却是真的。

　　“这位师弟，是不是什么疑惑都可以解决？”打算找麻烦的人站到楚暮面前，开口笑眯眯地说道，要给楚暮下套。

　　“说出你的问题。”楚暮没有回答，而是直接说道。

　　“我的问题和炼丹有关，如果师弟不懂得炼丹，说一声，免得我多费唇舌。”

　　“不说的话走开，我还要给其他人解惑。”楚暮淡淡说道。

　　“好，那我就说了。”挑衅者怒极反笑：“我在炼制八品丹的时候……”

　　剑者世界，炼丹铸剑封禁，是区别于剑道的道，只有极少数的人才会兼修，大部分兼修的人造诣也不会有多高。

　　很快，他将炼制八品丹的问题说了出来，然后嘴角挂着一抹冷笑，有些得意的看着楚暮。

　　“五十贡献点。”楚暮稍微沉吟一下，便开口说道。

　　“什么？五十贡献点！”对方一惊。

　　“没错。”楚暮道：“愿意，我就解惑，不愿意，你走开。”

　　“好，五十个贡献点，我可以给，但是你的解惑如果无法令我满意，你会知道后果。”对方咬咬牙，冷冷一笑，道。

　　楚暮直接剑气传音，讲解起来，针对对方的疑问。

　　挑衅者神色变来变去，有些惊疑不定，又露出沉思，再露出恍然大悟，转变很多，十分复杂。

　　“好，五十个贡献点给你，我回去之后，会按照你的方法尝试，如果不行，你不仅要还我五十个贡献点，还得赔偿。”对方咬咬牙道，付出五十个贡献点，这有时候是他解惑一天的收入。

　　楚暮连看也不看对方一眼，他的解答，十分正确，如果事后有麻烦，也绝对是对方从中作梗，但有本事在身，楚暮根本就无惧。

　　“轮到我了，我也有一个疑惑，困扰了许久，还请这位师弟解惑。”挑衅者之二连忙走上来，对楚暮说道。

　　“说。”楚暮道。

　　“我这个问题，不是剑术也不是炼丹，而是和铸剑有关。”对方话一出口，后面就响起了一阵嘘声，各种低声议论传出。

　　他们也明白过来，这三人，绝对是处于嫉妒而来挑衅的。

　　对于楚暮而言，这是送上门来的贡献点，不赚白不赚。

　　“说。”楚暮第二次说道。

　　“我的问题是……”对方开始讲解铸剑上的疑惑，在楚暮听来，并不高深，但是在其他人听来，却完全不懂，毕竟术业有专攻，铸剑之道，是剑道之外的独立完整一道，没有涉及的人，根本就不懂其中的奥妙。

　　说完之后，这个挑衅者便有些得意的看着楚暮，等待楚暮出糗。

　　“一百贡献点。”既然对方是来挑衅的，楚暮也毫不手软。

　　“什么？一百贡献点！”这个挑衅者的反应，比第一个挑衅者更加激烈。

　　楚暮淡淡扫了对方一眼，那眼神就是在说，不愿意就滚到一边去。

　　“给他。”第一个挑衅者剑气传音道，他可不相信，楚暮在剑术上有高深造诣，在炼丹上造诣也不弱，还可以在铸剑上有不弱的造诣，那是不可能的事情。

　　“一百贡献点我也可以给你，但是如果你无法为我解惑的话，后果会很严重。”挑衅者先是一番威胁。

　　楚暮开始剑气传音，给他解答。

　　又是各种复杂的神色变幻，让另外两个挑衅者感到不妙。

　　“好了，一百贡献点。”楚暮讲解完之后，道。

　　他可是铸剑宗师，达到巅峰，给他一些时间，要突破到大宗师也不难，对方的问题，只是铸剑大师级别而已，没什么难度。

　　尽管很不甘，但对方却下意识的觉得，楚暮的讲解是正确的，加上天荒地宫的规矩，他必须遵守，否则闹上去，后果很严重，一百贡献点，只能肉痛的转到楚暮的身份剑令中。

　　挑衅者只剩下第三个。

　　“你有什么问题？”楚暮看向第三个挑衅者，一下子一百五十贡献点进账，让他很高兴。

　　“有，我当然有问题，我的问题，不是剑术也不是炼丹也不是铸剑，而是封禁。”第三个挑衅者道，再次引起一片嘘声。

　　“说。”楚暮神色不变，道。

　　第三个挑衅者当即将封禁上的问题给说了出来，同样是听得别人一头雾水。

　　这一次，楚暮却没有直接回答，而似乎是在思考，被对方看成了犹豫。

　　“怎么样，能不能解答，如果不能解答的话就算了，毕竟人不是全能的。”第三个挑衅者说道，这句话是真的，但对方说出来，却有一种嘲讽的味道。

　　“不如我们来赌一把吧。”楚暮突然开口说道。

　　“哦，怎么赌？”第三个挑衅者眼睛一眯。

　　“赌我能不能正确的解答你的问题，两百贡献点。”楚暮道。

　　一开口，对方就惊疑不定了。

　　他的常识告诉他，楚暮绝对不可能再掌握高深的封禁之道，所以，只要答应和楚暮赌，他就能够获得两百贡献点。

　　但是他又犹豫了，万一呢？

　　万一楚暮要真的在封禁之道上有所研究，正确的解答了自己的疑问，那自己不就得付出两百贡献点？

　　问题被解答，固然是好事，但他知道，这个问题，不需要花费两百贡献点，顶多就几十足够了。

　　“赌不赌，不赌的话让到一边。”楚暮淡淡说道。

　　赌这个字差点脱口而出，及时制止，两百贡献点，不少啊，起码需要他两三天在解惑殿解惑的收益。

　　另外两个挑衅者也没有说什么，两百贡献点不是小数目，他们也不敢承担。

　　脸色变来变去，理智和冲动在脑海中做着激烈的交锋。

　　最终，第三个挑衅者往旁边挪移一步。

　　“两百贡献点太多了，我认为不值得。”他说了一句，给自己找一个台阶下，之后也不敢继续待在解惑殿内，转身大步往外走出去。

　　另外两个挑衅者对视一眼，又看了楚暮一眼，也转身离开。

　　他们的挑衅不仅没能够让楚暮出糗，反而付出了一些代价，使得楚暮的名声更显，也让准备找楚暮解惑的剑者们，一个个对楚暮更加的敬佩。

　　这是全能的天才啊。

　　不少人认为楚暮在封禁上也有造诣，当然，也有些人认为没有，之前的赌是吓唬对方的，但不管怎么说，都让众人更加的佩服楚暮。


第41章 独闯火山谷

　　最终，楚暮获得一千两百贡献点，而关于楚暮不仅精通剑术，还精通丹药和铸剑的消息，也不胫而走传播出去，甚至还有人说楚暮精通封禁之道。

　　剑道，炼丹之道，铸剑之道，封禁之道，剑者世界的四大道，任何人精通其中一道，受用无穷，也必须耗费大量的精力，投入其中。

　　精通两道，往往是天才中的天才，因为他们拥有过人的天赋，才能够在有限的时间内，分心两道，至于精通三道，这是绝代妖孽，至少，许多许多年才有可能出现一个，至于精通四大道，那是不可能的。因为每个人的时间有限，一天十二个时辰，要修炼剑道，修炼剑元淬炼剑意奥义等等，还要休息，几乎将十二个时辰都占尽。

　　关于楚暮的议论越来越多，但绝大多数人认为楚暮不可能精通四大道，甚至连精通剑道意外的炼丹之道和铸剑之道，也是杜撰。

　　在许多人议论楚暮之际，楚暮却待在外宫的炼丹室内，炼制丹药。

　　一千两百贡献点，对于新人弟子而言，是一笔巨款，对于不少的老弟子而言，也很多，购买冰力丹的话，还是可以购买很多的。

　　只是，天荒地宫所兑换的冰力丹，都是普通和精良品质，一粒普通品质的冰力丹就需要花费五个贡献点，一粒精良品质的冰力丹则需要花费十的贡献点。

　　而一粒普通品质的冰力丹，只能够支撑剑者在地心荒火谷两百里范围内，削弱地心荒火谷的高温三成。至于精良品质的冰力丹，则可以在地心荒火谷三百里范围内，削弱四成高温，差距十分明显，持续时间，都是一个时辰。

　　若是无暇品质的冰力丹，效果自然会更好，只是，外宫并没有兑换。

　　楚暮便放弃直接兑换冰力丹，改为用六百贡献点兑换了冰力丹的丹方，再用五百贡献点兑换了二十组炼制冰力丹的种种药材，再用最后的一百贡献点，租借一间外宫高级炼丹室两天。

　　接着，楚暮就开始炼制冰力丹。

　　首先是熟读丹方，将之掌握，冰力丹是八品丹药，炼制并不容易，药材也只有二十组，楚暮可不敢大意。

　　掌握丹方之后，楚暮又仔细的辨认种种药材，与记忆中的传承一一应证，顿时，关于这些药材的种种特征性能相继清晰出现。

　　一切做好准备，开始热炉。

　　外宫的炼丹室比内宫真宫低级，但所用的丹炉，也非同小可，比楚暮在边荒城小丹阁内所用的云鼎丹炉更加高级，所使用的碳也更加高级。

　　一刻钟后，热炉完毕，楚暮注意投入药材，粹取药材精华液。

　　全神贯注，胸有成足，再加上精神意念的辅助，过程有些艰难，却很顺利的完成了。

　　十几团药材精华液都被楚暮粹取到八成的精纯度，开始逐一的投放进丹炉之内，融练丹药。

　　这是楚暮进行天荒地宫后第一次炼丹，也是他第一次炼制冰力丹。

　　用基础炼丹手法控制着丹炉内部的温度高低和分布，精神意念也在药材精华液之中起作用，使得药材精华液的融练更加迅速更加彻底。

　　转眼，半个时辰过去，楚暮呼出一口气，十几种药材精华液的融练完毕了，已经在成丹。

　　揭开丹炉盖子，一股浓郁的丹药香味顿时弥漫而出，同时有一种沁人心脾的冰凉感，让这燥热高温的丹炉周围，温度有所下降。

　　继而，楚暮将冰力丹收取，总共有十二粒，成丹数算得上是可喜可贺，毕竟这只是楚暮第一次炼制八品丹药，但他之前却炼制过比八品更高的九品丹药。

　　十二粒冰力丹，品质都达到精良级别，算起来也不错。

　　有了第一次的经验，楚暮继续粹取药材精华液，这一次，他不着急炼制冰力丹，而是将剩下的十九组药材逐一的粹取成精华液，每一次粹取，都结合上一次的经验，力求做得更好。

　　当粹取到第十一组的时候，粹取出来的药材精华液精纯度，赫然突破了八成的局限，达到了九成。

　　九成精纯度的药材精华液，没有意外的话，可以炼制出无暇品质的丹药。

　　稍微休息半个时辰，恢复了精神意念等等之后，楚暮再次热炉，准备融练丹药。

　　像楚暮这等妖孽，每一次炼制，都能够总结上一次的经验，找出不足，在下一次的炼制当中有所进步，尤其是他还传承了炼丹大宗师的记忆，对比之下，进展的效果更加明显。

　　第二炉丹药融练完成，成丹数一样是十二粒，同样是精良品质，但比起第一炉的精良，有所提升，色泽更佳圆润。

　　用了十几息的时间，回悟炼制的过程，楚暮就开始第三炉冰力丹的炼制。

　　第三炉完成，十二粒成丹数，精良品质。

　　第四炉完成，十二粒成丹数，精良品质。

　　第五炉完成，十二粒成丹数，精良品质。

　　第六炉完成，十二粒成丹数，精良品质。

　　第七炉完成，十二粒成丹数，精良品质。

　　第八炉完成，十三粒成丹数，精良品质。

　　第九炉完成，十三粒成丹数，精良品质。

　　第十炉完成，十三粒成丹数，精良品质。

　　练完十炉丹药，楚暮没有着急炼制第十一炉，而是给自己休息的时间，一来恢复体力和精神意念，连续炼制八品丹药，也是一件很累的事情；二来则是回悟前十炉丹药的炼制过程，回悟每一个细节，找出其中的瑕疵和不足，加以改进，提升。

　　十炉丹药，总共练成精良品质的冰力丹一百二十三粒，假如用贡献点向天荒地宫兑换的话，就需要一千二百三十贡献点。

　　不管怎么看，都是楚暮赚了，他付出的仅仅是一天的时间而已，收获的不仅是丹药，还有炼丹造诣的提升。

　　接下去，还有十组的药材精华液等待楚暮炼制，一旦全部炼制完成，总价格超过两千贡献点，要是叫人知道了，不知道会如何的羡慕楚暮。

　　听起来很容易，实际上却很难，首先要在炼丹之道上，有高深的造诣，而且，就算是炼丹宗师来炼制冰力丹，想要炼制出无暇品质的丹药，也是极其困难的，成丹数上，也难以达到楚暮这般多，除非是一些更为天才的炼丹宗师，那毕竟是极其少数的一部分。

　　半个时辰过去，精神意念恢复，体力恢复，回悟完毕，楚暮也知道，要怎么样，才能够更有效率更好的炼制。

　　第十一炉冰力丹开始炼制。

　　九成精纯度的药材精华液融练之下，最终完成的冰力丹，其品质真真正正的达到了无暇，不过在成丹数上却有所下降，只有十粒。

　　无暇品质的冰力丹，外宫并没有兑换，如果有的话，也许一粒就得付出二十的贡献点，十粒冰力丹，那可价值两百贡献点，也许更高，毕竟外宫没有兑换，只有楚暮才有。

　　继续炼制，剩下的九组药材精华液，也一一的被楚暮融练成丹药。

　　每一炉的成丹数都是十粒，每一粒的冰力丹品质，都达到无暇，不过最后一炉冰力丹的品质比第十一炉冰力丹的品质高了一些，色泽更加圆润，看起来也更加饱满，散发出来的丹药香味，也更微弱了一些。

　　将总数两百二十三粒冰力丹，以每十粒一组装进准备好的瓷瓶之内保存起来，放进空间戒指之中，楚暮便离开炼丹室。

　　短短两天的炼丹，让他对传承的记忆融合更多，炼丹术的造诣，也有丝丝的提升。

　　“不知道无暇品质的冰力丹，效果如何？”暗暗说了一声，楚暮稍作休息之后，便动身离开天荒神山，前往地心荒火谷。

　　目前霸王还处于蜕变之中，楚暮只能自己施展身法，飞速下天荒神山，往数千里外的地心荒火谷飞快而去。

　　上一次，他是和裴无首等五人一同来到这里，这一次，楚暮要单独闯地心荒火谷。

　　几个时辰后，楚暮抵达地心荒火谷，没有停留，直接进入地心荒火谷之内，除了楚暮之外，也有一些新人弟子老弟子等等组成的队伍进入其中，看到只有楚暮一人时，一个个纷纷一怔。

　　楚暮没有理会他们的议论，迅速的深入，很快的，就来到了之前来过的一百里深处，这里的温度已经不低了，但还无法对楚暮造成明显的影响，所以楚暮没有马上服用冰力丹，而是加速继续深入。

　　一百五十里！

　　这里的温度进一步升高，开始让楚暮感到燥热。

　　两百里！

　　温度极高，四周通红，火焰炽热，时不时的有火苗从地面的裂缝中窜出，在空中摇曳。

　　楚暮感到口干舌燥，体内的温度升高，血液几乎要沸腾起来似的，很难受，他连忙取出一粒无暇品质的冰力丹，飞速吞咽而下。

　　冰力丹的丹药之力散开，一股冰凉的气流在腹中升腾，飞速袭卷全身，顿时，楚暮就感觉体内的灼热被驱散了大半，口干舌燥和几乎从体内着火的感觉消失了。

　　“好，起码将温度削弱了五成，但不知道能够深入地心荒火谷多少里？”暗自欣喜，楚暮再度前进，往地心荒火谷内更深处而去。


第42章 无与伦比的战斗技巧

　　四百里，是无暇品质冰力丹的极限，削弱五成左右的温度。

　　四百里深处的地心荒火谷，温度比外面更高出许多，就算是被削弱了五成温度，楚暮也感到口干舌燥，体内燥热，血液仿佛要燃烧似的沸腾。

　　这里是无暇品质冰力丹的极限，也是楚暮所能够承受的极限，他自己感觉了一下，在这个地方，他大概只能够坚持两个时辰左右。

　　不过四百里深处，遇到地心荒火气的概率，总是比一百里处的机会大上许多。

　　双眼一片赤红，连瞳孔都受到影响，几乎变成了火红色，有火焰在其中燃烧似的。

　　一次呼吸，楚暮就感觉鼻腔炽热，肺部也吸入热气，好像被置放在火上烧烤一样，好在修为达到气海境，已经可以在一段时间内内呼吸，楚暮隔绝呼吸，也隔绝了热气进入肺部。

　　眼前，有干裂的黑色土地，大腿粗细的裂缝中，是让人双眼赤痛的岩浆流，海纳百川似的，有巨大的岩浆池，方圆数万米，上面漂浮着许多大大小小的黑色块状物，好像是地面碎裂后的东西。

　　无数的气泡冒出，人头大小，而后炸裂，啵的一声，散发出惊人的炽热。

　　腾腾热气袅袅直上，因为高温，四周的空气光线，变得扭曲，看上去如梦似幻。

　　数万米方圆的岩浆池周边，除了楚暮之外，还有其他的队伍，零零散散的分布着，都在等待地心荒火气的出现。

　　这座岩浆池连通着三道岩浆流，从更远处而来。

　　能够走到这里的人，本身的实力非同一般，也有不同寻常的手段，因此，就算是不相识，他们也不会轻易与对方为敌。

　　看到楚暮独身一人来到这里，那些队伍的剑者们暗自诧异之际，也不敢小视楚暮，谁都知道，敢于独身一人闯到这里的人，不是对自己的实力极有自信，就是盲目自大的疯子。

　　半个时辰过去，无数的气泡破裂，一个距离楚暮十几米处的气泡破裂之后，有一道淡黄色的气息弥漫而出。

　　楚暮微微一怔，马上反应过来，精神意念凝聚为一束弥漫而出，化为虚无之手一抓，抓住那一道淡黄色的气息，缓缓朝着这边移动而来。

　　若是楚暮的精神意念更强横一些，速度会更快。

　　只是一道地心荒火气，其他队伍的人也注意到，并没有出手抢夺的心思，在这个地方，遭遇地心荒火气的概率不小，犯不着因为一道地心荒火气就和别人起冲突，导致丧失机会。

　　在楚暮收获地心荒火气的同时，也有一些队伍找到了地心荒火气，出手收取，互不干扰。

　　当那一道地心荒火气距离楚暮数米之际，异变陡生，一道火红色的身影，无声无息的从岩浆池中破流而出，一口咬向地心荒火气。

　　速度极快，瞬间突破楚暮的精神意念，将那一道地心荒火气咬住，吞进肚中，而后对着楚暮一张嘴，喷吐出一团拳头大小的淡黄色火焰，如同炮弹似的冲破长空，激射而来。

　　温度高得令人窒息，淡黄色的火球在眼前放大，恐怖的高温，让楚暮感到自己的脸仿佛要被烧毁。

　　面色沉稳，毫不慌乱，纵然感觉脸部灼热赤疼，楚暮迅速作出反应，一剑劈出，剑气与精神意念融入其中，划开天地。

　　砰的一声，剑与淡黄色火球碰撞，刹那，火球被披散炸开，强横的力量爆炸冲击四面八方，可怕的力量震荡，冲击而来，高温肆虐，楚暮只感觉手中剑几乎要熔化，双手仿佛握在烧红的烙铁似的，十分难受。

　　无数的淡黄色火星飞溅而来，楚暮脚步挪移，穿梭其中，避开一点点的淡黄色火星，只见那火星坠落在干燥的黑色土地上，发出嗤嗤声响，阵阵白烟冒起，烧灼出一个个指头粗细的洞，叫楚暮心惊胆颤。

　　要知道，这里的土地，被岩浆无数年的煅烧，极其坚硬并且耐高温，竟然在黄色的火星之下被烧穿，看得到底下的岩浆，若是落在身上，一瞬间，就会将人化为灰烬。

　　淡黄色火球溃散，楚暮瞥见一道影子要落入岩浆池内，手往前一挥，烧红得如同烙铁似的制式天荒剑脱手破空甩出，如同离弦之箭，快到极致。

　　嗤的一声，剑击中一半身子没入岩浆池的身影，发出一声诡异尖锐的叫声。

　　这一剑，有剑气，有震山劲，也有精神意念的冲击，立刻让那身影受到创伤。

　　八面天荒剑出现在手中，楚暮脚尖一点，惊鸿般的飞掠而出，一剑刺杀。

　　刺中即将完全没入岩浆池的身影，剑尖好像刺在精铁上，手腕一抖，剑尖轻挑，顿时将那身影挑飞而起，楚暮的举动，落在其他人眼里，顿时有人嗤笑出声。

　　“竟然跑到岩浆池上方战斗，简直是不知死活。”

　　“自寻死路啊，一落入岩浆池，立马就化为一堆枯骨，再化为灰烬。”

　　岩浆池的温度，高得可怕，就算是神凝境的剑者落入其中，在短短的三息之内，也会消失得无影无踪。

　　进入地心荒火谷的一个常识就是，无论如何，都不能够置身于岩浆池上空，因为就算是会飞行，也可能遭遇袭击，一不小心被岩浆池的岩浆沾到，下场必定很惨。

　　何况，元极境剑者在地心荒火谷内，每次飞行的消耗都比外界多出十倍以上，万不得已，他们是不会飞行的。

　　楚暮一剑挑飞那身影的同时，借力扶摇直上，再一剑劈出，立刻将那身影劈出岩浆池的范围，左手袍袖一挥，一股强劲的力量反冲，推动楚暮往岩浆池外飞去，当空一剑刺杀。

　　从楚暮动身入岩浆池上空，再到楚暮脱离岩浆池上空，只是电光火石的刹那，其中却出现树种剑式上身法上的变化，精妙绝伦，叫人震惊。

　　那身影连续被楚暮的剑击中，每一剑都蕴含精神意念的冲击，导致它无法反击，身影在半空之中飞舞，再次被楚暮击中。

　　楚暮已经看清楚那道身影，是一条通体火红色的蛇，大概有两米多长，周身仿佛弥漫着一层淡淡的红色火焰，仔细看去，还可以看看火焰之下，仿佛有如同岩浆般的液体在流动。

　　有趣的是，这火红色蛇的双眼却是淡黄色的，如同地心荒火气一般。

　　这是炎蛇，地心荒火谷这样的环境才会出现的异兽，喜好岩浆高温，并且会食用地心荒火气，提升自己的力量。

　　方才喷吐出来的黄色火焰，就是吞食了大量地心荒火气转化之后的一种可怕的火焰力量。

　　炎蛇是一种很可怕的异兽，通体高温，而且防御力惊人，刀剑难破，还会喷吐出温度超高的火焰，一旦被击中，就算是神凝境的剑者，也难以承受。

　　但此时可怕的炎蛇，却在楚暮的剑下翻滚，一次次被击飞，楚暮的剑，就仿佛牢笼似的囚禁了炎蛇，每一次的攻击，强横的精神意念冲击，都让炎蛇处于眩晕之中，无法反击。

　　身形忽左忽右，每一剑都精妙绝伦。

　　炎蛇再度被挑飞，身躯翻滚着，楚暮双眼一眯，精芒绽射，剑微微一顿，四肢拉开，一剑刺出。

　　无声无息，却至强绝伦。

　　这一剑，融合了天荒剑术的前五式，威力强横无比。

　　刹那，剑削开了炎蛇的身躯，将之一斩两段。

　　岩浆血液泼洒而出，溅落地面，发出嗤嗤的声响，白烟阵阵，烧灼出一个个拇指头粗细的坑洞，密密麻麻，令人心惊。

　　唰唰唰，又是连续三剑，将炎蛇再度斩成数段，彻底斩杀。

　　落地，蛇头和身躯在地面上挣扎着，渐渐无力。

　　楚暮迅速将蛇头和身躯破开，从蛇头处找到了一粒黄豆般大小的黄色固体，一剑挑起，剑气凝聚双指，将那黄豆般大小的黄色固体捏住，顿时感觉到其中的可怕高温和熟悉的力量波动。

　　“这位师弟，你手中那粒炎蛇内丹交易给我吧。”有一人迅速靠近，盯着楚暮手中的黄色固体，道，眼底闪过一抹占有：“我出两道地心荒火气。”

　　“我出三道地心荒火气，这位师弟，交易给我。”另外飞速奔来一人，道。

　　“不好意思，这内丹我有用。”楚暮拒绝了对方。

　　他虽然不清楚这到底是什么用处，但从其中感受到地心荒火气的力量波动，更加精纯，再加上那两个剑者迫不及待的提出交易，眼底一闪而过的占有贪婪，都让楚暮意识到，这炎蛇的内丹非同一般，价值极高。

　　楚暮拒绝完，没有在此继续待下去，而是飞速后退，施展飞鸿幻空步，转身以极快的速度离开。

　　似乎没有料到楚暮就这么离开，众人先是一怔，继而要追赶。

　　“算了。”其他队伍中有人出声道：“炎蛇内丹虽好，但此人剑术不凡，不宜为敌。”

　　准备追赶楚暮的两人，只好放弃，却将楚暮给记住了。

　　楚暮飞速离开之后，意识到一些问题，马上离开地心荒火谷，返回天荒地宫。


第43章 修为暴增

　　“原来如此，炎蛇的内丹，竟然是由地心荒火气凝结形成的。”

　　返回天荒地宫外宫之后，楚暮马上查阅相关典籍，找出炎蛇的记载，也找到了炎蛇内丹的介绍。

　　炎蛇喜好吞食地心荒火气，地心荒火气会在它们的体内沉淀凝结，达到一定数量时就会凝聚成一粒内丹，拥有内丹的炎蛇，十分强大。

　　楚暮能够斩杀那条炎蛇，也有运气的成分在内。

　　眼疾手快，舍弃制式天荒剑，击中炎蛇，让炎蛇无法直接落入岩浆池内，又受到精神意念的冲击，瞬间眩晕，直接快速出剑连续不断的攻击，每一剑，都有精神意念的冲击，使得炎蛇一直无法反击。

　　最后还以五式融合为一的一剑，全力斩杀。

　　种种一切都不可缺少。

　　也就是说，想要安全的斩杀炎蛇，就得拥有神凝境的修为，因为除了楚暮之外，似乎没有其他人能够在神凝境以下，就将精神力量应用于剑中。

　　当然，炎蛇的品级也有高有低，楚暮所杀的，只不过是低级炎蛇，若是中级炎蛇，现在的楚暮遇上了，只有死路一条。

　　就算是低级炎蛇，内丹依然是上百道地心荒火气凝聚而成的。

　　也就是说，楚暮获得这一粒炎蛇内丹，就等于获得了上百道的地心荒火气的精华，收获非凡，难怪那些人会动心。

　　四百里处，就算是有无暇品质的冰力丹，楚暮也依然感觉到燥热，难以坚持下去，所以，他需要修为明显提升，并且炼制等级更高的丹药，才能够在四百里范围内，活动自如。

　　目前的修为，是气海境小成，剑气还没有淬炼到极限。

　　查阅完典籍上，关于如何应用炎蛇内丹的记载之后，楚暮返回房间，准备着手突破。

　　一剑劈出，剑光闪烁间，顿时将炎蛇内丹分成十分，每一分大小一致。

　　算起来，每一分炎蛇内丹之中所蕴含的力量，相当于十道地心荒火气的精华。

　　弄起其中一块丢进口中，再吞咽而下，进入肚中，开始慢慢划开。

　　搬运天荒剑典，天荒剑气运转之间，随着地心荒火气精华的消耗而不断的变得精纯，还没有消耗完毕时，天荒剑气就已经提纯到极限。

　　楚暮连忙取出下品真荒丹服用，这一次，足足服用了二十粒下品真荒丹，方才将修为成功的突破到气海境大成，剩下的地心荒火气精华，再次淬炼起来。

　　消耗完毕，楚暮又继续服用内丹块，两块消耗完毕时，天荒剑气再一次提纯到气海境大成的极限，这一次，连续服用了四十粒下品真荒丹，修为再度突破，达到气海境圆满。

　　这一次，楚暮足足服用了四块内丹块，才将气海境圆满的天荒剑气，提纯到极限，接着，服用了一百粒下品真荒丹，方才成功的将修为突破气海境圆满的极限，达到了九转境第一转的层次。

　　此时，还剩下炎蛇内丹块三小块，楚暮也将之吞入肚中，再次淬炼天荒剑气。

　　九转境的目的，就是淬炼剑气，让剑气反作用于身躯，双双淬炼，完美契合，最终强化身躯的同时，不断凝练自身，化为高密度的剑元。

　　一粒低级炎蛇的内丹，让楚暮的修为坐火箭般的飞速提升突破，从气海境小成达到了九转境第三转巅峰，突破第四转，也不远了。

　　一来，是因为炎蛇内丹的神奇，二来是楚暮之前早已经达到元极境，虽然一身剑元没有了，但淬炼过的身躯却没有丝毫的倒退，重修回来，在九转境这个特殊的境界中，更加轻易。

　　重修时，楚暮十分重视剑气的精纯度，每一次突破之后，都要淬炼到极限，才愿意突破下一个层次，如此，使得他的根基无比坚实，超越以往十倍以上，而根基扎实的好处，就在突破到九转境之后，开始凸显出来。

　　一小块低级炎蛇的内丹，就让他的剑气精纯到极致，再服用下品真荒丹，又突破一转修为。

　　在九转境，淬炼剑气所需要消耗的地心荒火气，反而比气海境大成圆满时更少了不少。

　　现在达到九转境和之前不同，能够随意的动用剑气战斗，而不会破坏什么，因为楚暮的身躯，早已经超过了九转境。

　　从气海境小成到九转境第三转的跨越，让楚暮的实力，一下子突飞猛进，剑的威力，更加强横了。

　　“想要尽快渡过剩下的几转，还需要更多的地心荒火气才行。”暗自思索着，楚暮离开房间，到外宫演武场上的一角摆摊，出售冰力丹。

　　竖着一根旗帜，上面写着“出售精良品质冰力丹，九十贡献点一瓶，出售无暇品质冰力丹，二十贡献点一粒。”

　　外宫之中，有精良品质的冰力丹兑换，一粒十个贡献点，至于无暇品质的冰力丹却没有，所以，不多时，楚暮的摊位就引起了一些人的注意。

　　“是不是真的无暇品质冰力丹啊？”

　　“能不能便宜一些，十五贡献点一粒如何？”

　　各种疑问，各种讨价还价，楚暮一概不理会，明码标价，爱买不买。

　　“给我一瓶精良冰力丹。”讨价无果，终于有人出手购买，反正比向外宫购买更节省了十贡献点。

　　“我要一瓶无暇冰力丹。”不多时，又有人出手购买，一次性支付了两百贡献点，购买到十粒冰力丹。

　　“不错，这色泽和饱满度，的确是无暇品质的冰力丹，希望这次可以多多收获地心荒火气。”购买的人打开瓶塞一一倒出冰力丹确认，点点头，道。

　　虽然不懂得炼丹，但因为时常要用到冰力丹的关系，所以对冰力丹的品质，还是能够清晰的分辨出来。

　　得到证实之后，购买的人数量增多，一瓶一瓶的冰力丹售卖出去，楚暮原本为零的贡献点，又一次充实起来。

　　楚暮也没有着急离开外宫，再次闯地心荒火谷，而是待在外宫之中，半天时间摆摊卖丹药，剩下的时间用来修炼。

　　七天之后，楚暮刚来外宫演武场的角落摆摊卖丹药时，马上就有人冲上来。

　　“你的无暇品质冰力丹真的很好，我要购买两瓶。”这是之前向楚暮买过无暇冰力丹的人。

　　显然，此人的队伍之前进入地心荒火谷，收获不错。

　　今日摆摊完毕，楚暮终于将所有的冰力丹销售一空，总共获得了近三千一百的贡献点，算的上是大收获。

　　而他的修为，也突破到九转境第四转。

　　接下去，楚暮用近三千一的贡献点，兑换了冰灵丹的丹方和炼制冰灵丹的各种药材。

　　冰灵丹比冰力丹更加高级，是九品丹药，效果和冰力丹一样，却要好上许多。

　　冰灵丹的丹方价值更高，楚暮足足花费了一千五百贡献点才兑换到，而冰灵丹的各种药材也更贵，每一组就要五十贡献点才能够兑换到。

　　楚暮兑换了二十组药材，花费一千贡献点，还剩下的几百贡献点，拿出一些租借外宫中的高级炼丹室，开始炼丹。

　　第一步自然是粹取药材精华液。

　　楚暮的修为明显提升，再加上精神意念的活性又有所增强，粹取药材精华液时，难度并未增加多少。

　　一个一个的粹取，粹取完毕稍微回悟一番，下一次粹取力求更加简练更加有效。

　　二十组药材全部粹取完毕，成果也十分明显。

　　第一组到第五组，精纯度在七成五到八成之间，第六组到第十五组，精纯度在八成到九成之间，第十六组到第二十组，精纯度才达到九成。

　　这样的精纯度，已经很惊人了，楚暮用的，仅仅是基础的炼丹手法，若是有更高级的手法，粹取的效率成果会更好。

　　恢复，恢复精神意念和剑气体力。

　　炼丹对于精神意念活性增强，有着明显的促进，越是高级的丹药，效果就越是明显，楚暮估计，按照目前的进度，九个月之内，剑意上的封神血咒，当可以破解。

　　内心，不免有一些期待。

　　恢复完毕，楚暮开始融练丹药。

　　九品丹的炼制，显然更有难度，不过难不倒楚暮，这是他第二次炼制九品丹，不久前，又炼制了不少的八品丹，十分顺手。

　　先从精纯度最低的药材精华液开始融练，让自己熟悉九品丹的炼制节奏。

　　一段时间后，第一炉冰灵丹出炉，成丹数没有冰力丹那么多，仅仅只有十粒。

　　十粒普通品质的冰灵丹，散发出来的冰凉气息，让四周空气温度大降，比无暇品质的冰力丹效果更好一些。

　　收好十粒普通品质的冰灵丹，楚暮继续炼制第二炉。

　　第一炉到第五炉，全部都是普通品质的冰灵丹，成丹数都在十粒，而从第六炉开始，品质提升了，勉强达到精良品质，成丹数降低到八粒。

　　第七炉，真正达到精良品质，成丹数还是八粒。

　　第八炉……第九炉……第十炉……第十五炉……成丹数八粒，品质精良。

　　还剩下最后的五组药材精华液，精纯度高达九成，炼制不出意外的话，可以炼制出无暇品质的冰灵丹。


第44章 地心荒炎

　　五十粒普通品质的冰灵丹，八十粒精良品质的冰灵丹，三十粒无暇品质的冰灵丹，这就是楚暮的最后成果。

　　和之前的冰力丹相比，数量上要少了许多，但价值却是那些冰力丹的好几倍。

　　外宫兑换中，普通品质的冰灵丹，一粒就要二十五贡献点，精良品质的冰灵丹，一粒则要五十贡献点，也就是说，楚暮所炼制而成的这些冰灵丹，不算三十粒无暇品质，单单是普通和精良品质的冰灵丹，就价值五千两百五十贡献点。

　　一粒无暇品质的冰灵丹，就算是一百贡献点也有人购买，三十粒就价值三千贡献点，总数是八千两百五十贡献点。

　　无暇品质的冰灵丹，楚暮打算自己留着用，至于普通品质和精良品质的冰凉，找机会再出售。

　　炼丹完毕，楚暮感觉自己的精神意念活性，又增强了一丝。

　　普通品质的冰灵丹，服用之后，可以让人在一个时辰内，深入地心荒火谷五百里深处，削弱五成高温，而精良品质的冰灵丹，则可以深入六百里深处，削弱六成温度。

　　至于无暇品质的冰灵丹，楚暮估计，可以让人深入七百里深处，削弱七成温度，十分可观。

　　以他现在九转境第四转的修为，再加上无暇品质的冰灵丹，深入地心荒火谷四百里处，压根没什么压力。

　　就算是再遭遇之前的那种炎蛇，也能够更轻易的斩杀。

　　当然，九转境的剑气，依然无法和剑元相比，只有将修为恢复到元极境，楚暮的实力才算是突飞猛进，才能够更加深入地心荒火谷。

　　这一次，楚暮的速度更快，以更短的时间，来到地心荒火谷，却诧异的发现，进入地心荒火谷的人比往常多了许多。

　　不一会儿，又有一些身影御空飞行而来，速度极快，一闪而过，显然是神凝境的强大剑者。

　　短短一刻钟时间不到，楚暮刚进入地心荒火谷，就有几十个神凝境剑者御空飞行，进入地心荒火谷内。

　　要知道，地心荒火谷虽然神秘，但往往只是外宫弟子的历练之地，内宫弟子，极少来到这里，他们会到更加高级的历练之地历练。

　　此次，几十个神凝境剑者却进入地心荒火谷内，只怕是有什么事情要发生，一般，是什么了不起的宝物要出现。

　　心头火热刚起，又冷却下去，自己知道自己的能力，现在的他，剑意和奥义以及六颗意念之星都被封印无法动用，一身实力下降了许多倍，连强横的元极境剑者都未必打得过，如何与神凝境剑者争锋。

　　还是老老实实的去四百里深处，寻找地心荒火气吧。

　　虽然如此，楚暮内心还是有些好奇的，他的五感超乎常人，听力惊人，因此，隐约之间也听到了几个御空飞行而过的神凝境剑者之间的对话。

　　“地……心……荒……炎……”

　　“原来是地心荒炎出世了。”楚暮顿时恍然。

　　地心荒炎，他从未见过，却知道，因为地心荒火气，就是地心荒炎所散发出来的一缕缕气息。

　　对于地心荒炎而言，地心荒火气，毫不起眼，要多少有多少，仅仅如此，地心荒火气的价值就不低。

　　若是地心荒炎呢？

　　那价值只怕要高出地心荒火气无数倍，拥有地心荒炎，就等于拥有无穷无尽的地心荒火气。

　　一时间，楚暮也心动了。

　　地心荒炎的价值无可估量，如果他拥有地心荒炎的话，不仅在炼丹铸剑上，能够突飞猛进，对于自身剑气乃至日后剑元的淬炼，也能够起到莫大的作用，甚至于，以后还可以借用地心荒炎淬炼身躯。

　　总而言之，那是奇宝。

　　但一瞬间，火热的心就冷却了下去，不是不想，而是不能，现在的他，没有与神凝境剑者争锋的资本。

　　何况，地心荒炎的温度高得可怕，神凝境剑者想要收服，也得做好万全准备，一不小心，不但收服不了，还可能把自己给陪进去。

　　只能带着一丝丝的惋惜，放弃那诱人的念头，老老实实的来到四百里处的岩浆池边，服用一粒无暇品质的冰灵丹，等待地心荒火气出现。

　　无暇品质的冰灵丹效果果然惊人，楚暮只感觉体内不断的传出一阵阵的冰凉之气，袭卷全身，将燥热全部驱散，让他处于十成十的状态下。

　　但不知道是什么原因，一个时辰过去了，竟然连一缕地心荒火气都没见到，不仅是他没有见到，其他等待在岩浆池旁边的队伍也都没有收获。

　　这不合常理，这里可是深入地心荒火谷四百里处，偌大的岩浆池，至少每间隔一刻钟就会出现一道或者两道的地心荒火气，没理由到现在都过去一个时辰了，一无所获。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道都被那些内宫弟子给收走了？”

　　“没道理啊，地心荒火气对他们毫无用处，犯不着一道不留吧。”

　　各种议论响起，对眼前所发生的一切，十分不解。

　　楚暮也觉得，这种现象定然和那些神凝境剑者有关，不，应该说是和地心荒炎有关。

　　冰灵丹的药效开始退却，燥热又一次渗入体内，楚暮稍微一想，便又取出一粒冰灵丹服下，冰凉的气息再度席卷全身，将刚刚侵入的燥热之气驱散，继续在此等待。

　　至于其他人，已经有几个队伍转身离开，留下来继续等待的人，并不多。

　　一晃，又是半个时辰过去了，还是一无所获，没有发现任何的地心荒火气。

　　“再等待半个时辰，还是没有的话，再离开。”楚暮暗道。

　　又是半个时辰过去，果然，还是没有发现任何的地心荒火气，楚暮稍微思考一番，再度服用取出一粒冰灵丹服用下，施展身法，往地心荒火谷更深处而去。

　　无暇品质的冰灵丹，能够让楚暮深入七百里处，再加上修为达到九转境第四转，抗热能力有所提升，这也是楚暮的依仗。

　　地心荒火谷到底有多深，楚暮不清楚，不断深入，温度越来越高，四周一片通红，不知不觉，楚暮就进入了五百里深处，开始感到一丝丝的温热。

　　达到六百里时，就感到燥热之气不断的钻入体内，冰灵丹的冰凉之气，一时间对抗起来，不分上下，让楚暮感觉有点不好受，但还没有到极限。

　　没有犹豫，继续深入，渐渐的，楚暮就听到了一些声音，感受到一道道微弱却凌厉的气息波动，从远处传来，似乎有人在战斗。

　　继续深入，差不多到七百里深处时，楚暮停住脚步，前方，依稀可以看到一道道的身影，正在上下翻腾飞舞，剑光肆虐八方，一道道可怕的剑芒撕裂长空。

　　轰的一声响起，从地面的岩浆池中，有大腿粗细的黄色火焰宛如火山爆发似的喷薄而出，仿佛一招精妙绝伦的剑招，当空射向其中一个神凝境剑者。

　　那神凝境剑者来不及闪避，直接被击中，浑身冒火，黄色火焰熊熊燃烧，仅仅只是三息时间就将那神凝境剑者燃烧成一团灰烬，黑色的粉末般往下方坠落，消失得无影无踪。

　　楚暮眼皮一跳，直觉那黄色火焰，可能就是地心荒炎释放出来的，威力如此的恐怖绝伦，秒杀神凝境剑者。

　　其他神凝境剑者也被吓到了，一个个连忙退开，拉开距离的同时，释放出威力强横的剑芒反击。

　　一道道的黄色火焰从岩浆池中激射而出，仿佛一口一口的利剑，演绎出一招又一招的精妙剑术。

　　战斗持续很久，时不时的有神凝境剑者被黄色火焰击中，化为灰烬，而楚暮也发现，随着时间流逝，喷吐而出的黄色火焰，规模减小，颜色也淡了一些，似乎是消耗了不少的力量，威力越来越弱。

　　就算如此，那威力，也能够秒杀神凝境剑者。

　　几十个神凝境剑者并非一体，他们的目的，就是要抢夺那地心荒炎，现在就算是合作，也不可能精诚的合作，导致一一的被地心荒炎击破。

　　半个时辰后，超过十个神凝境剑者被黄色的火焰化为灰烬。

　　大量的热气侵入体内，让楚暮感到口干舌燥，身体内的血液，仿佛要沸腾燃烧起来似的，体内的水分更是被不断的蒸发，十分难受。

　　冰灵丹的药效虽然好，但无奈楚暮的修为不足，抵抗力也不够，半个时辰，让他有种浑身里里外外要被烤熟的感觉。

　　如果继续待下去，保不准真的会被烤熟，楚暮无奈看着前方远处的战斗，只能够迅速的后退，颇为不舍的离开。

　　“不知道最后结果会如何？”暗暗想道，楚暮有种迫不及待的，飞速提升自己实力的冲动，但目前的进展，已经很快了，想要更快，几乎是不可能的事情，除非他不顾根基强行提升，那却不是他想要的。

　　离开地心荒火谷，楚暮却没有返回天荒地宫，而是在最近的一座城池内居住下来，打算明日再进入地心荒火谷看看情况，想来，那些神凝境剑者与地心荒炎的战斗，已经有结果了。


第45章 冰魄寒霜功

　　一连三天，每天楚暮都进入地心荒火谷一个时辰，消耗一粒无暇品质的冰灵丹，没有找到任何的地心荒火气，倒是被他找到了一朵地火荒莲。

　　地火荒莲是炼制某种人级丹药的主要药材之一，比较少，相当的昂贵，带回外宫去，应该可以兑换不少的贡献点，算是不错的收获。

　　至于地心荒炎，之前那几十个神凝境剑者死伤大半，也奈何不了地心荒炎，第二天，有一尊真宫弟子来到地心荒火谷，对地心荒炎下手。

　　真宫弟子乃是剑王级的剑道强者，实力恐怖绝伦，一出手天地色变，而地心荒炎则占有地利优势，躲藏在岩浆池下，可攻可守。

　　最后，那尊真宫弟子将地心荒炎打成重伤，自身无损，地心荒炎受重创后深入岩浆池中消失不见，那尊真宫弟子等了一天，毫无动静也便放弃了。

　　受伤的地心荒炎，似乎没有再吞吐出地心荒火气，导致最近时间内，进入地心荒火谷的人大大减少，使得地心荒火谷一度空旷。

　　这几天时间，楚暮没有返回天荒神山，而是在距离地心荒火谷颇近的一座城池火山城中暂时安顿下来。

　　每日除了进入地心荒火谷一个时辰之外，其他时辰基本都待在火山城内，修炼之余，也会到火山城的街道上走一走看一看。

　　“祖传功法，冰系神功，进入地心荒火谷的最佳功法。”

　　路过时，楚暮就看到一个摊位上的招牌，写着如此文字。

　　的确，冰系的功法，一运转，就能够降低温度，若是和冰系丹药配合，进入地心荒火谷这样的地方，效果十分明显。

　　但问题是，每个剑者只能修炼一种功法，否则可能会造成功法冲突，导致经脉破损，后果十分严重惨烈。

　　楚暮已经修炼有天荒剑典，不可能再转修其他的功法。

　　“走过的来看一看，我这可是祖传的冰系神功，可以和其他功法同修。”那摊主是一个中年人，看到有人走过，就呼喝道。

　　楚暮刚走过，顿时停住脚步，再后退两步，站在摊位前。

　　“为何你这功法可以和其他功法同修？”楚暮问道。

　　“我这祖传的冰系神功，是辅助功法，可以依附在其他修炼功法上，因此可以同修。”中年人热情的介绍道。

　　“能否看看。”楚暮道。

　　“当然可以，不过只能看前面的一小段。”中年人对此很熟练，取出一张纸递给楚暮，上面是那冰系功法最前面一小段的记载。

　　楚暮接过后仔细看了起来，记在脑中，进行模拟。

　　只是一小段，却已经可以看出，这门功法的确不错，在脑海中一番模拟，楚暮发现，这门功法的修炼难度似乎有些高。

　　“怎么卖？”楚暮将那纸张还给摊主，顺口问道。

　　“您可真有眼光，我这冰系神功绝对是物超所值，不贵。”摊主露出一口黄牙，伸出手掌张开，冲着楚暮说道：“只要一万上品荒石，功法就是你的。”

　　楚暮闻言，轻笑出声，摇摇头，就要转身离去。

　　“诶诶……等等，要是觉得贵了，可以商量，不然您觉得多少合适？”摊主连忙喊住楚暮，他都摆摊好几天了，一直没生意。

　　“你自己有没有修炼过这门功法？”楚暮没有说价钱，反而问道，旋即，不等对方回答，又再次说道：“应该修炼过吧，发现这门功法根本就无法练成，对吧。”

　　中年人的眼底闪过一抹惊慌，的确，这门功法可不是什么祖传的功法，而是他意外获得的，获得之后试过修炼，发现根本就无法练成，原因很简单，理论上这门功法可以依附于其他修炼功法并存，但真正实施起来，难度太大。

　　也正是因为如此，他才将这门功法拿出来出售，看看能不能忽悠一下，大赚一笔，不料，之前询问的人被高昂的价格吓了一跳，头也不回的离去，楚暮却一语道破奥妙。

　　“一门无法练成的功法，你却要出售一万块上品荒石……”楚暮的眼神变得凌厉。

　　“不，这不是无法练成，只不过难度比较高，也说明了这门功法的深奥。”摊主辩解道。

　　“一百块上品荒石，我买。”楚暮直接了断地说道。

　　“一百块太少了……”摊主道，楚暮摇摇头，打算再次转身。

　　“等等，一千块上品荒石。”摊主连忙说道。

　　“你这功法，恐怕不是祖传的吧，就算是继续摆摊，也不会有人购买，如果有人购买发现无法修炼，等于被欺骗，多半也是要找你的麻烦，如果是天荒地宫的弟子，你觉得麻烦大不大？”楚暮飞快说道。

　　摊主想来想去，脸色变来变去，发现楚暮所说的话，有些道理。

　　“这样吧，我吃点亏，两百块上品荒石，卖不卖在于你，我只不过是看到这门功法比较特殊，想研究一下。”楚暮道。

　　“三百块上品荒石。”摊主坚决地说道。

　　三百块上品荒石，等于三万块中品荒石，楚暮还是有的。

　　于是，他用三万块中品荒石，购买了这门似乎无法练成的冰系功法。

　　返回客栈，将功法取出来仔细阅读。

　　这门冰系功法，名为冰魄寒霜功，是一门没有标明品级的辅助功法。

　　修炼到如今，楚暮也知道，剑者练功法，有主修功法和辅助功法之分，但辅助功法往往极其稀少，鲜为人知，而且修炼难度很大。

　　辅助功法往往没有品级，它的威力，也不是很强大，但和主修功法相融的话，往往有奇效。

　　通篇阅读完，楚暮也证实了自己的猜测，这门辅助功法之所以无法练成的关系，就在于控制。

　　要将辅助功法依附于主修功法，必须有强大的控制力，来源于强横的精神意念。

　　绝大多数剑者的精神意念，不够强大，根本就无法达成，自然就无法练成了。

　　冰魄寒霜功没有层次的划分，只有小成跟大成，练成之后，就具备冰魄寒霜功的种种功效，因此修炼难度很大。

　　一番参悟，逐一将功法的奥妙悟透，楚暮开始修炼。

　　他拥有超人的精神意念，十分精纯，而且活性惊人，种种一切条件，将不可能化为可能。

　　修炼冰魄寒霜功，首先要汲取一缕寒冰力量进入经脉之内，让寒冰力量随着剑气运转，渐渐的成为剑气的一部分，融合为一，又可以自如的拆分，就等于练成了冰魄寒霜功。

　　火山城因为距离地心荒火谷较近，温度也大受影响，普遍高温，根本就无法感受到丝毫的冰凉气息。

　　灵机一动，楚暮取出一粒普通品质的冰灵丹服用，顿时，冰凉之气在体内袭卷开去，接着，楚暮便运转天荒剑气，遵照冰魄寒霜功的法门，汲取冰凉之气，凝练，依附。

　　这是一个很艰难的过程，需要极大的耐心和毅力。

　　冰魄寒霜功没有固定的运行路线，它所依附的功法路线是怎么样的，冰魄寒霜功也跟着是怎么样的。

　　一个时辰过去，楚暮进行了许多次冰寒之力的凝聚，一次次失败，直到普通冰灵丹的药效过去。

　　虽然一次次失败，但楚暮也从其中找到一些要点。

　　稍作休息之后，再次服用冰灵丹，又一次的开始修炼。

　　精神意念消耗一空，楚暮就恢复，恢复完毕，就继续服用冰灵丹修炼。

　　一天过去，还是没有成功，楚暮也不知道，自己到底尝试了多少次，也许是几千次了吧。

　　休息完毕，再度服用冰灵丹，继续凝聚冰寒之力。

　　又是一天过去，每一次都快要凝聚时，却失败了，楚暮没有气馁，第三天，继续凝聚。

　　若是换成其他人，连续上万次的失败，精疲力尽，早已经放弃了，但楚暮却依旧坚持下来，他已经找到了要点，真正的要点。

　　冰魄寒霜功第三天修炼，一个时辰，还是失败，楚暮却露出了一抹笑意。

　　这一次，他足足休息了三个时辰，疲劳尽去，取出一粒普通品质的冰灵丹，服下，熟悉的冰凉气息再次袭卷全身，楚暮的精神意念一动，全神贯注，捕捉一缕冰凉气息，开始控制凝聚。

　　上万次的失败，换来的是无比的熟悉，轻易之间，楚暮就将一缕一缕的冰凉气息捕捉而来，融合在一起，凝练。

　　这一次，楚暮有十成十的把握，凝练成功。

　　在他的努力之内，体内，一道白色的气息在不断的被压缩凝练，最终成行，比发丝还要细。

　　内视这一道冰寒之力，楚暮的脸上，由衷的露出欣喜。

　　终于，凝练出第一道冰魄寒霜功的冰魄之力了，当然，并不意味楚暮已经练成了冰魄寒霜功，只是一个开头，一个良好的开端。

　　有第一道冰魄之力，就会有第二道第三道，直到练成冰魄寒霜功。

　　一鼓作气，楚暮继续凝练冰魄之力，直到冰灵丹的药效过去，再次取出一粒服用，然后继续凝练。

　　若是没有冰灵丹的辅助，还不知道要到什么时候，才能够凝练出第一道冰魄之力呢。

　　接下去的一段时间，楚暮全心全意的修炼冰魄寒霜功。


第46章 外宫百年大比

　　火山城中，一座客栈的房间内，楚暮盘腿坐在床铺上，闭目缓缓呼出一口气，只见从他的鼻孔处，有两道淡淡的白霜雾气如烟雾般的喷薄而出，四周的空气温度顿时缓缓下降。

　　这白霜之气，正是冰魄寒霜功修炼出来的冰霜之力的散发，鼻生霜雾，表示楚暮将冰魄寒霜功修炼到小成。

　　冰魄寒霜功只有小成和大成之分，小成时，冰霜之力随同天荒剑气运行于体内，融气血，能够从身体最深处，根本性的降低温度，对冰系的攻击有一定的削弱，对火系的攻击也有一定的抵消。

　　大成冰魄寒霜功，冰霜之力可蔓延到体外，融入剑身之中，使得剑带上冰霜之力，一定程度上具备冰系的攻击。

　　足足十天时间，将所有的普通品质冰凉和精良品质冰灵丹全部消耗一空，楚暮方才将冰魄寒霜功修炼到小成，若是要修炼到大成，虽然没有什么瓶颈，却需要消耗更多的冰灵丹一类的辅助丹药。

　　十天下来，除了正常的修炼之外，就是修炼冰魄寒霜功，每天楚暮也会拿出一个时辰的时间，进入地心荒火谷查看一番。

　　受伤后的地心荒炎再也没有出现过，地心荒火气也没有出现过，不过楚暮倒是在地心荒火谷六七百里深处，找到一些荒火系的灵药，带回外宫之内，倒是可以兑换不少的贡献点。

　　一个悠长的呼吸，鼻孔外的冰霜之气顿时被重新吸回，楚暮睁开双眼，眼底闪过一抹霜白，刹那，仿佛有种冬季降临冰凉。

　　今日修炼到此完毕，楚暮也离开客栈，启程返回天荒神山。

　　十几天不曾回来，外宫也没有发生什么变化，楚暮先是到兑换处，将这一段时间所收获的种种荒火系灵药兑换成贡献点。

　　其中以地火荒莲价值最高，其他的灵药虽然不如地火荒莲，但总体加起来，也让楚暮得到了四千多贡献点，加上原本保存下来的几百贡献点，足足有近五千之多。

　　取出四千贡献点，兑换了八十组炼制冰灵丹的药材，又租借了一间外宫高级炼丹室，开始提取药材精华液。

　　有过一次经验，并且提取到九成的精纯度，这一次再提取，全部都达到九成，最高的达到了九成三。

　　休息，恢复精神意念和体力修为，开始融练丹药。

　　像楚暮这等悟性妖孽之辈，精神意念又十分强横，又有大宗师的记忆传承，做过一次的事情，再做第二次，就十分熟悉。

　　速度更快，效率更高。

　　八十组药材精华液，全部融练为丹药，一组一炉，八十炉，每一炉的成丹数都是六粒，总数四百八十粒，全部都达到无暇品质。

　　“不知道这些冰灵丹，能否让冰魄寒霜功达到大成？”一边暗道，楚暮将所有的丹药以十粒一瓶装好，总共四十八瓶。

　　一离开炼丹室，来到外面，楚暮才发现，原来有重大事件发生。

　　外宫百年一次的大比，开始报名了，报名期限是七天，刚过去三天。

　　楚暮找人了解了一下，百年大比，一百年进行一次，十分隆重，从报名结束就开始，分成两个阶段。

　　第一个阶段的时间，为期一年，每一个报名的外宫弟子，都能够获得一颗赤荒星，期间，参与的弟子可以对其他的参与弟子发出挑战，赢的人将获得对方一颗赤荒星。

　　一年时间到期，进行结算，没有赤荒星的弟子，将被直接淘汰，至少保有一颗赤荒星的弟子，则进入第二阶段。

　　第一阶段结束，所拥有赤荒星数量的多少，将关系到第二阶段的主动优先权利，相当重要。

　　因此，第一阶段，就是众位弟子争夺的首要，关系到第二阶段的最终排名，是必争的。

　　据说，最终获得前十名的弟子，将会获得相应的奖励，前三名的奖励比较丰厚，而第一名的奖励，则是最丰厚的。

　　这种十分有利的事情，楚暮自然不会错过。

　　所以，他前往报名处，报名参与这一次的外宫百年大比。

　　赤荒星，就是一颗红色的七角星，大约指甲盖大小，有些重量，很坚硬，触感又有些冰凉。

　　不是所有的外宫弟子都会报名，一旦报名的期限结束，就会公布出报名参与外宫百年大比的名单，而那些因为在外历练错过了报名的弟子，在一年之内返回外宫，则有一次机会提出申请，挑战报名弟子。

　　胜，获得参赛的资格，获得对方的赤荒星，败，则付出一定的代价，天材地宝或者荒石等等。

　　“还有一年时间，我的修为定然可以恢复到元极境，剑意也能够解封。”楚暮拿着一颗赤荒星，自言自语说道，眼底闪过一抹精芒。

　　外宫弟子百年大比，隆重，意义重大，参与的弟子肯定很多，高手无数，就算是最后无法获得前十名，得到奖励，参与本身，与高手交手，领略高手的剑术战斗技巧等等，本身就是一种收获。

　　外宫弟子总数有三万多，排除还没有成长起来的一万新人弟子，剩下的两万多老弟子当中，楚暮也见识了其中的一部分，但还有很强悍的一部分，楚暮还没有见识到，他们，也不知道楚暮的存在。

　　返回房间，休息之后，第二天，楚暮在日常修炼当中，增加了一项：服用冰灵丹修炼冰魄寒霜功。

　　每日修炼之余，便到外宫演武场上修炼天荒剑术，剑术造诣不断的进步不断的深入，本身的实力，也在一点点的提升。

　　时间飞逝，楚暮返回天荒地宫外宫，又是两个月时间过去了。

　　修为，从第四转巅峰突破到第五转，不断的淬炼，淬炼到极限之后，再一次突破，达到第六转。

　　剑术，也从剑术领域第七层中期，突破到后期，往巅峰迈进，这一年之内，有十成十的把握突破到第八层，更进一步。

　　至于冰魄寒霜功……

　　嘴巴微张，一团霜白色雾气徐徐喷薄而出，浓浓烈烈，滚滚弥漫，所过之处，空气中尽数凝结，一粒粒的寒冰粒子悬浮在半空之中，细细的，晶莹剔透。

　　若是放大了看，可以发现那些寒冰粒子，一粒粒呈现规则的十二边棱形，十分精致十分完整十分漂亮。

　　再一吸气，浓烈的霜白之气，顿时从鼻孔被楚暮吸入体内。

　　嘴巴喷吐，鼻孔吸入，一喷一吸之间，宛如脉搏的跳动，富有规律。

　　随着楚暮的吐息，周围空气的温度徐徐下降，漂浮着一粒粒的冰霜粒子，围绕周身，整个房间的温度，开始急剧下降，不一会儿，便仿佛进入寒冬腊月一般，温度还在降低，继续降低，房间的墙壁有一片一片的霜白蔓延开去，床上，桌子上，柜子上，也被一层层的冰霜覆盖。

　　刹那，整个房间，仿佛变成了冰天雪地的世界，天寒地冻。

　　楚暮的体内，一道仿佛发出白光的冰霜之力聚聚散散，随着天荒剑气搬运在经脉之中，高速运转。

　　朵朵雪花，开始在周身凝聚，生生灭灭。

　　这是冰魄寒霜功修炼到大成的征兆。

　　经过一个月不间断的努力，每日保持四个时辰服用无暇品质的冰灵丹，终于，将冰魄寒霜功修炼到大成境界。

　　大成的冰魄寒霜功，相对于小成时，更加冰冷，温度更低，威力更强大，不仅能够降低体温，还能够依附在剑身上，进行攻击，增加威力。

　　“冰魄寒霜功大成，是时候在进入地心荒火谷了。”楚暮起身，道。

　　不知道过去两个月时间，地心荒火谷怎么样了？

　　受重创的地心荒炎，是否又继续生产出地心荒火气？

　　距离外宫弟子百年大比，还有十个月的时间，而剑意上的封神血咒，则愈发的薄弱，楚暮估计，差不多还有半年左右的时间，就能够彻底解封。

　　八转的剑意，将要再次释放他的威力，绝世无匹的锋芒，令世人震惊。

　　修为第六转，天荒剑气的量又增加不少，施展身法，速度又快了一分，飞速离开天荒神山，往地心荒火谷的方向而去。

　　半日之后，数千里跨越而过，空气的温度渐渐升高，楚暮再次来到地心荒火谷之外，感受到那熟悉的高温。

　　冰魄寒霜功大成，就算是不运转，楚暮的体内，也自然而然的带着一丝丝的冰寒气息，能够抵御高温的侵袭，将高温排除出体外。

　　没有停留，楚暮直接进入地心荒火谷内，没有马上服用冰灵丹，飞速进入地心荒火谷，迅速深入。

　　和之前对比，楚暮明显感觉到差别，仿佛服用了一粒冰力丹似的，体内一阵阵的冰凉气息在弥漫袭卷。

　　一路深入，楚暮遇到不少队伍，或多或少，有的刚要深入地心荒火谷，而有的则打算离开地心荒火谷。

　　三百里深处，楚暮还是没有服用冰灵丹，运转冰魄寒霜功，体内的温度急剧下降，如同服用了一粒无暇品质的冰灵丹似的，一阵冰凉包裹之中，渐渐往地心荒火谷七百里深处进入，耳边，断断续续的听到从不远处飞掠而过的队伍成员之间的对话。


第47章 地心炎洞

　　地心荒火谷中，温度越来越高，入眼处，尽是一片通红，让人觉得双眼赤红生疼。

　　楚暮飞速前进，深入地心荒火谷七百里，一阵阵的灼热之气不断的渗入体内，无处不在，与楚暮体内的冰魄之力对抗。

　　冰魄之力在对抗中，一点点的消耗，速度极快，对侵入体内的高温削弱，也只有五成左右，让楚暮觉得十分难受，连忙取出一粒无暇品质的冰灵丹服下。

　　无暇品质的冰灵丹效果不错，与冰魄寒霜功配合，体内的温度急剧下降，一切灼热之力被迅速驱散，冰凉之气袭卷全身，十分舒适。

　　楚暮默默感受了一下，大成的冰魄寒霜功配合无暇品质的冰灵丹，竟然将温度削弱了九成有余，再加上他达到九转境第六转的修为，完全可以对抗，毫不费力。

　　七百里，算是地心荒火谷的很深处了。

　　一路上，楚暮听到的一些断断续续的对话，是有关于地心荒炎的。

　　貌似是说地心荒炎被一尊剑王重创，躲藏起来，如果可以找到它，就是收服它的最佳时机。

　　所以，这些人深入地心荒火谷内部，目的就是为了找出受重创的地心荒炎，将之收服。

　　楚暮心头一动，也冒出了这个念头。

　　“大成冰魄寒霜功再加上无暇品质的冰灵丹……可以一试。”双眼闪过一抹精芒，楚暮暗道，再次深入，越过七百里。

　　楚暮进入地心荒火谷许多次，这是他第一次越过七百里的距离，再次深入，温度果然继续升高，不过，大成的冰魄寒霜功与无暇品质冰灵丹互相配合之下，削弱温度九成有余，让他能够从容自如的应对。

　　更深入地心荒火谷，景象又有不同。

　　大约再前进五十里左右，四周不在是单纯的岩浆池，还有岩浆灰烬历经无数年所堆积而形成的山壁。

　　山壁有无数的裂缝，裂缝中，不断的渗出岩浆流。

　　楚暮还发现，山壁处，有不少的坑洞，有的深有的浅，有的大有的小。

　　小的只有拳头般，浅的一眼就能够看到底，而大的则有一人多高，深的则是深不见底。

　　楚暮在这些坑洞前飞速掠过，精神意念弥漫而出，呈现扇形扫射出去，这里的坑洞，足足有数千个之多。

　　突然，他停住脚步，因为发现了一个很深很深的坑洞，将精神力凝练为一束，可以深入两万米，楚暮发现，在那内部，似乎有什么东西。

　　这个坑洞不大也不小，差不多可以让一个人猫着腰慢慢的往内部深入。

　　稍作思考后，楚暮便缩了缩身子，猫着腰，往洞里钻了进去，身形灵活如同游鱼般的，迅速深入，精神意念在前方，充当斥候一般。

　　洞里的温度，越来越高，感觉就好像是整个人被放在烈火上炙烤一样，而体内的冰霜之力和冰灵丹的力量混合，释放出一阵阵的冰凉袭卷全身，对抗灼热，让楚暮有种水深火热的感觉，开始觉得不舒服。

　　越是深入，不舒服的感觉就越加深一点。

　　楚暮感觉，自己好像是不断的往地底深处走去，温度越高，压力越大，通道则越来越宽，四周还有无数的小坑洞，就像是洞通道的分支，不知道通往何方。

　　越是往深处，洞就越是通红。

　　大约深入百里左右，楚暮的眼前，出现了一片宽阔。

　　这是一个地底洞腹，足足有一个足球场那么大小，高度也有数十米，粗粗细细长长短短的粗糙石笋倒挂在上空，周边，也有不少的石笋，一根根宛如利剑般的，通体暗红色，散发出惊人的高温。

　　这个洞腹，一半是暗褐色的土地，一半是岩浆池，岩浆池在沸腾着，恐怖的高温，正从岩浆池内不断散发出来，蒸腾的热气充斥整个洞腹，让空气变得扭曲，硫磺味充斥在四周，修为不足的剑者来到这里，三息内就会因为窒息和硫磺的毒气身亡，五脏六腑被侵蚀破坏。

　　哪怕是楚暮这样修为的剑者，也不能长时间待在这里，不过楚暮不同，他对自身的控制极高，因为，直接将呼吸屏蔽，转为内呼吸，不会受到硫磺毒气的干扰。

　　整个洞腹一片火红，红光遍布，无比炽热，在这里，让楚暮感到难受，冰魄寒霜功配合无暇品质的冰灵丹，只是将温度削弱八成而已。

　　八成，其实是一个很高的比例，只不过这里的温度比外面高出太多太多了，就算是削弱了八成，也依然让楚暮感到难受，十分的难受。

　　左手提着八面天荒剑，站在暗褐色的土地上，楚暮仔细的环顾一圈，精神意念也弥漫开去，笼罩四周，仔细查看。

　　在岩浆池角落，生长着一朵朵的莲花，赫然是先前有找到的地火荒莲。

　　地火荒莲的价值极高，给楚暮带来不少的贡献点，而这里的地火荒莲不止一朵，粗略看去起码有五朵以上，全部采摘，带回天荒地宫，足足可以兑换数千的贡献点。

　　精神意念不断释放而出，掠过那沸腾的岩浆池，确认可以在第一时间发现是否有危险。

　　很安静，除了岩浆沸腾的咕噜声外，听不到其他。

　　只是，直觉告诉楚暮，这里，没有表现上的那么安全。

　　迈开脚步，一步一步往岩浆池的地火荒莲走去，不一会儿，楚暮就走到地火荒莲的旁边，采集地火荒莲，第一朵地火荒莲采集起来，继续采集第二朵，接着采集第三朵。

　　很快，五朵地火荒莲就被楚暮采集收进空间戒指内，看向其他处，又发现一朵朵的地火荒莲。

　　这个地方，很隐秘，存在的时间也很长，十分适合地火荒莲的生长。

　　每一朵地火荒莲的存在时间，都超过千年，品质比之前楚暮在外面所找到了那一朵好上几倍，价值自然也会更高。

　　采集到第六朵，开始采集第七朵。

　　不多时，楚暮总共采集了十二朵地火荒莲，正要采集第十三朵的时候，突然一阵心悸，凭着多次在生死边缘游走过来的直觉，马上做出反应，飞快后退，与此同时，一道红影破空，犹如闪电般的射向楚暮。

　　强烈的危机感扑面而来，令楚暮心脏狂跳，眉心仿佛要被冲破，毛骨悚然，血液发冷，体内的灼热在刹那溃散。

　　凭着过人的眼力，楚暮看到，那红影，是一条炎蛇，一条比之前所斩杀的炎蛇更加强大的存在，通体火红色，身躯犹如火焰晶石铸就，晶莹剔透。

　　炎蛇的速度极快，如同闪电破空而至，张开嘴巴，一团黄色的气息在其中汇聚，楚暮马上感受到几乎将自己烧成灰烬的灼热，扑面而来。

　　刹那，出剑，冰魄之力连同精神意念和天荒剑气，配合震山劲发动，一剑削出。

　　炎蛇的速度极快，剑的速度也不慢，瞬间碰撞，楚暮立刻感到手掌一震，剑几乎脱手飞出，而那炎蛇则被他一剑劈飞，落向远处的岩浆池。

　　这样的地方，楚暮不敢贸然行动，岩浆的温度太过可怕了，还有一条可怕的炎蛇，不，也许不止那一条。

　　卸掉反震之力，握紧八面天荒剑，楚暮双眼眯起，紧紧盯着炎蛇落下的地方，配合强横的精神意念，在岩浆池表面游弋扫描。

　　方才那一剑，碰撞的触感，让楚暮知道，炎蛇并未受到什么创伤，它一定躲藏在岩浆池的底下，随时准备对楚暮发起袭击。

　　楚暮一边查看，一边思考，到底是离开这里，先返回天荒地宫，让实力变得更加强大之后再来，还是继续等待一会儿，看看有没有机会斩杀那炎蛇。

　　可以想象出来，这条炎蛇的内丹，定然比之前那条炎蛇的内丹，更好，说不定一举就可以让自己的修为突破九转境，重回元极境。

　　重回元极境，重新凝练天荒剑元，楚暮的整体实力，将会数倍的提升，变得更加的强横。

　　静止不动，浑身的气息内敛，心脏的跳动也一次次的降低，整个人仿佛化为了一尊雕像似的。

　　炎蛇也躲藏着，观察楚暮的一举一动，寻找最佳时机，双方在比拼耐力似的。

　　忽然，楚暮的身子稍微动了一下，露出破绽，炎蛇虽然没有智慧，却有惊人的本能，立马捕捉刹那的疏忽，发动袭击。

　　无声无息间，红色闪电再次撕裂长空，破开岩浆池而来，黄色的火焰凝聚为一团火球，轰向楚暮，炎蛇则紧随其后，发动袭击。

　　黄色火球的温度内敛，更加惊人，楚暮不敢硬接，飞鸿幻空步施展，险之又险的避开黄色火球，一剑刺出。

　　剑尖上有一点霜白，那是大成冰魄寒霜功冰魄之力的凝聚，融合着剑气精神意念和震山劲，集中为一点，以极限入境的方式爆发，刺在炎蛇的额头上。

　　叮的一声，仿佛金铁碰撞，强横的力量爆发，一股灼热的风暴袭卷开去，可怕的反震之力令楚暮后退几步，炎蛇也在这一剑之下倒飞而出，楚暮后退的同时，借助反震之力顺势旋转，化为更加凌厉更加凶猛的攻击，一剑斩出。


第48章 重入元极

　　又是一声金铁交鸣，八面天荒剑，狠狠的劈斩在炎蛇的头部，劈中的同时，楚暮的手腕一振一抖，剑身绞杀，独特的发力技巧之下，直接将炎蛇身子挑飞，受到牵引似的往楚暮这边飞来，落在黄色火球轰炸灼烧出来的坑洞中。

　　这条炎蛇的长度差不多是两米，身躯犹如火焰晶石构造而成，十分的瑰丽。

　　受冰魄之力的攻击，炎蛇的头部，有一层霜白覆盖着，但在炎蛇体表的高温之下，霜白迅速消融，蒸发得一干二净。

　　全力爆发，飞鸿幻空五连斩，五道身影出现在刚刚暴起要反击的炎蛇周身，几乎同时的五剑，从不同的角度而出，击中炎蛇的身躯，冰魄之力侵袭，让炎蛇的动作迟缓。

　　五道身影消失，叠加为一道，楚暮的身影再度出现，身形拉开，重心下沉，右手握剑后拉，左手剑指在前虚引，仿佛拉到满弦的强弓，那剑，就是箭矢。

　　姿势一摆出，仿佛亘古不动，周身的气势变得凝重凝固，如山岳般沉淀，又有万千的锋芒缠绕，整个人，仿佛化为一口绝世利剑，将四周的一切锋芒收拢。

　　没有剑意，却有一股类似剑意的剑压，锋芒无铸。

　　可怕的剑压，刺破时空降临，冲击在炎蛇身上，令炎蛇的身躯一顿。

　　这种气势，这种锋芒，必将发出惊天动地的一剑，让没有智慧的炎蛇也感受到生命的威胁。

　　右脚用力一震，可怕的力量爆发，轰的一声，脚下的土地龟裂，尘土飞扬中，楚暮整个人往前冲出，仿佛出膛炮弹，身与剑融为一体般的，一剑刺出，一切的力量，尽在其中。

　　天荒剑气，震山劲，精神意念，冰魄之力，甚至包括身体的强横力量，让剑通体变成了银白色，在虚空中留下一道银白的直线，凛冽无边。

　　叮的一声，锋芒无铸的剑尖，刺破炎蛇的晶石身躯，可怕的力量，全数注入其中，爆发。

　　轰的一声，炎蛇直接被炸飞，身体也被炸出一个小洞。

　　只此一剑，这条炎蛇顿时受创。

　　这一剑，非比寻常，那是楚暮将天荒剑术第一式到第十式完全吃透后，真正融为一体的一剑，威力，十分可怕。

　　受创的炎蛇嵌入地面，挣扎着起身，楚暮发出一剑之后，浑身陷入极其短暂的僵直，马上恢复过来，身形飘飞出现在炎蛇前方，剑，再度斩出。

　　鼓足一口气，一剑一剑攻击，每一剑，虽然没有动用极限入境的力量，依然强大。

　　斩斩斩！

　　这条炎蛇先机尽失，一次次被楚暮的剑攻击，在半空之中无法借力，冰魄之力让它的身体断断续续陷入僵硬。

　　盯准炎蛇身上的伤口，楚暮尽量控制每一剑都攻击在炎蛇的伤口上，让伤口不断的扩大不断的加深。

　　一式一式的攻击，炎蛇的节奏完全被楚暮控制，陷入楚暮的连击攻击当中，无力反抗，只能被动的承受。

　　伤口不断扩大。

　　一剑将炎蛇挑飞，高高飞起，楚暮站定，双脚分开，屹立在大地上，仿佛亘古山岳。

　　剑举起，手臂伸得笔直，身形沉稳又不失灵动，眼神无比锐利，眼角的寒光令空气几乎冻结，剑，凝聚无数锋芒。

　　刹那，手一动，剑如电光火石劈斩，斩杀在炎蛇的伤口上，可怕的力量爆发，无尽锋芒迸发，一剑劈开炎蛇身躯上伤口的最后衔接，一剑两断。

　　炎蛇的生命力十分惊人，纵然被斩成两断，也没有完全死透，在地面上尽力挣扎着，发出怪异的声音。

　　一刻钟后，炎蛇不动了，楚暮依然没动，再过一刻钟，那炎蛇的最后一丝生机方才消散。

　　真正死亡后的炎蛇表皮变得松软，被楚暮轻易划开，取出它的内丹。

　　黄色的内丹，有温度，其中，内敛着许多地心荒火气的精华。

　　这条炎蛇，属于中级炎蛇，其内丹之中，起码有三百道地心荒火气的精华。

　　十二朵地火荒莲，一颗中级炎蛇的内丹，楚暮这一次的收获，算的上很丰富。

　　他在考虑，要不要继续采集地火荒莲，看岩浆池的边缘，还有一些地火荒莲生长着，只不过位置比较深入，采集难度较大。

　　炎蛇死亡，压力不仅没有消失，反而愈发的凝重，让楚暮心头一凛，立刻知道这里，除了那中级炎蛇之外，还有比它更强大的存在，也许也是炎蛇，也许是其他的东西。

　　当机立断，又服用一粒无暇品质冰灵丹后，楚暮迅速离开地心炎洞。

　　速度极快，不多时，便离开地心荒火谷，进入火山城。

　　楚暮依旧没有返回天荒神山，而是在火山城内一间客栈开了一个房间，开始调息，调息完毕后，一切都达到巅峰状态。

　　取出中级炎蛇的内丹，用剑破开，变成十份，收起九份，服用一份，在体内划开，运行天荒剑气，淬炼剑气。

　　冰魄寒霜功并未发动，因此，冰魄之力安安静静的待在丹田之内，丝毫不受影响。

　　九转境第六转的天荒剑气，迅速变得精纯，达到极限，那一份炎蛇内丹还没有消耗完毕。

　　暂时保存在一边，楚暮取出下品真荒丹服用，丹药的力量吸收之后，剑气修为马上突破到第七转。

　　别的剑者，根本就不敢这么提升，境界要到，修为才能够跟上去，否则弊端多多，一不小心就会走火入魔死翘翘，就算是一时不死，也会留下隐患，日后爆发出来，彻底没救。

　　楚暮则不同，他的修为曾经达到元极境极限，剑意和奥义都淬炼到八转，境界比一般的神凝境剑者还要高深，只要是神凝境以下的修为，飞快提升，完全没有任何的隐患。

　　要不是他想要将基础打得更加扎实，早可以连续突破，重新拥有元极境的修为了。

　　修为第七转，继续淬炼剑气，在一次次的运行中，变得越来越精纯，再次达到极限，再次取出下品真荒丹服用，使得修为再次突破，达到第八转。

　　就在这座客栈的这个房间内，楚暮进行着一次重要的突破。

　　九转境第九转！

　　从九转境第九转到元极境，是一个重要的突破。

　　一身精纯天荒剑气，在炎蛇内丹的力量之下，不断变得精纯，越来越精纯，往极限接近。

　　必须将剑气淬炼到极限，然后增加剑气的量，使得剑气液化为剑元，方才可以突破到元极境。

　　对于其他剑者而言，这是一个难关，没有那么容易突破，对于楚暮而言，一点都不困难，只要剑气淬炼到极限，量也达到了，自然而然的就可以突破到元极境。

　　不，应该是说恢复到元极境修为。

　　第二份炎蛇内丹消耗一空，第九转的天荒剑气还没有达到极限，楚暮取出第三份服用下。

　　当第三份炎蛇内丹消耗一空后，第九转的天荒剑气，终于淬炼到极限，晶莹剔透，无比精纯。

　　没有着急突破，而是取出所有的下品真荒丹，仔细估算一下，楚暮发现，凭现在的这些下品真荒丹，似乎不足以支撑自己的剑气彻底液化。

　　“看样子，还是得先返回外宫一趟，弄到更多的下品真荒丹，才一举突破。”暗道一声，楚暮退了房间，离开火山城，飞速赶往天荒神山，返回外宫。

　　十二朵至少达到千年份的地火荒莲，楚暮取出八朵兑换成贡献点，评估之后因为年份多，因此，每一朵可以兑换一千贡献点，总数八千。

　　接着，楚暮用一千贡献点兑换了一些下品真荒丹，返回自己的房间，着手突破。

　　连续服用下品真荒丹，最后只剩下两瓶二十粒备用，楚暮精神意念散开，体内一股强劲浓郁的丹药之力顿时弥漫开去，天荒剑气在强韧的经脉内高速运转，飞速吸收下品真荒丹的力量，不断的提升天荒剑气的量。

　　量增加，精纯度有所下降，楚暮连忙再取出一份炎蛇内丹服用，心分二用，一边控制天荒剑气吸收丹药的力量壮大，一边控制炎蛇内丹的力量淬炼，双管齐下。

　　周身的空气因此变得周热，温度渐渐升高，剑气的量不断增加，精纯度也在不断的提升，渐渐的变得黏稠。

　　强大的精神意念控制之下，天荒剑气在一大周天一大周天的运行中不断的凝练，越来越黏稠，渐渐液化。

　　无比扎实的根基体现出来，需要庞大的力量补充，才能够真正液化成功。

　　增加，淬炼，凝聚，三个步骤，持续进行。

　　蓦然，体内一阵，有一股雷音响动，仿佛万马奔腾，强横无比的力量，在体内炸开，瞬间袭卷全身，周身，袭卷起一股灼热的风暴，肆虐在房间之内，缓缓消散。

　　所有的剑气液化，注入丹田之内，原本的一团气体状，变成了一汪水池，蕴含着无比可怕的力量，一旦爆发出来，十分惊人。

　　天荒剑气，彻底转变为天荒剑元，也说明，楚暮的修为，重新修炼到元极境。

　　尽管只是初入元极境，连入门都算不上，但是其精纯度，却堪比先前的元极境小成。


第49章 剑术领域第八层

　　精纯到极致的天荒剑元，宛如清澈的河水流淌在经脉中，涓涓不息，经脉不断的受剑元的滋养。

　　只不过，现在的剑元虽然可以媲美之前元极境小成级别的精纯程度，但还是无法和元极境极限的剑元相比，因此，对经脉的滋养效果，等于无。

　　元极境的修炼，除了各方面境界的提升之外，也注重剑元量的增加和精纯度的提升，修为越高，剑元就会越浓郁，就好比从清水慢慢的转变，变成水银般的质感。

　　搬运中，精纯的天荒剑元通通注入丹田内，内视可见一片小湖泊，波光粼粼。

　　嘴巴微张，呼出一口悠长的气息，如利剑般激射而出，激射在门板上，顿时发出尖锐的撕裂声，气破碎，门无损，这门的材质非同一般，轻易不好破坏。

　　双眼睁开，惊人的凌厉精芒绽射而出，刺破长空，留下两道痕迹，徐徐消散。

　　眼神变得清澈，楚暮的嘴角，也挂起了一抹微笑，久违的力量感，再度出现了，天荒剑元的强大，毋庸置疑，远在剑气之上。

　　起身，走出房间，走向外宫演武场，舒展筋骨，拔剑，开始练天荒剑术。

　　之前制式天荒剑在地心荒火谷毁坏了，楚暮又重新领取了一口，免费的。

　　不知道是因为突破后心情大好的关系，还是因为突破修为大幅度增加的缘故，此次练起天荒剑术，楚暮就觉得异常的顺畅，念头通达浑身通畅，轻易之间，人仿佛与手中剑合二为一。

　　手中剑，仿佛被赋予了生命一样，变得灵巧，变得活跃，富有生机。

　　周围的空气，受到牵引，一丝丝的缠绕而来，无形无色，楚暮又能够轻易的感觉到，通过手中之剑，如同精灵起舞。

　　一式一式的天荒剑术，在剑下演绎而出，如同艺术，若有生命，翩翩欲飞。

　　楚暮的心神，完全沉浸在剑中，沉浸在剑术的每一式当中，意识在飞跃，在蜕变，在提升。

　　整个人，仿佛进入了一个奇妙的世界，思维变得彻底通达通透，畅通无阻，种种领悟，如同疾光电影闪现，在脑海之中盘旋。

　　渐渐的，楚暮的剑术，有脱离天荒剑术自成一门的迹象，仿佛在飞出天荒剑术的框架，但又基于天荒剑术。

　　不知不觉中，他的剑术造诣，开始飞速提升。

　　最近因为外宫百年大比第一阶段开始的缘故，几乎所有的外宫弟子都报名参与了，一个个不是忙着挑战别人获取赤荒星，就是躲在房间内加紧修炼，尽力提升修为，因此，外宫演武场上练剑术的弟子，比平时少了好几倍。

　　楚暮虽然进入一种奇特的领悟状态，如同生命在跃迁一样，却没有引起什么动静，因此，没有造成什么轰动，只不过，不远处有几个也在练剑术的人修炼完毕，休息时间看过来，顿时被楚暮的剑术所吸引。

　　一开始，这几个弟子看不出什么，只是觉得楚暮练剑术很好看，有艺术的感觉，仿佛不是在练，而是在演绎，很漂亮很精彩，不知不觉就吸引了他们，沉浸进去。

　　看着看着，就明白，那仿佛是在诠释剑术的奥义，展现剑术的神秘，看得他们心神都沉浸进去，被吸引了，不可自拔。

　　双眼发直，倒映着楚暮的身影，那一抹森寒又妖娆的剑光，剑剑惊艳。

　　看着简单，实则有无穷奥妙，每一剑，都有剑术的神秘奥义在其中。

　　心神不可自拔，意识仿佛都沉沦进去，突然，就感觉到头晕目眩，从那种专注的状态脱离而出，头部一震，大脑好像被无形的铁锤狠狠捶打，一震剧烈的疼痛顿时让他们闷哼出声，身形晃动，后退几步，感觉有什么温热的液体，从鼻孔渗出。

　　头昏眼花，连忙用双手捂住脑袋，用力揉了揉方才好受一些，再伸手一抹，原来鼻孔流出了血液，虚弱感蔓延全身，那是精神上的疲惫，精神上的虚弱。

　　他们才发现，不知道什么时候，他们的精神意念，竟然消耗一空，难怪，会觉得头晕目眩的十分疲惫，甚至遭受轻微的反噬。

　　念头一转，他们一下子就明白，因为楚暮所演绎的剑术，太过高深了，那境界，远远超越他们，望其项背，不是他们所能够触及的，而刚才他们情不自禁的被吸引，沉浸进去。

　　要知道，参悟东西，是要消耗精神意念的，或多或少，他们被楚暮的剑术所吸引，不知不觉的去参悟，相差太多了，导致他们的精神意念在短短十几息的时间内，马上消耗一空。

　　这几个弟子不敢继续待下去，连忙转身强韧着脑袋的眩晕，踉跄离开，回头看楚暮的一眼，那眼光，如同看洪水猛兽，只是楚暮依旧沉浸在剑术修炼当中，毫不知情。

　　值得一提的是，这几个弟子精神意念完全恢复之后，短时间内，剑术造诣也有明显的提升，精进许多，他们明悟过来之后，心中对楚暮，有万分的敬佩。

　　不知不觉，楚暮的剑术造诣，从剑术领域第七层后期提升到第七层巅峰，又一步一步的逼近极限，在极限卡住了，约莫片刻后，只感觉天地一震，仿佛什么东西破了一样，豁然开朗。

　　剑术领域第八层！

　　虽然整个人都沉浸在剑术当中，对外界没有理会，但楚暮却清楚自己剑术的每一分进境，完全把握。

　　……

　　段玉龙刚击败一个挑战者，或者一颗赤荒星，路过外宫演武场，打算返回自己的房间。

　　突然，他看到了正在练剑术的楚暮，只是一眼，就被吸引了，双脚仿佛被地面黏住似的不动，双眼也一眨不眨的盯着。

　　练着练着，楚暮忽然感觉到异常，仿佛遭遇了什么瓶颈似的，一下子从那种奇妙的状态脱离出来。

　　微微一叹，楚暮也知道，这是自己目前所能够达到的极限了，剑术领域第八层初期。

　　若是想要继续提升，还要将天荒剑术进一步的吃透，然后真正的超脱，但那并不是容易的事情，也许这一次机缘巧合，有一丝丝超脱的迹象，但距离真正的超脱，还有十万八千里，如同天地之别。

　　“好剑术好剑术，看得我手痒痒，不如我们来比一场吧，纯粹的剑术交锋。”段玉龙一边拍着手掌，满脸笑意地说道，大步走向楚暮，眼中，有炽热仿佛火焰在燃烧。

　　“请。”楚暮看到段玉龙的第一眼，就有种直觉，此人的实力，很强。

　　“接剑。”楚暮的爽快，让段玉龙更加高兴，战意昂扬，制式天荒剑从剑鞘中弹射而出，一剑顺势刺出，电光火石剑，凌厉无限，洞穿虚空般的刺向楚暮。

　　一出手，就展现出段玉龙高超的剑术造诣。

　　楚暮神色不变，等到段玉龙的剑临身之际，方才一剑撩起，角度无懈可击，令段玉龙刺来的这一剑，无论如何变化，都感觉被封锁了，不得不迅速变幻剑式。

　　段玉龙是外宫弟子，练的，也是天荒剑术，他接触天荒剑术多年，本身天赋过人，对天荒剑术的掌握，也达到了极其高深的地步，令一般的外宫弟子，望尘莫及。

　　剑式变化，最为有效的一剑，削向楚暮的肋部，那是一个死角，正常情况下，楚暮的剑，根本就无法抵挡，除非挪移闪避，一旦闪避，段玉龙接下去的剑式就可以自如的施展开，连绵不绝，势不可挡。

　　纯剑术的交锋，不动用剑元和剑意以及奥义，仅仅是以身体的力量驱动剑术互相抗衡。

　　楚暮的身躯，是天荒剑体第二层，段玉龙同样是天荒剑体第二层，基本无差，因此，他们之间比的只是剑术造诣的高低。

　　剑术造诣提升，剑术领域突破到第八层，令楚暮对剑术的判断进一步提升，刹那便明白段玉龙这一剑所蕴含的玄妙。

　　以楚暮的剑术，当可以马上反击，截断段玉龙一剑之后的后续变化，但见猎心喜的他，却没有这么做，而是顺着段玉龙的意思，挪移脚步往旁边闪避。

　　有点失望，却没有时间多想，段玉龙接下去的剑式顺势展开，每一式，都是天荒剑术的剑式，打散之后以最佳的方式组合起来，连绵不绝，一剑一剑的攻击，犹如狂风骤雨般的迅捷，每一剑的攻击角度，又有不同。

　　楚暮眼睛一亮，双脚仿佛落地生根般的，手中剑挥舞之间，一剑一剑格挡拆解。

　　连续格挡三十六剑，楚暮眼底精芒一闪，瞅准最佳时机，一剑挑出，剑尖高速颤动，沿着段玉龙剑式的缝隙，一剑刺出。

　　神来一剑，令段玉龙一怔，却无法格挡无法闪避，只能眼睁睁的看着那一剑，点在自己的胸口心脏部位。

　　没有受到任何创伤，段玉龙收剑而立，神色复杂的看着楚暮，取出一颗赤荒星，丢向楚暮，转身离去，同时留下一句话：“百年大比第二阶段，我会全力和你一战。”

　　“十分期待。”楚暮收起赤荒星，微微一笑，道。


第50章 战无不胜遇强敌

　　剑者的世界，挑战与被挑战，是平常之事。

　　一尊合格的剑者，就是在不断的挑战与被挑战当中披荆斩棘，成长起来，走出自己的剑道，最终走到巅峰，当然，或许可能半途夭折。

　　外宫百年大比，第一阶段的规定，每一个弟子，可以无数次的挑战其他弟子，只要有足够的赤荒星。

　　而那些第一阶段一开始就被挑战，失去根本赤荒星的弟子，仅有一次不需要付出代价的机会去挑战其他拥有赤荒星的弟子，赢了得到赤荒星，输了，想要再次挑战就必须付出相应的代价，否则，等于被淘汰。

　　自当日机缘巧合，剑术领域突破到第八层之后，与段玉龙纯剑术一战，接下去，楚暮每天都受到两三次挑战。

　　楚暮如今的实力，比进入天荒地宫之前，又强大了许多。

　　修为重新达到元极境，拥有强大的天荒剑元，虽然剑意和奥义之力还无法动用，但修炼天荒剑术，掌握更有力的攻击剑术等等，让他的实力，超过修为许多。

　　几天下来，楚暮所拥有的赤荒星数量，突破到双位数，有十三颗之多，都是别人挑战他被击败后所得，楚暮没有主动去挑战别人。

　　他的想法和其他弟子不一样，自身实力的强大，才是最重要的，与其将时间用在向别人挑战上，还不如专注的提升自己的实力。

　　他的情况，和其他弟子不同，其他弟子想要在短短的几个月时间内让实力明显提升，难度颇大，而楚暮却可以轻易做到。

　　他只要保有一颗赤荒星，拥有进入第二阶段的资格，就可以了，那才是真正的大比开始。

　　只有实力足够强大，才能够无惧任何挑战，否则，就算是赤荒星的数量第一，在第二阶段占据一定的优先权利，最终也会因为实力不够强大的关系被淘汰，无缘于前十。

　　树欲静而风不止，每次到外宫演武场修炼天荒剑术时，总难免会受到几次的挑战，这是无法避免的，好在对手的实力都不够强大，被楚暮轻易击败，也因此，楚暮的名声更加显赫。

　　到了这个时候，有些人崛起，有些人多次落败，开始有些明朗。

　　如火如荼的挑战，在外宫当中，随时随处可见，有时候你在房间里修炼，突然门就被敲响了，打开门，就有人站在外面，向你提出挑战。

　　被挑战的人可以选择接受或者不接受，但如果不接受，就必须给对方一颗赤荒星。

　　修炼天荒剑元，修炼剑术，修炼力量掌控和震山劲穿山劲等，日子一天一天过去，楚暮也在一点一点的进步，每一天都接到几次挑战，每一次挑战，都能够击败对方。

　　一个月过去了，距离第一阶段结束，还有九个月左右的时间，而楚暮所拥有的赤荒星数量，也突破双位数，达到三位数，总共一百零五颗之多。

　　……

　　“楚暮，拔剑吧，这次，我要击败你。”林峰剑指楚暮，冷冷喝道，战意昂然。

　　“我劝你还是不要将赢得的赤荒星都输给我。”楚暮淡淡说道，这个林峰，固执得令人无语，因为这是他第五次挑战楚暮。

　　第一次挑战楚暮被楚暮击败之后，过几天，林峰又对楚暮提出挑战，再次被楚暮击败，又过去几天，第三次挑战，还是落败。

　　值得一提的是，每一次失败后，再挑战，林峰的实力都有一些提升，但对于楚暮而言，还是不够。

　　这次，将是林峰第五次挑战楚暮，楚暮也相信，林峰的实力，又有所提升，但是，对于楚暮而言，林峰的实力就算是再提升几倍，也不是他的对手。

　　林峰很固执，也有些天赋，不过眼力却不怎么好，没有看出楚暮和他战斗，其实保留了不少。

　　“废话少说。”林峰冷喝道，右脚往前跨出，如同滑冰似的冲向楚暮，手腕一颤，密集的嗡嗡声立刻响起，仿佛有蜜蜂飞舞，剑尖狂颤间，精神意念不够强大的人看到，就会觉得头晕目眩，无法直视，精神受到干扰，无法做出准确的判断，失去先机。

　　一剑如霹雳行空，凌厉狠辣，飘忽不定。

　　暗暗点点头，林峰的剑，果然比几天之前更加凌厉了一些。

　　只是，已经和林峰交手四次的楚暮，对林峰的剑术风格很熟悉，对林峰的战斗技巧和战斗方式也很熟悉，这凌厉狠辣而飘忽的一剑，在他眼中，破绽多达十几个。

　　屡次被同一个人挑战，楚暮也有些不耐烦，这一次，他决定，以凌厉的姿态，击败林峰，让他明白双方之间的实力真正差距，免得第六次再挑战他。

　　锁定其中一个破绽，楚暮出剑，如电光掠空而过，仿佛刺破什么，有些钝的剑尖，落在林峰的咽喉处，冰凉之意让林峰脖子上的毛孔放大，鸡皮疙瘩。

　　林峰瞪大双眼，充满不可思议和难以置信。

　　直愣愣的盯着楚暮良久，林峰方才收回目光，变得黯然，取出一颗赤荒星丢向楚暮，提着剑转身离去，头部低垂，背影看起来，有些落寞，显然是大受打击。

　　楚暮收剑入鞘，没有说什么，他知道，对林峰而言，这次的打击很大，可能让他一蹶不振，但如果能够走出失败的阴影，重新振作起来，林峰的实力，必将会出现一次飞跃。

　　现在的林峰，只不过是剑意奥义达到二转层次，力量掌控也达到深层入境，在外宫所有的弟子当中，只能算是中等水准。

　　“不错的实力，我给你一次挑战我的机会。”不远处，响起一道声音，有些高高在上的傲然，那语气，仿佛是在施舍。

　　楚暮看了一眼，是一个身形修长，眉毛也修长如剑的青年剑者，眉目之间，有一丝高傲。

　　聂云杰恰巧路过这里，看到楚暮和林峰之间的一战，有点手痒，但一向高傲的他，根本就不会对别人提出挑战，除非，对方的实力远远在他之上。

　　在他眼里，楚暮的实力的确不错，却还不是他的对手，没有资格让他提出挑战，但现在又有些手痒，因此，才说出让楚暮挑战他的话。

　　楚暮这个人，看起来没什么傲气，实则一身傲骨，对方的话，他连理都不理，一转身，就要离开。

　　像这种情况，对方没有直接提出挑战，楚暮可以毫不理会，不必给对方一颗赤荒星。

　　聂云杰眉头一皱，楚暮的态度，令他很不满意，发自内心的不满。

　　“站住。”聂云杰冷喝道：“再给你一次机会，否则……”

　　后面的话没有说出来，但威胁的意味却很明显。

　　“我这个人，一向软硬不吃。”楚暮微微一笑，道。

　　聂云杰脸上闪过一抹似笑非笑的表情，仿佛发怒了，又仿佛没有发怒，毫无征兆的，他的剑出鞘，恐怖的剑意和金之奥义爆发，锋芒无铸，切割一切，令楚暮感到浑身疼痛，皮肤如同被无数的无形利剑切割，凌迟一般的。

　　心头一凛，楚暮立刻明白，对方的实力，很强大。

　　剑意达到六转后期，金之奥义也同样达到六转后期，天荒剑元修为达到元极境极限，此人在外宫弟子当中，定然是一尊天才人物，难怪那么的高傲。

　　凌厉的金色剑光破空而至，十分刺眼，让楚暮不得不眯起双眼，飞速后退。

　　他知道，论剑术，自己要在对方之上，论战斗技巧，也许也在对方之上，但问题是，一力降十会，他的绝对力量和对方相比，相差太大太大。

　　假如对方只是四转剑意和奥义，他还可以凭着高超的剑术和战斗技巧，周旋一番，说不定还有取胜的机会，但六转后期的剑意和奥义，超出了他现在的对抗极限。

　　爆发，聂云杰的身形微微一顿，所有的力量内敛，继而再次爆发，剑光如同一道流光划破长空，极快极强。

　　楚暮只是来得及将剑横在胸前，挡住那一剑，叮的一声，可怕的力量爆发，冲击而来，根本就无法将力量完全卸掉，剑被直接压在胸口上，强横的力量冲击之间，楚暮感觉呼吸困难，胸口仿佛被巨石重重砸到似的，闷哼一声。

　　剧痛从胸口蔓延全身，让楚暮忍不住一咳，连续后退三步，一呼吸，就感到胸口火辣辣的赤疼。

　　“太弱了。”聂云杰收剑，摇摇头，冷冷瞥了楚暮一眼，有失望和蔑视。

　　楚暮徐徐呼出一口气，没有说什么，聂云杰出手太过突然，也太快了，方才那一剑，更是动用了某种剑术精华，极限入境之力的爆发，再加上绝对力量的绝对差距，楚暮能够正面挡住，算是很好了。

　　取出一颗赤荒星丢给对方，虽然败了，但楚暮没有丝毫气馁，也没有丝毫的怒火，败了就败了，没有人可以一直赢下去。

　　何况，他自己知道自己的情况，现在并不是他的真正实力。

　　收起赤荒星，聂云杰不在看楚暮一眼，转身离去。

　　调息片刻，胸口的闷疼感消失，呼吸再度变得顺畅，楚暮返回房间，脑中在回放对方爆发的那一剑，如流光般的迅疾璀璨。


第51章 死亡？

　　外宫弟子，挑战如火如荼，时时刻刻发生。

　　胜或者败，对楚暮的日常并没有造成什么影响，虽然从他出道至今，几乎都在获胜，极少有败，也算是一种较为新鲜的体验，让他的心境悄然的发生些许变化，更加顺畅更加自如。

　　用贡献点，兑换了几十块玉牌，每日除了正常的修炼之外，就是在玉牌上布置封禁，尽全力的布置，做准备。

　　至于外宫弟子百年大比的事，楚暮是暂时放在一边了，只要可以通过第一阶段，他无所谓自己所拥有的赤荒星有多少颗。

　　甚至有那么几次，为了赶时间，面对别人的挑战，楚暮直接拒绝，取出一颗赤荒星给对方，导致他所拥有的赤荒星数量减少，从三位数跌破到两位数。

　　在别人看来，这是不可接受的，就算是输，也要应战，而不是乖乖的将赤荒星拱手相让，他们不懂，不明白楚暮的心境。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　舍弃了赤荒星，避免了不必要的挑战，得到了时间，可以做更多的准备。

　　一个人的目标，必须明确，一旦盲目，就会措手不及，导致时间的浪费，最后出现糟糕的后果。

　　楚暮对自己的目标，很明确，所以，他完全无视他人的看法和议论，只按照自己的目标前进，一切有悖于目标的插曲麻烦，能避免则避免，无法避免，则击溃。

　　时间又过去一个月，楚暮的赤荒星，只剩下五十颗，几十块玉牌全部布置了强力的防御反击封禁，冰魄寒霜功有所加深，剑元也更精纯了许多，只是缺少真荒丹，勉强达到元极境入门层次。

　　距离外宫弟子百年大比第一阶段结束，还有八个月左右时间，而距离剑意上封神血咒被完全消除，则还有四个月左右时间，在进入第二阶段之前，剑意应该可以解封。

　　离开之前，楚暮又前往兑换处，一下子花费五千贡献点，兑换了一件一次性冰系秘宝寒冰罩。

　　一切准备完毕，楚暮再次动身，离开天荒神山。

　　依旧是前往地心荒火谷。

　　因为地心荒炎遭受重创的关系，几个月来，地心荒火谷再也没有出现过地心荒火气，导致了进入地心荒火谷的剑者数量锐减。

　　就算是有进入的剑者，也只是想碰碰运气看看情况，或者找寻一些荒火系的灵药之类的，至于那些四处搜索受重创地心荒炎，打算占点便宜的人也基本都放弃了。

　　地心荒火谷虽然不是很大，但环境实在是太恶劣了，根本就无法长时间待在这里。

　　剑王级的剑者，倒是进出自如，但难以找寻的地心荒炎对他们的吸引力，不是特别大，对他们而言，与其将时间用在地心荒炎的搜索上，还不如起更加高级的险地历练，说不定会有更大的收获。

　　楚暮进入地心荒火谷时，没有看到一个人影，以至于让地心荒火谷，有一种荒凉的味道。

　　没有理会，冰魄之力在经脉之内缓缓流转，释放出一丝丝的冰凉气息弥漫全身，让高温无法进入体内，甚至都无法在体表停留，让楚暮不受这里温度的影响。

　　轻车熟路，飞速深入，很快，楚暮又深入到七百里之处，取出一粒无暇品质的冰灵丹服用，又一次的找到了上次的炎洞入口，钻了进去，不断深入，不多时，便再次来到洞腹之中。

　　温度很高，连洞壁都仿佛烧红的烙铁，一片炽亮通红，让楚暮感觉到皮肤灼热，仿佛整个人靠近烈火似的，可以将寻常剑者活活烤死的恐怖高温不断的钻进皮肤内，往体内血液骨骼五脏六腑而去。

　　冰魄寒霜功的冰魄之力，也无法完全阻止，只能配合无暇品质冰灵丹的力量，削弱大部分。

　　好在楚暮的修为恢复到元极境入门，天荒剑元的精纯度，则在以往小成修为之上，对于这里高温的抵御能力，大幅度提升。

　　没有上次那么的难过，但无处不在的高温侵袭，还是让楚暮觉得不舒服。

　　没有在意，楚暮专注的看着四周，发现这里有一些凌乱的脚印痕迹，也就是说，上次自己离开之后，这两个月的时间，又有一些剑者进入过这里，人数不会超过十个。

　　上次楚暮离开之前，岩浆池内还有一些地火荒莲，但现在却空无一朵，仅有一池岩浆流，时不时的冒出气泡，然后破裂。

　　没有地火荒莲，楚暮心中有点失望，那东西，很有价值啊，可以兑换不少贡献点，而贡献点，绝对是极好的东西。

　　他的修为能够快速恢复到现在，实力大进，和一次次获得不少的贡献点，有直接的关系。

　　又仔细的搜索四周，想看看还有没有具备价值的宝物，片刻之后，楚暮只能够放弃，盯着岩浆池面，思考着。

　　他感觉，岩浆池内，定然还有炎蛇。

　　炎蛇的内丹很好，价值也极高，若是可以获得，不管是自己用还是兑换都可以，只是，炎蛇的实力不弱，若只是低级中级炎蛇，他还可以斩杀，若是高级炎蛇的话，楚暮自己也不知道能否斩杀。

　　看样子，是没有什么收获了，楚暮打算离开。

　　突然，有气息迅速接近，人影一闪，洞腹内有多出了一个人。

　　这个人看起来三十几岁左右，眼神凌厉，面色沉冷，一身气息锋芒惊人，如剑气般激射长空，给四周带来可怕的压力。

　　“内宫弟子！”对方身上的气息和服饰，让楚暮一眼就看出他的身份，是天荒地宫的内宫弟子，神凝境的剑者。

　　以神凝境剑者的修为，稍微准备之下，深入地心荒火谷并非难事，而这座炎洞，在楚暮第一次进入之后，又有一些人进入过，所以，会有内宫弟子再次来到这里，也是很正常的事情。

　　这内宫弟子凌厉的眼神看了楚暮一眼，毫不在意，在他眼里，区区一个外宫弟子，又不是他所知道的那有数的超级天才，不值得重视。

　　内心有些警惕，楚暮却没有表现出任何敌意，绕过对方身边，就要离开炎洞。

　　“站住，把你得到的宝物，全部交出来，看在同为天荒地宫弟子的份上，我让你完好无损离开。”忽然，身后传来一道厉喝声，紧接着，清风呼呼响，人影一闪，这个内宫弟子，出现在楚暮面前，挡住炎洞出口。

　　看样子，这个内宫弟子是以为楚暮比他更早来到这里，得到了所有的宝物，当然，也可能是他故意找茬。

　　“我没有得到什么宝物。”楚暮简单地说道。

　　“交出你的空间腕轮，让我检查。”这个内宫弟子，咄咄逼人。

　　楚暮眉头一皱，对方的态度强硬，强人所难，他怎么可能交出空间腕轮，何况，自己所拥有的可不是空间腕轮，而是空间戒指，里面有价值的东西，太多了，空间戒指本身，就足以引起对方的贪婪占有之心。

　　“看样子，你是不打算配合了。”楚暮还没有回答，对方脸色顿时一沉，不悦微怒道。

　　在他看来，区区一个普通外宫弟子，看到自己这个内宫弟子，应该讨好巴结才对，就算是有底气，态度也不应该是这样子的。

　　楚暮心生警兆，施展飞鸿幻空步，连忙后退与对方拉开距离。

　　只是刚后退出几米，楚暮就感觉精神世界一颤，被一股无形的力量直接冲击，那是对方的神念之力。

　　好在对方看楚暮只是一个名不见经传的外宫弟子，也没有直接斩杀的意思，因此，神念之力只是很少的一部分，而楚暮的精神意念活性大幅度增强，对神念之力的冲击抵抗更加强大，才没有被击溃。

　　只是，他也出现了一瞬间的迟滞，对方一闪身，就出现在他的旁边，伸出一只手抓向他的手腕，打算取下空间腕轮。

　　楚暮清醒过来，连忙闪避，身形灵活，变幻之间，让对方的一抓落空。

　　看楚暮竟然在他的神念之力冲击下，瞬间清醒过来，避开他的一抓，脸色一沉，有些不耐烦，并指如剑，往前点出，如利剑破空刺来。

　　神凝境剑者再弱，也比绝大多数的元极境剑者强横许多，剑指破空刺来，速度极快，迅速在楚暮眼前放大，比聂云杰的剑快上两倍以上。

　　太快了，楚暮根本就来不及闪避，只感觉自己的身体，仿佛跟不上思维的速度一样。

　　只是来得及将剑拔出，准确的横在胸前，险之又险的挡住对方的剑指。

　　叮的一声，对方的剑指仿佛金铁般的，与楚暮的剑身碰撞，发出刺耳的声响，可怕的力量冲击之下，楚暮无法控制的往后倒飞而出，剑在狂颤，力量震荡，手腕发麻，要不是意志坚定，只怕剑已经脱手飞出了。

　　神凝境剑者的一击，终究很可怕，何况对方并非一般的神凝境，这一剑，蕴含一丝的神念之力冲击，让楚暮的精神受到冲击，瞬间眩晕，整个人倒飞而出，很糟糕的是，他倒飞的方向，正是岩浆池。

　　炽热袭卷全身，楚暮清醒过来的刹那，便感觉自己的背部仿佛被烧成灰烬一样，整个人，往岩浆池内沉落下去，被岩浆吞没。


第52章 大难不死必有后福

　　沉重粘稠，让楚暮感到自己的四肢自己的身体，难以动弹，仿佛被束缚一样，而可怕的高温，肆无忌惮的从四面八方每一个角度侵袭而来，一刹那，就有种化为灰烬的感觉。

　　剧烈无比灼烧痛苦，冲击着楚暮坚韧的神经，差一点让他崩溃，他知道，自己现在一定落在岩浆池内，沉入岩浆池当中，被这可怕无比的岩浆所包裹，死亡降临。

　　大成冰魄寒霜功的冰魄之力以及无暇品质冰灵丹的混合力量，连同天荒剑元，在体内加速运转，抵御入侵的高温热量，仅仅只是持续十息时间，全部被击溃。

　　楚暮甚至感觉，自己的口鼻眼睛耳朵等等，都被炽热无比的岩浆注入，大脑几乎被烧毁。

　　强烈的求生本能和强韧的神经以及惊人的意志，让楚暮在昏迷之前，激发了一次性冰系秘宝：寒冰罩。

　　嗡的一声，岩浆池内，以楚暮为中心，一圈冰蓝色扩散开去，形成了一个椭圆形的护罩，将一切岩浆高温等等，全部从楚暮的体内被排挤出来，连同岩浆也被排挤在冰蓝色的护罩之外。

　　楚暮完全陷入了昏迷，身上的衣服化为灰烬消失不见，毛发也被灼烧一空，皮肤多处被烧坏，体内也受到一定的高温烧伤。

　　好在第二层的天荒剑体，有自愈的功能，虽然速度不快，但一点点，时间一长，还是能够痊愈的。

　　被寒冰罩包裹，楚暮的身体不断的往下沉。

　　越是往下，岩浆的压力就越是强大，对寒冰罩带来的压力越大，消耗越多。

　　不知不觉下，寒冰罩的冰蓝色光芒微微闪烁，似乎有破碎的迹象，而楚暮处于昏迷之中，毫不知情。

　　对于李别光而言，杀死一个外宫弟子，没有任何的负担，何况也不算是他直接杀死的，落入岩浆池内，就算是他自己，也无法活下来，更别说区区一个名不见经传的外宫弟子了，纵然对方能够抵挡自己的神念之力，有些特别。

　　他只是有些惋惜，没有拿到对方的空间腕轮，说不定有什么好东西，又转念一想，其实也没有什么好惋惜的，不过是一个外宫弟子罢了，就算是有什么宝物，也有限得很。

　　没有什么收获，李别光转身离开。

　　……

　　天地间，有无穷无尽的火焰，熊熊燃烧着，楚暮整个人置身于火焰之中，被不断的焚烧，那种痛苦，深入骨髓里。

　　可怕的是，不论烈火怎么焚烧，人还是没有被真正的化为灰烬，而是活着，不断的被焚烧，无限的被焚烧，无限的承受焚烧的痛苦。

　　这仿佛是梦魇，缠绕着他，让楚暮想要解脱。

　　忽然，世界如同破碎，无数的火焰被黑暗虚空袭卷吸收，消失一空，继而再度破碎，楚暮只感觉自己的身体也解体般的破碎，陡然清醒，整个人猛然坐了起来。

　　大口大口的呼吸着，十息之后，方才恢复过来，楚暮发现自己还活着。

　　而后他发现，自己并没有在岩浆池内，昏迷之前的最后记忆，是自己落入了岩浆池当中，激发了寒冰罩，而现在寒冰罩没有了，自己却不是在岩浆池内，难道被人给救了？

　　迅速环视一圈，判断自己所处身的环境，楚暮同时发现自己的伤势痊愈了。

　　他断定，自己肯定是受到岩浆的烧伤，很重，而现在痊愈了，只能从皮肤上看到一些痕迹，新生的皮肤。

　　也就是说，凭着天荒剑体的自愈能力，他痊愈了，只是不知道用了多少时间。

　　从空间戒指内取出准备好的长袍换上，外宫弟子的制式长袍被烧毁了，只能等回去之后，再去领取。

　　楚暮的空间戒指是高级空间戒指，根本就无惧这岩浆的灼烧，丝毫无损。

　　这个地方很奇特，看起来就像是一个地下炎洞，有许多通红粗糙的石笋，纵横交错，十分狰狞。

　　看起来和先前的洞腹有些相似，只不过没有陆地，只有一片岩浆池，看起来，比较平静，偶尔才有气泡冒出来，然后破裂，弥漫开灼热的气息和浓郁惊人的硫磺味道。

　　有趣的是，在岩浆池上，生长着一朵朵的莲花，不是地火荒莲，而是奇特的莲花，似乎不具备什么特别的力量，当然，能够在这样的环境下生长，也说明这种莲花的奇特。

　　一眼望去，莲花足足有几十朵之多，小的和脸盆一样，大的却有五六米直径，有的很高，足足有三四米的高度，有的则只有半米的高度，距离岩浆池很近。

　　楚暮此时，就是处于一朵直径两米左右，高度在一米左右的莲花上，有莲蓬如同床，撑住了楚暮的身躯。

　　这些莲花，通体红色，有的鲜红有的大红有的暗红，混合着这里的岩浆红光，看起来异常耀眼。

　　大难不死，楚暮也松了一口气，这里是什么地方，他却不知道，而距离自己落入岩浆池到底又过去多少时间。

　　这里的温度也很高，楚暮不得不再次取出无暇品质冰灵丹服用下，运转冰魄寒霜功，恢复冰魄之力，抵御高温的侵袭。

　　继而，开始恢复消耗的剑元，不管这里是什么地方，力量，都必须先恢复。

　　足足消耗了十粒无暇品质的冰灵丹，冰魄之力才恢复一部分，自如的运转。

　　恢复之后，楚暮起身，轻轻一跃，直上几米高度，低头俯瞰，一眼扫过所有的莲花，清楚的看到每一朵莲花的莲蓬孔洞里，有一粒一粒的红色莲子。

　　这些莲子的大小接近，差不多有鸽蛋一样，除此之外，楚暮还在最中间的那朵直径达到六米的巨大莲花上，有所发现，除了莲蓬之外，似乎还有什么东西在。

　　身形在半空之中，右脚尖点在左脚尖上，身形再度飞跃而起，如同一只飞燕般的往最中央的莲花疾掠而去。

　　身形落在这朵巨大莲花的边缘，楚暮定神看着莲蓬上的东西。

　　那是一朵火焰。

　　火焰呈淡黄色，有拳头大小，如同烛火般的燃烧着，微微摇曳，楚暮还发现，在淡黄色火焰之中，有一粒黄豆般大小的东西，颜色更深一些，应该是黄色的，淡黄色的火焰，正是从其中释放而出。

　　楚暮紧紧盯着那火焰，盯着火焰中黄豆大小的东西。

　　一时间，楚暮也不认得这是什么东西，但本能的感觉，这一定是宝物，了不起的宝物。

　　精神意念弥漫出去，落在淡黄色的火焰上，楚暮突然生出一种奇怪的感觉，这朵火焰，好像有生命似的，正处于一种虚弱的状态。

　　虚弱的火焰，似乎陷入了沉睡当中，楚暮的精神意念，并没有惊扰到它。

　　加强精神意念的输出，透过那淡黄色的火焰，往内部那粒黄豆般东西而去，将之包裹。

　　果然，生命的波动，正是从那黄豆般大小的东西传出来的，那是能量的高度结晶，就像是一颗种子，火焰的种子。

　　忽然，楚暮一怔，脑中闪过一道道的信息，一道道的灵光闪现。

　　“难道这东西是……”楚暮神色怔然的盯着眼前的东西，眼神颤抖间，有些难以置信。

　　先前，得知地心荒炎时，楚暮就专门返回天荒地宫外宫翻阅相关典籍，对地心荒炎有深入的了解。

　　地心荒炎是一种奇特的火焰，本质上，也可以算是一种奇特的生命，火焰生命。

　　而地心荒炎被重创之后，濒死死亡之际，会化为一颗火种，藏在某种隐秘的地方，吸收能量慢慢的恢复自身，多年之后，重新出现。

　　如果没有猜错的话，眼前这东西，就是地心荒炎的火种，也就是之前，被天荒地宫真宫弟子击败，打成重创的地心荒炎。

　　原来它的伤势重了这种地步，都化为了一颗火种，也难怪，地心荒火谷一直没有地心荒火气再出现，眼前的一切，楚暮就都明白了。

　　不过，这还只是他的猜测而已，虽然有七八成可以肯定。

　　假如眼前这东西，真的是地心荒炎的火种的话，楚暮就赚到了，因祸得福啊。

　　深深吸一口气，让自己平静下来，顿时，楚暮又恢复了冷静，开始思考，要如何收服这东西。

　　剑者得到地心荒炎，需要将之炼化，成为自己的，火种，也应该这么做。

　　不过炼化火种，应该比炼化地心荒炎更加简单。

　　意念一动，冰魄之力弥漫到手掌上，楚暮往前一抓，在冰魄之力的保护下，透过淡黄色的火焰，捏住火种，瞬间抽回。

　　淡黄色火焰的温度也十分高，若非有冰魄之力，楚暮也不敢这么做。

　　只是一刹那，冰魄之力就消耗了不少。

　　连忙取出所有的无暇品质冰灵丹，楚暮开始着手火种的炼化。

　　将火种吞入肚中，在体内炼化，无疑效率更高，但是那么做，太危险了，一不小心很可能把自己给搞死，犯不着如此拼命。

　　一下子取出三粒无暇品质的冰灵丹服用，在冰魄寒霜功的导引之下，依附着冰魄之力，往手而去，抵抗火种的高温，剑元运转覆盖一层，精神意念则渗入火种之中……


第53章 机缘巧合！彻底炼化

　　炼化火种，说起来并不难，但真正实施起来，难度很大。

　　火种自成一体，楚暮的精神意念想要进入其中，很难。

　　炼化火种，第一步，就是将自己的精神意念与天荒剑元进入火种内部，进驻其中，继而将之掌握，可以说做完第一步，就等于初步炼化了火种，接下去要完全炼化，也比较容易。

　　火种本身不断的释放出淡黄色火焰，温度不显，没有什么热气散发出来，但真的很高，很可怕，楚暮的冰魄之力，不断的被消耗。

　　天荒剑元和精神意念配合不断的冲击火种，企图侵入其中，火种本能的抵抗。

　　楚暮一边做，一边时不时的服用冰灵丹，保持冰魄之力不会被消耗一空，在这种对抗之下，不断的努力。

　　天荒剑元和精神意念在不断的消耗，楚暮神情十分专注，额头上，开始有汗水渗出。

　　一开始炼化，最好是不要停下，否则前功尽弃，搞不好还可能被反伤。

　　好在地心荒炎受到的创伤真的很严重，化为火种，连反抗也只是一种本能，否则只要它释放出威力更加强大的火焰，足以将楚暮烧成灰烬。

　　楚暮不敢有丝毫分心，那意味着死亡。

　　冰灵丹一粒又一粒的服用下去，消耗一空，这种对抗之下，让每一粒无暇品质的冰灵丹都无法支撑多少时间。

　　楚暮捏住火种的手指，一直被冰霜覆盖着，迅速的消融又迅速的补充上，不断的对抗。

　　精神意念的活性比以往更强了许多，控制之下，与剑元混合起来，凝聚为一口小小的剑，一次次的攻击。

　　火种则相似坚固的堡垒，任由楚暮如何攻击，都无法撼动击破。

　　忽然，楚暮突发奇想，改变了攻击方式。

　　由精神意念混合天荒剑元凝聚而出的小剑，如同真剑般的，在楚暮的意念操控之下，施展起一门剑术，赫然是天荒剑术。

　　一式一式的攻击，威力比之前更加强大，让楚暮也暗自欣喜。

　　他还尝试将震山劲运用在上面，只是刚一运用，小剑几乎崩溃，楚暮明白，那是因为精神意念和天荒剑元凝聚而成的小剑，不够强大的关系，无法承载震山劲的震荡。

　　继续施展天荒剑术，不断的攻击，并且尝试融合剑式。

　　两式融合，三式融合，四式融合……

　　不断的尝试当中，精神意念和天荒剑元的消耗速度加快了几分。

　　目前，楚暮的极限，就是将前十五式融合为一剑。

　　小剑距离火种一点距离，楚暮额头上的青筋凸起，全力而发。

　　十五式天荒剑术融为一剑，威力强横到极致。

　　一剑破空，威势惊人！

　　刹那，便刺在火种上，火种外的淡黄色火焰疯狂摇曳，瞬间破碎，火种也被打开一道裂口，瞬间，破碎的小剑分化为精神意念和天荒剑元，马上顺着那裂口，进入火种内部。

　　精神意念一进入火种内部，楚暮就感觉到一股微弱的意识波动，那是地心荒炎本身的意识，还在沉睡当中。

　　楚暮的精神意念以强横霸道的姿态横扫而去，直接将地心荒炎的精神意识击溃吸收占据，成功的在火种之中留下自己的精神意念，化为烙印。

　　天荒剑元也透入火种之中，分散开去，遍布火种每一个角落。

　　火种炼化的第一步，到此完成。

　　楚暮只感觉，手指间的火种与自己之间，有一种亲密的联系，这联系会随着时间的流逝，随着淬炼的加深，不断的加强。

　　双指上的冰魄之力再一次消散，楚暮却没有调动，而是意念一动，控制着火种，淡黄色火焰燃烧着，却没有伤害到楚暮的双指。

　　初步炼化火种之后，楚暮已经不怕火种的火焰了。

　　他的精神意念和天荒剑元，几乎消耗一空，连忙放下火种，恢复起来。

　　当精神意念和天荒剑元完全恢复之后，楚暮继续炼化，加深炼化，进一步的炼化。

　　这第二步，就是一个慢工出细活的过程，细水长流，慢慢磨合，直到彻底炼化。

　　楚暮也不禁庆幸，地心荒炎受到那么重的创伤，化为火种，连意识都陷入沉睡，要不然，楚暮可没有任何的机会。

　　就算是他好运遇到了地心荒炎，除了在地心荒炎的攻击下化为灰烬之外，别无他法。

　　不过，有得有失，炼化火种，只是得到火种，不是得到真正的地心荒炎，想要将火种重新化为地心荒炎，是一个困难的过程，也许需要很长的时间才行。

　　当然，如果有一些合适的宝物的话，倒是可以加速火种再生，重新化为地心荒炎。

　　接下去的时间，楚暮将所有的事情都用在火种的炼化上，没办法，他必须离开这里，但目前看来，这地方就像是封闭的空间，没有出路，想来想去，唯一的出路，极有可能就是进入岩浆池。

　　但在没有寒冰罩一类冰系秘宝的情况下进入岩浆池，和自杀没什么两样。

　　楚暮则是想到了一个方法，那就是炼化火种之后，利用火种的力量，保护自身，潜入岩浆池内，再通过岩浆池离开。

　　所以前提就是尽力的炼化火种，炼化得越多，概率就越大，楚暮才不得不暂时放弃其他的修炼，全心全意炼化火种。

　　炼化火种之余，楚暮也从莲蓬上挖出一些红色的莲子，发现这些莲子都带有高温，和平时认知的莲子不同，没有莲心也没有缝隙，是整个圆球状，尝试破开内部，立刻看到里面有红色的粘稠的液体，品质精纯无暇，十分精美，蕴含丰富的火系能量。

　　楚暮更是惊喜的发现，莲子内的液体，对火种竟然有用，可以被火种吸收，吸收之后火种的力量也在微微的提升。

　　也就是说，楚暮可以利用这些莲子的能量，来加速火种的复原。

　　除了炼化火种之外，楚暮又有事情可以做了，挖莲子。

　　这里的莲花总共有五十几朵，每一朵莲花上都有莲蓬，莲蓬里都有莲子，或多或少，在楚暮的采集之下，很快就被他采集一空，总共得到了六千多颗莲子，收获不小。

　　一边炼化，一边用莲子的能量供火种吸收，火种的体积在一点点的增大，当莲子消耗一百粒之后，火种的体积增加了三成左右，释放出来的淡黄色火焰，色泽也有所加深，只不过极难辨认出来。

　　这是一个可喜的进步。

　　有莲子能量的帮助，楚暮对火种的炼化更加顺利，效率也更高，终于，在莲子消耗了两千粒后，楚暮将火种彻底的炼化了。

　　手中的火种外，色泽加深的淡黄色火焰内敛，完全进入火种之中，这火种的色泽比之前更明亮了一些，明黄色的，体积也增加到两粒黄豆那么大小。

　　紧接着，在楚暮的精神意念之下，火种慢慢的软化，变得瘫软，一点点的变化形态，最终化为了一朵烛火一样大小的明黄色火焰，如同精灵般的在楚暮的手指尖燃烧摇曳。

　　继而，这朵火焰进入了楚暮的手指内，消失不见，不多时，楚暮的丹田上，多出了一朵小小的明黄色火焰。

　　吸收两千粒莲子的能量，火种终于复原了部分，重新化为了火焰，但还不是完全形态的地心荒炎，使用它，楚暮需要消耗不少的天荒剑元。

　　“既然炼化了，是时候离开这里。”楚暮自言自语说道，也不知道他在这个地方，究竟待了多长时间，在这个地方，根本就无法感受到时间的流逝，只能模糊的觉得，至少过去两个月的时间，也许更长。

　　恢复天荒剑元和精神意念，达到巅峰之后，楚暮又取出仅剩的五粒冰灵丹服下，迅速转化为冰魄之力，加持自身，而后，低头看着岩浆，轻轻一跃，落下。

　　当身体要接触岩浆的刹那，楚暮启动那一朵小小的地心荒炎，天荒剑元注入其中，激发出淡黄色的火焰，弥漫在体表。

　　几乎没有什么声音，楚暮落入岩浆池内，迅速的往下方坠入，淡黄色的火焰弥漫在体表，抵御了岩浆的高温和岩浆流的侵入。

　　而冰魄之力在体内运转，降低部分渗入的高温，楚暮加速下沉，视线所及之处，只有一片暗红充斥。

　　精神意念散发出去，受到极大的压制，连精神世界，都感受到一片高温在灼烧。

　　楚暮必须承受这种灼烧，用精神意念来寻找方向，当剑元大量消耗之后，楚暮不得不按照原路返回，跃上莲花休息，直到恢复之后，再次进入。

　　一次次的休息一次次的寻找，不断的确定方向。

　　终于，在三十几次之后，有好几次还遭遇了炎蛇，幸好及时回返，楚暮找到了正确的方向，运气很好没有遭遇炎蛇，从另外的岩浆池冒出，正是他坠入的那个洞腹的岩浆池，此时的天荒剑元，也几乎消耗一空。

　　险死还生，又获得奇遇，炼化火种得到地心荒炎，因祸得福，终于离开了那封闭的地方，让楚暮松了一口气，整个人躺在地面上，只觉得很疲惫。

　　休息片刻之后，楚暮起身离开炎洞，飞速赶往天荒神山。


第54章 结束与开始

　　“原来，我在那封闭的岩浆洞内，待了四个多月。”返回外宫之后，楚暮才知道时间的流逝。

　　距离第一阶段结束，只剩下三个多月的时间了。

　　按照原本的计划，楚暮现在应该已经将剑意上的封神血咒完全破解，使得剑意解封，重现锋芒，但因为他落进了岩浆池内，进入封闭的岩浆洞，获得地心荒炎的火种，全心全意炼化，暂时放弃了其他各方面的修炼，延迟了。

　　对此，楚暮也不在意，地心荒炎的火种，是连剑王级强者都想要的宝贝，他可以获得，便是很大的机缘，为此而拖延了剑意的解封，仅仅几个月，值得。

　　至于对他动手，将他击落到岩浆池的内宫弟子，楚暮将他深深的记住了，此事，定然会有一个了结，纵然自己因祸得福。

　　“接下去，每天都要冲击剑意上的封神血咒，第一阶段结束，第二阶段开始时，可能解封。”楚暮暗道。

　　现在的他，就算是没有剑意，剑的攻击力也十分惊人，比进入天荒地宫之前，更强横了数倍不止。

　　不过对于剑者而言，剑意，还是十分必要的。

　　地心荒炎火种被楚暮彻底炼化，并且吸收了两千粒的地火莲子的能量，开始复苏，尽管现在还很微弱，用来淬炼剑元，却是可以了。

　　短短几天时间，楚暮的天荒剑元精纯度真正达到了入门的极限，接下去，就需要吸收大量的能量转化为剑元，增加修为。

　　下品真荒丹，已经很难以满足楚暮的需求，起码要中品真荒丹或者大量的下品真荒丹，一时间，楚暮也无处获得。

　　好在天荒神山上的荒气也很浓郁精纯，慢慢吸收转化，体内的天荒剑元也会稳步提升。

　　时间流逝，越是临近第一阶段结束，挑战越是疯狂。

　　楚暮不打算外出了，一直待在外宫之中，每日修炼天荒剑元，修炼天荒剑术，冲击剑意上的封神血咒，蕴养地心荒炎火苗，时不时的也要应付一下来自其他弟子的挑战，时间安排得满满当当的。

　　实力的强大，使得楚暮能够一次次的击败挑战者，获得一颗颗的赤荒星，当然，也有一部分的挑战者没有赤荒星，只不过是心存侥幸，看看能否击败楚暮重新获得一颗赤荒星，也因此，楚暮得到了一些下品真荒丹，服用之后，让剑元的量增加了一些。

　　一个月又一个月的过去，有些弟子歇斯底里的，有些弟子想要获得更多的赤荒星，拥有更好的排名，因此，挑战更加的疯狂，外宫之中，几乎每一处，无时无刻的战斗。

　　三天，两天，一天！

　　终于，第一阶段的时间到了，结束了。

　　第一阶段的结束，意味着第二阶段即将开始，在第二阶段开始之前，会有一个缓冲的时间，让众人高度紧绷的神经放松下来，喘一口气，也为第二阶段的开始做准备。

　　此外，利用缓冲的时间，还会进行统计和公布。

　　统计，是统计参与外宫百年大比弟子所拥有赤荒星的数量，进行名次的排列，再公布出来，让弟子们都知道。

　　楚暮拥有赤荒星，自然也进行了统计。

　　三天之后，统计结束，结果公布出来，在外宫演武场的角落，有榜文，罗列一个个的名字，每一个名字之后，都有相应的赤荒星数量。

　　于是，议论十分热烈，有关于榜文上排列前面的那些人。

　　外宫弟子总数三万多个，报名参与百年大比的人，至少有三万个之多，但最终通过第一阶段，即将进入第二阶段的人，却只有区区的一千个左右，可见第一阶段的残酷。

　　名字没有上榜文的人，就表示他们没有赤荒星，被淘汰了，无缘于第二阶段，只能沦为观众。

　　理论上，通过第一阶段的弟子，都得到了三十颗左右的赤荒星，但事实上，有人得到的很多，有人得到的很少，只有一颗而已。

　　楚暮自己拥有的赤荒星，就达到了一百八十颗之多，但是在一千个当中，他的排名，甚至连前一百名都没有进入，而是排列在第两百二十三名。

　　这就意味着，比楚暮拥有更多赤荒星的人，足足有两百二十二个之多。

　　当然，拥有赤荒星多并不能绝对的代表实力就比楚暮强大，然而，那些能够位列前百名的弟子，一个个都是拥有真正强大实力的人，尤其是名列前十的那十个，更是外宫弟子当中的强者，成名已久，也是众人口中所津津乐道的对象。

　　榜文上第一名是南无，拥有赤荒星的数量，破千。

　　第二名叫蚩肖，拥有赤荒星的数量也破千，但比第一名的南无少了近一百颗。

　　第三名叫贲虎，拥有赤荒星的数量，恰好达到一千。

　　第四名叫马云飞，赤荒星有八百多颗。

　　第五名是段玉龙，第六名叫庄离别，第七名叫叶潇潇，第八名叫唐真，第九名叫聂云杰，第十名叫高望。

　　名次的高低，楚暮并不在意，时至今日，剑意上的封神血咒，已经只剩下极其稀薄的一层了，变得有些透明，隐约时间，还可以看到里面的剑魄雏形，而剑意，就在剑魄雏形之内。

　　一股可怕的锋芒在其中汇聚，仿佛要撕裂一切，斩杀一切而出。

　　很快，这封神血咒就会消失，剑意将得以解封，锋芒释放。

　　时间到，第二阶段，也开始了。

　　第二阶段的进行，不是在外宫演武场，而是在外宫的一处半虚境当中。

　　半虚境对于天荒地宫而言，不是什么绝世珍宝，只能算是宝贝。

　　外宫的半虚境很大，三万多个外宫弟子完全容纳，绰绰有余，除了外宫弟子之外，还有外宫的长老以及内宫的长老和少数的内宫弟子，甚至连真宫弟子也有一部分来临。

　　毕竟是百年一次的大比，很隆重，也是看外宫弟子实力潜力的直观方式之一，因此，连真宫长老和三宫主等都出现了，只不过他们的位置，处于外宫半虚境很高的位置，居高临下俯瞰，中间仿佛有云雾阻隔，使得下方的人，无法看到他们的存在。

　　半虚境内，有一座巨大的斗剑台，斗剑台的四周，则环绕席位，东西南北总共四列，每一列席位有两百五十个座位，那是供第二阶段的外宫弟子所坐的，至于长老们等等，自然有他们的位置。

　　席位的背面，有数字标识，一二三四五等等，直到一千。

　　斗剑台的上空，漂浮着一尊外宫长老，手中拿着一本花名册，一个一个的念出名字，从第一千名开始念。

　　被念到名字的外宫弟子，从人群中走出来，坐在对应号码的席位上。

　　一个又一个的外宫弟子，从人群中走出来，走到对应号码的席位前，很快的，北席位坐满了人，南席位也有人坐下。

　　“第二百二十三名，楚暮。”外宫长老朗声宣布，楚暮走出人群，走向东席位，找到对应的座位径自坐下。

　　“原来是他，剑意和奥义被永久封印的情况下，竟然还可以进入第二阶段，还能够获得第两百二十三名，运气不错啊。”上空，真宫弟子所在处，楚暮刚被任独行带入天荒地宫时所见过的鹰钩鼻姓何的男剑者阴沉的脸上露出一抹惊诧，旋即，似笑非笑地说道。

　　任独行也在此，不过没有说话，脸色沉稳，看着楚暮，眼底闪过一抹诧异。

　　“任师兄的眼光总是不会错的，这小子，有点实力，当然，运气也很好。”李姓剑者也笑道，语气有点阴阳怪气。

　　其他的真宫弟子似乎知道李姓剑者何姓剑者是在针对任独行，因此都没有插话，不过，因为他们的议论，也注意到楚暮。

　　“之前我听说，外宫有一名剑意奥义都被永久封印的弟子，原来就是他啊。”

　　“也真是够坚韧的，在剑意奥义都被永久封印的情况下，还是没有放弃自己，这样的人，若是剑意奥义没有被封印，未来必定有一番成就。”

　　“他已经被废了，不放弃，再坚韧，也没用。”

　　……

　　最上方，三宫主和众位真宫长老所在之处，一个个也有些诧异。

　　显然，他们对楚暮还是有点印象的，毕竟楚暮是少数五个天荒剑令的传承者之一，同时剑意和奥义被冥神族的封神血咒永久封印废掉了。

　　在他们想来，沦为外宫弟子之后，楚暮此人应当是没落下去，泯灭于众才对，没想到，竟然进入了第二阶段，还取得一个不错的名次。

　　两百二十三名，严格上说并不算什么好名次，但对于一个无法动用剑意和奥义的剑者而言，难度极高。

　　诧异归诧异，三宫主和诸位真宫长老也不认为楚暮能够有什么作为，说不定第二阶段第一轮的大比，他就会被击败。

　　……

　　“哼，运气好罢了，没有剑意和奥义，他一辈子就只能够在外宫挣扎，什么也不是。”作为真宫长老的记名弟子，刘兴成有资格进入这里，和其他一些内宫弟子在一块。

　　楚暮进入第二阶段，让他惊讶的同时，又有理所当然的感觉，十分不爽。

　　但不管怎么样，楚暮进入第二阶段，是事实，无可改变。


第55章 首胜

　　关注楚暮的人不少，但关注前十名的人更多。

　　像南无到高望这十个人，原本在外宫弟子当中，就是很强大的存在，一个个都是剑意奥义至少达到了六转层次，并且将天荒剑术的九十九式都练成的人，换言之，他们在力量掌控上，都达到了极限入境层次。

　　所以，在外宫百年大比开始之前，他们就已经是外宫弟子当中的前十强。

　　最后被念到名字的南无缓步走上斗剑台，走向号码第一的席位，他面无表情，就像是一个高高在上的王者一般走过去，一切都要为他退路。

　　毫无疑问，这一次外宫百年大比的夺冠人选，就是前十强，或者说前三强的三个：南无，蚩肖，贲虎。

　　外宫长老念完名字之后，宣布外宫百年大比，第二阶段，正式开始。

　　剑者的世界，可以很复杂，也可以很简单，像这等大比，很隆重，但绝对不会搞得繁冗陈杂，说一大堆的开场白，因为那是废话，没有人喜欢，重点，就在于参赛弟子之间的战斗，才是最精彩最吸引人的。

　　第二阶段开始，那外宫长老离开，换两位内宫长老飞到斗剑台上，他们算是裁判，同时也负责安全问题，避免弟子在战斗之中，出现突然控制不住的力量，可能击杀对方。

　　内宫长老都是强大的剑王级强者，拥有足够的实力，可以制止不必要发生的死亡。

　　作为第一阶段的第一名，南无拥有优先选择权，他可以从其他的九百九十九个参赛弟子当中，挑选其中一人，作为他的对手。

　　作为名副其实的外宫弟子第一人，南无双眼淡然，一眼扫过，被他看到的弟子们，脸色一变，浑身紧绷，谁也不愿意被他选到，因为自己知道，不是南无的对手。

　　“一千号。”南无随意开口说道，第一千号外宫弟子，顿时脸色一变，一脸沮丧，耸拉着脸，无精打采的样子，就像是霜打的茄子。

　　“我认输。”第一千号参赛弟子举手说道，认输是可以的，面对南无的挑战，他选择认输，一点都不丢人，明知道完全不是对手，甚至连对方一剑都无法抗住，还硬要去打上一场，不仅是浪费别人的时间，也是在自己给找挫折。

　　南无不需要出手获胜，轮到第二名的蚩肖。

　　“第九百名。”蚩肖看也不看众人，十分直接地说道，立刻让第九百名参赛弟子垮了脸，也举起手，哭笑不得地说道：“我认输。”

　　第三名的贲虎也随口喊出一个号码，对方也直接认输。

　　第五名是段玉龙，楚暮认得他，就是之前在剑术上，被自己给击败的人，没想到他竟然是第五名，有些出乎楚暮的意料。

　　段玉龙也认出了楚暮，对楚暮一笑，剑气传音，道：“我们的战斗，留在后面吧，希望你可以坚持下去。”

　　“如你所愿。”楚暮回应道。

　　一个个轮下去，轮到了聂云杰，聂云杰就是之前，爆发实力，一剑击败楚暮的人，他也看到了楚暮，不过眼底闪过一抹不屑，看向其他人，选择了其他。

　　很快的，前十的弟子都喊完号码，一个个都认输了，其实这不算什么欺负弱小，对他们而言，尽快将一批弱小的淘汰下去，只留下强大的对手，好好战上一场，才是最重要的。

　　前十名都是外宫弟子当中绝对强大的十个，虽然他们之间的实力，目前还无法做出一个高低的评测，但比其他弟子强大，毋庸置疑。

　　前百名的弟子，绝大多数都是靠实力获得的，少数的运气比较好，当然，说不定在百名以外，也有隐藏的高手。

　　“你只有一次出剑的机会。”第七十名的参赛弟子对他所选择的对手冷冷说道，他的对手，名次是第九百五十名。

　　“斩！”对方一喝，出剑，纵身一跃，一剑仿佛要劈开眼前的世界，斩向对方。

　　“给我败。”第七十名参赛弟子低喝道，看准机会，一剑弹出，剑光在空气中闪过一道弧光，没有金铁的交鸣声，对方一剑被劈飞，落败。

　　轮到第七十一名选择战斗的对手。

　　从这些，就可以看出优先选择权的重要性，特别是对于那些实力较弱的剑者而言，拥有优先选择权，就可以选择更弱的对手，获胜，继续前进。

　　不过，实力弱小的剑者，很难以在第一阶段获得较好的名次，实力，总是必须的。

　　“我选择第八百八十八名。”第一百名参赛弟子直指对方，道。

　　“你选错人了。”第八百八十八名参赛弟子起身，只说一句话，走到斗剑台中间。

　　“希望你被我击败后，还能这么自信。”第一百名参赛者冷冷一笑，道。

　　双方拔剑。

　　刹那，冲向对方，剑光或者笔直一线，或者弯曲如残月，瞬间交错而过。

　　两道人影相距两米背对，持剑而立，突然，第一百名参赛者脸颊一抽，露出痛苦神色，剑脱手落地，五指弯曲，十分疼痛的样子。

　　第一百名参赛者被第八百八十八名参赛者一剑击败，巨大的落差，出乎众人意料，让人吃惊不已。

　　而双方的席位，也发生了变化，互相交换。

　　一刹那双方交错而过，楚暮还有其他一些人看得很清楚，第八百八十八名参赛弟子的剑，直接劈在第一百名参赛者握剑的手背上，显示出高超的剑术造诣和丰富的战斗经验。

　　算不上黑马，不过是第一个出乎众人意料的例子，于是，他的名字，也被众人所知道：涂惊鸿。

　　比赛并没有因此而暂停，继续，挑战依旧。

　　涂惊鸿的例子，让选择对手的参赛弟子们，更加警惕了，他们的名次在百名开外，指不定名次比他们低的人当中，有不少实力比他们强大的存在，由不得不谨慎对待。

　　但选择那些名次较后的，还是比较保险，涂惊鸿，只是极其少数的例子。

　　很快的，轮到了楚暮，这个时候，第八百名到第一千名，都已经被选择完了，他只能选择其他的。

　　“第六百名。”楚暮没有多想，直接说道。

　　因为他对这些人，都不了解，因此对方的实力是高还是低，未知数，就算是仔细的观察，在这样的情况，也看不出什么来，还不如凭着直觉判断。

　　“你的位置，将是我的。”第六百名参赛弟子，对自己的实力，似乎很有信心，大步走来，拔剑，直指楚暮，十分直接地说道。

　　“请。”楚暮只是淡淡的说一个字。

　　“接剑。”对方大喝出声，剑如惊雷，闪电裂空而来，剑光凌厉，有雷鸣轰隆，一出手，就是强力的一剑，迅捷威猛。

　　楚暮瞳孔一颤，对方出剑的轨迹，清晰呈现在眼中，倒映着一道雷光般的，楚暮一步往前跨出，身形自然而然的往前滑去，制式天荒剑出鞘，划过一道完美的弧线，切入对方的剑光之中，劈斩在对方的腹部。

　　砰的一声，第六百名参赛弟子顿时弯腰弓起身子，嘴巴张开，口水喷出，双眼鼓凸，剑握不住的落在地上。

　　“此子的剑术……”

　　“凌厉简练，千锤百炼。”

　　“如此剑术，非同小可，可惜啊可惜啊……”声音中，充满了惋惜的味道。

　　“剑术造诣不错，可惜啊，也只能如此了。”

　　收剑入鞘，楚暮转身走向席位，第一轮的大比，他获胜，将会进入第二轮。

　　“你的剑术，还是这么的犀利。”段玉龙剑气传音道，语气中，有一丝的战意：“希望你可以继续赢下去，直到与我一战。”

　　“你现在不挑战我，等到后面，说不定会后悔。”楚暮则开玩笑似的回应道。

　　段玉龙一笑，没有回答。

　　楚暮说的也是真话，现在的话，剑意还没有解封，实力虽然在一千个参赛弟子当中不弱，但无法和前十强相比，不要说前十强了，前三十强都可以击败现在的楚暮。

　　但若是剑意解封，楚暮的实力，突飞猛进，会更加的强横，那个时候会如何，连楚暮自己也无法肯定，只是隐约知道，也许，足以和前十强一争高低。

　　比赛继续，很快，就轮到了第五百名参赛弟子做出选择，他的对手，也只剩下一个，第五百零一名，两人的名次接近，拥有的赤荒星也只是相差一颗。

　　这两人的实力不差，但不是特别强，相差也不大，因此战斗足足持续了一刻钟的时间，如火如荼，十分激烈。

　　最终，第五百名参赛弟子棋高一筹，击败对手，保住了自己的名次。

　　还没有完，接下去，就轮到了第五百零一名参赛弟子做出选择，难题出现了，他只能够选择没有被挑战过的参赛弟子，也就是说，他只能够选择除了涂惊鸿之外的前五百名参赛弟子。

　　这是大比的规则，主动提出挑战和被挑战，是两个概念，每一轮之中，任何一个参赛弟子，都有一次主动挑战和一次被挑战的权利。

　　稍微想了一下，第五百零一名参赛弟子，选择了他的老对手：第五百名。


第56章 连战连捷

　　战斗在继续，对于后五百名的参赛弟子而言，主动提出挑战，也是很烦恼很困难的事情，因为他们所挑战的对象，只能是前五百名的参赛弟子。

　　于是，他们只能够凭借着之前的战斗和一些了解，做出判断，尽量选择实力不如自己的对手。

　　但大多数情况下并不如意，不过还是出现了一些获胜的例子，成功的与对方名次对换，席位对换。

　　按照大比的规则，被挑战与主动挑战都输的参赛弟子，直接淘汰。

　　第一轮结束后，被淘汰的参赛弟子，多达三百六十个，也就是说，进入第二轮大比的参赛弟子，总共有六百四十个。

　　楚暮的名次没有发生变化，还是二百二十三名。

　　没有休息时间，第一轮结束后第二轮直接开始，又是从第一名的南无开始，选择挑战的对手。

　　顿时，绝大多数的参赛弟子全部都紧张起来，下意识的双手抓紧，也有少数的参赛弟子露出希冀的目光，看向南无，似乎要和南无一战。

　　南无却无视众人的目光，随口道：“六百号。”

　　“我认输。”第六百号浑身一颤，旋即苦笑道，举手示意，被挑选到，只能自认倒霉了，他可不想和南无战斗，相差太大了，完全不是一个级别的，纯找虐待。

　　认输是意料之中，没有人觉得突兀，若是六百号参赛弟子敢出战，那才叫人感到奇怪。

　　第二名的蚩肖选择挑战对手，随意选择，霸气凛然，对手也直接认输。

　　小猫小狗，前十名的参赛弟子，根本就没有出手的兴趣，一丝兴趣也没有，他们所挑战的对手，都是比较靠后的，一个个主动认输，免得出糗。

　　楚暮的名次，在第二百二十三名，算是中上的名次，轻易之间，也不会有人去挑战他，何况众人都看过楚暮之前的两次战斗，都是简练凌厉的一剑，击败对手，展现出过人的实力，没有绝对的把握，是不会去挑选楚暮作为对手的。

　　排名在第一百名的涂惊鸿，选择了第三百八十名的参赛弟子作为对手，双方交战之下，仅仅三剑，涂惊鸿就以精湛的剑术和强大的实力，碾压性的击溃对手，震惊众人。

　　这涂惊鸿，可以算是一匹黑马。

　　除了涂惊鸿之外，引起楚暮注意的还有另外一人，名为洛秋水，女性化的名字，却是一个男性，长相柔美，一不小心，还可能将他当做美女。

　　洛秋水很少开口说话，一上场出剑，剑光柔和，如秋水流动，见招拆招，差不多十剑左右，击败对手。

　　第一轮两场战斗，第二轮第一场战斗，洛秋水击败对手，都只用十剑，在大部分人眼里，洛秋水的实力不强，但是在少数人眼里，洛秋水很强，比涂惊鸿还要强横，只不过他似乎隐藏了大部分的实力。

　　纵然如此，楚暮这等人，也可以从洛秋水的一举一动中，看出他的非凡。

　　涂惊鸿，洛秋水，两匹黑马。

　　涂惊鸿排名在第一百名，而洛秋水则排名在第两百一十三名。

　　轮到楚暮挑选对手，楚暮选择了第四百七十六名的参赛弟子。

　　楚暮的对手一上来，拔剑，爆发出全力，展开凌厉至极的攻击，力求迅速击败楚暮。

　　唰唰唰，刹那，三道剑光几乎同时出现，分别刺向楚暮上中下三个方位，快如流光，赫然是基于天荒剑术的一种剑术连击技巧。

　　二转的剑意和奥义融入其中，刺向楚暮中段的剑，有力量掌控初步入境的爆发，十分强横。

　　若是对手的剑意和奥义，能够达到四转，力量掌控达到深层入境，对天荒剑术的掌握，再上升两三个台阶的话，这三剑，兴许可以给楚暮带来一些威胁。

　　可惜的是，对手的实力，太弱了。

　　在一些弟子眼中，对方的三剑，极快，十分凌厉，锁定了楚暮上中下三段，避无可避。

　　但是在真正高明人的眼里，这三剑破绽明显，尤其是楚暮看过去，不仅将三剑的轨迹看得清清楚楚，其中的破绽有多少处，也清晰的呈现在楚暮眼中。

　　身形不动，脚步不动，三道剑光临身的刹那，楚暮的剑出鞘。

　　完美的弧光跳跃而出，一剑弹出剑鞘，削向对手。

　　楚暮的剑，从对方三道剑光缝隙之间飞掠而过，全力爆发，三剑是他最强之作，本以为凭着这三剑，就算是不能直接击败楚暮，也可以给楚暮造成一些麻烦。

　　没想到，楚暮竟然无视他的攻击，不闪不避，瞬间反击，一剑从空隙之处，直逼破绽而来，削向自己的咽喉。

　　纵然是没有开锋的剑，削到咽喉，也可以造成伤势，甚至可以切开咽喉，心头一惊，此人连忙收剑后退，看他的剑收放自如，基本功也十分扎实。

　　脚步交错间，飞速往后退去，令楚暮削出的一剑落空，还没来得急做出反击之际，楚暮的手腕一扭，削出的剑，顺势往前刺出，撕开护体剑罡，快如闪电般的抵在对方的咽喉上，冰凉的寒意，令他脖子上的毛孔大张，毛骨悚然。

　　“你赢了。”对方艰难的蠕动喉咙，嘴巴干涩地说道。

　　楚暮保住了他的名次。

　　比赛继续，第三百二十名挑选对手战斗结束，轮到第三百二十一名，只能够选择前面的三百二十个参赛弟子战斗。

　　名次越是往后的参赛弟子，情况越是不利，因为他们只能够去挑选那些更加强大的对手，比如像南无这等，在挑选之后，主动认输，避免战斗，接着就被淘汰了。

　　挑战楚暮的对手，也败在楚暮的剑下。

　　第二轮结束，被淘汰的参赛弟子，多达两百四十个。

　　还有四百个弟子，进入第三轮，前两轮的比赛，已经用了一天的时间，第三轮的比赛，留在明天。

　　散场后，楚暮迅速返回房间修炼，以精神意念冲击剑意上的封神血咒，只剩下十分稀薄的一层，继续下去，很快，就能够完全的破解掉，让剑意得以解封。

　　一整个晚上，楚暮几乎都在用精神意念冲击剑意上的封神血咒，直到黎明时分，才恢复精神意念，恢复完毕后，马上离开房间赶往外宫半虚境，第三轮的比赛，即将开始了。

　　席位只剩下四百个，进入第三轮的参赛弟子，也是四百个，楚暮的名次还是二百二十三个，现在算是中下的名次了。

　　能够留到第三轮的参赛弟子，实力都不弱，至少，剑意和奥义都达到三转层次，力量掌控的领悟，也基本都达到了深层入境层次，一个个对天荒剑术的掌握，也相当高深，各有底牌。

　　楚暮在其中，就没有那么的凸出了。

　　第三轮开始，还是第一名的南无率先选择挑战的对手，被他选中的参赛弟子，直接认输，打算在第三轮的后半段选择一个较弱的对手击败，进入第四轮。

　　比赛进行到第三轮，必须慎重对待了，率先选择的弟子们，基本都选择那些排名靠后，实力较弱的。

　　“我选择二百二十三号。”一百七十七号参赛弟子稍微沉吟一下，便说道，他对楚暮有点了解，也看过楚暮的四场战斗，知道楚暮的剑术精湛，在他之上，但那又怎么样呢？

　　剑者之间的强弱，剑术只是其中一部分，其他的还有修为剑意奥义等等。

　　楚暮此人，剑意和奥义被永久封印，在外宫当中，几乎是人尽皆知的事情，而之前的比赛中，楚暮也的确没有动用任何的剑意和奥义之力，想来以自己元极境圆满极限的剑元修为和四转的剑意和风之奥义，再配合上深层入境的力量掌控以及天荒剑术等，足以击败他了吧。

　　被选择，也是意料之中的事，楚暮起身离开席位，大步走向斗剑台中间。

　　“这小家伙能够打入第三轮，实力的确不错，不知道，这一次他能不能再击败对手，进入第四轮？”

　　“当真是太可惜了，如此天才，竟然被冥神族的封神血咒封印了。”

　　“如果他不是真正的天才，冥神族也不可能花费代价施展封神血咒对付他。”

　　“中了封神血咒，还从未有破解的例子，他这一生，只能止步于此了，终究是无法步入真正的剑者世界。”

　　三宫主和真宫长老们，对楚暮有种种惋惜种种评价。

　　而刘兴成则是十分嫉妒，楚暮没有如同他预料的一样被淘汰，反而进入了第三轮。

　　“别怪我选择你。”一百七十七号参赛弟子对楚暮说道。

　　“请。”楚暮淡淡说道。

　　剑光弹射而出，唰的划破长空，疾掠而来，刹那就在楚暮的眼前放大。

　　不等楚暮做出反应之际，那剑光突然一颤，瞬间分化为十几道，笼罩楚暮全身上下，好像同一时间攻击身上各处，一出手，就是强力的剑招，不打算拖延时间。

　　强横的气息扑面而来，凌厉惊人的四转剑意，与四转风之奥义相融，速度极快，有风暴的声音作响，那剑意，洞穿一切，让楚暮不得不慎重对待。


第57章 表现得有些妖孽

　　对手的实力强大，立马给楚暮带来莫大压力。

　　刹那，楚暮就看到对方剑式中的破绽，却无法反击，因为对方的速度太快了，并且每一剑之间，有一股奇异的力量互相牵引衔接，让每一剑的威力仿佛形成一体。

　　若是楚暮拥有足够的力量，发现破绽的刹那，当可以出剑，一剑击破，击败对方，但无奈，无法动用剑意和奥义的劣势，终于体现出来。

　　飞鸿幻空步施展，身如轻烟，如飞鸿，似真似假，如梦似幻，看似前进，实则后退。

　　别人眼中，楚暮就像是飞蛾扑火似的冲向一百七十七号的剑光，仿佛自杀，实际楚暮却已经迅速后退，与对方拉开距离。

　　刹那的变化极快，十几道剑光分化破空而至，将楚暮的身影洞穿，支离破碎，消失不见，众人方才发现，原来那是残影。

　　“高明的步法。”

　　“这楚暮除了剑术过人之外，步法也是如此的高明。”

　　“可惜，剑意和奥义被封印……”

　　不论楚暮表现得如何惊才绝艳，如何的出色，在三宫主和真宫长老等人的眼中，都只有可惜和惋惜。

　　剑者，剑意为主，奥义为辅，方才能将剑者的实力发挥得淋漓尽致，没有剑意没有奥义，只有剑元和身体的力量，终究有缺陷，有缺陷，就意味着无法变得更加强大，无法攀登剑道的高峰。

　　剑落空，一百七十七号参赛弟子神色不变，脚步一踏地面，身形凌空飞跃而起，剑收在腰间，如同破空之箭般的飞射向楚暮。

　　神色冷厉，他成为外宫弟子，已有八九年的时间，时常外出历练，与荒兽战斗，与人战斗，不知道有过多少次在生死间走过，练就出坚韧的神经和意志，早已经可以从容冷静的面对一切。

　　凌厉气息扑面而来，仿佛乘风破浪，风之奥义融入身法之中，笔直一线，径自将空气左右两边分开，让速度激增，刹那便来到楚暮眼前。

　　剑仿佛再次拔出似的，一剑削出，弧线剑光完美，划破前方的空间，形如残月。

　　楚暮一眼就看出，这一剑之中融合了天荒剑术的前五式，威力很强，尤其在剑意和风之奥义的增幅之下，一剑，仿佛可以切开一座山岳。

　　惊艳的一剑，立马吸引无数人的目光，那凌厉而梦幻般的剑光，如残月一样，冲射向楚暮。

　　“要败了吧。”刘兴成不仅暗暗喜道。

　　“看来，他只能走到这里了。”许多长老纷纷猜测。

　　残月般的剑光在眼前迅速放大，充斥眼中的世界，可怕的锋芒剑压碾压而来，切开一切，有风的迅疾，有剑意的锋芒。

　　楚暮心中有多种方式反击，但没有一种能够施展，因为，绝对的力量相差，让他看得到机会，却无法马上把握住，变化只在一瞬间。

　　楚暮一点都不着急，耐性十足，再度施展飞鸿幻空步闪避。

　　飞鸿幻空步自从被楚暮创造出来之后，一次次的改进，一次次的达到圆满，一次次的超越，如今名字虽然一样，但本质上，却已经提升了很多很多层次。

　　神奇的步法，如梦似幻，真真假假，虚虚实实，只在刹那的变化之间，令楚暮再一次避开了对方的凌厉一剑，残影被击碎。

　　对方毫不放弃，继续出剑，风之奥义融入自身，整个人仿佛化为一道天地之风般的吹掠向楚暮，呼啸之声响起，随之，只见一道道肉眼可见的青色气流出现在四周，从四面八方汇聚而来，冲向楚暮。

　　那些青色的气流，如同灵蛇如同绳索似的缠向楚暮，仿佛要将楚暮给束缚起来。

　　楚暮神色沉稳，步法变幻之间，身形也跟着变化，避开一道道的青色气流，无法避开的，则出剑一一击碎。

　　青色气流蕴含着一丝丝风之奥义的力量，威力不强大，目的，只是为了牵制楚暮的行动，给自己制造更好的攻击机会。

　　青色气流虽然被楚暮避开击碎，楚暮的灵活也受到影响，让一百七十七号参赛弟子抓住时机，乘风而来，剑急速挥动，刹那数十剑，卷起一股风暴，疯狂袭卷而至。

　　天地苍茫，飓风咆哮！

　　一百七十七号参赛弟子的眼中，有青芒闪烁，鬼魅般的出现在楚暮的身后，仿佛从风中冲出，带着余波，如同青色烟雾。

　　又是一剑刺出，剑光爆炸般的化为十几道，笼罩楚暮背后各处。

　　前后夹击，左右两边又有青色气流缠绕，企图束缚楚暮，令楚暮一下子陷入困境。

　　飓风般的剑光与爆炸开的剑光，从前后两边轰向楚暮，上空的内宫长老紧紧盯着，一旦楚暮出现危险，他们就必须出手，救下楚暮，当然，那也意味着楚暮落败。

　　说时迟那时快，无数人的目光被吸引，楚暮的身子在原地，瞬间被击中，撕成碎片，飓风与剑光碰撞之下，化为烟雾般的炸散，但内宫长老却没有动，因为楚暮出现在半空之中，仿佛冲出牢笼的雄鹰。

　　身形倒转，坠落而下，剑重新插入鞘中，速度爆发到极致。

　　刹那，剑光从剑鞘中弹射而出，让众人有种眼花缭乱的感觉，仿佛在一百七十七号参赛弟子的旁边，同时出现了五个楚暮，或高或低，从不同的方位角度出剑，剑剑攻击而出。

　　“的确精妙，可惜，没有足够的力量。”一百七十七号参赛弟子大惊之余，露出一抹冷笑。

　　楚暮的反击时机十分到位，让他无可闪避，只能硬抗。

　　值得庆幸的是，楚暮的每一剑，威力都不够强大，因为没有剑意和奥义之力，他完全可以抵挡住。

　　身形转动之间，迅速的挥出五剑，剑剑迸发出强横无比的力量，击碎楚暮的攻击和五道身影。

　　“不好！”一百七十七号弟子心头一跳，他以为，五道身影中，必定有一道是真身，但现在才发现，五道都是虚影，真身在哪里？

　　疑问刚刚从脑中跳出之际，前方的青色烟雾渐渐消散，露出一道身影，那身影，摆出一个姿势。

　　双脚与肩同宽分开站立，仿佛巍峨的高山，亘古长存，霸道与锋芒共存，剑高高举起，如同接通天空，双眼绽射出惊人的寒芒。

　　庞大而纯粹的剑压，释放开去，笼罩四周，又瞬间聚拢，化为虚影之剑，由上往下劈斩。

　　可怕的剑压冲击，令一百七十七号参赛弟子一怔，楚暮高高举起的剑，已然斩落，开天辟地般的一剑。

　　无可闪避，那速度，快到极致，甚至连抵挡也变得勉强。

　　“这是……”

　　“将天荒剑术前二十式融为一剑！”

　　“他接触天荒剑术才一年多，竟然已经练到这种地步。”

　　天荒剑术前二十式融合而成的一剑，威力狂猛无双，没有剑意和奥义，也释放出惊人的锋芒，丝丝的纯粹透明剑芒在剑前吞吐不定，切开前方的虚空，消除阻力，令速度激增。

　　有些勉强的举剑，动用全部力量，进行格挡。

　　一百七十七号参赛弟子的神色变得有些狰狞。

　　楚暮的剑斩落，形如残月撞击大地，极致震山劲发动。

　　一声刺耳无比的金铁交鸣声炸响，无数火星如同烟花般的璀璨，喷溅之间，全部都在震荡力量的影响下，射向一百七十七号参赛弟子。

　　天荒剑元，极致震山劲，剑术的威力，加上精神意念的冲击，凝聚为一股，化为无可抵挡的力量洪流，冲击而去。

　　一百七十七号只感觉自己的精神世界被冲击，那冲击在刹那就被他的精神意念连同剑意粉碎，但也让他瞬间分心，凝聚的力量不由松动，继而在楚暮的剑之下，瓦解。

　　无可抵御的狂暴力量冲击，手中剑握不住，脱手飞出，胸口仿佛被巨锤轰击似的，一阵闷胀疼痛，整个人闷哼一声，忍不住的连续倒退五六步，嘴角溢出一缕鲜血。

　　脸色一阵青一阵白的变化，似乎有些无法接受眼前的事实。

　　四周鸦雀无声，谁也没有料到，结局是这样的。

　　在没有剑意和奥义的情况下，一番激战后，竟然击败了对方，楚暮表现得，太过妖孽了些。

　　结果十分清楚，众目睽睽之下，的确是楚暮赢了，不管其中有什么变化，赢了就是赢了。

　　获胜的楚暮，并没有讽刺对方，只是淡淡的看了对方一眼，转身走向第一百七十七号席位，击败对方，这席位就是他的了，至于原来的一百七十七号参赛弟子，则落到了第二百二十三号席位上。

　　“有点意思。”蚩肖若有兴趣的看着楚暮，嘀咕道。

　　“剑术很不错，战斗技巧很精湛，对战斗时机的把握，妙到巅峰，可惜的是，力量不足，没有剑意和奥义，一切都是虚的。”贲虎也说道。

　　南无仿佛在神游，从一开始到现在都是如此，毫不关心的样子，因为，目前还没有值得他关注的对手出现。

　　比赛继续，轮到第一百七十八号，刘兴成却没有看的心思，而是恶狠狠的盯着楚暮，心里好像吃了苍蝇一样的恶心。


第58章 这下楚暮输定了

　　楚暮不仅名次前进不少，更是让人不敢小视他。

　　没有剑意，没有奥义，却能够击败一个剑意奥义都达到四转，力量掌控达到深层入境，对天荒剑术的掌握也达到了高深层次，战斗经验丰富的对手。

　　有些人还想象了一下，如果楚暮可以动用剑意和奥义的话，那又会强大到什么程度呢？

　　让人惊叹，也让人嫉妒，更让人惋惜，如此一尊天才，一个妖孽，就这样被毁掉了，实在是可惜啊可惜……

　　比赛继续，楚暮因为战胜对手，跨入第一百七十七号席位，接下去的战斗，与他无关，而被他所击败的那个参赛弟子，席位变成了二百二十三名，轮到他时，他又得选择一个对手战斗。

　　赢了，就晋级第四轮，输了，就在第三轮被淘汰，如此简单而残酷。

　　简单的说，在每一轮中，只要可以赢一次，就不会被淘汰。

　　被楚暮击败的参赛弟子实力的确不弱，第三轮后半段的运气也不错，他的对手，实力明显不如他，一番激战后，败于他的剑下，让他松了一口气，晋级第四轮，名次也从二百二十三名晋升到一百九十八名。

　　第三轮的比赛结束了，没有休息，马上进入第四轮的比赛。

　　第三轮比赛，一下子将一百三十个参赛弟子淘汰，还剩下两百七十个弟子，空出的席位被搬走，只留下两百七十个席位分布在斗剑台的四面八方。

　　第四轮比赛，依然是分成两段，由前一百三十五名弟子进行上半段，后一百三十五名弟子进行下半段，楚暮的名次，意味着他处于被选择的后半段之中。

　　能够留到第四轮的参赛弟子，除了楚暮之外，其他的剑意和奥义，都达到了四转层次，力量掌控至少也是深层入境层次，不少也进入了极限入境，对天荒剑术的掌握，也达到了十分高深的地步，整体实力都很强大。

　　除非是那种彼此之间的差距，极大极大，否则想要一剑击败对方，几乎是不可能的事情，可想而知，精彩激烈的战斗，必不可免，而且会不少。

　　第四轮第一场比赛，依旧是南无最先做出选择。

　　“第两百号。”南无随口道，整个人似乎还处于神游状态。

　　第两百号参赛弟子浑身一震，神色一怔，脸上闪过一抹犹豫，一丝挣扎，旋即起身，大步走向斗剑台中间。

　　他的剑意和奥义都达到四转，南无虽然强大，至今却还未出过手，纵然知道自己不是对手，也想象不会那么容易被对方击败。

　　能够修炼到如今的地步，心志十分坚定，绝对不会轻易认输。

　　两百号参赛弟子没有认输，立刻让观众们精神抖擞，一个个盯着南无。

　　南无内心有一丝的诧异，没有表现出来，身形站起，一步跨出，轻飘飘的仿佛没有重量似的，无声无息间，飘到了两百号参赛弟子的面前。

　　南无的气质很独特，给人一种不存在的感觉，如果不是很仔细的去看他，一下子就将会他给忽略掉，但一转眼，他身上的气质就发生翻天覆地的变化，仿佛从虚无中而来，迸发出惊人的无形气息，立马成为天地的中心，万众瞩目的焦点。

　　从没有存在感，一刹那转变到强烈的存在感，剧烈的反差，让人诧异的同时，也让他的对手，两百号参赛弟子浑身一颤，心脏仿佛受到了强烈的冲击。

　　铿锵一声拔剑，剑光晃动，森寒如冰，两百号参赛弟子的身上，气势变得凌厉，剑在手，剑意勃发，一切负面情绪皆尽斩杀破除。

　　惊人的四转剑意冲天而起，雷之奥义更是演绎出无数的雷光电弧在周身疯狂跳跃，令两百号参赛弟子看起来，战意冲天，如同剑中雷神一般的威猛霸道。

　　南无却好不在意，只是用平淡的眼神，看着对方，仔细观看的话，会发现南无的眼神似乎没有焦距，也就是说，他一点都不在意眼前的对手，甚至是无视。

　　仿佛觉察到对方的忽视，两百号参赛弟子的内心，迸发一股雷霆般的怒火，就算是你比我强大，也不可能这般的无视我，浑身一震，全部的力量涌动，石破天惊的一剑，电光火石般的刺破长空，一息之间，数十种变化，最终化为一道雷霆破空而至，仿佛怒雷行空。

　　面对如此强力的一剑，南无还是没有任何的反应，直到雷霆般的剑光杀至眼前时，只见他握剑的左手一晃，仿佛从未动过似的，雷霆剑光刹那破碎，两百号参赛弟子头部后仰倒飞而出，就好像是头部被大力轰击似的。

　　仅仅刹那，南无胜。

　　“好可怕的实力……”

　　“南无的实力，比两年前更惊人了。”

　　“连剑也没有拔出，只是晃动一下，就击败了对手？”

　　“此子实力很强，老夫都心动了。”真宫三长老徐徐说道。

　　楚暮的神色也有点凝重，南无的出手，似乎不快，却让人难以看清楚，以他过人的眼力，也只是看到较为模糊的一幕，当然，这也和剑意奥义意念之星被封印使得五感大幅度降低有关系。

　　但不管怎么说，南无都值得楚暮去重视，也必须去重视，因为他可能，会成为楚暮的对手。

　　强，很强！

　　不少人的眼中，迸发出强烈的战意，比如蚩肖，比如贲虎等等。

　　南无飘回一号席位坐下，继续保持在神游状态，兴许只有强大的对手，才能够引起他的重视。

　　蚩肖也选择了一个对手，对方没有认输，上场之后，被蚩肖以绝对霸道的姿态，一掌劈飞，而贲虎出手也霸道，只不过他的霸道和蚩肖近乎魔王般的霸道不同，更像是一种下山猛虎，咆哮山林。

　　段玉龙看了楚暮一眼，选择了其他人。

　　聂云杰扫过楚暮，目光微微停留，却也选择了其他人，楚暮表现的实力的确不错，有些出乎意料，但聂云杰之前一剑击败过楚暮，高傲的他，不屑选择楚暮击败，何况以他的实力，只要不是对上前十强，要获胜不难。

　　聂云杰轻易击败对手之后，轮到高望。

　　高望一眼扫过，最终目光落在楚暮脸上，嘴角挂起一抹有些轻佻的笑意：“我选择一百七十七号。”

　　对楚暮颇有关注的人纷纷低呼出声。

　　“这次楚暮输定了。”

　　“高望，可不是一般的剑者啊，实力强大，楚暮要输了。”

　　没有人看好楚暮，因为高望的实力很强，那是公认的。

　　“看来这小家伙的比赛，就要到此终结了。”

　　“第四轮，顶多撑到第五轮。”

　　因为就算是楚暮输给了高望，他还有一次选择挑战的机会。

　　被高望选中，楚暮内心也有点出乎意料，但并不畏惧，念头一转，楚暮起身走向斗剑台中央。

　　“我让你三剑，免得说我欺负你。”高望看着楚暮，傲然一笑，道。

　　楚暮从来都不是心存侥幸的人，他只相信实力，对方的姿态有些高傲，但对方的实力很强大，毋庸置疑，就算是到现在都没有出手过，楚暮也能够感觉到这一点。

　　拔剑，凌空挥舞三次。

　　“三剑已过。”楚暮淡淡说道，他也有他的傲，那是傲骨。

　　“有点意思。”高望的嘴角，又露出一抹轻佻的笑意：“既然如此，就让你见识见识我的剑。”

　　话音落下，高望的剑从剑鞘中弹射而出，身随剑走，一剑如天外流光降临，快到极致，剑压压缩为一点，锋锐无边，洞穿虚空，射向楚暮，立刻让楚暮感到浑身仿佛被刺穿似的。

　　这一剑，太快了，快得令人视线都难以跟上，也快得超出了楚暮的感知，纵然散发出精神意念，捕捉到轨迹，但身体也来不及做法闪避。

　　剑循着空隙刺出，直指破绽。

　　高望的剑式一变，眼前一片缭乱，破绽瞬间消失不见，新的破绽出现，被楚暮发现，但楚暮已经无法更快的变幻剑式反击，只能抽身后退。

　　高望的攻击一展开，剑光连绵不绝，如流水不尽，偏偏每一剑都蕴含可怕的力量，稍微碰撞之下，楚暮感觉手中剑几乎脱手飞出。

　　他的精神意念冲击，对高望不起作用，因为高望的精神意念很强大，只比楚暮逊色一些，再配合上剑意，足以将楚暮冲击到他精神世界内的精神意念，还未起作用之际，直接灭杀。

　　高望的攻击，如同狂风暴雨，又如潺潺流水，交替之下，变化万千，楚暮只能不断的后退不断的抵挡。

　　又是双剑碰撞，巨大的力量冲击爆发，楚暮身形倒飞而出。

　　“你赢了。”收剑入鞘，在高望正打算再度发动攻击之前，楚暮开口，淡淡说道。

　　“算你识相。”高望也收剑入鞘，轻佻的笑道。

　　楚暮神色不变，他知道现在的自己，不是高望的对手，他的目的，仅仅是想看一看高望的剑术和实力，仅此而已。

　　比赛中的战斗，不仅仅是为了获得名次，也是为了提升自身，因为，那也是一种历练。


第59章 无与伦比的惊艳一剑

　　一百七十七号席位上，楚暮神色淡然，仔细看，会发现他的眼神，似乎没有焦距，就像是失神了。

　　有人以为楚暮是因为失败而受打击了，只有他自己才清楚，他是沉浸在回悟之中，回悟高望连绵不绝的攻击。

　　高望所用，并非其他的剑术剑技，而是天荒剑术，只不过，他在天荒剑术造诣深厚，早已经掌握了九十九式，并且能够将威力充分的发挥出来，连绵不绝的攻击，如流水潺潺，又如风暴过境，都是他对天荒剑术的一种应用。

　　打散天荒剑术九十九式，重新拼组起来，融入自己对剑术的理解和掌握，融入自身的剑意和奥义等等。

　　与高望一战，虽然输了，但楚暮的收获却不小，至少在天荒剑术的理解和掌握上，通过回悟更深入一步。

　　比赛继续，涂惊鸿表现出不俗的战斗力，剑如惊鸿一瞥，快到极致，击败对手，而洛秋水的战斗，还是和之前那般，十剑，不多不少，十剑击败对手，不徐不疾，似乎没有什么出奇之处。

　　但，真正高明的人却明白，洛秋水的实力，绝对比涂惊鸿更强。

　　第四轮比赛只有两百七十个参赛弟子，楚暮一百七十七号的名次，算是比较靠后，被高望主动挑战输了一场之后，楚暮还有一次主动挑战别人的机会，而挑战的对象，只能是排名在前一百三十五名包括一百三十五名在内的参赛弟子。

　　名次排列在楚暮之前的人，已经挑选比较弱小的参赛弟子作为对手，基本上，百名外的参赛弟子都被挑战完毕，楚暮所能够选择的挑战范围，缩小了不少，前百名。

　　这对于楚暮而言，是一个莫大的考验，眼力的考验，运气的考验，实力的考验。

　　比赛经过三轮进入第四轮，还能够保留在前百名位置的参赛弟子，每一个的实力，都很强大。

　　“看来这一次，楚暮真的输定了。”

　　“输给高望一次，接下去再输一次，他只能止步于第四轮。”

　　“已经很不错了，你们要知道，他可是无法动用剑意和奥义的，而且修为仅仅是元极境入门层次，在这样的情况下，能够击败一个个对手，进入第四轮，已经是超越他人太多了。”

　　“是啊，如果有一丝希望破解封神血咒，老夫真的动心，收他为关门弟子。”

　　所有人都不看好楚暮，尽管楚暮还没有选定对手。

　　楚暮不着急，他的视线，从南无脸上开始，缓缓滑过，有的与楚暮对视一眼，有的则闭目养神，有的则露出一抹不屑，或者挑衅等等。

　　高望就对楚暮轻佻一笑，有些挑衅的意味。

　　楚暮若是选择高望，也不是不可以，只不过，那直接丧失了机会，被淘汰。

　　最终，楚暮的目光落在第八十号参赛弟子脸上。

　　“我选择八十号。”楚暮淡淡说道。

　　八十号眼睛一亮，猛然起身，大步走来的同时，哈哈大笑。

　　“我只想告诉你，你选错人了，你根本就不是我的对手，趁早认输吧。”八十号参赛弟子走到斗剑台中间，面对楚暮，朗声说道，意气风发，不将楚暮放在眼里。

　　对方的挑衅，楚暮没有动怒，事实上也没必要动怒，用实力击败对方，就是最好的反击。

　　八十号所表现出来的剑意和奥义，都达到五转初期，力量掌控也达到深层入境的极限，天荒剑术差不多是修炼到第九十七式，更进一步，那就是极限入境的层次了，威力会大幅度增强。

　　八十号，是一个实力强横的对手，几乎要超出了楚暮正常状态下，所能够对抗的极限。

　　若只是四转，哪怕是四转巅峰，楚暮对抗的把握也更大，五转初期，和四转巅峰之间的差距，还是十分明显的。

　　但楚暮所能够选择的对手当中，剑意奥义，至少都达到了五转层次，八十号是他所能够挑战的对手当中，较弱的一个。

　　“我不会留手的。”八十号道，将剑拔出，凌厉锋芒喷薄。

　　手腕一抖，唰唰唰，三朵剑花宛如鲜花般的盛开，展现出八十号参赛弟子高超的剑术技巧。

　　三朵剑花还在半空中绽放，八十号参赛弟子身形一动，凌空飞跃而起，如大鹏翱翔天际，剑如翼，挥动之间，飞扑而下，凌厉至极的气息，瞬间锁定了楚暮。

　　鹰击长空般的一剑，凌厉至极，锋芒无限，剑意和金之奥义，在其中吞吐不定，形成一寸剑芒喷薄而出，空气尽数破碎。

　　至强一剑，难以抵挡，单单是那气息，就几乎令楚暮窒息。

　　面对这一剑，楚暮有几十种应对的方法，但都因为本身实力的不足，而难以发挥出来。

　　毫不犹豫，楚暮直接施展焚血变，精血汇聚碰撞燃烧，强横恐怖的力量，仿佛山洪暴发似的袭卷全身，一丝丝淡淡的血色火焰，从体内喷薄而出，摇曳在周身，让楚暮看上去，变得十分妖异。

　　大成焚血变，一下子让他的实力激增两倍，全方位的提升，感官也变得更加敏锐。

　　没有浪费丝毫时间，楚暮的剑出鞘，最凌厉的一剑，最强大的一剑，融合了天荒剑术的前二十五式，化为绝世锋芒，斩杀天地。

　　一切，只是一刹那内完成，仿佛激发出生命的潜能似的，爆发而出，是楚暮现在所能够达到的至强一剑，最强一剑，只能胜，不能败。

　　天荒剑元，天荒剑体的力量，极致震山劲，大成焚血变的力量，精神意念的冲击，一往无前的必胜信念，天荒剑术前二十五式，通通融入这一剑之中。

　　万分惊艳，无与伦比，无法用语言形容清楚。

　　有些人，直接站了起来，所有人都被楚暮这一剑所吸引，那璀璨到极致的剑光，刺破长空，拼尽全力似的，要在空间中留下痕迹。

　　半空之中飞扑而下的八十号参赛弟子神色一怔，继而脸色大变，如此一剑，凌厉霸道绝伦，气息，就直接冲散了他的凌厉，扑面而来，几乎令他窒息。

　　璀璨至极的血色剑光，在眼前绽放，变大，充斥了他眼前的世界。

　　无可闪避，八十号参赛弟子只是勉强的变换剑式，采取格挡。

　　电光火石间，双剑碰撞，巨大的力量冲击，可怕的爆炸声在天空炸响，无数血色火星飞溅开去，如同万千烟花炸开。

　　强大无比的冲击力，令楚暮的手臂一震，剑差点脱手飞出，幸好他在卸力上十分擅长，轻易之间，将反冲力量卸掉，并且顺势后退，五步之后，微微一顿，双腿微微弯曲，重心下沉，眼神变得锐利，仿佛捕猎似的。

　　至于八十号参赛弟子，也在强烈的反冲之力下，倒飞而出，半空之中无处借力，身形翻滚着，尽力握紧手中剑。

　　一名剑者，若是连手中剑都握不住的话，就败了。

　　强大的力量冲击着，楚暮全身的力量再一次爆发，轰的一声，往上空冲去，如同一颗血色流星。

　　一剑，再度刺出。

　　这一剑，明显不如之前的一剑，但依然强大，依然惊艳。

　　杀！

　　半空之中无处借力的八十号参赛弟子脸色大变，他正在反冲之力卸掉，楚暮的剑光，已经逼近。

　　狠狠一咬牙，八十号参赛弟子也打算施展秘法之际，楚暮的剑光速度激增，在他还来不及施展时，已经击中他的胸口。

　　强横的力量爆发，直接令八十号弟子倒飞而出，口吐鲜血，只感觉胸口一阵疼痛难受，呼吸一下，就好像烧刀子似的。

　　八十号参赛弟子败了，落地时手捂住胸口，死死的盯着楚暮。

　　楚暮收剑，解除焚血变，精血的燃烧，让他的脸色苍白，看上去有些疲惫虚弱。

　　取出血阳丹服下，楚暮迅速走向八十号席位坐下。

　　“竟然用这种方式赢得比赛。”

　　“秘法啊，代价恐怕不小。”

　　“这种方法，只能用一次，第二次就没有那么好用了。”

　　“不过也只能如此，楚暮才有获胜的机会。”

　　八十号参赛弟子如此落败，内心十分不甘，但事实就是事实，他只能走向第一百七十七号席位，一边还狠狠的看着楚暮，那眼神，仿佛要将楚暮给吃了。

　　楚暮无视他的目光，闭目养神，一边恢复消耗的精血，一边回悟方才的一战，那至强的一剑，巅峰的一剑，必胜的一剑，使得楚暮的精气神，仿佛达到了一个新的高度。

　　比赛继续下去，一场又一场，有胜也有败。

　　终于，第四轮比赛结束了，天色已晚，第五轮的比赛，将在明日进行。

　　楚暮离开外宫半虚境，要返回自己的房间。

　　“楚暮，你不愧是天锋剑宫千年不出的天才，没有剑意奥义，竟然还可以冲到现在。”刘兴成迎面走来，脸上是一种假笑：“不过可惜了，没有剑意和奥义，终究还是上不得台面。”

　　楚暮只是看了刘兴成一眼，没有回答，直接从他的身边走过，让刘兴成神色一窒，握紧拳头，旋即又松开，转身一脸冷笑的盯着楚暮的背影，道：“楚暮，我现在的剑意和奥义，都达到了五转层次，按照我的进步速度，你终究只能仰望我。”


第60章 融三十式为一剑

　　整个夜晚，除了花费一些时间来整理两轮比赛所得之外，剩下的都用在剑意封神血咒的冲击上，随着时间流逝，随着楚暮的努力，封神血咒越来越稀薄，直到天亮之际，只剩下最后一层，极其稀薄的一层。

　　“可惜啊，若是再多一点时间……”睁开双眼，楚暮微微一叹，比赛的时间要到了，如果没有准时到达，就被视为弃权。

　　起身，离开房间，再度前往外宫半虚境，已经人满了。

　　外宫百年大比进行到第四轮，第一轮淘汰的人数最多，第四轮淘汰的人数最少，仅仅淘汰了一百个，还剩下一百七十个，进入第五轮比赛。

　　楚暮排名在第八十号席位，也就是说，他有资格在上半段进行选择。

　　有血阳丹的恢复，精血燃烧的后遗症完全消除，精血也补充完毕，精气神都达到了巅峰。

　　第五轮开始，第一场比赛，由南无率先做出选择。

　　“一百号。”南无看也不看，随口说道，对自身的实力，极有自信。

　　“请。”一百号参赛弟子道，拔出剑，剑元全身流动，随时可以爆发出最强大的力量，面对南无，他不敢有丝毫的放松。

　　败，也要败得尽兴。

　　南无看起来，还是处于神游状态，并未回应对方的话，这份姿态，令对方愠怒。

　　“接剑。”纵然愠怒，也没有偷袭，出剑时出声提醒，表示光明正大，当然，因为这是比赛，不是真正的生死撕杀，有所差别。

　　剑光飞动，青色之气弥漫开去，仿佛一根根的青草生长，生生不息，将南无全身笼罩，令他一瞬间仿佛置身于一片疯长的野草当中。

　　四转巅峰剑意，四转巅峰木之奥义，融入这一剑，运用于天荒剑术，连绵不绝。

　　南无似乎毫无所觉，一直处于神游状态中，这一剑无法给他带来足够的威胁。

　　左臂一动，划过一道模糊的弧形，青木生长般的一剑顿时被击破，一百号参赛弟子，更是直接倒飞而出，剑脱手落地。

　　败！

　　从南无出场以来，从来都是一招败敌，而且，剑不出鞘。

　　众人看南无的眼神，愈发的惊讶，甚至带着敬畏。

　　南无获胜，轮到第二名的蚩肖，蚩肖有出剑，同样是以魔王般叫人战栗的姿态，击败对方。

　　第三名的贲虎，如同山林之王。

　　基本上，前十名的参赛弟子，从第一轮开始到第五论，从未变换过位置。

　　很快的，就轮到了第十名的高望选择对手。

　　“我这个人，不喜欢麻烦。”高望扫过一眼，最终目光停留在楚暮的脸上：“还是选择你吧，八十号楚暮。”

　　高望的话一出口，顿时引起一阵哗然声。

　　“竟然选择楚暮。”

　　“这不是欺负人么。”

　　“也不算欺负人，一切都是因为实力的关系。”

　　“没关系，你可以随意动用秘法，我不会用秘法。”高望继续说道。

　　有些人，已经骂起了起来，骂高望无耻。

　　之前他选择楚暮，已经说明楚暮不是他的对手了，这一次，竟然还是选择楚暮。

　　聂云杰这等高傲的人，看高望的眼神，带上了一丝不屑，打从心底认为高望这等人，不配与他们同列前十。

　　“看看楚暮此子，要如何应对？”

　　“我认输。”楚暮的双眼睁开，甚至没有起身，神色也没有变化，淡淡的说出三个字。

　　一下子令许多人错愕，随即又露出一抹笑意，是啊，昨天的比赛，已经证明了他不是高望的对手，现在才间隔一天，楚暮怎么可能对抗得了高望，就算是出手，也是落败的局面，与其如此，不如直接认输。

　　“哈哈哈……”高望大笑出声，笑声渐渐下去，看了楚暮一眼，没有再说话。

　　楚暮看了高望一眼，本能的觉得，这高望，似乎是在有意的针对自己，究竟是不是有意针对自己，在接下去的比赛中，自然可以看得出来。

　　认输，楚暮不觉得丢脸，因为他知道现在的自己，不是高望的对手，纵然是施展焚血变动用地心荒炎火苗的力量，也只是给高望带去一点出其不意的小麻烦罢了。

　　既然如此，还不如不出手，因为他还有更重要的事情要做。

　　那就是冲击剑意上的封神血咒，他必须在今日之内，或者说，在第六轮下半段开始前，将剑意上的封神血咒完全破解，如此，才能够通过第六轮比赛，进入第七轮，争夺前十乃至前三。

　　和高望一战，势必会占用一些时间，对于楚暮现在而言，是分秒必争。

　　一说出认输后，楚暮就重新闭上双眼，专心的动用精神意念冲击剑意上的封神血咒，他只希望接下去的比赛，持续时间都能够长一些。

　　现在的认输，是为了后面的胜利，为了赢得更加精彩。

　　比赛继续，第十一名挑选对手。

　　越是往后的参赛弟子挑选对手，越是谨慎，所要花费的时间就越多。

　　比赛至今，涂惊鸿和洛秋水屡次战胜强敌，从未一败，因此现在的涂惊鸿排名在第二十三名，而洛秋水名次稍微靠后一些，排名在第三十五名。

　　但是真正高明的人都可以看得出来，洛秋水，其实要比涂惊鸿更加强大。

　　只不过到现在为止，还没有真正能够逼出洛秋水实力的对手，当然，排名前十的人也许可以，但他们之间，似乎有些默契，不打算现在战斗。

　　高手之间的对决，平时是难得一见的，但此时的楚暮，却一直闭着双眼，集中精神意念冲击剑意上的封神血咒，争分夺秒。

　　终于，第七十九号参赛弟子与对手战完，轮到了楚暮。

　　楚暮暂时放下精神意念对封神血咒的冲击，一眼扫过，挑选自己的对手。

　　“第一百三十二号。”楚暮淡淡说道。

　　第一百三十二号，楚暮对他有印象，剑意和奥义都处于四转巅峰，力量掌控达到深层入境，未到极限入境，天荒剑术等等方面，楚暮也都见识过。

　　比起第四轮的对手来，此人更弱一些，楚暮有信心，就算是不施展大成焚血变，也能够战而胜之，不过，花费一番功夫却是必须的。

　　楚暮的对手神色凝重，他可一点都不敢小看楚暮。

　　虽然说楚暮的剑意和奥义都被封印无法动用，但至今，楚暮所展现出来的实力，还是很惊人的。

　　他可不想就此落败在一个没有剑意和奥义的废人剑下。

　　战斗开始，剑光飞舞，楚暮不着急结束战斗，之前动用精神意念冲击封神血咒消耗了不少，正好借助这一场战斗来恢复。

　　对楚暮而言，他这一场比赛时间的长短，对于后面根本就没有什么影响。

　　身形交错，步法变幻，剑光飞舞，如光如电，如龙如凤，将天荒剑术的精髓尽数施展而出，而楚暮仿佛是在试招一样的，将天荒剑术的每一剑式逐一施展出来，又打散之后重新组合。

　　这几轮比赛的收获，也渐渐的在此时化为己有。

　　“这楚暮，是在试招啊。”

　　“好可怕的天赋，此子实在是太妖孽了，不久之前，他拼尽全力，也只能够和四转剑意奥义剑者抗衡，击败都有些困难，而今，却能够和四转巅峰的剑者游刃有余的战斗。”

　　“剑术，可怕的剑术造诣。”

　　没错，短短几天的时间，楚暮的剑术造诣，从第八层初期提升到第八层中期，距离第十层，越来越近，巨大的可喜的进步。

　　将最近所掌握的各种剑术变化逐一施展出来，楚暮的对手，也打出了火气，全力爆发，剑剑必杀似的。

　　对手给楚暮带来的压力越来越大，甚至，开始有施展秘法的征兆。

　　一旦施展秘法，楚暮也必须施展秘法才行。

　　刹那，楚暮与对方硬拼一剑，似乎不敌般的后退几步，对手连忙一剑强攻而出。

　　种种剑术的变化，种种剑术的精义，在心中流转，顺其自然，福临心至，楚暮做出了闪避，身形随剑而动，出现在侧面，不仅避开对方的一剑，还做出最佳的反击。

　　剑如闪电，锋芒无尽，划破黑夜般的长空，一闪极致。

　　剑未击中对方时，楚暮的身形再度变幻，剑式也跟着一变。

　　一道道身影出现在对手的周身，一道道剑光缠绕，从各个角度而来。

　　这是楚暮对近日所得剑术的整合与应用。

　　最后一剑，楚暮身形低矮沉稳落下，重心下沉，双脚跨开，腰部扭动间，摆出一个拔剑的造型。

　　天荒剑术前三十式融合的一剑，在这一刹那，出现。

　　击破重重剑影，楚暮的剑出鞘了。

　　他的对手发现，拨云见月后，有一道骇人之极的剑光侵掠而来，无可闪避，无法抵御。

　　只感觉一股可怕的力量在胸口爆发，整个人，如同破败的麻袋似的倒飞而出，喷出一口鲜血，已然受创。

　　如此强横的一剑，完全不是对手。

　　楚暮又一次用他的实力，用他惊才绝艳的天资，击败对手，通过第五轮，晋级第六轮，有人欢呼，也有人感到不爽，十分的不爽。


第61章 热身完毕

　　第五轮比赛，终于结束了，紧张而激烈的战斗，十分揪心，一结束，绝大多数人都松了一口气，但随之，第六轮比赛也要开始了。

　　第五轮比赛的人数，是一百七十人，而进入第六轮的人数，只有一百人，足足被淘汰了七十人。

　　可以想象，进入第六轮比赛的弟子们，实力都是较强大的，也就意味着，即将开始的比赛，将会更加的激烈更加的精彩。

　　简直是一波未平一波又起啊。

　　楚暮处于八十号席位，又一次沦为下半段，局势，对他很不利。

　　南无再度选择对手，第九十号弟子。

　　比赛进行到第六轮，除了楚暮之外，基本上，排名在八十名到一百名之间的弟子，剑意和奥义都达到了四转巅峰，而八十名之上的弟子，剑意和奥义则达到了五转层次，有高也有低。

　　至于前三十名的弟子，剑意和奥义，都达到了六转层次，也有高有低。

　　一百个弟子当中，楚暮是最特殊的一个，相当显眼。

　　难度剑依然不出鞘，轻易击败对手。

　　第二个第三个第四个……

　　再一次轮到了第十名的高望选择对手。

　　只见高望的目光在众人脸上扫过，所有人都想知道，他是不是还会和之前一般，做出一样的选择。

　　“我选择八十号楚暮。”高望似乎毫不在意他的脸皮，直接说道。

　　“无耻啊。”

　　“简直就是人渣一个。”

　　“楚暮太弱了，不选他选谁。”

　　“放屁，比楚暮弱的还有一些。”

　　高望的话一出口，楚暮的眼皮顿时一颤，果然，这高望真的是冲自己而来的。

　　只是，自己和高望之间，似乎没有什么矛盾和冲突吧，也许这其中，还有什么猫腻在内。

　　“我认输。”连眼睛都没有睁开，楚暮十分直接地说道，语气淡然，好像事不关己似的。

　　说完之后，楚暮排除一切杂念，继续冲击剑意上的封神血咒，快了，就快了。

　　高望的嘴角挂起一抹笑意，果然如此的意味。

　　“又认输了。”

　　“如果继续下去，高望还是要挑战楚暮的话，那他不是要一直认输。”

　　“看楚暮现在的样子，也只能够认输，之后再选择一个较弱的对手一战，尽力去击败对方，进入下一轮。”

　　“可是，这一次楚暮要危险了，他只能够选择前五十名的参赛弟子，甚至是前三十名的参赛弟子，那样的实力，根本就不是他可以抗衡的。”

　　众人的议论极多，三宫主和真宫长老等人也饶有兴趣，他们很想看一看，楚暮这一次，是否还能够继续晋级，进入第七轮的比赛。

　　比赛到现在，楚暮的实力极限，也差不多被人估计出来了，施展秘法的情况下，媲美或者略胜于一般的五转初期剑意奥义剑者。

　　但是，前五十名的参赛弟子，每一个的剑意奥义，至少达到了五转中期甚至五转后期，超出了楚暮的实力对抗极限。

　　必败无疑！

　　涂惊鸿的名次没有变化，依然是二十三名，击败对手，洛秋水的名次，也在第三十五名，依然是十剑击败对手。

　　前五十名弟子选择对手战斗完毕，全部获胜，实力摆在那里，失败才叫奇怪。

　　轮到第五十一名弟子选择对手。

　　这是一个艰难的选择，又不得不做出选择。

　　最终，这名弟子选择了第五十名这个老对手，一战之下，依然被击败，脸色黯然，他被淘汰了。

　　慎重的选择，对手都很强大，到了这里，已经是拼实力，不讲运气的了。

　　所以，排名靠前的人，往往可以留到最后。

　　很快的，轮到了第七十九名，相差一名，就是楚暮。

　　第七十九名参赛弟子一脸犹豫为难，最终选择了第二十一号参赛弟子，然后主动认输，连席位也没有离开。

　　没办法，以他五转初期的剑意和奥义，去对抗剑意奥义都达到六转中期的剑者，根本就是奢望，假如他拥有楚暮那种剑术造诣和战斗技巧的话，倒不是不可能，可惜，他不是楚暮。

　　第八十号，轮到楚暮，楚暮却依然闭着双眼，没有什么反应。

　　一息两息三息，时间飞快流逝，众人的视线，全部都集中在楚暮的脸上，不明所以，纷纷猜测。

　　“这是在干什么？”

　　“拖延时间吗？”

　　“还是随便选择一个，主动认输下台吧。”

　　议论声中，三十息的时间过去了。

　　“第八十号楚暮，马上做出你的选择。”内宫长老警告道。

　　楚暮还是没有反应，依然闭着双眼，又是三息时间过去，内宫长老的脸色有些不好看，再次开口，声音变得有些低沉：“第八十号楚暮，马上挑选你的对手。”

　　楚暮依然没有反应。

　　耐着性子，过去十息时间，内宫长老脸色一沉：“第八十号楚暮，马上选择你的对手，否则，将视为弃权，本轮直接淘汰。”

　　这后果，可就严重了。

　　“搞什么鬼啊。”

　　“这楚暮是怎么了，不是害怕了吧。”

　　内宫长老的脸色，更加难看了，楚暮毫不回应，令他感到自己的尊严受到挑衅。

　　“第八十号楚暮，你……”内宫长老正要宣布楚暮弃权被淘汰之际，楚暮的双眼陡然睁开，刹那，仿佛有一道近乎透明的银芒从眼底飞掠而过，众人没来由的感到浑身一冷，一股可怕的锋芒侵袭全身，深入骨髓。

　　一直处于神游状态的南无也是浑身一震，失神的双眼，第一次有了焦距，带着思索。

　　仿佛是幻觉，找不到来源之后，众人就将之抛诸脑后。

　　“十号。”楚暮飞速说道。

　　“第八十号楚暮，你说什么？”内宫长老重复一遍。

　　“我选择十号。”楚暮道，如果有时间，让他好好选择的话，他会选择其他的对手，但话已经出口，那是本心的选择，十号，十号便是十号，不需要更改。

　　“楚暮选择十号？”

　　“我没听错吧。”

　　“你没听错，他的确是选择十号。”

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？刚才十号的高望选择楚暮，楚暮不是主动认输了吗，现在他竟然反过来选择高望？”

　　“接下去，他就要主动认输了。”

　　更加让人惊诧不解的一幕出现了，楚暮竟然起身，大步走向斗剑台的中间，看样子，似乎真的要与高望一战。

　　“这楚暮，不会是自暴自弃了吧。”

　　“也许他知道，这是他最后一场比赛，就算是输，也要爆发出全力来，给大家留下一个深刻的印象吧。”

　　三宫主和诸位真宫长老们，也纷纷感到不解。

　　事实上，除了楚暮自己，没有人可以理解他现在的行为，也没有人知道，在之前，楚暮是没有实力对抗高望，但是现在，却不一定了。

　　高望似乎还没有反应过来，神色有些怔怔的，不明所以。

　　旋即，他嘴角一挂，露出一抹轻佻的笑意，慢慢起身，一步一步走向斗剑台的中间，双眼精芒闪烁，落在楚暮的脸上，仿佛要看透楚暮似的。

　　“我不懂，你这么做是什么意思。”高望轻声说道，仿佛带着一丝探究。

　　“你会明白的。”楚暮淡淡说道，丝毫不惧。

　　“我劝你还是认输吧，不然，我可能不会手下留情的，受了伤，反而不好了。”高望轻佻一笑，道，在他看来，楚暮的行为不知道是什么目的，但绝对是给自己找不顺。

　　两天的事实已经证明了一点，楚暮和自己的实力，有着绝对的差距，这种差距，不是短短两天时间就能够跨越的，何况，楚暮的剑意和奥义都被封印无法动用，又如何与自己对抗。

　　“楚暮葫芦里到底卖什么药？”

　　“这样吧，看在你有勇气主动挑战我的份上，我就给你一次机会，任由你全力进攻。”高望对楚暮说道：“我会让你尽情的展现自己的实力，再将你击败，也算是让你不要带着遗憾离开。”

　　一番话，有些高高在上，仿佛是在施舍似的。

　　的确，在高望自己和其他一些剑者看来，高望超出楚暮太多了，有资格用这样的姿态，对楚暮如此说话。

　　“既然如此，我就不客气了。”楚暮眼底闪过一抹笑意，道，拔剑出鞘，一剑刺出。

　　剑速不快也不慢，看上去平平淡淡，没有任何精妙之处，高望正要摇头之际，忽然，楚暮那平淡无奇的一剑，剑尖颤抖之间，宛如一朵巨大的鲜花绽放盛开，璀璨华丽，遍布四周。

　　每一瓣花瓣，都是由一道道的剑光组合而成，带着可怕的锋芒，飞旋而至。

　　“有点意思。”高望一怔，旋即一笑，道，步法挪移，飞速闪避。

　　他的实力不弱，步法身法也很高明。

　　楚暮没有说话，而是继续出剑，将各种精妙的剑术应用，尽数的展现出来，不得不说，高望的确是一个不错的对手，实力足够强大，能够应对楚暮的剑术变化，让楚暮在实践中将剑术的缺陷一一改进。

　　片刻之后，剑光停顿。

　　“你表现完了吗？”高望看着楚暮，轻佻一笑，道。

　　“热身完毕。”楚暮淡淡回应一句。


第62章 剑意破封

　　“热身完毕……”高望神色微微一变，嘴角挂起冷冽笑意，眼角有锋芒如刀，他被激怒了，被楚暮的态度和话语给激怒了。

　　原本高望只是想击败楚暮，现在，他不仅要击败楚暮，还要给楚暮一个深刻的无法忘记的教训。

　　听到楚暮的话，许多剑者也纷纷笑了，又摇摇头，看楚暮的眼神发生变化，怜悯和不屑。

　　一些自认为对楚暮有点了解的人却不懂，他们的认知中，楚暮是一个理智的人，不应该做出不理智的举动，但为何这一次却这样？

　　难道，有什么依仗？

　　只是，就算是他拥有更加强大的秘法，也不可能跨越巨大的力量差距，何况越是强大的秘法越难以施展，施展后付出的代价越大。

　　“任师兄，你所带回来的这个弟子，有点天赋，但心态不大好啊，这是要不得的。”李姓剑者嘿嘿一笑，抓住任何一个可以打击任独行的机会，哪怕只是一点点他也不放过。

　　任独行仿佛没有听到，但眉头却微微一皱。

　　不管怎么说，楚暮都是他直接带到天荒地宫的，免除考核，无形之中，便与他有了一丝关系，少不得会被一些小人拿来说事。

　　打从内心的，任独行还是希望楚暮能够获胜，虽然那是不可能的事情。

　　楚暮没有说话，平淡的眼神底下，蕴含无比的自信，现在的他，又有什么样的理由不自信呢？

　　“希望你可以多坚持片刻。”高望咧嘴一笑，道，连牙齿似乎都有锋芒寒光闪烁而过，话音落下，剑意冲霄，刺破长空，卷动风云，惊人的锋芒撕裂了空气，无形无色间斩杀向楚暮，一往无前。

　　若是之前，单单是这六转极限的剑意，就足以令楚暮色变，让他一身实力发挥失常，但现在，楚暮丝毫不受影响，那剑意的锋芒斩杀而来，却如同虚设。

　　楚暮嘴角露出一抹笑意，一种发自内心的激动与兴奋的笑意，刹那，他的浑身一颤，可怕的锋芒，从瘦削的体内喷薄而出，如同沉寂千年的火山，一朝积蓄，爆发出惊人的能量，惊天动地，云霄破碎。

　　那锋芒吞吐之间，让人看到，仿佛是一股近乎银色的气焰，带着无尽的锋锐，从楚暮的身上冲天而起，将上空的空气空间，直接撕裂破碎。

　　剑意！

　　竟然是剑意！

　　从楚暮身上喷薄而出的，赫然是剑意！

　　震惊，无比的震惊，无法掩饰的震惊，尤其是三宫主和各位真宫长老们，震惊更加强烈，那是发自他们内心深处的震惊，让他们的脸色大变，无法镇定，猛然站了起来。

　　可怕的气势，瞬间从他们的身上爆发而出，几乎令半虚境破碎，好在他们反应及时，连忙收敛自身的气势，才没有造成恶劣的后果。

　　但剧烈的呼吸，还是显示出他们内心极度不平静。

　　任独行等真宫弟子，也是一个个脸色大变，蹭的站起来，双眼睁大几乎鼓凸而出，死死盯着楚暮，好像是第一次看到楚暮似的。

　　“这不可能……”刘兴成脸色大变，直接失态，发出了尖锐的叫声，满脸通红状似疯狂。

　　震惊，每一个人都感到震惊，是发自内心的，无与伦比的震惊，无法用语言来形容清楚。

　　神游的南无，再一次脱离状态，双眼绽射出凌厉精芒，让人不敢直视，穿过重重时空般的落在楚暮的脸上，瞬间引起楚暮的注意，一眼看去，视线碰撞，锋芒接触。

　　旋即，南无眼中的锋芒散去，又变成了失去焦距的状态，似乎又进入神游中了，但他的内心却一点都没有失神，而是震惊，还有丝丝的战意。

　　没有剑意的楚暮，在他眼里，充其量只是一个剑术极其高明的剑者罢了，有些实力，但还没有与他争锋的资本。

　　然则，拥有剑意的楚暮，再加上他那高明的剑术以及惊人的战斗技巧，实力突飞猛进，已经引起他内心的一丝战意。

　　蚩肖和贲虎在震惊之余，双眼绽射出强烈无比的光芒，战意昂扬。

　　每个人都失态。

　　“你怎么会有剑意……”高望大惊之下，连话都说不完整。

　　剑意，楚暮拥有了剑意，而且，还是达到了六转极限的剑意，论强度，似乎还要在他之上，那种锋芒，更加纯粹，更加凌厉，更加惊人。

　　战栗，高望的内心，竟然出现一丝的战栗，无法控制的战栗，让他握剑的手微微一颤。

　　没有剑意的楚暮，的确不是他的对手，但是那精湛无比的剑术和可怕的战斗技巧，却让他十分羡慕乃至忌惮。

　　如今，拥有剑意并且达到六转极限，而且在强度上还要胜过自己一筹的楚暮，其实力，该会如何的可怕。

　　怒意，从内心爆发而出，溢出脸上，高望很愤怒，不是愤怒楚暮，而是愤怒自己的内心，竟然出现了一丝害怕的情绪。

　　剑意喷薄之下，那一丝的害怕，直接被斩杀破碎。

　　“就算你拥有剑意，也不是我的对手，今日，我就在众目睽睽之下，将你击败，让你败得心服口服。”高望吼道，也在激励自己。

　　此时的高望在楚暮眼力，就像是张牙舞爪的纸老虎，楚暮只是微微一笑，没有说任何话，事实会证明一切。

　　“此子，不是中了冥神族的封神血咒吗？”三宫主重新坐下，低声道。

　　“对啊，他是怎么破解封神血咒的。”一尊真宫长老也疑惑道。

　　“楚暮中冥神族的封神血咒是事实，而现在他能够动用剑意，表示他已经破解了封神血咒，如果他有办法破解封神血咒的话……”

　　此话一出，顿时，三宫主和众位长老的浑身全部一震，一个个再度失态。

　　“等……等比赛完了……召来楚暮问问，如果他真的可以破解封神血咒……”三宫主的语气有些颤抖，因为激动。

　　“如果……如果楚暮真的可以……破解封神血咒……”

　　“那么……太上长老就能够……”

　　三宫主和每一尊真宫长老，都激动异常。

　　好一会儿，他们才平静下来。

　　“不对啊，如果楚暮的剑意，仅仅达到六转极限，没道理让冥神族动用封神血咒去对付他。”

　　“不清楚，不过，楚暮此子，我看不透，他的身上，始终笼罩着一层迷雾。”

　　……

　　“我要以最强的实力，击败你，让你明白，空有剑意，没有奥义，也不行。”高望一边低声喝道，一边出剑。

　　面对此时的楚暮，他不敢有丝毫的保留，全力爆发而出，剑光狂暴，连绵不绝，如长河之水，奔腾不息，没有丝毫的空隙。

　　和上一次的战斗相比，高望的剑，更加强横了数倍，速度也更快了几成。

　　斗剑台上，高望的身影与剑光几乎混合在一起，不分彼此，不断的进攻进攻再进攻，这就是高望的战斗风格，一往无前，不击溃对手，绝对不罢休。

　　他舍弃了一切的闪避和防御，统统化为攻击，以最强大的攻击，最凌厉的攻击，最快速的攻击，代替一切。

　　狂暴的攻击，连绵不绝的攻击，狂风暴雨般的攻击。

　　只见斗剑台上，高望不断的进攻再进攻，他的身影融入剑光之内，形成了一道长河似的奔腾不息，汹涌而去，犹如涛涛巨浪，摧枯拉朽。

　　若是之前，面对高望如此攻击，楚暮早已经支撑不住落败，但现在，楚暮却在缓缓的退步间，将高望的一切攻击全部闪避格挡下来，任由高望狂风暴雨般的侵袭，楚暮则毫发无损。

　　剑意破封，不仅仅是剑意锋芒的释放，也让楚暮的六感恢复了许多，变得更加敏锐，思维速度也有所增加，身体的反应速度各方面全面提升。

　　最主要的是，楚暮的剑意破封之后，可不是他现在所爆发出来的六转极限那么简单。

　　他的剑意被封神血咒封印时，已经达到了八转中期的层次，十分恐怖，对于六感和身体反应各方面的提升十分明显。

　　如今虽然激动，但楚暮也没有得意忘形，而是控制，控制着剑意的输出强度，控制在六转极限而已，但他六感和身体各方面的提升，却是实打实的达到八转剑意层次的提升。

　　高望的攻击速度极快，并且越来越狂暴，楚暮却能够将他的每一剑轨迹分辨出来，继而做出最佳的闪避和抵抗，令高望的攻击无功落空。

　　别人看不清楚，但三宫主和真宫长老以及内宫长老们，却看得清清楚楚，因此，一个个内心十分震惊。

　　现在的楚暮，当真是可怕。

　　屡次不中，让高望有点心浮气躁。

　　楚暮又一次避开高望的攻击，三处破绽在眼前一闪即逝，楚暮立马反应过来，循着那破绽，一剑削出。

　　这一剑角度完美，轨迹完美，无懈可击。

　　万千的狂风暴雨攻击中，高望只是看到，一抹凌厉的剑光飘忽之间，仿佛从天外而来，穿过他密不透风的剑光风暴，侵袭而至。

　　无可闪避，无法抵抗，那剑在额头上轻轻一点，顿时，高望的精神世界受到冲击，身子一震，剑光风暴消散。


第63章 锋芒无限

　　这一剑，蕴含精神意念的冲击，又有强大的剑意加持，立刻冲进高望的精神世界内一番肆虐，令高望不得不对抗，手上的动作一顿，无法继续进攻，攻势自然溃散。

　　一剑点在眉心上，楚暮收剑而立，若是愿意，那一剑，足以取高望的性命。

　　将楚暮的精神意念驱散，高望看向楚暮的目光，带上了浓浓的忌惮，怎么也无法想到，楚暮竟然可以和神凝境剑者一般，将精神意念融入其他的力量之中进行攻击。

　　可怕的天赋，可怕的能力，太妖孽了。

　　第一次，高望的心中，有后悔情绪出现，不应该如此针对楚暮。

　　但事实已经发生了，后悔无用，最主要的是，他输了，败在楚暮的剑下，高望自己很清楚，方才的自己，的确是爆发了全部的力量，动用所掌握的天荒剑术，动用最强的极限入境爆发，不断的进攻再进攻，狂风暴雨的进攻，也是他最为拿手的战斗方式。

　　不仅奈何不了楚暮，还被楚暮看穿破绽，一剑击败。

　　有六转极限剑意的支撑，楚暮各方面都有长足的提升，让他那原本就精湛无比的剑术，更加的可怕。

　　底下一片哗然，高望败了，还败得那么的直接。

　　虽然没有受到任何伤害，但楚暮那一剑点在高望的额头上，每个人都看到了，他们不得不承认，若这是生死之战，高望的头颅已经被楚暮一剑贯穿。

　　看高望的眼神，楚暮就知道，他认输了，收剑入鞘，大步走向第十号席位，转身坐下，安安稳稳。

　　高望看着原本属于自己的席位，此时却被楚暮所占据，眼角连连抽搐，心中的懊恼更甚，假如，他不是一而再再而三的针对楚暮的话，也许现在自己还保留着第十号席位。

　　没有后悔药，既然出手了，那就应该接受结局，自己选择的。

　　高望微微一叹，神色有点黯然，旋即又恢复如常，昂首挺胸，好像战胜一般的走向第八十号席位转身坐下。

　　以他的实力，要夺得前面的席位不难，不过，前十的席位，恐怕没什么希望，如果运气好的话，有一点可能。

　　不过，像南无蚩肖贲虎等等强人，还是算了，他有自知之明，根本就不是他们的对手。

　　至于楚暮，虽然内心极为不甘，但高望也明白，除非他可以突破，实力更强，否则，无法击败楚暮。

　　坐在十号席位上的楚暮，一下子就成了万众瞩目的焦点。

　　对楚暮不屑的聂云杰盯着楚暮好一会才回目光，段玉龙则是对楚暮点头一笑，眼中有战意闪现。

　　涂惊鸿与洛秋水两人也深深看了楚暮一眼。

　　三大黑马！

　　涂惊鸿，洛秋水，楚暮！

　　突然间，有些人很期待，他们三个之间，分出一个高低。

　　坐下之后，比赛继续，楚暮则是心分两用，一边观看战斗，一边用精神意念调动剑意，冲击金之奥义上的封神血咒。

　　从楚暮中了封神血咒至今，已经过去三年多的时间，时间的流逝，让不完整的封神血咒也一点点的削弱，金之奥义上的封神血咒，早已经没有刚中的时候那么强。

　　剑意解封，而且，令楚暮惊喜的是，他的剑意，达到了八转极限。

　　八转极限的剑意，难以想象的可怕，一旦爆发出来，全力发动，足以震慑高望那样的剑者，让他们浑身难以动弹，实力大幅度的削弱。

　　以八转极限的剑意，配合活性极强的精神意念，融合之下的冲击，比单独使用精神意念的效果更快上十倍有余。

　　按照目前的进展情况，楚暮估计，两个月左右的时间，自己就能够破解金之奥义上的封神血咒，解封金之奥义。

　　那么剑意被封印时，与封神血咒之间的对抗，使得剑意破封后达到了八转极限，金之奥义，是否也是如此？

　　若是金之奥义解封后，也达到八转极限的话，楚暮想一想，就不由的发自内心的感到激动。

　　八转极限的剑意，八转极限的金之奥义，现在的自己，可要比天锋剑宫时剑术更高，战斗力更加强大啊，互相配合之下，爆发出的实力，自然要比之前未中封神血咒时更加强横，再面对冥落那样的对手，可以更轻易的击败对方，不需要动用焚血变。

　　八转中期的剑意，和八转极限之间的差距，可是十分明显的。

　　一旦突破到九转，更加不可思议，可惜，八转极限，就是真正的极限了。

　　终于，第六轮比赛结束了。

　　楚暮的剑意破封，虽然有所收敛，但依旧释放出惊人的锋芒，夺得第十号席位，一举成为现场最光芒闪耀的存在，锋芒无限。

　　比赛结束，第六轮总共一百人，被淘汰了四十人，还剩下六十个，进入明天的第七轮比赛。

　　楚暮返回房间之后，回悟一番，之后便用精神意念配合剑意，继续冲击金之奥义上的封神血咒。

　　时间飞逝而过，很快的，夜晚过去，白昼降临。

　　楚暮再一次来到外宫半虚境之内，他一出现在斗剑台上，几乎所有的目光，都落在他的身上，一直盯着楚暮，直到他坐在第十号席位上。

　　因为进入第七轮的弟子，只有六十个，因此，一些席位的号码对应也发生了变化。

　　比如高望，他是八十号，此时只剩下六十人，他是最后一名，因此，排列在第六十号席位。

　　第七轮开始，还是南无率先选择对手。

　　如今每一个留下来的人，至少都有五转中期的剑意和奥义之力，实力都很强大。

　　“五十号。”南无道。

　　“请。”五十号参赛弟子丝毫不惧，走到斗剑台中间，对南无一拱手，拔剑出鞘。

　　五转中期的剑意和奥义之力，对南无的威胁几乎没有，轻易之间，败于南无的手下，连剑也不曾出鞘，再次令人惊讶了一把。

　　轮到蚩肖，蚩肖也轻易的击败对手。

　　贲虎也轻易的击败对手。

　　轮到段玉龙时，段玉龙看向楚暮：“继续获胜吧，将我们的战斗，留到更后面。”

　　给楚暮剑气传音完毕，段玉龙选择了第四十八号参赛弟子，五转后期的剑意和奥义之力，却也不是段玉龙的对手，在段玉龙的剑下，仅仅只是三息时间不到便落败。

　　段玉龙之后，没有人选择楚暮，楚暮的实力，他们都亲眼所见，高望便是一个下场，活生生的例子，他们自觉得自己的实力，不会比高望强出多少，面对楚暮，把握不大。

　　聂云杰看了楚暮一眼，似乎在思考，要不要选择楚暮，最后放弃了，因为他现在也没有多大的把握击败楚暮，不如将战斗，留到更后面。

　　聂云杰击败对手之后，便轮到楚暮。

　　楚暮一眼扫过，那些已经被击败的人无所谓，反正都已经败了，楚暮不可能选择他们，而那些还没有被挑战的人则是心头一紧，既兴奋又紧张。

　　毋庸置疑的强大实力，给他人带来莫大的压力。

　　“三十号。”楚暮道。

　　三十号参赛弟子神色一怔，旋即起身大步走出。

　　“就算是不如你，我也不会让你赢得轻松。”三十号参赛弟子冲楚暮说道，信誓旦旦。

　　“那就尽你全力吧。”楚暮淡淡说道，剑意解封，让他的一举一动，多出了一丝锋芒，无形之中，就给对手带去更大的压力。

　　三十号参赛弟子，剑意和奥义之力，都达到了六转初期，力量掌控也达到极限入境，不弱，但相对于楚暮，还是不够。

　　楚暮的六转极限剑意，足以将他的六转初入剑意和奥义之力比拼下去，更别说楚暮还拥有极致震山劲。

　　剑意与极致震山劲配合，威力同样强横惊人。

　　“接剑。”三十号弟子暴喝道，如雷音炸响，剑斩出，若惊雷横空而至，石破天惊的一剑，极限入境的力量掌控，全力而出，璀璨流星。

　　明知自己不是楚暮的对手，也不肯直接认输，而是全力一战，爆发出最强的一剑，以其璀璨向人证明他的实力他的存在。

　　面对这石破天惊的一剑，楚暮神色不变。

　　剑意勃发之下，一剑出鞘，弹射而出，剑光凝练如水天一线，洞穿对方的雷光，稳稳的停在三十号参赛弟子的咽喉处。

　　冰寒之意从剑尖蔓延而出，让三十号参赛弟子脖子上鸡皮疙瘩尽起，神色却一片黯然，怎么也没有想到，他竟然如此轻易就被楚暮击败。

　　果然，越级挑战很难，尤其是天才之间的越级挑战，更是难上加难的事情。

　　轻易击败对手，楚暮保留第十号席位，按照目前的情况来看，他足以留到最后。

　　胜败乃兵家常事，三十号参赛弟子神色黯然一下，很快就恢复正常，走回三十号席位，让比赛继续。

　　“此子的奥义难道还没有解封？”

　　“有可能，就算是他可以破解冥神血咒，也没有那么容易。”

　　“我很好奇，此子的剑意究竟是不是六转极限，还是他有所保留，或者有其他的秘密在身，才让冥神族动用冥神血咒。”

　　“继续看下去吧。”


第64章 秋水长天

　　第七轮比赛结束，被淘汰了三十人，还剩下三十人，进入第八轮。

　　涂惊鸿的名次上升到第十三名，而洛秋水的名次则上升到第十八名，至于高望，则是冲到了第十一名，他主动挑战了第十一名并且将之击败。

　　三十名弟子，每一个的剑意，都达到了六转层次，进入第八轮，战斗将会更加的精彩。

　　这一次，南无的对手是第二十五号参赛弟子，他无法像之前那般不出剑就击败对手。

　　从比赛至今，众人也是第一次看到南无的剑出鞘，只不过他的状态，还是处于神游之中。

　　南无的剑近乎透明，和他人一般，有些飘忽不定的感觉。

　　剑光几乎看不见，轻易一剑，就击败对手。

　　虽然被轻易击败，但好歹南无也真正出剑了，虽败犹荣啊。

　　一场又一场的比赛进行下去，第八号的唐真，选择了第十八号的洛秋水。

　　唐真是一个美人，英姿飒爽，有着女中豪杰气质的美人，巾帼不让须眉。

　　走动之间，长长的马尾如同火焰跳跃。

　　虽然洛秋水是男的，但论相貌，却不在唐真之下，着实让许多女剑者羡慕又嫉妒，同时又仰慕不已。

　　洛秋水一出场，下方就有许多女剑者传来惊呼声。

　　唐真很厉害，洛秋水也不一般，两者之间的战斗，胜负真的是难以预料。

　　唐真不会小看洛秋水，洛秋水也不会轻敌。

　　“尽情的发挥，让我见识见识你的秋水剑。”唐真道，她的声音一点都不会柔弱，反而有种金戈铁马的气息，荡气回肠，令人回味难忘。

　　“如你所愿。”洛秋水长相女性化，但声音却有独特的磁性，更令人着迷。

　　刹那出剑，剑光晃动之间，双方已经错身而过，又回身反击。

　　剑光缭乱，短短三息，便已经交手数十次，快得不可思议。

　　唐真虽然是女性，战斗风格却如同战场上的战士，惨烈直接，每一剑，追求最简单最直观的攻击，摒弃一切的华丽，保留下其中最为纯粹的本质，反倒使得她的战斗看上去，有一种异样的美。

　　洛秋水的秋水剑，每一道剑光都如同一道秋水般横空流淌而过，一道一道，仿佛汇聚成秋水长河般的涓涓不息，萧杀寒冷，丝丝寂寥逸散四周，有淡淡的悲凉凄冷。

　　截然不同的风格，完全不同的战斗方式，一次次的碰撞。

　　战斗，就是要把握自己的节奏，掌控自己的节奏，打乱对方的节奏，将对方带入到自己的节奏当中。

　　一旦进入别人的节奏，被掌握了节奏，就会处处受制，失去先机，沦为被动，除非能够打破对方的节奏，重新掌握自己的节奏，否则，落败只是时间问题。

　　唐真的战斗风格与洛秋水的战斗风格，风马牛不相及，他们现在的目的，就是要打乱对方的节奏，将对方带入自己的节奏当中，这往往是实力相差不大的剑者之间，交锋时所要做的事情，因为他们无法在短时间内击败对手。

　　同样的一门天荒剑术，在唐真与洛秋水的剑下，演绎出截然不同的风格，同样的第一式，同样的刺出，却有惨烈与凄冷的气息之分。

　　众生百态，沙粒尘埃，尽有自己的纹路与存在。

　　楚暮能够心分二用，一边继续用剑意和精神意念冲击金之奥义上的封神血咒，一边专注的看着唐真与洛秋水之间的战斗。

　　旗鼓相当的对手，也逼迫出他们的真正实力，将他们的剑术，真正的展现在众人的眼中。

　　楚暮的风格与别人不同，他是中正博大的方式，也是灵活多变的方式，他博取万家之长，将其中的优点吸收融入自身，化为己有，强大自身，这是最为困难的一种方式，单单依靠自己的思考无法达到，唯有多看多尝试，去接触，才能够收获更多。

　　这也是他一心想要参与外宫百年大比的缘故，也是他一心不愿意落败被淘汰的缘故。

　　被淘汰了，固然可以继续观看，却失去亲身战斗的绝佳机会，意义不同。

　　亲身战斗，和亲眼所看，层次上还是有差别的。

　　唐真就像是一个女战神，威猛无双，冲锋陷阵，惨烈搏杀，洛秋水则如同萧杀长河边上的舞者，尽情歌曲演绎。

　　双方之间的战斗，连南无也暂时脱离了神游状态。

　　“都已经战斗一刻钟了，竟然还没有分出胜负的征兆。”

　　“他们两个都很厉害，我看没有那么简单。”

　　“强，两人的实力，都很强。”

　　“太精彩了，收获良多啊。”

　　……

　　“洛秋水此子不简单啊，到这种情况下，竟然还保留着实力，看样子，他的目标不小。”

　　“的确，不过，楚暮此子更不简单，起码洛秋水此子我可以看透，楚暮此子却一点都看不透，身上始终有迷雾环绕。”

　　真宫长老议论道。

　　“只要继续战斗下去，楚暮定然会一一的展现出他的秘密，到时候，我们就知道了。”

　　……

　　绚丽的剑光炫舞在周身，如同长河之水滚滚奔流不息，而唐真仿佛长河上的战士，每一剑，几乎都将长河断流。

　　天荒剑术的应用，剑术连击技巧，力量掌控的爆发，剑术的聚合，一一在他们的剑下展现而出，精彩绝伦。

　　初步入境，深层入境，极限入境，三种层次的力量掌控，被融入剑术连击技巧当中，爆发出更加强横的威能，让楚暮眼睛一亮，又有所收获。

　　在场的剑者之中，若是论观看战斗的收获，没有人能够和楚暮相比，他的剑术造诣原本就十分高明，胜过诸多的剑王级强者，悟性更是堪称无双，无人能比，种种条件结合之下，使得他观看所得，比别人多比别人深入。

　　战斗到极致，双反凌空飞跃而起，那剑光，飞旋着如同螺旋般的往上冲起，绚丽惊艳。

　　洛秋水一剑斩落，唐真一剑格挡，反击，洛秋水借力往更高空冲起，带着绚丽的剑光，环绕自身。

　　“秋水长天！”一声低喝，洛秋水的身形在高空变幻，周身的长河剑光瞬间汇聚为一道，聚拢在剑身上，刹那，仿佛有重重剑影闪现。

　　萧杀气息陡然暴增十倍，有风从远处吹来，带来萧索寂寥，令人倍感孤独。

　　身形落下，剑光也落下，炸裂，一道道往唐真刺出，每一道剑光又聚合，带着秋水般的萧索与晶莹，看似柔和实则极具韧性，更蕴含惊人的力量，连绵不绝。

　　这一剑，乃是洛秋水将天荒剑术前三十三式相融的一剑，击中唐真的刹那，又变成了三十三剑式，仿佛是同一时间，有人施展出天荒剑术前三十三式一同对唐真发动攻击，每一剑斗都带着可怕的连绵不绝的韧性与力量。

　　唐真挡住秋水长天，只感觉柔韧至极的力量，透过自己的剑的拦截，往手臂蔓延而来，那是细微的柔韧的力量，却一点点的削弱自己的力量。

　　秋水长天！

　　可怕的融合剑式，一旦洛秋水的力量掌控境界达到人剑合一，秋水长天马上可以成为威力强大的剑技。

　　洛秋水有这等强大的融合剑式，唐真也有。

　　剑一震，回旋一圈，立刻由下往上斩杀而出，惨烈的气息顿时溢满前方天地，万马奔腾，千军冲锋，一往无前。

　　同样是融合了天荒剑术前三十三式的剑式，气势不同，表现也不同，威力，一样强大。

　　惨烈与萧杀，剑光对抗之中，无数的金铁交鸣声响彻四周，火星飞溅中，洛秋水一剑破开重重剑光，临空降落。

　　刹那身形变幻，四道残影出现在唐真的周身，飞速奔跑起来，化为虚影无尽，如秋水之影。

　　唐真连忙收剑，抵挡来自四面八方无穷无尽的攻击，洛秋水的每一剑，都蕴含奇特的气息，那气息渗透而来，难以抵御，唐真的力量，在难以觉察的情况下，一点一滴的流失削弱。

　　当唐真反应过来之际，已经晚了，剑光聚合，洛秋水再度施展秋水长天式。

　　唐真连忙反击，但力量不足，被这一式击溃，剑差一点脱手飞出，洛秋水的剑仿佛烟花消散殆尽似的，轻轻点在唐真的眉心上，一触即收。

　　“你赢了。”唐真先是一怔，旋即洒脱笑道，比男剑者还要看得开。

　　她修炼到这个地步，吃过不少苦，历经不少挫折，心志非同一般，内心根本就没有半分的黯然和沮丧。

　　如此英姿飒爽，的确叫人敬佩。

　　洛秋水微微一笑，点点头，转身走向第八号席位，背影看上去是那么的优美。

　　至此，被评为三大黑马，已经有两匹黑马，杀入前十当中，只剩下涂惊鸿，众人，不由有些期待他的表现。

　　唐真败，轮到第九号席位的聂云杰，聂云杰选择了第十七号席位的参赛弟子。

　　六转后期的剑意和奥义之力，的确是很强大，但相对比聂云杰而言，还是明显不足，仅仅三剑，聂云杰就以绝对的优势，击败第十七号席位的参赛弟子。

　　看样子，黑马，终究很少。


第65章 再战聂云杰

　　第八轮比赛结束之后，三十个参赛弟子，被淘汰半数，只剩下十五个。

　　排名第一的人，依旧是南无，第二的还是蚩肖，第三的还是贲虎，第四名是马云飞，第五名是段玉龙，第六名是庄离别，第七名还是叶潇潇，第八名则是洛秋水，第九名是涂惊鸿，第十名则是楚暮。

　　高望排列在第十五名，最后一名，而聂云杰则败于涂惊鸿剑下，排名在第十三名，唐真则排名在第十四名。

　　第十一名和第十二名倒是一直都没有变过。

　　若按照之前的比赛方式，十五个参赛弟子当中，必定会有一人轮空，因此，第九轮的比赛，稍作了改变。

　　前十名的弟子不动，从第十一名到第十五名五位参赛弟子则进行抽签，抽中前十当中的一位作为对手战斗，击败对方就取代对方的名次，进入前十，进入第十轮，反之，则直接淘汰。

　　这一轮的比赛，运气与实力各占半数。

　　运气好，抽签抽到较弱的对手，自己也得具备一定的实力，才能够战而胜之。

　　运气不好，抽签抽到南无这等强大的对手，自己的实力不足，轻易就会被对方击败。

　　一号到十号，总共有十根签，由内宫长老控制着，在半空之中高速飞舞，就算是以楚暮的眼力，也无法看到签上的号码，更别说准备抽签的五人了，只能凭运气。

　　五人一直盯着半空飞舞的十根签，双眼精芒闪烁，锐利如同剑锋。

　　忽然，五人前后出手，以不同的风格，或者直接，或者轻柔，或者暴烈，或者飘忽。

　　签的飞舞速度虽然很快，但没有超出那五人的反应，主要是上面有一层力量覆盖着，让人无法看到上面的号码。

　　一出手，五人立马各自抓住一根签，至于另外五根签则自动飞向内宫长老，被他收了起来。

　　五人各自摊开手掌，签上的力量消散，露出上面的号码。

　　顿时，有人的脸色一变，变得有些黯然，显然抽签的运气很不好，抽到了太过强大的对手。

　　内宫长老看了一眼，也将抽签的结果公布出来。

　　第十一号参赛弟子抽到的号码，是三号，也就是贲虎，贲虎的实力极强，第十一号可没有半分把握战胜，所以心里很抑郁。

　　而第十二号更悲催，他抽到的号码是一号，南无。

　　南无比贲虎更可怕，这是所有人的共同认知，所以十二号的内心不仅抑郁，还一片灰暗，死的心都有了。

　　第十三号聂云杰，抽到的号码是十号，楚暮。

　　聂云杰看向楚暮，眼神中带着几分的挑衅，楚暮则微微一笑，看了聂云杰一眼。

　　第十四号唐真，抽到的签号码是七号，叶潇潇，众多参赛弟子当中，实力强大，长相美丽各有千秋的两女。

　　第十五号高望，抽到的签号码是六号，庄离别。

　　第九轮的比赛，只有五场，第一场，十一号参赛弟子对三号参赛弟子。

　　贲虎一站起来，一身的威猛气势，配合上他那高大健壮的身形，仿佛一头从沉睡中苏醒的猛虎之王，显露出自己独特的威严。

　　一步跨出，如同虎王下山，威势更加强大，令他的对手，十一号参赛弟子脸色，浑身一颤，在对方的气势冲击下，手脚有些发麻，血液不通畅，战斗力瞬间就下降了三成。

　　贲虎的战斗风格，与高望有点相似，但是对比起来，还是有明显的差别。

　　贲虎的出剑速度，没有高望那么快，每一剑却比高望更加凶狠更加狂暴，起码是三倍，就好像是出闸的猛虎，每一剑都要撕碎对方。

　　贲虎一出剑，十一号参赛弟子无法反击，只能一次次的闪避抵挡，然后落败。

　　“太弱了。”贲虎一轮狂暴的攻击，击溃对手，有些失望的摇摇头，道，他才热身完毕而已，对方就落败了，一点都不尽兴。

　　第十二号弟子上场，南无出剑，在神游状态之下，轻易就击败了对方。

　　第十一号和第十二号，对于贲虎与南无而言，太弱了，纵然对方的剑意和奥义，都达到了六转极限，也远远不是他们的对手。

　　第三场比赛，十三号的聂云杰上场，他的对手是十号楚暮。

　　“现在的你，有资格让我出全力。”聂云杰对楚暮说道。

　　纵然是名次落到十三号，聂云杰本身的实力，也很强大，毋庸置疑，而且，他曾经击败过楚暮，虽然那时候的楚暮，远远没有现在强大。

　　“今非昔比。”楚暮淡淡说道。

　　“那可不一定，我能够击败你一次，就能够击败你第二次。”聂云杰傲然道。

　　他的话一出口，顿时引起了一片议论声。

　　“原来楚暮曾败在聂云杰的剑下啊，那现在肯定也不是聂云杰的对手。”

　　“放屁，聂云杰击败楚暮，那不知道是什么时候的事情了，何况之前楚暮可是一直没有剑意啊，现在的楚暮，可是有剑意。”

　　“谁知道呢，说不定之前的传言都是假的，楚暮有剑意，只是没动用而已，直到现在才不得不用，那时候和聂云杰一战，搞不好也有用剑意。”

　　争论的人，各持己见，无非是支持聂云杰和支持楚暮。

　　对于聂云杰的话，楚暮没有反驳，那时候的他，剑意还没有破封，其他各方面也没有现在强大，不是聂云杰的对手，没有什么好奇怪的，败于他的剑下，也不足为奇。

　　聂云杰率先出剑，如流光破空，瞬息而至。

　　上一次，聂云杰就是以这一招，击败楚暮的，这一剑的威力，比上一次更强大两倍以上，速度也更快了五成以上。

　　剑意破封，感官全面提升，令楚暮能够清晰的分辨出这一剑的轨迹，身体反应速度的大幅度提升，迎着聂云杰流星般的剑光，一剑划出，无声无息，连剑光都不曾出现。

　　聂云杰眉心一震，有种危险的感觉，流星般的剑光瞬间一颤，炸开，化为漫天的寒星点点，仿佛令四周变成了夜空，无数的寒星盘旋之间呼啸着，化为一阵流星雨，密密麻麻的冲击向楚暮。

　　如此逊色，如此密集，如此华丽，仿佛让楚暮置身于漫天星辰中。

　　楚暮并没有迷失，只是他发现，聂云杰的气息消失了，身影也完全看不到。

　　失去目标，不是好事，无法形成有效的攻击，而四周的没一颗冲击而来的流星，都是凌厉惊人的一剑，这才是聂云杰的真正实力。

　　精神意念散发出去，仿佛石沉大海，也难以捕捉到聂云杰所在之处，不得不说，聂云杰的实力，的确不弱。

　　剑一震，楚暮前方的流星瞬间溃散。

　　出剑，比流星的速度更快，一颗颗流星在楚暮的剑下崩溃破碎，化为虚无。

　　以如此方式，楚暮的反击，那么的凌厉。

　　所有的流星剑光全部破碎消失，楚暮的剑劈出，剑光凝聚为一束，如同极光般的飞射而出，刺向聂云杰。

　　快到极致，聂云杰只能格挡。

　　顿时，剑一震，一股可怕的力量穿透剑身，击碎护体剑罡，轰击在内甲上，直逼胸口，让聂云杰后退两步，胸口有些发闷。

　　楚暮的剑光，再一次降临。

　　连绵不绝，如同长河奔腾不息，每一剑又都狂暴无比，如同猛虎下山。

　　高望的浑身一震，而贲虎的双眼则是爆闪出精芒。

　　楚暮的攻击，有他们各自战斗风格的影子，或者说，是两者简单的结合体。

　　他那看似不强壮的身子，爆发出的力量，似乎不在贲虎之下，贲虎的身上，不自觉的爆发出惊人的战意，若非这里是比赛，他已经忍不住的冲上前去，对楚暮出剑了。

　　深深的吸一口气，强忍下心中的冲动，只是眼中的战意更加强烈。

　　连绵不绝的攻击，聂云杰发现，自己根本就无法破解，只能一次次的抵挡和后退。

　　楚暮对战斗的把握，比高望更加准确，每一剑之间的衔接，完美无瑕，没有破绽。

　　一轮狂风暴雨般的攻击之后，楚暮忽然收剑在身侧，一切剑光瞬间聚合，剑刺出，有一丝秋水长天的味道，让洛秋水的神色一怔。

　　聂云杰苦苦的抵挡楚暮的攻击，终于停止了，但是他还来不及喘一口气时，一道可怕的萧杀剑光凌空而至。

　　天荒剑术前三十三式相融的一剑。

　　聂云杰根本就无法抵挡，整个人，直接倒飞而出，强横的冲击力，蕴含着穿山劲，令聂云杰直接受到内伤，吐出一口鲜血。

　　起身，聂云杰盯着楚暮，抹掉嘴角的血迹。

　　毫无疑问，他输了，败在楚暮的剑下，过程并没有那么困难。

　　同样的六转极限剑意，楚暮的实力，比他强出很多，当日他能够击败楚暮，的的确确是占了楚暮无法动用剑意的便宜，聂云杰纵然再骄傲，也不得不承认这一点。

　　聂云杰败了，也表示，他被淘汰了，外宫百年大比，到此终止，接下去，他就沦为了观众。

　　第四场比赛也开始，唐真对战叶潇潇，两个都是美女，而且气质不同，各有千秋，十分有吸引力。


第66章 绝强南无

　　唐真此人，仿佛是军人世家出身，英姿飒爽，巾帼不让须眉，若是披上一身战甲的话，绝对是女战神的形象。

　　而叶潇潇，她的气质也很独特，看上去温柔婉约，如同大家闺秀，其中又透露出一种小家碧玉的轻柔，一点都不像是一个实力强大的剑者，但小看她的人，一定会后悔的。

　　唐真与叶潇潇，谁强谁弱，不好定论，唯有战过之后才知道。

　　叶潇潇的剑，如同她的气质，大大方方，又有细腻轻柔，使得她的剑难以找到破绽。

　　练剑如做人，从一个人的剑术，就可以看出一个人的大体性格如何。

　　天荒地宫的外宫当中，女弟子不多，和男弟子相比，连十比一都不到，僧多粥少，而这些女弟子当中，论相貌身段和气质以及实力，叶潇潇与唐真，是其中之最。

　　简单的说，在外宫诸多男弟子的心目当中，唐真与叶潇潇如同女神。

　　如今，两个气质截然不同的女神在战斗，那场面，很美，楚暮也不得不承认，看两个美女战斗，尤其还是实力强大的美女，不是空架子花瓶，的确是赏心悦目。

　　叶潇潇与唐真的剑意和奥义都达到六转极限，天荒剑术也十分高明，各有手段。

　　平时两人的关系还是不错的，姐妹相称，不过她们都明白，战斗不能相让。

　　最终，唐真以微弱的优势，击败叶潇潇，取代叶潇潇的名次，成功晋级，至于叶潇潇自然是被淘汰了。

　　“恭喜姐姐。”叶潇潇款款道，从她的脸上，看不出任何的失落。

　　战斗继续，第六轮第五场也就是最后一场，高望对决庄离别。

　　庄离别的左脸被长发遮住，连左眼也被遮住，只露出右半边脸，算是很英俊，只是脸上的神情不知道为何，带着落寞，仿佛失去了什么重要的东西一样，几分萧索。

　　独特的气质，让庄离别成为外宫诸多女弟子心目中，仅次于洛秋水的仰慕对象，至于南无这等，虽然实力很强大，却有些飘忽诡异，魅力不足庄离别。

　　庄离别走向斗剑台中央，他的脚步，有些落寞有些寂寥，不知不觉中，竟然影响了一些人的心境，让他们没来由的感到难过。

　　一些境界层次较低比较感性的女弟子，眼眶都红了，连她们自己都不知道为何如此，心中就是不可抑制的出现一种悲情，很想哭。

　　楚暮这等心境修为的人，自然是不会受到影响，不过却有些惊讶，庄离别的气息如此，若是更加强大的话，影响也会更加强大，无形之中，也是一种可怕的力量。

　　如果庄离别懂得好好运用他身上那种气息的话，实力将会得到明显的提升。

　　高望神色凝重，面对庄离别，他不敢有丝毫的放松。

　　二话不说，高望直接爆发出全力，剑术连击，剑光如长河之水奔腾不息，其威势，赫然比与楚暮战斗时提升了一分，更快更猛更凌厉。

　　虽然败在楚暮剑下，但无可否认，高望也是一个天才，真正的天才，往往可以在战斗当中，明悟自身的不足，甚至是吸收对方的优点，融入自身，强化自身。

　　一次外宫百年大比，楚暮在进步，别人也同样在进步，差别不过是进步的多少而已。

　　剑光长河奔腾而去，靠近庄离别，庄离别低着的头微微抬起，右眼有寒光划过。

　　出剑，萧索落寞的气息，变得浓郁，令四周空气的温度下降。

　　一剑斩杀而出，剑光凄惶，有呜咽之声响起，至强的一剑，瞬间破掉高望的剑光长河。

　　楚暮知道，高望的实力虽然有所提升，但还是不如庄离别，不可能是庄离别的对手。

　　果然，在庄离别的反击之下，高望的攻势被瓦解。

　　高望是那种擅长进攻的剑者，他舍弃闪避与防御，几乎将所有的时间都用在修炼进攻上，不断的进攻，甚至是实力高出他一点的对手，面对他的攻击，也可能会被他击败。

　　优点十分明显，同样的，缺点也十分明显。

　　一旦高望的进攻被打破，陷入别人的节奏当中，他就失去一切优势，因为他不擅长防御和格挡以及闪避。

　　在庄离别的剑下，高望艰难的支撑着，三剑之后，岌岌可危，到第五剑，直接被庄离别击败。

　　至此，外宫百年大比第九轮比赛结束，即将进入第十轮。

　　第十轮没有立即开始，因为第十轮的参赛弟子，是前十强，一个个实力都很强大，他们之间的战斗，不再是之前那种优先挑战模式，而是变成了抽签。

　　十个人，十根签，十个号码。

　　十根签再度出现，漂浮在半空之中，上面覆盖着一层力量，遮住了号码，随机选择。

　　排名第一的南无，拥有优先选择权。

　　南无的精神意念一动，化为无形之手随机一抓，抓住其中一根签，飞向自己。

　　南无选择完毕，轮到第二名的蚩肖。

　　以此类推，楚暮第十名，是最后一个，没有选择权，最后留下来的一根签，就是他的。

　　拿到签，上面的力量消失，显示出号码，这个号码，也是所要战斗对象的号码。

　　楚暮的签上，显示的号码是五号，也就是说，楚暮将会和段玉龙一战。

　　“九号。”南无公布出他手中签的号码，他的对手，是九号的涂惊鸿。

　　作为最先崭露头角的三匹黑马之一，许多人都期待涂惊鸿的表现，看看他，能否逼出南无的真正实力。

　　涂惊鸿没有丝毫害怕，脸上带着一抹兴奋，内心激动。

　　第一名的南无，他会用自己的实力来证明自己的强大。

　　一步一步走来，涂惊鸿身上的气势，越来越强大，剑已然拔出，紧握在手中，微微震动，似乎也在叫唤。

　　相对而言，南无则是气势全无，平平淡淡的走来，只是他的双眼，从失神中一点点的脱离，慢慢变得专注起来。

　　涂惊鸿，是一个无法让他忽视的对手，足够强大。

　　南无的剑，其实也是制式天荒剑，只不过他似乎有奇特的力量，令制式天荒剑看起来，仿佛变得有些透明，更显得飘忽，这应该是南无本身的特殊能力。

　　“接剑。”涂惊鸿吼道，身形诡异的漂浮而起，仿佛被无形的手掌托着，冲向南无，剑瞬息斩杀而出。

　　如惊鸿一瞥，一剑袭来。

　　南无的眼神完全集中，出现诡异的光圈似的，一眼便看穿如惊鸿般的一剑，仿佛透明的制式天荒剑，反手削出，直指破绽。

　　涂惊鸿的剑速激增，无视南无的进攻，依然斩杀而去，仿佛要以伤换伤。

　　南无神色不变，从容不迫，剑式轻轻一变，崩开涂惊鸿的剑，还是一剑，以原来的轨迹削向涂惊鸿的咽喉。

　　“很强的控制力。”楚暮双眼微微一眯，暗暗说道。

　　一般的剑者，无法做到南无那般，变换剑式之后，还能够顺着原本剑式的轨迹攻击，分毫不差，那需要对自己的剑，有着绝强的控制才行。

　　对剑的控制，从某种意义上说，也是剑术造诣的一种体现。

　　南无的剑术造诣，胜过涂惊鸿许多。

　　“看我惊鸿剑。”涂惊鸿再度爆发，剑意冲天起，剑快到极致，杀杀杀。

　　每一剑，都如同惊鸿一瞥，华丽而惊艳。

　　涂惊鸿的身影，围绕着南无周身，形成一道道的残影，疯狂进攻，那速度，比高望更快，强中自有强中手。

　　但南无却一次次的将惊鸿剑抵挡，任由涂惊鸿狂风暴雨般的攻击，也巍然不动。

　　一刻钟，涂惊鸿的惊鸿剑爆发，足足持续一刻钟的时间，每一剑都有剑元和剑意以及奥义之力融入其中，强横惊人。

　　那攻势，令观看的人几乎窒息，一个个瞪大双眼看着，内心有深深的震撼。

　　高望也是目瞪口呆。

　　他擅长的就是那种连绵不绝狂风暴雨似的攻击，但是，绝对无法做到如同涂惊鸿一般的那么的快，还持续一刻钟的时间。

　　高望才意识到，自己真的还不够强，在自己的道路上，他还可以继续提升，走得更远。

　　但更强的却是南无，面对涂惊鸿的进攻，他完全挡下，没有丝毫的勉强。

　　一刻钟的爆发，超高强度的进攻，铁打的人也受不了。

　　涂惊鸿的攻势，渐渐减弱，他懂得把握节奏，攻势一减弱，立马瞬间爆发出绝强的一剑，凌厉无比的剑光，仿佛划破夜空的闪电，璀璨万分，轰向南无，而自己则飞速后退。

　　南无的身上，爆发出惊人的气息，凌厉冲天，破碎虚空般的，那剑意，赫然达到了七转初期，令万人震撼，一剑斩出，击碎涂惊鸿的剑光，身如鬼魅般的穿过破碎的剑光，出现在涂惊鸿的面前，令涂惊鸿瞬间失神。

　　剑，无声无息从死角斩杀而来，涂惊鸿大惊，连忙闪避，却终究来不及，被南无一剑刺在肋部，强大的力量冲击，涂惊鸿脸色大变，倒飞而出，一股鲜血喷出。

　　虽然败了，但南无的确拿出了他的实力，七转剑意，而涂惊鸿的爆发，也让他见识到他的不凡，虽败犹荣。


第67章 超级黑马

　　南无向众人展现出强大的实力，七转剑意，哪怕只是初期，也依旧叫所有人感到万分的震惊。

　　六转极限剑意，就是绝大多数天才剑者所能够达到的极限，纵然天荒地宫内，天才剑者济济，但能够将剑意淬炼到七转层次的，却极少极少，至少目前当中，外宫三万多个弟子内，仅有南无一人。

　　当然，他们并不知道楚暮的剑意，其实已经达到了八转极限。

　　第二场比赛开始，蚩肖公布了他手中签的号码。

　　四号马云飞！

　　双方上场，到现在为止，马云飞都没有什么特别出色的表现，他的实力很强大，毋庸置疑，只不过，相对于南无蚩肖贲虎等等人，他的战斗风格，中规中矩，中正平庸，毫无出奇之处，因此，若非他一直坐在第四号席位上从未变过，只怕都会被人遗忘。

　　蚩肖战马云飞！

　　蚩肖的战斗风格，如同魔王降临，一出剑，便以霸道狂暴的姿态，驾临一切，统治全场般的发动进攻。

　　他的制式天荒剑上，蒙上了一层黑色的光泽，舞动之间，黑色剑光密布四周，袭卷全身，战到狂处，双眼更是绽射出惊人的红芒，吞吐之间如同剑中魔王肆虐大地。

　　狂暴的气息袭卷四面八方，而马云飞神色不变，任由蚩肖进攻，展现出他惊人的韧性，竟然一次次的抵挡蚩肖魔王般的攻击。

　　至此，没有什么出奇之处的马云飞，初次展现出他的过人之处，防御！

　　面对蚩肖的进攻，马云飞就像是处身于狂风暴雨大海上的礁石，亘古屹立，任由巨浪滔天冲击，也自巍然不动，如山如岳。

　　激战，精彩异常，让人忘记呼吸。

　　久战不下，蚩肖一声怒吼，浑身肌肉鼓胀之间，一股股黑色光芒如同烟雾般的从体内喷薄而出，看上去，如同笼罩在黑暗之中的魔王，每一剑的速度都在提升，每一剑的力量也在不断的提升，一剑，比一剑更加强横。

　　面对蚩肖越来越强横的进攻，马云飞的脸上，渐渐露出凝重神色。

　　楚暮神色严肃盯着蚩肖，直觉那并不是什么秘法，更像是一种辅助功法，可怕的辅助功法。

　　或许，南无也修炼了某种辅助工法。

　　一声魔王般的暴喝，剑斩落，无法形容这一剑的威势，马云飞双手握剑，扎马稳如泰山抵挡，铿锵一声巨响，马云飞整个人几乎贴着地面倒飞而出，口吐鲜血。

　　这一剑，太强了。

　　击飞马云飞，蚩肖没有追击，提剑站立，如黑色火焰包裹的身躯中，双眼有着猩红光芒，嘴角咧开一笑，魔性十足。

　　第三场比赛开始，贲虎的对手，是八号洛秋水。

　　一起身，就如同猛虎之王从沉睡中苏醒，一迈开步伐，仿佛猛虎之王从山下走下来，气势无限强大。

　　这可怕的虎王气势，全部都冲向洛秋水，碾压而去，隐约之间，众人仿佛听到了一头猛虎之王，在耳边咆哮，令他们心胆震颤，浑身战栗。

　　洛秋水神色微微一变，脚步也是一顿，旋即再次迈开，神色又恢复到原本那副波澜不惊的样子。

　　所有人都认为，贲虎的实力，不会比蚩肖弱。

　　战战战！

　　虎王出笼，秋水长天！

　　贲虎的实力，的确是强横惊人，他的霸道，他的狂暴，与蚩肖不同，却又不会逊色。

　　面对贲虎的剑，洛秋水抵挡周旋，有些艰难。

　　如此下去，洛秋水落败，几乎是可以预见的事实。

　　贲虎高高跃起，如同虎王当空飞跃，从山顶落下，虎啸山林，一剑开天辟地，苍茫大地破碎。

　　洛秋水抬头看向天空的贲虎，巨大的阴影笼罩，在他眼中，看到了一头猛虎之王。

　　双眼精芒一闪，一股凌厉之意，从并不强壮的身躯内喷薄而出，如同沉寂了百年的火山，积蓄能量一朝爆发，凌厉之意，仿佛撕裂长空，洞穿云霄。

　　剑意！

　　可怕的剑意！

　　达到了七转层次的剑意！

　　一刹那，所有人都被惊动了，一个个瞪大双眼，思维仿佛停止般的，不可置信的眼神，全部都集中在洛秋水的身上。

　　半空之中，一剑斩落的贲虎，也露出了一抹诧异和怔然。

　　七转剑意！

　　原本，外宫弟子当中，出现一个南无，拥有七转剑意，已经很叫人惊讶了，没想到竟然还隐藏着一个。

　　洛秋水！

　　看着洛秋水，南无的双眼，绽射出惊人的锋芒。

　　楚暮也很惊讶，但仅仅是惊讶而已，和别人的看法不同，区区七转剑意，而且还只是七转初期剑意而已，虽然不错，但比起他的八转极限剑意，根本就是渣渣。

　　一剑破空，七转初期剑意，展现出可怕的锋芒，贲虎的气势顿时被瓦解，冰雪消融，在洛秋水如秋水般的剑光之下，尽数破碎，倒飞而出。

　　贲虎，败！

　　“好强。”

　　“洛秋水竟然隐藏得这么深。”

　　“七转剑意啊，太强大了，我敢肯定，第一名，肯定是在南无和洛秋水之间分出。”

　　“涂惊鸿和楚暮是黑马，洛秋水，就是超级黑马，唯一的超级黑马。”

　　欢呼声胜过以往，洛秋水以绝对强大的姿态，成为众人心目中的超级黑马，唯一能够和南无一争高低的人选。

　　第四场比赛，马云飞对唐真。

　　十个人，每个人抽一根签，每个人都有一个对手。

　　像马云飞被蚩肖击败之后，轮到他时也要与抽到签对应的号码对手一战。

　　马云飞对唐真。

　　马云飞擅长的防御，唐真在进攻上凸出。

　　双方一战，马云飞却展现出不俗的攻击，因为对他而言，唐真的进攻无法给他带来多大的压力，自然就无法让他尽力去抵挡。

　　在马云飞的防御反击之下，唐真不多时就落败，双方的实力，差距明显。

　　第五场，是段玉龙出手，他的对手，是庄离别。

　　第五第六的一战。

　　段玉龙的剑速快，力量强大，如蛟龙出海，潜龙升天，庄离别的剑，又萧索离别之意，大起大落。

　　激烈一战，双方势均力敌，难分高低。

　　这一场战斗，足足持续了两刻钟时间，最终，段玉龙以微弱的优势胜出，击败庄离别。

　　第六场战斗，由庄离别出场，因为他才战完一场，因此获得一刻钟的休息时间，而他的对手，是十号，楚暮。

　　双方上场，拔剑，一句话都没说，直接出剑。

　　庄离别的萧索气息，对楚暮毫无影响，哪怕是再强大十倍，也无法影响到楚暮这个拥有八转极限剑意的人。

　　楚暮的眼力惊人，亲眼看到庄离别的几场战斗，对他的风格有所了解，亲身一战之下，在几剑尝试之后，楚暮就展开最凌厉的反击。

　　庄离别，剑意和风之奥义都达到六转极限，力量掌控早已经达到极限入境巅峰，剑术造诣，更是达到了剑术领域第五层近第六层，战斗经验丰富，风格独特，拥有自己的节奏。

　　但是和楚暮相比，相差明显，纵然楚暮只是动用六转极限剑意。

　　一刻钟的激烈战斗，楚暮一剑循着破绽，反击而去，让庄离别的节奏被打乱，进而被楚暮所掌握，击败。

　　第七场比赛，唐真的对手是蚩肖，很不幸，她败在蚩肖的剑下。

　　第八场比赛，洛秋水的对手，竟然贲虎，不得不说，这真的是一个天大的巧合。

　　虽然之前与洛秋水一战败了，但贲虎并没有畏惧，反而战意昂然，爆发全力出手，竟然比刚才更加强横了一丝。

　　可惜，实力有进步，却没有质的改变，最终还是败在洛秋水的七转剑意之下。

　　六转极限，与七转初期之间的差距，还是十分明显。

　　第九场比赛，涂惊鸿有些哭笑不得，因为他抽到的签，竟然是一号。

　　第一场比赛，是南无对涂惊鸿，第九场比赛，则是涂惊鸿对南无。

　　已经落败了一场，涂惊鸿只剩下最后的一次机会，但他的对手是南无，拥有七转剑意的绝对强横的剑者，涂惊鸿等于没有希望。

　　还是拼尽全力的一战，惊鸿剑更具惊艳感，但还是败于南无的剑下。

　　第十场比赛，楚暮抽到的号码是五号，段玉龙。

　　之前，段玉龙曾与楚暮一战，不过是纯粹剑术的一战，他败在楚暮的剑下。

　　之后，段玉龙也曾对楚暮说，到最后，双方之间全力一战，现在，时机到了。

　　十号对五号！

　　楚暮对段玉龙！

　　对段玉龙的战斗风格，楚暮通过几场比赛，有所了解，相反，对楚暮的战斗风格，其实段玉龙并不了解，因为楚暮最擅长的就是包容，包容一些的剑术，吸收种种化为己有，完善自己，完美自己。

　　“这是我们的第二战。”段玉龙笑道：“这一战，我不会输给你。”

　　“不管是怎么样的战斗，你必输。”楚暮道，信念更强，因为他的实力比段玉龙强横。

　　“来吧。”段玉龙一笑，并不知道楚暮的真正实力，所以，他对自己很有信心。

　　拔剑，双方身形一动，刹那间爆发，冲向对方，剑光若飞燕惊鸿蛟龙行空……


第68章 提前到来的对决

　　人影与剑光混合，如同蛟龙一般的闪烁，楚暮的周身，有三十六道光影纵横肆虐，那是段玉龙的剑术连击。

　　他自己命名为，天龙三十六式。

　　现在的天龙三十六式，不仅是剑术上的连击，更有达到六转极限的剑意和火之奥义以及元极境极限的天荒剑元融入其中，纳为一体，每一剑的威力，石破天惊。

　　三十六式，三十六剑，从各个方位发动的攻击，无法不在似的剑，连死角都没有放过，堪称完美的剑术连击技巧。

　　段玉龙强，楚暮更强，因此，楚暮将天龙三十六式完全挡下，反击，飞鸿幻空六连斩，最后一剑，融合三十三式的一剑，绝对霸道。

　　段玉龙败，楚暮胜。

　　至此，第十轮的市场比赛，到此结束。

　　这一轮比赛的规则，是每个参赛弟子都进行两场比赛，两场都输的人，则被淘汰。

　　比赛结束，两场都输的参赛弟子有三个：涂惊鸿，唐真和贲虎。

　　三个被淘汰，还剩下七个，名次也发生了相应的变化。

　　第一还是南无，第二还是蚩肖，但第三就变成了洛秋水，第四还是马云飞，第五则变成了楚暮，第六是段玉龙，第七则是庄离别。

　　今日的比赛，到此结束，夜晚是休息时间，楚暮依旧回悟和修炼，再用精神意念配合剑意冲击金之奥义上的封神血咒。

　　第二天，比赛继续，第十一轮比赛，比赛的方式，和第十轮一样。

　　七根签漂浮在半空之中，覆盖着一层力量，让七个参赛弟子选择。

　　南无位列第一，还是第一个做出选择，庄离别最后一个选择。

　　第十一轮第一场比赛，南无抽到的签号码是七号，对决庄离别。

　　庄离别的实力不弱，但对上南无，还是有些勉强，因此，在南无的七转剑意之下，庄离别败得很迅速，几乎没有什么还手之力。

　　第二场比赛，蚩肖对决六号段玉龙。

　　魔王般的蚩肖，下一剑的威力，一定比上一剑更加强横，苦苦支撑一段时间，段玉龙还是败在蚩肖的剑下。

　　南无和蚩肖的强大，毫无异议。

　　第三场比赛，当洛秋水手中的签号码公布的瞬间，全场先是一怔，继而，沸腾了。

　　一号！

　　洛秋水抽到的对手，是一号，南无！

　　第十一轮第三场比赛，洛秋水对决南无！

　　两人，一个在之前，就已经是众所周知的强大，一个则是横空出世的黑马，超级黑马，两个人，都具备七转初期的剑意。

　　两人之间，孰强孰弱，已经有过诸多的争论，各人把持不同的观点，不过有一点却是公认的，第一名，一定是在两人之间诞生。

　　按照正常的想法，第一名之争，肯定是放到最后的，没想到竟然来了一个出乎意料，洛秋水对决南无，有点儿像是冠军争夺战的提前到来。

　　观众中，有人大声喊着南无的名字，也有人大声喊着洛秋水的名字。

　　“拿出你的全力。”在这里，从第一轮比赛至今，南无第一名开口说话，他的声音如同他的行为一般，有些飘忽不定。

　　“这是我要对你说的话。”洛秋水的回答，令人惊讶。

　　双方一出场，火药味十足。

　　没有保留，一瞬间，两人那并不强壮的身躯中，爆发出惊人的凌厉的七转初期剑意，冲天而上，破碎云霄。

　　无形的剑意，仿佛有了轮廓，如同两团虚无的火焰，在南无与洛秋水的身上燃烧着。

　　剑意的锋芒，不断释放出来，互相冲击对方，对抗着。

　　两人的眼神也十分凌厉，目光在碰撞，空气中似乎有电弧跳跃的声音响起。

　　未出剑，锋芒已惊人。

　　无形的剑意，让斗剑台四周的观众，几乎窒息。

　　瞬息出剑，剑意受剑指引，喷薄而去，撕裂长空，剑鸣声惊天动地。

　　飘忽不定的剑光，秋水般萧杀的剑光，瞬息交错而过，仿佛慢动作似的，剑光交错过之后，速度激增数千倍，交错，回旋，出剑，剑光剑影纵横。

　　每一剑，都蕴含可怕惊人的威力，一旦命中，必定会给对方带去伤害，但每一剑上的力量都收敛着，不击中就不会爆发出来，因此，不会造成力量的多余浪费。

　　南无和洛秋水，这两人不仅是剑意达到七转初期，战斗经验更是无比丰富，而且，战斗天赋也在一般人之上，令人惊叹。

　　看他们两个的战斗，会让人觉得赏心悦目，又觉得惊心动魄。

　　飘忽不定的剑光，忽上忽下忽左忽右，永远都无法分辨剑的落点会在哪里，南无的剑光，天上地下，仿佛无处不在。

　　洛秋水的剑光，则充满秋的萧杀，又如水般的连绵不绝，坚韧不拔，无法斩断无法击溃。

　　战战战！

　　两个人的每一个动作，都收敛了力量，融合在每一剑当中，那威力，十分惊人，他们两个，就在小范围内与对方周旋，出剑，有试探，也有直接攻击。

　　双方都在寻找对方的破绽，准备打乱对方的节奏，变成自己的节奏，一旦被带入自己的节奏，就可以掌握先机，为取胜夺得一丝机会。

　　但两人都是战斗天才，天赋惊人，对节奏的把握，也十分精妙独到，双方都用自己的节奏在战斗，看上去，不断的碰撞，一次次的碰撞，惊心动魄，精彩绝伦。

　　楚暮双眼一眨不眨的盯着南无和洛秋水，他与别人不同，能够心分二用，因此，他的左眼盯着南无，右眼则盯着洛秋水，将两人的一举一动，任何一个细微之处，毫无遗漏的记进脑海之中，同时还在内心分析着，将两人每一个动作的优劣之处分辨出来。

　　观看战斗，楚暮也在不断的进步，提升自身，没有人，可以像他一样的，无时无刻都在提升当中。

　　找到一个机会，洛秋水瞬间爆发，剑光连绵而坚韧，秋水长天，一连串三十三式的无暇连击，最终三十三式又融合为一式，最强横的一击，剑光仿佛长河，充满萧杀的味道。

　　七转初期剑意的融入，让秋水长天的威力，变得更加可怕。

　　南无的双眼爆发出惊人的光芒，瞬息内敛，瞳孔变得幽暗深邃，仿佛将四周的光芒完全吸收似的，倒映着洛秋水秋水长天的漫长剑光，手中剑，仿佛消失不见一般，变得透明，也更加的飘忽。

　　只见他的右手挥动，几乎消失的剑连剑光也变得若隐若现，刹那，连续十三剑，剑剑都点在秋水长天的长河剑光上，令无暇的长河剑光出现破绽，顿时被击溃。

　　最后的剑光裂空而至，南无的身形也变得若隐若现，一闪一闪之间，仿佛鬼魅般的往前冲出，剑在身前，如将前方的一切完全撕开，又仿佛融入了空气之中，顺着秋水长天的剑光，一剑抹喉。

　　与洛秋水的剑术相比，南无的剑术风格更加独特，与天荒剑术的影子和味道，又仿佛脱离了天荒剑术，自成一格。

　　从这一点就可以看出，在天荒剑术的造诣上，南无要胜过洛秋水，也要在楚暮之上，当然，这并不是说南无的剑术造诣胜过楚暮，只是天荒剑术的浸淫和研究暂时胜过楚暮罢了。

　　洛秋水的剑光萧杀，却始终无法击中南无，偶有剑光穿过，南无的身形仿佛透明般的，又如同不存在，毫发无伤。

　　诡异的对手，让洛秋水心头沉重，明明剑已经击中对方了，却忽然落空，就好像是刺在空气当中似的，一种诡异的虚无感，让他十分难受。

　　丝毫不敢小看洛秋水，南无也拿出了自己的实力，真正的实力，全部的实力，在众人面前展现出他的独到之处，那飘忽的剑，诡异的身形。

　　看似落于下风，但洛秋水就如同他的剑术一样，充满韧性，坚韧不拔，无法压垮难以击溃。

　　持久战，双方的实力，一步一步的展现，一步一步的挖掘，越来越精彩，越来越强横，精彩绝伦，让人看得目不转睛，忘记呼吸，眼睛连眨也不会了，只有两道身影，两道混合在一起的剑光，不断的碰撞。

　　把握不住对手的感觉，洛秋水此时很清楚，他仿佛陷入了一个漩涡般的，无法自拔，一旦停下来，他就会被南无的剑击中，所以，他只能不断的出剑，一次次的出剑。

　　就算是再强大，终究无法一直持续下去，坚持两刻钟后，洛秋水的剑光突然一窒，立马被南无把握到瞬间的机会，出剑，循着那破绽出击，打乱洛秋水的节奏。

　　双方都是把握节奏的高手，洛秋水的节奏一被打乱，马上要扳回来，南无却不会给他这个机会，控制着节奏，一点点的将优势往自己这边牵引。

　　忽然，南无再度爆发，剑光炽烈宛如天上阳光，霸道绝伦，焚灭一切，光芒万丈，又瞬间，那烈阳似的剑光消失得无影无踪，剑再度消失不见。

　　洛秋水的双眼刚刚闭上，南无的剑悄无声息的出现在背后，击中他的背部，洛秋水浑身一震，借势回身反击，一剑落空，又是被南无一剑命中胸口……


第69章 楚暮战蚩肖

　　第十一轮第一场比赛结束，南无胜，洛秋水败。

　　第二场开始，蚩肖上场，他的对手是七号庄离别。

　　战斗开始，庄离别爆发出全力，萧索的气息弥漫全场，庄离别的爆发，给蚩肖带来足够的压力，蚩肖的浑身，再度弥漫出黑色的光芒，如同火焰般的燃烧，双眼变红，仿佛魔王降临。

　　魔王姿态的蚩肖，恐怖绝伦，庄离别完全不是对手，在蚩肖的剑下，只能抵抗和闪避，无力反击，坚持不过片刻时间，落败。

　　第三场比赛，又一次轮到洛秋水出场，他的对手是马云飞。

　　马云飞的战斗能力有所提升，防御更强，密不透风，水泄不通，但在洛秋水的七转初期剑意之下，最终还是被洛秋水给击败。

　　第四场比赛也是马云飞，因为刚战完一场的关系，马云飞获得一刻钟的休息时间，一刻钟后，战斗开始，他的对手是六号段玉龙。

　　段玉龙施展天龙三十六式，从各个角度对马云飞发动攻势，连绵不绝无死角，强横惊人，却被马云飞一一抵挡，只是马云飞的反击能力短板显现出来，无法击败段玉龙。

　　双方你来我往，进攻防御反击，激烈战斗，形成了持久战。

　　两刻钟过去，战斗还在继续，如火如荼的激战令人目不转睛，一直盯着。

　　又过去一刻钟时间，段玉龙的耐力不足马云飞，开始显现出来，渐渐的被马云飞压制，最终败于马云飞的剑下。

　　第五场比赛，是楚暮出场，当他公布手中签的号码时，再度掀起一轮狂潮，热火朝天。

　　第一轮的狂潮，是洛秋水对决南无，而楚暮引发的第二轮狂潮，则是他对决蚩肖。

　　魔王般的蚩肖，虽然没有七转剑意，但是战力却十分恐怖，魔王姿态下的他，战斗力似乎不会逊色于七转剑意下的洛秋水。

　　“让我看看，你能否逼出我的全部实力。”蚩肖大步走来，眼底有红芒闪烁，战意升腾，魔性张狂，强壮的身躯下，蕴含着惊人的力量和爆发力，每一步跨出，身后的世界仿佛被黑暗渐渐吞没。

　　蚩肖，就仿佛从魔界深处走来，犹如深渊魔王，带着无尽的霸道降临，他的剑已出鞘，轻轻挥动之间，黑色的光泽在空气中残留，重叠，蔓延，天地失色。

　　“什么！”

　　“之前的蚩肖，难道都没有拿出全部实力？”

　　蚩肖说出口的话，顿时令许多人震惊，连南无也感到惊讶。

　　那种状态下的蚩肖，十分强横，南无自认为要击败他，也不是容易的事情，没想到，那竟然还不是他的全力。

　　这么说来，蚩肖的全力，又该有多么强大呢？

　　楚暮，是否可以逼出蚩肖的全部实力？

　　庞大如同魔王般的气势，仿佛从无尽的深渊汹涌而来，充斥斗剑台，狂风呼啸之间，黑色光泽如风暴般的袭卷，冲向楚暮，要将楚暮淹没。

　　单单是这样的气势，就足以令一般的六转极限剑者手脚发麻，一身实力，要被削弱三成以上。

　　这是蚩肖的试探。

　　之前楚暮的表现，让蚩肖有些诧异，而后剑意破封，六转极限剑意，配合上楚暮的一身剑术和种种天赋能力，综合实力，完全引起了蚩肖的战意。

　　但如果楚暮的实力，仅仅是他之前表现的那样，也只是引起他的一些战意，还不足以让他拿出全部的实力去对待。

　　面对蚩肖魔王降临般的气势，楚暮神色不变，脚步没有受到丝毫的影响，不慌不忙，不徐不疾，一步一步走来，每一步之间的距离，一模一样，仿佛是经过精确的计算和排练。

　　每一步之下，楚暮都能够爆发出绝强的一剑。

　　见过蚩肖的战斗，感受过蚩肖的气势，再加上本身真正的实力，楚暮根本就无惧。

　　刹那，无尽的锋芒从楚暮体内释放而出，仅仅是六转极限的剑意，却无比纯粹，堪比七转剑意的纯粹程度，让南无和洛秋水脸色神色微微变化。

　　可怕的剑意锋芒，融入楚暮自身对剑术剑道的理解和掌握，剑的锋芒，人的锋芒，灵魂的锋芒，尽数释放而出，形成一股独特的剑压，这剑压，如同一口绝世神剑般的切金断玉割裂虚空，天地间的一切，仿佛都要被斩开，刹那便与蚩肖魔王般汹涌而来的气势抗衡，分庭抗礼，半壁江山。

　　众人便看到了奇特的一幕，楚暮与蚩肖相距十几米，遥遥相对，双方的身上，升腾起惊人的气势，互相冲击而去，冲击碰撞对抗，宛如楚河汉界，泾渭分明。

　　他们背后的天空，也被侵占了一样，变成了他们的一部分。

　　那气势，那剑压，似乎和身后的天地融合为一。

　　“好好好……哈哈哈哈……”蚩肖浑身一震，气势更加强盛，楚暮竟然可以抗住他的气势，并且反击，分庭抗礼占据半壁江山，完全出乎他的意料，也让他更加的振奋激动，战意爆发，轰隆一声，脚下的斗剑台仿佛地震般的颤动。

　　山石崩塌，天崩地裂。

　　蚩肖化为一道霸道绝伦的黑色身影，背后的天空如同变成了一片黑夜，衬托得他的气势更加雄浑，魔性十足。

　　剑在手，黑色光芒漫天席卷，疯狂舞动，眨眼出现在楚暮面前，一剑斩落。

　　简简单单的一斩，却是天荒剑术前三十三式的融合，那一剑蕴含了初步入境的力量掌控，瞬间爆发，直接令剑下的空气塌缩，形成了一片真空，产生可怕的吸力，吸扯楚暮的剑与身躯。

　　没有空气，无法呼吸，楚暮感到窒息。

　　像蚩肖这等层次的剑者，哪怕是初步入境的力量掌控，威力也十分惊人，何况还是天荒剑术前三十三式的相融一剑，与初步入境之力，完美契合，威力是数倍的增强。

　　这一剑的轨迹很简单，在楚暮眼中，十分清晰，这一剑，不注重技巧，甚至可以说，蚩肖的攻击，不注重什么技巧，只是简简单单的直来直往，力量霸道绝伦，魔性十足，竟然还蕴含着一丝对精神层面的影响。

　　很微弱，楚暮可以感受得到，与融入精神意念的冲击不同，似乎是蚩肖本身所修炼的功法特殊性导致的。

　　尽管微弱，但蕴含在每一剑当中，还是可以给对方造成一定的影响，让对方难以集中精神，会更快落败。

　　可惜，这样的手段，对楚暮无用。

　　诡异清晰，楚暮施展飞鸿幻空步，嗖的刹那，残影被斩碎，真身却出现在蚩肖的侧面，制式天荒剑信手挥出，削向蚩肖的腰间。

　　蚩肖似乎早有准备，身形扭动间，避开楚暮的剑，他的剑，带起一股魔性风暴降临，要将楚暮撕碎。

　　飞鸿幻空步施展到极限，楚暮的剑意输出强度，始终保持在六转极限，虽然精纯度令人惊讶，但终究还是六转极限剑意，无法和七转剑意相比。

　　进攻进攻进攻，蚩肖不断的进攻，他的攻击速度虽然不是很快，但每一剑之间的衔接十分完美，几乎不留破绽。

　　越是高手，破绽就越少。

　　任由蚩肖不断的进攻，楚暮则一次次的用飞鸿幻空步进行闪避，让蚩肖的每一剑都落空，偶尔的一剑反击，立刻打乱蚩肖的节奏，但蚩肖很厉害，瞬间扳回自己的节奏。

　　只是，不论他如何的努力，楚暮始终游离在外，没有进入他的节奏当中，让他无法取得先机，难以占据上风。

　　久战不下，蚩肖的身躯，再度弥漫出黑色光泽，宛如火焰般的燃烧起来，摇曳之间，令蚩肖的身形被淹没在其中，双眼的红色光芒愈发的强盛，形成两道红光激射长空，喷薄间气势十足。

　　亲身感受，楚暮感觉到蚩肖身上所散发出来的气势，一点点的增强，每一剑的威力，也在稳步的提升，越来越强大，仿佛没有止境似的。

　　接触一剑，强横的力量，将楚暮击飞，他立刻借力在半空之中施展飞鸿幻空步，同时卸掉强横的力量。

　　“果然是一门辅助功法。”楚暮暗道，亲身感受之下的目的，就是为了验证真假。

　　辅助功法难得，尤其是好的辅助功法，更加难得，本能告诉楚暮，蚩肖的那门辅助功法，定然很高级，能够不断的增强气势和出剑的威力，没有极限似的，十分可怕，比他的冰魄寒霜功更加强大。

　　蚩肖动用辅助功法，不会像施展秘法一样的陷入虚弱当中，只不过会不断的消耗辅助功法所修炼出来特殊力量，一旦消耗一空，就必须补充，正常情况下的补充很难，看蚩肖屡次动用，应该是有某种加速恢复的宝物在身。

　　如此状态下的蚩肖，好像真的化身为一尊魔王，立刻给楚暮带来莫大的压力，楚暮不得不再暴露出一份底牌，拿出多一份的力量应战。

　　制式天荒剑的剑刃上，立刻出现了一缕霜白，那是冰魄寒霜功的冰魄之力，第一次，在外宫百年大比上，楚暮动用了冰魄寒霜功，四周的空气温度，瞬间下降。


第70章 我也有七转剑意

　　原本空气中，被黑色光芒充斥，楚暮一动用冰魄寒霜功，立刻有霜白蔓延，无数的空气被冻结形成寒冰粒子，漂浮在四周，众星拱月般的围绕着楚暮周身，看上去，十分瑰丽。

　　“楚暮做了什么？”

　　“那是寒冰的力量吧，楚暮修炼的难道不是天荒剑元？”

　　“那肯定是一门冰系的辅助功法，没想到他的运气这么好，竟然有辅助功法。”

　　“看蚩肖，一定也修炼了一门辅助功法。”

　　楚暮一动用冰魄寒霜功，立刻引起一片惊呼声。

　　“楚暮到底有多强，竟然还隐藏着实力，之前没有剑意时，他也一直没有动用冰系辅助功法的力量啊。”

　　“这家伙，很能隐藏啊。”段玉龙暗道。

　　有些不服气的聂云杰，看到这里，心里的一股不服气消散了，原来楚暮的实力，还有所隐藏，自己的确不是他的对手。

　　“此子果然还有手段。”三宫主暗暗点点头，道。

　　“不知道此子还没有隐藏，还是已经拿出了全部的实力了？”一尊真宫长老道，说出了诸位长老内心的想法。

　　“继续看下去就知道了。”

　　……

　　“好，你果然没有让我失望。”蚩肖先是一惊，继而大笑道，楚暮越是强大，他就越高兴，内心越激动越兴奋越振奋，就会爆发出更加强大的战力。

　　真正的天才，是遇强则强，越战越强大，蚩肖，就是真正的天才。

　　冰魄之力与他的黑色力量对抗，寒霜弥漫又瞬间瓦解消融。

　　双剑交锋，不分上下，一时间，谁也奈何不了谁。

　　论耐力论韧性，楚暮不逊色于任何人，哪怕是此时面对蚩肖所带来的巨大压力，他也依然抗住，酣战一场。

　　战到狂处，蚩肖整口制式天荒剑完全被染成了黑色，如同火焰般的在燃烧，诡异的是没有任何的温度，却具备可怕的力量，让他的每一剑威力，都仿佛初步入境的爆发，并且在不断的加深。

　　而楚暮的剑上，也灌注了大量的冰魄之力，那冰魄之力弥漫，四周的空气温度又一次下降，弥漫开去，让斗剑台周围的观众感到寒意侵袭而来。

　　不断的闪避，不断的碰撞，无数的火星飞溅，宛如夏夜烟花般的璀璨。

　　剑似飞凤，似蛟龙，似流光，似魔王。

　　刹那，双剑再一次的碰撞，黑色与霜白迸发，强横的力量之下，蚩肖被震退，楚暮也被震退。

　　论身躯的力量，蚩肖比楚暮更加强大，因此，蚩肖被震退三米，楚暮则被震退四米，相距七米，再度相对，剑指对方，眼中战意喷薄如火山岩浆。

　　浑身被黑色光芒所覆盖的蚩肖，魔王般的姿态，或许是因为辅助功法的特殊力量消耗完毕的关系，黑色光芒渐渐消退。

　　蚩肖眼中的红芒也减弱了许多，他咧嘴一笑，魔性张狂。

　　楚暮剑中的霜白也消退，一番激战之下，让冰魄寒霜功的冰魄之力也几乎消耗一空。

　　“楚暮，我很高兴，接下去，我要拿出全部的实力，击败你。”蚩肖道。

　　“啊，蚩肖还没有拿出全部的实力？”立刻，又有许多人震惊了。

　　刚才的蚩肖，已经比之前的更加强横了，没想到，竟然还不是全部的实力。

　　“来吧。”楚暮没有反驳，淡淡说道。

　　轰隆一声，仿佛雷霆在上空炸响，大地崩裂，天空破碎，一股可怕至极的锋芒，从蚩肖那强壮的身躯之中迸发而出，宛如沉寂了千年的活火山，积蓄了千年的力量，一朝爆发，惊天动地。

　　剑意！

　　七转剑意！

　　七转初期剑意！

　　“什么！”

　　“竟然是七转剑意！”

　　“原来这才是蚩肖的真正实力。”

　　南无震惊，洛秋水震惊，所有人都震惊了，施展辅助功法的蚩肖，虽然被评为拥有媲美洛秋水的实力，但终究有所差距，因为七转剑意。

　　六转极限剑意与七转初期剑意，那是一种质的改变，巨大的难以跨越的鸿沟。

　　刹那风云色变，三宫主和诸多的真宫长老开怀大笑。

　　天荒地宫的弟子，天赋越高越好，实力越强越好，那是天荒地宫之幸。

　　到目前为止，外宫当中，拥有七转剑意的人便有三个：南无，蚩肖，洛秋水。

　　七转剑意下的蚩肖，更加可怕。

　　身形一跃，直接跨越七米，出现在楚暮面前，剑，蕴含着七转初期剑意，斩落。

　　楚暮发现，蚩肖的剑速更快了，前方的空气，不是被挤压，而是被直接切开，那种锋芒，惊人至极。

　　斩落的剑在楚暮还没有做出反应之际，一晃，有错乱的感觉，瞬间分化为九道，从各个角度进攻，让楚暮生出一种无法闪避的感觉。

　　之前的蚩肖，以魔王般的姿态降临，力量十足，霸道绝伦，现在的他，爆发出七转初期剑意，剑的攻击，还带上了精湛的技巧。

　　这样的蚩肖，众人也是第一次看到。

　　无法闪避，只能格挡，双剑碰撞，强横的锋芒直逼而来，楚暮倒飞而出，气血震荡，脸色发白，被劈飞十几米远。

　　毫不停留，蚩肖紧随而至，蕴含七转初期剑意的剑，疯狂进攻，如同疯魔。

　　闪避，格挡，楚暮的压力更大，在蚩肖的进攻之下，连连后退，看着似乎就要溃败了。

　　“楚暮输定了。”

　　“如果没有更强的手段，楚暮这一次真的是输定了。”

　　“不要忘记了，他只是一个新弟子而已，一万多个新弟子当中，仅有楚暮一人走到这一步，能够走到这一步，说明他的天赋和实力都远在他人之上，给他一些时间，肯定不会逊色于南无等人。”

　　“那是以后的事情了，何况，外宫百年大比，是一百年进行一次。”

　　几乎所有人都认为，楚暮输定了，蚩肖，太强大了。

　　双剑再度碰撞，这一剑更加强横，楚暮直接倒飞出二十几米，内腑震荡，气血翻腾。

　　“认输吧。”蚩肖道，双眼喷薄出惊人的锋芒，剑一挥动，整个人再度爆发，冲向楚暮。

　　“也该我拿出实力了。”楚暮微微一笑，轻声说道，偏偏每个人都听到了他的声音。

　　“什么？”

　　“我有听错吗？楚暮的意思难道是说，他其实还有保留？”

　　“这怎么可能，难道他也有七转剑意？”

　　“别开玩笑了，七转剑意，那怎么可能，一个新弟子而已。”

　　三宫主和诸位真宫长老也一怔，而后露出了满脸感兴趣的神色，带着深深的期待。

　　“这小家伙不会是在说大话吧。”

　　“看看就知道了。”

　　楚暮一下子，就成为了焦点。

　　蚩肖也听到楚暮的话，不过他觉得，那是笑话，但下一息他就知道，那不是笑话。

　　轰隆一声，绝强的锋芒，从楚暮那看着有些瘦削的身躯内喷薄而出，宛如沉寂了万年的活火山，将可怕的能量瞬间喷薄而出。

　　那分明是剑意，达到了七转层次的剑意！

　　七转初期剑意！

　　蹭的一下，许多人都无法淡定，猛然站了起来，双眼瞪大，傻乎乎的盯着楚暮。

　　南无和洛秋水只感觉自己的心脏瞬间加剧跳动，而段玉龙等人，则是一个个愕然，目瞪口呆。

　　七转剑意！

　　楚暮竟然拥有七转剑意！

　　“此子果然还有隐藏。”

　　“七转剑意，再加上他的剑术一切，天赋过人，难怪会被冥神族施展封神血咒封印。”

　　看着直冲而来的蚩肖，楚暮神色平静，剑意内敛，聚于剑中，一剑往前挥出，剑光撕裂长空，若长河奔腾。

　　蚩肖连忙出剑，碰撞，剑光肆虐，蚩肖倒飞而出。

　　这一剑，楚暮率先出击，让蚩肖蓄势还不足便出剑，力量不够，有些仓促。

　　“好精纯的剑意。”蚩肖十分震惊。

　　同为七转初期剑意，但楚暮的剑意精纯程度，却明显胜过他一个层次，按照估计，可能达到了七转中期剑意的精纯程度，威力自然会更加强大。

　　“现在，轮到我进攻了。”楚暮平静地说道，身影一闪，残影重重，飞鸿幻空，出现在蚩肖面前，又是一剑削出。

　　一出剑，就是连绵不绝，无穷无尽的进攻。

　　削，刺，斩，扫，劈，撩，点，崩……

　　剑术的每一个动作，天荒剑术的每一式，被楚暮打散打乱，又重新拼组，信手拈来，天马行空，无迹可寻，每一剑都如同羚羊挂角，妙到巅峰，令人拍案叫绝。

　　一个个目不转睛的盯着，一些内宫弟子也惊叹连连，甚至有真宫弟子自叹弗如。

　　每一剑的威力，似乎都不是很强，剑的速度，似乎也不是很快，但连绵无尽，完美无缺，令蚩肖找不到任何破绽，无法形成有效的反击。

　　第一次，蚩肖感受到，被别人不断的进攻，到底是什么滋味，以往，这是他给别人带去的。

　　亲身感受，那种无力感，体会是如此的深刻。

　　他的耐力和韧性十足，硬生生的撑住了楚暮不断的进攻，紧守着，并且寻找任何可能出现的破绽，准备强力的反击，扳回目前的劣势。

　　可惜，他找不到那样的机会，只能被楚暮一点点的带入他的节奏当中。


第71章 横扫

　　如同陷入漩涡的鱼儿，无力挣扎，渐渐的被压制。

　　蚩肖屡次想要蓄势爆发，却屡次被楚暮打乱，无力的感觉，发自内心，发自骨髓，发自灵魂深处。

　　就在这种极度憋屈之中，蚩肖被楚暮击败。

　　扑哧一声，落败的蚩肖喷吐出一口鲜血。

　　“你很强，败在你剑下，我心服口服，但下一次，我一定会击败你。”蚩肖抹掉嘴角的血迹，对楚暮说道，转身走开。

　　“你没有机会。”楚暮微微一笑，道，他可还没有拿出全部的实力，甚至是真正的实力，都没有完全拿出，否则，八转极限的剑意一爆发，或许三剑，或许只要一剑便能够击败蚩肖。

　　因此，对蚩肖所说的话，楚暮并不以为然，蚩肖会进步没错，但是他的进步，绝对比蚩肖更快，双方之间的实力差距，只会越来越大。

　　蚩肖一胜一败，第六场比赛开始，段玉龙的对手是南无，双方实力的差距太过明显，段玉龙全力爆发，还是败在南无的剑下。

　　第七场比赛，庄离别的对手则是楚暮。

　　庄离别自然也不是楚暮的对手，被楚暮轻易击败。

　　这一轮比赛总共有气场，保持全胜的只有两人，南无和楚暮，完全出乎了众人的意料。

　　而一胜一败的则是蚩肖，洛秋水和马云飞三人，两场战斗都落败的则是段玉龙和庄离别，这意味着他们两人被淘汰，无法进入第十二轮。

　　进入第十二轮的参赛弟子，总共有五个，南无，楚暮，洛秋水，马云飞和蚩肖。

　　没有人看好马云飞，马云飞内心也很郁闷，同时又有点兴奋，因为他将要和四个可怕的对手战斗。

　　五人，四个拥有七转初期剑意，他的剑意则是六转极限，本质上有着差别，之前的比赛，也证明了马云飞不是他们四人任何一个的对手。

　　所以，所有人都认为马云飞在这一轮的比赛当中，不过是陪衬。

　　抽签开始，南无一直占据第一名，还是第一个抽签。

　　五根签，一下子就抽完了，比赛也随之开始。

　　南无抽中的签号码是五号。

　　而这一轮的五号，则是蚩肖。

　　第一场，就让人眼睛一亮，蚩肖的战斗力原本就很强大，与楚暮一战，更是展现出七转初期剑意，和南无之间，谁高谁低，也没有个定论，双方一战，肯定很精彩。

　　从蚩肖败于楚暮剑下，到第十二轮第一场比赛开始，中间间隔了近两刻钟的时间，蚩肖早已经借助某种宝物，将辅助功法的力量恢复到巅峰。

　　南无的双眼幽暗深邃，仿佛将四周的光线都吸纳一般。

　　战斗开始，南无的诡异和飘忽，蚩肖的霸道与狂暴，楚暮从他们两者之间，发现了一丝相似。

　　南无，就像是行走在黑暗深渊缝隙的刺客，每一剑神出鬼没，飘忽不定，力求最致命的一击，而蚩肖，则如同来自于黑暗深渊的战士，狂暴霸道，如同魔王。

　　两人的战斗风格则截然不同，碰撞之间，时而声势骇人，时而无声无息。

　　七转初期剑意爆发，辅助功法运转，特殊力量注入剑中，弥漫全身，南无的身体与剑，仿佛变成了半透明似的，若隐若现，努力看去，依稀之间，也只能够看到一抹轮廓在空中穿梭。

　　这不知道是什么样的辅助功法，竟然让南无的身体与剑，透明化。

　　反观蚩肖，黑色的光泽如同火焰熊熊燃烧，却没有丝毫温度，只不过那黑色光泽，如同渗入了空气，要渗透空间表层似的，留下浅显的痕迹。

　　之前与楚暮一战，蚩肖是先动用辅助功法的力量，等到力量消耗一空，方才动用七转初期剑意，而这一次，对战南无，蚩肖直接爆发全力，与辅助功法的力量配合七转初期剑意，更加强横。

　　强对强，双方的实力，似乎相差不大，一时间，也难以分出胜负。

　　激烈而精彩的战斗，叫人窒息，一个个瞪大双眼，死死盯着，双眼倒映着斗剑台上的两道身影。

　　两刻钟的战斗，蚩肖被南无抓住一个机会，刺中一剑，露出破绽。

　　蚩肖的战斗风格，更适合战场，南无的战斗风格，更适合单对单，尤其是南无将自身的优势发挥到极致，让蚩肖难以捕捉到他的身影，首先就失去了一些优势。

　　蚩肖败，南无胜。

　　第十二轮第一场比赛结束，第二场马上开始。

　　原本二号是属于蚩肖的，但因为他被楚暮击败，这席位自然归属楚暮，楚暮抽中的号码是四号，马云飞。

　　“楚暮要赢了。”

　　“是啊，马云飞强，楚暮更强。”

　　楚暮与马云飞上场，马云飞马上拔剑，横在身前，摆出防御姿态，在楚暮眼中，马云飞浑身上下，没有丝毫的破绽，任何一处，完全处于他的剑防御之下。

　　不过，只要有足够强横的攻击，再强再完美的防御，也能够破开。

　　楚暮出剑展开攻击，连绵的剑光如长河奔腾而去，又有些飘忽的味道，时而快时而慢，时而强时而弱，衔接之间，完美无瑕，虽然每一剑都被马云飞格挡下来，但看马云飞的脸色，越来越凝重。

　　楚暮并未动用七转剑意，看得出来，他没有拿出全力。

　　看上去，楚暮出剑，更像是在验证自己的剑术，用马云飞的格挡，来尝试自己的剑术，加以改进，而马云飞却不得不配合。

　　在楚暮的进攻之下，马云飞神色越来越凝重，格挡越来越艰难勉强，但还是撑过了一刻钟的时间，叫楚暮感到惊讶。

　　剑术验证完毕，也完善完毕，楚暮刺出一剑，马云飞马上格挡，但还没有格挡到之际，楚暮的剑突然一变，由下往上撩起，变换速度之快超出了马云飞的反应，将马云飞的剑挑起，剑顺势刺出，抵在马云飞的咽喉上，锋芒的剑意，击碎马云飞的护体剑罡，冰冷森寒，让马云飞嗅到了死亡的味道。

　　在马云飞的咽喉上轻轻一点，楚暮收回剑。

　　“你赢了。”马云飞摸了摸咽喉处，对楚暮点点头，道，神色很复杂。

　　楚暮微微一笑，没有回答，转身走回座位。

　　马云飞也走回自己的座位，第三场比赛也随之开始。

　　三号是洛秋水，他抽中的对手，却是楚暮。

　　楚暮刚战完一场，获得一刻钟的休息时间。

　　一刻钟后，楚暮和洛秋水上场，遥遥相对。

　　两人都拥有七转初期剑意，楚暮还具备一门辅助功法，而洛秋水似乎也修炼有辅助功法。

　　战斗开始，洛秋水知道楚暮很强，是个可怕的对手，不会比南无弱，他必须认真对待。

　　一出手，没有试探，就是秋水长天式，剑身上，更有辅助功法的力量流动，那是如同一汪秋水般的力量，周围空气的温度，变得如水冰凉。

　　楚暮也爆发力量，七转初期剑意，冰魄寒霜功的冰魄之力注入剑身，可怕的剑术展开，与洛秋水激战起来。

　　在一边观看，始终是表面的，唯有亲身体会，才能够感受到对方的强大和剑术的精妙之处。

　　楚暮与洛秋水激烈战斗，看起来，似乎是不相上下，连洛秋水本身也这么认为，因此他一次次的爆发，不断的进攻，力求尽快击败楚暮。

　　只是，不论洛秋水如何爆发，始终无法击败楚暮，始终和楚暮保持不相上下的状况，因为楚暮的实力，似乎也在跟着一点一点的提升。

　　战战战！

　　秋水长天式，剑光如秋水横空而来。

　　楚暮的剑术一变，竟然也施展出秋水长天式，横空杀至的秋水长河般的剑光，让观众们神色一怔，洛秋水的脸上，也带上了不可思议的神色。

　　楚暮，竟然施展出属于他的秋水长天式？

　　而且，他的秋水长天式，似乎比自己的还要精妙，还要完美一些？

　　这怎么可能？

　　洛秋水感觉自己的脑子似乎要短路了，思维都要停止一样，眼前的一幕，太过惊讶。

　　虽然秋水长天式是他融合了天荒剑术的前三十三式，但也有着他独到的理解，除非是他传授，讲解其中的精义，才可以练成，而楚暮，并没有得到自己的传授，仅仅是观看自己的几场战斗，与自己交手一会儿，就掌握了秋水长天式的奥妙？

　　不可思议。

　　楚暮一施展出秋水长天式，下一式，便是唐真所施展过的剑式，再下一式，便是贲虎的剑式。

　　在楚暮的进攻之下，洛秋水呈现不支之象，随后，被楚暮击败。

　　第十二轮两场比赛，楚暮再度获得全胜，以绝对强大的姿态，横扫两个对手。

　　第四场比赛，马云飞的对手是南无，毫无疑问，马云飞在南无的剑下，坚持不过短短的时间，就被南无击败。

　　第五场比赛，也是第十二轮的最后一场比赛，五号的蚩肖，他抽中的签号码是三号，洛秋水。

　　这又是一场精彩的对决，蚩肖对决洛秋水，双方又都是拥有七转初期剑意和辅助功法的强大剑者，在众人的期待当中，比赛开始，一刹那，便爆发出惊人的战斗力。


第72章 最强之战

　　蚩肖战洛秋水！

　　激烈战斗开始，在蚩肖的进攻之下，经过一段时间的抗衡，洛秋水渐渐落于下风，最终以微弱之差，败于蚩肖剑下。

　　连败两场，洛秋水被淘汰。

　　将要进入第十三轮比赛的人，只有三个，南无和楚暮以及蚩肖。

　　从第一轮第一场开始到现在，保持完胜从未一败的人是南无，楚暮和蚩肖都败过。

　　如此看起来，似乎第一名当属南无，但不一定，至少不少人认为，楚暮可以抗衡南无，一争高低，第一名谁属，只有他们战过之后才明了。

　　至于蚩肖，之前与楚暮战过，也与南无战过，全部都落败。

　　外宫百年大比，前十名就有奖励，而前三名的奖励则更高，第二名又会比第三名高，第一名则是最高的，因此，争夺第一，是必然的。

　　第十三轮比赛，将会在明日进行。

　　楚暮离开外宫半虚境走在返回房间的道路上，遇到刘兴成，刘兴成一直盯着楚暮，眼中有弄弄的不甘，还有深藏的嫉妒与忌惮，当楚暮看向他时，刘兴成的眼神躲闪，不甘与楚暮直视。

　　他怕了。

　　如果是之前，楚暮无法动用剑意和奥义，他就可以正面的嘲笑楚暮，蔑视和不屑，因为楚暮将会被他踩在脚下，无法翻身。

　　现在，楚暮的剑意破封了，能够动用剑意的楚暮，很可怕，比他强大很多，虽然一直没有动用奥义，但他有理由相信，也许不用多久，楚暮的奥义也会破封。

　　八转！

　　八转的剑意和八转的奥义！

　　这是深深埋藏在刘兴成内心的一个秘密，一个令他震惊战栗的秘密，在整个天荒地宫之中，除了楚暮之外，只有他知道，但他不敢说出来，他害怕，颤抖，战栗，连他自己也不明白为什么。

　　不过是跳梁小丑一般的存在，楚暮只是看了一眼，不再理会。

　　以前的他不会将刘兴成放在眼中，现在的他，一样不会将刘兴成放在眼中。

　　“楚暮，加油，夺得第一。”段玉龙从后面走上来，与楚暮并列行走，道。

　　楚暮微微一笑，点点头。

　　路上也有些一些人对楚暮点头微笑打招呼，楚暮也一一的回应点头微笑。

　　返回自己的房间，楚暮呼出一口气，坐在床上，什么也不去想，神游物外，约莫一刻钟后，回过神来，开始回悟今日观战以及亲身战斗的收获，去掉糟粕，留下精华，吸收转化为己用，壮大自身的实力。

　　和楚暮一般，不少剑者返回之后，也是抓紧时间自悟。

　　明日第十三轮比赛，南无和楚暮以及蚩肖三人，将进行对决，也许，第一名的得主，就在明天第十三轮的比赛当中出现。

　　万人瞩目的一战，也是惊心动魄的一战，时间，越来越近了，许多人根本就无法安心的休息，一直在等待着，有些焦灼，就像是热锅上的蚂蚁，迫不及待，暗叹时间的流逝，为何那么的缓慢。

　　不管怎么样，时间的流逝，和以往一样，没有变快也没有变慢，该去的始终会去，该来的终究会来，天亮了，无数人激动。

　　外宫半虚境内，还未开放，入口处已经聚集了大量人员，一个个想要更快的进入其中，虽然说就算是更快进入，比赛也不会提前开始，但更快进入其中，占据相对好的位置，还是会比较心安的。

　　楚暮姗姗来迟，这里几乎人满为患了。

　　斗剑台上，仅仅只有三个席位。

　　一号席位，南无。

　　二号席位，楚暮。

　　三号席位，蚩肖。

　　和第十二轮的比赛规则一样，三根签让南无三人抽取。

　　瞬间抽签完毕，第十三轮的第一场比赛开始。

　　南无抽中的号码，是三号，对手蚩肖。

　　之前的战斗，南无战胜蚩肖，尽管如此，蚩肖的战意依然惊天动地，绝不认输。

　　战斗开始，蚩肖瞬间爆发全力，那气势，竟然比昨日更强横了一分。

　　南无也没有试探，实力爆发，与蚩肖战成一团，楚暮敏锐的发现，南无的实力比昨日，也有所提升。

　　天才，无时无刻都在进步，尤其是经过激烈的战斗之后，进步更加明显。

　　拼尽全力，蚩肖还不是南无的对手，最终，还是被南无循着破绽击溃击败。

　　第二场比赛，楚暮抽到的号码是一号，南无！

　　三个人，如此结果，很正常，完全是意料之中，因为作为裁判的内宫长老，是绝对不会让自己抽到自己的号码。

　　楚暮对南无！

　　在众人的眼中，这一场战斗，完全算是第一名的争夺战了，冠军之战。

　　此战之后，基本上排名就能够确定了。

　　南无幽暗深邃的双眼，瞬间激射出惊人的幽芒，刺穿长空，直逼楚暮而来，刺入楚暮的双眼，仿佛要逼入楚暮的精神世界一样。

　　这南无，竟然掌握了某种特殊的法门，能够以目光之力影响对方的精神世界，造成细微的冲击。

　　虽然说一点都不强大，仅仅只是细微的冲击，但高手相争，只在毫厘。

　　目光释放出奇特的力量，无声无息间冲入楚暮的精神世界，若是一般的对手，绝对无法觉察，当然，一般的对手，南无也犯不着动用这个底牌。

　　紧接着，南无眼中激射而出的幽芒消失，他的身躯瞬间转为半透明，连手中剑也变成了半透明，几乎要消失一般，融入空气当中，无声无息间，冲向楚暮。

　　鬼魅般的刺杀一剑。

　　这是他信心满满的一剑，先是以底牌的瞳术影响楚暮，冲击他的精神世界，而后再动用辅助功法，七转初期剑意全部调动，务必要一剑之内，击溃楚暮。

　　只是，南无怎么也无法想到，他的瞳术虽然神奇，却无法影响到楚暮分毫，进入楚暮精神世界的力量，瞬间就被楚暮觉察，然后击溃。

　　剑出鞘，七转初期剑意融入，冰魄寒霜功的冰魄之力也注入其中，楚暮看也不看，一剑往旁边削出。

　　这一剑，仿佛信手涂鸦，简单直接。

　　让人震惊的是，楚暮挥出的剑处，南无的身影轮廓显现，近乎透明的剑刺来，被楚暮挡住，手腕转动，剑身旋转绞动之间，刺向南无的面门。

　　南无内心十分惊讶，楚暮的反击，十分精妙，时机妙到巅峰，完全出乎他的意料，他的反应也十分迅速，剑式再次一变，形成二连击。

　　这二连击，赫然是天荒剑术前三十三式融合的一剑与天荒剑术中三十三式融合的一剑，分别蕴含着初步入境的力量和深层入境的力量，在连击之下，爆发而出。

　　南无的反击，在楚暮意料之中，只是反击的威力，超出楚暮的估计太多。

　　因为之前，南无从未动用过这样的二连击。

　　二连击的两剑，是天荒剑术前三十三式和中三十三式融合的两剑，蕴含初步入境和深层入境的力量爆发，实在是太可怕了。

　　楚暮闪避不及，只能够勉强抵挡，二连击之下，双重力量爆发，一重强过一重，气血翻腾间，楚暮倒飞出几十米，喷出一口鲜血，脸色苍白，握剑的手掌无法控制的颤抖。

　　南无的反击，实在是太强横了。

　　施展二连击，南无也没有那么轻松，楚暮格挡时的反震之力也很强大，是以，楚暮被击退，他无法马上追击，错失良机。

　　但楚暮已经受创了，对他来说，这是一个绝好的消息。

　　一开始，南无对楚暮毫无印象，随着战斗，楚暮渐渐的进入南无的视野，那时候南无心中还有点惋惜，楚暮的剑术那么高深，战斗技巧那么精湛，为何剑意和奥义都无法动用，让他少了一个强力的对手。

　　当楚暮展现出六转极限剑意时，南无还眼睛一亮，有些期待，但终究只是期待，还是有些惋惜，因为他知道，六转极限剑意，哪怕再精纯，也和自己的七转初期剑意，有着本质的区别，差距无法跨越。

　　而当楚暮与蚩肖一战，在蚩肖的七转初期剑意之下，也爆发出七转初期剑意，并且将蚩肖击败之后，南无就知道，楚暮，就是他这一次，最强大的对手，也可以说是唯一的对手。

　　之前对战洛秋水，对战蚩肖时，南无都没有动用瞳术，因为他觉得，没必要，洛秋水和蚩肖的实力虽然强大，还不足以让他拿出全力。

　　楚暮却行，面对楚暮，他不能够有丝毫的松懈，必须全力以赴。

　　没想到的是，楚暮竟然不受他瞳术的影响，瞬间的反击，若非反应及时，只怕受创的是自己而非楚暮。

　　现在不管怎么说，他还是施展出自己的底牌之二，融合之后的二连击剑术，将楚暮击伤，原本是想一举击溃楚暮，没想到楚暮的实力很强，能力众多，只是受伤而已。

　　不过，只要受伤，一身实力的发挥就会受到影响，他就有更大的机会，将楚暮击败。

　　信心百倍，气势万千，惊天动地，南无调整过来，仿佛吞没天地的气势又在瞬息收敛，化为虚无之影，游走在空气之中，出现在楚暮面前，一剑斩出……


第73章 强大的楚暮

　　南无的身形，不带起一丝一毫的风，无声无息间，剑已经斩落。

　　凌厉锋芒内敛，让楚暮头皮发麻。

　　脚步移动，剑随身走，剑光闪烁间，迎着南无的剑撩起，翻转，回旋，绞杀，双剑在刹那绞动数十次，剑光翻腾间如蛟龙腾空而起，南无的攻击顿时被楚暮化解，并且反击。

　　左手食指中指并指如剑点出，剑元与剑意凝聚在指尖，点向南无的肋部，一旦点中，南无必定会受到影响。

　　南无的反应极快，身形再度化为半透明般的，仿佛融入了空气之内，让楚暮的剑指落空，脚尖却诡异的出现在楚暮后背，如剑尖般刺来。

　　近身战，双方缠斗游走，如龙蛇起舞，盘旋之间，眨眼就是无数次交锋，难分高低。

　　融合剑式二连击的发动消耗不小，南无也不敢多次使用，只有在找到最佳时机时，他才会施展，但现在施展过一次，楚暮有所防备，难以找到合适的机会。

　　瞬息，双剑碰撞，一高一低，南无的身影闪烁之间，连同剑消失，仿佛瞬间移动般的，出现在楚暮的背后，剑斩落。

　　楚暮挥出的一剑，以脚尖为轴心，顺势回旋，划过一道半圆弧线，光弧凌厉，仿佛将后方的空气切成上下两半。

　　再度交锋，各种不同的融合剑式逐一施展而出。

　　观看多场战斗，楚暮对天荒剑术的理解和掌握，逐步加深，别人的融合剑式，也在他的剑下逐一施展出来，甚至彼此之间形成了简单的衔接，有点剑术连击的味道在内。

　　南无虽然没有楚暮这种能力，但是他接触天荒剑术的时间比楚暮更早出好多年，浸淫多年下来，加上自身的剑术天赋和造诣非凡，对天荒剑术有独到的理解，也自创出种种融合剑式。

　　一时间，双方难分高低，酣战不休，让观看的弟子们如痴如醉，完全沉浸在其中。

　　“原来我的秋水长天，还可以这么用。”洛秋水双眼闪烁着秋水般的冰凉光泽，心中则是暗暗想到，对楚暮佩服不已。

　　不仅是洛秋水，其他一些剑者也在惊叹之余，自我感觉自己的剑术，有所增益。

　　他们的注意力，更多的是集中在楚暮身上，因为观看楚暮的剑术，更有益，而观看南无的剑术，却看不懂，相对而言，楚暮的剑术更加直观，更直指剑术的本质。

　　南无的手段众多，剑术高超，战斗力惊人，楚暮也丝毫不差，当然，他这是将剑意控制在七转初期的缘故，若是提升剑意，战斗力将会倍增，击败南无，并非难事。

　　只不过，楚暮不打算如此获胜，他要磨练自身，直到无法磨练的极限时，才击败南无。

　　南无并不知道，他被楚暮当做了试剑石，当然，他何尝不也是将楚暮当做试剑石。

　　将对方作为自己的对手，试剑石，磨练自身，力求突破，或者看到更高的层次，更高的境界，这是真正天才的一贯做法。

　　久战不下，一般人早已经心浮气躁了，但南无和楚暮却始终如开始一般的平静沉稳，波澜不惊，一招一式都仿佛经过了最精密的计算，看起来又像是天马行空无迹可寻，妙到巅峰。

　　这是剑术的演绎，赏心悦目，惊叹万分。

　　“楚暮此子，果然非同一般，大比之后，本长老打算将楚暮收为亲传弟子。”真宫二长老开口说道。

　　“老夫的剑道，还缺少一位真正的传承者，我看楚暮很合适。”真宫大长老突然开口，顿时令人哑然，连三宫主也有点惊讶。

　　真宫大长老地位崇高，几乎可以和宫主媲美，德高望重，在所有的真宫长老当中，他的实力也是最强大的，甚至要比三宫主更加强大一些。真宫大长老平时都在静修，极少出现，也只有百年大比这等盛事，他才会关注，而真宫大长老与其他真宫长老也有一点不同之处，那就是其他的真宫长老多多少少都有弟子，但他没有。

　　或者说，在很多年前，真宫大长老曾收过一个弟子，尽心教导，全力培养，但后来那弟子意外死亡了，此后真宫大长老再也没收过弟子，这一次，他心动了，看中了楚暮。

　　不管从哪一方面说，真宫大长老都开口了，其他长老就算是再有心思，也不能和他争，连有心收楚暮为徒的三宫主，也只能压下心思。

　　“恭喜大长老。”其他真宫长老们只能如此祝贺。

　　“哈哈哈哈……”真宫大长老老怀开慰，十分高兴。

　　战斗继续，那些不看好楚暮，甚至抱有一些敌意的人，脸色越来越难看，内心也越来越不爽，楚暮表现得越好越厉害，他们就越不舒服。

　　南无倾尽自身一切能力，瞳术也夹杂其中，各种变化万千，诡异飘忽，防不胜防，楚暮则表现出惊人的韧性，不论南无施展出何种手段，他都能够一一的应付下来。

　　看起来那不怎么样，但真正厉害的人却明白，楚暮这样的素质，才是最难得，没有什么明显的短板，包容一切，能够吸纳别人的长处为己用，不断壮大自身。

　　纵然是受创，楚暮依然如此顽强坚韧，久攻不下，取法占据丝毫的优势，南无也不得不施展出融合剑式二连击，企图打破僵局，但已经领略过一次威力的楚暮，早有防备，极致震山劲发动，冰魄之力全部开启，甚至连精神意念也融入其中。

　　这是一次机会，很好的机会，反击的机会。

　　二连击的威力还是那么的可怕，楚暮浑身震荡之下，再度被轰飞，气血翻腾，嘴角再度溢出一抹鲜血，而南无也同样受到反震，还是楚暮有准备的反震之力。

　　精神意念的冲击，让南无不得不对抗，极致震山劲加上双剑碰撞的反震之力，也让他的剑颤抖不已，强横的力量冲击手臂，震荡身躯，冰魄之力蔓延，温度降低，影响南无的灵活度。

　　瞬间，南无的身体短暂的停顿，呈现在半空之中，而楚暮在飞退的同时卸力，并且借力施展燕返，身躯在半空划过一道完美的弧线，如同飞燕回返般的，以更快的速度，飞掠向南无。

　　剑挥出，仿佛飞燕掠空而至，瞬息驾临。

　　南无方才驱散一切力量，恢复过来，楚暮的剑已经出现在他面前。

　　无法闪避，南无只能格挡。

　　飞鸿幻空六连斩施展，六道身影出现在半空之中，围绕着南无，这一招，南无见过，但亲身体会时，尤其是楚暮对时机的把握还是那么的精确，让他惊叹不已。

　　飞鸿环控六连斩全部被挡住，楚暮下一剑，却施展出天荒剑术中三十三式融合的一剑，蕴含深层入境的力量，瞬间爆发，很强。

　　这强大的一剑，还是被南无成功的格挡，并且找到反击的机会，只是，楚暮的剑又一次爆发，极限入境。

　　连续十二次极限入境的爆发，如狂风暴雨，如滔天巨浪，汹涌无止境，那狂潮，仿佛要碾碎山岳，南无倒飞而出，口喷鲜血，血洒长空。

　　“好……好强……”

　　“这是……什么样的剑啊……”

　　无数的惊叹，倒吸冷气的声音。

　　南无落地，气血翻腾汹涌如潮，手臂酸软，力量几乎溃散，差一点连剑都拿不稳。

　　连续十二次的极限入境力量爆发，他自问可以做到，但十分勉强，楚暮，真是太可怕了。

　　嘴唇动了动，从南无的口中，说出三个字：“你赢了。”

　　南无自己很清楚，他还可以继续战斗下去，但是，接下楚暮的十二次极限入境力量爆发，现在的他已经受到内伤，加上手臂酸软，无法立刻恢复，一身实力发挥不出五成，而反观楚暮，气定神闲，似乎还有余力。

　　高低分明。

　　楚暮本来打算继续攻击，听南无一说，便收剑入鞘。

　　击败南无，对楚暮而言，不是什么困难的事情，差别只在于如何击败。

　　下一场比赛，是蚩肖对楚暮。

　　楚暮休息一刻钟之后，与蚩肖开战，携带击败南无威势的楚暮，无可抵挡的强大，击败蚩肖。

　　至此，第十三轮比赛结束。

　　“经过诸位长老商议，如果南无和楚暮两位没有异议的话，外宫百年大比到此结束。”裁判大声宣布道。

　　要继续比赛也是可以的，蚩肖连败两场，被淘汰，最后的比赛，就是楚暮对南无。

　　但他们已经战过了，南无败楚暮胜，所以，双方没有异议的话，就如此定论。

　　“我没异议。”南无道。

　　“没异议。”楚暮也说道，作为试剑石，南无的作用，到此为止，除非南无能够在短时间内突飞猛进，否则，他与楚暮之间的差距，只会越来越大，这就是天才和妖孽之间的绝对差距。

　　既然都没有异议，内宫长老开始宣布此次外宫百年大比的名次。

　　虽然早已经知道，但当长老宣布时，众人还是发自内心的激动，一阵阵的欢呼声高过一阵。

　　从第十名开始，一直宣布到第四名，接下去，长老的语气变得凝重。


第74章 外宫第一！丰厚奖励

　　“外宫百年大比……”

　　“第三名……蚩肖……”声音拉长，回声嘹亮，令人万分激动，深深的记住这一刻，这个名字，这一幕，如同烙印。

　　蚩肖却一点都开心不起来，没办法，他是冲着第一名去的，就算是无法得到第一名，也可以得到第二名，谁能想到，除了被他当做强敌的南无之外，竟然还出现了洛秋水这种超级黑马，可以和他交锋，几乎不分上下。

　　更没有想到的是，还出现楚暮这等比洛秋水更加可怕的人，击败他，横扫一个个强敌，击败洛秋水，还最后击败了南无，让南无主动认输。

　　由此获得第三名，虽然不甘，但那就是实力，无可奈何，只能接受。

　　“何况第三名的奖励，应该也是不错的。”蚩肖自我安慰道。

　　虽然说有奖励，不过到现在还没有公布，因此，所有人都十分期待，获得名次的人期待奖励是什么，对自己有多少帮助，没有获得奖励的人则是纯粹凑热闹，惊叹一下。

　　“第二名……南无……”

　　随着宣布，南无也从席位上站起来，看起来眼神没有焦距，又一次进入神游状态了。

　　第一名还没有宣布，无数的欢呼声如同滔滔巨浪，几乎要掀翻半虚境。

　　“第一名……楚暮……”

　　尾声拖长，回声无限，外宫半虚境内，这声音风雷激荡。

　　楚暮起身，在无数的欢呼掌声中，比赛开始时，谁也不知道最后赢家。

　　接下去，公布奖励。

　　外宫百年大比只有前十名才有奖励，而第四名到第十名的奖励，是一样的，重点在于前三名的奖励。

　　先公布的是第四名到第十名的奖励。

　　下品真荒丹一百瓶，每一瓶十粒，总数一千粒，中品真荒丹十瓶，也是每一瓶十粒，总共一百粒，上品真荒丹一瓶，一样是十粒。

　　外宫弟子所用的，通常是下品真荒丹，中品真荒丹的价值和药效，都是下品真荒丹的好几倍，上品真荒丹的价值和药效，又是中品真荒丹的数倍。

　　也就是说，一粒上品真荒丹，就等于几十粒下品真荒丹，但没有人愿意用上品真荒丹去兑换，哪怕是一比一百也不愿意，因为上品真荒丹的药力更加精纯，效果更好。

　　单单是这个丹药的奖励，就羡煞了诸多的外宫弟子，还不止，还有其他的奖励。

　　极品荒石各百万枚，外宫贡献点十万点，一粒凝神丹，拥有被真宫长老收为弟子的机会等等。

　　最后面的一点，最受重视，真宫长老，每一尊都是强大的存在，剑道圣者，能够拜真宫长老为师，是多少人梦寐以求的。

　　若是有一尊剑圣为师，接受指点，必定可以少走许多弯路，比别人更快更早达到更高的层次。

　　总而言之，被真宫长老收为弟子的好处，远胜前面的几个奖励。

　　至于凝神丹，则是一种高端的丹药，比较稀少珍贵，作用就是辅助神凝境的突破，让精神意念更快的转化为神念之力，并且能够帮助剑者更快的熟悉掌握神念之力。

　　第四名到第十名的奖励公布完毕，接下去，就是第三名的奖励。

　　众人的耳朵，一下子就竖起来了。

　　第三名的奖励几乎翻倍，除了两百瓶下品真荒丹和二十瓶中品真荒丹以及两瓶上品真荒丹，也有两百万极品荒石，二十万外宫贡献点，一粒凝神丹，被真宫长老收为弟子的机会之外，还多出了一个奖励。

　　天荒剑典的第三层和天荒剑体的第三层！

　　天荒剑典第三层和天荒剑体第三层对应的是神凝境，但突破到神凝境成为内宫弟子，却无法马上得到，必须通过自己的努力，以内宫贡献点等等换取。

　　那并不是一件容易的事，往往刚成为内宫弟子的剑者，需要经过一年两年乃至三年的时间，才能够兑换到天荒剑典的第三层和天荒剑体的第三层。

　　现在得到奖励，等于成为内宫弟子后，至少节省了一年的时间，甚至可能是两年三年的时间。

　　对天才而言，一年的时间也很重要，足以和别的天才拉开距离。

　　接下去公布的是第二名的奖励。

　　第三名的奖励，第二名全部都拥有，并且几乎又多出一倍，最后则多出一个第三名所没有的奖励，一粒天悟丹。

　　天悟丹是一种炼丹大宗师才有可能炼制出来的丹药，比凝神丹更加珍贵十倍以上，它的作用，是在一定的时间内，提升人的悟性，进入一种顿悟一切的状态。

　　时间是一个时辰，在这一个时辰内，悟性增幅，一下子就可以进入顿悟状态，领悟什么都是效果极佳。

　　有这一粒天悟丹，南无的实力，将会在短时间内进步许多。

　　第二名奖励如此丰厚，第一名的奖励，自然会更加的丰厚。

　　第一名奖励公布，楚暮也是满心的期待，参加比赛，固然是为了与强大的对手战斗，提升自身，也是为了那丰厚的奖励。

　　第二名的奖励，楚暮同样拥有，依然是翻倍，更多更丰厚，他相信，两粒天悟丹，在合适的时机服用，肯定可以发挥出惊人的效果。

　　这些奖励，楚暮早已经知晓，他更好奇的是，多出的别人所没有的奖励。

　　拥有一次进入神荒秘境的机会。

　　“神荒秘境？”楚暮愕然，所有的外宫弟子，也纷纷愕然，他们从未听过这个地方。

　　外宫长老们则是一脸的震惊，事先他们并不知道这个奖励，似乎是调整过的。

　　内宫弟子和真宫弟子们，一个个浑身一震，脸色愕然，又变成了惊讶和羡慕种种。

　　神荒秘境，那是一个很神秘的地方，内宫弟子是挣破了脑袋都想要进去，那里，有大机遇。

　　至于真宫弟子，如果可以，他们也愿意付出巨大的代价进入神荒秘境中，可惜的是，神荒秘境的进入有限制，剑王级以下的剑者才可以进入。

　　一时间，不知道有多少人羡慕楚暮，而楚暮自己却还不清楚，只是觉得，既然被作为外宫百年大比第一名唯一的奖励，肯定是很好的，比其他的奖励都要好。

　　“楚暮若是进入神荒秘境有所收获，来日……”一员真宫弟子叹道，语气有说不出的羡慕。

　　“任师兄的眼光，果然非同一般，无人能及。”

　　任独行嘴角挂起，露出一抹微笑，发自内心的。

　　不管怎么说，楚暮始终是他带回来的，说有关系也不算，说没有关系也不是，楚暮受挫受辱，他也会被一些人嘲笑，而楚暮的表现，不是一般的好，是极好极好，让任独行很高兴，倍儿有面子。

　　任独行高兴，自然有一些人不高兴，脸色阴沉了。

　　“神荒秘境的确好，但是进入其中，一不小心就可能丧命，没什么好得意的。”何姓真宫弟子阴阳怪气地说道。

　　没有人理会他，不由的让他脸色一沉，有些怒意。

　　奖励公布完毕，也表示，外宫百年大比，是真正要结束了。

　　结束之后，自然是散场，一个个离开外宫半虚境。

　　至于获得奖励的十个人，被暂时留下来，他们将在这里得到奖励，当然，进入神荒秘境的机会，不是实物，无法直接给予。

　　十人当中，楚暮的收获，最为丰厚，奖励到手，他的积蓄又增加了不少。

　　“你们所获得的天荒剑典第三层以及天荒剑体第三层，只可以自己修炼，绝对不能外传，否则，按宫规处置。”发放奖励时，内宫长老十分严肃的对楚暮南无和蚩肖三人说道。

　　宫规不是说着玩的，轻则关押十年百年，重则废除修为逐出地宫，那可是比直接击毙要更加的残忍严酷。

　　楚暮三人自然不可能去触犯宫规了，有功法自己修炼就是了，别人想要，自己去兑换。

　　很快的，外宫半虚境内几乎一空。

　　获得奖励的人依次离开，蚩肖转身离开，南无也转身离开，楚暮正要离开之际，突然被叫住。

　　“你先等等。”内宫长老道。

　　楚暮诧异的同时，却没有询问，而是站在原地等待着。

　　片刻之后，整个外宫半虚境内，就只剩下楚暮和那个外宫长老站在斗剑台上。

　　“楚暮，跟我来吧。”内宫长老似乎凝神专注听了什么之后，对楚暮说道，一把抓住楚暮的胳膊，冲天而起。

　　那速度如同光电，快到极致，楚暮刚反应过来，已经随着冲上天空，扶摇直上。

　　内宫长老，可是剑王级的强者，这个内宫长老还是老牌的剑王强者，速度不知道比楚暮超出多少倍。

　　念头一转，楚暮却神色淡定，毫不慌乱。

　　眨眼之间，内宫长老身形一顿，落在一座悬空的平台上，态度变得十分恭敬。

　　“拜见三宫主，拜见各位真宫长老。”内宫长老行剑礼，道。

　　同为长老，但实力和地位，和真宫长老差距一个大大的层次。

　　楚暮恍然，原来不让自己离开，是带自己来见三宫主和诸位真宫长老的，只是不知道，他们召见自己，所为何事？

　　不过不管是什么事情，接下去，就要揭晓了，说不定会是好事……


第75章 天荒剑体第三层

　　外宫半虚境最高浮空平台处，三宫主以及十八位真宫长老全部在场，带楚暮来的内宫长老行礼之后，十分识趣的离开，只留下楚暮一人。

　　“楚暮拜见三宫主和十八位真宫长老。”楚暮行剑礼，不卑不亢道。

　　“免礼。”三宫主开口，语气没有那么飘渺，而是带着一丝的笑意：“本宫和诸位长老都看走眼了，以为你中了冥神族的封神血咒，从此之后剑道无望，没有想到，你竟然能够破解封神血咒。”

　　“我中的封神血咒因为一些原因，并不完整。”楚暮简单地说道：“所以随着时间的流逝，封神血咒的力量会逐步削弱。”

　　听到楚暮的简单解释，三宫主和十八位真宫长老纷纷一怔，继而恍然大悟。

　　原来如此！

　　不完整的封神血咒就算是再厉害，也会留下破绽，被破解是必然的，完整的封神血咒自成一个体系，生生不息，就不会削弱。

　　“这么说，你无法破解完整的封神血咒？”三宫主忽然问道，语气变得有些奇怪。

　　“无法。”楚暮回答道。

　　瞬间，三宫主和十八位真宫长老都沉默下去，气氛变得有点怪异，空气似乎凝固一般的，让楚暮有些难受，浑身不舒服。

　　没办法，十九尊剑圣的一举一动，都会影响到四周的空气，因为他们本身气场的关系，而楚暮连剑王都不是，当然会觉得不舒服。

　　好在三宫主等人迅速反应过来，连忙控制自身的气场。

　　“本宫召你前来，有点事。”三宫主开口道：“首先，恭喜你获得外宫百年大比第一名，成为名副其实的外宫弟子第一人，另外，进入神荒秘境的机会，本宫给你一个建议，等你的修为突破到神凝境之后再进入，会更好。”

　　“多谢三宫主。”楚暮道。

　　“你有什么疑问？”楚暮脸上一闪而过的疑惑，被三宫主看到。

　　“请问三宫主，神荒秘境是什么地方？”楚暮问出心中的疑惑。

　　“神荒秘境啊……一个危险与机遇并存的地方，我也无法说得清楚，等你进入时，自然就知道了。”三宫主微微一叹，道：“只希望你尽力的提升自己的实力，实力越强大，只要不达到剑王级，进入其中，危险越小，获得的好处可能会越多。”

　　“楚暮，老夫乃真宫大长老。”三宫主话刚说完，真宫大长老似乎有些迫不及待的开口：“老夫说话一向直接，你可愿意拜老夫为师，成为老夫唯一的亲传弟子，传承老夫的一身技艺和剑道？”

　　真宫大长老的话太过突然，让楚暮神色一怔，其他长老的目光也纷纷落在楚暮身上。

　　“多谢大长老厚爱，楚暮有自己的路。”楚暮回过神来，对真宫大长老躬身行礼，不卑不亢不徐不疾的回应道。

　　“你这是拒绝老夫？”真宫大长老再度问道，语气带上了一丝丝的威严，楚暮立刻感到压力倍增，十分压抑。

　　“楚暮欲自创剑道。”楚暮回应一句，让众位长老和三宫主都感到错愕。

　　“好，有志气，可是，剑道，不是那么容易自创的。”一尊长老喝道，语气不知道是讽刺还是什么。

　　“原来你有这等大志向，既然如此，是老夫无福。”真宫大长老道，他的语气，显然也是不相信楚暮自创剑道。

　　自创剑道，到了他们这个层次，认识更加深刻，更明白其中的艰难。

　　一时间，原本对楚暮颇有好感的三宫主和众位真宫长老，心目中楚暮的印象急转直下，虽然不至于有恶感，但至少没有了之前的好感，用一句戏言来说，那就是好感度清零。

　　自创剑道，在他们看来，这个想法，有些初生牛犊不怕虎的自不量力。

　　他们却无法阻止，楚暮是真正的天才，而真正的天才，心志都十分坚定，不会轻易受到影响，楚暮必须在自创剑道的道路上，遭受巨大的挫折，明白那是不可能的事情之后，才能够醒悟。

　　事已至此，留下楚暮也无用，三宫主一挥手，楚暮立刻感到浑身被一股无法抗拒却柔和的力量包裹住，不由自主的飞起，离开浮空平台，再往下坠落，眨眼便落在斗剑台上。

　　力量消失，楚暮没有停留，迅速离开外宫半虚境。

　　……

　　外宫百年大比，让不认识楚暮的人，全部都认识楚暮。

　　外宫弟子第一人！

　　名副其实！

　　一时间，楚暮走到哪里，就成为焦点，万众瞩目的对象，甚至差点有人扑上来抱楚暮的大腿，请求做朋友。

　　成为关注的焦点，其实也没有什么好处，楚暮干脆就待在房间内，清点收获与修炼等等。

　　外宫百年大比，与众多强大的对手交战，领悟不少，楚暮只是消化了大部分，还有小部分需要点时间，才能够完全消化。

　　此外，楚暮还接收了天荒剑典第三层和天荒剑体第三层的修炼内容。

　　两种功法都是记录在玉石之内，接收完毕，玉石自动毁坏。

　　天荒剑典第三层所记载的，正是天荒剑元的修炼功法，适合于神凝境剑者，也就是说，楚暮的修为必须突破到神凝境，才能够修炼这些功法。

　　至于天荒剑体第三层则不同，理论上，那也属于神凝境的层次，事实上，只要将天荒剑体第二层修炼到极限，就能够进行天荒剑体第三层的修炼。

　　当然，若是有第三层的天荒剑元辅助，修炼第三层天荒剑体会更快，没有的话，就必须依靠水磨功夫或者大量的资源，比如说丹药，像真荒丹或者上古天荒丹一类的丹药。

　　查看完毕，楚暮当即决定，先修炼天荒剑体第三层。

　　他的天荒剑体第二层，早已经达到了极限，无法继续增强突破，是因为自身修为还没有重大突破以及缺少功法的缘故。

　　如今，功法有了，修为虽然还是元极境，但他赢得外宫百年大比第一名，总共得到八百瓶下品真荒丹，八十瓶中品真荒丹和八瓶上品真荒丹，这是足以让许多内宫弟子都眼红嫉妒的收获。

　　用这些丹药作为辅助，楚暮相信，自己可以很好的修炼天荒剑体第三层。

　　“八百瓶下品真荒丹对第三层天荒剑体的修炼辅助效果不明显，可以不用，不过却可以用来恢复修为。”楚暮暗道：“至于八十瓶中品真荒丹，便用来修炼天荒剑体第三层，若是不够，我还有八瓶上品真荒丹。”

　　楚暮还拥有八十万的外宫贡献点，足以他兑换许多许多的东西。

　　至于四粒凝神丹，那要等到突破到神凝境之后再用，楚暮自己估计，也用不上那么多粒，多余的可以用来交换等等，那两粒天悟丹，目前也不打算动用，因为自觉还不到时机。

　　进入神荒秘境的机会，他也打算等突破到神凝境之后，继续增强实力，直到极限之后再进入。

　　总而言之，一切，楚暮心中有数，并且按照自己的想法在稳步进行当中。

　　他的实力，也在不知不觉中提升。

　　开始修炼天荒剑体第三层，楚暮方才发现其中的难度。

　　可以说，天荒剑体第三层的修炼难度，至少是第二层的十倍以上。

　　好在有中品真荒丹相助，否则，想要修炼，很难很难。

　　纵然有中品真荒丹相助，进展也很缓慢，三天时间下来，只是皮毛而已，还未入门，楚暮却可以感觉到自己的身躯强度，在一点点的提升，超越极限的感觉，让他几乎沉迷进去。

　　一连好几天，楚暮一直待在自己的房间内，也不去外宫演武场练剑术了，就专心的修炼天荒剑体第三层。

　　直到七天之后，楚暮消耗了七瓶中品真荒丹，方才出关。

　　举手投足间，能够感觉到更加强大的力量在体内涌动，仿佛一拳一脚，能够打穿天空崩碎大地，他知道，自己现在的天荒剑体，还没有达到第三层，只是介于第二层和第三层之间，却已经比第二层极限更加强横了。

　　天荒剑体越是强横，身躯越是强大，代表楚暮所能够施展的震山劲威力越强大，更重要的是，如果练成天荒剑体第三层的话，他的身躯强度，便可能承受更高层次的震荡力量。

　　震荡力量，可也是楚暮的常用力量之一啊，不逊色于奥义。

　　下床活动一番手脚，就在房间之内，楚暮练起剑术。

　　房间不是很大，但楚暮练剑术的动作却不大，固定在一个范围之内，那剑光仿佛绕指柔，缠绕在周身，似乎具备了生命似的，宛如精灵在舞蹈，煞是好看。

　　不知不觉中，历经外宫百年大比的一次次激烈战斗，观看高手的一次次战斗，一次次的领悟回味消化吸收，让楚暮对剑的理解对剑术的理解进一步加深，对剑和剑术的掌控，也提升了一个层次。

　　这不是剑术领域的提升，而是一种说不清道不明的剑道境界上的提升，短时间内看不出什么好处，却是增强了自身剑道的潜力，对日后剑道之路的帮助更大。


第76章 无所畏惧

　　专心修炼，楚暮房间的门紧闭，上面挂着一块牌子“谢绝拜访”。

　　不大的房间内，楚暮盘腿坐在床铺上，天荒剑元在体内一大周天又一大周天的搬运着。

　　丹田上方，一团微弱的淡黄色火苗摇曳燃烧着，那是地心荒炎，在楚暮使用的莲子能量滋养下，渐渐的恢复强盛，对天荒剑元，开始起到了不弱的淬炼作用。

　　当天荒剑元淬炼到极限后，楚暮便服用大量的下品真荒丹，转化为天荒剑元，使得修为突破，达到元极境小成，之后继续用地心荒炎淬炼，继续服用下品真荒丹。

　　终于，经脉之内的天荒剑元全部回归丹田，急剧的膨胀收缩间，丹田内的天荒剑元湖泊猛然扩大一倍有余。

　　修为再度突破，元极境大成！

　　楚暮这是在恢复修为，他的境界早已经到了，快速的提升，不会留下任何的后遗症。

　　这十天半个月来，楚暮一直楚暮修炼之中，没有片刻的休息，现在修为恢复到元极境大成，自身的实力，又有所增长，他决定到外面走走，散散心，顺便去外宫兑换处看看，劳逸结合，对修炼更有益。

　　刚刚下床，门却突然被敲响，力度不小，砰砰直响，好像要被震坏似的。

　　楚暮一步跨出，出现在门后，将门打开，便看到面前站着一人，正举起熊掌似的巴掌，要用力拍下。

　　“这位师兄有何指教？”楚暮开口，不徐不疾说道。

　　一眼，楚暮就看出这人，不是元极境剑者，他身上的服饰，也不是外宫弟子，内宫弟子，神凝境剑者。

　　天荒地宫内，外宫弟子见到内宫弟子，统称师兄，反正也是一个笼统的称呼，楚暮也没有排斥。

　　“你总算舍得出来了。”放下手掌，那高大壮实的汉子开口说道，声若洪钟，嗡嗡作响，语气不是很友好。

　　没办法，他们在楚暮的门外，足足等了三天时间，楚暮一点动静也没有。

　　虽然说楚暮是外宫弟子第一人，公认的，实力强大，天赋和潜力都十二分的惊人，一旦成为内宫弟子，短时间内必定可以扶摇直上，一路超越。

　　但现在，他终究是一个外宫弟子，一个外宫弟子，竟然要他们两个老牌内宫弟子在门外等候三日，如何受得了。

　　虽然，楚暮一点都不知情。

　　有些莫名其妙的看了眼前的内宫弟子一眼，楚暮懒得理会，直接要关门。

　　“等等。”这汉子大喝一声，熊掌拍在门上，震得门嘎吱作响，仿佛要碎裂似的，牛眼怒瞪楚暮吼道：“楚暮，虽然你是外宫百年大比第一名，但还是外宫弟子，怎能如此无礼对待内宫师兄。”

　　“师兄有何指教？”楚暮淡淡说道。

　　“小子听着，我是百剑盟的人，今日奉副盟主之命，特来向你借些东西。”牛眼汉子微微弯腰，气势压向楚暮，道。

　　“不借。”楚暮想也不想，直接回答。

　　百剑盟，他没听说过，不过借东西，稍微一想就明白，肯定是眼馋，盯上了自己的那些奖励，想要据为己有，却用“借”这个理由。

　　一旦借了，那可就没还了，楚暮怎么可能借出去，每一样他都有用。

　　“你说什么？”牛眼大汉双眼一瞪，怒视楚暮，口水唾沫几乎喷到楚暮的脸上：“你可知，百剑盟乃是内宫中，数一数二的势力，上一任的盟主如今可是真宫师兄，现任副盟主也是内宫弟子中位列前百的大高手，向你借点东西，那是看得起你，副盟主也承诺，等你突破到神凝境，成为内宫弟子，马上可以进入百剑盟，享受百剑盟的重点培养，他日有望接替副盟主之职。”

　　一开口，就许下空口白话的承诺，楚暮却不会去相信这个，就算是真的，他也没有一点兴趣。

　　摇摇头，楚暮懒得开口，牛眼大汉的脸色顿时沉了下去，丝丝怒意在眼中凝聚，那目光锐利森寒，仿佛要洞穿楚暮的身躯灵魂。

　　“一句话，你借还是不借。”牛眼大汉的声音，仿佛从牙齿缝隙间渗出，因为他之前的大吼，吸引了不少人注意到这里，发现是内宫弟子和楚暮，似乎要起冲突的样子，一个个来了兴趣，围观过来。

　　“不借。”面对对方充满威胁的眼神和语气，楚暮毫不犹豫的直接拒绝。

　　内宫弟子，神凝境剑者又如何？

　　他的剑下，也曾斩杀过几个神凝境剑者，连神凝境大成层次的高手都斩杀过，又有何惧。

　　“不借！”牛眼大汉几乎是咬牙切齿的重复这两个字，眼中的怒火寒意更加明显强烈，可怕的气势在周身凝聚，高大健壮的身躯之内，一股力量仿佛要爆发而出似的，山雨欲来的感觉，让四周围观的外宫弟子们感到空气凝结，呼吸窒息，压力倍增，不由的后退，一个个内心惊骇。

　　首当其冲的楚暮，神色不变，再强大的气势他都感受过，何况只是区区神凝境小成巅峰剑者的气势。

　　“楚暮，别以为得到外宫百年大比第一名就可以嚣张骄傲，不将内宫师兄放在眼里。”牛眼大汉放话威胁道：“在这里，我的确是不敢动手，但你给我记住，要么，乖乖待在外宫，否则，等你突破到神凝境，成为内宫弟子时，我牛暴会让你知道，今日你错得多么的厉害。”

　　“那你就等着吧。”楚暮嘴角挂起一抹邪笑，当他修为突破到神凝境时，金之奥义和六颗意念之星，都已经解封了，那个时候的他，实力将会强横到什么地步，楚暮自己也无法肯定。

　　但是，在他的修为处于元极境极限，剑意和奥义都处于八转中期时，便能够斩杀冥落，若是突破到神凝境，精神意念转化为神念之力，配合上八转极限的剑意和金之奥义，如果再算上第三层的天荒剑体以及可能领悟出的震地劲的话，斩杀神凝境大成剑者，应该是一件很轻松的事情，普通的神凝境圆满剑者，估计也不是他的对手。

　　牛暴放出这样的威胁，殊不知是在给自己找虐待。

　　再怒视楚暮，牛暴内心有些无奈，眼前的这个家伙，天赋潜力惊人，而且油盐不进，不好对付，这里还是天荒地宫，他又是外宫弟子第一人，都看着呢，无法直接动手，内心被顶撞得十分憋屈。

　　这时，一道一身清冷，仿佛披着月色幽光的青年剑者踱步走来，所过之处，不知不觉人就自动分开一条道路。

　　四周的空气，也受到影响，温度似乎稍微降低，有种夜凉如水的感觉。

　　楚暮与牛暴也感觉到气息的变化，看过去，牛暴先是一怔，继而双眼瞪大，以为自己出现幻觉了。

　　“霍……霍凌光……”牛暴的语气，没有那么利索，显然是很震惊。

　　“霍凌光……”楚暮也听到了，但他对内宫弟子，一点都不熟悉。

　　霍凌光的双眼如水，眼角则有寒光闪过，丝丝锐利逼人，落在楚暮的脸上，一步一步走来，楚暮仿佛看到霍凌光的背后，升起一轮弯月，霍凌光整个人，如同置身于在黑色长夜的弯月之下，遗世独立。

　　高手，绝对的高手。

　　楚暮感觉自己，仿佛被拉进了对方的世界。

　　刹那，那种感觉消失。

　　“我叫霍凌光，楚暮，希望你将进入神荒秘境的机会，交易给我。”霍凌光走到楚暮面前，十分直接的开口，声音如水清幽冷冽，让一边的牛暴浑身不由自主的哆嗦，起鸡皮疙瘩。

　　“我有用。”楚暮直接回答道。

　　霍凌光不再说话，就那么看着楚暮，眼神一点也不锐利，但是那如水如月光般冷幽，却比锐利更加令人难受。

　　只是，楚暮就那么的对视着。

　　大约十几息后，楚暮眼神不曾有丝毫的躲闪，霍凌光收回目光，看也不看牛暴一眼，转身离开，只留下一个清冷的背影。

　　“你完了。”霍凌光一走，牛暴便用怜悯的眼神看着楚暮，仿佛楚暮患了不治之症，并且危在旦夕似的：“别以为我是危言耸听，霍凌光这个名字，你是第一次听说吧，但在内宫之内，他的名字，如雷贯耳。”

　　好像想看到楚暮害怕或者后悔的神色似的。

　　“外宫有百年大比，内宫也同样有百年大比，并且昨日刚刚结束。”牛暴继续说道：“霍凌光，获得第三十一名，你可知道，内宫弟子有多少？我告诉你，内宫弟子的数量，远胜外宫弟子，足足有五万多，而且，霍凌光的实力，足以杀入前三十，只不过因为受伤颇重，影响到发挥，才得到第三十一名。”

　　楚暮的脸上，仅仅是露出一些惊讶。

　　“而且，霍凌光还是内宫第一势力七剑楼的人，七剑楼的老大更是此次内宫百年大比的第一名，拒绝霍凌光的交易，便是得罪他，得罪他就是得罪七剑楼，你，还是老老实实的待在外宫。”牛暴说完，也看不到楚暮脸上有丝毫的害怕，反而是一种无所畏惧的神态。

　　心中恼怒至极，却又无法出手，牛暴狠狠的瞪了楚暮一眼，怒哼一声，转身大步离开。

　　“七剑楼……”楚暮低吟一遍，露出一抹微笑：“如此高手，当我达到神凝境，才不会寂寞。”


第77章 奥义破封！修为尽复

　　牛暴也好，霍凌光也罢，只是给楚暮的生活，带来一点波澜涟漪，扩散之后，便如同水的波纹，慢慢的变得平淡消散，最终沉寂下去。

　　楚暮的生活，没有发生任何的变化。

　　修炼天荒剑元，修炼天荒剑体第三层，滋养地心荒炎，精神意念配合剑意冲击奥义封神血咒，修炼剑术，研究更强大的震荡力量等等，每一天，楚暮都将时间安排得满满的。

　　一旦他出现在外宫演武场上，必定会吸引许多目光，大部分外宫弟子会将他的四周包围得水泄不通，这就是他成为外宫弟子第一人的坏处之一。

　　楚暮干脆不去外宫演武场了，反正现在他在剑术上的境界提升了，即使是在房间内，也能够很好的修炼天荒剑术。

　　而在自己的房间内，反而不会有人打扰他，因为不敢，害怕得罪楚暮。

　　自牛暴和霍凌光的事之后，再也没有人来找楚暮的麻烦，或许是觉得他软硬不吃，或许也是觉得他还没有进入内宫就显得罪了内宫弟子，其中之一还是拥有前三十名实力的霍凌光，前途黑暗。

　　对楚暮而言，这反而是好事。

　　除了修炼之外，楚暮偶尔也会到外宫兑换处看看，是否有合适的宝物等等，八十万的外宫贡献点可不少，一旦他突破到神凝境成为内宫弟子，这八十万的外宫贡献点立刻失去作用。

　　楚暮又兑换了冰极丹的丹方，冰极丹属于冰系丹药，是冰灵丹的升级版本，药效超出许多倍，因为冰极丹乃是人级丹药，对应元极境，是炼丹宗师才能够炼制的丹药。

　　兑换冰极丹丹方的同时，楚暮也兑换了大量炼制冰极丹的药材，并且拿出几天的时间去研究，租借了外宫高级炼丹室进行炼制。

　　这是楚暮第一次炼制人级丹药，虽然冰极丹在人级丹药中算是比较低阶的，但也不容易。

　　一开始，药材精华液的粹取并不理想，只是达到六成多，连七成都没有，楚暮突发奇想，地心荒炎能够淬炼天荒剑元，提升剑元的精纯度，那能否用来辅助药材的粹取？

　　尝试之下，前三次因为控制的问题导致药材被地心荒炎焚毁，第四次便成功了，药材精华液的精纯度，一举达到九成。

　　只不过，动用地心荒炎，会让楚暮的剑元加剧消耗，无法持久。

　　经过这些时间的滋养，地心荒炎已经从火苗渐渐的增大，变成了一团鸭蛋般大小的小火焰，色泽也更深邃了一些，接近黄色，威能大增。

　　有地心荒炎的辅助，药材精华液的粹取十分顺利，至少都达到九成以上，渐渐提升，当所有的药材都粹取完毕后，药材精华液的精纯度甚至达到了九成七。

　　同时，因为多次动用地心荒炎的缘故，楚暮对地心荒炎的掌控进一步提升，剑元的消耗也相对减少了几分，可用时间更长。

　　所有的药材全部粹取完毕，楚暮稍微休息后，开始融练丹药。

　　融练丹药就不需要用到地心荒炎，但对精神意念的应用，却是一个挑战，毕竟是人级丹药。

　　楚暮全神贯注，不敢有一丝一毫的分心，专注融练，控制每一个细节，比和强敌对战还要消耗精力。

　　第一次，楚暮也体会到人级丹药炼制的难度，同时，他的精神意念活性，在稳步的提升。

　　最后，楚暮将所有的药材精华液都融练成丹药，累得半死。

　　统计下，普通品质的冰极丹总共有一百三十粒，精良品质的冰极丹总共有六十粒，无暇品质的冰极丹则有二十五粒。

　　元极境剑者若是服用一粒普通品质的冰极丹，便可以轻松在地心荒火谷内进进出出，再深入都没有问题，可见冰极丹的药效之强大，胜过无暇品质冰灵丹好几倍。

　　楚暮之所以炼制冰极丹，是为了冰魄寒霜功。

　　冰魄寒霜功没有品级，它所修炼出来的冰魄之力，也有高低强弱之分，比如之前楚暮用冰灵丹作为辅助，修炼出来的冰魄之力，其威力仅仅是比冰灵丹强大一些而已。

　　若是服用冰极丹，提取压缩其中的力量，凝练成新的冰魄之力取代原本的冰魄之力，威能会更加强大，起码是好几倍。

　　冰魄之力虽然不具备直接的攻击性，但用来辅助，效果却不错，提升几倍之后，将会更加惊人。

　　炼制完冰极丹，楚暮感觉到自己的精神意念，有明显的提升，虽然不是很多。

　　八十万的外宫贡献点，还剩下大部分，接下去的日子，楚暮先进行修炼，几日之后，又兑换了一批药材，再次炼制冰极丹。

　　外宫兑换处中所能够兑换的宝物，大多数不怎么样，起码在楚暮眼里，不怎么样，只有药材才让他有点心动。

　　时间流逝，楚暮的大成天荒剑元在地心荒炎的淬炼下，终于达到了极限，接着，楚暮便服用大量的下品真荒丹，转化为天荒剑元，使得天荒剑元的量急剧增加，突破，恢复到元极境圆满层次，距离原本的修为，已经不远了。

　　精神意念的活性进一步提升，对封神血咒的冲击效果更明显。

　　“今日，金之奥义上的封神血咒，必定可以破解。”房间内，盘腿坐在床上的楚暮，暗暗说道，眼底闪过一抹精芒，闭合双眼，凝神静心，调动所有的精神意念和八转极限剑意，一次次的冲击奥义上的封神血咒。

　　此时，金之奥义上的封神血咒完全透明了，只剩下十分稀薄的一层，不断的受冲击，一点点的震荡着削弱。

　　时间缓缓流逝，终于，金之奥义上的封神血咒，发出啵的一声，宛如气泡破裂，一股可怕的锋芒，顿时散逸而出，刹那释放的气息勃发，如同沉寂万年的火山爆发似的，几乎要将稳固无比的精神世界切割洞穿。

　　金之奥义，破封！

　　可怕的锋芒弥漫，一丝丝泄露而出，整个房间内，木板墙壁等等全部被无形的切割，出现一道道的细密划痕，好在楚暮收敛控制，否则，整个房间都无法承受金之奥义破封的锋芒。

　　“八转极限……”尽管早有猜测，但真正破封时，楚暮还是感到欣喜，由衷的欣喜。

　　八转极限的剑意，八转极限的金之奥义，两者融合的威力，将会十分的恐怖。

　　尽管六颗意念之星还没有破封，但现在楚暮的实力，已经完全不逊色于斩杀冥落之时，还要超过一些。

　　长长的呼出一口气，楚暮也不着急冲击意念之星上的封神血咒，这个短时间内是无法破解的，急不得。

　　现在，就算是对上神凝境剑者，楚暮也丝毫无惧，一般的神凝境剑者还不是他的对手。

　　“以我目前的实力，外宫毫无对手，也不需要外出历练。”

　　“我现在最重要的事情，就是破解意念之星上的封神血咒，而后解封其他的奥义，领悟到圆满，再进行淬炼，提升到八转极限……”

　　自言自语说着，楚暮眉头突然一皱。

　　“我所领悟的奥义，有金木水火土风冰雷，还有虚实奥义没有分解为云之奥义，还有空之奥义，若是要都淬炼到八转极限的话，肯定要花费许多时间，不知道要多少年才可以。”

　　“先解封一个奥义，看看淬炼的效率吧，再做打算。”

　　那么多的奥义，说出去都吓死人。

　　同时那也是一个极大的负担。

　　若是可以，所有的剑者都希望，将各种领悟的奥义都淬炼到极限后，再突破到神凝境，对以后的修炼更好。

　　但所花费的时间，会更多，因此，往往大部分的剑者在一种奥义淬炼到极限后，便选择突破到神凝境，之后再继续参悟淬炼奥义，效率会快上十倍以上。

　　各人有各人的选择，楚暮只是力求更好。

　　只是他领悟的奥义太多了，有时候，不得不做出抉择。

　　金之奥义破封，还达到八转极限，楚暮心情十分愉悦，下床，打开房门走出房间，他打算去散散心，四处走一走，看一看，放松自己的身心。

　　修炼重要，适当的休息，也十分重要。

　　松弛有度，劳逸结合，比一味的紧绷效果更好上许多倍。

　　楚暮一离开房间，马上就有人注意到他，各种崇拜各种敬畏甚至嫉妒的目光，应有尽有。

　　打招呼的，楚暮点头微笑回应，看上去，是那么的平易近人。

　　“楚暮，与我一战。”迎面走来蚩肖，一身气息凝练，比以往更加强大，显然比赛之后到现在，他的进步十分明显，信心满满，要挑战楚暮，击败楚暮。

　　面对战意昂然的蚩肖，楚暮却提不起什么兴趣，原本的他击败蚩肖，根本就没有动用全部实力，而今，不断的修炼回悟，修为也恢复到元极境极限，实力突飞猛进，蚩肖更不是对手，更别说他的金之奥义破封了。

　　这种实力下，一百个蚩肖都不是他的对手。

　　可惜，蚩肖不知道这一点，要不然他会羞愧得看到楚暮就低头转弯。


第78章 大野心！疯狂的做法

　　拒绝蚩肖的挑战，蚩肖竟然采用无赖办法，死跟着楚暮，楚暮想散心，带条尾巴自然不爽，只好答应与蚩肖一战。

　　“就在这里吧。”楚暮道。

　　“看剑。”蚩肖喝道，剑出鞘，力劈山岳，一剑斩杀而至，魔王般的剑光降临。

　　四周的人只感觉窒息，仿佛被扼制咽喉，无法呼吸，浑身战栗，如同被魔王震慑，蚩肖的这一剑，比外宫百年大比时更强横了许多。

　　只是，楚暮强大得更多。

　　一眼便看出其中的破绽，楚暮的剑出鞘，冰魄之力蔓延注入剑身，精神意念与七转初期剑意统统注入，极致震山劲发动，威能更加强大。

　　没有动用金之奥义，循着破绽反击而去，破掉蚩肖的进攻，点在蚩肖的手腕脉门处，冰魄之力蔓延，震荡之力袭卷冲击，令蚩肖的手臂瞬间被冰封发麻，无法动弹。

　　仅仅只是一息时间，足以分出胜负。

　　收剑入鞘，楚暮转身离开，蚩肖则怔怔的看着楚暮的背影，脸上，有无法掩饰的发自内心的震惊。

　　没想到，他有进步，楚暮的进步，却比他更大，双方之间的差距，更明显了。

　　……

　　一番散心后，楚暮返回房间，开始下一步的修炼。

　　修为已经恢复到元极境的极限，天荒剑元的精纯度比在天锋剑宫时更高了一个层次，可以说，不论是在量方面还是质方面，楚暮的天荒剑元，都已经达到了真正的极致。

　　只要楚暮愿意，花一两天的时间，将夺天大法突破一下，立刻就能够让修为突破，达到神凝境。

　　他能够感觉到自己的剑元，有种不稳定的感觉，渐起波澜，蠢蠢欲动，躁动不安，那是达到极致，要突破到更高层次的征兆，只不过因为楚暮的修炼天赋没有提升上去，因此被限制了，无法突破。

　　至此，天荒剑元不必再修炼了，量与质都达到极致，不会退步，楚暮将这时间用来服用冰极丹修炼冰魄寒霜功，此外，天荒剑体第三层也在修炼，剑术和震荡力量也在研究，意念之星的解封也在进行当中，最主要的是，因为金之奥义达到了八转极限，也达到了楚暮所能够淬炼的极限，他便开始解封第二种奥义。

　　第二种奥义的解封，也是有学问的。

　　所有被封印的奥义当中，以空之奥义为最，领悟难度也最高，目前连大成都没有达到。

　　毫无疑问，空之奥义达到圆满之后的淬炼难度，也会胜过其他的奥义许多倍，同样的，空之奥义的威能也要胜过其他奥义许多倍。

　　暂时不解封空之奥义的话，其他奥义的选择，楚暮第一个会选择水之奥义，金之奥义水之奥义，搞不好还可以奥义相融。

　　当然，重新领悟风之意境提升为风之奥义，也是一个不错的选择，金风相融。

　　其实楚暮心中，还有一个想法，连他自己都感到震惊的想法，那就是解封所有的奥义，统统领悟到圆满，然后一起进行淬炼，全部提升到八转极限。

　　不得不说楚暮的野心极大，这种想法，十分的疯狂，一旦成功，可以说是前无古人，也后无来者，无人可及。

　　木之奥义，水之奥义，火之奥义，土之奥义，风之奥义，冰之奥义，雷之奥义，云之奥义，空之奥义，足足有九种奥义。

　　再算上金之奥义的话，便是十种，领悟五种奥义的剑者，已经是少之又少了，领悟十种奥义并且还打算将每一种奥义都淬炼到极致的剑者，楚暮是绝无仅有。

　　若是被人知道，不知道又要掀起怎么样的一场风暴。

　　不过这是底牌，是自己的秘密和依仗，楚暮不会公布出去，就算是日后战斗被人知晓，那也是因为战斗。

　　如此疯狂的想法出现在脑海之中，楚暮就无法遏制，那疯狂，如同种子发芽似的疯长，无法停止无法压制下去。

　　他知道，单一的奥义逐一淬炼，才是正确的做法，才是符合太古世界剑者主流的做法，否则奥义一多，淬炼时的效率就会大幅度的降低。

　　一旦他解封所有的奥义，可没有第二次机会再次封印了。

　　只是，他无法抑制内心的想法，那种疯狂，前所未有，让他的血液沸腾，灵魂也几乎燃烧起来般的激昂。

　　抉择，一个艰难无比重要至极的抉择。

　　这就是一场赌博，赢了，他的成就，将超出自己的想象，输了，则会有点不尽人意。

　　房间之内，楚暮的呼吸，变得急促，因为血液沸腾，满脸充血通红。

　　“拼了，若是失败，大不了突破到神凝境。”楚暮的呼吸变得平稳，自言自语说道，眼神变得前所未有的坚定。

　　所谓失败，就是无法在一定的时间内淬炼完毕，达到预期的目标，至于时间究竟是多长，其实楚暮自己也没有底，一切凭感觉。

　　成功，那就更简单了，在理想的时间内，将一切奥义都淬炼到极致。

　　豪赌！

　　楚暮做出了选择，赌上一场，用无法想象的未来作为赌注。

　　既然做出选择，就要慎重对待，一切马虎不得，绝对不能因为任何一点的疏忽，而留下无法挽回的遗憾。

　　呼出一口气，楚暮的脑中，已经有了清晰的思路。

　　金之奥义达到八转极致，可不必理会，其他的，既定的九种奥义，风之奥义因为之前的分解而消失，需要重新领悟。

　　以楚暮现在的灵魂强度和悟性，也因为剑意奥义都达到八转极限的缘故，刻意之下，不过短短三息时间，他便感觉到周身的风的波动，风之意境马上达到一成。

　　不过短短六十息的时间，风之意境便达到了十成圆满，轻易之间，突破，晋升为风之奥义。

　　风之奥义的参悟速度比风之意境慢了十倍，但对楚暮而言，还是没有什么难度，随着他的参悟，轻车路熟的，飞速提升，那速度令人震惊。

　　一天之后，楚暮成功的将风之奥义领悟到圆满，青色的气息，环绕在周身，托着他的身子浮空飞起，煞是好看。

　　第一种奥义达到圆满。

　　接下去，楚暮解封了第二种奥义：木之奥义。

　　木之奥义的参悟速度，比风之奥义慢了两倍左右，毕竟风之奥义楚暮之前已经参悟到极其高深的地步了，十分熟悉。

　　速度虽然慢了些，但比起其他人的参悟速度来，还是快出许多倍。

　　这一次，楚暮足足用了三天时间，才将木之奥义参悟到圆满。

　　解封第三种奥义：水之奥义。

　　水之奥义的参悟难度，又胜过木之奥义。

　　楚暮干脆找了一个有河流的地方，坐在河流边，感受着水的气息，帮助参悟，也整整花费了六天时间，方才将水之奥义参悟到圆满。

　　解封第四种奥义：火之奥义。

　　这一次，他在房间内，沟通地心荒炎，帮助参悟，整整花费了十二天的时间，方才将火之奥义参悟到圆满。

　　第五种奥义：土之奥义。

　　坐在地面，感受大地的波动，二十四天后，土之奥义圆满。

　　到现在，将风之奥义，木之奥义，水之奥义和火之奥义以及土之奥义五种奥义参悟到圆满，楚暮总共用掉了四十六天的时间，按照这样的规律看来，第六种奥义的参悟，估计得用掉四十八天的时间，第七种奥义又是双倍，第八种奥义还是双倍，而空之奥义所花费的时间，只怕会更长。

　　接下去，还要淬炼，还得花费不少的时间。

　　“看来，天悟丹终究还是要用的。”楚暮暗道。

　　天悟丹很珍贵是没错，但再珍贵的东西，不用的话，也只是摆设。

　　也许留着天悟丹，以后派得上更大的用处，然而，现在不用，白白浪费更多的时间，还不如现在用掉，节省时间，赢得未来，谁也不知道，以后，能不能得到更多的天悟丹或者得到比天悟丹更高级的丹药呢。

　　豁达的心态，让楚暮一下子就看开了。

　　既然决定服用天悟丹，楚暮马上先解封虚实奥义，而后，再进行分解，返本还源成云之奥义，接着又解封了冰之奥义和雷之奥义以及空之奥义。

　　四种奥义，其中的云之奥义仅差一线达到圆满，冰之奥义和雷之奥义都达到大成，唯独空之奥义只是小成而已。

　　做好准备，楚暮取出天悟丹服下，药力散开，整个人立刻进入顿悟的状态，偏偏楚暮又能够很清楚的感觉到自己的这种状态，他也感觉得到，自己的悟性，似乎提升了十倍有余。

　　天悟丹这种宝贵的丹药，对悟性的增幅，是按照比例的，悟性越高的人，效果就越好。

　　十倍悟性的增幅，并不意味楚暮的参悟速度提升十倍，而是几十倍甚至百倍。

　　时间仅仅只有一个时辰，其实很短暂，楚暮不敢有丝毫的浪费，马上参悟起云之奥义，仅仅是瞬间，云之奥义圆满。

　　接下去，便是冰之奥义，不多时，冰之奥义也圆满，紧接着雷之奥义也被参悟到圆满，时间过去半个时辰，还剩下半个时辰，楚暮马上参悟空之奥义。


第79章 前无古人后无来者

　　半个时辰，十分短暂，参悟中，如同一瞬一闪而过。

　　楚暮睁开双眼，从参悟状态下脱离出来，呼出一口气，气息悠长，又悠然一叹，有些惋惜。

　　“就差一点啊……”

　　九成九，当那一粒天悟丹的药效过去时，空之奥义刚好参悟到九成九。

　　楚暮原本打算一鼓作气，借助参悟种种奥义达到圆满的如虹气势，将空之奥义也参悟到圆满境界，只是，九成九到十成之间，只是相差一分，却犹如天堑，卡住了，无法突破。

　　强行参悟下去，楚暮开始觉得心烦气躁，他连忙醒悟过来，脱离参悟状态。

　　欲速则不达，目前参悟过多，不适合继续下去了。

　　九成九的空之奥义想要参悟到十成圆满，只能找契机了。

　　楚暮尝试用九转天震心印诀去淬炼木之奥义，结果发现，进展甚微，几乎是纹丝不动。

　　空之奥义虽然还没有圆满，楚暮却已经使用阴煞结晶，利用阴煞结晶的力量去淬炼种种达到圆满的奥义，进展比使用九转天震心印诀更快上一丝，当然，还是很慢，不过胜过无时无刻的淬炼以及全面的淬炼。

　　楚暮所储存的阴煞结晶数量足够多，完全不必担心消耗的问题。

　　目前，除了未圆满的空之奥义和已经淬炼到极致的金之奥义外，木之奥义，水之奥义，火之奥义，土之奥义，风之奥义，云之奥义和冰之奥义以及雷之奥义等八种奥义，全部都达到圆满。

　　这样的成就，完全称得上是前无古人后无来者，仅此唯一，天下无双。

　　连续在房间内待了四十七天的时间，此时又有些心烦气躁，楚暮便走出房间，到外面走一走看一看，散散心。

　　距离外宫百年大比到现在，已经过去好几个月的时间，再加上楚暮又经常待在房间之内修炼，众人对他的关注度，一点点的下降，到现在，已经不会像之前那般，一看到楚暮就围观，也让楚暮松了一口气。

　　“或许，我应该离开天荒地宫，到天荒神山外到处走一走看一看，说不定会遇到契机，使得空之奥义圆满。”走着走着，楚暮突发奇想。

　　空之奥义要圆满，并不是一件简单的事，他有种感觉，就算是自己再努力参悟，除非是动用剩下的一粒天悟丹，否则，也难以让空之奥义达到圆满。

　　只不过，天悟丹很珍贵，他已经用掉了一粒，剩下的一粒若是再服用，只是将空之奥义提升到圆满，其他方面似乎不需要用到，总觉得有些浪费。

　　想到就做，楚暮的脚步加快，迅速的往天荒神山下飞跃而去，速度越来越快，眨眼便成了一道疾光电影，一闪而过。

　　风驰电掣间，楚暮已然离开了天荒神山，御空飞行，朝着西边飞去。

　　一切奥义解封，空之奥义更是达到了九成九，飞行之际融入其中，使得身形更加飘忽，速度激增，并且无声无息，难以觉察。

　　天荒地宫所在的天荒神山，是这个小世界的正中心，往外辐射，则有诸多的村庄城镇等等，还有山林沼泽河流湖泊等等，并且还有一些险地，比如地心荒火谷。

　　这个小世界内的险地也不少，有低级险地中级险地，还有高级险地，像地心荒火谷，就是低级险地之一。

　　低级险地已经是那么的危险了，中级险地呢，高级险地呢？

　　许多天荒地宫的弟子，会单独或者组队外出，到险地内进行历练，寻找各种宝物，或者自己用或者交换或者带回天荒地宫内兑换成贡献点等等。

　　楚暮一路往西边飞行，速度极快，无声无息间，将三道正高速飞驰的身影超过。

　　这三人，乃是天荒地宫的内宫弟子，神凝境修为的剑者，只感觉旁边似乎有什么东西，紧接着眼前一道身影一闪而过，以飞快的速度越过自己等人，然后渐渐远去，他们能够看到，那身影身上所穿的长袍的样式和颜色。

　　“外宫弟子……”三人对视一眼，眼中布满诧异。

　　“外宫弟子的飞行速度，怎么可能那么快，比我们还要快出不少。”

　　“宝物，他肯定拥有某种加速飞行的宝物。”

　　“没错，除了宝物之外，没有其他的解释，我相信就算是外宫第一人的楚暮，速度也不可能这么快。”

　　“追上去。”

　　三人说完，陡然提升速度，瞬间爆发，轰鸣声响起，音爆突破炸裂，空气中硝烟弥漫，仿佛支离破碎。

　　神凝境剑者的速度，终究也是很快，楚暮的速度若是全部爆发的话，可以更快，不过那会加剧力量的消耗，他也不需要那么做，他的目的，仅仅是为了出来走一走看一看，是否能够遇到什么契机，而非有特定的目的地。

　　被自己超过的三人，楚暮也知道，但没有在意，此时对方加速追赶上来，楚暮也感觉到了，但他艺高人大胆，也没有放在眼里。

　　不多时，楚暮就被那三人赶上，当即形成一个包围圈，让楚暮隐隐处于他们的包围之下。

　　“这位师弟，你的飞行速度很快啊，不知道有什么宝物？哪里买的？师兄我等也想要买一件。”其中一个内宫弟子开口说道，剑元控制下，声音丝毫都不受气流和高速飞行的影响，凝聚成一束，直接传入楚暮的耳中，其他两人也能够听到。

　　“没有宝物。”楚暮淡淡的回应一句。

　　“看来师弟不老实啊，在师兄面前竟然说谎。”第二个内宫弟子冷笑道。

　　“这位师弟，师兄我等是真心实意的打探，打算也去购买相似的宝物。”第三个内宫弟子也跟着开口：“哦，对了，我们三个，是内宫百剑盟的人，不知道师弟听说过百剑盟没有。”

　　“没听过。”楚暮道。

　　“没听过不要紧，以后你就知道了，百剑盟在内宫，可是数一数二的势力，仅仅位列于几个强大的势力之下，现任盟主可是此次内宫百年大比的前三十名，副盟主也是内宫百年大比的前百名，非同小可。”仿佛是给楚暮普及常识似的，实则是告诉楚暮，他们的来历不一般，千万不要得罪，赶快讨好。

　　“哦。”楚暮的反应，十分平淡：“那关我什么事，我只是一个外宫弟子而已。”

　　他的话，让三个内宫弟子差点吐血，暴跳如雷。

　　“这位师弟，马上停下，交出你的飞行宝物，否则，这里可距离天荒地宫有些远，出点事也不会有其他人知道。”最先开口的内宫弟子恶狠狠的威胁道，锐利的气息涌动，有动手的征兆。

　　另外两人没有说话，但楚暮也可以感觉到他们身上气息的细微变化。

　　丝毫不惧，楚暮嘴角挂起一抹笑意：“交出宝物也不是不可以，不过，你们得先追上我才行。”

　　话音刚落下，空气中顿时轰的一声，仿佛爆炸似的，可怕的气浪疯狂袭卷冲击四面八方，如同滔滔巨浪连绵不绝，楚暮的身影在三个内宫弟子面前，化为一道流光，速度暴增数倍，飞射而出。

　　尖锐的音爆随后响起，刺耳至极，让他们的耳膜震动，头昏脑涨，可怕的气浪冲击，也让他们身形摇摇欲坠，如同风暴大海上的扁舟。

　　眨眼，楚暮的身影就在他们三个的眼中迅速变小，然后化为一个黑点，又消失不见。

　　三个内宫弟子稳住身子，面面相觑，一脸愕然，一时间竟然没有反应过来。

　　“该死的，追。”其中一个内宫弟子顿时气急败坏的吼道，速度全开，毫不顾忌力量的消耗，速度再度提升，追赶而去。

　　“等等。”第三个正开口之际，第二个也跟着爆发全部的速度，飞速追赶，他只能跟着爆发全力，追赶上去。

　　瞬间的爆发，让楚暮的速度陡然提升了三四倍，原本就已经超越了音速，现在更是达到了音速的好几倍，一秒钟，便飞出了一千多两千米远。

　　这种风驰电掣的感觉，让他感到十分的爽快，两边的景色，白驹过隙般的倒退，前方的空气疯狂旋转着，发出阵阵的咆哮冲击而来，又在楚暮的冲击之下被破开，随后不久，便响起惊人的刺耳的音爆声。

　　那声音，一般的元极境剑者都无法承受，会口鼻出血，受到创伤。

　　那三个内宫弟子一开始上来，没有直接动手，楚暮也没有打算暴露实力，因此，才爆发速度离开，否则只要他愿意，剑意和金之奥义全力爆发之下，足以将那三个内宫弟子都斩杀。

　　因为那三个内宫弟子的修为，不过才神凝境小成而已，如此修为，又不是什么越级战斗的天才剑者，在楚暮眼里，和土鸡瓦狗没什么两样。

　　三人追赶上来，楚暮也能够感觉到，不过他保持着这样的速度，更快，对方不仅无法追赶上，反而被越拉越远，终于失去了楚暮的气息。

　　“该死的外宫弟子，我记住你了，你最好祈祷，下次不要让我遇上，否则要你好看。”失去目标，三个内宫弟子暴怒无比，冲着楚暮离去的方向吼道。


第80章 神凝境一样斩杀

　　将三个内宫弟子甩脱，楚暮又渐渐的降低速度，保持刚超越音速飞行，如此，力量的消耗与恢复形成正比。

　　那三个内宫弟子的吼叫声，楚暮自然也听到了，他毫不在意，下次相遇，究竟是谁教训谁，他们会知道的。

　　这个小世界，虽然说不大，但其实一点也不小。

　　飞过高山河流山林，不断的往西边飞去，飞跃过一座座的村庄城池，飞着飞着，下方，又再度出现了一座城池的轮廓。

　　巨大的城池，比之前飞跃过的都要大上好几倍。

　　心头忽然一道，脑中闪过一道灵光，一种感觉，让楚暮停顿在半空之中，紧接着，身形往下，飞向那城池的城门入口。

　　巨大的数十米高的城墙，城门上方书写三个大字，笔走龙蛇，锋芒内敛。

　　乱空城！

　　楚暮对于这个小世界的了解，还不够深入，有多少险地，比较有名的又叫做什么等等，他的了解也是比较片面的，因为时间没有那么充足。

　　看了看乱空城三个字一眼，楚暮当即断定，这三个字，是用剑刻下的，刻的人，是一尊剑术造诣极高，实力强横的高手，至少是剑王级的强者。

　　信步走进乱空城城门，需要缴纳一笔荒石，对楚暮而言，一点都不多。

　　乱空城是一座大城，人口众多，人来人往，十分热闹，车水马龙，一眼看去，绝大多数人都带着剑，实力至少也都达到气海境，大多数为元极境，神凝境剑者也比较常见。

　　楚暮信步在乱空城内的街道上，四处看看，他的剑放在空间戒指内，收敛一切气息波动，看上去，就如同一个普通人。

　　一般来说，这个小世界内的城池名称，都有些来历。

　　比如火山城，就是因为临近地心荒火谷而建造起来的，取的名字，也和地心荒火谷有几分关联。

　　这乱空城是否也临近某个险地呢？

　　一边行走一边看风景般的观看，楚暮也顺便打听起来。

　　不多时，他就了解了，原来在乱空城往西北方向大约五百里处，有一个险地，名为乱空域，这名字很简单，比地心荒火谷，冰极雪山林等等在气势上就差了许多，但乱空域却是一个高级险地，而且还是十分凶险的高级险地。

　　乱空域的特色，就是内部，时常会出现空间裂缝，你根本就不知道，会在什么时候什么地点出现，空间裂缝的威力十分可怕，神凝境剑者遭遇，瞬间覆灭，剑王级的强者，也无法对抗。

　　甚至一些可怕的空间裂缝，还能够摧毁剑圣。

　　如此险地，空间乱流也会将一些宝物卷到这里来，因此，高风险有高机遇，运气好的话，收获还是非常不错的。

　　只是，乱空域的危险太大，几乎所有剑者都不敢深入内部，只敢在外围闯一闯，碰碰运气，毕竟外围出现空间裂缝的几率，比内部少了百倍以上。

　　得知乱空域的特性之后，楚暮的双眼骤然一亮。

　　空间裂缝！

　　空间乱流！

　　这不正是他想要寻找的契机吗？

　　参悟奥义，最好就是在相对应的地方，比如火之奥义，早接近火的地方，水之奥义，在接近水的地方等等。

　　空之奥义，自然要接近有空间力量的地方，效果更好。

　　空间裂缝，空间乱流，那都是空间力量的一种体现，说不定观看之下，空之奥义便能够突破，达到圆满。

　　情况了解完毕，楚暮当即转身，走向乱空城的城门，御空飞行，往西北方向而去。

　　乱空城对应乱空域，人口多，高手也多，并不是所有的剑者都会进入天荒地宫，天荒地宫外，元极境剑者和神凝境剑者也不会少。

　　因此，楚暮御空飞行，并没有引起什么惊叹诧异。

　　五百里，对楚暮而言，并不长，以他的平常速度，一刻钟内便赶到。

　　停留在半空之中，楚暮已经看到了乱空域，看过去，仿佛是一片虚空，却能够感觉到其中，一种恐怖的令人心生战栗的力量，在其中孕育，盘旋，仿佛要爆发出来。

　　呼出一口气，楚暮降落下方。

　　乱空域的内外，从肉眼上看，没有什么界限，只有自己感知。

　　一旦进入乱空域的范围，才会感觉到，气流的流动变得不一样，因为受到空间力量影响的关系，变得有些错乱。

　　没有固定的入口，从任何一个方向，都可以进入乱空域的范围。

　　只不过往内部看，视线可及范围有限，差不多是千米左右，超过千米就开始变得模糊，光线气流扭曲，越远就越看不清楚。

　　周身的气流有些混乱，此时往左边流动，下一息，马上又变成往右边流动，时而上时而下，没有丝毫规律可寻。

　　在这种地方，想要吸收空气中的荒气，也是一件很困难的事情，一旦剑元消耗，往往得用丹药恢复。

　　上空十几米处，一阵诡异的可怕的力量波动出现，楚暮抬头看去，恰好看到一道细微的黑色划痕出现，又瞬间消失，心悸的感觉，浑身战栗。

　　空间裂缝！

　　“站住。”

　　“追。”

　　一阵呼喝声响起，只见一道人影飞速往楚暮这个方向冲来，神色焦急，满脸血迹，十分狼狈，仓皇逃窜，身上有几道伤口，流着鲜血。

　　乱空域内，最好是不要飞行，哪怕是在外围之中，因为混乱的气流，会影响到飞行，并且在空中飞行，遭遇空间裂缝的概率极大。

　　逃窜的人之后，则有四个满脸恶毒凶狠神色追赶的人。

　　一眼，楚暮就看出了这些人的修为，都是神凝境剑者，神凝境小成的修为。

　　别人的事，与自己无关，楚暮也不会去参与插手，于是，他加快脚步前进，与那几个神凝境剑者错开。

　　只是，有些时候，不是自己想要避开就能够避开的。

　　仓皇逃窜的人，不知道为何，竟然也调整了方向，还是往楚暮这边冲来，速度极快，一下子就来到楚暮的面前。

　　楚暮不愿意招惹这种不必要的麻烦，身形一闪避开，那人踉跄的扑倒在地，似乎神志已经有些不清晰了。

　　追赶上来的四人，马上将那人包围起来，连同楚暮在内。

　　“马上把东西交出来，还可以给你一个痛快。”四个神凝境剑者之一喝道，他们的年纪看起来差不多四十几岁，都不是天荒地宫的弟子。

　　地上的剑者满脸血迹，浑身伤口多出还不断的流出鲜血，艰难的挣扎着。

　　“交出来，否则让你生不如死。”四个神凝境剑者之二威胁道。

　　“我说，你们解决你们的事，与我无关吧。”被无视，楚暮有点无语，还是出口说道。

　　“元极境剑者。”

　　“天荒地宫的外宫弟子。”

　　顿时，那四个神凝境剑者飞速用眼神交流。

　　“原来是天荒地宫的高徒，实在抱歉，你可以走了。”四人之一笑道，拱拱手，还特地给楚暮让路。

　　楚暮没有说什么，迈步离开。

　　给楚暮让路的神凝境剑者眼中闪过一抹凶戾，对着楚暮的背影，瞬间出剑，剑元勃发，剑意涌动，奥义灌注，神念之力融入其中，凝聚为一股可怕的力量，以极限入境的方式，刺向楚暮的背部，随后爆发。

　　长空破碎，一抹乌黑闪现。

　　乱空域中的空间不稳定，很容易就会被击破，不过威力并不强。

　　偷袭的一剑，还是全力而发，在他们眼里，楚暮就是一个死人了。

　　作为常年混迹在各个险地，在生死中打拼成长到现在的剑者，哪一个不是心狠手辣，要么不动手，一旦动手，必定是狮子搏兔尽全力而为，不给对方留下丝毫机会。

　　“天荒地宫的弟子，也不过如……”另外三个神凝境剑者嗤笑道。

　　只是，话还没有说完，满脸错愕。

　　不知道什么时候，楚暮竟然避开了那必杀的一剑，身形随气流起舞，一个盘旋，如同飞燕回返，姿态优美，轨迹完美，八面天荒剑出鞘，剑光划过一道毫无破绽的轨迹，在虚空留下一抹乌黑。

　　楚暮的反击，是那么的突然，那么的迅速，那么的完美，让出手偷袭的神凝境剑者，没有任何闪避的机会，连格挡都困难无比。

　　惊骇之余，那神凝境剑者反而笑了。

　　的确，他无法闪避，也难以格挡，但问题是，区区一个元极境剑者的剑，如何杀得了自己这个身经百战的神凝境小成剑者。

　　估计连自己的护体剑罡，都难以斩破吧，就算是斩破了，自己还有护身内甲。

　　毫不畏惧，准备硬抗楚暮这一剑，同时也积蓄力量要反击，一剑斩杀楚暮。

　　剑锋临身，护体剑罡在刹那，如豆腐般的脆弱，那内甲只是王品，也无法抵御，直接被撕裂。

　　被撕裂的疼痛感传遍全身，神凝境剑者方才反应过来，悲愤一吼，同归于尽的一剑，却被楚暮避开，眼角有剑光掠空而至，般看到一具无头身子，脖子喷血倒下。

　　“杀！”

　　另外三个神凝境剑者先是大惊，继而吼道，全部出剑，杀向楚暮，毫无留手。


第81章 心剑秘录

　　三个神凝境小成剑者全力出手，每一个都是身经百战，在生死间徘徊过多次的人，剑术高明，实力强横。

　　杀气纵横间，三道可怕的剑光，从三个不同的角度杀至。

　　无间的配合，让楚暮感受到一丝压力。

　　八转极限剑意和八转极限金之奥义刹那爆发，天地轰鸣，楚暮的上空，陡然出现了一道可怕的黑色裂缝，惊人的威力，让人毛骨悚然。

　　实力爆发，剑挥斩而出，剑光如残月横空。

　　身形诡异的扭动之间，楚暮避开两剑，挡住一剑，一剑反击，瞬间切过其中两人的咽喉。

　　第三个也是实力最强的一个，修为达到神凝境小成巅峰，惊骇欲绝，当机立断，秘法爆发，血液燃烧，瞬间包裹全身，往大地沉落，如同天外陨石般的轰炸。

　　砰的一声，可怕的爆炸震荡开去，血芒飙射之间，地面破碎，周围的两个刚要倒下去的神凝境剑者被冲击飞出，身体上下被切割得七零八落，支离破碎。

　　而楚暮也面对这可怕的血芒，不得不挥剑抵挡，同时用飞鸿幻空步闪避。

　　上空三道漆黑裂缝，若隐若现。

　　被血色包裹的神凝境小成巅峰剑者，瞬间冲天而起，从漆黑裂缝旁边掠过，一个拐弯，迅速朝着乱空域外而去。

　　眨眼，便消失得无影无踪，而楚暮也才将所有的血芒击溃避开，无法追赶。

　　最后的血芒，应该是一种威力强大的秘法，副作用，必定也是极大的。

　　四个神凝境剑者，因为要杀楚暮而死了三个，一个逃走，情况肯定也很糟糕。

　　至于之前被追杀倒地的那个神凝境剑者也很倒霉，原本就受到重创了，现在更是被血芒波及，双腿被斩断，奄奄一息了。

　　自从剑意金之奥义解封之后，楚暮还是第一次全力施展，效果好得吓人，四个神凝境小成剑者死三个，还是被楚暮轻易斩杀。

　　地面上那个重创的神凝境剑者还顽强的支撑着。

　　楚暮迅速将三个死亡的神凝境剑者空间腕轮等等收取，再走到那个重创的人旁边，看一眼就知道对方没救了，除非拥有药效惊人的丹药，可惜楚暮没有。

　　“阁下是天荒地宫的外宫弟子吧。”奄奄一息的神凝境剑者艰难地说道，一边说着，嘴角还流出血液。

　　“有什么遗愿？”楚暮道。

　　“我叫林荣，此次被追杀，是因为我在乱空域内获得奇遇，是诛心剑王的心剑秘录……咳咳……”一边说着，还一边观察楚暮的反应，楚暮一脸平淡。

　　“我愿意用空间腕轮内的所有积蓄，请阁下将心剑秘录交给天荒地宫的外宫弟子林峰，阁下若是想要修炼心剑秘录也可以，但还是请阁下可以抄录一份给林峰，感激不尽……”说着，声音越来越小，气息越来越弱，然后头一歪，一命呜呼。

　　流血过多，还双腿被斩，能够凭一口气交代后事，也不错了。

　　死在自己的面前，楚暮没有感到难过和惋惜，因为此人，与自己毫无关系。

　　取下对方的空间腕轮，精神意念探入其中查看，里面有一些药材和丹药，还有金属矿石以及一大堆中品上品极品荒石，总数应该也有个几十万上百万的，秘籍也有几本。

　　楚暮取出一看，大都是天级的秘籍，对楚暮而言无用，真正让他感兴趣的是所谓的《心剑秘录》。

　　诛心剑王，楚暮没听说过，对这个小世界的人文地理纪事等等，他的了解还不够多。

　　不过从踏上剑者路到现在，见过的剑王级强者也有不少，已经不会让他感到震惊了，事实上，天荒地宫内真宫弟子就有不少，每一尊都是剑王。

　　而楚暮自己也会成为剑王，并且，不会太久，好比如当一个人知道自己不需要太久就可以拥有千万家产时，自然也不会对已经有千万家产的人感到震惊了。

　　粗略翻看《心剑秘录》，楚暮心头一震，直觉这《心剑秘录》的高深。

　　他干脆先收起来，等返回天荒地宫之后，再仔细翻阅参悟。

　　至于这个林荣所委托的事，楚暮没有答应也没有拒绝，一切看情况了，不过他所说的林峰，楚暮倒是有印象。

　　……

　　血芒破空，飞向乱空城，如陨石般的坠落，轰的一声，炸开一个深坑，一个浑身是血的人手脚诡异的扭曲，嵌入其中。

　　巨大的爆炸声势，冲击波袭卷四面八方，石头树木支离破碎，沙尘滚滚，立刻将许多人给吸引过来。

　　“诛……诛心……剑王的《心剑秘录》……在……在乱空域出现……一个天荒地宫的……外宫弟子所得……”这个神凝境小成巅峰剑者断断续续的说完话，脖子一歪，也跟着一命呜呼。

　　他很悲催，催动这种可怕的秘法，打算轰杀楚暮，结果杀不死，自己只能够借助秘法之力逃走，逃到乱空城外，后力不济，直接从数百米高空坠落下来。

　　若是平时，数百米高空坠落，顶多就是受到一些震伤，甚至有修为护身的话，稍微有点狼狈而已，但一身力量消耗一空，血液亏损，又没有修炼天荒剑体这等功法，体魄一般，状态前所未有的糟糕，落下来，手断脚断，内腑受到重创，又失血过多。

　　但他也很狠，临死前，也要阴楚暮一把。

　　“诛心剑王！”

　　“心剑秘录！”

　　没有人理会那个神凝境剑者的死活，反而被他所说的话震惊了。

　　“乱空域……走。”

　　“天荒地宫的外宫弟子……”

　　嚷嚷声中，顿时，一个个元极境神凝境剑者纷纷御空飞行而起，迅速的往乱空域方向飞去。

　　看得出，诛心剑王的《心剑秘录》对他们的吸引力有多大的巨大。

　　消息传播出去，乱空城内，各个家族势力也都知道了此事。

　　“诛心剑王的《心剑秘录》出世了……”

　　“这诛心剑王，不属于天荒地宫，却是一个传奇啊，他的《心剑秘录》更是神秘莫测，威力惊人，必须将《心剑秘录》掌握在我们张家。”

　　“得到《心剑秘录》修炼，我斩杀同阶剑者如屠狗。”

　　“哼，天荒地宫的外宫弟子，就算是内宫弟子，真的拿到《心剑秘录》，也照杀不误。”

　　天荒地宫十分强大，毋庸置疑，但是在足够的利益之下，还是有人敢挑衅其虎威的。

　　何况一名外宫弟子，杀了就杀了，天荒地宫应该也不会因此而大动干戈。

　　乱空城内，各个家族的神凝境剑者也纷纷出动，成群结队的前往乱空域，寻找拥有《心剑秘录》的天荒地宫外宫弟子。

　　可以想象，乱空域之中，将会前所未有的混乱，各种争斗冲突，必定会比以往更多出百倍。

　　而此时，他们口中的获得《心剑秘录》的天荒地宫外宫弟子，却已经更换了衣服。

　　天荒地宫的制式长袍楚暮暂时收了起来，不然损坏了，回去还得重新去领取，也有点麻烦。

　　最主要的是，楚暮也想到了一点，施展秘法逃走的神凝境小成巅峰剑者，说不定会将消息带出去，到时候，自己肯定是一堆麻烦事。

　　对方不认识自己，想要将自己的相貌描述清楚，也没有那么容易，毕竟自己的长相虽然说不差，但也没有英俊到惊人的地步，而且也没有什么显著的特征，最大的辨别就是身上的天荒地宫外宫制式长袍。

　　换上银月袍，亮银宝甲自然也穿上了，楚暮的防护力，瞬间提升数倍，保命能力也跟着提升。

　　他慢慢的往乱空域内走去，一边走，一边释放出精神意念感受着空间的混乱波动。

　　乱空域的外围，出现空间裂缝和空间乱流的概率极低，除了一开始有看到之外，走到现在，楚暮毫无所得。

　　“莫非，要进入乱空域内部？”楚暮暗道，抬头看向远处，千米之外，视线模糊，但却有一种战栗感。

　　乱空域内部，空间裂缝和空间乱流出现的概率要比外围大上许多倍，危险自然也是要打上许多倍，当然，机遇也会更大。

　　念头一动，楚暮便稍微调整方向，往乱空域内部走去。

　　乱空域的范围极大，不知道胜过地心荒火谷多少倍，楚暮又不敢太快前进，因此，想要深入内部，还得一段不短的时间。

　　这个时候，一道道身影破空而至，在乱空域外停顿，纷纷落地，脚不停留的走进乱空域之内。

　　一批又一批，基本都是成群结队而来，多的有十几个，少的至少也有三个。

　　现在这些人相安无事，都不会动手，但一旦发现什么，冲突是必然的，到时候，弱小的人，不知道又要死多少个。

　　而且在乱空域内，一不小心遭遇空间裂缝或者空间乱流，多死几个也是很正常的。

　　但为了得到《心剑秘录》，一切都值得。

　　这些人的到来，冥冥之中，让楚暮打从内心深处生出了一种感觉，危险在靠近，有麻烦要出现了。

　　楚暮记在心里，也没有过分重视，只是做好应对一切麻烦的准备。


第82章 接连斩杀！绝强楚暮

　　大量剑者进入乱空域，绝大多数，都是神凝境剑者。

　　元极境在这个地方，危险性更大。

　　虽然说遇到空间裂缝和空间乱流，神凝境剑者其实和元极境剑者一般，没有任何的反抗之力，直接被灭杀，但神凝境剑者拥有神念之力，感知更敏锐，可以更快的发现空间裂缝和空间乱流出现的波动，更好的避开。

　　进入乱空域的人越多，乱空域的气流越是混乱。

　　嗤嗤声响起，上空，又出现了一道漆黑的裂缝，有可怕的透明气流散逸而出，袭卷周边，形成了真空状态，让人心惊胆颤。

　　下方的人群，有点骚动，赶紧分散开。

　　一个个既要注意可能出现的空间裂缝，又要扫视四周，寻找天荒地宫的外宫弟子，双眼精芒闪烁不休。

　　这里距离天荒神山颇远，而且是高级险地，十分危险，天荒地宫的外宫弟子，基本不会到这里来，至少也是内宫弟子。

　　因此，他们觉得要在这里找到一个天荒地宫的外宫弟子，并不是什么困难的事情，一看身上的衣服就知道了。

　　只是找了半个时辰，毫无发现。

　　“天荒地宫的外宫弟子，是元极境修为的剑者，不可能深入乱空域，怎么会找不到？”

　　“对了，说不定对方将身上的衣服给换下了，所以我们没有认出来。”

　　“找，继续找，扩大搜索目标，元极境修为，疑似天荒地宫弟子的人。”

　　寻找的同时，这些来自于乱空城家族组织的神凝境剑者们，也纷纷深入乱空域。

　　深入乱空域不代表进入乱空域内部，外围的范围，还是很大的。

　　足足有三个大队，每一个队伍都有十几人，一个个都有神凝境的修为，三个大队各自为首的人，修为更是达到了神凝境大成巅峰。

　　这个小世界内，天荒地宫外的家族势力，剑王几乎是可望不可及的存在，神凝境圆满，可以算是最厉害的剑者了。

　　何况，拥有神凝境剑者坐镇的家族，势力都不一般。

　　楚暮的行走速度很慢，因为他是一边行走，一边感受。

　　“前面的小辈，站住。”声音传来，随着，有人飞快的追赶上来。

　　“小辈我问你，你可曾在这里见过天荒地宫的外宫弟子？”张家一个神凝境小成剑者开口问道。

　　“没有。”楚暮回答道，的确是没有，除了他自己之外，他真的没有见过其他天荒地宫的外宫弟子，在乱空域中。

　　“小辈，交出你所有的空间腕轮，让我检查一番。”那神凝境小成剑者盯着楚暮看，有些狐疑的眼神，旋即用命令的语气说道。

　　其他一些人，则面无表情的盯着楚暮。

　　楚暮眉头一皱，顿时明白，这些人的目标，恐怕就是自己，或者说自己空间戒指内的《心剑秘录》。

　　交出空间腕轮被检查，他们也查不出什么，因为《心剑秘录》和重要的宝物，都在空间戒指内。

　　只是，面对一群实力还不如自己强大的神凝境剑者，楚暮怎么可能交出空间腕轮，那是一种侮辱。

　　纵然对方的实力比自己强大，楚暮也不会屈服。

　　“小辈，不要自误。”眼看楚暮丝毫没有取出空间腕轮的意思，说话的神凝境小成剑者脸色一沉，语气带着丝丝的怒意。

　　“把你的空间腕轮，交给我检查检查吧。”楚暮淡淡回应道。

　　“小辈，你太无理了。”那神凝境小成剑者一怒，一巴掌扇过去，劲风咆哮，眼前人影一闪，手掌落空，顿时改掌为抓，往前抓出，要抓住楚暮。

　　自己堂堂一个神凝境小成剑者，竟然还奈何不了一个元极境剑者，还是在众人面前，多么丢人，这神凝境小成剑者发怒，拔出剑，剑光破空杀至，准备挑断楚暮的手筋。

　　对方的做法，激怒了楚暮。

　　原本在这乱空域内，楚暮是不打算动手的，危险极大，但对方如此肆无忌惮，以势压人，不出剑，怎能了却心中一口恶气。

　　一念及此，八面天荒剑出鞘，剑意和金之奥义爆发，身形挪移间震颤，避开对方的剑，一剑反杀而至。

　　力量内敛在剑之中，对方根本就感觉不到，还是以为凭自己的护体剑罡以及王品宝甲，足以抵挡。

　　细微的扑哧声响起，剑切开，斩断头颅。

　　一个元极境剑者，一剑斩杀一个神凝境小成剑者，这一幕看起来，是多么的荒谬。

　　但荒谬的一幕，却出现在众人眼前，由不得他们不相信。

　　一剑斩杀完毕，楚暮挑起对方的空间腕轮收好，同时飞速后退。

　　“该死，竟然敢偷袭我张家人，小辈该杀，追。”张家为首的神凝境大成巅峰剑者怒吼道，剑出鞘，剑芒破空杀来，身形追赶。

　　十几个神凝境剑者纷纷追向楚暮。

　　“诸位，这小辈就算不是天荒地宫的外宫弟子，身上定然也有宝物，否则不可能杀死一个神凝境剑者。”追赶的同时，张家为首的剑者还给其他两个势力的剑者传音。

　　原本惊诧于楚暮实力的两队人，本来是不打算插手的，此时听这么一说，眼睛顿时一亮，心动了。

　　《心剑秘录》固然重要，但若是可以得到其他宝物，也很不错，算是意外的收获。

　　立刻，另外两队人也动身追赶楚暮。

　　一共有四十几个神凝境剑者追杀，其中三个的修为还达到了神凝境大成巅峰，如此一幕若是被人看到，不知道会惊爆多少人的眼珠，因为他们所追杀的，仅仅是一个元极境剑者啊。

　　四十几个神凝境剑者，虽然每一个的实力，都不如自己，但联手起来还是很可怕的，楚暮也没有把握对抗，一旦陷入对方的包围圈，对自己十分不利。

　　不断的后退，那路线，竟然是网乱空域的内部深入。

　　忽然，楚暮毛骨悚然，本能的往旁边挪移，只见原本后退的路线处，出现一道手指长短的漆黑裂缝，一闪即逝，但是释放出的气息，却让人感到绝望。

　　空间裂缝！

　　好在楚暮闪避及时，否则，一旦触及那空间裂缝，只怕就会被撕裂吞没。

　　一闪避，也看到一道空间裂缝，震惊之余，速度下降，顿时被追赶上，两道剑光左右杀至。

　　楚暮眉头微微一皱，一发狠，凌厉反击，八转极限剑意和八转极限金之奥义融入剑之中，剑光分化，瞬间斩杀那两个神凝境入门剑者。

　　如果说之前那个神凝境小成剑者被楚暮斩杀，有轻视和侥幸以及一些近似偷袭的因素在内，那么现在这两个神凝境入门剑者被斩杀，则不是侥幸。

　　要么，楚暮是绝世天才，能够在元极境斩杀神凝境的妖孽，要么，就是拥有什么逆天的宝物，让他具备这样的能力。

　　他们可曾为听过能够在元极境斩杀神凝境的妖孽，哪怕是当年大名鼎鼎的诛心剑王也不行，所以，认为是后者。

　　追击而来，剑光杀至，剑芒破空，楚暮纷纷闪避，反击，时不时有神凝境剑者死在他的剑下。

　　一个一个杀死，楚暮神色不动，仿佛冷血之人，毫不手软。

　　不多时，已经有超过十个神凝境死在楚暮的剑下，三个势力的人都有，这让他们又惊又怒，恨不得将楚暮千刀万剐，要知道，任何一个神凝境剑者，在他们的势力当中，都是主力啊。

　　在追杀与反击之中，不知不觉的，楚暮也不断的深入乱空域。

　　第十五个神凝境剑者，死在楚暮的剑下，楚暮的神色冷酷得如同剑中神魔，令人不寒而栗，他的剑，就是夺命之剑，就是死亡之剑。

　　领悟空之奥义的好处也体现出来，每次有空间裂缝出现时楚暮总会提前感应到，险之又险的避开。

　　这不，楚暮又一次避开了突然出现的空间裂缝，但追杀的人就没有那么好运了，其中一个不小心触碰到空间裂缝，无声无息间，腰部直接被吞噬了一道巨大的口子，里面的一切都无声无息的消失，在痛苦中死亡。

　　触目惊心的一幕，更叫人惊骇，心寒不已。

　　剩下的人，停止追杀，他们害怕空间裂缝，只能眼睁睁的看着楚暮渐渐远去，消失在视线之内。

　　“这里太过危险，我们先退出去。”

　　“将消息传回家族，调动人手，封锁外部，一旦那该死的元极境剑者出现，立马动手。”

　　他们现在十分恨楚暮，恨不得将楚暮抓住，扒皮抽筋碎骨。

　　同时，楚暮的强横也在他们的心中留下了深刻的印象，纵然是有宝物，人也十分可怕，那种剑术，夺命之术，惊心动魄。

　　而楚暮深入乱空域内，气流更加混乱，流动变换不定，楚暮因为领悟了空之奥义的缘故，对空间力量有一丝丝的感应，因此，始终有心悸的感觉，这里仿佛随时随处都可能出现空间裂缝似的。

　　每走出一步，楚暮都小心翼翼，精气神提升到巅峰，十二分的专注，不敢有一丝一毫的分心。

　　虽然身处险地，但何尝不是一种机遇，至少，在这种地方，能够更加清晰的感觉到空间力量的波动。


第83章 空之奥义圆满

　　乱空域外，又有一道道身影御空飞行而来，几乎都是乱空城三大家族的人，修为至少达到元极境。

　　人数足足有三百多个，足见三大家族的实力，也是很强大的。

　　这些元极境剑者在十几个神凝境剑者的带领下，分散开去，形成了封锁线，楚暮的相貌已经被那些追杀他的神凝境剑者画下来，每个人都看过，记在心中，一眼就可以辨认出来。

　　除了三百多个元极境剑者和带领的十几个神凝境剑者之外，又有三个剑者姗姗来迟。

　　这三个剑者看起来年纪都不小，五十几岁的样子，气度不凡，实力非同一般。

　　他们三个一降落，三大家族的神凝境剑者纷纷过去行剑礼，十分恭敬。

　　这三人，可都是三个家族当中，数一数二的高手啊，每一个都拥有神凝境圆满的修为，实力十分强大。

　　“说一说具体情况。”三人其中之一，淡淡开口说道。

　　“是，那人看起来年纪不是很大，相貌似乎还不到三十岁……”当即说起楚暮来，说道楚暮斩杀十几个神凝境剑者时，语气饱含怒意。

　　“元极境斩杀神凝境……”三人神色震动，而且还是连续斩杀十几个。

　　这样的人，若是没有什么逆天的宝物在身，而是凭着实力斩杀的话，绝对是不世出的妖孽人物。

　　三人对视一眼，看到彼此眼中的凝重。

　　这样的人物，能不得罪最好是不得罪，就算是对方借助宝物之力，也如此，但已经得罪了，还斩杀己方十几个神凝境剑者，算是死仇了，不解决不行。

　　“我们进入乱空域内看看，若是发现，直接出手斩杀，免除后患。”三人之一说道。

　　另外两人点点头，三人身形一动，进入乱空域之内。

　　他们的实力强大，神念之力也十分雄浑，散发出去，能够更好的发现空间裂缝出现的波动，及时避开。

　　……

　　无声无息间，楚暮的右臂旁边，出现一道漆黑的裂缝，如同异兽张开的嘴巴，要吞噬一切，在出现的刹那，楚暮感觉到，下意识的避开。

　　一股古怪的吸力吸扯他的右臂，好在脱身及时，不然，只怕右臂就要废掉了。

　　可怕的空间裂缝，无声无息出现，没有什么征兆，防不胜防。

　　楚暮满脸凝重，额头上还渗出了汗水。

　　行走在这个地方，十分凶险，要步步为营，还得将六感提升到极限才行，还必须调动空之奥义的力量去感受四周的空间波动。

　　只是这里的空间波动十分混乱，让楚暮难以把握，捉摸不定，好几次，都是险之又险的避开空间裂缝，差一点，就被空间裂缝触及。

　　那后果，可是十分的可怕。

　　他并不知道，外面来了些人，更有三个厉害的角色，正在四处寻找自己，一旦发现，必定面临死亡的危机。

　　这种地方，就算是停留在原地，都可能遇到空间裂缝，楚暮只有不断的行走。

　　他也不知道究竟过去多长时间，在这里，难以感觉到时间的流逝，只是除了自己之外，再也没有看到其他的活物。

　　不过想想也是，这种可怕的地方，有空间裂缝肆虐的地方，只怕也没有什么东西能够生存，若真是有，也必定是十分恐怖的存在，一旦遇上了，只怕性命不保。

　　虽然说危险往往与机遇并存，但到现在，楚暮遇到了几次危险，却没有碰到任何的机遇。

　　看来那个死去的林荣，能够得到诛心剑王的《心剑秘录》，的确是有机缘气运的人，可惜，最终还是死了。

　　有气运，不代表一切，实力，才是最重要的。

　　楚暮愈发的体会到这一点道理，那是真理。

　　又一次避开空间裂缝，这一次的空间裂缝有些大，足足有一米多长，无声无息间出现，释放出惊人的吸力，相距几米，楚暮都能够清晰的感觉到，仿佛一只只无形的手抓住自己的身躯似的，用力的拉扯。

　　楚暮连忙抵抗，迅速后退，拉开距离，那吸力方才越来越小。

　　失去目标，空间裂缝存留三息后便飞速的缩小，最后消失得无影无踪，那一处的空间恢复原状，一点也看不出曾出现过一道空间裂缝，事实上，在楚暮还没有到这里之前，也许已经出现过许多次空间裂缝了。

　　空间裂缝的存在时间太短，楚暮还来不及好好感悟一番便消失，让他的空之奥义，始终没能够有合适的契机突破。

　　楚暮继续深入，他打算寻找更大的空间裂缝，但那也意味着更大的风险。

　　富贵险中求，想要提升，如何不涉险。

　　深入深入深入，楚暮也不知道，自己到底深入到乱空域哪里，是否进入内部了。

　　此时楚暮，怔怔的站住脚步，双眼瞪大，看着前方，满脸的惊骇欲绝。

　　前方，有一道漆黑，正在出现，速度极快，眨眼，便裂开了数米长，还在继续扩大中。

　　那仿佛是太古异兽即将睁开的幽暗之眼，令人心悸，天地战栗。

　　眨眼，漆黑的裂缝达到十米方才停止，扩大，最宽阔处，足足有半米，一股可怕至极的吸力，直接影响了裂缝周围几十米范围，楚暮连忙飞速后退，同时精神意念凝练，在剑意的保护之下释放而出，慢慢的接近空间裂缝。

　　空间裂缝十分可怕，周围更有空间乱流袭卷，楚暮只感觉自己的剑意和精神意念，不断的被拉扯，自己又必须拼命的加强控制，否则一旦被拉入空间裂缝内，会直接被吞噬，肯定会对自己造成一些损伤。

　　剑意和精神意念的消耗极快，想要感悟，也比较困难，但就算是再难，楚暮也会去做，大不了多花费一点时间。

　　顿时，一丝丝关于空间力量的精髓，一种种的感悟，开始呈现在楚暮的心中。

　　九成九的空之奥义，与十成空之奥义之间，相差仅仅是一分，但是这一分要跨越，却十分艰难。

　　十米长的空间裂缝，也不过存在十息时间而已，消失后，楚暮的感悟又一次中断。

　　才刚刚开始，马上又中断，收获可以说是微乎其微。

　　继续寻找空间裂缝，基本上，需要达到十米长度的空间裂缝，才能够给楚暮带来一些感悟。

　　但十米长的空间裂缝并不常见，想要遇上，也需要运气，不管是好运还是坏运。

　　楚暮只能继续深入，因为更深处，遇到空间裂缝的概率就越大，遭遇十米长的空间裂缝，可能性自然也越大。

　　外面的人在寻找楚暮，却始终不得，也在寻找得到《心剑秘录》的天荒地宫外宫弟子，一样没有任何收获。

　　因为天荒地宫外宫弟子的修为是元极境的关系，使得外面出现了一些情况，凡是没有什么大势力靠山的元极境剑者，都会被排查一番，这种做法，让人十分愤怒，也相当的欺辱，但无奈，乱空城的三大家族，无法对抗只能顺从，否则性命不保。

　　毫无疑问，三大家族的这种做法，会惹得众怒，但实力摆在哪里，他们也不会去对那些有大靠山的人下手，一时间，根本就没人奈何得了他们。

　　只是无论他们如何做，都找不到楚暮，因为此时楚暮，更深入乱空域内了。

　　面前，是一道二十米长度的空间裂缝，存在的时间达到了三十息之久，让楚暮好生领悟一番，消失之后，还有些回味。

　　现在的楚暮看起来有点狼狈，银月袍多处破碎，那是不小心碰触到空间裂缝，好在他反应及时，马上避开，否则受损的不止银月袍。

　　多处破碎的银月袍，功效已经失去，只是一件普通的长袍罢了。

　　虽然有些可惜，但为了参悟空之奥义，代价再大上一些，楚暮也可以接受。

　　再次遇到一道十几米的空间裂缝，楚暮马上参悟，多次参悟之下，效率更高。

　　当那十几米的空间裂缝消失之际，楚暮只感觉灵魂上一阵通透感，豁然开朗。

　　“原来如此……空间力量的奥秘……”自言自语声中，精神世界内的空之奥义之力，忽然一阵波动，扭曲着，瞬间拉长，就好像是凭空长出一截似的。

　　一长出，那一道空之奥义之力，便发生翻天覆地的变化，如同画龙点睛般的，变得完整。

　　十成！

　　空之奥义圆满！

　　刹那，楚暮对四周空间的感知和把握，增强了好几倍。

　　九成九到十成，仅仅是一分之差，一跨越，提升却是那么的明显，那么的巨大。

　　楚暮也能够理解，好比如封神血咒，他就有亲身体会。

　　完整的封神血咒，连剑圣也奈何不得，不完整的封神血咒，随着时间流逝会自然削弱，自己也能够用精神意念冲击削弱，两者之间的差距，就是那么的明显。

　　既然已经将空之奥义参悟到圆满，楚暮也不打算在这里停留，马上抽身后退，他可不指望在这个异常险恶的地方有什么机遇。

　　阴煞结晶的力量，自然而然的将圆满的空之奥义包裹，进行侵蚀对抗，一点点的淬炼。


第84章 我要走谁也拦不住追不上

　　空之奥义达到圆满，让楚暮对四周空间的波动感知，更加清晰了几倍，可以更好更快的发现空间裂缝出现的征兆，及时闪避。

　　因此，抽身后退时，虽然也遭遇了一些空间裂缝，但都无惊无险。

　　若是进入时，空之奥义也达到圆满，楚暮确信自己身上的银月袍，不会有丝毫的破损，但话说回来，若是空之奥义圆满，他也不会到这里来。

　　进去时困难，出来时却十分容易，不多时，楚暮就已经回到了被追杀的地点。

　　一阵神念之力闪电排空扫至，掠过楚暮之际，忽然一顿，旋即，便有人影闪烁，迅速飞奔而来。

　　楚暮心头一动，有种不祥的感觉，连忙往乱空域外而去。

　　“小辈止步。”呼喝声率先传来，人影也飞速赶来，正是三大家族来的神凝境圆满剑者之一。

　　楚暮不仅没有止步，反而加快速度，飞速往外面冲去，一时间，那神凝境圆满剑者竟然追赶不上，不是他的速度不如楚暮，而是他不敢在这里爆发出真正的速度，担心遭遇到空间裂缝闪避不及。

　　眼看楚暮就要远去，前方又出现一道身影，当即一喜，连忙呼喝，拦截楚暮。

　　眨眼，楚暮就陷入了前后夹击中，迅速反应，往旁边而去，不料，竟然又出现了一人，三角形包围过来。

　　三人虽然没有刻意的散发出气息波动，但楚暮还是感觉得到，神凝境圆满。

　　现在的他，对抗神凝境大成完全可以，大成巅峰也可以斩杀，但圆满比大成巅峰更强横数倍，他也没有多大的把握，何况还是三个人。

　　如果六颗意念之星破封的话，倒是不惧一战。

　　面对三个强敌的压迫，巨大的压力临身，楚暮临危不乱，神色不变，一片冷静，念头急转，寻找脱身的机会。

　　“小辈，交出你身上的一切宝物，我可以饶你一命。”三人之一盯着楚暮厉声喝道。

　　另外两人没有说话，但一步一步走来，暗合某种规律，隔绝了楚暮脱身的可能，给楚暮带来的压力不断增大。

　　“小辈，你还是束手就擒吧。”

　　又是一句话，不断的从各方面给楚暮压力和打击，扰乱心志。

　　忽然间，一丝感知出现，楚暮身形一动，施展飞鸿幻空步，方寸之地，出现无数的残影，幻影重重，难分真假。

　　下一息，飞鸿幻空步变成了逆空步，一步往前跨出，瞬息之间，楚暮却诡异的出现在其中一个神凝境圆满剑者的背后，八面天荒剑出鞘，天荒剑术前三十三式融为一剑蕴含初步入境之力爆发，随之，便是中三十三式融为一剑蕴含深层入境之力爆发，连击施展而出。

　　两道剑光凝为一线，前后一致杀向那剑者的背后。

　　空之奥义圆满，逆空步更神鬼莫测，出手袭击，让对方防不胜防。

　　另外两个神凝境圆满剑者马上杀至，两道剑芒破空，被楚暮袭击的神凝境剑者，连忙加强护体剑罡，只是那护体剑罡如豆腐般脆弱，瞬息破碎，楚暮的剑术二连击连续击中他的后背。

　　身形往前冲出，嘴巴张开，喷出一口血液，这个神凝境圆满剑者只是受到创伤，并未死亡。

　　楚暮一惊，当即明白，对方的身上，有皇品宝甲保护，极大的削弱了他的剑术二连击，估计也修炼有锻体之术，使得身体强悍，防御力过人，才没有死亡。

　　皇品宝甲的防御力远胜于王品，若楚暮能够用皇品剑器，自然可能破开，八面天荒剑再锋利，也只是王品剑器，锋芒还不够。

　　毫不犹豫，楚暮飞速后退，同时施展飞鸿幻空步避开两道剑芒，那三人杀过来之际，楚暮前方的空间，无声无息的出现一道半米长的漆黑裂缝，让追杀而至的三人脸色一变，连忙拐弯绕开，而楚暮却已经借此机会，飞速退出百米，继续后退。

　　受创的神凝境圆满剑者又惊又怒，自己竟然被一个小辈袭击受创，无法忍受，当即爆发出部分速度，飞速追赶而去。

　　对方身上有皇品宝甲，不好对付，楚暮也不打算与之周旋，若是在纯粹一对一的情况下，他有很大的把握斩杀对方，但现在的情况，不可能一对一，陷入包围，对自己不利。

　　楚暮速度全开，圆满的空之奥义融入身法中，速度更快，身形也更加飘忽，飞速冲出了乱空域，只见外面，有许多剑者形成的包围圈，一个个目光都投向他。

　　“是他。”

　　“是那个人。”

　　“拦住他。”神凝境剑者全部动了起来，一道道剑光飞射而至，天上地下形成包围圈，不让楚暮离开，那些元极境剑者也配合起来，形成了一张巨大的剑网，笼罩四周。

　　楚暮神色不变，一脸沉冷，速度不降反升，锋锐如剑，破空而去，任由那剑网遮天蔽地，也休想拦截他。

　　身后，三道身影前后冲出了乱空域，追向楚暮。

　　楚暮又一次处于前后夹击的状态，在不少围观剑者的眼中，他就成了网中之鱼，无处可逃，一旦被身后三个神凝境圆满剑者追赶上，处境更加糟糕。

　　围观的人有不少都是元极境剑者，一个个露出畅快神色，他们知道，自己就是因为楚暮，才会受到盘查才会受到欺辱的，一个个恨不得楚暮被当场斩杀，出口恶气。

　　可惜，他们要失望了。

　　楚暮与几十个第一波拦截他的神凝境剑者接近，眼中闪过一抹厉芒，身形变得飘忽，若有若无，身影重重之间，在几十道交错的剑光中穿梭而过，剑挥斩而出，弧度完美，无懈可击。

　　毫无停留的，楚暮与几十个神凝境剑者错身而过，立刻就有好几个神凝境剑者咽喉被切开，鲜血溢出，在半空中挣扎几下，满脸痛苦神色的往地面坠落。

　　楚暮的剑意和金之奥义，已经冲进咽喉之内破坏，这几个神凝境剑者无救。

　　数百的元极境剑者联手布下的剑光，是第二道拦截，那剑网十分紧密，楚暮估计，自己想要击破，难度极大，势必会被后面追杀的人赶上。

　　靠近剑网之际，逆空步施展，身影瞬间消失，出现在剑网之外，速度爆发，轰鸣声中，尖锐的音啸撕裂长空，楚暮的身形，早已经化为一道流光，飞驰远去。

　　数百元极境剑者的剑网不仅没能够拦截楚暮，反而对追赶上来的神凝境剑者们造成妨碍，间接的为楚暮赢得脱身的时间。

　　当他们越过剑网要继续追赶时，楚暮的背影，在他们眼中化为了小黑点。

　　“追！”被楚暮袭击受创的神凝境圆满剑者暴怒喝道，身化流光，速度全开，一副不追上楚暮誓不罢休的姿态。

　　另外两个也不甘落后，他们想的是，如果被对方追上了，说不定宝物就没份了。

　　神凝境圆满剑者的速度全开，十分可怕，一点点的拉近与楚暮的距离。

　　追赶上来，楚暮也加快速度，他的速度很快，融入空之奥义后更快，但终究比对方慢了一些。

　　眼看距离越拉越近，楚暮脑中灵光一闪，想到了震山劲。

　　往常，震山劲都作为攻击，从未用来辅助，他突发奇想，如果将震山劲融入自身，让身上的肌肉高频率震荡起来，从而推动空气，产生推进力的话又会如何？

　　霎时，全身的肌肉高频率震荡起来，果然，与空气对冲，产生一股力量，但楚暮的速度并未提升，反而有所下降，他一下子就明白过来，方向不对。

　　全身的肌肉都震荡，产生的推进力是四面八方的，互相抵消掉，必须选择一个方向。

　　随即，他控制一部分肌肉高频率震荡，与空气一次次的碰撞，就好像是蜜蜂高速扇动翅膀似的，推进力在刹那叠加数千数万次，形成一股强大的力量，轰鸣声中，楚暮的速度增加三成有余。

　　追杀的三人一看到楚暮的速度又提升，竟然比他们更快了一些，心中愤怒异常，却又十分无奈，他们的速度已经达到极致了，无法再提升。

　　“该死的，这小辈身上的宝物还真多。”

　　他们以为，楚暮的速度如此快，是有宝物在身的缘故。

　　没有办法，楚暮渐渐远去，成为小黑点，又在他们的视线中消失不见，无法追赶上，又不愿意就此放弃，继续追赶。

　　不知不觉，他们竟然追到了天荒神山附近，看到了天荒神山。

　　“该死的小辈，难道是天荒地宫的弟子？”

　　“看来应该是了，这样的实力，众多的宝物，在天荒地宫内肯定有不一般的身份，说不定背后有剑圣强者。”

　　“算了，宝物再好，也要有命拿，与我们无缘，认栽吧。”

　　那叹息声，带着深深的失落。

　　天荒地宫的弟子，天赋了解，众多宝物，肯定不是普通的外宫弟子，不是他们可以招惹的，趁早死心了吧，最好祈祷对方不要报复，否则三大家族微矣。

　　不行，回去之后，还得放出消息，真诚道歉并且准备好赔礼，亲自送到天荒地宫来，化解恩怨。


第85章 重宝时之砂

　　果然，没多久，乱空城三大家族的长老前来天荒神山拜访，取出画像，寻找楚暮。

　　楚暮可是名人，外宫弟子都认识他，毫不费力的找到。

　　三大家族献上了数百万的极品荒石和不少丹药以及灵药和矿石等等作为赔罪的礼物，要和楚暮化解恩怨，楚暮毫不客气的收下了。

　　收下礼物之后，楚暮便转身离开，三大家族的长老询问之下，才知道，原来楚暮是这一届的外宫百年大比第一名，外宫弟子第一人，这样的人，肯定是备受重视的，说不定已经被真宫长老暗中收为亲传弟子了，得罪不得。

　　幸好他手下了礼物，化解这段恩怨。

　　松了一口气后，三大家族的长老也纷纷离开天荒神山，返回各自的家族。

　　其实楚暮返回天荒地宫之后，也没有刻意找乱空城三大家族算账的意思，除非是有再次前往乱空域，才会顺便的找找麻烦。

　　说有恩怨也不然，楚暮自己倒是没有什么损失，反而是三大家族，加起来死了近二十个神凝境剑者，损失巨大，最后还得赔礼道歉，怎么说，都是楚暮赚到了。

　　此事就这么了结，楚暮也没有记挂，小事一件，不值得费心。

　　返回自己的房间，楚暮开始修炼，而外面，则又议论起来，关于乱空城三大家族的长老齐齐上山赔礼道歉之事，各种猜测应有尽有，不管如何，沉寂多时的楚暮，又再度成为话题中心，好在这也不算是什么特别轰动的事情，议论声很快就会消散。

　　六颗意念之星一体被封神血咒封印，楚暮要破解，只能一同破解，因此难度较大，所要花费的时间，也要多一些。

　　精神世界内，剑魄雏形看起来更加凝实，其中的八转极限剑意内敛，锋芒深藏，而金之奥义则盘踞在精神世界的一角，释放出璀璨惊人的光芒。

　　其他的种种奥义各自占据一角，全部处于灰色力量的包裹之下，那是阴煞结晶的阴煞之力。

　　每一种达到圆满的奥义，全部被阴煞结晶的力量侵蚀着，在对抗中淬炼，不断的提纯。

　　只是奥义太多了，拖延了淬炼的速度，进展很慢。

　　楚暮取出奥义丹服下，再配合九转天震心印诀，淬炼水之奥义，顿时，效率提升了好几倍。

　　利用阴煞结晶淬炼是一种方式，每天分配些时间出来，主动粹取则是第二种方式，双管齐下。

　　楚暮打算先主动将一种奥义淬炼到极致，也就是八转极限，再淬炼另外一种奥义。

　　究竟需要花费多少时间，才能够将所有的奥义都淬炼到八转极限，楚暮心里也没底，感觉很慢，效率太低了。

　　但事在人为，多花费些时间去努力，也许可行。

　　天荒剑元暂时不必修炼了，天荒剑体第三层的修炼还是必须的，此外，还得修炼剑术，还得冲击意念之星上的封神血咒，还有其其他他各方面的修炼等等，都要用到时间。

　　时间，时间就是现在楚暮最紧缺的。

　　如果时间可以买的话，他也愿意付出巨大的代价。

　　可惜，时间买不了。

　　意念之星还没有解封，主动淬炼的效率，还是有些不尽人意，淬炼完毕，楚暮取出《心剑秘录》，仔细的翻阅起来。

　　回天荒地宫后，他也翻阅一些典籍，找到了有关于诛心剑王的一些记载。

　　诛心剑王是散剑者，但名气却大得很，据记载，他的实力很强大，消失之前，达到了七星剑王的级别，属于高级剑王。

　　记载中，七星剑王级别的诛心剑王，却诛杀过八星剑王，这似乎和他所修炼的功法，有直接的关系。

　　要知道，剑王之间的实力差距，更大，每一星之间的差距，甚至可能是十倍。

　　七星剑王抗衡八星剑王，已经很难了，诛杀的话，难上加难。

　　如此，楚暮对《心剑秘录》更感兴趣，也许，诛心剑王实力强大的原因，就在这里。

　　仔细翻阅之下，这《心剑秘录》果然深奥莫测，是一门十分特殊而强大的功法。

　　几乎是一字一句的慢慢阅读，细细品味，捉摸钻研，足足花费了半个时辰，楚暮才将这本并不厚只有十几页的《心剑秘录》翻阅完毕。

　　这本书册的材质很特殊，像是某种兽类的皮，摸起来手感很好很舒适，这种皮制成的书册，极难损坏，而且可以保存万年不腐。

　　翻阅完毕，合上书册，楚暮闭目，脑中回流过书册的内容，每一字每一句每一段每一页，如同流水潺潺在脑中心间流淌而过。

　　众所周知，剑者修炼，主修剑气而后转化为剑元，但《心剑秘录》却不是，它是一门很特殊的功法，不能算是辅助功法，却也不能算是主修功法，任何剑者，在修炼主修功法和辅助功法的同时，也能够修炼《心剑秘录》。

　　《心剑秘录》有提及，要修炼这门特殊的功法，有两个先决条件，强大的灵魂和剑心。

　　所谓剑心，便是用剑的心，专注于剑，至诚于剑，精修于剑。

　　两个先决条件，便限制了许多人，就算是得到《心剑秘录》也无法修炼成功。

　　果然，强大的功法，没有那么容易修炼的。

　　对楚暮而言，强大的灵魂和剑心，都不是问题，他可以修炼《心剑秘录》。

　　只不过，《心剑秘录》的修炼还有另外一个限制，那就是要有神念之力。

　　也就是说，楚暮现在还不能修炼《心剑秘录》，必须等到他的修为，突破到神凝境，精神意念转化为神念之力后，才能够开始修炼《心剑秘录》。这让楚暮松了一口气，因为就算是现在可以修炼，他也难以挤出时间来，不得不暂时放弃。

　　既然现在无法修炼《心剑秘录》，楚暮便将之收进空间戒指内。

　　可以说，楚暮的空间戒指内，收藏着不少的重宝，《心剑秘录》是一个，天龙剑圣的传承是一个，还有不少价值极高的宝物也统统都在里面。

　　随着修炼，水之奥义终于达到了一转，但其他的种种奥义，距离一转，还需要相当的一段时间，空之奥义的淬炼速度最慢，几乎是纹丝不动，楚暮都不知道需要多久，才能够将空之奥义淬炼到一转。

　　今日，楚暮修炼完毕，正打算到外面走一走时，迎来了一位不速之客，也是贵客。

　　任独行！

　　“任师兄。”楚暮惊讶之余，对任独行行剑礼，尊敬是发自内心的。

　　一来任独行是真宫弟子，剑王级的强者，二来是任独行将他带入天荒地宫，虽然说三关考核对楚暮而言没有什么难度。

　　任独行盯着楚暮看了一会儿，点点头。

　　“不请我进去坐一坐吗。”任独行微微一笑，道。

　　“任师兄请。”楚暮虚引，让任独行进入房间内。

　　任独行走进后环视一圈，貌似怀念的语气叹道：“很多年前，我也住过这样的房间。”

　　楚暮是话不多的人，往往也不会主动找什么话题，因此没有接任独行的话。

　　“是不是很诧异我来找你。”任独行转身看向楚暮，笑道。

　　“嗯。”楚暮点点头，说起来其实他和任独行也不熟。

　　“我是来恭喜你获得外宫百年大比第一名。”任独行径自做到一边的椅子上，对楚暮说道：“虽然慢了一段时间。”

　　说着，任独行手中出现了一个白色玉盒，玉盒晶莹剔透，一看就知道不是普通的玉盒，如此珍贵的玉盒，内部所放的东西，应该也不一般。

　　“这是我送给你的贺礼，你也可以认为这是我的投资。”任独行说话很直接，白色玉盒飞向楚暮。

　　这是善意的示好，如任独行所说，一种投资，他看中了楚暮的潜力，要结交。

　　楚暮看了任独行一眼，接住白玉盒。

　　“你打开看看。”任独行道。

　　楚暮又看了任独行一眼，将白玉盒打开，只见里面，并列摆放着三粒砂石。

　　三粒砂石的大小几乎一致，差不多如黄豆一般，黄褐色的，带着金色点点，宛如星辰之光，使得看上去很普通的三粒砂石，顿时充满了神秘色彩。

　　楚暮的视线落到三粒砂石上，一时间，无法挪开，因为他感觉到，三粒砂石上，有一种神秘的气息波动，十分深奥，也很陌生。

　　“那种砂子，叫做时之砂。”任独行的声音响起。

　　“时之砂……”楚暮重复一遍，第一次听到这个名称，不知道为何，他内心有种悸动。

　　“时之砂，又名蕴含时间力量的砂子。”任独行说道，让楚暮的心头猛然狂跳起来。

　　蕴含时间力量的砂子！

　　时间力量，那是比空间力量更神秘更强大的力量啊。

　　楚暮神色的变化，瞳孔的扩张收缩颤抖，完全被任独行看在眼中，他微微一笑，接着继续说了起来：“这三粒时之砂，是低级时之砂，适合元极境剑者使用。”

　　楚暮闻言，心头又是一动，视线从三粒砂子上挪开，落在任独行的脸上，等待任独行接下去的话，他觉得，这或许是自己的一次机会。


第86章 潜修一年

　　送来三粒时之砂，闲聊一番后，任独行又离开。

　　他的目的很直接也很明显，结交楚暮。

　　楚暮很清楚，如果他没有表现出足够的天赋和潜力，任独行是绝对不会这么做的，很现实，但也很正常，这就是剑者的世界，你不能指望一个和你没什么关系的人对你有多好。

　　假如说楚暮的剑意和奥义真的被封印，无法解封的话，任独行根本就不会主动来找他，更别说送上时之砂这种重宝。

　　楚暮很坦然的接受，任独行此人也还不错，又是真宫弟子，剑王级强者，结交对楚暮也有好处，以后算是互惠互利。

　　何况，时之砂，让楚暮万分的心动。

　　送走任独行后，楚暮返回房间关闭房门，再度打开白玉盒子，仔细的观看三粒时之砂。

　　这种东西，如果把它丢在外面大路上，估计很少人会注意到。

　　看起来和普通的砂子差不多，里面闪烁的点点金色光芒十分细微，不仔细看难以察觉，散发出来的神秘气息波动，也不强大，在外界很容易就被忽略。

　　“按照任独行所说，时之砂只有在神荒秘境内才有可能获得。”楚暮暗道。

　　闲聊之际，任独行对时之砂做了一些介绍，也说明了时之砂的来历和获得方式，也是投资的一种。

　　这时之砂，是早些年任独行进入神荒秘境时，意外的遭遇时空潮汐获得的，根据等级划分，时之砂可分为低级中级高级，之上似乎还有一个顶级。

　　低级时之砂对元极境剑者有用，中级时之砂对神凝境剑者有用，高级时之砂对剑王级强者有用。

　　简单的说，低级时之砂神凝境剑者和剑王级强者都无用，反过来，中级时之砂元极境剑者也可以使用，只要元极境剑者足够强横，能够承受得住时之砂的时间力量，承受不住，就是在时间力量下消融死亡。

　　若是元极境剑者使用高级时之砂，必死无疑，连灵魂都会湮灭。

　　任独行所送的三粒时之砂，是低级时之砂，他自己用不上，才送给楚暮。

　　每一粒低级时之砂，能够让元极境剑者获得双倍时间。

　　也就是说，使用低级时之砂后，元极境剑者就会处于时之砂时间力量之下，外界的时间同样，但被时之砂时间力量包裹之下，却更快，等于说外界过了一天，里面已经过了两天。

　　这很奇妙，楚暮没有亲身体会，一时间也无法理解。

　　不过任独行有说，如果楚暮要使用时之砂，最好是闭关，不要被打扰比较好，以免造成内外时间的错乱冲突。

　　一粒低级时之砂，可以坚持一个月的时间，等于让楚暮获得两个月的时间，比平时多一个月。

　　三粒时之砂，可以让楚暮多获得三个月的时间。

　　最重要的是，任独行说的一句话：时之砂有可能让人领悟到时间的力量，所谓时间的力量，就是时之意境时之奥义等等。

　　这比空之奥义更强大的力量，领悟难度，自然会更高。

　　多三个月的时间，其实一点也不多，但对现在的楚暮而言，多一天都是好事，毫不犹豫，他离开房间，消耗外宫贡献点，租用了一间密室，专门闭关用的密室，以免被打扰。

　　三个月的时间，就要消耗三万外宫贡献点，一般的弟子还真是用不起。

　　不过这闭关的密室，环境也不错，感觉得到空气的流动，通风又隐秘，荒气比外界更浓郁好几倍，但对楚暮却是无用。

　　取出白玉盒子，打开，取出一粒时之砂，按照任独行所说的方式，将精神意念和剑意凝聚，注入时之砂内，将时之砂激活。

　　顿时，奇特的神秘波动增强数倍，时之砂内的金色点点绽放出惊人的光芒，充斥整粒时之砂，又迅速的往外扩散蔓延，奇特的波动下，将楚暮的全身笼罩起来。

　　不断释放出光芒的时之砂，也自动的融入了楚暮的体内，金色光芒纷纷内敛，从楚暮的皮肤渗入，消失不见，楚暮却可以清晰的感觉到它的存在。

　　现在的状态，十分奇特，感觉自己就好像是被间隔开，变成两个人，置身于两个不同的世界当中，两个人又完全一致。

　　而两个世界的时间流速则不一样，一个较快，一个较慢。

　　很奇特的状态，一时间楚暮也无法用言语形容得清楚。

　　时间珍贵，楚暮没有多想，连忙修炼起来。

　　首先要做的就是让六颗意念之星解封，一解封，楚暮各方面都会有明显的提升，运用九转天震心印诀主动淬炼奥义的效率也会大大的提升。

　　按照目前的进度来看，两个月左右，意念之星上的封神血咒就会消失，到时候，意念之星解封，楚暮的整体实力，胜过以往许多。

　　闭关之中，仿佛不知道岁月的流逝，但当那一粒时之砂的力量耗尽之后，楚暮还是从闭关中清醒，精神世界当的上空，六颗意念之星，星光闪闪，璀璨万分，如同太古星辰，亘古盘恒。

　　双眼睁开，凌厉万分的精芒如神剑破空，竟然将前方的空气洞穿，留下两道轨迹缓缓消散。

　　意念之星，解封！

　　强横无比的精神意念，在精神世界内盘恒着，如同火山，欲喷薄而出，楚暮有种感觉，仿佛只要他释放出全部的精神意念，就能够将天空捅破似的。

　　这是一种错觉，楚暮知道，那是因为意念之星被封印太久的关系，一下子解封，力量几乎喷薄而出。

　　不多时，楚暮就适应了。

　　这一个月，实际上是两个月的时间，除了冲击意念之星上的封神血咒外，楚暮还用九转天震心印诀淬炼水之奥义，有所进展，达到了二转层次，其他各种奥义，几乎都达到一转，除了空之奥义外。

　　说起来，除了意念之星解封之外，奥义的提升，对楚暮实力并没有什么显著的促进，除非种种奥义能够淬炼到至少七转的层次。

　　现在看来，那似乎需要一段不短的时间。

　　休整完毕，楚暮马上取出第二粒时之砂激活，再度修炼起来。

　　这一次，则以淬炼奥义为主，他现在最重要的，就是尽量的淬炼奥义，最好就是全部都淬炼到八转极限，才突破神凝境。

　　几乎是全心全意的淬炼水之奥义，奥义丹加阴煞结晶的力量，再配合上全部解封的意念之星，强横无比的精神意念，九转天震心印诀等等，虽然速度不如以前淬炼金之奥义，但相对那么多的奥义来说，还是比较可观的。

　　楚暮就好像消失在众人的面前一样，一连三个月的时间，都没有人见过他。

　　说是三个月，楚暮却知道，他渡过了六个月。

　　六个月的时间，他的进步很明显。

　　首先是六颗意念之星的解封，其次，便是奥义的进展。

　　阴煞结晶不断的消耗，奥义丹也不断的消耗，楚暮的奥义淬炼成果明显，水之奥义达到了三转层次。其他的种种奥义，也都基本达到二转，空之奥义也接近一转了。

　　时间到，三粒时之砂也消耗一空，楚暮真正体会到时之砂的好处，但什么时间力量的领悟，一无所获。

　　离开闭关密室，返回自己的房间，一路上，也免不了有人盯着楚暮。

　　回到自己的房间，一尘不染，因为这里有布置防尘封禁。

　　楚暮稍作休息后，便继续修炼起来。

　　奥义的淬炼，是目前的首要任务。

　　他自己计算了一下，假如按照目前的进度，估计得花费十几年甚至二十几年的时间，才能够将种种奥义淬炼到八转，那还不是将空之奥义计算在内。

　　楚暮想到了时之砂，如果有更多的时之砂，便可以将时间节省一半，假如可以获得中级时之砂的话，效果估计会更好。

　　只不过，时之砂要在神荒秘境内才有可能获得，楚暮有一次进入神荒秘境的机会，只是，他原本打算等到修为突破到神凝境之后再进入，现在似乎有点冲突。

　　要不然，现在就进入神荒秘境？

　　“以我现在的实力，斩杀寻常的神凝境圆满剑者，也不是难事。”楚暮暗道。

　　既然做出决定，楚暮正打算去找长老之际，却有人专门来通知他。

　　说是再过九个月左右，神荒秘境将会开启，问问楚暮要不要趁此机会进入，如果这次不进入的，下一次想要进入，可没有那么容易。

　　似乎开启神荒秘境，也不是简单的事情。

　　瞌睡送枕头一样，楚暮马上答应了。

　　原来在自己闭关时，这个家伙也来找过自己，只不过都找不到。

　　“还有九个月的时间，可以好好的提升实力。”楚暮暗道，投入到修炼当中去。

　　时间飞快流逝，一个月一个月过去，距离神荒秘境开启的时间越来越近，而楚暮的实力，也在缓缓的进步当中。

　　因为要进入神荒秘境内，迫切需要实力提升，哪怕是一点也好，楚暮没有那么注重奥义的淬炼了，而是分摊出一些时间来修炼天荒剑术，这是他提升实力的一种方法。

　　因为就算是他将所有的时间都用在奥义的淬炼上，也无法让实力提升。


第87章 内宫三十强

　　天荒神山很高，一万两千米，外宫就位于三千米处，内宫则位于六千米处，而真宫位于九千米处，开启神荒秘境的地点，则是在天荒神山的最高点，一万两千米处。

　　此时，在天荒神山最高点，有一座平台，足足有百米直径的平台，八个方向，各有一根柱子，那柱子下方笔直，往上渐渐往内部弯曲，就像是往内弯曲的八爪一样。

　　每一根柱子上，都刻有无数复杂的纹路，纵横交错，深奥莫测，平台上，一样有种种纹路，显得古老又神秘。

　　说是平台，更像是一座祭坛。

　　在祭坛之外，聚集了几十个人，看上去年纪都不是很大，最多也就是三十岁出头的样子，不过，基本都是看起来比较年轻，实际年龄都比外表更大几岁。

　　三十人，这里的人数，总共是三十个，全部都是内宫弟子，内宫百年大比三十强。

　　按照天荒地宫的规定，内宫前三十强，才有机会进入神荒秘境。

　　“我听说这一次，除了我们三十个之外，还有一个外宫弟子也要一同进入神荒秘境。”三十强之二十五的尤鹰正笑嘻嘻地说道。

　　“外宫百年大比第一名的奖励。”旁边的一人随口说道，他是三十强之二十三的李东阳。

　　“不过区区元极境剑者，获得外宫百年大比第一名，便要进入神荒秘境，还真是不知道天高地厚。”三十强之二十七的白岩嗤笑道，脸上有毫不掩饰的不屑。

　　显然，对于楚暮要与他们一同进入神荒秘境，他们觉得自不量力，不屑和轻蔑。

　　当然，也有人一脸无所谓，直接无视，有的只是若有所思，总之不同的人有不同的反应。

　　“听说之前霍凌光有找个那个外宫弟子，打算和他交易得到进入神荒秘境的机会，却被拒绝了。”

　　“说起来也可惜，实际上霍凌光足以列入前三十强，可惜时运不济。”

　　“霍凌光去七剑楼的人，被一个外宫弟子给拒绝了，颜面无光啊。”

　　“不必你们多嘴，我们七剑楼，自然会处理。”三十强之二十九名的林烨眉头一皱，不悦道。

　　七剑楼是内宫最强大的组织，虽然人数只有七个，但每一个的实力都很强，尤其是七剑楼的老大，更是此次内宫百年大比的第一名。

　　而且七剑楼的七人很团结，得罪一个，就等于得罪七个，因此，纵然实力比林烨强大，被林烨呵斥，他们也不会去反驳，造成冲突。

　　林烨不可怕，可怕的是七剑楼的其他人，尤其是七剑楼的老大，就在一边呢。

　　这个时候，一道身影正飞速上山，越过真宫的铁索，往天荒神山更高处而去。

　　今日，便是神荒秘境要开启的日子，楚暮自然不会错过。

　　飞跃在山林之间，楚暮的速度比以往更快也更飘忽了。

　　算起来，他足足潜修了一年的时间，各方面，都有长足的进步。

　　也是因为要进入神荒秘境的关系，楚暮不断的提升自己的实力，尽可能的提升，一丝一毫都不放过。

　　如今，他的水之奥义，淬炼到四转中期，而其他几种奥义，则在阴煞结晶阴煞之力下，达到了二转极限，距离三转仅仅一步之遥。

　　至于最高深的空之奥义，也稳入一转，不过想要达到二转，估计至少还要半年的时间。

　　一转的空之奥义更强，楚暮的飞鸿幻空步也更加的玄奥莫测。

　　奥义的提升，对他实力的增幅其实不怎么明显，因为层次还不够高，不过剑术的提升，却是实打实的。

　　也许是因为封神血咒全部破解的缘故，楚暮感觉自己的悟性，似乎有一种质的变化，又或者是之前机缘巧合，剑道的境界提升的关系，总而言之，修炼剑术，更容易领悟，更直指剑的本质。

　　现在，楚暮的剑术领域达到了第八层极限，距离第九层，仅仅相差一线。

　　天荒剑术的修炼，也有长足的进步，总而言之，现在的楚暮，比一年前更强大了许多。

　　飞速上升前进，景色从左右两边飞掠而过，登高望顶，居高临下，一览众山小。

　　一段时间后，楚暮眼前豁然开朗，再回首一看，顿时觉得高处不胜寒。

　　一万两千米的天荒神山山顶，山风阵阵吹来，的确是很冷，哪怕以楚暮的修为，也不免感到一阵的寒意。

　　脚步不停，往前而去，百米的祭坛出现在眼前，楚暮也看到了三十个内宫弟子。

　　霎时，楚暮停住脚步，瞳孔收缩，他的眼中，三十个内宫弟子的姿态各异，有的站得笔直，有的站得闲散，有的直接坐着靠在石头上，有的则是盘腿坐下，总而言之，三十个内宫弟子的姿势完全不同，距离也是有远有近。

　　唯独相同的一点，那就是三十个内宫弟子的身躯，宛如黑洞一般，又蕴含了恐怖的力量，深深内敛，从外表根本就看不出来。

　　强，十分的强横。

　　他们，完全不是普通的神凝境剑者可以相比的，纵然不是剑王级强者，也一个个比普通的神凝境剑者强过许多倍。

　　他们所站的方位和姿势，看起来都很随意，实际上，暗合四周的环境，瞬间就能够爆发出全力，只要有人出手，立刻可以发出最致命的反击。

　　可怕的剑者，每一个方面，都极其强悍。

　　一瞬间楚暮就肯定，自己不是对手，哪怕是那三十人当中最弱小的一个，自己爆发一切手段，也绝对不是对手。

　　差距，那就是真正的绝对的差距。

　　普通的神凝境剑者，哪怕是圆满修为的神凝境剑者，自己也不放在眼里，一对一，轻易可以斩杀，但是眼前的三十个内宫弟子，修为最强的的确是神凝境剑者，弱的则是神凝境大成，每一个，都给楚暮不可力敌的感觉。

　　纵然如此，楚暮也没有畏惧。

　　虽然不是敌手，但对方若是想要杀死自己，也不是容易的事。

　　脚步再度迈开，大步走了过去，楚暮一出现，三十道目光便前后落在他的身上，那仿佛洞穿虚空的目光，无比凌厉，几乎要将楚暮的身躯刺穿似的，血肉绞杀，灵魂破碎。

　　压力，令山风凝固，树叶也静止。

　　楚暮心头凛然，神色却不变，脚步也没有停下，坚定的走去。

　　“还有点胆色。”一道轻笑声响起，可怕的压力如同幻影消散。

　　紧接着，只见三十人当中的一个，跨出一步，可怕的气息风起云涌，袭卷向楚暮。

　　“跪下，道歉！”冰冷而森寒的话语，带着高高在上的强制命令。

　　来者不善，那气势，强大恐怖，冲击着，似乎要覆灭楚暮，只是楚暮身形纹丝不动，封神血咒完全破解的他，一身实力也难以想象，仅仅是气势冲击，根本就无法撼动。

　　如此，便叫三十个内宫弟子倍感惊讶了，对楚暮又正视了一分，仅仅是多一分而已。

　　楚暮内心却很郁闷，莫名其妙的要自己跪下道歉？

　　忽然，脑中灵光一闪。

　　“你是七剑楼的人？”楚暮张嘴，淡淡问道。

　　“反应很快。”林烨冷冷一笑。

　　“原来如此，就因为我拒绝霍凌光的交易，七剑楼的人便要出手对付我，如此狭隘心胸，我倒是想问一句，如此心胸，你们是怎么修炼到如今这种境界的。”楚暮毫不畏惧，反而露出一抹讥笑，反问道。

　　一句话，直接将七剑楼的七人全部包含在内。

　　“这下有好戏看了。”

　　“这外宫弟子很有志气，不错，我喜欢。”

　　“再有志气，没有实力都是枉然，他死定了。”

　　“惨，竟然敢如此正面挑衅七剑楼，他的下场一定会很惨。”

　　果然，林烨的怒意上涨，那目光中的怒火，几乎将楚暮烧毁，其他几个七剑楼的人也都在场，一个个先是一怔，继而，怒意从心中升腾而起。

　　可惜的杀意环绕，冲天而起，再袭卷向楚暮，疯狂碾压。

　　如此杀意，如此气势，楚暮不得不慎重对待，被冲击着，有种灵魂几乎溃散的感觉。

　　太可怕了，如此强大，单单是那杀意，就要令楚暮丧失反抗之力似的。

　　“好了。”忽然，一道清淡的声音响起，宛如清风过境似的，将数道浓烈的杀意全部吹散，让楚暮面对的压力，顿时一空，不由暗自松了一口气。

　　说话的人，正是站在一边，宛如远离尘世，孤高独立，如同要站在世界之巅的内宫弟子，内宫百年大比第一人，七剑楼的老大：候青冥。

　　候青冥一开口，其他人都不说话，他的强大，毋庸置疑，是绝对的，会让见识过他实力的人，心惊胆颤。

　　“交易是自愿的，无所谓得罪不得罪。”候青冥看向楚暮，脸上有淡淡的笑意：“不过，你一句话，就将我七剑楼所有人都涵盖在内，是不是太过武断了。”

　　“抱歉，我对你们并不了解。”楚暮淡淡说道，语气也算真诚，这幅姿态，又叫人吃惊，本以为他很狂很傲，现在看来不是不知道天高地厚之辈，而是真正有心性境界的人。

　　“我接受你的歉意，也期待你的成长。”候青冥说完，不再开口，山风，又一次吹来，吹乱人的心境。


第88章 神荒秘境

　　随着候青冥的话结束，众人也不再开口，楚暮站在一边，没有说话，与三十个内宫弟子，格格不入。

　　没办法，他是外宫弟子，其他人是内宫弟子，原本就是两个层次的人。

　　虽然有些人对楚暮的不屑轻了些，甚至感到一些惊奇，但要说重视却没有，一点都没有，哪怕是候青冥说出那样的话，也不过是信口之言罢了。

　　他是天才，真正的天才，期待楚暮成长起来，当楚暮成长到他这个地步时，他已经变得更强了，一直会遥遥的领先在前，让对方望其项背，终生无法企及。

　　所以，在他的眼里，楚暮只是一个天赋过人的后辈罢了。

　　没有人理会自己，楚暮也不会主动去理会别人，一时间不知道为何，气氛竟然有些诡异，没有人说话聊天。

　　这样的诡异气氛，大约维持了一刻钟后，便被打破，又有人谈论起来，谈论的内容或者是什么历练趣谈，或者是修炼心得等等，也有人说到神荒秘境。

　　楚暮安安静静的听着，尤其是说到和神荒秘境相关的话题。

　　他是外宫弟子，虽然有一次机会进入神荒秘境，但对神荒秘境却没有什么了解，而这三十个内宫弟子，谈论之间，似乎对神荒秘境的了解比较深入。

　　从他们的谈论之中，对于神荒秘境，楚暮的了解，一点点的深入。

　　又过去了一会儿，三十个内宫弟子当中，有一个看起来有点胖的剑者朝楚暮走来，脸上还挂着温和的友好的笑意。

　　“你叫楚暮是吧，我叫罗大海。”这胖子走过来，自来熟的打招呼：“我看过你的比赛，很厉害，你的剑术，比我还要高明。”

　　楚暮点头微微一笑。

　　“话说，你那一手剑术，到底是怎么修炼的，竟然会那么的高深。”罗大海一脸的惊讶。

　　“练着练着就成了。”楚暮道。

　　罗大海一怔，旋即一笑，敞开话题，他是一个自来熟，而且十分健谈，天南地北的说，楚暮只是偶尔回应一句。

　　这时，几道破空声响起，众人反应过来之际，祭坛上空，已经多出了十七道身影，赫然是真宫十八长老中的十七位。

　　“尔等，做好准备。”其中一尊真宫长老缓缓说道，只见其中八尊长老分散开，飞到祭坛八根柱子的上空，其他的九尊长老则分散到四周，护法。

　　罗大海也停止说话，三十个内宫弟子以及楚暮全部都盯着祭坛，心脏加速跳动，他们都知道，神荒秘境，要开启了。

　　只见八尊真宫长老的双臂挥起，在虚空中勾画出道道痕迹，看似简单，实则蕴含无穷玄妙，双臂的速度，从缓慢一点点的增快，最后，楚暮与三十个内宫弟子完全看不清轨迹，只能看到一片模糊。

　　接下去，连八尊真宫长老的手臂也看不到了，似乎不曾动过，只有虚空之中不断出现的一道道轨迹表示他们的手臂在高速挥动。

　　一道道的轨迹组合起来，凝聚一个玄妙复杂的巨大字符，八个巨大的复杂玄妙字符呈现，旋即，只听八声呼喝声响起，上空似乎有雷霆炸响，八个巨大的字符落下，印在柱子顶端。

　　空间一颤，八根柱子仿佛被赋予生命似的，释放出惊人的光芒，璀璨无比。

　　嗡嗡声响中，八根柱子宛如变成了八条龙似的，张开嘴巴，一切的光芒凝聚于首部，瞬息喷薄而出，奇特的金色光芒，带着丝丝奇特的力量波动，冲击碰撞，于正中心处汇聚。

　　一轮奇异的金色光芒形成，不断的壮大，宛如一轮神荒大日般的，释放出惊人的璀璨。

　　约莫三十息后，八根柱子不在有光芒喷出，中间的神荒大日，也壮大到十米直径大小，其中的力量，哪怕是剑圣强者，也要惊悸。

　　这一轮神荒大日，在众人的注视之下，缓缓沉落，宛如日落西山似的，有一种决然。

　　没有任何力量能够阻挡这一轮神荒大日的沉落，也没有人去阻止，当那一轮神荒大日接触祭坛地面时，轰隆隆的声音从细微渐渐增大，祭坛，震动起来。

　　神荒大日一点点的沉落，进入祭坛地面，力量顺着祭坛地面的纹路流淌开去，光芒四射。

　　当神荒大日完全沉入之后，祭坛的地面，已经被奇异的金色光芒充斥，悬空三寸。

　　震动越来越强烈，渐渐的，楚暮等人感受到脚下土地的震动，随之，整座天荒神山，也似乎震动起来，叫天荒地宫的弟子们一个个震惊不已。

　　楚暮三十一人怔怔的看着祭坛，那里，一道光门，正在缓缓的出现，仿佛是强大的力量，硬生生的将空间撕裂开似的。

　　就在众人的眼前，那光门一点点的扩大，仿佛有一双无形的手插入其中，不断的用力分开。

　　天荒神山不断震动，仿佛要崩塌似的，令人惶恐不安。

　　震动，足足持续了一刻钟的时间，好在这个小世界，天荒地宫是绝对的霸主，掌控一切，没有人敢来挑拨。

　　一刻钟后，震动渐渐的平复下去，直至消失，祭坛上，一道五米高的光门稳定呈现，仿佛亘古屹立。

　　“好了，神荒秘境的入口已经开启，仅能维持三十息的时间，速速进入，一个月之后，你们将会被自动送出神荒秘境。”一尊真宫长老说道。

　　听到只能够维持三十息时间，三十个内宫弟子和楚暮连忙动身。

　　嗖嗖嗖的一道道破风声响起，候青冥为首，一头冲进了光门之内。

　　三十一个人，速度极快，只要不耽搁，完全可以在三十息之内全部都进入光门之中。

　　眨眼，包括楚暮在内，三十一道身影全部消失不见，不久之后，光门方才缓缓收缩，直至消失。

　　“不知道这一次，弟子们可以在神荒秘境内获得什么好处。”

　　“好处是可以获得的，就是不知道，是否有人会死在里面。”

　　神荒秘境，也是危险和机遇并存的地方，有好处获得，自然也可能殒命其中，不过在神荒秘境内殒命的概率较小。

　　“其实，我更好奇的是楚暮，凭他元极境的修为，他能否活着出来？能获得什么好处？”

　　“一个月便知晓。”

　　话音沉寂，十七尊真宫长老纷纷动身离去。

　　……

　　时空穿梭，楚暮感受到一种与时之砂相似的力量。

　　还来不及体会之际，那力量便已经消失不见，楚暮双脚着地，无尽的荒芜气息扑面而来，环绕周身。

　　“我们到了。”

　　“神荒秘境。”

　　周边，响起惊呼声。

　　三十个内宫弟子与楚暮，总共三十一人，几乎同时进入神荒秘境的光门，齐齐出现在神荒秘境的大地上。

　　金黄色的土地，却一点都不刺眼，蕴含了无尽的沧桑，岁月长河流淌的痕迹，十分清晰。

　　往远处看去，视线几乎可以无限远，有大地，有石头，也有山峰重重，甚至还可以看到树木以及河流。

　　这里，就像是一个真正的世界。

　　神荒秘境！

　　天荒地宫的真正根基所在。

　　可以说天荒地宫的创建，基于神荒秘境，有紧密直接的关联。

　　天荒地宫历代强大优秀的内宫弟子，都有机会进入神荒秘境历练一番，能否获得什么，就看自己的能力和机缘，也许收获丰厚，也许一无所获，甚至将自己的小命留在其中。

　　“走吧。”候青冥看了看，便说道，顿时，有四个人从人群中走出，随着候青冥而去，他们便是七剑楼的人，有五个，位列内宫弟子前三十强，事实上霍凌光也可以，只不过时运不齐。

　　最后一个虽然没有前三十强的实力，却有前五十强的实力。

　　走掉五个，还剩下二十六个。

　　“严师弟，李师弟，不如我们组队吧。”

　　“好啊。”

　　顿时，除了楚暮之外，其他人纷纷组成队伍。

　　楚暮是个元极境剑者，实力比起他们来，相差太多了，没人看得上。

　　很快的，各个队伍组合完毕，纷纷离去。

　　“楚暮，不如你到我们这个小队来吧。”罗大海冲楚暮说道。

　　“我反对。”杨子辰冷声道，他在三十强中排名第二十一名，另外一个身份，便是百剑盟的现任盟主。

　　“我也反对，神荒秘境可能有大危险，我不可能去保护别人。”另外一人说道。

　　“多谢罗师兄好意。”楚暮冲罗大海微微一笑，道，旋即转身，单独离开。

　　既然没有人愿意组队，便独行吧。

　　罗大海嘴唇动了的，目视楚暮离去的背影。

　　他邀请楚暮是好意，被反对，也无法怎么样，毕竟他与楚暮谈不上什么交情，更不可能离开队伍，与楚暮同行。

　　单独行动有坏处也有好处，那就是一旦发生战斗，可以爆发出全力，若是与他人一起，非到万不得已，楚暮也不打算爆发出所有的力量。

　　神荒秘境内，有特殊的力量存在，在这里，根本就无法飞行，只能够步行，哪怕是候青冥也一样。

　　好在还可以施展身法，速度也不算慢。

　　楚暮的身形如一溜轻烟似的往前飘去，不多时，便因为惊讶而停顿下来，怔怔的看着前方……


第89章 遍地是宝

　　有些难以置信的揉了揉眼睛，饶是候青冥这等内宫弟子第一人，也禁不住呆滞了。

　　可以说，所有进入神荒秘境的人，都呆住了，一个个怔怔看着前方……的土地。

　　一块块的石头错乱的散落着，就像是荒野，碎石满地一样，只是，这些石头都不是普通的石头，一缕缕荒的气息，从石头上散发出来。每一颗石头散发的气息都比较微弱，却胜在数量多，一眼望过去，遍地都是，有的较为密集，有的较为稀疏。

　　荒石！

　　满地的荒石！

　　分辨之下，大部分是下品荒石，也有中品荒石和上品荒石，对于神凝境剑者而言，这些根本就不算什么，不重视，只是看到满地的，似乎一望无际如同普通石头一样的荒石，还是不免感到震惊。

　　就算是剑王级强者，也不可能有这样的大手笔，将大量的荒石随意的丢弃在大地上吧。

　　而且，除了下品中品和上品荒石外，还有极品荒石，极品荒石，神凝境剑者也不能无视，更何况，其中似乎还有比极品荒石更高级的荒石。

　　王品荒石！

　　王品荒石，他们的呼吸不由的急促起来，剑王都要重视的王品荒石啊。

　　“收。”二话不说，所有人都动手了。

　　迅速动手，挥动之间，一股股吸力呈现，立刻将地面上的荒石袭卷起来，收进空间腕轮之内。

　　这个时候，管他什么下品中品上品还是极品的，全部收了再说。

　　每个人都在动手，楚暮也不例外，不过每个人都没有忘记他们进入神荒秘境的目的，可不是为了荒石而来的，只是顺带。

　　因此，每个人都是往前进，不会为了收取荒石而刻意拐弯或者停留，纵然如此，在强大的神念之力或者精神意念之力下，荒石还是如同水流般的，不断的注入空间腕轮空间戒指之内。

　　楚暮和他人不同，下品荒石中品荒石和上品荒石一概不理会，唯独收取极品荒石以及比较少见的王品荒石。

　　很简单，楚暮是要重新返回太古世界的，这里，不过是一个过渡，在太古世界，王品荒石的用处也不大，用的是元晶。

　　候青冥这些人不知道这些，所以，如此多的下品荒石中品荒石和上品荒石，他们用不上，不代表不能拿走。

　　“这么大的荒石……”楚暮震惊的看着眼前，一块足足有两米左右高度的石头，一部分还埋在土里，散发出浓烈的荒气波动。

　　算上埋在土地里的，这块荒石的长度难度超过三米？

　　不要说三米的荒石了，一米的荒石，楚暮也从未见过，从未听说过。

　　直接将整块荒石弄出来，长度足足有三米多，宽度则有一米多，外表覆盖着一层，敲开之后，便是真正的荒石，也有三米的长度。

　　“可惜，只是上品荒石。”楚暮暗道一声，也将这块大荒石收起来。

　　若是王品荒石的话，真是无法想象。

　　一丝惋惜磨灭，楚暮继续前进，接下去，他又有发现，除了荒石之外，还发现一些树木之下生长的灵药。

　　神荒秘境的树木，没有叶子，全部都是枝干，而且都是黄褐色的，看起来和大地一个颜色，就连天空，也似乎是黄褐色的，天地如一。

　　若是比较远的话，还不好发现树木。

　　这里的树木，大都不高，大多数是一米多的高度，能生长到三米多四米，就已经是很高了。

　　不知道为何，虽然没有树叶，但枝干却很多，一条条一根根纵横交错，看上去造型各异，千奇百怪。

　　楚暮路过时，在一颗高度近三米的树底下，发现一颗类似蘑菇的植物，散发出纯粹清晰的荒气波动。

　　荒系灵药！

　　楚暮靠近，将这一珠蘑菇形状的灵药摘取下来，摘灵药，也是有讲究的，不是想摘就能随便摘，不懂得手法，会伤到灵药，流失部分的药性。

　　“不错，品级达到了极品。”点点头，楚暮便将这株灵药收起来。

　　接下去，不知道是运气太好的关系，还是这里本来就如此，楚暮不断的收获荒石和灵药。

　　想想也是，这神荒秘境，几乎是百年才开启一次，而这里面的力量也很怪异，和外界不同，会出现如此多的荒石以及灵药也没什么好奇怪的。

　　说起来，进入神荒秘境最重要的，并不是收获这些随地可见的荒石和四处都可能找到的灵药，而是其他的，比如时间潮汐，收获时之砂或者其他的。

　　因为对神荒秘境的了解十分有限，楚暮也不知道还有其他什么更好的收获，一切随机缘吧，要不然，只有一次机会进入的神荒秘境，岂不是太可惜了。

　　不管如何，时间很短，只有一个月而已，一个月若是到了，便会自动被神荒秘境的力量送出去。

　　一个月的时间而已，说起来其实很短暂，必须抓紧时间。

　　可惜的是，对神荒秘境的了解太有限了，进入这里，就有些无头苍蝇的感觉。

　　楚暮内心最大的想法，还是寻找时间潮汐，不过听任独行所说，似乎时间潮汐不一定会出现，只能凭运气。

　　也许出现时，楚暮已经离开神荒秘境了，也许出现时，楚暮不在附近错过了，都有可能。

　　但不管怎么说，那就是楚暮最大的目标，进入神荒秘境的目标，他会为之努力。

　　楚暮在努力，别人也在努力，获取荒石，摘取灵药等等，作为剑者，多多少少都会学习一些摘取灵药的手法，方便外出历练时遇到灵药可以直接摘取，并且除了菜鸟之外，都很熟悉。

　　虽然也满意于荒石和种种灵药的收获，但这些内宫弟子的目的比较明确，因此没有被目前的利益蒙蔽心智。

　　神荒秘境内，有荒石也有荒系灵药，也有生命存在，这种生命，就是荒兽，不过神荒秘境的荒兽和外界的荒兽，有些差别。

　　或许是因为神荒秘境较为特殊的关系，这里的荒兽体型并不是很大，力量却更加强横，而且，速度也更快。

　　为什么知道？

　　因为楚暮正在和一头荒兽战斗。

　　这头荒兽的外形似豹子，但通体黄褐色，一旦静止不动，很容易会和地面的颜色混淆掉，大地，简直就是给这头荒兽提供了一层保护色。

　　而且这荒兽还善于隐藏自己的气息，楚暮摘取一株灵药时，这头荒兽就从一棵树的后面突然飞扑出来，发动致命的袭击，就像是绝世的刺客一样。

　　好在楚暮知道这里是神荒秘境，因为不敢放松警惕，他的精神意念，一直释放在外。

　　当那头豹子型荒兽发动突袭时，楚暮便感觉到了，事实上，若不是六颗意念之星解封，单单凭着以往的精神意念，楚暮根本就无法察觉。

　　这头荒兽速度很快，爆发力极强，楚暮只能闪避，出剑反击，却只见荒兽的身子扭了一下，避开楚暮的剑，爪子弹开，森寒的光芒凌厉万分，将空气撕裂。

　　楚暮挥剑，与这头荒兽激烈战斗起来。

　　他的实力，有所隐藏，但这头荒兽也不弱，战斗的本能极强，应变能力非常的快，进退之间，井然有序，却又不会留下什么可循的规律。

　　一番激烈的战斗之下，荒兽终究是荒兽，智慧不够高，被楚暮给摸索清楚，而楚暮也从这头荒兽的身上学到了一丝丝，融入自己的剑术当中。

　　该学的学，没有必要继续下去，实力再提升一点，唰唰唰三剑之下，荒兽顿时毙命。

　　剖开荒兽的头颅，找到一颗荒兽的结晶，里面蕴含着荒兽的一身力量精华。

　　荒兽结晶的力量，剑者其实也可以吸收，就好像是荒石一样，只不过荒兽结晶内的力量，因为是荒兽所孕育，显得更加的狂暴，更加的霸道，吸收的话，一不小心，可能会让经脉破碎，重伤或者走火入魔等等。

　　因此，剑者极少会直接去吸收荒兽结晶的力量，宁可将之换成荒石。

　　不过荒兽结晶用来取代荒石布置一些阵法之类的，也相当好用。

　　杀死这头荒兽，取得荒兽结晶，楚暮继续前进，一路上，凡是看到有价值的东西，统统都会收进空间戒指内。

　　这里，不仅有荒石，也有荒系灵药，还有天荒石一类的金属矿石等等，猎杀一些荒兽，获取一些荒兽结晶，收获还不错。

　　简单的可以用一个词语来形容神荒秘境：遍地是宝！

　　神荒秘境，真的是遍地是宝。

　　神荒秘境自成一界，是大还是小，楚暮不知道，他自己也不知道，到底行走了多久多远，但，还是没有看到尽头，远处的山看起来，还是和刚进入时一样，那么的远，仿佛就在眼前，又仿佛在最遥远的天际。

　　不知不觉中，楚暮加快了速度，不知道为何，当他看着远处的山时，心中会出现一道声音，仿佛在呼唤他，快到山那边去，快到山那边去……

　　他相信自己的直觉，所以，速度加快，要赶到山的那边去，或许到了山脚下，会有什么事情发生也不一定。


第90章 神荒试炼

　　神荒秘境内，感觉不到时间的流逝，因为没有白昼黑夜之分。

　　又有一头荒兽，死在楚暮的剑下，让楚暮有些感慨，因为击杀这头荒兽，差不多爆发出八成的实力。

　　八成的实力，那足以媲美甚至胜过一般的神凝境大成巅峰剑者。

　　难怪说，要进入这里，最好是有神凝境的修为，若是元极境剑者，在这里遭遇荒兽，只怕会被撕成碎片。

　　楚暮，算是一个异类。

　　他的修为是元极境，但是实力，却足以抗衡寻常的神凝境圆满，甚至斩杀。

　　前进前进前进，不知不觉中，空间戒指内多了大量的荒石和灵药以及不少的荒兽结晶。

　　那似乎遥不可及的山，也渐渐的接近。

　　荒芜的山脉，很高很高，抬头一眼，一望无际，上空，有黄褐色的气息环绕盘旋，如同云朵变幻。

　　楚暮来到山脚下的同时，候青冥等三十位内宫弟子，也纷纷来到这里。

　　有些诧异，为何越靠近这座山，内心的呼唤就越是强烈，但一眼看去，似乎看不到什么奥妙。

　　念头一动，楚暮当即往上飞跃而去。

　　大约飞跃到一千米处，楚暮看到了一座十米直径的祭坛，和进入神荒秘境的祭坛一样，只不过小了很多。

　　祭坛空空，却有一种莫名的吸引力，让人走过去。

　　楚暮在四周观察了一会，没有发现什么危险，一步跨出，踏在祭坛上，走进祭坛之中。

　　刚刚站好，顿时，一股力量从底下升腾而起，锁定楚暮的身子，楚暮竟然无法反抗。

　　那力量并无恶意，而是扫遍了楚暮全身，好像在探究什么似的，大约三息后，力量重新返回，楚暮的身子又恢复活动能力，四周的景象却瞬间变化，仿佛被时空大挪移似的，出现在一个封闭的空间内，可以无限大也可以无限小。

　　其实楚暮一直待在祭坛之中。

　　气氛有些怪异，楚暮的面前，一道人影正在勾勒成型。

　　不多时，一个长相和楚暮一模一样的人出现了，站在楚暮的面前。

　　外形一样，穿着一样，只不过眼神却有些死板，没有什么生气。

　　面前的“楚暮”身上散发出的气息波动，是元极境极限，修为和楚暮一样，只是不知道，实力如何。

　　不过，马上就知道了。

　　“楚暮”出剑，剑光若奔雷，一剑杀向楚暮。

　　剑术简单，凌厉，快速，十分有效，显现出“楚暮”的强大实力，但在楚暮眼中，还不够看。

　　不曾闪避，迎着地方的剑光，楚暮出剑，剑光若隐若现之间，反杀而去，洞穿对方的咽喉，斩杀。

　　眨眼，楚暮面前的身影迅速的变淡，直至消失，什么也没有。

　　旋即，四周又仿佛时空大挪移似的，封闭空间消失，又恢复原样，楚暮还站在那祭坛上。

　　轻易斩杀对手，却一无所获，楚暮也不明白，但还是离开祭坛，继续往上。

　　到了两千米处，楚暮又看到了一座祭坛，这座祭坛更大一些，二十米的直径。

　　稍微考虑一下，楚暮再度走进了祭坛中央。

　　山腰其他各处，同样有着许多的祭坛，一座又一座的，仔细一数，每间隔一千米处，正好有三十一座，对应三十一个进入神荒秘境的人。

　　和之前一样，楚暮也是感受到一股力量锁定全身，扫描一遍之后，又仿佛时空大挪移般的进入封闭空间中，面前，还是出现了一个自己。

　　此人的气息波动，比第一个更强大，几乎达到了神凝境的层次，可以说，属于半步神凝。

　　依然是率先出剑进攻楚暮，剑速更快了几分，更显凌厉，威力也更加强大，只是，在楚暮眼里，依然不够，破绽很明显，出剑，轨迹模糊而飘忽，无声无息间，斩杀对方。

　　身影消失，还是什么也没有。

　　离开祭坛，楚暮继续上山，三千米处，又发现了一座祭坛，三十米的直径。

　　楚暮也差不过明白其中的规律了，越是大的祭坛，所遇到的对手，就会越强大，这一次，或许就是神凝境级别的对手了。

　　走进祭坛之中，楚暮再一次被一股力量锁定，无法动弹，但他丝毫不慌乱，因为他已经知道，这股力量的目的，是为了扫描他全身，扫描出他的修为和身躯强度等等，给他安排合适的对手。

　　第一个祭坛十米直径，他的对手修为和身躯强度与他一模一样，第二个祭坛二十米直径，他的对手修为和身躯强度都胜过他一些，半步神凝境层次。

　　现在是第三个祭坛，三十米直径。

　　再度进入封闭空间，楚暮的面前出现一个人，和他一样，只不过散发出来的气息波动，达到了神凝境入门层次，身躯强度，也是初入天荒剑体第三层。

　　明显要比楚暮更加强大。

　　再度出剑，一剑杀向楚暮，剑光晃动间，楚暮便看得出，此人的剑术，比第二个更高明。

　　只是，神凝境入门的修为，剑术虽然不错，却还不够看，剑之中还蕴含了神念之力的冲击，的确是可以轻易的斩杀元极境极限剑者，但还不是楚暮的对手。

　　毫无意外，楚暮仍然是一剑秒杀对方。

　　第三座祭坛，依然是一无所获，楚暮有些不明白，这些祭坛到底是做什么用的？

　　继续上山，直到四千米处，有无数的黄褐色云雾缭绕，又有一座祭坛，这座祭坛的直径是五十米，颜色比前面的三座祭坛，更深沉了一些，散发出的气息更深邃悠远。

　　迈步走进祭坛之中，楚暮又一次被力量锁定，进入封闭空间，只是，他的面前，并没有马上出现对手，而是响起了一道声音。

　　“试炼者进入试炼祭坛，神荒试炼即将开启，击败对手，将获得奖励，失败则被送出神荒秘境。”声音显得冰冷，内容则让楚暮一惊：“如不愿意接受试炼，可大喊离开。”

　　试炼祭坛？

　　神荒试炼？

　　也就是说，前面的三个祭坛，其实只是考核，看看进入神荒秘境的人，是否有资格进入试炼祭坛，是否有资格开启神荒试炼。

　　接下去，便是楚暮的选择时间，对手会有多么强大，楚暮不知道，如果胜过自己的话，自己可能会被斩杀而离开神荒秘境。

　　一次选择，楚暮没有离开。

　　十息之后，他的面前，出现了一道身影，和楚暮截然不同，是另外一个人。

　　不过此人身上散发出来的气息，赫然达到了神凝境小成，他的天荒剑体第三层，也一样达到了中期。

　　如此对手，明显比第三个祭坛要强出一个小层次，再计算上剑术和神念之力的话，定然要强大许多。

　　出剑，剑光瞬息划破封闭空间的幽暗，留下一道浅淡的轨迹，杀气森寒，锋芒锐利，那气魄，直要将楚暮给撕裂。

　　行家一出手，就知有没有。

　　眼前的对手，的确比第三个祭坛的对手强大了一个档次，比一般的神凝境小成剑者更强大几分。

　　只是如此实力，对楚暮而言，依然是不够看的。

　　真正的天才，可以越级挑战，斩杀对手，楚暮不仅是真正的天才，还是妖孽，他不仅可以跨越小层次斩杀强敌，还可以跨越一个大层次斩杀强敌，简直就是不可思议。

　　要知道，一个元极境极限剑者，能够抗衡神凝境入门剑者，就已经是绝顶天才了，能够斩杀，那便是千年难得一见的天才。

　　像楚暮这种，元极境极限，对抗普通神凝境极限的剑者，前所未有，无法想象。

　　脚步挪移，轻易之间，便避开对方的剑光，对方的剑术非凡，反应也快，唰唰唰疾若奔雷似流光，剑光连绵，将楚暮周身环绕。

　　楚暮犹如水中游鱼似的灵活，闪避之间，出剑，抹过对方的咽喉，斩杀。

　　对手虽然是虚拟人物，但和真人的设定一样，被击中要害，一样会死亡。

　　轻易杀死对手，对手的身影在眼前迅速的变淡，直至消失。

　　“试炼者是否进行第二关试炼，选择是，将开始第二关试炼，奖励会在结束试炼后一同发放。”那冰冷的声音再度响起。

　　“是。”楚暮毫不犹豫，单单只是击败一个神凝境小成的对手，那么的容易，想必奖励也不会是什么好东西。

　　做出选择，第二关试炼开始，面前，再度出现一个对手，是一个陌生面孔的人，散发出来的气息，赫然达到了神凝境大成，他的天荒剑体第三层，也达到了后期。

　　综合实力，当要比第一关的试炼对手强横三倍以上，比一般的神凝境大成剑者，更强横几分有余。

　　杀！

　　剑光若水，连绵不绝杀来，又在刹那变幻，仿佛水生木似的，变成了参天巨树，碾压而至，这一手，便展现出对手非凡的剑术造诣和过人的战斗技巧。

　　不是比一般的神凝境大成强几分，而是强出一倍有余。

　　剑光呼啸而至，楚暮只是往后退出一步，没有出剑，在闪避中与对方游走周旋起来，他觉得这个对手的剑术变化，很不错，值得学习。

　　当学习完之后，楚暮便出剑，斩杀对方。


第91章 天荒三式

　　第二关试炼通过，冰冷的声音再度响起，让楚暮选择是进入第三关试炼还是结束试炼。

　　按照试炼的规则，每通过一关，就会得到相应的未知奖励，如果通过某一关之后结束试炼，则会总结奖励，一同发放，但如果是在试炼当中被对手斩杀而结束试炼的话，将一无所获。

　　所以说，这试炼也是一种赌博，赌自己的心态，更重要的，还是实力。

　　楚暮毫不犹豫，进行下一关的试炼。

　　第三关试炼，他的对手又是另外一个人，一个中年剑者，面无表情，出现之际，剑出鞘，一剑杀来。

　　第三关试炼的对手，修为赫然达到了神凝境圆满层次，天荒剑体第三层，也同样达到了圆满层次，剑术造诣更高，一身实力，十分强大。

　　不过，这个对手的剑意和奥义，都只是六转极限，而楚暮则是八转极限，这也是他能够屡次越级挑战，击败强敌的依仗之一。

　　战！

　　如此实力的对手，才给楚暮带来一丝压力，让楚暮拿出真正的实力来应对。

　　这个对手的剑术，很强，他的剑刺出后，便犹如山洪暴发，声势浩荡，惊天动地，那气势，仿佛要毁天灭地般的。

　　不同的剑者，出剑攻击不同，哪怕是同样的一剑刺出，也有明显的差别。

　　有的无声无息，或者飘忽诡异，或者快如闪电，也有的像眼前这一剑，注重气势，以势压人，一般的对手在这种气势之下，都会直接崩溃，更别说战斗了。

　　山洪暴发冲击而来，让楚暮神色严肃，八面天荒剑出鞘，看准破绽一剑挥出。

　　注重气势的剑术，往往是大开大合，变化较少，相对而言，破绽会比较明显，但破绽往往会被那强大的气势所掩盖。

　　而当气势无法影响到对方时，破绽就会被发现，进而被利用。

　　变化少，不代表没有变化，楚暮的对手剑式瞬间一变，爆发的山洪在瞬间停顿，旋即，仿佛变成了九天银河之水，奔腾不息，冲击落下，淹没大地。

　　大开大合，气势惊人。

　　冲击落下的九天银河之水，又在瞬间加强，大风起浪，汹涌澎湃。

　　剑术展开，在这个中年剑者的手中，那剑，仿佛变成了一条长河，感觉就好像是握着长河的一端，舞动着。

　　楚暮的身形飞跃，在长河之中游窜，避开对方的剑，时不时的出剑反击，直指破绽之处。

　　论剑术，对方终究还是无法和楚暮相比，只是绝对力量超过楚暮许多倍。

　　长河剑术下，楚暮有种摇摇欲坠的感觉，偏偏险之又险的避开一剑又一剑，吸取对方的剑术精髓，观察对方的战斗方式和技巧等等。

　　一刻钟之下，中年剑者奈何不了楚暮，楚暮也很难以形成有效的反击，中年剑者没有丝毫的不耐烦，依然是一次次的进攻再进攻。

　　只是，楚暮已经熟悉了他的战斗方式，破绽在楚暮的眼中，愈发的清晰明显。

　　八转极限剑意与八转金之奥义爆发，融入一剑之中，强横的精神意念与对方的神念之力冲击对抗，一剑斩杀而出。

　　刹那，楚暮的身形闪烁之间，在剑术长河中，乘风破浪，逆流而上，与中年剑者交错而过。

　　一抹剑光，闪烁之间，从中年剑者的咽喉抹过，将脖子切开大半，血液随后喷薄而出，如同喷泉。

　　第三关试炼，通过。

　　“是否继续第四关试炼？”冰冷的声音再度响起，似乎具备一定的智慧，而不是重复原来的话语。

　　“继续。”楚暮果断的回答道。

　　第三关的试炼对手，修为已经达到了神凝境圆满层次，不知道第四关会如何强大，很快，楚暮就知道了。

　　第四关的对手，又是另外一个人，散发出来的气息波动告诉楚暮，他的修为，达到了神凝境的极限，天荒剑体第三层，同样也达到了极限。

　　强横无比的对手，剑术更加高明，足以令人感到绝望。

　　一年之前的楚暮，绝对难以抗衡，但现在的楚暮，却有一战的资本，因为他的实力，比一年前，胜过许多。

　　第四关的对手，是一个女剑者，她的剑比较细也比较软，虽然还未出手，对于她的战斗风格，楚暮便有所了解。

　　果真，一出剑，那剑光飞射间，如同蚕丝环绕四周，连绵不绝，形成了一张剑网似的，往楚暮笼罩而去，每一道蚕丝般的剑芒都无比坚韧，而且十分锋利，仿佛可以切开一切。

　　楚暮身形闪现消失，脱离剑网，从侧面出手。

　　这个对手的剑术，不重气势，注重技巧，变化万千，诡秘飘忽，连绵不绝。

　　没有说哪一种剑术风格比较强大，区别就在于剑者，用剑的人。

　　楚暮的对手，这个女剑者，剑术一展开，便连绵不绝，毫不停顿，剑，仿佛被赋予了生命。

　　种种连击技巧，全部被她运用出来，不断的进攻进攻再进攻。

　　楚暮在战斗，其他的试炼祭坛之中，也同样有战斗，很激烈的战斗。

　　试炼祭坛之中的对手，是根据试炼者的修为等等而定的。

　　能够进入神荒秘境的人，都是真正的天才，而真正的天才，都可以跨越等级挑战，轻易的斩杀比自己更高层次的普通剑者，甚至可以斩杀一些天才剑者。

　　三十个进入这里的内宫弟子，全部都通过了考核，进入真正的试炼祭坛当中，他们的对手，在修为以及身体强度或者各个方面上，都比他们更强更高。

　　战斗，看的是如何利用自身的优势，将一切力量都调动起来，把握最佳时机，斩杀对方。

　　力量强大，不一定可以获胜，除非是差距绝对到令人绝望，否则，技巧与时机的把握，至关重要。

　　总共三十一座试炼祭坛，其中十几座祭坛的光芒一闪，封闭空间前后消失，紧接着，祭坛也跟着消失了，只留下几个人。

　　他们，都是通过了第一关试炼，不继续第二关的剑者，至于其他十个左右，则在第一关通过后进入第二关，被斩杀，传送出神荒秘境。

　　他们都是天才没错，但要进入试炼的三次考核，十米二十米三十米直径的三座祭坛，第一个对手的修为就和他们一样，第二个第三个更加强大，能够通过，已经证明了他们的强大。

　　试炼开始，第一关的对手，就比三十米直径祭坛的对手要强大许多。

　　能够通过第一关，完全证明了他们是真正的天才，绝对的天才，第二关的对手更加强横，被斩杀，也很正常。

　　还有十几人在试炼当中，他们的进度，比楚暮慢，因为他们才第二关试炼，楚暮已经开始第四关了。

　　种种奥义被运用，这是楚暮在这一年的修炼当中，悟出的法门。

　　虽然种种奥义都还不如金之奥义，但金之奥义，更注重锋芒，在身法步法的辅助上，肯定不如空之奥义。

　　不同的奥义，也有不同的用法，运用得当，甚至有如奇迹。

　　整个封闭空间内，剑光连绵无数，一缕缕蚕丝般的剑芒，如同无数的天蚕般编织，交织纵横，几乎覆盖了整片封闭空间。

　　楚暮，就好像是剑网的猎物。

　　闪避，不断的闪避，楚暮感觉到自己的步法，似乎又有新的提升，难能可贵。

　　他干脆暂时不反击，而是修炼起自己的步法，还是叫飞鸿幻空步，但相对于初创时，不知道发生了几次质变。

　　强大的压力，也给楚暮带来巨大的动力，前进的动力，他的潜力被一点点的开发出来。

　　差不多到极限之后，楚暮便开始反击。

　　对方很强大，楚暮已经无法做到，将她轻易的击败。

　　刹那，抓住一闪即逝的破绽，楚暮爆发了强横的攻击。

　　天荒三式！

　　唰唰唰，一连三剑，刺斩劈，完美的衔接起来。

　　这三剑，可以说是楚暮天荒剑术的精华。

　　天荒剑术前三十三式融合为一剑，中三十三式融合为一剑，后三十三式融合为一剑，并且融入了初步入境的力量爆发，深层入境的力量爆发，极限入境的力量爆发，三式形成连击。

　　这一点，南无也无法做到，楚暮已经走在他之前了。

　　天荒三式之下，楚暮的对手，根本就无法对抗，那强横无比的力量，八转极限剑意和金之奥义的爆发，可怕的精神意念冲击，极致震山劲的催发等等，一股力量洪流，直接贯穿。

　　杀！

　　势不可挡，将对手轰飞，半边身子都破碎了。

　　对手死亡，消失不见，楚暮通过了第四关试炼。

　　“是否继续第五关试炼？”冰冷的声音再度响起，楚暮稍微思索了一下，第四关的对手已经很强大了，不过他还是没有爆发出所有的能力，也就是说，楚暮还可以更强。

　　“继续。”话音落下，楚暮消耗的一切力量都恢复，面前，再度出现一道身影。

　　其他各处祭坛，绝大多数剑者都已经离开。

　　唯独候青冥和楚暮两人，还在祭坛之中试炼，只不过，楚暮这边，没有人知道罢了。

　　七剑楼的其他人，都围在候青冥的试炼祭坛四周，等待候青冥出现。

　　而祭坛之内，候青冥正在与第三关的试炼对手激烈的战斗，有些狼狈。


第92章 实力全开！最终奖励

　　第五关的对手，其强大，叫人震惊。

　　在对方的进攻之下，楚暮有种无法呼吸的感觉，一时间，根本就找不到出剑的机会。

　　快，第五关试炼对手的剑速，极致的快，如同一道道的极光般纵横穿梭，这是迄今为止，楚暮所正面见识过的，最快的出剑速度。

　　这个对手的修为，也是神凝境极限，他的天荒剑体第三层，也达到了极限，和第四关一样，但剑术造诣更加高明，而且，他的剑意，赫然达到了七转极限，奥义是光之奥义，幸好只是六转极限。

　　恐怖的对手。

　　其强大，几乎令人绝望。

　　在对方无休无止的攻击下，楚暮只能一次次的闪避，每一次都感觉自己的反应似乎还不够迅速。

　　在这种极致的剑速之下，楚暮也找不到反击的机会，就算是他知道，施展天荒三式，足以击杀对手，但问题是，他找不到施展天荒三式的最佳时机。

　　必须提升自己，降低对方的速度，才有机会，否则纵然楚暮的剑术造诣在对方之上，但剑速和对方相比，却相差太多太多，并且在绝对力量上的差距，也很大，仅仅剑意和奥义胜过对方。

　　若非剑意和奥义远胜对方，楚暮也不具备和对方一战的资本。

　　目前的情况，岌岌可危，楚暮的确是具备斩杀一般神凝境圆满剑者的实力没错，但现在的对手，可是神凝境极限，天荒剑体第三层也达到极致，剑意更是达到了七转极限，各方面的综合，都超越寻常的神凝境剑者，属于天才级别。

　　疯狂的进攻之下，对方的剑速，似乎不断的增快。

　　楚暮的闪避，渐渐的有些难度，压力越来越大。

　　他无法肯定，继续下去，自己是否会被击中，如此高速的剑，如此强横的威力，一旦命中自己，败是必然的，将一无所获。

　　念头一闪即逝，楚暮咬咬牙，直接施展秘法焚血变。

　　精血汇聚，碰撞，擦出火花，高温点燃，刹那，可怕的力量从燃烧的精血当中汹涌而出，宛如决堤的洪水般，袭卷冲击全身，强横的力量，蓬勃愈发。

　　大成焚血变，立刻令楚暮的一身实力，提升两倍，增加到原本的三倍。

　　感知，也随之提升，原本难以觉察的剑速，轨迹开始变得可见似的，尽管还有些模糊。

　　闪避之间，楚暮没有那么狼狈了，反而带上了一丝从容的味道。

　　大成焚血变给他带来的是，各方面的提升，尽管都不是很多。

　　紧接着，在几次闪避之下，楚暮找到了绝佳的反击时机，进入神荒秘境后，一直不曾动用的冰魄寒霜功，也在瞬间启动，强横的冰魄之力瞬间注入八面天荒剑，使得八面天荒剑上，多了一层霜白。

　　大成的冰魄寒霜功，而且，还是利用冰极丹深度修炼的冰魄寒霜功，那冰魄之力，比原本的更强出好几倍。

　　一剑刺出，这一剑反而很慢，四周的空气光线，却随之扭曲。

　　剑术领域第八层巅峰的力量，被发挥到极致。

　　一丝的破绽，在楚暮的反击之下，顿时被扩大。

　　对方那快到极致，如同极光般的剑，瞬间一顿，稍微往旁边牵引，使得破绽进一步扩大，楚暮的剑速忽然增加，以极限入境的方式爆发，无声无息间而至。

　　这一剑，本该刺中对方的心脏部位，但这个人的实力，的确很强大，反应也极其迅速，马上进行格挡，以剑身，成功的挡住了楚暮的剑。

　　极限入境的力量瞬息爆发而出，连同强横的冰魄之力，让对方后退三步，一层霜白也迅速的蔓延，覆盖了剑与手掌，并且还在往手臂弥漫而去。

　　楚暮知道，他的冰魄之力，无法长时间冰封对方，或许，只是一刹那，自己必须抓住这难得的机会。

　　出剑！

　　楚暮毫不吝啬冰魄寒霜功的力量，哪怕恢复起来并不容易，也在这一刹那，倾尽一切，施展而出。

　　几乎是超越自身极限的剑速，瞬息三剑，楚暮都感觉自己的手臂肌肉，仿佛要撕裂开似的，一阵疼痛。

　　三剑之下，楚暮的冰魄之力倾泻一空，对方握剑手臂上的霜白更多更厚，一时间，根本就无法反击，只能驱动自身的力量，要摧毁冰魄之力。

　　深吸一口气，强忍着手臂肌肉的酸痛，楚暮再度出剑，天荒三式。

　　刺斩劈！

　　瞬间的三式。

　　初步入境之力，深层入境之力，极限入境之力，相继爆发而出，三式连击，完美无瑕。

　　三式，全部轰击在对手的身上，轰得对手连连后退，身体受创，鲜血喷薄而出，但竟然还没有死亡，剑和手臂上的冰魄之力消失，一剑反击杀来。

　　虽然不如之前的快，却也给楚暮带来致命的压力。

　　一咬牙，再度出剑，这一次，楚暮动用了地心荒炎的力量。

　　这是楚暮第一次在战斗中使用地心荒炎的力量。

　　原本如比鸭蛋大了一圈的地心荒炎，力量被抽取，减少了一半，颜色也淡了一些。

　　地心荒炎化为剑芒斩杀而出，楚暮身形一扭。

　　扑哧声响起，楚暮的肩膀被对方的剑贯穿，疼痛传遍全身，冷汗冒出，而对方也被地心荒炎剑芒击中，立刻燃烧起来。

　　重伤之下又被地心荒炎击中，熊熊烈火，不多时，这个强大的对手，就在楚暮的眼前，被化为灰烬。

　　如此强敌终于斩杀，楚暮不由的松了一口气。

　　出尽一切手段，毫无保留，才将对方斩杀，楚暮感到有些疲惫。

　　“是否继续第六关试炼？”冰冷的声音再度响起。

　　“否。”楚暮思考一息时间，便做出决定。

　　第五关的对手，已经是这么的强大了，那么第六关呢？

　　剑意达到第八转？

　　还是修为突破了神凝境？

　　楚暮不知道，但他却不愿意去尝试。

　　第五关的对手，已经让自己倾尽全力了，按照规律，第六关的对手必定更加强大，自己是没有丝毫的把握去对抗。

　　做出选择，一股力量降临，楚暮所消耗的力量马上恢复，肩膀的伤口也愈合，甚至连施展大成焚血变燃烧的精血，也跟着恢复如初。

　　楚暮有些难以置信的检查自身，消耗一空的冰魄之力也完全恢复了，消耗了半数力量的地心荒炎也完全恢复了。

　　太神奇了。

　　封闭空间还没有消失，楚暮的面前，出现了五个光团。

　　“试炼者过五关，获得五个奖励，请收取。”冰冷的声音再次响起。

　　楚暮连忙将面前的五个光团收进空间戒指内，打算之后再查看一番，到底是什么样的奖励？

　　光团消失后，封闭空间也跟着消失，楚暮再次出现在祭坛上，紧接着，祭坛也跟着消失了。

　　在试炼祭坛内，不知道待了多久时间，外界的一切景象，依然没有发生变化。

　　四周空无一人，因为楚暮和其他的内宫弟子不同路。

　　当即，楚暮盘腿坐下，没有修炼，而是自悟，回悟试炼祭坛之中的战斗。

　　试炼第一关到第三关都不算什么，战斗早已经消化，第四关和第五关才是重点。

　　这两关的试炼对手，实力强大，都给楚暮带来压力，尤其是第五关的试炼对手，十分强横，楚暮不得不爆发出所有的力量，才将对方击败，其中，甚至还有一丝运气的成分在内。

　　如果进行第二次战斗，能够成功，楚暮也没有十足的把握。

　　不多时，第四关战斗的收获领悟，慢慢吸收，楚暮开始第五关战斗的回放，每一个镜头都在脑中清晰的呈现出来，然后慢慢的领悟。

　　这是迄今为止，楚暮所遭遇过的，最艰难的一次战斗，也是极有价值的一次战斗。

　　约莫几个时辰过去，楚暮从回悟中清醒过来，他已经成功的将战斗的收获吸收，化为己有。

　　步法和身法的提升毋庸置疑，剑速，竟然也超越了极限，提升了一分。

　　最主要的是……

　　楚暮出剑，剑术领域之力开启，顿时将剑身四周九米范围内的空气扭曲。

　　这是……剑术领域第九层！

　　步法身法的提升，剑术造诣的提升，让楚暮的实力，也提升了几分。

　　到了他这个层次，剑意奥义不变，修为不变的情况下，实力要提升几分，十分困难，难能可贵。

　　既然回悟完毕，收获吸收化为己用，楚暮也没有着急离开，而是准备查看奖励。

　　祭坛试炼，每一关的奖励一个，楚暮过五关，奖励就是五个，因为被包裹在光团之内，他也不知道到底是什么样的奖励。

　　“希望不要太差，对我有用更好。”楚暮暗道。

　　毕竟说起来，试炼的难度，还是很大很大的，试炼开始之前，楚暮也难以想象，每一关的试炼难度，跨越会那么的大。

　　也因此，他觉得，通过试炼之后的奖励，应该不会差才对，说不定还是什么重宝，毕竟这里是神荒秘境啊。

　　楚暮查看奖励的时候，其他地方，候青冥也结束了试炼，试炼祭坛消失，三十个内宫弟子当中，他的试炼成绩是最好的。


第93章 无法想象的收获

　　五个光团，逐一的被楚暮取出，按照收取的顺序。

　　楚暮也不知道哪一个是第一关的奖励，哪一个是第五关的奖励，只是凭感觉。

　　光团其实是一层保护膜，在楚暮的力量之下，光团破碎，露出了其中的东西，同时有一股信息进入楚暮的脑中。

　　这是一个瓶子，黄褐色的，并且材质非玉石，而是某种石头，瓶子之中装的是液体，名为天荒练体液。

　　按照流入脑中的信息描述，天荒练体液，其实就是辅助天荒剑体修炼的液体，一种特殊的药液，正好对应了天荒剑体的第三层，能够在较短的时间内，练成天荒剑体第三层。

　　“天荒练体液……这是第一关的奖励还是第五关的奖励？”楚暮暗道，将黄褐色的瓶子，收进空间戒指。

　　如果天荒练体液是第一关的奖励，那楚暮就很期待后面的奖励，肯定更好，如果天荒练体液是第五关的奖励，那对后面的四个光团，楚暮没有抱多大的希望，这纯粹是一种感觉。

　　按照顺序，取出第二个光团，楚暮内心有丝丝的忐忑，捏碎光团，同时一股信息流入脑海之中。

　　那是一个黑色的玉瓶，表面光滑温润，楚暮将之抓在手中，十分舒适，显然是难得的好玉，打开瓶塞，毫无味道。

　　但其中却有东西。

　　倒出在掌心中，那是一粒丹药，黑色的丹药，黑得深邃，仿佛会吸纳四周的光线一样，丹药的周围，有些黯淡。

　　黑色的丹药不大，差不多是龙眼核一样大小，也很轻，进入脑海中的信息，让楚暮知道这是什么丹药。

　　大灵魄丹！

　　听名字，有点气势，信息的介绍，则让楚暮感到惊喜。

　　这是一种十分珍贵的丹药，它不能增加修为，也不能增加悟性，也无法增加精神意念的强度，却比天悟丹更加珍贵许多倍，因为它的作用，就是修复灵魂。

　　灵魂，一直以来，就是十分神秘的领域，历代剑者花费时间去研究，也没有将之完全吃透。

　　灵魂的创伤，向来是最让人头疼的，而灵魂偏偏至关重要，灵魂一旦受损，必将对一个人造成不良的乃至恶劣的后果。

　　虽然说灵魂受损的情况不多，但一受损，几乎是无法治愈的。

　　大灵魄丹，唯一的作用，就是修复灵魂的创伤，也许楚暮不一定用得上，然则，有备无患，而且大灵魄丹太有价值了，留着以后去兑换，也能够换到好宝物。

　　“看来，这应该是第二关试炼的奖励了。”楚暮暗道，呼出一口气，内心的忐忑也随之消失。

　　大灵魄丹的珍贵程度，应当在天荒练体液之上。

　　收起大灵魄丹，将黑色玉瓶收进空间戒指内，楚暮取出了第三个光团。

　　捏碎光团，信息再度流入脑海之中，同时，楚暮的手掌上，出现了一个圆形的东西。

　　土黄色的，带着点金黄点点，上面有诸多的纹路纵横交错，形成了看似杂乱的图案，这是一个罗盘。

　　在罗盘的边缘，有十个孔洞，里面分别有一粒砂子，楚暮一眼就认出来，那是时之砂。

　　低级时之砂！

　　这个罗盘上，竟然有十粒低级时之砂。

　　时之砂的好处，楚暮已经亲身体验过了，此时一看到，双眼顿时瞪大。

　　十粒低级时之砂，可以让他用十个月，十个月的时间，便等于二十个月，双倍化。

　　旋即，楚暮有些冷静下来，消化脑中的信息。

　　时之罗盘！

　　这便是这块土黄色的罗盘的名字，上面的十粒砂子，的的确确是低级时之砂。

　　每一粒低级时之砂，可以让元极境剑者获得双倍的时间，持续一个月，等于两个月，但时之砂的功效，是无法叠加的。

　　用完一粒，才可以用下一粒。

　　时之罗盘，便具备将时之砂功效叠加的能力。

　　十粒低级时之砂，放入时之罗盘内，将罗盘激活，元极境剑者就能够获得十倍的时间，不过，持续时间也是一个月之久。

　　楚暮一下子就理解了，激活这个时之罗盘，创造出的特殊时间领域内，将会额外得到十倍的时间，也就是说，在里面过一个月，等于外界的十一个月。

　　时之罗盘，的确是重宝，假如拥有足够的时之砂，那无法想象。

　　这十粒时之砂是时之罗盘自带的，用完之后就没了，需要自己去寻找时之砂。

　　目前而言，时之罗盘是一次性的，但还是重宝中的重宝，十分珍贵，楚暮观察之后，便将时之罗盘收了起来。

　　深吸一口气，让激动的心情平复下来，楚暮取出了第四个光团。

　　前三个，一个比一个好，第四个，楚暮也更加的期待。

　　捏碎光团，依然是有信息流入脑海之中，让楚暮得知。

　　光团破碎之后，便是一个银色的盒子，这盒子非金非木，也不是玉石，楚暮也不知道是什么做成的，拿在手中，有点冰凉的感觉。

　　盒子不大，打开之后，里面是一粒龙眼般大小的通体银色的丹药，银色十分的纯粹，不含半点杂质，也没有任何一点味道散发出。

　　完美品质的丹药，那大灵魄丹也一样，都达到了完美品质。

　　天魂融神丹！

　　这名字，比大灵魄丹更有气势，便是这粒银色丹药的名称。

　　脑中的信息流告诉楚暮，这一粒天魂融神丹的作用，楚暮双眼瞪大，呼吸也变得急促，因为激动，脸颊充血涨红。

　　以他的心性，大多数事情都不能够让他感到激动，更别说像如今这般的失态，只是这天魂融神丹太过不可思议。

　　天魂融神丹仅仅只有一个作用，服用之后，能够让精神意念产生蜕变，成为神念之力。

　　想想其中的含义，不激动吗？

　　元极境剑者拥有精神意念，突破到神凝境后，精神意念就会蜕变为神念之力，这是常规。

　　而天魂融神丹的唯一作用就是，让精神意念直接蜕变为神念之力，无需修为的突破。

　　简单的说就是，楚暮可以不必突破修为，服用天魂融神丹，将强横的精神意念蜕变为神念之力。

　　想想看，以楚暮如此实力，若是将全部的精神意念都蜕变成神念之力的话，本身的实力，将会发生怎么样的变化呢？

　　神念之力，可是比精神意念强横了一个层次啊。

　　深深的呼吸几次，努力让自己平静下来，楚暮的手有点颤抖，因为内心还是有不可抑制的激动。

　　那意味什么，楚暮也难以想象，但是他知道，服用天魂融神丹，将精神意念都蜕变为神念之力后，将是质的飞跃。

　　再度呼出一口气，终于平静下来，楚暮合上银色的盒子，收进空间戒指内，取出第五个光团。

　　第四关的奖励，已经是如此的惊人了，那么第五关的奖励呢？

　　不给自己思考的时间，直接捏碎光团，信息流再度进入脑海之中。

　　令牌，这是一个令牌，一面有文字，一面则的一座宫殿的图案雕刻。

　　文字楚暮不认得，也看不到，但不妨碍他认识，因为脑中的信息流，让他知道这块令牌的名称。

　　神荒密令！

　　这块神荒密令既不能增强修为，也不能增强实力，作用只有一个，再一次进入神荒秘境。

　　机会虽然只有一次，但把握得好，还是可以获得更多的好处。

　　虽然不是向前面几关一样直接获得好处，但神荒密令却可以让楚暮离开神荒秘境之后，再一次的进入其中，楚暮完全可以等到自己的实力变得更加强大之后，再次进入神荒秘境，这是别人所不具备的机会。

　　神荒秘境内，肯定有更多的宝物。

　　把玩着神荒密令，楚暮在兴奋之余，也思索起来。

　　“那三十个内宫弟子，应该也有进入试炼祭坛吧……”

　　“假如他们也进入试炼祭坛的话，获得的奖励，是否和我一样？”

　　旋即，楚暮笑了，暗道自己的想法有些不靠谱。

　　三十个内宫弟子当中最强大的就是候青冥，位列第一。

　　但如果按照试炼的规则来看，候青冥未必可以和自己一样，通过第五关，甚至连第四关也无法通过。

　　不过这只是猜测而已，他也不知道候青冥的真正实力如何。

　　收起神荒密令，楚暮继续前进，往山上更高处而去。

　　……

　　“大哥，你通过三关，得到的奖励是什么？”七剑楼的老三开口问道，其他几个，也是好奇的盯着候青冥。

　　“第一关的奖励是天荒练体液，第二关的奖励是大灵魄丹，第三关的奖励是时之罗盘。”候青冥也没有隐瞒，坦然说道。

　　“第一关的奖励和我一样。”

　　“一二关的奖励一样。”

　　“时之罗盘是什么？”

　　候青冥解释了一下时之罗盘，顿时让众人一阵惊呼。

　　“这一次，应该只有大哥一人通过第三关，其他的至多是第二关，这时之罗盘，就是独一无二的。”林烨笑道。

　　其他几个也附和，候青冥自己也是这么认为的，至于楚暮，不小心就被他们给忘记了，不过区区元极境的修为，就算是获得外宫百年大比第一名又能怎么样，只不过是蝼蚁一只罢了。


第94章 候青冥的震惊

　　收获满满，楚暮的内心异常充实，脚步飞快，比之前更加的轻盈，往更高山上而去。

　　只是，到五千米处，没有发现什么祭坛，继续上升，到六千米处，也没有发现什么祭坛，一路上倒是发现了不少的灵药，很有年份，千年数千年的乃至万年的，全部被楚暮摘取保存起来。

　　这座山，仿佛没有尽头似的，无论如何攀升，始终笼罩在一层黄褐色的云雾之内，并且越来越浓郁。

　　除了楚暮之外，候青冥等人，也在不断的往上攀升。

　　他们根本就没有意识到，随着上升，正在渐渐的靠近。

　　因为云雾太过浓密的关系，楚暮也没有去计算到底上升多少高度了，只是不断的行走再行走，有发现什么宝物马上收取，遭遇荒兽立刻战斗爆发全力斩杀。

　　这样不知不觉的，忽然眼前一亮，云雾尽散，一片空旷。

　　再继续往前走几步，碰触到无形的墙壁，挡住了楚暮，楚暮伸手摸了摸，再仔细的观察之下才发现，面前有封禁一样东西，将自己给挡住了。

　　“这是什么？”

　　“没路了吗？”

　　不远处，传来声音，原来是候青冥还有其他的内宫弟子也来到了此处，相距不远，他们也看到了楚暮，顿时一个个满脸诧异。

　　原本他们是觉得，区区一个外宫弟子，还单独行动，在神荒秘境内，遭遇强大的荒兽，是必死无疑，无论如何也没有想到，竟然会在这个地方遇到楚暮。

　　“这家伙的运气也太好了吧。”他们可不认为楚暮拥有那么强大的实力，能够一路斩杀强大的荒兽走到这里来。

　　要知道，他们一路上所遭遇的荒兽虽然轻易斩杀，但很多，都是可以秒杀一般神凝境剑者的强大荒兽。

　　楚暮也看了他们一眼，有十六个左右，也就是说，其他的十四个人，要么死了，要么就是在试炼祭坛中失败被传送出神荒秘境了。

　　罗大海不在其中，看样子就是被传送出去的人之一，可惜啊，估计没什么大的收获。

　　其他人与楚暮，没有任何的交情，楚暮也没有理会他们，转身，研究面前的封禁来。

　　这是一种很高级的封禁，若不是撞上去，根本就不会发现，好在这封禁似乎不是主动攻击的封禁，要不然刚才那一下，可能死翘翘，不然也要受重伤。

　　既然是封禁那就好办，楚暮在封禁的造诣上，可是达到了大宗师的级别。

　　其他人也认出这是封禁，其中一个对封禁有所涉猎，也打算研究一番，看到楚暮似模似样的研究时，便不屑一笑。

　　也不知道过去多久，楚暮还在研究，其他人却已经没了耐性，不懂啊，完全不懂，就连那个对封禁有所涉猎的内宫弟子也不得不放弃，造诣相差太多了。

　　“我们一同出手吧，击破封禁。”其中一人提议道。

　　“没错，里面肯定有重宝。”

　　强行攻击破解的提议马上被通过了，研究封禁的楚暮也听到，干脆暂时放弃后退，交给他人去发挥。

　　“我先出手试试。”尤鹰说道，直接拔出剑，瞬间爆发出强横的一剑，让楚暮的眼皮一跳。

　　剑技！

　　尤鹰施展出来的，正是剑技，真正的剑技。

　　也就是说，尤鹰在力量掌控上的造诣，达到了人剑合一的层次。

　　一声尖锐的长鸣，只见尤鹰斩出的剑光刹那凝聚，变化为一只搏击长空的雄鹰，爪子锐利，飞扑而出，冲击在封禁上，锋利的爪子用力一撕。

　　只是那封禁，纹丝不动，而尤鹰的剑技雄鹰却瞬间溃散，化为剑光点点。

　　如此一剑，击中自己，绝对是灰飞烟灭的下场，而封禁纹丝不动，足见这封禁的强大。

　　一番研究，楚暮虽然还无法破解，但已经知道这个封禁很强大了，破解的难度极高，近乎不可能。

　　当然，如果有足够的时间，慢慢研究琢磨，也许可以。

　　“我们联手吧，攻击封禁同一点。”其中一人提议道。

　　“好。”

　　“那就出手吧。”

　　一个个都表示同意，尤鹰的实力他们也知道，那一剑的威力他们也清楚，结果也看在眼里。

　　十六个内宫弟子要齐齐出手，楚暮连忙瞪大双眼。

　　一个个的身上，气势升腾凝聚，单单是那气势就叫楚暮几乎窒息。

　　紧接着，一剑又一剑出鞘，剑光闪烁之间，雄鹰再度搏击长空，还有其他的如残月沉落，如大日横空，如飓风过境等等。

　　看起来，和古剑大陆时的剑技似乎没什么两样，但其中的威力，却是相差千万倍。

　　人剑合一境界的力量掌控，随手一剑的威力，都超过极限入境，剑技，更是将剑意剑元奥义等等一切力量完美融合为一体，以某种特殊的路线和方式释放而出，形成更有效的攻击，使得威力更加强横。

　　建立在人剑合一之下的剑技，和古剑大陆的剑技相比，就如同木炭与钻石之间的差别。

　　十六个剑者出手，每一个，在力量掌控上，竟然都达到了人剑合一的境界，叫楚暮再次惊讶。

　　“莫非内宫前三十强，力量掌控都达到了人剑合一的层次？”楚暮不禁暗道，又想到了霍凌光，都说他有三十强的实力，那么力量掌控是否也达到了人剑合一的层次？

　　十六人，楚暮的关注重点是候青冥，因为他是最强大的。

　　候青冥的剑技声势不如其他人强大，但楚暮看得出，威力更加凝聚。

　　同为人剑合一，境界也有高有低，同样是剑技，威力也有强有弱，一切看个人的悟性和天赋等等。

　　很明显，候青冥就是他们当中之最，一道青色的剑芒，洞穿虚空般的刺杀而出，有刺穿青冥通九天的气魄，单单是在一边观看，楚暮都有种心惊肉跳的感觉，仿佛连心神也被刺穿似的。

　　十六人十六剑十六道剑技，击中封禁的同一处，霎时，封禁上有波纹涟漪扩散开去，剑技全部都溃散，化为无数的剑光，宛如黑夜的萤火虫群，盘旋飞舞。

　　三息后，封禁上的波纹涟漪消失，封禁安然无恙，根本就没有任何破损。

　　不信邪，十六个内宫弟子再次出剑，这一次，剑技的威力更加强大。

　　波纹涟漪扩散，四息后消失不见。

　　连续尝试三次之后，十六个内宫弟子不由的放弃了，这个封禁，实在是太强大了，根本就无法撼动，哪怕是他们倾尽全力，联手攻击同一个点，也无可奈何。

　　见他们放弃，楚暮再次上前，去研究封禁。

　　“装模作样。”内宫弟子中，对封禁有所涉及的王中海一撇嘴，不屑地说道，声音不高不低，楚暮也听到了，只是看了王中海一眼，没有理会。

　　别人说别人的，自己做自己的。

　　“再想想有没有其他的办法可以破解。”候青冥道，众人便冥思苦想起来。

　　楚暮则继续研究。

　　时间一点点的流逝，众人也不清楚，自己进入神荒秘境到底多久了，不过凭感觉，应该还不到二十天，还有些时间。

　　楚暮完全沉浸进去，专注的研究眼前的封禁，一点点的，被他找到了皮毛。

　　越是研究，楚暮越是明白这个封禁的强横和深奥，同时，也让他将传承所得的封禁记忆一一的融合，化为己用，在封禁之道上的造诣开始明显提升。

　　“算了，既然无法破开，我要去其他的地方看看。”终于，十六人当中有一个忍不住了。

　　“我和你一起走吧。”

　　“我也不想待下去了，浪费时间，还不如去其他地方看看，说不定会有其他的发现。”

　　“进入神荒秘境的机会仅有一次，错过了，就没有了，时间宝贵，不能在这里白白浪费掉。”

　　不多时，便有六人，分成两个队伍，离开了这里，往其他方向而去。

　　还剩下的十个，继续待在此地研究封禁。

　　又过去一段时间后，也有两人转身离开。

　　渐渐的，最终只剩下七剑楼的四个人，另外一个在试炼祭坛中失败，被传送出去了。

　　“大哥。”

　　“再等等，继续看看。”候青冥道，他肯定破解封禁后，肯定会有大的收获。

　　众人的离开，楚暮也知道，只是，他一心沉浸在封禁的研究当中，毫不理会。

　　封禁自成一道，博大精深，楚暮研究之下，感觉就像是进入了封禁的海洋，在里面徜徉着。

　　这种封禁是一种复合封禁，而且是各种体系的封禁的复合，以某种神奇的方式混合起来，对于楚暮在封禁之道各个体系的提升，有长足的促进。

　　不知不觉，楚暮在封禁之道的各个体系上，全部都达到了大宗师的级别，全能封禁大宗师，十分惊人。

　　一达到这个层次，对于面前封禁的奥妙，又看清了几分，更加深入。

　　楚暮开始尝试破解封禁，在破解当中，又是一点点的对比验证，提升自己在封禁上的造诣。

　　“他在做什么？难道想要破解封禁？”候青冥等人看到楚暮的举动，顿时一惊，旋即摇摇头，那是不可能的。

　　时间流逝之下，面前的封禁，忽然荡开了波纹，仿佛被大风吹过的湖面，紧接着，消失不见。

　　封禁消失之后，一座巨大的雄伟的宫殿出现在众人的眼前，还来不及做出下一个反应之际，顿时，只感觉眼前的宫殿在变淡变模糊，然后消失……


第95章 强横神念！全面提升

　　光影破空，飞掠而过，如飞鸟横渡，眨眼飘然无踪迹。

　　身体部分肌肉高频率震动，反震力量层层叠加，产生强大的推动力，让速度进一步提升。

　　飞掠过三息后，虚空中方才响起尖锐的爆炸声，卷动风云，空气破碎。

　　这是楚暮，与此同时，在这个小世界的其他各处，也有一道道的身影破空，飞掠过虚空，往天荒神山而去。

　　这些人，都是被送出神荒秘境的天荒地宫弟子。

　　楚暮破解神荒秘境那座无名山的封禁之后，与候青冥等人看到一座巨大宏伟的宫殿，还来不及行动之际，宫殿就变得模糊，原来是时间到了，他们被神荒秘境的力量给送了出来。

　　封禁破解，宫殿近在眼前，却因为时间到而被送出了神荒秘境，候青冥等人的内心，十分纠结，为什么时间不长一些？

　　楚暮虽然也有点纠结，但想到自己还有神荒密令，还可以进入神荒秘境一次，他就坦然了。

　　被送出神荒秘境后，并不是出现在进入神荒秘境的地点，而是随机的出现在外界，如果运气不好的话，直接进入什么凶险之地也有可能。

　　楚暮的运气算不上多好，但也不差。

　　他内心有种迫不及待，要尽快的赶回天荒地宫，马上修炼。

　　天荒练体液！

　　时之罗盘！

　　天魂融神丹！

　　这三样重宝，都可以让楚暮的实力，在短时间内，有一次质的飞跃。

　　内心仿佛火焰燃烧般的灼热，一种激动，无法抑制，也不愿意抑制，血液仿佛要沸腾起来，全身上下，力量涌动，如潮水澎湃，似乎速度又有所提升。

　　一个时辰后，楚暮降落在天荒神山脚下，天荒神山上，是不允许飞行的。

　　就算没有飞行，楚暮的速度依然不慢，飞跃之间飞速上山，很快就来到了三千米处的外宫中，没有返回自己的房间，而是迅速的前往闭关密室。

　　一路上楚暮已经想清楚了，天荒练体液和时之罗盘以及天魂融神丹，他打算先服用天魂融神丹，将精神意念全部转化为神念之力。

　　相对于练成天荒剑体第三层，精神意念全部转化为神念之力，对实力的提升更大，而且各方面的提升也会更加明显，之后要淬炼种种奥义，速度也会更快，效率更高。

　　花费些外宫贡献点，开启一间闭关密室，关闭后，楚暮便盘腿坐下，开始调息起来。

　　得到天魂融神丹时，传入脑中的信息也有说明，服用天魂融神丹将精神意念蜕变为神念之力的过程，并不好受，如果承受不住，将会前功尽弃，还导致灵魂受到冲击而受伤。

　　楚暮做好每一个准备，调息着，让精气神全部都达到巅峰状态，以此，更好的应对精神意念蜕变为神念之力过程中的痛苦。

　　“开始吧。”暗道一声，楚暮取出银色的盒子，将之打开，银色的丹药呈现在眼中。

　　深深的吸一口气，再缓缓呼出，气息悠长，内心完全的平静下来，不起丝毫波澜。

　　天魂融神丹，丢入口中，吞咽而下，落入肚中，顿时化为一股强横的药力，宛如洪流般的直冲而上，刹那便冲入精神世界，如风暴袭卷。

　　银色的风暴袭卷之下，直接将六颗意念之星以及其他的精神意念包裹起来，楚暮便感觉到，自己的精神世界内部，发生翻天覆地的变化，灵魂也在震动。

　　银色风暴越来越强烈，六颗意念之星在风暴的袭卷之下，星光不断闪烁，摇摇欲坠，似乎快要解体溃散似的。

　　可怕的压力，作用在楚暮的灵魂上，如同多出了一座大山镇压，沉甸甸的，思维都几乎凝固。

　　这种感觉，好像很痛，又一点都不痛，十分怪异，十分的难受，并且随着时间的流逝，愈发的明显愈发的强烈，灵魂的负担，越来越大。

　　难怪说如果扛不住，灵魂就会受创。

　　楚暮的意志十分坚韧，尽管难受不断的加剧，他还是死死的抗住，一边观察着精神世界的变化。

　　银色风暴在缩小，变得更加的浓密，内部的力量也更加的强大，在银色风暴的袭卷之下，六颗意念之星一次一颗颗的破损，还原为精纯的精神意念之力，与其他的意念之力融合起来，宛如一片湖泊。

　　这湖泊，随着银色风暴的袭卷而不断的转动，慢慢的变成了一道漩涡，渐渐的与银色风暴融合起来。

　　融合的过程，楚暮所承受的压力，也在不断的增强，现在的压力已经达到了一定的高度，一般的元极境极限剑者，根本就无法承受，但楚暮还是抗住了。

　　所有的精神意念终于和银色风暴的力量，完全结合在一起，不分彼此。

　　精神世界内，一个巨大的银色漩涡成型，底下不断的延伸，汇聚为一点，渐渐发亮增大。

　　灵魂所承受的压力，也随之不断的增加再增加。

　　楚暮的面容有些扭曲，额头上的青筋一根根凸起，脖子上也凸起一根根的青筋，看起来如同一条条蛇盘踞在上面似的，十分可怖。

　　思维几乎要停止了，一种僵硬的感觉，让楚暮无比难受，灵魂上的压力，几乎要让灵魂崩溃。

　　楚暮的内心，只有一个声音：撑住……撑住……撑住……

　　一定要撑住！

　　必须要撑住！

　　绝对要撑住！

　　坚韧的意志，强大的信念，彻底爆发。

　　与所有精神意念融合为一体的天魂融神丹药力，渐渐的，凝聚为一颗银色的圆球状，如同固体。

　　此时的压力，已经达到了极限，楚暮只感觉自己的意识，几乎要沉沦，眼前一片黑暗，心神如同要沉落，坠入黑暗深渊。

　　“醒来！”内心一声怒吼，楚暮浑身一震，要沉沦的意识猛然清醒许多。

　　精神世界内，滴溜溜转动的银色球形固体，大约有乒乓球般大小，通体是纯粹的银色，毫无杂质，看上去，有一种金属质感。

　　还不够，似乎还需要最后的一步，才能够完成蜕变。

　　一种明悟升起，陡然，银色的球形固体停止旋转，高频率震荡起来，仿佛内部有什么东西，即将破出。

　　一声轰鸣巨响，袭卷精神世界，震荡四面八方，轰隆隆之声将一切都掩盖，随之，银色球形固体炸开，银色的力量，犹如肆虐天地的风暴般冲击，仿佛海啸，仿佛山洪暴发，仿佛天崩地裂，将所有的一切，全部都摧毁。

　　楚暮的意识看到这一幕，还来不及反击之际，便坠入黑暗，昏迷过去。

　　这个时候昏迷过去，已经不会影响到结果，因为精神意念的蜕变，完成了，充斥在楚暮精神世界内的，是神念之力。

　　刚诞生爆发开去的神念之力，化为滔天巨浪，冲击向四面八方，楚暮的意识沉沦了，陷入昏迷当中，否则他就会看到神奇的一幕，看到自己的精神世界，在发生巨大的变化，说是天地剧变也不为过。

　　剑魄雏形在这一股强横的神念波浪冲击之下，摇摇欲坠，几乎要破碎似的，其中的剑意，也似乎要被碾压击溃。

　　一切奥义之力，也在强横的神念之力冲击下，临近破碎的边缘。

　　灵魂上的压力消失，灵魂的潜能在被镇压之下反扑，瞬间爆发而出，一股无形的力量，瞬间贯入了精神世界之内，无视强横的神念洪流，直接掠过了几乎溃散的种种奥义，最终注入剑魄雏形之下。

　　一切奥义和剑魄雏形以及剑意，仿佛得到了强援似的，在强横的神念之力洪流的冲击碾压之下，渐渐的平静下来，锋芒似乎更加强横了。

　　强横的神念之力洪流，一波又一波的冲击开去，一波又一波的掠过剑魄雏形剑意和种种奥义，随之冲击到精神世界的边缘，冲击在精神世界的壁垒上，整个精神世界，也随着震动起来，那壁垒上，出现了一道道的龟裂痕迹，仿佛鸡蛋壳要被打碎似的。

　　精神世界的壁垒本能的对抗，战争打响。

　　又是一股强横的灵魂潜能爆发而出，无声无息间，切入了战场，再度掠过剑魄雏形剑意和种种奥义之后，冲击在精神世界的壁垒上。

　　原本岌岌可危几乎破碎的精神世界壁垒，得到了强援，一道道裂缝不再扩大，反而迅速的收缩，恢复原状。

　　而强横的神念之力洪流，还是不断的冲击而来，仿佛无穷无尽似的，一波紧接着一波，精神世界的壁垒，如同有弹性似的，被一点点的撑开，渐渐的扩大。

　　这一切，都在楚暮陷入昏迷的情况下进行，楚暮一无所觉，假如他能够在清醒的情况下观看的话，也许会有所收获。

　　陷入昏迷，楚暮也毫无办法，一切的变化，只能够自然的进行。

　　没有人知道，在这短短的时间内，楚暮的精神世界，发生了翻天覆地的变化，堪称是脱胎换骨，此后，他的锋芒更甚，潜力更高深，天赋更惊人，日后的成就，也会更高。

　　渐渐的，神念之力洪流后力不济，慢慢的平复下来，精神世界的变化，也趋于平静……


第96章 无双九转

　　诸位进入神荒秘境的内宫弟子，也纷纷都返回天荒地宫。

　　没有获得试炼祭坛奖励的人，内心十分沮丧，诸多的荒石和灵药，并不能让他们感到满足，尤其是当他们得知试炼祭坛的奖励之后，更是懊恼不已。

　　而获得奖励的人，一返回，马上就修炼起来，用以提升自身的实力。

　　天荒地宫并没有规定，神荒秘境内的收获，必须得上缴，一切全凭个人意愿，要上缴或者不上缴都可以，上缴多少也都可以。

　　……

　　外宫一间闭关密室内，光线明显，让面积并不是很大的密室内一片通透明朗，宛如白昼。

　　陷入昏迷的楚暮，双眼闭合，他只感觉自己的意识，落入了无尽的黑暗中，选择一个方向，不断前进。

　　也不知道究竟过了多长时间，仿佛只是一刹那，又似乎千万年之久，前方出现了一点光亮，让楚暮获得前进的动力，飞奔而去，一头扎进光亮之中。

　　悠然转醒，闭合的双眼睁开，两道银芒破空绽射而出，空气中留下两道笔直的痕迹，原本就通透明亮的密室在刹那，亮度暴增好几倍，变得刺眼。

　　银芒内敛，密室的光亮也恢复原状，楚暮的气息，完全消失了一样，明明他就在那里坐着，却仿佛不存在似的。

　　楚暮重新闭上双眼，完全清醒过来的意识，也沉浸到精神世界内，刹那，楚暮便震惊了。

　　“这便是我的精神世界……”语气，充满了不可置信。

　　巨大的精神世界，仿佛要一望无际似的，中心的剑魄雏形，四周的奥义之力，彼此之间的距离，又被拉伸了许多。

　　十倍！

　　比之前的精神世界，足足大了十倍。

　　楚暮料想，服用天魂融神丹，让精神意念蜕变为神念之力，精神世界也应该会随之扩大一些，却也不曾料到，竟然会扩大那么多，十倍啊。

　　这意味着潜力。

　　一个剑者的精神世界有多大，就意味着，他在那个境界达到极限时，所能够拥有的精神意念或者神念之力的量有多少。

　　达到一个境界的极限，必定会将精神意念或者神念之力充满整个精神世界。

　　被这巨大的精神世界所震惊，刚刚平复下来，楚暮便检查起蜕变后的神念之力，淡银色的神念之力，色泽纯粹，没有一点杂质，表示精纯度很高。

　　也难怪，蜕变为神念之力的精神意念，都被楚暮给淬炼到了极限。

　　意识一接触神念之力，楚暮马上感受到其中的强大浩瀚，那种坚韧，那种力量，那种威能，足足是精神意念的十倍。

　　可怕啊！

　　不过在量上，神念之力却大大的减少，仅仅只有原本精神意念的十分之一。

　　继而，楚暮的意识就感觉到一种亏空感，精神意念刚刚蜕变为神念之力，量大大的减少，急需补充。

　　想到了自己还有四粒凝神丹，这凝神丹的作用，是辅助精神意念转化为神念之力，也可以用来补充神念之力。

　　继续检查其他。

　　当楚暮的意识接触到剑魄雏形时，顿时一怔，这还是剑魄雏形吗？

　　不，这已经不是剑魄雏形了，而是剑魄，真正的剑魄！

　　楚暮可以感觉到，剑魄的稳固，远不是剑魄雏形能够相比的，紧接着，他发现了更加令他震撼的变化。

　　“九转……”因为太过震惊而惊呼出声。

　　剑意……赫然达到了九转初期！

　　不可置信，楚暮都怀疑自己出现幻觉了。

　　他的剑意，不是达到八转极限，就已经达到了灵魂承受的极限了吗？

　　当时虽然觉得只是八转极限，还不到九转，有点遗憾，但八转极限，终究也是别人可望不可及的层次，十分的强大。

　　再次确认几遍，没有，真的是九转，九转初期。

　　九转初期的剑意，比八转剑意更具锋芒，威能也更加强大，深深的藏在剑魄之中，一旦释放，必将惊天动地。

　　忽然，震惊中的楚暮又想到了什么，意识连忙飘向金之奥义。

　　九转！

　　金之奥义赫然也达到了九转层次，和剑意一样，是九转初期。

　　九转初期的剑意，九转初期的金之奥义！

　　强横的感觉，贯穿整个精神世界。

　　楚暮还有一种感觉，九转初期，并不是他灵魂承受的极限。

　　努力让自己冷静下来。

　　“难道说，天魂融神丹，让精神意念蜕变为神念之力，也开发了我的灵魂潜能？”

　　“也就是说，其实在之前，我的灵魂并没有达到极限，还有一部分的力量潜藏着没有开发出来，才导致了剑意和奥义只能够淬炼到八转极限？”

　　楚暮如此猜测，与事实一致。

　　的确是因为他的灵魂潜能在精神意念蜕变为神念之力后，被充分的开发出来，灵魂强度大大的增强，提升了剑意和奥义的淬炼极限，又有神念之力风暴的袭卷冲击，瞬间的淬炼，令剑意和奥义一下子突破八转极限，晋升到九转初期。

　　随之，楚暮也发现，其他的种种奥义，也被淬炼了。

　　水之奥义，直接达到了六转初期，空之奥义则达到了三转初期，其他的种种奥义，也全部达到了五转初期。

　　提升，全面的提升，巨大的飞跃式的提升，一下子，不知道节省了楚暮多少时间。

　　剑意和金之奥义都达到九转初期，还没有达到现在的极限，也就是说，其他的种种奥义，楚暮一样可以将之淬炼到九转层次。

　　呼出一口悠长的气息，楚暮的内心，翻江倒海般的汹涌。

　　他怎么也无法预料到，仅仅是服用了一粒天魂融神丹，将精神意念蜕变为神念之力，竟然会发生如此多的变化，天翻地覆，脱胎换骨。

　　强大的感觉，油然而生，以现在的实力，若是再次试炼，楚暮肯定要挑战第六关的。

　　好一会儿时间，楚暮才接受自己精神世界的巨大变化，紧接着，便取出了一粒凝神丹服用。

　　凝神丹蕴含强大的力量，可以直接转化为神念之力。

　　随着这一粒凝神丹药力的消耗，楚暮的神念之力也在渐渐的增加。

　　精神意念蜕变为神念之力后，对丹药的吸收效果也是数倍的提升，不多时，楚暮就将这一粒凝神丹的药效完全吸收，神念之力，明显的提升了一些，但还是不够。

　　直接取出剩下的三粒凝神丹一同服用下，再次吸收起来。

　　当三粒凝神丹的药效完全消耗被吸收一空后，楚暮的神念之力，更加强大了许多，然而，还是没有感到饱满，因为他本身的潜力，实在是太高深了，远胜其他的剑者。

　　“差不多还要五粒凝神丹，我的神念之力才会恢复到原本精神意念的量，才能够达到目前的承受极限。”楚暮暗道。

　　现在的他，按修为划分的话，是元极境，但实际上，神凝境的标志，更重要的还是神念之力。

　　所以，楚暮也可以勉强算是神凝境的剑者。

　　总而言之，他这种情况很特殊。

　　论神念之力的层次，楚暮目前就等同于神凝境入门剑者，不过一旦神念之力补充到饱和，在质上不仅明显胜过一般的神凝境入门剑者，在量上，也同样远胜，至少是十倍的差距。

　　“凝神丹……”楚暮暗道一声。

　　这凝神丹的获得，估计也没有那么容易，外宫根本就没有，起码得进入内宫才有可能获得。

　　只是，要进入内宫，楚暮却还是需要将修为突破到神凝境才算是真正的神凝境。

　　尝试调动了一下神念之力，有一种生涩的感觉，并不是很通畅。

　　仔细思索之下，楚暮明白过来，神念之力，是神凝境剑者的标志，往往都是剑者先突破修为，而后精神意念才蜕变为神念之力，那是一个先后的过程。

　　修为就像是根基，根基足够强大，才能够承受。

　　楚暮的根基很稳固，但终究还是元极境，与精神意念对等，与神念之力不对等，就好像是原本拉一百斤的重物可以轻松自如，但当重量达到数百斤上千斤的时候，就会显得很费力很困难。

　　一下子，精神意念蜕变为神念之力的巨大喜悦，削弱了不少。

　　但不管怎么说，如此蜕变，还是十分重要的，至少，灵魂潜能开发，强度大增，剑意和奥义都突破原本的极限，此外，他也感觉到思维的速度更快，好像从一兆的带宽提升到十兆似的，楚暮也相信，自己的悟性，必定也是随之增长的。

　　另外还有一点，虽然未经证实，但楚暮已经可以肯定了，那就是对奥义的淬炼效率，也必定随之提升，必定神念之力比精神意念强大许多，用神念之力来辅助淬炼，肯定也比精神意念快上许多。

　　有不足之处，但更多的却是好处，不言而喻。

　　当心情完全平复下来后，楚暮便起身，打开密室走了出去，一询问才知道，原来自己在密室之内，呆了近半个月的时间。

　　也就是说，精神意念完全蜕变为神念之力，差不多花了十几天的时间，一般的剑者，根本就无法承受那种压力，楚暮挺过来了，收获巨大。


第97章 全力修炼进行时

　　天空凭鸟飞，海阔任鱼游！

　　神念之力的强大之处，楚暮体会得更加清晰。

　　闭上眼睛，哪怕是不将神念之力散发出来，四周数百米范围内的一切，都被他清晰的感知到，空气中的一粒粒尘埃漂浮着，轨迹也清晰可见。

　　在以往，这是楚暮将精神意念散发出去才能够达到的效果。

　　精神意念蜕变为神念之力，尽管现在楚暮还无法随心所欲的控制它，但对感知的提升却十分明显，六感的提升，也同样明显。

　　空间是如此的清晰，一切的力量波动藏在其中，又被楚暮清楚的捕捉到。

　　似乎只要他愿意，便能够轻易的感知领悟其他的力量，晋升为奥义，只是现在所拥有的奥义已经足够多了，没有必要刻意去追求。

　　距离外宫百年大比，已经过去相当一段时间，风头过去，各种议论也沉寂下去，是以，就算是楚暮出现在众人面前，也不会引起多大的动静。

　　静心的在外宫演武场练剑，楚暮的剑速很慢，好像打太极似的，他的双眼更是闭合着，仔细的感受捕捉每一剑当中的奥妙。

　　精神意念转化为神念之力，灵魂潜能进一步开发出来，让楚暮的悟性明显提升，思维速度更迅捷，感知更强大，种种一切的结合，让楚暮能够更好更快的领悟。

　　他的剑术领域，已经达到了第九层初期，相信有神念之力的提升，要达到第十层，会比原来快上许多。

　　修炼的，依然是天荒剑术。

　　天荒剑术十分玄奥，哪怕楚暮已经将天荒剑术的前三十三式和中三十三式以及后三十三式都融合为一剑，并且三剑连击，也没有完全吃透天荒剑术。

　　放慢了剑速，每一剑感觉都像是有千万斤的重量似的，却又有种轻飘飘的感觉，极致的矛盾感，让四周观看的外宫弟子们十分难受，一个个脸色大变，捂住胸口，仿佛要吐血似的。

　　楚暮浑然不觉，他已经进入了一种很特殊的状态之中，剑术造诣，正一点点的提升起来。

　　周身的空气，随着舞动的剑而被带动，形成了肉眼可见的气流，一缕缕环绕，仿佛风暴雏形。

　　不知不觉中，楚暮的身形，已经被无数的气流所包裹，仿佛变成了一个茧。

　　片刻之后，一剑破茧而出，傲然而立。

　　身上仿佛有无尽的硝烟气息，随着消散的气流散开，风轻云淡。

　　挽出一朵剑花，那剑花仿佛真正的花朵般清晰，栩栩如生，收剑入鞘，楚暮大步离开。

　　剑术领域，赫然达到了第九层中期。

　　除了剑术领域的提升之外，楚暮还有一种明悟：只要将天荒剑术彻底吃透，也就是将天荒剑术的九十九式融合为一剑，将初步入境深层入境和极限入境融合起来，形如一体，表里如一，便能够达到力量掌控的下一个境界：人剑合一。

　　人剑合一，便可以领悟真正的剑技，将之施展出来，威力强横惊人。

　　正常情况下，人剑合一，往往是剑王级的标志之一，绝大多数的神凝境剑者，都被卡在极限入境层次，迟迟无法突破。

　　返回自己的房间后，楚暮没有马上修炼，而是重新给自己定制修炼计划。

　　天荒练体液对天荒剑体前三层的修炼都有明显的帮助，下一步，应该是修炼天荒剑体第三层，但因为剑意和金之奥义都达到九转初期，还不是真正极限的缘故，楚暮就必须研究出九转天震心印诀的第九个手印。

　　思维一转，楚暮就做出决定，一边用天荒练体液修炼天荒剑体第三层，一边研究九转天震心印诀的第九个手印。

　　因为天荒练体液是用浸泡的。

　　楚暮做好准备，再次来到闭关密室，好在获得外宫百年大比第一名，他有大量的外宫贡献点奖励，一时间也用不完。

　　进入闭关密室，将准备好的大木桶取出来，又取出装满天荒练体液的瓶子。

　　瓶子看起来是不大，半个巴掌而已，内部却有玄妙，自成一个空间。

　　打开瓶塞，往大木桶内倒出天荒练体液，顿时，一道土黄色的液体飞流直下，落入大木桶内。

　　很快的，木桶八成满，但瓶子内还有。

　　塞入瓶塞，收起瓶子，楚暮脱掉衣服，飞身一跃，落进木桶之内，不溅起丝毫的水滴。

　　马上就有感觉，皮肤有种触电似的酥酥麻麻的，又好像有千万只蚂蚁爬上去一样，开始发痒。

　　楚暮也没有在意，对于他强韧的意志而言，这不算什么。

　　那种回悟过天荒剑体第三层的法门，开始修炼起来，主动吸收天荒练体液的能量。

　　立刻，天荒练体液的能量全部都涌进楚暮的体内，酥酥麻麻和发痒的感觉瞬间强烈了十倍，并且在不断的提升。

　　感觉体内被钻入了许多小东西，正在皮肤表层游走，然后不断的深入。

　　天荒剑体内至内脏，外至皮肤全部都有修炼到，没有死角，第二层便是加深加强，第三层也同样如此。

　　随着天荒练体液的能量不断被吸收进体内，楚暮能够感觉到自己的身体，越来越强横。

　　而木桶之内的天荒练体液，也在一点点的减少。

　　虽然无法像控制精神意念那般的控制神念之力，但神念之力还是比精神意念强大许多，使得楚暮心分二用的效果更加明显。

　　待到天荒剑体第三层的修炼进入正轨，楚暮便分心研究起九转天震心印诀的第九个手印。

　　之前有所研究过，现在重新研究，再加上精神意念的蜕变，悟性的提升，研究的速度更快。

　　随着时间的流逝，大木桶内，淹没到楚暮脖子的天荒练体液一点点的消耗，渐渐下降，九转天震心印诀第九个手印的研究，也渐渐有头绪。

　　第九个手印比前面的手印更加深奥，好在楚暮的悟性明显提升，研究的效率更高。

　　心分二用，毫不费力，楚暮也可以清楚的感觉到自己身体强度的提升，那是内外一同进度的提升，正在不断的变得更加强悍。

　　不知不觉中，楚暮身上的肌肉轮廓，变得越来越明显，虽然不是很大块，但每一块看起来，都是那么的协调，充满美感，仿佛雕刻大宗师精心雕刻而成。

　　忽然，楚暮的身体一颤，浑身上下的肌肉震动起来，让木桶内的天荒炼体产生一圈圈的涟漪波纹，扩散开去。

　　天荒剑体第三层！

　　强横的力量，在体内流动，让楚暮很想轰出一拳，但是他知道现在不能出手，一旦出手，木桶就会被击破。

　　时间流逝。

　　约莫过去一个月后，大木桶内的天荒练体液已经消耗到底。

　　九转天震心印诀第九个手印，也研究成功。

　　不见任何作势，楚暮从木桶内一跃而出，双臂挥动，身体扭动，活动起来，一股强横的力量在体内加速流动，瞬间袭卷全身。

　　每一块肌肉都在蠕动着，可以看到肌肉底下，充满了惊人的力量，一旦爆发出来，将会十分惊人。

　　挥出一拳，无声无息，连拳影都看不到，随后，一道尖锐刺耳的音爆声响起，撕裂长空般的响彻整个闭关密室。

　　虽然专注于剑，但楚暮在练剑之前，也练过拳法，那是练剑的前提。

　　出拳，踢腿，由慢到快，很快的，闭关密室内便出现了一团风暴，分不清拳脚。

　　强烈的拳风和腿风十分可怕，一般的元极境剑者都无法抗住。

　　这闭关密室的材料特殊，十分坚韧，任由拳风和腿风轰击，丝毫不损，却响起一道道惊人的声音，轰隆隆作响。

　　足足半个时辰后，那一团人影风暴方才停顿下来。

　　呼出一口气，楚暮可以清楚的感觉到身上的每一块肌肉都在颤动，仿佛在欢呼，在雀跃。

　　抓起剑，瞬间拔剑出鞘，一剑挥出，极致震山劲发动，直接将空气切开，空气的两边全部破碎，形成了一片真空。

　　天荒剑体突破到第三层，变得更加强大，震山劲的频率更快，威力更强。

　　“接下去，便要开始淬炼剑意，先让剑意达到极限。”楚暮暗道。

　　每一天，阴煞结晶都在消耗，存储量越来越少，没办法，需要淬炼的奥义太多了。

　　再一次取出瓶子，将天荒练体液注入大木桶内，再次注到八成满，又一次纵身一跃，落入木桶之内，只有头部露出，脖子以下全部处于天荒练体液内。

　　继而，楚暮取出了时之罗盘。

　　将时之罗盘激活，时之罗盘的力量，顿时进入了楚暮体内，内外的时间流逝，截然不同，相差十倍。

　　天荒剑体第三层已经达到初期，继续修炼，慢慢提升，楚暮便开始以九转天震心印诀第九个手印配合心法，调动一切可用的力量，去淬炼剑意。

　　九转初期的剑意淬炼起来，难度更大，若还是精神意念，也不知道要淬炼多久，好在精神意念蜕变为神念之力，效率大大的增加。

　　时之罗盘的力量下，一个月的时间，等于十一个月的时间，不知道能够将九转初期的剑意，淬炼到什么地步。


第98章 让人只能仰望的背影

　　剑者的世界，修炼，是永远都不会过时的主题。

　　修炼就如逆水行舟，不进则退，一旦有所松懈，就会落后于人，被超越，最终泯灭于众。

　　每一个真正想在剑道上走得更远的剑者，都会竭尽全力的修炼，开发自身的潜能，不断的强大自身，去自我修炼，去历练，内外结合。

　　外宫百年大比结束至今，那些强大的天才剑者们，每时每刻都在修炼，用各种可行的方法，去提升自身的实力。

　　小世界内的险地之一，有无数的黑暗笼罩着，形成了一片绝域，这里，便是中级险地之一的：黑暗峡谷。

　　黑暗峡谷内，无比凶险，一不小心，就可能死在其中，哪怕是内宫弟子也无法幸免，外宫弟子，根本就不敢进入其中。

　　但此时，一道人影从黑暗中冲出，而后扶摇直上，在数百米的高空处，展开身形，爆发速度，形如鬼魅般的，往天荒神山的方向飞去。

　　此人，正是南无。

　　“楚暮，这一次，我要击败你。”飞行中，南无暗道。

　　他在黑暗峡谷内，足足待了半年时间，这份生存能力，完全超越了大多数的神凝境剑者，半年时间，他遭遇了许多的凶险，足以致命的，但都在本身的能力之下，化险为夷，获得好处，使得实力节节攀升，越来越强大。

　　南无相信现在的自己，一定比楚暮更加强大，他相信，自己可以击败楚暮，成为外宫弟子第一人。

　　只是一个虚名，南无也不在意，重点是，他要击败楚暮，证明自己。

　　当南无返回天荒地宫外宫不久，还没有挑战楚暮，就已经先接到了其他人的挑战。

　　蚩肖，贲虎，洛秋水等人。

　　他们之间的战斗，是公开的，大多数外宫弟子都有看到。

　　先是南无对决蚩肖。

　　蚩肖的实力更加强大了，但最终还是败在南无的剑下，贲虎也落败了，洛秋水让南无多用了几招，一样被击败。

　　接着，蚩肖贲虎和洛秋水三人联手对抗南无，一番周旋下，最终还是被南无一一击败。

　　“强大。”

　　“好诡异啊。”

　　“南无实在是太强大了，恐怕楚暮也不一定是他的对手。”

　　“胡扯，南无变得强大，楚暮怎么可能会原地踏步。”

　　“不好说啊，南无的提升太大了，楚暮的提升，我们都不清楚。”

　　“南无一定会挑战楚暮的，到时候，我们就知道了。”

　　一连击败蚩肖贲虎和洛秋水三个实力越来越强大的对手之后，南无的气势无双，直接对楚暮发起挑战，只是，此时的楚暮，还在闭关密室之内。

　　……

　　时之罗盘内的十粒低级时之砂的力量终于消耗一空，外界过去一个月时间，楚暮却已经度过了十一个月的时间。

　　这十一个月的时间，楚暮心分二用，一边修炼天荒剑体第三层，一边全力调动神念之力，配合九转天震心印诀的第九个手印和心法，淬炼剑意。

　　神念之力的淬炼效率，果然是精神意念的许多倍，短短的十一个月，楚暮便将剑意从九转初期，淬炼到九转后期，还是没有达到极限。

　　如此看来，楚暮的灵魂承受极限，应该就是九转极限了。

　　虽然没有达到九转极限有点可惜，但回想一下，若是用精神意念来淬炼的话，只怕现在连九转中期也没有达到吧。

　　其他方面，诸如其他的奥义，因为阴煞结晶的力量完全被楚暮用来淬炼剑意的关系，毫无进展。

　　剑意九转后期，金之奥义九转初期，水之奥义六转初期，木火土风云冰雷奥义五转初期，空之奥义三转初期。

　　天荒剑元还是元极境极限，没有丝毫变化，天荒剑体则练到了第三层中期，天荒练体液消耗一空，那瓶子倒也算是一件宝物，先留着。

　　缺少时之砂，时之罗盘暂时变成了无用之物。

　　接下去想要继续提升实力，并不是一件简单的事，所需要的时间，会更长，楚暮便收起大木桶，离开闭关密室。

　　一返回房间，就接到了挑战书，落款是南无。

　　楚暮也听到不久前，南无历练归来，轻易击败蚩肖贲虎和洛秋水三人联手的事，不由的感到惊讶，没有想到，这南无实力的提升，竟然这么大，远远的超出蚩肖洛秋水和贲虎三人。

　　“但是要挑战我……”楚暮脸上露出一抹微笑。

　　外宫百年大比，他根本就没有爆发出全力，现在的他，不知道比当时又强大了多少倍，无法想象，南无就像是获得什么奇遇，变得更加强大，楚暮也有信心将他击败。

　　“玩玩也好。”楚暮暗道，接受了南无的挑战。

　　战斗，依然是在众目睽睽下进行。

　　被南无击败的蚩肖洛秋水等人都到场。

　　因为是楚暮与南无之间的战斗，吸引了绝大多数的外宫弟子前来，除了那些外出历练的之外，几乎都到场。

　　几乎是人山人海的包围了一圈又一圈。

　　“此次击败你后，我就要去内宫。”斗剑台上，南无对楚暮说道。

　　“我倒是成全你，可惜，那是对你的不尊重，你只能带着遗憾去内宫。”楚暮微微一笑，道。

　　南无就是打算击败楚暮之后，携带着外宫弟子第一人的气势，去突破到神凝境，而后，便要成为内宫弟子，开始新的征程。

　　楚暮却是说，若是成全南无，他就得放水落败，但那是对南无的不尊重。

　　两个人的话，都对自己充满了自信。

　　战斗未开始，言语的交锋，便已经让观看的人热血沸腾。

　　剑在手，眨眼就变得透明，南无的身影，也如同剑一样变得透明，形如鬼魅似的消失不见。

　　“消失了……”

　　“哪里去了？”

　　许多外宫弟子纷纷一惊。

　　刹那，南无就来到楚暮的身后，出剑。

　　一出剑，马上展开了连击。

　　殊不知，他的一切动静，都在楚暮的掌握之下。

　　轻易之间，楚暮避开了南无的进攻。

　　只见楚暮的脚步不徐不疾的挪移，如同闲庭漫步，悠闲自如，看得围观的外宫弟子，一个个傻眼了。

　　这是在战斗吗？看着就像是表演。

　　奈何不了楚暮，南无的身影诡异的出现在楚暮面前，双眼陡然爆发出黑暗幽光，如同深渊发射而出，射入楚暮的双眼中。

　　他的瞳术，在黑暗峡谷内半年历练，有了长足的提升。

　　若是外宫百年大比时，楚暮绝对会受到影响，然后落败，但现在，这瞳术的力量，也无法影响到楚暮分毫，一进入精神世界，如同小石头落进湖泊内，消失得无影无踪。

　　南无并不知晓，他以为他的瞳术，至少可以给楚暮造成一些麻烦，刹那出剑，便是三连击，赫然是天荒剑术前三十三式中三十三式和后三十三式各自融为一剑的三连击。

　　七转后期的剑意和七转后期的奥义，更是融入其中。

　　一剑比一剑更加强大，叫人吃惊，也让蚩肖等人震惊不已，原来击败他们三个联手时，南无还没有爆发出全部的实力啊。

　　七转后期的剑意和奥义，也让楚暮感到惊讶，看样子这段时间，南无的确是有奇遇，否则，不可能提升那么快。

　　但，就算是南无的剑意和奥义都提升到八转，也不是楚暮的对手。

　　楚暮挥剑，毫不闪避的，硬是将南无的三连击格挡。

　　完全格挡，没有后退半步，只是身子晃了晃，初步入境深层入境和极限入境的三剑连续爆发，力量还是十分强横的。

　　连击没有奏功，南无就知道不好，还来不及后退之际，楚暮的剑刺出。

　　平平淡淡的一刺，落在南无眼中，却成了无法闪避的完美一剑。

　　无法闪避，只能硬抗。

　　但格挡时南无才知道，那一剑的威力有多么的强大。

　　极致的震山劲下，南无有种剑要脱手飞出的感觉，连忙握紧，却被那强横的震荡力量冲击得浑身难受，几乎要吐血，身子更是直接倒飞而出。

　　一剑，楚暮仅仅是刺出一剑，看起来，还是那么的简单平淡，却将南无给击退了。

　　脚步跨出，如闪电般的，楚暮出现在南无的面前，一剑削出，还是很平淡。

　　南无再次格挡，又一次被击飞。

　　第三次出剑，一剑劈斩。

　　南无的剑被斩飞，楚暮的剑尖，停留在南无的咽喉处。

　　三剑，击败！

　　什么话也没有说，楚暮收剑入鞘，没有在意四周外宫弟子们那惊叹，震撼，炽热的眼神，转身离开，只留下一个令人惊叹的，仰望的背影。

　　南无捡起自己的剑，脸色变来变去，眼中充满了难以置信的震惊，内心还是没有反应过来，就这样，他败了，败得是那么的彻底，无法想象。

　　原本以为自己的提升足够多了，没想到，差距却越来越大了，看着楚暮离开的背影，突然间有种感觉，这个背影，终其一生，他只能够仰望，无法追赶，更别说超越。

　　所有人都看着楚暮的背影，心中，也升起了类似于南无的想法。

　　这是一个，注定让人只能仰望的背影！


第99章 再入神荒

　　楚暮，俨然成了外宫的一个传奇。

　　哪怕是拥有七转后期剑意和七转后期奥义的南无，也无法对抗，他到底多么强大，成了一个未解之谜，如烙印般，落在外宫弟子的心中，终生都无法抹除。

　　强大，神秘，低调！

　　每天，楚暮还是雷打不动的修炼。

　　剑术是必修的，每天都要，剑元修为早已经达到极限，暂时放下，天荒剑体也达到第三层中期，天荒练体液消耗一空，楚暮也暂时放下，如此一来，时间就有了，大部分的时间，就用来淬炼剑意。

　　冰魄寒霜功已经修炼到目前的极限，心剑秘录具备了修炼的条件，就是缺少时间。

　　击败南无后，楚暮又闭关了三个月时间，出关后便听到一个消息。

　　五天前，南无成功的突破元极境，晋升为神凝境剑者，通过内宫考核，成为内宫弟子。

　　楚暮微微一笑。

　　以南无七转后期的剑意和奥义，以他的天赋和潜力，很快就会在内宫弟子中崭露头角，真正的天才不论到哪里，都不会默默无闻，沉寂，只是一时的。

　　休息一天之后，楚暮再一次进入闭关中。

　　这一次闭关的时间更长一些，足足五个月，成果也十分明显，剑意，终于达到了九转后期的临界点，只差一丝，便能够达到极限。

　　只是那最后一步，没有那么容易跨越，楚暮也不着急，放宽了心态，再次出关，到外面走一走看一看风景，散散心，让紧绷的神经松弛下来。

　　他又听到了一些消息。

　　三天前，蚩肖，洛秋水和贲虎以及涂惊鸿四人，相继的突破元极境，达到神凝境，并且成功的通过内宫考核，成为新的内宫弟子。

　　他们的天资或许不如南无，但相差不大，进入内宫，一段时间的沉寂，酝酿，终究会爆发出来，再次崛起，在内宫弟子当中，占据一席之地。

　　不过，内宫弟子都很强悍，本身的天赋丝毫不差，因此就算是南无，短时间内想要在内宫弟子当中拥有较高的排名，也是一件不容易的事情。

　　这些曾经的对手，如今一个个都走到自己的前面去了，楚暮没有任何的沮丧，反而露出一抹微笑。

　　就算是他们突破到神凝境，也不是楚暮的对手。

　　而楚暮若是愿意，完全可以在短期内突破到神凝境，成为内宫弟子，只不过他的想法比较惊人，野心较大。

　　散心后，紧绷的神经松弛下来，楚暮再次闭关，很快的，剑意成功的突破，达到九转极限，接着，便是淬炼金之奥义。

　　九转初期的金之奥义，要淬炼到九转极限，按照剑意的进度来看，估计也要花费一年多近两年的时间。

　　楚暮有这个耐性。

　　淬炼淬炼，不断的淬炼，累了就暂时出关散散心，休息一下，然后继续淬炼。

　　又是一年多的时间过去了，金之奥义，终于如愿以偿的达到了九转极限。

　　到此，楚暮进入天荒地宫，成为外宫弟子已经有四年时间，算上之前的两年，也就是说，他离开太古世界天锋剑宫，已经有六年左右的时间。

　　偶尔，楚暮会想起天锋剑宫内的朋友，也会想起与司空战之间的赌约。

　　不知道这几年过去，司空战的星尘战队，是否达到了超级战队的行列，还是已经超越了三大超级战队？

　　自己也不知道，什么时候才能够返回太古世界，才能够返回天锋剑宫，自己一手创建的震天战队，如今又怎么样呢？

　　感觉六年过去后，回想起来，便如同一瞬间。

　　六年的时间，也足以天锋剑宫的人，将自己遗忘了吧。

　　呼出一口气，楚暮不打算继续闭关了。

　　水之奥义六转初期，空之奥义三转初期，其他的奥义则是五转初期，想要都淬炼到九转极限，还不知道要花费多少时间，也许得几十年。

　　对于楚暮而言，几年不算什么，几十年，有些漫长了。

　　“既然如此，就再进入神荒秘境吧。”楚暮暗道。

　　上一次进入神荒秘境，他的修为是元极境极限，天荒剑体介于第二层和第三层之间，剑意和金之奥义，只是达到八转极限。

　　如今，他的修为还是元极境极限，没有丝毫提升，但天荒剑体却达到了第三层中期，剑意和金之奥义，都达到了九转极限，精神意念更是蜕变为神念之力，并在这几年内，有不小的增加。

　　九转极限和八转极限是一个大层次的跨越，威能足足相差好几倍。

　　剑术的进展，再加上天荒剑体的提升以及剑意和奥义的增强，此外还有强横的神念之力，如今楚暮的一身实力，只怕可以对抗当时的内宫三十强弟子了，提升了十倍十几倍。

　　实力飞跃式的提升，让楚暮的底气更足，再者，当时破开的封禁，看到的那座宫殿，还没有探索就被传送出来，这一次进去，宫殿，就是目标之一。

　　为了避免麻烦，楚暮再次申请外出历练，离开天荒神山颇远，直接进入一个中级险地。

　　事实上对楚暮而言，中级险地，根本就算不了什么，他的目的，也不是为了探索中级险地，只是找一个掩护罢了。

　　进入中级险地后，楚暮迅速前进，强大的异兽一感觉到楚暮散发出的剑意波动，立刻吓得仓皇逃窜。

　　找了一个偏僻之处，强横的神念之力横扫开去，如闪电横空，确定四周无人之后，楚暮便取出神荒密令。

　　太过重要了，由不得他不小心。

　　一身精纯的天荒剑元，注入神荒密令内，神荒密令就如同海绵似的，不断吸收天荒剑元，渐渐的，从内部散发出一层金黄色的光华。

　　不多时，金黄色的光芒，便将楚暮包裹起来，完全纳入其中，随之一颤，迅速的缩小，凝为一点，再一闪，消失不见。

　　楚暮消失之后，一道身影出现在他消失的地方，轻轻一笑，自言自语地说道：“这小家伙，还很谨慎，不过他的气运和天资的确惊人，能够获得神荒密令……再次进入神荒秘境，能否得到真正的传承呢？”

　　……

　　一片荒芜的大地上，光芒闪烁扭曲，如同水纹波动，一道身影随之出现。

　　久违的熟悉感，再次出现，楚暮又一次进入了神荒秘境。

　　第一次进入是和三十个内宫弟子一起，这一次，只有楚暮一人进入。

　　吸一口气，荒芜的气息滚滚而来，包裹楚暮全身，让他倍感舒适。

　　修炼天荒剑元，使得他十分适应这种环境，有种如鱼得水的感觉。

　　如今的楚暮，实力更加强大了许多倍，看着那荒芜的大地，苍茫的天空，胸中豪气顿发，仰天一声长啸，啸声滚滚，直穿云霄。

　　九转极限的剑意，在瞬间爆发而出，肉眼依稀可见，一道近乎透明的银色，从楚暮的体内喷薄而出，凝为一口虚无神剑，斩切一切般的，冲天而起，洞穿长空。

　　在这里，没有其他人在，楚暮也不担心真正的实力会被别人知道，因此，他可以肆无忌惮的释放出剑意的全部威能，那种畅快淋漓的感觉，内外通透，一瞬间，楚暮感觉自己对神念之力的控制，似乎加强了一分。

　　喷薄而出的剑意，持续片刻之后方才收回，畅快感，令楚暮从灵魂深处，有种通透的感觉。

　　爽，十分的爽！

　　哈哈一笑，楚暮前进，速度飞快，闪烁之间，便出现在数十米外，比第一次进入时，更快了许多。

　　一路上，仍然会遇到诸多的荒石，还有一些荒系灵药，但楚暮并没有刻意去收取，除非是达到了王品的荒石，或者达到了王品级别的灵药，否则楚暮懒得理会。

　　全心全意的赶路，速度飞快，远处的山，一点点逼近。

　　也不知道到底花费了多少时间，只是感觉比第一次进入时更快上许多，楚暮再一次来到了山脚下。

　　这座山，便仿佛是这个神荒秘境的尽头。

　　站在山脚下往上看去，依然是半山的黄褐色云雾缭绕，看不到尽头。

　　“不知道是否还会出现试炼祭坛？”楚暮暗暗想到。

　　若是有再次出现试炼祭坛的话，这一次，他绝对可以通过第六关，也许第七关也可以挑战一下，有通过的希望，到时候的奖励，不知道会有多么的惊人。

　　带着丝丝的期待，楚暮动身，化为一缕轻烟似的，往山上飘去。

　　很快的，便来到了一千米处，没有遇到什么祭坛，神念之力释放出去，也没有发现，继续上升，来到两千米处，还是没有发现什么祭坛，三千米也没有发现，四千米处也没有发现。

　　“看来是唯一性的。”楚暮暗道。

　　也就是说，每个人进入神荒秘境，仅有一次挑战试炼祭坛的机会，也仅有一次获得奖励的机会。

　　既然如此，就没有什么好期待的了，楚暮将目标，放在宫殿上。

　　不断的上升，终于再次来到了上次撞上封禁的地方，封禁又一次出现了，楚暮研究了一下，发现封禁和上次的一样，不需要花费多少时间，就能够破解。


第100章 天宫有灵

　　封禁破，一座巨大宏伟的宫殿，再度出现于楚暮眼中。

　　这一次，只有楚暮一人看到。

　　通体黄褐色的巨大宫殿，有说不出的威严和沧桑，仿佛已经存在很久很久了，历经无数的岁月，历经时间长河的冲刷，留下了岁月的斑驳与沧桑。

　　走向宫殿，楚暮有点被镇住的感觉。

　　古老而沧桑的巨大宫殿，仿佛神祇的住所。

　　内心不禁的出现一丝丝朝圣般的心态，楚暮带着些虔诚，一步一步走向巨大的宫殿。

　　宫殿的正大门紧紧关闭着，上方，有一块巨大的牌匾，四个古老的文字，比天荒地宫牌匾上的文字更加古老。

　　楚暮不认得，因此也不知道那写的是什么。

　　宫殿的正门，足足有百米的高度，楚暮再次靠近，显得十分渺小，大门上有无数的雕刻，种种，仿佛太古蛮荒时代的世界。

　　似乎有灵似的，感应到楚暮靠近，那不知道关闭了多少年的大门一颤，仿佛有灰尘落下似的，慢慢的，打开了一道缝隙。

　　浓郁无比的精纯荒气，顿时从缝隙内汹涌而出，如同一场风暴，几乎要将楚暮给卷飞。

　　长发衣袍咧咧作响，足足持续了片刻时间，汹涌而出的荒气风暴，方才减弱。

　　呼出一口气，楚暮让有些激动的心平复下来，迈开脚步，走进大门的缝隙之内。

　　就算只是缝隙，但百米高的大门缝隙，还是很大的，轻易就能够进去。

　　站在缝隙外，看里面是一片黑暗，但真正走进去时，里面忽然一片通亮，楚暮怔怔的看着。

　　巨大的宫殿，上千米的高度，占地面积估计起码有一百个足球场那么大，没有任何的柱子，黄褐色中带着丝丝的金色墙壁，墙壁上有无数的雕刻，许许多多的壁画，有人有兽，应有尽有。

　　那记录的是一个世界，太古蛮荒一般的世界。

　　楚暮看着那些壁画，一幅一幅的看过去，不知不觉就被吸引了，心神沉浸到其中，不可自拔。

　　他仿佛进入了太古蛮荒的世界，看着一幕一幕，如同电影般的回放。

　　人族剑者的发展，与兽斗，与天斗，与异族斗，在无数的战斗当中，存活下来，发展起来，一步一步，在无数的血与火中艰辛的生存壮大。

　　一幕幕的场景，一幕幕的震撼，溢满心间。

　　不屈不挠，一往无前，锋芒无铸，种种一切，呈现在楚暮的眼前，震撼他的心神，让他感受到那种悸动，为之震撼，为之沉醉，陡然领悟，豁然开朗。

　　“人类……”

　　陡然，一道苍老的声音，仿佛叹息般的响起，来自于四面八方，蓦然将楚暮惊醒，眼前的太古蛮荒世界，顿时破碎消散，仿佛穿越重重时空般的，再次回到了巨大的宫殿之内。

　　“谁？”楚暮惊讶之余，迅速的望一圈，没有看到半个人影。

　　“人类，我没有身体，你看不到我。”苍老的声音再次响起，仿佛迟暮的老者，一只脚都踏进坟墓似的。

　　“人类，我是神荒天宫的灵，你可以叫我天灵。”苍老的声音又一次说道。

　　“神荒天宫……”楚暮的脑中，自然而然的闪过这座巨大宫殿大门上方牌匾上的四个字。

　　紧接着，楚暮又想到了天荒地宫。

　　神荒天宫……天荒地宫……

　　“天灵，为我说说神荒天宫吧。”楚暮道。

　　“进入神荒天宫，你有两个选择。”天灵沉默了一下，没有介绍神荒天宫来历的意思，反而说道：“第一：退出神荒天宫；第二：接受天宫的考验，通过考验，则获得神荒传承。”

　　“神荒传承……”楚暮沉吟一句，再次问道：“神荒传承是剑道传承吗？”

　　“不是。”天灵回答一句，再度沉默下去。

　　若是剑道传承，楚暮肯定会拒绝，他有他的道路和坚持，不可能放弃。

　　既然不是剑道传承，楚暮稍微一想，便做出选择。

　　“我选择第二。”楚暮道。

　　“考核总共有九关，有生命危险。”天灵十分简单地说道：“你有一天的时间做准备，一天后，考核开始。”

　　随着天灵的声音落下，一股异样的气息顿时袭卷开去，充斥整个神荒天宫内，仿佛什么东西被改变似的，楚暮有所感觉，却又一无所获。

　　第一关的考核是在一天后，楚暮有一天的时间做准备，他盘腿坐下，开始调息，虽然不知道会是什么考核，但让自己的精气神处于巅峰，有利无害。

　　一天其实很快过去。

　　“第一关的考核开始……活着击败你所有的对手。”苍老的声音骤然响起，旋即，楚暮只感觉四周的景色一变，宫殿消失了，整个人，置身于一道峡谷的通道中，往前看一望无际，往后看没有尽头。

　　空气中飘荡着丝丝的黄褐色雾气，更加神秘，也让气氛更加诡异。

　　尖锐的破空声响起，声音被撕裂，从前方远处传来，楚暮刚刚听到时，眼前便出现一道身影，寒光闪烁间，有利器撕裂长空，抓向楚暮。

　　念头未动，本能先行，八面天荒剑出鞘，由下往上，剑光仿佛撕裂黑夜的闪电，又如同布帛被切割，轻微的嗤啦声响起，袭击而来的黑影，在瞬间被撕裂，消散。

　　剑还未放下，第二道黑影冲出迷雾，出现在楚暮的身后，发动致命袭击。

　　脚步轻轻挪移，身形随之转动，让黑影的致命一击落空，八面天荒剑以完美的弧度削来，再度将黑影切开，消散。

　　另外一边，又有黑影出现。

　　一道一道黑影在楚暮的剑下被撕裂，消散，楚暮也发现，黑影的速度在增加，反应也在提升，更快。

　　渐渐的，楚暮感受到压力。

　　他已经无法一剑秒杀黑影，黑影的攻击速度太快了，单单凭着步法，已经难以完美的闪避，必须用剑格挡。

　　铿锵一声刺耳悠长，楚暮只感觉剑一沉，黑影的力量，有些出乎意料。

　　刹那发动震山劲，直接将黑影的攻击崩开，剑顺势削出，斩杀黑影，几乎同一时间，身后也出现了一道黑影，仿佛绝世刺客般的，无声无息，手中利爪闪烁出惊人的寒光，狠狠抓下，要将楚暮的身躯撕裂。

　　楚暮背后似乎有长眼睛似的，身形高速旋转，削出的剑势未尽，划过完美的弧线，以不可思议的角度，以更快的速度，比那黑影的爪子更迅速，拦腰斩过。

　　战斗战斗战斗！

　　撕杀撕杀撕杀！

　　不断的战斗，不断的撕杀，完全没有任何停歇休息的时间，楚暮只能鼓足劲，不断的战斗，因为一旦有所松懈，就会遭受黑影的袭击，可能受伤甚至死亡。

　　在这里受伤，是真正的受伤，死亡，也是真正的死亡。

　　黑影被斩杀就会消散，没有尸体，因此楚暮也不知道到现在，究竟有多少的黑影死在他的剑下。

　　黑影实力的提升并不明显，以他的实力，足以轻松应付，只不过是黑影消散又出现的速度太快了，并且没有半分的停息，让楚暮不得不一次次的挥剑，手臂的速度越来越快，挥剑的速度也越来越快。

　　若不是天荒剑体修炼到第三层中期，让他的力量耐力爆发力等等都数倍的提升，只怕已经坚持不下去了。

　　就算是现在，楚暮也开始感到右臂发酸，随着继续挥剑继续战斗继续斩杀黑影，右臂的酸渐渐的发胀扩散开去，蔓延整条手臂，甚至要影响挥剑的动作。

　　汗水淋漓而下，楚暮的脸色渐渐发白，但他的双眼，却更加明亮。

　　坚持住，一定要坚持住。

　　第一关的考核，仿佛没有止境，楚暮只能不断的挥剑斩杀黑影，不断的战斗。

　　要么，在战斗中获得生机，要么，就在战斗中死亡。

　　纵然黑影实力的提升很快，但长时间下去的累积，还是十分可观的。

　　嗤啦一声，楚暮身上的长袍被利爪寒光撕裂，差一点就伤及身躯，好在他反应足够迅速，马上动用空之奥义，身形闪烁飘忽，避开爪子，一剑反杀，再次秒杀对方。

　　感受不到时间的流逝，无法计算斩杀的黑影，一种孤寂弥漫心头，仿佛要渗入灵魂。

　　坚持住，继续坚持，一定会通过。

　　又有一只黑影出现，飘忽之间，仿佛也领悟了空之奥义似的，捉摸不定的闪烁，避开楚暮的剑，反击。

　　左臂被利爪撕裂，鲜血瞬间飙射而出，那爪子的材料似乎很特殊，让楚暮被撕裂的伤口，一时间竟然无法愈合，并且还有一股力量在不断的加深，让楚暮感到伤口如同被锯齿锯着一样，无比的疼痛。

　　强韧的意志再一次发挥作用，楚暮一声不吭，找到最佳的时机，八面天荒剑从死角出现，一剑刺出，洞穿虚空般的，刺穿黑影。

　　黑影，再一次的消散。

　　高度紧绷的神经，让楚暮要继续出剑，却没有黑影出现。

　　旋即，眼前的世界在扭曲，变幻着，仿佛千年，又只是一瞬间，楚暮又回到了神荒天宫的大殿之内，若不是左臂的伤口和发酸发胀的右臂，他都会以为那只是错觉。


第101章 心剑三重天

　　“通过第六关，你有三百二十天的时间休息，三百二十天后，进行第七关考核。”天灵那苍老的声音，再一次响起。

　　只见楚暮身上的长袍残破，还有点点血迹，看上去，有点狼狈。

　　神荒天宫的考核，总共九关，一关比一关难度更大，也更危险。

　　到第六关时，楚暮就受伤了，难以想象，若非剑意和金之奥义都达到九转极限，精神意念也蜕变为神念之力，天荒剑体也修炼到第三层中期，一身实力十几倍的增强，只怕连第三关都过不去。

　　这个地方的考核，是会死人的，楚暮竭尽全力的战斗，才渡过一关又一关。

　　他发现，每过一关后，休息时间会延长。

　　比如说他在通过第一关后，就得到十天的休息时间，调整自己的状态，再进入第二关考核，第二关通过后，休息时间就增加到二十天，通过第三关后，休息时间再次延长，四十天。

　　依此成倍的增加，现在通过了第六关，就获得了三百二十天的休息时间，不算短。

　　这些日子下来，楚暮除了调整精气神外，还不断的修炼，水之奥义也达到了七转初期，其他的种种奥义，也有所精进，不知道为何，在这个地方淬炼奥义的效率似乎比外界更高。

　　只是，淬炼这些奥义，是为了日后，对于现在实力的提升，几乎没什么明显的帮助。

　　第六关已经如此难，第七关的难度更高，楚暮心头一沉，思考起来，该如何有效的增强自己的实力。

　　天荒剑体第三层中期，想要提升很难，除非有天荒练体液，可惜都用光了。

　　除非是将修为突破。

　　只要他愿意，半个月之内，修为就能够突破到神凝境，到时候，实力又会大幅度的提升，只是那是下下之策，非到万不得已，楚暮是不会那么做，一旦做了，之前的许多努力，也等于功亏一篑。

　　想着想着，楚暮眼睛骤然一亮，手中也出现了一本书册。

　　《心剑秘录》！

　　《心剑秘录》的修炼条件，说是两个，严格算起来则是三个。

　　剑心，强大的灵魂和神念之力。

　　之前楚暮只是具备剑心和强大的灵魂，没有神念之力，他打算等突破到神凝境后再修炼，而今，因为天魂融神丹的关系，精神意念蜕变为神念之力，使得他完全满足了修炼《心剑秘录》的三个条件。

　　诛心剑王，因为有《心剑秘录》，才具备跨越等级斩杀强敌的实力。

　　剑王之间的差距，与神凝境剑者之间的差距，更大，每一星之间的差距是十倍的，能够跨越等级斩杀，足见《心剑秘录》的强大。

　　想到这里，楚暮稳定心态，再一次的翻开《心剑秘录》。

　　三百二十天的时间，也不知道能否练成《心剑秘录》，若是可以的话，实力定然又会增强。

　　深吸一口气，再悠悠呼出，楚暮注意力万分集中，落在《心剑秘录》上，一字一句的看了起来，仔细的理解领会。

　　一段时间后，原本就不厚的书翻看完毕。

　　闭合书册，楚暮也闭上双眼，大脑却高速运转，思维极快，从头到尾，再次将书册的内容回悟几番。

　　《心剑秘录》是一门特殊的功法，介于主修功法和辅助功法之间，毫不冲突，修炼方式也较为独特。

　　简单的说，修炼《心剑秘录》就是运用神念之力，散布全身，从身体内摄取独特的力量，最终汇聚于心脏部位，形成心剑之力。

　　心剑之力是一种很特殊的力量，无法直接用来攻击，却能够加强剑的威力。

　　很玄乎。

　　《心剑秘录》又被划分为三个层次，也称为心剑三重天。

　　心剑一重天：剑影杀！

　　心剑二重天：剑心留影！

　　心剑三重天：心剑斩天穹！

　　第一重天和第二重天的心剑之力，不具备直接的杀伤力，到了第三重天，便具备直接杀伤力，而且根据字面上的秒速，似乎很强很恐怖。

　　心剑三重天，自然是按照顺序，从第一重天开始修炼，只有练成第一重天，才能够修炼第二重天，接着才可以修炼第三重天。

　　暂时放下第二重天和第三重天的内容，楚暮专注于心剑第一重天的修炼口诀上。

　　不得不说，《心剑秘录》十分高深，比冰魄寒霜功这等功法还要高深十倍以上，所幸楚暮的悟性因为精神意念蜕变为神念之力的关系而增强了不少。

　　严格来说，其实修炼《心剑秘录》是有四个条件。

　　剑心，强大的灵魂，神念之力，还要有高超的悟性，这悟性，应该算是一个隐藏的要求。

　　悟性不够，根本就没有办法领悟《心剑秘录》上的法门，又谈何修炼。

　　摒弃一切杂念，楚暮开始依照法门修炼心剑第一重天。

　　神念之力调动，好在最近的修炼以及不断的战斗，让楚暮对神念之力的掌握又加深了几分，虽然还是没有达到如之前精神意念般的掌控程度，但已经不妨碍修炼了。

　　如法门所言，楚暮控制着强大的神念之力，从头部开始扩散，遍布整个脑袋，继而，一点点的往下，脖子，到肩膀，到胸口手臂等等。

　　神念之力的覆盖，必须是全方位的，任何地方，都不能够放过，这就需要对神念之力的掌控达到一定的程度。

　　而且覆盖之后，神念之力还必须停留着，一边控制停留一边还要控制神念之力继续蔓延，直达全身，又是一个难度颇高的活。

　　一开始很轻易就达成，随着神念之力不断的往下，控制的难度越来越大。

　　当神念之力蔓延到双腿时，突然出现一阵波动，不稳定，身上的神念之力出现瞬间的溃散，失败了。

　　收回神念之力，稍作休息，楚暮进行第二次的尝试。

　　尝试中，他对神念之力的掌控，进一步的提升。

　　连续失败了十几次后，到了第十六次，神念之力终于如愿的弥漫了全身上下每一处，大到身上的每一块肉，小到脚趾甲的边缘，丝丝毫毫都没有放过。

　　接下，就是要保持这样的状态，想象着自己的身躯中每一处，都拥有一种力量，就是一种潜能，用蔓延全身的神念之力去感受去接触。

　　这必须要十分的坚定，坚信自己的身躯内，蕴含着强横的特殊的力量，念头若是有一丝一毫的动摇，都无法修炼成功。

　　脑中没有一丝丝的杂念，楚暮一边控制着神念之力继续分布全身每一处，一边坚信自己的身躯内，蕴含着无穷的潜力。

　　这难度也很高。

　　好在楚暮的注意力集中起来，效果还是十分明显的，随着时间的流逝，渐渐的，楚暮感觉到自己的身躯每一处，似乎出现了淡淡的温热，又似乎是冰凉的波动，十分奇特。

　　没错，这就如同《心剑秘录》上的描述，是一种神奇力量的波动。

　　不断的加强对这种力量波动的感受，一点点的变得清晰起来，楚暮的周身空气，也似乎受到影响似的，产生波动，形成肉眼无法看到的涟漪波纹，一点点的扩散开去。

　　渐渐的，那波动消失，转而往身体内部。

　　“是时候了。”仿佛潜意识的呢喃，意识一动，控制着神念之力完全接触那一股神奇的力量，水乳交融般的混合，以神念之力作为引导，将这一股神奇的力量导引出来，万流归川，百川归海似的，从身体的每一处每一个角落流淌而出，全部往心脏部位流去。

　　楚暮的意识能够清晰的“看到”，身体上下每一处出现了无数的溪流，一条条涓涓不息，形成了复杂的体系。

　　那就是所谓的潜藏在身体当中的潜能，一股力量。

　　人的身体如宇宙，十分玄妙，蕴含无数的玄奥，无穷的奥妙尽在其中潜藏着，就看能不能将之开发出来。

　　《心剑秘录》严格上说，就是一种开发自身潜能的特殊功法。

　　全身上下的力量渐渐的汇聚而来，注入心脏之内，在心脏内停留。

　　心脏仿佛变成了一个新的丹田似的，不断有力量注入，一点点的增多。

　　当力量将心脏注满的时候，这一步也完成了，接下去，就要进行下一步，对这一股进行淬炼。

　　神念之力从全身收回，紧接着，剑元调动，分出一缕缕，也注入心脏当中，随之，剑意和种种奥义也调动一部分，随同一缕神念之力，一同注入心脏当中，与那一股特殊的力量混合，形如一个漩涡不断的旋转。

　　渐渐的，种种力量，全部在心脏处汇聚集中，混合当中，渐渐的凝聚起来，要化为一股全新的力量。

　　这个过程，是楚暮无法主动参与的，他只能够用意识在一边旁观着，等待那种新的力量出现。

　　时间缓缓流逝，楚暮十分有耐心的等待着，渐渐的，他能够感觉到，心脏内的力量，在高速的旋转中，渐渐的凝聚为一点，几乎要化为固体似的。

　　又过去一段时间，终于，心脏内的所有力量化为一个圆球珠子，随着心脏的跳动而跳动，随之爆炸开去，冲击心脏各处，仿佛要将心脏炸得支离破碎……


第102章 剑影杀

　　整个心脏仿佛被炸碎，一种魂飞魄散的感觉，令楚暮惊悚，同时又有一种脱胎换骨的感觉，遍布全身。

　　如同徘徊在天堂与地狱之间，在绝望与希望之间挣扎，终于，一切归于沉寂。

　　楚暮“看到”他的心脏，被一股透明的力量包裹着，仿佛一层介质保护着心脏，那是一种新的力量，按照《心剑秘录》的描述，那就是所谓的心剑之力。

　　心脏的外部有心剑之力包裹，在心脏的内部，则有心剑之力的源泉，就像是丹田似的，蓄满了心剑之力。

　　心剑之力很坚韧，这是楚暮的意识接触后第一个印象。

　　接着，念头一动，心剑之力便服服帖帖的，如同顺从的小绵羊一样，在楚暮的控制之下，流淌着，出现在手指上。

　　透明的力量，看不到，却可以清晰的感受着。

　　这一股力量，很坚韧，却不具备丝毫的攻击性。

　　楚暮已经练成了《心剑秘录》的第一重天了吗？

　　不，严格上说，他只是修炼出心剑之力，还没有真正的练成心剑一重天。

　　但修炼出心剑之力，就是一个良好的开端。

　　尝试了一番心剑之力，的确不具备攻击性，但柔韧性惊人，包裹着心脏，形成了一层强力的防御，能够更好的保护心脏。

　　要知道，人体之中，除了脑袋外，心脏就是要害，其他的脏腑被刺穿切割，都不会导致直接死亡，而心脏一旦被破坏，很容易就会死掉，实力强大的剑者，也只是多支撑一些时间。

　　当然了，如果有灵丹妙药，还是可以在死亡之前将心脏修复的，只不过，心脏是要害，受到伤害对身体的影响，将比其他的脏腑受到伤害更大。

　　虽然楚暮不会让人击中自己的心脏，但谁也无法预料，多一重心剑之力的保护，总是好事。

　　拥有心剑之力，楚暮开始修炼心剑一重天：剑影杀。

　　修炼出心剑之力，耗费了他半个月的时间，好在休息时间长达三百三十二天，剩下的时间，还很长。

　　不断的修炼着，除了修炼心剑一重天外，楚暮也没有放下奥义的淬炼，那是必须进行的，实力提升，潜力也得跟着提升。

　　水之奥义达到七转初期，淬炼的速度依然可观，除了楚暮有神念之力外，还因为在神荒天宫之内有些特殊的加成。

　　时间流逝，三百二十天一天又一天过去了，距离第七关的考核越来越近。

　　楚暮的实力，也在一点点的提升着。

　　心剑一重天的修炼，水之奥义的淬炼，剑术的修炼等等，毫不停歇。

　　第七关的考核是什么，楚暮还不清楚，但十分重视。

　　拔剑，目视前方，仿佛那里，站着自己的敌人，楚暮的精神，前所未有的专注。

　　体内的一切力量全部在掌握之中，调动起来，蓄势待发，心脏处的心剑之力，也如同待命的士兵，随时接受调遣。

　　刹那，不见楚暮作势，剑挥斩而出，剑光凝练一线，剑身分明，切开前方的空气，与此同时，心剑之力高速流动，闪电般的注入剑身之中。神奇的一幕出现了，楚暮劈出的剑光后，又出现了一道朦胧的剑影，那剑影与劈出的剑光形成十五度角的开叉，前后的劈中空气同一处。

　　没有目标，楚暮也不知道那一道剑影的威力如何。

　　按照《心剑秘录》的记载，那一道剑影的威力，应当是那一剑的五成。

　　心剑一重天：剑影杀！

　　顾名思义，就是分化出一道剑影来，在极其短暂的时间内，形成二次攻击，击中目标的同一个部位，扩大加深伤害。

　　剑影是由心剑之力激发后形成的，小成时，是剑影与剑光分化开，前后击中目标同一处，虽然很快，但还是有一个时间的差距，对时机把握精准的人，往往可以避开。

　　若是练到大成时，剑影与剑光合为一体，会同时击中目标，造成更大的伤害，并且用剑者也能够自主的控制剑影与剑光分开，伤及目标的周围等等，很厉害。

　　如今，楚暮只是练到小成。

　　没有对手没有目标，无法尽情的尝试，想要大成，有些难度。

　　时间过去，转眼，三百二十天也过去了，剑影杀小成巅峰，距离大成，仅仅一步之遥。

　　第七关的考核，开始了。

　　场景再度变幻，楚暮镇定自若，因为他已经习惯了。

　　这一次的考核和之前又不同，面前，是一座黑色的石碑和一座水晶座。

　　黑色石碑与水晶座都有三米高度，并列在楚暮的面前，散发出怪异的气息，楚暮讶然发现，水晶座内，有一道身影，看起来像是一个人类，又不像是人类。

　　那身影仿佛沉睡着，至于黑色石碑，浑然一体，没有任何的痕迹和文字。

　　“第七关考核，在罪人破封前，击碎石碑。”天灵那苍老的声音响起。

　　话音一落下，楚暮便看到，水晶座从顶部开始，竟然如坚冰似的，开始一点点的消融。

　　念头一转，楚暮连忙出剑，一剑劈斩在面前的黑色石碑上，铿锵声响起，无数的火星飞溅，一股强大的力量反震而来，几乎将楚暮手中剑震飞。

　　只见石碑上，只留下一道淡淡的白痕。

　　被黑色石碑的坚硬吓了一跳，再看到水晶座从顶部开始，一点点的融化，楚暮不敢浪费时间，卸掉反震之力，手掌松了松，再握紧八面天荒剑，调动一切力量，心剑之力也运转起来。

　　斩杀！

　　剑劈斩在黑色石碑上，第一剑的位置，剑光刚破碎，剑还没有被震开之际，剑影也跟着斩落。

　　剑影杀！

　　随之，剑影也破碎，黑色石碑上的白色痕迹，更加明显。

　　楚暮也无法肯定，那水晶座融化需要多少时间，可以肯定的一点，一旦水晶座融化后，里面的身影破封而出，肯定不是和自己交朋友的。

　　按照之前六关的难度来看，这第七关，水晶座内的身影一旦破封而出，自己估计不是对手，很可能会被斩杀。

　　为了活下去，为了通过九关考核，楚暮拼了。

　　每一剑，都用尽了全力。

　　天荒剑元，九转极限剑意，九转极限金之奥义，极致震山劲，神念之力的冲击，心剑之力……

　　一切的力量内敛，以初步入境深层入境和极限入境的方式爆发，天荒三式三连击，每一剑之下，都带着心剑之力的剑影杀，威力更加强横。

　　如此威力，足以秒杀绝大多数的神凝境圆满剑者。

　　这黑色石碑，不知道是什么材质做成，在楚暮的连续攻击之下，损坏程度竟然只是一点点。

　　斩斩斩！

　　出剑出剑出剑！

　　几乎用尽了一切的力量，楚暮不断的出剑。

　　一边的水晶座，已经融化了一部分了，里面的人影，一个脑袋也露了出来，顿时就有一股微弱的，却十分可怕的气息弥漫而出，让楚暮惊悚，发自内心的战栗，他完全可以肯定，这东西一旦破封而出，只怕自己会被秒杀。

　　死亡的阴影笼罩，生死间的压力碾压着楚暮，也一点点的激发出他的潜能。

　　连续不断的出剑，连续不断的进攻，斩杀斩杀斩杀，楚暮出剑的角度，更加的完美，剑的速度更快，瞬间爆发出的力量也更加强横，天荒三式越来越顺手，消耗越来越小，威力也越来越强大。

　　不知不觉中，仿佛打破了什么桎梏似的，一剑斩出，心剑之力注入，剑影没有分化，而是和剑光融合起来，同时斩杀在石碑上。

　　咔嚓一声，被楚暮连续不断攻击的石碑出现了一道显眼的裂痕。

　　剑影杀大成！

　　威力虽然没有增加，但可控性提升。

　　一边的水晶座，里面人影的整个脑袋都露了出来，双眼紧闭着，水晶座还不断的融化。

　　楚暮仿佛忘记了一切，沉浸在出剑当中，不断的出剑，为的就是击碎这块黑色石碑，抢在水晶座完全融化之前。

　　前所未有的死亡压力，大大的激发了楚暮的潜能，让他的潜力被不断的开发出来，剑术造诣再次提升。

　　不多时，咔嚓声再度响起，又有一道裂痕出现在石碑上。

　　因为不断的出剑，每一剑都力求完美，力求力量最强大，因此，对天荒剑术的领悟，也在不断的加深当中。

　　天荒三式的威力，以可以感受的速度在提升着。

　　九转极限的剑意和金之奥义，一切的威能也被充分的开发出来，融入剑之中，再瞬间爆发。

　　冥冥之中，神荒天宫的灵正冷眼看着这一幕，它还记得，前几次进入神荒天宫的人，闯到第七关时，因为没有在水晶座融化之前，击碎石碑，最终导致水晶座内的人破封而出，可怕的实力之下，直接碾杀。

　　已经有很多年了，神荒天宫没有传承者。

　　作为神荒天宫的灵，自然也希望，有人能够得到天宫的传承，将传承发扬光大。

　　也许很多年了，太古世界，已经将神荒天宫给遗忘了吧。

　　它有些看好这次考核九关的人，很有潜力，希望，他可以通过九关考核，获得天宫的传承吧。


第103章 生死爆发的惊艳之剑

　　咔嚓声再次响起，又有一道裂痕出现。

　　不知不觉，黑色石碑上的裂痕，多达十几道，短的有十几公分，长的有三十几公分。

　　而一边，水晶座已经融化到那人影的腰部，散发出来的气息强大了几分，更加的恐怖，几乎令楚暮窒息。

　　死亡的压力进一步增强，却更激发出楚暮的潜力，热血沸腾，为了活命，为了剑道，为了自己，为了一切……

　　一眼望去，石碑处尽是剑光，仿佛同一时间，有无数口利剑斩杀。

　　裂痕渐渐的增多，渐渐的，分布了整座黑色石碑上下。

　　看上去，那三米高的黑色石碑，仿佛稍微一碰就会破碎似的，实际上还是很坚硬，而一边的水晶座，已经融化到那人影的大腿。

　　“焚血变！”楚暮感觉时机差不多了，毫不犹豫的催动大成焚血变，精血碰撞，擦出火花，燃烧起来，强横的力量犹如决堤的洪水般，从其中汹涌而出，冲击全身，力量注满身躯。

　　楚暮的身体外，燃烧着一层淡淡的血色火焰，剑身上也覆盖着一层血色火焰，那剑光赫然变成了血红色，妖异而惊人。

　　每一剑的威力，再度提升了两倍，达到原本的三倍。

　　之所以不一开始就施展大成焚血变，因为楚暮知道，他无法长时间的持续焚血变，否则精血一旦消耗一空，对自己会十分不利，损坏根基威胁生命。

　　因此，只有在合适的时机施展，才是最好的。

　　现在石碑上的裂痕遍布，已经到了最后的关头了。

　　加强力量的进攻，而一边的水晶座处，已经融化到那人影的脚掌。

　　一旦脚掌处的水晶座融化，他就会破封而出。

　　楚暮仿佛没有看到似的，不受干扰，依然不断的出剑，全力出剑。

　　黑色石碑上的裂缝不断的扩大。

　　紧急时刻，水晶座已经融化到脚掌下，那散发出可怕气息的人影，眼皮颤了颤，手指也跟着颤了颤，旋即，双眼缓缓睁开。

　　无法形容的冰冷目光，释放出惊天动地的狂暴，仿佛要毁天灭地似的，楚暮的剑光一顿，溃散，身上的血色火焰也摇摇欲坠，几乎要破碎湮灭。

　　他的内心一颤，心剑之力也在颤动，灵魂颤动，战栗，一种渺小的感觉油然而生。

　　一刹那，楚暮心生绝望，干脆放弃算了，反正，水晶座内的人已经破封而出了，而自己却还是没能够击碎石碑，时间到了，迎接死亡吧。

　　负面的情绪顿时从心底爆发而出，如山洪暴发，又如沉寂多年的火山爆发而出，几乎将楚暮的理智冲垮。

　　“不！”内心在挣扎，反抗，一声怒吼，唤醒楚暮即将沉沦的意志。

　　如黑暗之中的灯塔，仿佛绝望下的一线生机，一刹那，被楚暮把握住。

　　不屈不挠，一往无前，勇气，坚韧不拔，智慧，锋芒无铸等等一切，全部在楚暮的脑海中迸发，他仿佛又历经了神荒天宫壁画内的太古蛮荒世界，那种与人斗与异族斗与天地斗，在各种各样的生死抗争之中成长发展起来，最终屹立于太古世界的大地上，成为强大的种族之一。

　　这种品质，正在楚暮的身上展现，加强。

　　不知不觉中，楚暮的身上，竟然散发出一股太古蛮荒般的气息，只不过还很微弱。

　　潜力爆发爆发爆发，超级大爆发。

　　真正的生死危机下，楚暮倾尽了一切的力量，冰魄之力，地心荒炎的力量，所有的一切力量包括焚血变燃烧精血的力量也一股脑轰击而出。

　　福灵心至，天荒三式的第一式和第二式，融为一剑。

　　初步入境和深层入境的力量，也融为一体。

　　一剑，至强的一剑，比天荒三式第三式更强横了数倍的一剑，在瞬间，斩杀而出，心剑之力灌注，剑影杀爆发。

　　凄艳绝伦的剑光，仿佛划破混沌的神芒，融合了剑影杀，威力再次提升。

　　这一剑，也是楚暮最后的一剑，若无法击碎石碑，他就会被已经破封并且苏醒的人影撕成碎片。

　　生机就在咫尺之间。

　　不是石碑碎，就是自己亡。

　　全力的一剑，赌上一切希望的一剑。

　　凄艳绝伦的剑光，轰击在裂痕满布的石碑上，咔嚓声再度响起。

　　与此同时，旁边破封而出的人也缓缓的抬起手臂，伸出一根手指头，对向楚暮，指尖，有一缕微光凝聚，周围的空间瞬间破碎，道道黑芒舞动。

　　一连串的咔嚓声中，凄艳绝伦的剑光斩落，石碑顿时四分五裂，炸开，化为无数的碎块溅射开去，四面八方都是。

　　微光变得浓郁，瞬间凝固，那人影冰冷的双眼变幻，充满了不甘，嘴巴要张开，似乎要喊出什么话时，水晶座重新出现，从脚底，瞬间往上蔓延，速度奇快无比，刹那，就将那人影重新封印起来。

　　血色火焰消散，楚暮满脸苍白，汗水淋漓，看上去十分狼狈的样子，整个人浑身上下酸软无力，一刹那他感觉自己快要死去了。

　　那样的感觉，他真的不想再承受第二次。

　　环境变幻，楚暮又一次回到了神荒天宫的大殿之内，连忙盘腿坐下，取出相关的丹药服用，恢复燃烧的精血和剑元等等，恢复神念之力和心剑之力。

　　“恭喜你，人类，你通过了第七关，在第八关开始之前，你有六百四十天的时间修炼。”天灵苍老的声音再次响起，内容有所变化，语气似乎温和了一点。

　　这一次能够通过第七关，和修炼成《心剑秘录》第一重天的剑影杀，有着直接的关系。

　　剑影杀生成的剑影，拥有五成的攻击力，多次动用下，叠加起来的杀伤力还是十分可观的。

　　假如缺少剑影杀，就代表楚暮需要花费更多的时间，才能够击碎石碑，而这一次，还是那么的险之又险，时间仅仅是相差一点点，差点就失败，失败的结果，则是死亡。

　　剑影杀，至关重要。

　　第七关，回想起来，当真是惊心动魄，通过了，收获也很丰厚。

　　首先是剑影杀大成，其次是天荒三式的威力不断加强，最后还将第一式和第二式融为一式，只要将第三式也融入其中，让天荒三式化为天荒一式，就等于真正掌握了天荒剑术，领悟了其中的奥妙，等于半只脚踏进了人剑合一的境界，要达到真正的人剑合一，也不是什么困难的事情。

　　足足用了一天的时间，楚暮方才将修为和心剑之力以及神念之力完全恢复，精血也恢复了，只是地心荒炎和冰魄之力恢复起来很慢，没有外力相助，效果微乎其微。

　　冰极丹和地心莲子都用光了，只能让这两种力量，在往后的日子里一点点的恢复了，好在接下去还有六百三十九天的时间，一天恢复一点，第八关开始之前，应该可以完全恢复了。

　　不管如何凶险，第七关总算是通过了，楚暮的实力，也有明显的提升。

　　接下去，他必须好好的利用六百多天的时间，争取让自己的实力进一步提升，以应付第八关。

　　第八关是什么，不知道，只能做好一切准备，完全的准备去迎接。

　　《心剑秘录》三重天，已经练成了第一重天，接下去，便要修炼第二重天的剑心留影。

　　剑术也必须加强修炼，因为天荒剑术的突破，接下去一段时间内，楚暮有预料自己的剑术造诣将会明显的提升。

　　其三，水之奥义已经淬炼到八转层次，争取在第八关开始前，将水之奥义淬炼到九转极限，如此，九转的金之奥义和九转的水之奥义交替之下，说不定会有奇效，若是两者相融的话，威力将会成倍的提升。

　　心剑第二重天：剑心留影的修炼难度胜过第一重天剑影杀十倍有余，好在楚暮的悟性惊人，又有第一重天的基础在，剑术造诣高深无比，种种的一切，为他提供了便利。

　　所谓的剑心留影，就是将剑影杀扩大加强，由剑光的剑影发展为全部，有剑影也有人影。

　　剑影已经具备，难度就在于人影，因为人的体积比剑更大上许多倍。

　　楚暮有妖孽的悟性，也有过人的意志和耐力，他坚信，自己可以练成，并且在第八关开始之前。

　　神荒天宫内，楚暮可以清楚的感觉到时间的流逝，每一天过去，他都知道。

　　一天十二个时辰，五个时辰的时间，用来修炼《心剑秘录》第二重天，因为这是他短时间内，提升实力的最有效方法，四个时辰淬炼水之奥义，两个时辰修炼剑术，剩下的一个时辰则休息。

　　人不是铁打的，适当的休息，会对修炼更有帮助，何况休息的时间，也是回悟一天修炼的时间，整理一下，再让大脑思维放空，更有好处，一天的紧绷神经会松弛下来，获得充分的休息，对接下去的修炼更有帮助。

　　如此修炼，和闭关一样，是孤独的，大多数人难以忍受，但楚暮却乐在其中，他都几乎忘记了外界的事情，心中就是修炼变强，通过第八关，再通过第九关……


第104章 守护剑灵！剑心留影

　　六百四十天，过去之后，也仿佛是弹指一瞬。

　　近两年的苦修，楚暮的实力增长，也十分明显。

　　剑术造诣明显提升，剑术领域由第九层晋升到第十层初期。

　　水之奥义也淬炼到九转极限，与金之奥义并列，真正形成了威力。

　　第三个奥义的淬炼，楚暮一番斟酌后，选择了木之奥义。

　　他的决定是先将五行五种奥义都淬炼到九转极限，既然金之奥义最先达到九转极限，第二个奥义就选择了水之奥义，因为五行相生相克，楚暮选择了相生。

　　金生水。

　　第三个奥义选择木之奥义，因为水生木。

　　一旦木之奥义达到九转极限，第四个奥义，楚暮就会选择火之奥义，然后则是土之奥义。

　　在他主动淬炼水之奥义的同时，也有一部分阴煞结晶的力量淬炼其他的种种奥义，长时间下来，都有所提升。

　　空之奥义从原本的三转初期，达到了三转中期，其他的种种奥义，则从原本的五转初期达到了五转极限。

　　当六百四十天过去时，楚暮的木之奥义，也有了极大的提升，赫然达到了七转后期。

　　冰魄寒霜功的冰魄之力完全恢复，地心荒炎也完全恢复，一切力量，全部都恢复，实力的进步显著。

　　“第八关考核开始。”天灵苍老的声音响起，环境再次变幻，楚暮镇定自若。

　　实力的提升，让他自信可以应对一切。

　　变幻后的场景固定下来，楚暮站在一座圆形的平台上，平台有百米直径，中间，矗立着一块三米左右高度通体透明的剑形水晶碑。

　　在透明的水晶剑碑内，有一口半米左右长的剑，仿佛被封印在其中似的。

　　百米直径平台的四面，各有一条通道，有蒙蒙的雾气弥漫着，看不到尽头，也不知道雾气之内，有什么东西，十分神秘的样子，更有令人心悸的气息弥漫而出。

　　“第八关考核，守护剑灵。”苍老的声音再次说道。

　　“守护剑灵……”楚暮回头看了一眼三米高的水晶剑碑，若有所思。

　　既然是守护，就会有敌人，楚暮的目光扫过四面的四条通道，也许，那就是敌人的来处。

　　敌人还没有出现，楚暮却已经提高警惕，精气神处于巅峰状态，随时应战。

　　第七关的难度那么高，第八关的难度，会在第七关上，实力的提升让他更有底气，但同时也更加谨慎。

　　第八关一过就是第九关，第九关一过，九关考核就都通过了，胜利就在眼前。

　　时间一点点流逝，这种处于警惕状态下的等待，最是煎熬。

　　一刻钟后，楚暮听到了轻微的声响，渐渐的增大。

　　正前方的通道处，那蒙蒙雾气之内，出现了一道身影，眼角瞥见左右两边的通道，也各自出现身影，神念之力释放出去，后面通道也同样有身影出现。

　　来自四个方向四条通道的敌人，终于出现了，楚暮的内心，不可抑制的出现一点点的小兴奋。

　　身影终于冲出了迷雾，以很快的速度奔跑而来，是一种奇怪的类人型生物，和人一样直立行走奔跑，穿着简陋的皮甲，也有双臂双腿，皮肤是粗糙的绿色，脑袋狰狞，有獠牙凸出，个字不高，身躯却显得很强壮，一块块肌肉如同岩石，蕴含强大的力量。

　　一个个的绿皮矮魔手持砍刀或者短柄斧等兵器，身上散发出凶狠的气息，奔跑而来，井然有序，它们的双眼都闪烁着猩红光泽，直勾勾盯着水晶剑碑，将楚暮无视。

　　神念之力笼罩下，楚暮能够清楚的判断出这些绿皮矮魔人的实力，相当于元极境入门层次的剑者，这样的实力对楚暮而言，很弱。

　　绿皮矮魔不断从通道内冲出来，奔上平台，直奔中间的水晶剑碑而去，它们将一边的楚暮给忽略了。

　　拔剑出鞘，斩出一道弧光，瞬间飞掠而过，扑哧声接连响起，绿色的血液溅洒长空，十几个绿皮矮魔顿时被斩杀。

　　楚暮的举动吸引了一部分绿皮矮魔的注意，调转方向冲向楚暮，但更多的绿皮矮魔却依然冲向水晶剑碑，它们的目的，就是破坏水晶剑碑，摧毁剑碑内的剑灵，只要剑灵被摧毁，楚暮的考核就失败，后果如何不清楚，但肯定无法获得神荒天宫的传承。

　　不过区区元极境入门的实力，对楚暮而言，形如蝼蚁，出剑，剑芒破空，金之奥义注入，金色残月斩切长空，一下子便带走了几十道性命。

　　绿皮矮魔悍不畏死，哪怕被轻易斩杀，也依然有一部分冲向楚暮，就算是杀不死楚暮，也要牵制他，让大部分的绿皮矮魔去破坏水晶剑碑。

　　楚暮怎么可能会让他们得逞。

　　身形一闪，出现在水晶剑碑的旁边，挥剑，道道剑芒撕裂长空，金之奥义的锐利被发挥到极致，每一剑之下，必定带走几十个绿皮矮魔的性命。

　　绿色的血液洒遍平台和四周，一股腥臭弥漫开去，渐渐浓郁。

　　一剑在手，大杀四方！

　　楚暮迅速的游走在水晶剑碑的周围，出剑出剑出剑，砍菜切瓜般的，斩杀一个又一个的绿皮矮魔。

　　对楚暮而言，绿皮矮魔这种东西，力量的确是比较强大，但速度慢，反应慢，实力低微，和蝼蚁没什么两样，来得再多，不过是送菜。

　　水晶剑碑的四周，有大量的尸体。

　　楚暮也不知道，他的剑下，到底有多少绿皮矮魔的亡魂。

　　最后一头绿皮矮魔，也倒在楚暮的剑下，楚暮呼出一口气，这浓郁刺鼻的腥臭让他眉头微微皱了皱，放眼看去，满地尽是绿皮矮魔的尸体，百米直径的平台和四条通道尸体堆积如山，绿色的血液汇聚成湖泊似的。

　　犹如屠宰场。

　　如此杀戮，楚暮并未感到不适，剑是凶器，剑术是杀戮之术，一贯是他的理念，深入灵魂。

　　再看水晶剑碑，丝毫无损，没碰也没有被绿皮矮魔碰到。

　　斩杀这些绿皮矮魔，并没有消耗多少力量，但楚暮还是将消耗完全补充回来，那些堆积如山的尸体，汇聚如湖泊的血液，在一点点的变淡。

　　一刻钟的时间，所有的尸体和血液，完全消失，无影无踪，一切恢复原样，仿佛重置似的，之前的战斗杀戮，就像是幻觉。

　　空气中出现一丝不同寻常的气息，楚暮有所预感，第二波的攻击，就要来临了。

　　果不其然，四条通道的迷雾之中，再次出现了身影，速度比绿皮矮魔快了好几倍。

　　蜘蛛，八爪蜘蛛，通体斑斓，看上去就给人充满剧毒的感觉，这八爪蜘蛛的体型不小，像是一块大磨盘，足以将一个成年男子覆盖住。

　　八爪蜘蛛的速度快了许多，飞速奔跑而来，一股股酸臭的气味弥漫。

　　八爪蜘蛛的智慧似乎比绿皮矮魔更高一些，知道楚暮会阻拦它们破坏水晶剑碑，于是，一部分八爪蜘蛛冲向楚暮，如刀锋一般的前足扬起，朝着楚暮的头部劈落。

　　剑光一闪，横贯虚空，四周的八爪蜘蛛齐齐一颤，墨绿色的液体喷洒而出，往前扑倒，楚暮化为轻烟一缕，出现在另外一侧，带走更多八爪蜘蛛的性命。

　　八爪蜘蛛的速度，比绿皮矮魔快了许多，力量也更强大一些，达到了元极境入门巅峰层次，大部分的八爪蜘蛛依然冲向水晶剑碑，企图破坏。

　　杀杀杀！

　　水晶剑碑的四周，成了一处绝地，有一道身影飞速环绕，所过之处，墨绿色的液体四处飞溅，一具具八爪蜘蛛的尸体扑倒在地，前仆后继。

　　沉浸在杀戮中，楚暮似乎也忘记了周围的一切，只有杀杀杀，不断的斩杀，凡是有八爪蜘蛛靠近，一一的斩杀。

　　每间隔一刻钟左右的时间，就会出现一波怪物，各色各样的，实力越来越强大，手段也渐渐增多，使得楚暮守护剑灵的压力，逐步的提升。

　　第八波怪物的实力，已经达到了元极境圆满巅峰层次，在楚暮的剑下，依然如蝼蚁般的瞬间秒杀，只是，怪物很多，连绵不绝，楚暮要守护水晶剑碑，难度增加了不少。

　　只见杀戮中的楚暮，身后出现了一道身影，和他一般，相隔一米左右，也是手持利剑，斩杀怪物。

　　仔细一看，那身影的外貌和穿着，与楚暮一模一样，有点难辨真假。

　　心剑二重天：剑心留影！

　　楚暮已经将《心剑秘录》第二重天的剑心留影修炼到小成境界，能够激发出自己的身影，仅仅跟随着自己或者出现在自己的前方，不能超过一米，那道身影和自己一样，也就是说那道身影，具备自己的实力。

　　自己有多强，那道身影就有多强。

　　《心剑秘录》修炼到二重天，楚暮才真正的体会到，《心剑秘录》的强大之处，远胜于第一重天的剑影杀。

　　有剑心留影在，楚暮斩杀怪物的效率，大幅度提升，所过之处，一切怪物如同草芥，纷纷丧命，无一敌手。

　　水晶剑碑被楚暮保护得牢牢的，毫无破损，第八波怪物，全部死亡。


第105章 会飞的霸王

　　剑心留影对心剑之力的消耗，比剑影杀多出好几倍，以楚暮现在的心剑之力储备，最多只能够支持半刻钟。

　　好钢要用在刀刃上，剑心留影这种强大的能力，也应该用得恰到好处。

　　一刻钟后，第九波怪物出现，这一次的怪物和之前不同，并不是一大群，每个通道，仅仅出现一个，是四头毛发银灰色的狼人。

　　凶狠的狼人有三米左右高度，体型矫健，速度极快，奔跑如风而来，双眼闪烁着绿油油的光芒，十分凶残。

　　神念之力笼罩下，楚暮清楚的知道，这四头狼人的实力，都达到了元极境极限，而且不是普通的极限，但那又怎么样，区区元极境极限罢了。

　　四头银灰色狼人的速度激增，音啸声响起，它们的速度，竟然超越了声音的速度，同时冲向水晶剑碑，随之，只见它们利爪虚空挥动，银灰色的厉芒如一轮一轮残月破空杀至，轰向水晶剑碑。

　　楚暮身形闪动，挥剑，击碎厉芒，剑芒凝练，破空杀出。

　　扑哧声中，四头银灰色狼人毫不费力就被剑芒斩切，但它们依然冲过来，身躯膨胀起来，楚暮一惊，连忙劈出四剑。

　　那四剑用的是巧劲，劈在四头银灰色狼人身上，顿时将它们膨胀的身躯击退倒飞而出。

　　轰轰轰轰！

　　四声惊人的爆炸响起，四头银灰色狼人自爆了。

　　被楚暮的四道剑芒击中，它们濒临死亡，就算是死也不让楚暮好过，要自爆，破坏水晶剑碑，好在楚暮及时觉察，对方的实力和楚暮相比也太大，所以才能够及时击退，避免水晶剑碑遭受损坏。

　　这四头狼人，应当算是第九波。

　　接下去又有休息时间，这次，楚暮没什么消耗，但上次消耗的心剑之力还没有完全恢复过来，正好趁这个时间间隔，多多恢复一些。

　　一刻钟很快，眨眼就过去了，怪物却没有出现，让楚暮感到诧异。

　　继续休息，一边注意四周的动静。

　　又过去一刻钟后，四条通道内，再有怪物的身影出现，是飞行怪物。

　　那怪物的外形，有点像蝙蝠，通体青灰色，飞行速度极快，实力更是达到了神凝境入门层次。

　　大量的飞行怪物疾驰而来，还未接近，只见它们的嘴巴一张，一道道半透明的银灰色光芒呈现圆圈状，激射而出，尖锐无比的声音随之响起。

　　那声音，仿佛要刺穿耳膜，将大脑贯穿似的，精神震动。

　　音波攻击！

　　楚暮连忙用神念之力封闭耳膜，保护大脑不受冲击，左手也出现一口利剑，双剑在手，展开屠戮。

　　飞行蝙蝠不仅会施展音波攻击，也会用细小却锋利的爪子近身攻击，十分锐利，王品宝甲都会被直接撕开。

　　神凝境入门的实力，对楚暮而言，还是很弱。

　　围绕在水晶剑碑的四周，双剑挥舞不断的斩杀飞行蝙蝠，因为飞行蝙蝠会采取音波直接攻击水晶剑碑，距离较远，让楚暮不得不扩大防守范围。

　　情急时刻，楚暮也会动用剑心留影斩杀。

　　楚暮的防守，密不透风，任何音波攻击，都会被他所拦截，没有任何一道，能够击中水晶剑碑，无疑，这难度也很大，拖延了楚暮斩杀飞行蝙蝠的效率，但是不这么做，只怕将飞行蝙蝠斩杀一空后，水晶剑碑也可以被损坏了。

　　所有的飞行蝙蝠全部被楚暮斩杀，第十波结束，一刻钟的休息后，第十一波怪物随之出现。

　　楚暮也不知道，这怪物到底有几波。

　　他只能一边守护水晶剑碑尽量不被破坏，一边斩杀怪物。

　　随着怪物实力的提升，楚暮的压力，也随之提升。

　　第十五波怪物，是石头人，实力相当于神凝境大成巅峰，算很强大了，身躯十分坚硬，难度破坏，会在远处投掷巨石攻击，也会近身用坚硬粗大的双臂轰击目标。

　　远近配合之下，让楚暮的防守难度进一步提升。

　　一边，他必须击碎从远处轰击而来的巨石，一边又要尽快的斩杀石头人，免得石头人靠近水晶剑碑，对水晶剑碑造成破坏。

　　难度很高，但楚暮只能够咬牙坚持着，尽力出手。

　　一剑金之奥义，一剑水之奥义，双剑都注入九转极限的剑意，锋芒无铸，任何石头人都无法抗住一剑，直接秒杀。

　　咔嚓一声，一块巨石，还是漏网之鱼般的轰击在水晶剑碑上，巨石炸裂，水晶剑碑顿时出现一道细微的裂痕。

　　这是一个糟糕的开始。

　　不多时，又有第二块巨石击中水晶剑碑，再次出现一道裂痕。

　　楚暮内心有点焦急，但是他已经爆发出全力了。

　　他宁愿敌人狠强大，也不愿意敌人可以一剑秒杀，数量却那么的多，怎么杀都杀不完似的。

　　不仅要杀，还要防备敌人的进攻，最主要的是，这些石头人的目标不是自己，而是水晶剑碑。

　　水晶剑碑已经被击中三次，出现三道裂痕。

　　这个时候，楚暮的灵魂一颤，出现一种奇怪的感觉，仿佛有东西，破茧而出。

　　双剑轮舞，横扫一圈，直接将周围十几头石头人全部斩杀，楚暮的身形飞速游走，围绕着水晶剑碑一圈，斩杀大量的石头人，清出一块空地。

　　“出来！”一声低喝，楚暮的身边顿时出现一道空洞，那是战兽空间的出入口。

　　紧接着，有高昂的声音从其中响起，宛如风暴似的滚滚咆哮而出，一道健壮的身影也随之冲了出来，直奔天际，双翼扑扇的展开，翱翔天空。

　　可怕的气息弥漫开去，铺天盖地，一股太古蛮荒的味道，也随之笼罩四面八方。

　　高昂的声音中，那一道健壮的身影俯冲而下，锐利无比的爪子狠狠往下一抓，立刻将两头石头人的脑袋抓碎，长长的尾巴一甩，如同神鞭般的直接将七头石头人的身躯击碎。

　　霸王，破茧而出了。

　　原本的霸王被楚暮培养，已经有了对抗七转极限剑意和七转极限金之奥义剑者的强大实力，之后吸收了大量的能量，开始进行蜕变。

　　霸王的血脉是多次变异的，一蜕变起来，就是最深层次的蜕变，将一切潜力全部都开发出来，这一次的蜕变时间相当长，从楚暮来到天荒界就开始，直到现在，已经过去十年有余。

　　终于，霸王蜕变完毕，破茧而出，看它的实力，就知道现在的它比以往更加强大，起码是数百倍实力的提升。

　　楚暮的意念一动，与霸王沟通起来。

　　蜕变后的霸王，不仅实力呈现飞跃式的提升，智慧也大大的增强，一下子就明白楚暮的意思，马上对石头人展开杀戮。

　　霸王的实力，比石头人更加强大，每一次攻击，至少都带走几头乃至十几头石头人的性命。

　　有霸王的加入，一下子就分摊了楚暮不小的压力，让楚暮轻松了不少，也能够从容的击碎一块块轰击而来的巨石。

　　斩杀斩杀斩杀，石头人不断死亡，前仆后继，变成一块块的碎石。

　　霸王的身形冲向高空，紧接着调头，俯冲而下，空气被点燃，周身燃烧起一层金黄色的蛮荒烈焰，宛如一颗陨星坠落，直接落在石头人最密集的地方。

　　轰隆隆，大地在震动，天翻地覆似的，以霸王坠落为中心，可怕的金黄色蛮荒烈焰犹如滔天巨浪似的袭卷开去，刹那，便冲击过数百米方圆，范围之内的一切石头人，都在那一股可怕的蛮荒烈焰冲击之下，直接破碎，继而被高温焚烧熔化。

　　仅仅只是一刹那，便有数百头石头人死亡，露出一大块空地。

　　如此威势的一击，一下子就镇住了石头人。

　　抓住这个机会，楚暮腾空而起，双剑交叉斩落，巨大的十字剑芒撕裂长空。

　　金色的和淡蓝色的剑芒交叉，威力更加强大。

　　十字剑芒落下，数十头石头人被斩杀，场面比霸王造成的小，但威力却一点都不差。

　　人与战兽的默契配合，再也没有任何一块石头能够击中水晶剑碑。

　　石头人全部死亡，一刻钟的休息，楚暮一边恢复力量，一边仔细的打量蜕变后的霸王，体型比之前更大了一圈，看上去更加的强横，外形也更加的霸道狰狞。

　　一双肉翼平时并拢着，一张开，比身躯还大，肉翼边缘还有锯齿状，十分锋利，而且霸王的尾巴更长了一些，末端也更加尖锐。

　　一刻钟后，第十六波怪物也出现了，大地震动，说明这一波的怪物体型大而且很重。

　　一头头的巨兽狂奔而来，仿佛要将大地践踏得支离破碎一般，每一头狂奔而来的巨兽，身上都散发出强悍的力量波动，吼叫之间，气势万千。

　　阵阵的气势引起强烈的风暴，形成一道道气旋呼啸在四面八方，那气势当真如同千军万马。

　　匍匐在地的霸王仿佛被激起凶性似的，站起来，冲着狂奔而来的巨兽们发出一声惊天动地的吼叫，仿佛在宣战。

　　这些巨兽每一头，都拥有神凝境圆满剑者的实力，一眼望去密密麻麻……


第106章 千军万马取主将首级

　　楚暮庆幸，霸王蜕变完成得及时，否则，石头人那一波，就不知道能否在水晶石碑被破坏之前斩杀一空，就算是可以，水晶石碑也定然破损许多，情形不利。

　　而霸王完成蜕变，与楚暮配合，将石头人全部杀死，第十六波的巨兽，也因为有霸王配合的缘故，楚暮面临的压力，才没有那么大。

　　这些巨兽的手段很单一，就是迈动粗短的腿，尽力的奔跑起来，发动冲击，它们庞大的体型和惊人的重量，在奔跑的加持下，一旦冲击到目标，就会造成十分可怕的冲撞伤害。

　　这些巨兽的头部都有一层厚厚的角质，如同盾牌似的，可以给它们提供惊人的防护。

　　与这种巨兽战斗，不适合硬碰硬。

　　双剑在手，楚暮迅速的游走起来，有九转极限剑意的加持，八面天荒剑无比锋利，巨兽的头部角质，也无法抵挡，轻易就被斩开。

　　相对于楚暮轻灵的战斗方式，霸王则截然相反，显得十分暴力。

　　霸王多次血脉变异，在力量上，有独到之处，在身躯的防御上，也十分惊人，速度更是快得不可思议，种种一切的叠加，使得霸王冲锋时的威力，十分恐怖。

　　正面的冲击之下，巨兽的头部角质直接被霸王冲撞得碎裂，凹陷进去，血液脑浆迸发而出，十分残暴十分血腥，硬生生的被霸王撞死。

　　撞死一头巨兽，霸王仰天大吼，再次出击。

　　这一次，是楚暮防守两条通道，霸王也防守两条通道，目前来看，完全守得住。

　　巨兽的尸体，也会提供一些保护，阻止其他巨兽的冲锋。

　　楚暮很好的利用这一点，游走在巨兽群当中，不断的斩杀，十分巧妙。

　　他最担心的是会远程攻击又会近身战斗的怪物，那样子，要应付两方面，还得保护水晶剑碑，难度太大，压力也大。

　　像现在这般的巨兽，只会冲撞这一段手段，不足为惧。

　　水晶剑碑丝毫无损，第十六波的巨兽，被楚暮和霸王联手，全部斩杀。

　　还是休息一刻钟的时间，这一次楚暮的消耗比较大，因此取出了一些丹药帮助恢复。

　　一刻钟过去，第十七波怪物出现，楚暮和霸王再次联手，差一点陷入苦战，最终还是将所有的怪物全部斩杀。

　　这一战，累得他们够呛的。

　　“你有半个时辰的休息时间，半个时辰后，最后一波进攻开始。”苍老的声音忽然响起，给楚暮提示。

　　“半个时辰……”楚暮眼神一凝。

　　半个时辰和最后一波的字眼，都让楚暮警惕起来。

　　抓紧时间休息，恢复一切消耗的力量，看了看有几道裂痕的水晶剑碑，楚暮的脑中闪过一道灵光，迅速在水晶剑碑周围走动起来，上上下下的布置防御和反击封禁。

　　时间太短，楚暮也无法布置，只能够先布置一层，他不禁暗道之前竟然没有想起这一点，准备迎接最后一波的进攻。

　　半个时辰，其实也很短。

　　四条通道周围的一切都消失了，变成了一片空地，最后一波的怪物出现了。

　　是军队！

　　看到这一波怪物的第一个印象，楚暮的内心，就蹦出军队两个字来。

　　身影迅速出现，是全身穿着盔甲，看不到容貌外形的步兵，一手握着盾牌一手握着长刀，排列成队伍阵型，气息凝练融合为一道，碾压而来。

　　刀盾兵！

　　四面八方都有刀盾兵，总共有十层，算起来数量超过一千，每一个的实力，都达到了神凝境极限，虽然只是普通的神凝境极限，依然很强大。

　　十层刀盾兵后，则是三层的弓箭兵，同样是神凝境极限的实力，随之出现的便是全身重盔的骑士，骑着外形类似于高头大马的猛兽。

　　正北方，也就是楚暮的正对面，骑士之后，出现了一座车驾，上面坐着一道身影，朦朦胧胧的看不清楚。

　　隐约之间，楚暮有种感觉，车驾上的身影，定然是这一波怪物中最重要的一个。

　　刀盾兵最终止步于平台下，齐刷刷的动作，视觉冲击效果极其惊人。

　　旋即，只见车驾上的身影一挥动手中的旗帜，弓箭兵立刻拉开弓上箭，瞬间就瞄准了水晶剑碑，发射。

　　尖锐的音爆声连连响起，一道道的箭矢刺破长空，密密麻麻犹如飞蝗群来袭，每一支箭矢都蕴含可怕的威力，一旦全部击中水晶剑碑，毫无疑问，水晶剑碑绝对会被直接破坏。

　　说什么也不可以让箭矢击中水晶剑碑，楚暮身形一动，双剑在手，身形如飞燕一般，迅速的围绕水晶剑碑盘旋一圈，剑挥动，剑芒绽放而出，直接将箭矢绞杀。

　　与此同时，霸王一声怒吼，几倍音速的冲向刀盾兵，要展开进攻。

　　车驾上的身影轻轻挥动旗帜，刀盾兵们立刻行动起来，避开霸王的进攻，同时将霸王围困起来，形成了独特的阵型困住霸王，让霸王难以发挥出实力。

　　绞碎所有的箭矢，楚暮看到霸王被围困的那一幕，顿时大惊。

　　以霸王如今的实力，要杀死普通的神凝境极限剑者，并非难事，竟然连一个刀盾兵也没有杀死，反而被困住，身上有出现几道浅显的伤口。

　　第二波箭矢袭来，楚暮只能够保护水晶剑碑，绞杀箭矢，一时间根本就无法去斩杀敌人。

　　一大群刀盾兵开始前进，冲向水晶剑碑，扬起长刀，就要攻击水晶剑碑。

　　绞碎箭矢，剑芒破空斩落，杀向地面的刀盾兵，只见车驾上的身影再次挥动旗帜，刀盾兵们迅速散开，让剑芒落空。

　　这些刀盾兵弓箭兵等等，全部都受那车驾上的身影指挥。

　　“杀死它。”念头冒出来，楚暮就知道该怎么做了。

　　剑心留影施展，逼退刀盾兵，而楚暮本尊除了绞碎箭矢外，也在水晶剑碑外继续布置封禁。

　　分心布置，效率较低，但目前只能够如此做。

　　霸王虽然被困住，但一时间没有什么生命危险。

　　终于，楚暮总共给水晶剑碑布置了五层防御和反击封禁之后，施展大成焚血变，精血碰撞燃烧，强横的力量犹如火山爆发后的岩浆洪流，冲击全身，血色火焰冲出身躯，熊熊燃烧起来，双眼也弥漫上一层血色，看起来十分妖异。

　　轰的一声，肌肉震动，强大的力量重重叠加，冲击在空气上，产生强大的推进力，一刹那，楚暮就爆发出十倍音速的速度，更是控制反冲气流将再次激射而来的箭矢袭卷横扫一空，逼退一方刀盾兵。

　　无法想象的速度，瞬间横跨数百米，还在楚暮的刻意控制之下，强横的气流四溢，冲击下方的刀盾兵，让他们阵型一时大乱。

　　楚暮的举动显然在对方主将预料之中，只是没有料到，他的速度会那么的快。

　　旗帜一挥，顿时有无数的箭矢破空射来，要将楚暮射成马蜂窝。

　　身形闪烁，楚暮动用达到三转极限的空之奥义，瞬间消失不见，再次出现时，便在数百米开外，接近车驾上的身影。

　　嗖嗖嗖的破风声，一道道细小从车驾后冒出，赫然是一大群毒蜂，嗡嗡声响起，纷纷往楚暮飞来。

　　每一只毒蜂都有拳头大小，通体乌黑，闪烁着森寒的金属光泽，密密麻麻铺天盖地而来，楚暮的眼前，顿时一片黑暗。

　　黑色毒蜂的速度极快，飞驰而来，尖尖的毒刺闪烁着惊人的光泽，令人心生寒意。

　　空之奥义再度施展，一步虚空迈出，逆空步下，楚暮出现在毒蜂身后，往车驾上的身影冲去，毒蜂失去目标，纷纷调转方向，再次冲向楚暮，它们的速度惊人的迅速。

　　一连几次闪烁，楚暮来到了车驾前方，那身影被黑暗笼罩着，完全看不清楚。

　　蓦然黑影暴起，双眼绽射出惊人的光芒，两束神光射入楚暮的双眼，轰入精神世界内肆虐，手中的旗帜化为一口寒光闪闪的利剑，破空斩杀而来，完全出乎楚暮的意料。

　　一般情况下，楚暮难逃一死，但他拥有的是神念之力，很强大，一下子就抗住对方的瞳术之力冲击，双剑舞动，一剑格挡对方的剑，一剑反杀而出。

　　瞬间爆发，天荒三式出手，唰唰唰三剑压制对方只能硬抗，稍微一顿，天荒一式和二式融合的一剑斩杀而出，剑影杀发动。

　　杀！

　　这黑影在楚暮的一剑之下，无法格挡无法闪避，直接被一剑劈开，血洒长空。

　　与此同时，毒蜂群飞至，围攻楚暮，水晶剑碑被箭矢和刀盾兵围攻，封禁破了一层又一层，已经只剩下最后一层了。

　　主将死亡，失去指挥，刀盾兵的阵型混乱，霸王冲杀之下，杀死不少的刀盾兵，立刻飞天而起，来到水晶剑碑处，击碎箭矢。

　　回身挥剑，剑光如暴雨降临，刺死无数的毒蜂，楚暮连续施展逆空步，不计消耗，飞速赶往水晶剑碑，最后一层封禁也被击破，水晶剑碑开始遭受攻击，裂痕一道道的出现，情况，变得十分危急……


第107章 可怕的第九关

　　刺耳的咔嚓声响起，单单凭着霸王，还是无法防住所有的进攻，水晶剑碑上的裂痕，进一步扩大，岌岌可危。

　　楚暮加速，全力动用空之奥义，毫不保留，快到极致的闪烁而去，剑挥动，剑芒宛如暴雨流星，疯狂轰击，轰杀下方的强敌，而骑士们也发动了致命冲锋，践踏大地，一片混乱。

　　只是，这些士兵都很强大，一个个的实力都达到了神凝境极限，楚暮要一剑之下斩杀大量，根本就不可能，除非他力量掌控上的境界突破到人剑合一。

　　又是咔嚓一声，惊天霹雳似的，水晶剑碑上的裂痕从上往下贯穿，处于破碎边缘。

　　楚暮内心焦急，迫切的希望更快，再快一些。

　　又是一波箭矢如同飞蝗群似的射向水晶剑碑，霸王挥动双翼盘旋，卷起一阵阵的风暴，顿时将箭矢绞碎，而刀盾兵们与骑士发动进攻，围攻水晶剑碑，情况，十分危急。

　　轰的一声，一切心剑之力高速甩动，破体而出。

　　心剑第二重天：剑心留影毫无保留的施展。

　　一刹那，楚暮有种畅快的感觉，仿佛某种桎梏被打破，开了闸，洪水汹涌而出，无法形容。

　　剑心留影冲出楚暮身躯，更快的飞掠而去，十米的距离，出现在水晶剑碑的旁边，恰好，水晶剑碑上的裂痕扩大，咔嚓声响之下，一块块的坠落。

　　在这危急的时刻，楚暮的剑心留影跨入大成，剑心留影可以离体十米远，率先一步来到水晶剑碑处，挥动双剑，绞碎又一波箭矢。

　　楚暮本尊也迅速赶到，停留在破碎的水晶剑碑处，将显露出来的剑灵牢牢守住，控制着剑心留影到十米之外斩杀敌人，与霸王互相配合，同时不断的挥斩出剑芒。

　　十二分的小心，全神贯注，斩杀斩杀斩杀！

　　士兵怪物渐渐的减少，对剑灵的威胁也越来越小。

　　最后一头骑士，也死在楚暮的剑下，楚暮松了一口气。

　　最后一波通过了，第八关也终于通过了。

　　说时迟那时快，楚暮一瞬间的松懈，异变陡生，只见被楚暮斩杀的主将尸体中，高速飞射出一道黑芒，刹那破空，如一道撕裂长空的黑色闪电，以一往无前的惨烈气势，势如破竹，射向脆弱的剑灵。

　　快，实在是太快了，也太突然了，完全出乎楚暮的意料。

　　最致命的紧急时刻，楚暮反而不惊慌，十分冷静，反应迅速，四周的一切，全部都纳入感知之中，那黑芒的轨迹，也清晰可见。

　　本尊来不及阻拦，剑心留影扑向黑芒。

　　扑哧声响起，剑心留影与黑芒碰撞之下溃散，黑芒变得若隐若现，速度也瞬间降低了许多，楚暮本尊连忙追赶上去，双剑挥舞，最强的攻击展现，将黑芒击碎。

　　这一次，他不敢松一口气，守在脆弱的剑灵旁边。

　　“恭喜你，人类，通过第八关。”天灵苍老的声音响起，楚暮才真真正正的松了一口气。

　　“你有一千两百八十天的时间做准备，迎接第九关考核。”声音响起又落下，陷入沉寂。

　　这一战，楚暮也算是尽了全力，一身的力量几乎都消耗一空，马上盘腿坐下修炼恢复。

　　距离第九关开始，还有一千两百八十天的时间，算起来也不短，足足有三年半的时间，相信在这一段时间内，自身的实力，又能够有明显的进步。

　　两天后，一切消耗的力量都恢复到巅峰。

　　《心剑秘录》三重天，如今已经练成第一重天和第二重天，第二重天也修炼到大成，楚暮便开始尝试修炼第三重天：心剑斩天穹。

　　第一重天剑影杀和第二重天剑心留影的心剑之力本身并不具备直接杀伤力，但到了第三重天则不同，那心剑之力会产生一次质变，变得如同剑元一样，具备直接的杀伤力。

　　要修炼心剑第三重天的前提，也就是让心剑之力产生蜕变。

　　一开始尝试修炼，楚暮就知道，想要在短时间内练成心剑第三重天，很难！

　　心剑之力的蜕变速度缓慢，需要一个过程，估计得几年的时间。

　　纵然如此，楚暮也不会放弃心剑之力的修炼，此外，则是奥义的淬炼还有剑术的修炼，这些都是重点。

　　三年半的时间，算起来其实也不短，但也真的不长。

　　木之奥义不断的淬炼，如愿以偿的达到了九转极限，成为第三个达到九转极限的奥义，第四个要主动淬炼的奥义，便是火之奥义。

　　火之奥义在自然的淬炼下，也达到了六转初期，奥义多，会拖延淬炼的效率，能够剑意达到九转极限，金之奥义水之奥义和木之奥义也都达到九转极限，空之奥义还处于三转后期，其他几种奥义则都达到六转初期，说出去不知道会吓傻多少人。

　　要知道，多少剑者的剑意奥义，能够达到六转，就已经很好了，何况是好多种，而且，还有九转极限。

　　这样的修炼，是枯燥的，孤寂的，但楚暮还是乐此不疲，每时每刻，他都能够感受到自己的进步，尽管不是很快，还是让他感到开心，打从内心的高兴。

　　当火之奥义从六转初期淬炼到七转极限时，一千两百八十天也过去了。

　　“第九关考核开始。”苍老的声音提醒道。

　　楚暮周身的环境再次变幻，仿佛置身于一片黑暗的虚空之中，除了黑暗，什么也没有。

　　在这里，时间好像凝固一样，不会流逝，偏偏却让楚暮感到时间好像已经过去很长很长。

　　黑暗和孤寂，往往会让人难以承受，时间一长，会让人感到绝望，这黑暗虚空仿佛还蕴含着一股诡异的力量，会慢慢的渗入灵魂心神，影响人的理智和平静。

　　不知不觉中，楚暮的心神也受到一丝丝的影响，在自己毫无所惧的情况下，渐渐的感到焦躁不耐烦。

　　这种潜移默化的影响，楚暮都不知道，只是提醒自己，千万不能够焦躁不安不耐烦，但越是如此，心中的一把燥火还是在不断的燃烧。

　　忽然间，楚暮意识到，这或许就是第九关的考核。

　　黑暗和孤寂，就是考核的内容，最大的敌人。

　　意识到这一点，楚暮焦躁的心稍微平复下来，渐渐的渡过，随着时间的流逝，焦躁再次出现于内心中，这一次，更加的顽固。

　　楚暮感觉很不舒服，一股燥火在心中燃烧，情绪变得不稳定，憋着一口气，很想发泄，却又不得不强行的忍耐住，生怕坏事。

　　那种有气发不出来，不得不憋着的感觉，简直会让人发疯。

　　呼吸渐渐变得急促，楚暮的手掌时不时的用力，很想拔剑出来，砍杀一番，发泄内心的焦躁，将那一口恶气发泄出来。

　　手在躁动，抬起又放下，楚暮正在和自己的内心对抗。

　　煎熬，无比的煎熬，实在是太难受了，楚暮感觉自己就快要疯了，如果眼前出现一个敌人，他估计会坚持不住的拔剑斩杀。

　　第九关是最后一关，如果在这里失败，那实在是太可惜了，无论如何，也一定要坚持住，直到通过第九关的考核。

　　感受不到时间的流逝，内心的焦躁，越来越强烈，不断的累积，就像是火山在不断的积蓄能量。

　　终于，直到快要爆发的时候，一道声音忽然响起。

　　“恭喜你，人类，你通过了第九关。”熟悉的苍老声音响起，一瞬间，如同清风过境，吹散了楚暮内心的焦躁，烟消云散似的，一阵阵的喜悦和淡淡的激动，溢满心间。

　　通过了，第九关终于通过了。

　　接下去，就应该获得传承吧。

　　念头刚刚升起，四周的黑暗冰雪消融般的飞速退散，楚暮的面前，是一座殿堂，金碧辉煌，十分华丽的殿堂，殿堂不大，四面墙壁有无数的纹路雕刻，正中央，则有一个巨大的座椅，金碧辉煌的座椅，对楚暮发出了召唤。

　　心底有一个声音，召唤着他，坐上那座椅，就能够得到神荒传承。

　　内心的召唤，楚暮迈开脚步走了过去，走到金碧辉煌的座椅面前，仔细的打量着，那座椅上的纹路细致，栩栩如生，看上去十分的精致，让人目眩神迷。

　　内心的呼唤越来越强烈，楚暮的手掌轻轻放在座椅上，冰凉的触感蔓延手掌，让楚暮浑身一个激灵，整个人精神一震，似乎也精神了许多。

　　神荒传承！

　　这就是楚暮进入这座神荒天宫的目的。

　　呼出一口气，楚暮脚步一动，转过身，就要坐在这巨大的金碧辉煌的椅子上，忽然顿住，灵魂深处，不知道为何出现一丝丝细微的抗拒。

　　“为什么这椅子没有蛮荒的气息？”这个念头一冒出，第二个疑问也跟着冒出。

　　“为什么这座殿堂也没有丝毫的蛮荒气息？”

　　连续两个疑问冒出来，楚暮内心的喜悦一下消失，恢复平静，不怎么好的感觉更加强烈。

　　念头转动，思维变得清晰，种种疑问顿时解开，楚暮恍然大悟，原来，第九关的考核，还在进行当中……


第108章 真正的传承

　　“人类，恭喜你，通过第九关考核。”苍老的声音再次响起，静下心来的楚暮，本能的捕捉到这一次的声音语调波动，和之前的有所不同，现在仔细回想一下，还处于第九关考核时的提醒声音，有点呆板。

　　现在这一次，才是真正的通过了第九关。

　　回想起来，楚暮不禁有些后怕。

　　第九关的考核与前面八关，截然不同，前面八关都是战斗，不断的战斗，难度越来越高的战斗，到了第九关，则是黑暗与孤寂。

　　一般的黑暗和孤寂根本就无法影响楚暮的心神，他能够保持冷静。

　　只是这黑暗之中带着一丝丝无法觉察的诡异力量，潜移默化中影响着楚暮的心神，让他不知不觉受到影响，从内心深处的感到焦躁，感到不安，感到不耐烦。

　　就算是他不断的提醒自己要冷静，不断的控制自己的情绪，克制内心的躁动和不耐烦，还是一点一点的积累，无法消除，最终爆发。

　　而第九关的考核，却很好的把握了时机，在情绪不断的累积累积到极限，已经无法控制的要爆发的时候，忽然间响起的声音，通知他成功的通过了第九关，那种喜悦，无与伦比。

　　就好像是身处于冰天冻地之中，冷得受不了，快要被冻死一样，意外的找到了一堆熊熊燃烧的篝火，获得温暖；又像是忍饥挨饿许多天，已经快要被饿昏的人忽然看到了满汉全席；更像是溺水即将身亡的人看到救援人员等等。

　　处于巨大绝望之下，获得希望，一瞬间的喜悦足以冲垮内心的防备。

　　楚暮这样坚韧的意志，都受到了影响，如果换成意志不如他坚韧的人，肯定过不了这一关。

　　被通知过关的喜悦，接着又是神荒传承，更大的惊喜，完全冲垮了人的最后一丝丝理智。

　　若非最后关头，强大的灵魂力量，让他感觉到一丝的不对劲，紧接着，才发现没有蛮荒气息。

　　神荒天宫的壁画，带着浓厚的蛮荒气息，之前他所经历的一切，不管是什么，都有蛮荒气息，唯独获得传承的时候没有，本能的感觉不合理。

　　这种不合理的感觉，一下子就让楚暮恢复冷静，思考之下，终于明白。

　　内心不由的一阵庆幸，幸好醒悟得及时，否则，一旦坐下去，也许就是第九关失败。

　　闯过一关又一关，历经各种凶险，终于来到最后一关，如果就那么的失败了，不知道会如何的可惜。

　　既然已经通过了第九关，就表示九关考核都通过了，接下去，应该是获得神荒传承了吧。

　　依然处于神荒天宫的大殿内，巨大而空旷的宫殿，还是那么的熟悉。

　　“人类，告诉我你的名字。”从楚暮进入这里开始到现在，已经过去近七年时间，天灵一直是称呼楚暮为人类，这是他第一次，询问起楚暮的名字，这也代表，楚暮得到了它的认可。

　　“我叫楚暮。”楚暮回答道。

　　“楚暮，恭喜你通过神荒天宫的九关考核，你有资格获得神荒天宫的传承。”天灵说道，让楚暮发自内心的，由衷的喜悦：“你有两个选择，第一：在两千五百六十天后接受传承；第二：现在接受传承。”

　　“两个选择？”楚暮眉头一皱，思考起来。

　　他的内心，有一种冲动，让他选择第二种，马上接受神荒天宫的传承，因为他的目的，就是这个，现在就近在眼前了，此时不接受传承更待何时？

　　但又有一个声音，阻止了他，让他选择第一个。

　　楚暮没有马上做出决定，他知道，一个是直觉，一个是冲动。

　　思维高速转动，楚暮当机立断做出决定，遵循直觉，摒弃冲动。

　　“第一个选择。”楚暮出声道。

　　天灵没有回答，但它已经知道楚暮的选择，接下去，楚暮有两千五百六十天的时间，可以继续修炼。

　　两千五百六十天，差不多是七年时间，楚暮相信，这七年时间，足够他的实力和潜力进一步的提升。

　　奥义的淬炼，定然可以取到明显的成果，另外《心剑秘录》的修炼，成果也会很明显，剑术的进展定然也不错。

　　楚暮的修炼和其他剑者相比，复杂太多了，各方面都要提升，因此，所花费的时间也会比其他的剑者更多，也因为修炼复杂，涵盖多方面的缘故，不仅要付出更多的时间，也要付出更多的精力。

　　人的精力是有限的，修炼却是无限的。

　　若是楚暮全心全意的，将时间都放在剑术上，肯定已经突破极限入境，达到人剑合一的层次，但这不是他想要的，他要的是，各方面的提升与突破。

　　就算是慢一些也没关系。

　　剑道，争的不是一时，而是一世，剑道，永无止境。

　　两千五百六十天，差不多七年，因为不需要再继续闯关，内心没有什么压力，轻松了许多，楚暮一下子沉浸在修炼当中，深层次的修炼，效果更好。

　　火之奥义不断的被淬炼进展，突破到八转初期，再到中期，再到后期，再到极限，而后，又突破到九转初期……

　　两年之后，火之奥义成功的达到了九转极限，心剑之力的蜕变也完成了一部分，剑术造诣提升，剑术领域也达到了第十层中期，天荒剑术也在不断的提升，九十九式已经有八十式融为一剑，威力更加强横。

　　第五种奥义是土之奥义，已经达到了六转中期巅峰的土之奥义稍微淬炼下，便很快的突破到六转后期。

　　修炼的第五年，土之奥义达到九转极限，成为第五种达到极限的奥义，剑术造诣提升，天荒剑术有九十式融为一剑，剑术领域也突破到第十层后期。

　　第六种奥义，楚暮选择的是风之奥义，这是他最先领悟的力量，也是变化多次的力量，是楚暮理解颇深的一种力量。

　　对某一种力量的理解越是深刻，淬炼的效率会更高。

　　自然淬炼之下，风之奥义也达到了七转初期，现在开始淬炼，也会更快的淬炼到九转极限。

　　第六年，心剑之力成功的蜕变完成。

　　手指一颤，一股无形的力量顿时冒出，直接将四周的空气切开，形成短暂的真空。

　　就算是不用神念之力，楚暮也能够感知到这一股力量的锋芒锐利，十分惊人，要将一切都给切割开似的，或许在浑厚和磅礴上，不如剑元，但是在锋锐上，却远胜剑元。

　　既然心剑之力已经成功的蜕变完毕，接下去，楚暮便开始修炼《心剑秘录》第三重天：心剑斩天穹。

　　心剑斩天穹是一招直接攻击的招式，按照描述，似乎威力很强大，只是有多么强大，却还是一个未知数，唯有练成之后，尝试一番才知晓。

　　第七年，两千五百六十天到，风之奥义达到了九转后期，楚暮相信，再给自己几个月的时间，风之奥义定然可以达到九转极限。

　　至于天荒剑术，已经成功的将九十八式全部融合为一剑，就差最后的一式。

　　最后的，往往是最困难的，剑术领域也成功的突破到第十层巅峰，陷入瓶颈之中。

　　一切，都似乎只差临门一脚，就能够发声质的变化，让一身实力，有翻天覆地的变化，楚暮没有心急，他知道，越是到这个时候，越是要沉住气。

　　许多剑者一到瓶颈就会被困住，几个月几年乃至几十年都有可能，甚至有的剑者一被卡在瓶颈上，终生都不得突破。

　　楚暮坚信自己能够突破，差的仅仅是时间，因为他所要修炼的领悟的东西，实在是太多了，太多太杂，分摊了精力，互相牵制之下，加强了难度。

　　但一突破，收获却是惊人的。

　　“楚暮，你的时间已经到了，可以去接受神荒天宫的传承了。”天灵那苍老的声音，再一次响起，提醒楚暮。

　　天灵的话，顿时让楚暮激动起来。

　　心脏加速跳动，深深的吸一口气，努力让自己平静下来，他的眼前，神荒天宫的一面墙壁，忽然发生变化，出现了一扇金黄色的门，散发出浓郁的蛮荒气息。

　　紧接着，那并不是很高大的门徐徐打开，楚暮只感觉自己的心脏，似乎也打开了一样。

　　更加浓郁的蛮荒气息，从其中散发而出，呼啸盘旋，形如风暴袭卷，将楚暮冲击包裹。

　　当风暴般的蛮荒气息散尽，楚暮的面前，出现了一个入口，里面，有金碧辉煌，却没有丝毫的华丽感，反而有无尽的沧桑与荒凉，那种金碧辉煌，如同在岁月长河中起伏。

　　迈开脚步，大步往前走，踏进大门之内，看到一座殿堂，金碧辉煌的殿堂，与第九关考核时所看到的几乎一样，差别就在于气息，这是真正的神荒的气息。

　　再次深深的吸一口气，楚暮往里面走去，直直盯着中央处，孤零零的巨大座椅，高高的座椅遗世独立，仿佛在等待一个世界的王者驾临。

　　楚暮知道，只要坐在那椅子上，就能够得到神荒天宫的传承……


第109章 神荒神荒！全面提升

　　呼出一口气，气息悠长，楚暮转身，站在王座正前方，徐徐坐下。

　　一股强大的无形力量阻挡着他，充满反弹之力，仿佛要将楚暮给弹出去似的。

　　越是要坐下，反弹的力量就越是强大，仿佛在抗拒似的，楚暮平复一下内心，速度放慢，也没有刻意，果然，那反弹的力量削弱了许多。

　　冰凉的触感顿时从屁股大腿处蔓延全身，让楚暮浑身不由自主的一颤，整个人仿佛精神了许多。

　　双手抬起落下，放在椅背上，身子调整，缓缓往后靠下。

　　当楚暮整个人和王座接触的刹那，耳边仿佛有轰鸣声响起，眼前的世界也在变幻，他仿佛看到了一团混沌，继而在一道光芒之下被分开，那仿佛是天地初开的一幕。

　　清气上升，浊气下沉，天地初开，太古蛮荒世界如同一副画卷，展现在楚暮的眼前。

　　生命在诞生，种族的分化，争斗，抗争，为了生存为了繁衍下去。

　　悲壮，强大，弱小，抗争，坚定，不屈……

　　楚暮的内心，备受触动，一颗种子，不知不觉中种下，等待生根发芽破土而出。

　　一瞬间，他也仿佛进入了那个世界，与天地抗争，与万物争斗，为了生存。

　　世界在变迁，人族在繁衍，其他种族也愈发的强大，抗争之中，人族似乎处于劣势，逆境时刻，一位名为神荒的人类出现了。

　　神荒很强大，成为人族的中流砥柱之一，与其他的人族至强者，带领着人族在逆境中挣扎，抗争，渐渐的稳住脚跟，发展起来，渐渐的壮大。

　　授人与鱼不如授人与渔。

　　神荒与其他的人族至强者，开始在人族当中挑选一批人作为弟子，传授他们的修炼功法，使得他们变得更加强大，让人族的实力攀升。

　　神荒那一脉，便成为神荒天宫，以神荒的至强之力开辟一个独立的小世界，历经无数年，无数次的变迁，传承下来，而有的一些则消失在历史长河中。

　　眼前的一切画面变淡，消失，紧接着，只见王座散发出一阵金色光芒，那光芒中蕴含着无数的字符，围绕楚暮盘旋飞舞，嗖嗖嗖的窜进楚暮的头部之内。

　　楚暮只感觉一股信息洪流，涌进大脑之中，速度极快，若非他的灵魂更加强大，精神世界更大更坚固，便要被直接冲垮，就算是现在，也有种头昏脑涨的感觉。

　　无数的气息涌进精神世界，冲刷而过，各种奥义闪烁起颜色各异的光芒，如同黑夜的霓虹灯。

　　不知不觉中，楚暮的奥义，竟然被淬炼着，要是他能够感觉到的话，一定会震惊，大大的震惊。

　　但此时，楚暮完全沉浸在接受信息当中，一切都不知道了。

　　信息很多，并且都很晦涩难懂，非常的深奥。

　　好像千年，又好像是一瞬间，当楚暮忽然清醒，才发现，传承已经结束了，不知道是什么时候结束的。

　　脑子有种晦涩酸胀的感觉，被挤入了大量的信息的后果，还没有来得及消化。

　　放松心情，楚暮的意识掠过精神世界之际，忽然怔住了，继而，连忙检查起种种奥义，脸上露出狂喜神色。

　　奥义，竟然在不知不觉中大幅度的提升。

　　如今，剑意九转极限，金木水火土五种奥义也都达到九转极限，风之奥义也达到了九转极限，冰之奥义和雷之奥义以及云之奥义，提升幅度明显，全部都达到了八转后期，空之奥义的淬炼最难，也达到了五转中期。

　　如此，便节省了楚暮大量的时间。

　　先不说获得的神荒传承，单单是奥义的提升，就已经是巨大的收获了。

　　传承结束，楚暮并没有着急离开王座，而是坐在王座上，仔细的翻阅起涌进脑中的信息。

　　大体上说，是两部功法。

　　第一部名为《神荒剑典》，第二部名为《神荒秘录》。

　　《神荒剑典》由三个部分构成，神荒剑诀，神荒剑体，神荒种剑术。

　　《神荒秘录》则都是秘法，两个，分别是剑魄分神大法，屠戮神兵。

　　两部功法，其中任何一门，都无比珍贵。

　　剑者的世界，功法等等基本划分为黄玄地天，在古剑大陆这种地方，天级功法就是最顶尖的，在太古世界，天级功法虽然不少，但也不是大路货色，绝大多数剑者修炼的天级功法，只是天级下品或者中品层次而已。

　　在天级功法之上，则是圣级功法。

　　圣级功法很少见。

　　《神荒剑典》与《神荒秘录》都属于圣级功法，在其中的品级，一点都不低。

　　一下子获得两门圣级功法的传承，楚暮内心的喜悦，可想而知。

　　“传承结束……”天灵的声音响起，楚暮只感觉自己被一股力量排斥，瞬间离开了王座，传承殿堂消失，楚暮再次回到了神荒天宫的大殿之内。

　　大门再次打开，外界的光芒照射进来。

　　“楚暮，你可以离开了。”天灵道。

　　“多谢前辈。”不知道天灵在何处，楚暮冲着一面墙壁，躬身行剑礼，道。

　　而后，深深吸一口气，楚暮大步走向大门，走出神荒天宫。

　　那一切，很不可思议的感觉，仿佛在做梦，但楚暮却实实在在的得到了传承，那两部圣级功法的内容，还都存在于脑海之中，如同烙印似的。

　　而种种奥义的淬炼提升，也十分清晰，很强大。

　　“十几年了吧……”楚暮回头看了宫殿一眼，那宫殿渐渐的变淡，消失不见，仿佛完成了使命似的。

　　算一算，在神荒天宫之内，差不多渡过了十三年十四年左右，感觉很快啊，沧海桑田似的，也不知道现在外面，天荒地宫如何了。

　　也许自己一离开神荒秘境，到外面一看，就会发现一切都变化了。

　　一丝丝的感慨在心间盘旋，而后消散，楚暮盘腿坐下，开始仔细的阅读起两部圣级功法的全部内容，之前只是大体上看了一下。

　　先看的是神荒剑诀。

　　看完之后楚暮才发现，严格上说，这神荒剑诀像是主修功法，又像是辅助功法，更像是一门强大的秘法。

　　神荒剑诀修炼的是神荒剑元，只不过要修炼神荒剑诀，却必须有天荒剑元作为基础，否则根本就无法修炼，强行修炼只是自找死路。

　　按照上面的记载，神荒剑诀修炼的神荒剑元，其实和天荒剑元是相通的，也就是说其实是将天荒剑元转化为神荒剑元，转化的比例是百比一。

　　这并不是说，一分神荒剑元就是一分天荒剑元的百倍，转化过程中难免会有一部分流失，再加上神荒剑元具备了天荒剑元所没有的特殊力量，因此转化的比例才会那么的大。

　　如此一来，楚暮就有两个选择，一是天荒剑元，二是将天荒剑元转化为更加强大的神荒剑元，两者是可以互相转化的，自由选择，但转化的过程，需要一定的时间。

　　上面也有提及，最好是先练成神荒剑体，再去修炼神荒剑诀，神荒剑元的强大，若没有神荒剑体去承受，会对自身造成伤害。

　　神荒剑体也是基于天荒剑体，并没有比天荒剑体强大多少，最大的作用，就在于承受神荒剑元。

　　第三门功法：神荒种剑术，则是一门特殊的铸剑功法。

　　神荒种剑术，寻找各种珍贵的材料，将之融练为剑胎，种入体内，与自身的血肉融合为一体，剑，会随着人成长，变得更加强大。

　　作为一个剑者，只修一剑，是最好的，只不过剑者的世界，时常战斗，剑器损坏是常有的事情，因此需要更换，实力的提升，需要层次更高品质更好的剑器，也需要更换。

　　只修一剑，仅仅像是口号，难以真正的实施。

　　神荒种剑术，却是为此而诞生。

　　种下剑胎，只修一剑。

　　神荒种剑术，却是必须与屠戮神兵这门秘法互相配合，才能够真正的修炼成功。

　　接下去，便是第二部圣级功法《神荒秘录》。

　　剑魄分神大法是一门很神奇的秘法，修炼它的目的，就是将自身的剑魄，分开。

　　众所周知，剑者修炼到神凝境，便拥有剑魄，但都只有一个剑魄。

　　剑魄分神大法，则是将剑魄一分为二，变成两个剑魄。

　　对于剑者而言，剑魄就如同身体的心脏，至关重要，多一个剑魄，就多一份威力。

　　不过现在，楚暮一时间也不够了解拥有多个剑魄的好处，这只有在练成之后，往后的日子里，才能够真切的体会到，真正的明白。

　　《神荒秘录》的第二门秘法：屠戮神兵，则是一门杀戮的秘法。

　　杀死敌人，吸收其中的煞气戾气等等各种负面的能量，转化为能量，供剑胎吸收，帮助剑胎成长为本命剑器，本命剑器依然可以继续吸收，不断的脱胎换骨变得更加强大，品质不断的提升，王品皇品等等。

　　简单的说，神荒种剑术和屠戮神兵是互相配合的，密不可分，缺一不可。

　　看完一切之后，楚暮呼出一口气，他可以肯定，只要自己将这两部圣级功法练成，实力，将会再次提升。


第110章 时间潮汐

　　一时间也不知道应该如何离开神荒秘境，楚暮便四处行走起来。

　　心分二用，一边行走一边继续主动淬炼奥义。

　　这一次淬炼的是云之奥义，已经达到八转后期的云之奥义，要淬炼到九转极限，也没有那么容易，但相对而言，肯定比之前节省了不少时间，让楚暮往他的目标，更迈进一大步。

　　一边行走，一边淬炼，有看到宝物便收起来。

　　神荒秘境的面积也不小，好像没有尽头似的。

　　楚暮沿着山脉行走，往另外一边而去。

　　忽然间，天地变幻，轰隆隆的巨大声音响起，震动四面八方，整座山脉，仿佛要崩塌似的。

　　楚暮大惊，连忙看向四周，只见空气波动之下，变得浓郁，无数的雾气仿佛从空间深层次涌现，天地剧变。

　　一股令楚暮惊悚战栗的气息，也随之弥漫而出。

　　下一息，他看到了神奇的一幕。

　　从神荒秘境天际尽头处，出现一道奔腾不息的身影，仔细一看，是一条黄褐色的河流，奔腾不息，滚滚冲刷而来，犹如无尽长河之水。

　　一眨眼，这河流便奔腾而来，在距离楚暮数千米的百米高空处冲刷而过。

　　虚空仿佛变成了河道。

　　这是一条无尽的长河，黄褐色的河流十分急，冲刷而过，一切仿佛都消失了。

　　战栗，惊悚，令人心悸的气息。

　　仿佛只要置身于这长河之中，就会烟消云散，前世今生都不复存在。

　　可怕，万分的可怕，楚暮的内心，敲响了警钟。

　　忽然，脑中闪过了一道灵光。

　　“时间潮汐……”楚暮恍然大悟，震惊了。

　　这，莫非就是时间潮汐，蕴含时之砂的时间潮汐？

　　想到这里，楚暮不禁有些激动了。

　　双眼微微眯起，盯着奔腾而过的无尽长河，发现黄褐色的河流当中，蕴含了许多的砂砾，与之前所见过的时之砂一样，楚暮顿时断定，这便是时间潮汐。

　　“时间潮汐……时之砂……时之罗盘……”楚暮的脑中瞬间闪过三个词语。

　　他需要时间，更多的时间，时之砂便是一个很好得到更多时间的方法，时之砂配合上时之罗盘，将让他得到更多的时间。

　　尽管时间潮汐给楚暮的感觉很危险，但楚暮，还是不愿意放过这次难得的机会。

　　时间潮汐出现没有什么规律可循，就算是有规律，楚暮也不知道，因为他对时间潮汐的了解，实在是太有限了。

　　现在面前出现时间潮汐，其中拥有时之砂这种自己极其需要的重宝，说什么，也不能够放过。

　　任独行遭遇时间潮汐，能够获得时之砂，楚暮相信，当年遭遇时间潮汐的任独行，其实力未必有自己现在这么强大。

　　深吸一口气，再缓缓呼出，楚暮沉静下来，身形一动，飞速往时间潮汐飞奔而去，再猛然跃起，直达百米高空，临近时间潮汐，虽然在这里无法飞行，但风之奥义达到九转极限的他还是能够借助奥义之力，短时间内保持在高空处。

　　一靠近，心悸的感觉更加强烈，近距离看着黄褐色的时间潮汐，楚暮感觉自己的思维都受到影响，仿佛要湮灭在时间长河之内。

　　头一摇，猛然清醒，将那种灵魂几乎要湮灭在时间长河内的想法驱散，秉持本心，坚守意志毫不动摇，不受外物干扰。

　　楚暮的灵魂强大，神念之力强大，已经修炼到神凝境入门的水准，当然是他自己的水准，比一般的神凝境入门剑者更强横十倍有余。

　　如此一切，造就了他更强韧的意志和强大的意识，可以更好的控制自身。

　　一股强大的吸力，从时间潮汐内释放而出，仿佛无形的手抓住了楚暮的身躯，不断的用力拉扯，要将楚暮拉扯进时间潮汐当中，楚暮自然要抵抗。

　　他不知道进入时间潮汐内会怎么样，但肯定不是什么好事。

　　取出一口剑器，往前丢出，直接被吸进了时间潮汐内，楚暮就看到了可怕的一幕。

　　只见那一口王品剑器，在时间潮汐的冲刷之下，飞速的消散，只是短短三息的时间，便消散一空，彻底湮灭似的，不留任何存在的痕迹。

　　可怕，无比可怕。

　　“要怎么取时之砂？”一个疑问冒出来。

　　旋即，楚暮释放出天荒剑元，凝聚为一只手抓出，瞅准时间潮汐中的一粒时之砂，不管大小，直接抓住。

　　只是，这只剑元之手一接触时间潮汐，立刻在时间潮汐的冲刷下，迅速的消散，这种消散，感觉很奇怪，不是像烟雾被风吹散一样，而是一种彻彻底底的消失，过去现在未来，统统都消失。

　　那是时间的力量，时间将一切都磨灭，点滴不存。

　　只是刚触碰到时之砂时，剑元之手就湮灭了。

　　楚暮平复一下内心的震惊，再度出手，这一次，不仅有天荒剑元，也融入了神念之力，化为一只手掌，更加强大的手掌，并且还保持着剑元与神念之力的流动，能够及时的补充，抓出，抓向一粒时之砂。

　　手掌一进入时间潮汐内，楚暮就感觉仿佛受到了什么阻碍似的，速度变得异常的缓慢，而手掌上的力量则不断的消散磨灭，楚暮艰难的维持着，终于抓住一粒时之砂，连忙收回。

　　刚刚将时之砂抓出时间潮汐之际，那只手掌再次被彻底磨灭，时之砂往下方坠落，楚暮身形一动，在风之奥义的驱动下，飞速冲出，抓住时之砂。

　　这粒时之砂比低级时之砂更大上一圈，应该是中级时之砂，不得不说楚暮的运气还真是不错。

　　收获令人喜悦，楚暮落地，再度一跃，风之力量的带动下，再次来到时间潮汐的旁边，调动天荒剑元和神念之力，这一次，则是融入了些许的心剑之力。

　　手掌再次出现抓去，有心剑之力在，时间潮汐的力量影响，似乎减弱了一些。

　　抓住一粒时之砂，手掌抽出时间潮汐，补充完毕，同时一弹，时之砂飞向楚暮，抓在手中，这次，只是一粒低级时之砂。

　　只要人不靠近时间潮汐，不接触到就没事，有相应的方法，楚暮不断的用剑元加神念之力加心剑之力凝聚成的手掌一次次的探进时间潮汐内抓取时之砂，不断的收获。

　　时间潮汐对力量的磨灭很快，没多久，楚暮就感觉力量消耗了许多，有些后力不济了。

　　他再次降落到地面，取出丹药服用，盘腿坐下开始修炼恢复起来。

　　当力量恢复一半左右，因为担心时间潮汐消失，楚暮连忙再次腾空跃起，再一次的抓取时之砂。

　　时间潮汐持续的时间多长，楚暮也不知道，总而言之，必须赶时间，尽可能多多的获取时之砂，否则等到时间潮汐消失之后，下一次想要遇到，不知道是什么时候。

　　说不定楚暮已经离开了神荒秘境，此次离开之后，他就没有机会再次进入了。

　　机会难得，必须把握住。

　　时间潮汐的力量，仿佛无穷无尽，从遥远无尽的天际处奔腾而来，再奔腾到无尽之处，所过之处，一切空气仿佛都被湮灭。

　　收获时之砂的同时，楚暮还发现，从时间潮汐内抓取时之砂，也是一种别样的修炼方式，因为必须要控制天荒剑元和神念之力以及心剑之力的融合，融合的程度越高，被时间潮汐磨灭的就越少。

　　此外，楚暮还没有真正的突破到神凝境的缘故，因此对神念之力的控制也不够精深，在这种不断抓取时之砂的情况下，他对神念之力的控制，也在一点点的提升。

　　收取收取收取，力量消耗得差不多了，楚暮就落地休息恢复力量，差不多恢复一半左右，就再次飞跃起来，继续收取时之砂。

　　不断的重复，又必须保持高度精神集中，很累人。

　　轰隆隆的声音再度响起，天地都在震动，楚暮看到，时间潮汐的来处，似乎在渐渐的缩短，时间潮汐，正在消失。

　　大惊之下，楚暮连忙加强输出，不为余力的拼了，要在时间潮汐消失之间，尽可能多多收获更多的时之砂。

　　楚暮一边收取，一边还控制风之奥义，托着自己的身子，往时间潮汐奔腾而去的方向飞速飞去，一边收取，心分二用。

　　但还是无法阻挡时间潮汐的消失，在楚暮的面前，时间潮汐最终化为一点，又消失得无影无踪。

　　时间潮汐消失，楚暮也撑不住了，往下坠落，重重的落在地上，尘土飞扬，有点狼狈，但他却很开心。

　　因为他遇到了时间潮汐，并且从其中收获了不少的时之砂。

　　一想到时之砂，楚暮当即高兴起来，连忙将时之砂从空间戒指内取出，神念之力一扫而过，马上知道有多少。

　　低级时之砂总共获得了一百七十五粒，中级时之砂较少，是六十八粒，甚至还有高级时之砂，十三粒。

　　如此的收获，也算是不少了吧，楚暮暗道。

　　再次将所有的时之砂都收起来，楚暮坐好，开始恢复消耗的力量，当力量恢复之后，他便继续前进。


第111章 纷纷达到极限

　　九转极限风之奥义，楚暮的周身，缠绕着风的力量，衬托着他在短时间内，御空飞行。

　　飞着飞着，忽然楚暮被一股强大莫测的力量包裹住，无法反抗的，只感觉眼前的景色在迅速变得模糊，身体可以感觉到这片空间对自己的排斥，十分强烈。

　　楚暮顿时反应过来，他正在离开神荒秘境。

　　尽管他想多停留一些时间，但神荒秘境的力量，不是他能够抗拒的。

　　也不知道现在的天荒地宫，怎么样了？

　　是否少了一些熟悉的面孔，多了一些陌生的面孔。

　　这一次，楚暮依然是随机出现在这个小世界的某一处。

　　还没有看到什么时，耳边就传来一声充满杀气的吼叫声，紧接着，可怕的劲风袭来，锋锐惊人，仿佛有利爪倾袭，要将楚暮撕成碎片。

　　意识一动，剑出鞘，循着本能，一剑挥斩而出，锋锐无铸，斩杀。

　　眼前视觉恢复，一头巨大的荒兽倒在血泊中，脑袋被楚暮一剑斩开，十分凄惨。

　　原来是被传送到一处险地当中，还好只是中级险地，对楚暮现在的实力而言，中级险地可以畅通无阻。

　　到了外界，就能够自如的飞行了，收剑入鞘，腾空而起，看准方向，轰的一声，飙射飞出，那速度，快到了极致，宛如一道流光划过长空，眨眼消失在天际。

　　数倍的音速，当楚暮划破长空之后几息，空气中方才响起强烈的声音爆炸声，尖锐无比。

　　如此高速，要返回天荒神山，也不是什么难事。

　　不多时，楚暮看到了巨大的天荒神山，没什么变化。

　　降落到天荒神山外宫处，楚暮忽然有种奇怪的感觉，好像他离开这里，并没有多久。

　　这怎么可能？

　　要知道，他在神荒天宫内，可是足足待了十几年的时间啊，十几年对他而言，也是相当长的。

　　但当楚暮了解之后，却怔住了。

　　一个月！

　　从他第二次进入神荒秘境到现在，竟然只是过去一个月的时间？

　　这怎么可能？

　　难道在神荒天宫内那十几年的时间，都是假的？只是幻觉？

　　一时间，楚暮的思维有点错乱，好一会儿，方才理顺。

　　“神荒天宫内的时间流速，和外界不同。”最终，楚暮得出这个结论，他只能够这么认为，要不然无法解释。

　　虽然时间流速和外界不同，听起来非常的玄乎，但亲眼见过时间潮汐，亲自尝试过时之砂力量的楚暮却一点都不惊讶。

　　真的，也许只有时间的力量，才会造成如今的落差。

　　紧接着，楚暮就感到狂喜，一阵狂喜。

　　神荒天宫内渡过十几年的时间，再算上神荒秘境内渡过的时间，总共加起来，外界才只是一个月而已，等于楚暮比别人多了十几年的时间，让他的奥义种种都有极大的进展。

　　若是没有神荒天宫的时间流速，在外界，楚暮就必须花费十几年的时间，才能够修炼到如今的地步。

　　强，实在是太强大了，时间的力量，当真是可怕无比，神鬼莫测。

　　带着激动的心情，楚暮返回自己的房间，内心的激动渐渐平复下来，楚暮取出《心剑秘录》抄录起来，当初获得《心剑秘录》楚暮曾答应过交一份给天荒地宫的外宫弟子林峰，之前一直没去做，现在，得去做了。

　　抄录完毕，楚暮便离开房间，寻找林峰。

　　好歹也是外宫弟子第一人，消息一发出去，马上就有人帮忙寻找，林峰很快就被叫到楚暮面前。

　　“这是林荣托我转交给你的。”楚暮递出原本的《心剑秘录》给林峰，直接说道。

　　林峰愣了一下，一时间没反应过来，因为他在之前就已经知道了林荣身死的消息。

　　好一会儿，林峰方才接下《心剑秘录》，对楚暮行剑礼，一言不发转身离开。

　　楚暮也没有说什么，了却一桩小小的因果，再无牵挂。

　　至于林峰是否能够练成《心剑秘录》则不在楚暮的责任范围内，练成与练不成都是林峰自己的能耐，当然，如果练成了，那么林峰的命运也许会因此而发生一些变化，他将会走上强者之路。

　　否则，按照林峰现在的天赋，也只能够在普通的剑者当中称雄罢了。

　　时间紧迫，将《心剑秘录》交给林峰之后，楚暮便再次租用了一间闭关密室，打算再次闭关。

　　闭关密室内，楚暮取出时之罗盘，再取出中级时之砂。

　　理论上，中级时之砂要神凝境剑者才能够承受，其实那是指要有神念之力和足够强大的身躯才能够承受时间流逝的力量。

　　楚暮的修为还是元极境，却拥有神念之力，天荒剑体也达到了第三层中后期，属于神凝境剑者的层次，足以承受中级时之砂的力量了。

　　低级时之砂的时间流速是两倍，中级时之砂再翻一番，相当于四倍。

　　中级时之砂总共有六十八粒，可以使用时之罗盘六次，计算一下，一个月的时间，在中级时之砂镶嵌下的时之罗盘，将给楚暮提供实际达到四十一个月的时间。

　　六次，等于半年时间，总的算起来，实际时间就是两百四十六个月的时间，也就是二十年多。

　　“二十年的时间，应该足够我将种种奥义，全部都淬炼到九转极限了吧。”楚暮暗道，内心激动不已。

　　二十年的时间，而实际上，外界却只是半年而已。

　　让内心平复下来，楚暮便将十粒中级时之砂镶嵌到时之罗盘内，便将时之罗盘激活，一股奇特的力量，笼罩了楚暮全身，仿佛将他与外界隔离开似的。

　　这种感觉十分的奇特，像是被隔绝，又共通着。

　　时间宝贵，楚暮丝毫都不浪费，马上淬炼起来。

　　云之奥义冰之奥义和雷之奥义，目前都处于八转后期，空之奥义则达到了五转中期，而阴煞结晶大量消耗，如今的库存也不多了，楚暮只希望，能够在阴煞结晶消耗完毕之前，将云之奥义冰之奥义和雷之奥义以及空之奥义都淬炼到九转极限。

　　率先淬炼云之奥义。

　　外界时间缓缓流逝，时之罗盘下的时间，则飞快流逝，云之奥义在一点点的被淬炼提纯。

　　终于，云之奥义达到了八转极限，而后，又突破桎梏，达到九转初期，仿佛进入了一个新天地。

　　奥义的淬炼，每一转的提升都不一样，尤其是到后期，每一转的提升，差别都很明显。

　　淬炼淬炼淬炼，毫不间断的淬炼，缺少神荒天宫的增幅，淬炼的效率，有所下降，好在时间充足。

　　当中级时之砂的力量消耗了十分八九时，云之奥义终于达到了九转极限，楚暮马上转移，主动淬炼冰之奥义。

　　此时的冰之奥义，在阴煞结晶力量的自然淬炼下，也达到了八转极限，雷之奥义，也同样达到了八转极限。

　　一段时间后，冰之奥义成功的突破，达到九转初期，紧接着，在淬炼之下，不断的进步。

　　这一次，第一轮的中级时之砂力量消耗完毕，楚暮马上镶嵌入第二波，当第二波时之砂的力量也消耗了十分之八左右时，冰之奥义，终于达到了九转极限，而此时的雷之奥义则自然而然的达到了九转初期。尽管只是初入九转初期，十分不稳定，但好歹也是突破到了九转，截然不同。

　　继续淬炼，虽然奥义多，淬炼到最后，效率会不断的下降，但也因为主动淬炼一种奥义的时候，其他的奥义会受到阴煞结晶的淬炼，慢慢的提升精纯度，下一次淬炼时，也会节省一些时间。

　　第三波的中级时之砂力量也不断的消耗，差不多消耗到十分之九左右，雷之奥义，终于也淬炼到九转极限了。

　　最后，只剩下空之奥义。

　　空之奥义是最难淬炼的，威力也是楚暮种种奥义中最强大的一种。

　　差不多三轮中级时之砂，算起来外界将近三个月，时之罗盘的时间结界则差不多是十年多一点，自然淬炼下，空之奥义的进展也明显，从原本的五转中期，提升到如今的六转极限。

　　取出阴煞结晶吸进精神世界内，其他的奥义，都已经达到了九转极限，不需要再消耗阴煞结晶的力量，全部包裹空之奥义，九转天震心印诀施展起来，配合强横的神念之力主动淬炼起来。

　　这是楚暮第一次主动淬炼空之奥义，一淬炼，马上就感到其中的困难。

　　淬炼六转极限的空之奥义，感觉就像是淬炼八转层次的其他奥义。

　　好在有时之砂和时之罗盘的时间结界在，要不然，想要将种种奥义都淬炼到极限，现在看来，说不定得花费百年的时间。

　　时间结界下，空之奥义终于突破到七转初期，第四轮中级时之砂再次镶嵌到时之罗盘内，继续淬炼起来，阴煞结晶也大量的消耗，所剩不多了，叫楚暮有点担心。

　　第四轮中级时之砂消耗完毕，空之奥义达到八转初期，第五轮中级时之砂消耗完毕，空之奥义达到八转极限，开始镶嵌入第六轮中级时之砂，也就是最后一轮。


第112章 大突破！神凝境

　　情况有些不妙，当第六轮中级时之砂消耗完毕时，空之奥义并没有达到九转极限，只是达到九转后期而已，这让楚暮有些无语。

　　所幸时之砂还有，多花费一点时间，要淬炼到九转极限，也是可以的，只是他又无语的发现，阴煞结晶，全部消耗一空了。

　　没有阴煞结晶，单单淬炼的效率，就要下降好几倍，无形当中，就要多多的花费时间才行。

　　千算万算，也没有想到会出现这样的局面，一时间，除了多花费一些时间去淬炼外，楚暮也没有其他办法。

　　没有中级时之砂，只能用低级时之砂，效率低一些，总比没有好。

　　低级时之砂总共有一百七十五粒，总共可以用时之罗盘十七次，每次一个月相当于十一个月，时之罗盘激活，淬炼开始。

　　足足消耗了二十粒低级时之砂，总共耗时二十二个月的时间，楚暮方才将空之奥义淬炼到九转极限。

　　剑意九转极限，金之奥义九转极限，木之奥义九转极限，水之奥义九转极限，火之奥义九转极限，土之奥义九转极限，风之奥义九转极限，云之奥义九转极限，冰之奥义九转极限，雷之奥义九转极限，现在，空之奥义也达到九转极限。

　　楚暮能够清楚的感觉到，九转极限的空之奥义，明显比其他达到九转极限的奥义更加强横好几倍，两者之间的差距，十分明显。

　　一切都达到九转极限，也达到了楚暮灵魂所能够承受的极限，不需要再淬炼了，顿时，他只觉得神清气爽，那种感觉，难以言喻的爽快。

　　就好像一身污垢去除，留得满身清净。

　　呼出一口气，楚暮起身，双眼绽射出无比可怕的光芒，颜色流转，五颜六色间，五光十色，绚丽异常。

　　强大的感觉，溢满身体，仿佛全部爆发出来，就能够毁天灭地。

　　难以想象，十种奥义全部都达到了九转极限，其中一种还是十分珍贵的空之奥义，说出去，不知道要吓傻多少人。

　　十种奥义，全部达到九转极限，楚暮的潜力不知道如何高深，他未来的成就，无法想象。

　　“既然一些都已经达到了九转极限，是时候突破了。”楚暮暗暗说道。

　　还是在这间闭关密室之内，楚暮稍作休息后，便开始突破。

　　首先，是修炼天赋的突破。

　　楚暮早已经将夺天大法修炼到一定的层次，只差临门一脚就能够突破，现在继续修炼，一开始有点陌生，因为太久没修炼了，不多时便熟练起来。

　　一天两天三天，楚暮盘腿坐着，静止不动。

　　第三天结束时，楚暮的浑身一颤，一道隐晦的金色光芒从身体深处释放而出，仿佛从身体最深处最隐秘的地方出现，一刹那袭卷全身，一股隐晦的坚韧无比的力量蔓延过全身，上下每一处每一个角落乃至每一粒细胞。

　　楚暮而已感觉到，自己的细胞，自己的一切，从内而外，正在发生某种变化，那是一种质的变化，是一种蜕变，深层次的生命的蜕变。

　　修炼天赋很飘渺，修炼层次的提升也十分玄奥，难以预测。

　　这种感觉并没有持续多久，不多时，便结束了。

　　楚暮立刻感觉到自己的六感，似乎有所提升，周身的一切好像变得更加清晰了，体内，有一股新生的力量不断涌现。

　　“是突破到神凝境的时候。”楚暮暗道一声，眼中的精芒更加强盛。

　　携带着修炼天赋提升的余波之力，楚暮开始着手修为的突破。

　　元极境到神凝境，是一个巨大的跨越，一道沟壑，难以跨越，想要突破也不是容易的事情，首先是境界的提升，其次剑元的转变，神凝境的剑元比元极境的剑元更加凝练，层次也更高，再次则是身躯的强化等等。对于楚暮而言，这些，都不是难事，甚至是突破之后，需要一段时间才能够完成的精神意念转化为神念之力，也不是什么难事，轻而易举。

　　夺天大法突破，修炼天赋提升一个品级，楚暮的修炼极限，便达到了神凝境极限，意念一动，天荒剑元奔腾不息，宛如大江长河之水在经脉之内疯狂冲刷起来，发出轰隆隆的巨响。

　　刹那，体内衍生出一股强横无比的吸力，楚暮连忙取出大量的极品乃至王品荒石击碎，又取出不少的上品真荒丹丢入口中吞咽而下，转化为强大而精纯的能量洪流，充斥全身。

　　一刹那，大量的能量汇聚进入体内，让楚暮有种要被撑爆的感觉，感觉整个人似乎要炸裂似的，膨胀起来。

　　连忙运转天荒剑典第三层，那是神凝境的功法，天荒剑典第三层运转之下，心法的路线马上发生变化，容纳的能量更多更大，膨胀的身躯一下子就恢复正常。

　　轰隆隆的声音越来越大，楚暮的体内，好像有千军万马在奔腾不息，天荒剑体第三层的经脉更大更坚韧许多倍，完全可以承受这种冲击。

　　强横的神念之力控制着，一切能量都吸收，没有半分的泄露也没有半分的浪费。

　　天荒剑元不断吸收能量，不断的压缩凝练，层次一点点的提升，产生质的变化。

　　楚暮的突破，和别人是相反的。

　　别的剑者，是先突破境界和修为，之后再蜕变精神意念为神念之力以及将身躯练到天荒剑体第三层次，而楚暮则是先拥有神念之力和天荒剑体第三层，之后才突破修为，更加容易。

　　只是想一想，其实楚暮的这种方法更难，若非有天魂融神丹和天荒练体液，他也不可能做到这一点。

　　外界的能量不断吸收，很快的，荒石的力量和上品真荒丹的力量被楚暮吸收一空，楚暮马上又取出大量的荒石和真荒丹，再次吸收。

　　轰的一声，天荒剑元凝练到极致，再瞬间爆发，修为一下子突破元极境极限，达到了神凝境入门层次，但还没有停下，而是不断的提升再提升。

　　能量不断的吸收，吸收完，再次取出来继续吸收，好在楚暮的荒石储备十分丰富，许多内宫弟子都无法和他相比，足够吸收了。

　　连续不断的吸收之下，楚暮的修为也稳步提升，达到神凝境入门稳固，再达到了入门巅峰，紧接着，又再次突破，达到了神凝境小成，不断的提升，又达到了神凝境小成巅峰。

　　神凝境小成巅峰之后，这一次的突破，总算是停了下来，修为开始稳固，而神念之力，也开始了突破。

　　好像反馈似的，又好像是修为的突破使得自身的潜力被开发出来，大量的力量从灵魂深处涌现，纷纷进入精神世界转化为神念之力，让神念之力变得更加精纯，又是一颤，再次突破，达到了神凝境小成层次。

　　神凝境剑者的突破，需要两个方面，一是剑元而是神念之力，两者相辅相成，缺一不可。

　　楚暮的修为，一举从元极境极限，突破到神凝境小成巅峰，神念之力自然也跟着被开发出来。

　　一点点的增强，直至与修为相当，达到神凝境小成巅峰方才停止下来，此时，楚暮才真真正正算是神凝境小成巅峰剑者，但是他的实力，却不知道比一般的神凝境小成巅峰强横多少倍，两者之间的差距，犹如天堑。

　　脸上露出了由衷的欣喜神色。

　　原本楚暮只是打算突破到神凝境入门，最好的也就是神凝境入门巅峰，没想到，竟然突破到神凝境小成巅峰，比预想的更多了一个小层次。

　　神凝境剑者之间的每一个层次，差距还是很明显的。

　　强大，无比强大的感觉，在心间盘旋，修为的突破，对神念之力的掌控，也极大的增强，现在的楚暮断定，若是突破之前的他，他可以在一剑内斩杀。

　　“神凝境，我的剑道之路，又往前迈进了一步。”起身，楚暮道，有万丈雄心破苍穹。

　　“不过，这还是不够，我还可以变得更加强大。”暗道一声，楚暮再次盘腿坐下，打算一鼓作气的继续修炼，将神荒天宫所传承到的两部圣级功法都修炼了。

　　他打算将一切都修炼到瓶颈之后再出关，那时候的他，一成为内宫弟子，便拥有横扫内宫弟子的绝强实力了吧。

　　首先是修炼天荒剑体，要先修炼到第三层极限，好在他还拥有一些中品上品真荒丹，可以加速辅助修炼。

　　再次将低级时之砂镶嵌到时之罗盘内，激活之后，便开始天荒剑体第三层的修炼。

　　修为突破到神凝境，又有足够的真荒丹相助，修炼起天荒剑体第三层的效果很好，很明显。

　　修炼修炼修炼，无止境的修炼，天荒剑体第三层突破达到后期，又往极限而去。

　　紧接着，天荒剑体第三层也修炼到了极限，楚暮的身躯，变得更加强悍，接下去，便可以修炼神荒剑体了。

　　神荒剑体不会比天荒剑体强大多少，却可以抵御神荒剑元的侵蚀和破坏，十分重要，是修炼神荒剑元的必须前提。


第113章 剑魄分神

　　拥有时之砂，就等于拥有更多的时间。

　　从楚暮返回天荒地宫外宫至今，已经过去八个月时间，在时之砂力量之下，楚暮却已经度过了二十几年的时间，剑意以及十种奥义全部都达到九转极限，修炼天赋提升，修为也真真正正的突破，一举达到了神凝境小成巅峰。

　　成就神凝境，便可以申请考核，成为内宫弟子，待遇与外宫弟子自然不同，修炼环境也会更好，但楚暮并不着急，对他而言，外宫内宫的差别，其实并不大，最重要的，还是自身的潜力与实力。

　　神荒剑体基于极限的天荒剑体第三层，因为只是为了承受神荒剑元，因此修炼起来并不困难，只是多消耗一些能量罢了。

　　好在楚暮在神荒秘境内，拾取了大量的荒石，能量供应充足。

　　仅仅半个月的时间，楚暮就练成了神荒剑体，只是利用庞大的能量，将天荒剑体做出一些细微的改变强化。

　　神荒剑体与天荒剑体相辅相承，每练成一层天荒剑体，便可以修炼对应层次的神荒剑体，因为天荒剑元会蜕变，转化后的神荒剑元，自然也会蜕变，威力更加强大，对身体的侵蚀更加明显，需要有更加强大的身体，才能够承受。

　　神荒剑体练完，便开始修炼神荒剑诀。

　　神荒剑诀像是辅助功法，又像是秘法，内容很深奥，但楚暮基础都达到了，并且扎实得令人战栗，再加上他那大妖孽级的悟性，几乎无人能比。

　　用三天的时间，仔细的研究神荒剑诀，逐一吃透其中的奥妙，而后，才开始修炼。

　　所谓磨刀不误砍柴工，刀磨得够锋利，砍起柴来才得心应手毫不费力，楚暮将神荒剑诀吃透，理解其中的奥秘，修炼起来，自然畅通无阻。

　　连同参悟神荒剑诀的时间在内，楚暮总共花费了十五天的时间，成功的练成了神荒剑诀，不过只是初步练成而已。

　　呼出一口气，楚暮准备尝试一下神荒剑诀。

　　启动，顿时，精纯无比的天荒剑元从丹田内喷吐而出，按照神荒剑诀的法门，开始凝聚。

　　只见于经脉内奔腾的天荒剑元，以螺旋的方式，旋转起来，强大的轴心力之下，不断的往内部凝聚，体积渐渐的缩小，浓度在不断的提升，颜色也不断的加深。

　　这需要一个过程。

　　楚暮的神念之力全程掌控，他的意识可以感觉到，天荒剑元正在发生质变，一种源自于深层次的蜕变，可怕的力量蕴含在其中，只见原本黄褐色的天荒剑元，渐渐的加深颜色，变成了深褐色，往黑色转变。

　　六十息后，楚暮就感觉天荒剑元的凝练，达到了极限，已经无法再次凝练压缩了，这在最后的最关键的一步，拼尽全力似的，楚暮的神念之力瞬间十倍增强输出，极致压缩，轰的一声，凝练到极致的天荒剑元似乎爆炸开来。

　　楚暮只感觉自己的意识受到震荡，刹那恍惚又恢复正常时，便看到经脉之中，流淌着一道深褐色的剑元，比天荒剑元更加细微了几十倍，看起来，似乎威力也不怎么样。

　　意识一动，深褐色的剑元立刻搬运，蔓延到手臂，直透手指，食指中指并拢如剑，虚空划出，斩切向地面。

　　为了闭关的人不受外界干扰，闭关密室的建造，可是花费了许多心思，所使用的材料，也都十分有价值，硬度和韧性都达到了某种高度，并且加固了种种封禁。

　　之前楚暮也曾做过尝试，一剑斩出，以五成的威力，看看能否破坏闭关密室，结果毫无损伤。

　　如今，大约是以一成的神荒剑元，凝为剑指划出，空气在无声无息间被切开，那一道深褐色的剑元，凝练如发丝，犹如长鞭似的甩在闭关密室的墙壁上，发出一声扑哧。

　　仅仅只是残留一息时间，深褐色的神荒剑元破碎，化为点点飘散，而闭关密室的墙壁上，却无声无息的出现了一道划痕，那封禁竟然被直接的侵蚀消失了一条，连强硬坚韧的墙壁，也被侵蚀出一道细微的痕迹。

　　天荒剑元和其他剑元相比，特点就在于侵蚀，但效果却不明显，而凝练为神荒剑元之后，这个特点被几十倍百倍的增强，十分可怕，连闭关密室的墙壁，都难以承受，被直接破坏。

　　只是，施展神荒剑诀的时间，稍微长了一些，在一纵即逝的战斗当中，每一息的时间都十分珍贵，六十息，使得这门功法的实用性大大的降低。

　　不过，时间是可以缩短的，因为楚暮现在才初步练成。

　　从无到有修炼神荒剑诀，得依靠高深的悟性，但初步练成之后，就需要足够的耐性，用水磨功夫慢慢的磨，慢慢的修炼，多次施展，如此提升熟练度，才会渐渐的提升效率，缩短时间。

　　意识一动，深褐色的神荒剑元当即逆向螺旋散开，颜色迅速的变淡，好像融水稀释般的，重新还原为天荒剑元，检查一下，方才那一剑指的尝试，消耗了一些天荒剑元。

　　“神荒剑诀，应该是一个杀手锏，轻易不动用。”楚暮暗道。

　　神荒剑诀施展不仅需要时间，而且用神荒剑元攻击，消耗比天荒剑元胜过百倍，无法持续战斗。

　　如今楚暮闭关九个月，神荒剑诀和神荒剑体都初步练成，接下去，他原本打算修炼的是神荒种剑术，可惜，神荒种剑术并不是说练就可以修炼的，必须有神荒剑元和神荒剑体，这两点楚暮已经具备了，但第三点却还不足，那就是材料。

　　神荒种剑术的剑胎，所需要的材料十分珍贵稀少，总共就需要九十九种，楚暮统计之后，发现自己也仅有其中的五十种而已，这五十种在九十九种材料当中，珍贵程度算是比较低的。

　　必须收集满另外的四十九种更加珍贵的材料，才能够开始修炼神荒种剑术，按照目前的情况，这个修炼计划，只能暂时搁浅。

　　神荒种剑术暂时无法修炼，自然屠戮神兵这门秘法也无法修炼。

　　剩下的，楚暮将目标转移到另外一门秘法上：剑魄分神大法！

　　修炼这门秘法的目的，就是将剑魄一分为二，成就两大剑魄，一开始无法感觉到什么好处，但以后，就能够明白，拥有两大剑魄的好处。

　　楚暮开始花费时间，去仔细的参悟这门秘法。

　　论参悟的难度，剑魄分神大法不如神荒剑诀，两天时间，楚暮就将之完全悟透，只是，他的眉头却皱了起来，因为论修炼难度，剑魄分神大法胜过神荒剑诀好几倍。

　　剑魄分神，剑魄分神，顾名思义，就是将剑魄分开，一分为二，这是一个十分危险的举动，也很痛苦，一不小心，可能会导致剑魄溃散。

　　剑魄对于神凝境剑者而言，至关重要，一旦溃散，神凝境剑者的根基破损，难以恢复，基本等于废了。

　　纵然会很痛苦，也会很危险，但楚暮还是决定，修炼剑魄分神大法。

　　痛苦？

　　从练剑开始，他就承受过许许多多的痛苦，多一种不算什么。

　　根基破损？

　　这也不算什么，想要有收获，也得承担相应的危险，天底下没有免费的午餐，道理是一样的，收获越大，需要付出的代价就越大。

　　身为剑者，当有这样的心理，去承受迎接每一次的挑战，用自身的锋芒，切开斩碎一切阻碍。

　　参悟完毕，开始修炼，集中一切精神，万分的提高，调动全部的神念之力，将九转极限的剑意，从剑魄之内抽取出来。

　　金色的剑意，绽射出无尽的极致的锋芒，从剑魄内抽取出来，就如同神剑出鞘似的，有剑鸣声响起，响彻在精神世界内，回荡不休。

　　那种锋芒，令楚暮感到寒意。

　　神念之力化为一只手掌，抓住九转极限剑意的剑柄处，宛如手持剑，挥动起来。

　　剑魄，就在“面前”。

　　剑魄分神大法的修炼，有点暴力，那就是利用自己的剑意，与神念之力互相配合，化为一口绝世神剑，一剑将剑魄劈斩成两半。

　　一剑，只能够一剑，将剑魄劈斩成两半，要不然会让剑魄损伤。

　　凝神，这一剑，不能够马虎大意，楚暮将拿出他全部的剑术造诣，一剑挥斩而出，妙到天成。

　　这是巅峰的一剑，蕴含一切的一剑，一往无前的一剑，至强信念的一剑，哪怕是天地，也要将之斩开。

　　一剑之下，极致锋芒的剑意，顿时将坚硬的剑魄劈斩，刹那切开，从上往下，笔直一线。

　　一时间，楚暮有种头部被切开的感觉，差点昏迷。

　　强韧的意志让他撑住，连忙用神念之力包裹住分成两半的剑魄，开始凝练起来。

　　一边要承受着头部被切开似的痛苦，一边还得集中精神去控制神念之力，凝练新的剑魄。

　　不多时，两个新的剑魄凝练完成，比起之前的剑魄来，都小了一半左右，威能也削弱了一半，这是没办法的事情，只能在之后慢慢修炼恢复回来，接下去，则是剑意，也必须将剑意分开，分别融入两个剑魄之内。


第114章 大人物召见

　　精神世界内，九转极限的剑意，分成相等的两半，分别进驻同样被分成两半的剑魄当中，相融为一体。

　　剑意分成两半，也都是九转极限，精纯度并未受到影响，只不过量减少了一半，需要一段时间慢慢修炼，才能够恢复，剑魄也同样如此。

　　当剑意进驻剑魄，相融为一时，两者互相反馈，恢复的速度有所提升。

　　如果可能的话，在恢复到原本之前，最好还是不要去动用剑意，免得影响恢复的进度。

　　剑魄分神大法练成之后，又花费了一些时间去巩固，回悟过往的修炼，整理一番思绪和收获，练练剑术，楚暮方才出关。

　　十个月过去了，中级时之砂还剩下八粒，低级时之砂则还剩下一百三十五粒，高级时之砂总数有十三粒，都还没有使用过。

　　到现在，楚暮的修炼，算是达到了一定的程度了，他准备去申请考核，成为内宫弟子。

　　申请并不困难，很容易就达到了，也没有什么好惊奇的。

　　考核也马上安排下来。

　　所谓考核，就是验证是不是真的达到了神凝境，修为的突破和神念之力的凝聚，楚暮早已经具备了，马上就通过了考核，成为内宫弟子，身份剑令也发生了变化。

　　楚暮是外宫弟子第一人，外宫百年大比上，更是惊才绝艳的表现，让许多人记住了他，之后，真宫大长老要收他为徒，被楚暮拒绝了，但真宫长老们对楚暮的关注度提升了不少。

　　更是在有心人的交代之下，楚暮返回天荒地宫的一切举动，都会被上报。

　　这不，楚暮才刚刚成为内宫弟子，还没有安排住处之际，马上就被内宫一员长老找到，让楚暮跟他前往真宫。

　　楚暮有些莫名所以，但还是前往真宫，带路来的内宫长老，还真只是带路而已，只是到大殿之外便自行离开，由楚暮自己进入真宫大殿。

　　这是楚暮第二次进入真宫大殿，一走进去，马上感觉到气氛的变化。

　　在这里，他的内心提不起其他的心思，只有庄严肃穆和一丝丝的沧桑感，似乎杂念都不敢冒出来似的。

　　雾气之中，楚暮看到了十八尊真宫长老全部在场，三宫主也同样在场，只是，楚暮都看不到他们的面容。

　　站在大殿之中，和如此巨大的宫殿，和十九尊实力强大的剑圣相比，楚暮显得那么的渺小，但是他的不屈却屹立天地，傲然站着，纵然卑微，依然有方寸土地在脚下，顽强的站在众人的眼前。

　　三宫主没有说话，十八尊真宫长老也没有说话，甚至他们一动不动，就好像是十九尊雕像一样，自然而然散发出来的气息，与真宫大殿本身历经岁月沉淀下来的气息混合，沉重如山岳。

　　一般的内宫弟子，哪怕是候青冥那样的内宫弟子第一人，也无法在这里待长时间，只怕六十息之下，就难以承受要崩溃，必须要退出大殿，否则会留下心理阴影。

　　但楚暮不同，真宫大殿的压力虽然大，却还是无法让他退缩，要知道，他的灵魂强度，可是绝大多数神凝境剑者的十倍有余，神念之力也是神凝境小成巅峰剑者的十倍有余，剑意达到九转极限，十种奥义也都达到九转极限，使得他对气息的抵抗和承受能力，大幅度提升。

　　除非是剑圣级的强者直接释放气势针对楚暮，否则，只是自然而然的散发，又没有明确的针对性，根本就无法撼动楚暮的心志。

　　就像是在比拼耐力一样，十九尊剑圣没动，楚暮也没动，就这么僵持着，时间缓缓流逝，一晃，半个时辰过去了。

　　如此时间确实不算长，但结合眼前的环境，却一点都不短。

　　“楚暮，你可知本宫召你前来，所为何事？”三宫主终于开口。

　　“不知。”楚暮很老实本分的回答，他的确是不知道，正莫名所以呢，不过他沉得住气，要耗着就耗着。

　　“再等片刻，你就知道了。”三宫主微微一笑，道。

　　又是继续等待。

　　果真，一刻钟后，三宫主旁边的空位置上，悄无声息的出现了一道身影，楚暮都没有反应过来，那人影完全出现，就好像从一开始就坐在那里，只不过刚才被人给忽略似的。

　　“见过二宫主。”顿时，十八尊真宫长老纷纷起身，冲着刚出现的那道身影微微行剑礼。

　　“二宫主！”楚暮一惊。

　　自从进入天荒地宫，他就知道，天荒地宫有三位宫主，但一直以来接触的就是三宫主，没想到现在二宫主也出现了，结合三宫主的话，这二宫主似乎还是为自己而来的。

　　想到这里，楚暮虽然不惊慌，却更加不解。

　　到底是什么，值得二宫主召见自己。

　　不必多想，很快，就会知道了吧。

　　“楚暮，你去过神荒秘境对吧。”二宫主开口，他的声音有点沙哑。

　　“是。”楚暮神色不动，直接回答，他去过神荒秘境，当然去过了，和候青冥等三十个内宫弟子，是天荒地宫的高层，都知道。

　　“我说的是你第二次进入神荒秘境。”二宫主这句话一出口，楚暮的瞳孔瞬间一颤，马上恢复正常，但十八尊真宫长老却发出惊咦声，十分诧异。

　　常识就是，每个人进入神荒秘境，仅有一次机会，并且时间也只有一个月而已，从未听说过谁能够第二次进入神荒秘境的。

　　另外，神荒秘境的开启，需要有八尊真宫长老联手配合才行，每一次开启都会消耗很大的力量，代价不小，再说，除了上次开启之外，他们并没有开启第二次，楚暮怎么可能第二次进入神荒秘境？

　　十八尊长老震惊的看着楚暮。

　　楚暮自己也没有想到，他第二次进入神荒秘境的事情，竟然被知道了，要知道，他当时的行动很隐秘。

　　“楚暮，不必惊讶，你第二次进入神荒秘境时，我有看到。”三宫主微笑着解释道。

　　楚暮眉头微微一皱，内心有点不悦，他已经想到了一点，这个三宫主，必定是在刻意的关注他，以剑圣的精神力量，或者说是灵魂力量，要探查自己，自己也无法发现。

　　被人监视，不知道就算了，一知道，任谁也不会觉得爽快。

　　“楚暮，不要介怀，我也不是时时刻刻关注你，当你从神荒秘境回来之后，我便吩咐下去，让人注意你的动静，因为我觉得，你有一些可能在神荒秘境内得到神荒密令，拥有再次进入神荒秘境的机会。”三宫主也看到楚暮瞬间皱眉，似乎也明白楚暮心中的不快，竟然解释起来：“你一离开天荒地宫，我就收到汇报，马上动身离开天荒地宫，确定你是否再次进入神荒秘境。”

　　一通解释下来，三宫主自己也松了一口气似的，他的态度真诚，让楚暮没有那么介怀，但要让他的心中的不爽一下子烟消云散却没有那么容易。

　　不过，目前似乎也没有什么好计较的。

　　“楚暮，我说话一向直接，这一次你进入神荒秘境，有没有进入神荒天宫？”二宫主的沙哑语气，带着一丝丝的迫不及待，又再次强调到：“此事对天荒地宫有重要意义。”

　　“有。”楚暮稍微想了想，便回答道。

　　“那你有没有获得神荒天宫的传承？”二宫主蹭的站了起来，一身气息因为激动而波动不已。

　　“有。”楚暮再次回答道。

　　“你获得的传承是什么？”二宫主重新坐下，问道：“是不是《神荒剑典》和《神荒秘录》？”

　　看得出，二宫主对神荒秘境的了解挺深的。

　　“是。”楚暮点点头。

　　“好，好，好。”一连三个好字，诠释了二宫主内心的激动：“我天荒地宫的开宫祖师曾留下遗言，日后，天荒地宫的弟子，符合条件者，都可以进入神荒秘境内。”

　　“天荒地宫的创建，和神荒秘境分不开关系，可以说，没有神荒秘境，就没有天荒地宫。”三宫主补充道。

　　“当年开宫祖师在神荒秘境内得到传承，获得天荒剑典等等修炼功法，创建天荒地宫，他留下的遗言有提及，日后，若是有人能够得到神荒秘境内一座神荒天宫的传承，当传承天荒地宫，成为天荒地宫的真正主人。”二宫主也继续说道。

　　楚暮浑身一震。

　　这么说，他可以成为天荒地宫的真正主人？

　　不过转念一想，这似乎也不是什么好事，至少对这种事情，楚暮没有什么兴趣。

　　“天荒地宫自创建至今，自然有自己的规矩在内，虽然我获得神荒天宫的传承，但无意于此，我的目标，仅仅是剑道巅峰。”楚暮开门见山的直接说道：“我是天荒地宫的弟子，也愿意为天荒地宫的发展贡献一份力量，至于成为天荒地宫之主，三位宫主比我更合适。”

　　这是楚暮的大实话，不过说回来，楚暮要真是答应成为天荒地宫之主，二宫主和三宫主的内心，指不定也不会感到爽快。

　　“既然如此，不如从此之后，楚暮就你作为天荒地宫的四宫主？”三宫主道。

　　“不，应该是少宫主，独一无二的少宫主。”二宫主却是说道。


第115章 不服者战

　　就这样，楚暮成了天荒地宫的少宫主，现在来说，这仅仅是一个身份的象征，名义上的，也是天荒地宫的主人，但和三大宫主分开。

　　少宫主的待遇，自然不是内宫弟子能够相比的，简单的说，天荒地宫的诸多资源，楚暮都可以随意动用，因为他现在也算是天荒地宫之主，属于那种不必管理的名义上的主人。

　　楚暮没有反对，这个消息，马上就传播出去，真宫内宫外宫弟子，在一天的时间内，全部知晓。

　　楚暮这个冷却多时的名字再一次变得火热起来，被众人所知，也让众人感到万分的惊讶。

　　楚暮成为天荒地宫的少宫主？

　　楚暮是谁？

　　天荒地宫外宫的新弟子之一，据说剑意和奥义曾被永久封印，被断定为终生无望突破，只能一辈子在外宫弟子中混。

　　然而，在外宫百年大比上，他一鸣惊人，展现出造诣过人的剑术，屡次击败对手晋级，更是展现出六转极限的剑意。

　　有剑意并不稀奇，稀奇的是传言他的剑意，被永久封印了，为何还可以动用剑意？

　　而后，遭遇强敌时，众人以为楚暮要落败时他却爆发出达到七转的剑意，最后更是击败了夺冠最热门的人选南无，一举斩获百年大比第一名，成为外宫弟子第一人。

　　之后，楚暮又得罪了内宫弟子，渐渐沉寂下去后，再次击败实力变得更加强大的南无，向众人证明，他楚暮，依然是名副其实的外宫弟子第一人。

　　此外，楚暮还与内宫三十强一同进入神荒秘境，活着出来，铁定也是得到了不少的好处。

　　总而言之，关于楚暮的话题实在是太多了，他又一次的成为中心，成为焦点。

　　对于楚暮被任命为少宫主一事，外宫弟子表示赞同，没有任何人反对，但是内宫弟子的反对声却十分激烈，而真宫弟子则是抱着一种看好戏的态度。

　　天荒地宫的宫主有三个，大大小小的事情，基本都由宫主和真宫长老们商议决定，但说到底，天荒地宫也不是一言堂，独断专行，当有大部分弟子意见一致却又和天荒地宫的决定相悖时，地宫的高层也会重新考虑决定的可行性。

　　“区区一个外宫弟子，何德何能成为少宫主。”

　　“我反对，楚暮没有资格成为少宫主。”

　　“据我所知，天荒地宫的记载中，并没有少宫主这个身份，就算是要开先例，我不认为楚暮有资格。”

　　“我觉得我也有资格成为少宫主。”

　　几乎是所有的内宫弟子都提出了反对意见，形成了一股反对的风暴，愈演愈烈，其中还包括了内宫弟子三十强在内，虽然一部分没有直接说反对的话，但是他们的只言片语也显示出他们的态度，并不认可楚暮成为少宫主。

　　其实回想一下，也是很正常的。

　　他们并不清楚楚暮已经成为内宫弟子了，而一个外宫弟子，就算是再有天赋，就算是日后成就有可能超过他们，但那也是日后的事情了。

　　最起码现在在身份上，他们就胜过楚暮，按道理，楚暮应该叫他们一声师兄。

　　然而，现在摇身一变，楚暮成为少宫主，从此之后，他们的身份完全不一样了，遇到楚暮，他们还得停下脚步来行剑礼称呼“少宫主”，表示对楚暮的尊敬。

　　若说出楚暮是真宫弟子之一，他们还真是无话可说，但偏偏他们都知道楚暮仅仅是一个外宫弟子，而且还是这一批新招收的，心里上就难以转变过来。

　　仅仅才三天时间不到，内宫弟子要闹翻了，各种反对各种抗议，内宫长老也压不住声音，尤其其中还有内宫三十强天才弟子的影子在内以及真宫弟子的推波助澜，让内宫长老们不敢强硬的镇压，只好将此事上报到真宫，由三宫主真宫长老等人定夺。

　　“少宫，此事你怎么看？”皮球被踢向了楚暮。

　　现在楚暮身为天荒地宫的少宫主，居住的地方，就搬迁到了真宫之中，独享一座小宫殿，待遇环境什么的，不知道要胜过外宫的房间多少倍，天地之别，无法相比啊。

　　“不服就战。”楚暮果断的说出四个字。

　　如果说他不接受少宫主这个头衔还好，现在已经接受，断然是没有放弃的道理，不服，那就战吧，用实力来说明，来证明。

　　“好，不服就战。”三宫主一拍手笑道：“传出消息，半个月后，任何不服楚暮成为少宫主的内宫弟子，都拥有一次挑战楚暮的机会，击败楚暮，可以获得天荒地宫的丰厚奖赏，而楚暮若败，取消少宫主头衔。”

　　“但相反，如果楚暮击败所有不服的内宫弟子，少宫主名副其实。”三宫主最后补充道：“楚暮，如此安排，你觉得如何？”

　　“时间定在一个月后。”楚暮简单的回答道。

　　“好，便在一个月后，内宫演武场。”三宫主最后拍板决定。

　　消息，自然放了出去。

　　“好气魄。”

　　“嚣张。”

　　“狂妄。”

　　而楚暮已经通过内宫考核，晋升神凝境的消息也被众人所知道。

　　“就算是修为突破到神凝境又能如何，区区刚突破的神凝境剑者，只怕连神念之力都无法自如的应用吧，有什么实力可言。”

　　“一个月，估计他是打算利用这一个月的时间，全力修炼，多提升一些实力。”

　　“没用的，如果是几年的时间，也许他的实力会突飞猛进，超越不少内宫弟子，但区区一个月时间，哼，太短暂了，没什么用处。”

　　“一个月就一个月吧，一个月后，我就要让楚暮明白，少宫主这个头衔，他根本就没有资格担当。”

　　各种针对楚暮的议论之后，也沉寂下来，却又有山雨欲来风满楼的紧张沉闷气氛，每个人似乎都卯足了劲，只等到一个月之后的挑战开始，那个时候，他们一定要当着许多人的面将楚暮击败，让众人明白，楚暮根本就没有成为天荒地宫少宫主的资格。

　　摩拳擦掌准备击败楚暮，而楚暮，则返回自己的小宫殿内。

　　这样的小宫殿在真宫内有不少，主人不是宫主就是真宫长老。

　　小宫殿的面积大约有数百平方米，有一间会客厅，还有一间卧室，此外，则是修炼室与练剑室，还有一间地底的专用闭关密室，并且有一大片前院，布置得相当好看，景色优美。

　　最主要的是这里的荒气，比外宫处精纯了几十倍，浓郁程度，也比外宫处多了百倍有余，在这样的地方修炼，修为的提升必定会更加迅速。

　　绝好的修炼环境啊，练剑室内，还有测试威力的剑碑等等，设备齐全，相当的专业，并且，据说还会分配剑侍等等，总而言之，这可是真宫长老级别的待遇。

　　虽然此时安排的剑侍还没有到位。

　　对于提名为少宫主一事，楚暮是考虑之后才答应的，因为少宫主的地位很高，虽然不直接参与管理天荒地宫，却能够动用天荒地宫的资源，就像是三位宫主一样。

　　当然，动用的量是有限度的，但起码很好，要知道天荒地宫创建了很多年，库存的宝物不知道有多少，十分丰富，哪怕只能够动用其中的一小部分，对楚暮也有莫大的好处。

　　像要修炼神荒种剑术所需要的九十九种珍惜材料，楚暮仅有五十种，剩下的四十九种，他便将希望放在天荒地宫的库存上，只不过现在没什么时间，得等到真正成为少宫主之后才去慢慢的挑选。

　　同意被挑战，时间则定在一个月之后，是因为楚暮打算先做一些准备。

　　剑魄分神大法的修炼，剑魄与剑意都一分为二，需要时间去恢复，显然，一个月的时间，是远远不够的，楚暮打算动用低级时之砂的力量，让一个月变成十一个月，就算是那个时候，没有完全恢复，也能够恢复一部分，动用时起码不会损伤根基。

　　此外，楚暮已经将天荒剑术修炼到融合九十九式的地步，天荒剑术的九十九式，融为一剑，楚暮也将初步入境和深层入境以及极限入境三种力量掌控相融起来，真真正正的达到了极限，距离下一个境界只是一线之隔，接下去的突破，就是人剑合一。

　　他打算利用这一个月的时间，好好参悟修炼一番，争取在力量掌控上，真正的达到人剑合一，届时，攻击力就会大幅度的增强。

　　如果力量掌控突破到人剑合一后，时间充足的话，楚暮还打算研究一番剑技，争取为自己创造出一些剑技来，更好的发挥人剑合一的威力。

　　全心全意的修炼，在更好的环境之下，修炼的效果，更加的明显。

　　日子一天一天过去，那些准备在挑战上击败楚暮的内宫弟子们，也同样没有松懈下来，虽然他们不将楚暮放在眼里，但修炼如逆水行舟，不进则退，不管怎么样，对自己肯定是有好处的。

　　时间就在修炼当中流逝，一转眼，一个月的时间，就要过去了。


第116章 战不停！谁是我对手

　　内宫演武场，人满为患。

　　几乎所有的内宫弟子都聚集在此，因为有重大事件即将发生。

　　角落处，也有一部分真宫弟子，还有内宫长老等等，二宫主三宫主以及真宫长老们的灵魂力量，也从真宫处蔓延而来，覆盖整个内宫演武场。

　　“楚暮怎么还不来？”

　　“难道是怕了？”

　　“也对，如果他害怕了不敢来，说不定还保有少宫主这个头衔。”

　　候青冥和七剑楼的其他成员，聚集在一处，什么话都没有说。

　　外宫弟子的主要任务就是修炼修炼，不断的修炼，争取尽早成为内宫弟子，而成为内宫弟子后，修为的提升速度会大大的变慢，意味着剑者在神凝境层次的停留时间会更长，甚至有的都不知道什么时候，才能够突破，成就剑王，成为真宫弟子。

　　不论天荒地宫所提供的资源，还是外界险地历练的收获等等，严格说起来因为种种因素，并不是无限的，如何在这有限的资源当中获得更多呢？

　　单单凭自己的力量，有时候会心有意而力不足，联合起来，才能够争取抢夺到更多的资源，因此，组织势力便出现了。

　　七剑楼人数最少，却是最强大的，此外还有百剑盟，剑花阁等等。

　　就在无数的议论声中，内宫弟子即将大闹的时候，楚暮姗姗来迟。

　　他是修炼太沉入了，忘记了时间，还好时之砂的力量消耗一空，才清醒过来，想起今天自己要接受内宫弟子的连番挑战。

　　虽然迟到了，但楚暮不慌不忙，看他的步伐轻快悠闲，不像是来战斗的，反倒像是来观光游玩。

　　楚暮的这幅姿态，让一些人露出了饶有兴趣的神色，也让一部分内宫弟子双眼冒火，咬牙切齿，恨不得扑上去暴打楚暮一顿，如果可以的话。

　　“我的时间有限，谁不服，剑下分高低。”楚暮一走到人群之中的斗剑台处，直接开口，淡淡说道。

　　他的话，就好像是火上浇油似的，让那部分原本就十分恼火的内宫弟子好像被点燃的炸药包一样，一下子就爆发了。

　　“你以为你是谁啊。”

　　“还真把自己当做少宫主了。”

　　“混蛋，我要让你知道，你根本就没有那个资格。”

　　话说起来，这些剑者骂人的水平也十分有限，再愤怒，来来去去也就是那么几句。

　　楚暮一脸淡然，任由那些暴怒的内宫弟子破口大骂，毫不回应。

　　斗剑台的四周由七八名内宫长老联手借助宝物布下一层防护，类似于结界，防止战斗时的剑芒波及人群，也让战斗的人，可以尽情的发挥。

　　“这一场，我先来。”一道强壮的身影跃出人群，落在斗剑台上，冲着楚暮咧嘴一笑，露出一口白牙：“楚暮，我还清楚的记得当时说过的话，等你成为内宫弟子时，我会好好的招待招待你的。”

　　“请。”楚暮看了对方一眼，正是牛暴，也就是当时想从自己手中夺取外宫百年大比第一名奖励的内宫弟子，所谓百剑盟的人。

　　别说现在了，就是之前修为未突破的楚暮，要斩杀牛暴这种实力的神凝境剑者，绝对是一剑秒杀的后果，现在，如果不是接受挑战，他是连出手的兴趣也没有。

　　楚暮那副风轻云淡，仿佛不将他放在眼里的态度，顿时激怒了牛暴，怒气爆表。

　　“看我劈了你。”怒吼一声，宛如发狂的公牛似的，剑拔出在手，双手高高举起，脚步飞快往前踏出，气势暴涨，一剑劈斩，面前就算是一座山岳也要被劈开似的。

　　不得不说，这牛暴虽然脾气暴躁了些，但却有真才实学，基础很扎实，在同境界的剑者当中，实力也算是不错，只是，他的对手不是别人，而是楚暮。

　　牛暴大步狂奔而来，举起的剑，如同斩开山岳般的，气势惊人，一剑斩落，恍惚间，楚暮只感觉面前的空气被分开，空间也似乎被切开似的。

　　牛暴浑身上下，破绽百出。

　　剑握在手中，不曾出鞘，只是淡淡的看着牛暴狂怒的一剑斩落。

　　楚暮的身影，顿时被从头到脚，一剑斩开，但牛暴却神色一变，他的剑，并没有斩中实体的感觉，那不过是一道残影。

　　刚意识到这一点之际，牛暴就感觉自己的肋部被重击，一股强横的力量，呈螺旋似的钻进体内，顿时，一身力气就好像被扎破的皮球一样泄掉，砰的一声往前扑倒，强壮高大的体型，让斗剑台微微一震。

　　有些人没有看清楚一刹那的变化，但看到的人，则是瞳孔收缩，那一瞬间，楚暮以极快的速度闪避，留下残影，而后用剑首撞击牛暴的肋部，正是牛暴的破绽之下。

　　剑未出鞘，单单是剑首随意一击，就将牛暴击败，要知道，牛暴的修为可是神凝境小成巅峰，在同层次，罕有敌手。

　　牛暴崛起屁股，仿佛平沙落雁式的扑倒在斗剑台上，艰难的挣扎起身，浑身还有点麻痹的感觉，很难受。

　　他又羞又怒的瞪了楚暮一眼，实在是没有脸皮继续待下去，狂奔跳下斗剑台远去，简直是丢脸丢到家了啊。

　　百剑盟的人，脸色也不大好看，有的甚至暗骂起来，牛暴真是废物一个，成事不足败事有余。

　　“机会只有这一次，不出手，以后遇到我，便要尊称我少宫主。”楚暮环顾一圈后，淡淡说道。

　　原本看到楚暮轻描淡写的击败牛暴，不少人犹豫起来，思索着要不要上去和楚暮一战，看他出手就知道楚暮的实力绝对不一般，寻常的神凝境小成剑者不是他的对手，就算是神凝境大成剑者要击败牛暴，也不可能那么简单。

　　犹豫之际，楚暮的一句话，又像是一大通汽油浇在火上，哗的一下子，那火焰熊熊燃烧，转眼就变成了烈焰。

　　“该死的东西，别以为击败一个废物就嚣张，让我来会会你。”一个神凝境大成剑者怒吼道，飞身一跃，落在斗剑台上，毫不停留直接拔剑，身如流光飞掠而来，与牛暴不同，这个对手，速度极快，要用超快的速度来击败楚暮。

　　只是，他的实力在楚暮眼中，还真是不怎么样，弱。

　　还是击中楚暮的残影，刚觉察之际，便感觉到自己的背部被重重一击，一股强横的力量透体而入，全身的力气也飞速流失，整个人死狗似的往前扑倒，撞在四周的封禁上，荡开层层涟漪。

　　力量太大，撞得他七荤八素，头晕目眩。

　　下方则是一阵目瞪口呆。

　　败了，连神凝境大成修为的剑者，也败了，而且还是那么轻易的就败了。

　　比楚暮更早晋升到神凝境的南无蚩肖洛秋水等人也在人群之中观看，楚暮的实力，让他们备受打击。

　　强，实在是太强了。

　　他们也是天才，论剑意和奥义，也都淬炼到七转极限七转后期，不是寻常剑者能够相比的，现在的他们，在同等修为的剑者当中可以横行，就算是对上神凝境小成剑者，绝大多数情况下也能够占据上风击败对手。

　　但是，他们绝对无法做到轻描淡写的击败神凝境小成巅峰剑者，更加不可能连剑都未曾出鞘轻易的击败神凝境大成剑者。

　　原本以为自己等人突破到神凝境，已经走到楚暮的前面，与他之间的距离不近拉近，还将之反超，抛在身后，没想到事实正相反，他们与楚暮之间的差距，似乎更大了。

　　一时间，几人的内心有说不出的苦涩，倍受打击，感觉将楚暮当做目标，是不是太不现实了。

　　这个念头刚刚冒出来，他们便将之掐灭，是的，没错，楚暮现在的确是比他们厉害，但是，以他们的天赋，一定可以追赶上，所需要的只是时间。

　　一时间，南无等人又重拾信心。

　　楚暮没有说话，就那么站在斗剑台上。

　　好一会儿，才有一个神凝境圆满修为的剑者，一跃而起，落在斗剑台上。

　　“楚暮，我来会会你。”此人拱手道，拔出剑，双眼紧紧盯着楚暮，一剑横在胸前，脚步在周围游走起来，速度一点点的加快，开始出现重重幻影，让人分不清真假。

　　围绕着楚暮周身，一道道的幻影飞速靠近，好像从四面八方每一处，对楚暮出剑攻击似的。

　　楚暮却纹丝不动，当那些幻影的剑，全部刺中楚暮身躯之际，楚暮却做出了一个让人诧异的动作，剑连着鞘往上刺出，一道身影很巧合的出现在剑鞘处，好像安排好的一样。

　　毫无疑问，被楚暮的剑鞘刺中了，强横的力量之下，整个人倒飞而出，落地后连续后退好几步，脸色苍白。

　　败了，竟然连神凝境圆满剑者，也败在楚暮的剑下？

　　一个个都感觉自己的眼睛是不是亮瞎了。

　　候青冥等内宫百强的弟子也不镇定了。

　　这真的是一个刚晋升到神凝境的弟子吗？

　　如此实力，比大多数的老牌内宫弟子更加强横啊，如果多给他一些时间的话，指不定很快就能够冲进前百名甚至前三十名。


第117章 败百强剑指三十强

　　第十个内宫弟子，神凝境圆满巅峰剑者，也败在楚暮的剑下，满场鸦雀无声。

　　内宫长老们也暗暗点头，此子的实力，果真强大，虽然不知道为何三宫主发出消息，设立一个少宫主的头衔，由楚暮担任，但现在看来，似乎也不错。

　　楚暮隐藏了自身的气息波动，因此，很少人看得出他的修为，其实已经达到了神凝境小成巅峰，只是觉得他应该才突破到神凝境不久而已。

　　如今楚暮展现出的实力很强横，由不得他们不重视。

　　这个时候，一般的内宫弟子也不会上去，自取其辱，只希望内宫百强弟子能够出手，教训楚暮一番。

　　数万内宫弟子中的百强，每一个的实力都很强大，有着轻易击败寻常神凝境圆满巅峰剑者的实力，由他们出手，比较稳妥。

　　内宫百强弟子，可不是草包，他们没有一开始就出手，其目的就是为了观察楚暮的实力。

　　不管怎么说，楚暮好歹也是外宫百年大比第一名，也进入了神荒秘境，肯定有所收获，实力肯定提升了不少，不能按照平常的剑者对待。

　　果不其然，不出手则已，一出手，连续击败十名内宫弟子，气不多喘，轻描淡写，连剑也不曾出鞘，就连续击败一个个的对手，由不得他们不重视。

　　作为内宫百强弟子，对自己的名声也比较看重，不会轻易出手。

　　“没人的话，此次的挑战到此结束。”一刻钟过去，没有人上台，一员内宫长老开口说道。

　　虽然说每一个内宫弟子都有挑战楚暮的机会，但不代表楚暮就得一直待在这里，等待别人的挑战，要挑战就赶快，每个人的时间都很宝贵。

　　内宫长老话一出口，马上就有人沉不住气了。

　　虽然楚暮表现出来的实力不俗，但还不足以让他们认同他少宫主的地位。

　　“这一次，我来吧。”一道声音响起，随之，幻影闪烁，便有一道身影出现在斗剑台上，是一个独眼的内宫弟子。

　　“邱无刚要出手了。”

　　“百强排名第七十八名的邱无刚，他的左手剑犀利无比，肯定可以击败楚暮。”

　　下方立刻响起议论声。

　　“击败我，我就承认你少宫主的地位。”邱无刚一只眼睛被眼罩罩着，另外一只眼睛闪烁着惊人的寒芒，直射楚暮，冷冷说道。

　　百强弟子的气势，果然不是其他内宫弟子能够相比的，一言一行，一举一动，都透露出惊人的锋芒。

　　不过这样，才能够提起楚暮的战意，一丝战意。

　　答应被挑战，楚暮也不是吃饱了撑着，而是他也打算借助这个机会，检验一番自己的实力，到底达到什么程度了。

　　邱无刚缓缓拔出剑，左手握剑让楚暮微微诧异。

　　左手剑比右手剑更难练，但一练成，会比右手剑更诡异难缠。

　　根据楚暮的认知，左手剑往往不会走大开大合的路子，基本以诡异刁钻为主，防不胜防。

　　剑在手，邱无刚的气息陡然一变，飘忽不定，难以捉摸，他的身子微微低矮，重心下移，上半身似乎在左右的摆动起来，又好像没有动，给人的感觉，变得十分怪异。

　　在楚暮眼中，邱无刚就仿佛变成了一条毒蛇，伺机而动，准备给猎物发动致命的一击，他手中的剑，就如同蛇信子一样吞吐不定。

　　阴冷的气息弥漫开去，掠过楚暮身躯，寒意顿时渗入体内，却无法动摇楚暮分毫。

　　楚暮一动不动，邱无刚一时间也没有立刻出剑，因为他感觉站在眼前的楚暮，很奇怪，好像破绽许多处，但仔细捕捉时又消失得无影无踪，在他不经意间，那些破绽又出现，捉摸不定。

　　邱无刚最擅长的就是一击必杀，可以在一剑内斩杀目标，绝对不会出第二剑，因此，他对时机的把握，十分重视，也十分独到，不出手则已，一出手，必定是惊人的一剑。

　　所有人的视线全部被邱无刚吸引，落在他的身上，看他的一举一动，但看着看着，大多数实力不如邱无刚的内宫弟子就觉得视线模糊，精神恍惚，眼前好像产生错觉似的，又有种昏昏欲睡的感觉。

　　就算是实力与邱无刚相当或者胜过他一丝的剑者，盯着邱无刚的举动也会受到影响。

　　但楚暮的神念之力十分强横，剑意虽然还没有完全恢复，然而九转极限的剑意，锋芒依旧，不可撼动，他的视线，甚至可以将邱无刚的每一个动作轨迹都看得清清楚楚，分辨出来。

　　楚暮敏锐的六感，也能够感觉到邱无刚动用了云之奥义，云擅长变幻，没有固定的形状，云之奥义下，他的每一个动作，更有迷惑性。

　　楚暮没有主动出手，他在等待邱无刚出手，看看邱无刚的实力到底如何，能不能让他出剑。

　　内宫百强，也许在突破之前，楚暮会在意，但是突破之后，仅有内宫三十强的实力，才值得他重视。

　　邱无刚不过排名七十八而已。

　　僵持不下，因为邱无刚没有捕捉到最佳的时机，他的鼻尖，渗出了一滴汗珠。

　　不经意间，楚暮显露出一点破绽，一闪即逝，却被邱无刚把握到，瞬间出剑，如同毒蛇出洞般的，快如极光掠影，极致的剑光凝练为一线，洞穿虚空而来。

　　先是以云之奥义迷惑对手，而后出剑，则是风之奥义，速度快得惊人，更是融入了金之奥义的力量，让这一剑，惊艳之极。

　　不愧是内宫百强弟子，淬炼三种奥义达到极限，并且对奥义的运用，不知道胜过元极境剑者多少倍，将奥义的真正威能，充分发挥出来。

　　金风奥义相融的一剑，不仅快，而且锐利无比，锋芒无铸，楚暮都可以感觉到其中的锋芒，似乎抢先一步洞穿了他的身躯。

　　扑哧一声，楚暮的身躯被刺穿，邱无刚神色不变，没有丝毫喜悦，反而有凝重，挥剑，在周身盘旋一圈后，又化为一点青金色寒星，往右边刺出，楚暮恰好出现在那个位置。

　　一连几次变幻位置，都被邱无刚捕捉到，每一次出剑攻击，让楚暮不得不再次闪避。

　　这邱无刚的剑意，达到了七转中期，云之奥义风之奥义和金之奥义，也都达到了七转中期，这是他灵魂潜力的极限，配合起来，十分强大。

　　面对邱无刚这种实力强大的对手，楚暮不得不出剑。

　　剑出鞘，气势变化，轻轻一震之下，顿时将邱无刚刺来的一剑崩开，愈发强大的震山劲，让邱无刚剑身狂颤，力量传递而去，手臂发麻，剑差一点脱手而出。

　　战斗经验无比丰富的邱无刚当机立断后退，但眼前却出现一点寒星以更快的速度逼近，刹那临身。

　　邱无刚的身子再度高频率颤抖起来，捉摸不定，只是，他的一切举动，全部被楚暮收在眼中，避无可避，楚暮刺出的一剑，稳稳妥妥的抵在邱无刚的咽喉处。

　　出剑，只是一剑，便击败邱无刚。

　　难以想象。

　　他们可不知道，楚暮的剑术造诣，已经达到了剑术领域第十层巅峰了，论时机的把握，楚暮丝毫不在他之下，甚至可以说在他之上。

　　邱无刚怔怔的看着抵在咽喉上的剑，独眼中布满不可思议的神色，十分震惊。

　　他自己都想象不到会是这样的结局。

　　“好强。”

　　“连邱无刚都被一剑击败。”

　　“难道，只有三十强的人才能够击败他？”

　　内宫三十强和内宫百强是两个概念，修为一样，但实力，却差别极大，三十强弟子，能够轻易的击败任何一个百强弟子。

　　如果说楚暮之前连续击败十个内宫弟子，叫人惊讶的话，那么现在轻描淡写的击败邱无刚，就不得不让人重视了。

　　就连候青冥，也对楚暮多看重了一分，他甚至在想，如果给楚暮一些时间，是不是能够追赶上自己的脚步？

　　旋即，候青冥摇摇头，那是不可能的事情，也许楚暮很有天赋，潜力过人，甚至不逊色于自己，但问题是，自己已经比他领先了很多，何况神荒秘境一行他得到的好处不小，这段时间修炼下来，实力又有明显的进步，楚暮的实力提升再快，也不可能超过他。

　　候青冥觉得自己有些杞人忧天了，也许有一天，楚暮会取代自己的位置，但那个时候，自己绝对已经成为剑王，依然凌驾于楚暮之上。

　　“听闻内宫三十强弟子的实力很强大，不如你们选一个出来，与我一战吧。”楚暮淡淡说道。

　　邱无刚让他拔剑，但只是拔剑而已，实力还没有真正的发挥出来就已经击败对方。

　　他的战意，被挑起了一丝，渴望有更加强大的对手，可以让他更加尽兴的战斗，验证自己的实力。

　　内宫三十强，就是一个目标，很好的对手，希望不要让自己感到失望，一想到这里，楚暮的血液，竟然要沸腾起来，丝丝的热意从加速流动的血液内散发而出，而的话语虽然平淡，却成功的激起一些内宫三十强实力弟子的怒火。


第118章 人剑合一

　　“没想到，你竟然有此实力，但是，你的道路到此为止。”声音响起，人影一闪，斗剑台上，多了一个人。

　　“是林烨。”

　　“七剑楼的林烨。”

　　“林烨的排名的第二十九，但是他的实力不知道必邱无刚胜过多少倍，击败邱无刚那样的实力，只需要一剑，有他出手，楚暮输定了。”

　　“没错，何况退一万步来说，林烨是七剑楼的人，他如果败了，七剑楼的其他人肯定不会坐视不理，说不定到时候候青冥会出手。”

　　“候青冥一出手，那可就有好戏看了。”

　　候青冥的实力是公认的强大，在内宫百年大比上，他只出三剑，就击败了第二名，独领风骚，在内宫弟子心目中，候青冥就是无法对抗只能仰望的存在。

　　林烨原本就对楚暮有意见，之前不好出手，免得落下一个欺负外宫弟子的坏名声，而现在，楚暮竟然狂妄的接受所有内宫弟子的挑战，正是教训他的好机会，林烨怎么会放过。

　　“话不要说得如此大。”楚暮淡淡回应道。

　　“是不是大话，你很快就会知道。”林烨也不动怒，只是冷冷的回应一句。

　　剑在手，一身气息马上发生变化，无比凌厉，犹如风暴似的袭卷周边，横扫斗剑台，那气势，当真叫人难以想象。

　　不出手则已，一出手惊天动地。

　　剑瞬息斩出，一道青色剑芒破空斩杀而出。

　　这是人剑合一境界下的剑芒，看起来并没有什么稀奇之处，但一切力量却高度集中凝聚，胜过极限入境。

　　要知道，领悟人剑合一境界，需要将初步入境深层入境和极限入境三者合为一体，在这基础上升华，产生质的变化。

　　严格说起来，极限入境，就是深层入境的下一个层次，而深层入境则是初步入境的下一个层次，三者之间是高低的关联，难以共存，单单是做到三者共存就有难度，何况还要将三种融合起来，难上加难。

　　像林烨这样的内宫弟子，晋升到神凝境的年份，基本都超过十年，他们的天赋悟性潜力，也远胜于寻常神凝境剑者，才能够领悟人剑合一。

　　严格说起来，内宫三十强的弟子，没有任何一个人的年纪低于六十岁，只不过因为修炼的缘故，使得他们看上去都很年轻，俨然就是三十岁上下的样子甚至更年轻。

　　剑者的境界越高，修为越深，寿命就越长，元极境剑者基本可以活几百岁上千岁的，六十岁当真不算什么。

　　像真宫弟子，年龄最少不会少于七十岁，而诸多的内宫长老们，年龄都在百岁以上，真宫长老的年龄更大，几百岁是少的。

　　青色剑芒破空而来，这是人剑合一境界下的剑芒，虽然不如剑技，但依然不可小视。

　　风之奥义下，楚暮的身形飞速移动，如同一道疾风飞掠而过，只是展现出七转极限的风之奥义，楚暮的速度就快得惊人。

　　拥有神念之力，晋升到神凝境，对于奥义之力的发挥，更加彻底。

　　剑芒落空，激射在封禁上，顿时荡开层层波纹，楚暮已然拔剑出鞘，一剑刺出，撕开空间似的，剑尖携带惊人的锋芒，刺向林烨。

　　“雕虫小技。”林烨发出一声不屑的冷哼，回身一剑，斩向楚暮。

　　虽然剑术造诣不如楚暮，但力量掌控达到人剑合一的层次，手中剑，当真是手臂的延伸，仿佛和自身完全的融为一体，真真正正的做到如臂使指，没有半分的嫌隙，掌握自如。

　　人剑合一不仅体现在威力上，也体现在对剑的控制上，达到了极致。

　　剑仿佛被赋予生命似的，在林烨的手中施展出来，一剑一式看起来普普通通，却蕴含莫测的威力，人剑合一境界下，哪怕是最简单的基础剑术，也会被赋予惊人的威力。

　　一刹那，林烨反击出十几剑，剑剑蕴含风之奥义的力量，十分强横，速度极快，让人分不出剑的轨迹。

　　十几剑，更是相辅相成，隐隐形成了一道龙卷风似的，直要将楚暮给撕扯破碎一样。

　　面对林烨的剑，楚暮就有种要窒息的感觉，不仅快，而且暴烈，难以应付，不得不格挡卸力后退闪避。

　　“这等实力，也妄想担当少宫主之尊。”林烨一边出剑，一边言语打击楚暮。

　　楚暮不为所动，硬是抗住林烨的每一剑，感受着人剑合一的强大，因为一次次的格挡，手臂开始发麻。

　　“就让我用剑技来击败你，让你输得心服口服。”连续几十剑之下，仿佛龙卷风的肆虐，却还是没能击败楚暮，林烨有些不爽，低喝出声，剑忽然一震，青色贯穿虚空似的，一剑刺出龙卷风的中心，挥动间，那龙卷风顿时炸开，化为一道狂风吹向楚暮。

　　狂风之中，有几十道青色剑芒飞掠而至，令楚暮无处可闪。

　　“要败了。”

　　“果然，三十强就是强大。”

　　“是啊，有没有领悟人剑合一，实力的差别就是这么明显。”

　　林烨的这一招剑技，让楚暮神色凝重，的确，按照之前所展现出来的实力，他的确是无法应对，尽管他的奥义胜过林烨不少。

　　呼出一口气，既然无可闪避，那就出剑，击碎这剑技吧。

　　剑，仿佛活过来似的，拥有独特的生命，化为精灵一般，顿时让内宫长老们的眼睛一亮。

　　“这是……”

　　“人剑合一！”

　　“没错，这种感觉，绝对是人剑合一，楚暮此子，竟然领悟了人剑合一……这……这……这……”一个个内宫长老错愕无比，用灵魂力量观战的真宫长老和三宫主也纷纷错愕。

　　没有想到，楚暮这个刚突破到神凝境的剑者，在力量掌控上，竟然达到了人剑合一层次。

　　如果没有看错的话，楚暮此子的年纪，应该还没有超过五十岁吧。

　　严格算起来，楚暮的年龄，也差不多有四十岁左右。

　　人剑合一下，七转极限的金之奥义，锋芒无铸，极致震山劲发动，纵然没有剑意，楚暮依然将青色剑芒一一击碎，破解了林烨的剑技，让林烨满脸错愕。

　　“林烨此子的剑技还不够完善，但如此被破掉，楚暮此子未免太过妖孽了些。”一些内宫长老暗暗想到。

　　确定楚暮在力量掌控上也达到了人剑合一境界，林烨皱起眉头，对击败楚暮的信心，顿时削弱了几分，不知不觉的气势也弱了几分。

　　楚暮抓住机会，当即出剑反击，人剑合一境界下的剑，加上他那神鬼莫测的剑术，剑术领域一展开，威力更加可怕。

　　七转极限金之奥义的锋芒，被楚暮发挥到极致，步法时而融入风之奥义时而融入云之奥义，交替运用，让他的身形变得更加飘忽，难以捉摸，人剑合一，剑也受到带动，同样变得飘忽起来，仿佛无处不在，时快时慢，十分惊人。

　　林烨发现自己好像陷入了泥潭似的，无法自拔，只能不断的格挡闪避，却难以反击。

　　面对此时的楚暮，他有种无力的感觉。

　　下方众人，则是看得目瞪口呆，楚暮不仅展现出人剑合一这个多少剑者梦寐以求的境界，更是将林烨给压制下去，看样子，林烨的状况很不好。

　　这是错觉吗？

　　一个个使劲揉了揉眼睛，不可置信。

　　候青冥的眉头一皱，之前被掐灭的感觉再次冒出，更加强烈，让他觉得很不舒服。

　　而楚暮，则不知不觉的进入了状态，让人羡慕的状态：顿悟。

　　金之奥义云之奥义和风之奥义交替运用，三种奥义的力量，仿佛联通起来，互相交替变得没有丝毫的嫌隙，就好像形成了一体似的。

　　“原来如此，所以不同奥义之间的融合，就是如此吧。”楚暮暗道，有种豁然开朗的感觉。

　　这不仅是他的悟性惊人，也和人剑合一的境界有关系。

　　人剑合一，顾名思义，就是手中剑与人合二为一，如同一个整体，在人剑合一的境界下出剑，动用奥义，再动用身法步法等等融入奥义，互相交替时越发的容易顺畅，变幻之间，身随剑走，剑随身动，身剑步合一，自然那奥义也互相接触，畅通无阻起来。

　　不知不觉中，风之奥义也融入了剑中，与金之奥义并流，但这只是开始，还需要让金之奥义与风之奥义两者真正融合起来，凝聚成一道力量，才算是真正的奥义融合。

　　不知不觉中，林烨就成了楚暮修炼的对象。

　　此时的林烨，是有苦说不出，如同陷入泥潭，脱身不得，不得不一次次的格挡闪避，却发现楚暮的剑速在增加，锋芒似乎也在增强，威力更加的强大。

　　忽然，一剑刺出，这一剑的速度激增几分，锋芒更加强横，一举击溃林烨的格挡，强大的力量，让林烨被震得连连倒退，还来不及调整之际，第二剑再次劈斩而来，唰唰唰，一连好几剑，形成了一道小型龙卷风似的卷杀而来。

　　身形变幻间，无法捉摸，林烨就这么败在楚暮的剑下，满脸阴沉。


第119章 在战斗中领悟剑技

　　林烨是内宫三十强第二十九名，一开始似乎占据上风，但急转直下，败于楚暮剑下，这个转变让人一时间难以接受，满场寂静。

　　事实上，内宫长老都认为楚暮的实力，能够击败百强已经非常厉害了，不可能是三十强的对手，但眼前发生的一幕，有点儿颠覆他们观念。

　　满脸阴沉的林烨转身快步走下斗剑台，返回七剑楼的阵营，一言不发。

　　而楚暮毫不在意，他正在回悟刚才所得，那种奥义之力相融的感觉。

　　以往他也曾花费一些时间在奥义之力的融合上，但没有取得什么头绪，也因为所需要修炼的东西太多了，分配不过来便放下，没想到达到人剑合一境界后，与强大的对手一战，马上有所领悟。

　　现在是金之奥义风之奥义的融合，融合之后的力量，拥有金之奥义的锋锐与风之奥义的迅疾，互相增幅之下，威能倍增，若是能够再融入第三种奥义之力，又会变得更加强大。

　　不过，融合三种奥义肯定比融合两种奥义难度更高，好几倍甚至十倍的递增。

　　现在才初步融合两种奥义，楚暮也不奢望能够马上领悟三种奥义之力融合，而是要在两种奥义的融合上继续深入，做到完美融合，再往三种奥义努力。

　　林烨落败，不少三十强弟子稍微寻思下，也不打算出手，说起来内宫三十强，前十强比较强大，后面的二十强实力相差并不明显，若是重新比赛一场，排名肯定会大大的变化，因此，就算是排名第十一名的弟子，也没有多大的把握，认为自己能够击败楚暮。

　　既然没有把握，那就不出手，不然没能够击败楚暮反而如林烨一般被击败的话，对自己的名声肯定是不小的打击。

　　“嘿嘿嘿，我忽然有些手痒。”一头短发犹如钢针，虽然穿着长袍，但依然给人肌肉鼓胀充满爆炸力量感觉的剑者出声道，脸上露出带着战意的笑，大步走上斗剑台。

　　“孔战。”

　　“孔战排名第六，极为好战，遇强则强，有他出手，肯定稳妥。”

　　孔战，的确如其名，很好战，有强大的对手，他就手痒，非得一战不可，哪怕被打得满身是伤也一样要战。

　　在孔战身上，楚暮看到了一种气质，想起蚩肖的身上，也具备这种气质，只不过要淡了很多。

　　“楚暮，我会拿出全力与你一战，希望你不要让我失望。”孔战说话也那么直接，剑出鞘，直指楚暮，一股战意如风暴扑面而来，仿佛要将楚暮淹没。

　　楚暮精神一震，肌肉自然的紧绷，那是遭遇强大对手的自然反应。

　　既然是全力一战，孔战不会有丝毫留手，直指楚暮的剑忽然一颤，一股惊人的爆炸声轰然响起，如同一道雷音在耳边炸响，天雷滚滚，竟然是音波攻击。

　　楚暮只感觉一股惊人的雷鸣轰进耳膜内，一阵阵刺疼，脑袋更是一晃，似乎要眩晕，旋即，孔战的剑破空刺来，咔嚓声中，仿佛一道撕裂长空的闪电，将斗剑台的天地划开。

　　惊雷一闪！

　　众人眼前一暗一亮，孔战的身影消失，人剑合一，化为一道雷霆劈向楚暮，威力可怕，比林烨的剑技，更加强横许多。

　　楚暮的眼前，看到一道惊雷破空而至，可怕的力量率先侵袭而至，让他浑身发麻，护体剑罡起不到丝毫作用，瞬间破碎。

　　可怕的剑技，快到极致的速度，几乎要超出楚暮的反应速度。

　　好在楚暮的雷之奥义淬炼到九转极限，比孔战胜过许多，感应到雷之奥义的力量，后退一步，身形急转，迅速闪避，剑出鞘，顺势挥斩而出，金风奥义之力融入其中，一剑破杀。

　　不是剑技，但有达到七转极限的金之奥义和风之奥义相融，又有极致震山劲，人剑合一下，这一剑的威力，也十分强横。

　　孔战毫不惊讶，他的剑稍微一颤，调整方向，惊雷一道，依然杀向楚暮。

　　剑技剑技，那是用剑的精华，是种种力量产生质变的精华，不是那么容易应对的。

　　若是要击中孔战，楚暮也不必会被孔战的剑技击中，下场糟糕。

　　瞬间，楚暮发动剑影杀，一剑削向孔战的剑。

　　咔嚓声响起，又有破碎的声音，雷光碎裂，强横的力量冲击，楚暮倒飞而出，电流直冲手臂，连忙调动雷之奥义，才将电流驱散，但也十分不好受。

　　气血翻涌，若非神念之力强大控制住，只怕会吐血而出，当场受创。

　　孔战又出一剑，这一剑不是惊雷，而是一道音波似的，发出无比尖锐的声音，让四周的人禁不住双手捂住耳朵，满脸难受。

　　剑技，又是一招剑技。

　　硬碰孔战的一招剑技，楚暮还感觉手臂发麻，第二招剑技，不愿意硬接，不得已的情况下，他只能施展出空之奥义。

　　七转极限的空之奥义，威能莫测，一阵空间力量的波动下，施展逆空步，刹那消失在孔战的面前，令孔战的剑技落空。

　　“空之奥义！”

　　“七转极限的空之奥义！”

　　瞬间，剑圣们的灵魂力量接触交谈起来。

　　“好小子，除了金云风三种奥义之外，竟然还领悟了空之奥义这等高等的奥义。”三宫主的语气十分激动。

　　空之奥义相对于其他奥义更难以领悟，但威力也更加强大。

　　楚暮不仅展现出空之奥义，并且还达到了七转极限，如何让他们不震惊。

　　逆空步下，楚暮出现在孔战的背后，一剑回身劈出。

　　剑技落空，孔战反应迅速，凌空飞跃，一剑斩落，仿佛雷霆落下，不仅避开楚暮的剑，还以剑技反击。

　　孔战的战斗意识，十分惊人。

　　剑技的威力太强横，硬碰硬受伤的肯定是自己，哪怕有剑影杀也难以正面对抗，目前，只能够凭着空之奥义周旋打游击。

　　一边战斗，楚暮却是一边的领悟，看看能否创造出一招剑技来。

　　种种奥义之中，金之奥义是最为熟悉的，最为顺手的，要创造奥义，最先的应该是金之奥义。

　　人剑合一境界下的剑技，与以往的剑技不同，但两者之间，却有些共通之处，最大的差别就在于人剑合一。

　　如何让剑意奥义等等一切力量真真正正的聚合起来，唯有处于人剑合一的境界下，才能够真正做到完整完美无缺，不多浪费力量。

　　楚暮的悟性极高，又心分二用，一边战斗一边思考，渐渐缕清头绪。

　　目前他的剑意正处于恢复阶段，能不用尽量不要用，那么，创造出来的剑技，必定不完整，不过不要紧，有奥义也有震山劲在，这剑技的威力也不会弱到哪里去。

　　战斗，观察，回悟，渐渐的头绪更加清晰。

　　剑身一震，一道金芒贯穿剑身直达剑尖，随之，楚暮一剑劈出，没有风之奥义，只有纯粹的金之奥义与极致震山劲，若是用显微镜放大仔细观察，可以看到楚暮劈出的这一剑，高速震动，配合上金之奥义的极致锋芒，顿时将空气完全切开，没有丝毫的凝滞。

　　一剑出，那气息完全不同。

　　“剑技……”

　　“竟然临时就创造出剑技……”

　　内宫长老们，已经不知道该说什么才好了。

　　楚暮出手的剑技一看就知道不完整，还有生涩的味道，根本就是刚创造出来的，而在战斗中创造出剑技，这可不是容易的事情。

　　剑技初创，自然不完整生涩，楚暮也不在意，一剑劈出，那锋芒之强盛，令孔战神色一变，连忙回避，反手一剑，惊雷破空而至，碰撞。

　　刹那，惊雷被楚暮的剑切开，而楚暮也感觉到强大的力量肆虐。

　　要完善剑技，最好就是实战，最能够检验成果。

　　楚暮当即用初创的剑技，与孔战战斗起来，虽然只是一招，但胜在楚暮对时机的把握和过人的战斗天赋。

　　这一招再被楚暮命名为斩铁的剑技，渐渐的完善，虽然因为缺少剑意的融入注定不完整，但威力却在一点点的提升。

　　两人的战斗，已经持续了一刻钟时间，一开始楚暮落于下风，但从剑技创造出来后，渐渐的扳回劣势，你来我往不分高低，看起来似乎短时间内也分不出胜负。

　　孔战的韧性惊人，楚暮也十分惊人，都属于遇强则强越战越激烈的类型，战到酣畅处，忘乎所以。

　　候青冥的脸色却不大好看。

　　双剑碰撞，分开，楚暮再度施展剑技，一剑斩出，金色注满剑身，高速震颤中，发动剑影杀。

　　剑技的威力在剑影杀下陡然增强，孔战看不出这一剑的奥妙，再度施展剑技硬碰，立刻被楚暮一剑劈开，直奔中宫，护体剑罡破碎，被一剑劈飞，嘴角溢出鲜血，若非有宝甲护身，这一剑足以重创。

　　“再来！”孔战抹掉嘴角的血液，再度出剑。

　　“好。”楚暮也战意勃发，飞身扑上，剑技再度施展。

　　有孔战这么一个极好的对手，也是不可多得的好机会，楚暮怎能放过。


第120章 候青冥出手

　　“痛快，实在是痛快。”孔战再次抹掉嘴角的血液，哈哈大笑，头发有点散乱，额头上可见汗水，体内的气血涌动，战意却渐渐的削弱下去。

　　足足半个时辰的激战，酣畅淋漓。

　　楚暮的坚韧和愈战愈强让孔战十分尽兴。

　　“楚暮，此战是我输了。”孔战坦然的承认。

　　虽然说还没有分出胜负，但战到后面孔战却清楚，他正处于下风，再继续战斗下去，输定了，既然尽兴了，也就没有继续下去的必要。

　　“好好的怎么就认输了。”看得懂终究是少数人，大部分人觉得孔战与楚暮不分上下，再继续战斗下去，凭着他老练的经验，指不定就能够击败楚暮呢。

　　不管怎么说，孔战自己都认输了，他们又能够怎么样。

　　至少到现在为止，没有人能够击败楚暮。

　　“李师兄，要不你上去试试。”排名第四的尚军对排名第三的李剑雄传音道。

　　“孔战都落于下风，我也没有把握。”李剑雄回应道。

　　他们的实力的确比孔战强大，但也强得有限，让他们现在与孔战再战斗，胜负如何，也无法百分百肯定。

　　与其助长楚暮的威风，倒不如等更强大的人出手，灭了楚暮的威风。

　　他们都相信，就算是他们不出手，楚暮也不会如此轻易就混过去的。

　　没有人说话，却有不少人的目光，全部投向同一个人：候青冥。

　　此时此刻，也只有候青冥出手，才能够击败楚暮了。

　　孔战那种人好战，有些无法无天，连排名第二的人也时常被他挑战，唯独候青冥孔战不敢，因为差距太大。

　　候青冥也意识到，是该自己出手了，因为他发现，楚暮竟然在战斗中不断的进步，从一开始只能够勉强的对抗林烨，到之前能够与孔战酣畅淋漓的战斗，还在战斗之中领悟出剑技，最终让孔战自动认输。

　　孔战是什么人，如果没有实力，他怎么可能会认输。

　　在战斗中学习进步，是每一个真正天才必备的能力，但楚暮的这个能力，也太过强大了些。

　　候青冥内心的那种感觉更加明显，他要就此将楚暮打压下去，就算是有朝一日，楚暮的实力赶超他，也有败在他剑下的记忆，无法磨灭。

　　以候青冥的心性，不应该会出现这种想法，但这个念头一滋生出来，马上如种子发芽，生命力十分顽强。

　　纵身一跃，众人只看到眼前人影一闪，候青冥就已经出现在斗剑台上，面对楚暮，他的神色从容，云淡风轻的样子，看起来气度非凡，不愧是内宫弟子第一人。

　　“你只有一次出剑的机会。”候青冥一开口说话，更让人觉得他的非凡，作为内宫弟子第一人，他有资格说这样的话，听起来是那么的自然。

　　尽管他的语气很平淡，但其中蕴含的傲然却也让人听得一清二楚，奇怪的是，大家都觉得很正常，就应该是这样。

　　楚暮也不以为意，候青冥必定是内宫弟子第一人，心中有傲气，很正常。

　　而且候青冥的实力肯定是最强大的，毋庸置疑，对上候青冥，楚暮说不定得爆发出全力了。

　　念头一转，楚暮的剑瞬间出鞘，众人只是看到一抹极致的金色光芒破空，楚暮的身影仿佛不见了，内宫长老们的眼睛顿时一亮，楚暮的这一招剑技，更加完善了。

　　剑技斩铁！

　　因为极致震山劲的缘故，这一招剑技只能够近战，那威力却是相当的强横。

　　楚暮的剑速原本就快，金芒破空，便已经杀到候青冥面前，候青冥神色不变，一脸的从容，直到金芒杀至跟前方才做出反应，剑出鞘，一剑撩起，唰的就是一片金色，同样是一招金系剑技。

　　候青冥的金系剑技，名为切金。

　　刹那，斩铁与切金断玉碰撞，楚暮只感觉那锋芒，几乎将自己斩成两半似的，剑也差点脱手飞出，一股强横的神念之力，冲入精神世界内，仿佛一口金色之剑四处斩杀，楚暮连忙调动神念之力扑灭。

　　同样的，候青冥也感觉到可怕的锋芒，锋芒还高速震荡着，形成更加可怕的切割力，但候青冥本身的实力强横，天赋也十分惊人，剑技趋近于完美，威力强横，而且他的神念之力也比一般的神凝境极限剑者强横数倍，丝毫不逊色于现在的楚暮，剑意更是达到了七转极限。

　　简单的说，候青冥在各种力量的运用上，比楚暮还老道。

　　剑技碰撞下，候青冥当即将楚暮剑技的威力化解，显得从容。

　　楚暮后退三步，候青冥只是身躯一晃，脚步不动，高低立判。

　　“果然，纵然是实力大幅度提升，要在这种状态下对抗候青冥，还是勉强了些。”楚暮暗道。

　　剑意是剑技不可缺少的最重要因素，缺少剑意的剑技，完整度还达不到一半，威力自然也大幅度的下降。

　　这次候青冥主动出剑，剑尖一挑，那剑光唰唰之间，仿佛长河之水奔流不息连绵不绝，这是一招水系剑技，流向楚暮，看起来绵软无力，但楚暮有种毛骨悚然的感觉。

　　依稀之间，耳边还响起了长河之水流淌的声响。

　　斩铁！

　　刹那，长河之水被劈开，从楚暮的左右两边流淌而过，楚暮也感觉到手中剑变得沉重，剑光随之杀至，绕过楚暮的剑，划向咽喉。

　　斩铁此剑技，讲究的是一往无前，以手中之剑，斩开眼前的一切坚硬，水不坚硬，用斩铁对抗，有些不合适，但问题是楚暮仅有这一招剑技。

　　已经创造出一招，想要创造出第二招，难度似乎更高，何况候青冥早已经决定，不给楚暮机会。

　　剑技一展开，便连绵不绝的进攻。

　　金系剑技，水系剑技，风系剑技，木系剑技。

　　候青冥总共掌握四种奥义，全部都淬炼到七转极限，这些剑技有的是自创，有的则是得到剑技水晶传承收获，每一招都已经练到趋近完美的地步，威力极其强横。

　　切金断玉，川流不息，疾风掠影，青木横空，每一招剑技都有一种模糊的异象出现，连续之下，楚暮只能一次次的后退，七转极限的空之奥义也不得不多次动用，逆空步愈发的熟练。

　　只能不断的闪避，连格挡也难以做到，一看就知道已经落于下风了，好几次差点被击中，所幸他以斩铁剑技稍微抵御一下，争取到闪避的机会，饶是如此，楚暮也有些狼狈。

　　候青冥的实力，的确是太强大了。

　　若非天荒剑体达到第三层极限，又练成了神荒剑体，让身躯更强横了几分，还真难以周旋下来。

　　捕捉到一个机会，楚暮当即欺身而上，剑技斩铁再度出手，身影一晃，出现两个楚暮，一左一右，同时施展剑技，斩向候青冥。

　　候青冥神色微微一变，两个楚暮，好像都是真的。

　　来不及思考这是什么功法，楚暮的剑斩杀而至，两招斩铁剑技，威力强横，候青冥不慌不忙挥剑，霎时，只见他手中剑仿佛化为一圈圈的流水，在大风的吹袭之下，荡开层层涟漪，于周身环绕，挡住楚暮的两式斩铁。

　　这是风水奥义融合的防守剑技。

　　两种奥义的剑技，威能更加强横，楚暮的斩铁原本就不完整，直接被挡住。

　　刹那，候青冥化守为攻，流水涟漪般的剑影汇聚，化为一口巨剑，如同瞬间生长的树木，刺出，又斩落，沉重无比，又带着勃勃生机，重重压下。

　　可怕的压力，让楚暮窒息。

　　这一招，是水之奥义和木之奥义相融的剑技。

　　目前，所有的内宫弟子当中，也只有候青冥一人掌握了两种奥义相融的剑技，而且不止一招。

　　四周的空间被压迫，无法闪避，楚暮只能够格挡，剑影杀，剑心留影齐出，两式斩铁前后一致。

　　一眨眼，楚暮便劈出三剑，劈斩在这一招剑技的薄弱之处，将剑技瓦解，强大的反震之力，也冲击楚暮，闷哼一声，嘴角溢出鲜血。

　　一种奥义的剑技和两种奥义的剑技威力相差实在是太大了，楚暮能够对抗一种奥义剑技，对抗两种奥义剑技十分勉强。

　　好在有剑影杀和剑心留影，否则，那一剑，只怕已经重创，无力再战。

　　候青冥根本就没有留手的意思，楚暮的强大，完全出乎他的意料，竟然可以和他战斗到这种地步。

　　受了伤，气血翻腾，情况不利，楚暮连忙施展飞鸿幻空步配合逆空步，和候青冥周旋起来，候青冥的剑技威力强横，并且剑速快，十分难以对抗，楚暮此时也是竭尽全力不断的移动位置，让候青冥难以锁定。

　　“施展神荒剑诀？”念头刚刚冒出来，楚暮就否定了，虽然比以前熟练了不少，但也需要五十息左右的时间才能够将一身天荒剑元转化为神荒剑元，候青冥连一息的时间都不会给他。

　　“难道，要暴露出更强大的奥义？”第二个念头冒出。

　　“还有那一招，正好趁此机会尝试一下威力如何，若是不行，再暴露奥义。”


第121章 心剑斩天穹

　　念头一生，楚暮连忙调动剩余的心剑之力，准备释放出威力至强的一击。

　　候青冥的强大，让楚暮倍感压力，在剑意不得动用的情况下，他的反击威力显得有限。

　　很多人都看得出来，楚暮的剑技当中，并未蕴含剑意，他们内心也很奇怪，为何楚暮不动用剑意，难道又有什么不为人知的奥秘在内？

　　还是要隐藏实力？

　　没理由啊，都到这份上了，还隐藏实力的话，那真的是太不明智了。

　　候青冥也十分不解，十分诧异，但在他看来，战斗就是要分胜负论高低，甚至分生死，有剑意不用，那是自己的愚蠢，战败了，也怨不得别人。

　　楚暮被候青冥一剑逼退，刹那，手中剑高高举起，强横惊人的心剑之力，从心脏部位犹如决堤的洪水般汹涌而出，瞬间以独特的波动，注入剑身之中。

　　剑，绽放出一股惊人的锋芒气息，让候青冥身躯一震，刚要进攻的剑技立马散掉，长剑在周身一挥，旋转一圈，施展防御剑技。

　　一声低喝，宛如惊雷炸响，让众人浑身一震，仿佛被电流贯穿全身，瞬间发麻。

　　楚暮举起的剑斩落，一道肉眼难辨的剑芒，宛如残月般的破空斩杀而出，直接将前方的一切全部都撕裂，那锋芒气势，仿佛连天地都无法阻拦。

　　极致的快，众人只是感觉到一股锋芒出现之际，候青冥的防守剑技也只是施展一半之际，那近乎透明的残月，便已经破空而至。

　　轻微的撕裂声响起，候青冥的防守剑技瞬间被切开，可怕的锋芒，杀向他的身躯，要将他斩成两半似的。

　　轰的一声，力量完全爆发，候青冥的剑绽放出惊人的光芒，宛如一轮烈日似的冉冉升起，挡在那透明的残月之前，轰击，空气震荡，天地仿佛要破碎似的。

　　《心剑秘录》第三重天：心剑斩天穹，第一次释放出它的凌厉。

　　心剑斩天穹的威力很强大，但候青冥的实力一点都不弱，硬是以两种奥义的防守剑技抗住心剑斩天穹，并且再释放出两种奥义的攻击剑技反击。

　　那一剑，将楚暮所有的心剑之力消耗一空，却还是没能够击败候青冥，楚暮则抓住剑技对抗的时机，金之奥义在瞬间爆发，八转极限，比七转极限的威力提升了好几倍，并且，为了能够一剑败敌，楚暮连剑意也动用了，八转极限剑意。

　　斩铁！

　　有剑意有金之奥义，并且还融入了极致震山劲和神念之力的斩铁，完整版的斩铁。

　　蕴含着令人惊悚八转极限金之奥义的剑技，瞬间劈开了候青冥的残缺剑技，一剑斩杀。

　　一种奥义的剑技，理论上论威力的确是不如两种奥义的剑技，但也得分具体情况。

　　剑意奥义的淬炼，有高有低，高的剑意奥义施展出来的剑技，自然会更加强横。

　　斩铁融入了八转极限剑意和八转极限金之奥义，论威力远远的超出他人一种奥义剑技，接近于两种奥义剑技，又融入了极致震山劲这一道强横的力量，使得剑技的威力再度提升，已经超过寻常的两种七转极限奥义剑技。

　　这一剑，有无尽锋芒，势不可挡，候青冥的脸色，也是瞬间大变，大吼一声，一切剑技瞬间施展，企图抵挡楚暮这一剑。

　　速度太快太突然，先机一失，楚暮又是突然爆发出八转极限剑意，无法抵挡。

　　一切剑技在斩铁之下皆尽破碎，候青冥最后将剑横在胸前格挡，楚暮的剑斩落，可怕的力量爆发而出，震荡之力传递全身，内脏都在震动，一口鲜血忍不住的喷吐而出，身子更是直接倒飞。

　　“八转极限剑意和金之奥义！”

　　“破地级一品人级剑技！”长老们倒吸一口冷气。

　　卸力，燕返，再一剑杀至。

　　候青冥太过强大，好不容易抓到一次机会，说什么楚暮都不会放过，绝对不给对方重整旗鼓的机会。

　　一剑又一剑，八转极限的奥义时而交替，时而融合，时而又释放出威力强横的斩铁剑技，候青冥只能不断的后退格挡，一次次的受到震荡，连续吐出好几口鲜血。

　　最后一剑，楚暮的身形如同飞燕疾掠长空，斩铁剑技斩杀，候青冥再度倒飞而出，口吐鲜血的同时，背部重重的撞击在斗剑台的封禁上，荡开层层涟漪。

　　“大哥。”七剑楼的人惊呼出声。

　　纵然如此，楚暮依然没有放松的意思，一剑刺出，架在候青冥的脖子上。

　　他要听到候青冥自己认输，否则，战斗继续。

　　临危不乱，候青冥抹掉嘴角的血液，双眼精芒锐利，盯着楚暮，仿佛要将楚暮看透似的。

　　楚暮神色不变，迎着候青冥锐利的双眼，毫不示弱。

　　纵然内心有万千的不甘，纵然觉得自己不应该落败，但此时此刻，楚暮的剑就架在他的脖子上，要杀他并非难事。

　　“你赢了。”候青冥呼出一口气，道：“不过，你是怎么赢的自己心里清楚，不久之后，我还会和你战上一场。”

　　“随时恭候。”楚暮淡淡笑道。

　　要说怎么赢，也没什么，无非就是出其不意，攻其不备，最终抓住一丝机会以强横的力量击败候青冥，若是候青冥一开始有防备的话，败的可能是楚暮。

　　但只是可能而已，更何况，候青冥已经败了，在众人的观看之下，无可争议，不管是他放水也好还是实力不济也罢，都是无法抹灭的事实。

　　内宫弟子第一人的候青冥都败了，自然，内宫弟子之中，没有人是楚暮的对手。

　　候青冥落败后，转身跳下斗剑台离开，楚暮依然站在斗剑台上，长身屹立，神色淡然，气度非凡，让人看不清虚实。

　　但此时，楚暮却很难受，他的剑魄一分为二，剑意也一分为二，还没有恢复过来，在恢复之前能不用最好是不用，但为了击败候青冥，楚暮不得不动用剑意。

　　动用还没有恢复剑意的结果就是，剑魄变得有些不稳，似乎要溃散似的，楚暮不得不用神念之力镇压，表面上还得让人看不出来。

　　“还有谁？”楚暮环视一圈，淡淡说道。

　　没有人回应，他们的实力不如候青冥。

　　“既然没有人继续挑战楚暮，此次挑战到此结束，对于楚暮担当天荒地宫少宫主一事，不得再有异议。”一刻钟后，一尊内宫长老开口沉声说道。

　　事到如今，已成定局，对于楚暮担任少宫主一事，纵然还有些人内心不甘，也无力反驳，只能默认。

　　既然成定局，楚暮也发自内心的松了一口气，想要尽快离开，返回自己的小宫殿，好好休息，将剑魄稳固下来，消除后患。

　　“好了，都散了，以后看到楚暮，该有什么态度，你们自己清楚。”那内宫长老说道，挥挥手，让众人就这么散了。

　　“等等。”当楚暮准备离开之际，一道声音响起，就如同直插而来的利剑，让那内宫长老的神色一变。

　　他都发话让众人散了，却有人说等等，岂非是不给他面子，旋即一看，这尊内宫长老也是有气发不得，因为说话的人是真宫弟子。

　　内宫长老真宫弟子，都是剑王级的强者，但论地位，还是真宫弟子比较高一些。

　　开口说话的是何姓真宫弟子，名为何浩，从第一次看到楚暮开始，就因为任独行的原因看楚暮不顺眼，之前因为楚暮只是小角色，他也没有放在眼里，但是到了现在，楚暮摇身一变，要担当天荒地宫的少宫主，那地位，不是在他之上了？

　　何浩锐利的目光，直接落在楚暮的脸上，显得咄咄逼人。

　　“少宫主一职并非儿戏，单单是内外宫弟子服还不够，也必须能够让真宫弟子服气才行。”何浩嘴角一挂，露出一抹冷笑，道：“而现在，我可不记得楚暮什么时候让我等真宫弟子服气了。”

　　说出这种话，已经有些没脸没皮了，但何浩却不以为意，他这个人，就是脸皮厚，根本就不在乎别人怎么看他。

　　“你待如何？”实力不如，气势却不能弱了，楚暮淡淡的反问一句。

　　“不如何，要担当少宫主，自然要让天荒地宫所有人都服气。”何浩嘿嘿一笑，道：“你若能够让我服气，我便承认你少宫主的地位。”

　　“你的意思是，我必须打败你？”楚暮盯着何浩，不徐不疾说道：“如果我没有说错的话，你的年纪，起码是我的一倍以上吧，你的修炼时间，至少也多出我一倍，你成为真宫弟子已经有些年份，而我才成为内宫弟子，撇开这一切不谈，我且问你，你在我这个年纪时，实力如何？”

　　楚暮的反问语气平淡，却十分犀利，让何浩的神色微微一变，又恢复正常，好像没有听懂楚暮的话似的：“你是说，你的修炼时间不够是吧，我可以给你一些时间，让你好好的修炼……”

　　“好了，真宫弟子若是要挑战楚暮，等楚暮成为真宫弟子再说。”一道苍老却中气十足的声音自虚空响起，那是一尊真宫长老开口说话了。

　　何浩的脸色一变，接下去的话没再说，他敢顶撞内宫长老，却不敢和真宫长老叫板，此事到此，也算是告了一段落。


第122章 参悟剑技

　　众人发现，自“少宫主风波”挑战结束后，楚暮好像销声匿迹似的不见了。

　　不管怎么说，不必遇到楚暮，然后恭敬的称呼他少宫主，总是好事，至少心里舒服一些。

　　……

　　用了好几天的时间，楚暮总算是让剑魄稳固下来，但因为动用剑意的关系，恢复起来，相对会麻烦一些，花费的时间比较长。

　　楚暮也打定主意，在剑魄和剑意未完成恢复之前，不打算外出，而是留在小宫殿内专心的修炼，至于剑侍的事，楚暮给取消了，没有必要。

　　一边让剑魄剑意自然恢复，一边修炼天荒剑元，争取更加精纯，而后再做突破，剑术的修炼也没有落下，剑术领域达到第十层巅峰，却迟迟无法突破到下一个境界，那是一个巨大的侃。

　　另外，震荡力量的研究也在进行中，震山劲之上，楚暮定义为震地劲，以为连大地都可以震裂，震地劲显然比震山劲强出太多，楚暮又没有别人的指点，全凭自己摸索，进度缓慢，也不知道什么时候，才能够领悟震地劲，目前也只是不断的加强震山劲。

　　最后，便是剑技的参悟和研究。

　　对剑者而言，剑技至关重要，剑技的多少与强大，直接关系到一名剑者的实力。

　　于战斗中创造出斩铁，又在战斗中不断的完善，最终使之变得完整，但还没有达到完美的地步，此外，对于人剑合一下的剑技，楚暮的了解也不够，那有完整的体系。

　　好在他所居住的小宫殿内，藏书丰富，关于剑技这方面的理论记载也较为完整详细，足够楚暮仔细阅读，在内心形成一个较为完整的认知。

　　人剑合一境界下的剑技，有三个大层次的划分，从低到高依次是人级剑技，地级剑技和天级剑技。

　　剑技大层次之间的差距，是不可跨越的。

　　众所周知，剑王级以下的剑者领悟的是奥义，基于奥义的基础上所创造出来的剑技，就属于人级剑技的层次，同时也被称为奥义剑技。

　　奥义有多种，一门奥义剑技或者说人级剑技所蕴含的奥义，有多有少，因此同样划分了层次，以品级定论，一种奥义的剑技，叫做一品人级剑技，融入两种奥义的剑技，则称为二品人级剑技，以此类推，融入几种奥义就是几品人级剑技。

　　地级剑技，对应的是剑王的层次，一名剑者要成为剑王，首先就是在力量掌控上达到人剑合一的境界，其次也是最后的条件：领悟更深层次的力量，更接近力量的本质，将奥义蜕变，质变为规则之力。

　　剑王的强大，不是剑王级以下的剑者所能够想象的，哪怕是再厉害的天赋剑者，未突破到剑王前，都不是剑王的对手，哪怕是最弱的剑王，盖因为奥义和规则之力的本质区别。

　　若是将天地的力量进行层次划分，意境就是最浅显的一层，奥义则是第二层，规则则是第三层，每一层次之间的差距只会越来越大越来越明显，哪怕是三种奥义融合后的威力，也无法和一种规则相提并论。

　　和人级剑技一样，地级剑技也有一品二品三品之分，与对应多少种规则之力息息相关。

　　至于天级剑技，楚暮所看到的记载，只是只言片语，因为天级剑技，那是剑圣才具备的剑技，与剑王级之间的差距极大极大，如同天堑，和楚暮之间的差距更大，还不是深入了解的时候。

　　不管是人级剑技还是地级剑技又或者天级剑技，除了有品级的划分之外，每一个品级之间，还有更详细的高低之分。

　　之所以要划分，很简单，因为剑意有九转，奥义也有九转，同样的一品剑技，所承载的是六转剑意和奥义，威力自然无法和七转剑意奥义相比。

　　而八转剑意和奥义的一品剑技，威力自然会更加强大。

　　五转剑意和奥义的剑技，称为低阶，六转剑意和奥义的剑技，称为中阶，七转剑意和奥义的剑技，称为高阶，举个例子，一门承载了金之奥义的剑技，若剑意和金之奥义是五转，便是人级一品低阶剑技，若剑意和金之奥义是六转，则是人级一品中阶剑技，以此类推。

　　能够将剑意和奥义淬炼到八转的剑者，实在是太少太少了，但古往今来也不乏有，因此，八转剑意和八转奥义承载的剑技，被称为破地级。

　　至于九转剑意，古往今来，还从未有过记载，理论上，基于九转剑意和奥义的剑技，称之为撼天级。

　　没有人知道，其实楚暮有潜力施展出撼天级的剑技。

　　剑技一道，刚创造出来时，往往停留在低阶或者中阶层次，举个例子，将剑意奥义都淬炼到六转极限的剑者，刚创造出来的剑技，只能够承载五转极限的剑意和奥义，之后需要不断的完善，才能够逐步提升，直到承载六转极限的剑意和奥义。

　　同样的道理，七转极限的剑者刚创造出来的剑技，最多就是承载六转极限的剑意和奥义，还是需要经过不断的尝试研究，不断的完善，才能够承载七转极限的剑意和奥义。

　　楚暮的情况同样如此，在战斗中草创金系剑技斩铁，一开始，只能够承载七转极限的剑意和奥义，而在不断的战斗中，剑技不断的完善，所能够承载的力量也在提升，直到后面，能够承受八转极限的力量。

　　剑技的完善很难，尤其是剑意奥义极限高深的剑者，要达到完美程度，更是难上加难，楚暮就属于这种情况，他需要大量的时间来研究完善，直到极限。

　　剑技一道，博大精深，若是没有这些典籍，楚暮也不知道什么时候才能够有清晰的认知。

　　三大层次，每一个大层次内有品级的多少之分，每一个品级之内，则还有阶位的高低，说起来有些复杂，但如此，才能够更加清晰的区分出剑技的强弱。

　　至于五转剑意和奥义之下的剑意奥义所承载的剑技，威力往往不够强大。

　　记载当中，凡是能够成就剑王的剑者，剑意和奥义至少也能够淬炼到五转极限，因为他们本身的灵魂强度足够，大多数能够成为剑王级的剑者，都可以淬炼到六转层次，而剑王中的天才人物，他们的剑意和奥义，都可以达到七转层次。

　　除了对剑技一道的高低有清晰的认知外，对剑技的形成与种种奥妙，楚暮也渐渐深入了解，他所掌握的奥义有十种之多，不可能只局限于金系剑技斩铁，要有更多的剑技，才能够在战斗中，更好的发挥出自己应有的力量。

　　简单的说，剑技，就是将自己所掌握的种种力量糅合起来，以最佳最完美的方式组合，释放出那些力量最深层次的威力。

　　为了让自己的时间更加充足，楚暮也动用了低级时之砂。

　　原本低级时之砂只对元极境剑者有用，中级时之砂对神凝境剑者有用，但将时之砂镶嵌进时之罗盘内，却可以跨越一个层次，低级时之砂对神凝境剑者有用。

　　时之罗盘和低级时之砂的力量之下，外界一个月时间，楚暮却实实在在的渡过了十一个月的时间，剑魄恢复得不错，但完全恢复还需要一段时间。

　　剑术真正遭遇了瓶颈，卡在剑术领域第十层巅峰上，无法估算突破的时间，震荡力量的研究有所进展，震山劲的威能增强了些，但震地劲还是没多少头绪，至于修为，楚暮只是在不断的巩固提纯，并不急于突破，还是神凝境小成巅峰。

　　种种修炼当中，进境最明显的就是剑技。

　　练剑室内，竖立着不少练剑技的剑碑，楚暮站在一块剑碑十几米处，轻轻的吸一口气，右手飞快的握住剑柄，铿锵声中，利剑出鞘，往前挥斩而出，有风声呼啸，一米多长的青色风刃瞬间脱离剑身，将前方的空气分开，斩杀向剑碑。

　　那青色风刃看起来有种晶莹剔透的感觉，有种实质感。

　　嗤啦一声，瞬间青色风刃便斩杀在剑碑上，风刃破碎，那剑碑上则留下一道新的划痕，深达三寸。

　　这块剑碑上的划痕足足有上百道，全部是这段时间，楚暮所劈斩出来的，目的就是要尝试剑技的威力和完善剑技。

　　一门真正的剑技，从开始创造出来，就必须不断的反复的尝试，找出其中的不足，最好的方式莫过于与强大的敌人战斗，但那有极大的危险，不小心就可能被杀掉，再者，平常也没有那么多的强敌可以战斗，只能够自己不断的出剑，反复研究了。

　　这一剑是风系剑技，被楚暮命名为劈风，是人级一品剑技，至于更深层次的划分，可以是高阶，也可以是破地级，更可以是撼天级，一切随楚暮的意愿而定。

　　因为剑魄剑意还没有完全恢复的关系，楚暮也不敢再动用剑意，因此劈风还不够完善，不过在楚暮的多次反复研究之下，只要剑魄剑意恢复了，融入其中，便能够让劈风变得完整。

　　接下去，便是要研究出第三门剑技。

　　其实对楚暮而言，更想要的是空之奥义的剑技，或者至少是两种奥义相融的剑技，但是难度太高了，与其将时间用在两种奥义剑技的参悟上，还不如先将种种奥义都研究创造出相对应的剑技，加深自己对剑技的认知，在此基础上，着手人级二品剑技，会更好些。

　　对于自己的修炼，一步一步，楚暮都有明确的目标和扎实的做法，绝对不会冒然进取，舍本逐末。

　　第三种人级一品剑技，楚暮锁定在水之奥义上，没什么特别的，只是一种感觉让他如此做。

　　金之奥义和风之奥义是楚暮较为熟悉的奥义，相对而言，水之奥义还不够熟悉，但已经有两次创造剑技经验的楚暮，倒是可以少走一些弯路，创造出水之奥义。

　　外界有外界的时间，内部有内部的时间，都在流逝着，渐渐的，楚暮也将水系剑技创造出来，命名为细流。


第123章 天荒地宫藏宝库

　　青色风刃破空斩向剑碑，斩出的剑顺势一旋，熊熊火焰出现在剑身上，化为一团疯狂燃烧的火球轰击而出，身形旋转，那利剑环绕一圈，横扫千军般的，剑上弥漫一层冰霜，化为冰流紧随火球之后。

　　身随剑动，飞跃长空，一剑落下，如同雷霆撕裂长空，那惊人的闪电当空落下，劈向剑碑，紧接着，剑弥漫上一层蕴含惊人锋芒的金色光泽，直接斩杀在剑碑上。

　　被青色风刃击中，剑碑立刻多出一道划痕，再被火球轰击，砰的一声，剑碑震动有无数火星飞溅，一片焦黑，又被冰流冲击，冰霜迅速蔓延，将整个剑碑冰封。

　　雷霆劈落，咔嚓声响中，重重的轰击在冰封的剑碑上，剑碑剧烈震动下，有无数的电流疯狂肆虐，几乎要破碎。

　　最后一剑，锋利无边的金色光芒直直斩落，如同将天地分开似的，直接将剑碑斩开，破碎，碎裂成无数。

　　劈风，烈火，冰流，狂雷，斩铁！

　　五招人级剑技，在楚暮一次次的尝试之下，以对自己最有利最顺手的方式组合起来，招招衔接，一招紧随一招之后，威力一波随着一波，连续不断的攻击，最终将这多次遭受攻击的残损剑碑彻底击碎。

　　要知道，原本那种剑碑是能够承受许多次劈风攻击的，就算是残损了，也可以继续承受至少十次劈风剑技的攻击，而在五招不同的剑技组合之下，更早的被击碎，足见五招剑技组合起来的威力，比单单的十招同样层次的剑技更加强横。

　　脚下有许多的剑碑碎块，楚暮呼出一口气，连续不断的闭关，一招又一招的剑技，被研究出来，越来越熟练，研究出人级一品剑技的效率也提升了不少，到现在为止，金木水火土云风冰雷九种奥义的剑技全部研究完成，唯独空之奥义的剑技，只是取得些许的进展，一点皮毛而已。

　　此外，楚暮也着手进行了人级二品剑技的研究。

　　重新竖立一块剑碑，楚暮后退几米，盯着那剑碑，调整呼吸和气血，双眼精芒闪烁，气势如火山般的喷薄而出，劲风呼啸之间，一股极致的锋芒从体内喷薄而出，楚暮的瞳孔，瞬间有青色的风暴袭卷而过，紧接着那青色化为了金色，无边的锐利绽射。

　　所有的气势在瞬间收敛凝聚，仿佛融入剑身之中，一步跨出，利剑挥斩，青色与金色在剑身上交汇融合，成为独特的青金色，风之奥义的力量与金之奥义的力量也糅合在一起，形成一道新的更加强大的力量。

　　楚暮的身子，随着那剑，划破长空，一剑斩向几米外的剑碑，极致震山劲下，空间都要被切开。

　　十分快，宛如闪电，眨眼即至，一剑直接劈斩在剑碑上。

　　咔嚓一声，完好的剑碑被斩断一角，高高飞起落向一边。

　　金风奥义相融的人级二品剑技，威力果然胜过一品剑技许多许多，一品剑技只能够在这种剑碑上留下最多四寸的痕迹，二品剑技却能够斩断一角，虽然不大。

　　落地，看了一眼手中的剑，楚暮不由露出一抹惋惜。

　　这剑，便是八面天荒剑，从多年前亲手铸造出来后，一直使用至今，陪伴楚暮许多场战斗，斩杀过诸多的强敌，十分顺手，但现在却损坏了。

　　只见八面天荒剑的剑身上，有几道十分清楚的裂痕，岌岌可危，楚暮一眼就看出这口剑的寿命已经到头了，是从内部开始破坏的，就算是修复也无法恢复到原本的坚韧。

　　“是时候换一口新的剑器了。”楚暮暗道。

　　八面天荒剑是王品剑器，尽管是最顶尖的，但楚暮已经突破到神凝境，适合他的应该是皇品剑器，王品剑器渐渐的难以承受神凝境的剑元冲击，因为神凝境的剑元比元极境的剑元强出许多，几次冲击没什么，多次冲击之下，王品剑器会从内部遭受损坏。

　　尤其是掌握剑技之后，对剑的负担更大，剑的品质不够，根本就承受不住。

　　楚暮突然想到了神荒种剑术。

　　或许，用神荒种剑术给自己种下剑胎，成长起来，自己就拥有一口血脉相连的神剑，可以成长，从此之后，永远都不需要更换剑器。

　　想到这里，楚暮便将损坏的八面天荒剑插入剑鞘收起来，动身离开小宫殿，前往真宫的藏宝库。

　　出示少宫主剑令，楚暮便有权力进入藏宝库内。

　　藏宝库仿佛位于另外一片时空，十分巨大，有沧桑的气息，十分浓郁的天荒精气弥漫其中，其中有种种区域的划分。

　　这地方平时很少人进来，每个区域都有封禁，十分强力而深奥的封禁，需要有天荒地宫的剑令才能够打开。

　　剑器区域，灵药区域，矿石金属区域，宝衣区域，秘宝区域珍宝区域等等。

　　楚暮是少宫主，他的权力的很大，绝大多数的东西都可以挑选，但并不意味他可以将所有的宝物都带走。

　　藏宝库往往是一个势力的底蕴之一，就算是天荒地宫的宫主，也只会挑选少部分对自己有直接帮助的宝物带走。

　　要修炼神荒种剑术，总共需要九十九种材料，楚暮自己拥有五十种，这一次他打算在藏宝库内找到其他的，最好剩下的四十九种都可以找到。

　　看了一圈，楚暮大步走向矿石金属区域，神荒种剑术所需要的种种材料，基本都是矿石金属，只有一种比较奇特，让楚暮有些摸不着头脑。

　　不管了，先将可以找到的找齐再说。

　　拿着少宫主剑令，大步走向矿石金属区域，封禁对楚暮无用，畅通无阻的走进矿石金属区域内，立刻，就有许多种气息弥漫，最为强盛的就是金属的锋芒气息和土的厚重气息。

　　无数的金属矿石漂浮在半空之中，看过去，密密麻麻，如同宇宙中的陨石带，一颗又一颗，有的很大，十几米的直径，有的很小，指甲盖一样。

　　每一种金属矿石都固定的漂浮在半空之中，一动不动，仿佛时空都凝固了一样。

　　每一种金属矿石的表面，都分布着一层奇特的力量波动，楚暮感觉不到任何的危险。

　　太多了，一眼望去，这区域的面积仿佛无穷无尽，所收藏的金属矿石，也仿佛无穷无尽似的，就如同一个浩瀚的小宇宙，看不到尽头似的。

　　如此多的金属矿石，立刻让楚暮内心高兴起来，也许在这里，真的可以找全修炼神荒种剑术的其他材料也说不定。

　　神念之力弥漫开去，瞬间覆盖了方圆数千米范围内的所有金属矿石，神念之力接触之下，楚暮立刻感觉到每一种金属矿石表面的奇特力量加剧波动起来，一道道的信息自然而然的与他的神念之力互相接触，传递，流进楚暮的脑海之中，让楚暮知道这些金属矿石的名称以及特征等等，更方便楚暮寻找。

　　这些金属矿石，数千多种，没有任何一种是那四十九种之一，但每一种金属矿石都很珍贵，外界少见，想想也是，能够被收纳进这个藏宝库内的东西，哪一个不珍贵。

　　再珍贵也没用，用不上都是虚的，楚暮前进数千米，再度释放出神念之力，继续搜索。

　　这个地方的压力比较大，对神念之力会形成一定程度的压制，并且一次性覆盖数千种金属矿石，接收数千种金属矿石的信息，也是很大的负担。

　　逐一分流整理之后，楚暮锁定其中一块拳头大小的金属矿石，大步走去，将那金属矿石抓在手中，正是四十九种材料之一。

　　首次收获，让楚暮心情愉悦，继续寻找。

　　这片区域的范围的确很大很大，楚暮一直往前行走，都已经搜索过十几次了，依然没有走到尽头的感觉，十几次搜索下来，收获不错，足足得到了十五种材料，还剩下三十四种材料需要继续寻找。

　　找找找，这样的搜索对于神念之力的负担很大，消耗得差不多时楚暮只好坐下恢复神念之力，等到神念之力恢复之后，再继续寻找。

　　这个地方，没有天空没有大地，环境一成不变，根本就感觉不到时间的流逝。

　　第二十种材料入手……

　　第二十五种材料入手……

　　第三十种材料入手……

　　第三十五种材料入手……

　　……

　　终于，第四十五种材料入手，尽管很累，但内心却十分的愉悦。

　　“还有四种。”楚暮自言自语说道，精神振奋，重新恢复神念之力后，再次动身。

　　不断的找，不停的找，第四十六种，第四十七种，第四十八种，还剩下最后一种。

　　只是，不管楚暮怎么努力的寻找，最后将整片矿石金属区域都找遍了，也没有找到最后一种材料。

　　内心不免出现些许的失望，很快排除掉，既然这里找不到，那只能去其他的地方看看。

　　“天荒神流金……”这是最后一种材料的名称，也是修炼神荒种剑术所需要的九十九种材料当中，最为重要的一种。


第124章 收获

　　带着四十八种神荒种剑术所需要的材料离开矿石金属区域，楚暮又看了看，选择珍宝区域，这是一种直觉，也许，在那里，会找到他想要的东西。

　　珍宝区域显然没有矿石金属区域大，一眼就可以将整个区域都看得清楚，种种珍宝全部都在楚暮的眼中，收进眼底。

　　楚暮的目的，就是最后一种材料：天荒神流金。

　　根据神荒种剑术上的记载，天荒神流金通体呈暗金色，是固体，但看起来形如液体，仿佛在流动，实则一动不动，很奇特。

　　要知道，修炼神荒种剑术的种种材料，每一种都很珍贵稀有，有的材料之间，彼此不容，一旦相融就会碰撞冲突，或者两败俱伤或者一方破损，想要将种种珍贵的材料相融起来为一体，必须有天荒神流金作为根基。

　　好比如用药。

　　不同的药有不同的药性，或者相辅相成，或者互相冲突，如何将种种药融合起来，让每一种药材的药性都充分发挥出来，又不会造成冲突，对人体造成损伤呢？

　　引子，也称为药引。

　　药引的最大用处，就是将种种药材的药性完美的融合起来，消除种种弊端，保留下种种好处，发挥到极致。

　　天荒神流金，就等于神荒种剑术的“药引”。

　　珍宝区域内的种种珍宝，形态各异，有固体有液体甚至也有气体，每一种都十分珍贵，比矿石金属区域的每一种都要珍贵好几倍甚至几十倍，楚暮却毫不心动，因为他的目的，仅仅是天荒神流金。

　　知道天荒神流金的特性，比较好辨认，可惜的是，珍宝区域内的珍宝无法像矿石金属区域内的矿石金属，神念之力一扫，立刻得知相对应的信息。

　　逐一寻找，最终楚暮的目光，锁定了一样珍宝。

　　那珍宝不大，差不多拳头大小，通体呈现暗金色，但一晃，又似乎释放出璀璨无比的金色光芒，看上去仿佛有金色的液体不断的流动，如同小小的金色河流，却偏偏固定在原本之地，那流动，似乎被禁锢在一方时空之内。

　　心头一喜，楚暮一闪身，飞速靠近那样珍宝，仔细的辨认感受，最终确定，这便是他所需要的天荒神流金。

　　天荒神流金外，覆盖着一层淡淡的力量波动，那是保护的力量，有少宫主剑令在身，楚暮拥有极高的权限，一伸手便抓住天荒神流金，上面的力量闪烁之间，消失不见。

　　将天荒神流金收进空间戒指之内，楚暮一眼扫过，一时间也不知道还有什么珍宝是自己需要的，转身离开珍宝区域。

　　“再选一口皇品剑器先用。”自言自语一声，楚暮便大步走向剑器区域。

　　修炼神荒种剑术，祭炼剑胎，短时间内根本就无法用于战斗，一口皇品剑器，十分必要。

　　走进剑器区域内，这里面所收藏的剑器其实也不是特别多，因为能够被收藏的，要么具有纪念意义，要么就是十分顶尖的剑器，比如说最顶尖的王品剑器，或者最顶尖的皇品剑器，甚至连圣品剑器也有不少。

　　楚暮的目标，是皇品剑器。

　　迅速的寻找起来。

　　星空剑，镌刻星辰光芒，挥动之间，宛如群星闪烁，璀璨如一片深夜星空，十分绚丽……

　　暗无剑，通体黯淡漆黑，在夜色之中肉眼难见，无声无息……

　　天阳剑，通体金红色，散发出阵阵的热浪，那灼热的气息，让四周的空气仿佛要被点燃，挥动之间，炽热焚烧，若是配合火之奥义，威能会得到增幅……

　　一口又一口的顶尖皇品剑器悬浮在剑器区域的半空之中，每一口剑器形态各异，有的大有的小，有的看起来很秀气，有的看起来很威猛，有的散发出灼热，有的散发出冰冷，有的如光般的明亮，有的如黑般的暗无……

　　种种剑器，看得楚暮眼花缭乱，一时间有种土包子进城的感觉。

　　定下心来，逐一挑选，虽然这些剑器都很好，但对一个剑者而言，合适自己的才是最好的，哪怕只是要做暂时之用，也不能够马虎随意。

　　一口又一口的看下去，每一口，楚暮都看得很仔细。

　　他的观剑术早已经圆满，可以“看”出一口剑器，是否适合自己。

　　最终，楚暮停留在一口没有剑格的顶尖皇品剑器面前，长度和宽度以及厚度正常，剑身通体银色，剑脊和剑刃上，似乎有一道金色流动，使得这剑器看起来更加的锋利。

　　无回剑，有剑出不见血不回的意义，剑出必斩，硬度极高，韧性更是惊人。

　　这口无回剑，虽然没有暗无剑天阳剑的那些增幅天地力量的特性，但却更加的坚韧坚硬，更加的锋利，而且它的外形，楚暮也很喜欢。

　　但楚暮没有草率选择，继续往下看，直到将最后一口皇品剑器看完，楚暮才走回无回剑处，所有的皇品剑器当中，就只有这一口剑器最让楚暮中意。

　　伸手一抓，抓住无回剑的剑柄，顿时，无回剑颤抖起来，强大的力量与惊人的锋芒肆虐，要挣脱楚暮的手掌。

　　剑有灵性，越是高品质的剑灵性越高，对主人也有选择。

　　若是无法降服剑，何谈资格使用。

　　楚暮握紧手掌，任由无回剑挣扎，也毫不放手，无回剑剑身上的金色流动起来，仿佛要将楚暮的手掌切断一样，楚暮连忙调动剑元对抗，不断冲击。

　　这是没有硝烟的战斗，却很凶险，一不小心，楚暮的手掌可能被无回剑切下来。

　　对抗之下，楚暮渐渐感觉手掌发酸，而无回剑的挣扎幅度，也减弱了一些，让楚暮看到希望，继续坚持。

　　终于，无回剑停止震动，楚暮顿时感觉到一股气息从无回剑上蔓延而来，顺着手臂蔓延全身，那仿佛是一种臣服的气息。

　　楚暮知道，自己将无回剑收服了。

　　随之，一道破风声响起，不知道从何处飞来一道极光，套在无回剑上，赫然是无回剑的剑鞘。

　　无回剑的剑鞘样式简单，线条硬朗，和无回剑的剑刃一般，带着锋芒。

　　左手握住剑鞘，右手握着剑柄，铿锵声中，无回剑出鞘，只见黯淡的空气中划过一道细微的金芒，似乎将空间切开似的。

　　信手而为，唰唰唰几剑，不见剑影，只有细微的金色光芒划破长空，锋芒无比。

　　收起剑鞘，左手并指在剑身上抹过，那种冰凉的触感让楚暮心动。

　　取出剑鞘，挽出一朵剑花，收剑入鞘，楚暮转身大步离开剑器区域。

　　现在的他拥有神凝境修为，可以去选取一件宝衣。

　　进入宝衣区域，里面放着不少宝衣，王品宝衣，皇品宝衣乃至圣品宝衣，每一件宝衣都价值不菲。

　　宝衣的选择比剑器的选择简单多了，随意看了几眼，也没有花费多少时间，楚暮便看中了一件月白色的宝衣，和之前的银月袍有点类似，只不过这是皇品宝衣，而且还是皇品当中最为顶尖的层次。

　　千丝袍，是一千种蚕丝编织而成的宝衣，每一种蚕丝都很珍贵，千丝袍不仅卸力出众，而且能够削弱一定程度的天地力量。

　　修炼神荒种剑术的九十九种材料全部齐全，又拿到了合适的皇品顶尖剑器无回剑，再找到合适的皇品顶尖宝衣千丝袍。

　　“还缺少一件内甲。”

　　进入其他区域，继续挑选，最终选择了一件皇品顶尖的内甲，名为天蟒甲，是用天蟒的皮混合鳞甲再融入些许珍贵的材料锻造而成，很柔软舒适，卸力出众，防御力也非同一般。

　　“再去选择一门神念秘法吧。”这是楚暮最后的目标。

　　神凝境剑者的神念之力，已经可以直接应用于攻击等等，但绝大多数情况下，只是最直接的释放神念之力，这种手段很粗糙，很简单，容易防备，所造成的效果也没有那么好。

　　若是修炼神念秘法，那就不同了，不同的神念秘法拥有不同的功效，楚暮要选择一种适合自己的。

　　进入秘法区域，仔细挑选起来。

　　与神念秘法相关的秘法，这里倒是收藏了不少，楚暮逐一的查看，看看哪一种秘法更适合自己。

　　眼花缭乱的选择下，最终楚暮选择了一门神念秘法，是一门瞳术。

　　《剑瞳》！

　　这门神念秘法，有上下两部之分，选择完毕，楚暮也没有立即翻阅，而是收进空间戒指内，走出秘法区域。

　　紧接着，楚暮便离开了藏宝库。

　　离开藏宝库之前，他必须所选择的宝物拿出来进行记录，像那些材料属于消耗品，但功法则必须还回来。

　　四十九种材料，一口最顶尖的皇品剑器，一件最顶尖的皇品宝衣，一件最顶尖的皇品内甲，最后则是一门神念秘法《剑瞳》，这些，就是楚暮进入藏宝库内的收获。

　　可以预想，返回小宫殿之内，楚暮又得开始新的修炼，时间必须重新规划安排才行，争取尽快的练成神荒种剑术和《剑瞳》，因为之后，他还有很重要的事情要做。


第125章 剑胎成

　　小宫殿的修炼室中，楚暮调息完毕，又将神荒种剑术的内容从头到尾，仔仔细细的逐一理解，不放过任何一个细节。

　　细节决定成败，材料难寻，也许修炼的机会，只有一次。

　　待到将神荒种剑术彻底吃透后，楚暮又在脑中回悟一遍，并且进行模拟，再一一的将所需要的九十九种材料全部取出。

　　修炼神荒种剑术的第一步，是布置。

　　天荒神流金暂时用不上，另外的九十八种材料则依次放好，看起来散乱的分布在四周，随手丢弃一样，每一种材料都很珍贵，都带有自身的波动，毫不相融，显得杂乱。

　　拿起天荒神流金，调动地心荒炎，直接将拳头大小的天荒神流金包裹。

　　天荒神流金有一个特性，遇冷越硬，遇热变软，当温度达到一定高度时，天荒神流金就会熔化。

　　经过一些时间，地心荒炎渐渐的恢复增强，威能更甚。

　　地心荒炎的温度极高，仅仅十息，天荒神流金便熔化为液体，一直在流动着，收起地心荒炎，楚暮运用神念之力，将天荒神流金液包裹划分，分成平均的九十八份。

　　弹指破空，一份一份的天荒神流金液飞射而出，准确的落在每一份材料上，几乎同时。每一份天荒神流金液落下后，迅速的流动弥漫开去，短短几息时间，便将每一种材料都包裹起来。

　　一时间，原本九十八种毫无关系的材料之间，初步出现了丝丝的关联，那原本杂乱的毫不相融的气息，也出现了一丝丝的共振。

　　“起！”楚暮盘腿坐下，双手迅速挥动，神念之力配合下，凝结出一道手印，竖指如剑，直指上空，锋芒绽射而出。

　　剑指连续点出，九十八道指影同时破空，点向九十八种材料，九十八种材料顿时浮空，每一种材料都因为天荒神流金液的包裹而金灿灿的，十分绚丽。

　　九十八种材料，顿时化为一颗颗的小行星似的围绕在楚暮的周边，楚暮仿佛变成了一颗主星一样，众星拱月。

　　神色肃穆，神念之力全部调动，凝结为剑印的手指看似毫无规律的动来动去，实则暗含玄妙，牵引每一种珍贵材。

　　神荒种剑术上有记载，第一步是布置每一种材料的位置，第二步则是熔化天荒神流金，让天荒神流金融入每一种材料当中，第三步，就是按照顺序，将九十八种材料依次的提炼相融。

　　地心荒炎再度从指尖冒出，弹指之间落在两种材料上，顿时燃烧起来。

　　原本这些珍贵材料要熔化，是很困难的，却因为有天荒神流金液的关系，加速这些材料的熔化，很快的，便熔化为两团液体，带着丝丝的金色。

　　神念之力将那两团液体包裹起来，互相融合，渗入对方，一点点的，最终凝练成一团。

　　紧接着，开始熔化第三种材料，依照顺序，一种一种材料熔化，在一种一种的融入最初的液体当中，所幸地心荒炎强大了不少，不然还难以将九十八种材料全部熔化。

　　九十八种材料的熔化液混合在一起，形成了很大的一团，在楚暮的神念之力控制下，悬浮于面前。

　　第四步开始，地心荒炎加强，置于一大团的材料融化混合液之下，开始不断的灼烧，高温的地心荒炎煅烧之下，一丝丝的黑色从大团的材料融化混合液中冒出，袅袅升起，那是杂质。

　　就算是再珍贵的材料，多多少少也会蕴含一些杂质，必须将杂质驱除，将材料融化混合液彻底的提取干净，才能够进入第五步的修炼。

　　地心荒炎不断的煅烧之下，大团的材料融化混合液体积以肉眼可见的速度，一点点的缩小。

　　楚暮全神贯注，尽管他可以心分二用甚至心分多用，但做极其重要事情的时候，还是会集中所有的心神注意力，只见他的双眼，闪烁着精芒，一直盯着面前的材料融化混合液，神念之力的输出也保持均匀稳定。

　　当这团材料融化混合液缩小到拳头大小时，不论地心荒炎如何煅烧，再也不见丝毫的杂质冒出，楚暮又持续煅烧了片刻之间，感觉有些后力不济时，方才收起仅剩火苗的地心荒炎。

　　拳头大小的材料融化混合液，已经彻彻底底的混合在一起，在地心荒炎的高温煅烧以及天荒神流金的牵引之下，发生变化，成了一种全新的物质。

　　从外表上看去，这团拳头大小的圆球，如同一颗金属，十分纯粹的银色的金属，那种银色就如同镜子似的可以清晰的将一切倒映出来，几条金色丝线，如同灵蛇般的在上面游动，看上去更显得精致瑰丽，让楚暮为之陶醉，如同天底下最完美的艺术品，爱不释手。

　　手掌伸出，圆球落下，楚暮只感觉手掌一沉，好像托着一座山岳似的。

　　轻轻抚摸，神念之力覆盖，却难以渗入其中。

　　意识动，眼球脱手飞起浮空，楚暮调动体内聚集的精血，并指如剑，点在胸口上，正是心脏部位，闷哼一声，嘴巴微张，喷出一股带着淡金色的血液。

　　这是精血，血液的精华，射在浮空的圆球上，顿时流淌，将圆球覆盖。

　　一口精血喷出，楚暮的脸色迅速转白，眼底也多了一丝疲惫，但最关键的时刻到了，他不敢休息，也不能分心，提起全部的精神，让自己更加专注，双手十指迅速的弹动，与神念之力互相配合，凝结出一道道的手印，化为一个个透明的字符飞出，从各个角度，印在圆球上。

　　楚暮的手印所凝结而成的字符，是神荒种剑术的独有剑符，蕴含了楚暮的神念之力和剑元以及本身的气息，落在圆球上，与精血融合，一同渗入圆球内。

　　力量释放，那圆球从固体发生变化，变得柔软，最终变成了一团液体。

　　张嘴一吸，顿时将这团液体吸进口中，吞噎而下，楚暮可以感觉到自己的喉咙食道，一阵冰凉，那液体在流动，进入体内。

　　神念之力一直锁定，“看到”液体迅速的流进体内，在胸间颤中穴处停止，盘旋。

　　人有上中下三个丹田，下丹田主要是剑元聚集之地，上丹田则是精神力量聚集之地，中丹田往往没有什么用处，其实不是没有用处，而是没有合适的功法去应用。

　　神荒种剑术，就是将剑胎祭炼于中丹田处。

　　液体盘旋于中丹田内，楚暮闭目，双手再度凝结手印，这一次的手印是内印，神念之力产生奇特的波动，在中丹田内开始变化，将液体包裹起来，进行锤炼。

　　楚暮也开始想象剑胎的外形。

　　神荒种剑术的剑胎，并没有固定形状，依照个人的爱好去凝练，或者重剑，或者巨剑，或者细剑，或者软件，或者长剑，或者短剑，或者奇门剑等等都可以。

　　剑胎的形状，至关重要，因为那关系到日后神剑成型的样子，有的剑者擅长巨剑，有的剑者擅长细剑，完全不同。

　　若是一个擅长长剑的剑者，却凝练出短剑剑胎，成型之后的神剑，也会是一口短剑，哭都来不及了。

　　楚暮很清楚自己合适哪种剑器，甚至连详细到外形一分一毫，都设想好了。

　　汉剑，八面汉剑，威严大气，锋芒刚强。

　　楚暮的脑中，清晰的呈现出一口八面汉剑的形状，一分一毫，每一处，都经过精心的雕琢，而后，在神念之力的控制下，中丹田处的液体开始蠕动，变幻形状，慢慢的凝聚成剑胚。

　　剑胚只是雏形，还需要捶打，以神念之力凝聚为无形的锤子，一次次的捶打之下，剑胚的外形开始改变，渐渐的与楚暮脑海中所设想的剑外形接近，直到一致。

　　全神贯注，忘却外界的一切，当剑胎成型时，楚暮浑身一震，神念之力也受到震动，被弹开。

　　剑胎自成一体，还未成为神剑，却已经初步展露出一丝丝的锋芒。

　　神念之力围绕在剑胎旁边仔细的观察，每一个角度都没有放过，确定的确和自己所设想的剑一模一样，楚暮方才放心，采用欣赏的目光。

　　观察了一会儿，楚暮忽然感到头晕，才发现，凝练剑胎，自己消耗了太多的神念之力，之前又是吐出一口精血，虽然没有直接损伤根基，但也让他感到疲惫。

　　将所剩无几的神念之力收回，取出丹药服用，补充消耗的精血，又开始恢复剑元和神念之力。

　　剑胎自然的悬浮在中丹田处，剑尖朝下，剑首朝上，一丝丝的金色锋芒在上面徐徐流淌，只等待成型的一天，锋芒绝世。

　　当精血恢复，天荒剑元和神念之力也完全恢复时，楚暮便感觉到突破的契机，应该要突破了，因为他的天荒剑元，早已经淬炼了一遍又一遍，无比的精纯。

　　突破开始，大量的天荒精气从四面八方呼啸而来，汇聚，不断的钻进楚暮的体内，被他吸收，迅速的转化为天荒剑元，不断的充实，提升天荒剑元的量……


第126章 再败候青冥

　　嗡的一声，精芒刺破长空，身影闪烁间，剑光飞舞，化为长河咆哮，有如龙卷风似的径自将四周的石块袭卷，刹那，化为粉齑。

　　剑光收敛，剑入鞘，人影显现，眼中的精芒也内敛，赫然是候青冥。

　　“大哥，你的剑技，威力提升了许多啊。”林烨笑道。

　　“是有些提升。”候青冥点点头应声道。

　　自当日挑战，因为一些微不足道的原因，错失先机，败于楚暮剑下后，候青冥便闭关苦练。

　　败，也有败的好处，至少在之前，他是内宫弟子第一人，缺少了直观的目标，使得修炼进展缓慢迟滞，难以提升。

　　败于楚暮剑下，不管是什么原因，他的内心有一个念头，击败楚暮。

　　有了明确直观的目标，修炼起来，更有动力，冥冥之中似乎产生了促进，让候青冥的实力，明显提升，直观的表现就在于剑技的完善，越完善，威力就越强大。

　　“我有感觉，一年之内，必定能够领悟规则。”候青冥看向远方，那是无垠的天空，悠然说道。

　　林烨等人怔了一下，旋即露出了满脸笑意。

　　“恭喜大哥。”

　　“太好了，也就是说一年之内，大哥就能够成为真宫弟子，剑王强者。”

　　有些剑者，天生就有一些异于常人的能力，随着修为的提升，那能力会一点点的增强，感应，就是候青冥自己的能力，他往往可以更早的感应到自己的提升，可以更好的为日后做安排，这也是他能够一路扶摇直上，成为内宫弟子第一人的缘故。

　　他的感应，有七成准，剩下的三成，看运气了。

　　不过就算不准，无法在一年内领悟规则之力，估计也是多花费几个月的时间。

　　候青冥微微一笑，看着平静的脸色，眼底却有丝丝的激动。

　　剑王！

　　那是许许多多剑者毕生追求而不得的境界，他已经在奥义达到极限的道路上，停留了很长时间了，也该突破了。

　　说不激动，那是假的。

　　“为了尽快突破，领悟规则之力，接下去，我会全力闭关，不突破，绝对不出关。”候青冥深吸一口气让内心的激动平复下去：“不过……”眼神变得凌厉，如剑芒。

　　“在那之前，我还有一件小事要处理。”说着，候青冥便转身离开，去处理他所谓的小事。

　　……

　　修炼无岁月。

　　真宫小宫殿的荒气，是天荒精气，便是荒气当中的高级版本，还是其中的精华，与内宫外宫的荒气，完全是大层次的区别。

　　用了几天的时间，楚暮的修为巩固在神凝境大成，随之，便是神念之力的突破，也达到了神凝境大成层次，量更多，质更纯。

　　修为突破后，楚暮便开始修炼神念秘法《剑瞳》。

　　《剑瞳》上部，专门淬炼神念之力，练成上部，才能够修炼下部，才是真正的神念攻击秘法。

　　没有再动用时之砂，毕竟数量有限，他还打算留一些说不定以后会有用处。

　　练剑室内，最后一块剑碑在楚暮的剑下被斩碎。

　　楚暮收剑，看着满地的碎块，不禁摇摇头，看样子得去多弄些剑碑来才是。

　　忽然，他计算了一下时间，才发现，自己离开天锋剑宫，似乎有七年时间了。

　　“奥义之力要蜕变为规则之力，并不容易，需要千锤百炼，彻底掌握每一种奥义之力，得到契机，参悟，才能够成功的蜕变，目前我还没有任何头绪。”楚暮眉头一皱，自言自语似地说道：“剑术领域达到第十层巅峰，想要突破到下一个境界也十分困难，同样没什么头绪，短时间内，无法成就剑王级。”

　　“找个时间去问问三宫主，能否重返太古世界吧。”

　　想到重返太古世界，重返天锋剑宫，楚暮的心头，顿时一阵火热，久违的朋友伙伴啊。

　　呼出气息，内心的火热也冷却下来，恢复平静，楚暮走出练剑室，打算去取剑碑。

　　然后，他就被通知，候青冥申请再次挑战他。

　　三宫主和诸位真宫长老们显然都默许了候青冥的申请，不管怎么说，候青冥的天赋，也十分高深，有目共睹，值得重视。

　　“也好，可以检验一下我的进展如何。”楚暮接到通知后一笑。

　　……

　　这一次的挑战，同样被安排在内宫当中，知道消息的人很多，全部都赶来观战。

　　楚暮未到，候青冥已经站在斗剑台上，闭着双剑，剑挎在腰间，气度不凡。

　　“看起来候青冥好像更厉害了。”

　　“是啊，他又主动挑战楚暮，肯定是有把握击败楚暮。”

　　“上次被楚暮击败，候青冥估计心里很不爽。”

　　“这下又有好戏可以看了。”

　　“话说自从上次挑战后，楚暮也销声匿迹不见踪影，估计也闭关去了吧，不知道他现在的实力提升多少？”

　　“看看就知道了。”

　　议论声很多，丝毫没有影响到候青冥，楚暮姗姗来迟。

　　没办法，他居住的地方与内宫还是有些距离的。

　　仿佛有感应似的，楚暮出现的刹那，候青冥也睁开了双眼，锐利的目光穿梭时空般的，透过重重，落在楚暮的脸上，楚暮也看了过来，两人的目光在虚空之中，无形碰撞。

　　纵身一跃，如飞燕掠空而至，轻盈的身子，落在斗剑台上，与候青冥相对。

　　“这一战，你没有任何机会。”候青冥开口淡淡说道，一语双关，说要击败楚暮，也说楚暮没有上次那么好运。

　　“用事实说话吧。”楚暮神色不变，不徐不疾回应道。

　　“接剑。”候青冥没有继续说下去的意思，直接拔剑，就用事实来说话。

　　剑出，剑光爆闪，金色剑芒刹那劈斩而来，候青冥的身形也随之而至，再度挥剑，卷起一阵风暴，呼啸而至。

　　紧接着，候青冥的剑环转之间，有流水流淌而过。

　　一刹那，他便施展三招不同的剑技，从三个角度攻击楚暮。

　　楚暮的剑同样出鞘。

　　一剑劈风，一剑狂雷，再一剑斩铁，三剑破三剑，第四剑流水潺潺而去，顿时让候青冥的身形一顿，又一剑冰流，寒气逼人，让流水冰冻，也让候青冥的身躯一颤，连忙爆发，后退，拉开距离。

　　“风之奥义，雷之奥义，金之奥义，水之奥义，冰之奥义，还有空之奥义！”

　　惊呼声此起彼伏。

　　“六种奥义，楚暮竟然掌握了六种奥义。”

　　“太不可思议了，他到底是怎么修炼的，六种奥义啊。”

　　候青冥的眼角抽动，他也无法想象，楚暮竟然拥有六种奥义，像他，花费了大把时间，也仅仅掌握四种奥义而已，不是不能再参悟，而是不敢，因为多一种奥义，淬炼所需要花费的时间，就会数倍的提升，大大的拖延脚步。

　　“你们没看到吗，楚暮不仅拥有六种奥义，而且六种奥义，全部都淬炼到八转极限。”

　　“八转极限啊，那是人级一品破地级剑技啊。”

　　这一次，楚暮同样没有动用剑意，因为剑魄和剑意，还是没有彻底的恢复。

　　虽然缺少剑意，剑技并不完整，但八转极限的奥义加上极致震山劲的融合，配合上神念之力的冲击，依然强横，毫不逊色。

　　内心带着忌惮，候青冥再度出手，身形一晃，化为重重幻影交替，难辨真假，又有风声呼啸，干扰四周。

　　剑挥出，化为一片金色的风暴，龙卷风似的卷向楚暮，如同毁灭风暴，将一切切割破碎。

　　金风双奥义的剑，人级二品高阶剑技！

　　同样，楚暮也施展出双奥义的剑技，风之奥义与雷之奥义相融的剑技，名为青雷的剑技，青色的雷霆破空，噼里啪啦间，与候青冥的金风碰撞，炸开。

　　候青冥冲向楚暮，再度施展人级二品高阶剑技，是风之奥义与水之奥义相融的剑技，化为一道水环带着风的力量，切割四周，袭卷楚暮。

　　楚暮略微一笑，剑挥斩，金之奥义风之奥义相融的一剑，名为斩风的剑技，斩开高速旋转的水流，威力也被抵消。

　　一步跨出，欺身而上，青雷再度出手，咔嚓一声，劈向候青冥。

　　候青冥神色不变，又是一招人级二品高阶剑技反击而来。

　　短短三息时间，楚暮便与候青冥两人，出手数次，每一次，都是剑技。

　　斩斩斩！

　　剑碰撞，火星飞溅，楚暮的神色越来越轻松，而候青冥的神色，却越来越凝重，上次的情况反过来了。

　　上一次，是候青冥不断的给楚暮带来压力，越来越大的压力，而这一次，则是楚暮不断的给候青冥带去压力，渐渐增大的压力。

　　修为的提升，奥义的运用，剑技的研究掌握，都让楚暮的实力，有长足的进展，胜过候青冥的提升幅度许多。

　　相对而言，候青冥的进步，显得微不足道，七剑楼的其他人，都看傻眼了，想象中的候青冥出剑，轻易击败楚暮的一幕并没有出现。

　　一声低喝，楚暮跨出一步，切入中宫，斩风再出，这一剑，超出候青冥的反应，勉强格挡，又被直接劈飞。

　　唰唰唰一连三剑，打得候青冥连吐鲜血，再次落败。


第十六卷 无双震天


第1章 天荒大舰

　　“你赢了……”抹掉嘴角血迹，候青冥那仿佛可以撑起一片天空的肩膀也一松，挺直的背脊似乎弯曲了一点，脸上露出疲惫神色，眼中有一闪而过的沮丧。

　　这一战，他找不到任何的理由，来说服自己，败了，的确是败了，真的败了。

　　上次战败，他心里很清楚，因为一点微不足道的理由而错失先机，败得不服，但这一次，他的实力提升了，十分警惕，不给楚暮可趁之机，还是败了，败于楚暮的剑下，强大的剑技。

　　想想上一次的战斗，楚暮只会一招剑技，而这一次他所掌握的剑技，甚至比自己还多。

　　楚暮略微一笑，没说什么，与候青冥一战，让他更清楚的知道自己的实力。

　　没有人议论，这样的结局，无论如何，都必须承认。

　　“少宫主……”忽然有人喊道。

　　“少宫主……少宫主……少宫主……”呼喊声一阵阵，如同浪潮似的，一浪高过一浪。

　　此战之后，楚暮才算是真真正正的让所有的内宫弟子心服口服，认同他少宫主的地位。

　　楚暮，就站在斗剑台上，享受着众人的欢呼，内心却一片平静，思绪，则渐渐飘远，候青冥看了楚暮一眼，微微一叹，转身离开，这一刻，属于楚暮，他的光辉，无人能比。

　　……

　　“我要去太古世界。”楚暮直接说道，他的面前，坐着一个中年人，这中年人脸色白皙，看起来像是经过刻意保养的，年纪大约四十岁左右，当然，他的实际年龄，远远超出他的外表。

　　“现在？”三宫主脸上带着一丝笑意，给人如沐春风。

　　“现在。”楚暮点点头。

　　他成为少宫主后，三宫主以及诸位真宫长老和他见面时，都不在隐藏自己的面貌。

　　“我来自古剑大陆……”楚暮开口，简单而清晰的将自己的来历说了一遍。

　　“原来如此。”三宫主点点头：“七天后出发。”

　　“好。”楚暮点点头，三宫主的身形变淡，消失不见，他并没有询问楚暮为何要重返太古世界天锋剑宫的原因。

　　每个人做什么事情，都有其目的所在，无论好坏，都是自己的选择，后果，应该由自己去承担。

　　更何况楚暮可是天荒地宫的少宫主，论地位，算是与三位宫主等同，而三宫主的想法是，楚暮很有天赋，妖孽一只，但还需要更多的经历，才能够真正的强大起来，站在人族真强者的行列，拥有一席之地乃至独领风骚。

　　时间定在七天之后，楚暮的内心，有种迫切，他三次深呼吸，让内心平复下来，恢复平静。

　　“七年都过去了，何况只是七天。”自言自语一句，再次投入到修炼中，哪怕七天时间无法让他的实力提升，也能够做一些巩固。

　　修炼如逆水行舟，不进则退，放松不得。

　　候青冥闭关去了，目的是为了突破，其他的一切则照旧，南无等人也开始崭露头角，只不过因为楚暮刚再次击败候青冥的缘故，没有掀起多大的波浪，不过天才终究是天才，总会发光的。

　　七天时间，一晃而过，三宫主便来到楚暮的小宫殿处。

　　“出发吧。”三宫主道。

　　“好。”点点头，楚暮也没有什么需要准备的，与三宫主一同离开天荒神山。

　　三宫主飞在前方，速度极快，楚暮则紧随其后，似乎为了试试楚暮的速度，三宫主一点点增加速度。

　　剑圣级强者的速度何其快，楚暮不断的提升自己的速度，好在实力提升，奥义精炼，运用更加出色，震山劲在肌肉上的应用也更加纯熟，不然肯定被三宫主抛开。

　　似乎感受到楚暮的极限，三宫主就保持这样的速度飞行，楚暮也保持这样的极限速度飞行，快到极致，眨眼划破长空，消失在天际。

　　三宫主没有说去哪里，楚暮也没有问，就这么飞着。

　　不知不觉中，已经过去两个时辰，三宫主却没有减速的意思，仿佛要一直这么飞下去，飞到世界的尽头，楚暮甚至怀疑是不是要这么飞到太古世界。

　　渐渐的，楚暮感到不支，这种极限飞行，对力量的消耗太过巨大，恢复速度远远跟不上，力量所剩无几了。

　　现在楚暮开始压榨自己的潜力，凭着坚韧的意志强行支撑。

　　“到了。”三宫主道。

　　前方，是一片黑暗，无尽的仿佛能够吸纳任何光线的黑暗，散发出一丝丝让楚暮十分心悸的气息，他一头扎进去，楚暮也不得不跟着一头扎进去。

　　三宫主的身上，散发出淡淡的光芒，指引楚暮前进。

　　大约又飞了一刻钟左右，三宫主开始降落，楚暮也跟着降落，完全看不到四周的景色，根本就不知道自己到底处于哪里。

　　终于，双脚有脚踏实地的感觉。

　　“这里，是最高级的险地：黑暗绝域。”三宫主的声音传来，让楚暮一惊。

　　最高级的险地：黑暗绝域！

　　楚暮研究各个险地资料时，曾看过黑暗绝域的记载，这是最高级的险地，一片黑暗，剑王级的强者进入其中都会迷失，并且其中有无数的凶险，唯有剑圣级的强者，才能够安然进出。

　　这个小世界，属于天荒地宫，也唯有天荒地宫才有剑圣级强者，说起来黑暗绝域，等于是天荒地宫的专属险地。

　　思考之际，楚暮的瞳孔一颤，眼前突然有光亮出现，那一幕入眼，让他十分震惊。

　　巨大的东西，屹立在大地上，黑暗之中，散发出微弱的光芒，让楚暮可以看到轮廓，通体是暗金色的，古朴大气而深邃神秘。

　　“这是我们天荒地宫的重宝：天荒大舰。”三宫主介绍道，语气充满了自豪。

　　“天荒大舰，和太古神船有什么区别？”楚暮下意识的迸出一句。

　　“两个级别。”三宫主道：“天荒大舰，仅此一艘，它的材料特殊，能够撞毁太古神船，并且拥有破开时空进入虫洞的神奇力量，天荒界与太古世界时空壁障坚固，太古神船无可奈何，唯有天荒大舰才能够破开。”

　　三宫主这么说，楚暮一时间也没有什么明确的概念，只是知道天荒大舰，比太古神船更强大更高级而已。

　　“以后，有机会你会慢慢了解到的。”三宫主也没有继续说明，而是说了一句之后，手臂挥动间，一道声音响起，紧接着，有光芒射来，击中楚暮和三宫主。

　　楚暮只感觉自己被一股无法抗拒的力量包裹，身形仿佛迅速的缩小，穿梭时空般的，出现在天荒大舰的内部。

　　“启动。”三宫主负手而立，淡淡开口说道，一声轰鸣中，天荒大舰开始飞起。

　　楚暮看着四周，仿佛是透明的，能够看到外面的黑暗。

　　“天荒大舰无需具体操作，因为它有灵。”三宫主对楚暮说道，再次让楚暮惊讶。

　　有灵！

　　简单的两个字，却蕴含着惊人的分量。

　　天地万物有灵，但事实上，石头等等，灵性微弱如同没有。

　　越是庞大的东西，一旦拥有灵性，就越是珍贵。

　　神荒天宫有灵，仅此唯一，这艘天荒大舰也有灵，难怪三宫主说仅此一艘。

　　“前往太古世界，天锋剑宫。”三宫主又说道，被天荒大舰的灵所接收。

　　黑暗绝域中，天荒大舰扶摇直上，速度迅速的提升，当冲出黑暗绝域时，已经快得惊人。

　　从外界看去，只能够看到一艘巨大的暗金色的八角星形冲天而起，化为一道暗金色的流光，闪电似的破空而去，直冲天际消失不见。

　　处于天荒大舰内，楚暮丝毫感觉不到颠簸，如同站在大地上似的平稳。

　　“坐好吧，要破开时空壁障了。”三宫主道，走到一边的椅子上坐下，四边固定起来，楚暮也学着三宫主一般坐好。

　　不一会儿，只感觉剧烈的震动，仿佛山体崩塌大地破碎，足足持续了三十息的时间方才停顿下去，再次恢复平稳。

　　难怪三宫主要坐好。

　　“现在天荒大舰已经进入时空虫洞，抵达太古世界，差不多要半年左右时间，这段时间，我们就坐在椅子上，你可以思考一些事情。”三宫主道，说完便闭上双眼。

　　楚暮回应一声后，看了看四周，能够看到外界，一片黑暗，比黑暗绝域更加黑暗，也闭上双眼。

　　半年时间，可以好好利用，思考剑技，或者修炼《剑瞳》上部也行，总之不能白白浪费，但很快的，楚暮发现，他无法好好的修炼，似乎是受到什么影响，总是无法好好的进入修炼状态。

　　半年时间，其实不长，但也真不算短，关键是看在于什么环境中，这等黑暗，没有声音，足以令人发狂，尤其是无法进入修炼状态，更加难受。

　　难受也得承受，有时候三宫主也会突然开口说话，与楚暮聊天，谈论些修炼上的问题以及他的一些历练见闻等等，楚暮知道，这是三宫主趁此机会间接的帮助自己。

　　闲聊……谈论……修炼……时间飞快流逝，这黑暗也没有那么难耐。


第2章 楚暮归来

　　太古世界的烈阳悬挂高空，万千光束如剑，贯穿虚空，普照大地，光线内无数粒子，蕴含七彩光芒。

　　沐浴着烈阳，身穿月白色长袍，楚暮走在天锋剑宫的土地上，久违的熟悉感，从脚底弥漫蔓延全身，浑身不由自主的一个战栗。

　　“我回来了……”左手握着剑鞘，踱步前进，看着前方那久违的熟悉的建筑，楚暮的眼神有些恍惚，喃喃自言自语，仿佛轻叹。

　　七年半，足足七年半的时间，恍若隔世，又似乎一瞬，闭眼再睁开，已经过去了。

　　一眼看去，仿佛多了不少陌生面孔。

　　无视别人的目光，楚暮加快脚步，凭着记忆，走向季天翔教习的住所。

　　楚暮不知道这个时候，季天翔教习在不在。

　　……

　　“你……你……你……”季天翔教习双眼瞪大，瞳孔急颤，指着楚暮的手指连连颤抖，无法抑制内心的震惊和激动。

　　“教习，我回来了。”楚暮露出一抹微笑，掩饰自己的激动，用力说道。

　　“好好好……回来就好……哈哈哈哈……”季天翔用力拍打楚暮的肩膀，语气十分激动，大笑不止。

　　终究是剑王级强者，心性不凡，激动过后，迅速平静下来，看着楚暮，那眼神仿佛有万千疑问，却不知道从何处说起。

　　“你……”想了想，季天翔开口，思绪有些乱，也不知道要问什么。

　　“教习，我的事过后再详细向你说明。”楚暮似乎可以理解季天翔此时内心的激动，但是他更关心震天战队和他的伙伴：“秦山河屠刚和澹台流光他们如何了？”

　　“你有一群好伙伴。”季天翔沉吟了一下，道：“震天战队在这七年半内，不断发展，已经成为顶尖的高级战队，据我所知，他们正进入血色荒原执行战队晋级任务。”

　　“战队晋级任务，震天战队要成为超级战队……”楚暮有点恍惚，在自己不在的情况下，原来震天战队已经走到这一步了。

　　“司空战的星尘战队呢？”想起此事，楚暮再问道。

　　“星尘战队……司空战的确很厉害，本身实力强大，天赋过人，在他的带领下，星尘战队发展迅速，如今，已经成为继弑神战队斩魔战队和屠妖战队之后的第四支超级战队。”季天翔叹道：“我知道你们之间的赌约，星尘战队，已经走到震天战队之前，司空战也位列剑宫风云榜第四名，仅次于江天幕海无涯和王道之后。”

　　楚暮点点头，司空战的确很有天赋，他也不曾小看他，七年半的时间，自己能够有巨大的提升，没道理别人不行，没什么好奇怪的。

　　“现在，我回来了。”楚暮道。

　　“是的，你回来了。”季天翔大笑道：“你的实力也达到了神凝境大成，冥神族的封神血咒，最终还是奈何不了你。”

　　“教习，我要进入血色荒原，与我的伙伴会合。”楚暮道，起身。

　　“去吧，我会将你归来的消息，上报给凌云总教习。”季天翔道。

　　点点头，楚暮离开，迅速前往精英弟子区域，进止战楼，出示自己的战队徽章，查看震天战队所执行的任务。

　　天锋剑宫的精英弟子身份剑令，楚暮依然保留着，是以，他能够直接通过血色门户，进入天锋谷。

　　和七年半前相比，天锋谷没有任何变化，只不过多了不少陌生面孔，应该是在这七年半之内新晋的精英弟子。

　　七年半时间，足以发生许许多多的事，当年风头无两的楚暮，也已经被人遗忘在内心的角落，甚至有些人，对他没有什么印象。

　　是以，当楚暮进入天锋谷时，也没有引起什么波澜，有些人好奇的看了他一眼，是陌生面孔，仅此而已。

　　大步走向天锋谷出口，与几个人正面错身而过。

　　“那个人……”和楚暮正对面错身而过的剑者停下脚步，转头看向楚暮的背影，露出若有所思的神色。

　　“怎么？”他的伙伴也回头看去，好奇问道。

　　“没什么，只是觉得那个人有点眼熟。”

　　“眼熟有什么好奇怪的。”他的伙伴不以为意一笑。

　　“说的也是。”他自己也是一笑，天锋剑宫精英弟子那么多，眼熟很正常。

　　……

　　深吸一口气，血色荒原独有的气息，贯入鼻中。

　　身形一晃，化为流光，飞速前进，尽管无法飞行，但楚暮的速度，依然很快，眨眼便消失不见。

　　血色荒原很大，楚暮也不知道震天战队的人到底位于哪里，好在他速度快，只能够凭着他那过人的速度和眼力，迅速寻找，也可以找到询问，方法有一些，总会知道的。

　　神凝境的气息散发出去，惊动四面八方的太古凶兽，令它们不敢靠近，更不敢攻击楚暮，畅通无阻。

　　不断前进，遭遇人族剑者时，楚暮会停下来询问一番。

　　“震天战队……不清楚。”

　　“不知道去哪里。”

　　基本上都是不知道的回答。

　　有时候也会遭遇异族，比如炎族，狂战族或者天妖族等等，看到楚暮一人时，都将他当做猎物，结果反而死在楚暮的剑下。

　　统统秒杀！

　　一段时间后，楚暮又遇到了一支人族剑者战队，是一支高级战队的核心小队，小队的队长，赫然是神凝境剑者。

　　七年半前，天锋剑宫的高级战队，基本都是元极境极限剑者，只有三大超级战队，才拥有神凝境剑者，每个人都会进步，七年半的时间下来，从元极境突破到神凝境，也很正常。

　　“有事？”这支高级战队核心小队的队长盯着楚暮，语气冷淡。

　　“有没有见过震天战队的人。”楚暮直接问道，身上散发出的是神凝境的气息，不过只是控制在神凝境入门层次，和对方差不多。

　　“震天战队……”这支核心小队的队长稍微思索一下，似乎在衡量要不要说，旋即点点头：“见过，他们正在执行高级战队晋升超级战队的任务。”

　　“在哪里？”楚暮连忙询问。

　　“具体在哪里我不知道，不过几天前我遇到他们时，他们往那个方向而去。”这队长伸手指了指左边，道。

　　“多谢。”楚暮点点头，移动脚步，飞速往那队长所指的方向而去。

　　虽然是几天前相遇，无法确定震天战队的人是否还在那个方向，但总比漫无目的的寻找好。

　　这只是一个小插曲。

　　……

　　“诸位，好消息，冥炎和摩罗十与况丘雷分开了，我们出手的时机到了。”身形一晃，从地面一道细微的影子化为人形，吴空低声说道。

　　“终于分开了。”

　　“该出手斩杀况丘雷了。”

　　屠刚，秦山河，澹台流光等人纷纷露出喜色，他们等待这个机会，已经有好一段时间了。

　　他们此次所执行任务的目标，正是斩杀天妖族的天才况丘雷，才能够完成任务，让震天战队成功的晋升为超级战队。

　　况丘雷的实力十分强横，他们也是做了完全的计划，才敢出手，将况丘雷斩杀。

　　但没想到的是，不知道什么原因，冥神族的天才冥炎和地魔族的天才摩罗十竟然和况丘雷待在一起。

　　冥神族一向诡异，令人忌惮，相对而言，冥炎比况丘雷更难对付，再加上一个擅长刺杀的摩罗十，他们根本就不是对手，一旦出手，不仅无法杀死目标完成任务，反而可能全军覆没。

　　现在，终于等到机会，冥炎与摩罗十和况丘雷分开，正是他们动手的最好时机。

　　“按照我们的计划，由我正面抗衡况丘雷，你们从旁协助，争取在最短的时间内，斩杀况丘雷。”宫飞羽道，他的实力在目前的震天战队内，是最强大的，明显要超过其他人不少，也只有他才具备正面抗衡况丘雷的实力。

　　“好，依计划行事。”

　　顿时，震天战队九个人迅速行动起来，往况丘雷所在之处飞速而去。

　　“杀。”宫飞羽低喝一声，化为一道疾风，掠向况丘雷，长剑出鞘，绝强的一剑斩杀向况丘雷的背后。

　　忽然间，况丘雷转身，脸上带着诡异的笑，一掌轰出，掌印迅速在宫飞羽眼前放大：“你们这些小老鼠，总算是全部出来了。”

　　一句话，宫飞羽就知道，他们上当了。

　　还来不及出声之际，其他人也从各个方向飞射而出，出剑攻击况丘雷，但早有防备的况丘雷另外一条手臂挥动，道道掌风破空而去，旁边，又有雷霆从天劈落。

　　“果然是震天战队的小老鼠。”一道被黑袍笼罩的身影出现，雷霆正是他所释放。

　　“嘿嘿，九个人，正好一网打尽。”诡异的令人心寒的声音，是从地底下传出来的，飘忽不定。

　　宫飞羽和况丘雷硬碰一剑，身形倒退，与其他人会合，一个个面色凝重，到现在，他们那里会不知道，他们中计了。

　　很显然，对方的目的，就是为了将他们全部吸引出来，一网打尽。

　　吴空的脸色惨白，他十分擅长当斥候，在战队中专门负责侦查，从未出过错，看来这一次，失手了。


第3章 三剑杀三人

　　黑袍神秘的冥神族天才冥炎，高大健壮天妖族天才况丘雷，隐藏在血色荒原地底不见身影的地魔族天才摩罗十，气息锁定了震天战队的人，让他们有种不论上天入地四面八方，都无处逃遁的感觉。

　　“这不怪你。”屠刚拍了怕吴空的肩膀，道。

　　“难道你们不知道，我们地魔族，才是玩侦查的祖宗。”摩罗十诡异的声音从大地下传出。

　　“为今之计，只有决一死战。”吕超怒道。

　　“没错，想要我们的性命，也要付出惨重的代价。”秦山河沉声道。

　　澹台流光没有说话，只是握紧手中剑，目光变得更加锐利，每一个的眼中，都带上了一抹决然。

　　无法幸免，唯有背水一战。

　　“可惜了，震天战队……”秦山河忽然轻轻一叹，这语气，顿时让屠刚和澹台流光的神色更沉重。

　　他们三个，可以说是最早加入震天战队的，尤其是秦山河，更是直接参与了震天战队的创建，对震天战队的感情最为深厚，也更能够体会震天战队存在的目的。

　　“我相信，我们的队长还活着，在太古世界的某处，有一天，他会知道这些事情，震天战队，不会在我们这里断绝。”澹台流光忽然开口，说出一段让人惊讶的话语。

　　其他人包括最强大的宫飞羽在内，都沉默着，他们不知道该说什么。

　　在他们加入震天战队时，震天战队一直没有队长，只有一个副队长，也就是秦山河，秦山河的实力在众人当中有限，根本就无法震慑到宫飞羽这等强大的精英弟子，有点儿摆设似的。

　　所有人也都知道，宫飞羽以自己强横的实力，想要率领震天战队，成为其队长，可惜秦山河屠刚和澹台流光不允许。

　　宫飞羽的实力最强大，话语权最强，平时发号施令什么的，屠刚等人也不会反对，唯独不允许他担当队长，因为在他们的心目中，队长只有一人。

　　好在宫飞羽对队长一职也没有那么热衷，是以，几年下来，震天战队便一直以这种方式生存下来，直到现在，也许要走到尽头了。

　　“当年我们的队长，一人一剑，先后斩杀两尊冥神族的天才，现在，我们纵然战死，也不能够弱了震天战队的威名。”屠刚大笑道。

　　“你们的队长，你们是在说那个叫楚暮的吗？”况丘雷的语气带着丝丝的嘲讽。

　　“中了我们冥神族的封神血咒，再有天赋，也终将沦为废人一个，就算是楚暮没有中封神血咒，现在敢出现在这里，也难逃一死。”冥炎的声音充满冷笑。

　　屠刚等人没有和对方展开无意义的讨论。

　　“你们想杀我是不是，我就给你们一个机会，让你们最厉害的人，上来与我一战，赢了我，你们不仅可以将我杀死，还可以安然无恙的返回天锋剑宫。”况丘雷忽然说道，眼中充满了戏谑。

　　“我保证。”冥炎也跟着说道。

　　“不要中计，他们的目的，一定是要戏弄我们一番。”吴空道，上了当他的更加警惕。

　　“我与况丘雷一战，你们找机会，能走则走。”宫飞羽传音道，一步跨出，冲向况丘雷，扬剑挥斩，剑光肆虐，切开血色荒原的长空。

　　当那剑临身之际，忽然一变，如同一片飞羽漂亮，无声无息又轻盈至极，让况丘雷无法确定剑的落点。

　　大笑出声，况丘雷的双掌连连拍击而出，形成可怕的掌风，气爆声连连响起，那掌风仿佛连一座山岳都可以轰碎。

　　唰唰唰剑光飞舞，劈碎道道掌风，迅速逼近况丘雷。

　　宫飞羽的剑意和奥义都淬炼到七转层次，也是目前震天战队之中，唯一一个淬炼到七转层次的人，在现今的天锋剑宫精英弟子当中，则是第六个将剑意和奥义都淬炼到七转层次的人。

　　况丘雷是紫玲洲天妖族中少见的天才之一，妖意奥义也同样都淬炼到相当于七转的层次，而天妖族人的肉身强横，况丘雷不需要什么武器，他本身就是武器。

　　况丘雷与宫飞羽的实力旗鼓相当，战在一起，一时间难分高低。

　　屠刚等人一直盯着，还注意四周，看看有没有出手的机会。

　　冥神族的冥炎和隐藏在地底的地魔族摩罗十，实力与况丘雷同一个层次，他们根本就不是对手。

　　宫飞羽的实力终究是弱了一些，渐渐的被况丘雷压制，攻少守多。

　　冥炎和摩罗十的气息，一直锁定屠刚等八人，让他们不敢轻举妄动。

　　况丘雷劈出的手掌忽然变大，一掌重重的轰击，仿佛击碎山岳，宫飞羽难以抵抗，倒飞而出，嘴角溢血，受内伤。

　　“这样的实力，也想要杀我，你们人族真是太天真了。”况丘雷狂笑：“既然杀不了我，你们都要死。”

　　“不急，震天战队的名声大得很，这些人，先活捉了，再慢慢炮制，统统练成傀儡，让天锋剑宫的蝼蚁们知道我们的厉害。”冥炎怪笑道。

　　宫飞羽吞下丹药，脸色颇为难看。

　　“死也不能被抓。”屠刚低喝道，被抓了，就是被炼制成冥神傀儡，这种结局，谁也不愿意接受。

　　他们都已经做好准备了，不惜自爆。

　　“他们不会死，也不会被抓。”就在这个时候，一道淡然的声音从远处飘来。

　　“谁？”况丘雷吼道。

　　屠刚秦山河和澹台流光三人一怔，脸色突然变得很怪异，这声音他们觉得熟悉，但一时间，却想不起哪里听过，只是觉得，很重要很重要。

　　“原来还有增援，出来吧，一同做我的傀儡。”冥炎怪笑道。

　　“要将我练成傀儡，就看你有没有这个本事。”声音由远及近，一道身影以超出众人眼睛捕捉的速度闪现，出现在众人面前，背对着屠刚等人，面向况丘雷和冥炎。

　　一袭月白色长袍，光亮如新，材质不凡，黑色长发飘扬，袍袖舞动，双眸若星辰，瞳孔深邃，仿佛蕴含无穷的奥妙。

　　他一出现，血色荒原的中心仿佛转移到他的脚下，万众瞩目，所有人的目光，全部都集中在他的身上。

　　屠刚和秦山河以及澹台流光直勾勾的盯着这道身影的背部，只感觉那身形轮廓，十分的熟悉，再结合那熟悉的语气，他们的身体忽然颤抖起来，显得十分激动，一时间说不出话来。

　　而宫飞羽等其他人则一个个不明所以。

　　“看起来你很有自信。”冥炎道：“给你一个机会，说出你的姓名。”

　　“记住，杀你们的人，名为……楚暮！”月白色长袍人说出名字的刹那，屠刚三人的瞳孔瞬间扩大，而楚暮的剑，也在瞬间出鞘。

　　无回剑，剑出无回，唯见血。

　　如同金属锻造而成的青色风刃，瞬间脱离无回剑，破空杀出。

　　剑技劈风！

　　快，极致的快，冥炎甚至还来不及反应，青色风刃就在眼前放大，充斥了整个世界，紧接着，他便感觉天与地在倒转。

　　况丘雷一怔，吓坏了，冥炎，竟然被这个突然出现的莫名其妙的人族剑者一剑斩杀，胆要被吓破的他连忙动用秘法，化为一道妖光，仿佛天鹏纵横般的直冲天际，企图逃离。

　　楚暮头也不抬，再一剑斩出，咔嚓一声，紫色雷霆破空，击中况丘雷，炸得四分五裂，尸块坠落。斩出的剑直插大地，强横的震荡力量与土之奥义融合，粉碎大地，直冲地魔族的摩罗十。

　　地魔族的摩罗十，在楚暮斩杀冥炎的刹那，就已经被吓到了，连忙运用地魔族的天赋能力，遁地逃离。只是刚逃出一段距离之际，便感觉到一股可怕的无法对抗的力量轰击震荡而来，击中他的身躯，轰的直接在地底被震碎。

　　三剑，从出现到结束，楚暮只出了三剑，便斩杀了三个各族的天才人物。

　　震天战队的人，一个个目瞪口呆，石化了般，大脑僵化，思维凝固，无法思考。

　　“诸位，好久不见。”收剑入鞘，楚暮转身看向秦山河屠刚和澹台流光三人，露出一抹微笑，道。

　　他的声音，惊醒了众人，一个个看他的眼神，如同看绝世怪物。

　　“队……队……”秦山河的舌头打结了，称呼喊不出来。

　　“队长……你终于回来了。”屠刚深吸一口气再吐出，努力让自己稍微平静一些，道，因为激动，他的身躯他的语气，都在颤抖。

　　澹台流光没有说话，但颤抖的双手也显露了他此时的内心。

　　“队长！”这两个字从屠刚口中说出，顿时犹如轰雷般的在宫飞羽等几人的脑海中炸响，万千雷霆劈落，仿佛化为一片雷海。

　　队长！

　　队长！

　　队长！

　　此人，就是震天战队的队长？就是那个有诸多传说的队长？就是那个消失了好多年毫无消息的队长？

　　他们的队长！

　　“几年不见，你们的实力都提升了许多，战队，也新增了不少成员。”楚暮笑道，发自内心的感到开心。

　　自己不在的这七年半内，屠刚三人都没有放弃，而是努力修炼发展，让震天战队发展到如今的地步。


第4章 再相聚

　　血色荒原的夜晚，显得阴森冰凉，空气中弥漫着浓郁的煞气，令人不寒而栗。

　　远处传来一阵阵尖锐而凄厉的叫声，让这可怕的夜晚，更增添了几分诡异。

　　吡啵吡啵的声音响起，篝火熊熊燃烧，有火星飞溅开去，又消失不见，旺盛的篝火上，一只被炙烤得金黄的太古凶兽散发出浓郁的肉香，让人馋涎欲滴。

　　红色的火光映照每个人的脸，震天战队的十个成员，就围绕在篝火旁边。

　　“队长，这些年，你去哪里了？”纵然已经过去好一会儿，秦山河的语气，依然带着些许激动。

　　“有些奇遇，说来话长。”楚暮一笔带过：“倒是这些年，将震天战队发展起来，很不容易吧，这几位还要给我介绍介绍。”

　　“队长，我叫吴空，因为我领悟了影之奥义，擅长侦查刺探。”吴空率先开口，自我介绍。

　　“队长，我叫吕超……”

　　“队长，我叫王岳……”

　　“队长，我叫凤飞花……”

　　“队长，我叫于超群……”

　　“我叫宫飞羽……”宫飞羽最后开口，说出自己的名字后，微微一顿才继续说道：“队长……”

　　“宫飞羽，怎么样，现在知道我们队长的强大了吧。”屠刚爽朗的笑道。

　　宫飞羽的脸上，则露出一抹苦涩。

　　他和其他人一样，都是在楚暮消失了三年后，才一个一个被招揽，成为震天战队的成员，他们每一个，都是从其他地方而来，原本并非天锋剑宫的弟子，因此对于楚暮，并不了解，只是从一些只言片语听起过。

　　秦山河屠刚与澹台流光三人只认定楚暮为队长，其他人都不能够替代，那是他们的底线，不可触碰。

　　虽然没有担任队长，但宫飞羽本身的剑意和奥义都领悟到七转层次，于众人之中实力最强大，最有话语权，对消失了好几年的传言天赋极其惊人的队长不以为然，觉得自己完全不会逊色于对方。

　　甚至他也想过，只要那所谓的队长归来，一定要挑战他，将他击败，让屠刚三人知道，他才是震天战队中最厉害的一人。

　　现在，楚暮归来了，以绝对强大的震撼的方式，一剑一杀，三剑三杀，斩杀的每一个对手，都是他无法战胜的强敌。

　　心底那一点挑战的欲望，被彻底打消磨灭，完全不是对手啊，一剑，就可以秒杀自己。

　　没有任何借口，宫飞羽心服口服了，更别说其他人了。

　　“我叫楚暮。”尽管众人都知道他的名字，出于尊敬，楚暮还是介绍自己的名字：“震天战队，是我与秦山河一同创建的。”

　　楚暮这么一说，秦山河顿时觉得满脸生辉。

　　除了秦山河屠刚和澹台流光之外，另外几人，凤飞花是女的，英姿飒爽，很有巾帼不让须眉的气魄。

　　七年半的时间，每个人的修为都有长足的提升，也正如同楚暮一开始所说，震天战队在精不在多，每一个都有神凝境修为。

　　排除楚暮，修为最高的是宫飞羽，神凝境小成，其他八个的修为差不多，都是神凝境入门巅峰层次。

　　宫飞羽的剑意淬炼到七转后期，这是他的极限，他领悟三种奥义：云之奥义，风之奥义和水之奥义，也都淬炼到七转后期。

　　其他几个的剑意奥义，都在七转以下，差不多是六转极限。

　　天锋剑宫内，能够将剑意奥义淬炼到七转层次的剑者，很少，不算楚暮，包括宫飞羽在内，仅有六个，至于六转极限也不是很多。

　　“天锋剑宫的天才和天荒地宫相比，相差太多。”楚暮了解后，暗暗说道，不管是数量还是质量都是。

　　想想天荒地宫，论弟子的数量，远远不如天锋剑宫，但论天才的数量，却远远的超出，基本上天荒地宫内宫三十强弟子，剑意奥义都淬炼到七转层次，再算上南无蚩肖洛秋水等人，整个内宫当中，起码有三十几个剑意奥义淬炼到七转层次的剑者。

　　至于六转极限，那就更多了，远远超出天锋剑宫的数量，而且，天荒地宫还拥有真宫，剑王级的强者，数量与质量都在天锋剑宫之上。

　　但天锋剑宫只是太古世界当中，一个微不足道的存在，比天锋剑宫强大的势力，比比皆是。

　　说起来，虽然在天荒地宫待了好几年的时间，但对天荒地宫的了解，也有限得很，天荒地宫的全部实力，楚暮还不清楚，也无从判断。

　　也许就是表面上看到的那样，也许，还有很多的隐藏。

　　“队长，现在你回来了，实力更加强大，我们的战队也完成了晋级任务，回去之后，就能够晋升为第五支超级战队。”秦山河笑道，十分高兴：“虽然司空战的星尘战队比我们震天战队更早成为超级战队，但队长归来，有队长率领，我们定然可以超越司空战的星尘战队。”

　　“震天战队，只会成为最强战队。”楚暮道。

　　“队长，你的实力……”宫飞羽犹豫了一下，最终还是问出口。

　　其他人也纷纷盯着楚暮，亲眼看到楚暮三剑斩杀三个强大的异族天才，知道楚暮很厉害，但究竟有多么厉害，却没底。

　　楚暮没有说话，而是释放出气息，庞大的锋芒的气息，宛如天剑破空降临，镇压在众人身上，瞬间令他们有崩溃的感觉，一股古老而荒芜的气息，也弥漫心间，思维都受到影响而变慢。

　　要窒息的感觉，浑身难以动弹，当那气息消散，一个个满脸惊骇。

　　“神凝境大成！”宫飞羽失声喊道。

　　修为达到神凝境，每一个小层次的提升，都比以往困难，要淬炼剑元，还要增加剑元的量，然后继续淬炼，反复如此，便要花费许多时间。

　　算一算，七年半前，楚暮的修为是元极境，还中了封神血咒，要破解封神血咒，总需要一些时间的吧。

　　震撼还没有结束，旋即，楚暮的手掌张开，一缕金色出现，锋芒到极致，看一眼，都觉得眼睛好像被切割似的疼痛。

　　“八……八转金之奥义……”宫飞羽结巴道。

　　金色力量消失，又一缕青色出现，好像一阵风袭卷而来，旋即，又变幻为一道流水，再化为一道紫色雷电，最后则凝聚成一朵火苗。

　　不管是什么厉害，都蕴含着惊心动魄的力量，让人心惊胆颤。

　　“八转……风之奥义……”

　　“八转……水之奥义……”

　　“八转……雷之奥义……”

　　“八转……火之奥义……”

　　楚暮每展现出一种力量，就引起一阵惊呼。

　　最后，则是一股无尽的锋芒从头顶喷薄而出，刺破血色荒原长空，仿佛将黑暗撕裂，那是八转的剑意！

　　天荒大舰的半年时间，楚暮的剑魄剑意完全恢复，可以动用。

　　剑意，金之奥义，风之奥义，水之奥义，雷之奥义，火之奥义，全部都达到八转，他们的层次不足，不知道究竟是八转初期还是中期后期亦或者极限，但在整个天锋剑宫之中，在他们出生至今听闻所见以来，首次亲眼看到拥有八转剑意和奥义的人，而且，还是五种奥义。

　　神凝境大成修为，八转的剑意和五种奥义。

　　紧接着，楚暮并指如剑划出，青色的风刃撕裂黑暗长空，扑哧声中，消失在众人眼前。

　　“这是……”宫飞羽等人都怔住了。

　　“好像不是极限入境……”

　　“难道那是……剑技……”

　　“人剑合一！”再次的惊呼，又纷纷看向楚暮，看到楚暮嘴角挂起的笑意，一个个内心仿佛有万千雷霆轰落。

　　这到底是怎么样的实力？

　　众人拼命的运转他们那几乎凝固的思维，也想象不出来，楚暮现在的实力，到底有多么强大，层次相差太多了，境界也犹如天堑之别。

　　虽然不知道到底强横到什么地步，但可以肯定，楚暮很强，真的很强大，他们拥有一个十分强大的队长，一个个就好像是打了鸡血似的，因为激动而浑身颤抖不已，连宫飞羽也不例外。

　　楚暮能够感觉到他们内心的激动，不由一笑。

　　“吃吧，吃完后，便返回剑宫，晋升战队等级。”楚暮道。

　　“来来来，大家开吃。”屠刚大笑道，又取出万兽血每人一葫芦。

　　“这么大方。”吴空眼睛一亮，迅速抢过一葫芦。

　　“因为队长回来了，我们都沾光，要不然平时肯定是喝不到的。”吕超笑道。

　　“我万兽血的存货可不多，你们还要感谢队长。”屠刚嘿嘿笑道，打开葫芦塞，灌一大口：“爽。”

　　大口喝酒，大口吃肉，这是众人记忆中，吃过的最为畅快的一次，巨大的太古凶兽被他们分食一空。

　　吃完之后，将篝火灭掉，众人稍微整理一下，便带着况丘雷的头颅，重返天锋谷。

　　速度和来的时候一样，但气势与心态却有很大的差别。

　　来的时候，一个个内心沉重，不断思考不断计划，如何在无损的情况下完成任务，回去时，满载而归，满心喜悦，无比激动，更是看到莫大的希望。


第5章 超级战队！大轰动

　　震天战队，乃楚暮一手创建，在当时掀起很大的风浪，风头无两，声势更是胜过老牌的三大超级战队。

　　楚暮中了封神血咒，销声匿迹，震天战队却屹立不倒，在沉寂一段时间后，依然坚韧不拔的发展，随后的时间，震天战队不断招揽天才精英弟子，数量一点点的增多。

　　当时招揽宫飞羽时，还曾大闹过一场，因此，不论是在天锋剑宫的弟子中还是在血色荒原上，震天战队的名声一点都不逊色于四大超级战队，也被认为，是最有可能成为第五支超级战队的战队。

　　因此震天战队的举动，还是备受关注的。

　　这一次震天战队进入血色荒原，目的是执行战队晋级任务，几乎所有精英弟子都知道，现在震天战队的人回来了，不仅一个不损，还多了一人，让很多人诧异不已。

　　“他们斩杀况丘雷了？”

　　“看样子应该还没有，否则不可能一个都没死，连一点伤也没受。”

　　“的确，一个个看神色，没有受伤也没有经过大战的样子，估计是觉得况丘雷太过强大，任务棘手，暂时放弃了吧。”

　　“我说嘛，超级战队岂是那么容易就能够晋升的，要不然，我们这边的超级战队，多年下来就不会只是四支了。”

　　“我好奇的是，震天战队是九个人，怎么出去一趟回来，又多了一个，看，那个穿着月白色长袍的人，那身长袍一看就知道不是凡品。”

　　“看起来有点眼熟，好像在哪里见过。”

　　楚暮等人返回天锋谷时，已经是天明时分，一进谷就遇到了许多天锋剑宫的精英弟子围观，种种议论，并未干扰到他们，径自走向血色门户，返回天锋剑宫。

　　进入天锋剑宫精英弟子区域，直奔止战楼，还是原来的那个驼背老者。

　　楚暮取出况丘雷的头颅，放在桌子上。

　　斩杀况丘雷冥炎和摩罗十时，楚暮只是动用七转极限的剑意和奥义的剑技，彼此之间的实力相差太过明显，轻易就秒杀了，不需要多耗费一分力量。

　　“震天战队任务完成，准予晋升。”驼背老者深深的看了楚暮一眼，说出一句令众人欣喜无比的话。

　　很快的，消息也传播出去了。

　　“什么！”

　　“震天战队竟然完成了任务，成为超级战队！”

　　“这怎么可能。”

　　“我也不敢相信，但止战楼传出来的消息，哪里还有假。”

　　止战楼的消息一传出，马上就卷起了一场巨大的风浪，让每个人都震惊了。

　　“哦，震天战队竟然完成了任务，成为超级战队……”一身星辰宝衣的司空战俊朗的脸上闪过一抹诧异，原本在他的想象当中，如今的震天战队虽然不弱，但想要完成战队晋级任务，还有些不足，最大的原因，就是战队中的顶级战力缺乏。

　　宫飞羽是七转层次，但其他人都只是六转极限而已，像老牌的三大超级战队，虽然都只有一座七转层次的剑者坐镇，但六转极限剑者极多，而且底蕴深厚，手段丰富，十分惊人。

　　新晋的超级战队星尘战队，能够发展迅速，也是因为战队当中，有两尊七转的剑者，一尊是司空战，另外一尊，则是司空战从司空氏中召来的。

　　“难道有人相助？”司空战不禁猜测道，忽然间，他想起了楚暮，那个已经有七年半销声匿迹的人。

　　……

　　“成为超级战队，还真是出乎意料，不过，只是侥幸而已。”斩魔战队的人冷笑道。

　　“成为超级战队，只不过是一个新的开始。”弑神战队和屠妖战队的人都笑道。

　　随着第一个消息传出，很快的，第二个消息也在不经意间传出。

　　楚暮归来！

　　“楚暮是谁？”不了解的精英弟子一脸诧异，似乎很惊讶别人的震惊。

　　“楚暮回来了……”

　　“那个曾经在天锋剑宫内卷动风云，以元极之力斩杀神凝剑者的妖孽回来了？”

　　“他不是中了封神血咒吗？回来又有什么用。”

　　“楚暮回来了！”司空战听到消息后，顿时一惊，脑中灵光一闪：“震天战队成为超级战队，楚暮归来，这两者之间，是不是有直接联系？”

　　“是了，应该是楚暮归来，才使得震天战队完成了战队晋级任务。”司空战最终定论：“也就是说，消失的这七年半内，楚暮不仅破解了号称无解的封神血咒，也实力大进。”

　　想到这里，司空战只感觉自己的血液变得灼热，加速流动，几乎要沸腾起来。

　　“楚暮归来了。”

　　“他竟然又出现了。”

　　“这个时候归来……”三大老牌超级战队的人也纷纷震惊不已。

　　总而言之，震天战队完成了战队晋级任务，成功晋升为第五支超级战队的消息和楚暮归来的消息，完全引领了主流，让每个人都感到震惊，完全沉入到这两个话题的谈论中。

　　尤其是后者，楚暮归来。

　　不少精英弟子对楚暮并不了解，当他们从别人的口中听到当年的楚暮，是何等的拉风时，一个个震撼不已。

　　那样的一尊妖孽，销声匿迹七年半再度归来，又会掀起怎么样的风浪。

　　楚暮当年居住的剑楼，如今还保留着，许多人纷纷赶来，就为了见一见当年那个引领风骚的天才妖孽，可惜，他们没有看到，因为楚暮被凌云总教习给叫去了。

　　……

　　“回来就好，回来就好。”凌云总教习的目光清澈平淡，却仿佛看透了楚暮似的，满脸欣慰的笑意，点点头，语气也有一丝罕见的激动。

　　当年，他非常看好楚暮，十分重视，楚暮中了封神血咒，凌云总教习也奔波劳碌，寻求破解之法，但转眼间，楚暮却突然消失不见了，没有留下任何痕迹，凌云总教习也曾尽力寻找过几个月，无所收获，只能暂时放下。

　　没想到，楚暮一消失，就是一年又一年的时间，七年多过去了，都被人给遗忘了，他又出现了。

　　一眼，凌云总教习就看出楚暮和以往的不同，他知道，楚暮定然是破解了封神血咒，实力大进。

　　“让总教习挂心了。”楚暮道，对凌云总教习，他十分尊敬，因为他知道，凌云总教习，是真正关心他的。

　　什么人对他好，他心里清楚。

　　“你是怎么破解封神血咒的？”凌云总教习好奇地问道，原本他的定论是，楚暮的封神血咒不完整，会自然削弱，但至少要十年的时间，而十年时间内，因为剑意奥义精神意念被封印的缘故，楚暮的修为无法突破，实力都难以提升。

　　如今，只是过去七年半时间，楚暮不仅破解了全部的封神血咒，修为更是提升到神凝境大成，这样的速度，想一想都有些骇人。

　　“当年中了封神血咒，我还有一小部分精神意念没有被封印，偶然一次机会发现，精神意念的活性提升之后，可以冲击封神血咒，加速封神血咒的削弱速度。”楚暮道：“我便一边增强精神意念的活性一边冲击剑意上的封神血咒，先将剑意上的封神血咒破解，再结合剑意的力量，冲击奥义上的封神血咒，最终才将封神血咒全部破解。”

　　“原来如此……”凌云总教习没有怀疑楚暮的话，而是点点头，有种大悟的神色。

　　“古往今来，只怕你是第一个能够破解冥神族封神血咒的人。”凌云总教习笑道。

　　“只不过是不完整的封神血咒罢了，若是完整的封神血咒，估计我是束手无策了。”楚暮笑道，说的也是大实话。

　　完整与不完整之间，哪怕只是相差一丝，也有着极大的差别。

　　“若是冥神族知道你归来，还破解了他们的封神血咒，只怕会对你不利。”凌云总教习眉头一皱，道。

　　这一点，楚暮也已经想过了，破解封神血咒十分惊人，就算是封锁消息，迟早也会被冥神族知道，到时候不论是要将他这个人族的妖孽铲除，还是要抓住他逼问破解封神血咒的法门等等，冥神族都会出手的。

　　楚暮却没有低调潜伏的意思，该如何就如何，要面对的，始终要面对，如果总是觉得自己的实力还不够强大而一味的隐忍低调，那一辈子都没有强大的机会。

　　秉持本心不动摇，一身锋芒在内，不狂妄不骄纵不自大也不自卑，勇敢的去面对一切挑战和强敌。

　　何况，他如今的实力很强大，想要杀他，并不是容易的事情，在离开天荒大舰时，三宫主也给了楚暮一些保命的宝物，让他就算是面对剑圣级强者的追杀，也能够逃脱。

　　有实力，有底牌，就有底气。

　　无回剑，需要鲜血，强敌的鲜血，异族的鲜血，更何况，神荒种剑术的剑胎，更需要战斗屠戮，吸收煞气戾气怨气等等，以屠戮神兵秘法蕴养，才能够成行，化为神剑。

　　“不过你放心，只要在天锋剑宫之内，有我在，就没有人动得了你。”凌云总教习道，那声音，仿佛贯穿天地。


第6章 自创天极剑术

　　“队长，现在震天战队已经成为超级战队，接下去，要如何发展？”秦山河兴冲冲地问道，精神振奋。

　　屠刚等人都坐直身子，双眼精芒闪烁，逼射而出，目光全部集中在楚暮脸上。

　　楚暮的归来和他的强大，给震天战队一根主心骨，撑天支柱，使得原本就不凡的震天战队，更加强横许多。

　　“我们的目标，是超越三大超级战队，不，现在应该是四大超级战队。”楚暮微微一笑，道，天荒地宫几年的时间，除了实力的增长外，见识各方面也随之提升，楚暮的眼界比以往更加开阔，已经不局限于天锋剑宫这样一个小地方了。

　　他的实力，已经强大到一定的程度，需要更大的压力和更强的挑战，才能够更好的成长。

　　天锋剑宫，是他进入太古世界的第一站，太古世界之行，也将由天锋剑宫开始。

　　一个个看着楚暮，等待楚暮接下去的话。

　　“我不善于领导，没有什么周密的计划，不过我有一个想法。”楚暮徐徐说道：“挑战四大超级战队的最强者，全部击败，震天战队的名声，自然要凌驾于四大超级战队之上，这是其一，其二，我们的实力，还必须增强，尤其是你们，必须更强，才能够让震天战队真正从实力上，力压四大超级战队。”

　　楚暮的话不是没有道理，目前的震天战队，包括楚暮在内，总数十个，不算楚暮另外九个，虽然都是神凝境剑者，虽然在天锋剑宫精英弟子当中，实力算不错，但在楚暮看来，还是很弱，放在天荒地宫内宫弟子中的话，只怕连宫飞羽也只能勉强列进百强。

　　虽然天荒地宫百强弟子的剑意奥义，大多数都没有达到七转，但是他们在剑术上各方面更加强大，战斗起来，自然会更加强横。

　　“我们的实力到这一步，短时间想要提升，并不容易。”宫飞羽道，说的是实话，也是每个人的心声。

　　楚暮沉吟片刻，方才开口：“我有一门剑术，待会传授给你们，学好这门剑术，不仅可以增强你们的实力，还可以帮助你们更好的领悟力量掌控，更快的达到人剑合一境界。”

　　楚暮的话顿时让众人眼睛一亮。

　　“真有这种剑术？”一个个有些不可置信。

　　“有。”楚暮笑道，这就是见识的差距，也是天锋剑宫还有他们所出生成长环境和天荒地宫之间底蕴的差距。

　　在进入天荒地宫之前，楚暮也不知道，原来还有一种剑术，能够明显的增强剑者的实力，还能够帮助力量掌握的修炼领悟，最终更快的达到人剑合一。

　　天荒剑术，是天荒地宫的根本所在，作为天荒地宫的少宫主，楚暮自然是不会随意传授，但他在力量掌握上的境界，达到了人剑合一，并且自身的剑术造诣也达到了剑术领域第十层巅峰，超越许多剑王强者，天荒剑术的奥秘也完全参透。

　　是以，楚暮完全有能力，以天荒剑术为蓝本，结合自己的领悟，创造出一门与天荒剑术相似的剑术。

　　事实上，在天荒地宫时，自从力量掌控达到人剑合一后，也将天荒剑术吃透，在不知不觉中，楚暮就已经自创剑术了，只不过当时没有刻意为之，现在他闭上双眼，思考起来，精神世界内出现一道身影，练起剑术。

　　看楚暮的样子，众人没有打扰，反而很期待楚暮所说的剑术。

　　片刻之后，楚暮睁开双眼，众人只感觉精神恍惚，一瞬间，他们从楚暮的双眸看到了一门高深的剑术，幻觉般的。

　　楚暮起身，拔出无回剑，就在剑楼之中，演练起一门剑术，众人纷纷瞪大双眼盯着，十二万分的集中精神，将楚暮的每一个动作，全部都记住。

　　很快楚暮演练完毕，总共三十三式。

　　“这门剑术，名为天极剑术，总共有九十九式，目前先传授你们前三十三式。”楚暮收剑而立，道：“天极剑术的前三十三式对应力量掌控的初步入境，中三十三式对应深层入境，后三十三式对应极限入境。虽然先传授你们前三十三式，初步入境的层次，但不要因此小看了这门剑术，事实上，你们在力量掌控上的造诣，还很浅显，根本就没有将力量充分的发挥出来。”

　　“如果你们可以将前三十三式完全吃透，融合为一剑，再融入初步入境之力，爆发出来的威力，足以媲美你们现在极限入境的一剑。”楚暮说道，立刻让众人惊讶不已。

　　“现在，我再放慢速度演练三遍，你们好好看清楚记下。”楚暮也没有多说，因为说得多总归只是理论，亲身体会，才能够明白其中的奥妙，然后努力修炼。

　　楚暮的语气慎重，再加上众人对他很信服，因此，毫不怀疑。

　　天极剑术的前三十三式，楚暮一边演练一边讲解其中的要点和种种注意事项，一连三遍下来，众人方才统统记住。

　　“你们现在开始修炼，有什么疑问，可以马上询问我。”楚暮盘腿坐下，道。

　　震天战队是他一手创建的，心血，自然希望能够强盛起来，之所以要创造天极剑术，除了强大秦山河屠刚等人之外，也是打算给震天战队留下一个底蕴，能够福泽后人。

　　总不能说，等他离开之后，就将震天战队解散了吧。

　　“我先来。”屠刚自告奋勇，马上起身拔剑，练起天极剑术前三十三式。

　　有楚暮亲身传授种种提点，屠刚基本掌握了要领，再加上自身的剑术和极限入境力量掌控，修炼起来，难度并不大。

　　很快的，屠刚就练完一遍，看向楚暮，楚暮则是指出屠刚修炼过程中的一些不足之处，让屠刚重新练一遍，每一遍楚暮都会找出一些不足之处，指点，三遍之后，差不多完善了，接下去的，就依靠个人不断的修炼和体会。

　　接着，宫飞羽也起身演练天极剑术前三十三式。

　　他的悟性胜过屠刚，剑术各方面也在屠刚之上，再加上有屠刚在前，因此只是演练一遍后，被楚暮指出几个不足之处，第二遍基本完善。

　　宫飞羽后，澹台流光也演练，一个接着一个，越后面上去演练的，越完善，因为前面那些人的不足他们注意了，不会轻犯。

　　“好了，天极剑术前三十三式你们基本掌握，但其中的奥妙，却还没有体会到，需要多加修炼，也可以以天极剑术前三十三式对战，在战斗中加深领悟，体会其中的奥妙所在。”楚暮道：“当你们将前三十三式彻底吃透，融为一剑之后，我再传授你们中三十三式。”

　　其实天极剑术的中三十三式和后三十三式，楚暮并未创造出来，需要一点时间。

　　原本他是思考，能否更简化天极剑术，但反复摸索之下，还是九十九式最好，最为完美。

　　太多式就过于复杂，太少式则过于深奥，更不容易理解，九十九式，恰到好处。

　　楚暮更佩服创造天荒剑术的前辈了，看似简单，实则蕴含莫大的心血在内，他也不过是站在前人的基础上加以变化而已。

　　“现在，我要上门去挑战司空战，你们要不要同去？”楚暮话题一转，道。

　　“当然要。”秦山河马上回答。

　　“这种事我们怎么能错过。”屠刚嘿嘿一笑。

　　“去，都去，当然要去。”吴空也笑道。

　　“走吧。”楚暮转身，往剑楼之外走去，前往星尘战队的剑楼群。

　　超级战队可以申请剑楼群，全部居住同一个战队的成员。

　　一行人十个，以楚暮为首，浩浩荡荡，立刻吸引了无数人的关注。

　　“那就是楚暮。”

　　“我看到了，果然很有气势的样子。”

　　“哼，我看也不怎么样，还不是一样两条胳膊两条腿，没有三头六臂。”

　　“三头六臂，你说的那是人吗？”

　　“别吵，他们这是要去哪里？”

　　“走，跟上去瞧瞧。”

　　立刻，就有一大群人变成了尾巴，紧跟在楚暮等人之后，对此，楚暮等人也没有理会。

　　“那不是星尘战队的地盘。”

　　“难道震天战队打算和星尘战队开战？”

　　“对了，好像说震天战队的楚暮与星尘战队的司空战有过约定，一决高低。”

　　一句话出，顿时让四周打算看热闹的人眼睛骤然一亮，更加期待，一副唯恐天下不乱的表情。

　　“震天战队的人，有什么事。”星尘战队的人走出来，直接问道。

　　“我找司空战。”楚暮道。

　　“找我们总队长有什么事？”星尘战队的人再次问道。

　　“让司空战出来与我一战。”楚暮神色不动，不徐不疾道。

　　“什么！”星尘战队的人以为自己听错了，而那些尾随而来的人却激动起来，真的，果然是真的，楚暮的目的，是要和司空战一战。

　　“就凭你，也想挑战我们的总队长？”星尘战队的人上下打量楚暮，感觉不到楚暮的气息波动，语气轻蔑，道。


第7章 司空战认输

　　这个世界上，有些人没有亲眼所见，总是不知道厉害，不知道天高地厚。

　　楚暮双眼微微一眯，有寒芒如冷电激射，令星尘战队的人浑身不由自主的一颤，好像一瞬间连同灵魂都被切开似的，一抹恐惧，打从心底深处冒出，连忙后退好几步。

　　脚步跨出，再也不看那人一眼，大步往前走去，秦山河等人也迅速跟上，围观的剑者们，人太多了，挡不住，场面一时间变得有些混乱。

　　“快请人。”被楚暮一眼逼退的星尘战队成员一看场面不受控制，连忙大吼道。

　　一路畅通无阻，直达星尘战队剑楼群深处，楚暮再次被拦住去路，拦住他的人，也是星尘战队的队员，足足有几十个，每一个都是元极境极限剑者，五转或者六转层次的高手。

　　几十个人汇合起来的气势，也很强大，风卷云涌，却丝毫动摇不了楚暮。

　　身形不动，只是散发出一缕气势，便将星尘战队几十个队员的气势镇压下去。

　　嗖嗖嗖的破风声响起，一道道身影从远处疾奔而来，出现在楚暮面前，总共有九人，全部散发出神凝境的气息，凝为一股，仿佛化为一口无形巨剑似的，当空降临，斩向楚暮。

　　刹那，风起云涌，天地色变，有空气在咆哮，如大浪滔天，山体崩塌，引得秦山河等人色变，也让后面赶来围观的精英弟子们惊呼出声。

　　九个神凝境剑者一同释放的气势，凝聚为一股后，更强横惊人，他们觉得楚暮很难以对抗。

　　楚暮身躯一挺，双眸冷电激射，黑色长发飞扬间，强横的剑势如神剑出鞘，一剑破空斩杀而出，瞬间击溃九大神凝境高手的联合气势，反击而去，让那九个神凝境剑者脸色大变，闷哼一声，身形晃动。

　　“这……这……”围观的精英弟子们和星尘战队的队长们，一个个瞠目结舌，反观震天战队的人，则是眉开眼笑，他们更近一步的认识到，楚暮的强大。

　　不过想想也，能够一剑秒杀况丘雷那等天妖族天才的人物，怎么会不强横。

　　“你们退下。”倨傲的声音从一旁传来，紧接着，一道身影横空而出，站在九大神凝境剑者面前。

　　“队长。”星尘战队的九个神凝境剑者纷纷喊道。

　　来者，是一个身穿星辰点缀长袍的剑者，看上去不到三十岁的样子，眉宇间与司空战有些相似，只不过有些冷傲，似乎觉得自己超人一等。

　　“你就是楚暮，与我堂哥有过赌约？”司空傲锐利的目光挪移到楚暮脸上，冷冷道。

　　“让司空战出来。”楚暮道。

　　“你要挑战，有我足以。”司空傲道。

　　楚暮微微摇了摇头，这司空傲，有些太过自信了。

　　并指如剑，一指点出，刹那，司空傲的脸色大变，只见眼前的世界迅速溃散，只有一根手指头，仿佛化为绝世神剑，刺破长空而来。

　　无从躲闪，无从对抗，极致的锋芒逼射而来，令他浑身疼痛，仿佛被千万利刃同时切割，一种灵魂的黑暗感油然而生，似乎被锋芒绞碎。

　　众人眼里，只看到司空傲浑身急剧颤抖，斗筛糠似的，唰的血色褪尽，脸色苍白一片，瞳孔收缩如针，一种名为惊骇的绝望的表情，在他的脸上清晰呈现出来。

　　在他们看来，楚暮点出的那一指平平淡淡，毫无出奇之处，而且速度也不快，看起来就像是信手而为，偏偏司空傲的反应却那么的大，那么的反常，看起来，好像是两个人商量好，配合演戏似的。

　　但了解司空傲的人都清楚，他的傲气十足，根本就不可能去演这种戏。

　　不是演戏，解释只有一种，楚暮那一指，蕴含莫大玄机，有惊人至极的威能在内。

　　司空傲拔剑，往前挥斩，看着杂乱无章，完全不是一个高手所为，楚暮那一指，已经震慑了他的心神，让他乱了阵脚。

　　好像做梦似的，司空傲只见眼前的剑指不见了，恢复正常，好像从未出现过似的，只是楚暮的眼底，似乎闪过一抹笑意。

　　“你太弱了。”楚暮淡淡说道，司空傲神情一变，苍白的脸色变得铁青，却无力反驳。

　　方才那一指，展现出楚暮非凡的实力和莫测的手段，可以肯定他不是对手，既然如此，再出手，不过是自取其辱。

　　“啪啪啪……”有掌声响起并传来，那掌声蕴含某种节奏，顿时将楚暮营造出来的令人震撼的气氛打破，众人的注意力被吸引过去，只见一个身穿星辰长袍的剑者迈步而来。

　　他的双肩仿佛可以撑起一片天空，双脚踏在大地，有一种顶天立地的巍峨感，一身气势强大，长袍上的星辰仿佛活过来，释放出微弱的星辰光泽，闪闪烁烁。

　　强横的气势环绕全身，星辰光芒闪烁，映照得他的脸味道十足，那种内敛的张狂，让万千少女着迷。

　　“司空战。”

　　“司空战来了。”

　　“司空战出现了，和楚暮之间碰撞，一定非常精彩。”

　　楚暮也看向司空战，脸上带着一抹微笑。

　　司空傲看向司空战，顿时满脸羞愧。

　　“楚兄，看来这七年半，你有大奇遇啊。”司空战道。

　　“彼此彼此。”楚暮道，他能够感觉到司空战的气势，很强大，远胜于司空傲，可以说，此时的司空战和当年的司空战相比，不仅是修为上的变化，从底子本质，更有变化，脱胎换骨般的。

　　若非有大奇遇，不可能如此。

　　“再有奇遇，也比不得楚兄。”司空战直言不讳地说道：“当年还是普通弟子时，你不如我，现在论个人实力，我不如你。”

　　听到司空战如此直言不讳的话，楚暮有点惊讶，星尘战队的队员们以及围观的精英弟子，也非常惊讶，还未出手交战，就承认自己不如对方，这和他们想象的和了解的司空战不同啊。

　　楚暮诧异之余，对司空战更敬佩一分。

　　虽然对自己充满自信，却不盲目自大，明白自己与对方之间的差距，就算是拼尽全力出手，也会败在对方的剑下，与其遮遮掩掩，不如直接承认，心态更好，心境更稳。

　　其他人的心思则不同，有的佩服司空战敢直接承认不如楚暮，有的则暗讽他原来只是虚名。

　　不管怎么样，司空战意志坚定，就算是知道了别人的想法，也不会在意不会动摇。

　　司空战之所以直接承认论个人实力不是楚暮的对手，也是因为他看到了楚暮方才的那一指，他的境界胜过司空傲许多，更胜过在场其他人许许多多，将自己置身处地，与司空傲的位置调换，发现面对楚暮那看似平淡的一指，也没有多大的把握对抗，而那不过是楚暮信手而为。

　　“楚兄，当年我与你之间的约定，不是个人的实力高低比较，而是战队之间的较量，谁的战队先超越三大超级战队，谁便赢得赌约。”司空战侃侃而谈：“你我之间的赌约至今已经十年有余，还未分出胜负，但按照现在的情况看来，我的星尘战队，已经领先你的震天战队，来日超越三大超级战队，赢得赌约，十拿九稳。”

　　“既然我回来了，震天战队将会赶超星尘战队，赢得最后赌约。”楚暮回应一句。

　　“这样才有意思。”司空战笑道。

　　“既然司空师兄认为个人实力不如我，今日对星尘战队的挑战，到此结束，再会。”楚暮道，转身往星尘战队的剑楼群外走去。

　　“再会。”司空战看着楚暮的背影，背负双手淡淡说道。

　　秦山河等震天战队的队员们也纷纷转身，雄纠纠气昂昂的模样，跟在楚暮身后离去。

　　围观的精英弟子们，连忙主动左右两边分开，让出一条路来，供楚暮与震天战队的人通过，这一瞬间，他们万众瞩目。

　　接着，围观的精英弟子们，打算就此离去，有点儿失望。

　　楚暮却没有返回自己震天战队的剑楼，而是往另外一个方向而去。

　　“队长，现在是……”吴空好奇问道。

　　“斩魔战队。”楚暮道，轻声吐出四个字。

　　“斩魔战队！”

　　顿时，打算离开的精英弟子们脚步顿住，一个个转头看向楚暮，重复一遍后，露出了满脸兴奋的神色。

　　“太好了，又有好戏好。”

　　“原本以为楚暮和司空战之间会有一场激烈的战斗，没想到司空战主动认输，没了看头，还以为就这样呢。”

　　“斩魔战队的总队长沧海剑尊海无涯，是老牌的高手，实力比司空战更加强横许多，楚暮要挑战斩魔战队的高手，如果连续击败，最后海无涯一定会出手的。”

　　“走，赶紧跟上。”

　　还有些精英弟子纷纷呼朋唤友，围观热闹，一时间，跟随在震天战队后面的人数大增。

　　“你们几个，也跟上去看看。”司空战目送楚暮离去，对旁边几个神凝境剑者吩咐道。

　　“是。”这几个神凝境剑者都是司空战从家族内调过来的，听到司空战的吩咐，连忙应承动身而去。


第8章 横扫斩魔

　　“楚暮竟然扬言要挑战我们斩魔战队？”

　　人未至，消息就已经传到了，而且说法也变了一种，楚暮只是说斩魔战队四个字，并没有提到任何和“挑战”有关的字眼，当然，他的目的，的确也是去挑战。

　　马上，楚暮要来挑战的消息就给报了上去，惊动斩魔战队的高层。

　　和七年半前相比，斩魔战队的高层人员，并没有明显的变更，他们对楚暮的天赋和实力，都有较为直观的了解。

　　当年的楚暮，修为仅仅是元极境而已，却能够斩杀神凝境小成的剑者，而今据说他的修为突破元极境，达到了神凝境，实力定然突飞猛进，更加强横，说不定连神凝境大成剑者也不是他的对手。

　　这是大事件，必须谨慎对待，不然很可能阴沟里翻船。

　　消息一上报，斩魔战队的高层马上做出反应，调兵遣将，神凝境高手纷纷出动，而弑神战队和屠妖战队也收到消息，纷纷出动一些人员前来，准备看一看楚暮如何挑战斩魔战队，结果如何，最主要的是看一看现在楚暮的实力到底达到了什么层次。

　　他们也都知道了之前所发生的事情，精英弟子当中，剑意奥义都淬炼到七转层次的六人之一的司空傲，轻易败在楚暮的手中，而楚暮连剑也不曾出鞘，比司空傲更强大的司空战更是直接认输，由不得斩魔战队等不慎重对待。

　　当楚暮来到斩魔战队剑楼群外时，就被堵住了去路，十个神凝境入门剑者一字排开，拦截在楚暮的面前，一个个目光精芒逼射，落在楚暮的脸上。

　　“要进去，先过我们这一关。”为首的一人大喝出声。

　　“战。”其他九个齐齐大喝道，气势震天，令人震撼。

　　刹那，十人拔剑出鞘，唰的一挥，由下往上，直指楚暮，隐约间形成了一座剑阵。

　　剑气森寒，四方纵横，锐利逼人，四周的空气支离破碎，如同被剑气风暴袭卷绞杀。

　　“杀！”十人齐齐一喝，如同滑水似的往前滑出，剑随之刺向楚暮。

　　一瞬间，楚暮只感觉自己好像面对了千百口利剑，每一口利剑锁定他身上的一处，森寒的感觉从心底冒出，无处闪避。

　　“有点意思。”楚暮略微一笑，一步跨出，身形变得飘忽，让众人禁不住揉了揉双眼，以为出现幻觉。

　　当他们松开双手，定睛看去时，楚暮已经和那十个斩魔战队的神凝境剑者交错而过，再迈开脚步，气定神闲的往剑楼群内部走去。

　　只见那十个神凝境剑者保持一剑刺出的姿势，目视前方，一动不动，好像被施展了定身术似的，紧接着，十个神凝境剑者的脸上纷纷露出了痛苦神色，脸孔扭曲，噗通声连续响起，十个神凝境剑者从左到右顺序依次的扑倒在地。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　“他们怎么都倒下了？”

　　看热闹的剑者们，一个个满脸错愕。

　　少数有看到那一瞬间所发生事情的人，满脸凝重神色，看着楚暮的背影，眼中充满忌惮。

　　秦山河等人连忙紧跟着楚暮的背后而去。

　　看热闹的剑者们，当然也不会落下，全部紧追上。

　　斩魔战队为了对付楚暮，重重设防，不多时，楚暮就遭遇了第二次阻拦，这一次拦截他去路的人实力更加强横，十个神凝境小成剑者。

　　这十个神凝境小成剑者面色冷漠，先是一动不动，待到楚暮接近时，二话不说，身形闪烁之间，形成了包围圈，将楚暮包围起来，铿锵之声响起，剑出鞘，直接斩杀。

　　又是一座剑阵。

　　十个神凝境小成剑者步伐变幻，让人看不清楚，好像有千万只脚掌交替变化似的，难分真假，还具有迷惑的力量，若是专注看他们的步伐，就会被迷惑，直接落败。

　　十口利剑，看似同时刺向楚暮，又好像是杂乱无章无序的刺来，看着好像是刺向楚暮同一个部位，又好像刺向他身上每一处。

　　这种剑阵，擅长迷惑，这十个神凝境小成剑者自身实力强大，在这门剑阵上也浸淫多年，十分熟悉，联手之下，配合默契，将这门剑阵的威力十成十发挥出来。

　　一时间，楚暮被困在剑阵之内，无法脱身，他要同时面对十口利剑无处不在的攻击，还有那种迷惑心神的气息侵蚀。

　　秉持本心，剑意斩杀，强横的神念之力，让他不受迷惑，将十个神凝境剑者的剑看得清清楚楚，连他们脚步移动的轨迹，也在楚暮的闪避之下被一一的领会，不多时，楚暮大约把握到这门剑阵的精髓所在。

　　双眸有精芒冷电一闪而过，旋即，万千迷惑的变化之中，众人只看到一抹璀璨的惊艳的剑光仿佛撕裂黑暗的闪电，划破长空，斩裂一切变化。

　　毫无迟滞，惊艳的剑光之下，剑阵瞬间被击破，十个神凝境小成剑者蹬蹬蹬倒退，全部一屁股跌坐在地上，人仰马翻。

　　楚暮的剑，却未曾出鞘。

　　无回剑，剑出不见血不回，这些神凝境小成剑者，实力在楚暮看来，普普通通，若非熟练一门剑阵，连入楚暮眼的资格也没有，纵然如此，也没有资格让楚暮的剑出鞘。

　　“又败了。”

　　“连斩魔战队的千变万化斩魔剑阵都被一剑斩破，太厉害了。”

　　有见识的剑者们，一个个眼角连连跳动抽搐，心脏仿佛被手掌用力握住似的。

　　提着剑，楚暮继续前行，只留下十个东倒西歪一时间起不来的神凝境小成剑者。

　　再往前，楚暮遭遇了第三次的拦截，六个神凝境大成剑者。

　　第一次拦截是十个神凝境入门剑者，第二次拦截是十个神凝境小成剑者，第三次拦截是六个神凝境大成剑者，从这一点，就能够看出斩魔战队这支老牌的超级战队，其底蕴，是真的胜过震天战队星尘战队这等新晋的超级战队。

　　要知道，绝大多数的神凝境剑者，都能够将剑意和奥义淬炼到六转层次，像秦山河屠刚等人，在同等修为的神凝境剑者当中，只能算是中等水平，唯独宫飞羽能够列入上等实力水准。

　　若楚暮不归来，斩魔战队仅凭一支神凝境小成剑者队伍，就足以击败震天战队的九人。

　　“楚暮，你的天赋的确过人，实力也很强大，但是，你只能止步于此。”六个神凝境大成剑者，便是斩魔战队的六尊长老，有的气息比较浑厚，显然晋升神凝境大成时间较长，有的气息则较弱，显然是晋升神凝境大成时间不长，开口说话者，正是气息最为浑厚那人。

　　“试过才知道。”楚暮也不动怒，只是淡淡的回了一句。

　　“上！”声若惊雷，陡然在楚暮的耳边炸响，为首的长老一剑杀来，第二尊长老则紧随其后，一尊一尊紧跟着出剑，杀向楚暮，赫然又是一门剑阵。

　　剑阵，能够将剑者们的实力整合起来，让弱小的剑者拥有对抗强大剑者的能力，很玄妙。

　　对于剑阵，楚暮也曾研究过，但没有深入，不过以他的眼力和悟性，多少也看出这六个长老所施展出来的剑阵威力，要胜过之前那十人。

　　六个长老都是神凝境大成修为，但论起来，任何一个，都远不是楚暮的对手，甚至剑无需出鞘，便可以轻易击败，只是，当为首的长老一剑刺来时，楚暮忽然感到浑身一紧，有一点危险的感觉，这不是一个寻常的神凝境大成剑者能够给他带来的感觉。

　　一点危险感，不足以影响到楚暮，却勾起了他的兴趣，让他止住直接击败这些长老的想法，移动脚步，变幻位置，想看看六个长老的联手配合，那剑阵的奥秘。

　　眨眼，六个长老的剑落空，步伐移动间，分成了两排，一排三人，再度出剑，交替而过。

　　楚暮再次闪避，短短时间，六个长老便联手，变化十几次，每一次都如同杀局，却被楚暮一一避开，没办法，彼此的境界实力相差太过明显，纵然剑阵神奇，也无法抹平。

　　十几次变幻后，楚暮差不多了解到这门剑阵的奥妙所在，在剑阵一道上的认知，稍微加深了一些。

　　待到又一次变化，最强的长老凌空一剑，身上忽然绽射出烈阳般刺眼的光芒，令人无法直视。

　　楚暮双眼眯起，一丝精芒内敛其中，洞穿了虚空似的，看透刺眼光芒，身形闪烁间，连鞘带剑往斜上空刺出。

　　气破长空，避无可避，这长老被点中胸口，顿时受创倒飞而出，砸向第二个长老，剑阵一下子就被楚暮击破。

　　没了剑阵，这些长老更不是楚暮之敌，不堪一击，全部倒下。

　　看热闹的剑者们，一个个倒吸冷气，连震天战队的人，也是很惊讶，他们发现，楚暮的实力，似乎一次次的超乎他们的想象。

　　不过，队长的实力越强大，震天战队就越强大，这是好事，他们都很高兴。

　　“你竟然可以走到这里，让我们很意外。”第四次拦住楚暮去路的，是两个神凝境大成巅峰剑者，斩魔战队的两个副总队长。


第9章 打得吐血

　　斩魔战队的副总队长有两名，都在楚暮眼前，他们的修为是神凝境大成巅峰，但真正实力却胜过寻常神凝境大成巅峰剑者，媲美于一般的神凝境圆满剑者。

　　两个副总队长，一左一右，直面楚暮，他们所站立的方位，让他们的气息隐约之间，融为一体，如同阴阳流转，循环不休，互相补充圆满，更圆润。

　　小阴阳两仪剑阵！

　　楚暮眼皮微微一跳，仿佛看到有两道气息，一青一红，在面前两个神凝境大成巅峰剑者的身上升腾而起，化为阴阳鱼似的交汇缠绕旋转，令他们的气息圆满无暇，毫无破绽。

　　“好剑阵。”楚暮不禁暗道。

　　两人联手的剑阵，实力足以秒杀寻常的神凝境圆满剑者，甚至寻常的神凝境极限剑者，也不是他们的对手。

　　唰的一声，斩魔战队两个副总队长扬剑，各自摆出一个架势，圆润的气息瞬间一转，锋芒毕露，冲杀楚暮。

　　煞气浓烈，侵袭四周，排挤空气，让周围众人感到窒息，惊骇万分。

　　剑若灵蛇蛟龙，当空刺杀而至，一刚强一阴柔，配合无间，令楚暮生出躲无可躲的感觉。

　　只是，楚暮在未突破到神凝境之前，就已经拥有斩杀寻常神凝境圆满剑者的实力，而今不仅修为突破到神凝境大成，力量掌控更是领悟到人剑合一层次，种种剑意奥义也全部都达到九转极限，又创造出剑技，一身实力，几十倍上百倍的提升。

　　区区两个神凝境大成巅峰剑者，纵然实力不弱，还彼此配合以剑阵对付楚暮，也完全不够看。

　　只是楚暮觉察到这门剑阵比之前两门剑阵更高深，对剑阵有些兴趣的他，打算探一探究竟。

　　两个副总队长的剑术配合剑阵展开，极限入境的力量掌控之下，每一剑都能够发挥出惊人的威力。

　　同为极限入境，也有高低之分，以天荒剑术而言，练成九十九式，力量掌控便达到极限入境层次，将三十三式融合为一剑，也是极限入境层次，再将融合后的三剑形成连击，还是极限入境的层次，最后将三剑融合为一，依然是极限入境的层次。

　　同为极限入境层次，其威力，却完全不同。

　　斩魔战队两个副总队长一出剑，楚暮就判断出他们的极限入境层次，相当于将天荒剑术的九十九式融为三剑，但还未形成连击。

　　这等层次，完全不被楚暮放在眼里，他所看中的，是他们联手配合施展的剑阵，令他们的剑术威力暴增许多倍，一切，都因为这门剑阵的玄妙。

　　屡次出手，却奈何不了楚暮，连他的剑也不曾出鞘，只是脚步挪移间，避开他们一次又一次的攻击，让两个副总队长脸色难看得很。

　　片刻之后，楚暮基本掌握了这门剑阵的奥妙所在，是破阵的时候了。

　　剑未曾出鞘，挥动之际，直接切入剑阵的薄弱之处，正是两个副总队长出剑的衔接地带，击破。

　　剑阵一破，楚暮又是瞬间唰唰两剑，击中两个副总队长，直接将他们击败，倒飞而出。

　　“连副总队长都败了。”

　　“这是要横扫斩魔战队的节奏吗？”

　　“绝不可能，我们总队长，实力强大无比，楚暮绝对不是他的对手。”

　　“快请总队长出关。”

　　种种议论声中，楚暮继续前进。

　　楚暮止步于斩魔战队剑楼群最后一座，那是海无涯的剑楼。

　　闭关修炼的海无涯，接到消息后惊了一把，楚暮竟然连续击败斩魔战队的神凝境剑者，连联手施展小阴阳两仪剑阵的两个副总队长也落败了，如今，整个斩魔战队当中，只有他的实力最强大，必须出手了。

　　海无涯出关，从剑楼内飘然而出，落于楚暮面前。

　　磅礴浩瀚的气势，宛如大海沧澜般，咆哮碾压而来，冲刷之下，众人禁不住的后退几步，只感觉眼前有滔滔巨浪，浩瀚无垠，要将他们吞没似的。

　　沧海剑尊，一现身，气势威猛如斯。

　　楚暮的黑发往后飘扬，衣袍咧咧作响，整个人在海无涯磅礴气势的冲击之下，仿佛要乘风而去。

　　“楚暮，你来的正是时候。”海无涯开口道，声音如同他的气势，磅礴浩瀚，恢弘大气。

　　楚暮不懂海无涯的意思，不过猜测，估计海无涯很有自信，能够击败自己。

　　“楚暮要败了。”

　　“沧海剑尊的实力，深不可测。”

　　“接我一剑。”大喝出声，如沧海咆哮，声威震天，深蓝色的沧海剑出鞘，挥斩间，仿佛带起一片海水冲刷而出。

　　此剑斩出，楚暮便意识到，海无涯的实力，还要在两个副总队长联手之上，胜过许多。

　　“人剑合一！”楚暮有点惊讶，没想到，海无涯在力量掌控上，竟然达到了人剑合一这个境界：“不过只是初入不久。”

　　人剑合一的剑，其威力比极限入境的剑更强横十倍以上，一剑出，有海浪滔天而至，七转极限水之奥义的威能，被发挥到极致。

　　海无涯给楚暮带来直接的压力，楚暮的无回剑，终于出鞘。

　　一抹惊艳的剑光如闪电划破长空，带着细碎的金色，锋芒无铸，一剑斩出，八转极限的金之奥义，威能全部释放，那种锋芒凌厉，直接让四周的人浑身仿佛被切割似的疼痛，眼皮直跳。

　　楚暮一直都将剑意奥义控制在八转极限的层次，因为他必须给自己留一手，尤其是返回太古世界天锋剑宫之后，冥神族迟早会知道他归来的消息，到时候，遭到袭击刺杀是免不了的，给自己预留更多的底牌，面临刺杀时，会更游刃有余。

　　何况，对付海无涯，还不需要他释放出九转极限的剑意与奥义。

　　纵然只是八转极限的剑意和金之奥义，配合上震山劲，那威力，强横得不可思议，一剑斩出，仿佛断川分海，直接将海无涯的一剑斩开，可怕的锋芒更是令海无涯眼角连连抽搐，格挡一剑之下，直接被强横的力量劈得倒飞而出，气血震荡。

　　“人剑合一的力量掌控，八转极限的剑意和金之奥义，还有一股可怕的震荡力量……”海无涯倒吸一口冷气，内心无比凝重。

　　只此一剑，他就意识到楚暮的强大。

　　“必须出全力，否则……”心头有种不安在弥漫，楚暮的强大，让海无涯万分忌惮。

　　“沧海剑道！”低喝声中，海无涯浑身的气势变得更加浑厚更加浓烈，仿佛从内海变成了大海洋，恐怖的浩瀚的气息喷薄而出，在他的身后凝聚，化为一座汪洋大海，巨浪滔天，毁灭一切似的。

　　力量掌控达到人剑合一境界后，再施展出剑道，才能够将剑道的威力，充分发挥出来。

　　海无涯背后的世界，被一片汪洋所充斥，他悬空而立，脚下有海浪蔓延而来，托着他的双脚，托着他的身躯，浪花朵朵。

　　咆哮之声，惊天动地，不仅四周的剑者们听到，连远处的剑者也听到了那大海的咆哮，感受到磅礴浩瀚的气势。

　　“海无涯动用沧海剑道？”屠妖战队的总队长王道与弑神战队的总队长江天幕纷纷一惊。

　　动用剑道，会加剧力量的消耗，正常的战斗，他们是不会动用的，只有遭遇极其强大的敌人时，才不得不动用，看样子，楚暮，似乎强大到海无涯不动用剑道就无法对抗的地步。

　　“沧海横流！”海无涯一剑斩出，赫然是一招剑技，沧海剑道的剑技。

　　七转极限的剑意与七转极限的水之奥义完美契合，威能百分百的释放而出，在沧海剑道之下，更加恐怖。

　　一剑斩出，只见海无涯身后的汪洋疯狂咆哮而来，以毁灭一切的姿态降临似的，滚滚汹涌，声势惊天动地，那恐怖的气势，令四周的剑者们，纷纷后退，唯恐被波及身死魂灭。

　　浩浩荡荡，吞噬生机大地，湮灭千古。

　　隐约之间，楚暮仿佛看到了古老的沧海浩荡流淌而至，岁月沉浮，沧桑不尽。

　　这一剑的威力，胜过人级一品高阶剑技，甚至要媲美人级二品高阶剑技，但在楚暮看来，声势浩大，力量不够集中，空有其表，若是将力量集中起来，声势内敛，那威力当会再次提升许多倍。

　　“便让你验证一下，我新剑技的威力。”暗道一声，无回剑上，立刻有青色与红色环绕，交汇，形成了青红之流，如风如火，一剑斩出。

　　人级二品破地级剑技：风火轮！

　　青红色的剑芒离剑斩杀而出，化为一道一米多直径的宝轮，高速旋转中切割而去，风的锋芒与火的炽热完美结合，宝轮的边缘，更是高速震荡，切开横流的沧海之水，一分为二，杀向海无涯。

　　嗤嗤声响中，无数的沧海之水被高温蒸发，海无涯脸色大变，连忙后退，却还是来不及，只能举剑格挡风火轮的斩杀。

　　刹那碰撞，海无涯倒飞而出，可怕的锋芒与高温侵袭而至，强烈的震荡力量，让他的剑差一点脱手飞出，气血翻腾内腑震荡，一口血忍不住的喷吐而出。


第10章 精英弟子第一人

　　斩魔战队剑楼群处，数千人寂静无声，一个个呆若木鸡，灵魂像是被抽走了，双眼发直发怔，连震天战队的成员，也同样如此。

　　败了，沧海剑尊海无涯，这个雄踞剑宫风云榜第二名长达十几年的强大剑者，就这么败了，数千人见证了这一幕，难以置信。

　　海无涯面色灰白，双眼失神，嘴角还挂着一缕血迹。

　　无回剑挽出一朵剑花，收入剑鞘，楚暮扫了海无涯一眼，没说话，转身走出斩魔战队剑楼群。

　　秦山河等人清醒过来，一个个激动兴奋不已，脸颊泛红，马上转身，紧跟着楚暮的脚步。

　　“队长，我们现在要去屠妖战队还是弑神战队？”屠刚只感觉热血沸腾，刺激，实在是太刺激了。

　　楚暮还未回答，周围众人脸色大变，尤其是屠妖战队和弑神战队的人，呼吸变得急促，连忙动身返回自己的战队。

　　来的时候，他们的心态很轻松，完全是抱着看热闹的态度，当他们亲眼看到楚暮击败海无涯时，一个个都无法镇定了。

　　海无涯的实力是公认的，精英弟子第二强，比他强的是弑神战队的总队长江天幕，楚暮能够击败海无涯，绝对有抗衡江天幕的实力。

　　事实上，江天幕有多强，王道有多强，很少人知道，因为他们已经有多年不曾亲自出手了，就算是出手，也不会在众目睽睽之下。

　　但想象中，他们就算是再强大也应该不可能轻易就击败海无涯。

　　“先去屠妖战队。”楚暮道，他下定决心，今天要连续挑战，将精英弟子当中最厉害的几个，全部击败，振奋震天战队的名声和气势。

　　一群人，足足有数千个，并且越来越多，全部往屠妖战队的剑楼群而去。

　　“你们这是去做什么？”一些刚从天锋谷回来的剑者，看到眼前这一幕，顿时被吓了一大跳，连忙拖住一人问道。

　　“我告诉你，楚暮他……”这人一张嘴就像是机关枪似的，噼里啪啦，语速急促，将事情的缘由说个大概：“想看更刺激的，跟上就是。”

　　“哦哦哦，好。”询问的人被说得目瞪口呆，反应过来，连忙点头迈开脚步跟上，一个个好像上贼船似的，顿时，数千人的队伍破万，继续增加，浩浩荡荡。

　　不多时，楚暮为首，便来到了屠妖战队的剑楼群外，被拦住了去路。

　　拦路的人很多，屠妖战队的两个副总队长，六个长老，还有几十个神凝境剑者以及大量的元极境六转剑者，声势浩大。

　　“楚暮，你来我屠妖战队做什么？”其中一个副总队长开口道，他是神凝境大成巅峰修为的剑者，说话时双眸有冷芒激射，衬托得他的气势更加凌厉。

　　“明知故问吗。”楚暮淡淡笑道，让对方营造出来的强大气息一窒。

　　“楚暮，现在速速退去，否则，就是与我屠妖战队为敌，那不是震天战队承受得起的。”另外一个副总队长也站出来，厉喝道。

　　“你们怕了？”楚暮轻声道，那四个字仿若惊雷，震得屠妖战队的人一个个脸色大变。

　　“混蛋。”

　　“谁怕了。”

　　“就凭你等区区震天战队几人。”

　　屠妖战队的人顿时被激怒，一个个怒吼道，那怒意如果可以杀人，楚暮已经被大卸八块了。

　　可惜，他们的怒意，无法杀人，也无法影响到楚暮，在楚暮眼里，他们不过是在虚张声势。

　　“让王道出来。”楚暮也不理会他们的怒意，直接道。

　　“总队长正在闭关修炼，没空理会你。”一个长老道。

　　“是不敢还是不行？”楚暮的语气平淡，内容却锋芒毕露，如利剑斩杀而去，尤其在身后上万个精英弟子的围观下，更是让屠妖战队众人脸色大变。

　　事实上，两个副总队长和六个长老都很清楚，王道是自认为不是楚暮对手，所以才借口闭关，避而不战，原因很简单，王道不久前曾与海无涯秘密战过一场，稍微逊色一筹。

　　海无涯都被楚暮一剑击败，他拼尽全力，也不是楚暮的对手，既然如此，不如不战，还有一丝的侥幸，若是战了，必败无疑，还是在众目睽睽之下。

　　“楚暮，我已经说了，我们的总队长正在闭关紧要关头，打扰不得。”那个长老面无表情的强调道。

　　“王道，唯我剑尊，名不副实。”楚暮摇摇头，微微一笑，转身离开。

　　屠妖战队的人一个个愤怒无比，内心有怒火在熊熊燃烧，很想冲上前去，将楚暮狠狠暴打一顿，可惜，他们不敢，因为楚暮的实力太强大了，斩魔战队都被横扫了，他们可没有把握与楚暮较量。

　　就在屠妖战队队员的敢怒不敢言中，楚暮离去，前进方向，正是弑神战队的剑楼群。

　　没多久，楚暮等一群人浩浩荡荡，便来到弑神战队的剑楼群外，再次被拦住去路，拦住楚暮去路的人，有弑神战队的两个副总队长还有七个长老以及几十个神凝境剑者。

　　“楚暮，你是来挑战我们弑神战队总队长的？”一个副总队长往前跨出一步，道。

　　“也可以这么说。”楚暮淡淡道。

　　“听说你击败了沧海剑尊海无涯，我却是不信，来与我一战，击败我，你才有资格挑战我们的总队长。”这个副总队长喝道，他的修为比斩魔战队屠妖战队的副总队长强一些，是神凝境圆满层次。

　　“你不是我的对手。”楚暮道，说的是大实话，但落在对方耳中，听起来却是那么的可恶。

　　“接剑。”不多费唇舌，直接拔剑，尽全力，一剑要斩碎天地似的杀向楚暮。

　　璀璨的剑光，如夜空流光划过，惊艳至极，让众人双眸几乎失明。

　　楚暮却微微一笑，右手抬起，食指中指张开一夹，顿时将斩杀而来的剑夹住，任由那副总队长用力，也纹丝不动。

　　论修为，楚暮不如他，但论剑元的精纯程度，却在他之上，论身躯的强悍，楚暮也远胜于对方，剑意奥义种种，更是不用说，其中的差距，太大太大。

　　是以，楚暮这灌注了种种力量的一夹，立刻让对方失去了继续战斗的能力。

　　双手一颤，可怕的震荡力量传递，剑高速震动，震得这副总队长的手掌握不住，被弹开，顿时，一阵哗然声响起。

　　一名剑者，连手中剑都握不稳，如何战斗？

　　轻轻一弹，剑飞出，落在一边插在地面上，轻轻摇动，很讽刺。

　　这个副总队长脸色一阵青一阵红，上演一出变脸的好戏，自觉无脸见人，大吼一声，连剑也不要了，狂奔而去，消失在众人眼中。

　　弑神战队其他人纷纷觉得羞愧。

　　“楚队长请，我们总队长在里面等候你。”另外一个副总队长沉声道，这个时候，不能乱了阵脚：“其他人，不许入内。”

　　楚暮走进去，其他人则被拦截在外，硬闯的话，势必会发生一场大冲突，后果难料，他们一个个心像是猫爪抓着似的。

　　孤身一人，走进弑神战队剑楼群深处。

　　弑神战队是三大超级战队当中，最为强横的一支，战队总队长江天幕，也是精英弟子第一人。

　　这里的气氛，十分沉重，充满萧杀，楚暮还没有看到江天幕，却感觉自己的一举一动，似乎都在别人的监视之下，神色不变，楚暮继续前进，更加深入。

　　渐渐的，一道身影出现在眼前，那人年纪似乎不是很大，三十岁出头的样子，一头长发披落，一袭银灰色长袍，身形修长，他的双眼闭合，面向楚暮，令楚暮生出一种奇怪的感觉，好像自己被一道目光锁定了。

　　那目光，仿佛来自于眼前之人，也仿佛来自于面前的一片虚空，如同那虚空之中，隐藏着一只眼睛似的，看穿一切虚妄。

　　此人，便是弑神战队的总队长，江天幕，称号天目剑尊。

　　楚暮这是第一次见到江天幕，以前，只是听过他的名声，是精英弟子第一人，今日一看，便有种感觉，海无涯不如他。

　　虽然不知道王道如何，但面对自己的挑战，避而不战，显然不如海无涯，更别说与江天幕相提并论，弑神战队雄踞天锋剑宫战队第一，和江天幕有直接关系。

　　“你来了。”江天幕开口，声音平淡，有一种看透一切的味道，韵味十足，影响四周的空气波动，营造出独特的气氛，要让楚暮陷进其中，抢占先机。

　　楚暮的境界，在江天幕之上，瞬间就看穿江天幕的打算，只是微微一笑，并未回答，让江天幕有种用力一剑刺出，却刺在空处的感觉。

　　“楚暮，当年你崛起，我便知道，我们之间，迟早会有一战。”江天幕也没有示弱，再次开口，徐徐说道，他的语气，依然带有那种独特的韵味，似乎是一种习惯，成为本能。

　　“所以，我来了。”楚暮道，他的语气，也有自己的韵味在其中，与江天幕的对抗交锋。

　　在这种语气的运用上，江天幕是老手，楚暮则是刚涉及，不过他的境界要在江天幕之上，是以，交锋之下，不分高低。


第11章 无双楚暮

　　江天幕没有再开口，而是握住剑柄，将剑徐徐拔出。

　　剑鸣声悠扬，响彻长空，明晃晃的剑光勃发，可怕的锋芒如同沉睡的巨兽苏醒。

　　剑出鞘，直指楚暮，那种被锁定洞穿的感觉，更加强烈，下一息，江天幕的身形动了，一剑刺来。

　　这一剑看似平淡，实则妙到巅峰，令楚暮生出避无可避的感觉。

　　楚暮眼底精芒一闪，暗自诧异，江天幕的剑术造诣，竟然如此高深，在他所遭遇的对手当中，江天幕的剑术造诣，当属最高深一人。

　　无回剑出鞘，一剑削出。

　　江天幕在力量掌控上的造诣，也达到了人剑合一，比海无涯更胜过一筹，他的剑术更高深，配合之下，剑意与金之奥义内敛灌注在其中，使得每一剑看似平淡，实则威力可怕万分。

　　楚暮的剑，是人剑合一的剑，有剑意和奥义，还要在江天幕之上，而且论剑术造诣，也依然要胜过江天幕，理论上来说，楚暮应该轻易就占据上风，击败江天幕。

　　然而事实却并非如此，江天幕的剑术很古怪，他仿佛能够提前的看到楚暮的剑术变化，切入要点，交锋之下，一时间，难以分出高低。

　　楚暮自信，若是动用九转剑意和奥义，当可以凭力量压下江天幕，将之击败，但这不是楚暮的本意，他要的是在挑战中磨砺自身，强化自身，他最擅长的，也是剑术。

　　剑术的交锋，没有动用任何剑技，两人似乎都有着同样的算盘，很默契，以剑术技巧来分高低。

　　每每楚暮的剑术，都会被江天幕看穿，无功而返，不得不再次变化，这种感觉十分奇怪，仿佛有一只无形的能够洞穿虚妄的眼睛，一直锁定他注视着他。

　　“江天幕……天目剑尊……”战斗中，楚暮分心思考，突然有种恍然大悟的感觉。

　　剑尊的称号，往往与自己的能力有关，天目剑尊，这说明江天幕的能力，与天目这两个字有关，再加上楚暮那种被锁定看穿的感觉，更加确定。

　　江天幕定然是有一种独特的能力，让他能够看到别人所无法看到的事物轨迹，也是他能够凭着不如楚暮的剑意奥义以及剑术造诣，与楚暮周旋而不落于下风的依仗。

　　明悟这一点，楚暮更有兴趣了，与江天幕不断的用剑术交锋。

　　楚暮的悟性，在整座天锋剑宫内，说第二，无人敢称第一，江天幕的悟性，不如楚暮，他的依仗，是天目。

　　交锋之下，楚暮也渐渐的把握到什么，剑术的变化，开始让江天幕难以捕捉，而楚暮自己也感觉到，自己已经达到了极限的剑术，似乎又提升了一丝，尽管只是微不足道的一丝。

　　又是一剑削出，看着同样平淡的一剑，其中的奥妙却胜过以往，江天幕第一次看走眼了，拦不住，急忙闪避，被楚暮划断一缕发丝。

　　“我以全力战你。”江天幕道，话音一落，他一身气势陡然大变，天地浩荡，万法森严，他的身形，自动离地漂浮而起，衣袍咧咧，长发飘扬，他背后的天空，瞬间被一片黑暗吞没，森寒的感觉降临。

　　随即，嗡嗡一声，江天幕背后的黑暗天空，裂开一道口子，形成了一只独眼，独眼幽暗无光，死气一片。

　　旋即，江天幕一直闭合的双眼睁开，有一抹银色光泽闪过，那幽暗无光的独眼一亮，银色弥漫，化为冰冷的银色眼眸，仿佛太古神灵的神眸，洞穿天地间一切虚妄，无物不可勘破。

　　银色的神眸出现的刹那，江天幕睁开的双眼便看向楚暮，楚暮就有种被彻底看穿的感觉，浑身上下里里外外，甚至前世今生，都要被看穿似的，无所遁形，这种感觉，让楚暮觉得不舒服。

　　强横的剑意和神念之力流转，袭卷全身，斩杀一切，那种被彻底看穿的感觉方才大幅度的削弱，却依然被锁定着，一举一动都在注视把握之下。

　　江天幕的剑道：天目剑道！

　　天目剑道，天目天目，天的眼睛，天之眸。

　　“接我一剑，无所遁形！”江天幕的声音也变了，仿佛有重音。

　　他一剑挥斩而出，剑光呈现半透明的金色，化为一道弧线斩杀而至，楚暮周遭的世界，仿佛被完全封锁，无处可躲。

　　既然无法躲避，便只有硬抗，无回剑挥斩，一剑斩风劈出。

　　意料之中的剑技碰撞并未出现，楚暮的剑技落空，无所遁形的剑光充满灵性，从楚暮的剑技旁边切过，再度杀向楚暮。

　　不论楚暮的剑如何变化，那弧光始终也变化着，杀向楚暮，无法闪避，无法抵挡，的确是无所遁形。

　　只是楚暮的手段不止于此。

　　剑术领域之力开启，扭曲四周的空间，立马影响到那一道弧光，尽管只是细微的影响，却也足够了，再一剑斩风劈出，劈中那剑光，瞬间击碎。

　　无所遁形这招剑技的威力，相当于人级二品高阶剑技，比起斩风这招达到人级二品破地级的剑技却要相差了好几倍，无法对抗。

　　一剑斩碎之后，楚暮再一剑挥斩而出，青红色交汇，风火轮高速旋转。

　　江天幕的双眸一颤，背后的独眼，骤然发亮，绽射出一道冰冷银色的寒芒，射向风火轮，啪的一声，风火轮破碎，那削弱了大半的冰冷银色寒芒射向楚暮。

　　森严的剑道之力，强横无边，连人级二品破地级的剑技都被击碎，还有余力攻击楚暮。

　　楚暮惊讶之余，再出一剑，依旧是风火轮剑技，破空而出，与那冰冷银色的天目剑道之力抵消。

　　江天幕这一手，就证明了他比海无涯更加高明，海无涯可不会动用沧海剑道的剑道之力。

　　“江天幕，再接是一剑。”楚暮笑道，一剑当空刺出。

　　这一剑，有紫色与火红色交汇，融合为紫红色，赫然是雷之奥义的力量和火之奥义的力量，这两种奥义之力，在楚暮的研究下，形成一招新的剑技，名为雷火杀。

　　雷霆的速度极快，火十分爆烈，江天幕一时间无法闪避，也无法驱动背后的天之眸发射剑道之力，只能挥剑硬抗。

　　砰的一声，江天幕倒飞向高空，剑颤抖，差点脱手飞出，气血翻腾，内腑受到震伤，一口血喷出，若非有宝衣在身，只怕身体也要被雷火杀给弄伤。

　　背后的独眼双眼破碎，黑暗天空也在刹那消散。

　　无回剑入鞘，楚暮看了落地的江天幕一眼，没有说话，转身往弑神战队的剑楼群外走去。

　　江天幕起身，看着楚暮离去的背影，久久不能平静，直到楚暮的背影消失，他才重新闭上双眼，气息也平复下来，抹掉嘴角的血迹，转身走入自己的剑楼。

　　剑楼群外聚集了数万个剑者，一个个翘首以待，秦山河等人站在最前方，被弑神战队的人拦住去路，无法进入。

　　“出来了出来。”

　　“楚暮出来了。”

　　当楚暮的身影出现刹那，马上有惊呼声响起，一个个看向楚暮，万千视线全部都集中在他的身上。

　　“看，他身上没有任何伤势。”

　　“看起来好像没有战斗过，难道他和江天幕没有开战？”

　　“他与海无涯战斗到击败海无涯，也是没有受伤，也看不出有战斗过的痕迹。”

　　“按照你这么说，难道江天幕也被楚暮给击败了？”

　　议论声此起彼伏，弑神战队的人却脸色铁青。

　　“闭嘴，楚暮怎么可能击败我们总队长。”

　　“没错，我们总队长是精英弟子第一人，海无涯也不是他的对手，楚暮再厉害，也不可能击败我们总队长。”

　　弑神战队的人纷纷吼道，没有亲眼所见，他们绝对不相信他们的总队长会败在楚暮剑下，尽管楚暮看上去安然无恙，他们更相信，双方并没有开战。

　　“楚暮出来了，问他就知道了。”

　　“没错，问一问楚暮就知道了。”

　　“队长，你赢了？”秦山河开口道，语气激动浑身颤抖不已，屠刚等人也是如此。

　　“嗯。”楚暮只是点点头，没有多说什么，但这已经足够了。

　　“快，去看看总队长。”弑神战队的副总队长也傻眼了，连忙道，转身狂奔而去，长老们也纷纷跟上，其他队员怒视周遭众人一眼，看到楚暮时，眼底变为浓浓的敬畏，也跟着转身离开。

　　转眼，弑神战队的人便走的一空，而楚暮也带着震天战队的人离开，数万个剑者，用敬畏的目光看着楚暮，如同在看一尊高高在上的神，主动的让开道路，供楚暮通过。

　　待到楚暮离开之后，这些剑者们，方才议论起来，那声音嘈杂，好像闹市。

　　可以想象，今日过后，楚暮的威望在天锋剑宫的所有弟子当中，无人能及，他是天锋剑宫弟子第一人，所有人都处于他的光环笼罩之下，震天战队，也会因为楚暮的强大而名声大震，气势大震，声威盖过另外的四支超级战队。

　　当凌云总教习知道楚暮连续挑了四大超级战队的总队长后，哑然失笑。


第12章 屠戮神兵

　　震天战队的崛起，势不可挡。

　　弑神战队，因为有江天幕在，稳坐第一宝座，而今，震天战队有比江天幕更加强大的楚暮坐镇，其声威，已经盖过弑神战队，盖过斩魔战队屠妖战队和星尘战队。

　　“弑神战队的强大，可不仅仅是江天幕一人，震天战队目前只有楚暮一人最强大，其他九个，不足为虑。”斩魔战队的一个副总队长冷冷笑道，直接看到震天战队的缺陷所在。

　　“没错，他们九个的实力想要提升起来，得花费不少时间，那时候，我们也更加的强大，始终压住他们一头。”另外一个副总队长也冷笑道。

　　因为楚暮，震天战队声威大震，一时风头无两，但还是有人能够看到其中的不足之处，那就是除了楚暮之外的另外九人。

　　最厉害的宫飞羽，也不过是神凝境小成修为，剑意和奥义都淬炼到七转后期，那是极限，不如司空战等人，和司空傲相当，其他八个的实力，在神凝境剑者当中，则属于中等层次而已。

　　只有让宫飞羽等九人的实力提升起来，震天战队，才真正有凌驾于四大超级战队之上的实力，现在，只不过是因为楚暮的强大所带来的声威而已，这种强大只是虚有其表，没有根基。

　　楚暮不是傻子，在挑战之前，他也明白这一点，但他就这么做了，目的很简单，先从声威上让震天战队凌驾于其他四支超级战队之上，能够起到很好的激励效果，紧接着也会给秦山河等九人带来压力。

　　压力，就是动力，压力足够，动力十足，再加上他传授的剑术，苦练之下，短时间内，实力必定会有显著的提升，越级挑战也并非不可能。

　　楚暮所要的，是震天战队真正的，从根本上的强大。

　　挑战结束三天后，楚暮将天极剑术九十九式，全部传授给秦山河等人，并且让他们不断的修炼，他在一边看着，指点出其中的不足，让众人对天极剑术的理解和掌握逐步加深。

　　他们每一个在力量掌控上都达到了极限入境层次，修炼天极剑术九十九式并无多大难度，只是，要将天极剑术完全吃透，却不容易。

　　为了让他们在短时间内，尽快的强大起来，楚暮不惜下血本。

　　除了尽全力指点他们的天极剑术修炼之外，楚暮甚至还亲自出手，与他们交锋战斗，让他们在实战当中，更真切的感受天极剑术的奥妙。

　　时间一晃，半个月过去了，九人对天极剑术的掌握，也达到了很高深的程度，如果让他们自己修炼的话，起码要花费两三年的时间才能够达到这个地步。

　　“这是我的剑术心得。”楚暮取出这几天记录下来的剑术修炼心得，交给秦山河，让众人传阅领悟，紧接着，他又取出了时之罗盘和九十粒低级时之砂，说明其中的奥妙等等，顿时令众人满脸惊讶。

　　“世界上，竟然有这种重宝！”一个个失神不已，同时十分感动，这种他们听都没听过的重宝，楚暮却拿出来让他们使用，说明楚暮对他们是多么的重视啊。

　　“好了，接下去九个月的时间，你们轮流使用时之罗盘修炼，尽全力提升自己的实力。”楚暮道：“我要去血色荒原走一走，希望我回来后，你们的实力能够有长足的进步。”

　　“队长放心吧。”

　　“我们一定会拼命修炼的，到时候，我们的实力都会进步许多。”

　　楚暮如此重视他们，让他们感动的同时，更是暗暗下定决心，就算是累死，也要拼命的修炼，珍惜每一息的时间，尽全力的最大极限的提升自己的实力。

　　点点头，楚暮也相信自己的伙伴。

　　……

　　作为精英弟子第一人，风头最强盛的妖孽剑者，楚暮走到哪里，都会受到极大的关注。

　　这不，他刚一进入天锋谷，马上有无数的目光落在他的身上，饱含炽热，一走出天锋谷，这些目光也送着他，种种消息传递。

　　血色荒原，浓郁的沉淀的血腥气息，依旧浓郁，淡淡的煞气飘荡在空气当中，上空不见日光，一片昏暗，看起来，仿佛暴风雨要来临似的，低沉压抑。

　　楚暮进入血色荒原的目的，是为了杀戮，杀戮的目的，不是发泄也不是单纯的追求杀戮的快感，而是为了修炼秘法：屠戮神兵。

　　修炼屠戮神兵，需要先练成神荒种剑术，在中丹田处凝结剑胎，楚暮已经拥有剑胎，剑胎需要营养才可以生长最终成型，如何给剑胎提供营养呢？

　　屠戮神兵秘法，必不可少。

　　有杀戮，就有杀气，有煞气，有怨气，有戾气等等负面的气息气场，微弱的时候，没什么妨碍，一旦浓烈到某种程度时，甚至会在无形中杀死人。

　　屠戮神兵的修炼，就是吸收种种负面的气息气场，将这些力量吸纳进剑胎之中，滋养剑胎，使得剑胎成长成型。

　　力量有纯有杂，有强有弱，吸收强大而精纯的力量，效果更佳，楚暮需要斩杀强大的对手，才能够吸收到高品质的负面力量。

　　所谓强大的对手，起码要是神凝境级别，最好是能够与他一战的。

　　无法飞行，却不妨碍楚暮御风而动，双脚脱离地面，在风之奥义的力量衬托下，飞速往前，以超越声音的速度前进，数千米后，脚尖轻轻一点地面，借助一丝力量，再度离地。

　　一路上，楚暮有遇到一些太古凶兽，但都太弱了，相当于元极境剑者层次，楚暮毫无动手的欲望。

　　不断前进，深入血色荒原腹地，楚暮遭遇了几个异族人，都有神凝境层次的修为，无回剑出鞘，一剑全部斩杀。

　　屠戮神兵秘法运转，顿时，从几具异族人的尸体上，有一缕缕的灰色气息飘起，盘旋一圈后，飞速飘向楚暮，进入楚暮体内，楚暮浑身一震，感受到一阵阵的阴寒侵袭而来。

　　这是怨气，是被楚暮斩杀的不甘。

　　屠戮神兵秘法运转，这几缕怨气如同温顺的绵阳，在楚暮的引导之下，往中丹田而去，一进入中丹田，剑胎一颤，释放出一股强大的吸力，直接将几缕灰色的气息吞吸一空。

　　轻颤的剑胎，仿佛有灵性般的，楚暮能够感觉到它的愉悦，那是一种儒慕之情。

　　楚暮不知道，到底要吸收多少的负面气息力量，剑胎才能够成长起来，成型，他只能继续寻找强大的对手斩杀，不断的给剑胎提供营养。

　　血色荒原，是一处类似于战场的地方，有人族也有其他种族在这里出没，彼此撕杀，强大，脱颖而出，楚暮不愁没有对手。

　　他的实力强大，每次遭遇对手，都死在他的剑下，变成他的战绩点，也同时成为滋养剑胎的力量。

　　一晃，楚暮在血色荒原腹地，已经活动了一个月的时间，总共斩杀了上百个异族，剑胎对比一个月之前，壮大了一圈，色泽更佳纯粹饱满。

　　不少异族死在楚暮的剑下，楚暮的凶名，也远播。

　　……

　　“楚暮竟然又出现了，不仅破解了我们冥神族的封神血咒，实力还大大的提升，冥胎境大成的族人都被他轻易斩杀。”冥神族内，一尊长老用沙哑的声音说道。

　　“此子是人族妖孽，绝对不可以让他成长起来，否则就是我族的一个劲敌。”另外一尊长老也说道。

　　“不，先不着急斩杀此子，最好是将他活捉回来，我们必须知道，他是怎么破解封神血咒的。”第三尊长老道。

　　封神血咒是冥神族十分可怕的咒术之一，要以冥神族人的生命为代价才能够施展，从古至今，从未被破解过，楚暮是先例。

　　所以他们必须知道，为何楚暮能够破解封神血咒，然后加以改进，让封神血咒更加完善，否则，会很不安。

　　因此，活捉楚暮比直接杀死他更重要，活捉除了逼问破解封神血咒的方法之外，也可以将楚暮炼制成冥神傀儡，对于天锋剑宫的人族剑者，绝对是一个巨大的打击。

　　“让冥邪出手吧。”冥神族分族大长老最后说道。

　　“好，冥邪可是我们分族中，冥王之下第一人，有他出手，十拿九稳。”其他长老纷纷道。

　　“不过为了确保成功活捉楚暮，让冥邪再带上几个助手。”大长老道。

　　冥神族之所以没有直接出动冥王级的强者，一来是认为楚暮虽然妖孽，但还无需他们动用冥王级强者来对付，二来则是王级强者进入血色荒原，马上会被其他种族知晓，到时候免不了发生大混战。

　　除非是冥邪都奈何不了楚暮，冥神族才有可能出动冥王级强者去对付他，不惜一切代价。

　　楚暮并不知道，危险正在接近中，这一次的对手，十分强大。

　　时隔多年，楚暮再次进入了血色荒原上的石墓中，这座已经被发现了很多年，并且也被探索了很多次的石墓，渐渐深入。

　　以往进入这石墓时，楚暮没什么感觉，现在进入，马上会感觉到无形的力量，那力量，似乎是某种压制，当实力达到某个层次时，就会受到这股无形力量的压制。


第13章 创造三品剑技

　　古墓内，往往不缺乏探索的人，楚暮进入没多久，就遇到了一队人族剑者的队伍，恰好是认识楚暮的人。

　　“那不是楚暮吗？”

　　“他竟然一个人行动。”

　　“他的实力那么强大，一个人行动有什么好奇怪的。”

　　这些人恰好都看过那一天，楚暮的挑战，亲眼看到楚暮打败海无涯，对楚暮很敬畏，直到楚暮离开时方才低声议论。

　　石墓外围的墓穴，都被开启了，中围的墓穴，也基本被开启，只有深入内围，才能够找到未开启的墓穴。

　　越是深入墓穴之内，受到的压力就越大，实力不够的人，根本就不敢深入，否则会被压制得一身实力都无法发挥出来。

　　楚暮进入墓穴，一来是探索，找找宝物，二来，能够深入石墓深处的，往往都是高手，起码得有相当于神凝境层次的修为，适合斩杀，修炼屠戮神兵秘法。

　　“是一个人族剑者。”

　　“落单的吗，竟然一个人深入这里，杀了他，变成战绩点。”

　　一队天妖族人，与楚暮遭遇，总共有六个，每一个的修为都达到了妖核境，相当于人族的神凝境，也相当于冥神族的冥胎境层次。

　　六个天妖族人，修为最弱的是妖核境小成，最高的则是妖核境大成，双眼闪烁绿油油的光芒，如同饿狼，楚暮在他们眼中，就是猎物。

　　殊不知在楚暮眼里，他们才是猎物。

　　迎着六个天妖族人，楚暮神色不变，大步走了上去。

　　“这个人族真有胆色，看到我们竟然不逃。”

　　“这样才好玩，干脆我们把他活捉回去，可以卖一个好价钱。”一个天妖族人突起心思。

　　“好主意。”其他人纷纷赞同，杀死对方固然可以得到战绩点，但并不是很多，如果活捉回去当做奴隶卖掉，收获更大。

　　六个天妖族人飞速移动脚步，生怕楚暮逃脱似的，形成包围圈，将楚暮包围起来，再出手擒拿。

　　一刹那，楚暮就面对了六个天妖族人的围攻。

　　天妖族的身躯很强横，整体上，远胜于人族剑者，在同样修为的情况下，一对一，往往是天妖族人较为强大，除非那人族剑者是真正的天才。

　　六对一的情况下，理论上，楚暮只有被活捉一途。

　　瞬间楚暮就陷入了围攻，他毫不慌乱，无回剑出鞘，一抹细微的金芒没入虚空，围绕周身一圈，无回剑又插入鞘中。

　　六个出手要擒拿楚暮的天妖族人好像被施展了定身术似的动弹不得，一个个保持伸出手的姿势，双眼瞪大，瞳孔颤抖收缩，充满了恐惧与不甘，只见他们的咽喉处，无声无息的出现一道血痕，渐渐蔓延开去。

　　扑哧声响起，有鲜血从咽喉处的血痕喷射而出，六个天妖族人往后栽倒。

　　屠戮神兵秘法施展，六缕精纯的灰色气息顿时从六个天妖族人的尸体中飘起，没入楚暮的体内，楚暮又感觉浑身一颤，有阴寒之意袭卷。

　　得到这六缕灰色气息滋养的剑胎，似乎更有光泽了。

　　吸收怨气，又得到战绩点，楚暮还出手搜刮一番，结果有所收获。

　　原来这六个天妖族人，不久前才开启了一座墓穴，有点收获，打算返回族中，结果和楚暮相遇，悲剧就这么发生了，统统被楚暮所斩杀，悲惨的死去。

　　整理一番，大部分东西的价值在楚暮看来一般，但对于其他的神凝境剑者而言，却会让他们欣喜若狂，真正引起楚暮重视的，则是一本书，是一本手札。

　　这本书封面只写了两个字《心得》，是用笔写上去的，银钩铁画，锋芒内敛，十分有味道，楚暮深深看了几眼，便知道，写下这两个字的人，剑术的造诣定然很高，对剑的理解也胜过一般剑者。

　　手札并不厚，估计也就几十页左右，楚暮翻开，顿时有古朴的味道扑面而来，更有内敛的锋芒盘旋其中。

　　一翻开就是文字，一个一个的文字，十分苍劲有力，显示写下这本手札的剑者，不仅剑术造诣高深，在书法上也颇有造诣，堪称大家。

　　仔细看着，每一个文字都仿佛蕴含着一口利剑，要跳出纸面斩杀而来似的，隐约之间，楚暮似乎看到了一口一口利剑或者刺或者劈，演练着一门剑术。

　　这剑术堪称精妙，楚暮干脆停下脚步，就站在这里仔细的翻阅此书，不过他并没有完全沉浸进去，而是心分二用，一边观看一边留心四周的动静。

　　不多时，楚暮就将这本心得翻看完毕，是一本记载有关于剑技的心得体会，或者说，是一尊剑王修炼剑技的心得。

　　看完之后，楚暮也从其中得到了一门剑术，不过对比天荒剑术来，还是差了一筹，对楚暮也没有什么帮助，最有用的，其实还是内容，那些修炼剑技的心得体会。

　　这本心得堪称宝物，任何一个神凝境剑者得到，都会欣喜若狂，就算是剑王级的强者得到，也会格外珍惜，因为这本心得对他们也有用。

　　这是一个名为玄玉剑王所留下的练剑心得，深入浅出，除了自己记录之外，好像也有教导后辈的意思，因此，从奥义剑技开始，直到规则剑技，也就是地级剑技。

　　从这本心得上，楚暮也更清晰的了解到一点，人级剑技与地级剑技，其实是相通的。

　　人级剑技用的是剑意和奥义之力，地级剑技用的则是剑意和规则之力，规则之力，则是奥义之力的升级版本，就好像奥义之力是意境之力的升级版一样。

　　剑者练剑技，以奥义之力为根基，是人级剑技，当领悟规则时，奥义之力转变为规则之力，那剑技中的奥义之力，便可以更换为规则之力，使得人级剑技提升为地级剑技。

　　当然，就算是领悟了规则，将奥义之力转变为规则之力，想要将人级剑技提升为地级剑技，也不是一蹴而就之事，需要一个过程，根据个人的悟性能力，时间有长有短，有的剑者可能在短短时间内就提升，有的则需要几年甚至十几年。

　　这本剑技心得上的记录，是从无到有，如何去领悟剑技，如何让两种奥义融合起来，领悟二品剑技，再则就是如何融合三种奥义之力，领悟人级三品剑技以及最后的，如何在领悟规则之力后，将人级剑技提升为地级剑技。

　　看了一半左右，楚暮便有种豁然开朗的感觉。

　　他自创剑技，从人级一品剑技到现在的人级二品剑技，也颇有心得，互相印证之下，种种心得领悟，拨云见月般的变得明朗清晰。

　　如果说以前楚暮是自己在摸索，虽然创造出一些剑技来，但始终没有形成一个清晰的认知，那么现在，有了这本剑技心得的指引，互相结合印证，便形成了一个系统，更有利于楚暮以后剑技的修炼与创造。

　　尤其是三品剑技的创造，楚暮一直在努力，只是有了一些头绪，但始终有种云里雾里的感觉，不清楚不明确，好像隔着一层膜。

　　而今，看了这本剑技心得后，仿佛一只无形的手掌，拨开云雾见得明月，那一层膜也几乎被捅破。

　　“有这本剑技心得，我很快就能够创造出第一招三品剑技。”楚暮暗道。

　　意犹未尽，楚暮在四周找了找，找到一座开启的空的墓穴，走进其中，而后布下层层封禁，就坐在这空墓穴内，继续翻阅这本剑技心得。

　　这个时候，楚暮很有灵感，尤其是这本书上，有一些例子，玄玉剑王显然十分用心，很可能他也是打算给后辈留下一些财富。

　　上面的例子，让楚暮十分感兴趣，提到的是，如何将风之奥义火之奥义和土之奥义三种奥义之力融合起来，与剑意结合作为根基，承载一门剑技，也就是人级三品剑技。

　　这应该是玄玉剑王自己创造的剑技，亲身体会，拿出来当例子，由浅入深的讲解，语言简练而清晰，很好理解。

　　顺着文字阅读下去，对于这门由风之奥义火之奥义和土之奥义融合而成的三品剑技，了解越来越深入。

　　楚暮也领悟了这三种奥义，目前，只是创造出一门风之奥义和火之奥义融合的二品剑技风火轮，要将第三种奥义融入其中，难度是之前的十倍，但有了这本剑技心得，楚暮渐渐有头绪，有更大的把握在更短的时间内，创造出一门三品剑技。

　　这个时候，楚暮的思维涌动，灵感爆发，十分有状态，他打算一鼓作气，借助这本剑技心得，一举突破，将这一门三品剑技成功创造出来，哪怕只是雏形也好。

　　不多时，楚暮就将这个例子看完，上面并没有说用风之奥义火之奥义和土之奥义创造出什么剑技，显然是不愿后辈受玄玉剑王的影响，而是提供一种方法，由后辈人去领悟创造出适合自己的剑技。

　　明悟这一点，楚暮就感觉自己要捅破那一层膜，一门三品剑技的雏形，开始在脑海中呈现，渐渐的变得清晰起来。


第14章 战冥邪

　　血色荒原石墓一处入口，迎来三道身影，一身黑袍，诡异神秘，身形飘忽，仿佛幽灵似的，飘进石墓内，消失不见。

　　鬼魅般的黑影在石墓通道内迅速前进，畅通无阻，没有丝毫的停顿，他们已经通过一些方法，找到了楚暮所处的方位。

　　此时楚暮依然沉浸在剑技的研究中，墓穴外有他所布置的封禁，足以抵挡神凝境剑者的攻击，一旦有人出手攻击封禁，立刻会惊动楚暮。

　　楚暮凝神盯着右手掌，弯曲的手掌上，有三道力量在盘旋。

　　一道青色，那是风之奥义的力量，一道红色，那是火之奥义的力量，一道褐色，那是土之奥义的力量。

　　要创造出三品剑技，首先就是三种奥义力量的融合，必须要真正的融合起来，不然，剑技根本就无法成功。

　　在楚暮的控制下，青色的风之奥义与红色的火之奥义力量接近，没有什么碰撞，便融合在一起，变成了一道青红色的力量，有风的迅疾也有火的高温。

　　风火风火，风风火火，风可以助火势，两者相融之下，爆发出来的威力，更加强大。

　　只是，当楚暮控制第三种力量，土之奥义靠近要融入风火奥义之力时，却遭遇了排斥，不断的发生碰撞，土之奥义几乎要崩溃。

　　“要怎么样，才能够将土之奥义融入其中？”楚暮冥思苦想起来，虽然有剑技心得的指引，但那只是理论，真正的领悟还需要依靠自己。

　　脑中灵光一闪，楚暮散开风火奥义之力，重新化为单独的奥义之力。

　　“风能助火势，因此，风火奥义两种力量要相融，相对容易，那么，是不是可以先用一种力量和土之奥义相融……”

　　“风飘逸灵动，永远不会停止，而土则厚重沉稳，可长久凝固不动，一动一静，两种力量显然相反，就像是水火一样，几乎无法相融，那么，只能从火之奥义和土之奥义的相融下手了。”

　　“火之奥义与土之奥义，同属于五行之内，按照五行相生相克原理，火能生土……”

　　这念头一冒出，楚暮立刻明白了什么，意识之下，控制火之奥义和土之奥义互相接近，以火之奥义的力量，来主动的融入土之奥义内。

　　五行之中，火生土。

　　领悟到这一点之后，只是稍微费了些心思，楚暮便成功的将火之奥义融入土之奥义内，两种力量的融合，变成了红褐色，并且随着融合的深入，颜色也不断的加深，最终变成了烧焦的泥土一样的颜色。

　　“以火之奥义力量作为媒介，将风之奥义和火之奥义以及土之奥义三种力量融合起来，形成一种力量，以这种力量融合剑意，创造出一门三品剑技。”

　　散开火土奥义之力，重新变成火之奥义和土之奥义，旋即，楚暮驱动风之奥义化为一道疾风，吹向火之奥义，那青色的力量吹进火之奥义内，全部被火之奥义吸收，火之奥义的颜色，竟然在不断的加深，变成了暗红色，染上了一丝丝的青色，仿佛某种纹路似的盘旋在火之奥义内部。

　　随之，这团增强的风火奥义之力主动靠近土之奥义，置于土之奥义下，熊熊燃烧，如同要将土之奥义化为灰烬似的，在燃烧之中，火之奥义的力量一点点的融入土之奥义内，使得土之奥义产生质变。

　　当全部的风火奥义都融入土之奥义内时，土之奥义截然不同，不再是褐色，而是一种，类似于岩浆流的颜色，有近乎焦黑的乌黑，乌黑中还有无数的裂痕，每一道裂痕大小不一，裂痕之下流露出的是液体化的火焰，一种散发出红光的高温能量。

　　“好强的力量。”楚暮暗自心惊不已。

　　他的神念之力覆盖在这一道新的奥义之力上，甚至觉得自己的神念之力，有丝丝的灼热感，好像要被焚烧似的，一种可怕的爆炸性高温力量，在那一道新的力量之中内敛，深深埋藏，一旦爆发出来，惊天动地，焚毁一切，就好比如火山爆发。

　　“用这种力量施展出来的剑技，威力一定会很强大吧。”楚暮暗道，一阵激动。

　　成功的将三种奥义之力融合为一种新的力量，楚暮继续研究，不断的熟悉这种力量，将之掌控。

　　心分二用，一边熟悉新的力量，一边思考如何将这种新的力量与剑意相融，形成剑技。

　　剑技剑技，是一种技巧，一种将种种力量融合之后的升华，并不是拥有力量就能够随意达成的，那需要种种知识种种认知和领悟糅合起来。

　　楚暮自创过一些剑技，有经验，剑术造诣非凡，对剑的理解也相当高深，再加上剑技心得的指引，很快脑中对三品剑技就有清晰的思路。

　　冥邪带着两个冥神族的天才，找到了楚暮所在的位置。

　　“竟然在修炼，打破封禁，活捉他。”冥邪道，他的声音很有冥神族的特色，阴冷沙哑飘忽。

　　他左右两个冥神族天才没有说话，挥动双手，开始凝结手印，施展冥神咒术。

　　一瞬间，一道风刃和一团火球形成，轰击在封禁上爆炸开去，那封禁动荡不已，直接破碎，在封禁被击中的瞬间，楚暮也清醒过来，从修炼状态脱离，双眼一扫，思维急转，马上明白是怎么回事。

　　毫不犹豫，无回剑出鞘，一道青红色的轮子斩杀而出，人级二品破地级剑技：风火轮！

　　楚暮的反击太过迅速，有些出乎意料，但这三个都是冥神族的天才，马上反应过来，咒印凝结，咒术施展，青黑色的风刃破空，带着丝丝的阴冷，与楚暮的斩风剑技碰撞，纷纷破碎。

　　另外两道，一道是黑红色的火球一道则是紫黑色的闪电，分别从两边轰向楚暮。

　　凌空拔高，飞跃而起，无回剑刺出，雷火杀击碎紫黑色闪电，风火轮与黑红色火球抵消。

　　三招碰撞，楚暮便已经知道，这三个冥神族人的强大，虽然不是王级强者，但实力在王级之下，绝对是十分强横的存在，江天幕那种，都不是他们任何一个的对手。

　　“不愧是被我们冥神族重视的人族天才，但是今日，你逃不了。”冥邪怪笑道，身形忽然后退，双手则迅速的凝结手印，而另外两个冥神族天才则再度释放出咒术攻击楚暮，似乎在为冥邪争取时间。

　　雷火杀剑技与风火轮剑技再度前后施展，这一次，是九转剑意和九转奥义的爆发，纵然没有融入极致震山劲，威力比之前更加强横几倍。

　　击碎两个冥神族天才的咒术后，继续斩杀而去，完全出乎他们的意料，劈斩在他们的黑色长袍上，荡开层层波纹涟漪，紧接着，似乎有咔嚓声响起，两个冥神族天才的黑袍被击破，丧失宝衣的防护功能。

　　“他的剑意奥义达到九转。”

　　“是九转极限。”

　　“情报有误。”两个冥神族天才连忙后退，十分震惊，连忙施展咒术拖延楚暮。

　　施展咒术的冥邪也十分震惊，情报中，楚暮的剑意和奥义是八转极限，那已经让他们十分惊讶了，所以才出动他们三个冥神族当中王级以下最厉害的三人联手对付他。

　　冥神族的根基和咒术的威力，在同等层次下，明显要强于人族剑者，因为，他们才能够以不如八转极限剑意和奥义的咒术，对抗楚暮的剑技，一旦楚暮将剑意和奥义都提升到九转极限，他们就无法硬碰硬。

　　这个时候，冥邪的咒印凝结成功，咒术施展。

　　暗雷牢狱！

　　刹那，楚暮就感觉自己被一股可怕的力量锁定，从天而降似的，镇压，紧接着，上空出现了几道黑色雷霆，带着可怕的毁灭气息降临，落在自己的周边，形成了一座黑色的雷电监牢，将自己囚禁在暗雷牢狱之中。

　　看到楚暮被囚禁在暗雷牢狱内，三个冥神族的天才飘了过来。

　　他们的目的，是活捉楚暮，因此动手时，难免会有些顾忌，生怕不小心杀死楚暮，现在用暗雷牢狱将楚暮囚禁起来，就放心了。

　　暗雷牢狱可是王级咒术下最强的几种咒术之一，最适合囚禁目标，冥邪能够在短时间内施展出来，也是借助了一些外力因素。

　　每一道黑色雷光铸就的牢狱栅栏，楚暮能够从其中感受到可怕的威能。

　　“动手，将他带回去。”冥邪道：“九转剑意九转奥义，真希望在将他炼制成冥神傀儡前，可以放开全力大战一场。”

　　如果不是因为任务，他肯定会放开手脚全力与楚暮一战，然后将楚暮斩杀。

　　三个冥神族天才分开，形成三角形站在暗雷牢狱的三个方位，开始挥动双手，要联手施展一种咒术。

　　要三个冥神族天才联手才能够施展的咒术，自然不简单，是一种王级咒术。

　　楚暮当即感受到巨大的危机，无论如何，都不能让他们成功施展出咒术，否则自己的下场会很糟糕。

　　现在最重要的，就是打破这个黑色雷光牢狱，脱困而出。


第15章 三品剑技火山爆

　　暗雷牢狱内部，充斥着可怕的雷电与黑暗力量，影响内部的空间，有点混乱，让楚暮打算利用空之奥义施展逆空步脱困的打算落空。

　　毕竟，虽然空之奥义淬炼到九转极限，但对空之奥义的应用，还不够深入，至今楚暮还没有创造出一招基于空之奥义的剑技来。

　　剑劈出，金色与青色融合，一剑劈斩而出。

　　人级二品破地级剑技：斩风！

　　论威力，在楚暮所掌握的各种人级二品剑技当中，斩风的威力，当属最强。

　　各种剑技，都是剑意与奥义的结合，以某种特有的方式释放出来，雷火杀，风火轮，都是如此，斩风这招剑技，也同样如此，唯一的差别就在于震山劲。

　　震山劲是一种特殊的力量，至少到现在为止，楚暮还无法做到将震山劲如同剑芒一样的破空杀出，必须要有一个承载，而且还必须是实体，能量体做不到，一承载就会崩溃。

　　因此，斩风剑技，就是一招近身战的剑技，当然，如果不融入震山劲的话，斩风剑技也一样能够远距离攻击，只是威力没有那么强大（之前可能有一些有写到远距离剑技蕴含震山劲的力量，那是我思路的错误，在这里纠正一下）。

　　极致震山劲下，无回剑的边缘，超高频率的震荡，其切割力量达到了恐怖的地步。

　　如同电锯劈在铁管似的，无数的火星飞溅开去，暗雷牢狱的栅栏一颤，上面的黑色雷光也晃动起来。

　　冥邪三人只是不屑一笑，毫不理会，继续凝结咒印，在他们看来，楚暮只不过是在做困兽之斗罢了。

　　“好强！”一剑斩风之下，楚暮受到强大的力量反震，有雷电的力量也有黑暗的力量侵袭而来，被他震碎。

　　“若是用三品剑技，也许可以一剑破开，不过我创造出来的这招三品剑技，似乎不适合这样施展。”楚暮有点无奈，他所新创造出来的这招三品剑技，还不够完善，也没有经过实战，可以肯定的是，威力绝对比斩风强大，只是，在这样窄小的环境下施展出来，很可能伤害到自己。

　　剑技这东西可没有设定不伤害谁的，一旦波及，都会受到影响，除非，对剑技的掌控力达到了无法预测的神一般的程度，至少现在，楚暮自认为做不到。

　　既然如此，那就继续用斩风吧，无回剑再度劈出，一剑劈斩在第一剑的位置。

　　楚暮挥剑的速度极快，他在极限入境时的连续爆发十分惊人，施展剑技时，也能够做到连续爆发。

　　每一剑斩风之下，被楚暮劈斩的暗雷牢狱栅栏处必定会震动一次，频率越来越大，渐渐的，让冥邪三人感到不妙，如果继续下去，很可能会被楚暮斩破暗雷牢狱脱困而出，到时候要活捉他就更难了。

　　他们想要加快咒印的凝结速度，偏偏这是王级咒印，三人联手施展已经有些艰难了，加快更不可能，只能希望可以在暗雷牢狱被楚暮斩破之前，施展出王级咒印。

　　“给我碎！”厉喝一声，楚暮再斩出一剑。

　　这一剑，颜色更加璀璨，劈斩在已经有缺口的暗雷牢狱栅栏上，带着楚暮一往无前的意志，咔嚓声响起，无数火星飞溅之中，暗雷牢狱的一根栅栏立刻被斩断。

　　暗雷牢狱变得不完整，内部混乱的雷电与黑暗力量往外部倾泻而出，与此同时，冥邪三个冥神族的天才也完成了咒印，低喝出声，往前推出，三道黑色的咒印旋转间飞向楚暮。

　　同一时间，楚暮抬起脚步，一步跨出。

　　所有的一切，都好像电影的慢动作似的，冥邪三人瞪大双眼盯着，期盼那咒印能够落在楚暮身上。

　　瞬息而过，咒印如愿以偿的印在楚暮的身上，但楚暮的身躯却迅速变淡，原来那只是残影。

　　“全力出手，杀了他。”冥邪当机立断，楚暮很强，超出情报，已经无法活捉，只能杀死，虽然价值低了些，但总比让楚暮逃脱的好。

　　轰轰轰，三道声音响起，三道可怕的气势，从冥邪三人的体内喷薄而出，令这墓穴瞬间晃动，仿佛要破碎似的。

　　既然能够杀死楚暮，便没有什么好顾忌的，全力出手。

　　楚暮并没有逃脱的意思，他的想法和对方一样，杀死对方。

　　“斩杀这样的强敌，能够让我的剑胎得到不少的养分吧。”楚暮出现在墓穴之外，无回剑唰唰唰劈斩而出。

　　刹那，在古墓的通道内，剑技与咒术不断的碰撞，大爆炸，可怕的颜色各异的能量震荡开去。

　　楚暮只是一人，而他的对手，则是三个，三个冥神族的真正天才，每一个都可以单独作为他的对手，尤其是冥邪，实力最强，完全可以威胁到楚暮，因此与他们之间的战斗，是行走在生死边缘的战斗，楚暮必须全神贯注，压榨自己的每一分潜力。

　　出剑，闪避，格挡，一切的动作自然而然的做出来，衔接之间，行云流水，愈发的顺畅。

　　生死之间的战斗，最能够锻炼人。

　　这也是楚暮第一次，全力施展九转剑意和奥义对敌，十分畅快，淋漓尽致。

　　找到一个机会，楚暮稍微酝酿一下，风之奥义火之奥义和土之奥义三种力量灌注到无回剑中，三种力量，在楚暮的控制之下，开始融合，最终形成一种新的可怕的力量。

　　旋即，以独特的方式，楚暮一剑挥出，新的力量瞬间消失，紧接着，在三个冥神族人的脚下，仿佛出现了一座火山的虚影，一刹那就将积累了百年的岩浆洪流喷薄而出。

　　轰隆隆的声音响起，惊天动地，可怕的岩浆洪流，带着毁灭天地的姿态降临大地，石墓那坚硬的地面也在瞬间破碎。

　　九转剑意和三种九转奥义融合而成的三品剑技，可是人级三品撼天级剑技，威力强大到不可思议的地步。

　　楚暮一施展这招被他命名为火山爆的人级三品撼天级剑技的瞬间，冥邪就已经感到危险，一种毛骨悚然的感觉，让他浑身战栗，连灵魂也感到战栗，没有丝毫的犹豫，马上闪避，同时施展防御咒术。

　　另外两个冥神族天才反应稍微慢了一丝丝，一丝丝，就是生与死的差距。

　　轰轰两声，两个宝衣之前被楚暮损坏的冥神族天才，直接被火山爆的威力轰击，由下往上，没有丝毫抵抗能力，只是发出两声惨叫，就在那可怕的岩浆火焰中四分五裂，然后被高温火焰燃烧，迅速焦黑，化为焦炭。

　　冥邪也受到波及，好在他及时施展防御咒术，防御咒术被击破，他却安然无恙。

　　“冥神法相！”毫不犹豫，冥邪动用冥神族的秘法，背后出现一尊黑色的法相，有森严天威降临，笼罩四周，让楚暮身子一沉，气血流转有些迟滞。

　　冥邪的冥神法相，显然比冥落更强横，已经带上了一丝丝的神威。

　　施展冥神法相的冥邪，整体实力，暴增数倍，施展咒术，几乎不用耽搁，双手瞬间结印，咒术立马施展。

　　青黑色的风刃，黑红色的火球，紫黑色的雷电，宛如烟花般的璀璨，连续不断的轰向楚暮。

　　这些咒术，一一被楚暮的剑技斩碎，反击。

　　冥邪再度凝结咒印，稍微慢了一点，却是威力更加强横的咒术，是三种力量融合而成的咒术，一整片黑色的火焰如同风暴袭卷而来，要将途中一切都烧成灰烬，有冥神法相的关系，这咒术的威力在原本的基础上，提升好几倍。

　　与此同时，楚暮再次施展火山爆。

　　火山爆与冥邪的咒术碰撞，可怕的爆炸，令古墓的地面完全破碎，并且无数的裂痕蔓延开去，一道道焦黑，冒出青烟。

　　冲击波肆虐四面八方，楚暮连忙施展防御剑技：寒冰流！

　　寒冰流是水之奥义和冰之奥义融合下的人级二品撼天级剑技，形成一道冰冻的寒流，缠绕在楚暮周身，抵抗可怕的高温的能力冲击。

　　冲击之下，寒冰流咔嚓咔嚓破碎，而后熔化，却给楚暮提供足够的缓冲时间，飞速后退，避开冲击波，另外一边，冥邪也避开了冲击波。

　　楚暮再度出手，依然是人级三品撼天级剑技火山爆，只是这一剑当中，融入了一部分地心荒炎的力量，使得火山爆的威力提升许多。

　　极致的危险感令冥邪的灵魂战栗，连忙施展防御咒术，又施展加速咒术等等辅助咒术，提升自身，飞速脱离。

　　坚硬的古墓地面再度破碎，火山从地底冒出，可怕的岩浆洪流，带着一丝的明黄色喷薄而出，毁天灭地。

　　火山爆的冲击波之下，冥邪的防御咒术受到直接冲击，摇摇欲坠，冥邪也飞速后退拉开距离，他身上的防御咒术被击破，冥邪则没有受到任何伤害。

　　楚暮不禁暗道可惜，若非有冥神法相，那防御咒术根本就无法抵挡火山爆的威力，冥邪就算是不死，也要受到重创。

　　不过，有这样强大的对手尽情一战，也是一件好事。


第16章 剑胎成型

　　因为楚暮与冥邪的大战，古墓的这条通道以及那座墓穴都遭到了破坏，四周的墙壁出现了无数的裂痕，一道道焦黑，是被高温焚烧过的。

　　这座古墓存在已久，当时建造的材料，也都不一般，是用十分坚硬的石头经过熔炼后砌成的，正常情况下，人级二品高阶剑技，也休想在上面留下痕迹。

　　就算是人级三品高级剑技，也只能在上面留下浅淡的痕迹，而无法破坏。

　　但楚暮的剑技威力，可是达到了人级三品撼天级的程度，比人级三品高阶剑技更强横了十几倍乃至几十倍，冥邪的咒术，在冥神法相数倍的增幅之下，威力也十分可怕，几乎不逊色于楚暮的剑技，这古墓的地面和墙壁，自然会被破坏。

　　尤其是两种力量的碰撞，那种冲击波的威力也十分可怕，波及范围更大，所造成的破坏，也更大。

　　楚暮的强大，让冥邪阴冷的血液，几乎沸腾起来。

　　这才是对手，真正的对手，作为冥神族分支王级之下第一人，他已经寂寞很久了，很长时间，都没有施展出一切手段，全力的尽情的一战。

　　这一刻，冥邪忘记了自己的任务，脑中只有一个念头，与楚暮全力一战，分生死。

　　双手挥动，咒术再度施展，冥邪的旁边出现一道漆黑的空洞，散发出惊人的阴寒气息，紧接着，一道道身影飞速从其中冲出。

　　三个，一身漆黑，其中一个是人族剑者，一个是狂战族的人，一个则是灵族人，每一个冥神傀儡的身上，都散发出阴冷森寒的强大气息，一波波袭卷而出，如同惊涛骇浪般的冲向楚暮。

　　三个冥神傀儡，每一个的修为都达到了神凝境极限层次，都很强大，被炼制成冥神傀儡之后，它们的身躯变得更加强大，体内的力量带上了冥神族的特征，而且不怕疼痛不惧死亡，更加可怕。

　　三个冥神傀儡出现的刹那，冥邪立马施展种种咒术，一道道咒印飞旋落在三具冥神傀儡上，各色的光芒在三个冥神傀儡身上闪烁着，冥神傀儡的气息不断的增强。

　　这些咒术，有的增强冥神傀儡的力量，有的增强冥神傀儡的速度，有的增强冥神傀儡的防护力等等。

　　从三具冥神傀儡的身上，楚暮开始感受到一丝丝的威胁。

　　楚暮的神色变得凝重，三具强大的冥神傀儡再加上一个更加强大的冥邪，彼此配合之下，更加强大，让楚暮的血液完全沸腾起来。

　　战！

　　连续三剑挥斩而出，没有震山劲的斩风，风火轮和雷火杀连续轰向三具冥神傀儡，楚暮则迅速的打开战兽空间，放出蛮荒巨兽霸王。

　　霸王一出现，立刻发出惊天动地的吼叫声，嘴巴张开，大量的空气从四面八方被吸纳而来，一抹光点在喉咙处衍生，喷吐而出，化为一团巨大的光团，瞬间轰向冥邪。

　　冥邪连忙施展咒术反击，轰碎光团，霸王冲出，尖锐的尾巴刺破长空，刺向冥邪，贯穿虚空般的。

　　楚暮一般跨出，逆空步施展，出现在冥邪的身后，三品剑技火山爆施展。

　　三具冥神傀儡被楚暮的二品剑技直接击中，它们身上的防护瞬间被击破，也受到创伤，但它们的身躯实在是十分坚硬，并没有被干掉，反而转向楚暮，冲杀过去。

　　冥邪身形一闪，幻影重重，避开霸王的尾巴一击，幻影却在火山爆之下，全部破碎，连真身也受到影响，身上的防御再度被击碎。

　　楚暮出现在冥邪的旁边，挥剑斩击，展开近身战斗，蕴含震山劲的斩风切开空间似的。

　　多了三具冥神傀儡和霸王，场面更加的混乱。

　　冥邪的咒术，令地面变得柔软，如同泥潭似的，限制楚暮和霸王的行动，霸王张开翅膀低空飞行，楚暮则运用风之奥义的力量，托起自己的身子，不受地面咒术的影响。

　　各种削弱状态的咒术飞射向楚暮，一一被楚暮的剑斩碎，冥邪让三具冥神傀儡与楚暮近身战斗，拖住楚暮的脚步，冥邪则拉开距离，闪避霸王的同时施展咒术，分别攻击楚暮与霸王。

　　霸王的实力虽然不如楚暮，但也很强大，一时间冥邪也无法杀掉霸王，顿时被霸王牵引了一部分的火力，减少楚暮的压力。

　　如此高强度的战斗，谁也奈何不了谁，像是在比拼耐力似的。

　　古墓的通道被破坏得彻底。

　　连续爆发，斩风，风火轮，雷火杀，火山爆，紧接着，楚暮再度施展逆空步，冰魄寒霜功的冰魄之力瞬间爆发而出灌注在无回剑上，一剑斩向冥邪。

　　冥邪抵挡，冰魄之力顿时蔓延开去，将冥邪半身冻结，旋即，楚暮施展焚血变，精血燃烧提供更加强横的力量，爆发力和速度，三剑斩出，将三具冥神傀儡劈飞后，剑心留影施展，斩向冥邪。

　　这一剑，是剑技斩风，剑心留影中，还附带着剑影杀，威力增强五成，本尊与剑心留影之下，斩风的威力大幅度提升，单体杀伤力直追火山爆。

　　刚从冰冻中破解而出的冥邪，立刻遭受楚暮更强大的攻击，来不及闪避的他立马动用底牌，一面乌黑的盾牌出现在身前，挡住楚暮的剑。

　　咔嚓声中，盾牌破碎，冥邪获得一点时间施展咒术，身形炸碎，化为无数的身影冲向四面八方，难辨真假，三具稍微受损的冥神傀儡再次冲了上来，展开攻击。

　　一剑回旋，寒冰流瞬间袭卷四周，这是一招防御剑技，同时还能够作为范围的攻击剑技，虽然威力不如风火轮等，但胜在范围大，能够将冥邪的幻影全部击碎。

　　咒术之下，天地力量震荡，楚暮的上方一道黑色雷霆凝聚，劈落，随之便是一颗暗红色的陨石轰击。

　　脚下的土地也在瞬间变成了沼泽泥潭似的，咕噜咕噜的冒出气泡，一只只黑色的死亡之手伸出，抓向楚暮的脚踝。

　　拉开距离的冥邪，也在冥神法相的基础上，动用秘法，周身被黑气环绕，阴气森森，施展咒术的速度更快更多，威力也有所提升。

　　楚暮的手段不少，冥邪的手段也一样多，不愧是冥神族分支王级之下的第一人。

　　“焚血变无法长时间施展，心剑斩天穹的威力，也不足以灭杀冥邪，剑影杀和剑心留影威力不弱，但也无法斩杀冥邪。”楚暮的思维飞速转动，各种念头清晰闪过。

　　可以说，冥邪是他遭遇过的天才当中，最为难缠的一个，手段多实力强大，短时间内，根本就无法分出胜负，若是没有施展焚血变，楚暮还能够和他继续战斗下去，持久战斗。

　　但施展焚血变，不断的燃烧精血，对自己不利，当然，楚暮相信冥邪也不好受，他所施展的秘法，也有相当的副作用。

　　必须速战速决。

　　震碎抓住脚踝的死亡之手，挥剑之下，击碎上空的雷霆和陨石，楚暮再度出现在冥邪旁边，剑心留影在前，又斩出一剑，他的真身则将剩余的冰魄之力全部注入剑中，冥邪避开剑心留影的一剑，却被楚暮下一剑劈中，身上宝衣顿时损坏，冰霜迅速蔓延。

　　“死！”斩风出击，斩向冥邪的头部，这一剑，璀璨万分，无可抵抗，冥邪的头颅直接被斩断，高高飞起，三具冲杀而来的冥神傀儡纷纷一顿往前扑倒。

　　“杀了我，你也要死。”阴邪的声音从冥邪飞起的头颅中传出，随之，冥邪的头部炸碎，一道浓郁的灰色气息化为一个张开嘴巴的骷髅，飞射向楚暮，咬向楚暮的脖子。

　　无回剑下，骷髅破碎炸散，变成了一团灰色烟雾，将楚暮的身子包围，无法抵挡的钻进楚暮的体内，楚暮浑身一颤，一股强烈的阴寒弥漫全身，血液几乎要冻僵。

　　这是怨气，是通过一些手段采集后经过淬炼的施展某种咒术的怨气，和一般的怨气不同，更加强大更有目的性，这些怨气一进入楚暮的体内，纷纷往头部冲去，似乎要破坏楚暮的精神世界。

　　怨气所过之处，楚暮就感觉自己浑身的肌肉经脉抽搐，难以动弹，只能“眼睁睁”的看着一条条的怨气冲向精神世界。

　　楚暮不禁要苦笑，这冥神族的天才，还真是难杀，上次斩杀一个冥落，就中了封神血咒，这次斩杀一个，不知道又要中什么。

　　在楚暮有些束手无策时，异变陡生，中丹田处的剑胎猛然一颤，爆发出一股强横的吸力，袭卷整个身躯，顿时，所有的怨气一顿，在反抗不甘中，被剑胎的吸力吸扯，纷纷往中丹田涌去。

　　“看”到这一幕，楚暮顿时松了一口气。

　　一缕缕的怨气顿时被吸进中丹田内，继而被剑胎吸收进去，成为剑胎的养分，这是高精纯度的怨气，比以往的怨气效果更好，只见那剑胎在吸收中愈发的圆润，光泽通透，并且体型也在一点点的增大。

　　当所有的怨气全部被剑胎吸收之后，砰的一声，从剑胎之内，一股力量如心脏跳动般的轰击而出，令楚暮浑身一震，有种战栗的感觉，剑胎，要成型了……


第17章 不灭剑意

　　取出丹药服用，补充消耗的精血，楚暮左手提着无回剑，右手伸出，五指弯曲扣住空气，那手势就像是握住了一口剑的剑柄。

　　“出来！”一声低喝，外界听不到，楚暮的体内气血翻滚，有雷鸣之声轰隆隆作响，中丹田处的剑胎猛然一颤，发出一声清鸣，旋即，化为一道银色流光，宛如划破长空的流星，顺着楚暮的经脉直往右手。

　　嗡的一声，有剑鸣声刺破长空，只见楚暮的虎口处，一道纯粹璀璨的银色剑芒吞吐而出，带着一丝的金色，将前方的空气洞穿，瞬间爆发的锋芒，让楚暮有战栗的感觉。

　　锋芒一闪即逝，楚暮的右手处，握着一口剑器，一口外形与八面天荒剑相似，剑刃纯粹银色，剑脊与剑锋则各有一道金色。

　　剑握在手中，便有种血脉相连的感觉，这种血脉相连，与往常握剑的感觉不同。

　　往常握剑的血脉相连，是因为剑拿久了，拿习惯了，好像变成了身体的一部分，手臂的延伸，也因为力量掌控不断深入，达到了人剑合一。

　　而现在的血脉相连，则是真正的血脉相连，这口剑，就是在体内生长出来的，就好像是五脏六腑双臂双腿一样，不再是延伸。

　　这种感觉，真的是一剑在手，天地唯我。

　　用这口剑，施展了几招剑术，感觉和以往完全不一样，真正的随心所欲，楚暮相信，若是之前与冥邪一战，有此剑的话，当可以缩短战斗的时间，更快斩杀冥邪。

　　收起无回剑，楚暮左手并指，轻轻在这口剑身上抹过，冰凉的触感，血脉相连的感觉，都让他沉醉不已。

　　楚暮很高兴，发自内心的高兴，他不知道该如何去形容自己此时的喜悦。

　　同时，楚暮也有点惋惜，因为剑胎虽然成型了，但距离成为真正的神剑，还有一段遥远的路途。

　　剑器有品质高低之分，下品，中品，上品，极品，再之后便是王品皇品等等，每一个品级之内，也有高低之别。

　　按照剑器的品级来划分的话，此时刚成型的剑胎，就相当于下品巅峰的剑器，当然，因为它是由种种珍贵材料以神荒种剑术铸就，比下品巅峰剑器更硬更坚韧更锋利，足以媲美中品剑器。

　　但这远远不够，最起码，这口剑要达到王品巅峰的品质，最好是达到皇品级别，楚暮才能够将之应用于战斗，否则一旦损坏，要修复，也相当麻烦。

　　耍了几剑后，带着一丝的惋惜，楚暮收起这口剑，只见它化为一道银光，没入楚暮的手掌，重返中丹田，变成了一口小小的剑。

　　要提升剑的品质，还需要屠戮神兵秘法。

　　取出无回剑，楚暮看了一眼因为激烈的战斗而被破坏得坑坑洼洼的地面与墙壁，笑了笑，拿下冥邪的空间戒指，又走向之前那两个冥神族的天才尸体。

　　屠戮神兵秘法运转，两道纯粹的灰色气息从他们的体内飞出，瞬间被楚暮吸入，剑胎成型，吸力更加强横，那两缕灰色气息被吸进剑之中，剑身一抖，稚嫩的剑鸣声显示出它很舒适。

　　这就像是一个小生命，让楚暮的心中，多了一种说不清道不明的情愫，一丝丝的柔软。

　　搜刮一番后，将尸体焚烧掉，楚暮继续深入石墓。

　　这座石墓其实挺大的，位于血色荒原的地底，通道弯弯曲曲，因此，楚暮与冥神族天才的一战，并没有影响到别人，当楚暮离开后不久，有一些人经过，看到被破坏得坑坑洼洼的地面与通道墙壁时，一个个满脸惊骇。

　　什么样的力量，才能够造成这样的破坏，这些普通的天才，无法想象。

　　……

　　多年的探索，石墓内的墓穴基本都被开发，楚暮只能一路前行，顺着通道弯曲前进，寻找未开发的墓穴。

　　渐渐深入，楚暮停住脚步，他的前方，有一座墓穴，除了墓穴，再无岔道，似乎是尽头。

　　“难道我已经走到了石墓中心？”楚暮不禁冒出一个念头，一闪而过。

　　前方的墓穴未曾开启，一道力量盘踞着，靠近，就感觉到莫大的压力。

　　前方的通道，光线有些黯淡，仿佛凝固不动，亘古长存，看着那墓穴的门，楚暮便产生一种错觉，似乎，那座墓穴存在了很久很久，久到天地初开太古世界刚形成就已经存在，也必将亘古长存，不会腐朽。

　　不灭的味道。

　　这种感觉，前所未有，让楚暮凝重，也有莫大兴趣，探索一番。

　　深吸一口气，迈开脚步，大步前行，一丝丝的锋芒飘荡在空气中，无数的剑气盘旋，切割在楚暮的护体剑罡上，那护体剑罡脆弱得如同豆腐，瞬间被切开，好在宝衣的品质达到了皇品巅峰，防护力惊人，才阻挡无处不在的游离剑气的切割。

　　越是靠近那座墓穴，游离在空气中的剑气越是强烈，为了减轻宝衣的负担，楚暮激发出护体剑罡，剑元运转，加强护体剑罡的强度。

　　若是实力较弱的人，走到这里，只怕也难以承受，甚至不可能走到墓穴前。

　　这剑气切割过，没有消散，但力量却一点点的削弱，直至消散。

　　“这莫非是我人族先辈的墓穴？”走到墓穴的石门前站住，楚暮感受着空气中游离的不灭的剑气，暗暗想道。

　　这座石墓，埋葬的有人族剑者，也有各族的先辈，因此，才吸引了各族进入这里，若只是埋葬人族剑者的话，其他种族的人，兴趣就没那么大了。

　　能够遇到人族先辈的墓穴，楚暮自然很高兴。

　　观察之下，楚暮很快就发现这座墓穴与以往所遇到的墓穴不同，墓穴的石门上，没有封禁。

　　没有封禁，那不是说很容易就能够打开墓穴的石门？

　　也许这里是石墓的中央地带，压力很大，一般实力无法来到这里，但楚暮相信，像冥邪那等实力，必定可以来到，各个种族中，也不乏有强大的天才，也许已经来过这里了，只不过无法打开墓穴的石门。

　　那么，墓穴的石门，有什么奥妙？

　　楚暮顿时研究起来，神念之力释放而出，覆盖在墓穴的石门上，仔细的感受起来。

　　当他的神念之力触及石门的刹那，立刻感觉到一股可怕的锋芒，楚暮马上知道，那是剑意，一道剑意，留在石门上。

　　这道剑意的锋芒惊人，但严格说起来，肯定不如楚暮，也就是没有淬炼到九转极限的层次，不过，应该有淬炼到八转层次。

　　控制着一道剑意射向石门，顿时，与石门上残留的剑意碰撞，楚暮的剑意在对抗三息后，被击溃。

　　“属性剑意……”

　　属性剑意，比普通的剑意强大很多，两者完全是两个层次的，就好像奥义与规则之间的差距一样。

　　楚暮再度释放出一道剑意，与石门上残留的剑意碰撞，只是三息时间，又被击溃，但楚暮的神念之力一直跟随着，仔细研究石门上残留的属性剑意。

　　“这种感觉……流传万古，不腐不灭……”仔细的研究，再度释放出剑意碰撞，楚暮能够感觉到，石门上残留的属性剑意，似乎削弱了一点点。

　　他一边研究一边回想曾经阅读过的书籍，有关于属性剑意的种种描述和记载。

　　“难道是……不灭剑意？”灵光一闪，楚暮惊呼出声。

　　不灭剑意，是众多的属性剑意当中，十分高端的一种，领悟极其困难，如同不灭剑意一般层次的属性剑意，还有毁灭剑意这等，按照理论，想要领悟不灭剑意，除了要有特定的条件之外，还需要一个前提，剑意的淬炼，必须达到八转。

　　剑意淬炼层次的高低，与之后领悟属性剑意的层次高低，有直接密切的关联。

　　越是高端的属性剑意，越需要高层次的普通剑意作为根基去承载。

　　继续研究片刻，楚暮愈发的肯定，这座墓穴石门上所残留的剑意，正是不灭剑意，必须亲自接触，才能够做出判断。

　　“若是留在这里参悟，不知我能否领悟不灭剑意？”一道声音在心底冒出，如同种子发芽，不可抑制的生长起来。

　　楚暮原定计划是出来九个月，计算一下时间，才过去一个多月，还有七个多月的时间，他打算就留在此地仔细的参悟，看看能否捕捉到一丝契机，领悟到不灭剑意。

　　作为现在记载的所有属性剑意当中，最为高端的一种，楚暮也不敢奢望能够在短短的七个多月时间内领悟出来，要知道，多少风华绝代的天才剑者，终其一生，也没有领悟到属性剑意，就算是可以，也要种种条件结合，花费几年甚至更长的时间。

　　在这之前，楚暮没有参悟过任何属性剑意，也没有任何的环境，现在才开始，短短七个多月，难度极大。

　　楚暮是一个喜欢挑战的人，强大，困难，都在他的挑战行列。

　　就算是无法在七个多月时间内领悟到不灭剑意，相信也能够给自己打下一个痕迹，一个烙印。


第18章 打开墓穴获神剑

　　昏暗的通道，无数的剑气游离盘旋，在空气中来回穿梭，切割一切，这些剑气也受到剑意的影响，带上了一丝不灭的特性，若没有外力干扰，就可以长久的存在。

　　这些游离剑气的威力强横，一般的神凝境极限剑者，也无法在其中支撑多长时间，这也是一些剑者知道这里有一座墓穴，却放弃开启的缘故。

　　毕竟这座石墓有一个特点，限制，会限制王级以及王级以上实力的人进入，要不然墓穴早就被开启一空了，哪里轮得到楚暮。

　　再者，石墓内的通道弯弯曲曲，七拐八绕，犹如迷宫似的，稍微不小心就可能迷失在其中，能够来到这座中央墓穴之一的人很少。

　　有的来过一次，没有做好记号之类的，第二次想来却找不到路了，这种情况，也发生过。

　　是以，时间飞逝的过去几个月，楚暮没有受到任何打扰。

　　不过今日，有一队人族剑者来到了这里。

　　“那是什么？”

　　“好像是剑气。”

　　这支小队马上发现通道空气中游离的剑气。

　　“你们看，前面有一座墓穴，好像未开启。”

　　“太好了，总算让我们找到了一座未开启的墓穴。”

　　“等等，那里，好像坐着一个人。”他们通过昏暗的光线，发现了石门前盘腿坐着的楚暮身影。

　　“去看看。”队长是神凝境的剑者，沉吟一下便说道，率先往前走去。

　　顿时，一道道剑气切割，将他的护体剑罡切开，身上的衣袍也被切裂，身上的内甲挡住剑气的切割，这队长大惊，连忙抽身后退，看了一眼内甲，发现内甲上被剑气划拉出一道道的痕迹。

　　“好可怕的剑气。”队长一脸凝重，心有余悸，幸好退得及时，否则继续深入的话，他肯定身上的内甲，无法撑得住。

　　队员们也是满脸惊骇，他们都不是一般人，眼力过人，自然看得出来那剑气的可怕。

　　这么可怕的剑气，那个人是怎么过去的？

　　“走吧，这座墓穴不是我们能够开启的，起码要有超级战队总队长那个层次的实力，才有可能通过。”这队长苦笑着摇了摇头，道，带着他的队员离开。

　　离开之前，他又回头看了墓穴前那道身影一眼，凭着轮廓判断那应该是人族，天锋剑宫或者洪天教或者澹台氏的剑者，只是不知道是谁。

　　……

　　在墓穴的石门前，枯坐了五个月时间，每日就是参悟石门上残留的不灭剑意，那剑意太过强横，楚暮的神念之力无法直接接触，只能释放出一道剑意，神念之力紧随，在剑意与不灭剑意的对抗中趁机感受。

　　这样做，效率很低，但总比没有任何效率的好。

　　楚暮有足够的耐心，让他惋惜的是，石门上残留的不灭剑意，终究只是残留而已，在他一次次的参悟，一次次的剑意对抗之下，一点点的削弱，大不如前了。

　　要知道，楚暮的剑意，可是九转剑意剑意，纵然不如不灭剑意，但多次的对抗，也会一点点的消耗不灭剑意，楚暮剑意消耗了可以恢复，不灭剑意消耗了，则不会恢复。

　　换成其他人，就算是剑意达到八转极限，只怕连一息时间不到就会被不灭剑意击溃，谈不上对抗，更不会令不灭剑意有什么损耗，哪怕连续几年对抗，也不见得会让不灭剑意削弱到消失。

　　九转极限剑意则不同，三息时间的对抗，每一天起码要对抗数千次，一次削弱细微的一点，不断的累积下来，楚暮估计，再过三个月左右的时间，石门上的不灭剑意就会消耗一空。

　　只希望可以在剩下的三个月时间内，领悟到一丝不灭剑意的奥妙。

　　全神贯注，沉浸在领悟之中，而冥神族内早已经翻了天似的，冥邪可是他们这支冥神族有数的天才之一，也是王级之下最厉害的天才，竟然死了。

　　一时间，冥神族人愤怒不已，恨不得立马找到楚暮，将楚暮分尸。

　　可惜，连冥邪都奈何不了楚暮，再派出王级以下的冥神族人，只是送死而已，若是派出冥王级的冥神族，倒是有可能杀死楚暮，但更可能在找到楚暮之前，就被人族剑王发现，无法成功。

　　各族有协议，一般情况下，血色荒原禁止王级强者随意进入并且动手，违背这一点，很可能招来其他种族的怒火，因为血色荒原严格来说，是各族后辈的生死历练之地。

　　冥神族可能就此罢休吗？

　　答案是不会，说什么，也不能够让楚暮这个人族的妖孽活下去，否则一旦成长起来，对冥神族而言，绝对不是什么好事。

　　偏偏这支分族王级以下的天才奈何不了楚暮，王级强者除非是可以无声无息的进入血色荒原，瞬间轰杀楚暮再马上离开，不被发现，否则奈何不了楚暮。

　　束手无策之下，这支冥神族分支立刻上报给更大的分支，请求协助，一来一去，就需要一些时间，也是楚暮能够在石墓内安然无恙的渡过五个月的原因。

　　死在他剑下的冥神族天才，楚暮早已经忘记了，他的心思，完全放在这座墓穴石门的不灭剑意上，颇有不领悟出不灭剑意的奥妙不罢休的执着。

　　何为不灭？

　　天地移，日月转，不腐不朽。

　　一丝灵光，忽然出现在楚暮的脑海之中，一闪而过，楚暮要捕捉之际，却发现已经消失，但是那种感觉，那种灵感，那种念头却被他牢牢记住。

　　再度释放出一缕剑意，与石门上的不灭剑意对抗，三息时间，楚暮的剑意再次被击溃，击溃的刹那，那一丝不灭剑意也溃散。

　　“没了……”楚暮神色发怔，不知不觉，又是三个月的时间过去了。

　　石门上的不灭剑意消失，紧接着，充斥在通道空气之中的无数游离剑气，也失去了不灭的特性，纷纷在空气当中溃散，有一种凄然。

　　失去不灭剑意的石门，等于不设防，楚暮起身，无回剑出鞘斩出，剑技斩风之下，立刻将石门切开。

　　手一推，被切开的石门顿时往里面倒下，轰的一声，地面震动。

　　楚暮一闪身，进入墓穴内，马上被无数的剑气包围，一道道带着不灭属性的剑气，破开楚暮的护体剑罡，切割在宝衣上，发出扑哧扑哧的声响。

　　楚暮连忙激发护体剑罡并加强，一边打量墓穴，很空，唯独中央有一个圆形的平台，平台上，插着一口剑。

　　看到那口剑的瞬间，楚暮就知道，空气中游离的无数的强横的不灭剑气，正是因为那口剑的关系，那是一口蕴含了不灭剑意的剑，是一口不灭之剑。

　　看着那口剑，楚暮的眼睛发亮。

　　他正从石门的不灭剑意上，领悟到一丝不灭的奥妙，但是太过浅显，想凭此领悟出不灭剑意，几乎不可能，这一口蕴含更强烈不灭剑意的剑，若是得到后加以参悟，定然可以领悟出不灭剑意。

　　走向那口不灭之剑，楚暮仔细的看了看，他不敢贸然伸手去抓，因为不知道会不会受到剑的反击，不灭剑意的威力，楚暮可是体会过的。

　　仔细的观察了片刻，楚暮发现，强烈的不灭剑意，深藏在剑的内部，散发出一丝丝，与剑结合，形成了无数的蕴含不灭属性的剑气盘旋在四周。

　　“人族的先辈啊，就由我这个后辈，来将你的荣光延续下去吧。”楚暮低声呢喃道，释放出一丝剑意，剑意如丝，靠近不灭之剑。

　　楚暮的剑意，不带一丝一毫的敌意，触碰不灭之剑的瞬间，不灭之剑内的不灭剑意也一动，瞬间冲出，与楚暮的剑意接触。

　　那不灭剑意似乎还带着一丝的意识，做出判断，隐约之间，楚暮似乎听到了一声来自远古的呢喃，仿佛是一种寄托，让他的心灵沉甸甸的。

　　不灭剑意重新回到剑身之内，剑轻轻一颤，自动脱离圆形石台飞起，在墓穴之内飞速盘旋，空气游离的无数剑气，万剑朝宗般的朝拜那一口剑。

　　随之，剑自动飞到楚暮的面前静止不动。

　　楚暮看了看，伸出右手，稳稳的抓向不灭之剑的剑柄，如果剑内的不灭剑意会反击的话，楚暮的右手，绝对会废掉，但是他坚信，不灭剑意不会伤害自己，仿佛是一种信念。

　　右手，触及剑柄，再抓住剑柄，整个过程，楚暮也是全神贯注，一脸的肃穆。

　　不灭之剑被楚暮抓住的瞬间，轻轻一颤，楚暮能够感觉到，蕴含在剑身之内的不灭剑意也跟着一颤，似乎要喷薄而出，却又止住了。

　　那一道不灭剑意，带有那尊人族强者的一丝残念，判断出楚暮拥有剑意，是人族后辈，并且剑意淬炼到极其高深的地步，才让不灭之剑跟随楚暮，那一丝残念，也因为心愿了结而消散。

　　“有了这口不灭之剑，我可以领悟出不灭剑意的奥妙。”楚暮看着手中的不灭之剑，自言自语说道，语气充满了自信。

　　挽出一朵剑花，空气中游离的不灭剑气纷纷消散，提着剑，楚暮转身。


第19章 不灭剑斩冥王

　　提着不灭剑走出墓穴，一阵阴冷的气息，随之侵袭而来，前方，出现一道黑影，无声无息，仿若幽灵般的诡异。

　　“冥神族……”楚暮眉头微微一皱。

　　“你们还真是阴魂不散。”看着迎面飘来的冥神族人，楚暮一笑，讽刺道。

　　“能够让我们高贵的冥神族如此惦记你，你应该感到荣幸，卑微的人族。”那冥神族开口道，声音沙哑，也似乎有些年纪。

　　楚暮双眸一凝，他能感觉到，这个冥神族的气息波动，不是王级，既然不是王级还派出来对付自己，莫非有什么玄机？

　　“楚暮，我给你一个机会，束手就擒，乖乖跟我回冥神族，可免你一死。”对面的冥神族用沙哑的声音，带着几分威胁。

　　“你们冥神族很喜欢说大话。”楚暮道，不灭剑交到左手，右手则拔出无回剑，在话音落下的刹那，一剑斩出，风火轮顿时袭卷长空而去，空气温度急剧升高。

　　“让你看看我冥神咒术的厉害。”声音落下，冥神族人双手结印，施展咒术，飞旋的飓风咆哮，袭卷而出，与风火轮瞬间鹏转，在风火轮的威力之下破碎，风火轮依旧杀向冥神族。

　　“九转极限剑意，九转极限奥义……”冥神族的声音充满震惊，旋即有种恍然大悟：“难怪，连冥邪都死在你的剑下。”

　　“你也会成为下一个死在我剑下的冥神族人。”楚暮道，再度刺出一剑，雷火杀。

　　“冥神法相，相中相！”自知不敌，冥神族人立马实力全开，冥神法相在身后凝聚，旋即，在那尊冥神法相的内部，又出现一道更漆黑的身影，是缩小版的冥神法相，气势暴涨，咒术在瞬间施展而出，攻击咒术，防护咒术，辅助咒术，让他的实力明显提升。

　　交战之下，楚暮发现这个冥神族的爆发力明显不如之前死在他剑下的那个冥神族天才，但积累更浑厚，稳扎稳打，一时间竟然和楚暮斗个不相上下。

　　冥神法相，的确是一个惊人的天赋能力，没有什么副作用，随着修炼，威力会逐步增强，使得冥神族的能力远超人族。

　　何况这个冥神族还在冥神法相的基础上，施展出相中相，威能再次翻倍的提升。

　　若非有九转剑意和奥义，楚暮必须得施展秘法才能够与对方对抗。

　　这个冥神族的年龄，一定比之前死在楚暮剑下的那个冥神族天才更大上许多，虽然天赋不如，但胜在扎实和浑厚的积累。

　　一剑挥出，融入一缕地心荒炎的火山爆，当即在冥神族的脚下瞬间爆发。

　　闪避不及，身上的防护咒术被破开，冥神族直接被火山爆击中，往上空冲起，一丝地心荒炎落在他的身上，燃烧起来。

　　楚暮跨出一步，身形闪烁间出现在冥神族的一旁，剑技斩风。

　　扑哧一声，斩风的锋利无与伦比，极致震山劲下，冥神族的宝衣被切开，拦腰斩断。

　　诡异的是，没有丝毫血液飞溅出，被斩断的冥神族也没有立即死去，反而发出了令人毛骨悚然的诡异笑声。

　　“楚暮，你的死期到了。”重音阵阵，楚暮忽然心底发寒，连忙施展逆空步远离。

　　砰的一声，冥神族被斩断的尸体瞬间炸开，无数的血肉碎末飞溅开去，落在地面上形成了一副诡异的玄奥的阵图，暗红色的阵图有浓烈血腥味弥漫开去。

　　一道实体咒印落下，落在阵图的正中央处，力量波动，传递四周，灌注整个阵图，顿时，猩红的光芒大作，嗡嗡声响中，楚暮感受到一股强烈的空间力量波动。

　　轰的一声，血色光芒如风暴似的袭卷，阻挡楚暮靠近，破坏阵图，那强横的绞杀力，楚暮根本就不敢接近，否则定然要受重创。

　　火山爆！

　　轰的一声，火山爆在血色风暴之下被破碎。

　　直觉不妙，楚暮马上抽身后退，打算离开，刚飞射出几十米之际，一股可怕的威压降临。

　　森严，阴寒，如深渊的气息，如地狱的君王降临大地，那可怕恐怖的气势，从上往下，直接镇压在楚暮的身上，令楚暮身子一沉，速度骤然大降。

　　“王级！”心中大惊，楚暮才明白，原来冥神族派出那个族人前来与自己一战，目的就是为了让一尊冥王以空间传送的方式降临。

　　以一条性命换得一尊冥王空间传送降临，目的就是为了斩杀自己，看来冥神族对自己的忌惮，已经达到了极致。

　　冥王出手，性命堪忧。

　　纵然如此，楚暮依然没有放弃，实力瞬间全部爆发，焚血变施展，精血燃烧，轰的一声，速度有所提升，连忙后退，他自知不是冥王的对手，趁着这尊冥王还没有完全降临之际，马上脱身。

　　只是，冥神族为了除掉楚暮，做出了不少的牺牲，怎么可能让楚暮就这么脱身离开。

　　“给我留下吧。”沙哑而阴冷的声音，顿时让楚暮浑身一颤，毛骨悚然，旋即，只见那血色风暴一顿，飞速凝聚，伸出一只血红色的爪子，飞快的抓向楚暮。

　　血色爪子在楚暮的眼前飞速放大，充斥了整个世界，让楚暮生出无可闪避的感觉，仿佛整个世界都在这血色爪子的笼罩之下。

　　伴随血色爪子而来的气息冲击，带着令人沉沉的无力感，丧失斗志，甘愿沉沦。

　　楚暮的意志强韧，双眼大瞪，努力让自己保持清醒，与沉沦的斗志对抗，无回剑挥斩而出，最强剑技火山爆。

　　轰隆隆之声响起，威力强横的火山爆，却在血色爪子之下破碎溃散，无法对抗分毫，只是让血色爪子微微一顿，再度抓来。

　　斩风，风火轮，雷火杀，火山爆，四招剑技连续爆发，不顾自身的负荷，通通轰击在血色爪子上，只是打断了血色爪子的一根，稍微阻挡了血色爪子而已。

　　下意识的，握在左手的不灭剑也跟着挥斩而出，楚暮自然而然的要施展剑技，剑意激发，不灭剑之中的不灭剑意顿时喷薄而出，融入楚暮的斩风剑技中，和之前截然不同的斩风，在不灭剑意之下，带着不腐不朽的味道。

　　血色风暴中的冥王惊咦出声，血色爪子被斩风劈中，没有丝毫抵抗之力，立刻被破开，斩风削弱大半，依然杀向血色风暴。

　　轰的一声，血色风暴破开，冥王降临，斩风破碎。

　　楚暮暗自惊讶，没有想到，下意识挥出左手的不灭剑，激发了其中的不灭剑意施展出斩风剑技，威力，竟然强横到那种地步，远胜火山爆。

　　“好，没想到竟然还有这等神剑。”阵图中走出来的冥王，一身黑袍，只不过那黑袍看起来和普通的黑袍有些不同，似乎有一层光泽环绕。

　　他一出现，镇压在楚暮身上的气势倍增，令楚暮身体一沉，双腿打颤，咬牙撑住，冥王级强者的气势，实在是太可怕了。

　　嗡嗡声响起，左手的不灭剑一颤，释放出一股强横的不灭剑意，瞬间将冥王的气势切碎，让楚暮浑身一轻，仿佛受到不灭剑的牵引似的，一剑挥斩而出。

　　人级三品撼天级剑技：火山爆！

　　这一剑出手，楚暮就领会到不同之处。

　　轰隆隆之声响起，只见那冥王的下方，通道地面瞬间破碎，一座犹如实质般的火山冲出地面，无数的岩浆在火山口流淌而下，一股令人惊悚的气息正要喷薄而出。

　　这冥王大惊，连忙要脱身，但火山的气息强横，一瞬间限制了他的速度，来不及脱身之计，可怕的岩浆洪流，便从火山当中喷吐，冲天而起，直接将这尊冥王的身形吞没。

　　这座火山，比楚暮用自己的剑意施展出来的火山爆更巨大数倍，并且看起来也不是火山虚影，更像是一座真正的火山，四周的空气温度急剧升高。

　　惨叫声从冲天而起的岩浆洪流内传出，那尊冥王已然受到重创，惨叫声渐渐减弱下去，当岩浆洪流落下，如巨浪咆哮，沿着火山口冲击四面八方流淌而下，将方圆数百米化为了一片岩浆之地，那尊冥王消失不见，在火山爆的威力之下，尸骨不在，点滴无存。

　　“这……”楚暮目瞪口呆的看着眼前，那座实体似的小火山，只觉得思维混乱，什么头绪也理不顺。

　　一尊强大的冥王强者，那气势，足以镇压自己毫无对抗之力，竟然死了，还是被自己一剑给斩杀的？

　　心中仿佛有万千匹马狂奔而过，楚暮无比的震惊。

　　恍然，他看向了左手中的不灭剑，能够斩杀那尊冥王，与这口不灭剑息息相关，正是下意识的动用不灭剑，不灭剑意激发替代自己的剑意，剑技的威力暴增许多倍。

　　“岂不是说有这口不灭剑在我，遇到王级强者，我可以无所畏惧？”楚暮被自己的这个念头吓了一跳。

　　旋即，他检查了一下不灭剑，发现剑身上不知道何时，多出了几道裂痕，其中所蕴含的不灭剑意，竟然减少了大半。

　　“原来如此，看来这不灭剑，还是不要动用为妙。”暗暗说道，楚暮将不灭剑收起来，看了一眼依旧存在的小火山和岩浆流，转身飞速离开。


第20章 进展

　　一尊冥王的死亡，冥神族分支立刻有感应，他们不知道具体发生了什么事情，只是可以肯定，被派出去对付楚暮的王级强者，死了。

　　一时间，冥神族有些惊疑不定，不知道那尊冥王是被楚暮杀死，还是被其他强者杀死。

　　楚暮飞速离开石墓，速度全开，飞快的离开血色荒原腹地，返回天锋谷。

　　时隔八个月，关于楚暮所带起来的风云也消散，渐渐平淡下去，但焦点始终是焦点，走到哪里，都是万众瞩目。

　　因此，楚暮一返回天锋谷，消息就传播出去。

　　马不停蹄，通过血色门户，楚暮返回天锋剑宫精英弟子区域，直奔震天战队的剑楼群。

　　论规模，五大超级战队当中，震天战队的剑楼群规模最小，因为震天战队的人数最少，连同总队长楚暮在内，仅有十个。

　　楚暮一返回自己的剑楼，马上召集了震天战队的九个成员，在他的剑楼第一层集合。

　　“八个月，算上时之罗盘的力量，你们每个人都渡过了十八个月的时间，现在我要检验你们在这十八个月内，天极剑术的进展。”楚暮开门见山，对整齐排列在眼前的九人说道。

　　“我先来。”秦山河道，语气带着自信，神采飞扬，显然这十八个月的修炼，他有自信自己的剑术提升，实力也增加了不少。

　　其他八个纷纷后退，将场地让给楚暮与秦山河，秦山河走到楚暮正对面，拔剑，拔出天极剑术的起手式，双眼炯炯有神盯着楚暮，带着一丝的战意。

　　“出手吧。”楚暮淡淡说道。

　　“接剑。”秦山河出声提醒道，这是验证他的剑术修炼得如何，不是生死战，因此出剑之前提醒对方，是一种剑者之间的礼节，就算是再熟悉的人，也会如此做，那是一种修养。

　　话音落，秦山河的剑瞬间劈出，楚暮眼睛顿时一亮。

　　剑术上一个同样的动作，在剑术造诣高低不同的剑者手中施展出来，外表看似同样，但所蕴含的境界，则不同。

　　看山是山，看山不是山，看山还是山，诸如此类，在楚暮这等剑术造诣极其高深剑者的眼中，秦山河劈出的这一剑，明显和以往不一样，威力更强横了不少。

　　一剑劈出，仿佛开闸的洪水，剑剑相连，剑光连绵不绝，剑影环绕，一门天极剑术九十九式在秦山河的剑下被施展出来，全部杀向楚暮。

　　楚暮不曾拔剑，连脚步也没有移动，只是身形微晃，避开秦山河的每一剑。

　　九十九式天极剑术后，秦山河没有歇息，而是再度出剑，赫然是融合的剑式。

　　先是融合第一式和第二式的剑式，第三式第四式，第五式第六式依次下去直到第三十三式。

　　最后，秦山河还施展出一招融合了第一式和第二式第三式第四式和第五式的剑式。

　　从接触天极剑术开始到现在，十八个月的时间，还不到两年，秦山河却取得如此进展，比天荒地宫的许多弟子进度都要快。

　　当然，并不是说秦山河的天赋胜过他们，最主要的是，天极剑术是楚暮所创造出来的，他的理解最为深刻，有他亲身教导指点半个月，还与之切磋指出其中的不足，又留下天极剑术的修炼心得，加上本身的苦练，才有今日的成果。

　　若非如此，就算是秦山河再苦练几年，也未必有现在的成就，这就是有没有人尽心尽力指点甚至言传身教的区别。

　　有时候，高人的一句提点就能够让你突破数年甚至十几年数十年都无法突破的瓶颈。

　　秦山河的剑术再强，也奈何不了楚暮，不过楚暮挺高兴的，秦山河在天极剑术上达到如此层次，一身实力也提升不少，纵然只是神凝境入门的修为，但已经能够对抗寻常的神凝境小成剑者，除非对方也修炼有类似天极剑术此类的剑术。

　　九人当中，秦山河的天赋资质较为普通，他能够将天极剑术修炼到这种地步，相信其他人不会比他差，甚至比他好。

　　“谁来？”秦山河收剑，楚暮针对他的剑术做出了一番评价，并且点明其中的一些不足之处，让秦山河恍然大悟，退下后，楚暮看向另外八人，问道。

　　“我来。”屠刚跳了出来，拔出巨剑。

　　天极剑术的修炼，没有限制使用什么剑器。

　　“队长，接剑。”屠刚嘿嘿一笑，巨剑挥舞，一剑斩向楚暮，擅长力量的他，一剑斩出，力量十足，仿佛眼前就是一座山，也会被他给劈开。

　　力量感十足。

　　屠刚巨剑一斩开，仿佛绞动风云似的，呼呼作响，每一年都带着可怕的威力，明显比秦山河的剑更加强横一些。

　　同样是一门天极剑术挥舞完，紧接着，屠刚就施展融合剑式，一剑又一剑的，他目前的最高成就，是融合第一式到第六式。

　　楚暮又指出屠刚的不足和一些瑕疵，加以改进，并且提点几句，让屠刚有种豁然开朗的感觉。

　　第三个出手的则是澹台流光。

　　澹台流光的天赋与屠刚差不多，但两人发展方向不同，一个重力量，一个重速度，因此同样的一门天极剑术，屠刚练起来力量十足，爆发力惊人，每一剑都仿佛有开山断岳之能。

　　而澹台流光练起来，每一剑极快无比，如流光划破长空。

　　唰唰唰，眨眼，澹台流光就已经施展了好几式。

　　不管是秦山河还是屠刚或者澹台流光，他们的剑，无法让楚暮出剑，也无法让他闪避。

　　九十九式天极剑术施展完，澹台流光便施展融合剑式，和屠刚一样，只是融合了前六式。

　　吴空最擅长的是影之奥义，因此他的天极剑术，也带上了一些影之奥义的特色，有些飘忽，神出鬼没。

　　吴空在天极剑术上的最高成就，也是融合前六式。

　　接下去是吕超，然后是于超群，凤飞花，王岳等人，他们的天赋，不相上下，因此，都只是融合到前六式。

　　只不过他们的个性和修炼方向不同，因此同样的一门剑术，在他们的剑下施展出来，也都大不相同。

　　每一个人，楚暮都会指出其中的不足，瑕疵，毕竟每个人有每个人的习惯，这些习惯会影响到剑术的施展，对剑术不利，要改正。

　　除了指出不足之外，楚暮都会提点几句，恰好是他们剑术上的疑难点，可以让他们仔细思考领悟，一领悟，剑术就会再次突破。

　　最后一个，是实力最强大的宫飞羽。

　　宫飞羽面对楚暮，眼中战意十足，一身气势高涨。

　　“队长，接剑。”宫飞羽道，瞬间拔剑，一剑刺出，轻飘飘如羽毛飞旋。

　　“不错。”楚暮点点头，宫飞羽在九人当中，天赋最高，实力最强大，果然没有让他感到失望，一出手，楚暮就断定宫飞羽在天极剑术上的造诣，比其他几个更高深。

　　剑出手，剑式展开，九十九式唰唰唰相连，连续施展而出，其他八个则是目不转睛全神贯注盯着，不放过一丝一毫。

　　很快的，九十九式天极剑术施展完毕，楚暮也没有出剑，甚至脚步都没有挪移，让众人十分震惊，没有想到楚暮竟然如此强大。

　　“队长，我要施展融合剑式。”宫飞羽道，静心凝神，摆出一个起手式，气势凝练，出剑。

　　两式相融，三式相融，四式相融，五式相融，六式相融，七式相融，八式相融，九式相融……

　　秦山河只是五式相融，屠刚澹台流光等人则是六式相融，而宫飞羽竟然做到了九式相融。

　　七转后期的剑意奥义，与六转极限的差距，如此明显。

　　宫飞羽越是厉害，楚暮越高兴，因为这样的震天战队，才越强大。

　　九式相融的宫飞羽，其实力有长足的提升，面对星尘战队的司空傲，也能够从容的击败，就算是司空战也不见得是他的对手。

　　相对于宫飞羽，他们更震惊楚暮的实力，九式相融的一剑，竟然都无法让楚暮的脚步移动。

　　深吸一口气，宫飞羽忽然收剑，摆出一个架势，双眼闪烁着浓烈的精芒。

　　“队长，刚才观战和你的提点，让我有所领悟，接下去的一剑，是我刚悟出来的，十式相融的一剑。”宫飞羽深呼吸后，郑重说道。

　　“嗯。”楚暮点点头，以他的造诣，不要说十式相融，就算是三十三式相融，也无法逼退他。

　　刹那出剑，如流星破空，十分璀璨。

　　但斩出之后，再度落空。

　　“这一剑还不够完美，破绽有三处。”楚暮当即指出了十式相融这一剑的不足之处，为了让众人更清晰的认知到，他甚至拔剑言传身教，可以说为了培养震天战队的队员，楚暮是不为余力。

　　九人也都全神贯注的盯着，这样的机会，任何一次都不可放过。

　　指点一番之后。

　　“好了，你们先回去吧，继续修炼，一个月后我会再次考核。”楚暮道，时之罗盘已经拿回来了。

　　“是，队长。”九人好像打了鸡血似的，动力十足。


第21章 天极剑阵

　　如今血色荒原，不再适合楚暮进入，他相信，冥神族死掉不少的天才和一尊冥王级强者，定然对自己杀意十足。

　　剑楼中，楚暮重新制定修炼计划。

　　每日清晨修炼天荒剑元，而后修炼剑术，领悟震荡力量，尽管剑术领域一直卡在第十层巅峰，迟迟无法突破，楚暮依然努力的修炼，那是一种习惯，形如本能。

　　练完剑术，则是修炼神念秘法《剑瞳》。

　　《剑瞳》分上下两部，上部没有威力，只是按照秘法的方式去淬炼神念之力，使之重新排序，形成能够施展《剑瞳》的力量，下半部，才真正开始修炼攻击秘法。

　　《剑瞳》是一门高深的神念秘法，修炼不易，楚暮的神念之力又比一般剑者强大许多倍，要修炼完成难度更高，需要花费的时间更长。

　　练完《剑瞳》后，便是思考剑技，如何改善如何创造。

　　最后，便是取出不灭剑，用自己的剑意去激发不灭剑当中的不灭剑意，仔细的感受参悟其中的奥秘。

　　……

　　剑楼第一层，楚暮在练剑，速度很慢，好像初学者似的，挥出一剑后，便停下来仔细思考琢磨。

　　他所练的，赫然就是自创的天极剑术。

　　以楚暮的剑术造诣，其实什么天荒剑术天极剑术都无所谓了，因为他早已经超越了那个层次，之所以现在琢磨天极剑术，是想从其中再发展，再传授给震天战队的成员们，让他们的战斗力再次提升。

　　天极剑术九十九式，脱胎于天荒剑术，融入楚暮对剑术的理解，创造而成，精雕细琢十分完美，再无提升之处。

　　“短时间内，他们要将天极剑术彻底练成，很难……”念头冒出来，第二个念头也跟着冒了出来，他忽然想到之前闯四大超级战队时，在斩魔战队之中，遭遇数个剑阵。

　　“若是以天极剑术为基础，研究出基于天极剑术的剑阵……”想到这里，楚暮眼睛一亮，觉得自己找对了方向。

　　既然决定要以天极剑术作为基础，创造出一门剑阵，就必须对双方都有深刻的理解。

　　天极剑术是楚暮所创，其中的奥秘，了解得十分彻底，现在所差的只是剑阵。

　　当年还是天锋剑宫普通弟子时，楚暮闯剑阵，获得一本剑阵基础，因为时间不够，没有深入研究，对于剑阵的理解，只是基于闯剑阵时的收获，之后挑战斩魔战队时，遭遇几个剑阵，加深了他对剑阵的理解。

　　剑阵一道，博大精深，楚暮的理解，也只是处于入门层次，想要以此创造出一门剑阵来，几乎不可能。

　　从空间戒指内取出放了好多年的剑阵基础，就这么翻开看了起来。

　　当年他获得剑阵基础时，修为才元极境不到极限，各方面都无法和现在相比，而今，修为神凝境大成，剑意奥义全部都淬炼到九转极限，不同往昔。

　　悟性虽然没有多大的提升，但思维能力和运转速度以及计算能力，则十几倍的增强，如今和以往，领悟同样的奥秘，时间上就会相差十几倍。

　　有入门级别的剑阵知识，再加上超高的悟性和惊人的思维能力，楚暮迅速的翻阅，很快就将剑阵基础翻阅完毕，闭目思考，回悟几遍，再翻阅一遍剑阵基础。

　　如此反复三次之后，楚暮终于将剑阵基础吃透，在剑阵一道上的领悟，也达到了小成的地步。

　　可惜接下去，剑阵基础已经无用了，想要继续提升，就需要更高深的剑阵知识。

　　想了想，楚暮便动身离开剑楼，前往精英弟子区域的剑藏，他现在拥有不少的战绩点，可以进入剑藏内，寻找与剑阵相关的秘籍参悟。

　　精英弟子的剑藏区，比普通弟子的剑藏小一些，但其中所收藏的秘籍等级更高，好在楚暮的神念之力比当年的精神意念更强横了许多倍，横扫而过，很快的就从其中挑选出三门剑阵秘籍。

　　带着三门剑阵秘籍返回自己的剑楼，闭关参悟起来。

　　有小成的剑阵基础在，参悟三门由浅入深的剑阵秘籍，难度并不是很大。

　　一个月后，楚暮吃透了三门剑阵，剑阵一道的造诣，还是处于小成，但眼界开阔了许多，基于剑阵基础和这三门剑阵以及自创的天极剑术，楚暮开始着手创造剑阵。

　　约定的时间是一个月，震天战队的九个队员齐聚，再度与楚暮交手，楚暮也再次指点出他们的不足之处。

　　每个人都有突破。

　　秦山河融合了前六式，其他七个则融合了前七式，宫飞羽的进展最为明显，融合了前十式达到完善，前十一式的融合也有雏形。

　　“去挑战吧。”楚暮稍微一想，便说道。

　　挑战的对象，自然是神凝境剑者。

　　以他们现在的实力，面对同等级的普通神凝境剑者，可以完胜，高过自己一个小层次的神凝境剑者，也可以对抗甚至击败对方。

　　听到楚暮的话，他们纷纷露出喜色，当日看到楚暮一剑挑翻四大超级战队，他们的内心有说不出的激动，尽管知道自己的实力远远无法和楚暮相比，但还是有一种冲动和渴望。

　　一剑转战四大超级战队，何等雄风。

　　但他们也知道，自己的实力还远远不够，比他们强大的，大有人在。

　　此时听到楚暮的话，就好像是得到了一个保证似的，一个个打了鸡血一样。

　　“我现在就去斩魔战队堵门。”屠刚吼道，他的修为距离突破到神凝境小成，仅仅相差一线。

　　“对，去斩魔战队堵门。”其他人也纷纷起哄，楚暮只是笑了笑，并不在意。

　　见楚暮没有反对，众人马上转身离开，前往斩魔战队剑楼群。

　　“这下可热闹了。”众人离去后，楚暮不禁摇摇头笑道。

　　几个月前，他一剑杀伤斩魔战队，挑翻所有的神凝境剑者，连斩魔战队的总队长海无涯都败在他的剑下，如今，震天战队的九个队员去斩魔战队堵门，不是很精彩吗。

　　对于他们的安危，楚暮倒是一点都不担心。

　　天锋剑宫内，弟子之间允许挑战，会受伤，但不允许下死手，否则杀人者也得偿命，所以最多就是受些伤罢了。

　　身为剑者，要精进，不受伤是不可能的，楚暮可以千方百计的提升他们的实力，但不会护着他们当温室的花朵，想要真正意义上的强大，还需要他们自己去努力去拼搏。

　　再说了，以他们现在的实力，单对单的情况下，斩魔战队的长老们，不见得可以击败他们，甚至可能会败在他们的剑下，至于宫飞羽，也许只有海无涯亲自出手，才可以击败他。

　　海无涯会出手去对付宫飞羽吗？

　　可能性不大，虽然他败在楚暮的剑下，但不管怎么说，他都是斩魔战队的总队长，斩魔战队的最强者，论地位，其实和楚暮是一样的，这就意味着，他的对手，只能是楚暮。

　　当然，如果是两个战队生死战斗，海无涯出手对付宫飞羽他们，无可厚非。

　　若真是挑战中，海无涯出手对付宫飞羽等人的话，少不得到时候楚暮又要去斩魔战队走上一趟了。

　　正是明白这一点，楚暮也完全放心众人去斩魔战队堵门，虽然这是挑衅行为，但那又如何？震天战队与斩魔战队之间的矛盾，不是一次两次了。

　　队员们去挑战，目的是将修炼的天极剑术应用到实战上，而楚暮则继续研究剑阵。

　　渐渐的，剑阵有了头绪，雏形也开始形成，楚暮将这门剑阵命名为天极剑阵。

　　剑阵雏形有了，接下去就是完善，直到完美，这又需要不少的时间。

　　没多久，震天战队的九人都回来了，一个个满脸兴奋，看他们的样子，显然都经历了大战。

　　“哈哈，爽，真爽。”屠刚一回来就大笑道。

　　“畅快。”秦山河也大笑道，以往没少受斩魔战队的气，今天就爽了，出了气，内心舒畅，一阵通透啊。

　　“真是爽，堵着门，打得斩魔战队的那群人不敢再出来。”吴空也哈哈笑道，其他人没说什么，但一个个脸上笑意昂然。

　　一切都在楚暮的意料当中，斩魔战队的总队长海无涯没有出手，而两个副总队长单对单的与宫飞羽战斗，不分胜负，至于长老们，最多也就是和众人打成平手，其他人不可能是他们的对手了。

　　斩魔战队的副总队长实力如何，楚暮清楚，因为他亲自交过手，论剑术，他们经过长年累月的沉淀，层次相当于将天极剑术九十九式融为三剑，还未形成连击，说起来比宫飞羽更加强横许多。

　　然而，他们的沉淀是懵懵懂懂的，自己根本就不清楚，也没有多大的意识，因此，虽然达到了那个层次，却不懂得好好的应用，只是偶尔爆发，十分不稳定，再加上剑意奥义和宫飞羽相差甚远，只能与宫飞羽打成平手。

　　天极剑术，果然强大，众人更深切的认识到这一点。

　　“既然爽了，现在就来帮我完善天极剑阵。”楚暮微微笑道。

　　天极剑阵有雏形，接下去的完善，最好是通过实战。

　　众人一听，虽然不大明白，但隐约听出一些意思，对视一眼，更有动力。

　　但接下去他们就知道什么叫做苦难，为了更快更好的完善天极剑阵，楚暮可是给了他们巨大的压力，战斗，调整，配合，弄得他们一个个浑身酸痛，鬼叫连天。

　　而且，不是一次两次，一门剑阵的完善没有那么容易，接下去的一个月时间内，他们每天起码有八个时辰，就是在楚暮的摧残之下渡过的，进展喜人。


第22章 走进太古中心的机会

　　几家欢乐几家愁。

　　“哈哈哈哈，我突破了。”屠刚的嗓门最大，声音扩散开去，好像装了扩音器。

　　“我也突破了。”

　　“神凝境小成，这种感觉真棒。”

　　众人都很高兴，在楚暮摧残了一个月后，一个个的修为终于突破了临界点，达到下一个小层次，宫飞羽虽然没有达到神凝境大成，但也达到了神凝境小成巅峰。

　　修为越是高提升速度就越慢。

　　修为提升，他们的天极剑术也明显提升，秦山河已经可以将前八式融为一剑，而其他七个可以将前九式融为一剑，宫飞羽则是将前十三式融为一剑，攻击力更提升了几成。

　　最重要的是，天极剑阵已经完善。

　　楚暮将天极剑阵传授给众人，让他们每一个都记住口诀和精要，然后加强练习。

　　有天极剑术的基础，又经过连续一个月高强度的各种修炼，他们很快的就上手天极剑阵。

　　天极剑阵是一门奇特的剑阵，楚暮将剑阵基础完全融入了其中，使得天极剑阵具备很大的变化。

　　两个剑者能够联手施展天极剑阵，三个剑者也可以联手施展天极剑阵，四个五个六个七个八个九个都可以，甚至多楚暮一人，也可以施展天极剑阵。

　　此时，有两人联手施展天极剑阵对抗楚暮，初练，变化不足，威力也没有充分发挥出来，但比起单独一人来，更具威能，估计了一下，大约提升了三成左右。

　　楚暮估计，如果熟练掌握天极剑阵的话，两人联手配合之下，威力当可以提升五成左右。

　　接着又尝试了三人联手配合，天极剑阵配合的人数越多，发挥出来的威能越是强大，上限估计可以提升到十成。

　　四人联手配合，大约可以提升到十五成，以此类推，九人联手配合，威力当可以提升四十成，也就是原本的四倍。

　　九人联手配合的四十成与两人联手配合的五成完全不同，几成的提升是基于基数的，两个剑者的实力，远远无法和九个剑者相比，两个剑者联手的五成提升与九个剑者联手的四十成提升，不是八倍的相差，而是几十倍的相差。

　　当楚暮作为轴心，九人围绕着他施展的天极剑阵，就是最终极版的天极剑阵，其提升更加明显，足足提升五十成，也就是五倍。

　　“你们要彻底掌握天极剑阵，它将是震天战队强大起来，超越另外四支超级战队的根本。”楚暮严肃的对众人说道：“至于天极剑术，它是天极剑阵的根基所在，同时也是你们强大的根本所在，也必须掌握，重要性，还在天极剑阵之前。”

　　“放心吧队长，我们一定会苦练，尽快将天极剑术彻底掌握。”众人信誓旦旦地说道，就差没有大拍胸脯保证了。

　　斩魔战队堵门一战，他们已经充分的意识到，天极剑术的强大，如此强大的剑术，若非楚暮拿出来传授给他们，恐怕他们一辈子都无法修炼到，这就是机遇，属于他们的机遇，无论如何都必须牢牢把握住，提升自己，才对得起楚暮的一番苦心，也对的自己的信念和道路。

　　“好了，到现在，我没有什么要再传授给你们的，接下去就需要你们自己的苦练，多多战斗，将天极剑术天极剑阵应用于实战当中，用实战来检验自己的不足加以改进。”楚暮道：“若是有什么修炼上的疑问，可以来找我，接下去的时间，我会待在剑楼内闭关修炼。”

　　“队长，我们干脆进入血色荒原好了。”秦山河想了想，提议道。

　　“也好，不过千万要小心，尤其是冥神族。”楚暮稍微一想便回答道。

　　“放心吧，队长，我们会小心的。”

　　众人告别楚暮，离开剑楼马上动身前往天锋谷，进入血色荒原，生死战斗，才是提升的最佳手段。

　　……

　　震天战队的成员离开之后，楚暮正打算进行修炼之际，被凌云总教习召见了。

　　“坐吧。”凌云总教习示意楚暮坐在他的面前，中间隔着一张桌子，桌子上放着一壶酒和两个小酒杯。

　　手指轻轻一扣桌面，酒壶自动飞起，给楚暮面前的小酒杯倒入酒水，之后再往凌云总教习面前的小酒杯内倒入酒水。

　　这酒水，就是以前楚暮喝过的，对精神意念很有淬炼作用的灵酒，不过对于现在的楚暮而言，灵酒的作用没那么大了，但还是很好喝，喝下去后神清气爽。

　　“找你来，是有一件事要和你商量。”凌云总教习开口说道，不知不觉中，他的语气好像是对待同等级的人，似乎楚暮是一尊剑圣级强者。

　　事实上，楚暮虽然连剑王都不是，但凌云总教习却看到了他的未来。

　　一个拥有八转极限剑意和多种奥义之力，一个中了冥神族封神血咒消失了七年半又再度归来，不禁破解了封神血咒，一身实力还突飞猛进，脱胎换骨一般，横扫天锋剑宫所有弟子，成为第一人的年轻剑者，他的未来，不可限量，成就剑圣，几乎是上天注定的。

　　凌云总教习知道自己的一生，若没有天大的奇遇，只能够止步于此，无法更高，而他则断定，楚暮的未来，比他更广阔，必将走得更远。

　　所以下意识的，凌云总教习将楚暮当做了可以直接交谈的人，好像朋友一样。

　　“总教习请说。”楚暮对凌云总教习，有足够的尊敬。

　　“天锋剑宫在紫玲洲是人族三大势力之一，但在整个太古世界，却微不足道，如沧海一粟。”凌云总教习道“你也很清楚，在天锋剑宫之内，能够将剑意和奥义都淬炼到七转层次的人很少很少，弟子加教习和长老等等，总数不过五十个上下。”

　　楚暮只是知道，弟子当中，能够将剑意和奥义都淬炼到七转层次的，仅仅只有六人，江天幕，海无涯，王道，司空战，司空傲和宫飞羽。

　　凌云总教习则说连同弟子和教习以及长老们在内，剑意奥义达到七转层次的，不过才五十人而已，楚暮感到十分的惊讶。

　　按照理论，但凡能够成就剑王的剑者，剑意和奥义至少都淬炼到五转层次，能够成就剑圣的剑者，剑意奥义也都淬炼到七转层次。

　　天锋剑宫的剑圣有多少，楚暮不清楚，如今听凌云总教习一说，大概就是几十个吧，可能是二十几个或者三十几个。

　　这么说来，在剑王级的教习当中，能够将剑意和奥义淬炼到七转层次的人，很少很少，可能还不如精英弟子。

　　震惊之余，楚暮没有说话，等着凌云总教习接下去的话。

　　“然而，在一些强大的势力当中，能够将剑意淬炼到七转层次的天才，并不在少数，甚至有不少能够将剑意淬炼到八转层次的天才。”凌云总教习说道，语气凝重，双眼闪烁精芒盯着楚暮。

　　“有没有剑意奥义都淬炼到九转层次的天才？”楚暮问道，七转八转剑意什么的，在他眼里，还不够看。

　　“九转……”凌云总教习的眉头顿时一皱，想了好一会方才摇摇头：“也许有，但是我从未听过，因此不知道，不过就算是有，也是极少极少极少。”

　　他可不知道，坐在他眼前的楚暮，就是将剑意和奥义都淬炼到九转层次的妖孽，而且，还是九转极限。

　　“你的剑意和奥义，都淬炼到八转极限，放在整个太古世界当中，也是最为顶尖的天才，能够与你相比的天才，很少。”凌云总教习的双眼发亮：“浅水养不出真龙，你是真龙，天锋剑宫则是浅水，已经不适合你的成长，你必须到一个更加广阔的地方去，更广阔的舞台，才能够尽情的发挥自己的能力天赋，勇猛精进。”

　　楚暮点点头，这个道理他懂。

　　好比如古剑大陆和太古世界，两个世界的剑尊，是有极大区别的，因为世界的限制。

　　以楚暮这等天赋，若是他没有来到太古世界，成就肯定无法和现在相比。

　　相对于古剑大陆，天锋剑宫是海洋，但相对于整个太古世界，天锋剑宫则只是小池塘。

　　小池塘，真龙如何成长？只会困于浅滩。

　　“太古世界，人族式微，但我们人族依然有剑神殿统帅，与异族对抗，剑神殿下，有东龙西虎南雀北武四大域城镇守四方，是我们人族的根本。”凌云总教习一脸的肃穆。

　　“这一次，西虎大域内的强大势力开山门，招收新弟子，有机会进入其中修行，对自己有莫大的好处。”凌云总教习继续说道：“这一次的机会非常重要，一定要把握住，错过了，下一次机会就不知道是什么时候了。”

　　“你的天赋，为我生平仅见。”

　　“所以，我希望你可以去西虎大域，挑选其中一个强大的势力加入，成为其中一员，在里面修炼，借助更好的资源，提升自己的实力。”

　　“除了你之外，我们天锋剑宫还有几人也会前往。”

　　“时间还有半年，因为要提前出发，所以你还有三个月的时间。”


第23章 大动作

　　“西虎大域……强大势力……”行走在返回剑楼的路上，楚暮的脑中则回忆着凌云总教习所说的话。

　　名义上，他十几年前就来到太古世界，但对太古世界的了解还停留在表面层次，也说明太古世界很庞大复杂，没有那么容易就能够了解透彻。

　　与凌云总教习的一番交谈，楚暮逐步深入的了解太古世界，越是了解，他就越想走出去，与更多的更强大的天才交手，在战斗中提升自身。

　　关于去西虎大域之事，凌云总教习没有询问楚暮的意见，他相信楚暮脑子没问题的话，不会拒绝，事实上楚暮也不会拒绝，这样的机会，不多。

　　“三个月时间……”楚暮眉头一皱，他有种感觉，一旦前往西虎大域，想要回来，可不是什么容易的事情，所以，最好是将天锋剑宫的事情都处理完毕，了无牵挂的离开。

　　如今在天锋剑宫内未完成的事，就是让震天战队超越四大超级战队，成为第一，完成与司空战之间的赌约。

　　至于完成赌约之后，赌注要如何，楚暮倒是没有去想过，当年下赌约，不过是一种激励自己的方式罢了。

　　到时候再看吧。

　　为今之计，就是让震天战队在三个月的时间内，拥有凌驾于四大超级战队之上的实力。

　　其实现在已经有了，单单楚暮一人，便能够一剑挑翻一支超级战队，这不是楚暮想要的，他要的是，在没有他的情况下，震天战队的九个成员，能够一一击败四大超级战队。

　　现在的震天战队成员都进入血色荒原了，楚暮倒是不担心，返回自己的剑楼中，闭关修炼，参悟不灭剑意。

　　一晃，两个月的时间飞快过去，震天战队的人也返回来，一个个风尘仆仆的样子，身上有浓郁得化不开的煞气，元极境的剑者靠近百米范围内就会被影响，浑身发冷。

　　“不错。”看到他们身上浓郁的煞气，楚暮点点头微笑道，这些煞气，还无法影响到他。

　　“给你们半个月的时间，好好沉淀。”楚暮没有着急检验他们的成果，而是说道。

　　众人离开，进行为期半个月的闭关，楚暮自然也闭关修炼，他渐渐的把握到一丝不灭剑意的精髓，但不灭剑上的不灭剑意却不断的削弱。

　　半个月很快就过去，众人再度聚集于楚暮的剑楼中，他们身上那浓郁得化不开的煞气，此时淡了很多很多，而众人看上去，精气神也有所提升，神采奕奕。

　　“一个一个来，从秦山河开始，让我看看你们这两个月的生死历练成果。”楚暮道。

　　“好。”秦山河大步走了出来，拔剑，气势凝聚，煞气隐忍不发，更具威势。

　　沉稳如磐石，脚掌仿佛与大地相连，剑在手，如山河长流，山岳压顶，时隔两个半月，提升果然明显，生与死的战斗，真的是提升最大的催化剂。

　　将前十式融为一剑，就是秦山河的成果，其他七个，则是将前十一式融为一剑，宫飞羽则可以将前十五式融为一剑。

　　天赋的差距，令他们越是往后，差距越是明显。

　　一个一个与楚暮交手，楚暮再次指点出他们的不足之处，加以改进，言传身教，令他们有十分清晰的领悟。

　　他们从修炼天极剑术至今，能够修炼到这一步，百分之八十，取决于楚暮孜孜不倦的传授和指点，给他们打下了一个十分扎实的根基，又在往后时不时的指点。

　　他们的剑术造诣和楚暮相差太大，因此不管怎么样，楚暮总是可以指出他们的不足。

　　统统指点出来之后，众人又有种豁然开朗的感觉。

　　随着天极剑术的修炼，不断的深入，他们的疑问被解决，新的疑问也冒出来，不断的循环。

　　接下去，就是基于天极剑术的天极剑阵，经过生死战斗的考验，众人在天极剑阵上的造诣深厚了许多，更加熟练，发挥出来的威能更加强大。

　　“好了，给你们十天的时间好好参悟，十天之后，有大动作。”楚暮道。

　　“大动作”三个字让众人眼睛一亮，不知道是什么事情，但一定不一般，众人立刻又得到莫大的动力，纷纷离开返回自己的剑楼去闭关参悟所得。

　　在此期间，楚暮向止战楼递交申请，依次挑战四大超级战队。

　　第一天挑战星尘战队，第二天挑战屠妖战队，第三天挑战斩魔战队，第四天挑战弑神战队，并且言明，四大超级战队可以出动战队中任意队员，就算是全部出动也可以，震天战队只以仅有的一支小队接下。

　　很快的，四大超级战队都接到了止战楼的消息，这消息也迅速的传播开去。

　　“要开始了吗？”司空战听到消息之后，望着远处的天空，喃喃说道。

　　四大超级战队当中，目前还属星尘战队最弱，震天战队指名第一个挑战，如果连星尘战队都无法击败，何谈其他老牌的三大超级战队。

　　这一天，司空战有意料到，他也知道，星尘战队也会进行这么一天，只是没有想到，震天战队的动作会如此的迅速。

　　不，应该是说楚暮的动作，会如此的迅速。

　　距离小战场的战队开战，还有九天左右的时间，必须好好准备一番，无论如何，都必须拿出全力来对战，纵然是败，也要败得毫无遗憾。

　　楚暮的实力太强横了，让司空战认为没有获胜的机会。

　　另外的三个老牌超级战队当中，接到消息后纷纷惊讶，反应各自不同。

　　“小战场挑战。”海无涯眼底闪过一抹冷光：“哼，楚暮，你的实力的确很强，但是，战队之间的战斗，讲究的是配合，而不是单靠一个人的实力，这一次，你输定了。”

　　显然海无涯对于之前败在楚暮剑下的事情，相当有怨念。

　　“挑选出最强的九人，由我带队。”江天幕沉默片刻之后，道。

　　战斗还未开始，还有几天的时间，足够这消息酝酿发酵了。

　　有些人以为楚暮是不是疯了，但有些人却认为楚暮敢这么做，一定有把握。

　　“说不定楚暮一人一剑，就横扫了四大超级战队，他有这个实力。”

　　“傻帽，这又不是一个人的战斗，是战队之间的战斗，楚暮实力再强大，他又不能分身，不可能一边镇守战队的旗帜一边去夺取对方的旗帜。”

　　他们都认为，震天战队的强大，依靠的是楚暮，其他九个队员则被人给忽略了，没办法，楚暮身上的光芒，实在是太强盛了，掩盖了其他人，连江天幕这等，都要处于他的光环之下。

　　“这可不一定，到时候见分晓吧。”

　　当震天战队的九个队员闭关而出时，就听到了种种的消息，才恍然大悟。

　　“原来队长所说的大动作，是指这个啊。”秦山河道。

　　“看来队长是打算结束与星尘战队之间的赌约了。”屠刚也说道。

　　“我们有这个实力。”宫飞羽掷地有声地说道。

　　的确，两个多月前，他们在斩魔战队堵门，除了海无涯没有出手，其他的都或者败在他们的剑下，或者战成平手。

　　时经两个多月，每个人都在修炼，都会有进步，但他们相信，他们的进步绝对比天锋剑宫除震天战队人员之外的其他精英弟子更快上许多。

　　也就是说，两个多月前与他们战成平手的人，如今不见得是他们的对手，何况他们还修炼了天极剑阵，根本就不怕群战。

　　每个人对即将到来的战斗，十分的期待。

　　很快的，这一天过去了，黑夜降临又过去，白昼来临，小战场前所未有的热闹。

　　因为消息在十天前就传出去，几乎所有天锋剑宫的精英弟子以及教习们还有绝大多数的长老甚至三位总教习也都到场。

　　小战场人满为患。

　　三位总教习作为裁判，将主持四场战斗。

　　双方战队要战斗的人员到位。

　　震天战队这边，出动的是全部队员，包括楚暮在内，而星尘战队，出动的是司空战司空傲两个剑意奥义都达到了七转层次的剑者，此外，还有十三个修为都达到了神凝境入门巅峰以及小成的队员。

　　这就是星尘战队所有的神凝境剑者，既然楚暮言明，他们可以出动战队任意人员，自然要以最强的阵容上场。

　　地形的选择是峡谷，震天战队为蓝方，星尘战队为红方，各有蓝色旗帜和红色旗帜。

　　两支战队各自盘踞于旗帜所在的高台上，相隔数万米遥遥相望，小战场内的风骤然吹起，吹过峡谷，呼呼作响，阵阵咆哮。

　　小战场外观看的人，一个个瞪大双眼屏住呼吸，要看一看，这两支新晋超级战队之间的一战，到底谁强谁弱。

　　三位总教习悬空立于小战场的上空，居高临下俯瞰，将小战场的地形尽收眼底。

　　“今日一战，是震天战队对星尘战队，一决高低。”凌云总教习朗声说道，他是了解楚暮的意思，打算在离开天锋剑宫前往西虎大域之前，做一个了结。

　　“我宣布，震天战队与星尘战队的战斗，现在开始。”


第24章 雄霸天锋（上）

　　大风吹起，旗帜飘扬，万众瞩目，战斗开始。

　　“按照计划，出动。”星尘战队处，司空战道。

　　顿时，司空傲带着九个神凝境剑者，身形一闪，犹如离弦射出的箭矢破空，落下高台，往峡谷而去，打算穿过峡谷，前往震天战队的旗帜处，夺取旗帜。

　　司空战则与另外四个神凝境剑者镇守高台，四人围在旗帜的旁边，形成一个五角形，可攻可守，保护旗帜。

　　一队进攻一队镇守，两个队伍，都能够结成剑阵。

　　“去吧。”另外一边，震天战队处，楚暮对秦山河等九人点点头示意道。

　　“走，把星尘战队的旗帜夺回。”众人十分兴奋，一个个打了鸡血似的，立马动身，破空之声响起，一道道如箭矢破空而去。

　　楚暮一人留在高台上，镇守旗帜。

　　“楚暮留守了。”

　　“废话，震天战队总共才十个人，总要有人镇守旗帜的。”

　　“楚暮实力强大，有他镇守，旗帜万无一失。”

　　“那可不一定，毕竟星尘战队的人目的是旗帜，而不是楚暮，意义不同。”

　　数万米的距离对神凝境剑者而言，其实很短，而峡谷只有一道，因此，两个战队队员之间的相遇，不可避免。

　　就在这峡谷的中央处，星尘战队的十人小队与震天战队的九人小队相遇了。

　　“上，击溃他们。”司空傲一挥手，厉声道。

　　“谁击溃谁还不一定呢。”吴空嘿嘿一笑，众人也冲向星尘战队的小队。

　　一场遭遇战就此展开。

　　星尘战队的十个队员结成剑阵，以实力最强的司空傲作为剑尖杀向震天战队，而震天战队的人也在瞬间结成剑阵：天极剑阵。

　　论战斗力，宫飞羽比司空傲更强，其他八个也比星尘战队另外九个更强，论剑阵，也比他们的剑阵更具威力。

　　强与强的增幅之下，只会更加强大，两个剑阵一接触，双方立刻交手，剑光飞舞，剑影环绕，煞气冲击四面八方。

　　仅仅十息时间，星尘战队的剑阵就被震天战队击溃，人仰马翻，震天战队的队员们一往无前，杀向星尘战队的高台。

　　“走。”司空傲脸色难看阴沉，重新组织起来，恨恨的看了离去的震天战队队员一眼，飞速前往震天战队的高台。

　　他相信有司空战在，一定会守住旗帜不被夺去，而他们的目标，就是震天战队的旗帜。

　　“注意，我们要以夺取旗帜为主。”司空傲一边飞速前进，一边提醒道，众人纷纷点头，孰轻孰重，他们还分得清楚。

　　几乎同一时间，星尘战队的人与震天战队的人抵达对方的高台下，飞身一跃，落在高台上。

　　“夺旗！”同时呼喝出声，立马动身出剑。

　　“有我在，谁也别想夺走旗帜。”司空战一声长啸，剑出鞘，剑光滚滚若惊虹横空，另外四个神凝境剑者也动手，瞬间结成五行剑阵。

　　秦山河等人保持剑阵不变，以宫飞羽为主，针尖对麦芒，直指司空战。

　　司空战本身的实力强横，颇有手段，这剑阵也算精妙，一时间，双方对抗起来，另外一边，司空傲带领的小队也结成剑阵，围向楚暮，九个出剑攻击楚暮，四面八方都是剑，司空傲则挥剑斩向旗帜，打算带走。

　　楚暮会让司空傲斩断旗帜吗？

　　当然不会，他们的剑阵堪称精妙，威力也不弱，但在楚暮眼中，却还是远远不够，破绽明显。

　　身形一闪，无回剑出鞘，一剑削出，平平淡淡的一剑之下，九个神凝境剑者却觉得，自己的剑无法再劈出去了，不然会十分的难受，几乎要吐血。

　　只是一剑，楚暮就破了他们的剑阵，再一剑，劈飞司空傲。

　　第三剑横扫，另外九个神凝境剑者纷纷落下高台。

　　“这……”一个个目瞪口呆的看着这一幕，有些难以置信。

　　“这还怎么夺取旗帜？”一个人喃喃说道。

　　这是大家内心的共同想法，这种情况，该如何夺取旗帜？

　　司空傲咬咬牙，十分不甘心，再次组织起来，结成剑阵，再生变化，杀上高台，他们的身影刚出现在高台上时，眼前便亮起一道剑光，瞬间划破长空，紧接着，只感觉被重重一击，再度往后飞起，胸口发闷，一口鲜血吐出来，才好受许多，同时那口鲜血也好像将他们的力量给带走似的，一个个疲惫虚弱。

　　另外一边，司空战五人结剑阵与天极剑阵相抗衡，渐渐的落于下风。

　　“看样子，星尘战队要输了。”

　　“楚暮一人镇守，就足以让震天战队位于不败之地。”

　　宫飞羽斩出一剑，强横的剑术，将司空战劈退，剑阵立刻瓦解，被其他人趁虚而入，纷纷击退落下高台。

　　司空战还要挣扎一番，宫飞羽又是一剑刺出，轻飘飘的仿佛居无定所，如无根浮萍，又仿佛羽毛坠落，让司空战脸色大变，无法把握。

　　澹台流光出剑，剑若流光，削断旗帜，抓在手中。

　　接下去，只要将旗帜带回己方的高台，这场战斗就结束了，但到这里，众人都明白，震天战队赢了。

　　司空战也明白这一点，所以他很干脆的就认输了，再继续下去，没有意义，只是徒劳挣扎而已。

　　星尘战队输了，震天战队赢了，意味着第二天，会有第二场战斗，震天战队对屠妖战队。

　　若是击败了屠妖战队，还会有第三场战斗。

　　这一场战斗，三大老牌超级战队都看得一清二楚，他们也纷纷思考起来，如果换成他们与震天战队一战，该如何应对？

　　“震天战队的确很强大，但是，他们的弱点也很明显，那就是，人员太少，仅有十个而已。”三大超级战队都明白这一点。

　　既然要战，自然要以自己的长处针对对方的短处。

　　“第二场战斗，震天战队的压力会大增，想要赢，很难。”司空战道，他认为，他们之所以会败，就是因为实力不够强大，当然，如果他们的神凝境剑者能够多一倍的话，一定不会败，而是胜。

　　事实到底如何，都只是猜测，无从得知。

　　离开小战场后，屠妖战队马上展开了商议，如何更好的应对强大的震天战队，击败对方。

　　一个晚上很快就过去了，每个人都没有休息，而是在不断的争议谈论，直到天明。

　　小战场马上人满为患，三位总教习悬浮于小战场的上空。

　　这一次的地形选择，是森林地貌。

　　双方高台，一红一蓝，相隔数万米，遥遥相对。

　　震天战队所出动的，依然是原本的队伍，因为这是震天战队唯一的队伍，而屠妖战队出动的，人数更多。

　　总队长王道，两个副总队长，六位长老，此外，还有二十一名神凝境剑者，总人数达到了三十人，刚好可以构成三支小队。

　　“正确的做法。”司空战等人点点头，如此多的神凝境剑者，当足以夺取震天战队的旗帜了吧。

　　随着总教习宣布战斗开始，王道也按照之前已经做出的安排指挥，屠妖战队的人，马上行动起来。

　　由王道率领一个小队，六位长老率领另外一支小队，离开高台，进入森林内，兵分两路，飞速前进，赶往震天战队的高台，两个副总队长则带着八个神凝境剑者，结成剑阵围在旗帜的旁边，镇守旗帜。

　　震天战队的人也出动，依然是九个出动，楚暮留守。

　　一进入森林，就很难看到对方，并且，也刻意的避开，不遭遇冲突。

　　没多久，屠妖战队的两支小队就分别从左右两边抵达震天战队的高台下，秦山河等九人，也几乎同时抵达屠妖战队的高台下。

　　飞身一跃，落在高台上，立刻结成天极剑阵，与屠妖战队的留守小队对抗起来。

　　屠妖战队终究是老牌超级战队之一，底蕴深厚，这剑阵很精妙，而且众人十分熟练，充分发挥出威力来。

　　一时间，秦山河等人结成的天极剑阵，只能够与对方对抗，而无法击溃。

　　屠妖战队的两个副总队长，论实力，与斩魔战队的副总队长相比，相差不大，他们虽然没有修炼过类似天荒剑术天极剑术一类的高深剑术，但多年的积累，也让他们的剑术达到了很高深的地步，爆发之下的威力，甚至达到了类似于天极剑术九十九式融为三剑还未形成连击的层次。

　　只是，他们没有天极剑术一类的剑术，因此缺少指引，不明白其中的奥妙，懵懵懂懂，虽然达到了那一步，靠的却是长年累月的沉淀，无法真正的稳定的将应有的威力发挥出来。

　　也正因为如此，之前宫飞羽才能够以融合了前十式的实力，与斩魔战队的两个副总队长一一战成平手。

　　如今宫飞羽的实力比之前更强横了不少，单对单的情况下，足以击败屠妖战队的副总队长，不过现在是剑阵的对抗，一时间，也奈何不了对方。

　　另外一边，王道率领的队伍和六位长老所率领的队伍，也飞身跃起，落在震天战队的高台上，剑指楚暮。


第25章 雄霸天锋（中）

　　吹袭的大风静止，空气中漂浮着令人压抑的粒子。

　　“当日你避而不战……”楚暮看着王道，神色淡然，徐徐开口说道。

　　“当日我在闭关。”王道的尊称是唯我剑尊，他的存在感十分强烈，站在哪里，就会成为那里的中心一样，一身气息独特，听到楚暮说道，眉毛一竖，打断楚暮的话。

　　“出剑吧，让我看看唯我剑尊，是否名副其实。”楚暮哂然一笑，道。

　　“哼。”王道冷哼一声，神色冷厉，出剑，其他人纷纷出剑，两个剑阵分布左右两边，楚暮被夹在中间。

　　强大锋芒的气息从两边冲击楚暮，仿佛两口绝世神剑，要将楚暮切成碎片一样。

　　出剑，两大剑阵运转起来，纷纷攻击楚暮，可怕的剑光划破长空，一左一右，一上一下，令楚暮生出无处可避的感觉。

　　两道剑光之后，人影闪烁，一座剑阵变幻，直接将楚暮包围起来，另外一座剑阵的剑者们则从外围发动攻击，形成里外两座剑阵。

　　趁此机会，王道更是再度出手，目标是旗帜。

　　这是他们的策略，先全力攻击楚暮，让楚暮忙于应付，再里应外合加强攻势，之后王道出手夺取旗帜，一切只是短短的三息内完成。

　　很快，几乎是一闪即逝，就在王道的剑光，将要斩断旗帜之时，一抹惊艳的璀璨的剑光，宛如夜空的流光划过，美艳无方。

　　那剑光极为可怕，掠过之处，人影纷纷倒飞而出，旋即，剑光凝为一束，洞穿虚空的射向王道。

　　若王道执意斩断旗杆，必将被这一道剑光击中，显然王道没有这个决心，连忙回剑，与射来的剑光碰撞。

　　然后，他就后悔了，因为他彻底丧失了唯一斩断旗杆的机会。

　　楚暮一剑，击退十九个神凝境剑者，再击退王道。

　　王道的身后，浮现一尊虚影，强烈的存在感十倍的增强，令所有人的目光，全部都落在他的身上。

　　“唯我剑道。”

　　“剑道显形。”

　　海无涯则露出一抹嗤笑，王道的实力还不如他，剑道显形又如何，根本就不是楚暮的对手。

　　剑道显形之下，王道的剑，威力更加强大，那仿佛独一无二的剑光，横跨长空而来，杀向楚暮。

　　“唯我剑道，有点意思，但太弱了。”楚暮微微一笑，无回剑斩出，击溃王道的剑光，余势未消，近日来不断的参悟不灭剑意，领悟到一丝不灭的奥妙，使得他的剑意，离体后可以存在更长的时间，纵然只是多了一息，也让剑的威力保持更久。

　　无法对抗，王道直接被击中，吐血倒飞而出，落下高台之下。

　　屠妖战队的两支小队，可谓是全军覆没。

　　“太强了……”一个个目瞪口呆，如此强大的楚暮，要如何对抗？

　　屠妖战队的王道等人，也傻眼了，太强了，一剑就横扫了他们，该怎么夺取旗帜？

　　另外一处，震天战队与屠妖战队的剑阵之斗，也渐渐的分出了高低。

　　天极剑阵源自于天极剑术，可谓是一脉相承，用天极剑术来施展天极剑阵，威能更加强横，在不断的战斗中，众人对天极剑阵的掌握更深一步，渐渐取得上方。

　　最终，天极剑阵击溃了对方的剑阵，成功斩获旗帜，获胜。

　　“真是一门精妙的剑阵。”

　　“的确，不过这门剑阵，我从未见过，也从未听过。”

　　“这剑阵似乎和他们所修炼的剑术一脉相承。”

　　三位总教习暗自交谈，以他们的眼界，自然可以看出天极剑阵的不凡。

　　第二战结束，震天战队获胜，明日，将进行第三战。

　　当晚，斩魔战队商议调整，而楚暮也指点众人的不足之处，抓紧一切时间努力提升。

　　第三战，震天战队对斩魔战队。

　　当斩魔战队的人出动时，一个个都怔住了。

　　总队长海无涯，两个副总队长，六个长老，此外，还有三十个神凝境剑者，可以说，这就是斩魔战队的最强力量了，其他的队员，都只是元极境层次，神凝境层次的战斗，他们根本就插不上手。

　　众人不知道该说什么才好，斩魔战队的做法，似乎有些不地道。

　　不过这是战斗，没有规定人数，因此，也没有人提出异议，最主要的是震天战队对此毫无表示。

　　这一次所选择的地形是戈壁，血染残阳般的，秋风萧瑟，天地悲壮。

　　战斗开始，斩魔战队的人马上行动起来。

　　总队长海无涯与两个副总队长一动不动的留在高台处，此外，六个长老则各自率领五个神凝境剑者飞落高台，兵分六路，往楚暮所在的高台而去。

　　六支小队，可以组成六门剑阵，而海无涯与两个副总队长的实力强横，留守高台处，镇守旗帜。

　　“海无涯亲自留守。”众人纷纷一惊，海无涯的实力很强大，毋庸置疑，哪怕是他曾败在楚暮的剑下，也是因为楚暮更强。

　　震天战队的人，在楚暮不出手的情况下，能从海无涯的剑下夺取旗帜吗？

　　没有人知道，只有继续看下去。

　　楚暮神色淡然，就站在震天战队的蓝色旗帜旁边，迎着清风拂面，俯瞰戈壁残阳，若遗世独立，风华绝代。

　　“楚暮不来，你们不是我对手。”海无涯双眼若有冷电，扫过众人。

　　回答他的是天极剑阵，九人联手的天极剑阵。

　　两个副总队长没有动手，静静的站在旗帜旁边，由海无涯一人对抗天极剑阵，这是海无涯的命令，其实骨子里，他是一个很自负的人。

　　另外一边，斩魔战队的六支小队也纷纷冲上震天战队的高台，分布在六个角落，错落有致，将楚暮与旗帜包围在中间。

　　“竟然是阵中阵。”看一眼，楚暮就看出其中的奥妙。

　　斩魔战队的六个长老，分别率领五个神凝境剑者，构成一门剑阵，而后，六门剑阵再度形成一门更大的剑阵。

　　威力更加强大，变化更多。

　　这门大剑阵运转起来，内部的六门小剑阵也跟着运转，剑光飞舞盘旋，剑影环绕四面八方，无处不在。

　　种种奥义的力量释放而出，相辅相成，剑意喷薄，惊天动地，直欲破云霄，让楚暮微微动容。

　　“我应该研究一番这座阵中阵的奥妙，补充于天极剑阵当中。”楚暮暗道，没有立刻出剑击溃斩魔战队的阵中阵，而是周旋起来。

　　这一幕落在别人的眼中，错以为楚暮已经无法像之前那般，一剑破开剑阵了。

　　只有三位总教习才看得清楚，楚暮不是不能够一剑破开剑阵，而似乎是要领略剑阵的奥妙。

　　“当真是奇才啊。”

　　“妖孽。”

　　总教习们纷纷叹道，凌云总教习则红光满面。

　　这边，楚暮对抗阵中阵，另外一边，海无涯对抗天极剑阵，一接触，海无涯顿时感到惊讶，他知道震天战队的剑阵必定不凡，亲身体会之下才明白它的强大。

　　纵然以他强大的实力，在不动用沧海剑道的情况下，对抗起来，也十分棘手。

　　最后迫不得已，海无涯只能够动用沧海剑道，他的背后，浮现一片沧海，澎湃着，咆哮着，浩瀚无边。

　　动用剑道之下，海无涯的战力极大的提升，与天极剑阵对抗起来，毫不落于下风。

　　两个副总队长，则沦为观众，不过他们的任务很大，镇守旗帜，不可以分心。

　　战斗十分激烈的样子，看起来短时间内，似乎是难以分出胜负了。

　　宫飞羽等人一边战斗，一边则思索起来，海无涯果然很强横，单独一人就抗住了他们的天极剑阵，丝毫不落于下风，但是他们的目的，是斩获对方的旗帜，而不是与海无涯战斗啊。

　　不过现在的情形，只能与海无涯激战。

　　楚暮则在阵中阵之中进退，避开一剑又一剑的攻击，飘忽不定，难以捉摸。

　　他的剑没有出鞘，渐渐的，众人似乎明白过来，楚暮好像是有什么目的。

　　“原来如此……”不断的闪避中，楚暮渐渐的明悟阵中阵的奥妙，他所需要的，是如何去构建阵中阵，领悟这一点，再将之融入天极剑阵当中，使得天极剑阵也可以形成阵中阵，威力更强变化更多。

　　第一战和第二战很快就结束，这第三战却持续了不少时间，很快，半个时辰就过去了，战斗依然在持续着，双方看起来，一时间谁也奈何不了谁。

　　结成天极剑阵的九人，则是在和海无涯的战斗当中，一点点的加深对天极剑术的领悟，如何应用，如何组合等等，更加的清晰也更灵活多变。

　　海无涯也感觉到，他的对手们，实力似乎在一点点的增加。

　　三位总教习位于高空处，低头俯瞰，灵魂力量覆盖整座小战场，将所有的一切看得一清二楚。

　　“果真是一门玄妙的剑阵，莫非和楚暮有关？”他们纷纷猜测道，甚至转动了心思，找楚暮商议一番，看看这门剑阵是否可以贡献给天锋剑宫。

　　江天幕一直盯着天极剑阵看，面无表情，但瞳孔深处却充满思索。


第26章 雄霸天锋（下）

　　转眼，又是半个时辰过去。

　　“是时候破阵了。”楚暮暗道，一个时辰下来，他已经了解了阵中阵的奥秘，剩下的就是思考，该破阵了，结束这一场战斗。

　　飘忽不定的身形忽然定住，三位总教习的目光立刻被吸引，而布置阵中阵的斩魔战队队员们，则是心头突的一跳，仿佛有什么不好的事情即将发生。

　　果不其然，他们只看到一抹剑光在眼前划过，横贯长空，旋即，被一剑击中，无法控制的倒飞而出。

　　连同六个长老，总共三十六名神凝境剑者，无一幸免，全部被楚暮一剑击飞，落下高台。

　　“震天战队又立于不败之地了。”众人纷纷叹道。

　　接下去的输赢，就看震天战队的九个队员和海无涯之间的战斗了。

　　一个时辰的高强度战斗，海无涯也快要受不住了，没办法，动用剑道虽然威力强大，但消耗也大啊。

　　难以再支撑下去，海无涯只好收敛沧海剑道。

　　“好机会。”宫飞羽眼中精芒一闪，众人也十分有默契的，以宫飞羽为首，另外三人为辅助，施展天极剑阵，攻击海无涯，另外五人有四人两两组成天极剑阵，分别攻击镇守旗帜的两个副总队长，最后一人便是澹台流光，将光之奥义发挥到极致，一剑斩向旗帜。

　　突如其来的变故，惊呆了众人，海无涯和斩魔战队的两个副总队长也被惊了一下，旋即，他们迅速反应过来。

　　只是收敛了沧海剑道的海无涯，一时间根本就无法冲破四人联手构建的天极剑阵，而两个副总队长也面对天极剑阵的威力，一时间无法击溃只能对抗，澹台流光完全没有对手。

　　九人当中，他的速度最快，就连宫飞羽都要稍微逊色一筹。

　　一剑斩断旗杆，抓住旗帜，澹台流光毫不吭声直接转身，速度全开，飞落高台进入树林之内，飞速的往震天战队的高台而去。

　　“滚开。”海无涯大怒，全力爆发，背后浩瀚沧海再现，瞬间一剑劈飞宫飞羽，要追赶澹台流光，但刹那，另外三个震天战队的队员结成三人的天极剑阵，再度拦截海无涯一刹那。

　　当海无涯破开天极剑阵冲下高台时已经过去了三息时间，三息时间，以澹台流光的奔行速度，已经冲出了两千多米，海无涯的速度再快，也不可能马上追赶上去。

　　“该死，把旗帜给我留下。”海无涯怒吼道，气急败坏的样子。

　　澹台流光毫不理会，而是不断的压榨自己的速度，为了更快，他直接动用了秘法焚血变，多年的修炼，他已经将焚血变修炼到大成的地步，这可是连剑王都有用的强大秘法。

　　精血瞬间燃烧，速度激增，一息一千多米，原本海无涯在渐渐的拉近距离，此时却被抛开，而身后，宫飞羽等人则飞速追赶而来，要拦截海无涯，哪怕只是拖住海无涯的脚步一息时间也好。

　　“拦住他。”海无涯大吼道，通知那六支小队的队员，让他们拦截澹台流光，同时，海无涯也施展秘法，实力爆发，速度激增。

　　海无涯的秘法，不如焚血变，又不是专门增幅速度的秘法，因此对速度的增幅也不如焚血变，他原本的速度要胜过澹台流光一些，因此现在几乎持平，只能指望斩魔战队的其他人拦截澹台流光。

　　只是，那些人被楚暮一剑劈飞，个个身受创伤，一身实力只能发挥出七成，拦截澹台流光时，澹台流光瞬间出剑，一往无前，赫然是融合了天极剑术的最强一剑，将拦截在前方的所有剑者全部击溃，千里不留行。

　　“追。”斩魔战队的长老们先是一惊，继而怒道，转身追赶澹台流光，可惜他们的速度不如澹台流光，只能看着澹台流光的背影越来越远。

　　最后，澹台流光冲上高台，将斩魔战队的旗帜交到楚暮的手中，海无涯看到这一幕，一口鲜血喷出。

　　周密的计划，种种配合，最后还是失败了。

　　不甘心啊，实在是太不甘心了。

　　“震天战队又赢了。”

　　“明日的战斗，也许会更加精彩。”

　　众人解散，各自返回，议论纷纷，津津有味。

　　楚暮则是召集了众人，抓紧每一分每一秒的时间，指点他们，同时将领悟到的阵中阵的奥妙传授给众人，联手推演，进行实战。

　　“明日是最后一战，拿出你们的全力。”楚暮道。

　　“是。”

　　澹台流光已经服用了楚暮给予的金纹血阳丹，消耗的精血完全恢复。

　　第二天来临，小战场一样是人满为患。

　　震天战队的最后对手：弑神战队，参战人员已经抵达高台处，地形的选择是火山谷，有岩浆流流动，温度不断升高，浓郁的硫磺味充斥在四周。

　　弑神战队的江天幕，还有两个副总队长以及七位长老，此外，还有一支十人的神凝境小成剑者小队。

　　战斗开始，弑神战队的江天幕和两个副总队长以及七个长老，竟然一动不动的留守，那支十人小队则行动起来，往震天战队的高台而去。

　　震天战队的九个队员也跟着出动，越过岩浆地，往弑神战队而去。

　　有趣的一幕出现了，弑神战队的十人小队来到震天战队的高台下，却没有飞跃上去，而是分布在高台下周围，好像在等待机会似的。

　　震天战队的九人飞跃上弑神战队的高台，战斗开始。

　　这是弑神战队的最强组合，顿时，九人的天极剑阵发生变化，三人一组结成天极剑阵，三个剑阵又构建成一个更大的天极剑阵，威能倍增，与江天幕等人对抗起来。

　　“阵中阵！”

　　“难道昨日楚暮亲身领会阵中阵，懂得其中的奥妙，马上传授给震天战队的其他人？”

　　“这不大可能吧。”

　　海无涯的脸色无比难看。

　　纵然是结成阵中阵，众人依然奈何不了江天幕等人，这些人的修为，一个个都比他们高深，就算是单对单实力有些不如他们，但联手起来也十分强横，秦山河九人只是十分勉强的支撑。

　　楚暮一直看着，他知道，凭现在震天战队九人的实力，就算是有阵中阵，也无法奈何江天幕等人，他的目的，仅仅是要磨练震天战队等人罢了。

　　战斗十分激烈，江天幕并未动用天目剑道。

　　最终，秦山河九人不仅奈何不了江天幕等人，反而被击溃了剑阵，全部落败。

　　“震天战队的发展势头很猛，但底蕴终究不足。”一位教习叹道。

　　“施展秘法。”宫飞羽道，九人纷纷施展焚血变，精血燃烧，实力提升两倍，再度结成剑阵，威力更加强横，江天幕不得不施展出天目剑道，其他人也纷纷动用秘法，再一次的击溃天极剑阵。

　　楚暮知道，这一战，自己必须出手了，震天战队的发展时间，终究太短，不过很有潜力，相信多给他们一些时间，定然可以成长起来。

　　纵身一跃，楚暮落下高台，众人一见，纷纷惊呼，知道他要出手了，弑神战队分布在高台下的众人也连忙动身，打算冲上高台夺取旗帜。

　　结果，他们只看到眼前一抹剑光划过，如遭重击倒飞而出，倒在地上起不来。

　　楚暮身形一动，化为极光，速度快得令人瞠目结舌。

　　数万米火山谷岩浆地仿佛只在咫尺之间，楚暮便出现在弑神战队的高台上，瞬间出剑。

　　江天幕在楚暮动身而来之际，就已经做好准备，实力全部爆发，比当时与楚暮一战时更强了几分，两个副总队长和七个长老，也是全力爆发出剑，十道可怕的剑光袭卷长空，斩向楚暮。

　　五光十色，锋芒绝世。

　　楚暮一步跨出，身影顿时被十道剑光击中，灰飞烟灭。

　　众人一怔，楚暮的真身却出现在旗帜的后方，并指如剑划过旗杆，将旗帜抓在手中，头也不回的离去。

　　“追。”一个副总队长连忙吼道。

　　“不用追了。”江天幕道，他知道，旗帜落在楚暮手中，别说能不能追上，就算追得上，要如何夺回？

　　不多时，楚暮就带着弑神战队的旗帜，返回震天战队的高台，将手中的旗帜高高举起，这一幕就是在向众人宣布，震天战队赢了。

　　“楚暮果然强大得很，一出手，胜负马上见分晓。”

　　“是啊，之前的三场战斗，他都只是镇守旗帜而已，要不然早结束了。”

　　“楚暮厉害，震天战队的另外九个也不弱啊。”

　　至此，四场挑战结束了，全部以震天战队获胜结束。

　　虽然有些人觉得不甘心，但无论如何，震天战队都坐实了第一超级战队的名声，凌驾于另外四支超级战队之上，因为他们的强大，要与超级战队区别开来，因此，被冠名为王者战队。

　　王者战队，独一无二。

　　“你们可要好好的努力，提升自己的实力。”楚暮听到总教习弄出一个王者战队的名头后，便对自己的队员们说道。

　　这种虚名，是压力，也是动力。

　　“队长，放心吧，我们会努力的，对得起这个名头。”

　　“错了，你们努力修炼，与王者战队这个名头无关，要对得起的是你们自己的道路。”楚暮摇摇头，道，看向远方，目光深邃。


第十七卷 西虎大域


第1章 新境界

　　一艘飞舰从天锋剑宫深处腾空而起，缓缓调转方向，调整完毕，在距离地面约莫千米左右，轰鸣声中，飞舰的尾部喷出两团强劲的冲击波，令虚空震荡，空气扭曲。

　　站在飞舰上的人只感觉脚下一颤，浑身跟着一震，连忙稳住。

　　“比起天荒地宫的天荒大舰来，天锋飞舰相差太多了。”楚暮暗道。

　　这艘天锋飞舰的外形，近似于船只，有甲板与船舱等等，也是木制的，但这种木头十分坚硬，韧性惊人，上面更是布置了各种加强的封禁，皇品剑器砍在上面，都无损分毫。

　　天锋飞舰是运输类的小型飞舰，总长度不过一百米左右，高度则有三十米，宽度四十米，总共分为三层，甲板上就是一层，船舱中间是第二层，底部则是第三层。

　　第二层是居住区，总共有一百个房间和一个大厅，正常情况下容纳一百人，拥挤的情况下，可以容纳上千人。

　　天锋飞舰与天荒大舰相比，简直就像是一只麻雀比雄鹰，完全不是一个等级的。

　　两道冲击波之下，天锋飞舰的速度不断提升，终于突破音速，往天锋剑宫的东北方向急速飞行而去。

　　这艘最多可以容纳上千人的天锋飞舰内，此时人员并不多，加上驾驶飞舰的人员和护卫人员，总共不过二十个左右。

　　凌云总教习坐镇飞舰，楚暮也在飞舰上，除了楚暮之外，还有江天幕，海无涯和王道以及司空战四人。

　　他们五个，就是此次要前往西虎大域，拜入其他强大势力的人选。

　　浅水养不出真龙，除了楚暮之外，江天幕等四人的剑意奥义，也都淬炼到七转极限的层次，说明他们的灵魂强度不弱，继续待在天锋剑宫这样的小地方，会拖延他们的脚步，只有前往更高级的地方，才能够充分的挖掘出他们的潜力，进展神速，未来更加无限可能。

　　至于楚暮，更不用说了。

　　震天战队挑翻了四大超级战队，成为天锋剑宫内唯一的王者战队，凌驾于四大超级战队之上，接下去，就依靠他们自己的努力了。

　　江天幕等人也与楚暮一同离开，各个超级战队当中，都少了最强的一人，没有人知道楚暮等五人为何要离开，又要去哪里，但他们已经成为天锋剑宫弟子中的传说，尤其是楚暮，一件一件的事连窜起来，就是传奇。

　　……

　　站在飞舰的甲板边缘，看着四周稀薄的雾气，偶尔有松散的稀疏的云朵被冲散，感受不到风的吹袭，因为飞舰四周有封禁，挡住了狂风，避免飞舰上的人受到影响。

　　按照凌云总教习所说，从天锋剑宫乘坐飞舰，要用三个月的时间，才能够抵达西虎大域的边缘地带，一座小城，一个中转站。

　　抵达中转站之后，才能够进入西虎大域，抵达西虎大域的中心：西虎城。

　　这意味着，楚暮将要在飞舰上，渡过三个月的时间。

　　看一看天空的风景，云雾变幻，自有一番别样的滋味。

　　“楚老弟倒是有兴致，其他四个，可都在潜修。”身后传来一道声音，浑厚，带着笑意，不用回头，楚暮也知道他是谁。

　　李乘龙，一尊剑王，也是这艘飞舰十人护卫队的队长，这支为数十人的护卫队，每一个都是剑王级的强者，实力强大，李乘龙的实力是其中最强的。

　　可以说，除了凌云总教习外，李乘龙就是这艘飞舰上的最强者。

　　虽然强大，但给楚暮的感觉，却是一个温和的人，国字脸，给人沉稳的感觉，脸上总是挂着一抹淡淡的笑意，容易给人好感。

　　对楚暮等人，李乘龙没有丝毫的架子，因为他很清楚，只要不死，楚暮等人的成就，都在他之上，注定要让他仰望。

　　“老哥不也是很有闲情逸致。”楚暮笑着回应道。

　　李乘龙走到楚暮的旁边，看着封禁外变幻的景色：“虽然说修炼如逆水行舟，不进则退，但修炼到我这一步，想要更进一步，已经很难了，往往要用漫长的时间去堆积，所以，多一分少一分，并无区别。”

　　“倒是你们，这一次若是拜入西虎大域的那些大势力修炼，必定可以突飞猛进。”李乘龙叹道，目光带着向往：“我听闻，西虎大域内天才无数，能够将剑意奥义都淬炼到七转的人有不少，甚至有一些能够淬炼到八转，越级挑战的天才也极多，到了那里，你们遭遇的对手会更加强大，会有更多的对抗。”

　　“他们会一一的败在我的剑下。”楚暮淡淡说道，好像在说一件十分平常的事情，就像是吃饭喝水那般简单。

　　李乘龙转头看着楚暮，眼中的神采，自信飞扬，曾几何时，他也曾经如此自信过，但是当年的他，和楚暮对比起来，相差太多了。

　　“对了，老哥，你是不是去过西虎大域？”楚暮忽然转头问道。

　　“三十年前，我六十岁，突破为剑王，走在许多同龄人之前，信心百倍，前往西虎大域历练。”李乘龙说着，脸上露出了缅怀神色：“那时候我才知道，人外有人，天外有天，西虎大域内，比我天才的人太多太多，比我强的人也太多太多，甚至我还听说，有风华绝代的天才剑者，未晋升剑王，却已经可以和寻常的剑王抗衡一二。”

　　楚暮闻言也感到惊讶，实力越是提升，他就越明白，非剑王与剑王之间的差距，有多么的大。

　　能够与剑王抗衡一二，哪怕只是寻常的剑王，也很厉害了。

　　忽然，李乘龙用一种带着神秘的眼神看向楚暮，让楚暮不明所以。

　　“你一定是认为，成为剑王有两个条件吧。”李乘龙道，不等楚暮说话，他继续说道：“人剑合一的力量掌控境界和领悟规则之力，对不对。”

　　“难道不是吗？”楚暮反问道。

　　“当然是，那是必须的两个硬性条件，但其实还有一个隐性条件。”李乘龙笑道：“以前我也不知道，在我晋升剑王时，其实也不清楚，直到进入西虎大域历练才明白，每一个剑者，在突破，成就剑王后，都会进入一个新的境界，这个境界，在神凝境之上，叫做造化境。”

　　“造化境？”楚暮眉头一皱，忽然觉得，在自己的面前，剑者的世界，似乎又有一扇门打开，通往更远的地方。

　　“造化境，玄妙不可言，有朝一日，你达到那个境界时就会明白。”李乘龙道：“许多剑者都不懂，他们是靠着浑厚的积累，积累到极限之后，获得一丝契机，以‘蛮力’突破，让奥义之力成功的蜕变为规则之力，而后，境界才达到造化境。假如境界上先突破，达到造化境的话，就可以在很短的时间内，领悟人剑合一与规则，成就剑王。”

　　听到李乘龙所说，楚暮恍然大悟，也深深的记住了三个字：造化境。

　　意思就是说，成为剑王，其实是有三个条件的：人剑合一层次的力量掌控，领悟规则令奥义之力蜕变为规则之力，修炼境界上，达到造化境。

　　或者以浑厚的积累达到极限获得一丝契机突破，达到造化境，或者是先达到造化境，再由造化境的境界玄妙，领悟规则和人剑合一，不管是哪一种方法，都能够成就剑王。

　　楚暮忽然想到一点，若造化境是神凝境之上的一个境界的话，那么，以自己的修炼天赋，是不是也被限制？

　　修炼夺天大法，让修炼天赋达到了五品层次，对应神凝境，可以修炼到神凝境极限，如果造化境是神凝境之上的境界，修炼天赋当要达到四品吧。

　　虽然自己没有放弃夺天大法的修炼，但短时间内，无法达到四品。

　　不管怎么说，从李乘龙的解释中，楚暮明白了造化境，眼界再次开阔，对以后的修炼，会更有帮助。

　　“虽然先领悟人剑合一和规则也可以达到造化境，但是我听闻，先突破修炼境界达到造化境再领悟成就剑王，对以后的修炼会更好。”

　　“以楚老弟的天赋，说不定会先突破到造化境，再领悟人剑合一和规则。”李乘龙道，他并不知道，楚暮在力量掌控上的造诣，已经达到了人剑合一层次。

　　“借你吉言。”楚暮道。

　　两人又闲聊了一番后，李乘龙离开，楚暮稍微想了想，也转身离开甲板，他要找凌云总教习，作为剑圣，所知道的肯定比李乘龙知道的更多。

　　果不其然，与凌云总教习一番交谈后，楚暮终于肯定，要突破到造化境，除了要修为达到神凝境极限之外，还必须有相对应的修炼天赋，否则，只会被卡在神凝境的极限，无法突破。

　　就算是凭着浑厚的积累，获得一丝契机先领悟规则成就剑王，再硬生生的突破到造化境，往后也会因为修炼天赋的限制而无法继续提升。

　　明白这一点后，楚暮当即调整了修炼计划，拿出更多的时间，来修炼夺天大法，避免到时候修为达到了神凝境极限却因为修炼天赋的缘故而无法突破。


第2章 剑术的体形神

　　百米长的飞舰以超越声音的速度，划破长空，呼啸而去，只留下尖锐而澎湃的声音和两道扭曲的空气蜿蜒。

　　保持着超音速，正常情况下，飞舰内很平稳，如同在陆地，除非是遭遇大风暴才会动荡。

　　飞舰第三层，剑光闪烁，有人在交手。

　　原来是司空战与江天幕还有海无涯王道四人联手对抗楚暮，因为这里是飞舰内部，最好是不要动用威力强大的招式，免得对飞舰造成破坏，因此，交战的双方都使用纯粹的剑术，剑元剑意奥义一概没有动用。

　　楚暮也乐得如此，三个月总是不能浪费，除了修炼天荒剑元和夺天大法之外，就是参悟不灭剑意，剑术的修炼也不能放下。

　　一开始，是江天幕提出与楚暮切磋剑术，结果被楚暮轻易击败，加入司空战，还是被楚暮击败，最后就是他们四人联手，纯剑术对抗楚暮。

　　四个人的剑术造诣都不俗，联手起来，随着配合默契，渐渐的给楚暮带来一点压力，借由与四人纯剑术战斗，楚暮也在验证自己剑术上的种种领悟。

　　忽然，只见楚暮的手腕一颤一旋，手中剑高速震荡的同时绞动，强大的力量，直接将四人的剑全部崩开，巨大的力量，在他们没有动用剑元的情况下难以抵御，纷纷后退三四步才稳住身子，手掌发麻。

　　“楚老弟的剑术果然高深莫测，看得我都手痒了，不如我也来切磋切磋。”在一边观战的护卫队员之一嬉笑道，迈着蛇步走来，拔出剑，有嘶嘶的声音响起，剑刺出若灵蛇出动，灵活而迅疾。

　　护卫队员都是剑王级强者，他们的实力强大，虽然纯剑术的切磋，不动用剑元剑意和规则之力，但他们体魄强大，剑术造诣也非同小可。

　　尤其是此人，实力在整个护卫队当中只是中游，但论剑术，却连队长李乘龙也无法和他相比。

　　眼前剑光一闪，楚暮好像看到了一条灵蛇疾射而来，暗自惊讶，虽然这护卫的剑术造诣没有自己高深，却有独到之处，将剑术用活了。

　　楚暮断定，在同样的剑术造诣下，纯剑术战斗，江天幕等人不是这护卫的对手，因为他对剑术的把握，已经深入骨髓具备形。

　　脚步挪移，一剑削出，与这个护卫战斗起来。

　　这个护卫的剑，当真如一条灵蛇般的飞舞，楚暮脑中灵光一闪，豁然开朗。

　　近日来修炼剑术，他总觉得自己之所以无法突破剑术领域第十层巅峰，达到剑域层次，是因为对剑术的理解和掌握不够深入。

　　如果用一层二层到十层的剑术领域来形容剑术的横向发展，那么在纵向上，也必须达到极致，两者结合起来，才能够达到剑术领域的极致，进而领悟剑域。

　　多日的思考，却没有头绪，没想到在今日与一个护卫剑术之斗，却让他寻到了头绪。

　　剑术领域是横向的话，那么纵向，就应该是剑术的体形神。

　　体是纵向第一个层次，也就是楚暮现在的层次，也是绝大多数的剑者所处于的层次，一直以来，楚暮只注重剑术的横向，从未想过纵向，是以一直没有意识到，直到现在。

　　这个护卫竟然可以在剑术的纵向上达到第二个层次的形，要么就是不经意，连他自己也不懂，要么就是有什么奇遇。

　　至于第三个层次的神，则是楚暮自己推断出来的，是真是假，他也不清楚。

　　知道这是一次机会，楚暮专心的与这个护卫战起来，他刻意压制了自己的剑术造诣，否则凭着他剑术领域第十层巅峰的剑术造诣，就算对方在剑术纵向上达到第二层次的形，也不是他的对手。

　　除非，他可以达到第三层次的神。

　　保持与对方相当的剑术水准，在平手的状态下你来我往，战个不休，旁边其他人看着，但他们的剑术造诣和境界相差甚远，根本就看不懂，只是觉得楚暮比他们厉害，这是一场精彩的战斗，观看记下，说不定对自己有帮助。

　　这一战，足足打了一个多时辰，最后还是那护卫收手，他觉得累了，楚暮倒是意犹未尽。

　　“看楚老弟的样子，似乎还要继续切磋，就让我来吧。”李乘龙在一边看得手痒。

　　“好。”楚暮也不拒绝，双方再战，让楚暮失望的是，李乘龙的剑术横向还不如之前那个护卫，纵向更是停留在体的层次，对楚暮没有任何的帮助。

　　半个时辰后收手，众人各自离开，楚暮返回后，开始参悟剑术的纵向：体形神。

　　一个时辰后，楚暮脱离参悟状态，眉头皱起，虽然明悟了剑术纵向体形神，但总觉得有什么东西还没有想清楚看清楚，还不够清晰，卡住了。

　　“看来还需要更多的战斗。”暗道一声，楚暮取出不灭剑，参悟不灭剑意。

　　往后每一天，楚暮都会主动去找那个叫做费候的护卫，纯剑术对战，每一次对战起码都在一个时辰以上，对战之后返回自己的房间，开始消化战斗心得，参悟剑术纵向。

　　费候一开始觉得很累，但被一个晚辈挑战，拒绝又不好，要面子，几次之后他却发现，自己的剑术，竟然有所提升。

　　了解到这一点之后，情况一下子反过来了，不要楚暮主动去找费候，倒是费候主动找楚暮，而且一战就是两个时辰，直到乏力，若是还有力气，费候一定会继续战斗下去的。

　　“怪物啊。”众人一开始都傻眼了，后来习惯了，但内心还是十分震撼。

　　虽然是纯剑术的战斗，不动用剑元剑意和奥义，都不会消耗，但连续两个时辰，高强度不停歇的战斗，消耗的是纯粹的体力，这和单独一人修炼剑术，意义截然不同。

　　自己练剑，会控制，连续脸上三四个时辰五六个时辰都可以，但战斗，尤其是势均力敌的战斗，那就是压榨自己的潜力，体力的消耗会加剧，就算是努力的控制，也只是多支撑一些时间而已。

　　双方势均力敌的对战一个时辰，至少看起来费候是全力出手，没有什么保留，至于楚暮他们不清楚，但设想应该也和费候差不多。

　　如此高强度的战斗下，支撑两个时辰，费候浑身汗水淋漓，好像从水里打捞起来似的，而反观楚暮，只是呼吸有些急促，额头上微见汗水，和费候比起来好了许多。

　　如此体力如此耐力，难怪众人会惊呼怪物。

　　“可惜啊，费候的剑术还是不够强。”楚暮暗道，如此，只能多战斗几次了。

　　飞舰平稳的在天空飞行，众人的修炼每天都在进行，尤其是看到楚暮与费候的战斗，更是备受激励，修炼起来更有动力。

　　时间飞逝，一晃，两个多月过去了，今日，楚暮又与费候战斗，飞舰第三层中，除了在甲板上巡逻的两个护卫队员之外，其他人全部都聚集在此，观看楚暮和费候的战斗。

　　剑光闪烁，费候的剑如同一条活着的蛇，灵蛇飞舞，灵动无比，而楚暮的他们则看不到，似乎其中有什么东西要孕育出来似的，有生命的迹象。

　　那不是真的生命，只是一种感觉，一种境界。

　　他们的内心忽然都生出一种想法，当楚暮的剑之中孕育而出时，他的剑术会更加高深，更加可怕。

　　很快，两个时辰过去了，费候只觉得手中剑十分的沉重，连挥动都变得困难，不得不休战。

　　“接下去的时间，我要闭关。”楚暮对费候说道，意思是说，接下去的时间，不会再战了。

　　费候一怔，明白楚暮话中的意思，就是说，楚暮已经领悟了。

　　“妖孽啊，可怕的悟性。”费候不禁暗自叹道，他能够将剑术修炼到形的层次，除了本身在剑术上颇有天赋之外，也有奇遇收获，再用了十几年的时间方才达到，没想到楚暮仅仅是和他交战两个多月的时间，就领悟了。

　　“这些天和你斗剑术，我的收获也很大，谢谢。”费候对楚暮说道，一脸严肃，和平时的嬉皮笑脸判若两人。

　　“我也要感谢你。”楚暮道。

　　之后，费候离开，他回去消化今日一战的收获，众人离开，去消化观战所得，楚暮也离开，他要进行闭关。

　　“体形神，体我早已经达到，在之前更是达到了巅峰，极限，现在，经过两个多月的高强度剑术战斗，加上每天不断的吸收领悟，终于半步达到了形的层次。”

　　“接下去的几天，全力闭关参悟，在下飞舰之前，将剑术纵向层次提升到形。”

　　有明确的目标就有巨大的动力，接下去的时间，楚暮都没有出现，也让众人感到失望，他们是多么的希望，继续看楚暮与费候之间的战斗啊，不仅精彩，而且可以从其中有所领悟，提升自己的剑术造诣。

　　渐渐的，随着时间流逝，第三个月的最后一天也到了，天锋飞舰的飞行速度开始降低，一刻钟后，停顿在高空处，在缓缓降落……


第3章 边缘小镇

　　西虎大域的边缘，因为有大量剑者往来，渐渐的形成了聚集地，一个个的小镇。

　　在这个边缘小镇的外围，一艘艘或者大或者小的飞舰从远处飞来，纷纷在上空停顿，而后缓缓降落。

　　飞舰的甲板上，李乘龙等十个护卫队成员以及凌云总教习都在，他们的面前，则是楚暮和江天幕以及海无涯王道司空战等人。

　　“我们只能送你们到这里，接下去的道路，要你们自己去走。”凌云总教习扫过众人，最后停留在楚暮的脸上：“进入什么势力，取得什么成就，都看你们自己的努力了，别忘记了，你们曾是天锋剑宫的弟子，最杰出的弟子，就算是进入其他的势力，也要力争上游。”

　　“是，总教习。”江天幕等人都激昂的回答，楚暮倒是比较平静。

　　“去吧。”凌云总教习挥挥手，语气突然有种说不出的滋味，不舍，希冀，很多很多，很复杂。

　　说完，凌云总教习转身走进船舱内。

　　“楚老弟，还有几位老弟，你们可要努力啊，扬我天锋剑宫的名声。”李乘龙走过来拍了拍众人的肩膀，笑道。

　　“对，西虎大域的那些天才，一个个眼高于顶，根本就瞧不起从小地方小势力出身的人，楚暮，给他们厉害瞧瞧。”费候握了握拳头，道：“我们相信，你有这样的实力。”

　　的确，他们的了解，楚暮的剑意和奥义都淬炼都八转极限，这是他们所知道的，最高的层次，至于九转，那是传说。

　　在剑意和奥义上，楚暮已经不逊色于西虎大域那些最顶尖的天才了，论剑术，与楚暮大战两个多月，今日早晨又与楚暮一战，纯剑术的一战，结果只是三剑，就被楚暮击败。

　　费候才明白，原来之前，楚暮是收敛了实力和自己战斗的，目的，大概是要领悟剑术的更深层次吧，现在他领悟了，自然不需要收敛了。

　　他还不知道，三剑也是楚暮收敛实力的结果，要不然一剑就够了。

　　“会的。”楚暮点点头，笑着回应。

　　“去吧，希望以后再见，你已经超过我们了。”李乘龙笑道。

　　楚暮五人走到甲板边缘，纵身一跃，从飞舰上落下，走到旁边去，旋即，飞舰一颤，再度升空而起，缓缓调转方向，再喷发出两道冲击波，轰鸣声中，速度渐渐提升，远去，消失在楚暮五人的眼中。

　　一艘艘的飞舰降落，一艘艘的飞舰升空，不断有人从飞舰上下来，多的甚至达到几十人，少的如楚暮他们这般，五六个。

　　越来越多的人，聚集在此地，边缘小镇外。

　　这时候，一艘看上去很大很豪华的巨舰飞来，降落时，卷起可怕的气压，有风暴肆虐，嘶吼着，吹袭下方，尘烟漫天，令众人衣袍飘飘，几乎要乘风而去。

　　豪华巨舰落下，尘烟消散，众人就看到了从那巨舰上许多人影飞落，竟然有上百人，最后一道似乎光芒万丈的身影飞落，上百人将他围在中间，宛如众星拱月。

　　一看，就知道这些人肯定是来自一个庞大的家族或者势力，不可轻易招惹。

　　除了这艘豪华巨舰之外，楚暮等许多人也看到了另外两艘丝毫不逊色的只是外形各异的豪华巨舰，从上面，同样有上百人飞跃落下，也有似乎光芒万丈的人被众星拱月。

　　这来自于三方强大的势力，上百人浩浩荡荡，往边缘小镇走去，很快的，三方人马要进入边缘小镇处相遇，似乎有爆发冲突的迹象。

　　“夏侯山，手下败将，还不乖乖让路。”

　　“龙尊，你不过侥幸占得一丝便宜，何谈手下败将，快快给我让开。”

　　“两位，要斗的话，不如留到进入西虎大域后。”

　　一番口角之后，并没有真的爆发充足，三方人员挤挤碰碰的进入边缘小镇。

　　“我们也进去。”楚暮道。

　　五人当中，楚暮的实力最为强大，所以在下意识中，众人都听从楚暮的意见。

　　边缘小镇，是进入西虎大域的必经一站，进入其中，当可以了解一些信息，也能够更好的前往西虎大域的西虎城，到了那里，才真正的要参与各个大势力山门开启。

　　边缘小镇一下子挤进这么多人，有些人满为患的势头，各个酒楼客栈几乎都被包了。

　　楚暮五人一间又一间的寻找，最终在一间普通的客栈找到了房间，最糟糕的是，只剩下一个房间了。

　　无奈，五人只好租下这个房间，暂且先住下来。

　　好在他们几天几夜不睡觉，也不会有什么影响，因此，众人也不打算睡觉，只是有一个房间，有一个栖身的地方就行了。

　　安顿下来之后，休息了片刻，王道就站起来，二话不说，直接推开门走出房间，之后海无涯也站了起来，只是丢下一句：“我去外面走走。”便离开。

　　他们两个其实是不愿和楚暮待在一块，没办法，都是楚暮的手下败将，他们虽然知道自己与楚暮的差距很大，但就是不甘心不服气，和楚暮待在一块时，就是觉得别扭。

　　在飞舰上时，不得已，到了这里，进入边缘小镇，又要待同一个房间，他们觉得更加别扭，因此便起身离开到外面去，顺便也看看外面的情形。

　　“我出去打探打探消息吧。”司空战起身，道，他倒是乐意和楚暮待在一块，谈论剑术等等，不过初来乍到，最好是多多了解消息。

　　随着司空战离开，不久后，江天幕也起身走出房间，打算到外面走一走看一看，楚暮也有这样的心思，于是，他也动身离开房间，走出客栈，来到这边缘小镇的街道上。

　　人很多，这是楚暮的第一个直观印象。

　　西虎大域的大势力开启山门，是大事件，十分轰动的大事件，引领八方的眼球，许多势力家族教派的天才弟子，纷纷抵达西虎大域的边缘小镇，准备进入西虎大域，去参与这一场盛会。

　　要知道，他们背后的一些势力的确很强大，但都无法和西虎大域的那些真正强大的势力相比，就好像萤火比之皓月一样。

　　不论是势力的底蕴，还是实力，还是修炼的环境和资源等等，西虎大域内的强大势力，都远胜于他们背后的强大势力。

　　深海孕育真龙，越深越大的海洋，蛟龙越多，真龙越强大，这些天才，每一个都傲气十足，认为自己就是那一条真龙，而别人充其量就是陪衬的蛟龙而已，势必是要一争高低的。

　　走在街道上，随便看到的一人，身上的气息凌厉强横，那波动十分惊人，俨然是一个个的天才剑者。

　　按照凌云总教习所说，西虎大域当中，不缺乏将剑意和奥义都淬炼到七转的天才，甚至淬炼到八转的天才也有不少，像天锋剑宫此次，前来的五人，楚暮可是将剑意和奥义都淬炼到八转极限，其他四个，江天幕海无涯和王道以及司空战，则是都将剑意和奥义淬炼到七转极限。

　　若是按照这个情况来看，来到这里的剑者们，莫非都是将剑意奥义淬炼到七转层次的天才？

　　想到这里，楚暮就十分震惊。

　　整个天锋剑宫，也不过才那么几个将剑意奥义淬炼到七转的剑者，算上洪天教和澹台氏的话，顶多就是十几个，比天荒地宫都不如。

　　而之前，看到的那三个强大的势力，都有上百人来到这里，难道那上百人，都是将剑意奥义淬炼到七转甚至八转层次的天才？

　　想想，楚暮就觉得有些不现实。

　　慢慢行走，锐利的双眼在每个人的身上扫过，凭着他敏锐的感觉和别人无法比拟的剑意奥义，楚暮隐约可以感觉到别人的剑意奥义淬炼层次。

　　“原来如此。”他恍然大悟，原来来到这里的剑者，并非全部是剑意奥义都淬炼到七转层次的天才，有的只是单一方面淬炼到七转层次，比如剑意比如奥义，这种情况也是有的，灵魂世界太过神秘了，难以解释。

　　甚至他还发现了不少只是将剑意奥义淬炼到六转极限的剑者，看样子，是一些势力除了让一些七转八转层次的天才前来之外，也有一些六转极限的剑者前来，也许是碰运气，也许这些六转极限剑者有什么特异之处。

　　如此看来，来到边缘小镇的年轻一辈剑者，大多数是六转层次。

　　边缘小镇其实也不大，容纳个数千人，就开始显得拥挤了，很多刚进入边缘小镇的人，四处寻找酒楼客栈。

　　这些人在各自的势力当中，往往都受到重视，待遇不错，因此来到这里，习惯性的想要居住好的地方，结果来慢了，都被别人抢先一步了，无奈只能退而求次，甚至因此房间的事情而爆发冲突。

　　走着走着，楚暮忽然听到前方有声音，其中一道声音，听起来似乎有点熟悉，好像在哪里听过的样子，神念之力一扫，同时挤进人群走了进去，看到冲突双方其中一人时，有点惊讶。


第4章 强力镇压

　　冲突双方，一方人数较多，足足有六个，一方则只有三个，让楚暮感到惊讶的正是三人的那一方，其中一个的相貌，有点熟悉，似乎在哪里见过。

　　楚暮思索起来，脑中闪过一个个自己有印象的人，发现并未此人，这时候，冲突的双方已经从口角演变为拳脚了，你来我往，纷纷出击，再继续下去，可能会拔剑，免不了流血死人。

　　三人的一方，其中一个人高马大，十分强壮，身高超过两人，浑身肌肉疙瘩，就像是一个小巨人似的，身体比他人强横，拳脚很重，一人对抗四人而不落于下风。

　　另外两人则对抗对方的两人，打得有声有色，都是剑者，真正的水平在剑上，空手对抗，在楚暮看来，显得很粗糙，谈不上什么技巧。

　　基本上，只要身体更强大，拳脚更有力，就能够占据优势。

　　突然，四人当中的一人绕到那小巨人的背后，拔剑，森冷的剑光散发出令人血液冻结的寒意，剑光森寒，如死神之吻，刺向小巨人的后背。

　　“屠洪，小心！”他的一个同伴看到，连忙大吼提醒。

　　屠洪也感觉到背后的森寒，但被前面和左右两边的人牵制住，一时间无法脱身，反应来不及，眼看背后的剑就要刺在他的背部之际。

　　楚暮出手了。

　　屈指一弹，一缕剑芒瞬间破空激射而出，铿锵声中，刺向屠洪背后的剑被击中，强大的力量震荡，立刻让剑偏移，脱离手掌飞向一边。

　　楚暮一插手，交战的双方当即罢手，纷纷看向楚暮。

　　“这位兄弟，多谢你出手相助。”屠洪冲着楚暮拱拱手，道，若非楚暮出手，只怕这一次他就要被刺伤了，被刺死都有可能，楚暮等于救了他一命。

　　楚暮只是略微一笑，他之所以出手，是因为脑中闪过一道灵光。曾经，屠刚有跟楚暮提起过，他的大哥，名叫屠洪，是一个真正的天才，其他的并没有多说。

　　原本看着觉得眼熟，似乎哪里见过，但一时间想不起来，听到屠洪这个名字，楚暮自然而然的与屠刚联系起来，才发现，自己觉得似乎哪里见过，原来是相貌和屠刚有几分相似，再联想到，屠刚也是人高马大的十分强壮，小巨人一样。

　　十有八九，这屠洪就是屠刚的大哥，这就是楚暮出手的理由。

　　“你是谁？”被楚暮屈指一弹弹飞利剑的人一脸怒容的盯着楚暮。

　　“我是你们惹不起的人。”楚暮淡淡说道，八转极限的剑意瞬间冲出身躯，如火山爆发，刺破云霄，横扫九天。

　　瞬间，众人浑身一震，脸色转白，在八转极限的剑意之下，十分难受，如同有一口剑悬于头顶，释放出可怕的锋芒镇压，让他们的剑意受到压制，动弹不得。

　　尤其是怒视楚暮那人和他的几个同伴，受到楚暮剑意的重点照顾，强力镇压，连呼吸都困难，浑身发抖双腿打颤，差一点就要当场跪下。

　　“滚。”这个地方错综复杂，楚暮也不愿意不明不白的动手，收回剑意，淡淡说道。

　　那六人如蒙大赦，拖着发软的双腿，连忙转身离去，又回头看了楚暮一眼，带着丝丝惊悸的眼神，好像要将楚暮的长相给牢牢记在心里似的。

　　“这位兄弟，多谢你。”屠洪收回目光，眼中依然有震惊，哈哈笑道。

　　“你已经谢过了。”楚暮微笑道，旁边围观的人则用敬畏的惊悸的眼神看着楚暮，八转极限剑意啊，那可是他们所知道的，最顶尖的天才了，没想到在这里亲眼见到一个。

　　“兄弟是爽快之人，走，我们找个地方，我请你喝酒。”屠洪道。

　　“万兽血？”楚暮迸出三个字，令屠洪一怔，他的两个同伴也是一怔，有些诧异，旋即深深的打量楚暮，确认自己没有见过楚暮。

　　“你知道万兽血？”屠洪双眼精芒闪烁，万兽血是洪天教盛产的酒，洪天教内闻名，在紫玲洲的人族当中，也有些名声，但还没有大到流传出紫玲洲的地步。

　　楚暮一句话就指出万兽血，显然有所了解，难道他是紫玲洲的人？

　　“看起来很年轻，一身月白长袍，知道万兽血，剑意达到八转极限……”一个个念头在屠洪的脑中闪过，忽然，屠洪的双眼发亮，如同灯泡盯着楚暮：“你是……楚暮？”

　　屠洪的语气也有些不确定，而他的两个同伴，则是瞪大双眼，一脸惊讶的样子。

　　“是我。”楚暮点点头，这下子，屠洪的两个同伴，都用敬畏的带着丝丝崇拜的眼神看着他。

　　楚暮，那可是紫玲洲人族当中的一个传说级的天才，妖孽啊。

　　“果然是你，刚子跟我提起过，他对你崇拜程度都胜过我这个大哥，让我嫉妒。”屠洪惊讶之余，大笑道，旋即走过来：“我要请你喝的，可不是万兽血，而是比万兽血更好的万兽珍血，那滋味，你喝过就知道了。”

　　“万兽珍血……”楚暮眼睛一亮，他喝酒不多，却喜欢新奇的酒，尝上一些，他也曾听屠刚提过万兽珍血，屠刚说万兽珍血产量低，和万兽血的比例是千比一，很难得。

　　在众人的注视下，楚暮与屠洪三人一同离开。

　　边走边聊，楚暮才知道，此次洪天教总共有三人来到边缘小镇，正是屠洪他们三个，相对于天锋剑宫而言，洪天教和澹台氏中将剑意奥义都淬炼到七转层次的天才较少。

　　这也是势力的性质导致的。

　　天锋剑宫较为平民化，澹台氏的子弟可以进天锋剑宫修行，洪天教的弟子也可以，但反过来，澹台氏是一个家族，不会轻易让外人加入，洪天教是一个制度森严的教派，也不会轻易让人加入。

　　江天幕海无涯和王道，很多年前就加入天锋剑宫，他们的背后，也没有什么大势力。

　　司空战来自于司空氏，似乎是一个大家族，而楚暮不能按照寻常天才对待，宫飞羽也不是紫玲洲的天才，严格算起来，天锋剑宫其实和洪天教澹台氏差不多。

　　屠洪三人比楚暮他们更早来到边缘小镇，因此他们住了一间大而不错的客栈房间。

　　“来，尝尝万兽珍血。”屠洪手在面前的桌子上挥过，顿时多了一个暗红色的葫芦，不一个半巴掌高度，单单看外表，根本就看不出里面装的是比万兽血更珍贵的万兽珍血。

　　屠洪的空间戒指内，也只带着一葫芦的万兽珍血，如果不是楚暮，他还不会拿出来。

　　相对于屠洪的豪迈，另外两人面对楚暮时，显得有点拘束，没办法，在紫玲洲人族当中，楚暮的名声显赫，无人能比。

　　屠洪拔开葫芦的塞子，啵的一声，浓郁的酒香四溢，一缕从葫芦口弥漫而出，蜿蜒着变幻，时而是一头狮兽奔跑，时而是一条巨蟒蜿蜒，时而又化为一头巨鹰翱翔，活灵活现，这是万兽血所不具备的景象，让楚暮眼睛一亮，很想喝一口。

　　“兄弟可有自己的酒杯？”屠洪问道。

　　好酒的人，一般都会自带酒杯，一来是防止不必要的意外，二来则是自己的喜好，三来有些酒杯有点来历，或者可以让酒更香醇等等。

　　酒杯楚暮当然有，而且还是不少，毕竟死在他剑下的强敌很多，各种各样的收藏，都成了他的战利品。

　　神念之力在空间戒指一扫，马上就找到了合适的酒杯，出现在手中。

　　血红色的半透明酒杯，晶莹剔透，有龙纹雕刻，栩栩如生，散发出淡淡的血色清香。

　　“血玉尊龙杯。”屠洪眼睛一瞪，诧异道。

　　“听说将美酒倒入血玉尊龙杯内，能够激发出异象，现在我来试试。”说着，屠洪就抓起酒葫芦，倒出里面的万兽珍血，成一道血红色的匹练倾泻而下，落进杯中。

　　万兽珍血落入血玉尊龙杯中，顿时，上面的龙纹雕刻仿佛被激活似的，隐约之间，众人似乎听到了一声龙吟声响起，紧接着，杯中的龙纹雕刻一晃，活过来似的，化为一条血色雾气的龙在杯中酒水内徜徉起来。

　　几圈之后，那血色雾气龙脱离杯中酒，扶摇直上，又在半空之中盘旋三圈后俯冲落下，进入杯中酒内消失不见，那酒水，一下子又晶莹了许多似的。

　　“异象显化，真的是血玉尊龙杯。”屠洪一脸激动而后羡慕：“血玉尊龙杯已经消失了几十年，没想到竟然被楚兄你获得。”

　　“你若喜欢，我送你一只。”楚暮笑道，取出第二只血玉尊龙杯递给屠洪，血玉尊龙杯总共只有三只，是他从冥邪的空间戒指内得到的。

　　“我就不客气了。”屠洪眼睛一亮，另外两人有些羡慕，但并不嫉妒，一来那是楚暮送的，二来他们好酒还没有到一定的程度。

　　四人坐着，弄上一些小菜，就着美妙的万兽珍血品尝起来，同时闲聊着，楚暮也从他们这里知道到一些情况等等，对边缘小镇有更清晰的了解……


第5章 四大天才

　　楚暮就在边缘小镇内，暂时安居下来，等待进入西虎大域的时机。

　　算一算，足足有几万的青年天才剑者，从各处赶来，聚集于这个边缘小镇，等待进入西虎大域，抵达西虎城，参与各个强大势力山门开启之争。

　　几万人，相对于如此多的家族势力，其实很少很少，但敢来到这里的，不是剑意奥义淬炼到七转层次的，就是有什么特殊的本领，有信心在众人当中脱颖而出，可以说聚集在这里的，大部分都是真正的天才。

　　西虎大域不是那么好进入的，除非有剑王级的实力，普通的剑王，也不敢单独行动，因为西虎大域内，栖息着无数强大的太古凶兽，甚至有一些太古凶兽，拥有太古神兽的血脉，十分可怕。

　　在边缘小镇待了几天，这里每天都有冲突发生，毕竟一个个在各自的势力当中，都是受重视的天才，自觉得高人一等，有时候就因为对方一个眼神而不爽，发生口角动手脚乃至拔剑相向。

　　有的冲突则是因为争夺客栈的房间，而有的则是一些战斗狂，看到这么多的天才，四处挑战招惹出来的。

　　像楚暮，就遭遇了三次挑战，三个挑战者当中，有一个的剑意和奥义都淬炼到了八转层次，不过只是八转中期，在楚暮八转极限的剑意奥义之下，毫无反抗之力。

　　很快的，楚暮的名声显赫，与另外三个剑意奥义都淬炼到八转极限的人并列，为人称道。

　　夏侯山，龙尊，姜彩蝶三人分别来自于三个庞大的家族，也是家族当中的第一天才，剑意奥义都淬炼到八转极限的人，至于楚暮，众人打听之下才知道，他来自于一个名为紫玲洲的小地方，是紫玲洲当中一个名为天锋剑宫小势力的弟子。

　　得知楚暮的出身，众人都十分惊讶，原本还以为他是什么大势力重点培养的天才人物，没想到竟然出身那么的低微，天赋却可以和夏侯山三人相比。

　　因此，四人当中，最为出名的就是楚暮了，在众人眼中，他可是平民天才啊。

　　自然，夏侯山龙尊两人先后派人邀请楚暮，开出各种条件，许诺各种好处，要楚暮成为他们家族的人，可惜，楚暮的目的是进入西虎大域，加入其中的大势力，要比加入他们那些家族更好。

　　当然，答应了对方的邀请，除了可以加入大势力之外，也可以得到那些家族的资源，但意味着以后要受制于人，不是楚暮想要的。

　　因为人太多了，平常修炼也不大方便，这几天下来，楚暮没有参悟不灭剑意。

　　一晃，十天过去了，边缘小镇的上空远方，出现了一抹黑影，那黑影以飞快的速度变大，正在迅速的接近中，可怕的音爆声从遥远之处传来，犹如海啸。

　　巨大的声音惊动了边缘小镇内的天才们，许多天才纷纷抬头看向天空，那黑影迅速变大，已经可见轮廓，是一艘巨大的飞舰。

　　“好大的战舰。”一些天才盯着那艘已经来到边缘小镇外上空并且缓缓降落的战舰说道，满脸的惊讶。

　　楚暮也看到了，的确是一艘很大的战舰，足足有一千米的长度，三百多米的宽度和三百多米的高度，通体棕褐色，边缘有红色的线条，看上去显得厚重而古朴。

　　在这艘巨大飞舰的旁边，有一个明显的标志，是一只看起来修长而灵活的手，栩栩如生。

　　这艘巨大的飞舰，正是从西虎城而来，准备载着这里的天才们，前往西虎城的，当然，不是没有代价。

　　每人一千块上品元晶，这就是乘坐这艘巨大飞舰前往西虎城的费用。

　　元晶是太古世界的硬通货币，就像是天荒界的荒石一样，上品元晶是适合王级强者吸收的能量结晶，价值不凡，一般的神凝境剑者根本就拿不出来。不过来到这里的人，都是天才，每一个也都是有备而来，一千块上品元晶虽然不少，但他们都拿得出来，只是大部分人拿出来之后，财产所剩无几了，着实让他们肉痛了许久。

　　这艘巨大飞舰上，有不少人维护秩序，避免造成不必要的挤压冲突，维护秩序的人都是王级强者，因此众人都不敢太过放肆。

　　一千米长的飞舰，三百多米的宽度和高度，分成了十几层，最中间的一层是膳堂，最高，一座很大的斗剑台就位于正中间处，四周则是桌子椅子，分上中下三层，可以同时容纳好几万人。

　　平均算起来，这艘飞舰每一层，都可以容纳三四千人，还显得宽敞，十几层，足以容纳五六万人有余了，因此边缘小镇的几万个天才，全部都进入其中，根本就不需要抢夺房间。

　　当众人进入房间之后，一个个松了一口气，顿时觉得那一千块上品元晶花得值，没那么心痛了。

　　“还不错。”楚暮走进房间后，看了一圈，暗自点点头。

　　这房间大约五六十平方米，古朴而简约，布置所用的东西，都是高级货色，椅子上的毛皮坐上去倍感舒适。

　　这样的环境，的确会让人觉得舒服，尤其是在边缘小镇十天和别人挤同一间不怎么样的客栈房间后，对比更加明显，打从心理上就更容易接受。

　　“一千上品元晶，足足有四万多人，那就是四千多万上品元晶。”楚暮不禁一叹，暗道这来钱真快，不过这艘巨大的飞舰出动一趟，只怕也要消耗不少元晶吧。

　　这时候，一道声音响起，传入每一个房间内。

　　“各位好，欢迎你们乘坐轰天号飞舰，从边缘小镇抵达西虎城，会有半年的时间，在这半年内，各位可以在房间内静修，也可以到中层的膳堂享用美味，还可以到斗剑台上切磋剑术，上甲板看风景也可以。”这声音听起来颇年轻的样子：“祝大家愉快。”

　　很客套的一番话，应该是这艘飞舰的主人。

　　楚暮并没有在意，盘腿坐在蒲团上，取出不灭剑，开始参悟起不灭剑意来，毕竟他有十天的时间，不曾仔细参悟过了，接下去在飞舰上的半年，当要好好的利用起来，不能浪费，修炼也不能落下。

　　如今他的修为是神凝境大成，随着每天的修炼，剑元一点点的变得浑厚，渐渐往大成巅峰靠近。

　　夺天大法的修炼也在进行当中，这很重要，关系到楚暮能否晋升为剑王。

　　对于自己的修炼天赋，他也很无奈，没办法啊，起步那么低，若非有奇遇，他现在也无法走到这一步。

　　想想其他真正的天才，哪一个的修炼天赋会低于四品，好在悟性是自己的优势，好好运用，会让自己走得更远更长。

　　半年时间，其实一点也不长，有时候感觉眨眼就过去了。

　　有人一进入房间就开始静修，而有人则是走到外面，四处打量四处参观，千米长的巨大飞舰，他们第一次见到，就连夏侯山龙尊姜彩蝶这样的天才，也只是听说过西虎大域内有这等巨大的飞舰，从未亲自乘坐过。

　　单单从这一点，就看得出，他们的家族势力与西虎大域内的那些势力，差距有多么的大了。

　　……

　　这艘轰天号飞舰甲板下的第一层，是飞舰的人员居住的地方，其中一个很大的房间内，坐着不少人，为首的是一个看起来很年轻的二十几岁的俊朗男子。

　　“怎么样？”这青年男子开口，声音温和，如果楚暮听到的话，就可以确认他就是刚才说话传入每一个房间的人。

　　“少主，我已经调查清楚了，这一次的天才总共有四万三千五百人，其中将剑意奥义淬炼到六转极限的总共有二万五千个，将剑意或者奥义其中之一淬炼到七转层次的有一万三百人，剑意和奥义都淬炼到七转层次的有六千两百人，剑意或者奥义之一淬炼到八转层次的有一千五百人，剑意和奥义都淬炼到八转层次的有五百人。”其中一个中年女子站起来，一丝不苟地说道，不得不说他们的情报能力很强，这才短短不到一天的时间，多少人多少天才实力如何等等全部都调查出来。

　　听起来这样的天才，似乎很多，但深入一想，其实一点也不多，因为太古世界，很大很大，纵然人族式微，只是占据小部分的地盘，却也有许多人族栖息。

　　像紫玲洲，不过是诸多人族栖息地中较底层的一个，像紫玲洲和比紫玲洲强大的人族区域，西虎大域之下，还存在数千个之多。

　　紫玲洲出现十几个剑意奥义都淬炼到七转层次的天才，那些比紫玲洲更大的区域，出现更多的天才也不是不可能。

　　平均算起来，数千个洲，每一个洲也仅仅只是十几个天才而已，至于淬炼到八转层次的，可能好几个洲才出一个，平均分开，想一想，也就不觉得很多了。

　　紫玲洲若非有楚暮这个意外，也没有超过七转的天才出现，何况这一次的紫玲洲天才，比以往更多。

　　“先安排一场剑术对决，我们有时间慢慢招揽。”青年男子道。


第6章 剑术对决

　　很快的，各个房间内再度响起声音。

　　“大家好，我是这艘飞舰的副舰长，现在告诉大家一条好消息。”浑厚的中年男子声音响起：“半年时间，大家同舟共济，为了促进彼此的感情，也为了让大家在这半年过得更畅快，我代替舰长宣布，三天后于中层举行剑术对决，百连胜即可获得一万块上品元晶的奖励，百连胜对决第一名，可获得十万块上品元晶的奖励。”

　　“一万块！”

　　“十万块！”

　　不少人都跳了起来。

　　上这艘飞舰，每人要缴纳一千块上品元晶，对大部分的天才剑者而言，那是挺大的一笔资产，一万块上品元晶，完全让他们心动，不要说他们，就连楚暮等也有点心动，那么，十万块上品元晶，每个人都心动了，哪怕是来自于三大家族的夏侯山龙尊和姜彩蝶等人。

　　“三天后，嘿，凭我的剑术，定然可以夺得百连胜。”

　　“一万块上品元晶，那是我的了。”

　　大多数剑者都对自己自信满满，一个个摩拳擦掌打算表现一番，至少也要夺得一个百连胜，拿到一万块上品元晶。

　　剑术对决，大家都不会排斥，一来有机会赚元晶，二来可以和别人切磋，提升自己的剑术，何乐而不为。

　　“剑术对决……”楚暮略微一笑，没在说什么，继续投入修炼中，有时间的话，他是不介意去切磋切磋。

　　天荒剑元的修炼，《剑瞳》的修炼，夺天大法的修炼，不灭剑意参悟，剑技的思考研究和完善等等，几乎将楚暮每一天的时间都用尽。

　　感觉到《剑瞳》上半部即将练成，楚暮忘记其他，闭关沉浸在其中。

　　飞舰的中层，斗剑台上，剑术对决早已经开始。

　　斗剑台上，两者剑者在对决，而四周，上中下三层的桌子旁椅子上，几乎坐满了人，一边喝着美酒享用美食，一边观看剑术对决，十分惬意。

　　膳堂最上层一角，这艘飞舰的一些人员也坐着，为首的正是一个青年人，端着水晶般通透无暇的酒杯，看着斗剑台上对决的双方。

　　“少主，这个李纪文的剑术不错，应该可以击败对手夺得这次的百连胜。”青年旁边的一个瘦瘦的中年人道，他总是沉着一张脸的样子，看起来十分严肃。

　　“那个楚暮呢？”青年却是问道。

　　“少主，那楚暮好像在闭关修炼。”

　　“从上飞舰到现在过去两个多月，竟然一直在修炼。”青年人不由感慨了一声，像其他努力修炼的人，在这两个多月时间内，至少也出现过两三次。

　　“这楚暮出身低微，能够走到这一步，和他的努力分不开。”

　　他们对每一个看得上的天才都做过一番调查，虽然只局限于这艘飞舰上，但还是能够获得一些信息，从而整理分析，和事实接近。

　　楚暮就是他们最为重视的天才之一，自然会多加关注。

　　……

　　房间之内，楚暮盘腿坐在蒲团上，一动不动，他保持这个姿势，已经有好多天的时间了，好像变成了雕像似的。

　　精神世界内，庞大而精纯的神念之力，正在发生变化。

　　《剑瞳》秘法上半部的修炼，是将神念之力淬炼，最终形成适合施展《剑瞳》秘法的形式，楚暮从获得这门秘法开始，几乎每天都会修炼，渐渐精深，到如今，终于要练成上半部。

　　渐渐的，精神世界内的神念之力不断的凝聚压缩，隐约形成了一口剑的轮廓。

　　随着楚暮的修炼，神念之力一次次的压缩凝练，终于，一口剑器成型，那是神念之剑，是楚暮练成了《剑瞳》秘法上半部的标志。

　　神念之剑一成型，楚暮没有马上结束修炼，而是继续运转《剑瞳》秘法上半部，让刚成型的神念之剑更加圆润更加凝练，他不着急修炼下半部。

　　又修炼了两刻钟后，楚暮停止修炼，睁开双眼，两道神念剑芒破空而出，洞穿长空般的，发出啵的声音。

　　他尝试将神念之力散发出去，覆盖的范围并没有变化，但感觉控制起来更得心应手，覆盖范围内的一切事物，也更加清晰的感知到。

　　修炼讲究劳逸结合，既然练成了《剑瞳》上半部，楚暮打算到外面走走看看，不是有剑术对决吗，去见识见识也好。

　　起身出门，来到膳堂，一眼看去，人很多，斗剑台上，有两人你来我往的战斗，剑光霍霍，很不一般。

　　楚暮随意找了个空位置坐下，取出万兽血和血玉尊龙杯，给自己倒上一杯，就这么一边品酒一边观战。

　　不一会儿，有个青年人端着一杯酒走过来，面带微笑，很自然随和，好像是在家里似的，坐在楚暮旁边的空位置上。

　　“这位兄弟的酒杯很不一般啊。”青年一脸微笑，打开话匣：“酒也不错，能不能分给我一杯。”

　　说着，青年一口将杯中酒喝光，又取出一个看起来很不一般的酒杯放在桌子上，自来熟的样子，一点也不客气。

　　楚暮自然不会吝啬，给对方倒下一杯，这个青年人看起来很面生，不过楚暮也没有在意，毕竟上这艘飞舰的人足足有好几万个，自己见过的才几个。

　　“好酒，这是用太古凶兽的血液酿造而成的吧，真是好酒，够劲道。”青年人喝了一口，脸色有些红润，不禁说道，又一口将剩下的酒喝掉，再把空杯子放下，推向楚暮。

　　楚暮不禁笑了笑，再给他倒了一杯。

　　男人拉近彼此距离的方式其实很简单，美酒美女。

　　“我叫天巧渔。”一番交谈后，青年人自我介绍道，如果楚暮有刻意注意的话，一定会发现对方就是两个多月前，众人刚上这艘飞舰时将声音传入每个房间的人，只是当时楚暮不在意，又闭关修炼两个多月，才没认出来。

　　“我叫楚暮。”楚暮道，还不知道坐在自己眼前的这个青年，正是这艘飞舰的主人，也是西虎城中天巧氏的少主，当然，就算是知道了，楚暮也只是有点诧异罢了。

　　“楚兄，你不去试试，要是夺得百连胜，可是有一万块上品元晶的奖励。”天巧渔道，指着斗剑台。

　　他知道，楚暮出身低微，来自人族小区域的紫玲洲，只是其中一个小势力的弟子，能够走到这一步，绝对付出了很大很大的努力，难以想象的，一万块上品元晶对他，应该很有吸引力。

　　“会的。”楚暮看了一眼，点点头笑道，不过他要是上场，可不是冲那一万块上品元晶，而是最后的十万块上品元晶，另外，也是想和其他的剑术高手对决，在战斗中提升自己的剑术。

　　“天巧兄呢，不上去试一试吗？”楚暮道。

　　“我就算了，自家人知道自家事。”天巧渔摇摇头，道。

　　这时候，斗剑台上，胜负分出。

　　李纪文终于击败最后一个对手，成功的夺取百连胜，马上就获得了一万块上品元晶的奖励。

　　“楚兄不如去试试。”天巧渔道。

　　“好啊。”楚暮点点头，纵身一跃，便落在斗剑台上。

　　“那人是谁？”

　　“我认得，他就是四大天才之一的楚暮。”

　　“原来是他啊，两个多月都没有看到，现在才出现。”

　　“他肯定可以夺得百连胜。”

　　“那可不一定，剑术的高低和剑意奥义淬炼程度的高低，没有直接关联。”

　　的确，有些剑术很高明的人，反而剑意奥义的淬炼程度并不怎么高深，好比如这两个多月下来，获得百连胜的那些人当中，就有好几个剑意奥义连八转层次都没有达到。

　　司空战等人听到之后，一个个笑而不语。

　　楚暮无法夺得百连胜？

　　这是在开玩笑吗？

　　他们的剑术虽然无法夺得百连胜，但亲手与楚暮切磋过剑术，并且还观看过楚暮与剑王级的高手切磋剑术许多次，他们已经知道楚暮的剑术造诣十分高深，再结合最近观战，那些获得百连胜的剑者剑术，根本就不如楚暮。

　　他们在想的是，楚暮能不能夺得百连胜的第一名，获得那十万块上品元晶，对于他们而言，那可是一笔巨款啊。

　　站在斗剑台上，无数的目光落在楚暮的身上。

　　“请指教。”一个天才落在斗剑台上，拔剑，冲楚暮说道，旋即出剑，刺向楚暮。

　　不愧是天才，再怎么说，剑术也不会差到哪里去。

　　瞬间，楚暮与对方错身而过，对方冲出几步后，忽然弯下腰捂着肚子，很痛，那一瞬间，楚暮不仅避开他的一剑，更是用剑首击中他的腹部，浑身无力。

　　如此轻易的，楚暮就击败了一人。

　　“我来。”

　　反正这是不会死亡的战斗，就算是受伤，也只是轻伤，还可以切磋交流剑术，没什么好害怕的，一个个败在楚暮的剑下，又有一个个上来与楚暮一战，前仆后继“悍不畏死”的样子。

　　十连胜……二十连胜……三十连胜……四十连胜……

　　这些剑者们的剑术虽然不错，但大多数，连让楚暮出剑的资格都没有。


第7章 第一之争

　　第一百人败在楚暮的剑下。

　　“百连胜了，真厉害。”

　　“看起来好轻松的样子啊，楚暮的剑术很厉害啊。”

　　“有的连剑都不用出鞘，有的剑出鞘，一剑就击败对方，可怕的剑术。”

　　百连胜，楚暮跃下斗剑台，马上就有人给他送来一万块上品元晶，楚暮也不客气，全部收纳。

　　“楚兄的剑术，当真是厉害啊，高深莫测。”天巧渔笑道，厉害的人，往往可以从一些片段看出一个人实力的高低，一百场斗剑，有的楚暮连剑都没有出鞘，有的剑出鞘了，却只是一剑就击败对手。

　　是楚暮的对手太弱了吗？

　　不，有些剑术的确比较一般，但有些剑术还是很厉害的，只不过因为楚暮太强了，相对的就显得他们比较弱。

　　听到天巧渔的话，楚暮只是略微一笑，他所期待的是和那些获得百连胜的剑者交手斗剑术。

　　斗剑术，有时候很快，甚至在短短的三息内就会分出胜负，因为两人的剑术造诣相差太大，但有的时候，当两人的剑术水准差不多的时候，势均力敌，就会打上很久，半个时辰甚至一个时辰都有可能。

　　又看了一会儿，楚暮便起身。

　　“天巧兄，我打算回去休息，告辞。”楚暮冲天巧渔道。

　　“楚兄慢走，千万不要忘记了百连胜第一之战啊。”天巧渔笑道，起身目送楚暮离开。

　　楚暮走后，天巧渔也穿过人群，回到自己的座位。

　　“这个楚暮，不错，值得结交。”天巧渔好像自言自语又好像给旁边的人说似的。

　　作为一个大家族的少主，从小接受各种培养，各方面都算出色，不是纨绔子弟，因此，看人的眼光还是有一套的，通过和楚暮短暂的接触，他发现楚暮是一个话不多，也不会主动找话题，但没什么傲气的人。

　　这一点，和一些天赋很好却傲气十足的天才完全不同。

　　返回自己的房间后，楚暮抛开杂念，取出不灭剑，参悟起上面的不灭剑意来。

　　不灭剑上的裂痕，越来越多了，刚拿到的时候还是完好的，至少看起来完整无损，一剑斩杀一尊冥神族的冥王后，消耗了一半左右的不灭剑意，不灭剑上开始出现裂痕，现在随着楚暮的参悟，其中的不灭剑意一点点的消耗，剑上的裂痕也在增多。

　　当剑中的不灭剑意消耗一空时，这口剑也会跟着碎裂。

　　楚暮只希望，能够在不灭剑意消耗完之前，领悟不灭剑意，虽然难度很大，但只要有一丝的希望，楚暮就会努力去做。

　　每天，楚暮就是修炼，他也没有着急修炼《剑瞳》下半部，而是巩固上半部，让神念之剑更加的凝练，不断的打磨，愈发的圆润。

　　至于剑胎，因为缺少营养，一直没什么成长，这一点楚暮倒也不着急，等待日后有机会，多多出剑斩杀修炼屠戮神兵就可以了，就目前而言，无回剑够用了。

　　修炼不知岁月，不知不觉，又是好些时间过去了。

　　房门突然被敲响，也传来一道声音：“楚暮阁下，剑术百连胜对决要开始了。”

　　这是提示，去不去在于自己。

　　楚暮也正好修炼结束，便起身出门，往中层膳堂而去。

　　所有人都聚集在此，剑术百连胜的对决，肯定比之前夺取百连胜更加精彩，谁也不愿意错过。

　　对决的方式和之前一般，没有改变，依然是一人先上斗剑台充当擂主，接受挑战，只要一直胜下去，直到最后，就能够获得第一名。

　　因为剑术的对决，消耗的是体力，有时候一场大战下来，体力消耗个七七八八，下一场战斗时，就无法发挥出全力来，因此，对决的方式稍微做出调整。

　　两个擂主，交叉进行，比如说一号擂主战完一场，下台休息，由二号擂主上台，战完之后在下台休息，轮到一号擂主上。

　　谁击败了擂主，谁就取而代之成为新的擂主直到最后。

　　最后的对决，自然是一号擂主和二号擂主。

　　也许有人会说，先上场的人比较没优势，后上场的人可以观战，取得经验，上场时更有利，这么说也没错，但对于真正的高手而言，就算是被看穿了剑路，一样会获胜。

　　包括赶来的楚暮在内，总共有四十人参与，也就是说，这段时间，总共有四十人获得百连胜，他们将争夺第一名。

　　楚暮扫过去，发现夏侯山龙尊和姜彩蝶三人都在其中，此外还有一些人没见过，不过能够获得百连胜，也说明他们的剑术不凡。

　　这时候，天巧渔走了过来，面带微笑的样子，他的左右两侧有几尊剑王高手相随。

　　看到楚暮，天巧渔点头微笑打招呼，楚暮也恍然大悟，原来这个天巧渔，就是这艘飞舰上的人，可能就是这艘飞舰的主人吧。

　　对于对方没有告诉自己真实的身份，楚暮也不以为意，毕竟自己也没有开口询问，再说，要结交一个人，不是看他的身份，而是抛开一切，看他这个人如何。

　　对于天巧渔，楚暮的印象，还是不错的。

　　“各位都是天才，真正的俊杰。”天巧渔开口说道，他的语气和态度，让人如沐春风，生不出任何恶感：“剑术对决，也只是让大家有一个互相交流的平台，多余的话我就不多说了，相信各位已经迫不及待的，想要以剑会友了。”

　　“不知道有哪两位天才俊杰要担任擂主？”天巧渔顿了顿，继续说道，目光扫过众人。

　　能够获得百连胜的人，都是天才，就算表现上没傲气，也有一身傲骨，其中也不乏好战之辈，马上就有人站起来要担当擂主。

　　至少被挑战，感觉比挑战别人更爽一些。

　　众人都坐着，看第一场战斗开始。

　　“请。”

　　“请。”

　　双方稍微拱手后，双眼直视对方，精芒闪烁，徐徐将剑拔出，小碎步挪移，寻找出剑的最佳时机。

　　这是不出手则已，一出手必定要击败对方。

　　两人都是同样的想法，因此一时间，谁都没有出手，没办法，谁叫两人的剑术路子相近呢。

　　这天底下，练剑者无数，剑术的路子却不是无数，练来练去，难免会出现一些相近相似甚至相同的风格。

　　“怎么还不开始。”有一些剑术造诣较差的剑者不耐烦了，看来看去，就是两个人在那里干瞪眼，不断的挪移脚步，十分无趣。

　　但剑术高超的人，却能够产生身临其境的感觉，换位思考，当自己时，该如何去破解等等，看得有滋有味。

　　在楚暮眼里，这两人的剑术相当不错，破绽少，但相对于他来说，还是不够。

　　绕来绕去，终于找到了一丝契机，瞬间，双方几乎同时出剑，如惊雷炸响，闪电排空。

　　刹那，两道凌厉的剑光在半空交汇，又交错而过，有剑的碰撞声响起，尖锐刺耳，火星飞溅。

　　身形交错下，两人飞速转身，再出剑。

　　既然已经出手，无法一剑击溃对方，那就以雷霆攻势，瓦解对方的攻击与防守。

　　双剑时不时的碰撞，那声音撕裂长空，刺得众人耳膜生疼，但十分精彩，看到精妙处，就有人忍不住站起来。

　　“楚兄，你说这两人谁会赢？”天巧渔坐在楚暮旁边，开口问道。

　　旁边一些人也转头看过来，夏侯山和龙尊两人眉头一皱，先前他们派人接触楚暮，邀请招揽他，许诺各种好处却被拒绝了，这就让他们觉得不爽，现在看天巧渔坐在楚暮旁边，说话的口气，就好像是早相识的老朋友似的，心里就更加不爽了。

　　他们觉得，楚暮定然是瞧不上他们，看不上他们的家族，虽然这是人之常情，但作为剑意和奥义都淬炼到八转层次的剑者，不论放到哪里，都是备受重视的天才，心中的傲气不可谓不重。

　　“擂主吧。”楚暮又看了几眼后，道。

　　“我看未必。”龙尊冷冷一笑，反驳道。

　　“我认为是挑战者。”夏侯山出奇的附和道，明显是有针对楚暮的意思。

　　楚暮闻言，倒是没有反驳，事实如何，不久之后自会见分晓。

　　“不如我们来赌一把吧，就以百连胜的一万块上品元晶作为赌注，如何。”龙尊看向楚暮，带着一丝挑衅的冷笑，道。

　　“我也加一把吧。”夏侯山笑道，看向楚暮：“不如就这样，你若输了，只要拿出一万块上品元晶就行，相信你拿得出来，若是你赢了，我们两人各给你一万块上品元晶，如何？”

　　“有人要送元晶给我，我怎么会拒绝。”楚暮微微一笑，道。

　　“这样吧，我也拿一万块上品元晶添一个彩头，谁赢了，就是谁的。”天巧渔也笑道。

　　旁边众人顿时被吸引了注意力，一开口就是一万块上品元晶的赌注，这样的手笔，可不小啊。

　　不过他们可不敢参与，一来一万块上品元晶不少，二来对赌的双方，可都是剑意奥义淬炼到八转极限的牛人，还有一个则是西虎大域大家族的人，他们也不敢得罪。


第8章 击败夏侯山

　　赌注已下，这个时候，斗剑台上交战的双方，已经战斗到最关键之处，胜负也即将分晓。

　　夏侯山和龙尊两人都老神在在，原本他们两个互相看不顺眼，这一次难得的同仇敌忾，一致针对楚暮。

　　他们相信，赢的一定是他们，因为斗剑台上，擂主似乎有落于下风之势。

　　“楚兄，擂主的情况……”天巧渔虽然出身不凡，但是他的剑术造诣，可远远比不上楚暮，因此，也以为擂主开始有不支的迹象，将会落败。

　　“天巧兄放心。”楚暮一脸的淡然。

　　天巧渔略微一笑，也没有说什么，一万块上品元晶对他来说，不算什么大财。

　　擂主渐渐的呈现不支之象，而挑战者的剑愈发的凶猛凌厉，如惊雷横空，无穷无尽。

　　众人都以为楚暮要输了，甚至看他的脸色，结果发现楚暮的神色不变，还是一如既往的淡然，隐约似乎还有一抹的信心。

　　“故弄玄虚。”夏侯山冷哼一声。

　　就在这时，擂主露出了一个破绽，被挑战者抓住，加速狂攻，谁知道那竟然是擂主故意露出的破绽，挑战者的狂攻等于放弃了一切防守，正中擂主下怀。

　　擂主一闪避，马上反击，凌厉凶猛的攻势，立刻打得挑战者措手不及，剑被劈开，更是被擂主一剑搁在脖子上，若是生死战，他已经被斩断头颅了。

　　挑战者也很光棍，输了就是输了，没什么不甘的，拱拱手收剑转身跳下斗剑台。

　　夏侯山和龙尊两人倒像是被扼住了喉咙的鸭子，张着嘴巴，可以看到他们脸上的笑意正转变为错愕，措手不及的感觉。

　　“楚兄不仅剑术高深，眼力也是过人一等。”天巧渔拍手笑道，他既然决定结交楚暮，自然是站在楚暮这一边了。

　　马上就有人送来一万块上品元晶，楚暮也毫不客气的收下。

　　夏侯山和龙尊两人当然也不会为了一万块上品元晶赖账而损脸面，也是取出一万块上品元晶给楚暮。

　　一转眼，楚暮就得到了三万块上品元晶。

　　要知道，他的上品元晶，绝大多数是来自于当年血色荒原上，得到焚血剑王的空间戒指，总共才三万多块，分给秦山河一部分，之后斩杀强敌的收获，上品元晶极少极少，算上中品元晶和下品元晶的比例，上品元晶的数量也才两万多而已。

　　没想到短短几天时间，他就赚到了四万块上品元晶。

　　一号擂主获胜，下台休息，那一战他消耗了不少的体力，接下去，是二号擂主上台接受挑战。

　　二号擂主是李纪文，顾盼生辉，意气风发。

　　“谁来与我一战。”李纪文环视一圈，冷然道，对自己的剑术十分有信心。

　　“我来。”马上有人上台。

　　“接剑。”李纪文冷然道，剑出鞘，化为狂风骤雨，夜袭九州，他的对手能够获得百连胜，剑术也不一般，但相对李纪文，却有些不够看，不到半刻钟的时间，就败在李纪文的剑下。

　　“不错的剑术。”楚暮暗暗说道。

　　比赛继续进行，神凝境剑者的身体和普通人相比，各方面都强大了很多，体力消耗之后恢复起来也要快上许多倍，基本上只要不是体力透支，短短一刻钟的时间就可以完全恢复。

　　轮到一号擂主上，这一次，一号擂主被击败，被取而代之，一场又一场的比赛进行。

　　比赛各自进行了十场左右，一号擂主换了四个，而二号擂主却一直是李纪文，一直击败对手，剑术之高深，令人刮目相看，天巧渔都生出了招揽的心思。

　　“这一场，我上去活动活动。”夏侯山突然起身，大步走向斗剑台，他要挑战李纪文。

　　看到夏侯山，李纪文也是一惊，马上镇定下来，夏侯山的剑意奥义都淬炼到八转极限，的确是罕见的天才没错，论实力，自己远远不是对手，但现在比的可是纯粹的剑术，他还没有怕过谁。

　　“出剑吧。”夏侯山对自己更有自信。

　　“接剑。”李纪文盯着夏侯山，舌绽惊雷，利剑出鞘，狂风骤雨，剑光泼洒。

　　夏侯山巍然不动，冷冷盯着如山洪暴发而来的剑光，他的身影，同时被那剑光淹没。

　　李纪文心头突然一跳，他没有刺到人的感觉，眼前一抹刺眼的光芒出现，伴随着一股沉重的气息，势大力沉碾压而来，只能勉强收剑硬抗，被夏侯山一剑劈得倒飞而出。

　　夏侯山一步跨出，强大的力量践踏地面，速度飞快，犹如一头太古凶兽似的冲锋，出现在李纪文的面前，举起的剑再度斩落，如一座山岳碾压。

　　夏侯山的体型高大，十分健壮，力量十分强横，尽管速度不是很快，但一举一动都会影响到四周的空气，形成力量压迫。

　　失去先机，李纪文就处于夏侯山的进攻之下，一力降十会，最终被夏侯山击败。

　　下台时，夏侯山故意看向楚暮，眉毛挑了挑，是在挑衅。

　　一号擂主上台，龙尊则是站了起来，先是扫了楚暮一眼，然后边走边笑道：“我也来试试好了。”

　　落在斗剑台上，一号擂主顿时后退两步，气势上就弱了许多，龙尊一脸狂笑的表情，看上去气焰十足，气势滔天，他的体型不如夏侯山般强壮，但给人的感觉，却极具爆发力，好像每一块肌肉都像是火山似的。

　　不管是夏侯山还是龙尊，他们的身体和一般的神凝境剑者不同，要么是血脉，要么是修炼了某种强大的炼体术。

　　龙尊出剑，可怕的力量，就从他那并不是很强壮的身体中爆发而出，轰的一声，宛如千年火山喷发似的，只是一剑，就击败了对方，取而代之。

　　其实对方如果静心下来，还可以和龙尊周旋一二，可惜，龙尊一上台就携带强横的气势，本身又是剑意奥义都淬炼到八转极限的绝代天才，对方面对他，就有些弱了，气势不足，如何将剑术的威力充分发挥出来，又一下失去先机，被一剑击败，没什么好奇怪的。

　　龙尊下台时，也挑衅了楚暮一下。

　　“嘿嘿，轮到我了。”夏侯山大步走上斗剑台，他与龙尊两人争斗多次，基本算平手，平时都是看对方不顺眼，但今天，他们有共同看不顺眼的人，那就是楚暮。

　　“楚暮，你能够与我们并列，还获得百连胜，剑术应该很不错，上来玩玩吧。”夏侯山连剑带鞘的指向楚暮，这是一种强烈挑衅对方的方式，再加上的言语，让挑衅的味道更加明显。

　　楚暮也有火气，如此强烈的挑衅，让他眼皮一抬，双眸绽射出凌厉精芒。

　　起身，一步一步走向斗剑台，所有人的目光，或者是刻意或者是不经意的，就集中到楚暮的身上，仿佛楚暮的刹那，他就是这里的中心。

　　一种无法形容的独特气势，以楚暮为中心散发出去，无声无息的覆盖八方，这是高手的气度，面对夏侯山屡次的挑衅，楚暮也不打算再低调，他要让夏侯山明白，挑衅他的下场。

　　轻轻一点，身子轻飘飘的飞跃而起，落在斗剑台上。

　　“拔剑吧，让我看看你有什么本事。”楚暮表现得越是出色，夏侯山就越是不爽，不因为什么，总之就是不爽。

　　“接剑。”既然夏侯山如此，楚暮也不客气，话音落下，楚暮身形仿佛脱离地面，如一只飞燕横空而去，右手抓住剑柄，瞬间拔剑出鞘，切开空气，划过一道完美的弧光，斩向夏侯山。

　　行家一出手，就知有没有。

　　看到楚暮出剑，那种顺畅流利，行云流水，出手前没有丝毫的征兆，天马行空，羚羊挂角，无迹可寻，夏侯山一惊，龙尊和姜彩蝶等人也都露出惊容。

　　显然，楚暮的剑术出乎他们的意料。

　　夏侯山不敢再有半分的轻视，连忙后退，同时拔剑，巨大的剑光如同将斗剑台劈开似的，一剑斩向楚暮。

　　剑光碰撞，继而破碎，化为无数如烟花般溅射四方，唰唰唰，楚暮凌空三剑，分别三个方位攻击，令夏侯山有点措手不及。

　　夏侯山战斗经验丰富，剑术造诣也非同小可，马上调整过来，一力降十会，一剑直劈，应付楚暮的变化。

　　交战几招，楚暮看得出，这夏侯山不愧是大家族年轻一辈的第一天才，剑术领域竟然达到了第七层巅峰的层次，在纵向上，也达到了体的巅峰，差临门一脚，就能够踏进形的层次。

　　纵然如此，在横向上，他与楚暮的第十层巅峰相差明显，在纵向上，体的巅峰与形之间，也许是差一步，想要突破，却比剑术领域的提升更加困难。

　　两者综合起来，剑术的差距，更加明显。

　　试探出夏侯山的剑术造诣后，楚暮展现出更多的实力，剑光飞舞间，将夏侯山给压制下去，一身力量纵然比楚暮强横许多，也没有用武之地。

　　一力可以降十会，但当技巧达到某种高度时，就能够反过来降住对方的力量，在楚暮的剑下，夏侯山呈现不支，仓促抵抗，最终落败。


第9章 无人能敌

　　楚暮的剑，就搁在夏侯山的脖子上，他的护体剑罡脆弱得很。

　　以无回剑的锋利，只要楚暮用力，就能够斩断夏侯山的脖子，夏侯山的命，等于是拿捏在楚暮手中。

　　看着一脸平静的楚暮，夏侯山心里也有点发怵，生怕楚暮真的下死手，一旦进入西虎大域，夏侯氏的影响力可没有那么大，就算是可以报复楚暮，将楚暮杀死，自己也不知道了。

　　“你太弱了。”楚暮淡淡说道，收回剑，夏侯山脸色骤然变来变去，一阵青一阵红一阵白，十分难看。

　　击败夏侯山，楚暮就是二号擂主，下台休息，轮到龙尊上台。

　　见识过楚暮的剑术，龙尊十分重视，也没有像之前那般的挑衅，只是看了楚暮一眼。

　　夏侯山的实力如何剑术如何，他是清楚的，因为对战过多次，剑术上，夏侯山被楚暮压制击败，龙尊自己估算了一下，没有什么把握可以击败楚暮。

　　姜彩蝶一双美目眨了眨，充满了好奇，落在楚暮的脸上，仿佛要将楚暮看个通透，她十分好奇，一个出身如此低微的人，没有大家族的资源和环境，到底是怎么样将剑术修炼到这种地步的。

　　天才的确是有，自学成才也有，但没有人指点，总会相差一些。

　　尤其同为天才时，一个出身低微，修炼资源和环境都一般般，一个则出身高贵，修炼资源无数，环境极好，从不缺乏高手指点，两者之间的发展，完全可以预见。

　　其他的天才，也十分好奇，论出身，他们每一个都胜过楚暮许多，偏偏就没有楚暮这等剑术。

　　“楚兄的剑术，当真是……”天巧渔一拍手，好像一时间找不到用什么话来形容，他的脸上完全是赞叹神色，发自内心的赞叹，天巧渔旁边的几位剑王，也是发自内心的感到惊讶，他们也是第一次见到，年轻一辈中，有人的剑术，达到了这样的地步，如斯高深，不由对楚暮又看重了几分。

　　楚暮只是笑了笑，没有说什么。

　　斗剑台上，龙尊和挑战者交战，有些激烈。

　　龙尊每一剑，都充满强劲的爆发力，带来无与伦比的视觉冲击，他的对手就苦恼了，一开始还可以和龙尊周旋一番，半刻钟后，龙尊每一剑的爆发不仅没有削弱，似乎更强盛了一点，渐渐感到不支。

　　没办法，龙尊的力量虽然不强大，但是爆发力强劲，速度也够快，想要闪避难度很高。

　　最终，这挑战者就败在龙尊的剑下，被他一剑劈飞手中剑。

　　龙尊下来，楚暮上台，双方错身而过。

　　“把我们的一战留到最后。”龙尊低声说道，楚暮什么表示也没有，要最后一战，得确保能够走到最后再说。

　　楚暮的对手，两三下就败在楚暮的剑下，让众人更清晰的看到，百连胜之间的差距，多么的明显。

　　比赛一场又一场的进行，为了切磋，为了最后那十万块上品元晶，不断战斗着。

　　很快的，一场精彩的对决，即将展开。

　　为什么会说精彩呢？

　　因为对决的双方，是四大天才之二：龙尊与姜彩蝶。

　　姜彩蝶和龙尊夏侯山有些不同，第一，她是女的，第二，她相对低调一些，话少，也没有那么傲气逼人。

　　但无可否认，姜彩蝶就是姜氏年轻一辈的第一天才，将剑意和奥义都淬炼到八转极限的绝代天才，丝毫不逊色于龙尊等人。

　　之前楚暮与夏侯山的对决，相当精彩，他们自然希望这一场更加精彩。

　　姜彩蝶轻身飘飘，如同蝴蝶飞舞，落在斗剑台上，身形美妙，配合上她那一身彩衣，真如同一只彩蝶翩翩飞舞，让人目眩神迷。

　　姜彩蝶的剑似乎五颜六色，出鞘时有七彩之光绽放，折射出去，映照四面八方，会影响人的视觉。

　　感觉中，姜彩蝶的剑术风格，应该是轻盈飘逸的路线。

　　“战！”一声大喝，声若雷霆，龙尊的力量爆发，剑如海啸，排山倒海。

　　爆发强劲的一剑，令空气被挤压，大气层层，如无形的巨浪滔滔，姜彩蝶犹如柔弱的风筝往后飞起，迎风而动，曼妙的身形在半空飞舞盘旋，犹如彩蝶翩翩飞舞，柔弱中有一抹绝对的坚强。

　　她的剑，随身而动，穿梭在海啸般的气压之下，自然而然的飘到龙尊的身侧，一剑如彩蝶之翼掠过龙尊的脖子。

　　龙尊神色微变，脚步交错避开姜彩蝶的剑，一剑回旋，横扫千军，那声势万千，就算是千军万马也要被他击溃。

　　但姜彩蝶的身子好像羽毛，没有什么重量，气流袭卷而来，她就随之翩翩飞舞，龙尊的剑再强劲，也无法击中她。

　　这是最郁闷的，明明有可怕的爆发力，就算是一座山岳，他也有信心将之粉碎，偏偏遇到一个无法着力的对手，力量无处着落，威力自然就无法释放出来。

　　一时间姜彩蝶也无法靠近龙尊，因为龙尊的剑爆发力太过强横，卷动四周的气流，形成了压迫。

　　完全不同风格的两种剑术，在众人的眼前在斗剑台上，一次次的碰撞，甚至他们的剑，都还没有交接过一次，但其中的凶险，却看得众人目不转睛，连呼吸都忘记了。

　　楚暮也一直盯着，虽然这两人的剑术造诣都不如他，但还是有可取之处，值得学习。

　　战着战着，姜彩蝶的身形一变，如同彩蝶俯冲而下，带着一丝的决然，她的彩翼剑连连挥动，四周的气流受到影响，发生某种变化，隐约之间，与身形混合，似乎有一只彩色蝴蝶的轮廓。

　　“半步形……”楚暮先是一怔，继而低声道：“姜彩蝶赢了。”

　　剑术领域上，姜彩蝶和龙尊差不多，但是在剑术的深度上，姜彩蝶领先一步，半步踏入形，她这一剑，柔韧到了极致，破开龙尊的重重气流，将龙尊的剑荡开，击败。

　　形势急转直下，一刹那分出胜负，让龙尊怔然，也让许多人一时间没反应过来。

　　“原来是半步形，难怪能够获胜。”天巧渔等人纷纷点头。

　　“那些接下去的决战，就应该是两位擂主进行了。”

　　“不知道最后第一名的得主，是楚暮还是姜彩蝶。”

　　“我看是姜彩蝶。”美女总是比较受欢迎的。

　　最后一战，没有那么快开始，姜彩蝶下台休息，坐在距离楚暮不远的地方，时不时的扫过楚暮，让许多人嫉妒。

　　“楚兄，桃花运啊。”天巧渔调侃道。

　　楚暮闻言只是一笑。

　　一刻钟后，姜彩蝶起身，看了楚暮一眼，留给他一个曼妙的背影，飞跃上斗剑台。

　　“去吧，楚兄，不要让美人等候多时了。”天巧渔坏坏一笑，道。

　　楚暮摇摇头，起身，走向斗剑台，站在姜彩蝶的面前。

　　“我对你很好奇。”姜彩蝶一双美目盯着楚暮，直接说道，她的声音有点空灵，仿佛在幽谷中翩飞的蝴蝶般灵动，十分好听：“你是怎么修炼的？”

　　“努力修炼。”楚暮不会因为对方是美女，就将自己的一切交代出来，事实上，他对姜彩蝶也只是抱着爱美之心的欣赏态度，而没有被迷惑。

　　楚暮的回答，显然不是姜彩蝶所要的，因此，她努了努嘴，表达她的不满。

　　“你能不能击败我？”姜彩蝶又问道。

　　“你试过就知道。”楚暮依然随意回答。

　　姜彩蝶有些恼怒，不得不说，美女就算是恼怒生气，也是别有一番滋味。

　　彩翼剑出鞘，身形翩飞，如同一只彩色的蝴蝶，飞掠向楚暮，一出手，姜彩蝶就拿出了剑术的全部。

　　之前有旁观，不够深入，因此楚暮没有爆发出全力，而是拿出和姜彩蝶相当水准的剑术层次，与她对战，通过亲身感受来体会她的剑术，领悟其中的奥妙，分解剖析，吸收为己用。

　　姜彩蝶也发现这一点，但她却反过来，要从楚暮的剑术中学习，提升自己。

　　楚暮的风格和别人不同，那就是容纳，包容一切，本质很纯粹，就是剑术，单纯的剑术，刺劈斩等等基础剑术，其他的一切风格，不过都是附加，随机应变。

　　从楚暮的剑术中，姜彩蝶根本就没有多少的吸收，这让她十分郁闷。

　　一刻钟后，通过之前的旁观和现在亲身交手的感受，楚暮已经摸索清楚姜彩蝶的剑术变化，是时候结束战斗了。

　　瞬息，楚暮一剑斩出，直接使用了剑术的形，他剑术的形，不是什么特别的形状，就是单纯的劈斩，一剑劈斩，那气势之凌厉，仿佛要将太古世界的空间切开。

　　这种形，直指劈的本质。

　　姜彩蝶大惊，其他人也是大惊，天巧渔的剑术虽然远不如楚暮，但见多识广，眼力更胜许多剑王，因此也十分惊讶，他身后的几尊剑王也是发自内心的感到震撼。

　　剑术的差距，太过明显，姜彩蝶根本就无力对抗，只能败在楚暮的一剑之下。

　　至此，楚暮获得了飞舰上为期了三个月剑术对决的第一名，他的光环，笼罩了飞舰上的天才，让他们黯然失色。


第10章 西虎城

　　毫无疑问，楚暮获得了十万块上品元晶，再算上之前获得的四万块上品元晶，总共十四万，一下子就让他所拥有的元晶财富翻了好几倍。

　　不知道有多少人羡慕楚暮，甚至要嫉妒他，没办法，十四万块上品元晶啊，就算是夏侯山龙尊和姜彩蝶三人，也拿不出来，就算是对天巧渔而言，那也是一笔不少的财富。

　　当然，相对于这艘飞舰一次性的收益四千多万上品元晶，简直就是小巫见大巫，不过飞舰是飞舰，飞行是很消耗能量的，加上其他的种种，四千多万上品元晶，也没有落到天巧渔的手中。

　　剑术对决之后，楚暮成为风头最强盛的人，似乎冥冥中有注定，他走到哪里，就会在哪里大出风头，光环笼罩别人，尤其是龙尊和夏侯山，百分百的不爽。

　　他们都决定，等以后找个机会，拿出全部的实力，一定要楚暮好看，让他知道，一名剑者剑术虽然重要，但不是全部。

　　他们相信，凭他们的天赋和出身，实力定然比楚暮更加强大，不过这是后话。

　　获得财富后，楚暮就返回自己的房间修炼，每间隔十几天就出来一趟，和天巧渔喝喝酒闲聊闲聊，双方的交情一点点的深入。

　　从边缘小镇飞到西虎大域的西虎城，要有半年的时间，而这艘飞舰的飞行速度，可是十倍音速，一天十二个时辰，没有任何的停顿，想一想，西虎大域的地域，得有多么的宽阔。

　　西虎大域内，许多地方都有强横的太古凶兽栖息。

　　当飞舰飞过一座数千米高绵延数万里的山脉上空时，一群太古凶兽铁翼鹰突袭，击碎了飞舰的防护封禁，幸好飞舰上的剑王卫队及时出手，与铁翼鹰大战一场，最终将铁翼鹰斩杀大半，剩余的击退。

　　虽然没有人员死亡，但也有几十个剑王受伤，有的甚至失去一条手臂，实力大打折扣。

　　这样的情况，早在预料当中，一切准备都有，因此，战斗结束后，马上就有人修复飞舰的受损处，也马上有封禁大宗师带领几名封禁宗师修补破碎的封禁。

　　请一名封禁大宗师坐镇，花费很高的。

　　战后，楚暮站在甲板上，透过无形的防护封禁，看着外面的景色，有无数的云层变幻，下方有山峦起伏，连绵不绝，也有湖泊，五光十色。

　　不久之前，铁翼鹰的袭击，剑王们出手，生死一战，大量的尸体坠落，鲜血染红了飞舰，现在被清理一空，但楚暮还是能够嗅到一丝丝残留的血腥味。

　　那一场大战，楚暮亲眼所见，只是，他发现，自己的实力，不足以应付。

　　也许面对一只两只的铁翼鹰时，他可以周旋一战，但问题是，铁翼鹰实在是太多太多了，足足有成千上万只，而且每一只铁翼鹰的实力都很强横，寻常神凝境极限剑者，根本就不是它们的对手。

　　甚至于其中有不少的铁翼鹰达到了王级，必须要王级强者才能够对付。

　　在那种情况下，一般的王级强者，单独一人面对那些铁翼鹰，也是必死的结局，飞舰上上百尊剑王组成剑阵，方才斩杀大半铁翼鹰，令其他铁翼鹰退却。

　　楚暮更意识到自己的弱小，实力还是远远的不足，不过当务之急，则是先突破，将修为提升到神凝境极限。

　　这时，他双眼一凝，露出一抹骇然，看着数百米外的云层。

　　云层浓密，但楚暮还是可以看到一道身影，以飞快的速度穿梭云层，那速度，竟然比这艘轰天号飞舰快上一丝。

　　飞舰的速度是十倍音速，那人的速度能比飞舰快上一丝，说明他的速度，也在十倍音速这个层次，这样的速度如果没有什么保留的话，就是王级强者，而且应该不是普通的王级强者。

　　相隔数百米，透过无形的防护封禁，楚暮感受到一股极强的锋芒，从那人影身上散发出来，仿佛能够撕裂长空。

　　对方的速度极快，又有无数的云层，楚暮也无法看清楚他的相貌，不过对方的身形轮廓和气息，却被他给记下来了。

　　那人似乎也感觉到有人在看他，回头一望，楚暮立刻觉得有两口神剑破空射来，让他一震，双眼刺疼，精神世界咆哮。

　　不过没有敌意和没有杀意，很快就恢复平静，却让楚暮十分震惊。

　　何等的目光啊，如此的锐利惊人。

　　没多久，楚暮返回房间，打算静修，但心头思绪起伏，一时间无法进入修炼状态，干脆就暂时不修炼，任由思想飘飞，让自己放空。

　　不知不觉，思绪平复下来，楚暮自然而然的进入了修炼状态。

　　时间飞逝，很快的，半年时间，就要到了。

　　前方，出现一座巨大城池的轮廓，巍峨的耸立在苍茫无尽的大地之上，宛如太古巨人，亘古长存。

　　这艘长达千米的巨大飞舰，在这座巨大的城池面前，渺小得如同沧海一粟。

　　飞舰从规定的航道飞进巨城上空，不断的深入，然后在一片巨大的府邸上空一处停顿下来，再缓缓降落。

　　“诸位俊杰，这里就是西虎大域内的西虎城，大家的目的地，现在各位已经到了。”飞舰中层膳堂处，所有剑者都在，天巧渔也在，他环视一圈，对众人说道：“我天巧氏是西虎城大族之一，实力雄浑资源丰富，求才若渴，我希望各位俊杰能够融入我天巧氏，天巧氏也会以族人待遇相待，若是表现出色，还可以受到重点培养。”

　　说白了，天巧渔是在招揽众人，在这之前，他也派人或者亲自与一些天才接触过，有一部分人已经答应加入天巧氏，这并不妨碍之后大势力山门开启，成为大势力的弟子。

　　一部分马上表示愿意留下来，加入天巧氏，但大部分人则不愿意，天巧渔也没有挽留，事实上，他也知道，他邀请的人当中，能够有一部分愿意加入天巧氏就足够了。

　　就算是这些人当真全部要加入天巧氏，他也不肯答应，因为足足几万人，天巧氏的负担太大。

　　像龙尊夏侯山和姜彩蝶等人全部都离开，他们不会加入天巧氏，打从心底，他们有傲气有傲骨，天巧氏虽然比他们的家族庞大，但在他们想来，却远远无法和大势力相比。

　　若是要修炼资源，凭他们从家族当中带过来的，目前足够用了，就算是加入天巧氏，也不会提供太多，而且加入天巧氏，也意味着要受约束。

　　楚暮倒是没有离开，因为之前天巧渔就邀请他留在天巧氏做客，楚暮言语之间也曾有间接提及，结交为朋友可以，加入天巧氏免谈。

　　之后天巧渔也没有再提起过，他方正了心态，与朋友的身份和楚暮结交，诚心诚意邀请楚暮留在天巧氏中做客。

　　毕竟来到西虎城之后，也得先找到住的地方，再等待大势力的山门开启。

　　人生地不熟的，有人作为引导，而且是可以结交的人，以朋友的身份，楚暮自然是不会拒绝了。

　　至于被天巧渔成功招揽的天才当中，李纪文也在其列。

　　李纪文的剑意和奥义，都淬炼到八转中期，相当不错，不论放在哪里，都属于真正天才一个层次，他的剑术更是胜过许多剑意奥义都淬炼到八转后期的人，如此剑术配合上剑意，战斗力之强，也不会逊色于一些剑意奥义都淬炼到八转后期的剑者。

　　天巧渔是天巧氏的少主，没有意外的话，就是未来的家主，权利很大，一些事情不需要上报就可以自己决定。

　　楚暮被安排在一座庭院之中居住，名为青竹园，里面种满了青剑竹。

　　青剑竹是一种通体青色温润如玉，每一片叶子都像是一口利剑的竹子，竹叶上似乎蒙着一层荧光，令竹叶的边缘看起来，如同剑锋，散发出淡淡的锋芒。

　　一片叶子没什么，但这里种的青剑竹足足有数千之多，每一根青剑竹上都有数百的叶子，如此多的锋芒汇聚起来，那锋芒之气之强盛，寻常的神凝境剑者根本就无法承受。

　　所以当一名仆人知道天巧渔将楚暮安排在青竹园时，很惊讶。

　　“楚兄，这座青竹园如何？”天巧渔带着楚暮走进青竹园内，问道，他不如楚暮，但也能够承受青竹园的锋芒，只不过不能够长时间待在这里，否则会受不住。

　　“很好。”楚暮看了一圈，感受空气中浓烈的锋芒气息，仿佛有万千的剑气在纵横似的，十分满意这里的环境。

　　李纪文对这里也很满意，可惜，这是安排给楚暮的，他居住的，比青竹园差了一个档次。

　　不过没办法，谁让他不论是剑术还是天赋，都明显不如楚暮呢，假如他有楚暮这样的本事，居住青竹园这样的地方，也不是不可以。

　　这样的地方，李纪文也无法长时间待下去。

　　“好了，楚兄，你就先休息休息，我去办点事情，稍后我们再一同品酒。”天巧渔道，他刚回来，还有时间得处理。


第11章 自取其辱

　　有风吹过，竹林摇摆，竹叶沙沙作响，无数的锋芒从叶子上弥漫而出，如剑气游离在空气中，无穷无尽。

　　阳光透过大气洒落，每一片如剑般的竹叶上，都有光芒，折射出，空气中便有无数的光彩，十分绚丽。

　　青竹园，种满青剑竹，在这种环境下修炼，楚暮感觉很舒畅。

　　青竹园内，有房屋，也有一座亭子，此时，楚暮就坐在亭子之中的蒲团上，闭着双眼，专心致志的修炼天荒剑元，他的左右双手，各自握着一块上品元晶。

　　上品元晶是适合王级强者修炼的能量结晶，楚暮虽然还不是王级强者，但他的剑意奥义等等各方面都很强横，勉强可以吸收上品元晶的力量修炼，效果比吸收中品元晶要好上一些。

　　青剑竹的锋芒，让楚暮无时无刻的处于对抗之下，如此一来，可以从一定程度上磨砺他的精神，间接的淬炼剑元，提升精纯度。

　　……

　　“张哥，我已经打探清楚了，住在青竹园的人叫楚暮，是这一次从西湖大域外各个区域赶来的天才之一，剑意和奥义都淬炼到八转极限，并且还在轰天号的飞舰上，夺得少主所举办的剑术对决第一名，很受少主重视，因此少主才将青竹园给他居住。”一座庄园中，一身短褂的剑者对一个冷傲的青年剑者说道。

　　“再受重视，不过也是天巧氏的家将。”张横冷冷一笑，道。

　　“没错，连张哥都没住进青竹园，区区一个来自西湖大域外出身低微的人有什么资格。”短褂剑者也附和冷笑道，充满不屑。

　　张横没再说什么，迈开脚步，离开庄园，大步往青竹园方向而来。

　　青竹园这个名字很普通，听起来没有丝毫出奇之处，但天巧氏的人却明白，它一点也不普通，可以说，青竹园是天巧氏内王级庄园下的第一庄园，谁住进青竹园，某种意义上就表示谁是天巧氏内，王级之下第一人。

　　张横出身西虎大域，虽然不是什么大家族大势力的人，但他自认为比西虎大域外的人出身尊贵，自身天赋非凡，灵魂比寻常剑者强大许多，再者，几年前他被天巧渔招揽，加入天巧氏，又有天巧氏的环境和资源，他的实力提升很快。

　　剑意八转极限，三种奥义也都淬炼到八转极限，剑术更是达到了剑术领域第八层，在整个天巧氏中，他击败了所有王级之下的剑者，连同天巧氏的子弟在内，俨然成了天巧氏内王级之下第一人，备受重视，待遇极佳。

　　自然而然的，张横的心性也悄然的发生变化，开始有些自视甚高了，自认为在天巧氏内，拥有相当的话语权，不会比少主天巧渔相差太多。

　　他一直想住进青竹园，可惜天巧渔不肯，假如一直没有人住进青竹园，纵然张横心里不爽快，也相安无事，问题是，青竹园现在有人住了，而且还是一个来自于西虎大域外出身低微的人。

　　天巧渔此时正在与他的父亲交谈，忽然间，他想到了什么，脸色顿时一变。

　　“怎么？”他的父亲淡淡问道。

　　“没什么，孩儿只是突然想到，把楚暮安排住在青竹园，张横恐怕要惹麻烦。”天巧渔对张横了解颇深。

　　“无妨，张横剑意和奥义都淬炼八转极限，剑术非凡，的确是一尊绝代天才，你这个新朋友楚暮，剑意奥义八转极限，剑术也不错，让他们交手一下，若楚暮胜了，你可要好好与他结交，全心全意。”

　　“孩儿知道。”天巧渔道：“爹，我还是先过去，免得出什么问题。”

　　“去吧。”

　　……

　　不多时，张横就与那个短褂剑者，来到青竹园外。

　　冷冷一笑，张横迈步走进了青竹园当中，而那个剑者刚迈开脚步，旋即又收回来，青竹园内强横的锋芒，让他不敢越雷池半步。

　　有人走进青竹园，青竹园的锋芒立刻受到些许的影响，通过空气的震动，传递而来，顿时被楚暮感知，不过楚暮并未理会。

　　走进青竹园后，张横便看到亭子中盘腿坐着的楚暮，嘴角挂着一抹冷笑，大步走过去，身上散发出一阵阵浓烈的气息，锋芒如剑，浓烈的敌意也随之释放。

　　顿时，青竹园内狂风大作，呼啸作响，无数的锋芒气息汹涌而来，好像被张横给激怒似的。

　　“区区死物，也敢与我作对，给我破！”一声厉喝，咆哮出声，声若神剑斩杀，张横的体内八转极限的剑意喷薄而出，可怕的锋芒横扫八方，空气中顿时响起无数的金铁交鸣之声，隐约便有无数的火星飞溅八方。

　　楚暮也感受到浓浓的敌意，闭着的双眼瞬间睁开，刹那，青竹园的锋芒气息如同有了主心骨似的，与楚暮的目光融合为一，咆哮之间，融为两口神光利剑，激射长空，透过层层时空，射向张横。

　　张横顿时大惊，根本就无法闪避，直接被楚暮的目光神剑击中，精神世界震荡，神念之力无法组织有效的反抗就被搅乱。

　　闷哼一声，张横脸色煞白，双眼无神，忍不住倒退好几步，一口鲜血忍不住的喷吐而出。

　　一个照面，他就受创了，而且还是精神世界的创伤，张横不敢在此多留，一转身，连忙飞速离去，期间又吐出一口鲜血，否则会很难受。

　　张横原本打算出手教训楚暮一番，让他明白，他根本就没有资格住在青竹园，万万没有想到，只是一个照面，还没有动手，就被楚暮给创伤了精神世界。

　　精神世界的创伤，比身体的创伤更加麻烦，如果不及时治愈，恐怕会留下很糟糕的后遗症。

　　张横急匆匆的冲出青竹园，二话不说，在短褂剑者不解的目光中，飞速离开，正好与赶来的天巧渔错身而过，天巧渔也看到张横苍白的脸色和嘴角的一抹血迹。

　　张横连招呼也没打，天巧渔也习惯张横的傲气，不过看到张横的样子，他就知道张横受伤了，而且还不轻，否则不会走得这么迅速。

　　天巧渔收回目光，走进青竹园内，看到亭子中的楚暮，大步走过去。

　　“楚兄真是好手段。”天巧渔叹道：“这张横剑意奥义都淬炼到八转极限，天赋绝佳，剑术非凡，几年前成为我天巧氏家将后，仗着他的天赋越来越目中无人，多次向我所要青竹园，我不应允，这一次恐怕是知道楚兄你住在青竹园，心有不满前来寻事。”

　　一番话，解释了张横突然到来的缘由。

　　“我也是借助青竹园的锋芒。”楚暮道。

　　他在修炼，尝试与青竹园的锋芒气息融合，水乳交融不分彼此，张横的敌意，激发了青竹园的锋芒，刺激到楚暮，一瞬间让楚暮找到了与青竹园锋芒的契合点，融二为一，凝聚为两道神光利剑，激射长空，攻击张横。

　　张横的灵魂原本就不如楚暮强大，神念之力自然也无法和楚暮相比，在神光利剑的攻击之下，没什么抵抗之力，精神世界立刻受到创伤。

　　若非楚暮只是初步与青竹园的锋芒契合，威力不足，那两道神光利剑，足以让张横精神世界崩溃破碎死亡。

　　当然，那也是张横来不及施展神念防御秘法的关系，一切都太快太突然了，完全出乎张横的意料。

　　“经此一次，张横应该有所收敛，不敢再找你麻烦。”天巧渔笑道。

　　“他的精神世界受创，没有一些时间，无法治愈。”楚暮略微笑道。

　　“不说张横，我带了些好酒，我们好好品尝。”天巧渔道，一挥手，面前顿时出现了几个小酒瓶，每一个都是白玉雕成，浑然一体，仿佛自然生成，价值非凡。

　　楚暮也不客气，便与天巧渔享用起美酒来，一边享用美酒，一边谈天论地。

　　“天巧兄，你对西虎大域内的大势力，可有了解？”楚暮问道。

　　“楚兄是想问即将开启山门的那些大势力吧。”天巧渔笑道：“西虎大域内的势力无数，大大小小，像我所在的天巧氏，就是众多势力当中的一个。只不过，这些势力当中，最为强大的，有六个，凌驾于其他所有势力之上。”

　　顿了顿，天巧渔继续说道：“这六大势力，分别是西虎殿，碎星楼，裂空剑宗，飞天阁，黑极宫和万仞山庄。”

　　“其中西虎殿是剑神殿在西虎大域的分殿，不招收弟子，比较特殊，地位崇高，在西虎大域是第一。”

　　“至于碎星楼，裂空剑宗，飞天阁，黑极宫以及万仞山庄则并列，不过也有些区别。”

　　“碎星楼和飞天阁只招收真正的天才俊杰，因此弟子的数量较少，但质量都很高，两者相对比，碎星楼比较神秘，开启山门，如何招收弟子，我也不清楚，没有门路。”

　　“裂空剑宗和黑极宫以及万仞山庄，则比较面向大众，只要可以通过他们的考核，就能够成为其中的弟子，不过黑极宫行事相对无所顾忌，有些邪道风范，万仞山庄则比较注重传承，加入万仞山庄，终生不能脱离，否则会被收为一身修为甚至斩杀。”


第12章 玄机无道

　　青竹园内，唯有楚暮一人坐在亭子中，看着满目的青剑竹，陷入沉思。

　　五大势力，碎星楼，飞天阁，裂空剑宗，黑极宫，万仞山庄，论实力都差不多，只不过性质上，有点细微的区别。

　　“碎星楼不得其门……黑极宫我不喜……万仞山庄不合适……”想来想去，最终楚暮决定，去飞天阁。

　　飞天阁和碎星楼只招收天才中的天才，以楚暮的天赋实力，只要飞天阁的人眼睛没瞎，断然不会错过楚暮。

　　有所决定，楚暮就暂时放下关于五大势力的思考，转而研究起之前击伤张横精神世界的奇妙一击来，那种与青竹园的锋芒融二为一的感觉。

　　“如此一击，倒是与秘法《剑瞳》下半部的描述相近……”楚暮沉吟道。

　　轰天号飞舰上大半年，他都没有修炼《剑瞳》下半部，而是一直在巩固上半部，使得神念之剑愈发的凝实圆润，已经达到了极致，现在，是修炼《剑瞳》下半部的时候。

　　《剑瞳》下半部，很高深玄妙，修炼没有那么容易，不过楚暮找到了灵感，那就是青竹园的锋芒，从这里入手，修炼《剑瞳》下半部会更加容易。

　　一晃，一个月的时间就过去了，张横精神世界受创，直接闭关疗伤，配合一些奇珍丹药和特殊功法，迅速恢复，已经痊愈，而楚暮也基本都待在青竹园内静修，渐渐领悟。

　　这时候，有人来到青竹园外，不敢进入。

　　“楚暮阁下……楚暮阁下……”这人是天巧渔的仆从，呼喊时，眼前身形一闪，顿时后退，看清楚是楚暮方才松了一口气。

　　“什么事？”楚暮问道。

　　“少主有请。”仆从连忙开口。

　　“带路。”楚暮也没有问什么事，看着仆从眉目有焦急，应该是急事，过去就知道了。

　　仆从也有神凝境的修为，飞奔起来速度不慢，楚暮则不徐不疾的跟随。

　　不多时，楚暮就随着这仆从来到天巧氏的一座斗剑台处，上面有两个剑者在战斗，天巧渔在，还有一些天巧氏的人也在，此外，天巧渔的对面不远处，也有一个年级和天巧渔相仿的青年人，身后站着一群人，一个个冷笑。

　　张横精神世界的创伤已经痊愈，站在天巧渔的旁边，看到楚暮到来，顿时脸色一变有些阴沉。

　　“楚兄，你来了。”天巧渔连忙招呼。

　　“天巧兄找我来，所为何事？”楚暮走到天巧渔旁边，问道。

　　“请楚兄助阵。”天巧渔解释道，旁边的张横更不爽了。

　　“楚兄，你已经知道，我天巧氏主要经营器物，而在这西虎城内，还有另外一个家族，也和我天巧氏一般，也主要经营器物，各占西虎城半壁。”天巧氏用简短的话语解释起来：“这个家族就是玄机氏，天巧氏与玄机氏原本友好，后来因为利益发生矛盾，导致冲突，此后就互相针对。”

　　旋即，天巧渔示意对面那个看起来一脸肆无忌惮无所畏惧的青年。

　　“他就是玄机氏的玄机无道，玄机氏族长的儿子，玄机氏的少主，还有一个姐姐，从小就与我不对头，这一次，可能是招揽到一些好手，特地过来炫耀一番，打我的脸面。”天巧渔道。

　　短短三言两语，天巧渔基本就将天巧氏和玄机氏对楚暮交代清楚，让楚暮有一个直观的了解。

　　同行是冤家，自古以来便是如此，更何况一开始好的，后面导致利益冲突的，没有爆发大战算不错了。

　　“天巧兄放心，若是需要我出手的，尽管说。”楚暮道。

　　“如此我就放心了。”天巧渔笑道，一边的张横更加不爽。

　　这时候，斗剑台上胜负分出，天巧渔的人被一剑劈飞重创，吐血不止，连忙被抬下。

　　“渔兄，我这新招揽的人，实力还不错吧。”玄机无道笑道，因为是他的人赢了。

　　“的确是有些本事。”天巧渔输人不输气势，闻言一笑，奉上十万块上品元晶，这是赌注。

　　“渔兄还要继续否？”玄机无道笑道，猖狂深深的埋藏在其中：“若是要继续，我们将赌注提升一倍。”

　　十万上品元晶，提升一倍，就是二十万上品元晶，对天巧渔而言，这是一笔很大的个人资产。

　　“好。”天巧渔直接答应，他与玄机无道争斗多时，各有输赢，也了解玄机无道的性子，此时如果不答应，就被视为胆怯，玄机无道肯定会出其他的法子激他，倒不如爽快的答应，胜负如何，还是未知数。

　　“爽快。”玄机无道哈哈大笑：“我还是由他出手，你随意。”

　　天巧渔正犹豫是否请楚暮出手时，张横自告奋勇的站了出来，冷冷笑道：“区区跳梁小丑，就让我来败你。”

　　旋即，不等天巧渔同意，张横便飞身一跃，落在斗剑台上，与玄机无道的剑者气势针锋相对。

　　斗剑台的封禁开启，这里面的战斗，不是斗剑术，而是真正的战斗，要拿出真正实力的那种。

　　玄机无道招揽的那剑者，实力不凡，有人剑合一的境界，会施展剑技。

　　张横出剑，马上与对方激烈战斗起来，你来我往，各自施展出剑技攻击对方。

　　双方三次剑技后，对方顿时被张横一剑劈飞，身上出现一口巨大的伤口，鲜血狂喷而出。

　　“无道兄，这局是我赢了。”天巧渔笑道。

　　玄机无道闪过一抹恼怒，旋即笑了起来：“好，愿赌服输，二十万块上品元晶是你的，不过，你敢不敢与我进行第三场，五十万上品元晶。”

　　“有何不敢。”天巧渔还没有开口，斗剑台上的张横便抢先说道，让天巧渔眉头一皱，不过没有说什么。

　　玄机无道也没有什么，而是示意他旁边的一个青年剑者上斗剑台。

　　这个青年剑者一脸的冷漠，仿佛漠视生命似的，令人心寒。

　　他一上台，散发出的锋芒气息，带着惊人的寒意，仿佛要将四周的空气冻结一般。

　　张横一惊，十分警惕，这个冷漠的青年剑者，给他一种危险的感觉。

　　“你不是我对手。”冷漠青年剑者开口道。

　　“废话少说，接剑。”张横眉毛一竖，冷喝出声，拔剑，施展剑技，烈火洪流滚滚而去。

　　这是试探的一剑，人阶一品破地级剑技。

　　“雕虫小技。”张横试探对方，对方则是直接出强力剑技，一剑斩出，化为一头白虎震天一啸，破掉烈焰洪流，冲向张横，这是融合了两种奥义的剑技，威力强横。

　　张横一惊，也连忙施展出人阶二品破地级剑技对抗。

　　冷漠青年剑者的剑意奥义，与张横一般，都淬炼到八转极限，在这一点上，不分上下。

　　当即，双方展开激烈的战斗，人阶一品破地级剑技和人阶二品破地级剑技找机会施展，或者闪避或者碰撞或者施展防守剑技防御，十分激烈十分精彩，看得众人目不转睛。

　　玄机无道似乎对那个冷漠青年剑者很有信心，背负双手，一副胜券在握的模样。

　　战战战，没能够快速的击败对方，让张横有些不爽，实力不断的加强，一次次的爆发，却始终无法击败对方。

　　剑技对抗之余，双方接近对方，也会施展剑术对抗，这剑术，融入了剑元剑意，威力虽然不如剑技，但也十分强横，一旦被击中，受伤必不可免。

　　剑术一交手，楚暮就看得出来，那冷漠青年剑者的剑术造诣，还要胜过张横一些，估计是处于第八层巅峰的层次，在剑术的深度上，也达到了半步形的地步，与姜彩蝶相当，算得上是很厉害的剑术天才。

　　一时间，双方不分上下，张横的确也是有他自傲的资本。

　　但楚暮有种感觉，这冷漠青年剑者，似乎没有爆发出全力。

　　天巧渔自然是希望张横能赢，尽管他很不喜欢此人，却关系到五十万上品元晶和他的颜面。

　　“你的实力不过如此。”冷漠青年剑者忽然抽身一退，冷冷说道，身上爆发出一股惊人的森寒，透过封禁如寒风过境，令众人浑身一颤。

　　旋即，冷漠青年剑者再度施展出剑技，这一次的剑技，非同小可。

　　一剑劈出，便是一阵冰流，赫然是冰之奥义和水之奥义相融的剑技，旋即，再度挥剑，又有漫天大雪降临，落在冰流上，覆盖一层霜白，令冰流的威力大大的增强，紧接着，冷漠青年剑者再出剑，雾气漫天环绕，覆盖了张横。

　　先是人阶二品破地级剑技，紧接着是人阶一品破地级剑技，威力相融之下，达到了人阶二品半破地级剑技的层次，又是人阶一品破地级剑技，主要迷惑，最后，那冷漠青年剑者仿佛与手中剑融合为一，一道森严冰冷的剑光，破开重重迷雾，一剑杀去。

　　先后，冷漠青年剑者就展现出惊人的天赋，冰之奥义，水之奥义，雪之奥义和雾之奥义，全部都淬炼到八转极限，论天赋，当还要胜过张横一筹，论剑技手段，也的确要在张横之上。


第13章 百万元晶

　　危机降临！

　　张横处于三招剑技的连续攻击之下，失去目标，隐约感到危险来自于四面八方，难以判断。

　　“用我最强一招。”暗道一声，张横浑身气势彻底爆发，全身力量涌动，纷纷注入剑身之中，利剑轻颤，四周空气的威压增强数倍。

　　“烈火焚山！”低吼声中，空气中的温度骤然增加，如同漫山的烈火，熊熊燃烧，将山中的一切树木花草全部点燃，连同山石一起燃烧殆尽。

　　人阶三品破地级剑技，火之奥义，木之奥义，土之奥义融为一体。

　　刹那，整个斗剑台都被漫天的烈火覆盖，一切冰雪消融，斗剑台的封禁光芒闪烁，让烈火的力量无法破坏分毫。

　　冷漠青年剑者的身形出现在烈火当中，被一层霜白包裹，与烈火对抗中，一剑斩杀而出。

　　雪满乾坤！

　　漫天大雪降临，遍地寒冰弥漫，人阶三品破地级剑技，蕴含雪之奥义水之奥义和冰之奥义的力量。

　　对立的两种力量，顿时互相抗衡起来，嗤嗤的声响中，无数的白烟充斥斗剑台，将一切全部都覆盖淹没，张横与冷漠青年剑者两人的身形顿时消失在其中，不见踪影。

　　这是三品破地级剑技碰撞的力量，覆盖四周，玄机无道和天巧渔两人眯起双眼，也无法看清楚浓郁白烟之内的景象，唯独楚暮和王级强者才能够看到。

　　浓郁的白烟之内，剑技碰撞，威力互相抵消，冷漠青年剑者靠近张横，剑如天光长雪，天地无尽，一剑斩杀。

　　张横神色大变，连忙挥剑反击，企图两败俱伤。

　　冷漠青年剑者似乎看穿这一点，却浑然不惧，剑速瞬间递增，剑身上有寒气弥漫，让张横的动作受到一丝影响，稍微僵硬了瞬息，一刹那，足以决定生死。

　　浓郁的白烟之中，众人只听到金铁交鸣声响起，旋即看到一道身影倒飞而出，似乎有鲜血喷洒长空。

　　“张横！”天巧渔神色一变，虽然张横此人长着天资过人，很是嚣张，目中无人，连他这个天巧氏的少主都有些不尊重，但他的实力的确非凡，而且这一次的赌注，可是五十万块上品元晶啊，那可是天巧渔所拥有的元晶数的一半。

　　张横输了，天巧渔就得支付玄机无道五十万块上品元晶，让他的心头滴血。

　　第一场，张横输了十万元晶，第二场，赢了二十万，第三场又输了五十万，总体一算，他一下子就输了四十万块上品元晶给玄机无道，足足是他个人资产的小半。

　　“多谢天巧兄的慷慨。”赚了四十万块上品元晶的玄机无道冲天巧渔笑道，那副得意的样子，让天巧渔嘴角连连抽搐。

　　“不知道天巧兄还有没有得力战将，能够与我麾下的冷长风一战。”玄机无道继续说道，语气中的挑衅意味，十分明显。

　　天巧渔有些为难了，他没有想到，玄机无道这一次竟然招揽到这么强大的一尊天才，比张横更加强横。

　　“天巧兄，答应他。”楚暮传音道。

　　天巧渔眼睛骤然一亮，迎着玄机无道挑衅的目光：“好，这一战，赌百万元晶。”

　　天巧渔话一出口，玄机无道的脸色骤然大变，抹掉嘴角血迹正要转身离去的张横也是骇然，楚暮则是一怔，万万没有想到，天巧渔对他抱如此大的信心。

　　“百万元晶……”玄机无道的嘴角挂起一抹玩味：“你有吗？”

　　“有没有，自当无需玄机兄费心，你麾下战将若是赢了我这个朋友，我自当会奉上百万元晶。”天巧渔淡淡说道，就算是他没有百万上品元晶，也可以借。

　　“好，既然天巧兄执意要送百万上品元晶给我，我就不客气了。”玄机无道大笑道，看向斗剑台上调息的冷漠青年剑者，道：“冷长风，此战再胜，我赐你二十万上品元晶。”

　　一个“赐”字，让冷长风的眉头一颤，似乎有些不满，却没有反驳。

　　“你若是还没有恢复力量，我可以等。”楚暮看向冷长风，道。

　　“无需。”冷长风言简意赅。

　　既然对方不领情，楚暮纵身一跃，身形轻飘飘的落在斗剑台上。

　　“接剑。”冷长风吐出冷漠的两个字，如极北寒风过境，天寒地冻，他的剑出鞘，剑光如寒冰弥漫，大雪覆盖，温度骤然大降。

　　一出手，就是一招剑技，尽管只是人阶一品破地级剑技，也足够强横。

　　剑技对剑技，斩风出，青金色的风刃撕裂长空。

　　身随风动，楚暮紧随青金色风刃之后，身形若隐若现，飘忽不定，飞掠向冷长风。

　　剑技碰撞，抵消，剑光飞闪，身形交错而过，再旋身出剑。

　　“冰流斩！”低喝出声，冷长风的剑覆盖一层寒冰，近距离的斩向楚暮，冰之奥义和水之奥义的一剑，是冷长风自创的近战剑技。

　　“斩风！”

　　这一剑，可是蕴含了极致震山劲的斩风，威力超过一般的人阶二品破地级剑技，若是楚暮动用九转极限的剑意和奥义，这一剑的威力，更是超过一般的人阶二品撼天级剑技。

　　冰流斩与斩风碰撞，双剑对抗，刹那，冷长风的脸色大变。

　　冰流斩是冰之奥义与水之奥义融合的一剑，会冻结对方，降低对方的速度，让自己获得先机，直接斩杀的威力，其实不如金之奥义风之奥义，更别说楚暮那一剑上，还蕴含了极致震山劲的高频率震荡力量。

　　震荡之下，冰流崩溃，可怕的震山劲震荡而去，金风双奥义的锋芒也疾掠，令冷长风连忙高频率的颤动自己的手臂，化解这一股可怕的力量，同时身形急剧后退。

　　楚暮再一剑斩出，依旧是剑技斩风，一抹青金色，斩过冷长风的身躯，咔嚓破碎，冰屑飞溅，赫然是一尊假身，是冷长风某种逃命剑技。

　　剑挥动，寒气再度降临，大雪漫天，霜满大地。

　　雪满乾坤！

　　又是一招人阶三品破地级剑技，威力强横惊人。

　　这一招的威能，楚暮已经见识过一次，浑然不惧。

　　剑挥动，剑身上，仿佛有岩浆洪流滚滚，挥斩而出，众人只感觉脚下似乎晃动，斗剑台要崩溃似的，大地仿佛崩开，可怕的力量从斗剑台底下冲向冷长风，紧接着，就在冷长风的脚底下，可怕的力量，瞬间冲出地面。

　　冷长风大惊，连忙闪避，一座火山冲出斗剑台的地面，轰隆隆的声响中，岩浆洪流冲天而起，肆虐八方，恐怖高温袭卷，大雪被熔化，地面上的寒冰也在对抗中被一点点熔化。

　　冷长风闪避迅速，但还是受到火山爆力量喷发的波及，不断的驱动自身对抗，身形连连后退，最终退到斗剑台的边缘，脸色苍白。

　　“好可怕的力量，竟然可以多存在一息时间。”冷长风暗道，他的感受十分明显。

　　不同的奥义，有不同的特点，基于奥义的剑技，也会具备那些奥义的特点。

　　有的奥义胜在绵长，如水之奥义，有的奥义胜在生生不息，如木之奥义，有的奥义胜在厚重沉稳，如土之奥义，有的奥义胜在锐利锋芒，如金之奥义，而有的奥义则胜在爆发惊人，如火之奥义。

　　楚暮那一招三品剑技，火山爆，显然就是那种威力强横，注重瞬间爆发的剑技，注定无法持续，那威力只在一瞬间，若是可以避开或者挡住，便能够安然无恙。

　　出乎冷长风意料的是，楚暮的剑技爆发威力，竟然多持续了一息时间，让他受创。

　　他不知道，这是楚暮参悟不灭剑意的结果，虽然还没有悟出不灭剑意，但是他的剑意，却也发生了一丝丝细微的变化，能够多存在一息时间。

　　有时候一息时间，足以改变胜负定生死。

　　双方交战数次，至今，冷长风已经受创。

　　但楚暮不会因为对方受伤就放水，依然是一招剑技：火山爆。

　　可怕的火山出现，岩浆洪流肆虐八方，斗剑台上的冰雪全部熔化消失，无数的白烟弥漫，高温之下，冷长风只能释放出惊人的寒气，躲避火山爆。

　　楚暮身形飞速接近，若隐若现，无声无息，让冷长风难以把握。

　　剑环绕自身，施展出一招人阶二品破地级防御剑技，寒冰流动。

　　剑技斩风，一道青金色在高频率的震荡之下，撕裂长空，破开寒冰流，破开冷长风的护体剑罡，斩杀在冷长风的身上。

　　刹那，长袍破碎翩翩飞舞，内甲抵消了剑技的大部分力量，还是有小部分震荡身躯，冷长风倒飞而出，连续吐出两口鲜血，气息萎靡。

　　“承让。”楚暮收起无回剑，冷长风受创，一身战力大幅度削弱，再战，完全不是楚暮的对手，自然不需要继续战斗下去了。

　　“玄机兄，多谢你的元晶。”天巧渔顿时露出了满脸笑意，冲玄机无道说道，玄机无道则是一脸的阴沉，如雷阵雨要降临的天空，乌云密布。

　　他死死的盯着楚暮，仿佛要用目光将楚暮杀死似的，三息之后，方才冷哼一声，脸色恢复如常，取出百万上品元晶。


第14章 入选

　　冷长风受伤，玄机无道没有家将再战，虽然万分的不甘，但只能在天巧渔得到便宜又卖乖的招呼中转身匆匆离去。

　　十分的恼怒，恼怒天巧渔，恼怒楚暮，恼怒冷长风。

　　“楚兄，今日幸好有你。”天巧渔真挚的目光看着楚暮，道。

　　“我的朋友并不多。”楚暮微微一笑，道，他相信话中的意思，天巧渔能懂。

　　“没错，我们是好朋友。”天巧渔哈哈一笑，旋即将百万块上品元晶收起一部分，另外一部分则装在一个空间腕轮内，递给楚暮。

　　古剑大陆这等地方，空间腕轮还是有些价值的，但到了太古世界，就变成了通常盛装大量东西的物件，价值远远无法和空间戒指相比。

　　楚暮接过空间腕轮后一看，顿时一惊，推回空间腕轮。

　　“不，楚兄，这五十万上品元晶，是你应得的。”天巧渔正色道：“亲兄弟还要明算账，若是这一次没有你出手相助，我可要负一身债务。”

　　直视天巧渔的双眼三息，看到的尽是真诚，楚暮没有再推辞，收下那空间腕轮，五十万块上品元晶。

　　旁边其他人则是纷纷震惊不已。

　　大手笔啊，一下子竟然将赚到的百万块上品元晶，分给楚暮一半：五十万块，这是何等的魄力，同时他们的目光闪过一丝的贪婪，看向楚暮手指处，那里应该有空间戒指。

　　其实说起来，天巧渔分给楚暮五十万块上品元晶，这种行为看似疯了，要分，顶多也就是二十万，五十万太多了，事实上他没疯，也一点都没吃亏。

　　与玄机无道对赌四场，最终天巧渔赢了，不仅拿回自己的上品元晶，还多赚了六十万块上品元晶，就算是分给楚暮五十万，他也净赚十万，还与楚暮的友谊更稳固，更博得豪爽的美名，一箭双雕。

　　因被打败而羞愧万分的张横并不知道楚暮击败了冷长风，也不知道玄机无道匆匆离开，更不知道，楚暮分到了五十万块上品元晶，不过他很快就会知道，嫉妒就如同疯长的野草一般。

　　玄机无道一事之后，楚暮一直待在青竹园内静修，《剑瞳》下半部的修炼，因为青竹园锋芒的关系，渐渐走上正轨，神念之剑看起来，似乎更圆润了。

　　天荒剑元在不断的变得浑厚，仅差一线，就达到神凝境大成巅峰，夺天大法的修炼进展却不大，这是楚暮目前需要解决的问题。

　　一个月过去了，期间天巧渔来过几趟，都是和楚暮聊天与喝酒。

　　这次，天巧渔再度前来，看他神光满面的样子，似乎有什么好事。

　　“楚兄，好事啊，五大势力的山门开启，他们的人，已经来到西虎城了。”天巧渔远远看到楚暮，就喊道。

　　西虎城只是西虎大域内一座城池，明面上的城池，五大势力还有其他的种种比五大势力逊色一筹的势力，基本都在西虎城外，西虎大域的某一处。

　　西虎大域地域十分庞大，资源无数，灵脉很多，这些势力断然不会放过。

　　“楚兄，你可决定好，要去哪一个势力？”天巧渔问道。

　　“飞天阁。”楚暮道。

　　“飞天阁……”天巧渔一怔，旋即点点头：“也好，飞天阁虽然要求较高，但以楚兄的天赋，一定可以进入其中。”

　　“天巧兄呢？”楚暮反问道。

　　“我……”天巧渔一指自己的鼻子，旋即笑道：“我也想与楚兄同去飞天阁，可惜，我是天巧氏的少主，将来要继承天巧氏家主之位，在那之前，我有各种各样的事情要忙，修炼并不是我的唯一，所以……”

　　楚暮点点头，大家族有大家族的好处，但也有其中的牵绊，不过天巧渔是天巧氏的少主，将来要继承天巧氏家主之位，天巧氏的资源他都可以享受到，对实力的提升也很有帮助，就算不专注于修炼，将来也不会太差。

　　何况，家主还有强大的护卫。

　　“楚兄，我带你去飞天阁的驻点。”天巧渔道，每一个大势力在西虎城内，都有一个驻点，像是办事处之类的。

　　一开始要加入什么大势力，决定好，到时候就往那个大势力的驻点而去。

　　飞天阁的驻点，是一座三层楼阁，此时，在楼阁之外，聚集了大量剑者，看起来年纪都不会很大，男男女女。

　　这些人，可都是来自于西虎大域外和西虎大域内的众多天才，一个个自信满满，要进入飞天阁。

　　飞天阁只招天才中的天才，这一点，很多人都清楚，但他们还是来到这里，说明他们对自己的天赋实力极有自信，认为自己就是天才中的天才，有资格加入飞天阁。

　　有自信是好事，未必能够被飞天阁看中成为其中的弟子，不过，不试一试，总是不知道结果如何。

　　这座楼第一层门敞开，没有人在外面维持秩序，因为不需要。

　　若是有人胆敢在这里闹事，或者扰乱秩序的话，轻则被驱逐，重则被废掉，西虎大域之中，除了西虎殿，五大势力最为强横，其他的势力，根本就无法和它们抗衡。

　　楚暮依次排队，天巧渔则在一旁陪同，这份姿态，让楚暮暗暗感动。

　　队伍总共有十列，照现在的情形看，平均算起来，每一列大概有三百多人，总共有三千多人聚集于此。

　　两刻之后，人数突破到六千人以上，从飞天阁的驻点内，走出两个人，白色长袍，衣诀飘飘，状似要飞天而起。

　　这两人看起来，年纪似乎只有三十几岁，实际年龄多少，则不清楚。

　　两人的身上，也没有什么凌厉强大的波动，但偶尔散发出的一丝气息，则让人知道，他们很强大，无法对抗。

　　两人一出现，六千多个天才的目光，全部都落在他们的身上。

　　“飞天阁只招天才中的天才，剑意奥义淬炼八转以下的，自己退去。”两人之一，开口冷声说道。

　　没错，飞天阁的弟子，最次的剑意和奥义，都淬炼到八转初期，和那些七转层次的相比，的确算是天才中的天才。

　　此话一出，六千多人当中，顿时骚动起来，原来这其中，的确都是天才，但大部分的剑意和奥义，都没有达到八转层次，或者只有一方面达到八转层次。

　　“我的剑术比一般八转天才更强，我认为我有资格加入飞天阁。”其中一人喊道，他的剑意淬炼到八转，但奥义却只是淬炼到七转极限，十分不甘。

　　“那是你的事。”说话的飞天阁弟子冷冷回应道，飞天阁有飞天阁的宗旨和标准，除非是太过离谱的事情，否则不可能破例。

　　没办法，这些达不到标准的人，只能一个个退去，一转眼，六千多人走了大部分，留下的人，还不到六百个。

　　被淘汰的那些人，并没有留在此地，而是马上离开，无法加入飞天阁，他们还有机会去其他的大势力，比如裂空剑宗黑极宫万仞山庄等等。

　　不管怎么说，加入五大势力其中之一，就是他们的目标。

　　“留下来的人，想必剑意和奥义都淬炼到八转，但极限奥义少于三种或者全部奥义少于四种的人请自己离开。”飞天阁另外一个弟子开口说道。

　　话一出，顿时，六百号人当中，一部分人脸色大变，因为他们的奥义，都没有达到三种，基本都是两种，其中一部分也有达到三种的，只不过还没有全部淬炼到极限，因此也没有资格通过飞天阁的刷选。

　　无奈，这是飞天阁招收弟子的标准，他们只能不甘的转身离开，连忙前往其他的大势力处，以他们的天赋，要加入裂空剑宗还是不难的。

　　留下来的人，只有四百个左右。

　　也许飞天阁的这种初步刷选方法，还有些不够完善的地方，会错漏一些大器晚成的天才等等，但天才很多，飞天阁不可能因为他们而破例，事实上，飞天阁从来就不缺乏天才，就算是有些错漏过了，也只是个别之数，影响不了大局。

　　“留下来的诸位天才，年纪超过或者达到五十岁的人自动离开。”飞天阁的弟子再度开口。

　　此话一出，又有人脸色大变，因为他们的年纪，刚好达到五十岁。

　　最后，留下来的人，正好有三百个。

　　飞天阁初步刷选的标准三条：剑意奥义达到八转层次，淬炼到极限的奥义不得低于三种或者领悟的奥义不得少于四种，年纪不得超过或者达到五十岁。

　　三标准下来，原本六千多人，只剩下现在的三百人，其实那六千多人，已经算是自发的刷选了一遍了，还是被淘汰掉那么多。

　　相对于飞天阁的冷清，像裂空剑宗驻点外，人山人海，足足有许多万人，黑极宫处也有不少，万仞山庄处人数则位居第三，至于碎星楼较为神秘，不知道方法，无法进入其中，人数不会比飞天阁多。

　　历代以来，裂空剑宗招收的弟子，往往是最多的，黑极宫位居第二，万仞山庄往往位居第三，飞天阁和碎星楼伯仲之间。


第15章 龙虎玄元丹

　　青竹园内，亭子之中，楚暮与天巧渔相对而坐，面前，有酒水有美食。

　　“楚兄，我预祝你在飞天阁内脱颖而出，力压飞天阁所有天才，冠盖当代，风华无双。”天巧渔举起酒杯，道。

　　“承你吉言。”楚暮也笑道，举起酒杯，与天巧渔碰杯后喝下。

　　“楚兄，我爹想要见见你。”放下酒杯，天巧渔看着楚暮，道。

　　“现在？”楚暮一点都不意外。

　　“现在。”天巧渔点点头。

　　“那就走吧。”楚暮道。

　　两人起身，由天巧渔带路，走出青竹园。

　　凭天巧渔的实力，的确是无法长时间待在青竹园内，但他是天巧氏的少主，有秘宝在身，能够让他忽视青竹园的锋芒，时间再长也安然无恙。

　　天巧氏的家主，也就是天巧渔的父亲，名为天巧守。

　　见到天巧守时，天巧守正在组装一尊兽形傀儡。

　　“爹，楚暮来了。”天巧渔道，天巧守没有理会，似乎沉浸在傀儡的组装之中，不知道外界之事。

　　“楚兄，请稍等片刻。”天巧渔道。

　　楚暮点点头，没有丝毫的不满，也没有丝毫的烦躁，而是目光淡然的看着。

　　从外表上看去，很难以想象，这样一个长相平凡，身高也一般，看起来似乎没有丝毫出奇之处的普通中年人，竟然会是天巧氏的家主。

　　天巧守一直在组装傀儡，楚暮也一直站着看着，对于傀儡一道，他没有任何的研究，不过万法自有相通之处，看着看着，多多少少也有一些明悟。

　　足足半个时辰后，天巧守才将兽形傀儡组装完毕，并没有激活，因此傀儡不会动。

　　“这位就是楚暮小友吧，方才怠慢了。”天巧守笑道。

　　“应该是我打扰了伯父。”楚暮也笑道。

　　“哈哈，来，坐。”天巧守伸手虚引，自己则在一边的椅子上坐下，看起来很随意的样子，一点都不像是一个大家族的家主。

　　楚暮和天巧渔也坐在一边。

　　“小儿能够与小友相识并结交，是小儿之幸。”天巧守打量了楚暮一会儿后，再次开口笑道。

　　“爹说的没错，能够和楚兄结交，的确是我的幸运。”天巧渔也笑道，父子俩挺会说话的。

　　“能够与天巧兄结交，也是我的际遇。”楚暮道。

　　“你们俩就不要互相恭维了。”天巧守笑道：“我要先恭喜楚暮小友，入选飞天阁。”

　　“伯父，我不过是刚通过飞天阁的初选而已，能否进入飞天阁，还是未知数呢。”楚暮道。

　　“我相信，以你的天资，定然可以成为飞天阁的弟子。”天巧守道，似乎比楚暮还有信心。

　　当然，对于成为飞天阁的弟子，楚暮是信心十足，除了修炼天赋之外，其他各个方面，无可挑剔。

　　“我也没有什么好东西，就以这一粒龙虎玄元丹作为贺礼，预祝小友在飞天阁内脱颖而出，冠盖当代。”天巧守的手中出现一个精雕细琢的白色玉盒，递给楚暮。

　　“龙虎玄元丹！”楚暮顿时一惊，他传承的记忆中，就有这一种丹药，是很高级的一种丹药，适合神凝境剑者服用，能够一次性让神凝境剑者提升一小个层次。

　　要知道，修为到了神凝境层次，入门与小成之间，按照正常情况的修炼，往往需要三四年，小成到大成之间，往往需要四五年，大成到圆满，往往需要五六年的时间。

　　一粒龙虎玄元丹，就可以让一个神凝境剑者在短短的时间内，从入门突破到小成，从小成突破到大成，从大成突破到圆满。

　　以楚暮现在的丹道造诣，就算是拥有足够的药材，他也无法炼制出龙虎玄元丹。

　　“伯父，正所谓无功不受禄，这太贵重了。”楚暮推辞道。

　　“小友收下吧，龙虎玄元丹虽然珍贵，但我认为小儿与小友之间的交情更加珍贵。”天巧守笑道：“更何况，这是我的贺礼。”

　　话说到此，楚暮也不在推辞，收下白色玉盒，温润在手心。

　　又闲聊了几句之后，楚暮便与天巧渔离开。

　　……

　　青竹园内，楚暮取出白色玉盒，打开，微弱的清香顿时散发而出，钻入鼻孔，沁人心脾，精神振奋，体内的剑元流动加速，变得很活跃。

　　楚暮不着急服用这粒丹药，而是仔细的研究起来，以他的丹道造诣去研究，再不断的融合传承的记忆，加深丹道造诣。

　　龙虎玄元丹通体玉白色，光泽圆润，其上有纹路密布，仔细分辨之下，便能够发现，那些纹路组成了一条龙和一只猛虎的形状，盯着那纹路看的时候，感觉从丹药吹出一阵风，再冲出一头猛虎，又有一片云飘动，一条龙在云中出没。

　　风从虎云从龙。

　　猛虎的吼叫声，龙的吟声此起彼伏，震荡气血。

　　研究了片刻之后，楚暮方才收回目光。

　　“好丹……”虽然仔细研究后，丹道造诣有所提升，但还是达不到炼制龙虎玄元丹的地步，当然，若是楚暮有足够的药材可以慢慢尝试炼制，多失败几次之后，总会成功的。

　　一张嘴，将这粒龙虎玄元丹丢进口中，入口即化，顺着喉咙进入肚中。

　　顿时，龙虎玄元丹的药力化开，楚暮的腹中，有一阵阵的龙吟声和一阵阵的虎啸连续不断的响起，震荡着，只见他的腹部迅速的鼓胀，又迅速的收缩，鼓胀收缩鼓胀收缩，药力一波波的汹涌而出。

　　摒除杂念，楚暮不慌不忙的运转天荒剑元，大周天的搬运起来，开始汲取龙虎玄元丹的力量，一缕一缕的进入天荒剑元中，不断的壮大天荒剑元。

　　楚暮的修为，在每日坚持修炼下，一点点的提升，如今临近神凝境大成巅峰，此时在龙虎玄元丹精纯而庞大的药力之下，开始明显的提升。

　　很快的，天荒剑元就提升到神凝境大成巅峰，开始往神凝境圆满迈进。

　　楚暮十分注重基础，因此，当修为达到神凝境大成巅峰之际，他没有着急的突破到圆满层次，而是刻意压制了突破，淬炼剑元。

　　剑元受到淬炼，杂质去除，量自然会减少，就需要及时的补充修为才不会退却，如此一来，龙虎玄元丹的药力，就要被不断的消耗。

　　时间缓缓流逝，青竹园的锋芒加身，使得楚暮对天荒剑元的淬炼更加顺畅利索。

　　不多时，天荒剑元淬炼到极限，也稳固在神凝境大成巅峰，是时候做出突破了。

　　不断的汲取龙虎玄元丹剩下的药力，天荒剑元的量一点点的提升，啵的一声，气血翻腾，龙吟虎啸，剑元震荡不休，丹田在瞬间收缩又膨胀，强大的力量灌满全身。

　　神凝境圆满！

　　龙虎玄元丹还剩下小许的药力，楚暮也将这些药力迅速的吸收，用来稳固初入神凝境圆满的修为。

　　神凝境圆满的剑元，和神凝境大成对比，有强大了三分，这让楚暮剑技的攻击力，有小小的提升。

　　剑元修炼完毕，楚暮就开始修炼神念秘法《剑瞳》。

　　不断的修炼，一晃，三天就过去了，天巧渔再度前来，找楚暮喝酒。

　　“楚兄，这可是我爹珍藏多年的好酒，平时别说喝了，就算是想看上一眼也不行。”天巧渔从空间戒指内取出一个玉质的酒瓶，冲着楚暮笑道：“这次，还是我爹主动拿出来，让我招待楚兄的。”

　　一边说着，天巧渔将下酒菜摆好，打开酒瓶的塞子，顿时，一种难以形容的清香弥漫而出，那清香竟然有形，是白色的烟雾状，从酒瓶口往上冲起，就好似一条蛟龙出水，腾空飞升，翱翔九天。

　　“这酒，名为潜龙升天。”天巧渔指着那蛟龙状的白色烟雾，对楚暮说道：“年份超过三百年了。”

　　“三百年……”楚暮一惊。

　　酒是越藏越醇越香越好，年份久的酒，价值更高，原本潜龙升天这种酒价值非凡，藏到三百年，那价值得提升几百倍。

　　这一小瓶的酒，估计也就一斤左右，它的价值，楚暮无法估量。

　　不过不管它的价值多少，首先，它就是酒，既然是酒，就是给人喝的，品尝的，不然价值再高也体现不出来。

　　“快来一杯。”楚暮催促道，他不是酒鬼，不过喜好品尝美酒，尤其是没有喝过的美酒，都想尝一尝，当然，没有的时候，他也不会刻意去追求。

　　天巧渔哈哈一笑，开始给楚暮倒上一杯酒，其实他是来给楚暮践行的。

　　因为今日，就是楚暮前往飞天阁驻点的日子，之后，他就要随飞天阁的弟子，一同前往飞天阁所在之处。

　　此后，天巧渔也不知道，什么时候才能够再见到楚暮。

　　“楚兄，这一杯我敬你。”天巧渔举起酒杯，对楚暮说道。

　　两人就着美味精致的下酒菜，一杯又一杯的喝酒，不知不觉，一斤潜龙升天美酒就被他们两个给分干了。

　　“这酒，是我迄今为止喝过的，最美味的酒。”楚暮道。

　　“楚兄，我可听说飞天阁内有一种美酒，比潜龙升天更美味，下次见面，你可得带一些给我尝尝。”天巧渔笑道。

　　“好。”楚暮毫不犹豫的答应，起身，大步走出青竹园。


第16章 先破一个记录

　　碎星楼，飞天阁，裂空剑宗，黑极宫，万仞山庄，五大势力山门开启的时间，只有三天，也就是说，想要加入这五大势力当中，只有这三天的时间，没有把握到，就失去机会，下一次，不知道是什么时候。

　　当然，也许还有其他的办法，却是很少见的。

　　三天时间一到，入选的人员就要随同各个大势力的弟子一同离开，前往五大势力真正的山门之处，若是错过了时间，五大势力可不管你，对于他们而言，除非是决定性的天才，否则他们也不会理会。

　　赶不上，那是自己的损失。

　　五大势力的飞舰前后离开西虎城，其他小一些的势力，也来带西虎城，毕竟五大势力所带走的天才只是小部分，大部分被五大势力淘汰的天才，对于这些小一些的势力而言，也很不错。

　　天巧渔看着飞天阁的飞舰飞出西虎城，忽然一拍手掌，恍然大悟：“糟糕，我忘记告诉楚兄，玄机无道的姐姐也是飞天阁的弟子。”

　　“只是一点小事，玄机无道的姐姐，应该不至于去找楚兄的麻烦。”暗道一声：“我还是托人给楚兄带个消息罢了。”

　　……

　　飞天阁的飞舰远不如天巧氏的轰天号飞舰大，但看起来更加精致，上面有飞天的壁画，美轮美奂。

　　三天下来，通过飞天阁初选的天才剑者，总共有六百个左右，据说到达飞天阁之后，还要进行下一步的刷选，通过之后，才能够真正的成为飞天阁的弟子。

　　不过按照飞天阁的弟子所说，基本上入初选后，大部分都可以通过后面的刷选，成为飞天阁的弟子。

　　值得一提的是，败于楚暮剑下的冷长风，竟然也在六百人当中。

　　飞天阁的这艘飞舰的速度，比天巧氏的轰天号飞舰速度更快，赫然达到了百倍音速，快得不可思议。

　　飞舰的高度离地足足有五千米以上，云层无数，基本无法看到大地。

　　飞舰上，除了飞天阁的弟子之外，另外六百个通过初选的天才们，大多数都待在自己的房间内静修，少数会交谈一番，结交一番。

　　十天后，飞舰的速度降低，楚暮等人都可以感觉到，飞天阁到了。

　　飞舰渐渐的降低高度，大约距离地面五百米处，前方，光线发生扭曲，出现莫名其妙的变化。

　　楚暮与天才们都站在甲板上，睁大双眼盯着前方扭曲变幻的光线，惊呆了。

　　很漂亮，美轮美奂，如同在梦境，那扭曲的光线变幻中，似乎变成了一个飞天的人影，御剑飞天，翱翔长空。

　　飞舰低速往前飞，飞进扭曲的光线之内，飞舰的封禁上，也倒映出无数的人影飞天图，给楚暮等人的感觉，就好像是进入了一座时空隧道，看到历史长河的缩影。

　　“原来飞天阁不是在外面。”楚暮的心中，升起一种恍然大悟的感觉，飞天阁，应该是位于一处虚境之内，完整的虚境，或者，应该叫做小世界。

　　小世界等于是虚境的升级，比虚境更加完善，自成一界，有独立的规则，却又和外面的大世界息息相关，是依附的关系。

　　穿过飞天阁的山门隧道，真正的进入飞天阁的小世界，飞舰开始降落，一阵清新的气息扑面而来，神清气爽，剑元都活跃起来。

　　飞舰彻底降落在地面上。

　　“诸位，可以下来了。”飞天阁的弟子开口道。

　　六百个天才纷纷从飞舰上一跃而下。

　　他们十分好奇的打量着四周，飞天阁是西虎大域内，最为强大的五个势力之一，多少天才都向往进入其中，成为弟子，而今，他们已经来到这里了，梦寐以求的地方，接下去，就是要留下来，成为飞天阁的弟子。

　　“一定要通过刷选，成为飞天阁的弟子！”每个人都在心中为自己打气，自信十足。

　　这六百个天才，一部分是来自于西虎大域外的，像楚暮，一部分则是西虎大域内的本土天才，对于飞天阁这等势力，他们有更大更明确的向往之心。

　　飞天阁的建筑比较有特色，充满了独特的艺术感，楚暮等人在飞天阁弟子的带领下，浩浩荡荡的前往飞天阁的大殿。

　　要进入飞天阁的大殿，首先就得经过一片广场，或者说是大殿的前院。

　　飞天阁的弟子一句话也没有说，就这么一直往前走，要穿过前院，抵达大殿，六百个天才全部都跟着。

　　走着走着，众人忽然走不动了，莫名其妙的，他们的注意力，全部都被大殿前院中间的那座雕像给吸引了，全神贯注的落在那座雕像上。

　　初时一看，那座雕像很普通，就是一个人左右脚稍微分开前后站立，膝盖有细微的弯曲，左手握着剑鞘，右手握着剑柄，目视上空，做出一副要拔剑往上撩起的动作。

　　这样的雕像，在众人看来，很正常，因为很多地方都会有雕像，没什么好奇怪的。

　　但现在，他们却不得不感到奇怪了，这座看起来很普通的雕像，竟然吸引了他们全部的注意力，一丝奇怪也消散得无影无踪，完全沉浸在其中，不可自拔。

　　在他们的眼里，那座雕像发生了翻天覆地的变化，栩栩如生，好像是一个真人一样，陷入了沉睡。

　　带领楚暮等人的两个飞天阁弟子也停下脚步，转身看向楚暮等六百人，交谈了起来。

　　“看到他们这幅样子，我就想起当年我们刚进入飞天阁时，也是这个样子，一晃，几十年就过去了，时间过得真快啊。”其中一人叹道。

　　“是啊，就是不知道这一次，可以有多少个通过考核，真正成为飞天阁的弟子，我们的师弟。”另外一人也跟着叹道。

　　“说起来，这一次通过初选的人，可比我们那次和几年前那次多了很多。”

　　几年前，飞天阁就招收过一次弟子，不过那次的招收，只针对西虎大域的天才，因此在人数上，比这一次要少了许多，玄机无道的姐姐，也就是在那个时候，成为飞天阁的弟子的。

　　这时候，从大殿内，走出一群人，都是飞天阁的人。

　　“这是一个天才辈出的年代啊。”

　　“入阁考核，我记得最短的时间刚好是半刻钟，这个记录已经保持了百年之久，不知道有没有人可以破掉？”

　　“破掉入阁考核记录？我看不可能。”

　　“我也觉得不可能，天逸师兄的天赋无双，无人能及。”

　　这些人就这么站在一边闲聊着，完全不受雕像的影响。

　　因为他们早已经经历过这一关了。

　　事实上，每一个刚来到飞天阁的人，要进入大殿时经过前院，第一次，都会遭遇楚暮等人的这种情况，必须从其中领悟出什么来，才能够脱离这种情况。

　　当然，如果时间超过一个时辰，还是什么都没有领悟出来的话，也会自动脱离这种状态，但那就意味着，没有资格进入飞天阁的大殿，也就没有资格成为飞天阁的弟子。

　　这一关，就是进入飞天阁的最后考核。

　　悟性！

　　飞天阁十分重视弟子的悟性，悟性不达到标准，根本就不可能在飞天阁内有所成就。

　　楚暮盯着那座普通的雕像，他的悟性十分惊人，很快的，在他的眼中，那座雕像开始发生了变化。

　　好像是身上的锈迹脱落，一丝生机出现在雕像上，渐渐的，那雕像仿佛活过来似的，双眼绽射出精芒，炯炯有神，手中的剑也散发出一丝的锋锐。

　　旋即，楚暮的眼前，一抹剑光划破长天，欲冲天飞起，伴随着一道拔剑的铿锵声，悠长悦耳，荡气回肠。

　　那人拔剑后，随着第一个动作展开，一招一式下去，俨然是一门剑术。

　　楚暮就这么一直盯着那人看，将剑术的一招一式全部都记下来。

　　剑术的每一招每一式，其实一点都不复杂，等于是基础剑术的升级，只要将基础剑术掌握得扎实，看到这些剑术动作，大体都可以记住，更别说楚暮这样的记忆力和悟性了。

　　每一招每一式，都仿佛被他烙印在脑海之中。

　　渐渐的，楚暮升起一种明悟，这剑术，赫然是一种类似于天荒剑术或者天极剑术一样的剑术，他猜测应该有九十九式，果真，当那雕像将一门剑术演练完毕时，的确是九十九式。

　　这门还不知道名字的剑术，就是让人修炼力量掌控直达人剑合一的剑术，九十九式，和天荒剑术一样，只不过在招式上，有所差别，在精神上也有所差别，讲究的是一种一飞冲天的精神。

　　基本上，能够将剑意和奥义都淬炼到八转层次的剑者，悟性都不会差，但还是有高低之别，像楚暮这种，就是最顶尖的。

　　除了楚暮之外，也有少数的几人，悟性高超，胜过他人，比楚暮慢了一些时间领悟出这门剑术。

　　一领悟出这门剑术，那种感觉顿时消失不见，雕像还是雕像，从未动过。

　　既然不受影响，楚暮便迈开脚步，往前方走去，一边走，还一边思考这一门剑术和天荒剑术以及天极剑术之间的不同，没有注意到那两个飞天阁弟子的震惊，好一会儿，他们才面面相觑。

　　“快看，那个人通过了。”

　　“这……这个时间……”

　　“好像还不到半刻钟……”

　　“不到半刻钟……这好像已经破了天逸师兄的记录了吧……”

　　震惊，无比的震惊，他们怎么都没有想到，竟然有人能够破了飞天阁历代以来的记录之一。


第17章 天才与庸才

　　飞天阁沸腾了，因为楚暮。

　　“自我们飞天阁创建至今，入阁考核出现过一次次的记录，之后，都被后来者破掉，千年前的记录，足足保持了九百年之久，才被秦天逸破掉，原本我以为秦天逸的这个记录，能够保持千年时间甚至更久，没想到……”

　　“我已经查清楚了，这个楚暮，出身低微，来自紫玲洲的天锋剑宫。”

　　“紫玲洲天锋剑宫……我记得好像那是一个很小很小的势力……”

　　“都说浅水养不出真龙，没想到，却有意外。”

　　“这等天才成为我飞天阁弟子，好好培养，将来成就必定不会逊色于秦天逸。”

　　……

　　楚暮是六百个入阁考核剑者中，第一个通过考核的人，随着楚暮之后，又有三人通过考核，不过他们的时间，超过了半刻钟，最终，有四百人通过考核，正式成为飞天阁的弟子。至于没有在一个时辰内通过考核的两百人，很遗憾，他们被送出了飞天阁小世界外，何去何从，就是他们自己的事情了。

　　四百人成为飞天阁的弟子，这数量，明显要超过以往。

　　四百人，聚集于飞天阁的大殿之中，大殿很宽阔，同时容纳数万人都可以，除了四百个弟子之外，还有飞天阁的阁老等等。

　　“先测试一下修炼天赋。”其中一尊阁老道。

　　剑者的世界，有几个方面，关系到剑者的最终成就。

　　修炼天赋，悟性，意志，灵魂，气运等等，缺一不可。

　　飞天阁有自己的测试方式，会更加精确。

　　测试修炼天赋的是一颗人头大小的透明水晶球，四百人，按照顺序，一个一个来。

　　楚暮因为是第一个通过考核的，因此他的位置，就站在最前面，倍受关注。

　　作为第一个通过入阁考核，并且还破掉了百年记录的人，所有人的目光全部都集中在楚暮身上，他们很想看一看这个悟性超人的弟子，修炼天赋到底达到了什么样的地步。

　　“应该是二品。”

　　“我也觉得是二品，就是不知道处于二品的哪个层次？”

　　“估计是二品中高阶吧。”

　　阁老们，暗中传音猜测起来。

　　站在楚暮身后的三人，则是比他慢了一些时间通过考核的，他们自认为悟性过人，没想到竟然不如楚暮，因此有些不服，也打算看一看这个在悟性上胜过他们一时的人，在修炼天赋上是否也胜过他们。

　　被楚暮击败的冷长风，也十分好奇楚暮的修炼天赋。

　　修炼天赋如何，楚暮自己心里倒是十分清楚，这是他的短板，最大的短板，目前正在努力的要提升起来的短板。

　　在众人的瞩目下，楚暮走向修炼天赋测试水晶球，伸出手掌，覆盖在水晶球上，顿时，水晶球内部出现一抹光亮，是赤色的，迅速的膨胀犹如漩涡般的袭卷，充斥整个水晶球，眨眼，变成了橙色，再变成了黄色。

　　赤橙黄绿青蓝紫银金，九种颜色不断的交替变幻循环，五光十色，绚丽无比。

　　水晶球的颜色变幻的同时，一股力量从水晶球内透过楚暮的掌心，顺着手臂进入他的身体，水晶球的颜色每变幻一次，楚暮就感觉那股无害的力量在自己的身躯各处流淌过一次，并且一次比一次深入。

　　修炼天赋很玄幻，摸不到看不着却又存在着，存在于人体的最深处。

　　当水晶球的颜色九次变幻后，那一道无害的力量，也完全深入了楚暮体内最深处，连他的神念之力，也无法感觉到。

　　旋即，水晶球的颜色从金色开始，变成银色，再变成了紫色，依次下去，而体内的那股无害的力量，也从身体的最深处再一圈一圈的转出，遍布身体的每一个角落，丝毫都没有放过。

　　在古剑大陆时，楚暮也曾测试过修炼天赋，不过那测试可要比现在粗糙多了。

　　最后，水晶球的颜色，重新变成了赤色，楚暮体内的那一道无害的力量，也顺着手臂，返回到水晶球内，赤色消失，水晶球重新变回了透明。

　　最后的时刻到了，所有人的目光，全部都集中在水晶球上。

　　三息如同三年般的漫长，一抹颜色出现在水晶球的中心，迅速的扩大，颜色也从赤色开始，逐一的变幻，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色……

　　当颜色变幻到蓝色时，忽然一顿，固定在纯正的蓝色，不再变化。

　　“蓝色……”顿时，阁老们和飞天阁的弟子们一个个目瞪口呆，满脸的不可置信，见鬼似的表情。

　　“五品低阶……”

　　水晶球出现的颜色变化，赤橙黄绿青蓝紫银金，所对应的就是修炼天赋从九品到二品，蓝色所对应的，就是五品修炼天赋。

　　每一个品级每一种颜色，又有深浅之分，颜色越浅，表示在这个品级之中越低，反之颜色越深则表示品级越高。

　　像楚暮测试出来的淡蓝色，就是五品低阶的意思。

　　“错了吧。”

　　“如此悟性，修炼天赋怎么可能这么低。”

　　议论纷纷。

　　他们怎么也不敢相信，一个在悟性上，破了飞天阁记录入阁考核记录的人，修炼天赋，竟然只有五品，在他们的想象中，三品，就已经很低了。

　　愕然，全部都愕然。

　　“一定是出错了，再测试一次。”阁老之一断然说道。

　　楚暮没有说什么，重新测试一次，所有人连忙摒弃杂念，再一次全神贯注的看着，当水晶球上的颜色再度固定下来时，他们才有一种发自内心的失望。

　　淡蓝色，五品低阶的修炼天赋。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”一尊阁老忍不住内心的失望，嘀嘀咕咕，十分沮丧的模样。

　　“不合理啊……不合理啊……”又一尊阁老失神道，差一点就捶胸顿足了。

　　巨大的希望，换来的却是巨大的失望，那种落差，让他们都难以承受，一时间悲喜交加。

　　所有人当中，楚暮是最为镇定的，因为他的修炼天赋如何，他自己清楚，五品，只是不知道处于五品哪一个层次罢了。

　　严格说起来，只要是处于五品，都能够修炼到神凝境极限，只不过五品低阶和五品高阶的区别在于，要达到神凝境极限的效率高低速度快慢和付出的时间多少。

　　正常情况的修炼，自然是五品高阶比五品低阶更容易达到神凝境极限了。

　　说出不内心的滋味。

　　好一会儿，阁老们的心情才平复下来，挥挥手，有些意兴阑珊的让楚暮站到一边等候，轮到第二人测试。

　　第二个自然是比楚暮慢了一些通过入阁考核的剑者，此人的名字叫做方承天，是西虎大域内方家的子弟，剑意奥义都达到八转极限，奥义的领悟有七种，楚暮若是不出现，他就是此次飞天阁新弟子当中最为光彩夺目的第一人。

　　无奈，只是和楚暮相差了少许时间，刚过了半刻钟这个坎才领悟了那门剑术，通过考核，时间相差很短，因此，他的内心十分不甘。

　　现在，修炼天赋的测试，楚暮竟然只有五品，在这一点上，他就能够将楚暮死死的踩在脚下。

　　因为他也曾经测试过修炼天赋，远远在五品之上。

　　方承天的手掌落在水晶球上，水晶球的颜色，顿时发生变幻。

　　不多时，颜色最终固定下来，是金色，纯正的金色。

　　“二品中阶！”惊呼声顿时响起，阁老们内心因为楚暮带来的沮丧，在刹那一扫而空。

　　“好，果然是纯金色，二品中阶的修炼天赋。”

　　“好啊好啊，这是我飞天阁之幸啊。”

　　阁老们纷纷大笑道。

　　修炼天赋达到二品中阶，在飞天阁当中，并不多，每一位都备受重视，受到重点培养。

　　从飞天阁创建至今，已经有许多万年，从未出现过二品高阶，最多的就是二品中高阶，并且很少很少，就连二品中阶这样程度的修炼天赋，也不多。

　　方承天闪过一抹得意，看向楚暮，楚暮惊讶之余，又恢复淡然，别人的天赋如何，始终是别人的，唯有自己努力提升，才是自己的。

　　幸好，自己拥有夺天大法这种逆天的功法，虽然不能够增加实力，却能够提升修炼天赋，一旦被别人知道自己拥有夺天大法，肯定会成为众矢之的。

　　无论如何，楚暮肯定是不会说出来的。

　　方承天带来的喜悦，冲散了楚暮带来的沮丧，紧接着，第三人测试修炼天赋，比方承天差了些，但也达到了二品中低阶的地步。

　　第四人的修炼天赋，同样是二品中低阶的地步。

　　一个又一个的接受测试，当四百人全部测试完毕之后，楚暮的修炼天赋，是最低的，而且比倒数第二的人低了许多。

　　因为就算是倒数第二的弟子修炼天赋，也达到了四品中阶。

　　四品中阶对比五品低阶，这其中的差距，谁都明白，这意味着，四品中阶至少可以修炼到造化境大成，努力一把，多花费些时间，修炼到造化境圆满也可以，但五品低阶，却只能够修炼到神凝境极限，那就顶天了。

　　悟性破纪录，偏偏修炼天赋，又创造了飞天阁历代以来的最低纪录，天才还是庸才？


第18章 最极端的存在

　　天才与庸才，往往只是一线之隔。

　　楚暮的异样，让飞天阁的阁老们十分被动，这是他们第一次，遇到这种情况。

　　众所周知，一个人的天赋有多个方面，这多个方面之间往往有一些关联，不会相差太明显。

　　也就是说，若是一个人的修炼天赋很高，那么他的灵魂悟性等等各方面也不会差到哪里去，这是一个人在胚胎时就已经决定的，是先天性的。

　　当然也会有例外，出现一些特殊的情况，比如在种种天赋当中，有一种明显较弱，就算是如此，也不会弱到哪里去，像楚暮这种，修炼天赋仅仅五品低阶，偏偏悟性却那么的高超，打破了飞天阁的记录，可以说是飞天阁历代以来悟性最强的第一人。

　　巨大的差距，两种极端。

　　修炼天赋测试之后，则是检查剑意和奥义的淬炼程度以及所领悟奥义的多少。

　　测试的方法，则是依照顺序来，让每一个人将剑意和种种奥义释放出来，最强威能。

　　还是从楚暮最先开始。

　　隐约似乎有轰鸣声响起，惊人的锋芒，一刹那从楚暮的体内，喷薄而出，仿佛一口虚无之剑要刺破云霄，斩断时空，那锋芒让人浑身一冷。

　　“剑意八转极限！”有低呼声响起。

　　旋即，楚暮将剑意收敛，一道有别于剑意的金色锋芒，再度从体内喷薄而出，切割万物。

　　“八转极限金之奥义。”

　　旋即，那锋芒一转，有风吹来，金色化为青色，呜呜作响，众人直接被风的力量缠绕，似乎要凌空飞起。

　　“八转极限的风之奥义。”

　　风的力量瞬间变得灼热，炙烤一切，似乎要焚烧殆尽。

　　“八转极限的火之奥义。”

　　“八转极限的土之奥义。”

　　“八转极限的水之奥义。”

　　“五种极限奥义了。”阁老们的神色变来变去的。

　　随之，一股冰寒的气息，弥漫而出，仿佛要冻结大地。

　　“八转极限的冰之奥义！”

　　惊呼声喊出，阁老们开始大喜大悲了。

　　六种极限奥义，足足六种极限奥义啊。

　　只是，还没有完，一丝生机出现，继而壮大，众人仿佛看到了郁郁葱葱的森林。

　　“八转极限的木之奥义！”惊呼声骤然增大。

　　“七种……七种极限奥义……”

　　阁老们纷纷捂住心口，觉得难以承受这种冲击。

　　稍微想了想，楚暮继续释放出奥义，这一次，是雷之奥义，至此停止。

　　“八种……”

　　“金木水火土风冰雷……八种极限奥义！”

　　“八种啊，我们飞天阁历代以来最出色的弟子秦天逸，只是七种而已，楚暮他……他竟然有八种……”

　　几个阁老差点就此昏迷过去，而飞天阁的弟子和新弟子们，一个个目瞪口呆，脑子都僵化，思维停顿凝固，无法思考。

　　八种极限奥义，全部都淬炼到八转极限，让他们一时间，接受不过来。

　　足足一刻钟之后，众人才缓和过来，阁老们看楚暮的眼神，那个复杂啊。

　　紧接着，是方承天，他所领悟的奥义，有六种淬炼到八转极限，一种只是淬炼到二转，十分难得，另外两个修炼天赋都达到一品中低阶的弟子，所领悟的奥义，也都达到六种。

　　四百个新弟子，全部测试完毕，领悟奥义最多的就是楚暮，八种，最少的则是三种，基本上很直接，领悟得越多的往往淬炼的层次越高，像领悟三种奥义的弟子，极限都是八转初期，接下去，就是分配。

　　“飞天阁有三院，飞天院，平天院，冲天院，你们将被分配进三院之中。”

　　“方承天，王剑新，成毅……”一尊阁老开口，苍老的声音传遍大殿，一连念出了三十个名字，方承天王剑新和成毅，正是比楚暮慢了一些时间通过入阁考核的弟子，这三十人都是测试后修炼天赋达到二品的天才。

　　被念到名字的三十人，全部都往前跨出一步。

　　“你们，将进入飞天院修行。”这尊阁老道。

　　“是。”三十人气势昂然的应声道。

　　紧接着，这尊阁老又念出了两百二十个名字，这些人测试的修炼天赋，是三品，各有高低之分。

　　“你们，将进入平天院修行。”

　　“是。”这两百二十人齐声应道。

　　随之，阁老又宣布了一百四十九个名字，这一百四十九人齐齐往前跨出一步，他们都是修炼天赋达到四品的弟子，大多数是四品高阶，小部分是四品中阶，没有人低于四品中阶。

　　“你们将进入冲天院修行。”阁老道：“虽然你们的修炼天赋最低，但只要你们努力修炼，将来的成就，未必会比其他人差。”

　　这是一句激励的话。

　　到现在，阁老总共宣布了三百九十九人的去处，唯独一个名字还没有念到，那就是楚暮。

　　为何？

　　因为阁老们一想到楚暮，就觉得胃疼，难受，各种惋惜各种感慨涌上心头，悲喜交加，无法形容内心的复杂滋味。

　　为什么上天要如此，给他如此高超悟性的同时，偏偏让他的修炼天赋如此的低微。

　　这是悟性太过惊人，受上天嫉妒了吗？

　　飞天阁三院，历代以来，飞天院为首，人数最少，能够进入飞天院的弟子，修炼天赋都是二品，这些人，往往都是能够将剑意和奥义都淬炼八转后期乃至极限，奥义领悟的数量，往往不会少于五种。

　　自身的天赋加上努力修炼，再有飞天阁的修炼环境与资源，只要不中途夭折，将来的成就都不会差，起码都能够超越王级，成为王级之上的更强者。

　　至于平天院在三院中居中，人数也是最多的，是修炼天赋达到三品的弟子栖身修炼之地，他们的剑意和奥义，基本都淬炼到八转中期乃至后期，奥义领悟的数量，都不会少于四种，有的达到五种之多。

　　三院之中排名末尾的则是冲天院，取这个名字，有激励的意思，希望冲天院的弟子能够努力修炼，把握每一个机会，提升自己，最终一飞冲天。

　　可惜的是，冲天院至今，还没有出现过什么惊才绝艳的人物，没办法，先天的决定因素就在那里，很明显。

　　被分配到冲天院的弟子，修炼天赋都是四品，剑意和奥义的淬炼，是八转初期或者中期，奥义领悟的数量，是三种或者四种。

　　楚暮的悟性，打破了秦天逸留下的记录，也等于创造了飞天阁入阁考核的一个新记录，如此悟性，对于注重悟性的飞天阁而言，可喜可贺，并且，他的剑意奥义全部都淬炼到八转极限，奥义领悟的数量，更是达到了前无古人的八种。

　　如此天才，怎么不叫阁老们欣喜若狂。

　　但，他的修炼天赋，却仅仅只是五品低阶而已，如此修炼天赋，就注定了楚暮，根本就无法突破神凝境，就算是悟性再出色，就算是领悟的奥义数量再多，终其一生，修为也卡在神凝境极限层次，顶多就是抗衡普通的王级强者罢了。

　　神凝境抗衡王级强者，这也是令人万分震惊之事，但遇到真正强大的王级强者时，还是无用武之地。

　　也许十年内，楚暮能够称霸同一批弟子，但十年后呢？

　　像楚暮这种极端的天才，阁老们一时间拿不定主意，该如何分配。

　　楚暮神色淡然，站在一边等待结果，他自己知道自己的事情，因此并不慌张。

　　“楚暮，你暂且去休息，我们商议后，再将结果告诉你。”一时间拿不定主意，一尊阁老便开口说道。

　　“好。”楚暮也不着急，在一个飞天阁弟子的带领下离开，众人的目光有惋惜也有幸灾乐祸。

　　分配后的新弟子们，在飞天阁弟子的带领下，纷纷前往三院。

　　……

　　“可惜啊可惜啊可惜啊……”五阁老连连唉声叹气。

　　“不要可惜了，事已至此，还是想该如何安置楚暮把。”六阁老道。

　　“以他的悟性天赋，当属飞天院，甚至来日成为飞天院首席也可能，就是这修炼天赋……为什么为什么，到底是为什么啊……”

　　“五品低阶，实在是太低了，难道，我们要将楚暮驱逐不成？”七阁老弱弱说道。

　　“不，绝对不行，通过我们飞天阁的入阁考核，就是飞天阁的弟子，除非他背叛了飞天阁，否则绝对不能够驱逐他。”四阁老横了七阁老一眼。

　　“我只是随口说说，并没有真的驱逐的意思。”七阁老讪笑道。

　　“依我看，不如先这样吧，先将楚暮安置在冲天院，让他好好修炼，将基础打得更扎实，而我们则尽力的打探寻找提升修炼天赋的珍宝，若是能够让楚暮的修炼天赋，提升到四品，以他的天赋和悟性，将来必定能够在王级中称雄，若是有机会提升到三品，那么……”三阁老说道，似乎是一种很美好的幻想。

　　“好，就这么决定，如此大才，一生被困在神凝境，我也于心不忍。”二阁老也说道。

　　“提升修炼天赋的珍宝极其少见，想要得到，很难，不过我们可以留意，一旦有，就算是付出一些代价也要得到，不过在那之前，我们必须先确定，楚暮对飞天阁，有足够的忠诚。”大阁老下定论。


第19章 剑者上三境

　　“楚暮，你的情况比较特殊，飞天阁首次遇到，经过我们商议之后，决定将你分配到冲天院。”二阁老召来楚暮，对他说道：“飞天阁三院，冲天院的确是排名末尾，其实当初祖师创建冲天院的目的，就是希望冲天院的弟子，能够不断的积累，到极限爆发，一飞冲天，领先他人。”

　　“楚暮，将你分配到冲天院，并没有差别对待的意思，希望你不要介怀，我们都衷心的希望，你能够在冲天院内，一飞冲天。”

　　“楚暮，你安心的在冲天院内修炼，要知道，还未突破到王级时，积累越是浑厚，等突破到王级，成就也会越高，所以你千万不要心急突破，慢慢来，稳扎稳打，我们也会去留意能够提升修炼天赋的珍宝，一旦发现，哪怕是付出一些代价，也会为你取得。”

　　三位阁老前后对楚暮说道，那语气不是高高在上，而是带着一丝平等的口吻，也带着激励，让楚暮有些感动。

　　虽然他不清楚三尊阁老的修为如何，但肯定远远在自己之上，也许吹口气就能够秒杀自己，如此强者地位又那么的高，却会用这样的态度与自己说话，并且做出解释与激励等等，由不得楚暮不感动。

　　不过楚暮也明白，他们之所以如此，也是因为自己的天赋。

　　悟性破纪录，领悟的奥义破纪录并且都淬炼到八转极限，这等天赋，飞天阁内，绝无仅有，只此唯一。

　　唯一遗憾的是，修炼天赋太低了，五品低阶，让人揪心的疼啊。

　　楚暮甚至料想，也许飞天阁会放弃自己，有准备卷铺盖离开的打算，没想到飞天阁不仅没有放弃自己，反而各种激励，甚至还承诺会为自己寻找提升修炼天赋的珍宝，不论最后是否做到，都让楚暮对飞天阁，多出了一丝丝的认同感。

　　“你的悟性之高，飞天阁内，无人能比，所以，你可以好好的运用这个优势。”五阁老笑道：“我们飞天阁最注重悟性，因为我们所有的秘籍都刻录在飞天壁画上，悟性不够，根本就无法从上面参悟出来。”

　　楚暮一听，顿时点点头。

　　最注重悟性，的确是最适合自己的门派。

　　听到飞天壁画，楚暮顿时升起了莫大的兴趣，很想马上去见识一番。

　　“别急。”楚暮的眼睛一亮，阁老们就知道他的想法，便笑道：“飞天阁每一位新弟子，都有一次机会参悟飞天壁画，之后想要继续参悟，就得有足够的飞天值，不过我们相信你。”

　　言下之意，似乎对楚暮的悟性，有十足的信心。

　　一番交谈，阁老们纷纷激励楚暮后离开，楚暮也在冲天院的一个弟子带领下，前往冲天院。

　　“敢问师兄怎么称呼？”楚暮问道。

　　“我叫夏云飞，你叫我夏师兄即可。”带路的弟子笑道。

　　“劳烦夏师兄了。”楚暮道。

　　“不麻烦，师弟，我们飞天阁三院，其实应该是五院。”夏云飞说道。

　　“五院？”楚暮好奇了，之前阁老们所说的却是三院啊。

　　“这其中是有区分的，三院你已经知道了，第四院，叫做破天院，是王级弟子修行之地，第五院叫做凌天院，是圣级弟子修行之地。”夏云飞有点卖弄玄虚的味道。

　　“王级弟子是剑王吧，圣级弟子难道是剑圣？”楚暮震惊了。

　　在他的认知中，剑圣，就是位于剑者最顶峰的一群人，是最巅峰的存在，这样的存在，放在哪里，都可以是雄踞一方的强者，在飞天阁内，竟然只是一群弟子？

　　“师弟说的对也不对，王级弟子的确是剑王，不过圣级弟子却不是剑圣，而是指修为达到了涅槃境，又有成就剑圣潜力的弟子。”夏云飞正色道。

　　楚暮点点头，觉得这样才合理。

　　在赶来西虎大域的路途中，得知造化境的存在，便向凌云总教习询问过神凝境之后的境界，凌云总教习想楚暮要进入西虎大域，将来的成就肯定不止造化境，便对楚暮做了详细的说明。

　　神凝境之上的境界，名为造化境，顾名思义，有造化之功，能够更清晰的感受到规则之力的波动，从而参悟规则。

　　这个境界，便属于王级。

　　造化境之上，名为涅槃境，这个境界，就是生命本质的跃迁。

　　修炼，就是从最普通的生命层次开始，随着修为的提升，一点点的提高生命层次，直至蜕变。

　　九转境是剑者的第一次蜕变，但更多的是修为形态上的蜕变，与生命层次没有多大的关系，之后，元极境，生命层次就有小小的提升，寿命明显增加，神凝境，生命层次再一次提升，寿命再次提升，造化境，则是生命层次的第三次小提升，但这种提升，都是表面的。

　　涅槃境，顾名思义，如同凤凰涅槃一样，是生命层次从最深层次的提升，一种深层次的蜕变，跃迁。

　　涅槃境后，则名为万古境，通过涅槃的蜕变，生命层次的跃迁，剑者便有存活万古的能耐，是为万古境。

　　以往，楚暮认为超过剑王的便是剑圣，通过凌云总教习详细的讲解后他才明白，那种想法是错的。

　　只有达到万古境，领悟本源，才是剑圣，而许多被他当做是剑圣的剑者，其实都处于涅槃境。

　　原本楚暮认为，天锋剑宫内，剑圣有不少，从凌云总教习口中，楚暮才得知，原来天锋剑宫的真正剑圣，只有三位，也就是三个总教习，其他的一些看似剑圣，实则只是涅槃境的修为。

　　如此想来，古剑大陆上的百圣盟，所谓的百尊剑圣，应该都只是涅槃境的修为吧，毕竟古剑大陆脱离了太古世界，属于一块残片，规则不够完善，根本就不可能参悟本源，也无法突破到万古境。

　　“夏师兄，飞天阁有多少尊剑圣？”楚暮不禁问道。

　　“阁主副阁主和诸位阁老，都是剑圣，具体多少，其实我也不清楚。”夏云飞道。

　　一个门派，总是有明面上的高手，也有暗中潜藏的高手。

　　“对了，夏师兄，入阁考核的那尊雕像，有什么来头？”楚暮再次问道。

　　“那尊雕像，是我们飞天阁开阁祖师的雕像。”夏云飞一脸正色严肃的模样：“其中有玄妙，悟性足够的人，便可以从其中参悟出一门剑术，名为小飞天剑术。”

　　“小飞天剑术……”楚暮重复一遍。

　　“师弟，据说祖师的雕像，除了蕴含一门小飞天剑术之外，还有更大的秘密藏在其中，师弟的悟性破了秦天逸师兄的记录，为我们飞天阁第一，说不定可以从其中参悟出这个大秘密。”夏云飞半开玩笑似地说道。

　　“师兄说笑了，祖师的雕像不知道存在多少年，飞天阁也从不缺乏天才，若真是有大秘密，只怕已经被参悟出来吧。”楚暮略微一笑，道。

　　夏云飞也不相信祖师的雕像上，还蕴含更大的秘密，关于有大秘密的说法，不过是从其他的师兄处听来的，人云亦云。

　　他也觉得，若真是有大秘密的话，肯定会被千方百计的参悟出来，不可能只是一门小飞天剑术。

　　“师弟，你可千万不要小看小飞天剑术，也许在进入飞天阁之前，师弟你已经修炼过其他不逊色于小飞天剑术的剑术，但是，小飞天剑术却是参悟修炼飞天阁其他剑术的基础，必须要精通甚至彻底掌握。”夏云飞再一次正色说道。

　　楚暮方才明白，为何飞天阁会以参悟小飞天剑术作为入阁考核，原来这小飞天剑术，是飞天阁一切剑术的基础啊，不过，飞天阁还有什么剑术？

　　这样的问题，算得上无知，但夏云飞却没有鄙视的意思，因为他在进入飞天阁之前，其实也不懂这些。

　　“未入飞天阁之前，我也以为，剑术只有两种，基础剑术和修炼力量掌控的剑术，成为飞天阁弟子后才知道，还有第三种剑术，那就是修炼天地之力的剑术。”夏云飞笑道。

　　楚暮闻言愕然，所谓修炼天地之力，指的就是意境奥义之力等等，他还不知道，竟然还有这样的剑术。

　　“金之剑术，木之剑术等剑术，风之剑术雷之剑术冰之剑术还有云之剑术，光之剑术暗之剑术等等，还有金木水火土五种剑术的五行剑术，风雷剑术等等等等，总而言之，很多很多。”夏云飞道：“不过，这些剑术全部都在飞天壁画上，能不能参悟出来，参悟到什么剑术，完全看自己的悟性，但我想以师弟的悟性，参悟出其中几门，应该不是什么难题。”

　　初入飞天阁，诸多不了解，夏云飞都是经验之谈，楚暮自然会一一的记下。

　　“每一个新弟子，都有一次机会参悟飞天壁画，师兄我建议你，参悟时一定要先参悟剑术壁画。”夏云飞道：“不过想要参悟飞天壁画，也没有那么容易，可能会先登记再做安排，毕竟新弟子足足有四百个。”

　　就在夏云飞一边带路一边的解说下，楚暮对飞天阁，渐渐的深入了解。


第20章 和师兄们玩一玩

　　青山绿水，远山白云，清灵若幽谷无间。

　　这便是冲天院所在之处，用院来命名，实则不是一座庭院，而是一整片，像是山谷般的地形，里面有无数的建筑，各型各色，如同进了一个世界展览馆。

　　在夏云飞的带领下，楚暮很快的就在冲天院记录完毕，获得身份剑令，剑令中一赠送的一百飞天值，接着，又提出要参悟飞天壁画的要求，进行登记等待安排，之后则带着楚暮前往安排好的住所，一座建造在一块巨石内的剑楼。

　　那巨石，足足有百米的高度，宽度也达到了七八十米，内部被挖空，建造了一座剑楼，名为石中楼，十分有趣。

　　“师弟，我带你去一个地方。”夏云飞又对楚暮说道，他是被阁老指派来给楚暮带路的，觉得有义务，让楚暮多多了解飞天阁。

　　“好。”楚暮看完这座石中楼后，便随着夏云飞离开。

　　“我要带你去的地方，叫做百战楼，飞天阁五大院中各有一座，顾名思义就是供剑者战斗交手的地方。”一边带路，夏云飞一边讲解道，他的身法迅疾如风，飞掠而过，楚暮则与他并列，毫不逊色。

　　楚暮好不意外，剑者世界多战斗，每一个门派都如此，没什么好奇怪的。

　　有一个专门战斗的地方，也免得到处战斗到处破坏。

　　“对了，师弟，有一件事，我得先和你说明，等到了百战楼后，肯定会有师兄出言挑衅，不过你不要生气，因为这是一贯以来的规矩，没有刻意的针对谁。”夏云飞解释道：“当年我刚进来的时候，也是如此。”

　　“好。”楚暮点点头，一般的挑衅，他是不会生气的，只有过分的挑衅才会激起他的怒火。

　　百战楼位于冲天院的一角，只有一层，面积很大，四方镂空，能够隐约看到楼中的人影憧憧，战意从楼内散发而出，冲天而起。

　　相隔甚远，楚暮和夏云飞就可以感受到，从百战楼内传出来的锋芒。

　　不多时，夏云飞与楚暮两人前后进入百战楼中，便看到中间斗剑台上，正战斗的双方。

　　楚暮认得，战斗双方其中之一，正是新弟子，另外一人，则是冲天院的老弟子。

　　飞天院平天院和冲天院中，弟子都是神凝境层次的修为，他们注重根基，打算在神凝境时，多多领悟剑技，为剑技打下坚实的根基，达到一定程度后再突破成为剑王。

　　道理很简单，意境之力比奥义之力更容易参悟，也更容易相融，因为彼此的力量都不够强大，排斥性比较弱，同理，奥义之力就比规则之力弱上许多，相对而言，排斥力量更小，相融也更容易。

　　因此，真正想要在剑者道路上走得更远的人，往往会更加注重根基，在每一个境界都打下最坚实的基础。

　　斗剑台上，两人的战斗似乎没有留手，各种剑技尽出，仿佛对方是生死仇敌，楚暮也发现两人的体表，似乎覆盖着一层无形的能量。

　　斗剑台下，有老弟子也有新弟子观战，老弟子的数量不多，算上斗剑台上的那个，也才六个而已，算上夏云飞，总共才七个，大部分没有来，新弟子倒是有几十个之多。

　　“夏师弟，你来了。”

　　“夏师兄，你来了。”

　　夏云飞一到，那几个老弟子看过来，便打招呼道，旋即，他们的目光移向楚暮。

　　“诸位师兄师弟，我给你们介绍一下，他叫楚暮，是被分配到我们冲天院的新弟子。”夏云飞打招呼同时介绍楚暮。

　　“楚暮！”一声惊呼。

　　“难道他就是那个，入阁考核破了秦天逸师兄记录，并且据说领悟了八种奥义还都淬炼到八转极限，偏偏修炼天赋只有五品低阶的奇怪的家伙？”又一道惊呼声响起，所有人的目光，全部都集中在楚暮脸上。

　　“真的是楚暮。”

　　“他竟然被分配到我们冲天院来。”

　　“虽然他的悟性过人，奥义领悟也达到八种，但修炼天赋只有五品低阶，是短板，被分配到我们冲天院来，也没有什么好奇怪的。”

　　这些新弟子也议论起来，对此，楚暮神色不变，完全不在意。

　　这个时候，斗剑台上，那新弟子被老弟子一招剑技击中，身上的无形能量破碎，新弟子战败，只见他愤愤然不甘的取出一千上品元晶，还取出身份剑令与对方的身份剑令接触。

　　“这里的战斗，输的一方要给赢的一方一千上品元晶和十点飞天值。”夏云飞对楚暮解释道。

　　斗剑台上战胜的老弟子看向楚暮，精芒绽射，落在楚暮的脸上，顿时咧嘴一笑：“听说你的悟性绝无仅有，奥义领悟的数量也是飞天阁第一，怎么样，要不要上来和师兄玩一把，放心，有百战台的防护你不会受伤的。”

　　挑衅有多种，有的挑衅不会让人生气，有的挑衅会让人生出杀人之心，现在的挑衅，就属于最普通的挑衅。

　　来的路上，夏云飞已经给楚暮打过招呼了，这种属于正常的情况，楚暮也没有推辞，飞身一跃，落在斗剑台上。

　　顿时，他就感觉到一股能量从脚下蔓延，刹那便流转全身，体表覆盖上一层无形的能量，丝毫不妨碍自己的动作。

　　这层无形的能量的作用是保护剑者，这里的战斗，是拿出真正实力的战斗，如果缺少保护，可能会缺胳膊少腿甚至死亡。

　　可惜的是，这样的防护，只有在百战台上才有用，目前还无法延伸到其他用途，代价太大。

　　“既然你被分配到冲天院来，就是我们的师弟，我叫白启立。”对方先自我介绍，随后拔剑出鞘，一剑劈出，施展剑技：“接剑。”

　　一出手，干净利落，没有多余的动作，显示出白启立丰富的战斗经验和精湛的战斗技巧。

　　的确，冲天院的弟子，都是剑意奥义八转初期或者中期，奥义的领悟也是三种或者四种，但他们都是老弟子，一个个身经百战，有飞天阁的修炼环境，对于奥义的掌握更细微。

　　对方所施展的是一招人阶一品破地级剑技，风之奥义的剑技，迅疾无比，楚暮的反应更快，挪移，拔剑反击，一道雷霆破空而去，同时身如鬼魅，飘忽间靠近对方，剑如蛟龙出水。

　　“看看这个奇怪的新师弟，实力到底如何。”老弟子们暗道，新弟子们也是目不转睛。

　　到现在为止，几十个新弟子都上过百战台了，无一例外，全部都被老弟子们击败。

　　没办法啊，论剑意和奥义的淬炼层次以及奥义领悟的数量，他们和老弟子差不多，没有任何优势，而老弟子们，至少比他们更早几年成为飞天阁的弟子。

　　在飞天阁内，老弟子有着外界所无法比拟的修炼环境和修炼资源，他们的脚步，只会走得比新弟子们更远。

　　如此条件之下，新弟子又如何击败老弟子？

　　不仅是冲天院，在平天院和飞天院也都如此，新弟子来了，老弟子们肯定会出手敲打一番，简单的说，就是下马威，它的用意，就是让新弟子们进一步认清自己的能耐。

　　也许在外界，你们都是备受重视的天才，但是到了这里，只不过是众多天才当中的一员，要摆正自己的心态，才能够有所成就。

　　阁老们不仅默许甚至提倡这种做法。

　　交手几次后，楚暮基本摸索清楚对方的实力，的确是比一般的八转初期剑者厉害不少，对于剑意和奥义之力的运用，比自己还要高出一筹，也许，就是修炼了种种剑术的成果。

　　若楚暮的剑意奥义只是八转初期的话，的确难以击败对方，不过楚暮的剑意和奥义，展现出来的可是八转极限啊。

　　一招人阶三品破地级剑技碰撞，楚暮的火山爆威力更加强横，余波冲击在白启立的身上，瞬间击碎了白启立身上的无形能量。

　　“师弟，你赢了。”白启立先是一怔，继而苦笑道，完全没有想到，凭自己的实力，竟然会败在一个新弟子剑下。

　　他取出一千上品元晶给楚暮，同时也划了十点飞天值给楚暮。

　　“这新弟子的实力很强啊。”其他的老弟子纷纷惊讶道，情况出乎他们的意料。

　　“一定的吧，毕竟楚师弟的剑意和奥义，可都是淬炼到八转极限，虽然对于奥义之力的运用还不如我们精细，但在绝对力量上，却明显胜过我们，同样的人阶三品破地级剑技，威力也更强大许多，抵消之下，那余波都可以媲美一招人阶二品破地级剑技。”夏云飞分析道。

　　“这位师弟的实力的确很强大，可惜修炼天赋只有五品，若是三品的话，也许他能够在王级中称霸。”

　　“事在人为，太古世界，并非没有提升修炼天赋的珍宝，虽然很少也难以获得，但说不定楚师弟气运过人，能够获得呢。”

　　“先不说这个，白师弟败了，就得有人击败楚师弟，敲打敲打他。”话音落下，老弟子中便有一人凌空拔高，身形在半空之中挪移到百战台上。


第21章 激战聂行空

　　“师弟，接我一剑。”楚暮的对面，老弟子一声厉喝，有剑光横贯长空，化为一口金色巨剑，从天斩落，仿佛要将天地劈开，赫然是一招人阶二品破地级剑技。

　　身形一闪，幻影重重，一剑反击，火山爆冲击，百战台震动，地面如同开裂，岩浆冲天而起。

　　“好强的三品剑技。”众人惊呼。

　　“好剑技。”楚暮的对手大喊道，连忙避开同时施展防守剑技，退到百战台边缘，身形忽然闪烁起来，周身有雷光游走，人剑合一，化为一条雷龙，有风的力量在周身盘旋，更有火的力量缠绕。

　　一剑，在高亢的龙吟声中，冲杀向楚暮，势不可挡。

　　风火雷三种奥义的人阶三品破地级剑技。

　　巨大的雷龙横贯百战台，让楚暮生出躲无可躲的感觉，直接被锁定，只能硬碰。

　　剑斜斜横在身前，双眼有雷火交替，青色的力量呼啸盘旋而来，红色的火热遍布，紫色电弧跳跃，无回剑上，顿时被风之奥义火之奥义和雷之奥义的力量覆盖，三种奥义之力，交织缠绕融合。

　　人阶三品破地级剑技：轰天雷！

　　轰天雷，一剑轰天，风之奥义火之奥义雷之奥义三种力量，融合为一，形成一股更强横的力量，有风的锋锐迅疾，火的高温爆烈，雷的狂暴毁灭，仿佛连天空都可以轰破。

　　刹那，轰天雷与雷火蛟龙碰撞，惊天大爆炸，可怕的能量余波冲击开去，令百战台震动，四周的防护封禁五光十色闪烁。

　　强横的气息四溢，化为一股劲风吹袭过众人，令他们长发飞扬，长袍咧咧作响，如同要乘风而去，只是那风是灼热的。

　　两招剑技，都是风火雷三种奥义融合的剑技，只不过，侧重点不同。

　　风有风的特性，火有火的特性，雷有雷的特性，融合起来，或者三种特性平均，或者注重其中之二或者之一，最终所形成的剑技，都有差异。

　　楚暮的轰天雷更注重威力的瞬间爆发，以风的迅疾，将火的爆烈和雷的狂暴激发，瞬间释放出来，造成可怕的冲击爆炸，威力强横，而他的对手，在瞬间的爆发上不如轰天雷，更注重的是持续。

　　楚暮参悟不灭剑，虽然还没有参悟出不灭剑意，但他的剑意能够多存在一息时间，使得他的剑技威力可以多持续一息时间。

　　一息，有些时候，足以决定成败生死。

　　楚暮的对手，则是在奥义的掌握上比楚暮更加精微，但还是无法弥补奥义淬炼层次的差距。

　　轰天雷下，对方的雷龙迅速崩溃，轰天雷的威力残存，以奇快无比的速度冲击而去，直接轰击在对方身上，那无形的防护能量直接崩溃。

　　楚暮赢第二场，再次获得一千上品元晶和十点飞天值。

　　一千上品元晶对于拥有六十几万上品元晶的他而言，不算什么，那十点飞天值，更让他重视，身份剑令中，飞天值从一百递增到一百二。

　　“这次就换我来吧。”又一个老弟子在楚暮休息片刻之后，上百战台，出剑，与楚暮一战。

　　原先楚暮只有一招三品剑技，现在多领悟了一招轰天雷，火山爆与轰天雷，威力都十分强横。

　　战斗开始，双方互相攻击，激烈战斗，不多时，楚暮再次击败对方，获胜。

　　一千上品元晶和十点飞天值，连胜三场，让新弟子们一个个满脸舒畅，有扬眉吐气的感觉，十分爽，老弟子们则是面面相觑，连夏云飞也是如此。

　　“情况不大妙啊。”

　　“是啊，我们的实力相差不大，看样子都不是这位楚师弟的对手，这样就起不到目的了。”

　　老弟子们暗中议论起来。

　　“依我看，还是趁着楚师弟休息恢复的时间，马上去找比我们更厉害的人来。”

　　“找聂师弟吧，他的实力比我们更强，说不定可以击败楚暮。”

　　飞天阁内师兄弟的称呼，是按照入阁顺序的先后，而不是按照实力的高低，因此，有些比较晚入阁的弟子实力却比早入阁的弟子更加强大，但在称呼上，却是师弟。

　　好比如楚暮，连续击败了三位比他早入阁的弟子，他也是师弟。

　　他们口中的聂师兄，名为聂行空，是冲天院内，实力排名第三的人，十分强横，像这种给新人下马威的事，他是没多大兴趣的，因为在他看来，一群新弟子，就算是再有天赋再有本事，也难以和老弟子相比，毕竟先天的因素差不多，后天的修炼却相差很大。

　　被找到并且邀请他出手对付一个新弟子时，他还打算拒绝。

　　“聂师兄，那位楚师弟已经连续击败三个老弟子，我们都自认为不是他的对手。”来邀请聂行空的老弟子连忙说道。

　　聂行空一听，顿时来了兴趣，马上起身，与这老弟子同往百战楼，这老弟子一边给聂行空说明楚暮的来历，引起聂行空的兴趣。

　　……

　　“师弟，我叫聂行空。”聂行空一上百战台，便对楚暮说道，他的眉毛似剑，眼神锐利，给人一种锋芒逼人的感觉。

　　“聂师兄。”楚暮行剑礼，聂行空也回剑礼，而后握住剑柄，将剑徐徐拔出，一抹寒光耀眼，惊人的锋芒，顿时从聂行空的身上散发而出，眼神如剑，手臂如剑，动作如剑。

　　楚暮断定，聂行空在人剑合一上的造诣，在自己之上。

　　这是一个强大的对手。

　　果然，聂行空一出剑，可怕的锋芒顿时锁定楚暮，天上地下，无处可躲。

　　一出手，便是连续三招人阶二品破地级剑技，分别从三个方位配合，进攻楚暮，聂行空的剑意和奥义，全部都淬炼到八转中期，虽然还是明显不如八转极限，但对于种种奥义的掌握应用，却明显胜过楚暮许多，比其他的老弟子更强。

　　再者，不同奥义之间的契合更加深入完美，所形成的剑技也更加完善，控制更得心应手，自然威力会更加强大。

　　只是一出剑，就是连续三招人阶二品破地级剑技，并且还形成了联合之势，就目前而言，楚暮自认为还无法做到，毕竟在剑技的研究上，他所投入的时间，还是太短了。

　　“我可以从他的身上学习。”楚暮暗道，念头转动的同时，手脚也不曾停止，脚步飞快的交错移动，飞鸿幻空步施展，风之奥义融入其中，飘忽变幻，迅疾无方，同时，无回剑挥动，斩风出，风火轮出。

　　以楚暮的剑速，也只来得及施展出两招剑技与聂行空的三招剑技对轰，抵消其中两招，另外一招，只能闪避。

　　剑技落空，轰击在百战台的防护封禁上，眼前的聂行空却不知道何时消失不见，危机感在身后出现，楚暮连忙回旋，避开刺来的剑锋，一剑反击。

　　双剑交锋，剑术对战，一交手，楚暮就有种措手不及的感觉，因为聂行空的剑术变化多端，一剑平平正正，下一剑却暴烈如火，再下一剑又突然柔韧若水，让楚暮不得不跟着调整。

　　“第一剑，应该是小飞天剑术。”楚暮能够心分二用。

　　“后面的，可能就是夏云飞师兄所说的火之剑术和水之剑术等等……”

　　楚暮的适应能力，十分惊人，经历一开始的措手不及，几招之后，便迅速的调整过来，发挥自己的剑术，以不变应万变，让聂行空在剑术对战上，丝毫奈何不得。

　　既然剑术不行，就以剑技论胜负。

　　一剑劈斩而来，有熊熊烈火燃烧，那火焰，带着丝丝的黑色，赫然是一招火之奥义暗之奥义融合的剑技。

　　楚暮的反应更快，一剑斩风，融合极致震山劲，威力更加强横。

　　火焰被震碎，强横的震荡力量侵袭而至，让聂行空不得不抖动手掌卸掉震荡之力，同时他也意识到不妙，抽身后退的同时，左手并指如剑点出，一抹紫金色剑芒破空，有金之奥义的锋芒锐利，有雷之奥义的狂暴毁灭。

　　竟然是以手指施展出人阶二品破地级剑技，叫楚暮再次感到惊讶。

　　剑术的碰撞中，楚暮意识到聂行空的身体强度与自己差不多，却可以用手指施展出剑技，这肯定有什么奥妙，与单纯的身体强度无关，也许，就是对奥义对剑技的掌握程度。

　　紫金色剑芒直奔面门，楚暮只能够闪避，聂行空得到后退整修的时机。

　　这个时候，有两人联诀从外面走了进来，无声无息，但还是被一个老弟子看到，他的双眼一瞪，滚圆滚圆的，仿佛看到了不可思议的一幕。

　　“首席师兄……”喉咙蠕动，发出干涩的嗓音，被旁边的一个老弟子听到，也是下意识的转身一看，双眼发愣。

　　走来的两人之一，便是冲天院的首席，也是冲天院所有弟子的师兄。

　　飞天阁五大院都有一条共同的规矩，一旦成为院的首席，不管入阁前后，都是同院弟子的师兄，因为他是一院弟子之中，最强大的一人，只此唯一。

　　两个老弟子的失态，引起旁边老弟子的疑惑，眼角瞥见人影，再回头一看，目光发直。


第22章 冲天院首席的震惊

　　“见过首席师兄。”几个老弟子的注意力，全部被来者之一所吸引，忽略了百战台上激烈战斗的聂行空与楚暮。

　　新弟子们也一个个回头看向钟沐晨，他们倒是不认识钟沐晨，但听到老弟子们的称呼，纷纷一怔，机灵的人马上反应过来，直呼“见过首席师兄”。

　　反应较慢的新弟子们，也前后明悟过来，纷纷行剑礼。

　　“各位师弟不必多礼，我也是来看战斗的。”首席师兄钟沐晨露出一抹温和的笑，袖子轻轻一挥，对众人说道，他的目光在众人的脸上缓缓扫过，竟然给人一种“我受到首席师兄正视”的感觉，最后落在斗剑台上。

　　“见过李师兄。”老弟子们则对钟沐晨旁边那弟子行礼，他是冲天院排名第二的李奇炎，国字脸，身强体壮的样子，有点刚正不阿的感觉。

　　“诸位师弟免礼。”李奇炎的声音较大，虚抬手掌，道，他的视线，则一直盯着百战台上的双方。

　　撇开一百多个新弟子，原本冲天院的老弟子其实也不多，还不到一百个，都是这十年来陆陆续续进入飞天阁的。

　　加入飞天阁的方式有两种，一种就是飞天阁开启山门对外招收弟子，数量往往较多，但好多年才会一次，另外一种则是不正式的招收，加入的方法也多样，最终通过入阁考核，就能够成为飞天阁的弟子，被分配到各院。

　　作为冲天院的首席师兄，钟沐晨很少出现，大部分时间都在闭关修炼，提升自己，所以要看到他一面，很难，甚至有的弟子加入冲天院一年时间，也不曾见过钟沐晨一次。

　　至于李奇炎和聂行空两人，虽然没有钟沐晨那么难以见到，但有时候好几个月才可以看到一次，所以，李奇炎与钟沐晨同时出现百战楼，难免会引起一些骚动。

　　骚动过后，众人的注意力，再一次被百战台上交战的双方所吸引。

　　聂行空的实力，真的很强，楚暮能够与他周旋而不落于下风，和他的剑意奥义淬炼层次远胜聂行空有关系，若是在同样的奥义层次下，楚暮估计自己最终会败于聂行空的剑下。

　　虽然论战斗天赋，聂行空的确是不如自己，但他所修炼的时间比自己长，修炼环境不知道要胜过自己多少倍，对奥义和剑技的掌握，也比自己高深许多。

　　若非楚暮的剑意奥义淬炼层次胜过聂行空，若非楚暮的战斗天赋胜过聂行空，若非他的学习能力胜过聂行空，种种若非，现在的他不是和聂行空不分上下的周旋，而是落于下风了。

　　越战，聂行空就越是兴奋，除了李奇炎和钟沐晨之外，在冲天院内，他又多了一个对手，一个可以让他尽情战斗的对手。

　　攻击剑技，防御剑技，身法剑技等等交替施展，剑术与剑技交替运用，时远时近，变化多端，令人莫测。

　　“几个月不见，聂师弟的实力又有所提升。”李奇炎道。

　　“我们这位新师弟更不凡。”钟沐晨微微笑道，旋即询问旁边的老弟子，他之所以会来到百战楼，是因为刚修炼出关，心血来潮，突然有种到百战楼一行的冲动。

　　有冲动驱使的原因，也有闭关许久打算四处走走散散心的原因，正好遇到刚出关的李奇炎，李奇炎看到钟沐晨，又打算挑战他，检验一下自己闭关修炼的成果，于是他们就来到百战楼了。

　　没想到一到百战楼，竟然会看到这么精彩的战斗。

　　“首席师兄，楚师弟是这一次我们飞天阁新招收的弟子之一，刚被分配到我们冲天院来，他的情况比较特殊。”对楚暮最为熟悉的夏云飞，当即解释起来：“入阁考核时，楚师弟用时不到半刻钟，破了秦天逸师兄的记录。”

　　“什么！”钟沐晨和李奇炎两人心头大震，脸色大变。

　　他们也经历过入阁考核，深刻的知道，半刻钟悟出小飞天剑术通过考核的难度有多大，竟然有人能够在半刻钟时间内悟出小飞天剑术，打破秦天逸师兄留下的记录，幻听吗？

　　他们也曾经幻想过，哪一天，飞天阁会来一个惊才绝艳的弟子，打破秦天逸师兄留下的记录，但怎么也没有想到，会是现在，那么快，似乎一点准备的时间都不给他们。

　　“夏师弟，楚师弟的悟性如此之高，我看他的剑意和奥义似乎也不低，为何会分配到我们冲天院来？”钟沐晨问道，老弟子不多，他认得每一个。

　　李奇炎也是一脸不解。

　　“楚师弟在入阁考核中破了秦天逸师兄的记录，他的悟性就算是没有比秦天逸师兄更强，也差不多，而且，他的剑意和奥义都淬炼到八转极限，更是在奥义领悟数量上，破了飞天阁的最高记录。”夏云飞说道。

　　“破记录……”钟沐晨和李奇炎面面相觑。

　　“难道超过了七种？”

　　“是的，楚师弟领悟的奥义数量达到八种，并且每一种都淬炼到八转极限。”夏云飞用肯定的语气说道，钟沐晨和李奇炎满脸的震惊，旋即夏云飞苦笑：“可惜上天不作美，也许是楚师弟的天赋太出众遭天妒，他的修炼天赋太低了，竟然只有……”

　　夏云飞话还没说完，李奇炎就先出口：“四品低阶？”

　　因为冲天院中，修炼天赋最低的就是四品中阶，四品低阶，是他所能够想到的最低的层次。

　　“若是四品低阶也就好了，是五品低阶啊……”夏云飞叹道。

　　钟沐晨和李奇炎再次惊呆了，小伙伴都没了。

　　他们以为，自己又出现幻听了。

　　五品低阶？

　　竟然连入四品都没有进入，那不是说，他的修为，只能止步于神凝境极限？

　　“提升天赋的珍宝罕见，不过将修炼天赋从五品提升到四品的珍宝，应该相对容易获得，希望楚师弟可以得到。”钟沐晨神色恢复正常，轻叹一声，道，他的叹息，是为一尊惊才绝艳的天才却可能只能止步于神凝境而叹息。

　　虽然说有提升修炼天赋的珍宝，却很稀少，能否得到？什么时候得到？都是一个大问题。

　　李奇炎也是一叹，没有说话，但是目光中，充满了惋惜，他的想法和钟沐晨一样。

　　就好像是看到了一件绝美的艺术品，却突然发现了其中一个不可忽略的瑕疵一样，内心的惋惜如潮水迸发。

　　他们的惋惜，楚暮并不知晓，他全神贯注的和聂行空一战，一边战斗，一边记录分析吸收，在战斗当中一点点的提升自己，就像是一块海绵。

　　钟沐晨又发现了楚暮一个惊人的地方，那就是学习，他的眼力在场除了楚暮之外，无人能及，细微的变化都可以看出来，自然也看出楚暮与聂行空之间的战斗，聂行空的几乎没有什么提升，而楚暮则是在不断的调整，每一次调整都是细微的，但每一次调整却都使得出剑移动等等更加的顺畅。

　　这样的天赋，让钟沐晨感到羡慕。

　　“堪比秦天逸师兄的悟性，八种八转极限奥义，惊人的学习能力和战斗天赋，种种一切，都可以造就出一个冠绝同级的强者，可惜啊，修炼天赋仅仅是五品低阶……”钟沐晨内心的震惊与惋惜更甚。

　　李奇炎的眼力不如钟沐晨，倒是看不出楚暮的变化，而当事人的聂行空，却能够感觉到，越是与楚暮战斗，楚暮不断的调整，自己的压力，正一点点的增加。

　　一点压力不算什么，没影响，但是一点点的累积下来，渐渐的增大，开始让他觉得不舒服。

　　一剑撩起，剑技火山爆。

　　身形移动，再一剑劈出，轰天雷。

　　不断的战斗之下，从聂行空身上学习，楚暮已经可以做到在短时间内，施展出两招三品剑技，但要做到几乎同时的施展，却还不够，还需要继续提升。

　　“不知道谁会赢？”李奇炎看着激烈战斗的双方，低声道。

　　“没有意外的话，聂师弟应该无法击败楚师弟。”钟沐晨道，他用保守的估计，聂行空无法击败楚暮，只有两种结果，一种是平手，一种则是被楚暮击败，李奇炎觉得应该是第一种。

　　钟沐晨也觉得是第一种，但内心却有一个意外的声音，仿佛在告诉他，楚暮会赢。

　　这是高强度的战斗，对剑元和体力的消耗十分明显。

　　斩风一剑，震荡力量再度将聂行空击退，同时楚暮的左手并指如剑，一指点出，雷光激射，是将一品剑技应用到手指上。

　　聂行空闪避不及，只能挥剑，击碎雷霆，楚暮飘近，一剑削出，斩风再次出击。

　　抢夺先机，连续抢攻，无回剑与左手剑指交替应用，聂行空被一次次的击退。

　　又一剑轰天雷，强横的威力瞬间爆发，比火山爆更凶猛，余波冲击在聂行空的身上，那一层无形的防护能量，顿时瓦解。

　　能量一散，就表示被击败，战斗结束。

　　“楚师弟，你赢了。”聂行空先是愕然，旋即洒脱一笑，道，取出一千上品元晶和十点飞天值给楚暮。


第23章 惊现四品剑技

　　“聂师兄都败了。”

　　“这新来的楚师弟，也太强了吧。”

　　老弟子们纷纷议论。

　　“我去吧。”李奇炎道。

　　“不，我去。”钟沐晨拦住李奇炎：“你的实力比聂师弟强，但要击败这位新来的楚师弟，没有那么轻易。”

　　李奇炎点点头，他懂钟沐晨的意思。

　　“敲打”新弟子是惯例，老弟子一定要让新弟子败一次，而且最好是干净利落的击败，李奇炎上台，就算是可以击败楚暮，也得经历一番激烈的战斗，最终才能够以微弱的优势胜出，“敲打”的效果不明显。

　　若是连钟沐晨出手都无法击败楚暮的话，冲天院，楚暮就可以横着走了。

　　不过，钟沐晨无法击败楚暮吗？

　　李奇炎可不相信。

　　“师弟，你先恢复吧。”钟沐晨站在楚暮的对面，带着淡淡的微笑，道。

　　楚暮点点头，盘腿坐下，全力恢复起来，与聂行空一战，消耗了大部分剑元，神念之力也消耗了一部分，心剑之力几乎消耗一空，体力更是消耗了过半，必须恢复。

　　百战台似乎有帮助恢复的功效，楚暮的力量，迅速的恢复着。

　　两刻钟后，原本需要半个时辰才能够恢复的力量，全部都恢复到巅峰。

　　“师弟，我叫钟沐晨。”钟沐晨看楚暮起身，便自我介绍道。

　　“我叫楚暮。”楚暮道。

　　“楚师弟，我只出一招，这招剑技，名为光旋雷炎波，你接好。”钟沐晨的语气，还是那么的温和，彬彬有礼，但他出手，却一点都不含糊。

　　利剑出鞘，顿时，奥义之力的气息散发而出，楚暮露出震惊神色。

　　光之奥义的力量波动，风之奥义的力量波动，雷之奥义的力量波动，火之奥义的力量波动。

　　难道，这一招剑技是……

　　一个念头刚刚从脑中蹦出时，钟沐晨一剑挥斩而来，霎时，可怕的锋芒锁定，奥义之力融合爆发，楚暮视线被一抹炽亮所充斥，灼热的狂暴的气息扑面而至。

　　钟沐晨的剑下，一道强烈的光芒，以高速旋转的姿态，如同出水的蛟龙一样，轰向楚暮。

　　就算前方是一座山岳，也会被轰击得粉碎，化为虚无。

　　无法用语言来形容楚暮此时的压力，高速旋转所带来的吸力，让他的浑身仿佛被禁锢了一样，难以动弹，还有一种被拉扯向剑技的感觉，死亡的阴影笼罩，战栗，绝望弥漫。

　　可怕的剑技，无法闪避，无法抵御。

　　楚暮剑元爆发，身上的压力锐减，趁此机会，他挥剑，施展轰天雷。

　　爆发力惊人的轰天雷，在钟沐晨的这一招剑技之下溃散，毫无抵抗之力，连让这一招剑技削弱的资格都没有。

　　可怕的力量，直接轰击在楚暮身上，全部被无形的能量挡下。

　　百战台的防护能量，能够挡住王级下的任何攻击，钟沐晨的剑技威力虽然强横，但还无法透过百战台的防护能量，攻击到楚暮。

　　可怕的剑技消失，百战台的防护能量也消失。

　　干净利落，钟沐晨击败楚暮。

　　“钟师兄的四品剑技，果然强大。”楚暮由衷的佩服。

　　他所佩服的不是四品剑技的强大威力，而是钟沐晨能够领悟出四品剑技。

　　这一招剑技，名为光旋雷炎波，蕴含的是光之奥义，风之奥义，雷之奥义和火之奥义四种奥义，威力比三品剑技，更强横了十倍有余。

　　纵然楚暮的轰天雷所蕴含的种种奥义都达到八转极限，胜过钟沐晨的八转中期奥义，但三种八转极限奥义的融合威力，还是远不如四种八转中期奥义的融合威力。

　　当然，如果楚暮爆发出九转极限的奥义，三种奥义融合之后的威力，当要胜过四种八转中期，只是，他一向以来，都展现八转极限的剑意和奥义，九转，是他的底牌，轻易不会展露。

　　当剑技的威力相差过大时，互相碰撞，往往是弱的一方直接溃散，强的一方，几乎不会受任何影响。

　　剑者领悟剑技，一品剑技往往是最简单的，二品剑技的领悟难度，是一品剑技的好几倍，三品剑技的参悟难度又是二品剑技的九倍十倍，四品剑技的参悟难度则是三品剑技的十倍以上。

　　奥义融合越多，剑技的威力提升就越明显，比如一品剑技和二品剑技之间的差距，不如三品剑技与二品剑技之间的差距。

　　到现在为止，楚暮只是参悟出两种三品剑技，对于四品剑技，他是想都没有想过，因为太难太难了。

　　钟沐晨能够参悟出四品剑技，不管怎么说，楚暮都很佩服。

　　败于钟沐晨一招剑技之下，楚暮也没有什么遗憾，因为他的实力，的确比自己强过很多。

　　取出一千上品元晶，再支出十点飞天值给钟沐晨，这是规矩。

　　“师弟，以你的悟性，只要参悟飞天壁画，必定有不小的收获，届时，对于奥义的掌握和应用会进一步提升，相信你参悟出四品剑技的时间，比我短。”钟沐晨收剑笑道，丝毫没有获胜的得色。

　　“多谢钟师兄。”楚暮行剑礼。

　　新弟子们虽然惋惜楚暮败了，但见识到四品剑技，他们更意识到，首席师兄的强大，不愧是冲天院第一人。

　　“师弟，修炼天赋，是可以提升的，好好努力。”钟沐晨激励道，旋即转身走向百战楼外，李奇炎也看了楚暮一眼，也打算离开，原本他是打算和钟沐晨一战的，现在看到钟沐晨的四品剑技，意识到自己不是他的对手，没有战斗的必要。

　　“师弟，我看好你啊，努力修炼，有一天，实现我们的心愿，横扫平天院飞天院那帮骄傲的家伙。”聂行空拍了拍楚暮的肩膀，笑道。

　　同院弟子，没有什么利益冲突，彼此之间的关系还是挺不错的。

　　所谓玩笑，就是半真半假的话，飞天院平天院和冲天院之间，矛盾存在已久，作为垫底的冲天院，它的弟子，总是会被另外两院的弟子轻视，基本上，冲天院的弟子都希望有朝一日，能够横扫平天院甚至飞天院，出一口气。

　　只是，他们的天赋已经决定了，八转初期最多八转中期的剑意和奥义，所领悟的奥义数是三种或者四种，极少极少可能达到五种，在悟性上，大多数也不如另外两院的弟子，种种天赋不如的情况下，想要横扫平天院都是不可能的事情，别说更强大的飞天院了。

　　楚暮不一样，他的悟性堪比秦天逸，剑意和奥义都淬炼到八转极限，领悟的奥义数量更是破纪录的达到八种之多，这种天赋，轻轻松松就能够入飞天院，给他一定的时间，成为飞天院首席都不是不可能的事情。

　　虽然修炼天赋仅仅是五品低阶，但三院之中的最高修为，就是神凝境极限。

　　对于这些，楚暮倒是不清楚，那些新弟子也都不清楚，因为他们刚入冲天院，还不了解情况，等过一段时间，他们就明白了。

　　百战楼一行，四胜一败，楚暮得到三千上品元晶和三十点飞天值，身份剑令内的飞天值，是一百三。

　　百战楼的战斗，胜败不重要，重要的是，楚暮意识到人外有人，第二，他更意识到飞天阁种种剑术的好处，有些迫不及待的想要修炼，可惜的是，必须去参悟飞天壁画才行。

　　但因为新弟子太多了，要参悟飞天壁画的人不少，只能先登记在等待安排。

　　楚暮只希望，不要等得太久，不然会平白浪费很多时间。

　　离开百战楼，返回自己的石中楼内，开始静修，回悟今天的五场战斗。

　　第一场到第三场的对手，虽然是老弟子，但实力和楚暮相比很大，对楚暮的提升，没有什么帮助，直到第四场的对手聂行空。

　　聂行空的实力，真的很强大，楚暮在不暴露九转剑意和奥义的情况下，也是历经一番苦战，不断的在与聂行空的战斗之中汲取经验和技巧，融入己身，最终才获得一丝先机，抓住那一丝机会，击败聂行空。

　　至于第五场战斗，他是被一剑击败的，干净利落，其实也没有什么收获，只是见识到四品剑技的强横。

　　既然短时间内无法去参悟飞天壁画，楚暮只能自己修炼了。

　　虽然很羡慕四品剑技的强横威力，但楚暮也知道，短时间内，他不可能参悟出四品剑技，与其将时间用在参悟四品剑技上，倒不如加深对奥义和剑技的掌握与应用，应用得恰当，一品剑技也能够爆发出惊人的威能。

　　接下去的日子，基本在修炼中度过，钟沐晨似乎对楚暮很感兴趣，亲自来石中楼找楚暮，除了钟沐晨外，李奇炎和聂行空也会来找楚暮，四人碰一起时，还会拿出美酒来小饮一番，一边品尝美酒，一边闲聊，还会讨论修炼上的问题，互相交流。

　　从他们的口中，楚暮也对秦天逸有所了解。

　　秦天逸，王级强者，剑意奥义都淬炼到八转极限，破天院的首席，在楚暮进入飞天阁之前，他的悟性在所有弟子中位列第一，领悟的奥义数量，达到七种，飞天阁第一，在西虎大域五大势力中，名声显赫。


第24章 参悟壁画

　　飞天阁小世界，存在许多万年，风景秀丽，原生态的环境，空气清新，呼吸一口，就让人觉得打从身体内舒畅，神清气爽，安宁的气息，弥漫在小世界的每一个角落。

　　但在冲天院，这份安宁却被打破了。

　　一群人，来势汹汹，直接进入冲天院，肆无忌惮的说说笑笑中，冲向百战楼。

　　“师兄，这样直接杀过去，会不会不太好，要不要打个招呼。”这是平天院的一个新弟子，在外界虽然是天才中的天才，但在飞天阁内却是普通的一员，尤其是经过老弟子的“敲打”之后，更深刻的意识到在这里，自己不过是众多弟子当中普通的一员，没什么可以骄傲的，心态自然而然的发生改变。

　　“没事，冲天院是三院垫底的存在，冲天院弟子的实力都比较弱，到了这里，不需要有什么顾忌。”带领的老弟子道，熟悉得就像是自家的后花园一样。

　　这群人有四十个，十个老弟子带领三十个新弟子，目的就是来冲天院逞一逞平天院的威风，因为平天院的弟子在各个方面，都胜过冲天院的弟子，这是他们的优势，也是他们寻找优越感的方法。

　　一群人浩浩荡荡的涌进冲天院百战楼内，而此时的百战楼中，只有零零散散的三四人在百战台上切磋或者观战。

　　四十人的动静不小，散发出来的气息混合强大，马上就惊动了百战楼内的四人，百战台上的两人也停手看了过来，顿时，脸色大变。

　　“平天院的人。”

　　“他们果然来了。”

　　“我去请师兄。”

　　交谈就在一刹那，其中一人马上动身，飞速往百战楼的出入口而去，要去找冲天院的师兄们，前来应付。

　　“多找几个实力强一些的，不然不够打。”平天院的老弟子没有阻止，反而笑喝道，那语气充满了戏谑。

　　平天院的四十人，全部围到百战台旁边。

　　“王师弟，你上，请教一下冲天院师兄。”平天院一个老弟子冲着旁边的新弟子道。

　　“是。”这个姓王的平天院弟子顿时飞身一跃，落在百战台上，冷冽的目光扫过百战台上罢战的两人，毫不客气的开口：“两位师兄，哪位来指教一二，还是两位一起上？”

　　两人会一起上对付一个新弟子吗？

　　不会，就算是对方是平天院的新弟子，他们也不会两人联手对付，那样的结果，不论胜败，都是丢了冲天院的脸面。

　　“哼，我来。”左边一人直接开口道，右边一人则跃下百战台。

　　“师兄请指教。”姓王的弟子稍微拱拱手，拔剑。

　　双方当即开战，一出手，先是试探性的进攻，几招之后，马上爆发出全力，你来我往。

　　一番激战之下，冲天院的老弟子才勉强击败平天院的新弟子。

　　“区区一个新弟子，你竟然要大费手脚才能够勉强击败，真是让人失望。”平天院的老弟子嘲讽道。

　　这个时候，一群人涌进百战楼内，为首的赫然是聂行空。

　　……

　　平天院的弟子到来，楚暮丝毫不知，因为此时，他正抵达飞天壁画。

　　一个月，从进入冲天院开始至今，足足一个月的时间，才安排到楚暮。

　　好在这一个月时间，楚暮没有丝毫的浪费，不断的参悟，同时也加强夺天大法和心剑秘录的修炼。

　　在心剑秘录上，楚暮陷入了一个尴尬的境地，因为心剑之力太少了，施展的心剑斩天穹威力，只相当于人阶二品高阶剑技，用处不大，再者，施展剑技时施展剑影杀，只能用于近战上，并且最多只能够支撑人阶一品破地级剑技。

　　至于施展剑心留影，最多也只能够施展出人阶一品破地级剑技，这威力，在现在这等层次的战斗中，用处不明显，楚暮现在只是大多数将心剑之力，用在剑术的战斗上。

　　所以，不断的积累心剑之力，扩大心剑之力的容量，就成了提升战斗力的当务之急。

　　只是，心剑之力的修炼并不容易，不像修炼剑元，还能够吸收元晶的力量加速或者服用丹药，心剑之力，只能一点点的积累，一个月下来的进展，并不怎么明显。

　　按照目前的进展来看，短时间内，心剑之力很难以对楚暮的实力形成明显的增幅。

　　经过一个月的参悟，在剑意奥义和剑技的应用上，有所提升，但还不够，还需要更大的提升，参悟飞天壁画，势在必行。

　　飞天壁画不在冲天院，也不在平天院，不在飞天院等等，是在一个独立的地方，一座位于飞天阁小世界地底的宫殿内。

　　宫殿外，有无数的封禁，重重密布，各种封禁的威力都十分可怕，王级强者一旦触碰，在瞬间就会灰飞烟灭，就算是圣级强者触及，也会受到创伤。

　　飞天壁画，是飞天阁的重地，十分重要，也是飞天阁的根基所在，不仅有无数强力的封禁，更有强者镇守。

　　两个面容苍老的老者，镇守着飞天壁画的宫殿，他们仿佛与四周的环境融为一体，没有丝毫的波动传出，楚暮也是走到宫殿的入口时才发现他们两个。

　　楚暮出示参悟飞天壁画的令牌，验证后，镇守者方才开启宫殿的大门，让楚暮进入。

　　进入后，宫殿的门重新闭合。

　　一进入，楚暮便精神一震，作为飞天阁的重地，宫殿内的气息十分独特，似乎蕴含了万千奥妙，依稀之间，似乎有各种形态在变幻着，演绎着什么。

　　这座宫殿的面积大概数百平方米，高达十米，显得挺宽阔的，左右和正前方都有壁画，那壁画有一道道的痕迹，纵横交错，好像是不懂剑术的在，用锋利的剑，在墙壁上胡乱划动刻下的，如同小孩子的乱涂鸦。

　　楚暮一眼扫过。

　　飞天壁画，每一次可供十人参悟，楚暮进入后看到九道身影，这九道身影，全部都坐在左边的壁画前，双眼直勾勾的盯着壁画，全神贯注，一动不动，就好像是九个雕像一样，楚暮进来他们都没有发现。

　　还没有来参悟飞天壁画前，楚暮内心有种焦急，迫不及待的想要参悟，现在来了，反而定下心来，仔细的看看。

　　三面壁画，各自不同，各有玄妙。

　　楚暮早已经了解清楚，左边的壁画，名为剑术壁画，飞天阁的弟子，可以从其中参悟出一门一门的剑术，这些剑术，基本都是修炼种种天地之力的剑术。

　　剑术壁画，是每一个飞天阁弟子必须参悟，也必须花费时间去参悟的壁画，是根基所在，没有参悟剑术壁画，没有修炼这些剑术，在天地之力和剑技一道上，难免会逊色不少。

　　右边的壁画，名为剑技壁画，是飞天阁弟子参悟剑技的壁画，而中间的壁画，则名为剑秘壁画。

　　之前与钟沐晨李奇炎和聂行空等人，全部都告诉过楚暮，参悟飞天壁画时，一定要先参悟剑术壁画，这是基础，刚入冲天院时的战斗，楚暮也意识到种种剑术的重要，所以，他转身走向左边的剑术壁画。

　　壁画很大，楚暮随意选择一个地方盘腿坐下，摒除一切杂念，双眼闭合几息后睁开，神光湛然，落在剑术壁画上。

　　他的眼睛，能够将整面剑术壁画都笼罩进去，收在眼里，双眼一眨不眨，约莫半刻钟后，眼睛有点酸涩，视线开始模糊，渐渐的看不清楚，难以忍受，都想闭眼休息一会，但楚暮依然坚持着。忽然，只感觉精神一震，一种奇妙的感觉油然而生，种种玄妙万千出现，如同一口口剑一般的挥舞，无数的剑影无数的剑光环绕交叉，让楚暮如同置身于一个剑的世界。

　　剑光无数，颜色各异，形态各异，如火如水如风如雷，万千形态，种种玄妙，道道强横惊人，仿佛刺向楚暮的双眼，令他的眼睛刺疼，似乎要被刺破似的。

　　剧痛弥漫，楚暮忍不住闭眼，有泪水从眼角渗出流下，只感觉双眼肿胀酸涩。

　　以视线直接覆盖整面剑术壁画，虽然可以，但负担太大了，超出楚暮双眼的承载，如此情况下，他根本就无法成功的参悟出壁画当中所蕴含的剑术。

　　略微思考，楚暮就明白，知道下一步，应该怎么做。

　　待到眼睛的酸涩消失后，再度睁开双眼，一眼扫过整面剑术壁画后，便选择其中一处锁定，再渐渐的到细微，锁定其中一道痕迹。

　　三面壁画之中，剑术壁画的参悟门槛是最低的，飞天阁的弟子，悟性都不差，轻易都可以从剑术壁画上，参悟出至少一门剑术。

　　简单的说，第一门剑术，是最容易参悟的，第二门剑术的参悟难度是第一门的好几倍倍，第三门剑术的参悟则是第二门的好几倍。

　　飞天阁的前辈们，自然也想降低这壁画的参悟难度，最好是让第二门第三门第几门剑术的参悟难度都和第一门一样，可惜，飞天壁画的玄妙，没人清楚，是天地生成的宝物，无法改变，一切都只能依靠个人的悟性。


第25章 五行剑术

　　冲天院百战楼，战斗依然在继续。

　　百战台周围，有四十人是平天院的弟子，其他的，都是冲天院的弟子，此时，平天院的弟子，一个个笑嘻嘻的，满脸春风得意的样子，指指点点。

　　而冲天院的弟子则相反，有的沉着一张脸，有的则咬牙切齿，有的双眼赤红，有的满脸怒气呼吸急促，要爆发却又忍住不爆发。

　　百战台上，聂行空正与一个平天院的老弟子战斗，看场面，聂行空正落于下风，防守居多，反击少，一脸沉冷，而他的对手，平天院的老弟子，则是带着一脸的笑意，有点戏谑的样子，一边出剑进攻，一边时不时的说上两句。

　　“聂行空，你的实力还是和以前一样，没什么长进啊。”曹青峰施展出一招剑技，一边讽刺道。

　　聂行空在冲天院排名第三，曹青峰在平天院也排名第三，几年前交过手后，每一次战斗，聂行空都败在曹青峰的剑下，每一次，都要被曹青峰讽刺一番。

　　这一次来冲天院，就是由曹青峰带队，聂行空明知他不是曹青峰的对手，也知道和曹青峰一战，必定会被羞辱一番，但他还是义无返顾的战。

　　面对曹青峰的讽刺，聂行空一言不发，毫不放弃，努力寻找机会反击，只是，曹青峰是他的老对手，对聂行空有足够的了解，根本就不可能给聂行空抓到反击的机会。

　　“聂行空，我要是你，干脆就自动离开飞天阁算了，再努力修炼下去，只不过是浪费时间浪费飞天阁的资源。”曹青峰继续讽刺道，聂行空毫不动怒，但百战台下方的冲天院弟子们，却一个个暴怒不已。

　　“幸好我的修炼天赋是三品，要不然就被分配到冲天院这个废物集中营来。”平天院一个新弟子笑道，更让冲天院的弟子们暴怒不已。

　　“我看你们还是把钟沐晨找来吧，要不然这么下去，你们都要没脸见人了。”

　　“是啊，我们的首席师兄说了，整个冲天院，只有钟沐晨一人可看，其他人，都上不得台面，就算是钟沐晨，也不过是我们平天院首席师兄的剑下败将。”平天院一个老弟子大笑道。

　　这个时候，百战台上，胜负分出，聂行空被击败。

　　他们有下注，聂行空只能取出一万上品元晶和一百点飞天值交给曹青峰。

　　飞天阁有规定，弟子之间切磋战斗，输的一方，最少得交给对方一千上品元晶和十点飞天值，弟子也可以自己下注，但最多，不能够超过一万上品元晶和一百点飞天值。

　　聂行空败了，李奇炎和钟沐晨先后赶到，没办法，他们必须来。

　　……

　　剑术壁画前，楚暮睁着双眼，视线所及的痕迹，顿时化为了一道金色剑光，那金色璀璨的剑光，蕴含着惊人的凌厉锋芒，让楚暮的眼睛有刺疼的感觉，精神世界，似乎都要被斩裂。

　　这是金的力量，不算意境，不算奥义，也不算规则，但在层次上等同于奥义之力，因为楚暮所领悟的天地之力层次，就是奥义。

　　这一道璀璨的凌厉锋芒的金色剑光脱离壁画，仿佛化为一口利剑，就在楚暮的眼前，直接映照在他的精神层面。

　　楚暮的精神世界中，仿佛出现了一道虚影，手握金色之剑，修炼起一门剑术。

　　这门剑术很简单，来来去去也就只有九招，但简单之中孕育不凡，每一招都带着凌厉锋芒，一招胜过一招，将金的力量由浅入深，一点点的演绎，让剑者在修炼当中，不断加深对金之力量的领悟与应用，直到真正掌握。

　　金之剑术九招，一遍一遍的在楚暮的脑海中，凌厉锋芒一次次的展现，仿佛世界上，没有任何坚硬之物，能够抵挡，一切都会在金之力量下被斩开，精神世界内演练，三遍之后，楚暮就将九招金之剑术完全记忆，只待日后好好修炼。

　　精神世界内，金色之剑破碎，虚影消失，眼前的金色剑光重新返回壁画之内，重新化为了一道划痕，不曾动过。

　　足足等待一个月，才等来一次参悟飞天壁画的机会，往后想要参悟，就得支付足够的飞天值，以楚暮现在所拥有的飞天值，远远不得机会。

　　难得的机会，必须牢牢把握住，参悟出一门金之剑术，当要参悟出第二门第三门第四门乃至更多的剑术才行。

　　参悟飞天壁画，每一个剑者都会面临相同的问题，因为参悟壁画消耗的是心神，每个人的心神不一样，却都有限。

　　有的人心神强大，可以多参悟一些时间，有的人心神较弱，参悟的时间相对较少。

　　一个剑者的心神强弱，往往也和个人的灵魂强度等等相关，灵魂强度强大的，心神自然会受到影响而强大，灵魂强度较弱的，心神则会相对的弱一些。

　　楚暮能够将剑意和种种奥义，全部都淬炼到九转极限，他的灵魂强度，极其强大，自然，他的心神，也比一般的剑者更强大。

　　不多时，壁画上，又有一道划痕一晃，仿佛活过来似的脱离壁画，带着昂然的生机勃勃，这是一道绿色的剑光，有着无限的生机，如同一片青草绿地，如同一片森林，郁郁葱葱，自然清新。

　　这是木之力量。

　　木之力量的剑光，也在楚暮的眼前晃动，映照精神世界，再度出现一道虚影，手握一口绿色之剑，挥舞之间施展出一门剑术。

　　和金之剑术一般，这门木之剑术，也拥有九招，每一招都是诠释演绎木之力量的奥秘，第一招最直接最浅显，往后一招一招的深入。

　　勃勃的生机，盈然在楚暮的精神世界内，他的精神世界，仿佛变成了一片原始森林，郁郁葱葱的浓烈生机从根茎从树干从枝叶散发，充盈在整片森林内，往外界扩散。

　　三遍之后，楚暮也记住了这门木之剑术。

　　没有休息，楚暮继续参悟，这个时候，有三人起身，看了众人一眼后，转身走向宫殿的大门，离开。

　　楚暮开始参悟第三门剑术，越往后，参悟的难度越大。

　　参悟第一门剑术时，只是短短三息时间便出现，第二门剑术时，则用了十息的时间，现在参悟第三门剑术，难度更高，查不多六十息时间。

　　一道蓝色的剑光顿时脱离了剑术壁画，眨眼间，融化开去，形成了一片湖泊，再渐渐的扩大，波光粼粼，波纹层层扩散，再眨眼，又仿佛是涓涓流水，川流不息，斩不断冲不散，堵不住。

　　这就是水的力量。

　　映照在楚暮的脑海之中，精神世界内，有水的力量流动，柔和中不失坚韧，能滋养万物，更能摧毁一切。

　　九招水之剑术，每一招都诠释出水之力量的奥秘，一招更比一招深入，将水之力量的奥秘真正的演绎而出。

　　在楚暮参悟水之剑术的期间，又有四人起身离开，他们的心神消耗得差不多，无法继续参悟下去。

　　连续参悟出三门剑术，楚暮感觉自己的心神消耗了大半，他没有休息，而是一鼓作气，继续参悟下去。

　　事实上，心神一旦消耗，要恢复，往往要花费不短的时间，而飞天阁有规定，飞天阁的弟子在飞天壁画宫殿内所待的时间，最长不得超过十二个时辰。

　　一旦他要在这里恢复心神，意味着直到离开，他也无法参悟第四门剑术。

　　参悟第三门剑术，用了六十息的时间，但参悟第四门剑术，则用了六百息时间，足足长了十倍，所消耗的心神之力也更多。

　　第四门剑术是火之剑术。

　　火红色的剑光散发出炽热的力量，仿佛要将所有的一切都焚烧殆尽，熊熊燃烧。

　　映照在楚暮的精神世界内，虚影手握红色之剑，挥动之间，一片片的火焰从地面升腾而起，遍布四周，覆盖了整个精神世界，让精神世界成了一片火焰的海洋。

　　九招火之剑术，一招一招，将火之力量诠释出来，每一剑，都蕴含了惊人的温度，火的高温，火的暴烈，能够将一切焚烧将一切烧毁。

　　“应该可以参悟第五门剑术吧。”楚暮暗道，这里只剩下他一人了。

　　心神之力大部分都消耗了，楚暮希望能够参悟出第五门剑术，而且，最好是土之剑术，正好与之前的金之剑术木之剑术水之剑术和火之剑术构成五行剑术。

　　金木水火土五种剑术构成五行剑术，这是钟沐晨告诉他的，因为楚暮展现出的八种极限奥义，就有这五种。

　　据说，拥有五种奥义，若是能够参悟出五种剑术，再构成五行剑术，便能够在修炼五行剑术的同时参悟五种奥义之力，加深对五种奥义之力的应用和掌握。

　　若是没有构成五行剑术，一门一门的修炼，无疑就要花费更多的时间。

　　只是，第五门剑术，楚暮能够如愿以偿的参悟出土之剑术吗？

　　他自己也无法百分百的肯定，因为他本身所领悟的奥义，不单单是那五种，也许会参悟出风之剑术，也许可能是冰之剑术，也可能是雷之剑术等等。


第26章 一飞冲天的前奏

　　脑袋昏沉，身体沉重，好像体内积压了一座山，意识有些恍惚，每走出一步，都有种脚不着地的飘忽感，如同踩在棉花似的。

　　这就是心神过度消耗的后果。

　　很难受，脑袋昏沉的同时，又好像被塞进了一块大石头，使得脑袋直要裂开，身体和四肢都有些不听使唤，这种感觉，楚暮真不想再历经第二次了。

　　虽然很难受，但收获却很喜人，因为楚暮成功的从剑术壁画上，参悟出金之剑术，木之剑术，水之剑术和火之剑术以及最后的土之剑术。

　　参悟出五门剑术，不代表楚暮掌握了五行剑术，若是他的心神之力还有剩余的话，倒是可以继续参悟，将五门剑术合为五行剑术，可惜的是，参悟土之剑术时，已经耗尽了他的心神之力，想要五门剑术合一为五行剑术，得日后再努力了。

　　值得高兴的是，参悟出五门剑术，楚暮得到了五百飞天值的奖励，这是飞天阁的规矩，要参悟飞天壁画，一次必须支付五百飞天值，若是从壁画上参悟出剑术或者剑技等等，则有飞天值作为奖励。

　　至此，楚暮身份剑令内所拥有的飞天值暴增数倍，达到了六百三十点之多，只要心神之力恢复，他就能够再次参悟飞天壁画。

　　轻飘飘不着力的脚步，走在返回冲天院的道路上，迎面走来一群人，浩浩荡荡而过，因为精神恍惚，他们的相貌在楚暮眼中，有点模糊，他们说话的声音传进楚暮的耳中，也有点飘忽，好像从很远的地方传来，渐渐飘散。

　　“师兄，冲天院的弟子，实在是太弱了。”

　　“其实我一直觉得，我们飞天阁应该取缔冲天院，提高招收弟子的标准，一群天赋一般，也只能够修炼到王级的人，没多大用处。”

　　“不过那个钟沐晨，竟然有四品剑技，真是厉害。”

　　“厉害？那要看和谁相比，我们平天院的首席师兄都不需要出手，只要排名第二的陶师兄就能够击败他，倘若是首席师兄，要击败钟沐晨，也许只是一剑。”

　　丝毫不掩饰得意的声音，带着些许的张狂，仿佛从遥远的时空传入，恍惚间传入楚暮的耳中，只是此时，楚暮的精神，难以集中。

　　“那不是楚暮吗？”

　　“楚暮？就是你们所说的那个入阁考核破记录，领悟奥义之数破纪录，修炼天赋之低再破记录的新弟子？”先是惊讶，而后戏谑。

　　恍惚中，楚暮感觉有许多锐利的目光，落在自己的身上，更有数道强横的神念之力，肆无忌惮的横扫而来，笼罩全身，竟然还打算往他的体内渗透。

　　这是一种很不礼貌的行为，一种很严重的挑衅，对别人的蔑视，就好像是未经同意擅自闯进别人的重要之所，一怒拔剑都很正常。

　　身躯被几道神念之力肆无忌惮的横扫，这是一种变相的羞辱，楚暮想要驱动神念之力反击，却因为心神之力消耗过度而无力，一丝愤怒，出现在心中，精神恍惚之下，那愤怒如同风中残烛摇摇欲坠。

　　“悟性再好，领悟的奥义再多又怎么样，只要修炼天赋不提升上去，终究只能在蝼蚁中称王称霸。”嗤笑声响起，这是曹青峰所说的话。

　　“提升修炼天赋的珍宝罕见，穷其一生，也未必能够获得。”陶世雄淡淡说道：“就算是能够将修炼提升到四品，也无法和我们将来的成就相比。”

　　他语气中的那种漠视十分明显。

　　几道神念之力从楚暮的体内脱离，平天院的人，与楚暮交错而过，其中一人好像是故意的，用肩膀撞了一下楚暮，结果楚暮身子摇摇晃晃的连连后退，脚步踉跄歪歪扭扭，差点跌倒。

　　“不愧是连破三个记录的天才啊，走路的方式，就是和我们这些凡夫俗子不一样。”撞楚暮的人不仅没有丝毫的歉意，反而还大笑讽刺。

　　楚暮发誓，以后说什么，他也不将心神之力消耗一空了。

　　原本只是想好好的抓住难得的机会，尽全力的参悟剑术壁画，一心沉浸在壁画的参悟中，根本就没有考虑到其他，也是因为飞天阁内相对安全，让他比较放心的缘故。

　　没想到的是，虽然没有生命危险，却因此被羞辱一番。

　　楚暮记下了，这个羞辱，他会亲手还回去，一朵火焰，悄然的在心中冒出，燃烧着。

　　……

　　足足两天两夜后，楚暮的心神之力，方才完全恢复。

　　心神之力完全恢复的感觉，很好，真的很好，那种头昏脑涨恍惚无力感一扫而空，有种脱胎换骨似的畅快。

　　“平天院……不久的将来，我会亲自前往，将你们横扫。”石中楼内，起身的楚暮，喃喃自言自语说道，语气，有着前所未有的坚定。

　　心神之力完全恢复，楚暮便拔剑，修炼起从剑术壁画上参悟到的剑术。

　　先是修炼金之剑术。

　　金之剑术九招，一招比一招更难，不过前三招，楚暮轻易就施展出来，并且将其中的奥义充分展现诠释，第四招，让他稍微多费了点时间，也完整的施展出来，第五招第六招，第七招，便是瓶颈了。

　　连续几遍修炼，尽管只能够真正的施展到第六招，但楚暮也觉得，对于金之奥义的理解，好像被理顺了一遍，在脑中渐渐的形成了一个体系，有助于他加深对金之奥义的理解，进一步的提升掌握和应用。

　　停止金之剑术的修炼，开始修炼木之剑术，而后修炼水之剑术，火之剑术和最后的土之剑术。

　　五门剑术，每一门，楚暮都只是修炼到第六招的层次，当然，第七招第八招和第九招的剑术架子，他还是可以完整的施展出来，只是其中所蕴含的奥秘，无法展现，因为还没有理解到那个层次。

　　“金木水火土五门剑术，必须融为一门五行剑术，才能够节省我更多的时间。”收剑而立，楚暮思考起来，如何才能够将金木水火土这五门剑术融练为一门五行剑术。

　　将五门剑术融练为一门五行剑术的好处有三点。

　　第一：节省剑术的修炼时间，修炼一门剑术和修炼五门剑术所花费的时间不同，后者将要花费前者五倍的时间。

　　第二：提高剑术修炼的效率，五门剑术融练为一门五行剑术，只要修炼一门，就能够同时参悟五种天地之力的奥秘，效率明显比单独修炼五门剑术提升许多。

　　第三：得到更多的飞天值。飞天阁有规定，从壁画上参悟出剑术等等，会有飞天值奖励，而将剑术融练为一门，同样有奖励。

　　盘腿坐下，摒除一切杂念，脑中开始回放金木水火土五门剑术的剑招，一招一招的分解。

　　在剑术一道上，楚暮的天赋独到，再加上的悟性，使得他能够更好的领悟剑术，掌握其中的奥妙精髓。

　　一招一招的分解，半天后，金木水火土五门剑术的前六招，被楚暮一一的分解，接下去，自然是将这些剑招重新组合，形成新的剑招。

　　重组比分解的难度更大。

　　楚暮也没有好高骛远，下从五门剑术的第一招开始重组。

　　第一招最为简单，分解最为容易，重组自然也相对容易。

　　只是，重组的难度胜过分解十倍以上，一时间，楚暮始终无法将五门剑术的剑招重组为新的一招，总是感觉缺少了什么，好像是引子。

　　“引子……”忽然，脑中灵光一闪，楚暮想起夏云飞跟他说够的话：“小飞天剑术是飞天阁一切剑术的基础……”

　　脑中顿时出现小飞天剑术的招式，一剑一剑的施展，直到第十一式。

　　“原来如此，小飞天剑术九十九式，每十一式组合起来，其实就是一招。”

　　“若是以小飞天剑术的十一式融合的剑招作为引子，来整合承载五门剑术的话……”

　　楚暮连忙推演起来，这是一个脑力活，也很消耗心神，但此时是在自己的剑楼之内，没有自己的允许，其他人无法进入，因此他比较放心。

　　全心全意沉浸在推演之中，以小飞天剑术的第一招作为引子，吸纳金木水火土五门剑术的分解后的第一招，果然，比楚暮想象的更顺利。

　　分解后的剑招精髓，渐渐的被吸附到小飞天剑术分解后的第一招上，在楚暮的推演下，开始融合。

　　这是一种蜕变，剑术的蜕变，正在楚暮的推演与融合下，渐渐的升华，超脱原本的桎梏，要达到新的高度。

　　融练的过程顺利，但进展很慢，时间一点点的流逝，楚暮沉浸在其中，毫不知觉。

　　终于，分解后的剑术精髓，以小飞天剑术第一招的精髓作为引子作为承载，开始形成了一招全新剑招的框架，而后慢慢的完善，填充内部，使得这一招新的剑招，渐渐的成型完善。

　　终于，新剑招完成了。

　　一种奇特的感觉，油然而生，令楚暮的精神一震。

　　精神世界内，一道虚影手握一口透明的剑，那剑身上，似乎有五种颜色闪现，一剑挥出，外界，盘腿坐着的楚暮忽然一跃而起，无回剑处，与精神世界的人影重合，挥出一剑。


第27章 天精谷！神凝境极限

　　一剑出，五种颜色光芒在无回剑上一闪而过，挥出的一剑，轨迹清晰，看着平平淡淡，却有一种分开五行的玄奥。

　　一剑出，种种感悟，在心头如泉水般的涌现，让楚暮怔住了，挥出的一剑停顿在半空之中，双眸闪烁着各色的光芒，明悟渐渐出现。

　　停顿的剑收回，再度挥出，轨迹有细微的变化，更加完美。

　　方才，只是出现了那一剑，现在，则是在施展中，一点点的体会其中的奥秘，一点点的做出调整，使得这一剑更加的完善。

　　挥出一剑，停顿一会儿，继续参悟，再挥出一剑，如此反反复复，直到将这一剑参悟到目前所能够达到的最完善的地步。

　　一剑出，五行分。

　　一剑之中，蕴含了金木水火土五行力量的奥妙，初次展现。

　　这一剑，是五行剑术的第一招。

　　成功的融练出五行剑术第一招，楚暮松了一口气，只感觉身子一晃，有点晕，因为这一次心神之力又消耗了许多，好在没有过度消耗，他连忙盘腿坐下，恢复起来。

　　这一次，足足用了二十二个时辰的时间，方才恢复，比之前少了两个时辰。

　　恢复之后，楚暮正想要不要参悟五行剑术第二招，外面的封禁被触动，有人来找楚暮，是聂行空。

　　“聂师兄。”楚暮招呼道。

　　“参悟壁画，收获如何？”聂行空笑道。

　　“不错。”楚暮道。

　　“楚师弟，我知道不该问，不过还是忍不住想问，你参悟了几门剑术？”聂行空犹豫了一下，还是开口，盯着楚暮的双眼，一脸正色。

　　这也算是小秘密，论交情，聂行空和楚暮其实也没有深到无话不谈的地步，楚暮不说，聂行空也不能怪他，因为他先问，显得有点唐突。

　　“金木水火土。”迎着聂行空的双眼，楚暮回答道，他觉得聂行空这人还不错，可以结交，何况这也不算什么大秘密。

　　“金木水火土……”聂行空双眼一瞪，思维有点迟钝。

　　他的认知中，飞天阁内，似乎还没有人能够一次性领悟五门剑术，而且还是那么巧合的，五行对应的剑术。

　　“好，好……”聂行空激动起来。

　　好一会儿，他才渐渐的平静下来：“这一次，平天院的弟子来我们冲天院，耀武扬威，连钟师兄都被羞辱了一番。”

　　楚暮默然，他不禁想起参悟壁画后返回的途中遇到的平天院弟子。

　　只是当时一回来，就恢复心神之力，恢复之后，便全神贯注的参悟剑术，一时间，倒是暂时给忘了。

　　暂时忘了，不代表真的忘了，时机到，楚暮还是会找回场子。

　　“自早以来，冲天院一直垫底，冲天院的弟子，总是被平天院和飞天院的弟子欺负，因为我们的天赋我们的潜力不如他们。”聂行空打开话匣，滔滔不绝的说起来：“我们冲天院的师兄弟，每个人心里都憋着一口气，鼓足了劲去提升自己的实力，期望有一天，能够主动的闯进平天院，扬眉吐气，甚至能够冲进飞天院，展现我们的骄傲。”

　　“可是，我们不能，因为做不到。”聂行空的神色黯然：“我们的天赋在外界，的确是不错，算得上是天才中的天才，但是在飞天阁之内，却是天赋最低的一个层次，就算是我们再努力，处于同样的修炼环境，也难以追赶上他们的脚步。天赋的差距，不单单是努力就能够弥补的，单单一个修炼天赋，就将我们限制在造化境内。”

　　楚暮没有说话，因为聂行空的话还没说完。

　　“你不一样，你的悟性你的奥义，连飞天院的弟子，都望其项背，唯一的缺陷，就是修炼天赋。”聂行空盯着楚暮的双眼，沉声道：“现在大家的修为都处于同一个层次，在修为上，分不出什么优势，实力的高低，只能在剑技的领悟与掌握，还有战斗经验各方面上。”

　　“你的悟性，将给你领悟更强的剑技提供很大的优势，给你一些时间，你的实力将会直线提升，尤其是你刚成为飞天阁的弟子，飞天阁的修炼环境与资源，将会给你的实力在短时间内带来一次大爆发。”

　　聂行空的话，很有道理。

　　成为飞天阁弟子之后，面对更好上许多的修炼环境，自身的实力会因为以往的积累，而在短时间内实现一次爆发。

　　“我想，一个修炼天赋，可能无法阻挡你前进的脚步。”聂行空道：“我希望，你的实力提升之后，能够去平天院一行，为我们冲天院扬眉吐气。”

　　“我会的。”楚暮点点头，用平静而坚定的语气，道。

　　若是说为冲天院出一口气，不够实在，但是为自己出一口气，却是真实的，因为之前的遭遇，楚暮早就下定决心，找回这个场子。

　　只是，他没有必要去告诉别人这些。

　　“不过在那之前，你得先成为我们冲天院的首席师兄。”聂行空哈哈一笑，道。

　　“聂师兄这么说，不怕钟师兄不高兴啊。”楚暮也笑道。

　　“钟师兄巴不得你可以做到，事实上，只要有人能够做到，钟师兄高兴，我们冲天院的每一个弟子，都很高兴。”聂行空道：“好了，和你说这些，我的心里轻松了不少，不耽误你修炼了。”

　　说着，聂兄离开，楚暮也离开，他前往天精谷。

　　飞天阁有自己的修炼圣地，飞天壁画其实就等于其他势力的藏功楼等等，天精谷则是专门修炼剑元用的。

　　要进入天精谷修炼，同样要花费飞天值，一次一百。

　　支付一百飞天值后，楚暮进入天精谷内。

　　天精谷如其名，就是一座山谷，山谷四周，遍布了各种强力的封禁，守护重重，轻易无法进入。

　　一入天精谷，浓郁得惊人的天地元气让楚暮震惊了，肉眼看去，竟然可以看到一道道的白色气息飘荡游走在半空之中，充斥得到处都是。

　　整个人，就被浓郁的天地元气所包围，无需运转功法，那浓郁的精纯得惊人的天地元气，便主动的往楚暮的体内钻进去，短短十息时间，那天地元气就无法进入楚暮体内了，因为被填满了，再也没空间。

　　“不愧是修炼圣地。”楚暮暗道。

　　天精谷其实不适合平时的修炼，因为这里面的天地元气，实在是太浓郁太精纯了。

　　虽然说灵气元气越浓郁的地方越好，但也得看修炼的人。

　　像天精谷这种，只适合短时间的修为爆发式提升，前提有两个，其一：足够强悍的身体；其二：境界必须达到，否则无法控制进入体内的浓郁精纯的天地元气。

　　两个条件，楚暮都达到了。

　　他的境界，早已经达到了神凝境的极限，所差的就是能量，神凝境要积累能量，不容易，所花费的时间往往都不短。

　　为了避免飞天阁的弟子在剑元的修炼上花费过多的时间，神凝境剑者的身体强悍程度基本都可以承受，只需要境界一到，直接进入天精谷，短时间内，修为就能够提升到境界相应的程度。

　　境界的提升，有多种方法，可以平时的观看感悟，可以从修炼剑术或者剑技上收获，说起来，有天精谷在，飞天阁的弟子，自然能够让更多的时间，用在剑术和剑技的修炼上。

　　天精谷并不大，有一些石台，具有汇聚天地元气的功效，楚暮选择一个空的盘腿坐下，开始运转天荒剑元，吸收进入体内的充裕的精纯的天地元气，迅速的转化为天荒剑元。

　　服用龙虎玄元丹，楚暮的修为，提升到神凝境圆满，只不过是初入圆满，而今，他能够感觉到自己的剑元，以能够清晰感觉到的速度，一点点的提升。

　　进入体内的天地元气刚被炼化一部分，外界的天地元气，就主动的涌进楚暮的体内，有石台的相助，天地元气更加浓烈了几分，使得楚暮的体内，一直充斥着天地元气，不管他如何炼化，始终保持着充盈。

　　楚暮的神念之力只能全部动用，完全用在对天地元气的控制上，不断控制天地元气，不断的控制天荒剑元的运转，不断的将天地元气吸收炼化，化为天荒剑元，一点点的提升天荒剑元的量。

　　渐渐的，天荒剑元从神凝境圆满初期，提升到神凝境圆满中期，再由中期，渐渐的往圆满后期而去。

　　楚暮既要注重剑元量的提升，又要注重剑元精纯度的淬炼，必须两面兼顾，好在天精谷内，天地元气足够浓郁，也足够精纯，几乎绵绵不绝。

　　若是在外界，想要这样提升，很难，依靠元晶，花费的时间也不少，依靠丹药，难，因为神凝境剑者所用的丹药，必须得炼丹大宗师才能够炼制，每一颗尤其是提升修为的丹药，更加的珍贵。

　　时间缓缓流逝，一个时辰又一个时辰，渐渐的，楚暮的修为，达到了神凝境圆满后期，再往上，便是神凝境的极限。

　　一旦将修为提升到神凝境极限，楚暮往后每天只需要花费一点点的时间，去修炼一遍天荒剑元就可以将其他的时间，都放在其他各方面的修炼上。


第28章 突飞猛进

　　飞天阁小世界，青山碧水，环境优美。

　　轰隆隆的声响从远处传来，如同千军万马奔腾，轰鸣声响中，地面似乎无时无刻的在震动，望去，只见一道白色的匹练，仿佛从天而降，翻腾间似九天银河之水倒灌而下。

　　那是瀑布，足足有三百多米高度的瀑布，覆盖百多米的宽度，如同滔天巨浪的水从三百多米的高空倾泻而下，万顷的水砸落，那种威势十分可怕，仿佛要将一切都毁灭似的。

　　巨大的瀑布下，是深不见底的水潭，水潭巨大，足足有数千米方圆，又往远处流动而去。

　　在这天崩地裂的威势之下，有一道人影，处于其中。

　　这人影身子笔直挺立，如同一口坚韧不屈的剑，直指天穹，任由那从三百多米高度倾泻砸下的水，那拥有万顷的力量，比一座山岳碾压落下还要可怕，却奈何不得那身影，连让他的腰弯一下都不行。

　　已经三天三夜了，这道身影站在瀑布底下，受瀑布的冲击，已经三天三夜了，三天三夜就算是一块钢铁也会在这种可怕的冲击之下破碎。

　　人的血肉之躯，竟然能够胜过钢铁。

　　巨量的水砸落，似乎要将整个人砸得粉碎一样，楚暮则闭目静静的站着，仔细的感悟，这一股从天而降的水的力量。

　　水能够滋养万物，水滴石穿，水凶猛时，还能够冲垮一切，连山岳都会被冲垮崩碎，化为汪洋。

　　水的力量，就在这里，被尽情的释放出来。

　　感悟，不断的感悟，在对抗中感悟。

　　三天三夜的积累，就在此时，达到了极限，楚暮的右手忽然一颤，冲破水的冲击，无法阻挡丝毫，握住无回剑剑柄。

　　利剑出鞘。

　　一抹森寒的剑光，在倾泻而下的水帘中绽放，带着一往无前的气势，斩断一切的锋芒，由下往上，随着拔剑的剑，顺势撩起。

　　森寒凌厉的剑光，又极具韧性，以连绵不绝之势，蕴含可怕的锋芒往上，切开巨量的瀑布之水，眨眼便将瀑布切开，冲天而起，在高空一顿，炸开，无数的水滴洒落，如同暴雨。

　　“这一剑，便命名为斩瀑吧。”楚暮暗道。

　　斩瀑，金之奥义风之奥义水之奥义的三品剑技。

　　一个月，已经过去一个月的时间，楚暮成功的融练出整门五行剑术，并且也将五行剑术，修炼到第七招，第八招和第九招的剑招也融练而成，可惜的是这两招，还没有真正的将五行之力的精髓融入其中。

　　融练出五行剑术，楚暮得到了五百飞天值的奖励。

　　这一个月的收获，除了五行剑术外，楚暮对于五种奥义的理解进一步深入，应用上也进一步增强，剑术造诣连带着有所提升，最主要的是，楚暮领悟出两招三品剑技。

　　算上原本的两招，他现在已经有四招三品剑技。

　　火山爆，轰天雷，不息，斩瀑。

　　不息，是金之奥义水之奥义和木之奥义的融合，这招剑技的精髓在于，金生水，水生木，金的力量，使得水的力量更加强大，而水来滋养木，使得木的力量进一步的提升，化为剑技释放而出。

　　木之力量在于生机勃勃，生生不息，故此命名为不息。

　　参悟出这招剑技，是楚暮的机缘，他先是创造出五行剑术，对于五行之力的了解和掌握进一步深入，而后在一片池塘边看到绽放的莲花，灵光一闪，耗时三天，方才创造出来。

　　至于斩瀑，则是在瀑布的冲击之下，历经三天三夜，最终才创造成功的。

　　楚暮也想创造出四品剑技，可惜的是，凭他目前的积累，还是有些不足，还需要更多更深入。

　　他干脆暂时放下四品剑技的创造，想着多创造几招三品剑技，不管在战斗中是否用得上，总是可以加深自己的积累，加深对剑意奥义和剑技的掌握与应用，对于之后创造四品剑技乃至五品剑技，都有莫大的帮助。

　　短短一个月的时间，融练出五行剑术，创造出不息和斩瀑两招三品剑技，这样的效率，比楚暮之前在天锋剑宫时，更快了许多倍。

　　不说修炼资源，单单在修炼环境上，飞天阁就不知道要胜过天锋剑宫多少倍。

　　越高级的修炼环境，天地元气越浓郁精纯，所蕴含的天地之力越浓郁，波动越清晰，处于这种环境下修炼，将会得到莫大的增幅，从楚暮的身上就能够看出，一个修炼环境的好坏，对剑者的影响，有多么的明显。

　　尤其是天赋越高的剑者，增幅的效果越好，因此，对于剑者而言，天赋至关重要，后天的再努力，也许短时间内可以飞跃追赶，但长久而言，始终还是无法追赶上天赋强的剑者，差距，只会越来越大。

　　一个月时间，绝对实力上，楚暮没明显的提升，但在潜力上，又加深了不少。

　　创造出斩瀑剑技后，接下去便是完善不息与斩瀑两招剑技，楚暮便从瀑布之中飞跃而出，身上的水在瞬间蒸发。

　　返回石中楼，没有休息，楚暮便开始修炼五行剑术。

　　平天院弟子的羞辱，他不曾忘记，但也没有时刻记着，因为没有必要，不过是分散自己的心神浪费自己的时间罢了，唯有自己更强大，强大到能够横扫平天院，才会去想起，因为那个时候，自己有本事有能耐去找回场子。

　　自第一次后，楚暮再也没有去过百战楼，冲天院的所有弟子当中，唯独钟沐晨能够击败楚暮，聂行空不是楚暮的对手，李奇炎也无法击败楚暮。

　　现在楚暮的第一个目标，就是击败钟沐晨，唯有击败钟沐晨，他才有资格去撼动平天院。

　　静心下来，摒除一切杂念，专心致志的修炼五行剑术，练完之后，楚暮决定，再度前往飞天壁画参悟剑术壁画。

　　他拥有一千零三十点飞天值，足够他参悟两次。

　　坐在剑术壁画前，盯着剑术壁画，渐渐的，进入状态，参悟起来。

　　这算是他参悟第六门剑术，参悟第五门剑术时，足足花费了他六百息的时间，这一次，会更长，好在楚暮有足够的耐心。

　　时间长，意味着心神之力的消耗越多。

　　时间缓缓流逝，楚暮的眼前，一道青色剑光出现，风的呼啸声响起，楚暮的精神世界内，虚影握着青色之剑，修炼起一门风之剑术。

　　一剑一招，一招一剑，如同一片风在吹袭，微风清风大风狂风，风风吹袭，风风席卷，最后变得狂暴，再化为宁静。

　　领悟风之剑术。

　　心神之力还有，继续参悟第七门剑术。

　　噼里啪啦声响中，紫色剑光仿佛撕裂黑暗长空乍现，一门雷之剑术，在楚暮的精神世界内演练。

　　九招剑术，招招诠释雷之力量的精髓。

　　雷的狂暴与极速，摧毁一切的可怕力量展现得淋漓尽致。

　　雷之剑术！

　　没有马上开始参悟第八门剑术，而是先恢复心神之力，楚暮也不打算完全恢复心神之力，只要恢复一部分，能够参悟第八门剑术就足够了。

　　用了大半天的时间，楚暮消耗的心神之力恢复了一部分，开始参悟第八门剑术。

　　第八门剑术的参悟，难度比第七门有高了许多，话费的时间更长，最终，楚暮只看到一朵云飘来，变幻之间，映照在自己的精神世界，虚影出现，手握云之剑，练起一门云之剑术。

　　云影重重，变化多端，聚散分离，绵绵不尽。

　　九招云之剑术，诠释云之力量。

　　第八门剑术：云之剑术，参悟成功。

　　至此，楚暮无法参悟第九门和第十门剑术。

　　因为他的心神之力已经消耗得差不多了，在这里待的时间，也差不多有一天，想要参悟第九门剑术乃至第十门剑术，只能等下一次。

　　心神之力还有所剩余，不多，却足以让楚暮保持清醒，先得到三百飞天值的奖励，以平常的状态离开壁画，返回自己的石中楼内。

　　先是花费一天多的时间恢复心神之力，而后，先修炼一遍五行剑术，再修炼风之剑术和雷之剑术以及云之剑术。

　　“风之剑术能够与雷之剑术融练为风雷剑术，至于云之剑术……”

　　思索一番无果，楚暮便开始风之剑术和雷之剑术的融练，只要将这两门剑术融练为一门，修炼剑术，又可以节省一些时间，提升效率。

　　有这三门剑术，掌握之后，楚暮当可以加深对风之奥义雷之奥义和云之奥义的理解与掌握，在应用上进一步提升，可以创造出更多的剑技，增加他在剑技上的潜力。

　　每个人都在修炼，有飞天阁的绝好环境，新弟子们，在这短时间内，潜能都爆发了一次，实力虽然没有太大的提升，但是在潜力上，一个个都增强了不少，为日后冲击到更高的层次打下坚实的基础。

　　只是，没有人能够和楚暮一样，只是两次参悟飞天剑术壁画，便参悟出八门剑术，若是说出去，楚暮又可以打破飞天阁的两个记录。

　　一个是一次性参悟出剑术数目最多，另外一个则是所参悟的剑术数量最多。


第29章 创四品剑技

　　剑光闪烁，剑影重重，最终凝聚为一剑，削出，有狂风呼啸，雷霆暴动，风雷汇聚，袭卷长空。

　　聂行空在这一剑之下，蹬蹬蹬连退三步。

　　“师弟的风雷剑术的确厉害。”聂行空赞叹道，那一剑，是风雷剑术第八招。

　　聂行空时不时的来找楚暮切磋，每一次都败，但在与楚暮的战斗中，他的剑术造诣也渐渐的提升。

　　五行剑术，风雷剑术，云之剑术，八门剑术，楚暮还使用了中级时之砂，一粒中级时之砂能够持续一个月时间，使得这一个月等于四个月，如此之下，楚暮剑术的进展甚快，全部都修炼到第八招，对奥义的理解与应用，进一步加深。

　　……

　　飞天阁小世界，与主世界一般，有天气的变幻，有和风日丽，有阴雨乌云，有风雷雨电。

　　小世界的一处，一座山上，乌云密布，一层一层厚厚叠加，黑压压的仿佛一大块巨大的铅泥，直欲碾压而下。

　　令人窒息的气息，有世界末日般的惊恐。

　　轰隆隆的沉闷声音，在厚重低压的乌云内回响，滚雪球似的震荡，丝丝的雷光在乌云层内闪烁，仿佛要挣脱乌云层的束缚，向世人展现它毁天灭地的威能。

　　狂风呼啸，疯狂袭卷，直要将山上的一切全部都化为粉齑。

　　一道人影，站在山的最顶峰，左手提剑，右手自然垂下，身形笔直站立于天地之间，仿佛一口神剑傲然而立，不屈不挠，抬头盯着上空的厚重的乌云，那乌云倒映在清澈的双眸中，仿佛天空要塌下来。

　　这个地方，是飞天阁小世界的一角，长年累月，有乌云密布，雷霆漫空，飞天阁的一些弟子，也会到这个地方来参悟。

　　这人影，正是楚暮，除了他之外，此时并没有其他人在。

　　这是楚暮第五次来这里，前四次，每一次他都在此地待两到三天的时间，神念之力释放而出，接触厚重低沉的乌云，感受其中所蕴含的，狂暴的毁灭之力。

　　一次次的接触，一次次的感悟，渐渐加深。

　　而今第五次，连续一天一夜的感悟之下，隐约之间，楚暮觉得自己似乎触摸到什么，但还是相隔了一层膜，有些模糊。

　　轰咔声，一道红色的雷霆，带着灼热的气息，从厚重的乌云层破出，带着狂暴与毁灭的威势，劈在距离楚暮不远的一根巨木上，刹那，那巨木破碎，一朵火焰冒出，狂风呼啸而过，那火焰也随着旺盛，如火焰风暴似的袭卷，眨眼就将那截巨木化为灰烬。

　　可怕的力量，若是劈在人的身上，神凝境剑者也会在瞬间灰飞烟灭。

　　楚暮没有丝毫惧怕，盯着那被火焰风暴化为灰烬的巨木处，陷入沉思，渐渐的，双眸一点点发亮，最后有精芒绽射而出。

　　“哈哈哈哈，我明白了……”大笑声响起，与上空雷霆沉闷的响声交织。

　　顿时，一波波强横的力量，从楚暮的体内喷薄而出。

　　紫色的雷之奥义之力，白色的云之奥义之力，青色的风之奥义之力，红色的火之奥义之力！

　　四种截然不同的力量，缠绕在楚暮的周身，锋芒无尽的剑意也喷薄而出，直冲云霄，有洞穿那乌云之势。

　　剑意承载为支柱，四大奥义纷纷依附在其中，以独特的方式，凝聚为一道道符文一般，最终注入手中剑。

　　瞬息，楚暮拔出无回剑，颤动中的无回剑剑身上，有五色光芒交织缠绕，与银色为主，另外四色如风暴一般的旋转。

　　“雷云风暴……”轻声念出四个字，楚暮的神色冷肃，双眸绽射出无比凌厉的光芒，无回剑挥斩而出，剑速并不快，却散发出一股令人惊悸的毁灭的气息。

　　轰隆隆的声音骤然响起，在瞬间掩盖过上空厚重乌云层中的雷霆闷响，天地唯一。

　　剑出，一股高速旋转的风暴顿时往前袭卷而出，脱离剑锋后，迅速增大，覆盖前方方圆数百米，这恐怖的风暴变成了灰白色为主，有青色紫色和红色在其中交汇。

　　云在变幻，风在切割，雷在肆虐，火在焚烧。

　　四种奥义之力，一旦敌人被笼罩在其中，便会受到毁灭性的打击。

　　轰咔一声，上空有雷霆降落，那雷云风暴一颤，传出更巨大的声响，电蛇游走，威能暴增。

　　……

　　飞天阁小世界内，有许多座山，这些山，有的高有的低有的大有的小，不动山，就是飞天阁小世界内，唯一一座最高的山峰，耸立于天地之间，鹤立鸡群般的，没有任何一座山岳能够与之相比。

　　山名不动，万古不动。

　　楚暮就站在不动山的前方，仿佛岁月侵蚀下的一尊雕像，微抬着头，目光凝视眼前的不动山，将整座山尽收眼里。

　　他的瞳孔，倒映着完整的不动山。

　　呼吸十分细微，微不可查，悠长得几乎没有。

　　三天，已经三天了，自从在雷云山创造出第一招四品剑技：雷云风暴后，楚暮便来到不动山，一站就是三天三夜，姿势没有改变，甚至连手指动弹一下连眼皮眨一下都没有。

　　他的气息，在一点点的变淡，好像烟火尽消。

　　渐渐的，气息和周围环境的气息波动契合，与眼前的不动山，一点点的契合。

　　山是那山，人是那人，但气息却逐渐的变得一致，人的气息，与山的气息契合，楚暮仿佛消失了，取而代之的，是一座山，一座缩小版的不动山。

　　山不动，人亦不动，不知岁月，不知流年，不知风云变幻，不知沧海桑田。

　　不知道何时，有风吹起，上空飘来几片乌云，淅淅沥沥的小雨自天而降，落在不动山上，落在楚暮的身上，落在大地上。

　　这风吹袭，这水浸润，不动山依然是不动山，楚暮依然是楚暮。

　　风雨过后，光芒之下，仿佛有一丝绚烂的光芒，如七色彩虹般的横贯天空，划出一道完美的弧形。

　　似乎受到不动山的影响，楚暮的身后，也出现了一道七色彩虹的倒影。

　　人的波动，与山的波动一致，人，仿佛为山。

　　一丝丝的奥义气息，渐渐的从楚暮的体内，散发而出。

　　白天再黑夜，小世界的烈阳与明月交替，天地不移，人心不朽。

　　风吹雨打日晒，楚暮巍然不动，一株青藤从脚下的土地窜出，受大地滋养，生长迅速，顺着楚暮的双腿缠绕往上，将楚暮全身都缠绕住，开出一朵朵小花，小花在风中摇曳。

　　有鸟儿飞来，喳喳叫唤，有蜂儿嗡嗡飞来彩迷。

　　没有人的气息，楚暮成了大自然的一部分，与不动山遥相呼应。

　　日月交替，岁月变迁，时光飞逝，一天两天三天……

　　一个月后，不动山脚下，一个渺小的，被开花青藤密密麻麻缠绕之处，陡然爆发出一股惊天的锋芒，那是剑意。

　　剑意冲天而起，开花青藤在瞬息化为粉齑，随之，惊人的剑意收敛，但半空之中，依然存在着一股惊人的剑意锋芒，足足长达十息的时间，方才变淡消散。

　　出乎楚暮的意料。

　　原本参悟不动山，他的目的，仅仅是想参悟出一招纯防守剑技，没想到一参悟竟然花费了一个月的时间，不过这时间花费得值得。

　　因为不仅参悟出防守剑技，连带着不灭剑意的精髓，也深入了一点，让剑意，能够多持续十息时间，比以往有了极大的进步。

　　至此，楚暮创造出一招四品攻击剑技雷云风暴和一招四品防守剑技不动如山，又多领悟到一丝不灭的精髓，使得剑意能够多存留十息时间，他的实力，比之前更提升了许多倍。

　　“四品攻击剑技有了，四品防守剑技也有了，接下去，就创造一招四品的身法剑技，如果可以的话，也创造一招四品的防守反击剑技……”楚暮暗道，不得不说，他的野心还是很大的。

　　一鼓作气，携带着参悟出四品防守剑技不动如山的冲劲，楚暮动身，再度在飞天阁的小世界内游走起来，寻找合适的参悟地点。

　　像雷云山和不动山，不是楚暮刻意寻找的，而是在游走过程中看到，直觉告诉他，参悟，会有好处。

　　楚暮相信自己的直觉，很准。

　　果然，参悟雷云山，创造出四品攻击剑技雷云风暴，参悟不动山，创造出四品防守剑技不动如山，还领悟到一丝不灭的精髓。

　　有时候快速奔行，到哪里忽然停下来，看着眼前的景色，三天三夜后，又再次动身，或者疾行或者漫步，走走停停，停停走走，一步一感悟，一步一领会。

　　小世界说大不大，说小也不小，神凝境剑者无法飞行，王级剑者能够飞行，但速度也受到莫大的限制，凭着楚暮的速度，想要逛遍整个小世界，也得近一年的时间。

　　走到小世界的边缘，再从另外一路返回，走走停停，时不时的拔剑挥动几下，种种感悟，时而身形一闪，时而身形飘忽，完全沉浸在个人的领悟之中，直到某一天，楚暮的身形一动，化为一道雷光，划破长空，蕴含万千变幻，消失不见。


第30章 秦天逸的馈赠

　　一路有风尘相伴，鸟语花香在侧，日月环绕，风雨无阻。

　　楚暮身形再度一动，刹那化为一道四色的彩虹，横框长空，以奇快无比的难以形容的速度往前冲出，遇到一块巨石时，变幻间仿佛云无相，似乎要消散，刹那恍惚，出现在巨石之上。

　　“这招四品身法剑技惊虹，有风之奥义之力，能够御风飞行，有金之奥义之力的锐利，能够破开气流的阻碍，有雷之奥义之力，速度如闪电破空，风金雷三种奥义合一，释放出纯粹的速度，达到极致，再有云之奥义的变幻，遭遇阻碍时能够瞬间变幻。”站在巨石上，楚暮暗道。

　　现在，四品攻击剑技有了，四品防守剑技有了，四品身法剑技也有了。

　　但楚暮却觉得还不够，他认为，应该再来一招近战的剑技，就像是斩风一样，再来一招防守反击剑技更好。

　　只是他感觉，参悟创造出这三招四品剑技，已经将他的积累消耗一空，接下去想要参悟出第四招四品剑技，很难，非长时间积累不可。

　　“该回去了。”暗道一声，楚暮便打算离开。

　　“师弟好身法。”一道平淡的声音，忽然响起，让楚暮一惊，抬头看向上空，只见一道身影仿佛乘风而来，飘然落下。

　　楚暮发现，自己竟然无法感觉到对方的气息波动。

　　直觉告诉他，落在不远处的这人，是自己所无法对抗的强大存在，很强很强。

　　一头黑色长发，在脑后一扎，顺势而下，眉毛如剑斜飞，双眸璀璨若星辰，脸上，挂着一丝若有若无的微笑，身形修长飘然，给人一种飘逸的感觉，仿佛从出生到现在，一直都有这种气质。

　　“师弟是哪一院的弟子？”这看起来挺年轻却看不出实际年龄的男子开口问道，他的声音带有独特的韵律，听在耳中，觉得美妙悦耳，让人很想和他多多交谈，这是一种气场。

　　“冲天院。”楚暮能够反应过来，他从眼前此人身上没有感觉到丝毫的敌意。

　　“冲天院。”这男子有些诧异。

　　因为方才楚暮的身法剑技，他从其中分辨出四种奥义，风之奥义金之奥义雷之奥义和云之奥义，每一种，都达到八转极限。

　　按道理，拥有这等层次的奥义，不应该是冲天院的弟子。

　　蓦然，脑中闪过一道灵光。

　　“莫非师弟就是我们飞天阁新晋的弟子楚暮？”男子问道。

　　“是我。”楚暮点点头。

　　“早前我听闻，我们飞天阁来了个惊才绝艳的天才，他破了飞天阁入阁考核记录，破了飞天阁领悟奥义数量最多的记录，他的名字，叫做楚暮。”男子顿时一笑：“我很好奇，一直想看一看这位新来的师弟，只是半年前我去冲天院，楚师弟却不在，原来是行走小世界参悟剑技来了。”

　　“师兄是？”楚暮微微行剑礼，问道。

　　“我姓秦……名天逸……”男子笑道。

　　当他开口说出“我姓秦”三个字时，楚暮的心头突的一跳，下意识的，猜测出眼前此人的身份，当听到对方说出“名天逸”三个字时，心脏狂跳，那种惊讶，如泉涌喷发。

　　秦天逸，具有传奇色彩的飞天阁弟子。

　　入阁考核时，用正正半刻钟的时间，破了飞天阁保持了千年的记录，他的剑意和奥义，虽然只是淬炼到八转极限，但所领悟的奥义数量，却达到了七种之多，为飞天阁之最，他的修炼天赋，更是达到了二品中高阶，也是飞天阁最高层次。

　　被分配到飞天院时，只是用了短短两年不到的时间，便击败飞天院弟子第一人，成为飞天院的首席师兄，三年后，修为突破，成就剑王，入破天院，一路突飞猛进，不断向上，而今，便是破天院的首席师兄，其风采冠绝飞天阁。

　　不仅飞天阁有秦天逸传奇，西虎大域上，也流传着秦天逸的传说，他与另外四大势力的四尊天才，并称为西虎五绝，王级之中的最强者。

　　总而言之，秦天逸的身上，笼罩着无数的光环，让和他同一辈的人觉得和他生在同一个时代，是一种幸福，也是一种悲哀，幸福是见证一代传奇的成长，悲哀是只能仰望，无法相比。

　　“原来是秦师兄……”震惊过后，楚暮便行剑礼，道：“秦师兄惊才绝艳，为西虎五绝之一，今日一见师兄风采，果然名副其实。”

　　“我的天赋如何，我自己清楚，你能够打破入阁考核记录，你的悟性，不会在我之下，再加上你领悟了八种奥义，每一种都淬炼到八转极限，这一点就胜过我。”秦天逸笑道：“虽然你的修炼天赋只有五品低阶，但只要你能够提升到四品，我相信以你的天赋，必定可以成为王级最强者。”

　　“修炼天赋提升，谈何容易。”楚暮道。

　　他是不担心修炼天赋无法提升，因为他有夺天大法可以修炼，只是，进展很慢，至今正常修炼，也还处于五品低阶的层次，除非去掠夺别人的修炼天赋，而且还得掠夺不少才行。

　　当然，若是有提升修炼天赋的天材异宝也可以，却要符合才行。

　　提升修炼天赋的天材异宝只是一种笼统的称呼，有高低之分，越是高等级的宝物越珍贵越罕见。

　　像提升下三品修炼天赋的宝物，虽然珍贵，但只要有心，还是可以得到的，而提升中三品天赋的宝物，则十分稀少，能否获得，很难说。

　　好在有夺天大法，楚暮再一次感慨。

　　大不了等实力更强大一些，申请离开飞天阁小世界外出历练，斩杀一切强敌，掠夺他们的修炼天赋，提升自身。

　　“师弟，相见即是有缘，我便送你一样礼物。”秦天逸笑了笑，忽然道，手一抬，便有东西破空飞来：“好生修炼，希望有朝一日，你能够超越我。”

　　话音落下，秦天逸身形扶摇直上，如大鹏展翅，剑光一闪，仿佛人与剑合一，御剑乘风般的消失在天际。

　　楚暮确定自己没有看错，秦天逸离开时，的确是御剑离开的。

　　秦天逸离开之后，楚暮才看向抓在手中的东西，那是一块根茎状之物，外表看上去，有点相似生姜。

　　这是生姜吗？

　　当然不是，只不过在外形上，有点类似罢了。

　　“这是什么？”疑惑中，楚暮静下心来，从脑中丹道大宗师的记忆内寻找起来，看看能不能找到手中之物的记载。

　　秦天逸，可不是一般剑者，西虎五绝之一，飞天阁最惊才绝艳的弟子，他收藏的东西，不应该是凡物，还可能是宝物中的宝物。

　　一一的寻找，逐一和手中之物对比。

　　有的药材在外形上，和手中之物类似，仔细分辨之下却不是同一种。

　　终于，楚暮找到了一种外形和手中物极其相似的药材，按照辨认方法，仔细的辨认之下，顿时心头一跳，有一种喜悦从心底深处涌出。

　　天姜，这便是手中之物的名字。

　　这个名字很普通，但是它的作用，却一点都不普通，还很珍贵。

　　天姜是一种药材，它的作用不像其他药材那样，可能拥有两种甚至三种四种功效，它的功效只有一种，但这种功效，则让它成为极其珍贵的宝物。

　　提升修炼天赋。

　　根据脑中记忆，楚暮对天姜有一个直观的了解。

　　一千年以下的天姜，根本就没有提升修炼天赋的功效，一句话，毫无用处，但是达到一千年分的天姜，其中的药力已经积蓄到一定的程度，引发了质的变化，可以提升修炼天赋品级。

　　只不过一千年份的天姜，最多只能够将修炼天赋提升到六品。

　　年份越深的天姜药力越强，效果越好。

　　两千年份的天姜，则可以将修炼天赋提升到五品，而三千年份的天姜，可以将修炼天赋提升到四品。

　　天姜并不是年份越长体积越大，辨别天姜年份的方法之一，便是看天姜上的纹路。

　　一圈纹路环绕天姜全部，便是一千年份的天姜，两圈纹路环绕，则是两千年份的天姜，三圈纹路环绕，便是三千年份的天姜。

　　楚暮仔细的分辨手中天姜上的纹路，愕然发现，有两圈清晰的纹路，第三圈纹路则很淡，若不仔细观察，难以发现。

　　“这块天姜，还不到三千年份，却达到了两千年份的顶端。”楚暮暗道。

　　哪怕这块天姜的年份达到两千九百九十九年，与三千年份仅仅相差一年，也不具备三千年份天姜的功效，那是一种质变。

　　“可惜啊。”楚暮不禁叹了一口气。

　　若是三千年份的天姜，自己的修炼天赋，当可以提升到四品低阶，到时候，自己的修为上限，便达到了造化境极限，往后的一段时间，不需要为修炼天赋的限制而烦恼，有更多的时间修炼夺天大法，也有更多的时间去寻找提升修炼天赋的天材异宝。

　　“就算不能将修炼天赋提升到四品……”话音一落，楚暮怔住了，因为他发现记忆中的一张丹方……


第31章 再战钟沐晨

　　大衍丹，一种以天姜这等提升修炼天赋的药材为主，辅以其他几种珍贵药材炼制而成的神奇丹药，它的唯一作用，就是提升修炼天赋品级。

　　按照那丹方上的记载，两千年份的天姜为主药，辅以其他几种珍贵药材，炼制而成的大衍丹，能够拥有三千年份天姜的效果。

　　也就是说，将手中这一块天姜练成大衍丹的话，楚暮服用之下，修炼天赋就能够从目前的五品低阶，直接提升到四品低阶。

　　“若是如此，我便可以节省现在修炼夺天大法的时间……”

　　“只是，要炼制大衍丹，需要有丹道大宗师的造诣，我只是达到宗师，还未到大宗师……”

　　“再者，与天姜配合的几种药材也十分珍贵，我的收藏内，一样也没有。”

　　想了想，楚暮打算在飞天阁内找找，看能否得到那几种药材，一边也找点时间，提升自己的炼丹术。

　　好在传承所得是丹道大宗师，而且是巅峰的丹道大宗师，只要给自己一些时间和足够的药材，就能够提升起来，至于达到传承的极限后，更高层次的炼丹术，以后再说了。

　　楚暮发现，自己好像是没事找事一样，日后的修炼，又多了炼丹一项，他是巴不得有分身之术，或者可以将一天当做十天用。

　　“幸好，我还有四粒中级时之砂。”楚暮暗道。

　　原本中级时之砂大部分都用在时之罗盘上，只剩下个别的八粒，无法应用在时之罗盘上，楚暮一直保留着，之前为了修炼五行剑术风雷剑术和云之剑术，使用了四粒。

　　四粒中级时之砂，可用四个月，变成十六个月，大大的延长楚暮的修炼时间，令他将几门剑术都修炼到第八招的层次，加上平时的积累和惊人的悟性，小世界行走感悟之下，厚积薄发，一举创造出三门四品剑技。

　　这样的效率，十分惊人，但结合种种一切，仔细一想，也有些理所当然了。

　　还有四粒中级时之砂，楚暮可以将四个月当十六个月使用，他必须好好的计划一下，该如何运用这段时间，达到更大的修炼效率。

　　至于高级时之砂，总共有十三粒，到现在为止，还不曾使用过，因为不敢。

　　高级时之砂，是适合王级强者使用的，一粒高级时之砂，可以让一个月变成八个月，效果极佳，楚暮十分眼馋，只是他不敢用。

　　王级强者领悟规则之力，他们的身体比神凝境更加强横许多倍，种种一切，才能够承受时之砂力量所带来的负荷。

　　楚暮虽然在神凝境之中，十分强横，但也禁不住高级时之砂力量的侵蚀，一旦使用，必定会生命根基大损，十分不利。

　　那十三粒高级时之砂，只能够留着，等待日后成就剑王后再找一个合适的机会使用。

　　收起天姜，楚暮展开身法，飞鸿幻空步施展，如飞鸿掠空，如一缕轻烟，飞速离去，而巨石上，则还留着他的身影，几十息后，方才缓缓消散。

　　……

　　“楚师弟，好久不见。”

　　“楚师弟，你的精神很好啊，看样子有喜事。”

　　返回冲天院，路上遇到一些冲天院的弟子，纷纷打招呼。

　　虽然楚暮成为冲天院的弟子之后，大部分时间都在修炼，很少现身，但一开始连续击败几位老弟子，连排名第三的聂行空都败于他的剑下，虽然最终被钟沐晨击败，却也让楚暮的名声在冲天院内变得更响亮。

　　因为总是受到平天院飞天院打压的关系，冲天院的弟子更为团结，凝聚力更强，彼此之间的关系，都比较友好。

　　“几位师兄，可知首席师兄现在在何处？”楚暮停下脚步问道。

　　“首席师兄应该在他的剑楼内静修。”其中一人回答道。

　　“楚师弟，你找首席师兄有什么要事？”另外一人颇好奇地问道。

　　“没什么大事，只是最近在修炼上颇有收获，想和首席师兄应证一番。”楚暮道。

　　之所以这么说，有他的考虑。

　　钟沐晨的实力很强，拥有四品剑技，而今，楚暮也拥有四品剑技，并且在创造出来之后，便一点点的完善。

　　两人之间的战斗，必定会很精彩。

　　冲天院弟子的团结，楚暮已经感受到了，他们的友好和关心，也都感受得到，渐渐的，对于冲天院，便有了一些归属感。

　　归属感仅仅一丝，却不妨碍楚暮送一场机缘给冲天院的师兄弟。

　　顿时，那几个弟子一听，先是一怔，继而兴奋起来，马上向楚暮告退，立刻分散离开，要去通知别人。

　　楚暮笑了笑，便往钟沐晨的剑楼而去。

　　钟沐晨的剑楼，建造在一片湖水中央，湖中楼。

　　湖水波光粼粼，有鱼儿在水中畅游，悠闲自在。

　　“钟师兄。”站在湖边，楚暮出声呼喊，声音凝聚为一线，透过重重空气，落在封禁上，引起封禁波动。

　　不一会儿，一道身影出现，冲出封禁，踏水而来。

　　“楚师弟。”钟沐晨点头笑道。

　　“钟师兄，我创出四品剑技了。”楚暮道。

　　“走。”钟沐晨眼睛一亮，速度加快，往百战楼方向而去。

　　冲天院内，领悟四品剑技的人，仅钟沐晨一人，他在冲天院是首席师兄，没有对手，在冲天院内，有高处不胜寒的感觉。

　　现在，除了他之外，有第二人领悟出四品剑技，已经具备足够的实力，和他一战。

　　两人的速度飞快，很快就来到百战楼，一进入就吓了一跳，因为有数百道目光，齐齐落在他们两人的脸上。

　　没想到，竟然有这么多人。

　　“首席师兄。”数百人齐声呼喊。

　　“楚师弟。”喊出首席师兄后，也有人和楚暮打招呼。

　　人群自动分开，供楚暮和钟沐晨走到百战台。

　　“楚师弟，请。”钟沐晨道，将剑缓缓拔出。

　　“钟师兄，请。”楚暮也拔剑。

　　两人眼神一个交汇，没有直接施展四品剑技，而是施展步法，眨眼互相靠近，剑术对战。

　　上一次战斗，钟沐晨施展一招四品剑技击败楚暮，此后两人便没有交过手，这一次，打算先以剑术对战一番，也让冲天院的弟子们，好好观战一番。

　　楚暮的剑术毋庸置疑，钟沐晨的剑术造诣也不俗，半步形。

　　为了让冲天院的弟子们更好的观看，楚暮将自己的剑术水平限制在和钟沐晨差不多的水准，剑光闪烁，剑影环绕，十分精彩。

　　一招一式一剑，十分凶险，又十分的玄妙，如羚羊挂角，天马行空，无迹可寻，看得冲天院的弟子们，如痴如醉，双眼一眨不眨。

　　楚暮和钟沐晨两人都有意给冲天院的弟子们上演一场教学战，因此他们的剑速，并没有达到极致，只是快到让众人能够捕捉的地步。

　　虽然剑速不够快，但在技巧上，十分高深。

　　钟沐晨从剑术壁画上参悟到的是光之剑术，风之剑术，雷之剑术，火之剑术四门剑术，交替应用，十分精妙，这四门剑术，经过他多年的修炼，全部都修炼到第九招的层次，掌握深入，十分精通。

　　而楚暮则是参悟出五行剑术和风雷剑术以及云之剑术，不过他与钟沐晨的战斗，用的仅仅是五行剑术。

　　“原来如此，剑术还可以这么用。”一些弟子无意识的点点头，露出恍然大悟的神色。

　　“我明白了。”

　　这一场剑术之间的争锋，足足持续了半个时辰，看得众人心醉不已。

　　旋即两人分开，各自后退，拉开一定的距离，点点头。

　　气氛骤然紧张起来，冲天院的弟子们，一个个精神振奋，瞪大双眼，他们觉得，最为精彩的一刻，要到了。

　　剑技的交锋。

　　首席师兄钟沐晨拥有四品剑技，那么楚暮如何与他对抗？

　　难道，楚暮也领悟出四品剑技？

　　想到这一点，弟子们惊讶之余，也更加兴奋。

　　“四品剑技，我只有一招，名为光旋雷炎波，师弟已经体会过了。”钟沐晨道：“因为只有一招，所以在这一招上，我深下苦功。”

　　“雷云风暴，这一招四品剑技，我刚创造出不久。”楚暮道：“请师兄指教。”

　　“楚师弟真的创造出四品剑技了。”

　　“太好了，楚师弟的剑意和奥义都淬炼到八转极限，他的四品剑技，威力定然很强。”

　　“不知道拥有四品剑技的楚师弟，会厉害到哪个地步。”

　　聂行空和李奇炎也纷纷露出期待的神色，隐隐有点激动。

　　“好，我就来见识一下，楚师弟的新剑技，雷云风暴。”钟沐晨的语气也隐隐有点激动。

　　楚暮微微点点头，没有再说话，而是在蓄势。

　　四品剑技的威力十分强横，比三品剑技强横十倍有余，自然，施展四品剑技的消耗也比施展三品剑技的消耗多许多倍，再者，施展四品剑技的蓄势时间，也比三品剑技更长。

　　足够的蓄势时间，才能够将四品剑技的威力，真正释放出来。

　　楚暮在蓄势，钟沐晨也在蓄势，两人的蓄势，使得四周的空气渐渐变得压抑，空气中的压力，也渐渐的增强，隐隐约约，有种山雨欲来的感觉，压得众人喘不过气来……


第32章 我为首席

　　对峙，百战台上，无风起浪，有可怕的风暴在酝酿。

　　因为沉重的压力，空气变得黏稠，光线变得黯淡，扭曲，无数的锋芒从两人的身上释放而出，在空气中游走，发出嗞嗞的声响。

　　长袍飞扬，长发飘飘，几乎要乘风而起。

　　百战台四周的冲天院弟子，一个个瞪大双眼，目不转睛，连呼吸都忘记了，全神贯注，他们能够感受到巨大的压力，正从百战台上弥漫四周，压抑的来源，就是站着的楚暮与钟沐晨。

　　“师弟，接剑！”一声长啸，四种奥义之力从身躯中爆发而出，瞬间注入手中之剑，光色四射，一剑挥斩而出。

　　呼啸声响起，可怕的雷炎光波高速旋转，如同蛟龙出水，冲毁一切。

　　楚暮眼皮一抬，凌厉精芒激射而出，四种奥义之力以剑意为主，全部都灌注到无回剑上，剑元激发，无回剑释放出惊人的光芒与气息。

　　雷云风暴！

　　楚暮所自创的第一门四品剑技，第一次，展现在世人眼中。

　　天昏地暗，雷云压顶，狂风袭来，烈火遍地，一副毁天灭地的景象，令人心头万分压抑。

　　可怕的八转极限剑意和八转极限奥义，令雷云风暴的威力达到了可怕的高度。

　　轰隆隆的声响之中，雷云风暴成型，这百战台有数千米的范围，而雷云风暴则有数百米的范围，疯狂的袭卷着，青色紫色红色白色交织，混杂一片，百战台四周的冲天院弟子们，看着那超高速旋转的风暴，顿时觉得自己的目光都被吸纳进去，仿佛看到了风暴内部无数的电蛇无数的风刃无数的烈火。

　　可怕，毁灭的感觉，令他们的浑身颤抖，精神世界的剑魄，都在战栗。

　　刹那，光旋雷炎波与雷云风暴碰撞。

　　光旋雷炎波的威力在于冲击，往前不断的冲击，击溃对方，而雷云风暴的威力在袭卷，将目标卷入风暴之内，通过风暴的可怕旋转力量绞杀。

　　钟沐晨只领悟出一招四品剑技：光旋雷炎波，因此，他只能够在这一招上下功夫，不断的精研，愈发深入，对这一招的控制力不断提升，也使得光旋雷炎波不断的完善，威力不断的被开发出来。

　　一招剑技，初创和完善后的威力，也有明显的区别。

　　尤其是品级越高的剑技，越难以完善，每完善一分，威力都会有明显的增加。

　　钟沐晨的光旋雷炎波，创出好几年，几年的不断磨砺下，虽然还没有达到完美的地步，但也大大的完善。

　　反之楚暮的雷云风暴只是初创，稍微完善了一分，在完善的层次上明显不如光旋雷炎波，所幸剑意和四种奥义都达到八转极限，超出光旋雷炎波，使得两招剑技的威力近乎持平。

　　但楚暮自创出不动如山时，领悟到一丝不灭的精髓，使得剑意能够持续十息时间，用在剑技上，虽然无法让剑技的威力多持续十息时间，至少可以多持续三息时间。

　　三息之下，高低立判。

　　光旋雷炎波在雷云风暴的袭卷之下，力量不断的被消耗，同样雷云风暴的力量也在消耗，但消耗的速度比光旋雷炎波慢。

　　两大四品剑技对抗，百战台风起云涌，不断的震荡，可怕的气息激荡四面八方，楚暮和钟沐晨两人的衣袍长发咧咧作响，百战台下冲天院弟子们一个个压抑无比，要窒息。

　　最终，光旋雷炎波被磨灭，雷云风暴也变成了数十米范围大小，威力被严重的削弱，击溃光旋雷炎波后，雷云风暴继续往前，袭卷向钟沐晨，强大的吸扯力量，令钟沐晨的身体一沉。

　　“斩”！一声厉喝，钟沐晨手中剑连连劈出，一连两招三品剑技，与削弱后的雷云风暴碰撞，互相抵消，溃散，炸开，无数的光点弥漫四周，尘烟覆盖整个百战台。

　　众人纷纷瞪大双眼，努力看着。

　　尘烟消散，楚暮和钟沐晨的身影，出现在众人眼中，依然站在原地。

　　“谁赢了？”

　　“不知道啊，看起来好像还没有分出胜负。”

　　“不过楚师弟竟然可以和首席师兄抗衡，他的天赋，真是太惊人了。”

　　这个时候，钟沐晨开口了，只见他一笑，点点头，有一种释然，仿佛沉沉的压力倾泻而出似的：“师弟，你赢了，往后，我们应该称你为首席师兄。”

　　“楚师弟赢了？”

　　“喊错了，应该喊首席师兄了，没听到钟师兄的话吗。”

　　“首席师兄。”

　　“首席师兄，你现在是我们冲天院的首席师兄，承载着我们冲天院一直以来的心愿。”钟沐晨一脸正色地说道：“那就是一飞冲天。”

　　“一飞冲天！”百战台下，冲天院的弟子们齐齐呼喊出声，声势惊天动地。

　　这是他们的愿望，每一个冲天院弟子内心的渴望，只是，一直无法实现，而今，他们看到了希望，在一个新弟子的身上看到了一飞冲天的希望，那就是楚暮。

　　灼热的目光，带着满心的希冀，让楚暮的血液，要沸腾。

　　“各位师兄弟，我为首席，当承担冲天院一飞冲天的心愿，一年之内，我会前往平天院，横扫平天院。”楚暮仿佛立誓般的郑重说道，目光坚定，神色严肃。

　　“好，哈哈哈哈……”钟沐晨大笑，这笑声中，有一种放下了负担，瞬间变得轻松的感觉。

　　的确，成为冲天院的首席之后，钟沐晨无时无刻的修炼，努力的强大自身，希望能够一飞冲天，只是，天赋的限制，决定了实力的成就，一飞冲天的愿望，一直无法实现。

　　无法实现，偏偏又不能够放弃，积累在心中，渐渐的变成了负担，变成了压力，有时候，都压得他喘不过气来，但是他又必须去承受，那是一种担当。

　　而今，冲天院终于有人，超越他了，而且，还是一个剑意奥义都达到八转极限的弟子，惊人的悟性，足以让他的实力达到极致，丝毫不逊色于飞天院的弟子，的确有实现一飞冲天心愿的可能。

　　冲天院的弟子们，都大笑起来，那些新弟子，刚来的时候无法体会到老弟子们的心情，但这一年下来，他们也渐渐的深感同受。

　　“楚师兄，喝酒去。”钟沐晨开口道。

　　“首席师兄，钟师兄，喝酒去。”百战台下，也有弟子大喊道。

　　“等等。”楚暮最为冷静，但是他的语气，依然流露出一丝丝的激动，现在，他可是首席师兄，他的一言一行，都有莫大的号召力，众人全部都安静下来，目光集中在楚暮的身上，等待楚暮接下去的话：“现在还不是喝酒的时机。”

　　“我承诺，一年之内，横扫平天院，所以要喝酒，等到我横扫平天院，实现我们冲天院一直以来的心愿之后再来喝，那是喜悦的酒，可以大醉一场。”楚暮道。

　　“好，就依首席师兄的意思。”钟沐晨也说道。

　　“好，那就等着，首席师兄，可不要让我们等太久哦。”弟子们纷纷开玩笑道。

　　“嗯，都散了吧，希望今日我与钟师兄之间的一战对各位师兄弟有所帮助。”楚暮道，依然称呼钟沐晨为师兄，这是一种发自内心的尊敬。

　　“多谢首席师兄，多谢钟师兄。”弟子们纷纷行剑礼。

　　“我的收获很大，要回去闭关几天，好好吸收。”

　　“我也是。”

　　“要是可以经常看到这样的战斗，相信我们的实力也会快速的提升起来。”

　　讨论声中，冲天院的弟子们，纷纷转身离开。

　　楚暮和钟沐晨也飞跃下百战台，往百战楼外走去。

　　“楚师兄，你的雷云风暴威力，比我的光旋雷炎波强横许多，一旦更完善，威力必定会更加强大。”钟沐晨道。

　　“所以，我才说一年内，正是打算花费几个月的时间，精研一番，进一步的完善四品剑技，到时候要横扫平天院，更有把握。”楚暮笑道。

　　“平天院最厉害的三人之一曹青峰，以楚师兄现在的实力，可以击败，排名第二的陶世雄实力在我之上，不过他要击败我，并不容易，相信到时候楚师兄定然可以击败他，唯一的障碍就是平天院的首席萧翎。”钟沐晨的语气有一丝凝重。

　　“萧翎，他的剑技如何？”楚暮问道，知彼知己，方才百战不殆。

　　“他的最强剑技，也是四品剑技，似乎是两招。”钟沐晨道：“对于四品剑技的掌握，萧翎更在我之上，击败我，他只需一招，因此，他是一个很强力的对手，也是你横扫平天院的最大阻碍。”

　　“钟师兄放心，没有十足的把握，我是不会出手的。”楚暮笑道：“在我决定出手的那一刻，就表示我有十足的把握，击败萧翎，横扫平天院。”

　　“好，我已经等了多年了，不差一年。”钟沐晨笑道：“在这段时间内，如果需要我来陪练，楚师兄尽管开口。”

　　“好。”楚暮也笑道。

　　有时候有个陪练，可以让剑技的完善更进一步。

　　两人边走边说边笑，再各自返回剑楼，静修去了。


第33章 半年苦修

　　天巧渔千方百计传给楚暮的信息终于抵达。

　　“玄机无道的姐姐玄机无月……”知道后，楚暮将这信息记住，但也没有十分在意。

　　“雷云风暴！”

　　一剑挥出，轰隆隆作响，有可怕的龙卷风肆虐，钟沐晨满脸凝重，施展光旋雷炎波对抗，互相对抗之下，两招四品剑技不断的消磨，最终光旋雷炎波先消失，削弱后的雷云风暴冲向钟沐晨，被钟沐晨一招二品剑技抵消。

　　这是在楚暮的石中楼内。

　　石中楼的封禁的确可以抗住雷云风暴的轰击，但楼层则会遭到破坏，因而楚暮所施展的雷云风暴，没有注入剑元，甚至剑意和四种奥义只控制在五转的层次，只是将雷云风暴的意释放出来，似乎昏天暗地。

　　同样的，钟沐晨也将光旋雷炎波的威力控制，各方面都和雷云风暴差不多，互相对抗之下，威力相当，但楚暮的剑意，带着一丝的不灭味道，最终还是胜过一筹。

　　“楚师兄，对于四品剑技的领悟和掌握，已经赶上我了。”钟沐晨叹道。

　　什么是天才，这就是天才，活生生的站在自己的眼前。

　　自己用了好几年的时间，不断的精研磨砺光旋雷炎波，完善到这一步，而眼前此人，却只是花费了三个月的时间，便对四品剑技的掌握与控制，达到与自己同等的层次。

　　“若是没有钟师兄相助，只怕我所耗费的时间还要加倍。”楚暮笑道，这是实话，这三个月来，每隔几天就与钟沐晨交手一次，为了不破坏石中楼，他们没有注入剑元，只是运用剑技的意对抗，如此之下，不断加深对雷云风暴的领悟和掌握。

　　间隔几天，就以四品剑技的意对抗一次，楚暮的剑意蕴含一丝不灭精髓，使得他的剑技能够多持续三息时间，多次对抗之下，也给钟沐晨带来一些感悟，使得他对光旋雷炎波的掌握越发深入，越来越完善，力量更凝聚，旋转更高速，冲击力也更强。

　　“在雷云风暴的掌握上，我已经无法给你提供任何的帮助。”钟沐晨叹道，语气十分复杂，高兴又黯然。

　　“虽然在雷云风暴上无法提供帮助，但是在其他的四品剑技上，钟师兄依然可以帮到我。”楚暮笑道。

　　“其他的四品剑技……难道……难道……”钟沐晨满脸震撼的模样，双眼大瞪盯着楚暮，手指颤抖：“难道你还有第二招四品……剑技？”

　　这个想法让钟沐晨十分震惊。

　　楚暮从成为冲天院的弟子至今，算起来是一年又三个月，和自己一战成为冲天院首席师兄是在三个月前，也就是说，在成为冲天院弟子的一年内，楚暮就创造出一招四品剑技，这样的速度，虽然没有破飞天阁的记录，却也可以名列前十。

　　一年之内，创造出两招四品剑技，历代以来，似乎只有秦天逸师兄做到。

　　激动，内心很激动，楚暮又一次的在某一项上与秦天逸师兄媲美。

　　如果他知道楚暮其实不是在一年内创造出两招四品剑技，而是三招的话，估计会被吓晕过去。

　　“你的第二招四品剑技……是什么？”好一会儿，钟沐晨方才问道。

　　“是一招纯防守的剑技。”楚暮道：“接下去，钟师兄你全力施展光旋雷炎波来攻击我，我施展四品防守剑技防守，在防守中领悟加深。”

　　“好。”钟沐晨忙道，蓄势出剑，再度施展出光旋雷炎波，尖锐的呼啸声中，冲击而出，空间仿佛破碎似的，整座剑楼都在颤动。

　　楚暮神光湛然，站得笔直，双手握住剑柄，竖在面前，整个人就如同一口冲天利剑，各种奥义之力纷纷从体内涌现，缠绕四周，人剑合一，刹那，在钟沐晨的眼中，楚暮仿佛变成了一座山，一座亘古之山，一座不动之山。

　　四品防守剑技：不动如山！

　　沉稳，坚硬，不可撼动。

　　任由那全力出击强横惊人的光旋雷炎波冲击不休，楚暮的身形不动分毫，如同一座山岳，亘古长存，不破不朽。

　　当光旋雷炎波的威力耗尽，楚暮的身形连摇晃一下后退了三步。

　　“好强的防守剑技！”钟沐晨惊呆了。

　　剑主攻击，因此，攻击剑技的创造比防守剑技更容易，造成了防守剑技比攻击剑技更珍贵，同样的，同等级的防守剑技，往往能够抗住大多数攻击剑技的攻击而不破，除非是特殊的十分强横的攻击剑技。

　　光旋雷炎波的威力很强，但还是无法击破不动如山。

　　毕竟楚暮的防守剑技初创，还不够完善，而光旋雷炎波在完善程度上，远超不动如山，当不动如山的完善程度达到光旋雷炎波这个层次时，光旋雷炎波丝毫都奈何不得。

　　施展四品剑技，剑元的消耗很大，神念之力的消耗也不小，之前的对抗，已经消耗了许多，接下去，两人便恢复起来。

　　恢复之后，钟沐晨继续施展光旋雷炎波攻击，而楚暮则施展不动如山防御。

　　一次次的对抗，对于不动如山的领悟，一点点的加深，楚暮的收获大，钟沐晨的收获，也不小。

　　往后，间隔五天左右，钟沐晨就主动来石中楼找楚暮，一天时间施展剑技对抗，之后再返回自己的剑楼去参悟吸收，楚暮也趁机不断的修改加强。

　　间隔的五天时间内，除了防守剑技不动如山的领悟外，雷云风暴的领悟也没有落下，身法剑技惊虹也会施展几次，虽然进展最慢，但也在逐步的提升当中。

　　一天一天过去，三招四品剑技，渐渐完善渐渐精深。

　　中级时之砂，楚暮还没有动用，他打算先完善提升那三招四品剑技，达到一定的程度后再去平天院挑战一番，横扫平天院后，实现冲天院一飞冲天的心愿，之后，再静下心来，动用中级时之砂，好好的提升炼丹术。

　　……

　　第四个月，石中楼中，钟沐晨再度施展出光旋雷炎波，更加凝聚，旋转速度更快，威能更强，那空气，仿佛都被洞穿，留下浅淡的痕迹。

　　可怕的冲击，轰在楚暮的身上，楚暮仿佛化为了一座山岳，巍然不动，亘古不破。

　　尖锐无比的声音，在碰撞中呼啸而出，无数的火星如夏夜烟花般的璀璨，激射四面八方，楚暮的身子纹丝不动，双手持剑竖在身前，双眼一眨不眨，整个人的气息与手中剑融合为一，化为一座亘古剑山。

　　光旋雷炎波最后一击，楚暮的身子，还是不可避免的摇晃了一下，脚步一晃，差点后退一步，虽然如此，但比起一个月后退三步有明显的进步。

　　要知道，楚暮的剑技在完善在提升的同时，钟沐晨的剑技也在完善提升，虽然进展不如楚暮，但也的确在完善提升，最主要的是钟沐晨仅有一招四品剑技，也只能用这一招剑技，一次次之下，会更精深。

　　“楚师兄，你这招防守剑技，更加完善了。”钟沐晨笑道，有赞叹。

　　“能够有此进境，和钟师兄的帮助分不开。”楚暮也笑道。

　　第五个月，还是在石中楼之内，还是钟沐晨与楚暮两人，对面站立。

　　同样的一招四品剑技光旋雷炎波再度从剑中施展而出，声音尖锐到极致，光旋雷炎波的前方，有锥子状的尖锐，高速旋转之下如同钻头。

　　楚暮的双眸，有惊人的寒芒一闪，双手持剑，竖在身前，剑意奥义凝聚喷薄而出，人剑合一，不动如山。

　　人，仿佛化为了一座亘古长存的山，巍然不动。

　　光旋雷炎波再次冲击在楚暮的身上，惊人的碰撞有可怕的呼啸声响起，不动如山的力量，挡住了光旋雷炎波的冲击，令光旋雷炎波破碎。

　　直到光旋雷炎波的威力消耗一空，楚暮也只是身形稍微一晃，脚步没有后退分毫。

　　“再来。”楚暮的声音低沉，有厚重如山的压力。

　　钟沐晨点点头，他明白楚暮的意思，是打算尝试一下不动如山这招防守剑技的防守极限，究竟能够扛得住多少招四品剑技的攻击。

　　再一次施展光旋雷炎波，又一次冲击而出，还是被不动如山给抵挡住，而楚暮的身形，则是微微一晃，脚步依然没有后退。

　　紧接着，钟沐晨第三次出手，又是一道光旋雷炎波轰击而出。

　　第三道光旋雷炎波之下，楚暮的身形明显摇晃起来，他一脸严肃，双手用力的握住无回剑，用不动如山，死死的抗住冲击，当光旋雷炎波的威力消耗后，楚暮的身形也停止摇晃，身上的防守力量，也被瓦解了大半。

　　现在不动如山的防御能力，只能够承受三招普通的四品攻击剑技，第四招就会被击破人受伤。

　　不过，还有时间，还可以继续提升。

　　第六个月，也就是楚暮成为首席师兄后半年时间。

　　“楚师兄，我的光旋雷炎波仅差一线，就可以达到完美的地步，威力比之前强了不少，你可要小心了。”钟沐晨道。

　　“来吧。”楚暮道。

　　呼啸声率先响起，剑技未出，便有异象诞生。

　　一剑挥斩，光旋雷炎波，惊天动地，看起来比以往更小，冲击速度更快，旋转起来的速度更快，力量更凝聚了，威力，明显提升许多，而楚暮的不动如山，也同样没有原地踏步。


第34章 仗剑闯平天（上）

　　光旋雷炎波的强横冲击，却憾不动不动如山，最终烟消云散。

　　“半年时间，师兄的进步，实在太大了。”钟沐晨由衷的叹道，不管他的光旋雷炎波如何进步，始终不如楚暮。

　　“是时候了。”楚暮笑道。

　　钟沐晨先是一怔，继而，露出狂喜神色，十分激动，又深深的吸一口气。

　　“我和你一起去。”钟沐晨正色道。

　　两人联诀离开，又通知了聂行空，没有刻意的封锁消息，很快的，冲天院的弟子们，都知道楚暮要动身，前往平天院的消息。

　　他们每人都很想同行，随着楚暮，一同前往平天院，但人太多了，于是，从其中挑选出一小部分，准备随行助威。

　　冲天院出入口处，冲天院弟子一个个盯着楚暮等人，目光激动。

　　“首席师兄，横扫平天院。”

　　“楚师兄，让平天院的人知道我们冲天院的威风。”

　　“扬眉吐气。”

　　“师兄，可要好好为首席师兄助威啊，气势上不能输给平天院的人。”

　　“师弟们放心，我们实力虽然不如平天院那些嚣张的家伙，但是我们的气势，绝对不会输给他们。”

　　“诸位师兄弟，就在这里等好消息吧。”楚暮笑道，转身大步离去。

　　随行的有钟沐晨，李奇炎和聂行空三人以及三十个冲天院实力较强的老弟子，一群人，浩浩荡荡，气势雄浑，声势震天。

　　冲天院距离平天院，也不远，众人施展身法飞速奔行，两刻钟后，便进入了平天院的区域之内。

　　平天院的弟子一看到来势汹汹的冲天院三十几人，顿时一惊。

　　“站住。”几个平天院的弟子大步走过来，拦截在前方，眼神一扫，有些趾高气昂的样子。

　　楚暮只是看了他们一眼，淡然的眼神下，瞳孔绽射出惊人的寒芒，令几个平天院的弟子浑身一颤，有种发自灵魂的战栗感。

　　脚步不停，直往前而去，没有理会几个被镇住的平天院弟子。

　　目标直指平天院百战楼。

　　平天院百战楼中，有十几个弟子，正有两人在百战台上交战，三十几个平天院弟子来势汹汹闯进百战楼内，一下子就惊动了平天院的十几个弟子。

　　“是冲天院的人。”

　　“他们来我们平天院做什么？”

　　“喂，你们来这里做什么？”

　　“看你们的样子，难道是想来挑战一番？”

　　平天院的弟子你一言我一语，说完后纷纷大笑起来，那神色不屑，带着蔑视。

　　“哼，你们说对了，我们就是来挑战的。”冲天院一个老弟子一挺胸膛，道。

　　“挑战？”声音变得高亢。

　　“我们没听错吧，冲天院的人，竟然敢来我们平天院挑战，太古世界的太阳，从此以后，要从西边出来了吗？”

　　说着说着，十几个平天院的弟子便肆无忌惮的大笑起来，而楚暮等人一句话也不说，一个个目光淡然，就像是在看一群白痴似的。

　　等平天院十几个弟子笑得差不多时，聂行空纵身一跃，落在百战台上，道：“难道只许你们挑战我们冲天院，就不能我们来挑战你们吗？来啊，我就在这里，谁敢上来与我一战。”

　　说着，聂行空一手拔剑，悠扬的声音响起，明晃晃的剑光划破空气，留下清冷的残影，直指百战台上两个平天院的弟子之一。

　　“你……”

　　旋即剑又指向另外一人：“还是你？”

　　百战台上平天院两个弟子脸色顿时大变，大怒不已。

　　“我来，教训教训你，让你知道我的厉害。”其中一人怒道。

　　“一万上品眼睛，一百飞天值。”聂行空冷冷说道。

　　楚暮等人都没有阻拦他，这一次，闯平天院，不是楚暮一个人的事情，只要实力足够，就能够出手。

　　由聂行空率先出手，打头阵。

　　一出手，聂行空便爆发出全力，他要以绝强的姿态，击败对方，给冲天院的一飞冲天一个最好的开端。

　　一鼓作气，气势如虹，剑狂暴凌厉，在聂行空的剑技下，平天院的弟子没坚持多久就被击败。

　　“还有谁？”聂行空得到一万上品元晶和一百飞天值，一扬剑，气势大震，目光凌厉，扫过其他平天院弟子。

　　“我来。”第二个平天院弟子上台，一出手，马上爆发出全力，要击败聂行空，聂行空同样是全力爆发，携带着击败一个强敌的威势，与对手激战。

　　三品剑技连续施展，如洪流爆发，冲击而去，击败强敌，二战获胜。

　　“还有谁再来与我一战。”聂行空再度挥剑，气势如虹。

　　第三人再上百战台，这的确是一个强敌，实力强横，一番激战，聂行空耗尽全力，方才勉强击败。

　　“聂师弟，该轮到我了。”李奇炎道，飞身一跃落在百战台上。

　　“好。”聂行空明白李奇炎的意思，三战下来，他的力量消耗得差不多了，若是再战，只会被平天院的弟子击败，这样一来，三战连胜带来的如虹气势，就会被破坏。

　　“现在，谁来做我的对手。”李奇炎扬眉道。

　　钟沐晨，李奇炎和聂行空三人，原本是冲天院最厉害的三人，因此，平天院的弟子也都认识他们。

　　“我去找曹师兄们。”平天院一个弟子低声说道，迅速转身离开，有一个弟子则飞身落在李奇炎的面前，盯着李奇炎冷笑道：“我来击败你。”

　　“好啊。”李奇炎也笑道。

　　一出手，没有试探，而是直接实力的爆发。

　　李奇炎的实力，不如钟沐晨，但比聂行空更强一些，平天院的弟子虽然在天赋上胜过冲天院的弟子，但能够领悟四品剑技的人则不多，仅仅两人而已，可见四品剑技的领悟难度之高深。

　　作为冲天院位列第二，不，现在应该算是第三的弟子，李奇炎的实力强大毋庸置疑。

　　以比聂行空更狂暴的方式击败对手，继续挑战第二个。

　　“好，李师兄好样的。”

　　“李师兄果然厉害。”

　　一连击败三个，冲天院弟子们的气势更强盛，一个个大喝道，很激动的样子。

　　“李师弟，轮到我了。”钟沐晨道。

　　“对，该钟师兄出手了。”李奇炎十分坦然的飞跃而下，他的力量也消耗了许多，第四战依然没有把握击败对手。

　　楚暮一直都没有说话，他的实力最强，是压轴，目前还不是他出手的时机。

　　“是钟沐晨。”

　　“糟糕，钟沐晨的实力很强，只有陶师兄和首席师兄才能够击败他。”

　　“我们不是钟沐晨的对手，怎么办？”

　　百战台上，钟沐晨长身屹立，一言不发，但是他的神态却让人清楚的看到，带着一丝丝的挑衅。

　　钟沐晨平时是一个性子温和的人，但此时他的内心，很激动，内心的活动，自然而然的显露出来。

　　“难道偌大的平天院，就没有人敢和我一战吗？”好一会儿，还是没有人敢上台一战，钟沐晨便开口说道。

　　“是啊，怎么说，平天院的弟子天赋都在我们冲天院之上啊，竟然不敢与我们冲天院的弟子一战。”

　　“平时你们的威风都到哪里去了？”

　　冲天院的三十个老弟子你一言我一语纷纷说了起来，刺激嘲讽等等，令平天院的弟子们脸红脖子粗，却还是不敢上台，没办法，钟沐晨可是有四品剑技的。

　　“谁说我平天院没人，不要以为有四品剑技就了不起，钟沐晨，我可不怕你。”呼喝声从外面传来，说到最后一个字时，便有一道人影飞跃而过，落在百战台上，直面钟沐晨。

　　“钟沐晨，我承认四品剑技的威力很强大，不过，你敢不敢不用四品剑技与我一战，否则，纵然败了，我也不会心服口服。”这个平天院弟子眉毛一挑，道。

　　“无耻。”

　　“真是无耻，竟然要钟师兄不用四品剑技。”

　　“说的真好听，有本事你不要用剑啊。”

　　冲天院的弟子一听，顿时怒道，齐声讨伐，不过此人的脸皮很厚，好像没听到似的，一直盯着钟沐晨，继续冷笑道：“钟沐晨，你应该很清楚，我的天赋在你之上，有朝一日，我也可以领悟四品剑技，而且我所领悟的奥义达到五种，我有机会领悟五品剑技，而你没有。”

　　“你所说的这些，与我用不用四品剑技，有何关系？”钟沐晨反问道。

　　“哼，有没有关系无所谓，我只是告诉你，现在你拥有四品剑技，比我厉害一些没错，但是我的未来比你宽阔。”平天院的弟子哼道：“你就明确的回答我，敢不敢不用四品剑技与我一战，若是不敢，那就带着你们冲天院的弟子，滚出平天院。”

　　“不敢就滚出平天院。”平天院的十几个弟子马上起哄。

　　平天院的弟子们，仿佛找到了出一口胸中恶气的方法，虽然仔细想起来不是很风光，但这个时候他们的内心被怒火充满。

　　“好，我便不用四品剑技，睁大眼睛好好看着，我如何击败你。”钟沐晨神色淡然，道。

　　“好，我会好好看着。”钟沐晨对面，平天院的弟子听到钟沐晨的回答，顿时笑道，他觉得，在钟沐晨不动用四品剑技的情况下，不是自己的对手。


第35章 仗剑闯平天（下）

　　钟沐晨的奥义数是四种，每一种都淬炼到八转中期，而他的对手，平天院的弟子，奥义数则是五种，每一种都淬炼到八转后期。

　　所以他有理由相信，在钟沐晨不动用四品剑技的情况下，只以三品和三品剑技以下的剑技对战，自己绝对可以击败钟沐晨。

　　钟沐晨一脸轻松，没有丝毫的负担，脸上带着丝丝的笑意。

　　“很快，你就笑不出来了。”他的对手暗道，出剑，唰唰唰一连三剑，三招三品剑技，顿时从不同的角度疯狂轰击，直要将钟沐晨毁灭一样。

　　钟沐晨神色不变，心头暗道：“论剑意和奥义的淬炼以及修炼天赋，我的确不如你，但是同样的时间，我能够领悟出四品剑技，而你却不能，我的悟性在你之上，对于三品剑技的掌握程度，也在你之上，足以弥补力量的差距。”

　　出剑，反击。

　　一出手，楚暮便看出，钟沐晨对三品剑技的掌握，在对方之上。

　　没错，连续半年不断的和楚暮对战，不断的施展四品剑技，不断的完善。

　　四品剑技的控制难度，远胜于三品剑技，他可以将四品剑技完善提升到近乎完美的层次，三品剑技不在话下。

　　事实证明，不动用四品剑技，钟沐晨的实力，依然很强横，不是什么阿猫阿狗就可以对抗的。

　　他的对手，神色黯然，阴沉无比，太羞愧了，钟沐晨不动用四品剑技，都将自己给击败了，根本就没有脸面继续待下去。

　　百战台周围的平天院弟子们则是一个个张大嘴巴，满脸的不可置信。

　　“哟，还真是稀客啊，冲天院的人，是第一次来我们平天院吧。”这个时候，一道戏谑的声音响起：“聂行空，你这个手下败将也来了啊。”

　　聂行空闻言脸色一变，旋即又恢复正常，嘴角挂起一抹冷笑。

　　来者是曹青峰，与同行的是陶世雄，至于平天院的首席师兄萧翎，似乎还没有出现。

　　“钟沐晨，你的实力的确比之前强了一些，不过，如果你将这个当做来我们平天院挑战的依仗，那你就太天真了。”陶世雄看向百战台上的钟沐晨，冷笑不已，因为钟沐晨多次败于他的剑下，对于剑下败将他有资格说这样的话。

　　楚暮击败钟沐晨，成为冲天院首席师兄的消息，被冲天院的弟子们，自发的封锁了，没有外泄，因此除了冲天院的弟子之外，其他人并不知道，还以为钟沐晨就是冲天院的首席师兄，最厉害的人。

　　因为钟沐晨多次败于陶世雄的剑下，虽然不明白一向被欺压的冲天院弟子为何敢闯进平天院百战楼挑战，但既然最厉害的是钟沐晨，就不需要萧翎出手，陶世雄足以应付一切情况。

　　陶世雄也是这么认为的，的确，钟沐晨的天赋也不差，这段时间内实力定然是提升了不少，但他也没有原地踏步。

　　“聂行空，要不要再上来玩玩。”曹青峰看向聂行空，恶意挑衅。

　　聂行空看了曹青峰一眼，没说话，也没有什么表情，他知道，今天的主角是楚暮。

　　“曹青峰，你若手痒便上来，我陪你一战。”钟沐晨淡然的声音传来。

　　曹青峰脸色顿时一变，他的确可以击败聂行空甚至李奇炎，但对上钟沐晨，却还不是对手。

　　“去吧。”陶世雄道。

　　“好。”曹青峰点点头，一转身，便落在百战台上，直面钟沐晨：“正好，让你尝一尝我刚领悟出来的四品剑技的威力。”

　　“四品剑技！”

　　“曹师兄也领悟出四品剑技了？”

　　“太好了，我们平天院的整体实力更强大了。”

　　平天院的弟子纷纷吼道，语气激动，挥舞双手。

　　四品剑技的领悟难度，在三品剑技的十倍以上啊，整个平天院原本只有首席师兄萧翎和二师兄陶世雄掌握而已，现在，多了一个曹青峰曹师兄。

　　“既然如此，就用你的四品剑技，来与我对抗吧。”钟沐晨道，毫不留情的挥剑，各色光芒顿时在剑身上交织融汇，凝为一股，随着剑轰击而出。

　　光旋雷炎波！

　　可怕的冲击波，百战台的空间嘎吱嘎吱作响，似乎要被冲破。

　　曹青峰的脸色骤然大变，陶世雄也是脸色一变，万万没有想到，对于四品剑技的掌握，钟沐晨竟然达到了这样高深的地步，令陶世雄忌惮。

　　一咬牙根，曹青峰的四品剑技也在蓄势之下劈斩而出。

　　曹青峰的四品剑技和钟沐晨的四品剑技相比，就好像是刚学会走路的小娃娃与成长起来达到十八年精力充沛的少年对比，两者之间的差距，很明显。

　　纵然曹青峰的剑意和奥义都淬炼到八转后期，胜过钟沐晨，但是剑技的完善程度和掌握程度的明显差距，使得两招剑技的对抗，以曹青峰的剑技率先被击溃结束。

　　曹青峰并不认输，施展三品剑技击溃光旋雷炎波的余波，施展身法，飞速移动同时施展三品剑技，企图击败钟沐晨。

　　但实力的差距，没那么轻易就能够跨越。

　　曹青峰还是被击败，乖乖的交出一万上品元晶和一百飞天值。

　　“好，钟师兄好样的。”

　　冲天院的弟子纷纷喊道。

　　“钟师兄？”陶世雄眉头微微一皱，一般作为一院的首席，弟子们都称呼首席师兄，只有关系很好的少数人才会直呼“钟师兄”这样。

　　眼前的情况，陶世雄也没有多想，因为曹青峰落败了，曹青峰败是意料之中，但钟沐晨的四品剑技竟然完善到这个地步，出乎意料。

　　“就算是你的四品剑技达到完美地步，也不是我的对手。”陶世雄暗道，当曹青峰下来之后，便一跃上台，要与钟沐晨对战。

　　“钟沐晨，我可以败你那么多次，这一次，一样可以击败你，到时候，你要想一想，该如何滚出平天院。”陶世雄的语气，咄咄逼人。

　　“先败我再说。”钟沐晨不以为意，淡淡一笑，道。

　　“好，接我一招。”陶世雄挥剑，剑光残影环绕周身，眨眼凝聚为一口璀璨的巨剑，凭空出现，当空斩落。

　　强烈的锋芒聚于巨剑中，一剑之下，百战台仿佛要被斩开。

　　钟沐晨一脸严肃，施展光旋雷炎波，一剑轰向陶世雄。

　　两招四品剑技，瞬间膨胀，可怕的威力爆发出来，冲击波肆虐四面八方，百战台的封禁嘎吱嘎吱作响，似乎承受不住要破碎。

　　颜色各异的强横光芒疯狂袭卷，巨大的威力之下，钟沐晨和陶世雄的身形摇晃。

　　陶世雄连忙站稳，强横的气息再度从体内喷薄而出，冲天而起，四种奥义与剑意交织缠绕，凝为一股，灌注到剑中，一剑挥斩而出。

　　轰隆之声响起，狂暴的浪涛，排山倒海汹涌而出，淹没百战台，如决堤的洪水，如海啸巨浪一般，要冲垮一切。

　　陶世雄的第二招四品剑技！

　　陶世雄竟然领悟出第二招四品剑技！

　　钟沐晨的印象中，陶世雄只有一招四品剑技，没想到在这一年之内，自己的实力在提升，陶世雄的提升似乎不必自己慢，尤其是，他还领悟了第二招四品剑技。

　　巨浪足以冲垮一切，覆盖前方一切，钟沐晨无法闪避，被击中，身上的无形防护挡住了这招四品剑技的冲击，也同样被击溃。

　　滔天巨浪消散，百战台安然无恙。

　　“我说过，你是我的剑下败将，以前是，现在是，今后也是。”陶世雄收剑入鞘，冲着钟沐晨，冷哼一声，道。

　　钟沐晨却没有半点沮丧神色，神色淡然，轻轻一笑，收剑入鞘，取出一万上品元晶和一百点飞天值给陶世雄。

　　“滚出平天院。”曹青峰猛然喝道。

　　“滚出平天院！”平天院的弟子们马上跟着附和，气势惊人，让冲天院的弟子们脸色大变，怒火被点燃，剑拔弩张。

　　“陶世雄，虽然你击败了我，但是今天的主角，可不是我。”钟沐晨哂然一笑，道。

　　“不是你？”陶世雄目光一凝，在三十几个冲天院弟子的脸上扫过：“难道你们冲天院还有人比你厉害不成？”

　　“你很快就知道了。”钟沐晨笑道，身形一闪，划过长空，出现在冲天院弟子中，楚暮的面前，对楚暮行剑礼：“楚师兄，该是你出手的时候了，我们冲天院的心愿能否实现，就看你的手中剑。”

　　“首席师兄，该是你出剑的时候了。”冲天院其他弟子也纷纷转身，冲楚暮行剑礼，齐声道，齐心协力众志成城。

　　“首席师兄……”平天院的人一个个脸色一变，有些反应不过来。

　　“他是楚暮。”突然有人喊道。

　　“楚暮，他就是那个修炼天赋只有五品低阶的修炼废物？”

　　“人家修炼天赋不高，但悟性可不低。”

　　“原来楚暮就是你们冲天院新的首席，这种连王级都无法达到的‘天才’竟然成为你们冲天院的首席师兄……”陶世雄嗤笑一声，言下之意，是楚暮成为冲天院的首席师兄，是冲天院的不幸。


第36章 强势击败

　　“那就让你这个真正的天才，来指点我。”淡然的声音响起，身形一闪，楚暮如一阵风吹过，出现在陶世雄的对面。

　　速度之快之突然让陶世雄微微一惊，旋即恢复正常。

　　“好啊，让我来试一试，新的冲天院首席实力如何……”陶世雄笑道。

　　楚暮只是微微一笑，没有再说话，陶世雄的实力的确很强，胜过钟沐晨，但……

　　“接剑。”陶世雄立马施展四品剑技，金色巨剑当空凝聚，劈斩而下，百战台一颤，几乎要被劈开。

　　“雷云风暴！”暗道一声，强横的剑意和四种奥义从体内喷薄而出，汇聚于无回剑中，一剑横斩而出，惊人的呼啸声骤然响起，可怕的风暴袭卷而出，瞬间覆盖数百米范围。

　　一剑出，陶世雄的脸色骤然大变。

　　强横的雷云风暴之下，当空斩落的金色巨剑被袭卷，一点点的吸扯磨灭，金色巨剑在雷云风暴的强横威力下，溃散。

　　数十米的雷云风暴袭卷而来，可怕的吸扯力量落在陶世雄的身上，让他脚步不稳，整个人几乎被卷进雷云风暴之内。

　　出剑出剑出剑！

　　陶世雄一连施展三招三品剑技，击溃雷云风暴，余波轰向楚暮，旋即，运剑蓄势，强横的奥义波动从体内喷薄而出，运剑中有海啸之声响起。

　　一剑挥斩，狂暴的力量汹涌，犹如海啸瞬间覆盖整个百战台，那强横无比的威势，甚至比第一招的金色巨剑更加惊人。

　　“陶师兄赢定了。”平天院的弟子们纷纷喜道，而冲天院的弟子们，则是面露担忧神色，只有钟沐晨，一脸的淡定。

　　狂暴的巨浪冲击，肆虐在百战台上，那声势，令人万分震惊。

　　“我赢定了。”陶世雄暗暗笑道，如此强横的攻击，楚暮根本就不可能扛得住。

　　当这一招剑技强横的威力消散后，楚暮的身形再度出现，只见他双手持剑，竖在身前，整个人，仿佛一座山，屹立在百战台上，亘古不动。

　　陶世雄震惊，平天院的弟子也震惊，冲天院的弟子则是狂喜，因为楚暮周身的无形防护能量依然在。

　　“四品防守剑技……”陶世雄的语气很艰难。

　　转防守为攻击，四品剑技雷云风暴再现。

　　轰隆隆的巨大声音响起，数百米的恐怖风暴袭卷而来，令陶世雄的脸色大变。

　　太过仓促，来不及施展四品剑技对抗，只能连续爆发出三招三品剑技，如同洪流般侵袭，但三品剑技的威力和四品剑技相差太大，就算是连续三招爆发，也一招一招在雷云风暴之下被磨灭。

　　雷云风暴靠近，强大的吸扯力量令陶世雄的身子往前倾，无法更好的控制力量，被雷云风暴卷入其中，绞杀磨灭。

　　若非有无形防护能量，陶世雄就会死在雷云风暴之内。

　　“你……”雷云风暴消散，陶世雄感觉到身上的无形防护能量消散，脸色大变，他竟然败了，败在一个自己瞧不起人的剑下。

　　“让萧翎来吧。”楚暮道。

　　陶世雄脸色变来变去，取出一万上品元晶和一百点飞天值交给楚暮。

　　比较机灵的平天院弟子马上反应过来，立刻离开百战楼，去找首席师兄萧翎。

　　因为现在的情况，萧翎不出手，已经没有人能够阻止冲天院的弟子了。

　　……

　　“首席师兄……首席师兄……大事不好了……”来找萧翎的弟子靠近萧翎的剑楼后，大声呼喊，十分仓皇急促。

　　好一会儿，才有一人从剑楼内出现。

　　长发披肩，遮住了半边脸，露出的眼睛凌厉万分，仿佛蕴含着一口神剑，神光湛然，一眼，就让剑楼封禁外的弟子神色大变，后退三步。

　　“什么事？”萧翎问道，声音冷漠，不近人情。

　　“首席师兄……”这弟子强忍住心中的寒意，吞咽口水后，解释道：“大事不好了，冲天院的新首席击败了陶师兄，现在除了首席师兄外，我们平天院没有人是他的对手。”

　　“新首席……是谁？”萧翎的声音，还是那么的冷漠，一边走出剑楼：“你将情况说给我听。”

　　“是……是这样的，首席师兄。”这个弟子连忙解释起来，从冲天院的弟子闯进百战楼到刚才楚暮击败陶世雄所发生的事情，都讲了一遍：“事情的经过就是这样，现在必须首席师兄出手，才能够击败楚暮，捍卫我们平天院的声威。”

　　“四品防守剑技……”萧翎自言自语一声，也没有理会这个弟子，身上剑光一闪，人剑合一，仿佛乘风御剑似的脱离地面几米，速度极快，飞速赶往百战楼。

　　“不知道什么时候，我才能够领悟御剑术。”这平天院的老弟子看着萧翎消失的身影，无比羡慕的叹道，旋即想起什么，连忙施展身法，高速奔行，如同一只猎豹。

　　……

　　“楚暮，别太得意，击败我不算什么，等萧师兄到来，你就会知道什么叫做失败。”陶世雄冲楚暮说道。

　　败于楚暮剑下，其实陶世雄内心有十分的不甘，但不甘又如何，他还是败了，只能接受这个现实。

　　“我等着。”楚暮道，没有反驳，因为他很期待，和萧翎一战。

　　忽然，凌厉的锋芒气息侵袭而来，众人若有所觉，迅速转头看向百战楼的入口，只见一抹璀璨的剑光，仿佛从天外而来，眨眼便飞射入百战楼内，一闪，射向百战台安稳落下，人影出现。

　　“是首席师兄。”

　　“首席师兄终于来了。”

　　“太好了，这下子，我们赢定了。”

　　“见过首席师兄。”

　　“见过萧师兄。”

　　萧翎的性格冷漠，但是他的实力却很强横，毋庸置疑，是平天院的首席，也因此在平天院之内，他的声望，无人能及。

　　萧翎就是平天院的支柱，平天院弟子的主心骨，他一出现，马上让平天院的弟子觉得有了依靠，内心仿佛漂泊的船找到了停靠的港湾。

　　楚暮眼睛一眯，萧翎整个人，就好似一口刚出鞘的利剑，正散发出惊人的锋芒，他周身的空气受到影响，仿佛转化为一缕缕的剑气，游离开去，又重新变回空气，如此往复循环。

　　“的确是个劲敌。”楚暮暗道一声。

　　冲天院的弟子们，顿时紧张起来，连钟沐晨也不例外。

　　至今为止，是在三千年，钟沐晨曾与萧翎交过一次手，直接惨败。

　　面对萧翎，他的实力显得那么的苍白无力，直接就被萧翎一剑击败，毫无侥幸可言。

　　此后，他就没有再见过萧翎，但是萧翎那种犹如出鞘利剑，一身惊人锋芒始终在他脑海之中，如同烙印，挥之不去，长时间下来，钟沐晨觉得自己的实力提升起来了，再次遇到萧翎时，应该可以很好的面对，现在才发现，面对萧翎，他依然有种手脚战栗的感觉，一如三年前。

　　那身影，仿佛是一道阴影，盘踞在脑海，盘踞在心脏。

　　飞天阁每一尊强大的弟子，都有其种种传说，作为平天院的首席师兄，雄踞这个位置长达七年之久，不曾变幻过，关于萧翎的种种传说自然也不少。

　　他的强大，深入人心，纵然比钟沐晨更少出现，但他强大的形象，却始终依旧。

　　据说，萧翎曾去飞天院挑战过，虽然最终还是难免一败，却也在飞天院内，打出了属于他的威风。

　　萧翎，一个剑意和奥义都淬炼到八转后期，奥义的领悟数量达到五种的强大弟子，他的悟性，也是平天院之最，胜过飞天院许多人，只比飞天院极其少数的几人逊色一筹。

　　几年前，据钟沐晨所知，萧翎领悟了两招四品剑技，而今又过去几年的时间，也许，他已经领悟了第三招四品剑技也说不定。

　　平天院弟子们激动的呼喊声，随着萧翎的动作而停顿。

　　萧翎微微抬头，看向楚暮，凌厉的目光，绽射而出，披下的长发也无法阻挡分毫，如同两缕剑芒破空飞射而出，仿佛要摧毁楚暮的自信，他身上的锋芒，愈发的强盛。

　　那剑芒冷冽森寒，仿佛极北寒冰。

　　楚暮却浑然不惧，双眼同样绽射出惊人的寒芒，破空而出，在半途与萧翎的目光碰撞。

　　双方的目光，竟然有若实质般的利剑一般，碰撞后发出噼里啪啦的声响，有无数的火星飞溅开去，如同烟花璀璨。

　　一道道一道道……

　　百战台下方的平天院弟子和冲天院弟子，全部都闭上嘴巴，安安静静的看着，一个个激动或者紧张。

　　平天院的弟子希望他们的首席师兄，可以以绝强的姿态，绝强的实力，将冲天院的首席击溃，让他们明白冲天院始终是三院中名列末尾，根本就不可能咸鱼翻身。

　　冲天院的弟子，则是满心希望他们的首席师兄，能够力战萧翎，将萧翎击败，不管是干净利落的击败还是艰难的击败都可以，都实现了他们冲天院一直以来一飞冲天的心愿。

　　碰撞的目光溃散，锋芒凌厉不分上下，空间仿佛在瞬间一顿，继而，双方拔剑……


第37章 横扫平天院

　　一恍惚，两道身影如电如光，交叉而过，火星飞溅间，有可怕的尖锐刺耳的声音令众人的耳膜刺疼，眉头皱起。

　　太快了，碰撞的声音，太激烈尖锐。

　　百战台上，楚暮与萧翎两人的速度提升到极致，剑出无情，每一剑都追求最简练杀伤力最强的轨迹。

　　激战。

　　楚暮暗叹这萧翎不愧是平天院的首席，不说其他，单单是这剑术造诣，便达到如此非凡地步，比钟沐晨更强大。

　　萧翎强，楚暮更强，萧翎的攻击犀利无比，却一一被楚暮格挡或闪避，无法奏效，反而楚暮的反击，时不时给萧翎造成压力。

　　面对楚暮剑术所带来的压力，萧翎展现出惊人的韧性，不断的支撑，甚至还在对抗中不断的调整自己，这是在战斗中学习的特质，极少的能力，程度无法和楚暮相比，但依然很惊人。

　　萧翎能够调整，楚暮也可以调整，萧翎的压力依然没有改变。

　　碰撞，交错，一剑近乎全力劈出，双剑对抗，强大的力量爆发，震山劲下，萧翎受到强劲的震荡力量冲击，倒飞而出，气血翻腾。

　　楚暮乘胜追击，一剑劈斩，剑技斩风，萧翎身化一道剑光，消失在楚暮剑下，令楚暮的剑落空。

　　“御剑术！”钟沐晨目光一凝，这是他想参悟却还没有参悟出来的飞天阁剑秘。

　　回身，剑光如长虹，横扫千军，与萧翎的剑再度碰撞，震山劲释放，萧翎再度被震退，当空剑连连挥舞，滔滔流水连绵不绝，犹如大江长河连绵不绝，奔流不息。

　　萧翎施展四品剑技的速度极快，楚暮连忙反应，施展剑技身法惊虹，瞬息消失在长河之水的冲击下，速度极快，又如云烟变幻。

　　雷云风暴！

　　数百米的恐怖风暴疯狂袭卷而出，可怕的吸扯力量锁定萧翎，萧翎的身子一颤，往雷云风暴飞去，他一惊，施展御剑术，化身为一道凌厉剑光脱离雷云风暴的吸力，回身，再度挥剑。

　　刹那，一道万古冰流仿佛从虚空蔓延而来，所过之处，空气全部冻结，咔嚓咔嚓作响，整个百战台也被冰寒覆盖，地面弥漫着一层霜白。

　　无数的冰屑粒子纷纷从半空坠落，百战台地面上的霜白迅速变厚。

　　四品剑技：霜冷长河！

　　寒冰长河汹涌而来，与雷云风暴碰撞，消失，雷云风暴则被冻结，凝固在百战台上，闪烁着晶莹光泽，如同一座天然冰雕。

　　出剑，不息，斩瀑，火山爆，轰天雷。

　　连续四招三品剑技爆发，形成剑技长河轰击而出，萧翎化为剑光一闪，再度避开，反击，一招一招三品剑技连续，也形成剑技长河，轰向楚暮。

　　百战台上，五光十色，各种能量侵袭爆发，强横的剑技不断施展，威力爆发。

　　剑技长河之下，被冰冻的雷云风暴破碎，化为无数的寒冰粒子溅射开去，覆盖整个百战台，仿佛一场大冰雹。

　　地面的霜白退散，楚暮与萧翎各自站在百战台的一角，遥遥相对。

　　萧翎的眼睛，精芒十分凌厉，仿佛能够穿透虚空。

　　一番激烈的战斗，双方势均力敌，不分上下。

　　楚暮的剑意和奥义都淬炼到八转极限，在这一点上胜过萧翎，他的剑意和奥义只是淬炼到八转后期，但对于剑技的掌握，萧翎的的确确要胜过楚暮几分，不论是剑技的施展速度还是剑技威力的爆发，要胜过楚暮一些。

　　尤其是萧翎领悟了御剑术，身化剑光，速度极快，可以迅速的避开剑技，那速度，丝毫不在楚暮的身法剑技惊虹之下。

　　凭御剑术，萧翎便有六七分利于不败之地。

　　楚暮惊讶于萧翎的强大，萧翎也惊讶于楚暮的实力，陶世雄等人也是一个个神色肃然，本以为萧翎出手，可以很快的击败楚暮，现在的情形，和想象的不同。

　　“四品剑技很消耗力量，无法多次施展。”楚暮一边盯着萧翎，一边暗暗想着，若萧翎没有御剑术，他倒是有更大的把握更快的击败他。

　　御剑术，很厉害。

　　“爆发出九转剑意和奥义？”念头一闪而过，旋即被楚暮否决。

　　一直以来，他都是将九转的剑意和奥义作为底牌之一，不是生死战，轻易不会动用，再者，楚暮更擅长的是战斗的技巧，而不是以绝对的力量碾压对方。

　　将自己的剑意和奥义限制在八转极限，以这样层次的力量击败强敌，才能够起到更大的锻炼效果，更好的提升自己。

　　萧翎也在思考，四品剑技，就算是他的修为，也无法多次施展。

　　战！

　　御剑术，惊虹，两人的速度快到超出众人的捕捉，瞬间碰撞。

　　碰撞的刹那，神念互相锁定，近战剑技施展，碰撞，威力爆发。

　　激烈的战斗，再度展开。

　　抓住机会，萧翎又一次施展四品剑技，强烈的冰风暴仿佛从九天之外侵袭而来。

　　“第三招！”钟沐晨一惊。

　　果然，萧翎领悟了第三招四品剑技。

　　双手持剑竖在身前，气息浑然一体，仿佛化为一座山，四品防守剑技：不动如山！

　　任由冰风暴吹袭，楚暮巍然不动，丝毫不受影响，冰风暴威力耗尽，楚暮也没有被撼动一下，周身的寒气缠绕，在不动如山的防护之下，丝毫没有波及楚暮。

　　“御剑术！”一声低喝，萧翎将手中剑抛起，单手凝剑指，迅速的在身前挥动，剑指上，有剑意奥义剑元凝聚，一指点在落下之剑的剑身上，有悠扬清鸣声响起，仿佛被赋予生命似的一颤。

　　颜色各异的光泽在剑身上一闪而过，剑飞起，化为一道光芒，射向楚暮。

　　御剑术，不仅能够用于自身，提升速度，还能够驱剑远距离攻击目标。

　　一眨眼，剑飞射到楚暮面前，当空刺下，剑意剑元和奥义凝聚其中，使得剑刺来的威力，凌厉到极致。

　　脚步挪移，避开一剑，萧翎神色冷漠，右手并指如剑一提一劈，遥遥指挥剑，只见刺空的剑迅速提起，再重重斩落，要将楚暮斩成两半。

　　运指如飞，剑光飞舞，一剑一剑，仿佛有一个无形的可以任意变幻的人握剑一样，施展出诡异而凌厉的剑术，从各个角度，疯狂进攻楚暮，让楚暮只能不断的挥剑格挡，难以闪避也难以脱身。

　　快，萧翎御剑术下的剑，速度比他用手握着挥动更快了一倍有余。

　　楚暮一次次的提升自己的剑速，渐渐，有一种要突破剑速极限的感觉。

　　御剑术的施展，更多消耗的是神念之力，不过萧翎的神念之力不弱，短时间内，不会消耗一空。

　　一剑一剑，将御剑术的剑全部都抵挡在外，楚暮在寻找机会，摆脱御剑术的攻击，反击萧翎。

　　思维高速运转，寻找各种办法。

　　一剑格挡御剑术的剑，楚暮转头看向远处的萧翎，精神世界的神念之剑蓦然波动，有光芒闪烁，两口神念之剑虚影瞬间从神念之剑上脱离而出，在精神世界交织游走起来，一圈之后速度递增几分，一圈的速度比一圈快，九圈后速度达到极致。

　　说时慢，实则快到极致，楚暮的瞳孔瞬间化为剑形，两口神念之剑虚影从双眸之中激射而出，万分之一秒的刹那，穿透虚空，不受阻碍，射向萧翎。

　　猝不及防，萧翎被神念之剑虚影射中，射入精神世界之内，直逼剑魄。

　　萧翎一惊，连忙调动神念之力配合剑意凝聚为一口虚影之剑，将神念之剑虚影击溃。

　　萧翎不是楚暮，不会心分二用，他一分心对付射入精神世界内的神念之剑虚影，对剑的控制降到最低，御剑术不攻自破。

　　抓住瞬间时机，斩风出，一剑将萧翎的剑劈飞，落向远处，身法剑技惊虹施展，出现在萧翎面前。

　　萧翎也将神念之剑虚影击溃，反应过来，再度以御剑术控制剑回旋而来，刺向楚暮背部。

　　但他已经失去先机，慢了一步，楚暮出现在萧翎的面前，又如云烟般的炸散，从萧翎的旁边飞掠而过，无回剑切割。

　　无回剑的锋芒惊人，这一剑，更是用上近战剑技斩风。

　　与此同时，萧翎的剑刺向楚暮身形炸散的地方，一剑刺空。

　　剑悬浮在面前，萧翎怔怔的站着，冷漠的脸上，闪过一丝的不可置信。

　　他身上的防护能量，在楚暮飞掠而过的一剑之下溃散，足以说明楚暮那一剑，可以威胁到他的性命。

　　百战台下，鸦雀无声，一个个瞪大双眼张大嘴巴，脑子生锈了，没反应过来。

　　楚暮没有说话，无回剑入鞘，萧翎也没有说话，在控制下，剑自动入鞘，取出一万上品元晶和一百点飞天值交给楚暮，纵身一跃，身化剑光，瞬间从百战台冲向百战楼的出入口，消失不见。

　　“首席师兄怎么会……”陶世雄怔怔呢喃。

　　“赢了……”钟沐晨也喃喃道。

　　“我们的首席师兄赢了……”冲天院的弟子们也是喃喃一声，旋即，大吼起来：“我们的首席师兄赢了……我们赢了……”


第38章 飞天院来袭

　　平天院内，一片愁云惨雾。

　　“首席师兄竟然败了……”

　　“没想到，首席师兄竟然会输给冲天院的人。”

　　平天院内，弟子们十分沮丧，那是一种内心的支柱轰然倒塌的感觉，一片灰暗，仿佛失去了希望一样。

　　一直以来，萧翎都是平天院弟子的骄傲，而今，就在他们的眼前，他们心目中的骄傲被打败了，内心的骄傲和自豪似乎也被击碎了。

　　一个个好像失去动力似的，垂头丧气。

　　“看看你们自己，都成什么样子了。”陶世雄满脸铁青，内心暴怒不已，怒其不争，冲着这一群平天院弟子吼道：“我们平天院的排名之所以在冲天院之上，不单单是因为我们的首席师兄强大，也因为我们每个人的天赋，都在冲天院的弟子之上。”

　　垂头丧气的弟子们纷纷抬头看着激动大吼的陶世雄。

　　“没有人会一直赢下去，每个人，都必须面临一次次的失败，唯有在一次次的失败中重新振作起来，努力的提升自己，强大自身，力求在下一次获胜，那才是真正的剑者。”陶世雄的语气稍微放缓：“记住，我们的首席师兄也是人，会赢也会失败，我们不能将平天院的荣耀，变成压力全部压在我们的首席师兄身上，我们应当也承担一部分。记住，我们每一个人的天赋，都在冲天院的弟子之上，一次的失败只是暂时的，可以更好的鞭策我们自己，让我们不要得意忘形，让我们警醒让我们更加努力。”

　　“剑者的道路，争的不是一时，而是一世。”陶世雄的语气更缓和，却更加凝聚有力：“大家都要记住，我们的未来，会走得比冲天院的弟子更远，未来的我们，会将他们远远的抛在身后，让他们连追赶的可能性也没有。”

　　一番沉重有力的话，渐渐驱散了弟子们的垂头丧气，唤醒他们的斗志，一个个开始重新振作起来。

　　“陶师兄说的对，我们争的是一世，而不是一时，就算是这一次败了，他们也不过是侥幸而已，未来我们会比他们走得更远变得更强。”

　　“对，平天院的强大，不仅仅是首席师兄的责任，也是我们每个人的责任。”

　　“说的没错，而且我相信，之前的那一战，首席师兄虽然败了，但如果是真正的生死战，输的人肯定是楚暮。”

　　这句话也不是没有道理，百战台上的战斗，因为有无形防护能量的关系，剑者们的内心多多少少还是心存侥幸，另外，他们提升实力的秘法也都没有施展。

　　毕竟只是挑战，而不是生死战，秘法往往会有副作用，没有必要动用。

　　当然，他们不会知道，若是楚暮与萧翎生死战的话，死的人一定是萧翎，因为楚暮的真正实力，还没有人知道他的真正实力一旦爆发出来，有多么的强横，就算是他自己，也不是很清楚。

　　“走，修炼去，先提升实力，再扳回这一局。”

　　……

　　“来，干一杯。”

　　冲天院的情况，则与平天院截然不同，冲天院的弟子们，一个个激动无比，都要失态了。

　　就在冲天院的百战楼之内，所有冲天院弟子都在这里，一个个端着酒，尽情的畅饮着，放开一切的顾忌似的。

　　喝喝喝，从来没有一次，像现在喝得这么的畅快，喝得这么的喜悦。

　　第一次，从冲天院创建至今的第一次，冲天院的首席，击败了平天院的首席，实现了多年以来，冲天院弟子们的心愿：一飞冲天。

　　天赋的差距，似乎在那一刹那被抹平了。

　　“首席师兄，我敬你一杯。”

　　“我提议，我们一起敬我们的首席师兄一杯，没有他，我们根本就无法实现这个心愿。”

　　“敬首席师兄一杯。”

　　数百个冲天院先后站起来，一个个端着酒杯，围在楚暮的四周，十分激动，将酒杯高高举起。

　　楚暮也笑着举起酒杯，示意一圈后，畅饮而下。

　　多年以来积累在内心的压抑，在这一刻，全部都释放出来，畅饮着，失态了，或者悲喜，甚至有的冲天院弟子大哭大笑。

　　聂行空李奇炎两人勾肩搭背，钟沐晨也和往常的淡然不大一样，有些失态的样子，不需要压抑，该喜就喜该大笑就大笑，也许仅此一次。

　　一连喝了一个多时辰，每个人都有点醉意。

　　“好了，各位师兄弟，因为首席师兄，我们冲天院实现了一直以来一飞冲天的心愿。”钟沐晨身子微微一晃，站了起来：“今天，我们喝酒庆祝，现在已经庆祝得差不多了，相信大家内心积累的压抑，也释放得差不多。”

　　“哈哈，钟师兄说的是。”

　　“能够有今日，完全是我们首席师兄的功劳，请我们的首席师兄，说几句。”聂行空接过话吼道，还打了个酒嗝，引起一阵哄笑。

　　楚暮也站了起来，笑声顿时沉寂，每个人都看着他。

　　“我很高兴，可以进冲天院，和大家成为师兄弟。”楚暮也有些醉意，这是他第一次，喝这么多的酒，受到众人的影响，内心不免有一点激动之意：“其实今日一战获胜，对于我们的道路，微不足道，我们可以高兴，但不能太过看重，应该将目光放得更长远，只有看得更远，才能走得更远。”

　　“多余的话我不说，大家都不笨，我只希望，今日庆祝之后，该醉的醉该疯的疯，明日之后，大家要更努力的修炼，强大是自身的，不是别人的。”楚暮最后道：“我也不例外，自强不息。”

　　“自强不息！”弟子们齐声大喝。

　　“自强不息。”忽然，一声冷哼从外面传来，带着丝丝的嘲讽：“多么好听的口号，可惜，天赋决定成就。”

　　“只有看得更远，才能走得更远，这话说得太大了吧。”又是一道带着讽刺口吻的声音：“不要忘记了你们的天赋，就算你们看得再远，也不过是看别人走得更远罢了。”

　　讽刺的声音，顿时激怒了有醉意的冲天院弟子，一个个怒了。

　　“谁？”

　　“滚出来。”

　　数百道目光带着怒意，齐齐扫向百战楼的入口，三道人影出现，两男一女，带着一身的凌厉气势，大步走了进来。

　　面对数百道愤怒的目光，他们丝毫不惧。

　　看到那三人，钟沐晨的目光一凝，似乎清醒了几分，神色也是微微一变。

　　“三位有何指教？”作为冲天院的首席师兄，楚暮有责任站出来，剑元一转，酒气迅速消散，酒意也迅速的清醒。

　　“我们的确是来指教的。”三人之一的女弟子盯着楚暮，笑道，目光变得凌厉：“你就是楚暮？冲天院的新首席，那个据说入阁考核破记录，领悟了八种奥义并且都淬炼到八转极限的天才？”

　　“可惜啊，修炼天赋只有五品低阶，就算是来日有机会找到提升修炼天赋的天材异宝，也不过提升到四品，终其一生，只能仰望我们的背影。”另外一人嬉皮笑脸的样子。

　　“我的天赋如何，和你们没什么关系吧。”楚暮也不动怒，只是略微一笑，不徐不疾道。

　　“当然和我们没关系，我们也不可能和你这种修炼废物有关系。”第三人一开口，语气尖酸话语尖锐，毫不留情，如一口利剑，要将楚暮切割得体无完肤。

　　“楚师兄，他们是飞天院的人，我认得他们，分别是飞天院的王威和孙元以及玄机无月，在飞天院中，他们的排名是第三第四，那玄机无月虽然没有名列前十，但是她和排名第二的柳夜关系很好，是一对。据说王威和孙元都领悟了御剑术，剑意和奥义全部都淬炼到八转极限，实力比萧翎更强。”钟沐晨的声音凝为一线，传入楚暮的耳中，让楚暮明白这三人的来历。

　　“玄机无月……”楚暮的目光，落在那个相貌很美，身材比例也很完美的女子身上，这就是玄机无道的姐姐。

　　半年前得到天巧渔千方百计传到飞天阁的消息，楚暮虽然没有十分重视，但也记着，不过半年下来一直相安无事，他自己都快忘记了。

　　那时候楚暮也觉得，天巧渔和玄机无道之间的矛盾，自己不过是击败冷长风，落了玄机无道的面子，不算什么大事，玄机无月也不至于因为此事来找自己的麻烦，看来自己的想法是错误的。

　　该来的始终还是会来，这不，现在就来了。

　　不过，兵来将挡水来土掩，楚暮也不怕。

　　“我听说，你还没有成为飞天阁的弟子之前，也威风得很啊。”玄机无月冷声道，没有明说，但楚暮隐约知道她指的是落了玄机无道面子那件事。

　　“威风，要有相应的实力才行。”孙元笑道，化为剑光一闪，越过人群，落在百战台上，居高临下，剑光闪烁间拔出，凌厉的气息锁定楚暮：“楚暮，上来，我来指教指教你，什么样的人才有资格耍威风。”

　　“首席师兄，打败他。”

　　“对，让他们知道我们冲天院不是好惹的。”冲天院的弟子纷纷吼道。

　　“首席师兄，我们相信你。”


第39章 连败两人

　　“接我一剑，翔龙斩！”孙元凌空飞跃，双手握剑高高举起，剑意灌注剑身，四种奥义之力化为四条蛟龙盘旋在身侧，从下往上，缠绕到剑身上，贯入剑中，剑鸣声悠扬，仿佛有龙吟声阵阵。

　　剑当空斩落，一条蛟龙顿时从剑中冲击而出，俯冲而下。

　　数十米长的蛟龙栩栩如生，仿佛真正的太古凶兽蛟龙一样，面目狰狞，张牙舞爪，如同从虚空中冲出来，带着狂暴凶戾的气息，要将楚暮撕成碎片。

　　双眸精芒一闪，雷云风暴施展，数百米的恐怖风暴袭卷而出，百战台震动，有强烈的轰鸣声震荡八方。

　　蛟龙俯冲，要将雷云风暴撕碎，雷云风暴疯狂袭卷，要将蛟龙绞杀，两招四品剑技，对抗起来。

　　同样的八转极限剑意和八转极限奥义，同样达到神凝境极限的剑元，同样接近完美的剑技，但楚暮的剑意，却有一丝不灭精髓，使得他的雷云风暴，能够多持续三息时间。

　　三息时间，蛟龙被绞杀，雷云风暴则缩小了许多，卷向半空之中的孙元。

　　“这怎么可能！”孙元王威和玄机无月三人一怔。

　　旋即，孙元挥出剑，势大力沉，仿佛要破开山岳，击溃雷云风暴余波。

　　“御剑术！”一声低喝，孙元没有再施展四品剑技攻击楚暮，直接将剑抛起，手凝剑指，迅速挥动，旋即一指点在落下的剑身上，剑身一颤，被激活似的，飞射而出，速度快到极致，如流光一道，射向楚暮。

　　与此同时，孙元的左手并指如剑，当空一划，有蓝色剑芒带着连绵之力，在半空划过一道弧线，从侧面激射，直指楚暮，这是一招三品剑技。

　　单单这一手，就显露出孙元在御剑术上的造诣，胜过萧翎。

　　强中自有强中手，一山还有一山高，没有人是真正无敌的，除非成为剑神。

　　一刹那，楚暮面临两道攻击，都足以威胁到他的性命。

　　楚暮该如何应对？

　　众人只感觉眼前一恍惚，楚暮的身形似乎移动过，又好像没有移动过，紧接着便有一道尖锐的声音响起，孙元的飞剑被楚暮一剑崩开，三品剑技击碎楚暮的残影。

　　被崩开的飞剑在半空一转，借势斩落，威力更强。

　　孙元的左手再度并指如剑，划出一道圆圈后，往前一点，有金色刺眼的光芒如同一道极光，破空射出，依然是一招三品剑技，金色剑芒的速度，快到极致。

　　御剑术与剑指施展剑技的配合，孙元玩得十分娴熟，顿时给楚暮带来莫大压力。

　　“多像一个跳梁小丑啊。”王威盯着百战台上不断格挡闪避的楚暮，讽刺道。

　　避开剑指三品剑技，施展《剑瞳》秘法，神念之剑虚影瞬间激射而出。

　　神念攻击秘法《剑瞳》，楚暮已经修炼下半部，不过还没有真正练成，因此施展时，比较费时，威力也不够强大。

　　剑瞳之力从楚暮双眸激射而出，透过虚空，射进孙元的精神世界内，孙元一惊，连忙调动剑意和神念之力凝聚，化为一口虚剑斩碎剑瞳之力。

　　一瞬间，孙元对剑的控制力降低，抓住机会，剑技斩风，强大的震山劲，将剑劈飞，身法剑技惊虹施展，快到极致，瞬间出现在孙元的面前。

　　无回剑削出，划出一道凌厉光弧，一往无前，剑出无回。

　　孙元反应迅速，马上做出调整，御剑术下，剑光飞旋而来，要斩杀楚暮，左手并指如剑，划向楚暮，施展一招三品剑技。

　　楚暮再度施展惊虹，消失在孙元剑下，剑斩出，从背后破开孙元的无形防护能量。

　　“首席师兄赢了。”冲天院的弟子纷纷松了一口气。

　　飞天院三个字，给他们带来的压力，很大，胜过平天院的萧翎。

　　“算你运气好。”孙元盯着楚暮，一脸不甘，咬牙切齿地说道：“若是生死战，你绝对不是我的对手。”

　　“无所谓，一万上品元晶和一百点飞天值。”楚暮不以为然地说道，这是他们开战之前就说好的。

　　孙元愤愤不甘的取出一万上品元晶和一百点飞天值交给楚暮。

　　“无月师妹，抱歉。”孙元飞下百战台，脸色难看的对玄机无月说道。

　　玄机无月却只是冷冷的扫了孙元一眼，看向王威，展颜一笑：“王师兄，麻烦你了。”

　　“放心吧，无月师妹。”王威看了孙元一眼，得意一笑，看向百战台上的楚暮，目光变得冷厉，身化剑光，出现在楚暮面前，二话不说，挥剑斩击。

　　狂放，霸道，凌厉，肆无忌惮，疯狂进攻。

　　王威的剑术造诣和萧翎相差不大，但十分狂暴，一招一式，都如同山洪暴发，如同海啸侵袭，极具威力。

　　一开始，楚暮被打个措手不及，很快调整过来，展开反击。

　　意识到无法迅速击败楚暮，王威抽身后退，施展四品剑技。

　　距离太近，不适合施展雷云风暴，楚暮便施展不动如山，抗住王威剑技的攻击。

　　连续爆发，第二招四品剑技施展轰击而出，依然被楚暮的防守剑技不动如山防御住。

　　“好强的防御剑技。”

　　孙元飞速后退，再度施展第三招四品剑技，强横的威力，轰击在楚暮身上，还是被不动如山抗住。

　　身形一晃，抽身后退，雷云风暴施展反击而去。

　　“这楚暮，有三招四品剑技，一招攻击剑技，一招防守剑技，一招身法剑技……”王威孙元等人暗道，十分惊讶，因为他们知道，楚暮成为飞天阁的弟子不过才一年多不到两年，竟然领悟出三招四品剑技……

　　还是说在他成为飞天阁弟子之前，就已经有四品剑技？

　　不管是哪一种，都十分惊人。

　　剑抛起，剑指动，御剑术施展，剑光凌厉而狂暴，如天外流星，带着惊人的威能，自天而降，轰向楚暮。

　　可怕的气息锁定楚暮，令他有一种被贯穿的感觉。

　　王威的御剑术威力，比孙元的更强横三分有余。

　　与此同时，王威的左手剑指划出，也施展出三品剑技和御剑术配合，攻击楚暮。

　　左手剑指唰唰唰划动，施展出一招一招三品剑技，右手剑指也划动，遥控指挥飞剑，以惊人的剑速从各个角度与三品剑技互相配合，毫无死角的进攻楚暮。

　　如此给楚暮带来的压力，比孙元更强，让楚暮一时间找不到施展身法剑技惊虹的机会。

　　惊虹是四品剑技，要施展，必须有一个短暂的时间蓄势，因为还没有到完美的地步，完善程度上，还不如雷云风暴。

　　王威的御剑术速度极快，和左手三品剑技的配合无间，不断的攻击楚暮，楚暮一边闪避剑技，格挡御剑术，一边思考寻找机会。

　　神念之剑运转，秘法《剑瞳》再度施展，剑瞳之力激射而出。

　　“早等你这一招。”王威冷冷一笑，双眼一闭一眨，他的瞳孔在瞬间化为了烂银色，极致的锋芒吞吐，瞬间激射而出，近乎透明的银芒破空，在半空与剑曈之力碰撞，发出啪啦的声响后，剑瞳之力溃散，虚淡的银芒若隐若现，继续射向楚暮。

　　楚暮再度施展秘法《剑瞳》，剑曈之力射出，与虚淡银芒碰撞，双双溃散。

　　秘法《剑瞳》威力不弱，只是楚暮还没有练成，是以还无法和王威的神念秘法对抗。

　　御剑术，左手剑技，神念攻击秘法，三者配合之下，让楚暮一时间束手无策。

　　念头一转，又一口利剑出现在左手，同样是一口皇品剑器，双剑在手，脚步挪移，身形变幻，左手剑格挡御剑术飞剑，右手无回剑再度施展斩风剑技劈出，要将飞剑劈飞，左手剑同样施展剑技斩风，连续劈斩。

　　强横的威力爆发，将飞剑劈开，双剑前后攻击在飞剑一点上，令飞剑倒飞而出狂颤，也令王威的御剑术暂时受到干扰，连忙全力调整，飞剑在远处旋转一圈，锋芒吞吐，再次飞射而来。

　　惊人的破空锐啸声刺耳，锋芒再度锁定楚暮，但楚暮已经抓住一点时机，蓄势，施展身法剑技惊虹，瞬间消失在飞剑的一刺之下。

　　出现在王威面前，王威左手施展剑技攻击，右手又出现一口剑，从一个刁钻的角度刺出。

　　楚暮的身形如云烟般的变幻，令剑技落空，楚暮的左手剑则崩开王威刺来的剑，无回剑浑然天成的反击，如羚羊挂角无迹可寻。

　　与此同时，神念攻击秘法《剑瞳》再度施展，激射而出，出乎王威的意料，他连忙也施展神念攻击秘法对抗，瞬间碰撞。

　　王威虽然厉害，但终究不具备心分多用的能力，手中剑一停滞，被楚暮一剑斩过身躯，无形防护能量挡住楚暮的剑，却在楚暮的剑技之下被击溃消失。

　　“我……我输了……”王威提着剑，一脸错愕，不可置信。

　　“你的确输了。”楚暮道：“多谢王师兄指教，也多谢王师兄的上品元晶和飞天值。”

　　听到楚暮的话，王威一口恶气上涌，差点喷血而出……


第40章 有一日我会持剑横扫飞天院

　　“侥幸获胜，不要得意，生死战，我要杀你如屠狗。”王威取出一万上品元晶和一百点飞天值给楚暮后，冷冷说道。

　　楚暮则是接过元晶和飞天值，对于王威的话，没有什么反应。

　　生死战，谁杀谁如屠狗，只有真正生死战才知晓。

　　“别说生死战了，下一次百战台，你绝对不会有这次的好运。”孙元也冷冷说道。

　　“楚暮，这事没完。”玄机无月也冷着脸。

　　“有一天，我会持剑横扫飞天院，滚回去等着。”接二连三的威胁让楚暮反击。

　　“很好，希望到时候你有那个勇气。”孙元怒道。

　　两人连续败在楚暮的剑下，也着实没有脸面继续待下去，玄机无月带人来教训楚暮不成，反而被教训，脸皮再厚也达不到刀枪不入的地步，三人恨恨的扫了楚暮一眼，凌厉的目光如剑，仿佛要将楚暮洞穿一般，冷哼一声转身飞速离开。

　　来得快去的也快。

　　“首席师兄太厉害了，连飞天院的弟子也不是对手。”

　　“我知道，那两人是王威和孙元，在飞天院的排名，可是第三和第四，连他们都不是首席师兄的对手。”

　　冲天院的弟子们，一个个更加激动。

　　待到大家的情绪渐渐平复下来，楚暮便让众人离开，各自返回去修炼，他也同样返回自己的石中楼。

　　“御剑术……”坐在楼中，楚暮没有马上修炼，而是回想之前的战斗，与萧翎之间的战斗，与孙元之间的战斗，与王威之间的战斗，这三人有一个共同处，那就是御剑术。

　　御剑术，是飞天阁的独有剑秘。

　　西虎大域五大势力，每一个势力各有自己独特的功法。

　　自然，每一个大势力也都想学习其他大势力的独特功法，可惜，很难。

　　御剑术在不同剑者的手中，展现出来的威力也各自不同。

　　萧翎不如孙元，孙元不如王威。

　　“如此看来，飞天院排名第二的柳夜定然比王威更强不少，而飞天院的首席……”楚暮静默。

　　每一院的首席，实力通常都会比第二名更强上许多，差距十分明显，没有亲眼见识过，无法断定飞天院首席的实力到底如何。

　　不过楚暮有一种感觉，直觉告诉他，现在的他，在不动用九转剑意和奥义的正常情况下，还不是飞天院首席的对手。

　　这样，才会更有动力不是吗？

　　虽然有打上飞天院的想法和决心，但也不必急于一时，楚暮还是打算按照原定的计划进行修炼。

　　四粒中级时之砂将要动用，炼丹术要提升，五行剑术风雷剑术和云之剑术也都要提升，神念攻击秘法《剑瞳》必须修炼，神荒剑诀也不能够放下。

　　飞天三院的争锋，终究只是小打小闹，楚暮的目光不会被局限于此，真正的舞台，在于飞天阁小世界外的太古世界，但小打小闹，也是必须走过的，一种历练。

　　算一算，到现在为止，楚暮所拥有的飞天值，总共是一千一百零三十点，足够他参悟飞天壁画两次。

　　不过楚暮也没有打算马上去参悟飞天壁画。

　　就在自己的石中楼内，取出炼丹炉，取出各种药材，回忆自己脑中的种种丹方，找出对提升自己炼丹术比较有帮助的，先在脑海中模拟一番，继而开始粹取药材精华液。

　　有地心荒炎在，药材精华液的粹取，十分顺利，精纯度也都高达九成以上。

　　粹取完毕，开始炼制丹药，先炼制的是人级丹药，巩固丹道宗师的造诣和境界，夯实根基，再积蓄提升。

　　外界一个月，中级时之砂下则是四个月。

　　这四个月的时间，楚暮每天用半数时间去炼丹，半数的时间用来修炼剑术等等，连续四个月下来，五行剑术风雷剑术云之剑术等还是处于第八招，进步最明显的是炼丹术。

　　第二个月，楚暮再次使用一粒中级时之砂，再次渡过四个月的时间。

　　第三个月，这是楚暮注重回悟的一个月，更进一步的夯实基础，使得根基更稳固，潜能蓄势。

　　第四个月，楚暮再次使用中级时之砂，让一个月变成四个月。

　　开炉，丹药的清香弥漫而出，这是人级丹药，是人级丹药中最高级的一种，也直观的展示出楚暮在炼丹一道上的进展。

　　“接下去，就是先巩固这个层次的炼丹造诣，之后，再尝试地级丹药的炼制。”

　　地级丹药对应的是丹道大宗师的造诣，现在的楚暮，距离丹道大宗师，仅仅一线之隔。

　　炼丹术在巩固，剑术也不断的修炼，当第三粒中级时之砂的力量消耗一空后，楚暮将五行剑术和风雷剑术以及云之剑术第九招全部练成。

　　第九招一成，楚暮立马感觉到自己对金木水火土风雷云八种奥义的理解，提升一个台阶，对这八种奥义的掌握和应用，也提升了一个档次。

　　奥义掌握和应用的提升，让楚暮对种种剑技的理解加深一个层次。

　　第五个月，最后一粒中级时之砂被楚暮应用。

　　先用一个月的时间，巩固丹道宗师的炼丹术，之后便开始尝试炼制地级丹药。

　　地级丹药胜过人级丹药，对炼丹术的要求也更高，所需要的种种药材等级更高品质更好，价值更珍贵。

　　好在楚暮的空间戒指内，收藏了大量的药材，有一部分都是炼制地级丹药的珍贵药材。

　　从脑海记忆之中找出一张最普通的地级丹药丹方，先是在精神世界内模拟一番，而后，便真正的炼制起来。

　　先是粹取药材精华液，有地心荒炎的辅助，即使是以基础的粹取手法，也依然能够将种种药材精华液粹取到九成以上的精纯度。

　　药材精华液粹取完毕后，楚暮休息，恢复所消耗的力量，便开始炼制地级丹药。

　　地心荒炎到现在，已经成长到两个拳头大小，通体明黄色光泽，温度极高，若是被直接击中，连王级强者，也难以承受地心荒炎的焚烧。

　　当然，以楚暮的实力，想要用地心荒炎焚烧王级强者，除非那王级强者没有什么防备，站着不动让地心荒炎焚烧。

　　使用地心荒炎的力量，消耗的是剑元，以神念之力催动，以剑元之力作为燃料一样。

　　好在楚暮的修为提升到神凝境极限，剑元精纯和强大，可以支撑地心荒炎的焚烧一段时间，再加上他有不少的上品元晶可以吸收补充，还有一些恢复剑元的丹药可以服用。

　　第一炉的地级丹药，以失败告终。

　　“地级丹药对炼丹术的要求较高，在控制上更细微，变化更多，已经不是基础炼丹手法能够满足的。”楚暮回忆炼丹的过程，总结失败的原因：“看样子，基础的手法已经无法满足我的需求了，必须有更高明的手法……”

　　让楚暮遗憾的是，他所得到的丹道大宗师的记忆当中，有无数药材的知识，诸多的丹方，基础的药材精华液粹取手法和基础的炼丹术手法，却没有高明的药材精华液粹取手法和高明的炼丹术手法。

　　他不知道留下丹道传承的那尊大宗师到底是什么想法，不管如何，自己都必须去找一门高明的炼丹术手法才行，最好有配套的药材精华液粹取手法。

　　“飞天阁应该也有炼丹术手法吧。”暗道一声，楚暮又有些头疼。

　　时之砂使用时，范围是固定的。

　　也就是说，现在用了中级时之砂的楚暮，只能待在这里修炼，一旦离开，中级时之砂的力量就会消散。

　　中级时之砂十分珍贵，这是最后一粒，还有三个月的时间，说什么楚暮也不能就这么的浪费了。

　　“既然如此，这三个月的时间，便用来修炼剑术和剑技吧。”楚暮只能无奈的暗道一声。

　　抛开一切杂念，楚暮便全心全意修炼起剑术来，尽管五行剑术风雷剑术和云之剑术都修炼到最后一招第九招，但这并不是极限，第九招，还有开发的潜力。

　　随着修炼的深入，第九招愈发的熟练愈发的完善，对于奥义的理解和掌握，也进一步的深入，在应用上，进一步提升，更加灵活。

　　修炼剑术的同时，楚暮也没有放下种种剑技的修炼，连一品剑技，他也付出一些时间去修炼。

　　严格说起来，没有无用的剑技。

　　就算是一品剑技，有时候也会成为翻盘的依仗，再者，一品剑技的掌握加深，对于二品剑技有所帮助，二品剑技的掌握加深，对于三品剑技有所帮助，同样的道理，三品剑技的加深，对于四品剑有所帮助。

　　一环扣一环，层层递增，不能够忽略任何一个环节。

　　万丈高楼平地起，首先就得有根基，根基稳固，再一层一层的往上建造，才能够稳固，才可以建造得更高。

　　剑术就是根基，一品剑技就算是最低层，二品剑技则是更高一层，三品剑技便是再高一层，以此类推。

　　想要创造出更高品级的剑技，根基和底层的建筑，不可缺少，还必须十分稳固才行。


第41章 参悟御剑术

　　石中楼，楚暮双手握着无回剑高高举起，身形笔直，如利剑直欲破空，无回剑剑身上，有光芒一闪而过。

　　前方仿佛有无数云层翻滚。

　　双眸精芒爆闪，金色青色紫色交织变幻。

　　低喝出声，剑直直往前劈斩而下。

　　无法形容的磅礴大势，风起云涌，风云变幻，极致的锋芒从剑锋上释放而出，斩切一切，撕裂一切，狂暴的力量和惊人的速度，融二为一。

　　一剑下，黯淡的金色内敛着惊人的狂暴力量与锋芒凌厉，破开重重时空，破开前方的重重云雾，拨云见月，散乌云见青天。

　　石中楼内的空间，仿佛真的被劈开似的，出现分明的层次感，光线扭曲曲折，好一会儿，直到剑技的威力散开，方才恢复原状。

　　这一招剑技，楚暮没有注入丝毫的剑元，只是动用少许的剑意和奥义之力，注重的是剑技的意。

　　石中楼可禁不起四品剑技的威力攻击。

　　从这一招剑技的意上就能够看出，这是一招十分可怕的四品攻击剑技，论单体直接杀伤力，丝毫不逊色于雷云风暴，而这一招剑技，则是楚暮新创造出来的四品攻击剑技，在完善程度上明显不如雷云风暴。

　　一旦将这一招新四品剑技的完善程度提升到如雷云风暴一样的地步，它的单体杀伤威力，会明显的超过雷云风暴。

　　“这一招，便命名为破云见青天。”楚暮自言自语说道。

　　至此，第四招四品剑技，创造成功。

　　若是被人知道，楚暮成为飞天阁弟子还不到两年时间，便从无到有，四招四品剑技，而且，每一招剑技还都是自创的，根本就没有参悟过飞天剑技壁画，绝对会被惊呆。

　　要知道，绝大多数飞天阁弟子的四品剑技，都是在参悟飞天剑技壁画之后才领悟出来的，就算是萧翎这等天资过人的剑者，所拥有的三招四品剑技，也与参悟飞天剑技壁画有几分关联，哪怕是最有传奇的秦天逸，他所有的剑技当中，至少有大半是参悟飞天剑技壁画后所得。

　　而楚暮的四招四品剑技，则是在修炼了种种剑术之后，加深了对种种奥义的理解与掌握，加深了应用，结合自己的积累和潜能以及惊人的悟性，最终创造而出。

　　孰高孰低，高下立判。

　　创造出这一招新剑技破云见青天，楚暮这一段时间的积累，再度消耗一空。

　　中级时之砂消耗一空，还剩下几粒低级时之砂和十三粒高级时之砂，低级时之砂对楚暮无用，高级时之砂负荷太强，现在无法承受，暂时不能够动用。

　　“飞天阁的底蕴，应该有不错的炼丹手法吧。”暗道一声，楚暮打算在飞天阁内找一门高明的炼丹手法，普通的手法还不如用基础手法。

　　“对了，要去哪里弄？”一个疑问冒出来。

　　似乎没有听过飞天阁内有藏功楼这样的地方啊，只有一个类似于藏功楼的飞天壁画。

　　“找钟师兄问问吧。”暗道一声，楚暮离开石中楼。

　　钟沐晨在飞天阁内所待的时间，远胜于自己，对飞天阁的了解，肯定也比自己更深入。

　　……

　　“炼丹手法……”钟沐晨眉头一皱，仔细想了想，便摇摇头：“我也不知道，也许阁老们才清楚。”

　　闻言，楚暮难免有点失望。

　　似乎，飞天阁对于炼丹术并不是很看重，又或者是自己如今的地位太低，无法触及到高层之事。

　　“看样子，从飞天阁处获得高明炼丹手法的想法，是暂时行不通了。”楚暮离开钟沐晨的湖中楼，暗暗想着：“如今我的炼丹术造诣，已经达到宗师与大宗师的临界点，积累也算是足够了，只要有高明的炼丹手法，短时间内就能够突破，达到丹道大宗师的造诣。”

　　“既然如此，现在就改变一下修炼，全心全意提升实力，等待离开飞天阁外出历练时，在外界寻找高明的炼丹术也可以。”

　　再一次明确修炼方向后，脑中的计划清晰许多，楚暮便知道，接下去，自己该做什么。

　　“五行剑术风雷剑术和云之剑术，第九招全部掌握，接下去的修炼，就是进一步熟练而已，得领悟新的剑术。”

　　楚暮领悟的奥义，有十种，到现在为止，还有冰之奥义和空之奥义没有领悟出对应的剑术，所以新的目标，就是领悟出冰之剑术和空之剑术。

　　冰之剑术，楚暮觉得没有问题，空之剑术的话，他没有多大的把握，毕竟空之奥义十分难以领悟，也十分难以淬炼，能够淬炼到九转极限，他也是花费了大量的时间。

　　不管怎么说，先参悟出冰之剑术。

　　没有返回石中楼，而是直接前往飞天壁画的地下宫殿，出示身份剑令，缴纳五百飞天值，进入地下宫殿之中。

　　盘腿坐在剑术壁画前，盯着剑术壁画，双眼一眨不眨，渐渐的进入参悟状态，目光所及之处，视线范围一点点的缩小，最终锁定一道痕迹。

　　那是一道冰蓝色的痕迹。

　　一直盯着那一道冰蓝色的痕迹，时间一息一息的流逝，无声无息，楚暮的心神之力，也在不断的消耗，如同流水连绵不绝。

　　终于，那一道冰蓝色的痕迹一晃，脱离壁画而出，化为一道冰蓝色的剑光横扫而过，所过之处，有寒冰蔓延。

　　楚暮的精神世界，在一刹那变成了冰天雪地。

　　散发出凛冽寒意的冰天雪地上，一道人影凝聚，一口冰之剑也凝聚在手中，舞动起来，是一门冰之剑术，同样是九招。

　　已经将五行剑术风雷剑术和云之剑术修炼到第九招大成的楚暮，只是一遍，就掌握了整套冰之剑术，对冰之奥义的理解和应用迅速提升。

　　“冰之剑术，短时间内，我就可以修炼到第九招。”有之前的八门剑术作为底子，要掌握同样层次的冰之剑术，并非难事。

　　一天十二个时辰，还剩下许多，楚暮连忙抓紧时间，继续参悟飞天壁画，打算一鼓作气，看能否参悟出空之剑术。

　　空之奥义比其他的奥义更加强大许多，空之剑术也自然更加玄妙，参悟难度，数十倍的提升。

　　时间一点点流逝，渐渐的，楚暮感到双眼酸涩，也没有寻找到空之剑术的痕迹，没有找到痕迹，就无法参悟出空之剑术来。

　　剑术壁画并不是很大，上面的剑术痕迹却极多，纵横交错，十分复杂，参悟时，人脑就如同计算机一般的不断搜索计算，寻找对应的剑术痕迹。

　　许多剑术痕迹，其实对应的是同一门剑术，理论上来说，哪一道剑术痕迹都可以参悟出一门剑术来，但问题是，有些剑术痕迹对参悟者无用。

　　所以，每一个参悟者就必须从繁杂的交错的剑术痕迹当中，去寻找去感应出其中一道能够让自己参悟出对应剑术的痕迹来。

　　“今次，就暂时参悟到这里吧。”楚暮双眼闭合，让酸涩的眼睛休息，十息后再睁开，记住自己参悟过的位置，下一次参悟时，就不必要再参悟那一次，以这样的方式，说不定几次之内就可以参悟出空之剑术。

　　还有时间，楚暮便转眼看向另外两面壁画。

　　一面是剑技壁画，一面是剑秘壁画。

　　剑技壁画就是让人参悟剑技所用，上面有剑技蕴含着，可以直接参悟出来使用，也可以借助上面的剑技，来帮助自己领悟剑技，大多数参悟者的选择都是后者。

　　剑秘壁画，则是蕴含飞天阁的剑秘，御剑术就在其中。

　　剑术壁画剑技壁画和剑秘壁画上的纹路，完全不同，剑术壁画上痕迹显得很细碎杂乱，剑技壁画上的划痕则比较细长，或者笔直或者弯曲缠绕，剑秘壁画上的痕迹则是成片成片的，似乎独立存在，似乎互相联系。

　　起身，身形一闪，出现在剑秘壁画前，盘腿坐下，开始参悟起来。

　　楚暮的目的，就是参悟御剑术。

　　不管是从威力上还是从实用性上还是从观赏性上，御剑术都很好很强大。

　　楚暮相信，若是自己参悟出御剑术的话，整体实力必定会有一个明显的提升，战斗力会更加强横。

　　视线落在剑秘壁画上，仔细的参悟起来。

　　楚暮也不知道到底哪一片才是御剑术，只能一片一片去参悟，好在不需要深入参悟，只要稍微参悟，凭着感觉去感知是不是御剑术。

　　几次之后，楚暮便锁定其中一片，直觉告诉他，这就是他所想要参悟的剑秘：御剑术。

　　视线盯着那一片痕迹，上面的痕迹有些散乱的样子，看似毫无规律，但更仔细更深入的看的时候，楚暮便渐渐的找出其中的规律来。

　　依稀之间，他仿佛看到了一个人坐在自己的面前，手指并指如剑，以剑指的方式，在面前轻轻划动，划出一道道的痕迹，每一道痕迹，都与剑秘壁画上御剑术壁画上的痕迹一致。

　　当那人影的剑指划出最后一指时，忽然往前点出，便有一道凌厉无比的剑光从剑秘壁画内激射而出，射向楚暮……


第42章 御剑长空

　　剑光太快，来不及闪避，便被射中眉心，没入精神世界内。

　　楚暮的意识瞬间被拉扯，进入精神世界，看到一抹凌厉的剑光，在精神世界内自由快速的飞翔，自由灵活的变幻。

　　意识加速，追上那一道剑光，没有被排斥，仿佛生来便是一体，自然而然的融入剑光之内，顿时，种种感悟涌上心头，种种口诀在脑海流淌而过。

　　楚暮发现，他的意识，可以控制那一道剑光，随着他的念头在脑海中或者加速或者减缓或者变向……

　　一瞬间，楚暮有种灵魂出窍，脱离了一切束缚的畅快感。

　　不知道何时，那剑光变得黯淡，继而消失，楚暮的意识重回身躯。

　　闭着双眼，脑海中有一段并不长却十分高深玄妙的口诀流淌而过，正是御剑术的口诀。

　　御剑术由两个部分组成：口诀与手势。

　　领悟口诀，熟悉手势，两者互相结合，方才能够施展出御剑术。

　　参悟出御剑术，十二个时辰也将要过去，楚暮便起身离开壁画宫殿。

　　因为之前他所展现出来的奥义只有八种的关系，楚暮不打算展露冰之剑术，而御剑术则可以，因此，他得到了五百点飞天值的奖励。

　　如此，楚暮依然拥有一千一百三十点飞天值，还可以参悟飞天壁画两次。

　　……

　　“天清地宁，大道唯心……”石中楼内，调息完毕的楚暮双眼陡然睁开，精芒如剑激射而出，念动口诀，右手持剑往上抛起，同时左手食指中指并拢如剑，在面前轻轻划动，带着玄妙的轨迹。

　　“抱元守一，赋剑其形，凝其神，执剑通灵……”

　　“御剑之道，存乎一心，人剑合一，御剑之术……疾！”

　　这是御剑术的口诀，总共有三十六句，刚修炼时，必须要念出口诀与手势对应，才能够施展出御剑术，熟练之后，口诀可以转为默念。

　　无回剑落下时，口诀刚念到御剑之术，楚暮的左手剑指指尖蕴含剑意剑元点在无回剑剑身上，力量灌注，剑身陡然一颤，发出悠扬清鸣声响，仿佛被赋予生命，开启灵智。

　　口诀念到“疾”时，无回剑化为一道剑光，往前方飞射而出，那速度，奇快无比，是楚暮剑速的两倍有余。

　　他出剑的速度原本就快，两倍的增幅之下，速度更快。

　　这只是初学乍练，还不够熟练，一旦熟练后，速度还会有所提升，会更快。

　　笔直飞射而出的剑光，在半空之中留下一道璀璨的划痕。

　　速度太快，一刹那就要击中剑楼一角，楚暮的左手连忙挥动，剑光在他的控制下，一个急转弯，飞速往另外一边激射而去。

　　“糟糕……动作幅度太大……”楚暮一惊，连忙再度控制。

　　这是他第一次施展御剑术，十分生疏，虽然成功的施展出来，但对飞剑的控制却很生涩粗糙，御剑之术最讲究的是小巧灵活的变幻和迅疾的速度结合，方才能够攻敌制胜，而楚暮现在的控制，却有些过头，好像刹不住车一样。

　　左手剑指划动的轨迹不变，但划动的幅度则是一点点的调整，使得那飞旋的剑光少了生涩，多了灵活。

　　楚暮的悟性过人，适应能力也是惊人的强横，一刻钟后，那飞剑好像别人苦练了几个月一样，有模有样。

　　两刻钟后，楚暮基本可以自如的控制飞剑，左手剑指划动的幅度细微，轨迹更加完美。飞剑更加灵活，可以在半空之中急剧变向，小范围内瞬间变化多端。

　　这种程度，虽然还不如萧翎，但已经可以初步的应用在实战中，何况，楚暮只是刚领悟御剑术并且第一次施展才两刻钟的时间而已，这样的进境，十分惊人。

　　施展御剑术，以神念之力催动，会消耗神念之力和剑意以及剑元等等。

　　像现在这般的练习，没有用于战斗，种种力量的消耗并不是很明显，但若是用在战斗中，力量的消耗就会加剧。

　　楚暮又练习了两刻钟时间，对御剑术的熟练程度，进一步提升。

　　左手剑指一勾，顿时，无回剑化身的剑光在远处一转，调转方向迅速而回，随着楚暮的剑指直接插进剑鞘之内。

　　“真是精妙的御剑术……”楚暮呼出一口气，笑道。

　　御剑术的距离是有限制的，与剑者的神念之力有直接关系。

　　神念之力强的御剑术距离更远，弱的则连御剑术都无法施展。

　　楚暮的神念之力，在同等级的剑者当中，无疑是十分强横的，因而，他施展御剑术下的飞剑，能够达到两百米距离，比萧翎孙元王威等人要超出许多，以后神念之力再提升，御剑术的距离会更长。

　　稍作休息后，楚暮开始修炼冰之剑术。

　　五行剑术风雷剑术和云之剑术都修炼到第九招大成的缘故，冰之剑术的修炼十分顺利，很快，就练成第七招。

　　花费一些时间，巩固第七招后，楚暮便修炼种种剑技。

　　重意不重形，以免破坏到石中楼。

　　一连三天，楚暮都待在石中楼内修炼，每天拿出一个时辰来修炼御剑术，不断的熟悉，三天后，冰之剑术也修炼到第八招。

　　第四天，楚暮动身离开石中楼，离开冲天院，速度极快。

　　……

　　飞天阁小世界的一角，楚暮站在大地上，默念御剑术口诀，施展御剑术，左手剑指点在剑柄上，无回剑一颤，自动出鞘，化为一道凌厉剑光，眨眼飞射而出，直达两百米外。

　　左手剑指划出一道道玄妙的轨迹，仿佛在施展一门剑术，两百米处的飞剑仿佛被一个无形的人执拿，修炼起一门基础剑术。

　　石中楼的范围终究有限，无法尽情的施展，而在外界，天大地大十分广阔，楚暮可以任意的发挥。

　　剑意剑元和金之奥义注入无回剑中，使得无回剑释放出金色的光泽，散发出惊人的锋芒，金色剑光吞吐之间，随着楚暮的剑指而变化，一门金之剑术便被他完整的施展出来。

　　飞剑掠空，环绕一块数千斤的巨石，速度快到极致，只见几道金芒闪烁，那巨石便被切割成完整的十块。

　　切口处平整光滑，如同镜面。

　　一晃，金之奥义换成了火之奥义，金色剑光变成红色剑光，如同一团火焰熊熊燃烧，四周的空气变得灼热，疾掠而过，冲过碎石，顿时将碎石点燃，眨眼便烧毁变成了一片漆黑。

　　火之奥义变成水之奥义，剑光变成淡蓝色，有连绵不绝的柔韧感，仿佛一道溪流潺潺从半空流淌而过。

　　时而又变成了土之奥义，剑光厚重无方。

　　在楚暮的练习之下，场地足够宽阔，可以自由的施展，御剑术不断进步精深。

　　最后，楚暮将空之奥义应用于御剑术中，那剑光一闪，消失不见，几乎在同时出现于两百米外，当空斩落。

　　瞬移的一剑，神鬼莫测，会令人防不胜防。

　　到现在为止，楚暮还没有创造出空之奥义剑技，一来是因为每天所需要修炼的太多，都必须花费时间，二来则是因为空之奥义高深莫测，剑技的创造更是比其他奥义困难上许多倍。

　　除非楚暮将所有的时间，都用在参悟空之奥义上，才有可能创造出空之奥义的剑技，只是，如此一来，他实力的进境就会被延缓，思来想去，空之奥义剑技的创造，便不着急于一时。

　　若是领悟出空之剑术的话，对空之奥义剑技的创造，定然会有极大的帮助。

　　空之奥义下的御剑术，十分神奇，时而在这边时而在那边，并且威力惊人。

　　十种奥义交替应用于御剑术上，一开始需要花费一点时间切换，渐渐的越来越熟练，切换的速度越来越快。

　　五光十色在变幻，剑光飞闪。

　　当单一奥义应用御剑术上很熟悉后，楚暮开始尝试融两种奥义于御剑术内，难度顿时大增，需要消耗的神念之力也成倍的递增，十分不稳定。

　　不过，两种奥义显然是可以融合应用于御剑术上，甚至三种四种五种都可以，融合的奥义之力越多，御剑术的威力，就会越强横越可怕。

　　同样的，要融合的奥义之力越多，难度越大，所消耗的神念之力也会不断的加剧倍增。

　　尝试一番两种奥义之力的融合后，楚暮便感觉自己的神念之力，消耗得差不多了。

　　劈开地面，开凿出一个地洞，再布置下封禁后，楚暮便盘腿坐于其中，恢复起神念之力和剑元来。

　　飞天阁的弟子，也有一部分会行走在小世界中，进行修炼，但相遇的几率很小，而这个小世界内，也没有生存强大的太古凶兽，是以很安全。

　　神念之力和剑元等等全部恢复之后，楚暮破解封禁离开地洞，再次修炼起御剑术来。

　　剑光在以楚暮为中心的两百米范围内飞射疾掠变幻，忽然一调转方向，朝着楚暮飞射而来，仿佛要将楚暮贯穿似的。

　　剑光临近，计算时机，楚暮纵身一跃，安稳的落在剑光上，冲天而起，脱离大地，御剑飞行于半空之中……


第43章 败柳夜

　　长空御剑，御剑长空，自由翱翔，自在逍遥……

　　极致的畅快感，从心底涌现，从灵魂深处涌现，如飞鸟如雄鹰盘旋翱翔于天际，尽情尽意。

　　在古剑大陆和天荒界时，楚暮可以御空飞行，但是在太古世界，因为规则的不同，导致元极境神凝境剑者在太古世界，也无法御空飞行，唯有突破达到王级才可以，同样，飞行速度也会受到莫大的限制。

　　一般的王级强者飞行速度只能够超越音速，厉害的可以达到几倍音速，甚至可能达到十倍音速。

　　翱翔天际，御空飞行，这种脱离了大地束缚的感觉，已经久违了。

　　楚暮原本以为，唯有等成就剑王之后，方才可以再度御空飞行，出乎意料的是，御剑术提前实现了他的心愿。

　　御剑术下，御剑长空，自由飞翔，无拘无束。

　　飞天阁的独门剑秘：御剑术，可不单单是让王级以下的剑者能够御剑飞行，而且那飞行的速度，是平时的一点五倍，超出五成。

　　当然，这一点要晋升为剑王后才能够真正体现出来，因为只有成就剑王，才能够做到肉身御空飞行，才能够与施展御剑术的速度对比，像现在，没有御剑术，就算是借助风之奥义的力量，也只能够短距离的滑行，而不是飞行。

　　飞行片刻后，尽兴了，楚暮便停顿在半空之中，他的脚下，踩着一道金光，吞吐不定。

　　身形降落，剑光脱离脚底，在半空一盘旋，便自动的插入剑鞘当中。

　　身形如羽毛轻飘飘的落下，宛如神仙中人，美不胜收。

　　“不知道能不能以御剑术施展出剑技？”一个奇特的想法，从楚暮的脑海中一闪而过。

　　能不能？

　　楚暮不知道，也没有听过，可以肯定的一点就是，就算是能，他现在也无法做到，连融合两种奥义之力应用于御剑术上都很勉强，用御剑术施展剑技，太远了。

　　正思考是返回冲天院还是继续修炼之际，一股凌厉气息从远处传来，遥遥锁定。

　　“原来你在这里，让我好找许久，接我一剑。”冷喝声从远处传来，第一个字时还在遥远之处，最后一个字却仿佛在耳边响起。

　　随之，楚暮就感觉自己被一股可怕的力量锁定，上方的天空被一股可怕的黑暗之力侵蚀，眨眼间弥漫开去，覆盖一大片，如同黑夜降临。

　　在那黑暗之中，有一道可怕的黑色剑芒，从天而降，斩向楚暮，毫不留情。

　　阴冷森寒，凌厉锋芒！

　　虽然对方有出声提醒，但这一招剑技却毫不留情，直要将楚暮斩杀似的。

　　这里可不是百战台，没有百战台能量的防护，一旦被击中，只能凭着自身的宝衣内甲和自己的实力去抵挡。

　　通过散发出来的气息判断，这是一招四品剑技，比一般的四品剑技威力更加强大几分，身上的宝衣根本就无法抵挡。

　　黑色剑芒无声无息，力量内敛其中，更加可怕，速度极快，黑夜之下又有可怕的压力从四面八方而来，碾压楚暮。

　　突然出手攻击的人是谁，楚暮并不知道，他只知道，必须反击。

　　抬头，目光凌厉，直欲刺破黑暗，奥义涌动剑意喷发，无回剑瞬间出鞘，强横的力量汹涌凝聚，一剑往上挥斩而出。

　　顿时，有一道暗金色的光芒，如同一轮残月从地面升起，直冲天际，那暗金色残月锋芒无铸，速度快得惊人，姿态狂暴万分，破开重重云雾。

　　四品剑技：破云见青天！

　　这一招剑技的威力，十分强横，是攻杀极致的单体剑技。

　　刹那，冲天而起的暗金色残月与当空坠落的黑色剑芒碰撞，爆发出惊人的威能，往四面八方炸开。

　　恐怖的冲击波，令地面崩碎，楚暮则趁机施展身法飞速离开，上空的黑夜，也在可怕的能量之下被摧毁，重现青天。

　　紧接着，一道剑光从天而降，出现在楚暮眼前百米处，剑光消失，人影出现，赫然是一个一身黑色长袍，面目冷漠，双眸幽暗的男子，他所站立之处，周身的光线仿佛被吸纳，变得黯淡，使得他整个人如同置身于一片黑暗之中，与身外的世界隔绝。

　　“你是谁？”楚暮眉头微微一皱，他从未见过此人。

　　“柳夜。”黑袍青年剑者的声音，也很冷漠。

　　楚暮眼底闪过一抹恍然，原来此人就是柳夜，飞天院排名第二的弟子，仅次于首席。

　　看样子，这个柳夜最擅长的，应该是暗之奥义。

　　方才那让上方青天变得黑夜，又落下一道黑色剑芒的剑技，便是以暗之奥义为主的四品剑技。

　　暗之奥义的威能比一般的奥义更强过一两分，和光之奥义并列，以暗之奥义为主的剑技，威力自然也比一般奥义的剑技更强上一些。

　　如钟沐晨的光旋雷炎波，若是修改成以光之奥义为主，其他三种奥义为辅的话，剑技的威力当可以再提升两三分。

　　从这一点上就看出钟沐晨的悟性，明显不如柳夜。

　　“接剑。”没有任何解释，柳夜再度出剑，惊人的破空声响起，挥剑之下，无数的黑色剑芒如同暴雨侵袭而来，密密麻麻，赫然又是一招四品剑技。

　　太快了，楚暮便施展不动如山防御，任由这密密麻麻的黑色剑芒轰击，巍然不动，丝毫不破。

　　“好强的防御剑技。”柳夜微微一惊，抛起手中剑，默念口诀，左手剑指划动，施展出御剑术，只见他的右手，又出现一口剑器，施展三品剑技，与御剑术配合，攻击楚暮。

　　黑色剑光快到极致，又无声无息，表示力量全部收敛于其中，一旦爆发十分可怕。

　　柳夜一施展出御剑术，楚暮马上感觉到其中的威力，胜过王威。

　　他没有马上施展御剑术，而是以无回剑对抗御剑术的黑色剑光，同时施展步法挪移，在小范围内变幻，闪避柳夜的三品剑技。

　　一连几招三品剑技爆发，轰击而来，黑色剑光盘旋，从各个角度发起攻击，柳夜的身形一晃，如同行走在黑夜的幽灵，无声无息的接近楚暮，右手的剑斩杀而至。

　　这个柳夜，竟然可以做到心分二用，一边控制御剑术攻击，一边近身展开剑术搏杀。

　　心分二用，少数的天才才能够做到，每一个的灵魂，都比一般天才更强大许多。

　　柳夜是楚暮遇到的，第一个能够心分二用的天才，不知道能不能心分三用？

　　柳夜能够心分二用，立刻让楚暮的血液加速流动，有些激动。

　　“一心施展御剑术，一心持剑近战搏杀，与御剑术互相配合，比远处施展剑技轰击更有玄妙，难度更高。”楚暮一边闪避，暗暗想到。

　　只有对自己有强大信心的人，才敢这么做。

　　柳夜的这种方式，也给楚暮带来启发。

　　身形一闪，无回剑崩开柳夜的飞剑，再飞起，楚暮迅速的施展御剑术，凌厉的剑光一往无前，右手则出现一口皇品剑器，妙到巅峰的一剑，从不可思议的角度，刺向柳夜面门。

　　柳夜神色骤然一变，万万没有想到楚暮竟然也领悟了御剑术，并且还施展得那么迅速，还能够和他一般，心分二用，持剑展开剑术搏杀，并且那剑术竟然比自己更精妙。

　　连忙与御剑术格挡楚暮的飞剑，柳夜抽身后退，挥剑要格挡楚暮刺来的一剑，但高手相争只在一息，柳夜先机已失，面对的又是楚暮，根本就没有反击的机会。

　　一招失招招失，在楚暮的进攻之下，柳夜只能放手招架，难以做出有效的反击，这种感觉，令他十分憋屈。

　　他想要爆发，施展出强大的剑技，击退楚暮，获得喘息的时间，可惜楚暮却把握到这一点，根本就不给他这个机会，招招逼迫，御剑术的剑光更是互相配合，灵活至极。

　　两人都可以心分二用，但明显，在心分二用的造诣上，楚暮要胜过柳夜。

　　一剑劈下，剑技斩风，震山劲爆发，劈飞柳夜，柳夜还来不及调整，剑光飞射而至，变成青色，速度快到极致，令柳夜放弃调整，只能够勉强挥剑抵挡，御剑术暂时无法施展。

　　四种奥义爆发，剑意喷薄，刹那凝聚于剑中，一剑往前斩出，磅礴云雾变幻，被直接切开，惊人的锋芒无与伦比，让柳夜脸色大变。

　　破云见青天！

　　强烈的危险感涌上心头，但承受御剑术攻击的柳夜，想要避开很难，只能不顾自身伤害的爆发，劈飞御剑术的剑光，在爆发之下施展四品剑技对抗破云见青天。

　　可怕的威力爆发，柳夜被冲击，倒飞而出，连吐三口鲜血，其中一口是他勉强爆发造成的创伤。

　　三口鲜血吐出，柳夜的脸色苍白如鬼，已然受到不轻的内伤。

　　他狠狠扫了楚暮一眼，二话不说，直接驾驭起黑色剑光，飞速冲上长空，迅速远离。

　　柳夜怎么也没有想到，要找楚暮麻烦，狠狠的教训楚暮一番，结果却成了自己被打成内伤，他更不知道的是，楚暮还借和他一战，对御剑术的掌握更深，对如何配合御剑术战斗理解更深刻。


第44章 独闯飞天院

　　击败柳夜后，楚暮没有停留，御剑飞行，剑光一闪，翱翔天际，飞速返回冲天院，直接返回自己的石中楼。

　　一返回，楚暮马上坐下静修，回悟和柳夜的一战。

　　过程很短暂，但进步很明显，静修回悟之下，还有挖掘的潜力。

　　他不知道的是，与柳夜之间的战斗，都被飞天阁的阁老们知道，其实，飞天阁弟子们的修炼等等，阁老们都可以知道，只不过他们也没有那么多的精力去查看每一个弟子，只会选择值得他们重视的弟子进行观察。

　　楚暮的修炼与战斗，大部分都被阁老们观察到，他的进境，全部都呈现在阁老们的眼中，令他们越来越满意，也越来越惋惜，更加速寻找提升修炼天赋的天材异宝。

　　……

　　又是一个月的时间过去，这一个月内，楚暮的御剑术更加熟练，三十六句口诀默念时间缩短大半，施展御剑术的速度更快。

　　用剑术配合御剑术的战斗，也更加熟练，冰之剑术第九招大成，破云见青天愈发的完善，整体实力，有长足的提升。

　　楚暮突然冒出一个想法，闯飞天院。

　　一个月前，击败柳夜，如今实力更加强大，除了飞天院的首席之外，飞天院没有人是他的对手。

　　飞天院首席的实力如何？

　　楚暮不知道，若是不如自己，便横扫飞天院，若是比自己更强，也可以从和对方的战斗之中学习，强大自身。

　　做出决定，楚暮也没有通知其他人，直接动身，离开冲天院，前往飞天院。

　　他的一举一动，都在阁老们的掌握之下。

　　飞天院距离冲天院较远，楚暮施展身法，足足半个时辰后才抵达。

　　三院之中，平天院的弟子数量最多，冲天院的弟子数量只比平天院少一些，而飞天院的弟子最少，不足冲天院的一半。

　　来到飞天院入口，大步走进去，马上就被两个飞天院弟子拦住去路。

　　“站住，你是哪一院的？”两人之一喝问道，飞天院的弟子就那些人，算新弟子在内，他们全部认得，楚暮明显是新面孔。

　　“冲天院。”楚暮淡淡回答。

　　“冲天院？”飞天院两个弟子一怔，一时间有些反应不过来，想不明白冲天院的弟子怎么会来飞天院。

　　他们一怔之际，楚暮已经从他们的中间穿过，大步离去。

　　“站住。”两人迅速反应过来，身形一闪，直接出手，抓向楚暮的手臂，却只觉得眼前人影一晃，抓出的手顿时落空，楚暮的身影，在数十米开外。

　　两人身法展开，速度极快，分左右两百，并指如剑挥斩刺出，虽然没有拔剑，但剑指的威力也很强横。

　　感觉到两人的攻击，楚暮迅速作出反击，剑首轻点，两人猝不及防，前后被击中腹部，一股可怕的震荡力量穿透他们的宝衣和内甲，冲击在内脏上，气血翻腾，以腹部被击中出为中心，一股力量旋转震荡开去，令他们浑身酸软，一时间无力倒地。

　　这样的攻击，是震山劲和穿山劲的结合，只能用在直接接触的攻击上，并且还需要对方没有丝毫的防备，如此威力无法直接轰杀他们，却会让他们的气血震荡，内脏震动，浑身肌肉受到影响，一时间酸软无力。

　　当然，若是对方有防备或者实力不弱于楚暮的话，倒是可以抵挡，大幅度的削弱。

　　这一幕，正好被几个走来的飞天院弟子看到，他们脸色顿时一变，身形一闪，飞速而来。

　　“来者何人？”

　　“竟然敢在飞天院内行凶，拿下。”

　　这几人同时出手，直接拔剑，斩杀而来。

　　因为害怕破坏飞天院的地貌和环境，他们没有施展剑技，只是施展出飞天阁参悟的剑术，一招一招施展，袭卷而来。

　　看一眼，楚暮就看出其中的破绽，脚步挪移，剑未出鞘的横扫而出，一剑蕴含种种变化，身形交错而过，瞬间击败这三人，震山劲和穿山劲结合，再次轰入他们的体内，震荡气血和内脏，令肌肉酸软无力，直接倒地，一时间挣扎着起不来。

　　一路前行，不断遭遇飞天院的弟子，这些弟子们一看到楚暮这张陌生面孔，立刻拦截，被楚暮无视后，他们纷纷出手，却被楚暮一一反击，击中身躯酸软倒地。

　　有一些较为厉害的，能够和楚暮周旋几招，但还是被楚暮击中酸软无力倒地。

　　论剑术的战斗，飞天三院，无人是楚暮的对手。

　　这些弟子又不敢施展出威力强大的剑技，甚至连实力都没有真正拿出来，目的只是为了拦截楚暮而已，没有多少防备之下，自然不是楚暮的对手。

　　一路直往飞天院百战楼，便有二十几个飞天院的弟子倒在楚暮的剑下，若是生死战，他们全部会被楚暮所斩杀。

　　飞天院百战楼内，有十几个飞天院的弟子聚集在此，百战台上有两人正在交战。

　　最先被击倒的那两个飞天院弟子也恢复过来，迅速追赶过来。

　　“你是谁？”楚暮一进入百战楼，马上有视线落在他的身上，一看到是生面孔，立刻质问道。

　　“冲天院楚暮。”楚暮淡淡回答，身形一闪，落在百战台上，无回剑出鞘，划出一道完美的剑光，直接逼退交战的双方，让他们不得不后退闪避。

　　“冲天院楚暮？”

　　“就是那个破了入阁考核记录，偏偏修炼天赋无比低微的家伙？”

　　“他真的被分配到冲天院去。”

　　他们对楚暮的认知有限。

　　飞天院是三院之首，面对平天院与冲天院，飞天院的弟子有高姿态，他们认为平天院和冲天院，不值一提，尤其是冲天院，不论是修炼天赋还是其他各方面，都无法和他们相比，将来的成就更不用多说。

　　因此，冲天院有什么事件，飞天院往往都不知道，因为他们觉得没有必要去关注，纯粹是浪费时间，所以，楚暮成为冲天院首席乃至击败平天院萧翎，飞天院的弟子并不知晓，就算是有人知道，也不以为意，随后就忘记。

　　至于王威和孙元两人败于楚暮剑下以及柳夜被楚暮打伤之事，当事人不会说，玄机无月也没有说，其他人自然都不知道了。

　　“你来我们飞天院做什么？”百战台上其中一人盯着楚暮，冷笑道。

　　“挑战。”楚暮毫不动怒，淡然说道，无回剑一扬，剑光一闪而过。

　　“挑战？”

　　“我听错了吗？”

　　“哈哈哈哈，笑死我了，冲天院的弟子，竟然跑到我们飞天院来说挑战……”

　　“这是我几十年来听过的最大的笑话。”

　　种种嘲笑并没有激怒楚暮，楚暮一脸淡然，任由他们去笑，直到他们笑得差不多时方才开口不徐不疾说道：“孙元王威没有告诉你们，他们去冲天院挑战，败我剑下，柳夜没有告诉你们，一个月前，他也败在我剑下吗？”

　　楚暮的话让飞天院的弟子一怔，一个个以为自己出现幻听了。

　　孙元王威和柳夜三位，可是飞天院排名第四第三和第二的师兄，实力十分强横，他们会败在楚暮的剑下？

　　“笑死我了，我收回刚才的话，这句话才是我听到的最大笑话，我保证，是我这一生听到的最大的笑话。”

　　“白日做梦就是这样的吗？”

　　“简直就是疯了。”

　　没有人相信楚暮的话，他们看楚暮的目光，就好像看一个傻子。

　　“我就在这里，谁来与我一战。”楚暮毫不在意他们的讽刺，直接开口说道。

　　“好，我来教训教训你。”百战台上其中一人，直接说道。

　　“一万上品元晶，一百点飞天值。”楚暮道。

　　“没问题，既然你想送这些给我，我很乐意。”对方笑道。

　　另外一人飞下百战台。

　　百战台上，战斗马上展开。

　　此人施展剑技，攻击楚暮，却被楚暮一招，直接击败。

　　“怎么可能？”

　　一个个不敢相信。

　　“我来。”另外一个不信邪，大喝一声，落在百战台上，与楚暮展开战斗。

　　这个也和第一个一样，同样被楚暮一招击败。

　　“把你们的首席师兄喊来吧，你们不是我的对手。”楚暮淡淡说道。

　　原本看到楚暮干净利落两招击败两人，其他的飞天院弟子们有些犹豫不决，听到楚暮的话，顿时被激怒了，又有一个冲上百战台，与楚暮一战，但还是一招，就败在楚暮的剑下。

　　至此，楚暮就得到了三万块上品元晶和三百点飞天值，身份剑令内的飞天值达到了一千四百三十点。

　　“这果然是获得飞天值的好方法。”楚暮心动，他要参悟空之剑术，不知道还需要多少次，飞天值越多自然越好。

　　第四个弟子再次被楚暮一剑击败，楚暮又得到了一万上品元晶和一百点飞天值。

　　到了这个时候，飞天院的这些弟子们才明白，凭他们的实力，根本就不是楚暮的对手，估计需要排名前十的师兄们才可以击败楚暮。

　　“有胆你等着。”一个弟子冲楚暮喝道。

　　“我会等着，让你们的首席师兄过来吧。”楚暮道。


第45章 无人能敌

　　“不需要首席师兄，只要我们飞天院排名前十的师兄就可以击败你。”

　　楚暮的话再次激怒了飞天院的弟子们，一个个吼道。

　　不多时，便有一道剑光飞射而来，落在百战台上。

　　“冲天院的弟子，竟然敢来我们飞天院挑战，先不说你的实力如何，单单是这份胆气，我何其就表示佩服。”楚暮面对的飞天院弟子笑道，话听起来和善，但脸上的笑意却给楚暮一种虚伪的感觉。

　　何其，飞天院弟子排名第七。

　　“废话少说。”楚暮会观剑术，观剑如观人，观人如观剑，这个何其说话好听，实则是个虚伪之辈。

　　对于这种人，楚暮不会客套，更不会客气。

　　何其似乎不以为意的笑了笑，但楚暮还是从他的眼底发现看到一闪而过的恼怒。

　　“好啊，那你可要小心了。”何其开口说道，只是，他的话还没有说完，就已经拔出剑，直接施展出剑技，攻击楚暮。

　　百战台对战，往往都是话说完才动手，何其却出手得如此突然，足见他此人阴险。

　　一出手，就是四品剑技，威力强横。

　　楚暮看穿此人的心性，便有防备，对方一出手，楚暮也跟着出手，雷云风暴疯狂袭卷而出。

　　剑技碰撞，冲击波震荡四面八方，覆盖整个百战台，各种能量云雾弥漫冲击。

　　随即，楚暮再度施展出一招剑技。

　　破云见青天！

　　前方两招剑技碰撞生成的能量烟雾，顿时在剑技的可怕威力之下，被劈开，暗金色的残月破空而去，威力强横得惊人，见青天，斩杀向何其。

　　在之前，楚暮偶然发现雷云风暴竟然可以和破云见青天配合前后施展，会使得破云见青天更加的玄妙。

　　这一招，何其料不到，无法闪避，只能硬抗，只是破云见青天的威力太过强横，根本就无法格挡，身上的防护能量被直接击溃。

　　“我败了……”何其一脸惊讶，无法接受。

　　楚暮直接伸出左手掌，毫不客气。

　　何其眼中闪过一抹恼怒神色，旋即故作一笑，取出一万上品元晶，也转一百点飞天值给楚暮，楚暮所拥有的飞天值，直接增加到一千六百三十点。

　　百战台下方，飞天院的弟子们瞪大双眼，傻掉的样子，排名第七的何其师兄，竟然都败了？

　　幻觉吗？

　　使劲揉揉双眼，再一次确认，的确是事实。

　　他们的何其师兄败了。

　　“我说过了，让你们的首席师兄出来。”楚暮再度说道。

　　这时候，孙元和王威都来到百战楼内。

　　“楚暮，真的是你。”王威和孙元一看到百战台上的人，顿时怒道。

　　“你们还想再来送元晶和飞天值？”楚暮的口气，带着几分戏谑。

　　“什么？”

　　“难道孙元和王威师兄真的被楚暮击败过？”

　　“看他们的脸色，好像真的是被击败过。”

　　低声议论响起，还是被孙元王威听到，让他们本就难看的脸色再次大变，更加难看。

　　“楚暮，我现在就让你知道，上次你是多么的侥幸。”孙元怒道，飞身上百战台，拔剑直接展开攻击。

　　他知道楚暮的剑术强大，不适合和楚暮近身剑术搏杀，因此一出手，就是威力强大的四品剑技。

　　孙元的剑技威力强大，楚暮的剑技威力也不弱，甚至更加强大。

　　雷云风暴与破云见青天两招剑技配合之下，立刻让孙元落于下风，身法剑技惊虹施展，出现在孙元身侧，又是一剑斩杀而出，破开了孙元的无形防护能量。

　　如此干净利落，孙元再一次败在楚暮剑下。

　　“这……”王威大惊。

　　孙元比他弱，但想要击败孙元，他也得花费一番手脚，激战一番才能够击败，不可能像楚暮这般，以强势的姿态击败。

　　在心中权衡一番，王威觉得自己出手，八成也不是楚暮的对手，纵然心中恼怒，却不吭声了。

　　没办法，怎么也没有想到，短短半年左右的时间，楚暮的实力提升如此明显，如果说上次是有三分侥幸心理，这一次，出全力都不是楚暮的对手。

　　“王威，可敢上来一战。”楚暮挥剑直指王威，直接说道。

　　如此做法，王威都无法保持沉默，纵然知道自己没有把握击败楚暮，他也只能硬着头皮上。

　　“哼，有何不敢。”冷哼一声，王威身形一闪，出现在楚暮面前，并没有马上展开攻击，而是采取了防守姿势，双眼饱含警惕直勾勾的盯着楚暮，慢慢的挪移脚步，在百战台上游走起来。

　　王威的姿态，顿时让飞天院的弟子们傻眼了，这种姿态，分明是没有把握对抗对方的姿态。

　　王威可不敢施展出御剑术，上一次是怎么败的，他记忆尤深，如果之前觉得楚暮是侥幸获胜，那么现在，他就没有半点侥幸的想法了。

　　采取十分警惕保守的姿态面对楚暮，纵然如此也无济于事，楚暮身形一闪，直接展开攻击。

　　并没有施展出四品剑技，无回剑施展出一招又一招的一品剑技，施展完又施展出一招一招的二品剑技，而后才是三品剑技。

　　一招又一招的剑技连续不断的施展而出，威力爆发之下，竟然形成了一片浩大的剑技洪流，仿佛要冲垮一切似的，滚滚冲击而去，力量由弱到强，不断的增加。

　　再一招雷云风暴，紧接着便是一招破云见青天。

　　狂暴无比的攻击，连续不断的冲击，剑技洪流之下，王威脸色大变，勉强抵挡便击中，身上的无形防护能量溃散，又败了。

　　其实一开始王威如果没有什么顾忌出手和楚暮一战的话，还可以多周旋几招，可惜，他看到孙元被楚暮轻易击败，已经从心里认为自己不如楚暮，气势上先弱了几分，一开战又采取保守防御姿态，种种结合之下，而楚暮的攻击，又是那么的突然那么的凌厉那么的狂暴，王威被如此直接的击败，理所当然。

　　无奈，王威只得拿出一万上品元晶和一百点飞天值给楚暮，楚暮的飞天值达到了一千七百三十点。

　　“连王威师兄都败了。”

　　“这下怎么办啊。”

　　“没有人是楚暮的对手。”

　　“我们还有柳夜师兄和首席师兄。”

　　“现在只能看柳夜柳师兄了。”

　　人群中，玄机无月的脸色十分难看，万万没有想到，楚暮竟然敢上飞天院来挑战，之前只是当楚暮说说而已，真没想到他竟然来了。

　　一个月前，柳夜返回飞天院脸色苍白如鬼，她也亲眼看到了，后来才知道，原来柳夜和楚暮一战，被楚暮打伤的。

　　“该死，现在首席师兄不在院中，无人是楚暮的对手。”玄机无月暗暗想着。

　　“快去请柳夜师兄。”

　　“对，快去请柳夜师兄。”

　　“玄机师妹在这里，让她去请柳夜师兄就好了。”

　　“柳师兄正在闭关进行重要的修炼。”玄机无月马上说道。

　　柳夜被楚暮击败打伤的事情，除了柳夜自己，就只有玄机无月知道，玄机无月虽然很想对付楚暮，但也担心柳夜再次被楚暮击败，脸面无光，所以就推脱柳夜在闭关修炼。

　　千算万算，玄机无月还是没有算到，有其他人去找柳夜。

　　“柳师兄。”一看到柳夜，玄机无月一怔，连忙迎了上去。

　　“师妹。”看到玄机无月，柳夜冷漠的脸露出笑意，由衷的笑意。

　　“师兄，你不是在闭关重要修炼吗？不适合出手。”玄机无月冲着柳夜眨眼睛，道。

　　柳夜一下子就领会玄机无月的意思，不过，他却想要报复一个月前的一败，所以才收到消息后急匆匆赶来。

　　“没事，已经修炼好了。”柳夜笑道，看向楚暮，神色变得冷漠，目光幽暗深邃。

　　身形一闪，直接出现在百战台上。

　　“你的伤好了？”楚暮问道，再次让飞天院的弟子们一怔，以为又出现幻听了。

　　“哼。”柳夜只是冷哼一声，不做回答，这个时候，他回答什么话，都会让气势落于下风。

　　直接出手，便是御剑术，黑色剑光散发出令人心悸的寒意，一剑破空射向楚暮，那速度，似乎比一个月前更快了一丝，威力也更加强横。

　　杀！

　　左手施展御剑术，右手持剑一招一招的释放出剑技，形成剑技洪流，轰向楚暮。

　　和一个月前对比，柳夜的实力，的确有明显的进步，果然，没有压力动力就不足。

　　只是，楚暮和一个月前对比，实力也有所提升，更加强大了。

　　左手剑指在身前迅速划出，默念口诀，无回剑出鞘，化为一道青金色的剑光，嗖的一声飞射而出，瞬间与黑色剑光碰撞。

　　右手持剑，也施展出剑技洪流，一招一招倾泻而出。

　　楚暮所领悟的剑技数量，比柳夜更多，剑技洪流冲击之下，纷纷炸开，可怕的能量如一口口的利剑切割，覆盖整个百战台。

　　雷云风暴，破云见青天！

　　防御剑技不动如山。

　　身法剑技惊虹，近战剑技斩风，金之奥义风之奥义融合的御剑术，五行剑术搏杀，云之剑术变幻，再风雷剑术侵袭。

　　最后一剑，柳夜身上的无形防护能量，被击溃。


第46章 空之剑术

　　“首席师兄不在，要不然，没有你得意的。”飞天院一弟子怒视楚暮道。

　　“不在啊。”楚暮一听，难免有几分失望，他的目的就是冲着飞天院首席而来的。

　　“听你的口气，似乎是专程来挑战苍师兄的。”柳夜冷漠的脸上露出一抹讥笑：“我承认，你的实力的确比我强，但是想要挑战苍师兄，还为时过早，不，应该说你永远都没有机会追赶上苍师兄的脚步，更别说挑战了。”

　　听柳夜的意思，飞天院的首席师兄苍漠的实力，应该是十分强横，非常的强横。

　　不管怎么说，苍漠都不在飞天院内，不过这一次楚暮也不算白来，起码让飞天院知道他不是好招惹的，最重要的是，得到了不少的上品元晶和飞天值。

　　八万上品元晶和八百点飞天值。

　　现在楚暮的飞天阁弟子剑令内，可是有一千九百三十点飞天值，再多一百点，就可以参悟飞天壁画四次。

　　可惜啊，飞天院内，苍漠不在，无人是他的对手，楚暮也不想再提出挑战，没意思。

　　摇摇头，施展御剑术，人剑合一，化身一道剑光，飞射而出，离开百战楼，离开飞天院。

　　飞天院的弟子们，则是一个个脸色难看。

　　竟然被冲天院的弟子给挑了，无人是他的对手，丢尽了脸面。

　　……

　　“以多找剑技连续爆发打出的剑技洪流，威力果然惊人。”

　　“雷云风暴与破云见青天的配合，也很好用。”

　　一边返回冲天院，楚暮脑中回想在飞天院内的挑战，暗暗说道。

　　进入冲天院，返回自己的剑楼中，回悟一番并且适当休息之后，便再次前往飞天壁画宫殿。

　　目的，参悟出空之剑术。

　　上次参悟过的部分，不需要再盯着，随意选择另外一处，参悟起来。

　　楚暮是打定主意，不参悟出空之剑术绝不罢休，十二个时辰，全部都用在剑术壁画的参悟上，并没有分心分时去参悟剑技壁画剑秘壁画的意思。

　　因为他打算参悟出空之剑术后，就申请离开飞天阁，到外面历练。

　　他需要生死战斗，需要杀戮，才可以掠夺修炼天赋，才可以吸收杀气怨气煞气等等负面气息，修炼屠戮神兵秘法，滋养剑胎。

　　时间缓缓流逝，楚暮的心神之力不断的消耗。

　　参悟剑术壁画，尤其是在剑术壁画上寻找合适的空之剑术痕迹，消耗的心神更多，不到十二个时辰，楚暮突然感觉到精神一恍惚，无法保持参悟状态，才醒悟自己的心神之力，竟然消耗得差不多了，再参悟下去，肯定又会心神之力过度消耗。

　　“还是没有参悟出来。”看了剑术壁画一眼，楚暮暗叹。

　　不过，起码剑术壁画上又被楚暮刷选掉一部分，下一次参悟的范围再次缩小。

　　离开飞天壁画宫殿，返回石中楼，恢复所消耗的心神，之后又进行种种修炼，三天后，楚暮再次来到飞天壁画宫殿。

　　盘腿坐在飞天剑术壁画面前，盯着还没有参悟的部分，选择其中一处，开始参悟起来。

　　剑术壁画上的划痕很多很复杂，蕴含种种剑术，金木水火土风冰雷云光暗等等，还有影血雪雾星辰等等，很多的剑术痕迹都在剑术壁画上。

　　空之剑术痕迹，是最少的一种，甚至可能只有一道，要在复杂的繁多的剑术痕迹当中寻找出来，就仿佛大海捞针。

　　楚暮有毅力有耐性，不找出那一道空之剑术痕迹参悟出空之剑术决不罢休。

　　心神之力不断的消耗，不知道何时，楚暮又感觉精神一个恍惚，瞬间脱离了参悟状态，心神之力，又消耗得差不多了。

　　这一次，还是没能够参悟出空之剑术，让楚暮暗暗可惜。

　　“飞天值还剩下九百三十点，如果下一次还无法参悟出来的话，只能再去弄一百点飞天值了。”楚暮暗自一叹，离开壁画宫殿，返回石中楼恢复心神之力。

　　楚暮来回往返于石中楼与壁画宫殿，并不知道，他独闯飞天院并且横扫了飞天院的消息不知道何处被泄露出去，又引起了一阵风暴。

　　冲天院的弟子先是不信，多方打听下，最终证实了，楚暮的确是独闯飞天院，更是横扫了飞天院，除了飞天院的首席苍漠不在外，排名第二的柳夜，都毫无幸免的败在楚暮的剑下。

　　平天院的弟子也得到消息，证实后，难以相信。

　　期间，钟沐晨等人曾来找过楚暮，可惜的是楚暮恰好在壁画宫殿内参悟剑术壁画。

　　三天后，楚暮再次离开石中楼，前往壁画宫殿，第三次参悟剑术壁画，这一次要是没有参悟出来的话，就得想办法去弄一百点飞天值，进行第四次参悟了。

　　假如第四次还是没有参悟出来的话，楚暮就考虑，要不要再去平天院或者飞天院走一趟，找五六个弟子挑战一番，多弄些飞天值来继续参悟。

　　虽然说欺负弱小没什么成就感，但到了那个时候，为了飞天值，还是得破例一两次。

　　抱着这种戏谑的想法，楚暮盘腿坐下，再次参悟起来。

　　严格算起来，这应该是第三次半参悟空之剑术了。

　　双眼锁定面前的剑术壁画，一点点的扫过，在上面寻找对应的空之剑术痕迹。

　　楚暮的双眼精密无比，多次的参悟，更是让他愈发的熟练，掌握了一些技巧，可以提升几分的寻找效率。

　　时间流逝，一转眼，便是五六个时辰过去了。

　　一道又一道的剑术痕迹，在楚暮的眼前呈现而出，又一晃而过。

　　金色的红色的蓝色的紫色，颜色不同，有的颜色漆黑，有的淡黑如同一道影子，有的有星辰光芒点点闪烁，诠释着种种玄妙的力量。

　　突然，一道半透明的银色，跃入楚暮的眼中。

　　那半透明银色的剑术痕迹，散发出空灵飘渺的力量，又有一股可怕的毁灭性的力量深深的内敛在其中，楚暮顿时一喜。

　　空之剑术痕迹！

　　终于找到了，顿时有种苦尽甘来的感觉。

　　只有真切参悟剑术壁画的人清楚，要寻找到合适的剑术痕迹，是多么的困难，多么的耗费心神。

　　不是一次不是两次，而是三次三次半全心全意的寻找，其中的艰辛，只有自己才最清楚。

　　收敛心神，摒除杂念，锁定那一道空之剑术痕迹，全心全意参悟起来。

　　空之奥义比其他的奥义更加精妙，威力更加强横许多，同样的，空之剑术的参悟难度也远胜于其他剑术。

　　虽然找到了空之剑术痕迹，但楚暮也无法马上参悟出空之剑术来，只是一直盯着空之剑术痕迹，沉浸在其中，沟通自己精神世界内达到九转极限的空之奥义。

　　九转极限的空之奥义与剑术壁画上的空之剑术痕迹对应，共振起来，加强楚暮的参悟。

　　那一道空之剑术痕迹，顿时在眼前散开，一片半透明的银色光芒释放，空灵飘渺的气息弥漫开去，令楚暮仿佛时空转换，置身于异时空般的。

　　又仿佛有一道漆黑的空间裂缝出现，散发出可怕的力量，要将所有的一切全部都撕裂全部都毁灭，令楚暮的灵魂悸动。

　　强忍住这种灵魂上的悸动感，楚暮不断的参悟，心神之力不断的消耗，空之剑术痕迹化为的剑光，映照到精神世界之内，精神世界内的九转极限空之奥义顿时一颤，飞射而来，化为一道虚拟的人影，手持一口半透明银色的剑，摆开一个姿势。

　　顿时，那虚拟人影就在楚暮的精神世界内，修炼起一门剑术。

　　这门剑术比楚暮所见过的任何一门剑术都要深奥，博大精深。

　　从第一招起再到最后一招的第九招，每一招都蕴含着空之力量的玄妙，对应楚暮空之奥义的力量。

　　空灵飘渺，又内涵可怕的毁灭性力量，开辟时空般的。

　　从这一门剑术上，楚暮竟然感受到一种近乎开天辟地的力量的影子。

　　神奇的剑术，神秘的剑术，玄妙无比深奥莫测的剑术。

　　观看之下，楚暮不断的记住空之剑术的每一招，他强大的记忆力在这个时候发挥到极致，思维的运转超越平常，剑术的种种奥秘，一一如同流水，在他的脑海之中流淌而过。

　　终于，楚暮将九招空之剑术完全记住，丝毫不差的烙印在脑海之中。

　　“好强横的剑术啊。”楚暮不禁暗道一声。

　　这一门空之剑术，单单是第一招的威力，竟然可以媲美普通的人级一品破地级剑技，最后的第九招，竟然可以比一般的人级二品破地级剑技更强横三分。

　　要知道，这一门空之剑术的作用，只是让剑者加深对空之奥义的理解与掌握啊。

　　威力强大，空灵飘渺，神妙莫测，楚暮觉得，若是练成整门空之剑术，也许对自己剑术造诣的提升，会有明显的帮助。

　　精神一恍惚，身子也跟着一晃，楚暮才反应过来，原来自己的心神之力，再一次消耗一空了，比前两次更严重，觉得头晕，并且好像脑海要撕裂的样子，一阵阵的十分难受，只好稍作休息好受些后，方才离开返回。


第十八卷 剑王


第1章 造化秘令

　　石中楼还是石中楼，从未改变过。

　　钟沐晨与聂行空和李奇炎三人，在石中楼内与楚暮喝酒闲聊，又以剑术对决一番，接受楚暮的指点后，纷纷离开。

　　石中楼只剩下楚暮一人，他稍作休息后，便修炼起空之剑术。

　　参悟时便知道空之剑术深奥无比，亲自修炼才更直接的体会到空之剑术的玄妙莫测。

　　从参悟出空之剑术至今，已经过去半个月的时间，楚暮却只是修炼到第三招而已，第四招要真正的施展出来，还有些生涩，单单这一点就表示，空之剑术的修炼难度，是其他剑术的几十倍百倍以上。

　　修炼难度高，楚暮不怕，大不了多花费一些时间去修炼，现在五行剑术风雷剑术云之剑术和冰之剑术全部都修炼完毕，往后只需要拿出一点时间温习一下即可，大部分练剑术的时间，就放在空之剑术上。

　　空之剑术的剑招，剑划出的轨迹，空灵而飘渺，无法确定剑的最终落点，其中更蕴含着惊人的威力，所过之处，空间似乎被划开似的。

　　空之剑术九招，第一招最为浅显，招招递增，第九招最为深奥。

　　楚暮只是练成第三招，第四招十分生涩，这表示他对空之奥义的理解和掌握，十分浅显。

　　空之剑术九招，招招层次分明，清晰的显示出楚暮对空之奥义的掌握程度。

　　当然，并不是说练到剑术的第九招，就等于彻彻底底的理解和掌握了某种奥义力量，力量是无止境的，练成第九招剑术，只是代表在一定的程度上理解和掌握了某种力量，够用了，仅此而已。

　　不多时，楚暮便将空之剑术前三招施展出来，一剑威力胜过一剑，开始施展第四招，这一招，必须用一点时间来蓄势。

　　第四招的威力比第三招胜过许多。

　　总的来说，这些剑术，全部都是九招，每三招后就是一个坎，第三招到第四招，第六招到第七招。

　　第四招的威力会比第三招更强大许多，其中所蕴含的力量理解与应用也陡然提升许多，同样的，第七招的威力也会比第六招胜过许多。

　　掌握前三招，表示对这种奥义之力的理解和掌握处于低阶层次，掌握中三招则算是达到了中阶层次，而掌握了后三招，才算是对这种奥义之力的理解和掌握达到了高阶层次。

　　现在楚暮就处于对空之奥义力量掌握的低阶与中阶之间。

　　摆开施展空之剑术第四招的姿势，静止不动，脑中回忆过前三招的种种精髓，第四招不是无根浮萍，与前三招有着密切的关系。

　　空之剑术的第一招到第三招，一遍又一遍的在楚暮的脑海之中回放，一招又一招的修炼，其中的奥妙精髓，渐渐的挖掘而出。

　　一剑又一剑，一遍又一遍，对空之剑术的前三招的种种感悟不断的积累起来，双眸瞳孔有一丝丝的半透明银色释放而出，随着时间的流逝，随着空之奥义理解的加深，渐渐扩散，将瞳孔全部染成了半透明银色。

　　这一双眼眸，仿佛能够看穿虚空一切奥妙似的。

　　事实也是如此，在楚暮的注视之下，前方的空间仿佛洋葱一样，层层的剥开，更深层次的奥义，一点点的呈现在楚暮的眼中。

　　其实以楚暮淬炼到九转极限的空之奥义，早就可以掌握这些奥秘了，只不过，在力量上达到，但在认知上却还没有达到。

　　就好像一个人，拥有了常人难以企及的神力，变成了超级大力士，但是他却接受过任何正规的指导与训练，根本就无法真正的合理的应用他那一身神力。

　　空之剑术，就像是一种指导和修炼，层次分明的修炼，让楚暮对空之奥义的认知和理解，变得清晰有层次，规律而清楚。

　　双眸看穿重重空间，奥妙更深层次的呈现而出，当达到极限时，脑中对空之奥义的理解，也理清了一部分，感悟加深。

　　随之，楚暮一剑挥出，身形跟着剑飞旋一圈，半透明银色的剑光在空气中划过一道圆弧，那圆弧深处，仿佛有一丝漆黑，似乎是空间被切开似的，散发出可怕的威能。

　　空之剑术第四招，楚暮终于将之完整的施展出来，不再是空架子。

　　这代表着，楚暮对空之奥义的理解和掌握，进一步提升，达到了一个新的层次：中阶。

　　想要施展第五招，却发现，太难了，连勉强施展都做不到。

　　思索一番，楚暮决定，现在就去申请，离开飞天阁外出历练，至于空之剑术的修炼，需要的场地不大，不用特定的地方，历练的过程中，依然可以修炼。

　　历练申请，飞天阁自有安排，楚暮的申请上交之后，马上受理。

　　“大阁老有请。”等待楚暮的不是外出历练的批准，而是传话。

　　“大阁老？”楚暮有些诧异，但还是跟着去。

　　大阁老就是飞天阁的大长老，权利很大，而且是真正的剑圣级强者，而不是以往所认知的涅槃境剑者，实力高深莫测，吹一口气就能够灭掉自己千百次。

　　“坐吧。”大阁老指着不远处的椅子，对楚暮说道，口气温和。

　　除了大阁老外，二阁老三阁老等等都在，一个个看着楚暮，那眼神让楚暮坐着都感到不自在。

　　“不错不错，真的很不错。”三阁老一双小眼睛滴溜溜的在楚暮身上转动，啧啧叹道，说多猥琐就有多猥琐。

　　“楚暮，你的成长，我们都看在眼里。”二阁老发胖的脸笑眯眯的，好像一尊弥勒佛。

　　“你的悟性和战斗天赋，无与伦比，限制你的，只是修炼天赋。”大阁老慢慢说道：“不过修炼天赋要提升，也很难，我们都有留意能够提升修炼天赋的天材异宝，只是目前还没有消息。”

　　“多谢阁老们的关系，我也会努力寻找的。”楚暮道。

　　“这一次，你申请外出历练，已经批准了，让你来是要告诉你，在外面历练时，千万要小心，但招惹了事情也不要怕，我们飞天阁就是你的靠山。”大阁老道，旋即又开玩笑道：“当然你也不能顶着我们飞天阁的名头去欺负其他弱小的势力。”

　　其他阁老皆是会心一笑，原本严肃的气氛，在大阁老的一句玩笑之下，轻松了许多。

　　“当然，还有最重要的一点要让你知道。”大阁老脸上的笑意收敛，严肃地说道：“你应该已经知道，神凝境后的下一个境界，名为造化境，所谓造化境，明悟造化，方能够彻底的掌握奥义之力，才能够从天地中领悟规则，让奥义蜕变为规则之力。”

　　楚暮点点头，大阁老说的他都知道。

　　“成就剑王，有两种方法，第一种是以蛮力，依靠不断的积累，最终在积累达到极限再也无法承受后，蛮力突破，强行领悟规则，将奥义蜕变为规则之力，而后，方才明悟造化，突破造化境。”大阁老细细道来：“但我想说的是，你一定不要走这一条路，因为依靠蛮力突破，终会留下一点隐患，虽然微不足道，若是想要在剑道上走得更远，这一点隐患足以成为巨大的阻碍。”

　　“最好的方法就是第二种，先明悟造化，可以不直接突破到造化境，但必须先明悟造化的奥秘，一旦时机成熟，当可以立刻晋升到造化境，再令奥义之力蜕变为规则，成就剑王，这是顺应大道的提升，可以在剑道上，走得更远。”大阁老郑重说道。

　　楚暮点点头，关于这种说法，他倒是第一次听说，不过也很正常，毕竟他的出身很低，很多理所当然的事情，他其实都不了解。

　　大阁老会直接告诉他，让楚暮相当的感激。

　　“你的悟性你的天资都让我觉得，你现在就像是被困在浅滩的龙，终有一天，修炼天赋会无法再限制你的成长，你终将会脱离浅滩，跃入无尽海洋，称王称霸。”大阁老继续说道，其他阁老都没有说话，而是露出一副倾听的姿态。

　　“我也不知道什么时候，你的修炼天赋才能够提升起来，但肯定会有提升的时候，我只希望你，能够不断的积累，扎实自己的根基，让根基越来越浑厚。”大阁老继续说道：“这一次你要申请外出历练，正好有一个很好的机会给你。”

　　楚暮意识到，接下去，恐怕才是大阁老让自己前来的目的。

　　“西虎大域内，有一处圣地，名为造化天台，造化天台的用处，就是让人明悟造化之功，直接触及造化境的奥秘，这造化天台每隔百年开启一次，每一次，只能够百人进入其中参悟造化之功。”大阁老道：“西虎大域的五大势力，各有十个名额，另外五十个名额则由西虎大域的其他势力剑者争抢。”

　　“经过我们商议之后，十个名额，决定给你一个，希望你可以进入造化天台参悟造化之功，明悟造化奥秘，等到你的修炼天赋提升之后，便成就剑王。”

　　“这是造化秘令，是进入造化天台所需之物，另外，造化秘令无法收进空间戒指内，带在身上要小心。”


第2章 大宗师级炼丹手法

　　偌大的拍卖场内，聚集了许多剑者，起码有数万个之多，正在竞拍一件宝甲。

　　宝甲比剑器更有价值，不论在哪里，都是一样的，何况一旦宝甲被冠上某某大师某某宗师某某大宗师的名头之后，品牌效应之下，价值大幅度提升。

　　“这件三龙镇山甲我要了，五万上品元晶。”

　　“区区五万，就想得到阳师亲手所铸的宝甲，简直是天大的笑话，六万上品元晶。”

　　争夺相当激烈，这件三龙镇山甲的外形十分霸道，有一种浑厚感，散发出淡淡的土之奥义波动，靠近它，土之奥义似乎会变得更加活跃。

　　这里是西风镇，位于西虎大域上一角，是聚集地之一，论规模，只有西虎城的十分之一左右。

　　事实上，整个西虎大域内，城池只有一座，那就是西虎城，其他的聚集地都叫做镇，像西风镇丰饶镇等等的倒也不少。

　　有聚集地，自然有各种各样的势力盘踞，每一个镇论规模都不如西虎城，相差很大，但其中的构成却也差不多，正应了那句话，麻雀虽小五脏俱全。

　　楚暮离开飞天阁后，第一站抵达的就是西风镇。

　　西虎大域的荒野，十分凶险，一不小心就会遭遇可怕的太古凶兽。

　　西虎大域和紫玲洲可不同，紫玲洲的太古凶兽，撑死了也就是王级，而且不多，大多数都相当于元极境剑者，一部分则相当于神凝境剑者，不足为虑。

　　但是在西虎大域，遭遇王级凶兽是很正常的事情，以楚暮现在的实力，一旦遭遇王级凶兽，很危险。

　　好在飞天阁小世界出入口处，方圆千里之内，时不时的有飞天阁的王级弟子清理，并没有王级层次以及王级以上的太古凶兽出没。

　　而飞天阁小世界千里之外，便是西风镇。

　　说来也巧，楚暮抵达西风镇时，正赶上了一场拍卖会，直觉告诉他，参加这一场拍卖会，兴许会有所收获，于是他便参加了。

　　比如现在正在竞拍的皇级顶尖宝甲三龙镇山甲，就十分珍贵，价值当要胜过他手中的无回剑好几倍。

　　介绍中，这件三龙镇山甲能够活跃土之奥义，对土之奥义形成一定的增幅，是一成。

　　想想看，穿上这件宝甲，不仅拥有惊人的防御能力，能够抗住一些剑技的直接轰击，还能够增幅一成土之奥义的威力，施展而出的与土之奥义相关的剑技，威力也会得到增幅，变得更加强横。

　　这一点，就让三龙镇山甲的价值，胜过一般的皇品顶尖宝甲许多。

　　楚暮没有参与竞拍，因为三龙镇山甲并不适合他。

　　他在等，等适合他的东西出现。

　　最后，三龙镇山甲以十二万上品元晶被一人拍得。

　　十二万上品元晶，其实一点都不少，别看飞天阁内挑战时，最高限都是一万上品元晶，实际上飞天三院绝大多数的弟子们，空间戒指内所拥有的上品元晶，也不过是十万左右，多的不到二十万。

　　三龙镇山甲拍卖出去后，下一件拍卖品也被呈上来，是一头太古凶兽的幼崽，一头银灰色的狼崽，据说有啸月天狼的血脉。

　　啸月天狼不是神兽，但和神兽仅差一线，仅次于银月天狼。

　　豢养这样的一头凶兽幼崽，血脉高贵，成长起来，战力惊人，绝对是极佳的战宠。

　　这头狼崽也被拍卖出一个高阶。

　　趁热打铁，气氛正浓烈之时，第三件拍卖品被呈现上来。

　　是一颗晶石。

　　“相信大家都看出来了，这是一颗记忆晶石。”拍卖师大声喊道：“经过鉴定，这颗记忆晶石内所储存的是一套手法，一套大宗师级别的粹取药材和炼制丹药的手法。”

　　楚暮闻言，顿时精神一震，这就是他想要的。

　　相对而言，大部分剑者听到之后，反而放松了，毕竟就算这套手法再珍贵，对他们而言也没有什么用处，他们又不是炼丹师。

　　但有需要的人，则是一个个挺直腰杆振奋精神，准备竞拍。

　　“这套手法，名为天阳九变，是千年前天阳大宗师所用的炼丹手法。”拍卖师继续说道，不断的调动活跃气氛，为拍卖增值。

　　此话一出，顿时引起了许多人的注意，丹道大宗师的地位还要在王级强者之上，数量更是比王级强者少了许多倍，虽然西虎大域千年下来，所出现的丹道大宗师没有一千也有八百，听起来似乎不少，但真正分摊一下，有些势力当中，根本就没有丹道大宗师坐镇，唯有那些底蕴和实力达到一定程度的势力才具备。

　　“天阳大宗师最终成为丹道圣师，留下他的传承，据说，天阳九变手法和获得他的传承有密切的关系。”拍卖师的这句话，立刻让所有人都猛然坐直，双眼精芒闪烁，注意力前所未有的集中。

　　如果说西虎大域内，炼丹大宗师珍贵却不会稀缺的话，那么丹道圣师就不同了，一千个丹道大宗师未必能出现一个丹道圣师。

　　丹道圣师能够炼制出天级丹药，他们的地位，比一般的圣级强者更高一些。

　　拍卖师的那一句话，在无形中给这套炼丹手法增值了许多。

　　“现在开始拍卖，起价一万上品元晶，不限加价。”拍卖师锤子一锤，大声宣布道。

　　一万上品元晶，肯定是买不到大宗师级的炼丹手法，何况还是连同药材粹取法在内的配套手法。

　　“两万。”

　　“三万。”

　　“五万。”

　　一瞬间，价值飙升，从一万上品元晶到五万上品元晶，说起来五万上品元晶，还是无法购买大宗师级的炼丹手法。

　　“十万。”一道阴沉的声音响起，出价的人，是一个坐在拍卖场角落一身黑袍并且用帽子遮住面部的人。

　　从五万到十万，是一个飙升，却没有吓住一些人。

　　有的还没有出价，不是他们不愿意出价，而是在等待最后的时机，比如楚暮。

　　“十一万。”

　　“十二万。”角落的黑袍人声音依然低沉，他的语气，透露出势在必得的坚决。

　　“十三万。”价格再次上升。

　　“十五万。”黑袍人的声音再度响起，直接加价两万，阴沉的语气带上了一丝威胁的味道，似乎在威胁别人，不要和他争，否则后果很严重。

　　但没有人知道他是谁，也不会太过在意，只不过十五万上品元晶的价格，让许多人望而却步，觉得没有那个必要，不如留下元晶来竞拍后面的宝物。

　　“十五万一千。”楚暮出价了。

　　“十五万两千。”一个玩世不恭模样的青年人翘着二郎腿，不徐不疾说道。

　　“十六万。”黑袍人再度出价，同时，楚暮和那个玩世不恭的青年人感觉到阴冷的气息在身上一扫而过，充满了警告的意味。

　　“十六万一千。”玩世不恭的青年人毫不在意，再次出价。

　　“十六万两千。”楚暮也跟着出价，这是他所要的，至于黑袍人的警告，他毫不在意。

　　阴冷的气息骤然侵袭而来，笼罩楚暮全身，仿佛要将他冻结。

　　楚暮气息一震，抵御阴冷气息的侵蚀，黑袍人收回自己的气息，没有再出价。

　　最终，楚暮以十六万两千块上品元晶的价格，竞拍得天阳九变的记忆结晶。

　　缴纳相应上品元晶后，楚暮便得到这一块记忆结晶，这里不适合接受记忆结晶，先留着。

　　拍卖继续，当最后一件拍卖品被拍卖出去之后，拍卖师又说出了一个令人万分激动的消息。

　　“一个月后，西虎城拍卖行将拍卖一块造化秘令。”拍卖师宣布道，顿时沸腾了。

　　楚暮也是很惊讶。

　　他已经知道，造化秘令只有一百块，因为造化天台每一次开启，只能让一百人进入其中。

　　西虎大域五大势力各得十块，还有五十块流落在外，能否获得，就看自己的本事和运气。

　　还未突破，先领悟造化的奥秘，好处自然极大，对往后道路的影响也不小，凡是王级以下的剑者，都想获得，何况要突破到王级，并不是容易的事情，至少需要好几年，若是能够参悟出造化的奥秘，那么只要积累足够了，随时都可以突破晋升，无形中减少了许多压力节省了许多时间。

　　楚暮自己拥有一块，因此并不心动，但其他的剑者却都激动起来，尤其是那些王级以下的剑者。

　　西虎城的拍卖行只有一家，叫做天行拍卖行，是西虎大域连锁的，像楚暮现在所处身的拍卖场，就是天行拍卖行在西风镇的分部。

　　可以预想，一个月之后，西虎城的拍卖会场，将会聚集无数人，拍卖将会无比的激烈，惊人的激烈，为争夺那一块造化秘令，争夺进入造化天台的资格。

　　各个家族各个势力肯定都会出手，龙争虎斗，因为西虎大域除了五大势力之外，还有不少稍逊色于五大势力的强大势力存在。

　　关于一块“造化秘令”一个月后于西虎城拍卖行拍卖的消息放出去后，拍卖师便向众人道谢，宣布此次拍卖会的结束，散场。


第3章 强势斩杀

　　“喂，哥们，我出十七万，你把天阳九变转手给我如何。”散场后，玩世不恭的青年人背负双手走到楚暮面前，笑道：“同时，也少了你很大的麻烦。”

　　说着，还瞥了一眼不远处黑袍人，意思很明白。

　　“我也需要。”楚暮微微一笑，道。

　　“好，那祝你好运。”玩世不恭的青年也不以为意，转身即走，十分潇洒。

　　楚暮看了一眼不远处的黑袍人，对方的目光正落在自己的身上，带着阵阵的阴冷。

　　“原价，记忆结晶给我。”黑袍人好像是飘过来的，声音阴冷而低沉，语气十分强硬。

　　“十倍。”楚暮淡淡一笑，道。

　　假若对方真的愿意出十倍价格的话，楚暮不会食言，当真会卖给对方，十倍的元晶，一百六十二万上品元晶，完全可以去购买其他的大宗师级的炼丹手法，虽然多花点时间，但还是可以赚很多。

　　黑袍人会付出十倍的价格去购买吗？

　　不会，他不是傻子。

　　“不要有命拿没命守。”黑袍人留下一句威胁，转身离开拍卖场。

　　楚暮微微笑了笑，也走出拍卖会场。

　　会有麻烦吗？

　　看黑袍人这意思，肯定有。

　　要害怕吗？

　　无需害怕，无用，不如面对。

　　刚走出拍卖场，楚暮就感觉到一道道锐利的目光集中在自己的身上，充满了杀气。

　　嗖嗖嗖，一道道身影闪烁，如同闪电般的从各处飞掠而来，出现在楚暮的周边，将楚暮包围起来，气息的判断，五人当中并没有之前拍卖场内那一个黑袍人。

　　总共有五个，全部是一身黑色紧身衣，整个头部也被遮住只露出双眼，显得很神秘的样子，他们每人的身上都散发出阴冷气息，一阵阵散发而出。

　　让楚暮安心的是，这五人，都不是王级强者，只要不是王级，他就无惧。

　　二话不说，五个黑衣人的手扬起，一抹森寒剑光凌厉，激射长空，一出手，就是五招三品剑技，威力强横，气息森寒阴冷，从五个方向冲击而来，威力强横。

　　瞬间，楚暮施展防守剑技，不动如山，任由五招剑技轰击，巍然不动。

　　可怕的爆炸声冲击四面八方，尘土飞扬，五个黑衣人竟然没有丝毫的留手，一招三品剑技后，紧接着又是一招一招连续轰击。

　　他们并没有施展四品剑技。

　　不动如山的强横，任由三品剑技轰击，丝毫不破，抓住一瞬间的机会，楚暮反击，一招雷云风暴轰击而出，刹那，数百米的恐怖风暴疯狂袭卷，昏天暗地，有乌云密布上空，飞沙走石，所有的尘土尘烟全部被吸扯，令雷云风暴的颜色加深，看上去更加恐怖。

　　强大的吸力吸扯四面八方，方圆万米都在吸力的范围之内，许多人脸色纷纷大变，连忙退开，但是那五个黑袍人太近了，根本就来不及闪避，在雷云风暴的恐怖力量之下，直接被吸扯进其中，根本就没有什么抵抗之力。

　　雷云风暴的威力实在恐怖，一出现，令四周围观的人震惊非常。

　　在雷云风暴的恐怖威力之下，五个黑衣人，被卷进雷云风暴之内，绞灭得尸骨无存。

　　绞灭五个黑袍人后，雷云风暴的威力也渐渐消散。

　　上空的乌云散开，重现青天。

　　还没有松一口气，忽然，上空出现一道阴影，强烈的危机感让楚暮眉心一颤，毫不犹豫，身法剑技惊虹施展，刹那间消失不见。

　　扑哧声响起，一道黑色边缘金色的月轮当空斩落，斩杀在楚暮原本站立之处，轻微的声响中，那一轮黑月切开坚硬的土地，深深没入其中，锋芒得吓人。

　　那是一招四品剑技。

　　楚暮出现在远处，一飞冲天，当空一剑斩杀而出，破云见青天。

　　出手偷袭楚暮的人，正是之前拍卖场内的那个黑袍人，他抓住楚暮斩杀五个黑袍人的机会，要一剑斩杀楚暮，所幸楚暮警觉，立马施展身法剑技闪避，再迅速反击。

　　那黑袍人仿佛没有重量，幽灵般的在半空中飘荡，身形在破云见青天之下破散，化为一道道虚影炸开，往四面八方。

　　远处，无数的黑色虚影重聚，斩出一道金边黑色的月轮，当空杀向楚暮后，黑袍人便爆发速度，飞速往远处而去。

　　楚暮那一剑，让他受创了，再战下去，只会被楚暮所斩杀，这一点是他所没有料到的，楚暮的实力那么强横。

　　“你逃不掉的。”楚暮暗自冷笑一声，口诀默念，御剑术施展，无回剑化为一道剑光飞旋到脚下，托着楚暮，速度奇快，追赶而去。

　　“御剑术……”下方围观的人群中，玩世不恭的青年先是一怔，继而露出一脸笑意，似乎是明白了楚暮的身份。

　　……

　　黑袍人的速度极快，似乎是施展了某种秘法，因此才能够短暂的飞行，楚暮只能远远跟着他，因为楚暮知道，秘法无法持久。

　　虽然御剑术也不可能长时间施展，但不是秘法，以楚暮目前的实力，完全可以支撑一个时辰。

　　黑袍人的秘法可以支撑一个时辰吗？

　　不可能，没有什么秘法能够持续爆发一个时辰，就算是有，也没有人可以支撑那么长的时间。

　　果然，不多时，远在前方的黑色身影一晃，速度骤然降低。

　　黑袍人也在心里怒骂，怒火中烧，很想停下来转身，和楚暮撕杀一场，可惜他知道，一旦他停下来，等待他的就是死亡。

　　没有人想死，至少不愿意就这么死去。

　　所以，他只能竭尽全力的逃，一旦逃脱后，再寻思报复的事情。

　　只是他万万没有想到，他招惹的竟然是飞天阁的弟子，御剑术的标志十分明显。

　　秘法持续时间到，黑袍人身子一晃，再也支撑不住往下方坠落，他只能竭尽全力的稳住自己的身子。

　　剑光一转，飞速接近，往下方而去，遥遥锁定黑袍人。

　　“住手！”黑袍人艰难的站稳，有些虚弱的喊道：“那炼丹手法我也不要，我们之间到此为止。”

　　楚暮哂然一笑。

　　“实话告诉你，我是黑狱的人，飞天阁虽然强大，但我们黑狱也不是纸糊的，杀了我，你会遭到黑狱的报复。”黑袍人又说道。

　　“黑狱？”这个势力，楚暮没听过。

　　不过，就算是其他五大势力之一，敢对自己下杀手，楚暮也不可能放过对方，何况一个来历不明的势力黑狱。

　　二话不说，无回剑在楚暮的剑指之下，剑光一吞吐，飞射而出，超越极限的速度一瞬间，射向黑袍人。

　　“该死。”怒骂一声，黑袍人勉强爆发，身形一晃，有重影出现，被楚暮的剑光击中的刹那炸散，一道道黑色虚影冲向四面八方，一刹那，又在远处数百米之外重聚，化为一道黑色光芒，飞速离开。

　　楚暮一眼便看出，黑袍人已经是强弩之末了。

　　之前施展秘法承受自己的剑技，已经受创，又施展秘法逃逸，现在又被自己御剑术一剑击中，虽然施展秘法避开，但创伤加剧，强弩之末。

　　身形一展，追赶而去。

　　左手剑指一指，剑光再度飞射而出，眨眼出现在两百米外，洞穿黑袍人。

　　这一次，他再也无法施展秘法承受，被一剑从背部贯入，刺破心脏，贯穿而出，可怕的剑气绞碎心脏。

　　黑袍人的身体因为惯性往前冲出几十米扑倒，直接毙命。

　　楚暮出现在黑袍人尸体旁边，一剑挑开他的黑袍，看到一张苍白的脸，双眼睁着，死不瞑目的样子。

　　“黑狱……”楚暮沉吟一遍，这个组织的名字，他的确是从未听过，不过也很正常，他来西虎大域，在西虎城天巧氏待没多久，便成为飞天阁的弟子，成为飞天阁的弟子之后，便一直待在飞天阁内修炼，直到现在才外出历练。

　　将这个念头抛在脑后，楚暮一剑挑起黑袍人的空间戒指，神念之力直接渗进其中，检查一番。

　　一些上品元晶中品元晶之类的，一些丹药，一些药材，一些金属矿石等等。

　　忽然，楚暮一喜，他竟然在这个黑袍人的空间戒指内，找到两株他所需要的药材。

　　虽然说炼制越高等级的丹药，所需要的药材搭配越多，但总有例外，炼制大衍丹所需要的药材总共有六种，最主要的一种是天姜，第二重要的叫地根，天地交泰。

　　另外四种则是完全用来辅助天姜和地根的，尽管如此，每一种还都是很珍贵。

　　原本楚暮只有天姜，现在又找到了两种，还缺三种。

　　现在大宗师级的炼丹手法有了，楚暮只要花费一点时间，接受记忆之后，再炼制一番，熟练天阳九变这套炼丹手法，再提升炼丹术至大宗师级别，巩固一番后，找齐种种药材，便可以马上炼制大衍丹了。

　　至于造化天台的事，事实上没有人知道造化天台什么时候会出现，说是百年一次，只是一个虚数，往往是九十八年或者九十九年，有的是准确的一百年，有的则是一百零一年或者一百零二年左右。

　　总而言之，都是在一百年上下浮动，一旦造化天台开启前，造化秘令就会出现反应。


第4章 天阳九变

　　找到一座山，开辟出一座临时洞府，布下层层封禁后，楚暮便待在其中，取出记忆结晶。

　　神念之力弥漫而出，包裹记忆结晶，慢慢的渗进其中，感觉到一股股的信息波动，楚暮便知道，这一段信息，正是大宗师级炼丹手法天阳九变的内容，他可以选择是否接受这段信息，接受的话，这块记忆结晶就废弃了。

　　不惜得罪他人也竞拍到这块记忆结晶，目的就是为了其中的炼丹手法。

　　接受信息，顿时那信息通过楚暮的神念之力，进入他的脑海之中，化为一段段的文字，被他吸收。

　　楚暮的神念之力，十分强大，这信息虽然不少，还无法给他造成负担。

　　一段段的文字出现，一个个的手法出现，在脑海之中模拟起来，渐渐的被楚暮所掌握。

　　记忆结晶内的信息全部进入楚暮的脑海，咔嚓咔嚓一声响起，手中的记忆结晶上顿时出现一道道裂痕，密布整块记忆结晶，而后在楚暮的掌中碎裂。

　　呼出一口气，再闭上双眼仔细的阅读脑中信息，感受每一个手法的变化。

　　天阳九变，这个名字也许是源自于天阳圣师的名称，不过名字无关紧要，重要的是内容。

　　有两个部分，一个是粹取药材精华液的手法，一个是炼制丹药的手法。

　　两种手法有所不同，但在大体上接近，同样分为九道，也就是所谓的九变。

　　九变分三大阶段，第一阶段名为朝阳初升，第二阶段名为烈阳正午，第三阶段名为夕阳西下。

　　三大阶段对应三大变化，也对应药材精华液粹取和炼丹的整个过程。

　　必须将三大变化掌握，方才可以成功的施展出来，用在炼丹上。

　　掌握的过程，又可以分成三个层次，第一层次就是掌握三大变化中的第一小变化，也就是天阳九变中的第一变和第四变以及第七变。

　　第二个层次，就是掌握天阳九变的第一变第二变和第四变第五变以及第七变和第八变。

　　第三个层次，则是掌握天阳九变的九变。

　　之所以如此，是因为三大变化的朝阳初升，烈阳正午和夕阳西下，炼丹时，必须有一个完整的对应过程。

　　就在这临时开辟的洞中，楚暮参悟起来，力求尽快的掌握天阳九变。

　　一番参悟之后，双手也随着脑中的手印方式挥动起来，凝结出一个手印，同时应用火之奥义，感觉就好像楚暮的双手接引，变成了一轮小小的朝阳，正冉冉升起，散发出金红色的光芒，映照大地，普照四方，带来生机勃勃。

　　这便是天阳九变的第一变，朝阳初升，楚暮发现，他很容易的就凝结出第一变的手印，但第二变却很难，一下子无法凝结出来，他知道，那是他对天阳九变的掌握和丹道造诣不够深入的关系。

　　旋即，手印一转，那朝阳升起，仿佛真正的太古朝阳慢慢升上，温度渐渐升高，光芒渐渐变得强盛，从金红色渐渐的变成了红色，变得艳红。

　　最后，便宛如烈阳正午，当空照射，释放出惊人的高温，用在炼丹上，那就是炼丹的紧急时刻，这是天阳九变的第四变。

　　烈阳当空照，再缓缓沉落，红色渐渐的从艳丽转为黯淡，温度也一点点的降低，那不是真正的降低，而是内敛，从高调到低调。

　　最后，第三个手印凝结而出，变成了夕阳西下。

　　从朝阳到烈阳再到夕阳，经历了一个完整的循环，也是炼丹从开始到结束的一个完整的过程。

　　施展出天阳九变的第一变第四变和第七变，顿时楚暮觉得对天阳九变的理解，加深了一点。

　　继续修炼起来，不断的加深，楚暮打算尽快将天阳九变的九变全部修炼成功后，再来炼丹。

　　……

　　上空，一艘百米长的飞舰缓缓飞过。

　　这是一艘战舰，所谓战舰，就是有武装的飞舰，拥有攻击力，可以战斗。

　　“停下战舰。”战舰上一个青年忽然出声道，战舰的速度迅速降低，旋即，稳稳的停在小山的上空。

　　“少主，有什么问题吗？”一边一个老者问道。

　　青年没有回答，而是在怀中一掏，取出一块剑形的令牌，上面的文字十分古老，仔细一看，赫然是造化两个字。

　　这竟然是一块造化秘令。

　　只见这一块造化秘令正释放出一道道淡淡的光泽，在青年的手中，微微震动起来。

　　“少主，这是……”旁边的老者一惊。

　　“没错，在附近，还有另外一块造化秘令。”青年剑者嘴角挂起一抹笑意。

　　造化秘令，总共有一百块，整个西虎大域，才只有一百块，可以说那是多么的珍贵，谁都想得到一块，就算自己用不上，也可以卖出极大的价值。

　　这青年自己拥有一块，他不需要，但是他还是多多的得到造化秘令。

　　“太好了，只要得到这一块造化秘令，二小姐也可以进入造化天台。”老者也激动的笑道。

　　“让李三他们下去，在方圆十里内找一找。”青年剑者道。

　　造化秘令一旦互相接近，就会出现反应，这个范围是十里，青年只能肯定在十里范围内，具体哪一个位置则不清楚。

　　不过，十里其实一点也不大，用点时间搜索一番便能够找到。

　　马上就有十个人从战舰上飞出，身形如同陨石般的落下。

　　这艘战舰距离地面，不过数百米高度，神凝境剑者虽然无法飞行，但数百米高空落下，只要有准备控制好，没有什么妨碍。

　　十个人落在山头上，以山头为中心辐射开去，施展身法在方圆十里内仔细搜索起来，神念之力如潮水袭卷而过，仔细搜索。

　　找了一圈，没有找到，十个神凝境剑者又重新聚集于山头，他们的神念之力，也搜索到这座小山中的一处封禁波动。

　　“难道是从这里传出来的？”

　　顿时，十个神凝境剑者都汇聚到洞口前，直接出手，要打破封禁。

　　……

　　在那青年从怀中取出造化秘令的时候，楚暮也感觉到怀中造化秘令的轻微震动。

　　关于这一点，大阁老也曾和他说过，这种情况，是在十里范围内出现其他造化秘令的标志，拥有一块造化秘令已经足够了，楚暮并不想获得第二块。

　　只是，他不想获得第二块，不代表别人不想获得第二块，也难怪，楚暮修炼天阳九变，正修炼到关键时刻，心思都放在天阳九变上，并没有去深入思考。

　　直到山洞外的封禁被攻击引起的波动，才将楚暮惊醒。

　　“你们是什么人？”楚暮眉头微微一皱。

　　“造化秘令在你身上？”

　　“交出来，饶你不死。”

　　十人其中两人直接开口，毫不客气，杀气腾腾，只要楚暮一不答应，他们就会拔剑相向，斩杀楚暮。

　　“好大的口气。”楚暮顿时冷冷一笑，无回剑出鞘，化为一道凌厉的剑光，飞射而出，他直接施展御剑术。

　　通过不断的修炼，对御剑术的掌握程度不断加深，越来越熟练，现在已经可以很快的施展出来。

　　楚暮的攻击，太突然了，出乎了那十个神凝境剑者的意料，身上的护体剑罡直接被洞穿，无回剑的锋芒惊人，风之奥义与金之奥义融合在无回剑上，八转极限的剑意灌注，锋芒到极致。

　　他们每一个的身上，都有穿内甲，也都达到皇品，却无法抵挡无回剑的锋芒，御剑术之下，一剑洞穿三人，心脏直接被奥义之力和剑意绞碎，另外七人方才反应过来，等待他们的却是御剑术和楚暮的近身搏杀。

　　冰之剑术一出，冰之奥义展现，四周的温度顿时下降，让他们每个人都浑身一哆嗦，反应迟缓了一刹那，足以分出生死。

　　这十个人的修为，都达到神凝境极限，但他们的实力却不高，只能够施展出人阶二品高阶剑技，仅此而已，面对楚暮，就好像是一群绵羊面对猛虎一样。

　　虎入羊群，结果如何十分明朗。

　　从楚暮施展御剑术再到十个神凝境剑者全部被斩杀，整个过程十分短暂，还不到三息时间。

　　斩杀十个神凝境剑者后，楚暮迅速的取走他们的空间戒指，同时施展夺天大法和屠戮神兵，掠夺他们的修炼天赋后，施展御剑术，身化为一道剑光，飞速的冲出山洞，迅速离去。

　　“李三十人被杀了，造化秘令，应该在那人身上。”

　　“那是……御剑术，对方是飞天阁的弟子。”

　　“抓住他，拿到造化秘令，逼问出御剑术的修炼方法。”青年人嘴角挂起一抹冷酷的笑，毫不犹豫的下达命令。

　　“可是少主，他是飞天阁的弟子。”旁边的老者犹豫道：“飞天阁是我李氏所无法招惹的。”

　　“飞天阁的弟子，的确很有来头，可是，只要我们做得干净，飞天阁也不会知道。”青年人还是坚持己见。

　　“是，少主，我马上让赵迁出手，活捉飞天阁弟子。”老者道。

　　十息后，一道身影从战舰上飞离，速度极快，御空飞行，往楚暮御剑离开的方向迅速追赶而去。

　　这一次出动的，竟然是一尊剑王，面对王级强者的追杀，楚暮危险了。


第5章 神荒斩剑王

　　剑王的速度极快，一眨眼，便超越音速，划破长空，追向楚暮，迅速接近。

　　从楚暮施展御剑术再到战舰中出动一尊剑王追杀，只不过过去三十息不到的时间，施展御剑术的楚暮速度极快，一刹那超越音速，已经飞出万米之远，但是身后那剑王的速度更快了许多，飞速接近。

　　念头一转，楚暮便有打算，动作迅速取出一粒金纹血阳丹含在口中，大成焚血变施展，聚集在一起的精血，顿时碰撞，燃烧起来。

　　淡淡的血红色，从楚暮的体内散发而出，包裹他的全身，看上去如同一团火焰在燃烧，强横的力量从体内犹如岩浆流似的喷涌而出，炽热强大的感觉，瞬间袭卷全身。

　　刹那，楚暮的速度激增，剑光也带上了一层淡淡的血红色，提升三倍，迅速与身后追赶的剑王拉开距离。

　　赵迁的速度，比楚暮施展御剑术时快，但比施展大成焚血变后的御剑术慢，处于两者之间，从这一点上判断，赵迁纵然是剑王，在剑王当中，也只是低阶剑王，也就是一星到三星层次的剑王而已。

　　眼看原本就要追上楚暮却又被迅速的拉开距离，赵迁眯起双眼盯着在眼前迅速远离的血红色剑光，一点都不着急，他看出来了，对方施展了某种秘法，那是无法持久的。

　　一旦秘法持续时间到了，自己就可以迅速的追赶上对方，将之抓住，毫不费吹灰之力。

　　战舰并没有追赶过来，因为他们所要去的方向，和楚暮所逃逸的方向是相反的，他们也相信，一尊剑王追杀一个神凝境剑者，轻而易举，最多也只是多花费一点时间罢了。

　　李氏少主因为机缘巧合获得一块造化秘令，现在碰到第二块，自然想要获得了。

　　原本以为西虎大域这么多，总共才一百块造化秘令，想要碰到一起，概率极小极小，没想到竟然给他撞上了，果然是气运过人啊。

　　……

　　以大成焚血变的状态逃脱？

　　这是不可能的事情。

　　以大成焚血变的状态和追杀的剑王搏杀？

　　这也是不可能的事情。

　　他的目的很简单，施展焚血变，让速度提升，迅速与追杀的剑王拉开距离，给自己争取足够的时间，不用多，二十息就行了。

　　二十息的时间其实一点也不长，自己必须把握好适当的距离。

　　楚暮之前有感觉到那剑王的速度，与自己现在的速度对比，再计算双方的距离等等一切，很快的，他的脑中就有了结论。

　　忽然，楚暮停下来，解除焚血变，吞下金纹血阳丹补充消耗的大量精血，同时运转神荒剑诀，体内的天荒剑元，开始以奇特的方式流动起来，以螺旋的方式渐渐的在流动之中凝聚。

　　没错，楚暮知道和一尊剑王比拼速度，是不明智的行为，所以他施展大成焚血变提升速度，目的就是为了与剑王拉开足够远的距离，以那剑王的速度，再不施展秘法的情况下，需要用二十息的时间才能够赶到。

　　而楚暮就是要利用这段时间，来施展神荒剑诀。

　　自从修炼神荒剑诀至今，施展的时间不断缩短，到如今，只需要二十息时间，虽然还是不断，但相对于一开始需要六十息时间，已经好了很多。

　　时间一息一息过去，剑王速度极快，随着时间流逝飞速接近，楚暮体内的天荒剑元不断的凝聚，颜色逐渐的加深，浓度也在不断的提升，愈发的粘稠纯净。

　　除了神荒剑诀之外，楚暮还有保命的手段，那就是天荒地宫的三宫主留给他的，只能用三次，而且按照三宫主所说，出其不意的施展，甚至可以轰杀低阶剑圣，当然也可以化为防御手段，抵挡低阶剑圣的一击。

　　注意，是万古境的剑圣，而不是涅槃境的伪圣。

　　用掉一个能够轰杀低阶剑圣的保命手段去斩杀一个低阶剑王？

　　有脑子的人往往都不会这么做，杀鸡焉用牛刀，除非是真的没有其他的办法了，非到万不得已，才会那么做。

　　除了三宫主留下的保命手段之外，楚暮还有九转极限的剑意，还有神荒剑诀这等手段。

　　如果说单一的底牌还是无法对抗斩杀对方的话，那么，同时使用神荒剑诀和九转极限剑意与奥义，威力将会更加的强横，到时候如果真的还是无法对付对方，再考虑用三宫主留下的保命手段，那是最后的反击了。

　　至于不灭剑，在不久之前因为楚暮的参悟，不灭剑意消耗一空，不灭剑也自动碎裂了。

　　天荒剑元，正渐渐的凝练为更强横的神荒剑元。

　　楚暮的身体，一块块的肌肉紧绷而起，充满了可怕的爆发力，强劲的气息，不断的从体内散发而出，在四周卷起了一朵一朵的气旋，疯狂袭卷开去，一场风暴仿佛要降临。

　　飞速接近的赵迁，感觉到楚暮身上散发出来越来越强横的气势，原本满脸玩味变得严肃起来。

　　他的神念之力释放开去，笼罩楚暮全身，可以清晰的感觉到，一股强横的力量，正在楚暮的体内聚集，不断的提升起来，那是剑元。

　　“这是什么秘法？”赵迁心头一震，他知道有些秘法可以提升实力，但没有听过哪一种秘法能够如此大幅度的提升剑元的强度。

　　“若是我可以得到这种秘法的话……”赵迁的眼睛骤然一亮。

　　他的任务是活捉楚暮，现在多了一个心思，逼问出这种秘法。

　　飞速接近，赵迁并没有直接出手，而是要先靠近楚暮，打算近身搏杀，将楚暮活捉，不得不说他做出这个决定，十分愚蠢。

　　假若他远远的释放出剑技轰击楚暮的话，也许有可能会威胁到楚暮。

　　轰的一声，体内仿佛有雷鸣滚滚震荡开去，可怕的金色神荒剑元，在经脉内冲击，虽然细微，但是那气势却如同海啸。

　　强横的力量在体内流淌，举手投足间，仿佛可以摧毁一切，毁天灭地，这种感觉，实在是太棒了。

　　没有沉迷在其中，因为楚暮知道，神荒剑诀对剑元的消耗很快，无法持续多长时间，必须速战速决，尽快解决战斗。

　　身形一动，往赵迁飞射而去，他的速度，和施展御剑术时差不多。

　　看到楚暮没有逃走，反而朝着自己飞射而来，赵迁咧嘴一笑，眼中布满了讥诮，在他看来，区区一个神凝境剑者，就算是天赋再过人，实力再怎么强横，面对自己这么一个老牌的二星剑王，也只有死路一条。

　　赵迁对自己的实力，可是很有自信，尽管只是二星剑王，但在这个层次上，他的基础十分稳固。

　　念头一闪而过之际，两人互相接近对方，近在咫尺，能够看到彼此眼中的冷意。

　　忽然，楚暮的速度骤然激增，没有快十倍，起码也增快了五倍有余，如同一道极光，嗖的一下子冲向赵迁，令赵迁瞳孔瞬间收缩。

　　不愧是二星剑王，各个方面都超出楚暮许多，在感知和反应上同样如此，潜意识爆发，赵迁往旁边挪移，同时出剑，那剑光分化，如同暴雨降临，侵袭而去，密布前方的空间，仿佛要将楚暮洞穿。

　　但赵迁的每一剑都落空，眼前一花，一道凌厉无比的剑光仿佛斩破了时空而来，令他寒气直冒，连忙收剑格挡。

　　碰撞，可怕的力量震荡爆发，赵迁只感觉自己的手臂发麻，一股可怕的震荡力量侵袭而来，整个人控制不住的往后飞退，更令他震惊的是有一道锋芒，惊人的锋芒，那是剑意。

　　这一道剑意，竟然超越了八转极限。

　　九转！

　　一个词语跳进脑海，差点惊呆了赵迁。

　　就在这个时候，楚暮全力爆发，御剑术施展，无回剑带着青金双色，刺破长空，射向赵迁的脑袋，与此同时，楚暮手中又出现一口剑器，双手紧握高高举起，一身的力量仿佛全部灌注到其中似的，一剑劈斩。

　　破云见青天！

　　这是倾注了楚暮全力的一剑，是他最强大的一剑。

　　九转极限的剑意，九转极限的四种奥义，神荒剑元的倾注，统统灌注到这一剑上之上，比起平时来，更强横了百倍以上。

　　暗金色的残月所过之处，空间直接被劈开，出现一道浅黑色，散发出可怕的威能，令赵迁万分心悸。

　　面对这一剑，一切抵挡都黯然失色，他的脸色大变，绝望从心中喷涌而出，被死亡的阴影笼罩。

　　最后的抗争，一切力量瞬间爆发而出，顿时受到内伤，举剑格挡，剑被击碎，身上的护体剑罡被直接斩碎，身体更是在破云见青天斩杀而过，被可怕的力量绞杀。

　　无回剑带回赵迁的空间戒指，楚暮一把抓住，屠戮神兵同时运转，吸收种种负面气息，施展御剑术，没有丝毫犹豫，直接离开。

　　神荒剑诀状态下的御剑术，速度比之前更快了好几倍，嗖的眨眼不见踪影。

　　赵迁被斩杀的瞬间，战舰上的人顿时大惊，李氏少主立刻下达命令，战舰即刻启动，调转方向，往这边快速飞来。


第6章 撕裂战舰

　　这艘战舰的速度全开，达到了十倍音速，一眨眼便撕裂长空，留下一道残影，不多时，便来到赵迁与楚暮交战的地点。

　　战舰停下，老者飞出战舰来到赵迁被斩杀之处，仔细的感受残留的力量波动，眉头皱起。

　　之前相距颇远，他们也看不到这里，只是感觉到一股可怕的力量波动炸开，赵迁的生命气息波动就消失了。

　　感受一番之后，老者重新返回战舰。

　　“少主，这个飞天阁弟子是用保命底牌杀死赵迁的，那一击的威力，可以威胁到三星剑王。”老者道。

　　“追。”李氏少主毫不犹豫道，不管是造化秘令还是飞天阁的御剑术还是赵迁被杀之仇，他都必须追上楚暮，活捉他，夺取造化秘令，逼问出御剑术。

　　要知道，御剑术可是飞天阁独有的剑秘，其他四大势力也都想获得，一旦自己获得，可以自己修炼之外，还可以献给其中一个大势力，换得他们的庇护。

　　无论如何，必须抓住飞天阁的弟子。

　　战舰一启动，那速度快得惊人，顿时破空追赶而去，比楚暮的御剑飞行速度更快，除非楚暮是王级，在神荒剑诀的状态下，御剑飞行的速度才能够胜过这艘战舰。

　　原本他是打算以这种状态，以最快的速度离开这里，但战舰还是迅速的追赶上来，渐渐的，楚暮能够感觉到战舰的气息。

　　忽然，他有一种被锁定的感觉，强烈的危机感从灵魂深处涌现，仿佛身后随时会出现可怕的足以将他瞬间摧毁的攻击。

　　那攻击却隐忍不发，只是将自己锁定，让楚暮头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩。

　　这种感觉，就好像是一口剑架在自己的脖子上，随时都可以一抹，结束自己的生命，却偏偏驾着不动，给自己带来足够的威胁。

　　战舰迅速的逼近，楚暮也意识到情况十分危急。

　　念头一转，他知道，以自己现在的速度，根本就无法在战舰的追击下逃脱，既然如此，只能一拼了。

　　最后，大不了用掉一次保命手段，总比被轰杀的好。

　　取出恢复剑元的丹药丢进口中吞咽而下，再取出数万上品元晶碾碎，化为浓郁无比的元气包裹在四周，骤然一吸，仿佛长鲸吸水般的，直接将全部的元气都吸进体内，迅速的转化为剑元，补充消耗。

　　剑光一调转，速度全开，奇快无比的往战舰飞去，驾驭飞剑，十分灵活，忽左忽右，不断的调整，闪避战舰的锁定。

　　楚暮发现，只要自己迅速的做出闪避，就能够摆脱锁定，虽然很快就会被再次锁定，但只要自己一直保持不规则的闪避变化，就可以让那锁定跟不上。

　　对楚暮而言，不断的改变闪避，难度不大，而那种被锁定的感觉，却让他头皮发麻，十分难受。

　　战舰内部，李氏少主和老者都看到楚暮的速度与闪避，十分惊讶。

　　“这个飞天阁弟子很厉害。”老者满脸凝重地说道：“他的速度比一般的低阶剑王更快上许多，应该是施展了某种秘法或者某种保命的手段。”

　　“少主，既然已经和对方结仇了，我建议，直接杀死他，再拿去造化秘令，免得夜长梦多。”老者最后说道。

　　“不必担心，活捉他之后，不仅可以得到造化秘令，还可以逼问出御剑术以及他所修炼的秘法，之后再杀死他。”李氏少主摆摆手，十分自信地说道。

　　老者闻言一苦笑，他很了解少主的性格，有天赋也有才情还有野心，很好，但缺点就是自负。

　　一旦少主做出的决定，就算是家主也难以改变，更别说他了，所能做的，就是抓住那飞天阁的弟子，确保之后杀掉，消息不走漏。

　　挥剑斩出，剑技雷云风暴，瞬间轰击，同样数百米的风暴，颜色却乌黑一片，其中更有无数的雷霆火焰迸发，上空的乌云密布，看上去如同世界末日来临。

　　“好强横的剑技，明明只是奥义剑技，却足以轰杀二星剑王。”老者大惊：“少主，这个飞天阁弟子身上，只怕是有什么可以几十倍增强剑技威力的秘宝啊。”

　　“不，不对，这剑技当中所蕴含的剑意和奥义……”仔细一感受，老者的脸色骤然大变：“九转极限……竟然是九转极限……”

　　“九转极限……”李氏少主也是脸色大变：“不可能……怎么可能会有人的剑意和奥义全部都淬炼到九转极限，那是绝对不可能的事情，他的身上，一定有某种强大的秘宝，能够增幅剑意和奥义的极限，一定。”

　　近乎咬牙切齿的说出一段话，李氏少主因为激动而满脸通红，他万万没有想到，发现一块造化秘令，竟然还可以得到强大的秘宝。

　　他估计，这个飞天阁弟子的剑意和奥义，顶多就是八转极限，那秘宝竟然可以直接增幅一个大层次，达到九转极限……

　　李氏少主浑身都在颤抖，得到，无论如何，一定要得到那秘宝，那是绝对不会比造化秘令差的秘宝。

　　他倒是没有去想，万一那秘宝是一次性的呢？

　　老者却强迫自己冷静下来，他觉得很棘手。

　　飞天阁的弟子，身份就不低了，拥有如此多的秘宝秘法，还拥有造化秘令，在飞天阁内地位肯定不低，至少很受重视。

　　但事已至此，没有挽回的余地，只能继续做下去。

　　威力被提升了百倍的雷云风暴，一瞬间轰击在战舰上，将战舰吸入其中，疯狂绞杀，战舰不断的晃动，上面的封禁则牢牢的将战舰保护住。

　　这艘战舰的主炮，可以轰杀低阶剑王，而封禁则可以防护低阶剑王的攻击。

　　百倍下的雷云风暴，相当于普通二星剑王的剑技攻击，却还是无法撼动战舰的防护。

　　没有犹豫，楚暮再次施展剑技：破云见青天！

　　暗金色的月轮斩杀而出，这一剑的威力，比雷云风暴更加强横，在百倍的增幅下，足足比雷云风暴更强横三成，是可以威胁到普通三星剑王的可怕剑技。

　　经过楚暮的多次实验，破云见青天这招剑技和雷云风暴这招剑技，是可以组合应用的。

　　楚暮给剑技取名字，不是随便取的，名字与剑技的内涵挂钩。

　　何为雷云风暴，看一眼就知道了，何为破云见青天，顾名思义就是撕裂漫天乌云看到青天。

　　雷云风暴蕴含云之奥义，破云见青天，同样蕴含云之奥义。

　　先施展雷云风暴，再施展破云见青天，破开雷云风暴，会让破云见青天的威力得到些许的提升，平时状态下只有两分左右，不多，但是在百倍的增幅下，两分，则十分明显。

　　刹那，雷云风暴被暗金色月轮破开，暗金色月轮斩向战舰，速度激增。

　　这一剑，足以给三星剑王重创乃至斩杀。

　　果不其然，战舰上的防护，顿时被暗金色月轮破开，暗金色月轮溃散，楚暮再次爆发一剑，同样是破云见青天，而他则驾驭剑光，飞速前进，紧随在暗金色月轮之后。

　　战舰内，老者脸色骤然一变，连忙冲出战舰，出剑，一剑在身前划出一道圆圈，波纹重重荡漾开去，冲击暗金色月轮，令暗金色月轮的速度骤然下降，闪烁中，一点点的瓦解。

　　一道剑光从旁边疾驰而过，冲向战舰之内，老者知道那是飞天阁弟子，并没有阻拦，此时此刻他也无法阻拦。

　　不过，战舰上其他人，足以拦截。

　　楚暮的神念之力横扫而出，锁定战舰之内的青年剑者，直觉告诉他，此人是这艘战舰上最为重要的人物，他也感觉到对方的身上，有造化秘令的气息波动。

　　眼前一晃，有几道人影冲击而来，散发出的气息告诉楚暮，这几人，都是剑王级强者，施展出一招招的地级剑技，让楚暮感觉到致命危机。

　　身形飞速后退，大成焚血变再度施展，精血碰撞燃烧，强横的力量从体内汹涌而出，袭卷楚暮全身，力量更加强大，速度更快，剑光变成了血红色，带着一层金边。

　　剑挥动，防守剑技不动如山施展，刹那便抗住几招地级剑技的轰击。

　　紧接着施展身法剑技惊虹，速度骤然提升许多倍，快得不可思议，在那几个剑王还来不及反应的刹那飞掠而过，剑也破开其中一个剑王的护体剑罡，抹断他的咽喉，可怕的剑气剑意绞碎他的脖子。

　　另外几个剑王迅速反应过来，追杀，老者也将暗金色月轮完全击溃，挥剑追击而至。

　　老者的实力最强，是中阶剑王，楚暮根本就没有把握对抗。

　　毫不犹豫，楚暮再度释放出一招破云见青天，斩向战舰，同时取出盘踞在精神世界内的一道剑意，苍凉而荒芜的气息，顿时弥漫而出，仿佛天地都在这一股气息之下被侵蚀。

　　这是三宫主留给楚暮的三道剑意之一，是天荒剑意，直接锁定了那老者和几尊剑王，令他们浑身战栗，脸色大变，灵魂颤抖，死亡的气息弥漫，丝毫不敢动弹。

　　战舰就在暗金色月轮之下，被硬生生的撕裂，楚暮全力爆发，化为一道金红色剑光，调转方向飞速离开。


第7章 新剑技：破云闪

　　百米的战舰破碎，在暗金色月轮之下从中被劈开，分成两半往左右两边掉落，战舰上不少人被暗金色月轮劈中，直接死亡。

　　战舰内部的李氏少主脸色大变，瞬间爆发冲出战舰，往下方坠落。

　　老者反应及时，连忙飞过去抓住李氏少主的胳膊。

　　轰隆隆的声音中，被劈成两半的战舰加速坠落，最后落在大地上，巨大的轰鸣声响起，大地震动，尘土飞扬，那尘烟袭卷起数百米高，如同滔滔巨浪。

　　李氏少主的脸色铁青，一半是被气的，一半则是被惊吓的，老者则是满脸阴沉，那几个剑王也同样是满脸的怒意。

　　想他们堂堂一尊中阶剑王加上几尊低阶剑王，还有一艘足以轰杀低阶剑王的战舰，竟然被一个神凝境的剑者杀掉了两个低阶剑王，还被撕裂了这艘战舰，连少主都差一点遇险身亡。

　　在怒火中烧的同时，他们也是心有余悸，若非是那个飞天阁的弟子不愿意使用那一道恐怖的剑意，此时他们这些人的小命，只怕都交待在这里了。

　　这种既愤怒又庆幸的感觉，让他们十分的憋屈难受。

　　追？

　　他们当然是追，但问题是追不上。

　　战舰被摧毁了，凭他们的速度，根本就无法和对方相比，当然，他们也清楚，那是在对方爆发秘法的情况下，无法持久，他们若是要追赶，还是可以追上的。

　　问题在于，那一道散发出恐怖气息恐怖荒芜的剑意。

　　那是什么等级的剑意，他们不清楚，唯一能够肯定的一点就是，那一道剑意，可以在瞬间杀死自己，毫无反抗之力，哪怕是中阶剑王的老者也不行，估计高阶剑王面对那一道剑意，也只有死路一条。

　　谁不珍惜自己的性命。

　　就算是少主发话让他们追杀的话，估计也会追击一番后，找时机返回，编造一个理由跟丢了之类的。

　　“该死！”李氏少主铁青的脸色，咬牙切齿，满心的恨意，怒火中烧，几乎喷出双眼。

　　损失太大了，一艘战舰，两尊低阶剑王，却什么都没有获得，自己还差一点身死。

　　“飞天阁弟子……”李涛拔剑，四处乱劈，将四周的地面劈开一道道的裂口，好一会才停下：“我一定不会放过你的。”

　　老者却暗自摇摇头，他考虑的更多。

　　首先：根本就不知道对方的名字，想要追查，有困难。

　　其次：他们李氏虽然不弱，但对比飞天阁却还是不够看，那个飞天阁弟子手段那么多，在飞天阁内肯定是备受重视的天才弟子，一旦返回飞天阁，决心要对付李氏，李氏肯定很危险。

　　“必须尽快回去，将此事上报给家主。”老者暗暗说道。

　　没有了战舰，他们只能由几个剑王，带着李涛御空飞行了，速度自然无法和乘坐战舰相比。

　　……

　　金红色剑光破空，下一息，血红色消失不见，强忍住身体的不适，楚暮取出一粒金纹血阳丹服用，药力化解开，体内那种精血亏空的感觉才得到缓解，渐渐的补充。

　　旋即，剑光往地面坠落，神念之力横扫开去，袭卷八方，看看有没有什么危险，确认没有危险之后，放出方才停止神荒剑诀的运转，残余的一点神荒剑元分解成天荒剑元。

　　收回神念之力，开启战兽空间，召唤出霸王。

　　霸王一出来，马上欢快的围绕楚暮跑动起来。

　　战兽空间虽好，可以让它的实力持续增长，但哪里比得上外面宽阔。

　　“好了，我准备恢复一下，你在旁边替我看着。”楚暮拍了拍霸王凑过来表示亲昵的脑袋，道。

　　霸王身上散发出来的气息，比以往更加强大了，绝对是达到了相当于神凝境极限剑者这个层次，比一般的神凝境极限剑者更加强大。

　　楚暮盘腿坐下，取出丹药吞下，又取出数万块上品元晶碾碎，浓郁而精纯的元气将他包裹，吸收，恢复剑元。

　　方才的战斗，实在是太凶险了。

　　先是施展大成焚血变与追杀的剑王拉开距离，再施展神荒剑诀，瞬间爆发，出其不意斩杀对方，若非是对方没有那么的重视自己，将自己当做是同等级的对手，只怕想要斩杀那个剑王，难度颇高。

　　之后被战舰追杀，看情况他们应该是打算活捉自己，否则战舰上的主炮轰击的话，自己多半要死翘翘，灰飞烟灭。

　　凶险，实在是太凶险了。

　　好在楚暮拼尽一切力量，最终破坏了对方的战舰，让他们失去了继续追杀自己的能力。

　　因为动用一道天荒剑意威胁那几个剑王，之后又强行收回来，给楚暮的精神世界造成很大的负担，差一点崩溃，现在有点头疼欲裂的感觉。

　　再者，一口皇品剑器因为承载神荒剑元的关系而损坏了，锈迹斑斑，变成了一块废铁。

　　没办法，神荒剑元的侵蚀性太强大了，皇品剑器都难以承受，好在楚暮不是用无回剑攻击，否则无回剑就要毁掉了。

　　好一会儿，楚暮方才恢复过来，只不过还是感觉身体有些不适，他知道，那是因为他短时间内，连续施展了两次焚血变的缘故。

　　第一次施展消耗的精血补充回来，需要有一段时间的磨合，还没有磨合楚暮就施展第二次，才会造成身体的不适感，不过只需要一些时间磨合就会恢复，不适感会消失。

　　西虎大域很大，楚暮也完全不了解哪里是哪里，不过他是出来历练的，倒是不用太过计较这个，走到哪里算哪里。

　　骑上霸王，一拍霸王的脖子，霸王顿时狂奔起来。

　　霸王拥有翅膀，展开后可以飞行，不过若是载着楚暮的话，飞行速度会降低一些。

　　奔行在西虎大域的大地上，霸王十分欢快。

　　不多时，楚暮和霸王就遭遇了强敌，一群太古凶兽，恶狠狠的包围上来，显然是将楚暮和霸王当做了食物。

　　楚暮与霸王同时出手，与这群太古凶兽展开生死搏杀，最终将这群太古凶兽全部斩杀，霸王也不断的吞吃，积累自己的能量。

　　霸王的进化，可以通过不断的吞食来积累能量，积累到极限之后，产生蜕变，实力有翻天覆地的变化。

　　距离上次进化到现在，也过去了好多年。

　　虽然在战兽空间内会处于沉睡状态，不会肚子饿，但现在苏醒过来，就胃口大开。

　　霸王吞食，食物进入体内，会马上转化为能量积累，而不会让它感到饱，所以，这一群太古凶兽被斩杀之后，全部成了霸王的食物，它们尸体上的负面气息，也成了楚暮神荒剑胎成长的养料。

　　楚暮将神念之力散发出去，若是感受到王级凶兽的气息，则早早避开，若是王级以下的凶兽，则直接斩杀，负面气息吸收，血肉让霸王吞食，累积进化所需要的能量。

　　和太古凶兽战斗，也是一种历练，有的太古凶兽虽然不是王级，但实力也非常可怕，战斗力惊人，以楚暮的实力要斩杀，难度也不低，好在有霸王互相配合之下，才能够尽快的斩杀。

　　日子一天一天过去，日升月落，转眼已经过去十五天时间，除了太古凶兽之外，在这荒山老林中并没有遭遇到其他人类。

　　此时，楚暮和霸王的面前，是一头拥有两个头颅的狼，一个头颅的眼睛赤红色，一个头颅的眼睛则是冰蓝色。

　　冰火双头狼！

　　冰火双头狼是一种血脉较为强大的太古凶兽，战斗力惊人。

　　楚暮在左，霸王在右，与冰火双头狼对峙，冰火双头狼具备简单的智慧，让它明白眼前两个敌人也很强大，不能够轻敌。

　　对峙片刻之后，冰火双头狼智慧终究不高，失去耐性，率先发动攻击。

　　两个狼头嘴巴张开，有火红色和冰蓝色的气流在嘴巴内汇聚，瞬间喷吐而出，化为一道炎流和一道冰流，散发出可怕的炽热高温与冰冷寒意，分别冲向楚暮与霸王。

　　这是冰火双头狼独有的火焰之力和寒冰之力，威力十分可怕，丝毫不逊色于剑者的三品剑技。

　　楚暮和霸王分别一动，闪避而过，楚暮飞掠向冰火双头狼，无回剑从侧面斩杀而过，霸王则是猛然跃起，当空坠落，尾巴往前刺出，仿佛一口绝世之剑要将冰火双头狼刺穿。

　　冰火双头狼利爪抓出，要撕裂楚暮，楚暮则横剑格挡，利爪击中无回剑的同时，震山劲发动，将利爪弹开，与此同时，楚暮便借助那反震之力，瞬间反弹出剑。

　　剑身被暗金色光泽弥漫，绝世锋芒吞吐而出，斩向冰火双头狼。

　　太快了，威力极强，一剑之下，破开一切，直接将冰火双头狼的一个头颅斩断，鲜血如泉水般的喷涌。

　　受创的冰火双头狼闪不开霸王的尾巴一刺，另外一个脑袋，顿时被刺穿，浑身抽搐，发出悲鸣。

　　双头是命门，一个断一个被刺穿，基本废了，不多时，那冰火双头狼就死亡了。

　　楚暮运转屠戮神兵，吸收负面气息，而霸王则开始吞食尸体。

　　方才那一剑，是楚暮最近不断与凶兽战斗新创出来的四品剑技，或者可以说是基于破云见青天的剑技，是将破云见青天应用在近战上，先格挡再瞬间反击，属于防守反击剑技，威力比破云见青天更加强横，取名为破云闪。


第8章 聚焦天台

　　格挡，反击，暗金色剑光凌厉到极致，蕴含极致震山劲和四种奥义，锋芒更甚，切割力惊人，直接破开空间似的一闪，璀璨到极致，美艳不可方物。

　　四品防守反击剑技：破云闪！

　　随着生死实战，楚暮对破云闪的掌握越来越深，应用时机的把握越来越精妙。

　　防守反击剑技和直接攻击剑技有所不同，更注重时机的掌握，只有在最合适的最关键的时刻使用，才能够起到奇效，才能够斩杀强敌。

　　防守反击剑技，讲究的是先格挡再反击，格挡讲究技巧，如果被对方一击劈飞，就无法反击，而反击时更讲究时机，在格挡的瞬间，会有强大的反震之力作用于自身，身形往后仰时，调整自身的姿态和剑的角度，要稳固，而后瞬间反弹，将剑意以及四种奥义之力和震山劲还有剑元凝为一体，瞬间爆发，以最强的爆发力最快的速度，挥出一剑。

　　这，就是破云闪。

　　破云闪，因为融入了极致震山劲的关系，它的威力远远胜过于破云见青天，算是一招处于四品剑技和五品剑技之间的强大剑技。

　　威力强大，缺陷在于只能近身搏杀。

　　远距离攻击剑技有了，防守反击的近战剑技有了，纯粹的防守剑技有了，身法剑技也有了，在各个方面上，基本都达到。

　　强大的银刀螳螂被楚暮的破云闪一剑斩断头颅，尸体倒地，还在抽搐着，显示出太古凶兽的强大生命力。

　　屠戮神兵运转，一缕灰色气息顿时从银刀螳螂的尸体中飘出，被楚暮吸进体内，滋养剑胎。

　　昨天，霸王吞食了足够的太古凶兽血肉，再一次变成了血红色的巨茧，再一次的进化，楚暮知道，当霸王破茧而出时，实力必定有翻天覆地的变化，那个时候，就进入了王级层次。

　　总的说起来，楚暮也挺满意这一段时间的历练成果，每日都与强大的太古凶兽战斗，还被强横的王级凶兽追杀过，游走在生死边缘，激发潜能，创造出防守反击剑技破云闪，又得到一些灵药。

　　现在炼制大衍丹的种种药材，只剩下地根还没有获得。

　　霸王积累了足够的能量再一次化茧，神荒剑胎不断的吸收负面气息，渐渐的成长，如今已经达到了上品剑器的层次，在硬度和韧性上则可以媲美寻常的极品剑器，潜力惊人。

　　身形一闪，离开银刀螳螂的尸体，免得引来更多更强大的太古凶兽。

　　停下之后，伸手在怀中一掏，掏出造化秘令，因为这块造化秘令，上一次自己陷入生死危机，幸好当机立断展现底牌，干掉强敌，又威慑住更强大的敌人，摧毁他们的战舰方才成功脱身。

　　“造化秘令……造化天台……什么时候才会开启？”楚暮喃喃说道，用自己才听得到的声音。

　　忽然，造化秘令仿佛听到了楚暮的声音似的做出反应，嗡嗡一震，散发出淡淡的光泽，让楚暮一惊。

　　“难道方圆十里内，又出现第二块造化秘令？”上一次的追杀，让楚暮记忆深刻。

　　忽然，造化秘令上的光芒脱离，凝为一道，射向楚暮眉心，根本就无法闪避直接射入，脑海中有烟花般的炸开，凝聚为六个七彩光芒的大字。

　　三月三，天台开！

　　“三月三，天台开！”楚暮低吟一遍，双眸顿时绽射出凌厉光芒。

　　与此同时，在西湖大域各处，凡是拥有造化秘令的剑者，也和楚暮一般，脑海中浮现六个七彩光芒的大字。

　　三月三，天台开！

　　“哈哈哈哈，造化天台终于要开启了，等这一天，我已经等很久了。”

　　“哼，造化天台，我势必借你一举突破，领悟造化的奥秘。”

　　“造化天台，我来了。”

　　碎星楼，飞天阁，裂空剑宗，黑极宫，万仞山庄这五个大势力中拥有造化秘令的弟子以及其他势力家族当中等等拥有造化秘令的剑者，纷纷大喜。

　　从他们获得造化秘令那一刻开始，他们就在等待着这一天的到来。

　　造化天台开启，进入其中参悟造化奥秘，领悟造化精髓，他们未来的道路，会更加宽阔。

　　能够得到造化秘令的剑者，往往都是天才中的天才，一个个天赋过人，实力在同等级当中，当属绝强，人中之龙。

　　脑海之中的六个七彩大字消散，重归平静，手中的造化秘令则是再度一颤，射出一道光芒，直指一个方向，似乎在告诉拥有造化秘令的人，那里，就是造化天台所在之处。

　　终于有了目标，楚暮便开始往造化秘令射出光线的方向，施展身法飞速而去。

　　“准备出动，截杀拥有造化秘令的人。”

　　一百个造化秘令的拥有者动身前往造化天台的同时，也有许多心怀不轨的人准备在路途之中截杀，夺取造化秘令，给自己或者给后辈使用，还可以拿去出售。

　　要知道，在西虎城天行拍卖行所拍卖出去的那一块造化秘令，最后被人以一百斤元液拍走。

　　一百斤元液是什么概念？

　　所谓元液，就是精纯元气之液，有的是元气浓郁到惊人的地步而化为元液，元液不蕴含丝毫的杂质，可以直接吸收。

　　除了一些绝佳的圣地自然生成的元液之外，还有另外一种手段可以获取元液，那就是元晶，而且必须是极品元晶。

　　一万块极品元晶，可以提炼出一斤元液。

　　一百斤元液，那就是一百万的极品元晶，而极品元晶和上品元晶之间的兑换比例，正常情况下是一比一百，也就是说一百万极品元晶可以兑换成一亿块上品元晶。

　　当然，正常情况下，很少有人会拿极品元晶去兑换成上品元晶，因为极品元晶内所蕴含的力量比上品元晶更浓郁更精纯，最主要的是极品元晶可以拿去提取元液，而上品元晶则不行。

　　按照等价换算，一万极品元晶等于一百万上品元晶，但是一百万上品元晶却无法提炼成一斤元液，这是品质所决定的。

　　因此，想要用上品元晶购买元液，一斤元液起码需要一百五十万块上品元晶，就算是友情价内部价也不会低于一百二十万块上品元晶。

　　一块造化秘令，拍卖出一百斤元液，这个价值，当真是十分惊人，小家族小势力根本就承受不起，五大势力各有十块造化秘令，剑神殿规定他们不得再多，因此不会参与竞拍，不过能够拿出一百斤元液财大气粗的势力也还是有的。

　　当然，如果五大势力拥有造化秘令的弟子被截杀，造化秘令被别人夺走的话，那也是自己倒霉，五大势力当然会调查报复，不过那也是一件很丢人的事情。

　　总而言之，造化秘令十分重要。

　　速度展开，如同一缕轻烟往前飘去，无声无息间，行进在西虎大域的土地上，山林之间，神念之力也散发出去，在前方横扫而过，仔细感觉每一分气息波动，一旦有能够威胁到自己的气息波动，楚暮就会提前避开，避免遭遇太过强大的太古凶兽或者陷入苦战。

　　三月三，天台开！

　　三月三是一个时间，算一下，还有一个月左右的时间，楚暮必须在这一个月之内，赶到造化天台，否则错过了，那就只能再等百年了。

　　百年，那个时候，楚暮都不知道达到什么境界了。

　　必须抓紧时间赶路，尽快的赶到造化天台才行。

　　造化秘令十分珍贵，大部分造化秘令的拥有者，都有人护送，并且护送的人实力强大，是王级强者，造化秘令拥有者本身也有强大的保命底牌。

　　十天之后，楚暮冲出了山间密林，进入一座小镇：东门镇，稍微休息片刻之后，便马上离开东门镇，再度前进。

　　“发现可疑目标，跟上。”东门镇内，一群人锁定楚暮，在楚暮离开东门镇之后，马上跟上去。

　　楚暮并不是第一个被锁定跟踪的人。

　　事实上，凡是进入东门镇，并且迅速离开的年轻剑者，都会被重点观察一番，观察之后，再确定要不要作为目标锁定，而后跟踪一番，深入观察。

　　一离开东门镇，楚暮就感觉到，自己被人跟踪了。

　　施展身法的速度骤然提升三分，以更快的速度前进，而跟踪者的速度也跟着提升，但追踪者没有人达到王级，在速度上，根本就无法和楚暮相比，很快就被楚暮被摆脱。

　　楚暮也没有将此事放在心上，专心赶路。

　　又是深夜降临，楚暮停下来，烧起篝火，从空间戒指当中，取出一大块新鲜的肉，是之前所斩杀的一些太古凶兽身上切割下来，肉质最为鲜美的一部分。

　　虽然他可以通过吸收天地元气而让自己不会饥饿，满足身体基本消耗，但口腹之欲，往往是人最喜欢的一种，美味的食物在嘴巴里咀嚼的感觉，十分的美妙。

　　楚暮停下来，身后的追踪者，终于追赶上来，嗖嗖嗖的破风声一道道响起，一道道的黑色身影相继出现在楚暮的旁边，将楚暮包围起来。


第9章 杀杀杀

　　十个人。

　　十个身穿灰黑色紧身衣，他们的脸也被黑色包住，只露出一双眼睛，那眼睛凌厉而森寒，视线全部落在楚暮的身上，将之锁定。

　　十道凌厉的气息仿佛十口无形利剑，几乎要将楚暮刺穿似的，但楚暮却丝毫没有觉察一般，吃着香喷喷的烤肉。

　　“小兄弟当真是好兴致。”一道爽朗的笑声传来，只见十个黑衣人身后的黑暗中，走出一道黑色长袍人，同样是一身黑袍遮住全身。

　　“何事？”来者不善，楚暮不会虚以委蛇。

　　“没什么大事，只是看小兄弟面相不凡，乃是人中之龙，来日的成就必定非同小可，特来交一个朋友。”这黑袍人笑道，语气很温和，好像真的是来交朋友似的。

　　“什么代价？”楚暮淡淡说道。

　　如此利爽的回答，让黑袍人一怔，旋即反应过来，笑道：“和聪明人说话就是省事，也没有什么代价，只因为本门丢失了一样重宝，我等奉门主之令出来搜查，只要小兄弟让我们搜一搜身就可以了。”

　　话说到这份上，接下去的，不需要再说了。

　　楚暮丢下手中的烤肉，剑元和身体力量爆发，震山劲应用于一部分肌肉上，令速度在一刹那全部爆发出来，快到极致。

　　无回剑出鞘，凌厉至极的剑光，在篝火的夜空下，映照上一层残红，如同夕阳西下的落日余晖，凄艳到极致。

　　快，实在是太快了，并且，十分突然，令人猝不及防。

　　按照进展，楚暮至少还会再回一句话，才有可能拉开战斗，万万没有想到的，对方竟然这么决然，直接出剑，而且还那么的快，那么的凌厉，那么的惊艳。

　　但是这惊艳的剑光所带来的，则是死亡。

　　死亡在一瞬间降临了。

　　黑袍人大惊失色，但是他的实力非凡，并没有轻视楚暮，内心早有所防备，反应也十分迅速，连忙往后一缩，退到了黑衣人之后，险之又险的避开剑光。

　　但只见剑光一折，竟然瞬间改变方向，往黑袍人刺来。

　　楚暮看得出来，在这十一人当中，那十个黑衣人是手下，这个黑袍人，则是头领。

　　杀敌先杀将！

　　楚暮的速度极快，黑衣人的反应速度只比黑袍人慢了一线，拔剑，十道剑光在黑夜中爆发，同时刺向楚暮，简单直接而杀气逼人。

　　只是，楚暮的速度更快，一瞬间便脱离十个黑衣人的十道剑光，一剑毫无阻碍的杀向黑袍人。

　　黑袍人也瞬间拔剑，后退的同时，强横的力量汇聚于剑身之上，剑意和奥义瞬息爆发，便要施展出剑技，轰杀楚暮。

　　一刹那，楚暮手中剑脱手飞射而出，速度暴增一倍，黑袍人根本就来不及反应，刚要施展的剑技，腹死胎中，被楚暮的无回剑直接洞穿咽喉，嘴巴呐呐说不出任何话。

　　刚聚集起来的剑意与奥义之内少了引导，顿时四处冲撞起来，而后爆炸开去，强大的爆炸之力袭卷八方。

　　楚暮飞速后退，左手剑指驱动剑光，飞速在周身盘旋一圈，将爆炸的威力寸寸削弱。

　　十个黑衣人根本就没有料到这样的局面，顿时受到爆炸威力的冲击，连忙抵御，他们只看到眼前剑光一闪，便只有漫天的黑暗了。

　　一剑光，杀十人。

　　这些人的身份来历，楚暮不知道，但可以肯定的一点，他们是冲着自己身上的造化秘令而来的，或者可以说，他们是冲着造化秘令而来，任何一块造化秘令。

　　念头通达，楚暮心中起警惕。

　　在之前，他倒是没有想得那么的周到那么的全面，没有想到会有人专门截杀拥有造化秘令的人。

　　事实上，这群黑衣人只怕也是猜测自己有可能有，而没有确定，若是确定的话，只怕不会派出这十一人，甚至可能会出动王级强者来对付自己。

　　动作熟练无比，掠夺十一人的修炼天赋，运转屠戮神兵，又拿走他们的空间戒指之后，毁尸灭迹，再灭掉篝火等等一切痕迹，做完这一切之后，楚暮迅速离开，连夜赶路。

　　既然这一次遭遇了想要夺取造化秘令的人，难保没有第二次第三次，尽快赶到造化天台才是最好的。

　　一旦到了造化天台，就算是有人想要夺取造化秘令，多半也没有那么明目张胆。

　　很快的，天亮了，楚暮还在赶路，速度很快，不过他遭遇了第二次的截杀。

　　他不知道这次截杀的人和深夜所遇到的那十一人是不是一伙的，不过很快楚暮就知道了，因为对方一看到他，立刻就动手，拔剑，剑光霍霍，凌厉锋芒激射八方。

　　应该是同伙，要不然不会如此直接的动手。

　　对方毫不客气，出剑毫不留情，楚暮同样毫不留情。

　　御剑术施展，持另外一口皇品剑器施展四品剑技雷云风暴，疯狂而恐怖的风暴，瞬间袭卷而出，乌云弥漫在上空，毁灭降临。

　　随之，便是一招四品剑技破云见青天。

　　一群黑衣人被卷进雷云风暴内绞杀，随后雷云风暴被破开，在暗金色的月轮之下，被切开撕裂，两招剑技之下，几十个黑衣人死亡，在御剑术的剑光之下，也有几个黑衣人被斩杀。

　　但这一次截杀楚暮的黑衣人，足足有数百个之多，其中有一部分的实力，十分强横。

　　剑光闪烁剑气森寒，一招一招的可怕剑技轰杀而至，要将楚暮斩杀。

　　这些剑技有二品也有三品，威力强大，从四面八方轰击而来，无从闪避，楚暮立马施展防守剑技不动如山，硬抗一招一招剑技的轰击。

　　足足数百招的剑技从四面八方各个角度铺天盖地轰击而至，大部分都轰击在楚暮的身上爆炸开去。

　　想象中，楚暮应该被轰杀了。

　　无数的尘烟滚滚，尘土飞扬，密布四周，根本就看不清楚。

　　黑衣人们一顿之际，一道剑光以奇快无比的速度，瞬间从尘烟中冲出，如同虎入羊群，近身之中，展开搏杀。

　　五行剑术风雷剑术云之剑术冰之剑术和空之剑术交替应用，御剑术施展盘旋在周身，抵御攻击和斩杀敌人。

　　一步一出，一剑一杀。

　　只是一个恍惚的刹那，又有二三十人死在楚暮的剑下。

　　“结阵！”

　　一声低沉的厉喝响起，顿时，剩下的黑衣人们脚步挪移身形变幻之间，结成一座一座的剑阵，围绕着楚暮，剑阵运转起来，开始围攻楚暮。

　　楚暮周旋于剑阵之中，御剑术驱动，手中剑不停，不断的格挡和反击，一边观察剑阵的变化。

　　对于剑阵他有所研究，虽然没有深入，但也处于入门层次，加上悟性强大，很快就在战斗当中破解出一座剑阵的奥秘，顿时出剑，斩杀其中一人，破掉剑阵，另外几个黑衣人也直接死在楚暮的剑下。

　　杀杀杀！

　　心分几用，剑术发挥到极致，剑技时不时的应用，一个又一个的黑衣人死在他的剑下，绝无幸免。

　　尸体一具又一具的倒下，鲜血从伤口处流淌而出，染红了地面，一片片连接起来，形成了一处一处的血泊。

　　楚暮运转屠戮神兵，不断的吸收负面气息，一缕缕灰色气息纷纷从尸体上飞射而出，射进楚暮的体内，在这战斗当中，根本就没有人去注意这一点细节。

　　中丹田处的神荒剑胎十分欢愉，因为负面气息一道接着一道，连绵不绝的吸收进来，被剑胎吸收，滋养剑胎的成长。

　　楚暮倒是想施展夺天大法掠夺这些人的修炼天赋，可惜夺天大法的施展比较困难，需要一些时间，在这样的激烈生死战斗当中，他根本就无法掠夺，只能等到将敌人全部斩杀之后。

　　想到这里，楚暮心头顿时一阵火热。

　　单单修炼夺天大法，估计得十几年甚至更久，才可能将修炼天赋从五品低阶提升到四品低阶的层次，但若是掠夺他人的修炼天赋的话，速度则要快上许多。

　　之前掠夺了二十一个，让楚暮的修炼天赋有所提升，不过是否达到了五品中阶，楚暮也不清楚，但是他相信，一旦掠夺了这数百人的修炼天赋，没有达到五品高阶，起码也可以达到五品中阶。

　　如此一来，说不定还不需要苦苦的追寻地根炼制成大衍丹，便可以在短时间内，将自己的修炼天赋提升到四品层次。

　　楚暮又破掉一座剑阵，斩杀一些黑衣人之际，忽然有一道黑色身影，以惊人的速度，无声无息冲出一座剑阵，当空一剑杀至。

　　这一剑的锋芒凌厉到极致，破开空间似的，引起一阵尖锐无比的破空声，显现出它可怕的威力。

　　剑技，一招近战四品剑技。

　　太快了，楚暮连忙施展不动如山防御，以剑格挡住对方的剑技，可怕的威力碰撞，有锐利的气劲激射八方，附近的黑衣人顿时受到波及，一个个受创。

　　强大的力量反震，令那黑袍人浑身一颤，正要倒飞而出，而楚暮因为施展不动如山，身形纹丝不动，却在一瞬间转化为反击，一切力量在刹那爆发。

　　暗金色的剑光一闪，从头到脚，直接将黑袍人劈成两半，血洒长空。


第10章 天才聚集

　　剑光闪，血溅长空。

　　最后一个黑袍人，倒在楚暮的剑下。

　　一眼望去，遍地都是黑色的尸体，一具又一具，纵横交错，鲜血染红了地面，流成河。

　　屠戮神兵一运转，顿时有一道道的灰色气息从尸体中弥漫而出，飞射而来。

　　剑胎受到滋养，十分欢快，楚暮正打算施展夺天大法，一个一个的掠夺这些黑衣人的修炼天赋。

　　夺天大法的确很逆天，但也有限制，施展时，只能一个一个来，并且必须和尸体接触，而且尸体必须是新鲜和较完整的。

　　所谓新鲜，就是刚死不久，半个时辰以内，所谓较完整，就是可以断手断脚却不能够断头或者被劈成两段或者两半。

　　此地大部分尸体，楚暮都可以掠夺他们的修炼天赋。

　　正要开始之际，忽然，四道强横无比的气息，宛如天剑纵横般的从远处激射而来，直接锁定在楚暮身上，令他的神色一变。

　　王级强者的气息，还是四个。

　　来者不善，楚暮可不愿意和四个王级强者对战，只能忍痛放弃数百具尸体的修炼天赋和他们的空间戒指，速度瞬间爆发，冲天而起，御剑术施展，以最快的速度往远处疾掠而去。

　　同时取出血阳丹丢进口中，施展出大成焚血变，速度暴增三倍，奇快无比，化为一道血色剑光远去。

　　不多时，四道金边黑袍身影划过弧线落地，看着满地的黑衣人尸体，身上升腾起惊人的怒气和杀意。

　　只是，被他们锁定的凶手，却脱离了他们的锁定，消失得无影无踪。

　　那速度太快了，丝毫不在他们之下，甚至比他们更快上不少。

　　……

　　四个剑王没有追赶来，楚暮停止焚血变施展，所消耗的精血并不严重，服用下血阳丹慢慢恢复。

　　又过了半个时辰之后，他方才降落，因为天荒剑元消耗了许多，必须补充了。

　　一边施展身法一边运转功法吸收天地元气，还取出一些上品元晶碾碎直接吸收，加速剑元的恢复。

　　之前用掉了近十万的上品元晶恢复，不过斩杀了赵迁这个剑王和其他一些剑者之后，得到的上品元晶加起来也有几十万之多，上品元晶的积蓄更多，已经有一百多万。

　　剑元恢复之后，楚暮便加快速度前进，加快速度的方式，就是利用震山劲，将震山劲运用在肌肉的高速震荡上，产生冲击之力，推动自己的身躯往前冲。

　　楚暮不断的实验震荡哪一些肌肉，可以让速度更快，消耗更低。

　　加快速度之下，一路上再也没有遭遇到截杀，不知不觉，时间一天一天过去，距离三月三，已经很近了。

　　楚暮开始感觉到一种牵引，冥冥之中，仿佛有一道声音告诉自己，应该往哪个方向走，他知道，那是怀中造化秘令接近造化天台的自然反应，反馈给自己的波动。

　　到了这里，楚暮也发现，人开始多了起来。

　　当然，大部分人是没有造化秘令的，他们的目的，只是要围观，看一看拥有造化秘令的人，凑一凑热闹。

　　不管怎么说，百年开启一次的造化天台，也算是西虎大域的盛事之一，若是不参加，日后和别人谈论的时候，免不了被人鄙视，言语气势上落于下风。

　　继续前进，楚暮再一次感觉到怀中造化秘令的震动，这是方圆十里内，出现其他造化秘令的标志。

　　也就是说，造化天台，近了。

　　一座高台，呈八角形，耸立在大地之上，如同一口绝世神剑，直指天穹。

　　高台有三百三十三个台阶，从底下一直往上，直达天台顶部。

　　此时的天台下，聚集了大量人群，泾渭分明，而在这群人的中间，则站着一个双鬓发白的中年人，身上的长袍飘飘，无数的纹路，依稀构成了一座宫殿的轮廓。

　　楚暮抵达时，在泾渭分明的人群中，看到了飞天阁的弟子。

　　“是楚暮……”同时，飞天阁的人也发现了楚暮。

　　柳夜，王威，孙元，赵康，方承天，刘不平，李东河，萧翎以及一个楚暮没有见过的青年剑者，此外还有飞天阁的三位阁老。

　　“见过三位阁老。”楚暮走过去，对三位阁老行剑礼。

　　“你总算来了。”其中一个阁老笑道。

　　“一路上，都有人遭到截杀，你也有遇到吗？”另外一个阁老问道。

　　“是。”楚暮点点头，他想了想，截杀他的那些黑衣人黑袍人，和之前在西风镇拍卖会场后围杀自己的黑衣人黑袍人很可能来自同一个势力：黑狱。

　　“能够在截杀之下来到这里，你证明了你的实力，有资格成为造化门徒。”第三位阁老点点头，道。

　　楚暮才明白，原来每一个得到造化秘令的弟子，都会前后离开飞天阁到外面历练，一边战斗一边保住自己的造化秘令，直到天台处集中，如此，才算是证明了自己有资格拥有造化秘令，有资格进入造化天台参悟造化之功。

　　若是被人夺取了造化秘令，那也是自己没本事没资格。

　　飞天阁如此，其他四大势力也同样如此。

　　与柳夜八人站在一起的那个陌生青年，楚暮没有猜错，他就是飞天院的首席师兄苍漠。

　　楚暮盯着苍漠时，苍漠也盯着楚暮看，似乎对楚暮很有兴趣，他的眼中，有一丝丝的战意。

　　关于楚暮的事情，柳夜等人都已经告诉苍漠了。

　　飞天阁分配十块造化秘令，也有考虑。

　　苍漠是飞天院首席，必然得一块，柳夜是飞天院第二，王威第三，孙元第四，赵康第五，方承天和刘不平以及李东河则是飞天院新弟子，剑意奥义统统达到八转极限，论天赋足以媲美柳夜苍漠，虽然因为修炼时间尚短而实力不如柳夜苍漠，但参悟造化更看重的是天赋。

　　萧翎是平天院首席，各个方面都不弱，若非修炼天赋的关系，在飞天院内，也可以位列前五，他获得一块造化秘令也是很正常的事情。

　　飞天阁十个弟子，碎星楼裂空剑宗和黑极宫以及万仞山庄四大势力也各自有十个弟子。

　　五大势力虽然形态不同，但论实力，则不相上下，同样获得造化秘令的十个弟子，在实力上天赋上，也差不多，当然，楚暮例外，除了他自己，没有人知道他的真正天赋到底达到什么程度。

　　除了五大势力之外，还有其他各个势力家族的天才子弟，拥有造化秘令的青年男女剑者，也都聚集在这里。

　　这时，楚暮只感觉自己被一道凌厉的充满杀机的目光锁定，回头看去，那目光在瞬间转移，楚暮还是捕捉到目光的主人。

　　一个青年剑者，而且正是之前出动剑王对付自己，最后被自己斩杀了两个剑王撕裂战舰的那个青年剑者。

　　在这里遇到楚暮，李涛内心既有怒火恨意的同时也有些害怕，他们李氏虽然不弱，但对比起飞天阁来，终究还是不如，相差很大。

　　如果楚暮要借助飞天阁的力量来报复的话，对李氏而言，肯定不是什么好事。

　　深深看了对方一眼，楚暮收回目光，他不是那种被欺负上门而找长辈哭诉请求报复的人，被欺负上门，楚暮的做法就是自己反击。

　　虽然现在实力不够，但给自己时间，就会强大起来，那个时候，便有报复的能力。

　　何况这个青年剑者的实力，根本就不如自己，当日若非老者相救，青年剑者已经死了。

　　他不打算用飞天阁的力量去解决此事，而是要用自己的手段对反击。

　　五大势力的人最为集中，其他拥有造化秘令的人则比较松散，其中最为引人注目的是一个人。

　　只有一个人，一身紫色长袍的青年剑者，紫色长袍上有金色的纹路，似乎是一条翱翔九天的真龙，栩栩如生，呼之欲出。

　　此人身形高大健壮，肩膀宽厚，仿佛可以撑起一片天空，身上有一股强横的霸道与凌厉气息，背着一口巴掌宽的大剑，那剑鞘上有金龙浮雕，仿佛是一条真正的龙陷入沉睡，随时都可能苏醒似的。

　　他就是焦点，气场强大，仿佛是大地的中心，许多人的目光，都不由自主的集中在他的身上，被他所吸引。

　　锋芒逼人，霸道凌厉，唯我独尊……

　　不少女剑者的双眼都几乎变成桃心形，深深的为这一道身影所迷醉。

　　看着他，也有不少的青年男剑者露出战意，直觉告诉他们，此人的实力必定很强，是个劲敌。

　　楚暮挪开目光，继续扫过，锁定一群身穿黑色长袍的人，一个个面色苍白，好像失血过多的样子。

　　其中三个看起来二十几三十岁左右的年纪，从他们的身上，楚暮也感觉到造化秘令的气息波动。

　　直觉告诉楚暮，这群黑袍人和截杀过自己的那群黑袍人，有所关联，或者就是同一个组织的人，尽管这群人都露出头部。

　　楚暮在一一打量别人的同时，其他人的目光，也一一的落在楚暮的身上，停留几息时间，似乎是在评估，而后再挪开。


第11章 名留千古

　　“这座高台，便是造化天台。”中间那个长袍上有宫殿图案双鬓发白的中年人徐徐说道，他是剑神殿的人，负责主持一百年一次的造化天台开启盛事，有他在这里，可没有人敢动手挑事。

　　因为此人是剑神殿的一员统领，实力十分强横，最主要的是他是剑神殿的人员，而剑神殿可是人族势力当中，最为强大实力雄浑的存在，没有之一。

　　造化天台百年开启一次，是西虎大域的盛事之一，一百名造化门徒，成长起来，人族当中又会多出一些强者坐镇，不断的壮大人族的实力。

　　以往曾经出现过异族偷偷潜入人族大域，破坏造化天台开启这等盛事，自从多年前出现过那样一次之后，剑神殿就更加注意防备，看似只有这个中年人在此，实则剑神殿的剑者都分布在各处。

　　而且在造化天台要开启之前就已经做好工作，排除一切异族进入，一旦有什么发现，立马动手处理，绝不留情。

　　在这种情况下，如果异族想要破坏造化天台盛事的话，势必要付出极大的代价，有些不值。

　　“平时，高台是不会出现的。”剑神殿的中年人继续说道：“只有百年之期临近，造化天台才会显现，显现的地点，没有固定。”

　　“没有造化秘令的人，无法登上高台。”

　　这时候，在造化天台的旁边，一块百米高度的石碑正慢慢呈现，从无到有，充满了神秘色彩。

　　所有人的目光，全部都被那一块百米高的石碑所吸引，尤其是楚暮等人，一个个瞪大双眼看着神奇的一幕。

　　那石碑，就这么的凭空出现了，矗立在大地上，造化天台的旁边。

　　“诸位所看的这一块刚出现的石碑，名为造化天碑。”剑神殿的中年剑者介绍道：“此次之后，你们的名字，将会被记录在造化天碑上。”

　　众人的视线集中在造化天碑上，完全呈现出来的造化天碑上，有文字，从上往下一列一列，赫然是一个一个名字。

　　排名在第一列的名字，是千山无道，这个名字楚暮听过，西虎五绝之首，裂空剑宗的弟子，惊才绝艳之人。

　　排名第二的名字则是秦天逸，正是飞天阁的弟子。

　　排名第三的名字是宗叶媛，碎星楼弟子。

　　排名第四的名字是万飞仙，万仞山庄的弟子。

　　排名第五的名字是沙鹭，黑极宫的弟子。

　　这五人，便是西虎大域的五绝，西虎大域剑王之中的至强者，他们也是上一次造化天台的受益者。

　　其中千山无道秦天逸和沙鹭是男的，宗叶媛与万飞仙则是女的。

　　再往下，则还有九十五个名字，有五大势力的弟子，也有其他势力家族的弟子，全部都属于西虎大域。

　　一百个名字，相对而言，另外的九十五个，并没有千山无道秦天逸五人出名，毕竟他们五个被称为西虎五绝，光芒盖过了其他的九十五人，让他们黯然失色。

　　“造化天碑上的排名，是根据你们参悟造化的快慢，第一个参悟出造化奥秘并离开造化天台的人，名字将列在第一列上。”中年人解释道。

　　其实名字排列在第一位，也没有什么实质性的好处，只不过会让人深刻的记住，第一，总是令人向往的，总是被无数人一代代的追逐争夺。

　　拥有造化秘令的剑者们，一个个双眼露出精芒，一阵阵的炽热视线落在千山无道这个名字上，一个个下定决心，要第一个参悟出造化奥秘，走出造化天台，名列第一，让世人永远记住，名传千古。

　　就算是没有名列第一，第二第三第四第五也行啊，起码再弄个新的西虎五绝也可以，也能够被世人记住。

　　时间一点点过去。

　　三月三，到来了。

　　当时，造化天台一震，楚暮等人也感觉到怀中的造化秘令一震，受到牵引，整个人好像被造化天台给吸引似的，要投身其中。

　　“天台开启，诸位造化门徒，可以上天台了。”中年人露出一抹笑意，道。

　　“第一，当属我龙尊。”中年人的话音落下的瞬间，身穿紫金龙纹袍身形高大健壮一身凌厉霸道唯我独尊的青年剑者一步跨出，瞬间如一条真龙出海，翱翔九天，冲向造化天台。

　　紫金龙纹袍青年剑者身形一动，其他拥有造化秘令的剑者也毫不落后。

　　他们觉得，更早一步进入造化天台，也许可以更早一步参悟出造化的奥秘，走出天台，名列造化天碑第一名。

　　一刹那，一百人全部冲向造化天台，要冲上造化天台的阶梯登顶。

　　“谁敢与我龙尊争夺第一。”龙尊的声音无比强势，轰然响起，如九天龙吟，带着无尽的霸道与锋芒，仿佛天剑降临。

　　与此同时，一股可怕无比的锋芒，瞬间从龙尊的体内喷薄而出，如同一口绝世神剑出鞘，欲破九霄。

　　这是剑意。

　　可怕的剑意一出，立刻令人脸色大变，连剑神殿的中年人也不例外。

　　“这是……”

　　“九转初期剑意！”

　　“九转初期剑意！”

　　一个个失声大呼，语气中充满了不可置信，一个个的脸色，也十分夸张，脸孔扭曲。

　　九转剑意一向只存在于传说中，也许存在，也许不存在，但至少在众人的认知当中，剑意和奥义的极限，就在于八转极限。

　　八转极限，那是一个公认的极限，是一个天堑，超越八转极限的九转，就是打破这个天堑。

　　“竟然是九转初期剑意。”楚暮也十分惊讶，不过转念一想，自己可以将剑意淬炼到九转极限，有人将剑意淬炼到九转初期，也不是无法接受的事情。

　　再仔细想想，整个太古世界当中，人族剑者有多少？

　　无法计算吧，那么多的剑者当中，出现一个两个甚至三个将剑意淬炼到九转层次的人，一点也不稀奇，只不过因为太过稀少，再加上要隐藏，避免被异族人当做眼中钉肉中刺而暗杀夭折。

　　像龙尊这样，明目张胆的展现，绝对是异数，不过也许他有自己的想法，或者，这就是他的性格。

　　一刹那，释放出九转初期剑意的龙尊，成功的将其他人震慑住，没有人能够和他抢夺第一个冲上造化天台的权利。

　　一眨眼，龙尊便迈步冲进造化天台的阶梯之中，身形猛然一颤，仿佛有一股无形的重压作用在他的身上似的，令他的速度骤然下降。

　　龙尊脸色一变，迅速调整，适应突如其来的重压，速度再度提升，不过明显没有之前那么快。

　　而其他剑者们也从九转初期剑意的震撼中清醒过来，一个个看到龙尊已经冲上天台阶梯，连忙动身，爆发全部速度，冲向天台阶梯。

　　说实话，那一瞬间，楚暮没有被镇住，只不过十分惊讶而耽搁了一刹那，但若是愿意，他也可以赶超龙尊，只不过对楚暮而言，第一个登顶造化天台没有什么吸引力。

　　“龙尊……九转初期剑意……”剑神殿的中年人低声道，露出沉思的神色，旋即好像想到什么，眼中有一抹光芒闪过：“难道是他……”

　　裂空剑宗的一尊长老当即开口询问起来，其他人也纷纷竖起耳朵，想要听一听这个惊才绝艳的龙尊究竟是何等来历。

　　因为这个龙尊不是五大势力的弟子，他们也想不出，这个龙尊到底是西虎大域内，什么势力或者家族的弟子。

　　“如果没有错的话，这个龙尊，应该不是西虎大域的人。”剑神殿的中年人笑道，有点苦涩的样子。

　　说实话，虽然同为人族，但说到底还是难免有地域之分，他出身西虎大域，自然是希望西虎大域天才辈出，最好是出现一些如同龙尊般惊才绝艳的妖孽。

　　可惜到现在为止，西虎大域内，还从未出现过剑意或者奥义能够淬炼到九转层次的剑者。

　　有智慧的生命就是这个样子，在百族中以种族荣耀为主，在同族中又以地域荣耀为主，在同族同地域中又以所处的门派势力荣耀为主。

　　“不是西虎大域的人……”众人闻言，顿时神色一僵。

　　“对，龙尊此人，应该来自于混乱大域的真龙皇朝，是皇朝的真龙太子。”剑神殿的中年人最后说道。

　　“混乱大域……”

　　“真龙皇朝……”

　　众人一听，脸色大变，纷纷失声。

　　太古世界疆域无数，像西虎大域这种，是人族所占据的大域，除了人族之外，只有太古凶兽，而没有其他的种族栖息。

　　有纯人族的疆域，自然也有其他异族纯粹的疆域，同样有百族混合的疆域。

　　像混乱大域，就是那些百族混合疆域当中，最大的也是最混乱的疆域之一，说起来，混乱大域的地域面积，可要比西虎大域大上好几倍，想要在其中生存，实力也必定要极其的强大才行。

　　像真龙皇朝，就是混乱大域内人族最大的势力，统领着混乱大域之内的其他人族势力，与各族对抗，在混乱大域内站稳脚跟。

　　简单的说，真龙皇朝的底蕴和实力，都在西湖大域五大势力任何一个之上。


第12章 争一口锋芒

　　造化天台，是属于西虎大域的造化天台，理论上，应该也是西虎大域的剑者进入造化天台参悟。

　　龙尊来自于混乱大域，可以想象，他手中的造化秘令，定然是从他人手中夺取获得。

　　不过剑神殿所定下的宗旨，就是有能者得之，谁可以抢到造化秘令，就是谁的，异族除外，邪道剑者除外。

　　所以，西虎大域的人此时内心再怎么震惊再怎么不舒服，再怎么好像吃了苍蝇一样的恶心，也只能忍住，因为不管怎么说，龙尊总归还是人族，是以异族对抗的真龙皇朝的太子。

　　不论从身份地位还是从他本身的天赋来讲，拥有一块造化秘令，进入造化天台，都是理所当然你的事，龙尊此人，只要不夭折，注定会受剑神殿重视，日后成为人族的顶梁柱之一。

　　不过话说回来，从混乱大域赶到西虎大域来，这龙尊也的确很有本事，真龙皇朝的实力，也的确很强大，就凭着龙尊九转初期的剑意，足以成为异族的眼中钉肉中刺了，他竟然还活得好好的，还跑到西虎大域来，足以说明他本身的实力非凡，也说明真龙皇朝的强大，能够很好的保护龙尊的安危。

　　说时迟那时快，楚暮等人如同飞蛾扑火前仆后继般的冲进造化天台的阶梯，立刻感觉到一股强横的重压，从四面八方镇压落下，轰然之间，令他们的身子一颤双腿一沉，没有防备的人甚至差点蹲下。

　　力量爆发，对抗重压，身躯挺直，双眸绽射出凌厉的精芒，强横的剑意喷薄而出，锋芒冲霄，卷动风云。

　　至少是八转后期的剑意，大多数是八转极限的剑意，仿佛一口又一口的无形神剑，展现出惊人的锋芒。

　　若此时有异族强者降临偷袭，将进入造化天台上的一百人全部轰杀的话，西虎大域人族的超级天才会一下子死伤殆尽，导致青黄不接。

　　幸好造化天台拥有强大的力量，连剑圣的全力攻击也无损分毫，不可能波及到造化天台内的众人，再者，只要仔细的看一看上空，隐约就可以发现一艘一艘剑神殿的战舰在其中盘旋，巡逻着，一旦发现可以目标，立刻会施展以毁灭性的打击，毫不留情。

　　如此严密的防备，又有神奇的造化天台，还有诸多大势力的剑圣级强者在场，没有哪一个异族愿意付出大代价来行刺杀。

　　迅速的调整自己的力量，一边对抗天台突如其来的重压，一边加速前进。

　　三百三十三个阶梯，说起来不多，但在这重压之下，速度被大幅度的削弱，无法在短时间内登顶。

　　楚暮还发现，每冲上一个阶梯，面对的重压，就强上一分。

　　在这种不断增强的重压之下，剑者们只能一次次的调整自身的力量，太小了，难以对抗重压，会显得很艰难，太大了，会失去平衡出洋相。

　　在这种情况下，众人的差距开始一点点的显现出来，而龙尊毫无疑问，遥遥领先在最前面，足足拉开了第二名十个阶梯。

　　此时的楚暮，正处于中游，大脑不断的运转，计算着每一个阶梯的重压提升，计算自己所动用的力量还有平衡等等，打算来一次爆发。

　　至于苍漠和其他四大势力当中最为杰出的四人，则是鼓足了劲，不断的爆发前冲，目的就是为了追赶上龙尊，甚至超越龙尊。

　　只是，他们只能够看到龙尊的背影，就在十个阶梯之外，却不论他们如何的追赶，始终无法赶上，甚至无法拉近一点距离，似乎还有被不断拉开距离的迹象。

　　既然无法追赶上龙尊，苍漠五人暂时绝了这个心思，一心一意的放在争夺第二之上，第二有什么好处？

　　似乎没有什么好处，不过他们谁也不会去多想，先夺得第二再说。

　　其实说起来，那是一种荣耀之争，关系到自己，也隐约关系到各自背后的势力。

　　剑具锋芒，练剑之人，当有锋芒，只不过有的人锋芒内敛，有的人锋芒外放，各自形式不同。

　　有的剑者，会处处展现锋芒，有的剑者，则是平时内敛锋芒，关键时刻，才会爆发出他的锋芒与凌厉。

　　力争上游，一往无前，与他们相争，这是剑者的特征，从他们握上剑开始，就注定如此，与是否看透名利并无多大关系。

　　事实上，剑者的世界，争夺第一，名利只是占据很小的一部分，真正的是争一口气，一口锋芒之气。

　　龙尊如此，苍漠五人如此，其他的剑者们，也如此，一个个要争夺得更好的名次，要抢先在其他人之前。

　　不少和楚暮一般，一开始保留在中游甚至下游的剑者，在经过默默的计算之后，自觉有十足的把握可以赶超他人，开始发力。

　　造化天台之下，五大势力的长老们和其他势力家族的人，一个个瞪大双眼看着，甚至有的还不自觉的握紧拳头，暗自嘀咕怎么没有人超越龙尊，就算是没有超越，赶上龙尊也好啊。

　　虽然说混乱大域的地域远比西虎大域大上很多，但谁都不甘心被其他大域的人压住一头。

　　只是，龙尊展现出的九转初期剑意，已经牢牢的压住西虎大域的天才们一头，此时他的位置遥遥领先，更进一步压住西虎大域的天才们一头，追赶上，没有希望。

　　突然，苍漠五人仿佛积蓄了足够的力量一般，轰然爆发，化为离弦之箭似的脱离阶梯，冲射而上，快速拉近与龙尊之间的差距。

　　他们每一个人额头的青筋凸起，显然是拼尽全力了。

　　“追上去！”

　　“追上去！”

　　天台之下，无数人在呐喊，就算不是五大势力的人，此时也同仇敌忾。

　　“楚暮，之前我们有些误会，我也付出了一些代价。”李涛忽然追赶上来，在楚暮的旁边，对楚暮传音道：“既然现在我们同为造化门徒，彼此之间的小恩怨，就这般烟消云散，你看如何？”

　　知道楚暮的名字，完全是因为之前听到的。

　　李涛虽然说出恩怨了了的话，但是他的语气，一点也不真诚，甚至有一点牵强的味道在内，楚暮完全可以想象得出，李涛之所以对自己说出这番话，定然是被告诫强调的。

　　李氏的实力远远无法和飞天阁相比，恐怕是李氏害怕遭到飞天阁的报复，才强迫李涛来说这些话，只是李涛一点诚意也没有。

　　没有理会李涛，楚暮专心的计算着。

　　苍漠五人飞速越过一个个阶梯，接近龙尊。

　　“就凭你们，也妄想与我龙尊一争高低，看我将西虎大域的天才，全部踩在脚下。”龙尊忽然大声喝道，声音极尽霸道，更给人一种张狂不可一世的感觉，伴随着他的话语，一股强横无比的气息，如同君临天下般从体内爆发而出，强横的气流冲击四面八方，令苍漠五人的身形微微一顿。

　　轰的一声，龙尊的身形前冲，可怕的速度令他的身形拉出一道龙形气劲，伴随着阵阵高亢的声响，一刹那，再度与苍漠五人拉开距离，依然是十个阶梯以上。

　　一次爆发，苍漠五人的速度骤然下降，只能够勉强的保持第二的位置，已经无力进行第二次的爆发，盯着依然在十个阶梯外那霸道的背影，眼中闪过一丝丝的不甘，咬紧牙根追赶，绝不服输。

　　三百三十个阶梯，龙尊已经越过两百五十个，还差八十个，便会第一个登顶。

　　“楚暮，别给脸不要脸，否则我将你拥有增幅剑意奥义一个大层次的重宝消息散发出去。”李涛觉得自己放低身段来向楚暮求和，就是给他极大的面子，此时看楚暮竟然鸟都不鸟自己，冷漠对待，顿时激起了心中的怒意，再次传音威胁道。

　　忽然，楚暮的双眸绽射出凌厉精芒，一股凌厉锋芒从体内喷薄而出。

　　他已经计算完毕，每一个阶梯的重压加强以及力量的加强和保持平衡下最大的速度等等，全部都出现在他的脑海之中，十分清晰，分毫不差。

　　脚步跨出，楚暮的速度骤然增加，嗖嗖嗖的破风声响起，仿佛天台的压力不复存在，眨眼，便超越一个又一个，直逼苍漠等五人。

　　“楚暮发力了。”飞天阁的阁老一怔，连忙瞪大双眼仔细盯着，确认没有看错。

　　一瞬间，许多人的目光全部都落在楚暮的身上，随着他移动。

　　苍漠五人正苦苦的追赶，眼角却瞥见一道人影飞速闪过，在龙尊的背影之后，又多出了一个背影，迅速的远去，迅速的逼近龙尊的背影。

　　五个阶梯……四个阶梯……三个阶梯……两个阶梯……一个阶梯……

　　再一步跨出，楚暮已经和龙尊持平，令无数人的心脏被揪紧。

　　眨眼就被楚暮追赶上，并且有被超越的趋势，龙尊再次爆发，高亢的龙吟声中，再一次超越楚暮，却瞬间被楚暮赶上，并且反超，紧接着，龙尊又追上楚暮，再次超越楚暮……


第13章 功参造化

　　你追我赶，你超我冲，造化天台上，两道身影在彼此追逐……

　　此时，已经冲过三百阶梯，距离登顶还有三十个阶梯，天台之下所有人的目光全部被吸引，紧紧的被抓住，固定在那两道你争我夺的身影身上，心脏的跳动，竟然随着他们的追逐而跳动停顿，几乎窒息。

　　被忽略的另外九十八人，速度有所下降，一个个瞪大双眼，充满不可思议的盯着最前方只能仰望的两道背影，都惊呆了。

　　尤其是李涛，更是满脸的呆滞，不可置信，万万没有想到，他才出口威胁的人，竟然能够与龙尊齐头并进争夺高低。

　　龙尊的内心，也充满了震惊，怎么都没料到，西虎大域内，竟然有人可以和自己一争高低，虽然不是真正的实力，但也足够引起他一丝的重视。

　　爆发爆发爆发，两个人较上了劲，要争夺第一个登顶。

　　直接爆发九转极限剑意？

　　当然可以直接将龙尊抛开，只是楚暮不愿意这么做，理由有很多，是底牌，也是对自己的磨练。

　　两人都没有说话。

　　十个阶梯，天台之顶，近在眼前。

　　九个阶梯……八个阶梯……

　　五个阶梯时，龙尊再度爆发，轰的一声，一刹那甩开楚暮两个阶梯，再一步迈出，距离登顶，仅仅两个阶梯，楚暮也在瞬间爆发，极致震山劲震动肌肉，追赶而上，并反超。

　　最后一个阶梯，所有人都屏住呼吸，连同天台阶梯上那九十八个剑者，也在瞬间停住脚步。

　　冲！

　　楚暮与龙尊，最后一次爆发。

　　一刹那，就是永恒。

　　两道身影，几乎同时冲上天台之顶，两只脚掌，也似乎同时踩在天台之顶上。

　　下方，众人纷纷松了一口气，内心喜悦激动，总算有一人能够和龙尊抗衡，不至于那么凄惨。

　　“你叫什么名字？”天台之顶，龙尊楚暮并列站立，龙尊转身直视楚暮，霸道威压落在楚暮身上，用一种如霸主君王般的口吻问道，带着无形的压迫。

　　“楚暮。”楚暮的回答，不带丝毫烟火，云淡风轻，将龙尊的霸气化解于无形。

　　“楚暮，第一门徒是我的。”龙尊道，身形迅速变淡。

　　“拭目以待。”楚暮回了一句，身形也在造化秘令的力量之下，迅速的变淡。

　　当他们两人的身形消失的刹那，苍漠五人也同时冲上天台之顶，紧接着，身形开始变淡，消失不见。

　　……

　　神奇的体验，仿佛时空穿梭，一刹那令楚暮对空间力量的理解与掌握加深。

　　怀中的造化秘令消失，楚暮出现在一处很梦幻的地方，四周漂浮着无数的气泡，或者大或者小，每一个气泡的颜色又都有所差别。

　　或者是透明红色的，或者是透明蓝色的，或者是透明金色的，或者是透明混合颜色的，全部都不一样。

　　无数的气泡漂浮在四周，让楚暮和龙尊以及其他人，仿佛置身于梦幻世界似的，一时间都沉醉了。

　　强大的意志，令楚暮等人迅速清醒过来，惊骇的发现，在这里，神念之力根本就无法释放出去，他们只能够凭着双眼去看。

　　迅速的扫过，发现不远处的一朵莲台，可供人坐，楚暮双臂挥动，如同在水中游泳般的，迅速的往那莲台而去。

　　不多时，便游到莲台旁边，双手抓住莲台的边角，稍稍用力之下，整个人便落在莲台上。

　　那莲台底座仿佛有一股吸力，让楚暮的身形沉落其中，调整姿势盘腿坐好。

　　与此同时，龙尊也坐上了一座莲台，而苍漠等几人则是刚刚看到莲台。

　　一坐上莲台，一种奇特的感觉，油然而生，难以用言语来形容。

　　随之，一道恢弘的声音，仿佛从遥远的虚空穿透重重时空驾临，在楚暮的脑海之中响起。

　　“造化……”

　　仅仅两个字，却留下不绝的回音，轰然作响于脑海之中，灵魂深处，令灵魂悸动，令血液沸腾。

　　两个字，恢弘的声音，顿时令楚暮的灵魂在颤动之中，进入某种神奇的状态，眼前的气泡飘来飘去，开始发生神奇的变化。

　　一个人头大小的气泡飘到楚暮的眼前，停顿下来，上面的颜色发生了变化，从最初的透明金色，一点点的改变，变成了透明绿色，再渐渐的变成了透明蓝色，随后则变成了透明红色，再变成了透明黄褐色。

　　变化变化变化，每一种变化都象征着什么，每一种变化都蕴含了莫大的玄妙，每一种变化都带着造化之功。

　　外界，造化天台，剑者们一个个登顶，随后在造化秘令的力量之下，与天台呼应，身形变淡，开始进入这个神奇而梦幻的世界。

　　刚进入时，很多人都不适应，左看看右看看，好一会才适应过来，寻找莲台。

　　随着前后进入的人增多，莲台开始被争抢起来。

　　虽然这里的莲台数量是足够了，但问题是有的莲台距离较近，有的莲台距离较远，众人自然是想争夺较近的，不过近的有数，大部分抢不到的人，只能将目标锁定更远一些的莲台。

　　终于，一百个剑者，全部都找到了一座莲台，并且迅速的接近，坐上去，脑海中顿时响起那仿佛穿透了无数时空的恢弘大气的声音，进入神奇的参悟状态。

　　每个人的参悟，都不一样。

　　……

　　“全部都进去了。”一尊长老看着空空的造化天台，顿时松了一口气。

　　“每一个进入造化秘境的人，都能够参悟出造化奥秘，不知道这一次，谁能够成为造化天碑上的第一门徒？”

　　“虽然不愿意承认，但第一门徒，很可能会被龙尊夺取。”裂空剑宗的一个长老叹道。

　　“那倒未必，方才可是有人和龙尊一同登顶，说不定他有可能成为第一门徒。”黑极宫一位长老则是反驳道。

　　“方才那小辈，是飞天阁的弟子吧。”剑神殿的中年男子忽然开口，看向飞天阁阁老们，问道。

　　“正是本阁弟子。”一尊阁老回答，语气当中，带着些许的自豪，这倒也是，哪个势力当中出现这等惊才绝艳的弟子，都会发自内心的感到自豪。

　　“叫什么名字？”剑神殿的中年男子再次问道。

　　“楚暮。”阁老回答道。

　　“楚暮。”剑神殿中年男子重复一遍。

　　“楚暮？这个名字我听着有点耳熟。”之前开口说话的黑极宫长老忽然道，做出思考的神色，旋即露出恍然大悟的神色：“我想起来了，不久前我听说在飞天阁新招收的这一批弟子当中，有人破了秦天逸所留下的入阁考核记录，并且还领悟了八种奥义，全部都淬炼到八转极限，堪称惊才绝艳，可惜的是，此人的修炼天赋却低得不可思议，仅仅五品低阶，这个新弟子的名字，似乎就叫做楚暮吧。”

　　黑极宫这个长老的语气，有点阴阳怪气。

　　“修炼天赋，可以通过天材异宝来提升。”飞天阁的阁老反驳道。

　　“说的没错，只是，就算是将修炼天赋提升到四品又如何，终其一生，也不过止步于王级罢了。”黑极宫的长老继续阴阳怪气的笑道：“对于许多剑者而言，王级就是他们一生追求的目标，但是你我都知道，王级，根本只是一个开始，无法登上太古世界的大舞台，还是你们觉得，提升修炼天赋的天材异宝，当真那么容易获得。”

　　飞天阁的阁老顿时沉默下来，没有再反驳，因为黑极宫长老所说的并非空口无凭。

　　修炼天赋的提升很难，也许飞天阁可以将楚暮的修炼天赋，从五品提升到四品，但要从四品提升到三品，就更难了，就算可以，也不知道是多少年以后了。

　　提升到四品，意味着楚暮只能够修炼到造化境，成就剑王。

　　在许多剑者眼中，剑王很强大，是他们终其一生追逐的目标，希望达到的成就，但对于整个太古世界而言，王级不过还处于小打小闹的层次。

　　真正能够成为一个种族顶梁柱的，势必要成为圣级强者，而且还得是圣级当中十分杰出的存在，才拥有足够强大的影响力。

　　就算是没有成为顶梁柱，想要在太古世界的种族大舞台上发光发热，少说也得成为一尊圣级。

　　要不然，圣级以下，始终都游离在中心之外，总是不够资格。

　　成就圣级，首先就得有二品的修炼天赋，从五品到二品，多少个品级的提升？

　　就算是剑神殿鼎力培养，也无法做到。

　　“说实话，你们飞天阁不应该将一块珍贵的造化秘令，用在楚暮身上。”最后，黑极宫的长老结尾式地说道。

　　“我们飞天阁如何，还无需你黑极宫忧心。”飞天阁的阁老马上反驳，黑极宫长老只是冷冷一笑，没有反驳。

　　剑神殿的中年人，则是露出了感兴趣的神色。

　　“破了飞天阁的入阁考核记录，说明此人的悟性极高，领悟八种奥义全部都淬炼到八转极限，说明他的灵魂天生很强大，为何修炼天赋会如此低？”这中年人不禁沉思起来。


第14章 空之奥秘

　　造化秘境，梦幻而神秘。

　　楚暮眼前的气泡，最终变成了透明的银色，那是空之奥义力量展现出来的一种色泽。

　　楚暮领悟十种奥义，眼前的气泡，也变幻了十种颜色，最终固定在透明银色的色泽上。

　　每变幻一次，楚暮对那种奥义的理解就深入一分，处于造化秘境，处于这种状态之下，参悟效果是外界的几十倍。

　　但，这些都不是参悟的重点，重点在于——造化！

　　何为造化？

　　创造演化，宇宙自然的玄奥与奥秘，存在于天地之间，存在于大道之中，存在于万事万物之处，无处不在无时不在又似乎从未存在。

　　造化，是一种力量，也是一种境界。

　　楚暮眼前的气泡，再次发生变化，一抹黑色从气泡的正中心深处出现，迅速扩散，以肉眼可见的速度，弥漫开去，直至充斥整个气泡，使得气泡变成了纯粹的黑色。

　　这不是暗之奥义的变化，因为楚暮也没有领悟暗之奥义。

　　就在楚暮的眼前，那气泡仿佛变成了一个宇宙，一个最初的最原始的宇宙胚胎，还没有真正成型。

　　楚暮的视线，集中在纯粹黑色的气泡上，整个人仿佛置身于一片黑暗的混沌之中，感受不到任何力量的波动，感觉不到丝毫的时间流逝，寂静，无比的寂静，寂静得会让人发狂。

　　不知道究竟过去了多久，仿佛一切都是静止的，一切都是永恒的。

　　“这是天地未开之前的混沌吗？”一道声音，仿若呢喃，在心底响起，回荡于黑暗混沌之中。

　　一丝丝的迷茫，在内心滋生，仿佛春天的野草般疯长起来，令楚暮感到茫然。

　　和楚暮一般，龙尊以及其他的剑者们，也同样如此，一个个陷入了茫然当中，不知所以，而外界的时间，在一点点的流逝。

　　……

　　“上一次的造化天台开启，千山无道用了一个时辰又一刻钟的时间，参悟出造化奥秘，离开造化秘境，成为天碑上的第一门徒，不知道这次，有没有人能够破掉这个记录？”

　　“哼，无道的悟性过人，想要破掉他的记录，可能性不大。”裂空剑宗的一位长老立马说道。

　　千山无道是裂空剑宗的弟子，他自然要维护。

　　“这可不好说，飞天阁的新弟子楚暮，可是在入阁考核上打破了秦天逸所留下的记录，而飞天阁，是最注重悟性的。”黑极宫的长老唯恐天下不乱的插话道：“说不定这一次，楚暮就能够打破千山无道的记录，再者，还有一个龙尊。”

　　飞天阁的阁老扫了黑极宫长老一眼，没有说话，五大势力当中，黑极宫是一个行事较为放纵的门派，比较肆无忌惮，颇有魔道风格，并不是很受人喜欢。

　　裂空剑宗的长老也知道黑极宫长老那令人厌烦的性子，知道对方的话，带着挑衅，目的无非就是让裂空剑宗与飞天阁出现小矛盾小摩擦，才不会上当。

　　没有人理会自己，黑极宫长老也只是嘿嘿一笑，没有再说什么。

　　……

　　“造化造化……何为造化……”丝丝的疑惑，在楚暮的脑海中出现，徘徊在心头，久久不散。

　　什么是造化？

　　明面上，是宇宙的玄奥与奥秘，创造演化，一种力量一种境界，但这是文字上的表达，而不是真正的领悟。

　　真正的领悟，是只可意会不能言传的。

　　沉浸在参悟之中，理清思路，抽丝剥茧，强大的悟性发挥作用，迷茫如丝，一点点的被抽去，真知渐渐显露而出，呈现在楚暮的灵魂之中。

　　这种拨开云雾见青天的感觉，十分美妙，仿佛行走在无尽黑暗中的人看到了前方的一点光明，仿佛苦苦探索真知的人在历经千辛万苦后终于得知真相，豁然顿开的感觉，美妙得无与伦比，无法形容。

　　迷雾之后的美景，就这样呈现在眼前。

　　造化造化，一瞬间豁然开朗。

　　“剑来！”一声低喝，混沌黑暗之中，楚暮右手举起，虚空一握，顿时，有咔嚓声响起，一道白色的霹雳仿佛从天外而来，直劈落下，将黑暗撕开。

　　白色霹雳击中楚暮举起的右手手掌，就在他的手中，拉伸凝聚成一道剑光，最终形成一口白色的光剑，吞吐中有无数的霹雳电弧跳跃。

　　一剑在手，无尽的锋芒，顿时从楚暮身上散发而出，袭卷四面八方，撼动黑暗混沌。

　　这剑，是造化之雷所凝聚的剑，是一口造化之剑，创造演化之剑。

　　“开！”一声大喝，仿佛天地初开的第一道声音，扬剑，全力一剑劈斩而下。

　　这是最初的一剑，是开天辟地的一剑。

　　白色的剑劈斩，这一刹那，楚暮变身成开天辟地的始祖，破开最初的黑暗混沌，给宇宙胚胎带来第一道光芒。

　　咔嚓咔嚓声响起，仿佛是鸡蛋壳被砸破的声音，白色剑光斩落，化为一道无比凌厉的霹雳雷霆，瞬间纵横黑暗混沌。

　　这是造化剑光，给宇宙胚胎带来第一丝光明的剑光，楚暮只感觉到，处于的黑暗混沌，开始震动起来，仿佛要天崩地裂破碎毁灭似的。

　　他却一点都不惊慌，因为他已经领悟到了一丝造化的精髓，知道现在的震动，就是一种变化，有助于他更深一步的参悟，直至领悟造化的精髓。

　　再次挥剑，不是杂乱无章的挥剑，也不是漫无目的的挥剑，仿佛冥冥之中有一道声音在告诉楚暮，要出剑，要如何出剑。

　　一门空之剑术，当即在楚暮的手中展开。

　　从参悟出空之剑术到现在，楚暮也只是练成第五招，第六招还没有完全练成，但此时，一招一招施展下来，从第一招到第五招后，空之奥义的理解与应用提升，第六招完美的演绎而出。

　　每一招，就会出现一道白色剑光，或者刺或者斩，横扫四面八方，在黑暗混沌当中，留下一道一道不会消失的白色光芒，破开黑暗。

　　空之剑术，造化之剑的完美演绎。

　　第六招到第七招之间，是一个跨幅度的提升，很难。

　　楚暮蓦然停止挥剑，持剑站立在黑暗混沌之中，四周，有七道角度各异的白色剑光仿若永恒存在。

　　他正处于一个顿悟状态，眼中有六道白色的剑光闪烁，是空之剑术的前六招，每一招，都有一种独特的领悟，六种领悟又有递增的关系，层层提升，在楚暮的脑海之中演化叠加，最终爆发而出。

　　楚暮的手再一次动了，手中的造化之剑也动了，一道剑光划过，空之剑术第七招，熟练的施展出来。

　　白色的剑光激射，横贯黑暗混沌，破开半个黑暗混沌。

　　一招出，脑海之中对于空之奥义的理解，实现一次大爆发。

　　一刹那，楚暮的悟性大爆发，进入前所未有的参悟状态，高速运转，手中剑只是微微一顿，再次挥出，一招更加玄妙更加强横的剑招，施展而出。

　　空之剑术第八招。

　　第八招毫无阻碍的施展出来，脑海之中对于空之奥义的理解，又再度加深一个小层次，顿时，剑在停顿了三息之后，空之剑术的第九招，也被楚暮施展出来。

　　第九招是最后一招，也是最为深奥最为强大的一招，楚暮将之施展出来，没有施展第八招时那么的顺畅，有些迟滞，但最终，还是能够完整的施展出来。

　　只是第九招的剑光有些不稳，横贯而出后，又闪烁三息消散于黑暗混沌之中，随之，一道又一道的剑光，逐一的变淡散开。

　　白色剑光消失，一切又重归于黑暗混沌。

　　可以说，第一次开辟黑暗混沌，失败了，失败就等于参悟造化奥秘失败，不过，对楚暮而言，这不是结束，而是开始。

　　没有丝毫的沮丧，内心一片平静，云淡风轻，波澜不惊，整个人手握造化之剑，仿佛与黑暗混沌融为一体。

　　渐渐的，一丝丝的黑暗弥漫而来，笼罩在楚暮的身上，如同无数的蔓藤在蔓延着，要将楚暮吞噬，连同他手中的造化之剑，也一点点的被黑暗所吞噬，上面的白色光芒越来越弱。

　　最终，楚暮消失了，唯有一口散发出黯淡白色光芒的剑，好像进行着最后的挣扎，也无法逃避被黑暗混沌所吞噬的下场。

　　消失了，楚暮的身形消失了，手中散发出白色光芒的造化之剑，也消失了，被黑暗混沌吞噬了，被黑暗混沌同化了，变成了一片黑暗一片混沌。

　　如果有人看到的话，绝对会十分的震惊失望，因为到了这一步，意味着参悟造化，即将失败。

　　历史上，造化天台开启时，进入其中参悟造化奥秘的剑者，并不是每一次每一个都能够成功，还是有出现过一些失败的例子。

　　失败是有代价的，那就是日后想要参悟造化奥秘，会比以前更困难三成。

　　三成，那是致命的难度提升，很多情况下，足以成为一道天堑，让惊才绝艳的剑者，无法突破无法晋升。

　　现在的楚暮，陷入了一个困境，一个他自己也没有想象到的困境。


第15章 不灭精髓！剑意长存

　　当楚暮领悟出如何开辟黑暗混沌，参悟造化奥秘时，其他人都还处于迷茫当中，摸索着，就算是龙尊，也不过比另外九十八个剑者快上一些，不如楚暮。

　　但此时，楚暮被黑暗混沌所同化，龙尊却已经领悟出来，开始开辟黑暗混沌。

　　其实，这也是楚暮自己的选择。

　　原本他可以更快的开辟黑暗混沌，参悟出造化精髓，离开造化秘境，走下造化天台，成为天碑上的第一门徒。

　　但他选择了用空之剑术去开辟黑暗混沌。

　　那时候，他的空之剑术，仅仅是修炼到第六招还没有完全掌握的层次。

　　放在外界的环境下，想要真正的掌握整门空之剑术，起码还需要一到两年的时间，就算只是熟练的掌握，一年的时间是少不了，这是在楚暮时常有修炼的情况，若是因为一些意外而导致了无法持续修炼，时间会更长。

　　而在造化秘境之内，参悟的效率，被数十倍上百倍的提升，这是一个绝佳的机会，楚暮断然不会放过。

　　使用空之剑术开辟黑暗混沌，既有造化的牵引，冥冥之中的天意，也有自己心中的选择，潜意识的选择。

　　等于说，龙尊他们只是单单的参悟造化奥秘，而楚暮除了参悟造化奥秘之外，还要参悟空之剑术，双管齐下，难度骤然提升许多倍。

　　黑暗混沌之中，看不到楚暮的身影，但他又实实在在的存在着。

　　脑海内，空之剑术的九招，一招一招的演绎，不断的纯熟，趋近完美。

　　每一招都有空之奥义的领悟，不断的加深，层次递增，直到第九招，越来越顺畅，越来越熟练，破绽越来越少。

　　精神世界内，舞剑的虚影，施展剑术的速度不断提升，越来越快，已经难以看到剑身，只有模糊的剑光，再渐渐的消失，因为剑速更快了。

　　蓦然，将剑速达到极致后，停了下来，固定在第九招施展而出的姿态上，停顿几息之后，再缓缓收剑。

　　“我……悟了……”一道很细微却无比坚定的声音，顿时响起，片刻间，化为滔滔声浪，冲击黑暗混沌，回响不休。

　　一刹那，无法形容的刺眼的白色剑光骤然刺破了黑暗，激射而出，黑暗混沌的中心，一片黑暗在褪去，重新显现出楚暮的身形。

　　剑光动，剑术施展，空之剑术第一招起。

　　第二招第三招第四招第五招第六招……第七招……第八招……第九招……

　　总共九招空之剑术，完美的被楚暮演绎而出，剑速极快招招相连，刹那，有一道道的白色剑光激射而出，横贯黑暗混沌，亘古长存。

　　楚暮的剑不曾停止，又从第一招开始施展，直到第九招，再继续从第一招开始。

　　一遍又一遍的施展，一道又一道的白色剑光激射而出，横贯黑暗混沌，渐渐增多，最终密布在黑暗混沌之中，充斥了整个黑暗混沌。

　　仿佛以楚暮为中心散发而出，令楚暮整个人，变成了一轮太阳般的。

　　脑海之中，灵魂深处，对于空之奥义的理解已经达到了一个极致，真正的极致，再有突破，那就是彻底的掌握空之奥义。

　　“开！”最后一招，空之剑术的完美第九招，从楚暮的手中施展而出，横贯黑暗混沌的白色剑光，击中所有白色剑光的交织点。

　　一刹那，仿佛天地崩碎，宇宙大爆炸出现了。

　　此时，没有任何的语言，能够形成楚暮心中的震撼。

　　这是一幕开天辟地的景象，在其他地方，难以观察到，此时却如此清晰的如此近的，甚至身临其境的感受。

　　无尽的黑暗混沌，破碎了，仿佛有一股无法形容的伟力从内外夹击，令黑暗混沌破开，无数的白色剑光炸散，那是造化剑光，带着生命的气息普照。

　　无数的裂痕在黑暗混沌内蔓延开去，那是白色的。

　　紧接着，一片又一片的黑暗混沌破碎，湮灭，消失得无影无踪。

　　看着这一幕，楚暮内心的震撼，无法形容，脑海之中，对于空之奥义的理解，似乎蠢蠢欲动，要突破一个空之剑术第九招的极致，达到更深的层次。

　　一片又一片的黑暗混沌破碎，露出白色的虚空，又被灰色的气息所填充，成为了真正的空间，一寸一寸，一片一片，连接起来，开始渐渐成形。

　　而楚暮，如此清晰如此真切的感觉到天地初开，空间初成，对于空之力量的理解，不断的提升，极致的极致再极致。

　　混沌破，宇宙开，清气上升，成天，浊气下沉，成地，天与地对应，构成一方世界。

　　阴阳五行，风雷雨电，时间与空间，种种一切，开始在其中演绎而出。

　　这个时候，楚暮的心分多用也派不上用场了，因为种种奥秘，实在是太多太多了，若是要心分多用去参悟，自己的大脑，将无法承受这些参悟后的负荷，导致灵魂受创。

　　所以，楚暮只是锁定造化奥秘与空间奥秘重点参悟。

　　他有种感觉，自己可以成功。

　　同时，伴随着空间奥秘的参悟，又有一种玄之又玄的感觉，弥漫在心头，虽然很微弱，那是一种很神奇的力量，不在空间力量之下，甚至要胜过空间力量一些。

　　那是时间的力量。

　　第一次，时间的力量，在楚暮的灵魂中，留下了痕迹。

　　一幕一幕，在楚暮的眼前闪过，脑海之中的领悟，不断的堆积累加。

　　终于，达到极限了。

　　轰然声中，仿佛有一道造化之雷劈落，落在楚暮的脑海深处，将那堆积累加击中，炸开，充斥脑海，整个人只感觉灵魂仿佛爆炸开，直欲冲天而起。

　　一种全新的领悟，在爆炸之中出现，迅速袭卷开去，充斥整个脑海。

　　福临心至，楚暮手中的造化之剑，再一次挥出。

　　这是怎么样的一剑啊！

　　惊艳无双，璀璨无方，仿佛天地之间，没有什么可以比拟。

　　这是最精华的一剑，是空之剑术九招的精髓糅合，一剑，仅此一剑，其中所蕴含的空之奥义的玄妙，却超越了空之剑术九招的综合，在之上得到一个提升，一种升华。

　　一剑出，正缓慢成型的小世界在瞬间加速，风云变幻，天地变迁，沧海桑田，迅速变得完整。

　　造化的奥秘，呈现在楚暮的脑海之中，交织缠绕，令楚暮不断深入领悟。

　　造化境，近在眼前，空之奥义的理解达到了极其高深的地步，超越了空之剑术的层次，那一剑，是九剑糅合后的升华，单单论威力，已经比大多数的人阶三品破地级剑技更加强横三分。

　　一招剑术的威力，却堪比人阶三品破地级剑技，足见那剑术是多么的精妙，多么的强横。

　　“既然领悟了，便出去吧。”一个念头升起，楚暮正打算离开之际，忽然被新生世界的细微变化所吸引，目光凝滞不动了。

　　那是什么？

　　天地转，山岳移，江河流，日月交替，循环变幻，沧海桑田，但该存在的依然存在，那山依然是山，那水依然是水，那生机依然是生机……自古长存，不腐不朽……

　　“不灭……”连楚暮自己都没有听到自己的低声呢喃，仿佛是无意识的，在那一刹那，他明悟了什么，不灭的精髓。

　　之前参悟不灭之剑，上面所蕴含的一道不灭剑意，也被楚暮一次次的参悟消耗掉，最终不灭剑也碎裂，让楚暮无法再参悟。

　　对于不灭精髓的参悟，只是停留在极其浅显的层次，没办法，他的悟性强大，但属性剑意参悟难度极高，尤其是那些高层次的属性剑意，参悟难度比一般的属性剑意更困难上十倍百倍。

　　此时此地，楚暮怎么也没有想到，他所看到的这一幕，让他参悟到不灭的精髓，那一瞬间的悸动，比他以往参悟不灭之剑的所得更多。

　　不灭精髓，直接步入大门。

　　也就是说，在不灭精髓的参悟上楚暮已经达到了入门层次。

　　站在新生的世界当中，这个新世界的变化还没有停止，看着沧海桑田的变迁，对那一丝不灭精髓的参悟，逐步加深，不断深入。

　　不灭不灭。

　　纵然天地变迁，日月交替，江河流动，山岳崩塌，总有一些是不腐不朽的，那便是不灭。

　　一瞬间，豁然开朗，再度明悟。

　　丝丝的不灭气息，在楚暮的精神世界内滋生，一丝丝的弥漫，往楚暮两大剑魄之一而去，蔓延到剑魄上，缠绕在剑魄上，一点点的融入剑魄之中，开始改造剑魄，使得剑魄一点点的往属性剑魄不灭剑魄变化。

　　若是不灭之气足够多，便可以将整个剑魄完全的改变为不灭剑魄，不过楚暮只是领悟到不灭精髓的入门，还没有完全深入，因此不灭之气不够，只能够改变其中一部分。

　　但对于之前而言，这样的进步，是十倍几十倍的提升。

　　一丝丝的改造，楚暮浑然不动，而龙尊则迈出了新世界，看了不远处的楚暮所处身的世界一眼，露出一抹微笑，身形变淡，离开造化秘境。


第16章 最后一名？

　　精神世界内的不灭之气虽然微弱，却十分坚韧强横，威能惊人，一点点的融入剑魄之一内，不断的改造剑魄，需要一个过程和时间。

　　看着楚暮所在的气泡之内，看着坐在莲台上一动不动的楚暮，龙尊嘴角挂起一抹充满霸气的微笑，身形迅速变淡，直至消失不见。

　　而外界的造化天台上，一道空间波纹呈现，马上吸引了众人的注意，所有人的目光，全部都落在那波纹上，瞪大双眼紧紧盯着。

　　“有人要出来了……”

　　“会是谁？”

　　“谁会是第一门徒？”

　　低声呢喃和种种猜测，纷纷出现在众人的脑海之中。

　　一道身影呈现而出，由模糊渐渐变得清晰，速度很快，但众人还是觉得仿佛过了一年那么的长。

　　“那是紫色的长袍。”

　　“是紫金龙纹袍。”

　　“真龙皇朝的龙尊！”

　　惊呼声纷纷响起，那声音中有一种怎么也掩饰不住的失望，也有一种“早知道如此结果”的释然。

　　的确，龙尊展现出九转初期的剑意，就已经在众人的心目中打下了一个深深的烙印，绝世天才！

　　第一个离开造化秘境是他，的确符合众人心目中的那道身影。

　　独自一人站在造化天台上，睥睨四周，环顾一圈，仿佛君王驾临般的，意气风发，霸气昂然，这一刹那，龙尊觉得自己是主宰，大地的主宰，苍生的主宰。

　　身为真龙皇朝的太子，含着金钥匙出生，血脉非凡，自身的天赋又无人能及，从小就有一种威严在骨子里，在血脉里，随着年龄的增长随着修为的提升，随着长辈的教育，骨子里的那一份傲气那一份霸气威严也随着增强。

　　此时此地，在这样的方式这样的环境之下，一举爆发出来。

　　龙尊只觉得自己的血液要沸腾起来，流动速度是平时的两倍，体内的真龙剑元也加速冲击，仿佛一条真龙在经脉之中发出阵阵咆哮。

　　禁不住的，龙尊仰头对空发出一声长啸，那啸声穿金裂石，如九天龙吟，响彻云霄，欲凌驾九霄。

　　一股特殊的力量，在体内蠢蠢欲动，几乎要破体而出，精神世界内，也即将出现一丝丝的特殊力量气息。

　　仿佛是后力不济，龙尊停下了长啸，精神世界内的特殊气息并没有真正出现，处于一种将要出现却还没有真正出现的层次，他不禁惋惜一叹，旋即恢复如常，到了这一步，尤其是他已经领悟了造化奥秘，花费一些时间去努力修炼，努力钻研，努力参悟，必定可以参悟出来，令剑魄发生改变，令剑意变成属性剑意。

　　到那个时候，他所传承的剑道，才算是真正的掌握。

　　剑道的精髓，在于剑意。

　　一步迈出，龙尊领先冲下造化天台的阶梯。

　　龙尊率先冲出了造化天台的阶梯，众人的目光开始集中在造化天碑上，不过，造化天碑上的名字，要等到所有人都离开造化秘境后才会出现，但一些议论还是不可避免的。

　　“千山无道用了一个时辰又一刻钟的时间，这个龙尊所用的时间，好像只是一个时辰不到半刻钟。”

　　“那不是破了千山无道的记录？”

　　“果然，九转初期剑意的妖孽，惊才绝艳，破记录也是很正常的。”

　　“看样子，第一门徒，非龙尊莫属。”

　　龙尊独自一人站在一处，昂然挺立，方圆之地，仿佛尽是皇土，众人的议论声他都听到了，这让他的气势，更加凝聚，霸气森严。

　　“第一门徒！”龙尊用自己才听得到的声音，低吟一声。

　　大约又过了一刻钟之后，造化天台上，才又有波纹出现，几乎是同时出现五道，五道身影也几乎在同一时间显现而出。

　　是五大势力的人，是苍漠等五人。

　　五人一出现，先是看了看四周，脸上的表情好像在告诉别人，他们觉得很新奇，是一种新的体验。

　　每一个领悟了造化奥秘的人都懂得。

　　“楚暮怎么没有出来？”飞天阁三位阁老眉头微微一皱，十分不解。

　　在飞天阁内，楚暮已经展现出惊人的悟性，堪比秦天逸的强大悟性，而参悟造化奥秘，悟性也起到最主要的作用。

　　理论上，就算是不如龙尊第一个出现，至少也应该是第二个出现的吧，怎么会现在都还没有出来？

　　龙尊也有点说不出的感觉，好像失望好像不解，原本他以为能够与一同冲上造化天台的人，应该也会是第二个出现的吧。

　　苍漠五人离开造化天台，不多时，又有波纹出现，一道一道前后，也有一道一道身影前后显现而出。

　　已经出现了二十人，楚暮却还是没有出现，黑极宫的长老顿时露出一种“我很不解”的表情，开口说道：“奇怪，好像没有楚暮啊，他不是号称飞天阁新弟子中悟性第一人吗，还被喻为与秦天逸比肩的弟子，难道这一次飞天阁的入阁考核出现偏差了？”

　　飞天阁三位阁老的脸色微微一变，隐隐有怒气。

　　黑极宫的长老仿佛没有看到，痛心疾首的摇摇头：“哎，看来以后招收弟子，得加强了，不能单单凭着一次考核就下定论。”

　　飞天阁的弟子脸色也有些不好看，同时不可避免的，对还没有出来的楚暮，有点怨气。

　　剑者们陆陆续续的从造化秘境内离开，出现在造化天台上，又从造化天台顺着阶梯往下，连李氏的李涛也都出来了。

　　“竟然还没有出来，这等悟性，竟然可以成为飞天阁弟子……”李涛看不到楚暮的身影，顿时暗自笑了起来，下意识的，对楚暮的警惕降低了几分。

　　至此，已经有九十九个剑者离开造化秘境，时间，也过去了两个半时辰。

　　“看来飞天阁传言的这个悟性惊人的弟子，也不过如此了，要垫底了。”

　　“是啊，不仅是垫底，如果我记得没错的话，上一次造化天台开启，最后一个离开造化秘境的人，用时两个半时辰。”

　　“这么说来，这一次就有两个记录被破了。”

　　此话一出，众人全部都反应过来。

　　第一个记录，自然是龙尊破掉了千山无道的记录，比千山无道更短的时间参悟出造化奥秘，那么第二个记录，则是楚暮所创造下来的记录，却是一个相反的记录，比上一次最后一人的参悟时间更长。

　　“我听说这个楚暮，在飞天阁内就破了几个记录，看样子他是破记录上瘾了，这一次，也打算再破一个记录，让世人对他印象深刻。”黑极宫一个弟子也说道，与其他的黑极宫弟子大笑起来，那笑声没有什么好意。

　　黑极宫的人，就是让人不喜。

　　两个半时辰一过，约莫又过去了半刻钟左右，天台上，方才出现一道波纹，众人知道，最后一个，楚暮要出来了。

　　身形从模糊到凝聚，楚暮站在造化天台上，有一种全新的体会。

　　闭上双眼，可以感觉到四周，天地之间的奇特波动，令人沉醉，似乎从一个空气污染严重的地方，一下子到了一个没有污染的自然之中，这种感觉，正是领悟了造化奥秘后，剥开了天地的膜，“看”到更深层次。

　　睁开双眼，依稀时间，似乎有一道道的线条闪烁而过，稀稀疏疏，楚暮也明悟，那是规则之力。

　　和奥义相比，规则已经开始具备了一点实体。

　　只不过他刚刚领悟出造化奥秘，只是入门而已，因此，所看到的规则之力很稀疏很少也很淡，不是什么时候都可以看到。

　　随着对造化奥秘的领悟加深，所看到的规则之力会越来越多越来越清晰。

　　“那便是空之规则的痕迹吧……”在楚暮依稀看到的种种规则当中，其中以一种半透明银色的规则最为清晰，他便判断出来，那是空之规则的痕迹。

　　因为造化秘境内的参悟，使得楚暮对空之奥义的理解与掌握，突破了空之剑术的限制，达到了一个更高的层次，进度上，明显超过了另外九种奥义。

　　深深吸一口气，只感觉这个世界的空气，更加的清新，更加的有灵动感。

　　迈开脚步，走下阶梯，与此同时，造化天碑上的一百个名字，从第一个的千山无道开始，迅速消散，仿佛被一股无形的力量抹除。

　　众人的注意力从楚暮身上移开，全部集中在造化天碑上，等待结果出现。

　　一阵光芒在造化天碑上闪烁，先是铁灰色，由上往下，再转变为青铜色，由下往上，又变成白银色，再次由上往下，最后变成了黄金色，由下往上，造化天碑的颜色恢复正常。

　　就在于造化天碑的底部，仿佛有一只无形的手握着一口无形利剑，在上面划削起来，如同书法大宗师般又如同绝世的雕刻师一样的雕琢，一个文字，渐渐的呈现而出。

　　“楚……”

　　第一个字刚刚出现，便有人念出来。

　　“楚……楚暮，我就知道，他肯定是最后一个。”黑极宫的一个弟子大声说道。

　　顿时，众人的目光全部都落在楚暮的脸上。


第17章 门徒第一

　　楚暮神色不变，云淡风轻。

　　就算他名列最后，他也无所谓，因为除了他之外，没有人知道，他的收获是多么的巨大，难以想象。

　　造化奥秘，更深层次的空之奥义理解与掌握，不灭剑魄不灭剑意……

　　巨大的收获，相应的付出，没什么好奇怪的，若是用第一门徒的尊荣换取，楚暮也不愿意。

　　至少现在众人所知道的，造化天碑上的排名，只是一种荣誉，而没有实质性的好处。

　　造化天碑上，继楚之后的第二个字也出现，顿时让许多人感到愕然。

　　“雄？”

　　“怎么会是雄这个字？不应该是楚暮的暮吗？”

　　唯独有一个剑者好像想到了什么，脸色变得有些不自然。

　　紧接着，出现第三个字，这时候众人才确定，不是楚暮，楚暮只有两个字，而那个名字，则是三个字。

　　楚雄风！

　　“楚雄风？楚雄风是谁？”

　　飞天阁的人纷纷松了一口气，还好，不是楚暮，要不然被说中了，飞天阁可真是丢脸了。

　　就算楚暮排列在第九十九名，虽然很低，但总比第一百名好。

　　叫做楚雄风的那个剑者，脸色有点不好看，心里的想法，十分复杂，很不是滋味。

　　“哼，不是第一百名，也是第九十九名，没什么差别。”

　　“对啊，怎么说也是和我们黑极宫并列的飞天阁，竟然……”

　　两个黑极宫的弟子，阴阳怪气的演双簧。

　　楚暮没有理会，排名多少，他是真的不在意，甚至也没有去过多的关注，而是专注于精神世界内的剑魄，仔细的感受其中所蕴含的力量，一点点的去熟悉。

　　楚暮的淡然，让一些暗中观察他的人，暗暗点头，觉得他的心态很不错。

　　第一百位置的名字出现，紧接着，无形的手无形的剑，再次动了，刻出第九十九位置的名字。

　　第一个字，不是楚。

　　“竟然又不是楚暮……”这语气，有些失望。

　　飞天阁的人，也再次松了一口气。

　　第九十八……

　　第九十七……

　　第九十六……

　　……

　　一个又一个名字出现，到了第九十个位置的名字，依然不是楚暮，这下子，那些嘲笑楚暮的人脸色也变得不大好看。

　　“不应该啊，楚暮是最后一个出来的，应该是第一百名才对，为什么不是？”有一个剑者，提出了疑问，也是很多人心中的疑问。

　　按照众人的理解，造化天碑上的排名，与离开造化秘境的顺序，是一样的，但现在，似乎不是这样啊。

　　对于造化天台造化秘境，众人的了解，只停留在表面层次。

　　“其实，造化天碑上的门徒排名，严格意义上，并不是按照离开造化秘境的顺序排名的。”剑神殿的中年人忽然开口，徐徐说道，众人顿时竖起耳朵倾听，这个说法很多人都没有听过，等待下一步的解释。

　　略微一笑，剑神殿的中年剑者继续说道：“造化天碑上的门徒排名，其实是按照剑者参悟出造化奥秘的顺序而排列的，以往，都是参悟出造化奥秘后，便马上离开造化秘境，所以天碑上的门徒排名，和离开造化秘境的顺序，是一致的，也便被认为成两者之间有直接关系。”

　　“也就是说，虽然楚暮是最后一个离开造化秘境的，但他并不是最后一个参悟出造化奥秘的。”飞天阁的一个弟子点点头，道。

　　“那他参悟出造化奥秘后，不直接离开造化秘境，还待在里面做什么？”一个疑问被说出来，不过没有人回答，楚暮也不会去回答。

　　“既然这样，那楚暮到底排列在第几名？”

　　“我也不知道，看下去吧。”剑神殿的中年人看了楚暮一眼，笑道。

　　造化天碑上，从下往上，已经出现了十三个名字，楚暮不在其中，这不禁让人生出一些期待，期待楚暮最终的排名。

　　不知不觉中，楚暮再一次成为焦点。

　　楚暮，表情还是没有变化，事实上，他最大的精力还是放在精神世界的剑魄研究上，外界的事情，他听得到看得到也记得住，只是没有去理会罢了。

　　这幅淡然的模样，落在别人的眼中，又让他们觉得楚暮此人的心性极好，剑神殿的中年人暗自点点头。

　　一个又一个的名字出现，很快的，已经有五十个名字出现在造化天碑上，还是没有楚暮的名字。

　　“剑魄只是被初步被不灭之力改造，我的不灭剑意，只是勉强入门而已，但是威力，却比之前更强大了好几倍，若是再施展剑技，威力必定可以增强数倍。”楚暮暗道。

　　增强数倍威力的四品剑技，也许还无法和五品剑技相比，但在四品剑技当中，绝对是处于顶尖的层次，很强很强。

　　若不是这里人太多，楚暮都打算拔剑，试验一番。

　　“已经七十个名字了，竟然还没有楚暮。”

　　“看样子他能够名列前三十内。”

　　飞天阁的三位阁老都露出了笑意。

　　若是他们一直认定楚暮可以荣获第一的话，看到楚暮无法获得第一，心里肯定会有无法掩饰的失望。

　　相反，被黑极宫的人一番嘲笑诋毁，再加上楚暮又是最后一个离开造化秘境，无形当中，飞天阁的人对楚暮已经不抱任何的期待，失望到了极点。

　　但现在，楚暮却出乎他们意料的，没有名列最后一名，甚至连后七十名都没有楚暮的名字，内心松了一大口气的同时，又有点高兴。

　　只要楚暮进入前三十名内，他们就不觉得丢脸了。

　　当然，越高越好。

　　九十个名字出现，依然没有楚暮的名字。

　　“这是什么情况？”

　　“难道，楚暮可以位列前十？”

　　飞天阁的三位阁老和弟子们，也都十分高兴，前十，也是一种荣誉，尽管无法和第一名相比。

　　第九！

　　第八！

　　第七！

　　第六！

　　众人的视线，全部都集中在上面，已经出现了九十五个名字，但，还是没有楚暮。

　　“我就知道，以楚暮的悟性，绝对不可能排名那么靠后，前三都是很有可能的。”一位阁老的语气，有些激动。

　　第四名的名字出现，不是楚暮。

　　也就是说，楚暮会进入前三。

　　龙尊也不禁多看了楚暮几眼，不过他一点都不担心，因为他肯定，第一门徒，是自己。

　　第三名的名字也出现了。

　　“凌肃，这不是碎星楼的弟子吗？”

　　“难道楚暮可以位列第二？”

　　因为苍漠等等人的名字，已经都出现在造化天碑上了。

　　无形的手无形的剑，继续在造化天碑上雕刻起来。

　　“咦，那个字，怎么看怎么都不像楚这个字啊？”

　　“这个字……有点像龙……”有人低声说道。

　　龙尊的脸色一变，双眼绽射出惊人的厉芒，紧紧盯着造化天碑，内心不由自主的紧张起来。

　　因为他也看出来了，正要出现的那个字，不像是楚字，其写法，更像是龙字。

　　一百个剑者，已经有九十八人的名字，出现在造化天碑上，唯独楚暮和龙尊两人的名字还没有显现出来。

　　既然那个字不像是“楚”这个字，那便是“龙”这个字了。

　　“我怎么可能列为第二……”龙尊瞪大双眼，完全不敢相信。

　　果然，那个字出现了，的确是“龙”这个字，真真正正的是“龙”这个字。

　　唰的一下，龙尊脸上的血色瞬间褪去，眼中绽射出不敢相信的精芒。

　　“龙尊！”

　　“是龙尊！”

　　“龙尊不应该是排列第一吗？”

　　“怎么会是第二？”

　　“龙尊排名第二，那么第一的不就是……”

　　“楚暮！”

　　巨大的声音喝声响起，有些尖锐，一下子，所有人的目光全部都集中在楚暮的脸上。

　　楚暮，这个最后离开造化秘境的剑者，竟然会是第一门徒？

　　当龙尊的名字完全出现后，无形的手无形的剑往上挪移，开始刻画最后一个名字，也就是位列第一的名字。

　　第一个名字第一个字，是“楚”的笔画。

　　一笔一划，铿锵有力，入碑三分。

　　一个大大的苍劲有力蕴含着玄妙的“楚”字出现了。

　　许多人仿佛被拽紧了心脏，被扼住了咽喉一般，满脸充血通红，无法呼吸。

　　第二个字出现了，暮！

　　楚暮！

　　第一门徒——楚暮！

　　楚暮的脸上，也露出了一抹诧异，没有想到，自己竟然会成为造化天碑上的第一门徒！

　　在造化秘境之内，收获那么巨大，现在又成为造化天碑上的第一门徒，说不高兴是骗人的，所以楚暮笑了，发自内心的真诚的笑意。

　　龙尊的脸色变来变去，最终变得平静下来，展现出非凡的心性。

　　此时，飞天阁的三位阁老却是十分兴奋，是愤怒的激动，激动得差点昏迷过去。

　　万万也没有想过，楚暮不仅不是最后一名，反而夺得第一门徒的尊荣，这不仅是楚暮一个人的荣耀，也是属于飞天阁的荣耀。

　　上一次，夺得第一门徒的是裂空剑宗的千山无道，这一次，还以为五大势力的弟子都没份，第一门徒会落到龙尊这个外来者的头上，谁知道局势瞬间一转，第一门徒，竟然是楚暮！


第18章 一剑击败

　　“好好好。”三位阁老轮流拍打楚暮的肩膀，下巴的胡须一翘一翘，十分激动，旋即又看向黑极宫的长老，道：“你们说的没错，以后招收新弟子的确是要加强考核了，最好是像我们飞天阁这般。”

　　黑极宫的长老和弟子们，脸色黑如锅底，这是赤裸裸的打脸啊，还是公共场合之下赤裸裸的打脸，甩得耳光啪啪大声响，令他们无地自容。

　　黑极宫的弟子恨不得挖一个深深的地洞马上钻进去，但黑极宫的长老老奸巨猾，脸色迅速恢复如常，嘿嘿一笑：“恭喜恭喜，有这等天才，乃是我们人族的大幸，如果有需要，可以知会一声，我们黑极宫也会鼎力相助，寻找能够提升修炼天赋的天材异宝。”

　　“不劳费心。”飞天阁阁老冷哼一声，道。

　　倒是黑极宫那些弟子，黑着脸，一直盯着楚暮，那眼神，十分不友好。

　　“刚才是我说错了，为此我向楚暮道歉。”忽然，黑极宫的侯少辉开口，冲着楚暮说道，他是此行黑极宫弟子当中的第一人，在黑极宫的地位，如同苍漠在飞天阁内的地位。

　　楚暮看了他一眼，没说什么，直觉告诉他，侯少辉此人主动开口道歉，恐怕不是真的道歉，估计在打什么主意。

　　果然，侯少辉微微一笑，有点阴沉，事实上，成为黑极宫的弟子，修炼了黑极宫的功法之后，人的性情也会潜移默化的发生改变，变得有些阴暗。

　　“早先前听闻飞天阁出现一个惊才绝艳的新弟子，我就想有朝一日会上一会，而今，此人更是成为了造化天碑上的第一门徒，更是让我忍不住想要出手。”侯少辉盯着楚暮，语气带着丝丝的挑衅：“怎么样，第一门徒，我们来切磋切磋吧。”

　　说着，侯少辉拔剑，挽出一朵盛开的剑花，栩栩如生，直指楚暮，挑衅意味更加明显。

　　“侯少辉，你想玩，我就陪你玩玩。”苍漠走出一步，冷冷说道。

　　飞天阁的弟子相对于裂空剑宗黑极宫和万仞山庄，少了很多倍，这也使得飞天阁的弟子在大多数情况下，都比较团结。

　　内部争斗归内部，一旦有外敌，便会一致对外。

　　“苍漠，你若要挑战我，可以，等到我击败楚暮之后再来。”侯少辉瞥了苍漠一眼，随口道，毫不重视，透露出内心对楚暮的轻视，觉得可以轻易的击败楚暮。

　　“你恐怕没有这个机会。”楚暮淡淡说道，身形一闪，出现在远处。

　　造化天碑旁边的人太多，不利于施展。

　　“放心，我会手下留情的。”侯少辉眼底闪过一抹阴暗，嘿嘿一笑，道。

　　出现在楚暮的面前，脚尖轻轻一点，侯少辉的身形在瞬间炸开，变成一道道的黑色身影，奇快无比，从四面八方侵袭而来。

　　这是一招四品身法剑技。

　　领悟了造化奥秘之后，对于剑技的理解与应用，更加深入，更得心应手，威力也随之增强不少。

　　“侯少辉的这一招黑魔掠影身法剑技，更加纯熟了。”黑极宫一位长老点点头，毫不吝啬的赞赏道：“当年我在他这个修为的时候，面对他这一招，只怕要直接落败。”

　　不少人也暗自点点头，侯少辉的这一招身法剑技，的确十分精妙。

　　之所以答应与侯少辉一战，除了侯少辉的嘴贱之外，最主要的是楚暮也打算尝试一番，参悟出造化奥秘之后，剑技的威力，增强多少。

　　侯少辉没有丝毫提醒，直接出手，施展四品身法剑技，精妙无比，连神念都无法分辨真假，更无法锁定。

　　侯少辉这是打定主意，一瞬间爆发出全力，击败楚暮，让众人见证一番，第一门徒，是如何败在自己剑下的。

　　对于挑衅自己的人，楚暮一向不会客气。

　　双眸如寒星闪烁，捕捉上百道黑影，右手五指动了动，以闪电般的速度握住无回剑剑柄，紧接着，楚暮闭上双眼。

　　他的耳朵微微一颤，浑身毛孔张开又闭合，收缩之间，皮肤也在瞬间变得十分的敏感，能够清晰的感觉到外界的一切气息波动。

　　楚暮顿时发现，在参悟出造化奥秘之后，对于天地的一切力量波动感受更加的清晰，同时运用听剑与触剑时，那种感觉，更加的美妙，比眼睛直接看更加的美妙，与神念之力的观看，截然不同，又丝毫不弱。

　　真真假假，假假真真！

　　说时迟那时快，侯少辉靠近，爆发出四品近战剑技，从诡异的角度，斩向楚暮的肋部，若是被斩中，楚暮身上的宝衣和内甲都无法抗住，整个人会被斩成两段。

　　无回剑出鞘，瞬间施展出四品防守剑技：不动如山。

　　侯少辉的剑被楚暮成功的格挡，楚暮也借势身形微微后仰，目的，就是为了施展防守反击剑术：破云闪。

　　四品剑技的碰撞，爆发出惊人的余波，一道道激射长空，划开大地，强大的反震之力下，侯少辉的剑被弹起，而楚暮则抓住瞬间的时机，施展出破云闪。

　　暗金色剑光凝聚，一刹那，仿佛横贯长空，令专注观看的人大惊。

　　“防守剑技一施展又马上取消，再瞬间施展出防守反击剑技，此子对战斗时机的把握，堪称极致，这种天赋，实在是太惊人了。”剑神殿的中年人看着楚暮，微不可查的点点头，眼中带着丝丝的赞赏。

　　楚暮的这一招反击剑技，时机的把握，实在是妙到巅峰，许多人认为自己都无法做到。

　　侯少辉脸色大变，双眼被暗金色剑光充斥，只是来得及勉强横剑在身前抵挡，立刻被楚暮一剑劈中。

　　铿锵的碰撞，好像被一头强横的太古凶兽正面冲撞似的，剑身狂震，可怕的力量冲击，令侯少辉的手掌发麻的同时，有种撕裂的痛楚，小臂的骨骼更是发出咔嚓声响，他知道，自己的手掌和小臂骨骼，定然受到创伤开裂了。

　　但是他没有时间顾及这些，因为那可怕的力量冲击而来，强横无比的力量，还有一部分透过剑，轰向他的胸口。

　　宝衣和内甲削弱了一部分威力，还是有一部分的力量直接冲击在胸口上，胸骨也发出轻微的咔咔声，似乎要裂开，剑脱手高高飞起，侯少辉的身子更是如炮弹似的往后倒飞而出，鲜血逆冲而上，禁不住张开嘴巴，喷洒而出，血洒长空。

　　砰的一声，侯少辉整个人倒飞出上百米，重重的砸在坚硬的地面上，砸出一个坑洞，一道道裂痕犹如闪电般的蔓延开去。

　　一个个张大嘴巴，三息后黑极宫的弟子才反应过来，连忙狂奔过去，扶起脸色苍白重伤的侯少辉。

　　楚暮也有些诧异，没想到这一招剑技的威力，竟然变得如此强大，要知道，他只是动用一半的威力，在击中侯少辉的瞬间，又收回了几分力量，否则侯少辉的伤势更重，甚至可能被他这一剑直接斩杀。

　　若是换一个场合，直接斩杀侯少辉没什么，但是在这里，不合适。

　　黑极宫的长老脸色阴沉无比，双眼绽射出凌厉精芒，杀机盈然，其中一人忽然出手，点出一道漆黑的剑芒，破空激射而出。

　　楚暮大惊，眉心发痛，只感觉被一股死亡的阴影笼罩，黑暗侵袭而至，无法闪避。

　　“该死，你竟然敢出手。”飞天阁阁老脸色大变，连忙要出手抢救，却慢了一步，黑色剑芒已经临近楚暮，临危时刻，只见一道光影闪烁，那黑色剑芒被点碎，赫然是剑神殿的中年人出现，救下楚暮。

　　楚暮不禁后怕，心脏狂跳不止，一刹那，距离死亡是那么的近。

　　“身为长老，竟然对后辈出手，你太过了。”飞天阁的阁老还没有开口质问，剑神殿的中年人便先说到，语气淡淡的，却有些沉重，精芒闪烁的双眼盯着出手的黑极宫长老，顿时给他带去极大的压力。

　　“我是看到本宫弟子受创，一时心急才出手，保证不会有下次。”黑极宫这个高高瘦瘦的长老连忙说道，只是他心里到底是怎么想的，他自己清楚，其他人也明白，那个理由，只有三分是真的，七分只怕是打算除掉楚暮罢了。

　　“再有下次，飞天阁与黑极宫不死不休。”飞天阁一位阁老盯着对方的眼睛，一字一句说道。

　　“误会误会，天大的误会。”黑极宫长老脸色一变，旋即哈哈的笑了起来。

　　若飞天阁真的与黑极宫不死不休，他们几个，就要成了罪人了，这份罪责，担当不起。

　　“多谢前辈出手相救。”楚暮对剑神殿的中年人正式行剑礼，至于报答的话没说，没有必要，因为他现在没有这个能力。

　　剑神殿的中年人笑了笑点点头。

　　“敢问这位长老的名讳？”楚暮看向出手要致他于死地的黑极宫长老，不卑不亢道。

　　“嘿嘿，老夫叫徐泾，修为是万古二重天。”黑极宫的长老嘿嘿一笑，毫不掩饰的露出不屑：“欢迎你随时来报复我，前提是你要活到那个时候。”


第19章 第一招空之剑技

　　徐泾的话，楚暮没有回应，不过他的确是存了日后找回来的心思。

　　心中有一口气憋着，有朝一日，必定是要发泄出来的。

　　“太古世界，人族式微，应当团结，而不是内斗。”剑神殿的中年人看了徐泾一眼，又扫过众人，轻飘飘的说了一句：“造化天台也要关闭，各位从哪来便回哪去吧。”

　　“告辞了。”

　　“下次再见。”

　　众人纷纷拱手行剑礼，而后转身离开。

　　李涛在离开之前，看了楚暮一眼，似乎在打什么主意。

　　“楚暮，若是来混乱大域，可来真龙皇朝找我。”龙尊开口道，手一挥，便有一道小小的剑光射向楚暮。

　　没有杀意也没有任何危险，楚暮伸手一抓，手中便多出一口手指长短的金色小剑，上面入木三分的雕刻着两个字：太子。

　　将金色小剑丢给楚暮后，龙尊冲天而起，形成一道龙形气劲，飞速远去。

　　飞天阁有御剑术这等剑秘，作为比飞天阁更加强大的势力真龙皇朝，有类似的飞行剑秘，也很正常。

　　五大势力的人也相继离开。

　　“楚暮，你是随我等返回飞天阁，还是……”飞天阁一位阁老问道。

　　“阁老，我打算继续在外历练。”楚暮道。

　　“也好，但你自己，千万要小心。”阁老嘱咐道。

　　飞天阁不会像母鸡保护小鸡一样的保护阁内的弟子，因为这样子，难以让弟子们真正成长起来。

　　外出历练是一种成长的方式，会有危险，甚至可能会死，但同样的，也会有大收获。

　　除了楚暮还要在外历练之外，还有方承天和刘不平以及李东河三个飞天院新弟子结伴历练，其他如苍漠等人，则纷纷与三位阁老返回飞天阁。

　　“楚暮，要不要和我们一同历练？”方承天看了楚暮一眼，淡淡问道。

　　“不用。”楚暮拒绝。

　　“随你。”方承天也淡淡说道，与另外两人转身离开。

　　楚暮不以为意，他与方承天等人之间，并无交情。

　　……

　　一座静谧的山谷，有无数的石头林立，或大或小，散乱的分布着。

　　楚暮盘腿坐在其中一块石头上，那石头被一剑削平，光滑如镜，再铺上一张蒲团，便成了练功的场所。

　　他正在全力的参悟空之奥义。

　　造化秘境内，对空之奥义的理解超越了空之剑术的层次，现在，则是在提升对空之奥义的应用和掌握，达到与理解相同的层次。

　　飞天阁的种种剑术，其实其他四大势力也都拥有。

　　九招剑术，将一种奥义之力演化到一个极致，但还不够，若是要将奥义之力蜕变为规则之力，需要将奥义之力的理解与应用提升到超越九招剑术的地步，也就是如此楚暮空之奥义所达到的层次。

　　楚暮只要勾动精神世界的空之奥义之力，神念之力专注于双眼，便可以捕捉到天地之间的空之规则的气息线条。

　　不过，因为他还是神凝境，虽然领悟出造化精髓，但还没有真正的突破到造化境的关系，还无法真正的将空之奥义蜕变为空之规则。

　　再者，也是修炼天赋还没有提升到四品，修为无法突破，楚暮也打算趁这一段寻找地根炼制出大衍丹的期间，尽全力的提升自己，增强潜力，以备在突破到造化境成就剑王之后，可以更加强横。

　　努力的感受空气当中的空之奥义的力量，比空之规则更弱。

　　紧闭的双眼在忽然间睁开，一抹半透明的银色丝线若隐若现。

　　那半透明的银色丝线十分细微，并且飘忽变幻，仿佛随时会消散似的。

　　楚暮则是努力的去捕捉，用神念之力去接触，断断续续的感受。

　　他的目的很简单，就是提升对空之奥义的掌握与应用，而后创造出一招空之剑技。

　　到目前为止，他所领悟的十种奥义，已经有九种都创造出相关的剑技，并且还做到了将四种不同的奥义融合起来，创造出威力强横的四品剑技，唯独空之奥义还没有创造出剑技。

　　以往是因为对空之奥义的理解不够深入，没有创造空之剑技的底蕴，现在终于到了这个层次，是时候创造了。

　　对于空之剑技，楚暮也十分期待。

　　单单是空之剑术的威力，就超越其他剑术许多，而将九招空之剑术糅合为一招，其威力甚至媲美较强大的人阶三品破地级剑技。

　　若是以空之奥义创造出的剑技，威力定然不弱，绝对超过人阶三品破地级剑技。

　　全力的参悟。

　　楚暮的手指并拢如剑，在虚空中划出一道道痕迹，那痕迹，与眼中不断变幻的半透明银色丝线的渐渐接近。

　　越是接近，楚暮就越觉得自己对空之奥义的掌握提升，越来越熟悉。

　　精神世界内，神念之力不断的消耗，楚暮也没有发觉。

　　他不断的校准，不断的捕捉那一丝半透明银色丝线的轨迹，然后出剑指。

　　当划出的剑指轨迹，与变换的半透明银色丝线的轨迹重叠之际，剑指就在空中，留下一道浅淡的半透明轨迹，三息之后方才消散。

　　“这种感觉……”楚暮重新闭上双眼，抓住那一瞬间的感觉，回悟起来。

　　不知不觉中，神念之力消耗一空，楚暮感到头晕，连忙取出恢复神念之力的丹药服用，同时修炼《剑瞳》秘法上半部，加速神念之力的恢复。

　　当神念之力完全恢复之后，楚暮又再次参悟起来，这一次，不是用剑指，而是拔出无回剑。

　　剑是手臂的延伸，人剑合一的境界下，手中剑仿佛是直接从手臂生长出来的，血脉相连，随着人剑合一境界的加深，这种血脉相连的感觉也会越来越明显。

　　无回剑轻轻挥出，轻飘飘的不着力，却在空气中留下一道细微的痕迹。

　　楚暮正在用无回剑划出与那一道若隐若现变幻半透明银色丝线相同的轨迹。

　　成功的概率并不是很高，十几次才可以成功一次，一旦成功，无回剑划过的剑痕必定会在空气中残留三息时间才会变淡消散。

　　不断的挥出无回剑，越来越熟练，几次就能够对应轨迹一次。

　　神念之力消耗一空，再次恢复，恢复之后又继续修炼，这个山谷十分偏僻，人迹罕至，不担心被人打扰。

　　日升月落，如此，三天时间过去了，楚暮已经可以做到挥出两剑，一剑必然对应轨迹，并且对应之后，无回剑的剑痕会在空气中残留四息时间，这是一个很大的进步。

　　但是这还不够，还需要继续修炼。

　　一转眼，十天过去了，楚暮已经可以做到每一剑挥出，都对应轨迹。

　　无回剑一剑又一剑的挥出，空气中留下一道又一道的剑痕，五息之后方才缓缓消散。

　　一种明悟，忽然从灵魂深处涌现，出现在脑海之中。

　　“原来如此，或许，我可以试试。”暗道一声，楚暮凝神，回想空之剑术九招糅合的一剑，顿时挥出。

　　只是这一剑，并没有对应轨迹，因此没能够奏效。

　　收回心神，楚暮再度凝神出剑。

　　他的意志很强韧，纵然一次次的失败，也一次次的尝试，不成功，誓不罢休。

　　第五天时，楚暮不知道是第几次挥出手中的无回剑。

　　这一剑，与轨迹对应，重叠，仿佛一道，奇异的一幕出现了，只见一道极其细微的半透明银色划破长空，斩向十几米外的一块巨石，无声无息间，那块巨石上半段斜斜滑落。

　　身形一闪，出现在那块被削断的巨石上，仔细的观察断口处，越看越是惊讶。

　　“可怕的威力。”楚暮不禁暗道一声。

　　虽然不施展剑技，他也可以轻易的一剑削断这样的巨石，但通过留下的痕迹，可以判断出那一剑所蕴含的大体威力。

　　“绝对是四品剑技的层次。”楚暮暗道。

　　初步成功，只是一个开始，还需要真正的掌握，楚暮孜孜不倦的修炼起来。

　　无回剑握在手中，双眼精芒闪烁，捕捉空气当中的那一道半透明银色丝线，而后施展出空之剑术九招融合的一剑，与轨迹对应。

　　这很难，成功率不高，但成功一次后，楚暮得到了巨大的动力，毫不气馁。

　　一天又一天过去，十天，二十天，三十天……

　　剑随意挥出，百米外，一块巨石在瞬间无声无息的从中劈开，缓缓从左右两边分开倒下。

　　稍作休息后，楚暮再度出剑，又是看似随意的一剑划出，三百多米外的一块巨石，也在一刹那无声无息的被劈开，那裂口极其精细。

　　经过连续不断一个多月的参悟和修炼，楚暮总算是创造出一招空之剑技，多次的尝试，楚暮肯定这招空之剑技的威力，处于四品层次，不过因为不灭剑意和空之奥义强大的关系，接近了四品顶尖，比起破云见青天来，只是稍微弱了一些。

　　虽然比破云见青天弱了一些，但在速度上，却将破云见青天甩了几条街，胜过许多倍，而且攻击时无声无息，又不明显，比破云见青天更加的实用许多。

　　唯一的缺陷就是，施展时必须先捕捉轨迹然后对应，而且消耗比破云见青天多了十倍。


第20章 可怕的空之痕

　　整片山谷之中，所有的巨石，全部被切成一块一块，切口处无比的光滑平整，比镜子还要光滑，在上面，也难以感受到残留的波动。

　　这是楚暮的修炼成果。

　　看了一眼自己待了一个多月近两个月之久的山谷，楚暮收剑入鞘，身形一跃，凌空飞起，化为一道光芒，飞速离开。

　　他没有施展御剑术，而是动用了空之奥义，竟然也可以做到御空飞行，只不过用空之奥义御空飞行，对神念之力和剑元的消耗太大了，楚暮只是尝试一番而已，那速度，竟然丝毫不弱于御剑飞行，在灵活度上更胜过许多。

　　飞行一段时间后，楚暮便停下来，往地面坠落，改用步法奔行。

　　半天之后，楚暮被人堵住了，或者说被拦截了。

　　拦截他的，是十个人，十个黑袍人。

　　每一个都是黑色长袍从头到脚笼罩住，唯一的差别就是其中一个的黑袍和另外九个有所差别，是镶着银边的。

　　银边黑袍人散发出来的气息，比另外九个黑袍人更加的强横许多，让楚暮心头一凛，暗道此人可能是王级强者，只不过不知道是什么层次的王级。

　　“楚暮，首次见面，让我自己介绍一下，我叫刘肃，来自黑狱。”银边黑袍人说道，那语气，仿佛是将楚暮放在同等地位。

　　楚暮早有猜测，听到对方来自黑狱，并没有多大惊讶，思维急转，思考他们的来意和脱身之法。

　　“别担心。”似乎猜测到楚暮此时的想法，银边黑袍人刘肃不徐不疾说道：“我们没有恶意，之前的恩怨，也可以一笔勾销。”

　　“什么目的？”楚暮问道。

　　“对你来说，很简单的事情。”刘肃嘿嘿一笑，道：“你的天赋很高，这一次，更是成为造化天碑上的第一门徒，我们黑狱最欣赏你这样的天才，所以竭诚邀请你加入黑狱，成为我们的同伴。”

　　怎么想，楚暮也想不到，对方的目的，竟然是要自己加入黑狱，成为黑狱的一员。

　　楚暮可能会加入黑狱吗？

　　当然不会，对黑狱这个组织，他的了解十分浅显，但并不妨碍他对黑狱的反感，他怎么可能加入一个反感的组织。

　　“不感兴趣。”楚暮直接拒绝道。

　　“先不忙这么快就拒绝。”刘肃似乎也料到楚暮会拒绝，不徐不疾地说道：“我知道你的飞天阁的弟子，但这并不妨碍你成为我们黑狱的一员，我们黑狱的实力，并不会比飞天阁弱，在规模上比飞天阁更大，就算是裂空剑宗也无法相比，黑狱横贯数个大域，消息更是灵通，只要你加入我们黑狱，以你的天赋，必定会受到重视，重点培养，尽快的成长起来。”

　　“强大的剑器，强大的功法和秘法，还有各种修炼圣地以及各种丹药，全部都可以提供给你。”刘肃继续说道。

　　不得不说，他所说出来的话，挺有诱惑力的。

　　不过，楚暮怎么可能被轻易的打动。

　　“我可以考虑考虑。”楚暮说道，忽然反问一句：“如果我还是拒绝呢？”

　　“拒绝黑狱的下场只有一个，你应该懂的。”刘肃道，话音刚出口，只见眼前一道森寒剑光激射而来，凛冽杀意，几乎要将他冻结。

　　身为剑王，刘肃的反应极快，立马出剑反击，与此同时，楚暮手中出现另外一口剑器，如同虎入羊群般的冲向另外包围他的九个黑袍人。

　　这九个黑袍人的实力在神凝境极限当中，算是比较强的，但是和楚暮相比，却相差很大，楚暮一动手，毫不留情，剑光闪烁之间，九个黑袍人被逐一屠戮斩杀。

　　刘肃一剑崩飞无回剑，便看到九个手下全部死在楚暮的剑下，又惊又怒。

　　“我要杀死你。”刘肃大怒道，一剑劈出，刹那，剑光如暴雨倾盆，是一招地阶二品高级剑技。

　　强烈的危机感袭卷全身，楚暮大惊，连忙施展身法剑技惊虹，嗖的瞬间闪避。

　　九个黑袍人的尸体在剑光的轰击之下，支离破碎，化为无数，地面也被轰开一个个拳头大小的坑洞，一个个深达数十米，还散发出强烈的锋芒气息，让楚暮心头凛然，若非参悟出造化奥义，对种种奥义的理解和掌握更深入一步，剑技达到完美的地步，否则绝对无法避开那一招剑技。

　　避不开的结果，看看那些黑袍人支离破碎的尸体就知道了。

　　果然，就算是参悟出造化奥秘，实力有明显提升，也无法在正常的状态下，对抗一个剑王，哪怕是最低阶的剑王。

　　没有犹豫，施展身法剑技惊虹闪避的刹那，楚暮便直接施展大成焚血变，速度再度激增三倍，更快了。

　　一边施展御剑术，一边持剑杀向刘肃，双眼闭上，全力运转听剑和触剑，两者结合之下，对外界的一切气息变化更加直接更加清晰。

　　瞬间近身，剑术搏杀起来，刘肃是剑王，剑术也不凡，但对比楚暮来，相差甚远，几招之下在技巧上便落于下风，只是他掌握了规则之力，比楚暮的奥义更强横许多，若非有御剑术在一边围攻，分散他的注意力也分散威力，楚暮也无法对抗。

　　纵然如此，楚暮也近距离的体会到规则之力的强大，若非刘肃这个剑王实在太过一般，只有一星的实力，又只能够在剑中融入两种规则之力，只怕楚暮已经落于下风了。

　　幸好，楚暮有不灭剑意，更是在剑中融入了三种奥义，并且也动用了极致震山劲，如此条件之下，再配合上御剑术，近身的剑术搏杀，才看看与对方持平。

　　刘肃内心十分震惊，万万没有想到，一个神凝境剑者，纵然是参悟了造化奥秘，竟然可以在近身搏杀中与自己对抗，而且那剑术还十分的高明。

　　杀心更烈，这样的天才，已经为敌，断然不能够让他成长起来。

　　“他的剑意似乎和一般的剑意不同……难道是属性剑意？”搏杀之中，剑几次碰撞，令刘肃渐渐感到不对劲。

　　他的剑意，仅仅是淬炼到七转极限而已，和楚暮的八转极限无法相比，并且也只是普通的剑意，更无法和属性剑意相比。

　　属性剑意当中，也有层次高低之分，不灭剑意，无疑是种种属性剑意当中处于顶端的一种，如此增幅之下，令楚暮剑意的威力，十倍于刘肃的剑意。

　　若是楚暮的修为突破到造化境，剑意的威能得到增强，就不是十倍的差距那么少。

　　剑碰撞，强横的力量冲击，剑意冲击，规则之力与奥义之力冲击，震山劲冲击，一层层互相抵消。

　　瞬间，刘肃施展出一招近战剑技，剑化为红色流光，烈火熊熊，仿佛要焚烧大地般的，轰向楚暮。

　　楚暮大惊，连忙施展不动如山防守。

　　用剑术对抗时，规则之力和奥义之力之间的差距，在剑意与震山劲之下被弥补，但是施展剑技，规则之力的威力被提升，与奥义剑技之间的威力差距更加明显，所幸这只是地阶二品高级剑技，不动如山还可以对抗一刹那。

　　足够了，楚暮立马施展身法剑技惊虹，化为一道惊艳的流光，转瞬即逝，脱离飞退。

　　不是他不想施展防守反击剑技，而是在对方剑技的斩击之下，力量太强横，反震力量也强大，时机把握不住。

　　楚暮也不示弱，出剑，雷云风暴轰击而出。

　　这雷云风暴只有数十米的范围，看起来不及之前的数百米，实则威力凝聚于其中，更加的强横。

　　可怕的雷云风暴卷向刘肃，刘肃暗暗惊讶，人阶剑技，竟然可以让他感到一丝丝的心悸。

　　正要出剑技破掉雷云风暴之际，只见可怕的风暴被一轮暗金色残月破开，那一轮残月，携带着无与伦比的强劲之力，斩杀而来，让刘肃心头一震，内心的惊悸更多了几分。

　　御剑术下，无回剑盘旋一圈，携带着青金双色光芒，从背后射向刘肃，与破云见青天前后夹击。

　　刘肃挥剑，击退御剑术后，又施展出剑技，劈向破云见青天，他的战斗技巧，一般般。

　　“就是现在。”楚暮眼底闪过一抹银芒，透过暗金色的月轮边缘，看到一抹若隐若现的轨迹，在刘肃的身上闪现，一剑挥出。

　　轻飘飘的一剑，不带丝毫烟火，反而有着空灵飘渺的味道，剑的轨迹，刹那与闪烁在刘肃身上的轨迹重叠。

　　无声无息，又奇快无比，刘肃只是感到不妙之际，便已经被空之痕击中。

　　护体剑罡瞬间被切开，身上的黑袍并非宝衣，也在瞬间被切开，身上的一件皇品顶尖内甲根本就无法抵挡空之痕的威力，被切开。

　　空之剑技空之痕，第一次展现出它的峥嵘。

　　一刹那，刘肃受创，腰部被切开大半，光滑无比，伤口处的血肉完全消失，剧烈的痛楚侵袭全身，打断他正要施展的剑技。

　　破云见青天杀至，御剑术再次侵袭而来，前后夹击。

　　刘肃脸色大变，却来不及闪避，顿时背后被刺中，正面又被暗金色残月直接斩杀。


第21章 炼丹师考核

　　屠戮神兵运转，一缕灰色气息从剑王被劈开的尸体内飞出，被楚暮吸收，滋养剑胎。

　　可惜的，这个剑王的尸体被劈成两半，也无法掠夺他的修炼天赋，其他九个黑袍人支离破碎，连怨气都散开了，无法吸收，更无法掠夺。

　　楚暮的收获，只是十个空间戒指，而且这个名为刘肃的剑王，空间戒指内的财富，少得让楚暮惊讶。

　　服用血阳丹恢复精血，一边施展御剑术，飞速离开。

　　“如今我的实力，不施展焚血变，勉强可以对抗普通的一星剑王，施展焚血变的情况下，可以斩杀普通的一星剑王。”一边驾驭剑光飞速离开，一边思索着之前的战斗，之所以可以斩杀刘肃，新剑技空之痕起到最大的作用。

　　空之剑技空之痕，威力虽然不如破云见青天，但胜在无声无息，而且速度极快，出剑即至，并且还有一种无法闪避的特性。

　　再者，也是刘肃没有合适的宝衣，内甲也只是皇品顶尖层次，连同护体剑罡，根本就无法抗住空之痕的斩杀。

　　“若是在施展神荒剑诀的状态下，当可以正面斩杀普通的二星剑王。”楚暮暗道，对自己的实力，有一个较为清晰的认知。

　　念头一动，在施展御剑术之下，动用空之奥义，一瞬间，速度倍增，变得更加灵活飘逸，空灵飘渺，变幻不定。

　　只是很消耗神念之力和剑元，楚暮一尝试后马上终止。

　　没有办法，越是奇妙越是威力巨大，就越消耗力量，这是定律。

　　约莫飞出半个时辰后，终止御剑术落地，一边恢复剑元和神念之力，一边在大地上奔行。

　　一段时间后，前方出现一座城墙的轮廓，是一座镇。

　　一个多月的高强度修炼，刚结束修炼，就遭遇剑王堵截，一场生死激战最终斩杀那剑王，过程惊心动魄。

　　天山镇！

　　一块十米高的石碑，有三个大字，笔走龙蛇。

　　西虎大域内，城池只有一座：西虎城，镇则有许多。

　　进入天山镇内，行人来来往往，几乎每一个都提着或者背着剑，就算是空手的人，身上也散发出丝丝的锋芒气息。

　　走在人群中，楚暮收敛一身的气息，光华内敛，变得不出众。

　　忽然，他停住脚步，看向旁边的一块立着的木碑，上书五个朱红色大字：炼丹师联盟。

　　“炼丹师联盟……”低吟一声，楚暮似乎想到什么，转身往炼丹师联盟内走进去。

　　进入炼丹师联盟内，楚暮便找一个女侍询问起来，了解情况。

　　炼丹师联盟，顾名思义，就是炼丹师的专属组织，是一个炼丹师聚集，交流探讨等等的组织，同时也会给炼丹师们提供一定的庇护。

　　炼丹师联盟的势力十分庞大，这并不是说他们的实力有多么的强大，而是覆盖面积很广泛，大部分人族疆域都有炼丹师联盟存在。

　　楚暮一下子就有联想，炼丹师联盟的情报，应该也很强大，因为覆盖了大多数的人族疆域。

　　同时，炼丹师联盟之内，储存有大量的药材，各种珍贵的药材甚至都可以在炼丹师联盟的药库之内找到，只不过想要获得联盟的药材，必须有特定的条件。

　　第一个条件，必须是炼丹师联盟认证的炼丹师。

　　第二个条件，必须有炼丹师联盟的贡献值，用贡献值进行兑换。

　　第一个条件，只要掌握炼丹术会炼丹，就可以申请考核，而第二条件，则需要为炼丹师联盟做出一些贡献，或者晋级考核等等，才能够获得相应的贡献值。

　　“我申请炼丹师考核。”楚暮道。

　　“请问您要申请哪一个等级的炼丹师考核？”女侍的眼底闪过一抹讶异，旋即立马问道。

　　楚暮稍微沉吟了一下，便回答道：“大宗师。”

　　“好的，大宗师……大宗师。”一开始，女侍十分平静的重复一遍，旋即脑子才反应过来，一双美目瞪得溜圆，纤纤素手捂住张成圆形的嘴巴，满脸的震惊，十息后才反应过来，自己的这幅姿态很不礼貌，马上向楚暮道歉，但内心还是十分的震惊，还有疑惑：“您确定是要申请炼丹大宗师的认证考核吗？”

　　“是。”楚暮没有露出丝毫的不耐烦神色，点点头，淡淡回答。

　　女侍也不知道楚暮到底是自大狂妄，还是真的有那个本事，毕竟他看起来，很年轻。

　　念头一转，女侍马上对楚暮说道：“那请您到里面先坐，稍等片刻，我将您的申请上报。”

　　楚暮点点头，不差一点时间，便走进一个房间之内坐下，这个房间的装饰古朴，但见装饰者十分用心，让人感觉舒适，并且有点安神香，闻着就让人感到心平静气。

　　大约片刻之后，外面传来一阵大嗓门的嚷嚷声。

　　旋即，门被打开，一道高大健壮的身影出现，堵在门口，一双虎目炯炯有神，绽射出凌厉精芒，在房间内横扫而过，最终落在楚暮的身上。

　　“谁？是谁说要申请炼丹大宗师认证考核的？”这个长着一脸大胡子的面色通红如关公的老者嚷嚷道。

　　“是我。”楚暮起身，淡淡回答。

　　“真的是你？”大胡子红脸老者双眼一瞪，原本就很大的眼睛显得更大，衬托得他那一张粗犷的脸更加吓人：“神凝境极限的修为，看骨龄不过四十五岁，小子，炼丹师联盟可不是随便开玩笑的地方，不要以为学了几手炼丹术，就敢称自己是炼丹师。”

　　“是不是，考核一番，不就知道了吗。”楚暮淡淡一笑，面对对方的气势，也毫不畏惧，纵然对方是王级强者。

　　“哦，面对老夫的气势，竟然还可以交谈自如，不错，也罢，老夫就给你一个机会。”大胡子红脸老者先是诧异，多看了楚暮几眼，旋即抓了抓自己的大胡子，道：“这样，你先炼制一炉丹药，让老夫看看，再确定是否对你进行炼丹大宗师考核。”

　　“可以。”楚暮点点头，他也知道，以他的年龄，说有炼丹大宗师的造诣，的确很难以让人相信，毕竟要成为炼丹师很不容易，需要足够的天赋，还需要足够的练习，极耗物资，一般的家族势力根本就难以培养。

　　“跟老夫来。”红脸老者道，转身走出去，楚暮也跟着走了出去，随着红脸老者来到一间炼丹室内。

　　“你打算练一炉什么丹药，我给你准备好药材。”老者问道。

　　“生机丹吧。”楚暮稍微一想，便说道。

　　“生机丹！”红脸老者一怔，诧异的看了楚暮一眼：“你确定，生机丹可是十品丹药，虽然远远不如地级丹药，但也不是那么容易炼制的。”

　　“确定。”楚暮道。

　　“好，我现在给你准备药材，看看你如何炼制生机丹。”红脸老者一边说道，一边给楚暮准备炼制生机丹的药材。

　　楚暮接过药材之后，扫了一眼，便知道这个大胡子红脸老者的炼丹术造诣也不低，因为这些药材的分量，十分精确。

　　老者将药材交给楚暮之后，十分自觉的转身走出炼丹室，还一边说道：“我就在外面等你，如果不行的话，趁早说出来。”

　　楚暮笑了笑，暗道这个老者倒也是有趣，说话很直接，不过没有恶意，而且也知趣，没有强行要留在炼丹室内观看。

　　静下心来，开始粹取药材精华液。

　　对于基础炼丹手法已经成为本能，并且修炼了大宗师级手法天阳九变的楚暮而言，粹取十品丹药的药材精华液，实在是再简单不过了。

　　不多时，种种药材便粹取完毕，全部成了药材精华液，每一种药材精华液的精纯度全部都达到了九成九，若是楚暮愿意，动用地心荒炎的话，淬炼到十成也不是问题。

　　不过，没有那个必要。

　　开始炼制生机丹。

　　生机丹是一种外用丹药，治疗外伤的，效果很明显，在十品丹药当中，可以算是比较顶尖的一种，想要炼制生机丹，往往需要有炼丹宗师的造诣才行。

　　这也是红脸老者感到诧异的事情，以楚暮的年纪，若真的具有炼丹宗师的造诣，只能说明一点，楚暮在炼丹上，天赋十分出众，属于炼丹天才。

　　不过，可能性很小，炼丹天才，岂是那么容易的。

　　大胡子红脸老者念头转动之际，楚暮已经开炉炼制生机丹了。

　　依照顺序，将生机丹所需要的种种药材精华液，逐一的投放进丹炉之内，每一种药材精华液的投放顺序和时间的间隔，都有着严格的规定，稍微偏差一点，就会导致成丹的品质，甚至运气不好可能会失败。

　　在对时机的把握和控制上，楚暮可是有独到之处，已经达到了大宗师级的层次，用来炼制生机丹，实在是有些大材小用，杀鸡用牛刀的感觉，不过他并没有因为生机丹只是十品而放松，而是全神贯注全心全意的炼制，这是一个优秀炼丹师所必备的品质。

　　真正优秀的炼丹师，要有敬业的精神，纵然是一名大宗师在炼制一品丹药时，也会用心对待，当然，正常情况下，炼丹大宗师是不会去炼制一品丹药的。


第22章 最年轻的丹道大宗师

　　时间缓缓流逝，炼丹室内，丹炉被火焰熊熊炙烤燃烧。

　　楚暮站在丹炉前面，双手变幻，如一轮朝阳升空，绽射出缕缕金红色的光芒，渐渐往上，光芒越来越强烈，丹炉内的温度也越来越高，变成了一轮烈阳，肆意的散发出灼热高温，仿佛要将一切全部都熔化似的。

　　最后，楚暮的双手再度变幻，渐渐下沉，光芒越来越内敛，渐渐转为殷红，成为夕阳西下。

　　天阳九变施展完毕，丹炉内的丹药也成型。

　　双手拍在丹炉的两侧，炉盖飞起，一颗颗的丹药从其中喷射而出，被楚暮的神念之力一卷，全部抓住。

　　炉盖落下，火焰同时熄灭，楚暮将十粒生机丹全部装进玉瓶内，拿着玉瓶走向炼丹室门口。

　　打开炼丹室的门，大胡子红脸老者马上转过身来，目光落在楚暮手中的玉瓶上：“炼好了？”

　　楚暮点点头，将玉瓶递给老者，老者马上接过打开瓶塞，倒出三粒生机丹，看了一眼。

　　“还有火热的气息，的确是刚出炉的丹药。”老者点点头，以他大宗师的丹道造诣，是不是刚出炉的丹药，一眼就可以看得出来，绝对无法作假。

　　碧绿色的生机丹，光滑圆润，晶莹剔透，没有丹药香味散发出，老者瞪大双眼盯着，又渐渐缩小，完全集中在其中一粒丹药上，看了看，又鼻子凑近闻了闻，如此反复几次之后，脸上的表情，越来越惊讶。

　　“色泽圆润如无暇宝石，丹香内敛……”红脸老者暗自点头，惊讶的低吟：“这分明是品质无限接近完美才有的体现。”

　　“你竟然可以炼制出完美品质的丹药……”红脸老者无比的惊讶，上上下下的打量楚暮，不敢置信的样子。

　　好一会儿，老者表面恢复平静，但内心还是有些惊讶。

　　“看来，你在炼丹术上，造诣很高，基础也十分扎实，可见你是下过苦功的。”红脸老者道：“单单凭着这一炉生机丹，你便可以通过联盟的丹道宗师考核，你确定要进行大宗师认证考核？”

　　楚暮点点头。

　　“也罢。”红脸老者对楚暮重视了许多：“丹道宗师与丹道大宗师虽然相差一个字，但在炼丹术上的造诣差别，却是极大，有些炼丹师，终其一生也无法突破成就大宗师。”

　　一边说着，老者一边带着楚暮前往丹道大宗师的考核之处。

　　负责考核的人有三个，三名老者，之前那个大胡子红脸老者便是其中之一。

　　“考核内容，就是炼制地品丹药，至于炼制什么样的地级丹药，就看你的运气。”红脸老者对楚暮说道，因为这次的考核，是楚暮自己抽选一张丹方。

　　丹方总共有十张，不得用神念之力探查，随机抽取选择，全凭运气。

　　楚暮也没有犹豫，随手抽取一张丹方，看了一眼，便知道自己考核所要炼制的丹药是什么。

　　“益神丹，这是恢复神念之力的地级丹药，在地级丹药当中，属于下品层次，低阶大宗师正好可以炼制，不过成功率并不高。”三位考核者看了丹方一眼，红脸老者便说道。

　　“益神丹对寻常王级强者也能够起到恢复神念之力的作用，只有达到中阶大宗师的造诣，才可以自如的炼制，寻常低阶大宗师难度颇大，用来考核，有些难度，这样吧，你可以再抽取一次。”其中一个黑脸老者对楚暮说道。

　　黑脸老者是爱才，因为他也看了楚暮所炼制的生机丹，又看到楚暮本人之后，便觉得楚暮是一个炼丹天才，值得培养，不想他受到挫折打击。

　　“多谢长老，不过既然已经选择了，就炼制益神丹吧。”楚暮道，没有说什么大话。

　　这三人，都是丹道大宗师，也都是炼丹师联盟的长老。

　　“既然如此也好，那你开始炼制吧，我们就在这里看着，给你评定。”第三个长老，是一个山羊胡老者。

　　楚暮点点头，先挑选药材。

　　刚才炼制生机丹，只是红脸戴长老的私人考核，确定楚暮是否有资格申请大宗师考核，所以药材不需要楚暮自己挑选。

　　现在的考核是正式的考核。

　　挑选药材，也是考核的一个环节。

　　因为一个优秀的炼丹师，必须自己亲自准备药材，药材的用量，药材的摆放等等一切，亲自经手，以免出现不必要的细微的差错，影响到炼丹。

　　这里的药材众多，分布在四周的墙壁架子上，楚暮开始挑选。

　　神念之力一横扫，在众多的复杂的药材当中，楚暮出手迅速，挑选出炼制益神丹所需要的种种药材。

　　总共需要二十三种。

　　三位长老一直盯着楚暮的动作。

　　“出手迅疾，毫不犹豫，手法老到，在药材的认知和胆识上都很不错。”黑脸的李长老点点头，以他们三人才听得到的声音说道。

　　楚暮丝毫不受影响的，取出一种一种药材。

　　因为只能够取炼制一炉益神丹的分量，所以取药材的量必须精确。

　　“不错不错，每一种药材的量分毫不差，老夫来取，也不过如此。”红脸戴长老摸着自己的大胡子笑道，三个长老之中，在取药材的精确上，当以戴长老为最。

　　“在取药材这个环节上，楚暮通过了，很优秀。”第三个山羊胡阳长老笑道。

　　“就看看他如何粹取药材精华液了。”

　　将取来的二十三种丹药依次放好，生火将温度控制好，热炉后，又再次调整温度，而后开始粹取药材精华液。

　　无论是生火还是热炉还是之后的调整火焰大小与温度，楚暮做得十分纯熟，没有丝毫的生涩之处，让三位长老暗自点点头，单单从这一点上看，楚暮的基本功十分的扎实稳固，胜过许多炼丹师。

　　楚暮所用的手法，是天阳九变，大宗师级的手法，看在三位长老眼中，只是有些诧异，不过想到楚暮申请丹道大宗师的考核，会大宗师级的手法也不算什么。

　　他们也看得出来，楚暮还没有完全的掌握那一门手法。

　　二十三种药材精华液粹取完毕，楚暮稍微缓和一口气后，便开始炼制益神丹。

　　将火焰温度调整到最高，在丹炉的温度达到最热的一刹那，投放入第一种药材精华液，而后开始控制火焰的大小和温度，三息后又放入第二种药材精华液。

　　三位长老全部瞪大双眼看着，他们不敢用神念之力，生怕对楚暮造成影响。

　　“好，十分好，每一种药材精华液的投放顺序无误，而且每一种药材精华液投放的时间间隔，与丹方上的要求一致。”阳长老的语气有些激动。

　　每一张流传下来的丹方，可都是经过了无数次的验证，上面药材的用量与投放的顺序和间隔时间，可都是达到了最精确的地步。

　　虽然如此，但并不是每一个炼丹师都可以做到丹方上记载的那么准确，纵然有细微的差别，正常情况，也不会导致炼丹失败，最多就是成丹时的品质受到影响。

　　不过这也是没有办法的事情，绝大多数的炼丹师对时机的把握和时间间隔的把握，还达不到那么精微的地步，能够达到的，往往都是真正的天才，显然，楚暮就是其中之一。

　　所有的药材精华液投放完毕，炉盖封闭，楚暮开始施展天阳九变进行炼制。

　　气息沉稳，双手变幻之间，化为一轮朝阳冉冉升起，上升之间，温度渐渐升高，丹炉下的火焰也随之发生变化。

　　手法一变，成了烈阳正午，丹炉的温度，也提升到最高，楚暮的神念之力也进入丹炉之中，辅助药材精华液的融练。

　　这个过程，足足持续了半个时辰之久，对神念之力的消耗很大。

　　好在楚暮的神念之力十分强横，这样的消耗，还无法影响到他的状态。

　　半个时辰之后，双手再度变幻，慢慢的往一边沉落，是第三种变化，夕阳西下。

　　到了这一个变化，就表示益神丹的炼制，已经到最后的关头了。

　　丹炉的火焰再度发生变化，温度渐渐降低，一点点的十分均匀的降低，丹炉之内的药材精华液也完全融练，在楚暮的神念之力配合之下，开始凝结成丹药。

　　约莫又过去一刻钟左右，丹炉之中的药材精华液融合，成为一粒一粒的丹药，安安静静的躺在丹炉的底部。

　　这还没有完全结束，到了这一步，还有最后的一步，那就是用丹炉的余温去炙烤刚刚成型的丹药，使之完全成型，固定下来，并且在这个过程当中，最后一步的去除表面残留的杂质。

　　炼丹的每一个步骤每一个环节，都十分重要，楚暮全部都用心去对待，并没有因为哪一个步骤比较简单而松散心神。

　　到最后成丹的一刻，楚暮依然没有放松下来，因为还要收丹。

　　收丹，也是炼丹的一个步骤，也是最后的一个步骤，如果没有做好，很可能导致丹药受损，前功尽弃，哭都来不及了。

　　三位长老，双眼再次瞪大……


第23章 长老震惊！地根到手

　　“炼成了，快拿来看看。”戴长老的性子最急，一看到楚暮将益神丹收进玉瓶之内，连忙起身大步走过去。

　　楚暮也将玉瓶递给戴长老，身形一闪，戴长老返回原位，拔开瓶塞，另外两位长老也迅速凑过来。

　　倒出三粒丹药，益神丹的颜色灰黑中带着丝丝的银纹，看上去如同一颗宝石一般。

　　李长老和阳长老动作迅速，从戴长老手掌上各自捏起一粒丹药，先是凑近鼻子使劲嗅了嗅，分辨丹药的香味，微微点点头，再集中视线，仔细的观察，从每一个角度，神念之力也将丹药包裹起来。

　　做菜有色香味，丹药同样也讲究色香味。

　　这色香味不是刻意为之，而是丹药品质好，色香味自然不差，也是一个炼丹师炼丹术水准的体现。

　　“各种药材的香味融为一体，形成益神丹独有的丹香，味道纯粹没有参杂。”李长老点点头，给予中肯的评价。

　　“丹药饱满，色泽光鲜，纹路匀称，品质精良。”阳长老也点点头评价道。

　　“挑选药材十分精确，放入药材精华液的每一个时机掌握得也十分精确，从开始到结束，展现出无比扎实的基本功。”一边说着，戴长老将手中的益神丹丢进口中吞咽而下，闭上双眼，仔细的感受益神丹化开之后的效果，好一会儿才睁开双眼：“不错，这丹药的品质，达到了精良巅峰，再进一步，就可以达到无暇品质了。”

　　“一份药材的量，理论上是炼制十粒丹药的标准量，最终成丹数七粒，品质全部都达到精良，炼丹过程中没有出现什么差错，基本功十分扎实。”李长老道，看着楚暮，一脸的笑意：“中阶丹道大宗师。”

　　“的确，低阶丹道大宗师很难以做到，中阶丹道大宗师。”阳长老也赞同道。

　　“我也赞同，中阶丹道大宗师。”戴长老最后说道。

　　三位长老，可都是高阶丹道大宗师的炼丹造诣，在炼丹一道上，浸淫百多年，基础扎实，造诣精深，见多识广，有权威性的代表力，他们既然一致认定楚暮有中阶丹道大宗师的造诣，就表示楚暮真的具备中阶丹道大宗师的造诣。

　　“楚暮，你今年还不到五十岁吧？”李长老看着楚暮，问道，楚暮点点头，他的确还不到五十岁。

　　“好好好。”李长老大拍手掌连连喊道，十分激动的样子：“据我所知，在炼丹师的历史上，还从未出现过五十岁的中阶丹道大宗师，你是第一个。”

　　“我肯定，楚暮一定是太古世界最年轻的丹道大宗师。”阳长老摸着他的山羊胡，笑道。

　　“只要你专注于炼丹一道，也许不用到百岁，就能够突破大宗师，成就圣师。”戴长老看着楚暮，满是希冀的眼神。

　　丹道圣师，地位比一般的圣级强者更高，太古世界内的丹道圣师很少，想要成为丹道圣师，很难很难。

　　像戴长老三人，也知道自己再怎么努力，都不可能突破，成就丹道圣师，顶多就是达到顶阶丹道大宗师。

　　三位长老激动一番之后，终于平静下来，但是看楚暮的眼神，还是充满了惊叹，让楚暮颇为无奈。

　　“等等，楚暮……楚暮……这个名字，我好想在之前就已经听过，现在想想，有点耳熟。”忽然，正交谈的李长老低呼出声。

　　“你这么一说，我也有这种感觉，好想在这之前，就已经听过楚暮这个名字。”阳长老也是若有所思的神色，戴长老想了想，也露出同样的神色。

　　“我知道了。”李长老忽然一拍手掌，一惊一乍的，双眼更是绽射出无比凌厉的精芒，落在楚暮身上：“你就是楚暮，造化天碑上的第一门徒楚暮？”

　　“如果没有第二个人叫楚暮并且进入造化秘境的话，那应该就是我了。”楚暮也微微一笑，道。

　　“是你！”三位长老的双眼瞪得大大的，如同蛤蟆似的鼓凸而出。

　　“你到底是什么妖孽？”戴长老忍不住的吼道。

　　的确，对他们而言，楚暮就是妖孽。

　　不到五十岁，就拥有中阶丹道大宗师的造诣，这已经让他们十分震惊了，而今更知道，楚暮原来还是造化天碑上的第一门徒时，更是震惊得无以复加。

　　“原本我还打算劝你以炼丹为主，修炼为辅，如今看来……”戴长老叹了一口气，道。

　　另外的李长老和阳长老本来也有这等想法，但现在知道，在修炼上，楚暮又是如此的出色，还真是说不出口。

　　“多谢三位长老的关心，不过我有自己的打算。”楚暮道。

　　“也罢，你自己估量就好了。”戴长老叹道。

　　“我们来算一算楚暮将获得的贡献点吧。”李长老转移话题。

　　“成为炼丹学徒，是无法获得联盟贡献点的，而通过炼丹师考核，根据炼丹师的等级高低，分别可以获得十二十和四十贡献点。”阳长老算了起来：“通过炼丹大师考核，则分别获得一百两百和四百联盟贡献点，通过炼丹宗师考核，分别获得一千两千和四千联盟贡献点。”

　　“通过丹道大宗师考核，获得一万联盟贡献点，成为中阶丹道大宗师，再获得两万联盟贡献点。”阳长老最后总结性地说道：“这么一算，楚暮你最后可以获得三万七千七百七十点联盟贡献点，之后这些贡献点，会放在你的丹师令内。”

　　“三位长老，不知道在我们炼丹师联盟的药库之内，是否有地根这一种灵药？”楚暮问道：“我打算换取一块。”

　　“地根……容我想想。”李长老沉思起来。

　　“地根这种药材，作用单一，价值并不是很大。”戴长老道。

　　“既然三位长老听说过我，不知道有没有听说过我的修炼天赋，仅仅是五品低阶。”楚暮道，长老们顿时点点头：“我以前有过奇遇，得到一张丹方，其中所需要的几种药材，便有地根。”

　　“以地根作为药材，难道那丹方是……”连沉思中的李长老双眼也瞪大。

　　“这种丹药，名为大衍丹，能够将修炼天赋从五品提升到四品。”楚暮也不避讳，因为你提升修炼天赋的丹药，无比珍贵，更是无比稀少，但问题就在于，只是从五品提升到四品。

　　太古世界当中，大势力的弟子修炼天赋往往不会低于四品，那些底蕴深厚的家族等等，他们的后辈子弟，传承优良的基因，修炼天赋往往也不会低。

　　所以，只能够将修炼天赋从五品提升到四品的大衍丹，对于很多人而言，如同鸡肋。

　　“其他的几种药材，我都已经搜集完毕，只剩下地根这一种，只要药材齐聚，我就可以开始炼制大衍丹，提升我的修炼天赋。”楚暮道。

　　“原来如此。”李长老点点头：“我有点印象，几十年前，似乎有一块地根被存放入药库之内，我现在去找找。”

　　说着，李长老马上动身。

　　不多时，李长老再次出现，手中多出了一块灰褐色的根茎物，散发出若有若无的气息波动，有点土腥味。

　　这便是地根。

　　“这地根放在药库几十年，也没有人换取，因为它的作用单一，限制极大，所以价值并不高，不过对你却是很有用处，便作为你成为炼丹师联盟中阶丹道大宗师的见面礼吧。”李长老一边说道，一边将地根递给楚暮。

　　楚暮也不客气的接过地根。

　　紧接着，李长老又取出一块黄金色的令牌，递给楚暮，楚暮接过一看，通体金色的令牌上，写着一个大大的丹字，表示这是丹师令，背面则是两朵红色的火焰，代表这是中阶丹道大宗师的等级。

　　楚暮弄出一点精血，连同神念之力进入其中烙印，身份验证完毕，此后就算是有人得到他的丹师令，也无法取而代之，收起丹师令，他取出纸和笔，唰唰唰的书写起来，然后递给三位长老。

　　“这是……丹方！”

　　“大衍丹的丹方！”

　　三位长老齐齐惊呼出声。

　　丹方，往往很珍贵，尤其是那些稀奇的罕见的又有价值的丹方，更是难得。

　　能够提升修炼天赋的丹药，很少很少，尽管只是五品到四品，这丹方的价值也极高，炼丹师一般不会将自己掌握的丹方交给别人。

　　楚暮的做法，顿时让三位长老激动的同时，对楚暮更是高看了几分，态度更是又好了许多。

　　“三位长老，其实我是一个人没有把握练成大衍丹，因此想邀请三位长老一同出手炼制。”楚暮道，说出他的意图。

　　大衍丹是地级丹药之中很高级的一种，以楚暮目前的丹道造诣，想要炼制，很难，而他只有一份药材而已，失败了，机会渺茫。

　　若是有高阶丹道大宗师的造诣，楚暮倒是要一个人炼制，但现在仅仅中阶丹道大宗师的水准，没有什么把握。

　　“好，那就让我们一起来炼制出一炉，能够提升修炼天赋的丹药。”三位长老先是互相看了看，旋即齐齐点点头，十分乐意。

　　“多谢三位长老。”楚暮也露出笑意。


第24章 大衍丹！提升天赋

　　一切准备完毕，炼丹室内，聚集了四位丹道大宗师，准备着手炼制大衍丹。

　　机会只有一次，因此必须谨慎对待，力求一次成功。

　　先是研究丹方，设想种种过程步骤等等，再分配四人的任务，甚至为了炼制大衍丹，还特地四人配合先炼制了三炉地级丹药，以熟悉配合，更加默契。

　　而今，万事俱备了。

　　楚暮取出炼制大衍丹的六种药材。

　　“三位长老，药材的粹取，不如就交给我来吧。”楚暮道，他拥有地心荒炎，能够极大的辅助药材精华液的粹取。

　　“好。”三位长老没有异议。

　　楚暮先出手，热炉，而后开始粹取药材精华液，他动用了地心荒炎。

　　地心荒炎虽然珍贵，不过三位长老却没有动心，这也是相处之下，楚暮对他们的信任。

　　一种一种药材，在地心荒炎的高温之下被粹取，变成了药材精华液，竟然达到了九成九的精纯度，叫三位长老惊讶不已。

　　若是楚暮的粹取手法更进一步的话，有可能粹取出十成的药材精华液。

　　不过九成九的药材精华液，已经足够用了，大大的超出三位长老的预期，事实上让他们出手粹取，也不过是九成而已。

　　六种药材精华液，全部粹取完毕。

　　第二步，就是开始炼制丹药。

　　这一步，就需要众人的互相配合了。

　　一个个全神贯注，提起十二分的心神，不敢有丝毫的松懈，严阵以待。

　　“三位长老，开始吧。”准备完毕，楚暮沉声道，三位长老纷纷点点头，开始热炉。

　　三位高阶丹道大宗师和一位中阶丹道大宗师联手炼制一种丹药，尤其还是在四人完全准备好，全力以赴的状态下，只要没有出现什么干扰，出现什么意外，炼制完成，是理所当然的事实。

　　四人的配合，经过几次磨合后，十分默契，一个个的步骤井然有序，时机的把握十分精确。

　　“收丹。”阳长老双眼精芒逼射而出，双手在半空凝结出一道手印，红光四射，轰击在丹炉上，炉盖飞起，嗖嗖嗖一粒粒的丹药破空飞射而出。

　　神念之力一卷，顿时将丹药全部卷进打开的玉瓶之内。

　　到了这一步，四人方才真正的松了一口气，终于炼制完成了，彼此对视一眼，都笑了。

　　“看一看我们的成果吧。”李长老道，其他几人也有些迫不及待的想要看一看。

　　“好。”阳长老打开瓶塞，顿时，有一股清香散发而出，难以形容。

　　每一种丹药所具备的香味都不同，很多种，根本就无法形容得清楚，只是众人一闻，马上就感到神清气爽，血脉通畅，十分舒适。

　　倒出来，丹药总共是五粒，也就是说，一份可以炼制出十粒大衍丹的药材，只炼制出五粒，不过五粒的品质，却全部都达到了无暇层次。

　　无暇品质的大衍丹。

　　“虽然只有五粒，不过品质都达到无暇，也算是不错了。”阳长老道，将五粒大衍丹重新收入玉瓶之内，递给楚暮。

　　楚暮接过之后倒出三粒，分别飞到三位长老面前，道：“多谢三位长老鼎力相助，这三粒大衍丹，便算是楚暮给三位长老的礼物。”

　　三位长老先是怔了一下，继而，接过各自一粒丹药收起来，这可以作为收藏，说不定什么时候，也可能派得上用场，虽然机会渺茫。

　　楚暮收起另外两粒大衍丹，他只需要服用其中一粒，另外一粒就先保存起来。

　　接下去几日，楚暮便待在这炼丹师联盟之内，与三位长老畅谈，交流炼丹术上的心得体会，三位长老也是有意培养楚暮这个最年轻的丹道大宗师，毫不吝啬自己的经验，逐一传授。

　　楚暮的记忆力惊人，三位长老所说过的话，他都可以记住，而他的悟性更是妖孽，在交流当中，不断的吸收，化为己有，然后举一反三，令三位长老也有所收获，在炼丹术的理论上，进一步提升，只待亲身尝试一番，将理论转为实践。

　　“多谢三位长老几日来的传授，我收获极大。”楚暮对三位长老行剑礼。

　　“我们的收获也不小。”李长老笑道。

　　“楚暮，你是打算现在就服用大衍丹，还是留待日后再服用？”戴长老问道。

　　“日后再服用吧，等积累足够，准备突破之前。”楚暮道。

　　“我还是建议你现在服用。”阳长老却是说道：“修炼天赋往往是天生的，服用丹药提升，是逆天改命，提升起来，还需要一段时间来让身体逐步适应。”

　　修炼天赋，一直是非常玄妙莫测的一块，很难以解释得清楚。

　　阳长老的说法，也是难以分辨真假，不过仔细想想，多多少少还是有点可能的。

　　楚暮稍微想了想，原本他是打算等到要突破造化境之前，再服用大衍丹，现在服用的话，似乎也没有多大的差别。

　　宁可信其有不可信其无，也罢。

　　“那我便现在服用吧。”楚暮思索一番，觉得阳长老所说，有点道理。

　　“这里有密室，你可以进入其中服用丹药。”李长老道，马上给楚暮安排了一间密室。

　　楚暮走进密室之内，密室关闭后，先是调息一阵，而后取出一粒大衍丹，丢进口中，吞咽而下，顺着喉咙进入肚子里面，丹药之力化解开去。

　　一股好像是灼热如岩浆流，又好像是冰冷如寒冰流的怪异气息，顿时从丹药之中释放而出，在楚暮的肚中盘旋，一圈一圈的袭卷开去。

　　大衍丹的唯一作用就是提升修炼天赋，它的丹药之力释放而出，先是化为一道，在肚中盘旋开去，一圈一圈的扩散到全身各处，而后，楚暮便感觉到自己的身体仿佛被定住了一样。

　　紧接着，又感觉到丹药之力不断的渗进去，渗进身体深处，他所无法感觉到的深处，仿佛在身体各处之中，又有隐秘存在似的。

　　酥酥麻麻的感觉，从最深处涌现，如同电流在骨子里在肌肉上在经脉之中蔓延，让楚暮有说不出的感觉，好像千万只蚂蚁在啃噬，说不出的怪异难受。

　　想要挠痒，却不知道何处痒，无从下手，又好像全身上下到处都在发痒。

　　……

　　“可惜啊。”李长老摇着头叹道。

　　“是啊，的确可惜。”戴长老和阳长老两人和李长老十分熟悉，听到他的感慨，便知道他是在感慨什么。

　　“若是楚暮能够专注于炼丹术，相信不出五十年，他定然可以成为丹道圣师，太古世界中有记载的最年轻的丹道圣师啊。”李长老的语气充满了感叹。

　　“如果说之前只是我们的推测，那么经过这几天的交流，我也可以肯定，楚暮此子在炼丹术上的造诣远超于我们，五十年来，专注于炼丹一道，成就丹道圣师，绝对可行。”戴长老沉声道。

　　“没有办法，他在修炼上的天赋，可丝毫不会低于炼丹一道。”阳长老道：“尽管他的修炼天赋只有五品，服用大衍丹之后也只有四品，但是我相信，楚暮此子的气运定然不低，来日成王成圣，也不是不可能的事情。”

　　“造化天碑上的第一门徒，参悟出造化奥秘的时间，比百年前的千山无道更快，连拥有九转初期剑意的真龙皇朝太子龙尊也无法相比。”

　　“真不知道什么样的地方，才能够诞生出这样的绝世妖孽。”

　　三位长老就站在密室之外你一句我一句的聊着，顺便也是替楚暮护法，免得意外出现。

　　密室之内，楚暮整个人处于一种很奇怪的状态。

　　他的神念之力完全不起作用，整个人有些浑浑噩噩的感觉，浑身酥麻又有些痒，不受控制的轻轻颤抖着。

　　修炼天赋，正在从最深处发生变化，被大衍丹一点点的改变。

　　随着时间的流逝，随着改造渐渐的接近尾声，楚暮只感觉自己的灵魂，似乎要出鞘了，酥麻发痒的感觉一点点消失，浑身轻飘飘的，仿佛整个人都要飞起来似的。

　　好久，楚暮才回过神来，意识到大衍丹的药力消耗一空了，自己的修炼天赋，的确是提升了。

　　他没有测试，却感觉到自己的身体，变得轻松了许多，就好像之前身上背着一副重担，而现在，则是将那一副重担给卸下了，说不出的轻松。

　　这是一种，脱胎换骨的感觉。

　　“以往提升修炼天赋时，感觉都没有这一次来得强烈。”楚暮暗道，浑身轻松的同时，又仿佛充满了力量，强大的力量。

　　他知道，这是他的一种感觉，或者说是错觉，是因为修炼天赋突破了桎梏，达到了一个更高的层次，那种超越了极限的感觉，十分美妙。

　　仔细的检查一番之后，楚暮愕然的发现，自己已经达到极限的神念之力，竟然因为修炼天赋的突破提升而增长了一些，虽然只是不到一成，但也让楚暮很高兴了。

　　然后楚暮又发现，自己的天荒剑元，又可以继续淬炼，变得更加的精纯，威力会更加强大。


第25章 五行之地

　　“修炼天赋提升之后的感觉怎么样？”楚暮一出来，阳长老立马问道，他对修炼天赋，很有兴趣。

　　“很好，很美妙。”楚暮笑道。

　　“来，给我仔细说说，到底是什么样的感觉。”阳长老眼睛一亮，连忙拉着楚暮到一边去，楚暮无奈，只得将自己的感觉仔细说出来，说得一清二楚，反复三番阳长老才肯放过他。

　　“三位长老，多谢你们相助才练出大衍丹，使得我的修炼天赋能够提升。”楚暮道：“是我该告辞的时候了。”

　　“等等，要是没什么急事的话，不如再留下一天，这几天我们一直交流炼丹心得，可没有好好的喝上几杯。”大胡子戴长老道。

　　“戴长老最爱的是丹道，第二则是那杯中之物，他亲自酿制的丹酒可是美味无比啊。”李长老露出一脸的回味。

　　对于品尝美酒，楚暮一向很有兴趣，自然没有拒绝。

　　戴长老亲自酿制的丹酒，和一般的酒不同，是用丹药酿制而成的酒，楚暮也是第一种喝到这种酒，口感果然和以往喝过的美酒截然不同。

　　这丹酒，既有酒的香味，也有丹药的香味，两者结合起来，融合为一，形成一种独特的香味，而在这香味之中，仔细的品尝回味，又可以分辨出美酒和丹药的香味，十分独特，回味无穷。

　　“你能喝出这里面，放了多少种丹药吗？”戴长老自得地问道。

　　“生机丹……大还丹……血气丹……”楚暮又品尝了一口，没有直接吞下，而是用舌尖慢慢的回味，从丹药的香味之中，渐渐的分辨出来。

　　楚暮说出了十种丹药。

　　“不错，你都说对了。”戴长老笑道：“这种丹酒，我命名为气血十丹酒，除了美味之外，还有一个作用，那就是治愈内外伤，恢复气血，因为是十种丹药融合而成的，效果比单独服用那十种丹药更快更好。”戴长老笑道，有些得意的样子，眉飞色舞，大胡子一翘一翘的：“除了还阳十丹酒之外，我还有玄元十丹酒，专门恢复剑元的。”

　　“不止十丹酒，你还有百丹酒呢，快拿出来。”阳长老催促道。

　　说到百丹酒时，戴长老的脸上，都闪过一抹肉痛神色。

　　“戴长老的百丹酒，可是用种种十种地级丹药搭配九十种人级丹药酿制而成的，其价值是十丹酒的千倍以上，十分珍贵。”李长老道。

　　戴长老肉痛了一下下，还是取出了一个巴掌大的酒壶，里面装的，正是百丹酒。

　　“来来来，尝一尝和十丹酒有什么不同。”戴长老给众人都倒了一小杯，马上收起小酒壶：“这种百丹酒，名为还阳百丹酒，作用是治疗内外伤恢复气血，效果是气血十丹酒的百倍以上，对王级强者都能够起到明显的作用。”

　　还阳百丹酒的味道，比气血十丹酒更加的浓郁好几倍，酒液看起来也比十丹酒更加的粘稠，毫无疑问，不仅价值更高效果更高，口感也是更好上许多，喝下去浑身暖融融的。

　　据戴长老所说，之所以用还阳两个字命名，是因为这种酒除了对内外伤和恢复气血有极大的作用之外，对重伤濒临死亡的人有一定的作用，缓解濒死重伤，吊住一口阳气生机。

　　除了还阳百丹酒之外，还有一种百丹酒名为炼元百丹酒，炼元百丹酒是玄元十丹酒的高级版本，和还阳百丹酒一个等级，按照戴长老的意思，这炼元百丹酒喝一口，可以恢复普通一星剑王全部的剑元。

　　这丹酒只是品尝的，根本就不能像其他的美酒一样，多喝，第一是没什么好处，浪费了，第二则是价值太高，酿造不容易。

　　最后，戴长老竟然取出一壶还阳百丹酒和一壶炼元百丹酒送给楚暮，完全出乎楚暮的意料，惊呆了。

　　楚暮还是接受了戴长老的好意，收下这两壶酒，量并不多，每一壶只能喝十口左右，也就是十次，价值的确很高，楚暮寻思着，只能在最关键的十颗使用，那种生死时刻。

　　给楚暮安排了一个房间，休息了一段时间后，楚暮便起身离开房间，准备离开炼丹师联盟。

　　“楚暮，等等，我刚收到一个消息，五行之地就要出现了，你可以去碰碰运气。”迎面走来李长老，一看到楚暮马上说道。

　　“五行之地？”楚暮一怔。

　　“五行之地顾名思义，金木水火土聚集之地，生长有五行灵药，可以炼制五行丹药，对王级强者参悟五行规则有辅助作用。”李长老解释道：“除了五行灵药之外，还有五行矿石等等与五行有关的宝物。”

　　“原来如此。”楚暮点点头，也起了前往五行之地的心思。

　　询问一番之后，楚暮便向三位长老提出告辞后离开炼丹师联盟，往五行之地的方向而去。

　　……

　　五行之地，是西虎大域内的一处奇地，常年隐藏于虚空之中，只有在特定的时机才会显现，每一次显现，总有许多人会进入其中，碰运气，寻找机遇。

　　一番赶路，楚暮来到了五行之地外，一片迷雾遮住了去路，除了楚暮之外，还有许多人赶到这里来，楚暮发现，有神凝境剑者，也有王级强者。

　　迷雾波动之间，渐渐散开，露出了若隐若现的美妙景象。

　　“走。”一个剑王喝道，身形一闪，飞进散开的迷雾之内，进入五行之地。

　　众人纷纷动身，争先恐后如过江之鲫，冲向五行之地，楚暮也在其中。

　　冲过迷雾，大约用了十息左右的时间，便进入五行之地。

　　一进入五行之地，第一印象是颜色，只有五种颜色，金系的金色，木系的绿色，水系的蓝色，火系的红色和土系的褐色。

　　第二印象，则是气息，金木水火土五行的五种气息波动，金系的锐利气息，木系的生机气息，水系的柔和气息，火系的灼热气息，土系的厚重气息，五种气息与这里的五种颜色互相对应，令这个地方神奇无比。

　　除了五种颜色和五行的气息波动之外，在这里，感觉不到其他一丝一毫的气息波动。

　　楚暮发现，自己精神世界内的五行奥义变得异常活跃，只要释放出来，那威力也会比在外界更加的强大，而其他的种种奥义，仿佛失去了生机一样，没有半点活力，死鱼似的，就算是用了，威力也大大的不如外界。

　　“不愧是五行之地。”楚暮暗道。

　　五行之地不小，出现的规律也不一定，有时候几十年就出现，有时候几百年才出现，没出现时就隐匿于虚空之中，五行之地的石头金属和各种灵药受到五行之力长时间的滋养，又几十年几百年的没有被破坏过，生长得不错。

　　进入五行之地没多久，楚暮就发现了一株金色的药草，长得笔直，末端尖锐，就好像是一株剑似的，散发出锋利的气息。

　　“金行草。”楚暮的脑中，出现相应的图案，与所见的金色剑形草一致。

　　楚暮刚看到时，就已经有人靠近那株金行草，将之采摘，楚暮也没有出手抢夺的意思，因为那株金行草年份不高，只是十几年份而已。

　　十几年份的金行草，价值并不是很高。

　　不过不远处，却已经有人动手了，拔剑相向，展开生死搏斗，目的就是为了抢夺一株百年份的火行草。

　　这种战斗，楚暮是不会参与的，因为现在众人才刚刚进入五行之地罢了，按照以往的规律，五行之地将会出现三个月的时间，还有时间可以去寻找，而不是将时间浪费在因为一株百年份的药草，与别人争斗上。

　　每个人的速度都很快，并且专门往人少的地方去，寻找各种灵药和矿石。

　　楚暮飞速的奔行在五行之地上，神念之力散发出去，覆盖四周。

　　一段时间后，楚暮开始有了第一个收获，一株百年份的水行草。

　　这倒不是楚暮没有遇过其他的灵药，而是他不愿意摘取，百年份以下的灵药，其实价值并不是很大。

　　也许其他剑者一看到灵药，不管什么年份高低，统统摘取，而作为炼丹师，却深刻的明白，尤其是越高明的炼丹师，越明白一点，年份不到的灵药，是没有多大炼丹价值的。

　　一株灵药，至少要达到百年份，其药力在炼丹时才能够炼制出较好的丹药，才具备其功效。

　　这是第一点。

　　第二点，则是竭泽而渔的意思。

　　连百年份以下的药材都不放过，就有些竭泽而渔的意思在内，还不如放过，让它们继续生长，等到下一次五行之地出现时，年份至少都上百，才有摘取的价值。

　　不断深入五行之地，收获越来越多，一株一株至少百年份的灵药被楚暮完整的摘取，还发现了一些矿石。

　　进入五行之地的剑者有很多很多，数万个是至少的，五行之地的确很大，一路下去，渐渐与其他人分散开，楚暮倒是没有遭遇到其他人，因此也不必因为灵药等等与其他的剑者争斗。


第26章 九千年份

　　眼前的土地，是金色的，散发出强烈的锋芒气息，如同神剑出鞘般的，似乎里面埋藏着一口一口的利剑，欲要破土而出。

　　金系的气息，浓郁到了极点。

　　楚暮的双眼被吸引住了，因为那一片金色的土地上，生长着上百株金行草。

　　上百株金行草，散发出强烈的锋芒气息，充斥四周，令得金行草的上空与四周，出现了一层淡淡的金色雾气。

　　“百年份的金行草……三百年份……五百年份……千年金行草……”楚暮惊讶失声。

　　上百株金行草当中，最边缘的是百年份的金行草，越是往中心，金行草的年份越高，楚暮发现了千年份的金行草。

　　当楚暮的视线，挪移到那一片金行草的中心之际，整个人怔住了，呼吸也变得急促起来，激动，一个炼丹师的激动。

　　“九千年份……”楚暮的手掌微微颤抖。

　　就算是王级强者，看到九千年份的金行草，也会激动，而楚暮作为一名炼丹大宗师，看着能够炼制地级丹药的九千年份的金行草，就如同一个爱剑之人看到了一口绝世宝剑一样。

　　百年以上千年以下的金行草，适合炼制人级丹药，千年以上万年以下的金行草，适合炼制地级丹药。

　　九千年份的金行草，可以炼制出地级顶阶丹药，价值极高，当然，单单一种金行草是无法炼制丹药的，必须要有其他相应的药材搭配。

　　虽然感到激动，但楚暮并没有彻底被迷失头脑，冷静下来后，疑惑出现在脑海之中。

　　“九千年份的金行草旁边，怎么可能生长其他的金行草，而且多达上百株？”楚暮不禁思考起来。

　　树木的生长，是需要养分的。

　　一株巨大的树木旁边，铁定难以生长其他的树木，因为养分的需求，如果分开了，那树木就难以生长起来，这是自然界的规律。

　　好比一个道理，十个人分一块两人份的蛋糕，肯定都吃不饱，但如果将这一块蛋糕都给其中一人吃，那么他就会吃得很饱很饱。

　　灵药的生长，往往时间很长，所需要的养分更多，所以适合灵药生长的地方，要么是灵药园，但每一株灵药之间也会保留足够的距离，半米或者一米远，并且灵药园的土壤要具备高养分。

　　金行草的生长环境比一般的灵药要求更高，需要金行之地，也就是金之力浓郁到一定程度的土地才能够保证金行草的生长。

　　金行草的生长，会不断的掠夺金行之地的金之力，这就注定了一株金行草的旁边，难以有第二株金行草生存，尤其是年份越高的金行草，所汲取的金之力越多。

　　所以，在正常的情况下，这一株九千年份的金行草旁边，不会有其他的金行草生长，就算是有，也会被九千年份的金行草给抢夺养分而最终枯萎死亡。

　　楚暮想到了一个可能，最大的可能，让他的眼睛骤然发亮。

　　这一片金行草的土地之下，这一块金行之地之下，一定有某一种金系的重宝。

　　也可以想象，这一片金行之地下的金系重宝，其价值绝对在这一株九千年份的金行草之上。

　　一阵激动又迅速平复下来，楚暮开始要动手摘取金行草之际，忽然，心头猛然大跳，极致的危机感侵袭全身，他连忙往旁边闪避，与此同时，一道金色的剑芒破空，擦身而过，击中地面，射出一个小指粗细的坑洞。

　　刚站稳，又有一道金色剑芒破空而至，让楚暮不得不再次闪避。

　　一次次的闪避，距离金行草越来越远，只见两道身影从天而降，落在那百株金行草旁边。

　　“这么多金行草。”穿着火红色长袍的中年人双眼一瞪：“那是……九千年份的金行草！”

　　另外穿着金色长袍的中年人则盯着迅速远去的楚暮，眼神无比锐利，仿佛能够刺穿一切撕裂一切，刚才出手发射剑芒攻击楚暮的人，就是他。

　　两个都是剑王，楚暮做出判断后，没有丝毫停留马上撤退，就算对方两个都只是普通的一星剑王，楚暮也没有把握以一对二。

　　何况从对方身上散发出来的气息，隐约可以判断，这两人都不是一星剑王，估计是二星甚至三星剑王，那就更无法对抗了。

　　这两个剑王也是为了这一片金行草，才没有追赶上去追杀楚暮，在他们看来，区区一个神凝境剑者，不值一提，当然，假如他们知道楚暮的身份的话，肯定会不惜一切代价的将他击杀，免得被报复。

　　楚暮真的走了吗？

　　当然不可能，不论是那一株九千年份的金行草，还是那一片金行之地下所埋的金系宝物，楚暮都不打算放过。

　　确定那两个剑王没有追赶过来后，楚暮便停下脚步，开始施展神荒剑诀。

　　他可以肯定，那两个剑王的等级，不会超过三星，顶多就是三星。

　　自己施展大成焚血变的情况下，可以对抗乃至斩杀一星剑王，施展神荒剑诀的状态下，再施展焚血变，对抗三星剑王不成问题，出其不意，还能够起到奇袭之效。

　　只要先斩杀其中一人，另外一人，楚暮有把握对抗。

　　参悟出造化奥秘后，对于神荒剑诀的理解愈发深刻，施展时间从二十息，缩短到十五息。

　　十五息后，楚暮成功的施展出神荒剑诀，只感觉一身的天荒剑元全部转化为神荒剑元，强大的力量在体内涌动，十分可怕。

　　极尽全力的收敛自身的气息波动，但神荒剑元十分强横，楚暮还是无法完全收敛住，不可避免的泄露出一部分，好在不是特别强烈，又处于五行之地这个五行气息十分浓郁的地方，多少也被遮掩了一些。

　　楚暮并没有着急的靠近，而是在尽力收敛气息的情况下，尽可能的隐藏自己的身形靠近，看到那两个剑王，正在一株一株的摘取金行草，已经摘取了过半的金行草。

　　尽管在摘取金行草，尽管看到九千年份的金行草内心激动不已，但两个剑王还是保持了高度的警惕，一旦有什么风吹草动，马上就会做出反应，要偷袭，并不是那么容易的事情。

　　施展出神荒剑诀后，剑元就会持续消耗，但只要不施展出剑技等等，剑元的消耗并不是很快，也让楚暮有一点时间，可以潜伏着观察，慢慢隐蔽自己的身形接近对方，尽可能的靠近距离。

　　瞬间，楚暮施展出大成焚血变，再度增强三倍，全速爆发，冲向那两个剑王，无回剑出鞘，化为一道剑光，奇快无比，飞射向火红色长袍的剑王，而他则取出一口皇品顶尖剑器，直接施展出四品剑技雷云风暴。

　　数十米的风暴瞬间袭卷而出，五行之地的气息被卷动，让雷云风暴看起来更加的凌厉。

　　事实上，这里是五行之地，不属于五行的奥义力量，都会被一定程度上的削弱，不过这种状态下的雷云风暴依然很强大，让那两个剑王一惊，更多担心的是伤及还没有摘取的金行草。

　　火红色长袍剑王也被御剑术的金红色剑光锁定，有点毛骨悚然的感觉，金之奥义和火之奥义因为五行气息的增幅而威力更加强大，又有可怕的神荒剑元注入，那威力更加强横，不可小视。

　　紧接着雷云风暴，楚暮马上施展出破云见青天这招更加强大的剑技，暗金色的月轮破空斩杀而出。

　　破云见青天蕴含金之奥义，得到五行之地的增幅，而其他几种奥义则受到削弱，但相对的，破云见青天的在锋锐上更加的凸出，破开雷云风暴后，威力更加强横，杀向金色长袍剑王。

　　“哼，雕虫小技。”金色长袍剑王冷笑道，拔剑出鞘，直接施展出一招剑技，一剑刺出，顿时，那金色的剑光凝聚为一口巨剑，以无与伦比的威势刺向暗金色月轮。

　　这是一招地级四品高阶剑技，威力十分可怕。

　　楚暮的双眼闪过银色光芒，捕捉到一丝轨迹，出现在火红色长袍剑王的身上，挥剑，空之剑技空之痕施展而出。

　　纵然在五行之地，空之奥义的威能被削弱，但作为至高奥义之一，本身就极其强大，五行之地对它的削弱并不明显，又在神荒剑诀和大成焚血变的增幅之下，那威力和速度可怕到极点。

　　就在火红色长袍剑王出剑崩飞无回剑的同时，空之痕已经破开他的护体剑罡，也破开他身上的圣级下品内甲，将胸口斩入一半，不灭剑意之下，空之痕的威力犹在，对内脏进行破坏，顿时令这个剑王内脏受创，鲜血从嘴巴连连吐出。

　　无回剑飞旋一圈，带着金之奥义和火之奥义以及风之奥义，从后背刺来，直接刺进他的脖子之内，穿透而过，奥义和剑意爆发，将这个二星剑王的脖子绞碎。

　　仅仅是一刹那，火红色长袍剑王就被楚暮偷袭致死，而金色长袍剑王是三星剑王，实力更加强大许多倍，一剑击溃破云见青天，眼角瞥见师弟身死，悲愤之中，怒气爆发。


第27章 示弱杀三星剑王

　　“飞天阁的弟子，你必须死。”金袍三星剑王暴怒，也认出楚暮的来历，飞天阁弟子。

　　双手握剑，一剑斩长空，一口百米长的金色巨剑在上空凝聚，而后斩落，天空几乎要被分成两半似的，楚暮立马感到一股绝世锋芒，要将自己劈成两半，连灵魂都在战栗。

　　地阶四品高级剑技！

　　身法剑技瞬间爆发，九转极限剑意和奥义发挥到极致，一刹那，险之又险的避开金袍剑王的攻击，从侧面侵袭而来。

　　无回剑也化为一道三色剑光，闪电般的刺向金袍剑王。

　　金袍剑王怒火稍微下降，震惊的发现，这个突然出手攻击自己和师弟的人，竟然是不久前被自己赶走的那个神凝境剑者，不知道施展了什么秘法，竟然爆发出如此可怕的实力，而且，连剑意和奥义都达到了九转极限。

　　他和李涛的想法不同，李涛是认为楚暮拥有什么可以提升剑意奥义一个大层次的秘宝，而金袍剑王则认为楚暮定然是拥有某种强大无比的秘法，能够将剑意和奥义提升一个大层次。

　　至于楚暮本身就具备九转极限剑意和奥义的这种设想，只是在他的脑海中一闪而过，立马被排除，很简单，假如楚暮真的拥有九转极限的剑意和奥义，早就被飞天阁当做绝世之宝潜藏起来，暗中竭尽全力的培养，要什么有什么，怎么可能会独自一人到外面来历练。

　　金袍剑王也觉得，飞天阁绝对没有将剑意和奥义提升一个大层次的秘法，否则飞天阁早就称霸西虎大域了。

　　“应该是此子的奇遇。”

　　震惊之余，种种念头在脑中飞速闪过，金袍剑王内心的愤怒再度降低，对楚暮的杀心锐减，因为他想要活捉楚暮，逼问出种种秘法，自己修炼的话，一身实力绝对可以提升到惊人的地步。

　　杀心锐减，心存活捉的想法，自然出剑时威力就有所保留，楚暮也敏锐的把握到自己所面临的压力，有所下降。

　　御剑术不断的从各个角度进攻，融入九转极限不灭剑意和三种九转极限奥义的御剑术，威力十分强横，尤其那三种奥义是金火风三种，其中风之奥义被削弱，金之奥义和火之奥义则得到增强，威力更加强横。

　　面对御剑术，金袍剑王也不敢小视，身形挪移闪避，变化重重幻影，难辨真假，环绕几圈后，往楚暮杀去，打算以近战降服楚暮再活捉。

　　殊不知，他打算近身战斗，正符合楚暮的意思。

　　金袍剑王拥有地阶四品高级剑技，那威力十分强横，楚暮自认为在如今的状态之下，也难以对抗，不过一旦近身，那是他的强项啊。

　　先是示敌以弱，不断的闪避，尽量的不与对方的剑碰撞，并且在闪避时，有点小小的尽力掩饰的狼狈，令金袍剑王暗道自己走对了路，更加强攻击的力度，一剑又一剑，每一剑都蕴含着剑意和规则之力，并且每一剑中所蕴含的规则之力不断的变化，使得每一剑更加莫测。

　　剑剑相连，形成了风暴一般的疯狂袭卷绞杀，楚暮身处其中，东躲西藏的，示敌以弱，造成一种渐渐不支的错觉。

　　“越是强大的秘法，副作用就越大，我看你可以支撑多少时间，一旦秘法持续时间一到，你便会成为我的阶下之囚。”金袍剑王一边疯狂进攻，以金系规则为主，每一剑都锐利到极点，一边出言说道，从言语上打击楚暮。

　　楚暮露出一丝惶然神色，无回剑掉落到地面上，挣扎几下，却没有再次飞起，似乎面临的压力过大，连御剑术都无法分心施展了。

　　金袍剑王一边进攻，一边也注意四周的动静，感觉到无回剑落地，依然保持着高度的警惕，但不知不觉中，还是放松了一点。

　　“我们这边战斗……动静极大……说不定很快就会有其他王级强者到来……”楚暮一边顶着金袍剑王的疯狂进攻，一边艰难地说道，他这种状态，一半是真的，因为压力的确很大，一半是装的。

　　金袍剑王心头一震，劈出的一剑，气势有点不足。

　　他一开始是愤怒，愤怒自己的师弟被偷袭斩杀，接着是震惊，然后激动狂喜，一心想要活捉楚暮逼问出飞天阁的御剑术和其他的秘法等等，并没有考虑到其他方面，现在听楚暮这么一说，才意识到，从战斗开始到现在，已经过去一些时间了。

　　而战斗时剑意规则之力的爆发，波动很明显，若是有其他的王级强者经过的话，指不定会过来看看，到时候情形对自己不利。

　　念头一出现，金袍剑王的剑，就出现了瞬间的迟疑。

　　“我知道你的目的……是要活捉我……你是打着我身上秘法的主意吧……”楚暮继续说道，尽可能的干扰对方的思路：“你可知道我是谁？”

　　旋即，不给对方足够的反应时间，楚暮继续说道：“我叫楚暮……此次造化天碑上的第一门徒！”

　　此话一出，金袍剑王精神世界，仿佛劈过一道强劲的闪电，裂空而过，轰隆隆作响，震得他有点眩晕。

　　飞天阁的弟子，造化天碑上的第一门徒，前面的身份，他猜到了，后面的身份，却让他犹如惊天霹雳般的，一刹那，手中劈出的剑跟着一顿。

　　说不出到底是什么想法，总而言之，他的剑在一瞬间停顿了，而后，又毫不犹豫的劈下，但是那威力，明显不如之前。

　　楚暮要的，就是这个机会，一刹那的机会。

　　不灭剑意和三种奥义融合，一剑格挡，强横的力量冲击而来，令楚暮的身形往后摇摆，只见他的身体如同风中摆柳似的，瞬间反弹，做出反击。

　　防守反击剑技：破云闪！

　　暗金色剑光破空，杀向金袍剑王，与此同时，落地的无回剑再度飞起，凝聚三色剑光，以最快的速度，射向金袍剑王的后脑。

　　楚暮的反击，如此凌厉，如此突然，如此迅捷，出乎金袍剑王的意料。

　　金袍剑王的反应，也极其迅速，步法施展，迅速的挪移，避开楚暮的防守反击剑技破云闪，同时旋身一剑格挡无回剑。

　　一丝轨迹若隐若现，在金袍剑王身上闪烁，楚暮的剑挥出，空之痕施展。

　　很近，空之痕又无声无息，速度快到极致，不带丝毫烟火，金袍剑王刚刚有所感觉的同时，护体剑罡已经被破开，金色长袍无法抵挡，身上的圣级下品内甲也被切开，腰部受重创，伤口处的血肉内脏全部消失，蒸发了一样。

　　剧痛令金袍剑王浑身一颤，御剑术飞射而至，楚暮的剑，从另外一个死角刺出。

　　不灭剑意不断的在金袍剑王的伤口内侵袭，一阵阵剧烈的痛楚侵袭全身。

　　楚暮全力爆发大反击，剑剑狂暴无比，令金袍剑王再度受创，左臂被斩断，实力大幅度下降，三剑之下，头颅被斩断，高高飞起。

　　没有丝毫犹豫，立马施展屠戮神兵和夺天大法，吸收负面气息和修炼天赋，又将金袍剑王的剑和空间戒指夺取，一边红袍剑王也没有放过。

　　之后，楚暮立马动手摘取金行草，速度极快，唰唰唰一株一株的摘取，在神荒剑诀和大成焚血变的状态下，他的速度比平时更快了许多倍。

　　双手完全看不见，只是一株一株的金行草被摘取，收进空间戒指之内，眨眼，连同那一株九千年份的金行草。

　　全部的金行草摘取完毕，楚暮也没有丝毫停留，立马动手挖开金行之地。

　　金行之地，因为金之力的关系，十分坚硬，堪比金铁，要挖开并不容易，之前的剑器被神荒剑元侵蚀而锈迹斑斑破坏，楚暮只得取出一口新的皇品剑器充当挖掘工具。

　　九转极限的不灭剑意和种种奥义以及神荒剑元之下，令皇品剑器无比锋利，不断的挖开坚硬的金行之地，一米两米三米，随着往下挖，散发出来的金之力越来越浓烈锋锐。

　　最后，连无回剑也在楚暮的驱使下加入挖掘行列中，效率进一步提升。

　　挖到约莫八米左右，剑碰触到坚硬之物，剑身狂颤，差点脱手飞出，楚暮连忙卸掉反震之力，开始在边缘挖掘起来。

　　好一会儿，一块金属矿石的轮廓才出现在眼前。

　　不断的清理四周的金行之地土壤，令那一块金属矿石更加凸出，收起剑，双手各自抓住金属矿石的一角，力量全部爆发，硬生生的将那一块金属矿石从土地里面拔出。

　　这是一块通体纯粹金色的金属矿石，不规则的形状，总体大约是一块磨盘那般大小，重量却达到数万斤。

　　楚暮露出一脸狂喜，连忙将这一块纯金色的金属矿石收进空间戒指之内。

　　金属矿石被他挖出之后，这金行之地的金之力气息波动就削弱了许多，看样子，这一块纯金色的金属矿石就是这一片金行之地中的重宝了。

　　收好之后，楚暮连忙离开，在他刚刚离开的同时，一道身影落下……


第28章 吓退四星剑王

　　金纹银剑袍，眉毛细长如锋，双眸蕴含惊人的凌厉，瞳孔深处，似乎有一抹金芒若隐若现。

　　此人一落地，视线在两具尸体上一扫而过，又集中在被挖开的金行之地上仔细的看，感受其中的气息波动。

　　“好浓郁的金之力……这是天极金的残留气息……”这个剑王，立马分辨出那一片金行之地下所潜藏的金属矿石是何物。

　　他瞳孔深处的金芒变得浓郁，充斥整个瞳孔都变成了纯粹的金色。

　　感受着此地残留的气息波动，捕捉到楚暮远去的气息，他明白，正飞速离开的人，如果没有再隐藏很大实力的话，绝对不是他这个四星剑王的对手。

　　他已经给剑宗内的一名铸剑大宗师预约好，铸造一口更强的圣级剑器，一口纯粹的金系剑器，因为他所主修的是金之规则，一切剑技也是以金系为主，现在正缺少一种足够等级的金系矿石。

　　天极金，就是一种纯粹的不含其它属性的金属矿石，适合铸造圣级的剑器，看被挖掘出的形状和残留的气息波动判断，这一块天极金的体积定然不会小，可以铸造出一口很厉害的金系剑器。

　　身形一动，没有理会那两具尸体，这个剑王再度腾空飞起，以极快的速度，往楚暮离去的方向追赶。

　　裂空剑宗的四星剑王，速度不是盖的，一闪即逝，消失在边际。

　　……

　　神荒剑诀与大成焚血变的状态下，御剑术和空之奥义结合，震山劲令部分肌肉高频率震荡，产生更加强大的推动力，令楚暮的速度达到了前所未有的极致。

　　这种状态，也无法持久，勉强坚持一刻钟后，楚暮连忙终止神荒剑诀和大成焚血变，取出血阳丹服用，又拿出诸多的上品元晶碾碎吸收，终止御剑术的施展，迅速往下，破开一处隐秘，开凿出临时的山洞，双手连连挥舞，布下种种封禁，最外围的封禁，是隔绝气息的。

　　做完这一切之后，楚暮才安心的待在其中，全力恢复消耗的精血和剑元。

　　这一次，精血比以往消耗得更多，几粒血阳丹根本就无法补充过来，不得不多服用几粒，而剑元也几乎消耗一空，差点得动用他那个吞灵秘法。

　　只是一旦动用，方圆上万米范围的天地元气动静极大，搞不好会招来强敌，对自己不利，还是待在山洞内乖乖的恢复。

　　楚暮并不知道，他此时被裂空剑宗的一尊四星剑王给盯上了。

　　四星剑王极其强横，和之前所斩杀的那个三星剑王相比，更强横上许多倍，不是他现在所能够对抗的。

　　金极剑王循着楚暮残留的气息波动追赶而来，蓦然停顿在半空之中，因为楚暮的气息，到这里就突然变得很弱。

　　金色弥漫到瞳孔上，有金芒从双眸吞吐而出，令金极剑王的视力倍增，仔细的在四周扫过，又落向下方，神念之力同时如潮水般的倾泻汹涌而出，覆盖下方，仔细的搜索，不放过每一处。

　　气息到了这里变得很微弱，而且前方也没有这气息波动，这说明他所追踪的人，应该就在附近，收敛了气息隐藏了身形。

　　“难道发现了我的追踪？”金极剑王猜测道，旋即摇摇头：“气息忽然变得微弱，有些不稳定，要么是施展某种秘法后，秘法终止，实力大幅度下降，要么是身受重创。”

　　脑中回想起那两具尸体，残留的气息告诉他，是二星剑王和三星剑王。

　　不管是哪一种猜测，都有可能，天极金也定然是在那人的手中。

　　搜索一遍，没有任何的发现，人就好像是蒸发了一样，消失得无影无踪，金极剑王不信邪，再一次的搜索。

　　一连搜索三遍，一无所获，这不仅没有让他放弃，反而引起他的疑惑，加强搜索力度。

　　又是两遍之后，金极剑王皱起眉头，思考起来，逐一排除，而后锁定一处，身形一闪，出现在怀疑之处前面。

　　“很高明的封禁造诣，若是我耐心稍微不足，就错过了。”金极剑王盯着那被遮掩的十分隐秘的封禁，暗暗冷笑道。

　　并指如剑，有刺眼的金芒凝聚，点杀而出，金色剑芒破空，瞬间击溃封禁。

　　这封禁隐藏气息很出色，但绝对无法抵挡一名强大四星剑王的攻击，尤其还是五大势力的剑王，实力比一般的剑王更加强横许多。

　　封禁被破的瞬间，楚暮便生出感应，闭合的双眼瞬间睁开，绽射出凌厉精芒，看到山洞之外的那一道身影。

　　时间太过短暂，剑元和精血还没有完全恢复，而那一道身影所散发出来的气息，让楚暮震惊，知道自己完全不是他的对手，就算是施展出神荒剑诀与大成焚血变，依然无法对抗。

　　心头一沉，楚暮怎么也没有想到，自己竟然会招惹到这样的强者。

　　“我只要你手中的天极金。”金极剑王站在山洞之外，看着被他破掉封禁后，一览无遗的山洞内部，目光落在楚暮的脸上。

　　他一眼就看出，楚暮还没有恢复，并且，只是神凝境剑者，或许他击杀那两个剑王，是动用了什么强大的底牌，而非秘法，因为他无法相信，有什么样的秘法可以让一个神凝境剑者跨越大层次，斩杀一个二星剑王和一个三星剑王。

　　就算在裂空剑宗内，也没有这样的秘法，其他四大势力也同样没有，所以解释只有一个，那就是底牌，而激发那种底牌，需要消耗，也就成了楚暮此时这一付气血亏空的模样，脸色苍白。

　　面对一个自己无法对抗的对手，楚暮没有傻到拖延时间，那对自己不利，所以，纵然感到肉痛，他还是直接驱动留在精神世界内的三道天荒剑意之一。

　　一刹那，金极剑王毛骨悚然，灵魂战栗，不是他自愿，而是无法控制的感到战栗。

　　“圣……圣级属性……剑意……”金极剑王的脸色大变，震惊无比，失声喊道。

　　当剑者突破到神凝境时，就会凝聚剑魄，而成就剑王，剑意会蜕变为王级剑意，比神凝境的剑意更加强横。

　　神凝境的剑意与王级剑意相比，是一种质的提升，而成为剑圣，剑意也成功的蜕变为圣级剑意，圣级剑意与王级剑意对比，也是一种质的提升。

　　圣级剑意，比王级剑意更强横许多，有属性的圣级剑意比普通的圣级剑意更强横。

　　将剑意留在别人的精神世界内，那是圣级强者的手段，而且不是一般的圣级强者，很可能是中阶的圣级强者。

　　另外，将一道属性剑意留在别人的精神世界内作为底牌，那位圣级强者，多少也要付出一点代价，因此，若非真正十分看重的人，圣级强者绝对不会做出那种损己利人的事情。

　　金极剑王在天荒剑意的锁定下战栗，内心也十分犹豫和惊悚。

　　这说明楚暮被一尊中阶甚至更高阶的剑圣看重，一旦杀了他，很可能惹来那尊强大剑圣的报复，到时候就算是裂空剑宗，也不见得能够护得住自己。

　　再者，他感到锁定自己的那一道属性剑意，有种几乎令自己生机枯萎的感觉，仿佛生机被侵蚀似的，十分难受，他知道，若是对方释放出那一道属性圣阶剑意，自己能否躲得过，是一个未知数。

　　用命相搏，冷汗顿时渗出额头，流了下来。

　　“我不想浪费这一道剑意。”楚暮开口，淡淡说道：“你马上远离。”

　　没有商量，态度极其强硬，令金极剑王暗怒不已，却不敢造次，提起精神和力量，一步一步后退，楚暮则是一步一步前进，天荒剑意依然锁定金极剑王，不给对方丝毫出手的机会。

　　楚暮走出山洞，金极剑王渐渐腾空而起，在天荒剑意的锁定下，他的每一个动作，都很艰难，需要付出更大的力量。

　　冷冷的盯着楚暮，金极剑王心头犹豫，最终还是决定离开，天极金虽然好，自己也的确需要，但若是因此而得罪一尊中阶剑圣的话，后果绝对很严重，甚至可能丧命，他不认为自己的命是区区一块天极金能够比拟的。

　　不过，他将楚暮记住了，牢牢的记住了，转过身，飞向高空，迅速远去。

　　楚暮一直保持着高度警惕，也将天荒剑意激发释放出数百米处防备着，几十息之后，金极剑王再没有出现，也没有丝毫的气息波动，楚暮连忙收回天荒剑意，运转藏锋诀，收敛自身的一切气息，钻进密林之内，迅速离开。

　　他也是暗自松了一口气，抹了一把冷汗。

　　真用一道天荒剑意去击杀一个剑王，怎么算都不是划算的买卖，幸好那个剑王退却了，要不然如果全力爆发的话，后果还真是不好预料。

　　楚暮也意识到，虽然有着天荒剑意傍身，但面对强敌时，这天荒剑意也不是万能的，终究还是自己的实力太低了。

　　所以，提升自己的实力，才是王道。

　　行动迅速，楚暮再度在一处隐秘之地开辟临时山洞，布下重重封禁，钻进去，开始恢复剑元和精血。


第29章 五行圣果

　　那二星剑王和三星剑王的空间戒指内，收藏也不是很多，不过也让楚暮的上品元晶增加了不少。

　　五行之地，遍地是宝，走着走着，都可能发现宝物，与五行相关的宝物，凡是有价值的，楚暮都不会放过，一路前行，不知不觉的接近五行之地的中心。

　　五行之地虽然不小，但三个月的时间，也足够剑者们在五行之地上环绕一圈了。

　　越是深入五行之地，发现的五行灵草年份越高，楚暮将一株千年份的火行草摘取收进空间戒指之内，忽然感觉到有些不寻常。

　　怎么样的不寻常，楚暮也说不出来，就是一种感觉，纯粹的感觉，让他提高了警惕，神念之力释放在四周，仔细的感受，却没有捕捉到什么异常的波动。

　　安静，实在是太过安静了。

　　虽然这五行之地内，似乎没有生存什么凶兽之类的，但现在却安静得有些过头，并且有种压抑的感觉，如同山雨欲来前的低沉压抑。

　　忽然，风起云涌似的，五行之地的五行气息波动起来，化为流风，再形成风暴似的，疯狂袭卷，又仿佛浪潮滔滔不尽，一波紧接着一波，往五行之地的中心汹涌而去。

　　就好像是在五行之地的中心，一头恐怖的异兽苏醒，要将五行之地的力量吸纳一空似的。

　　金色绿色蓝色红色褐色，五种颜色的风暴，纷纷从四面八方袭卷向中心，每一种颜色的风暴，就是五行之地一种五行气息，对应金木水火土。

　　突如其来的异变，惊动了所有进入五行之地的剑者，绝大多数剑者不明所以，为这突如其来的变化惊讶不已，而极其少数的剑者先是一怔，感受四周的气息变化后，纷纷露出喜色。

　　“终于等到这个机会了。”

　　“太好了，五行圣果要出世了，必定是我的。”

　　“五行圣果，我终于等到你出世了。”

　　一尊尊强大的剑王，双眼绽射出无比凌厉的精芒，纷纷说道，立马动身，往五行之地的中心赶去。

　　五行之地有五行之地的规则，王级以上的强者，无法进入其中，否则这将要出世的五行圣果，可没有他们的份。

　　一时间，风起云涌，无数剑者纷纷以五行之地中心为目标，前往五行之地中心。

　　楚暮也意识到，如此大的动静，表示定然是有什么绝世之宝要出世，他不敢奢望获得，但也可以去碰碰机缘，见识一番也好。

　　迅速动身，顺着五行之气袭卷而去的方向前进。

　　越是往五行之地中心，五行气息形成的风暴越是强大，疯狂袭卷，几乎要将楚暮卷入其中凌空飞起，将身躯扯碎。

　　楚暮也看到，一些被五行气息风暴直接袭卷而过的灵药，其中的五行之力，被迅速的抽取剥离，融入五行气息风暴之内，使得风暴变得越来越强盛，而那些灵药则因为失去力量迅速变得枯萎，在风暴的袭卷之下，灰飞烟灭。

　　楚暮大惊，那些灵药，年份可都达到了千年以上啊，就这么在短短的三息时间内，灰飞烟灭。

　　五行气息风暴越来越强大，楚暮也不敢太过接近，小心翼翼的避开风暴前进。

　　一个时辰后，楚暮停住了脚步，被眼前所看到的景象，惊呆了。

　　五种异象。

　　一道巨大金色气息，如一口天之剑悬浮在半空之中，起起落落，散发出无比惊人的锋芒锐利，四周缠绕着氤氲的金色光芒，有点梦幻。

　　看着那一道巨大金色气息时，楚暮就有种刺眼的感觉，仿佛双眼要被刺伤。

　　第二，便是一株参天巨树，枝繁叶茂的参天巨树，释放出浓郁无比的勃勃生机。

　　第三，便是一道长河之水，没有开头也没有尽头的流淌在半空之中，丝丝的柔和荡漾而出，又蕴含着无法斩断的坚韧。

　　第四，却是一团熊熊燃烧的巨大火焰，离地数十米，悬浮于半空之中，释放出恐怖的高温，红彤彤如同一轮烈阳，要将所有靠近的一切，全部焚烧殆尽，化为虚无。

　　第五，是一座黄褐色的山峰，屹立在大地之上，沉稳厚重，亘古长存，永恒不变。

　　和楚暮一般，其他的剑者看到眼前的一幕，全部都惊呆了。

　　“金之相……木之相……水之相……火之相……土之相……这便是五行之地的五行之相，五行圣果，将会在这里出现。”一尊对五行之地有所研究的剑王喃喃自言自语。

　　只见这五行之相，以土之相居中，金之相木之相水之相和火之相规律优秀的分布在四周，镇守四方。

　　从五行之地各处袭卷而来的五行气息风暴，纷纷涌进五行之相内。

　　金色的风暴涌进金之相，只见那一道巨大的金色气息波动起来，仿佛在汲取养分似的，可怕的锋芒更加强烈，视线落在上面，双眼就有种被刺伤的感觉，一阵疼痛。

　　木之相吸收木行气息风暴后，勃勃生机愈发的浓郁，水之相吸收了水行气息风暴后，柔和和坚韧的气息也不断的增强，同样的，火之相吸收了火行气息风暴后，释放出的温度越来越高，跳动的火苗越来越强烈，而土之相吸收了土行气息后，更加的厚重更加的沉稳，仿佛镇守了整个五行之地。

　　五行气息连绵不绝，不断的涌进五行之相内，楚暮与其他的剑者纷纷潜伏着，一个个专注的盯着。

　　约莫半个时辰之后，最后的一道五行气息风暴，进入五行之相内，下一个变化出现。

　　只见从金之相当做射出一道金芒，射进水之相内，金之相的力量，开始注入水之相之中，而水之相也跟着射出一道蓝芒，射进木之相内，木之相也射出一道绿芒，射进火之相内，最后火之相射出一道红芒，射进土之相内。

　　土之相开始释放出一层黄褐色的光芒，波动之间，有规律的闪烁。

　　一强横的气息，纷纷从土之相内往顶端流动，汇聚而去。

　　只见在土之相的顶端处，一株嫩芽破土而出。

　　觊觎五行圣果的强大剑王们，视线纷纷锁定在土之相顶端的那一株嫩芽上。

　　随着土之相的力量不断的注入，那嫩芽也不断的吸收强大的一波接着一波连绵不绝的力量，开始缓慢的成长。

　　先是慢慢的长大，差不多长到一尺高左右，吐出一根分支，分支长出树叶，那树叶是金色的，散发出浓郁的金之力波动。

　　随后，第二片叶子长出来，是绿色的，散发出勃勃生机，是木之力的气息波动。

　　水之力气息波动的叶子，火之力气息波动的叶子，土之力气息波动的叶子。

　　那分支出现五片五行叶子后，幼苗继续生长，又成长一尺左右，再度长出一截分支，和第一截分支的方向不同，紧接着，不断的汲取土之相的力量，慢慢的长出五片五行叶子。

　　幼苗一尺又一尺的生长，当长出第五分支后又长出五片五行叶子，这株幼苗长成了。

　　只见在幼苗的最顶端处，一波波的力量正在汇聚，从细微到浓郁，一点点的提升。

　　一颗果子的轮廓，正在形成，然后慢慢的吸收力量成长起来。

　　冲着五行圣果来的那些强大剑王们，一个个屏住呼吸，双眼直勾勾的盯着五行树顶端的那一颗正在慢慢成长起来的果子，随时准备出手。

　　明眼人一看，就知道那即将成长起来的果子非同一般，绝对是稀世珍宝，一个个心头大动，尤其是那些王级强者们，一个个做好出手的准备，打算分一杯羹。

　　倒是楚暮有自知之明，虽然那即将出现的稀世奇珍的确很好，他也很心动，但问题是在如此多的王级强者下，根本就没有机会抢夺，一旦自己出手，多半会沦为炮灰。

　　与其挖空心思的想要夺取那一枚即将成长成熟的果子，还不如将注意力放在其他方面上，比如那五行之相。

　　感觉中，似乎可以从上面参悟出什么来。

　　时间一点点的流逝，五行之地似乎因为五行气息被吸收的关系，颜色都淡了许多，气息也弱了许多，而五行之相散发出来的波动，也同样弱了许多，反倒是那正在成长过程中的果子，气息不断的强大，茁壮提升。

　　毫无疑问，五行圣果的成长很消耗时间，更消耗能量，若是没有足够的能量，五行圣果根本就无法成熟，没有成熟的五行圣果，根本就不具备什么价值。

　　好在这五行之地隐匿虚空多年，积累了足够的五行之力，用与催生五行圣果，却是足够了。

　　时间流逝，一转眼，三个时辰过去了，每一个剑者都表现出足够的耐心，等待五行圣果成熟。

　　不断的汲取力量，五行圣果已经基本成型，生长成一枚鹌鹑蛋一般大小的圆状，有五种颜色覆盖在上面，散发出五行气息波动。

　　“快要成熟了。”王级强者们纷纷暗道，内心不自觉的激动起来。

　　一个个王级强者们，体内的剑元开始流动起来，剑意和种种规则之力，也蠢蠢欲动，随时准备爆发。


第30章 五行战皇

　　又过去一个时辰，这是每一个剑王都十分警惕的一个时辰。

　　五行圣果蓦然爆发出浓郁无比的五行之力气息波动，犹如潮水般的袭卷开去，竟然形如一道五种颜色构成的圆环，扩散四面八方方圆十几万米，飞掠而过，令众人都感受到其中那浓郁得吓死人的五行之力波动。

　　一刹那，每一个剑者精神世界内的五行奥义和五行规则，全部都剧烈的波动起来，几乎破开精神世界而出，吓得他们连忙动用神念之力镇压。

　　“五行圣果成熟了。”

　　“动手！”

　　一刹那，剑王们纷纷爆发出强横的气息，速度在瞬间提升到极致，化为一道道的光影，奇快无比的往五行圣果疾掠而去。

　　这些剑王，一个个都打着五行圣果的主意，想要夺取五行圣果。

　　这也是因为他们知道五行圣果的功效，如果不知道的话，不一定会马上出手。

　　楚暮是第一次听说过五行圣果，他所得到的丹道大宗师的传承记忆，并无此物，因此并不知道五行圣果的具体作用是什么，只能够肯定一点，五行圣果必定是万分珍贵，否则不会引来如此多剑王的争夺，其实单单看五行圣果的出现方式，就知道多么的苛刻。

　　并不是所有的剑王强者都立刻行动，少部分强大的剑王没有出手，似乎不打算出手，实则不然，他们的确也想要获得五行圣果，但没有被贪婪冲昏脑袋，先是采取观望，直觉告诉他们，五行圣果，不是那么容易获得的。

　　果不其然，只见冲向五行圣果的那些王级强者们，遭到了攻击。

　　而攻击这些剑王强者的不是人，是金之相木之相水之相与火之相。

　　只见那金之相一颤，仿佛一口金剑，劈斩出一道道的金色剑芒，每一道金色剑芒都蕴含可怕无比的威力，如同一招一招的地级剑技，杀向诸位剑王。

　　这金色剑芒蕴含的是金之规则，而且是层次很高的金之规则，力量单一的情况下，反而令金色剑芒的锋芒发挥到极致，让那些剑王们脸色骤然大变。

　　好几个闪避不及的低阶剑王，一刹那就被金色剑芒击中，身上的护体剑罡瞬间被破开，长袍也被破开，内甲更无法抵挡，直接被斩杀死亡。

　　而中阶剑王们速度更快，反应更灵活，力量更加强大，要么闪避要么硬抗，并没有被金色剑芒斩杀。

　　木之相的参天巨树上，一根根的树枝仿佛活过来似的，瞬间变长，远远的当空抽打而去，如同一条条可怕的鞭子，连虚空似乎都能够甩裂。

　　这树枝的抽打威力十分可怕，低阶剑王根本就无法扛得住，连闪避也做不到，瞬间被抽打中，浑身颤抖之间，皮肤毛发迅速的干枯，仿佛生机被抽取剥夺似的。

　　水之相的长河忽然涨大，如同九天银河之水倒灌而下，冲刷之间，低阶剑王纷纷被淹没，死于其中，只有中阶剑王才能够硬抗一时。

　　而火之相则爆发出一团团的火焰，喷射之间，凡是被击中的低阶剑王，身体燃烧，三息之内必定化为灰飞。

　　谁也没有料到，那四相竟然会攻击，一刹那，便有上百个低阶剑王身死，十几个中阶剑王受创。

　　唯独那些高阶剑王们实力足够强横，避开四相的攻击，冲向五行圣果。

　　蓦然，土之相中爆发出一股强横的力量，冲击在高阶剑王们的身上，那力量无法闪避，直接令他们的身形一沉，几乎要坠落。

　　提起力量稳住身形，高阶剑王们更加警惕，加速冲向五行圣果。

　　蓦然间，变化再起，只见金之相木之相水之相和火之相纷纷一动，冲向土之相，土之相的山也剧烈颤抖起来，脱离五行之地的地面，上面的五行圣果，却自动的没入土之相内。

　　高阶剑王们纷纷避开四相的冲击，只见四相纷纷落在土之相上，开始发生不可思议的变化。

　　土之相为躯干，木之相与土之相互相融合，凝聚双臂，又仿佛穿上了一件绿色的铠甲，那铠甲上，有无数的枝叶缠绕，火之相落在土之相的上方，变成了一个火焰头颅，熊熊燃烧，而水之相则落于土之相下方，流淌之间，化为一道蓝色的漩涡状，金之相盘旋凝聚为一口金色之剑，落在一只手臂上，紧紧握住。

　　仿佛很久，又仿佛一刹那，五行之相发生变化，凝聚为一尊巨人，没有双腿，却用水之相形成的漩涡代替的巨人。

　　火之相头颅，木之相双臂，土之相躯干，水之相下肢，金之相武器，组合成一尊独特的五行巨人。

　　“果然出现了，五行战皇！”少数几个还没有动手的强大剑王纷纷暗道。

　　“五行战皇的实力极其强横，比九星剑王更加欠打，不好对付，不过只有击败五行战皇，才能够获得五行圣果。”

　　这个时候，那些高阶剑王们，纷纷出剑，对五行战皇发动强力的攻击，一时间，地级剑技绽放出恐怖的威能，如烈阳高悬，如长河之水，如擎天巨木，如山岳镇压。

　　种种威力强横的剑技轰击在五行战皇那庞大无比的身躯上，却没有对五行战皇造成任何的伤害。

　　从剑王们动手，再到低阶剑王纷纷死亡中阶剑王受伤，再到五行战皇出现，楚暮目不转睛的盯着，此时看到高阶剑王们释放而出的剑技，他知道，这样的剑技，自己稍微被擦边就会灰飞烟灭，而如此强横的剑技，却无法伤及五行战皇分毫。

　　五行战皇做出反击，手中的金色巨剑，当空挥斩而出。

　　楚暮的感知比一些剑王更敏锐，当即捕捉到，五行战皇的身躯上力量的流动，从金色巨剑内涌向下肢水之相，下肢的水之相往上，涌进木之相内，又从木之相涌进火之相内，再由火之相涌进土之相内，而后涌进金之相的金色巨剑之内，一剑斩杀而出。

　　刹那，天地仿佛被劈开，纯粹的金色，当空而立，横贯长空，一尊高阶剑王直接被击中，根本就无法对抗，在这一剑之下，直接斩杀。

　　其他的高阶剑王脸色大变，眼中有惊惧浮现。

　　如此一剑，威力恐怖如斯，直接秒杀一尊高阶剑王，实在是太恐怖了，连那几个还没有动手的强大剑王，也是一个个面带凝重神色，那样的一剑，完全威胁到他们的安危。

　　楚暮瞪大双眼，内心无比震撼，他看得到也感受得到，那五行战皇那一剑的威能和释放方式。

　　严格的说，那一剑是剑技，而且是地级五品破地级剑技。

　　众所周知，金木水火土五行是相生相克，其中金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，依次循环。

　　方才那一剑的形式，其实不止楚暮，也有不少人看得清楚，金生水，水生木，木生火，火生土，再土生金，完成一个循环，令金之力在一次次的相生之下，增幅到可怕的地步，斩杀而出。

　　当然，看得明白，不代表能够理解其中的奥秘，也不代表就能够掌握那样的一剑。

　　道理很简单，就好像你看得太阳，也知道太阳会释放出恐怖的高温，却无法做到和太阳一样，释放出那样的高温。

　　但不可否认的是，五行战皇的那一招剑技，在楚暮的心中，留下了无比深刻的印象。

　　再度释放出强横的剑技，全力出手攻击，只是，高阶剑王们的攻击却还是奈何不了五行战皇，反而在五行战皇的反击下，又死掉了两尊高阶剑王。

　　剩下的高阶剑王一个个脸色无比难看，顿时明白凭自己等人的实力，根本就不可能获得那五行圣果，再继续战斗下去，很可能会被五行战皇全部斩杀。

　　事已至此，高阶剑王们只好利用比五行战皇更快的速度脱离远去。

　　而这个时候，潜伏的那几个十分强大的剑王，也纷纷出现，分布在五行战皇的四周，刚好是五人。

　　这五人，三男两女，装扮各异，散发出来的气息却极其的强横，几乎不相上下。

　　“秦师兄。”看到五人之一，楚暮顿时一怔，那人，赫然是曾见过一面并且送自己一块天姜的秦天逸。

　　另外的两男，一个身穿一袭月白色银边长袍，长发披肩而下，英俊的脸面色淡然，仿佛天崩地裂也丝毫不惊，那一双看似清澈的双眸时不时的闪过一抹锐利。

　　而另外一男一袭黑色长袍，光秃秃的脑袋几乎可以当镜子，同样英俊的脸庞上，却无时无刻的挂着一抹笑意，有些邪恶的笑意，那一双漆黑的瞳孔，更如同潜伏着两头魔鬼。

　　至于那两女，一个穿着紫色短纱袍，将曼妙的身形充分的衬托出来，一头过耳的淡紫色短发，眉目瞳影，朱红美唇，有一种野性，双臂上还有诸多的颜色各异的手镯，不仅不会不好看，反而平添了几分的异域风情的美感。

　　最后一女，则是一息淡黄色长纱袍，漆黑的长发覆盖到臀部，清冷皓白的脸孔如明月，宛如一尊谪仙。


第31章 惊天大战

　　三男两女。

　　裂空剑宗千山无道，飞天阁秦天逸，黑极宫沙鹭，碎星楼宗叶媛，万仞山庄万飞仙。

　　百年前，造化天碑上第一到第五的五位门徒，号称西虎大域五绝的五尊绝强剑王，齐齐汇聚出现于此，他们的目标，就是那一颗五行圣果。

　　认出秦天逸，又听到四周的惊呼声，楚暮便明白了另外两男两女的身份，不由得多打量了几眼，不禁暗道，果然非同一般，那气质风采，无人能及。

　　同时，对于五行圣果，楚暮更是高看了几分，竟然惹得号称西虎大域最强五尊剑王出手，足见那五行圣果比自己想象的价值更高。

　　对于五行圣果，楚暮还是不敢存什么抢夺的心思，眼睛却是一亮，因为之前一直听说西虎五绝的威名，如何的惊才绝艳如何的强大，但实力究竟强大到什么地步，却是从未亲眼见过，如今，终于可以亲眼见证了。

　　强大的五行战皇，强大的西虎五绝。

　　五人都没有说话，他们的眼中似乎只有一个目标：五行战皇。

　　五行战皇只有一个，五行圣果也只有一枚，但他们却有五个，也就是说，最终，只有一人能够夺得五行圣果。

　　五行圣果功效逆天，谁也不肯让给别人，这就注定了，斩杀五行战皇之后，他们之间还会因为争夺五行圣果而大战一场。

　　他们似乎有些默契，出剑，齐齐对五行战皇出手。

　　五口剑，姿态各异，却同样的惊艳绝世，五道剑光，如流星行空，闪电横空，风暴过境，岩浆洪流，海啸肆虐，一刹那，楚暮的精神世界一颤，灵魂有种战栗感。

　　层次相差太大了，他只能够感觉到，每一道剑光之中所蕴含的威力，毁天灭地般的，相隔甚远，身体仿佛被锁定似的，不由自主的颤抖，感到战栗。

　　不仅是楚暮，连那些退却的剑王们，也是一个个脸色大变，他们知道，面对那样的剑光，无法闪避无法抵挡，唯有死路一条。

　　“不愧是五绝，我们西虎大域的最强五剑王，实在是太可怕了。”

　　“是啊，面对他们，我连拔剑的勇气都没有。”一些剑王暗自交谈起来，心有余悸的样子。

　　一声怒吼，从五行战皇的火焰头颅中响起，随之，只见五行战皇挥剑，原本金色的剑，竟然化为了蓝色般的，一道巨大的蓝色剑芒，仿佛长河之水奔腾不息，环绕在五行战皇的周身，任由那五道剑光五招剑技斩击。

　　水至柔至韧，任何攻击落在水中，速度都会受到影响，并且在那长河之水的冲刷之下，被不断的削弱，最后就算是透过长河之水，击中身躯的攻击力，也大大的削弱了许多，难以造成什么伤害。

　　五道剑光落在上面，顿时被长河之水袭卷，溅起无数的浪花后纷纷消失，强横至极的五剑，根本就没有对五行战皇造成什么伤害。

　　“好强的防护能力。”沙鹭道。

　　“水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，这是五行，地阶五品破地级剑技。”千山无道淡淡说道。

　　不仅千山无道看出那一招的形式，其他几人，乃至不少剑王，还有楚暮等等，也都看清楚那一招的形式，正是水生木，木生火，火生土，土生金，金生水，一个循环之后，令得水的威力达到了一个极致，再施展出防护剑技，是为地阶五品破地级防御剑技。

　　防住五人的进攻，五行战皇立马反击，巨剑一挥，顿时，恐怖的火焰如火山喷发而出的岩浆，无数由岩浆凝聚而成的岩浆火焰球，纷纷轰击而出，锁定五人。

　　每一颗岩浆火焰，都具备可怕的威力，无限接近于地阶五品破地级剑技的威力，那恐怖的高温散发出来，令四周的空气被焚烧成真空，岩浆火球呼啸而过，因为空气的急速流动而造成了一种似乎要塌缩的黑暗感，令人心悸，毛骨悚然。

　　“火生土，土生金，金生水，水生木，木生火，一个循环……”楚暮的双眼眯着，目不转睛的盯着五行战皇斩出的那一剑，爆烈无双，毁天灭地。

　　五绝的神色变得凝重，或者施展防御剑技防御，或者施展身法剑技闪避，然后，再做出反击。

　　他们，也同样蓄势，释放出地阶五品破地级剑技。

　　火龙翔空，神剑绝世，冰河倒卷，星辰碎裂，沧海横流……

　　形态各异，各型各相，一刹那，五招五品剑技，释放出恐怖的威能，那是五招完美的地阶五品破地级剑技。

　　这五招恐怖绝伦的剑技，单单那散发出来的气息，就令远处观战的剑者们，身体与灵魂双重战栗，有种昏天暗地被毁灭的错觉。

　　一些剑者承受不住，力量猛然爆发，飞速后退，远远脱离，途中还喷出一口鲜血，受到内伤。

　　当真是可怕无比。

　　却还有少数的剑者，双眼绽射出凌厉精芒，有向往有希冀，有浓浓的斗志，暗暗下定决心，鞭策自己，有朝一日，也能够如此强大。

　　楚暮有这等志向，但更近的想法，是先创造出一招五品剑技，至少一招，之后，再去突破到造化境，成就剑王。

　　原先，楚暮也有这个想法，只是一直无法领悟。

　　五品剑技和四品剑技相比，威力更强横十倍以上，其领悟的难度，却是四品剑技的百倍千倍以上。

　　许多剑者，终其一生，也无法领悟到五品剑技的一星半点。

　　或者说，能够拥有五品剑技的剑者，只占据所有剑者极少数的一部分。

　　就连秦天逸，当年还未晋升造化境时，也没有领悟出五品剑技。

　　不得不说，楚暮很有野心。

　　而今，观五行战皇的战斗，心中有那么一点点的领悟，很细微很细微，却在他的内心种下了种子。

　　但，这还不够，想要凭着这一点点的领悟，创造出一招五品剑技，根本就不可能，需要更多的领悟才行。

　　楚暮只希望五行战皇与五绝之间的战斗，可以持续得久一些。

　　和五行战皇这样的庞然大物玩近身搏杀，显然不合理，只能够释放剑技进攻，将之轰杀，而五行战皇则一次次施展出威力强横的防御剑技，再加上它那强横无比的身躯，硬生生的抗住五绝的剑技轰击。

　　五绝的五品剑技威力十分强横，几次轰击之下，还是在五行战皇那庞大的身躯上留下累累伤痕，只是五行战皇竟然具备可怕的自愈能力，那些伤痕，在很短的时间内，迅速的痊愈。

　　面对这样一个能力多变又强横无比的对手，五绝也大感头疼。

　　战力惊人，防御惊人，又拥有可怕的自愈能力，简直就是一个打不死的怪物，如何杀死取得五行圣果？

　　“用剑秘吧。”秦天逸道。

　　五大势力，都有自己的剑秘，参悟极难，修炼难，拥有奇效，攻击性的剑秘，威力惊人。

　　秦天逸的话音一落，顿时，手中剑脱手飞出，强烈无比的剑光绽射而出，一眨眼，便射向高空，而后调转，锁定下方的五行战皇，当空坠落，如同一颗陨星，带着毁天灭地的威势。

　　飞天阁剑秘：陨星坠！

　　楚暮知道飞天阁除了御剑术这个剑秘之外，还有其他的剑秘，不过他只是参悟出御剑术，其他的剑秘，还未触及，一来是时间和飞天值，二来则是其他的剑秘，参悟难度胜过御剑术许多倍。

　　毕竟御剑术是飞天阁的根本之一，也是所有剑秘的基础，几种剑秘当中最为容易参悟的一种。

　　楚暮只知道御剑术，其他的种种剑秘，毫不清楚，这是他第一次见到飞天阁御剑术以外的剑秘。

　　那坠落的剑光如同一颗陨星，带着恐怖的，毁天灭地的威势，仿佛要将五行之地轰榻。

　　其他几人，也纷纷施展各自所掌握的剑秘，强大的剑秘。

　　千山无道将剑横在身前，那剑身竟然以肉眼无法分辨，连神念之力都难以分辨的超高频率震荡起来，剑刃的四周，出现一道道细微的空间裂痕，出现的同时又瞬间消失，令得那剑刃边缘看起来，有一抹浅显的毫不起眼的黑色，却散发出令人惊悸的气息。

　　旋即，千山无道的剑平平挥出，那样的一削，削出一道笔直的线，那线却是黑色的。

　　楚暮的瞳孔在刹那急剧收缩，他能够感觉到，那黑色线当中所蕴含的恐怖威力，也许在威势上，不如秦天逸的剑秘，但力量更加内敛，最主要的是，楚暮从其中感受到，空之气息。

　　黑线一扭曲，射向五行战皇。

　　裂空剑宗剑秘：破空绝杀！

　　黑极宫的沙鹭，手中剑蓦然聚集了大量的黑色光芒，那黑色光芒如同水银般的流动起来，与此同时，他的身上也爆发出无比黑暗的气息，与剑一同，冲天而起，一声高亢的充满毁灭的龙吟声随之响起。

　　旋即，只见高空处，出现一圈圈的黑色波纹，扩散开去，从黑色波纹的中心，一个狰狞的黑色蛟龙头颅出现，瞬间冲出，通体漆黑的仿佛黑色火焰构成的黑色火焰蛟龙，俯冲而下。

　　黑极宫剑秘：灭世黑龙波！


第32章 剑秘！

　　飞天阁剑秘：陨星坠！

　　裂空剑宗剑秘：破空绝杀！

　　黑极宫剑秘：灭世黑龙波！

　　碎星楼的宗叶媛，也施展出碎星楼的一招剑秘。

　　手中的奇形短剑仿佛被一股强横的力量改变了形态，无数的力量涌进其中，深深内敛，却有令人心悸的力量波动。

　　宗叶媛那带着野性魅力的脸庞上，一脸凝重，双眼瞳孔更是闪烁着令人心悸的寒芒，如同漩涡。

　　一刹那，她手中的短剑，飞射而出，射向五行战皇，穿透一切，直中弱点中心。

　　碎星楼剑秘：穿心剑！

　　穿心剑，一剑穿心，中者必死。

　　万飞仙，也完成了她的剑秘，万仞山庄的剑秘。

　　从她那曼妙的身躯上，一道道的白色剑光出现，无数道的白色剑光，密密麻麻，仿若深海游鱼群一般的，盘旋着万飞仙的娇躯，螺旋状的往上空冲起，而后调转方向，锁定五行战皇，纷纷冲击而出。

　　连绵不绝的白色剑光，足足有上万道之多，每一道，都蕴含着属性剑意和种种奥义，可怕到极点。

　　万仞山庄剑秘：万剑朝宗！

　　五大势力，五大剑王，五大剑秘，一刹那，绽放出无与伦比的恐怖威能。

　　五行战皇的确强大，但是在五大剑王的剑秘轰击之下，无法闪避，施展防御剑技，也无法对抗。

　　这五招剑秘，在五大剑王剑下施展出来，那威力，赫然都达到了地阶五品破地级剑技的极致，更有独特的威能在其中，十分可怕，五招之下，五行战皇的防御破碎，身躯开裂，被穿心剑洞穿，在破空绝杀剑秘之下，头颅被斩断，在陨星坠与灭世黑龙波的轰击下身躯碎裂，又在万剑朝宗的冲击之下，化为粉齑。

　　绝大多数的剑者，相距甚远，却受到气息的冲击，气血翻涌，受到内伤，喷出一口一口鲜血，连楚暮也闷哼一声，嘴角溢出血丝，但是他却毫不理会，双眼有狂热之火在燃烧。

　　五大剑秘，那威力，强横无比，实在是太惊人了。

　　楚暮内心受到的冲击极大，一种冲动，让他想要与五绝全力一战，只是他还有理智，还很清楚，现在的他，和五大剑王之间的差距，不是一星半点，而是万倍以上，甚至十万倍。

　　他们随意的一剑，就能够秒杀自己，双方之间，完全没有丝毫的对比性。

　　但楚暮并没有受到打击，反而斗志满满，论天赋，他完全不在五绝之下，某些方面甚至在他们之上，所以，给自己足够的时间，赶上他们甚至超越他们，并非不可能。

　　五行战皇轰然塌碎，五种颜色的气息八方冲击开去，天上地下，无所遁形，五大剑王连连闪避。

　　他们的双眼，却从未脱离，一直锁定中心处，在五行战皇身体塌碎之中，无数的五色气息的中心，有一团五种颜色的光圈起起伏伏，在那光圈之内，则是那一枚他们梦寐以求的五行圣果。

　　速度全开，各展手段，五绝纷纷冲向那一枚五行圣果，唯一的一枚五行圣果。

　　五行圣果只有一枚，而他们有五个，必将争夺，每一个都提起力量，做好出手攻击和防御的准备。

　　就在此时，五绝上空的天忽然变暗，仿佛只是一刹那，便从白昼转为黑夜，漫无星光的黑夜。

　　那黑暗在一刹那笼罩而下，形成了一片黑暗绝域，呈一个黑色的圆球形状，将五绝连同五行圣果都笼罩在其中，外界的剑者们，双眼看去，只能够看到一片黑暗，绝对的黑暗，将神念之力释放出去，也被隔绝在外，根本就不知道里面到底发生了什么样的变故。

　　五绝只感觉黑暗笼罩下的瞬间，他们的身躯被锁定，被一股强横的忽如其来的力量限制在原处，虽然只是一刹那，他们便破除禁锢自己的力量，但双眼受到影响，什么也看不到，神念之力散发出去，显得十分晦涩艰难，如同双脚陷入沼泽似的。

　　这种感觉，仅仅只持续了一息时间，眨眼，他们的神念之力恢复正常，视线也恢复正常，旋即一怔，因为中心处的五行圣果，消失不见了。

　　就好像是凭空消失似的，又好像从未出现过一样，立刻令五绝震怒不已。

　　他们一刹那就知道，刚才是有人突然出手，先是施展某种秘法，黑暗降临，再趁机夺取五行圣果，就在他们的眼皮底下。

　　五人似乎很有默契，没有任何的商量，一人负责一个方向，神念之力狂暴如潮水汹涌横扫而出，所过之处，被扫过的剑者们，灵魂颤抖，精神世界似乎要崩溃。

　　暴怒之下，五绝没有那么多的顾忌。

　　“夺我五行圣果，妄想逃走，死。”沙鹭发现端倪，瞬间出剑，一剑斩出，黑色剑芒破空而去。

　　前方数千米之外，一道身影闪现，避开黑色剑芒，以更快的速度远离，同时用沙哑的阴晦的声音留下一句话：“吾乃黑狱黑冥剑王，西虎五绝，不过如此。”

　　这句话，纯粹是拉仇恨的，五绝纷纷爆发，追赶而去，眨眼，黑狱的黑冥剑王与五绝，消失得无影无踪。

　　一场惊天大战落幕，最终夺得五行圣果的，却不是五绝任何一人，反而被一个自称是黑狱黑冥剑王的神秘人夺取，不得不说，这是一个十分戏剧化的结果。

　　“是真的黑狱之人还是栽脏嫁祸？”楚暮不由的露出一个想法，因为那个神秘人完全可以不说任何话直接逃走，却偏偏留下那么一句。

　　目的何在？

　　栽赃嫁祸给黑狱？

　　还是他就是黑狱之人，本性如此？

　　或者是想要激怒五绝？

　　至于五绝是否能够追赶上黑冥剑王，从黑冥剑王手中夺回五行圣果，而最终五行圣果又落在谁的手中，楚暮其实也很想知道，只是，他没有这个机会。

　　其他的剑者们，也纷纷从巨大的转变中清醒过来，刹那，那些高阶剑王瞬间爆发速度，化为一道道的流光，奇快无比的往中心之处冲去，也就是五行战皇被击碎的地方。

　　五行圣果没了，他们也不敢奢望，但说不定五行战皇被击碎之后，会留下些什么东西。

　　那些高阶剑王的速度极快，最先冲到五行战皇塌碎之处，目标便锁定落在地面上的五样东西。

　　一道金色的气息，一株幼苗，一道缩小版的河流，一团燃烧的火焰，一座小小的山峰。

　　简单的说，这五样落在地面上的东西，赫然就是之前五行之相缩小了无数倍的版本。

　　那一道金色的气息只有一尺左右的长度，吞吐金色气息，散发出锋芒锐利，十分纯粹，当然，远远没有之前的金之相强大。

　　而那株幼苗也只有一尺高，散发出勃勃生机，缩小版的蓝色河流同样是一尺左右的长度，那一团火焰差不多是拳头大小，熊熊燃烧，散发出高温，而那一座小小的山峰，也差不多是一尺左右的高度。

　　论体型，远远无法和之前的五行之相相比，论气息强度，也同样远远的无法和之前的五行之相相比，然则，看到这迷你版五行之相的剑者们都意识到，这也是非同小可的宝物，毫不犹豫出手抢夺。

　　宝物有五样，但高阶剑王可不止五个，何况还要赶来的中阶剑王以及接近当中想要分一杯羹的低阶剑王，僧多粥少，如何分配？

　　无需分配，一切全凭自己的手段和能力。

　　只是现在的情况，有些微妙，剑王们围绕成一圈，中间就是那五样宝物，但没有人敢轻举妄动，因为一旦有谁先行动，要夺取那五样宝物，势必会受到其他人的攻击，一对一，这些高阶剑王可不怕，但是被围攻，谁也承受不住。

　　“中阶和低阶剑王，全部滚开。”一尊高阶剑王忽然开口道，脸色阴沉。

　　其他高阶剑王立马同意，散发出强横无比的气息，逼迫中阶剑王和低阶剑王们离开，否则就出手屠戮。

　　在高阶剑王的威逼之下，纵然那些中阶剑王和低阶剑王十分不甘，却也不敢留下，只能转身远离。

　　高阶剑王总共有十三个，宝物仅有五样。

　　“我有个建议，我们一同出手，谁抢到就算谁的。”一个高阶剑王眼珠一转，提议道。

　　“我看行，要不然等下五绝重新返回的话，我们谁也得不到。”又一个高阶剑王道。

　　“出手吧，全凭实力争夺。”

　　一致通过，高阶剑王们纷纷点点头，每一个都做好准备，蓄势待发。

　　只有三息时间，三息一到，每一个高阶剑王都出手了，刹那间，爆发出最快的速度，最强的实力，毫无保留的，化为一道道的光影，奇快无比的冲向五样宝物。

　　十三位高阶剑王，宝物五样，其中有三个高阶剑王冲向金之相，两个高阶剑王冲向木之相，三个高阶剑王冲向水之相，三个高阶剑王冲向火之相，两个高阶剑王冲向土之相。

　　各取所需，各凭手段，谁抢到就算谁的。

　　而离开的中阶剑王和低阶剑王们则纷纷停下转身，一个个看向开抢的高阶剑王们。


第33章 首杀高阶剑王

　　事实证明，在这种让人红眼的宝物诱使之下，很多话都不能够相信。

　　当第一个高阶剑王将手伸向金之相，即将抓住的刹那，另外两个抢夺金之相却慢了一线的高阶剑王，毫不犹豫的出剑，横斩而出，强横的剑一剑斩向手臂，一剑斩向头颅。

　　即将获得金之相的高阶剑王又惊又怒，如果坚持抓住金之相的话，那不仅他的手臂会被斩断，连身体也会被斩断，必死无疑。

　　愤怒之下，这个高阶剑王立马收回手，身形扭曲如蛇游走，避开双剑的斩杀，同时出剑反杀，一剑分化为两道，斩向两个高阶剑王。

　　其他争夺宝物的高阶剑王们，也纷纷出手，爆发出战斗。

　　所谓谁先抢到宝物归谁的说话，不过是笑话罢了，谁也不可能眼睁睁的看着宝物被别人夺走。

　　十三个高阶剑王爆发出激烈战斗，剑术搏杀，剑技斩杀，毫不留情。

　　而那五样宝物则安安静静的落在地面上，纹丝不动，不断的吸收四周的五行气息，壮大自身。

　　只是这五行之地的五行气息绝大多数在之前都被吸纳了，全部用去生长五行圣果，而后五行战皇又被五绝击溃破碎，留下的这迷你版的五行之相，力量衰弱到极点。

　　力量衰弱，吸收五行气息的效率就低微，再加上此时五行之地的五行气息也衰弱到极点，使得这迷你版的五行之相吸收五行气息的效率十分低下。

　　按照目前的这种情形来看，起码需要吸收上万年甚至更久的时间，才能够恢复到原本的模样，前提是五行之地的五行气息不会耗尽。

　　十三个高阶剑王爆发出的大战，顿时令方圆万米之内，成为绝域，不能涉足，因为有强横无比的剑技波动扩散，风暴疯狂席卷，一旦进入其中，只怕连中阶剑王也会狼狈不堪，低阶剑王被波及，很可能直接死亡，更别说楚暮这等剑者了。

　　又一次的沦为观众，但楚暮没有丝毫的沮丧，反而专注的观看起来。

　　看强者战斗，也是一种修行，一种历练，可以有所领悟，用在自己身上，往往可以提升自身或者增加积累，厚积薄发。

　　和楚暮一般想法的剑者也有不少，全部都观看起来。

　　十三个高阶剑王，没有以谁为特定目标，完全是看到人就出剑，能杀一个算减少一个竞争对手，只要最后剩下五个就可以了。

　　只不过，这些高阶剑王的实力相差不大，场面又十分的混乱，想要斩杀任何一个高阶剑王，都是极其困难的事情，战斗虽然十分激烈，却没有任何一个高阶剑王死亡，最多就是受点轻伤，不碍事。

　　有几个高阶剑王意识到这样下去不行，干脆互相传音起来，共同出手对付一个高阶剑王，太过突然，几招威力强横的剑技，同时轰向一个高阶剑王，出其不意，那个高阶剑王只是避开一招，却被其他几招轰中，直接重创濒死。

　　“纵然死，我也要拉几个垫背。”这个高阶剑王自知伤势极重，在这种激烈的混战之下，根本就没有活下去的可能，于是，他破釜沉舟，聚集体内一切可用的能量，轰然自爆。

　　一尊高阶剑王自爆的威力，极其可怕，纵然是在受伤的情况下，那威力也比一招地阶五品破地级剑技更强横数倍。

　　这个高阶剑王自爆之下，恐怖的血花绽放开去，覆盖方圆千米之内，千米之内的三个高阶剑王，全部被波及，大惊之下连忙施展防御剑技硬抗。

　　只是这自爆的威力，实在是太过强横了，这三个高阶剑王喷出一口鲜血，内腑受到震荡。

　　战战战！

　　先后有三个高阶剑王自爆，不过在第一个高阶剑王自爆之后，其他高阶剑王就有所防备，三个剑王高阶自爆之下，总共有五个高阶剑王受到内伤，战力也受到影响，下降了不少。

　　另外五个高阶剑王则受到轻伤，战力并没有受到明显的影响，一个个突然逼退另外五个受重伤的高阶剑王，然后冲向地面上的五样宝物，各取一样。

　　“给我留下。”那五个受内伤的高阶剑王暴怒不已，不顾自己的内伤，全力爆发出手，虽然让内伤加重，但只要可以阻止另外五人获得宝物，也是值得的。

　　“该死。”那五个要拿到宝物的高阶剑王纷纷恼怒不已，有的直接放弃，避开攻击，而其中一个则是咬咬牙，打算硬抗，先将宝物拿到手再说。

　　含怒一击的威力很强横，纵然在做出种种准备却无法施展防御剑技的情况下被击中，一口鲜血猛然喷出，身上的几处骨骼碎裂，内腑受创，肌肉撕裂，瞬间就被重创。

　　但与此同时，这个硬抗攻击身受重创的高阶剑王，借助剑技的轰击威力和自身的速度结合起来，令速度暴增数倍，一瞬间将木之相抓住，捞在手中，再凭着千锤百炼的强韧意志施展出提升速度的秘法，令得速度再度增加，眨眼，便以数十倍声音的速度远离。

　　变化实在是太快了，仅仅是短短一息时间，木之相就被夺取，人也飞速远去，眨眼就消失得无影无踪。

　　“休想走。”对木之相有兴趣的那个高阶剑王暴怒，直接追赶而去，只是他深受内伤，又没有施展秘法，速度远远无法相比。

　　待到这个高阶剑王离去之后，一些中阶剑王想了想，竟然也跟着离去，那意思似乎打算来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　剩下的八个高阶剑王，轻伤内伤的，再度出手夺取那四样宝物，夺取木之相的那个高阶剑王，给了他们启示，忽然间，八个高阶剑王全部施展增强实力或者速度的秘法。

　　而外围的中阶剑王和低阶剑王们，也在等待机会，高阶剑王的确很强大，但是一旦受重伤，战力大幅度下降的情况下，中阶剑王乃至低阶剑王们，未尝没有机会。

　　楚暮看了看八个高阶剑王最后的大战，又看了看四周天空的中阶剑王和低阶剑王们，思维转动，旋即转身，往夺取木之相那个高阶剑王离去的方向而去。

　　财帛动人心，何况是这等重宝呢，楚暮也是剑者的一员，不可能不会心动。

　　之前之所以没有参与抢夺，完全是因为实力不足，而现在，那个高阶剑王身受重创，又有另外一个高阶剑王追赶，后面还有一群中阶剑王追踪而至，形式十分复杂，自己也许有那么一丝丝的机会，得到那木之相。

　　就算是得不到，有三道天荒剑意在，足以护住自身。

　　楚暮的速度不慢，但比起那些剑王们，还是慢了许多。

　　不知不觉，一个时辰过去了，楚暮看到一具残破的尸体落在地面上，赫然是之前追踪的中阶剑王之一，这具尸体十分残破，不过空间戒指还在，楚暮立马动手取走，运转屠戮神兵吸收负面气息后，也不检查里面有什么东西，马上追踪下去。

　　约莫又过去一个时辰，楚暮便感觉到一股股强横的气息波动，冲击碰撞，发生种种爆炸，十分强横。

　　收敛自身的气息波动，贴着地面飞速接近，波动越来越强烈。

　　“就算李某身受重伤，也是你们这些中阶剑王可以抗衡的，全部给我死。”一声怒吼，惊天动地，可怕的能量波动仿佛令大地破碎。

　　远远的，楚暮停下来，看到空中大战的几道身影。

　　被围攻的，不是夺取木之相的高阶剑王，而是后面追杀而至的那个，围攻的则是追踪的那群中阶剑王，总共有六个。

　　“他受重伤，只要我们抗住，他撑不了多久。”一个中阶剑王喊道。

　　正常情况下，若是六个中阶剑王面对一个高阶剑王，根本就无法抗衡，但此时的高阶剑王却受到重伤，战力大幅度下降。

　　剑王大战，随着时间的流逝，一个个开始受伤，不多时，就有两个中阶剑王前后被斩杀，同样的，那高阶剑王伤势更重，摇摇欲坠。

　　最终，高阶剑王拼尽一切手段，杀死全部中阶剑王后，当空落下，仅剩下一口气而已。

　　稍微休息一下，这个高阶剑王取出丹药丢进口中，与此同时，一股恐怖的剑意，将他锁定。

　　这一股剑意，让他感觉到一种荒芜一种苍凉，感觉自己的伤势在剑意的锁定之下，被侵蚀一般的，正在加重似的，浑身无法动弹，身受重伤又历经激烈战斗，伤上加伤，几乎昏死过去，神念之力几乎耗尽，被剑意锁定侵蚀之下，无法反抗，只觉得惊悸，眼前发黑。

　　旋即，这高阶剑王依稀之间看到人影一闪，似乎又有一道剑光在眼前闪过，疼痛感传来之后，便陷入黑暗，他的头颅，被一剑直接斩断，直接死亡。

　　楚暮毫不犹豫的出剑，斩杀这个高阶剑王之后，立马动手，取下这个高阶剑王的空间戒指，而后施展夺天大法掠夺修炼天赋，再运转屠戮神兵吸收负面气息，连同那些中阶剑王也没有放过，收获巨大。


第34章 大丰收

　　中丹田处，吸收了高阶剑王和中阶剑王死亡后负面气息的神荒剑胎，再度轻颤，发出阵阵的清鸣声，楚暮能够感觉到剑胎的愉悦，变得更加强横。

　　终于，神荒剑胎由上品提升到极品，坚韧程度，可以和寻常的王品剑器相比。

　　实力越是强大的存在，死亡之后所产生的负面气息也越强大，一尊高阶剑王死亡后尸体所产生的负面气息，尤其还是历经生死大战，比成千上万的神凝境剑者更多，何况还有好几个中阶剑王。

　　带着九个空间戒指，楚暮也没有去查看，立马爆发出全部的速度，并且尽全力的收敛气息，飞速离开，因为这边的战斗十分激烈，气息波动极大，很可能会吸引其他人到来。

　　中途一连几次变幻，故布疑阵，扰乱视线等等，最后冲出了五行之地，远远离开。

　　五行之地开启时间是三个月，现在还不到关闭的时间，不过因为五行圣果的关系，五行之地内的五行气息变得微弱，许多年份高的灵药等等也大受损伤，再留下去收获也不大，反而可能平添不必要的危险。

　　再者，楚暮已经得到了好些剑王的空间戒指，相信其中的收藏肯定很丰厚。

　　远远的离开五行之地，楚暮又故布疑阵，避免被人追赶上来，一切还是小心为好。

　　……

　　楚暮抢占了一头强大太古凶兽的洞穴，布下重重封禁，有隔绝气息的，有防御的，之后，便待在洞穴之内，将在五行之地得到的那些空间戒指拿出来。

　　之前亲自斩杀的那二星剑王和三星剑王不算，因为他们空间戒指内的收藏，有些寒酸，连楚暮的收藏都比不上。

　　之后获得的空间戒指，总共有九个。

　　其中七个是那七个中阶剑王的，另外两个，则是高阶剑王的。

　　“想来应该是夺得木之相的那高阶剑王被追杀，身受重伤又施展秘法，无法持续多久，被另外一个高阶剑王追上后，一场大战，夺得木之相的高阶剑王身死，却也拼死反击，让追杀的高阶剑王受重伤。”楚暮暗暗猜测道。

　　而后的七个中阶剑王抓住机会联手，让那高阶剑王伤上加伤，最终七个中阶剑王全部被杀死，但那个高阶剑王的伤势也极重，连御空飞行的能力都没有了，只能落地取出丹药服用。

　　楚暮正好抓住那个机会，一下子就释放出天荒剑意锁定那个高阶剑王。

　　若是在那高阶剑王全盛时期，楚暮动用天荒剑意锁定对方，都会被对方摆脱，高阶剑王的实力，可是比金极剑王那种强横许多倍啊。

　　纵然天荒剑意是圣阶属性剑意，十分强横，一旦被击中，就算是低阶剑圣也可能陨落，只是，控制天荒剑意的人实力太低了，根本就无法将天荒剑意的真正威能，彻底的发挥出来。

　　当然了，有天荒剑意傍身，就算是面对最巅峰的剑王，也拥有一定的威慑力和自保力。

　　可惜的是，这个高阶剑王倒霉，受到的伤实在是太重了，神念之力大幅度消耗，对天荒剑意的抵抗力降到最低，被天荒剑意锁定威慑的情况下，别说反抗了，就连挣扎都十分费力。

　　楚暮也是抓住这个机会，趁着重伤的高阶剑王被天荒剑意震慑的瞬间，出剑将那高阶剑王斩杀，否则若是给高阶剑王一点缓和适应的时间，只怕就失去斩杀的机会。

　　无法斩杀对方，就算是获得对方的空间戒指也无用，因为对方的神念烙印还在，凭自己目前的神念强度，根本就无法和一尊高阶剑王相比。

　　杀死一个没有什么反抗之力也和自己没有仇怨的高阶剑王，楚暮没有丝毫的犹豫，事后也没有丝毫的负担。

　　剑者的世界，便是如此，为了争夺一切修炼资源，撕杀是很正常的事情。

　　练剑不是为了好看，而是为了强大自身，剑是杀戮凶器。

　　退回来说，若是楚暮有什么宝物被那高阶剑王看上的，只怕也会被高阶剑王斩杀。

　　没有是非对错，一切，都是为了掠夺更好的资源，让自身更加强大。

　　剑者的世界，是残酷的世界。

　　念头一转，杂念排除而出，楚暮开始检查起那些空间戒指来，最先检查的，自然是那个被楚暮斩杀的高阶剑网的空间戒指。

　　因为楚暮想知道，木之相，是否在其中。

　　高阶剑王身死，神念烙印自然消散，楚暮的神念之力毫无阻碍的进入其中，畅通无阻。

　　神念之力在偌大的空间戒指内横扫而过，楚暮的脸上露出一抹喜色，念头一动，手中便出现了一样东西，散发出浓郁的勃勃生机，十分活跃。

　　那是一株一尺长的幼苗，正是楚暮想要的木之相。

　　握在手中的木之相，那浓郁的生机，令楚暮震惊，身处于这浓郁生机之下，楚暮只感觉自己的身体，前所未有的舒畅轻松，有一种几乎脱胎换骨的感觉，仿佛体内的一切暗伤，都在这活跃的勃勃生机之下，被治愈，令得身体正一点点的趋近最完美的形态。

　　深深的吸一口气，勃勃的生机盈满身体，楚暮的脸上，也不自觉的露出一丝迷醉。

　　这种感觉，真的是太棒了。

　　“如此大的木之相，生机已经如此的浓郁了，若是全盛时期的木之相，又该如何啊……”楚暮不禁叹道，旋即想到了五行圣果，那五行圣果，可是用五行之相的大部分力量催生而成的，难以想象，五行圣果到底珍贵到什么程度。

　　楚暮不禁又闪过一个念头：五行圣果，最终到底落入谁手？

　　这木之相到底如何利用，楚暮也不知道，因为对五行之相，他根本就没有什么了解，只能等到返回飞天阁之后，再去查阅相关的典籍。

　　将木之相收好，开始盘点起空间戒指内的其他东西。

　　这个高阶剑王的收藏，还是很丰厚的，单单是上品元晶，就有数千万之多，而极品元晶，也有上百万之多，此外，五行灵草也有不少，至少都是达到千年份的，年份最高的一株，赫然达到了一万多年。

　　五行灵矿也有不少，甚至有天极火，与天极金同一个层次的五行灵矿。

　　此外，有圣级的剑器和圣级的内甲还有宝衣，圣级下品和圣级中品。

　　还有一切修炼功法，见闻秘要和高阶剑王记录下来的修炼心得等等。

　　检查完毕，开始检查另外一个高阶剑王的空间戒指，这个高阶剑王的空间戒指内，自然是没有木之相了，不过上品元晶也有数千万之巨，极品元晶也同样超过百万，并且还有十斤元液。

　　此外，五行灵草也五行灵矿也有不少，五行灵草的年份都不会低于一千年，上万年的灵药更是有三株，年份最高的一株，赫然达到了三万年，价值珍贵无比。

　　至于五行灵矿，有天极水，和天极金天极火灵矿是一个等级的，其他的诸如丹药之类的，修炼功法修炼心得等等一切书籍，也有不少。

　　之后，再逐一的检查那七个中阶剑王的空间戒指，这些中阶剑王的个人财富，明显无法和两个高阶剑王任何一个相比，但也不算少，上品元晶总共有近三千万之多，极品元晶总的也有三百多万，五行灵草最低年份一千年，最高年份达到九千年，足足有数百株。

　　五行灵矿也有，还有修炼功法，丹药，其他的矿石金属也有许多。

　　“上品元晶，总共有近一亿，极品元晶也有六百多万，元液十斤，五行灵草最低千年份，最高是三万年份，加起来总数有一千五百六十株，五行灵矿也有一千三百多块……”楚暮逐一的进行整理，将同样的东西进行分类，而后取出一些空间腕轮，按照分类放进空间腕轮之内，再一一的收进空间戒指之中。

　　如此一来，清晰明确，日后要使用的时候，也不会手忙脚乱的。

　　将一切都整理完毕，楚暮呼出一口气，大收获，这收获，当真是十分巨大。

　　不说其他，单单是近一亿的上品元晶，就让无数人眼红耳赤了，简单的说，一切较小的家族势力当中，也不见得能够一下子拿出近一亿的上品元晶来，就算是对飞天阁而言，一亿上品元晶，也是一笔莫大的财富。

　　再者，还有六百多万的极品元晶，理论上那等同于六亿多的上品元晶，实际价值估计会超过七亿上品元晶，就算是一些低阶剑圣所拥有的元晶数目，也不见得可以和现在的楚暮相比。

　　元晶是一方面，再者，还有诸多的五行灵草和五行灵矿，出售的话，也价值极多的元晶，当然，楚暮是不会拿去出售的。

　　最主要的是，那一株一尺高的幼苗：木之相。

　　楚暮觉得这木之相，才是最有价值的东西，虽然现在，他还不知道这木之相到底有什么作用，但若是让他在那些财富和木之相之间做出选择的话，他一定选择木之相。

　　“现在，便返回飞天阁，好好参悟五品剑技吧。”暗道一声，楚暮撤掉重重封禁，离凶兽洞穴。


第35章 特权

　　和离开飞天阁时对比，楚暮现在的速度，更快了一些。

　　一路畅通无阻，也没有遭遇什么截杀等等，来到了西风镇。

　　在西风镇内稍作停留，休息片刻之后，楚暮便离开西风镇，前往飞天阁的山门之处。

　　飞天阁的山门，位于高空数百米之处，楚暮施展御剑术，腾空飞起，再取出飞天阁弟子的身份剑令，顿时散发出一阵光芒，将楚暮全身都包裹起来，化为一道流光，瞬间冲进了飞天阁的山门之内，进入飞天阁小世界。

　　不知不觉，离开飞天阁超过半年的时间，楚暮的实力有明显的提升，潜力更是增强了许多，和之前相比，更加强大了。

　　没有停留，楚暮先是去报道，完了之后，便返回冲天院。

　　当楚暮报道完时，阁老们立刻收到了楚暮返回飞天阁的消息，对于飞天阁而言，这可不是小事情。

　　楚暮一进入冲天院的山谷内，马上被冲天院的弟子发现。

　　“首席师兄，您回来了。”满脸的激动，直接大声惊呼。

　　“首席师兄回来了。”不等楚暮说什么，便有冲天院的弟子大声喊道，声若雷霆滚滚震荡开去，几乎传遍了整个冲天院的山谷，形成了回音。

　　不少人听到这声音，先是一怔，继而激动起来，一个个往冲天院山谷的方向飞奔而来。

　　楚暮不由的摇摇头，他也没有想到，自己一回来，竟然会让冲天院的弟子们这么的激动。

　　“首席师兄。”一路前进，遇到的冲天院弟子，一个个都是发自内心的激动，冲着楚暮行剑礼并大声喊道。

　　数百个冲天院的弟子就在面前，这场面，让楚暮有种说不出的感觉。

　　“怎么样？楚师兄，很震撼吧。”钟沐晨出现在楚暮的旁边，笑着对楚暮说道。

　　楚暮点点头。

　　“恭喜楚师兄，获得第一造化门徒的尊荣。”钟沐晨再度笑道，由衷的恭喜。

　　不说有没有什么实质性的好处，总而言之，第一造化门徒，就是一种无上的殊荣，一种荣誉，连飞天阁也享受到，名声大震。

　　“诸位师弟，都散了吧。”楚暮道，说完，他便往自己的那座石中楼方向而去。

　　钟沐晨也跟着楚暮一同进入石中楼，与楚暮一路交谈。

　　“楚师兄，这半年来，我自觉实力有所进步，特来请你指教。”钟沐晨对楚暮行剑礼，正色说道。

　　“请。”楚暮也没有拒绝。

　　钟沐晨瞬间拔剑，飞身挺进，剑光闪烁之间，刺向楚暮，快而凌厉，笔直一线，从这一剑可以看出，钟沐晨的剑术相对于半年之前，有了些许的提升。

　　无回剑出鞘，与钟沐晨剑术对战起来。

　　钟沐晨的剑术有些许提升，而楚暮在剑术上的提升，更加明显，在剑术领域上，早已经达到了第十层巅峰，极限了，而在剑术的纵向上，也达到了形的巅峰，再有突破，便是剑术的神。

　　此次对战，更多的验证钟沐晨的进步，因此楚暮大多数采取防守，偶尔一剑反击，也是为了逼迫出钟沐晨更多的实力，或者间接的提点。

　　双剑碰撞之下，钟沐晨飞退，手中剑抛起，旋即左手食指中指并拢如剑，口中念念有词，施展出御剑术。

　　御剑术的剑光飞射而出，带着惊人的凌厉，射向楚暮，楚暮轻轻一剑挥出，立刻将飞剑崩开。

　　钟沐晨的左手剑指再度操控着飞剑，从各个角度对楚暮发动攻击，却被楚暮轻轻松松一剑一剑的格挡。

　　约莫进攻几十次之后，钟沐晨收回飞剑，终止御剑术，旋即，身上的气息爆发，施展出光旋雷炎波剑技。

　　经过钟沐晨一次次的领悟改进，如今的光旋雷炎波，威力比半年之前，更强横了两分。

　　楚暮直接施展出防守剑技不动如山，轻易就抗住了光旋雷炎波的冲击，丝毫无损。

　　钟沐晨只好收剑入鞘，摇摇头，带着一抹苦笑道：“本以为我的实力提升了，不是你的对手，至少可以让你认真些，没想到我进步了，你的进步更大，我们之间的差距，更明显。”

　　“造化秘境的参悟，对我的帮助很大。”楚暮道：“我看钟师兄施展御剑术，还有些生涩，只怕是刚修炼不久吧。”

　　“嗯。”钟沐晨点点：“两个月前才成功的参悟出御剑术，修炼了两个月总算可以初步施展，但要用在实战上，却还有诸多的不足。”

　　“钟师兄若是不嫌弃的话，在我没有闭关修炼之前，可以和我交流交流。”楚暮道。

　　钟沐晨顿时大喜。

　　楚暮也趁机说出一些御剑术修炼上的心得，钟沐晨连忙记下，打算回去之后尝试一番。

　　钟沐晨离开之后，楚暮还没有闲下来，马上就有人来找楚暮，告诉楚暮阁老们有请。

　　暗道一声劳碌命，楚暮便离开冲天院，前往阁老院。

　　一进入阁老院，马上就有几位阁老出身迎接楚暮，让楚暮受宠若惊啊。

　　“楚暮，你总算回来了。”迎接的几位阁老笑眯眯地说道，打量着楚暮上下，好像在看楚暮是否完好无损，现在的楚暮，可是飞天阁的宝贝疙瘩啊。

　　若不是飞天阁一向提倡让弟子自由发展，早就将楚暮召回来潜藏起来暗中培养了。

　　事实上，也不是没有阁老提过这个意见，也经过一番商议之后，最终打消这个提议。

　　随着几位阁老进入阁老院大厅之中，大阁老与其他阁老都在，一个个看到楚暮，都面露激动神色。

　　“第一造化门徒，哈哈哈哈……”大阁老开怀大笑，当时将造化秘令交给楚暮，他只是想楚暮能够进入造化天碑前十名就好了。

　　而且这一次的造化天台参悟，和百年前那一次更不同，有外域剑者参与，那来自混乱大域的真龙皇朝的太子龙尊，竟然拥有九转初期的剑意，天赋无人能及，他成为第一造化门徒，没有人会觉得惊讶。

　　只是，最后却是楚暮成为第一造化门徒，惊爆了一地的眼球。

　　“你成为第一造化门徒，我们飞天阁的声威提升，隐隐有凌驾于另外四大势力之上的势头。”二阁老道。

　　“我能够入造化天台，也全是阁老们将一块造化秘令分配给我。”楚暮道。

　　“你现在已经参悟出造化奥秘了，对你而言，突破造化境，只是修炼天赋的问题。”大阁老道，沉吟一会儿：“修炼天赋的提升是个难题，不过我们已经有些眉目，相信几年之内，就可以得到奇珍异宝，将你的修炼天赋从五品提升到四品。”

　　楚暮稍微沉吟了一下，便说道：“诸位阁老，此次我外出历练，有所奇遇，修炼天赋已经从五品提升到四品。”

　　“什么！”阁老们都震惊了，连大阁老都蹭的一下子站起来。

　　“你刚才说什么？”

　　“你的修炼天赋，从五品提升到四品了？”

　　阁老们一个个说话，呼吸急促，声音急促，高低起伏，抑扬顿挫，双眼瞪大，死死盯着楚暮，等待楚暮回答。

　　“是的。”楚暮点点头，用无比肯定的语气说道。

　　阁老们的嘴唇哆嗦着，浑身轻颤，好一会儿才恢复平静。

　　“看样子，你的气运非凡。”大阁老看着楚暮，目光深邃仿佛要将楚暮看穿似的，道：“现在的你，随时都可以突破到造化境，将奥义蜕变为规则之力，成就剑王。”

　　“既然楚暮的修炼天赋已经提升到四品了，那我们正在寻找的奇珍异宝就必须改变了，最好是可以提升到三品的。”

　　“将修炼天赋从四品提升到三品，可要比从五品提升到四品困难许多倍，能否找到，很难说。”

　　“不管怎么样，尽全力去寻找。”大阁老用无比坚定的语气，说道，紧接着看向楚暮：“楚暮，你需要什么帮助，只要是飞天阁能够做到的。”

　　“我想，翻阅一些典籍。”楚暮想了想，道。

　　飞天阁也有收藏典籍的地方，不过不是随便可以翻阅的，有些珍贵的典籍，是需要支付足够多的飞天值才行。

　　“翻阅典籍？”大阁老一怔，怎么也没有想到楚暮会提出这个要求，旋即反应过来：“可以，你为飞天阁赢来了荣誉，也可以享受一些特权，从此之后，你可以随意翻阅飞天阁所收藏的典籍。”

　　其他的阁老虽然惊讶于大阁老所说的话，不过没有人提出反对意见。

　　“另外，因为你参悟出造化奥秘，可以得到五千飞天值的奖励。”大阁老补充道。

　　楚暮顿时感到惊喜，不论是随意翻阅飞天阁收藏典籍的特权，还是五千飞天值的奖励，对楚暮而言，都很有用。

　　“多谢阁老。”楚暮行剑礼。

　　“期待你的成长，也期待我们飞天阁多出一尊强大的剑王。”大阁老点点头，说道：“至于修炼天赋的提升，就算是再困难，我们也会尽力的寻找，让你的修炼天赋再次提升，以修炼到更高的境界。”

　　接下去，并没有什么事情，楚暮便告辞了各位阁老，前往飞天阁收藏典籍的典藏院翻阅典籍。


第36章 炼化木之相

　　飞天阁的典藏院内，收藏了许多的典籍，这些典籍，有天文地理，有异地见闻，有奇珍异宝等等。

　　总而言之，这些典藏全部和修炼功法等等毫不相关，却可以增长人的知识与见识，增加积累和底蕴。

　　知识永远是不能够轻视的一种潜藏力量。

　　用一个比喻，在五行之地之中，对五行之地有足够了解的人，往往可以发掘更多的价值，而不了解的人，则是纯粹碰运气。

　　典藏院内的典籍，很多很多，若是想要全部阅读一番，起码得花费几十年的时间，楚暮不可能在这里花费那么多的时间，尽管有心，却没有那个时间，只能够选择自己迫切想要了解的。

　　好在典藏院内的典籍虽然多，却也有分类，还有书目简介等等，更方便寻找。

　　飞天阁屹立多年，藏书之多，可想而知，楚暮也足足花费了半个时辰，方才找到了和五行之地相关的典籍。

　　取出典籍，就待在典藏院内翻开，阅读起来。

　　楚暮阅读得十分仔细，并且将其中的内容，一字不漏的记在脑海中。

　　五行之地，严格上说，其实并不属于西虎大域，而是属于太古世界。

　　平时，五行之地潜藏于太古世界的虚空之中，从虚空之内汲取五行之力，只进不出，当五行之地的壁障与太古世界某些疆域的壁障碰撞达到一定程度时，就会在那一处疆域当中出现。

　　这几千年来，五行之地一直隐匿于西虎大域的虚空之内，慢慢的移动，因此，多次在西虎大域的疆域范围内出现，才被认为是属于西虎大域的。

　　五行之地因为只吸收五行之力，其中也只具备五行之力和五行气息，所有的一切，都和五行有直接的关系。

　　在五行之地内，五行的力量会变得很活跃，得到增幅，起码增强三成的威力，而其他的力量则会被削弱，少则一成，多则三成。

　　若是在五行之地内参悟五行之力，会比外界效率更高出几倍，当然，要在五行之地内参悟五行力量，显然不现实，因为五行之地每一次出现的时间，是三个月左右，说起来很短暂，就算参悟效率是外界的几倍，也不过等于外界两三年的参悟，进展也不会很大。

　　再者，进入五行之地的目的，是为了五行之地的灵草灵矿等等五行宝物，根本就没有时间去参悟五行力量。

　　若是一直待在五行之地当中，随着五行之地隐匿于虚空之内，倒是可以长时间的参悟，问题是，一旦五行之地隐匿到虚空之中，就会遭遇虚空风暴种种强横可怕的力量，强大的剑王都无法扛得住，直接死在其中。

　　随着书籍的翻阅，对五行之地的了解，逐步的深入。

　　再继续翻阅下去，楚暮便看到了关于五行之相的记载。

　　五行之相，是五行之地之中的五行之力历经万年以上，不断的吸收五行气息，最终才成型，而后依然不断的吸收五行之力不断的壮大。

　　像之前楚暮在五行之地当中所看到的那五行之相，不知道已经存在了多少万年。

　　书籍上记载，当五行之相的力量积累到一定的程度之后，就会自然而然的催生出一颗五行圣树，而那五行圣树也会生长出一枚五行圣果。

　　五行圣果一旦成熟，将具备不可思议的力量。

　　成熟的五行圣果，可以直接服用，也可以搭配其他几种辅佐的珍贵灵药，炼制成五行圣丹，但想要炼制五行圣丹，至少需要有丹道圣师的炼丹造诣，并且也不能保证一定成功，炼丹造诣越高深，成功的概率就越大。

　　炼制成五行圣丹，五行圣果的功效自然会成倍的提升，但因为炼制难度太高，加上可以直接服用，所以，得到五行圣果的人，便有两种选择。

　　五行圣果有服用要求，必须是造化境，参悟出规则之后，它的功效就是服用之后，能够直接的参悟出五行规则之力，并且可以提升五行规则之力的等级。

　　比如说，一个并没有领悟到五行规则之力的剑者，服用五行圣果之后，可以在极短的时间内，参悟出五行规则之力，若是之前已经参悟出一种两种，服用之后，其他几种也能够很快的参悟出来。

　　并且，在往后的一段时间内，将会令五行规则之力的等级得到提升，直至五行圣果的力量耗尽。

　　单单是这样的功效，就已经十分惊人了，但还不是全部，服用五行圣果之后，还有一些机会，参悟出五行剑技。

　　真正的五行剑技，可不是五行战皇所施展的那种五品剑技，真正五行剑技虽然是由金木水火土五行之力构成，但其威力却远远的超出五品剑技，达到更高的层次。

　　假若当时的五行战皇能够施展出真正的五行剑技的话，就算是西虎五绝联手，也不是对手。

　　“五行圣果虽好，却与我无缘，还是查一查五行之相吧。”楚暮暗道。

　　继续翻阅书籍，楚暮终于查到了五行之相的更详细记载。

　　当孕育出五行圣果之后，五行之相只剩下本源，本源在，只要不断的吸收相对应的五行之力，就会慢慢的恢复，不断的壮大。

　　五行之相，各自具备特征，而获得五行之相的本源后，可以将之炼化，融入体内，有好处。

　　炼化金之相，可以让攻击变得更加的犀利，无物不斩，其锋芒惊人，甚至有伤害到精神世界的能力；炼化木之相，则让身体生命力更强盛，寿命大幅度增加，并且拥有惊人的自愈能力；炼化水之相，可以让身体变得如水一般的柔韧，充满韧性，攻击落在上面会被大幅度的削弱，并且具备一定程度的自愈能力；炼化火之相，将具备火焰般爆烈的能力，每一次攻击都附带上恐怖的高温和爆炸威能，会造成极其恐怖的伤害，烧成灰烬；炼化土之相，身体力量会得到巨大的增幅，攻击也变得沉重，如山岳撞击，并且身体因为土之相而具备惊人的防御力，可以抵挡强大的攻击而不破。

　　总而言之，每一种五行之相本源，都具备不可思议的能力，炼化之后为己用，将会令自身变得更加的强大。

　　在这本书籍上面，也有记载了炼化五行之相本源的方法，看起来并不困难，困难的就在于如何获得五行之相。

　　按道理说，整个太古世界当中，五行之相其实也不止那个几个，肯定还有，但很少，并且想要获得，也没有那么容易。

　　了解到想要了解的资料后，楚暮便离开了典藏院，迅速返回冲天院，自己的石中楼当中，开始闭关。

　　他的目的，就是炼化获得的木之相。

　　从空间戒指之内，取出一尺高的小树苗，散发出浓郁的活跃的生机，立刻让楚暮感觉到十分的舒畅，整个人仿佛被浸泡在生机当中，暖洋洋的，说不出的舒适。

　　清醒过来，楚暮从体内逼出一滴精血，神念之力融入这一滴精血之内，不断的渗透，与这一滴精血合二为一。

　　而后，这一滴精血滴在木之相上，流动开去，蔓延整株木之相幼苗，从上往下，从树叶到枝干再汇聚到主干，直指根系。

　　旋即，精血一点点的在楚暮强横的神念之力催动下，渗进木之相之内，这是一个艰难的过程。

　　炼化木之相的过程，不需要什么特殊的手印，也不需要什么特殊的口诀功法，只是如此这般，将蕴含神念之力的精血融入其中。

　　但融入的过程当中，则会遭到木之相的抵抗。

　　这是木之相的本源，虽然没有意识也没有智慧，却拥有一丝本能，在抗拒楚暮神念之力和精血的渗入，似乎明白，一旦被楚暮的精血与神念之力渗入其中，就会变成楚暮的附庸，再也无法保持独立。

　　若是依然保持独立，不断的吸收木行之力，经过漫长的时间，不断的壮大之后，会再和以前一般，获得智慧，获得意识，甚至最后成为一个独立的独特的生命体，存在于太古世界之上。

　　木之相本源的一丝本能，正在和楚暮的神念之力和精血对抗。

　　书籍上也有关于这一点的记载，因此楚暮一开始就有心理准备，做好了长期和木之相本源那一丝本能抗衡的准备。

　　时间一点点流逝，终究还是楚暮的神念之力更强横，在他的努力之下，弥漫在木之相本源表面的精血，一点点的渗入，已经有过半渗进木之相内部。

　　每渗入一丝精血，木之相本源的反抗就被削弱一分，此消彼长之下，楚暮炼化木之相的效率在不断的提升。

　　当最后一丝精血，渗进木之相本源之内后，木之相本源轻轻一颤，血色闪过，又重新恢复到本色，楚暮却有种感觉，自己与木之相本源之间，多出了深刻的联系，仿佛是从自己的体内分离出去似的。

　　意念一动，旋即，木之相本源化为了一道碧绿色的光芒，围绕着楚暮盘旋一圈后，射向楚暮的胸口心脏部位，眨眼便融入楚暮的体内。


第37章 参悟剑技壁画

　　剑者修炼，修为越是高深，寿命就越长。

　　元极境剑者，已具备千年寿元，神凝境剑者的寿元更是达到了两千年，而造化境剑者，寿元增至三千年，活得更久。

　　炼化木之相，令木之相融入身体，变成了一株细小的幼苗，扎根于心脏之中，而储存于心脏之中的心剑之力，顿时被木之相本源吸收，袭卷一空，木之相一颤，散发出淡淡的圆润的碧绿色光泽，覆盖整个心脏，令心脏蒙上了一层晶莹剔透的碧绿色，与红色相间，别有一番妖异。

　　活跃的勃勃的生机，不断的注入心脏之中，再随着心脏充满力量富有规律的跳动，犹如水泵般的由血液输送到血管之中，仿佛大江长河之水滔滔不绝，冲刷身体各处，生机焕发。

　　楚暮立刻感觉到，自己身躯内的生机，强盛了好几倍，生命力得到极大的增幅，身体老化的速度几倍的减缓，估计寿元就算是没有破万，也接近了吧。

　　让他惊异的是，心剑之力，竟然被木之相吞噬一空。

　　心剑之力，是《心剑秘录》所修炼出来的独特力量，没有什么属性，十分的特殊神奇，曾经，心剑之力给楚暮带来莫大的帮助，只是因为心剑之力的修炼太过困难，一点一滴的积累，没有外力可以借助，渐渐的，就跟不上楚暮飞速提升的实力，无法形成有效的提升。

　　这也是现在每一次战斗，楚暮都没有动用剑影杀剑心留影乃至心剑斩天穹这些的原因，心剑之力实在是太少了，完全不够。

　　楚暮修炼的太多了，时间却有限，他就得做出一些选择，放弃些什么，这心剑之力的修炼，便成了他所放弃的一种。

　　没有修炼，心剑之力就没有提升，一直盘踞在心脏之中，形成一层防护，如今被木之相吞噬一空，木之相本源的生机些许提升，生机之力也保护住楚暮的心脏，那些心剑之力，也算是有价值了。

　　说起来，《心剑秘录》的确是一部奇功，可惜的是，楚暮修炼的东西很多，时间有限，要有取舍，若是他专注于《心剑秘录》的修炼，其实力，也必然可以超过许多同层次的剑者，越级挑战，也不是不可能。

　　木之相本源炼化完毕，楚暮伸了个懒腰，骨骼如炒豆般的节节爆响，旺盛的生机透体而出，令四周的空气，也渲染上一层勃发的生命力。

　　锋利的指甲如剑锋，在手掌上不带烟火的划过，划开手掌的皮肤，还未见血色渗出，便只见淡淡的碧绿色一闪而过，被划开的皮肤完好如初。

　　“自愈能力，起码增强了十倍。”楚暮低声说道。

　　旋即，抬起头，深邃的目光看向石中楼外，自言自语：“是时候，去参悟五品剑技了。”

　　五品剑技，威力至少是四品剑技的十倍以上，参悟难度却高达百倍千倍，以前楚暮毫无头绪，五行之地一行，偶有所得，但想要参悟出来，却不知道要花费多少年，那个时候，只怕同辈人都已经远远的将他抛在身后了。

　　想要尽快的参悟出五品剑技，除了自身的所得外，还需要有外力相助，而这外力，便是飞天壁画。

　　五千飞天值，意味楚暮可以参悟十次，十次参悟，能否参悟出五品剑技，楚暮没有多大的把握，但总要尽力尝试，若是不行，只能暂时放弃，先突破到造化境。

　　自从参悟出造化奥秘之后，就算是没有刻意的去修炼，对种种奥义的理解与掌握，也在逐步的提升当中，已经达到了每一门剑术的最巅峰，再有突破，便如那空之奥义般的，达到一个全新的层次，可以随时突破到造化境，将奥义之力蜕变为规则之力的层次。

　　起身，离开石中楼，前往壁画宫殿。

　　相遇的师弟们纷纷停下脚步，向楚暮行剑礼，致以内心最诚挚的尊敬，再目送楚暮离去，这种突然间被每个人都十分尊敬的感觉，让楚暮有些无奈，他还是喜欢随和一些。

　　再次进入壁画宫殿，壁画宫殿内，正有几十个飞天阁的弟子在参悟剑术和剑技与剑秘，他们身上散发出来的气息让楚暮知道，这些弟子，一部分是剑王级的强者，也就是破天院的弟子。

　　迈开脚步，走向飞天剑技壁画，找一个空缺的位置盘腿坐下，双眼盯着剑技壁画，脑中的杂念如潮水般退却，只剩一片空灵。

　　开始参悟剑技壁画，参悟剑技。

　　剑技壁画上的划痕，比剑术壁画上的划痕更加复杂，因为剑术壁画的划痕，仔细分辨，可以分辨出其中一道道井然森明，不同的剑术划痕之间，互不干扰。

　　但在剑技壁画上，划痕却是杂乱无章的，纵横交错，互相叠加，错综复杂。

　　剑技，原本就比剑术更加复杂，那是剑术的升华，是种种力量的糅合运用，妙到巅峰，是融入天地之力的绝强杀招。

　　参悟剑技，比参悟剑术，难度更高，尤其是品级更高的剑技，难度不断的递增。

　　参悟剑技壁画，并不是说一坐下来，就可以直接参悟，还是需要先寻找合适的。

　　剑技壁画上的划痕，仔细观看分辨之下，其实并不是完全错综复杂的，至少楚暮渐渐的梳理出来，其中的分别。

　　这些剑技划痕，是成片存在的，一片一片完整，一片与另外一片之间十分接近，因此看起来，才像是重叠在一起。

　　每一片剑技划痕，代表的就是一种剑技。

　　若是进行划分的话，这些剑技划痕，有简单的，代表一品剑技，复杂玄奥程度依次递增，二品剑技，三品剑技，四品剑技，楚暮也找到了五品剑技的剑技划痕。

　　其中，以一品剑技的剑技划痕最多，随着剑技的品级提升，剑技划痕渐渐减少，当到五品剑技时，那剑技划痕已经很少了，和一品剑技划痕对比起来，简直就是百里挑一。

　　甚至，在众多的剑技壁画当中，楚暮还发现了一片十分复杂玄奥的剑技壁画，比五品剑技壁画更加的复杂许多，那应该是六品剑技了。

　　这些剑技壁画，上面所蕴含的，并非真正的剑技，而是剑技的精髓，参悟它，你无法直接参悟出一招完整的剑技来，只能够参悟出一丝剑技的精髓，而后以自己的悟性和能力，再融合自己的积累与一次次的尝试，最终才创造出适合自己的剑技。

　　这便是飞天阁的宗旨，也是为何飞天阁招收弟子，最注重悟性的原因。

　　像其他的势力弟子，修炼剑技等等，除了自己的领悟创造之外，还有直接修炼前人所留下来的剑技，虽然也可以练成，虽然也可以提升实力变得强大，但总是不如自己亲自创造出来的剑技有潜力。

　　当然，两者相对比，没有说哪一种更加优秀，也没有说哪一种更加的强大，一切，都看剑者自身的能力。

　　楚暮的悟性堪称妖孽，他也不需要去修炼前人留下来的剑技，他需要的，仅仅是一种指引，指引自己前进的方向，拨开迷雾见明月。

　　自己创造出来的剑技，才是最适合自己的剑技，一直以来，楚暮都是这么认为的。

　　参悟的剑者们，谁也没有出声，去打扰到别人，就算是参悟完毕，也是安安静静的起身，然后悄无声息的转身离开壁画宫殿。

　　打扰别人的参悟，是大罪，甚至会因此而结下不解的仇怨，只有生死可分。

　　楚暮完全沉浸在参悟之中，目光锁定一片五品剑技壁画，一眨不眨，连眼睛发酸都没有感觉。

　　参悟的过程，好像很缓慢，感觉时间的流逝，就像是停止了一样，时间之轮不再转动，心神之力不断的消耗，忽然间，楚暮的身形微微一颤，从参悟状态脱离而出，只感觉到头脑眩晕，双眼泛酸，有泪水从眼角渗出，眼中更是布满血丝。

　　叹一口气，起身，昏昏沉沉的转身离开壁画宫殿，一日的参悟，并且参悟出什么，意料之中，楚暮也没有感到失望。

　　离开壁画宫殿，返回石中楼，先是恢复心神，而后再回想参悟的过程，尽管没有什么收获，但楚暮还是习惯性的一一与自己在五行之地观战所得印证。

　　数日之后，楚暮再度动身，前往壁挂宫殿，又一次的坐在剑技壁画前，参悟那五品剑技剑痕。

　　参悟到心神之力耗尽，再一次头昏脑涨的离开，返回石中楼恢复，然后回想，印证，又过了数日之后，再一次来到壁画宫殿，再一次的盘腿坐于剑技壁画之前，参悟五品剑技剑痕。

　　日复一日，参悟一次又一次，不知不觉，楚暮身份剑令内的飞天值，已经消耗了一半，也就是说，他已经进入壁画宫殿参悟剑技壁画五次。

　　现在，是第六次。

　　前五次，每一次都没有参悟出什么，楚暮的信心从未动摇，不受丝毫打击，也不气馁。

　　第六次参悟，当心神之力再一次耗尽时，楚暮疲惫的眼中，却泛起波纹，那是一抹笑意。


第38章 五品剑技

　　“不枉费我尽心尽力的参悟，终于让我参悟出一丝轮廓。”楚暮暗道，起身，转身离开，尽管心神耗尽很疲惫，头脑昏昏欲沉，但内心却是不可避免的感到喜悦，由衷的喜悦。

　　一如既往的返回石中楼，恢复心神之力，再回想印证，数日之后，楚暮第七次进入壁画宫殿。

　　开始是艰难的，而步入之后，就有了前进的方向，不再盲目。

　　第七次参悟，效果比第六次好了一些，尽管只是细微的增加，也让楚暮感到高兴。

　　托着疲惫的身躯返回……

　　第八次……

　　第九次……

　　第十次……

　　楚暮身份剑令之内的飞天值，消耗一空。

　　只是，他并没有将那五品剑技剑痕参悟透彻，还有些没有贯通，还需要继续参悟，只是，没有飞天值了。

　　“看来，还是得先去借一些。”楚暮无奈道。

　　找人借飞天值，也得分对象，不是什么都可以随便开口借的。

　　楚暮便找上了钟沐晨。

　　“要多少？”虽然诧异，但钟沐晨却没有拒绝，而是十分爽快地问道。

　　已经参悟出御剑术的他，重点就放在御剑术的修炼上，至少一两年之内，是不需要再进入壁画宫殿参悟壁画的。

　　“一千。”楚暮也不客气的开口，一千飞天值，可以再参悟两次，楚暮也是估计，再参悟两次，也许可以参悟完整，届时，就可以直接闭关了。

　　“还好只是一千。”钟沐晨松了一口气，虽然在冲天院多年，也积蓄了不少的飞天值，一千点还是拿得出来的，若是楚暮要更多的话，比如三千四千五千的，他就没有了。

　　取出身份剑令，过一千飞天值给楚暮，楚暮没说什么时候还，钟沐晨也没有任何要楚暮还的意思。

　　得到一千飞天值后，楚暮并没有着急离开，而是和钟沐晨一战，钟沐晨在御剑术上的造诣，又纯熟了几分，楚暮又分享自己的一些修炼心得，让钟沐晨去参悟。

　　第十一次进入壁画宫殿，再一次的参悟剑技壁画的五品剑痕。

　　世界上，有厚积薄发这个说法。

　　前十次的参悟，虽然第一次到第五次一无所获，但也不是白白浪费，至少让楚暮渐渐的明确路线，找到正确的方向。

　　而第六次到第十次的参悟，则是一点点的让楚暮参悟出其中的精髓，现在的第十一次参悟，将前面十次的参悟融合起来，厚积薄发，突飞猛进。

　　当心神之力消耗一空后，楚暮带着满心的喜悦，离开了壁画宫殿，他终于确信，如果没有什么意外的话，只需要再参悟一次，便可以将之参悟彻底。

　　数日之后，楚暮再一次来到壁画宫殿。

　　当心神之力耗尽，楚暮的内心，却无比愉悦，脑海之中，不可避免的闪现种种五品剑技的精髓，没有特定什么样的五品剑技，只是最纯粹的五品剑技精髓。

　　带着参悟出来的五品剑技精髓，楚暮返回石中楼，去恢复心神之力。

　　心神之力恢复之后，楚暮开始闭关，闭死关，也就是说，在他自己主动出关之前，不允许任何人打扰他。

　　……

　　前后花费六千点飞天值和一个多月的时间，终于参悟出五品剑技的精髓，与五行之地观战所得互相印证，可以开始创造属于自己的五品剑技了。

　　石中楼内，闭死关的楚暮，断绝和外界的一切沟通，全心全意沉浸在参悟之中。

　　五行之地当中，五行战皇的身影，在楚暮的精神世界内凝聚，挥出的每一剑，也都清晰的呈现而出，楚暮正用他那惊人的记忆力，将当日五行战皇的战斗清晰的完整的还原出来。

　　一剑斩出，纯粹的金色破空，那锋芒惊天动地，令天地黯然失色，空间脆弱得如同豆腐似的。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，再土生金，一个循环变幻之下，令得金之力的威能层层递增，达到不可思议的地步。

　　五行相生又相克，相克之下，威力尽消，而相生之下，威力则狂猛递增。

　　知道这一点的人很多，但能够明悟并且掌握的人却很少很少，极其罕见。

　　悟性，控制，掌握的力量等等条件，缺一不可。

　　掌握的力量，楚暮不缺，金木水火土，一应俱全，悟性，更不缺，堪称妖孽，控制，同样不缺，强大的灵魂力量，让他拥有过人的神念之力，对自身的磨练和追求，使得他对神念之力的掌握达到了极限，控制力也达到了极限。

　　万事俱备，是创造五品剑技的时候。

　　精神世界内的五行战皇，不断的出剑，或者是金系的攻击，或者是火系的攻击，或者是水系的防护，或者是土系的沉稳，或者是木系的顽强。

　　每回悟一遍，感受就加深一些，对于金木水火土五种奥义的理解与应用也逐步加深。

　　闭死关，意味着时间漫长。

　　楚暮也不知道，自己需要用多久，才能够成功的创造出一招五品剑技的轮廓。

　　是的，轮廓，这是他的要求，只要可以创造出轮廓，接下去的，就是完善，直至完美，这个过程往往需要很长的一段时间，着急不得。

　　楚暮的心态放得沉稳，不徐不疾不骄不躁，循序渐进。

　　日复一日的回悟五行战皇的出剑，再一点点的和壁画宫殿剑技壁画上参悟出的五品剑技精髓印证，不断加深领悟。

　　“五行相生……”楚暮一直把握着要点，那就是五行相生。

　　因为他自己一开始的目标就十分明确，那就是创造出一招，以五行之力为根本的五品剑技。

　　当然，以五行之力为根本的剑技，不一定就是五行剑技，所谓五行剑技，是五行之力完美结合，释放出的威力，远在五品剑技之上，至于是媲美六品剑技还是超过六品剑技，楚暮也不清楚。

　　就算是五行战皇这尊由五行之相组合而成的巨人，天生具备五行之力，也无法施展出五行剑技，何况是人。

　　当然，根据书籍上的记载，服用五行圣果，有一些可能参悟出五行剑技，可能性有多大，楚暮也不知道，可能是几分，可能是一丝丝。

　　一晃，三个月时间就过去了。

　　所幸楚暮不需要吃喝，凭着天地元气的滋养，身体也可以一直保持巅峰，尤其是炼化木之相本源，令木之相本源融入身躯之后，木之相本源不断的从天地之间吸收木之力，虽然细微，却胜在连绵不绝，也不断的释放出一丝丝的生机，进入心脏之内，使得心脏生机勃发，不断提升，更加旺盛。

　　借由心脏的跳动力量，如同水泵似的，将一丝丝的生机之力融入血液之内，运行全身，在潜移默化当中，一点点的强化身躯。

　　如此一来，不仅楚暮的身躯一直保持在巅峰状态，并且还在不断的加强，长此以往，他的身体强度，会逐步的提升，变得越来越强悍。

　　意识到这一点的楚暮十分高兴，身体越强大，意味着震山劲的震荡频率可以提升，威力更加强大，当身体强大到一定的程度时，震荡频率也能够提升到一定的程度，那个时候，或许可以转变为更高层次的震地劲。

　　历经三个月不间断的参悟，楚暮终于有所领悟了。

　　起身，拔出剑，无回剑握在手中，剑身倒映出森寒如水的光华。

　　楚暮摆出一个起始的架势，神念之力催动五种奥义之力。

　　五种奥义之力以不灭剑意为根基，承载于无回剑上，顿时，无回剑五光十色的闪烁。

　　控制着金之奥义与水之奥义接触，按照五行相生的原理，令得金之奥义融入水之奥义中，剑者都知道五行可以相生，也许也亲眼见过五行相生，但是，却不知道该如何，才能够做到五行相生，楚暮也不知道，但经过三个月的参悟之后，有所得，现在正在实践。

　　金生水，金如何生水，玄之又玄。

　　楚暮却成功的，虽然缓慢，金之奥义融入水之奥义，使得水之奥义变得更加强大。

　　随后，便是水生木，水能够滋养木的生长，在水之奥义的相生之下，木之奥义如同树苗，茁壮成长。

　　木能生火，仿佛火上浇油，顿时令火之奥义的威力狂猛增长。

　　火焰过后，便是焦土一片，因此，火生土。

　　土内孕育金，是为土生金。

　　当楚暮完成金生水，水生木，木生火，火生土，再到土生金时，足足用了一刻钟的时间，他不禁摇摇头。

　　“太慢了，一刻钟的时间去施展剑技，不知道被人杀死多少回了。”暗道一声，再度修炼起来。

　　目前最主要的是，先提升五行相生的速度。

　　唯有达到短短几息甚至一瞬间就相生完毕才行。

　　水磨功夫，慢慢修炼，毫不间断。

　　日复一日，月复一月，五行相生的效率在逐步的提升，楚暮也尝试在五行相生之后，融入剑意出剑，那威力，果然比四品剑技更加强大许多。

　　还是在这一招五品剑技初创的情况下，随着完善，剑技的威力，当可以继续提升，更加强大。


第39章 突破吧 造化境！

　　飞天阁的小世界，也有时节的交替变幻。

　　半年前，艳阳高照，而今，飞雪漫天。

　　在这飘雪的日子里，楚暮出关了。

　　“半年闭关，参悟五品剑技，终于创造出五品剑技的雏形，接下去，就是逐步的完善。”走出石中楼，漫步在皑皑白雪当中，踏雪无痕，楚暮暗暗想到：“只是，五品剑技的完善，比四品剑技更难，没有合适的对手，也不知道要多久。”

　　纵然只是初创，五品剑技的威力，也比四品剑技更加强横许多。

　　思考中，楚暮的脚步却是不曾停留，飞雪连天，从天而降，如白色精灵在天地间翩然起舞，冷艳而高贵。

　　任由雪花落在肩头，落在身上，寂静无声，整个世界，仿佛只剩下自己一人，遗世独立。

　　脑中无杂念，空灵一片，顺手拔剑，就在这漫天飞雪中，起舞。

　　剑如飞花，如飞雪，连成一片，楚暮的意识，处于一种奇特的状态。

　　不是基础剑术，也不是五行剑术，不是风雷剑术，不是云之剑术，不是冰之剑术，更不是空之剑术，而是看起来，杂乱无章的剑术。

　　信手拈来，无迹可寻，若是有旁观者，也绝对不知道，下一剑是怎么样的，因为就连楚暮自己也不清楚。

　　剑光仿佛与漫天飘落的雪花融合为一，分不出彼此，好像楚暮舞的不是剑，而是雪。

　　蓦然，手一顿，剑光在刹那将方圆丈许内的雪花绞碎，形成一片真空地带。

　　可怕的呼啸声响起，气流倒卷，如长河倒灌，无尽的雪花随着倒卷的气流，汹涌聚拢，充斥丈许真空，将楚暮全身包裹形成一个巨大的雪球。

　　瞬间收缩，雪球又炸开，化为一片片雪花，每一片都仿佛一道剑芒，凌厉至极，激射开去，覆盖方圆千米范围，令得飘落的雪花全部被击碎，再度成了一片近似于真空的地带。

　　收剑而立，楚暮的意识恢复，细细检查一番，再挥剑而出，发现自己在剑术纵向上的造诣，进一步提升了，可谓达到了半步神的层次。

　　这是明显的进步。

　　他努力许久也没有达成，没想到一次顿悟，就达到了。

　　“楚师兄的剑术，更高明了。”一道清淡的声音，透过飞舞的雪花，带着丝丝的凉意传来。

　　“钟师兄。”来者是钟沐晨，楚暮也喊道。

　　半年不见，钟沐晨身上散发出的气息，比以往更凌厉了几分。

　　楚暮在进步，钟沐晨也同样在进步，当然，楚暮的进步比他更明显。

　　“楚师兄闭关半年的时间，我们飞天阁可是发生了一件大事。”钟沐晨走到楚暮面前，淡淡一笑，道。

　　“什么大事？”能够被称为大事，定然非同一般，楚暮也有些好奇。

　　“和你一同前往造化天台，参悟造化奥秘的苍漠柳夜等人，其中六个返回飞天阁后，便开始闭关，现在纷纷突破，达到造化境，成为剑王。”钟沐晨道。

　　楚暮先是一怔，迅速反应过来，这也算是意料之中的事情吧。

　　突破到造化境的六人，应该是苍漠柳夜王威孙元等等，而方承天和另外两个新弟子，和楚暮一般在外历练，应该是打算增加自身的积累，提升潜力达到极致后，再闭关突破。

　　对于他们而言，已经参悟出造化奥秘，要突破造化境，就比其他的剑者，容易上许多倍。

　　不过苍漠等人突破到造化境的消息，倒是刺激到楚暮，让他原本有些犹豫的想法，变得坚定起来。

　　和钟沐晨闲聊一番之后，楚暮便转身离开，返回石中楼。

　　他打算再次闭关，这一次的闭关，不为剑技，而是为了突破——造化境！

　　原本楚暮还在犹豫，到底是要先完善五品剑技，再突破造化境，还是先突破造化境再完善五品剑技。

　　两者各有弊端，也各有好处。

　　前者的好处是，一旦五品剑技完善，突破造化境后，也可以在较短的时间内，将这一招人阶五品剑技蜕变为地阶五品剑技，弊端则是完善五品剑技所需要耗费的时间，无法确定，也许一年，也许两年，也许三年，也许更久。

　　想一想自己完善的那些四品剑技，还是在大量的实战之下，也花费了大半年甚至一年的，五品剑技比四品剑技复杂太多，完善的难度许多倍的提升。

　　后者则是可以在短时间内，突破到造化境，届时，成就剑王，一身实力大幅度提升，但想要将那一招五品剑技，就需要花费更多的时间，而后再慢慢耗费时间去完善。

　　有利有弊。

　　在两者之间，楚暮做出了选择，选择后者，突破造化境。

　　造化境以下的舞台，终究还是太小了，达到造化境，也算是真正登上太古世界强者的舞台，那是一个起始。

　　闭关开始，取出大量的上品元晶，足足有上百万之巨，分布在四周，堆积如山，调息，令得精气神达到最巅峰状态。

　　而后，参悟过的造化奥秘，出现在楚暮的脑海之中，只感觉到四周的空间，似乎发生了某种奇特的变化，所有的一切，都变得十分清晰，天地之间，更深层次的波动，真相就呈现在眼前。

　　造化奥秘，造化境！

　　没有领悟到造化奥秘的剑者，要突破到造化境，往往要先参悟出何为造化。

　　何为造化，只可意会，不可言传。

　　楚暮早已经参悟出造化奥秘，一段时间的沉淀下来，更加熟悉，因此，在经过调息之后，很快的，就进入了突破状态。

　　神凝境到造化境的突破，是一种质的提升，是精神层面和身躯的双重提升。

　　突破开始，楚暮的神念之力率先出现变化，不断的变得更加精纯，量也在明显的持续增加。

　　剑魄也受到影响，发生质变。

　　紧接着，身躯的突破也开始了，在木之相本源绵绵不绝的生机冲击之下，迅速的强大，而丹田之内的天荒剑元，也高速运转起来，速度极快，不断的吸收外界的天地元气，不断的压缩凝练。

　　大量的天地元气从上百万的上品元晶当中散逸而出，形成一道道的白色气流，发出呼啸之声，犹如一条条的灵蛇般游走，射向楚暮，眨眼，没入楚暮的体内。

　　百万上品元晶的体积，以肉眼可见的速度，一点点的缩水。

　　元晶是天地元气的结晶体，品质越高的元晶所蕴含的天地元气量越多，也更加的精纯，下品元晶之内，含有十分之一的杂质，而中品元晶的杂质占据整块元晶的百分之一，上品元晶内的杂质则是千分之一，到了极品元晶，杂质就是万分之一，若是将极品元晶粹取成元液，就是没有一丝一毫的杂质。

　　若非石中楼有着封禁，楚暮突破的动静这么大，肯定会影响到外界。

　　大量的天地元气倒灌入体内，充斥了楚暮的身躯，天荒剑元疯狂运转，发出了凶猛的咆哮声，如同海啸，排山倒海，不断的吸收精纯的天地元气，转化为自己的力量，增加量的同时，也在一大周天一大周天的搬运之下，不断凝练，更加精纯。

　　造化境的剑元和神凝境的剑元相比，不仅是量的提升，也是质的升华。

　　剑元的提升，神念之力的提升，身体与精神的双重升华。

　　说不出的感觉，让楚暮倍感舒适，不知不觉中，对造化奥秘的领悟，一点点的加深。

　　蓦然，楚暮只感到浑身一震，精神世界也跟着一震，神念之剑在刹那炸开，重新化为神念之力，无比磅礴，宛如一片汪洋大海，潮起潮落，汹涌澎湃，这样的神念之力，比神凝境极限时，更强横了两倍以上。

　　旋即，神念之力化为的汪洋大海中心，竟然出现了一道漩涡，高速旋转起来，将神念之力不断的吸纳，四面八方注入其中，而在那漩涡的最底部，有东西在慢慢呈现而出。

　　这是一个自发的过程，都不需要楚暮去刻意的控制，自然而然的成型。

　　一柄新的神念之剑，凝聚成型，这柄新的神念之剑，更加凝实，所蕴含的神念之力，更加的强横，达到惊人的地步，而剑魄，成为王级剑魄，那剑魄之中的剑意，自然也成为王级剑意。

　　外界的上百万上品元晶，全部都化为一堆细碎的黑色粉末，散落在四周，那是元晶之内所蕴含的杂质。

　　楚暮的体内，天荒剑元完全发生了变化，凝练程度，足足提升了两倍，量也增加了两倍。

　　身体的强度和韧性，也提升了两倍有余，举手投足间，强横的力量在体内涌动，在四肢内涌动。

　　“原来造化境和神凝境极限之间的差距这么明显。”感受体内的力量，楚暮暗道。

　　之前他能够斩杀低阶剑王，现在想想，还真是有些不可思议的感觉，难怪说不到剑王，就不是剑王的对手，那几乎是铁律。

　　楚暮能够打破那个铁律，除了过人的战斗技巧外，也有神荒剑诀和九转极限剑意和九转极限奥义的关系。

　　“造化境的感觉，真是美妙。”舒展筋骨，楚暮起身，现在就算是不需要集中精神，他也可以较清晰的感觉到天地当中所充斥的种种力量的波动，甚至可以更好的捕捉到种种力量的轨迹。


第40章 规则之力

　　飞雪漫天，自天而降，幕天席地，飞天阁小世界，银装素裹，积雪三丈。

　　一道身影破空，从石中楼内飞了出来，直接冲射长空，速度快到极致，眨眼即逝，随后，恐怖的音爆声响起，扯碎了无尽的飞雪，成白色尘烟。

　　毫无保留自己的速度，肆无忌惮的御空飞行，快到极致，酣畅淋漓，风驰电掣的感觉通体舒泰。

　　御空飞行，而不是御剑飞行。

　　修为突破到造化境，接触更深层次的天地之力，自然而然的就具备了御空飞行的能力，因为天地空间对自身的束缚力，已经没有那么明显。

　　仿佛一道彗星，拖拽着长长的焰尾，划破长空，环绕冲天院山谷四周飞行几圈之后，便重返石中楼。

　　“飞行速度，比之前御剑飞行更快了一倍有余，若是施展御剑术的话，那速度当可以再度提升许多，更快。”石中楼内，楚暮暗暗激动不已。

　　速度也是实力构成的一部分，速度越快，不管是脱身还是追击，都能够起到更好的效果。

　　不入造化境，永远不知道其中的精妙，一入造化境才明白，楚暮一点都不后悔自己的选择。

　　他的双眼，能够看到天地之间，若隐若现的轨迹，这些轨迹，有红色的，有金色的，也有蓝色的，等等不一而足，十分复杂。

　　只不过，楚暮只对其中十种颜色的轨迹，有一丝丝的亲近感，因为他所参悟的奥义是十种，刚好对应了那十种颜色的轨迹。

　　突破到造化境，并不代表楚暮成为剑王，因为突破造化境只是踏入剑王的一个起点，接下去，至少需要将种种奥义的其中一种，蜕变为规则之力，才能够真正的成为剑王强者，踏足更宽阔的舞台。

　　没有人知道楚暮的突破，也没有人知道，楚暮此时正在全力的修炼，努力沟通天地之间的轨迹，将奥义之力，进行蜕变。

　　其实，严格意义上来说，将奥义之力蜕变为规则之力，就算是晋升到造化境，也不是那么容易的事情，时间，需要一定的时间。

　　天赋好的剑者，可以在短时间内，将奥义之力蜕变为规则之力，也许是几天就可以，而天赋较一般的所需要的时间更长，可能十几天几十天，甚至好几个月。

　　并且，这是指第一种奥义蜕变为规则之力，第二种奥义蜕变为规则之力的难度，是第一种的五倍以上。

　　做一个假设，也就是说，在平均的情况下，一个剑者想要将第一种奥义之力蜕变为规则之力，大约需要一个月左右的时间，那么要将第二种奥义之力蜕变为规则之力，则需要五个月以上的时间。

　　第三种奥义之力蜕变为规则之力，至少需要二十五个月的时间，那就是两年又一个月。

　　如此计算之下，第四种奥义之力蜕变为规则之力，则需要十年又五个月的时间。

　　第五种奥义之力蜕变为规则之力，所需要的时间是五十二年又一个月的时间。

　　第六种奥义之力蜕变为规则之力，所需要的时间是两百一十年又五个月的时间。

　　第七种奥义……

　　第八种奥义……

　　第九种奥义……

　　第十种奥义……

　　若是以平均的速度计算，楚暮要将十种奥义全部都蜕变为规则之力的话，加起来的时间，就算是他的寿命耗尽。

　　当然，楚暮的天赋极高，将第一种奥义之力蜕变为规则之力，肯定不需要一个月的时间，会更短。

　　再者，也有一些丹药或者修炼圣地，能够缩短奥义之力蜕变为规则之力的时间，比如楚暮在五行之地内得到的那些五行灵草，便可以炼制成对应的五行灵丹，只要等到他将第一种奥义之力蜕变为规则之力后，成就剑王，拥有承受那些五行灵丹的能力，可以炼制出大量的五行灵丹来辅助修炼。

　　规则之力和奥义不同。

　　当意境提升为奥义之后，奥义就处于最初的层次，需要剑者不断的加深领悟，一点一点的提升，从入门到小成再到大成直至圆满，而后，还需要进行淬炼，直到将奥义淬炼到灵魂承受的极限为止。

　　而规则之力，理论上分为四个大层次，从低到高，依次是人级，地级和天级，最后一个等级，则称为神级，每一个等级当中又有四个小层次的划分，依次是低阶，中阶，高阶和顶阶。

　　为什么会有一种说法，剑意奥义无法淬炼到六转层次的剑者，几乎没有成为剑王的希望，原因就在这里。

　　因为六转的奥义之力蜕变为规则之力后，就处于人级层次，如果是六转初期，便会达到人级低阶规则的层次，六转中期，则是人级中阶，六转后期，则是人级高阶，而六转极限，便是人级顶阶。

　　同理，七转奥义之力蜕变后，是地级规则之力，八转奥义之力蜕变后则是天级规则之力。

　　至于神级规则之力，多多少少是传说，因为那需要九转的奥义。

　　掌握规则之力后，规则之力的层次，并非一成不变。

　　通过不断的参悟，可以提升规则之力的层次，比如说，人级低阶的规则之力，在通过不断的参悟之下，渐渐加深，会提升为人级中阶的规则之力，不过需要的时间，往往很长。

　　而人级顶阶的规则之力，也可以通过不断的参悟，最终突破桎梏，提升到地级低阶规则之力的层次，只不过这种大等级之下的提升，比小层次之间的提升，更困难十倍几十倍甚至百倍，正常情况下，若是剑者没有什么大机遇，修炼几十年上百年，也难以做到。

　　并且，规则之力越是低级，提升的速度越快，越是高级，提升的难度越大，有时候会卡在瓶颈处，一千年也无法突破。

　　在突破之前，楚暮就对造化境有理论上的了解，他不知道自己的奥义之力蜕变为规则之力的速度有多快，但可以肯定，绝对不需要一个月，因为一个月只是一种理论上的，综合了几乎所有剑者天赋计算出来的时间。

　　天赋越好的人，时间就越短，越一般的人，时间就越长，一个月的时间，就算是中等水准。

　　楚暮并不担心一开始奥义之力到规则之力的蜕变，他现在所思考的是，到底要选择什么奥义之力先蜕变，因为第一种奥义之力蜕变为规则之力，是最容易的，往后，理论难度至少递增五倍以上。

　　所以选择很重要。

　　“我所掌握的十种奥义，最强大的就是空之奥义，最玄奥的也是空之奥义，理解与掌握位列第二，理解和掌握最深的却是木之奥义，此外，金之奥义为第三，风之奥义为第四，雷之奥义为第五，水之奥义和火之奥义以及土之奥义差不多，云之奥义与冰之奥义次之。”

　　尽管每一种奥义都已经超越剑术的层次，但依然有高低之分。

　　木之奥义之所以位列第一，完全是因为炼化并且融合了木之相本源的关系，空之奥义位列第二，则是因为造化秘境之内的参悟，金之奥义第三，是因为楚暮之前以金之奥义为主，风之奥义第四，则是因为风之奥义是楚暮最先接触的天地之力。

　　若是不去思考，自然是选择木之奥义作为第一种蜕变为规则之力的力量，楚暮相信，肯定会很快很快，甚至在一天之内就完成蜕变。

　　但深入思考，那样的选择是错误的。

　　假设他选择木之奥义蜕变，时间暂且设定为一天，那么第二种奥义的蜕变，就不是五天，而是更多天，五倍只是一种正常情况下的理论上的递增倍数，实际的增幅与奥义本身有关系。

　　比方第一种奥义是木之奥义，而第二种奥义是空之奥义，那么之间的倍数增幅，不仅五倍，甚至达到可能五十倍。

　　思维转动，迅速的计算分析利弊，最终楚暮决定，先令空之奥义蜕变为空之规则。

　　这么选择，有他的道理。

　　第一：空之奥义是十种奥义之中最玄奥最困难的，若不作为第一选择，往后的蜕变难度会至少五倍五倍的递增，如果放到后面去，估计蜕变为规则之力，就变得遥遥无期了，再者辅助空之奥义蜕变的灵药灵丹，实在是太少，并且十分珍贵。

　　第二：不管怎么说，楚暮都无法在短时间内，让大部分的奥义之力蜕变为规则之力，因此必须进行最优化的选择，当然要以已经有剑技的奥义为主，并且威力越强越好。

　　雷云风暴，破云见青天，惊虹，不动如山，破云闪，空之痕，五相五轮剑！

　　毫无疑问，五品剑技五相五轮剑的威力最为强大，空之痕次之，但五相五轮剑只是初创，一个雏形，还无法运用于真正的战斗中，而且必须让五种奥义之力全部蜕变为规则之力，再花费一些时间去掌握这一招剑技，使之从人阶提升到低阶，之后再完善，所需要花费的时间，无法计算。

　　空之痕只需要空之奥义，蜕变为也只需要空之规则，难度高，但相信比五相五轮剑简单。

　　第一个规则，便选择为空之规则。


第41章 一星剑王

　　飞天院百战楼内，百战台上，有两人直面相对，赫然是王威和孙元，彼此拔剑相向。

　　眨眼，剑光爆闪，若急火似雷霆，凌厉狂暴，强横无比的力量，依附在剑身之上，令得出剑的威力，达到极其恐怖的程度，让百战台下方观看的剑者们，一个个目瞪口呆。

　　剑影狂涛，势若惊雷。

　　王威与孙元展开大战。

　　“好强啊，规则之力真的是好强大啊。”一个飞天院弟子喃喃道。

　　“这是我第一次，这么近的观看剑王的战斗，那规则之力比奥义之力，实在是强横太多了。”

　　飞天院内，王威排第三，孙元排第四，不过两人之间的实力差距，并不是很大。

　　一番激战，最后以王威获胜，当然，他们也不是生死战，而是突破之后，巩固完毕，有动手验证一番的冲动，才到百战台来尝试一番。

　　只不过，他们才突破成为剑王并且稍微巩固，还没有来得及将之前的剑技重新掌握，只能够以规则之力连同剑意和剑元注入剑身之内，增强剑的威力。

　　王威与孙元在飞天院弟子们敬仰的目光下，离开百战楼。

　　“听说楚暮已经历练回来了，我在想，要不要去冲天院找他，让他感受一下剑王的强大。”孙元摸着下巴，嘿嘿笑道，双眼放光。

　　其实他的想法很简单，那就是去炫耀，对，没错，就是炫耀。

　　不管是先前两次败于楚暮剑下，还是之后造化秘境的参悟，又居于楚暮之下，都让他感到十分不爽，皆因为楚暮的修炼天赋，不过才五品，根本就无法突破到造化境。

　　他现在突破到造化境，并且也成功的将几种奥义之力中的两种蜕变为规则之力，实力大幅度提升，信心高涨，就想找回场子。

　　“现在我们和楚暮，已经不是一个层次了。”王威看了孙元一眼，他心里何尝没有同样的想法，只不过比较淡，深入一想也觉得没有那个必要：“要去你自己去。”

　　“嘿嘿，我也只是说说而已，现在的我们，的确和楚暮不属于同一个层次。”孙元笑了笑，也打消了去冲天院找楚暮炫耀打压一番的念头，因为他忽然觉得那样挺无趣的，不过，如果遇到楚暮的话，他倒是很想看一看楚暮到底是什么样的表情，想一想就觉得开心。

　　殊不知，楚暮现在已经突破到造化境，并且也开始将奥义之力蜕变为规则之力，更不知在那之前，楚暮亲手斩杀过好几位剑王强者，甚至其中有一位是高阶剑王。

　　如果他们知道的话，那现在，就笑不出来了。

　　“走吧，该去破天院报道了，苍师兄和柳师兄又一次走在我们前面，同为一星剑王，可不能让他们拉得太远。”王威道。

　　……

　　石中楼内，庞大的神念之力完美控制，捕捉天地之间的半透明银色丝线，那是存在于天地之间的空之规则的力量。

　　捕捉规则之力的难度，和个人对规则之力的感觉强弱有直接关系，而像空之规则这种高深的规则之力，捕捉的难度更高。

　　好在楚暮的神念之力，比同层次的剑者更强横许多倍，对空之规则的感悟也不弱，在他的连续不断努力之下，终于捕捉到第一丝空之规则之力，导引着进入精神世界内，冲向空之奥义。

　　令奥义之力蜕变为规则之力的过程，就是用存在于天地之间的规则之力，导引进入精神世界内，淬炼奥义之力的过程，使之发生质变。

　　楚暮的意识可以看到，精神世界内的空之奥义之力，正在被那一丝空之规则之力淬炼着，一点点的发生变化，只是空之规则之力太少了，远远不够。

　　继续捕捉。

　　相对于其他的规则之力，空之规则之力更少了许多，让楚暮要花费更多的时间。

　　一丝丝的捕捉，一丝丝的导引，一丝丝的淬炼，空之奥义之力一点点的发生变化。

　　时间缓缓流逝，一天两天三天，将奥义之力淬炼蜕变为规则之力的修炼过程，就算是被打扰也不会有什么弊端，何况楚暮所处的石中楼有封禁，没有他的同意，其他人无法进入其中。

　　楚暮可以肯定，若是第一选择为木之奥义，那么现在，他已经成为剑王了，因为木之奥义肯定蜕变为木之规则，但他选择的是空之奥义，难度极高，现在还没有完成。

　　不知不觉，一个月时间过去了，又一丝空之规则之力被楚暮捕捉，导引进入精神世界内，淬炼空之奥义。

　　当那一丝空之规则之力消耗完毕，精神世界内的空之奥义蓦然一颤，从头到尾，一股强横却空灵的力量流窜而过，波动之间，空之奥义俨然发生了质变，成为空之规则。

　　意念一动，神念之力控制着蜕变完成的空之规则之力，凝聚一丝在手指上，感受其中所蕴含的威力，楚暮有些激动。

　　强，很强，是空之奥义的十倍强度。

　　“若是重新掌握空之痕，一剑，便可以秒杀绝大多数的一星剑王，斩杀二星剑王也不是不可以。”楚暮暗道。

　　之前，面对黑狱的普通一星剑王时，他需要施展大成焚血变，令实力暴增数倍，几招剑技组合之下，才能够将之斩杀，而今，若是重新掌握空之痕，成为地阶空之剑技，不需要施展什么大成焚血变和其他的剑技，一招空之痕，就能够秒杀绝大多数的一星剑王。

　　以空之痕无声无息又快到极致的特性，斩杀二星剑王也不是不可能的事情，甚至可以威胁到三星剑王。

　　“现在的我，也勉强算是一星剑王了吧。”楚暮自言自语说道。

　　剑豪，剑尊，如今，成就剑王，在剑道道路上，越走越远。

　　剑王分九星，评定的方式很简单，看修为。

　　造化境，全名造化九重天，一重天为一星。

　　楚暮突破到造化境，现在的修为，算是初入造化一重天，掌握一种规则之力，算是一星剑王。

　　理论上，造化九重天每一重天之间的剑元威力差距是十倍，实际情况则要根据剑者个人所修炼的功法而定，有的剑者所修炼的功法，无比高深，其剑元的浑厚程度更高，威力更强大，同为一重天，也有差距。

　　也就是说，在掌握同样规则之力的情况下，二星剑王要比一星剑王强大十倍以上，但实际情况却并非如此，因为每个剑者掌握的规则之力不一定相同，掌握的剑技品级也不一定相同。

　　不过正常情况下，一般的剑王之间，修为高的剑王攻击力肯定比修为低的剑王更强，真正的天才，却不能按照常理计算。

　　历经一个月的时间，成功的将空之奥义蜕变为空之规则，接下去要做的就是加深对空之规则的理解与掌握，直至重新掌握剑技空之痕。

　　不过在这之前，楚暮还打算将其他的一些奥义之力先蜕变为规则之力。

　　第二选择的奥义，锁定为金之奥义，金之奥义锋芒惊人，适合用于近战，楚暮也用得较为顺手，再者，空之力量也不会轻易展现在别人面前，除非是生死大战，也算是一种小小的隐藏力量。

　　和空之奥义相比，金之奥义的淬炼难度大大的下降了许多。

　　强横的神念之力，不断的捕捉天地之间的金之规则力量，一眼望去，空间之中所充斥的金之规则之力，比空之规则之力多了许多倍。

　　一丝丝的捕捉，导引进精神世界之内，淬炼金之奥义，金色的充满了锋芒气息的金之奥义，正在一点点的发生蜕变，锋芒更强。

　　连续不断的淬炼，十天后，金之奥义一颤，金色光芒流转，强横的锋芒绽射而出，充斥了精神世界，锐利逼人。

　　金之奥义，成功的蜕变为金之规则。

　　若是按照那一套理论，也就是说，楚暮第一种奥义不选择空之奥义，而是其他的诸如水之奥义火之奥义之类的，蜕变为规则之力的时间，应该是两天。

　　但空之奥义的蜕变却足足花费三十天，十五倍的难度，不可谓不高，若是将空之奥义放在后面才蜕变的话，十五倍增幅之下，不知道要多久，遥遥无期。

　　“第三种奥义，便为风之奥义吧。”楚暮稍微一想，做出决定。

　　他是有考虑的，短时间内，自己是无法重新掌握身法剑技惊虹，因此，风之规则很有必要，战斗中可以提升自己的速度，而金之规则锐利无双，两者结合的话，攻击力更加强横。

　　再者，他有一招剑技，名为斩风，基于金风两系的力量。

　　没有什么意外，理论上的时间，风之奥义蜕变为风之规则的时间，是五十天，五十天，还不到两个月，楚暮耗得起。

　　果不其然，五十天之后，精神世界内的风之奥义，如愿以偿的蜕变为风之规则。

　　自此，楚暮就具备了三种规则之力，若是要蜕变第四种规则之力，就需要两百五十天的时间，也就是八个多月。

　　犹豫之间，忽然，楚暮不由反应过来，他还有十三粒高级时之砂可以使用。


第42章 八十个月的提升

　　“楚师兄还在闭关，出关后实力定然更加强大，我也得加倍努力了。”石中楼外，钟沐晨停留片刻后，转身离开，也去闭关了。

　　不仅钟沐晨努力，冲天院的其他弟子也非常努力，比平时更加努力好几倍，一切，都是楚暮带来的。

　　楚暮的到来，成就了冲天院一直以来一飞冲天的梦想，冠绝三院，无人能敌，极大的激励了冲天院的弟子，动力十足。

　　当楚暮成为第一造化门徒的消息传回来后，冲天院的弟子们，一个个仿佛打了鸡血似的振奋无比。

　　修炼的气息，十分浓郁，每一个冲天院的弟子，实力都有明显的提升。

　　可惜的是，对剑者而言，天赋始终重要无比，努力的修炼，保证他们的实力可以稳步提升，但想要突飞猛进，却很难，因此至今，除了楚暮之外，冲天院还没有任何一个弟子成就剑王。

　　想想也是，若非造化秘境的参悟，想要成就剑王，不论是楚暮还是苍漠柳夜等人，也没有那么容易做到。

　　……

　　石中楼内，楚暮取出了时之罗盘和十粒高级时之砂。

　　高级时之砂总数十三粒，所蕴含的时间力量比低级中级时之砂更强。

　　低级时之砂可以令一个月变成两个月，中级时之砂的效果翻倍，一个月变成四个月，而高级时之砂的效果再一次翻倍，一个月等于八个月。

　　使用时之罗盘，十粒高级时之砂，就会令时间从一个月变成八十个月，也就是说，外界一个月，处于时之罗盘力量之下的楚暮，则等于渡过八十个月的时间。

　　他一点都不后悔之前忘记了使用时之罗盘和高级时之砂，好钢用在刀刃，一开始奥义到规则的蜕变，所耗费的时间较少，一种一种往后才会五倍五倍的递增，现在要蜕变第四种规则之力，若是正常情况下，需要两百五十天的时间，那就是八个多月。

　　将高级时之砂一一镶嵌在时之罗盘内，激发时之罗盘的力量，顿时，时之罗盘释放出的时间结界，将楚暮全身笼罩起来，楚暮立刻感觉到强烈无比的力量波动，侵袭全身，仿佛和外面的世界隔离开去，形成了一个独立的世界。

　　在这个独立的世界内，时间的流逝，变得缓慢。

　　第四种奥义，选择为雷之奥义。

　　理论上，将雷之奥义淬炼蜕变为雷之规则，需要两百五十天的时间，实际上也是如此。

　　之所以奥义的淬炼，越往后，难度越高，时间越长，因为精神世界内的规则之力，会排斥外界规则之力的进入。

　　用直白些的话说，就是地盘是我的，不允许别人进入。

　　一开始，精神世界内都是奥义之力，不如规则强大，无力抗拒规则之力的进入，当精神世界内的一种奥义成功蜕变为规则之力后，自然而然的就会散发出抵抗的气息。

　　空之规则之力比一般的规则之力更加强大，抵抗之力也更强，要不然楚暮也不需要花费十天的时间，才成功的令金之奥义蜕变为金之规则，也许只要五天。

　　蜕变成功的规则之力越多，对外来规则之力的抵抗就越强大，这是一种无意识的过程，也是无法干扰的过程。

　　两百五十天，也就是八个月又十天，楚暮成功的将雷之奥义蜕变为雷之规则。

　　第五种奥义，选择为水之奥义，五倍时间，也就是四十一个月又二十天的时间，水之规则出现。

　　至此，时之罗盘的时间力量消耗大半，八十个月的时间，还剩下完整三十个月的时间。

　　“第六种奥义的蜕变，需要的时间是两百多个月，至少十七年，剩下的三十个月，根本就不够用。”

　　寻思中，楚暮转变思路。

　　“三十个月的时间，不如用来熟悉已经蜕变完成的规则之力，尽可能的掌握剑技，增强攻击力。”

　　五种规则，金之规则，风之规则，雷之规则，水之规则，空之规则，在奥义层次时，都有相应的剑技，只要楚暮熟悉每种规则之力，将之熟练的掌握应用，就可以重新掌握相应的剑技。

　　若是可以在三十个月内掌握五种规则之力的剑技，最好不过，只是，有点奢望，楚暮又得再次做出选择。

　　心目中的首选自然是空之规则了，因为空之痕的威力很强，一旦掌握，成为地阶剑技，那威力丝毫不逊色于四品剑技，可以让他拥有威胁三星剑王的强横攻击力。

　　同样，掌握空之规则，所需要的时间，也会比掌握其他规则之力所需要的时间更长，也许是十倍十几倍甚至更长。

　　三十个月，听起来似乎很长，不过才两年半而已，转眼即逝。

　　权衡利弊之下，楚暮做出选择，首选，金之规则，若是时间足够的话，第二选择便是风之规则。

　　毫不犹豫，楚暮的神念之力锁定精神世界内的金之规则，参悟起来。

　　和其他剑者不同，楚暮的奥义，可是淬炼到九转极限，整个太古世界，是否可以找到第二个，很难说，蜕变为规则后，规则的层次更是达到了神级顶阶。

　　和其他剑王相比，无形中，楚暮节省了许多时间和精力，因为他的规则达到极限，根本就不需要在规则层次的提升上下功夫。

　　同样的，规则层次越高，不仅威力越强大，对规则的感觉也更加清晰，这就意味着，对规则的掌握效率越高。

　　规则，是奥义的蜕变升华。

　　掌握规则的方式，与掌握奥义的方式，差不多，道理是一样的，只不过因为规则之力比奥义之力强横十倍的关系，掌握的难度自然也会提升好多倍。

　　金的锋芒，金的锐利，如刀如剑，切割一切，任何坚硬之物，都会在金的锋芒锐利之下被切开，被刺穿，达到极限，甚至可以斩断虚无。

　　一丝金色，随着楚暮的意念，出现在手指上，将手指包裹起来，透露出一层金色，手指凌空挥动，就如同一口利剑出鞘般的切割，轻易便切开空气，留下一道道细微的金色痕迹。

　　盘腿坐在蒲团上，身形不动，以指代剑，唰唰唰的施展出一门剑术，赫然是金之剑术，连续施展几遍之后，楚暮惊讶的发现，金之剑术对金之规则的熟练，竟然有所帮助。

　　明白这一点后，楚暮更加用心，一边沟通精神世界的金之规则，感受着其中的每一次波动，一边用心的以金之规则的力量施展金之剑术，加强对金之剑术的理解与掌握。

　　提升虽然细微，却让楚暮感觉到进步，很好。

　　以指代剑，不知疲倦的施展，一遍又一遍，一开始是有顺序的施展，从第一招到第九招，渐渐的变得无序，第一招，下一招就变成了第五招或者第六招，再下一招可能就变成了第二招或者第九招，总而言之，楚暮的思想似乎放开了，凭着本能去修炼。

　　手指过处，周身的空间便出现一道道的金色划痕，好一会儿方才消散，若是楚暮融入不灭剑意的话，那金色的划痕，则会存在许久。

　　沉浸在修炼中，不知时间的流逝，一转眼，一年过去了。

　　楚暮的手指，停顿在半空之中，旋即，金光大作，从手指上吞吐而出，而后内敛凝聚，一口金色的剑锋，出现在楚暮的手指上。

　　当空一划，一剑斩落，万分凌厉的气势，仿佛在告诉楚暮，这一剑下去，可以斩断一切坚硬。

　　仿佛有布帛被撕裂的嗤啦声响起，一刹那，剑锋斩落之处，一道璀璨惊艳的金色光芒出现，形成笔直的金色剑痕，仿佛将空间切开。

　　剑技：斩铁！

　　楚暮终于掌握了金之规则，第一门剑技斩铁，也初步重新掌握，接下去，只要花费一些时间多多练习，就可以恢复到以前的掌握程度。

　　闭关修炼最为枯燥，楚暮却沉浸其中，乐此不疲，若是可以一直进步，他甚至想一直修炼。

　　约莫又过去三个月时间，这三个月，楚暮一次次的施展剑技斩铁，直到神念之力消耗一空，恢复之后，继续施展，剑技斩铁的掌握程度不断提升，三个月下来，虽然还没有达到以往的掌握地步，但已经可以随心所欲的施展。

　　“接下去，便掌握风之规则。”

　　掌握风之规则的方法，与掌握金之规则的方法一般，就是调动精神世界内的风之规则之力，凝聚于手指上，以指代剑，施展起风之剑术。

　　幸好熟练掌握规则之力，不会像蜕变那般，掌握一种之后掌握第二种的难度成倍的提升，同样是十二个月的时间，楚暮重新掌握了风之规则。

　　当初用风之奥义创造出来的剑技名为破风，便是融入剑元和剑意与风之奥义，激发出一道强大的风刃，此时，只见楚暮的手指在空中一划，一道细微的青色风刃破空激射而出。

　　此招只是融入风之规则之力，并未融入剑元与剑意，因此很快就消散，却代表了楚暮，重新将剑技破风掌握。


第43章 修剑须有破天之志

　　飞雪漫天的日子早已经远去，万物复苏，春暖花开，树木郁郁葱葱，生机勃勃，烈阳高照。

　　一道光影刹那划破长空，消失在天际处。

　　远离冲天院后，光影一旋，当空落下，凌空拔剑，刹那，天地之间，吹起一阵风，更伴随着清风过耳的呜咽。

　　剑光现，青光闪，无回剑挥出，刹那，在风中，一道青色风刃于剑身上凝聚，瞬息脱离，激射长空，斩杀而出。

　　风被切开，留下一道虚空裂痕，一米长的青色风刃，透露出金属般的光泽。

　　青色风刃，自天而降，速度超过声音十倍，快得不可思议，所过之处，巨石如同豆腐般的脆弱，直接被切开。

　　一脸切开十几块巨石后，斩杀在坚硬的大地，破开大地，形成一道深不见底的笔直裂痕。

　　光影旋空落地，是楚暮，他来到外面，实验剑技的威力。

　　“地阶层次的破风，威力果然比人阶层次强大十几倍。”嘴角挂起一抹笑意，楚暮暗暗点头。

　　风之规则的威力是风之奥义的十倍，造化一重天的剑元威力是神凝境极限的好几倍，王级剑意的威力是神凝境剑意的好几倍，如此结合之下，虽然不是几乘以几那么恐怖的提升，但十几倍，总是有的。

　　因为不灭剑意的关系，同等层次下的剑技，威力就比普通剑意强横不少，可以说，此时的斩风，在同样的地阶一品破地级剑技当中，威力属于高端。

　　若是动用九转极限的王级不灭剑意和天级顶阶规则之力，那威力会再度提升，更加恐怖。

　　又释放几招破风剑技后，四周的巨石全部被斩切一空，楚暮重新寻找目标，施展剑技斩铁。

　　斩铁是近战剑技，破风是远攻剑技，一近一远，各有所长，互相配合，可以让手段更丰富。

　　一番实验之后，楚暮悬浮于半空之中，紧扣无回剑，眼神变得万分凌厉，绽射出惊人的光芒，上空的烈阳，仿佛也黯然失色。

　　青色与金色，同一时间在双眸内闪过，如过隙的白云。

　　金之规则与风之规则同时调动，流淌而出，注入无回剑中，交织融汇，与剑元剑意并存，无回剑仿佛不受控制的颤抖起来。

　　楚暮神色微微一变，连忙挥出一剑，璀璨无比。

　　青金色风刃宛如一轮残月破空，比破风的速度更快了一倍，一眨眼，便划破长空消失得无影无踪。

　　楚暮却看向手中的无回剑，眉头一皱，露出几分惋惜。

　　无回剑是皇品顶尖的剑器，硬度与韧性惊人，锋利无比，楚暮用得十分顺手，也伴随他渡过多场战斗，对无回剑，多多少少也是有点感情，但现在，无回剑的剑身上，却出现了几道微不可查的裂痕。

　　看着那些裂痕楚暮便知道，无回剑损坏了，无法再用于战斗，甚至释放一招剑技，都会令无回剑破碎。

　　方才实验剑技时，考虑不周，一心扑在剑技上，忘记了无回剑的品质，勉强可以承受地阶一品剑技，却无法承受地阶二品剑技。

　　带着一丝丝的惋惜，楚暮将无回剑收进空间戒指中。

　　御空飞行返回，前往壁画宫殿，他参悟出五品剑技，可以获得五千点飞天值的奖励。

　　“钟师兄，多谢你当日的解囊相助。”楚暮将一千点飞天值划还给钟沐晨。

　　钟沐晨笑了笑，仔细看了看楚暮，有些惊咦：“楚师兄，你的实力……”

　　“我要去破天院报道了，我们下次的见面，估计就在破天院中。”楚暮道。

　　“恭喜楚……”钟沐晨正要恭喜之际，忽然想到什么，浑身一震，脸上露出骇然神色，满脸的震惊：“楚……楚师兄……你……你……”

　　因为震惊过度，钟沐晨脑子一片混乱，话也说不完整。

　　“没错，此次外出历练，有些奇遇，修炼天赋从五品提升到四品，如今也顺利的突破到造化境。”楚暮微微一笑，道，直言不讳的承认。

　　“楚……楚师兄……现在成就剑王了？”好一会儿，钟沐晨才恢复过来，脸上的震惊犹在。

　　楚暮点点头。

　　“恭喜楚师兄。”钟沐晨呼出一口悠长的气，由衷的恭喜道：“我就知道，楚师兄必非池中之物，一有机缘，势必潜龙升天。”

　　“成就剑王，不过是一个新的开始，还不算潜龙升天。”楚暮道。

　　“总而言之，恭喜楚师兄了。”钟沐晨半开玩笑地说道：“我也要努力了，争取在两年之内参悟出造化奥秘，晋升造化境，成就剑王，到时候进入破天院，可要楚师兄罩着我。”

　　“破天院再见。”楚暮正色道，钟沐晨也算是一个不错的朋友。

　　“破天院再见。”钟沐晨也正色道。

　　而后，楚暮离开冲天院，前往破天院，钟沐晨则是将消息告诉冲天院的其他弟子，顿时，一个个弟子先是大惊，然后狂喜，沸腾了。

　　……

　　飞天三院位于一处，破天院位于另外一处。

　　化为一道光影，飞速离开，往破天院的方向飞驰而去。

　　约莫一个时辰后，楚暮看到了破天院的轮廓，同样是一座山谷，山谷内有无数凌厉而强大的气息波动，许多座形态各异的剑楼，屹立于其中。

　　楚暮在破天院的山谷入口前降落，第一眼，便看到破天院山谷入口处矗立于大地之上的一块黑色石碑。

　　那石碑高度十米，如同一口剑倒插在大地上，剑身剑锋笔直，直指天空，有刺破天空的凌厉味道。

　　黑色剑碑上入木三分的雕刻一列大字，楚暮的视线，落在其中，直接被吸引，恍惚间，他似乎看到了一个绝世剑客，手持利剑，随心所欲，信手拈来，如天马行空，无边无际可循，唰唰唰的以剑代笔，在黑色剑碑上刻画下一个个大字。

　　每一个字，都蕴含惊人的锋芒与凌厉，一笔一划，都像是一口利剑构成。

　　盯着那些字，当那一尊绝世剑客消失之后，楚暮只感觉每一个字内所蕴含的锋芒与凌厉，瞬间迸发而出，化为一口一口利剑，施展出不同的剑招，斩杀而来。

　　一刹那，楚暮就面对成十上百的利剑围攻，每一口利剑的剑招威力强横惊人，楚暮神色沉稳，意念中出现一口剑，与几十口利剑对战起来，格挡反击。

　　几十口利剑如狂风暴雨进攻，却奈何不得楚暮，刹那，几十口利剑冲天而起，猛然炸开，凝聚为一口巨剑，悬于楚暮头顶，恐怖无比的气息肆无忌惮倾泻而下，如同万丈瀑布轰击。

　　巨剑悬空，仿若煌煌天威镇压，令楚暮震惊，浑身动弹不得，整个身体几乎要被碾碎似的。

　　冥冥之中，似乎有一道声音在质问他，面对煌煌天威，为何不下跪，竟然敢对苍天不敬，要受天罚，灰飞烟灭。

　　那质问声恢弘浩大，当空而落，天威惶然，如狱如渊。

　　楚暮仰头看向上空，剑元在体内疯狂咆哮，神念之力凝聚，强韧无比的意志对抗煌煌天威，纵然身体不受控制的颤抖，也绝不屈服。

　　“这人是谁？竟然与破天剑碑的气势对抗？”破天院山谷入口，走来三个剑王，立刻被楚暮给吸引了视线。

　　“陌生面孔，没见过，估计是刚突破成为剑王，来我们破天院报道的吧。”

　　“应该是，不然不会傻到去和破天剑碑的气势对抗，我可听说前段时间，有两个新晋剑王，其中一个不知天高地厚，也傻到和破天剑碑的气势对抗，结果当场就跪下出丑了。”

　　“整个破天院中，能够与破天剑碑的气势对抗的人，不会超过三十个，区区一个新晋剑王，就想与破天剑碑的气势对抗，真是不知道天高地厚啊。”

　　“是啊，什么都不清楚，就如此莽撞，这样的心态到外面去，往往活不长。”

　　三个剑王好像闲的蛋疼似的，竟然就站在原地这么看着楚暮，想要看楚暮下跪出丑的一幕。

　　磅礴的天威镇压而下，楚暮与之对抗。

　　“剑立于天地，铸就锋芒，破敌制胜，一往无前，我辈修剑，当如剑顶天立地，锋芒无铸，区区天威又如何，看我一剑破之！”

　　强横的意念在脑中盘旋，强劲的锋芒，在楚暮的身上凝聚，隐约之间，那气势仿佛化为一口剑，与悬于上空的巨剑遥遥相对。

　　楚暮的反抗，似乎激怒了上空的巨剑，天威更甚，发怒了，雷鸣滚滚，昏天暗地，巨剑当空坠落，如同陨星。

　　“破！”一声厉喝，楚暮身上的锋芒气势凝聚的剑，在瞬间冲天而起，与那巨剑相对。

　　一刹那，两口剑接近，锋芒对抗，楚暮额头上青筋凸起，竭尽全力，绝对退缩。

　　“他真的如此不知死活，竟然选择和破天剑碑的气势硬碰硬，一旦失败，精神世界就要受到重创，没有几年的修养，根本就恢复不了。”三个观看的剑王大惊失色。

　　就在这时，楚暮的锋芒气势不屈之剑，与当空坠落，携带煌煌天威之怒的巨剑碰撞，刹那，天地失色，雷声浩荡，世界仿佛破灭……


第44章 破天剑塔

　　天地震荡，一切仿佛被撕碎，破天院上空，也响起一道惊雷。

　　“怎么回事？”

　　“这种现象，莫非又有人与破天剑碑的剑势对抗获胜？”

　　许多剑王被惊动，纷纷展开身法，迅速的往破天院山谷入口而去。

　　那三个剑王，呆若木鸡。

　　胜了，他们眼前这个明显是新晋剑王的弟子，竟然在与破天剑碑的剑势对抗之下，不仅没有崩溃，反而击溃了破天剑碑的剑势。

　　一声强大无比的剑势环绕全身，升腾而起，直欲冲霄，击溃那仿若天威般的剑碑剑势后，楚暮内心，陡然升起一股天下无敌的威势。

　　眨眼，他将剑势收敛，看了目瞪口呆如雕像的三个剑王一眼，径自走进破天院山谷入口。

　　背影渐行渐远，三个剑王方才反应过来，面面相觑。

　　“我记得，好像刚成为剑王就能够与破天剑碑的剑势对抗并且获胜的人，只有我们的首席大师兄吧。”其中一个剑王弱弱说道。

　　另外两个剑王用力的点点头，没错，在他们所知道的破天院弟子当中，唯独首席大师兄秦天逸，刚晋升为剑王时，曾与破天剑碑的剑势对抗并且获胜。

　　事实上，在他们的认知当中，除了秦天逸之外，还没有哪一个一星剑王，能够与破天剑碑的剑势对抗并且获胜，就连许多三星剑王甚至中阶也无法做到。

　　他们并不明白，与破天剑碑的剑势对抗，与修为无关。

　　一群人飞速奔行而来，与楚暮错身而过，并没有多看楚暮一眼，直到山谷入口时，先看看破天剑碑，再看看那三个剑王，眉头一皱。

　　“刚才是你们在与破天剑碑的剑势对抗？”一个中阶剑王对那三个低阶剑王喝问道。

　　“不是我们，是一个新晋破天院弟子。”三个低阶剑王之一连忙回答道。

　　“在哪里？”众人一惊。

　　“刚进去。”

　　“难道……是他？”众人不由的想起，刚才飞奔而出时，与一人错身而过，现在回想一下，那人的面孔，似乎从未见过。

　　要知道，整个破天院内，所有弟子加起来，也不过几百个，有些比较熟悉，有些比较生疏，就算是生疏，多多少少也见过几次面，而每一个剑王的记忆力都不会差到哪里去，只要见过几次面，脑中都会留下印象。

　　……

　　“楚暮，是你！”一道怎么也掩饰不住惊讶的惊呼声响起：“你怎么到破天院来了，你的修为……”

　　楚暮转头看去，是先前飞天院的王威。

　　“难道你也……”王威满脸震惊，他有一种感觉，楚暮的修为，和他一样。

　　造化境一重天！

　　不是说楚暮的修炼天赋才五品吗？

　　五品的修炼天赋，不是只能止步于神凝境吗？

　　莫非……

　　看到楚暮的一瞬间，王威的思维速度以平时好几倍急转，各种念头一闪而过，快得他自己都没有觉察。

　　“王师兄，你好。”楚暮淡淡的打招呼。

　　深吸一口气，王威努力让自己平静下来，但脸上的神色依然很惊讶，仔细的打量楚暮，仔细的感受楚暮的气息波动，再三确认，楚暮也干脆散发出造化境一重天的修为波动，王威的双眼一瞪：“你真的突破到造化境了……”

　　“我突破，很惊讶吗？”楚暮反问道。

　　许多念头在王威的脑中一闪而过，旋即，王威镇定下来：“的确有些惊讶，不过楚师弟果然有大气运，修炼天赋提升起来，对了，楚师兄刚来到破天院，有些事情，还不清楚吧？”

　　“还请王师兄指教。”楚暮回应道，王威态度的转变，楚暮大体明白，应该是看到自己能够突破到造化境，成就剑王，心态和以往不同，有结交自己的意思。

　　和王威之间，其实也没有什么仇怨，充其量只不过是两次挑战，而且还都是被自己击败，总归都是飞天阁的弟子，是同门师兄弟，就算没有成为好朋友，也不必为敌。

　　再者，楚暮对破天院的确没什么了解，王威比自己早来，了解肯定比自己更多。

　　“指教不敢当，不过成为破天院弟子后，每个月都能够获得一千点飞天值。”王威道：“另外，还可以进入破天剑塔挑战，有机会获得适合品质不错的圣剑。”

　　“破天剑塔……”下意识的，楚暮转头看去，隐约似乎看到了远方，一座高塔矗立在大地之上。

　　楚暮想起，自己的无回剑，可是损坏了，无法再用，何况现在成为剑王，适合的剑器品质，应当是圣级，圣级剑器，也分为下品中品上品和极品四个等级，大多数剑王所用的剑器，都是下品圣剑。

　　品质越高的剑器，硬度越高，韧性越强，威力越大，圣级剑器之间每一个品级的差距，十分明显。

　　“破天剑塔的圣剑和一般的圣剑不同，同品级之中，威力更强，是同一个品质当中的极品。”王威道，语气带着羡慕。

　　“王师兄挑战过了？”楚暮问道。

　　“没，我现在实力还不够，打算先潜修一段时间，实力增强了再去挑战。”王威道，也不觉得不好意思：“不过楚师弟的天赋过人，还没有成就剑王时，实力在同级当中就十分强大，现在成就剑王，实力应该也比一般的剑王强大，可以试一试。”

　　“挑战破天剑塔要付出什么代价？”楚暮问道。

　　“每个新弟子都有一次免费机会，往后每挑战一次需要缴纳一万点飞天值。”王威道。

　　一万点飞天值，正常情况下，每一个剑王可是要花费十个月时间才能够获得。

　　“楚师弟若是想挑战破天剑塔的话，我给你带路。”王威道。

　　“好啊。”念头一转，楚暮点头道，一万点飞天值一次，的确不算少，但想想，也的确不多，一次闭关，十个月就过去了，又有一万点飞天值。

　　何况第一次可是免费挑战的。

　　楚暮的心态与王威不同，王威估计是珍惜那一次免费挑战的机会，也觉得自己的实力太弱，而楚暮则是打算尝试一番，失败了，还有下一次。

　　破天剑塔，位于破天院山谷的尽头，屹立在山谷的大地上，八角形，总共有九层，每一层都很高，仿佛直入云霄。

　　黑色的破天剑塔，犹如一口擎天巨剑般的，森冷的沉重与锋芒并存，巍峨苍劲，靠近它，便会嗅到岁月留下的气息。

　　越是接近破天剑塔，就越是能够感受到破天剑塔所散发出的强横苍劲气息，令人身体一沉。

　　“楚师弟，这就是破天剑塔，进入的方法很简单，接触剑塔塔身就可以。”王威指着那座高耸直入云霄的黑色剑塔，道。

　　看着剑塔的楚暮点点头，大步走向黑色剑塔，越是接近，所承受的压力越庞大。

　　除了楚暮与王威之外，四周还有一些剑王，看到楚暮走向剑塔，纷纷一怔，在他们的感知中，楚暮的修为，仅仅造化一重天，而且还是陌生面孔，这往往代表着，楚暮是破天院的新弟子。

　　一个新弟子，竟然妄想挑战破天剑塔，有些异想天开了。

　　不过他们却没有嘲笑，因为不少人刚成为剑王时，往往意气风发，觉得实力大进，没什么是做不到的，只有亲身历经一些挫折之后，才会明白过来。

　　纵然压力庞大，楚暮还是顶着压力接近破天剑塔，伸出手掌，按在塔身上，立马有沉冷冰冷的触感透过手掌蔓延全身，一股怪异的力量同时笼罩楚暮，还来不及反应的刹那，楚暮便觉得天旋地转，出现在剑塔之内。

　　空旷的空间，光线有点暗淡，八角形，总共有八扇封闭的门，楚暮便站在中间。

　　他还不大明白这破天剑塔的挑战到底是什么样的，一扇门打开，从其中走出一个人。

　　面无表情，双眼带着凌厉惊人的锋芒，撕裂昏暗的光线，直逼楚暮。

　　此人身上散发出造化境一重天的剑元波动，比楚暮的平稳一下，手中握着一口红色的长剑，一步一步走向楚暮，脚步的速度，越来越快。

　　他身上的气息，越来越强盛，越来越凌厉，一晃，化为一道光影，出现在楚暮面前，一剑刺来，身随剑走，直刺楚暮面门，凌厉无比，如流星破空，剑光璀璨。

　　意念一动，楚暮的手中，自然凝聚出一口剑器，是无回剑的样式，瞬间格挡，强横的震荡力量下崩开如流星般刺来的一剑，再反击，一剑削出，平平淡淡，又有削断山岳的锋芒。

　　嗤啦声中，剑锋抹过对方的咽喉，鲜血飙射而出，往前扑倒，一剑秒杀。

　　扑倒的尸体和飙射而出的鲜血，缓缓消失。

　　第二扇门打开，又走出一个人，长相和第一人有些不同，但又有些相同，还是没有什么表情，双眼带着十分凌厉的精芒，紧扣一口红色长剑，快步的冲向楚暮。

　　一剑斩杀而至，剑身上，有金色的光泽一闪而过，令楚暮感受到惊人的锋芒，是金之规则之力。

　　斩杀而至的一剑，似乎连山都可以劈开，那威力，明显比第一个对手更强上几分。


第45章 势不可挡

　　破天剑塔第一层，一扇门又一扇门打开，一个又一个对手死在楚暮的剑下。

　　这些对手的修为，都是造化境一重天，不过一个比一个强大，攻击十分凌厉，却没有施展任何剑技，全凭剑术与楚暮战斗。

　　楚暮的剑术造诣极高，用剑术和他战斗，纯粹是找死，果不其然，就算是第八扇门走出来的对手，也在楚暮的闪避反击之下死亡。

　　一道光芒从上空落下，笼罩楚暮，仿佛接引之光，令楚暮身形飞起，直达破天剑塔第二层。

　　破天剑塔第二层，依然有八扇门。

　　“第二层的对手，应该会比第一层的强大。”楚暮暗道，他发现自己在第一层战斗时所消耗的剑元等等，并没有恢复，所幸消耗甚微。

　　第二层的对手实力如何，还没出现，楚暮心里没底。

　　“造化境二重天？”

　　答案出现了，第一扇门打开，走出一个人，是第一个对手，身上散发出来的气息波动让楚暮知道，这个对手的修为，还是造化境一重天，不过修为比第一层的那些更加浑厚不少。

　　再者，这个对手的身上，更有一股柔韧的气势，带着凌厉，如出鞘之剑。

　　一走出打开的门，这个对手的脚步飞快，化为一道流光般的，冲向楚暮，剑扬起，凌厉无比的气势爆发，蓝色剑光仿佛暴雨侵袭，浩浩荡荡，全部往楚暮倾泻而去。

　　一出手，便是一招剑技，波动告诉楚暮，这是一招水系的地阶一品剑技，层次达到了高级，也就是说，他的这个对手，水之规则处于地级，是地级低阶。

　　暴雨剑技侵袭，每一点都是一道剑影，倾泻而至，仿佛要将楚暮洞穿成马蜂窝。

　　一眼看透对手的实力，这招剑技的破绽，也呈现在楚暮的脑中，甚至不需要施展剑技，只是催动剑元，承载不灭剑意和天级顶阶的金之规则，剑被染成金色，循着破绽，一剑斩出。

　　刹那，蓝色暴雨如冰雪在烈阳下迅速消融，楚暮的剑若天外而来的一道光弧，速度未减，斩向对手的脖子，对手的双眼，闪过一丝错愕。

　　错愕成了他眼中最后的神色。

　　尸体与鲜血消失，第二扇门打开，出现第二个对手。

　　这个对手的修为一样是造化境一重天，所使用的规则是风之规则，层次是地级低阶，一出手，还是一招剑技，一片青色的风吹袭而来，剑光在风中若隐若现，凌厉惊人，威力似乎更强了两分。

　　饶是如此，依旧不是楚暮的对手，一眼看出破绽，一剑斩出，击溃清风，斩杀对手。

　　接下去的六扇门，一扇一扇打开，出现一个又一个的对手，修为同样都是造化境一重天，但他们所使用的规则，层次却在提升。

　　第三个对手和第四个对手的规则之力层次都达到地级中阶，第五个对手和第六个对手的规则之力则达到了地级高阶，而第七个对手和第八个对手的规则之力则达到了地级顶阶。

　　不仅仅是规则之力层次上的提升，他们所施展的剑技，虽然同为地阶一品高级剑技，但其威力逐步提升，与第八个对手一战时，已经无法一剑斩杀对方，不得不动用剑技。

　　被传送到剑塔第三层，消耗的力量，还是没有恢复，第三层依然有八扇门，还是会出现八个对手，只不过这一次对手的实力如何，楚暮却是不清楚。

　　不过按照第二层的情况，楚暮猜测，也许第三层的八个对手，修为还都是造化境一重天，但所掌握的规则之力层次，却会提升到更高的层次，比如说天级，相应的，他们的王级剑意也会达到和规则之力一样的层次。

　　至于猜测是不是真的，很快就知道了。

　　第一扇门打开，楚暮还来不及细看，便有一道身影如同闪电般的冲射而出，人剑合一，一剑杀来。

　　那剑如奔雷，有雷鸣滚滚，威势惊人。

　　一感觉，楚暮立马知道，这个对手的修为，的确是造化境一重天，而他所施展的王级剑意和规则之力，的确是天级低阶的层次。

　　剑技奔雷，势若雷霆，欲摧毁一切。

　　楚暮的双眼锐利，捕捉到这一剑的轨迹，身随步走，挪移闪避，一剑反击，剑技斩铁。

　　天级顶阶王级不灭剑意与天级顶阶金之规则下的剑技，威力极其强横，一剑斩断对方的奔雷，势不可挡，直接将对手的脖子斩断，头颅飞起。

　　很快，第二扇门开启，一道身影以更快的速度疾冲而出，却没有直接杀向楚暮，反而围绕着楚暮高速奔行起来，形成了一道道残影，刹那，无数的残影紧扣手中利剑，全部往楚暮奔袭而来，四面八方，只以楚暮作为中心目标斩杀。

　　这又是一道剑技，云里雾里，分不出真真假假。

　　只是，凭着区区地阶一品破地级剑技，根本就无法真正扰乱楚暮的判断，双眼闭上，听剑与触剑提升到极致，周身的一切空气波动，全部都清晰的被楚暮感受到。

　　无数的身影当中，必定有一道是真实的，其他全部都是假的。

　　假的身影是真身所利用高速所创造出来的残影，就算是攻击向楚暮，也是假的，一种视觉欺骗。

　　因为是假的，是虚幻的，所以不会引起空气波动，唯有真身才会引起空气的波动。

　　在楚暮的触剑感觉之下，哪怕是细微的空气波动也能够清晰的感觉出来。

　　出剑，剑技破风，青色风刃瞬间撕裂长空，斩杀而去，将对手拦腰斩断，而对手的脸上则有一丝错愕，眼中有着惊疑不定，似乎不明白，为何自己会被发现，并且被一剑斩杀。

　　第三扇门打开，第三个对手出现，这个对手的规则之力层次，达到了天级中阶层次，越来越强大。

　　但楚暮更加强大，再度将对手斩杀。

　　第四个对手……斩杀。

　　第五个对手的规则之力层次达到天级高阶，同样被楚暮斩杀，只不过楚暮这一次，倒是没有一招秒杀，除非他动用神级规则之力。

　　第六个对手，斩杀。

　　第七个对手和第八个对手的规则之力层次，达到了天级顶阶，和楚暮表现出来的属于同一个层次，剑意的层次，也和楚暮所展现出来的一样，只不过楚暮的是属性剑意，而且还是属性剑意当中顶尖的不灭属性，威力比对方的普通剑意更强横许多。

　　斩杀！

　　第三层的战斗，楚暮的剑元和神念之力都有了明显的消耗。

　　力量再度出现，光芒笼罩，楚暮出现在第四层。

　　第四层看起来和前面三层差不多，还是八扇门。

　　第一扇门打开，楚暮的第一个对手，大步走了出来，楚暮一怔，因为他发现，这个对手竟然和第一层时的第一个对手，一模一样。

　　只不过这个对手身上散发出来的气息，比第一层第一个对手强大太多了，修为造化境二重天。

　　出手，一剑杀来，剑光在眼前忽闪，便有水龙咆哮而至，清风吹袭，剑光内敛于风中，杀机若隐若现。

　　一出手，先是一招水之剑技，紧接着又是一招风之剑技，前后杀向楚暮，紧接着，便见剑光闪烁之间，有风的怒吼，有水的咆哮，形成一道水龙卷，浩浩荡荡袭卷而至。

　　风水融合的剑技。

　　对手一出招，就让楚暮感到惊讶，所幸这个对手的规则之力层次，仅仅是人级低阶。

　　但一个二星剑王的人级低阶二品剑技，其威力，也不是一般的一星剑王能够对抗的，好比如王威那样的一星剑王，纵然他规则之力层次达到了天级顶阶。

　　但对楚暮而言，这个对手只是让他感到惊讶罢了。

　　闪避，找出破绽，出剑反击，用最凌厉的攻击，斩杀对手。

　　每一次战斗完，消耗的力量都无法恢复，因此楚暮更注意战斗的节奏和方式，节省力量的消耗，以最小的代价斩杀对手。

　　第四层的第八个对手，造化境二重天修为，一出手，便是连续的三招剑技爆发，规则之力达到了人级顶阶层次，威力比第一个对手更强大不少，楚暮稍作周旋一番，还是成功的将对方斩杀。

　　进入第五层，连续的战斗，楚暮的剑元已经消耗过半。

　　第五层第一个对手出现，造化境二重天的修为，两种规则之力，全部都达到地级低阶层次，一出手便施展出威力强横的剑技，先是一品剑技，然后二品剑技，尽全力毫不留情，完全是将楚暮当做了生死仇敌一般的攻击。

　　二星剑王的地阶二品高级剑技，那威力可是比一星剑王的地阶一品破地级剑技更强横许多，若楚暮只是普通的一星剑王，只怕连前三层都无法通过，也难怪，王威不愿意挑战，因为只有通过前三层，才有机会获得奖励。

　　挑战的层数越高，最后获得的奖励，会越好。

　　第四层的第三个对手出现，这个对手的实力，进一步的提升，更加的强大。

　　第四个……

　　第五个……

　　第六个……

　　第七个……

　　第八个对手出现。


第46章 圣剑狂霆

　　破天剑塔外，王威的脸上充满诧异，楚暮都进去一段不短的时间了，竟然还没有出来，难道他真的可以获得圣剑？

　　其实一开始，王威就不认为楚暮能够挑战成功。

　　因为他知道破天剑塔的挑战规则，每一层有八个对手，第一层到第三层的对手修为和自己一样，掌握的规则之力只有一种，但层次会从低到高不断提升，并且战斗能力会随之提升，实力也会不断的增强。

　　第四层到第六层的对手，修为比自己高出一个大层次，所掌握的规则之力达到两种，并且能够融合起来，战斗天赋增强，实力提升，更加强大。

　　而第七层到第九层，修为比自己高出两个大层次，所掌握的规则之力达到三种，并且能够融合起来，战斗天赋增强，实力提升，更加强大。

　　而所谓挑战成功，至少要过第三层。

　　区区一个新晋剑王，王威估计楚暮还没有重新掌握剑技吧，不可能过第三层。

　　殊不知，破天剑塔第五层内，楚暮正与第八个对手对战。

　　第五层第八个对手，造化境二重天的修为，掌握两种规则之力，层次达到地级顶阶，一出手，地阶一品高级剑技交替施展，又爆发出地阶二品高级剑技，威力更加强横，剑术施展，穿插其中，忽近忽远，十分难缠。

　　这是一个强大的二星剑王，比楚暮以往所斩杀的那个二星剑王更加强大，是个难缠的对手。

　　楚暮不断的闪避，因为经过连番大战，他的神念之力和剑元大幅度消耗，如今所剩无几。

　　让人无语的是，在破天剑塔内，无法服用恢复的丹药，依靠自身的恢复速度，赶不上恢复速度。

　　到现在，他剩余的剑元之力和神念之力，只够再施展出一招地阶二品破地级剑技或者一招地阶一品撼天级剑技，对手的攻击，狂风暴雨，不知疲倦，连绵不绝，剑术与剑技交替施展，十分难缠，楚暮在寻找机会。

　　破天剑塔的对手，一个比一个强大，一个比一个完善，这个对手的攻击，令楚暮难以找到破绽，就算是找到，也是一闪即逝，难以把握。

　　若是楚暮还是神凝境极限修为，而对方的修为也是神凝境极限，哪怕是剑元比楚暮浑厚几倍，楚暮也可以在几招之内击败对方，但现在却是造化境。

　　这是一个新的境界，一个强者的起点，楚暮所掌握的诸多的力量，暂时无法动用，无法爆发出他的最强姿态。

　　闪避闪避闪避，大脑的转动不曾停止，思维急转，精密计算模拟，最后楚暮把握住瞬间的机会。

　　对手的剑若斜阳残照，余晖凄凉而瑰丽，挥舞间，天地尽末。

　　楚暮移动的身形蓦然停顿，剑出无回，挥斩，崩击，震山劲发动，强大的震荡力量崩开对手的剑，手腕一抖一震，因为巨力碰撞而弯曲的剑瞬间弹直，强横的力量带动，一剑劈斩而出。

　　青色与金色交织，剑技斩风发动。

　　嗤啦声响起，仿佛闪电划破长空，对手的身躯，在楚暮的剑下被劈成两半，从头到胯下，而楚暮的左臂也被对方的剑刺过洞穿出一个血洞。

　　受伤不可避免，也是楚暮经过多次模拟计算后，以最小的代价，斩杀对手的方式。

　　虽然很久不曾受过这种伤，但楚暮神色不变，好像被刺穿的手臂，不是自己的。

　　感受一下体内的剑元之力与精神世界内的神念之力，所剩无几，进入第六层的话，只怕连第一个对手都无法击败，想到这里，楚暮便出声，结束挑战。

　　破天剑塔仿佛有灵，能够明白楚暮的意思。

　　手臂上的伤口在破天剑塔的力量之下痊愈，消耗的剑元和神念之力，也迅速的恢复，紧接着，楚暮周围的环境发生变化，一片黑暗，蓦然从虚无之中浮现一道道的光芒，赫然是一道又一道的剑光。

　　剑光总共有九道，围绕着楚暮的周身，高速旋转起来，速度越来越快，楚暮的双眼也无法分辨。

　　这种情况楚暮也不明所以，只是看着那高速旋转，连神念之力都难以分辨的剑光，下意识的喊了一声“停”。

　　蓦然，高速旋转的剑光仿佛有意识般的，开始降低旋转速度，越来越慢，最后，九道剑光之一，停留在楚暮的正对面，另外八道剑光则相继的隐没于虚空，重归于虚无，消失不见。

　　“难道这就是我得到的圣剑？”盯着悬浮在眼前的剑，一口古剑，长度与无回剑相当，通体淡紫色，剑身有一道道白色的电弧跳跃，形成一体，仿佛一道白色雷霆，那白色雷霆散发出强横的力量，依稀之间，仿佛有噼里啪啦的声响。

　　伸出手，握住剑柄，蓦然，那白色的电弧汇聚为一道雷霆，轰向楚暮的手掌，似乎在抗拒。

　　“区区一口下品圣剑……”双眸绽射出凌厉精芒，雷之规则催动，无视白色雷霆，紧扣住古剑剑柄，令古剑挣脱不得。

　　这口下品圣剑挣扎几下后，动弹不得，似乎也明白无力反抗，这个主人，实力很强，有资格拥有自己。

　　“狂霆，这名字有点气势。”古剑上的白色雷霆内敛，露出古剑上的两个古文，正是狂霆二字，剑的名字。

　　之前斩杀过一些剑王，楚暮也曾获得他们所用的圣剑。

　　圣剑的威能，不是皇品剑器可以相比的，每一个小层次之间的差距，十分明显。

　　低阶剑王适合用下品圣剑，如此才能够发挥出全部的威能，中阶剑王适合中品圣剑，高阶剑王则适合上品圣剑。

　　虽然空间戒指内，有好几口圣剑，下品中品上品都有，但中品和上品显然不适合用，而那几口下品圣剑，不过是品质一般的下品圣剑，根本就无法和狂霆相比。

　　狂霆圣剑，虽然是下品，但在下品当中，可是极品，最顶尖的，当狂霆圣剑臣服于楚暮的瞬间，楚暮便知道这狂霆圣剑的威能所在，那就是增强雷之规则一倍威能。

　　规则之力原本就强大，威能增幅一倍，也很明显，威力更加强横，融入雷之规则的剑技，也会受到相应的影响，威力再度提升一些。

　　“往后一段时间，你就要跟着我了。”楚暮举起圣剑狂霆，道，刹那，有一道剑鞘出现，自然的套在狂霆剑身上。

　　带着得到的圣剑狂霆，楚暮的身形变淡，出现在破天剑塔之外。

　　“出来了。”王威的视线骤然被吸引过去，旋即瞳孔急剧收缩，盯着楚暮左手提着的淡紫色剑鞘的剑器，那剑器上散发出的一丝丝凌厉气息让他知道，那是一口圣剑。

　　“我记得，他进去的时候，可没有提剑。”王威念头急转，一时间，他也分不清楚，楚暮左手提着的剑，到底是从空间戒指内拿出来的，还是在破天剑塔内挑战后得到的奖励。

　　虽然圣剑的价值不低，但有心的话，还是可以弄上一口的，只不过是最普通的，而楚暮手中的那口淡紫色的圣剑，看着就给人一种不普通的感觉。

　　“楚师弟，你出来了，这剑……”看着楚暮转身走来，王威往前几步，连忙开口说道，指着楚暮手中的古剑。

　　“你猜。”看着王威眼中的好奇，楚暮忽然恶作剧似的一笑，说出两个字，差点让王威暴走，想到自己的实力，估计是不如楚暮的，只能讪讪一笑。

　　得到一口趁手的剑器，楚暮心情大好，在王威的带领之下，去登记身份，也获得一座剑楼的居住权，代表楚暮从此以后，就是破天院的弟子。

　　王威一路上也千方百计的询问楚暮手中古剑的来历，这也不是什么秘密，楚暮索性便告诉他，这口古剑，是挑战破天剑塔后所得。

　　一时间，王威心中惊涛骇浪。

　　要知道，楚暮和他一样，都只是刚突破到造化境，刚成为剑王而已，原本还觉得，大家都刚刚成为剑王，一个新的开始，就算是楚暮再厉害，只怕和自己也差不了多少，现在看来，自己的想法是错误的。

　　楚暮的实力，绝对远远超出自己，连柳夜也无法相比，说不定就连苍漠师兄，也无法和楚暮相比。

　　王威飞速的离开，要去寻找柳夜和苍漠，打算将楚暮成就剑王，并且挑战破天剑塔成功，获得一口圣剑奖励的事情告知。

　　楚暮倒是不清楚王威此时的想法，自己获得的这座剑楼，屹立在湖边，湖水碧蓝，倒映小世界的青天白云，别有一番风味。

　　破天院山谷的面积远胜于冲天院，剑楼与剑楼之间的距离很远，至少一眼望去，方圆万米之内，除了自己的剑楼之外，再无第二座剑楼。

　　面朝直径数千米的碧蓝湖水，楚暮把剑，仿佛一道白色霹雳裂空，一道被白色霹雳包裹的剑芒，瞬间射向远处的湖面。

　　击落，湖水迸发，飞溅数十米，溅射开去，每一滴都蕴含一道白色的霹雳之力，十分强横。

　　唰唰唰连续几剑，楚暮便站在湖边，尝试起古剑狂霆来。


第47章 想要剑自己来取

　　数千米直径的湖泊，有风吹过，碧蓝色湖水随风荡漾，荡开淡淡涟漪，波纹重重扩散开去，倒映青天白云，在涟漪之下破碎。

　　一道身影瞬间从安静矗立的湖边剑楼内飞射而出，快到极致，只是刹那，便出现在湖中，拔剑起舞。

　　剑身消失不见，化为一道雷光霹雳，在楚暮的手中，刺出劈斩。

　　双脚踏足湖水，凌波而立，挥出的剑，势若奔雷，剑剑凌厉，每一剑出，如雷霆劈落，溅起无数碧蓝色湖水，五光十色。

　　蓦然，楚暮旋身冲天，低头俯视，紧扣手中狂霆圣剑，一剑劈落。

　　咔嚓声响起，一刹那，宛如一道雷霆当空劈落，直劈碧蓝色湖面，击中湖面，瞬间乍起数十米湖水，轰然炸响，冲上天空又倒卷落下，无数的白色电弧游走在湖水上。

　　一剑又一剑，一剑一雷霆，一道道的白色霹雳当空落下，仿佛九天雷暴，连绵不绝。

　　数千米方圆的湖泊碧蓝色的湖水，不断炸开，强大的威势化为层层汹涌的波涛，冲击开去，袭卷四面八方。

　　数十剑之下，整个湖泊仿佛化为一座小海洋，波涛连绵不绝，无数的炽白色电弧疯狂闪烁跳跃，仿佛一片电弧之海。

　　收剑凌空而立，狂霆圣剑上的霹雳内敛，楚暮低头看着下方汹涌的被白色霹雳夹杂的碧蓝色湖水浪涛，脸上露出一抹笑意。

　　到目前为止，他所蜕变成功的规则有五种，空之规则，金之规则，风之规则，雷之规则与水之规则。

　　金之规则和风之规则的掌握程度最深，已经各有一招剑技，并且还能够施展出金风规则融合的二品剑技，其他的三种规则想要掌握到剑技的层次，至少需要一年的时间，但拥有圣剑狂霆，能够增幅雷之规则一倍的威能，使得楚暮释放出雷之规则之力融合剑元与不灭剑意，威力更胜以往，仅次于一品剑技。

　　若是在战斗当中，也可以发挥出不弱的作用，虽然比不上斩铁和破风。

　　“除了能够增强雷之规则一倍的威能之外，我感觉，握着狂霆圣剑参悟雷之规则时，效率更高，足足提升了一倍。”楚暮暗道。

　　果然，同层次当中最顶级的圣剑，就是非同一般，若是他随便取一口空间戒指内的下品圣剑，绝对没有这等威能。

　　事实上，破天剑塔的挑战并不容易，甚至可以说困难，想想看，造化一重天修为的人进去挑战，第一层到第三层的对手修为和自己一致，第四层到第六层的对手修为，就是造化二重天，第七层到第九层的对手，修为则是造化三重天。

　　每一重天之间的实力差距，至少是十倍，十分明显，再加上层次不断提升和数量不断递增的规则之力，还有对手的战斗经验战斗技巧以及对剑技的掌控应用也不断的提升，实力一步一步的增强。

　　而挑战者一旦受伤和力量消耗，都无法通过服用丹药来治疗和恢复，只能靠自身的自愈和恢复速度，此消彼长之下，面对越来越强大的对手，自己的实力却越来越弱，最后根本就无法对抗。

　　仔细分析一下，才会明白，挑战破天剑塔，获得圣剑，可不是那么简单的事情，目前的破天院弟子当中，有多少人通过挑战破天剑塔而获得圣剑，楚暮也不知道，但料想，应该不会有多少个。

　　碧蓝色的湖泊恢复平静，楚暮正打算返回剑楼时，感受到飞速接近的凌厉气息，抬头看去，便见两道剑光出现在眼中，又一眨眼，飞速靠近。

　　这两道凌厉的气息当空横扫而过，而后锁定楚暮，楚暮便明白，这是冲自己来的。

　　只是自己才刚来破天院没多少天，会有什么人来找自己？

　　答案显现，两道剑光停留在自己面前几十米处，凌厉无比的气息，直接冲击在身上，剑光所带起的凌厉如剑的狂风也轰击而至，势不可挡般的，连同周身的空气也被驱动，下方的湖面被狂风吹袭，浪涛汹涌，威势惊人。

　　楚暮眉头一皱，感觉来者不善，这两道剑光所蕴含的气息波动很强大，修为赫然达到了造化二重天的地步。

　　剑光内敛，露出两道身影，是两个看起来三十几岁外表的男性，一个脸色灰黑，一个脸颊消瘦。

　　不同的长相，却同样凌厉的目光锁定楚暮，一个眼中闪过金芒，一个眼中闪过青芒。

　　“两位师兄有何指教？”楚暮淡淡问道，很明显，对方是冲自己来的，至于称呼对方师兄，不过是因为这两人的修为比自己高深，肯定是比自己更早进入破天院的。

　　“既然你知道我们是你的师兄，那么师兄有事，师弟是不是应该竭尽全力帮忙？”脸颊干瘦的剑者似笑非笑的开口说道。

　　“师兄有什么事，不妨说出来。”楚暮淡淡说道，愈发的觉得对方是来者不善了。

　　“也没什么大事，对师弟而言，还是一件好事。”灰黑脸色的剑者接过话头说道。

　　楚暮却没有再说什么。

　　“听说你闯了破天剑塔，还成功的通过第三层挑战，获得一口下品圣剑。”灰黑脸色的剑者继续说道：“你那口下品圣剑，是雷属性的圣剑吧，耿师兄主修雷之规则，正好需要一口雷属性的圣剑，听说你有，便让我们前来购买。”

　　楚暮闻言微微一怔，却是没有想到这个。

　　不过，这口圣剑狂霆，自己可是用的很顺手，十分满意，怎么可能会让给别人。

　　“外面一口寻常的下品圣剑，价值百万上品元晶，你这口雷属性的圣剑，比一般的下品圣剑更杰出，耿师兄为人十分仗义，特地交给我们一百五十万上品元晶，购买此剑，怎么样，还不错吧师弟，对你来说，一百五十万上品元晶，是一笔不小的财富。”脸颊干瘦的剑者笑道。

　　“一百五十万……”楚暮脸上闪过一抹玩味的笑意。

　　的确，一口普通的下品圣剑，约莫价值百万上品元晶左右，而狂霆这口上品当中的极品，能够增幅雷之规则一倍的威能，还可以帮助雷之规则力量的掌握，其价值，两百万上品元晶都买不到，起码要三百万才行，拿去拍卖会竞拍的话，可能会更高。

　　这至少价值三百万上品元晶的狂霆圣剑，对方竟然只开出一百五十万的价格就要购买，简直是要笑掉人的大牙。

　　“一口价，五百万。”楚暮不徐不疾说道。

　　“什么！”

　　“五百万上品元晶！”

　　两个造化二重天的剑者一怔，继而大声惊呼道。

　　旋即，他们的脸色变得阴沉，阴晦的双眼盯着楚暮，沉声道：“看师弟的样子，是不打算赚这一百五十万上品元晶了。”

　　“师弟刚成为破天院的弟子，还不清楚破天院的形势吧。”那脸色灰色的剑者阴沉着脸，像是涂上了一层锅底灰，用威胁的语气冲楚暮说道：“能够通过破天剑塔的挑战，说明你的天赋还是很不错的，将来的成就也不会低，但比你强的比比皆是，结识一些人，对你很有好处，不要耽误了自己的道路。”

　　“五百万，一口价。”楚暮好像怎么敲打都不开窍似的，再度重复说道。

　　“你！”一口怒气从心底涌起，两人暴怒不已。

　　“师弟，不要敬酒不吃吃罚酒。”再度威胁。

　　“两位师兄请。”楚暮微微一笑，丝毫不在乎对方的威胁。

　　“我最后说一句，这口剑，不是我们要的，而是耿师兄要的，你最好去打听打听，耿师兄的名头。”

　　“既然是耿师兄想要剑，那就让他自己来取。”楚暮淡淡说道。

　　“你！”

　　“好得很，果然很有骨气，希望你到时候不要后悔。”

　　两人怒视楚暮后，怒气冲冲的留下一句话，冷哼一声，又转身离去。

　　楚暮倒是看得出，这两人转身之前，有过一丝犹豫，犹豫要不要出手，不过也许是忧虑于飞天阁的规矩，也许是觉得没有多大的把握，总而言之，没有出手。

　　“耿师兄……”楚暮的嘴角挂起一抹笑意。

　　这个耿师兄想要自己的这一口下品圣剑，那么他很可能是低阶剑王，估计是三星剑王的层次，若是超出低阶剑王层次的话，这口狂霆圣剑就没多大用处了。

　　当然，也有可能是这个耿师兄要自己的这口狂霆圣剑，打算送给别人，不过结合刚才那两个剑者的话，应该是这个耿师兄自己想要居多。

　　“造化三重天……三星剑王……”

　　三星剑王的实力，楚暮倒是不惧，若是真的要一战，大不了施展神荒剑诀和大成焚血变，实力急剧提升，未必不是对方的对手，楚暮从来不惧挑战。

　　将这事情放下，身形一转，化为一道流光，一眨眼便进入湖边剑楼之内，并没有休息，而是练起一门剑术，雷之剑术。

　　以圣剑狂霆施展雷之剑术，驱动雷之规则，一种独特的熟悉感涌上心头，效率更高，楚暮估计，约莫半年的时间，自己就能够重新掌握雷之规则剑技。


第48章 西虎剑神殿

　　“他真的是这么说的。”一座山顶剑楼边，身穿紫袍的中年剑者背负双手，看着西沉的斜阳，随口问道。

　　“是的，耿师兄，这个楚暮自以为有些天赋，目空一切，眼高于顶，根本就不将耿师兄放在眼里。”脸色灰黑的剑者用有点夸张的语气说道。

　　“耿师兄，这个楚暮很不识相，应该教训教训。”脸颊干瘦的剑者道。

　　“教训是应该教训的，不过要看怎么教训，好了，你们先回去吧。”紫袍中年剑者徐徐说道。

　　“是，耿师兄，我们先告辞了。”两个剑者对视一眼后，转身离开，暗自议论。

　　“看样子耿师兄是打算等伤势好了再出手，教训楚暮一番，让他涨涨记性。”

　　“是啊，这个楚暮的运气不错，可以多逍遥几天。”

　　……

　　耿师兄的事情，很快就被楚暮抛在脑后，对他而言，这不过是小事一桩。

　　紧扣狂霆圣剑，每次便在湖中修炼雷之剑术，一点点的熟悉掌握雷之规则，已经掌握的金之规则和风之规则，也没有落下，除了修炼剑术之外，天荒剑典的修炼也是每日必修。

　　造化境以前的每一个层次，彼此之间的剑元修为差距，明显并不是那么的大，顶多就是两倍三倍，但到了造化境之后，每一重天之间的差距，至少是十倍，十分明显。

　　所以，提升修为，也是提升实力的一种手段。

　　神念秘法《剑瞳》，神荒剑诀，天荒剑体第四层等等一切都需要花费楚暮的时间，他的时间每一天都安排得满满当当的。

　　不知不觉一转眼，便是一个月过去了。

　　剑楼中的楚暮睁开双眼，嘴唇轻启，呼出一股白浊气息，如剑激射长空，令得空气传出被撕裂的尖锐呼啸。

　　“用元液修炼效果果然十分明显。”楚暮以自己才听得到的声音，自言自语说道。

　　寻常的剑王，根本就没有那个资本用元液来修炼，因为元液的提炼很不容易，唯独那些大势力重点培养的弟子，才有可能时常服用元液修炼。

　　楚暮的元液，还是当日在五行之地时，从一个高阶剑王的空间戒指内找出来的，总共才十斤，另外一个高阶剑王可没有这东西，应该是用光了没有补充。

　　但不管怎么说，都足以衬托出元液的珍贵。

　　“一斤元液，我足足用了一天的时间才全部炼化，修为已经彻底的巩固在造化境一重天，若是将剩下的九斤元液全部炼化，修为很可能达到造化境一重天的巅峰，可以冲击造化境二重天。”楚暮暗暗估算。

　　不过一斤元液需要一天时间，十斤元液，就是十天时间，而且，炼化完一斤之后，还需要用一些时间反复的搬运剑元，熟悉直至完全掌握剑元之后，再再度服用元液，如此一来，炼化完十斤元液的时间，自然大大的延长。

　　一斤元液的能量，等于一万块极品元晶所蕴含的能量，其中没有一丝一毫的杂质，很容易就会被炼化，这便使得一斤元液的实际价值，超出一万块极品元晶。

　　元液的更珍贵之处在于，一般剑王，无处购买。

　　今日，修炼完毕，楚暮接到了一块剑令，剑令呈玉色，上面有划痕，仿佛剑划出似的，三个字：剑神殿，背面则是一口古剑，直插云霄破苍穹。

　　“剑神殿？”看着手中的玉色剑令，楚暮诧异，旋即，手中玉色剑令轻轻一震，氤氲的玉色光芒大作，冲出剑令，凝聚成一尊玉色虚影，楚暮便感觉自己被注视了。

　　“楚暮，请来西虎剑神殿进行军士考核，为人族贡献一份力量。”那虚影十分直接地说道，旋即散开，冲入玉色剑令中，玉色剑令恢复如常。

　　“西虎剑神殿？”楚暮若有所思，便离开剑楼，前往典藏院寻找相关的书籍，查阅一番。

　　“原来如此。”查阅之后，楚暮方才明白，原来当天才剑者突破，成为剑王之后，往往都会接到剑神殿的邀请，前往剑神殿报名，申请军士考核。

　　人族有剑神殿统领，冥神族有冥神殿统领，地魔族有魔神殿统领，天妖族有妖神殿统领，简单的说，太古世界百族，每一个种族都由他们的种族神殿统领，那是一种代表。

　　太古世界的百族之间，有结盟也有敌对，自然各个神殿之间也处于相同的情况。

　　不论什么种族，当他们的实力达到王级层次时，往往会接到各自神殿的邀请，当然，那些处于偏远疆域的除外，毕竟距离神殿太远了，难以顾及。

　　接到剑神殿的邀请，并不意味一定要遵循，看个人的意愿，不过一名剑者，若是想要在剑道一途一直走下去，多半是要接受剑神殿邀请的，真正的强者，是在生死之间杀出来的，而不是在温室里培育出来的。

　　通过书籍做出了解之后，楚暮便决定，接受剑神殿的邀请，前往剑神殿。

　　稍作一番整理，楚暮立马出发，离开破天院，离开飞天阁，再次来到西虎大域上，迅速飞行，往西虎剑神殿所在的方位而去。

　　每一年，西虎大域，都会有不少的剑者成功突破，成就剑王，虽然成就剑王并不是容易的事情，但奈何西虎大域疆域很大，人口基数庞大，再者还有不少从其他疆域而来的剑王。

　　……

　　西虎大域的上空，浮云千万里，一座庞大的宫殿，深藏于其中，若隐若现。

　　偶尔显露出的宫殿的一角，才让人明白，这座宫殿的庞大，无与伦比。

　　一道道的光影从远处低空飞来，直冲高空，前往那座被千万里浮云笼罩，立于一片巨大无比白云之上的殿堂。

　　这座云中宫殿，便是剑神殿在西湖大域的分殿：西虎剑神殿。

　　费时几个月，楚暮终于从飞天阁赶到西虎剑神殿处，立于白云之上，面前，是一座巨大无比的恢弘宫殿，高耸入云天，巍峨如山岳，雄浑万钧，亘古长存。

　　楚暮有瞬间的失神，被这座宫殿的宏伟所震撼。

　　和楚暮一般，还有许多剑王也同样被眼前的宫殿震撼。

　　“虽然已经不是第一次看到剑神殿，但每一次看到，总会被震撼一下。”不远处，一尊剑王低声叹道，旋即大步走向剑神殿敞开的大门。

　　陆陆续续的有剑王飞到白云上，落于剑神殿大门之外，先是因为被震撼而稍作停顿，纷纷走进剑神殿之内。

　　楚暮发现，这些剑王，有的修为超出造化一重天，达到二重天乃至三重天，也有的气息隐晦强大，明显要超出三重天，达到更高的层次。

　　甚至于他也看到极其少数的一两个剑王，身上的气息如狱如渊，十分恐怖，绝对是高阶剑王。

　　收敛心神，恢复平静，迈开脚步，大步走向剑神殿敞开的大门，走进其中。

　　剑神殿大门后的宫殿，面积极大，放置着大量的桌子椅子，不少椅子上都坐着人，围着桌子，聊天喝酒等等。

　　楚暮的到来，并未引起他们的关注，只是少数人面朝门口，随意看了一眼。

　　像楚暮这样造化一重天的剑王，在他们看来很常见，没什么好奇怪的。

　　楚暮也扫过一遍后，蓦然看到一道熟悉的身影，与此同时，那人也看了过来，看到楚暮先是微微一怔，旋即露出一脸笑意，冲着楚暮招招手，示意楚暮过去。

　　“楚师弟，没想到你已经突破，成就剑王了，恭喜恭喜。”楚暮靠近之后，这人便起身，对楚暮笑道，语气真诚，让和他同桌的两人感到诧异，视线不由落在楚暮身上，仔细打量，发现楚暮仅仅造化一重天的修为，并且还是刚刚巩固的样子，心中不免感到诧异。

　　“见过秦师兄，若非有当年秦师兄赠予的灵药，我也难以突破至造化境。”楚暮行剑礼，道，对方正是飞天阁破天院的首席大师兄——秦天逸。

　　与秦天逸同桌的两人脸上闪过一丝的恍然，看楚暮的眼神，不要多了几分的轻视。

　　原本他们以为，能够被秦天逸如此热情打招呼的人，必定非同小可，一看竟然只是造化一重天的修为而已，正暗自猜测时，听楚暮的话后才觉得，此人能够突破，还是因为秦天逸赠予的灵药的关系。

　　依靠灵药突破到造化境，这种做法，恐怕只有那些天赋很一般甚至糟糕的人才会如此选择吧。

　　因为依靠灵药突破大境界，和通过自身的努力突破截然不同，依靠灵药突破的弊端极多，对往后的修炼进境极为不利，除非是万不得已，否则剑者根本就不会选择以灵药来突破大境界。

　　想来，这个仅仅才造化一重天修为的剑者，和秦天逸早就相识，又或者也是飞天阁的弟子，因此秦天逸才会如此热情对待吧。

　　一瞬间，楚暮可不知道依然坐着的两人，脑中会闪过那么多的念头。

　　但秦天逸的下一句话，却一下子让他们诧异起来，再度深深的打量楚暮。

　　“楚师弟，你应该是接到了剑神殿的邀请才来的吧？”


第49章 封号震天

　　面对秦天逸的询问，楚暮点点头，没有否认，坐着的那两人满脸掩饰不住的惊愕，他们才觉得，事实似乎和他们所想象的不一样。

　　不是什么剑王，都可以接到剑神殿的邀请，唯独那些真正的天才剑者才有这样的殊荣。

　　“秦兄，你还没有介绍一下，这位小兄弟的来历呢。”念头急转之间，两人之一男子起身笑道，另外那女子也是美目睁大，看了看楚暮，又看着秦天逸。

　　“这位是我同门小师弟，楚暮。”秦天逸微微一笑，道。

　　“楚暮……”

　　“这名字我似乎听过。”

　　这眉目有三分相似的一男一女思索起来。

　　旋即，他们的眼睛一亮，看楚暮的眼神，如同发现稀世珍宝。

　　“难道是他……”说着的同时，也看向秦天逸，秦天逸便点点头。

　　“果真是他，当日听闻之后，就想着何时能见上一面，没想到是在这种情况下看到。”

　　“第一造化门徒，无上殊荣啊。”

　　秦天逸也趁机向楚暮介绍这眉目有三分相似的一男一女的姓名，是兄妹二人，来自于东龙大域。

　　男的是兄长，名为苏秦，女的是妹妹，名为苏悦，苏秦的修为是造化九重天，与秦天逸相当，苏悦的修为则是造化八重天，实力也非同一般。

　　像修为达到了他们这一个层次，已经不会被局限在哪一个大域，而是可以自由的行走，当然，太古世界及其庞大，其中险地无数，也有诸多王级强者都不能涉足的地方。

　　楚暮也打招呼，苏秦兄妹也点头回应，他们的修为虽然远胜于楚暮，但楚暮可是第一造化门徒，将来的成就，绝对不会比他们低，甚至可能胜过他们。

　　这两人都不是鼠目寸光之辈，自然目光要放得长远一些，况且楚暮是秦天逸的师弟，看秦天逸的态度，对楚暮很好。

　　“楚师弟，你刚突破造化境不久，应该还没有进行剑王的封号认证吧。”秦天逸道，楚暮点点头，闪过一丝恍然。

　　剑者修为突破到造化境，有一种奥义之力蜕变为规则之力，便算是具备王级的实力，是以，会被人认为是剑王，但实际上，唯有经过认证，获得封号，才能够算是真正的剑王。

　　简单的说，前者是实力达到了，被认为是剑王，一种广泛意义上的认可，像是民间的认可，后者则是获得封号，是官方的认可，这个官方，便是剑神殿。

　　“走吧，恰好我今日也没有什么事情。”秦天逸迈开脚步走出来，一边说道，竟然是要给楚暮带路，这让苏秦兄妹感到有些不可思议。

　　秦天逸对待楚暮的态度很好，他们已经感到惊讶了，而今要给楚暮带路，这让他们惊讶之余有些不解。

　　就算楚暮获得第一造化门徒的殊荣，似乎秦天逸也不需要如此做吧，这可以说完全是放下了身段的结交，将对方当做同辈，而事实上，秦天逸的实力极其强横，几乎要达到了剑王的极致，比苏秦强大了不少。

　　楚暮随着秦天逸而去，苏秦兄妹二人也跟着走出去。

　　……

　　剑王的封号认证的地方，就在剑神殿的一座偏殿当中，名为封号殿。

　　甫一走进封号殿，便看到一座黑色的剑碑，屹立天地之间。

　　封号殿的屋顶，仿佛无限，令得那黑色的剑碑也无限的高大，黑色剑碑上，有密密麻麻的无数的封号与姓名。

　　此时，正有许多剑者聚集在此，站在巨大的封号剑碑前，进行封号的认证。

　　“楚师弟，剑王的封号认证与剑尊不同，很简单，只需要重新掌握一招剑技即可。”秦天逸道：“相信以楚师弟的天赋，现在应当重新掌握一招剑技了吧。”

　　不论是秦天逸还是苏秦兄妹，大约都可以看出，楚暮突破到造化境，是在一年之内。

　　寻常情况下，突破到造化境的一年之内，最多也只能令两种奥义之力蜕变为规则之力，想要熟悉掌握其中一种规则之力，并且达到重新掌握剑技的层次，所花费的时间，远远不止一年。

　　听到秦天逸的话，苏秦兄妹二人的眼中闪过一丝的疑惑，不相信。

　　“掌握了。”楚暮点点头，淡淡的回答道，旋即大步走向封号剑碑，秦天逸嘴角挂起一抹笑意，苏秦兄妹则是满脸的错愕。

　　进行封号认证，不需要出剑，只是以手掌按在封号剑碑上即可。

　　靠近黑色的封号剑碑，便感觉到沧桑的冰凉，历史厚重，沉冷悠远。

　　封号剑碑的气息，十分强大，却不会伤人。

　　楚暮接近，伸出白皙如玉的手掌，修长的五指先触及封号剑碑的碑面，寒流侵袭而至，手掌随之按在上面。

　　恍然间，仿佛世界变迁，黑暗侵袭，刹那，楚暮便出现在一处黑暗之中，他丝毫不惊慌，因为他明白，出现的是自己的意识体。

　　黑暗变化，光芒降临，天地划分，旋即，一面黑色的剑碑出现在楚暮的眼前。

　　“用剑技击碎剑碑……”虚无之中响起一道飘渺的声音。

　　楚暮顿时明白怎么做，意念一动，剑在手中凝聚而出，一剑挥斩，刹那，青色风刃撕裂长空，斩向黑色剑碑。

　　青色风刃眨眼极致，斩杀在黑色剑碑上，轻微的咔嚓声响中，黑色剑碑直接被青色风刃斩断一角。

　　下一息，黑色剑碑消失不见，那飘渺而恢弘的声音，再度响起：“留下你的封号与姓名。”

　　“震天剑王，楚暮。”毫不犹豫，楚暮报出封号。

　　外界的黑色封号剑碑上，光芒一闪，密密麻麻的无数封号之中，多出了一个封号一个名字，剑碑的变化，立马被人发现，一个个剑者的视力惊人，立马找到了还在散发出光芒的封号与姓名。

　　“震天剑王……楚暮……”苏秦低声念出，眼神有点恍然：“短短一年时间，他不仅成功的蜕变一种规则之力，还重新掌握了一招剑技，这样的天赋……当真是……”

　　一时间，他似乎也明白了为何秦天逸会如此对待楚暮。

　　就在此时，震天剑王这个封号与楚暮这个名字光芒大作，似乎要脱离封号剑碑似的，与此同时，在这一块封号剑碑上，另外有一个封号与名字，也同时散发出强烈的光芒，震动之间，也要脱离封号剑碑似的。

　　另外一个封号与名字，赫然是震天剑王，季渝。

　　“竟然是封号相冲。”

　　“封号相冲，这种情况还真是不多见。”

　　秦天逸和苏秦苏悦的脸上，也闪过一抹愕然。

　　不过太古世界，人族众多，出现同样的封号，也没有什么好奇怪的，毕竟任你挖空心思的取封号，都有一点可能和别人相同。

　　“震天剑王季渝，我知道他，七星剑王的实力。”

　　“哦，七星剑王，那这个新晋剑王可就有难了。”

　　封号相冲的情况下，自然是要解决，分出胜负，胜的一方将拥有那封号，败的一方则需要改变自己的封号。

　　那季渝，可是七星剑王，实力比一星剑王，不知道强横了多少倍，轻轻一指，就能够秒杀任何一星剑王吧。

　　好在分出胜负的方式有两种，一种是在剑神殿之中，修为会被压制到相同的层次，以此展开决战，分出胜负。

　　另外一种，则是在外界相遇，直接分生死，死掉了，封号自然就不会再相冲了。

　　若是在外界相遇，以楚暮的实力，绝对不是季渝的对手，直接就会被杀死。

　　当两个封号几乎脱离封号剑碑震动起来时，楚暮就有感觉，一种强烈的感觉，仿佛宿命中有个强大的对手在等待着他。

　　与此同时，远在西虎大域外其他疆域，一个紫袍中年剑者浑身一震，紧闭的双眼瞬间睁开，绽射出凌厉至极的青芒，透入虚空，仿佛看透万里之遥，要落在楚暮身上似的。

　　此人正是七星剑王季渝。

　　“竟然有人与我封号相冲，没想到这么有趣的事情，会被我碰上。”季渝自言自语地说道，脸上露出一抹似笑非笑的神色，似乎觉得十分有趣的样子：“既然如此，我便到剑神殿看一看情况，若是看到本人……”

　　话音一落，季渝的身影闪烁之间，如同一道闪电，划过长空，转瞬即逝。

　　楚暮忽然有种感觉，似乎不久之后，自己就要面临一场大战，那一场大战，将会关系到封号的归属。

　　不过战斗未至，现在要做的事情还有其他。

　　“恭喜师弟，获得封号。”秦天逸对楚暮笑道：“不过我猜想，那季渝多半会赶来，到时候麻烦不小。”

　　“是麻烦，就解决掉。”楚暮道。

　　“好，就该有这种气魄。”秦天逸笑道：“师弟来剑神殿的主要目的，应该是军士的考核，我带你去吧。”

　　旁人看到秦天逸如此态度对待楚暮，一个个惊诧不已，要知道，秦天逸是西虎五绝之一，强大的九星剑王，名声在外，认得他的人极多，想要和他攀交情的人也不少，但西虎五绝的交情岂是那么好攀的，除非接近那个层次。

　　是以，现在看到秦天逸对待楚暮的态度，一个个惊诧之余，纷纷猜想楚暮的身份，而后想到的人，浑身一震，露出震惊神色。


第50章 研习震地劲

　　在秦天逸的帮助下，楚暮报名剑神殿神军考核。

　　剑神殿的神军，分三个大等级，从低到高，依次是：军士，战将，统领。

　　神军三大等级也分别对应了剑者的修为实力：造化境，涅槃境与万古境。

　　楚暮的修为是造化一重天，他只能够报名军士等级的考核，并且考核也不是马上开始，而是要等半年之后，因为每一次考核的日子都是固定的，不止是一人，会齐聚一批新报名的剑王，一同开始。

　　秦天逸也给楚暮普及了一下神军的相关知识。

　　当通过神军考核之后，便会获得相应的神军剑令，除了个人的姓名等等外，还有军功一栏。

　　军功是独属于剑神殿神军的一种类似于货币的东西，用处很大，十分重要，事实上，剑者们申请剑神殿神军的考核，大半的目的，还是冲着军功来的。

　　不论军士还是战将又或者统领，都分成四个小等级：黑铁，青铜，白银，黄金。

　　楚暮刚申请军士考核，假若半年之后的考核通过的话，便会成为黑铁军士，只有累积到足够的军功，才能够申请晋升为青铜军士乃至白银军士黄金军士。

　　等级越高，自然权限就越多。

　　距离军士的考核还有半年时间，这半年，秦天逸倒是劝楚暮留在剑神殿中，慢慢修炼，静待时间到来，要不然一来一去又要浪费好些时间。

　　任何已经进行封号认证的剑王，都可以在剑神殿内居住，不过必须付出一些代价，这代价就是军功。

　　楚暮没有军功，秦天逸则是用他的军功，给楚暮租用一间最低等级的修炼室，对楚暮而言，这是很大的恩惠，对秦天逸而言，一间最低等级的修炼室所消耗的军功，不算什么。

　　之后，秦天逸说自己还有些事情要处理，先离开，希望楚暮努力修炼，有朝一日，能够并肩作战。

　　苏秦与苏悦兄妹两人也随着秦天逸一同离开。

　　……

　　待在修炼室内，楚暮专心的修炼。

　　剑神殿的修炼室，分成人地天三个大等级，对应了神军的军士战将和统领等级，而每一个大等级，又分为下品中品上品和极品。

　　楚暮所处身的，正是下品，一来是下品人级修炼室所需要消耗的军功最少，二来也是因为楚暮还没有通过考核，甚至就算是通过考核成为黑铁等级的军士，也只能在下品人级修炼室内修炼。

　　下品人级修炼室内的天地元气浓郁程度，是外界的一倍，待在这样的地方修炼，自然会比待在外界更快，毕竟剑者不可能时时刻刻用元晶修炼，那必须耗费大量的元晶，除了那些被大势力重点培养的弟子之外，绝大多数的剑者根本就消耗不起。

　　楚暮则不同，他的空间戒指内，可是直接有上亿的上品元晶和六百多万的极品元晶，此外还有九斤元液。

　　以楚暮如今的修为，用极品元晶修炼的话，效果还不如用上品元晶好，但元液的效果是最好的，不像丹药，是药三分毒。

　　就待在修炼室之内，楚暮开始服用元液，修炼起来，令得剑元一点点的增长，炼化一斤元液之后，天荒剑元明显增强了不少，开始修炼起金系剑技斩铁和风系剑技破风，而后又练起雷之剑术，熟练雷之规则，研习更强横的震荡力量等等。

　　考核时间是在半年之后，在这段时间内，楚暮要尽可能的提升自己的实力，变得更加强大，才能够确保通过考核。

　　时间流逝，一道光影从外而来，进入西虎大域内，迅速的往剑神殿而至。

　　修炼室之内，除了一块蒲团之外，还有一尊黑色的石像，那石像坚硬无比，是给剑者修炼剑术剑技时，试验威力所用，具有自动恢复的能力。

　　立于黑色石像之前，楚暮双眸精芒凝练，右手紧扣狂霆圣剑，蓄势待发，一身力量，正在凝聚。

　　他所凝聚的，不是剑元，也不是神念之力，而是纯粹的身体力量。

　　开始修炼天荒剑体第四层，身躯一点点的增强，也因为木之相本源勃勃的生机之力的淬炼，天荒剑体第四层的修炼效果，比以往明显。

　　现在的身躯，比神凝境时，更加强横了不少，足以承载更高频率的震荡力量。

　　浑身的力量不断的调动，一点点的汇聚而至，忽然间，右臂细微的震荡起来，那频率越快越高，越来越快，一波波的震荡力量，传递到手中的狂霆圣剑上。

　　嗡嗡声响起，密集无比，令人头皮发麻。

　　肉眼看去，狂霆圣剑和之前一般无二，只有用神念之力去接触，才能够感受到此时的狂霆圣剑，正以恐怖的频率高速震荡着，圣剑的剑锋边缘虚空，因为那高频率的震荡力量，多次叠加之下，竟然有被崩开撕裂的趋势。

　　“震荡频率……还不够……”

　　此时，震荡频率已经超出了以往的极致震山劲，往更高的层次而去，但楚暮却觉得不够，远远不够，因为超出的程度太低了。

　　想象当中的震地劲，其威力，起码是震山劲的十倍，否则，怎么可能能够震裂大地。

　　威力是震山劲的十倍，那么其震荡的频率就算是没有达到十倍，也得有好几倍。

　　假若说，极致震山劲的震荡频率是一息一万次，那么，震地劲的震荡频率起码要达到一息三万次。

　　震荡频率每一点的提升，都会令得震荡力量的威力明显递增。

　　楚暮正在不断的控制着，提升震荡频率，渐渐的，他感觉到手臂肌肉酸胀发麻，手掌虎口有轻微的疼痛感，仿佛要被撕裂似的。

　　施展震山劲时，他的手握剑，自然会承受相应的反震之力，若是不够强大，就会在那高频率的震荡力量之下受损。

　　“达到极限了吗？”楚暮不仅暗道，却极为不甘心，因为他觉得，震荡频率还是不够，真的不够。

　　只是，右臂那种酸胀的感觉愈发的明显，手掌发麻疼痛愈发的强烈，连右臂肩膀也开始受到影响，渐渐的往身体传递而去。

　　刹那，剑鸣声响起，悠扬于修炼室内，一道明晃晃的剑光，仿若九天雷霆般的撕裂长空，骤然闪烁，斩向眼前的黑色石像。

　　令人惊悸的嗡鸣声响中，狂霆圣剑的剑身消失，化为一道高速震荡的雷霆霹雳，极为凌厉的劈斩在黑色石像上，咔嚓声响中，这坚硬无比的石像，顿时被斩掉边角。

　　这样的黑色石像，材质特殊，十分坚硬，地阶一品剑技才能够将之破坏，如今楚暮以纯粹的震荡力量一剑劈斩，斩断一边角，这一剑的威力，已经超出了剑术，往地阶一品剑技靠近。

　　“若是真正掌握震地劲的话，这一剑的威力，当可以媲美斩铁。”楚暮自言自语说道。

　　稍作休息，勃勃生机的木之相本源之力，随着心脏每一次有力的跳动，而灌输到全身上下每一处，酸胀发麻的右臂和疼痛的右手掌，在勃勃生机的滋润下迅速恢复。

　　恢复之后的右臂，强度似乎有所提升。

　　再度修炼起来，以神念之力控制自身的力量，从身体各处汇聚而至，在右臂上，又一次的高频率震荡起来，强横的震荡力量一波又一波的往手掌汹涌而去，传递到狂霆圣剑上，令得狂霆圣剑再度高速震荡起来。

　　狂霆圣剑上所蕴含的雷霆之力，在高频率的震荡力量之下，变得十分狂暴，威力更加的强横，更加的恐怖。

　　有上一次的经验，这一次，楚暮震荡力量，更加得心应手。

　　震荡的频率，已经超出了震山劲的极限，达到了方才所达到的极致，而楚暮的手臂也感到酸胀发麻，手掌也感到撕裂般的疼痛。

　　不过之前木之相本源的勃勃生机，那超快无比的治愈速度和治愈之后稍微提升的强度，让楚暮看到了快速修炼震荡力量的方法。

　　最为直接的，也是最为暴力的修炼方法，那就是不顾右臂乃至自身的伤害，竭尽全力的承载更高频率的震荡力量，不断的适应，就算是受伤了，也可以用木之相本源的勃勃生机来迅速恢复，争取尽快尽可能的掌握更高频率的震荡力量，练成震地劲。

　　楚暮肯定，若是练成震地劲的话，他的攻击力，又会进一步的提升，更加的强横。

　　孜孜不倦的修炼，不浪费一丝一毫的时间，把握每一个分寸，任何一切变化，都在楚暮神念之力的精细把握之下。

　　每一次，震荡力量的震荡频率都会达到右臂承受的极致，令右臂受创，却又创伤不大，然后一剑斩杀而出，恐怖的震荡之剑，一次次的斩断黑色石像的边角，那边角越来越大。

　　之后便是有意识的驱动木之相本源的勃勃生机灌注手臂进行治愈，每一次治愈的速度极快，仅仅十几息的时间便痊愈，痊愈之后，右臂的强度，又有些微的提升，然后再继续修炼震荡力量，震荡的频率，又会超出上一次的极限……


第51章 约战季渝

　　“斩！”一声暴喝，宛如惊雷炸响，回荡于数十米平方的修炼室内，狂霆圣剑的剑身消失，取而代之的是一道炽白色的雷霆霹雳，从九天降落，携带无与伦比的速度与威能，摧毁一切的威势降临，狠狠的斩杀在黑色石像上。

　　咔嚓声响起，狂霆圣剑的剑身站在黑色石像的脖子上，深入过半。

　　“裂！”一声厉喝之下，气势暴涨，正要归于沉寂的震荡力量再度爆发，狂霆圣剑再度高频率震荡，可怕的力量之下，再度斩入三分，将黑色石像的头颅斩断，高高飞起。

　　砰的一声，楚暮的右手臂也炸出一个个血洞，血肉纷飞，里面的骨骼都受到创伤，近乎折断。

　　剧烈的痛楚，让楚暮脸色变得苍白，冷汗从额头渗出流淌而下，汗水淋漓，眼角都忍不住的抽搐，但他硬是一声不吭。

　　勃勃的生机，从木之相本源中奔涌而出，如大江长河之水滚滚而至，灌注在受重创的右臂上，只见楚暮炸开了十几个血洞，露出折断森然白骨的右臂，以肉眼可见的速度，迅速的恢复。

　　折断的森然白骨迅速的被一股强大的生机矫正，重新接上，恢复，恢复之后的白骨，颜色更加的圆润，显然更具硬度与韧性。

　　骨骼在木之相本源的生机之力下恢复，破开十几个血洞的手臂，也在生机之力下，迅速的恢复。

　　不多时，受重创的右臂，便恢复如初，那皮肤看上去更加晶莹细润，楚暮稍稍用力握紧手中狂霆圣剑，只感觉右臂内涌动一股强劲无比的力量，仿佛可以摧山毁岳。

　　右臂，更加强横了。

　　再度发力，全身的力量汇聚而至，震荡起来，频率越来越高，传递至狂霆圣剑上，一剑斩杀而出。

　　已经恢复的黑色石像，脖子再一次被斩断，雷霆一击，楚暮只是感到稍微受到阻挡，没有之前那么明显，但同样的，楚暮的手臂再度受创。

　　所幸炼化了木之相本源，否则楚暮可不敢进行这样的修炼。

　　连续两次受到重创，纵然有木之相本源的勃勃生机恢复，楚暮的心神之力也消耗了不少，不能再强行修炼下去，而是坐在蒲团上恢复。

　　恢复之后，楚暮算了一下时间，才发现，半年之期已经要到了。

　　暗道一声修炼无岁月，起身，打开修炼室的门，走出修炼室。

　　他的这间修炼室，秦天逸也只是租了半年的时间，今天便是最后一天。

　　走出修炼室，他所处的修炼室，一间一间连成排，位于剑神殿的一角，也算是一座偏殿，名为修炼殿。

　　离开修炼殿，前往主殿，进入主殿，一时间，便有人对楚暮指指点点的。

　　紧接着，便有一人从椅子上站起来，一身紫袍加身，身形如山吹拂而至，瞬息来到楚暮面前。

　　“是季渝。”

　　“我知道了，季渝的目的，就是为了楚暮。”

　　“季渝的封号是震天剑王，这楚暮的封号，也选择震天两个字，造成了封号相冲，他们之间肯定是要有一场对决的，分出高下，看看最后震天封号的归属。”

　　“这下子，有好戏看了。”

　　四周的剑王们，无不报以看热闹的眼神。

　　对于不是坐在这里谈经论道，又或者与异族生死撕杀的他们而言，这样的事情，就是生命中的一点火花，让他们看热闹的，多一点谈资。

　　“楚暮。”紫袍人出现在楚暮面前，开口道。

　　“季渝。”脑中灵光一闪，不自觉的，便冒出这个名字，也随口说出，这是一种感觉。

　　“我已经等你两个多月了。”季渝淡淡说道。

　　“久等了。”当封号剑碑上的两个封号相冲时，楚暮就知道，他与这个同样以震天作为封号的剑王季渝之间，势必要一决高低，以实力论封号的归属。

　　他也有一种感觉，时间不会太久，所以现在季渝出现在眼前，楚暮并不感到奇怪。

　　“震天这个封号，我已经用了两百多年了。”发亮的双眼盯着楚暮，季渝一字一句说道：“不如你去改一个封号，我们和平解决。”

　　“这个封号对我一样，有特殊的意义。”楚暮不为所动，这种事情，不是说你用得久，就必须让给你，这样的理由，太过苍白。

　　楚暮之所以选择震天作为封号，完全是因为他的一丝牵挂，内心的一抹执着。

　　他的出身，他的来历，他也从未忘记自己的灵魂，是来自一个名为地球的星球，在那里，他拜师于震天流，成为震天流的弟子，纵然是灵魂穿越到这个世界，震天流的一切，还始终影响着他，也成为他能够凌驾于许多剑者之上的依仗之一。

　　所以，震天这两个字，承载他的一丝牵挂，斩不断，也无需斩断。

　　不论季渝有什么样的理由，都不可能令楚暮放弃这个封号，纵然是这一次败于季渝剑下，楚暮也会努力修炼，强大自身，有朝一日再战季渝，夺取这个封号。

　　没有人明白他对这两个字的执着。

　　“看样子，和平解决是不可能了。”季渝神色不变，不徐不疾地说道：“我们之间要有一战，以你一星剑王的实力，根本就不可能是我的对手，不过我会给你一个相对公平的机会，就在剑神殿之中，将我的修为压制到和你同一个层次，与你一战，争夺封号归属。”

　　“好。”楚暮毫不犹豫的点点头，心中没有丝毫畏惧。

　　“我倒是有些欣赏你了，不过，我不会手下留情的。”季渝微微一笑。

　　“今日，我要去参与军士考核，不如将战斗，放在考核之后。”楚暮稍微一想，便说道。

　　若是现在战斗的话，无疑会影响到他的考核，若是此次没能够考核，下次，又等待一些时间。

　　“军士考核……”季渝闻言先是一怔，有些诧异，多看了楚暮两眼：“看你的气息波动，似乎才突破造化境不久吧，现在的实力，竟然就要参与军士考核，是不是太过仓促了些。”

　　季渝的话不无道理，正常情况下，剑王参与军士考核，绝大多数都会等到实力更强一些时，往往会等修为达到造化境二重天，更熟悉规则，掌握原本的剑技之后，把握更大。

　　因为军士的考核，不是过家家，是有生死危险的，实力不足，很可能会死在考核之中，就算是没死，也无法通过考核。

　　能够以一星剑王的实力通过军士考核的剑者并非没有，只是比例上，很少。

　　每一个能够在一星剑王层次通过军士考核的剑者，都属于风华绝代的天才一列，只要不死，未来的成就都不会低。

　　“好，既然如此，不如我们来做一个约定。”季渝一拍手掌，做出某种决定：“就以此次军士考核，你若是没通过考核，有两种结果，一种是死在考核当中，震天这个封号，自然是我的，另外一种是你活着回来，考核失败，自动放弃震天这个封号。”

　　“如果你成功的通过军士考核，那么，我们再与一战论封号归属。”季渝说道，他的语气虽然没有盛气凌人，但是话语之中所蕴含的锋芒，却非同小可。

　　事实上，以他七星剑王的身份，如此温和的态度和楚暮说话，已经非常看得起楚暮了。

　　剑王每一星之间的差距很大，更遑论七星与一星之间的差距。

　　旁人看季渝用这种态度和楚暮说话，甚至还做出约定，一个个都感到惊讶。

　　而季渝之所以会用这样的态度来对待楚暮，一来是他本身，就不是盛气凌人之辈，二来这段时间他也了解了楚暮的来历。

　　飞天阁弟子，第一造化门徒，被秦天逸重视等等。

　　毕竟封号争夺，不是生死血仇，不需要搞得那么的敌对。

　　“好。”楚暮也没有丝毫犹豫的回答。

　　若是连军士考核都无法通过，何谈封号的争夺。

　　这也是他对自己的一种激励。

　　“祝你考核成功。”季渝笑道，转身离去。

　　楚暮点点头，也大步走向军士考核的地点，与其他人集合。

　　约莫一个时辰后，所有报名参与考核的剑王，全部到齐，在剑神殿的长老带领之下，走上一艘千米长度的战舰。

　　此次报名参与军士考核的剑王，总共有上千名之多，一部分是西虎大域的剑王，一部分则是从其他疆域来到西虎大域内历练的剑王，楚暮发现，这上千的剑王当中，绝大多数的修为都胜过自己。

　　起码是造化二重天的修为，也有不少造化三重天的修为，甚至楚暮还有发现一部分修为达到了造化四重天的剑王。

　　剑神殿的神军考核，并不限制年龄，要求只需要达到剑王级别即可，至于上限，不限制。

　　像楚暮这般修为才达到造化一重天的剑王，在这上千人当中，数量是最少的，才几十个而已，因此，这几十人也被众人多多的打量了几眼，似乎令人感到诧异。

　　人员齐聚，剑神殿的战舰开始起飞，直冲天际，速度越来越快，往西虎大域外而去。


第52章 军士考核

　　剑神殿的战舰，千米长度，通体乌黑，如同一口巨大的飞剑，瞬间超越音速，在高空荡开层层涟漪，可怕的波纹扩散，击碎漫天白云，袭卷一空，仿佛真空一片。

　　尖锐无比的轰鸣声中，巨剑型的黑色战舰破空而去，瞬息万米，远离剑神殿，往西虎大域外极速飞驰。

　　军士考核的地点，并不在西虎大域内，而是有一个特定的地方。

　　参与考核的人，也不仅仅是西虎剑神殿的剑王，东龙剑神殿，南雀剑神殿以及北武剑神殿的剑王，也会齐齐到达，一同进行考核。

　　剑神殿的战舰，十分高端，那速度极快，赫然超过了百倍声音的速度，仿佛一抹黑色的太古幽灵，穿梭于太古世界的高空之中，任何云层都无法阻拦，都会在这一艘战舰的冲击之下被洞穿，继而破碎。

　　上千个准备参与考核的剑王，生活在战舰上，每个人都分配到一个房间，安然居住，静静修炼，也有斗剑台等等，供剑王们切磋剑术，还有公用的练剑室，供剑王们施展剑技修炼。

　　练剑室内，楚暮面对着一座黑色的石像，与剑神殿修炼室之内的黑色石像一样。

　　挥手间，圣剑狂霆出鞘，炽白色闪耀刺眼，迅若奔雷，一剑刺出，咔嚓声响中，化为一道雷霆霹雳，蜿蜒穿梭，撕裂长空，眨眼，轰击在几十米外的黑色石像上，令黑色石像的脑袋瞬间炸开，四分五裂，化为一块块激射开去，洞穿空气留下道道痕迹。

　　这一剑的威力，顿时引得周围好些剑王侧目。

　　“地阶一品破地级雷系剑技，可是威力怎么会这么强？”不少剑王眉头一皱，诧异不已，旋即，一个个的目光落在楚暮手中的狂霆圣剑上，带着一抹思索，旋即双眼爆射出浓烈精芒。

　　他们反应过来，意识到楚暮手中紧扣的那口圣剑，非同一般，绝对是圣剑当中的珍品。

　　甚至已经有些人在打着那口狂霆圣剑的主意。

　　楚暮倒是没有注意四周众人的眼光，而是盯着那迅速复原的黑色石像脑袋，暗暗思索。

　　在剑神殿的修炼室内苦修半年时间，因为狂霆圣剑惊人效果的关系，楚暮熟练了雷之规则，也重新掌握了雷系剑技狂雷破。

　　在人前，除非是生死之战，否则楚暮断然不会动用神级顶阶的规则之力，只限制在天级顶阶层次，施展出来的狂雷破，经由狂霆圣剑的增幅，威力更加强横了不少，击碎黑色石像的头颅。

　　论威力，如今的狂雷破，是目前已经掌握的剑技当中，最强的一招。

　　剑若流光，夹杂雷霆之力，再度挥斩而出，又是一道刺眼的炽白色雷霆霹雳，撕裂长空，以无与伦比的狂暴毁灭，轰击在黑色石像的身躯上，刺耳的咔嚓声响中，黑色石像的胸口被轰击出一个拳头大小的坑洞，直透背部。

　　没有施展其他的剑技，楚暮就在这里，一次次的施展狂雷破，不断的熟悉，加深对狂雷破的掌握，同时也使得狂雷破的威力，一点点的提升起来。

　　反反复复就是一招狂雷破，四周的剑王也失去兴趣观看，转而自己修炼起来，不过他们的内心，却还是打着各种主意。

　　仅仅造化一重天的修为，并不被他们放在眼里。

　　……

　　纵然这艘战舰的速度飞快，超过百倍声音速度，也没有那么快抵达考核地点。

　　时间飞逝，一个月转眼就过去了。

　　“楚兄，再接我一剑。”前方身影飘动，旋即有一道剑光，爆烈如火，化为漫天烈焰，熊熊燃烧，焚毁一切似的，大火漫天，往楚暮袭卷而至。

　　双眸倒映熊熊烈火，仿佛要在烈火中永生一般，巍然不动，欲要被烈火覆盖，一刹那，楚暮动了，圣剑狂霆化为一道炽白色的雷霆，眨眼环绕自身一圈，强横的雷霆剑势无双，荡开包围而来的烈火，再一剑往前点杀而出。

　　刺眼的炽白色霹雳破空，瞬息洞穿熊熊漫天大火，贯穿出一道笔直虚空轨迹，转瞬及至，射向那一道火红色的身影。

　　扑哧声响起，那身影闪避不及，连忙举剑格挡，直接被狂雷击中，倒飞而出，气血翻涌，脸色泛红，浑身无力。

　　楚暮并未乘胜追击，收剑而立，因为这不是生死战，胜负已经分出。

　　“楚兄，你这一招狂雷破的威力，还真是够强的。”火红色身影缓过气来，一闪身，出现在楚暮面前，一脸苦笑的模样，十分无奈，也有几分不甘。

　　他叫阳烈，和楚暮一般，是一星剑王，不过他的年纪比楚暮多几岁，突破到造化一重天的时间，比楚暮早了一年左右，是一个小势力焚山门的少门主。

　　五大势力天才辈出，一些小势力当中，也有一些被重点培养的天才，就算是放到五大势力当中，也能够名列榜上，阳烈就是这样的天才，只不过这样的小势力天才，相对较少。

　　或许是同为一星剑王的关系，或许是为人性格比较直爽豪迈的关系，也因为比较好战的关系，不打不相识，就和楚暮认识了，渐渐的打出交情来。

　　阳烈此人，在火之规则上，造诣颇深，似乎焚山门就是主修火之力量的。

　　而楚暮也只是展现出雷之规则，并未展现其他的规则之力，饶是如此，楚暮的狂雷破，也往往能够占据上风。

　　当然，阳烈的实力，应该是有隐藏的，毕竟不是生死之战，仅仅只是切磋而已，楚暮的实力，也有隐藏。

　　“你的烈火焚山，威力也非同一般。”楚暮微微一笑，道。

　　“哈哈，走，我请你喝酒去。”阳烈笑道。

　　一个月下来，上千的剑王，也彼此都有认识，知道对方的名字，有的结成伙伴等等。

　　几十个一星剑王，算是上千个剑王当中，最底层的一批，当然，不可否认，有些人隐藏了自己的实力，他们可能具备越级战斗的能力。

　　而其中较为出名的，是那些修为达到了造化四重天的四星剑王，天赋虽然较为普通，但胜在修为高深，要知道，单单是修为的差距，四星剑王就是一星剑王的一千倍，这差距，不是那么容易填补的。

　　除了少数的四星剑王之外，还有一部分三星剑王也比较有名，因为他们的实力强大，甚至有一个名为柳白夜的三星剑王，来自碎心楼，实力十分强横，霸道张狂，横扫上千剑王，连那些四星剑王也甘败下方。

　　有碎心楼的弟子，自然也有其他大势力的弟子，飞天阁的弟子同样也有。

　　日子，就在修炼切磋与喝酒之间流逝，渐渐过去。

　　考核之地是一片废墟，看似浩瀚无垠没有边界的废墟。

　　四艘黑色的千米长战舰，从四个方向急速飞行而来，穿过考核之地的封禁，荡开层层的虚空涟漪，波纹似的扩散开去，令那考核之地的天地封禁，宛如被丢入石头的平静湖面。

　　四个方向，四艘如同巨剑的黑色战舰，只见每一艘战舰上都有各自的标志，一艘是一头白虎的标志，一艘是一条青龙的标志，一艘是一头龟蛇的标志，一艘则是一只朱雀的标志。

　　西虎，东龙，北武，南雀，四大剑神殿分殿齐聚。

　　四艘战舰并未靠近对方，却可以看到对方，纷纷停留在考核之地上空的一角。

　　旋即，战舰的甲板上，要参与考核的剑王们纷纷出现。

　　“考核时间为三个月，活着并获得十块令牌，返回战舰，就算通过考核，现在，你们该下去了。”战舰之中，响起一道苍老而恢弘的声音，同时传入每个人的耳中，告知他们，该如何做，才能够通过考核。

　　至于这考核之地到底如何，众人也不是很清楚，唯有亲身进入其中，才能够知晓。

　　不过在战舰一路飞来，众人也都各有议论，多多少少，都对剑神殿的军士考核有一点了解，知道军士的考核，并不容易，并非安全，而是有生命危险，一不小心，就会丧命于其中。

　　可以说，剑神殿的军士考核，不仅不容易，反而有些残酷。

　　三个月的时间，虽然不长，却可能会面对无数的凶险。

　　要知道，一旦成为剑神殿的军士，就会成为人族的中坚力量，与异族生死战斗，对自身的生存能力有着极高的要求。

　　如何在困境逆境生死当中活下来，十分重要。

　　所以，三个月时间的考核，只是一种验证的标准，若是连考核之地三个月都无法成功的渡过，日后与异族战斗，也不过是给异族增添战功罢了。

　　此时，就要开始考核了，上千个剑王，一个个双眼绽射出精芒，斗志昂扬。

　　紧接着，柳白夜第一个动身，化为一道流光，破空激射而出，穿过战舰的封禁，往考核之地落下。

　　一道道的身影，仿似飞蝗，纷纷离开战舰，往考核之地的大地投射而下，天空，仿佛下起了一场流星光雨，一道身影就是一颗流星，直坠大地……


第53章 生死杀戮

　　四艘巨大黑色战舰，四千多道光影坠落，如一场盛大的烟花。

　　落地，众人顿时被眼前所看到的一切，震惊了。

　　残垣断壁，烽火焦烟，俨然是一片废墟，残存着种种气息，十分繁杂。

　　原来考核之地，竟然是一片废墟之地，通过四周的残垣断壁，崩塌的石柱，依稀可以看出，这里，曾经有一座宫殿。

　　四千多个参与考核的剑王，分别是落在考核之地的四个边角处，有趣的是，四个边角处，各有残垣断壁的崩塌宫殿群。

　　看清楚四周的景象，神念之力一扫而过，旋即，不少剑王立马动身，飞速离开。

　　军士的考核，不仅是要求在考核之地生存三个月时间，还需要得到至少十块令牌，活着返回战舰上，才算是通过考核。

　　谁也不知道令牌位于什么地方，甚至也不知道那令牌是什么样子的，唯一能够确定的是，令牌存在于考核之地之中，每一个角落都有可能。

　　三个月时间，其实很短，若是不尽心尽力的话，也许还无法得到十块令牌，所以，必须争分夺秒。

　　至于考核之地内到底存在什么样的危险，那只有等到亲身面临时才会知道，兵来将挡，水来土掩，唯此而已。

　　只是，任何人都没有想到的意外发生了，当第一个剑王冲出宫殿废墟之际，蓦然，虚空中有一道锋利刺眼的寒光闪烁而过，切开空间似的留下一道淡黑色划痕，凌厉异常，令人心悸。

　　那剑王还没有反应过来，顿时被拦腰斩断，血水内脏喷洒而出。

　　这一幕，顿时令剑王们怔住了，震惊无比。

　　而那一道凌厉刺眼的刀光斩杀而过后，消失不见，仿佛从未出现过，若非空气中飘荡的一丝血腥味和地面上那泼洒的刺眼猩红的血液以及那被拦腰斩断的尸体，众人还以为那一道凌厉至极的刀光，是错觉。

　　被斩杀的那剑王，是一星剑王，而且是普通的一星剑王，实力在众人当中，真正属于底层的。

　　纵然如此，一刹那连反应都没有就被斩杀，也让众人心头微凛，高度警惕起来，对考核之地的凶险，有直观的认知。

　　柳白夜冷哼一声，大步跨出，往宫殿废墟外走去，他一动身，马上就有好些剑王跟着动身，都是以柳白夜为首。

　　修为达到造化三重天的柳白夜，拥有胜过寻常四星剑王的强横实力，可以说在众人的心中，他是在场所有剑王当中，实力最强的一个，如果连他都无法走出宫殿废墟的话，其他人根本就别想通过考核。

　　柳白夜神色冰冷，眼中带着寒光，大步走去，速度越来越快，旋即，一步跨出，便要越过地面上那剑王的尸体，同时出手一抓，要抓起那剑王的空间戒指。

　　就在此时，刺眼凌厉的刀光，再度闪现，横切虚空，宛如一道极光。

　　柳白夜早有所防备，刺眼锋利刀光出现的刹那，他的身形便微微后退，险之又险的避开森寒的刀光斩切，刹那剑出鞘，一剑若白昼极光，撕裂黑暗，洞穿虚无，粉碎真空。

　　一剑，有沛然莫御之威能。

　　柳白夜的剑，仿佛刺在空处，却听得一声扑哧声响起，伴随一道尖锐而凄厉的鸣叫，紧接着，柳白夜的剑下，出现一道身影。

　　灰褐色的身影，让众人神色一怔，那是一只异兽，一只螳螂形状的异兽，一人高大，有两只臂刀，刀刃散发出蒙蒙的藏青色光泽，锋芒惊人。

　　柳白夜的剑，正刺入这头螳螂异兽的三角形头颅内，手腕一旋，剑在螳螂异兽的脑袋上旋转，一股一股的墨绿色血液喷出，再瞬间抽剑，大股大股的墨绿色血液如泉水喷涌而出。

　　螳螂异兽的身子往后倒地，抽搐着，直至死亡。

　　柳白夜剑尖一挑，死亡剑王的空间戒指飞起，落入手中，旋即，他一脚踢开螳螂异兽的尸体，再出剑一挑，一块剑形的令牌飞起，落入柳白夜的手掌中，众人也借此看清楚令牌的形状，心中有数。

　　“那螳螂异兽，并非真正能够隐身，而是能够借助四周的环境，如同变色龙一般，与环境合二为一，让人防不胜防。”楚暮心中涌起一阵明悟。

　　“楚兄，我们一起行动？”阳烈邀请道。

　　楚暮却是微微摇摇头：“我喜欢独自行动。”

　　“也好，那我就祝楚兄旗开得胜，成功通过考核。”阳烈胸怀坦荡，没有因为被楚暮拒绝而恼怒，反而笑道。

　　“彼此彼此。”楚暮微微一笑，道。

　　有柳白夜当先前行，更一剑击杀螳螂异兽后，剑王们高度警惕起来，或者单独，或者成群结队的离开宫殿废墟。

　　柳白夜开先旗，获得一块令牌，他们也得努力了。

　　……

　　考核之地的地貌十分混乱，这里是碎石之地，下一步则可能是流水或者山林，没有丝毫的规律，令人感觉错乱，而且考核之地的气流也十分混乱，时不时的气旋袭卷，大大小小，小的不多时便消失，大的甚至会威胁到剑王的生命。

　　简而言之，考核之地这个地方，环境十分恶劣。

　　剑若九霄奔雷，划破虚空，粉碎万物，剑下分生死，一头蜥蜴异兽，被楚暮轰碎头颅，倒地身亡。

　　没有休息的时间给楚暮，因为，数十道攻击同一时间，从四面八方侵袭而至。

　　这些蜥蜴异兽，如同人一样的站立，猩红色的舌头如毒蛇般的吞吐，菱形的黄色瞳孔，冰冷森然，毫无感情，充满杀机。

　　它们的爪子锐利无比，轻易可以切断皇品剑器，十分恐怖。

　　这些蜥蜴异兽的单独实力，都达到了寻常一星剑王的水准，但它们却是群居的，往往上百头成一个族群，而且每一头蜥蜴异兽都掌握一种规则之力，出手威力极强，媲美地阶一品高级剑技，十分可怕。

　　数十道地阶一品高级剑技的光芒轰击而来，似乎要将楚暮绞杀。

　　面对如此繁密强大的攻击，楚暮神色凛然，不敢有丝毫的放松，身形游走，空之规则融入己身，飘忽无常，迅速闪避，避开数十道攻击后，再度出剑。

　　唰唰，剑光忽闪，一连两招，青色的风盘旋，从狂霆圣剑上激射而出，一米长的青色风刃上，有炽白色的电弧密布，令得破风的威力提升几分。

　　第二剑，一道炽白色的雷霆，贯穿真空轰然而出。

　　剑技破风，剑技狂雷破，威力更加强大，两招剑技之下，好些蜥蜴异兽被斩断身躯，被轰碎身躯，一路贯穿。

　　蜥蜴异兽似乎不知道什么叫做害怕，不断死在楚暮的剑下，同伴的血液与尸体，却激发了它们的凶性，更加的残暴，悍不畏死，疯狂进攻，一副要与楚暮同归于尽的架势。

　　神情，纹丝不动。

　　神色，冰冷森然。

　　丝毫不为外界所动，手紧扣狂霆圣剑，一剑又一剑的杀戮蜥蜴异兽，毫不手软。

　　这个时候，若是有一丝的动摇，一丝的手软，一丝的害怕，战局就会扭转，对自己十分不利。

　　楚暮的心志无比坚定，杀戮一群凶残的异兽罢了，就算是人，他也不会有丝毫的动摇。

　　杀杀杀！

　　上百头蜥蜴异兽，一头又一头的死在楚暮的剑下。

　　地面上，洒满了墨绿色的血液，腥臭无比，还有蜥蜴异兽的尸体，横七竖八，残肢断臂，触目惊心。

　　最后一剑，当空而至，飘渺虚无轨迹，无声无息间，洞穿最后一头蜥蜴异兽的头颅，斩杀。

　　经过连番杀戮，狂霆圣剑上，不粘丝毫血迹，甚至连味道也没有，因为任何血迹任何味道，都在狂霆圣剑的强横力量之下，被粉碎湮灭。

　　屠戮神兵运转，顿时，一缕缕的灰色气息，从地面上那些蜥蜴异兽的尸体上升腾而起，海纳百川似的涌向楚暮，被楚暮吸进体内，进入中丹田处，被那剑胎吸收。

　　剑胎十分活跃。

　　“这些蜥蜴异兽的负面气息，竟然如此精纯浓郁。”楚暮暗暗惊讶。

　　这些蜥蜴异兽的实力，只是和寻常的一星剑王相当而已，但是它们被斩杀之后所产生的负面气息，却能够和之前楚暮所吸收过的那些中阶剑王死亡后的负面气息相比。

　　“这个地方好，三个月，想必神荒剑胎可以有很大的成长。”楚暮微微一笑，双眼变得狂热，中丹田处的神荒剑胎，似乎也感觉到楚暮的想法似的，轻轻的震动，传出一阵阵的剑鸣声，十分愉悦。

　　楚暮也感受到神荒剑胎的愉悦，脸上露出一抹微笑，旋即，神念在四周横扫而过，仔细搜索每一寸土地，有所发现，意念一动，神念之力当化为一只无形的手掌，掀起一块巨石，巨石之下，安安静静的躺着一块剑形令牌。

　　“第三块。”楚暮的神念之手一抓，顿时将那一块令牌抓住，收进空间戒指之内。

　　这是他进入考核之地后，所找到的第三块令牌。

　　这些令牌的位置不同，有的在巨石底下，有的在山林之间，有的则沉入水底，有的却暴露在大地之上，十分显眼。


第54章 九转炼身果

　　考核之地极其浩瀚，四千多个剑王进入其中，分散开去，宛如一堆沙子落入大海，要相遇，并不是容易的事。

　　而考核之地中，也有足够的令牌，这些令牌都是剑神殿之前投放的，随意散落在考核之地当中，因此，没有什么规律可循。

　　可以肯定的一点就是，大多数的令牌，并不是那么好获得的。

　　好比如说楚暮，到现在为止，总共获得三块令牌，其中的两块，还都是经历了一场撕杀才得到的。

　　行走在考核之地的大地上，不仅要时刻注意四周的地貌环境，唯恐被突然出现的灾难波及，还要时时刻刻注意是否有异兽潜伏在四周。

　　考核之地的异兽，有不少和之前的那种螳螂异兽一样，拥有借助环境掩盖自身气息和身影的独特能力，一不小心就会被偷袭，防不胜防。

　　至今，楚暮已经遭遇了十几次偷袭，又一次还差点被杀，幸好他反应及时，飞速闪避，只是背部被划开一道伤口，轨迹的是，那伤口处还有一股刁钻的阴寒力量，所幸有木之相本源的勃勃生机，不断的覆盖那伤口，驱散诡异刁钻的阴寒力量，令得伤口在最短的时间内恢复。

　　楚暮也成功的斩杀了偷袭自己的那头异兽。

　　考核之地上的异兽，有独行也有群居，都十分可怕，战斗在每一处上演着，生与死，犹如最寻常之事。

　　没有特定的目的地，只是为了寻找更多的令牌。

　　前进前进再前进。

　　呼啸的风袭卷而过，带着火红色的气流，炽热高温，焚烧一切，所过之处，地面上的石头陡然变得焦黑一片。

　　楚暮身形一闪，避开这红色的火焰风暴，继续前进。

　　时间飞逝，死在他剑下的异兽越来越多，终于，中丹田内的神荒剑胎，汲取了大量的精纯负面气息，成功的晋级，达到王品层次，论硬度和韧性，丝毫不逊色于寻常的皇品剑器，十分了得。

　　若是楚暮为突破之前，这口剑胎，也许可以使用了，但现在，这剑胎起码要达到皇品顶尖的层次，才勉强可以动用，要真正的释放出强横的威力，必须达到圣品才行。

　　达到圣品，那就得吸收更多的负面气息才行，楚暮也不知道，三个月考核之地的战斗杀戮吸收，能否达到，希望渺茫。

　　值得一提的是，在这考核之地内，也生长着一些珍稀的灵药，虽然不是很多，但凡是能够找到的，必定年份不低，而且比较罕见。

　　似乎这考核之地内的环境与外界不同，导致了这里生长的灵药，也截然不同。

　　忽然间，在遥远之处，一股强劲无比的气息，仿佛火山喷发似的，直冲天际，滚滚震荡云霄，那气息磅礴浩瀚而强劲，充满惊人的力量感，仿佛要碎裂苍穹。

　　大地也随之震动起来，惊动八方，令考核之地当中的剑王们，纷纷被触动。

　　考核之地四角的高空上，四艘黑色的战舰上，长老们纷纷睁开双眼，低头看了一眼考核之地，考核之地上的一切，都清晰入眼。

　　“又有天材异宝出世，看来又有不少人，要葬身其中。”这些长老们纷纷叹道，却没有任何出手的意思。

　　死亡，时刻都会上演，生生死死，原本就是自然规律之一。

　　何况，考核之地也是考核剑王们的实力和生存能力，若是此次他们出手了，那么往后，在真正的战场上，面对凶残的异族，面对相应的情况时，又会有谁去出手呢？

　　一切，只能够靠自己。

　　虽然残酷，但，人族需要的是真正的强者，才能够庇护人族在太古世界的大地上，生存栖息，繁衍生息。

　　“重宝现世。”楚暮盯着那强横气息喷薄之处，念头一动，当即动身，飞速本性，迅速的往那地方而去。

　　和楚暮一般，其他感受到强横气息的剑王们，也是气息勃发，双眸精芒四射，纷纷动身而去，就连那些考核之地上的异兽们，也同样被吸引了，仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼群，从四面八方涌现，往那地方集中而去。

　　不多时，楚暮便看到不远处，出现一群螳螂异兽，飞速奔行在考核之地的大地上，值得一提的是，在考核之地当中，因为规则的特殊，导致剑王也无法飞行，而大多数的异兽也同样无法飞行。

　　那群螳螂异兽，显然也发现了楚暮的身影，若是在平时，它们绝对会冲过来，斩杀楚暮，但现在，它们却毫不理会楚暮，直接往前方飞速奔行而去，它们虽然不会飞行，然则背上的翅膀却扑扇着，令它们的速度不断提升。

　　楚暮也没有动手，而是赶路。

　　神奇的一幕，在考核之地上随处可见，罕见的，异兽竟然与人族剑者并存前进，互不干扰。

　　这个时候，剑王们也没有傻到去出剑斩杀异兽，那可是会吸引庞大的异兽群围攻，必死无疑。

　　只见在考核之地的正中央，有一座百丈高的小山，这山光秃秃的没有一株草木，甚至连生机也没有，整座山呈现金褐色，看上去仿佛金属铸就。

　　而在那金褐色的小山顶，则有一颗光秃秃的树，金褐色的，只有一根树干，笔直通天，仿佛一口利剑，在最顶端处，凝结了一个金褐色的果子。

　　强劲浩瀚的气息，正是从那果子上，喷薄而出，仿佛要击碎天穹。

　　力量，一股纯粹的力量气息，在那一颗金褐色的果子上凝聚，荡漾虚空。

　　蓦然间，大地震荡起来，轰隆隆作响，一片一片的洪流从四面八方涌向，尘烟滚滚，赫然是无数的异兽，从考核之地的四面八方汇聚而来，它们的双眼变得猩红，狂热无比，对金褐色小山上的那一颗金褐色的果实，充满了占有之欲，无比渴望。

　　只是，这些异兽并没有马上冲上小山，而是包围在小山之下，密密麻麻的互相挤压，令得赶来的剑王们，根本就无法挤进其中。

　　从金褐色的小山中，涌起一道金褐色的气息，盘旋之中宛如一条蛟龙行空，注入金褐色的果实之内，只见金褐色果实上，又多出了一道环形纹路，围绕金褐色果实一转。

　　此时的金褐色果实上，已经有六道纹路。

　　相隔甚远，剑王们的视线却没有受到多大的影响，眯起双眼看去，落在那一颗金褐色的果实上，仔细的辨认。

　　蓦然，便有不少剑王大声惊呼起来：“那是……九转炼身果！”

　　楚暮也是心头一震，关于九转炼身果的资料，顿时涌现脑中。

　　九转炼身果，功行九转九炼。

　　这九转炼身果，是一种罕见的天材异宝，生长环境要求十分独特，却没有人研究出来，总而言之，九转炼身果十分罕见就对了，几乎和那五行圣果差不多。

　　而九转炼身果的效果，与五行圣果完全不同，听它的名字就知道，九转炼身果和炼体有关系。

　　没错，九转炼身果的作用，就是炼体，炼体，也是九转炼身果的唯一作用。

　　众所周知，剑者修炼，每突破一个大境界，身躯的强度，也会因为剑元品质的提升而增强，但是这个增强的幅度，并不是很高。

　　只有去修炼炼体功法，令得身体不断的强大，才能够超出寻常的强度。

　　身躯的强度，对剑者而言，用处很大。

　　越是强横的身躯，体力越是充沛，耐力十足，恢复力更强，因而能够支持更长久的战斗，再者，强横的身躯之力，与剑元配合起来，可以爆发出更加惊人的力量，令得自身实力提高，还有身躯足够强横的话，也会拥有强大的防御力，可以更好的抵挡削弱敌人的攻击，更好的生存下去。

　　对于其他的剑者而言，九转炼身果的作用就是如此，但对于楚暮而言，九转炼身果的作用不仅如此，他的身躯强度，虽然比以往更加强大了，也在修炼天荒剑体第四层，但没有外力相助，炼体的速度很慢，效率低下，也不知道要用多少年，才能够将天荒剑体第四层真正练成，使得身躯强度暴涨。

　　若是能够得到九转炼身果的话，服用下去之后，身躯强度不断提升，那个时候，应该便拥有能够承载震地劲的强横体魄，施展震地劲也无需耗费一些时间慢慢积累震荡力量，也不必担心会对自己的身躯造成伤害。

　　双眼绽射出炽热的光芒，楚暮无比渴望得到这颗九转炼身果。

　　他十分渴望，其他的剑王，也同样渴望，纵然他们没有楚暮掌握的震荡力量，但身躯强度的提升，也能够令他们的实力增幅几成，生存能力大大的提升，小到通过考核，大到日后真正的战斗撕杀，都能够起到巨大的作用。

　　不仅是剑王们想要获得，考核之地的异兽们，也同样渴望获得，九转炼身果得到之后吃下去，它们将会产生质的蜕变，脱胎换骨也不为过，直接就会成为种族中的强者王者，效果极其明显。

　　一旦九转炼身果成熟，注定是一场生死争夺。


第55章 剑胎皇品

　　又是一道金褐色的圆环，缠绕在九转炼身果上。

　　第七转！

　　不论是剑王还是异兽，双眼都饱含炽热的光芒，一个个体内的力量涌动汇聚，随时准备爆发出最强一击，轰杀他人，抢夺九转炼身果。

　　又是一道气息，从金褐色的小山上缠绕而起，宛如蛟龙出渊，盘旋几圈后当空落下，再度缠绕在九转炼身果上。

　　第八转！

　　众位剑王和异兽们眼中的光芒，更加炽烈。

　　不多时，地面一震动，仿佛有无数的力量在地底之下流动，从四面八方，纷纷汇聚而来，汇聚到金褐色小山之下，再以金褐色小山为导体，飞速往上升腾而起，再度冲出，化为一条金褐色的蛟龙，张牙舞爪栩栩如生。

　　这一条金褐色的蛟龙，是最后的蛟龙，吸引了无数的目光，万众瞩目。

　　磅礴而浩瀚的气息，从蛟龙身上震荡开去，化为一道道风暴袭卷四面八方，令人震颤不已。

　　当空盘旋九圈之后，金褐色蛟龙张口响起一道撼动天地的吟叫声，穿金裂石，直欲破云霄，只有空气震荡，涟漪丛生，强横的力量风暴袭卷虚空。

　　金褐色蛟龙冲上高空，再俯冲而下，轰击在九转炼身果上，立刻，九转炼身果剧烈震荡起来，上面的八道纹路散发出强烈的光芒，脱离果实飞起，化为一条条的金褐色蛟龙，盘绕在周身九圈之后，又再度冲进九转炼身果内。

　　刹那，一股恐怖无比的，比之前更强盛了百倍有余的气息从九转炼身果内轰然袭卷开去，可怕的力量宛如闪电排空，排山倒海之势，摧枯拉朽，无物不破。

　　可怕的气息风暴冲击八方，震荡天地，刹那，最接近金褐色小山的那些异兽，纷纷被风暴冲击，无法阻挡的被一卷而飞起，往后落下。

　　就连身处于后方的楚暮等人，也受到波及，只感觉那一股恐怖的力量波动掠过身躯时，身躯不由自主的呈现一种亢奋。

　　力量风暴停息，九转炼身果出现在众人眼中，第九道纹路清晰呈现而出。

　　九转炼身果，完全成熟。

　　一刹那，异兽们疯狂了，犹如看到了肥美新鲜肉食的饿狼群，疯狂的冲向金褐色小山，企图抢夺唯一的九转炼身果，与此同时，许多剑王们也纷纷动了，一个个爆发出最快的速度，化为一道流光，暂时御空飞行，冲向九转炼身果。

　　九转炼身果只有一颗，但异兽万千，剑王更是有三千多个，动手争夺，场面马上变得十分混乱。

　　各种杂乱的气息充斥，令气流倒卷，风暴丛生。

　　“死！”剑挥动，剑技施展，即可斩杀诸多根本就无法闪避也没有闪避的异兽，与此同时，许多道异兽所释放出来的混乱攻击，也同时击中那剑王，当空就被肢解，残肢断臂也给绞碎，只来得及发出一声惨叫。

　　煞气怨气杀气混乱不堪，各种负面气息升腾，顿时令方圆数万米之内，蒙上了一层灰白色的雾气。

　　楚暮神色一震，感受到游离在空气当中那浓郁无比负面气息，继而大喜，连忙运转屠戮神兵秘法，一刹那，游离在空气当中，愈发浓烈的负面气息仿佛飞蛾扑火似的，纷纷涌向楚暮。

　　只是眨眼，楚暮就被一层灰白色的雾气包裹身体，负面气息大量的涌进他的体内，令楚暮浑身一颤，冰冷阴寒的感觉，瞬间袭卷全身，杂念丛生，杀气厉啸，眼前，仿佛出现了无数的冤魂，张牙舞爪扑面而来，浓郁得化不开的怨气几乎要吞噬自己的灵魂。

　　一部分灰白色的气息，甚至进入了精神世界内，要侵蚀剑魄。

　　楚暮不慌不忙，意念一动，霎时，不灭剑意激发而出，在精神世界内袭卷一圈，直接斩杀所有的负面气息，而后贯入剑元，运转全身，消除浓郁负面气息所带来的副作用。

　　只感觉自己的身躯发冷，四肢僵直，幸好有不灭剑意镇守，渐渐恢复正常，几乎要冻结的气血，也迅速的恢复奔腾起来。

　　神荒剑胎仿佛闻到了世界上最美味的食物，中丹田处，吸力爆发，一瞬间，仿佛远古神兽张开的嘴巴，要将一切全部吞噬一空似的。

　　吸收吸收吸收，不断的吸收，大量的负面气息，纷纷透过楚暮的身体，涌进中丹田处，宛如海纳百川，万流归宗。

　　第一次，楚暮是第一次吸收如此浓郁的负面气息，神荒剑胎也是第一次，吸收如此浓郁的负面气息。

　　这个时候，楚暮已经忘记了所谓的九转炼身果，完全沉浸在负面气息的吸收当中。

　　这样的机会，不可多得，而九转炼身果的争夺，却只是刚刚开始而已，短时间内，谁也别想成功的夺得九转炼身果。

　　和楚暮想法一般的剑王也有一部分，他们位于战局之外，并不着急出手，这样混乱的战斗，短时间内是无法分晓的，做一个猎人，在最后关键时刻出手抢夺，成功率最大。

　　楚暮运转屠戮神兵，吸收负面气息的一幕，也被这些剑王收入眼中，看着楚暮被浓郁无比的灰白色气息所包裹，他们一个个愕然不已。

　　“这家伙是怎么回事？难道是在修炼某种特殊的功法？”

　　“如此浓郁的负面气息，难道不怕冲垮自己的精神世界吗？”

　　虽然有些剑王有着一探究竟的想法，但目前更重要的，却是九转炼身果。

　　激烈的战斗愈演愈烈，浓郁得化不开的血腥味呛鼻之极，一具一具的尸体倒下，又在瞬间被力量波及破碎，墨绿色的血液与猩红色的血液混合，如同稀泥似的和在一起，触目惊心。

　　杀杀杀，为了争夺金褐色小山上的唯一一颗九转炼身果，异兽疯狂，剑王也疯狂了。

　　“真是愚蠢至极。”没有动手位于战局后方的剑王之一，看着陷入撕杀中，仿佛失去了理智的那些剑王，嘴角挂起一抹不屑的笑意。

　　“没错，这些异兽的智慧并不高，陷入混乱撕杀不足为奇，但作为人族，智慧种族，竟然也和这些异兽一样，失去理智陷入撕杀，连最初的目的都分不清楚，这样的人一旦面对异族，只怕也是给异族送战功。”这个剑王的言语间，充满了对异兽的不屑。

　　的确，这些异兽的智慧都不如人族那么高，尤其是面对九转炼身果这等诱惑时，野性的本能瞬间就占据上风。

　　虽然语气充满鄙夷，但所说的话，也不无道理。

　　面对这种争夺时，除非有十足的把握，能够一下子将宝物抢夺到手，然后在群敌环伺之下成功的脱身远去，不然，就站在一边等待战局明朗化，等待最佳时机再出手争夺。

　　面对诱惑，还要能够秉持本心不丧失理智，才是真正的剑者，在场之中，能够做到的，只是小部分。

　　楚暮虽然沉浸在屠戮神兵的运转中，但是他的神念之力，却也关注着战局，防备有人偷袭自己。

　　大量的负面气息，不断涌进体内，神荒剑胎疯狂吸收，不断的成长，越来越强。

　　之前才突破到王品不久，现在已经达到了王品中期，又往王品后期，再达到王品巅峰。

　　随着大量的负面气息被吸收，灌入中丹田内，整个中丹田被负面气息盈满，好在神荒剑胎不断的吸收，才没有让中丹田被撑爆。

　　赶到这里来的异兽，足足有十万之上的数量，不断的战斗杀戮死亡，所产生的负面气息，不可估量。

　　终于，楚暮只感觉到中丹田内的神荒剑胎猛然一颤，一道欢快无比的吟叫声响起，剑胎的品质，再度成长突破，达到皇品。

　　但四周的负面气息，依然还很庞大，还能够继续吸收，继续提升神荒剑胎的品质。

　　大量异兽死亡，血液如河流，与泥土混合，变成了沼泽地似的。

　　这个时候，超过半数的异兽死亡，只剩下不到半数的异兽依然在生死战斗，每一头异兽都想要冲上金褐色的小山，夺取九转炼身果。

　　异变陡生，远处响起了密密麻麻的嗡嗡声，出现一群黑影，看去，只见一群外形如同马蜂的异兽扇动翅膀飞速飞来，凭着高空优势，飞速接近金褐色的小山。

　　令人诧异的是，这些马蜂异兽竟然没有打起来，而是在一头头顶似乎有王冠形状的更大马蜂带领之下，飞向九转炼身果。

　　这一幕，顿时令许多在外观战的剑王们脸色大变，显然这群马蜂有些组织，绝对不能让它们夺取九转炼身果。

　　出手，剑光闪烁，剑声咆哮，剑技破空，杀向马蜂群。

　　这些马蜂的实力都媲美剑王，十分强大，但在这些剑王的剑技攻击之下，一只只被斩杀，尸体如同暴雨似的纷纷落下。

　　马蜂王的智慧不低，没有被剑王们惊扰，反而加速冲向九转炼身果。

　　“该死！”许多剑王的脸色大变，身形一闪，立马释放剑技攻击马蜂王，同时飞速的接近金褐色的小山，企图出手夺取九转炼身果。


第56章 夺取到手

　　死亡，成为唯一的主旋律。

　　若非有楚暮吸收大量的负面气息，只怕长久下去，这里就会变成一处亡魂滋生的绝域。

　　中丹田的神荒剑胎，再度成长，达到皇品巅峰，接下去，无论楚暮如何吸收，剑胎仿佛一个无底洞，始终无法填饱，无法再次的飞跃蜕变成圣品。

　　楚暮稍微一想便知道，这是因为这里的负面气息，等级不够的关系，剑胎想要再度蜕变，成为圣品，需要更高品质的负面气息。

　　神念之力始终关注四周，飞行异兽的出现，令战局白热化，生死搏杀，已经到了最后的关头，只剩下楚暮还没有出手。

　　楚暮并没有马上出手，磨刀不误砍柴工。

　　缓缓流淌于经脉内的天荒剑元一瞬间改变路线，速度加快，并以螺旋的方式凝聚，凝成更加凝练的一股剑元，色泽渐渐的变成金黄色。

　　一丝丝强横的气息，从变化的剑元中散逸而出，被楚暮的神念之力控制，锁定在体内，激荡不休，气血如龙咆哮。

　　十息时间，不少剑王死亡，更多的异兽死亡，而楚暮体内，一身的天荒剑元，凝练成更加强横的神荒剑元。

　　强横的力量在体内冲击，宛如一条苍龙翱翔，气血充足，宛如火山岩浆的蓄积，欲喷薄而出，冲天而起。

　　包裹在灰白色的负面气息当中，楚暮浑身一震，冲天而起，御剑术施展，与狂霆圣剑人剑合一，化为一道炽白色的雷霆剑光，瞬间撕裂长空，以无与伦比的速度，将一头飞行异兽独角马蜂从中剖开撕裂，射向九转炼身果。

　　施展神荒剑诀，令剑元蜕变，威力足以媲美造化二重天的剑王，而楚暮本身的速度，原本就比一般的一星剑王更快，此时比一般的二星剑王更快了不少，又有震荡力量震荡空气，获得强大的推进力，加之御剑术的速度增幅，比起寻常的三星剑王来，更要快了一些。

　　突然暴起，战局又白热化，出乎意料，防不胜防。

　　当有人觉察时，楚暮已经靠近九转炼身果，并指如剑当空一划，无声无息，不带丝毫烟火气息间，划断九转炼身果下的树枝，九转炼身果飞起，被神念之力化为的手掌抓住，往楚暮飞射而来。

　　“找死！”

　　觉察的剑王纷纷暴怒不已，他们出手要夺取九转炼身果，却与飞行异兽互相牵制，战成一团，谁也难以接近，竟然有人趁着他们牵制了飞行异兽之际突然出手，一瞬间便成为公敌。

　　数十道强横无比的剑技划破长空轰击而至，更有众多异兽们的攻击，宛如漫天光雨，飓风咆哮，毁天灭地，令楚暮岌岌可危。

　　眼看就要被密密麻麻无数恐怖至极的攻击追上，楚暮神色不变，一脸沉冷，毫不犹豫的施展大成焚血变，体内聚集的精血仿佛汽油被点燃似的，轰鸣声中，爆发出一股强横无比的力量，犹如水泵似的冲击全身。

　　刹那，楚暮的速度暴增，直接将种种恐怖的攻击甩开，一把抓住九转炼身果，以超越声音十倍以上的速度，笔直一线，融入空之规则，令身形变得更加飘忽难以捉摸，无法锁定，驾驭长空飞速离去。

　　“该死，追！”

　　不论是人族剑王，还是考核之地的本土异兽，这一刹那，全部都停止战斗，齐齐看向楚暮离开的方向，继而暴怒，飞速追赶。

　　瞬间，人族剑王们纷纷爆发，施展飞行秘法，加快速度追赶，飞行异兽也并列前冲，还活着的异兽们奔行在大地之上，卷起漫天尘烟，无数的尸体被践踏得支离破碎，当所有的异兽都离开时，金褐色小山四周，布满了一层血液与破碎尸体混合形成的血肉浆液。

　　就因为一颗九转炼身果，大量生灵死亡于此。

　　上空黑色战舰上，长老们都关注着下方的战斗，当他们看到楚暮忽然出手并且抢夺到九转炼身果时，纷纷一怔。

　　“御剑术，原来是西虎大域飞天阁的弟子。”

　　“此子对时机的把握独到，常人不可及啊。”

　　“那是什么秘法，竟然令速度增幅如此之多。”

　　“竟然还掌握了空之规则之力，不愧是第一造化门徒。”西虎剑神殿的长老对楚暮有些了解。

　　“此子可是捅了马蜂窝啊，一个人敢招惹如此多的强敌。”

　　每一个长老都抱着看热闹的心态，他们不会出手去维护楚暮，生死由自己。

　　……

　　全速飞行，速度快到极致，比寻常的四星剑王更快。

　　但追赶楚暮的，有许多剑王也有许多异兽，这些剑王当中，三星剑王和四星剑王在施展秘法之后，速度暴增，丝毫不逊色于楚暮，还有一些实力强大的飞行异兽独角马蜂，天生剑就会飞，速度更快，咬住楚暮的尾巴似的，渐渐逼近。

　　“我的修为太低了，纵然施展神荒剑诀和大成焚血变，速度大幅度提升，也难以甩脱他们。”楚暮暗道，感受到身后渐渐逼近的强横的气息，凌厉无比的杀机冲击而来，宛如狼烟四卷，森寒如狱。

　　再继续追击下去，精血过度消耗，剑元也过度消耗，将会对自己十分不利。

　　纵然是已经将十斤元液服用炼化，令得剑元达到了一重天的巅峰，但施展神荒剑诀之后，消耗速度增加十倍，还是无法支撑多久。

　　念头急转，楚暮从空间戒指内取出一口普通的下品圣剑，头也不回的往后挥出，唰唰两剑，便有一道青色的风刃撕裂长空，只见青色风刃的边缘，散发出一层金黄色的光泽，锐利到极致，更蕴含着可怕的荒芜气息。

　　与青色风刃并列的是一道紫金色的雷霆霹雳，轰碎虚空般的，苍凉降世。

　　一出手，便是两招剑技，在神荒剑元与大成焚血变的增幅之下，这两招剑技的威力增强三十倍，令追赶而来的剑王们神色一变，已经威胁到他们的性命。

　　纷纷出手，以剑技对抗剑技，击碎两招剑技，爆炸开去，恐怖的能量冲击四面八方，爆炸的冲击波却阻拦了追击的剑王们与那些飞行异兽一刹那。

　　“还是因为修为过低，加之对规则的掌握还不足，剑技的品级过低，不足以灭杀他们，连重伤都难以办到。”楚暮的思维转动极速。

　　若追击的人只有一两个，他倒是不惧，问题是追击的剑王，足足有数百个之多，而且每一个的修为，至少达到了造化三重天，单单在修为一项上就明显超过自己，加诸他们当中，要么天赋出众，要么成为剑王的时间较长，对规则的掌握数量也胜过自己，剑技的品级也在自己之上，若非是施展了神荒剑诀和大成焚血变，楚暮早就被追上了。

　　除了数百个实力强横的剑王之外，还有数百头实力强大不逊色于那些剑王的飞行异兽，地面上，更有数千头强大的异兽奔行着，一旦自己降低，随时会遭到袭击，可谓是处于生死之间，岌岌可危。

　　追赶的数百个剑王，毫不留情出手，一招招的剑技破空，轰击而至，宛如汇聚成一幕剑技汪洋，奔腾咆哮，互相碰撞之下，爆炸开去，化为更加可怕的冲击波。

　　排山倒海，毁天灭地！

　　数百头飞行异兽独角马蜂的独角上，也有雷霆凝聚，继而激射而出，化为一片雷霆长河，滚滚奔腾咆哮而至，排荡虚空。

　　楚暮神色微微一变，身形调转，飞速往旁边挪移，可怕的能量宛如爆发的山洪，轰然袭卷而过，那排山倒海的气势，令楚暮后怕不已。

　　一道剑光，在高空之中灵活变幻，忽上忽下忽左忽右，令身后追赶的剑王们和飞行异兽们追击难度大增。

　　而在追击中，不断的应用空之规则，使得楚暮对空之规则渐渐的熟练起来。

　　但凭着这一点，想要摆脱众人的追击，还是十分勉强。

　　神念之力横扫而出，楚暮在四处查看地形，看看哪里能够有利于他脱身。

　　取出数十万上品元晶，全部碾碎，化为精纯无比的元气，骤然涌进全身被吸收，令得大幅度消耗的剑元恢复部分。

　　“马上停下来，给你一个痛快，否则天上地下，你无处可逃。”

　　“不管你是谁，我都要将你碎尸万段。”

　　数百个剑王在身后，长时间没有追击上，暴跳如雷，纷纷破口大骂，威胁楚暮，若是那些飞行异兽会开口说话的话，只怕也是如此，暴躁不已。

　　楚暮丝毫不为所动，神色冷肃，但内心却有几分焦急，神荒剑诀状态下，剑元消耗太快了，补充有点不及，而大成焚血变的施展，将他的精血燃烧了大半，无法持续多久。

　　看了一眼下方，一个大胆的想法跳出脑海，连楚暮自己也感到震惊。

　　但为今之计，似乎只有如此，才有机会摆脱追杀。

　　剑光一转，立马调头，往下方坠落，如同一道陨星。

　　楚暮的举动，显然让剑王们感到不解，以为楚暮是要自寻死路，也有心思敏锐之辈，一下子想到楚暮如此做的缘由……


第57章 霸王化形

　　剑光若陨星从天空坠落，呼啸中，轰向地面上的异兽群。

　　异兽群也感觉到，纷纷释放出可怕的攻击，轰向天空，要将那剑光轰碎。

　　只见那剑光仿佛狂风暴雨大海上的一叶扁舟，数千道异兽发出的攻击，就仿佛是狂风暴雨中的大海，直要将剑光覆灭。

　　剑光却无比灵活，如同穿花蝴蝶，仿佛云海飘摇，风中摆柳，避开一道又一道强劲的攻击，穿梭在每一道攻击的缝隙之间，飞速坠落，万分凶险，却又安然处之。

　　数千道可怕的攻击纷纷落空，往天空上冲击而去，立刻影响到调头欲往下追击的数百剑王们和数百飞行异兽们。

　　这些攻击，威力有强有弱，却不能小觑，一旦被命中，很可能会受伤，最主要的是，一旦被命中身形必定会出现细微的停顿，便无法闪避其他的攻击，极有可能被数千道可怕的攻击轰成粉齑。

　　数百个剑王的脸色十分难看，数百头飞行异兽，也暴躁无比。

　　宛如游鱼归海，楚暮迅速下降，避开重重的攻击，落入异兽群之中，凭着超快的速度和灵活的身形，游走奔行在大地之上，穿梭于数千的异兽群之中，尽量的遮掩自身的气息波动，迅速的往一边而去。

　　在异兽们的眼中，楚暮可是夺取了九转炼身果的恶人，是它们必杀的目标，因此，数千异兽暴乱起来，释放出种种攻击，要轰杀楚暮，却被楚暮避开，击中其他的异兽，血肉纷飞。

　　上空数百剑王和数百飞行异兽避开数千道攻击之后，纷纷反击，刹那间，五光十色的能量宛如流星火雨从天而降，毁灭的气息波动袭卷天地，直欲将地面上的数千异兽群连同楚暮一起摧毁。

　　毁灭降临！

　　楚暮飞速游走于异兽群当中，又一刹那，再度施展御剑术，腾空而起，以最快的速度脱离。

　　大量异兽死在那恐怖的攻击之下，尘烟滚滚，可怕的能量余波宛如狼烟冲天四溢，让场面变得十分混乱。

　　就在这混乱之中，楚暮低空飞行，趁机脱离。

　　他也知道，这不是长久之计，但能够多拖延一分时间是一分。

　　大成焚血变终止施展，速度一下子降低了不少，连忙取出金纹血阳丹服用，使得消耗过大半的精血迅速的恢复。

　　虽然速度降低了，但也因为终止大成焚血变的施展，一身气息波动跟着降低，更容易收敛。

　　黑色战舰上的长老们，则是关注着楚暮的一举一动，看看楚暮如何在众人的追击下脱身，还是被追上杀死。

　　数十万颗上品元晶再度被碾碎，精纯的元气被楚暮吸收，迅速的转化为剑元补充消耗。

　　数百个剑王和数百头飞行异兽再度发现楚暮的踪迹，又一次的追杀过来，他们的速度虽然也不慢，但之前为了追击楚暮，也纷纷施展秘法，秘法都有副作用，也无法持续太久，是以现在，绝大多数剑王们的速度降低。

　　继续下去，也只会被这些剑王和飞行异兽们追杀。

　　以一己之力对抗如此多的强敌，楚暮自认为还做不到，难道要交出九转炼身果。

　　若是取出九转炼身果丢出去，自己就可以顺利的脱身，只是这样一来，之前所做的努力不就白费了。

　　就在此时，楚暮忽然感觉到战兽空间的波动，那波动越来越强烈，似乎有什么东西要从里面出来似的。

　　“莫非霸王破茧了？”念头一动，楚暮便趁机开启战兽空间，只见前方虚空处有波纹扩散开去，一道身影一闪，从波纹之中飞射而出。

　　矫健无比的身形，浑身线条流畅，仿佛最符合天地的规律，给人一种无与伦比无法形容的美感。

　　一双翅膀张开，细长而尖锐，如同两片绝世刀锋，一股强横无比的气息，陡然从那并不是特别雄壮的身躯内火山似的喷薄而出。

　　“主人，我带你走。”在楚暮的惊讶中，这头外形霸道狰狞又优美的异兽开口说话，刀锋般的双翼一颤，楚暮愕然的发现，霸王的翅膀，竟然以超高频率的速度震荡着，刀锋般翅膀的边缘虚空，似乎被震碎。

　　一闪，楚暮就感觉自己落于霸王的背部，似乎撕裂了空间般的飞速前进，空气都无法阻拦霸王的身形分毫，反而形成了推动助力似的，仿佛极光。

　　只是一刹那，追击楚暮的剑王们和异兽们发现，楚暮竟然以一种令他们望尘莫及的速度，飞速离开，以他们的眼力，依稀可以看清楚除了楚暮之外，还有一道身形，不是人类的身影，也正是那一道令他们有惊艳之感的身影，瞬间爆发出无与伦比的速度，带着楚暮飞速远离。

　　“追！”

　　“休想逃走。”

　　剑王们暴怒不已，继续追赶，虽然速度慢了一些，但他们相信追击下去，肯定是可以追上楚暮的。

　　……

　　“竟然是一头奇特的异兽，从所未见。”四艘黑色战舰上的长老们，纷纷诧异不已，以他们的灵魂力量，完全覆盖了整个考核之地，纵然霸王的速度奇快无比，也逃不过他们的灵魂之力探查。

　　乘坐在霸王的背部，整个人仿佛与霸王合为一体似的，乘风破浪，撕裂虚空，那速度的极致，楚暮就算是施展神荒剑诀和大成焚血变的情况下，也无法相比，起码相差一倍以上。

　　一倍，听起来倍数并不高，但仔细深入一想就会明白其中的可怕，就好比一倍音速与两倍音速之间相差一倍，速度一经展开，一刹那，一倍音速就会被两倍音速甩开，随着时间的流逝，彼此之间的距离，会越来越远。

　　霸王一刹那爆发出来的速度极快，连四星剑王都无比媲美，也许只有达到五星剑王甚至更高的层次，才能够在速度上与霸王相比。

　　追击的气息变得微弱，再消失不见，楚暮稍微松了一口气，终止神荒剑诀的运转，连忙取出数十万上品元晶碾碎，吞噬一空，恢复剑元。

　　约莫飞出一刻钟后，霸王的速度骤然下降了好几倍，一身强横的气息，也变得衰弱。

　　“主人，我的秘法持续时间到了。”暗含疲惫的声音响起。

　　“下去吧。”楚暮拍了拍霸王的背部，道。

　　霸王身形一转，划过一道优美的弧线，形成轨迹残存在虚空之中，落地。

　　一跃，从霸王的背部落下，这个时候，楚暮才有时间仔细的打量蜕变后的霸王。

　　双翼细长而尖锐，如狭长的刀锋绝世，仿佛可以切开天地间任何坚硬，有金色的光芒，在其中流淌。

　　矫健而完美的身躯，身上的每一片鳞片都呈现完美规则的菱形，细密而圆润，线条流畅到惊人，一看就让人知道，这样的身形，受到的阻力最小，速度也会快到极致。

　　一条长长的尾巴变得更细，末端处更显得无比尖锐，蕴含一丝暗金色的冷厉。

　　只是现在，霸王的鳞片看起来，光泽有些黯淡，显然是方才施展了秘法之后消耗过度的后遗症。

　　论气息波动，霸王相当于造化一重天的剑者，但论速度，施展秘法之后却胜过四星剑王，如此看来，没有施展秘法的情况下，它的速度之快，也不是二星剑王能够相比的。

　　紧接着，楚暮看到了令自己震惊的一幕，霸王的身躯，散发出一阵阵的光芒，仿佛每一块鳞片都变成了发光源似的，光芒变得强烈刺眼，令霸王的身形消失不见，再急剧的收缩，发生不可思议的变化。

　　光芒足足持续了半刻钟时间，里面有咔嚓咔嚓仿佛骨骼折断的声音响起，咯嘣咯嘣的令人毛骨悚然。

　　半刻钟后，光芒变淡，霸王的身躯再度呈现而出，结果令楚暮万分惊诧，怔怔的看着，一时间没有反应过来。

　　霸王消失了，取而代之的是一个人。

　　不，应该说，霸王从一头异兽，化身为人，因为此人身上的气息波动，与霸王如出一辙，只是没有那么强烈。

　　化为人形后，霸王上上下下的打量自己，十分有趣的样子，楚暮也看到，霸王的面孔，给他一种熟悉的感觉，仔细分辨才恍然大悟，和自己的相貌，有三分相似。

　　这应该是霸王与自己经常在一起，受到的影响的结果吧。

　　不过和自己相比，霸王化为人形后看起来，更显得年轻了几岁，就好像是二十岁不到的青少年一样。

　　“主人，这是我蜕变为王兽之后的天赋之一，刚才增幅速度是我的一种血脉秘法。”霸王回过神来，对楚暮解释道。

　　原本的霸王就具备了不凡的智慧，随着成长，智慧渐渐增加，已经不逊色于正常的人类。

　　楚暮闻言便笑了出来。

　　这一次，可谓是万分的凶险，让自己成为千人之敌，但好在霸王及时破茧而出完成蜕变，否则自己不仅无法保住九转炼身果，只怕连小命都要葬送在这里。

　　三道天荒剑意虽然强横，却单一，根本就不可能灭杀那么多的强敌。

　　不得不说，自己的运气，还是不错的。


第58章 通过考核

　　咻咻声阵阵破空响起，尖锐入耳，一道道肉眼难辨的光影，洞穿虚空，在空气中留下一道道的笔直的轨迹，无物不破。

　　一头又一头的异兽，被洞穿头颅，从前额贯穿到后脑，却没有半分血迹洒出。

　　那光影，如剑笔直，洞穿虚空，留下道道轨迹，又如长鞭，甩打在虚空之中，也留下一道道的弧线轨迹，凌厉绝伦。

　　楚暮站在一边专注盯着。

　　与异兽战斗的正是化为人形之后的霸王。

　　拥有多次血脉变异的霸王，不仅具备了其他异兽所没有的智慧，也具备了惊人的战斗天赋，仿佛天生就是为了战斗似的。

　　初时刚化为人形时，不够熟悉，因此战斗起来，束手束脚甚至受伤，但很快的就适应过来，既然将身体掌握，发挥出每一分的威力。

　　此时霸王的战斗技巧，连楚暮也为之惊叹，要知道，从霸王化为人形到现在，也不过才过去几天的时间而已，就已经掌握了自己的身体，并且在一次次的战斗当中，将自己的天赋发挥出来，使得技巧更加精湛。

　　这等天赋，完全不逊色于拥有天武剑体的剑者。

　　当然，霸王越是出色，楚暮就越是高兴。

　　此时霸王的战斗，所施展的是剑术，不是楚暮所掌握的任何一门剑术，而是一种，看似杂乱无章的剑术，并且十分奇特。

　　霸王的武器，是一口奇特的剑，可硬可软，操控自如，其实那是霸王蜕变为人形之后，用自己的尾巴化成的。

　　这口剑器，硬时便是剑，软时便是鞭，剑与鞭合二为一，不分彼此，软硬可随心所欲的变幻，一剑刺出，若是对方要抵挡，即刻变软，化为长鞭甩击，兼之又剑的锋芒，杀伤力惊人，十分诡异。

　　一头头异兽死在霸王的鞭剑之下，成为他战斗技巧提升的垫脚石。

　　此时的霸王，层次上，等同于一级王兽，也就是对应了人族的一星剑王，但是其实力强横，可以秒杀其他的一级王兽，寻常二级王兽也不是他的对手，可以做到越级战斗。

　　此外，霸王也掌握了几种天地之力，像金之力量，水之力量，风之力量，速度之力量，力量之力量，音之力量等等六种，层次都达到了规则级别，相当于天级顶阶规则。

　　虽然没有剑意，但霸王本身的血脉之力和战意，却弥补了这一点，只强不弱。

　　楚暮与霸王联手的情况下，纵然是遭遇四级王兽也不惧，一番周旋之下，凭着各自的手段和默契的配合，最终也能够将四级王兽杀死。

　　那些追击楚暮的剑王们和异兽们，这几天，并没有追赶上来，因为考核之地并不小，在楚暮脱身之后，他们想要找到楚暮，不是那么容易的事情，再者他们还要寻找令牌，通过考核，必须取舍。

　　嗤的一声，霸王刺出一剑，这一剑，融入了速度规则，比融入风之规则更快上好些，一刹那，便洞穿最后一头异兽的头颅，杀死。

　　“主人，我的剑法怎么样？”甩掉鞭剑上的血迹，霸王兴冲冲的看向楚暮，问道，性情有点像未经世事的大孩子。

　　“不错，自成一格。”楚暮点点头，道，霸王的剑法风格，与他所见过的迥然而异，是剑与长鞭的结合，力量与速度，锐利与锋芒，坚硬与柔软等等：“不过其中还有可以改进的地方，硬时融入金之规则，软时融入水之规则，还有力量规则和速度规则等等，音之规则也可以很好的融入其中，增强威力，这些，都需要你自己去修炼掌握。”

　　霸王点点头，他的智慧一点都不低，甚至比许多成年人更聪明，一下子就明白楚暮话中的意思。

　　将规则融入剑之中，他之前已经做到了，但距离楚暮话中所表达的，自由的融入变幻规则，则还有很大的距离。

　　鞭剑类似于长鞭甩击的时候，融入水之规则，会变得更加的柔韧，融入风之规则，会变得更迅速凌厉等等。

　　“走吧，继续寻找令牌，还差五个，我便能够通过考核。”楚暮道。

　　“好咧，主人。”霸王十分兴奋的样子，他十分好战，纵然是化为人形，也一样好战。

　　……

　　“哈哈哈哈，踏破铁鞋，终于让我找到你，楚暮，乖乖将九转炼身果交出来，我给你一个痛快。”一个三星剑王与楚暮相遇，先是一怔，继而大喜，立马出口道，剑指楚暮，至于霸王，直接被他给忽略了。

　　“杀。”楚暮没有丝毫犹豫，直接给霸王传音，霸王领会，猛然暴起，速度规则融入己身，令速度达到极致，鞭剑出现在手中，猛然甩击而出，划过一道完美的弧度，有音之规则融入这一剑之中，使得剑划破空气，发出尖锐无比的声音，宛如声音之剑，猛然刺向那三星剑王的耳膜。

　　霸王融入速度规则后，瞬间的爆发力，媲美三星剑王，奇快无比，挥出的一剑如铁鞭破空，十分奇特，更融入音之规则，干扰心神，让那三星剑王一怔，神色大变，有点猝不及防的感觉。

　　在霸王出剑的刹那，楚暮也出剑，从右边杀至，与霸王互相配合，左右夹攻。

　　空之规则融入己身，速度极快，飘渺灵活，一瞬间宛如瞬移般的接近三星剑王，剑毫不犹豫的斩杀而出，动用最强的剑技斩风。

　　忽如其来的攻击，太过突然，令那三星剑王愕然，万万没想到，楚暮竟然一言不发就发动攻击，而且是左右夹击，如此的凌厉，直接威胁到他的性命。

　　退，立马后退，融入风之规则，令自身的速度激增，但还是慢了一线。

　　嗤啦声响起，霸王的鞭剑末端，甩过虚空，切过三星剑王的胸口，直接撕裂护体剑罡，撕裂长袍，击中内甲，差点就伤及胸口，吓出一身冷汗。

　　一开始，这个三星剑王就落于下风，处于不利局面，面对楚暮和霸王默契毫无破绽的联手进攻，只能够不断的闪避，难以反击。

　　虽然论修为，楚暮和霸王都处于一星剑王的层次，明显不如他，但速度与爆发力却只是逊色他一点，攻击的威力更是直接威胁到他的性命，联手之下，一左一右一上一下一前一后的变幻，防不胜防。

　　不多时，那三星剑王的身上长袍就支离破碎。

　　当这三星剑王死于楚暮的剑下时，双眼依然带着不可置信的神色。

　　杀死对方，他的空间戒指，自然也成为楚暮的战利品。

　　一检查，空间戒指内，竟然有四块令牌，使得楚暮所拥有的令牌数目一下子达到九块之多，还差一块就能够达到十块。

　　这三星剑王的尸体不需要楚暮，霸王动用血脉天赋能力，将三星剑王的血肉精华吸收，融入己身，一身气息更浑厚了几分。

　　考核的时间，是三个月，也就是说在这三个月之内，就算是已经获得了十块令牌，也无法离开，唯有等到考核时间结束后，才能够返回黑色战舰。

　　楚暮相信获得最后一块令牌，不需要耗费多少时间。

　　果不其然，第十块令牌获得，可考核时间才过去一半左右，也就是一个半月，还剩下一个半月，楚暮也不会浪费，而是四处寻找异兽磨练剑术。

　　剑无声无息，显得极其飘渺，仿佛与四周的空间契合为一体，无处不在似的，一剑划过，便带走一条生命。

　　楚暮正将空之规则融入剑术之中，一门空之剑术，用于搏杀，那威力强横得惊人，空之剑术总共九招，第四招空之剑术融入空之规则后的威力，那威力，赫然可以媲美寻常地阶一品破地级剑技。

　　而第七招的威力，赫然能够媲美寻常的地阶二品破地级剑技。

　　楚暮现在，经过一次次的施展，也只能够施展到第九招而已，威力相当于较强大的地阶二品破地级剑技，毕竟空之剑术的层次，属于奥义层次，用规则来催动，有点大材小用，那威力，无法真正得到增幅。

　　生死撕杀中，楚暮赫然发现，比单纯的修炼，对空之规则的掌握效率更高，几乎是一倍两倍的效率。

　　但想要重新掌握剑技空之痕，却非一朝一夕之功，楚暮也是在尽力的修炼，力求尽快的掌握空之痕。

　　一旦将空之痕掌握，一身实力，立马就会有质的提升。

　　楚暮在磨练剑术，磨练空之规则，霸王也同样在磨练，他打算以自己所掌握的规则，创造出属于自己的剑技来。

　　他所用的是鞭剑，所创造出来的剑技，自然也要与鞭剑契合，才能够将鞭剑的威力，充分的发挥出来，寻常剑技，根本就不适合他。

　　楚暮也没有教导霸王任何剑技，而是让他不断的战斗，在生死战斗当中磨练剑术磨练规则，加深对规则的掌握，最后结合起来，创造出属于自己的剑技，才能够将实力百分百发挥出来。

　　不知不觉，三个月时间到了，四艘黑色战舰降落，还活着的剑王们，也从各处汇聚而来，返回来时乘坐的战舰之中。


第59章 身炼九转

　　就算是化为人，本质上，霸王还是一头异兽，所以楚暮依然可以将他收进战兽空间内。

　　战兽空间虽然不大，却颇适合异兽栖息，能够在其中沉睡，逐渐的吸收力量增强自身，慢慢变得强大。

　　还活着的剑王们，纷纷登上黑色战舰，随之，强大的气流从底下喷薄而出，轰鸣声乍起，令得考核之地的异兽们慌乱不已，只见黑色战舰垂直的往上空升起，升至高空时，底下的气流收敛，尾部则发出剧烈的轰鸣声，犹如海啸，瞬间轰击在空中，黑色战舰化为一道黑色闪电般的往前飞射而出，远离考核之地。

　　来时，黑色战舰载着上千的剑王，走时，却只有五百左右的剑王随战舰离开，也就是说其他的五百多人，全部都死在了考核之地内。

　　也许是剑王之间的撕杀，也许是与异兽间的撕杀。

　　活下来的五百尊剑王，是否每个人都获得十块令牌，也不一定，唯有回到剑神殿后才知晓。

　　“楚暮，九转炼身果还在你手里吧，我给你一百斤元液，你将九转炼身果交给我。”柳白夜找到楚暮，十分直接地说道，语气咄咄逼人，带着丝丝威胁意味。

　　楚暮却只是扫了柳白夜一眼，没有理会，打开自己的房间走了进去，让柳白夜的脸色骤然大变，一片冷厉，眼角抖了抖，丝丝骇人的杀机布满周身。

　　只是在战舰上，不得动手的规定，柳白夜还记着，一旦动手，势必会受到极大的惩罚，他只能强行按下心头的怒火与杀机，盯着楚暮紧闭的房门，强忍住破门而入的冲动，十几息后，方才愤愤不甘的转身离开。

　　唯一一颗罕见的九转炼身果啊，若是他获得并且服用炼化的话，身躯强度定然会增强十倍，变得更加强横，届时，身体的力量速度爆发力防御力等等各方面都会有长足的提升，一身实力至少可以再度增强许多。

　　但这个可以让他实力在短时间内大增的希望，却被楚暮给破坏了，占为己有，如何不怒。

　　暗暗记恨，柳白夜转身离去。

　　……

　　关闭房门，盘腿坐在柔韧的床铺上，取出九转炼身果。

　　强横的力量波动，从金褐色的婴儿拳头大小的果实中一阵阵波荡而出，九道颜色更深邃的金褐色圆环，缠绕在果实上，使得这拳头大小的果实看起来，更加不凡。

　　深吸一口气息，楚暮便觉得，气息滚滚入体，在肌肉之中穿梭，令得每一块肌肉如同被注入一股强横的力量似的，直欲喷薄而出。

　　“从考核之地返回剑神殿，差不多要一个月左右的时间，这段时间，便用来炼化九转炼身果。”楚暮暗道，他可没有忘记，在西虎剑神殿之中，七星剑王季渝还在等待着与自己一决高低，争夺震天剑王这个封号的归属。

　　楚暮深刻的知道，就算是季渝将修为压制在和自己同样的层次，但是对规则之力的掌握，也必定在自己之上，要知道，季渝突破到剑王层次，可是有上百年时间了。

　　造化境修为的提升并不容易，更难的则是奥义到规则之力的蜕变和对规则之力的掌握等等，品级越高的剑技，重新掌握的难度也就越大，再加上获得秘法修炼等等，综合起来，要占用许多的时间。

　　季渝本身的天赋也不差，否则也不可能达到七星剑王的层次，加上整整比楚暮多了近百年的修炼时间，规则之力和剑技等等的掌握，肯定都在楚暮之上。

　　可以说局势对楚暮十分不利，但楚暮依然不会退让，绝境中逼出自己的潜力，以最好最强的姿态迎战季渝，他要想方设法的提升自己的实力，而不是修为。

　　因为修为提升了，到时候季渝的修为也会压制到和自己同一个层次，所以，实力的增强，要从其他各个方面进行。

　　领悟规则剑技等等，一个月的时间太短，提升不明显，九转炼身果炼化之后，足以令身躯强横十倍有余，到时候，力量更强大，速度更快，爆发力更强，防御力更高，最主要的是，因为身躯强度的提升，承受能力倍增，足以更好的施展出震地劲。

　　摒除杂念，收敛心神，楚暮一口将九转炼身果吞入肚中。

　　意念便看到九转炼身果进入体内之后，滴溜溜的转动，上面的九道深层金褐色圆环从上往下第一道脱离果实，扩散开去，一瞬间，便席卷楚暮身躯。

　　楚暮只感觉自己的内脏震荡，气血震荡，经脉震荡，骨骼震荡，肌肉震荡，皮膜震荡。

　　一波波强横的力量，从果实之内释放而出，以一圈又一圈圆环扩散的方式，如同无穷无尽的波纹涟漪一般，掠过身躯每一处，细微之处都没有放过，令得身体开始在果实的力量之下，产生蜕变。

　　随着第一道圆环扩散一空，果实变淡了几分，第二道圆环也随之扩散开去，一圈圈的，带着果实强横的力量，再度淬炼楚暮的身躯。

　　整个过程当中，楚暮的身躯处于一种似乎被撕裂，似乎被粉碎，很痛苦，却又有种舒适的矛盾感觉中。

　　他则是专注的修炼神念秘法《剑瞳》下半部，忘记了身体的疼痛感，仿佛灵魂与身躯分离似的。

　　修炼之中，感觉不到时间流逝，不知不觉，便是半个月过去了。

　　战舰上的长老，有时候会关注楚暮的修炼，看一看这个年轻的剑王用九转炼身果淬炼身体的过程。

　　楚暮的身躯强度，正以可以感觉到的速度，逐步提升。

　　九转炼身果上的圆环，一环又一环的释放开去，而楚暮的身躯强度，也一倍一倍的提升。

　　理论上，九转炼身果上每一环，能够增强身躯一倍的强度，使得各个方面都长足提升，这种提升，是内外的提升，而不是只注重肌肉或者骨骼单一方面的提升。

　　当九环完全释放而出后，身躯会受到淬炼，增强九倍，但这并没有结束，因为果实本身的力量还没有完全耗尽。

　　时间飞逝，已经过去了二十几天，这艘黑色战舰，也逼近了西虎剑神殿。

　　第九环消耗一空，果实已经变得若隐若现，只剩下一层虚影似的，纵然如此，也依然具备强横的力量。

　　只剩下虚影的果实，蓦然震荡起来，颤开层层波纹扩散开去，旋即膨胀到最大，又瞬间收缩到极致，虚影变得凝实，仿佛万千炸药似的点燃，轰然爆炸开去。

　　楚暮只感觉浑身一颤，强烈无比的冲击，直接令他脱离了修炼状态，看到了体内一股强横惊人的力量席卷全身。

　　已经被淬炼增强了九倍的身躯，在最后这一股力量的冲击之下，血肉剧烈的震荡起来，每一次震荡，都令得血肉的强度一丝丝提升，楚暮福临心至，脑中灵光一闪，撇开一切杂念，全神贯注的注意起体内的震荡。

　　震荡频率越来越高，力量越来越强横，楚暮只感觉自己的身躯内，宛如有蛟龙在肆虐。

　　“震荡……震荡……”

　　豁然间，仿佛阳光撕裂了漫天乌云，投射而下，光明再临大地似的，豁然顿开，对震地劲的最后一层隔膜也突破，成功的领悟了震地劲。

　　体内的震荡力量，顿时被楚暮控制，为自己所用，震荡身躯内部每一处，细微之处毫不遗漏，强度似乎已经达到极限的身躯，再一次的增强。

　　有意识的控制之下，震荡频率更高，震荡力量更加强横，震荡全身上下，只见楚暮周身的空气，全部都受到震荡，排山倒海似的呼啸袭卷，仿佛滔天巨浪轰鸣炸响，冲击在房间的墙壁上，发出啪啪破碎的声响。

　　若非这艘战舰的每一个房间墙壁，材质特殊，并有封禁加持，只怕在楚暮这可怕的震荡气息冲击之下，已经破碎。

　　仿佛海啸般的气息，沉寂下去，恢复平静，楚暮体内的震荡，也随之恢复平静。

　　稍微一动，肌肉震颤，强横的力量宛如蛟龙在其中徜徉遨游，强横无比。

　　“九转炼身果的药力竟然如此惊人。”楚暮暗喜。

　　身体全方位的被淬炼增强了十倍有余，稍微一个动作，都能够感觉到其中蕴含的强劲无比的力量，一旦爆发出来，足以摧山毁岳。

　　“如今，单凭我身躯的力量，配合上剑术，足以对抗寻常的一星剑王。”楚暮自言自语地说道，而在这之前，若是不动用剑元的话，根本就不是一星剑王的对手，轻易就会被碾压，如此实力的提升，十分明显。

　　“不知道以现在的实力，对抗季渝，能否击败他？”

　　其实季渝的实力到底有多强大，楚暮一点都不清楚，他所能做的，就是尽全力的提升自己的实力，变得更加强大，才能够保证在不久之后的战斗当中，将季渝击败，堂堂正正的获得震天剑王这个封号。

　　“就快要返回剑神殿了，趁还有时间，我赶紧多多修炼，熟悉身体暴涨的力量，熟悉震地劲。”暗道一声，楚暮抓紧每一分时间，再度修炼起来。


第60章 封号之战（上）

　　剑神殿前殿之内，总是有诸多的剑王在这里汇聚。

　　“算一算，这一次的军士考核，应该也快要结束了，不知道这一次有多少人能够通过考核。”

　　“估计和以往差不多吧，能有个六七百个的。”

　　“对了，我听说有一个新晋剑王的封号与季兄的封号相冲，季兄也与此人约定，通过军士考核后以同样的修为一战，争夺封号归属是吧。”一个马脸的剑王笑道。

　　“没错。”季渝点点头。

　　“季兄还真是宅心仁厚啊，如果是我，我会直接喝令对方改换封号，不过是区区一个新晋剑王罢了。”这个马脸剑王扬了扬眉头，道。

　　“这你可就不知道了，这个新晋剑王不是一般人，他叫楚暮，可是这一次造化天碑上的第一门徒，而且西虎五绝之一的秦天逸对他可是另眼相看。”旁边一个剑王笑道。

　　“原来如此。”马脸剑王恍然大悟，看着季渝再次说道：“原来季兄早已经知道对方的身份来历，难怪难怪……”

　　言下之意，是季渝看在对方的来历的份上才如此相约一战，更深层次的意思，未必没有说季渝是害怕了，对此，季渝只是微微一笑，不做任何辩解。

　　……

　　一艘千米长的黑色战舰，行驶在高空处，靠近剑神殿，速度渐渐降低，最终停留在剑神殿的一角。

　　还活着的剑王们，纷纷从战舰上飞落而下。

　　已经获得十块令牌的剑王，意气风发，而没有得到十块令牌的剑王们，则神色低垂。

　　接下去，就是交任务，这个考核，也相当于一个任务，交了任务之后获得一块相应的令牌，也就是所谓的军士令。

　　整个过程，柳白夜都一直盯着楚暮，寒光闪闪，如同两口利剑，直透虚空，射向楚暮，如同目光可以杀人的话，相信现在楚暮已经是千疮百孔支离破碎了。

　　柳白夜如此记恨自己，楚暮自然知道是怎么回事，不过他并没有放在心上，柳白夜的实力虽然强大，甚至能够以三星剑王的实力击败寻常四星剑王，但自己全力爆发之下，纵然无法击败他，也能够保证成功脱身。

　　何况，若是放出霸王，两者联手，无间配合之下，指不定还能够将柳白夜斩杀。

　　把玩着手中的令牌，整块令牌成剑形，黑铁色，正面是军士两个字，军士下方，则有战功一列，而背面，则是楚暮两个字，这字是剑神殿的力量烙印上去的，人力根本就无法更改。

　　这块令牌，现在是军士令，代表了楚暮在剑神殿的神军等级：黑铁军士。

　　目前战功一列上，是零，而战功的获得方式，则是斩杀异族，唯有斩杀异族，才能够获得相应的战功。

　　这块神军令，已经滴入了楚暮的精血，被炼制过，与楚暮血脉相连，念头一动，神军令便化为一道光芒，融入他的左手手背之内，手背上，顿时有淡淡的神军令的痕迹。

　　大步走向剑神殿前殿，忽然间，有一种冥冥中的意识，令他看了过去，与此同时，季渝也转过头看了过来，两人的目光在半途碰撞，似乎有电弧跳跃。

　　不见作势，季渝的身形一闪，便出现在楚暮的面前，一眼扫过，目光在楚暮的左手背上停留一息，旋即露出一抹微笑：“恭喜你，楚暮，通过神军考核，成为一名军士。”

　　“何时一战？”楚暮道。

　　“你刚回来，我可以给你一些时间调整一番。”季渝道。

　　“船上一个月的时间，足够我调整。”楚暮道。

　　“好，我们现在便战，我已经安排好了。”季渝露出一抹笑意，点点头，道，转身走一角走去，楚暮也跟上。

　　前殿的剑王们见状，也纷纷起身。

　　“走，去看好戏。”

　　“季渝要出手了。”

　　“自从季渝突破成七星剑王后，我已经很久没有看他出手了。”

　　几乎所有剑王都起身，鱼贯尾随而去。

　　“哼，区区一星剑王，竟然妄想与七星剑王争夺封号，就让你在大家的面前，丢尽脸面，失去封号。”柳白夜暗暗想到，脸上闪过一抹阴狠的笑意。

　　他现在无法对楚暮下手，但内心却极为希望看到楚暮倒霉，这会让他感到畅快。

　　在之前，季渝已经安排好一切，就等着楚暮回来一战，直觉告诉他，楚暮可以通过军士考核。

　　剑神殿内，自然有供剑者们战斗的斗剑台。

　　楚暮与季渝站在斗剑台上，斗剑台处有封禁压制，季渝身上的气息开始下降，降低到与楚暮相同的层次，造化一重天。

　　楚暮没有立马动手，因为季渝需要一点时间来适应大幅度降低的修为，从造化七重天降低到造化一重天，足足降低了百万倍，好像一下子从汪洋大海，降低到小溪池塘，没有适应一下，只怕不好控制，不好发挥。

　　季渝也没有觉得不好意思，挥挥手踢踢腿，再运转那一下子微弱得难以想象的剑元，迅速的适应。

　　当年，他也是从这一个层次修炼过来的，所以适应时间并不长。

　　而下方，则有无数的议论。

　　“季渝的剑元就算是压制到一重天的层次，但是精纯度，也比寻常的一重天剑王更高上许多，更凝练，威力也更加强大，单单在这一点上，季渝就压制了楚暮。”

　　“是啊，除了剑元更精纯之外，季渝成为剑王百年，对规则之力的掌握和应用，也在楚暮自上，剑技的品质更高，威力更加强大，这一点可没有受到任何压制。”

　　“不论是哪一个方面，季渝都胜过楚暮，双方之间的战斗，根本就没有什么悬念啊。”

　　“这可不一定，要知道，楚暮可是第一造化门徒，不能用寻常的眼光来看待。”

　　“就算是第一造化门徒，天赋非凡，但毕竟时间太短，还没有成长起来，怎么可能是季渝的对手，就看他在季渝的剑下，能够支撑多久。”

　　不多时，季渝便适应了一身大幅度降低的剑元，拔出剑，立于斗剑台上，与楚暮正面相对。

　　“纵然修为降低，我的剑元威力依然在你之上，而我所掌握的规则，只会比你多不会比你少，对于剑技的掌握，也定然在你之上。”季渝说道，言辞凌厉，开始打击楚暮的心神。

　　平时和和气气，一要交手，立马变得锋芒逼人，这就是季渝，根本就没有放水的意思，当然，楚暮也不需要他放水，尽力一战，争夺封号归属。

　　“你的话也许没错，但我有着不能输的理由。”楚暮不徐不疾，淡淡说道。

　　“既然如此，那我就以实力，令你屈服。”季渝一声长啸，扬剑而起，万千气势凝聚，凌厉锋芒逼人，挥剑而出，霎时，便有千百道紫色剑芒破空，仿佛雷雨似的，轰向楚暮。

　　“好强！”楚暮瞳孔急剧收缩。

　　季渝的剑元量纵然和自己差不多，但是精纯度却远在自己之上，同样的一分剑元，季渝的剑元威力更加强横，这是没有办法的事情。

　　一招出手，蕴含强烈的雷之规则力量，品级达到了天级顶阶层次，十分强横，速度极快，每一分威力都充分的释放出来。

　　同样层次的雷之规则，在季渝的剑下施展而出，威能也在楚暮之上，这是因为季渝掌握的雷之规则，已经长达百年，而楚暮才掌握几年而已。

　　就算是楚暮的天赋胜过季渝，可以比季渝更容易掌握一种规则之力，想要达到季渝此时的掌握程度，起码还需要好几年的时间。

　　面对雷霆暴雨的侵袭，楚暮神色凝重，身融风之规则，身形变幻飞速闪避，残影连连，险之又险的避开季渝的攻击，逼近季渝。

　　论规则之力的掌握和剑技，楚暮知道自己劣势明显，所以，他打算靠近季渝，近身搏斗，这是他的强项。

　　再者现在他的身躯，因为服用九转炼身果的关系，变得十分强横，比季渝更加强横，也是他的优势，不能够浪费。

　　虽然不清楚楚暮为何要接近自己，但季渝却不给楚暮这个机会，剑挥斩，刹那，便有一道雷霆凝聚，化为一道布满紫色电弧的风刃，当空横斩，杀向楚暮。

　　这一剑，赫然是雷之规则之力的另外一种应用，快而霸道，凌厉绝伦，十分可怕，让楚暮神色一变，感觉浑身发麻，几乎要被劈成两半似的。

　　神念之力提升到极致，思维的运转速度仿佛要超越极限，各种模拟计算，一刹那呈现于脑海之中，对身体的控制，达到最精细入微，身形一晃，错乱而过，仿佛真的被斩成两半似的，险之又险的避开雷霆的斩杀，再度逼近季渝。

　　楚暮是铁了心的要靠近季渝，闪避季渝的每一次攻击，都如同刀尖上的舞蹈，十分凶险，若是有一丝一毫的错误，必定会被击中，根本就无法对抗，直接就要受到重创。

　　围观的剑王们，看楚暮竟然可以在季渝的两招剑技之下闪避，并且不断的接近季渝，一个个惊诧不已……


第61章 封号之战（下）

　　季渝封号为震天剑王，震在八卦之中，即为雷。

　　种种规则之中，对于雷之规则的掌握，最为精深，应用也最为纯熟。

　　一剑一剑当空刺出，宛如一道一道雷霆从天而降，撕裂黑暗，撕裂乌云，撕裂长空，轰向楚暮，宛如雷暴之海，密布斗剑台，无处可避。

　　雷霆灭世，威严万千，这一刻，季渝仿佛化身为雷神，欲掌控雷之道，毁天灭地，轰杀楚暮。

　　每一剑，就是一道雷霆，可怕的威能令楚暮头皮发麻，他也没有想到，单单的雷之规则，威力竟然可以达到如此程度，十分强横，可见季渝在雷之规则一道上，用心钻研，下苦功，造诣精深，非一般剑王能够相比。

　　楚暮感觉自己面对的，不是一口剑，不是一个人，而是一片雷海，无穷无尽，不死不灭。

　　“我也掌握雷之规则，纵然层次相同，却无法和季渝相比。”楚暮一边躲闪，一边暗道，他将神念之力提升到极致，大脑如同最精密最先进的计算机一般，思维以无法想象的速度运转计算着，在脑海之中，模拟出种种，映射现实，令得身体脚步，能够做出最准确精密的闪避。

　　楚暮的动作，引起了一片惊呼一阵惊叹，连季渝这个当事人，也同样感到震惊，他很清楚他的攻击频率和密度以及攻击的威力，算是此时的他，一旦被命中，也多半要受创，而且想要闪避，根本就不大可能，只能够格挡加闪避。

　　但看此时，楚暮没有丝毫的格挡，闪避闪避闪避，每一次的闪避，都精准到吓人的地步，就好像是季渝和楚暮多次练习配合下的成果。

　　季渝可能与楚暮去演双簧吗？

　　不可能，季渝不会，楚暮也不会，因为不屑为之，这凭的是实力，是个人的能力。

　　楚暮自己也没有想到，当自己完全集中了精神时，竟然会进入如此状态，计算无比的精密，不知不觉中，他觉得似乎有什么，又要突破了。

　　踩着奇异的步法，避开一道又一道可怕的雷霆轰击，楚暮不断的逼近季渝。

　　这斗剑台其实也没有很大，主要是季渝的攻击，太过密集，导致楚暮不得不曲曲折折的靠近，有时候面对攻击时的闪避，不得不后退，迂回前进，所要花费的时间，比较长。

　　饶是如此，也叫人看呆了，一个个设身处地的想象，若是自己是楚暮，面对季渝如此可怕如此密集如此狂暴的攻击时，当如何？

　　像楚暮这般精密准确的闪避？

　　做不到，本心告诉自己，真的做不到。

　　“真不愧是第一造化门徒啊……”不少剑王由衷的发出感叹。

　　柳白夜的脸色，无比难看，他的牙齿，几乎都要咬碎了，手掌紧紧握起，手背上的一条条青筋凸出，如同蚯蚓潜藏其中。

　　怒火中烧！

　　“若是季渝的修为没有被压制到一重天，无法施展那些威力强大的剑技，楚暮早就被击败了。”也有一些剑王反驳道，虽然知道他们也做不到楚暮一般的精密闪躲，但内心就是觉得不爽，怎么看就怎么不顺眼。

　　不过他们说的也有些道理，越是强大的剑技，施展时所消耗的剑元越多，季渝的修为，一下子从造化七重天被压制到造化一重天，剑元的量锐减百万倍之多，诸多威力强大的剑技，都无法自如的施展。

　　以他如今的剑元，就算是精纯度远胜于寻常的造化一重天，最多也不过支撑他施展到二品剑技罢了。

　　比如说，地阶一品高级剑技所消耗的力量就明显比地阶一品破地级剑技所消耗的力量少了好几倍。

　　同样的，地阶二品破地级剑技所消耗的力量，则是地阶一品破地级剑技所消耗的力量好几倍乃至十倍。

　　就拿楚暮来说，以他现在的一身剑元，若是施展斩铁和破风或者狂雷破三招剑技，完全可以支撑，并且可以施展上几次都不成问题，但如果是施展斩风的话，剑元就会大量的消耗，短时间内，没有恢复的话，无法发出第二招。

　　纵然是季渝的剑元比一般造化一重天剑王更精纯许多倍，施展剑技时的消耗更低，他也不会轻易的施展地阶二品破地级剑技。

　　他在寻找机会，力求一剑击败楚暮。

　　这也是楚暮，有信心击败季渝的原因，否则，只要季渝一招地阶四品破地级剑技施展而出，覆盖整个斗剑台，他就无处闪避，直接就会被击败，根本就没有对决的必要。

　　长剑在手，挥洒自如，一剑凌厉，一剑绝杀，一剑破空，剑在手，人剑合一，杀机凌厉，毫不留情。

　　巨大的压力之下，楚暮几乎无法呼吸，同样在巨大的压力之下，楚暮感觉自己进入前所未有的战斗状态，种种明悟在心头涌现，若是有时间，他定然会坐下来仔细的参悟，可惜现在是在战斗之中，还是超高强度的战斗。

　　季渝，是一个实力十分可怕强劲的对手。

　　唯有靠近对方，近身搏杀，才有获胜的希望。

　　季渝依然保持着高强度的攻击，每一剑都若雷霆，却不是剑技，因此消耗并不是很大，以他的神念之力足以支撑，要知道，他的修为被压制，神念之力也受到影响，但依然很强大，比寻常的造化一重天剑王更强大许多。

　　楚暮在寻找机会靠近，季渝也在寻找机会。

　　“既然你千方百计的想要靠近我，那我就给你这个机会。”季渝暗道。

　　他不知道楚暮千方百计要接近自己的目的到底是什么，不过猜测，应该是楚暮觉得只有靠近自己，近身搏杀才有获胜的机会，近身搏杀，大部分靠的是剑术，少数则是近身剑技的施展。

　　季渝修炼到七星剑王的层次，练剑一百多年，自认为剑术也不差，至少要高出楚暮才对，再加上他本身也掌握了近战剑技，结合之下，也必定能够击败楚暮。

　　一念及此，季渝忽然收剑，脚步一动，融入雷之规则，双脚仿佛踩在雷霆之上，有嗤嗤的声音不断响起，整个人如同与雷霆合二为一，宛如一道惊雷破空，劈向楚暮。

　　剑扬起，强烈的电弧跳跃于剑身之上。

　　季渝手中这口圣剑，乃是下品，因为他的修为被压制，只能用下品圣剑，剑的品质，自然是无法和楚暮的狂霆圣剑相比。

　　一闪，众人的眼前，仿佛有一道雷霆撕裂长空，扬起的剑，融入了强烈的雷之规则之力，当空降落，一剑刺向楚暮，楚暮只见眼前有雷光一闪，季渝的身影消失，唯有一道紫色的雷霆劈至。

　　凌厉如斯，霸道绝伦。

　　楚暮不惊反喜，近身搏杀，正合他的心意，若是在近身搏杀中，都无法击败季渝，只能说明他现在还不是季渝的对手，纵然再不甘，封号也只能够让给季渝。

　　至于施展秘法，大成焚血变损耗精血，季渝也有秘法，肯定不会逊色于大成焚血变，楚暮不占优势，而神荒剑诀的话，则需要十息时间，如此高强度的战斗之下，瞬间变化，不要说一息，一息都很难以把握。

　　凭实力一战吧。

　　双眸精芒四射，狂霆圣剑瞬间挥斩而出，如同一道炽白色的惊雷划破长空，留下璀璨无方的轨迹，令人惊悚。

　　“好快的剑！”

　　一个个剑王瞪大双眼，方才楚暮只是闪避，并未出剑反击，因此他们并不知道，楚暮的剑速竟然能如此快，季渝也感到惊讶。

　　一刹那，双剑接近，接触，回旋而过，斩向对方。

　　楚暮的脚步踩踏在地面上，围绕一圈圈，与季渝周旋，季渝的速度也十分迅速，反应灵活，施展出一门融入雷之规则之力的剑术，和楚暮对杀。

　　双方脚步都固定在方圆丈许之内，进退有据，看似杂乱无章，实则随心所欲。

　　剑不可避免的接触，强横的雷霆之力互相冲击，吡啵的声响中爆炸开去，无数的电弧，紫色与炽白色交织，缠绕在周身处，如同迸发的火星，十分璀璨。

　　季渝的剑术，十分凌厉，如同雷之规则一般，迅捷而爆烈，每一剑，都简单直接，却充满了可怕的威力，毁灭的气息，在其中凝聚迸发冲击。

　　双剑接触，楚暮便可以感觉到季渝剑中的那种强横和摧毁一切的决心。

　　季渝强，楚暮也不弱，甚至要更强。

　　他的剑术更包容更多变，水之规则融入，立刻让四周的空气仿佛变成了一片流水潺潺，冲刷而过，令得季渝那迅捷而爆烈的剑术受到影响。

　　时而融入风之规则，剑变得极快而且锋利，时而融入金之规则，锋芒无铸，时而融入雷之规则，迅捷爆烈。

　　楚暮知道，单论对规则之力的掌握他是明显不如季渝，所以，他只有交替的融入所掌握的种种规则，变幻之间，令得季渝难以招架，在适当的时机才施展震地劲，力求更有效率的，最好是一剑，便击败季渝，获得胜利。

　　楚暮有自己的打算，季渝，同样有自己的打算，现在的剑术交锋，只是一个开始。


第62章 强横震地劲

　　季渝从握上剑开始，练剑至今，已经有一百多年之久，纵然没有刻意的花费大量时间去磨练自己的剑术，也因为必须而不断的精深，一百多年下来的积累，加上天赋非凡，足以让他的剑术，达到一个极高的造诣。

　　尤其是真正明悟剑者之间的战斗后，对于剑术的重视一次次提升，有意识的去参悟修炼，进步明显。

　　纵观历来的对手，还没有哪一个能够在剑术搏杀上，压倒自己的，但现在，季渝去感到震惊了，因为他发现，自己那千锤百炼的简单却直接，杀伤力惊人，迅捷而爆烈的剑术，竟然无法压制楚暮，反而渐渐的被楚暮掌握节奏，渐渐的落于下风，这对季渝而言，多么的不可思议。

　　“他的剑术，怎么会这么精湛？”斗剑台下方的剑王们，一个个瞪大双眼，充满了不可思议，无法理解眼前这一幕。

　　柳白夜的牙齿，嘎吱嘎吱的响。

　　渐渐的，楚暮开始控制战斗的节奏，一点点的占据上方，令得季渝开始一点点的落于下风。

　　剑术争锋，自己从未怕过谁。

　　“再如此下去，局势将对我十分不利。”季渝明悟这一点，瞬息爆发，强烈无比的雷之规则，汇聚于剑身之中，紫色的雷霆大作，一剑，散发出可怕的毁灭气息，当空斩落，仿佛一道雷霆自天而降，欲毁灭大地。

　　地阶一品破地级近战剑技：落雷斩！

　　一剑浩瀚，一剑破灭，威能强横到极致，速度快得惊人，直欲以最强大的力量，打破楚暮的节奏，甚至一剑击败楚暮。

　　一切，都在意料之中，面对季渝这强横无比的一剑，楚暮脚步一退一进，方寸之间的回旋，令得季渝的落雷斩落空，身体回旋，一剑顺势斩杀而出，有金色光芒注入剑身之中，斩破世间一切坚硬。

　　一往无前的气势，无可阻挡，令得季渝的神色大变，他忽然发现，与楚暮近身搏杀，是一个十分错误的决定。

　　但已经无可挽回了，因为楚暮这一剑，就如同跗骨之蛆，如影随形，锁定了他，难以退却。

　　挥剑，格挡，再闪避，同时反击一剑，速度极快，宛如一道疾风。

　　风之规则的近战剑技。

　　晋升至剑王百年有余，季渝所掌握的剑技数目也不在少数，其中一部分，都是他现在极少用到的，但现在却因为修为被压制不得不再次动用。

　　风之斩三连杀！

　　剑速快到极致，仿佛一片疾风疾掠而来，唰唰唰，一连三剑，上中下三位方向，杀向楚暮。

　　三剑，三道疾风，仿佛要将楚暮斩成三段。

　　楚暮的身形，宛若穿花蝴蝶般的飞舞，翩然之间，避开风之斩三连杀，狂霆圣剑反击，依然是斩铁，金之规则中，融入了几分狂霆圣剑的雷霆之力，更加霸道。

　　只此一剑，便让季渝不得不避开锋芒。

　　身形猛然跃起，斩铁剑技自下方斩过，仿佛划破了斗剑台的空间。

　　季渝的身形，出现在上空，一声呼啸，有风从虚无吹来，环绕周身，形如风暴，紧接着，季渝的身上，又爆发出强烈无比的紫色雷光，无数的紫色电弧疯狂跳跃，充斥虚空，与旋转的风汇聚，形成了雷霆风暴一般，充斥无尽毁灭。

　　可怕的力量，汇聚于季渝手中的圣剑上，风之规则与雷之规则的力量层层递增，不断爆发，整个斗剑台，似乎都要被摧毁。

　　楚暮神色凝重，这一剑的威能，实在是太强横了，压制得他都难以呼吸。

　　那一剑之中，似乎有一种独特的意，一种独特的剑意，楚暮反应过来，是属性剑意。

　　季渝，竟然只差一步，就真正的掌握属性剑意，之所以明白，是因为楚暮本身也掌握了属性了剑意，不灭剑意。

　　他拥有两个剑魄，两道剑意，一道是普通剑意，一道是属性剑意，平常时，楚暮都动用普通剑意，不灭剑意不会随意动用。

　　抬头看去，可怕的紫青色风暴不断汇聚，锁定楚暮，令楚暮有被撕裂摧毁的感觉。

　　“好强横的一剑。”楚暮惊叹不已，这不过是融入了风之规则和雷之规则的地阶二品破地级剑技，威能却强横如斯，除了季渝激发出那还没有练成的属性剑意之外，更因为他对规则之力的掌握，达到了十分高深的地步。

　　“任你强横至毁天灭地，我也一剑斩破！”楚暮脸上的震惊被坚定所替代，内心平静，却又如狂涛汪洋，刹那，肌肉的力量爆发，震荡起来，旋即，金之规则与风之规则，也涌进狂霆圣剑之内，交织缠绕，剑元承载，剑意爆发，种种一切力量，在此刻于楚暮手中剑凝聚唯一。

　　强，无比的强横。

　　这一剑，是楚暮现在所掌握的，最强横的一剑。

　　蓦然间，只见楚暮冲天而起，一剑从下往上，挥斩而起，欲要与一剑，斩破虚妄，斩开苍穹。

　　任何一切，都无法在这一剑坚守。

　　决心，毅力，威力！

　　“好强的一剑。”

　　“惊艳之极。”

　　斗剑台四周围观的剑王们，一个个惊叹不已。

　　柳白夜双眼一怔，也是心惊不已，如此一剑，当有威胁到他的资格了。

　　一星剑王让三星剑王感到威胁，这是很不可思议的事情，却实实在在的发生。

　　风雷毁灭风暴轰然坠落，欲要毁灭楚暮。

　　一刹那，楚暮的剑斩出，斗剑台的空间仿佛布帛被撕裂，一剑劈斩在风暴的中心处。

　　刹那，可怕无比的震荡力量汹涌而出，那力量之威能，强横无边，风暴中心，直接被高频率的震荡力量撕裂，金之规则与风之规则的锋芒切入其中。

　　一往无前，任何事物都无法抵挡分毫，仿佛逆流直上般的斩切。

　　劈开风暴，一道炽白色的剑光，凌厉无方，呈现在季渝的眼中，迅速变大，映照在他那布满错愕的脸庞上。

　　怎么也没有想到，自己被压制了修为之后最强的一招剑技，竟然在硬碰硬的情况下，被楚暮一剑破开。

　　近在咫尺的剑光，强横无比的气息，令季渝的瞳孔急剧收缩，一种沛然莫御的无尽锋芒，让他惊骇无比，身处半空之中，又是在施展剑技的状态下，根本就无法闪避，季渝只是十分勉强的，挥剑横在身前，抵挡楚暮的斩击。

　　一声刺耳无比的铿锵声响起，肉眼可见的波纹，瞬间炸开，季渝的脸色再度变化，仿佛失去血色般的苍白，手中剑剧颤，握剑的右手也剧颤，可怕的震荡力量，让他的虎口裂开，只感觉手臂的骨骼，似乎也要被碎裂似的，一声声爆炸，肌肉震颤之中开裂，猩红色弥漫而出。

　　整个人，不受控制的往上空冲起，倒飞而出，大力撞击在封禁上坠落，又喷出一口鲜血，气息顿时萎靡下去。

　　“这不可能！”

　　“季渝竟然被打伤了。”

　　斗剑台四周的剑王们，一个个瞪大双眼惊呼出声，无法相信眼前所看到的这一幕。

　　震惊，无比的震惊。

　　七星剑王季渝，纵然是修为被压制到一重天的层次，其实力也比一星剑王强横许多，二星剑王都不是他的对手，但现在，他竟然被一个一星剑王击败，还是在施展出强横剑技的情况下，被堂堂正正的击败。

　　“你赢了。”季渝挣扎着起身，那一剑的碰撞，最主要的是震山劲的冲击，让他的右臂直接受创，浑身上下的肌肉骨骼更像是被撕裂似的，内脏也受到冲击而创伤。

　　可怕的力量，纵然不甘，季渝也知道，他败了，堂堂正正的被击败，没有什么借口。

　　“若是你没有压制修为，我不是你一剑之敌。”楚暮淡淡说道，没有因为击败季渝而高兴，因为他深刻的知道，他所击败的季渝，是修为被压制了百万倍后的季渝，若是对方全力之下，自己只怕连对方一根手指头，都无法抵挡，直接就被磨灭。

　　“纵然我压制了修为，论剑元的精纯度，远在你之上，论规则的掌握也在你之上，剑技的威能，也在你之上，但如此，我还是败于你的剑下，没有什么侥幸。”季渝抹掉嘴角的血液，笑了笑，道：“震天剑王这个封号，现在归你，但是，我等你的修为提升起来，有朝一日，提升到与我同一个层次时，我会再次向你发起挑战，届时，才真正论封号归属。”

　　“好。”楚暮点点头。

　　震天这个封号，季渝也用了一百多年，其中有他的理想有他的愿望承载，不会轻易放弃，楚暮也明白这一点。

　　当两人的修为处于同一个层次时，才是真正的战斗，全力施展，一决高低。

　　深深看了楚暮一眼，季渝转身走下斗剑台，体内被压制的剑元，开始恢复，轰鸣作响，冲击全身，令得一身伤势飞速复原。

　　楚暮也走下斗剑台，此战胜，保住震天这个封号，他很高兴。

　　在众位剑王充满了惊叹和不可思议的目光中，楚暮走出了斗剑殿，打算先返回飞天阁一趟，因为接下去，可能会有一段较长的时间，不会返回飞天阁了。


第63章 参悟开阁祖师雕像

　　“这个楚暮，当真是可怕至极。”

　　“是啊，凭着一星剑王的实力，竟然能够击败季渝，这么说来，真正生死搏杀起来，寻常的二星剑王，只能沦为他的剑下亡魂。”

　　“我看不仅是寻常二星剑王不是他的对手，只怕连寻常的三星剑王，他也可以一战。”

　　“一星剑王战三星剑王，纵然是寻常的三星剑王，也足以说明楚暮的实力，的确是非常的可怕。”

　　“能够进入造化秘境参悟的剑者，原本就天赋非凡，能够成为第一造化门徒，而且还是超越以往的造化门徒，那天赋更是惊人。”

　　夸奖越是多，柳白夜的脸色，就越是难看。

　　……

　　“楚暮，请稍等。”

　　刚走出斗剑殿，便有人喊住楚暮，是陌生的声音。

　　楚暮转身一看，便看到一个身穿蓝色长袍的中年男子，正一脸友好笑意的模样，大步走了过来。

　　“有何指教？”楚暮淡淡问道。

　　“我叫陆战，我没有恶意。”蓝袍中年剑者连忙笑道，楚暮感觉到他身上的泄露出来的气息，达到了造化三重天的层次，是一个三星剑王。

　　楚暮没有说话，而是看着对方，等待对方接下去的话。

　　陆战也没有想到，楚暮话这么少，竟然没有询问下去，不由尴尬笑了笑，继续说道：“是这样的，我看楚兄虽然只是造化一重天的修为，但攻击力，却远胜一星剑王，纵然对比寻常的三星剑王也不遑多让，所以，我想邀请楚兄一同探索一座秘境。”

　　“秘境……”楚暮神色微微一怔。

　　所谓秘境，或者是自然生成，或者是强者遗留，没有被开发的秘境之中，往往会有许多宝物，探索秘境，往往可以令剑者们获得诸多好处。

　　探索秘境，为剑王们所趋。

　　“什么时候？”楚暮没有拒绝，而是问道。

　　“这处秘境刚出现，还有无数的封禁，要等到一年多之后，封禁才会削弱，届时才能够破禁而入。”陆战解释道：“届时，不仅是我们，也会有其他的剑者进入其中，彼此竞争，而那处秘境，唯有修为造化一重天至三重天才能够进入。”

　　“什么时候集合？”楚暮意动，再次问道。

　　“一年后的今天在剑神殿汇合，一同前往那处秘境。”陆战道。

　　“好，若是我要去，一年之后，我会到剑神殿与你汇合。”楚暮点点头，便转身离开。

　　剑者的世界当中，像这种情况，很常见，纵然不相识，但看到对方的实力不错或者什么的，出言邀请一同探索秘境，是很正常的事情。

　　邀请完毕，看着楚暮离去的背影，陆战笑了笑也转身返回剑神殿。

　　离开剑神殿，御剑飞行，化身为一道剑光，飞速离开。

　　一道人影一闪，出现在剑神殿的边缘，看着楚暮离去的剑光，赫然是碎星楼弟子柳白夜。

　　“楚暮，也罢，就让你多活一年时间，一年之后，秘境之中，比杀你。”杀机无比凌厉的声音，从柳白夜的牙齿缝隙间如风一般的吹出。

　　之前看到楚暮和季渝之间的一战，意识到楚暮的强大，不能以常理来看待，现在去拦截楚暮，纵然最后能够斩杀他，自己也可能身受重伤。

　　所以，柳白夜打算将机会，留在一年之后的秘境之中，他要利用这一年的时间来疯狂的提升自己的实力。

　　……

　　御剑当空，翱翔天地，楚暮的速度极快，飞速远离剑神殿，往飞天阁的方向而去。

　　相比来剑神殿之前，他的速度又快了几分，可以缩短一些时间，更早的返回飞天阁。

　　一年之后的秘境探索，如果没有什么意外的话，楚暮也定然会前往，所以，这一年的时间，他会尽力的增强自己的实力，不论是修为提升也好还是其他各方面的提升都好，总而言之，只要是实力能够提升就可以。

　　而事实上，返回飞天阁需要花费一些时间，再从飞天阁赶到剑神殿，也需要花费一些时间，所以他的修炼时间，不足一年。

　　好在他还有三粒高级时之砂，足以让他将三个月的时间，变成十二个月，也就是一年，总的加起来，他就拥有一年多的修炼时间，实力必定可以更强。

　　奇快的速度，划破长空，穿梭云海，迅捷异常。

　　一边御剑飞行，楚暮则一边思索考核之地还有和季渝一战的领悟，对雷之规则的掌握，更深了一个层次，但还是没有达到季渝那般高深的地步。

　　不过他坚信，只要多给自己一些时间，必定可以进一步的提升，达到更高深的地步，威能也会更加的强大。

　　一个多月持续不断的飞行，剑元即将消耗一空便取出上品元晶碾碎吸收补充，楚暮终于看到了飞天阁的山门，取出飞天阁的弟子身份剑令，散发出光芒笼罩楚暮，一下子便进入飞天阁的山门之内，仿佛没入了虚空当中消失不见。

　　浓郁的天地元气扑面而来，让楚暮倍感亲切，这里，便是飞天阁的小世界。

　　从半空降落，改为步行。

　　进入飞天阁小世界，首先要经过的正是飞天阁的一片前院，上面矗立着飞天阁开阁祖师的雕像，不论是谁，只要进入就必须降落，步行走过，以表示对开阁祖师的尊敬，哪怕是飞天阁的阁老和阁主都必须遵守。

　　楚暮也清楚的记得，当年进入飞天阁时的考核，便是参悟飞天阁的开阁祖师雕像，在规定的时间内，从其中参悟出小飞天剑术，才算是通过飞天阁的考核，才有资格成为飞天阁的弟子。

　　楚暮也是在当时，展现出无与伦比的悟性，令飞天阁的阁老们十分重视。

　　步行到前院，看向那一座矗立在大地之上的雕像，往日的考核，历历在目，依稀重现。

　　不自觉的，楚暮再度看向飞天阁的祖师雕像，集中自己的精神。

　　一边走，一边盯着飞天阁开阁祖师的雕像，看着看着，楚暮忽然有种奇怪的感觉，似乎这祖师的雕像之内，蕴含着什么秘密似的。

　　不由的，楚暮回想起当年，带自己前往冲天院的师兄告诉过自己的话，说飞天阁的开阁祖师雕像之内，除了一门小飞天剑术之外，还蕴含有大秘密，只是从未有人能够参悟出来，因此，这蕴含大秘密的说法也被认为是戏言。

　　但今日楚暮看着这开阁祖师的雕像，不知道为何，忽然就有一种奇特的感觉，仿佛其中，当真蕴含了极大的秘密似的。

　　不知不觉中，前进的脚步停下，正好停留在开阁祖师的雕像面前，双眸专注的盯着开阁祖师的雕像，一眨不眨，前所未有的全神贯注。

　　周身的世界，似乎碎裂成一片一片剥落，一片一片的消失在眼前，唯有那一座雕像，仿佛越变越大，仿佛充斥于天地之间，充斥于双眼之中，占据了眼中的一切，占据的眼前的所有世界。

　　唯有雕像，其他一切全部都消失不见。

　　蓦然间，那雕像一颤，身上有一灰尘簌簌落下，仿佛这雕像是一个人，一个活生生的人，不知道因何而封印于此，现在，正苏醒过来，脱离封印。

　　尘烟簌簌坠落，咔嚓声响起，紧接着，雕像上仿佛被用力锤击似的出现了一道细微的裂痕，随着时间的流逝，那裂痕迅速的往前后蔓延开去，越来越大。

　　就如同被巨锤轰击在裂痕上似的，咔嚓声响起，更多的裂痕以原本那一道裂痕为中心，往四面八方扩散开去，就好像是一株大树的主干，又从主干当中延伸出无数的枝干，遍布四周，并且如同蔓藤疯长似的遍布弥漫。

　　在楚暮的注视之下，不知不觉中，仿佛只是一瞬间，裂痕遍布了整座巨大的雕像，看上去，这雕像变得十分脆弱的样子，似乎一瞬间就会破碎坍塌。

　　雕像，并没有破碎坍塌，而是上面的一块块开始脱落，以裂痕为轨迹，一块又一块的尽显斑驳，纷纷落下，坠落下去，化为虚无。

　　裂痕脱落之处，露出了一喜玄色长袍的边角，亘古长存，永恒不变。

　　随着越来越多的裂痕脱落，雕像上的一股气息升起，弥漫而出，那是一股生机，虽然薄弱，却坚韧顽强，宛如灰烬之后破土而出的细芽，与天相争，绝对不屈服。

　　那生机渐渐的变得浓烈，变得强盛起来，越来越多的裂痕脱落，玄色长袍看上去，栩栩如生，那皮肤看上去，也如同真人一般。

　　当双眼处的裂痕脱落时，楚暮看到了一双漆黑而深邃的眼眸，璀璨若夜空的寒星，深邃如万千无垠的宇宙，蕴含了天地间，宇宙中，所有星辰的诸般变化，仿佛一眼，蕴含了万古今生，仿佛一眼，看穿了天地万物的奥秘，仿佛一眼，看尽沧桑世事变幻。

　　无法形容的眼神，无法形容的气息，从那即将活过来的“人”身上升腾而起。

　　这一刹那，楚暮震惊了，整个人仿佛被震慑似的，一动不动，连灵魂似乎都要凝固……


第64章 飞天御剑术

　　无尽黑暗虚无，浩渺深邃宇宙，那一尊玄色长袍人影，背负双手，衣抉飘飘傲然而立，顶天立地，仿佛自亘古天地开辟宇宙初生时便已经存在。

　　看着这一尊身影，楚暮的脑子，一时间一片空白，他不知道此人的实力到底如何，单单那气势，就给他无穷无尽的磅礴感，仿佛浩瀚无垠的天空。

　　是的，那一袭玄色长袍，就如同天空一般的，洗空碧尽，幕天席地，无处不在。

　　他的背后，有一口古剑，仿佛与他的背部融合为一。

　　立于宇宙虚空，脚下一片虚无，背后有群星璀璨，飞星逐月，浩瀚玄妙，充斥其中，令楚暮震惊之余又深深的沉浸。

　　蓦然间，那玄色长袍身影，洒脱飘逸，微微低下头，看向楚暮，只见他那似乎有些朦胧的脸庞上，露出一抹淡淡的笑意，细薄的嘴唇轻启，空灵而浩渺的声音传出：“你可曾习得御剑术？”

　　仿佛是低声呢喃，又仿佛是在询问楚暮，这声音，带着无尽的空灵，宛如碧空无尽般蜿蜒，仿佛一幅最美的画卷，呈现在浩瀚宇宙之中。

　　“是。”面对此人，楚暮发自内心的尊敬，因为他是飞天阁的开阁祖师，因为他那一身浩渺空灵的气息，因为他那令楚暮高山仰止的气势。

　　仿佛整个天地，整个宇宙，都在他的掌握之中。

　　“且看好了。”又是一道近似呢喃，却飘渺空灵的声音从玄色长袍人的口中传出，透过无尽深邃的宇宙虚空，传入楚暮的耳中，清晰得仿佛在他的耳边说起。

　　刹那，楚暮便感觉到，他的身上，有一股独特的波动袭卷开去，这一股波动似乎不强大，却十分的坚韧，连绵不绝，仿佛江海浪涛，连绵无尽。

　　楚暮蓦然瞪大双眼，紧紧盯着远处的玄色长袍，盯着他的一举一动，连他身上所散发出来的气息，也努力的记住。

　　玄色长袍人的左手缓缓抬起，划过的轨迹，仿佛是宇宙中最为深邃最为玄妙的轨迹，只见他的左手食指中指并拢凝聚如一口绝世锋芒之剑，在面前的虚空中，划过一道道的轨迹，勾勒出一个个印记。

　　与此同时，浩渺之音从玄色长袍人的口中，断断续续传出，高低起伏抑扬顿挫，充满了独特的力量感，每一个字，都清晰的传入楚暮的耳中，在脑海中回想，烙印，永不磨灭。

　　楚暮不知道玄色长袍人念出的那些声音，到底是什么字，就算是传入他的脑海之中形成烙印，他也不知道那是什么字，却明白该怎么发音，明白那到底是做什么用的。

　　那是一种十分玄妙的声音，蕴含着大道的气息，是一种道义的诠释，而玄色长袍人左手剑指的轨迹，也倒映入楚暮的双眸之中，楚暮的神念之力急剧消耗，将那左手剑指的轨迹，尽力记住。

　　仿佛过了一千年之久，又像只是一瞬间，弹指一年华，芳华一刹那，只见玄色长袍人左手剑指往上空一指，他背后如同与身体融合为一的古剑蓦然一颤，一阵阵悠扬的清鸣声响彻天地，震撼宇宙。

　　整个深邃的宇宙中，唯独那剑鸣声四起，充斥，无穷无尽，蓦然，古剑脱离剑鞘冲天，一道剑光直欲凌霄，刺破深邃浩渺宇宙般的，宛如真龙升渊，翱翔九天。

　　那剑光快得不可思议，快得令楚暮感觉自己的视线，都无法捕捉到痕迹，只是眼前一晃，剑光已经出现在数万米之外，再一晃，剑光却出现在自己的眼前，森寒锋芒的气息，让自己的瞳孔急剧收缩。

　　随着玄色长袍人左手剑指轻轻划动，那剑光上下飞舞，灵活至极，仿佛具备了生命似的，速度似乎在一点点的提升。

　　“这是什么……御剑术？”直觉告诉楚暮，这是御剑术，但是和自己所修炼的御剑术，却有所不同，似乎更加高级。

　　玄色长袍人似乎没有听到楚暮的声音似的，自顾自的划动左手剑指，只见他剑指的动作幅度，越来越小，但那剑光却越来越灵活，最后，玄色长袍人的左手剑指停了下来，置于身后，背负双手，飘飘然宛如神仙降临。

　　只是，剑光并没有因为他的左手背负在身后而停顿，也没有受到丝毫的影响，依然在无尽的宇宙当中徜徉翱翔，自由自在，仿佛脱离了一切的束缚，摆脱了一切的桎梏牢笼。

　　楚暮完全沉浸在其中，忘记其他所有的一切。

　　蓦然，那剑光从最远处飞射而出，笔直一线，仿佛来自虚无，射向楚暮，以楚暮双眼都难以捕捉的速度，射进楚暮的眉心，一刹那，楚暮有种脑袋被刺穿，灵魂被撕裂的剧痛，让他浑身猛然一颤，死去活来。

　　与此同时，一道飘渺空灵的声音传入了楚暮的脑海之中。

　　“传你飞天御剑术……望你勤加练习……”

　　声音归于沉寂，楚暮浑身一颤，眼前的深邃宇宙瞬间如被砸破了镜面似的支离破碎，湮灭于虚无之中，他好像是从梦中清醒过来，回归本源。

　　还是站在飞天阁前院之中，正面前，还是有一尊飞天阁开阁祖师的雕像矗立大地，巍峨无尽。

　　那开阁祖师的雕像，依然保持着原先的动作，从未变过，如同之前楚暮所看到的种种一切，都是幻梦，都是幻觉。

　　若非脑袋那种被刺穿的疼痛感还丝丝残存，楚暮真的会以为那是错觉。

　　但，那不是错觉，而是真实的。

　　盯着飞天阁开阁祖师的雕像，良久，楚暮深深的鞠躬，行一个剑礼，以表示自己对飞天阁开阁祖师的尊敬，最真挚的最崇高的尊敬。

　　之前所发生的一切，不是幻觉，而楚暮，也的的确确得到了好处。

　　这号称飞天阁自开阁祖师之后，无人参悟出的大秘密，被楚暮给参悟出来了，无声无息，只要楚暮不说，没有任何人知道。

　　收回目光，带着满心的尊敬，楚暮离开了前院，继而御空而起，人剑合一，化为一道剑光似的，飞速离开，先是到冲天院的山谷之中，看一看钟沐晨等人，闲聊片刻之后，又给钟沐晨等人一些修炼上的指点，而后便离开，返回破天院山谷之中。

　　楚暮一返回山谷，马上就被一些破天院的弟子发现，但楚暮没有任何理会，直接返回自己的湖边剑楼。

　　在冲天院内，他还是有几个朋友的，但是在破天院内，除了一个对他青睐的秦天逸之外，并没有什么朋友可言。

　　返回剑楼之后的第一件事，就是盘腿坐下，先恢复一路上所消耗的剑元和神念之力，之后，便是参悟起来。

　　“飞天御剑术……这便是飞天阁开阁祖师雕像中蕴含的最大的秘密。”楚暮喃喃自言自语。

　　没错，他出现的那一片深邃的宇宙，便是飞天阁的开阁祖师所留下来的最后的传承之地，能够构建那样的一片世界，足见飞天阁开阁祖师的强大。

　　没有足够的悟性，根本就无法从其中有所得。

　　不得不说，飞天阁开阁祖师设下的参悟难度太高太高了，在楚暮之前，飞天阁无数弟子，都没有人能够参悟出来，号称最杰出的秦天逸依然做不到。

　　在之前，楚暮也做不到，不过他晋升到造化境之后，修为提升，各方面都有所提升，悟性又增加了一点，虽然是很少的一点，但就像是压垮了骆驼的最后一根稻草，达到了参悟的标准。

　　当然，若是楚暮没有参悟出御剑术并且修炼到精深的地步，也不可能参悟到那一幕，更不可能得到飞天御剑术的传承。

　　飞天御剑术！

　　用最简单的说法，御剑术是基础，而飞天御剑术则是进阶。

　　“御剑术，御剑飞行，能够令速度增加一倍多，而飞天御剑术，却能够让速度增加三倍……”楚暮喃喃自言自语说道。

　　一倍多到三倍之间的差距，很明显，比如一倍音速和两倍音速之间的差距，很大。

　　若是修炼了飞天御剑术，楚暮御剑飞行的速度，又会提升一个档次，更快，简单的说，就好像当时在考核之地内，若是他施展的不是御剑术而是飞天御剑术的话，不需要霸王，都可以将追杀的剑王摆脱。

　　当然，飞天御剑术的作用，不仅仅是体现在御剑飞行速度上的提升，还有其他的作用，若是修炼成功的话……

　　楚暮双眼精芒爆闪，虽然当时在接受传承的那片虚无宇宙之中，飞天阁的开阁祖师并未施展，但接受了传承之后，关于飞天御剑术的一切信息，全部都呈现在楚暮的脑海之中，被他所知道。

　　所以他很清楚，一旦练成飞天御剑术的话，他的实力，绝对会有明显的提升，变得更加强横。

　　所以，楚暮打算尽力的修炼飞天御剑术，不求大成，起码要形成最初步的战斗力。

　　三粒高级时之砂，也不需要考虑，该直接动用，甚至楚暮都觉得，三粒高级时之砂实在是太少了。

　　挂上闭关的牌子，直接开始闭关修炼，不管外界一切事物。


第65章 御剑术大成

　　“耿师兄，刚才我看到楚暮了，他回来了。”

　　“哦，回来得正是时候，给他下战术，百战楼一战。”耿师兄闻言，眼中绽射出紫芒，挥手道。

　　“好咧。”

　　被耿师兄派去下战书的人，吃了个闭门羹，因为楚暮在闭关修炼。

　　飞天阁可是有规定，任何弟子在闭关期间，任何人都不得打扰，除非是有极其重大的事件，那样的事件，要么关系到那个弟子个人的生死安危，要么关系到飞天阁的生死存亡等等，不然哪怕是阁老，也不得随意打扰一位弟子的闭关。

　　打扰别人闭关，就算是打断别人的感悟和突破，是会被视为大仇的。

　　“耿师兄，楚暮那小子一回来就宣布闭关。”

　　“估计是知道耿师兄会对他下战书，吓得他只能用闭关作为借口。”

　　“闭关……”耿师兄沉吟一声，点点头：“什么时候出关，什么时候给他下战书，一年之内，我都会待在这里修炼。”

　　“放心吧，耿师兄，交给我了。”

　　……

　　耿师兄此人，楚暮是早已经忘记了，闭关一开始，他便沉浸在飞天御剑术的参悟中。

　　他是通过参悟开阁祖师雕像而获得的传承，传承十分完整，飞天御剑术的心法口诀以及剑印全部清晰的烙印在脑海之中，但这并不代表楚暮已经掌握了飞天御剑术。

　　他需要参悟，需要修炼，才能够真正的掌握。

　　知道知识是一回事，将知识转化为能力，则是另外一回事。

　　楚暮阅读了通篇的飞天御剑术之后，便知道飞天御剑术比御剑术更精妙高深上十倍，参悟的难度更高十倍有余，修炼难度也是极高。

　　寻常飞天阁弟子，就算是获得飞天御剑术的传承，也无法修炼成功，因为单单是参悟其中的奥妙一关，就让他们终生止步。

　　悟性一线之差，就是天与地的距离。

　　楚暮直接动用一粒高级时之砂，忘记了时间忘记了一切，完全沉浸在飞天御剑术的参悟之中。

　　他一遍又一遍的阅读飞天御剑术的心法口诀，左手的剑指，也随着烙印在脑海之中的剑印痕迹挥动，看上去好像小孩子涂笔画鸦，凌乱潦草，丑陋不堪，断断续续，显得十分生涩。

　　但楚暮自己仿佛没有任何的意识似的，一次次的划动着。

　　千百遍后，楚暮终于明悟。

　　“原来如此，修炼飞天御剑术有两大难关。”

　　“第一个难关，就是御剑术，必须先修炼出御剑术，并且将御剑术修炼到极其高深的地步，达到不需要剑指控制，而用意念控制随心所欲控制的地步。”

　　“第二个难关，则是心分多用。”

　　“对于别人而言，这两个难关，的确是大难关，唯有少数人，才能够将御剑术修炼到极其高深的地步，但以我的悟性，现在的御剑术，已经达到了高深的地步，不需要剑指，只以意念便能够控制，不过距离随心所欲，似乎还是相差了一线，必须花费一点时间苦练一下。”

　　“至于第二个难关，对我而言，完全不是什么难关，心分多用……”

　　飞天御剑术的第二个难关要求可不是心分二用，而是心分多用，意思就是超过心分二用的层次。

　　仅仅心分二用，飞天御剑术根本就无法练成。

　　综合之下，对楚暮而言的难关只有一个，而且还是小小的难关，只要他花费一些时间在御剑术的修炼上，苦修一阵子，必定能够达到意念操控随心所欲的地步。

　　明悟这一点之后，楚暮暂时放下了对飞天御剑术的参悟，转而修炼起御剑术来。

　　意念一动，无需念口诀，也无需动剑指，狂霆圣剑仿佛被一股无形的力量牵引，瞬间脱离剑鞘，飞射而出，在剑楼之内盘旋飞舞起来。

　　楚暮感觉，自己以意念控制狂霆圣剑，有点儿生涩，估计若是用在实战上，威力有些不足，不过没关系，他可以练。

　　不知疲倦的施展御剑术，狂霆圣剑化为一道白色霹雳当空飞舞，裂空而过，撕裂长空，速度快得惊人，楚暮却知道，这样的速度和他接受传承时所看到的剑光速度相比，相差太多太多了，完全不是一个层次的。

　　不过一个是御剑术，一个是飞天御剑术，彼此的速度差距就很明显。

　　对比的明显，让楚暮更迫切的想要修炼飞天御剑术，但他也知道，欲速则不达，夯实根基才是最主要的，唯有根基扎实稳固不可动摇时，一遇机会，才能够扶摇直上，直冲云霄九万里。

　　不知道时间的流逝，一晃，外界便是一个月过去了，而高级时之砂的力量消耗一空，楚暮等于渡过了四个月的时间，这四个月，他完全在修炼御剑术。

　　从以意念施展御剑术，到用意念随心所以的施展御剑术，只是相差一个层次，楚暮原本以为凭着苦修，可以很快的跨越达成，但真正修炼之下方才明白，没那么容易。

　　四个月，每天修炼御剑术，神念之力消耗一空后，便恢复，恢复之后继续修炼，完全是将剑元的修为时间给占用了，至于剑术，楚暮倒是用御剑术来修炼剑术，有点生涩有些蹩脚，但效果却也明显进步。

　　不过，距离随心所欲的地步，还是有些差距。

　　没有丝毫的犹豫，楚暮再一次动用了一粒高级时之砂，化一个月的时间为四个月，继续修炼起来，还是御剑术。

　　用御剑术修炼剑术，一来可以加深对剑术的领悟，二来可以用剑术带动御剑术的掌握，一举两得。

　　楚暮也是在巧合之下，摸索出来这种修炼方法。

　　一个月的时间，耿师兄派出来的人来了好几次，每一次都失望而归。

　　时间飞逝，剑楼之中，楚暮的双眼闭合，一道白色雷霆，在剑楼之中飞掠而过，又瞬间停顿，而后，仿佛被一个无形的人握住剑柄似的，一剑刺出，有狂雷大作，练起一门雷之剑术。

　　雷之剑术有九招，从第一招开始到第九招，层次施展而出，招式无比纯熟，第九招之后，又有一剑斩出，仿佛一道惊雷破空，赫然是九招相融而出的一招，也可以算是雷之剑术的第十招。

　　惊雷破空后，雷霆痕迹还未消失，那白色霹雳剑光，又练起一门剑术，风吹袭而来，是风之剑术。

　　从第一招修炼到第九招，而后又是一剑划出，清风浩荡，第十招。

　　霹雳剑光微微一顿，旋即，再度舞动起来，一剑劈出，有风声呼啸，有雷声浩荡，风雷交加汇聚，正是风之剑术与雷之剑术融合而成的风雷剑术。

　　第一招，第二招，第三招……

　　招招层次递增，招招相连，直至最后一招施展而出后停顿，仿佛在蓄势，有风与雷的力量不断的从虚空中被抽取出来，汇聚于那霹雳剑光之上。

　　而后，一剑刺出，卷动风雷，浩荡天地，仿佛要摧毁整座剑楼。

　　风雷剑术的大成剑招！

　　一剑出，楚暮的脑中，似乎响起了一道咔嚓的声响，仿佛有什么东西碎裂似的，紧接着，一种豁然开朗的畅快感油然而生，回荡于脑海之中，让他思维更加清晰。

　　风卷雷动，大气浩然，充斥于剑楼之中，如滔滔波浪汹涌澎湃，不休不止，楚暮处身于其中，仿佛要被风雷吞没。

　　他却不为所动，白色的霹雳剑光，停顿于半空之中，巍然不动，而楚暮则沉浸在那一丝灵光之中，参悟着。

　　那刺出的一剑，风雷汇聚的一剑，仿佛刺破了某种桎梏似的，令他在某个方面，一下子突破了。

　　参悟参悟参悟，全力参悟，捕捉那一丝灵光，穷追猛打。

　　几个时辰之后，楚暮紧闭的双眼蓦然睁开，两道剑光宛如雷霆破空而出，惊人的剑意横贯虚空，纵横古今。

　　“我明悟了。”一声轻响，楚暮的意念一动，双眸倒映着那一道霹雳剑光，刹那，剑光再次一颤，响起一阵阵清鸣声，状似欢愉，紧接着，嗖的激射而出，那速度，赫然比之前更快了两分。

　　射向剑楼的封禁之处，差一点就射中封禁，又蓦然停顿，没有丝毫惯性，剑尖正好触及到封禁，却又没有荡开丝毫波纹。

　　精准而完美的控制！

　　意念一动，剑光回旋，灵活无比，倒飞而回，又在半途之中不断的变幻角度，划过一道道轨迹，最后那些轨迹，竟然凝聚为一朵盛开的莲花，栩栩如生，仿佛真真正正生长而出的莲花一般。

　　那剑光位于正中心，就像是花芯。

　　轻快的感觉，仿佛意念上的尘垢尽去，施展御剑术时，前所未有的轻松，前所未有的灵活，甚至连神念之力的消耗，都削弱了几分，可以支撑更长时间的施展。

　　意念御剑，随心所欲。

　　御剑术——大成！

　　由衷的喜悦，盈然于心头，令楚暮欣喜万分，外界两个月，高级时之砂内的八个月不间断苦修之下，楚暮终于成功的将御剑术，修炼到大成的地步，这个层次，是多少个参悟出御剑术的剑者，终其一生追逐的目标。


第66章 楚暮的狂

　　第十八次，耿师兄耿德雷派出的弟子，来到楚暮的剑楼外。

　　“该死的楚暮，竟然还在闭关。”这个脸颊瘦削的剑者怒骂道。

　　两个月时间，其实很短，对于一尊剑王而言，不说两个月，闭关两年，都是很正常的事情，只不过两个月时间，他就来了十八次，内心更是迫不及待的想要看到楚暮被耿师兄狠狠击败的一幕，所以，才觉得度日如年。

　　“再不出来，我就不管了。”这剑王咬咬牙，一脸恼怒的样子，手握住剑柄，颇有楚暮再不出关，他就要动手攻击封禁的意思。

　　忽然，只觉得眼中一闪，一道剑光在眼前迅速的放大，充斥双眸，充斥整个世界，让他生出一种无可闪避无法抵挡的感觉，整个人似乎要被刺穿似的，反应不过来，灵魂一阵战栗。

　　那剑光冲出封禁，从旁边疾掠而过，一息后一股强劲的风暴被剑带动，袭卷而来，吹得他的身形东倒西歪，几乎要往后飞起。

　　“好……好快……”瘦脸颊的剑王牙齿打颤，那一瞬间，他感觉到了死亡的危机，似乎整个人都要被刺穿似的。

　　太快了，那剑光实在是太快了，快得不可思议。

　　那凌厉的风，几乎都要将他的身子切割开。

　　三息后，方才转身，看向那一道剑光，正凌驾于湖面上空。

　　“楚暮……”一声怒吼响起，音波阵阵，仿佛一阵狂风吹袭，令得湖面波荡不休。

　　嗖的一瞬间，剑光出现在瘦脸颊剑王的上空，低头俯瞰而下，冰冷的双眸，仿佛神灵之眼，一瞬间凌厉逼迫而至，可怕的压力令得瘦脸颊剑王呼吸一窒，满心的怒火被冰水当头绞灭，欲冲出口的威胁话语，也在瞬间吞回肚中。

　　丝丝害怕的情绪，从心底升起。

　　旋即，他更加恼怒了，他怕了，他竟然会怕了，竟然怕了一个一星剑王，要知道，自己可是二星剑王啊。

　　“楚暮，你终于出关了。”瘦脸颊剑王先开口说道，作为缓冲，努力让自己的心绪平复下来：“耿师兄已经等你多时了，百战楼见吧。”

　　说到耿师兄三个字时，这瘦脸颊的剑王仿佛被注入了一股力量似的，心中的丝丝惧意瞬间消散不见，身形挺直，一股凌厉的气息在身上汇聚，双眼绽射出精芒，直逼楚暮：“你，敢不敢？不敢的话，乖乖道歉，把那口得自破天剑塔的圣剑交出来，献给耿师兄。”

　　“百战楼……”楚暮看了地面上跳脚叫嚣的瘦脸颊剑王一眼，抬头看向百战楼的方向，不见作势，便驾驭剑光瞬间飞射向百战楼。

　　“等一下就有你好看了。”瘦脸颊剑王怒道，马上转身，驾驭起剑光飞速离开，去通知耿师兄前往百战楼。

　　破天院的百战楼与冲天院的百战楼规模差不多，唯一的差别，就是百战台上的防护能量，能够抵挡九星剑王的全力一剑攻击。

　　一道剑光，一闪之间，进入百战楼内，此时的百战楼中，有几十个剑王在，百战台上，则空无一人。

　　因为上一场的战斗，刚刚结束。

　　剑光没有停滞也没有盘旋，笔直飞射，直接落在百战台上，瞬间吸引了众人的目光。

　　“那是谁？”

　　“楚暮？”

　　底下几十个剑王当中，有几个是认识楚暮的，正是柳夜等人，诧异楚暮怎么突然就出现在百战台上。

　　难道他打算挑战谁？

　　不一会儿，又有三道剑光，一前两后的飞射进百战楼之中，最前面的那一道剑光，仿佛一道雷霆，划过长空一闪即逝，落在百战台上，楚暮的面前，而另外两道剑光，则是一盘旋，落在百战台四周的空处。

　　“耿师兄，狠狠的击败他，让他知道你的厉害。”两道剑光两人，正是先前威胁楚暮的那两个二星剑王，摇旗呐喊助威。

　　“耿德雷……”底下的数十位剑王之中，也有三星剑王，一看到耿德雷便感到惊讶。

　　“耿德雷竟然要和一个一星剑王对决？”

　　“这是怎么回事？”

　　认识耿德雷的剑王们，纷纷感到不解。

　　他们知道，耿德雷的实力，在三星剑王当中，也是很不错的，比一般的三星剑王更加强横一些，一个一星剑王，纵然再天赋过人再厉害，也不可能是三星剑王的对手。

　　“你就是楚暮，第一造化门徒？看起来也不怎么样吗。”耿德雷看着楚暮，双眸有雷弧跳跃，不徐不疾的开口说话。

　　“你就是所谓的耿师兄，看起来也没有三头六臂吗。”楚暮不咸不淡的回应一句，这样的回复方式，顿时让底下一些剑王哑然失笑，也让耿德雷脸上的笑容凝固，脸色马上沉了下去，双眸之中的雷弧更强盛了几分，丝丝怒意凝聚。

　　“我给你最后一次机会，把你得自破天剑塔的圣剑，卖给我，我会给你一个合适的价格。”耿德雷的声音沉怒。

　　“代价你付不起。”楚暮依然是不咸不淡的语气，这幅样子，看在耿德雷的眼中，显得那么的可恶。

　　“很好，既然如此，便来一战，你败了，乖乖的把你得自破天剑塔的圣剑交给我。”耿德雷怒极反笑，道。

　　“那你败了，又有什么可以交给我？”楚暮丝毫不惧。

　　“狂妄，太狂妄了。”

　　“凭你区区一星剑王的实力，也妄想击败耿师兄。”耿德雷的两个跟班狗腿子纷纷怒吼。

　　柳夜等曾经败于楚暮剑下的人，则是愕然，然后觉得不可思议，觉得楚暮太过自不量力了。

　　竟然以一星剑王的实力，妄图击败一个老牌的三星剑王。

　　纵然他们知道楚暮的天赋很高，战斗技巧很精湛，但一星剑王和三星剑王之间，不算其他，单单论修为，差距就是一百倍啊。

　　这一百倍，该如何弥补？

　　而且耿德雷成为剑王的时间，起码比楚暮多了十几年甚至几十年，这些时间的修炼沉淀，足以让耿德雷在规则之力和剑技的掌握上，胜过楚暮。

　　“太莽撞了啊。”孙元道。

　　“我觉得楚暮应该隐忍，以他的天赋，给他一些时间，将来必定能够超过耿德雷，到时候完全可以将耿德雷击败，一雪前耻。”王威也跟着说道。

　　“你们不懂。”苍漠开口，淡淡说道，没有任何解释。

　　底下其他剑王们，听到楚暮的话，也觉得楚暮实在是太狂妄了，不说其他，单论修为一百倍的差距，居然还想要击败耿德雷。

　　“这个一星剑王很有气魄，我很欣赏他。”一尊三星剑王笑道，那语气却带着丝丝的讽刺。

　　没有人认为以楚暮的实力，能够击败耿德雷，差距，太明显了。

　　要知道，飞天阁的弟子，剑意和奥义之力，都达到了八转层次，至少是八转初期，而能够成为剑王，剑意和规则之力的层次都达到天级层次，并且至少也是天级中阶的层次。

　　耿德雷的剑意和规则之力，可都是达到了天级顶阶的层次，在这一点上，楚暮并不占优势，除非楚暮的剑意和规则之力，超越了天级顶阶，达到了传说中的神级。

　　而耿德雷，可是掌握了地阶三品破地级剑技的，这般情况下，楚暮的剑技威力，想要胜过耿德雷，起码要掌握地阶五品破地级剑技才行。

　　别说一个一星剑王了，就连飞天阁中不少的高阶剑王，也只有少数才掌握了五品剑技啊。

　　“你觉得我会败？”耿德雷好像听到了世界上最大的笑话，狂笑不止。

　　“不是觉得，而是你必然会败。”楚暮徐徐说道，平淡的语气，仿佛在陈述一个已经发生的事实：“所以，先说出你败之后，要付出什么代价，否则，不战也罢。”

　　楚暮一番话，更是令人觉得他很狂妄，十分的狂妄，耿德雷的两个狗腿子更是怒骂不已。

　　“好好好，好得很，你的胆色很过人。”耿德雷的声音充满怒火，脸上布满狞笑：“一口顶尖的下品圣剑，在外面的价值，差不多是五六百万上品元晶，你若是能击败我，我给你一千万上品元晶，不过，前提是你要击败我才行。”

　　“一千万上品元晶！”耿德雷的话一出口，立刻引起了底下剑王们的惊呼。

　　对于他们而言，一千万上品元晶可不少啊，一大笔财富啊，真恨不得替代楚暮击败耿德雷，获得那一千万上品元晶。

　　但楚暮却神色不变，无他，他的空间戒指内，可是有上亿的上品元晶，极品元晶更是有六百多万，换算成上品元晶的话，足足六亿多，一千万上品元晶，若是在以往，他定然会大心动，但现在吗，聊胜于无吧。

　　“希望你到时候拿得出来。”楚暮淡淡说道，虽然他有许多元晶在身，却也是知道，一千万上品元晶对于低阶剑王而言，是一笔很大的财富，能够一下子拿出来的低阶剑王，不多，耿德雷是否是其中一个，也许只有他自己最清楚。

　　“放心，只要你有实力击败我，我自然会给你。”说到这里，耿德雷心中的怒火反而降了下来，在他看来，楚暮不过是一个有些天赋，有点实力就得意的人罢了。


第67章 强势霸道的击败

　　轰鸣声炸响，宛如火山喷发，岩浆滚滚，惊天动地，噼里啪啦的声响一阵高过一阵，耿德雷的周身缠绕着无数紫色雷霆，电闪雷鸣，威势惊人，气象万千。

　　“就让你看看，一星剑王和三星剑王之间的差距有多大。”耿德雷似乎自言自语地说道，满脸阴狠，眼神无比凌厉，那双眸若雷光，似乎要洞穿楚暮的身躯。

　　剑扬起，无数的雷霆蔓延到圣剑上，可怕的雷霆之力，几乎喷薄而出，遍布四周虚空，威能万分惊人。

　　“耿师兄要全力出手了。”

　　“只要耿师兄一出剑，三剑之内，必定能够以雷霆扫穴之势击败楚暮，叫他知道，没有实力的狂只是狂妄。”

　　“楚暮要落败了。”柳夜等人喃喃自言自语，而苍漠眉头微微一皱，旋即盯着楚暮，要看看楚暮如何应对。

　　三星剑王的剑元之力是一星剑王的百倍，散发出来的气势十分恐怖，威能惊人，寻常一星剑王面对三星剑王的气势冲击时，往往会呈现不支之象。

　　看楚暮，被耿德雷的雷霆气势冲击，纹丝不动，神色不变，云淡风轻，仿佛耿德雷那恐怖的气势，只是一阵清风。

　　“竟然可以对抗三星剑王的气势……”

　　“似乎并非只是单纯的狂妄。”百战台底下的剑王们嘀咕道，忽然觉得有点意思。

　　耿德雷的气势，的确很强横，楚暮直接承受，的确很强大，但是，比起季渝的气势来，还是差了一丝，纵然季渝的修为被压制到造化一重天，那一身气势，依然胜过此时的耿德雷。

　　季渝的气势，楚暮尚且可以对抗，耿德雷的气势，根本就难以影响到楚暮。

　　“以霸道强势的姿态，击败对方。”楚暮暗道，趁此机会，立马运转神荒剑诀，体内的天荒剑元瞬间冲出丹田，螺旋似的凝聚压缩，色泽变化，渐渐的往金黄色转变，散发出可怕的威能。

　　楚暮的神念之力遍布全身，控制神荒剑元的气息不散发出来，不被感知。

　　耿德雷没有直接动手，楚暮有足够的时间，成功的施展出神荒剑诀，凝聚出神荒剑元，强横无比的力量，在体内经脉内流淌。

　　天荒剑元凝聚为神荒剑元之后，量足足减少了十倍，但质却凝练了十倍，论威力足以媲美造化二重天剑王的剑元威力，与耿德雷剑元之间的差距，缩短了十倍。

　　纵然修为达到了造化一重天的巅峰，但是剑元的量依然不多，转变为神荒剑元之后，又减少了十倍，更少了，这就意味着，楚暮无法进行长时间的作战，他只能够在最短的时间内，击败耿德雷，一旦时间拖延，对自己十分不利。

　　所以，仅仅施展神荒剑诀，还不够。

　　大成焚血变！

　　毫不犹豫的施展，汇聚到一起的精血，一瞬间，仿佛火焰落在油上，轰然间，火焰袭卷而出，冲天而起，强大无比的力量，瞬间从被点燃的精血之中爆发而出，宛如喷薄的火山之力，瞬间传遍全身，强横无比的力量，令得楚暮的身体肌肉紧绷，骨骼发出声响，仿佛一拳能够轰碎大山。

　　大成焚血变的施展，令得楚暮的整体实力，增强三倍，与耿德雷力量上的差距，再一次缩短。

　　大成焚血变施展之后，强大的力量涌遍全身，淡红色的血雾从周身喷薄而出，摇曳之间，宛如淡红色的火焰燃烧，一下子就被人看出来，楚暮施展了某种秘法。

　　“哼哼，纵然你施展秘法，也不是我的对手。”耿德雷冷笑道，他坚信以自己三星剑王的实力，就算楚暮是天才的一星剑王，施展秘法之后，也绝对不是自己的对手，彼此之间的差距，太大了。

　　所以，看到楚暮施展秘法，他并没有重视，只是觉得楚暮在做困兽之斗。

　　耿德雷如此想法，正符楚暮之意。

　　肌肉震荡，一刹那，速度毫无保留前面爆发，快到极致，与此同时，楚暮的神念之力一动，精神世界内的神念之剑射出两道虚幻的剑影，从楚暮的双眸激射而出，眨眼便以比楚暮更快的速度，无声无息间，射向耿德雷。

　　“神念攻击秘法！”

　　耿德雷双眼瞪，有精芒异常凌厉，强大的剑意配合神念之力固守精神世界，抵御楚暮神念之剑的射击。

　　而楚暮的身形不停，速度激增，速度似乎更快了一分，一身可怕的力量，宛如火山爆发似的轰击而出，划过一道残影，只是刹那，便冲到了耿德雷的面前。

　　圣剑狂霆自动飞起，化为一道强横无比的炽白色雷霆霹雳，当空坠落，宛如一道天雷破开虚空降临，楚暮的左右手也各自持一剑，一剑斩铁，一剑破风，两招剑技，同时施展而出，从两个不同的方向，斩向耿德雷。

　　快，实在是太快了，爆发力惊人，快到极致，快得不可思议，快得令百战台四周的一星剑王们根本无法捕捉，唯独那些三星剑王，才能够捕捉到一片模糊。

　　耿德雷的脸色骤然大变，楚暮的速度实在是太快了，太过突然，爆发力实在是惊人，并且一出手，先是神念攻击秘法分散他的心神，又施展御剑术以强横无比的威力轰击，左手右手各持一剑，各自施展一招剑技斩杀而至，三道攻击，上左右夹击。

　　内心敲响警钟，警惕无比，耿德雷连忙挥剑，以强横无比的姿态回旋周身，抵挡一切攻击，硬生生的抗住楚暮三招攻击，但三招攻击的威力极强，令得耿德雷的手臂一颤。

　　御剑术中，圣剑狂霆再度化为一道雷霆劈落，威能似乎更强横了几分，左手剑从诡异的角度，十分刁钻的刺出，防不胜防，右手剑直接施展目前的最强剑技：斩风。

　　不灭剑意爆发，风之规则金之规则爆发，震地劲爆发，最强的一剑，融合了一切的力量，斩杀。

　　这一剑斩风的威力，比一般的地阶三品破地级剑技更加强大，可怕的威能，强横的震地劲，令耿德雷的脸色剧变，丝丝的骇然遍布。

　　“好强的一剑！”

　　“可怕！”

　　底下百战台的剑王，一个个失声惊呼，被楚暮那一剑惊呆了。

　　只是勉强的格挡，顿时被楚暮一剑劈中，耿德雷身上的无形防护能量，瞬间溃散。

　　楚暮左手剑，抵在耿德雷的脖子上，狂霆圣剑悬浮于耿德雷的头顶，右手剑则是劈开了耿德雷的剑。

　　“你输了。”楚暮盯着耿德雷，双眸冰冷，淡漠说道。

　　耿德雷的脸色，无比难看，眼中更有无法掩饰的震惊，脑子一瞬间无法转过来。

　　“竟然……赢了……”苍漠等人满脸呆滞。

　　“一星剑王战胜三星剑王……”那些原本觉得楚暮狂妄的剑王们，一个个目瞪口呆，傻眼了。

　　耿德雷的两个狗腿子，也变成了木头人似的，一动不动，彻底傻眼了。

　　剑尖的冰冷，让耿德雷的脖子上皮肤冰凉，鸡皮疙瘩，丝丝的惊悸，若是楚暮的左手往前一送，足以刺穿他的脖子，要了他的命。

　　收剑入空间戒指内，狂霆圣剑落下，楚暮也终止了大成焚血变和神荒剑诀的施展，连忙取出血阳丹服用。

　　这一战，能够如此迅速的击败耿德雷，不得不说一方面有耿德雷轻视了楚暮，另外一方面则是楚暮一切力量的瞬间爆发，利用耿德雷的轻视取胜。

　　若是耿德雷足够重视楚暮的话，估计取胜没那么容易，势必会经历一番苦战。

　　不管怎么说，楚暮还是胜了。

　　耿德雷的牙齿紧咬，牙根几乎都要咬碎了，握剑的手不断用力，似乎要捏碎剑柄似的，一双眼中布满了紫色雷芒，死死盯着楚暮，楚暮也盯着耿德雷，预防耿德雷恼怒反扑。

　　胸膛剧烈起伏，最终，耿德雷呼出一口气，双眸中的炽烈紫色雷芒也内敛，深深看了楚暮一眼，左手一挥，顿时有一个空间腕轮飞射而出，落入楚暮手中，转身就要离去。

　　楚暮神念之力一探查，里面有七百万上品元晶。

　　“还差三百万。”楚暮收起空间腕轮，冲着耿德雷的背影说道。

　　“你……”耿德雷脚步一顿浑身一颤，更加的恼怒万分。

　　“耿师兄不会忘记了赌约吧。”楚暮不徐不疾说道。

　　“先借我三百万。”耿德雷深吸一口气，肺都快要气炸了，强忍下怒气，冲着他的两个狗腿子说道。

　　老大有令，两个狗腿子自然不能拒绝，东拼西凑的弄出三百万上品元晶，交给楚暮。

　　“一千万，赌约完成，耿师兄好走不送。”等于是白得一千万块上品元晶，楚暮心情大好，道，耿德雷一口恶血上涌，差点喷吐而出，他连忙架起剑光飞速离开，生怕继续待下去，不是真的被气得吐血，就是忍不住的拔剑，要与楚暮分生死。

　　楚暮扫过下方一眼，神色淡然，架起一道剑光，也跟着飞速离开，打算返回自己的剑楼内，修炼飞天御剑术，留下了几十个依然震惊无比的剑王。


第68章 汇合与不满

　　三道剑光前后划破长空，最终在一座山上相继落下。

　　“耿师兄……”两个狗腿子之一弱弱的喊道，眼神带着丝丝的敬畏。

　　“该死的楚暮……”耿德雷返回山间剑楼之后，内心积压的怒火瞬间爆发而出，宛如火山喷薄，剑出鞘，怒火宣泄，一剑一剑毫无章法的挥斩，道道可怕的剑元夹杂雷霆之力轰击而出，雷霆扫穴，肆意破坏四周的地面。

　　山石皆尽破碎，草木在雷霆之下化为飞灰，两个狗腿子看着怒火宣泄的耿德雷，连忙躲得远远的，唯恐被波及。

　　片刻的发泄之后，耿德雷收剑入鞘，四周的地貌完全被破坏，看上去宛如一片废墟似的，黑烟从地面直冒。

　　“一星剑王的实力，不可能击败三星剑王。”耿德雷冷静下来，仔细的分析战斗的每一个过程：“他施展了秘法，并且瞬间爆发，而我则轻视了他，导致一身实力没有真正发挥出来，一动手就失去了先机，所以最终才会落败。”

　　战斗的过程，一遍又一遍的呈现在耿德雷的脑海之中，十分清晰，每一个细节，耿德雷都没有放过，这是他一向的习惯。

　　先施展神念秘法攻击，令得他的心神稍微分散，而后爆发出来的速度，连自己这个三星剑王也感到震惊，难以捕捉，御剑术的威能，在自己想象之上，左右手都能够用剑，并且施展剑技。

　　“对了，他竟然还掌握了属性剑意……王级属性剑意……”蓦然想到这一点，耿德雷的双眸爆射出无比凌厉的精芒，内心震惊异常。

　　逐层分析之下，耿德雷终于明白自己落败的原因。

　　“今日之耻，来日必报。”耿德雷喃喃自言自语说道，下一次，他觉得不会落败。

　　……

　　与耿德雷一战，对楚暮而言，不过是修炼过程当中的一个小插曲。

　　不过，若是耿德雷没有对自己不够重视的话，也不会被自己抓到可趁之机，如果自己没有剑瞳，没有神荒剑诀大成焚血变和比耿德雷强横了许多倍的身体，并且拥有威能可怕的震地劲和不灭剑意，又有修炼到大成的御剑术的话，就算是能够抓住机会，也无法击败耿德雷。

　　所以说，获胜，其实也不是侥幸，各方面的力量，战斗时机的把握，过人的战斗意识等等。

　　赢得一千万上品元晶，这份喜悦很快就过去，楚暮返回湖边剑楼，再度闭关。

　　距离与陆战约定的一年时间，还有八个多月，楚暮也还有一粒高级时之砂可以动用，总的算起来，又有将近一年的修炼时间。

　　“不知道能否在这段时间内，将飞天御剑术练成？”带着丝丝的憧憬，楚暮摒除一切杂念，专心的沉浸在飞天御剑术当中。

　　先前已经参悟过，将飞天御剑术修炼过程当中的两大难关完全分析出来，而今，第一个难关，已经攻克，御剑术已经修炼到大成，意念操控随心所欲。

　　飞天御剑术，是基于御剑术的剑秘，更加玄奥。

　　之所以比御剑术更加的玄奥，因为其中有飞天精义，唯有掌握飞天精义，才能够练成飞天御剑术，飞天精义，只可意会不可言传，楚暮已经参悟出来，接下去，只有修炼，一次次的修炼直至掌握。

　　时间飞逝，楚暮以一星剑王击败三星剑王耿德雷的事迹，传遍了破天院，他的名声大震，一下子被诸多的破天院剑王们记住。

　　一个月又一个月过去，剑楼之中，一道剑光不断的飞舞，那速度，比之前的大成御剑术更快了一倍有余。

　　……

　　西虎大域上空，浮云千万里，宛如一块巨大的幕布，遮天蔽地。

　　一刹那，一道剑光从万千的白云之中冲刺而出，速度快得不可思议，只是眨眼，便消失在远方，令人惊诧，纵然是中阶剑王的速度，也不过如此。

　　但是那一道剑光的主人，却只是一星剑王而已。

　　以一星剑王的实力，却拥有媲美中阶剑王的速度，若是被看到，必定会令人感到十分震惊。

　　奇快无比的剑光，飞射出千百里，约莫片刻钟后，速度骤然下降，身形也显露而出，正是一道身穿月白色长袍的身影，衣袍飘飘宛如神仙中人。

　　“飞天御剑术的速度，果然很快，比御剑术更快了一倍多。”楚暮暗暗说道：“只是，飞天御剑术对剑元和神念之力的消耗，也是御剑术的两倍有余。”

　　更快的速度，意味着更大的消耗，这很正常，楚暮也没有什么不满，唯一让他感到郁闷的是，剑元总是不够用。

　　在飞天阁内，整整一年多的时间，楚暮几乎都用在御剑术和飞天御剑术的修炼上，天荒剑元几乎没有什么提升。

　　这是无可奈何的事情。

　　时间有限，若是兼顾的话，只怕现在根本就无法练成飞天御剑术，而且修为，也同样无法突破到造化二重天。

　　造化一重天到造化二重天之间的差距，是十倍，十倍的提升，很难，若是没有什么奇遇的话，往往需要大量时间的沉淀。

　　正常情况下，一个修炼天赋三品的剑者，要从造化一重天修炼到造化二重天，起码要五年到十年的时间，而从造化二重天到造化三重天所需要的时间更长，十几年甚至二十年。

　　好比如耿德雷，天赋也不算差，但从一星剑王提升到三星剑王也花费了二三十年的时间。

　　楚暮的修炼天赋是四品低阶，这意味着他不论是吸收元气还是元气转化为剑元的速度，都比较慢，要突破桎梏，难度也更大，没办法，这是修炼天赋所决定的。

　　所以正常情况下，他自己估计，要从现在的造化一重天巅峰突破到造化二重天，坚持不懈的修炼天荒剑典，起码也要五年以上的时间才行。

　　这一次，打算前往那所谓的秘境，楚暮也是抱着能不能找到修为加速提升的宝物，令得自己的修为尽快的突破，达到造化二重天，到时候，剑元的量会增加好几倍，剑元的质也会增加好几倍，起码不会像现在这样子，施展一次飞天御剑术，剑元就消耗了许多。

　　倒是神念之力，很强大，造化一重天的层次，却足以媲美一些中阶剑王，恢复速度也很快。

　　取出大量的上品元晶碾碎吸收，恢复消耗的剑元，楚暮便以正常的御空飞行速度，前往剑神殿。

　　和楚暮一般，也有不少的剑王，纷纷从各地赶来，前往剑神殿，似乎目的相同。

　　……

　　“楚兄，你终于来了。”陆战大步走了过来，满脸笑意，道。

　　“我们什么时候出发？”楚暮也笑了笑，问道。

　　“就差你一个了，走吧，我带你去集合，然后一同离开。”陆战道。

　　“我们要去的秘境，叫做什么？除了你我之外，还有谁？”楚暮不禁问道，他也没指望只有自己和陆战两人，毕竟一座秘境开启之后，定然会有诸多的剑者进入其中，竞争抢夺，所以很多剑者都会结成队伍。

　　“我们要去的秘境，名为真元秘境，是一处自上古便存在的秘境，每百年开启一次，每一次就会有大量的剑王进入其中。”陆战说道：“除了你我之外，还有五人，等到了之后，我再一一给你介绍。”

　　不多时，在陆战的带领之下，楚暮便与其他几人汇合了。

　　两男两女，加上楚暮和陆战，就是四男两女。

　　两个男的，一个是看上去给人忠厚老实的中年剑者，背着一口厚重的大剑，手掌宽大，身形魁梧，显得很有力量的样子，看到楚暮和陆战时，笑了笑打招呼。

　　另外一个男的看上去比较年轻，皮肤白皙，双眼狭长，寒光闪烁，一看就给人不好招惹的感觉，看到陆战时，只是点点头，看到楚暮时，眉头却是一皱，神色有些不满。

　　而那两个女剑王一个皮肤很白好像象牙一般，长相则比较普通，但俗话说一白遮百丑，纵然她的相貌普通，也颇为耐看。

　　另外一女皮肤较黑，却一点都不粗糙，反而显得光滑，相貌比另外一女更美了许多，倒也算是一个黑美人。

　　通过气息的感受，楚暮知道这四人，都是三星剑王。

　　“我给大家介绍一下，这位是楚暮……”陆战一开口，便要介绍众人相识。

　　“陆战，你这是怎么回事？以为我们是去游玩吗？”双眼狭长的剑王皱起眉头，以十分不满的语气打断陆战的话，瞥了楚暮一眼。

　　“李兄，楚兄的修为虽然只有造化一重天，但是他的实力却不是一般的一星剑王能够相比的。”陆战连忙解释道。

　　“一星剑王就是一星剑王，再怎么厉害，始终是一星剑王，难道他还可以媲美三星剑王不成？”双眼狭长的剑王再度打断陆战的话，语气更是带上了一丝丝的讽刺，看向楚暮，冷冷一笑。

　　那看起来忠厚的中年剑者没说话，而那两个女剑王也跟着眉头微微一皱，似乎也有些不满陆战的做法，竟然让一个一星剑王加入队伍。


第69章 真元秘境

　　“各位，楚兄的修为，虽然才造化一重天，但是我保证，他的实力一旦爆发，绝对不会逊色于寻常三星剑王。”陆战举手，信誓旦旦地说道：“相信你们应该都有听说过，一年前楚兄与七星剑王季渝之间的封号之战吧。”

　　“我听过，不过那时候的季渝，修为可是被压制到造化一重天的层次，可不是七星剑王的实力。”双眼狭长的李姓男子依然反驳道：“而且，耳听为虚，眼见为实，再者，季渝的修为被压制到造化一重天，诸多手段无法施展，一身实力不知道被削弱多少倍，根本就做不得数。”

　　这李姓男子如此针对自己，不依不饶，楚暮就算是木头人也升起一把火，他淡漠的眼眸落在李姓男子脸上，不徐不疾道：“那要如何，才证明我有资格？击败你？”

　　楚暮一开口，除了陆战之外，其他四个都一怔。

　　“你说什么？你要击败我？”李姓男子狭长的双眼一瞪，寒光一闪而过，仿佛听到了什么不可思议的事情似的，怒气上涌，语气变得森寒：“好，我就给你一个机会，看看你如何击败我。”

　　丝丝凌厉的气息，陡然从李姓剑者的体内喷薄而出，剑气如丝缠绕，仿佛无数的蛇游走在四周，楚暮便升起一种被锁定的感觉。

　　“好了，既然组成一个队伍，就不必为这种事情而争吵了，一年前，楚暮与季渝之间的封号之战，我也亲眼目睹，楚暮的实力，的确胜过了寻常的二星剑王。”突然，剑拔弩张之际，一道声音凌厉如剑，直插而入，刹那便击溃这剑拔弩张的气氛。

　　众人回头一看，便看到一个身穿金红色长袍的中年男子大步走来。

　　“乐兄，你来了。”陆战松了一口气，连忙对走来的男子打招呼。

　　楚暮敏锐的捕捉到，这个身穿金红色长袍，宛如朝阳初升般的剑王，修为波动超过了造化三重天的层次。

　　要么是造化四重天，要么是造化五重天等等。

　　一个疑问冒出来，那开启的真元秘境，不是说只有低阶剑王才能够进入其中吗？

　　一个中阶剑王，难道也打算参与其中？

　　楚暮可是很清楚，种种秘境限制实力的进入，是十分严苛的，实力超过，绝对无法进入，强行进入，只是自取灭亡。

　　不过这与怎么没关系。

　　“好了，人都到齐了，我就给大家做一个介绍吧。”陆战连忙站在楚暮与双眼狭长男子的中间，阻断他们的视线，避免又出现什么幺蛾子。

　　“这位是乐中辽乐兄，造化五重天的修为，同时也是剑神殿的青铜军士。”陆战示意那个金红色长袍宛如朝阳般的剑王，道，旋即又示意那个身形魁梧一脸忠厚相的男子：“这位是鲁山，造化三重天修为，黑铁军士。”

　　一个一个介绍下去，那个双眼狭长的李姓男子名为李泉，造化三重天修为，黑铁军士。

　　皮肤白如象牙的女剑王名为蓝心，造化三重天修为，黑铁军士。

　　皮肤光滑黝黑的女剑王名为梁舒，造化三重天修为，黑铁军士。

　　陆战也是造化三重天的修为，黑铁军士。

　　楚暮则是造化一重天的修为，黑铁军士。

　　“我们临时组成的队伍，将由乐兄带领。”陆战最后说道。

　　“各位，我们这支队伍包括我在内，总共有七人，在众多前往真元秘境的队伍当中，是十分普通的一支，想要在真元秘境之内有所收获，必须先做到一点。”乐中辽严肃起来，便给人一种威压，让人会注意的去听：“团结，我们必须要团结，不能够存在内斗，否则，别想在真元秘境之内有什么收获。”

　　“我看得出来，你们对楚暮仅仅造化一重天的修为感到不满，但一年前我亲眼所见，楚暮与压制了修为之后的季渝一战，证明了他的实力，还要胜过寻常的二星剑王，所以我相信，他不会拖我们的后腿。”乐中辽再度说道：“我们是临时的队伍，我是临时的队长，我的要求很简单，团结，拒绝内斗，如果有谁先引起内斗，别怪我不客气。”

　　最后一句话，语气凌厉了几分，表示他的决心，若是有人挑起内斗，他真的会不客气。

　　五星剑王的威压，自乐中辽的身上散发而出，令李泉的脸色变来变去，好几次想开口说什么，但话到嘴边却都吞回去。

　　“我有一个意见。”皮肤白皙的蓝心忽然开口，她扫过楚暮，又看向乐中辽：“我没有亲眼所见，不知道楚暮的实力到底如何，就算是他的实力，胜过寻常的二星剑王，并不代表他就可以媲美三星剑王，如果没有三星剑王的实力，有可能会拖延我们队伍的进度，所以我想，如果进入真元秘境之后，遇到危险时，我是不会出手帮他的。”

　　“我也是。”梁舒也表达自己的意愿，李泉嘴角挂起一抹笑意，不用说，他的想法肯定是如此，甚至更偏激。

　　“好了，我明白你们的意思，进入真元秘境之后，如果楚暮遇到什么难以抵御的危险，我会兼顾一二。”乐中辽似乎有结交楚暮的意思，特意看着楚暮如此说道：“不过更多的，还是要看你自己的能力。”

　　楚暮点点头。

　　他倒是很诧异，为何这个乐中辽对自己如此照顾？

　　“好了，我们出发吧，真元秘境就要开启了。”话音一落，由乐中辽带领，众人纷纷前往剑神殿的一角，去乘坐剑神殿的战舰。

　　真元秘境位于西虎大域外，另外一个疆域之中，那疆域不如西虎大域大，强者的数量，也不如西虎大域那么多。

　　要前往真元秘境的剑王不少，都已经提前组好队伍，剑神殿有专门的战舰送，代价是每个人必须缴纳十万块上品元晶作为费用，乐中辽直接取出七十万块上品元晶缴纳，似乎对他而言，七十万块上品元晶，只不过是毛毛雨。

　　上了战舰之后，他们七人便聚集在一处，其他组成队伍的剑王各自一处，也有单独一人，楚暮发现，大部分剑王都是三星剑王，也有少数的二星剑王和一星剑王，至于中阶剑王也有，甚至还有高阶剑王，这令他感到很不解。

　　“陆兄，不是说真元秘境只有低阶剑王才能够进入吗？”楚暮问道。

　　“难道你不知道，有一种丹药叫做压元丹吗？”李泉好像抓住什么机会似的，嘴角挂起一抹讥诮，用带着几分不屑的眼神看着楚暮，道。

　　李泉的态度，楚暮直接无视，脑中闪过了压元丹的记载。

　　压元丹的作用只有一个，那就是压制修为。

　　也就是说，这些前往真元秘境的中阶甚至高阶剑王们，是打算服用压元丹，令自己的修为降低到造化三重天的层次，从而获得进入真元秘境的资格。

　　这些中阶剑王高阶剑王，修为压制之后，一些威力强横的剑技就无法施展，整体实力大幅度下降，但是他们的神念之力并没有受到多大的影响，对规则之力的掌握与应用也同样不受影响，所以他们的实力，依然比三星剑王更加强横许多。

　　可以说，这一次要前往真元秘境的剑王们，楚暮算是处于最底层的一批，不过他的实力一旦爆发，斩杀寻常三星剑王也不在话下，因为他的剑意和规则之力真正的层次，可不是天级顶阶，而是神级顶阶。

　　神级顶阶的剑意和规则一旦爆发出来，剑技的威力，暴增十倍，加上其他一切力量，楚暮的攻击力，叫三星剑王都感到战栗，也能够威胁到四星剑王。

　　乐中辽对真元秘境的了解远胜楚暮等人，坐在战舰上，他便对众人说起真元秘境的种种，让众人心中有数。

　　楚暮捕捉到一道冰冷的目光，带着凌厉杀机，穿透时空般的落在自己的脸上，他迅速回头一看，便看到一张挂着冷笑的脸，正是碎星楼弟子柳白夜。

　　柳白夜与其他一群剑王同处一处，见楚暮看过来，便伸出手掌，做了一个抹脖子的动作。

　　楚暮哂然一笑，收回目光，没有理会柳白夜，一切，就留待真元秘境之内，再解决吧。

　　战舰的速度极快，不过要到达真元秘境，也需要近一个月的时间，这段时间，除了隔三差五的小聚之下之外，大部分时间，都在自己的房间内修炼。

　　每日，楚暮只是修炼一遍天荒剑元，因为他知道剑元的突破，并非一朝一夕之功，就算是将一个月全部时间都用上，也无法突破。

　　修炼的重点，在于对规则之力的掌握与应用，也在于飞天御剑术的修炼。

　　飞天御剑术可以分成两个阶段，小成和大成，目前楚暮只是将飞天御剑术修炼到小成层次，需要剑指的配合，才能够施展出御剑术，若是修炼到大成的话，意念一动，随心所欲施展，战斗力立刻飙升。

　　他也相信，这一次进入真元秘境之后，也许飞天御剑术，将会爆发出莫大的威能。


第70章 剑气之灵

　　一眼仿若无边无际的真元镜湖，湖水透明如洗，粘稠如浆液，平静无波，仿佛一整块镜面，纯净无暇无垢，倒映蓝天白云，朵朵漂浮，真假难分。

　　一道道轰鸣声撕裂长空，几艘颜色各异的战舰，纷纷从各个方向飞速而来，停顿在真元镜湖的边缘。

　　随之，便只见一道道的身影从战舰上飞射而出，宛如陨石般的坠落，道道的光影闪烁，拖拽出条条焰尾，仿佛流星火雨降临大地。

　　全部都是剑王，或者成群结队，或者单独一人，密密麻麻，足足有数千上万人之多。

　　一个秘境的开启，便吸引了如此多的剑王到来，不得不说这个真元秘境，颇具吸引力。

　　强横的气息，从每一尊剑王的体内散逸而出，凌厉惊人的锋芒仿佛无形的利剑，切割虚空，依稀之间，似乎可以看到那凌厉气息切割下的道道无形痕迹，生生灭灭。

　　上万尊剑王的到来，打破了真元镜湖的平静，仿佛有石头坠入湖中，层层涟漪呈圆形波纹，徐徐扩散开去。

　　这粘稠如浆液的湖水，阻力极大，波纹也没有扩散出多远便渐渐消失，令得湖面再度恢复平静。

　　每一尊剑王都悬空而立，仿佛脚下，有一片看不见的陆地。

　　楚暮盯着下方的真元镜湖湖面，那似乎清澈透明的湖水却看不到底，只能够看到湖水倒映的蓝天白云，却总觉得在那平静得仿佛凝固的湖水之下，隐藏着什么。

　　真元镜湖……真元秘境……

　　也许，真元秘境便位于真元镜湖之下吧。

　　“有人说真元秘境就在真元镜湖之下，但也有人进入真元镜湖内寻求探索，却一无所得。”乐中辽忽然开口说道：“不过可以肯定的是，真元秘境必定会在真元镜湖内出现，真元镜湖，也是唯一一处进入真元秘境的入口。”

　　“这一次，要进入真元秘境的剑王很多，甚至还有高阶剑王，就算是服用压元丹将修为压制到造化三重天，高阶剑王们的实力依然很可怕，能不招惹最好不要招惹。”乐中辽的语气凝重。

　　他不过是五星剑王，面对那些七星剑王相差很大很大，甚至不是对方的一剑之敌。

　　虽然服用压元丹之后，彼此的修为都压制到造化三重天，但高阶剑王们对规则和剑技的领悟与掌握，定然都在自己之上，战斗力也必定胜过自己。

　　何况若是在真元秘境之内结仇，活着出来后，对方必定也不会善罢甘休。

　　所以，最好还是不要得罪那些高阶剑王，甚至一些中阶剑王也不能够得罪，除非有把握在真元秘境之内干掉对方，不然就算是舍弃一些利益，也比出来之后被对方报复追杀的好。

　　众人神色肃然，楚暮双眸精芒内敛，一片清澈，古井不波如真元镜湖的湖水，徐徐扫过四周，扫过每一尊剑王。

　　高阶剑王并不多，总数差不多是十几个的样子，楚暮已经知道，这些高阶剑王，要进入真元秘境，其实不是自己要获得什么，而是带人来的，每一个高阶剑王的队伍之中，必定有几个一星二星剑王，还有几个中阶剑王和三星剑王陪伴。

　　真元秘境，是一处适合低阶剑王探索的秘境，对高阶剑王并没有什么吸引力，甚至一些混得比较好的中阶剑王，也懒得进入其中，他们有更好的去处。

　　简单的说，挤破脑袋要进入真元秘境的中阶剑王们，都是混得比较一般的中阶剑王，当然，也不排除一些厉害的中阶剑王，抱有自己的一些目的进入其中。

　　真元秘境，从第一次开启至今，已经有很多次了，前面几次的开启，必定是高阶剑王们进入其中扫荡，获得足够的好处，现在剩下的，就像是汤水，不过对于低阶剑王而言，依然是一处不错的历练之地。

　　没什么意外的话，楚暮显然是不想与那些高阶剑王中阶剑王为敌。

　　不论是中阶剑王还是高阶剑王，修为压制到造化三重天，依然比他高出百倍，再结合其他的一切，楚暮没有什么把握对抗。

　　就在这时，仿佛凝固般的真元镜湖湖面，如同被一只无形的手掌拨动，层层涟漪扩散开去，那涟漪不仅没有削弱之势，反而愈演愈烈，渐渐的形成小小的波浪，层层推进。

　　似乎被狂风吹袭，波浪愈发大，开始发出呼啸之声，众人的目光全部都被吸引，他们知道，真元秘境的大门要开启了。

　　骤然一声惊雷，晴天霹雳，白云退散，乌云满天，蓝天仿佛被黑夜吞没，真元镜湖的上空，黑暗降临，雷云风暴肆虐，紫色蛟龙出没于乌云之中，肆意咆哮。

　　狂风阵阵，风暴侵袭，轰击在镜湖水面，惊涛骇浪，轰鸣声中，仿佛潜藏在真元镜湖底下的恶龙苏醒，咆哮间冲天而起，欲破苍穹。

　　巨大无比的水柱，以逆时针旋转的方式，从真元镜湖的湖面笔直冲向上空，击碎厚重的乌云层，接引紫色雷霆，一刹那，便化为了一道道的雷弧，盈然充斥跳跃于黑色的水柱风暴之内。

　　雷光昂然，风暴侵袭，水柱的边缘，有凛冽如刀锋的波纹螺旋状的往上袭卷，看起来十分恐怖，切割绞碎万物。

　　这是天地之威，自然之威，人力在此面前，纵然是剑王，也觉得自身渺小，相对那浩瀚的威势，如蝼蚁一般，挣扎只是徒劳无功。

　　哪怕是那十几尊高阶剑王，也一个个神色骇然，纵然他们并非第一次看到如此异象。

　　磅礴浩瀚的气息，无穷无尽，仿佛亘古长存，仿佛毁天灭地。

　　一丝丝心悸的感觉，充斥在心间徘徊不休。

　　随着时间流逝，通天的雷霆风暴水柱趋于平稳，散发出来的恐怖气息，也内敛了几分，但依然让人感到压抑，十分压抑，仿佛一座山岳压在心头，镇在精神世界。

　　“真元秘境的大门已经出现，走。”一道声音响起，旋即，便只见那些高阶剑王中阶剑王们纷纷取出压元丹丢入口中，一身强大的气息波动开始迅速下降，最终固定在造化三重天巅峰的水准。

　　而后，十几个高阶剑王们纷纷动身，带着他们的队伍，迅速冲向通天雷霆风暴水柱。

　　蓦然间，十几尊高阶剑王们与他们的队伍，冲入其中，直接被吞没似的消失不见。

　　“走，我们也进去。”乐中辽道，一马当先，飞向通天雷霆风暴水柱。

　　越是接近通天雷霆风暴水柱，楚暮感受到的压力就越庞大，可怕的力量，似乎要将他给绞杀化为粉齑似的。

　　而他更有种奇怪的感觉，似乎只要修为超过造化三重天，必定会引发这雷霆风暴水柱之力的攻击，湮灭于无形。

　　此等威势，纵然是剑圣也难以抗衡，何况是剑王。

　　顶着可怕惊人的压力，楚暮一下子冲进水柱之内，只感觉自己的身体似乎被撕碎了，受一股力量的牵引，无可抗拒。

　　也不知道过去多久时间，方才有脚踏实地的感觉，乐中辽等人，都在旁边，一个个扫过四周，打量着真元秘境的环境。

　　一片显得很空旷的原野，黄褐色的土地，透露出无尽的荒凉，不见丝毫的绿色植被，有的只是黄沙与黄褐色的巨石遍地。

　　但众人却发现，这里的天地元气，异常的浓烈，比五大势力之中的天地元气更浓郁十倍以上，并且十分精纯。

　　“若是在这种地方修炼，修为必定可以提升得更快。”陆战深吸一口气，似乎自言自语说道，其他人也有同感的点点头。

　　上万尊剑王出现在此地，令得平静的天地元气起波澜，汹涌起来，随之，丝丝的凌厉从虚无中喷薄而出，多处的天地元气，以肉眼可见的速度汇聚，更有锋芒汇合，渐渐的，竟然形成了人形。

　　“是剑气之灵，快走。”一声惊呼响起，是其中一个高阶剑王，看到虚空中聚合的人形脸色微变，连忙带着队伍飞速离去。

　　其他的高阶剑王们也是脸色纷纷一边，迅速带队离开，似乎不愿意和所谓的剑气之灵为敌。

　　“听说剑气之灵是真元秘境内的独有生命，根本就杀不完，而且实力强大，不宜为敌。”有人说道，也连忙离开。

　　“我们也快走。”乐中辽神色一变，急促说道，来真元秘境之前，他就对真元秘境做过诸多的了解，剑气之灵的凶名赫赫，早有耳闻，今日亲眼所见。

　　趁着剑气之灵还没有完全凝聚成型，马上离开最好。

　　虽然很好奇所谓的剑气之灵，不过楚暮也不是狂妄自大之辈，连高阶剑王都不愿意面对剑气之灵，他更没有必要去冒那个险。

　　一眨眼，上万尊剑王便纷纷前进，往真元秘境深处而去。

　　在外围，基本上别想获得什么好处，无他，真元秘境开启这么多次，外围有什么宝物，已经被扫荡搜刮一空了，只能继续深入，碰一碰运气，也许一无所获，也许会有不错的收获，也许会葬身其中。


第71章 真元果

　　真元秘境很大，上万尊剑王进入其中，分散之后，宛如石沉大海。

　　一路前行，众人并未遭遇什么危险，而原野上的天地元气，似乎被搅乱似的，变得十分狂暴，无数的锋芒气息汇聚，形成了一道道的人形，那人形很奇特，没有面孔，无相人，通体圆滑，就好像是穿着连体紧身衣的模样，通体黄褐色，丝丝的剑气缠绕。

　　这，便是剑气之灵。

　　无数的剑气之灵似乎从沉睡中被惊醒，出现在真元秘境的原野上，驰骋奔腾。

　　……

　　真元秘境内，有一望无际的原野，也有废墟般的建筑，地形各异。

　　一株外形奇异的树孤零零的生长在一块巨大的岩石上，树不高，约莫三米左右，枝干无数，没有叶子，看上去，就好像是珊瑚丛，质感如铁石，十分坚硬的模样。

　　而在繁密的枝干上，悬挂着一粒粒如龙眼般大小的果子，果子的皮是黄褐色的，以众人的目力，都可以清晰的看到果子上磨砂般的粗糙，却不会让果子难看，反而有一种独特的质感。

　　丝丝的精纯波动，正从那些果子上传出，逸散在空气当中，令得天地元气更浓郁了许多。

　　“那是王级下品真元树，果子叫王级下品真元果。”乐中辽低声说道：“真元果内蕴含着精纯的天地元气，可以直接服用，炼化为剑元，增进修为，效果极佳。”

　　“原来这就是真元果。”李泉等人顿时双眼放光。

　　真元果，算是真元秘境的特产，因为少见极少见，当然，这果子之所以叫做真元果，也是因为它生长在真元秘境之内得名，外界自然也有功效类似的果子，不过比较稀少。

　　“下品真元果对低阶剑王颇有效，对中阶剑王没什么作用。”乐中辽说道：“看那株真元树上的真元果，有一百三十粒，这样吧，我只要其中十粒，剩下的一百二十粒由你们平分，如何？”

　　“乐兄，这样不妥。”李泉率先开口，一眼扫过楚暮，继续说道：“若是乐兄多分一些，或者我们平分，我没有意见，但是一星剑王，还必须靠我们保护，我不认为他有资格获得真元果。”

　　“李兄，话不能这么说。”陆战马上反驳道，而其他几个，没有发表什么意见，不过他们的想法也很简单，能够多分一些，自然是最好的。

　　楚暮也没有说话，将众人的表情，全部都看在眼里。

　　“真元果对我没什么作用，我要十粒，只不过是拿去送人的。”乐中辽道，没有多要的意思：“至于剩下的一百二十粒你们平分，是因为我们是一个队伍，一个团体。”

　　“我看不如这样吧。”李泉却很在意几粒真元果的得失，眼珠一转：“真元树下，有一群剑气之灵，我算一算，总共有六头，乐兄不必出手，我们六个一人一头，唯有斩杀了剑气之灵，才有资格分配真元果。”

　　无疑，这又是李泉想出来的一个刁难的办法，目的，就是不将真元果分给楚暮，而是打算多分几粒。

　　“那些剑气之灵散发出的气息，并不简单，就算是我们要斩杀也没有那么容易。”陆战脸色一沉，楚暮是他邀请的，却一而再再而三的被刁难，自然很恼火。

　　“陆兄你不是说楚暮不是一般的一星剑王，他的实力，比寻常二星剑王强大吗？现在，就是验证他实力的时候，也是验证他有没有资格与我们同行的时候。”李泉反驳道。

　　“我赞同李泉的意见。”蓝心却开口说道。

　　“我也赞同。”梁舒也跟着说道，鲁山则是一言不发。

　　“那就这样吧。”楚暮哂然一笑，道，唯有实力，才能够得到别人的认可，这是很普遍的事。

　　楚暮既然同意，陆战也不好说什么，乐中辽也没有再开口，毕竟是一个队伍，帮谁都不好。

　　六头剑气之灵徘徊在真元树的岩石下，就像是真元树的防卫者，想要摘取真元果，必定得经过剑气之灵。

　　每一头剑气之灵散发出来的气息都不弱，至少都达到了造化二重天的水准，甚至有的达到了造化二重天巅峰的水准。

　　“我在旁边看着，你们就一人一头，尽快解决战斗。”乐中辽道。

　　“没问题。”李泉似乎基于表现似的，率先冲出，剑出鞘，森寒剑光划开空气，一剑若毒蛇出洞，精准而刁钻，刺向其中一头剑气之灵。

　　其他几个也纷纷出剑，楚暮自然也没有落下。

　　身融风之规则，若疾风吹袭般的飞掠而出，身形如同失去重量似的迅捷，剑依旧在鞘中，等待出。

　　众人一动，剑气之灵纷纷发现，似乎有愤怒的锐啸声响起，旋即，六头剑气之灵的手臂抬起，刹那，便只见六道精纯凌厉到极点的剑气，激射而出。

　　剑气破空，锋芒凌厉，洞穿而至，不仅快，而且凛冽，让被锁定的人生出一种要被贯穿的错觉。

　　剑气之灵通体，由天地元气和剑气构建而出，一举一动都如同出剑，杀伤力惊人。

　　楚暮等六人纷纷施展身法，避开剑气的攻击，剑技施展而出，一剑反击。

　　剑气之灵顿时展现出过人的战斗技巧，它们似乎没有什么智慧，没有多大的意识，有的只是战斗的本能，而这本能，就如同千锤百炼似的，十分精湛。

　　每一头剑气之灵的手中都由纯粹的剑气凝聚出一口气剑，气剑坚韧惊人，挥斩之间，锋芒无铸，不敢硬抗。

　　可怕的剑气波动，从每一头剑气之灵身上扩散而出，充斥在周围的空气当中，荡开层层波纹，挥剑斩杀，施展出一门从未见过却十分精湛的搏杀剑术。

　　而且每一头剑气之灵的剑术，竟然都有所差别。

　　剑术搏杀，就算是剑圣，楚暮也不惧。

　　不过剑气之灵的剑术令楚暮的眼睛一亮，见猎心喜，没有下狠手，而是和剑气之灵周旋起来。

　　纵然李泉等人拥有造化三重天的修为，是三星剑王，也无法立马斩杀那些剑气之灵，剑气之灵的实力层次，相当于二星剑王巅峰，却因为它们生命形态特殊的关系，十分顽强，就算是被击中也不会受伤不会直接死亡，只是被削弱一些，很难缠。

　　不过，剑气之灵的实力终究是不如陆战等人，不多时，身形变淡，几乎要被打散，这时候，楚暮已经摸索清楚剑气之灵的剑术，开始反击。

　　没有施展剑技，只是以剑术搏杀剑气之灵，楚暮的剑术更加精湛，一招一式简练直接，凌厉绝伦，剑气之灵根本就无法闪避，被楚暮一剑一剑击中，每一剑之下，剑气之灵的身上，必定有一道元气散逸，身形渐渐变淡。

　　剑气之灵没有智慧只有本能，就算是战斗技巧再精湛，对楚暮而言，终究也是有些死板，慢慢的被楚暮磨死。

　　“斩！”最后一剑，当空如雷霆降世，迅捷而爆烈的劈中剑气之灵的脑袋，雷之规则爆发，轰然炸碎，化为无数的剑气元气散逸到空气当中。

　　“这些剑气之灵虽然只是普通的二级剑气之灵，没有掌握规则之力，但悍不畏死，而且剑术精湛，以一星剑王的实力，以剑术搏杀杀掉一只普通的二级剑气之灵，的确非同一般。”乐中辽暗暗点头。

　　六头剑气之灵全部被斩杀，李泉一马当先，飞跃上岩石，袍袖横扫而过，顿时将一百三十粒真元果全部摘取。

　　“楚暮斩杀了那头剑气之灵，证明了他的实力。”陆战连忙说道：“他应该得到二十粒真元果。”

　　这是李泉之前所说的话，现在楚暮做到了，纵然再有不甘，也不能够违背，只好阴沉着脸，袍袖一甩，二十粒真元果带起锐利的破风声，射向楚暮，速度快到极致，每一粒真元果上，竟然都蕴含了一丝剑元。

　　三星剑王的剑元对一星剑王而言，非同小可，明显是要楚暮出丑。

　　陆战神色一变，乐中辽也是眉头一皱，楚暮神色不动，袍袖挥洒，卷起层层气流如漩涡，直接将二十粒真元果卷住。

　　风暴般卷动的气流，带着楚暮天荒剑元的力量，层层的削弱真元果上李泉的剑元，只剩下薄弱一丝时，楚暮的手掌一抓，将二十粒真元果前后抓住，用力一抖，震地劲发动，直接将残留的剑元震碎。

　　没有看李泉那更阴沉的脸色，楚暮将十九粒真元果收进空间戒指内，手指捏着一粒真元果，神念一扫而过，仔细的感受其中的力量波动，天地元气果然十分的精纯，几乎如同元液一般的存在于果实之内。

　　若是用真元果来修炼，其效果，绝对比用上品元晶修炼好上十倍几十倍，而且，真元果是果实，不是丹药，不会如丹药那么是药三分毒，只要数量足够，就能够多多的服用，更快的提升修为。

　　“可惜，如果有灵园珠，就能够移植那颗下品真元树，以后就能收获更多的真元果了。”乐中辽叹道。

　　所谓的灵园珠，是一种内部自成一界的秘宝，唯一的作用，就是移植灵药灵植等等。


第72章 忘恩负义

　　剑气呼啸，排山倒海，一道道风卷残云，浩荡肆虐，似乎要摧毁一切。

　　“太强，无法抵抗，快走。”乐中辽脸色大变，面对纵横万千的可怕剑气，他这个中阶剑王，也禁不住内心颤抖，更别说陆战李泉等人了。

　　可怕的气势，凌厉无比的气息，排荡虚空，森严法度，无可抵御，楚暮也是脸色大变，以他的实力，若是去对抗这样的剑气，直接就会被击溃一切防护，湮灭在其中。

　　毫不犹豫的转身御空飞行，与众人一同飞速离开。

　　没办法，追杀的剑气之灵，太多了。

　　先前他们干掉了六头剑气之灵得到真元果后，不多时，便有大量的剑气之灵涌现，一头一头如浪潮般冲刷而来，飞行速度极快，手臂挥动之间，一道道可怕的剑气，那威力至少可以媲美地阶一品高级剑技，甚至有的达到地阶二品高级剑技的威力，强横得惊人。

　　若只是一道两道三道还不算什么，问题是汹涌而来的剑气之灵，足足有上千头之多，激射而出的可怕剑气，也足足有上千道之多，碰撞之间汇聚成一道可怕的剑气长河，翻滚袭卷，绞杀一切，无物可当。

　　纵然是乐中辽恢复全部修为，以五星剑王的实力，也不敢去硬抗，只能退避。

　　追杀的上千只剑气之灵，有的是一级，有的是二级，有的则是三级，甚至其中领头的一只，身上闪烁着火红色的光芒，令得空气一阵炽热。

　　那是三级精英剑气之灵，掌握火之规则的力量，比一般的三级剑气之灵更加可怕，释放出的剑气，带有火之规则的力量，威力更加可怕，竟然可以媲美地阶二品破地级剑技。

　　剑气长河呼啸，奔腾不息，剿灭虚空似的。

　　侧面，忽然又出现一群剑气之灵，追杀而至，激射出数十道可怕的剑气，让众人脸色大变。

　　剑气之灵太多了，剑气也太多了，众人一边飞速离去，一边不得不挥剑击碎一道道剑气，震得手中的剑不断颤抖，手臂发麻。

　　七人当中，当属乐中辽和楚暮最为轻松，乐中辽轻松是因为他本身是五星剑王，就算是修为被压制到造化三重天，但剑元的精纯度依然胜过三星剑王，依然是五星剑王的层次，再者，他的身体强度，也比大多数三星剑王更强横不少，对于力量的运用也明显胜过寻常的三星剑王。

　　楚暮之所以轻松，则是因为他的身躯强横，经过九转炼身果的淬炼，楚暮的身躯强度，是其他一星剑王的十倍以上，就算是对比乐中辽，也足足胜过好几倍有余，再者，每击碎一道剑气，都会受到反震，而楚暮又精通震荡力量，是以，他不需要去硬抗反震之力，反而将反震之力利用起来，助长剑的威力，劈斩而出，更轻易的击碎剑气。

　　反观其他人，时间一长，便有些相形见绌了，他们的剑元虽然比楚暮的强大，但身躯力量相差太大，而且对震荡力量的领悟，只是处于皮毛层次，若在震荡力量上，楚暮达到宗师级别，那么他们只是处于学徒级别。

　　激射而来的剑气太多，反震力量之下，陆战等人皆感到手臂发麻，动作有些迟缓。

　　一道剑气激射而至，陆战瞳孔急剧收缩，拼命的挥剑想要格挡，但因为手臂肌肉发麻的关系而迟缓了一刹那。

　　这种时候，一刹那便足以分生死，若是被那剑气击中，就算不死也必定受创，一旦受创，情形肯定会更加糟糕。

　　万分紧急时刻，一道凌厉惊人的剑光，仿佛从天外而来，因为速度太快，刺过空气时荡开层层波纹，尖锐无比的声音，差点令陆战的耳朵失聪。

　　啵的一声，似乎要将陆战胸口射中的剑气被那森寒凌厉的剑光点中，可怕的力量爆发，剑气瞬间破碎。

　　一剑击碎剑气，楚暮没有停留，再度挥出一剑，劈出一道剑芒，将处于困境中的鲁山救下。

　　唰唰唰，楚暮劈出一剑又一剑，顺手而为，又解救了李泉一次，蓝心一次，梁舒一次，可以说，除了乐中辽之外，其他五人都被楚暮解救了一次。

　　对楚暮而言，这不过是顺手而为，毕竟他们怎么说，现在都是一个队伍。

　　但被楚暮解救的众人，除了陆战之外，心里倒很不是滋味。

　　因为他们谁也瞧不起楚暮，现在却被他们所瞧不起的人解救……

　　楚暮可不管他们是什么想法，这个时候，情况危急，得先脱身再说。

　　追杀在继续，剑气之灵汇合后数量更多，追杀的力度更强。

　　“快，前面有一座宫殿，先躲进去。”乐中辽呼喝道，众人精神纷纷一震，瞬间爆发全速，往前面那一座看起来有些古旧的宫殿飞射而去。

　　躲进宫殿之内，会不会被剑气之灵给包饺子，众人也不管那么多了，没办法，不躲进去，如此追逃下去，剑元一旦消耗一空，只会被剑气之灵追上斩杀。

　　而躲进宫殿之内，至少可以借助宫殿的地形等等，和剑气之灵周旋。

　　古旧的宫殿大门紧闭，墙壁上则有一处破洞，众人纷纷从那处破洞内飞射进去，无数的剑气，轰击在残破宫殿的墙壁上，似乎还有封禁残留，而宫殿的墙壁也十分坚硬，竟然硬生生的抗住了剑气的轰击不破。

　　众人一进入宫殿之内，剑气之灵们停止追击，游荡在宫殿四周，这个发现，令进入宫殿的众人松了一口气，虽然不知道为何剑气之灵不追杀进来，突然，一道道凌厉无比的气息给锁定，顿时汗毛倒竖，一个个摆出战斗的姿态。

　　原来在他们之前，已经有一群人位于这古旧的小宫殿之内。

　　这群人似乎将这座古旧的宫殿当做了地盘，一脸神色不善的模样，盯着楚暮等人，他们身上散发出来的气息，十分凌厉十分可怕，叫人不寒而栗。

　　忽然，这群人当中一个眼睛一亮，盯着楚暮，冷笑出声。

　　“真是个好机会，楚暮，考核之地的事，我们该好好的算一算了。”充满了讽刺的声音响起，柳白夜起身，走出三步，直面楚暮，冷冷笑道。

　　“白夜，他就是你所说的那个飞天阁弟子楚暮？”有点阴沉的声音响起，说话的是一个眉目与柳白夜有两分相似的中年男子。

　　“没错，表哥，正是他，夺走了原本该属于我的九转炼身果。”柳白夜冷笑道。

　　乐中辽等人的脸色骤然一变，看向楚暮的眼神，充满震惊，震惊于楚暮竟然在一尊气息强大的三星剑王底下抢夺宝物，更是罕见的九转炼身果。

　　“几位，他和我们没有什么关系。”突然，李泉开口说话，往后退出几步，表明自己的立场。

　　蓝心和梁舒两人稍微犹豫一下，也往后退出几步。

　　“无耻小人，如果不是之前楚暮出手救下你们，你们现在已经死在剑气之灵的追杀了。”陆战怒道，被气得差点吐血，他怎么也没有想到，那三人，竟然会如此的无耻。

　　蓝心和梁舒两人脸上闪过尴尬神色，不敢去看楚暮，也不敢看陆战，反倒是李泉，一脸坦然的模样，反驳道：“那是一码事，有机会我会回报的，但现在，是楚暮先抢夺了别人的灵果，是在之前就已经结下的恩怨，与我们可没有什么关系。”

　　“之前我虽然不满楚暮的修为，但这一段时间来，他证明了自己的实力，并且也救过我一次。”鲁山道，旋即看向楚暮：“如果你有需要，我站在你这一边。”

　　乐中辽却没有说话，他感觉得出，对面那些剑王的强大，他们之中，必定有实力比自己强横的存在，如果动手的话，势必很不利，自己很可能会被斩杀。

　　但是，之前自己又维护过楚暮，若是现在放弃的话，似乎又很……

　　一时间，乐中辽纠结了。

　　李泉蓝心和梁舒三人的恩将仇报，陆战的义愤填膺，鲁山的表态和乐中辽的犹豫不决，楚暮全部都收入眼底。

　　一瞬间，楚暮便有自己的决定。

　　毫不犹豫，大成焚血变施展，汇聚的精血仿佛有火焰落下，一瞬间被点燃，轰然炸响，爆发出一股股强横至极的力量，那力量汹涌袭卷澎湃不休，刹那便涌遍楚暮全身。

　　没有任何犹豫，狂霆圣剑出剑，炽白色的霹雳，凝聚金之规则与风之规则，瞬息斩杀而出。

　　地阶二品破地级剑技：斩风！

　　蕴含一丝雷霆之力的斩风，威力更加强横，杀向柳白夜，让柳白夜神色微变，连忙后退出剑。

　　施展出剑技后，楚暮立马施展大成御剑术，驾驭着狂霆圣剑，化为一道雷霆剑光，以奇快无比的速度，倒射而去，一刹那，便从墙壁上的破洞射出。

　　避开斩风的攻击，柳白夜气急败坏，化为一道光影，飞射向破洞，被柳白夜唤作表哥的人身形一闪，速度更快，刹那便拦住柳白夜。

　　“外面有剑气之灵大军。”轻轻的一句话便打消了柳白夜心中的怒火。

　　是啊，外面有剑气之灵大军，楚暮逃离这里，却要面对剑气之灵大军的追杀，能否活下去，还是一个极大的问题。


第73章 生死磨练剑术提升

　　真元秘境，旷野荒凉，宫殿无数。

　　一座古旧的宫殿之外，有数千的剑气之灵徘徊游荡，这些剑气之灵，有的身上升腾着火红的气息，有的升腾金色的气息，有的升腾蓝色的气息等等不一而足，表示它们不是普通的剑气之灵，而是精英级别的剑气之灵，是掌握了某种规则之力的剑气之灵，实力更加强横。

　　忽然，游荡的数千剑气之灵仿佛嗅到了血腥味的鲨鱼，纷纷调头朝向同一处，只见一道淡红色的剑光，宛如流星破空，拖拽出一道长长的淡红色焰尾，瞬间从古旧的宫殿墙壁残破处飞射而出，以奇快无比的速度破空射来。

　　如同饿虎扑羊，剑气之灵们毫不犹豫的挥动手中气剑，激射出一道道的剑气，可怕的剑气洞穿虚空，排山倒海如剑气长河滚滚汹涌，凶猛无铸，无物可当。

　　毫不犹豫，只见那淡红色的剑光划过一道弧线，往上空直冲而起，避开无数的剑气轰击，于高空之处，蓦然调转，速度竟然又激增一倍有余，刹那，便从剑气之灵们的头顶上空飞掠而过，飞速远去，突然激增的速度，快得令剑气之灵们都来不及反应。

　　先是施展大成焚血变，继而施展大成御剑术，楚暮的速度十分快，冲出古旧的宫殿之后，一边念动口诀，左手剑指一边划动，施展出飞天御剑术，速度再一次的提升。

　　飞天御剑术对剑元的消耗十分明显，但这个时候，必须施展，才有可能甩脱数千的剑气之灵，否则被追击，十有八九会被击杀。

　　剑气之灵们纷纷反应过来，调转方向，纷纷往楚暮追赶而去，一副不追上楚暮将之斩杀，誓不罢休的样子。

　　只见上空，有一道淡红色的身影飞掠，身后上万米之外，则有数千的剑气之灵追杀，所幸飞天御剑术极快，与剑气之灵们之间的距离，越来越远。

　　取出一粒真元果丢入口中吞咽而下，顿时有精纯的元气从真元果内散逸而出，几乎是主动的转化为剑元，补充消耗，令得楚暮能够持续的施展飞天御剑术而不陷入剑元耗尽的尴尬局面。

　　一刻钟后，身后追杀的数千剑气之灵已经不见了，甚至连气息都感觉不到，楚暮立马终止大成焚血变和飞天御剑术，取出血阳丹服用，降落地面，施展藏锋诀收敛自身的气息波动，令得生命波动也降至最低。

　　环目四顾，四周空旷毫无遮拦，好在没有剑气之灵，让楚暮松了一口气。

　　“此次若是没有飞天御剑术，只怕是难以脱身。”楚暮不禁有点后怕。

　　施展神荒剑诀自然也会令速度提升，问题是施展神荒剑诀需要十息时间，在这十息时间内，最好是不要移动，否则会大大的延长。

　　因此，若没有飞天御剑术更快的速度，只怕无法甩脱剑气之灵们的追击。

　　以一人之力，绝无可能对抗数千的剑气之灵，不出几招，就会被斩杀。

　　松一口气后，楚暮取出大量的上品元晶碾碎吸收，真元果的效果也的确不错，不过一粒还是太少了。

　　“还剩下十九粒真元果，先留着。”楚暮暗道：“若是能得到数百粒真元果，也许我的修为，便能够突破到二重天，届时剑元的量增加几倍，质也提升几倍，剑技的威力更强，施展御剑术可以更持久。”

　　一番修炼，一边注意四周的动静，当剑元完全恢复之后，神念之力也自然恢复，再次行动起来。

　　之前是团队行动，现在则是单独行动。

　　回头看向飞来的方向，那座古旧的宫殿早消失在眼中：“柳白夜……该杀……李泉……也该杀……”

　　对于之前出手救了李泉，楚暮并不后悔，那不过是看在同为临时队友的份上顺手为之，就算是李泉再怎么讽刺楚暮，楚暮也懒得和他计较，因为心态不一样。

　　但是之后，面对柳白夜等人事，李泉的做法与所说的话，直接触怒了楚暮，让这样的小人，活在世上是对这个世界的一种玷污。

　　至于其他人，陆战此人尚可，鲁山此人，无所谓，乐中辽此人不值得信任，那两个女剑王，若是没有再招惹自己，也可以无视。

　　念头一闪而过，楚暮选择一个方向，开始前进，他收敛了一身的气息波动，不容易引起剑气之灵们的注意。

　　剑气之灵没有五官，它们是凭着对气息的波动来判断和锁定目标，气息越强大，越容易吸引剑气之灵。

　　……

　　狂霆圣剑化为一道炽白色的霹雳，当空劈出，速度奇快引起可怕的音爆声，层层涟漪激荡开去，如同水纹荡漾。

　　只此一剑，便宛如神龙碎空，可怕的震地劲，瞬间震碎了一头一级剑气之灵的脑袋，旋身一剑如狂风扫落叶，将另外一头一级剑气之灵拦腰斩断，可怕的震荡力量令得那剑气之灵的两段身躯被崩碎。

　　实战最能够检验和提升实力。

　　在与剑气之灵的生死搏杀中，楚暮感觉自己的剑术，又开始提升，虽然缓慢，却可以感觉到，这种感觉，很久违。

　　自从剑术领域达到第十层巅峰，剑术的纵向达到半步神之后，楚暮的剑术，已经很久没有进展了。

　　每一头剑气之灵，都掌握一门独特的剑术，与剑气之灵不断的战斗感受，楚暮发现，这些剑气之灵的剑术虽然不同，但本质上却一样，简单的说，剑气之灵们的剑术，其实是源自于同一门剑术。

　　或者说，剑气之灵们的剑术，是从同样的东西上参悟出来的，看起来不同，核心却是一样的。

　　直觉告诉楚暮，剑气之灵们的剑术的核心并不简单，若是能够参悟出来，对自己的剑术，必定有巨大的帮助，也许还能够凭此一举突破，达成剑术纵向的神。

　　连续五头普通的一级剑气之灵被楚暮一剑一剑斩杀，强横的震地劲所向披靡，最后只剩下一头精英二级剑气之灵。

　　这是一头掌握了水之规则之力的二级剑气之灵。

　　淡蓝色的气剑，如水凝练而成，仿佛一条河流压缩而成，挥动之间，依稀有流水潺潺的声音入耳。

　　一门剑术展开，每一招，都仿佛是长河流动，令得空气变成了水一般的，影响到楚暮的行动，看似柔弱的剑术，却暗藏锋芒，凌厉内敛，一出手，便令楚暮神色微变。

　　见招拆招，楚暮与这头精英二级剑气之灵剑术搏杀起来，幸好四周没有其他的剑气之灵，否则楚暮也不敢这么做。

　　仿佛在刀尖上舞蹈，行走钢丝绳上，而下方，则是无数的尖锥，一不小心掉下去，就是千疮百孔死得很难看。

　　这头精英二级剑气之灵出手，毫不留情，每一剑，都抱着将楚暮杀死的目的，简练而直接，并且将水之规则的力量诠释到淋漓尽致。

　　若是多来几头，楚暮肯定自己不是对手。

　　闪避，格挡，出剑反击，全神贯注对战，吸收精英二级剑气之灵的剑术精髓，适应提升。

　　“多亏你了。”暗道一声，楚暮全面反击，因为这头精英二级剑气之灵的剑术精髓，已经被他掌握吸收，并且融入了自己的剑术当中。

　　一剑划出，淡蓝色的水之规则力量涌现，刹那，空气荡开层层的波纹，如同水波似的荡漾开去，淡蓝色的边缘，更缠绕着无数的炽白色电弧，疯狂跳跃，令人头皮发麻。

　　精英二级剑气之灵没有头皮，所以不会发麻，但它的剑立刻受到影响，仿佛在水中舞剑似的，速度降低，准头降低。

　　楚暮却进入状态，剑挥洒自如，淡蓝色的轨迹道道缠绕，仿佛一条条的丝线，缠绕在精英二级剑气之灵的周身，瞬间收进，如同一张淡蓝色的网收拢，令得精英二级剑气之灵刹那动弹不得。

　　毫不留情的挥剑，这一剑，蕴含金之规则与风之规则，激发震地劲，融入狂霆圣剑的雷霆之力，似要切开真元秘境的空间似的，一剑划过精英二级剑气之灵的脖子。

　　可怕的震地劲，令得精英二级剑气之灵的脖子被震成粉碎，头颅高高飞起，也被震碎了四分之一。

　　但精英二级剑气之灵可不是一级剑气之灵能够相比的，楚暮能够以震地劲一剑轰杀一级剑气之灵，却无法做到一剑轰杀精英二级剑气之灵，只见脖子被震碎的精英二级剑气之灵的身躯，以肉眼可见的速度恢复，四周的天地元气和凌厉的气息如海纳百川似的汹涌而至。

　　再度挥剑，唰唰唰一刹那，楚暮便斩出十几剑，剑剑震地劲，每一剑都崩碎精英二级剑气之灵一处，十几剑之下，还没有恢复完全的精英二级剑气之灵终于被斩杀，化为漫天凌乱的天地元气和锋芒气息，散逸在空气当中，渐渐散开。

　　斩杀剑气之灵，不会得到什么宝物，但对楚暮而言，剑术的提升，已经是很好的宝物了。

　　一震剑，雷霆霹雳爆响，剑鸣声四起，战意昂扬。


第74章 造化二重天

　　劈，有金之规则，锋芒无铸，无物不破。

　　削，有风之规则，轻盈迅速，无孔不入。

　　刺，有雷之规则，迅捷爆烈，狂暴无铸。

　　一剑一招，一招一式，规则之力交替融入剑身之中，令得每一剑都犀利万分，剑下时而迅疾，时而轻盈，时而凌厉，时而狂暴，时而空灵，时而缓慢……

　　楚暮的剑下，一头散发出淡紫色，有无数的电弧跳跃的精英二级剑气之灵，被一剑一剑击中，被击中之处顿时炸开，化为一道道元气散逸开去，还来不及恢复又被再度击中。

　　楚暮也不知道，这是自己进入真元秘境之后所遭遇的第几头剑气之灵，他只要遇到剑气之灵，会马上判断形势。

　　若是一大群剑气之灵，就收敛气息绕开，若是一小群剑气之灵并且以一级剑气之灵居多，则冒险斩杀，虽然不会有什么宝物收获，却能够从生死战斗之中收获经验，提升战斗技巧和剑术。

　　楚暮最喜欢的，就是与精英二级剑气之灵战斗，从一开始面对精英二级剑气之灵有些相形见绌，需要一段时间来适应节奏，到现在，可以力压精英二级剑气之灵，楚暮的进步，不可谓不大。

　　当然，这样的进步指的是剑术搏杀方面，多次的战斗让他发现，只要靠近剑气之灵，剑气之灵往往会选择剑术搏杀。

　　以楚暮现在的剑术实力，单对单可以压制精英二级剑气之灵，若是同时面对两头精英二级剑气之灵则会有些麻烦，但一番周旋之下，最终还是可以斩杀精英二级剑气之灵，若是三头的话，不受伤是无法斩杀对方的。

　　超过三头，楚暮就不动手，因为他知道不是对手。

　　而普通的三级剑气之灵，一对一他可以战斗周旋，最后勉强干掉对方，若是精英三级剑气之灵的话，则必须避开。

　　剑气之灵等级每提升一级，变化的不仅仅是力量的提升，还有剑术的提升等等，实力的跨度，十分明显。

　　真元秘境，的确是一处很好的地方，楚暮觉得，就算是他没有得到什么真元果什么宝物之类的，单单与剑气之灵的生死搏杀，就是极大的收获。

　　楚暮甚至有种一直在这里待下去的想法，每时每刻都与剑气之灵剑术搏杀，既能够提升剑术，又能够在生死搏杀中增长战斗经验，以弱胜强。

　　剑势时而狂暴时而柔和，各具特色，那头精英二级剑气之灵，十分可怜的被楚暮的狂霆圣剑肢解。

　　凶残的人族啊。

　　最后一剑，震地劲发挥到极致，直接震碎了这头精英二级剑气之灵，将之斩杀。

　　“我的剑术纵向，已经达到了半步神的巅峰，再突破，便会进入神境，届时，剑术威力必定更强。”楚暮暗道，身形飞掠，如风似电，出现在一块巨大的岩石上，一株四米多高的真元树旁边。

　　没错，楚暮不知道搏杀了多少头剑气之灵，也不知道在真元秘境之内前进了多少时间多少距离，终于遇到了第二株真元树。

　　上百的枝干纵横交错，悬挂着诸多的真元果，让楚暮的双眼放光。

　　虽然说与剑气之灵的一次次生死剑术搏杀，不断的提升战斗经验与剑术造诣，已经是极大的收获了，但如果可以在这样的收获之余，有其他的收获，楚暮也不会拒绝，相反，十分欢迎。

　　“总共两百三十粒下品真元果……”一眼扫过，楚暮立马判断出这株真元树上真元果的数量，两百多粒。

　　至于品级判断并不难，感受一下真元果散发出来的气息波动就明白。

　　第一次获得下品真元果，是和乐中辽等六人组队时，他证明了自己的实力才分得二十粒，当时也算是势比人强，而今，自己单独一人，却能够收获两百三十粒下品真元果，足足是之前是十一倍有余，没有人和自己抢夺。

　　避免夜长梦多，楚暮双手齐出，刹那仿佛有千百只手掌手指同时夹出似的，两百三十粒下品真元果，全部收进空间戒指内。

　　“总共两百四十九粒下品真元果，不知道其中所蕴含的精纯元气，能否让我的修为，一举突破到造化二重天。”看着真元树，楚暮暗道一声。

　　造化一重天和造化二重天之间的差距，足足是三倍。

　　若是能够突破到造化二重天的话，哪怕只是初入，楚暮的实力也必定会提升好多倍，更加强大。

　　他看了看四周，一片空旷，没有剑者也没有剑气之灵。

　　思索一番，便迅速在四周布置起来，种种封禁，而后开启战兽空间，将霸王召唤出来。

　　处于战兽空间内，霸王是沉睡状态，会不断的吸收力量，缓慢的提升，而离开战兽空间后则会苏醒，力量想要提升，则必须自己修炼或者吞食能量积累，达到极限后爆发突破。

　　“主人。”霸王一出来，好奇的打量四周，本能的感觉有些奇异。

　　“这里是真元秘境……”楚暮用最简短清晰的话语，对霸王说起现在的处境：“现在，我打算冲一冲造化二重天，你在旁边替我看着。”

　　“没问题，主人，你就放心的突破吧。”霸王立马说道，挥动着手中的鞭剑。

　　楚暮点点头，虽然霸王现在还是一级王兽，不过他的战斗力和战斗天赋十分惊人，对抗寻常二级王兽轻轻松松，哪怕是面对寻常的三星剑王，也能够周旋一番。

　　当然，若是遭遇精英三级剑气之灵或者强大的三星剑王，霸王就不是对手了，不过这种可能性不是很大，应该不会那么好运碰上。

　　在层层封禁之内，楚暮盘腿坐下，摒除杂念，搬运天荒剑元，运转全身精芒，如长河之水奔腾，运行一大周天，将精气神都调整到巅峰状态。

　　突破修为，马虎不得，稍有不慎就会失败，失败虽然没多大危险，但短时间内休想进行第二次突破。

　　楚暮打算一举突破成功，在真元秘境内，太需要实力了，否则一旦遭遇柳白夜等人，他一样是亡命奔逃的局面。

　　面对挫折，楚暮从来不会气馁，因为他知道，那只是暂时的，只是，想要摆脱那种尴尬的局面，唯有一种办法，提升自己的实力，变得足够强大。

　　取出真元果，足足两百四十九粒真元果全部不留。

　　真元果内所蕴含的元气，十分精纯，可以说达到百分百，毋庸置疑，就算是多多服用也不会有什么副作用，但问题是，服用真元果和服用丹药是一样的，需要修炼天赋。

　　修炼天赋越高，对真元果的力量吸收效果就越好，反之修炼天赋低，对真元果的力量吸收效果就越差。

　　修炼天赋，一直以来就是楚暮的短板，最大最明显的短板，所以他也不指望自己对真元果的吸收效果有多好，这也是他不敢肯定，两百四十九粒真元果，是否能够让自己的修为，一举达到极致，从而突破到造化二重天。

　　拼了！

　　一粒一粒的真元果飞入口中，被楚暮咬破，液化的元气汁液顺着喉咙流入口中，顿时化为精纯浓郁的元气，滚滚如长河之水，注入体内。

　　运转的天荒剑元袭卷而过，如同巨兽张开嘴巴肆无忌惮的吞食，一波一波的精纯元气汁液被吞入天荒剑元之内。

　　这精纯度达到了百分百的真元果元气汁液，十分容易吸收，仅仅是运转一大周天，便纷纷转变为天荒剑元，精纯度丝毫不差。

　　真元果，根本就不是上品元晶能够比拟的。

　　身边的真元果渐渐减少，楚暮的天荒剑元，也不断的递增，之前已经达到了一重天的巅峰，现在，正往一重天的极限迈进。

　　当真元果数量少于一百粒时，楚暮的天荒剑元，达到了造化一重天的极限极限，算是半步踏入了造化二重天，却还是差了一点。

　　意识到这一点，楚暮顿时心中一喜，暗道果然有很大的机会，突破到造化二重天。

　　袭卷一空，所有的真元果全部都被吞入口中，化为元气汁液，进入体内，轰然袭卷开去，如大海浪涛奔腾，化为海啸滚滚冲击不休。

　　那势头之凶猛，几乎要冲垮一身精纯的天荒剑元。

　　天荒剑元也展现出惊人的韧性，以楚暮的经脉为战场，和元气汁液搏杀起来，搏杀之中，不断的吞食元气汁液转化为天荒剑元，此消彼长之下，元气汁液渐渐减少，而天荒剑元的量再度提升，纵然只是一点点，细微的提升。

　　“给我突破！”心中响起一声怒吼，仿佛破釜沉舟，不顾一切，不达目的誓不罢休。

　　全部的元气汁液，都化为天荒剑元，强横磅礴的天荒剑元流淌于坚韧的经脉之中，澎湃不休，阵阵汹涌，如山洪暴发，仿佛沧海横流，无物可当。

　　隐约之间，楚暮似乎听到了阵阵的轰鸣声，那是大海咆哮的声音。

　　不断的搬运，忘记一切，只记得一个念头：突破！

　　不知道什么时候，似乎有什么东西破碎的声音响起，从楚暮的身上，喷薄出一股强横惊人的气息……


第75章 统领

　　仿佛沉寂了千百年的火山，积蓄无数的力量，一朝之间得以爆发，强横无比的气息，从楚暮的身体内喷薄而出，冲击得空气混乱流动，冲击得四周的封禁嘎吱嘎吱作响，几乎要崩碎。

　　霸王被惊动，看向楚暮，顿时一喜，他知道，楚暮的实力，更强大了。

　　强横的剑元，在经脉内汹涌冲刷，澎湃如浪潮滚滚，连绵不尽，仿佛大江东流，无比畅快的感觉涌遍全身，令楚暮有种冲天而起，仰天长啸的冲动。

　　但他硬生生的遏制这种冲动，在这样的地方如此做，无疑是吸引火力，十分不明智。

　　强行压下那种畅快的感觉，楚暮全心全意的控制更加强横的天荒剑元，在体内不断的流转，一大周天一大周天之下，渐渐的熟练掌握。

　　一般而言，修为刚突破时，会因为剑元的暴涨使得控制力大幅度下降，需要用一点时间来重新适应，并将之彻底掌握，楚暮正处于这个过程。

　　足足运行了二十四大周天之后，楚暮终于重新掌握了暴涨的天荒剑元，做到随心所欲的控制。

　　磅礴的天荒剑元，纷纷注入更稳固的丹田之内，形成了一片剑元湖泊，楚暮再度运转藏锋诀，一身强横的气息，开始收敛，直至难以感觉到。

　　起身，破解众多的封禁，楚暮活动手脚，只感觉身躯的力量，似乎也因为修为突破之后受到剑元的冲击，而有所提升，也不知道是不是错觉，但举手投足都充满了强横的力量，神念之力，也更加强横了许多。

　　“以我现在的实力，应该可以轻易斩杀寻常的三级剑气之灵，纵然是面对精英三级剑气之灵也能够放手一战，并且将之斩杀吧。”楚暮暗道。

　　“不过，我竟然将两百四十九粒下品真元果消耗一空，方才得以突破，若是修炼天赋三品的话，也许不需要两百粒真元果就能够突破成功。”又暗道一声，不禁为自己那低下的修炼天赋而无奈。

　　“兴许，我能够在真元秘境之内找到更多的真元果，短时间内，将修为提升到造化三重天。”楚暮转念一想，不禁有些期待。

　　如果是在外界正常修炼的话，需要几十年，他才能够修炼到造化三重天，但如果有足够的真元果，便可以在短时间内，将修为提升起来。

　　修为的提升，不仅仅是剑元威力的直接提升，更有剑元量的提升，那除了意味剑技的威力更加强横之外，也意味着可以施展出更多的剑技，甚至更高品级的剑技。

　　总而言之，剑元的提升，至关重要，是剑者实力的象征之一，不可缺少。

　　还有很重要的一点就是，如果楚暮能够多多获得真元果的话，无疑会大大的节省修炼剑元的时间，将这时间用在规则的蜕变领悟掌握上，力求重新掌握原先那些剑技，一身实力就会直线提升。

　　动力十足，带上霸王，楚暮继续前进，没有什么特定的目的，只有前进前进，不断的前进，寻找更强大的剑气之灵，寻找更多的真元果。

　　……

　　“主人，看我的霸王三连击。”霸王低喝道，唰唰唰，手中鞭剑瞬间一甩，尖锐无比的末端，仿佛穿透一切坚硬的尖锥，锐利无比，洞穿虚空，一剑三式，笔直的轨迹，连成一条线。

　　三剑连击，击中剑气之灵脑袋的同一点，这三剑，全部都蕴含了金之规则的力量，锐利无比，更有霸王那强横无比的身躯力量爆发，势若雷霆，是霸王历经多次战斗之后，自创出来的第一招剑技。

　　这只普通的一级剑气之灵，顿时在霸王三连击之下，被击溃。

　　与此同时，楚暮也斩杀了他的对手，一头普通的二级剑气之灵。

　　修为达到了造化二重天初期，成就二星剑王的楚暮，实力大幅度提升，就算是普通的三级剑气之灵也完全不是楚暮的对手，更遑论寻常二级剑气之灵。

　　如今，也只有精英三级剑气之灵，才能够给楚暮带来一些压力。

　　每一个进入真元秘境的剑王，都在战斗，有的剑王，则在战斗之中，被杀死，或者是死于剑气之灵的攻击之下，或者是死于其他剑王的剑下。

　　利益争夺，永远是主流。

　　楚暮则是尽量的避开与其他剑王会面，他并不想将时间浪费在利益的争夺上，而是想更多的去与剑气之灵搏杀，提升剑术。

　　前方，有一群剑气之灵聚集，让楚暮和霸王止住了前进的脚步。

　　强大的气息，让楚暮感到骇然，他一眼，便锁定了那一群剑气之灵当中，散发出强横气息的目标。

　　一头紫色与红色交织缠绕的剑气之灵，那紫色与红色的线条，宛如某种具有神秘的力量纹身似的，汶在那头剑气之灵的身躯上。

　　可怕的气息波动，一阵阵排荡虚空，那头紫红二色交织成神秘纹路的剑气之灵周身，空气似乎都被排挤。

　　“三级剑气之灵的气息波动……”相隔甚远，楚暮能够清晰的感觉到，暗道一声，沉吟起来：“紫色的纹路，是雷之规则的力量，红色的纹路，是火之规则的力量，掌握雷之规则或者火之规则，便算是精英三级剑气之灵，但这头三级剑气之灵却掌握两种规则之力……”

　　楚暮不禁回想起之前，乐中辽说明的，关于剑气之灵的介绍。

　　真元秘境的特殊规则，限制了进入者的修为，不能够超过造化三重天，最高也就是造化三重天的巅峰，因此，剑气之灵的等级，最高也是三级，顶多就是达到三级巅峰。

　　当然，有些剑者修炼的功法比较特殊，导致他们的剑元，会比同等级的剑者更加浑厚，同样的道理，同等级的剑气之灵，力量也是有强有弱，强大的剑气之灵所拥有的剑气量和质，都比同级的剑气之灵更加强横。

　　眼前这头紫红二色的三级剑气之灵，散发出来的气息波动，比寻常的三级剑气之灵更强横三分，再加上那强大的雷之规则力量和火之规则力量，十分的可怕。

　　掌握两种规则的剑气之灵，被定义为统领级的剑气之灵，而掌握三种规则的剑气之灵，则被定义为君王级剑气之灵，传说中，还有掌握了四种规则之力的剑气之灵，被定义为帝皇级的剑气之灵。

　　至于是不是有掌握的规则之力超过了四种，达到五种甚至六种乃至更多的剑气之灵，楚暮就不知道，至少从真元秘境开启至今，也从未出现过，就连帝皇级的剑气之灵，据说自真元秘境开启以来的数千年内，也不过才出现三次。

　　就连君王级的剑气之灵，也极少出现，能够遇到统领级的三级剑气之灵，也不知道是幸运还是不幸。

　　若是与剑者对比的话，剑气之灵所掌握的规则之力，很少，连极其罕见的帝皇级剑气之灵，也只是掌握四种规则之力而已，反观进入真元秘境的剑王，绝大多数所掌握的规则之力，都不会少于四种，达到五种六种甚至七种。

　　但剑者与剑气之灵掌握的规则之力，是不同的。

　　简单的说，剑者拥有的规则之力多少，与实力的强弱，其实没有直接的关联，因为拥有了规则之力，还必须精通熟练的应用，将之掌握才能够化为实力，必须经过拥有，熟悉，精通，掌控等等阶段，并且想要将规则之力融合起来同时应用，除了掌握之外，还必须有足够的力量去支撑，也就是剑元和神念之力来作为承载。

　　剑气之灵在不同，它们一旦拥有什么规则之力，直接就达到了掌控的层次，能够将规则之力的力量，充分的发挥出来。

　　比如说精英级的剑气之灵，拥有某一种规则之力，它便可以将这种规则之力的威力真正发挥出来，比如统领级的剑气之灵，拥有两种规则之力，便可以将这两种规则之力的威力真正发挥出来，并且可以做到将两种规则之力融合应用，随心所欲。

　　同样的道理，君王级的剑气之灵，可以随心所欲的掌控三种规则之力，而帝皇级的剑气之灵，则可以随心所欲的掌控四种规则之力，威力百分百发挥。

　　想一想就觉得很可怕，三星剑王，可以施展出地阶四品剑技，但消耗的剑元和神念之力会很多，最多只能够施展两次到四次就必须补充，而帝皇级的剑气之灵，则可以无限制的施展相当于地阶四品破地级剑技的可怕攻击，那是怎么样的局面。

　　四品剑技，那可是主流剑技，绝大多数剑王所能够掌握的最强剑技。

　　思绪飘远了，楚暮收敛心神，盯着那头统领级三级剑气之灵，思考着。

　　每一次攻击，都能够达到地阶二品剑技威力的统领级三级剑气之灵，自己是否能够一战？

　　越过那群足足有上百数量的剑气之灵，楚暮看到了一株下品真元树，上面密密麻麻的结着诸多的下品真元果，粗略一数，足足有三百多粒，让楚暮瞳孔收缩。

　　就在这时，另外一个方向，传来一道亢奋的声音……


第76章 战力全开

　　“好多真元果，杀掉那群剑气之灵。”

　　亢奋的呼喝声从远处传来，收敛气息的楚暮与霸王齐齐转头看去，便看到八道身影，飞速破空，人未至剑已出鞘，绚烂的光芒瞬息撕裂长空，带着凌厉尖锐刺破耳膜的声音降临，一招招剑技施展，仿佛雷霆降世，若洪流滔天，轰向那群数量上百的剑气之灵。

　　八个剑王一出手，立马激怒了那群剑气之灵，气剑凝聚，一道道强横的剑气破空而出。

　　上百头剑气之灵，全部都是三级剑气之灵，有一头统领级的剑气之灵，六头精英级剑气之灵，其他的，都是普通层次的剑气之灵，这样的阵容，已经很强大了。

　　剑技与剑气对轰，碰撞之下，排山倒海，可怕的能量轰击开去，大地崩碎，远处的楚暮与霸王也被飓风冲击，衣袍咧咧作响，不过因为距离较远，他们又收敛了气息尽量潜伏的关系，并没有被发现。

　　楚暮也打算趁此机会，好好看一看那头统领级三级剑气之灵的实力，到底如何的强横。

　　只见那头统领级三级剑气之灵挥动手臂，四周的剑气之灵们，立刻行动起来，似乎形成了阵型的样子，让楚暮微微一惊。

　　难道，统领级剑气之灵所具备的智慧，达到如此高的地步吗？

　　只有本能的剑气之灵不可能，拥有智慧的剑气之灵，又掌握了可怕力量，更加可怕。

　　值得庆幸的是，这头统领级剑气之灵的智慧有限，因此形成的阵型显得粗糙。

　　八个剑王的实力也非同小可，互相配合之下，杀进了剑气之灵群之中，其中一人十分凶猛，一剑，就能够斩杀一头普通的三级剑气之灵。

　　“至少是五星剑王，甚至是六星剑王。”看着那道凶猛的身影，楚暮暗道，为何不是高阶剑王呢？

　　很简单，进入真元秘境的高阶剑王，仅仅十几个，楚暮都记得。

　　这个中阶剑王纵然是修为被压制到造化三重天巅峰的水准，但剑元的品质却胜过寻常的三星剑王，神念之力也比寻常三星剑王强大，加上他对规则之力的理解掌握也在一般的三星剑王之上，实力十分可怕。

　　这八个剑王，其他七个也全部都是三星剑王，真正的三星剑王，精通配合，但剑气之灵也不是吃素的，一番生死搏杀就此展开。

　　论数量，剑气之灵明显多出十几倍，那个中阶剑王虽然凶猛，但最终还是被那头统领级的剑气之灵阻挡，一受阻，八人的联手配合之势立刻被打断，六头精英三级剑气之灵各自战其中一人，立刻让八个剑王各自为战。

　　联手的实力自然会更加强大，一旦被分化开来各自为战，下降了几成不止。

　　先是看了几眼精英三级剑气之灵的战斗，楚暮的目光，集中在那头统领三级剑气之灵的身上。

　　“好精湛的剑术。”只是看几眼，楚暮便感叹道。

　　剑气之灵所掌握的剑术，属于同源，但越是强大的剑气之灵的剑术就越完善，也越精湛，每一剑越精妙，威力越强大。

　　统领级三级剑气之灵的剑术，叫楚暮也感到震惊。

　　虽然那个中阶剑王的实力强大，但在统领级剑气之灵的气剑进攻之下，渐渐落于下风。

　　一声惨叫响起，一个三星剑王被数道气剑劈中，四分五裂直接惨死，因为剑气之灵，可不仅仅是那头统领级剑气之灵和六头精英三级剑气之灵，还有几十头普通的三级剑气之灵，数量一多，也不容小觑。

　　出现第一个死亡，惊动了其他几人，很快，就有第二个三星剑王被杀死。

　　剑王一死，精英三级剑气之灵就空出来，围攻其他的三星剑王，很快的，又有两个三星剑王惨死当场。

　　八人兴冲冲而来，却死了四个，让剩下的几人，脸都绿了。

　　“对手太强，撤。”那个中阶剑王猛然爆发，一剑劈退统领级剑气之灵后，飞速抽身，冲天而起，不顾一切的往远处飞遁而去。

　　其他三个三星剑王也纷纷爆发动用秘法，强行提升实力，击退各自的对手之后，抽身飞天，纷纷逃离。

　　之前没有动用秘法，是打算留在最关键时刻再使用，没想到错估了这些剑气之灵的实力。

　　八人来，死四人，其余四人皆仓皇逃走，统领级剑气之灵和其他的剑气之灵们，纷纷发动攻击，可怕的气剑破空杀去，虽然没有杀死他们四个，却也让他们纷纷受创。

　　似乎这群剑气之灵是守着那株真元树的，因此，没有追杀，否则那四个剑王，未必能够逃脱。

　　“一头统领三级剑气之灵，六头精英三级剑气之灵，二十头普通三级剑气之灵……”楚暮沉思起来。

　　剑气之灵的能力，太可怕了。

　　剑者一旦中剑必定受伤，一受伤想要恢复，并不容易，而剑气之灵一受伤却可以迅速的恢复，只要不是被击溃，就能够迅速的恢复到巅峰，单单是这一点，就很难杀死。

　　一个被压制了修为的中阶剑王和其他三星剑王，死掉四个，却只是斩杀了数十头普通的三级剑气之灵而已，最终仓皇逃窜，楚暮并不认为，自己比他们更强大。

　　但那三百多粒真元果，他却不愿意放弃，该怎么做？

　　霸王也在等待楚暮的决定，他只是一级王兽，虽然厉害，虽然好战，却也知道，以自己现在的实力冲进那群剑气之灵当中，无异于送菜。

　　“若是能够单对单的与那头统领级的三级剑气之灵一战，该多好啊。”楚暮暗道，只是旁边还有其他的剑气之灵，以霸王的实力，根本就无法牵制，马上就会被残忍的肢解，看看地面上残破散落不成形状的尸体就知道了。

　　思维急转，一个个念头转动。

　　“施展神荒剑诀，令得剑元威力增强十倍，剑元的威力足以媲美寻常的三星剑王，再施展大成焚血变提升三倍实力，足以媲美那些强大的三星剑王……”

　　楚暮默默的计算着自己爆发之后的实力。

　　“这种状态下，再爆发神级顶阶的不灭剑意和规则之力，再将震地劲发挥到极致……”

　　“……足以秒杀任何一头普通三级剑气之灵，哪怕是精英三级剑气之灵，也难挡我一剑……”

　　大脑急剧运转，精神世界内，直接将前方的所有地形和每一头剑气之灵都虚拟呈现而出，楚暮开始以自己强大的灵魂能力，推演虚拟的战斗情况，将之模拟出来。

　　不断的虚拟模拟，不断的计算，每一个步法的走位，每一个身形的闪避，每一剑出击的轨迹，全部都细微的模拟计算出来，丝毫不能够有偏差。

　　每一头剑气之灵的反击，它们的移动和它们气剑的攻击轨迹等等，楚暮也必须充分的考虑到，将之融入模拟之中，融入与自己模拟的战斗之中。

　　那六头精英三级剑气之灵，还有最为重要的那头统领三级剑气之灵。

　　霸王没有说话，他也看出楚暮正处于一种奇特的状态，双眸变得幽暗深邃，仿佛能够吞噬天地一切，万事万物都无法逃脱似的，十分可怕。

　　冰冷无情，神秘深邃。

　　心神之力和神念之力不断的消耗，楚暮却丝毫未曾察觉，只是不断的推演，不断的计算，出现错误立马重来。

　　楚暮也很少进行这样的推演，因为负担太大了，并且一次次的失败，总是推演到一定的程度，就会被剑气之灵所斩杀。

　　如今却不得不这么做，除非他想放弃那三百多粒真元果。

　　楚暮很清楚，自己不是剑气之灵，可没有剑气之灵那种只要不被击溃，就能够不断复原的能力。

　　不断复原的能力？

　　脑中闪过一个念头，楚暮深邃的双眸骤然一亮，想到了自己体内的木之相本源。

　　勃勃的生机之力，能够让他的自愈能量几十倍乃至百倍的增强，轻伤几乎在短短的几息之内就会愈合，不影响实力，重伤也能够迅速的恢复。

　　这也是自己的优势之力，能力之一，必须加入模拟推演之中。

　　将强大的自愈能力加进去之后，果然，楚暮的推演进程一下子便上升了许多，不再是被卡住。

　　时间缓缓流逝，剑气之灵们恢复平静，只有地面上留下的四具支离破碎的尸体和一地的鲜血，说明曾经发生过的战斗与死亡。

　　远处，两道身影潜伏着，收敛了一身的气息波动，仿佛死物，难以被发现。

　　一点一滴的推演，虽然缓慢，但依然有进展，渐渐的，而楚暮的眼睛，也再次变得深邃幽暗神秘，吸纳一切的光线。

　　推演中，霸王自然也被考虑进去，如何在不重伤不死亡的情况下，为楚暮分担一定的压力。

　　蓦然，楚暮的双眼爆射出浓烈的精芒，同一时间，一道淡然的声音传入了霸王的耳中，以最简短清晰的方式说出，让霸王去理解。

　　刚一说完，楚暮便施展神荒剑诀，将一身强横的剑元压缩为神荒剑元，取出血阳丹含在口中不化，又施展大成焚血变……


第77章 最巅峰的楚暮

　　强横的雷之规则融入神荒剑元，瞬息爆发出强横无比的力量，灌注双脚，双腿微微弯曲，大腿上肌肉宛如岩石，小腿肌肉瞬间鼓胀，青筋凸起，每一块肌肉更是高速震动起来，震地劲同时发动。

　　伴随嗤啦的电弧声，楚暮的双脚有紫色的雷霆凝聚炸开，脚掌猛力蹬在坚硬的地面上，惊人的爆响声炸响，土块飞溅中，楚暮的身形，宛如出膛的炮弹，以无与伦比的威猛姿态，划过一道紫色雷光，撕裂长空般的，笔直冲向剑气之灵群。

　　地面炸开两个坑洞，楚暮浑身包裹着紫色的电弧和淡红色的血光，交织形成了紫红色的光影，宛如一颗流星从天而降，拖拽出十几米长的焰尾，烧灼虚空，留下一道长长的轨迹，如同将空间犁开。

　　楚暮一动，那群剑气之灵立马感觉到，只是，准备充分，调整到最巅峰状态的楚暮，一瞬间爆发出最强横的力量，爆发出最迅捷的速度，如同一道闪电裂空而至。

　　右手紧扣狂霆圣剑，左手紧扣一口下品圣剑，双剑在手，只是一刹那，便越过长空，冲进剑气之灵群之中。

　　在楚暮爆发，仅仅相差一息时间，霸王也爆发，他施展了血脉秘法，提升自身的力量与速度，仅仅比楚暮慢了一线，冲向剑气之灵。

　　毫不犹豫，毫不留情，双手旋舞，掠过两头普通的三级剑气之灵，震地劲发动，高频率震荡力量直接轰击，令得两头普通的三级剑气之灵浑身一颤，砰砰两声直接炸开消散。

　　双剑交叉成十字，势头更加凶猛的，宛如闪电般的冲击一头精英三级剑气之灵，那头精英三级剑气之灵，正要反应便已经被楚暮击中。

　　感觉就像是被陨星正面轰击似的，精英三级剑气之灵浑身一颤，从中间处膨胀炸开，化为漫天的气息形成风暴袭卷，尘烟弥漫。

　　秒杀一头精英三级剑气之灵，楚暮那威猛的去势也被抵挡，缓了一缓没有那种一往无前的凶猛，一切尽在意料之中，楚暮早已经模拟过了，毫不犹豫，切换风之规则融入自身，马上变得轻盈如风，如同疾风一阵，飞速往旁边疾掠而去。

　　双剑收缩，再猛然弹出，划过两道璀璨惊艳的剑光，撕裂长空，划出两道完美的弧光，震地劲下，又有两头普通三级剑气之灵被楚暮的剑轰杀震散，身形在半空之中一个回旋，避开几道斩杀而至的剑气，如同飞燕回返，从两头普通三级剑气之灵旁边掠过，再度斩杀。

　　刹那，风之规则切换为空之规则，身形从轻盈变得空灵飘渺，飘忽不定，仿佛与四周的空间融合为一，意念一动，便避开统领级三级剑气之灵的攻击，出现在一头普通的三级剑气之灵身后，挥动双剑。

　　楚暮的计划就是，先清除那二十头普通的三级剑气之灵，再除掉那六头精英三级剑气之灵，可以穿插清除，最后只留下那头统领三级剑气之灵。

　　霸王也冲了上来，施展血脉秘法的他实力暴增，强横的攻击力，能够令他在短时间内斩杀普通的三级剑气之灵。

　　楚暮也不需要霸王如何强大，只需要分担一点小小的压力就足够了。

　　杀杀杀！

　　空之规则下，楚暮的身形仿佛瞬移般的随处出现，一头又一头的普通三级剑气之灵死在他的剑下。

　　凌厉无比，畅快无比，这种力量全开肆无忌惮攻击的感觉，实在是太爽了。

　　依稀之间，楚暮觉得自己似乎又触摸到什么，只要一用力就能够戳破，看到一片新天地。

　　终于，十八头普通三级剑气之灵死在楚暮的剑下，一头死在霸王的鞭剑之下，一头则正与霸王激战，楚暮没有丝毫的犹豫，没有丝毫的停留，双剑一展，如同雄鹰的双翼，令得速度激增，又一刹那消失不见，正好避开统领三级剑气之灵的剑气攻击，出现在一头精英三级剑气之灵的身后，双剑乱舞而出，形如剑气风暴。

　　凌厉切割，直接将那头精英三级剑气之灵切割得支离破碎，斩杀。

　　还有四头精英三级剑气之灵和一头统领三级剑气之灵，楚暮的压力，依然很大。

　　四头精英三级剑气之灵在统领剑气之灵的指挥下简单配合起来，难度增加。

　　楚暮不敢有丝毫的停顿，因为他知道一停顿，先前所凝聚起来的那种雷霆扫穴的气势就会大减，所以，拼着被一头精英三级剑气之灵的气剑劈中，楚暮也不敢停顿，反击。

　　宝衣被破开，背部更是被撕开一道长长的伤口，鲜血瞬间喷洒而出，所幸护体剑罡和宝衣以及内甲削弱了气剑的威力，强大的身躯令楚暮的防御力大增，否则这一剑，足以将楚暮的身躯劈开。

　　这一剑，也在楚暮的模拟计算当中，木之相本源涌出一股勃勃生机之力，蔓延在背部伤口处，麻痒之中立即止血，伤口也迅速的蠕动愈合，楚暮仿佛没有丝毫的感觉似的，悍不畏死的出剑斩杀。

　　三头精英三级剑气之灵……两头精英三级剑气之灵……楚暮再度受创，依然硬抗住，继续斩杀。

　　一头精英三级剑气之灵……

　　杀！

　　最后，只剩下一头统领三级剑气之灵，霸王则在一边掠阵。

　　难以想象，楚暮这个二星剑王，竟然以一己之力，斩杀了十八头普通三级剑气之灵和六头精英三级剑气之灵，直面统领三级剑气之灵，若是这一幕叫其他的剑王看到，要么就是结交楚暮，要么就是对楚暮出手斩杀，太可怕了。

　　楚暮却知道，他能够做到这一步，除了出手之前，经过一次次的模拟推演，计算出各种路线，出手的轨迹和时机，对方的种种反应等等，那需要多么强大的推演能力，需要多么强大的灵魂，那种负担的感觉，楚暮也不愿意承受第二次。

　　此外，还有自身的种种依仗，神级顶阶的不灭剑意，神级顶阶的规则之力，神荒剑诀，大成焚血变，还有一身过人的精湛无比神鬼莫测的剑术，双剑在手，又有木之相本源的勃勃生机，强大的自愈能力，种种各方面缺一不可。

　　这种状态下的楚暮，可以秒杀任何一个普通的三星剑王，普通的四星剑王，也不是他的对手，甚至能够与厉害的四星剑王抗衡一二。

　　饶是如此，楚暮也是负伤四次，每一次都深可见骨，若是没有木之相本源强大的生机带来的自愈能力，现在的楚暮，已经处于半残废的状态了，面对强横的统领三级剑气之灵，只有死路一条。

　　面对强大的统领三级剑气之灵，楚暮身融风之规则，轻盈的身形如风吹拂，在四周飘动，竭尽全力的闪避统领三级剑气之灵的进攻。

　　他需要一点时间来恢复伤势，唯有伤势恢复了，才能够和统领三级的剑气之灵一决高低。

　　高手相争，任何一点弱势都会导致劣势扩大。

　　一番激战杀戮，一身剑元几乎消耗一空，楚暮毫不犹豫的发动很久没有施展过的天赋能力：吞灵。

　　顿时，呼啸声响起，方圆数万米范围之内的天地元气暴动似的汹涌而来，化为一道道的白色河流冲刷，纷纷涌进楚暮的体内，转化为神荒剑元。

　　不过短短十息不到的时间，楚暮的神荒剑元完全恢复，神念之力也有所稍微恢复了一点，血阳丹吞入口中，大成焚血变终继续施展，一道剑光从空间戒指内飞出，大成御剑术施展，开始反击。

　　剑光有不灭剑意，有神荒剑元，有金之规则，十分凌厉，每一剑都给那头统领级三级剑气之灵带去威胁，楚暮则是在周旋闪避之中，不断的恢复伤势。

　　又过去十息时间，最后的伤口恢复，毫不影响战斗。

　　双剑瞬间挥斩而出，一息便有数十道剑光交缠绞杀而去，轰击在统领三级剑气之灵的身上，却被它的气剑抵挡住大部分，只有十几道剑光轰击在它的身上，造成些许伤害，元气散逸，又迅速的补充回来。

　　仿佛被楚暮给激怒似的，这头统领三级剑气之灵气剑横扫千军，可怕的剑气成圆弧破空，飞掠而过，连大地似乎都被刮开一层似的，楚暮不得不避开锋芒，从上往下，双剑并拢，如流星坠落。

　　御剑术的剑光盘旋一圈，从侧面斩来。

　　面对楚暮的进攻，这头统领三级剑气之灵展现了它强横无比的实力，精湛绝伦的剑术，仿佛控制了四周的空间，每一剑都仿佛地阶二品破地级剑技似的，让楚暮不敢硬抗，只能闪避再反击。

　　神念之力再度消耗，见猎心喜，楚暮再一次的观察起来，于战斗之中，观看参悟这头统领三级剑气之灵精湛绝伦的剑术。

　　霸王看了看四周，身形一动，立马爆发全速，往那株下品真元树飞掠而去，打算先将真元树上的真元果全部摘取再说。

　　霸王的举动，被统领三级剑气之灵觉察，直接放弃楚暮，斩出一道剑气，欲轰杀霸王……


第78章 剑术突破

　　紫红二色的雷火剑气浩荡凶猛，摧枯拉朽，令霸王脸色大变，身形在半途急剧变幻转向，避开雷火剑气的轰击，楚暮双剑一展，不灭剑意与神荒剑元融合，神级顶阶的风之规则和雷之规则各自融入其中一剑，迅疾若风，狂暴如雷，侵袭而至。

　　御剑术的剑光，蕴含金之规则，回旋斩杀。

　　瞬息，楚暮便牵制住统领级剑气之灵，为霸王争取到机会。

　　鞭剑甩出，唰唰唰破空，化为无数的幻影，纷纷切过真元树上的真元果，再一吸，立刻将真元果统统吸进空间戒指内，楚暮有给他一个高级空间戒指。

　　只是一眨眼，三百多粒下品真元果全部被霸王摘取收获。

　　统领级剑气之灵彻底暴怒了，身上的紫色与红色纹路猛然发亮，散发出更加可怕的气息波动，身形也在瞬间，膨胀了一圈，显得更加的高大强壮。

　　气剑缠绕着紫红二色光芒，交织着如同两条蛟龙飞舞盘旋，每一剑出，威力强横到极致，恐怖绝伦。

　　更主要的是这头统领级剑气之灵的剑术，十分精湛，让楚暮不得不全神贯注的应付。

　　每一剑，都如同雷霆破空，如同火焰爆烈，混合在一起，威力更加的可怕。

　　雷火同源，雷增强了火的威力，火助长了雷的威势，彼此递增，更是将雷之规则与火之规则的力量诠释到极致，百分百的发挥出来。

　　统领级剑气之灵的气剑仿佛消失不见，变成了一条紫色的雷龙与红色的火凤，龙腾凤舞，龙临凤至，龙凤同现……

　　脑中蓦然闪过一道灵光，楚暮似乎把握到什么似的，双剑在手，御剑术剑光盘旋而至，转为全力防守，双眼一眨不眨的盯着统领级剑气之灵的剑术，神念之力倾泻覆盖，一招一式，任何细微之处都没有放过。

　　雷龙与火凤，龙吟阵阵，凤鸣啼啼，穿金裂石，不绝于耳，单单是那声势，就令人震撼不已。

　　一边的霸王脸色凝重，眼中则闪烁着疯狂的战意，双手不由的握紧，强横的力量，在体内汹涌，丝丝的气息散逸而出，令得周身出现了无数的气旋，呼啸散开。

　　如此强大的统领级剑气之灵，霸王也想全力一战，但是他知道，现在的自己，绝对不是统领级剑气之灵的对手，除非提升到二级王兽的级别才有可能与统领级剑气之灵抗衡一二。

　　战战战！

　　妙到巅峰的剑术，信手拈来，雷龙与火凤缠绕飞舞，从各个角度进攻，轰击楚暮，给楚暮带来巨大无比的压力。

　　思维急转，心神之力不断消耗，对剑术的感悟，不断加深，已经达到了临界点，边缘。

　　雷龙火凤冲击而至，楚暮不闪不避，双剑交叉横在身前，摆出格挡防御的姿态，肌肉力量凝聚，瞬息爆发而出，硬生生的承受雷龙火凤的轰击。

　　一刹那，强大到无法形容的力量爆发，排山倒海似的冲击而至，被楚暮爆发的震地劲抵消大半，剩余的一半仍然强悍得无以复加，令楚暮的双剑一颤，差点脱手飞出，双臂骨骼几乎要折断，身子就像是被太古猛犸直接冲撞似的，倒飞而出，胸口发闷，一口鲜血忍将不住喷吐而出。

　　轰的一声，身子重重的砸在数百米外的一块巨石上，整个人直接镶嵌到巨石之内。

　　“主人！”霸王大惊，连忙冲了过去。

　　统领级剑气之灵毫不留手，气剑扬起，雷之规则与火之规则迸发，如劈开山岳般的斩落，巨大的雷火剑气，犁开坚硬的地面，留下一道深深的沟壑，斩向那块巨石，直欲将巨石劈成两半。

　　说时迟那时快，只见巨石一颤，可怕的力量从内部爆发，轰鸣声中，一声长啸惊天动地，巨石四分五裂炸开，却没有炸散，仿佛被一只无形的手掌聚拢，大力往前砸出，一块块的砸向雷火剑气。

　　碎石在雷火剑气的斩杀之下，直接破碎，一道身影随在巨石之后，两道璀璨无比的剑光，一刹那交织杀出，仿佛化为了一条青色的风龙和一条紫色的雷龙，昂扬咆哮，正面冲击在雷火剑气上，令得雷火剑气如同玻璃般的碎裂。

　　余势未消，青色风龙与紫色雷龙，浩荡排空，冲向统领级剑气之灵，那是楚暮的两口剑所斩出的。

　　剑术分横向与纵向。

　　横向是剑术领域，第一层到第十层，纵向则是体形神三境。

　　唯有将剑术的横向修炼到第十层，纵向修炼到神境，方才算是剑术真正大成。

　　以往，楚暮的剑术横向，修炼到第十层巅峰，才意识到剑术的纵向，而后一直努力的修炼提升，被卡在半步神境已经有相当长的一段时间。

　　此次进入真元秘境，不知道斩过多少头剑气之灵，不知道见识过多少头剑气之灵的剑术，不断的积累不断的提升，已经达到了一个临界点。

　　而今，与统领级剑气之灵一战，统领级剑气之灵的剑术之精湛，无与伦比，正面承受统领级剑气之灵的一击，感受其中的力量与奥妙，楚暮终于突破了临界点，突破了那一层隔膜，突破半步神境，真正的踏入了剑术纵向的神境。

　　纵然只是初入，也让楚暮的剑术造诣，直接提升了一个层次，豁然顿开，以往种种的疑惑一朝尽解，关于剑术的种种领悟种种奥秘，纷纷泉涌。

　　原来，剑可以这么用……

　　原来，剑术可以这么施展……

　　原来，剑术的威力，可以达到如此强大的地步……

　　原来……原来……

　　无数的原来，无数的明悟，汇聚起来，凝聚起来，化为至强的一剑，击碎了强大的雷火剑气，余势未消，杀向统领级剑气之灵。

　　神境！

　　令得楚暮的剑术，更加随心所欲，突破了某种桎梏，突破了某种局限，一切招式，信手拈来，天马行空，羚羊挂角，似无招无式无迹可寻。

　　剑术突破到神境的同时，对种种规则之力的掌握，攀升一个台阶。

　　剑光收回，终止御剑术施展，双剑在手，金之规则与水之规则凝聚于左手圣剑上，风之规则与雷之规则凝聚于右手狂霆圣剑上。

　　神荒剑元，不灭剑意，两两规则之力，如此威能，已经丝毫不逊色于统领级剑气之灵的剑术之威，甚至还要胜过。

　　局面立马扭转，楚暮的剑，不断的击中统领级剑气之灵的身躯，击碎一片一片，无数的元气散逸开去，虽然迅速恢复，但依然跟不上消散的速度。

　　反观楚暮，因为剑术的突破，种种明悟泉水喷涌而出，整个人处于亢奋状态，一剑胜过一剑，凌厉，柔韧，疾速，狂暴……

　　金之规则和水之规则，风之规则和雷之规则……

　　楚暮越战越强，正处于厚积薄发的阶段，统领级剑气之灵则是越战越弱，身形因为不断的中剑四处残破，开始变淡，力量削减。

　　“主人的实力……更强大了……”霸王是看得目瞪口呆，暗自咬咬牙，下定决心定然要拼命的提升实力，才能够跟得上主人的脚步。

　　现在的楚暮，就好像是打了鸡血似的，和之前被统领级剑气之灵压着打完全是不同的一幕，让霸王有种做梦的感觉。

　　双剑乱舞，剑影成界，凝聚为一团圆球，将统领级剑气之灵包裹在其中，剑光连击，剑速不断的攀升，达到了无法形容的地步，鬼神都要惊悚。

　　突然，正畅快无比的楚暮只感觉挥出的剑斩空，整个人从无比畅快亢奋的感觉中脱离而出，怅然若失，剑下，那头统领级剑气之灵已经消失得无影无踪。

　　地面上，尽是无数的剑痕，一道道纵横交错密密麻麻，形如沟壑，令得地面支离破碎。

　　“可惜啊……”楚暮不禁暗叹。

　　若是那头统领级剑气之灵再支撑片刻的话，兴许自己的剑术，又会进步一个小层次，从神境初期达到神境中期。

　　是不是太贪心了。

　　一丝惋惜消失，楚暮也知道，自己能够突破到剑术纵向神境，已经是极好极好的收获了，再突破一个小层次就别多想了，慢慢修炼吧，总会达到的。

　　终止神荒剑诀，终止大成焚血变，连忙吞服丹药恢复精血，拿上那四个被斩杀得支离破碎三星剑王的空间戒指，叫上霸王，飞速离开，现在这个状态，一身实力可也没有剩下多少了。

　　果不其然，当楚暮离开不久，便有一群剑王来到这里，看着光秃秃的真元树，又看看地面上支离破碎的尸体和无数的剑痕沟壑，再感受空气中残留的气息波动，他们便知道，这里不久前，刚发生了一场激烈无比的战斗。

　　各有伤亡，想来应该是以剑王最终获胜为结局，真元树上的真元果，也应当是被获胜的剑王摘取带走。

　　仔细的感受残留的气息波动，这群剑王便朝着楚暮和霸王离开的方向，追击而去。

　　如果楚暮看到这群剑王的话，定然会一惊，因为这群剑王，正是柳白夜那群人，也正是五大势力之一碎心楼的弟子。


第79章 强杀柳白夜

　　苍茫大地，两道人影矗立，可怕的气息，从其中一道矫健的身影上喷薄而出。

　　一飞冲天，当空盘旋，速度更快，继而调转方向，俯冲落下，如同一颗陨石坠地，一拳打出，重重的砸在坚硬的大地之上。

　　砰的一声，有肉眼可见的白色波纹，涟漪般的从拳头击中地面之处往四面八方扩散开去，一层一层连绵不尽，大地震荡，剧烈的轰鸣音爆声中，地面以拳头为中心开始破碎，仿佛湖面上的冰层跳动，随着扩散的波纹弥漫四面八方。

　　只此一拳，便造成了直径数十米的塌陷，要知道，真元秘境的土地，可是十分坚硬的。

　　“主人，我的力量更强大了几倍。”霸王收起拳头，兴冲冲地说道。

　　看着霸王一拳造成的破坏，楚暮也感到惊讶，很强大的一拳，寻常三星剑王只怕都不敢承受。

　　之前楚暮与那头统领级三级剑气之灵对战，而霸王则趁机摘取了那些下品真元果，足足有三百八十粒之多。

　　三百八十粒下品真元果，说实话，根本就无法让楚暮的修为突破到造化三重天，他自己进行了模拟计算，估计差不多要四千多粒下品真元果，才可能让他的修为达到造化二重天的巅峰并且突破到造化三重天。

　　而霸王却十分需要实力的提升，因此，楚暮便将真元果分配给他，服用了两百粒真元果后，霸王的实力成功的突破瓶颈，成为二级王兽，身躯更加强大，力量与速度大增，攻击力也更加强横了。

　　“霸王达到二级王兽，实力大增，与我联手起来，当可以轻松的斩杀统领级的三级剑气之灵，不过君王级的剑气之灵……”楚暮的双眼有光芒闪烁，说实话，他很想看一看君王级剑气之灵的风采。

　　如果可以的话，与君王级的剑气之灵一战，想必对自己战斗经验的提升和剑术的参悟，会起到极大的帮助。

　　不过，剑气之灵的层次提升，不仅仅是力量的提升，剑术造诣也会跟着提升，楚暮的剑术突破，能够击败统领级三级剑气之灵，却没有丝毫的把握对抗君王级的剑气之灵。

　　不过那是后事，起码现在还没有机会遇上，甚至在真元秘境关闭之前，是否会遇上，还是一个未知数。

　　这时，有七道人影破空飞射而出，速度极快。

　　“残留的气息波动，应该就是前面那两人留下的。”七人当中，一个对气息感觉十分敏锐独到的剑王用肯定的语气说道。

　　“也就是说，那些真元果，是他们摘取的。”

　　“那两人之一，看着有点眼熟，似乎是之前在古旧的宫殿内看到的那个……”

　　“楚暮，原来是你，这真是上天都注定你要死在我的剑下。”柳白夜看到楚暮的面孔，狞笑道，他的声音没有丝毫的遮掩，穿透空气，直接传进了楚暮的耳中。

　　“柳白夜……”楚暮眉头微微一皱，若只是柳白夜一人，他倒是不惧，问题是与柳白夜一起的，还有六个剑王，其中四个楚暮看得出他们就是三星剑王，而另外两个的气息浑厚，应该都是中阶剑王。

　　如此阵容，楚暮可没有把握对抗，毕竟对方可不是普通的剑王，而是碎心楼的弟子，天赋过人实力强大。

　　柳白夜的速度骤然提升，飞速的冲向楚暮，同时说道：“各位师兄弟，楚暮的命，由我来拿。”

　　听到柳白夜的话，另外六个剑王没有反对，他们也同样加速飞速散开，尤其是那两个中阶剑王，速度一爆发，陡然增加了数倍，直接越过了楚暮上空，形成包围圈，防止楚暮逃脱。

　　一看这个局面，楚暮就知道，今日想要脱身，并不是容易的事，他念头一转，也明白，若是一心想走的话，绝对是可以冲出包围的。

　　但问题在于柳白夜此人，楚暮也对他抱有必杀之心。

　　现在，其他六个碎心楼的剑王没有动手，而是形成包围圈，为防止自己逃走，真正出手的只是柳白夜，这是一个机会，一个斩杀柳白夜的机会，若是错过这个机会，就不知道以后什么时候才能够斩杀柳白夜。

　　双眼闪过一道寒芒，楚暮直接传音霸王，告诉他等一下要怎么做。

　　霸王暗自点头，站在原地一动不动，一双凶悍的眼睛一直锁定飞速冲击而来的柳白夜身上，随时准备出手。

　　“楚暮，受死！”一声暴喝，柳白夜利剑出鞘，金之规则与风之规则爆发，融入自身，人剑合一，施展出一招剑技，以更快的速度，切开虚空似的，杀向楚暮。

　　可怕无比的气息，凌厉惊人，剑未至，楚暮已经感觉到那锋芒透过虚空而来，刺杀在自己的身躯上，令得护体剑罡几乎要破碎，整个人被锁定压迫，无法闪避似的。

　　这是绝强的一剑。

　　“柳师弟直接施展出他的得意剑技，看样子，是打算一剑了结对方啊。”

　　“区区一个二星剑王而已，若是没有真元秘境的限制，柳师兄现在已经突破为四星剑王了，他的剑技威力强横，对方根本就无法承受。”

　　“就算是侥幸抗住这一剑，也扛不住第二剑。”

　　其他的碎心楼剑王们纷纷说道，那两个中阶剑王的嘴角，挂起一抹笑意。

　　在他们看来，以柳白夜的实力，斩杀一个二星剑王，纵然那二星剑王天赋非凡，也绝无活命的可能。

　　他们，根本就没有见过楚暮与统领级剑气之灵战斗的一幕，否则就不会这么想了。

　　柳白夜想要以强横的姿态，霸道雷霆般的斩杀楚暮，楚暮也心存同样的想法，不谋而合。

　　柳白夜发动强横的剑技，一剑御空而至，楚暮在等待最佳的时机，霸王也在等待最佳时机。

　　“楚暮，你这个第一造化门徒，今日就要死在我的剑下。”狰狞而充满杀机的声音仿佛在耳边响起，柳白夜的这招地阶二品破地级剑技，拥有锁定的特性，无法闪避。

　　无法闪避，就不要闪避，楚暮也不打算闪避，双眼一凝，瞳孔收缩，寒光从双眸爆射而出，柳白夜的一剑，近在咫尺，刺向自己的心脏，锐利无比，欲一剑碎心。

　　说时迟那时快，楚暮的腰间，炽白色雷光一闪，圣剑狂霆化为一道霹雳出鞘，肌肉鼓荡，震地劲直接发动，斩碎虚空般的斩向柳白夜的剑。

　　后发先至，柳白夜惊愕的发现，自己必杀的一剑，竟然被楚暮的剑斩中了，并且有一股可怕的震荡力量冲击，让他的剑无法控制的偏移。

　　与此同时，一边的霸王鞭剑甩出漂亮的弧度，尖锐无比的剑尖瞬间往前点刺出三次，霸王三连击，刺向柳白夜的脑袋。

　　霸王突然出手，剑技凌厉如斯，让柳白夜错愕，连忙控制身形往旁边挪移，这时，眼前有一道青色的流光，宛如疾风吹袭而来，无法闪避，无法抵挡，柳白夜只感觉脖子似乎被叮了一下似的，微微发疼，便感觉眼中的天地，似乎在旋转。

　　太快了，从柳白夜施展剑技接近楚暮，到楚暮一剑崩开柳白夜的剑，霸王出手，楚暮使用双剑，出其不意的斩过柳白夜的脖子，仅仅是在一息之间完成。

　　毫不犹豫的，直接将霸王收进战兽空间内，又将柳白夜的空间戒指摘取，楚暮再度施展大成焚血变，大成御剑术，爆发出极快的速度，往一个三星剑王的方向冲去，这是楚暮一开始就制定好的计划。

　　以雷霆之势斩杀柳白夜，选择一个方向突围，选择的方向，必须是三星剑王，而不是那两个中阶剑王。

　　柳白夜一被斩杀，碎心楼的六个剑王纷纷反应过来，暴怒无比，毫不犹豫出剑，六招可怕的剑技破空杀至，令得天地震荡。

　　楚暮迎着其中一道剑技冲出，又瞬间闪避，飞速的接近那个三星剑王。

　　造化二重天的修为，大成御剑术，大成焚血变，震地劲等爆发出来的速度，已经完全超过寻常的三星剑王全速。

　　一刹那，楚暮便从那个三星剑王的旁边飞掠而过，左手剑同时斩出，一剑破开对方的护体剑罡，斩断对方的脖子，头颅高高飞起，可惜的是，没有时间去摘取他的空间戒指。

　　“楚暮……”一连死掉两个三星剑王，其中一个，还是自己的表弟，两个中阶剑王之一怒吼出声，充满恨意的声音，滔滔江水都洗刷不尽，可怕无比的气息十分狂暴，在周身肆虐，速度全开，带着碎心楼的剑王，往楚暮离去的方向追杀而去。

　　楚暮必须死，楚暮一定要死，这是五个碎心楼剑王内心的想法，现在最大的想法。

　　速度全部爆发，甚至动用了提升速度的秘法，两个中阶剑王立马与其他三个三星剑王拉开距离，渐渐的接近楚暮。

　　忽然间，楚暮化身的剑光一颤，速度竟然再度提升了一倍多，以更快的速度，在两个中阶剑王的眼前，一点点的远离，直到那背影，消失不见。


第80章 真元大殿

　　淡红色剑光若流光，横贯长空，瞬息无踪。

　　论速度，楚暮爆发之下，终究还是比被压制了修为的中阶剑王们快了一些，成功的从碎心楼两个中阶剑王的追杀下脱身。

　　可想而知，碎心楼的那两个中阶剑王和另外三个三星剑王，不知道会愤怒到哪种地面，他们对楚暮的恨意，滔滔江水也无法洗刷。

　　楚暮也清楚，若是下次相遇，他们定然会直接对自己出手，直至将自己杀死。

　　柳白夜一死，算是了结了一桩恩怨，但也招惹了一桩更大的恩怨，剑者的世界，就是这样，冤冤相报，无时了，除非变得很强大，非常的强大，强大到任何人都不敢招惹你的地步，自然一切恩怨也都尽消。

　　楚暮一直在努力，登临剑道巅峰，强大到无人能及的地步，但现在的他，还差得很远很远。

　　终止焚血变，终止御剑术，取出丹药服用恢复，血阳丹一直在消耗没有补充，剩下的丹药，只能够再支撑他施展四五次的大成焚血变了，若是在算上金纹血阳丹的话，可以多两次左右。

　　降落地面，取出柳白夜的空间戒指检查起来。

　　不愧是碎心楼的三星剑王，空间戒指内的收藏，相当的丰富，上品元晶有上千万之多，加上其他的丹药等等，楚暮更是找到了两百多粒真元果，算上之前剩下的一百八十粒，楚暮所拥有的下品真元果数量直接突破四百。

　　力量恢复之后，行走于真元秘境的大地之上，遭遇剑气之灵便拔剑一战，于生死实战中，不断的提升自己的剑术。

　　……

　　真元秘境的中心大地上，一座高度近千米的巨大宫殿，耸立于大地之上，仿佛自远古就已经存在。

　　事实上，这座巨大的古老的宫殿，在真元秘境第一次开启时，就已经存在了。

　　这座宫殿名为真元大殿，是真元秘境的中心。

　　此时的真元大殿，耸立于大地之上，四周，有颜色各异的光芒笼罩着真元大殿，看上去五光十色，那是封禁，无数的强横的封禁，几乎无法破解的封禁，任何人妄图进入真元大殿，都会被五光十色的封禁阻拦，强行闯的话，则会被五光十色的封禁撕成碎片。

　　真元大殿的四个方向，各自有一座百米高的宫殿，一样的古朴，只不过在规模上，无法和真元大殿相比。

　　四座小型古朴的宫殿并没有被封禁笼罩，但只见殿门之外的空旷处，聚集了一大群剑气之灵。

　　这四座小宫殿，仅有一个紧闭的门可以打开进入，其他各个方位全部封闭，而且无比坚硬，纵然是高阶剑王的攻击，也无法破开，更别说低阶剑王了。

　　此时，在距离四座小宫殿数千近万米之处，有不少的剑王聚集。

　　“经过统计，东殿外的剑气之灵，总共有三千头。”七星剑王韦昌沉声道，修为被压制到造化三重天的他，所拥有的实力，不是三星剑王能够比拟的，哪怕是真正的四星剑王，也不是他的对手，所以，在东殿外这群剑王当中，他是具有话语权的一个。

　　除了韦昌之外，东殿这边还有两个七星剑王，一个叫罗华，一个叫纪舒宁。

　　“三千头剑气之灵，全部都是三级，如果我的眼睛没有看错的话，最后方的那头剑气之灵，应该是传说中，君王级剑气之灵。”罗华剑指万米之外的剑气之灵，沉声道。

　　“一头君王级三级剑气之灵，十二头统领级三级剑气之灵，三百六十头精英三级剑气之灵，剩下的全部都是普通的三级剑气之灵。”纪舒宁皱起眉头：“统领级剑气之灵已经具备简单的智慧，而君王级剑气之灵的智慧更高，已经懂得指挥比它低层次剑气之灵作战……”

　　不说君王级的剑气之灵，只是那两千多头普通三级剑气之灵，也足以让三个七星剑王忧心了，他们是强大，并且能够秒杀任何一头普通三级剑气之灵，甚至一招剑技下去，轰杀几头十几头都不在话下。

　　但问题是他们的修为受限，大威力的剑技无法施展，也难以承受剑气之灵的攻击。

　　“想要开启真元大殿，就必须先进入东西南北四座小殿内击碎真元大殿的封禁之源，而要进入四座小殿，就必须通过那群剑气之灵，甚至，只有将君王级的剑气之灵斩杀，才能够令小殿的大门开启，从而进入其中。”纪舒宁继续说道，目光在众人的脸上一扫而过：“也就是说，无论如何，我们都必须将这群剑气之灵斩杀一空，相信其他三座小殿外的剑王们，也是这个想法。”

　　其实，高阶剑王们进入真元秘境，是有目的的，他们的目的，就是这座真元大殿。

　　“从现在开始，我不管你们的来历如何，身份如何，全部都要听从我们的指挥，一同出手，斩杀那群剑气之灵，开启东殿。”罗华长剑一挥，威势凛凛，目光闪烁寒光，扫过众人，朗声说道，语气决然。

　　“凭什么。”一个三星剑王忽然冷笑反驳：“你们的目的进入真元大殿，但是我却没有这个想法，我为何要听你们的指挥。”

　　“很好，你很有胆量。”罗华冷冷的盯着那个三星剑王，韦昌和纪舒宁则是一脸的冷笑：“你只有两个选择，第一，听从我们的调遣和指挥，第二，死在我的剑下。”

　　“你敢，我是……”那三星剑王又惊又怒，就要自报家门，企图威慑对方时，罗华毫不犹豫的劈出一剑。

　　刹那，一团火红色宛如陨星般的轰击而出，空气焦灼，大地干枯，那三星剑王被锁定，脸色大变，连忙挥剑抵挡，正面被轰击，瞬间倒飞而出，口吐鲜血，满身焦黑，差点被直接轰杀。

　　“你……你竟然敢直接动手……我……我……”一方面是惊，一方面是气，一方面是受创，这个三星剑王浑身颤抖。

　　“我说过了，在这里，不管你们是谁，什么来历什么身份，除非你们具备强大的可以和我们三个任何之一抗衡的实力，否则就得听我们的指挥。”罗华轻蔑的看了那三星剑王一眼，极具威慑力的眼神扫过众人：“记住，在这里，什么身份都没用，死了就是死了，如果对我感到不满，那就活下去，离开真元秘境之后，是打算动用背后的力量来报复我都可以，但是现在，谁不听指挥，我的剑下，便要增添一条亡魂。”

　　如此威胁，众人自然是敢怒不敢言，当然也有人不以为意，这个世界本来就是强者为尊，弱者根本就没有话语权，何况，他们也很想进入真元大殿，说不定能够有什么收获。

　　聚集在东殿万米处的剑王们，足足有近千个之多，楚暮也在其中，霸王同样在其中。

　　罗华三人的霸道，众人的反应，楚暮全部都看在眼里，他不打算反驳，也没有那个实力反驳，尽管不喜罗华此人的霸道，但楚暮也知道罗华所说的话，很有道理。

　　那就，努力的提升实力吧，个人的实力，才是最重要的，其他家族门派等等，不过是身外的力量，关键时刻，就派不上用场。

　　作为真元秘境的中心，真元大殿乃是重中之重，既然来了，楚暮自然也想要进入其中，既然想要进入其中，凭自己的实力，根本就无法办到，那就只能够与其他的剑王联手，唯有打通了四座小殿，方才能够开启真元大殿。

　　真元大殿内有什么？

　　楚暮不知道，唯有进入其中才清楚，也才不枉真元秘境一行。

　　近千的剑王，对抗三千的剑气之灵，谁胜谁负，就看如何战斗了。

　　说是听从指挥，其实罗华等三个高阶剑王，也没有什么行军布阵的天赋和经验，他们所谓的调遣指挥，只不过是将剑王们组织起来，争取开战之后，一同释放大威力的剑技，率先斩杀剑气之灵。

　　剑气之灵死得越多，他们的优势就越大。

　　另外三座小殿外，剑王们也都聚集起来，四座小殿外的剑王数量，都是近千左右，相差不大，而他们所面对的对手，则是一样的，一头君王级三级剑气之灵，十二头统领级三级剑气之灵，三百六十头精英级三级剑气之灵，外加两千多头普通级三级剑气之灵，如此强大的阵容，不容小觑。

　　“现在，每个人都调息，让实力达到最巅峰的状态，准备战斗。”罗华号令道。

　　剑王们倒是没有反驳，也没有做对的意思，既然要战，那就以最巅峰的状态，拿出最强大的实力，否则，万一因为自身的一点疏忽和不足而导致死于剑气之灵的气剑之下，那才叫悲催了。

　　楚暮一边调息，一边思考起来，战斗是必须，如何在战斗当中活下来才是最重要的，面对三千头剑气之灵，他不觉得，每一个剑王都能够活下来，那到底谁能够活下来谁又会在战斗中死去，一切只能够看自己的了。


第81章 强横君王

　　剑气风云动！

　　近千的剑王，在韦昌罗华和纪舒宁三个七星剑王为首之下，齐齐爆发出强横的气息，扬眉剑出鞘，剑意剑元规则之力凝聚于圣剑之上，蓄势，随着罗华的一声令下，剑王们纷纷破空射向剑气之灵群。

　　距离太远，不能够施展剑技，否则剑技还没有击中剑气之灵，力量就率先消耗一空。

　　剑气之灵的剑气十分强横，但也无法横贯数千近万米的距离，那样力量也会消耗一空。

　　剑王们一出现，剑气之灵便感觉到，最后方的君王级剑气之灵挥动手中的气剑，调兵遣将，剑气之灵们立刻移动起来，形成了弯月阵型。

　　气剑凝聚，在君王级剑气之灵的指挥下，剑气之灵纷纷扬起气剑，劈斩而出，可怕的音爆声响起，一道道强横的剑气，横贯长空，密密麻麻如同剑气风暴，覆盖了一方天地。

　　排山倒海的呼啸声袭卷，令剑王们脸色一变，头皮发麻。

　　“分散！”罗华一声暴喝，声若洪钟，盖过剑气裂空的音爆声，传进每一个剑王的耳中，顿时，一半的剑王往左边，一半的剑王往右边，避开了剑气之灵们呼啸而来的剑气，手中扬起的剑，猛然往前斩出，刹那，便只见一片青红色的风暴袭卷而出，风之规则与火之规则的地阶剑技。

　　韦昌与纪舒宁也同时出剑，洪水滔滔，咆哮不已，金光漫天，无数的金色剑芒密集如飞蝗。

　　斩斩斩！

　　每一个剑王，全部都蓄势完毕，出剑，一招招的剑技轰击而出。

　　金木水火土风冰雷云等等各种规则之力的剑技，应有尽有，五光十色，十分绚烂。

　　从左右两边的攻击，纷纷斩向了剑气之灵。

　　剑技的速度极快，纵然君王级剑气之灵拥有不俗的智慧，一时间也无法扭转。

　　轰轰轰，刹那，上千道剑技正面轰击剑气之灵。

　　剑气之灵们也没有坐以待毙，扬起气剑防御，惊天动地的爆炸，流火侵袭，五光十色凶险异常，剑技爆炸后的冲击波形成乱流，袭卷八方，地面破碎，焦土一片，无数的裂痕遍布。

　　一个照面，剑气之灵便被斩杀了四百多头，两百多头剑气之灵身躯残破，不断的吸纳四周的天地元气补充恢复，被斩杀的，不过都是普通级的三级剑气之灵。

　　精英级三级剑气之灵和统领级剑气之灵丝毫无伤，更不用说那头君王级剑气之灵了。

　　一波得手，第二波剑技再度施展而出，密密麻麻的轰击而去。

　　君王级剑气之灵仿佛被激怒了，散发出强大的气息，气剑挥斩，恐怖的三色剑气横贯长空，长达百米，排山倒海而来，直接破灭了部分剑技，仍有余力，以无可比拟的强横姿态，掠过几个闪避不及的剑王。

　　事实充分证明了君王级剑气之灵的强大，这一道三色剑气之下，几个剑王毫无抵抗之力，直接被拦腰斩断，挣扎哀嚎着坠地死亡。

　　其他的剑气之灵在君王级剑气之灵的指挥下和十二头统领级剑气之灵的带领下，井然有序的布阵，出剑，可怕的剑气再度破空斩杀而至，分左右两边。

　　紧接着，各自六头统领级剑气之灵带领一百八十头精英级剑气之灵与近千普通三级剑气之灵分左右两边出击，杀入剑王之中。

　　剑气之灵最擅长的，其实是剑术搏杀。

　　它们的剑术，每一剑威力都如同剑技般的可怕，一旦被近身，大部分剑王处境堪忧。

　　剑气之灵的速度很快，身体似乎毫无重量似的，在空中变向，异常的灵活，接下去的局面，就变成了短兵相接，罗华三人也无法指挥了，因为他们必须去拖住那头君王级的剑气之灵，否则，情况不妙。

　　君王级的剑气之灵，实力果然是恐怖绝伦，气剑扬起，瞬间出现在一个三星剑王的面前，一剑削出，那三星剑王根本就没有反应过来，直接就被一剑斩断头颅，高高飞起的脑袋上，双眼带着丝丝的茫然。

　　如同虎入羊群，寻常的三星剑王，根本就不是君王级剑气之灵的一合之敌，因为君王级剑气之灵每一出手，每一剑的威力，都相当于地阶三品破地级剑技。

　　剑气之灵的力量，一旦消耗，立马就会恢复，剑者根本就无法做到这一点。

　　只是短短三息时间，便有十几个三星剑王，葬身于君王级剑气之灵的气剑之下，再不拦住它，只怕这些剑王都会被斩杀，因为剑气之灵，可没有所谓的力量消耗，只要不被击溃，就能够无限制的战斗下去。

　　君王级的剑气之灵，实在是太凶残了，他们三个单对单也没有把握，必须联手。

　　三个七星剑王一联手，直接挡住了君王级剑气之灵，激战起来，十二头统领级的剑气之灵，也十分的强横，非同小可。

　　楚暮挡住了一头统领级剑气之灵，本来他是打算藏拙的，但统领级剑气之灵十分强横，一般的剑王根本就无法抗衡，普通三星剑王，一个照面就会被斩杀，虽然还有一些被压制了修为的中阶剑王，但也被精英级的剑气之灵给拖住。

　　一头统领级剑气之灵无人能挡，楚暮只好出手，爆发出一部分实力，拖住这头统领级剑气之灵。

　　按照目前的状况看，剑王死亡太多，并不是好事。

　　楚暮也只是爆发出一部分实力而已，只是拖住统领级剑气之灵，并且一副有些勉强的样子，饶是如此，也叫旁边的剑王们十分震惊。

　　区区一个二星剑王，竟然比三星剑王还要强横许多，看看诸多的三星剑王，顶多也就是和统领级剑气之灵周旋几招就落于下风乃至被斩杀，而楚暮却能够拖住一头统领级三级剑气之灵，虽然看起来有一点点勉强。

　　拖住君王级剑气之灵的罗华三人，眼角也瞥见楚暮拖住统领级剑气之灵的一幕，惊讶不已，对楚暮这个二星剑王，顿时留心了。

　　拖住统领级剑气之灵，一次次的闪避之中，再一次的领略这头统领级剑气之灵的剑术。

　　每一头统领级剑气之灵的剑术造诣差不多，但风格却不同，有可取之处，并且它们对规则之力的掌握应用十分精深，也是值得学习的一点。

　　纵然是三人联手，想要干掉一头君王级三级剑气之灵，也是十分困难的事情，因为君王级剑气之灵一受创，立马恢复，而剑者一受创，想要恢复就很困难。

　　想要杀这头君王级的剑气之灵，短时间内依靠他们三个，是不可能的，他们能做的，就是拖住它，让其他的剑王们尽情的发挥，斩杀这些剑气之灵。

　　虽然数量上剑气之灵占据上风，但智慧上却相差了很多，缺少君王级剑气之灵的指挥，普通三级剑气之灵只能靠本能战斗。

　　剑王们三三两两的联手，结成剑阵，对抗剑气之灵，杀伤力大增，加上那些强大的剑气之灵都被高手拖住，此消彼长之下，剑气之灵不断死亡，化为元气散逸在空气当中，众人并未发现，散逸的元气，仿佛受到了莫名的牵引，纷纷往真元大殿的方向飘去。

　　普通三级剑气之灵不断减少，而剑王也有伤亡，但没那么明显。

　　忽然，君王剑气之灵瞬间劈出三剑，崩开三个七星剑王的围攻，身形好像压扁成纸张似的从缝隙冲出，扬剑之间，便有巨大的剑气破空斩杀而出，同时如虎入羊群似的杀向一群结成剑阵的三星剑王。

　　一个冲杀，十几个三星剑王外加一个被压制修为的四星剑王，没有丝毫抵挡之力的死于君王级剑气之灵的气剑之下，凶残得不可思议。

　　罗华三人又惊又怒，君王级剑气之灵，竟然崩退他们，从他们三人的包围下脱身而出，还杀死了十几个剑王，这简直是赤裸裸的打脸啊。

　　“秘法！”罗华愤怒的声音，仿佛从缝隙吹出的寒风凛冽，直接施展秘法，不管怎么副作用了。

　　韦昌和纪舒宁也十分愤怒，同样施展秘法，轰轰声响中，他们的实力暴增一倍有余。

　　身形一闪，再度形成包围圈，将君王级剑气之灵包围起来，施展秘法之下，他们出剑的威力大增，速度更快，形成的包围圈更加严密，杜绝了君王级剑气之灵脱身的可能。

　　楚暮一边拖住统领级剑气之灵，一边看着君王级剑气之灵的剑术，方才君王级剑气之灵突然冲出三个剑王的包围圈，瞬间斩杀了十几个三星剑王和一个四星剑王，让楚暮十分震惊，那实力，当真是强横的无与伦比。

　　君王级剑气之灵的剑术比统领级剑气之灵的剑术，精湛了一倍不止，楚暮恨不得爆发出全力，将眼前这头统领级剑气之灵尽快斩杀，再与那头君王级剑气之灵交手，不过他的理智告诉他，他不能这么做。

　　另外三座小殿之外，战斗也同样激烈，君王级的剑气之灵，都由那些压制了修为的七星剑王对抗……


第82章 用之不竭的力量

　　“我来助你。”一道声音由远及近，眼角只瞥见一道身影一闪，剑光破空而至，刺向统领级剑气之灵。

　　是一个被压制了修为的中阶剑王，已经除掉了一头统领级剑气之灵，连忙来助楚暮。

　　呼出一口气，楚暮表现出一幅松了一口气的样子，有人分担，轻松了许多，可以更多的关注那头君王级剑气之灵与三个高阶剑王之间的战斗。

　　“阁下怎么称呼？”相助的中阶剑王一边出剑进攻，一边还问了楚暮一句，他是看楚暮才造化二重天的修为，战斗力却如此强横，绝对是绝世天才一个层次的，有着结交的想法。

　　“楚暮……”一边要应付统领级剑气之灵，一边又要看君王级剑气之灵战斗的楚暮，仍然有心神注意四周。

　　这中阶剑王眼中闪过一抹惊讶：“之前听闻第一造化门徒叫做楚暮，莫非就是阁下？”

　　“如果没有第二个的话，应该就是我了。”楚暮双眼依然瞥着君王级剑气之灵，不徐不疾回答道。

　　“闻名不如见面，楚兄才二星剑王，就能够对抗统领三级剑气之灵而不落于下风，无怪能成为第一造化门徒。”这中阶剑王避开统领级剑气之灵的攻击，回了楚暮一句，旋即马上说道：“楚兄，让我们爆发实力，最短时间内，斩杀这头剑气之灵，如何？”

　　“好。”楚暮点点头，装作爆发的样子，气息袭卷，出剑的速度，稍微提升了一些，力度也更强横了一些，实力大约是提升了三成左右的样子，这看在中阶剑王的眼中，很正常。

　　他也爆发，剑的攻击力更加强横，两人配合起来，还有些默契，抵挡闪避反击，剑剑击中统领级剑气之灵的身躯，直至最终击碎。

　　这一次，楚暮倒是注意到剑气之灵被击溃后的元气，往一个方向飞速流淌而去，正是真元大殿的方向，不过楚暮也没有多想，因为战斗依然在继续。

　　随着统领级剑气之灵的死亡，越来越多实力强大的剑王空出手来，协助其他的剑王斩杀对手，剑气之灵越来越少，最终，只剩下一头君王级剑气之灵，还在和三位高阶剑王激战。

　　看情况，似乎短时间内，难以分出胜负。

　　楚暮不得不再感叹一句，君王级的剑气之灵，果然是强横到爆。

　　眼看其他的剑王，都干掉了对手，唯独他们三个最厉害的剑王，却始终无法拿下这头君王级的剑气之灵，罗华三人内心不免有点焦急。

　　楚暮倒是一点都不着急，他巴不得战斗一直继续下去，让他可以多多的观察参悟，直到无法参悟为止。

　　面对三个被压制了修为又施展了秘法的高阶剑王，君王级剑气之灵表现出惊人的韧性，死战不退，悍不畏死。

　　迫切的想要进入真元大殿，令罗华三人有点儿心浮气躁。

　　“听着，等下我们齐齐后退，你们全部动手，施展威力最强大的剑技，力求轰杀这头剑气之灵。”韦昌咬牙道。

　　虽然觉得很没面子，但他也知道，按照目前的情况继续战斗下去，纵然他们是占据了上风，也必须再激战一段时间，也许一刻钟也许半个时辰，才能够击溃这头君王级的剑气之灵。

　　罗华也纪舒宁闻言，没有丝毫反对的意思。

　　四周好活着的剑王闻言，连忙蓄势，强横的力量，凝聚于利剑之上。

　　一息两息三息，罗华韦昌和纪舒宁三人猛然爆发，劈出强横无比的一剑，赫然是一招近战剑技，三招剑技直击君王级剑气之灵的身躯，令得剑气之灵浑身一颤，元气逸散，身形也因为强大的力量而瞬间僵直。

　　就是这个机会，三人爆发出最快的速度，抽身后退，剑王们纷纷出剑，五光十色形态各异的剑技，从四面八方，轰向君王级剑气之灵，直接就将剑气之灵淹没。

　　如此多的剑技，并且都十分强大，至少是地阶二品破地级剑技的层次，齐齐命中，楚暮设想一下，纵然那头君王级剑气之灵再厉害，也无法承受吧。

　　果不其然，当剑技的余波消散，那头君王级的剑气之灵，已经消失得无影无踪，剑气之灵所在的地面，四处残破，坑坑洼洼，无数的裂痕，如同废墟。

　　近千的剑王，与剑气之灵一战，还剩下六百个左右，也算得是伤亡惨重，不过六百个剑王纷纷施展出威力强大的剑技，轰击在君王级剑气之灵的身上，那威力，也当真是恐怖绝伦。

　　君王级剑气之灵一死，东殿门上的一层封禁顿时变淡，而后消失不见。

　　“大家先恢复一下。”罗华道，取出丹药丢进口中。

　　这一战，不仅死掉了三百多个剑王，活下来的剑王，力量也都大幅度的消耗，急需要恢复。

　　不多时，剑王们的力量都恢复完毕，纷纷起身，往东殿的大门而去，鱼贯涌进大门之内。

　　只见东殿内一片空旷，唯独一团五光十色的圆球，悬浮于半空之中，散发出一波波封禁的力量波动。

　　“那就是真元大殿的封禁之源之一，打破它，才能够开启真元大殿。”罗华指着那团五光十色的大圆球，道。

　　打破封禁之源，没有什么危险，每一个剑王都出剑了。

　　一道道的攻击，轰击在封禁之源上，令得封禁之源颤动起来。

　　这封禁之源十分坚固，任由剑王们出剑不断的攻击，也没有被打破的样子，众人不得不加大攻击力度。

　　六百个剑王，连续出剑攻击了半刻钟的时间，才听到咔嚓一声，封禁之源上裂开一道口子。

　　一看有戏，众人纷纷一喜，继续出剑。

　　每一次攻击，封禁之源上的裂痕似乎都在扩大，十几息之后，整个封禁之源破碎，东殿一颤，似乎发生了什么事情似的。

　　“走，去真元大殿。”罗华道，一马当先冲出了东殿，往真元大殿方向疾驰而去。

　　与此同时，西南北三座小殿的封禁之源也被打破。

　　众人冲出东殿往真元大殿时，便看到千米高的真元大殿外，五光十色的封禁纷纷波动起来，如同被风吹过的湖面似的，荡开层层涟漪。

　　随之，只见无数的封禁开始变淡，诸多剑王们纷纷聚集于真元大殿之外，一个个目光炽热，盯着真元大殿紧闭的大门，等待封禁的消失。

　　每一息都如同一天一个月般的，封禁消失的速度，叫人心急。

　　一刻钟就好像几年那般的漫长，等待着诸多剑王们，几乎抓狂时，封禁终于消失了。

　　二话不说，十几个高阶剑王们毫不犹豫的爆射而出，瞬间冲开了真元大殿的厚重的大门，直接冲进真元大殿之内。

　　其他的剑王，怎甘落后，一个个爆发出最快的速度，仿佛流星雨似的划破长空，纷纷射向真元大殿的大门。

　　楚暮也在人群之中，霸王紧紧跟随在楚暮的身边，一同冲向真元大殿的大门。

　　一越过大门，楚暮浑身就激灵了一下，难以形容一刹那的感觉。

　　和楚暮一般，其他的剑王们，也都是浑身一个激灵，纷纷一颤，忍不住出声，那声音听起来，好像很爽似的。

　　“好浓郁精纯的天地元气啊。”一个剑王忍不住的惊呼道。

　　“这是我第一次体会到的，最浓郁最精纯的天地元气了，几乎要化为元液。”又是一个剑王惊呼道。

　　这个地方，很空旷，应该是真元大殿的前殿，除了墙壁之外，再无其他之物。

　　但空气当中，飘荡着无数的白色，如同丝带一般的，偏偏无法触摸，却又能够感受到其中所蕴含的，无比惊人的精纯力量波动，剑王们都很熟悉，因为他们每天都会接触，甚至是无时无刻的都在接触，只不过没有这么浓郁罢了。

　　元气，浓郁度和精纯度都无比惊人的天地元气，那个剑王说的没错，这里的元气，的确是浓郁精纯得几乎要化为元液了。

　　元液是什么？

　　那是极品元晶才能够提取出来的，一万块极品元晶，只能够提取出一斤的元液，看这足足有数万米面积，数百米高度的前殿之中所飘荡的近乎液化的元气，若是形成元液的话，那会是多少斤？

　　一万斤？

　　十万斤？

　　还是更多，无法想象。

　　“我要在这里修炼。”一个剑王似乎激动得忘形了，忘记了在真元秘境之内，修为是无法超过造化三重天的，盘腿坐下，运转功法，就此修炼起来，只见几乎液化的元气受到牵引，纷纷钻进他的体内，不过短短半刻钟不到的时间，这剑王的脸色一变，露出痛苦神色，身形抖筛糠似的，强行终止修炼，闷哼一声吐出一口鲜血。

　　“太浓郁了，经脉无法承受，差一点爆体。”抹掉嘴角的血液，这剑王方才说道，让人哭笑不得又心头凛然。

　　楚暮眼中精芒一闪，因为他想到了一个很重要的问题，迫不及待的想要尝试一下，如果尝试成功的话，那就意味着，在真元大殿之内，自己的剑元，将会取之不尽用之不竭……


第83章 中阶剑王的围杀

　　无穷无尽的白色气流，漂浮在真元大殿的前殿之内，充斥了整个数万米面积数百米高度的前殿，近乎液化的天地元气，让剑王们既感到兴奋，又有丝丝的恐惧。

　　任何修炼者都向往精纯浓郁的天地元气，但真正处身于其中时才发现，太过精纯太过浓郁的天地元气，反而令他们顾虑重重。

　　说起来，元液要比这里的天地元气精纯浓郁不少，但问题是剑王们修炼的时候，不会肆无忌惮的服用元液，而是适量的服用之后马上炼化，可以根据自己身体的承受能力。

　　但是这里却不一样，无处不在精纯而浓郁得惊人的天地元气，几乎不需要主动的吸纳，便包裹了身躯，丝丝的往体内钻进去，如果一主动吸收，势必如风暴般的袭卷，经脉会无法承受，身体也会无法承受，最终导致爆体身亡。

　　一个剑王，却担心被太过精纯浓郁的天地元气撑爆身躯，不得不说这是一个很大的讽刺。

　　“禁止任何剑王释放剑技。”十几个高阶剑王商议之后，共同发布了这条指令，违背者，将会被他们十几个高阶剑王联手处决。

　　没办法，这里的天地元气，太过精纯浓郁了，而剑技，一经施展，往往会对周围的环境造成一些影响，可以想象，在这个地方施展剑技的话，很可能会出现元气风暴。

　　元气风暴，那是一个可怕的东西，在前殿这样的环境之下，所产生的元气风暴，必定会将殿中的元气袭卷一空，所形成的风暴，绝对是恐怖绝伦，一旦出现，在场的剑王，只怕能活下去的没有多少个，甚至全部死亡。

　　在其他剑王们既兴奋又担心的同时，楚暮却没有这个顾虑，毫不犹豫的，施展神荒剑诀。

　　十息时间，其实很短，只不过眨两三次眼就过去了。

　　天荒剑元不断的压缩不断的凝练，越来越凝聚，越来越细微，最终变成了一股金黄色的力量，除了楚暮自己，没有第二个人知道，他体内的剑元，在短短的十息时间内，历经了一次巨大的变化。

　　神荒剑诀，可以算是一种提升实力的秘法，而且是一下子提升十倍，这是其他的秘法，所无法达到的程度，像其他的秘法，能够提升三倍实力，就已经是很可怕了，能够提升到四倍五倍实力的秘法，更是万分的罕见。

　　凡是秘法，都有副作用，绝大多数秘法的副作用差不多，就是对身体造成负荷，或者是损耗精血等等，一旦秘法的持续时间结束，必定会感到虚弱难受无力之类的。

　　神荒剑诀不同，唯一的副作用就是消耗，对剑元的消耗。

　　神荒剑诀是将剑元不断的压缩凝练，最终十倍的质，令得剑元的量大大的减少，并且一旦施展了神荒剑诀，不管有没有动手，剑元无时无刻的在消耗着，若非楚暮对剑元的控制精准独到，尽力追求以最小的力量消耗换取最大的威力，只怕没多久就会消耗一空。

　　饶是如此，神荒剑元也禁不住长时间的消耗，顶多支撑半个时辰。

　　而今，却没有这个顾虑了，因为这里的环境，这里的天地元气，实在是太精纯太浓郁了。

　　短短十息时间，楚暮的实力，悄无声息的提升了至少十倍。

　　现在的他，单论剑元的威力，丝毫不下于三星剑王，一旦动手，攻击力更加的强横，完全可以横扫在场的任何一个三星剑王。

　　当然，那些被压制了修为的中阶剑王和高阶剑王不同，他们的剑元量虽然被压制到造化三重天的水准，但剑元的质却没有受到太明显的压制，依然比真正的三星剑王更精纯十倍以上，自然实力也更加的强大。

　　不管怎么说，施展了神荒剑诀的楚暮，已经具备了强大的实力，配合上他一身精湛绝伦的剑术和过人的战斗天赋，在这里，他甚至都有信心，与那十几个高阶剑王抗衡一二。

　　当然，是否真的可以抗衡，楚暮也不敢确定。

　　强大的力量，在体内流淌，丝丝的天地元气，不断的从毛孔钻进体内，恢复缓慢消耗的神荒剑元，令得神荒剑元一直保持在最饱满最巅峰的状态。

　　楚暮神采奕奕，却又十分低调，站在人群之中，毫不起眼。

　　纵然如此，楚暮还是感觉到，几道凶狠的目光，刺破长空，贯穿了浓密的天地元气，落在自己的身上。

　　他回头一看，便看到两个剑王，正以凶狠的带着无尽凌厉杀机的目光，死死的盯着自己，那两双眼睛之中，充满了怨恨和怒火，仿佛海啸要将自己吞没。

　　是碎心楼的那两个中阶剑王。

　　另外三个三星剑王，楚暮倒是没有看到，也许，他们死在了之前和剑气之灵的战斗当中，连中阶剑王都死了，三星剑王死亡，没什么好奇怪的。

　　“楚暮，你该死！”充满了滔滔江水都洗刷不尽恨意的声音，仿佛寒风从缝隙吹过，渗出牙齿，碎心楼的两个中阶剑王，满脸恨意，身上散发出凌厉无比的杀机，脚踩奇异的步法，在人群之中穿梭，从左右两边如同毒蛇游走前进，飞速的接近楚暮。

　　突如其来的变故，惊动了前殿内的其他剑王，一个个注意力立刻被吸引，落在碎心楼那两个中阶剑王的身上，感觉到他们身上无比凌厉的杀机，锁定了某一人，飞快的速度，也冲向某一人，下一息，两道璀璨无比的剑光出鞘，森寒凌厉令人难以直视。

　　剑王们愕然发现，这两个被压制了修为的中阶剑王，他们的目标，竟然是一个二星剑王，如果他们没有眼花感觉没有出错的话，那的确是一个修为仅仅造化二重天的二星剑王。

　　在这个三星剑王遍地的前殿之中，一个突然被人注意到的二星剑王，是多么的显眼。

　　马上，就有人感到幸灾乐祸。

　　他们认为，这个二星剑王必死无疑，的确，再他们认知当中，天赋绝佳实力强大的二星剑王，能够击败寻常三星剑王，已经是让人十分惊讶的事情了，而被压制了修为的中阶剑王，其实力，依然远远的超出了寻常三星剑王，何况还是两人联手的情况下。

　　碎心楼两个中阶剑王一奔行过来，楚暮就对霸王传音，如何配合。

　　霸王暗自点头，一双目光绽射出凌厉锋芒，凶狠而霸道，盯着左边飞速奔行穿梭而来，并且已经出剑的中阶剑王，以他的实力，自然不是一尊中阶剑王的对手，哪怕只是修为被压制在造化三重天的中阶剑王，但拖延一下，还是可以办到的，楚暮需要的，就是那一点点的拖延时间。

　　碎心楼的两个中阶剑王，不敢施展剑技，他们不想死，所以，要靠近楚暮，施展剑术，将楚暮凌厉斩杀，以泄心头之恨。

　　这，正中楚暮下怀。

　　右手五指松开又握紧，如此反复几次，令得手掌和五指放松，最后微微弯曲，处于自然的姿态，最适合一瞬间爆发。

　　楚暮的双眸，精芒内敛，倒映着左右两个飞速接近的中阶剑王，默默的计算最佳出剑时机，如何在最短的时间内，将两个中阶剑王直接斩杀。

　　但转念一想，在这个地方，大庭广众之下，不知道后面会如何，还是应该藏拙，不宜暴露出太多的实力，但又不能让人觉得自己是个软柿子。

　　重新计算一遍，把握好一个度，所以，他才会传音通知霸王出手。

　　楚暮周围的剑王们，早已经退开，让出一个空地，他们可不想被波及，连霸王也在楚暮的传音之下，走到一边。

　　十几个高阶剑王之中的三个，则一直盯着楚暮，要看看这个能够以二星剑王身份，抗住一头统领级三级剑气之灵攻击的年轻剑王，如何应付两个中阶剑王的攻击。

　　若是有必要的话，他们会出手，救下楚暮一命，毕竟这个年轻的剑王，很有天赋。

　　一瞬间，每个剑王的脑中，都闪过不同的念头，而两道凌厉无比的剑光，凝练着惊人的杀气，横贯长空而至，一剑斩一剑刺，要将楚暮斩杀。

　　刹那，霸王出手了，鞭剑一甩，便往前刺出，锐利无比的破空声，叫周围的剑王们头皮发麻。

　　忽然出剑的霸王，一下子出乎了碎心楼一个中阶剑王的意料，幸好他考虑到这种可能，连忙回避，代价是无法和另外一人继续默契的配合，截杀楚暮。

　　不过，区区一个二星剑王，纵然天赋绝佳实力强大，也绝对不是一个被压制了修为的六阶剑王的对手。

　　没错，正一剑刺向楚暮的剑王，真正的身份，便是六阶剑王。

　　眼看，楚暮就要被那凌厉无比的剑光，刺穿咽喉时，楚暮动了，身形一晃，左脚斜斜往前跨出一步，看似有几分狼狈的险之又险的避开凌厉惊人的剑光，似乎意料到楚暮的闪避，刺出的利剑一顿，直接往右边切出，似乎要切断楚暮的脖子。

　　步法变化，身形变化，一次次的闪避，那剑光也随着变化，招招往要害招呼而去。

　　众剑王看到楚暮不仅没有被一剑击杀，反而闪避周旋起来，一个个惊讶得不知所以。


第84章 楚暮的逆袭

　　精纯而浓郁的前殿之中，两千多剑王形成一个包围圈，中间，则有森寒凌厉的剑光闪烁，绞碎白色的元气流。

　　霸王拖住了其中一个中阶剑王，但他的处境，岌岌可危，身上已经被对方的利剑划过几次，出现一道道的伤口，好在他的体魄比人族二星剑王更强横许多倍，甚至还要在楚暮之上，自愈能力也颇强，再加上天生的速度反应以及战斗天赋，倒可以支撑几下而不被斩杀。

　　纵然如此，霸王身上还是鲜血淋漓，凌厉的剑气侵入体内，让他感到十分难受，但霸王却一脸的凶狠，好像身上的伤口都是假的一样。

　　霸王的想法只有一个，拖住这个中阶剑王，让他无法去围攻楚暮，纵然死也要拖住。

　　“这是谁？”

　　“区区二星剑王，竟然可以抗住一个中阶剑王的进攻……”

　　众位剑王，惊讶于霸王的实力和顽强，但他们更惊讶于楚暮，因为霸王在对方的剑下，受伤多处，看起来，已经无法再支撑几下了，反观楚暮，虽然闪避得有些狼狈，却没有被对方的剑击中的样子，怎么看都比霸王高明。

　　一边闪避，楚暮一边往霸王挪移过去，霸王的困境，他也看在眼力，一切，都在精心的计算之下。

　　靠近霸王之后，忽然，楚暮加速移动，飞快的往旁边挪移，正好避开刺来的一剑，那凌厉的剑光，刺向另外一个中阶剑王的侧面。

　　剑王们都达到了人剑合一的地步，剑要动便动，要停就停，因此，这个中阶剑王立马停顿刺出的一剑，转而削向一边闪避的楚暮，变化之快，叫寻常的三星剑王都难以闪避。

　　也在这个时候，楚暮出剑了。

　　狂霆圣剑化为一道炽白色的霹雳，裂空而至，一剑刺向了正疯狂进攻霸王的中阶剑王背部，心脏部位。

　　“该死。”突如其来的变故，让两个中阶剑王都脸色一变，疯狂进攻霸王的中阶剑王已经来不及闪避，正要一剑击杀楚暮的中阶剑王连忙变换剑术，再度刺向楚暮的剑，他必须先救下自己的师弟。

　　楚暮要的，就是这个机会。

　　刺出的一剑，只不过是虚招，虚晃一下，消失在对方的剑下，爆发出无与伦比的速度，仿佛撕裂了长空的闪电。

　　四周剑王们的眼皮骤然一跳，心脏颤动，一股寒意没来由的涌现，他们的瞳孔，只是捕捉到刹那的轨迹，一道炽白色，瞬间掠过，带动楚暮的身影，与那中阶剑王交错而过，冲向一米五外停下，旋身，剑再度化为炽白色的雷霆撕裂虚空。

　　锋芒无铸，震地劲下，金之规则下，精湛绝伦的剑术下，撕开了中阶剑王的护体剑罡，撕开了他身上的宝衣，也撕开了他身上的内甲。

　　只是微微受阻，剑锋剑尖，便划过了这个中阶剑王的背部，似乎有令人牙酸浑身激灵骨骼发麻的嗤啦声响起，楚暮的剑，便斩断了中阶剑王的脊椎骨。

　　可怕的震地劲震荡，令伤口两边扩大破碎，鲜血瞬间飙射而出。

　　可怕的剑芒，洞穿了中阶剑王的身躯，正对着心脏部位，直接将心脏刺穿绞碎。

　　这个中阶剑王的耳边，似乎响起了爆炸的声音，只感觉自己的体内，传出无法承受的剧痛，嘴巴张开，一口鲜血如泉涌，喷吐而出，直接喷射在自己师弟的身上。

　　突如其来的瓢泼鲜血浇头，让这个中阶剑王一瞬间傻眼了。

　　他傻眼，霸王可不会傻眼，被一直进攻，身上至少被划出了十几道伤口，道道深可见骨，若非他不是人族，而是多次血脉变异的蛮荒异兽，生命力无比顽强，只怕都已经倒在地上濒危死亡了。

　　就算他的目的，为拖住这个中阶剑王，心里也是憋着一口恶气，如今，好不容易得到了一次反击的机会，霸王怎么会放过呢。

　　不施展剑技，却爆发出最强横的力量，一剑甩出，尖锐无比的剑尖，洞穿了元气的白色气流，留下一道细微却惊人的轨迹。

　　无比凌厉的一剑。

　　杀机侵袭，让中阶剑王汗毛倒竖，这个时候，已经顾不得为何会有一大团鲜血浇在自己的头顶了，连忙出剑，一剑崩开霸王的鞭剑，再顺势刺出，必杀的一剑，眼看就要洞穿霸王的头颅。

　　霸王的眼中，也闪过一抹绝望，那是他全力爆发的一剑，若无法杀死对方，自己便会处于困境。

　　眼中的绝望变成决然，纵然一死，也不会让对方活着。

　　说时迟那时快，一道剑光，仿若从天外而来，直接将必杀的一剑崩开，再借助反震之力弹起，以更快的速度斩向这个中阶剑王的脖子。

　　这个中阶剑王的眼中，倒映雷霆般的白色剑光，充满了震惊，然后变成不可置信与绝望。

　　扑哧声中，一个头颅高高飞起，被斩断的脖子，肌肉收缩，喷吐出的鲜血如泉涌，咝咝作响。

　　两千多个剑王，一个个目瞪口呆，眼前发生的一幕，好像在做梦。

　　一个二星剑王，竟然将两个中阶剑王，斩杀于剑下，不可思议的一件事……

　　杀死两个中阶剑王，霸王连忙取出丹药洒在伤口上，也取出一些补血的丹药服下，虽然他的自愈能力过人，但借助丹药的话，会更快。

　　自愈能力加丹药的药效之下，霸王身上的伤口，迅速的愈合，只不过因为失血不少，脸色看起来有些苍白。

　　楚暮则是取下了两个中阶剑王的空间戒指等等，这是属于他的战利品，虽然有人眼馋，但没有人抢夺，高阶剑王自持身份，两个中阶剑王的空间戒指还不足以让他们动心。

　　那些中阶剑王，则是看到两个中阶剑王的下场，不敢与楚暮为敌，生怕死于楚暮的剑下。

　　至于三星剑王，更不用说了。

　　“剑术高深，对时机的把握十分精准，并且善于利用四周的环境。”一个高阶剑王评价道。

　　其他高阶剑王点点头，纵观之前的战斗，楚暮不断的闪避，虽然有些狼狈，但都可以避开，说明对时机的把握很精准，而后利用另外一个中阶剑王，虚幻一招，最终将两个中阶剑王一一杀死，显示出无比精湛的剑术和对四周环境的利用。

　　“的确是很有天赋的一个后辈，来日必定可以和我们争锋，不过现在……”另外一个高阶剑王如此评价，楚暮的表现，的确是让他们足够重视，却又不会觉得是威胁，至少，在这个地方不成什么威胁，至于未来，那是未来的事，谁也说不清楚。

　　战斗结束，楚暮的神荒剑元，没有半分消耗，因为这里的天地元气太过浓郁了，稍微一消耗立马恢复到巅峰。

　　“现在我们要怎么办？”一个剑王问道，众人的注意力被转移了。

　　一心一意的进入真元大殿，现在处于前殿之中，接下去该如何？

　　众人纷纷看向十几个高阶剑王，这里，应该只有他们最清楚。

　　“等。”一个高阶剑王只说了一个字，其他的高阶剑王，只是点点头。

　　等，既然如此，那就等吧。

　　不能修炼，又不能够施展剑技，等待的时间，似乎有点漫长，便有些剑王起了心思，跑过来与楚暮拉交情。

　　“楚兄你好，我叫孙迅……”

　　“楚兄的天赋，前无古人后无来者……”

　　“楚兄的剑术，当真是神鬼莫测，叫人惊叹万分啊……”

　　他们可不是傻子，看得出来楚暮的天赋，太过惊人了，一旦成长起来，未来的成就无法估量，对于这样的人，最好是不要为敌，就算是不能够成为朋友，也可以当做毫不相干的人。

　　不过，若是有成为朋友的机会，他们自然不会放过。

　　一时间，面对众多剑王的示好，楚暮有些头大，只能随意敷衍应付着，等待着。

　　也不知道究竟过去多少时间，剑王们都感到不耐烦的时候，只感觉脚下一颤，漂浮在空气当中散乱的天地元气，纷纷被吸引似的，往一个方向流动汇聚而去。

　　渐渐的，前殿的虚空，似乎被无形的手插进去，再狠狠的撕开，出现一道口子，口子不断的扩大，释放出恐怖无比的吸力。

　　靠近的剑王脸色大变，连忙飞退，一个个脸色凝重，又带着希冀的光芒，死死盯着正在成形的空间之门。

　　他们顿时明白过来，即将出现的空间之门，应该就是通往真正的地方，真元大殿的前殿只不过是前站，是等待的地方。

　　时间缓缓流逝，虚空被撕裂出一道巨大的口子，里面只有一片黑暗，黑漆漆的宛如深渊地狱，看一眼，就让人觉得心寒心悸，似乎潜藏着恐怖的恶魔一般。

　　可怕的吸力缓缓降低，最终消失，空间之门，彻底的稳固下来，向两千来个剑王，展现了一个新的地方，等待他们的进入。

　　“应该就是里面没错了……”一个高阶剑王，用不是很肯定的语气说道，盯着黑漆漆的空间之门。

　　“走。”又一个高阶剑王郑重说道，一马当先冲出。


第85章 极品真元果

　　眨眼，前殿变得空荡荡，不存一人，连那无尽浓郁的天地元气，也变得十分稀薄。

　　……

　　“好多元晶，至少是上品元晶，还有极品元晶，是我的，都是我的……”失态的惊呼声响起，响彻四周，传入耳膜，立马形成一片混乱。

　　“滚开，这是我先发现的。”声音充满暴躁。

　　气息混乱，剑光闪烁，剑芒飙射。

　　当楚暮双眼能够看清楚时，顿时愕然，因为场面十分混乱，原先并肩作战的剑王们，此时反目成仇似的，互相争夺攻击，目的，就是为了抢夺到更多的元晶。

　　“好多元晶……”一眼扫过时，楚暮不禁呆滞。

　　这个地方，比前殿更加的宽阔，空气中的天地元气，似乎也比前殿更精纯更浓郁了几分，但没有多少人去注意，因为，他们全部被那极多的元晶所吸引，一个个几乎要失去理智似的。

　　连那十几个高阶剑王的呼吸也变得急促，十分激动，出手迅速的收取元晶，他们主要收取的是极品元晶。

　　一枚极品元晶，相当于一百枚上品元晶，甚至可能兑换到一百二十枚上品元晶，非同小可。

　　轰的一声，楚暮和霸王同时爆发了，化为两道流光，冲向元晶，如此多的，堆积成两座山的元晶就在眼前，不收取一些，对不起自己啊。

　　楚暮锁定的，自然也是极品元晶，不过他却是刻意的避开那十几个高阶剑王，没有和他们造成冲突，虽然收取到的极品元晶不如他们多，但楚暮也满足了。

　　霸王则是收取上品元晶。

　　上品元晶的小山，比极品元晶的小山大上十倍有余，粗略估计，上品元晶的小山，元晶数起码有十亿以上，而极品元晶，则超过一亿。

　　除了楚暮和十几个高阶剑王之外，一部分实力强大的中阶剑王，也在争抢收取极品元晶。

　　“滚开。”一个中阶剑王红了双眼，一剑劈向楚暮，打算将楚暮劈飞，更好的收取及品元晶。

　　楚暮早有防备，毫不犹豫，狂霆圣剑出鞘，化为雷霆破空，震地劲最大程度的发挥，斩杀而去，硬碰硬，无比刺耳的声音响起，令人头皮发麻，可怕的震荡力量，冲击那中阶剑王的利剑，冲击手掌蔓延手臂，令得他身体狂震，脸色大变，一口鲜血喷洒而出，整个人倒飞而出。

　　一剑威势了得，让人侧目，使得其他的中阶剑王，清醒了不少，不敢打楚暮的主意。

　　不多时，两座元晶之山被剑王们瓜分一空，每一个剑王都有收获，或多或少。

　　要说收获最大的，应该是那十几个高阶剑王，他们所收取到的极品元晶，每一个起码都有三四百万。

　　三四百万极品元晶，已经将十几个高阶剑王的财富扩充了好几倍，让他们乐得合不拢嘴，不过看向其他中阶剑王时，一个个眼中闪过一丝的凶戾，似乎在思考，要不要出手将这些抢夺极品元晶的剑王斩杀，夺取他们的空间戒指。

　　这些剑王们也不傻，一个个立马抽身飞退，用警惕的目光看着十几个高阶剑王们，如果有必要，他们会联手起来一致对抗。

　　十几个高阶剑王也收回目光，虽然多一些元晶是好事，但必须动手，一动手，就会有死伤，而他们进入真元大殿的最主要目的，并不是这些元晶，这些元晶，只不过算是额外的收获。

　　这时候，中殿内的天地元气，再度流淌汇聚起来，几乎和前殿的那一幕相同，无形的手撕裂了虚空，再度出现一座空间之门。

　　这一次，剑王们没有丝毫的犹豫，纷纷施展身法，射向空间之门。

　　真元大殿，分前殿，中殿和后殿，现在剑王们所进入的，便是后殿。

　　中殿面积比前殿大，天地元气也比前殿精纯浓郁几分，更有两座元晶之山，而后殿的面积，又要比中殿大，并且天地元气，又比中殿精纯浓郁了几分，却没有元晶之山。

　　只是，每一个剑王的双眼瞪大，呼吸变得急促，连那十几个高阶剑王也不例外，满脸潮红，身子都在颤抖。

　　他们的眼中，倒映着一株株高大的繁密的树木。

　　楚暮的双眼瞪大，喉咙蠕动，满脸震撼的盯着眼前。

　　真元树，一株又一株的真元树，高大的繁密的真元树。

　　仔细一看，真元树总共有九株，其中一株居中，最为高大，约莫有百米的高度，没有树叶，却有无数的分枝，分枝上悬挂着一颗颗的果实，散发出无比浓郁精纯的波动，叫人心惊。

　　中央真元树的树干与分枝，呈现紫金色，如同特殊的金属铸造而成，看起来十分坚固，不可击破，分枝上悬挂的果实，每一粒都有成年人拳头大小，通体圆润，和树干一样是紫金色，表面有无数繁杂的纹路，如同精心雕琢的艺术品。

　　“极……极……极……”一个高阶剑王眼珠子凸出，舌头直接打结，根本就无法说出完整的话语。

　　“极……极品……”另外一个高阶剑王强迫自己冷静下来，深吸一口气，无法掩饰语气中的震撼，说出两个字。

　　极品！

　　极品真元树！

　　极品真元果！

　　中央的那株竟然是极品真元树，上面每一粒拳头大小紫金色布满了神秘纹路的果实，竟然是极品真元果！

　　惊涛骇浪，在每一个剑王的内心汹涌。

　　“真的有……”带着目的而来的高阶剑王们，纷纷暗叹。

　　一时间，他们也没有细数清楚，极品真元树上的极品真元果，到底有多少粒，但数百总是少不了的，甚至可能上千。

　　之所以没有细数清楚，是因为被震住了，晃花了双眼，中央的极品真元树，四周还有八株真元树环绕着，仿佛拱卫着王者一般。

　　这八株真元树，约莫五十米高度，分枝也不如中央的极品真元树那么繁密，颜色呈现淡金色，看上去，就如同用黄金熔铸而成，充满了奢华的艺术气息。

　　每一株真元树的分枝上，都悬挂着诸多的果实，和树的枝干一样，果实也呈现淡金色，约莫成年人的半个拳头大小，果皮上同样布满了纹路，只不过没有极品真元果那么的繁密那么的清晰，散发出精纯而浓郁的元气波动，虽然不如极品真元果，却也十分惊人。

　　“上品……真元树……”

　　极品真元树和极品真元果最为显眼，经过极品真元树和极品真元果的震撼，再看到上品真元树和上品真元果时，就没有那种完全被震住的感觉，不过依然很激动，心脏都在颤抖，因为上品真元树不是一株，而是八株，整整八株。

　　每一株上品真元树上都结着许多的上品真元果，一个个沉甸饱满，吸引着剑王们的眼球，让他们无法挪开。

　　有些对真元秘境做过了解的剑王都知道，在真元秘境之内，是有可能遇到真元树采摘到真元果的，事实上，进入真元秘境的剑王们，起码有三分之一的剑王，采取到真元果。

　　但，那些真元树和真元果，只是下品级别。

　　剑王分九星，又分成三个大阶段，低阶剑王中阶剑王和高阶剑王，真元果，同样有阶段的划分，下品对应低阶剑王，对中阶剑王甚至连恢复剑元的功效都没有，而中品对应中阶剑王，上品则对应高阶剑王。

　　如果这里的真元树和外面一样，都只是下品级别，那么，中阶剑王们和高阶剑王们，根本就看不上，更别说失态了，如果这些真元树真元果是中品级别，高阶剑王们看不上。

　　问题是没有如果，这些真元树，是实实在在的上品，一株还是极品，上面所凝结的真元果，也实实在在的是上品与极品。

　　每一个剑王都心动了。

　　许多剑王，都艰难的吞咽唾沫，喉咙蠕动。

　　上品真元果对高阶剑王有用，自然对低阶中阶剑王也有用，若是让低阶剑王服用上品真元果，效果自然极佳，不过反说回来，上品真元果所蕴含的磅礴元气，根本就不是低阶剑王所能够承受的，唯有身躯强横的中阶剑王，才能够勉强承受，慢慢炼化吸收。

　　但不管怎么说，若是夺得一些上品真元果，乃至极品真元果的话，不管是留着自己用还是拿出去兑换自己所需要的宝物等等，都是极好的事情。

　　心动，无比的心动，两千来个剑王，心脏都在颤抖。

　　上品真元果，极品真元果！

　　“现在，我们来谈一谈，这些极品真元果和上品真元果，该如何分配。”良久，一尊高阶剑王方才开口说道。

　　“没错。”其他的高阶剑王纷纷赞同，其实他们的心里，多么想独吞所有的上品极品真元果，但他们仅存的理智告诉他们，那是不可能的事情，先不说还有其他实力和自己差不多的高阶剑王，单单其他的中阶低阶剑王，一旦联手的话，也不是一尊被压制了修为的高阶剑王能够抗衡的。

　　自己吃肉，总得让其他人喝喝汤才是，才不会引起众怒，才不会导致大冲突，最后不仅一无所获甚至可能死在这里。


第86章 惊现！帝皇级

　　真元大殿后殿，浓郁精纯得惊人的元气飘荡，令得整座大殿看起来，如同处于云雾之中，八株上品真元果拱卫王者们的包围唯一一株极品真元果，剑王们的目光，艰难的从真元果上移开，落在说话的高阶剑王脸上。

　　十几个高阶剑王，不知道何时，互相靠近，似乎要联手似的。

　　“我粗略的数了一遍，上品真元果，总共有一万九千到两万粒之间，极品真元果则有三千多粒。”这高阶剑王扫了真元树一眼，收回目光，徐徐说道：“经过我们十三人商议做出同一决定，三千多粒极品真元果，由我们十三人均分……”

　　话音一落，剑王们脸色纷纷大变。

　　“怎么！”又一尊高阶剑王冷哼一声，若惊雷在众人的耳边炸响，目光如冷电，横扫虚空，依稀仿佛有嗤嗤的声音响起，令人头皮发麻，嘴角挂起一抹讥讽：“你们难道还想要分得极品真元果吗？先不说你们得到极品真元果不能够服用，单单是得到极品真元果的消息，就足以让你们在刚离开真元秘境后被截杀。”

　　此话一出，其他的剑王仿佛被泼冷水，浑身一个激灵，脸色大变。

　　的确，就算是获得极品真元果，他们一样服用不了，服用只是自找死路，当然，他们可以拿去兑换其他的宝物，但问题是，一旦离开真元秘境，这些高阶剑王的实力尽复，一招就能够秒杀自己。

　　再者，就算是他们侥幸脱身，搞不好会有人将消息放出去，也是大麻烦一件。

　　但心里又十分不甘。

　　“现在，听我把话说完。”说到分配的那个剑王露出一抹微笑：“极品真元果由我们均分，上品真元果，我们各取一千粒，剩下的，归你们，不过，剑者的世界，强者为尊，我建议按照实力进行分配。”

　　高阶剑王十三个，每人一千粒上品真元果，那就是一万三千粒，剩下的，估计还有六千多粒。

　　六千多粒听起来似乎很多，但仔细一想，在场的剑王，可是超过了两千个，如果每人都分配的话，得到的，不过是三粒左右。

　　但如果按照实力的强弱来分配的话，那些实力较强大的中阶剑王，自然可以分配到更多，而实力弱的剑王，可能连一粒也分不到。

　　十几个高阶剑王显然是要联手，他们也带着一些中阶剑王低阶剑王进来，聚合在他们的周围，形成了一股人数超过百人的团体。

　　“你们自己考虑清楚，是要为了一些真元果与我们性命相搏，死在我们的剑下，还是分配到该属于自己的真元果，安然离开真元秘境。”又一尊高阶剑王说道。

　　也许有人不怕死，但要死得有价值有意义，死得没有意义，只会被人当做茶余饭后闲侃的话题，徒增笑料罢了。

　　所以，纵然有诸多的剑王，内心十分的不甘，却也只能够强行忍住，没办法，一切都因为实力，因为他们的实力，不够强大。

　　就算是面对修为被压制到与自己同层次的其他中阶高阶剑王，在剑元的精纯度上，依然逊色太多，相差起码十倍甚至百倍，再加上神念之力对规则的掌握应用等等其他一切，实力的差距，愈发的明显。

　　所以一旦动手，又是这种十几个高阶剑王联合了近百的中阶低阶剑王的情况下，根本就没有任何的优势，何况，谁愿意先死，让别人获得好处呢。

　　无法推心置腹，就无法真的联手一致对抗。

　　实力不强，只能够忍气吞声。

　　分配的原则，就这么定下来了。

　　楚暮虽然是二星剑王，但是他展现出来的实力，却要胜过不少中阶剑王，自然也会分到一些上品真元果，数量是多少，目前还不清楚。

　　楚暮没有反驳，因为他清楚，凭他的实力，还没有反驳的资格，除非，他能够对抗那些高阶剑王。

　　就在高阶剑王们，准备要出手采摘真元果时，后殿中，凭空吹来一阵风，吹动浓郁的天地元气，形成了无数的气旋，在后殿之中盘旋不休。

　　突如其来的变化，令得剑王们一怔，十分警惕。

　　后殿是封闭的，不可能有风吹进来，但却凭空出现了风，这是异常。

　　呼啸声不绝于耳，无数的气旋盘旋在四周，令得剑王们的长袍摇摆。

　　只见无数的乳白色气旋，纷纷往真元树袭卷而去，呼啸作响，纷纷越过上品真元树，最终在极品真元树下的一处凝聚。

　　众人方才看到被忽视的一点，在极品真元树下，有一个小小的光团，光团之内，似乎有什么东西，好像是一道影子。

　　随着大量乳白色气旋的注入，光团不断的增大，最终扩张到两米左右的高度，里面，有一道人影。

　　剩余的气旋溃散，重新化为天地元气，这后殿中的天地元气，浓郁程度，明显降低了许多，只有先前的十分之一左右，稀薄了许多，但依然比外界浓郁许多，楚暮依然可以保持巅峰状态的神荒剑元，就算是施展剑技消耗，也能够迅速的汲取力量恢复。

　　后殿内天地元气浓郁程度降低到之前十分之一左右程度，有一个好处，那就是，剑王们能够施展剑技而不必担心剑技会引起可怕的元气风暴。

　　但现在，他们的注意力，完全集中在那个两米高的光团上，不，应该说是光团内那道人影上。

　　黑色的人影，正从模糊变得清晰，而光团内敛，似乎正被里面的那一道人影所吸收。

　　随着人影渐渐变得清晰，一股可怕的力量波动，逐渐散发出来，袭卷开去，形如无形的风暴，掠过众人身躯，令得他们浑身一颤，有种头皮发麻的感觉。

　　每个剑王，都脸色凝重。

　　“那是……什么东西？”一尊高阶剑王低声道，从渐渐出现的人影身上，他感受到巨大的威胁。

　　终于，光团完全被吸收，里面的人影，也清晰的呈现出来。

　　正常人类的高度，外形看起来，和人类差不多，只不过脑袋光秃秃的没有半根头发，五官清晰，看起来十分冷峻，如同雕刻而成，双眼不含丝毫的感情，只有死寂和冷漠，他的身上，由光团的能量自然而然的凝聚成一件长袍。

　　长袍的颜色，看起来很复杂，似乎是由无数的纹路构筑而成，这些纹路交织纵横，总共有四种颜色，金色，青色，蓝色和紫色，各自散发出惊人的力量波动。

　　看起来，如同一尊高高在上的帝王，用他那一双冷漠的眼睛，俯瞰苍生览阅百态。

　　“这是……”

　　“剑气之灵……”

　　“四种颜色……四种规则之力……它是……”

　　“帝皇级剑气之灵！”

　　所有的剑王，心脏几乎跳出嗓子眼。

　　传说中的帝皇级剑气之灵，竟然就出现在他们的眼前。

　　真元秘境，每百年开启一次，至今已经开启过数十次，也就是说，真元秘境从开启至今，已经有数千年之久了。

　　在这数千年中，帝皇级剑气之灵出现的次数，不超过三次。

　　每一次出现，都伴随着腥风血雨，记载中，似乎每一次帝皇级剑气之灵出现，大量的剑王都随之陨落，能够活着离开的剑王，极少极少。

　　如果记载属实的话，也就是说这一次，他们危险了。

　　每一个剑王的脸色，都变得很难看，尤其是有目的而来的那十三个高阶剑王，一个个脸色好像死了爹娘似的。

　　千算万算，他们怎么也没有算到，竟然会遇到帝皇级剑气之灵，那可是真元秘境开启十几次，都未必会遇到的狠角色。

　　只见帝皇级剑气之灵冷漠无比的双眼，扫过众人，众人浑身不由自主的一个激灵，仿佛一股寒流在尾椎窜起。

　　旋即，只见那帝皇级的剑气之灵，右手伸出虚空一扣，呼啸声响起，气流流动汇聚，一口气剑，出现在手中，剑芒吞吐。

　　整口气剑呈现四种颜色交织，仿佛由四种奇异的金属经过无数次的锻打最终铸造而出，是一口十分犀利的剑。

　　剑在手，帝皇级剑气之灵，没有丝毫的犹豫，出现在上品真元树前，一剑挥出。

　　轰隆隆的声音响起，仿佛九天雷鸣，只见一道四色混杂的巨大剑气，横贯百米虚空，形如残月般的撕裂长空，杀向两千来个剑王。

　　甫一出剑，便展现出沛然莫御的强横威势，令得剑王们，一个个神色大变。

　　“联手，否则必死。”一个高阶剑王厉声喝道，毫不犹豫的拔剑，挥斩而出，施展剑技。

　　两千来个剑王，全部都出剑，施展出剑技，与那巨大的剑气对抗。

　　帝皇级剑气之灵的这一道剑气攻击，其威力，达到了地阶四品破地级剑技的层次，而在场的剑王当中，就算是高阶剑王们，也难以施展出地阶四品破地级剑技，因为消耗太大，以他们的剑元量，估计只能够支撑一两次或者两三次，必须用在关键时刻。

　　纵然如此，两千来个剑王联手的剑技，还是击碎了帝皇级剑气之灵的可怕剑气……


第87章 剑域

　　两千多道地阶二品三品剑技轰击，令得帝皇级剑气之灵的剑气破碎，化为一道可怕的能量风暴卷动后殿内的天地元气，轰隆隆形如毁天灭地般的，轰向帝皇级剑气之灵。

　　按照理论而言，如此多的剑技轰击而出，击碎了对方巨大的强横的剑气，也不会有什么消耗，相反，还会因为击碎了对方的剑气将爆炸的能量卷入其中，发生不可预知的变化，形成了那可怕的能量剑技风暴。

　　如此威力的风暴，在场的高阶剑王们也清楚，纵然他们恢复全部的修为，也无法对抗，那么，帝皇级的剑气之灵，能对抗吗？

　　能！

　　他们十分肯定，尽管这个念头让他们觉得十分不爽。

　　若是帝皇级剑气之灵这么容易杀的话，之前那些剑王，就不会几乎都葬送在真元秘境之中了。

　　面对恐怖的，足以毁天灭地的能量剑技风暴，整座后殿似乎都震动起来，但帝皇级剑气之灵神色不变，双眼依然是那么的冷漠，漠视苍生百态，如同实质的气剑举起，横在身前，左手食指中指并拢如剑，在剑身上轻轻抹过。

　　璀璨的光芒，出现在剑指与剑身接触的部位，让人睁不开眼。

　　一抹而过，刹那，便只见一道璀璨的光芒，从气剑上迸发而出，形成圆环，刹那扩散开去，犹如海浪滔天，冲击袭卷，轰鸣声响中，掠过了可怕的剑技能量风暴。

　　令人瞪大双眼，无比震惊的一幕出现了，只见可怕的如同山洪暴发欲冲毁城市的剑技能量风暴仿佛陷入了沼泽似的，速度大大降低。

　　两千多个剑王，也同时被那一道璀璨的光芒飞掠而过，顿时，一个个只感觉自己仿佛身陷沼泽似的，四周的空气，有一种粘滞感，一举一动，全部都受到束缚，必须爆发更大的力量才行，无疑会加强消耗。

　　只是一刹那，从帝皇级剑气之灵的剑指抹过气剑，再到那璀璨的光芒扩散开去，只见以帝皇级剑气之灵为中心，扩散出一个半圆形，覆盖了整座后殿，若是处于虚空的话，则会形成一个圆形。

　　站在外面看去，便是一个圆球，充满了细微流光的圆球，那些流光，仿佛一道道游离的剑气。

　　身处圆球之中，剑王们只感觉自己的身体受到束缚，甚至感觉剑意规则剑元等等各个方面，都受到压制，仿佛凭空多了一座大山压在上面。

　　“这是什么？”一尊剑王艰难地问道，而那十几个高阶剑王的脸色，无比难看，看他们的神色，似乎知道这是什么，只是太过震惊，无法想象，一时间反应不过来。

　　楚暮的脸色也不好看，众人当中，他受到的压制，是最弱的，依稀之间楚暮有点猜测，但不知道究竟是不是。

　　“剑……域……”一尊高阶剑王，张开嘴巴，嘴唇动了动，艰难的说出两个字。

　　轰咔一声，宛如晴天霹雳劈在头顶，让每个剑王都头皮发麻浑身一颤，战栗感油然而生。

　　剑域！

　　作为太古世界的剑王，不可能不知道剑域这两个字的含量，那是他们努力一生，也很难以达成的。

　　剑域！

　　代表的是剑术修炼到真正的极致，对剑和剑术的理解达到了极致之后获得契机，领悟出来的一种神奇的力量，形成的独特领域。

　　整个太古世界当中，虽然人族式微，但剑者的数量，依然无法估算，太多太多了，没有千亿，数百亿总是有的，而在如此多的剑者当中，领悟了剑域的剑者，却极少极少，究竟是多少个，他们也不清楚，只能肯定，剑域的领悟太难太难，绝大多数的剑者苦练一生也无法掌握。

　　掌握剑域，便是剑者之中的至强者！

　　每一个掌握剑域的剑者，必都风华绝代，冠盖当代，无人能及，名传万古。

　　最基础的剑域，其作用，就是在一定的程度上压制他人的力量，不管是天地之力还是剑意还是剑元等等，都会受到压制和削弱，另外，释放出剑域的本身，则会得到一定程度的增强。

　　此消彼长之下，双方的差距拉开。

　　帝皇级剑气之灵的实力，原本就比在场任何一个剑王更加强横，就算是那十三个高阶剑王联手之下，也不是帝皇级剑气之灵的对手，除非他们的修为恢复。

　　而今，帝皇级剑气之灵释放出剑域，笼罩四周，自身的实力得到明显的增强，相反，剑王们的剑意规则之力和剑元都被压制，一定程度上都被削弱了，实力下降，一举一动都感觉粘滞，更加费力。

　　只见可怕的剑技能量风暴，在剑域的力量之下，渐渐的分崩离析，随着帝皇级剑气之灵挥出几剑，立刻将那可怕的剑技能量风暴瓦解，消散于无形。

　　“这就是……剑域……”楚暮的声音，只有自己才听得到，他的心脏，在颤抖，因为激动。

　　剑域，那是他一直以来追求的目标之一，他也为之付出过极大的努力，一直在修炼一直在前进，如今，他的剑术，横向达到剑术领域第十层巅峰，纵向达到了体形神当中的神境初期。

　　只要他继续努力，将剑术纵向修炼到神境巅峰，届时，便能够结合剑术领域第十层巅峰，让两者彻底相融，从而参悟出剑域，进而将剑域掌握。

　　只是，一直以来，剑域就如同一个传说，的确存在，却从未见过，楚暮也只是知道要先将剑术两个方向，都真正修炼到巅峰，才有资格触及。

　　但就算是将剑术两个方面都修炼到巅峰，想要参悟出剑域，也是极难极难的，纵观太古世界，人族剑者无数，也有一些惊才绝艳之辈，付出莫大的心血，最终将剑术领域修炼到第十层巅峰，将体形神修炼到神境巅峰，然而，他们却困在了最后一步，无法彻底融合，无法参悟出剑意。

　　横向与纵向，原本就是两个不同的方向，交叉而过，怎么可能融合？

　　一直以来，楚暮战斗时使用剑术，要么就是剑术领域，要么就是剑术纵向，他也曾尝试过，同时将剑术领域和剑术的体形神施展出来，却发现，根本就无法办到，就好比白天黑夜，无法同时存在，只能够交替。

　　所以楚暮便有感觉，纵然是自己将剑术两个方面都修炼到真正的巅峰，想要将之融合参悟出剑域来，只怕也是很困难的事情。

　　若是让自己亲眼见识，甚至亲身感受到真正的剑域，则不一样了，起码会在内心留下痕迹，留下烙印，留到以后慢慢参悟，道路会更明确。

　　因此，面对帝皇级剑气之灵的剑域，楚暮的想法和其他剑王不同，不是惶恐，不是绝望，而是激动兴奋。

　　当然，想要以后参悟出剑域，现在要做的就是活下来，而目前的情况来看，要活下去似乎只有斩杀帝皇级剑气之灵一条路可以走。

　　“我们有两千多个，实力全部爆发，不要有丝毫的保留，就不相信，无法对抗一头帝皇级剑气之灵。”一个高阶剑王咬牙切齿道。

　　“没错，不要有丝毫保留，斩杀这头帝皇级剑气之灵。”又一尊高阶剑王吼道。

　　“不是生就是死，为今之计，唯有拼死一战。”

　　“拼死一战。”剑王们齐齐吼道。

　　处于绝望之下，一番激励，便生出拼死一战的决心，不是你死，就是我亡，没有第二种可能。

　　如此心态之下，每一个剑王的身上，都散发出一股凌厉而决然的气息，置之死地而后生，反而令这些剑王们，可以肆无忌惮的发挥出实力。

　　十三个高阶剑王，一个个浑身一颤，施展秘法，爆发出强横的气息，紧接着，只见他们纷纷从空间戒指之内取出了丹药等等，迅速吞服下去。

　　轰鸣声再度响起，十三个高阶剑王的体内，传出阵阵的响声，更有可怕的颜色各异的气息，喷薄而出形成了淡淡的火焰，熊熊燃烧。

　　施展秘法，又服用提升实力的丹药，两者结合之下，令得每一个高阶剑王的实力，都明显的增强了好几倍，更加的强横。

　　此外，每一个剑王都施展了秘法。

　　对于剑王而言，秘法不再是什么特别珍贵的东西，几乎是每一尊剑王，都掌握了秘法，差别只是秘法层次的高低和效果的强弱。

　　施展秘法之下，每一尊剑王的实力，都得到了增强，少数剑王还取出了一些丹药，服用下去，药力爆发，令得实力再度强化。

　　如此一来，他们在一定程度弥补了被剑域削弱的实力，与帝皇级剑气之灵之间的差距，进一步缩小。

　　纵然每一个剑王都施展秘法，甚至服用丹药提升实力，帝皇级剑气之灵也是一脸的淡漠，仿若未觉，或许它觉得，这些人，再怎么做，只不过是挣扎罢了。

　　如此淡漠，给众人带来的压力，更加明显。

　　楚暮也施展了大成焚血变，身上冒出了淡红色的如同火焰般的血雾，摇摆着燃烧着，令得实力，再度增强三倍。


第88章 最后的底牌（上）

　　轰轰轰，宛如一座座的火山爆发，两千来个剑王的身上，喷涌出惊人的气势。

　　扬剑，在十三个高阶剑王为首带领下，分成四个方向，出剑，一招招的剑技破空轰击，杀向帝皇级剑气之灵。

　　剑技的速度，受到剑域的明显削弱，威力也受到削弱，没有那么强横，但如此多的剑技，依然能够威胁到帝皇级剑气之灵。

　　帝皇级剑气之灵拥有堪比人类的智慧，也明白一旦被击中，后果很不好，是以，它飞速挥剑，爆发出无数的剑气，轰向四面八方，有剑域的增幅，剑气的速度更快，威力更加强横。

　　“靠近它！”一个高阶剑王吼道。

　　施展剑技，被削弱得太明显了，往往会被破除，难以接近帝皇级剑气之灵，为今之计，只有靠近它，用剑术搏杀。

　　虽然帝皇级剑气之灵的剑术，定然更加的强大可怕，但也只有靠近它，才能够击中它的本体，才能够削弱。

　　靠近搏杀，不是盲目的搏杀，而是有组织严密配合的搏杀。

　　由十三个高阶剑王带领，率先冲向帝皇级剑气之灵，刹那出剑，斩劈刺，每一剑都凌厉到极点，威力十分可怕，十三个高阶剑王，又互相配合依仗，避免被帝皇级剑气之灵反击斩杀。

　　剑域之中，帝皇级剑气之灵，就是主宰。

　　只见它手中气剑挥出，划过一道圆圈，可怕的力量，瞬间崩开十三个高阶剑王，后面，几十个中阶剑王暴起，从四面八方上空出剑。

　　帝皇级剑气之灵手中气剑一震，爆射出漫天剑影，可怕而凌厉的剑光，仿若洞穿虚空，粉碎虚无，无物可当，无坚不摧，如流星火雨，如倾盆暴雨。

　　嗤嗤嗤声音响起，伴随一道道凄厉的惨叫，赫然是一个个中阶剑王，被凌厉无比的剑光洞穿，直接死亡。

　　帝皇级剑气之灵，迅速移动起来，在剑域之内，有如神助，任何人都无法跟得上它的速度，更难以形成围攻。

　　“该死！”只是一刹那，围攻还没有奏效，就被帝皇级剑气之灵破解，更被杀死了十几个中阶剑王。

　　剑光飞舞，血洒长空，帝皇级剑气之灵所过之处，一个一个剑王被斩杀，无可幸免。

　　拥有媲美人类智慧的帝皇级剑气之灵似乎明白，哪些剑王比较强大，不是它一剑就能够杀死的，所以，它专门挑选那些根本就无法抵挡它一剑的剑王。

　　由元气和剑气构建而成的它，对气有着敏锐的感觉。

　　十三个高阶剑王，是所有剑王当中最强大的，因此，帝皇级剑气之灵完全避开了与他们十三个正面交战，而是冲进人群之中，猎杀其他中阶剑王低阶剑王。

　　帝皇级剑气之灵的每一剑，看起来都很简单直接，并且十分的随意，但剑王们隐约能够看出，那简单不是真的简单，而是千锤百炼之后，由简入繁，再由繁化简，直指剑术精髓奥秘，摒弃一切的修饰，一切的华丽，一切的虚妄，只留下剑术的本质。

　　杀！

　　每一次出剑，都只为杀死对方。

　　可怕的剑术，凌厉无比的剑术，令人颤抖战栗感到绝望的剑术。

　　帝皇级剑气之灵挥剑之处，所向披靡，竟然没有任何一个剑王是它的一回合之敌，纷纷身死。

　　死亡，令人绝望，在绝望当中爆发。

　　“就算是死，我也要拉一个垫背。”一个面对帝皇级剑气之灵气剑的剑王，绝望到极点，爆发出前所未有的决心和狠辣，骤然压缩自身的剑元，身躯瞬间膨胀，被气剑刺中的刹那，爆炸开去。

　　四周的剑王纷纷闪避，恐怖的爆炸，受到剑域的压制，缩小在一定的范围之中，正好将帝皇级剑气之灵覆盖。

　　一尊中阶剑王的爆炸，无疑十分恐怖，哪怕是高阶剑王被正面冲击，不死也要受重创，濒临死亡。

　　波动如海啸，却在剑域的压制下消散于无形，帝皇级剑气之灵显露出来，只见它的三分之一的身躯，被炸散了，还剩下三分之二。

　　若是人类，这种情况不死也差不多了，但剑气之灵不是人类，只是由元气和剑气混合凝聚构建而成的能量生命，所以，它没有死。

　　四周的天地元气立马被牵引，纷纷汇聚而来，发出阵阵的呼啸声，形如风暴，帝皇级剑气之灵被炸散的部分，开始迅速的恢复。

　　“不能让它恢复！”一个高阶剑王又惊又怒的吼道，加强攻击。

　　无数的剑光，宛如飞蝗侵袭而至，正恢复中的帝皇级剑气之灵，再度挥剑，移动闪避，击碎一部分剑光，避开一部分剑光，不过短短十息不到的时间，身躯完全恢复，令人无力，令人感到绝望。

　　一剑如横扫千军，又有几个剑王被拦腰斩断，凄惨死去。

　　可怕至极的剑光，出现在楚暮面前，一剑削向他的脖子，死亡危机笼罩，凌厉到惊人的剑光仿佛地狱死神的镰刀，散发出惊人的杀意，让楚暮脖子上鸡皮疙瘩，一股寒流自脚底板冲起，浑身汗毛倒竖，头皮几乎炸裂。

　　那剑，太快了，刹那芳华似的，连神念之力都无法捕捉。

　　脑子一片空白，只能循着本能闪避，同时出剑，格挡帝皇级剑气之灵这必杀一剑。

　　恐怖的力量，透过剑身传递而来，如遭雷击，浑身狂颤，骨骼肌肉似乎要被撕裂粉碎，整个人倒飞而出，虎口崩裂，手中的狂霆圣剑，更是无法握住，脱手飞出。

　　吐出一口鲜血，重重的落在百多米开外，浑身如同散架似的疼痛无比，一时间，竟然无法起身。

　　楚暮的内心，惊骇绝伦。

　　恐怖的对手，恐怖的帝皇级剑气之灵，仅此一剑，就让自己受到这等创伤。

　　努力调息，让身体尽快恢复行动，楚暮挣扎着站起来，身子晃动，摇摇欲坠的样子，可以说，出道至今，他是第一次，如此的狼狈。

　　那一剑，让楚暮清楚的感受到，这头帝皇级剑气之灵的恐怖之处。

　　虽然论修为，相当于造化三重天巅峰，但是力量的精纯度，却胜过造化三重天的剑元百倍千倍，丝毫不会逊色于那十三个被压制了修为的高阶剑王。

　　此外，那一剑当中，还有一股独特的力量，那相当于剑意，完全可以媲美天级顶阶的剑意，再融入四种达到天级顶阶的规则之力，其威力，便是强横的地阶四品破地级剑技。

　　更有剑域的增强，威力数倍的提升，而楚暮又受到了剑域的压制和削弱，此消彼长之下，对抗一剑，就好像是他没有受到剑域压制时，面对地阶五品破地级剑技一般。

　　如此强横的恐怖的力量，没有被斩杀，只是重创，便是不幸中的大幸。

　　楚暮自己清楚，若非他施展了神荒剑诀和大成焚血变，身躯又被九转炼身果淬炼过，十分强横，格挡时注入不灭剑意和规则之力，又施展了震地劲，剑术更是达到了高深莫测的地步，并且使用卸力手法等等，只怕已经被杀死了。

　　现在没死，右手虎口崩裂，骨骼酸疼，肌肉似乎也开裂般的受创，稍微动一下，就感觉一阵阵撕裂般的痛楚，幸好炼化了木之相本源，一波波强横的生机之力袭卷全身，各处受创部位，立马感觉到一阵阵的清凉，迅速的恢复。

　　“剑域……若是我也掌握了剑域，就不会如此狼狈，说不定还能够对抗一二。”楚暮暗道，控制生机之力加速身躯的恢复。

　　幸好有木之相本源，不然如此重创，足以让他失去战斗力，沦为观众，可能会被波及死亡。

　　几十息过去，楚暮感觉恢复得差不多了，右手虚空一抓，落在一边的狂霆圣剑飞起，扣在手中，一眼扫过，楚暮不禁惋惜，只剑狂霆圣剑上，出现一个缺口，几乎被斩断了一半。

　　这口狂霆圣剑，已经不能再用了，他只好收起来，从空间戒指内取出五口下品圣剑，右手紧扣一口，左手并指如剑，口中念念有词，吐出的字，波动空气。

　　十几息后，左手剑指分别点在四口下品圣剑上，刹那，四口下品圣剑一颤，脱鞘而出，化为三道颜色各异的凌厉剑光，金色青色与紫色蓝色，以最快的速度，射向不远处的帝皇级剑气之灵。

　　四道颜色各异的剑光，在楚暮左手剑指的操控下，十分灵活，分散开去，锁定帝皇级剑气之灵，从四个方向发动进攻。

　　从楚暮被一剑劈飞到施展飞天御剑术，还不到六十息的时间，却有六七十个剑王死在帝皇级剑气之灵的气剑之下，几乎是一息一杀。

　　这是楚暮第一次，将飞天御剑术用于实战。

　　修炼飞天御剑术的两个难关，第一个是御剑术大成，第二个是心分多用，因为飞天御剑术能够同时驱动多口剑器。

　　楚暮的灵魂强大，之前就能够心分多用，同时操控四口飞剑，并非难事。

　　剑光破空，瞬间越过了剑王上空，射向帝皇级剑气之灵，直接命中……


第89章 最后的底牌（下）

　　如同切割蛋糕，四道颜色各异的剑光，将帝皇级剑气之灵四周的空间切成了四片一般，掠过帝皇级剑气之灵的身躯，丝丝的元气散逸而出。

　　楚暮愕然，四口飞剑，的确是击中了帝皇级剑气之灵，但效果没有自己想象的好，帝皇级剑气之灵的身躯，十分强横，以融入了一种规则之力的飞剑，威力不足以重创它。

　　但这是除了剑王自爆外，帝皇级剑气之灵第一次受创，它冰寒的双眼刺破长空，落在楚暮身上，锐利森寒的视线，如同剑光，让楚暮浑身不由自主的一颤。

　　一剑斩杀一个低阶剑王，帝皇级剑气之灵，势如破竹般的冲向楚暮，它要将这个接了自己一剑而不死，还胆敢攻击自己的人类杀死。

　　寒意锁定自身，死亡危机再度降临。

　　“保护楚暮！”一个高阶剑王吼道，十三个高阶剑王全部冲向帝皇级剑气之灵，斩出最强横的一剑，他们看出，楚暮的御剑术，能够对帝皇级剑气之灵造成伤害，至于为何楚暮的御剑术竟然可以同时驱动四口飞剑，暂时不是思考这个问题的时候。

　　十三个高阶剑王的爆发，果然阻挡了帝皇级剑气之灵的前进之势，而帝皇级剑气之灵每一剑的威力十分强横，却也无法一剑斩杀任何一个高阶剑王。

　　楚暮的死亡危机，暂时被解除，再度控制四道剑光，首位衔接，如同一条剑蛇，射向帝皇级剑气之灵。

　　御剑术，再一次的击中了帝皇级剑气之灵，这一次，四口飞剑连续击中同一处，立刻给帝皇级剑气之灵造成更明显的创伤，散逸而出的元气多了几倍。

　　“好，继续攻击。”剑王们眼睛一亮，仿佛看到了获胜的希望，内心的阴暗被驱散一丝，打起精神更加振奋，杀杀杀。

　　群起攻之，力量更强，帝皇级剑气之灵立刻受到许多道攻击，身上多处散逸出元气，虽然不会疼痛，却激怒了这头帝皇级剑气之灵。

　　第一次，帝皇级剑气之灵的嘴巴张开，发出一声不是人类的咆哮，犹如魔头恶鬼，凄厉苍劲，咆哮化为滚滚音波，携带着恐怖无比的力量，瞬间冲击扩散而出。

　　肉眼可见的音浪层层，带着微弱的四色光泽，这音波，竟然蕴含了一丝丝四种规则的力量，令得音浪的威力倍增。

　　剑王们，全部都受到音浪的冲击，一个个脸色大变，身形被轰退，浑身震荡，气血翻涌，肌肉与骨骼传出阵阵的酸麻，似乎要碎裂破灭般的，魔音穿脑，让他们无比痛苦，眼角嘴角耳朵都渗出血液，十分可怖。

　　楚暮的飞天御剑术，四道剑光，也在音浪的冲击之下，摇摇欲坠，上面的光芒褪去，威力削弱。

　　帝皇级剑气之灵暴起，唰唰唰，手中气剑在一瞬间便斩出上百，剑剑撕裂长空，剑速和威力在剑域之下，得到明显的增幅，剑剑更加强横。

　　一次爆发，便有上百个剑王被劈中，或者拦腰斩断，或者从中劈开，鲜血泼洒，残尸散落，如同炼狱般的一幕，严重刺激了其他的剑王。

　　太恐怖了，简直无法力敌的怪物，只此一剑，便斩杀了上百个剑王，他们又拿什么去对抗？

　　一时间，不少剑王内心的阴影扩大，被死亡笼罩，再一次的感到绝望，甚至失去了反抗的意识，沦为帝皇级剑气之灵的剑下亡魂。

　　死亡的序曲在演奏。

　　面对这头帝皇级的剑气之灵，在场的剑王，如同屠宰场待宰的羔羊一般，连那十三个高阶剑王，也纷纷受创，口吐鲜血脸色苍白。

　　无人能敌，帝皇级剑气之灵如同修罗，屠戮苍生。

　　至此，已经有上千的剑王，死在帝皇级剑气之灵的气剑之下，尸体遍地，鲜血如同湖泊，浓郁的血腥味，不断的刺激活着剑王的神经，有些剑王，变得神志不清，浑浑噩噩。

　　炼狱般的血腥屠宰场，一个个和自己实力差不多的剑王，连一剑都扛不住就被杀死，鲜血淋漓的一幕呈现在自己的眼前，仿佛预示着自己的下场。

　　当人预知自己的死亡近在眼前时，大多数会失去斗志，等待死亡降临。

　　没有反抗，帝皇级剑气之灵的屠戮，更加容易。

　　一批又一批的剑王死亡，活着的剑王，只有数百了。

　　再继续下去，只会全军覆没。

　　楚暮没有失去斗志，他是少数没有失去斗志的剑王之一，这个时候，也是体现出一个剑王意志强弱的时候。

　　虽然没有失去斗志，但面对如此强大如此恐怖的帝皇级剑气之灵，身处于它的剑域之下，连逃走的机会，都没有。

　　一剑，只需要一剑，帝皇级剑气之灵，便能够将自己斩杀。

　　“看样子，只能够动用最后的底牌了。”楚暮暗自一叹。

　　他最后的底牌，便是天荒地宫的三宫主，赠予自己的三道天荒剑意。

　　三道天荒剑意，无比珍贵，轻易是不会动用的，但现在这种情况，不动用是不行的了，否则被杀死了，三道天荒剑意失去承载，也会消散。

　　只是楚暮也清楚，纵然他修为达到造化二重天，神念之力大增，对天荒剑意的控制，胜过从前，但处于剑气之灵的剑域之中，受到明显的压制，帝皇级剑气之灵本身的速度极快，又得到剑域的增幅，想要击中它，是一件十分困难的事情。

　　一旦无法击中，帝皇级剑气之灵必定会全力防备，接下去想要击中，就成为不可能的事情。

　　念头急速转动，楚暮便有了主意，这需要他以身涉险，一个把握不好，就会沦为帝皇级剑气之灵的剑下亡魂，相反，时机把握恰当，至少有七成的概率，轰杀帝皇级剑气之灵。

　　是成是败，看此一举！

　　深吸一口气，楚暮的双眸绽射出无比凌厉的精芒，更充满了决然。

　　被杀死或者杀死对方，没有其他的选择。

　　这个时候，十三个高阶剑王倒飞而出，再度口喷鲜血，神色萎靡，一个个受到重创，想要起身都很困难，其他的剑王，则是没有一个能抗住剑气之灵一剑，不断死亡。

　　集中意念，沟通精神世界内的圣级天荒剑意，收起四口飞剑，楚暮冲向帝皇级剑气之灵。

　　别的剑王唯恐避之不及，楚暮却反而冲向他，这一幕让不少人惊诧。

　　不管是谁，帝皇级剑气之灵都不会手软，扬起一剑，劈向已经接近自己的楚暮。

　　说时迟那时快，连刹那都不及的瞬间，楚暮动用了天荒剑意，横在身前，天荒剑意出现的刹那，在场的剑王只感觉被一股可怕的气息笼罩，仿佛感觉到岁月的流逝，无尽沧桑充斥全身，一个个都浑身战栗，失神，不能自已。

　　帝皇级剑气之灵也是浑身一颤，一直冷漠的双眼，第一次出现了其他的情绪——畏惧！

　　可怕的剑域，也颤抖起来。

　　天荒剑意破碎，笼罩了楚暮全身，气剑斩杀在上面，猛然一颤，被一股强横无比的力量反弹而起，可怕的力量冲击而去，令得帝皇级剑气之灵的浑身一时间僵直，无法动弹。

　　楚暮要的，就是这个机会。

　　第二道天荒剑意出现，没有丝毫的犹豫，激射而出。

　　近在眼前的帝皇级剑气之灵，双眼闪过畏惧暴怒挣扎，却因为被天荒剑意碎裂而出的结界力量反冲，身体一时间僵直，又被天荒剑意锁定的关系，一时间无法挣脱开反应过来，只能够眼睁睁看着那一道天荒剑意，射向自己的头颅。

　　神色复杂的双眼，显露出绝望，一如先前它剑下的那些剑王一般。

　　圣级天荒剑意，其可怕的威力，根本就不是帝皇级剑气之灵所能够对抗的，纵然它的实力，再强大十倍，也无济于事，除非它能够无限的接近圣级甚至成为圣级。

　　没有除非，没有侥幸。

　　连万分之一秒都不到的刹那，天荒剑意，便击中了帝皇级剑气之灵的头颅，爆炸开去。

　　可怕的剑意之力，天荒的侵蚀之力，沧海桑田的变幻之力，瞬间袭卷了帝皇级剑气之灵全身。

　　只是一刹那，连眨眼都不到的瞬间，帝皇级剑气之灵的身躯，便迅速的瓦解，如同冰雪消融，无声无息间，消散于无形，仿佛从未出现过。

　　随着帝皇级剑气之灵的消失，可怕的笼罩着剑王们的剑域，也在同一时间消散于无形。

　　楚暮正松一口气之际，忽然在帝皇级剑气之灵消失的地方，有一个光点，瞬间飞射而出，射向楚暮的腹部，直接没入了楚暮体内，速度之快楚暮也没有觉察，更别说残存的剑王们。

　　两千来个剑王，超过一千五百个死在帝皇级剑气之灵的剑下，最终活下来的，只有五百来个，并且一个个脸色苍白，神色萎靡，气息不振的样子，他们，还没有回过神来。

　　被帝皇级剑气之灵一番肆虐，一番屠戮，一个个大受打击，正处于内心灰暗之时，忽然间一个天大的变故，强大的帝皇级剑气之灵被杀死了……


第90章 巨大收获

　　死了，帝皇级剑气之灵终于死了，这可怕的恶魔，如同众人心中的梦魇。

　　遍地的尸体，血液流淌成河流，染红地面，一片粘稠。

　　残肢断臂碎尸，触目惊人，令人作呕，如同屠宰场。

　　好久，活着的剑王们，方才回过神来，但一个个，仍然心有余悸的模样，脸色苍白，看着满地的残肢断臂血泊，仍感惊悸。

　　旋即，他们纷纷看向楚暮，目光更加惊悸，虽然只是一刹那，很快很快，但他们都看清楚，是楚暮出手，最终杀死了帝皇级剑气之灵。

　　他们可以肯定，那并不是楚暮的实力，假如楚暮拥有那样的实力，那就不可能进入真元秘境。

　　所以，那是一种底牌，潜藏极深的底牌。

　　在场的都是剑王，他们感觉得出，那是剑意，一种属性剑意，一种达到了圣级层次的属性剑意。

　　圣级属性剑意！

　　六个字，一出现在脑中，便如同镇岳般的压制而下，让他们意识几乎溃散。

　　这意味着，楚暮背后，有一尊至少达到了中阶层次的剑圣强者。

　　并且，他还受到那尊中阶剑圣的重视，十分重视，否则，那尊中阶剑圣断然不可能在楚暮的精神世界留下至少两道圣级属性剑意，要知道，剑圣给别人一道圣级剑意，等于是将自己的剑意切割，首先很痛苦，其次伤害很明显，需要相当长的时间，才能够弥补回来。

　　现在，他们也无法肯定，楚暮是否还拥有圣级属性剑意，无法妄加揣测。

　　尤其是现在，每一个剑王都施展秘法和服用丹药，持续时间结束了，副作用出现，又身受重创，一身实力，不足平时的一成，而楚暮看起来，却比他们好多了，若是心生歹意的话，那后果……

　　想想就不寒而栗。

　　“大家不如先恢复伤势。”一个高阶剑王说道，没有之前那种盛气凌人，甚至说话的时候，还看向楚暮，似乎在征求楚暮的意见，其他高阶剑王，都没有说什么。

　　楚暮讶然，旋即点点头，他大约知道现在这些高阶剑王们内心的想法，他自己也需要恢复一番，自然不会拒绝。

　　仅存的五百来个剑王，纷纷盘腿坐下，取出各种丹药服用，修炼起来。

　　一株极品真元树和八株上品真元树，完好无损，因为之前的战斗，被帝皇级剑气之灵的剑域笼罩，真元树和真元果并未受到波及。

　　一个时辰后，剑王们纷纷睁开眼睛，楚暮的伤势，早就在木之相本源的生机之力下完全恢复，消耗的精血，也服用血阳丹恢复，神念之力也恢复得差不多，现在的他，几乎达到了平时的巅峰状态。

　　反观其他的剑王，施展秘法，又服用丹药，都有副作用，尤其是两者叠加之下，副作用也叠加了，更强，之后又受到重创，一个时辰的时间，根本就不能够让他们彻底恢复，最多也就恢复六成左右，不过可以自由的行动了。

　　还活下来的剑王，除了那十三个高阶剑王之外，大部分是中阶剑王，少数是低阶剑王，楚暮和霸王，无疑是其中最为显眼的两个，尤其是楚暮，便是焦点。

　　“多谢楚兄救命之恩。”一尊高阶剑王，冲着楚暮拱拱手，道，面对楚暮，内心的骄傲不存。

　　的确，他们是高阶剑王，楚暮不过是二星剑王。

　　但在这里，单对单，现在实力最多只有五六成的他们，未必是楚暮的对手，到了外面比楚暮强大，不要忘记了，楚暮的背后，可是有一尊至少中阶剑圣的庇护，而且是那种，能够分割出自己圣级属性剑意庇护他的中阶剑圣。

　　谁要是杀死了楚暮，谁就得承受那尊不知名中阶剑圣的怒火。

　　纵观一切，楚暮在这里，完全有和他们平起平座的资本，再者，他们能够活下来，也的确是楚暮动用了两道圣级属性剑意击杀了帝皇级剑气之灵的关系，楚暮的损失巨大。

　　其他剑王们，也纷纷对楚暮表示感谢。

　　每一尊剑王，都是在无数次的战斗杀戮中成长起来，心志恢复过来之后，眼前的残肢断臂便不再被放在眼里。

　　“我们，开始分配那些真元果吧。”一尊高阶剑王说道，目光落在真元树上。

　　其他剑王纷纷激动起来，原本两千多个剑王，分配这些真元果，分到手的不多，现在只剩下五百来个，分配到的会更多，但那些低阶剑王们，却一个个神色黯然。

　　“楚兄，你觉得真元果该如何分配？”一尊高阶剑王看着楚暮，问道。

　　原本，楚暮最多就是分配到一些上品真元果，但目前的情况，不同了。

　　“先将真元果摘取，再商议分配事宜。”楚暮念头一转，道。

　　“好，就依楚兄的意思，那就请楚兄出手，摘取真元果吧。”那尊高阶剑王说道：“各位说如何？”

　　“楚兄出手我们放心。”

　　也许放在其他的情况下，他们是不会同意的，但现在，一个个对楚暮心存感激和敬畏，便如此想了。

　　楚暮没有推辞，身形一掠，冲向真元树，先是越过上品真元树，来到极品真元树下，没有遇到任何的危险。

　　双手各持一口利剑，连续挥斩而出，如同风暴，一粒又一粒的极品真元果与树枝的衔接被楚暮的剑光斩断，再由神念之力包裹着悬浮于旁边，让其他的剑王能够看得清楚。

　　事实上，就算是楚暮收起来一二，也不会有人说什么，但楚暮却不屑这么做。

　　极品真元果摘取完毕，开始摘取上品真元果。

　　真元果与树枝衔接处，十分坚韧，神念之力根本就无法摘取。

　　楚暮的速度极快，不到半刻钟时间，八株上品真元树上的真元果，也摘取一空。

　　真元果被楚暮的神念之力包裹，分成了两堆，一大一小，分别是极品真元果与上品真元果。

　　带着两堆大小的真元果，楚暮飞到众人面前，一剑扫出，清理出一块空地，让真元果落下。

　　“极品真元果，总数有三千七百八十三粒。”楚暮对众人说道：“上品真元果，总共有一万九千三百三十粒，大家觉得该如何分配？”

　　“这样吧，我有一个建议。”一尊高阶剑王开口，扫过一圈，目光落在楚暮的脸上：“原本我们的分配是由我们十三人均分三千七百八十三粒极品真元果，再每人分一千粒上品真元果，现在却要改变一下，楚兄也有资格均分极品真元果。”

　　“我没意见。”好些高阶剑王纷纷表示，他们不会忘恩负义，权当是给楚暮的回报，纵然有两三个心里不乐意，但少数服用多数，反对也无用，反而会被看清，干脆默认。

　　那些中阶剑王和低阶剑王自然也不会有意见，事实上他们也不敢妄想极品真元果。

　　“至于上品真元果，我们十四人，每人各得五百粒，剩下的一万两千多粒，由你们分配，中阶剑王多分配一些，低阶剑王少分配一些，另外，死去的那一千多个剑王的空间戒指，我们十四人都不要，全部由你们均分。”一口气说完，再看向楚暮：“楚兄觉得如何？”

　　“好。”楚暮没有反驳。

　　其他死亡剑王的空间戒指，也许会有一些好东西，但高阶剑王们，多半是看不上，楚暮也是可有可无，相反上品极品真元果更重要。

　　如此分配，那些中阶剑王和低阶剑王，内心的不满也散去，虽然得到的上品真元果不多，但平均一人起码可以得到三个死亡剑王的空间戒指，扩充自己的财富。

　　没有人反对，分配原则就此成立，开始分配，楚暮最后得到了两百七十三粒极品真元果和五百里上品真元果。

　　多出的三粒极品真元果，是其他高阶剑王主动分配给他的。

　　虽然一个空间戒指都没有得到，但这极品真元果和上品真元果的价值，不可估量。

　　每个剑王都有收获，并且是超出了帝皇级剑气之灵出现之前的收获，让他们十分欣喜，也十分庆幸自己能够活下来分配到这些，而不是成为，地上的那些残肢断臂。

　　至此，真元大殿内有价值的东西，都被众人袭卷一空了，惋惜的是没有灵园珠，否则便可以移植那些真元树。

　　下一次想要得到真元果，就得等下一次真元秘境开启了，那又是百年之后。

　　百年的时间，其实也不短，谁也不知道，百年之后是什么样子的，把握现在，才是最主要的。

　　两千多进入真元大殿，最后活下来的，却只有五百人左右，落差极大，但一想到，他们遭遇的是帝皇级剑气之灵，就感到庆幸，历史上，记载中，遭遇帝皇级剑气之灵的剑王，似乎全军覆没。

　　呼啸声响起，真元大殿的后殿中，凭空卷起了一场风暴，一座空间之门，再度出现。

　　剑王们看了一眼遍地碎尸和血迹的后殿，头也不回的踏入了空间之门内，他们发誓，不想再进入第二次了，帝皇级剑气之灵留给他们的印象，太过深刻。


第91章 自寻死路

　　“楚兄，有机会，我请你喝酒。”一尊高阶剑王对楚暮说道，说完后，起身飞起，离开真元大殿。

　　“楚兄告辞。”

　　离开真元大殿后，五百来个剑王，纷纷对楚暮示意，或者单独或者结伴离开。

　　最后，只剩下楚暮和霸王。

　　作为实力非同一般的二级王兽，霸王也分配到三个死去剑王的空间戒指与二十粒上品真元果。

　　楚暮已经检查过了，上品真元果内所蕴含的能量，量是下品真元果的百倍，质也是下品真元果的百倍，理论的比例算起来，一粒上品真元果所蕴含的能量，等同于一万粒下品真元果提炼之后的能量。

　　但，下品真元果只适合于低阶剑王，上品真元果则适合高阶剑王，一万倍的价值，只是一种假设，一般不会有人兑换，就算是兑换，也不止一万倍，可能是一万两千倍甚至更高。

　　若非万不得已，傻子才愿意将上品真元果兑换成下品真元果。

　　不管怎么说，霸王得到二十粒上品真元果，其真实价值，超过了二十万下品真元果，唯一可惜的是，霸王的身躯虽然强横，但现在也不敢服用上品真元果提升实力，一粒上品真元果所蕴含的能量，足以撑爆他的身躯。

　　霸王暂时无法服用上品真元果提升力量，楚暮也同样无法服用上品真元果来提升剑元，更别说极品真元果了。

　　计算了一下财富，下品真元果，总共有一千三百多粒，少数是自己摘取的，多数则是所斩杀的那些剑王，空间戒指内的收藏。

　　上品真元果五百粒，论价值，超过五百万粒下品真元果，而极品真元果是两百七十三粒，一粒极品真元果所蕴含的能量，等于一百粒上品真元果能量提纯淬炼后。

　　也就是说，两百七十三粒极品真元果至少等同于两万七千三百粒上品真元果，那大约等同于多少粒下品真元果呢？

　　不用算了，整个真元秘境所有下品真元果加起来，也远远不足。

　　楚暮显然也不可能将极品真元果兑换成下品真元果，他还没有傻掉。

　　就目前而言，五百粒上品真元果和两百七十三粒极品真元果只能够先保存起来，等待自己突破到造化四重天后，再服用上品真元果增加剑元，提升修为。

　　旋即楚暮微微一叹，虽然是得到了不少的好处，但目前都无法转化为真切的实力，那是以后的准备，而自己，可是付出了很大很大的代价。

　　三道天荒地宫三宫主留给自己的天荒剑意，被用掉了两道，还剩下最后一道，那可是能够抵挡低阶剑圣全力一击和威胁到低阶剑圣性命的天荒剑意啊。

　　心疼也无法挽回，那种情况下，再藏拙，只能被帝皇级剑气之灵杀死。

　　不管怎么说，自己还是有很大收获的，除了真元果之外，还收获了不少的极品元晶，可惜的是，下品的狂霆圣剑，被损坏了。

　　收敛心神，知会霸王一声，当空飞起，真元大殿虽然关闭了，但真元秘境却还没有关闭，依然可以继续探索，寻找更多的真元果，哪怕是下品的也可以。

　　飞着飞着飞着，楚暮突然觉得，自己似乎遗漏了什么。

　　停下来仔细思考，霸王也跟着停下来，看着楚暮。

　　“到底是什么？”楚暮眉头微微皱起。

　　好一会儿，楚暮才恍然大悟，想起了被自己遗漏的事情，那就是，他现在，依然施展着神荒剑诀，体内的剑元，仍然是神荒剑元。

　　“竟然感觉不到神荒剑元的消耗……”楚暮十分惊讶。

　　神荒剑诀是一种强大的秘法，它的副作用有两个，第一个是剑元的量大大减少，无法持久，第二个是消耗，就算是不动用，也会持续的消耗，能够清楚的感觉到。

　　至今，楚暮多次动用，那种神荒剑元不断消耗的感觉，他早就很熟悉了。

　　但是刚才，他竟然没有感觉到剑元的消耗，一丝一毫消耗都没有，就好像是没有施展神荒剑诀一样，御空飞行时，更多依靠的是神念之力，对天地的理解与掌握，会消耗一部分的剑元之力，属于正常的消耗。

　　“这是怎么回事？”疑惑布满了脑海。

　　发生什么变故了吗？

　　竟然让自己处于神荒剑诀的状态下，剑元却没有之前那种施展秘法的消耗，就好像是他所修炼的功法，不是天荒剑诀，而是神荒剑诀。

　　不对啊，神荒剑诀不是功法，而是秘法，楚暮只感觉自己的脑子，有些混乱。

　　这种情况，在真元大殿时还没有出现，离开真元大殿后才注意到，也就是说，变故就在真元大殿之中。

　　楚暮开始思考起来，他要理清思路，想清楚，这种变化，到底是从什么时候开始的，虽然剑元固定为神荒剑元，并且如同天荒剑元般的不会持续消耗，令得他的实力，可以一直保持在这个层次，是一件十分可喜的事情，但会不会有什么副作用，楚暮却不知道。

　　未知，总是令人担忧。

　　思考中，霸王则在一边静静的等待。

　　突然，真元秘境上空的风云涌动，飞速流动而去，仿佛要发生什么变化似的，惊动了思考中的楚暮，抬头一看。

　　漫天的白云如长河之水流动，无数的风暴袭卷而至。

　　紧接着，楚暮与霸王只感觉到，自己的身躯被一股强横的力量锁定，还来不及反应之际，天旋地转，时空倒流，一切都在变幻，最终出现真元秘境之外。

　　不知不觉，真元秘境关闭了，所有还活着的剑王，全部都被真元秘境的力量排斥，送出了真元秘境。

　　一个个剑王出现在真元秘境之外，面面相觑，显然变化太快让他们没有反应过来。

　　好吧，真元秘境关闭了，下一次开启，便是百年之后，没有继续留下去的必要了，剑王们纷纷动身，准备离开。

　　这一次，他们多多少少都有些收获，因此，打算回去闭关一阵子，转化为实力，再出来闯荡历练。

　　“楚暮，你竟然没死！”一道阴阳怪气的带着惊讶的声音响起，有点熟悉的感觉，楚暮回头一看，便看到一张令他厌恶的脸，赫然是之前一同进入真元秘境的队伍成员之一：李泉。

　　“你还活着，我怎么可能死去。”楚暮淡淡的回了一句。

　　听到楚暮的话，李泉的脸色骤然大变，怒气上涌。

　　“该死的家伙，你以为凭着好运，在真元秘境内修为突破到造化二重天，就想和我叫板吗。”好像被踩住了尾巴的猫，李泉气急败坏的吼道。

　　周围的剑王们，顿时被惊动，一个个看了过来。

　　其中有几个，正是和楚暮一般，从真元大殿内活着出来的，他们可是亲眼见识过楚暮的实力，十分的强横，简直就不是一个二星剑王应有的，连三星剑王都无法相比，更何况，楚暮还动用底牌杀死了帝皇级剑气之灵。

　　现在，竟然有一个三星剑王，在对楚暮怒吼叫嚣。

　　一时间，这些剑王有一种奇怪的感觉，就好像看到了一只恶狗冲着猛虎龇牙咧嘴似的。

　　“我记得，之前在真元秘境内，我应该救过你一命吧，虽然不是我刻意的。”楚暮嘴角挂起一抹淡淡的笑意，带着几分的讽刺，看着李泉，不徐不疾地说道：“你这个人，一开始我就很不喜欢，但这个世界上，没有谁保证可以让所有人都喜欢自己，所以，我懒得理会你，但是你一而再再而三的针对我，甚至在我救了你一命之后，还忘恩负义恩将仇报，那个时候，我就想，下一次遇到你，便取回我救下你的一命。”

　　“胡说八道，大言不惭。”李泉彻底暴怒了，就好像是被揭开了疮疤似的，恼羞成怒，瞬间爆发，出剑，人剑合一，化为一道凌厉惊人的剑光，射向楚暮，凌厉的杀机将楚暮锁定，看他的样子是打算一剑将楚暮斩杀。

　　李泉突然暴起，让四周一些剑王惊讶，看向楚暮的眼光，带上了几分的怜悯。

　　三星剑王突然暴起的一剑之下，二星剑王能够生还吗？

　　虽然那二星剑王看起来，似乎有些不同寻常。

　　而曾和楚暮进入真元大殿并肩作战的剑王嘴角纷纷挂起了一丝丝的嘲讽，他们可是清楚的知道，楚暮的实力强大，绝对不是几星几星可以直观体现出来的。

　　面对李泉凌厉的必杀的一剑，楚暮神色不变，没有半分的惊慌，看起来，好像是因为反应不及而被吓傻了。

　　事实呢？

　　很快，就展现在众人的面前，对于李泉这种忘恩负义并且自寻死路的家伙，楚暮断然不会手软。

　　一刹那，楚暮手中的下品圣剑出鞘，铿锵声传入每个人的耳中，一道堪称完美的剑光，划过长空，仿佛切开了天地是的，鸿蒙初分，斩向冲击而来的李泉。

　　扑哧声响起，李泉从楚暮的旁边飞掠而过，鲜血飞溅中，他的头颅高高飞起，双眼充满了愕然和不可置信，难以相信，自己一个三星剑王，竟然被一个二星剑王，一剑秒杀。


第92章 丹田异变

　　李泉之死，仅仅是一个小插曲，却也让诸多的剑王侧目，盯着楚暮看了一会儿，留下深刻的印象，免得什么时候不开眼，招惹到他这样看似修为不高，实力却强横的天才剑王。

　　太古世界，剑者无数，能够跨越一个星级挑战的剑王却不多，而能够跨越一个星级斩杀对手的更是少之又少。

　　楚暮那凌厉完美的一剑，在剑王们的心中，留下十分深刻的印象，如同烙印。

　　楚暮将李泉的空间戒指收起来，他发现，当初进入真元秘境的剑王，足足破万，现在出来的，却连五千都不到，几乎折损了一半。

　　剑者的世界就是如此，想要有所收获，必定要面临同样的凶险，扛过去活下来，扛不过去死翘翘，古往今来便是如此。

　　一艘艘的战舰出现，楚暮与其他的剑王们，纷纷缴纳十万上品元晶，踏上剑神殿的战舰，离开这里，返回西虎剑神殿。

　　从真元镜湖到西虎剑神殿，以战舰的速度，差不多要一个月左右，待在战舰的房间里，楚暮静下心来，准备检查一下自己的身体，到底出现了什么变化，才让天荒剑元固定在神荒剑元的状态，而不会持续消耗力量。

　　至于霸王，则待在楚暮隔壁的房间内修炼，他也拥有修炼的功法，是血脉的传承，当然，自己修炼进步速度肯定比较慢，不如吞食血肉能量。

　　霸王所分到的三个空间戒指内，下品真元果的数量加起来也破千，他正一边修炼一边吃掉下品真元果，虽然破千的下品真元果不足以让他突破到三级王兽，却可以积蓄一些力量，在二级王兽当中，变得更加强大。

　　……

　　摒除杂念，收敛心神，意识进入体内，沉到丹田处，准备检查一番。

　　剑元位于丹田之内，剑元异变，丹田或多或少都会受到影响，甚至可能是丹田发生了某种自己不清楚的变化，才导致了剑元发生异变，所以楚暮要先检查丹田。

　　意识一沉入丹田之内，丹田看起来和以往一般，没有什么变化，但当楚暮细细检查一番之际，突兀的发现，在丹田中的最上空，有一个小小的白色光团，如同白色的太阳，那光团散发出看似微弱的白光，将下方的剑元笼罩。

　　被白色光芒笼罩的剑元，正是神荒剑元。

　　“原来如此，天荒剑元固定在神荒剑元的状态，便是因为这个白色光团的缘故……”楚暮暗暗点点头，一个疑问解开，新的疑问冒出来：“这个白色光团，从哪里来的？”

　　剑元的变化，显然是因为那白色光团的关系。

　　“白色光团，应该是在真元大殿内得到的……”楚暮开始进入回忆状态，他可以肯定，白色光团是在他进入真元大殿之后得到的，不可能凭空出现。

　　“进入前殿时……施展神荒剑诀，还可以感觉到剑元的持续消耗……”

　　“中殿中也是如此……在后殿时……”

　　闭着眼睛的楚暮，渐渐的进入了完全回忆状态，从他踏进真元大殿开始，一切仿佛重现，再一次的经历一遍似的。

　　一幕一幕，前殿的战斗，中殿抢夺元晶，后殿看到上品与极品真元果时的喜悦，帝皇级剑气之灵出现时的激动与亢奋，面对剑域和恐怖帝皇级剑气之灵的震惊与绝望，无数血腥，残肢断臂，最后他施展出两道天荒剑意，一道抵挡一道攻击，才将帝皇级剑气之灵斩杀。

　　楚暮终于确定，剑元的变化，在和帝皇级剑气之灵战斗时还没有出现，是在将帝皇级剑气之灵杀死之后。

　　“也就是说，那白色的光团，是杀死了帝皇级剑气之灵后才有的东西……”

　　来回思索几遍，最终楚暮确定，白色光团，的确是杀死了帝皇级剑气之灵才出现的东西，最大的可能就是，帝皇级剑气之灵死亡之后留下来的，不知道什么时候，进入了楚暮的丹田之内。

　　从某种意义上来说，应该是一种收获，但这种收获到底是好还是坏，楚暮现在也不知道。

　　念头一动，盘旋于丹田之内的意识，靠近白色光团，直接接触。

　　想要知道这白色光团的奥秘，似乎只能如此。

　　当楚暮的意识，接触白色光团的瞬间，便感觉到，一股苍莽雄浑而精纯至极的元气波动，紧接着，变化出现了，就好像意识是钥匙，将白色光团给唤醒激活似的。

　　楚暮便感觉到，一股浩瀚的雄浑的，无法抗拒的力量，排斥他的意识，直接推开，紧接着，白色光团释放出无比刺眼的光芒，宛如烈阳普照大地，一道道的白色光束，洞穿丹田内的空间，宛如利剑般的充斥了整个丹田世界。

　　强横的神荒剑元所形成的湖泊，面对白色如剑的光束，毫无抵抗之力，直接就被击溃，楚暮只能干着急，无法干预，他只能眼睁睁的，“看着”自己的丹田被白色的光束肆虐洞穿。

　　蓦然，一阵剧烈的痛楚从丹田内传出，涌遍全身，让他的身体不可抑制的抽搐起来。

　　那种疼痛，就好像是丹田被贯穿，被撕裂，被摧毁一样，无比疼痛，神经抽搐，连灵魂都抽搐。

　　丝丝的惊恐，在心头冒出。

　　丹田，无疑是剑者极其重要的，贯穿了每一个剑者的一生，是剑元的承载，而剑元，则是剑者实力的根基所在，所有的一切，最终都需要有剑元作为承载，没有剑元，剑者的神念之力剑意和规则之力依然在，却因为缺少剑元的承载，无法施展出完整的剑技。

　　一旦丹田受损，剑者的剑道之路，也差不多要止步了。

　　现在他十分担心，自己的丹田会受损，甚至可能残破。

　　剧烈的痛楚，让楚暮几乎昏迷过去，他却凭自己坚强的意志死死的撑住，不让自己昏迷过去。

　　意识已经被排斥出丹田，丹田内的种种变化，楚暮根本就无法感觉到，只能强忍住丹田内一阵阵撕裂切割抽搐的痛楚，等待变化结束。

　　最后到底会如何，楚暮心里没有丝毫的底。

　　他有些害怕，害怕最后看到的，是一个残破不堪的丹田，也许可以恢复，却要花费大量的时间和精力，无疑，会让他的进步被极大的拖延，也可能无法恢复，让他的剑道之路止步。

　　就在痛苦的折磨与担心丹田破坏提心吊胆之下，度秒如年。

　　一息又一息过去，让楚暮觉得那是煎熬。

　　偏偏丹田的剧痛一阵接着一阵，阵阵如潮水汹涌冲刷，对意志也是一个极大的考验，好几次，楚暮都处于昏迷的边缘，自己强行保持清醒。

　　痛苦中，楚暮清晰的记得时间，从来没有一次，他这么的惦记时间的流逝。

　　足足过去了三个时辰又两刻半钟十八息的时间，丹田内的剧痛，终于缓解，一点点的削弱，让楚暮松了一口气。

　　又一刻钟后，丹田内的痛楚，终于完全消失了。

　　迫不及待的，楚暮的意识，再度沉入丹田之内，这一次，意识没有受到丝毫的排挤，轻轻松松的进入其中，一进入，楚暮就被惊呆了。

　　这……这还是他的丹田吗？

　　现在的丹田，一片辽阔，如同原野似的，和之前的丹田大小相比，竟然增加了十倍，足足十倍！

　　十倍！

　　那是什么概念！

　　每一个剑者刚修炼时，丹田的大小，基本一致，除非是个别特例，比如天生丹田萎缩，比正常情况的丹田小，或者提升丹田较大，但那都是很少很少很少的，随着突破，丹田渐渐扩大加固，比例基本一致。

　　丹田是盛装力量的所在，剑元就位于丹田之内，丹田的大小，和剑元量的多少，有直接关系。

　　绝大多数剑者的丹田大小一致，因此，剑元的量也都差不多，当然，剑元的量也和所修炼的功法有关系，一些强大的功法，可以修炼出更加浑厚的剑元。

　　但不敢是天生丹田异常还是功法高端，从来就没有让丹田的容量提升十倍的，这意味着，楚暮的剑元，可以多达十倍。

　　第一个变化，是丹田的大小扩大为原来的十倍。

　　第二个变化，则是丹田的坚固程度，竟然也达到了原来的十倍。

　　第三个变化就是，天荒剑元彻底稳固为神荒剑元。

　　三个变化，楚暮的第一个反应，就是高兴，十分高兴甚至激动亢奋。

　　丹田扩大十倍，意味着他的剑元，可以增加十倍，也就是说，他的剑元量，能够达到相当于其他同等级剑王的十倍。

　　目前他的修为，是造化二重天，按照正常的比例计算，造化三重天的剑元，是造化二重天的几倍，也就是说，他在剑元的量上，就已经超出了正常的造化三重天，无限接近乃至触摸到造化四重天的标准。

　　当然，这并不是说单论剑元威力，楚暮就能够接近四星剑王，只是在量上接近，使得楚暮可以更多更强的剑技。

　　但第一点加上第三点，就让楚暮的剑元威力，达到变态的地步，神荒剑元是天荒剑元的十倍威能，绝大多数剑王的剑元质，等同于天荒剑元，远远逊色于神荒剑元……


第93章 五百倍修炼难度

　　黑色的战舰，如同离弦之箭飞射在西湖大域的上空，穿梭于无数的云层之间，仿佛一道黑色的闪电。

　　这艘黑色战舰，正是西虎剑神殿的战舰，正往西虎剑神殿方向，急速飞去。

　　原本，去真元镜湖的剑王不少，而今返回的剑王，却只有大半，足足有小半剑王，永远的留在了真元秘境之内。

　　活着回来的每一个剑王，或多或少，都有些收获，每一个的实力，都有所提升，或者是修为方面或者是剑术方面等等，因此，每一个都在自己的房间内静修参悟，使得整艘战舰静悄悄的。

　　房间之内，楚暮有些愁眉苦脸的样子。

　　大喜之后，往往是大悲啊。

　　他终于肯定，之前丹田内的那个白色光团，应该就是斩杀了帝皇级剑气之灵之后的收获，可以说，那是真元大殿一行，最有价值的东西，远胜于那些极品真元果上品真元果。

　　丹田被扩大十倍，稳固十倍，意味着楚暮能够容纳更多的剑元，并且承受强度更高剑元的冲击，而天荒剑元更是彻底的蜕变为神荒剑元，意味着剑元的质提升十倍。

　　这是永久性的，可不是区区一些真元果能够比拟的，就算是三千多粒极品真元果和近两万的上品真元果，也无法相比。

　　丹田的变化之下，意味着，只要楚暮将剑元蓄满，不管是在剑元的量上还是在剑元的质上，都可以媲美于寻常造化四重天剑王。

　　也就是说，日后他与普通的四星剑王相对比，在构成实力之一的修为上，已经没有差距，配合上他强横的身躯和威力强大的震地劲，若是再爆发出神级顶阶的不灭剑意与神级顶阶的规则之力，横扫寻常四星剑王轻而易举，哪怕是寻常的五星剑王，都能够抗衡一二。

　　就算是只动用天级顶阶的剑意和天级顶阶的规则之力，斩杀寻常四星剑王，也并非不可能，剑术搏杀的话，寻常五星剑王都不是他的对手。

　　难以想象，一个二星剑王，其实力，竟然足以强横到对抗寻常五星剑王的地步，那简直是天方夜谭，至少，在太古世界各个疆域上，闻所未闻，纵然是在太古战场，也极其罕见。

　　实力如此增幅，自然是好事，对任何人而言，都是天大的好事，可以庆祝三天三夜的大好事，楚暮也十分高兴，但现在，修炼几天之后的他，苦恼了。

　　十倍的量十倍的质，算起来就是百倍，也就是说，他要将丹田的剑元，蓄积到他这个造化二重天初期的程度，并且还是神荒剑元的品质，就必须付出往常百倍的能量去炼化。

　　两个难题出现了。

　　第一：百倍的能量供应。

　　第二：炼化的速度，将上品元晶炼化为天荒剑元与将上品元晶炼化为神荒剑元的效率，是不同的，其中的差距，至少是五倍。

　　综合之下，楚暮的修炼难度相对比丹田异变之前，起码递增了五百倍，当然，若是他的修炼天赋提升起来，炼化的效率也会跟着提升，但不管怎么样，百倍的能量供应是硬条件。

　　现在五百倍的修炼难度，让楚暮苦恼不已。

　　上品元晶所蕴含的能量，已经无法满足他的需求了，楚暮果断的使用了极品元晶修炼。

　　这极品元晶，往往是高阶剑王们修炼所用，根本就没有低阶剑王敢用极品元晶来修炼，因为他们的身躯，不足以承受，尤其是经脉。

　　极品元晶所蕴含的力量，比上品元晶更精纯许多，更磅礴许多，起码是一百倍以上，冲击之下，对经脉造成的负荷十分明显，承受不住，经脉就要碎裂，第二则是丹田，低阶剑王的丹田，无法承受极品元晶力量的冲击。

　　饶是楚暮的身躯强横，吸收极品元晶的力量时，也不敢过快，控制速度，经脉也感觉到一阵阵的膨胀感，涌进丹田之后，也充斥在丹田之中，所幸楚暮的丹田坚固了十倍，完全可以承受得住。

　　剑者每每突破，丹田会扩大，也会更加的稳固，楚暮在这一方面上，远远超出了同层次的剑者。

　　饶是使用极品元晶修炼，楚暮感觉到效率实在是太低了，他都不知道要到什么时候，才能够将丹田内的剑元，修炼到目前修为的极致。

　　悲喜交加啊。

　　楚暮想到了真元果，可惜上品真元果的力量比极品元晶更强横许多，他的经脉不足以承受，除非修为提升到造化四重天，那时候身躯更加强大，经脉也更加坚韧，才能够承受。

　　“元液，一定要想办法，购买元液。”楚暮暗暗说道。

　　元液十分精纯，没有杂质，而且服用下去，对经脉的负荷也比极品元晶的力量弱了不少，更加容易炼化。

　　购买元液的念头隐没下去，楚暮再次取出了极品元晶，握在手中，继续吸收起来。

　　虽然修炼的效率很低很低，总比遇到困难放弃修炼的好，积少成多嘛，总有蓄满的时候，到了那个时候，他的实力，将强横得可怕。

　　时间飞逝，一天一天过去，很快，一个月过去了，黑色的战舰，也降落在西虎剑神殿上，剑王们纷纷离开房间，落下战舰，进入剑神殿中。

　　一个月的苦练，霸王身上的气息，浑厚凌厉了不少，更加强大了，而楚暮的气息，并没有多大的变化，上千的下品真元果服用一空，不过丹田之内的神荒剑元，倒是增加了一些，和一个月前相比，起码增加了三成。

　　只是三成的提升，相对于他现在的丹田容纳量而言，微不足道。

　　对此，楚暮也没有办法，谁让他的丹田，出现这等异变呢。

　　这便是斩杀帝皇级剑气之灵的奖励吧，以往帝皇级剑气之灵出现，进入真元大殿的剑王全军覆没，自然不会得到什么奖励了。

　　其实楚暮心里还有一个疑问，之前三次出现帝皇级剑气之灵，剑王们全军覆没，没有人活着出来，消息就没有带出来，不过天地之间无奇不有，大能者查出来也没有什么好奇怪的，但死亡的那些剑王们的尸骨呢？他们的空间戒指呢？

　　想来，真元大殿神秘，死亡剑王们的尸骨和他们的空间戒指等等，应该也全部消失了吧。

　　到底如何楚暮也不知道，没有多想。

　　大步走进西虎剑神殿的前殿之内，一眼扫过，楚暮寻思着，该如何去购买元液。

　　元液的购买，并非容易的事情，基本都被垄断，楚暮也找不到什么门路。

　　忽然，楚暮看到有人朝着自己招招手，眼睛不由的一亮，竟然是秦师兄秦天逸。

　　楚暮大步在了过去，对秦天逸行剑礼。

　　“不要这么客气。”秦天逸笑道，示意楚暮坐下，深深看了楚暮几眼，便点点头笑道：“不过一年多的时间，你的修为，竟然从一重天突破到二重天，想必实力增强了许多吧。”

　　“师兄好眼力。”楚暮道。

　　“接下去，有什么目标？”秦天逸随口问道，语气温和，一来楚暮是飞天阁的弟子，同门师兄弟，二来楚暮的天赋，被他认可，他的态度自然很好。

　　“自然是修炼提升。”楚暮笑了笑，脑中闪过一道灵光：“秦师兄，我有件事想要请教。”

　　“说。”秦天逸道。

　　“秦师兄可知道哪里可以购买元液？”楚暮直言不讳地问道。

　　“元液……”秦天逸看了楚暮一眼，倒也不觉得奇快：“元液的价值极高，没有那么容易买到。”

　　“我刚从真元秘境出来，得到了一些极品元晶，但用元液修炼的效率，比元晶快，所以打算购买一些元液来修炼。”楚暮简单地说道。

　　“真元秘境啊……”秦天逸的双眼闪过一丝的怀念，他也去过真元秘境，马上回过神来：“看样子你的收获不小，打算要多少元液？”

　　“越多越好。”楚暮道，以他现在的丹田状况，的确是需要大量的元液，越多越好。

　　秦天逸不由感到诧异，一斤元液，至少要付出一万两千颗极品元晶才能够买得到，而一斤十斤元液，对于修炼天赋不高的楚暮而言，而言，远远不够，起码要三四十斤，才能够将二重天初期提升到二重天巅峰，想要突破到三重天，便需要再三四十斤左右。

　　三重天后，所需要的元液量又再度增加。

　　一百斤元液，就等于一百二十万颗极品元晶，秦天逸觉得，纵然楚暮真元秘境一行，按照他的修为和实力，也无法获得太多的好处。

　　此时听到楚暮所说，元液越多越好，神色有点怪异。

　　“楚师弟，西虎大域的元液往往被垄断，想要购买并不容易。”秦天逸沉吟了一下后说道：“不过，也不是没有办法，混乱大域之中，就有出售元液的地方，若是大量购买元液，就得去混乱大域才行。”

　　“其实……”不等楚暮回答，秦天逸再度开口：“师弟若是想修炼得快一些，不如进入太古战场，那里的环境，更适合修炼。”


第94章 观雨悟剑

　　蓝天白云，如剑阳关穿透，直射大地。

　　红色战舰，宛如一道猩红的闪电撕裂长空，连阳光都被扯碎，飞速前进，破开重重云海，只留下一道长长的轨迹。

　　这艘闪电般的红色战舰，从西虎大域起飞，目的地是混乱大域，楚暮，正在这艘战舰上，要前往混乱大域。

　　霸王并没有和楚暮一起，在之前，他得知楚暮丹田变异之后，自感实力和楚暮相差更大了，提出了独立历练的想法，如此，才能够在生死危机当中，快速成长起来。

　　将心比心，设身处地，楚暮便同意了霸王的决定，让他独自离开，也许下一次相见时，霸王的实力，便会变得十分强横，成为他真正的左臂右膀。

　　站在战舰前，混乱的气流，在战舰的冲击下被划分，从左右两边飞掠而过，封禁的力量，让楚暮能够清楚的看到气流的飞速流动，如同长河之水。

　　从起始地到目的地，总共需要三个月的时间，楚暮也没有一直在战舰的房间内待着，有时候会出来走一走看一看，看着万里天空，让思绪放空，心神放松。

　　这艘战舰上的剑者，总共有一千多人，有剑王，几乎都是剑王，少数的神凝境剑者也是身份非同一般，由两三个剑王护卫着。

　　混乱大域，是一个比西虎大域更广阔了数倍的疆域，这个大域之中，有人族也有其他的种族，互相撕杀，随时都可能发生战斗，显得很混乱，因此而得名。

　　每一个乘坐战舰的人，都需要缴纳二十万块上品元晶当做费用，对楚暮而言，二十万上品元晶，如同九牛一毛。

　　收回目光，转身，踱步走向船舱内，返回自己的房间，关闭，收敛心神摒除杂念，取出一块极品元晶，运转新的功法神荒剑诀，修炼起来。

　　原先，神荒剑诀是秘法，天荒剑诀才是功法，丹田的异变，令得天荒剑元彻底蜕变为神荒剑元，单单使用天荒剑诀已经无法推动，楚暮便将神荒剑诀融入天荒剑诀之内，进行改变，这个过程对他而言，并不困难。

　　因为他的悟性极高，对天荒剑诀和神荒剑诀的掌握也达到了高深的地步，花费了一些时间，将两者结合，以天荒剑诀为主体，融入神荒剑诀秘法的奥义，成为一门新的修炼功法，命名为神荒剑诀，专修神荒剑元。

　　金黄色的神荒剑元，流淌在经脉之中，不断吸收极品元晶的力量，进行转化，经脉传出一阵阵膨胀感。

　　纵然现在的修炼难度，是以往的五百倍，楚暮也不能放弃修炼，否则修为将止步于此，无法寸进分毫。

　　剑元修炼，规则剑技参悟，飞天御剑术修炼，剑术修炼，每日必须，都分配到一定的时间。

　　目前，修为造化二重天初期，不知道什么时候，才能够提升到中期，更不用说三重天了，掌握的规则有五种：空之规则，金之规则，风之规则，水之规则和雷之规则，剑技则是斩铁破风，斩风，狂雷破四招，飞天御剑术处于小成，剑术造诣达到剑术领域第十层巅峰和神境初期。

　　楚暮总感觉，时间不够用，单单是规则的蜕变和掌握，就需要花费大量的时间，还有剑技的重新掌握，也要大量的时间，其他的飞天御剑术和剑术的修炼以及修为的提升，让楚暮恨不得让一天变成十天变成百天。

　　他不由的暗叹，若是还有大量的高级时之砂就好了，可惜，他所有的时之砂全部都用光了。

　　如今龟速的修炼，令楚暮十分无奈。

　　红色战舰，破空飞速前进，漫天乌云遮天蔽日，滚滚弥漫，轰咔声响中，紫红色的雷霆，如同蛟龙般的穿梭于云层之间，出没时，带起令人惊悚的气息。

　　楚暮正好走出船舱，抬头看向天空，风云色变，黑云压顶，仿佛天空要崩塌而下，紫红色的雷霆闪电令人窒息。

　　蓦然，有无数的小点出现，从天而降，每一个小点竟然都有鸡蛋般大小，赫然是一滴又一滴的雨点，砸在战舰外围的封禁上时，竟然淡开了层层的波纹涟漪，扩散开去。

　　啪啪啪的声音，密密麻麻，如同鼓点，无穷无尽。

　　虽然没有落在自己的身上，但通过封禁的波纹，楚暮便能够估算出，每一滴雨点砸在战舰封禁上的力量，起码有上千斤。

　　想想就觉得可怕，每一滴雨点砸落的力量有上千斤，若是砸在人的身上，别说普通人一下子就死翘翘，就算是化气境剑者也难逃一死，气海境的剑者，多半也是要受创。

　　那雨点落在战舰的封禁上，淡起细微的波纹涟漪，无穷无尽，让封禁看起来，变得十分的有趣，无数的波纹，覆盖了战舰上空的封禁，感觉，就好像处于水世界似的。

　　抬头看着封禁，看着淡开又消失的波纹涟漪，幻灭之间，如同一个世界一般。

　　不知不觉楚暮沉浸在其中，背负双手，抬头仰天，双眸变得深邃，盯着封禁上的无数波纹，似乎变成了一座雕像。

　　一丝丝玄之又玄的气息，从楚暮的体内散逸而出，盘旋在四周，不远处少数的几个剑王们眼睛一亮，看着楚暮，羡慕不已，此时的楚暮，正进入一种奇特的状态，这种状态，叫做顿悟。

　　顿悟，可遇不可求，有些剑者，终其一生，也不过寥寥几次顿悟，而有些剑者，却时常顿悟，每一次顿悟，就算是实力没有明显提升，也都有莫大的好处，这好处，有的直接体现，有的是隐性的，慢慢体现出来。

　　总而言之，顿悟很难得，不能够打扰，否则，就是大仇。

　　没有人愿意平白的和别人结仇，特别是在没有任何利益冲突的情况，是以，四周的剑者们纷纷退开，却有两个剑王，看清楚暮的长相后，各自分两边为楚暮护关。

　　不少剑者也抬头看着上空，无数的涟漪，希望自己也能够进入顿悟状态，但顿悟可遇不可求。

　　楚暮的双眸，深邃神秘，一片平静，如同一面波澜不起的湖水，如同与那战舰的封禁，融为一体。

　　旋即，层层的波纹涟漪，在他的双眸之中波荡开去，徐徐扩散，那些雨点，似乎直接落在他的瞳孔上。

　　丝丝的领悟，在楚暮的脑海中涌现。

　　一刹那，眼前的一切，仿佛都发生了变化。

　　漫天乌云，似乎变成了一支军队，一支身穿黑色铠甲，手持黑色长剑的军队，纪律森严，千锤百炼，千战之师，所向披靡，正严阵以待，准备攻伐一切，无人能挡。

　　一声令下，黑色的长剑出鞘，挥斩而出，一剑一剑，化为一点一滴的雨水，从天而降，一刹那，楚暮只感觉，自己面临了无数的攻击，无穷无尽的剑术施展而来，要将他刺杀杀死。

　　独自一人，手持利剑，当空而立，面对千军万马，面对无数的攻杀剑术，楚暮的内心，不仅没有害怕，反而涌起了一股豪情，豪情冲云天，利剑手中持。

　　手腕一抖，剑身长鸣，似乎在兴奋。

　　虽千万人吾往矣！

　　剑意冲天，利剑挥出，平平淡淡，不着烟火，却仿佛划开了黑暗，划开了天空，一剑之下，将诸多雨滴击碎，化为粉齑。

　　但雨滴，无穷无尽，一波紧接着一波，似乎越来越凌厉，不断的落下，剑术攻杀而至，愈发的精妙。

　　楚暮当空持剑起舞，劈斩削刺崩挑，种种剑术，施展而出，面临的压力，越来越大，而外界，他的身子纹丝不动，只是散逸在周身的气息，时而快时而慢时而急促时而缓和时而磅礴时而细微，种种不一。

　　无数的雨滴，一波一波被击碎，无数的剑术，一招一招被破解，楚暮就如同剑术之神，没有任何一招能够近身。

　　不知不觉，他的脑海中，闪过了真元秘境中，每一头交过手乃至亲眼所见的剑气之灵的剑术，从最普通的一级剑气之灵，到二级剑气之灵，三级剑气之灵，统领三级剑气之灵，君王三级剑气之灵和帝皇级剑气之灵。

　　它们的剑术，从粗浅简单到简练深奥，高深莫测，层层递进。

　　当日与剑气之灵们一战，又观看君王级剑气之灵和帝皇级剑气之灵的剑术，楚暮只是吸收了一部分，而今，突如其来的顿悟，让他面临了千军万马似的，剑术搏杀，将种种观看所得，全部都吸收，化为己用，已经达到瓶颈的剑术，开始细微的提升。

　　以一人之力，抗衡整个天地般的，面临巨大的压力，在这可怕的层层递进的压力之下，潜力被一点点的开发出来。

　　“好强的威势。”四周的剑者们纷纷惊讶于楚暮身上散发出来的气息，愈发的强横愈发的凌厉，如出鞘的神剑，锋芒无铸。

　　战舰的速度极快，很快的，便飞过了乌云区，明媚的明光照射而下，透过封禁，落在楚暮的脸上，让楚暮蓦然清醒。

　　“可惜，若是可以多参悟些时间，我的剑术，必定可以再次提升。”楚暮暗道，旋即一笑，收获巨大，剑术，终于从神境初期，提升到神境中期。


第95章 东华楼

　　“方才多谢两位兄台护关。”楚暮拱拱手笑道。

　　“楚兄这么说，就太见外了，若非楚兄，我们兄弟俩，已经死在真元大殿内了。”夏子雄徐徐开口说道，夏子威频频点头。

　　因为护关的关系，楚暮与这两人相识。

　　夏子雄夏子威两人，是兄弟，而且是双胞胎兄弟，相貌极其相似，穿着的长袍颜色则不同，夏子雄是兄长，穿着火红色的长袍，夏子威是弟弟，穿着淡蓝色长袍。

　　虽然相貌几乎是一个模子印出来的，但两人的气质却截然不同，夏子雄较为沉稳，夏子威较为机灵。

　　一番闲聊下来，彼此之间，有了初步的了解。

　　夏子雄与夏子威两兄弟，出身混乱大域东华城的夏家，是夏家的大少与二少，两人虽然没有说年龄，但看起来也颇为年轻，年纪应该不会超过一百岁，修为则是造化三重天，之前路过西虎大域前往真元秘境，现在，则是要返回混乱大域东华城夏家。

　　如此一算，也算是有缘了。

　　这两兄弟为人也颇为直爽，不是什么城府极深之辈，楚暮也乐于结交一二。

　　“对了，此次楚兄去混乱大域，若是没有什么要紧的事情，不如随我兄弟去夏家，让我们好好招待一番。”夏子威笑道。

　　“我来混乱大域的目的，是要购买一些元液。”楚暮稍微一想，夏氏兄弟是混乱大域土生土长的剑者，对混乱大域的了解，不知道超过自己多少，与其自己摸索，倒不如向他们请教一二，说不定会更节省时间，再说购买元液，也不是什么秘密。

　　“购买元液，楚兄你可问对人了。”夏子威得意一笑：“恰好，在东华城有一座东华楼，东华楼有各种买卖，其中就包括了元液。”

　　之前夏子威倒是想说，买什么元液，他们送就行，但转念一想，就连他们想要获得元液，也不是容易的事情，拿什么去送。

　　“到东华城，子威你带楚兄去东华楼，我先返回家族一趟。”夏子雄交待道。

　　“没问题，哥，交给我了。”夏子威拍拍胸脯，道。

　　“那就有劳子威兄了。”楚暮道。

　　三个月过去，战舰降落，在夏氏兄弟的带领下，楚暮前往不远处的东华城。

　　混乱大域的气息，相对于西虎大域，显得更驳杂，因为这里比较混乱，时常发生战斗，导致天地元气较为混乱的缘故。

　　行走在混乱大域的土地上，呼吸混乱大域的空气，都会感觉到一种惨烈和紧张，仿佛这个地方，要随时保持警惕，随时准备战斗。

　　东华城就像是一头太古巨兽，匍匐于混乱大域的大地之上，沉睡着，散发出古老苍劲雄浑的气息，呼吸之间，似乎有时空长河流淌而过。

　　数百米高的巨大城墙，宛如天堑，阻隔城内与城外，无数的封禁布置，保护城墙，保护东华城的上空。

　　东华城，禁止飞行，一不小心，很可能会被上空无数的封禁所轰杀，死得凄惨。

　　夏家在东华城内，有些威望，因此入城时，不需要缴纳任何的费用。

　　夏子雄前往夏家，夏子威则带着楚暮前往所谓的东华楼，一路上，夏子威也向楚暮介绍东华楼的来历。

　　简而言之，东华楼，是东华城内最不能够招惹的势力，没有之一，哪怕是东华城内所有家族联合起来，也不敢对付东华楼，因为东华楼的来历很惊人。

　　“楚兄听说过真龙皇朝吧。”夏子威说道，脸上闪过一丝的敬畏，对真龙皇朝的敬畏。

　　楚暮点点头，之前他不知道，但造化天台之后，就知道了，因为龙尊就来自于真龙皇朝，是真龙皇朝的太子。

　　“真龙皇朝，是混乱大域，我们人族第一势力，也是混乱大域中，我们人族的统帅，也正是有真龙皇朝的统率，我们人族才得以在混乱大域内栖息生存。”夏子威悠然说道：“东华楼，便是真龙皇朝在东华城内的一处驻点，同时也出售各种资源。”

　　楚暮点点头，原来东华楼属于真龙皇朝，难怪，东华城内无人敢惹。

　　“东华楼一楼只出售较普通的东西，二楼出售的比较珍贵，像元液，我也没有买过，不过据说在五楼才有出售。”夏子威带着楚暮往东华楼而去，一边介绍东华楼的规矩：“据说第四楼，低阶剑王可以上，第五楼却要中阶剑王才能够上去，低阶剑王想要上去，就必须凭实力打上去。”

　　“打上去。”楚暮微微一怔，这个东华楼还挺有趣的。

　　“低阶剑王要进入第五楼，打上去，至少需要有四星剑王的实力，我想以楚兄的实力，说不定有可能进入第五楼。”夏子威道：“不过，有我去就不用挑战，虽然东华楼的靠山是真龙皇朝，但在东华城内，多多少少还是会卖我们夏家一些面子的。”

　　一番交谈之下，两人便来到了东华楼的门口。

　　东华楼总共有六层，占地面积极大，每一层又都有几十米的高度，总数一百多米，屹立在大地之上，十分醒目。

　　门口不少人进进出出，人来人往，有造化境的剑王，也有神凝境的剑者，自从他的修为突破到造化境之后，就很少会去关注造化境以下的剑者了，毕竟，那不属于同一个层次。

　　夏子威是夏氏的二少，一进入东华楼，不多时就有人迎了过来，是一个满脸和煦的中年人，有点发胖。

　　“夏少，什么风把你给吹来了。”中年胖子堆起满脸的笑。

　　“华掌柜，好久不见，你又胖了。”夏子威调侃道，似乎这个中年胖子挺熟络的，事实上，作为东华楼的一员掌柜，他对东华城内较为有名的人都比较熟络，生意人，讲究个和气生财，没有必要是不会起什么冲突的。

　　虽然说东华楼的靠山是真龙皇朝，但归根结底，东华楼是做生意的，以和为贵，自然是要和东华城内的势力都打好关系。

　　“夏少说笑了，这位是……”华掌柜毫不在意的笑了笑，看向楚暮，询问道，和夏子威一起来的，必定不是常人。

　　“这位是楚暮楚兄，他可不一般，是西虎大域造化天碑上的第一门徒。”夏子威立马介绍起来。

　　“西虎大域的造化天台，闻名遐迩，第一造化门徒，人中之龙啊。”华掌柜惊呼，恰到好处，给人一种发自内心的赞叹感，而不会显得假，让人一听就觉得舒服：“鄙人华忠霞，添为东华楼的掌柜，楚兄弟叫我华掌柜即可。”

　　生意人，又有几分剑者风范。

　　“华掌柜，我这位兄弟，虽然是二星剑王，但是他的实力，却比一般的三星剑王更加厉害。”夏子威再次开口：“这一次，楚兄的目的，是要购买元液的。”

　　听夏子威一说，华掌柜的脸上，却是露出了一丝的为难。

　　“华掌柜，怎么？难道东华楼的元液都卖光了？”夏子威感觉有点没面子，连忙问道。

　　“卖光倒是没有。”华掌柜沉吟了一下，方才说道：“按规矩，元液在第五楼，只有中阶或中阶以上的剑王才能够进入购买，低阶剑王想要到第五楼，需要挑战，但按理说，夏少你的面子是必须给的，只是现在不同往日，最近有些变化。”

　　“什么变化？”夏子威的脸色有点不好看，来的路上，他可是向楚暮保证过的，现在出现这种意外，叫他怎么会爽快呢，若非东华楼招惹不起，他只怕要掀桌子了。

　　“因为一些原因，元液的供应不如以往，所以规定，必须实力够了，才有资格购买，并且每次购买的数量也进行了限制，任何人都不能破例，就算是夏族长亲自前来，我也无法破坏东华楼的规矩啊。”华掌柜为难地说道。

　　话都说到这份上了，夏子威纵然不爽，也说不了什么，其实他最主要是觉得没面子。

　　“既然如此，我接受挑战。”楚暮不徐不疾说道。

　　“楚兄，这挑战可不容易……”夏子威正想劝楚暮。

　　“楚兄弟人中之龙，说不定能够通过挑战。”华掌柜眼睛顿时一亮，道：“请楚兄弟和夏少随我来，我这就去安排一下。”

　　“走吧，夏兄，若是我挑战失败了，再麻烦你。”楚暮道。

　　夏子威无奈，只能同意，随着华掌柜一同往楼上走去。

　　一楼又一楼，三人来到了第四楼，这第四楼之中，人不多，不算楚暮三个，还有两个，都是低阶剑王，看起来颇为年轻，身上的气息波动，让楚暮知道他们的修为，都是造化三重天。

　　其中一个看到夏子威时，眼睛一亮，徐徐站了起来，脸上挂着似笑非笑的表情走向夏子威，夏子威看到对方先是一怔，继而眼中闪过一抹恼怒。

　　两人的神色细微变化，都被楚暮收在眼中，意识到夏子威与此人之间，必定有些矛盾。

　　“夏子威，我还以为你死了呢，没想到还挺长命的。”对方话一出口，楚暮就坐实了心中的想法。


第96章 楚暮的剑

　　“吕飞云，你还活得好好的，我怎么可能会死，要死，也是你先死。”夏子威毫不客气的反驳：“话说，一段时间不见，你这张嘴，还是这么的臭不可闻。”

　　“姓夏的，你找死是不是。”吕飞云怒了，杀意凌厉。

　　“夏少吕少，两位若是有什么恩怨的话，请到外面解决。”华掌柜果断开口，这里可是东华楼，不是冲突的所在。

　　“哼，姓夏的，这次暂且放过你一次。”吕飞云冷哼道，狠狠瞥了夏子威一眼，看向楚暮，露出一抹轻蔑的笑：“二星剑王，姓夏的，你交朋友的品味，不仅没有提高，反而降低了啊，我错了，竟然把你当做我的对手。”

　　说着，一边还啧啧的叹气，似乎将夏子威当做对手，是多么遗憾和后悔的一件事情。

　　“我交朋友的眼光如何，还轮不到你来评判。”夏子威平静下来，看了另外一个三星剑王一眼，却没有像吕飞云一般的出口攻击，看向华掌柜：“华掌柜，楚兄的挑战，什么时候进行？”

　　“几位稍等片刻，我这就去安排。”华掌柜拱拱手笑眯眯说道，转身离去。

　　“挑战？姓夏的，你这个二星剑王的朋友，不会也是想要挑战第五楼吧？”吕飞云瞪大双眼，一副看到了多么离奇事情的样子，还上下的打量着楚暮：“啧啧，祝兄，这二星剑王的修为不怎么样，胆色倒是不错的吗。”

　　“的确有胆色。”一直坐在椅子上，眉宇间蕴含丝丝傲气的三星剑王漫不经心地说道，却只是看了楚暮一眼，那眼神，完全是一副不将楚暮放在眼里的样子。

　　被人轻视的感觉并不好受，但楚暮却似乎没听到似的，毫不理会。

　　这个世界上，有天赋的人多了去了，有傲气的人也多了去了，如果遇到任何有傲气之人的轻视，都要恼怒一番反驳一番，岂不是增加了很多的苦恼。

　　“不知这位祝兄是何方神圣？”夏子威看了楚暮一眼，发现楚暮的确很平静，便笑着问道。

　　“祝兄，可是东龙大域第一大宗青龙宫第二新王弟子。”吕飞云傲然道，似乎那十分了不起。

　　太古世界人族四大疆域，东龙西虎南雀北武，其中以东龙大域的综合实力最强，虽然地域面积不如混乱大域，但实力只是比混乱大域逊色了一些而已。

　　西虎大域有五大势力，东龙大域则是一家独大，也就是青龙宫，一宫二宗三教，青龙宫便是那一宫，东龙大域最强大的势力。

　　青龙宫的弟子也有等级划分，剑王级的弟子，就称为王级弟子。

　　所谓的新王弟子，指的就是新晋的王级弟子，通常是指低阶层次的剑王，也就是一星到三星的剑王。

　　青龙宫作为东龙大域第一大宗，弟子众多，远胜于飞天阁，其中的王级弟子，起码也是飞天阁的十倍甚至几十倍，低阶剑王，怎么说也有大几千的。

　　能够在大几千低阶剑王当中脱颖而出，成为第二人，不仅天赋了得，而且实力非凡，战斗技巧精湛。

　　简而言之，这个姓祝的，不可小觑。

　　所以夏子威一听，十分惊讶。

　　混乱大域的确是比东龙大域强大没错，但那是整体的实力，论单个势力的实力，青龙宫只比混乱大域的真龙皇朝弱，却不会逊色于混乱大域的其他人族势力。

　　更不是夏氏吕氏这种放在混乱大域内只能算小家族的势力能够媲美的。

　　“楚兄，我看不如，你先和我去一趟家族，让我好好的招待一番，元液的事，交给我来处理即可，如何？”夏子威对楚暮传音道。

　　“夏兄这是何意？”楚暮也传音问道。

　　“楚兄还不知道东华楼挑战的规矩，东华楼的挑战，只安排一场，就是派出一个四星剑王，如果挑战的剑者多于一人时，先由挑战们分出胜负，由最后获胜的那个，挑战东华楼派出的四星剑王，只要能够和那四星剑王对抗不败，就算是通过挑战。”夏子威飞速传音解释道。

　　楚暮一下子就反应过来，夏子威内心的担忧。

　　这个姓祝的是东龙大域第一大宗青龙宫新王第二弟子，实力强悍，修为又比楚暮高了一重天，夏子威是担心，楚暮败于那姓祝的剑下，按照目前的情况来看，楚暮一旦落败，吕飞云肯定会百般的挖苦。

　　“夏兄放心。”楚暮却微微一笑，这个姓祝的也许厉害，但楚暮不认为，他能够击败自己，唯一让他感兴趣的是东华楼安排的四星剑王。

　　“夏子威，你是在担心你这个朋友，败于祝兄的剑下吗？”吕飞云从夏子威的神色，看出一点端倪来，不由嘲笑道。

　　“我会剑下留情。”祝姓剑王不徐不疾说道。

　　“既然楚兄你有决定，那就留下吧。”夏子威无奈，暗道大不了跟着丢脸。

　　楚暮则是老神在在的。

　　不多时，华掌柜出现了，请四人随他前往挑战处。

　　挑战的地点，也在四楼，四楼的面积很大，还专设有一座斗剑台，斗剑台上更是有封禁布置，能够抗住中阶剑王的攻击。

　　“两位都是挑战者，按照本楼的规矩，两位需要先一决高低，分出胜负，由获胜的人挑战本楼的四星剑王。”华掌柜笑眯眯地说道。

　　祝姓剑者不见作势，身形一闪，便落在斗剑台上。

　　“二星剑王，该你了。”吕飞云戏谑道。

　　楚暮毫不理会，身形一跃，也落在斗剑台上，与祝姓剑者面对面。

　　“主动认输，我的剑出必见血。”祝姓剑者睁开双眼，冷漠的盯着楚暮，一句话，说得血腥味十足，身上更是有一股煞气凝聚。

　　显然，这个祝姓剑王的实力很不错，战斗力也很不错，非一般剑王能够相比。

　　楚暮却是没有说话。

　　刹那，祝姓剑王动了，弹出一道剑光，无比凌厉，切开斗剑台的空间，宛如从天外而来的流星划破长空，璀璨耀眼而炫丽，让人睁不开眼睛。

　　这一剑，融入了光之规则之力，是祝姓剑王的一招剑技，名为极光。

　　“好快！”夏子威一惊，如此剑光，令他头皮发麻。

　　那剑，当真如极光般一闪而过，快到极致，寻常三星剑王面对这一剑，毫无对抗之力，但现在面对这一剑的，是楚暮，一个非比寻常的二星剑王。

　　化不可能为可能，在众人的注视下，却没有看清楚，楚暮的剑，是如何出鞘的。

　　只是一刹那，又一道剑光仿佛自虚无跳跃而出，让人浑然不觉，又眼睛轻颤。

　　这道剑光的速度，不如极光一剑，却诡异的后发先至，仿佛点在蛇的七寸上，令得极光一剑一颤，从中溃散。

　　击碎极光一剑，楚暮的剑光更显凌厉，洞穿虚空横贯而去，疾如闪电烈比雷霆，凌厉气息铺面而去，让祝姓剑王神色大变，连忙抽剑后退，挥剑格挡。

　　但楚暮的剑光，无孔不入，无法抵挡，穿过重重防御，刺头护体剑罡，点在他的胸口心脏部位。

　　强横的力量，瞬间透过内甲，冲击他的心脏，令他的心脏有种被刺穿的感觉，似乎要被绞碎一般，脸色变得苍白，连连后退，闷哼一声，鲜血溢出嘴角。

　　“祝兄。”吕飞云脸色大变，夏子威看呆了，华掌柜则是双眼闪烁精芒，盯着楚暮，仿佛发现了稀世珍宝。

　　“你……”祝姓剑王一手握剑一手捂住胸口，蹬蹬后退几步，直勾勾的盯着楚暮，那眼神，似乎要将楚暮给吃掉似的。

　　“你不是我的对手。”楚暮不徐不疾的陈述一个事实。

　　祝姓剑王心知这是事实，但是他十分不甘，心脏却传来一阵阵的痛楚，似乎真的被刺穿似的，他知道，自己的心脏定然是受创了，必须去修复。

　　“我记住你了。”祝姓剑王落下一句，踉跄的下了斗剑台，吕飞云连忙搀扶着他匆忙离去。

　　这个时候，吕飞云可不敢再去嘲讽楚暮，连祝姓剑王都被对方一剑击败，自己的实力，可不如祝姓剑王，再去挑衅楚暮，无异于撩拨虎须，自找死路。

　　“楚兄弟，不愧是西虎大域第一造化门徒，如此实力，当真是……”华掌柜连连拱手道。

　　祝姓剑王是三星剑王，但是那极光一剑，寻常三星剑王都不是对手，轻易就落败，而且那不是祝姓剑王的最强实力，一旦爆发出来，想必能够与四星剑王抗衡一二，当然，和四星剑王战成平手，华掌柜觉得那不可能。

　　只是楚暮，轻易一剑，击败祝姓剑王，也许实力全开，有几分可能通过东华楼的挑战。

　　剑王当中的绝顶天才，跨越一个星级挑战的并非没有，只是不多，像楚暮才二星剑王，却要跨越两个星级挑战，若是可以通过，那是绝顶天才中的绝顶。

　　结交天才，一向也是东华楼的宗旨。

　　如果允许，华掌柜甚至都想免了楚暮的挑战，不管他是否有和四星剑王抗衡的实力，可惜，他虽然是掌柜，却不是东华楼的真正主人，只能按规矩办事。


第97章 击败四星剑王

　　“楚兄弟，东华楼创建至今，能够通过挑战而进入第五楼的低阶剑王，并不多。”华掌柜对楚暮解释道：“而能够通过通过挑战，进入第五楼的低阶剑王，将获得更好的待遇。”

　　“更好的待遇？”楚暮好奇，难道进入第五楼，还有什么区别不成。

　　“当然，可以通过挑战进入第五楼的低阶剑王，自身的天赋非同一般，是真正的绝顶天才，自然会受到更好的待遇。”华掌柜说出一个亘古不变的真理，是真正的天才，待遇自然更好，不论走到哪里。

　　“以第五楼作为例子，待遇可以分成好几个等级。”华掌柜见楚暮饶有兴趣的样子，便解释起来：“中阶剑王进入第五楼，是一级到三级待遇，高阶剑王进入第五楼，则是四级到六级待遇，而三星剑王挑战时与四星剑王战成平手，则享受二级待遇，若是击败四星剑王，则享受三级待遇，与六星剑王相当。”

　　“待遇等级高低，有什么区别？”夏子威好奇地问道，他是知道东华楼的挑战规矩，却不清楚进入第五楼，还有所谓的待遇高低之分。

　　“待遇等级的高低，关系到很多，以楚兄弟所需要的购买的元液作为例子。”华掌柜得意一笑，道：“要知道，元液是用极品元晶提取而成，十分珍贵，大多数都被垄断，很少流到外界，我们东华楼虽然有元液出售，但也没有办法无穷无尽的供应，所以，就限制了每一个剑王的购买数量。”

　　“待遇等级的高低，直接关系到所购买元液的数量多少。”

　　“东华楼的元液有限，但需要元液的剑王极多，所以正常情况下，每一个剑王，一生之中，只有六次机会在东华楼购买元液，分别从一级到六级。”华掌柜说道，让楚暮感到惊讶，如此限制，实在是太明显了：“一级待遇，只能够购买一百斤元液，二级待遇则是两百斤元液，三级待遇四百斤，四级待遇八百斤，五级待遇一千六百斤，六级待遇三千两百斤。”

　　“当然，有一些剑王会被破例多次购买。”华掌柜对这个，只是一笔带过：“若是三星剑王击败四星剑王通过挑战，享受三级待遇，就可以直接购买四百斤元液，四百斤元液，没有什么意外的话，足够造化三重天突破到造化四重天还有不少剩余。”

　　“原来如此，看来这一次，楚兄的修为，可以从造化二重天，突破到造化三重天了。”夏子威眼睛一亮：“一旦突破之后，楚兄就可以再次挑战，再一次的购买元液，届时，便能够以元液之力，将修为提升到三重天巅峰，一番参悟，必定可以在短时间内突破到造化四重天。”

　　剑者的突破，不仅需要修为，也需要境界。

　　但境界对于那些真正的天才而言，也并非什么天堑，夏子威认为楚暮是绝顶天才，定然可以在短时间内参悟更深的造化之功，使得境界提升，所以只要得到足够的元液，必定能够在短短的几年时间内，修为飞速提升，达到造化四重天都不成问题。

　　几年时间，咋一听似乎不短，但对于剑王而言，几年时间，其实不长，有时候连一个小层次都无法突破。

　　“夏少所言极是，不过，若是楚兄弟能够以二星剑王与四星剑王战成平手的话，这待遇，自然又不同了。”华掌柜笑道，看了楚暮和夏子威一眼，继续说道：“正常情况下，二星剑王远不如三星剑王，更不如四星剑王，所以，二星剑王若是能够与四星剑王战成平手通过考核，便直接跳跃，享受四级待遇，若是能够击败四星剑王的话，便享受六级待遇，也就是九星剑王的待遇。”

　　“六级待遇！”

　　“没错，六级待遇，可以购买三千两百斤元液，就算是一次没有购买完，也可以保留，下次有足够的元晶时再购买。”华掌柜眯起眼睛，说道。

　　这个时候，东华楼安排好的四星剑王，已经来到斗剑台上了。

　　“挑战的规矩，想必华掌柜已经和你说清楚了。”这个四星剑王，是一个长相很普通的中年人，丢到人群里难以辨认的那种，一身气息却很雄浑，修为扎实稳固：“一出剑，除了秘法之外，我会全力以赴，绝不留情，若是自觉不敌，可以认输。”

　　“请。”这是楚暮的回答。

　　四星剑王给楚暮的回答是出剑。

　　刺耳的声音响起，一抹凌厉剑光，刚强坚硬，仿佛要斩破山岳一般，可怕的气势碾压，令楚暮神色肃然。

　　斩落的一剑，一点都不快，却雄浑磅礴，堂堂正正，力劈山岳，显示出这个四星剑王所修炼的剑术剑技方向，以刚正为主。

　　一剑劈出，整个斗剑台的空气都被凝固，往楚暮轰击而去，似乎要将他镇压，如此一剑，直接引动雄浑气势，显现出这个四星剑王对剑术剑技基本功，十分扎实。

　　也许他不是什么天才，却是十分勤奋的人，稳扎稳打一步一个脚印，铸就了他如今无比扎实的根基。

　　面对这一剑，楚暮仿佛看到了一座山岳，从天而降。

　　意念一动，神荒剑元冲出丹田，强横无比的神荒剑元在经脉咆哮着冲击着，宛如江河之水滔滔不绝连绵不尽，强横无比的力量，顿时充斥楚暮全身。

　　可怕的气息从体内喷薄而出，立刻将碾压身躯的空气排斥，碰撞之下，发出轰隆隆的巨大声响，仿佛万马奔腾。

　　金黄色的神荒剑元，顿时涌现，注入手中下品圣剑，释放出金色光泽，十分璀璨。

　　轻轻一划，震地劲发动，高频率震荡中，楚暮那一剑，仿佛切开了斗剑台的空间，留下一道淡淡的金色划痕，久久不散。

　　四星剑王一剑所营造出来的磅礴大势，在楚暮的一剑之下，被划开。

　　楚暮的速度，快到极致，无视磅礴气势的碾压，再度出剑，立刻将四星剑王斩落的剑崩开，可怕的震荡力量，令得四星剑王手中剑差一点脱手飞出。

　　论身躯的强度，这四星剑王可远不如楚暮。

　　神色大变，手掌发麻，一刹那，无法发力，楚暮的剑，再度斩杀而至。

　　四星剑王连忙施展身法闪避，他的身法，也是那么的刚强直接，进退之间，仿佛训练有素的军队一般，进退有据，刚强有度。

　　并且后退之间，也化解了手掌的发麻，再度一剑平平往前推出，气势排山倒海，轰鸣作响。

　　对方的变化，全部被楚暮看透，再度一剑，挑起对方的剑身，往前刺出。

　　不得不说，这个四星剑王的实力，当真比之前那个祝姓剑王更强大一些，能够与楚暮周旋一番，当然，这也是楚暮没有拿出全部实力的关系。

　　十招后，楚暮一剑劈在四星剑王的背部，击碎他的护体剑罡，强横的力量震碎了衣袍，直透内甲，令得四星剑王脸色一变，一声闷哼中踉跄几步，还来不及回身之际，楚暮的剑，便落在他的脖子上。

　　“赢了……”夏子威和华掌柜两人的眼睛顿时瞪大，充满不可思议，下巴眼珠碎了一地。

　　他们原本觉得，楚暮能够勉强支撑四星剑王的攻击，最终以稍微处于下风打成平手，已经很不错了。

　　事实上，华掌柜也是有一旦楚暮能够和那四星剑王对战百招而不败，便叫停的想法，直接让楚暮通过挑战，无可厚非。

　　万万没想到，楚暮竟然，直接击败了四星剑王，而且，还是第十招就击败。

　　虽然看得出，那四星剑王的一身实力，并没有全部发挥出来，但不是他不想发挥，而是出了第一剑之后，便被楚暮反击落于下风，只能不断的闪避抵挡，根本就找不到反击。

　　简单的说，四星剑王，只是主动攻击一次，之后全部被楚暮给压制了，支撑到第十招，才被楚暮击败。

　　一个二星剑王，十招击败一个四星剑王，说出去，是多么不可思议的一件事情。

　　“就算是我真龙皇朝的龙尊太子，也难以做到吧。”华掌柜低声喃喃，依旧震惊无比，心中念头犹如翻江倒海。

　　“太强了……”夏子威满脸震惊。

　　在真元大殿之中时，他亲眼看到楚暮斩杀过中阶剑王，但那是在中阶剑王的修为被压制的情况下，实力比三星剑王更加强大，却不如被压制之前。

　　而今，这个东华楼的四星剑王，可没有被压制半分，气息雄浑，显然达到了四星剑王的后期甚至巅峰，也没有对楚暮心存轻视，但还是败于楚暮的剑下，并且，只是十招。

　　这说明什么问题？

　　说明楚暮的天赋太过惊人，说明他的实力，远远超出他的修为。

　　被楚暮击败的四星剑王，也是满脸的震惊，好一会儿才回过来神来，对楚暮行一剑礼，转身跃下斗剑台，看他的背影，似乎有些萧索。

　　苦修百余年，根基扎实实力稳固，却被一个二星剑王十招击败，打击不可谓不大。


第98章 真龙金令

　　“楚兄弟，请随我来。”华掌柜的态度，比之前更热情了几分，没办法，谁让楚暮的天赋，是如此的逆天呢。

　　至于夏子威，没办法，谁让他只是三星剑王呢，没资格踏入第五楼，他只能够在第四楼等待楚暮。

　　事实上，楚暮若是开口，说不定华掌柜会给个面子，比较夏子威不是要购买元液，但夏子威自己不开口，楚暮也不会因为这种小事去欠人情。

　　楚暮与华掌柜进入第五楼。

　　东华楼的第五楼和第四楼相比，差别很明显，在布置上，显得十分简单，却给人一种恰到好处的感觉，种种一切装饰品，都有画龙点睛的功效，让第五楼的一切装饰，如同活过来似的，生机盈然，并且这里的天地元气，十分浓郁，还散发出一股股独特的清香，令人静心凝神。

　　第五楼，有一个人，寂静无声，如同和第五楼的一切，融为一体。

　　“姜楼主，楚兄弟通过了考核。”华掌柜对那人行礼，同时说道，语气有几分恭敬。

　　那人回身，是一张长相颇为普通的脸，却给人一种很独特的感觉，仿佛看过一眼之后，就很难忘记。

　　此人的气息，让楚暮知道，他是一尊中阶剑王，至于是几星剑王，倒是看不出来。

　　中阶剑王担任东华楼第五楼的楼主，确实够资格。

　　当他的目光落在楚暮身上时，顿时面现惊讶，惊讶于楚暮只是二星剑王，却通过了考核。

　　“真的通过考核？”姜楼主确认似地问道。

　　“是的，不仅通过考核，而且还是十招击败了对手。”华掌柜的语气带着几分得意，似乎十招击败四星剑王的人是他。

　　“十招击败！”姜楼主的声音变得尖锐，双眼瞪大，充满不可思议。

　　二星剑王，十招击败四星剑王……这是幻听吗？

　　忽然，姜楼主的神色一动，似乎想到了什么，渐渐的平静下来。

　　“小友以二星剑王的实力，击败四星剑王，将获得本楼最高的待遇，可以购买三千两百斤元液。”姜楼主当即说道：“不过本楼如今的元液，只有一千斤而已，下一批送至，还需要半年的时间，小友是要等半年后再来购买，还是现在先购买一千斤？”

　　事实上，楚暮所拥有的极品元晶数量，也不过才一千出头而已，若是按照一百斤元液一百二十万块极品元晶计算的话，他所拥有的元晶数量，根本就不足以购买一千斤，顶多是九百斤。

　　楚暮却是很清楚，自己想要突破到造化三重天，需要炼化多少元液，那个数量，让他倍感无力。

　　论境界，根本就难不住楚暮，只要有足够的能量，他的修为可以连续的突破到九星剑王，对他而言，境界对自身没有什么束缚，最大的束缚，就是修为和修炼天赋。

　　修炼天赋的提升，太过困难，而如今修为的提升，也无比困难。

　　丹田异变之前，他大约需要炼化三十斤元液，才能够将修为提升到二重天巅峰，而后再炼化三十斤左右，才能够突破到第三重天初期。

　　总数就是六十斤。

　　现在，丹田扩大十倍，剑元的容纳量也扩大十倍，并且天荒剑元蜕变为神荒剑元，质提升十倍，这意味着，楚暮所需要的元液，量要提升百倍。

　　也就是说，楚暮现在需要六千斤的元液，炼化之后才能够让修为突破到造化三重天，这个量，几乎等于其他剑王，从造化一重天到造化四重天巅峰的所需。

　　念头转动，楚暮正要回答之际，却被抢先了。

　　“一千斤元液，我都要了。”洪亮的声音直接响起，紧接着，便有一道身影，出现在第五楼之中。

　　楚暮三人一看，此人身形倒不是很胖，但是一张脸却和身体不成比例，满脸的肥肉，并且还长着一对招风耳，说多怪异就有多么的怪异。

　　这个招风耳肥猪脸身上的气息让楚暮知道，又是一尊中阶剑王，似乎还不是四星剑王，果然是人不可貌相啊。

　　他背负双手，小眼睛绽射出精芒，大步走向姜楼主，再度开口用洪亮的声音说道：“一千斤元液，我都要了。”

　　“阁下是五星剑王，按照本楼的规矩，享受二级待遇，只能够购买两百斤元液。”姜楼主不徐不疾说道：“再说，凡事都有先来后到，需楚小友先购买。”

　　“二星剑王？”这个时候，招风耳剑王才注意到楚暮，小眼睛落在楚暮的身上，顿时感到诧异：“看来你有些来历吗，不过，不管你是谁，这一千斤元液，我都要了。”

　　这种态度，令姜楼主和华掌柜的眉头一皱，楚暮倒是神色不变，世界上什么人都有，没什么好奇怪的。

　　“千斤元液价值多少？”楚暮没有理会招风耳剑王，而是看着姜楼主，问道。

　　“我们东华楼的买卖，一向很公道，一百斤元液一百二十万极品元晶，一千斤元液，自然是一千两百万极品元晶。”姜楼主笑道。

　　“那请问，若是用上品元晶购买，又该如何算？”楚暮问道。

　　“上品元晶……”姜楼主沉吟起来，招风耳剑王则是露出了讥笑，声音洪亮而尖锐：“笑死了，没有极品元晶，就滚一边去，区区上品元晶，竟然也想要购买元液。”

　　“上品元晶也不是不可以，只是小友也知道，理论上，一百块上品元晶等同于一块极品元晶，但事实上两者之间的兑换比例则是一百二十块上品元晶兑换一块极品元晶，若是再用于购买元液的话，这个比例又必须提升起来，所以，一百斤元液所需要支付的上品元晶是一亿五千万。”姜楼主沉吟完，对楚暮说道。

　　“九百斤元液我用极品元晶购买，一百斤用上品元晶购买。”楚暮毫不犹豫地说道。

　　顿时，姜楼主和华掌柜以及招风耳剑王全部都大惊。

　　一个二星剑王，竟然拥有上千万的极品元晶，还拥有过亿的上品元晶，这样的财富，简直比许多高阶剑王更加富有啊。

　　招风耳剑王的小眼睛，闪过一丝贪婪。

　　“可以。”姜楼主再度恢复平静，作为楼主，他的心性显然不是一般剑王可以相比的。

　　“等等。”招风耳剑王立刻吼道：“我已经说过了，这一千斤元液我要了。”

　　“阁下莫非要强行破坏我东华楼的规矩不成？”姜楼主闻言，顿时脸色一沉，这个招风耳剑王一而再再而三的，让他感到恼怒。

　　“当然不是，我怎么有那个胆量，去破坏东华楼的规矩，相反，我可是按照东华楼的规矩来的。”招风耳剑王浑然不惧，反而得意洋洋地说道。

　　“规矩，哼，我东华楼的规矩，讲究的就是先来后到，阁下难道要本末倒置。”姜楼主更加恼火：“如此行为，竟然还敢说是按我东华楼的规矩，莫非你觉得本楼主软弱可欺不成。”

　　庞大的剑压出现，姜楼主满脸的怒意，双眼凌厉，盯着招风耳剑王，一副不给出一个合理的解释，绝对不会放过对方的样子。

　　“等等。”面对发怒的姜楼主，招风耳剑王也没有那么从容淡定，连忙喊道，手掌一杨，出现了一样东西：“你快看这是何物？”

　　姜楼主的目光转移到招风耳剑王手中之物上，眉头一皱，旋即脸色一变，满脸的怒气如同潮水般退却。

　　“你……你怎么会有此物……”姜楼主十分震惊的样子。

　　“我为何会有此物，与你无关。”招风耳剑王得意洋洋的笑道：“但据我所知，凡是持有真龙金令者，到真龙皇朝下的任何一处产业，均可以享受最高级别待遇，任何人都不能够违背，姜楼主，莫非你想违背？”

　　只见那东西通体黑色，上面则有一条金色的龙纹雕刻，栩栩如生，仿佛要活过来似的。

　　“真龙金令，整个真龙皇朝也只发出一百块，任何持有真龙金龙的人，到真龙皇朝下任何一处产业，都会受到最高的待遇，如果有发生什么冲突，当以真龙金令的持有者为主。”姜楼主不仅一身怒气都消失了，取而代之的是苦涩：“除非……除非拥有比真龙金龙更高等级的皇朝令牌。”

　　这番话，就好像是在自言自语，也像是说给楚暮听的，等于是给楚暮一个解释。

　　规矩就是规矩，东华楼有东华楼的规矩，但真龙皇朝有真龙皇朝的规矩，小规矩必须服从大规矩，因为，东华楼属于真龙皇朝，是真龙皇朝在混乱大域众多产业之一。

　　如此变故，让华掌柜的脸色变来变去，最终满脸歉意的看着楚暮，如果可以做主的话，他打算将这个态度嚣张的招风耳胖子轰出去，可惜，他不能这么做，否则后果会很严重。

　　“现在，把那一千斤元液拿出来吧。”招风耳剑王得意一笑，小眼睛几乎都看不见了，他手掌一翻，手中的那一块真龙金令顿时消失不见，被他给收了起来。

　　姜楼主无奈，只能转身，要去取那一千斤元液。


第99章 升龙盛会

　　“等等。”一道声音响起，出自楚暮之口。

　　“小友还有什么问题？”姜楼主停住脚步，转身看向楚暮。

　　“你还不去取元液，我赶时间呢。”招风耳剑王却催促道，姜楼主却没有理会他，没错，他必须按照规矩办事，但并不代表，他就让对方颐指气使。

　　“我的问题是，真龙金令之上，是什么？”楚暮问道。

　　“我告诉你，在真龙金令之上，是真龙太子令，而在真龙太子令之上，则是真龙尊皇令。”不等姜楼主开口，招风耳剑王就抢先说道，看着楚暮的小眼睛充满了鄙视：“看样子，你背后的势力也不怎么样，竟然连这些都不知道。”

　　楚暮却好像没有听到似的，他不是混乱大域的人，不知道很正常。

　　“楚兄弟，真龙太子令是真龙皇朝太子的剑令，据说只有九块。”楚暮的耳边，响起了华掌柜的声音：“而真龙尊皇令则是真龙皇朝帝王的剑令，据说只有三块。”

　　“真龙皇朝的太子，可是龙尊？”楚暮再次问道。

　　招风耳剑王一听，连忙的鄙夷神色更加明显，觉得楚暮一定是从哪个不知名的角落冒出来的，土到家了。

　　“正是龙尊太子。”姜楼主和华掌柜都露出尊敬的神色，发自内心的尊敬。

　　“昔日我曾得到过一物，现在还请姜楼主鉴定一二。”楚暮淡淡说道，左手一抬，便飞射出一道金色光芒，射向姜楼主。

　　姜楼主虚空一抓，运用剑元将那金色之物一抓，定在手掌上空，仔细看了起来。

　　“哈哈哈哈，一块破铜烂铁，难道你还以为那是真龙太子令不成？”招风耳剑王大笑起来，声音那么的刺耳，让华掌柜眉头拧成了疙瘩。

　　但姜楼主和楚暮，好像没有听到似的，让那大笑声变成了干笑。

　　“这……这……这……”只见姜楼主的瞳孔颤抖，浑身也跟着颤抖，一种不可思议的表情显露在脸上，十分震惊的模样。

　　只见那金色事物，是一口金色的小剑，上面仅有两个字：太子。

　　整口金色小剑，散发出一股独特的气息独特的威严，无法假冒。

　　好一会儿，姜楼主才勉强让自己恢复平静，他抹掉额头上的汗水，将手中的金色小剑，恭敬的递还给楚暮，并且开口说道：“楚公子，一千斤元液，只需要一千极品元晶即可，您稍等，我这就去取来。”

　　“你说什么？”招风耳剑王一听，顿时又惊又怒：“难道你要违背真龙皇朝的规矩不成？”

　　“我这么做，正是遵循真龙皇朝的规矩，睁大你那可怜的小眼睛看清楚，那是什么。”姜楼主仿佛扬眉吐气似的，转头，对招风耳剑王喝道，心性好不代表任人欺。

　　“难道那是真龙太子令？”招风耳剑王小眼睛瞪得溜圆，充满不可思议，旋即吼道：“绝对不可能，我这块真龙金令，可是真龙皇朝的二皇子殿下亲自送给慕容师兄之物，我是奉慕容师兄之命，前来购买元液，你可知慕容师兄是何等身份，他可是我们青龙宫中阶剑王第一人，曾斩杀过七星剑王的绝顶天才，连慕容师兄这等绝顶天才也只能获得真龙金令，区区一个二星剑王，怎么可能获得真龙太子令，绝对是假的。”

　　招风耳剑王的声音，有些歇斯底里，一番话，则是透露出他的来历和他为何如此嚣张。

　　原来，是青龙宫的弟子，原来他的靠山，是青龙宫中阶王级弟子第一人，能够以六星剑王的实力，斩杀七星剑王，的确很强大，绝顶天才的顶尖，的确是有资格获得真龙金令。

　　但是，楚暮可是以二星剑王的实力，十招击败了四星剑王啊，如果是生死战，只怕已经斩杀对方了。

　　跨越一个星级和跨越两个星级，那是两种概念。

　　跨越一个星级，都有资格获得真龙金令，那么跨越两个星级，获得真龙太子令，为什么不可以。

　　当然，真龙太子令仅有九块，想要获得，除了实力还要有机缘巧合。

　　“阁下，东华楼不欢迎你，你可以离开了。”姜楼主却是毫不犹豫的对招风耳剑王说道，下逐客令。

　　“你……”招风耳剑王大怒，就要蛮横一番。

　　“滚！”姜楼主怒目须张，黑色飞扬，可怕的气势爆发而出，整座东华楼似乎一震，强横无比的剑压，落在招风耳剑王的身上，让他的脸色大变。

　　姜楼主可是六星剑王，而且还是比较厉害的那种，招风耳剑王不过是比较普通的五星剑王。

　　满腔的不满被击碎，招风耳剑王神色大变，连连后退，迅速转身下楼，他知道再继续下去，只是自取其辱。

　　“我会将今日之事，汇报给慕容师兄。”招风耳剑王一边离开，一边暗暗想到，对楚暮是恨之入骨。

　　姜楼主一身强横的气势内敛，露出笑容，转身去取元液。

　　一千斤元液，盛放在十只白玉瓶中，每一只一百斤，拥有真龙太子令，是可以打折的，所以楚暮只需要支付一千万块极品元晶即可。

　　物尽其用，楚暮也没有拒绝。

　　一千万极品元晶一去，他的财富，就去了大半了，不过楚暮一点都不可惜，积累这些东西，原本就是为了供自己修炼所用，藏得再多而不用，只是浪费。

　　一千斤元液，还是不足以让楚暮的修为突破，但无奈，东华楼现在没有更多的元液，当然，就算有，楚暮也买不起，因为他的极品元晶，只剩下几十万了。

　　楚暮那一闪而过的惋惜，被姜楼主看在眼中。

　　“楚公子莫非需要更多的元液？”姜楼主试着问道。

　　“不瞒楼主，我的确是需要更多的元液，不过一来东华楼没有，二来我的极品元晶也不多了。”楚暮自如的回答。

　　“对于楚公子这种情况，我倒是有一个建议，而且十分适合楚公子。”姜楼主想了想，眼睛顿时一亮。

　　“请说。”楚暮也有几分好奇。

　　“我真龙皇朝百年一度的盛会升龙会，即将开始。”姜楼主眉飞色舞的解释起来：“这升龙会，总共分为三个阶段，第一阶段是低阶剑王的盛会，第二阶段是中阶剑王的盛会，第三阶段则是高阶剑王的盛会，三个阶段同时进行，直至最终各自出现冠军。”

　　“冠军有什么好处？”楚暮问道，真龙皇朝不可能平白的举办这种盛会。

　　“当然有好处，而且还是莫大的好处。”姜楼主说道，语气中带着些许的向往：“只要获得各个阶段的冠军，便能够获得极好的奖励，而这一次的奖励已经提前公布出来了，是进入龙沅池修炼。”

　　不等楚暮询问，姜楼主便自顾自的说了起来。

　　“龙沅池，据说是真龙皇朝的一处修炼圣地，上一次开启，是三百年前。”

　　“龙沅池内蕴含着比元液更浓郁了数十倍百倍的精纯元力，可以快速的吸收提升修为，这只是其中的一个好处，另外一个好处就是，龙沅池内蕴含着一股特殊的力量，这股力量被命名为龙之力，进入龙沅池修炼，不仅可以吸收精纯的元力，还能够吸收龙之力。”

　　“龙之力无法提升修为，却能够强化身躯，楚公子当也知道，身躯的强大与否，对剑者而言，也十分重要。”

　　“龙沅池……元力……龙之力……”楚暮的眼睛发亮，这不是他最需要的吗。

　　既可以吸收增强修为，还可以强化身躯，一举两得的好事啊。

　　“如何参与升龙会？”楚暮问道。

　　“参与升龙会的方法有两个，第一个，是自己前往真龙皇朝处报名。”姜楼主徐徐说道：“这第二个，就是通过东华楼，速度会更快，但如此一来，楚公子暂时会打上东华楼的标志，算是暂时以东华楼剑者的身份出战，获得冠军，同样是进入龙沅池，而我东华楼，也同样会得到皇朝的奖赏。”

　　“不过一切看楚公子自己的决定。”姜楼主道，说实话，他内心希望楚暮能够以东华楼的剑者身份参与升龙会，但楚暮的天赋和身份，都让他难以开口。

　　“既然如此，姜楼主便替我报名吧。”楚暮稍微一想，便说道。

　　姜楼主此人给楚暮的感觉，还算可以，何况自己报名的话，也比较麻烦，以东华楼的剑者身份参赛，也没有什么坏处。

　　“当真。”姜楼主狂喜。

　　“当真。”楚暮点点头。

　　“好，不管最后如何，今日之恩，来日必定相报。”姜楼主激动地说道，旋即对华掌柜说道：“华掌柜，你先带楚公子去休息，我报名之后，再带楚公子出发。”

　　“楚公子，请随我来。”华掌柜现在对楚暮可是恭敬了许多，没办法，楚暮可是取出了真龙太子令啊，不管他是怎么获得的，都说明他非同一般，再结合二星剑王击败四星剑王，更是无法形容啊。

　　何况现在，楚暮答应以东华楼剑者的身份参与升龙会，以他的实力，指不定可以获得冠军，到时候东华楼得到奖励，他也有份。


第100章 冠军人选

　　一艘十米长的青色飞舰，呈现竹叶形状，从东华城外升天而起，翱翔长空，乘风破浪，周身环绕着青色的风之力，仿佛托着那飞舰似的，撕裂长空，飞速离去。

　　这艘青色飞舰，正是东华楼的东华飞舰，没有配备武力，但速度极快，最适合赶路。

　　青色的东华飞舰上，只有三人。

　　东华楼的姜楼主和一尊中阶剑王以及楚暮三人。

　　东华楼的第五楼属于姜楼主所管理，他是一尊中阶剑王，而最高的第六楼，则由一尊高阶剑王管理，大多数情况下，那尊高阶剑王都在修炼，因此，东华楼的很多事情，都由姜楼主一手操办，除非是遇到不可决定之事。

　　姜楼主此次目的，就是带楚暮二人前往真龙皇朝，除了楚暮之外，另外一个中阶剑王是六星剑王，名为谢荣华，也是此次以东华楼剑者身份参与升龙会的剑王。

　　这谢荣华为何会以东华楼剑者身份参与升龙会，姜楼主没说，楚暮也没有兴趣询问。

　　至于这个谢荣华，倒是没有理会楚暮，连一个字也不曾说过，那眼神，并没有将楚暮放在眼里。

　　如此一来，倒也是相安无事。

　　十米飞舰，在飞舰当中是最小的，但容纳三人却绰绰有余。

　　一路飞行，姜楼主除了操控飞舰之外，也会与楚暮两人聊天，他的确会做人，没有因为谁而去冷落谁。

　　乘坐这艘飞舰，从东华楼起，赶到真龙皇朝，需要一个月的时间，而升龙会，则是在一个半个月之后开始，报名时间截止至一个月内。

　　楚暮也暗道幸好自己同意以东华楼剑者的身份参与，否则凭自己的话，能否在一个月内赶到真龙皇朝，还是一个未知数。

　　坐在东华飞舰上，楚暮倒也不着急，时而与姜楼主聊聊，时而参悟参悟剑术等等，日子倒也过得很快。

　　一个月过去了，坐在东华飞舰上的楚暮，可以看到前方一片宫殿群，金碧辉煌，大气磅礴，占地不知道多少万里。

　　在那片宫殿群的上空，依稀之间，似乎有金色的气息升腾，仔细辨认之下，仿佛是一条龙在盘旋，护佑着真龙皇朝。

　　这真龙皇朝磅礴大气的威势，一时间令楚暮看呆了，而谢荣华看了楚暮一眼，则是闪过一抹的讥诮。

　　东华飞舰可不能直接飞到真龙皇朝的上空，降落在真龙皇朝之外，作为真龙皇朝下属的产业，自然有停留飞舰的专用之地。

　　除了东华飞舰之外，这里还停留着其他颜色各异标志各异形状各异的飞舰，来自于真龙皇朝辖下的各个产业。

　　走下飞舰，在姜楼主的带领之下，楚暮与谢荣华前往休息之所。

　　至此，升龙会的报名已经结束了，剩下的半个月时间，是让报名参与的剑王休息的，调整自身的状态，达到最佳，再进行比赛。

　　每个剑王拥有一个休息室，十分豪华，各种精致的点心和珍惜的瓜果应有尽有，显示出真龙皇朝的才气和底蕴，是多么的惊人，这些点心和瓜果在外面，可没有得吃。

　　此外，休息室内，也布置有阵法，能够吸纳元气，令得休息室内的元气更加的浓郁充足，有利于修炼，并且点燃着凝神香，释放出来的香气清幽不易觉察，却有静心凝神的功效。

　　如此凝神香，若是拿到外界贩卖，一株当可以卖上千极品元晶，价值非凡啊，而一株只能够燃烧一天而已，十五天下来，那可是一万多极品元晶。

　　为这个升龙会，不得说真龙皇朝也是大手笔了，要知道，报名参与的剑王，何止一千个。

　　半个月时间，楚暮全部都待在休息室内修炼，按照平时的修炼分配，修炼神荒剑元，修炼飞天御剑术，修炼剑术，参悟规则之力和剑技等等。

　　而今有元液，楚暮便服用元液来修炼。

　　之前，楚暮曾获得十斤元液，那时候每一次只能够服用一斤，炼化之后，需要过一段时间才能够再次服用炼化。

　　而今，楚暮的修为提升，加上炼化了九转炼身果的关系，身躯比当时强横了十倍有余，经脉等等也都跟着增强了至少十倍，并且丹田的异变，令得丹田扩大十倍坚固十倍，变化之大难以想象。

　　是以，楚暮一次就服用十斤元液，并且炼化之后，下一次炼化，只需要间隔一天的时间即可。

　　如此一来，楚暮在半个月之内，就能够炼化七八十斤元液，令得剑元更浑厚一些。

　　当然，如此提升，实在是太慢了，楚暮也没有办法，他也希望可以快一些，但事实就是如此，只能慢慢修炼了，希望龙沅池不要让他失望。

　　半个月的时间其实很短暂，有时候稍微闭关，就过去了，好像一息似的，但有时候，半个月时间又可以做很多的事情。

　　当要参与升龙会的剑王们到齐之后，各种探索各种信息开始流通起来，专门有人挖掘，整理成资料。

　　这不，姜楼主就给楚暮送来了一本经过详细整理的资料。

　　这本资料的名称十分直接，叫做冠军人选。

　　顾名思义，就是此次升龙会，有可能获得冠军的人选。

　　修炼之余，楚暮也饶有兴趣，拿起来翻看，姜楼主则坐在一边吃着精致的点心。

　　这本资料，总共分成了三个阶段，对应的是剑王的三大阶段，最前面所记录的，正是低阶剑王。

　　翻开第一页，一个名字跃入眼中。

　　龙尊！

　　龙尊之下，便是相关的介绍。

　　真龙皇朝的三皇子殿下，因为其过人的真龙血脉以及强大的灵魂和修炼天赋，被真龙帝王定为真龙皇朝的太子，唯一的太子。

　　今年五十五岁，修为造化三重天初期，传承真龙剑道，剑意神级低阶，掌握力量规则，火之规则，阳之规则和雷之规则，并且都达到神级低阶层次，掌握三招地阶一品撼天级剑技和两招地阶二品撼天级剑技，被定论为，最有可能获得低阶剑王升龙会冠军的人选，甚至已经有人认为，低阶剑王升龙会的冠军，非龙尊太子莫属。

　　“造化三重天初期……掌握四种规则，并且还掌握了五招剑技……”楚暮大感惊讶。

　　龙尊太子，便是当日与他争夺第一造化门徒的人，他的剑意和奥义都达到九转初期，他的修炼天赋是多高，楚暮不清楚，想必不会低于二品，悟性也非同小可。

　　而能够提升到造化三重天的层次，也没有什么好奇怪的，毕竟他有天赋，又有真龙皇朝作为靠山，就算是突破到造化四重天，楚暮也不感到奇怪。

　　让楚暮惊讶的是，龙尊所掌握的规则和剑技数量。

　　论悟性，楚暮自信要胜过龙尊，但也是动用了高级时之砂的力量，才蜕变了五种规则之力，并且掌握了四五招剑技而已，如此说来，除了血脉的关系之外，真龙皇朝的底蕴也非同小可。

　　如此实力之下，要说是升龙会低阶剑王冠军，也未尝不可。

　　翻开第二页，另外一个名字跃入眼帘。

　　蓝海潮！

　　星空剑宗低阶王级弟子第一人，今年六十四岁，据说已经掌握了星空剑道的精髓，剑意蜕变为属性剑意：星空剑意。

　　蓝海潮的修为，是造化三重天巅峰，剑意达到天级顶阶，掌握风之规则，速度规则，雷之规则，水之规则和星辰规则，全部都达到天级顶阶，掌握三招地阶一品破地级剑技和两招地阶二品破地级剑技，据说还掌握了一招地阶三品破地级剑技。

　　蓝海潮的资料，也清晰的进入楚暮的眼中，被他记住，的确很强悍，是个对手。

　　这星空剑宗，可是混乱大域之内，人族之中，仅次于真龙皇朝的强大宗门，虽然不如真龙皇朝，但相差也不是很大，底蕴深厚，作为低阶王级弟子第一人，这个蓝海潮非同小可。

　　要知道，绝顶天才所掌握的剑技，和寻常剑者掌握的剑技，可是不一样的，像楚暮以往曾经遇过的一些剑王，仅仅三星剑王，甚至可以施展出三品剑技来，但是那剑技却不够完善，威力也不够强大，根本就无法和绝顶天才的剑技相比。

　　相反，绝顶天才要么不掌握剑技，要掌握，必定是要完善并且强大的，否则还不如不要。

　　翻到第三页，第三个名字，跃入眼帘。

　　慕容啸！

　　东龙大域青龙宫新王弟子第一人，六十五岁，造化三重天巅峰修为，传承青龙剑道，据说已经将剑道领悟至高深的地步，使得剑意蜕变为青龙剑意，处于天级顶阶，威力更加强横。

　　掌握风之规则，木之规则，水之规则，阴之规则和兽之规则，并且掌握三招地阶一品破地级剑技和两招地阶二品破地级剑技，据说也掌握一招地阶三品破地级剑技。

　　阴之规则和阳之规则是相反的规则，属于比较少见的规则，而兽之规则，也是一种少见的规则，威力自然也比寻常的规则更强大一些。

　　翻到第四页，第四个名字，跃入眼帘之中……


第101章 冠军我要定了

　　龙尊太子，蓝海潮，慕容啸，李潇潇，王越。

　　这五人，均是造化三重天修为，龙尊是造化三重天初期，其他四人的年纪，都比龙尊大好几岁，修为全部是造化三重天巅峰。

　　他们五个被认为是最有希望夺冠的人选。

　　至于中阶剑王和高阶剑王，楚暮只是稍微翻看，毕竟自己不会和他们对战。

　　“他们的资料，还是不够全面啊。”姜楼主笑道：“虽然楚公子的修为仅仅造化二重天初期，但能够十招击败四星剑王，如此实力，许多三星剑王天才也做不到。”

　　“他们五个，能够被评定为最有可能获得冠军的人选，也不无道理。”楚暮略微一笑，道。

　　的确，单单从资料上就可以看出，这五人非同小可，实力强大，而且，他们肯定都掌握了提升实力的秘法，一旦施展，实力必定会更加强大。

　　资料终究是资料，是死的，每一个绝顶天才，定然都有自己的杀手锏，轻易不会施展，更不会让人知道。

　　纵然如此，楚暮也有把握与他们争锋，甚至，将他们全部都击败。

　　除了楚暮自己，可没有其他人知道他的情况，修为造化二重天，但剑元的量和质，却堪比造化四重天。

　　在修为实力这一点上，楚暮不仅不会逊色于龙尊太子等人，相反，可能还超过，当然，龙尊太子等人所修炼的功法非同一般，剑元的量和质，肯定都比寻常的三星剑王更高。

　　不过，夺冠五人，楚暮相信，并不全面，也许还有人隐藏了实力，只等待最后时刻才爆发出来，以黑马的姿态横空出世，剑指冠军。

　　离开时，姜楼主也对楚暮说不要有太大的压力，只要尽心尽力去战斗就好，最后是否能够获得冠军，看天意。

　　其实姜楼主虽然看好楚暮，却没有认为，楚暮能够夺冠，毕竟强大的低阶剑王不少，每一尊都能够跨越星级战斗，而楚暮才二星剑王，比他们层次低了。

　　楚暮笑了笑没有回答，也无需回答，因为到时候，姜楼主还有其他人就会知道，冠军究竟谁属。

　　姜楼主离去，楚暮又翻看资料一遍，嘴角挂起一抹笑意，暗暗说道：“这个冠军，我是要定了，所有一切阻拦，都会在我的剑下粉碎。”

　　放下资料，楚暮再度修炼起来。

　　夺冠人选的名字，渐渐流传出去，成为议论的话题。

　　一晃，半个月的时间，过去了。

　　升龙盛会正式开始，所有参与的剑王，全部都离开休息室，来到会场。

　　这是一座露天宫殿中，四周有无数的座位，可以做数十万的观众，中间，则有一个巨大的平台，可以容纳数万人的巨大平台，所有参与升龙盛会的剑王们，全部聚集于此。

　　按照三个阶段，分成了低阶剑王中阶剑王和高阶剑王。

　　楚暮一眼扫过，低阶剑王人数最多，足足有近两千个，中阶剑王次之，差不多一千三百多个，而高阶剑王最少，不足六百个。

　　近四千的剑王聚集于此，纵然不刻意，身上还是散发出丝丝的锋芒锐利，汇聚成一体，充斥巨大平台，叫人震惊不已。

　　“那就是龙尊太子吗？果然是人中之龙。”

　　“我看到了，器宇轩昂，气势非凡，不愧是真龙皇朝有史以来最天才的太子。”

　　“我肯定，低阶剑王的升龙会冠军，必定是龙尊太子。”

　　“我看未必，龙尊太子的确很厉害，但他的修为却不如其他四个，而且，对传承剑道的掌握，也不如其他四个高深，还没有掌握蜕变属性剑意的地步，所以，冠军难料。”

　　“反正我觉得，低阶剑王的冠军，定然是他们五人之一。”

　　“那可不一定，万一出现黑马呢？”

　　“黑马？难道你是在说那两个修为仅仅造化二重天的剑王吗？”

　　一瞬间，矛头被指向了楚暮。

　　无奈，近两千个低阶剑王当中，最显眼的，无疑是夺冠人选五个，还有楚暮以及另外一人。

　　因为除了楚暮和一个看起来很年轻的剑王之外，其他的剑王修为，全部都是造化三重天，最次，也是三重天初期，唯独楚暮和那个看起来很年轻的如同少年般的剑王，都是造化二重天的修为。

　　只不过楚暮的修为，是造化二重天初期，而那个看起来很年轻的，少年模样的剑王修为，则是造化二重天后期。

　　不管初期还是后期，都是二重天，无法和造化三重天相比，所以，楚暮与那个看起来似乎还不到二十岁的剑王便成了焦点，被议论纷纷。

　　中阶剑王组，全部都是六星剑王，高阶剑王组则不同，以八星剑王居多，少数的九星剑王。

　　这时，只见远处无数的光芒冲天而起，发出尖锐的啸声，一团团的光芒，就如同烟花般的冲天而起，扶摇直上，于千米高空处爆炸开去，散落，璀璨无比，吸引了无数人的目光。

　　真龙皇朝的上空，无数的璀璨光芒，宛如群星荟萃，依稀之间，那光芒竟然形成了一条巨大的光龙，在上空翱翔，发出阵阵的咆哮，惊天动地。

　　当那咆哮声沉寂下去，紧接着，又有九道苍劲有力的吟叫声连续响起，响彻天空，带着惊人的威势，可怕的威压，幕天席地，掠过众人，令他们浑身一颤。

　　随之，便只见远处，出现一片巨大的身影，众人纷纷眯起双眼，看到的是九条外形霸道而狰狞的蛟龙。

　　每一头蛟龙都有上百粒的长度，通体青黑色，头部更是长出了倒刺，看上去，十分狰狞彪悍的模样。

　　每一头蛟龙散发出来的气息之强大，叫在场的剑者们战栗不已，仿佛能够横扫一切，粉碎一切。

　　单单是这九头蛟龙其中之一，就足以将平台上近两千的剑王全部横扫了。

　　“皇兽……这些蛟龙，是皇兽……”这声音在颤抖。

　　“早就听说真龙皇朝内，有蛟龙存在，原来是真的，而且竟然有九头，看威势，寻常涅槃境剑者，都不是它们的对手啊。”

　　太古凶兽也有等级划分，王兽对应剑王，皇兽对应涅槃境，圣兽对应剑圣。

　　蛟龙在太古凶兽的阶级中，属于较高层次的，血脉非凡，战力强横，就好像是人族当中的绝顶天才，在同等级的太古凶兽中，蛟龙绝对能够横扫大部分的太古凶兽。

　　寻常的涅槃境剑者，根本就不是这九头蛟龙的对手。

　　九头蛟龙的出场，令人震惊，但更加震惊的却是九头蛟龙身后的车辇。

　　巨大的华丽的车辇，车辇上，有九条龙形雕刻，栩栩如生，仿佛飞天而起，车辇的四个轮子，在虚空滚动，有金色的火焰燃烧，宛如太阳战车，划过长空，留下金色的轨迹。

　　车辇中坐着的人，立马成为天地的中心，成为无数人眼中的焦点。

　　头戴九龙冠，身披九龙袍，淡金色的脸上，有无上威严，双眸开阖之间，精芒锐利逼人，洞穿虚空，那一身气息，君临大地。

　　“是真龙皇朝的帝王陛下……”

　　无数人的注视下，九头蛟龙拉着九龙车辇，停留在平台上空的边缘。

　　“参见陛下……”一部分剑者纷纷躬身九十度对着上空的真龙帝王行礼。

　　真龙皇朝没有跪拜的规定，面见真龙帝王时，只需要躬身九十度，以示对帝王的尊敬。

　　这一礼，是臣子对帝王的礼，旋即，其他的剑者们，也纷纷行剑礼，包括楚暮在内，因为这一礼，是晚辈对长辈，弱者对强者的礼。

　　这个真龙帝王，可不仅仅是真龙皇朝的帝王那么简单，他本身，更是一尊强大，一尊圣级强者，纵然只是万古一重天的修为。

　　每一尊剑圣，都是人族的主力，是人族的庇护，何况像真龙帝王这种，拥有真龙血脉的剑圣，其实力，可是比一般的同级剑圣更加强横许多。

　　“诸位免礼。”充满威严的声音传出，响彻天地，浩浩荡荡：“升龙盛会，乃我真龙皇朝百年才举行一次，此次三组冠军，均可以进入龙沅池修炼，不论是真龙皇朝的剑者，还是皇朝之外的剑者，都是我辈人族，本皇一直希望，我人族大兴，天才辈出。”

　　“想必各位天才，等待盛会开始已经多时了，本皇就不多说。”真龙帝王露出一抹淡笑：“本皇宣布，真龙皇朝百年一度的升龙盛会，现在开始。”

　　随着真龙帝王的声音落下，中间的平台，顿时发生了变化，轰然一震，三组剑王们纷纷御空而起，一个个惊讶的看着下方的变化。

　　只见那巨大的平台缓缓下沉，各色光芒纷纷闪烁亮起，大地震动，轰隆隆作响，似乎沧海桑田似的变幻。

　　三座平台，缓缓从下方往上浮起，渐渐的凸出地面。

　　这三座平台的大小一致，成品字形排列开去，每一座平台都凸起离地十米高度，数万平方米的面积，五颜六色的光芒，纷纷笼罩在高台的四周，形成了一个倒扣的半圆球，散发出惊人的气息波动，如潮汹涌。


第102章 强悍的二星剑王（上）

　　三座高台，五颜六色的光芒覆盖，散发出来的气息，强弱不一。

　　嗖的一声，三道身影破空而至，分别凌驾于三座高台之上，俯瞰要参赛的剑王们。

　　“诸位，这三座高台，就是你们进行战斗的升龙台。”其中一个老者朗声说道：“登上升龙台，才证明你们有资格在上面战斗。”

　　听老者话中的意思，似乎那三座升龙台别有玄妙。

　　“记住，你们只有一炷香的时间，不得施展任何剑技。”老者又说道，手中出现一支红色的香，直接点燃，插在虚空之中，白烟袅袅升起。

　　剑王们纷纷行动起来。

　　气息最弱的升龙台对应的低阶剑王组，较强的对应中阶剑王组，最强的对应高阶剑王组。

　　身形破空，飞射向对应的升龙台，为首的剑王，当即被五光十色的力量阻拦，反弹而出。

　　“斩！”瞬间反应过来，拔剑，凌厉的剑光化为残月斩杀而出，将五光十色的能量撕裂，整个人仿佛游鱼般的钻了进去。

　　那裂痕立马恢复，让下一个想要进入的人被阻拦，只能够自己拔剑攻击。

　　“这是在做什么？”有不明所以的人问道。

　　“我明白了，这是在刷选。”

　　“对，听说这是每一届升龙会开始的前奏，因为参与的剑王数量不少，不可能安排那么多场的比赛，所以会先进行一次刷选，只要能够破开升龙台的防护，进入升龙台，才具备真正的资格参与升龙会。”

　　“没错，剑者最重攻击，唯有以凌厉强大的攻击，破开升龙台的防护力量，进入升龙台，才表示有参与比赛的资格。”

　　“简而言之，这就是淘汰赛。”

　　看虚空中的一枝香，燃烧的速度很快，估计不到半刻钟就会烧完，剑王们，必须在半刻钟之内进入升龙台才行。

　　一个三星剑王的剑斩出，劈斩在五光十色的力量上，不仅没有撕裂那防护力量，反而被反弹倒飞而出。

　　这防护的力量，似乎没有那么容易对付。

　　剑王们顿时分散开去，从各个角度出剑，发起进攻，有的剑王攻击力较强大，直接一剑就破开防护力量，立马抓住机会进入其中，有的剑王攻击力较弱，只能多次出剑。

　　那个长着娃娃脸的二星剑王，只劈出一剑，剑速极快，并且凌厉无比，声音都还没有响起，防护力量便被撕裂。

　　楚暮的剑，也不带烟火气息的划出，将五光十色的防护力量，划出一道口子，身形一闪，仿佛一道轻烟般的飘进去。

　　不多时，一炷香燃烧完，时间到。

　　三座升龙台上的防护力量自然消失，露出站在升龙台上的剑王，升龙台下，则站着更多的剑王，一个个满脸沮丧的模样，他们，没能够在一炷香的时间内通过，被淘汰了。

　　“你你你……你你……”老者出手指连点：“你们，因为使用剑技，被淘汰了。”

　　那些自以为施展近战剑技十分隐秘的剑王，脸色大变，根本就没有浑水摸鱼的机会啊。

　　最后，近两千个低阶剑王被淘汰了一千六百多个，只有三百多个进入真正的升龙会，而中阶剑王也被淘汰了大多数，通过者只有两百多人，高阶剑王也被淘汰了近四百人，通过者不足两百个。

　　这个结果，当真是叫人惊讶。

　　不过，能够通过刷选的剑王，每一个的实力，都非同小可。

　　“你们看，那两个二星剑王，竟然都通过了。”惊呼声响起。

　　“不可能，他们一定是用了剑技，作弊。”

　　“你当皇朝的强者是傻子吗？看到没有，那些人就是使用了剑技的人，全部都被揪出来淘汰了。”

　　“我不服。”突然，被淘汰的低阶剑王一人大吼道：“他们两个不过是二星剑王，怎么可能有那个能力破开防护的力量，进入升龙台。”

　　“没错，我也不服。”有人领头，就有人附和，马上，就有几十个三星剑王附和。

　　“我认为，他们两个二星剑王，肯定不是凭自己的能力，要证明的话，就让他们和我们一战，一分高低。”

　　“没错，实战证明自己的实力。”

　　情况，似乎有些不对劲。

　　楚暮和那个娃娃脸的剑王，变成了焦点，连真龙帝王的视线，都落在他们的身上。

　　“你们不是我的对手。”面对质疑，楚暮只是淡淡说道。

　　“这位大哥说的对，你们也不是我的对手。”娃娃脸剑王笑得很灿烂。

　　“一群连升龙台都无法登上的人，的确不是楚兄的对手，各位族老不必理会。”淡然而霸道的声音响起，是龙尊开口了。

　　他是真龙皇朝的太子，而且是真龙皇朝有史以来的第一天才，他的地位极高，所说的话，极有分量。

　　“楚兄，没想到造化天台一别，却又在这里见面。”龙尊看向楚暮，霸道的双眸掠过冷电般的精芒：“当日你让我屈于第二，今次，我会用我的剑告诉你，谁才是第一。”

　　“随时奉陪。”楚暮微微笑道。

　　其他人则傻眼了，怎么也没有想到，这个名不见经传的二星剑王，竟然与他们的龙尊太子相识，而且听龙尊太子话中的意思，似乎之前还有分过高低。

　　一时间，更多人对楚暮感兴趣。

　　“造化天台……我想起来了，造化天台在西虎大域，几年前我们的龙尊太子，还没有突破到造化境时曾去过西虎大域。”

　　“原来如此，看样子，当时我们的龙尊太子在造化天台上位列第二，而第一名就是那个二星剑王了。”

　　“当年是当年，现在是现在，真龙血脉随着修为境界的提升，会越来越强大，何况龙尊太子的修为是造化三重天，足足比对方高出一重天，两人之间孰强孰弱，一眼了然。”

　　楚暮感觉到，真龙帝王的目光，集中在自己的身上，顿时给自己带来莫大的压力，那目光之凌厉深邃，似乎要将自己的身躯看穿似的。

　　没办法，当年龙尊从西虎大域返回之后，便将造化天才发生的事告诉了真龙帝王，真龙帝王就对楚暮这个名字有印象了，并且也有几分好奇，今日看到本人，自然是想看一看，到底是什么样的天才，能够让他引以为傲的儿子都落于下方。

　　不过怎么看也看不出什么来。

　　“升龙会继续。”真龙帝王说道。

　　他都开口了，那些大喊不服的低阶剑王，自然不敢再说什么，只能灰溜溜的离开，沦为观众。

　　三个老者，分别主持三座升龙台。

　　“诸位参赛者，请你们先离开升龙台，等待比赛。”老者说道，楚暮等人纷纷离开升龙台，透明的封禁升起，将升龙台笼罩起来，低阶升龙台的封禁，能够抵挡中阶剑王的攻击，而中阶升龙台的封禁则可以抵挡高阶剑王的攻击，高阶升龙台的封禁，却可以抵挡涅槃境剑者的攻击。

　　低阶剑王，总共是三百六十三个，名单全部在上空老者的手中，只见老者迅速翻看起来，准备安排对手。

　　“这位大哥，我叫傅超尘，你怎么称呼？”娃娃脸剑王站在楚暮的旁边问道。

　　“楚暮。”楚暮回答道，他在傅超尘的身上感觉到一丝奇特的气息。

　　“我叫你楚大哥吧。”傅超尘的样子，似乎阅历不深似的样子，但楚暮却没有小看他，二星剑王，却能够在诸多的低阶剑王当中脱颖而出，就值得重视。

　　而且这个傅超尘看起来还很年轻，楚暮估计，他的年龄，应该不会超过四十岁。

　　不足四十岁的二星剑王，如此修炼天赋，多么的惊人，简直是闻所未闻。

　　像龙尊，天赋够出色的吧，但也是五十多岁才成为剑王。

　　事实上，楚暮对这个傅超尘很好奇，好奇他的来历。

　　“楚大哥的修为才造化二重天初期，剑术攻击力却比其他三星剑王更厉害，真是了不起。”傅超尘由衷地说道。

　　“你更了不起。”楚暮此话也是发自内心的。

　　“不，我和楚大哥不一样。”傅超尘却摇摇头：“如果楚大哥和是的出身一样，肯定会更加厉害。”

　　楚暮笑了笑，却没有追问傅超尘的出身，而傅超尘也没有说明自己出身的意思。

　　这个时候，老者宣布相关规则，不得使用秘法，又念出了两个名字，两个低阶剑王飞身而起，进入升龙台，他们最为对手，准备对决，一分高低，胜的人继续参与升龙会，败的人自然是淘汰沦为观众。

　　战斗开始，双方都是三星剑王，而且不是寻常的三星剑王，一出剑，攻击凌厉惊人，不论是剑术的造诣还是剑技的威能，都非同小可，一时间，难分高低。

　　“我觉得那个人会获胜，楚大哥觉得呢。”看了一会儿，傅超尘指着其中一个三星剑王，道。

　　“嗯。”楚暮点点头，这也是他的判断。

　　能够如此快的判断出最终谁会获胜，傅超尘的眼力，让楚暮感到些许的惊讶。

　　修炼天赋，剑术威力，眼力，傅超尘都展现出来，胜过三星剑王，想必剑技的威力，也非同小可才是，不过究竟如何，只能看傅超尘的战斗了。


第103章 强悍的二星剑王（下）

　　胜负分出，果然，傅超尘所指的那个三星剑王获胜。

　　接下去，又是好几场比赛，看一会儿，傅超尘都能够指出谁会获胜，和楚暮心中所想的一样，结果，也对了，让旁边的一些三星剑王多看了几眼。

　　第六场，傅超尘的名字被提起，轮到他上场了。

　　傅超尘一脸笑意的落在升龙台上。

　　“小毛孩，你还是乖乖认输的好，否则受伤见血可不好看。”傅超尘的对手，是一个人高马大面容粗犷的大汉，咧嘴冲傅超尘嘿嘿笑道。

　　没办法，傅超尘那张娃娃脸看起来就好像不足二十岁似的，被叫做小毛孩不足为奇。

　　而傅超尘似乎很介意别人这么叫他，脸上的笑意没有了，眉头皱起，有些恼火的模样。

　　不等对方再说话，利剑出鞘，金色的剑光，凌厉到极致，电光火石间，以超出视线捕捉的高速，划过升龙台的空间，刹那便飞掠数十米。

　　三星剑王的眼睛，只看到一抹凌厉的金芒，由远及近，充斥瞳孔，眼前的世界仿佛消失，只有那金色剑芒迅速变大，令他生出避无可避的感觉，可怕的锋芒侵袭而至，头皮发麻。

　　难以想先，区区一个二星剑王，一出剑，竟然给自己这种感觉。

　　“好快的剑。”

　　“简练直接而凌厉，千锤百炼。”

　　观看的人，纷纷惊叹，楚暮也有点讶异，傅超尘的剑术，的确很强。

　　三星剑王连忙横起巨剑在身前，挡住傅超尘凌厉迅疾的一剑，正要挥剑反击之际，傅超尘再度一剑挥出。

　　一剑紧接着一剑，金色的剑芒，仿佛暴雨侵袭而至，汇聚成一股可怕的力量，全部都轰击在巨剑剑身上，令得巨剑颤抖，手掌发麻。

　　最后一剑，仿佛凝聚了前面所有的力量，如同一团陨星坠落，霸道无双。

　　一团金色，在眼中迅速放大，那力量，让三星剑王战栗。

　　击中巨剑剑身，稍微一顿，剑身种种的轰碎护体剑罡，种种的砸在胸口，可怕的力量虽然被内甲削弱部分，依然有一部分直接击中胸口，似乎有咔嚓的声音响起。

　　三星剑王大汉倒飞而出，面色苍白，口吐鲜血。

　　傅超尘，这个二星剑王，竟然以可怕无比的剑速和强横的攻击，让一个三星剑王毫无反击之力，直接落败。

　　“这个小鬼真的是二星剑王吗？”

　　“太强悍了。”

　　“不足四十岁的骨龄，造化二重天后期的修为，剑术威力如此强大，实战能力也如此惊人，难道是从那里来的？”真龙帝王的目光，落在傅超尘的身上，若有所思：“那种气息，的确很像，看样子这小鬼，应该是私自跑出来的。”

　　傅超尘，向众人证明了他的强悍。

　　“你说另外一个二星剑王，有可能这么强大吗？”

　　“我看不可能，这个娃娃脸的剑王，造化二重天后期的修为，另外一个，只是造化二重天初期的修为而已，彼此之间就有差距。”

　　看到傅超尘的强悍，众人的视线，又集中到楚暮身上，纷纷猜测不已，但很快，他们就可以看到了。

　　因为第七场，楚暮的名字被提起。

　　楚暮的对手，是一个造化三重天巅峰修为的女剑王，一言不发，直接拔剑，淡蓝色的剑芒化为波纹扩散，重重袭卷而来，顿时，四周的空气变得黏稠如水。

　　一出手，便施展剑技，不给楚暮丝毫机会。

　　蓝色剑光闪烁，一剑又一剑，波纹化为了狂涛袭卷，汹涌澎湃，轰然作响。

　　那女剑王仿佛踏浪般的站在狂涛顶部，手中淡蓝色的剑高高举起，澎湃的力量令得四周的空气震荡不已。

　　举起的剑，斩落，金色与蓝色交织，一片萧索，宛如秋水之杀。

　　波纹，狂涛，秋水之杀，一连三招剑技，组合起来，威势倍增，让楚暮感到诧异。

　　“在我的秋水三杀之下，你必败无疑。”女剑王嘴角挂起一抹笑容，那是获胜的笑容，旋即，那一抹笑意凝固，震惊宛如黑暗吞没光明似的，占据脸庞。

　　面对她的秋水三杀，楚暮竟然迎头之上，剑出鞘，手腕一抖，剑身轻颤，强横的力量凝聚，身形笔直如离弦之箭飞射而出，迎着秋水之杀，一剑劈出。

　　势若奔雷，天级顶阶的普通剑意，青金色的剑光，超高频率的震荡力量，凝聚为至强一剑，一刹那，劈开秋水之杀，斩开狂涛汹涌，化为一道青金色的巨大风刃，杀向女剑王，身形飞掠，再一剑刺向空处。

　　女剑王反应迅速，连忙闪避，正好迎着楚暮刺出的一剑，避无可避，护体剑罡被洞穿，可怕的力量，虽然被内甲削弱部分，依然有一部分震荡她的身躯，气血翻涌，整个人倒飞而出，一时间，竟然觉得浑身无力。

　　“又败了……”

　　“这个二星剑王，也好强悍啊。”

　　楚暮的实力，叫人震惊。

　　“的确不错。”真龙帝王暗暗点头，肯定楚暮的实力。

　　以造化二重天初期的修为，二星剑王当中，算是层次最低的了，却能够迎着对方三招连击的剑技，不仅破开对方的剑技，还将对方逼得闪避，尤其是刺在空处的那一剑，更是神来之笔。

　　“楚大哥好厉害啊，一出手，就将对方的反应掌握，控制节奏。”傅超尘也十分惊讶，表现于脸上。

　　“果然很厉害，如此，才值得我出手一战。”龙尊盯着楚暮，暗暗说道。

　　“的确有些本事，不过……”蓝海潮却是摇摇头。

　　“呵呵，若是修为达到造化三重天，倒是有与我较量一番的资格。”慕容啸似乎自言自语，但周围的剑王都听到他的话，蓝海潮和慕容啸的言下之意，现在的楚暮，根本就没有和他们交手的资格。

　　李潇潇与王越倒是没说什么。

　　“楚大哥，你果然很厉害，以后你要是来到我们那里，得到认可的话，一定会变得更加厉害的。”傅超尘道。

　　傅超尘屡次说到“我们哪里”，让楚暮更加好奇，不由随口问了一句：“你们那里是哪里？”

　　“古神界啊。”傅超尘传音道，看着楚暮不解的眼神，恍然大悟：“对了，你们这边，将古神界叫做太古战场。”

　　“太古战场！”楚暮的瞳孔一缩，这四个字他听说过，据说，剑神殿的总殿，就位于太古战场地界之内，据说，太古战场内，强者无数，据说，太古战场内，拥有无数的机遇。

　　总而言之，太古战场，那被描绘成一个天堂。

　　当然，楚暮不是傻子，机遇与危险是并存的，作为从远古就存在的太古战场，其凶险，不是用语言就能够表达得清楚的。

　　从秦天逸的口中，楚暮对太古战场，也有了一些了解，因为秦天逸就往返过太古战场，事实上秦天逸也推荐楚暮进入太古战场修炼，据说修炼环境更好，楚暮就是打算升龙会结束之后，就准备一下，再前往太古战场。

　　因为太古战场，不是你说想要去就能够去的，是有时间性，每一年，可以往返一次。

　　楚暮又看了傅超尘一眼，他记得秦天逸说过，太古战场的剑者分两种，一种是外来剑者，就是从太古世界进入的剑者，一种则是在很早很早以前，就生存在太古战场的剑者。

　　据秦天逸所说，外来剑者可以往返于太古战场和太古世界，但太古战场的剑者，却不能够随便离开太古战场，否则要付出相应的代价，实力越强，代价就越大。

　　傅超尘来自太古战场，看起来似乎没有什么异样，想必是有什么原因。

　　什么原因，楚暮也没有深入探索，一边与傅超尘闲聊，了解太古战场的情况，一边观看战斗。

　　低阶剑王三百六十三个，经过第一轮激烈的战斗之后，总共有一百八十二人晋级，一百八十一淘汰，晋级的人当中，其中有一个没有对手，轮空晋级。

　　不过现在晋级，也没有多大的用处，毕竟冠军只有一个，除了冠军之外，不管是第二名还是第三名，都不会得到奖励，所以，第一轮被淘汰还是最后一轮被淘汰，对于一些人而言，差别不大。

　　低阶剑王组的第一轮结束，老者在准备第二轮的名单，中阶剑王组和高阶剑王组也前后结束，也即将进入第二轮。

　　三组相对而言，各有看头，让人如痴如醉，低阶剑王组五个夺冠人选和两个二星剑王，无疑是最显眼的。

　　五个夺冠人选的实力，真的是很强大，他们的对手，连出剑的机会都没有就被他们一剑轻易击败，如此实力，已经要超出了三星剑王的水准，媲美四星剑王了，甚至，以他们的实力，要击败寻常四星剑王，也不是什么困难的事情。

　　至于楚暮和傅超尘令人瞩目，则是因为他们的修为，在所有参赛者当中是最低的，实力却非同小可，虽然不如五大夺冠人选那么霸道直接，却也是干净利落叫人惊讶。

　　楚暮却是知道，他们，都没有拿出全部的实力，比较战斗才刚开始而已。


第104章 十二强

　　金红色剑光，仿若流星火雨，铺天盖地，自天而降，三星剑王抬头看天，眼中，倒映无数的金色剑光，凌厉逼人，令他战栗。

　　金红色剑光，蕴含金之规则和火之规则的力量，两种规则之力全部都达到了天级顶阶，并且完美的融合在一起，融入爆发力强横的剑元和天级顶阶的剑意，每一道剑光都强横得不可思议。

　　这是傅超尘的剑。

　　看起来长着一张娃娃脸，人畜无害的模样，但一动手，却果断凌厉，迅捷凶猛，绝无半分含糊。

　　他的对手叫苦不已，剑只是刚刚拔出，就面临傅超尘如此凌厉狂暴的攻击，每一剑的威力，都让他不敢忽视。

　　比赛进行到这里，已经是第三轮了，能够进入第三轮的剑王，实力也都很不一般，但是在傅超尘的剑下，却只是支撑了两招，第三招，就被击败，摧枯拉朽。

　　“这就是太古战场的剑者吗？”楚暮用自己才听得到的声音，自言自语说道，以他的眼力，自然看得出来傅超尘不仅剑术高超，而且对规则之力的掌握与应用也十分高深，每一剑，都深得精髓。

　　如果没有看错的话，傅超尘，应该是一个爆发型的剑者，也就是他所修炼的剑诀，是一种以爆发力为主的剑元，最注重的是一瞬间的爆发，威力会十分的强横。

　　对付这种类型的剑者，要么避开他的爆发，要么挡住他的爆发，等到爆发一结束，就会出现一个空档，那就是反击的时候。

　　不过到目前为止，傅超尘的三个对手，没有任何一个能够撑过他一轮的爆发。

　　这个长着一张娃娃脸，甚至笑起来的时候，还会有点腼腆的年轻剑王，给众人留下了十分深刻的印象。

　　第一轮比赛后，晋级的人数是一百八十二，第二轮比赛后，晋级的人数是九十一，现在是第三轮比赛，如果结束，晋级的人数则是四十六人。

　　傅超尘的比赛结束后，又过了两场，便轮到楚暮。

　　这一次，楚暮的对手，是一个看起来有点苍老的剑王，修为是造化三重天巅峰，但双鬓已经发白，眼神有点浑浊。

　　和傅超尘不同，楚暮一向很少主动抢攻。

　　对方出剑，那剑平平无奇，毫不起眼，一剑当空刺来，简简单单，却蕴含一种玄妙，楚暮的视线不自觉的被吸引，外面观看的人目光也不自觉的被吸引，感觉，好像心神要被吸纳似的。

　　意念一动，楚暮就从这种感觉摆脱出来，刺来的剑，很慢，好像没有丝毫威力似的，却给楚暮一种无法闪避的感觉，不论他如何移动，都不可能避开这一剑。

　　楚暮出剑，便再度生出奇怪的感觉，自己的剑也受到了一种莫名力量的影响，似乎在一恍惚之间，变得缓慢。

　　“这是什么力量？”楚暮暗暗惊讶。

　　“慢之规则……”真龙帝王和上空的老者先是一怔，有些惊叹。

　　慢之规则，是一种罕见的力量，只比空之规则逊色，比阳之规则阴之规则等等更神妙，想要参悟，很难。

　　慢之规则一出手，四周的空气空间，都仿佛受到影响，流动变得缓慢，让人看上去，一切都变慢了，但事实却并非如此，那是一种错觉。

　　一刹那，这个沧桑中年人的剑，便刺到了楚暮的面前，直逼他的咽喉。

　　楚暮的剑动了，可怕的震荡力量，嗡嗡作响，令人头皮发麻，直接将剑身四周的空气震散，令得一切力量都无法近身。

　　一剑挥出，绝对的力量，崩开沧桑中年人刺来的一剑，反震之力下，剑若流星奔射而去。

　　多次的战斗，让楚暮对震荡力量的掌握与应用，愈发的深入，得心应手，收放自如。

　　楚暮的那一剑，让傅超尘的眼睛骤然发亮。

　　势如破竹，无物可挡，关键时刻，慢之规则力量再度发挥神奇作用，沧桑中年人险之又险的避开楚暮的剑，正要反击之际，只见楚暮手腕一翻，刺到极限的剑横削而出，可怕的震地劲与剑元剑意融合规则之力，瞬间破开对方的护体剑罡。

　　砰的一声，那是护体剑罡被震碎的声音，剑身落处，衣袍粉碎，露出内甲，剑与内甲的碰撞，可怕的力量依然有部分震荡着透过内甲，轰入沧桑中年人的体内，让他东倒西歪，脸色大变，只感觉内脏被一股强横的力量冲击。

　　还来不及反应之际，楚暮的第二剑，再度击中内甲的同一个部位。

　　连续三剑，沧桑中年人口吐鲜血，往一边飞出，重重的落在地面上，败。

　　干净利落，再度让人惊叹。

　　楚暮与傅超尘，二星剑王，最大的黑马。

　　就算是他们无法走到最后，也依然让人记住他们，毕竟，和其他的参赛者相比，他们只是二星剑王而已，在修为上，就已经逊色了一个大层次，其中的差距，十分明显。

　　而他们却已经通过了三轮比赛，对手一个比一个强大，却都被他们干净利落的击败。

　　龙尊蓝海潮慕容啸和李潇潇王越等人，也是轻易的击败自己的对手，成功晋级。

　　第四轮比赛，人数四十六个，争夺二十三强。

　　按照比赛的老者，会根据每个人每场比赛所展现出来的实力进行安排，那些夺冠人选，根本就不会提前比赛，他们之间的对决，将会被放在最后。

　　第四轮比赛，四十六个低阶剑王。

　　不论是夺冠五人选的龙尊等，还是楚暮和傅超尘两人，全部都干净利落的击败自己的对手，成功的晋级第五轮。

　　至此，楚暮与傅超尘这两个修为最低的剑王，开始被人与夺冠五人选相提并论。

　　“放屁，他们两个是不错，但绝对不是蓝师兄的对手。”星空剑宗的弟子纷纷反驳道。

　　“没错，他们也不是慕容师兄的对手。”这是青龙宫弟子的心声。

　　“不管他们如何，冠军必定是龙尊太子的。”这是真龙皇朝人的话。

　　同样的，龙尊太子和蓝海潮慕容啸等人，也都十分的自信，认为最后的冠军，必定属于自己，其他人，不过是让自己击败的对手，用来彰显自己的强大。

　　第五轮比赛，二十三个低阶剑王，将会有十一人被淘汰，一人轮空。

　　“看我击败你。”一个三星剑王吼道，全力爆发，然后……他败了，败于楚暮的剑下。

　　傅超尘依然用他那强横无比的爆发力，让对手没有反击的机会，相对之前的几个对手，只是多支撑了几息时间，也败于傅超尘强横的剑下。

　　一路摧枯拉朽，击败一个又一个的对手，进入第六轮，晋级十二强，楚暮和傅超尘的实力毫无疑问的强大，并且有了一批支持者。

　　“楚兄，你的实力果然很强，没有让我失望，我想，很快，我们就会交手。”龙尊走过楚暮旁边，声音传入楚暮的耳中。

　　“那就看你能否走到最后。”楚暮回了一句，龙尊嘴角挂起一抹笑意，飞跃上升龙台。

　　出剑，有龙吟声阵阵响起，一剑挥出，可怕的气劲，化为一个巨大的龙头，冲破虚空般的，空气混乱，形成乱流呼啸，凝聚于龙头之后，仿佛成了龙的身子。

　　龙尊的对手，脸色顿时一变，紧扣手中剑，唰唰唰连续劈出三剑，成品质型，凌厉无比的剑光，斩向咆哮冲击而至的龙头。

　　龙头霸道无比，碾压似的轰碎三道剑光，重重的轰击，粉碎对方的护体剑罡，轰击在对方的胸口，被剑身挡住。

　　右手扣住剑柄，左手掌撑在剑身上，剑身被龙头冲击得弯曲，可怕的力量肆虐，令胸口处的衣袍粉碎，露出内甲。

　　三星剑王暴喝一声，提起全部力量聚集于双臂，死死的撑住长剑，与龙尊那一招剑技的冲击对抗。

　　强大的力量之下，整个人不断的往后滑退，鞋子在地面划出两道清晰的痕迹。

　　直接往后划出几十米远，龙头的力量才溃散，但是那三星剑王却双手发麻，浑身颤抖着，提不起一点力量，双腿都在打颤，几乎连站都难以站稳，没办法，拼尽全力的抵挡，几乎耗尽了他的力量。

　　“还能再战？”龙尊霸气十足。

　　“我认输。”对手也光棍，自己的力量耗尽，对方只要再一剑，就能够轻易的击败自己，继续下去，不过是徒劳挣扎，不如主动认输。

　　接下去，慕容啸的比赛，也是一剑，劈出一条龙形气劲，十分强横的击溃对方。

　　诸多好事者都在希望，龙尊与慕容啸一战，因为这两人攻击时的剑技形态，都与龙有关系，虽然看起来不同。

　　蓝海潮也击败对手，李潇潇和王越，相继击败自己的对手，成功晋级。

　　至此，夺冠五人选和超级黑马楚暮与傅超尘，全部都击败对手成功晋级第六轮，除了他们七人之外，另外有四人也成功的击败了对手，不过相对于他们七个的干净利落，这四人却是经过了一番激战，最终才击败对手成功的晋级，最后一人，则是十分好运的，轮空晋级。


第105章 流星七绝剑

　　“终于到了这个时候了。”

　　“没错，接下去，夺冠五人选和两匹超级黑马，就要交手了吧，真是期待啊。”

　　“两匹超级黑马虽然厉害，肯定不是夺冠五人选的对手，我更想看的是夺冠五人选之间的战斗。”

　　“那可不一定。”这是楚暮和傅超尘的支持者。

　　被淘汰的人，自然没有资格再站在升龙台的旁边，只剩下十二人，一字排开，等待老者的安排。

　　老者却是没有看名单，他的目光，逐一在十二人的身上扫过，慢慢斟酌。

　　等待的时间，众人也纷纷猜测，第六轮的第一场比赛，到底会是谁对谁。

　　老者的目光，来来回回扫了三遍，沉吟起来。

　　“李潇潇……”第一个名字出现，李潇潇先是一怔，旋即飞跃，落在升龙台上，等待她的对手。

　　“……傅超尘。”老者徐徐说出第二个名字。

　　“这么快就和夺冠五人选对上，看来这傅超尘，要止步于第六轮了。”

　　“李潇潇和傅超尘的剑意，都是天级顶阶，但李潇潇的剑意可是属性剑意，威力比普通的剑意更强，修为又比傅超尘超出一重天，获胜是必然的，就是不知道要几招，才能够击败傅超尘。”

　　傅超尘，化为一抹流光，落于李潇潇的面前。

　　“小弟弟，要不要姐姐让你几招。”李潇潇看着傅超尘的娃娃脸，嬉笑调戏着，胸前的饱满随着身躯微微颤抖，吸引无数的眼球。

　　她相貌姣美，皮肤白皙若羊脂白玉，青丝云鬓，尽显妩媚，体态婀娜身段柔和，极尽御姐风范。

　　面对李潇潇的调戏，傅超尘的脸颊微微泛红，露出腼腆的笑，点点头说：“好啊。”

　　傅超尘的回答，着实出乎意料，让李潇潇也微微一怔，旋即娇笑道：“小弟弟可真是不老实啊。”

　　说归说，李潇潇却一点都不含糊，剑出鞘，若一汪秋水照明月，让人失神。

　　这是傅超尘的比赛以来，他的对手，比他更出剑攻击。

　　李潇潇的剑刺出，空气仿佛变成了水波，涟漪重重，若水剑意下，这一剑的威力，对四周的空气造成了十分明显的影响，令得傅超尘感到束缚。

　　傅超尘，属于那种爆发力极强的剑者，而李潇潇则属于一出剑，攻击连绵不绝的剑者，各具特色。

　　若水，连绵不绝，无穷无尽，一剑紧接着一剑，却不似傅超尘剑剑强横，而是剑剑绵柔，剑剑之间互相牵扯，仿佛形成了一道流水，潺潺而至。

　　天下至柔，莫过于水。

　　金光刺眼，傅超尘的剑出鞘。

　　金色剑光，撕裂长空，化为一颗流星，轰向李潇潇。

　　只是那爆发力十足的流星剑光，却被层层波纹掠过，速度越来越慢，上面的光芒也迅速的削弱，被李潇潇点出的一剑击碎。

　　“看，我就知道，傅超尘肯定不是李师姐的对手。”

　　“李师姐果然很厉害。”

　　相反，李潇潇眼中却闪过一抹讶然，虽然击碎傅超尘的流星剑光，却感觉到其中所蕴含的威力，十分强横，根本就不是一个二星剑王能够发出的。

　　她立马断定，傅超尘所修炼的剑诀，绝对是非常高深的剑诀，否则剑元的爆发力不会如此强横。

　　剑光被击碎，傅超尘没有半分迟疑，再度出剑，刹那，流星火雨般的剑光再现，一剑一剑，一道一道，遍布虚空似的轰击而出，可怕的音爆声形成气浪滔滔冲击开去。

　　李潇潇面色凝重，身形移动之间，有层层的波纹扩散开去，影响四周的空气，变得黏稠，也影响傅超尘的剑光，速度微微降低。

　　闪避之余，如水般的剑连绵挥出，爆发力一点都不强大，却胜在后劲十足，不断冲击。

　　稍微试探之下，两人便拿出真正的实力，激战起来。

　　剑指抹过剑身，一剑从胸前往前划出，秋水般的剑芒，仿佛水天一线的灵动，切开空气，带着连绵不绝的威能，杀向傅超尘。

　　极长的剑芒，覆盖了大半升龙台，令傅超尘无处闪避。

　　傅超尘双眼，似乎有星光绽射，挥剑斩出，剑若流星奔雷，刹那三剑，击中水天一线剑技的同一点，将之击破。

　　凌空，飞射，仿佛流星坠落，可怕的锋芒冲击而至，令李潇潇青丝飞扬。

　　李潇潇动了，若水般的长剑挥舞，身姿优美，仿佛一支舞蹈，淡蓝色的剑气环绕，重重叠加，化为一道道飞射而去，激射长空，形如溪流长河，连绵不绝，连空气，似乎都被驱使，方圆数百米，似乎变成了一片水泽。

　　凌空坠落的傅超尘，迅疾无比的速度微微一顿，立刻降低，受到明显影响。

　　“是李师姐的若水剑舞。”

　　“能够让李师姐施展出若水剑舞，傅超尘也败得有荣幸了。”

　　惊叹声纷纷响起，若水剑舞下的李潇潇，美感平添几分，更令人沉醉，就仿佛那水中翩翩起舞的仙子一般。

　　“真是奇特的剑技。”楚暮眉头微微一皱，暗道。

　　若水剑舞，直接影响了四周的环境，形成一种不利于对方的环境，会削弱对方的速度和威力，等于变相的增强自己的实力。

　　蓦然，李潇潇曼妙身形旋转之间，唰唰两剑劈出，细致的连绵剑芒破空，从左右两边杀向傅超尘。

　　若水剑意，金之规则与水之规则，令得那两道剑芒的威力，达到极致。

　　傅超尘娃娃脸露出前所未有的严肃表情，有一种虔诚，让他的脸看起来，似乎带上了一层神光。

　　天地浩然，手中剑由下往上扬起，一缕光芒自剑柄处，如奔流直冲而上，凝聚于剑尖。

　　无物不破无坚不摧的气势，轰然而出，天地色变。

　　“破！”声音浩荡，凌厉万分，穿金裂石，一剑斩落，刹那，傅超尘人剑合一，化为一颗流星，从天而降。

　　这流星和之前的流星剑光相比，就好似萤火比之皓月，石破天惊，沛然莫御，爆发力层层递增，若水剑舞所影响的环境，被重重击破溃散，可怕的气势，直接冲击在李潇潇的身上，令她俏脸失色。

　　可怕的剑光，可怕的威势，仿佛击碎了天穹而落的天外陨石，与空气摩擦，燃烧起炽烈浩然刚强的金红色火焰，轰然作响，排山倒海毁天灭地。

　　空气低沉，被镇压，阵阵爆炸传开。

　　仿佛置身于真空之中，无法呼吸到空气，窒息的感觉，十分难受，磅礴的威压，重重束缚。

　　可怕的气势，被升龙台的封禁所隔绝，外面的人感受不到，但龙尊等人却一个个脸色肃然，他们也看得出，傅超尘爆发出来的那一招剑技，威力十分强横，在地阶三品破地级剑技当中，绝对是属于最顶尖的。

　　李潇潇倾尽全力，也无法抵挡，被流星一剑击中，娇躯狂颤倒飞而出，脸色煞白，嘴角溢血。

　　反观傅超尘，战意昂然，不过脸色似乎也闪过一抹苍白，似乎施展这一招剑技，对他而言，还有些勉强。

　　“咳咳……”咳嗽两声，让气息渐渐平复下来，李潇潇再度调戏起来：“小弟弟，你这招叫什么名字？”

　　“流星七绝剑第三绝……流星破空……”傅超尘倒也没有遮掩。

　　“流星七绝剑……”李潇潇点点头，竟然将剑插回鞘中：“小弟弟，你的实力很强大，姐姐认输了。”

　　“认输……”傅超尘一怔，虽然说李潇潇似乎受创了，但看起来还有再战之力啊，而且她可是夺冠五人选之一，不应该就此认输才是。

　　李潇潇却不做任何解释，曼妙的身形移动，离开升龙台。

　　这样的结果，叫许多人难以接受。

　　夺冠五人选之一啊，竟然输了，落差，实在是太大了。

　　但不管这么样，这场对决，最终以傅超尘获胜李潇潇落败结束，李潇潇被淘汰，傅超尘成功的晋级。

　　不可否认，李潇潇和傅超尘的实力，都很强大。

　　老者深深看了傅超尘几眼，宣布第二场比赛的人选。

　　楚暮的名字，被提及了，而他的对手，却不是夺冠人选任何之一，是那个幸运轮空晋级的三星剑王。

　　“请指教。”这三星剑王拱手笑道，旋即拔剑，一出剑，便是一道十字型的剑光，横贯十几米。

　　虽然说是运气好轮空晋级的，但一出剑，也展现出不俗的实力，比起之前被淘汰的那些剑王来，的确是比较厉害，然而对楚暮而言，却还不够看，再厉害，始终还是处于三星剑王的层次，还没有真正达到那种能够与四星剑王抗衡的程度。

　　唯有具备能够轻易击败寻常四星剑王的实力，才会引起楚暮的重视。

　　出剑，连剑技都没有施展，只是融入两种规则之力，发动震地劲，以神妙莫测的剑术出击，击破对方的十字剑光，再一剑攻击，便逼得对方无法对抗，被楚暮轻易击败。

　　晋级！

　　接下去，龙尊蓝海潮和慕容啸以及王越四人的对手，则分别是另外四个三星剑王，双方的实力差距明显，不过轻轻松松的就取胜晋级，至此，第六轮结束。


第106章 双龙战

　　低阶剑王组第七轮，六强。

　　龙尊，蓝海潮，慕容啸，王越，楚暮，傅超尘！

　　不得不说，作为二星剑王，却能够一直获胜走到这里，与夺冠人选并列，完完全全出乎了所有人的意料，到现在，再也没有人小看楚暮与傅超尘。

　　虽然楚暮还没有与夺冠人选一战，但从开始到现在他所展现出来的实力，让人刮目相看，相信就算是与夺冠人选一战，也没有那么容易就落败。

　　至于傅超尘，可是实实在在的击败了夺冠人选之一的李潇潇，向世人证明了他的强大。

　　“什么时候，让两个二星剑王战上一场该多好啊。”有人如此说道，抱着期待。

　　两人都进入第七轮，便开始有人将楚暮和傅超尘比较了。

　　“我看是傅超尘赢。”

　　“我也觉得是。”

　　理所当然的，通过至今的表现，楚暮被认为不如傅超尘，事实如何，唯有两人一战才知道。

　　“首先要恭喜你们，进入六强，不过，六强还是三强都没用，因为冠军只有一个。”老者的目光扫过楚暮等六人，淡淡说道：“现在开始第七轮，龙尊……”

　　“……慕容啸。”

　　到这一轮，已经无法避免了。

　　老者的宣布，顿时让人激动起来。

　　龙尊，混乱大域人族第一势力真龙皇朝的太子，拥有真龙血脉，掌握真龙剑道，其剑意虽然还是普通剑意，却达到了神级初阶层次，所掌握的几种规则之力，也达到了神级初阶，十分强大。

　　慕容啸，东龙大域第一大宗青龙宫新王弟子第一人，传承青龙剑道，已经掌握至极限，令剑意蜕变为青龙剑意，威力比一般的天级顶阶剑意更强横数倍，并且成就剑王的时间，比龙尊更长，对于规则之力的掌握，也要胜过龙尊一些。

　　两人各有优势，还都与龙有关，很多人早就期待他们之间的对决了，终于，要开始了。

　　“龙尊，我等这一战很久了。”慕容啸站在升龙台上，直面龙尊，连鞘带剑指向龙尊，长身屹立，气势昂然。

　　“迫不及待，要败在本太子的剑下吗。”龙尊笑得很霸气。

　　“若是需要，我倒可以让你三剑。”慕容啸毫不客气的反驳。

　　还没动手，两人便是言语争锋。

　　强横的气势，在两人的身上升腾而起，气息凛冽，如潮水澎湃，击打四周，阵阵汹涌。

　　依稀之间，龙尊与慕容啸周身的气流盘旋凝聚，似乎化为了龙形环绕，有龙吟声响起。

　　战！

　　气息提升到极致，龙尊与慕容啸同时爆发，利剑出鞘，周身的气劲瞬间凝聚于剑身之中，众人只觉得眼前恍惚，那两人，似乎变成了两条龙，冲向对方，激战起来。

　　金色的龙，威严霸道，锐利无双，青色的龙，灵动飘逸，迅疾如风。

　　没有闪避，双龙直接碰撞，龙吟阵阵，空气被撕裂，传出无数的爆炸声响，形成层层气浪推进。

　　真龙之剑与青龙之剑，仿佛在争锋，谁才是龙，真正的龙。

　　“这才是他们的实力啊。”

　　此时，不论是龙尊还是慕容啸，身上所散发出来的气息之雄浑霸道，远超之前的战斗，他们之前，根本就没有拿出真正的实力，因为对手太弱，不足以让他们重视。

　　现在，棋逢对手，不拿出实力，只能败在对方的剑下。

　　神级初阶的普通剑意和天级顶阶的青龙剑意，威力不分上下。

　　一个照面，两人便碰撞数十次，纵然有升龙台的封禁，双剑碰撞的声音，也如阵阵的尖锐龙吟传出，传入每个人的耳中。

　　傅超尘停止与楚暮谈话，而是专注的看了起来，不论龙尊还是慕容啸，都是他必须重视的对手，因为或许下一轮，他就和他们其中之一对上。

　　对自己的实力，有十足的信心，却不能够盲目自大。

　　楚暮也盯着龙尊和慕容啸之间的战斗，真龙皇朝最杰出的太子，青龙宫新王弟子第一人，这是龙争虎斗，不，是双龙之战。

　　若是龙尊在造化境的时间和慕容啸差不多，慕容啸绝对不是龙尊的对手，然则事实却是龙尊的年纪，比慕容啸小了好多年，在造化境的浸淫上，慕容啸明显要胜过龙尊，但龙尊身负真龙血脉，身躯强大，力量无双，这是慕容啸所不具备的优势。

　　两人的剑术造诣都十分高深，周旋之间，身形交错数十次，每一次，双剑交锋数十次，短短几息时间，他们之间的碰撞，多达数千。

　　双剑交锋的气劲，令得四周的空气全部撕裂破碎，那种声音，令人头皮发麻浑身战栗。

　　眼花缭乱。

　　“好快的剑，好强的剑。”许多剑王惊叹不已，甚至一部分没有比赛的中阶高阶剑王目光也投射过来。

　　“接我一招，青龙出海。”慕容啸暴喝，仿佛龙吟阵阵，一剑挥出，剑芒袭卷半个升龙台，化为一片海，龙吟声中，波涛汹涌，蓦然间，水柱冲天而起，一道青色的身影直冲天际。

　　磅礴的吟叫声，响彻四周，十几米长的青色之龙，栩栩如生，张牙舞爪间，俯冲而下。

　　“区区青龙，看我真龙巡天。”龙尊不甘示弱，剑劈落，身后的天空呈现万千威严，无数的雷云浩瀚，金色的龙自雷云中出现，龙吟声惊天动地。

　　金龙与青龙，直接碰撞，爆炸开去。

　　龙尊太子再度挥剑，施展剑技，化为一道金龙，穿过可怕的爆炸气浪，仿佛真龙出渊，杀向慕容啸。

　　“来得好。”慕容啸的脸上闪过一抹隐晦，身形旋转，长剑加身，一条条细小的暗青色龙形气劲，如暴雨密集，泼洒而去。

　　金光炽烈，金龙碎空，真龙破！

　　一切暗青色龙形气劲纷纷破碎，无物可当，慕容啸脸色微变，手中剑急舞，巨大的青龙头颅凝聚，张嘴咆哮，可怕的青色冲击波带着风的迅疾与锋利，切开空气。

　　碰撞，再度爆炸，龙尊身形直坠，双脚用力蹬在地面，强横的真龙剑元与身体肌肉的力量凝聚，瞬间爆发，轰的一声，升龙台似乎一震，脚掌下的土地荡开层层波纹。

　　气势万千，锋芒无铸，霸道无双，双手握剑，由下往上，撩起斩击，借助身形的旋转，力量更加强横，金龙升天，九玄升龙破，地阶三品撼天级剑技！

　　“苍龙坠！”青龙头颅未散，慕容啸的瞳孔，变成青色，气劲更凝练，一身力量汇聚，三种规则之力聚合，青龙剑意与剑元爆发，一剑劈落，人剑合一，身化一条苍龙，自天而降。

　　龙，乃是血脉高贵的神兽，实力，更是强横无比，尽管只是由两人的力量凝聚出来的龙，不是真正的龙，也依然具备了可怕的威势。

　　九玄升龙破，也叫九旋升龙破，顾名思义，是旋转九次，每旋转一次，都会让威力更凝聚一分，九次之后，威力在原本的基础上暴增数倍。

　　同时，九玄升龙破最后，也是蕴含了九种规则之力，龙尊，只是将之修炼到融入三种规则之力，也可以叫做三玄升龙破。

　　看着龙尊的九玄升龙破，楚暮沉思起来，这样的攻击，打开了他的眼界，让他看到了一种新的剑技，事实上，这是真龙皇朝的剑秘。

　　剑秘和剑技其实差不多，都是由剑元剑意和规则之力构建而成，只不过剑秘更加的深奥，比剑技更加的复杂，威力自然也更加的强大。

　　事实上，楚暮的悟性的确惊人，但说到底，还是太年轻，底蕴和那些剑圣甚至皇朝比起来，如同萤火比之皓月，没有什么可比性。

　　他所需要知道的学习的经历的东西，还是太多太多太多。

　　以往，他认为攻击应该是那样的，而现在，经历了真元秘境，再看傅超尘和龙尊以及慕容啸的战斗之后，对剑者战斗的认知与理解，开始发生极大的变化，是更好的变化，却需要时间来沉淀。

　　楚暮感觉自己来对了，看到傅超尘和龙尊的战斗，他就知道，这便是自己的收获。

　　当然，不管是流星七绝剑还是九玄升龙破，都不是傅超尘和龙尊能够创造出来的，而是他们所在的势力的底蕴，无数先辈们的研究，留下的一种剑秘，由后人去参悟修炼。

　　至此，楚暮虽然有所领悟，却还是处于一种模糊的状态，不清不楚。

　　苍龙坠，也是一招融入了三种规则之力，是青龙宫的剑秘之一，因为融入了青龙剑意的关系，威力更加强横。

　　思维的速度是最快的，犹如电光，种种思绪掠过之际，龙尊的九玄升龙破已经与慕容啸的苍龙坠碰撞。

　　苍龙与真龙，怒吼着，咆哮着，要将对方摧毁。

　　轰的一声，仿佛天地大爆炸，惊天动地，摧山毁岳般的气劲冲击波，瞬间扩散开去，层层的金色暗青色波纹，仿佛浪涛重重掠开，冲击在升龙台的封禁上，发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　可以抵挡中阶剑王全力攻击的封禁，在这两招剑技碰撞的冲击波下，涟漪层层。


第107章 对决蓝海潮

　　真龙剑秘·九玄升龙破！

　　青龙剑秘·苍龙坠！

　　惊天动地的大爆炸，整座升龙台震荡，封禁几乎要破碎。

　　金龙与苍龙尽毁，慕容啸的身形，往上空冲起，重重的砸在封禁顶部，荡开层层涟漪后坠落，龙尊的身躯如陨石坠落，重重砸在地面上，无数波纹轰然炸响。

　　大爆炸层层推进，仿佛海浪袭卷，持续十息之后，方才渐渐消散。

　　“谁赢了？”许多人疑惑不已。

　　慕容啸挣扎着起身，龙尊却一跃而起，力量再度爆发，冲向慕容啸，一剑劈出。

　　慕容啸苍白的脸色大变，连忙举剑格挡，被龙尊一剑劈中，倒飞而出，口吐鲜血。

　　最终，在龙尊的进攻下，慕容啸败了，因为龙尊有真龙血脉，身躯更强横，恢复速度更快，这是慕容啸所不具备的优势。

　　龙尊晋级，慕容啸遭到淘汰。

　　“蓝海潮……”上空的老者念出下一场比赛的名字。

　　“楚暮……”

　　“楚大哥，加油。”傅超尘握起拳头，用力道。

　　“我会赢的。”楚暮略微一笑，语气无比自信。

　　“作为一名二星剑王，能够一路走到这里，的确十分了不起，我不得不承认，如果你的修为达到造化三重天，我未必是你的对手，但现在……”蓝海潮也对自己充满自信，认为现在的楚暮，不是他的对手。

　　“现在，你依然不是我的对手。”楚暮接过蓝海潮的话。

　　“你很有自信，但在我的剑下，你的自信会破碎。”蓝海潮微微一怔，旋即哂然一笑。

　　话说再多，并不能击败对手，楚暮更崇尚，以手中剑反击。

　　电光火石间，寒光一闪，长剑出鞘，锋芒之气直逼蓝海潮。

　　蓝海潮再度哂然一笑，圣剑出鞘，一缕星光般的剑芒，带着惊人的凌厉，瞬息破空，将空气洞穿出细微的通道，射向楚暮。

　　楚暮只感觉那星芒刺眼锐利，连护体剑罡，都无法隔绝那气息。

　　星空剑意下的星空剑芒。

　　蓝海潮掌握星空剑意，并且达到了天级顶阶层次，威力堪比普通的神级初阶剑意，除非楚暮暴露出他神级的剑意，要不然想要在剑意上与蓝海潮对抗，就必须展现出不灭剑意。

　　权衡之下，楚暮立马做出决定，动用不灭剑意。

　　如同滑水，脚掌在地面上滑过，令星空剑芒落空，楚暮的剑弹出，在空气中划过一抹流光，宛如流星般的射向蓝海潮，不灭剑意凝练于其中，令得那流星般的剑光，有一种不朽的味道。

　　“竟然也是属性剑意！”真龙帝王和上空的老者以及龙尊等参赛者纷纷一怔，他们可是记得，之前楚暮的战斗所用的剑意，是普通剑意，而非属性剑意啊。

　　难道说楚暮，竟然拥有隐藏剑意属性的能力？

　　说起来，这也算是一个了不起的能力吧。

　　蓝海潮也十分惊讶，他自己拥有属性剑意，也能够感觉到楚暮所拥有的属性剑意。

　　收剑，运转，道道破空声中，星空剑芒如流星坠落，一剑一剑，刺向楚暮。

　　密密麻麻的星空剑芒遍布四周，十分璀璨，十分刺眼，干扰楚暮的视线，紧接着，蓝海潮双眼一瞪，似乎有星芒在瞳孔中划过，手中剑绽射出惊人的星芒，道道激射而出，随着他挥出的剑，宛如一团流星般的，轰击而去。

　　强横无比的气息，率先轰击在楚暮的身上，流星还没有击中楚暮之际，却先爆炸开去，无数的星空剑芒，锐利无双，洞穿四周虚空，撕裂楚暮的护体剑罡，仿佛要将楚暮的身躯射成马蜂窝。

　　说时迟那时快，楚暮连忙挥剑并迅速闪避，一道道的凌厉无比的星空剑芒，都在楚暮的剑下被击中，挑开或者震碎。

　　蓝海潮也没有预料到，楚暮竟然以这种方式，化解了自己的星爆剑技。

　　不过，剑技星爆，只是他所掌握的剑技，最弱的一招。

　　星空剑意，剑技再度施展，风之规则与速度规则相融，令得剑速，达到了最极致，超出了楚暮的视线，连神念之力都只能捕捉到一丝模糊的轨迹，剑，已经破开了刚重新凝聚的护体剑罡，刺向楚暮的咽喉。

　　太快了，超出视线的捕捉。

　　强烈的危机感袭卷全身，只能凭着无数次生死间千锤百炼的本能做出反应，稍微移动身子，同时一剑削出，青色风刃撕裂虚空，令蓝海潮不得不闪避。

　　剑一晃，星爆剑技再度施展，无数的星空剑芒炸开。

　　剑技与剑术交替，楚暮与蓝海潮激战，不分上下。

　　“这个二星剑王的实力也好强。”

　　“看起来，竟然不逊色于蓝海潮。”

　　“哼，蓝师兄还没有拿出全部的实力呢。”

　　殊不知，蓝海潮越战越吃惊，双剑接触时，往往可以判断对方的力量，蓝海潮感觉到楚暮的剑元，其精纯度竟然不逊色于自己，甚至，还似乎在自己的剑元之上。

　　这可能吗？

　　造化二重天初期的剑元，在精纯度上却不逊色于造化三重天巅峰剑元，甚至还有超出的迹象。

　　要知道，自己所修炼的功法，可是星空剑宗的镇宗绝学，所修炼出来的剑元，比寻常三星剑王巅峰的剑元更精纯许多，十分接近于寻常四星剑王的剑元。

　　只有一种可能，楚暮所修炼的剑道功法，比自己的更加高深。

　　双剑再度碰撞，蓝海潮脸色再度一边，只感觉到一股强横的震荡力量，冲击剑身让手掌发麻，一时间无法聚力，立马退开。

　　“看样子，以普通的手段，无法击败他。”蓝海潮暗道一声，他不得不拿出全力了。

　　“无垠星空。”一声厉喝，蓝海潮手中剑，再度绽射出无数的星光，一束束洞穿四周，划过道道弧线，绕过全身，于头顶上空汇聚，旋即，仿佛炮弹似的直冲天际，于数十米高空爆炸。

　　无数的星光炸开，化为一层星幕落下，顿时将方圆数百米笼罩。

　　星幕之中，无数的星光如同蝌蚪般的游动，楚暮只感觉，星幕笼罩之下，似乎有一股特殊的力量在其中，对自己进行压制，反观蓝海潮，一身气息似乎变得更加的凌厉雄浑。

　　星空剑秘·无垠星空！

　　相对于蓝海潮这等剑者，楚暮的战斗手段，还有不少欠缺，此时，他更深刻的意识到这一点。

　　蓝海潮一声厉喝，长剑指向楚暮，顿时，有数道星光从星幕之中剥离而出，射向楚暮，却没有攻击楚暮，反而缠绕在楚暮的周身，楚暮只感觉自己的身子一沉，似乎被绳索绑住了一样，行动受到莫大的速度。

　　而蓝海潮的周身也缠绕着几道星光，那星光却形成了助力，令他的速度更快。

　　挥剑，剑速更快了三成，一剑一剑洞穿虚空，如雷霆暴雨，纷纷刺向楚暮的薄弱之处。

　　楚暮出剑反击，因为被星光束缚的关系，剑速明显下降。

　　浑身肌肉震荡，可怕的力量，从身躯之中爆发出去，令得四周的空气波荡，几道星光也在震荡力量冲击之下破碎，楚暮的剑速，迅速恢复。

　　“落。”蓝海潮一手出剑，一手牵引，又有一道道的星光从星幕之中剥离而出，纷纷射向楚暮。

　　楚暮念头一动，左手出剑一口圣剑，更有一道剑光飞射出空间戒指，在他意念的驱动之下，凝聚风之规则的力量，射向蓝海潮，牵制蓝海潮。

　　左手剑右手剑合璧，双剑连连挥舞，将飞射而来的星光一道一道击碎。

　　“御剑术……双剑术……”真龙帝王与那老者和其他的剑者纷纷一怔，倍感诧异。

　　“原来是西虎大域飞天阁的弟子。”

　　星光一缕缕破碎，蓝海潮一时间被楚暮的御剑术缠住，无法配合星光进攻楚暮。

　　这无垠星空，就给楚暮一种感觉，近似于剑域，当然，亲身体会过剑域威能的他却知道，无垠星空的威能和剑域对比起来，相差实在是太大了，尽管如此，无垠星空依然给楚暮带来不小的麻烦。

　　眼看星光根本就无法近得了楚暮之身，自己又被御剑术进攻，一时间脱不开，根本就无法击败楚暮，蓝海潮思维急转。

　　“星光之剑。”蓝海潮再度施展手段。

　　霎时，上空星幕之中的星光迅速汇聚，凝聚成一口一口的星光长剑，总共三口星光长剑，悬浮于楚暮头顶，释放出惊人的凌厉，锁定楚暮，让楚暮头皮发麻。

　　随之，在蓝海潮的控制下，三口星光长剑飞射而下。

　　作为绝顶天才，蓝海潮也具有心分二用的能力，星光长剑看起来是三口，其实是一体的，无法分开。

　　劈出一剑，将御剑术的剑光崩开，蓝海潮在星光的包裹之下，速度极快，冲向楚暮，与三口星光长剑配合，对楚暮发起进攻，三口星光长剑，与御剑术相比，有异曲同工之妙。

　　面对蓝海潮的进攻，一时间，楚暮陷入了困境当中。

　　双剑急舞，一剑一剑劈斩而出，化为无数凌厉的剑光，缠绕在楚暮的周身，右手剑，强横霸道刚强，左手剑，刁钻诡异凌厉……


第108章 狂暴楚暮！强势碾压

　　一阵阵碰撞声传出，三口星光长剑，蓝海潮的剑，楚暮的双剑和御剑术不断的碰撞，蓝海潮身化残影，带着阵阵的电弧雷光，从楚暮身躯四周各个方向不断的攻击。

　　楚暮的双剑蕴含可怕的震地劲，一剑一剑反击，将三口星长剑逐一崩碎。

　　崩碎的星光长剑重新化为星光，没有溃散，反而再度凝聚，形成了一口巨大的星光长剑，仿佛被无形的巨人握在手中，对着楚暮的头顶，一剑重重劈斩落下。

　　可怕的呼啸声响起，楚暮头皮发麻，整个人似乎要被斩开似的。

　　浑身一震，筋骨齐鸣，宛如雷音咆哮，气血汹涌，身躯的最强力量汇聚爆发而出，震荡之间，楚暮携着无与伦比的威势，冲天而起，双剑交叉斩出。

　　碰撞，可怕的爆炸惊天动地，星光巨剑破碎，反震之力下，楚暮也往下方坠落，蓝海潮抬头，双眸精芒闪烁，瞳孔倒映漫天炸开的星光，锁定楚暮的身形，手中剑，以最快的速度往上刺出。

　　坠落的楚暮，身形倒转，双剑碰撞，震地劲下，可怕的音波如潮水冲向蓝海潮，直接将蓝海潮击中，蓝海潮只感觉耳膜震荡，头皮发麻，浑身表皮发颤。

　　“战斗天赋过人。”真龙帝王暗道，以他的眼力，完全看得出楚暮精通震荡力量，并且应用于双剑术上，双剑碰撞，令得震荡力量互相冲击，产生一股强横的音波，冲击蓝海潮。

　　虽然音波的冲击不会造成什么伤害，却会让蓝海潮感到一瞬间的不适。

　　身如陨石般坠落，双剑晃动，令得下坠的速度更快，蓝海潮脸色骤然一变，俯冲而下的狂暴气息，让他无法呼吸。

　　“星光之壁。”低喝一声，从星幕之中又有一道道星光剥离而出，飞快的射来，在头顶上空凝聚成一面星光之壁。

　　楚暮剑下，星光之壁破碎，但他那一往无前的威势也被削弱，蓝海潮获得机会，连忙脱身，飞跃而起，凌空一剑刺出，宛如流星逐月。

　　双剑挥舞，连忙闪避，御剑术的剑光激射而来，牵制蓝海潮。

　　“我现在所掌握的手段，还是不够强大，也过于单一。”楚暮暗道，思索着，该如何才能够击败蓝海潮。

　　蓝海潮作为星空剑宗的低阶剑王第一人，实力强大天赋过人，备受重视，被重点培养，并且传承星空剑道，手段颇多，变化多样，十分难缠。

　　反观楚暮，一直以来基本都依靠自己，所有的剑技，全部都是自己所创造，并且涉猎的太多，分散了他的时间，加上成为剑王的时间远不如蓝海潮等等，导致了他的剑技威力不如对方，手段也过于单一。

　　可以说，楚暮的未来，必定比蓝海潮更加的宽阔，但现在，却有些相形见绌。

　　楚暮开始思考自己的优势所在，避免自己的短处，要以自己的长处，来迎战蓝海潮，才能够获胜。

　　当然，他若是爆发出神级顶阶的剑意和规则之力，那么攻击力会暴增十倍，击败蓝海潮，不是什么困难的事情，但那是楚暮隐藏最深的底牌。

　　强横的身躯，海量的剑元和惊人的精纯度，剑元的恢复速度也比以往快，双剑术，不灭剑意，震地劲等等。

　　种种念头在脑海之中一闪而过，楚暮身上的气息骤然一变，凶悍凌厉而狂暴，他已经做出决定，要如何去应战蓝海潮。

　　近身搏杀，是他的强项，强横的身躯和震地劲，也是他的强项，此外，还有强横的神念之力，也可以利用起来。

　　种种念头，只是在刹那一闪而过，楚暮爆发出最强横的力量，以最快的速度，仿佛化身为蛮兽似的，冲向蓝海潮。

　　两人之间的距离本来就近，又是在楚暮的突然爆发之下，逼近蓝海潮，在蓝海潮还没有反应过来之际，双剑斩出。

　　身躯的力量爆发，剑元爆发，震地劲爆发，蓝海潮脸色大变，只感觉身前的空气破碎，空间似乎被劈开似的，那剑势之强横令自己窒息。

　　御剑术化为一道青色剑光，从侧面飞射而来，分散他的心神。

　　随之，蓝海潮又看到楚暮的双眼似乎有剑芒闪过，两道神念之剑破空激射而出，刹那，便射进了蓝海潮的双眸之内，直逼精神世界。

　　突如其来的神念之剑攻击，蓝海潮不得不分出心神对抗，他只能够做到一心二用，一边应对楚暮的攻击，一边应对精神世界内神念之剑的攻击，处于紧绷状态。

　　楚暮的双剑仿佛化为了风车，超速进攻，可怕的震荡力量蕴含其中，每一剑都让蓝海潮不断的后退，退到了无垠星空的边缘。

　　双剑一震，互相碰撞，可怕的音波冲击而出，蓝海潮连忙闪避，碰撞之下的双剑，借助反震之力，以更快的速度刺出，却不是刺向蓝海潮，而是刺向无垠星空。

　　“破！”一声低喝，宛如雷暴。

　　一剑融入金之规则与水之规则，一剑融入风之规则与雷之规则，前后击中无垠星空的同一点。

　　“糟糕！”蓝海潮脸色一变，和楚暮激战许久，他已经知道论剑元的质和量，楚暮都不在自己之下，论剑意的威能，也丝毫不逊色于自己，甚至超出一些，而论身躯的强度则在自己之上，并且还掌握了自己所没有的发力技巧，而且通过刚才的神念之剑对抗，蓝海潮也发现，楚暮的神念之力，竟然不逊色于自己，似乎还要胜过一筹。

　　虽然剑技的威力不如自己，但剑术却比自己更加高深，种种对比之下，楚暮的战斗天赋又十分惊人，十分难缠，如果无垠星空被击破，自己将会丧失一些优势，会对自己更加不利。

　　咔嚓声响起，仿佛鸡蛋壳破碎，一抹光点在剑下出现，化为无数的裂痕，蔓延开去，片片破碎。

　　无垠星空，就在楚暮狂暴的攻击之下，破碎解除，那种被束缚的感觉顿时消失，楚暮就好像卸下了包袱似的，速度再度提升些许，一旋身，双剑如同狂风暴雨，雷鸣电闪，融入规则之力和不灭剑意，不断的催动神荒剑元，金芒四射。

　　蓝海潮只感觉，楚暮仿佛变成了疯狂咆哮的大海，浪涛重重，海啸阵阵，而他，则变成了大海中的一叶扁舟，随时都可能被覆灭。

　　只能不断的防守和闪避，根本就无法在楚暮这种狂暴的攻击下，找到反击的机会。

　　“这是怎么回事？”

　　“好狂暴的攻击强度，太可怕了。”

　　众人纷纷震惊不已。

　　楚暮这人看起来，一点都不强壮，没想到一爆发起来，威力却如此的可怕如此的狂暴。

　　“突然的爆发，肯定也无法持续多久，只要蓝师兄支撑住，马上就可以获胜。”一个星空剑宗的弟子冷哼道。

　　事实上，这也是绝大多数剑者们内心的想法，蓝海潮自己也是这么认为的，所以，他咬牙支撑，抗住楚暮狂暴无比的攻击。

　　一息两息三息……十息……二十息……三十息……

　　时间一点点的过去，但楚暮的狂暴攻势，却没有停止，也没有削弱的迹象，一如既往的狂暴强横，道道的剑光霸道凌厉到极点，空气中留下了无数的剑痕，密密麻麻，楚暮和蓝海潮的身形，完全被包裹。

　　蓝海潮内心不可置信，他握剑的手开始发麻，渐渐的失去知觉，身子也受到影响，气血翻腾，根本就找不到丝毫的机会反击，每一息的时间，仿佛一刻钟一个时辰那么的漫长。

　　“该死，怎么还没有停止。”蓝海潮暗暗想到，只能死死的撑住，在楚暮的进攻下，不断后退。

　　“撑住……撑住……我必须撑住……”蓝海潮心中的唯一念头，凭着他千锤百炼的意志撑住。

　　六十息的狂暴进攻，对楚暮的身躯而言，也是一个挑战。

　　觉察到蓝海潮此时的状态，楚暮微微一顿，蓝海潮以为楚暮力竭，立马要反击之际，楚暮的双剑，以更加狂暴的姿态，斩杀而来。

　　两招剑技，斩风！

　　两招剑技的斩击之下，蓝海潮脸色大变，手中剑被斩飞离手，护体剑罡崩碎，衣袍粉碎，内甲挡住剑技的斩击，削掉大半力量，但剩下的力量依旧很可怕，直接轰击在他的身上，整个人倒飞而出，鲜血狂喷，在地面上，划出长长的痕迹。

　　剑脱手，人受伤，一直悬浮在楚暮旁边的剑光飞射而出，停留在蓝海潮的额头前。

　　所有人都看得出来，这一战，楚暮赢了。

　　楚暮也松了一口气，幸好自己之前获得九转炼身果，身躯强横力量惊人，才能够支撑如此高强度的爆发，以狂暴的姿态进攻，最终将蓝海潮击败。

　　龙尊的双眼炽亮，因为身负真龙血脉的他，身躯比一般的剑者更加的强横，此时看到楚暮如此狂暴，见猎心喜，迫不及待的，就想要和楚暮较量，一分高低。

　　龙尊击败慕容啸，楚暮击败蓝海潮，这一轮的比赛还剩下最后一场，傅超尘与王越。


第109章 力量的碰撞

　　升龙台上，傅超尘与王越，遥遥相对。

　　和龙尊蓝海潮慕容啸等人相比，王越看起来，比较平凡，他所掌握的属性剑意，是大地剑意，沉稳厚重如磐石山岳，巍然不动，他的战斗风格，也属于稳扎稳打，看上去，一点都不精彩，却胜在沉稳。

　　傅超尘再一次展现出惊人的爆发力，不断的进攻，每一剑都如同流星破空似的，却被王越一剑一剑的挡住。

　　大地剑意配合土之规则，再配合强大的身躯和卸力之法，令得王越面对傅超尘爆发力极强的攻击，显得游刃有余。

　　久攻不下，傅超尘施展流星七绝剑第一绝，手中剑若一颗流星降世，重重的轰击向王越，却被王越抵挡，奈何不得。

　　流星七绝剑第二绝……流星七绝剑第三绝……

　　流星七绝剑显然也属于剑秘，每一次施展，都必须消耗不小的力量，傅超尘连续施展第二绝和第三绝，所消耗的剑元非常多。

　　面对傅超尘连续爆发的两绝，王越脸色凝重，双脚重重踏在升龙台上，整个人顿时生出一种，如同与升龙台合为一体的感觉。

　　傅超尘的攻击，要轰击王越，就如同轰击升龙台似的，不可撼动。

　　两团可怕的流星，前后击中王越，惊天动地的大爆炸响起，可怕的能量余波冲击四面八方，将王越吞没。

　　傅超尘落地，脸色有点苍白，呼吸急促。

　　众人都在等待，谁赢了？

　　尘烟消散，露出了王越的身躯，只剑他横剑在身前，看上去似乎有点狼狈，嘴角溢血，却半步不退。

　　傅超尘脸色大变，万万没想到，王越竟然可以抗住自己的流星七绝剑第二绝和第三绝的正面攻击，这样的防御力，实在是太强悍了。

　　不给傅超尘丝毫的机会，王越双眸一亮，精芒四射，右脚抬起又迅速落下，仿佛要塌碎升龙台似的，轰然炸响，层层涟漪波纹在脚掌下扩散开去，强横无比的力量推进全身，整个人，就仿佛炮弹似的冲向傅超尘。

　　可怕的劲风炸响，傅超尘还来不及闪避之际，王越已经用自己的肩膀，重重的撞击在傅超尘的身上，令得傅超尘身子往后抛飞，旋即王越的剑划过一道炽烈的弧光，斩杀而出，仿佛要斩断山岳。

　　可怕的剑光，命中傅超尘，傅超尘身上的长袍破碎，露出一身内甲，虽然挡住王越的剑，却也被创伤。

　　“可惜……”楚暮不禁暗道。

　　原本，他是想和傅超尘一决高低的，看看这个来自于太古战场的剑者，到底有多厉害，毕竟在一边观看和自己亲自战斗，总是有所不同。

　　没想到，面对王越，傅超尘却落败了。

　　不得不说，王越此人，虽然被定义为夺冠五人选，却是被认为最不出色的一个，前面的战斗表现，也是平平无奇没有什么特别的地方，没想到，他竟然能够击败被众人看好的傅超尘。

　　当然，这其中也有傅超尘的修为比王越低了一大重天的关系。

　　傅超尘败，最后还剩下龙尊楚暮和王越三人。

　　“最后的比赛，由龙尊对楚暮，楚暮对王越，王越对龙尊。”老者宣布道：“两场都胜者，为冠军。”

　　“楚兄，从造化天台一别，我等这一战，多时了。”龙尊对楚暮说道，语气霸道。

　　“战吧。”楚暮圣剑出鞘，道。

　　“战！”龙尊一声厉喝，圣剑出鞘，可怕的龙形气劲破空，轰杀而至。

　　龙形气劲下，空气破碎，如同爆竹般的阵阵炸开，神级初阶的剑意，霸道而磅礴的真龙剑元，摧枯拉朽。

　　长剑直指，不灭剑意，不灭剑芒破空而出，瞬间与龙形气劲碰撞，炸开，这仿佛是一个信号，一个要开始激战的信号。

　　低喝一声，龙尊身躯力量爆发，长剑在前，以威猛霸道的姿态，冲向楚暮，轰碎一切阻拦。

　　楚暮身形凌空跃起，唰唰唰三剑劈出，三道不灭剑光撕裂虚空般的，杀向龙尊，龙尊一往无前，击碎三道不灭剑光，猛然跃起，由下往上，身形旋转之间，仿佛真龙出海一般，杀向楚暮。

　　左手利剑出现，双剑震荡碰撞之下，音波冲击，震荡而出，反震之力，楚暮的身躯力量爆发，宛如陨石般的俯冲坠落，轰向龙尊。

　　这是纯粹的力量的碰撞，谁更强横谁更霸道。

　　可怕的音波炸开，波纹状的扩散开去，龙尊坠落，楚暮冲起，两人都为对方的力量感到惊讶。

　　龙尊自付身负真龙血脉，身躯比一般的剑者更强横数倍，此外，身躯的恢复速度也更快，又修炼真龙皇朝的炼体术，令得身躯更加的强横，没想到，楚暮的身躯不仅不弱于他，并且还掌握自己所没有的特殊力量。

　　碰撞之下，龙尊只感觉自己的手掌发麻。

　　上空的楚暮，调转身形，双剑一震，再度俯冲落下，威力更凶猛。

　　龙尊眼眸骤然发亮，身形原地旋转再冲天而起，有龙吟声响起，金色之龙缠绕周身，往上盘旋，人剑合一，乘龙御剑，冲天而起。

　　真龙剑秘·九玄升龙破！

　　可怕的威势，惊天动地，冲击而至，仿佛要将身躯碾碎，楚暮脸色一变，他可是亲眼见识过九玄升龙破的可怕威力，如今自己面对，只感觉那威力，更加的可怕。

　　力量全部提起，肌肉高频率震荡，传递剑身，震地劲灌注双剑之中，金之规则与风之规则融入，神荒剑元和不灭剑王爆发，剑技斩风，双剑交叉，十字斩风，威力倍增，斩！

　　金龙与陨石之光，瞬间碰撞，恐怖的爆炸，令升龙台震荡不已，轰然炸响，龙尊的身形以更快的速度坠落，而楚暮的身形，则往上冲起。

　　浑身震荡不休，双臂骨骼几乎断裂，阵阵的疼痛感涌遍全身，肌肉内部似乎被撕裂似的，十分难受。

　　楚暮相信，此时龙尊的感觉，也不会比自己好受。

　　心脏不断跳动，木之相本源的力量，涌遍全身，勃勃的生机之力，仿佛清澈的泉水般流淌而过，身上的疼痛顿时被缓解，强横的力量，再度涌现。

　　高空之中，以腰身为轴心猛然一甩，身形倒转，双剑如翼左右挥动，速度激增，一剑在前，一剑在后，不灭剑意神荒剑元震地劲金之规则与风之规则，再度爆发。

　　龙尊脸色一变，他的身躯恢复速度虽然快，却不如楚暮，现在还感觉浑身肌肉撕裂般的痛楚，一时间，无法提起来了，第二次施展九玄升龙破。

　　面对从天而降的楚暮，龙尊选择了闪避，迅速的挪移，仿佛游龙般的退却。

　　轰的一声，楚暮的双脚重重踏在升龙台的地面上，脚下荡开层层涟漪，双腿弯曲，宛如被压到极限的弹簧一般，反弹而起，轰的一声，波纹更大，声势浩荡，身如炮弹出膛，轰向龙尊。

　　右手剑挥斩而出，剑技斩风！

　　金色的剑光，带着丝丝的青色气流，切开前方的空间，仿佛要一剑将后退的龙尊拦腰斩断。

　　龙尊脚步一顿，不退反进，刚恢复些许的力量再度爆发，以更快的速度，切入楚暮的剑技之中，手中剑同时刺出，龙头再现，人剑合一，剑技真龙破！

　　面对龙尊的反击，楚暮嘴角却挂起一抹笑意，让龙尊心头一凸，直觉不妙，但已经来不及反应了。

　　双眸一亮，神念之剑爆射而出，龙尊反应迅速，在神念之剑射入精神世界的刹那，神念之力便凝练成真龙之形防御。

　　脚步一错，身形微微晃动，仿佛一分为二，二分为四，干扰龙尊的视线，右手斩出的一剑突然收回，因为那只是虚招。

　　背后的左手剑，不知道何时，无声无息的从刁钻的角度刺出，给龙尊防不胜防的感觉。

　　右手收回的剑，又在瞬间斩出，仿佛有另外一人在龙尊的身侧出剑似的，随之，一道剑光脱离空间戒指，瞬间出现在龙尊的头顶，当空坠落。

　　一刹那，龙尊便面临三方面的攻击，十分不利。

　　“真龙护体！”一声暴喝，血脉涌动，气劲激射，蓦然凝聚为一道金色的龙形，缠绕在周身，化为铠甲，护住龙尊全身。

　　三道攻击，齐齐落在龙尊身上，击碎真龙护体铠甲，令得龙尊浑身一震后退几步，嘴角溢出鲜血。

　　乘胜追击，楚暮再度进攻，展现出狂暴的姿态，双剑仿佛狂风暴雨雷霆霹雳。

　　“来得好。”暴喝如雷，龙尊提气，也爆发出全身的力量，血脉加身，肌肉膨胀，原本就健壮的身躯，似乎更强壮了一圈。

　　双手握住长剑，挥舞之间仿佛开山裂地，风雷咆哮，龙吟阵阵，以狂暴的姿态，和楚暮拼杀。

　　观看的人，一个个目瞪口呆，两个人之间的战斗，实在是太狂暴太彪悍了，简直就像是两头太古凶兽一般的肉搏，看得众人热血沸腾，激动不已。

　　王越却是满脸凝重，他最擅长的是防御，遇到强大的对手，往往是通过超强的防御，令对方束手无策，力量消耗得差不多时再反击，但此时看楚暮和龙尊两人的战斗，太狂暴了，他并没有完全防住的把握。


第110章 冠军（上）

　　剑的碰撞声，十分刺耳，撕裂空气，无数的火星飞溅，气劲四射，楚暮与龙尊，放弃了剑技的施展，只施展剑术，用自身最强横的力量，一次次的攻击，一次次的碰撞。

　　真龙皇朝最杰出的太子，龙尊不仅身躯强横，剑术造诣更是高深无比，不知道要超出寻常剑王多少。

　　但剑术，却是楚暮的最强项，是他的立身之本，论剑术造诣，龙尊却还是不如楚暮。

　　剑术交锋之下，尤其还是楚暮施展双剑术之下，威能更加强横，渐渐的，对龙尊造成压制。

　　“此子的剑术，当真好高深。”真龙帝王眉头微微一皱，暗暗说道。

　　剑术的对决，哪怕是剑圣，也未必能够敌得过楚暮。

　　双剑，如有神助，一剑刺出，仿佛天外而来，一剑斩杀，仿佛天马行空，剑术浑然天成，无迹可寻。

　　龙尊只能转攻为守，不断的格挡楚暮的攻击，在楚暮的进攻之下，不断的后退。

　　论剑元，楚暮丝毫不比他弱，论剑意，楚暮的天级顶阶不灭剑意也丝毫不逊色于他的神级初阶普通剑意，论身躯强度，楚暮也毫不逊色，虽然没有真龙血脉，但楚暮却拥有木之相本源，身体的恢复速度更在龙尊之上。

　　虽然没有掌握什么威力强大的剑秘，但剑术却在龙尊之上，剑术的搏杀之下，龙尊，根本就不是楚暮的对手。

　　剑速超快，双剑术威能更加强大，对龙尊形成压制，让龙尊无法脱身。

　　粘缠带打，卸崩撩落，深得剑术精髓，刚柔并济，种种剑术的精髓，在楚暮的手中剑下，演绎而出，看得众人如痴如醉。

　　“楚大哥的剑术好高深啊。”傅超尘双眼发亮，惊叹道。

　　王越的眉头紧皱，脸色更加凝重，通过楚暮与龙尊之间的战斗，他意识到，楚暮似乎要比龙尊更加的难缠。

　　“不管怎么样，冠军必定是属于我的。”王越握紧拳头暗暗说道。

　　成为冠军，就能够进入龙沅池内修炼，他有百分百的信心，令得修为成功的突破到造化四重天，并且身躯强度，也能够明显的提升一些，这对于他这种擅长防御的剑者而言，十分有用。

　　一旦修为突破到造化四重天，他打算巩固一番，便前往太古战场。

　　所以，这一次的冠军，他必须获得。

　　楚暮的每一剑，都蕴含震地劲，无数次的高频率碰撞之下，龙尊手中剑不断的震荡，手掌也跟着震荡，渐渐发麻，力量难以凝聚。

　　对战斗时机的把握，楚暮已经达到了惊人的境界，一眼就看出此时龙尊的状态，暗道一声好机会，左手剑再度刺出，这一剑不快，相反有点慢，并且融入了水之规则之力，令得这一剑变得柔和缠绕，和御剑术配合，缠住龙尊。

　　右手剑蓄势，金之规则与风之规则再度融入其中，一剑斩出。

　　剑技斩风！

　　一剑，正劈中龙尊手中剑的薄弱之处，仿佛蛇的七寸。

　　剑一颤，几乎脱手飞出，楚暮的左手剑化为一道雷霆，划破长空，刺在龙尊心口，力量直透内甲涌进心脏，令龙尊生出心脏被洞穿的疼痛感，忍不住后退两步，楚暮的右手剑，再度斩落。

　　“败了。”真龙帝王暗道。

　　龙尊是他的儿子，他自然希望自己的儿子获胜，但希望是希望，现实是现实，虽然龙尊败了，亲眼看到一个天才的崛起，他也感到高兴，这就是他身为一代帝王的心性。

　　“楚兄，来日，我会击败你。”龙尊收起剑，双手背负在身后微微颤抖，脸上却露出一抹微笑，对楚暮说道。

　　“结果是一样的。”楚暮微微一笑，道。

　　“楚暮与龙尊一战，楚暮胜，休息半个时辰，龙尊再与王越一战。”上空的老者说道。

　　这一战，楚暮和龙尊几乎是拼尽全力，力量的消耗极大，需要恢复，否则如此与王越一战，十分不公平。

　　战斗虽然结束了，但众人还在回味着，片刻之后，方才将注意力放在中阶剑王组和高阶剑王组的战斗上。

　　低阶剑王组的战斗很精彩，中阶剑王组和高阶剑王组也不逊色，他们的战斗，也接近尾声，此时，高阶剑王组升龙台上，只剩下最后的一场战斗，第一个冠军，就要诞生了。

　　楚暮在恢复的同时，也观看着高阶剑王组的战斗。

　　两个高阶剑王，一个是八星剑王一个是九星剑王，此时却不分上下，激战在一起，那剑术和剑技的威力，强横到惊人的地步。

　　能够活着并且将修为提升到造化八重天九重天的地步，这八星剑王九星剑王所经历的生死战斗，不计其数，因为闭门造车，是无法让自己的修为提升实力强大起来的。

　　无数生死之战，铸就了过人的战斗经验，战斗意识千锤百炼。

　　使得这两尊高阶剑王之间的战斗，精彩到爆表。

　　虽然自身的修为实力和他们相比，是天与地的差距，但并不妨碍楚暮观看，从他们的战斗之中，汲取对自己有用的东西。

　　半个时辰的休息时间还未到，高阶剑王组升龙台上，八星剑王与九星剑王之间的战斗，却结束了。

　　经过长时间的激烈战斗，八星剑王最终击败了那九星剑王，成为高阶剑王组的最后胜利者，获得此次升龙盛会的第一个冠军。

　　“萧别离……萧别离……”

　　观众们，都欢呼起来，为这个获得冠军的八星剑王而欢呼。

　　“萧别离……”楚暮重复一遍这个名字，能够在诸多的八星九星剑王中脱颖而出，并且击败一名强大的九星剑王，这个叫做萧别离的八星剑王，也的确很强大。

　　中阶剑王组的战斗，还在继续。

　　半个时辰到，楚暮和龙尊的力量，完全恢复。

　　这一战，是龙尊对决王越。

　　面对龙尊，王越丝毫不敢放松，一落在升龙台上，立马摆出防御姿态，剑刃足足有巴掌宽的宽剑，横在身前，有巍然不动之势，仿佛一座厚重的山岳，十分沉稳，不可摧毁。

　　王越自知论攻击，不如龙尊，自然是要以自己的长处，去应战龙尊的长处。

　　这一战，又是一场硬碰硬的战斗。

　　事实上这一场战斗，不是那么精彩，因为王越采取防御的姿态，所用的手段基本都是防御，而龙尊，则是放开了手脚去进攻，不断的进攻，唯有打破王越的防御，才能够将王越击败。

　　王越与龙尊之间的这一场战斗，等于在拼力量和体力，谁先力竭，谁就输了。

　　楚暮收回目光，眯起双眼，精芒内敛，变得深邃，专注的盯着王越的一举一动，因为不管战斗结果，是龙尊获胜还是王越获胜，他都要和王越一战。

　　知彼知已百战不殆。

　　想要更好的获胜，自然是找出王越的弱点所在，以自己的长处攻击，在更短的时间内，将对手击败。

　　不得不说，王越的招式都很简单，却是千锤百炼后的简单，是从繁杂到简练，蕴含着他的心血，剑的轨迹，剑的位置，看似变化不大，实则另有玄妙，更好的卸掉力量，抵挡龙尊狂暴的攻击。

　　剑技真龙破，全力轰击在王越身上，王越也施展防御剑技抗住，龙尊往后反弹飞退，蓦然身形旋转，对准龙尊，施展出九玄升龙破。

　　九玄升龙破，是由下往上的攻击，但在龙尊手中却加以改变，随机应变成直线的冲击。

　　三次旋转，令得剑意剑元和三种规则之力以及身躯的力量更加的凝练，集中于一点，无物不破般的，化为一条金色真龙，浩浩荡荡，破灭天地宇宙，冲向王越。

　　王越脸色凝重，双脚分开微微蹲下，沉腰落马重心下移，宽剑横在身前，双眸绽射出无比凌厉的光芒，周身有玄之又玄的黄褐色气息缠绕，厚重沉稳，仿佛化为了一股亘古山岳般的。

　　最强的攻击对最强的防御。

　　所有人都瞪大双眼看着，这一次的碰撞，到底是龙尊破开王越的防御，还是王越抗住龙尊的攻击。

　　轰的一声，金色的龙头，重重的轰击在王越的宽剑上，一道黄褐色的壁垒出现，死死的挡住龙尊的金色真龙冲击。

　　“再来！”暴喝一声，一身力量再度爆发，龙尊的身躯，竟然再一次的转动起来。

　　一次旋转，只是一次旋转，金色真龙的力量，更加凝练了几分，集中威力更加强横，咔嚓声响起，黄褐色的壁垒上，出现一道道的裂痕，令得王越的脸色大变。

　　黄褐色壁垒破碎，金色真龙仅剩下一丝，冲击而去，直接将王越的宽剑压在胸口，可怕的冲击力下，王越的双脚往后滑退，发出嘎吱嘎吱的刺耳声响，留下两道焦黑的轨迹。

　　“加油加油……”几乎所有人都在心中呐喊。

　　有人希望龙尊获胜，有人希望王越获胜，而现在的对抗，则是两人获胜的最后关键。

　　龙尊咬紧牙根，拼尽一身力量，不断的冲击，王越也咬紧牙根，拼尽一身的力量，不断的防御，两人身上的肌肉鼓胀，长袍碎裂，如蝴蝶飞舞……


第111章 冠军（下）

　　升龙台犹如风暴过境，龙尊与王越长袍粉碎，露出一身金色和褐色的内甲，与皮肤紧贴着，将一身鼓胀起来的肌肉衬托出，十分威猛。

　　两人紧咬牙根，面目狰狞，眼睛瞪大，布满血丝，一身力量不断的压榨。

　　龙尊要击溃王越，王越要抗住龙尊，让龙尊力竭。

　　所有人都很紧张，如果龙尊获胜，那冠军的归属，就变得没什么悬念了，如果龙尊败，倒是还有一场龙争虎斗。

　　力量的比拼已经上升到意志的比拼，谁先扛不住，谁就败。

　　王越沉腰落马，双脚仿佛与升龙台合二为一，沉稳不动，如山岳，龙尊双臂的肌肉膨胀，使得他的双臂看起来比平时粗大了一圈，气血汹涌之间，有龙吟声阵阵。

　　龙尊的周身，更有龙形的气劲缠绕，他已经将自身的真龙血脉之力，催发到极致。

　　“尊儿对血脉之力的掌控，只是才入门而已……”真龙帝王微微摇摇头。

　　这个时候，面对龙尊的爆发冲击，王越的身子往后微微一晃，脚步稍微挪移后退，便将龙尊的瞬间爆发削弱几分，而后，趁着龙尊措手不及之际，一身积蓄已久的力量，轰然爆发，宛如天崩地裂般的，往前冲击。

　　一收一发，王越的冲击力达到极致，顿时将龙尊弹开，紧接着一脚跨出重重的践踏地面，整座升龙台仿佛都在晃动，王越化身为太古凶兽般的冲出，肩膀如同太古魔熊一样的要将山岳撞毁，重重的撞击在龙尊的胸口。

　　还没缓和过来的龙尊，一被冲撞，脚步踉跄连连倒退，王越的身形一顿，强大的惯性之下一剑扬起，劈斩落下，仿佛一座山岳从天而降。

　　龙尊脸色大变，勉强提起刚恢复的力量抵抗，轰然巨响中，整个人被劈得倒飞而出，手中剑狂颤，气血翻涌，忍将不住喷吐而出。

　　一口鲜血吐出后，龙尊一身力量也仿佛随之被吐出，迅速削弱。

　　得理不饶人，王越紧咬牙根，提起最后一丝力量，再度劈出一剑，轰隆隆的巨响中，升龙台的地面仿佛破碎，碎石冲击波，再度将龙尊的身躯轰飞。

　　呼哧呼哧，犹如拉风箱似的呼吸声从王越口中响起，胸膛急剧起伏，握剑的手掌青筋根根凸起，若非意志强大，他都想一屁股坐下好好休息片刻。

　　浑身上下的肌肉无比酸疼。

　　至此，王越已经力竭了，看龙尊则是倒在升龙台上，四肢摊开，大口大口的呼吸着，若是他可以站起来的话，再做出反击，说不定能够击败王越。

　　事已至此，龙尊无力起身，而王越还能够站着，虽然很勉强，但他还是获胜了。

　　龙尊先是败于楚暮剑下，现在又败于王越剑下，他已经失去了角逐冠军的资格，最后的冠军，将会在楚暮与王越之间诞生。

　　比赛进行到现在，十分出乎意料，先是大黑马楚暮的崛起，而被认为最有可能获得冠军的龙尊，却屡次落败于楚暮王越剑下。

　　果然是世事难料啊。

　　与龙尊一战，王越也力竭了，自然不可能马上与楚暮战斗，他获得了半个时辰的休息时间，不管在半个时辰内，他的力量是否完全恢复，都必须上台一战。

　　消耗太大，王越必须抓紧每一息的时间恢复。

　　高阶剑王组的比赛早已经结束，冠军也诞生出来，而中阶剑王组也在进行最后的一场比赛，决定冠军的归属。

　　两个六星剑王，正陷入激烈的战斗，看起来短时间内，无法分出胜负。

　　楚暮精气神处于巅峰，一边观看两个六星剑王的战斗，一边回放王越与龙尊的战斗，王越的战斗风格等等，正被他一点点的分析着。

　　知己知彼，方能百战百胜。

　　楚暮的分析中，王越应该也是修炼了某种强大的炼体功法，使得他的身躯十分强横，力量和爆发力惊人。

　　一点点的重现，一点点的分析，时间一点点的过去。

　　中阶剑王组的比赛结束了，最后获得冠军的六星剑王，名为龙月，是一名女剑王。

　　现在，最后的比赛，就剩下低阶剑王组，楚暮对决王越。

　　半个时辰到，王越睁开双眼，精芒四射，又瞬间内敛，有种沉重的感觉，起身，便站在升龙台的中心，仿佛是整个会场的中心。

　　楚暮身形一晃，轻飘飘的落在升龙台上，与王越相对。

　　不需要老者宣布，比赛，便已经开始。

　　“冠军，是我的。”王越十分低沉有力的说出这句话，扬剑，仿佛在宣誓似的，斩出，碎石冲击波，滚滚轰向楚暮。

　　大地剑意之下，令得王越的剑技，十分厚重。

　　楚暮身形一闪，避开剑技，反手一剑削出，青色风刃破空，不灭剑意下，那青色风刃，有一种不朽的味道。

　　风刃破空，杀向王越，楚暮的攻击，也随之展开。

　　半个时辰，足以楚暮在脑海中将于王越之间的一战，模拟得一清二楚，王越的战斗风格，也基本被楚暮分析出来，如何闪避如何反击如何进攻，全部都被楚暮模拟过，一清二楚。

　　身融空之规则，令得身形飘渺，无声无息间，无法捕捉轨迹，王越的脸色一变，难以捕捉楚暮的轨迹，难以进行有效的防御。

　　双剑出现在手中，剑剑飘忽，无声无息间，从不同的角度发起进攻。

　　王越最擅长的是防御，最不怕的就是正面的进攻，比如如同龙尊那般，最后还是输给了王越，而楚暮此时所采取的，不是狂暴的正面进攻，却是从各种死角，以飘忽诡秘的剑进行攻击，令王越有种防不胜防的感觉。

　　双剑仿若狂风暴雨，无孔不入，连绵不绝，无穷无尽的剑光瓢泼而去，每一剑都蕴含不灭剑意和规则之力以及神荒剑元，并且融入了楚暮独门的震地劲，强横无比。

　　王越双手握剑，勉强运剑一次次的抵挡，双脚仿佛扎根似的站在升龙台上，巍然不动。

　　但面对楚暮这种进攻，他的抵挡显得越来越勉强，相形见绌。

　　这便是楚暮的策略，王越此人，最擅长打硬仗，想要尽快的更利落的击败他，唯有采取他不擅长的方式，那就是灵活的战斗方式。

　　在楚暮不断的进攻之下，终于，王越的脚步，后退了。

　　他一后退，就好像是和升龙台切断了联系一般，面对楚暮狂风暴雨无孔不入的进攻，不断后退，如同无根浮萍一般。

　　“看样子，这冠军，要落在楚暮的头上了。”

　　“的确。”

　　原本的期待，变成了理所当然，楚暮与王越之间的这一场对决，楚暮已经占据了上风，获胜，似乎只是时间问题了。

　　“精妙的剑术。”

　　“多变的战斗风格。”

　　真龙帝王与上空的老者双眼发亮。

　　王越东倒西歪，他最擅长的防御，在楚暮飘忽不定的剑术之下，似乎无用武之地。

　　劈出一剑，瞬间变幻十几次，将王越防守的剑崩开，另外一剑刺出，防不胜防，刺在王越的胸口，可怕的力量震荡之下，透过内甲，轰入体内，让王越脸色大变。

　　先机已经失去，剩下的，就是楚暮的表演，身形轻飘飘仿佛失去了重量，围绕在王越的周身，从各个角度不断的进攻。

　　无力的感觉，在心头缠绕。

　　王越又惊又怒，他很想爆发反击，但找不到机会，甚至连楚暮的身形，都难以捕捉到。

　　很想就此罢手认输，却又咽不下那口气。

　　但不管王越内心到底如何的复杂，最终，还是败于楚暮的剑下。

　　“能正面硬憾，能周旋游击，这个小辈……”真龙帝王眼睛，暗道为何楚暮不是真龙皇朝的人。

　　“我输了。”王越满心的沉重，和之前大声宣布“冠军是我的”截然不同。

　　至此，真龙皇朝百年一度的升龙盛会结束了。

　　三个剑王组的冠军人选，也全部出现。

　　高阶剑王组萧别离，中阶剑王组龙月，低阶剑王组楚暮。

　　真龙帝王十分无奈，三个冠军组，竟然只有龙月是真龙皇朝的人，萧别离和楚暮，都非真龙皇朝的子弟。

　　不管怎么说，三组的冠军都已经出现了，虽然两个不是真龙皇朝的子弟，并不妨碍真龙帝王动心思去招揽他们，不过这却是后话。

　　至此，升龙盛会算是告了一段落，却没有完全结束，因为还要进行最后的一个环节。

　　一个时辰，楚暮三人获得一个时辰的时间，去好好的调息，令自身的精气神达到巅峰状态，而真龙帝王也准备开启龙沅池。

　　龙沅池，可是真龙皇朝的秘藏，十分重要的修炼圣地，极少开启，因为每一次开启都要耗费大量的能量，并且开启之后也会消耗大量的能量，之后就必须经过很长的时间才能够恢复，至少是百年。

　　龙沅池上一次的开启，是三百年前，现在蓄积了三百年的能量，十分浓郁，进入其中修炼，绝对有莫大的好处。

　　三座升龙台震动起来，缓缓下沉，隐没消失不见，旋即，平躺的地面开始裂开。


第112章 龙沅池修炼

　　呼啸之声响起，四面八方浩荡，无数的天地元气，仿佛海纳百川似的，从四面八方汹涌而至，惊动了升龙会上的所有剑者。

　　“龙沅池要开启了。”

　　“我长这么大，还是第一次看到龙沅池开启。”

　　不少真龙皇朝的弟子们纷纷惊喜道。

　　龙沅池开启，那是一大盛事。

　　真龙皇朝宫殿群上空的龙形，发出了龙吟声，惊天动地，遥相呼应。

　　无数的天地元气从四面八方而来，最终在升龙台上空处汇聚为一条条的龙形气劲，发出吟叫声，高亢阵阵，一条一条的俯冲而下，钻进了升龙台的地底下。

　　正在裂开的升龙台地面，平平稳稳。

　　随着升龙台地面的裂开，浓郁无比的气息，喷涌而出。

　　无数的天地元气凝聚为龙形，贯入升龙台裂开的地面之下，随后，一座池水渐渐升起，血红色的水池并不大，约莫是十米乘以十米的大小，血红色的池水看起来十分粘稠，如同水银。

　　当所有的天地元气龙形气劲全部都注入血红色的池水当中，池水波荡不休，层层涟漪荡漾开去，咕噜咕噜的声音中，无数的气泡冒出，纷纷炸裂，无数的气旋随之出现，看起来，那血红色的池水，仿佛要沸腾起来。

　　依稀之间，似乎有无数的小龙，在血红色的池水当中游淌。

　　“三位冠军，可入龙沅池修炼了。”真龙帝王大手一挥，道。

　　萧别离与龙月和楚暮三人纷纷动身，从三个方向激射而来，悬浮于龙沅池的上空，顿时，楚暮便感觉到龙沅池水散发而出的磅礴能量，隐隐暗含一种威压，龙的威压。

　　“龙沅池水不仅力量浓郁精纯，可以提升修为，其中还蕴含特殊的龙之力，能够淬炼身躯，令得身躯变得更加强大。”楚暮暗道，垂直落下。

　　噗通声响起，楚暮与萧别离和龙月三人前后落入龙沅池的血红色粘稠液体当中。

　　这是在大庭广众之下，不过，他们谁也没有在意，换成其他人有这样的机会，也不会在意，还巴不得呢。

　　毕竟这不是什么丢脸的事情，相反，是他们获得冠军得到的殊荣。

　　一进入龙沅池内，身体立刻被血红色的池水所包裹，精纯而又浓郁到极致的元力，主动的疯狂的从身体四面八方，不断的钻进身体之内。

　　庞大的元力充斥于经脉之中，楚暮连忙搬运神荒剑诀，修炼起来。

　　神荒剑元离开丹田，进入经脉之中，将不断涌进体内的磅礴元力袭卷一空，迅速的转化为神荒剑元，令得神荒剑元的量，不断的增加。

　　自从丹田发生了变异之后，楚暮虽然不断的修炼，但至今，还是没有将神荒剑元修炼到造化二重天初期巅峰，因为丹田扩大了，容量扩充十倍，质又精纯了十倍，再加上所吸收的能量不足，转化速度也不够快的关系，没那么容易填充完毕。

　　但现在却完全不同，不需要自己主动吸收，浓郁精纯无比的力量，就会不断的从身体各处钻进体内，充斥于经脉之内，令得楚暮的经脉，有种鼓胀的感觉，并且神荒剑元搬运之下，那浓郁而精纯的力量，似乎半推半就的被炼化，无形之中，更是加快了楚暮的炼化速度。

　　神荒剑元每运行一大周天，返回丹田之内时，丹田中的神荒剑元海又庞大了一分，增长十分明显，照此下去，楚暮觉得自己很快就能够修炼到造化二重天初期巅峰，然后成功的突破到中期，那在之前，需要他花费一段不短的时间。

　　随着浓郁精纯的元力进入体内，楚暮也感觉到，一股奇特的力量，若有若无的也钻进自己的体内，但这股力量，十分坚韧十分凝聚，根本就不受元力的影响，而是独自在自己的体内流动起来，所过之处，楚暮只感觉一阵阵抽搐的感觉，好像麻痒好像疼痛，十分怪异。

　　“这就是龙之力？”楚暮不禁暗道，可以感觉到那一股细微且凝聚的力量过处，身体受到影响，也在增强。

　　念头一动，楚暮想到了天荒剑体功法，顿时心分二用，一边修炼神荒剑诀，一边运转天荒剑体。

　　果然，天荒剑体一运转，对那股龙之力的吸收速度，明显提升，浑身麻痒疼痛的感觉，也愈发的强烈，却还在承受范围之内。

　　三人分布在龙沅池三处，互不干扰，龙沅池的血红色粘稠池水，以肉眼无法看到的速度，一点点的减少。

　　观看别人修炼，尤其还是只留一个脑袋露在血红色的池水之外，更是无聊，一点都不精彩，但对龙沅池有所了解的人，却是议论起来。

　　“我记得进入龙沅池修炼的人，最高的记录是八个时辰，第二名则是七个半时辰，第三名是七个时辰，至今为止数千年，还从未有人能够超过八个时辰。”一个真龙皇朝的子弟得意洋洋的卖弄道。

　　旁边马上有不少人将目光投过来。

　　“你们可知道，这龙沅池除了有磅礴精纯的元力和龙之力之外，还有什么特征？”这真龙皇朝的弟子一看到自家被关注，更加的得意。

　　“什么特征？”马上就有人顺着他的话询问。

　　“哈哈，你这可问对人了。”这人更加的得意，鼻孔几乎要朝天了：“龙沅池的池水，其实是元力和龙之力形成的，何其的浓郁精纯，不需要主动吸收，这元力和龙之力就会主动的进入体内被吸收炼化，但时间越长，对身体的负荷越大，根本就无法承受下去，自然就要离开龙沅池结束修炼，否则会身躯崩溃。”

　　这个道理，人人都懂，一开始可能好受，时间流逝，负荷越来越大，到最后就变成了意志力的比拼，直至撑不下去了，才结束。

　　“除此之外，龙沅池还具有一个特点。”这个真龙皇朝的弟子，突然神神秘秘地说道：“那就是……高温。”

　　“龙沅池的温度，会不断的升高，会增加负荷，承受不下去必须离开，否则会被越来越强的高温烧成灰烬。”

　　咕噜咕噜的声音，再一次响起，气泡冒出再破裂，有无数的蒸汽上涌。

　　楚暮三人已经感觉到，龙沅池的温度在不断的升高，虽然现在的温度还在承受范围之内，并且往后一段时间，也会在承受范围之内，但随着时间的流逝如此下去，最后肯定也承受不了。

　　摒除杂念，心分二用，神荒剑诀和天荒剑体同时修炼，这是一个十分难得的机会。

　　没有人会嫌弃自己的修为浑厚，没有人会嫌弃自己的身躯更强大。

　　一晃，一个时辰过去了……

　　楚暮丹田之内的神荒剑元，终于突破了桎梏，如愿以偿的达到了造化二重天中期。

　　现在的他，剑元的量足足比之前多了好几倍。

　　但这不是结束，而是一个开始，还可以继续修炼下去。

　　两个时辰过去了……三个时辰过去了……

　　丹田之内的神荒剑元，再一次发生变化，达到了造化二重天中期巅峰，而后不断的汲取力量成功的突破，达到了造化二重天后期。

　　三个时辰之下，龙沅池的温度，已经达到了一个高度，开始让楚暮三人感到灼热，由外而内，再由内而外的灼热。

　　楚暮萧别离和龙月三人，紧闭双目，根本就忘记了外界的一切，完全沉浸在自己的修炼当中，忘乎所以。

　　那种剑元不断提升起来，以自己能够感受到的速度，无疑是一种令人十分欣喜的事情，不管楚暮还是龙月还是萧别离。

　　龙月是六星剑王，修为是造化六重天巅峰，虽然是巅峰，但是想要突破到造化七重天，却不是容易的事情，相反很困难，纵观古今，多少的六星剑王都用了十几年的时间，才得以成功的突破。

　　没办法，他们所需要的能量，实在是太多了。

　　而八星剑王，所需要的剑元，更是六星剑王的百倍以上。

　　龙月的目标，是借助龙沅池的力量，令得自身的修为成功突破到造化七重天，迈入高阶剑王的层次，萧别离的目标，也是借助龙沅池的力量，令得修为突破，成为九星剑王。

　　修为提升的同时，身躯的提升也不会落下，他们两个，都有修炼炼体术，并且也能够做到心分二用，因此，同时运转功法和炼体术，同时修炼剑元和身躯，并驾齐驱。

　　第四个时辰，楚暮开始觉得经脉有点胀痛，身躯被龙之力不断的冲刷，也有种疼痛感，并不好受，龙月和萧别离的感觉，也同样如此，不过论身躯的强横程度，他们在楚暮之上，其承受能力，自然会比楚暮强一些。

　　温度不断的升高，三人的皮肤颜色改变，从正常的颜色，变成了红色，好像是煮熟的大虾一样，散发出腾腾热气，让观看的人觉得，此时的他们，是不是已经被煮熟了，可以开吃了。

　　经过三个不断的吸收，龙沅池的池水水位下降明显，原本盖过他们的脖子，而今，脖子露了出来，一片通红……


第113章 破纪录！三重天

　　高温仿佛无数的蚂蚁，护体剑罡和内甲都无法防住，一点点的蔓延在浑身皮肤上下，往皮肤内部钻进去，再往身体内部不断的渗透。

　　皮肤肌肉经脉骨骼内脏全部都处于灼热的高温之下，也变得灼热起来，血液仿佛燃烧似的沸腾，口干舌燥，白烟从身体之中不断的冒出来，袅袅直上。

　　这种感觉，就好像是整个人被架在熊熊烈焰上翻烤似的，依稀可以闻到自己身上肉的香味。

　　这种感觉，一点都不好受。

　　六个时辰，已经整整过去六个时辰了，楚暮和萧别离以及龙月三人，还是待在龙沅池之内，不断的抵抗磅礴精纯元力涌进体内的负荷，不断的承受不断攀升越来越高的温度。

　　龙沅池内的三人，萧别离的修为最高，体魄也最为强大，理论上对元力负荷和高温的承受力越强，但是他的吸收速度最快，也导致元力负荷和温度升高的速度胜过其他两人。

　　龙月的修为与体魄强度位列第二，同样的，她所承受的元力负荷也比萧别离弱，比楚暮强，但在比例上，却是一致的。

　　三人的头顶，白烟袅袅，龙沅池血红色的水，已经减少到他们的肩膀处。

　　磅礴而精纯的元力不断涌进体内，充斥经脉之中，比炼化速度更快，对经脉所造成的负荷，越来越强烈。

　　“六个时辰，应该也差不多了吧。”老者暗暗说道，按照以往的情况来看，六个时辰属于正常的水准。

　　能够坚持到七个时辰，算是较顶尖的，至于八个时辰，从龙沅池有史以来，只出现过一个。

　　时间缓缓流逝，对身处龙沅池的三人而言，每一息时间，就好像一天一个月那么的长，他们拼命的支撑着，用自己的身体，用自己的意志支撑着。

　　一晃，又过去了半个时辰，到了这个时候，龙月开始感觉到自己的头脑发昏，精神难以集中，她一咬舌尖，疼痛感让她瞬间清醒，集中全部的心神，放弃炼体术的修炼，全力吸收龙沅池的元力。

　　炼化之下，只觉得丹田一阵鼓胀，仿佛心脏般的收缩跳动，天翻地涌。

　　蓦然，一股强横惊人的气息，从龙月的身上爆发而出，直冲天际，卷动风云，似乎有龙吟之声。

　　“突破了！”不少人眼睛一亮，看出龙月此时的状态，她的修为，从造化六重天巅峰，成功的突破到造化七重天。

　　突破之后，龙月的目标达成，心神一松，顿时，强烈的眩晕感涌上脑袋，整个人一晃动，就要往旁边栽倒。

　　到极限了。

　　老者单手挥出，无形的气劲，凝聚成一只手掌，往下一探一抓，顿时将龙月的身子抓起，脱离龙沅池。

　　中阶剑王的龙月竟然是最先支撑不住，相反低阶剑王的楚暮，却还在坚持着，让人相当的诧异。

　　不过，二星剑王能够获得冠军，已经让人很诧异了，再来一个诧异，不算什么。

　　自从龙月支撑不住后，观看的剑者们，全部都集中精神，因为他们知道，龙沅池的修炼，就快要结束了。

　　萧别离的脸孔扭曲，肌肉颤抖，意识渐渐的不清醒，丹田之内的剑元，则是急剧的发生变化，收缩膨胀之间，猛然爆发，一声轰天巨响，令得萧别离瞬间清醒过来，强横无比的气息，胜过龙月百倍，冲天而起，风起云涌。

　　“突破了。”

　　“九星剑王。”

　　突破之后，萧别离心神也是一松，浑身摇晃，显然支撑不住了，上空的老者再度一探手虚空一抓，将萧别离抓出龙沅池，这个时候，距离八个时辰，还有一刻钟的时间。

　　这一刻，楚暮成为焦点，万众瞩目。

　　“楚大哥太厉害了。”傅超尘暗道。

　　“这个二星剑王，当真是本次升龙会的最大黑马啊。”真龙帝王不禁暗叹道。

　　“龙沅池修炼的最高记录，是八个时辰，这个二星剑王，难道要赶上这个记录？”

　　“奇怪，已经修炼了七个多时辰，将近八个时辰了，正常情况下，他的修为，应该已经突破到造化三重天了吧？”

　　“看样子，这个二星剑王所修炼的功法，十分高深，突破时所需要的能量更多。”

　　没有人知道楚暮此时的感觉，十分难受，现在的他，身体的承受，已经达到极致了，之所以可以继续支撑下去，凭借的是他那强韧无比的意志力和强大的神念之力。

　　丹田之内的神荒剑元随着修炼不断增加，如今，已经达到了造化二重天巅峰，仅差一步便能够突破，达到造化三重天。

　　突破修为，是楚暮现在的目标，为了达成这个目标，他一定会坚持下去，继续坚持下去。

　　只感觉整个人，要从身体内部深处燃烧起来，连意识都要燃烧似的，仿佛处于烈火之中，十分难受，意识开始有点恍惚，但还是要支撑住，继续咬牙支撑住。

　　时间一点点的过去，观看的剑者们，一个个在心中默念着，为楚暮计数。

　　“坚持住，加油坚持住。”

　　“还有六十息，还有六十息就八个时辰了。”

　　他们似乎要见证一场奇迹的诞生。

　　龙之力不断的淬炼身躯，令得楚暮的身躯，在不知不觉中愈发的强悍，但楚暮却毫无感觉，因为这个时候，他所承受的痛苦，远胜于修炼提升所带来的快乐。

　　磅礴的能量，不断涌进体内，龙沅池的池水，如今减少到只淹过楚暮的小臂关节处。

　　丹田异变之后，十倍扩大十倍坚固，天荒剑元转化为神荒剑元，质十倍的提升，让楚暮得到莫大好处的同时，也极大的加强了他的瓶颈，使得他修为的大突破，更加的困难。

　　能量不断地涌进体内，涌进经脉之内，被楚暮不断的吸收，神荒剑元如同脱缰的野马一般疯狂奔跑，令得楚暮的经脉，传出阵阵的胀痛。

　　能量，不断的蓄积，为的是一举冲垮修为的瓶颈，突破修为的桎梏。

　　“十……九……八……”

　　这一刹那，所有人都在心中默念起来。

　　“……一……”

　　当一字在心中响起时，所有人都要欢呼起来了，如果不是看到楚暮，依然在龙沅池内，似乎没有支撑不住的意思。

　　八个时辰，楚暮已经在龙沅池之内，修炼了八个时辰，他已经追赶了龙沅池修炼的最高记录，继续坚持下去，便能够打破这个记录。

　　这一刻，真龙皇朝的人，心底有百般的滋味，因为创造了龙沅池修炼八个时辰的人，正是真龙皇朝的子弟，如今，已经是贵为圣级强者的绝强存在了。

　　龙沅池是属于真龙皇朝的，理论上，能够在其中修炼最久的应该是真龙皇朝的人，但这一次却并非如此，真龙皇朝的剑王，反而是最先支撑不住的。

　　累积累积累积，力量在不断的累积，已经积蓄到无法承受的地步，顿时，楚暮的念头驱动下，蓄积到极限的力量，宛如火山爆发似的，山洪决堤。

　　体内仿佛有万马奔腾，无数的雷霆轰然作响，海啸汹涌，风暴肆虐，强大的能量冲过经脉，那经脉，似乎要支撑不住破碎一般。

　　“给我破！”

　　这一刹那，楚暮变得无比清醒，一道声音在内心响起，神荒剑元化为洪流化为岩浆冲击而过。

　　依稀之间，楚暮的耳边似乎响起了什么东西破碎的声响，丹田之内的神荒剑元澎湃汹涌，一股强大的荒芜的气息，从他的身上喷薄而出。

　　“好怪异的气息。”真龙帝王双眼微微一眯：“看来这个二星剑王所修炼的功法，非同一般啊……”

　　二星剑王……不……现在的楚暮，修为已经从造化二重天成功的突破到造化三重天，是一名三星剑王了。

　　造化三重天的神荒剑元，论威力，又比造化二重天的神荒剑元强大好几倍，整体实力上进一步的提升，更加的强大。

　　如今论剑元的威力，足以媲美寻常的五星剑王，只要剑技跟上去，楚暮的战斗力明显提升，届时正面击败五星剑王，与寻常六星剑王周旋一二，也不是不可能的事情。

　　修为突破之后，楚暮也是心神一松，但马上提起来，他要继续修炼，巩固一下修为，这可是难得的好机会。

　　众人以为楚暮的修为突破之后，应该支撑不住，没想到他竟然继续支撑下去，继续修炼，让他们再一次的感到震惊。

　　修为突破之后，楚暮的神念之力更加强大，并且炼化龙沅池力量的速度，也进一步的提升，刚刚突破到造化三重天的剑元，渐渐的稳固下来。

　　时间缓缓流逝，度息如年，一刻钟过去后，楚暮的身形一晃，支撑不住了。

　　“到极限了。”暗道一声，楚暮纵身一跃，脱离龙沅池冲上高空，又往旁边飞去，轻飘飘落地。

　　“竟然可以自己起来！”众人更加的震惊，哪一个不是修炼到极限，无法支撑下去时，被人给捞起来，像楚暮这般，坚持了八个时辰又一刻钟时间，最后还能够自己离开龙沅池的，却是第一个，他创造了一个全新的记录。


第114章 潮汐宝丹

　　八个时辰又一刻钟，这便是楚暮所创造下来的，龙沅池修炼的最新记录，也是龙沅池有史以来的最高记录。

　　这一刹那，楚暮万众瞩目，无数的目光集中在他的身上，这一刻，将会被记住，永远都不会被忘记。

　　龙尊盯着楚暮，内心不由的升起一阵挫败感，和楚暮对比起来，他这个真龙皇朝有史以来最杰出的太子，似乎还不够。

　　“不过，我是不会再输给你的。”龙尊双拳握紧，暗暗下定决心，定要更努力的修炼，赶超楚暮。

　　今日的升龙盛会，无疑会传遍整个混乱大域，传遍其他的大域，楚暮的名字，会被无数次的提起，记在无数人的心中，同时，他也会被异族所关注。

　　不过这一切，楚暮都不在意，甚至也没有去想，现在的他，只想好好的休息。

　　升龙盛会结束了，楚暮，便是最大的赢家。

　　真龙帝王说了一番话后，升龙盛会谢幕，众人却意犹未尽。

　　好一会儿，楚暮才感觉恢复了一些。

　　“楚大哥，我要走了，你要是来到古神界，说不定我们会在古神界中的某一处相遇。”傅超尘道。

　　“好。”楚暮点点头。

　　傅超尘说完，便转身离开。

　　升龙会散场，楚暮返回休息室，要好好的休息休息。

　　进入休息室，杜绝一切访客，盘腿坐下，修炼起来，让神念之力等等一切恢复，最主要的是心神之力的恢复。

　　期间，也没有人来打扰楚暮。

　　恢复之后，楚暮便仔细的检查起来。

　　修为突破到造化三重天初期，龙沅池一刻钟的修炼，足以让刚突破的修为稳固下来，若是没有龙沅池的话，起码得要好几个月的时间才能够巩固。

　　造化三重天，神荒剑元不论量还是质，都胜过造化二重天数倍，更加的强横，接着，楚暮便检查起体魄来。

　　龙沅池修炼有两个作用，一是浓郁精纯的元力，可以令修为快速的提升，二是龙之力，可以在一定的程度上强化体魄。

　　楚暮主动的运转天荒剑体，吸收龙之力，效率更大化，身体的强化更加明显。

　　轻轻的挥动双臂，仔细感觉力量的变化，震动身上的肌肉，更加细微的辨别。

　　一拳打出，立刻响起惊人的音爆，虚空仿佛被拳头开凿出真空通道似的，风起云涌。

　　体魄和之前对比起来，起码提升了好几倍。

　　体魄的强大与否，至关重要，尤其是修炼下去，感觉更加的明显，所以体魄的提升，楚暮十分高兴，这意味着他的实力，进一步的增强。

　　总的来说，升龙会一行，他的收获很大很大。

　　“以现在的体魄，不知道能否承受上品真元果的力量。”楚暮的脑中突然冒出这个念头。

　　若是有中品真元果，以他现在的体魄强度，可以轻易承受，但上品真元果却不敢肯定，极品真元果更不用说了，一服用经脉就爆裂。

　　真元秘境一行，楚暮获得五百粒上品真元果，全部服用下去的话，足以让楚暮的修为，达到造化三重天巅峰，甚至突破到造化四重天。

　　他寻思着，现在体魄增强了数倍，是不是尝试着服用一粒看看。

　　这时候，休息室外的门被敲响了，楚暮也只好暂时放下服用上品真元果尝试修炼的想法，将休息室的门打开，门外站的是东华楼的姜楼主，至于那个一同前来参赛的谢荣华，第二场比赛就被淘汰了，自觉丢人，自己离开了。

　　“楚公子，恭喜恭喜啊。”姜楼主满脸笑意，对楚暮连连拱手道。

　　“同喜。”楚暮微微一笑，道，这倒不是什么客气话，的确是同喜，因为楚暮是以东华楼剑者的身份参与升龙会，最后获得冠军，东华楼也会因此得到奖励，尤其是带楚暮来的姜楼主，奖励最大。

　　“托楚公子的福啊。”说到这个，姜楼主就红光满面，他得到了很大的奖赏，这奖赏，足以大大的缩短他突破的时间，短时间之内，必定能够突破成七星剑王，届时实力提升，地位也会随着提升。

　　但这个奖赏，却不是最重要的，对他而言，最大的奖赏，是被调回真龙皇朝之内任职，他是一个剑者，却不是那种一心追求实力剑道的剑者。

　　“一切都是楚公子带来的，还请楚公子收下这粒丹药。”姜楼主取出一个玉盒，玉盒内，放着一粒丹药。

　　楚暮打开一看，先是一阵微弱的丹香传出，紧接着，便看到一粒碧绿色的圆润的珠子位于玉盒之内，正是一粒丹药，上面有若隐若现的纹路，看上去有深邃的感觉。

　　隐约之间，楚暮还听到了潮水的声音，仿佛大海潮起潮落。

　　“这莫非是……”楚暮脑中念头一转，顿时浮现与眼前这粒丹药形似的丹药资料。

　　“没错，这就是潮汐丹。”姜楼主道：“也是我这一次获得的奖励之一。”

　　“姜楼主，这丹药太过珍贵。”楚暮将玉盒递回去。

　　潮汐丹是一种十分珍贵的丹药，最适合用在修为的突破上。

　　剑者的修炼，大境界大层次之间的突破，往往是最难的，像姜楼主，达到六星剑王巅峰，已经超过十年了，却迟迟难以突破，有这粒潮汐丹，服用下去，借助潮汐丹的丹药之力冲关，姜楼主很快就能够突破，成为七星剑王。

　　七星剑王步入高阶剑王的层次，胜过中阶剑王。

　　“不，楚公子，除了这个奖赏之外，我还有其他的奖赏，对我而言，那个奖赏才是最重要的。”姜楼主连忙将玉盒推回去，潮汐丹他的确也很想要，但是他知道，能够获得奖赏，都是因为楚暮的关系，所以取舍之间，他便做出一个选择。

　　姜楼主如此诚意，楚暮没有再推辞，收下潮汐丹，说起来，等他的修为达到造化三重天巅峰时，倒是可以服用这一粒潮汐丹，让修为突破，否则以他现在的丹田状况，想要突破将会很困难。

　　想想之前，若非有龙沅池的力量，也不知道要什么时候，才能够突破。

　　见楚暮收下潮汐丹，姜楼主也松了一口气，否则，他心难安啊，一直会有欠着人情的感觉。

　　“楚公子，估计没多久，真龙帝王就会召见你了。”姜楼主心神一松，便闲聊起来。

　　楚暮笑了笑，这或许吧，毕竟自己可以算是此次升龙盛会的最大赢家了。

　　一番闲聊之后，姜楼主起身告辞离去，他要先返回东华楼一趟，整理交代一番，再来真龙皇朝任职，至于楚暮，则是待在休息室内，思考自己接下去的修炼方向。

　　修为的提升，十分重要，若是楚暮的修为达到造化九重天，以他神荒剑元的威能和变异后的丹田，在剑元的威能上，绝对是无敌的。

　　但是，想要修炼到造化九重天，却不知道要吸收炼化多少的能量，花费多少的时间才行。

　　而实力却不是由单一修为决定的，除了修为之外，还有剑术剑技和战斗经验以及战斗技巧还有秘法等等一切可用的手段。

　　楚暮的修炼方向比一般的剑者多，所要兼顾的自然也更多，但必须有一个取舍，一个前后的顺序。

　　修为现在提升到造化三重天初期，剑元的质与量，足以媲美寻常的造化五重天，但是他所掌握的规则之力，却只有五种，当然，相对于三星剑王而言，五种规则之力也不算少了，只不过楚暮觉得自己所掌握的剑技，威力不足，也不够多样化。

　　见识过剑秘的他，有一种感觉，似乎剑秘，才是真正的剑技。

　　到底如何，楚暮也不清楚，现在的他对剑秘的理解，只处于浅显的皮毛层次，需要更多的知识。

　　更多的知识，这个需要阅读，需要经历，坐在这里思考，显然不行。

　　就在楚暮思考的时候，休息室外，又有人将门敲响，楚暮一开门，外面站着的是真龙皇朝的人，他是奉了真龙帝王的命令，前来邀请楚暮的。

　　原因很简单，真龙帝王特地设了宴席，要宴请此次升龙会的冠军，除了冠军之外，像龙尊太子也会到场。

　　一被邀请，楚暮脑中顿时闪过一道灵光，冒出一个念头，不过是否可行，他也不确定，走一步算一步。

　　乘坐虎蛟车辇，御空而过，往真龙帝王所在的真龙殿飞速而去，这是他身为真龙皇朝贵客的待遇，一般人，根本就没有资格乘坐虎蛟车辇。

　　要知道，真龙皇朝的帝王所乘坐的是蛟龙车辇，那些太子皇子们所乘坐的，则是虎蛟车辇，楚暮乘坐虎蛟车辇，足以表明真龙帝王对他的重视。

　　当然，这虎蛟车辇也有差别，像龙尊太子所乘坐的虎蛟车辇，可是九头虎蛟拉车，楚暮所乘坐的，则是八头虎蛟拉车，这相当于真龙皇朝的大皇子二皇子的待遇，而萧别离与龙月所乘坐的，却是七头虎蛟车辇。

　　对此，楚暮却不在意，在他看来，这不过是身外虚名罢了，对自身有用的东西，才是最实际的。


第十九卷 古神界


第1章 初入古神界

　　浩瀚虚空，无垠星空，繁星点缀，无数星球悬浮于黑暗深邃宇宙之内，星球之外的黑暗，充斥无数的射线，五光十色，危险至极。

　　黑暗虚空之中，一座巨大的门户，孤零零的耸立着，亘古长存，不朽不灭。

　　巨大的门户，足足有万丈高，若是放在太古世界中任何一处，绝对是庞然大物，如同一座山岳般的巨大存在，令人高山仰止，但这万丈巨大门户存在于无垠星空之中，却显得那么的渺小，微不足道。

　　巨大门户四周，闪烁着繁密的星辰光芒，闪闪烁烁，十分璀璨瑰丽，仿佛星空之宝。

　　这便是星空传送门，连通了太古战场，也就是古神界到太古世界西虎大域剑神殿的星空传送门，位于古神界人族四大星域的魔剑星域之中。

　　万丈的星空传送门下，停留着一艘长达千米的战舰，战舰通体黑色，有金色的纹路遍布，外形如同一口巨剑，散发出惊人的冰寒的威压，宛如一尊尊的巨兽盘踞。

　　万丈的星空传送门闪烁起来，一道道的人影从其中出现，闪烁之间，便进入那艘巨剑战舰之内，紧接着，巨剑战舰一震，启动起来，迅速的回旋调转方向，往距离万丈星空传送门最近的一颗生命星球飞去。

　　巨剑战舰的速度不断递增，越来越快，眨眼便超过了十倍音速，达到百倍音速，又不断的提升，两百倍音速……三百倍音速……直至两千倍声音速度。

　　如此可怕的速度，太古世界上绝对没有，因为这样的速度之下，所过之处，四周的环境会被彻底破坏，引起可怕的虚空风暴，绝对是一场灭世级的灾难，天崩地裂山河破碎。

　　但如此速度，在无垠星空之中，却宛如一颗小石头丢进大海中，连浪花都难以卷起，根本就无法对四周造成丝毫的影响。

　　这艘巨剑战舰之内，有数千个剑王，全部来自太古世界的西虎大域以及西虎大域辖下的诸多人族疆域。

　　数千个剑王待在巨剑战舰之内，每个人都分配到一个房间。

　　众多剑王之中，楚暮也在其中。

　　混乱大域一行，参与真龙皇朝的升龙盛会，最终夺得低阶剑王组的冠军，入龙沅池修炼，修为得以突破到造化三重天初期，体魄也因为龙之力的强化，而强大了数倍，而后，真龙帝王开宴席，宴请三组冠军和皇朝重臣等等，之后又拉拢楚暮和萧别离，希望他们能够加入真龙皇朝，成为真龙皇朝的子弟，许诺种种好处。

　　最终萧别离答应，楚暮却是拒绝，拒绝之后，自然也没有提出什么要求，免得欠下人情。

　　宴席后，楚暮离开了真龙皇朝，也离开了混乱大域，遭遇异族的截杀，如此一尊天才，异族是不允许他成长起来的，好在楚暮的修为突破，体魄增强数倍，一身实力暴增许多倍，方才在异族的几次截杀之下活下来，并且反杀对方不少的王级强者，成功的离开混乱大域返回西虎大域。

　　西虎大域是人族的大域，防备森严，异族根本就没有机会再布置截杀，除非打算大举入侵西虎大域与西虎大域开战，楚暮算是捡回了一命。

　　几次截杀，一次比一次凶险，最终活下来也身受重伤，楚暮连忙闭关疗伤，出关之后，直奔西虎剑神殿，因为一年一次星空传送门的开启时间到了。

　　缴纳一百万上品元晶，与其他的数千个剑王们，一同进入星空传送门，来到太古战场，也就是古神界。

　　数千个剑王，有的如同楚暮一般，是第一次进入古神界，有的则不是第一次进入古神界，显得轻车路熟，和楚暮这等菜鸟不同。

　　待在巨剑战舰的房间之内，能够通过透明的圆形窗户，看到外面的景象，黑暗深邃的宇宙星空，浩瀚无垠，无边无际，无数的星辰光芒闪烁，群星璀璨，五颜六色的星空射线密密麻麻，宛如流星火雨般的划破虚空，无比瑰丽，看得楚暮目眩神迷，惊叹不已。

　　纵然有些剑王不是第一次来到古神界，也时常为眼前的景象所惊讶。

　　来之前，楚暮已经做足了功课，知道古神界其实就是一片星空，拥有无数的星辰，但真正进入，真正亲眼看到时，也难免感到震撼，一时间心神被夺。

　　沉浸在这种震撼之中，足足片刻时间，方才悠悠醒转，难以想象，在太古世界的中心，竟然会有这样的一片世界存在。

　　一时间，心摇神拽，不能自已。

　　“传闻，在很久很久很久以前，那时候，各族之神率领麾下神殿众强者，于太古世界中心爆发一场旷世大战，持续数百年之久，无比惨烈，强者死伤无数，众神陨落，太古世界的中心在大战之下彻底破碎，引动虚空风暴，法则混乱。”

　　“历经无数年的演变，法则再度完善，自成一界，破碎的土地凝练，形成了一颗颗的星辰，而当年大战没有死的强者们艰难的生存下来，繁养生息，再度兴盛，便形成了古神界。”

　　楚暮的脑中闪过种种念头，这些都是之前他做功课时所了解到的，古神界的由来，当然，其中肯定是更加的复杂，楚暮所了解到的，不过是最简单的一部分。

　　如今的古神界，十分奇特，可以说是位于太古世界的中心，却又凌驾于太古世界之上，自成一界，而且里面的空间，竟然比整个太古世界还要庞大无数倍，当真十分怪异。

　　再者，古神界的法则比太古世界更加的完善，刚通过星空传送门时，楚暮没有注意，而现在清醒过来，方才感受到古神界的法则，不知道要超出太古世界多少倍。

　　他没有太大的惊讶，因为之前所做的功课，就已经了解到这种情况了。

　　也因为法则比太古世界更完整的关系，导致了第一次进入古神界的剑王们，无法动用自身的规则之力，必须有一个适应的时间，让自己所掌握的规则之力，慢慢的补充，得以完善，最终契合古神界的规则之力才能够发挥出威力来。

　　楚暮尝试沟通自己精神世界内的规则之力，发现沟通正常，不受什么影响，但规则之力的威能却无法发挥出来，仿佛受到了某种压制似的。

　　“规则之力无法发挥出威力，我的一身实力，大幅度下降。”楚暮收回看着无垠星空的目光，暗自沉吟起来。

　　规则之力虽然暂时无法发挥出威力来，对实力的影响，十分明显，首先种种剑技，就无法动用，不过好在楚暮的体魄十分强横，就算是单单以体魄之力战斗，也能够将寻常的三星剑王斩杀于剑下，若是配合上一身精纯无比磅礴惊人的神荒剑元，斩杀寻常四星剑王也并非不可能的事情，但面对五星剑王，估计就不行了。

　　好在只是暂时的，按照楚暮所了解到的情况，抵达中转星后，进入中转殿内，当可以尽快的完善自身的规则之力，完善到能够契合古神界法则的程度，那个时候，规则之力便可以再度动用，并且会因为更加完善的关系，威力提升。

　　像傅超尘，以造化二重天的修为，却能够击败太古世界中诸多造化三重天巅峰的绝顶天才剑王，除了所掌握的流星七绝剑威力强大，自身所修炼的功法高深之外，也有规则之力更加完善威力更加强横的关系。

　　当然，进入太古世界也会受到太古世界法则的影响，导致规则之力的威力下降，不然傅超尘的实力会更加强横。

　　巨剑战舰，以五千倍声音速度飞行，中转星越来越近，可以看到中转星的星光渐渐的璀璨浓郁起来。

　　中转星是一个初等生命星球，距离星空传送门最近，其存在的主要目的，就是供太古世界进入古神界的剑王们落脚，若是第一次进入古神界的剑王，因为规则之力暂时无法动用的关系，需要先待在中转星的中转殿上，等待规则之力的完善，然后才离开。

　　也有直接离开的，比如在古神界已经有势力的或者要招揽的，会将属于自己势力的人接走，自然有方法让他们尽快的适应古神界，完善规则之力。

　　但大部分第一次进入古神界的剑王，还是要在中转殿之中待上一段时间后，等到规则之力完善适应过来才能够离开。

　　古神界浩瀚无垠，星球之间的距离也很远，以这艘巨剑战舰五千倍音速的速度，也足足飞行了十天的时间，方才临近中转星。

　　巨剑战舰的速度降低，进入中转星的大气层内，缓缓降落。

　　纵然速度降低，也相当的快，与中转星大气层之间产生摩擦，令得巨剑战舰微微晃动起来，体表有无数的火星飞溅，如同烟花璀璨，十分壮观。

　　巨剑战舰在中转星中转殿外降落，镇守中转殿的剑卫们抬头看了看，又收回目光，他们镇守中转殿的这些年，已经有很多次见到这样的场面了，不足为奇。

　　几个正要走进中转殿内的剑王停住脚步，看向降落的巨剑战舰，脸上露出怪异的笑：“又有新人来了……”


第2章 中转殿恶霸

　　不知道是谁说过，有人的地方，就有江湖。

　　有江湖，就有争斗，人，本身就是一种十分特殊的种族，面临外敌时会团结一致，摒弃一切矛盾冲突仇恨，一致对外，一旦缺少直接外敌时，就会引发出种种的内部矛盾冲突，导致各种勾心斗角。

　　小小的一座中转殿，就像是一个江湖。

　　这一次，从西虎剑神殿进入古神界的剑王，总共有近两千个，其中过半不是第一次进入，因此没有进入中转殿，他们的规则之力，早在第一次进入时就完善了，这些剑王，有的暂时停留在中转星上，有的马上乘坐其他的战舰离开，前往其他的生命星球。

　　另外近千个剑王，则是第一次进入古神界，规则之力不够完善，只能够进入中转殿内，等待规则之力完善之后再离开。

　　中转殿就像是一座小城，容纳数千个剑王轻轻松松，除了楚暮这群剑王之外，中转殿内，还有其他的剑王，是去年和前年进入古神界的，规则之力还不够完善。

　　规则之力的完善速度，和个人的整体天赋有直接关系，有的人可能一年甚至半年就完善，有的人却要两年三年才能够完善。

　　“注意，中转殿内，不禁止争斗，但不能伤人性命。”带楚暮等一群剑王进入中转殿的剑卫冷冰冰地说道，这样的话，他每年都要说至少一遍，语气干巴巴的没有丝毫的感情色彩，都麻木了。

　　楚暮一听便留神了，不禁止争斗的意思很明显，这里可以争斗，甚至会发生争斗，只要不伤及性命就可以。

　　早就听说古神界比太古世界更现实，更注重弱肉强食，看来很快就会体验到了。

　　住在中转殿内的剑王，绝大多数是低阶剑王，少数是中阶剑王，修为最高是造化五重天，毕竟六星剑王和高阶剑王们，早就进入古神界一番闯荡了。

　　“你们自己选择空的屋子。”带路过来的剑卫又干巴巴的丢下一句，转身离去，看也不看这群人一眼，不管这群人是天资绝世，还是平庸一世，都和他没有什么关系，他只是这座中转殿的剑卫之一。

　　剑卫一走，剑王们纷纷动身，寻找空屋子住下，他们在这里，至少要住上几个月甚至两三年的时间。

　　楚暮随意选择了一间空屋子，屋子内只有一张床铺和一个蒲团，十分简陋，来这里不是享受，楚暮对这样的环境，毫不在意。

　　“很浓郁的天地元气。”楚暮盘腿坐在蒲团上，尝试吸收天地元气，暗自惊讶，这里的天地元气，竟然比太古世界西虎大域还要浓郁精纯十倍，想必这不是极限，在其他的地方，说不定会有天地元气更加浓郁的所在。

　　难怪秦天逸会建议楚暮进入太古战场古神界，在这样的地方修炼，是太古世界中的许多倍，也难怪傅超尘的年纪不大，却能够拥有造化二重天的修为。

　　“相信在古神界内，我的修为，可以提升得更快。”楚暮暗道：“不过如此环境下，修为的提升不是首要任务，最主要的是规则之力的掌握与剑技的掌握，不然修为提升起来，其他的却落下了，会导致实力不均衡。”

　　门忽然被敲响，楚暮打开门，外面站着的是一个陌生的剑王，正露出一脸的微笑，对楚暮点点头打招呼：“这位兄弟你好，我叫马龙强，来这里已经有一年了，兄弟是新来的，正好住在我隔壁，所以来认识一下。”

　　“马兄你好，我叫楚暮。”楚暮也露出一抹微笑，道。

　　初来咋到，楚暮也希望对中转殿有所了解，马龙强在这里待了一年时间，对中转殿的了解，肯定不少。

　　马龙强能说会道，楚暮只是稍微询问，他就将所知道的关于中转殿乃至关于古神界的事情，都一五一十的告诉楚暮。

　　“所以说楚兄，如果冯万里的人来找你，千万不要对抗，缴纳一笔元晶就可以相安无事了。”马龙强最后说道。

　　这中转殿的信息，其实不多，它就是一处供初次进入古神界剑王们栖息的场所，布置有神奇的阵法，能够加快剑王们完善自身的规则之力，更快的融入古神界中。

　　一年一批，每一批至少有几百人，多则一千多人，每一年走掉一批留下一批，至此，中转殿内还有一千多名剑王在。

　　在其中，修为最强的剑王名为冯万里，五星巅峰剑王，来此已经有两年的时间，为人十分霸道，基础深厚，以强横的实力，收拢了另外两个五星剑王和八个四星剑王，开始要求其他的剑王们进贡，如若不然，就会被骚扰欺压，苦不堪言。

　　对此，中转殿的剑卫们也不理会，除非出现死亡。

　　现在，冯万里一帮人其中一个五星剑王和三个四星剑王前后完善了规则之力，已经离开中转殿，但冯万里等人的实力依然很强大，欺压着低阶剑王们，马龙强是三星剑王，也是被欺压的其中一员，往往是敢怒不敢言。

　　因此，冯万里被称为中转殿恶霸。

　　除此之外，对于那些实力强大或者规则完善速度过人的剑王，也会有一些势力抛出橄榄枝进行招揽。

　　马龙强的一番讲解，让楚暮对中转殿的了解深入。

　　除了讲解中转殿的事情，马龙强也询问楚暮太古世界的事情，楚暮将所知道的简单说了一遍，这一来二去，就花费了不少时间。

　　“所有新来的人都听着，现在，全部到中转殿中心集合，一刻钟后不到，后果自负……”猖狂而霸道的声音响起，传遍中转殿。

　　“又要开始了。”镇守中转殿的剑卫们，也都听到这声音，纷纷露出了笑意，甚至一部分剑卫也动身前往中转殿的中心，对他们而言，这是一个相当不错的娱乐节目。

　　“走吧，楚兄，我带你去。”马龙强露出一抹苦笑，对楚暮说道。

　　对这种事情，楚暮一向是没有兴趣理会的，有那个时间，还不如好好修炼修炼，但转念一想，如果不去的话，那些人肯定会找上门来，到时候，也是一个麻烦，还不如一劳永逸的将事情解决掉。

　　本着这样的想法，楚暮便在马龙强的带领下，往中转殿的中心而去，中心是一片空地，很大，可以同时容纳许多人。

　　楚暮和马龙强抵达的时候，这里已经聚集了数百人，大部分是去年就来到中转殿的剑王，他们的目的，是看热闹，因为他们已经被勒索了，现在看别人也被勒索，心里觉得平衡些。

　　小部分则是新来的剑王，一些是被告知的，觉得上缴一些财物获得安宁可以接受，一些则抱着和楚暮相同的目的而来，当然，是否有那个实力，却不知道了。

　　陆陆续续的有人赶来，楚暮也看到在边缘，一群身穿全套铠甲的中转殿剑卫，正满脸戏谑的看着这里，指指点点。

　　“楚兄你看，那人就是冯万里。”马龙强低声道，眼神闪烁，楚暮看过去，便看到中心处站着七个人，为首的一个一身宽大的黑色长袍，身形高大十分强壮，最大的特征就是独眼，瞎掉的那只眼睛下还有一道蜈蚣般的伤疤，看起来凶神恶煞，绝对不好惹。

　　独眼的冯万里，完好的眼睛闪烁冰寒的光芒，无比凶恶，在众人的脸上掠过，好比刀子划过似的，令人脸色一变，那些自觉实力不弱打算以强硬手段解决问题的新来剑王们内心打起了退堂鼓，如此凶恶的一个人，不能招惹啊。

　　冯万里身上的气息隐晦，看不出修为如何。

　　越来越多人聚集到中心处来，很快的，一刻钟就过去了。

　　“不是新来的全部站一边。”冯万里旁边的一个四星剑王喝道。

　　马上有一批人退到一边去，马龙强也不例外，后退的同时，马龙强还再度交代楚暮一定要上缴一批财物，免除麻烦，不然区区造化三重天初期的修为在这里，当真不算什么。

　　“我听说这一次新来的，有八百五十多个，但现在到这里的，却不足五百个，看来我的威慑力还是远远不够啊。”冯万里的独眼扫过近五百个新来的剑王，蓦然开口，声音干涩好像喉咙含着金属片摩擦，落在众人的耳中，十分难受，让他们皱起眉头。

　　说完之后，冯万里竟然桀桀桀桀的笑了起来，如夜枭一般。

　　“大哥，这件事情交给我来处理，我会让他们明白不来的后果。”冯万里旁边的那个五星剑王朗声道，凶恶的眼神也掠过近五百个新来的剑王，脸上露出一抹狞笑。

　　“好。”冯万里点点头。

　　这个五星剑王便带着两个四星剑王离开这里，离开时，还特地横了新来的剑王们几眼，让他们识趣一些。

　　“虽然我的长相凶恶了些，但我是这个人，一点都不凶。”冯万里忽然笑了起来，一笑脸上的疤痕一颤一颤，蜈蚣好像活过来似的，看起来更加的凶神恶煞。


第3章 统统打趴下

　　那些已经被欺压过的剑王们，听到冯万里的话，一个个嗤之以鼻。

　　不凶？

　　在他们心里，冯万里就是穷凶极恶的代名词，尽管如此想，却一个都不敢反驳。

　　反倒是那些中转殿的剑卫们一听，纷纷笑了起来，他们可不怕冯万里，相反，冯万里得到的财富，还得上缴一部分给他们。

　　弱肉强食的世界，不足为奇，只要不出人命，他们反倒是乐得看见。

　　“我这个人不仅不凶，要求也不高，只要你们待在中转殿内的人，上缴十万块极品元晶就足够了，元晶不够，也可以用其他的宝物来代替。”冯万里觉得吃定了这群新来的剑王，自顾自地说道。

　　十万块极品元晶，等于一千万上品元晶，一下子就让诸多的剑王们苦着脸，敢来到古神界的剑王，多多少少都是有些积蓄的，十万块极品元晶，也不是拿不出来，问题是对不少剑王而言，十万块极品元晶一拿出来，就是伤筋动骨。

　　“如果不拿出来呢？”好一会儿，才有人问道，顿时成为焦点，是一个四星剑王。

　　“这个问题问得好。”冯万里的声音突然大响宛如惊雷，一只独眼绽射出骇人的精芒，落在那个四星剑王的脸上，好像要将他给吃掉似的：“只要你证明你有那个实力。”

　　“如何证明。”这个四星剑王心头一突，有点害怕，但话已经出口，不由强撑着。

　　“如何证明，哈哈哈哈。”冯万里的笑声，十分猖狂：“告诉他，如何证明。”

　　话音落，身后的一个四星剑王满脸狞笑的走出来，一脸戏谑地说道：“很简单，击败我，再和老大一战。”

　　这个四星剑王闻言，脸都黑了。

　　击败对方，他倒是有把握，比较都是四星剑王，而且都无法动用规则之力，实力都无法全部发挥出来，但那个冯万里，可据说是五星巅峰剑王啊，而且一脸凶神恶煞的模样，怎么看都不是好人。

　　蓦然，轰的一声，一股磅礴的气息，从冯万里的身上爆发出来，阴冷的煞气宛如决堤的洪流，山洪暴发似的倾泻，可怕的煞气，冲击在众人的身上，让他们浑身一颤，一股冷意从身体内部爆发而出。

　　恍惚之间，似乎听到了冤魂的哀嚎，这个冯万里，绝对是双手沾满了血腥的人物，或许他的天赋不出色，却是一个难缠的凶恶的人。

　　面对冯万里爆发而出的气息的冲击，剑王们的脸色纷纷大变，一股深深的无力感从内心升起。

　　楚暮也十分惊讶，因为冯万里爆发出来的气息，并不是造化五重天巅峰，而是造化六重天初期，也就是说在这段时间内，冯万里的修为突破了。

　　“你们要是谁自不量力的想要试一试，我很欢迎。”冯万里更加猖狂，气息爆发，万分惊人，方圆数百米之内，被一片黑红色的气息笼罩。

　　面对如此强大的冯万里，众人支支吾吾不敢出声。

　　十息后，冯万里收回自己的气息，凶恶的脸上露出狞笑，没有说话，他觉得，这些新来的剑王们应该很清楚，接下去应该怎么做了。

　　“我的确有些自不量力的想试一下。”一道淡淡的声音，宛如横空出世，让冯万里脸上的狞笑凝固，表情十分滑稽，他旁边的几个四星剑王，也是一脸的愕然。

　　远处中转殿的剑卫们，也是一个个满脸错愕的模样，那些被欺压过的剑王们，同样是满脸的不可置信。

　　谁也没有想到，在冯万里展现出他那强大的修为之后，竟然还有人敢针锋相对。

　　当众人看清楚说话的人时，马龙强的脸色唰的一下就白了，因为他和楚暮接触过，搞不好，会被连累。

　　在这里待了一年多时间，冯万里的凶恶，他是亲眼目睹的，说不害怕是假的。

　　“我还以为是谁，原来是一个才三重天初期修为的菜鸟，你很有勇气。”冯万里旁边的一个四星剑王冷笑道，大步走向楚暮，也不拔剑，直接打出一拳。

　　这一拳便带起强烈的音爆声，势大力沉，可以轻易打碎一块万斤巨石，若是被击中，护体剑罡会被击破，寻常的剑王身躯根本就难以承受，铁定要受伤。

　　楚暮却是哂然一笑，通过对方一拳带起的气压便判断出，对方的体魄只是一般四星剑王的水准，不足为虑，不见作势，手臂扬起，一拳跟着挥出。

　　无声无息，不带丝毫烟火，楚暮的这一拳，仿佛不蕴含什么威力似的。

　　说时迟那时快，就在众人以为楚暮要吃苦头时，双拳碰撞，砰的一声，有肉眼难辨的波纹从双拳碰撞处扩散开去，四星剑王的脸色骤然大变，手臂一颤，有骨骼碎裂的咔嚓声响起，伴随着他的一声凄厉惨叫，整个人仿佛被星空巨兽冲撞似的倒飞而出。

　　所有人的脸色都变了。

　　除了楚暮，谁也没有想到，那个四星剑王，竟然会被对方一拳砸飞，尽管他没有动用剑元之力，但正常情况下，四星剑王的体魄，绝对比三星剑王更加强大，局面应该是反过来才对。

　　“原来是一个修炼炼体术的剑王。”不少人都反应过来，剑者修炼炼体术，并不是什么奇怪的事情。

　　一反应过来，冯万里旁边的另外一个四星剑王一步跨出，伴随尖锐的铿锵声，一抹寒光在手中绽射，挥斩而出。

　　气息森寒，倾力一剑，融入剑意剑元和身体力量的爆发，显然要一剑将楚暮击溃。

　　眼角闪过一抹精芒，楚暮连剑也不曾出鞘，身形晃动，险之又险的避开对方的一剑斩击，欺身而上，拳头握起，再度一拳轰出。

　　当年在地球上，为了习练剑术，楚暮曾花费一段时间去修炼拳术，因为剑是器械，是身体手臂的延伸，如果不能够将自己的身体锻炼到掌控自如的地步，去修炼器械，是本末倒置，只会浪费时间。

　　相反，若是将自己的身体的力量掌控自如，收发由心，再去修炼器械，则会事半功倍。

　　这一点，地球的剑术师却和这个世界的剑者不同，因为这个世界是剑者的世界，每个人多多少少都有练剑的天赋，从踏上修炼之路开始，就修炼剑术，直到将身体掌握。

　　两者对比之下，后者所花费的时间，无疑会更长。

　　虽然之后楚暮再也不曾练过拳术，但已经练过并且达到一定的境界，已经如同烙印刻在骨子里。

　　一拳打出，轨迹难以捕捉，震地劲发动，可怕的拳头一瞬间便轰碎了对方的护体剑罡，连他身上的长袍都在接触的刹那炸碎，身上的内甲挡住了楚暮的拳头。

　　恐怖的震地劲，重重轰击在内甲上，大半被内甲抵挡，却依然有一部分透过内甲，轰击在对方的胸口上。

　　咔嚓声响起，胸骨断裂，整个人和第一个四星剑王一般，被楚暮的一拳轰击得倒飞而出，到数十米外落地，和第一个四星剑王落在同一处，挣扎着。

　　这一幕，再度让众人错愕，心脏仿佛被打中一拳似的猛然一颤。

　　“竟然是炼体剑王。”惊呼声响起。

　　所谓炼体剑王，是指精修炼体术的剑王，修炼炼体术不算什么，很多剑者都有，为的是让自己的体魄更强健，但在古神界有些剑者，却是剑元与体魄并重，其实力往往比同等级的练气剑者更加强横，这类人就是炼体剑者，处于造化境，便是炼体剑王的层次。

　　“炼体剑王又如何，在绝对的修为差距面前，一切都是虚妄。”冯万里狞笑道，健壮高大的身形散发出冰冷的煞气，如同一座冰山般的轰向楚暮，紧接着，他一步跨出，手中不知道何时出现一口通体漆黑的巨剑，双手握剑，高高举起，仿佛要一剑劈开山岳似的斩落。

　　阴风呼啸，黑红色的气息荡漾，鬼神似的一剑，在虚空中划过一道暗红色的月弧，无物可当。

　　六星剑王的剑意和剑元，将这一剑的威力诠释出来，十分强横。

　　但再怎么强横，因为没有规则之力，便无法形成剑技，更别说剑秘，这一剑在其他人看来不弱，在楚暮看来却一般。

　　毫不示弱，楚暮的剑，瞬间出鞘，一剑削斩而出。

　　论剑元的威能，楚暮比冯万里逊色，论体魄强度，却远胜对方，更有强横惊人的震地劲，论剑意的威力，不灭剑意也在对方的剑意之上，三者结合之下，双剑碰撞的结果，十分明显。

　　一声无比刺耳的声音响起，可怕的力量爆发，冯万里的脸色大变，强壮的身躯狂颤，不可抑制的连连后退，握剑的双手颤抖着，手中剑差一点脱手飞出。

　　得理不饶人，楚暮身形往前飘出，再度挥出一剑，这一剑，直接将冯万里手中剑劈飞，将冯万里劈得倒飞而出，强横的力量震荡冲击他的内脏，气血翻涌，嘴角溢出了鲜血。

　　这一剑，也让无数人内心震荡，翻腾不已，连那些见多识广的中转殿剑卫，也是满脸的震撼，难以置信。


第4章 剑法

　　众人使劲揉揉眼睛，再瞪大看去，的确，凶神恶煞的冯万里，倒在地上，嘴角溢血，旁边的地面上还有一摊血花。

　　血花妖娆，仿佛在风中摇曳。

　　冯万里原本就乌黑的脸色，更是黑如锅底，双手撑地迅速起身，单手一抓，落在一边的漆黑巨剑飞起落入手中，死死瞪着楚暮，一身属于造化六重天初期的磅礴气势汹涌而出，如山洪暴发，冲向楚暮。

　　楚暮身形如同山岳，巍然不动，丝毫不受影响。

　　冯万里旁边还站着的四星剑王也拔出剑，满脸警惕的盯着楚暮。

　　气氛萧杀，空气凝固，万分紧张，令人窒息。

　　楚暮右手握剑，直指冯万里，毫不畏惧。

　　在无法发挥出规则之力威能的情况下，剑技无法动用，更不用说剑秘，所凭借的就是剑术和剑元剑意以及自身的体魄力量。

　　冯万里的身形高大强壮，那是天生的，事实上，他并没有刻意的修炼炼体术，因此他的体魄，只是比寻常的六星剑王强大几分，不会超出太多，反观楚暮，修炼天荒剑体，服用九转炼身果，又吸收龙沅池的龙之力强化，体魄的强大程度，连寻常的九星剑王都无法媲美。

　　双方对峙，令得气氛紧张万分，片刻之后，冯万里的手腕一挥，挽出一朵黑色的绽放的剑花，巨剑入鞘。

　　“你证明了你的实力，可以不用缴纳极品元晶，在你待在中转殿的期间，我也不会找你任何麻烦，希望我们进水不犯河水。”冯万里咧嘴一笑，抹掉嘴角的血迹，冲楚暮说道。

　　“好。”楚暮点点头，冯万里话中的意思很明显，那就是楚暮不必缴纳极品元晶，他也不会再找楚暮任何麻烦，反过来，楚暮也不能够插手他的事情，不然，肯定会争个鱼死网破，对谁都没有好处。

　　楚暮不是善人，在场众人之中，唯独马龙强有点熟络，其他的全部都是陌生人。

　　“还有他。”楚暮一指马龙强，道，冯万里瞬间就明白楚暮的意思，多马龙强一个不多，少马龙强一个不少，没什么影响，冯万里便点头答应，马龙强满脸感激。

　　其他人眼巴巴的看着楚暮，希望楚暮也能够为他们出头，甚至有人说愿意将十万块极品元晶交给楚暮，对此楚暮直接拒绝，转身离开，马龙强也连忙跟着转身离开。

　　“这个世界，尊重强者，在这里，他的实力比我强大，所以我不会找他的麻烦，但是你们……哼哼……”冯万里收回看着楚暮背影的目光，扫过在场其他剑王，冷冷说道。

　　这些人，没有人是冯万里的对手，自然得乖乖的上缴十万块极品元晶，无比肉痛。

　　……

　　“楚兄，没想到你竟然是炼体剑王，还这么厉害，连冯万里都不是你的对手。”一路上，马龙强的嘴巴就像是机关枪似的，楚暮也了解到何为炼体剑王，因为在太古世界上，是没有这种说法的，反而古神界的划分更为详细，更为明确。

　　“对了楚兄，真是感谢你，以后我就可以安心的修炼了。”马龙强最后说道。

　　“举手之劳。”楚暮淡淡说道，他知道自己能够击败冯万里，完全是因为规则之力无法发挥出威能的关系：“你对古神界的了解，只有那些吗？”

　　“中转殿内有一座藏书楼，里面的藏书丰富，不少关于古神界的介绍，若是楚兄有兴趣的话，不如到藏书楼看一看。”马龙强建议道，他不喜欢看书，所以了解不是很多。

　　“藏书楼。”楚暮闻言嘴角露出一抹微笑，看书这种事情，他是挺有兴趣，可以增长自己的知识和见识，也能够了解古神界，一举两得，何乐而不为。

　　马龙强连忙带着楚暮来到藏书楼，他没有兴趣看书，便率先离开，楚暮留在藏书楼内，仔细的看着书目，寻找所要看的书。

　　《古神界百族总览》

　　《古神界人族星域总览》

　　拿起翻开看了起来，不多时便将厚厚的两本本看完，第一本书是关于古神界百族的介绍，除了人族之外，还有其他的楚暮已经接触过的冥神族地魔族天妖族等等，还有一些是楚暮还没有接触过的种族。

　　说是百族，其实只是一个笼统的称呼，比如天妖族之中又有分支等等。

　　而太古世界上的百族，其实并不完整。

　　第二本书则是关于古神界星域的介绍，其中以人族所在的星域为主。

　　人族总共有四大星域，神剑星域，圣剑星域，魔剑星域和天剑星域，每一座星域之中，又有诸多的星系，所谓星系，就是指以一颗恒星为主，一些星球围绕恒星运转的星体。

　　西虎大域剑神殿的星空传送门所对应的正是魔剑星域夜冥星系的星空传送门，也就是说此时的楚暮，正位于夜冥星系之中。

　　一本一本的翻看，生命星球，死亡星球，星空巨兽，星空海盗等等楚暮从未听过的事物，都一一的了解。

　　最后，楚暮又拿起了一本书，这本书的名字很简单，叫做《剑法概述》。

　　“剑法……”楚暮暗自嘀咕一声，有些诧异。

　　他知道剑术剑技剑秘，剑法这种说法，却是第一次接触，隐约间，楚暮意识到自己将接触到一个新的层面。

　　也许，这便是自己真正融入古神界的开始。

　　翻开《剑法概述》，楚暮仔细的阅读起来，阅读这本书和阅读之前的其他书籍不同，之前的那些书籍，其中所记载的知识不需要仔细参悟，看过记住就能够明白，而这本《剑法概述》所讲的道理，却不是一眼看过就能行的。

　　其中的蕴含，为楚暮打开了一片新天地，看得如痴如醉，沉浸在其中不能自已。

　　原本薄薄的一本，大概用半刻钟就能够看完的书籍，楚暮却用了一个时辰的时间才看完，因为他看得很慢，反复斟酌思考。

　　看完之后，楚暮合上书籍，闭上双眼，脑中回流过书籍的内容，回悟起来。

　　《剑法概述》上有提及剑术剑技和剑秘三种说法，只不过根据书籍的记载，剑术是基础，是每一名剑者刚开始修炼时必须接触的，是根基，而剑技和剑秘，其实是残缺的，和剑法相比。

　　“剑术，是用剑之术，是根基，而剑技，则是用剑和种种力量的技巧，是将自身的种种力量糅合一举释放而出，本质上，还处于初级层次，而剑秘，则是剑技的升级，是剑技的强化与提升，算是中级，剑法，则是集剑术剑技剑秘之大成之作。”

　　“剑是剑术剑技和剑秘，法是法则法度，剑法剑法，便是以剑承法，以法凝剑，法度森严，剑道浩瀚。”

　　随着参悟，渐渐的，楚暮知道，剑法是集剑术剑技和剑秘的大成之作，严格的说，有一个精神，一个支撑，一个承载，这个承载，可能是虚无的也可能是存在的，对于这一点，楚暮一时间无法理解。

　　“精神承载？”捧着书籍，陷入沉思。

　　书籍是不可以带出藏书楼的，楚暮看完《剑法概述》之后，便离开藏书楼，返回自己的房屋。

　　完善规则之力，适应古神界的法则，这是一个被动的过程，剑者无法干预，只能随着时间的流逝，一点点的发生变化。

　　剑法，显然是一片新天地，一片楚暮刚刚接触却连皮毛都没有参悟出的新天地。

　　待在自己的房屋之内，每天十二个时辰，规则之力都在主动的完善着，楚暮仔细感受之下，自己规则之力的完善速度很明显，也许用不到半年就能够完成，届时，自己就能够离开中转星，前往其他的生命星球，展开自己的古神界修行。

　　而在这一段时间之内，尽可能的增强自己的实力，但在增强自己实力之前还有一个更重要的事情要做，那是走上正确的道路。

　　在太古世界时，自己一心要增强剑技，见识到剑秘之后，则是希望能够接触了解到剑秘的奥秘，不断的完善自己的剑道之路，而今，得知剑法之后，才明白，不论是剑技还是剑秘，不过是残缺的不完整的，是剑法的一个边角。

　　就好像剑法是一条宽敞的完整的大道，而剑技与剑秘，则是大道旁边延伸出来的分支小道，终究小而有限，走上剑法大道，才是最正确的。

　　想想，古神界的剑者，一踏上剑道之路接触的就是剑法，再加上古神界的功法定然要胜过太古世界的功法，还有古神界的天地元气又比太古世界更浓郁许多，种种条件之下，使得古神界的剑者，修炼速度更快，并且实力也普遍的比太古世界的剑者更加强大。

　　规则之力会自动完善，楚暮便将时间分配好，一部分用来修炼神荒剑元，一部分修炼天荒剑体，剑术的修炼也没有落下，还有飞天御剑术的修炼等等，此外，大部分的时间则用在对剑法的参悟上。

　　随着时间的流逝，他也渐渐的把握到剑法的一丝要义。


第5章 星空海盗

　　自从楚暮正面击败冯万里一行人后，中转殿内，就没有人来找楚暮的麻烦，楚暮拥有足够的时间，好好的修炼好好的参悟。

　　元液早已经服用一空，也全部炼化，自从修为突破到造化三重天后，楚暮炼化元液的速度更快了数倍，但那些元液炼化之后，楚暮的修为，却依然是造化三重天初期，不过神荒剑元倒是浓厚了不少。

　　一晃，四个月过去了，楚暮所掌握的五种规则之力，也全部完善，在完善的一刹那，楚暮只感觉到四周的空间，似乎有一丝的波动，自己与四周空间的契合度直线提升，再也没有那种排斥感。

　　意念一动，规则之力可以动用，并且能够释放出威能，相对于太古世界时，起码提升了三分的威力。

　　威力的提升，倒不是很大，主要是规则的完善，对以后的修炼，有莫大好处。

　　既然规则之力已经完善，楚暮就没有继续待在中转殿的必要了，提出离开，让中转殿的剑卫们，十分诧异。

　　他们的印象当中，历代以来从太古世界进入古神界的新剑王，令得规则之力完善，所用的最短时间是五个月，而且不超过三人，他们以为五个月应该是最短的时间了，没想到现在竟然出现一个以四个月的时间，便完善规则之力的。

　　他们连忙将此事上报，而楚暮，也离开了中转殿，乘坐一艘战舰，离开中转星，前往距离中转星最近的一颗生命星球，是一颗中等生命星球。

　　楚暮所乘坐的这艘战舰，是最等级的流星级战舰，飞行速度是一千倍音速，和先前载着楚暮等人从星空传送门来到中转星的那艘战舰不同，那是一艘卫星级的战舰，比流星级高出一个等级。

　　待在这艘战舰的房间之内，同样可以看到外面的星空深邃。

　　从中转星抵达那颗中等生命星球，按照这艘流星级战舰的速度，需要三个月的时间，楚暮也不着急，便在这艘战舰的房间内，继续修炼起来。

　　他的脑海中，回放着当时傅超尘的战斗，特别是施展流星七绝剑时的战斗。

　　流星七绝剑，顾名思义，再结合当日傅超尘的施展，推测应该是七招，第一绝到第七绝，第一绝应该是融入一种规则之力，第二绝则是两种规则之力，以此类推到第七绝，便是七种规则之力。

　　那便是一套剑法，流星七绝剑法。

　　在傅超尘的剑下施展出来，不论是第几绝，都有一个相同的特征，那就是爆发，十分璀璨的一剑，如同流星划破长空。

　　战舰之外的星空，一道星光拖拽着长长的笔直的尾巴，划过黑暗，一闪即逝，但是那璀璨却在楚暮的眼中停留。

　　“流星七绝剑的精神承载，就是流星奥秘……”楚暮的眼睛骤然一亮，脑海中的种种疑惑，豁然开朗。

　　但却有更多的谜团。

　　好比一个圆圈，圆圈越小时，所接触的界面越小，圆圈扩大后，接触的界面越大。

　　楚暮现在最想要的，就是得到一门剑法，不管剑法的品级高低，好好修炼一番，以此来加深自己对剑法的理解。

　　一晃，一个半月过去，这艘流星级战舰远离中转星，行驶于浩瀚星空之中。

　　侧面，一艘黑色的巨大战舰出现了，以极快的速度，往这艘流星级战舰飞行而来。

　　紧接着，一道光芒璀璨，宛如流星破空般的飞射而来，击中了这艘流星级战舰，轰的一声，流星级战舰外的护罩瞬间被击碎，整艘战舰剧烈的晃动起来，战舰内部也跟着剧烈晃动起来。

　　“该死，是星空海盗，发射信号求救，全速全进。”战舰的舰长脸色大变，立马下达命令，通过刚才那一炮的攻击强度，击碎战舰的防护罩推断出那艘战舰的品级应该达到了卫星级。

　　流星级战舰面对卫星级战舰，没有什么抵抗之力。

　　一瞬间，这艘流星级战舰猛然一颤，尾部喷薄出强大无比的冲击波，轰击在虚空中，产生无比强大的推动力，速度爆发之下，超过一千倍音速，往前飞射而去。

　　正常情况下，流星级战舰的飞行速度最高可以达到一千倍，但若是不计损耗的爆发飞行，则可以提升三成四成，达到一千多倍音速，那样的后果就是导致战舰失去平衡，不断的晃动，战舰的寿命受到影响。

　　但这个时候顾不了那么多了，只有逃离星空海盗的战舰才是最好的，不然被星空海盗追赶上，肯定没有什么好下场。

　　星空海盗，那可是星空之中最为臭名昭著的一群人了。

　　只是，流星级战舰再怎么爆发，也无法飞过卫星级战舰，绝对的差距，十分明显，星空海盗的卫星级战舰，飞速追赶上来。

　　一道粗大的光束，从流星级战舰的旁边飞掠而过，蕴含着恐怖无比的力量，那不是打偏了，而是警告，警告流星级战舰停下来，否则下一炮就会击中流星级战舰，一旦战舰被击中必定会残破，那个时候，剑王们可没有能力在星空中生存下来。

　　除了一些特殊的情况之外，造化境和涅槃境根本就无法在星空中生存，唯有达到万古境才可以。

　　这艘流星级战舰上，可没有万古境的强者。

　　权衡利弊之下，舰长沮丧的下达命令，停止飞行，很快的，流星级战舰停留在星空之中，不多时，那艘黑色的外形狰狞的卫星级战舰便接近，停靠在这艘长度五百米左右的流星级战舰旁边，如同一条大鱼和一条小鱼。

　　舰桥接通，一道道的身影，从卫星级战舰的舰桥上一闪而过，飞速进入流星级战舰之内。

　　庞大的气息散发开去，凶神恶煞，充满了血腥屠戮的气息，令人脸色苍白。

　　这艘流星级战舰上的所有乘客，全部都被集中到战舰的主舱中，总共有四百多个，大多数都有王级实力，不过最高的也就是四星剑王的实力。

　　这条航道上已经多年不曾出现过星空海盗，谁也没有预料到这一次，竟然会那么的倒霉，遭遇一群星空海盗。

　　“恭喜你们，从现在，你们就是恶龙星盗团的俘虏，不要试图反抗，否则你们将会成为这个星空的垃圾。”恶声恶气，满脸狞笑，一身的血腥煞气震慑着众人，身上的一整套铠甲，散发出令人惊悸的气息。

　　楚暮站在人群中，毫不起眼，他打量着这群自称恶龙星盗的剑王，暗自心惊。

　　为首的那个凶神恶煞的剑王，是一尊九星剑王，身上的气息肆无忌惮的散发出来，此外还有两尊八星剑王和五尊七星剑王，另外便是二十个六星剑王和五十个五星剑王，人数虽然比不得流星级战舰这边，但在实力上却远远胜出。

　　这也是这艘流星级战舰上的人不敢反抗的原因，否则若是实力胜过对方，早就出手将对方灭杀了。

　　“现在，把你们身上的财物，全部都交出来。”恶龙星盗团的九星剑王再度狞笑道。

　　当场就有人因为抗拒缴纳财物而被斩杀，直接被一剑劈开，十分血腥，楚暮也交出了自己的空间戒指，纵然万分不舍，却也没有办法，因为不交出来，就会被杀死，人活着，才有希望，死了，有再多的财富也无用。

　　造化三重天初期的修为，尽管体魄强大，掌握震地劲，甚至可以爆发出神级顶阶的剑意和规则之力，充其量，也就是和六星剑王对抗，面对高阶剑王，根本就没有什么还手之力。

　　退一步说，就算是能够冲出包围，楚暮也不觉得自己可以脱离战舰在星空中生存下去。

　　剑者无畏，不是鲁莽不是自不量力，而是面对无法对抗的强大存在时，懂得隐忍，懂得藏锋，直到锋芒足够了再出鞘。

　　所以纵然再不甘，纵然知道自己的财富，全部都在空间戒指之内，楚暮也只能够交出去，这空间戒指一去，他的财富全部都没了。

　　不得不说很倒霉，一刹那回到解放前。

　　“很好，都很识相。”星盗头子满意的点点头，一挥手：“把所有人都带走。”

　　他的手下，忠实的执行命令，将所有人全部都驱赶进卫星级的战舰之内。

　　紧接着，卫星级战舰再度启动，飞速远离那艘流星级战舰，在距离足够远的时候，发射主炮，粗大的璀璨的光束，瞬间划破星空，轰击在流星级战舰上。

　　流星级战舰瞬间爆炸，恐怖的能量冲击开去，冲击波层层扩散。

　　若是放在太古世界任何一个疆域，一艘这样战舰的爆炸，那威力定然是惊天动地的，方圆数十里的土地会被全部破坏，但是在星空之中，这样的爆炸，就好比一场烟花，很快就落幕了，消失得无影无踪。

　　其实，一艘流星级战舰价值也不低，恶龙星盗团的人也不想放弃，但他们却知道，若是开走了那艘流星级战舰，没多久就会被人找上老巢，他们当中，可没有改造战舰的能人啊。

　　为了老巢不被翻了，为了自身的性命安危，只好放弃那艘价值不菲的流星级战舰了。


第6章 凝丹术

　　作为俘虏，待遇自然不会好到哪里去，不可能有一个人一个房间，四百多个俘虏挤在一个房间内，显得有些拥挤。

　　但没有人敢反抗，因为怕被杀死，他们也十分忐忑，不知道接下去的命运是什么。

　　未知总是令人恐惧，尤其是那条航道上，已经有多年不曾出现过星空海盗，所以很多人只是听过星空海盗的名声，却从未亲眼见过。

　　卫星级战舰的速度飞快，楚暮也不知道，目的地是何方。

　　一开始，楚暮也有些慌乱，但很快镇定下来，他知道这种时候，慌乱无济于事，无法改变被俘虏的事实，镇定下来，等待时机。

　　王怀林作为那艘流星级战舰的舰长，见多识广胆识也过人，经过了最初的惊慌之后，渐渐的平静下来，他也看到了楚暮，发现楚暮的神色和眼神都很平静，便挤了过来。

　　“我叫王怀林，阁下怎么称呼？”王怀林低声道。

　　“楚暮。”楚暮也认出对方是舰长，看起来，他是一个四十几岁的中年人模样，具体年龄不知道多少，但应该不会少于四十岁，修为是造化四重天，在古神界这种地方，如此年纪如此修为，只能说天赋非常一般。

　　“楚兄弟为何一点都不惊慌？”王怀林问道，他看不出楚暮的实际年龄，单从外表，楚暮还不超过三十岁。

　　“惊慌有用吗？”楚暮反问一句。

　　王怀林一怔，旋即点点头，低声道：“也是，这个时候惊慌无用，只不过你看看他们，一个个惊慌失措都写在脸上。”

　　“王舰长，你对这支恶龙星盗团有没有什么了解？”楚暮随口问道。

　　“没有，这是我第一次听说这支星盗团，这条航路上，我已经来回走十几年了，从未遇到星盗团。”王怀林也没有在意楚暮的称呼，只是一脸沮丧的模样。

　　走了十几年的航路，今日却被星盗团给俘虏了，内心的苦闷可想而知，都想直接一头撞死算了。

　　要说那艘流星级战舰，可是他家族花费了大量财力才买到的，占据家族总收入来源的一半，现在没了，家族的收入大幅度降低，造成的影响极大，自己就成了家族的罪人，想着想着，王怀林悲从心中上涌，潸然泪下。

　　看一个老男人在自己旁边要落泪，楚暮很无语，随口安慰道：“说不定会有什么转机。”

　　待在战舰之内，楚暮也不清楚，到底过去多少时间，想来几个月总是有的，战舰的速度，终于下降，与星球的大气层摩擦，产生无数的火花。

　　战舰降落，微微一颤，紧接着，就有星盗过来，驱赶众人下战舰。

　　一下战舰，楚暮就感觉到浓郁的天地元气，简直比中转星更浓郁一些，更加适合修炼。

　　“俘虏们，我们的目的地恶龙岛已经到了，以后，这里就是你们生活的地方了。”恶龙星盗团的头子凶恶吼道：“所有人都给我听着，从现在开始，每个人自己选择住所，你们的任务，就是凝练元丹，每一年上缴一次。”

　　“凝练元丹？”楚暮倒是不懂。

　　“原来将我们抓来的目的，是为了凝练元丹。”一边的王怀林低声道，似乎也松了一口气，总算不用死。

　　“我只说一次，全部都给我记住了，一星剑王每年上缴三百六十粒下品元丹，二星剑王每年上缴七百二十粒下品元丹，三星剑王每年上缴一千零八十粒下品元丹，四星剑王每年上缴一千八百粒下品元丹。”恶龙星盗头子说道，在场的没有五星剑王，所以他没有说到五星剑王。

　　“如果到时候无法缴纳足够的下品元丹，后果很严重，那就是喂养黑魔蛟。”恶龙星盗头子说道，旋即嘿嘿一笑：“相信你们会喜欢它的，它可是一头拥有青铜血脉的九星王兽，当然，如果你们乖乖的听话，按时完成任务，十年后，我会放了你们。”

　　九星王兽，相当于九星剑王，青铜血脉让它比一般的九星王兽更加强横，战力惊人。

　　“现在，选你们的住所，明天开始给我凝练元丹。”恶龙星盗头子吼道，每人发放一个空的空间戒指，驱散众人。

　　……

　　恶龙岛位于一片海洋之中，面积相当大，有恶龙星盗团的人监管，根本就没有逃走的机会，众人只能够先选择住所暂时居住下来。

　　这里的住所十分简单，就是一座座简陋的山洞。

　　王怀林剑的山洞就在楚暮山洞的不远处。

　　关于所谓的凝练元丹问题，楚暮找上了王怀林。

　　“原来楚兄弟是第一次来古神界，难怪会不清楚凝练元丹之事。”王怀林道，马上对楚暮解释起何为元丹何为凝练元丹。

　　听完之后楚暮方才明白。

　　古神界生命星球上的天地元气，比太古世界更浓郁许多倍，也更加的精纯，当剑者的修为达到造化境之后，便能够修炼凝丹术，将天地元气聚集起来，凝练成一颗元丹。

　　元丹有品级之分，从低到高依次是下品中品上品和极品。

　　凝练元丹是一项技术活，并不容易，会大量消耗神念之力和少许心神之力，因此，每一个造化一重天修为的剑者，一天只能够凝练一颗下品元丹，接下去就需要休息恢复消耗，如果拼命的话，一天凝练两粒下品元丹也是可以的，不过会很劳累。

　　一些比较强大的剑者，比如神念之力比较强大或者其他一些方面比较强大的造化一重天剑者，倒是能够一天凝练两粒下品元丹再休息，但这类剑王太少太少。

　　造化二重天每天可以凝练两粒下品元丹，而后休息，三重天则是三粒，到了四重天，是低阶到中阶的提升，神念之力的增幅会比较明显，因此可以凝练五粒。

　　元丹的作用有三个。

　　第一：作为货币，在古神界，元晶之流不长筒，元丹才是硬通货。

　　第二：可以服用修炼提升修为。

　　第三：服用后可以恢复剑元。

　　恶龙星盗团的头子要求一星剑王每年上缴三百六十粒下品元丹，正是计算一星剑王们每年正常的凝丹量，楚暮是三星剑王，每年就得上缴一千零八十粒下品元丹。

　　“对了，每一粒下品元丹所蕴含的能量，相当于你们太古世界一斤元液。”王怀林最后说道。

　　“一粒下品元丹等于一斤元液！”楚暮震惊了。

　　一斤元液，需要用一万块极品元晶提炼，在古神界，每一个一星剑王每天可以凝练一粒下品元丹，等于每日可以获得至少一万块极品元晶，十天十万百天百万。

　　“中品元丹的价值，是下品元丹的十倍。”王怀林干脆将自己知道的关于元丹的一切，统统告诉楚暮，末了，还传授楚暮凝丹术。

　　古神界中，绝大多数的剑王们，都会凝丹术，像楚暮这种第一次进入古神界的剑王才不会。

　　仅用一刻钟的时间，楚暮便学会了凝丹术，让王怀林震惊不已，虽然凝丹术不难学，但当时他也是花费了五六天的时间才学会，楚暮竟然只用了一刻钟，人比人气死人啊。

　　“王兄。”在王怀林的要求下，楚暮更改了称呼：“恶龙星盗头子身上的铠甲，似乎很不一般。”

　　“嗯，如果我没有猜错的话，那应该是神装。”王怀林一脸的凝重。

　　“神装？”再次听到一个新词语，楚暮很好奇。

　　“据说神装是很久以前，众神时代时众神神殿战士所穿的武装，拥有不可思议的力量。”王怀林依然是一脸凝重地说道：“神装是如何制造出来的，我也不知道，甚至我也不没见过真正的神装，只不过神装具有不可思议的力量，恶龙星盗头子身上的那一身武装非同一般，很可能是神装。”

　　“若他身上的那身铠甲真的是神装的话，寻常的九星剑王，完全不是他的对手，甚至不是一剑之敌，强大的九星剑王也未必是他的对手。”王怀林总结性地说道。

　　关于所谓神装的了解，王怀林所知道的的确很有限，导致楚暮的了解也有限。

　　不过知道神装这种强大的东西，楚暮也不免心动。

　　“算了，还是准备凝练元丹，顺便思考，该如何才能够离开这里吧。”楚暮暗道，抛开那些不切实际的想法。

　　真的在这里待上十年？

　　十年后恶龙星盗团真的会让他们离开？

　　想想都觉得不可能，说不定十年之后等待他们的就是死亡。

　　所以，如果有机会离开的话，楚暮是绝对不会放过的。

　　又和王怀林聊了一挥，了解到更多的消息之后，楚暮便返回自己的山洞之内，开始修炼凝丹术。

　　虽然他已经学会了凝丹术，但要更熟练的掌握，却必须付出一点时间。

　　王怀林也稍作休息后，赶紧施展凝丹术，凝练下品元丹，还有其他被抓到这里的剑王们，也同样如此，虽然他们谁也没有见过那头名为黑魔蛟的拥有青铜血脉的九星王兽长什么样子，但他们宁可一辈子都不要看到，那意味着他们就要被丢去喂养黑魔蛟了。


第7章 狂风快剑

　　恶龙岛四面环海，潮汐澎湃，海风阵阵吹袭而来，呜呜作响，天地元气远胜太古世界。

　　山洞之内，楚暮盘腿席地而坐，双手在身前半空挥动，十指连弹，时而如流星划过长空，时而如花朵盛开绽放，时而如流水潺潺长流。

　　随着楚暮的双手十指动作，周围空气中那浓郁的天地元气，不断的被抽取剥离，肉眼可见的白色气流，一道道如同灵蛇般的从远处汇聚而来，于楚暮的双手十指中心处不断的凝聚。

　　这便是凝丹术。

　　凝丹术，有十几种手印的变化，再配合神念之力的运用，牵引四周的天地元气，将之抽取出来，汇聚起来，凝聚成一粒由天地元气固化而成的元丹。

　　施展凝丹术时，必须全神贯注，因为会消耗不少神念之力，也会消耗一定的心神之力，并不是一项简单的工作。

　　虽然是初学，但施展起来后抽取天地元气凝练元丹的速度，可不会比一些修炼了好几年的人慢。

　　楚暮的学习能力极强，每施展一次，都会熟悉一分，多次施展，迅速熟悉，据王怀林所说，有些人，不需要施展手印，就能够抽取天地元气凝练成元丹。

　　方圆的天地元气被抽取后，远处的天地元气就会迅速流动过来补充，取之不尽用之不竭。

　　一天有十二个时辰，正常的一星剑王凝练一粒下品元丹，约莫需要六到八个时辰，三星剑王的效率更高，约莫两到三个时辰一粒，楚暮已经尝试过了，第一次凝练时，用了四个时辰，第二次凝练时却只用了三个时辰，现在是第三次凝练，也就是他来到恶龙岛上的第三天。

　　时间一点一点流逝，双手十指中间的白色渐渐固化，最终形成了一粒乳白色的龙眼般大小的丹药，散发出精纯磅礴的元气波动，便是下品元丹。

　　“两个半时辰，随着我对凝丹术的深入掌握，这个时间还会再次缩短一些。”楚暮将那粒下品元丹收进空间戒指内，暗暗说道。

　　此时的空间戒指内，仅有五粒下品元丹，其他东西一概没有，本来应该是有六粒的，不过楚暮凝练出第一粒下品元丹时，要体验一下，将之吞服炼化了，果然如王怀林所说，一粒下品元丹所蕴含的能量，相当于一斤元液。

　　三星剑王每年上缴一千零八十粒下品元丹，平均下来就是每天三粒，现在是第三天，楚暮应该要凝练九粒下品元丹，但他的储备才五粒，却一点都不着急，因为他知道几天之内，自己的速度定然会再度提升，每天凝练四粒都不成问题。

　　何况，楚暮可不是真心实意的想在这里给恶龙星盗团凝练元丹，这不过是权宜之计，也算是为自己储备一些元丹，可以修炼也可以恢复剑元的消耗还能够当做货币。

　　时间飞逝，一晃，十天过去了，楚暮凝练下品元丹的效率，大幅度提升，如今一个时辰多一点，便可以凝练一粒下品元丹，算上休息恢复的时间，每天能够凝练六粒下品元丹，要知道，他的神念之力，可是比寻常的三星剑王更强大十倍有余，恢复速度也相对的更快。

　　楚暮决定，以后没什么变故的话，便每日凝练六粒下品元丹，剩下的时间除了恢复神念之力和心神之力的消耗外，便修炼其他。

　　山洞内的空间很小，适合居住，却不适合练剑，楚暮要练剑时，只能够到山洞之外。

　　依然是修炼基础剑术。

　　每一剑的轨迹清晰可见，精简至极，展现楚暮无与伦比高深莫测的剑术造诣。

　　正好，王怀林从山洞走出来，看到楚暮在练剑术时一怔，震惊不已。

　　直到楚暮练完剑术之后，王怀林方才走过来赞叹道：“楚兄弟的剑术，当真是高深莫测啊，我第一次见到。”

　　楚暮只是笑了笑。

　　“对了，楚兄弟，你第一次来古神界，想必没有练过什么剑法吧？”王怀林眼睛一亮，想到什么就直接说了出来。

　　“嗯。”楚暮点点头，这也不是什么隐秘之事，相反，第一次来到古神界的剑者，几乎大多数都不曾修炼过剑法，原因很简单，太古世界的法则不够完整，不适合剑法修炼，或者就算是有剑法，也修炼不成。

　　“我倒是练有剑法，不过因为是家族剑法，不得外传。”王怀林有些歉意地说道。

　　“无妨。”楚暮道，有剑法修炼固然好，没有以后自己也会有机会获得。

　　“对了，我早些年曾修炼过一门剑法，不是家族所传，不过等级比较低，不知道楚兄弟要不要先练一练。”王怀林想了想，道。

　　楚暮点点头，他现在的想法很简单，那就是练一练剑法，对剑法深入了解，等级低的剑法练起来更简单，也更容易掌握，相反，等级高的剑法高深莫测，参悟修炼都较难。

　　既然在剑法这个领域，连皮毛都未曾步入，自然是由浅入深最好。

　　“这门剑法，名为狂风快剑，总共只有一招，招式的名字，就叫做狂风快剑，是一门人级低阶剑法。”王怀林道：“剑法的等级划分为人级地级和天级，每个等级又划分低阶中阶高阶和顶阶。”

　　人级地级天级，低阶中阶高阶顶阶，人级低阶，的确是够低级的。

　　不过楚暮也没有嫌弃，起码他连一门剑法都没有。

　　王怀林拔剑，先是摆出一个起手式，神色肃穆，气息凝练，气势蓦然变化，周身吹来阵阵风，发出微微的声响。

　　楚暮后退十几米，让出空地，双眼盯着王怀林，将他的动作和每一个变化全部都记忆下来。

　　刹那，王怀林动了，右臂挥动，一剑划过半弧形，往前劈出，瞬息，王怀林手中剑越来越快，一剑比一剑迅速一剑比一剑凶猛，只是眨眼的一息，便连续劈斩出十几剑，剑法之中，融入风之规则，仿佛一阵狂风咆哮，将前方的一切撕碎摧毁。

　　一连十五剑，王怀林气势一顿，咆哮的狂风消散，狂风之下的地面被划出无数的剑痕，一道道深达三寸，狂风范围内的石子全部都粉碎。

　　“狂风快剑……”楚暮看完之后，心头暗道：“这威力，比我的剑技破风更强横许多，对风之规则的应用，远胜于剑技破风，更加精妙许多。”

　　王怀林收剑入鞘，对楚暮讲解起狂风快剑的要义来，剑法的修炼，不是单单一看就懂的，那顶多是动作，但一门剑法最重要的最核心的却是要义，只有知道了要义，以要义为根本去参悟，去修炼，才能够真正的练成剑法。

　　楚暮再一次展现出令人惊颤的悟性，王怀林只是讲一遍楚暮就记住，并且迅速的吸收消化，举一反三，让王怀林目瞪口呆，大受打击。

　　最后他受不了打击，干脆眼不见为净，直接转身离开钻进自己的山洞内了，原本他将狂风快剑教给楚暮，目的就是为了结交楚暮，因为凭他几十年阅人的经历眼光看，楚暮不是一般剑者可以相比的。

　　不过狂风快剑，只是区区人级低阶剑法，属于大路货，用来结交一位有前途的剑王，还是赚大了。

　　楚暮没有在意王怀林的离开，而是站在空地上，拔剑，修炼起狂风快剑。

　　就在王怀林将狂风快剑教给楚暮的时候，远处的一座山洞外，站着一个灰袍老者，脸色灰白，双眼无神，正看向楚暮这边。

　　狂风快剑的要义剑就是快。

　　快，就是狂风快剑这门剑法的精神承载，是宗旨，追求快，融入风之规则，追求更快，融入风之规则，剑速极快，快了混合起来，就形成了狂风咆哮。

　　王怀林一讲解，楚暮就懂了，除了悟性过人的关系，还有他的剑术根基，无比扎实。

　　剑术就是根基，不论剑技还是剑秘还是剑法，都从剑术起始，就算是古神界的剑者修炼，一开始最先接触的也是剑术，掌握了基础剑术后，才接触剑法。

　　强大的过人的悟性和无比扎实的根基，令楚暮一学习狂风快剑，立马上手。

　　摆出起手式，气息凝聚，气势一变，有风吹起，掠过周身，楚暮的黑发和衣袍飘飘。

　　一声低喝，气势暴增，握剑的右臂力量瞬间爆发，剑以最快的速度劈斩而出，风之规则融入其中，带起一道风呼啸而去，第二剑第三剑第四剑……

　　剑剑相连，道道风呼啸，形成狂风，但挥到第七剑时楚暮眉头一皱，手中的动作停顿，呼啸的风也随之散开，吹得飞沙走石。

　　楚暮思索起来。

　　狂风快剑的要义是快，但不是胡乱的快，而是有章法的快，可以说狂风快剑剑法，第一剑是最慢的，第二剑第三剑一剑一剑下去，一剑一剑的剑速会逐一递增，虽然不是很明显，然则方才出剑时，第一剑是最快的，第二剑到第七剑的剑速，楚暮却感觉出变慢了，尽管只是细微的变慢。

　　楚暮知道，自己一定是什么还没有悟透。


第8章 周华鹏

　　唰唰唰，剑光破空，剑影相连，风呼啸而来，碰撞融合，化为狂风一阵，咆哮而去，所过之处，飞沙走石，沙石崩碎，化为粉尘，飞扬漫天，地面上被切开一道道的剑痕。

　　一息之间，劈出十三剑，楚暮方才有力不从心的感觉，连忙收剑，他还可以劈出第十四剑，却会产生力竭感，若是在战斗中，极容易被对方抓住机会反击。

　　自从学习狂风快剑后，楚暮每天改为凝练五粒下品元丹，其他的时间，除了恢复消耗之外，便是修炼神荒剑元和飞天御剑术，再者就是到山洞外修炼剑术，练几遍后便修炼狂风快剑。

　　作为第一门接触的剑法，楚暮十分上心，这门剑法也是他正式踏入剑法一途的起点。

　　狂风快剑的要义就是快，但这个快是有技巧的快，而不是漫无目的的快，一味追求快，只会落于下乘，导致一剑比一剑慢，必须有技巧的，懂得借力，懂得出剑的角度和轨迹，才能够让后一剑比前一剑的速度更快，才能够让每一剑所形成的风聚合起来，形成咆哮的摧毁一切的狂风。

　　一连修炼十天，楚暮终于掌握了其中的要义和技巧，成功的修炼成狂风快剑，但他也只能够在一息时间内劈出十三剑，和王怀林一息劈出十五剑还有明显的差距。

　　虽然只是最低级的剑法，但若是可以在一息时间内连续劈出很多剑，那形成的威力，也不可小觑。

　　想想，王怀林一息内劈出十五剑，威力已经胜过剑技破风了，若是二十几剑，岂不是更加的强横。

　　但多出一剑难度就多出许多，没有那么容易。

　　楚暮也注意到，每次他修炼狂风快剑时，远处总是有一个灰袍老者看着，天天如此，楚暮也没有在意，看不看，那是别人的自由。

　　一晃，楚暮来到恶龙岛，已经过去一个月时间了，苦练之下，楚暮也将狂风快剑修炼到一息劈出十五剑的地步，不弱于王怀林，自己感觉对风之规则的掌握，似乎达到了一个极限，瓶颈了。

　　这一天，楚暮恢复完毕，到山洞外修炼基础剑术时，几道人影施展身法，宛如白驹过隙，迅速异常，接近楚暮。

　　嗖的一声，其中一道人影出现在楚暮面前几米开外，一身青灰色长袍，正不怀好意的盯着楚暮。

　　“阁下有何指教？”楚暮一看，是一个四星剑王，不徐不疾问道。

　　“新来的，知道不知道这里的规矩？”这个四星剑王嘿嘿一笑，反问道。

　　“什么规矩，说来听听。”楚暮毫不惊讶。

　　“这个地方，周华鹏大哥是老大，所有人都必须听从周老大的吩咐，每个人每个月，必须上缴元丹给老大。”四星剑王上下打量楚暮几眼，再度嘿嘿一笑：“你是造化三重天修为，每个月必须上缴六十粒下品元丹，否则，后果可是很糟糕的。”

　　“什么后果？”楚暮饶有兴趣一笑。

　　“在这里，是不允许杀人的，否则会被星盗给抓去喂养黑魔蛟，虽然不能杀人，但打伤打残却是可以的，如果被打伤打残了，一段时间内就无法凝练元丹，到时候时间一到拿不出足够的元丹……嘿嘿……”四星剑王最后的话没说，但楚暮却明白了。

　　到时候拿不出足够的元丹，自然是被恶龙星盗们抓去喂养黑魔蛟了。

　　不得不说，这个周华鹏的确挺歹毒的，杀人不见血。

　　“抱歉，我一个新来的，可拿不出那些多的元丹上缴。”楚暮拒绝道。

　　三星剑王六十粒下品元丹，而正常情况下，一个三星剑王每个月正常能够凝练出九十粒下品元丹，拼命的话，再多六十粒也不是不可以，只不过会很疲惫，那是一种透支，短时间还好，长时间下去，会对自己的根基造成难以挽回的损害，简单的说，就是断送自己前进的道路。

　　周华鹏的做法，让楚暮感到厌恶。

　　六十粒下品元丹，楚暮的确拿得出来，别说六十粒，就算是九十粒一百粒，楚暮也可以多拿出来，问题是，他才没那么傻。

　　“看样子，你是打算去当黑魔蛟的食物了。”四星剑王脸上的笑意一顿，变得凶恶起来。

　　“这个可不一定。”楚暮淡淡回应道，看对方的意思，似乎打算动手，正好，尝试一下狂风快剑的实战到底如何。

　　刺眼的光芒绽放，晃过楚暮双眼，一刹那失明般的，四星剑王已然出剑，剑化为一道雷霆，发出可怕的轰鸣声，天雷滚滚，雷光湛然，划破长空，空气中都传出焦灼的味道。

　　对方出剑的刹那，楚暮便反应过来，纵然双眼视线受到影响，也没有影响楚暮的判断，早已经出鞘的剑挥斩而出，带起一道呼啸的风。

　　对方的剑若奔雷，迅疾猛烈，楚暮的剑速更快，并且一剑连着一剑，形成一道咆哮的狂风，这威势，令对方一惊，脸色一变。

　　一息之间，楚暮劈出十六剑，十六剑下，狂风咆哮，飞沙走石，遮天蔽日，那奔雷般的一剑顿时受阻，在楚暮的十六剑狂风摧残下无法对抗，直接被击溃，整个人在狂风之下被袭卷而起，护体剑罡溃散，身上的长袍破碎，头发散乱，身上多处伤口流血，无比狼狈。

　　对方的模样让楚暮一怔，狂风快剑的实战能力，还是挺强的，比起破风剑技来要强横许多，淋漓畅快。

　　“你怎么会这么强！”狼狈不堪的四星剑王惊呼道，满脸不可置信，他认得楚暮所施展的剑法。

　　他是四星剑王，楚暮是三星剑王，他所用的是人级中阶剑法，楚暮用的人级低阶剑法，按道理说，应该是楚暮被他击败才对，事实却相反。

　　殊不知，楚暮的剑元威力，可是媲美寻常五星剑王，狂风快剑更是修炼到一息出十六剑的地步，体魄力量强横，优势明显，怎么无法击败他。

　　“你给我等着。”丢下一句狠话，这个四星剑王转身急匆匆的走了。

　　楚暮也没有理会，方才将狂风快剑用于实战上，他又有所领悟，单纯的修炼，始终有限，唯有通过真正的战斗，才能够更好的提升。

　　抓住那一丝感悟，楚暮再度出剑，练起狂风快剑。

　　方才所发生的一切，都被远处那个灰袍老者看在眼中，无神的双眼闪过一抹精芒，旋即又隐没黯淡下去。

　　“悟性过人，还可以越级战斗，的确不错，但是还不够……”

　　“要是可以……”

　　一边以自己才听得到的声音说着，一边转身要走回自己的山洞中，又想到什么似的再度转身走回原地，看着楚暮。

　　狂风快剑，狂风咆哮。

　　……

　　“你说一个三星剑王，施展人级低阶的狂风快剑，只用一招就把你击败？”一座山洞中，有一个并不高大的中年男子坐在主位上，双眼寒光如冷电，一身气息森寒，让人发颤。

　　“是……周老大，我绝对没有半点虚言。”小心翼翼说话的正是被楚暮击败的那个四星剑王。

　　此外，旁边还有几个剑者。

　　“有意思。”周华鹏嘿嘿一笑。

　　“大哥，我去会会他。”旁边的一个剑王开口说道，他神色冷肃，给人一种岩石般的感觉。

　　“好，以你五星剑王的实力，拿下他应该不难。”周华鹏道。

　　……

　　唰唰唰，十六剑在一息内劈斩而出，狂风咆哮，威势更强。

　　一次实战，给楚暮带来巨大的突破，令得他的狂风快剑从一息十五剑达到一息十六剑的地步，每多出一剑，威力就更强横几分。

　　砰的一声，人影落地，仿佛一块巨石砸在地面，让地面一颤。

　　“三星剑王，再给你一个机会，上缴六十粒下品元丹，否则别怪我不客气。”岩石般的五星剑王冲楚暮喝道，气势逼人，沉重碾压。

　　“五星剑王……”楚暮眼睛一亮，狂风快剑刚突破，又来一个更强大的对手，战意昂扬。

　　楚暮身上升腾而起的战意，让那五星剑王一怔，旋即露出一抹冷酷的笑意，宽剑出鞘，带起一阵晦涩的怪异的声响，那宽剑通体灰白，仿佛岩石打磨而成。

　　厚重的气势张扬，出剑，楚暮眼中，对方的剑仿佛化为了一颗滚动的石头，冲击而来。

　　轰隆隆的声音响起，不绝于耳，如同通道内出现的巨大石质圆球，高速滚动而来，随着那五星剑王不断出剑，滚动的圆球似乎越来越大越来越重，可怕的气势冲击碾压，让楚暮生出一种，一旦被击中就会筋骨折断的下场。

　　深吸一口气，冷电在双眸中绽射，气息凝聚气势爆发，风吹袭而过，剑挥斩而出，一刹那，十六剑齐齐斩出，化为咆哮的狂风吹袭而去，飞沙走石，全部都轰击在那滚动的巨石上，发出啪啪般碎裂声响。

　　五星剑王所施展的剑法，明显比狂风快剑更高级，强大无比的力量，沉稳而厚重，碾压而来，让楚暮脸色凝重，剑微微一顿，狂风破碎，楚暮再度出剑，一息十六剑，咆哮的狂风再现。


第9章 人级顶阶剑法

　　轰鸣声中，似乎有什么东西破碎，可以的剑气风暴肆虐，袭卷八方，地面破开一个坑洞，周边尽是无数的深达三寸的剑痕，纵横交错。

　　连续爆发施展出三次狂风快剑，每次十六剑，方才挡住对方的滚石攻击。

　　狂风快剑讲究的是快，对体魄有一定的要求，连续三次爆发，若非楚暮的体魄强横，绝对无法撑得住。

　　这样的结果，那五星剑王显然没有料到，脸上闪过愕然神色，旋即变为冷酷，再度出剑，依然是一剑一剑挥斩而来，这一次，却不是一颗滚动的石头，每一剑仿佛化为一块滚动的石头似的，多少剑就有多少颗。

　　地面仿佛在震动，轰隆隆的声响中，楚暮看到了十几颗起码一人多高的圆石相继滚动而来，每一颗的速度都达到几倍音速，声势骇人，十分可怕，让楚暮脸色一变。

　　楚暮不会傻傻的站在原地和对方硬攻，脚步挪移，身形一闪，但只见五星剑王挥出的剑也跟着雕像方向，滚动而来的圆石同样对准楚暮。

　　地面，因为圆石的滚动而被犁开一道道的浅淡痕迹。

　　楚暮双眼眯起，精芒流转，捕捉每一颗滚石的轨迹，一步跨出，身形穿梭在滚石之间，飞速逼近五星剑王，暴起，出剑。

　　狂风快剑！

　　五星剑王当即收剑舞动，在身前布下一道密不透风的石墙。

　　获得进攻的机会，楚暮瞬间狂暴，第二次施展狂风快剑，又是十六剑化为狂风轰击而去，虽然又被抵挡，却让对方没有反击的机会，第三次爆发。

　　强忍住肌肉的颤抖，楚暮第四次爆发，这一次，十七剑！

　　十六剑是正常情况下的极限，十七剑则是爆发，多一剑，威力更强盛几分，多几分威力，就好像压垮骆驼的最后一根稻草，击溃了五星剑王的防御，一鼓作气，一剑甩出，斩杀在五星剑王的胸口上，震地劲爆发。

　　轰的一声，强横的震地劲，直接令五星剑王身上的长袍炸裂破碎，露出内甲，虽然被卸掉大半的力量，依然有小半的力量透过内甲震荡，轰击在胸口上，胸骨似乎折断，震伤内脏，沉稳的身形倒飞而出，口吐鲜血。

　　内脏震伤，胸骨疼痛，战力削弱，继续战斗下去，只会更狼狈，这五星剑王起身，横了楚暮一眼，转身迅速离去。

　　楚暮也松了一口气，对方的剑法比狂风快剑更高明许多，威力也更加强大，在剑元上自己不具备什么优势，好在战斗天赋胜过对方，体魄也比对方更加强大，饶是如此，也几乎拼尽全力方才将之击败。

　　剑法便是剑术的升华，是集剑技与剑秘的大成之作，既然修炼了剑法，楚暮就不想再以剑技战斗，因为在实用性和灵活性上，他所掌握的种种剑技，的确不如狂风快剑好用。

　　可惜，狂风快剑终究只是人级低阶，再怎么修炼，始终有限，若是能够得到更高级的剑法……

　　楚暮摒弃这个念头，因为他知道这很难。

　　“此人应该不是周华鹏，实力却如此强，若是周华鹏亲自出手的话……”

　　就在楚暮内心一丝忧虑之际，灰袍老者却大步走来，一步跨出便是三丈，不多时，便来到楚暮跟前。

　　“二星剑王……”楚暮闪过一抹惊讶，这个老者散发出来的气息，仅仅造化二重天，但看他走过来的手段，却非同一般，总给他一种有点神秘的感觉。

　　“你击败的那个四星剑王所用的剑法，名为奔雷剑法，是人级中阶剑法，而你刚才击败的那个五星剑王所用的剑法，名为滚石剑法，是人级高阶剑法。”灰袍老者无神浑浊的双眼落在楚暮的脸上，自顾自地说道，声音沙哑。

　　“他们两个，都只是周华鹏的狗腿子。”

　　“周华鹏是五星巅峰剑王，目前这个恶龙岛上除了恶龙星盗之外修为最高的人，修炼的是人级顶阶剑法烈火熔山剑法，你虽然天赋过人，战力强横，但面对周华鹏，未必是他的对手。”

　　“依前辈之见，我该如何应对？”楚暮反问道，这个老者看起来修为比自己低，却给楚暮一种神秘的感觉，楚暮也毫不吝啬一声前辈的称呼。

　　“给你。”老者随手一甩，丢出一团事物，射向楚暮，楚暮剑一牵一引，那东西便稳稳的落在剑身上，是一本书册。

　　“好好修炼，练成了，应该有对付周华鹏的实力。”老者转身再度跨出，一步三丈迅速远离，同时声音飘了过来。

　　“敢问前辈如何称呼？”楚暮忙问道。

　　“等你能够击败周华鹏，再来找我。”老者道，身影已经在远处，钻进自己的山洞。

　　“有够神秘的。”楚暮嘀咕一句，剑身一颤，那书册落入手中，书册上有六个字，明显是书写上去的，字迹还算工整，色泽乌黑，似乎是用墨碳一类的东西写上去的。

　　“惊涛剑法……”

　　老者所言，练成这门剑法，就有对付周华鹏的实力，如此说来，这门剑法岂不是高级的剑法？

　　带着一丝疑惑，楚暮拿住书册转身走进自己的山洞内，外面的地面四处残破，是之前战斗所引起的。

　　而方才的战斗，也有不少剑王在远处观看，看到楚暮竟然击败了周华鹏麾下的两员大将之一，一个个震惊不已，却没有人来向楚暮示好，原因很简单，还有一个更厉害更难缠的周华鹏。

　　……

　　“连你都败了？”周华鹏神色大变，这个岩石般的五星剑王，可是他麾下两员大将之一，平时有什么事情都交给他们去处理，竟然连他都败了。

　　“大哥，对不起。”这五星剑王羞愧道。

　　“三星剑王，却以狂风快剑击败你……就算是勉强击败，也说明此人的天赋，十分惊人，而且他所修炼的功法，肯定也非同一般。”周华鹏的眼底闪过隐晦的精芒。

　　一边说着，周华鹏手指敲打石质的椅背，思索着什么。

　　好一会儿方才说道：“先不要理会此人，其他人的元丹，都收上来没有？”

　　“大部分人的元丹都收缴了，但还有少数人不愿意上缴。”马上有四星剑王说道。

　　“都是些什么人？说说。”周华鹏不徐不疾说道，双眼却闪烁着危险的光芒。

　　“是……”这四星剑王当即说了起来，有谁谁谁没有上缴下品元丹。

　　“老石，这件事情交给你处理，不能再出纰漏。”周华鹏道。

　　“是。”被楚暮击败的五星剑王严肃道。

　　“你，去给那个三星剑王传我的口令。”旋即，周华鹏对一个四星剑王说道：“告诉他，元丹可以不要，但他必须献上他所修炼的功法。”

　　“是。”这个四星剑王立刻点头。

　　周华鹏，俨然就是这里被俘虏剑王的老大。

　　……

　　“原来惊涛剑法是一门人级顶阶剑法。”山洞内，楚暮看完书册后惊叹道。

　　狂风快剑仅仅是人级低阶剑法，之前的两个对手所用的剑法，分别是人级中阶和人级高阶，楚暮能够清晰的感觉出剑法之间的差距。

　　狂风快剑涉及的是风之规则，而奔雷剑法涉及的是雷之规则，但那个五星剑王的滚石剑法所涉及的却不是单一的规则，而是两种规则，楚暮仔细分析之下，感觉出滚石剑法之中所蕴含的是土之规则与力量规则。

　　自己能够击败那五星剑王，因为体魄比他更强横许多倍，再加上过人的战斗天赋以及果断，也有一点侥幸。

　　惊涛剑法，人级顶阶剑法，比滚石剑法更高一个阶位，同样是涉及了两种规则之力的剑法，楚暮很庆幸，因为这两种规则之力，他都有。

　　风之规则和水之规则！

　　以此，楚暮做出猜测，人级低阶和人级中阶剑法所涉及的规则，是一种，而人级高阶和人级顶阶所涉及的规则，应该是两种。

　　想来之前推测傅超尘的流星七绝剑第七绝蕴含七种规则，应该是错的，否则那该是如何高深的剑法。

　　七种规则之力融入一剑，多么恐怖啊，想想就心惊胆颤。

　　“周华鹏所修炼的是人级顶阶剑法，应该也涉及两种规则之力，威力强大，并且修为是造化五重天巅峰，在剑元的威力上，我不具备优势。”

　　楚暮略一沉吟，用有限的信息分析对比一下，感觉自己若是不修炼这门惊涛剑法的话，也许真的不是周华鹏的对手。

　　只是，那老者很神秘，楚暮看不透，心中有些许顾虑也很正常。

　　最后楚暮还是做出决定，修炼惊涛剑法，狂风快剑的确不错，但终究是人级低阶剑法，再怎么修炼，威力始终有限，除非他可以修炼到一息斩出百剑，想想是奢望。

　　何况，这门剑法他已经仔细看过了，没有什么纰漏之处。

　　既然如此，那便修炼吧。

　　剑心坚定，楚暮开始参悟起来，要练剑法，首先要懂得剑法的要义，知道了要义，理解要义参悟要义，将之掌握，修炼剑法才能够事半功倍。


第10章 暴怒

　　被俘虏到此的剑王，总共有两千多个，据说待在这里时间最长的，已经有五年之久，所以十年后是否可以活着离开，是一个未知数。

　　但只要有一线希望，没有人会放弃，所以每个人每天都努力的凝练元丹，努力的抽出时间修炼。

　　只是，凝练元丹之后的恢复时间不短，一天都快要过去了，修炼的时间，很少，提升很慢。

　　周华鹏麾下的一个四星剑王，将周华鹏所说的话转告给楚暮，被楚暮直接扫地出洞，狼狈离去，接下去一连五天时间，周华鹏的人竟然都没有再出现。

　　不管是什么原因，对楚暮而言都是好事，因为用这一段时间，他已经参悟出惊涛骇浪剑法的要义，并且开始着手修炼。

　　楚暮的山洞之外，夕阳西下，一人在舞剑。

　　惊涛剑法的威力比狂风快剑更胜过许多倍，因此修炼时，为了避免对四周造成过大的破坏和引起太大的动静，楚暮并未融入风之规则水之规则，只是将这一门剑法的招式施展出来。

　　掌握要义，招式熟练了，到时候再融入规则之力，自然就可以将剑法的真正威力充分发挥出来。

　　就算没有融入两种规则之力，剑法一施展开，威势凛然，宛如浪涛澎湃，依稀间可以听到潮声。

　　第一招，大风起浪。

　　大风吹过海面，推波助澜，有浪涛潮起，冲刷而去。

　　大风吹袭，海浪澎湃，潮起潮落，波涛之声混合风声，呼啸作响，不绝于耳。

　　惊涛剑法，总共有三招，第一招，便是大风起浪，第二招叫做波涛汹涌，第三招叫做惊涛骇浪。

　　简而言之，惊涛剑法是一门招式递增的剑法，第三招比第二招强，第二招比第一招强，楚暮参悟出其中的要义后，便知道要修炼这门剑法，最好是从第一招练起。

　　当然，直接跳过第一招修炼第二招或者直接修炼第三招也可以，却可能花费更多的时间，由浅入深，层层递进，往往是最稳妥的修炼方式。

　　楚暮的目的是将剑法彻底掌握，自然要从第一招练起。

　　剑光爆闪，大风吹袭，波澜丛生，楚暮一遍又一遍的施展大风起浪剑招，在施展中加深领悟，远处的灰袍老者，依然看着楚暮这边，面无表情双眼无神不知道想些什么。

　　楚暮反反复复修炼的就是惊涛剑法的第一招大风起浪。

　　仅此一招，威力比狂风快剑十六剑更强横许多倍。

　　若是以这一招对决之前那个施展滚石剑法的五星剑王，楚暮要取胜，就不会那么勉强。

　　每日，凝练下品元丹，修炼惊涛剑法，人级顶阶剑法比人级低阶剑法更深奥许多倍，不论是参悟难度还是修炼难度，也远胜于人级低阶剑法。

　　不知道为何，周华鹏的人都没有再来找楚暮，似乎忘记了此事。

　　转眼，又是一个月过去了，这个时候，楚暮已经将惊涛剑法第一招大风起浪练成，十分纯熟，只差用于实战，第二招波涛汹涌也已经开始修炼并且渐渐熟悉。

　　今日，楚暮又练完剑法，正转身打算返回山洞之际，扫过不远处的山洞，微微一怔：“好像有段时间没有看到王大哥了。”

　　往常王怀林也会到山洞外来练练剑法，而楚暮也一心沉浸在剑法之中，没有顾及其他，现在突然回想，好像已经有好几天的时间，不曾见过王怀林了。

　　仔细回想一下，似乎在两天前有听到什么动静，但当时自己正在参悟惊涛剑法没有理会。

　　心头一突，难道出什么事了？

　　想到这里，楚暮身形一闪，进入王怀林的山洞之内。

　　这山洞没有什么禁制，畅通无阻，只不过平时别人不会随意走进他人的山洞之内，免得引发敌意。

　　山洞不深，楚暮一下子就看到了洞中的王怀林，脸色苍白，气息微弱，一副受伤的模样。

　　“楚兄弟，你怎么来了。”王怀林看到楚暮很诧异，便问道，声音显得有气无力，显然受伤不轻。

　　自身的积蓄都被恶龙星盗们给夺走了，根本就没有疗伤的丹药，一旦受伤，就得自己慢慢恢复，花费的时间往往不短，大大的延迟了凝练元丹的进度。

　　“王大哥，你怎么受伤了？”楚暮眉头一皱，有点猜测，内心更有一股怒气直欲勃发。

　　王怀林叹了一口气，神色黯然，将事情说了一遍。

　　果然，正是周华鹏的人将王怀林打伤的，目的就是为了下品元丹，王怀林是四星剑王，每日可以凝练五粒，刚好满足一年上缴的数量，但周华鹏却要求他必须每个月上缴一百粒下品元丹，若是答应，王怀林就必须拼命。

　　王怀林自然不答应，就被周华鹏派出来的一个五星剑王给打伤了，并且强行夺取他的空间戒指，抹掉烙印，取走王怀林辛苦凝练的下品元丹，再将空间戒指丢还给王怀林。

　　被打成内伤，又被强行抹掉空间戒指上的烙印，导致神念方面受创，可以说是雪上加霜，没有丹药辅助，凭修炼想要恢复，并不容易。

　　怒火轰鸣，爆发而出，可怕的气势，化为气焰熊熊燃烧。

　　“王大哥，你好好养伤。”楚暮落下一句，转身大步离开山东。

　　“楚兄弟……楚兄弟……”王怀林反应过来，猜测到楚暮要去做什么，顿时脸色大变，连忙起身要拦截楚暮，但全盛时期的他尚且不如楚暮，更别说精神身体都受创的他，当他追到洞口时，只能看到楚暮一抹远去的背影。

　　王怀林十分纠结，去还是不去？

　　不去心里过意不去，去了成为累赘。

　　……

　　作为俘虏中的一霸，周华鹏所居住的山洞，自然是最大最宽敞的，当然，恶龙星盗们可不会给他开凿山洞，一切都是周华鹏的狗腿子弄的。

　　周华鹏的麾下，有两个五星剑王，六个四星剑王，再加上他本身有五星剑王巅峰的实力，在两千多个剑王俘虏当中，的确是最强大的一股势力。

　　至少在两千多个剑王当中，没有任何一个剑王，能够和周华鹏对抗，甚至连他麾下的两个五星剑王也难以对抗。

　　周华鹏他们也从未想过，有人敢主动来挑衅他们，那是自找死路。

　　此时，楚暮已经来到周华鹏山洞之外，被周华鹏麾下的两个四星剑王拦住去路，其中一人，就是之前施展奔雷剑法却被楚暮击败的那个。

　　“你来干什么？”这个四星剑王对楚暮很忌惮，满脸警惕。

　　“让周华鹏滚出来。”楚暮冷冷道，内心的怒火犹如火山岩浆在沸腾。

　　楚暮的话，也激怒了那两个四星剑王，二话不说拔剑，直接施展出威力最强横的剑法，狂攻而来，要将楚暮废掉。

　　圣剑出鞘，狂风快剑逞威，一息之间，十七剑化为咆哮狂风袭卷而去，前后击溃那两个四星剑王的剑法，轰击在他们的身躯上，狂风般的剑光轰击之下，两个四星剑王倒飞而出，闷哼声中口吐鲜血，落在几十米开外，一时间无法起身。

　　只此一招，人级低阶剑法，便击败了两个四星剑王，修炼惊涛剑法的同时，楚暮的狂风快剑，也受到些许影响，有所精进，达到一息十七剑的地步。

　　左手屈指虚空一抓，一口圣剑落进手中，倒提着。

　　没有再看那两个落在几十米开外受创的四星剑王，楚暮紧扣手中圣剑，迈开脚步，带着满腔的怒火，大步走进宽敞的山洞之内。

　　一开始，王怀林和楚暮没有什么交情，但随着接触便有了交情，更是给楚暮讲解不少古神界的知识，还将狂风快剑教给楚暮，虽然只是人级低阶剑法，却让楚暮真正步入了剑法的大门，在剑道上迈出了重要的一步。

　　严格算起来，王怀林对楚暮有恩。

　　再者，王怀林此人实诚，值得结交，楚暮也将对方当做朋友，否则不会称呼王怀林为王大哥，那是一个带着尊敬的称呼。

　　如此情况下，王怀林受重创，楚暮如何不怒！

　　怒，便要出剑！

　　为朋友而怒，为朋友而拔剑！

　　可怕的气势，仿佛一天无形的火焰，在楚暮的身上燃烧，他的双眸有炽亮的精芒，宛如剑光森寒，洞穿虚空。

　　此时，周华鹏的人全部都待在这山洞之内，楚暮一进入就被发现，另外四个四星剑王包围过来，二话不说，散发出一身凌厉杀机，直接出剑，剑光破空而至。

　　四口剑，四招剑法，四道剑光，从四个方向绝杀。

　　楚暮毫不畏惧，挥动手中圣剑，狂风快剑再度施展，连续爆发，分别两招咆哮着轰向四个四星剑王。

　　剑元和体魄楚暮胜过对方很多，更拥有不灭剑意，剑意强度也在对方之上，优势明显，两剑之下，那四个四星剑王全部倒飞而出，口吐鲜血，撞在洞壁上，脸色苍白满脸惊骇。

　　坐在首位上的周华鹏和旁边的两个五星剑王神色大变，一个三星剑王，竟然只出两招，就击败四个四星剑王，还是在四个四星剑王联手的情况下，这场面，实在是太过震撼了。

　　一时间，周华鹏双眼放光。


第11章 楚暮逞威

　　啪啪啪的掌声响起，周华鹏拍打双手一脸笑意的从石椅上站起来，一步一步走向楚暮，两个五星剑王紧紧跟随，精芒四射的眼睛一直盯着楚暮，右手握住剑柄，随时要拔剑。

　　“你是一个天才，对于天才，我很欣赏。”周华鹏再度说道，背负双手，一副高深莫测的模样，他认为以自己的实力，吃定楚暮，是以，并没有将楚暮放在同样的高度。

　　“很可惜，我不欣赏你。”楚暮冷冷道。

　　“你是一个天才，我不忍心将你毁掉，所以，加入我的麾下，以你的实力，足以成为我麾下第一战将，我们可以一同收获下品元丹，可以更好的修炼。”周华鹏似乎没有听到楚暮的话，自顾自地说道，他旁边的两个五星剑王的脸色变得很难看：“当然，你也必须做出一些贡献，比如你所修炼的功法，拿出来让我瞧瞧。”

　　周华鹏一点也没有遮掩自己的目的。

　　“很可惜，我只想把你打残。”楚暮淡淡的回应一句，一身怒火蓬勃愈发。

　　“既然如此，我只好先把你打服了，再来和你细谈。”周华鹏哂然一笑，双手一摆，示意左右两边两个五星剑王退开。

　　他的山洞足够大，完全可以大战一场。

　　轰隆声响，恐怖的气势，从周华鹏的身上猛然爆发，宛如沉寂百年的火山，一息之间熔岩尽数喷涌而出，惊天动地。

　　空气变得炽热，两个五星剑王神色微变，后退的脚步加快，楚暮神色沉冷，紧扣手中圣剑，摆出惊涛剑法起手式。

　　一声低喝，周华鹏圣剑出鞘，恐怖的炽热的气息轰然袭卷而来，依稀之间，楚暮仿佛看到了漫天的烈火焚烧，直欲将一切全部烧成灰烬。

　　一剑，威力至强如斯，烈火熔山剑法，就算是一座山，也会被那恐怖的烈火烧成灰烬。

　　楚暮眉目间闪过一抹凝重，五星剑王巅峰的周华鹏，的确拥有可怕的实力，单单那一剑，若非修炼惊涛剑法，楚暮自觉无力对抗。

　　出剑，第一招，大风起浪。

　　大风吹袭，浪涛澎湃，轰然作响，瞬间便与周华鹏的烈火熔山剑法对碰。

　　惊涛剑法，风之规则与水之规则，烈火熔山，火之规则与土之规则。

　　剑招碰撞，剑意碰撞，规则碰撞，剑元碰撞，可怕的波动爆炸开去，冲击四面八方，整座山洞震动起来，轰鸣声中轰隆作响，似乎要崩塌。

　　两个五星剑王早就退出老远，满脸的惊骇，难以想象，一个三星剑王，竟然可以和周华鹏这个老牌的五星巅峰剑王对抗。

　　第一招出，激烈的战斗拉开序幕。

　　周华鹏施展出烈火熔山剑法第二招，火势更加凶猛，地面更是隐隐传来一股力量，直欲撼动楚暮。

　　楚暮也施展出惊涛剑法第二招波涛汹涌。

　　大风起浪，只是浪涛出现，却不够猛烈，波涛汹涌，是浪涛不断冲击，风变得强烈最后形成的，比大风起浪更加壮观，威力自然也胜过数倍。

　　第二招碰撞，山洞再度剧烈震动起来，轰隆隆的声响中，洞壁出现一道道的裂痕，洞顶更是有拳头大小的石头簌簌落下。

　　两个五星剑王和其他的四星剑王不敢停留，纷纷冲出了山洞，他们虽然是周华鹏的手下，却不是忠实手下，而是利益牵扯的手下，山洞一崩塌，指不定会受伤，傻子才继续呆在这里。

　　但楚暮和周华鹏却没有理会，两人完全打出了真火，一剑一剑，一招一招的激战起来。

　　周华鹏愕然的发现，他竟然无法击败这个三星剑王，不由的愤怒不已，而楚暮则完全是带着为王怀林报仇的怒火而来，出剑毫不留情。

　　怒火之下，楚暮的剑招，更加凶猛。

　　转战在山洞之内，洞壁纷纷被破坏，无数的石头从洞顶落下，仿佛下起一场石头暴雨，落下的石头，若是处于两人的战斗范围内，刹那间便化为粉齑。

　　周华鹏施展出烈火熔山剑法第三招，这一招是烈火熔山剑法的最后一招，也是威力最强横的一招，周华鹏在烈火熔山剑法上浸淫十几年，早已经掌握其中的精髓。

　　这一招出，大地震动，无数的地火从底下喷涌而出，仿佛一座火山瞬间爆发似的，强横得不可思议，楚暮脸色大变，他的惊涛剑法只是初学乍练，只是练到第二招而已，第三招还没有什么头绪。

　　危机时刻，容不得他多想，一招波涛汹涌施展，紧接着狂风快剑，风住浪势，自身则迅速的抽身后退，左手倒提的圣剑正握，双剑连连挥舞，将激射而来的气劲击碎。

　　周华鹏怎么也没有想到楚暮竟然会用双剑，并且破掉了自己的剑招。

　　没有多思考，再度出剑，又是烈火熔山剑法第三招，以最强的威能爆发而出。

　　可怕的地火，再一次从底下喷涌而出，要将楚暮化为灰烬，楚暮神色肃然，如钢铁一般沉冷，双手双剑，几乎同时施展出狂风快剑，两团咆哮的狂风轰击而出，紧接着，再施展波涛汹涌。

　　楚暮现在可以做到双剑施展狂风快剑，却还无法做到双剑施展波涛汹涌，毕竟难度相差太大。

　　这一次，楚暮却没有退避，出剑的同时，整个人往前冲去，逼近周华鹏。

　　双眸有精芒闪烁，精神世界内的神念之剑颤动起来，紧接着，两道神念之剑从瞳孔激射而出。

　　“区区三星剑王，竟然敢对我施展神念攻击。”周华鹏一下子就感觉到楚暮的神念之剑，冷笑不已。

　　他认为楚暮之所以能够对战五星剑王，很大的功劳在于他所修炼的功法，强大无比的剑元，至于神念之力，区区一个三星剑王的神念之力再怎么强大，怎么可能和他这个五星巅峰剑王相比。

　　纵然如此，周华鹏也没有放松警惕，楚暮的神念之剑射进他的精神世界，周华鹏连忙调动神念之力反扑，要在一刹那将楚暮的神念之剑击溃。

　　神念一碰撞，周华鹏的脸色顿时大变，因为楚暮的神念之剑威力，超出他的想象。

　　虽然可以勉强做到心分二用，但一旦分心一方对另外一方便会松懈，楚暮抓住刹那的时机，双剑狂乱挥舞，狂风快剑十七剑，两团狂风咆哮而去，紧接着，左手先是施展一招大风起浪，右手圣剑相继一招波涛汹涌。

　　周华鹏只是来得及施展半招烈火熔山剑法第三招就被击溃，可怕的剑招，轰击在他的身躯上，圣剑脱手飞出，整个人飞退重重砸在洞壁上，砸出一个人形的坑洞，镶嵌在上面，隐约之间，有骨骼碎裂的声音响起。

　　一切能量余波消散，楚暮双手握剑下垂，有些酸疼，大口喘了几口气，额头上微见汗水，浑身的气血翻涌，周华鹏的确是一个十分可怕的对手，没有惊涛剑法，他无法战胜他，就算是有惊涛剑法，也是耗费大力气才勉强战胜，还是得益于周华鹏低估了自己的神念之剑攻击和没有修炼什么神念秘法的关系。

　　无数的粉尘和土块，不断的从洞顶落下，这座山洞似乎要崩塌了。

　　几息后，气血渐渐平复下来，楚暮也恢复了一些力气，而周华鹏挣扎一下，从洞壁上落在，正面朝下砸在地面，摔得他七荤八素。

　　纵身一跃，楚暮出现在周华鹏的旁边，毫不犹豫的取下周华鹏的空间戒指，被楚暮剑招轰击的周华鹏受重创，根本无力阻止。

　　身形一闪，出现在山洞之外，六个受伤的四星剑王和两个五星剑王正在等待，只见一道人影出现，便有两道剑光亮起。

　　两个五星剑王前后被剑招击中，受创，另外六个四星剑王也再一次受创，一个个吐血不止。

　　紧接着，他们手指上的空间戒指，纷纷被夺取，一个个脸色大变，挣扎起身要夺回，反而被楚暮一拳击飞。

　　楚暮什么话也没有说，而是拿着这九个空间戒指，返回自己的山洞，周华鹏这群人，要夺取别人的劳动成果，不给就打成重伤再强取豪夺，楚暮现在的做法，就是给他们的一个回敬。

　　“楚兄弟，你可算回来了，有没有受伤？”王怀林一直站在楚暮的山洞外等待，看到楚暮连忙走过来，急切地问道。

　　“没事。”楚暮道：“王大哥，你先回去疗伤，我处理一点事，过后再说。”

　　“好好。”王怀林看着楚暮进入山洞内，也返回自己的山洞。

　　楚暮返回山洞后盘腿坐下，之前的战斗，看起来他是完好无损，实则也受伤了，是内伤，幸好只是轻伤，凭自己的能力，就算没有丹药辅助，用不了多久时间就能够痊愈。

　　吸收天地元气进入体内，功法运转，剑元流淌于经脉之中，神荒剑诀并不是一门适合疗伤的功法，不过多多少少会起到一些作用。

　　最主要的是楚暮拥有木之相本源，勃勃的生机之力正在散发而出，滋养着受伤处，令得伤势迅速的恢复，不需要多久就能够痊愈。


第12章 贺老

　　手掌张开，九个空间戒指安静的躺在手掌上。

　　正是楚暮从周华鹏以及他的狗腿子手中夺取而来的空间戒指，里面，应该有周华鹏等人的积蓄。

　　楚暮要做的就是，强行破掉空间戒指的神念烙印，一来取出里面的东西，二来是替王怀林报仇，三则让周华鹏等人尝一尝精神受损的痛苦。

　　第一个是周华鹏的空间戒指，周华鹏是五星巅峰剑王，实力最为强大，神念也最为强大，但比起楚暮，却还是显得不足。

　　神念渗进空间戒指之内，面临周华鹏的神念之力，展开搏杀，楚暮以神念之剑秘法的方式，周旋之下，不断的削弱周华鹏的神念烙印。

　　一来楚暮的神念更强大，二来楚暮的神念可以补充，周华鹏却无法补充，不多时，周华鹏的神念就被击溃，与此同时，周华鹏脸色大变，一口鲜血忍不住的喷吐而出，脸色煞白，双眼绽射出骇人的精芒，充满怨恨。

　　“小儿欺人太甚……”一声怒吼，周华鹏仰后倒地，昏厥过去，本来受内伤，现在精神世界受创，支撑不住昏迷。

　　其他几个受伤的手下们，纷纷大惊，紧接着，第二个浑身一颤，双目圆瞪，直挺挺的倒地。

　　其他的剑王们，接二连三的倒地昏厥过去，他们的空间戒指，全部都被楚暮破掉了烙印，精神受创。

　　……

　　楚暮的脸上，布满笑意，这一次不仅替王怀林报仇了，也有很大的收获，足以将自己被恶龙星盗们夺走的财富弥补一部分了。

　　周华鹏被抓到这里也有近四年时间，其他人最少的也有两年时间，除了自己凝练的元丹之外，其他掠夺而来的元丹也有不少，除了一部分用于修炼之外，长时间下来的积累，也不在少数。

　　虽然不知道为何没有被恶龙星盗们夺走，但已经落到自己的手中，那就是自己的。

　　足足有三十几近四十万粒下品元丹，换算成元液的话，那就是近四十万斤下品元液，想到这个数字，楚暮就有点头晕。

　　但他计算了一下，这些元丹若是全部炼化的话，最多也就是让他的修为突破到造化五重天。

　　当然，元丹的炼化虽然比元晶快，然则近四十万元丹想要炼化，也必须花费一些时间才行，还得将身体经脉的承受力计算在内。

　　不管怎么样，楚暮一下子得到了大量的财富。

　　而出了近四十万的下品元丹之外，还有其他的一些丹药，竟然是疗伤的丹药，这不由让楚暮生出些许的猜测。

　　既然有疗伤的丹药，楚暮也不客气，取出一粒服用，恢复自身所受的伤，伤势恢复之后，马上离开山洞，进入王怀林的山洞，取出一千下品元丹和疗伤丹药给王怀林。

　　如此一来，王怀林被夺走的元丹不仅拿回来了，还多出了不少，更有疗伤丹药，内伤很快就会痊愈，倒是精神方面的创伤比较麻烦一些，只能慢慢来。

　　闲聊几句后，楚暮离开王怀林的山洞，转而往灰袍老者的山洞走去，他还记得当时那神秘的灰袍老者对自己所说的话，现在，已经击败周华鹏了，是时候了。

　　大步往灰袍老者的山洞走去，走到山洞外时，老者似乎知道自己会来，传出一道声音，楚暮走进山洞之内。

　　“你的天赋，超出我的意料。”老者浑浊的双眼落在楚暮的脸上，微不可查的点点头：“原本就算是修炼惊涛剑法，也不一定可以击败周华鹏，但是你做到了。”

　　楚暮没有说话，等待老者继续开口。

　　“按照约定，我该告诉你一些事情。”老者沉吟了一会儿，继续说道：“我姓贺，你叫我贺老即可，另外，周华鹏被你击败击伤，绝对不会善罢甘休，他和恶龙星盗中的一些人有联系，平时从俘虏中压榨更多的元丹，大部分就上缴给负责监管我们的恶龙星盗。”

　　楚暮闻言恍然，他之前计算了一下，这么多的俘虏，周华鹏又为恶两三年，就算是他们修炼用掉一些，也不应该只剩下近四十万下品元丹啊，原来是孝敬给恶龙星盗了。

　　“说不定过不了多久，就会有恶龙星盗来找你。”贺老道，楚暮眉头微微一皱。

　　他所看到的恶龙星盗中，最弱的也有五星剑王的实力，恶龙头子更是拥有神装的九星剑王，根本就不是他现在可以抗衡的。

　　别说恶龙头子，就是来一个六星剑王，他也不是对手，这是修为的差距。

　　“我在这里已经待了快五年，整座岛屿都很熟悉。”贺老突然说出一句，浑浊的双眼闪过一抹精芒：“恶龙星盗团总共有一百二十个，其中两个九星剑王，是团长与副团长，八星剑王有四个，七星剑王有十三个，剩下的都是中阶剑王。”

　　“每一次外出劫掠，都由一个九星剑王和两个八星剑王为首，留守在恶龙岛上的有一个九星剑王和两个八星剑王以及六七个七星剑王，大部分人都在修炼，距离我们这里有段距离，就算是九星剑王也必须花费一刻钟才能够赶到。”

　　“平时负责监管的是一个七星剑王带领两个六星剑王以及五个五星剑王的小队。”

　　楚暮不禁惊讶，这贺老，竟然将恶龙星盗团摸索得这么清楚，看样子似乎有所图谋。

　　“现在，大部分恶龙星盗又外出劫掠，留守的部分，大多数在短暂闭关修炼。”

　　“想必以小友的惊才绝艳，也不甘心被困在这里十年吧，十年后，极可能只是恶龙星盗安抚人心的一种手段。”贺老忽然反问道。

　　“对，若是有机会，我自然要离开。”楚暮直言不讳的承认。

　　“好。”贺老脸上闪过赞赏神色，没有扭扭捏捏，他最欣赏，越看楚暮就越顺眼：“如今，就有一个机会离开这里，虽然成功率只有五成，不知道小友敢不敢拼一拼。”

　　“贺老请说。”楚暮双眸精芒一闪，五成已经很高了。

　　“此次离开，只能是你一人。”贺老却又说出让楚暮惊讶不解的一句话。

　　之前从贺老所说的话推测，他也是想要离开的，现在却说是自己一人？

　　“老夫本是夜冥星系五方星五行剑宗的长老，离开剑宗已有多年，因为一些原因受创，重伤未愈，才沦落到被恶龙星盗俘虏。”贺老的语气平静，好像说的不是自己的事情：“我现在，维持造化二重天的修为，关键时刻可以爆发出九星剑王的攻击，但无法持久，之后极可能死亡。”

　　楚暮听着，他内心并没有完全相信贺老所说的话。

　　“恶龙星盗总共有两艘星舰，一艘是卫星级，一艘是流星级，那艘流星级星舰是小型星舰，最多只能容纳数人，平时有两个五星剑王看管。”

　　“我的计划就是，由我爆发实力，尽可能杀死恶龙星盗，拖住九星剑王，而你则去夺取星舰，启动之后离开这里，前往五方星。”贺老最后说道。

　　“贺老，我不会驾驶星舰。”楚暮说出一个重点，让贺老一怔，百密一疏。

　　“不过和我被抓来的人当中，有一人是星舰的舰长。”楚暮想到了王怀林。

　　“多一人，就多一分危险，少一分逃离的可能。”贺老眉头皱起，思索起来，好一会儿方才开口：“也罢，你过后先试探那人一番，切记，不要随意泄露，否则老夫拼自己的一条命，也不会让你好过。”

　　“贺老放心，我心中有数。”楚暮道，心中凛然，这看似二星剑王的贺眉毛一竖，竟然给他一种毛骨悚然的感觉。

　　“嗯，我再与你说清楚。”贺老又开口说了起来：“原本我是打算自己离开，但伤势太重，一旦爆发实力，命不久矣，所以才选中你，两千多个俘虏当中，也只有你有这个资格，我也没有多少时间可以再等下去。我给你一个离开的机会，你将一样东西带到五方星五行剑宗交给宗主，你就不欠我什么。”

　　“等到时间成熟，要行动之前，我会将东西交给你的。”贺老说道：“你先去找那个会开星舰的人，之后再来找我。”

　　楚暮点点头转身离开。

　　他需要一些时间来思考分析，然后再做出决定。

　　一边往回走，一边回想，思索可信度，而后走到王怀林的山洞内，与王怀林交谈起来，没有直接说明，只是试探一番，王怀林自然也想要离开这里，没有怀疑其他。

　　第二天，楚暮才去找贺老，再度商量一番，一夜思考，楚暮多次分析之下，已有八成相信。

　　“依我看，这几天之内，恶龙星盗的监管人员就会来找你麻烦，我也需要一点时间来好好调整准备一番。”贺老道：“你放心，到时候我不会让你陷入险境的，我也会提前将东西交给你，但是你也要做好准备，自己一人行动和带着一人一起行动，危险性不同，若是失败，前功尽弃，我们还都会成为黑魔蛟的食物。”

　　“我晓得。”楚暮点点头，这不是小事，而是性命攸关的大事，稍微出纰漏真的前功尽弃。


第13章 惊险逃脱

　　一连三天，楚暮除了凝练元丹之外，就是修炼剑法，时而会走进贺老的山洞之内，商议一番，这种做法并未引起怀疑，毕竟被抓到这里来，交一些朋友彼此走动是很正常的事情。

　　王怀林也有被楚暮叫到贺老的山洞之内，三人详细的商议了一番，什么时机如何行动，路线如何等等一切全部都考虑到，尽可能的避免意外出现。

　　一切都已经安排好了，只等待时机来临。

　　三天后，楚暮正在自己的山洞外修炼惊涛剑法，与周华鹏的一场激战，让楚暮对惊涛剑法的理解更加深刻，回来之后多次修炼，如今已经掌握了惊涛剑法的第二招波涛汹涌，开始涉及第三招惊涛骇浪。

　　这个时候，只见周华鹏和两个身穿暗红劲装的男子大步走来，看周华鹏的位置，显然是地位不如那两人。

　　人未至，一身凶煞的气息如暴风袭卷而来，让楚暮浑身一个激灵，神色凛然。

　　这两人身上所散发出来的气息，比周华鹏更加强横许多。

　　念头一转，楚暮就知道这两人的身份，恶龙星盗，起码是六星剑王。

　　“区区一个三星剑王，竟然可以击败一个五星巅峰剑王，的确是天才。”

　　“不错，只要你从此以后臣服于我们恶龙，为我们恶龙尽心尽力的办事，我们不会亏待你的。”

　　两人一人一句，周华鹏的脸色骤然一变，他请这两个恶龙星盗来的目的是对付楚暮，但这两人却要拉拢楚暮，一旦成功的拉拢，他周华鹏对他们就没用了，以后的日子绝对不好过。

　　殊不知，楚暮怎么可能臣服于他人。

　　这个时候，王怀林走出山洞，贺老也大步走了过来，只不过他们的实力不高，并没有引起任何的怀疑。

　　“动手。”贺老的声音忽然传进楚暮的耳中，有一种杀伐果断的决然。

　　楚暮没有丝毫犹豫，直接暴起，手中剑毫不留情的斩杀而出，目标——周华鹏。

　　那两个六星剑王恶龙星盗，楚暮没有把握对付，周华鹏此人不是什么好东西，楚暮自然要斩杀。

　　在楚暮暴起出剑斩杀的同时，贺老的身形一闪，犹如鬼魅般的逼近两个恶龙星盗，一瞬间爆发而出的速度，快得不可思议无法想象，那两个恶龙星盗还来不及反应之际，眼前便有一抹森寒的剑光闪过。

　　周华鹏之前被楚暮创伤，又因为空间戒指的烙印被强行破除，精神受创，伤上加伤，一身实力不足平时五成。

　　相对比之下，楚暮的攻击力有所提升，又是突然暴起，周华鹏脸色大变，只来得及闪避出剑反击，一剑落空，只看到滔天巨浪在眼前出现，排山倒海的汹涌而来。

　　楚暮斩杀周华鹏，贺老斩杀两个六星剑王级别的恶龙星盗，旋即，爆发出恐怖的气势，仿佛天崩地裂，那是一种与九星剑王有所差别却又丝毫不逊色的强大气势。

　　轰鸣声中，贺老仿佛化为一颗陨石，往前方冲击而去。

　　“走。”楚暮低喝一声，连两个恶龙星盗的空间戒指也来不及夺取，立马带着王怀林迅速随着贺老离去的方向，疾速飞行而去。

　　王怀林内伤痊愈，精神创伤却还没有痊愈，不过以他四星剑王爆发出的速度也不算慢，紧随楚暮身后。

　　轰隆隆的声音不断响起，贺老动手了，仿佛手持天剑，毁天灭地，恶龙岛都在震动，被俘虏的剑王们傻眼了，好一会儿才反应过来，一个个暴动起来。

　　这种混乱，也在楚暮等人的预料之中，虽然会死上很多人。

　　“老东西，你找死。”一声充满凶戾的暴喝声，紧接着，恐怖的气势冲天而起，属于九星剑王的气息波动，令人惊悸。

　　惊天地的大碰撞，贺老已经和留守恶龙岛的九星剑王激战起来。

　　这是楚暮和王怀林的机会，那艘小型流星级星舰，就在恶龙星盗的驻地之内，楚暮和王怀林必须趁着大战，趁着混乱潜进去，直达星舰处，进入星舰，只要能够进入星舰启动，便能够迅速离开这里。

　　被俘虏的剑王们，很多人都想离开这里，尤其是那些刚被俘虏没多久的剑王，离开的念头更加强烈。

　　“杀！”

　　“我们人比他们多，不要怕。”

　　剑挥动，剑法施展，力量爆发，不断碰撞，留守的恶龙星盗们与俘虏剑王们杀成一团。

　　留守的恶龙星盗虽然个个实力强横，但人数不多，面对一千多的俘虏剑王，立刻被淹没，只不过面对俘虏剑王们的攻击，他们浑然不惧，下手毫不留情不断斩杀。

　　楚暮带着王怀林，按照贺老已经探查过的路线不断前进，避开了恶龙星盗们，偷偷的潜进恶龙星盗们停留星舰的场所。

　　所幸之前经过了周密的计划，各方面全部都考虑到，要不然就算是趁着混乱想要毫无拦截的潜进来，也不是那么容易的事情。

　　最主要的是，留守的强者都被贺老给拖住了。

　　一艘五十米长度的梭形星舰，通体呈现暗灰色，有暗红色的纹路遍布，看上去有些诡异。

　　那正是楚暮和王怀林的目标，那艘小型的流星级星舰，星舰外，有两个五星剑王，正是负责看管星舰的恶龙星盗。

　　贺老之所以选择楚暮，也是因为楚暮拥有对付五星剑王的实力，若是其他的俘虏剑王，除了周华鹏之外，根本就没有人能够对抗五星剑王，而周华鹏此人的心性，显然不行。

　　短暂的接触，让贺老对楚暮有所了解，觉得楚暮应该是可以信任的人，如果看错了，只能算他倒霉了。

　　“王大哥，你先在这里等我。”楚暮说道，瞬间施展大成焚血变，精血碰撞燃烧，强横无比的力量汹涌而出，充斥四肢百骸，一种强横的力量感油然而生，仿佛随手一拳，就能够击溃一座山岳。

　　淡红色的雾气如火焰盘旋周身，燃烧起来，让楚暮看起来，有几分妖异。

　　焚血变下，楚暮的实力暴增，飞掠而出，化为一道红线，双手握剑，狂风快剑瞬间施展。

　　焚血变下的狂风快剑，威力倍增，双剑化为两团咆哮的狂风，轰击两个五星剑王。

　　“找死！”恶龙星盗可不是吃素的，凶神恶煞，剑下不知道有多少条人命，出剑反击毫不留情，欲置楚暮于死地。

　　这两个恶龙星盗，可都是五星巅峰剑王，丝毫不必周华鹏逊色，施展出威力最强横的剑法，一左一右联手，狂攻而来，形成包围之势，威力倍增。

　　楚暮打定主意，要以最快的速度解决这两个恶龙星盗，是以毫不保留自身的力量，全部爆发而出，狂风快剑后，一剑大风起浪，一剑波涛汹涌，紧接着最后爆发惊涛骇浪。

　　初次练成的惊涛骇浪在大成焚血变的支撑下，爆发出无比惊人的威能。

　　一个三星剑王，此时爆发出的攻击，却足以威胁六星剑王，让那两个五星巅峰剑王脸色大变。

　　不过几招之下，楚暮就将其中一人击伤，压力大减，又击伤另外一人，受创的恶龙星盗实力下降，根本就无法再与楚暮对抗，被楚暮直接轰杀一个，另外一个看形势不对，先半步脱身，楚暮也没有追赶。

　　“上星舰。”低喝一声，王怀林将星舰的舰门开启，楚暮立马进入星舰之内。

　　虽然只是流星级的星舰，星舰当中的最低等级，但星舰自身的材料非同一般，十分坚硬，中阶剑王的攻击就算是直接命中，也难以破坏，方才的战斗，只是余波，并未对这艘星舰造成任何影响。

　　舰门关闭，王怀林迅速将星舰启动，这艘星舰的能量是满的，恐怕恶龙星盗们也没有料到，会有人敢来抢夺星舰。

　　王怀林驾驶星舰多年，经验无比丰富，若是换成楚暮，只怕会束手无策，无法离开这里。

　　轰鸣声中，星舰启动，强大的气流喷射中，缓缓升空，速度越来越快，调转方向，朝着天空的位置，嗖的一声破空激射而出。

　　逃走的五星剑王已经将消息上报，只不过那些强大的恶龙星盗都被贺老给拖住，贺老的目的，不是击杀他们，而是拖住他们。

　　“该死！”恶龙星盗们暴怒不已，看着星舰破空离去，想要追赶却被贺老缠住，无法脱身，一个个怒火高涨。

　　剑王是无法离开星球大气层的，一旦星舰飞高，根本就无法追上。

　　恶龙星盗们，只能够眼睁睁的看着那艘小型流星级星舰破空离去，几乎要吐血。

　　生命星球的大气层内，星舰的速度无法达到最大，甚至只是十分之一，但流星级的星舰可是可以达到一千倍音速，就算是十分之一，也能够达到百倍音速，这样的速度，九星剑王也无法追得上，要知道，古神界的法则完善，空间的束缚也更加强大。

　　知道恶龙星盗已经无法追赶，楚暮松了一口气，立马盘腿坐下，恢复起来。

　　一番爆发，对自身也造成了些许的创伤，幸好不大。


第14章 星空巨兽

　　恶龙星上，一团火球逆行着，冲出大气层。

　　冲出大气层后，那火球上的火焰尽数消散，显现出真身，赫然是一艘五十米长度的流星级梭形星舰。

　　一离开恶龙星的范围，楚暮和王怀林才真正的松了一口气。

　　楚暮的伤势很轻，自身的恢复以及木之相本源生机之力下，迅速的痊愈。

　　“不知道贺老怎么了？”王怀林担忧道，他也参与了计划。

　　“也许……”楚暮摇摇头，贺老自己也说得很清楚了，他受伤太重，一旦爆发出实力来，伤势会再度加重，到时候会因为伤势过重死亡，无法避免。

　　想到这里，两人没有说话，神色不免有几分黯然，不管怎么说，他们能够活着逃脱，总是贺老用自己的性命换来的，贺老对他们两个，可是有救命之恩。

　　“王大哥，你可知五方星在哪里？”楚暮转移话题，问道。

　　“五方星我听说过，是夜冥星系当中十颗高等生命星球之一。”王怀林道，他驾驶星舰多年，对于夜冥星系的生命星球比较熟悉，就算是没去过，也了解一二：“我查一查，这艘星舰上是否有星图？”

　　迅速查起来，片刻之后，王怀林不禁失望的摇摇头：“这艘星舰上没有星图。”

　　“没有星图，该如何前往五方星？”楚暮眉头微微一皱，询问道，对于古神界他的认知始终还有限，不如王怀林。

　　“我有个建议。”王怀林想了想后说道：“就算是有星图，凭这艘流星级星舰的速度想要赶到五方星，只怕也要花费极长的时间，甚至能量不够，所以我们不如前往最近的中等生命星球，利用星空之门进行传送，抵达五方星。”

　　“也好。”楚暮点点头。

　　一座星系到底有多大，楚暮也不清楚，但流星级星舰的速度的确不够快，在星空之中飞行，从一颗星球到临近的另外一颗星球，少则十几天，多则几个月甚至更长。

　　楚暮也想早些将贺老委托的事情办完，再去好好的历练一番，星空之中，虽然是在星舰之内，但难保不会再度遭遇星盗。

　　说到底，一切都是实力不足的关系，若是已经达到圣级，凭着身躯便能够在星空中生存下来，战力惊人，何惧星盗。

　　由王怀林驾驶星舰，楚暮乘坐，这艘流星级星舰，正往距离最近的一颗生命星球迅速飞去。

　　楚暮取出了贺老交给自己的东西，那是一块玉，一块五种颜色混合的玉，看起来十分奇特，材质非凡，楚暮也认不出来，不过玉上有奇特的禁制，不是封禁又像是封禁，不知道贺老是怎么收藏没被恶龙星盗发现的。

　　贺老也没有明说这块玉的用途，只是言明，只有五行剑宗的圣级强者，才能够破解，其他人想要破解，根本就办不到。

　　如此一来，就杜绝了被发现其中秘密的可能。

　　虽然好奇，楚暮却也没有想过去破解，受人所托既然答应，便当忠人之事，何况还是救命恩人。

　　贺老拼死也要送回五行剑宗的东西，肯定不是寻常事物，定然是无比珍贵的。

　　楚暮也只有将这块玉送到五行剑宗宗主的手中，才完成贺老的嘱托，也才能够松一口气。

　　出于好奇研究，研究之下，那奇怪的封禁，楚暮就知道，需要独特的力量才能够破解，他不具备那种力量，只好放弃研究，将之收进空间戒指之内。

　　除了那块玉之外，楚暮的空间戒指内，只有三十几万的下品元丹和一口下品圣剑。

　　三十几万的下品元丹，若是用于修炼，倒是可以让楚暮修炼上一段时间，但不要忘记，下品元丹不仅是用来修炼的，也是作为古神界人族剑者之间交易流通的货币，说白了就是钱，有些时候，没有钱可是寸步难行的。

　　虽然是小型的星舰，仅有五十米的长度，但内部空间也不算小，楚暮完全可以在其中修炼剑法。

　　如今他所会的剑法有两门，一门是狂风快剑，一门是惊涛剑法，这两门剑法一门人级低阶一门人级顶阶，楚暮都没有放弃。

　　一来是他所修炼的剑法不多，仅有两门，二来则是楚暮打算更深入的了解剑法，因此多多修炼，越是高深的地步，对剑法的涉猎也越发的深刻。

　　不过这两门剑法，却是以惊涛剑法为主，狂风快剑为辅。

　　这一次，练完狂风快剑，依然保持在一息十七剑的地步，想要再提升一剑，很难。

　　“若是能够融入两种规则之力，狂风快剑的威力必定会更加强横。”楚暮暗暗想道。

　　像狂风快剑这样的剑法，他甚是喜欢。

　　可惜，剑法不是剑技，剑技他想要创造，并不是太过困难的事情，因为层次较低，但剑法却是大成之作，楚暮现在在剑法上，只是刚刚接触，只是踏入门槛而已，就好像是一个小孩子刚刚学会走路，又怎么能够快速的奔跑呢。

　　想要自创剑法，只怕是要接触更多的剑法，在剑法一道上更加深入，有独到的了解，堪称剑法宗师后，才能够根据自身的情况，在某一个契机之下，融会贯通，从而创造出来。

　　现在的楚暮想要创造剑法，为时过早。

　　不过，他心头有这个想法，来日必定会实现，想一想，多少剑者练自创剑法的念头都不敢生出。

　　念头一闪而过，楚暮调息片刻后，便向王怀林学习如何驾驶星舰。

　　王怀林不可能一直和他在一块，以后，说不定要自己动手，王怀林也没有藏私，先是传授楚暮如何驾驶星舰，又将自己多年驾驶星舰的宝贵经验，逐一告诉楚暮。

　　在剑法上，楚暮展现出令王怀林震惊的悟性，在驾驶星舰上，楚暮也展现出同样过人的学习能力，只是一遍，楚暮就能够学会，让王怀林大受打击的同时，心里也十分的欣慰。

　　饶是以楚暮过人的学习能力，也足足花费了半个月时间，才能够较为熟悉的操控星舰，想要达到王怀林那般老道的地步，估计得再花几个月时间才行。

　　当然，技术可以达到，凭天赋，但经验却是一次次的积累，这一点，学习能力再强也无法取巧。

　　星舰的驾驶，除了启动时比较复杂之外，一旦进入平稳飞行阶段，就不需要太过费心，因此，楚暮也尝试驾驶几次，其余的时间，都在修炼，偶尔也和王怀林聊聊天。

　　如今，这艘流星级的星舰已经在星空之中飞行了一个多月，却还是没有抵达最近的中等生命星球，楚暮两人也没有办法，只能耐心一边修炼一边等待。

　　一个多月的飞行，这艘星舰却是没有遭遇其它的星舰，相安无事。

　　星舰内部，楚暮又开始修炼剑法。

　　一个多月下来，惊涛剑法他已经完全掌握，其造诣丝毫不会逊色于苦练十几年的剑王，第三招惊涛骇浪的威力，比第二招更强横数倍，十分惊人。

　　随着惊涛剑法的掌握，狂风快剑也再度做出突破，达到一息十八剑的地步，威力又增强了几分。

　　可惜，狂风快剑，终究只是人级低阶剑法，一个多月下来，楚暮也时常思考如何去增强狂风快剑的威力，按照狂风快剑的特征，最直接的有两种方法。

　　第一，那就是修炼到更高深的地步，达到一息几十剑上百剑，威力自然强大起来，但那很难，如今一息十八剑，楚暮就感觉十分不容易了。

　　第二，融入第二种规则之力，最契合的规则有两种，速度规则与雷之规则或者雷之规则。

　　速度规则在于速度，风的速度也快，若是得到速度规则的推动相助，结合之下，会更快，剑的威力更加强，所形成的狂风也更加凶猛。

　　雷的速度比风快，而且十分暴烈，破坏力十足，更有风雷之说。

　　虽然光的速度也胜过风，但在与风之规则的契合度上，还不如速度规则和雷之规则。

　　楚暮也尝试了几次，始终无法将雷之规则融入狂风快剑，强行融入还会反噬自身，十分凶险，让他不得不暂时放弃。

　　修炼完毕，楚暮走到星舰边透过窗户往外看去，顿时神色一变，他看到了什么？

　　竟然是一头巨兽，一头外形如同毒蛇的巨兽，三角形的头颅，比他所乘坐的这艘星舰更大，身躯滚圆，宽度堪比这艘小型流星级星舰的长度。

　　目测，那条毒蛇外形的巨兽，长度超过了一千米，在星空之中，蜿蜒而过，速度极快，浑身更是散发出阴冷的气息，透过星空透过星舰传递进来，让楚暮和王怀林浑身发冷。

　　旋即，那毒蛇巨兽三角形的头颅转过来，一双泛着绿油油光芒的眼睛，落在星舰上，楚暮和王怀林只感觉自己被盯上了，无比阴冷的感觉，袭卷全身，连灵魂都在战栗。

　　似乎看不上，蛇形巨兽转头，往远处而去，楚暮回过神来时，自己的后背完全湿透了。

　　太恐怖了，那蛇形巨兽，一个眼神，就让他感到死亡的威胁。

　　“那是……星空巨兽……”王怀林惊悸万分，语气颤抖。


第15章 终达五方星

　　星空巨兽，是一种只生存在浩瀚星空之内的巨大兽类，它们能够吸收星空之中的各种射线，化为自己的能量，帮助自己成长。

　　生命星球根本就不适合星空巨兽栖息，因为成长起来的星空巨兽，体型庞大得吓人，据说有的星空巨兽体型，比生命星球还要庞大。

　　楚暮他们所看到的那条外形似毒蛇长度超过一千米的星空巨兽，严格意义上，只能算是星空巨兽的幼生体。

　　据说，最弱小的星空巨兽，也拥有媲美低阶圣级的恐怖力量，幸好那条蛇形星空巨兽看不上楚暮两人，不然他们就要沦为食物了。

　　接下去驾驶星舰，全部由王怀林操控，并且十分专注，担心再一次遭遇星空巨兽，有些星空巨兽脾气温和，有些星空巨兽脾气暴躁，若是下一次再遭遇星空巨兽，可不敢保证和上一次一样的好运。

　　不过正常情况下想要遭遇星空巨兽，也不是什么容易的事情。

　　经过长达三个月时间的飞行，终于，这艘小型流星级星舰接近了一颗中等生命星球：天明星。

　　除了楚暮和王怀林所乘坐的这艘小型流星级星舰之外，也有不少的星舰，进入天明星的大气层内，速度纷纷降低到星空中的十分之一，与大气层摩擦，仿佛一颗颗大大小小的火球般从天而降。

　　每一颗适合居住的生命星球上，至少都有一处星舰停泊的星港。

　　但一般情况下，只有那些体型较为庞大的星舰才会停泊在星港中，像小型流星级星舰这种，往往会被剑者收进自己的空间戒指内。

　　在王怀林的娴熟驾驶技术下，星舰平稳降落在星港中的一处，楚暮与王怀林走下星舰之后，由楚暮散发出神念之力，将这艘星舰包裹起来，意念一动，只感觉仿佛拖动一座大山似的，将星舰收进空间戒指之内。

　　没办法，将星舰停泊在星港中，是必须缴纳相关管理费用的。

　　王怀林虽然是四星剑王，但他的神念之力不足以收纳小型流星级星舰，楚暮的神念之力更加强大，却也只是勉强收取，一下子就消耗了他过半的神念之力。

　　“走吧，去天明星的剑神殿。”王怀林道。

　　大多数的生命星球上，都有剑神殿存在，星空之门，往往被剑神殿所控制。

　　“客人，要去哪里啊，来坐我的飞舰吧，保证又快又舒适。”

　　“坐我的飞舰，这可是最新型的飞舰，三百倍音速，什么地方保准一会儿就到。”

　　楚暮和王怀林刚走出庞大的星港，就看到左右两边停留着诸多的飞舰，大体是十米二十米三十米左右的长度，更有不少人站在外面吆喝着，拉客人。

　　楚暮有点傻眼，王怀林却是一点都不奇怪，因为这样的场面，他已经见过很多很多很多次了。

　　“生命星球内，是不允许星舰随意飞行的，因为星舰具有可怕的攻击力，所以想要去哪里，要么自己步行，要么自己飞行或者骑乘飞行灵兽，要么就是乘坐飞舰。”王怀林对楚暮解释道：“这些飞舰，都是在剑神殿进行了登记的，有备案，获得剑神殿的允许，才能够在生命星球内飞行。”

　　楚暮点点头。

　　的确，星舰的主炮和子炮威力可都不弱，就算是小型流星级星舰的主炮，中阶剑王被命中，多半要死。

　　若是星舰在生命星球内飞行，一不小心引发战斗的话，星舰的主炮和子炮，可是会对生命星球造成很大的破坏。

　　流星级星舰还好，想象一下，若是卫星级星舰和行星级星舰的主炮，那威力是多么的恐怖。

　　星舰，顾名思义，就是星空飞舰，只适合在星空内飞行。

　　而飞舰，没有配备任何攻击性的武器，唯一的作用就是飞行，并且只能在星球内飞行，像这种用来载客的飞舰，也被戏称为客舰。

　　古神界的飞舰与太古世界的飞舰不同，一来是体型都不会超过三十米，而来所用的材料比较精致，因为比较轻，更适合飞行。

　　王怀林的经验丰富，上前去与那些吆喝的人交谈一番之后，便选定了其中之一，只要每个人支付一百粒下品元丹，就能够乘坐三百倍音速的飞舰，前往剑神殿。

　　一百粒下品元丹的确花得很值，乘坐这艘飞舰，感觉十分舒适，内部更有酒水瓜果点心款待，相当不错。

　　三百倍音速下，飞舰按照航道，飞速的行驶，往剑神殿方向而去。

　　幸好这座星港距离剑神殿并不是很远，一路畅通无阻，约莫用了三天的时间，终于抵达剑神殿。

　　剑神殿是标志性的建筑，一座巨大的宫殿。

　　因为赶时间，楚暮和王怀林也没有多做停留，立马进入剑神殿之内，前往星空之门处。

　　“什么！要一百万粒下品元丹！”楚暮和王怀林两人脸色一变，大惊失色。

　　使用星空之门，从天明星传送到五方星，竟然一个人要花费一百万粒下品元丹。

　　他和王怀林是两个人，也就需要两百万粒下品元丹。

　　“楚兄弟，实在是抱歉，我只听说过星空之门，却从来没有用过，所以不清楚竟然需要这么多的元丹。”王怀林一脸苦笑，道。

　　这是剑神殿的规定，开启星空之门需要耗费巨大的能量，就算楚暮是圣级强者，也无法更改这个事实。

　　“这是我们没有预料到的情况。”楚暮摇摇头，道，相当无语，本来觉得自己得到三十几万粒下品元丹，财富算不错了，现在才知道，差太多了，竟然连一次星空之门都传送不起。

　　“楚兄弟，现在要怎么办？”王怀林道，他也没办法了。

　　之所以要花费那么多的元丹，是因为天明星和五方星距离颇远的关系，若是乘坐卫星级星舰的话，起码要花费好几年的时间才能够抵达。

　　当然，若是愿意花个几年时间，以他空间戒指内的三十几万下品元丹，倒是绰绰有余。

　　只是，几年时间，有点长，而且也很麻烦，不确定因素太多，不如使用星空之门，一次性快速抵达。

　　只是这元丹……

　　“要是之前那些财富都还在，就好了。”楚暮不禁暗叹道，若是那些财富没有被恶龙星盗夺走，也许可以卖掉，凑一凑元丹，不过话说回来，若是没有遭遇恶龙星盗，他也不会遇到贺老，自然也不会有今日的困境。

　　蓦然，楚暮脑中灵光一闪。

　　“王大哥，你说一艘小型流星级星舰能卖出多少元丹？”楚暮问道。

　　“楚兄弟，你是说……”王怀林的眼睛也是一亮，旋即沉吟道：“据我所知，购买一艘小型流星级星舰正常需要一百万粒下品元丹，但如果要卖出去的话，只怕是卖不到一百万粒下品元丹的。”

　　“王大哥，你的星舰被恶龙星盗所毁，本来这艘小型流星级星舰是要留给你的，但现在这种情况看来，似乎只能先将星舰卖掉。”楚暮的语气带着几分的歉意。

　　“楚兄弟你说什么话，如果不是你，我现在恐怕已经死在恶龙星盗的手中了，不仅是你，贺老对我也有救命之恩，所以一切要以贺老的事为主。”王怀林脸色一正，道：“就算是你要将那艘星舰给我，我也不会接受。”

　　“这样吧，王大哥，你去寻找星舰的买家，价格尽量不能太低。”楚暮点点头，微一沉吟：“卖掉星舰之间，我只要足够的元丹让我通过星空之门，抵达五方星即可，至于王大哥你，只能自己想办法返回家族了。”

　　“也只能这样。”王怀林点点头，虽然有些无奈，但事实就是如此，他转身，去寻找卖家。

　　王怀林人虽然实诚，却不笨，没多久就找到了一个买家，是某某家族的人，一番商谈之后，最终以八十万粒下品元丹的价格，将那艘小型流星级星舰卖出去。

　　一来是赶时间，二来是夺自恶龙星盗的东西，不然若是愿意，迈出九十万也不是不可能。

　　卖星舰的八十万粒下品元丹，再算上楚暮空间戒指内拥有的三十八万多下品元丹，总数就是一百一十八万多粒下品元丹。

　　最终，楚暮只拿了一百万加一千粒下品元丹，其他的，全部都交给王怀林，毕竟楚暮是孤身一人，了无牵挂，王怀林不同，他那艘星舰可是他家族过半的收入，现在没了，损失巨大。

　　对楚暮，王怀林满怀感激。

　　缴纳一百万粒下品元丹后，楚暮踏进了星空之门。

　　星空之门的外形，十分璀璨，仿佛无数的星辰蕴含于其中，踏进里面，楚暮就感觉天旋地转，时空倒流，无数的星光点缀在身侧，飞速的流动着。

　　亲眼看着楚暮踏进星空之门后，王怀林方才转身离开，他在思考到底是现在乘坐星舰返回家族，还是利用空间戒指内的十几万粒下品元丹做点小本生意，等积蓄多一些，再返回自己的家族。

　　仿佛是一千年，又好像只是一瞬间，群星坠落般的在身边一闪而过，楚暮就觉得自己似乎穿过了什么，双脚落地，身后，是一座星空之门。

　　五方星，到了。


第16章 闯五行天关

　　五方星，夜冥星系十颗高等生命星球之一，楚暮一走出剑神殿，立马感觉到五方星与天明星之间的第一个差距：天地元气。

　　不愧是高等生命星球，只感觉五方星的天地元气，是天明星的数倍，精纯度也是数倍，在五方星上修炼，比在天明星上修炼，更加的迅速。

　　除了天地元气的区别之外，五方星的空间束缚和壁障，比要比天明星更加的强大，这一点，楚暮只是稍微感觉到，并不明显。

　　走出剑神殿，深吸一口气，只觉得神清气爽，精神焕发。

　　“很浓郁的五行之力。”楚暮仔细感受一下，暗暗说道。

　　五方星，金木水火土之力波动较为清晰，也许便是因此而得名。

　　“按贺老所说，五行剑宗的山门位于五行山脉之中，是五方星唯一的霸主级宗门，我要完成贺老的委托，自然要先进入五行剑宗才行。”楚暮暗道。

　　贺老之前的知识普及，古神界人族的宗门，分成五个等级，下品中品上品，而后便是霸主级宗门，再往上就是主宰级宗门。

　　所谓霸主级宗门，就是指雄霸一颗高等生命星球的强大宗门，而主宰级宗门则是统领一座星系的强大宗门。

　　五行剑宗是五方星的霸主级宗门，也就是五方星上最强大的势力，没有之一。

　　乘坐一艘载客飞舰，迅速离开五方星剑神殿，往五行山脉方向，迅速飞去。

　　这艘长度达到三十米的客舰，除了楚暮之外，还有其他几十人。

　　这些人的年纪看起来似乎都不大，最多的不超过四十岁的样子，每一个修为都不弱，至少达到了造化一重天，最高的达到了造化三重天，楚暮没有说话，倒是听着别人的交谈。

　　原来这些人前往五行山脉的目的，是为了成为五行剑宗的弟子，作为五方星上的霸主级宗门，五行剑宗的影响力无比巨大，成为五行剑宗的弟子，那是多少五方星人的梦想。

　　可惜的是，在那么多人当中，能够成为五行剑宗弟子的人，终究只是少数。

　　听着别人聊天，听着听着，楚暮再度想到一个很重要的问题，那就是他应该如何见到五行剑宗的宗主。

　　要知道，贺老给自己的委托是将那块五种颜色的玉亲手交到五行剑宗宗主的手中，亲手的意思，楚暮很明白，那不是他随便找一个五行剑宗的人，然后给他玉，再让他将玉交给宗主，这其中稍微有差池，楚暮就等于没有完成贺老的委托。

　　所以，他必须亲自见到五行剑宗的宗主，亲手将那块五种颜色的玉交给他才行。

　　问题来了，如何才能够见到五行剑宗的宗主？

　　跑到五行剑宗，直接告诉五行剑宗的弟子，自己有重要的事情要找他，必须亲自见面？

　　想象一下楚暮都知道那是不可能的事情，自己要么被当做神经病，要么被当做挑衅，总而言之，那样做不仅见不到五行剑宗的宗主，反而可能给自己招惹一些不必要的麻烦。

　　霸主级宗门，家大业大，怎么可能去重视自己这个小小的低阶剑王。

　　这个问题，在之前，他已经反复考虑过了，一时间也没有什么好办法，只能走一步算一步，而今，听到他人的议论，脑中不由的冒出一个念头。

　　“不如，我也成为五行剑宗的弟子，如此便有更大的机会，见到宗主，届时，应该可以完成贺老的委托。”楚暮眼睛闪过一道亮光，暗暗想道。

　　霸主级的宗门，势力庞大底蕴深厚，再者楚暮是初入古神界，诸多不懂，就算是要历练，已经历经过一些事情的他知道，凭他现在的实力，还是过早了。

　　既然如此，不如先拜入五行剑宗门下，修炼一段时间，增强自身实力。

　　出身地球的楚暮，对于门户观念，并不是十分看重，在他看来，博采百家之长，去糟粕存精华才是正道。

　　当然，要楚暮拜师却是不可能，他也有他的固执所在，师傅只有一个。

　　种种念头在脑海之中一闪而过，楚暮一边思考一边听着别人的议论，这艘客舰，则是平稳迅速的接近五行山脉。

　　五行山脉，连绵数十万里，是五方星上最大最长的山脉，这里的天地元气，比五方星其他地方更加的浓郁，五行之力的波动，也更加的清晰。

　　客舰降落在五行山脉中的某处，楚暮等人鱼贯而下，站在五行山脉上，抬头看去，山峰无数，此起彼伏，连绵无尽，仿佛直插入云霄一般，巍峨耸立。

　　展开身法，御空飞行，与其他剑王们，纷纷往前快速飞去，直达五行剑宗的山门处。

　　山门巍峨，亘古耸立，五行之力的威压十分强烈，山门顶部，五行剑宗四个大字栩栩如生，笔走龙蛇，仿佛要活过来似的，蕴含着惊人至极剑意，让人不敢直视。

　　山门下，有四个身穿制式长袍的低阶剑王，是五行剑宗的弟子。

　　若是有人要拜访，自然是先拿出拜帖，交给看守山门的弟子，由山门弟子将拜帖上缴，等待安排。

　　像五行剑宗这种霸主级宗门，拜访者，至少要是圣级强者，要么就是大有来头之人，楚暮孤家寡人一个又只是低阶剑王，也没有什么名气，就算是呈上拜帖，也会被丢掉。

　　好在楚暮已经决定，拜入五行剑宗，成为五行剑宗的弟子，拜帖什么的，不需要了。

　　问题来了，像五行剑宗这种霸主级宗门，开山门招收弟子，是十年一次，这一次开山门招收弟子，才过去五年时间，也就是说，想要通过五行剑宗大开山门时拜入五行剑宗，还得等待五年的时间。

　　幸好，除了大开山门之外，还有其他的手方法，可以拜入五行剑宗，只不过这种方法，相对于大开山门时拜入，更加的困难十倍以上。

　　这种方法，在客舰上，楚暮已经听说了，那就是闯关，闯五行剑宗的五行天关。

　　据说，五行天关，是五行剑宗弟子晋级的地方，总共分为三关，比如想要从内宗弟子，成为真传弟子，就必须闯过五行天关第一关。

　　若是想从真传弟子晋升为亲传弟子，则要闯过五行天关第二关。

　　外来剑者想要拜入五行剑宗，有两个限制，年龄限制和修为限制。

　　造化一重天的修为，年龄不能超过五十岁，造化二重天的修为，年龄不能超过六十岁，造化三重天的修为，年龄不能超过七十岁。

　　超过这个标准，不管如何，都没有机会拜入五行剑宗。

　　低阶剑王闯过第一关后，不仅可以成为五行剑宗的弟子，还可以直接成为真传弟子。

　　楚暮的修为是造化三重天初期，年龄还没有超过七十岁，他这样的年龄这样的修为，放在五方星上，毫不起眼，因为年龄比他小，修为却比他高的剑者，五行剑宗内很多很多。

　　因此，当楚暮缴纳一百粒下品元丹，验证修为和年龄之后，旁边不少人就对他报以轻视的目光，在他们看来，楚暮根本无法成为五行剑宗的弟子。

　　“阁下，闯五行天关，是有生命危险的，以你的年龄和修为，我劝你还是放弃为好。”旁边一个好心人对楚暮说道。

　　“多谢。”楚暮报以微笑，将号码牌拿好。

　　在这里，聚集了数百个剑王，绝大多数都是三星剑王，有的是要闯五行天关的，有的则是抱着看热闹的想法。

　　“这年头，什么阿猫阿狗都有，都六十岁了，才造化三重天初期修为，这样的天赋，要是我啊，早就找一个没有人的地方度过余生，还敢出来丢人现眼。”有些人就是嘴贱，不讽刺别人就活不下去似的。

　　的确，楚暮的年龄相对于他们而言，不小，已经有六十岁了。

　　这种修炼天赋在古神界当中，的确很平庸。

　　面对别人的讥讽，楚暮神色不变，好像说的不是他似的，这份淡然，也叫不少人敬佩不已。

　　“倒是好心性，可惜天赋……”负责测试骨龄和修为的五行剑宗一员执事暗自惋惜。

　　闯五行天关，一次只能一人，这个时候，正有人在闯，楚暮所拿到的号码牌是第六十八号，以五行剑宗的规矩，每发放一百号码牌后，会重新计算。

　　根据别人的议论，楚暮知道，现在闯五行天关的人是一个修为达到造化三重天巅峰的剑王，已经进入半个时辰。

　　进入半个时辰，还没有出来，也没有下一人进入，表示那人还活着，在这一段时间的闯关者当中，算是时间较长的。

　　据说，已经有十年，不曾有人闯过五行天关第一关，成为五行剑宗的真传弟子了。

　　等待几个时辰甚至一两天，总比等待五年好，时间缓缓流逝，在众人不断的议论声中，又是半个时辰过去了。

　　“哈哈哈哈，方才那个闯关者，成功的闯过第一关，以后，他就是本宗的真传弟子了。”负责管理五行天关的执事朗声大笑，让在场数百个剑王，震惊不已。

　　十年，终于有一个成功闯过五行天关第一关的人了。


第17章 掌握剑法！规则突破

　　“死了，下一个。”

　　“竟然没死，不过受伤很重，下一个。”

　　自那人闯过五行天关第一关之后，后面的闯关者，相继失败，失败有三种下场，第一种，死了，这是最糟糕的下场，让众人心头一凛。

　　第二种下场就是受伤，第三种下场则是闯关时，自知实力不足，自己率先退出，损失的仅仅是一百粒下品元丹。

　　一个又一个的失败，楚暮前面排队等待的人，越来越少。

　　终于，轮到楚暮了。

　　“很难。”楚暮前面的剑王一脸苍白的走出来，道。

　　楚暮毫不犹豫的迈开脚步，走进五行天关的漩涡传送门，身形仿佛被吞没。

　　没有人说什么，因为所有人都认为，楚暮绝对不可能闯过第一关，或许，只是为五行天关平添一条亡魂罢了。

　　……

　　跨过漩涡传送门，楚暮的面前，是一条青石铺就的道路，十分宽阔，左右两边则是树木青草岩石，看起来就好像是林间道路，景色优美，如果再有鸟鸣声的话，那就更加美妙了。

　　青石路笔直往前，一望无际，很难以想象，这会是凶险的天关。

　　楚暮发现这里有一种莫名的力量，让他无法飞行，只能展开身法，迅速的往前飞奔而去。

　　一路上，竟然没有遭遇任何的危险，让楚暮诧异，却又不敢放松警惕。

　　十年来，闯关者不知道多少，却没有一人能够闯过，足以说明闯五行天关的难度。

　　再往前飞奔一段，楚暮发现，前方的道路变化了，青石铺就的道路，变成了金色，十分耀眼，周围两边的树木也变成了金色，仿佛金属铸成。

　　连上空，似乎也被染成了金色，浓郁的金之力充斥其中，波动强烈，锋芒凌厉的感觉，仿佛有无数的无形之剑，游走在空气当中，不断切割。

　　楚暮心头一凛，本能的感觉到危险。

　　在他的前方，有一尊金色的身影，一人左右的高度，脸色冷漠，双眼瞳孔呈现淡金色，不带丝毫感情，手中握着一口同样金色的长剑，正一步一步往楚暮走来。

　　随着那金色人影的步伐，四周的金之力仿佛被牵引，纷纷而去，再化为一股金之力量的风暴，往楚暮吹袭而来，掠过楚暮周身时，竟然让他感觉到丝丝的锋锐。

　　神念之力散发而出，覆盖在那一道通体金色身穿铠甲的人身上，没有感觉到丝毫的生机，楚暮心头一震，便知道，那金色之人，不是真正的人，而是一尊傀儡，一尊充斥着浓郁金之力的傀儡。

　　“四星剑王！”楚暮瞳孔收缩，那尊金剑傀儡所散发出来的力量波动，让楚暮知道它的层次，相当于四星剑王层次。

　　一步一步走来的金剑傀儡，速度激增，化为一道金色光芒，长剑挥起，一剑刺出，四周的金之力被牵引，化为可怕的金芒贯穿而来，一种极致的锋芒，似乎要刺穿楚暮的全身。

　　眨眼，金剑傀儡的剑，便刺到了楚暮面门前，这一剑，是纯粹的一刺，所蕴含的是纯粹的金之力，毫无驳杂。

　　楚暮脚步稍微一退，剑出鞘，一剑崩开金剑傀儡的剑，反杀而出。

　　他隐约知道，所谓的闯五行天关，应该是要击败强敌。

　　这尊金剑傀儡的身躯强横，胜过楚暮，力量也十分强大，不会比楚暮逊色多少，而且傀儡不怕疼也不会累，只要有能量在，就能够一直战斗。

　　以楚暮的实力，寻常的五星巅峰剑王，也不是他的对手，这尊金剑傀儡虽然厉害，但终究只是四星剑王的层次，楚暮若是愿意，三招之内，就能够将这尊金剑傀儡击溃。

　　只是交手两招，楚暮发现这尊金剑傀儡所施展的剑法，十分精妙，虽然直来直去，刚强凌厉，却有一种玄奥感。

　　“只是一种金之规则力量，最多也相当于人级中阶剑法，然而浑然天成，显然是出自剑法极其高深剑者的手笔，对金之力量的演绎，十分独到深入。”楚暮一边与这尊金剑傀儡周旋起来，一边仔细的观察，暗暗想到。

　　他修炼过金之剑术，如今金剑傀儡所施展的剑法，有一点金之剑术的味道，却比金之剑术更玄奥百倍千倍以上。

　　见猎心喜，楚暮打算学习这一门剑法，直觉告诉他，这门剑法，对自己有不小的帮助。

　　金剑傀儡施展出来的剑法，来来去去只有一招，就是直刺，看似简单，实则另有玄妙。

　　楚暮不断的观察，发挥他那强大无比的悟性，通过亲身的碰撞，不断的参悟，渐渐理顺悟出那一剑之中所蕴含的精义。

　　“这是一门剑法当中的一招，剑法并不完整，我的参悟，只能到此。”片刻之后，楚暮不无遗憾，直接施展出狂风快剑，凌厉无比的十八剑，咆哮的狂风，直接将金剑傀儡强横的身躯撕碎。

　　扣着手中剑，楚暮并没有立刻前进，而是站在原地闭上双眼回悟起来，十息后，一剑刺出，竟然有几分金剑傀儡出剑的韵味，四周的金之力也被牵引，锋芒逼人。

　　“不行，还是缺少了什么。”楚暮却摇摇头。

　　他知道缺少什么，很简单，他没有剑法的剑谱，只是通过观看和接触，剑法又只是其中一招，不完整，因此才有那种缺少什么的感觉。

　　收剑，再度前进，四周依然充斥着浓郁惊人的金之力，并且越往前，似乎越浓郁。

　　第二尊金色身影，出现在楚暮的眼中，和之前一般，那尊金色身影也迈开脚步往楚暮走来，速度越来越快，最后也化为一道金芒破空而至。

　　剑刺出，赫然是第一个金剑傀儡的那一招，只不过更加的老道更加的精妙，威力也更加强横了几分。

　　楚暮出剑，一崩一旋，再一剑划出，金剑傀儡立马反击，施展出和第一招不同的剑法，楚暮心中一喜，再度与这个金剑傀儡周旋起来。

　　这个金剑傀儡，除了掌握那一招之外，也掌握第二招，并且比第一招更加的高深，威力也更加的强大。

　　激战之下，楚暮渐渐的学会第二招，同样的，也给楚暮一种不完整缺少什么的感觉，想来，应该还是有第三招的。

　　狂风快剑再度施展，这尊四星剑王层次的金剑傀儡，也在楚暮的剑下被击碎。

　　原地施展出两招剑法，颇有几分韵味，继续前进，遇到第三尊金剑傀儡。

　　第一招第二招连续施展，紧接着，第三招也跟着施展而出，四周的金之力完全被牵引，仿佛依附在那金剑上，化为可怕的金色巨剑，劈山断海般的斩向楚暮，锋芒无铸。

　　楚暮神色一变，这一招的威力胜过之前两招的总和，真正强横，好在这尊金剑傀儡，只是四星剑王的层次，若是五星剑王，那就棘手了。

　　心头一动，楚暮连忙闪避，可怕的金色巨剑破空斩过，漂浮在空气中的金色雾气被斩开一道沟壑，就好像是天地被撕裂出一道口子，触目惊人。

　　楚暮却是一阵眼热，第三尊金剑傀儡施展出来的三招，顿时给他一种完整的感觉，这便是整门剑法了。

　　与这尊金剑傀儡战斗，楚暮一边学习参悟起来，强大无比的悟性，再加上之前参悟出的那两招作为基础，本身又掌握了金之规则，使得楚暮势如破竹般的。

　　片刻之后，楚暮成功的掌握了第三招，并且将三招融会贯通起来，一种豁然开朗的感觉油然而生。

　　一改之前的剑法，楚暮竟然用与金剑傀儡相同的剑法，与这尊金剑傀儡激战起来，一时间，不分上下。

　　但随着战斗，不断的出剑，领悟不断的加深，渐渐的，楚暮的剑法越来越娴熟，威力也是越来越强大。

　　傀儡是死的，人是活的，尤其是楚暮已经真正学会了这门剑法，一剑劈出，化为可怕的金色巨剑，劈山断岳，直接将金剑傀儡劈成两半。

　　“这五行天关，果然奇妙啊。”楚暮笑道，闯关，让他又学会了一门剑法，也许品级不高，却给楚暮实用的感觉。

　　没有着急往前继续闯，而是停留在原地，闭上双眼，仔细的回悟前后与三尊金剑傀儡之间的战斗以及最后自己施展出这门剑法与第三尊金剑傀儡之间的战斗。

　　融会贯通，楚暮扬剑，一剑刺出，锐利无比的金芒破空，洞穿虚空，淡金色的雾气被刺开，仿佛一道真空。

　　第一招，第二招，第三招，一招一招的施展，反反复复，种种感悟，顿时宛如泉涌般而出，精神世界内的金之规则之力，莫名收缩膨胀起来，金芒吞吐之间，似乎要发生什么变化，与此同时，外界的淡金色雾气，那是纯粹的金之力量，也跟着波动起来。

　　“斩！”最后一招施展而出，带着前面一招一招的余威，凝聚在这一剑之上，立刻化为一口长度达到十米的金色巨剑，开天辟地般的往前斩落。

　　细微而尖锐的声音中，前方的空间，仿佛被楚暮这一剑给劈开似的，笔直而清晰，一种突破的感觉，涌上心头……


第18章 过关

　　“李执事，现在是什么情况？”

　　五行天关漩涡入口外，有剑王询问五行剑宗的执事。

　　“没有消息传来，此人，还在五行天关内。”李执事稍微沉吟后说道。

　　“还在里面？”

　　“都已经过去一个多时辰了，没死也没有通过。”

　　“我猜，他肯定是在里面停止前进了。”

　　“哼，这个混蛋，让我们在这里等待，等他出来，我一定要好好的教训他一顿。”

　　“说不定你没有这个机会，他会死在里面。”

　　……

　　楚暮是否如他们所想，待在五行天关内停止前进？

　　不，他一直在前进。

　　击溃三尊金剑傀儡，学会一门与金之力量息息相关的剑法，楚暮感觉到自己对金之规则的掌握，突破了某种桎梏，达到了一个新的高度，只感觉对金之规则力量的发挥，更加的淋漓尽致。

　　第一关第二阶段，是一片郁郁葱葱的树林，参天巨木比比皆是，楚暮仿佛走进了一座原始森林似的，在这里，感觉不到其他的力量，只有浓郁无比的木之力波动。

　　这木之力竟然浓郁到惊人的地步，形成了肉眼可见的淡绿色雾气飘荡在空气之中。

　　心脏跳动，扎根于心脏上的小树，那木之相本源，陡然散发出一股强大的吸力，楚暮周身的淡绿色雾气，那纯粹的勃勃的木之力立刻被吸收，从楚暮的身躯毛孔涌进体内，迅速往心脏处的木之相本源而去，吸入小树之内，成为小树的养分。

　　精纯浓郁的木之力流淌过楚暮全身，勃勃的生机之力，一次次的洗刷着他的身躯，令得他的身躯在不知不觉中，慢慢的增强。

　　体魄的强化并不明显，最显著的是自愈能力的提升和身体肌肉以及静脉骨骼内脏的韧性和弹性。

　　楚暮就站在原地，让木之相本源不断的吸收四周的木之力，直到极限后，便继续前进。

　　一棵树摇摆了一下，有哗啦啦的声响响起，紧接着，只见那棵树仿佛活过来似的，伸出一根枝条，往楚暮挥甩而来，那枝条如剑，凌厉中带着生生不息之意。

　　楚暮眼睛顿时一亮，又是一招剑法。

　　这棵树的力量，也相当于四星剑王，和之前的金剑傀儡差不多，只不过所动用的是木之力，所施展的剑法，也与木之相息息相关。

　　楚暮一边战斗一边学习剑法，木之相本源则不断的吸收木之力。

　　当楚暮成功的将这一招剑法参悟之后，便施展出之前所学的金系剑法，凌厉绝杀。

　　停留，吸收，前进，战斗，绝杀，如此反复之下，楚暮将第三棵树木也成功的斩杀于剑下，学会了一门新的剑法，木系剑法，同样是三招。

　　站在原地，楚暮出剑，修炼起这一门刚学会的木系剑法，与此同时，木之力不断的吸收，洗刷身躯肌肉经脉内脏，精神世界的木之奥义，也因此而波动起来，吞吐不定，似乎要发生某种变化。

　　一遍又一遍的施展木系剑法，心脏上扎根的小树虽然没有长大，却变得更加的生机昂然，青翠欲滴，那勃勃生机，竟然浓郁了十倍不止。

　　楚暮的全身上下，都被勃勃的木之力笼罩着。

　　一剑刺出，仿佛化为无数的枝条抽打，令得虚空发出啪啪的声响，楚暮精神世界的木之奥义，一刹那便发生了蜕变，周身袭卷起一场木之力风暴。

　　片刻之后，木之力风暴转为平静，楚暮感觉到自己的木之奥义，成功的蜕变为木之规则，这结果，让他感到欣喜。

　　经过前两个阶段，楚暮有所猜测，若是没错的话，下面所要面对的，应该是掌握水系剑法的对手。

　　果不其然，继续前进，环境再度发生变化，是一片湖水，荡漾着，楚暮踏水而行，足下生起淡淡的波纹，扩散开去。

　　哗啦哗啦的水声响起，前方处，巨大的波纹扩散开去，波纹中心，凝聚出一尊身影，赫然是一尊手持流水之剑的水傀儡。

　　水傀儡一出现，立马挥剑，波纹中，水汽激射，一剑杀来。

　　一门水系剑法的第一招。

　　楚暮的目的，仍然是学会这门剑法，然后再斩杀对手，继续踏波前进。

　　这门水系剑法，同样是三招，被楚暮习得，他努力修炼一番之后，最后关头，一剑挥出，浪涛汹涌，精神世界的水之规则，竟然也达到极致并且突破现有的桎梏，达到一种新的境界，和金之规则一般。

　　金之规则与水之规则相继突破，木之奥义成功的蜕变为木之规则，楚暮又前后的学会三门新的剑法，这样的收获，很大。

　　第一关第四个阶段，却是一片火海。

　　炽热的高温，让楚暮有种被放在火焰上炙烤的感觉，整个人似乎要熟了，不得不剑元运转全身，削弱高温。

　　目前楚暮所掌握的规则之力有六种，空之规则，金之规则，木之规则，水之规则，风之规则，雷之规则。

　　第一关第四阶段的对手，是由火焰凝聚而成的傀儡，手持烈火之剑，毫不留情的对楚暮发动攻击，烈火滔滔而来，似乎要将楚暮给焚毁。

　　对手的力量，依然是四星剑王的层次，当然，可不是寻常的四星剑王，要知道，五行天关也是五行剑宗刷选真传弟子所用的，一旦当五行剑宗的内宗弟子，修为突破到造化四重天后，必须申请真传弟子考核。

　　天关中的对手，并非寻常四星剑王可以对抗的。

　　若是在四星剑王层次无法通过考核成为真传弟子，剑宗另有安排。

　　学会第一招火系剑法，水克火，楚暮用水系剑法将火傀儡击溃，继续前进。

　　第二尊火傀儡的力量，依然是强大四星剑王的级别，不过所掌握的火系剑法却有两招，前后施展出来，威力更加的强横，实力也更加强大。

　　然则对楚暮而言，除非是强大的五星剑王级别，才能够与他一战，否则，根本就不够看。

　　第二尊火傀儡被击败，紧接着是第三尊火傀儡，掌握完整的火系剑法。

　　最后，楚暮也将那尊火傀儡击败，学会第三招火系剑法，可惜施展出来时，却没什么威力，楚暮知道那是什么原因。

　　因为这剑法所对应的层次，是规则之力，而自己所掌握的火之力，却还只是处于火之奥义的层次，和火之规则相差巨大。

　　楚暮也没办法，这门剑法的招式，只能先学会，日后慢慢修炼，想必可以加快火之奥义蜕变为火之规则。

　　所料不错的话，第一关的第五阶段，当和土之力有关。

　　果然，是一片宽阔的充满了泥土的原野。

　　浓郁的土之力充斥在空气之中，脚下的土地，传来一阵阵的引力，使得重力增强，空气粘滞，明显影响到楚暮的身形。

　　和火之力一样，楚暮的土之力，依然处于土之奥义层次，还没有蜕变为土之规则。

　　这一阶段的对手，是土傀儡，土傀儡手持土之力凝聚而成的剑，施展出土系剑法的第一招，顿时，楚暮只感觉身子四周的空气受到影响，有沉重的感觉。

　　楚暮神色不变，因为对手的实力，不够看。

　　挥剑击破对方的剑招，土傀儡没有智慧，再度施展同样的一招，攻击楚暮。

　　楚暮通过周旋与接触，不断的参悟解析，将这门土系剑法的第一招学会，只是学会而已，因为他的土之力还处于土之奥义层次。

　　击溃，碎裂，前进，遭遇第二尊土傀儡，再次战斗。

　　第二尊土傀儡比第一尊更加强大，但同样在楚暮的剑下被击碎。

　　第三尊土傀儡的剑劈斩，楚暮只感觉，整片大地仿佛都翻过来似的，镇压而下，楚暮双眸闪过一抹精芒，挥剑之上，击碎那镇压落下的土地，反击而去。

　　一番激战之下，土系剑法的第三招，也被楚暮成功的学会。

　　楚暮演练几遍，因为没有土之规则力量的关系，他只能施展出剑招，具其形而不具其神，不过楚暮也不着急，一旦土之奥义蜕变为土之规则时，他便能够成功的施展出这门土系剑法，将其中的威力，完全发挥出来。

　　收剑入鞘，再往前走去，又恢复到一段青石路，左右两边都是树木青草的环境，空气清晰，让楚暮精神焕发。

　　约莫走出半刻钟后，楚暮看到了两个漩涡，一左一右，其中左边有石碑，写着出口，右边有石碑，写着第二关。

　　也就是说，楚暮通过了五行天关的第一关。

　　“第二关是五行剑宗考核亲传弟子用的，我的实力虽然足以击败寻常的五星巅峰剑王，但据说五行剑宗的亲传弟子，至少要达到七星剑王的级别。”

　　虽然好奇于五行天关第二关，能够得到什么，但楚暮却很理智，知道凭他现在的实力，进入第二关，只是自找死路。

　　何况，只要成为五行剑宗的弟子，日后实力提升起来，也必定会再度进入五行天关，届时进入第二关，一解自己的好奇之心。

　　想到这里，楚暮便往左边的漩涡之门大步走去，迈开脚步毫不停留的，走进漩涡之门内。


第19章 测试！长老们的震惊

　　“可喜可贺啊，今天竟然有两人闯过五行天关第一关，成为本宗的真传弟子，希望在你们之中会出现第三个。”李执事大笑道。

　　“什么！”

　　“什么？那人竟然通过了第一关？”

　　一个个闻言后，十分震惊，满脸的不可置信。

　　“不可能，李执事，你是不是弄错了，凭他一个六十岁才修炼到造化三重天的剑王，天赋平庸，怎么可能通过测试。”

　　一些看不起楚暮和那些自认为天赋非凡却闯关失败的剑王脸色大变，纷纷吼道。

　　李执事脸色一沉，有股冷意顿时弥漫开去，让众人浑身一个激灵，看到李执事似乎有些动怒，那些人方才闭嘴，但他们心里，却十分的不爽。

　　“的确，刚才那人的修炼天赋平庸，但这并不代表他其他的天赋就平庸。”李执事冷哼道，没有多说，实际上他也十分好奇，楚暮到底是如何闯过第一关的。

　　……

　　楚暮走进左边的漩涡之门，离开五行天关后，正对上一双布满错愕的眼睛，那是一个老者。

　　“你是谁？怎么会在这里？”对方用错愕的眼神和表情以及错愕的语气，询问道，旋即这老者也意识到自己的问题，非常白痴，因为他是亲眼看到楚暮从五行天关的漩涡出口走出来的。

　　只不过因为在不久之前，正有一人通过了五行天关第一关，也是他接待的。

　　想想往常，十年下来，也不曾有一人通过，毕竟以低阶剑王的实力闯五行天关第一关，还是太过勉强，能够通过的，都是那种可以跨越一大重天挑战的绝世天才。

　　就算是五行剑宗这种霸主级的宗门，那样的天才，也很少。

　　他没有想到的是，在这一天之内，竟然出现第二个闯过五行天关第一关的剑王，而且修为只是造化三重天初期，比刚才那个还要低。

　　“跟我来。”这老者低喝一声，身形一闪，楚暮还来不及反应之际，就被抓住手臂，由老者拖着，迅速往前方飞掠而去。

　　楚暮心中惊骇，这老者不知道是什么样的修为，让他连一点反抗之力也没有。

　　不多时，老者就拖着楚暮冲进一座殿堂之内，刹那，数道锋锐的气息横扫而过，楚暮有种被里里外外看穿的感觉，令他毛骨悚然。

　　“诸位长老，我又找到了一根好苗子。”拖着楚暮的老者停下来，兴奋的喊道。

　　“什么好苗子，让你这么激动。”温和的声音响起，如水般的荡漾开去，掠过心田，顿时令得老者的激动，迅速的平复下来。

　　楚暮方才看清楚，这座殿堂之内，除了他和带自己来的老者外，还有另外八人，其中一个是中年人，一个是看起来三十岁左右的青年，另外六个，都是老者，他们身上所穿的长袍颜色都不一样。

　　所有人的目光，全部都落在楚暮的身上，七个带着好奇，那个青年剑王，眼底却似乎有丝丝的敌意一闪而过，楚暮相信，那不是自己的错觉。

　　那个青年剑王的修为，是造化三重天巅峰，楚暮念头一转，想到什么，对那青年的身份，隐隐有猜测。

　　只是一刹那，他就将这殿堂内的众人全部看清楚，他们的表情眼神，也都清晰的被楚暮把握到。

　　“诸位长老，我说的好苗子就是他，刚刚闯过五行天关第一关。”带着楚暮而来的老者，恭敬的对六位老者说道。

　　一刹那，楚暮只感觉那六个老者的双眼，有惊人的光芒一闪而过，仿佛要将楚暮的身躯洞穿似的。

　　“造化三重天初期的修为，竟然可以闯过五行天关第一关，不简单。”

　　“的确，十分不简单。”

　　“比起韩岳来，此人似乎更加的出色。”

　　当这句话说出时，几位长老都没有什么反应，但是那个青年剑王的眼神却是一变，楚暮感觉到一丝冷意，那是那个青年剑王的敌意。

　　“等等，你叫什么名字？今年几岁？”其中一个身穿绿色长袍的老者双眼灼灼盯着楚暮，问道。

　　“晚辈楚暮，约莫六十岁。”楚暮道，实际他究竟多少岁，也不曾去仔细计算过，只是大约知道，六十岁左右，或者少一两岁或者多一两岁。

　　“六十岁！”几位老者的眼睛先是一亮，继而变暗下去，似乎有些失望，而那个名为韩岳的青年剑王，嘴角闪过一抹讥诮。

　　“六十岁才修炼到造化三重天初期，这修炼天赋，未免太过平庸了……”

　　“不过，能够以造化三重天初期的修为，闯过五行天关第一关，证明你的战斗能力十分强横，战斗天赋超人数等，有资格成为五行剑宗的真传弟子。”

　　“贾执事，为他测试一番。”

　　“是。”那个中年人便站起来，对楚暮招招手，紧接着取出一个人头大小的透明圆球，对楚暮说明一番。

　　原来，这个透明圆球是测试剑者对天地之力的亲和度，这是五行剑宗，自然是以五行之力为主，其他的天地之力，是辅助，因为五行剑宗的修炼，就是以五行之力为主。

　　当楚暮的手掌放在透明圆球上时，众人的目光，全部都集中在那圆球上。

　　楚暮沟通精神世界内的金之规则，动用金之规则之力，通过手臂手掌，注入透明圆球之内，顿时，透明圆球被金色弥漫，散发出金色的光泽。

　　有波纹变幻，等等不一而足，楚暮看不懂，韩岳也看不懂，但其他人却是看懂了。

　　“金之力处于金之规则层次，达到天级顶阶，掌握度竟然达到入微级。”金袍老者双眼一亮。

　　旋即，楚暮沟通精神世界的第二种规则之力，木之规则。

　　顿时，透明圆球内的金色，被绿色所取代，犹如白天取代黑夜般的，昂然的生机从楚暮身上散逸而出，让老者们浑身一震，一个个惊讶不已。

　　“木之力处于木之规则层次，也处于天级顶阶，掌握度是基础，但却如此活跃，远胜于金之规则……”绿袍老者的双眼宛如小灯泡闪亮闪亮的。

　　旋即，透明圆球内的绿色，变成了蓝色，如水一般的淡蓝，更有一种柔和的气息荡漾开去。

　　那是水之规则。

　　“水之力也是水之规则层次，达到天级顶阶，掌握度竟然也达到入微级！”蓝袍老者一声惊呼，不可置信。

　　旋即，透明圆球内的蓝色，又变成了红色，只不过那红色的光芒程度，远远无法和金色绿色蓝色相比。

　　“火之力只是火之奥义层次，蜕变为火之规则后，也处于天级顶阶。”红袍老者道，神色平淡，没有什么诧异神色，倒是一直没有开口说话，身穿玄色长袍的老者看了楚暮一眼，眼中，似乎有一点期待。

　　旋即，透明圆球内的红色褪去，在众人的注视之下，一丝的黄褐色出现，悄然弥漫。

　　“土之力处于土之奥义层次，蜕变后为土之规则后，也是处于天级顶阶。”褐色长袍老者道。

　　“五行之力俱全，好好好。”玄色长袍老者双眼绽射出光芒，落在楚暮的身上，一连三个好字出口。

　　其他的几位老者，也是双眼大放光芒，在他们的目光之下，楚暮就如同一只羊羔。

　　这个时候，圆球内的颜色，再度发生变化，从黄褐色变成了青色，如风吹过，不一会儿，又变成了紫色，有电弧跳跃，雷霆密布。

　　顿时，众位长老们的脸色大变，充满震惊。

　　风之力处于风之规则层次，天级顶阶，雷之力处于雷之规则层次，天级顶阶。

　　算一算，楚暮总共掌握了七种规则之力，也许不是很多，但其中可是具备了五行，还具备了风雷二系的力量，风雷二系的力量，原本与五行之力亲近，更容易相融。

　　五行之力，风雷之力，同时出现在一个剑者身上，这种例子，很少很少。

　　单单只是五行之力俱全，就已经很难了。

　　“好好好，此子六十岁修为仅仅造化三重天初期，想必是将修炼功法的时间，都用去修炼天地之力了。”玄色长袍老者大笑道，十分愉悦的样子。

　　青年剑王韩岳的双眼，闪过隐晦的嫉妒与敌意，扫过楚暮，不知道在想些什么。

　　其他几个老者，一个个目光流转，心思转动，似乎在思考着什么，一时间，没有人说话，整个殿堂陷入沉寂，令得气氛有些压抑，楚暮感到呼吸不顺畅。

　　这几位老者，都是长老之尊，楚暮是不清楚他们的实力究竟如何，但肯定不低，说不定还是剑圣之尊，虽然没有刻意的散发出气息，但思考中，不经意的泄露，却也对四周的空间，造成明显的强烈的影响，仿佛光线被抽取剥离似的。

　　“此子木之力十分活跃，胜过其他几种天地之力，正适合拜入我木系一脉，为真传弟子。”绿袍老者爽朗一笑，道，似乎要一句话，决定楚暮的归属。

　　“此言差矣，此子对金之规则的掌握，可是达到了入微级，正适合拜入我金系一脉为真传弟子才是。”金袍老者争辩道，一时间，其他的老者，也纷纷开口。


第20章 主脉真传

　　接下去，这测试殿内，上演了如同菜市场买菜老大爷和卖菜老大妈之间因为一毛钱而争辩不休，互不退让的一幕，甚至引经据典，增强自己的说服力。

　　这一幕，叫楚暮目瞪口呆，也叫韩岳目瞪口呆，那位负责测试的中年人以及将楚暮带来的老者，也是满脸的惊讶，旋即化为苦笑。

　　谁能想到，五行剑宗的几脉的长老们，竟然如同菜市场卖菜买菜的人一般讨价还价争辩不休，这一幕若是叫其他的弟子看到，保准一个个觉得不可思议，惊骇万分。

　　韩岳震惊之余，内心更多的是嫉妒，他的目光偶尔扫过楚暮之际，都会带上浓浓的敌意。

　　方才，他测试后，这些长老们，可没有这么争辩啊，仅仅只是说了几句，最终自己就归属于金系一脉，为真传弟子，哪里像现在，竟然被争夺。

　　五位长老争夺不休，很少开口说话的玄色长袍老者一声咳嗽，将五位长老的争辩声给压制下去。

　　“诸位长老，楚暮将拜入主脉之下，为真传弟子，享亲传弟子待遇。”玄色长袍老者徐徐说道，语气有一种不可动摇的坚定，似乎不是在商量，而是直接宣布结果。

　　“玄长老，话不能这么说。”谁知道，其他长老可不卖他的账，又要争辩起来。

　　“楚暮掌握五行之力，本就最适合主脉，这一点，你们不会不知道吧。”玄长老道。

　　五尊长老顿时沉默下来，的确，不管怎么说，楚暮都掌握了五行之力，金木水火土不论哪一种，都不算多么的高深，掌握的人很多，但能够将五行之力全部掌握的剑者，却不多，一切都是因为天赋又或者后天的奇遇。

　　五行剑宗，分六脉，金木水火土五脉加上宗主一脉，简称主脉。

　　每一脉侧重不同，而要成为主脉的弟子，就必须掌握五行之力。

　　一番争辩之下，最终，以玄长老的决定为结局。

　　韩岳更加嫉妒。

　　主脉的弟子是六脉之中最少的，能够分配到的资源，却是最多的，拜入主脉之下，对修炼肯定更加有利，他闯过五行天关第一关，直接获得真传弟子资格，拜入金系一脉下，楚暮同样是闯过五行天关第一关，也获得真传弟子资格，但竟然享受亲传弟子待遇。

　　亲传弟子，那是比真传弟子高一个层次的，待遇，自然也要高出一个层次。

　　既然分配完毕，几家欢乐几家愁，众长老们内心感慨，主脉又要强大一分了，带着种种遗憾离去，而玄长老，则是带着楚暮，一脸高兴的离去测试殿。

　　……

　　光芒破空，这玄长老不借助任何飞行利器，直接用自身的气场包裹楚暮，破空飞行，往五行剑宗的主脉而去。

　　五行剑宗雄踞五行山脉，占据无数的山峰，其中以六座山峰为主。

　　这六座山峰，各有命名，其中主脉的山峰，命名为宗主峰，其他五脉分别是金耀峰，青木峰，碧水峰，烈火峰，厚土峰。

　　五脉山峰分布在宗主峰的五个方向，又统率了诸多的山峰。

　　玄长老带着楚暮越过宗主峰，并且带着楚暮直接前往真传弟子山峰。

　　一路上，玄长老也稍微为楚暮讲解了五行剑宗种种。

　　五行剑宗之内，长老们各居住一座山峰，而弟子，唯有达到秘传弟子层次，才能够获得一座山峰的居住权，秘传弟子以下，则没有这个权利。

　　当然，凡事总有例外，这个例外，玄长老倒是没有细说。

　　楚暮也似乎不经意的提起五行剑宗的宗主，玄长老却是说宗主正在闭关。

　　将楚暮带到真传峰后，玄长老交代那执事一番后便离去。

　　到真传峰，自然有真传峰的执事接待楚暮。

　　“仅仅造化三重天初期的修为……却要享受亲传弟子的待遇……”接待楚暮的执事眉头一皱，内心疑惑不已。

　　在五行剑宗当中，大多数的真传弟子，修为至少是造化四重天，而亲传弟子更了不得，最杰出的，也要造化六重天，大多数是造化七重天极其以上的修为。

　　他相信自己没有看错，楚暮仅仅是造化三重天初期的修为而已，这样的修为，却被玄长老亲自带过来，而且直接提拔为真传弟子，并且还告知享亲传弟子的待遇。

　　念头一转，这个执事当即露出了友好的笑意，热情的接待楚暮，因为如果他没有猜测的话，此人不是玄长老的重要后辈，那就是具备了五行之力的绝代天才。

　　玄长老，可是宗主一脉的实权长老，而且实力强大，他看重的后辈，不容小视，绝对不能得罪，若是后者，那更加不简单了。

　　理论上，宗主一脉，最适合五行之力俱全的剑者，但真正五行之力俱全的剑者，却占据少数，而且不是所有都会被五行剑宗所收纳，仅仅只是其中的一小部分。

　　只靠少数的五行之力俱全的剑者，难以支撑起整个宗主一脉，因此，五行之力没有俱全的剑者，也有资格拜入宗主一脉。

　　当然，不是什么人都有资格，至少要掌握五行之力的三种才行，并且都达到上乘，也就是天级顶阶的层次。

　　万般念头只在瞬间一闪而过。

　　“我叫江北，是真传峰的接引执事，你叫我江执事即可。”江北一脸友好笑意的对楚暮说道。

　　虽然他此时的修为，胜过楚暮极多，若是战斗，也可以一剑将楚暮斩杀，但他却不敢得罪楚暮，因为楚暮比他更有前途。

　　执事，往往是宗门内的弟子修炼到一定程度后，自觉接下去难以突破或者就算是突破也无法再提升多少，简单的说，就是潜力要用尽了，这个时候，宗门也不会在他们身上浪费资源。

　　他们就面临两个选择，要么，自己去赚取更多的资源，要么，为宗门服务，成为执事。

　　大部分人都选择成为执事。

　　因此，宗门内的执事看似有些地位，实则是那些前途无望的人的选择。

　　江北热情好意，为楚暮办理五行剑宗主脉的真传弟子身份剑令，发放的却是亲传弟子的衣袍和剑器以及内甲等等。

　　楚暮愕然的发现，长袍，竟然是宝衣，是皇级极品宝衣，比一般的皇级极品宝衣更加的出色，连内衣也是，内甲，也是皇级极品中的极品。

　　对于剑王而言，皇级极品的宝衣和内甲，已经难以抵挡他们的攻击，但不管怎么说，总是可以在一定的程度上削弱威力。

　　再者，这只是五行剑宗亲传弟子所配备的衣袍，是所有亲传弟子都拥有的，而且还都是极品中的极品，这样的手笔，太古世界任何一个门派，都无法比拟。

　　至于那剑器，则是一口下品中的极品圣剑，比楚暮之前在飞天阁挑战得到的那口狂霆圣剑更强。

　　因为这口名为五相剑的下品圣剑，竟然对五行之力有一定的增幅，不管是修炼五行之力的速度，还是五行之力施展时的威力，都起到一成的增幅作用。

　　这口圣剑给楚暮的震撼，比一身宝衣和内甲更加强烈。

　　虽然不知道五行剑宗的亲传弟子到底有多少人，但能够如此手笔，足见五行剑宗家大业大底蕴深厚了。

　　“楚暮，有些事情，我也得和你说清楚。”江北说道：“虽然说你是真传弟子，却享受亲传弟子的待遇，但这里毕竟是真传峰，不是亲传峰，因此在某些方向，还是无法和亲传弟子相比的。”

　　楚暮倒是不诧异。

　　“首先就是天地元气的浓郁度和精纯度，真传峰无法和亲传峰相比，再者就是亲传弟子的身份剑令，拥有辅助修炼的功效，但真传弟子的身份剑令却没有这个功效。”江北解释道：“不过在元丹丹药的供给上，却亲传弟子的正常标准，其实，这样子也有些好处，因为在五行剑宗内，不禁止弟子间的争斗，唯有争斗，才能够更好的激发潜力，以你现在的实力，若是进入亲传峰，只怕后果会很糟糕，在真传峰，还能够周旋一二。”

　　楚暮点点头。

　　“既然你能明白，我就不多说了，现在，你来选择一处洞府做出你平时居住修炼之所。”江北取出一块玉盘，打入剑元后激发，玉盘上呈现了真传峰所有的洞府分布。

　　真传峰是一座山峰，从低到高，分布诸多的洞府，天地元气的浓郁度和精纯都也有明显的区别，最高处的洞府，天地元气最为浓郁，也最为精纯，同时，五行之力也最为清晰。

　　“享受亲传弟子的待遇，那么，你就有权利选择最高处的洞府，正好，最高处的那十座洞府空出了一座，他原本的主人，晋升为亲传弟子，所以你可以选择那座洞府。”江北指着玉盘上显示出的一座洞府，对楚暮说道：“若是你选择这座洞府，我却要告诉你，它原本的主人，是主脉真传弟子第一人的薛奇，那座洞府，并没有比其他九座更好，充其量只是相当，只不过你选择那座洞府，很可能会面对一些强敌。”


第21章 五行剑法

　　主脉真传峰，高达万丈，耸立入云霄，云深不知处。

　　真传峰最高处，总共有十座洞府，位于同一水平面分布，每一座洞府相距甚远。

　　楚暮所选择的洞府，名为天相居，正是之前主脉真传弟子第一人薛奇所居住修炼的洞府，因为薛奇晋升为亲传弟子，这座洞府才空出来。

　　主脉真传弟子第一人曾居住过的洞府，其位置更是真传弟子洞府的最高端处，不论哪一个，都具备了莫大的噱头。

　　正常情况下，楚暮是没有资格选择这里的，只不过玄长老交待，楚暮虽然是真传弟子，却要享受亲传弟子的待遇，才有资格选择天相居。

　　江北执事也将一切都说给楚暮听，各种利弊，由楚暮自行判断，楚暮最终还是选择了天相居。

　　一个好的修炼环境，对自身的修炼，更有帮助。

　　……

　　天相居，有巍峨天象之说，磅礴浩瀚，屹立于悬崖边上，面朝无尽云海，波澜壮阔，天大地大，无边无际。

　　站在天相居外，面朝悬崖云海，白云滚滚，云气飘飘，浩渺无尽，楚暮深吸一口气，渺小中又仿佛无限高大。

　　心胸开阔，风卷云涌。

　　五相剑出鞘，扬剑起舞，练起剑术。

　　远远看去，楚暮仿佛站在云海上练剑，宛如剑仙临尘。

　　一门剑术练几遍后，楚暮收剑而立，缓缓的呼出一口气，白气如剑，射向浩渺云海，仿佛融入其中，大脑中，闪过众多的念头。

　　成为真传弟子后，享受亲传弟子的待遇，除了得到真传弟子的身份剑令外，还有宝衣内甲和五相剑，此外，还有相关的剑法和典籍等等。

　　剑法，总共有五门，金行剑法，木行剑法，水行剑法，火行剑法，土行剑法。

　　这五门剑法，正好是楚暮闯五行天关时，所面对并且最终学会的那五门剑法。

　　论品阶，五门剑法仅仅是人级中阶而已，但其中的玄妙，却是寻常人级顶阶剑法都难以相比的，盖因为这五门剑法，是五行剑宗的开宗祖师历经数百年所创，他创出这五门剑法的目的，就是为了给五行剑宗的弟子，打下一个扎实的根基。

　　也许在战斗上，这五门剑法的威力，仅仅是正常人级中阶剑法的水准，但修炼起来，却能够让剑者更好的修炼五行之力，与五行之力的配合，更加的默契，更是五行剑宗诸多威力强大剑法绝学的基础。

　　身为五行剑宗的弟子，这五门剑法，至少要学习一门两门。

　　而像楚暮这等掌握五行之力的弟子，则是五门同修。

　　摆出金行剑法起手式，气势凝聚，一丝锋芒显现，仿佛能够一剑将眼前的云海剖开。

　　出剑，金行剑法第一招，一剑刺出，锋芒凌厉，锐利无双，洞穿虚无，剑下，仿佛有真空显现。

　　楚暮对金之规则的掌握，已经达到入微级，更加的得心应手，施展金行剑法，那威力，更是胜过寻常的人级中阶剑法数成有余。

　　那典籍，有关于五行剑宗的宗规，五行剑宗的历史，五行剑宗的贡献点获得方式与兑换，还有天地之力相关的知识等等。

　　这些典籍，楚暮都已经全部翻阅过，并且将其中的内容记住，他才知道，原来天地之力，不仅分成意境奥义规则等等，到了规则层次，更是有掌握度的划分。

　　从低到高，依次是基础，入微，精微，天合，混沌。

　　在太古世界，天道不够完善，剑者所领悟的规则之力，始终有瑕疵有缺陷，只不过自己没有丝毫的觉察，只有进入古神界，才能够感觉到。

　　有缺陷的规则之力，不论如何修炼，在掌握度上，始终无法突破，只能够停留在最低的层次，基础境。

　　早先，楚暮的对规则之力的掌握已经达到基础境的巅峰，进入古神界，规则之力得到完善后，隐隐有突破的迹象，纵然如此，若是没有相关的机缘，想要突破，只怕还要相当长的一段时间。

　　原因很简单，在之前，楚暮根本就不知道，规则之力，还有掌握度境界高度的划分，懵懂无知，更不用去想。

　　知道与不知道，只是一字之差，却天差地别。

　　楚暮也庆幸自己来五行剑宗，闯五行天关，得到机遇，金之规则和水之规则才成功的突破基础境，达到入微境。

　　入微境的规则之力，和基础境相比，差距很明显，楚暮能够清晰的感觉到，那不仅是威力上的提升，还是掌握程度上的提升，应用自如。

　　难以想象，若是将规则之力的掌握度提升到精微提升到天合的境界，又该如何。

　　据典籍上的记载，若是将规则之力的掌握度，修炼到精微层次，便能够开始力场的修炼，何为力场，典籍上并没有详细记载，楚暮也不清楚，却在心里种下了种子。

　　金行剑法三招，修炼三遍后，楚暮又摆出另外一个起手式，木行剑法，顿时，楚暮仿佛变成了一棵静止不动的树木，扎根于大地上，有生机勃勃。

　　他的长发，犹如枝叶，随着吹袭而来的山崖的风飘扬。

　　出剑，木行剑法第一招。

　　仿佛枝叶舒展，树木生长般的，楚暮能够感觉到，心脏上扎根的木之相本源随着心脏不断跳动，昂然的生机涌遍全身，似乎有一丝融入五相剑之中，蒙上一层碧绿色的光泽，木行剑法，也仿佛被一股意外的生机注入，变得更有神韵。

　　依稀之间，楚暮仿佛是一株正在生长的树苗。

　　精神世界内的木之规则之力，青翠欲滴，不断的延伸，攀升基础境巅峰。

　　三遍之后，楚暮又收剑，稍微调息一番后，摆出水行剑法的起手式，浑身放松下来，却又不会松松垮垮，心神也跟着放松，变得娴静，仿佛泉水溪流清清流淌而过，一阵舒适自内心涌现。

　　握在手中的剑微微波动，仿佛流水潺潺。

　　水行剑法第一招施展而出，水之规则已经突破到入微境，施展之下，那剑如流水连绵不绝。

　　一连三招，没有丝毫的停顿，在楚暮的剑下施展而出，连绵不绝无穷无尽，令得四周的空气变得黏稠，仿佛一条长河流淌而过。

　　收剑，楚暮再度调息起来，下一门剑法，是火行剑法。

　　楚暮的火之力，只是处于奥义层次，还未曾蜕变为规则之力，他摆开火行剑法的起手式，身上却没有火行剑法应有的灼热气息。

　　因为火之力层次过低的关系，无法融入剑法之中，自然就无法令得剑法具备神韵。

　　纵然如此，楚暮也没有放弃修炼，因为他明白一点，手持五相剑，修炼火行剑法，可以让他更快的将火之奥义蜕变为火之规则。

　　若是在太古世界内，楚暮也不知道要多久，才能够成功的将火之奥义蜕变为火之规则，但在古神界，这个时间会被缩短，再加上外界的因素，五相剑的增幅，火行剑法的修炼以及天相居的环境，对五行之力的感悟捕捉更加清晰。

　　一连修炼了三遍火行剑法，虽然只是剑招，却也给楚暮练出了丝丝的韵味，仿佛一团燃烧的火焰。

　　楚暮感觉自己对火之力的感悟更加的清晰，但依然停留在火之奥义的层次，纵然有种种的有利外界因素辅助，短时间内想要蜕变，也不是容易的事情。

　　“若是有火行丹辅助的话，时间可以再度缩短。”楚暮收剑而立，暗暗说道。

　　可惜的是，他的空间戒指，之前被恶龙星盗给夺走了，里面的财富，也全部被夺走，要不然倒是可以自己炼制一些火行丹。

　　将这个遗憾暂时压下，楚暮修炼起最后的土行剑法。

　　和火行剑法一般，土行剑法，他也只能够施展出剑招，而不具备神韵。

　　土之力，处于和火之力一样的困境。

　　一番修炼之后，楚暮又开始飞天御剑术的修炼，飞天御剑术，能够同时驾驭多口利剑攻击，虽然威力不如剑法，却能够对敌人起到一定程度的干扰作用。

　　关键时刻，这飞天御剑术，或许会成为扭转战局的杀手锏。

　　一番修炼之后，楚暮便转身走进天相居内，修炼神荒剑元。

　　这个地方的天地元气，比起中转星来，又浓郁精纯了至少十倍，心念一动功法运转，大量的天地元气便涌进体内，楚暮又取出一粒下品元丹服用。

　　亲传弟子，每年可以分配到一万粒下品元丹。

　　修炼完毕后，楚暮开启了剑宗兑换榜单，不得不说这很先进，根本就不需要亲自前往兑换处，只需要在自己的洞府之中开启兑换榜单即可，当然，这也是亲传弟子才具备的待遇，亲传弟子以下，必须自己前往兑换处。

　　否则整个五行剑宗的弟子那么多，每个人都如此兑换的话，所耗费的能量将多出许多倍。

　　楚暮成为真传弟子，可以获得一千剑宗贡献点，享受亲传弟子待遇，又可以得到一万剑宗贡献点，总数是一万一千剑宗贡献点，可以兑换一些东西。

　　楚暮的目的，就是兑换一些火行丹和土行丹，加速火之力和土之力的蜕变。


第22章 扬我手中剑

　　楚暮在兑换榜单上找到比火行丹和土行丹更好的丹药，是大火行丹与大土行丹，效果是火行丹土行丹的数倍，价格都是一百剑宗贡献点兑换一粒，楚暮一口气兑换了十粒大火行丹和十粒大土行丹，总价值两千剑宗贡献点。

　　他不曾服用过这样的丹药，因此也不知道其辅助效果如何，十粒，只是尝试。

　　下单后，楚暮的剑宗贡献点就被直接扣除两千点，一刻钟之后，十粒大火行丹和十粒大土行丹便出现在天相居洞府的传送台上。

　　事实上，亲传弟子享受有这种待遇，而真传弟子前十强，他们所居住的洞府，也同样有这种权利，这是区别对待，也是一种激励。

　　丹药到手后，楚暮便开始服用一粒大火行丹，大火行丹的药力涌进精神世界内，帮助火之奥义的蜕变，楚暮能够感觉到，他连忙拔剑，练起火行剑法，只感觉效果又加强了几分。

　　大火行丹对自己的辅助效果，超出想象，效果更好。

　　如此环境，如此资源，若不是尽心尽力的修炼，岂不是对不起自己。

　　一转眼，楚暮成为五行剑宗主脉真传弟子，过去一个月，十粒大火行丹和十粒大土行丹，楚暮也服用一空。

　　在天相居的环境和五相剑的增幅以及剑法修炼和丹药的辅助下，火之力和土之力，纷纷达到了奥义的巅峰，处于蜕变的边缘，这样的进境，是难以想象的。

　　越慢蜕变的规则，蜕变时间越长，若是在太古世界，火之力和土之力的蜕变加起来，起码得花费上百年时间。

　　纵然觉得处于蜕变的边缘，仿佛随时都可能蜕变，却始终间隔着什么，捅不破，便无法成功的蜕变。

　　楚暮又查阅兑换榜单一番，发现的确是有丹药，能够令自己在短短的几天时间内，成功的将火之奥义和土之奥义蜕变为火之规则与土之规则，只不过最低的竟然要三万剑宗贡献点，令楚暮咂舌不已。

　　他只好暂时打消兑换丹药的念头，通过修炼，慢慢的积累，直到蜕变为止。

　　狂风快剑的修炼，始终卡在一息十八剑的地步，仿佛达到极限了，其实楚暮不知道的是，狂风快剑，又名狂风十八剑，当初创造它的人，极限就是一息十八剑。

　　若是寻常出剑，一息挥出三十剑四十剑都不成问题，但那只是散乱的挥剑，不像狂风快剑，有技巧性的挥剑，令得每一剑的威力聚合起来，最终形成狂风咆哮。

　　狂风快剑至极限，惊涛剑法也因为水之规则达到入微境而修炼大成，威力大增，是楚暮目前手中最强大的剑法。

　　楚暮已经尽可能的增强自己的实力，但是还不够。

　　“成为真传弟子，我可以选择一门人级武学，享受亲传弟子待遇，则可以选择一门不超出地级中阶的武学修炼。”楚暮沉吟道，再一次打开了兑换榜单，直接在武学一列查看起来。

　　武学一列，有修炼功法，有剑法也有身法步法等等，看了几眼后，楚暮便锁定剑法一栏。

　　五行剑宗所收录的剑法，几乎都是和五行之力有关联的剑法，少数是和五行之力无关的剑法，楚暮逐一看过去。

　　像惊涛剑法在其列，烈火熔山剑法也在其列。

　　蓦然，楚暮的眼睛一顿，落在其中一门剑法上。

　　风雷三十二剑！

　　其介绍简单，以风之力雷之力催动的剑法，一息爆发而出三十二剑，形成可怕的风雷绝杀。

　　这是一门人级顶阶剑法，兑换的话，需要一万贡献点，楚暮刚成为真传弟子，有一次免费兑换的机会，思索片刻，便取出身份剑令插入榜单之中，选择兑换。

　　片刻之后，天相居传送台光芒一闪，记载风雷三十二剑的手抄本，便出现在其中。

　　之所以选择这门剑法，一来是兴趣，楚暮觉得这门剑法与狂风快剑，有相似之处，却更加的高深更加的强大，他也相信，有狂风快剑的基础在，修炼这门剑法会更容易一些。

　　打开手抄本仔细看了起来，参悟这门剑法的要义所在。

　　风雷风雷，风起雷动，参悟之下，仅用三天时间，楚暮就将这门剑法的要义掌握，开始修炼。

　　三十二剑，每一剑的出剑角度，每一剑的轨迹，每一剑的时机，全部都有清晰的规定。

　　就在天相居外，山崖边上，楚暮拔出五相剑，练起风雷三十二剑。

　　一刹那，风吹起，发出咆哮，依稀之间有雷鸣声轰然作响，风雷并起，剑光凛然。

　　挥出第十三剑，楚暮的手臂一震，连忙停止，他回想一遍，第十三剑出剑时，角度稍微偏移，导致整体被破坏，威力无法聚合起来。

　　继续修炼，继续出剑，时间飞逝。

　　楚暮练剑的同时，麻烦来了。

　　“区区三星剑王，何德何能住在天相居，识相的，我劝你现在乖乖的收拾收拾放弃天相居，否则，后果会很糟糕。”五星巅峰剑王曹旺对楚暮冷喝道。

　　“你想要天相居？”正练完剑法的楚暮闻言，不慌不忙的反问一句，这个名为曹旺的五星巅峰剑王就在刚才，跑到天相居，一开口就警告威胁，要他放弃天相居。

　　“哼，你错了，天相居，早就被宁师兄给预定了，等宁师兄从无剑炼狱归来，立刻会住进天相居，成为天相居的主人，不然你以为天相居会轮到你选择吗。”曹旺的语气充满讽刺。

　　“宁师兄……”楚暮不禁想起江北执事所说过的话。

　　之前选择洞府时，江北是出于好意给楚暮推荐天相居这座洞府，因为江北打算结交好楚暮，玄长老又交代，要给楚暮亲传弟子的待遇。

　　直到楚暮选择天相居之后，江北执事才恍然间想起一件事情，连忙将此事告诉楚暮，那就是在之前，便有人放出话，若是真传峰最好的十座洞府有空缺的话，他要了。

　　因为此事是传言，并非直接告诉江北，江北也没有完全放在心上。

　　那人，名为宁中天，五星巅峰剑王，天赋过人，能够击败真传峰上大多数六星初阶剑王，是主脉一尊长老的曾孙，他的身份，让人不敢小视。

　　江北便劝楚暮选择次一些的洞府，免得到时候被宁中天盯上，楚暮却是摇摇头，既然已经选择了天相居，便选择了，区区一个五星巅峰剑王也许厉害，但还不足以让他退却。

　　至于长老，那的确很厉害，楚暮却不认为高高在上的长老，会因为真传峰一座洞府的争夺而干预，那未免太过了。

　　现在，麻烦果然来了，楚暮却不惧。

　　“宁中天想要天相居，让他自己来取。”楚暮淡淡说道。

　　“大胆，竟然敢直呼宁师兄的名讳，还敢抢夺属于宁师兄的东西，真是不知死活，看我今日不教训你。”曹旺大怒，咆哮道，拔剑，剑元涌动，力量爆发，剑意与规则之力瞬间注入手中剑，脚步交错，悍然间施展出人级顶阶剑法的一招。

　　烈火燃烧，弥漫万千，焦土遍地，这是一门火土双规则的剑法。

　　“正好拿你来试剑。”楚暮眼中精芒一闪，浑然不惧，五相剑一震，嗡嗡声响中，风雷之力爆发，风雷三十二剑直接施展而出。

　　有狂风快剑作为根基，修炼风雷三十二剑更加容易，不过短短一个月时间，楚暮就修炼到一息二十九剑的地步。

　　一息二十九剑，更有风雷之力，那威力比起狂风十八剑来，不知道要强出多少倍。

　　剑下生风雷，风雷涨剑势，剑与风雷，风雷与剑，气象万千。

　　悍然出击，沛然莫御的剑势，令曹旺脸色一变，万万没想到，一个三星剑王，竟然可以爆发出如此惊人的攻击。

　　连忙变幻剑招，又是一招施展而去，楚暮剑势不变，悍然杀去。

　　不愧是五行剑宗的真传弟子，同样是五星巅峰剑王的层次，却比周华鹏更强横了几成，但现在的楚暮，可不是之前的楚暮，他的修为，已经达到造化三重天初期巅峰，剑元的威力有所增强，对剑法的掌握更深，实力也增强了不少。

　　风雷三十二剑施展完毕，立马变幻，惊涛剑法展开，毫不停顿。

　　进攻进攻再进攻，惊涛剑法连绵不绝，如波涛汹涌，澎湃连绵。

　　强大的神念之力和过人的战斗天赋，让楚暮对战斗节奏的捕捉超人数等，曹旺失去先机，仿佛惊涛骇浪下的一叶扁舟，风雷之中的一片叶子。

　　连绵不尽的攻击，两门人级顶阶剑法的交替施展，死死的压制了曹旺。

　　风雷三十二剑！

　　一息二十九剑之下，直击曹旺胸口，宝衣破碎，内甲碎裂，胸骨折断，胸口一片焦黑，整个人倒飞而出，在数十米外落地，受创颇重。

　　五行剑宗弟子之间，不禁止切磋，只要不将人杀死或者废掉即可，受伤什么的在所难免。

　　击败曹旺，楚暮没说什么，收剑，转身返回天相居。

　　天相居有封禁在，不担心被人强行闯入。

　　曹旺手捂胸口挣扎着起身，双眼饱含怨毒的盯着楚暮离去的背影。


第23章 无剑炼狱

　　云海无尽，辽阔无边，翻涌之间，仿佛汪洋，夕阳沉落，落日的余晖遍洒，给白色的翻滚的云海披上一层殷红的纱衣。

　　楚暮盘腿坐在悬崖边，面朝夕阳云海，五相剑平搁在双腿上，双眸倒映夕阳云海，也蒙上一层落日的余晖光泽，陷入思考。

　　五行剑宗的真传弟子，实力果然不是寻常剑王能够相比的，那曹旺的实力，比起周华鹏更强横几成，若非自己的实力在这一段时间内也有明显的提升，只怕还不是曹旺的对手。

　　击败曹旺，楚暮反而感到危机，因为他真正的感觉到，霸主级剑宗弟子的强大，曹旺如此，再联想到宁中天，同样以五星巅峰剑王的层次，能够击败其他达到六星初期剑王的真传弟子，一身实力更加惊人。

　　就算那宁中天现在还没有突破到六星剑王的层次，楚暮也觉得，自己不是宁中天的对手，修为相差太大了。

　　再者，自己日后遭遇的对手，只会更加的强大，自己，必须以更快的速度，在没有副作用的情况下，提升实力才行。

　　修为的提升是必须的，剑法等等其他方面的提升，也是必须的，实力，是一切的综合，单一的提升，都会造成明显的短板。

　　功法修炼也就是这样，除非有效果强大的丹药，但是那贡献点，实在是太过惊人了。

　　最短期，宁中天是自己最大的敌人，是强敌，不知道什么时候回来，一回来，必然会对自己下手。

　　想到宁中天什么时候回来时，楚暮脑中灵光一闪，宁中天去的地方，名为无剑炼狱。

　　在他得到的那些典籍之中，就有关于无剑炼狱的记载。

　　人族四大星域每一座星系之中，都存在三处绝密空间，名为三大炼狱，据说是众神时代，人族剑神以神力开辟而出，众神大战陨落，三大炼狱仿佛消失一般，历经岁月变迁，又被剑神殿重新找到，构建传送门。

　　三大炼狱，分别是百战炼狱，万法炼狱和无剑炼狱，不同的炼狱，具有不同的特色。

　　每一座星系之中，都有一颗生命星球，名为炼狱星，这炼狱星便是三大炼狱的入口所在。

　　而每一座星系的霸主级宗门内，都有星空之门，直接传送到炼狱星，真传弟子有一次免费传送的机会，亲传弟子，也有一次免费传送的机会。

　　根据典籍上的记载，百战炼狱，是以全部的实力战斗，是锻炼战斗技巧，提升战斗天赋，增加生死搏杀经验的绝佳去处，万法炼狱，则是修炼天地之力的绝佳去处，无剑炼狱，则是修炼剑术剑法的绝佳去处。

　　据说，若是闯过无剑炼狱或者领悟剑法本质精髓，便能够掌握剑力，剑力，对剑者而言，用处极大。

　　宁中天到无剑炼狱的目的，也是为了剑力，但剑力，并不是那么容易就能够掌握的。

　　“剑力……”楚暮的脑中闪过典籍上关于剑力的记载，眼睛骤然发亮。

　　若是能够掌握剑力，也能够令他的实力进一步提升。

　　再者，若是能够掌握剑力，还会得到剑宗的奖励。

　　起身，离开天相居，直奔星空之门。

　　出示自己的身份剑令，验证之后，楚暮便跨入星空之门，时空变换，又跨出星空之门。

　　只是眨眼的刹那，楚暮便出现在炼狱星上。

　　炼狱星，一颗中等生命星球，有一座剑神殿，以剑神殿为中心往四周辐射，则是一座人类居住的城市。

　　三大炼狱的入口，就在剑神殿外围。

　　炼狱星虽然有城市，却不允许剑神殿外的任何势力进驻这里，要不然，若是这个势力那个势力都进驻这里，岂不是要霸占了三大炼狱，甚至除了剑神殿的任何人，都不能在这里停留超过一个月，除非有特殊原因，需要向剑神殿提出申请。

　　剑神殿，便是三大炼狱的管理者。

　　三大炼狱的入口，和五行天关的入口相似，旋涡状，只不过更加巨大，仿佛小型的黑洞，能够将一切都吞噬似的。

　　而在每一个漩涡入口旁边，都竖立着一座黑色的剑碑，剑碑上没有字，楚暮尝试着将手掌放在无剑炼狱入口旁的黑色剑碑上，顿时，便能够查看一个个的名字，这些名字，都是历代以来，闯过无剑炼狱掌握剑力的剑者。

　　古往今来，夜冥星系中闯无剑炼狱的剑者不知道有多少，虽然能够掌握剑力的人只是其中的小部分，但在庞大的基数下，算起来也不少。

　　楚暮没有仔细去数究竟有多少人闯过无剑炼狱，掌握剑力，意识退出，手掌离开剑碑，看了一眼漩涡门，缴纳一千粒下品元丹给负责管理漩涡门的剑神殿人员后，便走向漩涡门，一步跨进去。

　　只感觉一股吸力作用在身上，旋即，整个人被吸进漩涡门内，消失不见。

　　身子一沉，一股无法抗拒的力量，瞬间便从天而降，落在自己的身上，从头顶毫无阻碍的贯入。

　　楚暮只感觉，那股无可抗拒的力量，一瞬间就将自己的精神世界充斥，直接将自己的两大剑魄和种种规则之力奥义之力全部都包裹起来，连神念之力所凝聚而成的神念之剑，也被包裹起来，楚暮竟然都无法感觉到。

　　剑意规则之力和神念，对剑者而言，都十分重要，现在却全部都被压制了，无法沟通无法动用，一身实力，大大的下降。

　　旋即，那力量由上往下，涌进楚暮的体内，在肌肉之中流转一圈，楚暮就感觉到自己肌肉的力量似乎被削弱了，那力量最后涌进丹田之内，强大的神荒剑元，也仿佛被驯服似的，安然不动，楚暮也无法感觉到。

　　简单的说，楚暮的剑意规则之力奥义之力和神念以及剑元，甚至他引以为傲的体魄，全部都被压制削弱了。

　　剑意规则之力奥义之力和神念以及剑元，全部都无法动用，一种前所未有的虚弱感，涌遍全身，楚暮知道，其实不是自己真的虚弱了，而是因为体魄被削弱出现的虚弱。

　　他原本的体魄，就好像是一个装满了水的杯子，现在被削弱，杯子没有发生变化，只是里面的水变少了许多。

　　对此，楚暮没有丝毫的慌张，因为他知道，每一个进入无剑炼狱的人，都会面临这种情况，到了这里，自身的一切力量都会被压制，无法动用，唯有苦练的剑术剑法才能够发挥出来。

　　无剑炼狱，炼的就是剑术，就是纯粹的剑法，也就是没有附加其他力量的剑法。

　　在外面，没有融入剑意剑元和天地之力的剑法，只是空架子，但真正掌握，练得深入其中三味，才明白，那就是剑术的升华，施展起来，威力也是一等一的强。

　　无剑炼狱的天空，是暗红色的，更布满灰色的云朵，看起来十分低沉压抑，让人难受，大地，也是暗红色的，干燥而坚硬。

　　丝丝的燥热与阴冷气息，交织缠绕，看起来，当真如地狱的上层——炼狱一般。

　　三大炼狱，究竟有多大，楚暮不知道，他只是了解，无剑炼狱总共分为九层，只有闯过第九层后，才能够掌握剑力。

　　现在楚暮，正处于第一层。

　　无剑炼狱，是剑神所开辟出来的绝密空间，自成一界，拥有独立的法则，任何进入无剑炼狱的人，都有可能在这里相遇。

　　深吸一口气，左手紧提五相剑，楚暮迈开脚步，开始他在无剑炼狱的修炼。

　　在这里，所凭借的是个人的剑法，每个人的体魄强度，是一样的，不论你是造化境的剑者，还是涅槃境的剑者，又或者是万古境的剑者，还是专注炼体的剑者，到了这里，一概没有区别对待。

　　一切力量都被压制，自然无法飞行，脚掌踏在干燥的暗红色土地上，没多久，楚暮就看到前方晃动的身影，看起来像是人类，近距离一看，原来不是人类，而是僵尸。

　　磨蹭着脚步在地面上徘徊着，楚暮的靠近，几只僵尸似乎嗅到了生人的气息，一下子活跃起来，连连发出吼叫声。

　　原本磨磨蹭蹭的僵尸，举着双手，大步往楚暮而来。

　　这样的僵尸若是放在外界，完全是渣滓般的存在，任何一个剑王，一剑下去，都可以斩杀万千，但是在无剑炼狱当中，剑者的一切力量都被压制，实力不知道下降多少，面对这些僵尸，若是不小心的话，极可能被杀死。

　　在这里被杀死，那就是真的死。

　　区区僵尸，不过是长得丑了些，楚暮浑然不惧，脚掌稍微用力一蹬，整个人便如离弦之箭般的往前射出，五相剑出鞘，森寒的剑光掠过昏暗的空气，留下一抹淡淡的轨迹。

　　杀！

　　这几头僵尸在楚暮眼里，根本就不够灵活，轻易之间，楚暮就从它们旁边穿梭而过，五相剑分别斩过僵尸的脖子，一剑断头。

　　五相剑可没有被压制，它的锋芒，依然惊人。

　　杀死僵尸，楚暮脚步也不曾停留，继续前进，这里叫做无剑炼狱，用炼狱两个字来命名，自然有它的用意，也契合实际。


第24章 死人财

　　无剑炼狱，没有日月星辰，没有白昼黑夜，感觉不到时间的流逝。

　　楚暮不断的前进，不断的遭遇敌人，敌人众多，各色各样，有僵尸骷髅，也有各种凶猛的兽类，名为炼狱魔兽，一个又一个的敌人，都死在他的剑下。

　　“杀！”

　　一声暴喝，五相剑化为一道凌厉无比的剑光，划破长空，如雷霆霹雳，斩入一头炼狱魔虎的脖子中，一剑断头。

　　四周，满是炼狱魔兽的尸体，足足有几十头之多。

　　将最后一头的炼狱魔兽杀死，楚暮提着剑，大口大口喘气，木之相本源也被暂时压制了，否则他的体力可以更快的恢复。

　　体魄强度被大幅度的削弱，充其量，只是相当于一星剑王的正常水准，又无法动用剑意剑元和规则之力，所凭着的只是被削弱后的体魄力量支配手中之剑，施展出自己所修炼过的那些剑法。

　　从低到高，依次是狂风快剑，金行剑法，木行剑法，水行剑法，火行剑法和土行剑法，此外便是惊涛剑法以及风雷三十二剑。

　　种种剑法，无法融入剑意剑元和规则之力，给楚暮一种别样的感觉，一开始施展出来，就如同花架子，但楚暮在这些剑法上的造诣非凡，悟性过人，很快就领悟到其中的精髓，每一招，都具备惊人的威力。

　　不断的战斗，不断的杀戮，有时候会被炼狱魔兽抓伤，幸好他的身躯长时间被木之相本源淬炼过，纵然此时木之相本源被压制，体魄的韧性和自愈能力，也不正常的一星剑王更胜过数倍。

　　何为炼狱？

　　楚暮算是真切的体会到了。

　　在这个地方，连休息的时候，都必须保留一分心思，否则很可能会因为无处不在的偷袭身亡。

　　直起身子，楚暮的气息恢复过来，身上的伤口，也在较强的自愈能力下，迅速的恢复，期间，他一直注意四周，双眸饱含警惕，精芒内敛，注意四周的一切动静。

　　没办法，神念之力无法动用，在这里要看什么，只能凭借自己的双眼。

　　视觉具有欺骗性，这一点，楚暮在这里，又一次验证过了，有些炼狱魔兽，能够根据环境而改变自己的体色，形成很好的保护，还能够隐藏自身的气息波动。

　　体力恢复，外伤痊愈，楚暮在高度的警惕中，走向前方，那里有一具已经残破的尸体。

　　看留下的零碎骨骼，楚暮判断，应该是人族剑者的尸骨，死在这里，血肉被炼狱魔兽给吃掉了。

　　一眼扫过，细微的事物也清晰的呈现在楚暮的双眼之下，眼神一凝，五相剑挑出，一个圆环飞起，落入楚暮的手中，根据上面的花纹样式，楚暮判断，这是一个空间戒指。

　　古神界，空间戒指的价值其实不高，几乎是人手一个，不足为奇，让楚暮好奇的是，这个空间戒指内，是否有什么东西。

　　像楚暮自己，此时的空间戒指内，仅有一些下品元丹而已，其他的东西都没有，算得上是一穷二白，但其他人可不会像自己这般。

　　元丹在无剑炼狱当中，根本就没有什么作用。

　　神念之力被压制，楚暮也无法渗入这个空间戒指内查看一番，只能选将这个空间戒指收起来，当然，自己的空间戒指还是可以使用的，毕竟那空间戒指有自己的神念烙印在，无剑炼狱在这一点上，没有刻意的压制。

　　将这个空间戒指收进自己的空间戒指内，深吸一口气，冰凉与灼热的气息交织涌进体内，让楚暮有种冰火两重天的感觉。

　　继续前进。

　　不断的遭遇不断的战斗，不断的撕杀，在这里，楚暮也明白，危险的，不仅仅是炼狱魔兽，还有其他的人类剑者。

　　又一次，楚暮就遭遇了其他的人类剑者，想象一下，长时间与炼狱魔兽打交道，又是这样恶劣的环境，是个正常人都会觉得压抑，遇到其他的剑者，第一个反应往往是交流一番。

　　可惜的是，那个剑者，一出手就发动攻击，企图将楚暮斩杀。

　　同样的体魄，楚暮的剑术剑法却更加高明，反击之下，将对方杀死，拿走他的空间戒指。

　　第二次，再遭遇人类剑者，先是和楚暮打招呼，一副友好交谈的样子，结果又出剑偷袭要杀死楚暮，楚暮早有心防备，自然不会被得逞，反击之下，也杀死对方。

　　两个实例让他不禁感慨，在这个地方，人比炼狱魔兽更加的凶残。

　　起码炼狱魔兽不会对你示好，或者潜伏或者直接发动攻击，敌意是绝对的，而人，则会虚以委蛇，趁其不备时出手，更加的阴毒。

　　楚暮也不知道，自己进入无剑炼狱，到底过去多少时间了，如今，他已经连续闯过第一层和第二层，进入无剑炼狱第三层。

　　第二层的炼狱魔兽，比第一层更加强大，第三层的炼狱魔兽，则比第一层更加强大，楚暮也受伤过几次，同样收获也不小，一连得到了六个空间戒指，不知道里面有什么东西，楚暮便先收起来，等待日后离开无剑炼狱后，再一一查看，说不定会有惊喜。

　　除了死人财的收获外，楚暮剑法上的进展，也极为可喜。

　　狂风快剑十八剑是极限，但楚暮却在多次的战斗之中进行调整优化，让狂风十八剑的威力提升了两成有余。

　　至于金行剑法等五门剑法，楚暮只是掌握得更加深入，这五门剑法，可是五行剑宗的开宗祖师花费数百年所创，是十分完善的剑法，以楚暮现在的能耐，还没有将之优化的可能。

　　惊涛剑法也在不断的战斗杀戮之中，达到极致，风雷三十二剑，同样有进步，一息三十剑。

　　一息三十剑的风雷剑法，比起被优化后的狂风快剑，威力更强横数倍，但同样的，施展风雷剑法对身体的负担和体力的消耗，也胜过狂风快剑数倍。

　　正是考虑到体力消耗和身体负担这一点，楚暮才尽量没有去使用震地劲。

　　第三层无剑炼狱，光线似乎更加的昏暗。

　　五相剑的坚韧与锋锐，给楚暮带来明显的帮助。

　　甩掉剑身上的血液，楚暮一眼扫过，十几头炼狱魔兽的尸体，如果没有猜错的话，这个地方，距离第四层炼狱的入口，应该不远了。

　　扫过四周，并没有什么发现，没办法，无剑炼狱这样的环境，根本就不会出产什么灵药宝物。

　　一边前进，一边思考剑法上的问题，不知不觉，远处有呼喝声传来，似乎有战斗。

　　靠近一看，是三个人族剑者，一男两女，其中一女似乎受伤颇重，无力加入战斗，另外的一男一女则与那头炼狱魔兽激战。

　　那是一头直立起来的狼人外形的炼狱魔兽，名为炼狱人狼，两米多的高度，通体皮毛灰白色，身上的肌肉凸起，犹如石雕，充满可怕的爆发力，流线型的身躯十分矫健，速度和反应惊人。

　　这种炼狱人狼，可以说是十分难缠的对手，反应快，速度惊人，爆发力惊人，而且一双利爪锋利无比，堪比下品圣剑中的极品。

　　这样的炼狱人狼，楚暮在进入无剑炼狱第三层时，曾遭遇过一头，一番激战下，几乎是用尽一切手段，以被炼狱人狼抓中一爪受深可见骨伤势的代价，才成功的将那头炼狱人狼斩杀。

　　眼前的这头炼狱人狼看起来，不比之前自己斩杀的那头弱小。

　　看起来，那两个与炼狱人狼战斗的人族剑者，正落于下风，有些被动，按照目前的形式发展下去，最后应该是那头炼狱人狼受伤，人族剑者死亡，除非第三个人族剑者能够恢复伤势，介入战斗，才有可能扭转战局。

　　纵然如此，楚暮也没有丝毫出手的意思，若是他刚进入无剑炼狱那会，无需犹豫就会直接出手，但现在……

　　“阁下，还请你出手，一同斩杀这头炼狱人狼，必有重谢。”受伤的女子看到楚暮，咬咬牙犹豫了一下，便开口喊道。

　　她也看得出，情势不妙，自己又受创，介入战斗，只会沦为累赘，说不定一下子就死在炼狱人狼的利爪之下。

　　没办法，只能求助于他人，只要再有一人介入战斗，一同攻击炼狱人狼，减轻另外两人的压力，多用一点时间，必定能够击毙这头炼狱人狼，再不济逼退炼狱人狼也行。

　　另外两人自然也发现楚暮，只不过他们正与炼狱人狼激战，根本就不敢分心。

　　“阁下，请求看在同为人族的份上出手吧。”看楚暮没有半分出剑的意思，受创的女剑者再次开口，恳求道。

　　楚暮眉头微微一皱，稍微思索后，便决定出手。

　　迈开脚步，十分迅速的踏出，速度越来越快，最后化为一道光影，五相剑出鞘，惊人的寒光飞掠长空。

　　楚暮一出剑，炼狱狼人浑身的灰毛倒竖，犹如钢针，它从楚暮身上感觉到莫大的威胁。

　　一出剑，便唰唰唰的十八剑，狂风快剑剑法，毫不留情。

　　咆哮的狂风，轰杀而去。


第25章 天剑营地

　　狂风咆哮，剑光破空，哧溜一声，锋芒无铸的五相剑下，炼狱人狼的一条手臂高高飞起。

　　剧痛让炼狱人狼暴怒不已，一声怒吼之下，另外一只爪子挥出，仿佛利刃破空，在昏暗的空气中留下几道森寒的轨迹，要将楚暮撕裂。

　　脚步一错，身形低矮，险之又险的避开炼狱人狼的利爪，可怕的劲风从头顶上掠过，切断几根飞扬的发丝。

　　剑元被压制，护体剑罡也无法激发，一旦被炼狱人狼的利爪抓中，深可见骨，开膛破肚。

　　断了一臂而暴怒起来的炼狱人狼，变得十分狂暴，另外两个剑者，一时间根本无法接近。

　　身形如风，急速冲击，五相剑猛然撩起，由下往上，如潜龙升天。

　　剑光划出完美的弧度，一剑撩起，在炼狱人狼的腹部胸部破开一道口子，鲜血狂喷而出。

　　身形一转，五相剑破空坠落，仿佛流星。

　　嗤啦声中，血雨泼洒，在众人惊愕的目光下，炼狱人狼的背部，也被切开一道长达一米的伤口，深可见骨。

　　连续受创，让炼狱人狼浑身抽搐，一边的两个剑者立马反应过来，抓住机会出剑攻击，一剑刺进炼狱人狼的体内，一剑斩断炼狱人狼的手臂。

　　楚暮凌空一跃，五相剑横劈，一剑断头。

　　有人在一边配合，斩杀炼狱人狼，更加容易。

　　头颅翻滚飞起，血如喷泉，扑哧声中，喷起数米高，好一会儿，无头身躯方才缓缓栽倒。

　　“好厉害的剑法啊。”看起来年纪最小的女子低声道。

　　“还好。”那男的则一脸不服气的模样。

　　“多谢阁下出手相救。”受伤的女剑者移步过来，对楚暮行剑礼。

　　“我出手，是有代价的。”楚暮淡淡说道。

　　那个男剑者脸色一变，立刻出口呵斥道：“同为人族剑者，出手相助是理所当然，你竟然还想所要报酬，简直是不仁不义。”

　　话一出口，受伤的女剑者眉头一皱，连忙开口：“阁下，十分抱歉，我们是夜冥剑宗的真传弟子，他是我的师弟，第一次进入无剑炼狱，言语之间冒险，还请阁下莫怪。”

　　“师姐……”这个男剑者眉毛一竖，就要再度开口。

　　“闭嘴。”受伤女剑者呵斥道，旋即看向楚暮：“我叫叶音，那是我妹妹叶雯，这位是我师弟严锋，不知道阁下怎么称呼？”

　　“楚暮。”楚暮道。

　　“楚暮阁下，救命之恩，难以回报……”叶音说道。

　　“一人十万下品元丹。”楚暮道，他也不要求太多，一人十万下品元丹，总共三十万。

　　“什么！你怎么不去抢，只不过出手一次，竟然要三十万下品元丹……”严锋脸色一变，尖声叫道。

　　楚暮却看也不看严锋一眼，只是盯着叶音，叶雯倒是一言不发，只是用带着些许好奇的目光，盯着楚暮。

　　“相对于救命之恩而言，三十万下品元丹，微不足道。”叶音道，不多说，直接取出十万粒下品元丹，交给楚暮。

　　因为神念之力被压制的关系，这个过程也变得有点麻烦。

　　叶雯也主动的取出十万粒下品元丹交给楚暮，只有严锋一脸不岔，不愿意取出十万粒下品元丹交给楚暮。

　　“严师弟，十万粒下品元丹和一条命，哪个更重要，你应该知道。”叶音眉头微微一皱，道。

　　“就算他不出手，最后我一样可以杀死那头炼狱人狼。”严锋反驳道。

　　“你……”叶音气愤不过，却又奈何不了严锋，只能一脸歉意的看着楚暮：“阁下，我的下品元丹只剩下一些，要不然这样吧，我们同行，进入炼狱第四层，前往天剑营地，那里应该有我们夜冥剑宗的师兄弟，我与他们先借一些元丹给阁下。”

　　“与我说说天剑营地，作为那十万下品元丹报酬。”楚暮道。

　　既然楚暮如此说，叶音也没有推辞，便对楚暮介绍一番，原来在无剑炼狱之内，从第四层开始到第九层，每一层都有一座营地。

　　总共六层，六座营地，全部叫做天剑营地，区别的方法就是在前面加上第几层天剑营地。

　　这六座营地都是当初炼狱空间开辟之后，剑神殿的强者在其中建造的，营地的作用，是供进入炼狱的剑者修养休息和补给等等，营地之内，也有一座解封室，解封室的阵法启动后，能够让进入其中的剑者，暂时恢复原本的实力。

　　也就是说，进入解封室内，被压制无法动用的剑意剑元规则之力等等一切，全部都会恢复，不过据说要进入解封室，必须缴纳足够的下品元丹，一次十万粒，除了元丹之外，也可以用其他的东西代替，比如炼狱魔兽的精源。

　　据说到无剑炼狱第四层后，炼狱魔兽的体内，就有可能凝聚精源，精源可以直接吸收，具有强化体魄和加速伤势恢复的作用。

　　叶音并不是第一次进入无剑炼狱，也曾去过天剑营地一次，因此，对无剑炼狱的了解，超过楚暮。

　　“楚暮阁下，你是第一次进入无剑炼狱吧？”叶音说完后，问道，一双美目盯着楚暮。

　　楚暮点点头。

　　“既然如此，不如楚暮阁下与我们同行，一同前往天剑营地吧。”叶音笑道，受伤未愈，让她的脸色看起来有点苍白，一颦一笑，有种柔弱的美感。

　　楚暮看了她一眼，并没有被诱惑，他略微一想，便知道叶音的想法。

　　很简单，叶音受伤了，一身实力无法发挥，严锋显然靠不住，她的妹妹叶雯实力还行，但以这样的阵容进入炼狱第四层，说不定就遭遇什么危险，全军覆没。

　　方才的战斗，楚暮展现出的实力，她可是亲眼所见，绝对比严锋之流更加的强大，若是有楚暮同行，安全更有保证，而她知道前往天剑营地的道路，有她带路，起码可以节省不少的时间。

　　算起来这是互惠互利的事情。

　　楚暮念头一转就明白，便点头答应。

　　知道天剑营地的存在和种种，楚暮的确想尽快抵达天剑营地去。

　　这里距离第四层的入口不远，四个人一起行动，没多久，便抵达第四层入口处，一座暗红色的漩涡之门，如同巨兽张开的嘴巴，要吞噬一切，令人心寒，胆子不大的人，都不敢靠近。

　　楚暮四人却是没有犹豫，相继走进漩涡门之内，身形消失。

　　无剑炼狱第四层，天空和大地，同样的颜色，没有丝毫的变化，如果不是空气中飘荡的气息更加的冷肃萧杀，根本就分辨不出来。

　　“往这边走。”叶音看了看四周，旋即指着一边，道。

　　四人当中，只有她来过天剑营地，其他三人，都是第一次进入天剑营地。

　　这三人，都是夜冥剑宗的弟子，夜冥剑宗，楚暮听说过，甚至如雷贯耳。

　　夜冥星系，有一颗超等生命星球和十颗高等生命星球，这十一颗生命星球上，都被一个强大的势力统治着。

　　那颗超等生命星球，名为夜冥星，这座星系，名为夜冥星系，稍微发挥一下想象力就知道，夜冥剑宗，就是夜冥星系的主宰级势力。

　　主宰级势力，那是比霸主级势力更高上一个层次的强大势力。

　　遭遇他们，楚暮也不感到意外。

　　这座无剑炼狱属于夜冥星系，在里面，将可能遇到夜冥星系主宰级势力和其他霸主级势力的弟子，不足为奇。

　　通往天剑营地的道路，最安全最近的只有一条，所谓安全是相对的，因为走的人多，遭遇炼狱魔兽的概率较低。

　　低不等于没有，起码现在，楚暮四人就遭遇了几头炼狱魔兽。

　　三人配合之下，以楚暮为主力，严锋和叶雯从旁辅助，叶音则兼顾自己不被炼狱魔兽攻击即可。

　　第四层的炼狱魔兽比第三层的更加强大，楚暮瞬间爆发，刹那便击毙一头，杀向第二头。

　　三人配合之下，不多时就将几头炼狱魔兽全部斩杀，剖开尸体，却没有找到精源。

　　炼狱魔兽的尸体和血液，很容易吸引其他的炼狱魔兽，众人迅速行动离开。

　　没多久，就有一群炼狱魔兽被吸引过来，将那几头死亡的炼狱魔兽尸体啃噬一空，嗷嗷吼叫，循着楚暮等人离去的方向，迅速追赶。

　　无剑炼狱的魔兽，拥有强横的身躯，一身实力，也和强横的身躯直接挂钩，除了强横的身躯力量之外，并没有掌握其他的力量，和人类剑者一般。

　　值得庆幸的是，那群炼狱魔兽还没有赶上来，楚暮四人已经看到了一座营地。

　　营地四周，是用一根根腰身粗细的黑色圆木插在大地形成一排构建而成的，散发出冰冷森寒的气息波动，营地外，有两队总达二十人的剑者巡逻镇守。

　　这是属于剑神殿的剑者，被称为暗血剑卫，他们身上都穿着暗红色的全身铠甲，一个个实力强大，是精英中的精英，他们的职责是保护天剑营地的安全，清除营地四周的炼狱魔兽，避免炼狱魔兽攻打营地，此外，就是维持营地内的秩序。


第26章 清点收获

　　剑光泼洒，血雨纷飞。

　　楚暮怔怔的看着眼前的战斗，不，应该说是杀戮。

　　一小队暗血剑卫，总共十人，正挥舞手中剑，斩杀一群追赶过来的凶残炼狱魔兽。

　　几十头炼狱魔兽，没有丝毫的抵抗之力，在暗血剑卫小队的剑下，一头一头死亡。

　　楚暮看得出神，他所看的是暗血剑卫的剑术剑法。

　　简练凌厉，每一剑每一招，都是为了杀死对手，没有丝毫的多余，没有丝毫的华丽，只有最朴实无华。

　　严锋冷冷看了楚暮一眼，大步走进营地之中，叶音也看了楚暮一眼，并没有马上离开。

　　不多时，战斗结束，几十头强大的炼狱魔兽，被十个暗血剑卫屠戮一空，而暗血剑卫们却没有受到丝毫的伤害。

　　“天剑营地的暗血剑卫，由剑神殿的精英剑者组成，据说他们每一个，都拥有高阶剑王的实力。”叶音站在楚暮的旁边说道。

　　楚暮点点头，战斗结束了，暗血剑卫们正在解剖炼狱魔兽的尸体，打算找找有没有精源。

　　楚暮收回目光，转身与叶音姐妹一同走进天剑营地之内。

　　天剑营地存在已经很久，有一种沧桑而萧杀的气息，更充满铁血味道。

　　走进营地之内，楚暮就看到了许多身影，基本都是夜冥星系的剑者。

　　在这里，因为力量被压制的关系，根本就看不出对方的修为如何，剑圣也好，涅槃境也罢，造化境也行，总而言之，到了这里，全部都被削弱了，力量几乎是被压制到同一个层次。

　　进入营地之后，楚暮就与叶音等人分散开。

　　营地内，有诸多的木屋，是供进入营地的剑者休息用的。

　　木屋自然不是免费的，必须支付相应的价值，要么是精源，要么是元丹，一间木屋居住一天，需要一千粒下品元丹，至于如何计算时间，住进木屋自然知道。

　　不住进木屋也行，这里也有简陋的搭棚，可以供剑者暂时居住，不需要任何花费。

　　除了居住之外，也有酒馆，提供酒水和食物，当然，不是免费的。

　　就算不吃不喝也能够活下去，但口腹之欲，永远是人的追求。

　　简而言之，这营地，就像是一座城市。

　　楚暮现在最想的就是检查一番自己所得到的那六个空间戒指内的东西，所以，他大步走向解封室。

　　缴纳十万粒下品元丹，进入解封室内，阵法启动之下，一股强大的力量充斥，顿时楚暮就感觉到被压制的力量纷纷解封似的，仿佛失去之后重新回归，再一次的掌握。

　　熟悉的强大的力量充斥全身，让楚暮忍不住要仰天长啸，木之相本源随着心脏的跳动，涌现出重重的勃勃生机之力，袭卷全身，无比舒适的感觉，让楚暮仿佛浸泡在温泉之内，被滋养着。

　　没办法，被压制了绝大多数的力量，在无剑炼狱这种地方，与可怕的凶残的炼狱魔兽生死撕杀，其中的凶险，只有经历过的人才明白。

　　小小激动一番，楚暮迅速恢复平静，没有忘记进入解封室的目的。

　　十万粒下品元丹，若非救了叶音等人，他也无法得到，更无法进入解封室。

　　而进入解封室的时间，也是有限的，最多一刻钟。

　　意念一动，顿时，六个空间戒指直接出现在面前，凭空悬浮。

　　楚暮的神念之力渗入六个空间戒指之内，迅速的检查起来。

　　这六个空间戒指，有些是想要杀他却被他反杀剑者所拥有的，有些则是不知道什么时候死在炼狱魔兽利爪之下的人族剑者遗留。

　　不多时，楚暮就将六个空间戒指之内的东西整理完毕，不禁有点小失望，但转念一想，在无剑炼狱第一层到第三层找到的东西，只怕也好不到哪里去。

　　真正厉害的，至少都可以抵达无剑炼狱第四层。

　　六个空间戒指，总共拥有下品元丹三十八万多粒，算上楚暮本身拥有的，有四十八万多粒下品元丹。

　　除了下品元丹之外，楚暮还得到了一些治疗内伤和外伤的丹药以及加速体力恢复的丹药，只不过在无剑炼狱之内，丹药的效果也受到限制，不足原本三成。

　　另外，则是一些个人收藏，比如武学秘籍，比如金属矿石和灵药等等。

　　不过现在，这些全部都变成了楚暮的收藏。

　　武学秘籍总共有七本，有修炼功法，也有剑法，等级最高不过是人级顶阶，楚暮看了几眼，便收起来。

　　虽然他想要修炼更多的剑法，但目前，他拥有一门人级低阶剑法，五门人级中阶剑法和两门人级顶阶剑法，楚暮感觉，自己对这八门剑法的掌握，还没有达到极致，若是再修炼其他的剑法，无疑会分散精力。

　　“可惜，没有身法步法类的武学。”楚暮暗道。

　　身法步法类的武学，对剑者而言，差距明显，尤其是擅长战斗的剑者。

　　花费十万粒下品元丹，尽管不是那么的尽如人意，但也算是收获大于付出，楚暮将一切东西全部都收起来，起身离开解封室。

　　正事办完，楚暮就有心情在营地内逛一逛，看看营地内的一切，领略一番。

　　居住的木屋，用餐喝酒的酒馆，交易丹药精源元丹等等的交易所。

　　最后，楚暮便走进酒馆之内，营地内的酒馆，仅此一家，剑神殿人员直接经营，占地很大，可以同时容纳数千人在其中喝酒用餐，并且提供各种包间。

　　楚暮就在大堂内找了一张空桌子坐下，化为两百下品元丹，点了一壶果酒和一份烤肉，这肉，自然是炼狱魔兽的肉。

　　喝着酒，吃着烧烤过又洒上调料的炼狱魔兽肉，楚暮听着旁边其他剑者们的议论。

　　无非是一些哪里遭遇强大的炼狱魔兽，如何战斗，又或者获得多少精源等等，也没有听到什么有用的。

　　楚暮忽然回过神，不由自嘲一笑，无剑炼狱内，可没有什么天材异宝什么秘境遗迹之类的，有的只是进入这里修炼剑法的人族剑者和凶残的炼狱魔兽，最多就是一些死在这里的人族剑者遗留下来的空间戒指，还得希望那空间戒指没有被炼狱魔兽一同吃进肚子里面。

　　这种情况下，想要听到什么有用的消息，显然是奢望。

　　轻轻摇摇头，楚暮干脆专心的品尝起果酒和魔兽烤肉来。

　　果酒很清香，喝下去有种清凉舒适，而炼狱魔兽的烤肉，味道有点辛辣，有点呛，但肉的嚼劲十足，配上果酒，别有一番风味。

　　不多时，楚暮就干掉了一壶果酒和一盘炼狱魔兽烤肉。

　　虽然一壶果酒要一百粒下品元丹，一盘炼狱魔兽的烤肉也要一百粒下品元丹，但现在楚暮的空间戒指内，可是有四十八万多粒下品元丹，不差那么点。

　　用花了两千粒下品元丹，购买十壶果酒和十份炼狱魔兽烤肉，装进空间戒指之内，准备离开营地后留着可以持续吃。

　　楚暮走出酒馆，想了想，不打算继续在这营地内停留，因为没有那个必要。

　　何况，第四层无剑炼狱有天剑营地，第五层无剑炼狱，也同样有天剑营地，若是真的累了，也可以到第五层的天剑营地休息。

　　迈开脚步，楚暮大步往营地外走去。

　　“站住！”一声有点熟悉的怒喝声传来，人影一闪，便拦在楚暮前方，楚暮定睛一看，眉头微皱，拦住他去路的人，竟然是被他救过的夜冥剑宗的弟子严锋。

　　“何事？”楚暮淡淡问道，这个严锋，给他的印象并不好，只不过楚暮不愿意和他计较罢了。

　　“当然有事，马上把你骗走的那二十万粒下品元丹交出来，再给我磕个头赔罪认错。”严锋呵斥道。

　　楚暮以为自己出现幻听了，这严锋的脑子，莫非有问题，拦住自己的去路，竟然是要夺回那二十万粒下品元丹，更离谱的是竟然还要自己磕头赔罪认错，这脑子，简直是被千万头炼狱魔兽践踏过啊。

　　“那二十万粒下品元丹我是如何得到的，你应该很清楚。”楚暮淡淡说道，没有再说下去的打算：“更何况，我还没有向你要救你一命的报酬。”

　　迈开脚步往前走去，严锋不得不避开，不然就会被楚暮给撞上。

　　“看你的佩剑，你是五行剑宗的弟子吧，什么时候五行剑宗的弟子，也敢欺压到我夜冥剑宗弟子的头上。”又一道声音响起，充满了萧杀，一人走来，看眉目与严锋有几分相似。

　　“哥，就是他，向叶音师姐索要二十万粒下品元丹。”严锋仿佛找到主心骨似的，快步走到那人身边，指着楚暮恶狠狠地说道。

　　“阁下，你主动交出那二十万粒下品元丹，再道个歉，我就放过你。”严锋的哥哥盯着楚暮，嘴角挂起一抹冷笑，道。

　　这动静，已经吸引了不少人围观，听到是夜冥剑宗的人，没有人敢插手。

　　不过这里是在营地之内，不允许动手，否则就会受到暗血剑卫的制裁。

　　“元丹就在我的空间戒指内，有本事，自己来拿。”楚暮觉得和这样的人说话，说不通，干脆落下一句，径自离去。


第27章 斩杀严辉

　　剑光掠空，体魄驱动之下，力量凝聚，剑劲爆发，宛如流星仿佛极光，扑哧声中，锋利无比的剑尖，洞穿炼狱魔豹的脖子，瞬间拔出，鲜血喷洒。

　　但炼狱魔兽的生命力十分顽强，脖子上的肌肉蠕动收缩，竟然马上止血。

　　一声怒吼，炼狱魔豹利爪撕裂长空，气爆声下，直欲撕裂楚暮。

　　脚步交错，瞬间进退，险之又险的避开利爪，五相剑挥斩而出，一剑断臂，再旋身一剑，斩断头颅。

　　纵然炼狱魔兽体魄强横，生命顽强，生命力惊人，在头颅被斩断的情况下，也无法生存。

　　剖开这头炼狱魔豹的尸体，楚暮在其心脏部位，找到了一块指甲盖大小的白色块状物，拿在手里捏一捏，有点像果冻，却没有果冻那么的脆，极具弹性，更散发出一阵阵的清淡香气，闻起来就觉得舒服。

　　虽然是第一次见到，楚暮却知道这是什么东西，炼狱魔兽的精源。

　　“精源可以直接服用，能够强化体魄，也可以加速伤势和体力的恢复……”楚暮看着手中的精源，暗暗说道，旋即一弹，将精源丢进口中，吞咽而下。

　　精源滑入肚中，迅速的融化，楚暮只感觉到一股清凉之意在肚子里弥漫开去，渐渐的蔓延全身，身躯似乎被清冽的泉水冲刷而过似的，消耗的体力迅速的恢复。

　　这种感觉，只是持续了十几息时间便消失，期间楚暮虽然倍感舒适，却也警惕四周，避免被突袭。

　　精源完全融化被身体吸收，体力全部恢复，并且感觉比之前更好了，活动一下身子仔细的感觉，体魄似乎被强化了些许。

　　只是一块精源，对体魄的强化效果，一点都不明显。

　　无剑炼狱，剑者的剑意剑元和规则之力全部被压制无法动用，就连体魄之力，也被压制到正常一星剑王的标准，而炼狱九层，炼狱魔兽是一层比一层强大，战力惊人。

　　像现在，在无剑炼狱第四层，楚暮就感觉到炼狱魔兽的实力更加的强横，体魄更强，以五相剑的惊人锋芒，开始有点勉强了。

　　若是到无剑炼狱第五层，凭五相剑的锋芒，想要斩杀炼狱魔兽，估计是更加的困难，毕竟锋芒不足啊。

　　而服用精源，在一定的程度上强化体魄，增强体魄，力量速度爆发力体力耐力恢复力等等各方面都会得到提升，对于实力增强也极有用。

　　明悟剑法的本质，便会领悟出剑力，但能够做到这一点的剑者，很少很少，相对而言，不断的增强体魄，拿更锋利的剑器，一路杀下去，闯过无剑炼狱第九层，届时，也会掌握剑力。

　　殊途同归，算得上是各有各的好处，但总的说来，还是第一点比较好。

　　先参悟剑法本质，领悟剑力，届时实力大增，在无剑炼狱内，可以更好的修炼剑力，提升剑力的层次与威力，也可以斩杀更多的炼狱魔兽，获得更多的精源。

　　至于第二点，寻常剑王根本就无法做到，原因很简单，低阶剑王使用下品圣剑，中阶剑王使用中品圣剑，高阶剑王使用上品圣剑，涅槃境剑者使用极品圣剑。

　　圣剑的品级越高，越锋利。

　　楚暮可以肯定，寻常的下品圣剑到无剑炼狱第四层，基本只能给炼狱魔兽造成皮肉轻伤，而五相剑这等堪比寻常中品圣剑的极品下品圣剑，到第六层，就无法对炼狱魔兽造成什么伤害了。

　　楚暮只有两个选择，要么，在抵达第六层之前，领悟剑法本质，掌握剑力，要么，在第四层和第五层获得更多的炼狱魔兽精源，强化体魄后离开无剑炼狱，提升修为至中阶剑王，再更换上等的中品圣剑，重入无剑炼狱。

　　若是可以，楚暮自然更倾向于第一种。

　　不过，他也没有多大的把握，只能是尽心尽力。

　　“跟了我这么久，还不出来吗。”忽然，楚暮收回思绪，淡淡说道，四周却寂静一片，无声无息，好像楚暮是在自言自语。

　　“果然好本事，看来你在五行剑宗内，绝对不是普通的真传弟子。”一道淡漠的声音响起，旋即，便有一道人影，仿佛从黑暗中现身，就出现在楚暮百米开外，赫然是严锋的哥哥，夜冥剑宗的弟子。

　　“我再给你一次机会，交出二十万粒下品元丹，磕头认错，饶你一条狗命。”严辉冷冷威胁道。

　　“希望夜冥剑宗的弟子，不会让我失望。”楚暮轻声说道，脚掌稍微用力一蹬地面，腿部肌肉弹动，爆发的力量推动身躯，如离弦之箭激射而出，五相剑顺势削斩。

　　楚暮的果断，让严辉微微一怔，万万没有想到，区区一个五行剑宗的真传弟子，竟然敢对自己出剑。

　　旋即哂然一笑，严辉并未将楚暮看在眼里，悍然出剑，一剑弹射刺出，剑若流光，刹那便照亮四周，无与伦比的速度，刺向楚暮，欲一剑绝杀。

　　风雷迸发的一剑，迅捷霸道而爆烈，展现出严辉惊人的剑法造诣，让楚暮心头一凛，不敢小视，削斩出的一剑，却未曾停顿，速度激增三分，肌肉蠕动之间，力量更加强横，如火山爆发。

　　这里是无剑炼狱，原本就是一个杀人不需要理由的地方，面临危机时，更不会去考虑什么后果，唯杀而已。

　　不杀人就被人杀，道理简单。

　　因此，楚暮和严辉，毫不留手，每一剑都是以杀死对方为目的。

　　没有剑意剑元和规则之力，所凭借的，仅仅是体魄与纯粹的剑法，波及范围并不大，近身搏杀，一招一式，凶险绝伦。

　　双剑碰撞，火星飞溅之间，强横的力量爆发，楚暮只感觉严辉剑上的力量，自己难以对抗，心知这严辉定然服用不少的精源，在体魄力量上，已经超过自己，当然，若是解封的话，严辉的体魄未必就比自己强。

　　强横的剑劲爆发，利剑破空斩杀，剑剑欲夺命。

　　严辉杀意凛然，一副不杀楚暮誓不罢休的样子，但楚暮也不是那么好杀的，剑法凌厉，反应迅捷，对力量的应用细微独到，一时间，双方难以分出胜负。

　　两人面色沉冷，精芒在眼底流转，搏杀之余更致力寻找对方的破绽。

　　周遭的空气尽数破碎，剑锋划过，带起可怕的剑风凌厉，在坚硬的地面上，留下一道道的划痕，清晰笔直，纵横交错。

　　真正的高手，哪怕是种种力量被压制无法动用，挥剑之下的剑风，也依然具备可怕的杀伤力。

　　一番激战，久战不下，双方竟然分不出胜负，但楚暮也把握到自己的优势与对方的优势。

　　体魄上，和对方有些差距，剑法上，造诣似乎差不多，实则仍然有点差距，这个夜冥剑宗的弟子，进入无剑炼狱的时间，不知道比自己多多少。

　　如此，楚暮便有了想法。

　　浑身肌肉震动之间，动用震荡力量，手中五相剑随着震动起来，以风雷三十二剑的招式施展而出。

　　风呼啸，雷暴虐，风起雷动，风雷汹涌，融入震荡力量，让这风雷剑法的威力，暴增数倍不止。

　　只一接触，严辉的脸色骤然大变，只感觉到一股无法抗拒的强横的力量震荡冲击而来，手中剑差点脱手飞出，连忙紧扣，强横的力量震荡冲击手掌手臂令其发麻。

　　虽然马上动用卸力之法，但手中剑却也是被楚暮给崩开，楚暮目光一凝，五相剑长驱直入，绝不留情。

　　“住手！”严辉惊骇万分，连忙大呼，同时脚步移动，施展某种神奇的步法，飞速后退。

　　严辉所施展的步法，十分玄妙，每一步后退的距离很短，但速度极快，并且有某种特殊的规律，竟然让楚暮长驱直入的必杀一剑落空。

　　对严辉早抱有必杀之心的楚暮，怎么可能会放过严辉，脚掌一蹬，加速冲射而出，唰唰唰三剑连斩，上中下，封死严辉的闪避，但严辉依旧施展步法，这步法的确神妙，竟然险之又险的从楚暮的剑光缝隙之间越过。

　　感觉到楚暮的难缠与强大，严辉生出退却之心，施展步法，迅速后退，打算就此逃离，返回营地后叫上夜冥剑宗的其他师兄弟，一同联手斩杀楚暮。

　　心念一转之际，严辉已然抽身要离去。

　　蓦然，五相剑脱手飞射而出，这一手，完全出乎严辉的意料，无法闪避之下，被五相剑直接刺入身躯。

　　没死，却也受创，身子一顿之际，楚暮飞步欺身而上，右手虚抓，避开严辉反击的一剑，抓住五相剑的剑柄，一旋一扭再拔出，左手握拳重重击打在严辉的胸口，再一剑划过，斩杀。

　　“你……”严辉怎么也想不到，自己就这么死在楚暮的剑下，瞪大双眼满脸的不甘，往后倒地。

　　楚暮喘了几口气，此战艰难，稍微不慎最后死的可能就是自己，不过最后，是自己赢了。

　　不得不说，种种力量被压制之后，剑者之间的搏杀，虽然没有那么的华丽没有那么的浩瀚，却更加的惊心动魄。


第28章 寸步

　　严辉的实力，很强，楚暮希望他的收藏，也丰富。

　　取下严辉的空间戒指，也拿走他的剑，那是一口上品圣剑，也就是说，严辉本身是一个高阶剑王。

　　若是在无剑炼狱之外，对上严辉，楚暮只有死路一条，连逃走都不可能，但是在无剑炼狱之内，严辉却死于楚暮的剑下，不得不感慨。

　　收好战利品，楚暮迅速离开，不多时，就会有炼狱魔兽嗅到血腥味而来，严辉的尸体，会沦为炼狱魔兽腹中美食，毁尸灭迹。

　　一边飞速离开，一边自己恢复体力，连续几次动用震荡力量，让楚暮感到肌肉有种撕裂般的痛楚，他知道，那是因为自己的体魄，无法承受震荡力量连续几次爆发的缘故。

　　幸好有控制，没用动用震地劲，否则此时的体魄根本就无法承受。

　　如果此时再遭遇炼狱魔兽的话，凶多吉少。

　　五相剑，更因为多次与严辉的上品圣剑碰撞而出现多处的缺口。

　　五相剑虽然在下品圣剑中属极品，论坚韧与锋芒，不逊色于寻常的中品圣剑，却无法和上品圣剑相比。

　　新号这只是普通的上品圣剑，若是上品圣剑中的极品，只怕五相剑早就被斩断了，毕竟没有剑元防护。

　　并没有循着来时的道路，因为来时的道路斩杀过不少的炼狱魔兽，魔兽的血肉，定然会吸引其他的炼狱魔兽靠近。

　　不敢有丝毫分心，楚暮一步一步，尽量让脚步放轻，不引起什么动静。

　　不得不说，他的运气极佳，返回天剑营地，竟然没有遭遇任何炼狱魔兽，也没有遭遇其他的剑者。

　　进入天剑营地，楚暮直接前往解封室，再度缴纳十万粒下品元丹，进入解封室内，楚暮不知道的是，在他走进天剑营地直往解封室时，就被一双眼睛给盯上了。

　　“他竟然没死？”严锋怔怔的看着楚暮：“难道大哥没有找到他？应该是了，否则以大哥的实力，定然可以将他斩杀。”

　　但不知道为何，严锋内心有种惴惴不安的感觉，一个念头呼之欲出，却又不愿意承认。

　　……

　　解封室内，楚暮的一切力量，再度恢复。

　　木之相本源的勃勃生机涌遍全身，只是短短几息时间，一切伤势全部愈合，楚暮再度恢复到巅峰状态。

　　迅速取出严辉的空间戒指，严辉已死，里面的神念烙印自动消散，楚暮的神念轻易渗进其中，顿时惊喜。

　　不愧是星系主宰级势力夜冥剑宗的亲传弟子，收藏就是丰富，单单下品元丹，竟然高达一百三十多万，甚至还有楚暮从未见过的中品元丹，也有十万之巨。

　　一粒中品元丹，理论上等于十粒下品元丹，十万中品元丹，理论上等同于一百万粒下品元丹，但很少人会拿中品元丹去兑换下品元丹。

　　不说其他，单单是元丹的收获，就让楚暮惊喜，这个严辉在夜冥剑宗的亲传弟子内，也必定不是普通人。

　　不管如何，严辉的一切财富，全部都变成楚暮的。

　　除了一百三十多万粒下品元丹和十万粒中品元丹之外，楚暮还得到了八块精源，和自己之前所服用的那一块差不多大小，另外，还有一口上品圣剑。

　　拔出剑，锋芒湛然，如一抹冷电，赫然是上品圣剑中的极品，只见剑身上刻有古文：紫电。

　　“好剑。”楚暮仔细看了一番，禁不住点头。

　　可惜，上品圣剑不是自己现在能够动用的，只能先收起来，等日后自己突破达到高阶剑王时，便可以动用。

　　收起紫电剑，楚暮又取出几本绢册，几本绢册的材质非凡，水火不侵，刀剑难伤，赫然是武学。

　　有两本是修炼功法，两本是剑法，一本则是步法。

　　功法，楚暮没看，因为他本身修炼的神荒剑诀，便是神级功法，即使在古神界，神级功法也很少。

　　那两本剑法，倒是给楚暮带来惊喜，其中一本是地级低阶剑法，名为云牵雾绕剑法，一本则是地级中阶剑法，名为惊雷碎云剑法。

　　云牵雾绕剑法，与风水云三种天地之力相关，惊雷碎云剑法则与风雷云三种天地之力相关，严格意义上，楚暮是有修炼的资格，可惜的是，他的云之奥义，还没有成功的蜕变为云之规则。

　　现在当务之急，是先领悟剑力，而后再将火之奥义土之奥义蜕变为规则之力，云之力当放在其后，不过楚暮依然能够翻阅参悟这两门剑法，修炼其中的剑招。

　　只是在解封室内无法待多久，楚暮马上收起来，看向最后一本绢册，一本步法。

　　寸步！

　　两个字，跃然于纸上，这是一门品级达到了地级顶阶的步法。

　　古神界对功法的划分，与太古世界不同，地级顶阶，已经是很高的武学了。

　　这门名为寸步的步法，让楚暮感到欣喜，因为他正缺少一门步法。

　　“想必这是之前严辉所用的步法吧。”楚暮暗道一声，先前一战，严辉所施展的步法精妙，差一点就让他给逃脱了。

　　若非最后楚暮来一招严辉出乎意料的撒手剑，严辉定然会逃回天剑营地。

　　除了元丹精源和紫电剑以及武学之外，还有一些丹药等等，收藏颇为丰富，的确是不错。

　　现在，这些东西，统统变成楚暮之物。

　　时间到，楚暮也离开解封室，这一次，他并没有立刻离开天剑营地，而是先缴纳一万下品元丹，租借一间房屋，到时候多退少补。

　　进入房屋内关闭，楚暮取出精源一一服用，清凉的气息弥漫全身，身体不断的被强化着，几十息后，清流消失，楚暮活动几下，只感觉自己的体魄，的确被强化了，比较明显。

　　“精源果然是好东西。”楚暮暗道，他更想获得更多的精源了，对于自身实力的提升，极有帮助。

　　之后，便取出两本剑法，一一仔细的阅读起来，参悟其中的要义。

　　地级低阶的云牵雾绕剑法，直接杀伤力只是胜过人级顶阶剑法一些而已，重点在于幻，施展出来，能够干扰视线甚至神念，让人如同置身于云雾之中，难以做出准备的判断。

　　至于惊雷碎云剑法，却是主杀伤力的剑法，重点在于一个字——碎！

　　一剑出，碎天云，力量极其可怕。

　　楚暮只是初步参悟出两门剑法的要义，并未深入，因此只是花费两天的时间而已，若是要将这两门剑法的要义完全参悟出来，起码得花费十倍的时间才行。

　　首要还是先参悟修炼那门步法。

　　先收起两门剑法，取出地级顶阶的步法，两个字银色的大字，跃然于封面上。

　　寸步！

　　翻开封面，看到第一页，总纲便跃入眼帘。

　　方寸之间，进退自如！

　　看似简单平淡，却有种豪言壮语的气势。

　　方寸之间，进退自如。

　　再翻开第二页，看起正文内容，先是快速的阅读一遍，再翻到从头，一字一句的仔细看起来，慢慢的参悟。

　　除了文字之外，自然还有相应的配图可以看，图文并茂，图上的人还有红点红线牵引，表示发力的路线方式等等，更容易参悟。

　　如此便利，以楚暮的悟性，当可以迅速的参悟出其中的要义。

　　将寸步的所有内容全部都记忆，就在这个房屋之内，楚暮迈开脚步，修炼起寸步这门地级顶阶的步法来。

　　也不知道这门步法是夜冥剑宗的武学，还是严辉自己得到的武学，不管怎么说，现在都是楚暮在修炼。

　　寸步寸步，方寸之步，何为方寸，楚暮心中很清楚。

　　虽然还没有练成，但楚暮已经知道，寸步这门步法，是一门非常实用的步法，它的作用，并不会体现在赶路上，而是体现在战斗中。

　　方寸之间，纵跃腾挪，前后左右，闪避反击都可以。

　　这房屋内的空间，其实不大，若是修炼其他的步法，空间必然是不够的，但修炼寸步，却显得绰绰有余。

　　楚暮就在一米的范围之内，不断的挪动双脚，或左或右或前或后或进或退，寸步的发力，主要集中在双腿上，身体只是稍微配合，并不重要。

　　绢册上的配图，那发力的路线与要点，也集中在双腿上，有些复杂。

　　寻常剑者若是想要修炼寸步，势必要付出相当长的时间才行，比如严辉，修炼寸步有数年之久，却连小成地步都没有达到。

　　对楚暮而言，这寸步却极为适合他，因为他修炼震荡力量的关系，对自身肌肉的控制，是其他剑者所无法比拟的，本身的悟性加上几十年的浸淫，早已经达到了一个巅峰一个极致。

　　有意识的控制之下，楚暮的腿部肌肉一次一次低频率的震动中，脚步自然的挪移，消耗些许体力，越是修炼下去，楚暮越感受到这门步法的精妙所在，他确信，若是能够将这门步法练到大成，自身的实力，必定会增强许多，更适合战斗。

　　从修炼开始，楚暮越来越熟悉，进退之间都在方寸之内，每一步之间的距离，或者长一点或者短一点，不一而足……


第29章 自创寸剑（上）

　　楚暮出身震天流，除了剑术之外，最擅长的，就是震荡之力。

　　寸步与震荡之力，有丝丝的沾边，对于其他剑者而言，入门犹如天堑，但对于楚暮而言，入门轻松得不得了。

　　一万粒下品元丹，租用房屋十天，除了前两天用来参悟两门地级剑法外，剩下的八天，全部用在寸步的修炼上。

　　悟性过人，对震荡力量的掌握超越无数人，连续八天的苦练，让楚暮在寸步的掌握上，胜过了严辉，现在所差的是用于实战之中，用实战来检验修炼成果。

　　离开房屋，楚暮先是前往铸剑房，用了半天时间花费一些元丹，将五相剑修复一番，再离开天剑营地，严锋在远处盯着楚暮的背影，内心不好的感觉愈发的强烈，已经过去十天了，他的哥哥严辉却还没有回来，真的有些不对劲。

　　念头转动，严锋转身离开。

　　楚暮并没有看到严锋，一切力量被限制的关系，导致他的五感也受到明显的影响，相距甚远，虽然依稀感觉到有人盯着自己，却不知道是谁。

　　带着尝试寸步的想法，有点兴奋，楚暮迅速的离开天剑营地，再度步入炼狱之中。

　　五感提升到极致，四周的风吹草动，全部都被楚暮感觉到。

　　深入无剑炼狱第四层，往第五层的漩涡门方向大步走去，楚暮没有刻意制造出什么动静，也没有刻意的收敛自己的脚步声，一切顺其自然般的。

　　走着走着，果然遭遇了两只炼狱魔兽，是两头炼狱人狼。

　　若是之前，遭遇第四层的三头炼狱人狼，楚暮肯定是要避开的，一对一他不惧，一对二，很悬，因为第四层的炼狱人狼，可要比第三层的炼狱人狼更加的强横。

　　看看它们更高大的身躯和更强健的肌肉，还有那更灰暗的皮毛以及锋利的爪子，就知道这炼狱人狼不好惹。

　　但越是强大的炼狱魔兽，凝聚精源的概率就越大。

　　在炼狱魔兽当中，炼狱人狼是目前为止，楚暮遭遇的，最为强大的炼狱魔兽。

　　炼狱人狼的嗅觉十分敏锐，早发现楚暮，嗷呜一声，一左一右狂奔而来，凶煞的气息冲击而来，让楚暮有头皮发麻的感觉。

　　五相剑出鞘，虽然修复后，没有之前那么好，但也不会相差太大，勉强可以破开炼狱人狼的皮毛。

　　炼狱人狼爆发之下，速度快得惊人，上千米的距离，不过短短几息时间便跨越而过，锐利的爪子抓出，森寒的光芒肆虐而至。

　　眼看一只爪子撕裂长空，就要将楚暮的面门撕裂之际，楚暮的上半身没有任何反应，腿部的肌肉一颤一震，力量瞬间爆发，往后滑退，险之又险的避开利爪一击。

　　与此同时，另外一头炼狱人狼的利爪也抓向楚暮的肋部，若是被抓中，必定是开膛破肚的下场。

　　寸步施展，就在方圆之间进退自如，前后左右，不断的闪避两头炼狱人狼的进攻，那样子，就如同在刀尖上起舞，悬崖走钢丝似的，稍微不慎，就是一个开膛破肚的凄惨下场，沦为炼狱人狼的血肉食物。

　　楚暮全神贯注，不断的施展寸步，在方圆之间，闪避炼狱人狼的攻击，身形时而低矮时而倾斜，配合着步法，手中剑有时候也会进行格挡。

　　八天的苦练，楚暮已经完全掌握了寸步的发力方式，所欠缺的只是实战，如今，面对两头炼狱人狼，可谓是危险极大，一不小心就会被杀死，压力极大，压力转化为动力，楚暮对寸步的理解，不断深入。

　　一开始，他还必须用五相剑格挡，随着往后，五相剑渐渐闲置了，只凭着寸步，就能够与两头炼狱人狼周旋。

　　因为常年被木之相本源生机淬炼的关系，楚暮的身体更加的坚韧，体力的恢复速度，也远胜其他剑者，纵然被无剑炼狱的力量压制削弱了许多，也依然胜过其他的剑者。

　　再者，楚暮对震荡力量的应用，妙到巅峰，自然知道该怎么样才能够更好的节省体力，所以，他才可以和两头炼狱人狼不断的周旋下去。

　　不知不觉，便过去了几个时辰，楚暮的寸步愈发的精纯，他感觉这几个时辰的修炼，完全将那八天的沉淀消化，并且有所提升。

　　两头炼狱人狼不论如何进攻，都被楚暮格挡或者闪避，暴怒无比，浑身的肌肉膨胀，出爪的速度更激增几分，时不时的张开嘴巴，散发出腥臭的味道，咬向楚暮。

　　利齿森寒锐利，若是被咬中，下场也会十分的凄惨，却被楚暮一一避开。

　　“到极限了。”楚暮几次施展下，暗道一声，这两头炼狱人狼，已经无法给他带来更大的压力，寸步的修炼到此为止，反击开始。

　　寸步的配合之下，施展出狂风快剑，第四层炼狱人狼的皮毛十分坚韧，受损过的五相剑再修复后，锋芒稍微差了一些，破开炼狱人狼皮毛的时候，有些晦涩，造成的伤害，也没有那么明显。

　　好在楚暮的眼力过人，先集中火力对付一头炼狱人狼，剑剑招呼在伤口上，令得伤口不断扩大加深，深可见骨，鲜血喷射而出，就算是炼狱魔兽的体魄强横，可以控制肌肉收缩，也难以阻止血液喷溅。

　　杀伤力不足，好在寸步玄妙惊人，闪避之下，楚暮终于杀掉一头炼狱人狼，压力大减，另外一头炼狱人狼在受伤的情况下，竟然转身逃走了。

　　炼狱人狼爆发出来的速度极快，楚暮一时间无法追赶，就算是追赶也追不上，只能看着那炼狱人狼离去。

　　寸步的确神奇，可惜有其局限性，那就只适合在小范围内闪避，若是用于赶路的话，短距离还行，因为爆发力强大，速度快，长距离，劣势就会显现出来。

　　有利有弊，楚暮也没有什么好遗憾的。

　　剖开炼狱人狼的身躯，找到一块精源，马上服用，化为清流蔓延全身，十几息后消失，楚暮感觉自己的身躯，似乎又被强化了一点。

　　……

　　不断深入无剑炼狱第四层，逼近漩涡门，楚暮的剑下，也斩杀了几十头炼狱魔兽，最凶险的一次，是同时面临六头炼狱魔兽，其中一头是炼狱人狼。

　　好在他的寸步精进了一些，以付出轻伤的代价，成功的将六头炼狱魔兽斩杀。

　　杀死几十头炼狱魔兽，收获到的精源，却只有三块，让楚暮感慨精源的出产率低啊。

　　三块精源自然也全部服用，体魄又被强化了一丝，体力有所增强。

　　精源这种东西，是炼狱魔兽血气的精华凝聚，每一块都能够提升剑者的体魄，虽然幅度很小，却没有副作用，并且可以无限制的服用，效果也不会有丝毫的削弱。

　　可惜的是，精源的获得，并不容易。

　　越是靠近漩涡门，所遭遇的炼狱魔兽，越是强大，楚暮有些无奈，五相剑的锋芒，很难给炼狱魔兽造成重创，往往都要多几剑，攻击同一处伤口，扩大加深伤口，才能够斩杀。

　　多次战斗之下，楚暮忽然冒出了一个念头，那就是将寸步，应用到剑法上。

　　寸步的特点，在于方寸之间周旋，一瞬间的爆发力，十分惊人，速度比正常的极限还要快出好几倍。

　　若是将寸步的这个特点应用于剑法上，令得每一剑瞬间爆发的威力，增强数倍，想必可以更好的斩杀炼狱魔兽。

　　纵然五相剑的锋芒不足，但材质却不俗，在足够力量的支撑之下，足以轻易破开炼狱魔兽的皮毛。

　　有想法，楚暮就将之付出行动，直接就参悟起来。

　　寸步的修炼，是以腿部肌肉的发力点为主，各个发力点结合起来，震荡之下，瞬间爆发，和震荡力量有关系，却又不是震荡力量，应该是震荡力量的一种变相的运用，以楚暮现在的体魄，完全可以承受。

　　要将寸步的要义用在剑法上，首要攻克的就是发力点的分布和顺序，从腿部转移到手臂上。

　　因为握剑的是手臂，出剑也是由手臂主导，所以要让剑法的威力增强，便要从根本入手，那就是手臂。

　　手臂与腿不同，要将发力点用到手臂上，并不是那么容易的事情，楚暮也是边前进边参悟，用了不少时间，方才找到头绪，进行尝试。

　　楚暮干脆就先不进入第五层的漩涡门，继续在第四层无剑炼狱之中寻找炼狱魔兽，因为要实验自己的想法，所以楚暮尽量避免群体的炼狱魔兽，若是三四只的炼狱魔兽，便先斩杀到只剩下一头，再慢慢搏斗，逐一的实验，将发力点应用于手臂上。

　　楚暮也不指望，能够在短时间内就将之掌握，那也太过轻易太过逆天了，渐渐的，理顺头绪之后，第一个准确的发力点，也被楚暮给研究出来。

　　只是一个发力点，增加的感觉并不明显，甚至可以说根本就没有什么增幅，楚暮并不着急，因为动用腿部的一个发力点，也无法施展出寸步来。

　　楚暮努力研究如何将寸步的发力方式应用于手臂剑法上时，严锋那边，也有了行动。


第30章 自创寸剑（下）

　　炼狱之内，不知岁月。

　　无剑炼狱第四层，砰的一声，惊人的剑光破空，笔直刺出，刺破空气发出惊人的爆裂声，一剑破开炼狱魔兽的皮毛，剑尖深入，一扭，鲜血喷洒。

　　几剑之下，这头炼狱魔兽，就冤死在楚暮的剑下。

　　“三个发力点，剑速增快五成，爆发力增强三成……”杀死这头炼狱魔兽，楚暮没有马上剖取精源，而是回想自己出剑的好与坏。

　　正常情况下，出剑，不论是刺还是劈还是斩，自然是距离远幅度大，那威力会更加强大，就好像是出拳，收回来再打出去，威力就比手臂微微弯曲打出去更加强大许多。

　　但如果掌握寸步的发力点方式，就算是手臂微微弯曲打出去的威力，也不会逊色于收回再打出去的威力，甚至掌握到高深之处，更能够超过数倍。

　　这不禁让楚暮回想起，地球上的一种武术发力技巧，名为寸劲，楚暮不曾修炼过，也没有接触过，并不清楚那寸劲是如何发力的，也许和自己现在研究的，不一样，但效果，估计是相同的，殊途同归。

　　若是将发力点如寸步一般的，遍布手臂，相信可以爆发出惊人的威力。

　　威力，由力量和速度决定，力量大速度快，威力自然会更强。

　　楚暮也没有记自己到底斩杀了多少头炼狱魔兽，方才成功的找到三个发力点，并且将之连贯起来，方才释放出惊人的威力。

　　那一剑，算是初步有成。

　　“源自于寸步，便叫做寸剑好了。”楚暮自言自语的笑道。

　　名字虽然取了，但这寸剑，却只是初步走上正轨，起码要在手臂上，分布更多的发力点，到时候一举连贯起来，瞬间爆发出的剑，威力必定会强横到不可思议。

　　在楚暮不断寻找炼狱魔兽修炼剑法的同时，一群夜冥剑宗的弟子，也在无剑炼狱第四层寻找楚暮的踪迹，只不过无剑炼狱第四层的范围可不小，楚暮又是单独一人，想要找到他，并不是那么容易的事。

　　今日，他们却遇到了楚暮。

　　“各位师兄，就是他。”严锋一指楚暮，大呼道。

　　立马，数道不善的目光透过虚空，落在楚暮的脸上。

　　“五行剑宗的弟子，我问你，可曾见过我夜冥剑宗的弟子。”其中为首的一人，横眉竖眼的冷喝，一副质问的语气，楚暮却仿佛没有听到似的，毫不理会。

　　这夜冥剑宗的弟子，似乎太自以为是了。

　　“站住，问你话呢，竟然不回答。”楚暮没有回答，反而转身要离开时，夜冥剑宗的弟子脸色一变，身形一动，移形换位般的，将楚暮给包围起来。

　　包括严辉在内，夜冥剑宗的弟子，总共有四人。

　　“三位师兄，就是他讹诈了叶音师姐二十万粒下品元丹，我哥哥找他讨回公道，他却狂言反驳，我哥哥离开天剑营地，欲找他理论一番，但现在已经过去那么长时间了，却没有任何消息。”严锋指着楚暮，怒吼道，仿佛楚暮是多么的罪大恶极。

　　听到严锋的话，楚暮不禁露出一抹冷笑，对严锋的无耻，有了进一步的认知。

　　“你是不是有遇到严辉师弟？”夜冥剑宗的弟子，再度喝问道。

　　“我终于知道夜冥剑宗为何能够成为主宰级的势力了，只要够无耻。”楚暮却是没有回答对方的问题，反而淡淡地说道。

　　“找死！”

　　“竟然敢侮辱我夜冥剑宗。”

　　铿锵声中，寒光四射，夜冥剑宗的弟子拔剑，直指楚暮。

　　“说，严辉师弟呢？”为首的夜冥剑宗弟子逼问道。

　　楚暮没有回答，因为没有必要回答，他在计算着，如何才能够以最小的代价，斩杀这四个夜冥剑宗的弟子。

　　严锋的实力如何，他见识过，不足为虑，关键是另外三个，不知道实力到底如何，若是都达到严辉那个标准的话，想要将他们全部斩杀，并不是什么简单的事情。

　　一旦被其中一人逃脱，势必会引来夜冥剑宗其他弟子的报复，后果不堪设想。

　　“拿下。”看楚暮不说话，为首之人立刻下令，立马出剑，毫不留情，四剑刺来，仿佛灵蛇出洞，欲刺穿楚暮的手脚，将楚暮废掉。

　　战斗爆发，楚暮停止思考，立马施展寸步，经过多次的战斗，寸步如同本能融入自身，一刹那闪避对方的攻击，五相剑出鞘，反击。

　　“是寸步！”严锋认出楚暮的步法：“我哥被你杀了。”

　　仇恨爆发，令得严锋的剑，更具威力，却无法攻击到楚暮。

　　坐实楚暮斩杀严辉的事实，夜冥剑宗弟子的剑，更不留情，每一剑，都欲致楚暮于死地。

　　对方要杀自己，楚暮自然不会客气，反击毫不留情。

　　刺出的一剑，蓦然被格挡，与此同时，另外两剑一左一右刺来，展现出三个剑者默契的配合。

　　若是正常情况下，面对这样的局面，楚暮很可能受伤，但寸步已经练到近大成的他，又研究出寸剑，迅速闪避，剑也没有收回，就那么往前一点。

　　右臂的三处发力点震动之下，力量贯穿，瞬间爆发，令得点出的一剑速度激增，力量加强。

　　这是逆反常理的一剑，对方根本就无法防备，直接被楚暮点中眉心，一剑破开眉心，贯入头颅之内。

　　可怕的力量爆发，直接将眉心的伤口扩大震开，震碎大脑，当场毙命。

　　只此一剑，立马斩杀一个毫不逊色于严辉的高手，楚暮却没有时间感慨，因为还有三人。

　　寸步施展之下，顺势一勾，死亡的那剑者剑器当即射向另外一个剑者，手中剑一甩，爆刺而出，悍然间，有无法抵御的莫大威能。

　　不曾想，楚暮看似全力刺出的一剑，竟然只是虚招，中途身形旋转，寸步施展之下，力量再度爆发，剑调转方向，刺向严锋。

　　正满怀仇恨全力进攻楚暮的严锋也没有料到这一点，更没有料到，楚暮的速度，会那么的快，刚反应时，却已经来不及闪避。

　　扑哧声中，严锋的头颅高高飞起，双眼布满了错愕。

　　短时间内爆发，一连斩杀两个夜冥剑宗的弟子，寸步和寸剑的功劳最大，其次，是楚暮对战局的利用，若是之前，面对这四人，他唯有逃走一途。

　　连续两人被杀，这两个夜冥剑宗的弟子，怒不可遏，几乎失去理智，不顾一切，一心要将楚暮杀死。

　　他们的剑法，更加的凌厉更加的狂暴，如狂风暴雨巨浪滔天，连绵不绝，不将楚暮杀死决不罢休。

　　楚暮则施展寸步，方圆之间进退自如，不断的闪避对方的剑，五相剑伺机而动，故技重施，顺势勾起严锋的利剑，激射而出，再勾起另外一剑，落入左手中，展开双剑术。

　　紧接着，风雷三十二剑全力施展。

　　到现在为止，楚暮总共服用了三十几块精源，体魄不断的被强化，已经达到了寻常二星剑王的水准，风雷三十二剑也在不断的战斗之中突破，达到了一息三十二剑的地步。

　　此刻全力爆发之下，剑光如风似雷，风呼啸雷轰鸣，三十二剑，化为一道风雷似的，轰向其中一人。

　　左手剑施展出狂风快剑，一息十八剑，威力虽然不如风雷三十二剑，也不容小觑，杀向另外一人，以一敌二。

　　风雷三十二剑被抵挡，意料之中，寸剑爆发，剑速极快，可怕的力量之下，五相剑的剑尖，破开对方的宝衣，刺入心脏之内，猛力一搅，心脏破碎。

　　没有剑元在，心脏更加的脆弱，一破碎，那剑者立马浑身抽搐，倒地身亡。

　　短短时间，四人围攻一人，却死了三个，特别是第三人死亡的凄厉惨叫声，如同一盆冷水泼在头上，寒意从脚底板顺着脊椎骨直冲脑门，心中那冲天的怒意消散无形，拼命斩杀对方的想法，也仿佛被大风吹散的烟雾一般。

　　眼现惊惧，瞬间爆发出一招威力强横的剑法，欲逼退楚暮再抽身后退逃离，楚暮的寸步神奇精妙，双剑配合，无视对方的剑招，欺身而上。

　　“住手！”见状，这夜冥剑宗弟子立马吼道：“我可以发誓，只要你放过我，我绝对不会找你任何麻烦。”

　　楚暮神色沉冷，仿佛未听到似的，双剑展开攻击。

　　一对一的情况下，这夜冥剑宗的弟子，除非实力再强横个几倍，否则，怎么可能是楚暮的对手，三剑斩杀。

　　对方的话楚暮自然是听到了，但是他不相信，再者，他不来找楚暮的麻烦，不代表其他夜冥剑宗的弟子不会，所以，杀死对方，才是最好的选择。

　　迅速行动，取下这四人的空间戒指以及圣剑，至于他们的尸体，自然会有炼狱魔兽来吃掉，替楚暮毁尸灭迹。

　　此战让楚暮意识到，寸步与寸剑的配合，堪称绝妙，比单独施展，威力更强横许多，若是可以完美的结合起来，届时，必定会更加的可怕。

　　脑中闪过种种念头，楚暮将战利品放进自己的空间戒指内，迅速离开。


第31章 剑法本质

　　五相剑终究是受损过，再修复，锋芒稍差，楚暮更换成另外一口下品圣剑，是严锋所使用的剑。

　　楚暮不知道严锋在夜冥剑宗内的地位，不过他所用的圣剑是下品层次，其修为最多也就是造化三重天巅峰，他的剑，楚暮正好可以使用。

　　这口剑主要体现在锋芒上，对其他的一切并没有增幅，若是在外界，也许不如五相剑，但是在无剑炼狱之内，却比五相剑更胜过几分。

　　紧扣手中剑，楚暮踏入漩涡门，进入无剑炼狱第五层。

　　刚一进入，危机感乍现，汗毛倒竖，想也不想，直接施展寸步，瞬间爆发，往旁边挪移，耳边掠过一道锋锐劲风，仿佛大刀斩落。

　　寸步，再现展现其神妙。

　　闪避开，楚暮方才看清楚袭击自己的目标，是一头炼狱魔兽，和炼狱人狼一般的直立，但外形更像是蜥蜴人，诡异的是，一双手臂不是利爪，而是刀刃。

　　炼狱刀魔！

　　比炼狱人狼更加强大。

　　炼狱刀魔宛如手持双刀似的，展开攻击，攻势连绵不绝，并且每一刀都十分迅速有力，那刀的锋芒，媲美中品圣剑，看刀刃边缘闪烁着幽幽的绿光，并有种腥臭味道，楚暮便断定，那刀刃上有毒。

　　锋利，又有毒，楚暮十分警惕，幸好这炼狱刀魔，只有一头。

　　双脚不停，寸步之下，楚暮不断的闪避，出剑格挡。

　　剑被刀刃劈中，巨大的力量让楚暮脸色严肃，炼狱魔兽的体魄，原本就比剑者更加强横，这炼狱刀魔，又是炼狱魔兽中的佼佼者，体魄更加的强横，和它对拼力量，并不是明智的做法。

　　一头炼狱刀魔给楚暮的压力，比无剑炼狱第四层两头炼狱人狼更胜过几分，那种情况下，一出漩涡门就遭遇袭击，换成其他的剑者，很可能当场毙命。

　　不是很可能，而是肯定是，因为楚暮的眼角，瞥见了不远处的两具残破的尸体，十分凄惨，被分尸成七八块的样子，这炼狱刀魔，不吃人，却有分尸的嗜好。

　　寸步，寸剑！

　　瞬间斩断炼狱刀魔的一条刀臂，再次施展寸步，瞬间闪避，寸剑又一次爆发而出，另外一条刀臂也被斩断飞起。

　　脚尖一点地面，力量瞬间爆发，身形凌空跃起，一剑削出，炼狱刀魔的头颅飞起。

　　炼狱刀魔足足有两米多的高度，不跃起，根本就无法断头。

　　看着炼狱刀魔尸身倒下，楚暮微微松了一口气。

　　“第五层的炼狱魔兽，比第四层更加强大，炼狱刀魔身上的鳞甲，比炼狱人狼的皮毛更加坚韧……”楚暮能够仔细的感觉到其中的差别。

　　幸好有新的圣剑，更加锋利，配合上寸剑的发力，威力更加强横。

　　剖开炼狱刀魔的尸体，取出一块精源，比之前获得的更大一圈，服用后，足足持续了二十息的时间，强化的感觉，更加明显。

　　取下那两个倒霉的被炼狱刀魔分尸剑者的空间戒指，收起来，楚暮便迅速离开。

　　……

　　“若是无法参透剑法本质，掌握剑力，无剑炼狱的修炼，只能到第六层终止了。”楚暮暗道，身上的宝衣残破，如同乞丐装。

　　无剑炼狱第六层炼狱魔兽的实力，明显胜过第五层，虽然获得精源的概率提升不少，但危险度也直线提升。

　　正常情况下，能够单独闯到无剑炼狱第五层的剑者，在外界，至少也是高阶剑王的实力，极少数是中阶剑王，像楚暮这种低阶剑王，绝无仅有。

　　若非有寸步傍身，并且在压力之下，再一次的突破，达到大成，楚暮也难以在第五层修炼这么久，并且斩杀了不少的炼狱魔兽，得到几十块精源，让他的体魄，达到正常情况的三星剑王强度。

　　论剑法造诣，楚暮要胜过许多剑者，问题是，他用的仅仅是下品圣剑，纵然再锋利，也是下品圣剑，若是没有寸剑之法，连第五层的炼狱魔兽，只怕都难以斩杀。

　　进入第六层，遭遇单独的或者两头炼狱魔兽，凭着寸步周旋，楚暮可以落于不败之地，但要斩杀对方，却十分艰难，往往是一场苦战。

　　从杀到第四层后，楚暮将自身所修炼的种种剑法，全部都掌握到极致，开始参悟剑法的本质，但始终不得其门。

　　剑法，是剑术的升华，以剑术为根基，剑法与剑术的区别，就在于要义。

　　剑术是根本，是基础，而剑法，讲究要义，把握到要义，以要义为核心，这一点，楚暮早已经清楚，但清楚是一回事，彻底参悟则是另外一回事。

　　从第四层到第六层，起码斩杀了上千头炼狱魔兽，受到几次重伤，不断的参悟之下，却始终有种被堵在门外的感觉。

　　休息片刻，体力完全恢复后，楚暮决定，在第六层继续修炼一段时间，如果还是无法参悟剑法本质，掌握剑力的话，那就先离开。

　　这种时刻让神经处于紧绷状态的感觉，持续太久，也不好受，第五层时，楚暮倒是想要进入天剑营地休息，可惜，没人带路，他也不知道，根本就没有找到，不知不觉就杀到了第六层漩涡门入口处，直接进入第六层。

　　第六层的炼狱魔兽太过强大，楚暮不得不小心翼翼。

　　没有遭遇炼狱魔兽，却遭遇一名剑者，一袭黑色长袍，神色冷肃，看起来三四十岁的模样，浑身的煞气，浓郁得惊人。

　　楚暮入无剑炼狱，斩杀的炼狱魔兽，没有一万也有八千，但身上的煞气和此人对比起来，简直是小巫见大巫。

　　楚暮看到对方的同时，对方也发现楚暮，一眼看过来，没有精芒四射，却幽暗深邃的目光，让楚暮脸色一变，汗毛倒竖，没有任何的念头，身体本能反应施展寸步，刹那爆发，连续几步，直接后退。

　　右手更是握住剑柄，似乎只有如此，才能够给自己带来一点心安。

　　无法形容那是什么样的目光，楚暮只知道一点，那就是面对此人，他没有半点还手的机会，甚至连逃走都不可能。

　　强者，绝对的强者！

　　楚暮有一种马上转身，落荒而逃的冲动，但是他的浑身肌肉紧绷着，血液几乎都停止流动，手脚有一种发麻的感觉。

　　黑袍剑者只是用平淡的眼光，看了楚暮一眼，看到楚暮手中剑时，眼底闪过一抹诧异。

　　显然，他认出那是一口下品圣剑，用下品圣剑，很可能是低阶剑王，而低阶剑王，能够单独一人来到无剑炼狱第六层，闻所未闻。

　　“你掌握剑力了？”黑袍人忽然开口，声音淡漠。

　　“没有。”楚暮直接回答。

　　这个时候，一头炼狱熊魔狂奔而来。

　　炼狱熊魔，是到无剑炼狱第六层才有的炼狱魔兽，是一头直立起来的黑色巨熊，足足有三米多的高度，体型强壮，体魄十分强横，堪称无剑炼狱第六层中最强大的炼狱魔兽，没有之一。

　　现在的楚暮，遭遇炼狱熊魔，就算是用寸剑，也难以对炼狱熊魔造成明显的伤害。

　　狂奔而来的炼狱熊魔，强壮无比的身躯，一身可怕的气势，给楚暮带来极大的冲击，那头炼狱熊魔一声怒吼，惊天动地，以狂暴的姿态，冲向黑袍人。

　　黑袍人的身躯和炼狱熊魔对比起来，相差甚大，炼狱熊魔的手臂抬起，黑色的巨大如磨盘的手掌，狠狠的轰向那黑袍人，在那可怕的如同山岳镇压般的熊掌之下，下一秒，那个黑袍人就会被炼狱熊魔的熊掌拍中，拍成肉饼。

　　楚暮也有点为那个黑袍人担心，因为熊掌落下，卷起恐怖的音爆，黑袍人却一动不动，仿佛吓傻了。

　　楚暮知道，黑袍人不是被吓傻了，他更知道，黑袍人绝对可以斩杀那头炼狱熊魔，甚至是一剑斩杀。

　　巨大的黑色熊掌拍落，黑袍人的身子，瞬间破碎，原来是一道残影，不知道什么时候，黑袍人真身却凌空跃起，利剑出鞘。

　　楚暮只感觉眼前一闪，一抹剑光划破长空，剑光过处，空间中竟然出现一道漆黑的轨迹，再缓缓消失，收剑入鞘，整个过程连贯，不到半息时间便已经完成，身形落下，不着丝毫烟火气息，炼狱熊魔一动不动，蓦然，扑哧一声，脑袋高高飞起。

　　楚暮呆呆的站在原地，一动不动，眼中只有那喷洒的血液，脑海之中，则不断的闪过那一剑。

　　平平淡淡的一挥，没有丝毫出奇之处，却无比璀璨的一剑，那一剑，便如同烙印，刻在楚暮的脑海之中，无法磨灭。

　　黑袍人再回头看了楚暮一眼，什么话也没说，甚至连炼狱熊魔的尸体也没有动，迈开脚步，就这么慢慢的，消失在楚暮的眼中。

　　楚暮却仿佛被施展了定身术似的，还是一动不动，甚至连眼皮都没有动一下，整个人，就好像变成了一座雕像一般。

　　好一会儿，楚暮的手才动了，拔剑，一剑削出，剑光划破长空，凌厉绝伦，但他的眉头却是一皱，对这一剑，显然是十分不满意……


第32章 掌握剑力

　　远处传来吼叫声，惊醒楚暮，身形一动，出现在炼狱熊魔的旁边，用寸剑发力，要剖开炼狱熊魔的尸体，取出精源。

　　像炼狱熊魔这种强大的炼狱魔兽，百分百有精源，并且还是品质极佳的精源，一块顶两块。

　　一剑下去，楚暮只感觉剑一震，手掌微微发麻。

　　众所周知，力的作用是相互的，楚暮这一剑威力极强，炼狱熊魔的皮十分坚韧，只是稍微破开而已，十分晦涩。

　　吼叫声再度响起，逼近了，听声音，不止一头，楚暮脸色一变，十分惋惜的看了炼狱熊魔的尸体一眼，毫不犹豫，抽身飞速离开。

　　虽然没拿到炼狱熊魔的精源，但总比陷入一群炼狱魔兽的围攻要好，听声音，赶来的炼狱魔兽，起码超过三头。

　　第六层炼狱魔兽的强大，楚暮早已经亲身体验过了，一对一还可以周旋，一对二拼了也可以一战，一对三，那就不行了，一对四，必死无疑。

　　行走在无剑炼狱第六层上，楚暮不得不尽力的收敛自身的气息，脚步声都放到最轻，这也算是一种修炼。

　　黑袍人的那一剑，始终在楚暮脑海之中回放，好像着了魔似的，挥之不去，楚暮也不愿意挥去。

　　那一剑的玄妙，让楚暮沉醉其中，不能自拔，越是参悟，越觉得精妙无比，深奥莫测。

　　平平淡淡的一剑，剑光是璀璨的银色，划破长空，留下的那一道漆黑划痕，是剑划开了空间而形成的裂痕。

　　恐怖的一剑，竟然将炼狱的空间给切开，要知道，任何进入无剑炼狱的人，都会被压制一切的力量啊，就算是最强大的剑圣，也绝不例外。

　　“剑力……”楚暮脑中闪过一道灵光，黑袍人斩断炼狱熊魔那一剑，璀璨的银色光芒，绝对是剑力，否则，不会那么的犀利。

　　豁然开朗，原来，那是一个掌握了剑力的剑者，不知道他的真正实力究竟如何，但绝对很强大，说不定都超出了造化境的层次，达到涅槃境甚至万古境。

　　“平平淡淡的一剑，大巧不工，古朴无方，浑然天成，简简单单，却凌厉到极致……”蓦然，楚暮双眼瞳孔深处，仿佛有一道极光显现，脑海中有种茅塞顿开之感。

　　只觉得，他苦苦追寻的剑法的本质，似乎都蕴含在那一剑之中。

　　黑袍人的那一剑，将剑法的本质，诠释得淋漓尽致。

　　来来去去，楚暮就参悟那一剑，与自己的剑法互相印证，不断提升自己的剑法造诣。

　　楚暮才发现，原本以为自己造诣高深的剑法，相对于那一剑而言，还有莫大的差距。

　　有差距不怕，楚暮反而觉得高兴，因为这样子，他才更有目标，更有动力和前进的方向。

　　一剑横斩而出，取的是黑袍人那一剑的轨迹，依葫芦画瓢，和烙印在脑海中那一剑的神韵尽力契合，楚暮有种感觉，若是他能够将黑袍人的那一剑神韵再现，便能够触及剑法本质，从而，掌握剑力。

　　一边行走在无剑炼狱第六层的土地上，寻找天剑营地，一边参悟，时不时的停下来，挥出手中剑，一剑横斩。

　　楚暮也没有去计算，自己到底挥出多少剑了，但几百总是有的，那一剑，渐渐的，有了黑袍人挥斩出一剑的几分神韵。

　　几分神韵，还不够，却让楚暮觉得自己对剑法的掌握，更精深了许多。

　　期间，楚暮也遭遇过炼狱魔兽，只有一头的情况下，楚暮出手对战，凭着参悟到那一剑几分的神韵，再配合上寸剑，比之前更容易将强大的炼狱魔兽斩杀。

　　但若是遭遇的炼狱魔兽超过两头，楚暮就会避开。

　　他的五感六识，还是比寻常的剑者更强大的。

　　期间，他也遭遇过一头炼狱熊魔，冲动之下，打算一对一的与炼狱熊魔一战，看看自己现在的实力到底如何，是否能够击败炼狱熊魔。

　　结果那一战打了很久，楚暮感觉自己的体力几乎要耗尽，也只是在炼狱熊魔的身上留下一些不疼不痒的伤口，根本就没有造成任何致命的伤害，而炼狱熊魔的体力，牲口得惊人，楚暮不得不退却。

　　好在炼狱熊魔的体魄强横，力量无双，但奔跑的速度却不突出，不然楚暮还真难以脱身。

　　今日，楚暮又遭遇了一头炼狱熊魔。

　　作为炼狱魔兽当中强横的存在，炼狱熊魔从来都是单独行动的，它出现，方圆几里内，不会出现其他的炼狱魔兽。

　　尽管这头炼狱熊魔身上完好无损，没有半点伤口，但楚暮肯定，这头炼狱熊魔，就是先前自己激战过的那一头。

　　这是感觉。

　　炼狱熊魔也发现楚暮，并且认出，他就是之前和自己激战一番，在自己身上留下了十几道伤口的小家伙，这次，绝对不让对方逃走，要一巴掌拍成肉饼。

　　狂奔而来，地面震动。

　　三米多高的炼狱熊魔，强横无比的身躯，体重足足有近万斤，巨大的脚掌践踏在地面上，大地不断的震动，声势骇人，恐怖的气势如潮水汹涌而至。

　　轰隆隆的声响中，胆子不够大的人都会吓得屁滚尿流。

　　楚暮不仅没有转身逃走，反而露出了兴奋的笑容。

　　先前与炼狱熊魔激战，还没有参悟到黑袍人那一剑的神韵，而今，已经具备了几分神韵，剑法的威力大增，炼狱熊魔，显然是很好的对手。

　　双脚一错，腿部各个发力点贯通，力量瞬间爆发，楚暮便展开寸步，往炼狱熊魔正面冲去。

　　眼看双方就要正面冲击之际，炼狱熊魔的巨大黑色熊掌也高高举起，仿佛一座山岳要轰击而下时，楚暮的身形一晃，消失在熊掌底下，令得炼狱熊魔拍落的熊掌落空。

　　脚掌发力，凌空跃起，利剑出鞘，如天际流光，瞬间横斩而出，这一剑，竟然具备了黑袍人那一剑的五分神韵。

　　可怕的剑光，犀利万分，即将击中炼狱熊魔粗厚脖子之际，手臂五处发力点瞬间贯通，力量震动之下，寸剑施展。

　　五处发力点，令得寸剑的威力更提升了一些，黑袍人那一剑的五分神韵，也使得这一剑更加犀利，两者结合之下，楚暮这一剑，仿佛神来一笔，妙到巅峰。

　　扑哧声中，略感晦涩，剑锋，划开了炼狱熊魔脖子上的坚韧皮毛，鲜血喷洒而出。

　　这一剑的伤口，深达三寸，比之前所造成的伤口更深至少一倍，让炼狱熊魔，感到疼痛。

　　剑法威力大增，令得楚暮信心更足，与炼狱熊魔激战起来，畅快淋漓。

　　最好的剑法，源自于最强的战斗！

　　高强度的战斗，可能让人崩溃，也可能让人潜力爆发。

　　楚暮的目的，就是打算借助炼狱熊魔的强大，给自己带来的压力，激发潜力，尽快的掌握黑袍人那一剑的神韵。

　　寸步的玄妙，令得楚暮能够在方圆之间，避开炼狱熊魔的攻击，确保自身的安危，剑法威力大增，令得楚暮能够给炼狱熊魔造成更明显的伤害。

　　楚暮只抓准机会，施展那一剑，炼狱熊魔脖子上的伤口，越来越深，鲜血喷洒之间，令得炼狱熊魔狂暴起来，似乎更粗大的熊掌连连拍击，令得空气爆裂。

　　四周地面，在炼狱熊魔的巨掌之下，不断被破坏，无数的裂痕分布。

　　两只熊掌左右拍来，楚暮就在中间，眼看，就要被拍成肉饼之际，身子一扭，迅速下沉，上空则响起一声惊雷般的巨响，仿佛山崩地裂，可怕的劲风呼啸，冲击而下，让楚暮的长发飘扬，乞丐装似的长袍咧咧作响。

　　一击落空，炼狱熊魔的双掌瞬间一变，往下镇压，仿佛两座黑山坠落，可怕的沉重的压力，让楚暮浑身一沉，几乎窒息。

　　危机时刻，力量爆发，寸步施展，险之又险的从熊掌之下避开，骨头有种酥麻感，若是闪避不及，下场可想而知。

　　炼狱熊魔的体魄强横得吓人，自愈能力也极强，脖子上的伤口，鲜血不再流出，正一点点的愈合，按照这种情况下去，不需要多久，那伤口就会痊愈。

　　凌空跃起，再一剑挥斩而出，与烙印在脑海中的那一剑契合，神韵再现，伤口加深，鲜血再度喷洒而出。

　　一剑又一剑，狂暴的炼狱熊魔，给楚暮带来更大的压力，生死之间的压力之下，化为更大的动力。

　　狂暴状态下的炼狱熊魔，双掌的力量更强，势大力沉，并且速度更快，让楚暮不断的闪避，难以找到反击机会。

　　不知不觉，炼狱熊魔脖子上的伤口，快要痊愈了。

　　也许是持续狂暴对体力的消耗极大，炼狱熊魔的双掌微微一顿，楚暮当即抓住机会，再度凌空跃起，一剑挥出。

　　这一剑，仿佛剑神附体，神妙无方，无法形容。

　　简单，却大道至简，返璞归真，万分犀利，楚暮只感觉手中剑不受控制的一颤，仿佛一声清鸣响起，无法形容的感觉下，一股淡淡的银色，在手中圣剑剑身上闪烁，吞吐之间，仿佛流光……


第33章 势不可挡

　　扑哧声中，炼狱熊魔的头颅，在如岩浆般喷涌而出的血液冲击之下，高高飞起，凶残的双眼，布满错愕。

　　它不理解，为什么之前这个人类和自己战斗那么久，最多就是给自己造成一些伤害，最后却能够一剑将自己的头颅斩断。

　　楚暮身形轻飘飘落地，也是一脸愕然，万万没想到，最后关头，挥出的一剑，竟然契合了黑袍人那一剑的神韵，剑身上闪烁而过的淡银色的光泽，似乎还残留在眼中。

　　“剑力……”楚暮喃喃说道。

　　剑力出现，一剑断头，酣畅淋漓，那种感觉，无与伦比，不是用语言就能够描述出来的。

　　扬剑，再度挥出一剑，欲剖开炼狱熊魔的尸体，取出精源，一股强大的反震之力，让楚暮手掌发麻，这一剑，并没有银色光泽。

　　冷静下来，凝神回顾方才那神来一剑，一瞬间，宛如剑神附体的感觉。

　　十息之后，双眼睁开，精芒逼射，剑，再度挥斩而出，剑身一颤，一股奇特的力量仿佛从虚无诞生，在剑身上流淌而过，吞吐之间，闪烁着淡淡的银色光泽。

　　细微的嗤嗤声中，剑光过处，虚空只残留一道细微的轨迹，徐徐消散。

　　“就是这种感觉。”楚暮暗暗说道。

　　着魔了，也不管炼狱熊魔的尸体，不管从远处传来的不断接近的吼叫声，就这么继续修炼起来。

　　楚暮可以肯定，那就是剑力，锋芒惊人。

　　只是现在，有些不稳定，还不能做到百分百激发。

　　一连挥出三四剑，却没有激发剑力，楚暮也不着急，不断的回顾，参悟那种状态，再度挥出一剑，这一剑，剑身上又有淡淡的银色光泽闪烁。

　　一连实验了三十几剑，却只有五剑成功的激发出剑力，大概是六七分之一，并不稳定。

　　这个时候，从四面八方，有十几头炼狱魔兽，狂奔而来，惊醒了楚暮。

　　“就拿你们来练剑。”一个念头冒出，楚暮选择炼狱魔兽最少的一方，展开身形，疾奔而去。

　　三头炼狱魔兽，每一头都无法和炼狱熊魔相比，接近，寸步施展，出剑，契合神韵。

　　神来一剑，剑力激发，淡淡的银色光泽在剑身上流淌，一剑掠空，扑哧声中，最前方的炼狱魔兽，头颅高高飞起。

　　利爪落下，残影破碎，再一剑，这一次却没有激发出剑力，也在炼狱魔兽的身上，留下一道深可见骨的伤口。

　　当其他的炼狱魔兽接近时，这三头炼狱魔兽，已经相继死在楚暮的剑下。

　　激战，寸步保证了楚暮的安危，寸剑保证了他的杀伤力，神来一剑，激发出剑力，又能够瞬杀炼狱魔兽。

　　最后一头炼狱魔兽，死在楚暮的剑下，楚暮连忙将每一头炼狱魔兽的尸体剖开，连同那头炼狱熊魔的尸体，最后得到四块精源，迅速服用下，立马离开，因为这里的血腥味，将会吸引更多的炼狱魔兽。

　　且行且进且练剑，不断进步，渐渐的，达到了两剑，就有一剑激发出剑力的地步。

　　激发出剑力的一剑，第六层炼狱魔兽，没有哪一头能够抵挡，就连强横的炼狱熊魔，也要丧命于剑下。

　　哪怕是遭遇十几头二十几头炼狱魔兽，楚暮依然敢单人只剑杀上去，以寸步周旋，尽力避免陷入炼狱魔兽的包围，再施展寸剑，两剑激发出一次剑力，就能够秒杀一头炼狱魔兽，十几头炼狱魔兽，也不过是二三十剑的事情。

　　这十几头炼狱魔兽，也让楚暮获得几块精源，体魄又达到丝丝的增强。

　　没有剑力，他的寸剑，只能给第六层的炼狱魔兽造成中度伤害，而激发出剑力，至少可以重创或秒杀。

　　剑力的强大，让楚暮惊讶不已。

　　楚暮打消了离开无剑炼狱的念头，就在第六层之中，不断的寻找炼狱魔兽，不断的战斗，一次次的激发，不知道是第几头炼狱魔兽死在他的剑下，楚暮终于做到一剑挥出，便能够激发出剑力。

　　直到这一步，才算是掌握了剑力。

　　接下去，就是将剑力修炼到随心所欲的地步。

　　楚暮很感激那个黑袍人，若非他那一剑，在自己的脑海中留下烙印，让自己有一个参悟的标杆，渐渐契合其神韵，不可能如此快的掌握剑力。

　　低阶剑王，掌握剑力，古往今来，似乎只有他一人。

　　修炼，战斗，逐步提升，这一次，楚暮的运气相当好，看到了天剑营地的轮廓。

　　长时间的战斗，有些疲惫，需要休息。

　　走进天剑营地，有眼力的剑者，看出楚暮手中提着的剑是下品圣剑，诧异不已，什么时候，低阶剑王也能够来到无剑炼狱第六层了。

　　不过单单凭一口剑，也不能断定楚暮就是低阶剑王，兴许是高阶剑王也不一定。

　　第一步自然是解封室，十万粒下品元丹，楚暮迅速的取出六个空间戒指，逐一检查起来。

　　这六个空间戒指内，所拥有的下品元丹数量，高达千万，加上楚暮本身的，足足有一千一百多万粒下品元丹，而中品元丹的数量，多达百万，算上楚暮本身的，便有一百一十万。

　　丹药也有，矿石金属也有，灵药也有，还有武学秘籍。

　　修炼功法什么的，忽略不计，身法步法倒是没有，剑法则总共有六门，三门人级剑法，三门地级剑法，最高的是地级高阶剑法，名为山海剑法。

　　地级高阶剑法的确难得，可惜的，楚暮只能修炼剑招而已，因为其中的一些规则之力，他不具备。

　　单论元丹的收获，算是非常多了，让楚暮欣喜，先到酒馆叫来几壶美酒，又叫了几份肉食后，慢慢吃，边吃边听酒馆内其他剑者聊天。

　　能够来到无剑炼狱第六层的剑者，至少是高阶剑王，大多数是涅槃境剑者，境界更高深，人数也不如第四层那么多，不过他们聊天的内容，也没有那么空洞无趣。

　　酒喝完肉吃完，楚暮慢悠悠的离开酒馆，花费一万粒下品元丹，租借一间房屋十天，钻进房屋内，休息起来。

　　休息的方式，不外乎睡一觉。

　　这一觉足足睡了十几个时辰，一觉醒来后，神清气爽，疲劳都不见了，身体内外一阵通透，禁不住伸伸腰再起床，就在这不大的房屋之内，打起拳术，将手脚活动开去。

　　寸步一阵施展，身形如风似影，在房屋内盘旋环绕，大半个时辰后，方才停下，呼出一口白浊气息。

　　充足的休息，一番活动，让楚暮通体舒泰，旋即坐在蒲团上，思考起来。

　　剑力，不同于剑意剑元和规则之力，是一种特殊的力量，是参透了剑法本质后，以手中剑激发出来的力量，是一种锋芒，剑道的锋芒。

　　拔剑，意念集中，手腕轻轻一震，一抹淡淡的银色光泽，在剑身上闪烁流淌，锋芒气息，散逸而出。

　　剑的锋芒，剑力的锋芒。

　　轻轻一挥，利剑破空，在空气中留下一道浅淡的痕迹，缓缓消散。

　　激发出剑力，挥出的剑，似乎没有受到任何的阻碍。

　　“以我现在所掌握的剑力，应该是一级剑力吧。”楚暮自言自语说道。

　　五行剑宗所发放的典籍中，就有一段关于剑力的描述，一种属于剑法剑道的独特力量，总共分为九个等级，从最低的一级到最高的九级。

　　一级剑力激发后，能够让剑的锋芒增强两倍，假如剑的锋芒，原本是一，增强两倍之后就达到三，锋芒极大的提升，更加锐利。

　　也正是因为如此，才能够一剑将炼狱熊魔的脖子斩断。

　　激发剑力所消耗的，不是剑意，也不是规则之力，更不是剑元，而是体力，每一次激发，都会消耗一部分体力，以楚暮现在的体魄，也只能够连续激发个二十几次。

　　只是一级的剑力，就有如此的威力，让楚暮对二级三级乃至最高的九级剑力，愈发的期待，但参透剑法本质，掌握剑力，原本就极为困难，若非机缘巧合，楚暮想要激发出剑力，估计还得花费几年的时间才行，想要将剑力的等级提升，其困难程度，丝毫不必激发出剑力差。

　　但楚暮有种感觉，黑袍人的那一剑之神韵，他还没有彻底的参透，若是彻底参透的话，对剑法的掌握会更深入，说不定剑力也会升级，变得更强。

　　平时，就待在租借的房屋内，参悟黑袍人那一剑的神韵，也修炼修炼寸步等等，还会取出三门地级剑法参悟一二，楚暮发现，参透剑法本质的他，参悟起剑法来，效率更提升了数倍。

　　尝试修炼那门地级低阶剑法的剑招，楚暮发现，修炼的效率，竟然也提升了数倍。

　　也就是说，以后修炼剑法，将会比之前更节省几倍的时间，原本需要一个月，现在也许只要十天。

　　楚暮怎么也没有想到，参悟剑法本质，除了掌握剑力之外，竟然还有这种好处，此次无剑炼狱的修炼，收获完全是出乎意料。

　　他决定，继续留在无剑炼狱内，继续修炼。

　　楚暮无剑炼狱中修炼，宁中天却离开无剑炼狱，返回五行剑宗，一返回自己的洞府，立马召来小弟，得知天相居被楚暮占据的事情，十分恼火，立马找来一个精通封禁的剑者，准备破解天相居的封禁。


第34章 强势回归

　　无剑炼狱第七层。

　　人影闪烁，寸步施展下，仿佛瞬间移动，时而出现在左侧，时而出现在右侧，每一次闪现，都会令炼狱魔兽的攻击落空。

　　此时，楚暮的对手，是无剑炼狱第七层的炼狱魔兽，炼狱蛇魔。

　　三头炼狱蛇魔左中右围攻楚暮，利爪与尖锐的尾巴，攻击无比凌厉迅捷，从四面八方笼罩，每一次，楚暮都差点被击中。

　　无剑炼狱第七层，炼狱魔兽比第六层更强大了许多，炼狱蛇魔比炼狱熊魔，更加的强横，一对三，楚暮的压力极大，身上有四处伤，是炼狱蛇魔的利爪抓出来的。

　　剑法展开，赫然是地级低阶的云牵雾绕剑法，一展开，四周凭空生出了丝丝的云雾环绕，将方圆十米完全笼罩，干扰炼狱蛇魔们的视线和判断。

　　旋即一转，化为地级中阶的惊雷碎云剑法的剑招，有雷鸣声炸响，粉碎一切，令得云雾破碎。

　　剑招再度变化，变得沉重而磅礴，每一剑，都仿佛承载着一座山一片海，移山倒海，磅礴无双。

　　自从参透剑法本质之后，楚暮在短短的时间内，就将三门地级剑法的剑招练至大成，不融入剑意剑元和规则之力，也能够发挥出惊人的威力。

　　此时，他正利用这些炼狱蛇魔修炼剑法。

　　这是楚暮的发现，参透剑法本质，只是一种境界，不代表他对剑法的掌握，就达到极限，其实那应该算是一个新的开始，他还可以继续提升。而不断修炼剑法，随着剑法造诣的提升，对剑力也会起到促进作用。

　　寸剑严格上，并不是一种剑法，而是一种发力方法，不是持续性的，而是一次次的爆发，每一次的爆发，剑速更快威力更强，却无法融入剑法每一招，只能选择性的融入其中几招或者一招。

　　剑力，胜在锋芒锐利，激发出剑力后，可以持续性，但对体力的消耗，十分明显，不论是寸剑还是剑力，都是一种类似于底牌的手段，剑法，才是最常用的战斗手段。

　　……

　　夜冥星系炼狱星，以剑神殿为中心，三大炼狱的入口漩涡门分布，每一个漩涡门都有剑神殿的剑卫镇守。

　　有人进入漩涡门，也有人走出漩涡门，每一个走出漩涡门的剑者，都伴随着一身浓郁的煞气，而当他们走出漩涡门之后，一个个浑身喷涌出强大的气势，冲天而起，搅动风云，甚至有的哈哈大笑，声音惊天动地。

　　但没有人阻止他们，因为很多人都明白，在无剑炼狱那种地方，一切力量都被压制，只凭着有限的体魄和剑法，与凶残的数不尽的炼狱魔兽搏杀，稍微不慎就是一个开膛破肚的下场，能够活下来的剑者，每一个都是在无数次的生死边缘间徘徊而过的。

　　力量的压制，生死的搏杀，炼狱的压抑，让离开无剑炼狱的人，有种天高地阔的感觉，忍不住一番发泄，很正常，只要不扰乱这里的秩序即可。

　　一袭完整的银色长袍，楚暮从漩涡门跨步而出，身上被压制的力量解封，仿佛复苏般的蓬勃，瞬间冲出身体，仿佛一口无形之剑，破空直上。

　　相对于其他剑者的气势，楚暮这低阶剑王的气势，并不显眼。

　　他也没有尽情的释放气势，只是稍微发泄之后，便收敛气势，恢复如常，没有人知道，他掌握了剑力，并且，剑力达到了二级，锋芒增强三倍。

　　深深吸一口气，楚暮走到无剑炼狱漩涡门旁边的黑色剑碑旁，手掌按在上面，默念自己的名字，果然，可以找到。

　　没有着急离开炼狱星，而是在这里暂时住下，每日修炼的同时，也化解身上的浓烈煞气，直到内敛。

　　转身离开，来时免费，返回时就得付费了，支付相关的下品元丹后，跨入星空之门，身形一闪即逝，短短几息时间，便出现在五方星的五行剑宗星空之门外。

　　没有停留，凌空飞跃，直接返回主脉真传峰。

　　走时，楚暮开启了天相居的封禁，除了自己之外，其他人都无法进入，除非是强者出手强行轰破天相居的封禁，又或者是封禁造诣精深的人破解封禁。

　　当楚暮来到天相居的封禁外，取出身份剑令要开启封禁之际，手在半空之中顿住了。

　　论封禁造诣，楚暮也达到了大宗师的层次，当然，这是太古世界的大宗师级，属于顶尖的，但在古神界，却只是中上层次，尽管如此，真传峰洞府的封禁，对他而言，只要愿意，花费上一些时间，还是能够破解。

　　所以，他一眼就看出，天相居的封禁，被局部破解了，能够做到这一点的人，封禁上的造诣，不会比楚暮逊色多少。

　　楚暮在意的不是封禁被局部破解，也不是有人的封禁造诣，不逊色于自己甚至在自己之上，那都不是重点，重点是，天相居是他的洞府，竟然有人将他洞府的封禁给破解，在不经自己同意的情况下。

　　瞳孔深处，有一抹冰寒显现。

　　局部破解了封禁，却又不将之补上，这完全是对自己的挑衅。

　　一步跨出，从封禁局部破解处进入，大步往天相居内走去。

　　还未进入，楚暮就感觉到，里面有人，总共是两个。

　　神色冰冷，每一步跨出，身上的气势，都在不断的凝聚提升，手中的剑，隐隐震颤着，直欲脱鞘而出。

　　楚暮毫不掩饰自己的气息，天相居内的两人，也感觉到，看到楚暮出现，毫不在意。

　　“谁破解天相居的封禁？”楚暮的目光，在前方两人的脸上停留，语气淡漠。

　　“我。”左边的剑者露出一抹轻佻的笑意，丝毫不在于楚暮语气的冰寒，他是五星剑王，精通封禁，在主脉真传弟子当中，也颇有名气。

　　回答他的却是一团滚动的剑光，风雷乍起，气势万千，剑光未至，其上所凝聚的剑劲，让那个五星剑王脸色大变，而另外一个，则是露出一抹错愕，万万没想到，楚暮竟然会直接出剑攻击。

　　这人，就是宁中天。

　　从无剑炼狱中出来，一身生死搏杀经验，无比丰富，对战斗的把握也十分敏锐，稍微错愕之下，立马反应过来，中品圣剑出鞘，剑光爆闪，璀璨无方，呜咽之声如泣如诉，仿佛鬼魅低吟，魅影掠空，剑上的锋芒逼人，强横的剑劲撕裂长空。

　　不愧是进入无剑炼狱撕杀修炼的人，一出剑，楚暮就嗅出其中熟悉的味道，炼狱的味道，那是在炼狱之中，历经多次生死搏杀，才有的味道。

　　只是可惜，宁中天剑法中炼狱的味道，很淡，这说明他在炼狱之中的修炼，没有那么的彻底，事实上，宁中天也只是抵达第四层而已，并且是和其他人组成队伍，而非单独行动。

　　宁中天的剑法造诣不如楚暮，在无剑炼狱内的修炼程度，也远远不如楚暮，只是觉得楚暮的剑法，异常的凌厉，让自己感到震惊。

　　这是一个三星剑王所具备的剑法吗？

　　容不得他多想，手中剑法，却被楚暮击溃，一剑崩开，借助双剑碰撞的反震之力，楚暮的剑速激增，一剑甩向那五星剑王，势若奔雷。

　　宁中天出剑时，那个五星剑王也及时反应过来，飞速后退，拔剑出鞘，一剑斩向楚暮。

　　这里不是无剑炼狱，剑意剑元和规则之力以及全部的体魄之力，都可以动用。

　　宁中天再度一剑杀来，与那个五星剑王形成夹攻。

　　寸步施展，楚暮的身形，瞬间消失在两人的眼皮底下，寸剑也同时爆发。

　　寸剑，是手臂发力点的爆发，力量瞬间贯通，让剑在最短的距离内，剑速激增，并且威力达到最强，简单的说，寸剑这种方法，只适用于体魄，剑元剑意和规则之力，无法通过这种方式来激增。

　　尽管如此，这一剑的剑速和力量，依然比平时，更强横了许多，威力至少提升一倍有余。

　　刹那，剑劈斩在五星剑王的胸口，强横的力量爆发，护体剑罡瞬间破碎，紧接着，宝衣破碎，内甲破碎，尽管剑被弹起，劈斩威力也被抵消大部分，但残留的力量，依然劈断了五星剑王的胸骨，胸口塌陷，整个人倒飞而出，口吐鲜血。

　　“你竟然敢伤他。”宁中天炸毛，暴怒一吼，毫不留情的出剑，欲置楚暮于死地。

　　方才那一剑，楚暮其实也手下留情了，否则，就不是重伤，而是直接毙命。

　　宁中天一招强横的剑法轰击而来，是一招地级低阶剑法的剑招，威力强大，以他六星剑王初期的实力全力施展，若是进入无剑炼狱之前，楚暮绝对抵挡不住。

　　但是现在，剑法过处，狂涛汹涌，将楚暮的身躯击碎，原来只是一道残影，击碎残影，宁中天就感到不妙了，侧面，响起狂暴的风雷之声，尽管只是人级剑法，却给宁中天一种地级剑法的感觉，更有一种面对炼狱魔兽的感觉。

　　冷汗渗出，宁中天连忙施展身法，身形炸散，如同烟雾般的……


第35章 辣手

　　六星初期剑王的宁中天，实力非凡，就算是寻常的六星巅峰剑王，也能够对抗，楚暮想要击败他，并非易事。

　　天相居内，一场龙争虎斗。

　　宁中天神色阴沉无比，难以想象，区区一个三星剑王，竟然能够将一个五星初期剑王一剑重创，并且与自己对抗不落于下风。

　　内心坚定，就算是冒着被宗门惩罚的危险，也要将楚暮废掉。

　　出剑愈发的凌厉，实力全开，全部爆发，无剑炼狱中修炼的剑法，尽情展现，立刻给楚暮带来莫大的压力。

　　人族剑者与炼狱魔兽不同。

　　炼狱魔兽本能多于智慧，人族剑者则相反。

　　也许宁中天不是无剑炼狱第六层炼狱魔兽的对手，但那是在被压制了剑意剑元和规则之力的情况下。

　　楚暮能够斩杀无剑炼狱第六层的炼狱魔兽，也不代表他就可以轻易斩杀六星剑王。

　　狂风快剑，风雷三十二剑，双剑在手，不断施展，风起云涌，风雷交织。

　　狂暴的攻势，与宁中天激烈对战，可怕的气劲激射开去，幸好天相居的地面与墙壁都有一层防护，气劲激射之下，仿佛金属摩擦般的激起点点火星。

　　寸步，寸剑，剑力！

　　爆发！

　　宁中天中门大开，楚暮的剑，长驱直入。

　　宁中天脸色大变，护体剑罡瞬间破碎，宝衣破碎，内甲却是达到圣级的内甲，没有破碎，但强横的力量，也有一部分透过内甲，轰进体内，撕裂经脉。

　　楚暮的怒火，在这一剑之下宣泄而出。

　　宁中天好像喝醉酒似的，踉踉跄跄后退，东倒西歪，脸色苍白，血液从嘴角不断溢出，只感觉五脏六腑仿佛被一股大力击碎般的，无比难受，剧痛深入骨髓。

　　他知道，自己受伤了，是内伤，而且还是重伤，五脏六腑和经脉，全部都受伤了，就算是有丹药，短时间内，也难以痊愈。

　　浑身无力，稍微动一下，内部就是一阵撕裂般的痛楚，整个人倚靠在天相居的墙壁上，连手中剑，都差点握不住。

　　难以相信，自己竟然会这么干净利落的被击败，但那一刹那，他感觉到一种别样的锋芒，剑力的锋芒。

　　“带着他，滚出去！”楚暮盯着宁中天，如极北寒风的声音，令得宁中天浑身一颤。

　　取出丹药服用，体内撕裂般的痛楚稍微减弱，那个被重创的五星剑王，也服用了丹药，恢复基本行动能力，两人横了楚暮一眼，彼此搀扶着走出天相居。

　　“楚暮，你等着，这事没完。”宁中天只留下一句威胁。

　　如果可以，楚暮绝对会将宁中天当场斩杀，避免不必要的麻烦，可惜，这是五行剑宗之内，不禁止弟子之间的战斗，却不能够出现死亡，也不能够废掉对方。

　　楚暮若是杀死了宁中天，凭他现在的能力与实力，多半没有好下场。

　　因为宁中天有靠山，楚暮没有，当然，如果楚暮能够完成贺老的委托，将那块五色之玉交给五行剑宗的宗主，说不定会不一样，可惜的是，他只是一个享受亲传弟子待遇的真传弟子而已，不要说见宗主，平时连长老都难见上一面。

　　……

　　搀扶着离开天相居，丹药之力在体内化解开去，令得伤势缓和，也没有那么痛苦。

　　“宁师兄，我们该怎么办？”五星剑王问道。

　　“此耻辱必报。”宁中天的双眼，闪烁着凶残的光芒，他的大脑急速转动，思索种种复仇的计划，最后，嘴角挂起一抹狞笑。

　　他可是主脉一尊长老的曾孙，很受重视，而那位长老，则属于剑宗内昊阳圣子一系，某种意义上说，他也是属于那位昊阳圣子一脉，楚暮，却是孤家寡人一个，不属于任何一系，不能正面除掉他，间接的报复，方法却极多。

　　……

　　动手将天相居被局部破解的封禁重新填补上，楚暮就在天相居内，修炼起来。

　　不知不觉，在无剑炼狱之内，竟然修炼了一年半的时间，一年半，领悟到剑法本质，激发出剑力，若是被其他剑者知道，不知道会眼红成什么样子。

　　虽然知道，宁中天一定会给自己找麻烦，但楚暮也不知道究竟是什么样的麻烦，因为，他成为五行剑宗的弟子之后，大部分时间却是待在无剑炼狱之内，对五行剑宗的了解，其实只停留在表面层次。

　　无剑炼狱一年半的时间，楚暮的收获是一千多万的下品元丹和一百多万的中品元丹，此外就是一些武学秘籍等等，最重要的，则是参透了剑法本质，并且掌握剑力，还修炼到二级。

　　修为上却是没有任何的进展，天地之力的修炼，也同样没有什么进展。

　　简单的说，算是有得有失，不过得却比失大。

　　服用中品元丹，修炼神荒剑元，一粒中品元丹所蕴含的精纯元力，相当于十粒下品元丹，也就等于十斤元液。

　　炼化数立中品元丹，楚暮感觉神荒剑元又增加了一些，不过想要突破到造化四重天，没那么容易。

　　接下去，就是修炼剑法，种种剑法的剑招，又融入种种力量，可惜的是，三门地级剑法，剑招楚暮已经练到大成了，唯一的缺陷就是所具备的天地之力不完全。

　　目前，他所会的种种剑法，基本都达到极致了，楚暮正在思考，是否再修炼一门剑法。

　　如果要修炼一门新剑法的话，自然是地级剑法，因为人级剑法已经不能够满足楚暮对剑法的需求，而他所掌握的三门地级剑法，因为天地之力不完善的关系，也处于残缺状态，残缺，自然是无法发挥出真正的威力，除非与别人战斗时，别人愿意压制一切力量，仅以剑法分高低。

　　想想，正常情况下都是不可能的。

　　楚暮成为真传弟子，有一次免费选择人级武学的机会，享受亲传弟子待遇，则又有一次免费选择地级低阶和地级中阶武学的机会，第一个机会，楚暮已经用掉了，选择了风雷三十二剑。

　　目前也修炼地级顶阶的步法寸步，十分适合战斗，所以步法类的武学不考虑，重点，就是剑法。

　　返回天相居之内，再度打开兑换榜单，进入武学一栏，搜索剑法，锁定地级低阶和地级中阶剑法。

　　也许地级中阶剑法比地级低阶剑法更精妙一些也更强大一些，但并不一定适合楚暮。

　　最适合自己的剑法，才是最好的剑法。

　　五行剑宗所收纳的剑法，以五行之力相关的剑法居多，楚暮目前所具备的规则之力，有空之规则，金之规则，风之规则，水之规则，木之规则，雷之规则六种，空之规则最为精妙，也最为高深，以空之力为主的剑法，很少。

　　剩下的五种规则之力，地级低阶和中阶剑法，则囊括三种，楚暮就必须有所选择。

　　目光在兑换榜单上的种种剑法挪移，每一门剑法，楚暮都会停留几息时间，看上一番。

　　最终，楚暮敲定了其中一门剑法，论品级，达到地级中阶。

　　秋水长天剑法！

　　秋水长天剑法，是一门承载金之规则，水之规则和风之规则的剑法。

　　选择这一门剑法，因为这是一门，目前最适合自己的剑法。

　　金之规则，楚暮的掌握程度，达到入微，水之规则的掌握程度，也同样达到入微，唯独风之规则的掌握程度，还停留在基础。

　　将规则之力的掌握程度，达到入微，有多么的困难？

　　简单一个例子，五行剑宗的真传弟子加起来，总共超过十万之巨，但，能够将其中一种规则之力的掌握度修炼到入微层次的，却不会超过十人。

　　就算是在亲传弟子当中，能够将一种规则之力的掌握度修炼到入微级别的，也不会超过百人。

　　像楚暮这种仅仅三星剑王，却有两种规则之力达到入微级别的，极少极少。

　　入微级别的规则之力，和基础级别的规则之力之间的对比，就是掌握程度上的对比，入微级别的规则之力，可以更随心所欲，可以让威力发挥得更加充分。

　　楚暮相信，秋水长天这门剑法，他可以更有效率的练成，并且发挥出来的威力比平时更强。

　　天相居的平台上，一块玉被传送过来。

　　诸多宗门之内，人级剑法，都采用绢册记载，因为相对而言，人级剑法没那么重要，甚至在外界，都可能有流传，地级剑法则不同，诸多宗门的地级剑法，都是独门的。

　　恰好，秋水长天这门剑法，是历代五行剑宗一尊长老历时十几年所创，算得上是五行剑宗的独门剑法，外界根本就没有，因此，便用玉来记载，这玉也只能够使用一次。

　　楚暮拿起玉，神念之力涌进其中，顿时，玉内所记载的剑法内容，纷纷涌进楚暮的脑海之中，剑法的内容，还有一道人影手持利剑，在演练剑法，如同烙印。

　　咔嚓一声，玉石破碎，它的任务完成了。

　　楚暮呼出一口气，直接盘腿坐下，参悟起秋水长天这门剑法的要义。

　　秋水长天这四个字，给楚暮一种熟悉的感觉，记忆中，应该是听过的，不过应该不是剑法。

　　秋风萧杀，秋水萧瑟……


第36章 古往今来第一人

　　金水双规则掌握度达到入微，参透剑法本质，掌握剑力，令得楚暮在短短的一天时间内，领悟出秋水长天剑法的要义，第二天，开始修炼剑招。

　　因为参透剑法本质的关系，剑招的修炼，十分顺利，不过短短几天时间，便达到了精深地步，比其他剑者几个月的修炼，还要熟练。

　　剑招熟练，融入种种力量，入微级别的金水双规则之力，轻易就融入剑法之中，风之规则也没有多大的困难，就融入其中。

　　诸多地级剑法，一整门下来，都有好几招，但秋水长天剑法则不同，只有一招，拆分之下，则是七七四十九剑，将七七四十九剑施展出来，剑技是一招完整的剑招，名为秋水长天。

　　狂风快剑只有一招，以快为主，风雷三十二剑也只有一招，以快和猛为主，秋水长天剑法同样只有一招，却不快也不凶猛，而是萧杀萧瑟，剑招出，如秋风过境，秋水临身，悄然带来死亡，这是充满韵味的一招。

　　一连几天时间，宁中天都没有出现，想必他现在正在养伤吧，楚暮也将之抛诸脑后，专心的修炼。

　　……

　　“楚老弟，你急匆匆的找我，有什么要紧事？”真传峰执事部，江北执事从外面匆忙归来，一看到楚暮，便问道。

　　“重要的事。”楚暮微微一笑，道。

　　“随我来。”江北道。

　　……

　　“什么！你掌握了剑力？”江北听到楚暮的话，浑身一震，脸色大变，充满震惊和不可思议。

　　虽然他没有掌握剑力，但也听说过剑力的名头，一种不可思议的强大的力量，能够掌握剑力的剑者，每一个都前途无量。

　　楚暮仅仅才三星剑王而已，竟然就掌握了剑力，这……这是上天在开玩笑吗？

　　江北根本就不敢相信。

　　“楚老弟，这种事情可开不得玩笑。”江北反应过来，正色说道。

　　楚暮微微一笑，没有回答，而是拔剑，圣剑出鞘，寒芒一闪，有如一泓秋水流淌而过，丝丝的萧瑟与清冷，让江北浑身一颤，冷意袭身。

　　手腕一震，剑身轻颤之间，仿佛有一道剑鸣声响起，犹如从天外传来，随之，便有一道淡淡的银色光泽，在剑身上呈现，闪烁着流淌而过，刺骨的锋芒令江北的瞳孔急剧收缩，眼睛仿佛被剑锋切割似的感到疼痛，不敢直视。

　　寒意侵袭，浑身发冷，江北内心无比的惊骇，毛骨悚然，禁不住后退几步。

　　“这……这就是……剑力……”江北有些结巴。

　　楚暮意念一动，圣剑上的淡银色光泽消失，以他现在的体魄，只能够连续激发大约四五十次剑力，若是持续的话，也只能持续五十息左右。

　　因为二级剑力对体力的消耗，比一级剑力更甚。

　　“你……你真的掌握剑力了……”江北看着楚暮的双眼，充满了不可思议和震撼。

　　楚暮点点头。

　　“我冷静冷静……”江北只感觉自己的脑子很乱，受到极大的冲击，一时间，内心根本就无法平复下来。

　　楚暮也不着急。

　　事实上他来找江北的目的只有一个，通过江北，将他掌握剑力的事实上报，因为他只是真传弟子而已，就算是享受亲传弟子的待遇，也同样无法直接联系到剑宗高层，唯有通过执事部。

　　真传峰执事部中的执事，不止江北一个，但楚暮与江北最熟悉，像这种事情上报，江北也是有好处的。

　　好一会儿，江北方才冷静下来，但一想到楚暮仅仅三星剑王就掌握了许许多多九星剑王也无法掌握的剑力，他的心脏就一阵哆嗦。

　　“楚老弟，你让我知道你掌握剑力的目的是……”江北用猜测的目光看着楚暮，探询道。

　　“希望老哥将此事上报。”楚暮点点头，道。

　　“好，这件事，包在我身上，相信确认你掌握剑力之后，楚老弟在剑宗内的地位必定会大大提升，受重视的程度也会大大的提升。”江北一拍胸脯，道：“我原本还担心你将宁中天打成重伤，会招致他的报复，现在只要将你掌握剑力的事实上报，通过之后，宁中天的报复，什么也不是。”

　　“那就有劳江老哥了。”楚暮笑道，事实上，他敢将宁中天打成重伤，也是有依仗的，当然，杀死他就不行了，除非宁中天只是一个普通的真传弟子。

　　“楚老弟，你就等我的好消息吧。”江北十分激动，他是真传峰的执事，楚暮是真传峰的弟子，像这种好事一旦上报，楚暮会备受重视之外，他也会得到嘉奖，总而言之，是一件天大的好事。

　　对此，江北内心对楚暮十分感激，也许此次的奖励，足以让他在剑道上，迈出重要的一步，甚至改变地位。

　　撇开玄长老，江北觉得自己热情对待楚暮，简直是太明智了。

　　楚暮离开后，江北连忙行动起来。

　　很快的，主脉的长老们，知道了主脉真传弟子当中，有一人掌握了剑力，并且，是以三星剑王的实力。

　　长老们，震惊了，震动了，立即集合起来商讨。

　　“我觉得不可能，区区三星剑王，怎么可能掌握剑力。”一尊长老道，绝不相信。

　　“没什么不可能，只能说明他是一尊绝世天才。”另外一尊长老唱反调。

　　针对这个问题，众多长老们，争论起来，好像菜市场。

　　“别吵，将那真传弟子召来，一试便知真假。”最后还是大长老发话。

　　天相居外的悬崖，楚暮面朝云海练剑，剑光掠空如一泓秋水漫天，萧杀萧瑟。

　　江北兴冲冲而来。

　　“楚老弟，长老召见你了。”江北激动道。

　　“走。”楚暮也好奇，自己会得到什么样的奖励。

　　掌握剑力，整个五行剑宗之内，弟子与长老等等全部算起来，估计也不会很多。

　　宗主一脉的宗主峰，也是整个五行剑宗最中心最高的山峰，这里，有五行剑宗的宗门大殿，此时，长老们就聚集在宗门大殿之内。

　　“真传弟子楚暮，拜见各位长老。”进入大殿之内，面对十几个长老，楚暮却一点都不畏惧，对诸位长老行剑礼后，安安静静的站着。

　　十几个长老的目光，齐齐落在楚暮的脸上，一道道凌厉，仿佛要将他给看透似的。

　　看到楚暮神色自若，从容不惊，不由暗暗点头，正常情况下，一个真传弟子进入宗门大殿，面对十几个长老时，极少能够如楚暮这般的淡定。

　　玄长老暗暗点头，楚暮是他带到主脉真传峰的，也是他开口让楚暮享受亲传弟子的待遇，而今楚暮的表现不凡，他自然高兴。

　　而另外一个长老，目光则有点冷，他是宁中天的曾祖。

　　“真传弟子楚暮，你可知道，虚报是要受重罚的。”大长老开口道，声音平淡，没有威胁，却有一种不可置疑的力量。

　　“弟子知道。”楚暮道。

　　“你说你掌握了剑力，是真是假，你且展现出来。”大长老再度说道，其他的长老们，双眼精芒闪烁，紧紧盯着楚暮。

　　“是。”楚暮一点头，剑出鞘，清鸣声在大殿内回响，秋水般的剑光，散发出丝丝凉意，长老们的目光，也随之落在剑身上，仿佛那是一口绝世神剑。

　　手腕轻轻一震，剑身一颤，剑鸣声再度响起，淡淡的银色光泽，仿佛自剑内而生，如同一泓秋水过境，流淌在剑身上，闪烁着，丝丝的锋锐弥漫开去，让长老们浑身一震。

　　“剑力！”

　　“果真是剑力！”

　　“还是二级剑力！”

　　长老们一个个震惊了，激动了，猛然从座位上站起来，身形一闪，瞬间出现在楚暮旁边，精芒四射的双眼，落在楚暮手中剑上。

　　“真的是剑力。”

　　“二级剑力！”

　　“三星剑王，不仅掌握剑力，竟然还修炼到二级！”

　　十几个长老当中，玄长老是最激动的，因为楚暮是他亲自带到主脉来的，他十分有面子。

　　“诸位长老，我现在还无法让剑力持久激发。”楚暮道。

　　“哦，那你先收起剑力吧。”大长老道，灼灼生辉的双眼，仿佛要看透楚暮似的：“说说，你是如何掌握剑力的？”

　　其他长老也盯着楚暮，那目光让楚暮发毛。

　　“弟子进入无剑炼狱修炼……机缘巧合得见一位前辈出剑……”楚暮将看到黑袍人一剑之事简单的说了一遍。

　　“原来如此，但是以你三星剑王的实力，能够掌握剑力，是五行剑宗开宗以来的第一个，甚至可能是夜冥星系有史以来的第一个。”大长老哈哈大笑道。

　　古往今来，掌握剑力的剑者，虽然不多，但算起来，也不少，然而，能够在三星剑王层次就掌握剑力的，在楚暮之前，他们似乎都没有听说过。

　　现在，这样的弟子，却出现在五行剑宗之中，不管怎么说，都是五行剑宗的福分。

　　宁中天的曾祖，则有点复杂，但是站在他的高度，楚暮与他曾孙宁中天之间的恩怨，根本就不算什么，所以，他很快就放下心中的芥蒂。


第37章 剑宗重赏

　　依然是五行剑宗的宗门大殿，这一次，却不是长老们，而是三个人。

　　三个人，两男一女，两个男的看起来年纪似乎都不大，四十几岁的模样，实际上他们的年纪起码有几百岁甚至更高，而那女的看起来似乎三十几岁，真实年龄却不会比另外两人差多少。

　　这三人，便是五行剑宗的副宗主，当宗主闭关时，五行剑宗的一切事务，便由他们三人主持。

　　“真传弟子楚暮的年纪，超过六十岁，仅仅三星剑王，说明他的修炼天赋一般，经过测试，仅仅才四品。”脸上有一道伤疤的天行副宗主说道。

　　“虽然骨龄超过六十，修为仅仅三星剑王层次，但是他掌握了五行之力，其中的金之规则和水之规则更是突破基础，达到入微，据我所知，在他掌握剑力之前，便以三星剑王的实力，正面击败了五星巅峰剑王的真传弟子。”看起来三十几岁体态丰腴的荷月副宗主款款说道：“现在更是以三星剑王的实力掌握剑力，并且修炼到二级，这份成就，白穹副宗主当年也无法达到吧。”

　　白穹副宗主，正是那个头发一半白一半黑的中年人，他是五行剑宗的第一副宗主，仅次于宗主的强横存在，威名赫赫，天资惊人。

　　“我记得剑宗内，有一粒提升修炼天赋的丹药，恰好可以将剑者的修炼天赋，从四品提升到三品。”白穹副宗主徐徐开口说道，声音淡漠。

　　“白穹副宗主，难道你的意思，是要将那粒脱胎换骨丹赏给楚暮？”天行副宗主惊道。

　　“我觉得可行，绝大多数天赋出众的弟子，他们的修炼天赋，都不会低于三品，这里脱胎换骨丹自然用不上，而那些修炼天赋低于三品的弟子，一个个都较为平庸，就算是再出色也有限，像楚暮这种怪才，也只有他一个而已。”荷月副宗主点点头，道。

　　天行副宗主张了张嘴，种种念头一闪而过，他与楚暮不相识，彼此之间，也没有任何的仇恨和利益冲突，作为五行剑宗的三大副宗主之一，自然要以五行剑宗的壮大为根本。

　　脱胎换骨丹在五行剑宗内已经存在数千年之久，从未有人换取，一来所需要的贡献点太过庞大，二来需要它的人兑换不起，兑换得起的人不需要他。

　　而楚暮无疑是众多绝世天才中最为怪异的一个，修炼天赋低微，其他方面却高得吓人。

　　无疑，他是那粒脱胎换骨丹最合适的人选。

　　“剑神殿的征兵令，也快要发布了吧。”白穹副宗主却一转话题，让天行副宗主与荷月副宗主一怔，方才反应过来，明白白穹副宗主的意思。

　　……

　　楚暮在天相居内修炼，一边等待剑宗的奖赏，在他从宗门大殿返回真传峰时，有遇到宁中天，宁中天的脸色苍白，似乎内伤才痊愈的样子，看楚暮的眼神，却带着惊疑不定与少许的惊悸。

　　宁中天已经收到了他曾祖的警告，不能够招惹楚暮，至于是什么原因，曾祖没说，宁中天自己却得出一个猜测，那猜测，让他更加的惊悸。

　　但凡剑宗弟子，掌握剑力者，都会得到奖赏，是什么奖赏却不清楚，也许是根据实际情况而定。

　　楚暮就在天相居外的悬崖边上，面朝云海无尽，修炼秋水长天剑法，剑术的修炼也没有落下，因为剑术就是剑法的根基。

　　真传峰外，一道剑光飞驰而来，盘旋一圈后落于天相居外。

　　“弟子楚暮拜见玄长老。”楚暮对眼前的老者躬身行剑礼，他其实也挺感激玄长老的。

　　“无需多礼。”玄长老笑呵呵地说道，若是被其他人看到，定然会惊讶万分，因为玄长老这人平时不苟言笑：“我来此，是奉白穹副宗主之命，特来给你颁布奖赏。”

　　楚暮精神一震，重头戏来了，不知道自己能够得到什么样的奖励。

　　剑者修炼，越往后就越需要庞大的资源，像楚暮这般，所需要的资源，就比寻常同等级的剑者更多出许多倍，单单靠他自己一人想要得到足够的资源，根本就是不可能的事情。

　　因此，只有展现出自身的天赋，越强大，才越能够引起宗门的重视，得到重点培养，当然，有时候也必须有所保留，虽然说全部展现出来，得到的会更多，但一旦实力底牌都被人知道，死亡的危机将会几倍的提升。

　　“因为你过人的天资，以三星剑王掌握二级剑力，三大副宗主商议之下，决定将你提拔为秘传弟子。”玄长老笑道。

　　五行剑宗的弟子，从低到高，以此分为外宗弟子，内宗弟子，真传弟子，亲传弟子，之上，就是秘传弟子，据说秘传弟子之上则是圣子。

　　秘传弟子的地位，比亲传弟子更高，以三星剑王的实力，成为秘传弟子，这样的例子，自开宗立派以来，绝无仅有，是第一例。

　　每一层次弟子的待遇，都不相同。

　　像成为真传弟子时，可以得到一千贡献点，成为亲传弟子，可以得到一万贡献点，而成为秘传弟子，则可以得到十万贡献点，这虽然是一次性的，却也代表了其中的差距。

　　再者，亲传弟子每一年可以分配到一万粒下品元丹，而秘传弟子每一年，则可以得到一千粒中品元丹，是中品元丹，而不是下品元丹。

　　因为下品元丹对秘传弟子而言，作用已经不大了，微乎其微。

　　中品元丹对秘传弟子而言，其实也比较普通，较适合秘传弟子修炼的，还是上品元丹，只不过上品元丹比中品元丹珍贵十倍，没那么容易。

　　除了这些，还有极其重要的一点，那就是秘传弟子，可以拥有一座属于自己的山峰。

　　真传弟子和亲传弟子，各有真传峰与亲传峰，秘传弟子却是一人拥有一座山峰，那座山峰的一切资源，全部都归那位秘传弟子所有，这样的待遇，不知道要羡煞多少真传亲传弟子。

　　据楚暮所知，每一尊秘传弟子的修为，都超过了造化境，达到涅槃境层次。

　　涅槃境，在古剑大陆，那可是被称为剑圣的。

　　纵然五行剑宗是霸主级的势力，所拥有的涅槃境剑者，也有限，远远不如亲传弟子多。

　　从造化境突破到涅槃境，很难。

　　楚暮仅仅是造化三重天的修为，却被提拔为秘传弟子，坐拥一座山峰，这份待遇，不知道要让多少人羡慕。

　　楚暮也很高兴。

　　“除了将你提拔为秘传弟子之外，还奖励贡献点一百万，大罗宝丹十粒，生死还丹一粒，五方王袍与五方王甲各一件。”玄长老朗声道。

　　楚暮更高兴了。

　　一百万贡献点，再算上被提拔为秘传弟子得到的十万，那就是一百一十万贡献点，如此贡献点，对楚暮而言，就是一个庞大的数字，完全可以兑换一些宝物了。

　　而大罗宝丹，经过玄长老的解释之后，楚暮顿时明白，这是一种提升修为的丹药。

　　正常情况下，十粒大罗宝丹，足以让一尊三星剑王的修为提升，达到四星剑王的层次。

　　可惜，楚暮不是寻常的三星剑王，十粒大罗宝丹，根本就不足以让他的修为突破到造化四重天，不过总的来说，却也可以让他在造化三重天层次提升一些。

　　一粒生死还丹，则是救命的丹药，对造化境剑者极其有用，只要人还剩一口气在，就能够救回来。

　　五方王袍，则是中品圣级的宝衣，寻常下品圣剑，根本就无法破开五方王袍，五方王甲，也是中品圣级的内甲，也能够抵挡下品圣剑的锋芒，甚至寻常的中品圣剑，也奈何不得。

　　穿上五方王袍与五方王甲，楚暮的防御力就能够大幅度的提升，生存能力也大大的增强，并且，这五方王袍与五方王甲还具备另外一个作用，那就是增幅五行之力的威力与修炼，足足达到两成，两件加起来，那就是四成。

　　楚暮大喜，旋即无语，因为他只是造化三重天的修为，不足以承载中品圣器。

　　只有等到他的修为突破到造化四重天之后，才达到初步承载中品圣器的地步。

　　不过这等奖励，自然是先收下，然后，尽力的修炼，尽快突破。

　　“这些奖励，等你选择好山峰之后，自然会给你送过去。”玄长老笑道。

　　奖励，到此为止，但楚暮内心十分喜悦，因为这些奖励，对他三星剑王而言，很重很重。

　　合理的利用，楚暮相信自己的实力，定然可以在短时间内，再度提升。

　　“这些，就是剑宗对你的奖赏。”玄长老笑道：“现在，你随我同去，挑选一座你喜欢的山峰，剑宗会马上安排人手开辟洞府。”

　　楚暮大喜，顿时与玄长老一同离开天相居，御空飞行而起，化为两道剑光，一前一后，往真传峰之外飞去。

　　五行剑宗位于五行山脉，五行山脉绵延极长极广，内有山峰无数座，大大小小，其中一小部分，被五行剑宗的秘传弟子占据，楚暮就是从无主的山峰之中，挑选适合的一座。


第38章 峰名震天

　　选择山峰，有两个条件。

　　第一个条件，山峰必须是无主的，这一点不用解释什么。

　　第二个条件，山峰的修炼环境要好，天地元气要浓郁，五行之力也要清晰，起码要胜过亲传峰，否则还不如待在亲传峰上修炼。

　　五行山脉中，满足这两个条件的山峰，其实还有不少，当然，也是有所区别，但不是很大，因为那些很好的山峰，都已经有主了。

　　再者，剑宗的秘传弟子之间，是不禁止争斗的，赢了，可以占据对方的山峰。

　　现在就算是有一座极好极好的山峰无主，楚暮也不会去选择，那与选择天相居不同。

　　真传弟子顶多就是六星剑王，秘传弟子至少是涅槃境剑者，涅槃境与造化境之间的差距极大极大，楚暮再厉害，也抵不过七星剑王，更不用说涅槃境剑者。

　　玄长老先是为楚暮刷选出十座较适合的山峰，而后带着楚暮一一前往，让楚暮亲自体会感受，最后再做决定，若是要走遍每一座无主山峰，要花费的时间，太多。

　　十座山峰，各有特色，但也相差不大，逛完之后，楚暮稍微沉吟之下，便选定其中一座。

　　他所选择的这座山峰外形似一口剑，耸立在大地之上，透露出惊人的锋芒。

　　“这座山峰现在属于你的，你可以用原来的名字，也可以自己重新命名。”玄长老道。

　　“震天。”楚暮稍微一想，便说道，玄长老看了楚暮一眼，点点头。

　　这座山峰，从此以后，就改名为震天峰。

　　“好了，你先回去等待。”玄长老对楚暮说道，楚暮对玄长老行剑礼之后，化为剑光离开，返回真传峰的天相居，一边等待的同时，一边修炼。

　　山峰选择好，接下去，就是建设，五行剑宗会负责对山峰进行一定程度的改造，而后在山峰上开辟一座洞府。

　　这需要一定的时间。

　　期间，江北来到了天相居找楚暮，对楚暮十分感激。

　　因为楚暮，江北也得到了好处，是一些修炼资源，那些修炼资源，足够让他的修为进一步的突破。

　　江北原本的修为，是造化九重天，假若再突破的话，那就是涅槃境，除了修炼资源的奖励之外，他还会被提拔为亲传峰的执事。

　　亲传峰比真传峰高一个层次，亲传峰的执事，地位自然也要比真传峰的执事高一个层次。

　　只是，江北却拒绝了这个提拔。

　　“什么，你要追随我？”楚暮大惊。

　　不管怎么说，江北都是一尊九星剑王。

　　江北却只是笑了笑，肯定的点点头，他看好楚暮的潜力，所以才做出这样的决定。

　　“你可知道，以后你将拥有自己的一座山峰，而你可能致力于修炼，或者到外界闯荡历练，山峰却需要管理，否则就荒废了。”江北笑道：“我追随你，却不会跟随你出去闯荡历练，我的天赋有限，这辈子能够突破到涅槃境，就已经满足了，所以，我会替你管理山峰。”

　　楚暮稍微一想，也明白江北的意思，他看重的是自己的潜力和未来，算是一种投资。

　　如果以后，自己变得更加的强大，在五行剑宗内的地位更高，那么他得到的自然也会更多，相反，则更少，这是一场对未来的赌博。

　　江北既然如此坚持，楚暮也就没有反对，江北说得对，坐拥一座山峰，楚暮却也是致力于修炼，不可能为山峰管理的事宜费心费力，那会分散他的心神，分掉他的时间。

　　一晃，十天过去了，五行剑宗突然昭告全宗，因真传弟子楚暮，天资纵横，以三星剑王的实力掌握剑力，为剑宗古往今来最早掌握剑力的弟子，特此提拔为秘传弟子，赐山峰一座，峰名震天……

　　剑宗的昭告，足足反复三遍，整个五行剑宗所有人，都被惊动了。

　　三星剑王，真传弟子，五行剑宗内不多，但也没什么好奇怪的，只能算是一尊天才，不足为奇，但是以三星剑王的实力，却能够参透剑法本质，掌握剑力，这是何等的妖孽啊。

　　这等悟性，叫人战栗。

　　三星剑王，掌握剑力，这不仅是五行剑宗绝无仅有，也是夜冥星系绝无仅有，偌大的夜冥剑宗，也没有这等弟子。

　　震动，整个五行剑宗，全部都震动了。

　　楚暮的名字，响彻了五行剑宗，原本，他只是一个小小的弟子，而今，却真正的进入五行剑宗所有人的眼中。

　　五行剑宗，仅仅是公布楚暮以三星剑王的实力，掌握剑力，并没有提及是二级剑力，所以不知情的人都以为是一级剑力。

　　三星剑王，掌握一级剑力，那已经匪夷所思了。

　　如果再算上种种规则之力，其中两种更是达到入微境，那会更加的惊人。

　　当然，仅仅是掌握剑力一项，足以五行剑宗做出如此重赏。

　　“这楚暮，竟然如此了得。”恒元圣子惊叹道：“论剑法上的悟性，只怕所有圣子，都无法和他相比。”

　　圣子，在宗门内的地位，仅次于副宗主，与长老相当，但有些圣子，其地位却要胜过长老，因为副宗主，正是从圣子中诞生的，有能力争夺副宗主的圣子，每一个都十分强大，势力也很庞大。

　　恒元圣子，正是诸位要争夺副宗主之位的强大圣子之一。

　　其他的圣子，也纷纷动心了，打算招揽楚暮，加入自己这一系。

　　像楚暮这般悟性，培养一下，成长起来，对自己争夺副宗主之位，定然会有帮助。

　　但是，当他们了解到，楚暮的修炼天赋，仅仅才四品时，一个个犹豫了。

　　修炼天赋，是天生而成的，后天虽然也可以改变，但很难，就算是古神界，提升修炼天赋的宝物，也很少，每一样都要花费大价钱，整个五行剑宗之内，也只有一粒能够将修炼天赋从四品提升到三品的脱胎换骨丹，当然，其他的宝物还有一些，不过都适用于四品以下。

　　招揽楚暮，想要他成为强大的助力，起码要令楚暮的修为突破到涅槃境，那就先要提升他的修炼天赋，无疑要花费巨大的代价。

　　与花费大价钱大力气弄来提升修炼天赋的宝物，和楚暮提升之后所带来的帮助，对比一下之后，圣子们都不打算招揽楚暮了。

　　没办法，现在的楚暮，仅仅是造化三重天，修炼天赋不高，努力修炼，也得相当的时间才能够修炼到九星剑王，到时候突破涅槃境，更困难。

　　不管怎么说，时间过去，震天峰也改造完毕，洞府开辟完成，楚暮，已经可以搬离天相居，住进震天峰内。

　　震天峰，高六千八百米，草木旺盛，生机勃勃，更有无数的奇石嶙峋，山势险峻，这里的天地元气，十分的浓郁，胜过真传峰许多倍，比亲传峰也胜过不少，五行之力的波动，也更加的清晰。

　　所谓洞府，只是一个统称，并不一定是山洞的模样，现在开辟完成的洞府，就是一座宫殿的样式，内部有各种小殿，各自有不同的用处。

　　这洞府正门前，矗立着一块黑色的剑碑，五米高，剑碑上是空的，无字，等楚暮这个主人亲自提名。

　　楚暮盯着那黑色剑碑看了许久，眼底蓦然闪过一抹银芒，刹那，剑出鞘，身形一旋，手腕一颤，淡银色的光泽流淌于剑身上，锋芒的气息散逸开去。

　　二级剑力！

　　剑出，笔走龙蛇，仿佛书法大宗师泼墨挥毫，石屑纷飞间，一个字出现在黑色剑碑上，毫无停留，十分连贯顺畅的。

　　三个大字，入碑三分，烙印在黑色剑碑上。

　　震天殿！

　　这便是楚暮洞府的名字。

　　剑碑黑色，三个大字却呈现丝丝的银色，闪烁之间，散发出惊人的凌厉与锋芒，隐隐带着剑力的波动。

　　此峰，名为震天峰，此殿，名为震天殿，此后，便属于楚暮。

　　坐拥一座山峰，山峰上的一切资源，全部都归楚暮所有，这种待遇，非同小可。

　　楚暮内心，十分高兴。

　　他进入震天殿内，仔细的看起来。

　　这仅仅十天就建造而成的洞府，十分精致，也十分坚固，更布置了诸多的封禁，一旦开启，强大的九星剑王都无法破坏，寻常涅槃境剑者的攻击，也能够抵挡。

　　这是属于楚暮的洞府，楚暮将宫殿的核心炼化，留下自己的神念烙印，封禁，随时可以开启随时可以关闭，只在一念之间。

　　宫殿的四周，则开辟有灵药田，可以种植灵药等等。

　　当然，楚暮是不会亲自去种植灵药的，他也没有这个时间，所以，必须有专门的人负责管理，如果不打算种植的话也是可以的。

　　走完宫殿每一个角落，江北也来了。

　　他的目的，就是追随楚暮，替楚暮管理洞府和山峰，可以节省楚暮诸多的时间和精力，避免被分散。

　　至此，江北也在震天殿内居住下来，而作为震天峰的主人，楚暮自然也是居住在震天殿之内，开始修炼。

　　震天殿位于震天峰六千米处，天地元气十分的浓郁精纯，五行之力的波动，也十分的清晰，更适合修炼。


第39章 剑胎圣级

　　如独剑指天的震天峰上，震天殿一座偏殿之中，一股强横的气息，瞬间爆发，气势如剑，浩荡冲天，直冲云霄欲破苍穹。

　　“哈哈哈哈……我终于突破了……”充满欣喜的声音响起，江北冲天飞起，仰天长啸。

　　从造化境九重天突破到涅槃境一重天，对于天赋出众的剑者而言，努力修炼再加上足够的资源即可，但对于那些天资有限的人而言，却很难。

　　并不是每一个修炼天赋高的人，就一定可以修炼到更高的境界。

　　江北在九星巅峰，足足卡了二十几年之久，本以为这辈子，是没有希望突破到涅槃境的，没想到，因为楚暮一事，他也被重赏，一朝得悟。

　　涅槃境与造化境之间的差距，比造化境和神凝境之间的差距，更大。

　　晋升涅槃境，便能够为剑宗秘传弟子，独享一座山峰。

　　江北突破，楚暮也感到高兴，因为江北是他的追随者，在震天峰中充当管家的角色。

　　“峰主，依我看，我们应该招几个弟子，充实一下震天峰。”江北道。

　　可以说，每一座秘传弟子的山峰中，除了秘传弟子之外，都会有其他的弟子，这些弟子的作用，就是充实山峰，在修炼之余，也负责整理山峰等等。

　　“江老哥，这个就交给你操办了。”楚暮道：“不过不需要太多，品行也必须好。”

　　“放心，我一定会严格刷选。”江北保证道，最好是能够找到天赋好，品行又好的弟子，否则就会搞得震天峰乌烟瘴气，这不是楚暮想要看到的。

　　如果是那样，他宁可震天峰只有他一人。

　　楚暮继续修炼，江北则离开震天峰，去招收弟子，他要招收的对象，是内宗弟子。

　　外宗弟子的修为太差了，不到造化境，而内宗弟子，则是造化一重天到造化三重天的修为，正好。

　　……

　　江北忙着刷选弟子，楚暮在修炼之后，则是打开了兑换榜单。

　　他现在可是拥有一百一十万多的贡献点，楚暮觉得应该不少，可以兑换一些好东西了吧。

　　也没有什么特定的目的，楚暮随意看了起来。

　　他蓦然发现，这次的兑换榜单与之前的有所不同，之前的兑换榜单，似乎是不完整的，兑换之物的价值，全部都在百万贡献点以下，而现在的兑换榜单，却有贡献点百万之上的，并且还多出了一栏，名为绝学。

　　秉着好奇的心理打开绝学一栏，一看，楚暮瞪大双眼，被惊呆了。

　　绝学一栏上的绝学，分两种，普通绝学与高等绝学，其中的普通绝学有五种，高等绝学则是三种。

　　五种普通绝学，最便宜的一种所需要的贡献点，竟然达到三千万，最高的一种，则达到了五千万，而高等绝学，最少的一种，则是一亿五千万。

　　楚暮想到自己一百一十万的贡献点，感觉一腔如火热血被泼了冷水，一下子就熄火了。

　　不过他很快就冷静下来，绝学，那可非同一般，威力惊人，在理论上，绝学可是超过了天级武学的层次。

　　现在楚暮所修炼的最高的武学，不过就是寸步这门地级顶阶的步法，剑法，也只是地级中阶而已，距离最低层次的绝学，差距很大很大。

　　虽然很想修炼一门绝学，哪怕是普通绝学也好，但楚暮也知道，他现在没有那个本钱。

　　暂时放弃绝学，转而看起其他的东西，在他所能够兑换的范围内。

　　看着看着，楚暮的眼睛一亮，看到了一样对他有用的东西。

　　千年煞气结晶！

　　简单的几句描述，让楚暮十分心动，虽然每一块兑换，需要十万贡献点，楚暮还是毫不犹豫的兑换了一块。

　　很快，千年煞气结晶通过传送平台，出现在楚暮的洞府之内。

　　拳头大小的一块结晶体，灰白色的，看着看不出什么，但是一接触，楚暮就感觉到其中所蕴含的惊人的煞气，那是千年积累沉淀之后所凝聚而成的。

　　一接触，就感觉手掌冰凉，脑海中呈现万千的景象，负面气息充斥全身。

　　这种煞气结晶的用处，较为狭窄，一般也只有一些修炼特殊功法的人需要，又或者是为了铸造一些比较特殊的兵器。

　　浓郁的煞气，可是积累沉淀了千年之久，去芜存菁之下更加的惊人，换成其他的剑王，可不敢这么被冲击，那是会对身躯血肉产生损害，并且会直接影响到灵魂。

　　楚暮却不惧，千年煞气一进入体内，中丹田处的剑胎，顿时传出一股强劲的吸力，所有煞气点滴不漏的，全部涌进中丹田内，被那达到了皇级极品的剑胎迅速吸收。

　　这剑胎自从达到皇级极品之后，极少吸收过负面气息，仿佛正处于饥饿状态，此时有如此高品质的煞气吸收，就好像是一个被饿了许久的超级大吃货遇到最喜欢的美食一样，敞开腮帮子疯狂的大吃大喝。

　　楚暮手中的千年煞气结晶，正在一点点的缩水。

　　蓦然，中丹田内的剑胎一颤，强横的力量贯通，吞吐之间，剑胎突破已久的瓶颈，达到圣级。

　　至此，剑胎便也达到了下品圣剑的品质。

　　剑胎层次一突破，吸力陡然增强数倍，很快，楚暮手中的煞气结晶，被席卷一空，而剑胎也有所增强，但依然是下品圣级的层次。

　　意念一动，剑胎自中丹田处游走，瞬间出现在手中之中，化为一口淡金色的长剑。

　　丝丝的荒芜气息，在剑身上散逸而出，楚暮手腕一扭，唰唰唰的，淡金色的长剑，在空气中留下无数的剑影，宛如一朵盛开的淡金色莲花，美轮美奂又华丽高贵。

　　微微停顿，深吸一口气后，楚暮再度出剑，展开一门剑法，是狂风快剑，瞬息十八剑，没有融入剑意剑元和规则之力，狂风凌厉，紧接着，又是金行剑法木行剑法等五门剑法，再者就是风雷三十二剑，云遮雾绕剑法，惊雷碎云剑法，山海剑法，秋水长天剑法。

　　楚暮只感觉，用这口剑所施展出来的剑法，杀伤力虽然没有直接提升，但是在剑法的驾驭上，却明显上升了一个层次，使得剑法更加的凌厉更加的灵活。

　　尝试着将剑元注入剑身之中，一种畅通无阻的感觉，让楚暮倍感舒畅。

　　本质上，这口剑是用神荒种剑术种下的剑胎，虽然是吸收种种负面气息成长成型提升，但与神荒剑诀之间一脉相承。

　　每一口剑器被铸造出来，都要考虑到种种方面，其中力量的传导是十分重要的一点。

　　十成的传导性，自然是最佳的，但绝大多数的剑器，根本就无法做到这一点，传导性能够达到五成，就算是不错的剑器，达到七成，就是绝好的剑器，八成九成，难以想象。

　　像之前的五相剑，剑元的传导性是七成。

　　传导性越强，剑元的传输量越大，爆发出来的威力，自然也会更加的强横。

　　而现在的这口神荒种剑术修炼出来的剑，对剑元的传导性，达到了八成有余。

　　楚暮又进行各种尝试，这口剑虽然是下品圣剑层次，论坚韧硬度和锋锐程度，却足以媲美中品圣剑，虽然，此剑不能像五相剑一般的增幅五行之力，但对楚暮而言，却是一口最适合自己的剑器。

　　而且此剑还具备自愈的能力，一旦破损，只要有足够的负面气息吸收，就能够恢复如初。

　　到现在，这口剑，楚暮终于可以将之用于战斗了。

　　楚暮想了想，又花费三十万贡献点，兑换了三块千年煞气结晶，继续供此剑吸收，这剑是由神荒种剑术在他体内衍生而出，有血肉关联，因此，就算是此剑的品质提升到中品圣剑层次，楚暮也能够随意动用，发挥出其威力来。

　　可惜，三块千年煞气结晶消耗一空，剑依然是下品圣剑的层次，连下品圣剑的巅峰都没有达到。

　　楚暮思索一番，又看了看其他各方面，原本打算兑换一些丹药，令得奥义蜕变为规则，转念一想又放弃了。

　　依靠丹药之力进行蜕变和通过自己的努力修炼蜕变，也许没什么，但若是楚暮想要走得更远，却要注意。

　　依靠丹药之力，那是外力的推动，以后若是想要将规则之力修炼到入微乃至更高深的境界，难度会提升十倍以上。

　　基于以上的考虑，楚暮放弃了以丹药之力蜕变奥义为规则之力的想法。

　　一时间，也不知道兑换什么对自己有用的东西，楚暮干脆继续兑换千年煞气结晶，又兑换了三块，前前后后，楚暮总共兑换了七块，七十万贡献点，还剩下四十万。

　　不是他不想兑换，而是千年煞气结晶没有了，这本来就是很冷僻的宝物，储备量很少。

　　三块千年煞气结晶，令得这口剑的品质，达到了下品圣剑巅峰。

　　楚暮思考之余，又突发奇想，能不能以不灭剑意来淬炼这口剑，用属性剑意炼剑并不是什么隐秘的法门，只是不容易，但这口剑，与楚暮血脉相连，用不灭剑意来淬炼一番，说不定能成功。


第40章 白穹副宗主

　　“参见峰主。”

　　在江北的带领下，总共八人，齐齐对楚暮躬身行剑礼，一个个神色肃穆，楚暮却也发现他们看自己的目光，带着丝丝的好奇与崇敬。

　　这八人，是江北从众多的内宗弟子中刷选出来的，综合天赋算不上独一无二，却也都算不错，而且品行也都可以。

　　八人，正好是四男四女，其中两人的修为是造化三重天，另外六个都是造化二重天的修为。

　　作为五行剑宗内，最为年轻也修为最低的秘传弟子，却是被破格提拔的，而提拔的原因，则是掌握了剑力。

　　掌握剑力，在剑宗主脉以及另外五脉的秘传弟子当中，也是极少极少的。

　　是以，楚暮成了诸多内宗弟子乃至真传弟子心目中的所崇拜的对象。

　　互相认识一下之后，楚暮也勉励这八个内宗弟子几句，让他们好好修炼之类的，便返回震天殿内，继续修炼起来。

　　坐拥一座山峰，在如此好的环境下修炼，无疑是一件让无数人羡慕的事情，楚暮也不会浪费这样的机会，全心全意的修炼。

　　火之奥义与土之奥义全部都达到了极致，有一种随时都可能蜕变为规则之力的感觉。

　　十粒大罗宝丹楚暮也服用，修为有明显的提升，不过还是造化三重天的层次。

　　修炼期间，倒也是有一些秘传弟子会来拜访楚暮，目的自然是结交一番。

　　五行剑宗的秘传弟子，楚暮不算，其他的基本都有涅槃境的修为，每一个的骨龄至少都超过百岁，而且经过不少的历练，并不是什么温室中的花朵，不懂人情世故，他们纵然有争强好胜之心，却也不会以强欺弱，仗着自身涅槃境的修为，去欺负一个仅仅造化三重天的剑王。

　　就算是楚暮将剑力修炼到最高等级的九级，以三星剑王的实力，能够抗衡七星剑王，那就逆天了，更别说能够一剑就秒杀九星剑王的涅槃境剑者。

　　再者，楚暮也没有侵犯到其他秘传弟子的利益，没有丝毫的矛盾冲突，又都是五行剑宗的弟子，意义上还是同门师兄弟，这种情况下，还要去找楚暮的麻烦，不是脑子有病就是太过幼稚。

　　显然，能够修炼到涅槃境的剑者，并不是那么肤浅的人。

　　也有少数的秘传弟子，因为自身的天赋或者出身等等原因，自视甚高，并未将楚暮放在眼里，就算是楚暮的头上顶着一层光环，他们也没有理会。

　　顶多，就是一些前来拜访楚暮的秘传弟子，结交楚暮的同时，也秉着好奇的心理，与楚暮交手切磋，在没有动用剑意剑元和规则之力的情况下，以剑法切磋，叫做以剑会友。

　　对此，楚暮自然是不会拒绝，一来二去，倒是结交了几个秘传弟子。

　　当然，并不是所有的秘传弟子都知道楚暮，因为他们在就外出历练了，现在还未归来，这群外出历练的秘传弟子归来之后，是否会给楚暮带来麻烦，楚暮也不知道。

　　成为秘传弟子，住进震天峰几个月之后，楚暮突然接到了白穹副宗主的召见。

　　……

　　白穹副宗主，是五行剑宗三大副宗主中最具传奇性的一位，也是五行剑宗名副其实的第一副宗主，据小道消息，白穹副宗主，很可能会在宗主退位之后，成为五行剑宗的宗主。

　　关于后面这一点，没有得到任何正式的承认，但很多人都这么认为。

　　楚暮不知道白穹副宗主的修为如何实力如何，见到他时，白穹副宗主并不是在宗门大殿内，而是在一处山峰亭台处。

　　抵达时，楚暮只感觉精神有点恍惚，似乎没有看到任何人，偏偏眼中却看到一个背对着他面朝无尽林海的身影。

　　看得到，却感受不到，一种十分怪异的感觉，如同失真似的，大脑有种强烈缺氧的感觉，让楚暮内心一阵压抑，头晕目眩，努力的调息，让自己渐渐平复下来。

　　那背对着自己的身影，背负双手站着，披落的长发，一半黑一半白，看起来十分怪异。

　　那道身影，徐徐转身，楚暮只感觉眼前的世界，仿佛在颠倒，阴阳逆乱天地翻覆，下意识的闭眼。

　　再度睁开双眼时，一张只能用平凡两个字来形容的脸出现在眼前，丝毫看不出，这是一个霸主级宗门的第一副宗主。

　　但他那一半黑一半白的长发之下，那张堪称平凡的脸，却有一种异样的气质，让人看过一眼之后，就会留下深刻的印象。

　　“坐。”白穹副宗主微微一笑，随口对楚暮说道。

　　方才，他整个人身融天地，寻常的剑王看到，都会吐血，而楚暮只是感到不适，迅速的调整过来，这一点，就让他高看一分。

　　脑中闪过关于楚暮的种种资料，白穹副宗主越看越是满意，对待楚暮的态度，也比其他人好多了。

　　楚暮呼出一口气，泰然自若的在亭台一角坐下。

　　“对你的悟性如何，我不多说。”白穹副宗主一开口就是这么一句话：“不过你的修炼天赋，的确很一般。”

　　“我相信会提升起来的。”楚暮倒是一点都不在意，而是淡定自如的回应道，事实上的确如此，想想最初，他的修炼天赋才几品，不管是八品还是七品，都在不断的提升，现在是四品。

　　楚暮也相信，自己的修炼天赋，会提升到三品，提升到二品，甚至提升到一品。

　　楚暮的淡然与语气中的自信，让白穹副宗主暗暗点头。

　　“很好奇，我召见你的目的吧。”白穹副宗主又开口，不徐不疾地说道。

　　“还请副宗主明示。”楚暮道，他也不喜欢拐弯抹角，有什么事情，先说开了，处理完，其他的再说。

　　“剑宗内，有一粒脱胎换骨丹，它的唯一用处，就是提升修炼天赋，恰好，对你有用。”白穹副宗主略微一笑，道：“可以将你的修炼天赋，从四品提升到三品。”

　　楚暮闻言先是一怔，继而，双眼瞪大。

　　脱胎换骨丹！

　　这绝对是目前，十分适合他的丹药啊，将修炼天赋从四品提升到三品的话，他的修炼速度，将会进一步提升，潜力更深，也能够修炼到涅槃境。

　　从造化三重天到涅槃境，有一段不短的时间，足够楚暮好好的提升自身的修炼天赋，或者是寻找天材异宝或者是用夺天大法，提升到二品的层次了。

　　“敢问副宗主，那粒脱胎换骨丹，需要多少贡献点才能够兑换？”楚暮问道，他心动了。

　　白穹副宗主似乎一点都诧异楚暮的问题，淡定的回答：“五千万。”

　　楚暮哑口无言。

　　五千万贡献点，楚暮都不知道要到什么时候，才能够积累够。

　　对比一下自己现在拥有的贡献点，四十万，这差距，无法言喻，五千万贡献点，都足够兑换最低层次的绝学了。

　　“想必副宗主，有意将那粒脱胎换骨丹给我吧。”楚暮念头一转，道，他不畏惧，却也保持足够的尊敬。

　　“不错。”白穹副宗主点点头：“不过，并且无偿。”

　　听到白穹副宗主的话，楚暮顿时一怔，一时间没反应过来。

　　价值五千万贡献点的脱胎换骨丹，对楚暮而言，那绝对是天价，就算是有意给他，在楚暮的想象中，也不可能是无偿，但从白穹副宗主口中说出来，却是无偿。

　　“副宗主，这……”楚暮正要说什么，却被白穹副宗主打断。

　　“你的天赋过人，值得剑宗重点培养，也许五千万对你现在来说，很多，但以后，却一点都不多。”白穹副宗主说道，明显是看好楚暮的未来：“脱胎换骨丹，就在这里，现在交给你。”

　　看着面前的玉盒，楚暮接住打开后，里面有一粒七彩光泽的丹药，十分的绚丽，他将玉盒合上，深吸一口气，觉得有些不真实。

　　他不知道以后，五千万贡献点，对自己而言是多还是少，但起码现在，是他无法拿出来的。

　　不管怎么说，这是一份恩情，一份很大的恩情。

　　“其实，也并非无偿。”看到楚暮收下脱胎换骨丹，白穹副宗主笑道：“剑神殿每间隔十年，会颁布一次征兵令，召集一批新兵，充实魔剑军团，再过三个月，这一次的征兵令就要颁布了，我倒是希望你能够参与。”

　　剑神殿征兵令，楚暮倒是第一次听说。

　　“我不仅希望你参与，还希望你能够多多立功，提升在魔剑军团内的地位，这应该算是我的一个愿望吧。”白穹副宗主道。

　　“副宗主能否说说这征兵令呢？”楚暮有点好奇。

　　白穹副宗主没有拒绝，而是对楚暮讲解起来，所谓的征兵令到底是怎么一回事。

　　一段时间后，楚暮就有了充分的了解，兴趣更大，就算是白穹副宗主不说，等到征兵颁布下来，楚暮也会主动的报名参与。

　　因为在楚暮看来，那是一种历练，一种别样的历练，对自己的剑道之路，有莫大的好处。

　　事实上，真正想要在剑道上走得更远的剑者，都不会拒绝这样的历练。


第二十卷 剑锋所指


第1章 新兵

　　人族四大星域，无数的势力，以剑神殿为尊。

　　剑神殿有一支军团，名为剑神军团，剑神军团之下，又有四大军团，分别是神剑军团，圣剑军团，魔剑军团和天剑军团。

　　剑神军团只对剑神殿负责，镇守剑神殿，是所有军团之中的精锐，据说剑神军团的每一名剑士，修为最弱的也有涅槃一重天，但他们的实力，却胜过寻常的涅槃一重天，是精锐中的精锐。

　　四大军团，则分别属于神剑星域，圣剑星域和魔剑星域以及天剑星域。

　　楚暮所在的是魔剑星域，服军役，自然是进入魔剑军团之内。

　　白穹副宗主的讲解以及三个月时间的缓冲，让楚暮对魔剑军团的了解更加深入。

　　剑神殿每十年就会颁布一次征兵令，征兵令下，不少剑者都会报名参与。

　　为了避免报名的人员太多，征兵令也做出了限制，像五行剑宗这等霸主级的势力，最多只允许一千个名额，超过一千个名额，则从其中刷选出一千个。

　　而像夜冥剑宗这等主宰级的势力，名额只有三千个。

　　除了名额的限制之外，还有修为的限制，只能是造化境，并且，至少必须有四星剑王的实力。

　　三个月时间一到，剑神殿的征兵令颁布下来，人族四大星域都震动了。

　　服军役，危险性很大，但剑者修炼，想要登临高峰，怎么会没有危险，像进入三大炼狱，也同样是危险重重，一不小心就会死在其中，如果因为惧怕危险而退缩，休想在剑道上有什么成就。

　　当然，剑者的修炼，道路千千万，不一定非得服军役。

　　有人喜欢有人不喜欢，五行剑宗报名的人数，足足有数万之多，太多了，必须在这数万人当中，刷选出一千人。

　　楚暮的名额，已经内定了，不需要参与刷选，此外，还有少数的名额也被内定。

　　从数万人当中，刷选出九百多人，并不是通过战斗，而是通过抽签，凭的是运气。

　　如此一来，就不会出现前往魔剑军团服军役的人，都是高阶剑王甚至九星剑王了。

　　实力的确重要，但运气也不能轻视。

　　最终一千个人，楚暮的修为最低，造化三重天，其他的修为最低的也有造化四重天，最高的则是造化九重天。

　　报名只有三天时间，三天后，所有报名的人，全部通过星空之门，前往铸剑星。

　　人族四大星域，各有一颗名为铸剑星的生命星球，它的另外一个名字，叫做新兵星，所有报名服军役的新兵，全部都会集中在这里，进行短暂的训练。

　　魔剑星域，有二十七座星系，每一座星系的新兵数量达到一二十万之多，二十七座星系的新兵加起来，足足有几百万之巨。

　　几百万的新兵，根本就不可能一起进行训练，因而，被分成了一百营，有些营人数较多，有些营人数较少。

　　楚暮被分配到第八十八营，这一营，全部都是中阶剑王，唯独楚暮例外，是低阶剑王。

　　新兵八十八营的营长陆康看完三万个新兵的基本资料后，突然对一名名为楚暮的新兵感兴趣。

　　新兵一百营，每一营的新兵数量都有所差别，但有一点却相同，那就是高阶剑王只会与高阶剑王分配到同一营，中阶剑王则与中阶剑王同一营。

　　但也会出现个别的例外，那就是三星剑王，却拥有中阶剑王的实力，只是这样的例子，太少太少了，不可能为他们单独设立一营，因此就分配到中阶剑王的新兵营中。

　　摸着满是胡茬的下巴，陆康的目光，落在楚暮的名字上，自言自语起来：“三星剑王，夜冥星系五行剑宗弟子，却成为新兵，真有意思。”

　　整个新兵八十八营中，论修为，最弱的就是楚暮了，造化三重天，其他的最次，也有造化四重天的修为。

　　看完新兵们的基本资料后，陆康召集手下，商议如何更好的训练新兵，毕竟时间有限，务必在最短的时间内，达成最佳的训练成果。

　　……

　　新兵八十八营，新兵数三万，被分为十大队，每一大队的新兵数三千，每大队又被分为十中队，每一中队新兵数三百，每一中队又被划分为十小队，每一小队新兵数三十。

　　每一小队就有一名小队长，每一中队也有一名中队长，每一大队都有一名大队长，不论是小队长还是中队长还是大队长，全部都由老兵担任。

　　这老兵，自然是魔剑军团的士兵，他们的经验更加的丰富。

　　楚暮与另外的二十九名四星剑王，成为第八大队第八中队第八小队的队员，小队长是一名六星剑王，名字叫做韩光。

　　韩光的长相很普通，落在人群里，就难以分辨的那种，但是他的身上，却有新兵所没有的气息，那是一种萧杀的气息，是一种历经杀场沉淀下来的气息，他的眼神，无比的凌厉，他的一举一动，简单而迅捷。

　　韩光仔细观察三十名新兵的同时，新兵们也在观察他，楚暮的目光最为锐利，他感觉这韩光虽然是普通的六星剑王，并且天赋也不出众，但若是生死搏杀，六星巅峰剑王的新兵，未必是他的对手。

　　“我将和你们相处三个月时间，在这三个月内，由我训练你们，希望大家可以互相配合，完成训练。”韩光没有咄咄逼人，也没有下马威，因为没必要：“三个月之后，你们会去哪里我不知道，但努力的完成训练，掌握一些小技巧，不管是在军团中服役还是退役到其他地方历练，都会有所帮助。”

　　“你们，有没有什么疑问，如果没有的话，那就开始训练。”韩光最后说道。

　　有几人提出了和训练毫不相关的问题，韩光稍作回答之后，便开始训练。

　　训练包括多个方面，禁锢剑元，只用体魄的力量负重长跑，短途爆发冲刺，潜行，追踪，神念应用的几种小技巧等等。

　　毕竟，古神界的环境很多，有些地方，剑元等等都会被压制，只剩下体魄力量能够动用，而有时候一场大战持续很久，一切力量都会消耗一空，必须学会如何更好的节省力量的消耗与加速力量的恢复等等。

　　而像潜行追踪等等手段，更是必须掌握的，因为谁也不知道，在战场上，什么时候落单了或者陷入困境，不会潜行，等于是一个清晰的目标，容易被攻击。

　　追踪则可以通过一些蛛丝马迹，锁定目标，与潜行配合起来，更好的将目标斩杀。

　　还有神念应用的小技巧等等，这些训练，不会直接提升剑者的实力，却会大大的加强他们的生存能力。

　　一名真正强大的剑者，是由多个方面构成的，直接实力只是其中的一部分，生存能力，也是十分重要的一部分，还有智慧等等各方面的综合。

　　否则，空有一身强大的实力，其他方面缺乏，充其量只能算是一个无脑莽夫，永远都不能成为一个强者。

　　有些新兵觉得这些训练没多大用处，最重要的还是自己的实力，因此，并不上心，楚暮却很认真的完成训练，这一切，韩光全部都看在眼里，却什么都没说。

　　被安排到这个地方来担任新兵小队长，负责一小队新兵的训练，他只要努力的教导即可，至于新兵是否愿意听从他的训练，愿意重视训练，那就不在他的责任范围。

　　韩光可是还记得，曾经出现过几次相似的例子，就是负责训练的老兵严格要求新兵，结果被一些出身不凡的新兵给惦记上，被调遣往最危险的地方，结果就死翘翘。

　　一个大军团之内，错综复杂，那不是他这种地位不高的士兵能够了解的，所以，做好自己的事情就行。

　　有见识的人，自然会努力的完成训练，自以为是的人，则是敷衍的训练。

　　韩光也较喜欢那些努力训练的新兵，对于他们会更加尽心的教导。

　　楚暮完全沉浸在训练之中，韩光的所有教导，都被他吸收，如同一块海绵似的。

　　他的体魄原本就十分强横，就算是不动用剑元，单论体魄之力，也足以击败斩杀寻常的四星剑王，因而，那些负重长袍训练对他并没有多大的难度。

　　三个月，其实很短暂。

　　一转眼，训练就过去一个月时间了。

　　楚暮感觉自己的收获，很大，韩光所教导的种种技巧，他都逐一的掌握，剩下的，就是进一步的熟练。

　　经过连续一个月的高强度训练，韩光宣布，休息一天，让新兵们十分高兴。

　　就算是那些没有尽心尽力训练的新兵，也觉得连续一个月高强度的训练不好受，更何况那些全心全意训练的新兵，有一天的休息时间，可以好好的调整一下。

　　有人干脆跑去睡觉，而有人则到外面走走，楚暮先是待在营房内，整理一个月的训练。

　　种种技巧，种种训练过程当中的收获，此刻重新回悟一遍，就感觉印象不断的加深，更加的深刻……


第2章 扬威

　　每一个小队，都有一座营房，小队的队员，同住在营房之内，每人一张床铺，甚至连打坐用的蒲团都没有，得自带，条件可谓是十分的简陋。

　　再简陋的条件，楚暮也能够适应。

　　一个月下来，同一个小队的新兵，也基本熟悉起来，彼此又都是男人，就算是有些出身较为优越的人，也在训练中，练出交情来。

　　楚暮盘腿坐在床铺上，静修着，这时候，有人从外面闯了进来。

　　“兄弟们，有人欺负我们小队的兄弟，抄家伙跟我来。”这人一进来就吼道。

　　楚暮认得他，因为此人是小队中较活跃的几人之一，叫做郑博。

　　“什么，有人欺负我们小队的兄弟，那还等什么，马上走。”

　　“楚暮，你要不要来。”之所以这么问，是因为楚暮的修为仅仅造化三重天，整个小队当中，修为最低的一员，而且他也不曾展现过自己的实力，别人并不知道，其实他的实力，足以媲美六星剑王。

　　“走。”楚暮也起身。

　　顿时，一群人急匆匆的离开营房，在郑博的带路下，迅速前进。

　　“跪下，磕三个头道歉，否则……”冷厉的声音响起。

　　当楚暮等人赶到时，就看到有两人嘴角挂着血迹，半蹲在地面上，正一脸怒火的盯着面前的人。

　　开口说话的，是一个五星剑王，趾高气昂的模样，冷冷盯着那两个半蹲在地上的人。

　　四周则聚集了许多人，甚至还有各个小队的小队长乃至中队长，没有制止这种冲突，反而一个个幸灾乐祸或者抱着双臂，一副看热闹的模样。

　　军营里出现冲突，是很正常的事情，不足为奇，只要不闹出大事件即可。

　　所以，像此类的冲突，往往都是军营生活的一种调剂品，至于引起冲突的理由是什么，那一点都不重要。

　　“让我们下跪道歉，想都别想。”半蹲着的两人站起来，抹掉嘴角的血迹，冷喝道。

　　“没错，想让我们的兄弟下跪，白日做梦。”郑博大步走来，站在那两个被打伤的剑者旁边，怒视对方反驳道。

　　其他人也纷纷往前，走到郑博旁边，同仇敌忾，楚暮自然也没有落下，不过有意无意的，他却被挡在身后，因为他的修为最低，万一等下动手起冲突，这样也可以更好的保护到楚暮。

　　对此，楚暮没有任何表示，他总不能告诉别人，其实他的实力比修为更强许多吧。

　　“仗着人多是吗，不过区区一群四星剑王，我一人一剑，就能够将你们全部收拾。”对方冷笑道，他旁边的几人，脸上也都挂着冷笑。

　　这群人，全部都是五星剑王。

　　他们是第五大队第二中队第一小队的士兵，全部都是五星剑王。

　　正常情况下，五星剑王比四星剑王更加的强大，能够跨越一星级击败对方的剑者，很少。

　　“四星对五星，这群菜鸟有难了。”人群中，一个小队长嬉笑道。

　　“韩光，话说那是你带领的小队吧，不去解围吗？”也有一个小队长蹭蹭韩光的手臂，道。

　　“让他们自己解决。”韩光道，反正死不了人，受点伤什么无所谓，上战场受伤，那是家常便饭。

　　“看来你带领的新兵蛋子，可要吃些苦头了。”这声音明显幸灾乐祸。

　　“不下跪道歉，我就打得你们下跪。”那五星剑王喝道，跨出一步，凌厉的气势喷涌而出，剑出鞘，化为一道冷电杀至。

　　仿佛雷霆破空，惊雷过隙，一剑，就将郑博击飞。

　　“竟然敢动手，兄弟们，干掉他。”楚暮这边的新兵怒了，一个个拔剑反击。

　　“楚暮，你退远一些，免得被波及。”其中一人对楚暮说道，旋即转身拔剑，杀向那群五星剑王。

　　五星剑王的确是比四星剑王强大没错，但这是在军营之内，再者，这是为兄弟出头，容易热血上涌，顾忌不了那么多，就算是打不过也要打。

　　楚暮这边，除了他之外，其他人全部都动手，足足二十九人，而对方，则有十几个，以十几个五星剑王对抗二十九个四星剑王，若是没有什么意外的话，结局很明朗，那就是全败。

　　果然，没支撑多久，二十九个四星剑王全部被击倒在地，多多少少都受了些伤，反观对方，竟然都没有人被击倒。

　　“道不道歉，不道歉，就继续打。”对方冷声威胁道。

　　“道歉，不然继续打。”其他的五星剑王也纷纷吼道。

　　同一个小队，住在同一个营房，感情总是比较好。

　　“看到他们，我就想起刚入军营那会。”一个中队长感慨道，因为一点小事情起冲突，大打出手，只要不出现重伤或者死亡即可。

　　许多人的交情，也是这么打出来的。

　　“休想。”郑博等人怒道，什么理由冲突早不重要了，现在是意气之争，真要说起来，他们的年纪，也不是很大，又是在军营这种地方，意气之争，没什么好奇怪的。

　　“给我打。”为首的五星剑王吼道，扬剑，就要再度冲上来。

　　韩光眉头一皱，身形一闪，剑出鞘，一剑格挡那五星剑王的进攻，再一旋一扭，将五星剑王的剑甩开。

　　“适可而止。”韩光沉声道。

　　“你是谁，凭什么出手。”五星剑王抓紧手中剑，警惕的盯着韩光，沉声道，一剑碰撞，他就知道自己不是眼前此人的对手。

　　“我是他们的小队长。”韩光面无表情地说道。

　　“韩光，你真是越活越回去了，身为小队长，竟然插手队员之间的事。”一道充满讥诮的声音响起，人群中也随之走出一人，满脸冷笑的盯着韩光。

　　“戴晔，管好你的小队。”韩光道。

　　“我的小队很不错。”戴晔道。

　　眼看队员的冲突，快要变成小队长之间的冲突，让围观的人，眼睛一亮。

　　“戴晔和韩光这两个家伙，难道又要动手了。”

　　“我记得上次他们，可是韩光落于下风啊。”

　　议论的人，自然是那些小队长中队长，他们来自同一营，彼此都认识。

　　“不知道这一次，谁会赢？”

　　“韩光，让你的队员认错道歉，这事就这么算了。”戴晔冷冷道。

　　“你的队员把我的队员打伤，应该认错道歉的是你的队员。”韩光怒道，原本队员之间的冲突，身为队长是不应该插手的，但现在却演变成两个小队长之间的冲突了。

　　“笑话，被我的队员打伤，只能说明你的队员无能。”戴晔哂然笑道。

　　郑博等人一听，一个个脸色低沉，怒火高涨。

　　“你看看你的队员，四星剑王也就罢了，竟然还有一个是三星剑王，该不会是不世出的超级天才吧，挥手一剑，就能够斩杀四星剑王，吓退五星剑王的那种。”戴晔的矛头转向楚暮。

　　“你说对了，我就是那样的超级天才。”楚暮跨出一步，不徐不疾不卑不亢盯着戴晔，道。

　　楚暮的话，顿时让众人一惊，一个个怔怔看着他。

　　“大话人人会说，你要是那种超级天才，那我就是横扫所有剑王的超级天才了。”戴晔被楚暮一个三星剑王反驳，有点恼怒。

　　“睁大你的眼睛好好看着。”楚暮不咸不淡地说道，一步一步走向那十几个五星剑王，剑缓缓拔出。

　　刹那，力量爆发，速度暴增到极致，化为一道残影，一剑斩杀而出。

　　如狂暴的风，威势惊人，令得那五星剑王的脸色一变，连忙出剑反击，只是，楚暮的剑似雷霆如流星破空，瞬息而至，强横的力量爆发，直接摧毁了五星剑王的反击，一剑毫无阻拦的杀至，正面轰击在五星剑王的胸口上。

　　砰的一声，那五星剑王浑身一颤，整个倒飞而出，口吐鲜血落地滑出好几米远。

　　“这……”

　　顿时，一个个都傻眼了，鸦雀无声。

　　这么凶残，这还是三星剑王吗？

　　什么时候，三星剑王也如此的可怕了，竟然能够一剑将五星剑王击飞吐血。

　　只感觉如同做梦一样，众人的脑子似乎僵化了。

　　三星剑王击败四星剑王，他们有的亲眼见过，有的也都听说过，但三星剑王击败五星剑王，并且还是一剑击败，不仅从未见过，也从未听说过。

　　楚暮却没有停下，寸步施展，瞬间逼近另外一个五星剑王，再度出剑，又是一剑劈飞。

　　其他五星剑王连忙反应过来，一个个怒吼出剑，围攻楚暮，却全部落空，楚暮在剑光缝隙剑穿梭而过，剑出，再度劈飞一人。

　　强横的实力展现无遗，十几个五星剑王，全部败在楚暮的剑下，一个个倒飞而出。

　　“戴晔小队长是吗，现在，你可以去横扫所有剑王了，相信大家都很乐意看到。”楚暮收剑，转身面向戴晔，淡淡说道。

　　戴晔的脸色一变，一阵青一阵红一阵白，内心无比的恼怒，却又不知道说什么才好，嘴唇颤抖着，狠狠的扫了楚暮一眼，阴沉着一张脸，转身大步离去。

　　“道歉。”看着戴晔离去，楚暮也没有阻拦，而是看向十几个五星剑王，冷冷说道。


第3章 新兵对抗赛

　　“最强的新兵，一剑挑翻十五个五星剑王。”

　　“最凶残的三星剑王。”

　　楚暮出名了，名声响彻新兵八十八营，连营长都被惊动了。

　　“三星剑王，却击败十几个五星剑王……”营长陆康的脸上满是惊奇，他刚听到这个消息的时候，还以为是在跟他开玩笑。

　　一个三星剑王，击败一个四星剑王，是天才，但不算什么稀奇的事，一个三星剑王击败十几个四星剑王，那的确会让人感到惊讶。

　　但一个三星剑王击败一个五星剑王，这就会引起震动，因为能够跨越两个星级挑战的人，太少太少，一个三星剑王击败十几个五星剑王，虽然是在那十几个五星剑王没有形成很好配合的情况下，却也让人感到震惊，万分的震惊。

　　“这样的妖孽，竟然服军役，是有人要害你吗？”陆康自言自语。

　　楚暮的表现，实在是太妖孽了，妖孽到令人惊悚的地步，这样的妖孽，任何一个势力，正常情况下都会将他们保护起来，重点培养，像服军役可不是什么好玩的事，一不小心，可能死亡。

　　所以陆康才会这么认为。

　　“算了，这些事和我无关。”陆康摇摇头：“可惜，楚暮的修为实在是太低了，若是造化八重天九重天修为的话……”

　　再妖孽的人，不管如何跨越星级挑战，本身的起点太低的话，所能够发挥出来的力量，终究是有限的。

　　假使楚暮妖孽到能够以三星剑王对抗六星剑王的地步，对于战争，也起不到什么作用，因为六星剑王实在太多了，比六星剑王更强大的高阶剑王，也是很多很多。

　　……

　　“楚老大，以后你就是我的老大。”郑博一副要抱大腿的模样，嗷嗷叫道。

　　“老大。”其他人，却是十分整齐的吼道，差点将营房给掀翻。

　　楚暮的突然爆发，将他们都镇住了，惊呆了，难以想象，原来和他们同一小队的，修为最低的楚暮，竟然是他们当中最强大的一个。

　　之前，他们也有所猜测，想着楚暮虽然是三星剑王，却拥有抗衡四星剑王的实力，所以才服军役的，因此并没有人看不起他。

　　但抗衡四星剑王与击败四星剑王，那是两个概念，击败四星剑王与击败五星剑王，更是两个概念。

　　毫无悬念，楚暮就变成了第八大队第八中队第八小队的老大，就连小队长韩光也对楚暮佩服不已。

　　强大无比的天赋，却又不会处处显摆。

　　一天的休息后，训练又开始了，楚暮一出现，立马就成为焦点，无数的目光，都会从他的脸上扫过，那些没有亲眼见到的人，总想看看楚暮是不是有三头六臂，竟然那么的强横凶残。

　　楚暮神色淡然，对周围的一切目光浑然无视。

　　三个月的时间训练，其实很短暂，第一个月，以个人训练为主，第二个月的训练，个人训练度减弱，分出大半的时间，进行小队训练。

　　这是一个战阵，名为浑圆阵，就是将众人的力量集中起来，形成一个整体。

　　服军役，极可能上战场，战场不是儿戏，也与剑者个人外出历练不同，那是属于集体的战斗，在那样的战场上，一个人的力量，显得薄弱。

　　小队三十人，如何，才能够更好的配合，发挥出超越本身的水准，如何才能够更好的杀死敌人保全自己等等。

　　不训练不知道，一训练楚暮才明白，若是之前那十几个五星剑王，掌握了现在的配合方式，自己就算是动用二级剑力，全力爆发之下，也不一定能够击败他们。

　　虽然那配合方式并不复杂，但一旦形成配合，就如同一个整体，不再是零零散散的。

　　一个月的训练，很短暂，很快就过去了，众人基本都掌握了这座名为浑圆阵的战阵，并且能够熟悉的配合，但距离那种真正的浑圆一体，却还有不小的差距，很简单，那需要经历真正战争的考验，单单凭着练习，终究有限。

　　还是休息一天，不过这一次，倒是没有遭遇任何的冲突，相安无事的渡过。

　　第三个月，也是最后的一个月，除了重温先前两个月的训练之外，有新的训练内容，那就是整个新兵把十八营的集体训练，简单的说，就是浑圆战阵的超级版本。

　　小队的浑圆战阵是最基本的，而后，则是将一个一个小队的浑圆战阵配合起来，最终形成了一个由三万人构成的大浑圆战阵，若非一些条件的限制，甚至可能会摆出几百万人的巨无霸战阵。

　　很快，第三个月也过去了，大型的浑圆战阵训练成果基本达标，若是想要更进一步，唯有经过真正的战争。

　　连续三个月的训练，让每一个剑者都有所成长，同一个小队的队员们，关系也更加密切了，楚暮老大的位置，更是牢固，因为其他的队员都非常佩服他，不仅个人实力强大，而且悟性惊人，韩光所教的东西，他一下子就能够理解掌握并且举一反三，完成度让韩光都敬佩不已。

　　“三个月的训练结束，接下去，就是考验你们训练成果的时候。”小队聚集起来，韩光道：“按照往常的规矩，接下去，会进行三次比赛，分别是小队对抗赛，新兵分营对抗赛以及单兵大作战。”

　　接下去，韩光简单的解释了一下三次比赛的内容。

　　小队对抗赛，就是小队三十个队员，施展浑圆战阵，与其他的小队对抗，这对抗是先在每一个中队之间进行，而后是大队，然后是一个新兵营，到最后，在全部的新兵营中脱颖而出，位列前三者，都能够得到奖励。

　　新兵分营对抗赛，则是每一个新兵分营之间的比赛，总共一百营，第一名，同样会得到奖励，第二名第三名以及其他的名次，却是没有。

　　最后的单兵大作战，则是单人的对抗赛。

　　战争是集体性的没错，但有些时候，也不免沦落到个人行动的地步，所以单兵对抗，也是十分重要的一个环节。

　　“以你们的实力，在小队对抗赛上，很难以拿到好成绩，不过重在参与，是检验你们这段时间训练成果的机会。”韩光道：“至于新兵营对抗赛如何，那就不好预测了，而最后的单兵大作战上，每一个小队推选出一个人选，在受限制的环境下，先在新兵分营内对抗，拿到前三名之后，就可以参与一百新兵分营的对抗，前三名会得到总营的丰厚奖励，你们心目中，谁是最适合的人选？”

　　其实韩光心中早有最合适的人选。

　　“楚老大。”郑博第一个举手喊道。

　　“我也推举楚老大。”

　　“楚老大才是最佳人选。”

　　“楚老大横扫新兵营。”

　　“楚老大威武，楚老大第一。”

　　二十九个队员们纷纷吼道，越喊越激动。

　　“楚暮，你的意思？”韩光看向楚暮。

　　“好。”楚暮毫不犹豫的接受。

　　能否最后夺冠，楚暮不知道，但这却是一次机会，一次检验自己锻炼自己的好机会。

　　“既然人选定了下来，那么，一天的时间，大家要好好的休息调整，明天，开始小队对抗赛，就算是不能夺得前三名，也要尽全力一战。”韩光道，不是他刻意打击，而是说明一个事实，小队对抗赛，除了楚暮之外，其他二十九个，都是四星剑王的实力，同样施展浑圆战阵的情况下，根本就不是六星剑王的对手。

　　不过，重在参与。

　　众人全部都返回营房之内，热热闹闹的议论起来。

　　“小队对抗赛和新兵分营对抗赛就不说了，我在想，以楚老大的实力，能不能在单兵大作战上出头？”

　　“我看难，楚老大的确是妖孽，但是他的修为实在是太低了，要是他的修为能有造化七重天，说不定就能够夺冠。”

　　“我看未必，不要忘记小队长说的话，单兵大作战，是在受限制的环境下进行的，说不定每个人的修为，都被限制到造化三重天或者四重天。”

　　“这应该不可能，可能是其他方面的限制。”

　　“是什么限制，到时候就应该知晓了。”楚暮插话道：“大家还是好好的调整休息，迎接明天的对抗赛吧。”

　　“楚老大说的对，休息去。”

　　在这个小队之内，楚暮的威望甚至胜过了小队长韩光，他所说的话，大家都很听。

　　一时间，营房内就安静下来了。

　　而在其他的营房之中，却还是热闹纷纷，尤其是上次那十几个被楚暮击败的五星剑王们，更是摩拳擦掌的，希望在小队对抗赛上，遭遇到楚暮这一队，再将楚暮他们教训一番。

　　没有什么仇恨，只不过是想要挽回面子。

　　单对单，他们知道自己不是那个妖孽的对手，但学会浑圆战阵之后，他们就知道，战阵的威力很强大，他们肯定可以完虐对方，所以，一个个内心十分的期待，尤其是被楚暮当中击败击飞的那些五星剑王。


第4章 念之空

　　第二天到，小队对抗赛开始了，对手，是由抽签决定的。

　　对抗赛，是同时进行的，为了节省时间。

　　运气不错，楚暮这一个小队的对手，也都是四星剑王，浑圆战阵对抗之下，不过短短十几息的时间，就以楚暮这一支小队获胜，完全是碾压对手。

　　休息之后，第二轮对抗赛的对手也抽签出现，是一支五星剑王的小队。

　　五星剑王，明显比四星剑王更强，施展的浑圆战阵，威能也更加的强横。

　　就算是有楚暮在，也无济于事，因为总体的实力对比太明显，竭尽全力一搏，也不过是对抗三十几息的时间，楚暮小队的浑圆战阵就崩溃落败。

　　这让鼓足了劲，打算教训一番楚暮的那些五星剑王们十分泄气。

　　败了就是败了，光明正大的对战，无话可说，接下去，楚暮等人就沦为观众，观看其他小队之间的对抗，对于掌握浑圆战阵，也有不少的帮助。

　　小队对抗赛结束，毫无意外，新兵八十八营的夺冠小队，是一支由六星剑王组成的队伍。

　　接下去，便是新兵分营对抗赛。

　　数万人构建而出的浑圆战阵，彼此对抗，十分的激烈，十分的精彩。

　　新兵八十八营抽到的对手，是新兵六十营。

　　人数差不多，两大浑圆战阵冲击对方，剑者不断的出剑，碰撞，点将台上，新兵的总营长以及分营的营长，全部都观看着。

　　“陆康，听说你的分营里出现了一个了不起的新兵，以造化三重天的修为，却击败了五星剑王，是不是真的？”一个新兵分营长冲陆康说道。

　　其他的新兵分营长听到之后，也用好奇的目光，看向陆康。

　　陆康却只是点点头。

　　而这个时候，两大分营之间的对抗，也到了最激烈的时候。

　　所有人，全部都被吸引了注意力，视线都集中在两大对抗的战阵上。

　　楚暮充分的体会到，在这种对抗之中，个人的力量，显得多么的渺小，微不足道。

　　就算是他的力量增强一百倍，一千倍，甚至一万倍都无法对这样的对抗产生明显的影响。

　　两大新兵分营的对抗，最终以新兵八十八营获胜结束。

　　一百新兵分营，淘汰一半，还有五十分营，继续对抗，这一次的对抗，楚暮这一分营再度获胜，剩下的二十五座分营，对抗赛继续。

　　新兵八十八营从第一次对抗，到第三次对抗，全部都获胜，但是在第四次对抗时，历经一场激烈的战斗后，被击败。

　　就算是败，也无遗憾。

　　这样的经历，对楚暮等人而言，十分新颖，也十分独特，在他们的种种历练上，添下重要的一笔。

　　最终，新兵第八营获得冠军。

　　至此，小队对抗赛与新兵分营对抗赛结束，最后进行的，是单兵大作战。

　　每个人多多少少都有个人主义的英雄情结，所以，最后的单兵大作战，则是最让人期待的，也是被认为最为看点的一次对抗赛。

　　并且，最后获得前三名的新兵，还会得到相应的奖章。

　　第三名奖章，名为星辉，第二名奖章，名为皓月，第一名的奖章，名为……骄阳！

　　三大奖章，不管是获得哪一个，对于之后新兵分配，都会有莫大的帮助，可以让他们一去到新的军团之中，不必从最低等的士兵做起，而是能够担任一定的职务，比如小队长等等之类的。

　　一番说明下来，让所有被选中参与单兵大作战的新兵们，全部都激动起来。

　　星辉……皓月……骄阳……最终归属？

　　那是一种殊荣，巨大的殊荣。

　　“楚老大，加油，就算是拿不到骄阳，拿到星辉也很不错。”单兵大作战要开始，楚暮所在小队的队员们，纷纷举手握拳，给楚暮打气。

　　新兵八十八营，新兵三万人，每个小队是三十人，总共是一千支小队，每个小队选出一人参与，单单是新兵八十八营，就有一千人参与。

　　若是让一百分营刷选出来的新兵一同对抗，人数将达到十万之巨，太多了。

　　所以，便采取，先在分营内刷选出三人来，再由三人参与。

　　分营单兵大作战的场地，是在一座森林之内，一座很原始的森林。

　　新兵八十八营一千名被刷选出来，被每一支小队认为是最优秀的队员的新兵们，集体进入这座森林之内，进入之前，他们每个人都有一道兵气，被击败，兵气就被掠夺。

　　这其中，有九星剑王，理论上，根本就不需要什么单兵大作战，只需要选出那些厉害的九星剑王去对抗即可，毕竟学会的手段再多，充其量也是保证更好的生存下去，在绝对的力量差距面前，一切都不够看。

　　但是当他们步入森林之中时才知道，没有那么简单，所有的受限制的环境，原来是这样的。

　　每个人只感觉身子一沉，有一股若有若无的力量，悄然降临，自己的神念之力与剑元还有体力，竟然开始消耗，虽然消耗的速度很慢，但比起正常的消耗却要快上许多，再者，又不能够服用丹药恢复。

　　稍微一想就明白过来，所谓的受限制，就是指这种消耗与不能服用丹药吧。

　　森林很大，一千人是从不同的方向进入其中，短时间内想要相遇，并非易事。

　　评定的标准，是在五天内以兵气为基准，那三人获得的兵气最多，哪三人就进入最后的单兵大作战。

　　森林静谧，每一个被选出来参与分营单兵大作战的新兵，并不一定是小队中修为最高的，而是以训练时的种种表现为基准。

　　基本上，都是小队长选出来的，没有参杂什么个人情感在内，一切以掌握训练内容的程度为评定标准，像韩光，虽然是征询其他队员的意见，但是他心目中的人选，就是楚暮，就算是别人提出不同的人选，最后韩光也会选择楚暮，这是他的权利。

　　既然能够被小队长选中，肯定是训练成绩出色的，一进入森林之中，每个人立马将训练学习的内容应用出来，在森林之内潜行，如何更好更有效率的前进又不会引起什么动静，并且还要消除自己留下的痕迹。

　　至于在森林之内，一切力量都在不断的消耗，他们也没有办法，这就是所谓的限制，他们所能够做的，就是尽力的将训练学习到的关于如何节省力量消耗的技巧应用。

　　整个森林之内，除了一千人之外，就没有其他会动的生命。

　　巨大的树木，无数的青草，都可以让人潜入其中被淹没，但剑者可是有神念之力的，神念之力一横扫之下，就算是钻进地底也没用。

　　楚暮将韩光所教导的潜行之法运用到极致，不带起丝毫的声音，甚至连穿过草丛时，也不会发出什么声响，感觉他好像是虚幻似的。

　　忽然，一股并不是很明显却会让人感觉到的神念之力，横扫而来，楚暮意念一动，连忙施展韩光所教导的关于神念之力运用的几种小技巧之一，这种小技巧，名为念之空，施展之后，能够达到欺骗的目的，让横扫而过的神念之力扫空。

　　一施展念之空技巧，一扫而过的神念，并没有感觉到楚暮，仿佛楚暮不存在似的。

　　神念之力并未第二次横扫，因为每一次横扫，都会消耗，若是平时也就罢了，但是在这种环境之下，恢复速度跟不上消耗的速度，能节省最好不过。

　　通过对方的神念之力强度判断，楚暮知道，那是一个高阶剑王，不是自己目前能够对抗的，他选择暂避，等待力量消耗更多之后，才有获胜的机会。

　　再者，一旦动手，如果不能够短时间内分出胜负，很可能会成为其他人的目标。

　　一出手，必定会消耗力量。

　　继续前行，并且查看蛛丝马迹，看看是否有其他人潜行所留下的痕迹。

　　就算是再精通潜行的人，也会留下痕迹，差别只在于明显不明显，能否发现，也要看个人的追踪技术如何。

　　不多时，果然被楚暮发现了痕迹，他眼中精芒一闪，决定追踪下去。

　　也许是一个高阶剑王，也许是一个中阶剑王，单凭留下来的痕迹，楚暮是无法判断对方的实力如何，除非有动过手留下过气息。

　　慢慢追踪，被追踪的人，并不知道他已经被楚暮给盯上了。

　　不知不觉，楚暮看到了一个一闪而逝的背影，那背影正没入一片草丛之内。

　　楚暮慢慢的靠近，全神贯注，随时准备应对，他并没有着急出手，因为还不确定目标的实力如何。

　　在训练中，也有关于如何隐匿气息的技巧，楚暮相信，不止是他学会了，其他人也基本都掌握。

　　只不过训练的时间，只有三个月，严格的说，却是一个月，此次的单兵大作战，也是一次将训练的内容加深，转化为本能的途径，这也是楚暮想要参加的原因，是否能够获得奖章，是其次，最主要的是这些手段，对自己真的很有用处。

　　时间一点点的流逝，众人的力量，也在一点点的消耗着，通过观察，楚暮断定，此人是一个中阶剑王，既然是中阶剑王，那就可以出手。


第5章 不灭圣剑

　　静谧无声的森林中，一五星剑王潜伏在过人的草丛内，收敛自身气息波动，神念之力以念之涟漪的技巧悄无声息的扩散开去，覆盖在四周百米范围内，但凡有半点风吹草动，即刻会觉察。

　　许是对念之涟漪这个技巧的掌握不够精深，让楚暮觉察到一丝丝微不可查的波动，当然，也是因为楚暮的神念之力，比对方强的关系。

　　念之空施展，神念之力在精神世界内扩散开去，仿佛微风吹过平静的湖面，无声无息的弥漫全身，只感觉整个人似乎变成了空气。

　　念之涟漪，并没有发觉到楚暮。

　　一点点的逼近，落脚无声无息，潜伏着等待袭击他人的五星剑王还不知道，他已经被盯上了，成为目标。

　　靠近靠近靠近，楚暮已经来到草丛之外，那五星剑王，正背对着楚暮。

　　楚暮内心，十分冷静，没有丝毫要袭击得手的激动，就仿佛平常的训练一般。

　　靠近了，楚暮正打算拔剑之际忽然顿住，因为拔剑，不可避免的，剑身与剑鞘会摩擦，就算是再仔细，也会有声音，若是在嘈杂的环境下，听不到，但此时，四周一片寂静，细微的声音，也会变得很明显。

　　念头一转，楚暮直接将左手提着的剑收进空间戒指内，右手，则是无声无息的出现一口剑。

　　神荒种剑术的剑，品质已经达到了下品圣剑巅峰，论硬度与韧性和锋利程度，好不逊色于中品圣剑，并且对神荒剑元的传导率极高。

　　这口剑，现在已经有名字了，楚暮将之命名为不灭剑，也叫做不灭圣剑。

　　之所以取这个名字，是因为先前，他突发奇想的用不灭剑意淬炼，每天淬炼之下，不灭剑意竟然有一丝丝的融入剑之中，令得这口剑的韧性，进一步的提升，并且对不灭剑意竟然还起到了微弱的增幅。

　　这只是因为不灭剑意的淬炼时间不够长的关系，若是继续淬炼下去，有朝一日，必定能够对不灭剑意起到极强的增幅效果。

　　一口剑，无声无息间，搁在脖子上，冰凉的触感弥漫开去，让那五星剑王浑身一怔，满脸骇然。

　　“你是自己将兵气交给我，还是让我把你击败再取走。”一道幽幽的声音在背后响起，仿佛幽灵鬼魅似的，令五星剑王的浑身一抖，凉飕飕的。

　　“我认输。”这五星剑王也十分光棍，没办法，都被人用剑架在脖子上了，如果是生死战，完全可以在自己没有注意的情况下一划，将自己的脖子切断。

　　楚暮得到了第一道兵气，只是，他没有料到这个五星剑王，竟然会那么的无耻。

　　“有人在这里，他有两道兵气。”五星剑王忽然大吼道，那声音，震得树叶簌簌落下。

　　虽然听起来是很搞笑甚至有点幼稚的话语，但内容，却让不少剑王心动。

　　楚暮心头一凸，暗自恼怒，不灭圣剑一甩，剑身如鞭，狠狠的拍打在这个五星剑王的嘴巴上，啪的一声直接让那五星剑王的身子飞起，三百六十度的旋转，撞在一颗巨树上，砰的一声巨树晃动。

　　旋即，收敛自身气息，展开潜行之法，尽量不留下痕迹，迅速的离开，离开的途中，还一边布置下一些迷惑作用的小陷阱。

　　“营长，这楚暮，还是很机灵的吗。”一位副营长笑道。

　　营长陆康和两位副营长以及各个队长们，全部都观看着，森林之内的一幕一幕，都被呈现在他们的眼前。

　　“韩光，你这个队员训练完成得很好啊。”陆康也笑道，韩光脸上带着笑容，画面中，楚暮不论是潜行还是追踪还是布置小陷阱等等，都十分到位，所差的只不过是还有点生涩，但这很正常，毕竟是第一次用于实战。

　　除了楚暮之外，还有其他几个表现得也很好的新兵，让营长队长们重视。

　　“修为才造化三重天，根本就坚持不了多久。”一个小队长酸溜溜地说道，被楚暮打脸的那个五星剑王，就是他小队的。

　　这么说也有道理，因为在森林之内，每个人力量的消耗，是一样的，在不动手战斗的情况下，自然是修为越高深，坚持得越久。

　　而训练中学到的如何节省力量以及加速力量恢复的小技巧，应用得好的话，也是一大助力。

　　但不管应用得如何好，也不可能让一个造化三重天的剑者，坚持得比造化九重天的剑者久。

　　……

　　“区区小手段，也想瞒过我。”一尊九星剑王率先赶到，看到楚暮留下的小陷阱，将之识破，往楚暮离去的方向，追踪而去。

　　看到好几个高阶剑王，都识破楚暮留下的小陷阱追踪而去，营长等人，都发出了无良的笑声。

　　“韩光，这下你那队员要被淘汰了。”

　　“那可不一定。”韩光反驳道，其实他心里也没底。

　　楚暮内心涌现一股危机感，感觉自己被盯上了，他的五感比其他剑者强大，就算是九星剑王，也不见得能够和他相比。

　　危机感不断逼近，越发的强烈，楚暮却毫不慌张，因为他知道，慌张无济于事，只有冷静沉着，才能够更好的应对。

　　随着不断逼近的危机感，楚暮知道他留下的那些迷惑的小陷阱并未起到作用，或者说，有起到作用，只是迷惑了一部分人，但有人将之识破了。

　　能够识破那些小陷阱的，显然也是将种种训练内容都掌握并且熟练的人，楚暮可不会自大的认为，在所有的新兵当中只有他一人掌握而已。

　　不知不觉，楚暮的内心，有点兴奋，这是一种遭遇强敌的兴奋。

　　若是换一个环境，单对单的情况下，他知道自己绝对不是对手，但在这种受限制的环境下，又应用种种技巧，楚暮有信心一较高低。

　　脑中闪过种种所学，该如何才能够摆脱强敌的追击。

　　思索的同时，楚暮也将小陷阱一个一个布置下去，这是尝试，他在尝试着提升布置小陷阱的造诣。

　　在这种压力之下，小陷阱越布置越精妙，造诣越深。

　　紧接着，神念之力再度应用，以念之幻想的小技巧施展出来，令得残留的气息，往另外一个方向而去。

　　念之空技巧，是应用神念之力，让自己变得如同空气，当然不是真的变成空气，肉眼同样可以看到，只不过神念之力扫过的话，会出现一种类似空气的错觉。

　　念之涟漪技巧，则是一种搜索的技巧，让神念之力如同波纹涟漪扩散开去，无声无息难以觉察，又能够节省神念之力的消耗。

　　而念之幻想，则是一种带有迷惑性的技巧，分出神念气息，迷惑追踪的人，让他们产生错误的判断。

　　种种技巧，都无法增强时神念之力，却能够提升生存力。

　　追踪而至的九星剑王第一次停下脚步，因为他发现，有些看不透楚暮所布置下来的小陷阱了，这小陷阱布置的水准越来越高，并且，残留的气息让他不清楚，追踪的目标，到底是往哪个方向而去。

　　二选一，选对了，继续追击对手，将对手击败，可以得到两道兵气，追错了，那就错了，没办法的事。

　　没时间犹豫，一犹豫，目标只会跑得更远。

　　这九星剑王立马做出选择，结果，他选择错误了。

　　楚暮感觉到身后的危机感慢慢的减弱直至消失，暗自松了一口气，连忙停下脚步，连续的奔跑，又以潜行之法，消除痕迹，还要布置陷阱迷惑等等，对力量的消耗不小，虽然有节省以及加速恢复的技巧，也同样消耗了一部分。

　　“不如先潜伏起来，过一段时间之后，再出手。”楚暮暗道。

　　这么想，也不是没有道理。

　　进入森林的人有一千个，短时间内，肯定无法结束，长时间，大家的力量都会消耗一空，到时候会更加的艰难，既然如此，不如趁现在节省力量，留待最后。

　　楚暮也知道自己的短板，那就是修为太低，所以节省力量，更加重要。

　　他也知道，肯定还会有其他人也抱有这种想法，不过时间限制是五天，也就是不能够超过五天，所以，这个潜伏的时间必须把握好，要不然一旦错过了，就算是留到最后，也没有前三的兵气数量，一样会被淘汰。

　　和楚暮一般想法的人，的确还有一部分，甚至是一进入森林就打这种主意，潜伏起来，默默的计算时间。

　　但大部分人却不这么做，他们施展潜行之法，不断的寻找蛛丝马迹，追踪目标，然后下手，击败目标夺得兵气，当然，也有可能被对方击败被夺走兵气。

　　所有的一切，全部都在上演着，全部都呈现在营长以及其他的队长眼中，让他们看到哪些人更加的优秀。

　　一道身影一闪，出现在楚暮潜伏之处几米外，楚暮纹丝不动，就好像和四周的草丛融为一体似的。

　　稍微泄露出来的气息让楚暮知道，那是一个高阶剑王，就算是偷袭，他也没有多大的把握，既然如此，倒不如更好的潜伏起来。

　　而这个时候，从另外一处，突然暴起一道身影……


第6章 至强一剑

　　就在楚暮的眼前，一场偷袭与反击战展开。

　　这两人，一个是七星剑王，一个是八星剑王，出手袭击的是七星剑王，反击的是八星剑王。

　　袭击的一方，自然占据优势，但这八星剑王的反应也十分迅速，立马出剑反击。

　　进入森林一段时间，加上潜行追踪等等，力量都消耗了一部分，出手之间，没有全盛时期那么的强横，但依然不可小视。

　　只是他们并不知道，在不远处的草丛中，正潜伏着一人。

　　原本那个八星剑王，是会谨慎的查探一番，结果还没有开始查探就被那个七星剑王袭击，并没有发觉到楚暮的存在。

　　那个七星剑王的实力，非同小可，属于那种能够跨越星级挑战的天才，并且双方动手，都是以最简短最凌厉的招式攻击，力求在最短的时间内，击败对方，否则这里激战的波动，很容易引起别人的注意。

　　双方爆发起来的实力，短时间内是旗鼓相当，难分高低。

　　激战之下，不可避免的受伤，力量不断的加剧消耗，楚暮一直盯着，虽然他决定潜伏，但这种送上门来的，不收是不对的。

　　一番激战之下，双方谁也奈何不了谁，打着打着，他们渐渐冷静下来，知道这么继续战斗下去，胜负还没有分出，只怕会被赶来的人一锅端了。

　　慢慢的退开，眼神无比警惕的盯着对方，防止对方再度出手。

　　楚暮不由暗道可惜，竟然没有继续战斗下去，但也说明这两人，还很理智。

　　“还想走，都给我留下。”忽然，异变陡生，一道身影从另外一边，一棵巨树之后飞射而出，剑光泼洒如大雨瓢泼，瞬间就笼罩那个七星剑王。

　　突然出手的，是一个九星剑王。

　　九星剑王的实力十分强横，突然出手之下，那七星剑王纵然反应过来，也无法抵抗，一剑就被击败，一被击败，兵气自然就被掠夺，总共是两道，让那九星剑王颇为高兴。

　　另外一边的八星剑王，早在那个九星剑王出现袭击之际，立马转身要离去，只是刚冲出十几米，遭遇另外一个九星剑王的拦截袭击，出乎意料之下，也被击败，掠夺兵气。

　　两个九星剑王遭遇，眼神碰撞，空气中似乎有啪啪破碎的声音响起。

　　据猜测，对方身上的兵气数，起码超过五道，若是能够击败对方掠夺兵气，必定可以累积到十道以上。

　　而且方才他们的神念之力横扫而过，并未发现其他的潜伏者，楚暮可是及时施展了念之空技巧，他的悟性惊人，这等技巧一学就会，多施展几次，愈发的熟练，连九星剑王的神念搜索也能够瞒过。

　　九星剑王，绝对是新兵中，实力最强大的一批，能够被刷选参与单兵大作战的，又表示他们对训练内容的掌握，超过其他人。

　　一千个参与的人，九星剑王只不过才二三十个，偌大的森林之中相遇，可没有那么容易，就算是再有一个九星剑王出现，也顶多是三局鼎立的局面。

　　强大的实力，带来的是强大的自信。

　　无需多言，唯有一战。

　　两个九星剑王，都将对方当做了目标。

　　因为进入这里的九星剑王，足足有二三十个之多，名额却只有三个，这就意味着，九星剑王之间，也必须一战。

　　既然遇上了，那就战。

　　九星剑王就是九星剑王，就算是力量被消耗掉一部分，出手战斗起来，依然十分的凌厉，方圆十几米内，充斥着可怕的剑风，那剑风之凌厉，在昏暗的森林内，空气中，残留下一道道的剑痕。

　　出手无比的凌厉，剑法不仅快，而且威力强劲惊人，四周的树木全部受到攻击，轰然倒塌。

　　楚暮潜伏在草丛之内，将圆满触剑提升到极致，四周的一切气流波动，全部都被他的身体所感知，这可以避免他被人从身后袭击。

　　触剑，是以身体皮肤等等感受空气中气流的波动，除非是幽灵鬼魂，否则，就算是潜行能力再强，也会引起气流的波动，被楚暮感知。

　　两个九星剑王激烈战斗，就算是他们尽力的压制，但是那动静依然不小，照样吸引了一部分新兵潜行过来，一个个等待着。

　　场面开始变得混乱，不少人都潜伏着，一些比较倒霉的，直接被激战的两个九星剑王波及，只是森林范围很大，这里的动静不小，却不是每个人都能够感受到，距离远的人，感觉不到。

　　而有些感觉到想要潜行过来的人，遭遇其他潜行的人，发现彼此后，难免也展开一场激战。

　　战斗，在森林内的各处上演，打算当渔翁的人，也有更多的选择。

　　那两个九星剑王似乎力量消耗过度，支撑不住，顿时，潜伏的人按捺不住出手，没想到那竟然是一个圈套，出手的人，自然被那两个九星剑王解决掉，兵气被掠夺，解决掉潜伏袭击的人，两个九星剑王再度激战起来。

　　楚暮不禁暗自庆幸，幸好他制止了出手的冲动，要不然，就落得个和其他人一样的下场，仅有的两道兵气也被掠夺，更丧失资格。

　　从一开始，楚暮就一直潜伏着，他潜伏得太好了，不仅将训练到的种种技巧纯熟应用，更是将自身的优势充分发挥出来，淋漓尽致。

　　又激战了片刻，两个九星剑王终于分出胜负，被击败的那人，兵气被掠夺，而获胜的那人，却是喘着气，连续动手，消耗了绝大多数的力量。

　　落败的九星剑王大步离开，楚暮仔细观察，那九星剑王有些疲惫，的确是消耗了很多力量，如此推断，另外一个九星剑王，也必定消耗了许多力量。

　　继续观察，获胜的九星剑王，站在原地调息了一会儿，但是力量的消耗，却无法恢复，只能节省。

　　他迈开脚步，施展潜行之法，准备离开这里，恰好，是往楚暮那个方向而去。

　　楚暮眼神一凝，电光火石间，做好出手的准备。

　　因为那九星剑王是正面潜行而来，楚暮不动，肯定会被他遇上，到时候九星剑王必定会再度爆发出手，而楚暮若是打算逃走，也会引起一些动静被对方发觉，然后追击。

　　思来想去，唯有趁着对方毫无防备时全力爆发出剑，才能够打其一个攻其不备出其不意。

　　力量在体内缓缓搬运，肌肉开始震动起来，强横的力量，在其中酝酿，控制之下，楚暮并没有一直盯着对方，因为高手的直觉都很强，眼神一直盯着，就会被感觉到。

　　不用眼神，楚暮也能够清晰的知道九星剑王的每一个行动，他能够从空气的波动感觉到。

　　默默的计算，一步又一步，心头突然一动，楚暮的力量，在瞬间凝聚，而后爆发。

　　不灭剑意与规则之力，神荒剑元和强横的体魄之力，寸步，寸剑，二级剑力。

　　这一剑，是楚暮目前，最强横的一剑，集一切力量之大成的一剑，只能胜。

　　这个九星剑王，历经几次大战，力量大幅度的消耗，也有点疲惫，默默的调息中潜行打算离开这里，没有想到，在他钻进草丛的刹那，迎面而来的，却是一道森冷的璀璨的无比惊艳的剑光。

　　无声无息间，那凌厉得无法形容的剑光，仿佛穿梭时空的神光，刹那，就在眼前。

　　淡银色的，有金色参杂其中，金银交织间，流露出摄人心魄令人胆寒的锋芒，无物不破，无与伦比。

　　危急时刻，连震惊都来不及涌现，凭着本能，九星剑王迅速的往旁边闪避，右手迅速一动，抓住剑柄，利剑，就要在瞬间出鞘反击。

　　如同神来的一剑，仿佛早已经预料到他的闪避，剑身一颤，瞬间偏离原本的轨迹，速度加快一成，悍然爆刺。

　　寸步与寸剑的配合，那一剑的速度，实在是太快了，又是在攻其不备的情况下，九星剑王若是全盛时期，可以避开也可以格挡，但是在力量大幅度消耗又历经几次战斗的情况下，能够凭着本能避过一次，已经是万幸了。

　　死亡降临，阴影笼罩，九星剑王以为这次自己死定了，眉心只感觉到一股冰冷刺骨，仿佛洞穿了自己的大脑，一刹那，整个脑子都冻结了一般，思维凝结，完全反应不过来，只感觉灵魂，仿佛都被冰冻起来。

　　楚暮，自然不会要了对方的命，他要的仅仅是对方的兵气，即将刺中九星剑王的剑尖顺势往旁边，手腕一扭，剑身以寸剑发力的方式爆发，直接甩在九星剑王的脑袋侧面。

　　砰的一声，身子在半空七百二十度旋转，坠落在地，头晕目眩，一时间只感觉脑袋侧面火辣辣的肿了起来，脑袋内嗡嗡作响，七荤八素，好像被星空巨兽给冲撞似的。

　　这种情况，九星剑王自然是毫无疑问的败在楚暮的剑下，一身兵气，全部都被楚暮掠夺。

　　掠夺到兵气之后，楚暮毫不停留，飞速潜行离开，那九星剑王，甚至连袭击他的人长什么样子，都不知道，而观看的营长等人，则一个个目瞪口呆，脑海中不断的回放，楚暮悍然爆发的那惊艳的至强的一剑。


第7章 前三

　　脸色微微发白，尽力的应用小技巧，节省力量的消耗，但还是感到越来越虚弱。

　　这是第五天，也是分营单兵大作战的最后一天。

　　连续五天下来，单单是森林对力量的消耗，足以让众人的力量大幅度消耗，再算上出剑战斗的消耗，到了这一天，每一个还没有被淘汰的新兵，都感到力竭了。

　　第五天，没有被淘汰的新兵，还有九十三个之多，楚暮就是其中的一员。

　　“五十八道兵气，不知道能否获得前三？”楚暮潜伏在一棵大树的树干上，被繁密的枝叶遮住了身形，收敛一身气息波动，整个人如同和枝叶融为一体。

　　几天下来，虽然秉着潜伏的原则，但有出手的机会，楚暮还是不会放过，几次出手之下，总共掠夺到五十七道兵气，对于训练中学习的种种技巧的应用，也愈发的纯熟，像这种契合环境的技巧，也同样纯熟。

　　楚暮的修为，虽然是造化三重天，但一身剑元的量与质，却丝毫不逊色于五星剑王，就算如此，到第五天，一身剑元依然消耗一空。

　　神念之力虽然没有消耗一空，却也消耗了大部分，剩下的，剑者们都不敢随意动用，而是尽可能的保留，因为必须保证自己的清醒。

　　第五天，最后一天，也快要结束了。

　　“韩光，你这个队员不仅机智过人，而且实力非凡，运气更是好得很。”陆康笑道。

　　像这样的较量，单单实力是不够的，还要有相应的智慧，并且还要有运气，运气不好，实力再强智慧再高也无济于事。

　　还留在森林内的九十三人，除了楚暮之外，其他的，可都是高阶剑王。

　　楚暮不知道被淘汰了多少人，但总觉得，五十八道兵气想要获得前三，难度不小，楚暮可不想到此止步，所以，获得更多的兵气，十分必要。

　　他的运气，的确很好，因为正有一道身影缓步而来，脚步有些踉跄的样子，跌跌撞撞，好像喝醉酒的汉子，靠在楚暮所潜伏的树木主干上，大口大口的喘气。

　　不一会儿，这个剑者就滑倒在地，挣扎了几下，陷入昏迷，他的神念之力，消耗一空了，无法保持清醒。

　　楚暮又仔细的注意四周的动静，没有动用神念之力，而是使用听剑，方圆数百米的一切声息，全部都传入耳中。

　　没有其他人接近，好机会，楚暮无声无息的滑下树干，直接掠夺了这个昏迷过去剑者的兵气，三十道，令得楚暮的兵气数达到了八十八道，楚暮还是觉得不够，需要更多，他潜行着离开，继续寻找目标。

　　时间一点点的流逝，力量也越来越衰竭，楚暮全凭着体魄之力在行动。

　　他的体魄，经过一次次的淬炼，越发的强横，那些不专注炼体的九星剑王，都要逊色一些，再加上木之相本源的勃勃生机之力，令得楚暮体魄的生机强盛，体力的恢复速度更快，在不战斗的情况下与森林力量的削弱幅度差不多。

　　……

　　昏暗中，两道剑光如冷电撕裂，碰撞，无数的火花飞溅开去，如烟花璀璨。

　　纯粹的体魄力量支撑展开的剑法，剑剑搏杀，剑剑凶险，空气中交织的剑光，透露出惊人的森寒。

　　交战的一方是楚暮，另外一方，是一个高阶剑王，似乎有练过体魄，因此力量比同级的剑王更强横，几乎可以和楚暮媲美。

　　楚暮神色沉冷，目光锐利，洞若观火，将对手的出剑轨迹清晰入眼，刹那，抓住一转即逝的破绽，寸剑爆发。

　　一剑劈飞击败，掠夺到四十三道兵气，令得楚暮的兵气数量再度增加，达到一百三十一道。

　　到了现在，每个剑者的剑元，基本都消耗一空，神念之力也大幅度的消耗，残留不多，不敢施展也不敢驱动剑意与规则之力等等，所能股凭借的，就是体魄之力。

　　还没有被淘汰的这些新兵，基本都有专门练过体魄，比其他新兵更加的强横，体力也更加的充足。

　　“这个叫楚暮的新兵，原来是一名炼体剑王，难怪修为那么低，却可以击败五星剑王，看来他在炼体上的造诣，非同一般。”一名副营长点点头，道。

　　……

　　“把你的兵气，交出来……”楚暮面前，是一个高阶剑王，正喘着粗气对楚暮道。

　　回答他的，是一道森林的迅疾的剑光，如电光飞逝而至。

　　到了现在，每个还留在森林内的人，体力也都大幅度的消耗，轻易不会动手，楚暮这果断的出手，让对方一惊，却也没有手忙脚乱，而是迅速闪避，做出反击。

　　只是，在拥有寸剑和寸步的楚暮面前，这样的反击，不够看。

　　再度击败对手，获得二十五道兵气，总数达到一百五十六道。

　　……

　　“呼……呼……”

　　楚暮靠在一棵大树的树干上，大口大口的喘着气，太累了，就算是他的体魄强横，也禁不住这样的消耗，只感觉浑身无力，十分难受，神念之力只剩下一点，开始感到有些眩晕，精神难以集中。

　　楚暮相信，他这种情形，其他人肯定也好不到哪里去。

　　到了这个时候，就是意志的比拼了。

　　“两百一十八道兵气……”楚暮的脑中，闪过自己现在所拥有的兵气数量。

　　有轻微的声音响起，不远处，一道人影猫着腰窜出草丛，也靠在旁边的一棵树干上，剧烈的喘息着。

　　楚暮发现对方，对方也发现楚暮，只是，都没有动身靠近对方，虽然距离只有二十几米，却要花费很大的力气。

　　连开口说话都没有，却在等待对方支撑不住倒下。

　　每一息的时间，都仿佛一个月一年那么的久，比拼意志，看看谁先倒下去。

　　每一个呼吸，都变得沉重，空气的重量仿佛增加了十倍似的。

　　有的支撑不住，直接倒在潜伏的草丛中，无人发现。

　　意识越来越模糊，楚暮知道，自己就快要支撑不住了，余光能够模糊的看到二十几米外的那个剑者，身子摇摇晃晃，却硬是不倒下。

　　用力咬一下舌尖，疼痛让自己稍微清醒了一点，但神念之力，依然在不断的消耗。

　　“再坚持一下……”楚暮默默的提醒自己，度秒如年。

　　眼角余光瞥见，二十几米外的那剑者，身子晃动了一下，努力的想要撑起来却无济于事，一头栽倒，不再动弹。

　　楚暮的脸上闪过一抹笑意，凭着最后的意志，迈开脚步，在剧烈的喘息下，一步一步走了过去。

　　二十几米，就好像是凡人脚下两万多米那么的漫长，楚暮的身子摇晃，脚步踉跄如同醉汉，意识越来越模糊，咬牙坚持，不断的告诉自己，一定要保持清醒。

　　“你们说这小子能够掠夺对方的兵气？”营地内，一个大队长道。

　　“难。”

　　“应该可以。”

　　他们都经历过这一阶段，因此知道，那是多么的困难。

　　走到二十米处，楚暮一个踉跄，支撑不住，直接扑倒，差点陷入昏迷，硬是支撑着，嘴唇了咬破了，双手十指艰难的抓在地面，双腿配合，身子匍匐前进。

　　楚暮还有心思自嘲，这是自己第一次，如此狼狈吧。

　　费劲千辛万苦，终于爬到对方的旁边，将他的兵气掠夺，足足有四十六道，让楚暮的兵气一下子达到了两百六十四道。

　　虽然不知道是不是能够进入前三，但楚暮知道，自己到极限了。

　　尽管如此，他还是没有昏迷过去，强撑着往一边的草丛爬去，尽力的消除痕迹，待在草丛之内，彻底昏迷。

　　“好惊人的意志。”众人惊叹。

　　不多时，又有一道人影出现，慢慢接近，走过楚暮藏身的草丛时，发现一点蛛丝马迹，也看到倒在不远处的人影，他竭尽全力注意四周的动静，接近那倒地的人，不小心一拌，往前扑倒，起不来了。

　　……

　　昏昏沉沉，感觉整个人仿佛变成了无根浮萍，随波逐流，不知道何年何月，蓦然间，楚暮的双眼睁开，精芒一闪即逝，他在努力的回想。

　　也不见用力，直接起身，只感觉身体还有些许的虚弱感，他知道，那是力量过度消耗的后遗症。

　　“不知道我进入前三没有？”楚暮暗道。

　　“楚老大，你总算醒了。”郑博返回营房内，一看到楚暮，立马喊道。

　　“比赛结果怎么样？”楚暮一开口就询问最关心的。

　　“恭喜你，楚老大，你获得参与全营单兵大作战的资格。”郑博激动地说道：“你所获得的兵气数量，位居第二名。”

　　楚暮松了一口气，只要是进入前三即可，最起码，能够参与全营的单兵大作战。

　　“第一名和第三名又是谁？”楚暮好奇。

　　“第一名是九星剑王李云峰，第三名是七星剑王杜奎。”郑博道：“楚老大……”

　　郑博正要再说什么时，韩光走了进来，一看到楚暮，先是问楚暮有没有觉得哪里不适，而后便叫楚暮跟着他，说是营长要见一见。

　　楚暮自然不会拒绝，随着韩光去见营长陆康。


第8章 造化四重天

　　与营长陆康见面，也没有什么特别重要的事情，就是一番激励的话等等，此外，楚暮也见到了获得第一名的李云峰和第三名的杜奎。

　　对于楚暮这个仅仅造化三重天的三星剑王能够获得第二名，他们两个都表示很惊讶，同时也表示佩服，亲身经历过才知道其中的艰辛，一个三星剑王能够坚持到最后并且获得第二名，其艰辛，绝对要胜过他们。

　　三人也算是彼此认识了。

　　全营单兵大作战是在十天之后，营长激励一番后，便让楚暮三人各自返回去，好好的休息修炼调整，让自身的状态达到巅峰。

　　这十天时间，相当的重要，而对楚暮而言，这十天的时间，则是至关重要。

　　修炼至今，踏入造化三重天，已经有相当长一段时间了，若不是因为丹田异变的关系，楚暮现在怕是已经修炼到造化四重天甚至五重天的地步。

　　尽管如此，楚暮依然是每天修炼神荒剑元，长时间下来不断的累积，尤其是进入古神界后，修炼环境更好，这大半年来更是不缺元丹，每一天的修炼，仿佛都吸收炼化几十斤元液似的，令得神荒剑元不断的淬炼增加，至今，达到了造化三重天的巅峰。

　　楚暮感觉，再修炼几天，便可以达到造化三重天的极限，届时，可以尝试着突破。

　　现在首要做的是恢复自身的力量。

　　返回营房之后，楚暮开始修炼，差不多用了大半天的时间，方才将剑元和体力以及神念之力完全恢复到巅峰，接着，楚暮停止修炼，回悟起分营单兵大作战。

　　那五天，给楚暮留下了无比深刻的印象，训练中学习到的种种小技巧，更是让楚暮觉得受用无穷，一番回悟，诸多细节之处，更加的清晰，楚暮只感觉自己对种种小技巧的掌握，又有所深入。

　　第二天开始服用中品元丹修炼，炼化三粒，等于三十斤元液，接着就进行自我训练，不断的熟悉种种技巧。

　　第三天……第四天……第五天……

　　到第七天，楚暮总共炼化了二十一粒中品元丹，相当于两百一十斤元液，令得修为，真正的达到了造化三重天的极限。

　　接下去，就是突破。

　　从造化三重天到造化四重天，是一个坎，就算是三重天的极限想要突破到四重天，也没有那么容易，更何况楚暮的丹田异变，难度更大。

　　若是正常情况下，楚暮估计起码得用半年甚至一年，才可能突破，但现在不同，他有脱胎换骨丹。

　　白穹副宗主给的脱胎换骨丹，楚暮并没有一下子就用掉，他有他的打算，现在，就是用脱胎换骨丹的时机。

　　每一次修炼天赋的提升，所带来的都是一种从内而外脱胎换骨的变化，神念体魄和修为等等各方面，都会得到一定程度的增强，楚暮的打算就是借助脱胎换骨丹对修炼天赋提升时，身体的变化，一举突破造化三重天到四重天之间的桎梏。

　　像营房的诸位兄弟说明自己要突破瓶颈，二十九人一听，一个个立马主动的给楚暮护法，将营房四周都围绕起来，避免被人打扰。

　　他们可不知道，突破修为瓶颈只是附带的，最主要的，是提升修炼天赋。

　　给自己布置一些封禁之后，楚暮开始调息起来，一番调息后，精气神达到巅峰，楚暮取出玉盒打开，脱胎换骨丹安安静静的躺在其中。

　　丹药自动飞起，投入楚暮的嘴巴里面，吞咽而下，滑进肚中。

　　脱胎换骨丹一入肚，立马融化开去，化为一股丹药之力，弥漫开去，充斥全身上下每一处，楚暮只感觉整个人，仿佛被沉入温泉之内浸泡着，又有一股冰凉的感觉袭卷而至，让楚暮的身躯处于冰与火的交织之下。

　　冷热交替，来回冲刷，不断的深入体内，往虚无而去，仿佛身体的最内部，有着一处虚无的空间宇宙似的。

　　连续几次提升修炼天赋，让楚暮渐渐的感觉到自己的身体内部，好像真的存在一处虚无的空间，也有可能是一种错觉，毕竟修炼天赋，实在是太过神秘了，至今还没有被人参透。

　　脱胎换骨丹的药力在产生作用，楚暮也没有忘记自己的目的，连忙运转神荒剑元，在经脉之中涌动。

　　身体在脱胎换骨似的蜕变，那是源自于最深处的修炼天赋的提升，一股强大的潜力被开发出来，涌进体内，转化为体魄之力，转化为剑元之力，转化为神念之力。

　　楚暮的身子微微的颤抖着，富有规律，周身的空气，也随之波荡起来，层层的波纹涟漪扩散开去，在营房外为楚暮护法的众人探头一看，便收回目光。

　　一波一波强横的气息，从楚暮的体内散逸而出，层层汹涌。

　　“楚老大真是厉害啊，突破造化四重天的气息波动，比突破五重天还要强烈。”郑博道。

　　“这才是我们的楚老大吗。”其他人纷纷笑道。

　　不过他们内心却都很惊奇，楚暮的修为，仅仅才造化三重天而已，而他们可都是造化四重天，现在却感觉楚暮突破的气息波动，竟然比他们所知道的，突破到造化五重天还要强烈，可以媲美造化六重天的气息波动，这简直是闻所未闻啊。

　　他们以为，楚暮之所以强大，是因为他是一名炼体剑王，现在看来，似乎不止如此，还有其他的秘密。

　　不过，作为天才，谁没有一些秘密，若是要穷究别人的秘密，只会破坏交情，甚至会变成敌人。

　　这时候，韩光也到来，却被郑博等人拦截在外。

　　“怎么回事？”韩光问道。

　　“队长，楚老大正在突破。”郑博道。

　　韩光了然，往里面探头看了一眼，收回目光，也和郑博一群人一起站在营房之外，为楚暮护法。

　　楚暮，现在可是韩光的骄傲啊。

　　区区三星剑王，却能够取得如此好的成绩，参与全营单兵大作战，他韩光，也是脸上有光，假使楚暮能够在全营单兵大作战中获得前三的名字，得到一块奖章，韩光也会跟着受益，对于日后的军途，有不小的促进。

　　造化三重天，与造化四重天的差别，很明显。

　　楚暮以造化三重天的修为，能够获得分营单兵大作战第二名，若是突破到造化四重天，更加强大之后，说不定有可能获得全营单兵大作战的前三名。

　　当然，可能性很低，毕竟参与全营单兵大作战的剑者，都是各个分营的精英，是分营单兵大作战的前三名，一个个都十分出色。

　　气息波动，传出营房，扩散到外，营房外又站着几十号人，不引起注意都不行。

　　但凡靠近的人，全部都被郑博等人拦截下来。

　　外界的一切事情，楚暮都不知道，一心一意沉浸在突破当中。

　　脱胎换骨丹的药力不断的散发开去，袭卷全身，让楚暮有种从身体的最深处开始蜕变的感觉，这种感觉十分的舒爽，令他有种飘飘欲仙的感觉，楚暮一边享受着这种感觉，一边则努力的控制神荒剑元的运转。

　　他的首要目的，就是令修为突破，其他各方面，则是次要的。

　　蓦然间，脱胎换骨丹的药力消耗一空，楚暮的修炼天赋，也从四品突破桎梏，提升到三品层次，一个品级的提升，代表着潜力的巨大飞跃，一大股潜力从身体最深处瞬间喷涌，在体内冲击。

　　那潜力，仿佛沧海洪流，雄浑浩荡，浩浩瀚瀚。

　　汹涌的潜力，如风暴一般的袭卷全身，正常情况下，这一大股涌现的潜力，会分成三份，一份化为神念之力，一份化为体魄之力，一份化为剑元，令得三种力量都能够提升。

　　但楚暮的目的，却是要突破到造化四重天，主动引导之下，一半的潜力被导引着迅速转化为神荒剑元，另外的一半则对半分，一部分融入身躯滋养体魄，一部分融入精神世界强化神念之力。

　　神荒剑元随着潜力的涌入，开始了变化，犹如千重浪潮似的汹涌澎湃，不断的冲击，造化三重天与造化四重天之间的桎梏，也在一刹那被轰击得粉碎。

　　天高地阔的感觉，油然间涌上心头，突破之后的神荒剑元，不论是质还是量，都有了长足的提升，运转于经脉之内，一波波的强横感觉，让楚暮的身躯，爆发出更加强横的气息，瞬间，他所布置的封禁，全部被汹涌喷薄而出的气息冲击得晃动破碎而后消失。

　　又连续的搬运神荒剑元三大周天后，楚暮迅速的取出三粒中品元丹服用下，迅速的被炼化，转化为神荒剑元，巩固刚刚突破的修为。

　　强横气息的喷薄，让营房之外的众人一颤，一个个惊骇莫名，那气息，可丝毫不必造化六重天弱小啊。

　　但是他们却知道，里面突破的人，其原本的修为是造化三重天，突破之后，是造化四重天而非造化六重天。

　　不禁一个个在内心直呼天才妖孽等等，韩光更是笑意满面。


第9章 全营大作战

　　突破引起的庞大气息波动，渐渐削弱，直至消失。

　　楚暮双眼睁开，浓郁的精芒如冷电掠空而过，令得白室生电一般，十分惊人。

　　精芒内敛，起身，活动拳脚，双拳连续轰出，空气震荡破碎，发出阵阵的音爆声，双腿交替横扫鞭踢，每一腿都仿佛能够摧山毁岳，强劲无比。

　　修炼天赋，从四品提升到三品，是中三品到上三品的跨越，修为，从造化三重天突破到造化四重天，是低阶剑王到中阶剑王的跨越。

　　两个，都是瓶颈，第一个瓶颈的突破，开发出一股强大的潜力，那潜力被转化之下，令得第二个瓶颈突破，带来全方位的提升。

　　拳脚之下，楚暮感觉自己的体魄，更加的强横了，更加有力，相对于之前，起码提升了五成。

　　不要小看那五成，因为楚暮原本的体魄，就已经很强横了。

　　假使楚暮原本拥有的力量是十万斤，增强五成，那可是五万斤，达到十五万斤，十分的强横。

　　五成的体魄强化，不仅仅是力量的强化，还是速度爆发力反应力平衡力等等各方面有关联的强化，带来的是全面的飞跃式提升。

　　“单以体魄之力，足以对抗甚至击败寻常五星剑王。”楚暮松开紧握的拳头，呼出一口气，仿佛风雷吐纳。

　　体魄全方面增强，修为，也从造化三重天突破到造化四重天，神荒剑元的质与量都有飞跃，之前是媲美寻常五星剑王，现在可以媲美寻常的六星剑王。

　　感受一下精神世界内的神念之剑，楚暮由衷的欣喜。

　　修炼天赋与修为的相继突破，令得神念之力明显增强，堪比寻常的造化七重天巅峰剑王。

　　“我现在的实力，全力爆发之下，应该可以和普通的七星剑王抗衡吧。”楚暮暗道，对突破后自己的实力，做了一个总结。

　　但究竟是不是，他也无法百分百的确定，但现在的实力，肯定是比之前提升了一个星级。

　　“楚老大，你突破了。”

　　“楚暮，恭喜你突破。”韩光笑道：“你的实力越强，越有希望夺得全营单兵大作战的前三名。”

　　“我尽力。”楚暮不骄不躁，亲身历经分营单兵大作战，楚暮比其他人更明白其中的艰难，而全营单兵大作战，可都是分营单兵大作战的前三名，一个个都是精英中的精英，想要和他们对抗，并且夺得前三，那难度之大，可想而知。

　　事实上不仅是楚暮，其他参与全营单兵大作战的士兵，也都没有多大的把握，肯定自己能够夺得前三。

　　距离全营单兵大作战开始，还有一天的时间。

　　李云峰和杜奎找上门来，没有拐弯抹角，而是直接道明来意。

　　“联手？”楚暮一怔。

　　“没错，全营单兵大作战的每一个，都不好相与，联手的话，我们的机会更大。”杜奎眼中精芒一闪，沉声说道。

　　“既然你们要联手，想必已经有较完整的计划吧。”楚暮没有答应也没有拒绝。

　　“现在还不清楚，我们是从同一个入口进入，还是分散进入，但不管是哪一种，都做一个约定，遭遇彼此时，不要互相攻击，而是联手起来。”作为联手发起人的李云峰侃侃而谈：“联手起来，收获均分。”

　　“好。”稍微一思索，楚暮就答应了。

　　想必这样的念头，不仅是李云峰有，其他人，也可能有，并且已经商议好如何联手。

　　既然有联手的意向，就在这营房之内，三人继续协商起来，如何才能够更好的配合。

　　……

　　全营单兵大作战的地点，就在一座山谷之内。

　　参与全营单兵大作战的精锐新兵，总数三百二十个。

　　果不其然，每个人从不同的方位进入山谷之内。

　　山谷很大，有森林，也有沼泽等等地形，比之前的森林更加的复杂。

　　和森林一般，进入山谷之后，众人就感觉到一股力量降临，开始削弱自身的一切力量。

　　意料之中，众人毫不慌乱，而是娴熟的展开潜行之法，融入山谷之内。

　　每一个参与全营单兵大作战的精锐新兵，全部都是分营单兵大作战的获胜者，原本他们对种种训练的掌握，就比一般的新兵全面，历经一次单兵大作战之后，对种种技巧的理解与掌握，直线深入。

　　三百二十个精锐的对抗，只有三人能够出线，其他人，只能沦为陪衬，十分残酷。

　　和分营单兵大作战的时间一样，全营单兵大作战的持续时间，也是五天。

　　五天的时间，就算是不战斗，单单是力量的削弱幅度，最后只能够剩下少许的剑元和神念之力等。

　　若是发生战斗的话，那就不一定了，因为每一次战斗的消耗，都不一样。

　　一次经历，记忆深刻，让楚暮重新制定行动计划，他决定，不随便动用神念之力，而是在有人使用神念搜索时，施展一下念之空技巧即可，否则会导致神念之力不足，提前消耗一空。

　　神念之力消耗一空的感觉，他是记忆犹新啊。

　　动用剑意和规则之力，也会消耗一部分的神念之力，所以他必须更合理的分配。

　　神荒剑元是辅助，而体魄，则是主力。

　　楚暮已经知道，参与全营单兵大作战的三百二十人，除了他之外，其他人的修为最低，是造化七重天。

　　在修为上，楚暮没有任何优势，甚至要差不少，在神念之力上，只和一部分持平，在体魄之力上，能够与他抗衡的，应该不多，甚至很少。

　　扬长避短，将自己的优势发挥到极致，才是取胜之道。

　　楚暮进入的地方，是一片森林，他的眼神看似涣散，实则无比锐利，这也是一种小技巧，训练中学会的小技巧，锐利的目光，会造成无形的波动，极容易被捕捉被感知，而让目光变得涣散，则会大幅度的降低那种波动。

　　但那种涣散，又不是真正的涣散，而是一种形式上的涣散，本质依然锐利，其中十分玄奥，想要将之掌握，很难，在分营单兵大作战中，楚暮就没有将之掌握，不过现在掌握了。

　　森林静谧无声，连丝毫的风都没有，枝叶仿佛凝固，楚暮没有任何发觉。

　　他将听剑施展，与视剑互相配合，从视觉与听觉两个方面，这原本就是他最为擅长的，而且不会有什么明显的消耗，只要集中精神即可，圆满之后，几近于本能。

　　和训练所学到的种种小技巧相比，剑术五境，丝毫不逊色，甚至在某些方面还胜过。

　　施展出更加纯熟的潜行之法，潜行在森林之内，这森林并没有先前那个森林那么的宽阔，一边潜行，一边消除痕迹，一边注意四周的动静。

　　蓦然，楚暮停下身子，闭上双眼，让听剑不受干扰，达到极致，顿时，四周的一切声音，全部都被他收进耳中，种种细微的音波，楚暮逐一的分辨。

　　“有战斗。”十息后，楚暮做出判断，往声音传来的方向，小心潜行而去。

　　靠近，发现是一个剑者，与一条蟒蛇之间的战斗，楚暮方才明白，原来在这山谷之内，不仅有人类剑者，还有灵兽的存在。

　　这样的环境，比先前的分营单兵大作战更加的残酷，因为除了要对抗其他的精锐新兵之外，还要注意灵兽。

　　有时候，灵兽不是避开就可以的，不可避免的与灵兽战斗，就算是能够成功的将灵兽斩杀，也会消耗自身的力量，但是这样的环境，更加的真实。

　　想一想，这只是对抗赛，不是真正的生死，若是在外界其他地方，徘徊在生死之中，什么情况都有可能遇上，只会比现在更加的残酷。

　　楚暮没有着急出手，因为他的听剑，让他听到其他的声响，有另外两个人族剑者前后接近，潜伏在四周，准备当渔翁。

　　楚暮发现他们的存在，他们也发现彼此，却没有发现楚暮的存在。

　　与那条青色蟒蛇激战的剑者，是一尊八星剑王，他一边战斗，一边注意四周的动静，觉察到有人靠近潜伏，心下有点着急，念头一动，迅速的往其中一个潜伏者而去，打算将蟒蛇灵兽带过去，让场面混乱。

　　他的行动十分迅速，如此一来，的确是将其中潜伏者之一拉下水，另外一个潜伏者也被拉下水，变成了三个剑者对抗那条青蟒灵兽。

　　青蟒灵兽的确强大，但是在三个剑者的围攻之下，很快就被斩杀。

　　三个剑者都出现了，自然没有离开，而是决战起来。

　　恰好，三人都是八星剑王，实力不分上下，混战之下，四周的树木全部遭到破坏，所幸楚暮距离颇远，没有被波及，他在等待着三人的战斗，什么时候分出胜负，肯定都会有明显的削弱，到时候再爆发袭击，说不定就能够收获到三道兵气。

　　只是，楚暮很快发现，他的算盘打错了，战斗的三人，彼此交手几剑之后，发现实力相差不大，想要击败对方很难，同时选择了后退，在警惕后慢慢的潜入树林草丛内离开。


第10章 精气神的升华

　　也许是自然界的变幻，也许是刻意人为，不管是哪一种，都不能改变现在的事实。

　　淅淅沥沥的雨点从天而降，布满乌云的天空，昏暗而低沉，仿佛要坍塌下来一般，令得山谷更显压抑。

　　不论是森林还是河流还是沼泽地，只要是山谷范围之内，全部都被越来越大的雨滴覆盖，那雨，渐渐的形成了暴雨。

　　暴雨侵袭，豆大的雨点坠落，落在树叶上，发出啪啪的声响，此起彼伏，连成一片，令得原本光线就不充足的森林，变得更加的昏暗，对视线造成一定程度的影响，也干扰到众人的判断。

　　这样的环境下，施展种种技巧，难度也明显提升。

　　灵兽出没，更是加强危险。

　　有护体剑罡在，保证了不会被暴雨淋湿，但无数的密密麻麻的雨滴声，却干扰到判断。

　　楚暮潜伏在一棵高大的树木上，处于枝叶最繁密处，仿佛与枝叶融为一体似的，闭上双眼，将听剑激发到最极致。

　　雨滴落在树叶上，落在树干上，滴落土地的声音，重重叠叠的交替着，落进耳中，仿佛一曲充满独特韵味的乐曲。

　　要在这种受干扰的环境下，分辨出与人族剑者相关的声响，更难，对楚暮而言，是一个莫大的挑战。

　　没有人知道，这暴雨会持续多久，大多数的精锐新兵，都选择暂时潜伏起来，因为在暴雨中行动，无疑会加剧力量的消耗。

　　只是，连续一天之后，暴雨没有丝毫减弱的迹象，空气的温度，却大幅度下降，普通人都会直接被冷死，就算是剑王，也感到寒意袭身，加速身体热量的消耗。

　　“这群新兵蛋子可不知道，暴雨会一直持续到对抗结束。”总营处，总营长副总营长以及各个分营的营长副营长等，全部都发出了无良的笑声。

　　在他们面前，足足有数百个界面，每一个界面，都清晰的呈现出每一个精锐新兵，像楚暮潜伏在巨树的繁密枝干间，还有一些潜伏在石头的缝隙间，还有一些潜伏在草丛内，还有一些仿佛土遁似的藏在泥土中等等。

　　营长们，正在评价每个人的潜伏能力。

　　针对对抗新兵的每一项表现，营长们都会给出心目中的分数，这些分数在最后有用。

　　“看样子，这暴雨短时间内是不会停下了。”楚暮暗道，并没有立即行动起来，他的目标，是前三，星辉皓月与骄阳。

　　但现在仅仅过去一天，距离对抗结束还有近四天的时间，就算是有发生战斗，精锐新兵们都还保留着大量的力量，楚暮打算留到最后一天，再开始行动。

　　与楚暮相同想法的精锐新兵也有不少，但大部分，则是行动起来。

　　不同的性格，决定不同的行为方式。

　　潜伏中的楚暮，甚至连一条蜿蜒在树干上的灵兽青蛇都没有发现他，这一点，让诸多的营长们眼睛一亮，给楚暮潜伏一项，打了个高分。

　　楚暮也没有理会那条青蛇灵兽，因为那条青蛇灵兽给他的感觉，没有那么容易对付，就算是杀死青蛇灵兽，也不会得到任何兵气。

　　青蛇灵兽从楚暮的肩膀上蜿蜒而过，没有发现楚暮其实是一个活着的人。

　　此时，他的心跳仿佛停止了，血液的流动，也仿佛停止了，全身上下一阵冰凉，整个人如同进入了休眠状态似的，这种状态，令得楚暮的种种消耗，全部都降到最低。

　　其他和楚暮同样选择继续潜伏的人，却没有人能够做到楚暮这一步，连总营长都暗自点头。

　　“出色的新兵。”总营长低声道。

　　“的确，这是许多老兵都无法做到的。”旁边的副总营长也点点头，道，因为那需要对自身有绝对的掌控力。

　　论对身体的掌控，新兵当中，楚暮说第二，没有人能够列第一。

　　此时的楚暮，也处于一种奇怪的状态，他能够感觉到四周的一切动静，又好像与四周的环境分离开去，脱离了世界，变成一个独立的个体，又好像融入了四周的环境，一种十分矛盾的感觉，油然而生。

　　似乎，灵魂出窍似的。

　　依稀明白这种态度的难得，就算是有人从下方经过，楚暮也没有丝毫的动静。

　　第一次，有这样的体验，从一定的高度去俯视自身，对自身的一切，更加的了解，掌握也更加的深入。

　　楚暮也不知道，自己是怎么进入这种状态的，只是尽力的收敛自身的一切气息波动，有意识的控制心脏的跳动和血液的流动，并且用听剑去仔细的注意四周的动静，在不断坠落雨滴的节奏下，渐渐的就进入这种状态。

　　浑身上下的每一处，完全掌握的感觉，让楚暮都沉迷其中，不可自拔。

　　时间一点一点流逝，暴雨依旧倾盆而下，有人获得兵气，有人被击败淘汰，凡是有人被击败淘汰后，总营处中相应的一个界面就会关闭消失。

　　原本有三百二十个界面，现在已经消失了一百多个，还剩下两百多个。

　　第二天过去，界面又消失了一部分，第三天过去，界面再次消失了一部分，第四天过去……

　　最后一天，是第五天，那些潜伏的人，纷纷从潜伏之处离开，行动起来，他们保留了更多的力量。

　　虽然有些不舍，但楚暮还是从这种奇特的状态中脱离出来，这是最后一天了。

　　仿佛灵魂重新回归身体似的，先是有点陌生的感觉，稍微活动之下，心脏复苏般的，血液也流动起来，迅速的掌握。

　　一刻钟后，楚暮完全掌握了身躯，并且感觉，对身体的掌控力度，似乎提升了一个层次。

　　“剑元处于造化三重天的量，体魄之力也能够对抗迅速四星剑王，神念之力处于六星剑王层次……”仔细感受自己所剩余的力量，楚暮暗自欣喜。

　　一直都没有出手战斗，又机缘巧合的进入那种奇特的状态，令得力量的消耗，降至最低，楚暮才能够保留更多的力量。

　　意念一动，身形脱离树干，轻飘飘的落下，这种随心所欲的感觉，比之前更强烈，便是对身体掌控力度提升的直观体现。

　　意念稍微一动，楚暮就能够随意的控制心跳，或者变得更缓慢，或者加快，血液的流动速度，也完全在控制之下。

　　除了以上的提升之外，楚暮也发现一点，当他施展视剑或者听剑时，竟然有种超脱的感觉，仿佛超越了先前的圆满达到了更高深的层次。

　　生存能力，直线飙升。

　　行动中，楚暮忽然顿住脚步，刹那，不灭圣剑出现在手中，一剑往右边疾速挥斩，剑锋掠过几点雨滴，将雨滴从中切开，倒映韩光闪烁之间，楚暮的剑下，蓦然出现一道身影，仿佛是凭空出现的，并且主动撞在他的剑上。

　　这一剑，可是灌注了种种力量的一剑，正面斩击之下，那身影直接被击倒。

　　“你……你怎么会知道……”被楚暮击倒的这个倒霉精锐新兵，是一个八星剑王，他潜伏在旁边正好瞥见楚暮路过，打算袭击，没想到袭击不成，反而被败。

　　楚暮没有跟他废话，直接掠夺对方的兵气，竟然是四道，楚暮的兵气数量，一下子达到了五道。

　　夺得兵气之后，迅速离开，他的表现，却是被诸多的营长看到。

　　“好快的反应。”一个营长惊呼。

　　“应该是很敏锐的直觉。”总营长低声道，通过一个界面，所能够看到的始终有限，就好像是先前楚暮施展过一次剑力，因为草丛遮挡和界面观看的关系，并不清楚，所以没有人知道他掌握了二级剑力。

　　但有些人，眼光就是毒辣，像总营长。

　　他思索着，似乎要决定什么。

　　楚暮知道，自己能够一剑就击败那个八星剑王，除了进入那种奇特的状态，令得自己的精气神有了一次升华之外，也有自己的力量消耗小，而对方的力量则大幅度消耗，再加上对方打算袭击自己，没有预料到早被自己给感知。

　　接下去，楚暮遭遇第二个对手，是一个七星剑王，出剑，轻易击败，夺得两道兵气。

　　第三个对手，却是一个强横的九星剑王，并且在炼体上的造诣，竟然比楚暮还要高深，楚暮与之一战，发现无法击败对方，当机立断撤退。

　　这个九星剑王的力量大幅度消耗，他并没有追赶楚暮，因为楚暮的速度太快了。

　　飞速脱身后，楚暮松了一口气，继续在潜行中寻找蛛丝马迹，寻找目标。

　　参与全营单兵大作战的精锐新兵都很出色，能够坚持到第五天的精锐新兵，可以算是精锐当中的精锐，毕竟，就算是潜伏起来，也不见得安全。

　　至于先前，与李云峰杜奎商量好的联手，则没有实现，因为楚暮一下子就潜伏了四天之久，现在不知道李云峰和杜奎，是否还在山谷内，还是已经被淘汰了。

　　时间不断流逝，又是大半天过去，距离结束，所剩余的时间，只有小半天而已，楚暮有点着急了，因为他所得到的兵气数并不多。


第11章 最佳新兵

　　“时间到，单兵大作战结束。”

　　洪亮的声音，在山谷上空响起，紧接着，众人只感觉到笼罩在身上的那股奇特的力量，瞬间消失，力量的消耗也瞬间停止。

　　“结束了。”楚暮呼出一口气，内心不免的涌现几分失望。

　　他的神荒剑元，还没有消耗一空，相当于造化一重天的量，体力剩余更多，神念之力也还有不少，合理分配的话，再继续战斗小半天，也并非不可能。

　　只是，对手一个个都十分强横，楚暮最吃亏的地方，还是修为太弱，差距明显。

　　结束了，剩下的人纷纷离开山谷，总共还有二十八个。

　　前三名，就在这二十八人当中诞生。

　　这二十八人都没有陷入昏迷，看起来状态也都算可以，因此没有休息，直接前往总营处。

　　总营长副总营长还有各个分营营长副营长等等，全部都离开总营处，来到外面巨大的空地上，那有一处点将台。

　　楚暮与其他二十七个精锐士兵，前后走上点将台，各个队伍的大队长中队长和小队长也全部被召集而来。

　　之所以没有召集新兵，因为新兵足足有数百万之巨，这个空地，不足以完全容纳，再者全部召集所需要的时间也比较多。

　　就算是只召集那些队长之流的，人数也有一万多个。

　　总营长，是一个满脸络腮胡子的大汉，一双牛眼大瞪，精芒四射，扫过二十八人，在楚暮的脸上，微微一顿，楚暮也不知道是不是自己的错觉，总营长似乎对自己微微点点头。

　　“取出你们的兵气。”总营长道，声音有一种不容置疑的力量。

　　二十八人，纷纷用意念激发，兵气从身上升腾而起，一道道的仿佛灵蛇般的在四周游走。

　　激发出兵气的同时，二十八个精锐新兵，也看向其他人。

　　一眼扫过，楚暮就知道，前三名，与自己无缘了。

　　他所拥有的兵气数量，是三十八道，其他的二十七人，大部分所拥有的兵气数量，比自己少，但偏偏就有几个所拥有的兵气数量，在自己之上。

　　奖章只有三块，名额也只有三个，所以……

　　心下有点黯然，不管用什么样的理由来说，他参与单兵大作战的目的之一，也有那三块奖章，不过既然无法获得，也就罢了，起码比起其他没有获得的人，他的收获，可以说很大。

　　机缘巧合进入那种奇特的状态之中，一连好几天的时间，恢复之后，精气神突破了原本的极限，达到一个全新的高度，对身体的掌握，也提升了一个层次。

　　简单的说，就是在同样体魄的强度之下，楚暮现在所施展的震地劲，其威力比之前更强横几分，这是实力的直观提升。

　　如此收获，已经很大了。

　　心头平复下来，楚暮的目光，也恢复淡然。

　　“现在，为前三名颁发奖章。”总营长发话，副总营长起身，走向前三名之一。

　　“恭喜你，魏世杰，四十六道兵气，获得全营单兵大作战第三名，这枚星辉奖章是你的了。”副总营长的手中，出现一块四角星外形的淡金色奖章，放在魏世杰的手中，又拍拍他的肩膀：“继续努力，成为我们人族军团的中坚力量。”

　　“是，副总营长。”魏世杰挺直身子，大声回应道，热血沸腾。

　　副总营长笑着点点头，走向另外一人。

　　“张武峰，五十九道兵气，恭喜你获得全营单兵大作战第二名，这枚皓月奖章是你的了。”副总营长取出一枚璀璨的银色残月型奖章，交到张武峰的双手中，又拍了拍他的肩膀：“再接再厉，强大自身。”

　　“是，副总营长。”张武峰身子一挺，一股强横的气息升腾而起，声若雷霆。

　　最后一人，名为唐儒，一个很儒雅的名字，他的外形，也如他的名字那般的儒雅，白衫飘飘，脸上，挂着若有若无的笑容。

　　楚暮认得，因为不久前，他和唐儒战过，尽管力量大幅度消耗，但唐儒依然很强横，楚暮占不到任何便宜，反而被压制处于下风，不过唐儒也无法击败楚暮，最后收手。

　　唐儒所得到的，是一块金红色的，仿佛燃烧的烈日一般的奖章。

　　星辉奖章，皓月奖章，骄阳奖章。

　　三块奖章，无数的目光集中在上面，那些队长们，一个个都羡慕不已。

　　而获得奖章新兵所在小队的队长们，则是笑得合不拢嘴，四周不断有人对他们祝贺恭喜，这在他们的军旅生涯，也是一笔功绩。

　　“新兵们，不要得意，这不过是开始。”洪亮的声音忽然想起，是总营长开口：“善用你们在这里所学到的一切技巧，会让你们更好的生存下去。”

　　说着，总营长忽然起身，跨出脚步，大步走向二十八个新兵，在新兵们的面前踱步徘徊，脸上露出怪异的笑容。

　　“新兵蛋子们，你们知不知道，除了星辉皓月和骄阳三块奖章之外，其实还有第四块奖章。”总营长怪异的笑容，说出的话，都让人一怔。

　　而副总营长与那些分营长们也是神色一怔，身子一颤，腰杆挺直，思维转动之间想到了什么，一个个露出满脸的惊讶。

　　“原来总营长已经有这个打算了啊……”副总营长低声喃喃自言自语，一脸恍然大悟的模样。

　　“第四块奖章……”楚暮等没有获得奖章的二十五个精锐士兵们眼睛纷纷发亮，总营长说到第四块奖章，这是不是意味着，他们还有机会获得所谓的第四块奖章。

　　“总营长不说我都忘记了还有那一块奖章的存在。”一个分营营长低声道。

　　“是啊，已经有几十年，不曾出现过那一块奖章了。”

　　“那块奖章，只有总营长才有决定的权利，以往可能是他觉得没有人配得上，这一次，有人的表现，让总营长欣赏。”

　　“你们说，会是哪一个？”

　　分营营长副营长们，小声的议论起来，议论声虽然不大，却还是被楚暮等人听到，一个个看向总营长。

　　“他们说的没错，这第四块奖章是否颁发，由我决定，是我独有的权利。”总营长直言不讳的承认：“这一块奖章，与获得的兵气多少，没有直接关系，因为想要获得这一块奖章，必须得到我的认可。”

　　“这块奖章，叫做最佳新兵奖章。”总营长笑道：“能够获得这块奖章的新兵，是新兵当中，最具有潜力的一人。”

　　“现在，我宣布，获得最佳新兵奖章的新兵是……”总营长的话音一顿，目光在二十五人的脸上缓缓扫过，顿时让众人紧张起来，因为他们都想获得这块奖章，而下方的诸位队长当中，也有二十几个跟着紧张起来，那是他们的队员，获得最佳新兵奖章，他们同样有殊荣。

　　“……最佳新兵奖章获得者是……”

　　一个名字，从总营长的口中吐出，洪亮的声音，响遍四周，清晰的落入每个人的耳中。

　　“……楚暮……”

　　听到自己的名字，楚暮的心脏猛然一跳，有一种说不出的感觉，在全身上下弥漫。

　　其他人听到不是自己的名字，一颗提起的心骤然坠落，说不出的失落。

　　最佳新兵奖章！

　　总营长的手中，出现一块暗金色的奖章，是一口剑的外形，约莫小指头粗细长短，厚重而有质感，散发出独特的气息波动。

　　“楚暮，我看好你，不要辜负它的荣誉。”总营长一脸严肃，正色对楚暮说道，语气郑重。

　　“是，总营长。”楚暮仿佛受到感染似的，神色也严肃起来，双脚并拢身子挺直，正色回答，双手，将最佳新兵奖章接住，刹那，仿佛有一种承载似的。

　　将最佳新兵奖章交到楚暮的手中，总营长仿佛完成了什么嘱托似的，神色一松，又有点复杂。

　　接下去，无非是一番激励的话语，再宣布单兵大作战到此结束。

　　众人纷纷起身离开。

　　“楚暮，恭喜你。”韩光由衷的笑道：“我完全没有想到，你竟然能够获得最佳新兵奖章。”

　　“韩队长，若非你尽心尽力的教导，我也无法拿到这块奖章。”楚暮微微一笑，道。

　　“同样是教导，但只有你一人获得最佳新兵奖章，这是你的天赋。”韩光道，他不居功，因为事实如此。

　　“韩队长，最佳新兵奖章和星辉皓月骄阳三块奖章相比，有什么区别？”楚暮没有在谁的功劳上推来推去，而是询问最佳新兵奖章相关问题。

　　“我也不好说，星辉皓月和骄阳三块奖章，是每一次新兵训练都会有的奖章，而最佳新兵奖章，则由总营长决定，是以新兵的潜力决定的，至少四十年来，这是第一块最佳新兵奖章。”韩光道：“如果说星辉皓月和骄阳三块奖章代表的是训练的成绩，那么最佳新兵奖章所代表的就是潜力，总营长把最佳新兵奖章颁发给你，就表示他认为，你是此次新兵当中，最具有潜力的一个，我也很期待，未来的你，能够走到哪一步？”


第12章 剑锋裁决

　　楚暮获得最佳新兵奖章的消息，很快就传播开去，楚暮同一小队的队员们，欢天喜地。

　　有人高兴自然免不了有人嫉妒，觉得区区一个三星……四星剑王，竟然能够获得最佳新兵奖章，实在太没天理。

　　但这里是新兵营，总营长就是至高者，就算是嫉妒，也不敢直接表现出来。

　　为了庆祝楚暮获得最佳新兵奖章，新兵八十八营第八大队第八中队第八小队的队员们，在营房内，各自拿出珍藏的美食和美酒，小队长韩光也被邀请，三十一人，热热闹闹。

　　“今日后，我们就要分别了，不知道会到哪里去，但我们依然是兄弟，是新兵八十八营，第八大队第八中队第八小队的兄弟，我敬各位兄弟一杯。”郑博举起酒杯大声道。

　　“兄弟，干杯。”

　　“喝。”

　　同样的一幕，也在其他的小队营房内上演，虽然他们没有人获得奖章，不是庆祝，却是离别之前的最后相聚。

　　因为之后，他们就要离开铸剑星，成为一名真正的士兵。

　　楚暮也不知道自己喝了多少酒，只感觉醒来后，头有点疼，这是很久都不曾出现过的，深吸一口气，运转神荒剑元，一番调息之下，种种不舒服的状态全部都消失，神清气爽。

　　“楚暮，你醒了，跟我来吧。”韩光走进营房内，看到楚暮，立马喊道。

　　在韩光的带领下，楚暮来到总营处。

　　总营处内，有总营长和副总营长，此外，还有三个身穿颜色样式不同铠甲的中年人，一身独特的威严，令得他们十分出众。

　　唐儒和张武峰以及魏世杰三人也在场，再加上楚暮，总共就是九个。

　　当楚暮进入时，所有人的目光，全部都落在他的身上，那三个身穿不同铠甲的中年人则纷纷一怔，精芒流转的双眼，仿佛要将楚暮给看穿似的，带来庞大的压力。

　　谨守本心，不为所动，神色如常。

　　“老刘，你仅有的一次权利保留了几十年，可不要看走眼了。”身穿血红色铠甲的中年人笑道。

　　总营长姓刘，每一位总营长，都有一次选定最佳新兵的机会，因此十分珍贵，身穿血红色铠甲中年人的意思是，楚暮的修为太低了，对他获得最佳新兵奖章表示怀疑。

　　“不要忘记了，最佳新兵看的是潜力，而不是一时的实力。”总营长笑道。

　　“话虽如此，但修为始终是太低了，培养的时间太长。”身穿紫金色铠甲的中年人用惋惜的语气说道：“不适合剑神禁卫军。”

　　总营长笑了笑，看向楚暮等四人。

　　“你们四个，是此次三百多万新兵当中，最出色的四人，所以你们拥有其他新兵所没有的权利。”总营长说道：“这三位，分别来自剑神军团辖下，最负盛名的三支军团，剑神禁卫军，剑锋裁决军和血芒军。”

　　身穿紫金色铠甲的中年人，来自于剑神禁卫军，身穿黑金色铠甲的中年人，来自剑锋裁决军团，身穿血红色铠甲的中年人，来自血芒军。

　　总营长并没有介绍他们三人在各自军团内的职位，但想来应该也不低。

　　楚暮四人，是新兵当中最为出色的，但除了楚暮之外，唐儒的修为是造化九重天，张武峰的修为也是造化九重天，魏世杰的修为是造化八重天巅峰，而楚暮，却是造化四重天初期的修为，连初期巅峰都没有。

　　正常情况下，造化四重天与造化九重天之间的修为差距是十万倍，要从造化四重天修炼到造化九重天，需要吸收炼化大量的天地元气，需要花费大量的时间。

　　副总营长开口，向楚暮四人做了一个简单的介绍，有关于三支军团的介绍。

　　这三支军团，是所有军团当中，最有名的，也是最特殊的。

　　剑神禁卫军，是一支镇守剑神殿的军团，是军团中的精锐，剑神禁卫军中每一名正式的士兵，至少拥有涅槃一重天的修为，其实力，要比寻常的涅槃一重天更强横。

　　像唐儒等人，若是选择加入剑神禁卫军，一开始只能成为预备军，经过训练等等，并且让修为突破到涅槃境，才可以提升为正式禁卫军。

　　剑锋裁决军团，则是一支游走在星域之内的特殊军团，清剿星盗等等，对一切侵害人族生存的敌人通通斩杀，当然，也不是万能的，像先前劫掠楚暮的恶龙星盗团，剑锋裁决军团就不知道他们的存在。

　　楚暮也不知道，恶龙星在哪一个位置，比较每一座星域都很庞大，有些生命星球的位置十分偏僻，难以抵达。

　　最后的血芒军，直属于血剑军团，可以说是最危险的，因为血芒军是战斗在最前线的军团，它的敌人，不是星盗，而是异族。

　　除了这三大军之外，当然还有其他的军团，和这三支特殊的军团不同，是绝大多数新兵的去处。

　　服军役十年，正是在魔剑军团当中。

　　“三支军团，你们想一想，要去哪一支？”总营长道。

　　自主的选择，其他人不会去干涉。

　　“我选择剑神禁卫军。”唐儒想了想，率先开口说道。

　　紫金色铠甲中年人露出一抹喜色。

　　唐儒的修为是造化九重天，又是新兵当中，全营单兵大作战的第一名，获得骄阳奖章，绝对是天才中的天才，好好培养之下，必定不是寻常的士兵能够相比的。

　　“我选择血芒军。”张武峰也做出选择，语气坚定。

　　血芒军是三支军团当中，最为危险的，没有之一，它的敌人是凶残的异族，血芒军的每一员，基本都是疯子，而血芒军的每一员，也都能够迅速的积累战功。

　　“欢迎你。”一身血红色铠甲的中年人看着张武峰，淡淡说道。

　　“我去剑锋裁决军吧。”魏世杰笑道。

　　如此一来，三支较为特殊的军各得一人，最后，是楚暮。

　　面对楚暮，他们内心其实很复杂。

　　能够被老刘认可，授予最佳新兵奖章，表示这个新兵，绝对十分出色，潜力惊人，因为这做不得假，一来是老刘的性格他们都了解，不会在这种事情上有半点含糊，二来真有作假，一检验就知道，自己也跟着倒霉。

　　这样的，在数百万新兵当中，潜力最高深，甚至是连续好几届才出现一个的新兵，不论是哪一军都十分欢迎，但问题又来了，潜力再高深，终究不是实力，那代表的是以后的发展。

　　而楚暮的修为，仅仅造化四重天初期，实在是太低了。

　　造化四重天初期的修为，就算是潜力再惊人，再出色，顶多也就与寻常的造化六重天剑者抗衡一二吧，这样的实力，在三军之中，是最低等的了。

　　所以，在楚暮思考的同时，三个中年人内心的感觉，也颇为复杂。

　　事实上，任何一人面对楚暮这样的情况，内心也会感到复杂。

　　“我选择……”楚暮的目光，在三个中年人的脸上扫过，最终落在黑金色铠甲中年人的脸上：“剑锋裁决军。”

　　之所以选择剑锋裁决军，楚暮有自己的考虑。

　　毫无疑问，三军之中，最好的应该是剑神禁卫军，因为剑神禁卫军地位高，待遇好，又十分安全。

　　但剑神禁卫军的那个中年人之前说了，楚暮不适合剑神禁卫军，那意思并不是很欢迎他，再者，楚暮对于剑神禁卫军也没有多大的兴趣，不会选择。

　　血芒军战斗在最前线，与异族撕杀，最容易获得战功，但也最危险，很容易死亡，楚暮纵然天资卓绝，无奈修为还是太低了，在那种极端的危险之下，很难以保住自己的性命。

　　再加上刚进入古神界那会，准备闯荡之际，遭遇恶龙星盗，被劫掠一空，也沦为俘虏，若非遇到贺老，现在估计还被关押在恶龙星的恶龙岛上，没有逃离的希望。

　　从那时候起，对星盗，楚暮就有一种敌视的心理，虽然成功的逃离，楚暮却没有将此事放下，他想着有朝一日，重返恶龙星，亲手将那群恶龙星盗全部斩杀。

　　只是，他的修为还是太低了，就算是现在，能够对抗寻常的七星剑王，面对那群凶恶的强大的恶龙星盗，也无济于事。

　　“欢迎你们。”黑金色铠甲的中年人目光在魏世杰和楚暮的脸上扫过，淡淡说道。

　　选择完毕，各有归属，除了四人之外，那些参与全营单兵大作战的三百多个精锐新兵以及那些参与分营单兵大作战的精锐新兵，也有一部分被收入三军之中。

　　新兵归属完毕，一艘艘的星舰当即启动，载着新兵们纷纷离开铸剑星，前往各自军团所在之地。

　　楚暮所乘坐的是剑锋裁决军的星舰，外形如同一口利剑，通体黑色，散发出金属独有的冰冷质感，仿佛将四周的空气全部冻结，在黑色的舰体上，有一个金色双剑交叉的标志，那是剑锋裁决军的标志。

　　这是一艘恒星级的星舰，飞行速度，能够达到一万倍音速，十分的快，眨眼，便脱离铸剑星地面，飞向浩瀚星空。


第13章 新人，来玩玩

　　剑锋裁决军，拥有两艘大型恒星级星舰，一艘名为剑锋号，一艘名为裁决号。

　　楚暮所乘坐的这艘大型恒星级星舰，就是剑锋号。

　　那个身穿黑金色铠甲的中年人，身份果然非同一般，竟然是这艘剑锋号的舰长，同时，也是剑锋裁决军的两位副军长之一，姓李。

　　魏世杰和楚暮以及几百个精锐新兵，进入剑锋号星舰后，暂时被安排在新人区，每个人一个十几平方米的小房间，装饰简单设备简陋，一张床一张桌子和一张椅子，仅此而已。

　　楚暮进入自己的房间内，盘腿坐在床铺上，整理思绪。

　　此后，他就是剑锋裁决军的一员了，内心隐隐有几分激动。

　　思绪渐渐平复下来，楚暮修炼起来，不论在什么地方，修炼都不能够放下，就算是进展再细微，也必须坚持，多年修炼也变成了一种本能。

　　火之奥义已经达到了临界点，楚暮估计，短期内，火之奥义就能够成功的蜕变为火之规则，时间应该是在一个月内。

　　忽然，房门被敲响。

　　“谁？”楚暮睁开双眼，精芒绽射，洞穿虚空，吐出一个字。

　　“我，魏世杰。”门外传来一道声音。

　　“魏世杰……”楚暮眼中闪过一抹疑惑，他与魏世杰毫无交情，甚至到之前，连一句话都没有说过，不知道他来找自己做什么？

　　尽管疑惑，楚暮却不含糊，迅速起身下床，将房门打开。

　　“楚兄，刚来这里，不如到处走走，了解一下。”魏世杰笑道，他的目的，是结交楚暮。

　　魏世杰的修为是造化八重天巅峰，八星巅峰剑王，实力强大，媲美九星剑王，更是星辉奖章的获得者，新兵中精锐的精锐，绝对是此次加入剑锋裁决军所有新兵当中，最为出色的一个。

　　但魏世杰却没有丝毫小瞧楚暮的意思，纵然楚暮的修为，仅仅造化四重天初期。

　　他亲眼看过山谷内，楚暮与唐儒之间的一战，落于下风，唐儒却也奈何不了楚暮，体现出楚暮惊人的战斗天赋。

　　又获得四十年来仅有的最佳新兵奖章，潜力惊人，这种人，只要给他机会，必定可以一飞冲天，说不定未来的成就，还要在自己之上。

　　退一步来说，就算是以后楚暮的成就没有自己想象的那么高，结交他，对自己而言也没有任何的损失。

　　“好。”楚暮答应，与魏世杰结伴。

　　除了他们之外，也有不少新兵离开自己的房间，纷纷前往能够去的区域。

　　这艘星舰之内，有居住区，有主舰舱，有星舰舱，有剑斗区等等多个区域，有些区域，是任何人都能够进入的，有些区域，则不能够擅入。

　　像居住区主舰舱和剑斗区，就是可以随意进入的区域。

　　居住区，顾名思义，就是剑锋裁决军们居住的区域，主舰舱，则是剑锋裁决军聚集的地方，剑斗区，却是剑锋裁决军士兵斗剑竞技的区域。

　　主舰舱很大，同时容纳数千人显得宽松。

　　溜达一圈后，楚暮与魏世杰还有其他的新兵们，纷纷前往剑斗区。

　　刚进入剑斗区，就听到了各种呼喝声，此起彼伏，十分热闹。

　　楚暮一眼扫过，便看到九座斗剑台，一行三座，呈三列分布，每一座斗剑台之间的距离，都有数百米远，每一座斗剑台旁边，都围着不少人，而斗剑台上，则有人在战斗。

　　“咦，那是什么？”一个新兵指着最近一座斗剑台上，交战的双方，好奇道。

　　楚暮等人仔细一看，才看清楚，原来交战的双方，不是人类，而是一种外形近似人类的傀儡，不仔细看的话，会看错。

　　而在斗剑台的旁边，还被分隔出一块，放着几十具傀儡。

　　一下子，他们的兴趣就被勾了起来，在他们的认知中，上斗剑台的都是人类剑者，还从未见过傀儡在斗剑台上战斗。

　　“上斗剑台战斗，是为了锻炼自己，用傀儡战斗，有什么意思，纯粹是浪费时间。”一个新兵嘀咕道，他叫马虎。

　　他的声音不大也不小，楚暮等人都听到了，一些围在斗剑台旁边的老兵也听到了，转身，双眼绽射出凌厉精芒，落在那个说话的新兵脸上，如同冰天雪地覆盖的冰寒，令得那新兵浑身一颤，脸色大变，骇然中后退两步。

　　“原来是新来的……”那个老兵看到新兵后，先是一怔，旋即哂然一笑，收回目光。

　　老兵的反应，让楚暮这群新兵蛋子纷纷一怔，意识到，也许斗剑台上傀儡的战斗，有什么奥妙之处。

　　仔细搜索之下，发现斗剑台延伸而出的两个小平台上，各自做着一人，他们的双眼都紧闭着，楚暮敏锐的直觉把握到，那两个坐在小平台上的老兵与斗剑台上的两具傀儡之间，似乎有什么联系。

　　“莫非，是他们两人，操控两具傀儡战斗？”楚暮暗暗猜测：“只是这么做的用意……”

　　这个时候，这座斗剑台上的两具傀儡之间的战斗，已经到最激烈之处，三息后，其中一具傀儡被斩断头颅，落败。

　　斗剑台的地面自动开裂，两具傀儡沉落，斗剑台再度闭合。

　　“怎么样，你又输了。”获胜的剑者睁开眼睛笑道。

　　“切，不过赢我两次而已，下次我就赢回来。”输的剑者反驳道。

　　“下次的事下次再说，一千中品元丹还是一万下品元丹。”获胜的剑者笑道。

　　“拿去拿去拿去，替我保存着，过段时间我就赢回来。”

　　“喂，新来的，上来玩玩，让你长长见识。”先前那个哂笑的老兵转头，看向马虎，嘴角挂起一抹讥诮，用挑衅的语气说道。

　　“来就来，谁怕谁。”马虎被一激，顿时回应道，他的修为是造化七重天，而那个挑衅老兵的修为，也是造化七重天，他不认为自己会输给对方。

　　“知不知道这里的规矩？”那个老兵讥笑道：“先选择一具剑傀儡，意识与剑傀儡连接，控制剑傀儡上斗剑台，输了，要给赢的一方一万粒下品元丹或者一千粒中品元丹。”

　　那老兵显然是这里的常客，没有丝毫犹豫，直接选取一具剑傀儡，中规中矩，没有什么特别之处，正是那个老兵最擅长的。

　　马虎则几十具傀儡身上仔细扫来扫去，最终选择了一具使用重剑的剑傀儡，因为他本身人高马大身强体壮，擅长使用重剑战斗。

　　剑傀儡选择完毕，神念意识沟通之后，双方各自坐在小平台上，闭上双眼，控制着剑傀儡进入斗剑台中。

　　不需要宣布，战斗直接拉开。

　　“老王要欺负新人了啊。”有人笑道。

　　楚暮则是眯起双眼，仔细的盯着。

　　两具剑傀儡爆发战斗，出剑，进攻，格挡，闪避，反击。

　　马虎所操控的剑傀儡，在灵活度上，稍微逊色于对方，可能是第一次操控剑傀儡不习惯的缘故，需要一点适应时间，但这一点，十分致命，那个老兵可不需要适应时间，出剑，狂暴进攻，不多时就将马虎的剑傀儡拆散。

　　“新人，你明白了没有，没明白的话，可以再选一具剑傀儡，继续战斗。”老兵讥诮道。

　　“好。”马虎是个直性子，他也知道自己败得那么快的原因在哪里，所以毫不犹豫的重新选择一具剑傀儡，同样是一具使用重剑的剑傀儡，只不过在外形上，和先前的那具有些差别。

　　这一次，那个老兵却没有立刻出剑进攻，马虎也没有立刻进攻，而是控制着剑傀儡活动起来，适应剑傀儡。

　　约莫一刻钟后，马虎的剑傀儡双腿一蹬，力量瞬间爆发，高大的身躯，挥起重剑斩杀而去，那一剑势大力沉，能够劈山断岳。

　　老兵所控制的剑傀儡脚步一滑，险之又险的避开马虎剑傀儡的劈斩，一剑削出。

　　剑傀儡所使用的剑，都十分锋利，尤其是激发出能量之后形成剑芒，威力更是惊人，能够明显的创伤到剑傀儡，若是击中关节之处，更是能够一剑斩断。

　　也许第一战新兵们没看明白，但第二战，他们就明白了，之所以用剑傀儡战斗，靠的是剑法和战斗技巧。

　　剑锋裁决军当中，士兵们的修为，有高有低，导致了实力有强有弱，若是上斗剑台竞技，正常情况下，自然是修为高的士兵获胜，而若是采取限制修为的方法，又不能够全力施展，毕竟要顾忌到会不会重伤甚至杀死对方。

　　因此，采用剑傀儡的方式，就能够肆无忌惮的一战，层次相当的力量，又不用顾忌会重伤或者杀死对方，所以，是一种流行在剑锋裁决军内的竞技方式，像剑神禁卫军等等，也有采用这种方式。

　　马虎习惯了剑傀儡之后，将所学的剑法展开，一招一招，势大力沉，仿佛能够劈山断岳，呼啸的劲风在斗剑台上肆虐，老兵控制的剑傀儡，则比较灵活，不断的闪避马虎剑傀儡的进攻，出剑反击。

　　终究还是那老兵老练，半刻钟后，将马虎剑傀儡击溃。

　　长剑一指，一道声音传来：“新人们，还有没有谁上来玩玩。”


第14章 凶残的新人

　　马虎连输两局，阴沉着脸，取出两万粒下品元丹递给那个老兵。

　　“新人，不要记恨我，这是规矩。”那老兵看到马虎阴沉的脸色，便笑道，心安理得的将两万粒下品元丹收起来。

　　又有一些新兵见猎心喜，选择剑傀儡后上斗剑台与那老兵一战，纷纷落败，那老兵一下子赚了十几万粒下品元丹，笑得合不拢嘴。

　　要知道，在新人们来之前，他算是老兵中较为垫底的一员，平时都是将元丹给别人，哪里像今日，一下子收入十几万下品元丹。

　　“我来。”魏世杰道，选择了一具正常人高度，看起来略显瘦削，使用极薄长剑的迅影剑傀儡，单从外形上看，这样的剑傀儡是以灵活为主。

　　魏世杰的对手，还是那个老兵。

　　“来吧，新人。”老兵笑道，扬剑进攻，他的剑法中规中矩没有什么突出的特色，但每一招一式都十分到位，几乎没有什么破绽。

　　魏世杰的迅影剑傀儡动了，脚步踏出，踩七星，走龙蛇，蜿蜒之间，将这具剑傀儡的特性充分发挥出来，十分灵活的以曲线方式，逼近对方。

　　细薄的长剑削出，几乎没有声息，只有一道极其细微的光芒撕裂长空，削向对方。

　　这样的剑，不适宜正面碰撞，但锋利程度十分惊人。

　　唰唰唰，魏世杰剑傀儡的剑奇快无比，眨眼之间，便连续的削出数十剑，密密麻麻的将对方从上到下，完全笼罩，展现出惊人的剑法造诣。

　　“这新人的剑法好犀利。”斗剑台旁边，老兵们纷纷一怔，其中一个还惊讶道。

　　“那是当然，他可是星辉奖章的获得者。”一个新兵自豪地说道。

　　“竟然是星辉奖章的获得者。”老兵们更加惊讶了。

　　他们也都是从新兵走过来的，很清楚，获得星辉奖章有多么的困难，尽管那只是三块奖章当中，名次最低的一块。

　　一个个对魏世杰，不由高看了几分，更有人眼珠子一转，立马传讯各自的队长，将魏世杰的情况上报。

　　不愧是星辉奖章的获得者，魏世杰的实力十分强横，他的剑法快而犀利，完全将那个老兵给压制下去，那老兵之所以还能够支撑，凭的就是他比魏世杰多出来的战斗经验，但落败是迟早的。

　　果不其然，在魏世杰的进攻下，老兵根本就没有什么反击的机会，剑傀儡就被削断双臂，再一剑削断脖子。

　　“老王，你也只能欺负欺负那些弱小的新人，对厉害些的新人，就没辙了吧。”一个修为造化八重天的老兵嘲笑道。

　　“你来试试。”老王眼一瞪，怒道。

　　“试试就试试，不过区区一个新兵。”那老兵也怒道，选择熟悉的剑傀儡，上斗剑台，与魏世杰一战。

　　经过一战的熟悉，魏世杰对迅影剑傀儡的操控更顺畅，剑法发挥得更加充分，灵活无比，速度极快，反应迅疾，凭着自己的优势，压着对方打，最后将对方击败。

　　魏世杰一个新人，连续击败两个老兵，马上就引起了震动，旁边斗剑台的老兵们纷纷过来围观。

　　“不错的新人，不过，太顺畅可不好。”一个九星剑王老兵道。

　　“那你出手。”旁边一人笑道。

　　“好。”这个老兵马上选择了一具使用软剑的剑傀儡，名为青决，上斗剑台。

　　“是魏江英，他要出手了，还是使用他最拿手的青决剑傀儡。”

　　“他的实力，应该能够击败这个新人。”

　　魏世杰操控的迅影剑傀儡，双眼绽射出凌厉的精芒，步走龙蛇之位，灵活飘忽，难以捕捉，轨迹难寻，细薄的剑无比犀利，一剑削出，剑光内敛，仿佛融入空气。

　　对方控制的剑傀儡纹丝未动，剑临身之际，手中的软剑一震，如灵蛇飞舞，又化为重重的漩涡般侵袭而出，直接令魏世杰剑傀儡的剑微微停顿，被牵引着往一边，一剑落空。

　　软剑猛然一弹，瞬间笔直，一剑刺向迅影剑傀儡。

　　极短的距离，猛然的爆发，令得青决剑傀儡的剑速，达到极致。

　　迅影剑傀儡瞬间滑退，细薄的剑由下往上撩起，欲将青决剑傀儡的手臂从肩膀处削断。

　　软剑回旋，再度将迅影剑傀儡的剑缠绕，仿佛蟒蛇翻身，剑气凌厉，剑芒掠空。

　　“魏世杰被克制了。”楚暮暗道。

　　魏世杰走的是灵活的路线，他的剑犀利轻快直接，而对方的软剑剑法，则是以缠粘绕为主，令得魏世杰的剑法受阻，一身剑法造诣，难得真正发挥出来。

　　不出几招，魏世杰就被击败。

　　“就算你获得星辉奖章，你终究是新人。”魏江英睁开双眼，对魏世杰说道。

　　赢两场输一场，魏世杰也没有任何的沮丧，取出一万粒下品元丹交给对方。

　　“楚兄，你要不要上去试试。”魏世杰走向楚暮，道，他见过楚暮的剑法，觉得楚暮的剑法造诣很高明，不会逊色于他。

　　但他的建议落在别人耳中，让众人一怔，旋即用幸灾乐祸的笑容看着楚暮，心中暗道，该不会是这个四星剑王得罪了魏世杰吧，这下可有好戏看了。

　　旋即，他们才反应过来。

　　四星剑王！

　　怎么会是四星剑王，仅仅造化四重天的新人，怎么会出现在这里？

　　好一会儿，他们才反应过来，四星剑王加入剑锋裁决军的先例，也不是没有，只不过较少罢了，往往是一些比较有潜力的剑者。

　　看样子，这个四星剑王的潜力也不错。

　　不过，就算是潜力再好，区区造化四重天的修为，在这里完全是垫底的，剑法再好，也有限吧。

　　没想到，对魏世杰的建议，楚暮竟然接受了，让人以为他不是傻了。

　　扫过几十具剑傀儡，楚暮最终选择了一具身高和他差不多的，体型匀称的剑傀儡，这具剑傀儡呈黯淡的金红色，有点古朴，它的左手提着一口剑，背后也背着一口剑，这具剑傀儡的名字是古韵。

　　进入傀儡操控台，神念之力涌现，渗入古韵剑傀儡的脑袋之内，意识传输，楚暮只觉得自己好像换了一具身体似的。

　　但是他依然能够控制自己原本的身躯，就好似，多了一个身体，如同分身。

　　第一次操控剑傀儡，有些不习惯，感觉有点晦涩，毕竟不是自己原本的身躯，不过楚暮的精气神强大，适应力惊人，活动几下之后，对古韵剑傀儡的掌握迅速深入，不多时，就操控自如。

　　“我不欺负弱小。”魏江英丢下一句，控制剑傀儡下台，自己也跟着离开傀儡操控台。

　　魏江英不肯，不代表其他人不肯，一个造化七重天修为的老兵选择了重山剑傀儡，是一具体型高大身穿重甲的剑傀儡，以防御著称。

　　这个老兵打算虐一虐新人，找一点平衡，不然他经常被其他的老兵虐。

　　只是他很快意识到，自己踢到铁板了。

　　防御再强，依然有破绽，古韵剑傀儡在楚暮的操控之下，只出一剑，便循着对方剑法中的破绽，将重山剑傀儡的脖子洞穿，再一削，令得重山剑傀儡的脖子被斩断大半。

　　迅捷凌厉，让观看的人吓了一跳，连瞧不起楚暮的魏江英都一惊。

　　楚暮的第二个对手，是一个八星剑王老兵，控制的是疾风剑傀儡，以移动速度和出剑速度著称，疾风剑傀儡如一阵风，吹掠向楚暮，手中的剑仿佛化为一片风，无影无形。

　　古韵剑傀儡斜斜跨出一步，切入要点，正好处于疾风剑傀儡出剑最薄弱之处，手中剑若闪电，先是一剑崩开疾风剑傀儡的剑，再一剑削断对方的脖子。

　　第二场胜。

　　魏江英坐不住了。

　　“我承认我小看了你，不过，第三场就是你的终结。”魏江英道，再度选择青决剑傀儡，上台，开战。

　　软剑重重，波纹环绕，蟒蛇翻身，缠粘绕三字诀发挥得淋漓尽致，斗剑台的空气完全受到影响，仿佛化为一片水。

　　古韵剑傀儡的行动，受到了牵制，魏世杰的脸色一变，他与魏江英战过，知道那种感觉，很无力。

　　重重的缠绕中，软剑化为最凌厉的杀机，剑身瞬间弹直，无比的坚硬，一剑斩向古韵剑傀儡的脖子，要一剑断头。

　　“输了。”

　　“魏江英就是厉害。”

　　“这新人能够胜两场，败在魏江英的剑下，也十分不错了。”

　　在众人看来，结局已经注定，魏江英也有这个自信。

　　蓦然，断头一剑却落空了，只见一道剑光，仿佛一汪秋水弥漫天际，萧瑟萧杀让斗剑台四周众人浑身不由自主一个激灵，剑光惊艳，后发先至，掠空而过，锐啸中，青决剑傀儡的头颅，高高飞起。

　　秋水长天！

　　“这……这不可能……”

　　魏江英紧闭的双眼蓦然睁开，爆射出浓郁的精芒，难以置信，他竟然败了，在足够重视对方的情况下，败了。

　　“这个新人太凶残了，连魏江英都不是对手。”

　　“快叫队长。”

　　楚暮击败魏江英，一下子，引起轩然大波，惊动四方。


第15章 名声大震

　　剑锋号舰长，同时也是剑锋裁决军的两大副军长之一的李断高居首位，环视一圈，淡淡说道：“新人的分配就这样，你们还有什么意见？”

　　“我没意见。”风部部长赫连成说道。

　　“我也没意见。”镇部部长韩当空道。

　　“我……我有意见。”战部部长允峰道。

　　“允部长，你有什么意见？”李断目光落在允峰脸上，问道。

　　“副军长，你也知道，我们战部的职责，随时都可能有生命危险。”允峰道：“我们需要的是精锐，真正的精锐，拥有足够强大的实力，才能够在执行任务过程中活下去，并且将任务完成，如果实力不够的话，不仅会送掉性命还会拖累其他人。”

　　“继续。”李断露出一抹笑意，道。

　　“副军长，我已经说的够清楚了。”允峰无奈道：“您将仅仅造化四重天修为的新兵招收进剑锋裁决军，有您的用意，但却不能将他塞给我们战部。”

　　眼下之下，允峰已经说的十分清楚了。

　　嫌弃楚暮的修为太低，不够资格进入战部，会成为战部的累赘。

　　“他是此次的最佳新兵奖章获得者。”李断悠然说道。

　　“什么！”

　　“最佳新兵奖章！”

　　镇部风部战部的三位部长全部一怔。

　　最佳新兵奖章，含金量可是非常高的，代表获得者的潜力，在所有的新兵当中，堪称最顶尖的一个，仅此唯一，并且，不是每一届的新兵潜力最高深的一个都能够获得，需要得到总营长的认可。

　　总营长的眼光可是十分毒辣的，要求也非常的高，能够被他认可授予最佳新兵奖章，足以说明获得者的潜力是如何高深了。

　　“一个仅仅造化四重天修为的新兵，竟然是最佳新兵奖章的获得者……”三部的部长，还是觉得难以置信。

　　“没错，你还是打算不让他加入战部吗？”李断问道。

　　“就算他是最佳新兵奖章的获得者，潜力惊人，但自身的修为，实在是太低了，执行任务，一样会成为累赘。”允峰犹豫了一下，还是说道，因为他是战部的部长，深刻的知道战部的职责与危险，战部最重要的就是实力，直接的实力，其他的，都比较次要。

　　如果楚暮的修为高一些就好了，有个造化六重天的话，想必就可以抗衡乃至击败寻常的七星剑王，有资格进入战部。

　　将楚暮拒之门外，允峰的内心，也十分不舍，最佳新兵奖章的获得者啊。

　　“战部不要，我们镇部要了。”镇部部长韩当空立马说道。

　　“我们风部也要。”赫连成也连忙说道。

　　战部部长允峰很不是滋味，其实他也很想让楚暮加入战部，但无奈，楚暮的修为实在是太低了，无法出使任务啊。

　　镇部和风部就不同，镇部的职责是镇守剑锋号，极少出战，理论上，是三部当中最安全的，应该也是最适合楚暮的，而风部的职责是搜索刷选情报等等，在安全度上仅逊色于镇部分毫，比战部安全多了。

　　像楚暮这等极有潜力的新人，正是他们的最爱，修为低不要紧，大不了暂时不要出什么任务，好好的修炼，提升起来后，便能够成为各自部分的支柱。

　　所以，镇部和风部部长，都想要楚暮加入他们的部门。

　　对此，李断并没有答应，而是说了一句：“让楚暮自己决定。”

　　……

　　“快快快，有个新人要横扫剑斗区。”

　　“什么，这么凶残！”

　　“的确是一个很凶残的新人，听说魏江英，贺建生还有尚无意都败在他的剑下。”

　　楚暮，在剑斗区掀起了狂潮，消息一传出去，当众人听到一个四星剑王横扫剑斗区时，老兵们都被惊动了，一个个纷纷离开居住区，前往剑斗区。

　　斗剑台上，楚暮依然控制着古韵剑傀儡，正与一尊使用细剑名为风刺的剑傀儡激战。

　　控制狂鲨剑傀儡的是一尊九星剑王，名为上官花，有点女性化的名字，却是一个实实在在的男性，只不过他的长相俊美，初一看会误以为他是女的，不同于先前败在楚暮剑下的魏江英等人，他可是战部第八队的副队长之一，在剑锋号中，很有名气。

　　一口细剑，在上官花的控制之下，精妙到无与伦比，每一剑，都瞄到巅峰，浑然天成。

　　一剑一剑，看似缓慢，连轨迹都清晰可见，实则快到了极致，那轨迹，不过是剑影的残留。

　　上官花所施展的剑法，名为留影剑法，是一门强大的地级顶阶剑法，虽然控制剑傀儡，所使用的是剑傀儡的力量，而不是剑者的剑意和规则之力以及剑元，但他已经深得留影剑法的精髓，一经展开，剑剑留影，剑剑夺命。

　　上官花操控下的风刺剑傀儡，顿时给楚暮带来极大的压力。

　　剑傀儡之间的对决，主要是剑法之间的对决，有剑法的造诣，还有剑法的威力，此外，也有一部分神念之剑的对决。

　　只不过神念之剑的对决，并不明显。

　　上官花所施展的剑法，是地级顶阶的剑法，并且浸淫几十年，深得其中精髓，已经达到了不拘泥于招式的地步，随手一剑，就能够将留影剑法的精髓发挥出来，每一剑都是留影剑，剑剑强横至极，威能百分百甚至百分一百二的发挥。

　　反观楚暮，所修炼的剑法有好几门，最高的是地级高阶剑法，在品级上不如留影剑法，并且修炼的时间很短，楚暮只是将其中的剑招练得纯熟，距离掌握其中的精髓，还有相当的差距。

　　换成其他人，轻易就在上官花的留影剑法下落败，楚暮之所以能够支撑对抗到现在，过去半刻钟，也只是处于下风，得益于他精湛的剑法造诣。

　　是的，论剑法的根基，楚暮要在上官花之上，因为剑法是剑术的升华，楚暮的剑术，就连一些剑圣，都难以媲美。

　　但剑法的根基并不是一切，不是直观的实力，只是一种基础，一种十分重要的基础。

　　楚暮震惊于上官花的剑法，上官花也震惊于楚暮的剑法，至今，楚暮施展出好几种剑法与他对抗，其中有两种剑法，初步掌握了精髓，其他的几种剑法，只能算是将剑招练熟而已，就算如此，交替施展之下，竟然有化腐朽为神奇的味道，能够与自己对抗半刻钟，只是落于下风。

　　“好高明的剑法造诣，竟然还在我之上。”上官花的内心十分震惊：“也只有领悟了剑法本质，掌握剑力的剑者，才有此造诣吧。”

　　旋即又否定掉，因为他觉得，区区一个四星剑王，不可能掌握剑力。

　　就算是他，剑法天赋过人，又曾得到强者指点，少走许多弯路，在剑法一道上浸淫了数十年之久，也距离领悟剑法本质，还有一线之隔。

　　庞大的压力，楚暮激动起来，这样的对手，这样的战斗，才更能够激发出他的潜力。

　　狂风十八剑与风雷三十二剑，是楚暮较喜欢的剑法，在这两门剑法上的浸淫时间也最长，领悟剑法本质之后，他就掌握了这两门剑法的精髓。

　　此外，五门五行剑法，最大的用处是修炼五行之力，在战斗上，稍显不足，云遮雾绕剑法和惊雷碎云剑法以及山海剑法，楚暮只是熟练了剑招，谈不上精髓，秋水长天剑法已经修炼到极致，距离精髓，不过一层之隔。

　　此时，在上官花风刺剑傀儡的压力之下，楚暮的剑法，愈发的精深。

　　激战，已经持续了一刻钟之久，九座斗剑台的另外八座，空无一人，所有人全部都被吸引过来，数百人包围在这座斗剑台的四周，一个个瞪大双眼看着台上的战斗。

　　“好可怕的新人。”

　　“他已经连续击败了十三人，现在竟然可以和上官副队长战斗这么久。”

　　“不愧是最佳新兵奖章的获得者。”

　　“以他这样的剑法，我估计，在真正的战斗中，五星剑王不是他的对手，六星剑王能否击败他，还是一个未知数。”尽管他们觉得这是一个很中肯的评价，却不知道，距离事实相差甚远，因为楚暮，更强。

　　“什么，我告诉你们，楚暮在三星剑王时，可是击败过十几个五星剑王。”一个新人道，那件事，传播出去后，不少新兵都知道。

　　“三星剑王击败五星剑王，真的假的，他有那么强吗？”

　　跨越一个星级击败，已经很难了，两个星级，无法想象。

　　上官花的确是强横无比，剑速竟然进一步提升，给楚暮带来的压力，进一步增强，古韵剑傀儡的胸口处被划开一道伤口。

　　楚暮的意念一动，古韵剑傀儡的左手往后一抓，顿时将背后的剑拔起。

　　双剑在手，这也是楚暮选择这具剑傀儡的目的，关键时刻，能够使用双剑。

　　“双剑，难道他还精通双剑术？”

　　“我还以为他只是随便选择。”

　　看到楚暮控制的古韵剑傀儡，双手各自持剑，一个个眼睛瞪得更大，更加的惊讶。


第16章 三大部长争夺楚暮

　　御使双剑，如龙蛇起舞，如雷光湛然，如烈风咆哮。

　　双剑仿佛被赋予生命，在古韵剑傀儡的手中，释放出惊人的威能。

　　狂风快剑，风雷三十二剑在古韵剑傀儡的剑下施展开来，注入剑傀儡的独特力量，每一剑都快而凌厉，风雷咆哮肆虐，仿佛两道闪电。

　　再一转，一剑起，云雾遮绕，干扰视线，一剑落，惊雷碎云。

　　旋身间，剑起剑落，如山岳镇压，如汪洋咆哮，山海剑法。

　　再一剑，一泓秋水漫天过，舞起秋风百萧条。

　　上官花控制的风刺剑傀儡，来来回回，就是一门留影剑法，但已经将留影剑法修炼到极致的他，掌握其中的精髓，直达本质，不拘泥于招式，无迹可寻一般。

　　施展双剑，令得楚暮与上官花不相上下，难分胜负。

　　斗剑台四方观看的众人，一个个看得如痴如醉，沉迷于其中不能自拔。

　　楚暮也完全沉浸在其中，不断的出剑，他感觉，自己似乎又要迎来一次突破，剑法上的突破。

　　忽然，挥出的一剑变得无力，停顿在半空之中，凝固了，楚暮的意识只感觉，古韵剑傀儡仿佛变成了一尊雕像，纹丝不动。

　　与此同时，风刺剑傀儡的细剑无声无息刺来，瞬息洞穿古韵剑傀儡的眉心。

　　“结束了？”

　　“竟然输了，太可惜了。”

　　“古韵剑傀儡怎么最后时刻不动了。”

　　“我看肯定是能量耗尽了，战斗那么多场。”

　　此话一出，如同解开谜底似的，众人纷纷醒悟，的确，到现在，古韵剑傀儡可是战斗了十几场，能量也该耗尽了。

　　剑傀儡的能量一耗尽，不论怎么驱动，都无法再动弹。

　　“换过剑傀儡，继续战斗。”有人喊道。

　　只是，因为古韵剑傀儡能量消耗一空，战斗结束，楚暮脱离了那种状态，想要再次进入，很难很难，此时也没有多大的心情继续。

　　取出一万粒下品元丹，交给上官花。

　　“不，你没输。”上官花拒绝楚暮的元丹，他获胜，是因为古韵剑傀儡的能量消耗一空，不是他真的击败楚暮。

　　“你叫楚暮对吧，我叫上官花，是战部第八队的副队长，现在我邀请你，加入我们第八队。”上官花那张会让大多数女性都羡慕的脸上露出真挚，看着楚暮，发出邀请。

　　“楚暮将加入我们镇部，成为镇部的一员。”一道洪亮的声音响起，众人纷纷被吸引过去，转头一看，便看到四道身影，前后走进剑斗区内。

　　“见过李副军长和三位部长。”众人一惊，迅速反应过来，连忙行剑礼。

　　“不必多礼。”李断笑道。

　　“你说错了，楚暮是我们风部的人。”风部部长赫连成道。

　　“你们都错了，楚暮已经被分配到我们战部了。”突然间，战部部长允峰开口，说出一句让人瞠目结舌的话语。

　　一时间，连李断和赫连成以及韩当空三人都没有反应过来。

　　“允峰，你之前可是嫌弃楚暮的修为太低，仅仅造化四重天，而将他拒之门外的，现在，你们战部已经没有机会了。”韩当空一反应过来，毫不犹豫的揭短。

　　“没错，允峰，你之前已经将楚暮拒之门外了，现在楚暮，归属我们风部。”赫连成更直接，每一句话，都将楚暮归属于风部。

　　李断却是笑了笑，什么也没说，但眼中闪过一抹戏谑。

　　他们所说的话，剑斗区的每个人，都听到了。

　　被揭穿之前所说的话，允峰一张脸涨得通红，那个时候，他怎么知道楚暮会如此的妖孽。

　　就算是剑傀儡之间的战斗，看不出全部的实力如何，但是那能够与上官花抗衡的可怕剑法和惊人的战斗天赋，足以楚暮跨越一两个星级挑战了，届时，只要付出一些代价，将楚暮的修为提升到五重天六重天的，未必就没有七星剑王的实力。

　　亲眼所见，终究和听到的不同，允峰已经后悔当时，为什么要拒绝了。

　　但现在，还有机会。

　　“放屁，那时候，我是为楚暮考虑，他的修为，的确不高，而战部，又是最危险的部门，但是现在，我看到了楚暮的剑法，看到他的实力，看到他的天赋，我就知道，他最应该去的是我们战部。”允峰脸红脖子粗的大声反驳。

　　“你才放屁，楚暮是风部的，没有人可以改变这个事实。”赫连成一张口就反驳回去。

　　顿时，三部门的部长们，为了争夺楚暮的归属，而争吵起来，面红耳赤，甚至撩起袍袖有大打出手的意图，看得众人目瞪口呆，一个个以为出现幻觉，使劲的揉了揉眼睛，再睁大一看。

　　什么，战部部长允峰竟然拔剑了。

　　什么，风部部长也跟着拔剑了，还有镇部的部长也拔剑了，难道他们打算动手了吗？

　　楚暮也很无语，身为当事人的他，被震住了，还没反应过来。

　　“好了。”李断开口喝道，声音有莫名威势，震慑众人，他要是再不阻止的话，只怕三个部长真的出剑了，到时候可麻烦。

　　为了争夺一个楚暮，三个部长闹成这样，让人看笑话，也是李断没有料到的，当然，他更没有料到，楚暮的剑法和战斗天赋，竟然如此的出色。

　　原本知道楚暮是最佳新兵奖章的获得者，他就尽量的高看，没想到还是有些低估了。

　　“副军长，当时你将楚暮分配到我战部，楚暮就当属于我战部。”允峰还是不放弃。

　　“我已经说过了，去哪一个部门，由楚暮自己选择。”李断正色道，转头看向楚暮：“楚暮，剑锋裁决军有三大部门，镇部，负责守卫，风部，负责情报，战部，负责清剿，三大部门，镇部是最安全的，风部次之，战部是最危险的，我想，以你的智慧，也能够明白其中的含义。”

　　顿了顿，李断继续说道：“任何加入剑锋裁决军的新人，都会归入三大部门，而你，比较特殊，所以，你可以自主选择，加入哪一个部门。”

　　李断的话音一落，所有人的目光，全部都集中在楚暮的脸上，让他感到沉重，尤其是三部门的三位部长，更是眼巴巴的盯着楚暮，那目光十分复杂，有希望有希冀有恳求等等，让楚暮一对视就头晕目眩。

　　他不禁苦笑，谁能想到有一天，自己会这么的受欢迎，殊不知，别人都很羡慕他。

　　“我选择……”楚暮开口，顿时令得众人更加紧张，三大部长的心脏都快跳出嗓子。

　　“战部！”毫不犹豫的说出两个字，允峰的眼睛顿时一亮，激射出浓烈精芒，而赫连成与韩当空则是眼神黯然。

　　楚暮的性格如此，战部，才是他理想的去处。

　　“看到你的第一眼，我就知道，战部，才是你最理想的去处。”李断毫不感到意外。

　　“允峰，楚暮归属战部，你要好好的安排他，他是一块璞玉，不要让他蒙尘。”李断嘱咐允峰。

　　“放心吧，副军长。”允峰拍拍胸脯，信誓旦旦的保证，旋即看向楚暮，双眼放出精光，仿佛老色狼看到最喜欢的大波美女：“楚暮，跟我去战部。”

　　身形一闪，允峰一把抓住楚暮的手臂，嗖的一声离开。

　　太快了，楚暮都没有反应过来，而允峰更是生怕别人抢走楚暮似的。

　　上官花的脸色一变，想到了什么，也连忙跟着离开。

　　“好了，该干什么就去干什么。”李断拍拍手，道，转身离开。

　　风部部长赫连成与镇部部长韩当空两人有点沮丧，一副大受打击的模样，也转身离开剑斗区。

　　今日，注定是不平凡的一天，剑斗区众人也没心思战斗，一个个都在讨论着楚暮的事，开始有人向那些新人们打听楚暮的来历等等。

　　只是那些新人对楚暮的了解，可十分有限，哪里能说出什么来。

　　……

　　被允峰抓住手臂，楚暮根本就无法反抗，速度更是快到了极致，不知道要超出他极限多少倍，让楚暮心下无比骇然。

　　要知道，他虽然是造化四重天的修为，但是他的速度，可是连许多六星剑王都比不上，足以媲美七星剑王啊，这个战部的部长，其修为，绝对超越了造化境。

　　好在这允峰对楚暮没有恶意，否则楚暮已经死翘翘了。

　　不多时，允峰就带着楚暮来到战部。

　　这艘剑锋号恒星星舰中，有诸多的区域，战部是一个独立的部门，自然有着战部区。

　　此时的战部区内，有上百人，有的在交谈，有的在拆招，有的在训练等等，看到允峰抓着一人出现，全部被吸引，感受到楚暮仅仅造化四重天的修为时，一个个怔住了，思维都凝固似的。

　　“阿洛，通知所有战队的队长和副队长到战部集合。”允峰开口吼道。

　　“好。”被称为阿洛的剑者吓了一跳，下意识的回应道，旋即，立马去通知战部所有战队的队长以及副队长来战部集合。

　　允峰的语气，让他们意识到，似乎有什么重要的事情发生。


第17章 第八战队

　　战部是一个独立的部门，主要职责是对外战斗，专门清剿星盗等等会威胁人族生存的恶势力，所以，战部的人员，要求有足够强大的实力。

　　剑锋裁决军的两艘大型恒星级星舰，剑锋号与裁决号，是有区别的。

　　剑锋号上的剑者，层次相对较低，裁决号上的剑者，层次较高。

　　最直观的就是剑锋号上的剑者，绝大多数都是造化境修为，基本都是高阶剑王，中阶剑王极少，楚暮不算的话，最弱的也是六星剑王，当然，各部的部长和副部长以及副军长不算在内。

　　而裁决号，最弱的则是涅槃境一重天修为的剑者，没有任何一个低于涅槃境一重天的剑者。

　　风部负责情报，先搜索到情报后，判断实力，再由战部的战队出动。

　　造化境层次的对手，自然是由剑锋号的战队负责清剿，而涅槃境层次的对手，则是由裁决号的战队负责清剿。

　　至于超越涅槃境，不是楚暮这个层次能够了解到的。

　　此时的战部当中，战部部长允峰，副部长杜门和夏瑾以及各个战队的队长副队长们围着一张椭圆形的桌子依次做好，俨然是一副召开最高等级作战会议的架势。

　　这份作态，令得两位副部长以及众多的队长副队长们十分不解。

　　楚暮则是安安静静的坐在一边，他隐约知道，允峰如此做，与他有关。

　　“此番着急你们前来，是商议楚暮的归属。”允峰一开口，就道明召集众人的目的，让众人纷纷一怔，唯独上官花老神在在的样子。

　　“部长，我觉得不用商议了，让楚暮加入我们第八队吧。”上官花开口说道：“在这之前，我已经和楚暮商量过了。”

　　上官花一出口，许多人就觉得不可思议，但有人却露出若有所思的神色。

　　“楚暮，是这样吗？”允峰准备了一大堆话，要强调楚暮的重要性，被上官花一句话给噎住了，只好干咳一声看向楚暮，询问道。

　　上官花连忙看向楚暮，眨眨眼睛，那意思是要楚暮配合他。

　　“是的。”楚暮只好回答道。

　　其实他对战部的每一个战队，都没有丝毫的了解，而上官花又是如此直接的邀请他，之前也的确邀请过，如果楚暮说不是的话，上官花会很没面子，楚暮也会因此得罪他。

　　没面子与得罪，楚暮都不是很在意，主要是既然上官花邀请了，他也没有其他的想法，那就答应。

　　“既然你答应了，那么此后，你就是第八战队的一员了。”允峰点点头，严肃地说道：“董庭，楚暮，以后就是你战队的队员了，要一视同仁，他现在最重要的，是提升修为和实力。”

　　特别交代，又体现出允峰对楚暮的重视，让众人纷纷诧异不已，不是很明白，为何部长会如此的看重一个四星剑王，莫非是部长的私生子？

　　当然，谁也不敢说出这个恶趣味的猜测，要不然就得被部长折磨一顿。

　　“是，部长。”董庭身子一挺，道，他是一个看起来不苟言笑的人。

　　原本似乎要很正式的集合就这么草草的结束，允峰挥挥手驱散众人，走到楚暮旁边，拍了拍楚暮的肩膀：“你很有天赋，你的潜力，也是我生平仅见，但你的修为，还是太低了，所以你现在最重要的是提升修为，只有修为提升起来，实力才会更加的强大，外出执行任务，才能够保命以及更好的完成任务。”

　　“我会努力修炼的，部长。”楚暮回应道。

　　“好，希望下次见到你，你变得更加强大。”允峰道，收回手，从楚暮的旁边走过，离开战部。

　　“楚暮，来吧，我带你去认识认识第八战队的伙伴。”上官花走过来对楚暮说道，董庭也点点头，倒是第八战队的另外一个副队长，有些不以为然。

　　区区一个四星剑王，就算是再出色，也没必要重视到这个地步吧。

　　“战部总共有十八支战队，每支战队有一名队长和两名副队长，至少拥有三十名队员。”一边带路，上官花一边向楚暮介绍道：“每一支战队所拥有的队员，并不相同，像我们第八战队算上你在内，总共有三十三个。”

　　不多时，四人便来到了第八战队处，是属于战部内的一个小分区，每一个战队，都有一个分区。

　　这分区之内，正有一些剑者在训练或者剑法对战等等。

　　“队长。”

　　“队长，副队长，你们来了，部长召集，有什么重要的事情吗？”

　　一看到董庭上官花等人，这些剑者纷纷打起招呼。

　　“队长，这是谁啊，才造化四重天的修为，来我们这里做什么？”一个队员好奇的看着楚暮，问道。

　　“大家都过来。”董庭喊道，马上，队员们迅速行动，集合起来。

　　“上官，你来介绍。”董庭直接将这个任务丢给上官花，他是一个不善言辞的人。

　　“各位，首先欢迎我们的新队友，我们的新伙伴，楚暮。”上官花大声宣布道，顿时引起了一片惊奇声，一个个面面相觑。

　　“上官副队，你没说错吧，他的修为才……”一个队员一脸诧异的模样。

　　“我没说错，楚暮的修为虽然才造化四重天，但是他的剑法十分高明，丝毫不逊色于我。”上官花郑重地说道，他的话，不仅是那些队员，就连另外一个副队长也瞪大双眼，感到惊讶，而董庭之前已经知道了，是以没什么特异。

　　顿时，一个个看楚暮的目光，更加的惊奇了，那一双双眼睛，好像要将楚暮给看穿似的。

　　“好了，现在楚暮是我们第八战队的一员，也是我们大家的伙伴，虽然他的修为还比较弱，但是他的潜力却十分高深，不要说我们第八战队，就算是整个战部，整艘剑锋号，论潜力，也无人能够和他相比，因为他可是获得了最佳新兵奖章。”上官花一口气说完，为了让众人更重视楚暮。

　　果不其然，他一说完，众人的目光更加的惊讶，还有震惊。

　　最佳新兵奖章的获得者，的确，潜力十分惊人，不过，却有人不服，毕竟一个新来的才区区四星剑王的小子，再怎么说，在这里，都是新人一枚。

　　“我们可是战部的战队，是要和强敌对战的战队，而不是保姆队，我觉得他应该去镇部。”一个身穿紫色长袍的队员说道。

　　“我敢肯定，你这句话要是被部长大人听到，下场绝对会很凄惨。”上官花笑道，让那人莫名所以。

　　“好了，上官，先做介绍，再说其他。”董庭插话道。

　　“现在先听我介绍完。”上官花拍拍手，道：“华烨副队长你已经认识了，他是闵强，他是李连云，他是江古，他是……”

　　上官花逐一的向楚暮介绍二十九名队员的姓名，除了楚暮之外，第八战队原本有三十二人，队长董庭和副队长上官花以及华烨，都是造化九重天巅峰的剑者，此外的二十九人，有九人是九星剑王，十二人是八星剑王，其他的八个则是七星剑王。

　　楚暮，是四星剑王，所有队员当中，修为最低的一个。

　　除了对方的名字和修为之外，其他的，倒是都不了解，不过那需要时间，不是口头说说就能够明白的。

　　“他叫楚暮，是此次铸剑星最佳新兵奖章获得者，潜力惊人，剑法高超，能够加入我们第八战队，也是我们战队的幸运。”上官花最后说道，他这么说，很有道理，因为他亲眼看到三大部门的部长为了争夺楚暮的归属而争吵得面红耳赤，甚至还差点大打出手。

　　只是，其他人却不了解具体的情况，听到上官花一再强调，顿时皱起眉头，华烨的眼底闪过一抹讥诮，董庭却是神色不变。

　　“上官副队长，我有一个建议。”忽然，一个七星剑王开口，同属于一个战队，又都比较熟悉，因此平时说话，都不会有什么特别的忌讳。

　　“什么建议？”上官花看向那个七星剑王，楚暮知道，那个七星剑王名为林凯，是造化七重天后期的修为。

　　“我们这个战队，原本的成员是三十二人，彼此都比较熟悉，执行任务时配合得也都很好，但现在多出一个人，还只是四星剑王而已，一旦出使任务，他总不能留在星舰上吧，如果那样，还不如转到镇部去。”林凯侃侃而谈：“既然出使任务，我们就必须清楚他的实力到底如何，才能够更好的配合，你们大家说是不是这回事。”

　　“林凯说的没错，不管他的潜力到底如何，但他就是造化四重天的修为，要得到我们的认可，就必须有足够的实力，否则，他无法融入我们这个战队。”另外一个七星剑王直言不讳地说道。

　　上官花的眉头一皱，他之所以邀请楚暮加入第八战队，看中的，就是楚暮的潜力，至于实力，只要努力修炼，总会提升起来的。

　　但现在这种情况。

　　“什么样，才算是有足够的实力？”楚暮忽然开口问道。


第18章 战七星剑王

　　随着楚暮开口一句话，众人纷纷怔住了。

　　“楚暮，你……”上官花欲开口，他与楚暮交过手，知道楚暮的剑法造诣极其高深，甚至要在自己之上，但是楚暮的修为太低了，并且所修炼的剑法，达到地级的那几门，都还没有领悟到精髓。

　　因此，楚暮的实力，就算是再厉害，也始终有限。

　　“好气魄，你的修为，仅仅造化四重天，我们也不为难你。”林凯眼睛顿时一亮：“你只要证明，你能够在任务当中自保即可，这样吧，我们战队最低的实力，就是七星剑王，只要你能够在七星剑王的进攻下，抗住十招即可。”

　　“只需十招？”楚暮反问一句。

　　“没错，你能够获得最佳新兵奖章，那就表示你的潜力的确过人，给你足够的时间，将修为提升起来，实力也能够很快的提升起来，你越强大，对我们战队越有利。”林凯道：“但是现在的你，还不够，所以你若是可以在七星剑王的进攻下支撑十招，起码有保命的可能，到时候，我们自然会解决掉对手来帮助你。”

　　上官花这次也没有说什么，因为他知道，林凯说的有道理。

　　作为战队的一员，出使任务必不可免，但楚暮的修为太低，很可能会拖后腿，就算不会拖后腿，也可能一下子就被敌人斩杀。

　　因此，他若是能够在七星剑王的剑下支撑十招，就有一个时间缓冲，让战队的其他队员来解救他。

　　楚暮知道，想要真正的融入第八战队，他必须过这一关，不然，就算是部长允峰再怎么重视他也没用，事实上，不管是哪一支战队，都会面临这样的状况。

　　设身处地一想，楚暮也完全可以理解这种做法。

　　“我的对手是谁？”楚暮毫不犹豫地问道，那爽快，让人惊讶。

　　“我。”林凯笑道：“你的气魄，让我佩服，但是，我不会手下留情。”

　　“请。”楚暮略微一笑，淡然道。

　　众人纷纷退开，将场地让给楚暮和林凯。

　　他们的战斗，或者说林凯出手，可是除了秘法和一些杀手锏之外的全力出手，波及范围不小，他们后退一些，不仅有利于林凯实力的发挥，也能够更好的保护自身。

　　一刹那，林凯就进入战斗状态，脸上的笑意收敛，神色冷肃，凌厉的气息，在周身凝聚，剑缓缓拔出，剑身与剑鞘摩擦的声音十分晦涩，传入耳中让人有种头皮发麻的感觉。

　　这是林凯的一种小手段，拔剑时，就已经做出攻击了，声音上的气势上的攻击，晦涩无比的声音，一波一波的传入楚暮的耳中，变得尖锐高亢，如同魔音灌脑，欲在精神世界搅起狂风暴雨，粉碎神念一般。

　　寻常的剑者，若是神念之力没有达到七星剑王的层次，必定会受到干扰，神念之力越弱，干扰力度越强，甚至是直接在干扰声音之下，神念溃散，精神错乱。

　　众人对林凯都相当熟悉，一看到他使用这样的手段对付楚暮，脸色微微一变，因为楚暮的修为仅仅造化四重天，是四星剑王，正常情况下，四星剑王面对林凯的这一招，支撑不过三息就会倒地，精神受创。

　　但只见楚暮神色不变，仿佛没有听到林凯拔剑的声音一般。

　　“怎么回事？”

　　“他竟然丝毫不受影响。”

　　连林凯本身，也十分震惊。

　　其实不是楚暮不受影响，而是他的神念之力，相当于七星巅峰剑王的层次，除非林凯达到八星剑王的层次，才能够让楚暮有所反应。

　　剑已出鞘，一抹寒光在剑身上闪耀而过，长剑直指，寒芒激射，空气中布满森寒的味道，层层的音波，在剑身上流淌。

　　剑挥动，尖锐的啸声响起，魔音穿脑，穿金裂石，一剑卷起重重的声音波纹，杀向楚暮。

　　魔音剑法，一门品级达到地级高阶的剑法，以音之规则为主。

　　剑招展开，剑剑欲夺命，快而狠，含有可怕的尖锐的声音，仿佛要将四周的一切，全部都撕裂。

　　楚暮神色沉冷，五相剑出鞘，瞬息施展出风雷三十二剑，在别人眼中，五相剑，仿佛变成了一道飓风雷霆，咆哮肆虐，摧枯拉朽。

　　“竟然已经掌握了那一门剑法的精髓！”连队长董庭都露出惊讶神色，上官花更是神色异动，因为他觉得，楚暮此时施展出来的风雷三十二剑，竟然比不久之前和他对战时，更加的强横一些。

　　这种强横，不是体现在剑元剑意和规则之力上，而是体现在剑法本身，也就是说，楚暮对那门剑法的掌握，更加精深。

　　“可怕的悟性！”上官花惊叹，仅仅是和他一战，楚暮的剑法，就进境一分。

　　这是楚暮第一次，直面七星剑王，他不敢有丝毫的放松。

　　寻常六星剑王，也许不是他的对手，但是七星剑王，可是比六星剑王更强横许多，尤其是战队中的七星剑王，其实力之强，更不是寻常的七星剑王能够比拟的。

　　除了没有施展秘法和二级剑力以及爆发出神级的剑意与规则之力外，在其他方面，楚暮没有丝毫的保留。

　　寸步施展，与林凯周旋于方寸之间，这是楚暮的优势，也是他最擅长的，寸剑反击，令得林凯连忙闪避。

　　林凯不是炼体剑王，但也有所涉猎，他的体魄，比寻常的七星剑王更强横许多，以至于楚暮近身搏杀，只能保持不败，而无法立于上风。

　　狂风快剑，风雷三十二剑，都是近身搏杀的剑法，神来一笔，秋水长天。

　　三门剑法交替应用施展，每一门剑法，都已经领悟出其中的精髓，差别只在于层次的高低。

　　交手已经有六招，一门魔音剑法从第一招施展第六招，却奈何不得楚暮，林凯眼中精芒闪烁，内心惊讶之余，更坚定击败楚暮的念头，没有什么理由，只是一口气。

　　魔音剑法最后一招，也就是第七招，魔音碎空！

　　一剑刺出，顿时，声音变得狂暴，恐怖绝伦，覆盖四周，直欲将四周的空间全部轰击破碎，这一招的威力十分强横，如果真的是在太古世界当中，真的有可能令得空间破碎，但在古神界内，空间的强度远胜于太古世界，只是淡起层层的空间波纹。

　　楚暮心头猛然一跳，强烈的危机感席卷全身，神经紧绷，肌肉鼓胀如心脏般的跳动，力量仿佛高压水泵似的冲击，瞬间汇聚灌注于双腿，力量节点下，力量重重递进，爆发，轰隆如雷鸣，震耳欲聋。

　　比瞬间移动更快，方寸之间，围绕着林凯周身，楚暮的身形迅疾移动，双脚踏在地面，发出可怕的轰隆隆巨响，众人似乎都感觉到脚下在震动。

　　魔音碎空下，空间波纹肆虐，将楚暮绞得粉碎，原来那只是一道残影，楚暮的真身，出现在林凯身后，不仅避开魔音碎空，更是出剑反击。

　　但这一剑看似强横，楚暮却知道，有点外强中干的味道，因为一瞬间的全力爆发，体魄的力量汹涌汇聚而出，出现刹那的亏空感，幸好恢复很逊色，不至于让楚暮丧失战斗力。

　　林凯反应极快，往前一冲，再飞速旋身，魔音剑法第三招，横扫而至，可怕的穿脑魔音再临。

　　第八招！

　　众人神色凝重，他们看得出，林凯的确没有剑下留情，除了没有动用秘法和杀手锏之外，完全是将楚暮当做了一个强敌对待。

　　而楚暮，在林凯的进攻之下，竟然还能够做出反击，不是被动的闪避与格挡，更是让人感到惊讶。

　　楚暮所承受的压力，也很大，因为林凯不是寻常的七星剑王，比寻常的七星剑王更强横不少，是一个可怕的对手。

　　理论上，四星剑王和七星剑王之间的差距，至少是一千倍，楚暮就是这么的跨越一千倍的差距，与林凯一战不败。

　　魔音剑法，是林凯掌握的最强的剑法，七招施展完，再度施展，这门剑法，已经触及到精髓，只差一丝，便能够掌握其中的精髓，威力更强。

　　若是掌握了精髓，林凯的实力，又会进一步的提升，更强横几分。

　　巨大的压力下，楚暮神色沉稳，不慌不乱，进退自如，施展剑法一次次反击，他将这种压力，当做磨练，化作动力，提升自身。

　　没有最强，只有更强！

　　第九招！

　　林凯还是没有击败楚暮。

　　第十招！

　　楚暮依然与林凯周旋。

　　林凯仿佛忘记了十招之约，一心只想击败楚暮，证明他的强大。

　　而楚暮也没有提及十招之约，依然与林凯对战，他正是在借助这种压力，磨练自身的剑法和步法。

　　其他观看的人，也没有人提起，因为现在的战斗，很精彩。

　　如果是之前，有人告诉他们，一个四星剑王和一个七星剑王战斗，会很精彩，他们绝对会给一个大耳光，让他清醒清醒，四星剑王在七星剑王的面前，什么都不是。

　　但是现在，他们见识到了，一个四星剑王，真的在对抗一个七星剑王。


第19章 最佳新兵的特权

　　耀眼的剑光爆闪，双剑碰撞，可怕的音波爆炸，肆虐八方，让每个人都皱起眉头。

　　双剑碰撞处，更是炸开环形的声音波纹，袭卷开去，如涟漪层层。

　　强横的力量之下，两道身影不可抑制的后退，鞋子与光滑的地面摩擦，有尖锐的声音响起，伴随着一溜的烟雾袅袅。

　　一次碰撞，楚暮后退出三米，而林凯，却是后退出两米而已，因为那不仅是体魄力量的碰撞，也有剑元之力的碰撞，总体力量上，楚暮不如林凯是事实。

　　“再来！”林凯大吼一声，剑挥动，魔音呼啸间，就要再度冲上去搏杀。

　　“住手。”上官花脚步迈出，仿佛踩着莲花般的，以神妙的步伐拦截在林凯身前，阻止林凯：“此战到此为止。”

　　“上官副队长，可是我还没有尽兴。”林凯嘟囔道。

　　“别忘记你的目的。”上官花哑然失笑，但还是正色说道：“你已经和楚暮交手三十几招，还是没有击败他，而你们的约定是，支撑十招。”

　　“三十几招了！”林凯一脸惊讶，事实上，战斗中，他不知不觉的将楚暮当中了同等级的对手，根本就没有去数多少招。

　　“三十三招。”董庭道。

　　华烨没说话，他被镇住了，难以想象，一个四星剑王，竟然如此的可怕。

　　“竟然与我对战三十三招……”反应过来后，林凯无比震惊，瞪大双眼看着楚暮，如同看着一只史前怪兽。

　　“别这么看我，我也是拼尽全力才撑住，现在几乎力竭了。”楚暮苦笑道。

　　他说的也是实话，林凯的实力比寻常的七星剑王更加强横，楚暮与他差距明显，之所以可以对战，也是不断的激发体魄之力，不断的爆发战斗，三十三招下来，只感觉手脚发软。

　　“你很强，你的潜力，我闻所未闻。”林凯收剑入鞘，直视楚暮，正色说道，语气真诚而凝重：“我相信，你将会成为我们的好伙伴。”

　　“欢迎你，楚暮。”

　　“欢迎加入第八战队，以后，我们就是好伙伴，好兄弟。”

　　一道道声音响起，是第八战队的成员们，一个个大声吼道，十分高兴，发自内心的高兴。

　　与林凯对战三十三招而不败，楚暮向众人证明了他的实力，所有人的态度全部都转变过来，变得热情，因为他们从内心认同了楚暮，将楚暮看做是伙伴是兄弟，让楚暮感受到，一个战队的团结精神。

　　只是那华烨，震惊之余，又故作不屑。

　　“楚暮，什么时候，我们再战过。”林凯撞了楚暮一下，道。

　　“还有我。”又一个七星剑王喊道，刚才的战斗，看得他们是热血沸腾。

　　“楚暮，赶紧将修为提升起来，到时候，我也要和你一战。”有八星剑王吼道。

　　“我来算算，楚暮现在是四星剑王，就能够力抗七星剑王，如果成为五星剑王，那应该可能力抗八星剑王吧，成为六星剑王的话，应该可以力抗九星剑王吧。”一个八星剑王掰着手指头算到，顿时引起众人一阵哄笑。

　　“不能这么算，越是到后面，实力的差距越大。”楚暮笑道。

　　虽然说正常情况下，造化七重天到八重天之间的剑元差距是十倍，但八星剑王可能掌握七星剑王所没有的手段，与七星剑王的实力差距，就更加明显。

　　毕竟，剑者的世界，变数极多，手段也很多。

　　“就算是六星剑王不行，但是我相信，一旦你成为七星剑王，必定能够抗衡九星剑王，如果你成为九星剑王，很可能可以横扫九星剑王。”一个七星剑王笑道。

　　“横扫九星剑王，未免太过了。”华烨冷冷插话道，他就是不爽，看一个四星剑王如此出风头，打从心里感到不爽，一不爽，说话就显得尖酸。

　　华烨的话一出口，顿时让气氛冷却下来，一个个面面相觑，不明白副队长为何如此？

　　“哼。”看到众人的目光，华烨也知道自己说话有点过了，但他的性子高傲，怎么会认错，只是冷哼一声，袍袖一挥，留下一个背影，独自离去。

　　“楚暮，不要介意，华烨副队长的性格，比较不合群，但是他的心地很好，执行任务时，也非常照顾伙伴。”上官花连忙解释道，其他人也纷纷点头。

　　再过分的话，楚暮都听过，华烨所说的话，根本就不算什么，楚暮不以为意，他也看得出，华烨此人比较傲，比较不好相处。

　　不过那又怎么样，世界上，不好相处的人多了，还不是照样好好的。

　　说白了，只要不与自己为敌就行。

　　气氛很快就再度热闹起来。

　　“队长，为了欢迎楚暮的到来，不如你将那些烈月醉拿出来庆祝一下。”一个九星剑王看向董庭，道。

　　顿时，众人的眼睛一亮，好像灯泡似的，落在董庭的脸上，让董庭脸色一变，旋即他眉头皱了皱，仿佛下定决心似的，点点头：“也罢，就庆祝一下。”

　　“太好了，上次喝过之后，我可是一直喝不下其他的酒。”

　　“楚暮，包准你唱过烈月醉之后，喝其他的酒都觉得乏味。”

　　这么一说，楚暮也来了兴趣，从董庭的神色他也看出，那所谓的烈月醉，定然是一种十分好的美酒，也十分珍贵才是。

　　不过，那又怎么样，酒就是让人喝的。

　　……

　　“来，楚暮，我敬你一杯。”一个八星剑王起身，举起酒杯对楚暮示意。

　　楚暮也起身举杯，一口喝干。

　　烈月醉，的确是美酒，楚暮也肯定，是自己喝过的所有美酒当中，最为特别的一种。

　　一口喝下去，又一种暴烈，狂烈，仿佛火焰入口，顺喉而下，整个人，就好像是吞了岩浆流似的，从体内要燃烧起来，当那热度达到极致后，觉得自己都快要被烧成灰烬之际，突然又一转，热量迅速的消散，取而代之的是一种清冽，仿佛幽幽的月光洒遍全身，置身于黑夜寒风之中。

　　独特的感受，独特的回味无穷。

　　每个人，都向楚暮敬酒，楚暮也向每个人敬酒。

　　喝道最后，每个人都有醉意，而事实上，平均算下来，每人不过是喝十几杯而已，顶多就十五六杯，加起来不过半斤。

　　饶是如此，也让董庭肉疼许久，这烈月醉可是他的珍藏啊，多年的珍藏。

　　华烨并没有参与，他也不知道，众人在为楚暮庆祝。

　　不过，谁也无所谓。

　　吃喝完毕，众人纷纷离开返回居住区自己的房间。

　　作为正式队员，脱离了新人的身份，分配到一间更好的房间。

　　是一间足足有三百多平方米的房间，分隔成五间的样子，有一间是休息室，纯粹休息用的，其中的布置，给人一种静心安神的感觉。

　　一间则是修炼室，能够让人更好的进入修炼状态，并且汇聚的天地元气速度更快更浓郁。

　　一间则是练剑室，专门修炼剑法用的，有十分坚硬的试剑傀儡，专门验证剑法的威力。

　　最后一间，也是打开房门之后最先进入的一间，便是前厅，算是会客所用。

　　新人与正式成员之间的待遇差距，就是这么的明显。

　　返回自己的房间后，楚暮直接进入休息室，好好的休息了一个时辰，酒意过去，整个人恢复清醒，并且感觉神清气爽，那烈月醉，还有恢复并且凝练精气神的功效。

　　清醒之后，楚暮习惯性的回悟之前的一战。

　　林凯，是一个强劲的对手。

　　楚暮知道，自己之所以能够与他对战三十三招，完全是因为自己那强大的神念之力和强大的体魄之力，在剑元的质量上，相当于六星剑王，也缩短了与林凯之间的剑元差距。

　　再者，就是自己的剑法造诣，远胜林凯，虽然这无法令自己的实力得到多大的增幅，却能够让自己使用剑法时，更加的顺畅如意，剑法的威能，也更好的发挥出来。

　　寸步与寸剑，也让楚暮的近身搏杀之力大增。

　　只是在总体力量上，林凯的确胜过自己，使得他的剑法威力十分强横，楚暮是不断的爆发压榨自身的力量，才能够抗衡三十几招，继续下去，除非是他愿意展现其他的力量，比如二级剑力，比如神级的剑意和规则。

　　另外，还得益于先前，精气神的一次升华。

　　看似一次简单的对抗，却牵扯到楚暮如此多的方面。

　　“若是动用二级剑力，继续战斗下去，应该不会落败，若是动用神级顶阶的剑意与规则之力，绝对可以击败他。”楚暮暗道，对自己此时的实力，有了进一步的认知。

　　就在楚暮自我整理时，房门被敲响，打开一看，原来是李断副军长亲自来找楚暮。

　　“我是来告诉你，最佳新兵奖章获得者，拥有一次特权。”李断开门见山地说道：“运用好此次特权，不仅可以让你节省大量的战功，还可以直接提升你的实力，或者开阔你的修炼道路，让你变得更强大。”

　　听闻之下，楚暮顿时大为心动。


第20章 星辰劫

　　铸剑星的新兵营，四大奖章。

　　骄阳，皓月，星辉以及较少出现的最佳新兵奖章，这四块奖章所代表的，不仅仅是一种认可和荣誉，还有实质性的作用，那就是一次特权。

　　四块奖章的特权，并不一样。

　　其中，以最佳新兵奖章的特权为最，骄阳奖章次之，皓月奖章再次之，星辉奖章最次，纵然如此，能够获得星辉奖章，享有一次特权，也是让人无比羡慕的事情。

　　因为动用那次特权，能够得到一些平时需要很多战功才能够兑换到的宝物或者强大的功法等等。

　　被李断副军长告知之后，楚暮先是震惊，而后惊喜。

　　尤其是听到李断副军长所说，在这艘剑锋号星舰上，就能够执行相关的操作，他更是有些迫不及待。

　　三百多平方米的房子，被分成大小不一的五个房间，第五个房间，正是开启兑换榜单所用的房间。

　　进入房间之内，激发出左手背处的神军令，放进凹槽之处，开启兑换榜单。

　　神军令，是楚暮还在太古世界西虎大域时，在西虎剑神殿中所办理的，代表着他成为神军的一员。

　　而当他加入剑锋裁决军之后，神军令中关于楚暮的信息，也发生了改变。

　　除了性命与战功之外，还有所属的军团，正是剑锋裁决军，甚至连楚暮获得最佳新兵奖章也有记录在内。

　　神军令出自于剑神殿，其他任何势力都无法模仿，这便是最佳的认证。

　　打开兑换榜单之后，楚暮就仔细的看了起来。

　　任何获得神军令的剑者，在剑神殿都有记载，其神军的职位也十分明确。

　　军士，战将，统领！

　　三大等级森严。

　　黑铁，青铜，白银，黄金！

　　四大等级明确。

　　现今，楚暮还未获得战功，因此，在战功一栏上显示的是零，所以他的神军职位等级是黑铁军士。

　　在太古世界当中，获得战功的方法唯一，那就是斩杀异族，但在古神界，除了斩杀异族之外，还有其他的途径获得战功，最直接的就是加入军团，完成任务。

　　兑换榜单分成三大权限十二个小权限，楚暮是黑铁军士，严格说，只能够开启第一小权限的兑换榜单。

　　若是想要开启更高权限的兑换榜单，那就提升自己的神军职位，以此作为一种激励。

　　而最佳新兵奖章所拥有的特权，就是让拥有者，提升一个大权限，意思就是说，楚暮能够开启到黑铁战将的权限，并且从中选择一样武学或者宝物等等，用最佳新兵奖章的特权兑换获得。

　　而骄阳奖章，则是提升三个小权限，皓月奖章是提升两个小权限，星辉奖章是提升一个小权限。

　　理论上，等到自己的神军职位提升起来，达到一定高度之后再使用奖章，自然可以兑换到更好的武学或者更好的宝物，但却有时间限制，那就是十年。

　　十年内不兑换，十年后，特权消失。

　　楚暮也没有打算，一定要现在就用掉这个特权，他只是想看一看，见识一下，顺便看看，是否有对自己很有用的东西，如果有的话，当然就现在兑换，如果没有满意的，那就等过个几年，在十年有限时间内，尽力的提升自己的神军职位，一开始的神军职位，是比较容易提升的。

　　比如从黑铁军士提升到青铜军士，只需要战功足够即可。

　　而若是他的神军职位提升到青铜军士，再兑换的话，就能够兑换到青铜战将才能够兑换到的宝物。

　　种种念头在脑海中一闪而过，楚暮的双眼，却落在兑换榜单上，逐一的横扫。

　　兑换榜单分为好几栏，有武学有丹药有器物还有天地奇珍和绝学等等。

　　每一栏打开后，又分成好几小栏，像武学，就有功法，剑法，身法，步法，秘法等等的划分。

　　而丹药，则是丹药与灵药两栏的划分。

　　器物，则是剑器，宝衣，铠甲，内甲和金属矿石之分。

　　天地奇珍，没有小栏划分，是各种神奇的天生地养之物，较少。

　　绝学，则分成三小栏，分别是普通绝学，高等绝学和无上绝学。

　　看到绝学一栏，楚暮十分意动，绝学所代表的，是一种在理论上，超越了天级剑法的武学，当然，它的威力，不一定就比天级剑法强大，却独有神妙。

　　打开普通绝学一栏看了看，楚暮看到有一些绝学的后面，多写着一个字“缺”，稍微一想就明白，那是因为在这艘星舰上，无法获得，就算是兑换了，恐怕也得到特定的地方，才能够拿到。

　　而点开每一门绝学的名称，都有一段关于绝学的描述。

　　绝学，不是普通的武学，因此，修炼的难度更大，有些绝学，不是想要修炼，就能够修炼的，需要特定的条件才行。

　　看了看，楚暮心头的火热，也下降了几分。

　　他想要绝学没错，但了解之后才知道，以他现在的情况，还是以提升修为等等为主，修炼绝学要花费很多的时间，再加上一些特定的条件，短时间内，根本就无法练成，更无法形成战力，甚至反而会因为修炼绝学，而拖累了自己前进的脚步。

　　一般而言，修炼绝学，最好是等到修为突破到造化七重天后，那算是修炼绝学的门槛，也是到了那个地步，才能够将绝学的威能，发挥出一部分来。

　　所以思来想去，现在楚暮的确不适合修炼绝学，就算是获得，也得等到以后。

　　但这并不妨碍楚暮增长见识。

　　大多数的绝学之后，都显示一个缺字。

　　再点开其他的栏目看看，诸多东西的后面，都有一个缺字，没办法，这时候是在星舰上，所携带的东西，终究有限，而且诸多的贵重之物，也不能够随意带出来。

　　剑法，楚暮也只是看看，五行剑宗的剑法也不少，楚暮觉得没必要，将一个特权用在剑法上，而身法步法，他也只是看看而已。

　　至于秘法，楚暮看了看，能够让他有所心动的，后面却写着一个缺字。

　　最后，秉着增长见识的想法，点开了功法一栏。

　　功法分为三种，练气与炼体还有炼神。

　　看到炼神，楚暮大为意动，连忙点开一看，只出现寥寥数种，并且后面都写着缺字，带着一丝好奇点开其中一门炼神功法，仔细看起描述，不禁感到失望。

　　炼神炼神，顾名思义，就是淬炼精神的功法，在种种功法当中，属于最少也是最珍贵的，但大多数等级都不高。

　　楚暮将这几门看过之后，发现没有一门对自己有用，不如不练。

　　再点开炼体功法，楚暮的心头也是一动。

　　“实际上，我的体魄虽然不弱，但我却不是一名真正的炼体剑王。”楚暮暗道。

　　炼体剑王，就是指以修炼炼体功法为主，甚至是只专注炼体功法的剑王，楚暮，可没有修炼过什么炼体功法，天荒剑体并不是什么炼体功法，只是一门将身体进行改造，改成天荒剑体的功法，而神荒剑体，更是为了适应神荒剑元而练。

　　之后的修炼，也只是让楚暮的体魄，比同等级的剑者更强横十倍而已，若非服用了九转炼身果，又进入龙沅池修炼等等，楚暮的体魄之力，无法达到现今这般高度。

　　“若是能够得到一门好的炼体功法，我以后的体魄修炼，会走得更远。”楚暮自言自语说道，多次战斗，他已经体会到体魄强大的好处了，而天荒剑体的修炼，始终有限，有朝一日，当自己的修为提升起来，体魄之力，就会渐渐的没落，对实力的增幅越来越小，直至最后近乎没有。

　　炼体功法倒是有不少，而且有一部分都在这艘星舰上，只是楚暮都看不上。

　　看着看着，他看到了一门炼体功法，名为星辰劫，一个比较奇特的名字，听起来就不像是功法。

　　点开一看，描述中，这门名为星辰劫的炼体功法与其他的炼体功法不同，它是以吸收星辰之力为主淬炼自身的奇特功法，用吸收到的星辰之力，淬炼自身，使得体魄不断的变得强大强悍。

　　按照其中的描述，练成第一层时，就能够吸收星空中的各种星辰射线，保证在星空内存活下来。

　　看到这一点，楚暮顿时大惊。

　　未到圣级的剑者，在没有什么特殊秘宝的情况下，无法在星空内生存，单单是星空射线，就足以侵蚀剑者，彻底死亡。

　　练成星辰劫第一层，竟然可以在星空内存活下来，并且吸收星空射线修炼，当真十分可怕。

　　“难道，练成第一层后，就媲美圣级？”楚暮猜测道，再一看，原来练成第一层后，处于九星巅峰剑王的层次。

　　一时间，楚暮大为意动，再一看，原来是一门残缺的炼体功法，也只有第一层而已。

　　“难怪，如此神奇强大的功法，不应该放在黑铁战将的兑换权限中，但若是残缺的，就不一样了。”楚暮暗自一叹，道：“不过仅仅第一层，就被放在黑铁战将的权限中，也足以说明这门功法的强大。”


第21章 炼体大突破

　　楚暮的房门，再次被敲响，依然是副军长李断。

　　“副军长。”楚暮道，邀请他进入小厅。

　　“我是给你送东西来的。”李断走进小厅内后坐下，对楚暮说道，眉头微皱：“不过你确定，要将最佳新兵奖章的特权，兑换那门炼体功法？”

　　“是的。”楚暮用肯定的语气回答道。

　　“我是建议，你将特权先保留着，在十年内，尽量提升神军职位，到时候就可以兑换到最高级的东西。”李断道：“不过你既然已经做出了选择，那就这样吧，只是，这门炼体功法虽然很强大，却是残缺的，并且也只有一层而已，练成之后就是九星巅峰剑王的层次，但接下去的修炼，要么改变功法，要么寻找后续功法。”

　　“副军长，我心里有数。”楚暮不卑不亢道。

　　“嗯，你自己知道就好。”李断取出一块宝玉，里面有星辰劫第一层的功法内容，将功法宝玉交给楚暮之后，他嘱咐楚暮好好修炼提升实力，便起身离开。

　　送走李断后，关闭房门，拿着功法宝玉，迫不及待的进入修炼室内。

　　神念之力涌现，进入功法宝玉内，顿时，感受到漫天的星辰光芒，仿佛一刹那，置身于浩瀚无垠的星空当中。

　　漫天的星光照耀，有种让楚暮迷失的味道，旋即，星光盘旋之间纷纷下坠，全部冲向楚暮，没入楚暮的体内，楚暮顿时感觉到，一股股的信息涌进脑海之中。

　　半个时辰后，手中的功法宝玉咔嚓一声，碎裂开去。

　　楚暮双眼绽射出精芒，宛如星光湛然。

　　之所以利用最佳新兵奖章的特权，兑换星辰劫炼体功法，有他自己的考虑，这的确是一门，非常强横的炼体功法，仅仅练成第一层，就能够达到造化境的巅峰，相对比其他的炼体功法来，不知道要高明多少倍。

　　唯一的缺陷就是，只有一层。

　　但修炼它，楚暮的体魄，就能够达到造化境巅峰，到时候，仅凭着体魄，就能够抗衡九星巅峰的剑王，十分强横，再配合上他那可怕的神荒剑元，实力足以横扫所有的九星剑王了吧。

　　不过，距离楚暮达到九星剑王，还有很长的道路要走，这段时间，可以一边提升实力，一边寻找星辰劫的后续功法，说不定运气好会找到。

　　在他想来，与其将特权保留着留到后面使用，还不如更直观的用掉，在不损潜力的情况下，尽可能的增强实力。

　　重新闭上双眼，体悟星辰劫第一层功法。

　　整个人，又仿佛进入了浩瀚无垠的星空之中。

　　星辰劫，不愧是一门极其高深的功法，仅仅第一层，参悟起来难度也很大，若非楚暮的悟性惊人，想要将之参悟，只怕要花费极长的时间。

　　时间流逝，楚暮完全沉浸在参悟之中，连房门被敲响都不知道。

　　一连三天，楚暮无时无刻的参悟着，终于成功的将星辰劫第一层参悟完毕。

　　一时间，楚暮就感受到，周身漂浮着的星辰之力波动。

　　星辰之力，几乎无处不在，只有一些特定的地方，才无法感受到星辰之力，星舰行驶于星空之中，无数的星辰之力，会透过星舰表层进入内部，不过都是被过滤后的星辰之力。

　　其实星辰之力并不是单一的，有的热有的冷，各自不同，有的对人体有害，就如同一些星辰射线，被照射到，不是万古境的强者，身体就难以承受。

　　每一个生命星球所拥有的大气层，足以将绝大多数的有害的星辰射线隔离，而每一艘星舰的舰体，也都有一层涂层，能够很好的隔离有害的星辰射线，让无害的星辰射线进入其中。

　　楚暮所感受到的星辰之力的波动，就是那种无害的星辰射线。

　　在之前，他必须集中精神才能够感觉到星辰之力的波动，现在，轻易就能够感受到星辰之力的波动，得益于星辰劫这门炼体功法。

　　星辰之力波动是否清晰，关系到修炼星辰劫这门功法的效率，有些人天赋出众，感受清晰，修炼更容易，而在一些能够更加清晰感受到星辰之力波动的地方，修炼效果也会更好。

　　“按功法上所说，第一次修炼星辰劫功法，效果最明显，尤其是初次炼体的情况下，不知道我修炼之后，体魄能否得到明显的提升。”楚暮暗道。

　　已经参悟完毕，接下去，就是修炼。

　　严格意义上，这是楚暮第一次真正以功法炼体。

　　屏息凝神，排除杂念，进入状态，四周的星辰之力波动，顿时变得更清晰起来。

　　按照星辰劫第一层的方式，开始修炼起来，顿时，四周的星辰之力，纷纷被牵引，涌向楚暮的身躯，进入体内，楚暮立刻感觉到一股怪异的气息。

　　似冷似热，又似乎冷热交替，还带着麻麻的感觉，在功法的带动下，游走全身，顿时，肌肉就有种紧绷的感觉，渐渐的，仿佛体魄的力量要被凝聚起来，如麻绳拧成一股似的。

　　楚暮没有丝毫分心，他知道，这是第一次修炼炼体功法的现象，他的体魄虽然强大，实则没有正统的修炼过炼体功法，因此，有种一盘散沙的味道，现在开始修炼真正的炼体功法，正是将一盘散沙似的体魄力量，凝聚起来，形成一股。

　　越是强大的炼体功法，这个过程就越是明显，而初始体魄越是强横，效果也会更加的明显。

　　浑身上下的肌肉与骨骼，顿时有一种被绑紧的感觉，发出了咯嘣咯嘣的声响，似乎很难受，似乎又很享受，奇异的矛盾感，让楚暮有抓狂的感觉。

　　幸好他意志坚定，不受干扰，支撑住，毫不动摇，不然就前功尽弃。

　　第一次修炼炼体功法，将自身一盘散沙的力量成功的凝聚起来，是一个很重要的过程，不能够中断，否则会前功尽弃，下一次想要修炼，难度更大，效果更差。

　　为了更好的炼体，无论如何，楚暮都必须坚持住。

　　不断修炼，星辰之力不断的被身体吸收，体魄的力量，犹如一条条的蟒蛇一般凝聚起来，游走全身，只见长袍宝衣之下，楚暮身上的每一块肌肉，都随之膨胀收缩起来，好像真的有一条条的蟒蛇在肌肉之下游走一般。

　　只见楚暮原本就不怎么强壮的身躯，似乎又缩水了一分，变得有点瘦削。

　　星辰之力不断汇聚而来，不断的融入楚暮的身躯之内，不断的整合体魄的力量，将之凝练。

　　全身的骨骼，一节节的传出响声，一开始比较慢，好几息才响起一次，但随着时间的推移，越来越快，频率越来越高，渐渐的，仿佛无数的响声连成了一片，噼里啪啦中，楚暮的身躯在震颤着，无法控制。

　　他只感觉自己全身上下的骨骼和肌肉，都在震动中，仿佛要爆炸开似的，强横的力量，在肌肉内游走，所过之处，肌肉就有种鼓胀到几乎要爆裂的感觉。

　　身体的温度，也在迅速的升高，血液沸腾起来，腾腾热气冒出身子，袅袅直上，在头顶上方汇聚成一朵白云盘旋。

　　越来越多的星辰之力汇聚而来，波动也愈发的强烈，竟然渗透到房门之外，让路过的人感受到。

　　“楚暮这是在修炼什么？星辰之力波动竟然如此强烈。”正来找楚暮的上官花停在门前，暗自疑惑道。

　　旋即，他就转身离开，既然知道楚暮在修炼，看星辰之力波动强烈，就知道短时间内不会结束，而房门紧闭着，不会有人擅闯，因此不必担心被干扰。

　　楚暮并不知道，在他修炼期间，曾有人来找过他，他完全沉浸在修炼之中，不知外界之事。

　　庞大的恒星级战舰，行驶在浩瀚的星空之中，那万米的长度，放在太古世界，绝对是庞然大物，但是在浩瀚星空之内，却如同沧海一粟。

　　一天，两天，三天……

　　不知不觉，过去五天了，也是楚暮修炼星辰劫第一层功法的第五天。

　　楚暮头顶上空的白云消散于无形，体温也恢复正常，血液不再狂暴，心脏的跳动也恢复正常的频率，整个人看上去，一切如常，盘旋在周身的星辰之力波动，也开始减弱，表示楚暮此次的修炼，就要结束了。

　　约莫又过去一刻钟左手，楚暮的嘴巴微微张开，顿时有风雷之声咆哮，白浊的气息从轻启的嘴唇间喷薄而出，形如一口利剑，切开空气，洞穿虚空般的设想前方，激射在墙壁上破碎。

　　恒星级星舰的墙壁，可是无比坚硬的，就算是九星剑王全力爆发出手，也无法伤害分毫。

　　所以，每一艘恒星级星舰的价格，都十分惊人，远超流星级星舰无数倍，只有大势力才购买得起，个人，几乎没有那个财力。

　　气流溃散，双眼睁开，刹那，仿佛有星辰在眼中流转，瞳孔又似乎幻化成浩瀚无垠的星空一般，深邃莫测。

　　只是一刹那便消失，楚暮嘴角一挂，露出一抹淡淡的笑意，发自内心的笑意。


第22章 剑败林凯

　　浩瀚无垠星空，黑暗深邃而神秘，冰冷气息无处不在，让人一看，就忍不住的沉迷其中。

　　无数的生命星球，闪烁着星辰的光辉，一艘万米长的庞大星舰，表面散发出幽深寒冷的气息，高速行驶于其中，仿佛路途无穷无尽。

　　这艘星舰，就是剑锋号星舰。

　　此时，星舰内部，战部区，第八战队小区之内，三十三个队员齐聚，其中的三十一个围在四周，中间，则有两人在交战。

　　剑光飞旋，魔音碎空，一剑出，音波重重冲击，魔音穿脑，穿金裂石，十分可怕，就算是站在远处的几个七星剑王，也感到头皮发麻，浑身尽起鸡皮疙瘩。

　　“林凯的魔音剑法，竟然突破到新的层次。”

　　“是啊，他竟然掌握了魔音剑法的精髓，剑法的威力明显提升。”

　　魔音剑法，一招又一招，招招威力更加的强横，正是先前在于楚暮一战之后，自己又苦练多天，仔细参悟之下，终于让他悟出了魔音剑法的精髓，进而将之掌握，剑法威力大进。

　　林凯的对手，则是楚暮。

　　魔音剑法大成，掌握精髓，威力大增之下，林凯觉得自己应该可以很快的击败楚暮，估计在十招之内即可，因为从上次交手到现在，也不过才半个月左右而已，楚暮的实力，应该不会有多大的提升。

　　出乎意料的是，到现在，已经过去二十招了，他竟然还没有将楚暮给击败，并且，连将楚暮压制于下风都没有，楚暮与他周旋有余。

　　每一次剑的碰撞，他都能够感觉到，一股更加强横的力量，冲击在他的剑身上。

　　也就是说，这半个月时间内，不仅是他的实力有明显的提升，楚暮的实力，也明显的提升了不少，提升的幅度，丝毫不在自己之下，甚至，还要胜过自己。

　　副队长之一的华烨，盯着楚暮，眼中闪过难以置信的神色，短短半个月时间，这个四星剑王的实力，竟然又明显增强了，不仅是他，其他人都看得出来。

　　“楚暮是怎么修炼的，半个月而已，竟然又变强了，这样提升下去，那还怎么了得啊。”一个八星剑王怪叫道。

　　“最离谱的还是，他只是一个四星剑王，修为没有丝毫的提升。”又一个八星剑王道，一副大受打击的模样。

　　的确，短短半个月的时间，楚暮的修为，看不出有任何的增长，当然，在神荒剑元的量上，的确是有所提升，不过对威力，没有什么帮助，只是会持久一点。

　　楚暮所施展的剑法，是狂风快剑和风雷三十二剑以及秋水长天剑法，剑法大成，掌握精髓之后，便能够发挥出超越原本极限的威力，再加上楚暮已经掌握了剑法本质，令得剑法更加的灵活，因此，在楚暮的剑下，只是人级低阶的狂风快剑，却能够发挥出超越人级中阶接近人级高阶剑法的威能来。

　　至于人级顶阶的风雷三十二剑，施展出来，那威力更强横，要胜过地级低阶剑法。

　　三门剑法交替施展之下，与林凯那达到地级高阶并且领悟了精髓的魔音剑法相抗衡。

　　强大的体魄，更是楚暮的一大优势，是林凯所没有的优势，楚暮施展寸步，与林凯近身搏杀，周旋之间，进退自如，更强横的体魄，让他施展寸步更加自如，爆发力也更加强横，而经由正统炼体功法修炼下的体魄，力量拧成一股，不仅更利于发挥，恢复速度也更快，耐力更强，浑身上下肌肉骨骼筋脉的承受力也大大提升。

　　中品五相剑劈出，风雷涌动，咆哮着，直欲将剑下的一切全部都摧毁，十分可怖。

　　林凯闪避的同时，魔音剑法第七招施展，恐怖的魔音碎空而至，空间波纹肆虐而过，重重扩散间，令楚暮心脏狂跳，危机感爆发，连忙爆发力量施展寸步围绕林凯周身闪避，反击。

　　上一次施展出这一招，结果有点力竭，但这一次，楚暮依然感觉到强大的力量在体内涌动，一切，都得益于星辰劫第一层功法的修炼，虽然距离练成第一层还有很长的距离，但楚暮的体魄明显提升。

　　战战战！

　　可怖的危机感，让林凯的脸色骤然大变，来不及回身，林凯借挥出一剑的势，身形飞速往前冲出，魔音盘旋在周身，形成一层无形的防御，抵挡楚暮刺来的剑。

　　剑势微微受阻，力量又瞬间爆发，令得魔音粉碎，但毫厘之差，林凯已经冲出了楚暮的剑势范围，脚尖一点地面，整个人瞬间回旋，以那脚尖为轴心，旋身一剑挥斩而出，刹那，便有一道魔音剑芒破空，轰向楚暮。

　　如鬼魅厉啸，魔音穿脑，令人头脑昏沉，楚暮却丝毫不受影响，硬生生的一剑斩碎魔音剑芒，寸步施展，几步爆发之下，身形闪烁，留下几道姿态各异的残影，逼近林凯。

　　十分精彩，看得众人目不转睛，就算是九星剑王们，也一样沉迷其中，这种战斗技巧，十分精湛，千锤百炼。

　　“不愧是最佳新兵奖章获得者，潜力，无比惊人。”一个九星剑王暗自惊叹道。

　　楚暮的表现，堪称惊艳，没有人小看他。

　　一转眼，三十招已过，战斗依然在继续。

　　有神荒剑元的保护，中品五相剑并没有被损伤。

　　再一剑碰撞，双方各自滑退，如同上一次，但这次，楚暮滑退三米，林凯也滑退三米，势均力敌。

　　“再来！”一声厉吼，林凯再度欺身而上，身化魔音般的，仿佛人剑合一，至强一剑，杀向楚暮。

　　林凯所过之处，空气被劈开一道沟壑，如真空，四周的空气变得狂暴涌动而至，助长林凯的威势，空气的呼啸声与剑的魔音声重叠，让这一剑的威力，再一次的递增，超越极限。

　　楚暮神色凝重，这是绝强的一剑，其他人则是露出了兴奋神色，他们看得出，这是林凯的至强一剑，这一剑，不是胜，就是败。

　　深吸一口气，胸膛起伏间，体内响起一阵阵的雷鸣，强横的体魄力量，拧成一股之后，再度凝练，从脚底冲起，透过腰身的扭动，贯入右手之中。

　　刹那，五相剑发出了阵阵清鸣声，手臂的肌肉震动，剑身，也跟着高频率震荡起来。

　　自从创出寸剑之后，楚暮就较少动用震地劲了，因为施展寸剑，消耗比震地劲低，而寸剑也具备震地劲所没有的优势，那就是在最短的距离内，爆发出最快的剑速与最强横的力量。

　　但震地劲，始终是震地劲，它所拥有的力量，始终不是寸剑能够相比的。

　　再一次动用震地劲，尤其是修炼了星辰劫第一层之后的震地劲，更强了。

　　五相剑举起，劈斩而下，楚暮的身形，却纹丝不动，一刹那，给人一种，就算是前面有一座山岳，也会被一剑劈开的恐怖感。

　　可怕无比的一剑，所有的力量汇聚，拧成一股，剑身落下，空气被从中分开，连真空也似乎要被劈开似的，出现一道白色的笔直够狠，让人脸色大变。

　　“好可怕的一剑！”队长董庭的脸色骤然一变，感受到楚暮那一剑之中所蕴含的恐怖威势。

　　这，是一个四星剑王所能够施展出来的吗？

　　一剑刺来，碎裂虚空，一剑劈落，震碎真空，双剑在刹那，碰撞。

　　楚暮的浑身一颤，骨骼传出阵阵的爆响，身子摇晃间，仿佛喝醉似的一步一步后退，每一步，楚暮都将碰撞的力量卸掉一些，一连退出了五步方才站稳。

　　反观林凯，整个人以更快的速度，倒飞而出，脸色潮红，强忍住一口鲜血，吞了回去，但嘴角依然溢出一丝的血迹。

　　一下子就飞出十几米远，落地后又蹬蹬蹬的后退三步方才站稳，脸色转白，握剑的手掌在微微颤抖着。

　　“楚暮赢了？”一个个瞪大双眼，面面相觑。

　　这结局，完全出乎意料啊。

　　楚暮的手掌也在颤抖，只不过十分细微，并且运用卸力之法，将力量卸掉，强横的体魄，更是让他迅速的恢复。

　　而他的内心，很兴奋，很激动，上次一战，落于下风，再战，只会败在林凯的剑下，但这一次，在同样没有动用那些底牌的情况下，尤其还是林凯掌握了魔音剑法的精髓实力更强大几分的情况，却反而将林凯压制，虽然不算击败，也差不多了。

　　一切，都得益于星辰劫炼体功法。

　　第一次修炼星辰劫第一层，楚暮的收获，无比巨大，其体魄的强横，直接从五星剑王提升到六星剑王的层次，并且随手几次修炼，再度提升，达到了六星巅峰层次。

　　这是一种潜力，体魄上的潜力，因为先前楚暮没有修炼过真正的炼体功法，几次提升都是机缘巧合，有庞大的潜能潜藏在体内，此次修炼，等于是将潜能开发出来。

　　楚暮估计，这潜能，足以让自己在短时间内，达到七星剑王的层次，甚至是七星巅峰。

　　如果到那一步，就算自己的修为仅仅是造化四重天，也足以抗衡八星剑王。


第23章 黑狱星盗

　　庞大的剑锋号底部，一道闸门缓缓打开，一艘长度百米左右外形似剑的黑色星舰缓缓下坠，约莫下坠千米左右，尾部喷薄出一股气流如火焰，巨大的推动力下，这艘百米的星舰，划过一道完美的弧线，从另外一边飞驰而去。

　　黑色的百米星舰上，有一个双剑交叉的标志，双剑之间，则有一个符号，是“八”。

　　这表示，这艘百米星舰，是剑锋号第八战队的星舰。

　　星舰之内，总共有三十五人，除了原本属于第八战队的三十二人之外，另外三人，是新加入的，楚暮是其中之一，另外两个，一个是七星剑王，一个是八星剑王，和楚暮属于同批新兵。

　　之所以乘坐这艘第八战队星舰离开剑锋号，目的是为了执行任务。

　　第八战队星舰，是一艘特制的超小型行星级星舰，主炮的威力十分强横，瞬间可以灭杀任何造化境剑王，涅槃境七重天以下的剑者被命中，十有八九丧命，而子炮的威力虽然不如主炮，也有着轰杀涅槃境四重天以下的可怕威力。

　　并且这艘星舰的防护罩，都能够抗住涅槃境六重天剑者的正面攻击，就算是防护罩被击破，舰壳也能够抗住涅槃境剑者的正面轰杀。

　　第八战队星舰，百米长度，三十米宽度，三十米高度，总共分为三层，一层是驾驶室，一层是居住区，一层则是训练区。

　　此时，除了几个负责驾驶星舰的队员之外，其他人都待在训练区之中进行训练，训练的内容，就是配合，以施展战阵配合。

　　浑圆战阵，是新兵所训练学会的战阵，也是最为简单的战阵，更算是战阵的基础，精通浑圆战阵后再学习其他的战阵，会更容易入门。

　　此时所训练的战阵，便是属于剑锋裁决军独有的剑芒战阵。

　　剑芒战阵，与浑圆战阵的攻守一体不同，是一种锋芒惊人的战阵，以攻击为主，以攻代守。

　　剑芒战阵的最低人数要求是三个，没有最高人数要求，理论上，可以数千数万乃至更多组成，只不过人数越多的战阵，就越难以构建，越难以掌握，越难以发挥出威力来，并且剑芒战阵的人数，必须是三的倍数。

　　“你们三个构阵，你们三个构阵，对抗。”董庭道。

　　楚暮与另外两个剑王构建成剑芒战阵，另外三人，也构建成剑芒战阵，对抗起来。

　　剑芒战阵的任何一个人，都能够成为攻击主力，可以随意的切换，十分自由变幻。

　　第八战队星舰最高速五千倍音速行驶中，战队的队员们，也对剑芒战争的应用，更加的深入，其实最主要的是楚暮等三个新成员，其他的老成员们，早已经掌握了。

　　第八战队星舰此行的目的地——中等生命星球海蓝星。

　　星舰进入海蓝星大气层，摩擦起无数的火星，一降落后，立马被队长董庭收进空间戒指之内，九星巅峰剑王的他，神念之力足够强大，足以将这艘星舰收进空间戒指内。

　　总共三十五人，分成三批离开。

　　像这样成群结队出现的剑者，并不少见，因此没有引起什么注意。

　　三批人，分别由队长董庭以及两位副队长各自带领一批，楚暮就在上官花的带领之下，此外，还有两个九星剑王，五个八星剑王以及两个七星剑王，林凯也在这个队伍之中。

　　“楚暮，等下如果遭遇什么危险的话，不要惊慌。”林凯走在楚暮的旁边，低声说道，虽然他知道，现在楚暮的实力，可一点都不会逊色于自己，甚至要比自己更强，但毕竟是第一次执行任务，对手，又是十分凶残的星盗。

　　“我晓得。”楚暮道，虽然这是他第一次执行任务，但在之前，楚暮的经历也不少，遇到的危险也不少。

　　这一次，根据风部所提供的消息，在海蓝星上，有黑狱星盗团的据点，怀疑有三处，分布在不同的城市之内，十分隐秘，是风部的人花费了一年多的时间，才探查出来。

　　黑狱星盗团，是一支强大的星盗团，事实上，它在数百年前出现过，底蕴深厚，高手众多，曾被剑锋裁决军清剿过一次，但黑狱星盗的首领十分狡猾，并没有被杀死，还带走了一批骨干，重新组建黑狱星盗团。

　　被清剿过一次的黑狱星盗，行事更加的隐秘，更难以捉摸，因此到现在过去几十年，也没有摸索到黑狱星盗团的大本营在哪里。

　　这一次能够发现黑狱星盗团的据点，也有几分运气使然。

　　刚听到黑狱星盗团时，楚暮就产生了联想，因为在太古世界中，就有一个组织，名为黑狱，不知道和这个黑狱星盗团有没有什么联系。

　　楚暮并未说出这一点，因为他自己丝毫不确定。

　　三处据点，两假一真，第八战队分成三支小队行动，其中一支小队必定会遇到真的黑狱星盗据点，面对黑狱星盗。

　　并且三处据点的距离很远，无法增援对方，只能够依靠自己。

　　几天后，众人在一座看起来很普通的酒楼前停下脚步，对视一眼，交换目光，又微不可查的点点头，十一人前后走进酒楼之内。

　　一走进酒楼之中，马上就有小二迎上来热情的招呼。

　　十一人，也没有穿什么统一的服装，因此不会引起什么大的关注。

　　围着一张大桌子坐下之后，一边吃东西，一边传音商议起来。

　　“根据风部的消息，如果这一处真的是黑狱星盗的据点的话，那么应该位于地下。”上官花向众人传音道。

　　“无法肯定这酒楼是否就是黑狱星盗的据点，否则就可以直接行动。”一个八星剑王道。

　　他们是军团，而不是星盗，自然不能在没有肯定的情况下直接动手。

　　“找机会潜入酒楼内部。”上官花道。

　　“这个交给我吧。”一个八星剑王说道，他叫苏影，十分擅长潜伏，众人之中，他说第二，没有人敢说第一，甚至无法和他相比。

　　“小心。”上官花道。

　　苏影点点头，起身，漫不经意的走过去，和小二交谈起来，不多时，他就往后面走去。

　　楚暮等十人，则是等待消息。

　　第八战队的队员们，几乎每一个，都有自己的特长。

　　有的擅长驾驶星舰，有的擅长分析情报，有的擅长探查等等，但大部分擅长的，还是战斗。

　　忽然，上官花似乎想到了什么似的，看了楚暮一眼，手中出现一口连鞘长剑。

　　剑鞘呈青色，上面布满了紫色的纹路，隐约间，有丝丝的风雷双系力量波动散逸而出。

　　“风雷剑。”一个队员眼睛一瞪，盯着那口剑，又看向上官花，不明所以。

　　“副队，你拿这口剑做什么？”

　　“楚暮，这口剑送给你。”上官花道，将剑递向楚暮。

　　楚暮闻言顿时一怔，其他人也是一怔。

　　“你所使用的两门剑法，与风雷之力有关，有这口风雷剑，那两门剑法的威力，当可以再度提升。”上官花道，其他人一听方才明白，回想一下，楚暮的确是施展过两门与风雷之力相关的剑法。

　　“不过楚暮自己用的那口剑器，我没有看错的话，可是中品的五相圣剑，也是很好的。”一个九星剑王道：“楚暮是五行剑宗的弟子，使用五相剑，才能够更好的发挥五行剑宗剑法的威力吧。”

　　“一手五相剑，一手风雷剑，实力会更强。”上官花道，将风雷剑放到楚暮手中。

　　“双剑术？”众人顿时惊讶。

　　“我想起来了，之前在剑斗区，楚暮使用的是古韵剑傀儡，那是可以使用双剑的剑傀儡，楚暮当时就曾用双剑与上官副队长对抗。”

　　众人一听，更惊讶了。

　　“好小子，原来你上次和我战斗，没有拿出真本事啊。”林凯更是拍着楚暮的肩膀，龇牙咧嘴道。

　　都说到这份上了，无奈之下，楚暮只好收起上官花送的风雷剑，原本若是要施展双剑的话，除了中品五相剑，还有不灭圣剑，不过这风雷剑也是中品圣剑，增幅风雷之力，对狂风快剑和风雷三十二剑的威力有所助长，也算是不错。

　　“不行，回去之后，你得使用双剑和我一战。”林凯又道，他也是一个战斗狂人。

　　“得了吧你，用单剑你都奈何不了楚暮，用双剑，那不是没法打了。”另外一个七星剑王调侃道。

　　“我吧，回去之后，我和楚暮试试。”一个八星剑王道。

　　“好啊。”楚暮毫不犹豫。

　　七星剑王的实力大体如何，他已经知道了，但八星剑王却还不够直观，能够一战，自然是最好不过了。

　　话题，就这么围绕楚暮展开，说说笑笑。

　　“老实交代吧小子，你到底还隐藏了多少手段？”林凯又冲楚暮说道。

　　“没有了。”楚暮一脸老实的样子。

　　“相信你就是傻子。”林凯道。

　　说说笑笑，好像不是来执行任务的，和寻常的客人一般，不多时，苏影回来了，一坐下，也没有着急说结果，而是插话说说笑笑起来，确定没有引起任何注意之后，方才用暗语说明了探查的结果。


第24章 意外变故

　　酒楼内，苏影将探查到的情况说了出来，众人顿时一喜，这个酒楼，居然是黑狱星盗在海蓝星上的真正据点，那么两外两处，则是假的。

　　开了几个房间，暂且住在这酒楼之中，进入房间后，上官花从腰间取下剑锋裁决军联络所用的玉符，激发其中的封禁后，将信息传播出去，一段时间后，另外两个队伍，就会收到消息，往这里赶来。

　　没有睡觉，每个人都在调息，等待黑夜降临。

　　虽然剑王在黑夜中，能够如白昼一般视物，但黑夜，总是给人一种放松安逸，是适合休息的时间，也适合秘密行动。

　　深夜，暗无星光，上官花一行总共十一人，纷纷离开房间，运用潜行之法，抹掉痕迹，无声无息的前进，由苏影带领。

　　作为黑狱星盗的据点，理论上应该是守备森严，但这里却没有丝毫的守备，因为担心引起不必要的注意，毕竟是酒楼，人来人往，一不小心引起注意，可能引发不好的后果，这是上一次黑狱星盗被清剿的教训之一。

　　虽然没有严密的守备，但入口处，却位于一处十分隐秘的地方，若非苏影在这一方面上，有独到之处，换成其他人，根本就无法找到。

　　只见一个八星剑王，走到入口前，观察了一会儿，便出手，破解入口的机关，他叫云海天，最擅长的是机关术。

　　云海天破解机关时，有几人面向其他方向，仔细观察，看看是否有人靠近。

　　想来，酒楼的人并不知道，他们已经暴漏，因此，也没有加以防范。

　　入口开启，无声无息间，众人鱼贯而入，并且由三个九星剑王施展念之涟漪技巧，搜索入口之内的动静，避免被发现。

　　十一人，留了两个在入口之外接应，是两个八星剑王，其他人，则全部进入，并且将入口重新闭合。

　　九人，刚好可以构建三座小的剑芒战阵，三座小剑芒战阵又能够构建成一座较大的剑芒战阵。

　　进入入口的九人，就是依照剑芒战阵的位置排列前进，随时都能够构建成剑芒战争。

　　入口处的通道是阶梯，不断往下，光线昏暗，显得有些幽深。

　　渐渐的，楚暮九人就听到了一些声音。

　　“你们是谁？”忽然，一道满是惊愕的尖叫声响起，原来是有一人正好从一扇门后快步走出，正与楚暮九人撞个正着。

　　“杀！”上官花的声音，冷肃而充满杀机。

　　他们的任务，是清剿这处的据点，如果可以的话，活捉一两个，带回去，交给风部的人，逼问出黑狱其他据点以及老巢的所在之地。

　　所有的一切，都以第一个任务为主，其他的任务，只是附带。

　　瞬间爆发之下，那个一身黑袍笼罩的人大惊，连忙后退，却已经来不及了，上官花的细剑一弹化为星光飞射而出，剑气留影，划破长空，瞬间洞穿那黑袍人的脑袋，击杀。

　　楚暮看清楚对方的装扮，与太古世界中遭遇到的黑狱组织人，的确一样。

　　随着上官花出剑，气息散逸开去，惊动了其他黑狱星盗，当上官花九人杀进去时，就遭遇围攻。

　　根据风部所给的情报，海蓝星的黑狱星盗据点内，修为最高的是造化九重天巅峰，人数是八十人到一百人之间。

　　理论上，杀入这里的剑锋裁决军只有九人，敌人的数量却是十倍，但不能忽略一点，那就是剑锋裁决军的每一员，尤其是战部的每一员，可都是精锐中的精锐，一个个十分强横，跨越一个星级挑战寻常的剑王，也不是什么困难的事情。

　　而黑狱星盗，虽然是臭名昭著，成员众多，势力庞大，但大多数人，都只是普通的水准，这一处据点的黑狱星盗，可能有接近一百个之多，然而，低阶剑王就占据了大半，中阶剑王小半，高阶剑王还不到二十个。

　　战斗一打开，低阶和中阶剑王实力的黑狱星盗，完全沦为炮灰，一剑一个两个三个，不断斩杀。

　　上官花等九人，构建成的剑芒战阵，以攻代守，锋芒无铸，十分可怕，所过之处，没有一回合之地，统统斩杀。

　　九人组成的剑芒战阵，就像是一台恐怖的绞肉机，绞杀生命，血雨纷飞。

　　黑狱星盗在他们的剑下，不过是一群乌合之众。

　　当然，既然是一处据点，自然不止有一群乌合之众，也有真正的高手。

　　那些高阶剑王，就是真正的高手，每一个的身上，都散发出惊人的煞气，剑下，不知道有多少条亡魂。

　　“你们，到底是什么人？”为首的九星剑王低沉吼道，被黑袍遮住全身，看不清脸部，不然一定可以看到他的脸色，无比阴沉。

　　四周，都是黑狱星盗们的尸体，一群低阶和中阶的剑王，在古神界，普通的低阶中阶剑王，很多，死不完。

　　黑狱星盗之中，低阶剑王，不过是喽啰，而中阶剑王好一点，但也差不了多少，除非是那些天赋出众的，但天赋出众的都被重点培养，可不会派到这种地方来。

　　“杀你们的人。”上官花冷冷道。

　　话音一落，再度出剑，不需要多余的废话，唯杀而已。

　　剩下的黑狱星盗，足足有十九个之多，九星剑王，竟然有四个，八星剑王则是六个，剩下的九个，是七星剑王。

　　反观楚暮这一方，三个九星剑王，三个八星剑王和三个七星剑王，另外两个八星剑王，则守在外面。

　　十九个黑狱星盗，其中也有人练有战阵，布下战阵，顿时与上官花等人对抗起来，其他人则从旁协助，一时间，难分高低。

　　当机立断，上官花下达命令，九人的剑芒战阵顿时分散开，成三个最小的剑芒战阵，如此一来，灵活性大增。

　　上官花三个九星剑王组成的剑芒战阵，直接拖住了黑狱四个九星剑王，这四个九星剑王，也构建了一座战阵，竟然将上官花三人压制。

　　而三个八星剑王组成的剑芒战阵，也拖住了一部分的八星剑王，但对方的八星剑王足足有六个之多，围攻而来，压力大增，一时间，只能够拖住，而无法分出胜负。

　　楚暮与林凯和另外一个七星剑王，构建成剑芒战阵，与九个七星剑王决战。

　　三人构建成剑芒战阵虽然很强大，足以抗衡八星剑王，但面对九个实力非同一般的七星剑王，却有点力有不逮，相形见绌，渐渐的就被压制，处于下风。

　　风部的情报中，并未说明这处据点的黑狱星盗，掌握了战阵。

　　是否掌握战阵，实力的差别很明显，若是没有掌握战阵，此战上官花等人必胜，但对方掌握了战阵，结果难料。

　　好在上官花等每个人，都是精锐中的精锐，一个个意志顽强韧性惊人，硬是在这种压力之下撑住，并且类似这样的情况，他们以往执行任务时，也增遭遇过，自然有应对之法。

　　“神装！”上官花默念一声，蓦然，体内涌现一股强横的力量，旋即，一身由头甲，身甲，臂甲和腿甲构建而成的黑铁色装甲浮现，穿戴在上官花的身躯上，与他身体的线条完全吻合，仿佛是裁缝大宗师量身定做。

　　黑铁色的神装上身，上官花一身气息，变得幽深冰冷，更加暴烈，护体剑罡在刹那被增强十倍有余。

　　动用神装，上官花的实力暴增，剑芒战阵的威力也大增，原本被压制，现在反过来压制对方。

　　“你以为就你有神装吗！”一声冷喝，就在上官花等人要击溃黑狱星盗战阵之际，只见为首的黑狱星盗身上，涌现一股强劲的气息，一身黑铁色的铠甲，也浮现，穿戴在身上，如同量身定做。

　　“神装！”上官花等人震惊了。

　　如果说对方掌握战阵，没有在情报之中，算是一个意外，但却是属于正常的意外，是可以控制在范围内的意外，那么拥有神装，就是一个天大的意外。

　　神装，那可是剑神殿才拥有的强大武装，一旦获得炼化之后，着装上去，实力就会大幅度的提升，而神装，可没有那么容易获得，整个第八战队之内，只有队长以及两个副队长拥有最低等级的黑铁神装。

　　一个黑狱星盗，竟然拥有神装，着装之下，实力大增，顿时，上官花三人原本扳回的劣势，又被重新扳回去，渐渐的，落于下风。

　　至此，情势变得十分不妙，超出了意料之外，超出了掌控。

　　连探查一年多的风部情报人员也不知道，黑狱星盗这一处据点，竟然有人掌握了神装，纵然只有一人。

　　一切变化，楚暮都感觉到，心头顿时一沉，知道事情，恐怕是出乎了意料之外，超出了掌控了。

　　如果一个不小心，众人很可能会死在这里，不得不说，这是一个很大的讽刺。

　　“杀死他们，碎尸万段。”一个黑狱星盗狞笑道。

　　将一切形势都收进脑海之中，楚暮知道，必须有人迅速的斩杀对手，获胜，然后再去帮助其他人，如此，才能够完成任务。


第25章 爆发下的楚暮

　　上官花三人被压制，三个八星剑王与对方持平，楚暮三人也被九个七星剑王压制。

　　情势十分危急，刻不容缓，楚暮当机立断，实力爆发。

　　强横无比的力量，在体魄之内涌动，从每一块肌肉之中释放而出。

　　隐约之间，众人似乎听到了，雷音的咆哮，那是气血翻涌与骨骼爆发响起的声音。

　　左手凭空一握，风雷剑出现，双剑在手，体魄力量完全爆发，楚暮的战力，瞬间提升一个星级。

　　除了他自己之外，没有人知道，他的体魄，已经突破到一个新的层次，七星剑王。

　　也就是说，在不动用剑元的情况下，楚暮能够抗衡七星剑王，甚至将之击败。

　　一刹那的爆发，不仅是体魄之力，神荒剑元也爆发，紧接着，一抹淡银色的光泽，在剑身上流淌而过，可怕的锋芒，令得那九个七星剑王浑身不由自主的一颤。

　　二级剑力！

　　一剑，至强无比的一剑，犹如切开了虚空一般，留下淡银色的剑痕。

　　面对这一剑的黑狱星盗，那个七星剑王神色大变，想要闪避，却发现，身体竟然不受控制了，在战栗，血液仿佛冻僵，肌肉麻痹。

　　无法闪避，无法对抗，只能瞪大惊恐的双眼，在楚暮的一剑之下，被劈断脑袋，直接死亡。

　　如有神助，大杀四方，更是得益于剑芒战阵的增幅，锋芒比人，双剑展开，两门剑法之下，黑狱星盗的七星剑王们，没有一回合之敌。

　　楚暮的突然爆发，再到众人反应过来，他的剑已经杀死了四个七星剑王。

　　“秘法！”剩下的黑狱星盗大惊，连忙吼道，一个个施展增幅实力的秘法，上官花等人看到获胜的希望，也连忙施展秘法。

　　毫不犹豫，楚暮也施展秘法焚血变，精血碰撞，燃烧，更加强横的力量涌现，灌注全身，风雷剑与五相剑上，各自冒出淡红色的血焰。

　　除了神级顶阶的剑意和规则之力外，楚暮将一切实力，都爆发出来。

　　杀杀杀！

　　纵然是施展了秘法的黑狱星盗，也不是楚暮的一剑之敌。

　　剩余的四个七星剑王，全部死于楚暮的剑下。

　　解决对手，楚暮当即冲向那六个八星剑王，展开激烈的战斗。

　　现在的楚暮，已经具备了抗衡乃至击败八星剑王的强大实力，一下子令得同伴压力大减，瞬间爆发之力，击溃对方的战阵。

　　战阵一散，威力大减，又被楚暮等人分割开去，无法再度形成战阵。

　　楚暮三人构建而成的战阵，以楚暮为主，拖住三个八星剑王，第八战队的另外三个八星剑王则大发神威，转换之间，干掉对方一个八星剑王。

　　形势一下子就逆转过来，上官花三人鼓足劲，与四个九星剑王激战。

　　而那四个九星剑王也感到形势不妙，一个个拼命似的，要将上官花三人击杀。

　　风雷三十二剑，秋水长天，两招同时施展，并且都注入了二级剑力，令得剑法的威力，暴增三倍，更加的强横，斩断一个八星剑王的手臂，也将另外一个八星剑王的肩膀洞穿。

　　一个照面之下，楚暮就创伤了两个八星剑王，令得他们实力受损，瞬息，战阵变幻，力量涌向林凯，魔音剑法第七招魔音碎空，可怕的音波令得那三个八星剑王脸色大变，急忙后退。

　　剑芒战阵再一转，另外一个七星剑王全力出剑，斩杀断臂八星剑王。

　　又轮转到楚暮，双剑再度爆发，一剑斩杀受伤的八星剑王，一剑创伤第三个八星剑王。

　　剑芒战阵就如同绞肉机一般，轮转之间，不断的攻击，那个八星剑王，两三下就被杀死。

　　没有休息，立马杀向另外三个八星剑王。

　　在楚暮和另外三个八星剑王剑芒战阵的配合之下，这三个八星剑王，也被一一的杀死。

　　毫不犹豫，三个八星剑王组成的剑芒战阵，杀向黑狱星盗的四个九星剑王，为上官花三人分摊一部分压力。

　　“我们也上。”林凯道。

　　“不。”楚暮连忙制止林凯：“我们的实力，不足以抗衡九星剑王。”

　　林凯也顿住脚步，楚暮说的没错，他们的实力，虽然可以斩杀八星剑王，但对上九星剑王，却不够看，之所以要冲上去，只不过是斩杀了好几个八星剑王后的一股气势罢了，真要冲上去，可能会死在九星剑王的剑下。

　　现在，有三个八星剑王构建成的剑芒战阵，为上官花三人分摊小部分的压力，局势渐渐的扳回。

　　楚暮终止焚血变，取出一些丹药服用下，虽然效果不如金纹血阳丹好，但和血阳丹相比也差不多，慢慢恢复消耗的精血。

　　林凯与那个七星剑王还有楚暮三人，站在远处掠阵，黑狱星盗的四个九星剑王则有些气急败坏，现在的形势，对他们有些不利。

　　“撑住，找机会脱身。”身穿神装的九星剑王传音道。

　　他们的实力强大，组成战阵更强，一时间，不相上下。

　　“可恶，要是我们可以助一臂之力就好了。”林凯握紧拳头，怒道。

　　现在是双方持平，如果哪一方得到支援，就能够压制另外一方。

　　楚暮眼中精芒一闪，风雷剑收起来，旋即，手中又出现三口中品圣剑，往上空一抛，左手剑指并立，默念着一点，三口普通的中品圣剑顿时往其中一个九星剑王飞射而去。

　　飞天御剑术！

　　若是平时，楚暮就算是全力施展飞天御剑术，也丝毫奈何不得一个九星剑王，但是在这种情况下，一点外力的介入，都会影响到平衡。

　　中品圣剑的锋芒，融入神荒剑元和不灭剑意以及规则之力，足以轻易的洞穿九星剑王的护体剑罡，稍微不慎，甚至可能斩杀九星剑王。

　　被三口中品圣剑锁定的九星剑王，是四人当中最弱的一个，脸色顿时大变，连忙挥剑斩向三口中品圣剑，但三口中品圣剑在楚暮的控制之下，灵活变幻，避开对方的斩击，从三个不同的方向斩落。

　　这个九星剑王立马施展出一招剑法，连绵不绝，如江水滔滔汹涌而至，仿佛江水之力，将三口圣剑缠住，如陷入泥潭。

　　“好机会。”三个八星剑王眼睛一亮，冒险而为，切入战局，主攻那个九星剑王，与楚暮的飞天御剑术互相配合之下，立刻让对方压力大增，上官花三人一看，也立马抓住时机，一瞬间，就将对方的战阵瓦解。

　　这就是精锐和非精锐之间的差距。

　　上官花他们每一个不仅实力强横，天赋出众，而且经过重重训练，对方的天赋不差，实力也不弱，也掌握战阵，但是在运用上与对战斗时机的把握上，终究不如上官花等人。

　　“走！”战阵一被瓦解，神装黑狱星盗立马喝道，瞬间脱身，打算逃离，上官花反应极快，刹那也脱离战阵，拦截神装黑狱星盗。

　　三对三战斗，第四个黑狱星盗九星剑王，则被楚暮的飞天御剑术以及三个八星剑王组成的剑芒战阵缠住。

　　楚暮再度取出两口下品圣剑，御空而起，如流星破空般的飞射向那个九星剑王，令得压力再度增强，那个九星剑王都想破口大骂了，若非现在容不得半点分心。

　　“爆！”楚暮的口中，轻轻吐出一个字，双眼猛然绽射出惊人的寒芒，瞬息，一口下品圣剑破开九星剑王的护体剑罡，被抵挡之际，剑身一颤，爆炸开去，化为无数的碎片，覆盖九星剑王全身。

　　连忙挥剑，抽身而退，抵挡碎片，八星剑王们抓住机会，出剑，剑法施展之下，顿时劈中九星剑王，创伤。

　　“爆！”楚暮二次施展，又一口下品圣剑近身爆炸，再度创伤九星剑王，也为三个八星剑王创造机会。

　　配合之下，那九星剑王手臂被斩断，一剑横空而过，头颅高高飞起。

　　杀死对方，三个八星剑王一转身，杀向另外一个八星剑王。

　　楚暮则是收回三口中品圣剑。

　　连续自爆两口下品圣剑，对他的神念也是莫大的负担，此时的精神世界正在震荡之中，必须平复，否则精神世界可能受伤。

　　三个八星剑王构建成剑芒战阵，拥有媲美九星剑王的实力，与另外一个九星剑王配合之下，顿时将对方斩杀，再去支援其他一个。

　　楚暮的精神世界，也平复下来。

　　“不好，他要自爆。”第二个黑狱星盗九星剑王一看，自己也免不了被斩杀，一发狠，就要自爆，楚暮手指一指，三口中品圣剑飞射而出，若是那个九星剑王要自爆，还没自爆成就会被三口中品圣剑击中。

　　有楚暮的干扰之下，九星剑王无法自爆，轻易就被斩杀，一群人，杀向最后的神装九星剑王，两座剑芒战阵左右围攻，楚暮的飞天御剑术干扰，让对方无法自爆。

　　“该死……”神装九星剑王满腔怨恨，无法自爆，又逃脱不了，拼命不了，郁郁而终。

　　杀死最后一个黑狱星盗，众人顿时松了一口气，终止秘法，一个个大口喘气脸色苍白。


第26章 青铜军士

　　酒楼地底之下，大厅之中，一地的尸体，全部都是黑狱星盗，将近一百个。

　　剑锋号战部第八战队的九个队员，一个个盘腿坐下恢复，激烈的一战，一身力量几乎消耗一空，又是施展秘法，副作用出现，一个个疲惫不堪。

　　幸好他们都有所准备，针对施展秘法后的副作用，服用丹药，半个时辰后，众人纷纷起身，除了楚暮之外，其他人并未完全恢复，只是恢复小半而已，一身实力，只剩下平时的四成五成左右，不过已经够了。

　　这里不是久留之地，立马收拾一番，楚暮也趁机一个个施展夺天大法掠夺修炼天赋，那个黑狱星盗有些破损的神装也被剥离下来，原路返回，迅速离开。

　　离开地底，与另外两个八星剑王汇合，并没有发现任何异动，众人潜行离开，各自返回房间，相安无事。

　　在房间之内，没有交谈，而是先恢复起来，以应对有可能出现的意外情况。

　　两个时辰后，众人纷纷恢复。

　　“这一次的任务凶险程度，超出我们的意料。”众人齐集起来，上官花凝重道，旋即松了一口气，露出一抹微笑，看向楚暮：“幸好有楚暮及时爆发，否则，我们不但完成不了任务，还可能连命都丢在里面。”

　　众人一回想，顿时觉得心有余悸，对方不仅掌握战阵，而且其中一个，竟然还拥有神装。

　　“是啊，楚暮，这一次真的要感谢你。”

　　“没有楚暮，我们就糟糕了。”

　　“没想到楚暮这小子，除了双剑术之外，竟然还掌握了剑力，太不可思议了。”

　　众人七嘴八舌地说道，一个个看楚暮的眼神，如同看一只史前怪物。

　　而那两个望风的八星剑王意识到自己似乎错过了什么精彩一幕，连忙询问起来。

　　顿时，就有一人绘声绘色的解说起来，直接将战斗过程再现，活灵活现的，众人仿佛重温了一遍似的，惊呼不已。

　　那两个八星剑王一脸惋惜，错过了精彩的一幕。

　　“之前与你交手斗剑时，我就想你是不是掌握了剑力，但又觉得不可能，因为不敢相信，没想到，你真的掌握了剑力。”上官花不知道该怎么形容心中的震撼。

　　回想一下，自楚暮加入第八战队到现在，就给他们带来了几次震撼。

　　“双剑术，御剑术，剑力……我都不知道该说你什么才好。”上官花叹道，当时战斗危急，他只是知道楚暮激发出剑力，并不知道是二级剑力，不然又要震惊一次。

　　一级剑力和二级剑力可是有差距的。

　　“好小子，原来第一次和我战斗，你一直都隐藏着。”林凯嘟囔道。

　　“阿凯，要是楚暮没有隐藏，第一次你就已经败了。”旁边一人笑道，众人也纷纷笑了起来，但是他们的内心，依旧很震撼，因为楚暮掌握了剑力。

　　就算是他们的队长董庭，至今也没有掌握剑力啊。

　　在整个战部之中，排除部长与副部长外，掌握剑力的人，没有超过七个。

　　“这一次能够完成任务，楚暮的功劳最大。”上官花道。

　　一夜，就在众人的谈话中很快过去，酒楼的人，并没有发现什么蛛丝马迹，而酒楼的掌柜不过是一个低阶剑王，小二只是神凝境剑者，上不得台面，小人物而已。

　　迅速离开，与另外两支小队汇合，董庭取出第八战队星舰，众人进入星舰之内，迅速离开，飞向星空。

　　在星舰之内，上官花将此行任务的过程详细说了一遍，再度引起了一阵阵的惊奇与震惊。

　　楚暮又一次的成为焦点。

　　“我会专门向部长请功。”董庭深深看了楚暮一眼，道。

　　的确，此次能够完成任务，楚暮的功劳最大。

　　“单单我一人，也完成不了任务。”楚暮道，这也是实话。

　　“能够完成任务，自然是你们齐心协力的结果，不过没有你，任务根本就无法完成，所以说众人之中，功劳以你为最。”董庭道，不偏不倚。

　　上官花等人也是这么认为，没有任何意见，至于其他人，没有参与和黑狱星盗之间的撕杀，自然就没有发言的权利。

　　第八战队星舰全速飞行，五千倍的音速之下，飞进浩瀚无垠的星空之内，而剑锋号星舰的速度虽然可以达到一万倍，但平时，却不会开启那么大的动力，因此，第八战队的星舰在一段时间之后，就追赶上剑锋号，开进剑锋号之内。

　　一段时间的修炼，楚暮的体魄又强大了几分。

　　他的体魄，经过一次次的积累，潜力惊人，星辰劫功法正是将这些潜力不断的开发出来，正处于一个突飞猛进的时期，一旦潜力开发完毕，接下去想要提升，就没有那么容易了，需要大量时间去打磨。

　　一返回剑锋号内，董庭立马前往战部作战处，见部长允峰，将此次任务的经过上报，同时也将一半的战利品上缴，至于另外一半战利品，则由第八战队的队员们均分。

　　至于那一件受损的神装，自然也要上缴，送回剑神殿。

　　“原来如此，任务难度提升半个等级。”允峰部长听完之后，又看到那件神装，顿时说道，同时露出一抹笑容，有些得意的样子：“我就知道，楚暮此子非池中之物，果然开始展露峥嵘了。”

　　其实允峰的心中，也十分的震惊，震惊于楚暮竟然掌握了剑力。

　　就算是在裁决号之中，掌握剑力的涅槃境剑者，也是很少的一部分。

　　现在楚暮仅仅才四星剑王就掌握了剑力，若是等到他的修为提升到涅槃境后，说不定剑力就达到了三级甚至四级，十分可怕。

　　不多时，董庭返回第八战队区，众人围了上来。

　　“这一次，楚暮功劳最大，独得三成战功，剩下的七成战功，三成归上官花副队带领的小队，四成归我们两个小队。”董庭道。

　　这样的分配，没有人反对，也没有资格去反对。

　　楚暮一人得到三成战功，直接颁发到他的神军令之中。

　　顿时，楚暮的神军令颜色发生了改变，从黑铁色变成了青铜色，代表他的神军等级，从黑铁军士提升到青铜军士。

　　黑铁军士提升到青铜军士所需要的战功是一百，青铜军士提升到白银军士则需要一千战功，白银军士提升到黄金军士，则需要一万战功，十倍的递增。

　　从黑铁军士提升到青铜军士最为简单，一百战功，斩杀一些王级异族就能够达到，不过像楚暮这般，完成一次任务，就直接晋升的情况，比较少。

　　这一次任务所得到的战功，总共是两千点，楚暮得到三成，就是六百点，其他的一千四百点被其他的队员分配所得。

　　“好了，完成这个任务之后，我们有一段休息的时间，利用这段时间，大家好好的提升实力。”董庭道，看向楚暮：“楚暮，你的潜力第一，实力也比七星剑王强大，如果你的修为提升起来，你会变得更加强大，不过你肯定有自己的想法，该如何去修炼如何去提升实力，我不给任何意见。”

　　董庭知道，真正的天才，都有自己的道路，别人提意见，不过是一种干扰。

　　楚暮点点头，他也不喜欢被人干扰。

　　此次任务，让楚暮意识到，实力强大的重要性，如果他的实力足够强大，强大到足以抗衡九星剑王的地步，那么，战斗会更容易。

　　抗衡九星剑王，这并非不可能，只要体魄达到八星的程度，修为再突破到造化五重天，彼此结合之下，抗衡九星剑王完全可能，甚至斩杀寻常的九星剑王也不在话下。

　　各自返回房间之后，楚暮先整理此次任务的收获，一些修炼资源，无非是元丹之类的，没有什么出奇之处，服用中品元丹，修炼起来。

　　修炼星辰劫，体魄不断的强化，经脉也跟着变得更加强韧，可以承受剑元更狂暴的冲击，也使得楚暮炼化元丹的上限提升。

　　修炼星辰劫之前，一天他只能够炼化五粒中品元丹，那就是极限了，而现在，炼化十二粒中品元丹还不到极限，并且炼化十二粒中品元丹所用的时间，和之前炼化五粒中品元丹的时间差不多。

　　如此一来，楚暮修炼神荒剑元的效率，又提升了一倍有余。

　　每个人都在修炼，除了修炼剑元之外，有炼体的剑王也会炼体，此外，就是修炼规则之力和剑法等等。

　　风部的人，依然会离开剑锋号，打探各种消息，有关于星盗的，而楚暮则是在思考之后，决定将所知道的事情上报给允峰部长。

　　“你确定？”允峰部长道。

　　“我曾在太古世界中，与黑狱的人战斗过。”楚暮道：“他们的装扮与先前完成任务时那些黑狱星盗的装扮一模一样。”

　　“嗯，我会转告风部，让风部先派人进入太古世界，查探一番。”部长允峰道：“如果情况属实，我会为你请功。”

　　楚暮点点头，没有其他事情，便告退离开。


第27章 三年后！战九星

　　庞大的剑锋号，冰冷的舰身行驶在浩瀚无垠的深邃星空之中，速度仅仅一千倍音速，这样的飞行速度，对能量的消耗会大幅度降低，节省能量。

　　每隔一段时间，都会有超小型的行星级星舰离开剑锋号，前往某一个生命星球，执行任务。

　　而没有执行任务的人，则是留在剑锋号之内，努力修炼，尽力的提升实力，增强自身。

　　一转眼，三年过去了，楚暮成为第八战队的一员，也有三年时间。

　　修炼完毕，浓郁的星辰之力波动渐渐散去，楚暮双眼睁开，瞳孔之内，仿佛有无数的星光转动，绽射出惊人的精芒。

　　浑身微微一颤，筋骨齐鸣，一阵阵雷鸣声轰然炸响，从体内传出，那是骨骼的声音，那是劲道在体内在肌肉之内奔涌的声音，代表楚暮体魄之内，蕴含着可怕的力量。

　　拳头一握，顿时，空气被捏爆，十分惊人。

　　一拳打出，力量汹涌，可怕的拳劲将空气击破，成一道真空拳波，轰向墙壁，回音阵阵。

　　“又突破了！”楚暮暗道，眼中闪过一抹喜色。

　　自从三年前，用最佳新兵奖章的特权兑换到星辰劫炼体功法第一层后，楚暮一有时间就修炼，潜力被不断的开发出来，短时间内，体魄不断增强，突飞猛进，先是达到六星剑王层次，而后突破达到七星剑王层次。

　　直到达到七星剑王巅峰后，潜力几乎耗尽，楚暮足足用了半年的时间，才再一次的突破到八星剑王初期。

　　至此，体魄的潜力耗尽了，想要提升，就需要水磨功夫了。

　　苦练两年多的时间，不断的吸纳星辰之力，融入体魄之内炼化，使得体魄不断的增强，到今天，也才突破一个小层次，达到八星剑王中期。

　　楚暮感觉，想要突破到八星剑王后期，在没有外力辅助的情况下，单凭自己修炼，所花费的时间会更长，也许三年也许四年五年，而想要突破到九星剑王层次，就更难了，一二十年至少是要的。

　　起身，走出修炼室，走出房间，往剑斗区而去。

　　剑斗区的剑傀儡，无疑是修炼剑法的极好去处，不必担心生死危机，又可能尽情的将剑法威力展现出来，不用担心错手杀死对方。

　　三年来，楚暮可是剑斗区的常客，隔三差五的就来这里战斗一番。

　　“楚暮来了。”

　　“又有精彩的战斗可以看了。”

　　楚暮一出现，剑斗区内，数百个剑王顿时惊叫起来。

　　因为之前，楚暮是经常来，基本三天五天就来一趟，战斗一番，十分精彩，但这一次，足足间隔了半个月之久才出现。

　　观看楚暮战法，精湛绝伦的剑法，能够给他们带来启发，精彩又实用，而与楚暮交手一番，启发更大。

　　当然，除了第八战队的队员以及部长允峰和副军长李断之外，没有其他人知道楚暮掌握了剑力，除了楚暮自己之外，没有第二个人知道他掌握的是二级剑力。

　　领悟剑法本质，让楚暮修炼使用任何剑法，都能够更出色。

　　“楚暮，我和你战。”楚暮还没有选择剑傀儡，已经有人选好剑傀儡，站在斗剑台上，向楚暮邀战。

　　楚暮也没有拒绝，和往常一样，选择古韵剑傀儡，上斗剑台。

　　到现在，古韵剑傀儡他已经使用过多次，十分熟悉，就像是自己的身体。

　　战斗开始，楚暮施展风雷三十二剑，剑若风雷，呼啸作响，杀向对方。

　　对方见识过楚暮多次战斗，知道楚暮的修为虽然不高，仅仅才造化五重天而已，但是剑法却十分强横，堪称打遍剑锋号无敌手，当然，各部的部长副部长以及副军长都没有出手，他们的修为远胜楚暮，辈分更是远胜楚暮，若是在斗剑台上与楚暮交手，赢了不光彩，输了丢脸。

　　剑法展开，全力出手。

　　楚暮只是施展风雷三十二剑，十招内，便将对方击败。

　　要知道，对方可是一个九星剑王，施展的是地级高阶剑法，临近大成，十分强横。

　　击败对方，不需要楚暮说什么，立马就有第二人控制剑傀儡，出现在斗剑台上。

　　楚暮是来者不拒，并且只施展风雷三十二剑应战。

　　三年时间，无数次的战斗，楚暮对风雷三十二剑的掌握，达到了新的高度，出神入化。

　　现在的风雷三十二剑，已经不是以往的风雷三十二剑了，而是经过楚暮多次修改，以最适合自己的方式出剑，将风雷三十二剑的精髓完全展现出来，那威力比以往，更强横了一倍不止。

　　楚暮所施展的风雷三十二剑，可不会比寻常的地级中阶剑法弱。

　　出神入化的剑法，令人惊叹不已，其他斗剑台上的战斗基本都停止，全部都围向楚暮这边来，观看楚暮的战斗。

　　“楚暮那小子，又在大出风头了。”进入剑斗区的林凯等人一看，就笑道，大步走了过来。

　　三年时间下来，每个人的实力都有提升，有人提升较多有人提升较少，像林凯，就提升到七星剑王的巅峰，下一步，就是突破成八星剑王。

　　他的剑法也更加的精湛，但是与楚暮之间的差距，却更大了。

　　剑法上的提升，楚暮要胜过他，修为上的提升，楚暮从造化四重天提升到造化五重天，也是从四星剑王成为五星剑王，而炼体上，则是从七星剑王提升到八星剑王，再加上剑法的提升，现在的楚暮自己估计，完全有抗衡九星剑王的实力。

　　在第八战队之中，也算是高手一枚了。

　　除了修为体魄和剑法上的提升之外，规则上的修炼，也有所提升，火之奥义成功的蜕变为火之规则，土之奥义也成功的蜕变为土之规则。

　　古神界的环境，更加有利于修炼，再加上五门五行剑法的修炼，对五行之力的修炼有奇效，是以，楚暮才能够在三年之内，令得两种奥义蜕变为规则之力，若是在太古世界，能蜕变一种已经很不错了。

　　火之奥义土之奥义蜕变成规则之力，对楚暮的实力，并没有直接的增幅，却让他未来的道路，更加宽广。

　　斗剑台上，楚暮不断的战斗，击溃一个又一个的对手，连续击败十五个对手之后，古韵剑傀儡的能量消耗一空，楚暮也停止战斗。

　　没有人要求楚暮继续，因为他们都知道，剑傀儡的能量消耗一空之后，楚暮就不会再继续战斗了，谁要求也没用。

　　离开剑斗区，并未返回房间，而是前往第八战队区。

　　“楚暮，我们来一场。”刚进入第八战队区内，就有人冲楚暮喊道，邀战者并不是第八战队的队员，而是第十战队的一名九星剑王。

　　战部各个战队的人，基本相识，有时候会去其他的战队窜窜门也是很正常的事情。

　　邀战的这个九星剑王，名叫唐晏，修为是造化九重天中期，实力比一般的九星剑王更加强大。

　　“好啊。”楚暮念头一转，想着自己的炼体修为，刚有所突破，剑元修为也达到造化五重天后期，实力提升，还没有好好的验证一番。

　　众人立马分散开，让出场地。

　　其中几个，不由的有些恍惚，他们还记得，三年前，楚暮刚加入第八战队的时候，与七星剑王林凯对战，结果处于下风，而今，仅仅过去三年时间，楚暮的对手，却从七星剑王的层次，换成了九星剑王，足足两个星级的跨越。

　　五星剑王，对抗九星剑王，说出去，不知道要吓死多少人，但他们却知道，楚暮是一个炼体剑王，体魄十分强横，让不可能变成可能。

　　说实话，他们有些羡慕楚暮，炼体造诣那么高深，要知道，炼体可要比修炼剑元更困难，而且，不是什么人都适合走炼体一道，需要有足够的天赋，恰好，楚暮就是那种在炼体上，有过人天赋的人。

　　战斗开始，这是楚暮第一次，正面对抗九星剑王，却一点都不紧张。

　　唐晏出剑，施展出地级顶阶剑法崩山剑法，一剑出，山崩地裂，十分恐怖。

　　楚暮神色冷肃，双剑在手，左手剑施展出风雷三十二剑，右手剑施展出秋水长天剑法，强横的体魄之力爆发，毫不闪避的和对方硬碰硬，他要验证一下，以自己现在所具备的力量，能否正面抗衡九星剑王。

　　剑招碰撞，爆发出可怕的力量余波，冲击开去，楚暮瞬间逼近对方，寸步施展，近身搏杀。

　　“早就听闻你最擅长近身搏杀，今日就让我试试。”唐晏喝道，他所修炼的崩山剑法，也是一门近身搏杀的剑法。

　　擅长对擅长，很快，唐晏就发现，和楚暮近身搏杀是一种错误，速度极快的寸剑，不论是闪避还是突进，速度极快，而且偶尔施展的一剑，最短的距离，力量最大的爆发，如神来一剑，令唐晏心惊胆颤。

　　不过他是身经百战的九星剑王，反应迅速，并且掌握了崩山剑法的精髓，全力施展之下，与楚暮激烈交战起来，一时间不分上下。


第28章 新队长

　　双剑起舞，狂暴如风雷汹涌，一剑一招，一招一剑，寸步之下，方寸之间，唐晏的剑法施展，却无法击中楚暮，实在是太灵活了。

　　“精彩！”

　　“以前看楚暮的战斗，只是觉得很不错，但现在看，却有种惊心动魄的感觉。”一个九星剑王惊叹道。

　　以前楚暮的战斗，对手只是七星剑王，顶多八星剑王，就算是再精彩，落在九星剑王的眼中，始终有种还不够的感觉。

　　就好像是一个成年壮汉看一个拥有精湛技巧的小孩子战斗一样，小孩子的技巧再精湛，也难以伤害到一个战斗技巧并不会逊色太多，并且综合实力远胜于他的成年壮汉，成年壮汉却能够轻易的用强大的力量，将小孩子击败。

　　而现在，楚暮的综合力量，达到了九星剑王的层次，对手也是九星剑王，战斗起来，就连华烨这种九星巅峰剑王，都觉得惊心动魄。

　　与九星剑王对战，对楚暮而言，也是一次极好的经历，但他发现，在不施展二级剑力的情况下，想要击败一个精英九星剑王，很难。

　　如果施展二级剑力的话，剑法威力增强三倍，应该足以击败唐晏这样的精英九星剑王，但想要杀死，却有难度。

　　他将唐晏当做了磨练剑法的磨剑石，被人当做磨剑石，是一件很郁闷的事情，唐晏发现之后，又交战片刻，果断退出战圈收剑，郁闷道：“不打了，你真是变态。”

　　一句话，顿时引起一阵哄笑声，被说成变态，楚暮也不以为意。

　　第八战队的人，则是十分高兴，楚暮的实力越强大，对第八战队越有利。

　　唐晏离开后，第八战队的人七嘴八舌交谈起来。

　　第二天，队长董庭宣布闭关，众人知道，董庭闭关的目的，是为了突破修为。

　　他在造化九重天巅峰，已经停留了十几年的时间，不断的积累，达到极限了。

　　董庭闭关后，第八战队的队员们，暂时不必出使任务，一个个如常修炼之外，也多了讨论的话题，那就是董庭突破之后，将会离开剑锋号，前往裁决号报道，成为裁决号战部的一员。

　　董庭是第八战队的队长，他一走，队长之位就会空缺出来，必须有人担任。

　　第八战队的队长，一般是由第八战队的队员担任，有资格担任队长的，无非就是两个副队长，众人议论的是，上官花与华烨，谁能够担任队长之职。

　　队长所代表的，不仅仅是一个职位，也是一种荣耀，一种地位，如果有机会，谁都不会拒绝。

　　上官花和华烨两人也暗中较劲，他们都想当上队长之职，不过这暗中较劲并不明显，因为董庭还没有真正突破，再者，他们是同一战队的伙伴兄弟，不会为了一个队长职位而反目。

　　除了讨论上官花和华烨谁会成为队长之外，也有人讨论，副队长职位空缺出来，谁会成为副队长。

　　“依我看，应该是李连云，他的实力很强。”

　　“不，我认为是闵强。”

　　各持己见，心目中的人选都不一样。

　　“还有一个人，你们都忘记了。”突然，一个八星剑王高深莫测地说道。

　　“谁？”众人纷纷问道。

　　“我们第八战队当中，谁的修为最低，但潜力最强，并且实力提升最快，现在，已经可以抗衡九星剑王了？”八星剑王卖弄道。

　　众人眼睛顿时一亮，齐齐道出一个名字：“楚暮！”

　　“没错，就是楚暮，他的修为在我们当中，虽然最低，但是他的实力，有目共睹，前几日与唐晏一战，可是和唐晏打成平手啊，而且，楚暮还没有施展剑力，一旦施展剑力，他的实力会更加强大，说不定可以打败唐晏。”

　　“对，最主要的是，楚暮的潜力惊人，他加入我们第八战队也才三年，就从抗衡七星剑王的实力提升到抗衡九星剑王的实力，再给他两年时间，指不定就超过两位副队长了。”

　　“而且我记得，有三四次任务，楚暮出力很大，得到的战功也最多，他当副队长，我支持。”

　　不得不说，在第八战队之内，楚暮是深得人心的，因为他的天赋他的潜力他的实力，还有执行任务时，几次扭转不利局面，让众人对他很佩服。

　　众人的议论，以至于楚暮都知道了，不过他并没有放在心上，是否担任副队长，对他而言，并不是很重要。

　　不过当楚暮知道，担任副队长时，用战功兑换时是有折扣的，副队长是九折，队长是八折，这就让他有些心动了。

　　不过，还没有董庭突破的消息传来，楚暮也只是稍微一想，并没有将之看重，不然心态会失衡。

　　一天一天过去，照常的修炼，神荒剑元达到了造化五重天后期，渐渐攀登后期巅峰，但想要突破到六重天，却还需要相当的时间，此外，星辰劫炼体功法的修炼，进展也是微乎其微，楚暮却没有在意，依旧每天修炼，日积月累。

　　楚暮正在考虑，是否要用战功，兑换一门更高级的剑法。

　　山海剑法是他手中最高级的剑法，可惜的是，一些规则之力楚暮并没有掌握，因此，只能施展剑招，而无法将山海剑法的全部威力发挥出来。

　　所以现在他真正掌握的最高级剑法，就是秋水长天剑法，融金之规则木之规则和水之规则三系之力，虽然是地级中阶剑法，但在楚暮剑下施展出来，却足以媲美甚至胜过地级高阶剑法。

　　只是，地级中阶终究是地级中阶，在一些方面上的奥妙，无法和地阶高级乃至地级顶阶剑法相比。

　　打开兑换榜单查看剑法一栏，地级顶阶剑法所需要的战功数，目前还不够，虽然自己已经提升到白银军士等级，战功也积累了三千多点。

　　三千多点战功，似乎不少，其实一点都不多，只能兑换一门较为普通的地级高阶剑法，看了之后，楚暮对那些普通的地级高阶剑法不感兴趣，兑换它们来修炼，既浪费战功又浪费时间。

　　暂时就杜绝了兑换新剑法的想法，他也感觉到，二级剑力似乎触摸到瓶颈了，若是再突破，就是三级剑力，三级剑力能够增幅剑法四倍威力，让剑法变得更加的强横，对实力也有明显的提升。

　　不过，想要将二级剑力突破到三级剑力，也是一件很困难的事情，除非有什么特殊的机遇，才能够在短时间内突破，否则就需要水磨功夫，花费几年甚至更久才行。

　　“看情况，目前想要迅速的提升实力，似乎不大可能。”楚暮有点苦恼，暗自一叹，只能继续按部就班修炼了，他这种想法若是让其他剑者知道，估计会气得吐血。

　　楚暮的实力提升速度，已经是十分惊人了，短短三年时间，从抗衡七星剑王的实力，提升到抗衡九星剑王的实力，不知道羡煞多少人。

　　就连之前对楚暮不怎么理会的华烨，也是暗暗佩服不已，不过华烨此人的性子比较不合群，所以不会直接表现出来，但和华烨合作完成一次任务的楚暮却知道，他人还不错。

　　时间飞快过去，一晃，就是一个月。

　　在这一个月之内，楚暮的实力，有细微的提升，并不明显。

　　同时，有一个好消息传来，董庭出关了，并且，成功的突破了。

　　第八战队区内，董庭站在第八战队众人的面前，楚暮能够清晰的感觉到，董庭的身上，有一种特殊的气息波动，好像是一种新生的味道，楚暮也无法用言语形容得清楚。

　　这是因为董庭才刚刚突破到涅槃境，才稍微巩固而已，等到他完全巩固，并且适应现在的力量之后，这气息就会内敛。

　　这股气息，虽然微弱，却让楚暮等人感觉到，不可力敌。

　　那是一种差距，绝对的差距，是造化境与涅槃境之间的差距。

　　就算是极其强大的九星剑王，也不是普通涅槃境一重天剑者的对手，那是一种本质上的跨越。

　　“各位兄弟，我突破了，不久之后，就要前往裁决号报道。”董庭道：“作为你们的队长，我很荣幸，希望以后，还有机会并肩作战。”

　　“会的，队长。”

　　“队长，可要在裁决号中好好发展，希望等我们过去了，还能和你同一队。”

　　“楚暮的，你的潜力过人，说不定不久之后，就会成为第八战队的主力。”董庭道，旋即看向上官花：“上官花，你……”

　　董庭逐一给众人评价，之后，离开。

　　接下去，自然是重头戏了，新队长的人选。

　　上官花与华烨两人，都可能成为新队长，不过究竟是谁成为新队长，得等战部的决定。

　　按照惯例，一般三天之内就会有决定，但是时间都过去七天了，战部却还没有消息传来，众人也没有怀疑其他，继续修炼。

　　直到半个月之后，忽然有一个陌生的剑者，冷着一张脸，走进了第八战队区之内，冷喝一声：“第八战队所有人集合……”


第29章 灰头土脸

　　剑锋号战部之内，部长允峰与一个中年剑者对面而坐。

　　“我已经说过了，如果莫凡无法降服第八战队的队员，那你就带他离开。”允峰道。

　　“我知道，如果莫凡没有这个能力，以他那骄傲的性格，也不会待下去。”那中年人一笑，道。

　　“嗯。”允峰点点头，他是战部的部长，很清楚战部战队队员们的大体性子。

　　像第八战队，董庭突破，达到涅槃境，要离开剑锋号，到裁决号报道，成为裁决战部的一员，剑锋战部第八战队就需要选出一名新的队长。

　　按照惯例，新队长是在战队内产生的，一般是由战部进行选择，然后公布。

　　也有例外，空降新队长，但那样的例子很少，这一次，若非军中一个老朋友放下面子再三要求，允峰也不会答应，就算是答应，也是有条件的。

　　那就是，空降而来的新队长莫凡，必须能够折服第八战队的队员，如果做不到，那就乖乖的从哪里来，回哪里去。

　　……

　　“我叫莫凡，从现在起，我就是你们的队长。”冷着脸的陌生剑者，用淡漠的语气，说道。

　　他看起来不足三十岁的样子，但真实年龄，应该超过了三十岁，修为是造化九重天后期，眉目间带着一丝的高傲，应该是出身不凡，并且本身的天赋过人，才有这种傲气。

　　只是，第八战队的人，对这种傲气，并不感冒。

　　他们也没有集合起来，而是一个个看向莫凡，听到莫凡的话之后，一个个面面相觑，一时间反应不过来。

　　“新队长不应该是上官副队或者华烨副队吗？”林凯喃喃道。

　　他的声音不大，但众人都能够听到，莫凡一听，眉头微皱，眼中闪过不悦，却没有说什么，而是一眼扫过，将每个第八战队的成员，都看在眼中。

　　来之前，他就被部长允峰告之过一些事情，知道他这个空降的新队长，不可能一下子就得到第八战队队员们的认同。

　　“不认同，我就以实力将你们全部击败，全部折服。”这是莫凡自己的想法，也是他打算做的。

　　“怎么会有五星剑王？”莫凡的目光，落在楚暮的身上，眉头一皱，将自己当做了是第八战队的队长：“我不管你有什么背景，但是，区区五星剑王，却在我的战队之中，这一点，我不允许，你是自己离开，还是我将你驱逐？”

　　莫凡的话，让楚暮微微一怔，旋即，眼中闪过一抹冷意。

　　第八战队其他的队员们，也在一怔之后，纷纷笑了起来，他们不是傻子，看得出，这个新来的队长莫凡，打算立威，而立威的开头，就是楚暮这个五星剑王。

　　看样子，他的功课做不到位，不知道在第八战队之中，楚暮可是最耀眼的一个，如果谁将他当做一个真正的五星剑王，那就是蠢得不可救药。

　　当然，这也许是部长允峰故意不告诉莫凡。

　　“楚暮虽然是五星剑王，但却是第八战队的一员，是我们的兄弟。”上官花跨出一步，道。

　　“你是谁？”莫凡看向上官花，眼中精芒闪烁。

　　“第八战队副队长上官花。”上官花淡淡说道。

　　“副队长……”莫凡嘴角挂起一抹冷意：“你是在反驳我的命令吗？”

　　莫凡蠢吗？

　　他不蠢，之所以选择楚暮开头，自有他的想法，上官花站出来，又是副队长的身份，在第八战队内肯定很有威望，如果击败上官花，要折服第八战队的人，肯定会更容易。

　　“我不管你有什么背景，但是想耍威风，你找错了地方。”上官花冷冷回应。

　　“看样子，你是打算领教领教我的剑法了。”莫凡双眼绽射出冷电，划破长空，直逼上官花而去。

　　“那就让我看看，你有没有这个资格。”上官花也冷声道。

　　就算是华烨成为新队长，他也不会有任何的意见，心中也不会有任何的不舒服，但莫名其妙的空降一个新队长，让他感到十分不爽。

　　增加新队员不算什么，但队长一职没有那么简单，一个对第八战队没有任何贡献的人，一来就想要当队长，把第八战队当做什么地方了。

　　莫凡要用实力来折服第八战队，上官花也要给对方下马威，因为他知道，有些空降的队长，不过是过来镀金的，镀完之后就会离开。

　　这种人，很有背景，而不过是第八战队的副队长一个，没什么背景，无法改变事实，只能让对方安分一下，不要在执行任务的时候，害死队友。

　　众人纷纷散开，他们知道，上官副队长是要给对方下马威了，至于新队长之事，既然都来了，多半是已经决定的事，他们就算是心中再有不甘，也无力改变。

　　“请。”上官花道。

　　“接剑！”莫凡一声低喝，长剑出鞘，龙吟声响起，一剑劈出，身随剑走，人剑合一，化为一条苍龙，巡游天空般的。

　　苍龙剑法第一招，苍龙出巡！

　　沛然莫御的大气磅礴，气势雄浑，苍龙出巡，龙吟声中，众人脸色纷纷一变。

　　“竟然是天级剑法！”楚暮等人暗自心惊不已。

　　天级剑法比地级剑法更加的强横，兑换的战功，是以十万为单位的，上官花董庭这种，都没有兑换的能力。

　　这个莫凡的来历，又让众人高看了一分。

　　“就算是天级剑法，我也会将你击败。”上官花冷哼道，出剑，剑光留影，去留无意。

　　论修为，上官花也胜过莫凡一个小境界，莫凡是造化九重天后期，上官花则是造化九重天巅峰，其他各方面的力量，倒是比较平衡，只不过莫凡所施展的是天级低阶剑法，上官花所施展的是地级顶阶剑法，两相对比之下，实力差不多。

　　但上官花身经百战，他的经历，可不是莫凡这种打算来镀金的少爷似的子弟能够相比的。

　　其实莫凡也不赖，他是天才，真正的天才，历练丰富，只不过和上官花相比，还是有些差距。

　　一激战起来，莫凡就知道，在战斗经验上，自己不占优势，唯一的优势，就是自己掌握了天级低阶的剑法，这是对方所没有的，所以他必须运用自己的优势，将对方击败，最好是漂亮的击败，才能够起到更好的折服作用。

　　剑若苍龙，龙吟阵阵，莫凡剑上的龙纹雕刻，仿佛活过来似的，令得剑法的威力增强。

　　细剑在上官花手中，挽出一道道的剑花，剑花道道留影，每一道都具备惊人的威力，从四面八方，杀向莫凡。

　　九星剑王一放开手战斗，威力惊人，散逸的剑风无比凌厉，七星剑王都不敢靠近。

　　楚暮等人后退远远，观看两人之间的战斗，华烨紧了紧手掌，希望上官花获胜，如此一来，这个新来的队长，就不会那么的嚣张，他们也不会受到太多的干扰。

　　第八战队的每个队员，都希望上官花能够获胜。

　　上官花十分灵活，脚踩步法，如穿花蝴蝶，不断的闪避莫凡的剑法，同时施展留影剑法反击，他的留影剑法不如苍龙剑法，但是在各自剑法的浸淫上，上官花却要胜过莫凡。

　　短时间内，这一战是不会结束的，除非动用什么底牌。

　　只是，底牌是杀手锏，只有生死危机才会动用，像这种战斗，一般是不会去动用底牌的。

　　楚暮目不转睛的看着，他现在的层次，也达到了九星剑王的级别，日后，少不了和九星剑王战斗，所以观看其他的九星剑王之间的战斗，对他很有好处。

　　尤其还是上官花和莫凡这种九星剑王中的精锐，更是难得。

　　观看，互相印证，还分散心神，将自己代入其中，假设自己的对手是上官花或者莫凡，面对他们的剑法和进攻等等，自己该如何去应对。

　　无疑，这十分消耗心神，不过楚暮觉得很值。

　　这也是他第一次，见识到天级剑法的威能，苍龙咆哮，气象万千，的确不是地级剑法能够相比的。

　　地级剑法与天级剑法之间，似乎不仅仅是天地之力数量的差距，其中似乎还有其他的奥妙所在，不过楚暮没有修炼过天级剑法，也没有接触到了解过，因此并不清楚，那差距究竟是什么。

　　双方激战已经两刻钟，处于持平，这个时候，上官花身经百战的丰富经验起到了作用，敏锐把握到莫凡出剑中的一个破绽，立马抓住，予以强烈的反击。

　　在上官花那如同刺穿了虚空的反击一剑之下，莫凡脸色一变，连忙变幻剑招时，却慢了一丝丝，一丝丝，足以决定成败。

　　上官花的剑，刺穿了重影，停留在莫凡的咽喉之前，而莫凡的剑，却距离上官花还有三寸之远。

　　“你败了。”上官花淡淡说道，收回细剑，唰唰的挽出几朵剑花，收剑入鞘。

　　莫凡的脸色，十分难看，收剑后，转身，头也不回的走出第八战队区。

　　“上官副队，好样的。”

　　“队长之位，应该由你来担当。”


第30章 担任副队长

　　剑锋号战部，部长允峰与那个中年人依旧在交谈，不过交谈的任务，却与战队无关，而是闲聊。

　　这时候，战部的门自动打开，一个人快步走了进来。

　　“小凡，你回来了，怎么样？”中年人回头一看，看清楚来人后，顿时笑着问道，旋即眉头一皱，因为莫凡的脸色并不好。

　　允峰也看到了，似乎了然的一笑，没有说什么。

　　“我输了。”莫凡道。

　　“输了。”中年人眉头皱起，旋即舒展：“输了就输了，没有人是常胜不败的，允兄，既然小凡输了，按照约定，我会带他离开这里。”

　　“不，三叔，我不想离开。”莫凡道。

　　“为何？”莫凡的三叔问道，允峰也盯着莫凡，暗暗想着，莫非莫凡打算违反之前说好的约定？

　　如果是的话，那他可不会答应，就算是他和莫凡的父亲有不错的交情也不行。

　　“我想留下来，加入第八战队，就做一名队员。”莫凡道，语气十分坚定，他败于上官花的剑下，他的目标，就是击败上官花。

　　莫凡的话，让允峰和他的三叔同时一怔，有些不明所以，旋即，允峰反应过来，猜到了事实。

　　莫凡的三叔也不是一般剑者，心念一转，立刻就明白莫凡的大概遭遇，他也知道莫凡的性格，决定了，很难改变，而他也不愿意改变，有挫折是好事。

　　“允兄，莫凡这孩子，天赋不错，心性也不差，就是性格太过好强，顺风顺水，挫折少，所以我想，不如就让他留下来，当一名普通的队员。”莫凡三叔传音道，没有让莫凡听到。

　　“好。”允峰稍微一想，便同意了，相对比当队长这种事情，当一名普通的队员，不过是小事一桩。

　　允峰一同意，莫凡自然就留下来了。

　　……

　　“什么新队长，再嚣张，还不是灰溜溜的败退。”林凯道，他的好战与多话是第八战队有名的：“还是上官副队厉害。”

　　上官花笑了笑，他能够战胜莫凡，也不容易，如果莫凡的战斗经验和他差不多，那么此战胜负难料。

　　“其实，他对楚暮说的那句话，才是让我最惊讶的。”一个八星剑王笑道，其他人也纷纷笑了起来。

　　“好了，事情过去就过去了，楚暮的具体实力到底如何，只有我们才清楚，没有必要去宣传，其他人小看他，也不是什么奇怪的事情。”上官花道。

　　是不是被小看，楚暮其实也没有多大的意见，不过是一个小小的闹剧，过去就过去了。

　　可这时，第八战队区的门再度打开，一个人又大步走了进来。

　　“是你？”

　　“这不是新队长吗，你怎么又来了？”

　　马上有人反问道，其实他们不知道允峰部长与对方的约定，击败莫凡，也只是一个下马威。

　　只是没有想到，才被击败不多时，离开又重新回来，似乎脸皮很厚，当然，心志也很坚定。

　　不过脸色看起来不怎么好，尤其是被调侃般的反问之下，脸色愈发的难看了。

　　深吸一口气，告诫自己留下来的目的，的确如他三叔所说，顺风顺水少遇挫折，被人一激就忍不住想要动怒，好在还有些理智。

　　“我不是队长，而是一名普通的队员。”莫凡深吸一口气，压下心中的怒气，道。

　　莫凡的话一出口，众人纷纷一怔，有些不明所以，这到底是要闹哪样？

　　“具体的事情，你们不必了解，总而言之，从此之后，莫凡就是第八战队的一员。”允峰的声音响起，也从外面走了进来：“另外，因为上任队长董庭突破到涅槃境，第八战队队长之位空缺，所以我过来宣布第八战队的新队长。”

　　话音一落，上官花和华烨的呼吸，有点急促起来，虽然很微弱，但也代表他们内心的小小的激动。

　　其他人也纷纷看着允峰，等待他宣布结果。

　　“新队长是……”好像故意卖弄似的，允峰的声音又是一顿，看到众人脸上的希冀时，方才继续说道：“上官花。”

　　“恭喜你，上官队长。”允峰向上官花笑道：“希望在你的带领下，第八战队会越来越强盛。”

　　“是，部长。”上官花心跳加速，挺直身子，用力回答道。

　　华烨眼神一暗，有些失望，旋即心态迅速调整过来，他是不是能当上队长，只是五五之数，并不敢抱太大的希望，当上了自然会很高兴，当不上也没有办法，只能平常心对待。

　　“上官花任队长，他原本的副队长职位空缺出来，你们自己商量一下，谁担任副队长。”允峰道：“商量好之后，再由上官队长到战部告诉我。”

　　“楚暮，三年来，你表现很不错。”允峰又冲楚暮说道，说完后转身离去。

　　“恭喜啊，上官队长，这次你得请客。”

　　“恭喜恭喜，美酒美食招待。”

　　第八战队的队员们，一个个冲上官花吼道。

　　“请客没问题，也想必须的，不过还有一件重要的事情，要先完成，之后，才能够更好的庆祝。”上官花笑道。

　　“什么事？”林凯心直口快。

　　“阿凯，你脑子不好使啊，刚刚部长才说过的。”

　　“哦，选副队长啊，没问题，我投票楚暮。”林凯道。

　　“就按照投票来选择吧。”上官花道，最后谁的票最多，谁就当选副队长，毕竟票最多，威望最高。

　　除了莫凡之外，其他的队员，则纷纷投票给心目中的人选，最后，得票者总共是三人，楚暮就是其中一个。

　　上官花和华烨也都可以投票，上官花投的票是给楚暮的，华烨投的票则是给其他人。

　　莫凡一直站在旁边，冷眼旁观，经过之前的事情，他现在根本就无法一下子融入第八战队当中，也无法一下子让众人接受，将他当做同伴看待，如果没有之前的一幕，他现在，多多少少也有融入团体的感觉。

　　不过莫凡对此毫不在意，他留下来的目的只有一个，那就是击败上官花，仅此而已。

　　经过统计之后，最终排名出来，楚暮获得十五票，另外两人，一个得到十票，一个得到九票，都不如楚暮多。

　　“楚暮独得十五票领先，那么我们第八战队的副队长，就是楚暮了。”上官花最终宣布道：“恭喜你啊，楚副队长。”

　　队员们又一个个恭喜起来。

　　“这下子可好了，一大喜事啊，值得庆祝。”

　　“没错，的确要好好的庆祝一下。”众人兴高采烈时……

　　“一个五星剑王，竟然担任副队长，看来我留下第八战队，似乎是一个错误。”一道冷漠的又有点阴阳怪气的声音响起，众人回头一看，是莫凡。

　　“并没有邀请你加入第八战队，你要走，现在就可以走。”林凯第一个反驳道。

　　莫凡却仿佛没有听到似的，看向楚暮，迈开脚步，一步一步往楚暮走了过去。

　　“我不是队长，所以没有权利决定你的去留，但是作为第八战队的一员，我认为你没有资格担任副队长。”莫凡道，毫不理会林凯的话。

　　“莫凡，第八战队并不欢迎你。”上官花眉头一皱，拦在莫凡的前面，冷声道。

　　“队长，我是第八战队的一员，这是经过允峰部长同意的，所以你的反对无用。”莫凡嘴角挂起一抹笑意，傲然道：“所以，作为第八战队的一员，我不满意副队长的实力，因此，我要向副队长挑战。”

　　“你是纯心找事的是吧。”林凯怒道，其他队员们也纷纷发怒了，一个个面色不善的盯着莫凡。

　　“你们怎么想都可以，但现在，我是第八战队的一员，我有权利提出要求，一个五星剑王担任副队长，我认为没有资格，所以我要挑战。”莫凡丝毫不畏惧。

　　“挑战又如何？”楚暮淡淡问道，都快被指着鼻子挑衅了，他当然不会避而不见。

　　“很简单，你败了，就证明你没有资格担任副队长。”莫凡道。

　　“无耻的人我见过，没见过这么无耻的。”林凯道：“一个九星剑王，竟然扬言去挑战一个五星剑王，说出去，丢进我们第八战队的脸面。”

　　“不管你们说什么都无法改变我要挑战的事实。”莫凡的脸皮，出乎意料的厚：“不过，你是五星剑王，能够被众人评选为副队长，一定会过人之处，但考虑到你的修为和我相差太大，对你有点不公平，这样吧，只要你能够挡住我三剑，我就认为你有担任副队长的资格。”

　　众人闻言，脸色纷纷一变，强忍住笑意，莫凡却误以为他们认为楚暮无法挡住他三剑。

　　“你挑战我，我败了，失去副队长职位，那么我胜了，你要付出什么？”楚暮反问道。

　　“你可以提出来，只要是我有的。”莫凡道，他认为楚暮绝对不可能扛得住他三剑。

　　“我看你的天级剑法不错……”楚暮道。

　　“那不可能，苍龙剑法是绝对不外传的，无法三剑击败你，我输给你一门不逊色于地级高阶的剑法。”莫凡道。

　　“一言为定。”楚暮道。

　　“我们做见证。”其他人纷纷笑道，十分期待的样子。


第31章 无名剑法

　　第八战队的队员们，十分自觉的让开，将场地让给楚暮和莫凡。

　　他们一个个面无表情，但眼角却时不时的泄露出他们此时内心的想法，很滑稽，很好笑，他们都在想象，当莫凡真正与楚暮交手时，发现楚暮这个不起眼的不被他看在眼里的五星剑王，却具备精英九星剑王的实力时，莫凡的表情，该会如何的精彩。

　　想一想，就会有一种莫名的快感涌上心头，他们十分期待莫凡的脸色大变。

　　“楚副队，你可得加油啊，撑住三招啊。”林凯大喊道，众人明白他话中调侃的意思，只有莫凡理解错误，哂然一笑道：“放心，我会剑下留情的。”

　　“那就有劳你了。”楚暮突然很无语。

　　原本他是觉得莫凡此人，很是高傲，但现在发现，他不仅高傲，甚至是高傲得有些无知。

　　“我除了天级低阶的苍龙剑法之外，还修炼有其他的地级剑法，三招，我就用地级高阶剑法战你。”莫凡道，他的内心，的确是不将楚暮当做对手，觉得用苍龙剑法对付楚暮，实在是太看得起他了。

　　没错，楚暮能够待在第八战队之内，甚至被选择副队长，肯定有他的过人之处，但莫凡想来，就算是再过人，顶多也就是潜力较好，不可能有那种以五星剑王对抗九星剑王的实力，事实上，楚暮能够以五星剑王的层次对抗七星剑王，莫凡就觉得很不错了。

　　有些天才，总是高傲，在没有亲眼见识到之前，总是觉得，别人就算是再天才，也不会比自己胜过多少。

　　耳听为虚，眼见为实。

　　“随你。”楚暮道：“希望你到时候不要找借口就行。”

　　“放心，我莫凡，怎么可能会为了一个五星剑王而找借口，何况……”莫凡的脸上闪过一抹讥诮：“也不需要。”

　　楚暮神色淡然，内心一片平静。

　　莫凡的剑出鞘了，有一声嘶吼声响起，剑光隐现之间，仿佛化为一条巨蟒腾空而起，在半空之中一个蜿蜒，闪电般的俯冲而下。

　　这门地级高阶剑法，其实就是苍龙剑法的基础，它叫做苍蟒剑法。

　　虽然施展的是地级高阶的苍蟒剑法第一招，但莫凡也是全力出手，毫不保留。

　　明明会天级剑法，却用地级剑法对付，这是一种蔑视，从心理上对楚暮的蔑视，让第八战队队员们暗自恼怒不已。

　　楚暮可是第八战队的副队长，是他们的生死伙伴，是好兄弟，有人如此蔑视他们的兄弟，如何不怒。

　　无论蔑视与否，丝毫动摇不了楚暮的内心。

　　迎着莫凡的剑法，那如闪电般俯冲而下的巨蟒，楚暮身如离弦之箭，飞射而出，五相剑出鞘，一剑顺切，萧杀之意弥漫，剑光若秋水，横贯长空。

　　秋水长天！

　　楚暮剑下的秋水长天，一剑切开了巨蟒，让莫凡一惊，意识到楚暮的实力，恐怕比自己想象的更厉害一些，冷喝一声，苍蟒剑法第二招施展，巨蟒横空，可怕的尾部抽打而来，令得虚空传出破碎般的声响。

　　剑鸣声起，风雷涌动，三十二剑瞬息而至，击溃尾部。

　　莫凡的剑法再度一变，巨蟒嘶吼中，将楚暮缠绕起来，欲将楚暮绞杀，关键时刻，楚暮的身子仿佛陨石般坠落，五相剑连续施展狂风快剑和风雷三十二剑，挡住巨蟒的反击。

　　脚尖一点地面，飞速抽身后退，楚暮冲着施展苍蟒剑法第四招要冲过来的莫凡说了一句：“三剑已过。”

　　莫凡的脸色一变，顿住身子，脸色一阵青一阵白的变幻，双眼闪烁可怕的精芒，仿佛要将楚暮给刺穿似的，无论如何，他怎么也没有想到，凭他九星剑王的强大实力，竟然无法三剑击败一个五星剑王。

　　“不可能！”莫凡吼道，一时间，他难以接受这个事实。

　　“三剑已过，莫非你想赖账？”林凯冷喝问道，第八战队的其他队员，也是一个个面色不善的盯着莫凡。

　　莫凡心头一震，脸色微微发白，旋即反应过来：“不，我不屑于赖账，的确是三剑已过，按照约定，三剑无法击败你，算我输。”

　　说着，莫凡手一甩，飞射出一张薄纸，高速旋转中切开空气，发出可怕无比令人头皮发麻的锐啸声，射向楚暮。

　　众人脸色一变，全部看出这张纸中，灌注了莫凡的剑意和规则之力以及剑元等等力量，糅合起来，形成一体，更蕴含某种玄妙，十分可怕。

　　楚暮瞳孔微微收缩，五相剑挥出，一刹那，剑的轨迹瞬息变化几十次，点刺在虚空之中，力量灌注，影响到纸张的速度与旋转，也将纸张上所蕴含的玄妙消除。

　　左手手指伸出一夹，稳稳妥妥的将纸张夹在手指之间。

　　一张很薄的白纸，材质却十分独特，手感极佳，上面，有一段文字，也有一个持剑的人形图案。

　　“恒剑势……”楚暮略微扫过一眼，看到最上面的三个字，顿时觉得奇怪。

　　“莫凡，区区一张纸，就凭上面的一点内容，你就想要当做赌注吗？”林凯看了一眼，顿时冷笑道。

　　“一张纸，没见识。”莫凡冷冷一笑：“那是一门无名剑法的第一招，那门无名剑法，可是被剑神殿周剑部的长老评定为天级的剑法，就算只有一招，其价值也不逊色于地级高阶剑法，甚至要媲美地级顶阶剑法。”

　　众人一听，纷纷一怔。

　　剑神殿周剑部，那可是专门研究剑法的一个部门，里面的人员，在剑法上都有高深的造诣，对剑法也有较高深的悟性，尤其是长老，在剑法一道上的悟性，更是远胜寻常的剑者。

　　古神界发展至今，人族剑者无数，也有惊才绝艳者创造出惊才绝艳的剑法，因为某些原因，变得残缺了，被后人得到之后，威力无法全部发挥出来。

　　经过周剑部的研究，就有可能得到补全，甚至不下于原创。

　　既然这张纸上的剑法，被剑神殿周剑部的长老评定为天级剑法的一招，其价值自然不会逊色于地级高阶甚至顶阶剑法，按照约定，莫凡拿出这招剑法来，没有违背。

　　只是，众人不禁疑惑起来，如此有潜力的剑法，莫凡怎么可能会拿出来当赌注？

　　这其中，莫非有什么猫腻？

　　莫凡冷着一张脸，实则心里挺高兴的，之所以拿出这招剑法，是有两个原因的。

　　因为这门无名剑法，虽然其潜力高深，甚至要胜过他所修炼的苍龙剑法，然则，这门剑法，只有第一招而已，就是那招恒剑势，这是第一个原因。

　　一门剑法再高深再强大，第一招，始终是最弱的一招，只有第一招，还不如去修炼其他的地级高阶剑法。

　　第二个原因，则是这一招，还非常难练，因为他亲自练过，前后总共用了大半年的时间，却丝毫没有入门的迹象。

　　除了他之外，据他所知，就连周剑部的几个长老也尝试修炼过，花费几个月时间，也无法入门。

　　这样的原因只有一个，要么是这门无名剑法仅有的一招也是残缺的，要么就是太过高深莫测，研究之后，周剑部的长老们结论更倾向于前者。

　　因为周剑部内的长老，一个个在剑法上的天赋都远胜其他剑者，集合众人的智慧，依然无法破解，解释更倾向于前者，当然，也有可能是后者。

　　“赌注我已经给你了，赌约完成，要不要，那是你的事。”莫凡丢下一句，转身离去。

　　没有想象中得到一门完整的地级高阶或者顶阶剑法，但莫凡的态度，楚暮也知道，只有如此，不过，他倒是有点好奇，纸张上所记载的一招剑法。

　　将纸张先收起来，众人的庆祝，稍微准备一番之后，就开始了。

　　庆祝，无非就是喝酒吃肉，交流探讨等等，十分尽兴。

　　第八战队三十五人，除了莫凡之外，另外的三十四人，全部都参加了。

　　庆祝完之后，各自返回自己的房间休息。

　　约莫睡了两个时辰后醒来，剑元一转，酒气尽去，神清气爽，照常修炼神荒剑元和星辰劫功法之后，楚暮又修炼种种剑法，而后，取出那纸张。

　　纸张的材质非同一般，楚暮稍微发力，竟然无法撕开，不过他感觉，若是再加力的话，倒是可以将纸张撕开，却没有继续尝试，他的目的，不是纸张，而是上面的那一招剑法。

　　恒剑势！

　　三个字，当楚暮专注凝视时，顿时有种玄妙无比的感觉，只是觉得玄妙，却不知道玄妙在何处。

　　挪开视线，落在那图案上，那是一个人，持剑横在胸前，双眼直视剑身，一脸的肃然和虔诚。

　　这幅图案，依然给楚暮一种玄妙无比的感觉，甚至比那三个字更加的强烈，只是，同样的，看了片刻，依然无法参悟出什么来，那玄妙，仿佛无根浮萍，仿佛飞舞的蒲公英，一直在飘，无法把握无法捉摸。

　　又参悟了一个多时辰，始终无法从三个文字和图案上参悟到什么，楚暮暂时放弃，看向内容。


第32章 强者之路

　　成为副队长，对楚暮的日常，并没有什么明确的影响，该修炼就修炼，该休息就休息，一切如常。

　　出使任务的机会，并不是很多，有时候一年下来，一个任务都没有。

　　因为楚暮在剑法上过人的悟性与造诣，时常有人向他请教剑法。

　　除了修炼神荒剑元和星辰劫炼体功法以及种种剑法之外，楚暮多出了一件事，那就是参悟恒剑势。

　　恒剑势的内容很短，前后不过才一百多不到两百字，而这两百字，显得很玄妙，就好像是地球上一个对古文并不怎么了解的人面对满篇的之乎者也，有一种晕乎乎的感觉。

　　从恒剑势三个字以及那副图案，只感觉到玄妙，却无法参悟出什么，无法入门，从短短的百多字内容上，也没有参悟出什么来。

　　只是越参悟，越觉得其中玄妙无比，就是玄妙，单纯的玄妙，但到底玄妙在哪里，楚暮也摸不着头脑。

　　以楚暮那妖孽般的悟性，就算是在古神界，也是位于顶尖的少数的存在，前后历时一个月用心的参悟，连皮毛都没有悟得，楚暮大约是知道莫凡当时的想法了。

　　他认为，楚暮不可能参悟出什么来，所以，就将那张纸给楚暮，想来，那只是一个拓印本而已。

　　“拓印本……”三个字在脑海中一闪而过，楚暮顿时怔住了。

　　有些武学的奥妙，就在于原本上，只有参悟原本，才能够领悟，拓印本拓印下内容，却难以将奥妙也拓印下来，就算是极其高明的拓印手法，也不过是拓印到其中部分的奥妙而已。

　　想来，无法参悟出这恒剑势的原因，应该是拓印本的关系。

　　“若是可以参悟原本那就好了。”楚暮暗道。

　　不过那是不可能的事情，除非他加入剑神殿的周剑部，并且成为其中较有地位的一员才行，那是一件，十分困难的事情。

　　当然，如果有机会，楚暮是会争取，但是他并不想加入周剑部，那只是一个研究剑法的部门，不擅长战斗。

　　既然无法参悟，楚暮只能暂时放下。

　　这一个月的时间，莫凡也向上官花挑战两次，同样败于上官花的剑下，但是看莫凡的神色就知道，他会挑战第三次第四次，一直到获胜为止。

　　今日，是莫凡第三次挑战上官花。

　　“今次，我会击败你。”莫凡道，虽然屡次战败，但丝毫没有影响到他的状态，排除一些令人不喜的秉性，莫凡的确是一个优秀的剑者。

　　两人再度激战起来，上官花所施展的依然是拿手的留影剑法，莫凡施展的则是苍龙剑法。

　　三次挑战，莫凡出手的剑法，更具威能。

　　“又要第三次败于上官队长的剑下了。”林凯道。

　　楚暮默然，他有种不怎么好的感觉，似乎此次，莫凡会胜。

　　上官花的身上有些凝重，一次次与莫凡交手，一次比一次压力更大。

　　这一次，上官花不敢保证自己能赢。

　　激烈战斗，剑光留影，苍龙咆哮，剑风肆虐。

　　蓦然，一剑化龙般冲天而起的莫凡，身形一转，在数十米高空微微一顿，俯冲落下，仿佛一条穿破天际的苍龙般，携带毁灭的威势降临。

　　龙吟声音冲击而至，浩浩荡荡，让众人脸色一变，上官花更是满脸凝重。

　　坠落，无法闪避，只能硬抗。

　　可怕的苍龙剑法第五招，其威力，强大到令人战栗的地步。

　　众人也知道，这是莫凡第一次施展出这一招剑法，看其有几分生涩，应该是刚学会不久的剑招。

　　轰鸣声中，剧烈碰撞，一道人影倒飞而出，是上官花，飞退十几米方才停住，脸色发白，握剑的手掌，微微颤抖，体内气血翻涌。

　　莫凡坠地，轰鸣声中，苍龙咆哮，第四招，化为一道苍龙，仿佛冲出山体似的，携带着摧山毁岳的可怕力量，轰向上官花。

　　众人脸色一变，因为莫凡的这一招，全力出手，分明是要重创上官花，华烨从旁边闪身，出剑，一剑仿似要斩断沧海，大势磅礴，浩瀚无疆，轰向苍龙。

　　碰撞，华烨身子倒飞而出十几米远，莫凡则是倒飞出十米左右。

　　“这是切磋，你竟然要下重手。”华烨脸色微白，怒道。

　　“哼，你输了。”莫凡冷哼一声，盯着上官花，道。

　　“你赢了。”上官花也直接承认。

　　“我的目的已经达成，没有继续留在这里的必要了。”莫凡冷笑道：“从此后，我和你们第八战队，再没有任何关系。”

　　说着，扫了楚暮一眼，貌似潇洒的转身，大步离去，留下面面相觑的众人。

　　楚暮不由的感慨，奇葩啊。

　　“走了好啊，免得破坏我们的整体气氛。”

　　“对啊，每次看到他出现，就觉得浑身不舒服。”

　　莫凡离开第八战队，众人自然是高兴不过了，因为他虽然加入第八战队，却丝毫没有和众人团结的想法，众人也都不喜欢他那种自以为高人一等的模样。

　　感觉，就好像是鸡蛋里的一根刺，现在刺自己离开了，再好不过。

　　就在莫凡离开剑锋号不久后，剑锋号突然发出通告，试炼祭坛即将开启，有意参与百族试炼的人，可以前往各部部长处报名。

　　“试炼祭坛……百族试炼……”听到后，楚暮顿时一怔，他是第一次听到，有些诧异。

　　“百族试炼，又要开始了啊。”

　　“一百年一次，算一算时间，也差不多了。”

　　楚暮顿时询问起来，何为百族试炼？

　　古神界有百多个种族，称为百族，在众神时代，百族之神曾开辟出一处绝对独立的时空，一片完整的世界，与古神界的规则法则又相近的独立世界，名为试练界。

　　试炼试炼，就是让百族的后辈，进入其中生死历练。

　　试练界，是百年才开启一次，每一次，都会有各自的后辈进入其中生死历练，传言试练界之内，有无数的奇珍异宝，甚至有大量的传承，能够进入试练界并且活着出来的人，往往会实力大进，前途更宽阔，一个个都能够名流千古。

　　因而，试练界也被人戏称为强者之路。

　　因此，每一次试练界开启，百族中都有大量的人想要进入其中，只不过进入却有条件限制。

　　简单的说，试练界的目的，其实是在百族的天才之中，刷选出更天才的存在，让这些更天才的后辈更好的成长。

　　因此，想要进入试练界，必须满足两个条件。

　　第一：骨龄低于八十岁。

　　第二：实力至少达到七星王级。

　　古神界中，以人族为例，八十岁内，达到七星剑王层次的剑者，也不算少。

　　传言，在众神大战后，试练界曾一度消失，了无踪迹，直到万年前才被各族神殿的强者重新找到，并且花费了近千年的时间，重新建造祭坛。

　　以百年开启一次，每一次开启，都会耗费大量的能量，因此，想要进入试练界的百族后辈，也必须支付相应的代价才行。

　　进入时的付出，是为了进入后更好更多的收获。

　　“不过试练界内，实在是太危险了，一不小心就会死在其中，就算是强大的九星剑王也不例外。”

　　“我要去。”华烨道。

　　“我也要去。”林凯道，语气坚决。

　　“走吧，一起去报名。”楚暮道，他十分心动。

　　“楚暮，虽然你的实力很强，足以抗衡九星剑王，但是试练界有独立的限制，不到造化七重天的修为，是无法进入其中的。”林凯道。

　　“我想尝试一下，说不定可以。”楚暮道，只要有机会，他是不会放弃的。

　　“好吧，尝试一下也没什么。”

　　第八战队当中，只有十二人表示要报名，进入试练界之内，虽然进入试练界是一个很好的机会，但机遇与危险并存，机遇越大，危险越大，能够渡过危险获得机遇的人，估计不足百分之一甚至更少。

　　再者，第八战队也必须有人留守，而且不能是少数。

　　果断前往战部找部长允峰，道明来意。

　　“你们要去我不反对，不过楚暮你的实力是不错，但修为太低了，估计无法进入。”允峰道。

　　“部长，我想试试。”楚暮道。

　　“试也没用，古往今来无数次，都证明了，修为不到造化七重天，无法进入。”允峰道，旋即话一转：“不过你既然想要试试，那去见看看也好，当做是增长见识，毕竟会有大量的天才汇聚。”

　　报名通过之后，接下去就是等待安排。

　　因为要去的人，不止第八战队的六个，还有更多。

　　三天后，报名结束，剑锋号上，报名的总人数是两百三十八人，直接被安排到一艘小型行星级星舰之内，脱离剑锋号，前往距离最近的中等生命星球或者高等生命星球。

　　一段时间后，星舰抵达那中等生命星球，两百多人，通过剑神殿的星空之门直接传送到距离试炼祭坛最近的生命星球，而后再乘坐星舰，飞往试炼祭坛所在之处。

　　这艘星舰，可是一艘大型的卫星级星舰，同时承载数万人轻轻松松，更多的剑者，从远处赶来，汇聚于此，乘坐星舰，抵达试炼祭坛，开始他们的强者之路。


第二十一卷 百族天才血


第1章 天才汇聚

　　每一座星系之中，都建造有一座试炼祭坛，平时隐没在虚空之中，只有要开启的时刻，才会出现。

　　偌大的黑色试炼祭坛，呈现八角形状，就这么安安静静的固定在浩瀚星空之中，足足百里方圆，庞然大物，仿佛强大无比的星空巨兽，散发出森寒冰冷的气息，风暴似的袭卷开去，令人战栗。

　　一艘艘庞大星舰，从各个生命星球飞行而来，纷纷聚拢在漆黑试炼祭坛的周围，星舰上，基本都是来自于这个星系中的天才剑者们。

　　八十岁之内，修为能够达到造化七重天，多多少少，也勉强算是一个天才。

　　当然，有些是来看热闹的，增长见识。

　　一艘艘庞大星舰的舰门打开，舰桥延伸出来，与试炼祭坛相连，一个个剑者通过舰桥，进入试炼祭坛之中。

　　楚暮也从星舰中出来，和剑锋号的两百多个伙伴，一同踏上试炼祭坛。

　　一股沧桑的恢弘的气息，顿时萦绕在周身。

　　庞大漆黑的试炼祭坛，无时无刻散发出惊人的冰冷森寒的波动，让人一时间浑身紧绷，不敢大声说话。

　　楚暮敏锐的捕捉到，试炼祭坛上的星辰之力波动，比星舰之中更加的清晰，并且，都是无害的星辰之力，想来这试炼祭坛的四周，有布置相关的封禁之类，隔绝了有害星辰之力的进入，对踏上试炼祭坛的剑者进行有效的保护。

　　好一会儿，众人才纷纷适应过来。

　　“好多人啊。”林凯惊叹道，一眼扫过，黑压压的都是人头闪动。

　　空气中，弥漫着剑者们身上不经意泄露出来的气息波动，混合起来之后，虽然驳杂，却也十分的浓郁，十分的可怕。

　　“走吧，先去报名。”华烨道。

　　两百多人一起行动，挤开人群，往试炼祭坛的中心处走去。

　　“让让，不要挡路。”

　　“统统让开，谁敢挡我们东王氏子弟的道路。”

　　想要进入试炼界的剑者，一个个拼命的挤开人群，往试炼祭坛中心走去，一边报出家门。

　　两百多人中，楚暮随着人群不断往里面挤进去，一边感受四周剑者们的气息，绝大多数都是造化境的剑王，低阶剑王极少极少，大多数是中阶剑王和高阶剑王。

　　不少高阶剑王看起来都颇为年轻，也许骨龄没有超过八十岁，都拥有进入试练界的资格。

　　不断往前，在众人联手配合之下，不断的挤开人群，终于要抵达试炼祭坛的中心，只要穿过那一扇怪异的石门。

　　这个时候，从侧面插进来一支队伍，如同一口利剑，硬生生的插进来，用十分霸道的姿态，要抢在众人之前，率先进入怪异的石门之中。

　　剑锋号的队员们怎么可能让他们如愿，一个个发力加速，与对方的身体互相碰撞，砰砰的声音不断响起，一个七星剑王狞笑着撞向楚暮，人高马大的样子，仿佛一只巨熊一般，要将楚暮给撞个七荤八素人仰马翻。

　　砰的一声，他发现自己错了，与楚暮的冲撞下，只感觉撞在铁板上似的，依稀间似乎听到了骨骼咔嚓的声音，脚步踉跄倒退，阻拦了他人。

　　剑锋号的队员们，占据优势，硬是将对方给撞开，率先闯进怪异的石门之内，进入试炼祭坛的中心。

　　“不管你们是谁，都给我记住，敢挑衅我们黑日剑宗，是不会有好下场的。”那群人冲楚暮等人吼道。

　　“黑日剑宗……”楚暮心头一动。

　　他现在所在的这座星系，名为黑日星系，主宰级的势力，就是黑日剑宗。

　　之前的冲撞，算得上是有所得罪，不过，楚暮却不在意，黑日剑宗再强大，也无法和剑神殿抗衡，人族之中，任何一个势力，都无法和剑神殿抗衡。

　　就算是各个主宰级的势力联合起来，也难以对抗剑神殿。

　　剑神殿，就是人族的信仰所在之地，是人族之中，最为强大的最为古老的存在。

　　而之前那个大喊东王氏子弟，东王氏是黑日星系中，十大霸主级势力之一。

　　不过想想，也很正常，试练界百年开启一次，里面有无数的奇珍异宝，有无数的机遇，进入其中，就意味着获得奇珍异宝获得机遇，强大自身，致力于剑道之路的剑者们，谁能不动心。

　　要不是符合进入条件的剑者占总体剑者比例的一小部分，整个试练界还不是要爆满。

　　这样难得的机会，相信各个势力的弟子子弟，都不会放过。

　　“排好队伍，一个一个来。”有人喊道，是负责维持秩序的剑神殿剑者。

　　想要进入试练界，必须满足两个条件，第一个条件，是硬性条件，八十岁以下的骨龄，超过八十岁，绝对无法进入。

　　第二个条件，倒不是什么硬性条件。

　　剑锋号上报名的队员，除了楚暮之外，其他的修为，至少都达到了造化七重天的层次，而且骨龄都在八十岁以下，经过测试后，他们符合条件，分别缴纳百万粒下品元丹或者十万粒中品元丹，获得进入试练界的资格。

　　没错，要进入试练界的代价就是元丹，百万粒下品元丹或者十万粒中品元丹。

　　对一个七星剑王而言，百万粒下品元丹，其实很多，甚至有些七星剑王根本拿不出来，有些七星剑王虽然拿得出来，却是多年的积蓄。

　　幸好试炼界要开启，很多剑者提前一年就已经知道了，纷纷准备，甚至是贩卖宝物等等，凑齐一百万粒下品元丹，代价虽然很高，但进入试练界，奇珍异宝无数，其价值，不是一百万粒下品元丹可以相比的。

　　高昂的付出，是为了更高的收入。

　　“你的修为才造化五重天，还是速速离去。”负责报名的老者看了楚暮一眼，态度算不错，道。

　　身后顿时有不少人笑了起来。

　　“这个五星剑王是哪里来的啊，竟然连这个都不懂。”

　　“笑死我了，五星剑王竟然也跑来凑热闹。”

　　“笑什么笑，楚副队的修为是不高，但是真动手，你们未必是他的对手。”林凯现在对楚暮可是尊敬得很，一听到别人的嘲笑，顿时怒道。

　　“什么，我不是一个五星剑王的对手，你叫他来试试。”被林凯吼的那个七星剑王怒道。

　　“别吵了。”老者道，声音直接压过众人，看向楚暮：“年轻人，也许你是天才，能够跨越等级战斗，但是，没有七星剑王的剑元强度，根本就无法进入试练界内。”

　　“前辈，我还是想要试一试。”楚暮道。

　　“前辈，我们是剑锋号的队员，连我们战部的部长，都十分欣赏楚暮，您让他试试吧。”华烨竟然替楚暮说情，不过他的声音很低，只有附近几人能够听到。

　　“剑锋号战部……”老者是剑神殿的人，显然是清楚剑锋裁决军的，闻言诧异的看了楚暮一眼，旋即点点头：“行，但是，照规矩来，无法进入，元丹也不会退。”

　　老者如此，算是破例了，而破例的原因，无非是因为楚暮是剑神殿的一员，某种意义上，他们也算是伙伴。

　　一百万粒下品元丹对楚暮而言，不算什么，取出缴纳后，获得资格。

　　“我看那一百万粒下品元丹是白费了。”

　　“不过这家伙似乎挺富有的，一百万粒下品元丹，轻易就能够拿出来。”有人眼中闪烁着精芒，若有所思道，当楚暮当做了肥羊。

　　也有人在疑惑，一个五星剑王，如何获得资格？

　　楚暮过后，下一个依然是剑锋号的伙伴。

　　一个一个，不多时，一个六星剑王出现。

　　“我所修炼的功法高明，造化六重天的剑元，足以媲美七重天，如何不能进入？”这个剑者看起来十分冷傲，他的周身，也有好些九星剑王，似乎是护卫。

　　老者默然，深深盯着这个冷傲的剑者看了好一会儿，方才点点头，让他进入。

　　因为进入试练界的第二个标准，是七重天的剑元品质或者七重天的炼体造诣，有些天才剑者所修炼的功法很强大，使得剑元无比精纯，足以跨越一重天，自然也有可能进入试练界。

　　当然，这样的剑者，极少极少，毕竟能够让剑元的品质媲美高一重天的剑元，功法起码接近甚至达到神级。

　　神级的功法，古神界内也很少很少。

　　这冷傲的剑者，自然也知道楚暮之事，是以，获得资格后，他走过楚暮的旁边时，深深盯着楚暮看了好一会儿，方才一笑离去。

　　楚暮也有点惊讶，六星剑王，却获得资格，看样子似乎颇有自信的样子，估计剑元的品质足以媲美七星剑王，是一个天才，他的实力，说不定足以击败七星剑王，抗衡八星剑王，不知道是什么势力的弟子。

　　不断有人通过，获得资格，聚集在试炼祭坛中心之处，等待祭坛真正的启动，从而进入试练界之内。

　　终于，时间到了，试炼祭坛真正启动了，中心处一颤，一道光芒，冲天而起，轰鸣声中，仿佛插入浩瀚星空的剑芒一般，无穷无尽……


第2章 独行

　　巨大的光柱冲天，就在众人的眼前，有种高山仰止的感觉。

　　一个个眼神火热，内心蠢蠢欲动。

　　“试练界，就是我的崛起之地。”

　　“试练界后，我必将名传千古。”

　　剑者们，一个个握紧拳头，暗暗说道。

　　当光柱变得均匀时，表示完全启动，可以进入。

　　人很多，无法一下子全部进入，只能分批，一批一千人，一批一批的进入。

　　进入的顺序，是按照报名的顺序，不能够争抢，否则会被取消资格，不管是谁，在这里，绝对不敢争抢闹事。

　　剑锋号两百多人，分不同的两批进入。

　　楚暮跨进光柱之内，只感觉浑身被一股力量禁锢般的，无法反抗，甚至无法动弹。

　　这股力量，分出两部分，一部分蔓延到体内，直逼丹田而去，接触剑元，似乎是在验证什么，一部分袭卷全身，检查体魄。

　　不一会儿，力量退却，楚暮感觉浑身一松，紧接着，整个人就有一种穿越时空的感觉，交替之间，分不清东西南北。

　　“那个五星剑王，竟然可以进去！”

　　楚暮身形仿佛在光柱之中分解，随着冲天而起的光柱，直往上空而去，引起一阵惊呼。

　　一个五星剑王，竟然可以进入试练界之中，不得不让人感到震惊。

　　那个冷傲的六星剑王，瞳孔闪烁精芒，也对楚暮这个五星剑王能够进入试练界，感到惊奇。

　　……

　　仿佛过了千万年之久，楚暮就感觉到，自己的身体，在重组。

　　一睁开双眼，便看到许多人，瞪大眼睛，好奇的打量四周。

　　天空灰蒙蒙的，空气中，也飘荡着丝丝的雾气，土地是黑褐色的，如同钢铁一样的冰冷坚硬，仔细一看，似乎还有一些不大的坑洞。

　　众人出现的地方，也是一座祭坛，这座祭坛很大，足以同时容纳十几万人，前几批进入的人，全部都在。

　　第一次进入试练界，每个人都打量着四周。

　　祭坛的周围，布置有封禁，保护着刚刚进入试练界的人。

　　祭坛之外的土地空旷，仿佛原野，更远处，视线就变得模糊了，仿佛是山岳，又仿佛是森林，魅影重重的样子，令人心惊不已，似乎隐藏着无数的凶险。

　　扫过四周后，楚暮又注意自身，发现身体似乎有些不一样，更纯粹了。

　　更……纯粹？

　　神念之力横扫而过，仔细的检查之下，楚暮露出一抹喜色，体魄好像被洗刷过一遍似的，对于日后的炼体，更有利。

　　只是，楚暮很快又发现一点，这里的星辰之力波动，比外界更弱上许多，但星辰之力似乎更加的纯粹，此消彼长，楚暮对比一下，发现在这里修炼星辰劫的话，效率还是比不上外界。

　　不过他进入这里的目的，就是历练，而不是修炼，对这一点，倒是没有那么的在意。

　　越来越多人出现在试练界的祭坛之中，打量完四周的环境之后，准备动身，真正踏上试炼之路。

　　只是，当一群剑者踏出试炼祭坛之际，异变陡生。

　　仿佛有阴风吹袭而过，怪异的刺耳的吱吱声响起，十分尖锐，让人悚然一惊，只见一道道的黑影从地底冲出来，速度极快，犹如一道道的黑色闪电，不及眨眼的刹那，便飞射向那些离开祭坛的剑王。

　　隐约之间，似乎有寒光一闪而过，旋即，就有剑王的脖子被撕开，鲜血喷洒而出。

　　“斩！”剑王们纷纷出剑反击，金铁交鸣声响起。

　　“我们出手。”还在祭坛内的剑王们，也纷纷吼道，他们也明白，如果任由之前那些剑王被杀死，那么他们离开祭坛，也会面临突然的袭击，更不可能一直待在祭坛之中，那样的话还不如不进入试练界。

　　剑王们，纷纷拔剑，冲出祭坛，与那些不断从土地坑洞中飞射而出的黑影战斗起来。

　　楚暮双眼微微一眯，锐利无比的视线，瞬息捕捉到一道飞袭而来黑影的轨迹，五相剑出鞘，剑光一闪，循着轨迹，一剑劈中黑影，顿时，有种晦涩的感觉传递而来。

　　强横的一剑，直接将那黑影劈飞，落地后滚动几圈，挣扎几下，发出吱吱的凄厉叫声，死亡。

　　楚暮看清楚黑影的模样，是一种看起来，脑袋就像是老鼠，尾巴也像是老鼠，通体乌黑，身上不是皮毛，是穿山甲一般的鳞甲，前爪无比的锐利，寒光闪烁。

　　一剑，让楚暮知道这种怪物，防御力惊人，身上的鳞甲，完全扛得住寻常中品圣剑的锋芒，若非楚暮的实力强横，换成其他的中阶剑王，未必可以破开它身上的鳞甲。

　　这种怪异的鼠怪，速度极快，爪子锋利，其综合实力，可以媲美七星剑王。

　　要进入试练界，楚暮等人，自然也会提前做一些了解。

　　试练界内，有练兽，很早之前其实是灵兽，被迁移到试练界之内，受到试练界环境的影响，渐渐进化成一种新的物种，也就是练兽。

　　练兽被划分成四个大等级，分别是低级中级和高级以及超级，分别对应了百族王级之中的七星八星九星和超越九星又低于涅槃境的修炼者，低级中级和高级练兽之中，又有四个阶级的划分，低阶中阶高阶和顶阶，对应的是每一星级当中初期中期后期和巅峰。

　　超级练兽相对较少，但每一头的实力，都十分的可怕，轻易能够击败击杀九星巅峰层次。

　　比如在人族之中，同样的修为同样的星级层次，但实力不一定相同，就以楚暮作为例子，五星剑王层次，却能够抗衡九星剑王。

　　在练兽之中，自然也存在相似的精英练兽，而一个练兽族群的王者，更是精英中的精英。

　　那些超级练兽，往往是由那些精英乃至族群王者练兽进化而成的。

　　记载中，鼠怪是一种试练界中，最低层次的练兽，也是数量最庞大的练兽。

　　鼠怪不断的从地底坑洞之中冒出来，一出现，就如闪电般的飞射而至，攻击剑王们，鼠怪的数量比剑王的数量，更胜出多倍。

　　在试练界其他的祭坛处，也同样有大量的鼠怪围攻，发生一场场的激烈战斗，生死血战。

　　楚暮虽然是五星剑王，但是他的真正实力，却足以媲美精英九星剑王，非同小可，对付鼠怪，并没有太大的难度，他甚至不需要暴露全部的实力，就能够将鼠怪一一斩杀。

　　不远处，那个冷傲的六星剑王，在十几个九星剑王巅峰护卫的拱卫之下，也与鼠怪战斗，他的实力展开，十分强横，每一剑都能够斩杀一头鼠怪，看样子，整体实力很强横，足以媲美寻常的八星剑王。

　　六星剑王媲美八星剑王，两个星级的跨越，这是楚暮第一次见到的超级天才。

　　而那十四个九星剑王巅峰剑者，一个个神色冷肃，身经百战，实力强横，行动之间，完全是一种千锤百炼，楚暮觉得，他们应该可以瞬间组成一种威力可怕的战阵。

　　鼠怪的数量虽然多，若是楚暮一人陷入其中，断然讨不到好处，但剑王可是有好几万人，鼠怪的数量不过多出几倍，平均下来，楚暮一次顶多面对两头鼠怪，没有什么威胁，是以能够分心观察四周。

　　鲜血泼洒，鼠怪临死前的凄厉惨叫，令人头皮发麻。

　　血战整整持续了一个多时辰，鼠怪终于不再出现，黑褐色的土地，铺满了鼠怪的尸体，暗红色的血液汇聚成水泽一般，绵延十几里。

　　浓郁无比的血腥味飘荡在空气之中，十分呛鼻。

　　鼠怪大量死亡，数万剑者，也有损失，足足有好几千的剑王死在鼠怪的利爪之下，基本都是七星剑王。

　　数千具剑王的尸体，混合在鼠怪的尸体当中，触目惊心，仿佛在提醒众人，试练界的残酷。

　　众人沉默了一会，纷纷动身，迅速离开，要不然这里的血腥味，很可能会吸引来其他更强大的练兽。

　　“楚副队，我们一起吧。”林凯道。

　　“不了，我打算一个人。”楚暮道。

　　一起历练，的确是相对安全一些，但楚暮早就想好了，要独行，独行的话，他的实力，才能够尽情的发挥出来，不会束手束脚。

　　虽然独行的危险性更大，但如果收获的话，却不用和他人均分，当然，与他人联手历练，除了安全系数相对较高之外，也有其他的好处。

　　总而言之，各有各的好处。

　　“既然你都决定了，我就不劝你了，祝你在试练界内，收获多多。”林凯笑道。

　　“我也祝你试练界一行机遇连连。”楚暮笑道，在第八战队之内，他与林凯的交情，还是很不错的，也许是不打不相识的缘故。

　　众人纷纷离开，方向各自不同。

　　楚暮独行，立马被一群剑王看到。

　　“竟然是一个人？”

　　“难道他打算独行？”

　　“看样子是的，这家伙五星剑王，却可以进入试练界，所修炼的功法，决定非同一般，说不定是神级功法啊……”

　　神级两个字，顿时让他们热血沸腾。

　　“我看他可能修炼有神级功法，并且还可能拥有不少的元丹，跟上他，见机行事。”


第3章 一剑杀五人

　　试练界自成一界，拥有独立的规则法则，十分完善，因此，也有白昼黑夜之分，也有烈日明月和星辰漫天。

　　这是进入试练界的第三天，楚暮独自一人行走在试练界的冰冷大地上。

　　在试练界之内，受到规则法则的限制，王级试炼者们，根本就无法飞行，就算是全力爆发，也只能够短暂的御空一段距离，力量却会大量的消耗。

　　虽说试练界内，奇珍异宝无数，机遇无数，但也没有那么容易就能够遭遇，尤其是才刚进入试练界不久，处于试练界的边缘。

　　虽然没有遇到什么奇珍异宝，倒是遭遇了一些练兽，都死在楚暮的剑下，可惜练兽并没有什么用处。

　　楚暮并不知道，在他的身后，有一群人跟着，凡是楚暮杀死的练兽，他们都会仔细检查一番，以此推断楚暮的实力，十分的谨慎。

　　由不得他们不谨慎，因为他们都推断，楚暮修炼有神级的功法，背景一定十分惊人，他们既想得到神级功法，也必须小心翼翼，若是走漏了半点风声，他们的下场，定然会十分的凄惨。

　　“这头练兽应该是中级练兽，竟然也死在他的剑下，他的实力，不弱，估计媲美八星剑王，而且是精英八星剑王。”八个剑王中的一个仔细检查之后，道。

　　“综合之前的种种迹象，可以判断，此人的实力，媲美精英八星剑王。”为首的九星剑王中期剑者下结论道。

　　他们不会往更高处想，因为，一个五星剑王，能够拥有媲美精英八星剑王的实力，无疑是一件十分可怕的事情，那可是足足跨越了三个星级，并且还是从中阶剑王的层次跨越到高阶剑王的层次。

　　一想到这个，八个剑王的内心就连连抽搐。

　　跨越一个星级战斗，他们就觉得十分了不起，跨越两个星级，不可思议，跨越三个星级，闻所未闻。

　　“此人，除了可能神级修炼功法之外，定然还有其他的秘密，比如，强大的炼体功法，否则，不可能如此强大。”

　　“没错，若是我们可以得到这些秘密的话，就算是无法跨越三个星级，至少也可以跨越一个星级战斗，甚至跨越两个星级。”

　　八个剑王顿时心脏狂颤，内心激动无比，仿佛看到了自己跨越两个星级战斗的一幕。

　　努力的压下急促的呼吸，为首的九星中期剑王低声道：“追上他，包围起来，绝对不能出现半点纰漏。”

　　“放心吧，区区一个五星剑王，就算是拥有媲美精英八星剑王的实力，但是面对我们，肯定没有什么还手之力。”

　　的确，这八个剑王，最厉害的是九星剑王中期，一个，两个是九星剑王初期，另外五个，都有八星剑王巅峰的实力，就算是一个精英九星剑王面对他们，也不见得可以获胜。

　　信心满满的八个剑王，加快追赶的速度。

　　……

　　脚步的速度均匀，每一步跨出，仿佛都经过了最精密的计算，不长不短，恰到好处。

　　蓦然，剑光一闪，刺穿虚空般的留下一道剑痕，洞穿一条从旁边树丛中飞射而出的毒蛇练兽。

　　低级练兽级别的毒蛇，张开嘴巴，咬向楚暮的脖子，它的毒液毒性惊人，若是被咬到，毒液注入体内，多半是要死。

　　只是，它快，楚暮的剑更快，早已经刺出，洞穿了张开的嘴巴，一剑刺杀。

　　手腕一抖，剑身轻颤之下，毒蛇的尸体飞射而出。

　　闲庭漫步，轻描淡写。

　　楚暮的脚步一顿，轻声道：“出来吧。”

　　顿时，一道道破风声响起，一道道身影从四面八方飞射而出，形成一个包围圈，将楚暮包围起来。

　　总共有八个，每一个的身上，都散发出强横的气息，至少是八星剑王巅峰层次。

　　五个八星剑王巅峰，两个九星剑王初期，一个九星剑王中期，将楚暮给包围起来。

　　“几位有何指教？”没有想象中的惊慌，也没有想象中的震惊，楚暮的语气，十分淡定，给人一种错觉，仿佛楚暮是一个他们所无法对抗的强者。

　　“兄弟仅仅造化五重天的修为，却能够进入试练界，并且还可以斩杀中级练兽，实力非同一般，让我们十分向往，也十分好奇，想借兄弟所修炼的功法一观，希望兄弟可以满足我们这个小小的愿望。”一个九星剑王初期剑者笑着说道。

　　其他人，则纷纷露出戏谑的笑意，盯着楚暮，他们相信，一个聪明人该如何选择。

　　“我也希望你们能够满足我一个小小的愿望。”楚暮没有答应也没有拒绝，而是说道，让八个剑王一怔。

　　“什么愿望？你说出来，我们应该会满足你的。”那个九星剑王初期剑者笑道。

　　“我最近有些穷，希望你们可以把你们所有的积蓄都送给我。”楚暮不徐不疾地说道，顿时，八个剑王的脸色一沉，黑得像锅底，傻子也知道，对方在戏耍他们。

　　楚暮也知道，对方是盯上了自己，将自己当做了一头肥羊，想要吃掉。

　　“看来，你是不打算配合，满足我们的小愿望了，既然如此……”这次说话的是那个九星剑王中期剑者，一挥手，喝道：“动手，只要不杀死就可以。”

　　刹那，五个八星巅峰剑王的剑出鞘，剑光一闪，伴随着一道道清脆的剑鸣声，五道剑光，仿佛划破长空的闪电，照亮一方黑暗，从五个方向，杀向楚暮。

　　楚暮能够感觉到，五道剑光，是以自己的四肢和身躯作为目标，目的是让自己丧失反抗之力。

　　他们对楚暮的最高估计，就是精英八星剑王级别的实力，五个八星巅峰剑王出手，就算是九星剑王，也得避开锋芒。

　　另外三个九星剑王嘴角纷纷挂起一抹戏谑，一个个寻思着，抓住楚暮之后，该如何炮制，才能够逼问出他们想要的东西。

　　说时迟那时快，五个八星巅峰剑王出剑的刹那，楚暮的身子也动了。

　　寸步施展，方寸之间，身形连续变幻，速度快到极致，让人瞠目结舌，令得五剑纷纷落空，五相剑出鞘，剑光如白驹过隙，挥退无尽黑暗，在一个八星巅峰剑王的眼前闪耀。

　　微微一怔，旋即脸色大变，瞳孔急剧收缩间，布满惊骇，剑元爆发，正要施展身法飞速后退闪避之际，那剑光的速度，突然激增数倍，耳边似乎响起尖锐的空气撕裂声，耀眼的剑光在眼前一晃，旋即，疼痛的感觉，在脖子间传递开。

　　一剑……绝杀！

　　只是一刹那，五个八星巅峰剑王，就被楚暮杀死了一个，那三个九星剑王的瞳孔收缩，内心一颤，才意识到，他们低估了楚暮，事实上，任何一个没有真正了解楚暮的人，都会低估，怪不得他们。

　　而低估的代价，就是死亡。

　　一剑杀死一个八星巅峰剑王，就算是他们三个，也不一定做得到。

　　也就是说，楚暮的真正实力，不是媲美精英八星剑王，而是媲美九星剑王，甚至是精英九星剑王……

　　一想到这个，他们的内心就颤抖起来。

　　“杀，快杀死他！”九星中期剑王吼道，连忙拔剑。

　　另外两个九星初期剑王也迅速拔剑，施展出威力强大的剑法，攻击楚暮。

　　面对一个能够一剑绝杀八星巅峰剑王的可怕妖孽，他们的内心，只有惊悸，现在，脑子里只有一个念头，杀死对方，如果没杀死，他们的下场，肯定会很糟糕。

　　四个八星巅峰剑王，三个九星剑王的围攻，这是楚暮遭遇的最强力的围攻，以他此时的实力，也无法将这些人全部一下子杀掉。

　　忽然间，那个九星中期剑王全力爆发，佯攻一剑下，竟然转身，往远处飞速冲出，身子距离地面不过几米，速度却十分迅速，一眨眼，便在千米之外，迅速远去。

　　这个变故，让其他人纷纷一惊，受到影响，顿时被楚暮抓住机会，一连斩杀两个八星巅峰剑王。

　　杀杀杀！

　　楚暮出剑，毫不留情，每一剑，都带着强烈的必杀之意。

　　死掉三个八星巅峰剑王，最厉害的九星中期剑王也逃走，剩下的几个剑王心胆俱寒，萌生退意。

　　楚暮也觉察到这一点，没有防备下被逃走一个，怎么可能让这些人逃走，刹那，神级顶阶的不灭剑意和神级顶阶的规则之力爆发，最强的剑法，秋水长天施展。

　　一泓秋水漫天而过，仿佛来自虚无的长河，萧索中带起萧杀秋风袭卷，拂过众人的脖子，那剑光中，更蕴含一抹淡银色，锋芒无铸。

　　神级顶阶的不灭剑意和规则之力以及二级剑力下，秋水长天剑法的威力，增强十几倍不止，连地级顶阶剑法，都难以相比。

　　一剑过，玄妙无比，五个剑王，不论是八星还是九星，全部都捂住自己的咽喉，双眼满是不可置信，满是惊骇的凝视楚暮，充满深深的悔意。

　　如果他们知道，他们的目标，实力竟然如此可怕，如果他们知道，他们的目标，剑意和规则之力竟然是神级的话……

　　没有如果……


第4章 龙象果

　　七具尸体，一个个双眼瞪大，布满不可思议和震惊以及深深的懊悔。

　　他们所有的一切，全部都变成楚暮的战利品，将圣剑宝衣空间戒指等等全部取下装进自己的空间戒指内，迅速离开，不用多久，那七具尸体就会变成练兽的口中美食。

　　越是前进，遭遇的练兽越强大，但楚暮无所畏惧，仅凭着手中之剑，不断的战斗，一路杀过去，四周没有其他人，他甚至可以爆发出全部的实力，尽情的发挥。

　　……

　　一颗参天巨树，耸立在黑褐色的冰冷坚硬土地上，树干很粗，差不多要三十几个壮汉合抱，分枝众多，四面八方的延伸出去，纵横交错，覆盖方圆数千米范围，如同一把巨大的雨伞。

　　只不过，树叶稀稀疏疏，看上去，仿佛到了秋天时的调零。

　　让人诧异的是，这颗巨大的树木，树皮和一般的树木不同，布满了鳞片，就像是某种兽类的鳞甲，每一块鳞甲都有壮汉的巴掌大小，纵然没有光芒照射，也依然散发出乌黑光泽，就像是某种稀有的金属打磨而成，散发出一阵阵冰寒气息。

　　楚暮潜伏着，距离那颗布满鳞甲的巨树有数千米远，眯起双眼，一直盯着巨树的树干，脑中急转，寻找关于眼前巨树的相关资料。

　　修炼这些年来，楚暮也在不断的充实自己，阅读各种典籍，尤其是进入试练界之前，还在星舰上的时候，允峰有拿一些关于试练界的资料给他看，其中就有关于试练界的记载，虽然只是一部分。

　　脑中隐约闪现，关于那棵怪树的资料，只是，有些不确定。

　　但是当楚暮的视线落在巨树底下蹲伏的几头练兽时，顿时确定了。

　　那是几头大象，应该说是几头外形相似猛犸象，却没有猛犸象的长毛，身上更不是皮肤，而是鳞甲，乌黑色的鳞甲，与巨树树干上的鳞甲，形状色泽一模一样。

　　当其中一头大象嘴巴时，楚暮的视线也敏锐的捕捉到，除了两根长长的往上弯曲锐利如剑的獠牙之外，嘴巴里，还布满了密密麻麻的牙齿，堪比鲨鱼，十分可怖。

　　“龙象！”楚暮的脑中闪过一个名字。

　　龙象，拥有一丝龙族血脉的象族，大象的外形，龙的鳞甲，体魄无双，十分恐怖。

　　“那棵树，就是龙象树了……”楚暮暗道，不禁有点兴奋起来，锐利的视线，在树干上搜索。

　　不多时，楚暮的瞳孔收缩之间，锁定一处，那是一颗拳头大小的果子，锥子板栗的形状，表皮上布满了缩小版的乌黑色鳞甲，反射出丝丝的金属光泽。

　　“真的有龙象果……”楚暮的心脏颤抖，加速跳动，有些激动。

　　龙象，是一种拥有强大体魄的兽类，它们的特色，就强大无比的体魄，一冲撞，足以摧山毁岳，龙象树与龙象之间，有直接的关联。

　　龙象的气息，会促进龙象树的成长，反过来，龙象树的气息也会使得龙象成长。

　　当龙象树成长到一定程度时，就会开花结果，结出的果实，名为龙象果。

　　据说，龙象果蕴含一丝精纯的龙象血脉之力，唯一的作用，就是炼体。

　　兽类吃了龙象果，身躯会被淬炼，体魄变得更加强大，人类吃了龙象果，也同样有淬炼体魄变得更加强大的效果。

　　并且，有那么一点点微乎其微的可能，获得一丝的龙象血脉，身上会长出龙象鳞甲来。

　　兽类长出鳞甲不算什么，人类长出鳞甲来就显得怪异，好在是否获得那一丝血脉，长出鳞甲，是可以控制的，若是不愿意，将之炼化即可。

　　自从炼体突破到八星剑王中期后，接下去的修炼，变得艰难缓慢的楚暮，看到能够淬炼体魄的龙象果，内心是何等的高兴。

　　仔细的寻找之下，楚暮发现龙象树上，总共有十三粒龙象果，他寻思着，如何才能够更好的将十三颗龙象果拿到手。

　　龙象树下的三头巨大的龙象，自然不会让楚暮轻易的将龙象果拿走。

　　试练界内，根本就无法像外界一般的飞行，而那三头龙象，其中两头散发出来的气息，俨然达到了高级练兽的层次，媲美九星剑王，最大的那头散发出来的气息，让楚暮感觉到危险。

　　但十三颗龙象果的吸引力太大了，说什么，楚暮也要将之拿到手。

　　相信有那十三颗龙象果，自己的体魄，定然可以淬炼到九星剑王层次，到时候，实力大增。

　　收敛自身气息波动，运用新兵训练中所学到的潜行之法，楚暮正要行动起来之际，变故陡生。

　　一声长鸣，三头龙象仿佛发现了什么似的，长长的鼻子一甩，庞大的身躯直立而起，可怕的气息轰然袭卷，犹如风暴侵袭，飞沙走石。

　　楚暮连忙顿住脚步，继续潜伏，只见另外一个方向，瞬间杀出十几个剑王，剑光森寒，杀意凌厉，剑似蛟龙腾飞，似雷电劈空，似洪水决堤，气势万千，浩浩荡荡，杀向三头龙象。

　　长鼻直甩，击打得空气破碎，发出惊人的啪啪碎裂声，可怕的气劲轰击，三头龙象身上的鳞甲，闪烁着乌黑的光泽，一动身，便释放出惊人的气息，莽荒般的雄浑苍劲。

　　迈开粗大如天柱的四肢，庞大的身躯，发自冲锋，带起可怕的气劲，冲向十几个剑王。

　　三头龙象一冲锋，数千米外的楚暮，都能够感觉到大地在震动，如万马奔腾。

　　十几道剑光，十几招剑法统统轰击在三头龙象的身上，乌黑色的鳞甲光泽闪烁之间，啪啪啪的声音连续响起，只见十几道剑光，全部破碎，十几招剑法，竟然奈何不了三头龙象分毫，鳞甲可怕的防御力，完全展现而出。

　　“可怕的防御！”远处的楚暮，暗暗震惊道，龙象的体魄十分可怕，因为一层鳞甲的关系，防御力更是惊人。

　　冲锋的龙象，速度虽然不快，力量却十分恐怖，气势无双，空气直接被撞爆，形成真空般的凹陷。

　　几个剑王被波及到，倒飞而出，护体剑罡直接碎裂，口吐鲜血，其他剑王脸色大变，连忙施展身法绕开，从侧面出剑，以最强大的方式，轰出强力的剑招。

　　楚暮就此沉寂下来，他要做渔翁，等待合适的时机，摘取那十三粒龙象果。

　　十几个剑王，大多数是八星剑王，少数是九星剑王，组成战阵，围攻三头龙象。

　　八星剑王的剑法，根本就奈何不了龙象，唯有九星剑王的剑，才能够破开龙象身上的鳞甲，伤害到龙象，但每一次的伤害都很小。

　　尤其是最强大的那头龙象，任由九星剑王的剑法落在身上，鳞甲将之完全抗住，无损分毫。

　　楚暮仔细看了一会儿，估计他全力出手，动用神级顶阶的剑意和规则之力以及二级剑力，施展出威力最强的秋水长天剑法，应该可以破开那头最厉害龙象的鳞甲，伤害到那头龙象，但是要杀死它，难度却很高。

　　战斗十分激烈，十几个八星九星剑王构建成战阵，联手之下，围困三头龙象，欲将之围杀，却需要一个时间，而三头龙象的长鼻甩动，打爆空气，威力十分恐怖，若是被击中，只怕会粉身碎骨。

　　战斗渐渐的白热化，三头龙象的身上，鳞甲破碎，渗出夹杂丝丝金光的鲜红血液，十几个剑王，也各自受伤，不过看起来，最后获胜的应该是剑王，三头龙象极可能被杀死。

　　杀死龙象之后，不仅可以获得十三颗龙象果，还可以得到三具龙象的尸体，龙象的精血，可也具备一定的作用啊。

　　“是时候了。”一边看着的楚暮，暗暗说道，战斗进入白热化，自己只要细心一些，定然可以摘取到十三颗龙象果。

　　展开潜行，悄无声息间，迅速的往龙象树而去，利用四周的环境隐藏自己的身影。

　　直到龙象树底下，激战的双方都没有发现楚暮。

　　利用树干遮挡，身形扶摇直上，在树干上借力，楚暮就像是灵活的猎豹一般，踏上了龙象树，直奔第一颗龙象果。

　　剑元在指尖吞吐，一指掠过，切断龙象果的根蒂，将之收进空间戒指之内。

　　脚步灵敏无比，在树干上穿梭，第二颗第三颗第四颗……

　　一颗又一颗的龙象果被楚暮摘取。

　　很快，十二颗龙象果全部都装进楚暮的空间戒指之内，最后一颗龙象果，就位于激战双方的正上空。

　　楚暮想也没想，再度潜行过去，手指一划，龙象果落下，被收进空间戒指之内，与此同时，一个剑王正好后退，闪避龙象的攻击，眼睛的余光瞥见，猛然一抬头，先是一怔，继而大吼：“谁，放下龙象果！”

　　这个剑王的吼叫声，顿时让其他人一怔，一个个连忙后退，抬头一看，正好看到上空的人影，只是来不及做什么反应之际，那人影已然纵身一跃，在树干上纵跃腾挪，飞速往远处离去。

　　“追！”十几个剑王暴怒无比，他们拼死拼活才堪堪围困住三头龙象，若是少一人，战阵不完整，就无法抗住龙象攻击，也无法自如的摘取龙象果。

　　现在，竟然被人夺走了龙象果，如何不怒。


第5章 黑日剑宗

　　嗖嗖嗖，身形闪烁，道道破风声中，十几个八星九星剑王全力狂奔，追赶楚暮。

　　三头龙象也抬头看到龙象树上，那属于它们的果实不见了，是被可恶的人类给夺走了，愤怒的它们，暴走了，迈开粗大如同天柱般的四肢，往楚暮离去的方向，狂奔起来。

　　如千军万马奔腾，浩浩荡荡，声势惊人，大地震动，无数的练兽惊恐闪避。

　　龙象，绝对是试练界中众多练兽较为强大的一支。

　　十几个剑王的追杀，那几个九星剑王的实力都很强大，再加上三头龙象，楚暮可没有半分对付的把握，所以，他只有逃走。

　　获得十三颗龙象果，他的目的已经达到了。

　　这一次，训练的成果再度显现出来，潜行之后，踪迹全无，除非是追踪术胜过楚暮潜行术的人才有可能发现他离开时的蛛丝马迹。

　　追赶一段距离后，十几个剑王被楚暮留下的陷阱所引导，往错误的方向追赶而去。

　　不多时，三头龙象追赶上来，它们对气息的把握十分敏锐，因此，没有被楚暮留下的陷阱所蒙蔽，依然朝着楚暮离去的方向追赶。

　　不过龙象的奔跑速度比较一般，想要追上楚暮，可没有那么容易。

　　一边潜行脱身，楚暮取出一颗龙象果，仔细的观察起来。

　　拳头大小，鳞甲乌黑，光泽闪烁，握在手中，更是有丝丝的冰凉感，并且沉重，这么拳头大小的一颗龙象果，重量超过一千斤。

　　楚暮能够感觉到，一丝丝强横的气息，从龙象果之中散发出来。

　　“十三颗龙象果，应该足以让我的体魄，达到九星层次，就是不知道能够达到九星哪一个层次？”楚暮暗道，单单凭着对气息的感觉，楚暮无法感知出每一颗龙象果所蕴含的力量，到底可以让自己的体魄强化多少。

　　不过，就算只是强化到九星初期的层次，楚暮也很高兴，因为仅凭着自己修炼，就算是在星辰之力较为浓郁的地方，至少也需要十几年近二十年的时间，才能够修炼到九星层次。

　　炼体剑王之所以相对稀少的缘故，就是炼体需要大量的资源，比练气更多的资源，否则，修炼时间会更长，当然，若是提升起来，实力也十分的可怕，力量，速度，爆发力，耐力，防御力以及恢复力等等各方面，都会胜过练气为主剑者多倍。

　　楚暮之所以能够以五星剑王的层次，激战九星剑王，除了强大的神荒剑元之外，也得益于强大的体魄。

　　他在练气一道的修炼天赋十分平庸，因此，尤其是丹田异变之后的修炼难度进一步提升，现在能够修炼到造化五重天，除了苦修外，也得益于大量的中品元丹。

　　但越后往修炼，难度越大，因此想要尽快的提升实力，除了提升修为之外，也有提升体魄一途，当然，还有其他各个方面。

　　重新收起龙象果，楚暮飞速狂奔，潜行之下，气息收敛，较难被发现。

　　这时候，一道神念之力，以涟漪般的方式扩散横扫而出，若有若无之间，楚暮感觉到，下意识的施展念之空技巧。

　　刹那，楚暮就感觉自己被锁定了。

　　他就知道，对方所施展的念之涟漪技巧的造诣，胜过自己念之空技巧的造诣。

　　由此可以断定一点，施展念之涟漪技巧的剑者，也许是军中一员，又或者服过军役，现在退役了。

　　从对方的神念之力锁定中，楚暮感觉到对方的强大，一个九星剑王。

　　随之，道道破风声响起，楚暮被包围了。

　　包围他的人，足足有十几个之多，八星剑王九星剑王都有，楚暮还感觉到，不远处有更多的气息，七星八星九星，总人数超过六十个。

　　这是一支庞大的队伍，实力强横，十分惊人。

　　陷入包围，看到这些剑王的刹那，楚暮就知道，就算是自己爆发出神级顶阶的剑意和规则之力，也不是这些剑王的对手，他们身上的气息十分强横，每一个，都是天才。

　　“哟，原来是你这只蝼蚁。”一道轻佻的声音响起，楚暮就看到一个七星剑王走了过来，原来是先前为了争夺先报名而发生小冲突的黑日剑宗弟子。

　　也就是说，这些人，是黑日剑宗的弟子。

　　黑日剑宗，黑日星系剑神殿外最强大的势力，主宰级的宗门，底蕴深厚，强者无数，其弟子一个个天赋过人，实力也十分强横。

　　“造化五重天的修为，却可以进入试练界，告诉我，你身上有什么秘密？”锁定楚暮的那个九星巅峰剑王盯着楚暮，冷声道。

　　他的气息，和上官花差不多一个水准。

　　现在楚暮的实力，全力施展之下，也许可以击败上官花，却没有那么容易，也就是说他想要击败这个黑日剑宗的九星巅峰剑王，也没有那么容易，尤其九星巅峰剑王，不止他一人。

　　“我是炼体剑王。”楚暮道。

　　“看来你的炼体造诣，至少达到七星剑王层次。”那个九星巅峰剑王盯着楚暮，道：“很好。”

　　他也没有去确定楚暮的实力到底如何，那一句很好，更是让黑日剑宗的其他弟子冷笑起来，似乎有什么事情一样。

　　“你可以反抗，但下场就是死亡。”黑日剑宗的弟子道，杀机锁定楚暮，只要楚暮稍微有动手或者逃走的举动，他们就会动手，将楚暮就地格杀。

　　楚暮没有说话，他的大脑一直在运转，从被包围的时候就开始运转，分析判断形势，寻找最佳的突围时机。

　　只是，黑日剑宗的这些弟子，不是乌合之众，精通配合之法，一个个身经百战实力强大，最主要的是，实力的对比，太过悬殊了，楚暮多次计算模拟之下，发现自己根本就无法对抗，也无法脱身。

　　心头一沉，楚暮却依然没有放弃，只要有一丝机会，他就会抓住。

　　“很好，看来你很识趣，带走。”

　　话音落下，那个之前和楚暮有过冲撞的人高马大的黑日剑宗七星剑王狞笑着大步走来，拔出剑，架在楚暮的脖子上，冰冷的剑锋让楚暮的皮肤一颤。

　　“走。”使劲一推楚暮的肩背，就这么押着楚暮往前走去。

　　很快的，楚暮就看到了其他的剑王，不是黑日剑宗的弟子，看样子，似乎和自己一样，被黑日剑宗的弟子给抓住。

　　连同自己在内，被抓住的剑王，总共有十三个，修为最高的是造化八重天中期，最低的，自然是楚暮，造化五重天后期。

　　楚暮的到来，也引起了他们的注意，一个个很惊讶，不过现在的他们，说难听些，可都是沦为阶下囚，一个个思索着该如何才能够脱身，自然也没有去理会楚暮。

　　就这样，楚暮在这里待下来，仔细观察四周，并没有专注修炼，也不敢取出龙象果来服用。

　　若是有机会，让他炼化十三颗龙象果的话，将炼体修为提升到九星，哪怕只是九星初期，实力大增，全力之下，黑日剑宗的这些弟子，定然无法拦住他，甚至可以斩杀。

　　可惜，三天下来，一直有人看守他们，找不到丝毫的机会，值得一提的是，三天时间，那三头龙象狂奔而来，被黑日剑宗的弟子围杀，也让楚暮更直观的看到，黑日剑宗弟子们的配合与实力。

　　三天下来，被黑日剑宗弟子抓来的剑王，又多了七个，总数达到二十个，修为最高的是八星后期剑王。

　　楚暮觉得，黑日剑宗的这群弟子，定然是有什么目的。

　　果不其然，今日，五十个黑日剑宗的弟子将二十个被抓来的剑王包围起来。

　　“听着，我们对你们并没有什么恶意，邀请你们来的目的，也是打算和你们联手，获取一些奇珍异宝。”黑日剑宗为首的九星巅峰剑王一眼扫过，目露精芒，道。

　　“哼，说的好听。”被抓来的一个剑王冷哼道。

　　的确，说的好听，什么邀请，在场的二十人，可都是被以死相威胁抓来的，而不是所谓的邀请，至于联手之类的，如果真那么认为，自己就是傻子。

　　“废话少说，你们只有两个选择，要么乖乖配合我们，要么……死！”死字一出口，众人浑身不由自主的一颤，有种惊悸感。

　　这个时候，再多嘴一句，只怕就会被当做鸡杀掉。

　　“走！”一声低喝，驱赶着二十个剑王，往前方而去。

　　一路上，楚暮一直在思索着，黑日剑宗弟子们的目的，联想之前的话语，心中，渐渐出现了清晰的思路。

　　奇珍异宝！

　　没错，这群黑日剑宗弟子的目的，就是某一种奇珍异宝。

　　那么，清晰的思路，很可能是这群黑日剑宗的弟子，在某一处，发现了某种奇珍异宝，但是以他们的实力想要拿到那奇珍异宝，不可能或者很有难度，就算能够拿到，也会出现重大的损失。

　　因此，黑日剑宗的弟子们，才抓了一群剑王，就是要充当炮灰，成为他们夺取某种奇珍异宝的助力。


第6章 三头龙蟒（上）

　　众人的脚步停顿，在一座黑漆漆的山洞之前。

　　黑漆漆的山洞入口，散发出惊人的寒气，仿佛张开的巨兽的嘴巴，等待吞噬万物，令人心悸。

　　“进去！”一推被抓住剑王们的肩背，往黑漆漆的山洞入口走进去。

　　众人纷纷提高了警惕，释放出神念之力一扫而过，因为他们不知道，这山洞之内，是否存在危险？

　　看黑日剑宗的弟子们，将他们当做炮灰似的让他们先进入，就知道，肯定不是什么好地方。

　　随后，黑日剑宗的弟子们，也纷纷跟着进入山洞之内。

　　黑暗仿佛退去，渐渐的有光亮显现，众人进入山洞之内，来到山洞的最深处，洞腹。

　　巨大的洞腹，数万米平方大小，十分宽阔，而发出光亮的，正是远处的一块冰晶，不，那不是冰晶，仔细看去才发现，那是一汪池水，一汪仿佛凝固了的池水，正是池水，释放出光芒，照亮了整个洞腹。

　　池水足足有数千米平方大小，众人还看到，在池水的中央，有一块十几米方圆的土地，上面长着一棵三米左右高的树，树叶稀疏，枝干也不多，上面，则长了三颗果子，颜色各异。

　　一颗是红色的，一颗是青色的，一颗则是紫色的，三颗果实，各自散发出不同的气息波动，红色的灼热，青色的轻盈，紫色的狂暴。

　　众人都感觉得出，红色的果实中，所蕴含的是火系的天地之力，青色的果实中所蕴含的则是风系的天地之力，而紫色的果实中所蕴含的是雷系天地之力。

　　众人的呼吸，顿时变得急促起来，就连那些黑日剑宗的弟子也不例外。

　　众所周知，蕴含天地之力的东西很少，每一种，都是稀世奇珍。

　　三颗果实，让每一个剑王的心脏都加速跳动，虽然还不清楚那三颗果实的具体效果。

　　“你们的任务，就是摘取那三颗果实。”黑日剑宗为首弟子冷笑道。

　　“三颗果实而已，还需要我们吗？”被抓的剑王之一道：“难道你们不怕我们摘取到果实后，直接服用。”

　　“天地奇珍，服用后，还得花费一段时间才能够炼化，就算是你们摘取到果实服用下去，也只有一个被开膛破肚的结局。”黑日剑宗的弟子冷笑道，让人心寒。

　　谁都不想被开膛破肚。

　　“那池水里有什么？”忽然，有一个剑王问道。

　　在场的都不是傻子，自然都可以想到，黑日剑宗的弟子抓住他们来，摘取那三颗果实，肯定是有危险的，难以应付的危险，所以才要他们去摘取，充当炮灰。

　　目的，应该是为了引诱出潜藏在池水底下的东西。

　　像龙象果，就有三头强大的龙象守卫，那么这三颗蕴含天地之力的果实，价值还要在十三颗龙象果之上，定然也有守卫，并且，是比龙象更强横的练兽。

　　能够让五十个黑日剑宗弟子谨慎对待的未知练兽，其危险度不知道有多高，想明白这一点，众人的心头不由一沉。

　　“是什么就要你们亲自去验证了。”黑日剑宗的弟子冷笑道：“你们有两个选择，第一，就是被我们直接杀死，第二，摘取那三颗果实交给我们，可以活命，如何选择，就看你们自己的。”

　　不去，现在就被杀死，他们根本就不是黑日剑宗弟子的对手，去，有极大的可能死在未知的练兽的利爪之下。

　　当然，也有可能他们历尽艰辛，九死一生摘取到三颗果实之后，却被黑日剑宗的弟子灭口。

　　这是一次赌博，如何选择，就看自己的想法。

　　楚暮的想法很简单，他不相信黑日剑宗的弟子们，会在拿到三颗果实后，真心放过他们，但楚暮却打算做第一个选择，摘取那三颗果实。

　　因为他自己，也对那三颗果实动心了，如果成功的摘取到，他会选择自己留下，再寻找机会，爆发出一切力量，就算是受伤也在所不惜，逃离这里。

　　这是他的想法，至于事实如何，那就不知道了，一切，只能够看时机行事，在保住自己性命的情况下，获取最大的利益，不然命都没了，得到再好的东西，也终究是为他人作嫁衣。

　　仅仅几十息的时间，被抓来的二十个剑王，全部都做出选择，第一个选择，只要有一丝活下去的希望，就要争取。

　　“快去！”黑日剑宗的弟子低声喝道。

　　二十个剑王缓慢的往前走去，走向那发光的池水边。

　　站在池水边上，看着发光的池水，一个个神色凝重。

　　池水的光亮，似乎是从内部散发而出，十分怪异，而池水，十分平静，没有丝毫的波澜，看上去有种粘稠感，就好像是水银池一般，更散发出一种幽深，似乎潜伏着可怕的危机。

　　好比如一个不会游泳的普通人，却坐在一块破木板上，漂浮在无尽的汪洋之中，显得那么的渺小，担心来一个浪头，将木板掀翻，掉进海里不会游泳活活淹死，担心什么时候从海水之中，突然窜出一条穷凶极恶的鲨鱼，将自己给当做食物吃掉。

　　那是一种未知，是渺小的人力面对威力无穷无尽大自然的未知，未知，就会引发恐惧。

　　深吸一口气，在场的二十个，都不是普通人，而是剑王，是那种谈笑间就能够决定无数普通人生死的强大存在，面对未知，他们起码还有自身的力量可以依仗。

　　从池水的边缘，距离池水中间的那棵树，大约有三百米左右的距离，虽然无法飞行，但三百米对剑王而言却不算什么，身法一施展，很快就能够越过。

　　“你先去。”一道冷喝声响起，楚暮顿时感觉到背后细微的掌风波动，正有人大力的推出一掌，打算将楚暮这个修为最低的剑王推出去，充当炮灰。

　　对此，黑日剑宗的弟子们只是看戏般的一笑，也没有制止，对他们而言，只要能够获得三颗果实就行了。

　　他们也没有指望被抓来的这二十个剑王能够摘取到那三颗果实，抓他们来的目的，不过是为了引出那头潜伏在池水内的练兽，引出来，他们才能够在减少损失的情况下更好的动手将之斩杀。

　　说时迟那时快，一双肉掌仿佛要推动万斤巨石般的，推向楚暮的后背，其他人则纷纷露出一丝冷笑，眼看楚暮的身子，就要被推得飞出去，掉入池水时，推出双掌的那个七星剑王只觉得眼前一晃，掌下的目标已然消失不见，令得他大力一推落空。

　　如果是寻常人，大力一推失去目标，整个人就会往前冲出，但剑王对自身的控制力达到了一定程度，立马顿住前冲之势，只是，背后一股大力推来，无可抗拒之下，整个人往前冲出，惊恐的神色中，一头栽进池水中。

　　不是他不想止住脚步，而是背后一推的力量，太强大了，超出他的承受极限。

　　推他的人，正是楚暮。

　　一般情况下，他是不会主动对付别人，但是有人想要对付他时，楚暮可不会傻乎乎的承受，他会反击，甚至是以彼之道还施彼身。

　　噗通一声，那个七星剑王一头栽进池水之中，溅起细微的水花，惊恐之余连连拍打，迅速的游回来，爬上来，并没有出现什么危险。

　　这个七星剑王方才松了一口气，旋即，怒视楚暮，大声吼道：“你竟然敢阴我，去死！”

　　剑出鞘，森寒剑光划破长空，一剑斩向楚暮，欲将楚暮斩杀。

　　其他人都冷眼旁观，他们自然是巴不得有人当出头鸟，去试试池水中到底潜伏着什么可怕的练兽。

　　眼神一变，一丝冷意悄然绽放，五相剑出鞘，楚暮毫不留情的一剑甩出。

　　更快，更准，更狠！

　　后发先至，巨大的力量，涌进剑身之中，力透剑尖，瞬间击破对方的护体剑罡，一剑刺在对方的胸口。

　　力量强大，但楚暮已经有保留了，只是动用了相当于七星巅峰后期层次的力量，避免引起黑日剑宗弟子们的警惕。

　　这一剑，看似力量极强，实则用了巧劲，剑尖并没有刺伤这个七星剑王，不是楚暮故意剑下留情，而是另有目的。

　　巨大的力量，瞬间透过剑尖涌进七星剑王的胸膛内，他只感觉心脏似乎停止挑战，气血凝固，浑身无力，无法反抗之下，整个人如离弦之箭倒飞而出。

　　一下子就飞出几十米远，再度坠落，同时喷出一口鲜血。

　　噗通一声，水花飞溅，四周的池水也被血液染红，这个七星剑王挥动四肢，挣扎着，噗通噗通的溅起更多的水花。

　　楚暮那一剑，强横的力量残留在他的体内，一时间无法驱散，行动不便，万分惊恐。

　　“救我……救救我……”这个七星剑王一边艰难的往池水边游来，一边惶恐的吼道。

　　没有人理会他，一个个盯着池水，要看看，到底是什么东西，潜伏在池水当中，会不会出现。

　　还是说，池水之内，根本就没有潜伏什么可怕的练兽？

　　“我没事……哈哈……我没事……”恢复行动能力的七星剑王，也游出了几十米远，就快要游到边缘时，没有发生任何事情，这个七星剑王不禁笑道，正要爬上池水边之际，异变陡生……


第7章 三头龙蟒（下）

　　“难道池水内没有危险？”一个念头在众人心中冒出来。

　　而黑日剑宗的弟子们，也十分诧异，他们很清楚，池水之中，潜伏着可怕的练兽，只是为何没有出现？

　　就在众人疑惑和诧异以及那个七星剑王狂喜之际，一丝黑影，在池水底下悄无声息的出现。

　　刹那，众人的心头不由自主的一跳，一种极致的危机感涌上心头，池边众人忍不住后退几步。

　　那个正要爬上来的七星剑王浑身一颤，瞳孔收缩间，露出无比惊恐的神色。

　　紧接着，一道黑影从池水之中瞬间冲出，带起大量的水花飞溅开去，张开血盆大口，从上往下一张，直接将七星剑王整个身体，吞进嘴巴中。

　　只是一刹那，很快，但众人都看清楚，那是一个蟒蛇一样的头颅，一个赤红色的，散发出灼热气息波动的巨大的蟒蛇头颅，一张嘴就能够吞下一个大活人，可以想象，那头颅到底有多大。

　　一口吞下那个七星剑王，没有咀嚼的声音，就那么直接的吞下去，让人惊悚，这头练兽不仅没有继续潜下去，那双巨大的猩红的双眼，绽射出惊人凶残的光芒，落在众人身上，嗜血残暴的眼神，仿佛将众人当做了美味可口的食物。

　　被那双猩红残暴的眼睛扫过，众人就感觉浑身一冷，仿佛有一股寒流侵袭而过，一个个面色凝重，剑在手，全身的力量涌动，驱散那丝丝的寒意。

　　巨大的红色的头颅，红色的脖子，上面都布满了鹅蛋大小的鳞片，每一块鳞片都闪烁着光泽，看上去十分的坚韧，形成极好的防护。

　　“杀了它！”黑日剑宗的弟子在后面发号施令：“你们才可以活命。”

　　与此同时，红色的蟒蛇头颅张开嘴巴，一团火焰在口中凝聚，瞬间喷吐而出，形成了一道赤红色的炎流，空气中的温度瞬间升高，那可怕的赤红色炎流，能够在瞬息间将百炼精钢熔化成铁水。

　　以剑王的实力，若是被波及，只怕也无法抵挡。

　　十九个剑王，全部都出剑，施展剑法，击碎炎流，紧接着，又施展出剑法，强横的剑招，杀向赤红色的蟒蛇头颅。

　　十几招，全部都斩杀在赤红色的蟒蛇头颅上，光芒四射，各种轰鸣声响起，那蟒蛇坚韧的鳞甲，竟然挡住了众人的剑招轰击，让众人心头一沉。

　　“你们几个，上去支援，切记，不要让那练兽正面攻击到，只要配合那些人拖住练兽即可。”黑日剑宗为首弟子道，对几个九星后期剑王吩咐。

　　以黑日剑宗九星后期剑王的实力，几个联手之下，就算是无法斩杀那蟒蛇，也应该可以拖住它，如此才有机会摘取那三颗果实。

　　那三颗果实，才是最主要的，被抓来的剑王，只不过是充当炮灰，用来减少黑日剑宗弟子的牺牲。

　　四个九星后期剑王点点头，飞速出剑，往那蟒蛇杀去。

　　他们四个联手配合，构建成战阵，整体实力再度提升，威力强大的剑招施展之下，轰击在那赤红色的蟒蛇身躯上，顿时让鳞甲破碎，使得蟒蛇受伤，尽管只是轻伤，却仿佛将那赤红色的蟒蛇给激怒了一样。

　　嘴巴一张，再度喷射出一道巨大的炎流，将地面熔化。

　　与此同时，其他黑日剑宗的弟子们，纷纷行动起来，往旁边而去，打算去摘取那三颗果实。

　　如果仅仅是这样，黑日剑宗的弟子，需要那么麻烦，去抓捕二十个剑王过来当炮灰吗？

　　据他们所知，这池水之内的练兽，似乎不止一头。

　　一头练兽，就已经需要那些炮灰剑王和四个黑日剑宗的九星后期剑王才能够拖住，那么多几头这样的强大练兽，就需要更多的人才能够拖住。

　　不过根据他们所知道的，这池水之内，应该是三头练兽，三头龙蟒。

　　一头，就是现在出现的赤红色的火龙蟒，还有另外两头龙蟒，还没有出现。

　　“做好准备。”为首的黑日剑宗弟子道，他们这些人，必须引诱出另外两头龙蟒，然后拖住，再由其中一人前去摘取三颗果实，事成之后脱身时，那十九个被抓来的剑王，就会成为垫后的，承受龙蟒的怒火，为他们成功逃脱争取到一点时间。

　　果不其然，另外两头龙蟒，出现了。

　　一头青色，一头紫色，除了颜色不同之外，身上散发出的气息波动也不同，青色龙蟒身上的气息，是轻盈的风之力的气息波动，而紫色龙蟒散发出的气息则是狂暴的雷霆之力的波动。

　　三龙蟒，赫然是一条火龙蟒，一条风龙蟒和一条雷龙蟒。

　　不过三条龙蟒并没有完全离开池水，只是透露与脖子部分露出来，却已经足够了。

　　“拖住它们。”黑日剑宗为首弟子发号施令道。

　　风龙蟒嘴巴一张，顿时，一道道米长的青色风刃，仿佛金属铸就似的，喷射而出，刹那便是数十道之多，全部都斩杀向黑日剑宗的弟子。

　　雷龙蟒的嘴巴一张，无数的紫色霹雳，一道道从口中喷吐而出，轰鸣声不断响起，每一道紫色的霹雳，速度快得不可思议，威力更是十分惊人。

　　黑日剑宗的弟子，实力也非同一般，顿时出剑，击碎风刃霹雳，施展剑法反击。

　　只是龙蟒身上的鳞片无比坚韧，就算是被击中顶多也是稍微破损。

　　强大无比的三条龙蟒，可怕的实力展现，风火雷三系的力量，令人惊悚。

　　“好好拖住它们，我去摘取三颗果实。”为首的黑日剑宗弟子说道，挥出一剑，施展出一招威力强大的剑法后，施展身法，飞速冲射而出，宛如离弦之箭般的快到极致，像池水中心的一小片土地飞过去，打算摘取那三颗果实。

　　这一幕，被楚暮看在眼中，他的真正实力，全部施展出来，足以对抗九星巅峰剑王，甚至将之击败，但此时楚暮所展现出来的实力，仅仅才七星后期剑王的层次。

　　他不展现出更多的实力，有自己的想法。

　　眼看黑日剑宗的那个最强大的弟子动身，接近那棵树，要摘取三颗果实，如果被他摘取到手，想要夺取，难度极大，甚至不可能。

　　楚暮打算爆发出实力之际，异变陡生，一道黑影在池水底下出现，刹那间冲出池水，往黑日剑宗为首弟子而去。

　　这个变故，出乎黑日剑宗为首弟子的意料，因为在之前，他们已经尽量的了解过了，这个池水之内，只有三头练兽，就是那三头龙蟒。

　　但是现在，竟然出现第四头。

　　半空之中，身形一转，划过一道弧线，迅速的闪避，让那一击落空，方才看清楚，那不是什么练兽，而是一段尾巴。

　　尾巴？

　　龙蟒的尾巴？

　　如果是尾巴，怎么只出现一条，不应该是三条吗？

　　就在这个时候，池水沸腾起来，仿佛翻江倒海似的，一个庞大的身躯，显现而出。

　　什么！

　　众人方才看到，原来，不是三条龙蟒，而是三头龙蟒。

　　完全出乎意料，不是三头练兽，而是一头练兽，所谓的三条龙蟒，只不过是三个头颅而已。

　　身躯显现，庞大的威压释放开去，立刻令得众人身子一沉，仿佛背负一座山丘似的，行动力受到限制。

　　三头龙蟒的身躯，呈现黑褐色，巴掌大小的鳞甲闪烁乌黑的光泽，仿佛金属般的森寒。

　　黑日剑宗为首弟子被三头龙蟒的尾巴攻击，这三头龙蟒，似乎具备四个意识一样，不仅可以控制三个头颅，还可以控制尾巴。

　　出乎意料，完全的出乎意料，黑日剑宗的弟子，一时间根本无法去摘取那三颗果实。

　　“杀了它。”为首的黑日剑宗弟子吼道，全力出剑，剑剑欲夺取这三头龙蟒的性命，只是三头龙蟒的鳞甲十分坚韧，防御力惊人，强大的剑招斩杀在上面，也只能造成轻微的伤害。

　　想要斩杀这三头龙蟒，并非一时之事，而且，会付出惨重的代价，但错估了练兽，想要摘取那三颗果实，也唯有如此。

　　三头龙蟒的攻击十分可怕，密密麻麻的火焰球风刃和霹雳闪电不断轰击而至，可怕的攻击，风刃切过，地面被切开一道道的沟壑，霹雳落下，炸开一个个的坑洞，火球轰击，地面又被轰出巨大的坑洞，支离破碎。

　　剑法的威力波及之下，坚硬的地面开始破碎，出现一道道的裂缝，闪电般的蜿蜒开去。

　　激烈的战斗。

　　忽然，一个七星剑王，被紫色的霹雳劈中，护体剑罡瞬间破碎，浑身一颤，紫色的电弧在身上疯狂闪烁跳跃着，整个人如同都筛糠般的颤抖起来，口吐白沫，浑身焦黑倒地，进的气少出的气多。

　　一个照面，就丧失了战斗力和反抗力，再有一道，就会直接被轰杀，这三头龙蟒的攻击力，太可怕了。

　　楚暮一边闪避攻击，一边出剑反击，一边完善计划。

　　他的大脑急剧运转，精神世界内，不断的进行各种模拟，该如何，才能够成功的摘取三颗果实，然后脱身。


第8章 奇果到手

　　三头龙蟒展现出强横无比的实力，凭一己之力，拖住几十个剑王，甚至还杀死了三四个剑王。

　　这三头龙蟒的实力，定然超越了高级练兽的层次，接近于超级练兽的层次。

　　眼中精芒一闪，楚暮施展寸步，避开迎面轰击而来的一团巨大的火球，八星剑王层次的体魄之力瞬间爆发，神荒剑元灌注双腿涌现，双重力量叠加的爆发之下，融入风雷规则之力，令得楚暮的速度，快到极致。

　　一眨眼，楚暮就掠过数百米的池水，往那棵小树而去。

　　楚暮的举动，太过突然，完全出乎意料，当黑日剑宗为首弟子反应过来时，楚暮已经靠近那棵树，并且动手，迅速的将三颗果实摘取。

　　“该死！”黑日剑宗为首弟子暴怒无比，三头龙蟒的尾巴，也仿佛击碎天空般的甩向楚暮，三头龙蟒的目的，就是守护那三颗奇果，怎么会被人夺走，而黑日剑宗弟子们的目的，也是那三颗奇果。

　　此时，看到竟然有人敢在他们的眼皮底下动手，抢夺那三颗奇果，如何不怒。

　　尤其是黑日剑宗的为首弟子，楚暮此人，可是他亲手抓住的，当做炮灰一样的，这炮灰一样的蝼蚁一般的东西，竟然反过来利用他们，夺取三颗奇果。

　　瞬息，三颗奇果被楚暮摘取，并且瞬间收进空间戒指当中，与此同时，黑日剑宗为首弟子的剑招斩杀而至，这一招，足以令山河破碎，天崩地裂，而三头龙蟒的尾巴落下，也仿佛要轰碎一切，天地粉碎。

　　可怕的压力，率先落在身上，令得护体剑罡破碎，五相宝衣五相宝甲纷纷承受大部分的压力，剩下的压力，楚暮那强横惊人的体魄，也完全承受住。

　　肌肉高频率震荡之下，产生一股强大的力量，推动楚暮的身躯，瞬间往前冲射而去，令得威力强大的剑招以及三头龙蟒可怕的尾巴一击纷纷落空，那棵树直接化为灰飞，连同树所在的那块小小的陆地，也在瞬息间化为粉齑。

　　强大的能量风暴袭卷开去，轰隆隆作响，令得池水掀起十几米的浪涛，楚暮借助风暴之力，身形在半空之中，如同飞燕回返一个盘旋，以更快的速度，往山洞出口冲射而去。

　　与此同时，他施展出狂风快剑，风雷三十二剑以及秋水长天三招剑法，轰向黑日剑宗为首弟子，对抗他的剑招。

　　肌肉震荡之下，楚暮的速度极快，飞速从对方身边一掠而过。

　　“拦住他！”对抗楚暮的三招剑法，黑日剑宗为首弟子吼道，黑日剑宗的弟子们，纷纷出剑，一招招威力可怕的剑法，轰向楚暮，三头龙蟒的三个头颅也纷纷调转，风刃闪电火焰，不要钱似的倾泻而出，欲杀楚暮而后快。

　　形势，全所未有的凶险，稍微不慎，就会死在这里。

　　面对这种极致的死亡危机，楚暮不仅没有感到害怕，内心，反而有种激动，心脏颤抖起来，血液沸腾。

　　战意勃发之下，楚暮的潜能似乎被激发出少许，速度也增加少许，在半空之中，连续几次转折，避开一道道的攻击，同时双手各持一剑挥斩而出，击碎剑法能量余波。

　　尽管如此，攻击还是太过密集了，楚暮不可避免的被击中，护体剑罡刹那破碎，身上的五相宝衣先抗住一阵后被击破，五相宝甲也抵御一部分的攻击被击破。

　　楚暮知道，他必须尽快的冲出去，离开山洞，否则若是被黑日剑宗的弟子形成包围圈包围起来，就算是爆发出神级顶阶的剑意和规则之力，也无法冲出去。

　　时间紧迫，只在一息之内，必须把握住。

　　“就算是受伤，也必须冲出去。”楚暮暗道，受伤还好，若是无法冲出去，被包围起来，极有可能就是死亡，要知道，除了黑日剑宗的弟子之外，可还有一头实力十分恐怖的，让楚暮感受到莫大威胁的三头龙蟒啊。

　　至于另外十几个被抓来的剑王，楚暮却是不将他们放在眼里，不过是一群蝼蚁罢了。

　　打定主意后，楚暮不再闪避，而是爆发出最大的速度，尽量挥舞双剑，击碎攻击，护住自己的要害部位，往山洞出口冲去。

　　寸步施展，一步一方寸，爆发力惊人，宛如瞬间移动。

　　几道剑法的余波，轰击在楚暮的身上，护体剑罡早已经破碎，五相宝衣和五相宝甲也全部被击碎，楚暮便用自己的身躯抗住攻击。

　　他的体魄，达到了八星中期剑王的层次，低于这个层次的攻击，都无法对楚暮的体魄造成什么伤害。

　　楚暮的双剑，将攻击击碎，余波的威力虽然强横，但还达不到伤害楚暮体魄的程度，不过落在身上，却有些疼痛。

　　无数的攻击，密密麻麻，从四面八方倾泻而来，连同三头龙蟒可怕的攻击，也不断的轰击而来，楚暮完全成为了目标，唯一的目标。

　　而被抓来的那些剑王，却都傻眼了，这样的变故，完全超出他们的意料。

　　“你们还不出手吗，难道你们就这么天真的以为，黑日剑宗的弟子会放过你们。”楚暮忽然吼道。

　　这一吼，惊醒了发呆的众人。

　　他们转而一想，是啊，黑日剑宗的弟子，多半是不会放过他们的，但也有的一想，现在出手的话，就真的与黑日剑宗的弟子为敌，到时候逃不出去，就会被杀死。

　　十分矛盾。

　　而楚暮顶着无数的攻击，冲到了洞口，就要冲出去。

　　但攻击愈发的密集。

　　说起来，从楚暮行动到现在，也不过才过去几息时间而已。

　　“动手！”被抓来的剑王们，吼叫起来，纷纷出剑，攻击黑日剑宗的弟子，并且从旁边往山洞出口处移动过去，打算冲出洞口离开这里。

　　其实从一开始，他们就觉得，被抓来之后，活着离开的可能性很小，既然如此，倒不如自己拼一把。

　　这个变故，让黑日剑宗的弟子们，更加的愤怒，的确，从一开始，他们就打算在事成之后，将这些人统统灭口，免得他们说出去，产生不利的影响。

　　一片混乱，山洞内被能量不断的轰击，开始晃动起来，一大块巨石从上空坠落。

　　第一块第二块第三块……

　　“糟糕，山洞要崩塌了！”黑日剑宗的弟子惊吼道。

　　大战之下，不断的轰击，令得山洞破损，开始出现崩塌的迹象。

　　“好机会。”楚暮暗道，施展寸步闪避前进，同时出剑，轰击往洞顶，加速山洞的崩塌。

　　只要山洞崩塌，他就有更大的机会脱身。

　　一些较机灵的剑王，也出手攻击山洞，加速山洞的崩塌。

　　暴怒的三头龙蟒红了六只眼睛，近乎无差别的攻击，也让山洞晃动起来。

　　“该死，快冲出去。”黑日剑宗为首弟子吼道，一旦山洞崩塌下来，他们也不好受。

　　为了冲出山洞，楚暮所承受的火力，减少了许多，让他微微松了一口气，力量再度爆发，撞飞眼前一人，再双剑劈飞阻拦的两人，冲进山洞出口，同时不断的挥剑攻击出口洞壁，无数的碎石落下。

　　轰的一声，山洞崩塌，一道身形，仿佛炮弹似的从山洞洞口处冲射而出，犹如离弦之箭，飞速离开，紧接着，一道道的身影从正坍塌的洞口冲射而出，往楚暮离去的方向，迅速追赶。

　　追在最前面的人，正是黑日剑宗那个最厉害的弟子。

　　楚暮施展大成焚血变，精血碰撞燃烧起来，提供一波波强横无比的力量，令得他的速度，再度增加三倍，更快。

　　同时，楚暮也施展了御剑术。

　　在试练界内，是无法直接飞行的，但施展御剑术，却可以，只不过力量的消耗会比较大，无法持久。

　　楚暮也不奢望持久，只要能够脱身即可。

　　种种手段之下，楚暮的速度快得不可思议，而黑日剑宗为首弟子虽然强横，也施展了某一种能够飞行的秘法，然而在速度上，还是无法超过楚暮。

　　眼看着楚暮不断远去，黑日剑宗为首弟子暴怒无比，一边想要继续追赶，一边则是担心黑日剑宗的其他弟子，毕竟，山洞崩塌了，不知道是不是完全离开，可怕的三头龙蟒，是不是也跟着冲出来。

　　“我已经记住你了，下次碰到，一定要你死得很难看。”

　　……

　　感觉没有被追击，楚暮停止大成焚血变和飞天御剑术，降落。

　　他身上的衣袍完全破碎，仅仅少许还挂在身上，身上的皮肤绽裂，涌现大量血液。

　　受伤了，在多次的攻击之下，强横的体魄还是支持不住受伤了，吐出几口鲜血，楚暮却露出了笑容，他成功了，不仅摘取到那三颗奇果，也从黑日剑宗弟子们的围攻之下，成功脱身，虽然过程艰难了些，并且后果也挺狼狈的，但他还是成功了。

　　迅速的从空间戒指取出疗伤用的丹药，马上服下，丹药之力化解开，楚暮也催动剑元，加速丹药之力生效，恢复伤势，这可不是什么安全的地方，随时都可能受到攻击。


第9章 斩首

　　可怕的狼嚎声一阵阵，昏暗的树林内，闪烁起刺眼的剑光，洞穿虚无。

　　杀杀杀！

　　一头头狼形练兽疯狂进攻，不杀死目标决不罢休。

　　楚暮双手持剑，不断的战斗，血染全身。

　　四周，堆满了狼形练兽的尸体，超过一百具，而且还在不断的增多。

　　楚暮喘息着，他很累，感觉很累，这些狼形练兽，有一部分是低级的，一部分是中级的，低级的狼形练兽对他而言，并没有什么威胁，但是中级的狼形练兽，速度极快，反应灵活，而且其利爪，能够撕裂楚暮的体魄，造成伤害。

　　就算是施展寸步，也无法完全避开狼形练兽密密麻麻的进攻。

　　楚暮也很无语，他在山洞之内，被多次攻击，五相宝衣和五相宝甲完全破碎，只凭着强横的体魄硬抗冲出来，受到了很重的内伤外伤，正服用丹药恢复之际，只是稍微恢复了一点点，马上就有一群狼形练兽包围过来。

　　受到内外伤，一身实力大幅度下降，行动也没有那么利索，又陷入重重的包围当中，面对狼形练兽无穷无穷的攻击，想要脱身很难。

　　楚暮正不断的拼杀，要杀出一条血路来，成功突围。

　　他不禁自嘲，这可是刚脱离虎口，又遭遇狼嘴啊。

　　幸好他炼化了木之相本源，也幸好试练界的力量不会压制木之相本源，木之相本源的勃勃生机之力，不断的涌遍全身，迅速恢复楚暮的伤势。

　　只是这一次受伤太重了，想要恢复，也没有那么容易，尤其是陷入战斗之中，不断的战斗，不可避免的再度受伤。

　　强大的体魄，让楚暮拥有惊人的力量还有惊人的防御力，体力耐力恢复力也惊人，饶是如此，楚暮也感觉到疲惫。

　　不断的战斗，仿佛无止境的战斗。

　　楚暮蓦然发现，在远处的一块巨石上，出现一头巨大的狼形练兽，浑身皮毛的色泽更乌黑，体型也更庞大，看起来更加的矫健，那应该是这群狼形练兽的首领。

　　有两种方法，一种是杀出重围，迅速离去，但狼形练兽们肯定会追击。

　　第二种方法比较好，那就是斩杀这群练兽的首领，杀死首领，就群龙无首，到时候，以这群狼形练兽的习性，就是选出新的首领，楚暮就安全了。

　　只是，从这里，到首领之间，还差数百米远，这段距离对楚暮而言，不算什么，问题就在于，他的前方，还有数百头的狼形练兽，并且杀死之后，旁边的狼形练兽也会不断的拥挤过来，围攻楚暮。

　　数百米，在此时的情况下，仿佛天堑。

　　扑哧一声，一个闪避不及，楚暮的后背再度被一头中级狼形练兽的利爪抓中，撕裂出一道伤口，鲜血喷洒而出，木之相本源的生机之力迅速的覆盖，令得伤害迅速愈合。

　　越是危险，楚暮就越是冷静，整个人，渐渐进入了一种奇特的状态，仿佛浑身上下的毛孔全部都张开了，视线变得无比锐利，听力也成倍的提升，一切风吹草动，全部都收到。

　　绝对掌控了自身的一切，视剑听剑和触剑，在这一刹那，竟然诡异的同时使用，并且互不干扰。

　　进入这种状态，也是机缘巧合，若非当时在铸剑星上，因为暴雨的关系，进入一种奇特的状态，令得精气神突破极限，攀升到一个新的层次，此时，面对这样的生死危机，楚暮也无法进入这种状态。

　　正常情况下，视剑听剑和触剑是无法同时施展的，因为会互相干扰对方，所以每一次，楚暮只选择其中之一。

　　没想到，这一次，竟然三者同时使用，而且互不干扰。

　　在这种情况下，任何一头狼兽的行动轨迹全部被楚暮捕捉到，双手的剑，剑光若隐若现，每一次，或者抵挡攻击，或者斩杀对方。

　　寸步施展，仿佛突破到了一个新的境界，方寸之间，避开一头头狼兽的利爪，令得他们的攻击纷纷落空。

　　双剑旋舞，剑剑入肉声响起，剑光闪烁之下，刹那之间，好几头狼兽被斩杀，头颅飞起。

　　楚暮一剑指向不远处的狼兽首领，强大的气息喷薄而出，遥遥锁定。

　　这是挑衅，是挑战。

　　越是高级的练兽，具备的智慧就越高，狼兽首领，虽然是一头中级练兽，却是练兽之中的精英，比寻常的中级练兽更加的强大，就算是面对寻常的九星剑王，它也能够一战。

　　作为狼兽的首领，它有着自己的尊严和骄傲，面对楚暮此时的挑战，狼兽首领发出一声低沉的咆哮，顿时，围攻楚暮的狼兽们纷纷停止，并且各自退开。

　　楚暮前方的狼兽自动分开，让出一条道路，仿佛迎接王者似的。

　　狼兽首领从巨石上一跃而下，四肢迈动，一步一步走向楚暮，它的步伐速度不快不慢，似乎有某种规律，一不小心就会被迷惑。

　　看似不快不慢，实则狼兽首领已经狂奔起来，数百米的距离，不过在短短的两息中跨越而过，腥风铺面而来，眼前韩光闪烁之间，几道锐利的微光，便撕开了空气，抓向楚暮的脖子，欲将楚暮脖子撕裂。

　　险之又险的刹那，楚暮的身形一动，寸步施展，方寸之间，险之又险的避开狼兽首领的利爪，从侧面一剑切过。

　　狼兽首领战斗经验无比丰富，另外一只利爪，瞬间挡住楚暮的剑锋，并且顺势反击。

　　能够成为精英的狼兽，狼兽的首领，是历经了多次的生死搏杀，纵然智慧不是很高，但本能却十分可怕，趋凶避吉。

　　利爪，嘴巴，尾巴等等，全部都被利用起来，成为战斗的利器。

　　其他的狼兽，全部都包围在四周，防止楚暮逃走。

　　双剑在手，又进入奇特的状态之中，对自身的掌握，达到绝对，四周的一切全部都清晰呈现，狼兽首领的每一次攻击虽然都犀利万分，但楚暮却每每能够避开，并且予以反击。

　　内外伤颇重，导致楚暮的实力只剩下一部分，无法迅速的斩杀狼兽首领，但随着战斗，木之相本源的生机之力不断的治愈伤势恢复体力，使得楚暮的实力，逐步恢复。

　　虽然狼兽首领很强，但比起和无穷无尽般的狼兽撕杀，楚暮所承受的压力小了许多，恢复起来更快，不多时，他就感觉到自己的伤势，恢复了大半。

　　“不着急，继续战斗，等待伤势痊愈，实力完全恢复，再斩杀狼兽首领。”楚暮暗道，在奇特的状态之下，他依然具备一定的主动思维。

　　虽然说杀死狼兽首领，会使得狼兽陷入混乱之中，不会顾及到他，但伤势未痊愈，总是觉得不安，楚暮也不知道，从这里脱身之后，会不会遭遇到其他的危险。

　　时间一点点流逝，楚暮与狼兽首领之间的战斗，趋于白热化。

　　楚暮应对起来，是越来越轻松，而狼兽首领倾尽全力，却奈何不得楚暮，它那并不强的智慧似乎明白什么，更加的暴怒。

　　暴怒之下的狼兽首领，双眼猩红一片，布满残忍和怒火，体型也似乎膨胀了一圈，力量更强，速度更快，但依然奈何不了楚暮。

　　两只利爪连续挥出，爪影弥漫在楚暮的周身，须臾之间，楚暮尽数避开。

　　身上的伤口，全部愈合，内伤虽然痊愈得比外伤慢，但也好了七八成，再过一会儿，就能够完全痊愈了。

　　随着伤势的痊愈，楚暮也感觉到力量不断的恢复。

　　片刻之后，伤势痊愈，实力尽数恢复，楚暮果断的挥出左手剑，强大的剑劲，崩开狼兽首领的利爪，右手剑由下往上撩起，力透剑尖，剑尖高速震颤之下，灌注了强横的力量，糅合为一股，破开狼兽首领坚韧的皮毛。

　　嗤啦一声，仿佛布帛被撕裂般的声音响起，一蓬鲜血从狼兽的腹部喷洒而出。

　　受创的狼兽首领更加愤怒，失去理智，更加疯狂。

　　只是，它面对的是实力完全恢复的楚暮。

　　除非狼兽首领是高级练兽，否则，就算它再怎么精英，始终还是中级练兽的级别，顶多是媲美一些高级练兽而已。

　　神级顶阶的剑意在瞬间释放，可怕无比的意志镇压，落在狼兽首领身上，令得狼兽首领浑身一颤，疯狂猩红的双眼在闪过一丝畏惧。

　　仅仅一刹那，便已经足够了，楚暮的剑，势如破竹般斩过狼兽首领的脖子，一颗头颅高高飞起。

　　狼兽首领死亡的刹那，让四周的狼兽们一呆，趁此机会，楚暮展开身法，飞速往前冲出，脱离狼兽们的包围圈。

　　就在楚暮脱身的刹那，狼兽们纷纷反应过来，第一个反应不是报仇，而是发出嚎叫，带着点悲伤，仿佛是为狼兽首领死亡而悲伤，旋即转为高亢，战意浓浓。

　　接下去，自然是强大的狼兽们彼此战斗，争夺新首领的位子，楚暮完全被他们给忽略了。

　　楚暮迅速离开，同时运用震荡之力，将身后的污垢震落，从空间戒指内，取出备用的长袍穿上，这长袍不是宝衣，只是普通的长袍而已。


第10章 让你很惨

　　仿佛从黑暗虚无中走来，一步一步，一道一道的身影出现，每一个，都身穿黑色的长袍。

　　长袍上，布满了奇异的纹路，仔细看便会感觉到某种玄之又玄的奥妙，却又看不懂，只是觉得高深莫测。

　　十三个！

　　总共有十三个。

　　“走，去铁血城，铁血百战碑上第一列，当属我们冥神族。”其中一个低声喝道。

　　“六哥，放心吧，这一次，会像以往那样，我们冥神族横扫百族。”

　　“我们是神殿的神子，冥神族的威名，将再一次于我们手中，洒遍百族。”

　　原来，这十三个黑袍人，正是冥神族之人，而且还是冥神殿的神子。

　　……

　　试练界另外一处，原本站在地面上的一群人，却诡异的钻入地底消失不见。

　　……

　　近十个身形高大强壮的天妖族人，各自出手，一瞬间就将四周的强大练兽，全部都撕成碎片，就算是高级练兽，也挡不住他们一击。

　　……

　　金色的羽翼掠空长空，留下一道道淡金色的轨迹，瞬息间，消失在远方。

　　……

　　神子，百族神殿的神子。

　　每一个种族，都有神殿，像人族，就是剑神殿。

　　而每一座神殿之中，都会培养神子。

　　神子，往往是从一个种族之中刷选出来的，十分优秀十分天才的后辈。

　　能够被选为神子，不仅天赋极高，各个方面也都十分出众，并且有独到的才能，是绝世天才中的天才，是超级精英中的精英。

　　自身过人的天赋，再加上被选择为神子之后，神殿的尽力培养，各种丰厚的资源之下，提升速度更快，根基更稳，实力更加的惊人，潜力也更高深。

　　试练界开启，可以说，每一个种族的神子，都有进入，当然，不是全部。

　　没有进入试练界的神子，有各自的原因。

　　……

　　试练界到底有多大，楚暮不知道，他只是不断的前进，遭遇练兽，出剑斩杀，遭遇奇珍异宝时，尽量夺取。

　　他也有一个目标，那就是铁血城。

　　能够抵达铁血城，才是真正的精英。

　　铁血城，位于试练界的中心地带，而试练界的特点是，越往中心去，越危险，练兽越密集，也越强大，稍微不慎，就会被杀死。

　　有些人进入试练界，只是想在试练界的周围历练，寻找宝物，直到试练界关闭时被送出去，因为前往中心，也许机遇更多，但危险却提升十倍百倍乃至千倍。

　　一路前行，不断的遭遇练兽，根本就无法找到相对安全的地方，让楚暮炼化龙象果。

　　炼化龙象果，起码需要好几天的时间，一路走来，找不到可以待半天而不被攻击的地方。

　　一段时间后，楚暮遭遇了一支庞大的队伍。

　　这支队伍的人数，超过一百个，并且，每一个，都是九星剑王，看得出，这百多个剑王当中，以八人为首。

　　这八个为首的剑王，每一个身上所穿的长袍，一看就知道材质非凡，颜色虽然不同，但款式却一样，上面的纹路也一致，显然是出自同一人之手。

　　楚暮很惊讶，因为他发现，那八个剑王身上所穿的是宝衣，圣级上品的宝衣，并且，似乎不是普通的圣级上品宝衣。

　　另外，这八人的外貌看起来，年纪似乎并不大，并且一个个各具别样的气质，给楚暮的感觉，就是和寻常人不一样，鹤立鸡群的那种。

　　如此楚暮就能够判断，这八个剑王的出身，定然非凡，背景非同一般，再感觉他们身上所散发出来的气息波动，楚暮更震惊了，造化九重天巅峰。

　　没错，八个为首的剑王，修为有的是造化九重天巅峰，也就是九星巅峰剑王，有的则是造化九重天后期，最弱的则是造化九重中期，但从他们的身上，楚暮感受到极大的危险，他有一种感觉，就算是自己爆发出神级顶阶的剑意和规则之力，也未必能够击败他们八个当中的任何一个。

　　甚至，不一定是他们的对手，就算选择那个修为最低的九星中期剑王。

　　这种感觉冒出来后，楚暮心头一怔，十分震惊。

　　看起来，他的修为仅仅才造化五重天而已，但剑元的威力，可是媲美寻常的七重天剑王，而且体魄十分强横，达到了八星中期的层次，剑意与规则之力更是达到了神级顶阶，又领悟了二级剑力等等，实力不能以常理看待。

　　就算是上官花那样的九星巅峰剑王，在不动用神装的情况下，与楚暮进行生死战，多半是要死在楚暮的剑下。

　　然而此时，楚暮竟然觉得自己不是那八个剑王的对手，甚至连那个九星中期剑王也不行，这种感觉，有史以来第一次。

　　楚暮的内心，忽然涌现出一股战意，一股强烈的战意，想要和对方一战，纵然知道自己不敌，但也要一战的冲动。

　　深吸一口气，他将这种冲动压下去。

　　“你一个人？去铁血城？”那个眉毛细长的九星中期剑王看到楚暮，随意问道，那种感觉，就好像是走路走久了，长时间没说话的自言自语。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　“我们要去铁血城，一起吧。”像是邀请，却又没有诚意，也只是顺口的一句话，但不知道为何，人群之中，便有一些人露出了羡慕的目光，似乎能够被这么邀请，是一件多么值得高兴的事情。

　　“不用。”楚暮道，他不知道这些人到底是谁，有什么身份有什么背景，但连邀请都这么的没有诚意，只能说明对方不是真心邀请，只不过是随口为之。

　　没有料到，楚暮一拒绝，竟然让一些人直接发怒，仿佛他做了什么人神共愤的事情一样。

　　“你是谁，竟然敢拒绝九神子的邀请。”

　　“九神子邀请你，那是看得起你，对你的肯定，你竟然敢拒绝，报上你的名字，报上你的来历。”

　　“区区五星剑王，能够进入试练界，也算是天才一个，但是在八位神子面前，再怎么天才也不够看，竟然还敢拒绝。”

　　楚暮也完全没有料到，他一个拒绝，竟然会引发如此后果，仿佛千夫所指。

　　“好了，愿不愿意是他的自由。”九神子开口道，讨伐的声音顿时沉寂下来，不过，还是有不少人怒视楚暮，仿佛要冲上来，狠狠的拿楚暮出气似的。

　　“想必你所修炼的功法，非同一般，又或者你是炼体剑王，达到进入试练界的标准。”九神子看向楚暮，漫不经心地说道：“也许，你是一个天才，但进入试练界的人，几乎都是天才，我给你一个劝告，还是待在试练界的边缘历练为好，否则前往铁血城，面对异族，恐怕连怎么死都不知道。”

　　“走吧。”另外一个神子说道。

　　一群人继续前进，走在最后面的九星剑王越过楚暮身边时，恶狠狠的瞪了楚暮一眼，狞笑道：“听九神子的话，乖乖呆在边缘历练，否则，若是让我在铁血城看到你，你的下场，会很惨。”

　　留下一句威胁，这个九星初期剑王，随着其他的九星剑王迅速远去。

　　楚暮哂然一笑，没有反驳，也没有顾忌，他也不打算动手，因为不适合，对方人太多了，一百多个，全部都是九星剑王，就算没有所谓的神子，自己也不的对手，何况还有八个实力明显比自己强大的神子。

　　迈开脚步，继续前进，他不可能因为九神子的一句话和那个九星剑王的威胁而留在这里，他的目的地，就是铁血城，那里，才是真正的百族天才的聚集地。

　　任何一个想要在修炼一道上不断前进的人，都不会畏惧与其他天才之间的战斗，因为只有和其他的天才强者战斗，才能够更好的提升。

　　“神子……”一边赶路，楚暮一边思索：“那就是所谓剑神殿的神子了，虽然目中无人，但实力，的确很可怕。”

　　楚暮的综合实力，可是很强横的，要胜过不少的九星巅峰剑王，不容小视，他也有他的骄傲，而今，这份骄傲遇到了更大的骄傲，那是更强大的存在，不容忽视的绝对天才，剑神殿的神子。

　　神子的由来，楚暮也有所了解，只是没有想到，他们竟然会那么的强大，单单是一丝丝气息，就让自己升起危险的感觉，如同面对三头龙蟒一般的感觉，也许，他们比三头龙蟒更加的强大。

　　“神子……”再一遍重复，楚暮的嘴角咧开，露出一抹笑意，一抹充满了战意的笑意，只有强大的对手，才能够让他兴奋。

　　“铁血城，也许，我会和你们一战。”楚暮自言自语说道。

　　现在的他的确是不如对方，不是对方的对手，挑战，也不过是自取其辱，但是不要忘记了，楚暮有十三颗龙象果，服用炼化之后，他的体魄会提升到九星层次，届时，实力更加的强横，另外，还有三颗奇果，也具备各自的功效。

　　再加上这一路走下去，说不定会找到其他提升实力的奇珍异宝，令得自己的实力，更加强大。


第11章 百战铁血城

　　乌云密布，低沉得黑压压一片，仿佛一整块铅覆盖天空，一座暗红色的巨大城池，耸立于黑褐色的大地之上。

　　亘古长存，铁血百战！

　　巍峨雄浑，又遗世独立，无可比拟，仿佛是天地的中心，世界的主角。

　　任何人，一看到那座巨大的城池黑影，都会为之震慑，为之战栗，无法形容内心的感觉。

　　无数人，一路历经艰难险阻，遭遇无数练兽的袭击，经过多次的血腥战斗，徘徊在生死之间，以自己的实力，杀出一条血路，来到试练界的中心。

　　当他们看到眼前，那巨大的仿佛太古山岳般的城池黑影时，一个个都怔住了。

　　“铁血城……”

　　“这就是铁血城吗……”

　　一道道低声的呢喃响起，每个人都失神了，就算是神殿的神子，也一样失神了。

　　说起来，百族的总神殿，论恢弘要胜过眼前的城池，但这座城池，却有一种独特的气息，一种历经沧桑历经无数腥风血雨的独特气息，铁血城，铁血百战。

　　哪怕是圣级强者，在铁血城面前，也会保持一分谦卑和敬畏。

　　铁血城，是百族之神的杰作，是试练界的中心之地，也是无数次试练界开启以来，百族真正天才的交锋之所，黑褐色的土地上，洒遍了血腥。

　　来到铁血城，百族的天才们，都有一种朝圣的感觉，仿佛前往圣地。

　　这里，洒满了先贤的血。

　　敬畏之下，又是一阵阵的豪迈涌现，意气风发。

　　百族天才们，从各个方向，靠近铁血城，进入铁血城。

　　一人铁血城，百族天才们马上争斗起来，争夺铁血城内的区域，各自占据，一次次的战斗，在铁血城内上演。

　　……

　　日升月落，白昼与黑夜交替，暴雨侵袭，一晃，便过去了七天时间。

　　一道身影从密林中冲射而出，落地，看到眼前的巨大城池黑影时，顿时怔住了。

　　如果有人要杀楚暮，现在就是最好出手袭击的时机，可惜，其他人在这里，也一样会为铁血城的气势所震慑。

　　好一会儿，楚暮才清醒过来，忍不住的发出一声惊叹。

　　在他看来，铁血城，是他所见过的，最独特的最令人印象深刻的一座建筑。

　　无与伦比！

　　“铁血城，我来了。”暗道一声，充满坚定，楚暮迈开脚步，大步往铁血城走去。

　　可以看到铁血城的轮廓，但距离抵达铁血城，却还有一段颇远的距离，越是靠近，越能够感受到铁血城所散发出来的威压，庞大的威压，铁血的气息。

　　脚下的土地，不断散发出一阵阵冰冷气息，一阵阵阴寒的波动，看似黑褐色，实则是血液沉淀后所形成的颜色。

　　出自众神之手的铁血城，有着无与伦比悠久的历史，也有着无法形容的独特。

　　铁血城，说是一座城池，其实并没有城墙，四面八方任何一处，都能够进入铁血城的范围，也能够随意的离开。

　　这是一座，不设防的城池。

　　深吸一口气，冰冷的气息透过鼻腔涌进体内，灌入肺部，袭卷全身，让楚暮一个激灵，精神抖擞。

　　走到铁血城的边缘，依稀可以看到人影憧憧，可以听到人声鼎沸。

　　铁血城的范围极大，被划分为上百个区域，对应了百族。

　　人族有人族的区域，其所在的方向，正好是试练界人族祭坛的方向，如果人族剑者没有绕到其他地方去的话，就不会进入其他种族的区域。

　　随意进入其他种族的区域，下场会很凄惨的。

　　铁血城内，没有什么明确的规矩，可以随意动手，也可以随意杀人，只要你的实力过硬，但在同族之中，若是没有什么大仇恨的话，一般是不会动手，但有矛盾的话，就不一定了，如果是仇恨，往往见面就眼红，出剑。

　　“五星剑王？”

　　“区区五星剑王，竟然也来到铁血城，看起来还是一个人。”

　　楚暮进入铁血城人族区域内，顿时引起了不少剑王的惊异。

　　“要么这家伙修炼了神级的功法，要么他是一个炼体剑王，炼体造诣，起码达到七星。”有人说道。

　　神级功法四个字，顿时让无数人双眼一瞪，闪烁出惊人的光芒，旋即迅速的隐没下去，他们明白，神级功法多么的珍贵，无数剑者，修炼神级功法的人，不过区区小部分而已。

　　神级功法虽好，却有代表着不可招惹。

　　就算楚暮的背后，没有庞大的势力，那神级功法仅仅是因为他个人的好运而得到的，但在这么多人的情况下，任何消息，最后都会被泄露出去，招惹来杀身之祸。

　　当然，他们也不是很确信，楚暮的功法是神级功法，更倾向于，楚暮是一个炼体剑王的想法，毕竟炼体层次达到七星级别，也可以进入试练界。

　　不过，仅仅七星剑王级别的实力，单单一个人，是不可能走到铁血城的，能够来到这里，实力都非同一般，不能小视。

　　很多人都明白一个道理，敢于独行的剑者，渡过无数的凶险，还活下来并且完好无损的，往往更加可怕。

　　“是你这个家伙，你竟然还敢来铁血城。”

　　楚暮往前走着，忽然，一道充满了愤怒的怒吼声由远及近，最后一个字，仿佛在楚暮的耳边响起，随之是一道凌厉无比的杀机锁定，长剑出鞘，利剑破空，森寒无比的剑光划破长空骤然杀至。

　　这一剑，带着必杀的决心，带着对楚暮无与伦比的愤恨，欲将楚暮斩杀而后快。

　　出剑的刹那，四周其他剑王们反应迅速，纷纷退开，他们可不想被波及，同时一个个看向楚暮，这个独行的五星剑王，该如何应对。

　　突如其来的袭击，让楚暮毛骨悚然，必杀的一剑，楚暮迅速作出反应，脚步挪移，寸步施展，一道残影被凌厉至极的剑光绞碎，那剑光一颤，横劈而来，欲将楚暮头颅斩断。

　　这一剑，是超常发挥的一剑，是将自身力量十二分爆发出来的一剑，瞬息之间，连续多次变幻，剑剑欲夺命。

　　楚暮的身形，也在一刹那之间，多次变幻，因为与狼兽一战，寸步也达到了一个新的层次，施展出来，更加的顺畅自如，避开每一剑夺命攻击。

　　人影就出现在眼前，一双充满了仇恨光芒的眼睛，凶狠的盯着楚暮，如果目光可以杀人的话，楚暮早已经被碎尸万段了。

　　五相剑出鞘，一剑切开透明的空气，留下淡淡的剑光，那剑光耀眼夺目，让人禁不住眯起双眼。

　　如雷霆破杀，似风暴侵袭。

　　浩荡中，无可抵御的剑光，斩杀至身前，令得出手袭击楚暮的剑王大惊失色，却已经来不及闪避，扑哧声响起，众人只感觉自己的脖子发冷，好像有一道无形的剑锋，切过自己的脖子似的。

　　鲜血如泉水喷洒而出，头颅被冲击得高高飞起，在半空之中翻滚着，落地，滚动几圈停止，瞪大的双眼，布满仇恨，还有惊惧和不可置信。

　　杀人不成，反被绝杀！

　　杀死对方，楚暮没有半点不舒服，剑尖一挑，直接将对方的空间戒指挑起，收起来。

　　这个人，不过是一个八星剑王罢了，但他的身份，却让楚暮眉头微微一皱，因为他认得，此人正是先前那群黑日剑宗的弟子之一。

　　这表示，黑日剑宗的其他弟子，应该也都来到铁血城了，他们对自己，可是有着极大的仇恨啊，一旦遭遇，很可能是不死不休的局面。

　　楚暮对他们，自然也有着杀意，若是有机会，他也绝对不会放过对方。

　　但他也明白，黑日剑宗弟子的实力都不弱，一对一他无所畏惧，但一对多的情况下，能保命就不错了。

　　所以，必须先提升自己的实力，唯有实力提升起来，才能够解决麻烦。

　　铁血城内，可以随意动手，楚暮无法好好的炼化龙象果提升实力。

　　必须有一个相对安全的环境才行，所幸当初建造铁血城时，众神们也都考虑到这个问题，是以，在铁血城内每一族的区域之中，都设置有练功室，只要付出相应的代价，就能够进入练功室内修炼。

　　练功室，就是楚暮要去的地方。

　　除了练功室外，每一族的区域之中，也都建造有楼群，一排一排过去，是供每一族天才居住的地方。

　　楚暮飞速前往练功室，黑日剑宗的弟子们，也知道了他们所仇恨之人来到了铁血城，并且还斩杀了他们的一位师兄弟，一个个暴怒不已，结伴出来寻找楚暮，欲将楚暮杀之而后快。

　　不多时，楚暮就来到了练功室处，练功室成排的排列，井然有序，暗红色散发出一种厚重的冰寒。

　　这个时候，黑日剑宗的一群弟子，也迅速追赶上来，一路来，有人为他们提供消息，得知楚暮的目的地。

　　“站住。”充满了怒火的声音，从背后传来，森寒无比的杀机凌厉万分，一道道遥遥锁定楚暮，飞速接近，铿锵声接连响起，黑日剑宗的弟子们，都拔剑了……


第12章 炼化龙象果

　　充满杀意的声音，风暴一般倾泻而至，旋即，凌厉无比的剑光，化为洪流，摧枯拉朽般的毁灭一切，带着无比坚决的杀意，横贯长空，杀向楚暮。

　　绚丽的剑光，迷人的招式，混合成可怕的能量风暴。

　　就算是九星巅峰剑王面对这样的攻击，也会战栗。

　　只是，面对几十招强横剑法攻击的楚暮，却在练功室前转身，看了黑日剑宗弟子们一眼，从容的跨出一步，仿佛学会穿墙术般的，穿过练功室的墙壁，进入练功室内。

　　几十招威力强横的剑招，全部都轰击在练功室的墙壁上，练功室纹丝未动，丝毫不损。

　　铁血城，可是试练界的中心，扎根于试练界大地之上，被试练界承载着，一脉相连，破坏试练界，铁血城自然也会破灭。

　　小小的练功室，相对于整个试练界，毫不起眼，但练功室却扎根在铁血城的土地上，扎根于试练界的土地上，是一体的。

　　别说几十个剑王了，就算是几十个强大的剑圣，也无法破坏铁血城任何一处。

　　“该死，让他抢先一步进入练功室了。”黑日剑宗的一个弟子怒道，其他人，也都是满脸阴沉的模样，他们一个个恨不得将楚暮扒皮抽筋，才能够泄心头之恨。

　　原本他们可以获得三颗奇果的，结果就因为楚暮才出现意外，不仅没能够夺得奇果，反而死掉了近十个师兄弟，现在，又有一个师兄弟被直接斩杀，这一切，都是那个该死的五星剑王的错。

　　这是血仇，必须要报。

　　“练功室内待一天，就必须消耗一百万下品元丹，我们就在这里守着。”黑日剑宗为首弟子，低沉着嗓子说道。

　　“没错，我就不相信，他可以一直待在练功室内。”

　　三十几个黑日剑宗的弟子们，就站在练功室之外，形成一个包围圈，一旦楚暮出现，立刻出剑发动攻击，将楚暮杀死。

　　总数三十六人，每一个最弱的都是八星中期剑王。

　　每一个身上，都散发出惊人的气息波动，杀气与煞气凝聚盘旋在四周，十分惊人，以至于吸引了不少剑王前来。

　　“这是怎么回事？”有人低声问道。

　　“我也不知道，他们是黑日剑宗的弟子，好像是要在这里等待仇人从练功室内出来。”

　　“黑日剑宗弟子，那不是黑日星系主宰级势力的弟子，谁那么倒霉啊，竟然招惹他们。”

　　“好像是一个人，还是一个五星剑王。”

　　“什么！五星剑王，招惹黑日剑宗的弟子，你是在耍我吗？”

　　有人好奇，也有人不屑一顾，这样的争斗，相对于和异族争斗而言，上不得台面。

　　……

　　进入练功室内，楚暮就感觉到，自己空间戒指内的下品元丹，少了一百万粒。

　　下品元丹，进入试练界前就有上千万粒之多，进入试练界后斩杀了一些心怀不轨的剑王，也得到不少的下品元丹，足够楚暮在练功室内，待上一二十天了。

　　何况，除了下品元丹之外，还有不少的中品元丹，十万粒中品元丹等同于一百万粒下品元丹，也足够消耗。

　　不担心元丹问题，楚暮的重心，就转移到实力的提升上，不过他并没有直接服用龙象果炼化，而是先取出了另外三颗奇果。

　　自从得到手之后，楚暮就没有空闲的时间，好好观察一番。

　　得到这三颗奇果的过程，可以说十分的凶险，若非他的体魄强横，也无法活着离开。

　　不过最后能够得到三颗奇果，楚暮还是发自内心的高兴。

　　红色的青色的和紫色的三颗奇果，各自散发出不同的气息波动，拿在手中，也能够感觉到不同的力量。

　　灼热，轻盈，狂暴！

　　火的力量，风的力量，雷的力量！

　　仔细观察之下，可以发现，每一颗果实上，除了颜色不同之外，外形近似，并且都布满了细微的纹路，纹路看似混乱，实则蕴含玄妙。

　　纹路也各自不同。

　　这三颗奇果，不禁让楚暮联想到太古世界中曾经一眼瞥见过的五行灵果。

　　至少在气息的波动上，有一点相似，只不过五行灵果的气息波动是五行之力，而这三颗奇果的气息波动则是火之力风之力和雷之力。

　　一边观察一边感受，一边搜索脑海中的知识。

　　渐渐的，楚暮眼睛一亮，找到了关于这三颗奇果的资料。

　　蕴含天地之力的奇果，分两类，一类是灵果，作用是提升天地之力的层次。

　　比如五行灵果，作用就是提升天地之力的层次，是将低层次的天地之力，往高层次提升，以规则之力作为例子，将地级规则之力提升为天级，天级提升到更高，甚至达到神级。

　　至于提升的程度如何，则与灵果本身所蕴含的天地之力直接关联。

　　除了灵果之外，另外一种蕴含天地之力的奇果，叫做原果。

　　原果的作用，不是提升天地之力的层次，而是加深对天地之力的掌控。

　　比如规则之力，掌握的层次，分五个等级：基础，入微，精微，天合，混沌。

　　掌握层次的高低，对规则之力的威力，并没有直接的影响，或者说，根本就无法提升规则之力的力量层次，该是什么层次还是什么层次，但提升掌握层次后，却可以更好的运用规则之力，以更小的消耗达到更大的目的。

　　最重要的是，当规则之力的掌握层次，提升到精微级别时，就能够修炼力场，一种神奇的功法，神奇的力量。

　　但规则之力掌握层次的提升，却很难，在剑王层次，能够提升到入微级别，十分了不起，整个五行剑宗当中，做到这一点的弟子，在整体弟子当中，只是极其少数的一部分。

　　大多数规则之力修炼到入微层次的剑者，都是涅槃境的剑者。

　　当然，一些真正的天才，也能够在涅槃境的层次时，将规则之力修炼到精微层次。

　　至于万古境的剑圣，他们所掌握的天地之力，再一次的发生蜕变，超越规则。

　　现在的楚暮所掌握的种种规则之力当中，只有金之规则和水之规则两种，因为某些机缘，成功的突破，掌握层次达到入微。

　　至于木之规则，楚暮也有种感觉，因为木之相本源的关系，木之规则会比其他的规则更快突破，并且肯定会突破，应该就在这几年之内，达到入微层次。

　　虽然达到入微层次，距离精微还很远，但至少更近了一步。

　　楚暮，也是一个很有野心的人，自从他得知力场这种神奇的力量之后，他就很想修炼，但距离修炼力场却还有很大的差距。

　　再者，力场不止一种，而是有很多种，基于天地之力，或者说基于规则之力。

　　每一种规则之力，达到精微层次，都能够修炼一种力场，当然，如果有两种规则之力都达到精微层次，也有可能修炼蕴含两种力量的力场。

　　蕴含力量越多的力场越是强大，但修炼难度也是直线提升。

　　楚暮现在的层次，距离修炼力场，还很远，甚至他也没有任何修炼力场的功法，但他也要尽早的做准备。

　　楚暮的想法是，更多的规则之力，达到精微，自然更好，到时候修炼力场时，就算无法修炼一些高深的力场，也会多一些选择。

　　但规则之力掌握层次的提升很难，这一次，能够得到三颗奇果，楚暮内心，有说不出的兴奋和激动。

　　火原果，风原果和雷原果。

　　服用炼化三颗原果，楚暮断定自己的火之规则和风之规则以及雷之规则，都能够提升到入微层次，至于是入微层次的哪一个级别，那就无法确定了，但只要可以没有副作用的进入入微层次，便是很大的幸运。

　　就算是暂时无法达到精微修炼力场，掌握层次的提升，也能够间接的提升楚暮一些实力。

　　渐渐的，内心的激动与兴奋，平复下去，但楚暮看三颗原果的目光，依然火热。

　　根据判断，这三颗原果所蕴含的天地之力，也只能让他的规则之力达到入微，若是想从入微达到精微，却还是不够，起码得多生长几千年才行。

　　但原果的炼化，所需要的时间，会更长，楚暮决定，先炼化龙象果，至于原果，等时间充足时再炼化也不迟。

　　毕竟就算是他炼化了三颗原果，实力的提升也不会很大，但炼化了十三颗龙象果，实力却可以突飞猛进，孰高孰低，一目了然。

　　将三颗原果收进空间戒指之内，楚暮呼出一口气，静下心来，取出十三颗龙象果，一字排列开，放在自己的面前。

　　旋即，意念一动，一颗龙象果飞起，往楚暮的口中飞去。

　　龙象果有拳头大小，楚暮嘴巴一张，却整个的将之吞进去，控制嘴巴和食道等等，直接将龙象果吞进肚子里面，并且运用肌肉的力量，将龙象果震碎，加速龙象果的消化。

　　龙象果内有一个核，也蕴含一定的力量，丢掉了也是浪费，一并震碎消化掉。

　　顿时，一股力量汹涌而出……


第13章 九星

　　巨大的铁血城中心，是一处面积十分宽阔的空地，在空地的中心，耸立一座暗红色的石碑，那石碑足足有千米高度，仿佛一口剑一般，直指试练界的上空。

　　铁血城上空，以那黑色的石碑为中心，是一个灰白色的漩涡，四周布满了乌云，看上去，仿佛一个隧道，一个时空隧道，通往未知的神秘之处。

　　只见那上千米高度的剑形暗红色石碑上，有着一列一列的文字，赫然是一个个的名字，名字之后，还有相对应的种族，一直往下排列，总数一千个。

　　这块碑，叫做铁血百战碑。

　　铁血百战碑，也出自于众神之手，连同铁血城一并建造而成，与铁血城是一体的。

　　铁血百战碑数千米外，聚集众多人，或者说，在整个百战碑的四周空地上聚集了众多人，看过去，各自不同。

　　一身黑袍神神秘秘，散发出阴寒气息波动的冥神族，身形矮小外形丑陋又面目狰狞的地魔族，身形高大外形不似人类的天妖族等等，当然，还有人族剑者。

　　“百族之中，始终是我们冥神族最强。”

　　“我们冥神族，已经连续多次占据铁血百战榜第一名，我们冥神族，才是最强的种族，铁血百战碑应该重新建造，建造成我们冥神族喜欢的样子，而是剑的样子。”

　　“哼，当年众神开辟试练界，建造铁血城，同时建造铁血百战碑，因为我们人族的剑神，将其他种族的神一一击败，所以铁血百战碑建造时，才以剑的外形建造。”

　　剑，是人族的代表，虽然百族中除了人族之外，也有其他种族的人会用剑，但不像人族，是专修剑的。

　　对人族而言，剑，不仅是修炼所用，强大之本，也不仅防身所用，杀人利器，它更是一种象征，一种图腾，是剑者心中的信仰。

　　的确如那人族剑者所言，当初正是因为百族众神中，人族剑神最为强大，所以铁血百战碑建造的外形，就是人族的剑建造。

　　现在众神都陨落了，其他人，自然没有那个能力，重新建造铁血百战碑，就算是如今，各族的最强者，也没有这个能力。

　　退一步来说，就算是他们有这个能力重新建造铁血百战碑，他们也没有能力进入试练界。

　　试练界是百族众神联手开辟，没有神的力量，根本就不可能强入试练界，是以，铁血百战碑，就这么从建造至今，一直以人族剑的外形，流传下来。

　　改变铁血百战碑的外形，是冥神族乃至其他种族都想做的事情，但没有人能够做到。

　　但不得不说，这是一个很大的讽刺，自人族剑神陨落之后，强盛的人族就开始走下坡路，仿佛盛极而衰，一度从最强的种族上跌落，如今，都跌倒了十名开外。

　　而自从试练界被再次开启以来的近万年时间，每百年开启一次，铁血百战碑上的第一名，大多数都是冥神族的人，少数是地魔族和天妖族的人，除了这三个种族之外，再没有其他任何一个种族的天才，能够占据第一名。

　　不要说第一名，就连第三名，人族也有许多年，不曾夺得了。

　　人族式微，不是说说的。

　　冥神族的强大，也不是说说的，而是实打实的实力。

　　……

　　练功室外，黑日剑宗的三十六个弟子依然在，他们在这里，已经等了六天时间了，他们所想等待的仇恨的人，依然在练功室之内。

　　六天的等待，并没有消磨他们心中的仇恨，反而随着时间的流逝，而不断的沉淀下来，看似杀气消散了，实际却是内敛了，在内心，在体内聚集，不断的酝酿着，一旦爆发出来，只会更加的可怕。

　　就是几十个人在等着一个五星剑王，一开始消息传出去，还是有不少人感兴趣，但一连过去好几天，都没有什么事情发生，众人也就渐渐的失去兴趣。

　　也只有那些要进入练功室的剑王才会随口询问。

　　“他们在做什么？”九神子路过，看到黑日剑宗众人，随口问道。

　　“九神子，他们是黑日剑宗的弟子，正在等待他们的仇人离开练功室，据说他们的仇人，是一个五星剑王。”九神子旁边跟着几个九星剑王，其中一个，毕恭毕敬的回答道，很详细。

　　“五星剑王……”九神子一听，眼中闪过一抹诧异，记忆中，他似乎在不久之前，有见过一个五星剑王。

　　剑王的记忆力都很惊人，尤其是九神子这种堪称妖孽的天才，在记忆力上，也有独到之处，不要说前一段时间的事情了，只要他有心，就算是几十年前的事情细节，他也能够记得清清楚楚。

　　他前段时间，就曾见过楚暮，只不过因为完全没有将楚暮放在眼里，才出现这种记忆模糊的情况。

　　“前段时间，我们前来铁血城的路途上，曾遇到一个五星剑王，不过应该不会是他。”九星剑王说道，他正是威胁楚暮的那个人。

　　这么一说，九神子就有印象了。

　　不过，他仅仅是哦了一声，毫不在意，对他而言，不管是拥有不凡天赋的五星剑王，还是主宰级势力黑日剑宗的弟子，都无法引起他的重视，因为他是神子，剑神殿的神子，地位崇高，就算是主宰级势力的宗主，他也无惧。

　　剑神殿的身子，也才九个而已，每一个，可都是被作为剑神殿的殿主进行培养的。

　　也就是说，每一个剑神殿的总殿主之位，就是由其中一个神子成长强大之后，担任的。

　　……

　　练功室内，楚暮并不知道外界之事，他进入的第六天，正着手炼化第八颗龙象果，差不多是一天一颗多一点的速度炼化着。

　　龙象果释放出的力量，十分强横，犹如洪流般的在楚暮的体内冲刷着，仿佛江河之水滔滔连绵不绝，身体上下每一处，都没有遗漏。

　　这力量，显得十分霸道，仿佛一头龙象在奔跑似的。

　　楚暮运转星辰劫功法，不断的将这一股强横的力量压制炼化，融入体魄之内，强化每一处。

　　连续六天下来不断的修炼，楚暮可以清晰的感觉到，自己的体魄，正不断的变强。

　　从八星中期，不断的提升，达到八星中期巅峰，而后成功的突破，达到八星后期，随着炼化，体魄继续增强，八星后期巅峰，又突破，达到八星巅峰。

　　此时，楚暮的体魄之力，正达到了八星巅峰的层次，第八颗龙象果炼化完毕。

　　八星巅峰的体魄之力，比八星中期更强横不少，但还不够，没有突破大层次，实力的提升始终不足。

　　铁血城可是百族天才汇聚之地，强大的王级众多，自己这样的实力，还不够看。

　　至于黑日剑宗的一群弟子，相对而言，楚暮并不怎么重视。

　　“还有五颗龙象果，足够我的体魄突破到九星层次，并且，似乎不止是刚突破到九星。”楚暮暗道，龙象果的效果比他想象的更好一些。

　　不过连续炼化八颗，楚暮却没有感觉到龙象的一丝血脉之力，那样的概率，实在是太低了。

　　意念一动，第九颗龙象果自动飞起，再度进入楚暮的口中，吞咽，震碎，消化为力量，在席卷全身，然后炼化。

　　炼化第九颗龙象果，忽然间，楚暮感觉到体内出现了一股奇异的力量，那一股力量，十分细微，却无比坚韧，依稀之间，楚暮仿佛听到了龙象的咆哮声。

　　那一股细微坚韧的力量，进入楚暮的血液之内，不断流动，楚暮只感觉，自己的血脉，正在发生某种变化，要被强行的改变。

　　心头一跳，楚暮顿时知道，那就是龙象果中，可能会饱含的一丝龙象的血脉之力，有一丝莽荒的味道。

　　那一丝血脉之力，无比坚韧，想要强行的改变楚暮的血脉。

　　一旦被改变，楚暮的皮肤上就会长出龙象一般的鳞片，届时，他的防御力会大幅度的增加，力量也会更加的强横，一身实力，绝对会再度暴增，但有利有弊，好处明显，坏处也明显，就是变成一个人形的凶兽。

　　和人类一般的躯干，却长着兽类才有鳞片。

　　那样的自己，将不再是人族，也不会被人族认同。

　　非我族类其心必异，不是说说的。

　　血脉的改变，会在潜移默化当中影响性格，影响思维方式和习惯，最终脱离人族，截然不同。

　　楚暮绝对不会接受，变成一个非人类，就算是实力提升的再多。

　　所以，他的神念之力出击，接触那一丝坚韧的血脉之力，将之粉碎。

　　血脉之力出乎意料的坚韧，好在不多，只是一丝而已，在楚暮强大的神念之力下，只是顽强的反抗了十几息时间，而后乖乖的粉碎，无法抗拒。

　　假如这一丝血脉之力再多个十倍的话，楚暮估计就奈何不了了。

　　被粉碎后的血脉之力，转化为一股更精纯的力量，瞬间汹涌而出，依稀之间，楚暮仿佛听到了咔嚓声响起，什么东西破碎似的，一股强横无比的力量，在体内汹涌……

　　九星！


第14章 无人能敌

　　强横的力量，犹如海啸般，在体魄每一块肌肉之中冲刷。

　　内脏，骨骼，筋脉，肌肉，皮膜，全部充斥着一股强横无比的力量，十分惊人，仿佛轻轻发力，就能够摧毁山岳，崩碎大地。

　　九星！

　　突破了，炼体突破了，从八星剑王层次，达到九星剑王层次，一个星级的跨越，实力却是十倍的增强。

　　九星初期！

　　龙象果还剩下四颗。

　　楚暮没有着急离开练功室，而是继续待着，继续炼化龙象果。

　　体魄的突破，炼化龙象果的速度更快，一天不到的时间，楚暮就将剩下的四颗龙象果，全部炼化，运气很好，又遇到其中一颗龙象果激发出一丝的龙象血脉，再度被楚暮粉碎，化为精纯的强横的力量，强化体魄。

　　张开的五指轻轻一握，仿佛将虚空捏碎般的，掌中响起强烈的爆炸声，可怕的气流从手掌缝隙冲击开去，激荡在练功室内，卷起一道道的气旋。

　　“九星初期，临近巅峰，再有几颗龙象果的话，说不定可能突破到九星中期。”楚暮不无惋惜道。

　　九星初期巅峰和九星中期，还是有一定差距的。

　　九颗龙象果，从八星中期突破到九星初期，四颗龙象果，却只是将九星初期巩固，并且稍微提升，临近巅峰。

　　九星的体魄，比八星强大许多，每一点提升，都比八星时更加困难。

　　“唯有达到九星巅峰，才是真正练成星辰劫第一层。”楚暮暗道一声，寻思着哪里才能够得到星辰劫的后续功法。

　　没有后续功法的话，要么就得寻找其他的功法，并且，还不能太低级，要不然星辰劫第一层打下的基础，就白费了。

　　“三颗原果炼化时间太长，不适合在这里。”楚暮暗道一声，起身，准备离开练功室。

　　来到铁血城的最主要目的，可不是进入练功室修炼，而是有更重要的事情要做。

　　一步跨出，走向墙壁，顿时，那墙壁仿佛不存在似的，畅通无阻。

　　……

　　身形刚刚显现，黑日剑宗的弟子，立马发现。

　　“他出来了。”发现楚暮的黑日剑宗弟子吼道，其他人纷纷睁开双眼，一刹那，内心的仇恨与怒火，透过双眼绽射而出。

　　三十六个黑日剑宗的弟子，满心的仇恨与怒火，一刹那，令得四周变得压抑，仿佛乌云密布，直欲坍塌而下。

　　楚暮一出现，就感觉到可怕的杀意与仇恨，落在自己的身上，但是，他毫不畏惧。

　　“你们还在啊，真是有耐性。”看着黑日剑宗三十六个剑王，楚暮淡淡一笑，似乎老朋友打招呼一般。

　　一句话出口，楚暮就感觉到，三十六个黑日剑宗弟子眼中的怒火，更加强烈。

　　“奇果呢？”黑日剑宗为首弟子低声道，仿佛猛兽咆哮。

　　他们之所以留在这里的目的，除了要报仇之外，最大的想法，就是夺回那三颗奇果。

　　“已经炼化了。”楚暮随口道：“我以为你们在这里守着，目的是为了师兄弟报仇，没想到是为了夺取奇果，看样子在你的心目中，师兄弟的性命远不如奇果重要。”

　　“不论你说什么，都改变不了今日被碎尸万段的结局。”黑日剑宗为首弟子，不为所动，其他人，也似乎没有听到楚暮的话一般。

　　圣剑出鞘，剑光漫天袭卷，侵袭而至。

　　浩荡杀意，浓烈煞气，全部都注入手中之剑，欲一剑绝杀。

　　剑若破空雷光，沛然莫御。

　　三十六道剑光，三十六招剑法，每一招，都融入了他们的愤怒，他们的仇恨，他们的杀机，最强的一剑，最巅峰的一剑，精气神的最高峰。

　　面对三十六招威力可怕到极点的剑法，楚暮毫不畏惧，露出一抹微笑，一步跨出，残影重重，寸步施展，力量爆发，速度快到极致，方寸之间，无数次的变幻，以细微调整的方式，穿梭在一招招剑法的空隙之中，杀向黑日剑宗的弟子。

　　仿佛风暴中的游鱼，穿梭重重险阻，楚暮逼近黑日剑宗的弟子。

　　“布阵！”虽然心中充满仇恨和杀意，但黑日剑宗的弟子，并没有因此失去理智，眼看楚暮避开他们的剑法攻击逼近，就知道这段时间内在练功室之中，他的实力有所提升。

　　构成战阵，三十六人的战阵，一下子就将楚暮包围起来，围困在中心。

　　黑日剑宗的烈日战阵，每一个人的身上，都释放出高温灼热，在楚暮的眼中，他们的身躯仿佛燃烧起来似的，发光发热，仿佛变成了一轮又一轮的烈日。

　　烈日战阵的奥妙就在于此，战阵外的人看，不会感到异样，但战阵中的人却会看到光感受到热，眼睛被刺激，受到影响，无法视物，感知也会因为高温灼热而受到干扰，出现错误的判断。

　　楚暮也受到干扰，他闭上双眼，只用耳朵去听。

　　听剑之下，和双眼看到的，丝毫不差。

　　三十六道剑光，看似混乱斩杀而至，干扰之中，要将楚暮杀死，楚暮身形摇摆，如风中柳枝，避开一道道剑光，五相剑格挡，抗住一道剑光的斩杀，力量爆发之下，飞速后退，逼近其中一人，出剑，风雷炸响。

　　黑日剑宗的弟子，怎么也无法料到，楚暮竟然不受烈日战阵光和热的影响，也不知道，楚暮的真正实力到底有多强。

　　现在的他，不动用神级顶阶剑意和神级顶阶规则之力，就有着斩杀九星巅峰剑王的强大实力，若是动用神级顶阶的剑意和规则之力，攻击力更加的强横多倍。

　　对付黑日剑宗的弟子，楚暮还不需要暴露神级顶阶的剑意与规则之力。

　　可怕的体魄之力与精纯无比的神荒剑元之下，风雷三十二剑，剑剑夺命。

　　刹那，两个黑日剑宗的弟子，便死在楚暮的剑下，烈日战阵被破。

　　两个师兄弟被杀，黑日剑宗的弟子更加愤怒，但愤怒，无法让他们杀死楚暮，反而一个一个的死在楚暮的剑下。

　　势不可挡，无人能敌，楚暮的剑，凶残到极致。

　　仿佛收割荞麦一般，一个又一个黑日剑宗的弟子倒下，或者心口中剑，心脏被绞碎，或者脖子被斩断，或者眉心被刺穿，大脑粉碎，魂飞魄散。

　　“这个五星剑王好可怕。”

　　“他的剑太可怕了，犀利直接，凶残无比。”

　　楚暮的剑，毫不留情。

　　人欲杀我，我便杀人。

　　三十六个黑日剑宗的弟子，已经有半数，死在楚暮的五相剑下，还剩下一半。

　　黑日剑宗的弟子们，纷纷动用秘法，哪怕是付出再大的代价，也要将楚暮杀死。

　　动用秘法之下，黑日剑宗的弟子们，一个个实力至少提升一倍，多的提升两倍，就算如此，也无法改变他们被杀的结局。

　　楚暮的实力，强出他们太多。

　　九星初期的强横体魄，媲美七星剑王层次的神荒剑元，寸步和寸剑，可怕的震地劲，种种一切手段，让楚暮具备惊人的实力。

　　杀杀杀！

　　血雨纷飞。

　　“你必须死！”黑日剑宗为首弟子，双眼猩红，如同入魔般的，疯狂进攻，他原本就有九星巅峰剑王的实力，施展秘法之后，实力提升两倍，更加的强大，一下子就拖住了楚暮，楚暮也无法轻易将之斩杀，除非动用神级顶阶的剑意和规则之力。

　　黑日剑宗的弟子，至此只剩下六人，一个九星巅峰剑王的实力，另外五个是九星后期的实力，动用秘法之下，逼近九星巅峰剑王的实力，十分强大，联手进攻楚暮。

　　他们完全是一副不顾自身伤害的拼命方式，哪怕是付出性命也在所不惜，只要能够将楚暮杀死。

　　他们，已经战红了双眼，疯魔了，心中只有一个念头，杀死楚暮。

　　原本他们是五十人，结伴成群，却因为楚暮的缘故，死掉了近十人，之后前来铁血城的路上，遭遇练兽群，又死掉了几个，在铁血城之中，又被楚暮杀死了一个个，如今只剩下他们六个。

　　悲伤，愤怒，仇恨，种种负面情绪，在他们的内心堆积爆发，让他们疯魔。

　　面对六个实力强大的不要命的疯子，换成其他人，都会感到害怕，但楚暮，神色不变，一脸的沉冷，内心不起丝毫波澜，只有一个念头，杀掉对方。

　　这六人不死，定然会给他带来一些麻烦，为了免除以后的麻烦，只有杀死他们。

　　相对比疯魔一样的黑日剑宗弟子，冷静而残酷的楚暮，更让人畏惧。

　　九星初期的体魄，足以抗住任何九星以下的攻击而不受伤，就算是九星级别的攻击，也只能造成一些伤害。

　　但楚暮可不会让对方的剑落在自己身上，不断的闪避，与六人周旋，熟悉暴涨的体魄力量，也寻找机会，斩杀对方。

　　一个一个，最后只剩下三人，对方人越少，实力就越弱，楚暮就越占据优势。

　　这个时候，突然有一道声音从旁边响起。

　　“住手，同为人族竟然互相残杀，你难道不觉得羞耻吗。”话音响起的同时，一道剑光从旁边激射而来。


第15章 铁血百战榜

　　飞射而来的剑光，仿佛天外流星，奇快无比，十分惊艳。

　　楚暮一剑斩落，残存的黑日剑宗三个弟子之一，眼底闪过一丝绝望之际，铿锵声响起，剧烈的碰撞之下，刺耳的声音，让那个九星剑王脸上露出痛苦神色。

　　必杀的一剑被抵挡，楚暮很惊讶，眼前也出现一道身影，拦住了楚暮，正一脸恼怒的样子，盯着楚暮。

　　“你是黑日剑宗的弟子？”楚暮看着突然出手挡住自己必杀一剑的人，眉头微微一皱，问道。

　　“不是，我是谁你无需理会。”这个人一双眼睛锐利，盯着楚暮，冷冷说道：“我只不过是看不过去，你屠杀人族同胞。”

　　“人要杀我，我便杀人。”楚暮闻言，道。

　　“你的实力比他们强，也杀了他们几十个同伴，没有必要赶尽杀绝。”这个双眼锐利的九星巅峰剑王说道。

　　“刚才的战斗，你也看到了？”楚暮忽然反问道。

　　“对。”这人语气肯定。

　　“三十六人围攻我一个，那时候，怎么不见你出来阻止他们？”楚暮再次反问道，他内心对此人，充满了鄙视。

　　“你有危险，我自然会出手。”这人道。

　　“我不想再跟你废话，让开，这三人，我杀定了。”楚暮一抖手中剑，剑鸣声响起，仿佛金戈铁马，杀机昂然。

　　“他们三个，我保定了，你有实力，与其用在内斗上，还不如去多杀杀异族，冲击铁血百战榜。”这个九星巅峰剑王道，语气坚决，绝不退让。

　　“铁血百战榜我会去，不过在去之前，我要先解决麻烦。”楚暮道。

　　“要杀他们，先问我手中剑。”这个九星巅峰剑王冷冷说道。

　　“原来是他。”

　　“谁啊？”

　　“宁不凡，实力强大，在铁血百战榜上，排列第九百九十八名。”

　　四周响起一些议论声，楚暮也知道了对方的身份。

　　单单是黑日星系，进入试练界的剑王，就有数万个之多，魔剑星域，拥有二十七座星系，算起来进入这里的剑王，超过百万，而人族星域，拥有四座，总人数就达到了五六百万。

　　来到铁血城的只是小部分，就算只是百分之一，也有五六万人，再算上其他的种族，也有数百万之多，铁血百战榜却只收录一千个名额，能够上铁血百战榜，足以说明实力十分的强大。

　　数百万人，一千人，这比例可是数千比一啊。

　　这个宁不凡能够名列铁血百战榜，尽管只是第九百九十八名，几乎属于最垫底的，但他的实力，也不是其他人能够相比的。

　　楚暮也有点恍然，难怪能够挡住自己那一剑，单单那一手，就说明他的实力，比一般的九星巅峰剑王更加强横。

　　不过，就算宁不凡是铁血百战榜上第一名也不能够让楚暮打消决定，黑日剑宗的那三人，他必杀。

　　黑日剑宗的三个弟子，也清醒过来，眼中的猩红退却，看楚暮的眼神，依然布满了恨意。

　　但他们清楚，此时的他们，根本就不是楚暮的对手，三人对视一眼，十分有默契的，抽身飞速后退，留得性命，日后再来报仇。

　　三人眼神一动，楚暮就知道他们要逃走，身形一闪，连忙追赶过去，扬剑。

　　只是，楚暮一动之际，宁不凡也跟着动了，剑光一闪，没有攻击楚暮，却是幻化为一道道的光芒，将楚暮包围起来，仿佛剑光囚牢，要将楚暮困住。

　　宁不凡的实力强横，楚暮与他一战，也无法在短时间内将之击败，被一缠住，黑日剑宗幸存的三个弟子，得到时机，遁入人群之中，飞速远离。

　　楚暮扬剑击碎剑光囚牢，宁不凡又缠了上来，就是不攻击楚暮，招招以困守楚暮为目的。

　　感觉到三人远离而去，消失不见，一时间，楚暮也无法追上，宁不凡收剑后退，同时解释道：“你不必记恨我，我不是刻意与你为敌，也没有与你为敌的想法，只是同为人族，自相残杀，不过让异族看笑话。”

　　解释的同时，宁不凡似乎也明白，此时的楚暮，内心充满了怒火，宁不凡飞速后退远离，一边还说道：“铁血城，是与异族争锋争雄，而不是同族。”

　　说着，宁不凡也遁入人群之中，迅速远去。

　　怒火，在楚暮的心中燃烧着，充斥全身，血液都沸腾起来，只感觉一阵阵的灼热，整个人仿佛都要燃烧起来一样。

　　原本他是可以杀掉黑日剑宗的那三个弟子，却因为宁不凡横插一剑，阻挡了自己，导致黑日剑宗三个弟子成功的逃脱，日后定然会有其他的麻烦。

　　楚暮不怕麻烦，却也不喜欢总是被麻烦找上。

　　偏偏宁不凡的实力很强，交手一番，楚暮便知道，在不动用神级顶阶剑意和规则之力的情况下，想要击败他，很有难度。

　　一般情况下，楚暮是不会暴露出神级顶阶的剑意和规则之力，那算是最后的底牌。

　　胸膛起伏，楚暮努力的调息，既然敌人逃走了，铁血城这么大，想要找到也不容易，何况，那三人很可能逃出铁血城。

　　至于宁不凡，楚暮倒是有一种，将他狠狠教训一顿的想法，不过在不暴露神级顶阶剑意和规则之力的情况下，不怎么现实，除非要将对方斩杀。

　　从宁不凡的语气和神态，楚暮看得出，他的确不是要和自己为敌，其立场，也是站在人族的立场，希望人族团结，消除内斗，一致对外。

　　不得不说，这是一种很大的志向，让人佩服，但楚暮觉得，他的想法太过天真，内斗，一向是人族的天性，若非内斗，强盛无比的人族，又怎么会衰败下来，纵然剑神陨落，人族不内斗，依然是团结一致对外，依然可以称霸古神界，为百族第一。

　　内斗，在一些情况下，可以让一个势力更加强大，但在一些情况下，也会让势力削弱，甚至分崩离析。

　　要在内斗之下，令得势力强大的前提，就是一个主心骨，一根支柱，一个象征，好比如人族剑神，没有陨落前，人族也有内斗，但那叫做竞争，剑神陨落后的内斗，则不同，更像是自相残杀。

　　心中的怒火渐渐消散，但还是残留了一部分，难以宣泄。

　　“看样子，得找个对手了。”楚暮暗道，一眼扫过，那锐利的眼神，蕴含两缕淡淡的杀意，顿时令得四周的剑王们浑身一个激灵，连忙后退，谁也不想成为楚暮发泄怒火的对象。

　　深吸一口气，将残留的怒火压下，楚暮加速，前往铁血百战碑处。

　　铁血百战碑，耸立铁血城中心大地之上，宛如一口黑色的剑，充满沧桑，亘古时间长河的冲刷之下，并未令其磨灭，反而多了一种无可形容的气势，巍峨雄浑，遗世独立。

　　越是靠近铁血百战碑，越能够感觉到那一丝雄浑的苍劲磅礴大势，铁血百战，百战铁血，金戈铁马，万物苍生屠戮不尽。

　　楚暮神色肃然，一步一步接近铁血百战碑，越靠近，气势越磅礴，所承受的压力越大。

　　楚暮的举动，引起了多人的注意。

　　“修为才造化五重天而已，竟然想要接近铁血百战碑，简直是不知天高地厚。”

　　“什么，竟然已经走进铁血百战碑千米范围之内，还在继续靠近。”

　　“难道他故意收敛了修为，其实他是九星剑王？”

　　来到铁血城，亲眼看到铁血百战碑，感受到铁血百战碑的气势之后，百族的天才们都明白，想要靠近铁血百战碑，很难，十分难。

　　事实上，铁血百战碑上一直有一千个名字，直到试练界开启后，有人踏入铁血城，上面的一千个名字才会消失，而后，有人靠近铁血百战碑，铁血百战碑会根据靠近者的综合实力，给出相应的名次排列。

　　一千个名额满之后，其他人想要名列铁血百战榜上，需要满足两个条件。

　　第一个条件，就是靠近铁血百战碑一百米范围之内，因为第一千名者，便具有这个能力。

　　第二个条件，就是对铁血百战榜上的其中一个，发起挑战。

　　挑战获胜，则名列铁血百战榜上，挑战失败，自然无法登榜，至于挑战中，生与死自理。

　　许多人尝试过，唯有具备九星王者的实力，才能够靠近铁血百战碑一千米之内，至于接近一百米范围，除了已经上榜的那些，则很少。

　　楚暮承受莫大的压力，越来越大的压力，仿佛无形的山岳，镇压在他的身上，直欲将他的身体压得粉碎。

　　若是以造化五重天的修为对抗，根本就无法走进千米范围之内，但楚暮现在最强大的不是剑元，而是体魄。

　　强横无比的体魄，达到了九星初期的体魄，实力十分强横，完全抗住了压力。

　　只是，压力越来越大，随着楚暮脚步前进，不断增强，让楚暮皱起眉头，旋即舒展，顶着巨大的压力，再度抬起脚步，递出去，落下。

　　越来越多人的目光，落在楚暮身上，有人族，也有异族……


第16章 金羽族天才

　　距离一百米，越来越近。

　　从第一批人进入铁血城，已经过去二十几天的时间，楚暮在练功室的那段时间，正是铁血百战榜争夺最激烈的时间。

　　一次次的挑战，一次次的撕杀，一次次的新排名。

　　但，前一百名的名字，都没有动过。

　　有些种族的天才，连前一百名也进不去。

　　虽然铁血百战榜上的名额在最近来多次变动，但每一次的变动，都引人注目，因为每一次，都意味着一场精彩绝伦的战斗。

　　越来越大的压力，强大的体魄，已经不足以完全承受，楚暮调动神荒剑元，散布全身，增强对抗之力，顶着铁血百战碑强大的压力不断前进。

　　每一步抬起再落下，仿佛可以踏碎一座山丘。

　　“他靠近了。”

　　“能不能走进百米范围内？”

　　人族剑王们纷纷露出喜色，因为楚暮越来越逼近百米距离，一旦进入百米范围内，就表示他有名列铁血百战榜的潜力，那是人族之幸。

　　反观异族们，一个个脸色不怎么好看，人族是他们的敌对种族，人族天才越多，对他们来说，越不是什么好事。

　　他们是巴不得人族天才死光光。

　　当然，这样的想法，也适用于其他种族，每一族都希望自己所在的种族，是最强大的。

　　“百米距离，近在咫尺……”楚暮暗道，再度抬起脚步，欲跨出。

　　这一步，便是百米的差距。

　　无数的目光，集中在楚暮抬起的脚掌上，每个人的心跳加速。

　　“踩下去……踩下去……”人族天才们大声呼喊，为楚暮助长威势。

　　脚掌在半空之中，微微一顿，磅礴无比的压力，几乎令楚暮窒息。

　　胸膛起伏间，楚暮这一脚，仿佛要塌碎一座山岳般的，落下，十分缓慢，却势不可挡，决心与意志。

　　这一脚，仿佛踏在众人的心脏上一般，令得众人的心脏猛然一颤，仿佛要停止跳动，难言的窒息感，袭卷全身。

　　终究，还是落下，依稀间，似乎有惊天动地的巨大声音响起，只感觉，似乎是一只无形的太古巨人的脚掌，重重的踏在铁血城上。

　　一刹那，许多人脸色大变。

　　站在距离铁血百战碑百米处，顶着巨大无比的压力，楚暮一脸沉冷，他没有继续前进，因为就算是继续前进，也一样要挑战，才能够名列铁血百战榜。

　　名列铁血百战榜，可不仅仅是名声和荣耀，还有实质的好处。

　　目光由上往下，迅速落下，一个个的名字和名字之后的种族，全部都跃入楚暮的眼中。

　　他一边看着一千个名字，一边思索着。

　　楚暮的目的，仅仅是名列铁血百战榜，再过几日，便满一个月了，到时候会有一些事情发生。

　　相信这几天，也会是铁血百战榜争夺更激烈的时刻，每一天，都有多次战斗发生，楚暮只不过是即将进行的其中之一。

　　原本他是打算，拿个第一千名即可，转念一想，第一千名太过危险，很容易被挑战，虽然他不惧战斗，但距离一个月满只剩下几天时间，最好是安心的调息一下。

　　第一千名者，还是一个人族剑者，若非没有什么矛盾和利益冲突，楚暮也尽量不去选择人族剑者作为挑战的对手，这种行为，是自相残杀的做法。

　　楚暮也知道，凭自己此时的实力，前百名是没有希望的，争夺一下后面的名次就好了，量力而行。

　　从第一千个名字再往上看起，也看到了宁不凡的名字，若当时宁不凡抱有私心，楚暮会此时挑战他，将之斩杀。

　　但……

　　目光往上移去，最终锁定了倒数第十个名字。

　　黑羽离，金羽族！

　　六个字，前面三个字是名字，后面三个字是种族出身。

　　金羽族，在百族之中的排名，当属第八，位于人族之上。

　　金羽族的姓氏，并不多，每一个姓氏代表一脉，其中主脉就姓金羽，比如铁血百战榜上第二十八名的金羽河，就是金羽族主脉人。

　　除了金羽一脉之外，还有黑羽一脉，红羽一脉，蓝羽一脉等三脉。

　　姓氏不同，但每一个金羽族人的特征基本一致，都长有一对羽翼，只不过羽翼的颜色不同，金羽族人的羽翼是金色的，黑羽族人的羽翼是黑色的，红羽族人的羽翼是红色的，蓝羽族人的羽翼则是蓝色的。

　　对楚暮来说，金羽一脉也好，黑羽一脉也罢，不过是对手。

　　“铁血，我要挑战第九百九十名的黑羽离。”楚暮道，但他的面前，只有一块铁血百战碑。

　　“确定挑战黑羽离？”一道饱满沧桑的声音，却忽然响起，来源竟然是铁血百战碑。

　　“确定。”楚暮道，也不免有点惊奇，与他对话的，正是铁血百战碑，或者说是铁血百战碑的碑灵。

　　在进入试练界之前，楚暮就做足了功课，也知道铁血城的存在，知道铁血百战碑，知道碑灵，这碑灵，名为铁血，也是铁血城之灵。

　　进入百米范围之内，证明有名列铁血百战榜的资格，才可以沟通铁血，否则，不论是谁，都不会理会。

　　约莫十息后，铁血那沧桑的声音，再次响起。

　　“我已经通知黑羽离，你们的战斗，在一刻钟后开始。”

　　“一刻钟，我知道了。”楚暮道，退出百米范围，再一步一步后退，压力越来越小，退出千米之外，那压力，无法影响楚暮分毫，而楚暮，也趁此机会，调息起来。

　　他的对手，是一个金羽族的天才，一个强大的对手，楚暮不能够小看对手，必须以全盛之态，迎接强敌。

　　一刻钟很快就过去，一道霸道的呼喝声，忽然响起，从上空传来。

　　“是谁敢挑战我黑羽离。”

　　众人听到声音，纷纷看过去，只见一道黑影，速度极快，从远处飞掠而来，一眨眼便立于上空。

　　楚暮抬头，也看到了来者。

　　一个长相和人族十分接近的人，不过皮肤更黝黑一些，鼻子勾如鹰嘴，眼神阴仄仄的，瞳孔与人族有所不同，更加的细微，蕴含一丝微光，显得更加锐利。

　　此人的背后张开着一对黑色的羽翼，乌黑发亮，仿佛钢浇铁铸而成，让人有心寒的感觉，那便是金羽族黑羽一脉独有的黑色羽翼。

　　他的身上，穿着一身黑色的皮衣，贴身，手臂处，更有细微的羽毛纹路，看上去如同长着黑色的羽毛一般。

　　金羽族天才——黑羽离！

　　锐利无比的双眼，带着霸道而凌厉的气息，扫过人群，似乎在寻找敢于挑战他的人。

　　顿时，许多人的目光，纷纷集中在楚暮的脸上，黑羽离的目光，也随之落在楚暮的脸上，眼中瞳孔内的微光一闪，楚暮顿时有种被刺穿的感觉。

　　心头一凛，楚暮更确定，这个黑羽离，是一个劲敌。

　　“五星王级……你要挑战我？”黑羽离看到楚暮的刹那，先是一怔，不可思议的惊呼道，旋即反应过来，方才的挑战，是铁血百战碑的碑灵所传，能够让铁血传消息挑战，必须走进铁血百战碑百米之内，一个五星王级，显然不具备这样的实力。

　　“你是人族炼体剑王……”黑羽离想到什么，顿时做出判断，旋即，嘴角挂起一抹狞笑，搭配上他锐利的眼睛以及鹰钩鼻子，显得十分狰狞：“很好，我还没有亲手斩杀过人族炼体剑王，你的体魄很强大，我很期待，用我的利爪，将你的身躯撕成碎片。”

　　这声音，足以令胆小的人心胆俱寒，无数的人族剑王，纷纷露出惊骇之色。

　　楚暮却不为所动，这个黑羽离，的确是劲敌没错，但楚暮，同样不好相与，谁杀谁，还不一定。

　　“你将是第一个，死在我剑下的金羽族人。”楚暮淡淡说道。

　　“哈哈哈哈……”黑羽离仿佛听到了世界上，最大的笑话一般，放声狂笑起来，他的声音，穿金裂石般，让底下众人纷纷捂住耳朵，一脸的痛苦。

　　楚暮眉头微微一皱，只感觉那声音如同魔音灌脑似的，却难以撼动他分毫。

　　“黑羽离，让他知道我们黑羽一脉的厉害。”

　　“没错，让这个人族，见识一下，我们黑羽一脉天才的实力。”

　　一道道黑影出现，赫然是一个个黑羽族人，肆无忌惮的交谈，丝毫不将楚暮放在眼里。

　　就在此时，铁血百战碑一颤，释放出一圈光芒，迅速的扩散开去，形成了一个方圆数千米的空间，而楚暮与黑羽离两人，被纳入这空间之内，其他人，则被排除在空间之外。

　　“百战空间出现了，战斗要开始了。”

　　百战空间，就是铁血百战碑开辟出来的小空间，只有数千米方圆大小，其目的，就是让人战斗。

　　百战空间的壁障强度惊人，可以抗住圣级的攻击，因此，在百战空间内战斗的两人，可以全力出手，不必顾忌会波及到其他人。

　　人族剑王楚暮，金羽族黑羽一脉羽王黑羽离！

　　黑羽离的羽翼张开，悬浮在数百米高空之中，居高临下，低头俯瞰楚暮，他的手掌张开，指甲变得无比锐利，可以撕裂一切……


第17章 剑斩黑羽离

　　“人族，希望你可以多坚持一会儿，让我多玩一会儿。”黑羽离的声音，自高空传来，下一息，他背后的黑色羽翼一扇，卷起一阵强劲的黑色狂风，呼啸之声刚刚响起，他已经如闪电一般，掠过长空，横跨数百米距离，瞬息而至。

　　张开的手掌，指甲闪烁着黑色的森寒光芒，如同雄鹰扑蛇般抓下，虚空出现道道痕迹，仿佛被抓碎。

　　金羽族的武器，就是他们的利爪与羽翼。

　　高阶王级的金羽族，其利爪的尖锐锋利，可媲美人族上品圣剑，十分可怕。

　　黑羽离一动之际，楚暮就感觉一股森寒气机锁定自身，一种被撕裂的感觉油然而生。

　　抬头，锁定黑影，眼中精芒流转，如星河浩瀚。

　　右手一动，以肉眼难见的速度，握住五相剑的剑柄，抽刀断水般，一汪森寒而萧杀的剑光横贯长空，一剑杀向黑影。

　　剑光起落，黑羽离的一只利爪抓住剑光，另外一只利爪，带着绝杀之意，抓向楚暮的胸口，心脏部位。

　　说是多玩一会儿，实则一爪下去，抓碎胸口，抓住心脏，即可毙命。

　　楚暮只感觉到，黑羽离的利爪上，传来巨大的力量，牢牢的扣住五相剑的剑身，就算是力量爆发，能够抽离，但黑羽离的另外一只利爪循着玄妙无比的轨迹抓来，无法闪避。

　　眼看楚暮就要被黑羽离开膛破肚取出心脏的刹那，左手一颤，风雷炸响，雷光湛然，又是一剑，斩向黑羽离。

　　此剑，快到极致，狂暴无比，后发先至般，要一剑斩断黑羽离的头颅。

　　“双剑！”黑羽离一惊，抓向楚暮的利爪，闪电般的收回，再抓向风雷剑。

　　他可不想杀死楚暮的同时，导致自己受创，或者同归于尽。

　　右手一震，强横的力量，崩开黑羽离的利爪，双剑交叉，斩出一道十字剑光，冲射而出。

　　黑羽离双爪一抓，抓碎十字剑光，身形飞旋之间，背后的羽翼张开，黑色的边缘，仿佛最凌厉的刀锋切割而过，将空气切出一道黑色裂痕。

　　楚暮悚然一惊，脖子被黑色刀锋切割而过，身形溃散，赫然是残影，寸步之下，他以毫厘之差避开羽翼切割，双剑旋舞，狂风咆哮，风雷汹涌。

　　黑羽离的利爪和羽翼，都是可怕的武器，他身为金羽族的天才，能够名列铁血百战榜，一身实力惊人，战斗经验更是无比丰富，是一个可怕的对手，楚暮必须提起精神，十二分警惕的对待。

　　对黑羽离而言，楚暮这个人族，也是一个实力强劲的对手，双剑在手，防守堪称密不透风，双爪难以欺近，而且掌握的步法十分玄妙，方寸之间，游刃有余，竟然一次次的避开自己的攻击。

　　“这样，才更有趣。”黑羽离暗道，十分兴奋，他最喜欢的，就是用自己的双爪撕碎强敌，用自己的羽翼斩断强敌。

　　人族剑者有剑法，异族也有自己的天赋和本领，黑羽离的身形，忽然冲天而起，在上空飞速盘旋，幻化出九道身影，一道道如雄鹰扑蛇般，俯冲而下，从各个角度，速度快到极致，超出视线捕捉。

　　以楚暮的眼力，也无法分辨清楚，他将听剑与触剑施展到极致，感受四周一切波动，双手扣紧，一身强横的力量，凝练为一股，如龙似蟒，分为两股，注入五相剑与风雷剑之中，出击。

　　剑光森寒，凝如星辰，飞星逐月。

　　一道道身影在楚暮的双剑之下被粉碎，仿佛云烟消散，令黑羽离很惊讶，但黑羽离的真身，就在最后，从背后袭击楚暮。

　　速度太快，纵然楚暮感觉到，却也来不及闪避，只是仓促的将双剑交叉负在身后，抵挡黑羽离一击。

　　轰的一声，强大无比的力量，轰击在双剑上，楚暮的身躯，往前冲射而出，黑羽离紧随其后，双爪再次张开。

　　往前冲射中，身形于半空旋转，划过一道完美的弧线，双剑带起惊艳之光，如秋水贯穿天际，反杀黑羽离。

　　黑羽离一惊，羽翼轻颤，飞射长空，避开楚暮一击，双爪虚空连抓，道道苍茫爪影凌空而落，连一片空间都要撕碎。

　　“雷兄，你说他们谁会赢？”人族中，有一人询问旁边的高大剑王。

　　雷达，九星巅峰剑王，铁血百战榜上，名列第七百名，论排名，比黑羽离更高，从侧面也看出他的实力，比黑羽离更加的强横。

　　“如果楚暮的实力，仅此而已，必败。”雷达目露精芒，道。

　　现在看起来，楚暮与黑羽离两人之间的战斗，似乎不相上下，但以他的眼力却看得出来，楚暮应对得有点勉强。

　　因为在绝对的力量上，有差距，楚暮之所以可以周旋下去，是因为他的战斗天赋过人，要胜过黑羽离。

　　但金羽族的体魄，生来就很强横，更有天空的飞行优势，自由自在，更加灵活。

　　楚暮也意识到这一点，凭现在的力量，想要斩杀黑羽离，难。

　　眼底精芒一闪，楚暮决定动用少许底牌。

　　刹那，神级初阶的剑意冲天而去，仿佛化为一口无形之剑，欲斩碎云霄，神级初阶的规则之力气息，也随之波动开去。

　　“神级剑意！”

　　“神级规则之力！”

　　楚暮的底牌一展现少许，顿时，引起无数人的惊讶。

　　在太古世界中，楚暮也只见过龙尊一人，拥有神级初阶的剑意和规则之力，古神界的天才，纵然比太古世界多许多，但能够掌握神级剑意和规则之力的天才，还是很少很少。

　　据说，剑神殿的神子们，都掌握了神级的剑意和规则之力，此外，也有一些人掌握，不过相对于人族四大星域上百星系无数的剑者而言，犹如沧海一粟。

　　异族，除了掌握天地之力外，也各自掌握意，人族的是剑意，其他种族的则是其他的意。

　　这意的等级划分，却是一致的，所以在异族之中，能够掌握神级意和神级天地之力的天才，也只是极其少数的一部分。

　　黑羽离是天才没错，但是他并没有掌握神级的意和规则之力。

　　在楚暮展现出神级初阶的剑意和规则之力后，黑羽离更坚定了杀死楚暮的决心，拥有神级意和规则之力的剑王，成长起来，绝对会成为人族的顶梁柱之一，那是人族的大好事，却是异族的大坏事。

　　只是，他坚定杀楚暮的决心，却不一定有那样的实力。

　　双剑在手，神级初阶的不灭剑意和神级初阶的规则之力，使得楚暮的剑法威力再度暴增。

　　杀！

　　双剑，仿似雷霆落九天，沛然莫御，雷光湛然间，令人双眼失明，轰鸣声，直欲失聪。

　　黑羽离脸色凝重，神级初阶剑意和规则之力下的楚暮，更加强大，他的剑，对自己有致命的威胁。

　　一转战术，黑羽离凭着羽翼，翱翔在天空，数千米范围内的百战空间，任凭飞驰，双爪不断的抓出，仿佛要抓碎虚空一般，一道道寒光四射的爪影弥漫在百战空间之内，每一道，都蕴含着黑羽离的一切力量，十分可怕。

　　挥舞双剑，击碎道道爪影，剑芒掠空，一剑一剑反击，每一剑，都蕴含神级初阶的剑意和规则之力，强横无比，犀利无边，令黑羽离不敢硬接。

　　“这个人族好强，看来要杀他，必须动用最后的手段了。”久战不下，黑羽离不由暗道，楚暮的实力很强，似乎不在他之下，要杀死对方，很难，唯有动用底牌。

　　一念及此，一声尖锐，自黑羽离口中响起，他的身形，蓦然冲天而起，直达百战空间最高之处。

　　居高临下，低头俯瞰，双臂张开，背后的羽翼，也彻底张开，黑色的金属光泽，在羽翼上流转，渐渐强盛，释放开去，一道道的光束，黑羽离的身躯，仿佛化为一轮小黑日。

　　可怕的气息波动，瞬息从黑羽离身上震荡开去，犹如末日风暴，袭卷百战空间，令人大惊失色，纵然是百战空间之外的众人，也能够清晰的感觉到，那可怕的气势。

　　“是金羽族的天赋能力禁术，羽杀之术！”有人惊呼道。

　　“这个人族惨了。”

　　众所周知，人族是没有什么天赋能力的。

　　强烈的危机感，从心底深处腾腾冒出，神色凝重，楚暮将自身力量凝练为一股，气势提升。

　　视剑，听剑，触剑，全部都提升到极致。

　　刹那，无数的破空声响起，令人头皮发麻，上百道的乌光，每一道，都能够射杀一个九星巅峰剑王，全部以楚暮为目标，激射而来。

　　羽杀之术百羽杀！

　　楚暮面临了生死危机。

　　紧扣双剑，楚暮的身子，摇摆起来，看似混乱，犹如游鱼往前往上，双剑挥斩，运用震地劲和卸力之法，挑开一道道的黑羽。

　　将卸力借力之法运用到极致，全身的肌肉紧绷，不断颤动，楚暮不断的冲向高空，杀向黑羽离。

　　天赋能力禁术的施展，必须付出相应的代价，此时的黑羽离，看着两道交叉而来的森寒剑光，眼中露出一丝的绝望。


第18章 铁血令

　　惊艳的十字剑光，有狂风咆哮，有雷光湛然，有一丝……秋水萧杀……更有淡银色的锋芒凌厉……

　　猩红色的血光，仿佛被剑光吸引，融入其中，使得惊艳的剑光，变得凄艳。

　　十字剑光后，是一道身影，和黑羽离交错而过，碰触到百战空间的壁障后，徐徐落下，如同一片羽毛。

　　百羽杀的黑羽，纷纷激射到四周，荡开层层涟漪。

　　黑羽离双眼瞪大，满脸不可思议，无法相关，方才那一道十字剑光，就是从自己的身躯斩切而过的。

　　那一丝血光，让他惊悚，绝望。

　　“纵然死，我也要拉你陪葬。”决然，狠辣，黑羽离正步入黑暗的灵魂，果断爆发，最后一击，一丝黑色的火焰，从身体内部窜出，燃烧起来，化为一轮烈火熊熊的黑日，仿佛陨星般坠落，追向楚暮。

　　黑羽离必死的最后一击，同归于尽。

　　“糟糕！”

　　“快快避开！”

　　人族剑王们大惊失色，惊声嘶吼。

　　而异族们，则是露出了幸灾乐祸的笑容，尤其是金羽族人，更是解气。

　　黑羽离被杀，他们十分愤怒，恨不得冲进百战空间内，杀死楚暮，现在黑羽离临死前的自毁，要与楚暮同归于尽，尤其楚暮还是一个掌握了神级剑意和规则之力的人族剑王，他们，内心十分解气。

　　楚暮也大惊，万万没有料到，黑羽离竟然还有这一手。

　　燃烧的黑日，当空坠落，可怕的气息锁定，楚暮感觉无法闪避，但要硬抗……

　　可怕的毁灭气息，让他的心脏颤抖，感到战栗。

　　念头一动，楚暮欲沟通动用精神世界内，最后一道天荒剑意，这道天荒剑意的威能，足以抵挡黑羽离的自毁。

　　意念一动，楚暮的脸色骤然大变，他可以感觉到那一道天荒剑意的存在，却无法沟通无法动用，仿佛被什么力量压制似的。

　　刹那楚暮就明白，这里是试练界，试练界有独立的规则法则，压制了天荒剑意。

　　简单说，任何超出王级层次的力量，都会被压制，就算是铁血百战榜第一名的天才，所掌握的也是王级的意和规则之力。

　　一咬牙，楚暮决定，不再隐藏，爆发神级顶阶的剑意和规则之力，纵然会成为异族的眼中钉肉中刺，也在所不惜。

　　起码，有可能在黑羽离的自毁攻击下，存活下来，至于以后，再说。

　　神级顶阶的剑意和神级顶阶的规则之力，刹那之间，就要爆发而出，令世人惊悸之际，百战空间忽然一颤，一股意外的力量降临，包围在自毁燃烧的黑日之上，直接禁锢，强烈无比的危机感，消除。

　　楚暮暗自松了一口气，百战空间之外的众人，则是一个个目瞪口呆。

　　先前的挑战，分出胜负，也有分出生死，但没有自毁同归于尽的做法，这是他们第一次看到。

　　禁锢之下，不断的缩小，仿佛空间塌缩似的，燃烧的黑日不断的被压缩，最终被压缩为一点，消失，只剩下一块暗红色的令牌，坠落，落入楚暮的手中。

　　楚暮清醒过来，暗红色的令牌，传递出一阵阵的冰凉，仔细一看，这暗红色的菱形令牌上，有两个古老的文字：铁血。

　　铁血令。

　　每一个名列铁血百战榜上的天才，都拥有的令牌，一种象征，也有一种用处。

　　黑羽离死亡，尸骨无存，彻底湮灭在天地之间，令人见识到，铁血百战碑的可怕力量，若是有心，铁血百战碑足以将铁血城内的全部天才，都斩杀。

　　幸好，铁血没有这种念头，也不会出现这种念头。

　　只见铁血百战碑上，光芒闪烁，继而如流水般，流淌而去，集中在其中一处，黑羽离和金羽族六个字，在光芒之下消失，而光芒勾勒中，一个新的名字出现。

　　楚暮！

　　两个字，跃入眼帘，随之，便又是两个字，人族！

　　楚暮，人族！

　　此后，在铁血百战榜上，金羽族少了一个名额，人族多了一个名额。

　　楚暮便感觉到，无数的目光，落在自己的身上，绝大多数都带着恶意，那是一种，将自己处置而后快的眼神，都是异族。

　　但他们不敢，因为这里是铁血城铁血百战碑处，私自动手，会被铁血制裁，只有在其他的地方，才可以动手。

　　而人族有人族的区域，金羽族也有金羽族的区域，想要进入人族杀死楚暮，根本就不可能，除非是整个金羽族天才大举进攻人族区域才行，只是那样的后果，会很严重。

　　反过来，若是楚暮进入金羽族之内，也必定会被金羽族天才围攻杀死，但楚暮会去金羽族吗？

　　答案是不可能。

　　楚暮还没有狂妄到，以一己之力挑衅整个种族天才的念头，除非，他拥有不败的实力。

　　此时，金羽族区域之中，属于金羽族的一座悬崖迅速变淡，消失不见，有人看到，顿时一怔，才脸色大变，这悬崖上有洞府，是金羽族人居住所用。

　　那些居住在悬崖洞府之中的金羽族人，在悬崖消失之后显露在外面，一个个面面相觑，旋即脸色大变，意识到不妙。

　　与此同时，在人族区域内，一座巨大的剑楼虚影凭空出现，迅速变得清晰，最终完全呈现出来。

　　“是剑楼。”

　　“我们人族又有一个天才名列铁血百战榜。”

　　“太好了，我总算不用露宿街头了。”

　　百族区域的居住房屋，基本是固定的，以铁血百战榜上天才的数目为基准，天才越多，房屋就越多。

　　铁血百战榜上，名额的变动，各族区域内房屋的数量，也会跟着变动。

　　好比如现在，金羽族的黑羽离被楚暮斩杀，失败，名字从铁血百战榜上抹除，金羽族区域内的悬崖洞府，就少了一座，直接导致许多金羽族天才，失去居住场所。

　　而楚暮获胜，取代黑羽离，名列铁血百战榜第九百九十名，人族区域之内，就多出了一座供居住的剑楼。

　　剑楼庞大，总共有两层，占地面积很广。

　　新出现一座剑楼，引起了人族区域的震动，许多人高兴不已，也不断的了解，到底是谁上了铁血百战榜。

　　只是，每一座剑楼所能够容纳的人数有限。

　　“两层剑楼，看样子，这个刚名列铁血百战榜的剑王，名次应该是在九百名到一千名之间。”有人说道。

　　这是有规律可循的。

　　名次在一千名到九百名之间，剑楼是两层，名次在九百名到八百名之间，剑楼是三楼，以此类推，名次在一百名到一名之间，剑楼则是十层。

　　楚暮的名次，是九百九十名，位于一千名到九百名之间，剑楼，自然是两层。

　　新出现的剑楼之外，有一层淡红色的光泽覆盖着，让围绕在四周的剑王们，无法进入其中，人挤人，一个个都是住进剑楼之内，肯定比露宿街头更好。

　　但每一座剑楼的居住数量是有限的，像这座二层的剑楼，第二层，必定是属于名列铁血百战榜上的那个天才居住，这是一种象征一种优厚的待遇，而第一层，才是供其他剑王居住的场所。

　　但，也只能够住进一千人而已。

　　拿着铁血令，在许多异族那可以杀死人的目光之下，楚暮从容离开，他走的是人族区域。

　　铁血令到手，接下去，当要修炼一段时间，等待这个月满。

　　楚暮一离开，许多人族剑王也跟着离开，仿佛众星拱月一般的。

　　人群之中，也有宁不凡，不过他并未跟着离开，而是远远的看着楚暮，暗自庆幸，若当时楚暮不顾一切的要报复自己的话，只怕自己会很危险，其实楚暮也是可以选择他作为挑战对象，但是他没有，宁不凡由衷的佩服，也发自内心的感激。

　　……

　　“让开让开，正主儿来了。”

　　不知道哪里响起一道大喝声，传进每个人的耳中，顿时，围绕在新剑楼外面的剑王们，纷纷退让开去，并且一个个转身看来，扫过一圈之后，目光纷纷落在楚暮的身上。

　　“五星剑王？”

　　“不可能吧。”

　　“没什么不可能的，楚暮的修为虽然不高，才五重天，但他是炼体剑王，估计炼体上的造诣，达到了九星级别。”

　　“原来如此，九星炼体剑王，实力不能小看啊。”

　　“同等级炼体剑者，原本就比练气剑者更加强大。”

　　众人纷纷恍然大悟。

　　楚暮没有理会众人的疑惑和惊呼，大步走向剑楼，取出了铁血令，身形无阻的穿梭过剑楼的淡红色封禁，进入剑楼之内。

　　旋即，楚暮又随手挥洒，便有一千道淡红色光芒自剑楼内飞射而出，落向人群。

　　剑王们大喜，连忙抢夺，速度极快，不过短短几息时间，一千道淡红色的光芒就被众人瓜分一空，没入一千个剑王的体内，没有抢到光芒的剑王，则是有些不岔。

　　而获得淡红色光芒的剑王们，则是纷纷迈开脚步，丝毫不受剑楼淡红色封禁的影响，仿佛融入水中般的，身形穿过了那淡红色的封禁，步入剑楼之内。

　　如此，剑楼的居住数满。


第19章 传承秘境

　　铁血百战榜上，一千个名额，种族却有上百个，平均算起来，每一个种族之中，仅有十个天才能够名列上面。

　　但事实上，每一个种族的实力各自不同，这就导致了，能够名列铁血百战榜上的天才数目也不同。

　　其中，以冥神族地魔族和天妖族为最，名列铁血百战榜上的冥神族天才最多，足足有二十几个，地魔族和天妖族稍微差了一点，但也有二十个之多。

　　基本上，综合实力名列前十的种族，起码都有十几个名列铁血百战榜上。

　　而人族，在百族之中的排名，从原先的最强，沦落到十名之外，现在能够名列铁血百战榜上的人，除了八位神子之外，也不过才五个，不，算上楚暮，便是六个，总的就是十四个。

　　那些排名更后面的种族，名列铁血百战榜的天才更少，但相差不是很大，一两个的差别。

　　……

　　剑楼第一层，有一千个房间，可供一千名剑者居住，条件自然是比不上外界，但比起露宿街头来要好上许多。

　　第二层的面积，和第一层相比，并不会相差多少，却只有楚暮一人居住。

　　很宽阔，有休息室，有练功室，有练剑室。

　　偌大的空间，仅仅楚暮一人居住，待遇和第一层剑王相比，不知道要好上多少倍，但这是楚暮凭实力得来的。

　　每日，楚暮就待在剑楼第二层修炼，修炼剑元，修炼体魄，修炼剑法等等。

　　和黑羽离一战，楚暮意识到，自己的剑法威力，还是太弱了。

　　虽然施展出神级初阶的剑意和规则之力，更动用了二级剑力，再加上对剑法的理解等等，使得秋水长天的威力直线提升，不逊色于地级高阶剑法，但终究还是不够。

　　楚暮寻思着，再修炼一门更好的更高层次的剑法，提升自己的实力。

　　只是，他没有合适的比秋水长天更高级的剑法。

　　参悟恒剑势，依然觉得很玄妙，却不知道玄妙在哪里，仿佛云里雾里一般，是那种不是很明白，但感觉很厉害的样子。

　　还过几天时间，就满一个月，每个人都在努力的修炼着，为即将到来的……做准备。

　　这几日，挑战更多，楚暮并未受到挑战，而挑战者，极少能够获胜，铁血百战榜上的名字，几乎没有变动。

　　一日一日过去，终于，一个月满。

　　“传承秘境开启，时限一个月。”沧桑的声音，顿时响起，恢弘浩荡，传入每个人的耳中，那是铁血的声音。

　　对于任何人而言，这是十分美妙的声音，立刻令得每个人的脸上都露出了狂喜之色。

　　“传承秘境，终于开启了。”

　　“好好好，我要入秘境受传承，铁血百战榜上，必定有我的一席之位。”

　　“开启了。”潜修中的楚暮，睁开双眼，眼底一片清澈，带着丝丝的希冀光芒。

　　传承秘境！

　　这就是百族天才，不惜历尽艰险，历尽生死，从无数的练兽之地穿越而过，与练兽撕杀，徘徊在生死边缘，来到铁血城的最主要目的。

　　铁血百战榜，不过是为了进入传承秘境做准备。

　　当然，不列入铁血百战榜，传承秘境一样会开启，也一样可以进入传承秘境之内，只不过，和名列铁血百战榜，有所差别。

　　铁血城百族区域，每一个区域之中的中心处，凭空出现了一座青铜古门。

　　古老而沧桑，仿佛亘古长存，青铜古门闭合，其上，有无数纹路，含有玄妙无方。

　　巨大的数十米高的青铜古门，任何人在面前，都显得渺小，显得微弱。

　　人族区域中，剑王们纷纷动身，前往青铜古门，在青铜古门的面前集合。

　　轰然一声巨响，沉重的声音响起，仿佛历史的车轮滚动，只见青铜古门一颤，缓缓打开，一丝丝苍劲古老的气息，如风一般吹袭而出。

　　当青铜古门完全开启，众人的双眼饱含炽热，纷纷看着古门之内，一片虚无。

　　“走。”

　　以八位神子为首，剑王们，一个个飞速的冲进青铜古门之内，进入传承秘境。

　　楚暮也在人群之中，飞速的进入青铜古门，进入传承秘境之内。

　　百族区域，各有秘境传承，是众神所开辟，目的是给各自种族的天才，留下传承，在历练中，提升他们的潜力与实力。

　　至于能够得到什么样的传承，就看各自的运气和能力了，可能一无所获，也可能获得极好的传承，一步登天。

　　数万人族剑王，如潮水般的涌进青铜古门之内，进入传承秘境，整个人族区域，人去楼空。

　　当楚暮进入人族传承秘境之时，脑海中忽然响起一道沧桑的声音，是铁血的声音：“人族剑王，你拥有铁血令，可有一次机会，进入传承地宫，获取传承。”

　　楚暮丝毫不惊，嘴角挂起一抹笑意，和他一般，拥有铁血令的百族天才，脑海中都响起几乎一样的声音。

　　传承秘境，是前站，传承地宫，则是最重要的地方。

　　楚暮早已经了解过了，传承秘境，只要是来到铁血城的人，谁都可以进入，没有什么限制，但在传承秘境之内，能否获得传承，却是一个未知数。

　　因为传承秘境很大，如同一个世界，几万人进入其中，就仿佛一群鱼被放进湖泊之内，传承，却不是无处不在，凭运气，凭实力去获得。

　　可以说，数万进入传承秘境的人族剑王，能够获得传承的，估计连千分之一也没有，但传承地宫之内，则全部是传承，只要进入传承地宫，百分百可以获得传承，不过获得什么传承，传承是好还是差，则不一定。

　　不管怎么说，最起码拥有铁血令，就等于一次绝对获得传承的机会。

　　数万剑王，进入传承秘境后，各自分散开去，寻找传承。

　　基本上，每一处传承，只能是一人，一群人一起行动的话，难免会出现争执，倒不如分开，凭各自的本事。

　　但也有些剑王成群结队的，因为找到传承之地，不一定就能够得到传承，各种各样的原因，都有可能出现。

　　“楚兄，多谢了。”宁不凡走到楚暮的旁边，正色道。

　　别人听不懂，但楚暮却明白，宁不凡的意思是，楚暮没有因为他的阻拦而记恨他，没有因此而挑战他，不然，他多半会败在楚暮的剑下，失去铁血百战榜的名额。

　　“我不希望有下一次。”楚暮看了宁不凡一眼，淡淡说道，毕竟，自己要杀死仇人，却被阻拦，心中的恼怒，可想而知。

　　“抱歉，楚兄，我有我的坚持。”宁不凡也正色道。

　　楚暮略微一笑，没有再说什么，宁不凡这种人，你跟他说道理是说不通的，这种人就是那种认死理的人，认定什么就是什么，几乎不会被他人所影响。

　　深深看了楚暮一眼，宁不凡转身离去，只留给楚暮一个坚定的背影。

　　笑了笑，楚暮也不以为意，选择一个方向，展开身法，飞速而去，寻找传承之地。

　　人族传承秘境，没有白昼黑夜之分，始终是一片昏暗，仿佛黄昏时分的光景，天空，是一成不变的样子，淡淡的灰白色云层，仿佛散开了的烟雾，凝固不动，如同一幅铺开的画卷。

　　大地苍茫，一望无边无际，更远处，黑影重重，视线模糊。

　　独自一人，飞速的奔行在苍茫大地之上，楚暮打算先花一些时间，来寻找传承秘境内的传承之地，看看是否能够获得传承，若是不行，便动用铁血令的特权，进入传承地宫，和他一般，拥有铁血令的天才，大多数也是这个想法。

　　因为就算是马上进入传承地宫之内，也不一定能够获得好的传承，不是什么传承，都能够获得，需要有一些契合，不契合，传承在眼前，却丝毫无法动，只能看而已。

　　传承秘境辽阔，楚暮估摸自己进入一天了，不断的飞速奔行，却什么也没有发现，什么传承，空无一物。

　　不过他没有失去耐性，想要获得传承，可不是那么容易的事情。

　　想一想，数万剑王之中，能够获得传承的，按以往来看，也不过寥寥数十人而已，千分之一的比例，太低太低，运气的成分很大，楚暮也不敢肯定，自己就能够得到传承。

　　第二天过去……还是没有找到传承。

　　第三天过去……依然没找到传承。

　　“还是使用铁血令的特权吧。”楚暮顿住脚步，看着苍茫大地。

　　取出铁血令，沟通其中之灵，也就是铁血。

　　“铁血，我要去传承地宫。”楚暮意念传音，道。

　　“如你所愿。”铁血那沧桑的声音响起，顿时，铁血令一颤，释放出一圈暗红色的光芒，眨眼间就将楚暮全身包裹起来，紧接着，楚暮就感觉，自己被一股力量包裹着，仿佛穿梭了时空一般，眼前有无数的时空倒流。

　　似乎千年，又只是一瞬间，楚暮眼前的景色变幻，最终固定。

　　他所处身的地方，是一座宫殿，一座地底宫殿，光线比传承秘境更加的昏暗……


第20章 大帝传承

　　传承地宫！

　　四周宽阔，墙壁上，布满图画，一幕一幕，都是人族剑者，或者静坐，或者站立，或者闭目，或者怒睁，或者拔剑，或者持剑……

　　剑者百态，尽在于此。

　　“传承，莫非在图画上？”楚暮暗暗猜测。

　　盯着图画许久，楚暮却看不出所以然来，连一点感觉都没有，似乎那图画，只是普通的图画。

　　“难道我想错了？”摇摇头，不禁疑惑。

　　虽然在进入试练界之前，做足了功课，但无法面面俱到，这传承地宫的传承，到底如何，一点都不清楚。

　　不过，据说只要能够进入传承地宫，必定可以获得传承。

　　继续前进，在昏暗的光线之中，走着走着，楚暮遇到了其他人，八个，一个个身上的气息，十分隐晦，让楚暮感觉到威胁。

　　这八人，正是剑神殿的神子，此次的他们，并没有其他剑王跟随，因为那些剑王，都没有名列铁血百战榜的能力。

　　“是你。”八位神子都看到楚暮，其中九神子低呼一声，有点诧异。

　　严格上说，这是他第二次，遇到楚暮。

　　第一次时，是在前往铁血城的路上，那时候，他不过是随性随口一句，现在看到楚暮，顿时感到惊讶，五星剑王，却进入传承地宫，必定名列铁血百战榜。

　　能够名列铁血百战榜，便是天才中的天才。

　　楚暮也冲九神子点点头，至于另外七个神子，只是看了楚暮一眼，仅此一眼。

　　没有说话，却往同一个方向走去，不多时，众人只觉得眼前似乎开阔，一尊尊的雕像，屹立于地宫之内。

　　每一尊雕像，都是人族的外形，一个个身穿战甲或者长袍，长发或者短发，直身挺立或者拔剑等等，不一而足。

　　但每一尊雕像，都带有神韵，独特的神韵，仿佛他们不是死物，只是沉睡了，一旦苏醒过来，必定会惊天动地。

　　进入传承地宫的人，总共十四人，偌大的地宫之中，他们完全不必担心不会得到传承。

　　众人各自分散开去，寻找合适自己的传承。

　　传承是否合适，必须自己确认，站在雕像面前，释放出神念之力包裹雕像，仔细的感受雕像，能否获得传承，自己就会心中有数。

　　楚暮一步一步走，神念之力释放出去，覆盖一个一个雕像，合适的传承，雕像与自己的神念之间，会产生一丝丝波动。

　　这地宫，乃是剑神所建，最初的每一座雕像，都是当时剑神麾下的剑道强者们所留，每一尊雕像，都代表了当时的一位剑道强者，他们将自身全部或者一部分功法等等，烙印在雕像之中，等待传承者。

　　一眼望去，这里的雕像，一排排一列列，仿佛无穷无尽。

　　浓郁的剑道气息，充斥在四周，令人倍感舒适。

　　足足花费了一天时间，楚暮的神念之力，仔细的感受过上百尊雕像，却没有任何一尊雕像与自己产生共鸣，那表示，那些雕像的传承，不适合自己，自己也无法获得传承。

　　不过没关系，这里的雕像很多很多，成千上万，还有时间，继续感受，继续共鸣。

　　第二天，有两人找到了共鸣雕像，开始接受传承。

　　楚暮还是没有找到，与自己产生共鸣的雕像。

　　第三天，又有三人与雕像产生共鸣，开始接受传承。

　　第四天，有五人与雕像产生共鸣，但有两人不接受传承，继续感受。

　　第五天，有三人与雕像产生共鸣，有一人不接受传承，再次感受。

　　第六天，十四人，只剩下楚暮还没有接受传承。

　　其实从第三天起，楚暮就感觉到与自己共鸣的雕像，仔细探查之下，发现那传承，只是一般，稍微思索之下，还有时间，楚暮将之留作备用。

　　第四天，楚暮发现第二个传承，一番探查之下，隐约了解，还是不够满意。

　　第五天，一无所获。

　　第六天，继续感受，这个时候，其他人，都已经开始接受传承了。

　　看了那十三人一眼，收回目光，锁定下一尊雕像，继续感受。

　　一尊又一尊。

　　第六天结束，第七天来临，也正是楚暮进入传承秘境的第十天。

　　一尊背负双手，抬头看天的雕像，如同一名儒生，风度翩翩，儒雅淡然，他的眼神，超然物外，仿佛看透了地宫之顶，看透了天空，看透了虚无。

　　一丝丝奇异的气息波动，盘旋在雕像的周身，是从雕像内部散发而出的，层层如水。

　　“这是……”感觉到这尊雕像的气息波动，楚暮顿时一怔，这种气息波动，让他觉得熟悉，又觉得陌生。

　　念头一转，楚暮的身上，也散发出一股气息，同样的奇异。

　　空灵而飘渺，似乎又蕴含大恐怖。

　　空的气息，空的力量。

　　在楚暮的气息释放而出的刹那，嗡的一声，那雕像仿佛一颤，气息波动，竟然与楚暮之间，产生共鸣。

　　楚暮立马决定，接受这尊雕像的传承。

　　如果预料没错的话，这尊雕像的传承，应该与空间力量有关。

　　楚暮掌握了空之规则，只是一直以来，都没有合适的手段，因此这空之规则，还未曾使用过，仿佛闲置了一般。

　　毫无疑问，空之规则的力量很强大，同样参悟很难，想要自己参悟什么，更是难上加难，此时有传承，不取，更待何时？

　　抬头，迎着雕像双眼看去，意念沟通精神世界内的空之规则之力，刹那，楚暮与那雕像之间，共鸣度加深，只见那雕像仿佛低下头，超然物外看穿天地的双眼，看向楚暮，与楚暮的双眼视线交接。

　　轰的一声，天旋地转，仿佛空间破碎，世界翻转，陷入重重黑暗混沌，四周的一切，完全消失不见，楚暮感觉自己，似乎离开了传承地宫，来到一处混沌之中。

　　黑暗混沌，无边无际，没有光没有声，除了楚暮之外，其他一切，都不存在，遗世独立。

　　蓦然，在楚暮的面前，出现一阵微光，迅速汇聚，一道人影出现在其中，楚暮一怔，这人影，与那雕像，一模一样。

　　儒雅文生，超然物外，空灵飘渺。

　　只见这儒生凭空出现后，淡然的双眼，仿佛透过了无数的空间，看向楚暮。

　　楚暮只觉得神魂一震，在对方的一双眼睛中，他仿佛看到了虚空变幻，风暴丛生，虚空碎裂而湮灭。

　　一个个的世界，在虚空风暴之下，粉碎，消失。

　　楚暮感觉自己，也似乎要被粉碎一般，若非有空之规则在。

　　“人族后辈，吾乃破虚大帝，穷吾一生，著一秘典，你……愿否接受吾之传承……”儒雅文生背负双手，仿佛一个人，就是一个世界，他的声音淡雅，似从九天之外传来。

　　“愿。”楚暮毫不犹豫，他战黑羽离，名列铁血百战榜的目的，就是为了进入传承秘境进入传承地宫获得传承，如今机会就在眼前，自然不会放过。

　　破虚大帝这四个字，令得楚暮眼睛骤然发亮。

　　破虚大帝，此人他不曾听闻过，想来是众神陨落之前的人族强者，真正让楚暮震惊的是，大帝这两个字。

　　不是哪个强者，都有资格尊为大帝。

　　万古境为圣，万古九重天，圣者亦有九星，九星圣者之上，神级之下，独掌一条大道法则，是为大帝。

　　古往今来，能冠上大帝之称的强者，不多。

　　楚暮也没有想到，自己的运气会这么好，竟然能够得到一尊大帝的传承。

　　破虚大帝，想来与空间有关。

　　这，也是极为适合自己的传承。

　　欣喜之下，破虚大帝的虚影，背负的双手蓦然伸出，凝为一指，穿透重重时空驾临，一缕银白色，汇聚于指尖，点在楚暮的眉心处。

　　楚暮只感觉大脑一阵清凉，恍惚间，似有无数的银白色符文，带着深邃的奥妙，如过江之鲫一般，涌入楚暮的脑海之中，楚暮被动接受，想要参悟什么，却什么也参悟不了。

　　这传承，楚暮也不知道要多久，才能够结束，不过不管多久，都会接受完毕。

　　偌大的传承地宫，人族十四剑王，全部都在接受传承，各有所得。

　　而传承地宫外的传承秘境，诸多人则不断的寻找传承之地，找到传承之地，难免就会出现争夺。

　　优胜劣汰。

　　敢于来到铁血城的人，哪一个没有野心，哪一个甘心落后，争夺撕杀必不可免。

　　时间缓缓流逝，而铁血城，空无一人，仿佛一座死城。

　　百族区域之中，一道道敞开的青铜古门，沧桑无尽。

　　人族传承地宫之内，黑暗混沌之中，楚暮依然在接受传承。

　　破虚大帝究其一生所著，这传承，深邃玄奥无边，仿似无穷无尽，一时间，以楚暮那强大的灵魂，也无法迅速接受完毕。

　　只感觉，随着一道道的符文涌进脑海之中，大脑仿佛被充斥，塞进了一块块石头似的，不断的充胀，整个脑袋感觉要炸开一般。

　　楚暮只能凭着强大的意志力，坚韧不拔的精神，硬生生的撑住，因为他知道，撑不住，就得不到传承……


第21章 破虚秘典

　　传承地宫，能够留下雕像传承的，基本都是圣级强者。

　　而大帝级别的强者所留下的传承，很少。

　　每一尊大帝所留下的传承，非同小可，远胜于圣级强者留下的传承，能够获得大帝强者所留的传承，就是一种幸运。

　　传承地宫之中，众族天才们，纷纷都在接受传承，而传承秘境之内，也有人找到合适的传承之地，接受传承，只不过传承秘境之内，基本都是圣级强者所遗留的传承。

　　银白色的符文，不断涌进楚暮的体内，而楚暮对面，那号称破虚大帝的儒雅文生身影，则随之渐渐的变淡，仿佛那银白色的符文，正是从他的体内，不断释放而出。

　　这尊破虚大帝的虚影，其实就是他所留下的一点意念，一点蕴含了重要传承的意念，随着传承，将会渐渐的消散。

　　楚暮被动的接受传承，银白色的符文不断涌进脑海，充斥脑海，他咬牙死死撑住，恍惚之前，他似乎看到了一座座山岳在一股力量之下，化为虚无，一座座汪洋，在一股力量之下，消失得无影无踪。

　　就连一个世界，也在一股力量之下，爆炸，坍塌，收缩，化为虚无。

　　也不知道过去多久，楚暮感觉自己已经无法支撑，几乎要崩溃之际，破虚大帝的身影，完全变淡，消失得只剩下一根点在楚暮眉心上的手指，那手指银光闪闪，化为一个银白色的符文，盘旋之间，印在楚暮的眉心上，形成了一个独特的纹路，而后没入眉心之中。

　　最后的符文，仿佛带有神秘的威能一般，一进入楚暮的脑海之中，似乎一个将军，起到了统帅作用，发号施令似的，将散乱充斥在楚暮脑海之中的无数银白色符文整合起来。

　　只是一瞬息，楚暮就感觉，大脑的肿胀迅速减轻，那些银白色的符文迅速的汇聚，最终，凝聚成一本书，一本银白色的书籍，散发出惊人的空间力量波动。

　　银白色的书籍，出现在楚暮的精神世界之内。

　　传承，至此结束。

　　意识退出了传承空间，返回身躯，只感觉身躯有点晦涩，好像太久没有动，气血僵化了一样。

　　楚暮知道，这是因为意识脱离身体太久的关系，只要好好的适应一番，活动一番，就能够恢复。

　　意念一动，神荒剑元有点生涩的从丹田内流转而出，沿着经脉，搬运起来，同时气血，也随之流动起来，僵化的身体，仿佛解除冰封似的，渐渐的恢复。

　　约莫用了半刻钟左右，楚暮的意识与身躯再度融合，彻底的融合，不分彼此，重新掌控了自己的身躯。

　　传承地宫之内，没有灰尘，要不然此时楚暮身上，定然是一身灰尘了。

　　“不知道这次传承，用了多少时间？”楚暮暗道，看向其他地方，寻找其他接受传承的人，竟然都已经离开了，只剩下他一人而已。

　　眼前的儒生雕像，那一股空间力量的气息波动，消失了，看起来，就是很普通的一座雕像，楚暮知道，那是因为自己接受了传承的关系，之后的一段时间内，这座雕像不会有任何的传承。

　　对着儒生，也就是破虚大帝的雕像躬身一礼，这一礼，是将破虚大帝，当做自己的老师。

　　虽然还没有仔细的参悟所得到的传承，但楚暮知道，传承不凡，日后自己在空间一道有所成就，与破虚大帝的传承分不开，这一礼，当拜。

　　就在此时，楚暮感觉到自己的身躯，被一股力量锁定，无法抗衡的力量，这股力量没有恶意，天旋地转之间，楚暮眼前的雕像，迅速变得模糊。

　　“这里……”看清楚四周，楚暮顿时一怔，眼前的剑楼，是那么的熟悉。

　　这里，不是传承地宫，也不是传承秘境，而是铁血城人族区域，并且还是楚暮所拥有那座剑楼的面前。

　　原本楚暮还打算，在传承地宫接受传承完毕后，返回传承秘境之内，再寻找传承，没想到，在传承地宫之内，竟然将传承的时间用光了，想要进入，只能等下一次了。

　　而下一次，想要进入传承地宫，显然，没那么容易。

　　迈开脚步，楚暮迅速的走进剑楼之内，铁血令，再将他带入传承地宫之后，便已经消失，却留下了一道气息在楚暮的身上，使得楚暮能够自由的进出这座剑楼。

　　直上第二层，楚暮进入修炼室内，盘腿坐在看起来十分古老的淡黄褐色蒲团上，蒲团涌现一股轻微的无形之力，波动间令得楚暮静心凝神。

　　开始参悟此次传承所得。

　　精神世界内的银白色书籍，散发出层层空间力量波动，楚暮的空之规则之力，仿佛共鸣似的，不断震颤，楚暮能够感觉到，自己的空之规则之力，随着不断的震颤，仿佛被无形的铁锤，不断的捶打一般，去除杂质，变得更加的精纯，虽然过程，十分缓慢，微不可查。

　　楚暮却露出了欣喜神色。

　　空之规则的修炼，是他所掌握的种种规则之中，最为困难的一种，品级的确是达到了神级顶阶，但是在掌握层次上，却处于最低层次，也就是基础的初期。

　　楚暮也不曾花费时间去苦修空之规则，导致空之奥义蜕变为规则之力，还一直停留在基础初期。

　　想要将空之规则的掌握层次提升，无疑，要花费不少的时间去修炼，并且提升缓慢，想要达到入微级别，更是比其他的规则之力困难上许多倍。

　　再加上没有合适的运用空之规则的手段，楚暮也不会将时间分配到上面，现在，却不同了，因为他得到了破虚大帝的传承。

　　本以为有了修炼空之规则的法门，出乎意料的是，银白色的书籍，竟然带动了空之规则之力，不断的淬炼，就算楚暮不修炼，空之规则也会在共鸣之下，提升掌握层次。

　　仔细感受一番，对空之规则的掌握，超越以往，达到了基础中期，或许，是因为先前接受传承的关系。

　　这算是意外惊喜，激动过后，楚暮静下心来，意识集中到那银白色的书籍上。

　　银白色的书籍，凭空悬浮在精神世界内，巍然不动，仿佛亘古长存，一阵阵玄妙的波动，从其上散逸而出。

　　楚暮的意识，看到了银白色书籍封面上的四个大字，四个用银光勾勒而成的大字，那四个字上的银光，其实是一种力量，空之力量。

　　文字很古老，显然是众神时代的文字，楚暮完全看不懂，但是他却明白，那四个字的意思。

　　破虚秘典！

　　这，便是破虚大帝的传承，也是那儒雅文生所说，究其一生所著的秘典。

　　意念一动，沟通破虚秘典，顿时一颤，破虚秘典的封面翻开，翻到第一页。

　　第一页，是序。

　　“天地浩荡，众界无方……”

　　序，是秘典的序，也是破虚大帝留在秘典最前面的话，十分玄妙，每一个文字，都化为一个飞旋的银白色符文，脱离了页面，印入楚暮的意识之中。

　　看完序，序章翻开，进入正文第一页。

　　第一页上，楚暮只觉得眼前一闪，一个个的字再度变成了银白色符文，飞旋之间，化为一条锁链似的，涌进楚暮的意识体之中，被楚暮吸收，一点点掌握。

　　不多时，楚暮就将破虚秘典上第一页的内容，完全吸收，他没有着急翻开第二页，而是静心凝神的参悟第一页所得到的内容。

　　参悟之下，时间流逝，不知不觉，楚暮已经静坐一天了。

　　和楚暮一般，获得传承的人，回来之后，便开始参悟所得，然后修炼，争取尽快的将之转化为实力，提升自己的实力，以应对接下去，更加残酷的百族竞争。

　　没有人敢松懈，就算是那些没有得到传承的人，也一样努力的修炼，争取之后的竞争，获得好处，提升实力。

　　试练界，百年开启一次，进入不容易，可以说，这一次进入，下一次开启，他们谁都没有机会再进入了，一生仅此一次，机会也仅此一次。

　　静心参悟三日之后，楚暮双眼睁开，淡淡的银光闪现，似乎瞳孔在一瞬间，蒙上了一层淡银色，有玄之又玄的空灵味道。

　　嘴角，挂起一抹笑意，三日时间，他彻底参悟了破虚秘典第一页上所记载的法门。

　　这法门，不具备什么威力，但却很实用。

　　这法门，名为开界。

　　开界，顾名思义，就是开辟出一个空间，甚至是一个世界。

　　开界的修炼最低要求，就是掌握空之规则，只有掌握空之规则，才能够初步修炼开界法门，否则无法承受。

　　楚暮现在，就能够修炼开界法门。

　　现在他已经参悟完毕，调息一番，令得精气神，全部都达到巅峰之后，开始修炼开界之法。

　　盘腿坐在蒲团上，身形不动，意识沉浸在脑海之中，开界法门重温一遍，把握其中的精义后，楚暮的双手，跟着抬起，十指如莲花绽放，丝丝空灵的气息波动，从双手十指之间，散逸而出……


第22章 小破虚八式

　　一股玄妙无比的波动，顿时散逸开去，被剑楼第一层的一些剑王感觉到，一个个抬头看向上方，目光仿佛要穿透屋顶，看到二层之事。

　　这玄之又玄的空灵气息波动，他们不懂，但可以肯定，二楼的剑王楚暮，定然在修炼，修炼所得到的传承。

　　想到传承两个字，他们就不由一阵眼热。

　　……

　　双手十指连动，每一指都注入了一丝空之规则之力，在虚空之中，勾勒出一道道银白色的符文，这符文蕴含神妙。

　　这是楚暮修炼开界法门的第三日，前一日，他只能够勾勒出符文，第二日，符文可以并存，第三日，符文如愿窜连起来，形成一体。

　　一道道的符文，上下左右井然有序的并列，构建成一个四四方方的空间。

　　蓦然，楚暮双眼精芒一闪，银白色的光泽绽射而出，吐气开声，双手并掌往前推出，势大力沉，仿佛推动一座沉重的山岳一般。

　　一道道的银白色符文，纷纷爆炸开去，强劲的力量，却没有散开，而是融入了空间之内。

　　“开！”一声暴喝，骤然炸响，仿若惊雷。

　　楚暮的双掌合并之下，又猛然分开，仿佛撑开什么似的，精神世界内的空之规则之力，也尽数汹涌而出，破虚秘典一颤，更释放出一股力量。

　　楚暮便感觉，面前双掌之下的虚空，仿佛被撑开了。

　　看不见，摸不着，却能够感受到，在自己的面前，有一个小小的空间，与自己之间，有着直接的关联，仿佛是依附自己而生，或者说是依附自己的空之规则之力而生。

　　“终于开界完成。”楚暮松了一口气：“可惜，太小了。”

　　一立方米！

　　楚暮所开辟出来的空间，仅仅一立方米大小，这样的空间，相对于楚暮的空间戒指而言，确实是小得不能再小了。

　　虽然这空间不大，不过，却可以用来存放一些比较重要的东西，假如之前楚暮拥有这样的小空间，他就可以将重要的东西存放在其中，而不会被恶龙星盗团的星盗拿走，导致自己一直以来的收获，全部都空空。

　　这样的小空间，平时会隐没在天地之中，就算是同样领悟空之力量的人，除非造诣比楚暮高深，并且经验丰富，观察细微，才可以在楚暮动用小空间时，感觉到。

　　也就是说，只要楚暮不动用小空间，一直让他隐没在天地之中，除非是对空间力量的领悟掌握，远远超出楚暮许多的人，才可能感觉到。

　　将重宝放在小空间之内，无疑比放在空间戒指内安全许多倍。

　　意念一动，顿时，三颗原果以及贺老嘱托他交给五行剑宗宗主的五色宝玉，统统飞出空间戒指，一眨眼，没入虚空之中，消失不见。

　　楚暮却能够清晰的感觉到，随身小空间内多出了三颗原果和五色宝玉。

　　随身小空间不大，仅仅才一立方米的大小而已，所能够存放的东西也不多，因此，楚暮只打算用这随身小空间来存放一些较为重要的宝物，较为普通的东西，则放在空间戒指内。

　　比如元丹丹药等等之类的，这都是较为常见的，并且常用的东西。

　　而且，随身小空间，也不会一直是一立方米大小，它会随着自己对空间规则的掌握层次加深，而扩大。

　　比如说，当空间规则的掌握层次，达到入微级别时，随身小空间就会扩大几倍甚至更多，变得更大。

　　其实说起来，楚暮的空间规则层次很高，达到了神级顶阶，因此一开辟出来的随身小空间，才能够达到一立方米，若是低一些，就没有达到一立方米了。

　　意念一动，随身小空间没入天地之中，仿佛深藏于天地之中的深处，仅仅与楚暮的意识，保持一丝丝的联系。

　　随身小空间成功开辟，对楚暮的实力，并没有任何的提升，旋即，楚暮再度闭上双眼，意识沉浸到精神世界之内，再一次的沟通破虚秘典。

　　破虚秘典，翻开，直到第二页。

　　第二页破虚秘典上，银光一闪，一个个的文字飞旋而起，仿佛银白色的符文一般，涌进楚暮的意识之内。

　　楚暮不断的接受第二页的内容。

　　第二页的内容，似乎比第一页的内容多了一些，并且，与第一页开辟随身小空间的法门不同，第二页的内容，对楚暮提升实力，很有用处。

　　剑法，第二页的内容，是一门剑法。

　　银白色的符文涌进意识之内，一个个的文字，一段段的文字，还有一道道的身影舞剑。

　　约莫两刻钟后，第二页的光芒散尽，破虚秘典重新闭合，楚暮的意识，则沉浸在参悟之中。

　　一道银白色构建而出的人影，握着一口银白色的长剑，在楚暮的意识之内，挥舞起来，一招一式，看似简单，实则深奥无比。

　　随着舞剑的人影，还有一段段的口诀，互相配合之下，让楚暮能够清楚的明悟那一招一式。

　　一个时辰后，盘腿坐着的楚暮，依旧没有睁开双眼，但只见他的右手食指中指并拢如剑，蓦然往前刺出，虚空轻轻一点，恍惚间，指尖下的虚空，荡开层层涟漪，如同水的波纹，徐徐扩散开去，似清风拂过。

　　点出的剑指顺势一划，如同划过了平静的水面，留下一道稀浅而笔直的划痕，丝丝的淡银色，流露出空灵气息。

　　剑指演练，仿佛与脑海中的人影重叠，指若剑，空间规则的力量波动，缠绕在四周。

　　……

　　地级顶阶剑法！

　　小破虚八式！

　　这是楚暮严格意义上，真正修炼的，第一门地级顶阶的剑法。

　　山海剑法虽然也是地级顶阶剑法，但四种天地之力中，楚暮只是掌握一部分，有一两种没有掌握，因此，他只是修炼了山海剑法的剑招而已，根本就无法将山海剑法的威力，真正发挥出来。

　　在获得破虚秘典之前，楚暮所掌握的最强大的剑法，就是地级中阶的秋水长天剑法，但随着遭遇的对手，越来越强大，秋水长天剑法，已经不足以对付越来越强大的敌人了，楚暮迫切需要一门，威力更加强大的剑法。

　　小破虚八式，来的很及时。

　　虽然小破虚八式，仅仅蕴含一种天地之力，但空间力量却是种种天地之力中，排名最为靠前的，是属于最顶尖的天地之力，比起五行风雷等天地之力，不知道要高明多少倍。

　　不管怎么说，小破虚八式，可是地级顶阶的剑法，单一的天地之力，却丝毫不比四种天地之力的融合差。

　　传承中，楚暮参悟之下，知道小破虚八式，总共有八式，这八式的剑招，其实一点都不难，最大的难度，在于空间力量。

　　但楚暮掌握了空间力量，再加上扎实无比的剑术根基，更是掌握了剑法的本质，领悟剑力，达到二级，以及他那无比的悟性之下，迅速吃透了小破虚八式。

　　八式，也就是八招，或者说是八剑，刺点削等等，看似很简单的剑式。

　　剑楼第二层中，楚暮在练剑。

　　五相剑在手，身形蓦然一动，一剑削出，这一剑的角度，堪称完美，最主要的是，剑下，有空间规则力量波动，一剑削过，剑下的空间，仿佛水面一般。

　　一式又一式，剑剑相连，在楚暮的剑中，演绎而出，空间的波动，愈发的明显，层层涤荡开去，无穷无尽。

　　一连修炼了好几遍，楚暮方才停手站立，调息着，同时回悟。

　　小破虚八式，这门地级顶阶的剑法，不仅可以用于战斗，而且，对空间规则力量的修炼，也能够起到不错的辅助作用。

　　接下去的日子，楚暮一直都待在剑楼第二层之中，静心修炼。

　　神荒剑元，不能落下，星辰劫功法，也不能落下，小破虚八式剑法，则是首要，是重点，剑术，楚暮也不曾放下。

　　现在，他的剑术造诣，横向是十段巅峰，纵向则是神境中期，逐步往后期提升，但想要提升到巅峰，还需要时间，需要不少的时间，楚暮虽然也很想掌握剑域，却也知道，着急不得。

　　掌握剑域，他的实力，将会有一个飞跃式的提升，但想要掌握，很难，现在的重点，还是放在小破虚八式上，只要练成小破虚八式，一身攻击力将会直线提升，更加强大。

　　修炼期间，楚暮也再次沟通破虚秘典，可惜，不知道是没有练成小破虚八式的缘故，还是空间规则的掌握层次太低的关系，楚暮无法翻开破虚秘典的第三页，也无法得到什么传承。

　　修炼修炼修炼，不断的修炼，楚暮仿佛着了魔一样，而外界，百族天才们，也纷纷行动起来，争夺铁血百战榜的名额。

　　此次的排名方式，与先前，有些不同了，不再是依据接近铁血百战碑的距离而定，相对而言，更有挑战性，也更加的危险，一不小心，就可能死亡。

　　铁血百战榜上新的一千个名额出现，与上次对比，大部分都是新人，但这也是因为，上次榜上众人，大多数，都还在修炼的缘故。


第23章 剑屠八方

　　楚暮，出关。

　　剑楼一层，只有一些七星八星剑王，似乎在修炼，或者疗伤，不见任何一个九星剑王。

　　来到铁血百战碑下，千米范围处，楚暮盯着铁血百战碑上的名字，大多数，上次都没有见过。

　　铁血百战榜第一轮，是以接近铁血百战碑的距离为基准，而后，再根据个人挑战。

　　现在是第二轮，方式不同。

　　……

　　铁血城外，新出现一片荒原，看似无边无际，荒野之上，练兽横行。

　　这练兽，最弱小的，竟然也有高级初期的层次，相当于九星初期王级的层次，低于九星层次的王级，除非具备九星级别的实力，否则，难以在这练兽横行的荒原上生存。

　　荒原无边，练兽无数，百族天才们，绝大多数都进入荒原之内，猎杀练兽，就算是实力不到九星级别的王级，也会成群结伴联手，增强实力。

　　杀练兽，只为战绩，得战绩，只为名列铁血百战榜上，至不济，也要获得下一次进入传承秘境的资格。

　　第一次传承秘境开启，任何人，都能够进入其中，寻找机遇，获得传承，但第二次传承秘境开启，就需要条件，达不成条件，则无法进入。

　　敢于来到铁血城，任何人，都不甘平庸。

　　楚暮走出铁血城，进入练兽荒原。

　　无数练兽的吼叫声，如惊雷，驰骋在无边荒原上，杀气盈野，百战不休。

　　一步踏入练兽荒原，蓦然，一丝微不可查的杀气，从地底渗透，五相剑出鞘，一剑，携惊人锋芒，径自插下，神级初阶剑意与神级初阶规则之力，精纯凝练的神荒剑元，至强无比的震地劲，全部汇聚于剑中，力透剑尖。

　　砰的一声，大地之下，传来一声沉闷，微微一震，五相剑抽出。

　　地底之处，一道细小的身影，猛然一颤，从体内炸开，赫然是地魔族的一人，要偷袭楚暮，反而死在楚暮的剑下。

　　练兽荒原上，危险的，不仅有练兽，还有异族。

　　一剑震死地魔族天才，楚暮的双眼，绽射出凌厉精芒，一丝淡银色一闪而过，精芒破空而去，内心，隐隐兴奋起来，嗅着飘荡在空气之中的血腥，感受无穷尽的杀气，楚暮的血液，渐渐沸腾起来。

　　小破虚八式，当可尽情展现。

　　五相剑持在手中，一步一步，楚暮的身形，渐渐加快，他的神念之力，笼罩在四周，感知提升到极致，方圆千米之内，一切风吹草动，就连微尘的浮动，都在楚暮的感知之下。

　　想要偷袭楚暮，显然是一件，很不可能的事情。

　　走过一块巨大的岩石边，忽然，那岩石一颤，碎石脱落，一个尖嘴张开，满口锯齿般的獠牙，纵横交错，咬向楚暮，欲将楚暮一口吞入。

　　头也不回，仅仅是一剑，虚空划出，简简单单，又有一丝空灵。

　　剑光一闪，小破虚八式第二式。

　　剑光一闪，在空气中留下浅淡的痕迹，咬向楚暮的尖嘴，一顿，继而，断。

　　鲜血喷洒中，楚暮再度挥出一剑。

　　小破虚八式第一式，一剑刺出，剑身在空气中，留下一道细微的银线。

　　扑哧声中，一剑洞穿，斩杀高级练兽，一点红芒从练兽体内飞射而出，没入楚暮体内，楚暮顿时感觉到，自己多了一点功绩点。

　　高级初期练兽的功绩点是一，高级中期练兽的功绩点则是五，高级后期练兽的功绩点是十，高级巅峰练兽的功绩点是十五。

　　超级练兽的功绩点，至少是五十。

　　只不过超级练兽的实力，十分强横，轻易可以拍死九星巅峰王级，十分不好招惹，就算是先前名列铁血百战榜上的天才，想要斩杀超级练兽，也没有那么容易。

　　“第二次进入传承秘境，需要有一百点功绩。”看也不看那只被他两剑斩杀的高级初期练兽，楚暮依然潜行，暗自说道。

　　一百点功绩，想来其实也不多，斩杀两只超级练兽足以，当然，超级练兽不好杀，太过凶悍，换成高级练兽，若是高级巅峰练兽，也不过是七只，对楚暮而言，不难。

　　人欲杀练兽，练兽同样要杀人，杀戮，就在这荒原之上，上演。

　　信手拈来的剑法，杀戮荒原上的练兽，一剑过，空间微微波动，剑光凝练一线，如一道银芒破空，瞬间斩杀。

　　小破虚八式，楚暮已经将其剑招，练到极其熟练。

　　这门地级顶阶剑法，与其他的剑法有所不同，像其他的剑法，每一招，都可以拆分成多式，唯有多式融合起来，形成一剑，才是完整的剑招。

　　而小破虚八式，是真的只有八式，一式一剑，仅此而已。

　　以楚暮的剑术剑法根基，要练成八式，很容易，要熟练八式，也很容易，这门剑法的重点，就在于空间力量。

　　出剑，如何调动空间力量配合剑法每一式，都有不同的讲究。

　　第一式，是刺，一剑刺出，讲究力透剑尖，将一切力量通过剑身凝聚到剑尖处，第二式是削，将一切力量凝聚到剑锋处，第三式是斩……

　　小破虚八式，楚暮一式一式施展而出，一式一剑，一剑一式，不断斩杀练兽，一头一头练兽，在楚暮的剑下死亡，为楚暮提供功绩点，也让楚暮的小破虚八式历经鲜血洗礼，愈发的纯熟。

　　轰隆一声巨响，只见一道斧光仿佛九天雷落，霸道绝伦，一头高级中期练兽，在这一道落雷般的斧光之下，粉碎。

　　强横，霸道！

　　“人族，死来！”一斧轰杀高级中期练兽，这异族王级看到楚暮，一声暴喝如雷鸣炸响，纵身一跃，双手举起重斧，雷光湛然，一斧劈落。

　　就算是一座山岳，也要在这一斧之下，被劈开。

　　霸道绝伦的一斧，欲将楚暮粉碎。

　　楚暮抬头一看，目光平淡，银光在瞳孔内流转，五相剑，顺切而出。

　　二级剑力，空间规则之力等等力量，尽数凝练在这一剑之中，只此一剑而已。

　　一剑出，剑下的空间，仿佛面饼一般的被切开，出现一道细微的黑色痕迹，散发出令人心悸，那异族一见，脸色顿时一变，惊惧满心，但重斧斩落之势已不可收回，只能稍微调整，一斧斩向楚暮划出的一剑。

　　击碎那一剑，便转身逃走，这是异族王级此时的想法。

　　但很快他就发现，这个想法，太天真了，那看似简简单单的一剑，却将霸道的一斧切开，仿佛切断一根竹子一般，继续切来，斩向天空落下的他。

　　太快了，还来不及做出反应之际，那一剑带起的细微银线，已经从他的腰部斩切而过，细微的却足以令人崩溃的疼痛感，瞬间袭卷全身。

　　抽搐中，从腰部起，上下半身分别脱落。

　　被切断处的断口，光滑如镜，似乎不是被切开，而是极其细微的消失，十分均匀。

　　被斩断，却未死，挣扎着，内脏鲜血满地。

　　此九星王级后期的异族天才，仅此一剑，斩杀。

　　若是之前，楚暮虽然也有实力斩杀此人，但少则三剑，多则十剑，哪里像现在，轻描淡写之间，只此一剑。

　　这个异族死亡，楚暮挑起他的空间戒指，作为自己的战利品，而左手背部上的神军令，战功则又增加了一些。

　　只要拥有神军令，不论在什么地方斩杀异族，都能够获得战功。

　　现在所斩杀的地魔族，潜行于地底，这是他们的种族天赋能力，楚暮虽然能够用剑插入地底，传导力量，将之斩杀，但却无法遁入地底，取出尸体。

　　当然，他若是愿意，花费一些时间挖开地面，将尸体挖出来也可以，届时，自然能够得到对方的空间戒指，只是，那样太麻烦了，这里的地面极其坚硬，想要挖到十几米深处，并不是一件容易的事情。

　　何况，练兽荒原上，异族天才众多，想要获得战利品，不差那一个。

　　杀练兽，可以得到功绩点，杀异族，可以得到战功，前者在铁血城内有用，后者，可以保留着离开试练界后，可用。

　　领悟剑法本质，掌握二级剑力，再加上神级初阶的剑意和空间规则之力下，小破虚八式的每一剑威力，都胜过诸多的地级顶阶剑法，甚至，可以媲美天级低阶的剑法剑招，十分可怕。

　　如果楚暮能够掌握小破虚八式的精髓，其威力，当会再度提升，届时，胜过天级低阶剑法，也不是不可能的事情。

　　不断前进，不断战斗，不断杀死练兽，杀死异族，楚暮感觉自己对小破虚八式剑法的领悟，渐渐加深，愈发纯熟。

　　说不定，当小破虚八式这门地级顶阶的剑法，掌握了精髓之后，破虚秘典之中，会出现新的传承，楚暮，十分期待。

　　“练兽……异族天才……”右手紧扣五相剑，楚暮的目光眺望，看向远方：“你们，将是我的磨剑石，磨砺小破虚八式，令我掌握小破虚八式的精髓。”

　　一番言语，清淡如风，莫名的，诸多异族们，纷纷感到心寒，仿佛，将会有什么可怕的事情要发生。


第24章 剑斩金羽三太子

　　一个月，三十天，时过境迁，世事变幻。

　　每一日，铁血城中心，铁血百战碑上的一千个名字，都在变动。

　　杀异族，可得战功，可得战利品，但无法得到对方斩杀练兽的功绩，想要功绩，唯有斩杀练兽，所幸这练兽荒原上，练兽仿佛无穷无尽，不论怎么杀，都杀不完。

　　一个月，楚暮的名字，重新列入铁血百战榜。

　　一个月，死在他剑下的高级练兽，很多很多，若非高级巅峰练兽，基本一剑一只的斩杀，死在他剑下的异族，也有不少，神军令内的战功，增长了许多点。

　　一个月，楚暮都不曾返回铁血城，一直在战斗，一直在杀戮。

　　他的凶名远播，百族，俱都知晓他的存在。

　　当然，凶名远播的不止楚暮一人，他只是其中之一。

　　……

　　“楚暮，你敢杀我金羽族，今日本太子，要将你撕成碎片。”一金羽族，展开金色的羽翼，虚空站立，高高在上，威风凛凛，如天神降世：“你们，不可插手。”

　　他，叫做金羽一，乃是金羽族三太子，天赋卓越，实力强横，虽然不是金羽族神殿神子，但在神子之下，也属于顶尖的天才。

　　他的利爪之下，沾满了异族之血，也沾满了人族之血，凶名盛盛。

　　四周，有金羽族的其他天才，他们是金羽一的追随者，忠实拥护者，此外，还有其他种族的天才，也分布在四周，一个个观望。

　　说是观望，还不如说是当渔翁，看看楚暮与金羽一之战，最终不论谁胜谁负，也许都会受伤，到时候他们趁机出手，说不定就可以将对方杀死。

　　楚暮抬头，看向上空的金羽一，嘴角挂起一抹笑意，瞳孔深处，有丝丝的银色，那是神级初阶空间规则之力的颜色，也是二级剑力的颜色。

　　金羽族三太子金羽一，当斩！

　　“杀！”金羽一一声厉喝，煞气盈野，锐利的手爪，虚空一抓，刹那，便只见上空，凭空凝聚出一只金色爪影，仿佛太古神鸟的爪子，一抓而落，如同将整片虚空，全部都抓在爪中，而后撕裂。

　　五相剑扬起，一剑刺天。

　　力透剑尖，银芒闪现，仿佛将天空洞穿一点，极具穿透，一剑而过，那巨大的金色爪影，竟然溃散。

　　“空间力量！”

　　“这人族竟然掌握了空间力量！”

　　异族们，一看到楚暮那一剑，顿时脸色大变，大声惊呼，人族剑王们，也是十分震惊，震惊之余，则是惊喜。

　　楚暮，是人族剑王，人族天才，他强，对人族是好事，对异族，则是坏事。

　　古往今来，但凡掌握空间力量的天才，每一个成长起来，都能够为同级王者。

　　异族们的眼中，爆发出浓郁的杀气，他们不容，楚暮成长起来。

　　金羽族三太子金羽一的双眼，绽射出浓烈精芒，那精芒中，含有惊人杀意：“人族，就算你掌握空间规则，今日，我也必杀你。”

　　双爪扬起，连续抓出，一道道的金色爪影撕裂虚空般的侵袭而至，笼罩楚暮全身，如同风暴，要将楚暮撕成碎片。

　　这一招，黑羽离同样施展过，但在金羽一爪下施展开来，却胜过黑羽离数倍，周边的虚空仿佛要破碎，形成虚空风暴一般。

　　在其他人看来，金羽一的利爪，十分恐怖，漫天爪影，令他们遍体生寒。

　　但在楚暮看来，空隙明显，因为他掌握了神级的空间规则力量，这些利爪稍微引动了空间波动，对没有掌握空间力量的人而言，高深，对楚暮而言，浅显。

　　五相剑挥动，剑影盘空，一剑一剑，击碎金色爪影，而后，楚暮纵身一跃，人剑合一般，一剑杀向上空的金羽一，锋芒惊人。

　　二级剑力与空间规则之力结合，产生可怕的威能，无声无息间，切开了空气，切开了空间。

　　金羽一脸色骤然一变，背后金色羽翼一颤，身化残影，迅疾中，一飞冲天，银光一剑斩杀而过，仅有一片金色羽毛飞起。

　　“人族，你竟然敢伤我。”金羽一却仿佛受到了多么的羞辱一般，双眼赤红，暴走了。

　　恐怖的气势，从金羽一的体内，疯狂袭卷而出，金羽一的身上，仿佛升腾起一道虚影，那虚影盘旋在上空，如同太古神鸟。

　　金羽一背后的金色羽翼疯狂震颤，金光弥漫，嗡嗡之声，令人头昏目眩。

　　“金羽族天赋之术！”有人惊呼。

　　“三太子要施展千羽杀了，人族，必死。”金羽族的天才们大声道。

　　强烈的危机感，升腾而起，只见金羽一背后的金色羽翼高速震颤之中，一根根的金色羽毛，仿佛脱离羽翼，飞旋而起，上千根羽翼在瞬间一个盘旋，令得速度增加到极致，而后，锁定楚暮。

　　羽翼一扇，一千根金色羽毛，激射而出，遍布虚空，形成一道金色洪流，每一根羽毛都仿似一口神剑，欲将楚暮撕碎。

　　金羽一的千羽杀，比黑羽离的百羽杀，更强横十倍。

　　若是之前，楚暮绝对无法对抗，但现在……

　　位于半空的身形，徐徐落下，迎面，便是金色的羽毛洪流，如剑如刀，斩破一切，撕碎一切。

　　左手光芒一闪，森寒之意弥漫，隐约之间，仿似有雷霆炸响。

　　风雷剑在手，双手持剑，双剑术，十字交叉，斩杀而出。

　　银白色十字剑光，切开虚空，杀向金色羽毛洪流。

　　楚暮不指望，这一剑，能够对抗金羽一的天赋之术千羽杀，是以，他双手持剑连连挥舞，或刺或斩，不一而足，剑剑，都是小破虚八式的剑招，剑剑，都融入神级初阶的空间规则之力和二级剑力。

　　爆炸声响起，风暴丛生，肆虐开去，令得四周的异族天才们，纷纷后退，而土地，被掀起三尺有余。

　　楚暮的身形，被淹没在金色洪流之中，那金色之内，有丝丝的银白色闪现。

　　“空间规则之力，剑力，这人族的天赋，太可怕了，必须杀。”

　　一个个异族退开，双目却凝视那金色洪流之中，暗暗说道，若是楚暮不死，他们一定要找机会，将之斩杀，当然，最好的是楚暮死在金羽一的千羽杀之下，省得他们麻烦。

　　而金羽一，他们也会找机会，杀死。

　　杀死异族天才，也是一种强大本族的方法。

　　金色洪流散，众人顿时大惊，楚暮，竟然还活着。

　　只是看起来，长袍破碎，身上有些伤痕，有些狼狈，但，还是活着。

　　“金羽族太子，不过如此。”一声轻喝，楚暮身形凭空一震，双脚连连踏出，高频率震荡中，产生一股强大的推动力，整个人仿佛离弦之箭般，双剑如羽翼，冲向金羽一。

　　千羽杀之术，没有杀死楚暮，甚至连重伤也没有，那轻伤，也影响不了楚暮的实力，金羽一大感意外，恍惚之际，楚暮已经杀至眼前，双剑，斩！

　　全力催动的一剑，全力爆发的速度，快到极致。

　　金羽一大惊，连忙扇动羽翼，迅速闪避，但还是慢了一线，嗤啦一声，金羽一背后一只羽翼被斩，鲜血喷洒中，失去平衡，往下坠落。

　　楚暮身形当空一顿，身形调转，如陨星坠落，双剑在手，交叉，斩杀。

　　金羽一危险。

　　“出手。”

　　“休杀我族三太子。”

　　金羽一的追随者们大惊，纷纷出手，羽翼一震，一道道身影破空飞射而至，杀向楚暮，解救金羽一。

　　变故太快了。

　　“动手。”人族剑王们，也反应过来，出剑，一剑一剑，杀向金羽族。

　　“乱了，嘿嘿，我最喜欢，杀！”

　　牵一发而动全身，楚暮伤了金羽一，导致场面，变得混乱，各族天才们，纷纷出手，斩杀对方，不论是谁，只要不是本族之人，都可杀。

　　突如其来的变故，让楚暮一惊，金羽族天才杀来，还有不少异族天才以自己为目标，可怕的杀机牵引，锁定自身，让他的剑意一颤，若非具备不灭属性，只怕有些危险。

　　杀劫临身，楚暮沉着应对。

　　身形下坠加速，双剑旋舞，道道银白色剑光破空爆开，切割空间，楚暮，将小破虚八式，催动到极致。

　　金羽族天才盘旋杀来，利爪尖锐，与剑锋碰撞之下，楚暮立马借助碰撞之力，速度激增，杀向金羽一。

　　金羽族天才，震怒无比，这人族，竟然冒着被他们杀死的危机，也要杀死金羽一吗？

　　杀心坚定，令受创的金羽一心胆俱寒，羽翼，是金羽族的象征，也是他们极其重要的部位，受创，伤势不轻。

　　杀！

　　双剑掠空，斩过金羽一的身躯，楚暮的身子，亦同时被数道强横无比的攻击击中，砰的一声，残破的长袍炸裂，更有鲜血从身上正愈合的伤口中，激射而出。

　　整个身躯，抛飞而出，楚暮的意识昏沉，坚定意志，爆发出最后的力量，燃烧精血，施展御剑术，借着这冲击之力，令得速度，超于极限，一刹那，便从众人眼前消失。

　　“追，不能让他逃掉。”有异族道，沿着楚暮离去的方向，迅速追赶而去。


第25章 神子恐怖

　　“此人族，不仅有神级剑意和规则之力，更掌握空间力量，不死，必定是我族大患，必杀！”

　　“不能让此人族成长起来，趁现在，击杀。”

　　“敢杀我金羽族三太子，斩杀千百次，也死不足惜。”

　　斩杀金羽族三太子，楚暮凶名远播，几乎百族天才都知道了，毕竟在之前，金羽族三太子可是名列铁血百战榜上前七百名之内。

　　而当时的楚暮，却是九百九十名，名次的差距十分明显，实力的差距，也很明显，只有一点解释，楚暮，在传承地宫之内，得到了极好的传承，才使得他的实力，突飞猛进。

　　百族在行动，几乎，都是要对付楚暮，杀死也好，活捉也罢。

　　大部分，还是打算活捉楚暮，因为他们想要楚暮在传承地宫内得到的传承，那传承，说不定会有大用。

　　练兽荒原上，百族天才除了斩杀练兽获取功绩点外，更多了一项任务，寻找楚暮。

　　……

　　楚暮逃走的方向，与铁血城背道而驰，不是他不想要返回铁血城，而是因为当时的形势不允许，他只能往前。

　　为了斩杀金羽一，硬是以身躯，承受数道强横的攻击，若非体魄达到九星初期，绝对无法承受，一息爆炸，纵然九星初期的体魄，也只是承受住，却受重创。

　　为了逃离，借助被击中的力量，又施展焚血变燃烧精血，再施展御剑术，令得速度达到极致，瞬息远遁。

　　飞到近乎无力时方才落地，伤势极重。

　　所幸四周没有练兽，所幸心脏处有木之相本源，勃勃生机之力汹涌而出，袭卷楚暮全身，不断的治愈伤势。

　　只是焚血变所燃烧的精血，却需要用丹药来恢复，否则就得长时间慢慢恢复。

　　到了现在，楚暮已经渐渐的明了，焚血变，不可多用，能不用，最好不用。

　　因为精血很重要，燃烧之后，虽然可以恢复，但恢复的，已经不是原本的精血了，是新生的精血，必须经过时间的沉淀，淬炼，才能够真正恢复如初。

　　燃烧精血，其实是一种损伤自己根基的手段，虽然可以恢复，但终究有些隐患存在，一次两次三次还好，多次下来，隐患堆积，对日后修行，极为不利。

　　伤势，在木之相本源之下，迅速的恢复着，楚暮也庆幸当日，自己冒着极大的风险，抢夺木之相本源，否则，现在已经死了。

　　有练兽来袭，楚暮只能暂时放弃治疗，出剑，斩杀练兽，不过有木之相本源在，他能够迅速的自愈。

　　练兽死亡，化为楚暮的功绩点。

　　一刻钟后，楚暮身上的伤势，在木之相本源的生机之力下，痊愈。

　　精血也因为丹药之力而恢复，不过新生的精血，终究比不得最初的精血，只能慢慢的打磨，日后，尽量不去施展焚血变。

　　蓦然，楚暮汗毛乍起，强烈的危机感如浪潮般欲将他淹没，上空，无声无息出现一道黑色雷霆，当空落下，携带惊人的阴暗毁灭气息。

　　几乎来不及思考，凭着无数次生死间磨练出来的本能，楚暮一剑扬起，银白色剑芒破空，射向黑色雷霆，与此同时，楚暮的身形，飞速后退。

　　黑色雷霆与银白色剑芒瞬间碰撞，黑色雷霆破碎，银白色剑芒也跟着破碎，楚暮正退出几十米远，便有一道黑色身影，拦截他的去路。

　　“人族，交出你的传承，或许，我会考虑放过你这一次。”阴暗的声音从黑袍底下响起，仿佛让人沉沦。

　　“你是何人？”楚暮反问道。

　　“我乃冥神族第十神子。”黑袍人道，语气，有高高在上的傲然：“人族，交出传承，否则，死！”

　　一个死字出口，几乎让楚暮毛骨悚然。

　　他确定，自己现在，不是这个冥神族第十神子的对手，自己的实力在铁血城百族天才之中，应当属于上游层次的，但对比起神子这一个级别，还是有明显的差距。

　　交出传承？

　　那不可能，交出传承，意味着失去传承，再者，破虚秘典存在于自己的精神世界之内，自己虽然可以翻阅，接受传承，却也无法将之逼出。

　　退一步说，就算是交出传承，这第十神子，也不可能放过楚暮。

　　楚暮的回答是，两道剑光。

　　风雷剑突然出现在左手，双剑劈出，银白色的剑芒破空，杀向冥神族第十神子。

　　剑芒凌厉，第十神子却仿佛早有预料，一声轻笑中，身前有黑色雷弧跳跃，形成一面黑色的雷光盾牌，瞬间挡住银白色剑芒的斩杀，只见他手中出现一支黑色雷霆短杖，充斥黑色雷光，轻轻一挥，天空顿时出现一道黑色雷霆，当空劈落。

　　黑色雷霆被楚暮的剑击碎，炸开，化为四道落下，竟然要将楚暮围困。

　　一旦被困住，楚暮就危险了。

　　速度激增，残影被困住，而楚暮真身则迅速的脱离，双剑挥舞，狂风咆哮，风雷震荡，银白色剑芒破空，一连三招，杀向第十神子，不求能够伤到他，只要可以阻挡一二，为自己争取脱身时间，就可以了。

　　冥神族第十神子，挥动短杖，一身力量涌动，一道道的黑色雷霆涌现。

　　他似乎专修雷霆之力，信手拈来，每一道雷霆的威力都十分可怕，需要楚暮用心对待。

　　第一次，楚暮亲身体会到，神子的强大，无可抗拒的强大。

　　幸好，只是一个神子，若是再来一个，楚暮必死无疑。

　　逃，必须逃，先逃回铁血城，只有实力提升起来，才能够与神子这一级别的天才强者对抗。

　　腿部肌肉震动，力量爆发，每一步跨出，楚暮的身形都如同离弦之箭般激射，他又要挥剑攻击，闪避黑色雷霆，十分不易。

　　第十神子已经掌握冥术之心，施展大多数的王级冥术，都不需要咒语。

　　多次出手，无法击中楚暮，第十神子也有些恼怒，一怒，风云色变，四周的黑色雷弧凭空显现，冥雷杖举起，一声声咒语的吟唱声，由低到高，响彻天地，楚暮的灵魂震颤。

　　无数黑色雷霆，汇聚而成，在上空盘旋，如黑雷漩涡，覆盖一方天地，黑压压低沉沉，让人心悸。

　　“那是……”远方，诸多天才注意到天空的变化，诸多练兽们，感到畏惧。

　　“十弟的冥雷风暴，他的对手是谁？”冥神族其他神子也看到。

　　风暴之中，仿佛有绝世凶魔，正在苏醒。

　　雷落，如灭世魔龙，毁灭的恐怖降临，楚暮惊骇欲绝，全力爆发，双剑连舞，小破虚八式，全力施展，一剑一剑，银白色剑光，蕴含二级剑力，杀向天空，杀向灭世魔龙。

　　小破虚八式，第一式到第八式，重复施展，一遍又一遍，楚暮的脑中，只有一个念头，击碎那条由恐怖冥雷组成的灭世魔龙。

　　不击碎，他就会被击中。

　　一刹那，楚暮就将小破虚八式，重复施展三遍，最后一遍，银白色的剑芒，仿佛汇聚成一条银白之龙，破空之上，所过之处，空间，被犁开一道漆黑沟壑。

　　双龙碰撞，惊天大爆炸，轰然覆盖，恐怖威压，冲击在楚暮身上，强烈风暴吹袭，令得他的身形甩飞而出。

　　丝丝的冥雷之力，侵袭而至，楚暮只感到浑身发麻，一时间，竟然提不起力气。

　　第十神子御雷而至，脚下有冥雷闪动，居高临下，盯着楚暮，左手一张，冥雷凝聚为一只大手，抓向楚暮。

　　楚暮奋力，一时间无法驱散身上的冥雷，酥麻无力。

　　就在冥雷之手接近，将要抓住楚暮之际，剑光，仿佛从天外而至，击碎冥雷之手。

　　旋即，三道身影，驾驭剑光而至。

　　“人族神子。”冥神族第十神子盯着突如其来之人，语气阴沉，正要抓住楚暮，却被人阻挡破坏，谁都高兴不起来。

　　“我还以为是谁，原来是冥神族第十神子，此人是我人族，你动不得。”来者之一，霸气凛然，是人族神子之一。

　　“人族，除非你不再进入练兽荒原，否则，必死。”冥神族第十神子看着楚暮，道，御雷飞速离去。

　　一对一，他不惧，但一对三，可不是人族三个神子的对手，搞不好，还会被斩杀。

　　虽然很想杀死对方，但人族三个神子也知道，没那么容易，到了他们这个层次，胜负可以，生死难分，一战，必定引来其他神子。

　　楚暮得救。

　　“多谢三位神子。”楚暮驱散身上的冥雷之力，起身，冲三位神子拱手，其中一位，就是九神子。

　　“能够在冥神族第十神子的追杀下坚持下来，你很不错。”九神子道。

　　“听说你在地宫内，获得与空间力量有关的传承，拿来让我看看。”另外一个神子，盯着楚暮，道，他的瞳孔，有一丝银色闪过，让楚暮感觉到一丝空间力量的波动。

　　“今日救命之恩，来日楚暮必报，但传承，非我所能主宰。”楚暮道。

　　掌握空间力量的神子眉头一皱，有些不满。

　　“三哥，越是高明的传承，越是难以控制。”九神子道，似乎是为楚暮说话，旋即看向楚暮：“你很有天赋，希望你好好修炼，多杀异族。”


第26章 修为突破

　　离开练兽荒原，返回铁血城人族区域剑楼第二层，楚暮连忙盘腿坐下，运转星辰劫功法，炼化体内潜藏的一丝丝冥雷之力。

　　这冥雷之力潜伏于体内，虽然现在没什么影响，但关键时刻爆发出来，比如在激烈的战斗中，突然爆发一下，让楚暮浑身酥麻那么一下下，很可能会改变战局，这是隐患，必须消除。

　　星辰劫炼体功法，以星辰之力修炼，可以说，这世界上，天地之间，绝大多数的力量，都逃不出星辰之力的范畴。

　　冥神族第十神子的冥雷之力，自然也处于星辰之力的范畴之中。

　　用了两个时辰，方才将那一丝丝冥雷之力炼化，楚暮只感觉自己的体魄，似乎有所提升。

　　“我的实力，还是太低了。”消除隐患后，精气神各方面都恢复，楚暮暗暗说道，面对其他的异族天才，他有一战之力，甚至可以斩杀，比如像金羽族三太子金羽一，但面对各族的神子时，他这点实力，还不够看，远远不够看。

　　今日，与冥神族第十神子一战，除了没有再度施展焚血变和暴露出神级顶阶的剑意以及规则之力外，楚暮可谓是全力出手了，不仅丝毫奈何不了冥神族第十神子，反而在他那轻描淡写的攻击之下，不得不逃脱。

　　最后若非人族三位神子出现，只怕现在是凶多吉少了。

　　楚暮知道，他与神子之间的差距如此大，不是因为天赋，而是因为修炼环境。

　　他要修炼，一切修炼的资源，几乎都是自己努力获得，历经生死，而神子们的修炼资源，却是神殿供给，并且，都要比楚暮自己收获的好。

　　再者，楚暮是自己摸索修炼，神子们，可是有神殿的强者时时指点等等。

　　同样的天赋下，不同的修炼环境，最终也会造就不同的实力差距。

　　“体魄修为达到九星初期，临近巅峰，剑法有小破虚八式，地级顶阶剑法，威力强大，我现在的短板，是剑元修为……”

　　造化五重天后期巅峰，还没有真正达到巅峰，这个层次，很低。

　　“若是剑元修为，能够达到造化七重天，再面对冥神族第十神子，应该可以一战。”楚暮暗道，只是猜测，剑元修为达到造化七重天，他的实力，会有一个暴涨，随手一剑，就能够秒杀九星巅峰王级。

　　但神子，一个个非凡，而且拥有什么样的底牌，楚暮毫不清楚。

　　实力，唯有不断的提升自己的实力，才能够对抗那些神子。

　　修炼，无法取巧，但若是有奇珍异宝，却是可以在短时间内，将修为迅速提升起来，好比如龙象果。

　　楚暮开始整理战利品。

　　意念一动，一个个的空间戒指，顿时从他的空间戒指内飞出来，足足有八十几个之多，表示死在他剑下的异族，有八十几个之多，八十几个异族，成就了楚暮的凶名。

　　可惜金羽一的空间戒指没拿到，要不然，以他金羽族三太子的身份，说不定会有什么奇珍异宝。

　　这八十几个空间戒指，都是无主之物，楚暮迅速检查起来。

　　毕竟是异族的空间戒指，有些收藏，对人族无用，楚暮也不可能拿去和异族交易，可以丢弃，只有少数的东西，对人族有用，但比较普通，用处不是很大。

　　“这是……”

　　检查到第七十个空间戒指时，楚暮的手中，凭空出现一朵花。

　　很简单的一朵花，暗黄色的，像是野菊花，五花瓣，每一花瓣有鸡蛋般大小，散发出一阵阵奇异的幽香。

　　这朵奇异的花，散发出来的气息波动中，蕴含一丝丝，让楚暮觉得熟悉的味道。

　　“这是……荒的味道……”楚暮不由大喜。

　　荒的味道，也就是说，这朵奇异的花中，蕴含了荒的力量。

　　神荒剑元，就是荒的力量，修炼时，神荒剑诀能够将元力转化为荒力，但这个转化，其实还是有那么一小部分，在转化过程中被浪费掉。

　　若是有蕴含荒之力的东西，吸收的话，就不会浪费一丝一毫。

　　这朵花蕴含荒之力，不过到底蕴含多少，楚暮还不清楚。

　　思索一番，楚暮摘下一花瓣，丢进口中咀嚼，吞咽下去，进入肚中，顿时有一股荒力从其中释放而出，在体内袭卷开去。

　　楚暮连忙盘腿坐好，摒除杂念，运转神荒剑诀，吸收体内的荒之力，迅速的转化为神荒剑元。

　　金黄色的神荒剑元，均匀速度流淌在经脉之中，一圈又一圈，半个时辰后，楚暮将那一花瓣的荒之力吸收一空。

　　“造化五重天巅峰……”楚暮一惊，又是一喜。

　　一花瓣，让自己的剑元修为，突破五重天后期，达到五重天巅峰，花瓣还剩下四瓣，足够自己突破到六重天了。

　　一旦剑元达到六重天，楚暮的实力，将会再度明显提升，但，还不够，六重天修为，与九星初期的体魄相结合，还不足以对抗神子，更强，需要更强。

　　将剩下的花瓣和花径直接塞进口中，咀嚼碎，吞咽而下，一股强大的荒之力，顿时炸开，楚暮连忙运转神荒剑诀，将那精纯的荒之力不断吸收，迅速转化为剑元，使得神荒剑元的量不断增加，愈发精纯。

　　蓦然，一阵雷鸣般的响声，自体内炸开，楚暮的浑身也是一颤，剑元汹涌，灌入丹田之内，使得丹田中的神荒剑元湖泊，再度扩大。

　　修为突破，造化六重天！

　　初期，并且还在不断的提升，直到初期巅峰，临近突破中期时方才停止。

　　修为，造化六重天初期巅峰。

　　此时的神荒剑元威能，足以媲美寻常的造化八重天初期剑元，不论量还是质。

　　修为提升，实力更强，固然可喜，但想到神子的强大，楚暮还是高兴不起来，可惜，接下去，楚暮并没有找到第二株能够提升修为的奇珍异宝。

　　想想也是，能够得到一株就不错了，再多，就有些贪心了。

　　修为成功突破到六重天，楚暮起身，修炼小破虚八式。

　　一出剑，修炼剑法，楚暮立刻感觉到不同。

　　仿佛，对小破虚八式的理解，达到了一个新的层次，掌握也达到了新的层次，超越纯熟，接近精髓。

　　“只是一天时间……”诧异中，楚暮停下，仔细思考起来。

　　好一会儿，方才露出恍然神色，应该是在对抗冥神族第十神子所施展的强大冥术时，极尽全力连续施展小破虚八式，在巨大的压力之下，得到突破。

　　剑法提升，十分可喜，楚暮再度挥剑，修炼起来，若是能够掌握小破虚八式的精髓，实力，当会再度提升。

　　一连好几天，楚暮都待在剑楼之内修炼，巩固修为，修炼剑法，提升实力，而后，再度离开剑楼，进入练兽荒原，斩杀练兽，也斩杀异族天才。

　　不过这一次，他并没有深入荒原，饶是如此，金羽族等也不断的追杀于他，甚至连金羽族的一个神子也追杀楚暮，楚暮历尽辛苦脱身，返回铁血城人族区域剑楼之中，方才安全。

　　七天之后，楚暮再度出发，但这一次，刚入练兽荒原，就遭遇伏击，最终以重伤的代价斩杀伏击者，逃回剑楼。

　　楚暮也明白，这些异族，已经将自己给视为眼中钉肉中刺，不拔除自己，誓不罢休，只要自己进入练兽荒原，不，只要自己离开人族区域，就极可能受到他们的围杀。

　　剑楼二层之内，楚暮的伤势，再度恢复。

　　“实力……”他内心十分不甘，因为实力不足，而无法进入练兽荒原尽情的猎杀，因为一进入，就会遭到异族天才们的围杀，面对他时，异族天才们，仿佛取得了一致的意见。

　　人族式微，纵然人族天才支持楚暮，也无法对抗百族天才。

　　“以后，只能待在剑楼内静修了。”楚暮暗道，对异族，抱有十足的杀意，他知道，异族的目的有两个，杀死自己，退一步，无法杀死自己，起码遏制自己的成长。

　　不让自己名列铁血百战榜，下一次传承秘境开启，自己就无法进入传承地宫，百分百得到传承。

　　事实上，楚暮的名字，已经从铁血百战榜上掉落下来了，因为他没有去猎杀练兽，功绩点不增长，而其他的天才，不断猎杀练兽，功绩点不断增加。

　　“趁此时间，我还是将小破虚八式的精髓领悟吧。”楚暮放下心中的不甘，也暂时放下对那些追杀自己的异族天才们的浓烈杀机，让心思平静下来，参悟起小破虚八式。

　　剑法要练，也要参悟，才能够领悟精髓。

　　小破虚八式，因为不断的战斗，不断的施展，至此，已经无限接近精髓，只是相差一线而已。

　　楚暮打算，尽可能在传承秘境开启之前，掌握小破虚八式的精髓。

　　楚暮不再出现，异族天才们，却没有放弃警惕，一旦发现楚暮的踪迹，立马就会行动起来，一个拥有神级初阶不灭剑意，并且掌握了空间力量，还掌握了剑力的人族剑王，让他成长起来，威胁未必会弱于人族神子。


第27章 第一门绝学

　　练兽荒原，每日都有战斗，都有死亡。

　　杀练兽，也可能被练兽杀死。

　　异族天才之间，也彼此互相撕杀。

　　楚暮没有再离开剑楼，而是待在剑楼第二层，全心全意修炼。

　　神荒剑元，星辰劫炼体，小破虚八式等等。

　　精神世界内，银白色的破虚秘典，与空间规则力量共鸣，一次次的细微震动中，空间规则力量不断的提升层次，小破虚八式的修炼，也能够对空间规则力量的修炼，起到明显的辅助作用，双管齐下，如今空间规则力量的掌握层次，达到了基础巅峰。

　　料想，小破虚八式掌握精髓，空间规则力量的掌握层次，很可能突破，达到入微。

　　时间一天一天过去。

　　试练界开启，进入铁血城，铁血百战榜开启，一个月之后，传承秘境会开启第一次，开启时间是一个月。

　　之后，则有三个月的时间，开启练兽荒原，猎杀练兽，获得功绩点，最终以功绩点的多少，定论铁血百战榜上的排名，而后，传承秘境，第二次开启。

　　传承秘境，前前后后，总共会开启三次，第三次开启关闭后，也意味着试练界即将关闭。

　　现在，再过十天，传承秘境，就要开启第二次。

　　基本上已经肯定，楚暮是无法名列铁血百战榜的了，如此，就无法再进入传承地宫，百分百获得传承，希望在传承秘境之内，能够好运气的找到传承吧。

　　当务之急，还是提升实力，只要掌握小破虚八式的精髓，实力更进一步，才有希望在第三阶段，再次名列铁血百战榜，虽然希望渺茫。

　　被异族天才联手围杀，导致无法进入练兽荒原猎杀练兽，无法名列铁血百战榜，楚暮觉得很憋屈，他在酝酿，将会爆发。

　　修炼修炼修炼，所有的憋屈所有的压力，统统转化为动力，促进楚暮进步。

　　剑楼第二层，五相剑出鞘，化为一道道银白色的剑光，横掠虚空。

　　一招一式一剑，小破虚八式，八剑，尽数演绎。

　　距离传承秘境开启，还有三天时间。

　　这时，楚暮完全沉浸在小破虚八式的修炼中，从第一式到第八式，一遍又一遍的施展，渐渐的，进入一种奇异的状态。

　　这种状态，不是想要就能要，而是楚暮这一段时间以来，不断的修炼，总结多次生死撕杀，一点点的累积，最终由量变引起质变，这不是侥幸，也不是运气，而是必然。

　　一遍一遍，第三十三遍时，蓦然，楚暮只感觉，脑海之中，仿佛有什么东西一刹那爆炸开，灵思泉涌，种种领悟，犹如天马行空，白驹过隙，纷纷呈现。

　　剑，在半空微微一顿，蓦然，银白色涌动，只是纯粹的，空间规则力量，没有蕴含其他的力量，就这么简简单单的，一剑刺出。

　　这一剑，仿佛超越了空间。

　　这一剑，仿佛超越了小破虚八式。

　　这一剑，仿佛是小破虚八式的综合。

　　这一剑，将楚暮此时的领悟，诠释而出。

　　这一剑……

　　这一剑刺出，楚暮就感觉，自己精神世界内，破虚秘典猛然绽放出强烈的银白色光芒，散发开去，仿佛一轮烈日，照亮了整个精神世界。

　　空间规则力量，猛然一颤，超高频率震荡起来，基础巅峰，突破，入微！

　　如楚暮所预料的一般，小破虚八式，掌握精髓后，空间规则力量，如愿以偿的突破，达到入微。

　　当然，楚暮也知道，这是因为破虚秘典的关系，若是没有破虚秘典，很难突破。

　　入微层次的空间规则力量，让楚暮感觉控制起来，更加得心应手，配合小破虚八式施展剑法，威力明显有所提升，更加的灵活。

　　就在此时，异变陡生，楚暮只感觉自己的意识被一股力量拉扯，无可抗拒的，进入精神世界之内，面对破虚秘典。

　　破虚秘典自动翻阅，打开，封面，序言，第一页，第二页，直达第三页方才停顿，银白色光芒中，一个个的字符从第三页上飞旋而起，印入楚暮的意识之内。

　　片刻之后，字符消失，破虚秘典再度合上，楚暮的意识沉浸在精神世界内，沉浸在破虚秘典第三页内容的参悟之中。

　　身体静静站立，仿佛变成了一尊雕像，凝固不动，足足一天之后，楚暮那呆滞的双眼，眼珠子才一转，一直保持一剑刺出的姿势，剑才收回。

　　他的嘴角咧开，脸上露出了兴奋的笑意。

　　破虚秘典第三页的传承，让他感到十分高兴，那传承，十分玄妙，十分深奥，但并非剑法，而是楚暮梦寐以求的……

　　绝学！

　　绝学，分普通绝学，高等绝学和无上绝学三个级别，每一个级别之间的差距，都很明显。

　　绝学，理论上，是一种凌驾于天级武学之上的强大武学，而绝学的威力，也十分强横，就算是普通绝学，其威力，也不会逊色于天级顶阶剑法。

　　绝学的层次高端，威力强横，修炼绝学，也很困难，并不是说你获得绝学，就可以修炼，是有条件限制的。

　　除了要有惊人的悟性之外，还需要足够的天赋，并且，还需要一些条件，悟性与天赋，是共通的，但条件，则是根据绝学的要求，不同的绝学，修炼条件，也各自不同。

　　造化七重天的修为，是修炼绝学的最低门槛，注意，只是修炼门槛。

　　楚暮从破虚秘典上，传承到的绝学，名为冲虚剑气。

　　冲虚剑气，这是一门，普通绝学，但空间系的普通绝学，威力也比大多数普通绝学更强。

　　空间规则之力的掌握层次，突破到入微，可喜可贺，毕竟空间力量的修炼，在他所掌握的种种力量当中，最为艰难，若非有破虚秘典，还不知道要什么时候，才会突破到入微，也许，几百年都不可能。

　　入微层次的空间规则之力，是楚暮种种规则之中，最为强大的一种。

　　小破虚八式剑法，也是他所有剑法之中，最为强大的一门，更是掌握了精髓，威力更强，而今，还获得一门空间系的绝学，一旦练成，楚暮的实力，将会提升十倍以上。

　　“冲虚剑气……异族……”楚暮双眼，闪烁着寒芒。

　　一旦练成冲虚剑气，楚暮就要拿异族开刀。

　　还有两天时间，传承秘境会再度开启，届时，楚暮也要进入其中寻找机缘，两天，先尽力修炼绝学冲虚剑气。

　　用两天时间，想要练成一门绝学，那是异想天开，楚暮也不奢求，尽力而为，毕竟修炼绝学，是长久之事。

　　冲虚剑气，不是剑法，不需要用剑也能够修炼，盘腿坐下，楚暮先是参悟一遍后，开始修炼起来。

　　修炼冲虚剑气的条件，除了悟性和天赋之外，还有其他方面，第一点就是必须掌握空力量，并且，达到入微层次；第二点，就是要修炼小破虚八式，并且领悟精髓。

　　两个条件，缺一不可。

　　其实，不是说掌握小破虚八式的精髓，空间规则之力就能够达到入微，也不是说空间规则之力达到入微，就掌握小破虚八式的精髓，两者之间是相辅相成的，却又不是绝对。

　　换一句话说，就算楚暮将冲虚剑气这门绝学流传出去，其他人，也无法修炼。

　　冲虚剑气的修炼，就是利用空间规则之力，沟通天地之中的空间力量，吸收，汇聚到身躯之内，与自身的剑元剑意融合，经过千锤百炼，练出一道本源冲虚剑气，这是一个艰难的过程。

　　再艰难，楚暮也会修炼，这是提升实力的好方法。

　　以自身入微层次的空间规则之力为根，不断的吸收天地之中的空间力量，一点点的剥离而出，只见楚暮的周身空气之中，有一点点微不可查的银色星光，飞旋中，受到牵引，纷纷靠近楚暮，再进入楚暮的体内。

　　那银色的星光，正是天地之中的空间力量。

　　天地之力中，可以说，空间力量最为强盛，最为浓烈，而且无处不在，但同样，空间力量也是最为稳定，最难以吸收，除非是在一些空间紊乱的地方，但是那样的地方，随时都可能出现空间裂缝甚至空间风暴，十分凶险，一不小心就会被波及，死无全尸，彻底湮灭。

　　楚暮此时吸收空间力量，也十分艰难，有一种力不从心的感觉，若非空间规则掌握层次达到入微，也无法吸收。

　　一转眼，两天就过去了，楚暮停止修炼，连续两天不间断的修炼，冲虚剑气没有练成，只是吸收了一点点空间力量进入体内，与剑意剑元糅合淬炼，只是初步达成，触摸到皮毛而已。

　　进展缓慢，楚暮也无奈，这就是绝学，威力强大，但修炼不易。

　　练兽荒原关闭，消失了，百族天才们也都纷纷返回铁血城内，各族的区域之中，传承秘境的古老青铜巨门再一次出现。

　　百族天才们，俱都围在青铜巨门的面前，等待青铜巨门开启，努力搏杀三个月，无数次在生死之间徘徊，最终活了下来，还不是为了这一刻。


第28章 星辰古墓

　　古老的青铜巨门，巍峨耸立于铁血城百族区域之中，蓦然，仿佛有古老的钟鸣声响起，响彻万古，悠悠荡空。

　　每个人，瞪大双眼，满心期待。

　　古门一颤，悠然开启，沧桑而古老的气息，散逸而出。

　　“走！”不知道谁激动吼了一声，顿时，一个个剑王，纷纷涌进青铜古门之内，进入传承秘境。

　　楚暮，自然也不会放过这个机会，虽然这次没有名列铁血百战榜上，无法进入传承地宫，百分百获得传承，但是在传承秘境之内，也是有机会得到传承的。

　　时间一个月，楚暮要尽力，在这一个月之内，得到一个适合自己的传承。

　　传承秘境空间很大，仿佛无边无际，传承之地散落在各处，能否找到，也要看运气，找到了，是否合适，也要看运气。

　　假如找到的传承，和自己的修炼是相反的，接受传承，反而有些得不偿失。

　　保持平常心，又不能失去进取心，楚暮进入传承秘境，这一次，他没有选择上次走的方向，而是选择另外一个方向展开身法，迅速前进。

　　大家都知道，进入秘境的地方，多半是无法找到什么传承的，就算是有，在上次也都被找过了，所以，只能往更深处，才有可能找到传承之地。

　　基本上，每个人的心思相同，因此，一个个卯足狂奔，争取在别人之前，深入传承秘境，更早一步找到传承之地。

　　同为人族，也存在竞争，谁都希望自己变得更加强大，这无关大义。

　　一晃，便过去了十天，楚暮还是没能够找到传承之地，这不禁让他无语，若是能够名列铁血百战榜的话，现在，已经在传承地宫之内，找到一个合适的传承并且接受了吧。

　　摇摇头，让心思恢复平静，继续寻找起来。

　　传承秘境，天苍地茫，仿佛看不到尽头，又仿佛时空凝固，十分诡异。

　　光线有些黯淡，楚暮眺望远方，看着看着，忽然神色一动，他似乎看到什么。

　　双眼微微一眯，瞳孔中精芒转动，仔细盯着，不一会儿，楚暮再度看到了一些细微的光芒，那光芒，如同……星光……

　　这应该也算是一种异象吧，是异象的话，很可能与传承之地有关。

　　心脏猛然一个跳动，带着些许的期待，楚暮展开身法，身形仿佛化为剑光一般，飞速往前方而去。

　　与此同时，也有不少剑王发现了什么，飞速赶往，目的，似乎和楚暮一样。

　　……

　　当楚暮赶到目的地时，已经是半天之后了。

　　星光道道，闪烁着七彩颜色的光芒，笼罩一方，仿佛一片小小的星空，十分瑰丽，令人目眩神迷。

　　星光弥漫之下，则是一座坟墓，一座古老的坟墓，看起来，令人毛骨悚然。

　　极其大的反差对比，让楚暮先是一怔，继而大喜。

　　“传承之地！”暗道一声，楚暮就迈开脚步，飞速往前而去。

　　蓦然，一道剑光破空杀至，瞬间炸开，化为无数的剑气纵横，拦截在楚暮面前，若是楚暮继续前进，就会被那些剑气绞杀。

　　“这位朋友，这座星辰古墓，是我们上一次发现的，只不过因为时间不足而错过，还请这位朋友，不要插手。”随之，则是一道听着似乎温和却蕴含凌厉之意的声音响起。

　　好像是劝告，实则是警告。

　　楚暮转身一看，对方有三人，为首的是九星巅峰剑王，另外两个则是九星后期剑王，身上散发出来的气息波动，很凌厉，说明这三个剑王的实力，非同一般。

　　但，没有名列铁血百战榜，楚暮不会多大重视。

　　方才出剑，阻拦自己的，正是那个九星巅峰剑王，当他们看到楚暮的脸时，先是一怔，继而一笑：“原来是楚兄啊，没想到你竟然还活着。”

　　这句话，明显带着调侃，还有小小的讥诮。

　　楚暮进入练兽荒原被追杀的事，很多人都知道，人吗，千奇百怪，有些人就是看不得别人好，有些人看到别人倒霉，心里不知道怎么的，就会幸灾乐祸。

　　这三人，显然就是那种人。

　　“你死了，我都会活得好好的。”楚暮淡淡说道，他的话不多，不代表他不会反驳别人的话，更何况，因为被异族围杀，导致了自己无法进入练兽荒原猎杀练兽赚取功绩点，无法名列铁血百战榜，无法进入传承地宫接受传承，都是让楚暮十分恼怒的事情。

　　偏偏这家伙，哪壶不开提哪壶，那不是纯心的要激怒楚暮吗。

　　楚暮的话，让对方脸色骤然一变，其中一个九星后期剑王跨出一步，剑指楚暮，怒道：“像你这种缩头乌龟，就应该龟缩在剑楼内，藏起来，竟然还敢出来丢人现眼。”

　　当楚暮不在进入练兽荒原时，就有一种传闻，说楚暮是缩头乌龟等等，那无非是异族人故意放出来的话，目的，就是激怒楚暮，让他因为愤怒而失去理智，然后进入练兽荒原，被他们围杀。

　　此事，楚暮自然也知道，刚一知道时，楚暮的确有些愤怒，旋即冷静下来，明白是异族的计谋，如果自己因为愤怒，而闯进练兽荒原，那就着了异族们的道。

　　楚暮也很清楚，现在的他实力到底如何，绝不是神子们的对手，遇到一个神子都难以抗衡，若是两个，必死无疑。

　　再愤怒，楚暮也只能暂时忍住，颇有几分忍辱负重的味道。

　　他在磨剑，对方越是嘲讽，楚暮的剑，越会锋利，到时候出鞘，只会让他们大惊。

　　对方的话，楚暮并没有气急败坏，只是神色微冷，眼中的光芒，森寒如雪，锐利似剑，让那个九星后期剑王不由自主的一个激灵，方才响起，楚暮之前可是以实力，名列铁血百战榜第九百九十名的。

　　转念一想，自己不是单独一个人，还有另外两个伙伴，三人联手，完全不惧对方。

　　“楚暮，你的事情，与我们无关，我们也不想参与，但是这座星辰古墓，却是我们上次发现的，想必，以你的身份，应该不会和我们争夺吧。”那个九星巅峰剑王笑道，用话挤兑楚暮。

　　“我只不过是一个小小的六星剑王而已，能有什么身份。”楚暮不冷不热说道：“何况，传承之地，有缘者居之，说不定我就是有缘者。”

　　慢悠悠的语气，带着些许的调侃，花费十天的时间，方才找到一处传承之地，楚暮怎么可能让给别人，除非，确定这传承之地的传承，对自己无用。

　　这么一耽搁，又有其他的剑王来到这里。

　　“好漂亮的星辰。”一个女剑王惊呼。

　　“星辰中有古墓，定然是传承之地。”

　　“看起来，应该是和星辰之力有关的传承。”

　　“正好，我所领悟的天地之力中，有一种就是星辰之力，这传承，非我莫属。”

　　越来越多剑王赶到，让原本那三个剑王，脸色十分难看，人越多，竞争越大，获得那座星辰古墓的传承机会就越低。

　　楚暮不说话，身形一动，飞速往星辰古墓而去。

　　楚暮才一行动，其他剑王也纷纷行动起来，争取率先进入星辰古墓内，接受传承。

　　一般而言，传承者只能有一个，被别人先进入，自己就没机会了，除非对方无法获得传承，才有轮到自己的可能。

　　楚暮的速度最快，于是，有剑王朝他出剑，剑光破空而至，其目的，是阻止楚暮，而不是为了杀死楚暮。

　　不管是阻止还是斩杀，总而言之，这都是朝楚暮出剑，楚暮不可能无视。

　　五相剑出鞘，一剑挥出，顿时，化为银白色的剑光，破空而去，将杀来的剑光破碎，银白色剑光威力不减，射向其他剑王，阻挡他们。

　　“动手。”那个出言讽刺楚暮的九星巅峰剑王低声喝道，连同两个九星后期剑王，毫不犹豫的出剑，杀向楚暮，剑光凶猛，不仅仅是要阻止楚暮，甚至有将楚暮打伤的意思。

　　楚暮一怒，身形闪避，出剑反击，银白色剑光破空，杀向三个剑王，掌握精髓的小破虚八式轨迹飘渺，无迹可寻般，令得那三个九星剑王脸色大变，连忙挥剑施展剑招，剑光如暴雨，密不透风，抵挡银白色剑光。

　　银白色的剑光，威力强横无比，三个九星剑王的剑招崩溃。

　　只是，以神荒剑元施展出来的银白色剑光，不是楚暮全部的实力，并没有强横的体魄之力融入其中，能够击溃三个九星剑王的剑光，是得益于强大的空间规则之力和精髓的小破虚八式。

　　当务之急，是先进入星辰古墓，获得传承，其他的，都是次要的。

　　“阻止他！”一声声怒吼，一道道剑光如暴雨侵袭而来，企图阻止楚暮，因为楚暮爆发下的速度是最快的，冲在最前面，毫无意外的，将会第一个进入星辰古墓之内。

　　近了。

　　突然，砰的一声，楚暮只感觉自己仿佛冲撞在棉絮上，往里面陷入，又瞬间被反弹而起，往后弹飞，紧接着，一声声砰砰之声连续响起。


第29章 九星巅峰

　　一个个剑王，身躯全部都冲撞在一层无形的力量上，被反弹开去，速度越快，冲撞力度越强，反弹的幅度就越大。

　　楚暮是炼体剑王，体魄强横，巨大的冲撞，让他一下子倒飞出一百多米远才落地，也是连续后退出十几步，方才稳住，让楚暮意识到自己巨大的体魄之力。

　　看其他的剑王，最多的也不过才反弹出五十米左右，并且东倒西歪。

　　楚暮一下子就明白是怎么回事，那层看着绚丽的星光，其实是一种防护。

　　有些传承之地，直接就能够进入，有些传承之地，会有一些防护，必须满足一定的条件，或者破开防护，才能够进入其中。

　　立马，有剑王出剑，对那层星光防护发动猛烈的攻击，强大的剑招所化的剑光，仿佛惊雷，轰击在防护之上，瞬间炸散，强大的防护，丝毫不动。

　　一个个剑王跟着发动攻击，企图击碎防护。

　　楚暮也靠近防护，他的举动，并未引起注意。

　　出剑，银白色的剑光，瞬间划过一道完美的轨迹，杀向星光防护，强大的一剑，却未能奏功，剑光破碎，星光防护纹丝不动。

　　楚暮眉头一皱，这种程度的攻击，无损防护分毫，再多的攻击也无济于事。

　　心头一动，楚暮联想到自己的炼体功法——星辰劫。

　　尝试着运转星辰劫功法，蓦然，只感觉与星光防护之间，似乎出现了共振。

　　楚暮眼睛一亮，就这么运转星辰劫功法，走向星光防护，然后，接触……

　　原本有剑王看到楚暮再次接触星光防护，还露出冷笑，下一息，他们瞪大双眼，满脸不可思议。

　　不知道怎么的，这一次，楚暮竟然没有受到任何的阻拦，仿佛那一层星光防护不存在似的。

　　楚暮的身躯，接触星光防护时，便有一种水乳交融的感觉，仿佛那星光防护与自己的星辰劫功法力量波动一致似的，毫无阻碍的通过进入。

　　事实上，星光防护，是一层星辰之力，只要是掌握星辰之力的人，都能够通过，楚暮虽然没有掌握星辰规则之力，但是他修炼了星辰劫功法，这是一门吸收星辰之力修炼的功法，一运转，楚暮的身躯上，自然也带上了星辰之力的波动，与星光防护契合。

　　如果是那个领悟星辰规则的剑王先尝试，也许，楚暮就没有进入的机会了，这不，那个剑王似乎也明悟了，动用星辰规则之力，覆盖全身，可惜的是，楚暮已经先进入星光防护内了。

　　“该死！”

　　一个个剑王似乎明悟过来，纷纷盯着楚暮的背影，怒骂道。

　　古墓，就在眼前。

　　古墓很大，如同一座宫殿。

　　楚暮将厚重的门推开，一片漆黑，继而，仿佛有星光闪烁，群星荟萃。

　　浓郁的星辰之力波动，汹涌而出，仿佛是在宫殿内，囚禁已久，掠过楚暮全身，让他的身躯，有十分舒畅的感觉。

　　没有停顿，就这么迎着星光，跨进宫殿之内。

　　宫殿的门，自动关闭，星光防护之外众人，只能眼睁睁的看着楚暮走进宫殿之内，去接受传承。

　　骂骂咧咧声中，一部分剑王都转身离开，寻找其他可能的传承之地，最先的那三个九星剑王，却是没有离开，甚至还喊住了一些正要离开的剑王。

　　“你们难道甘心即将到手的传承，就这么被一个不敢面对异族的缩头乌龟给取走吗？”这个九星巅峰剑王道。

　　“没错，我觉得我们应该留下来，等到那个不敢面对异族的缩头乌龟出来之后，让他交出传承。”

　　“原来他就是那个被异族追杀，而不敢露面的楚暮，这种胆小之辈，没资格获得传承。”

　　他们一个个义愤填膺的模样，准备留下来，等楚暮接受传承完毕，逼迫他交出传承，一个个说的很好听，但心里到底是怎么想的，只有他们自己清楚。

　　……

　　楚暮仿佛进入了一个新的世界一般，正处于黑夜，上空，有繁星满天，星光璀璨，点点闪烁，如同人的眼睛，一眨一眨。

　　置身于漫天星光之下，仿佛无垠星空，楚暮便有种天大地大的辽阔感。

　　抬头，仰望漫天星空，虽然十分的瑰丽，但楚暮并没有沉醉其中，他思索着，这里的传承，到底是什么。

　　思索之间，似乎漫天的星光齐齐一闪，紧接着，移动起来，一道道仿佛流星，却没有落下，而是在上空盘旋，最后，凝然凝聚成一道人形。

　　人形化为一道星光巨人，站立于天地之间，位于天空之上，仿似亘古长存，星光巨人，低头看向楚暮，楚暮只感觉，自己的视线被捕捉，无法挪移。

　　紧接着，星光巨人的双眼，绽射出两道星光射线，划破长空，刹那，射进楚暮的双眼，楚暮浑身一颤，感觉自己的身躯，仿佛消失了，自己也仿佛化为了一道星光，畅游在无垠星空之中。

　　无拘无束，自由自在，飞着飞着，忽然，前方出现了一道身影，一道巨大的身影，亘古长存般的屹立于天地之间，那身影，看不清面容，但赤裸的上半身，一块块肌肉如同钢浇铁铸，呈现出最完美的形状。

　　这巨大的身影，完美的钢浇铁铸般的身躯，让楚暮一震。

　　相隔甚远，他能够感受到那身躯上所蕴含的恐怖力量，仿佛肌肉随意一震，就能够破碎星辰。

　　动了，那巨人，动了，只见他的双臂扬起，张开的手掌，可以摘星那月，一抓之下，一颗巨大的星辰粉碎，左手并为剑指，往前徐徐点出，星光璀璨无比，在指尖凝聚，点出，力量透过虚空，远处一颗巨大的星辰被点中，猛然一颤，四分五裂。

　　这恐怖的威力让楚暮倒吸一口冷气，目瞪口呆。

　　这是什么人，竟然如此的恐怖，楚暮看得出，这巨大之人，所凭借的仅仅是自身的体魄之力，一手碎星，一指破星，端的是十分恐怖。

　　那巨人双臂一挥，立刻卷起一阵恐怖的星空风暴，袭卷开去，一颗颗巨大的星辰啪啪啪的破碎，化为粉齑。

　　可怕的劲风掠向楚暮，楚暮大惊，以为自己也要和那些星辰一般的化为粉齑时，却发现，风吹过只是让自己觉得很狂暴而已，并未损伤自己分毫。

　　楚暮就仿佛一个旁观者一般，看着这尊巨人，肆虐星空。

　　粉碎的星辰，化为一缕缕的星光，飞向那巨人，纷纷涌进巨人的身躯之内，楚暮能够看到，那一缕缕的星光，涌进巨人强横的体魄之后，在皮肤底下运行的一幕。

　　看着看着，巨人逼近，撞在楚暮所化的星光上，变故突生，楚暮只感觉，自己仿佛变成了这尊巨人，静静的站在虚空不动，不断吸收无垠星空中的星辰之力，涌进体内，迅速被炼化，不断的强化体魄。

　　“这是……”楚暮骤然一惊，意识到这尊巨人所运行的功法，自己十分熟悉，赫然正是星辰劫功法第一层。

　　很快，第一层运转结束，吸收而来的星光星辰之力，以另外一种路线运转起来，比第一层的路线更复杂一些，也更全面一些。

　　“莫非，这是星辰劫第二层功法？”楚暮不禁大喜。

　　第二层功法运转结束，紧接着，就是第三层……第四层……

　　路线，一次次的变幻，足足变幻了十一次之后，方才停止。

　　第十一次功法运转，猜测，应该是星辰劫功法的第十一层，也正是这尊巨人的层次，强大无比的层次，楚暮不知道，这尊巨人的体魄，到底达到了什么层次，因为超出他的极限太多太多了，无数倍，无法计算。

　　楚暮怎么也没有想到，自己的运气，竟然那么好，能够得到星辰劫功法的传承，而且，还不仅仅只是第二层第三层的传承。

　　先前他只是得到星辰劫功法第一层，也知道，除了第一层之外，剑神殿中，并没有第二层，随着修炼，体魄达到了九星初期的层次，楚暮也开始苦恼起来，因为，他将会修炼到九星巅峰，练成第一层。

　　那个时候，想要继续提升，要么，星辰劫后续功法，要么更换一门功法，并且，不会比星辰劫逊色才行。

　　不论哪一种，都很有难度，楚暮甚至做好了，等体魄达到九星巅峰之后，长时间无法提升的打算。

　　没想到的是，自己，竟然进入星辰古墓，得到星辰劫功法的传承，真的是天大的意外，天大的惊喜。

　　十一层的功法，楚暮不知道，能够修炼到什么层次，但可以肯定，足够自己很长一段时间的修炼了。

　　“吾族小辈，你传承吾之功法，当为本族之强盛而尽力，此功法，名为星辰劫，吾只创出十一层，后续功法，就看你的了，记住，星辰动，星辰劫，星辰风云乱天地……”古老而沧桑的声音，徐徐沉寂下去，楚暮，甚至不知道这名留下星辰劫功法传承的前辈，名讳是什么。

　　意识变幻，离开巨人之躯，返回自己的身躯，顿时，楚暮就感觉到自己身躯的不同，更强大了，赫然，达到九星巅峰！


第30章 欺上门来

　　强横的力量，在肌肉中流淌，五指一握，仿佛空间，在掌中破碎，发出啪啪声响。

　　并指如剑，虚空一点，力量凝聚直透指尖，一指点下，空气再度发生爆裂声，留下一个痕迹。

　　九星巅峰！

　　强横的力量，让楚暮由衷欣喜。

　　从九星初期提升到九星巅峰，力量的提升，十分明显，楚暮的近战实力，更加强横。

　　这是十分可喜可贺的事情，不仅得到了星辰劫后续功法的传承，还练成了星辰劫第一层，令得体魄提升到九星巅峰层次，实力更加强大，生存能力也更加强大。

　　楚暮可是清楚的记得，只要练成星辰劫第一层功法，就具备在星空中存活下去的能力，因为星辰劫第一层功法，能够吸收炼化有害的星辰之力，用以提升自己的体魄之力。

　　第一层练成，以后的修炼，就是第二层，让体魄突破王级，达到更高层次，但在试练界之内，无法做到这一点，因为试练界中，不允许超越王级层次的力量出现。

　　漫天的星光消失，与此同时，星辰古墓外界，那绚丽的星光，也迅速的变淡，消失不见，一直守在外面的十来个剑王一看，顿时动身，出现在星辰古墓的入口处，等待楚暮出现。

　　仿佛宫殿一般的古墓之门打开，一道身影随之出现。

　　“楚暮，交出传承。”九星巅峰剑王一剑指向楚暮，毫不客气地说道。

　　“传承是我所得。”楚暮一眼扫过，淡淡说道，丝毫不惧。

　　“哼，如果是其他人获得传承，我们也就认了，但是你，不行。”

　　“没错，你根本不敢面对异族，传承被你获得，完全是浪费，还不如交出来，强大其他的剑王，多杀几个异族。”一个九星后期剑王吼道。

　　十几个剑王，一个个面色不善的样子，盯着楚暮，包围起来，似乎只要楚暮不同意，他们就要动手强抢。

　　“我不交出来，你们是不是打算强抢？”楚暮冷冷一笑，道：“我就给你们一个机会，击败我，可以得到传承，否则……死！”

　　“死”字一出口，滔天杀气如浪潮汹涌，如火山爆发，惊天动地，疯狂袭卷，令得十来个剑王的脸色骤然大变，其中几个禁不住后退几步，脸色变来变去。

　　“楚暮，你要真有本事，就该去针对异族，而不是在这里针对同族人。”一个剑王气急败坏的吼道。

　　可怕的杀气，让他们知道，楚暮不好招惹。

　　“说的好听，那你们怎么不去和异族搏杀，反而要在这里找我麻烦。”楚暮哂笑道：“我不和你们废话，看在同族的份上，让开，或者……死在我的剑下。”

　　二选一！

　　几个剑王脸色变来变去，权衡利弊之下，觉得自己不是楚暮的对手，愤怒哼了一声，后退几步，转身离去。

　　十几个剑王，一下子不足十个，气势更弱，因为楚暮的杀气，实在是太浓烈了。

　　其他几个剑王，面面相觑。

　　楚暮冷冷一笑，大步跨出，也不管前往是什么人，直接冲撞过去，挡在他正面上的剑王十分硬气，就是不避，甚至还运转剑元，凝聚于肩膀上，准备给楚暮来一个狠的。

　　砰的一声，楚暮身形纹丝未动，不受任何影响，依然大步往前走去，而那个做好准备与楚暮冲撞的剑王，浑身一颤，整个倒飞而出，身子还在半空之中旋转落地，只感觉自己的肩膀骨头，似乎粉碎了剧痛无比，更有一股可怕的力量，不断的钻进肩膀之内，仿佛要将肩膀给废掉似的。

　　好一会儿，那剑王方才起身，取出丹药服用，治疗肩膀的伤势，一脸凶狠的盯着楚暮远去的背影。

　　“这事，不会就这么算了。”

　　……

　　那十几个联手要逼迫自己交出传承的剑王，说起来，也没有真正的出手，若是他们出剑，楚暮自然不会如此轻易的放过他们。

　　试练界，是百族之争，而不是同族之争，楚暮不是一个不识大体的人，他是人族，尤其是获得破虚大帝和那位创出星辰劫不知名先辈的传承之后，内心，多了一分沉甸甸的责任感。

　　同族，除非与自己有真正的仇恨，或者穷凶极恶十恶不赦之辈，不然，能不杀就不杀。

　　楚暮也不是什么迂腐之辈，人族大义是不能忘记，但如果真的招惹到自己头上来，作威作福，他也不会心慈手软。

　　传承秘境很大，获得星辰劫传承之后，传承秘境还没有关闭，还有时间，继续寻找其他的传承，运气好的话，说不定可以获得很好的传承，对自己实力的提升，很有帮助。

　　几天之后，楚暮十分欣喜激动，因为他又找到了一处传承之地，旋即沮丧了，因为那传承之地内的传承，并不适合他，权衡利弊之下，楚暮决定不接受传承，而是将之留给其他合适的人。

　　继续寻找，可惜，似乎运气用尽了一样，并没有再找到传承之地，其实相对于其他剑王而言，楚暮的运气，已经算很好了，想想，大多数的剑王，可是连传承之地都没有找到，哪里还有什么合适不合适的。

　　一个月的期限到，传承秘境要关闭，众人，只能纷纷离开。

　　第二次传承秘境开启后关闭，表示，要进入第三阶段了。

　　不过剑王们，大多数先返回剑楼，获得传承的人，自然是打算先潜修一番，没有获得传承的人，也是打算休息一番，调整一下精气神，再进入第三阶段，因为第三阶段，比前面两个阶段，都要凶险。

　　楚暮的剑楼依然保留着，只不过人族区域内，多了一些剑楼，是第二次名列铁血百战榜上的剑王所得。

　　返回剑楼之中，楚暮先是花费一点时间，研究一下星辰劫功法，但对那句“星辰动，星辰劫，星辰风云乱天地”的口诀，却无法理解。

　　“也许是我的层次不够的关系。”楚暮暗道，只能将此事暂时放下，星辰劫第一层他已经练成，不过还是仔细参悟了一下传承所得第一层，发现与自己兑换到的第一层，并没有什么差别。

　　再研究了一下第二层，第二层比第一层更深奥一些，不过以楚暮的底子和悟性，很容易就能够领悟，让他意外的是，第二层的星辰劫功法，竟然还有一个小法门，或者说是一个小技巧。

　　这个小法门，名为星辰之袍，不是什么攻击手段，而是一种力量运用的技巧，吸收星辰之力，在身上，凝聚成一件长袍，名为星辰之袍。

　　一开始，星辰之袍只能够蔽体而已，但随着不断凝练，星辰之袍会越来越坚韧，媲美宝衣，可以抵挡攻击。

　　楚暮尝试运用一番，可惜，第一层的星辰劫层次不够，无法凝聚，只能修炼第二层才能够修炼星辰之袍了。

　　也算是给楚暮一个小小的期待吧。

　　接下去，楚暮修炼冲虚剑气这门绝学。

　　第三阶段开始到结束，是半年，楚暮打算先用一段时间，将冲虚剑气练成，再参与第三阶段，不然实力不足参与第三阶段，遭遇神子一个层次的强敌，不是对手。

　　想来，那些神子们，多半也是掌握了绝学，没有绝学，与他们对抗，太过吃亏。

　　一晃，就是三天过去，楚暮暂时放下了其他的修炼，将时间全部都用在冲虚剑气的修炼上，力求尽快练成冲虚剑气，这无法取巧，就算楚暮的悟性再好，也只能按部就班的修炼。

　　今日，突然有一群人，冲上了剑楼第二层，在不经楚暮同意的情况下。

　　“楚暮，给我出来。”毫不客气的呼喝声响起，惊扰楚暮修炼。

　　楚暮面色不悦，从修炼室内走出来，顿时就看到几十个剑王，其中几个，还是熟人，正是先前在传承秘境之内，逼迫自己交出星辰古墓传承的十几个剑王其中几个。

　　一看到他们，楚暮就知道，是来找麻烦的，而且，极可能和传承秘境内，星辰古墓的传承有关。

　　来势汹汹的几十个剑王，一部分面色不善的盯着楚暮。

　　“各位有何指教？”楚暮淡淡问道。

　　“楚暮，你仗着自己的实力，抢夺属于我们的星辰古墓传承，今日，我们就请林兄为我们主持公道。”那个九星巅峰剑王吼道。

　　“没错，自己不敢面对异族，当缩头乌龟，却对同族横行霸道，你对得起自己的良心吗？”

　　一时间，楚暮仿佛千夫所指，成为众人讨伐的对象。

　　楚暮的嘴角，挂起一抹冷意，看向那个所谓的林兄。

　　“楚兄，鄙人林煌。”为首之人对楚暮拱拱手，似乎有些客气地说道：“我们都是人族，理应为本族的强盛壮大而努力，为了自身的利益，而损害同族的利益，可不是什么值得称道的事情。”

　　“林煌，你了解事情的真相？”楚暮淡淡反问道。

　　“当然，我们已经一五一十的将事实，告知林兄。”九星巅峰剑王插话道。

　　“林兄会为我们主持公道。”

　　楚暮哂然一笑：“林煌，被人当做剑使，可不是什么好事。”

　　“事实如何，我自然会判断。”楚暮毫不客气的直呼他的名字，让林煌心下恼怒，脸色一沉，客气不翼而飞。


第31章 自取其辱

　　林煌，第一次时在铁血百战榜名列第八百八十名，论名次足足比楚暮高了一百多名，不过第二次时，却无缘于铁血百战榜，并且在传承秘境之内，并没有找到传承之地，得到传承。

　　他知道楚暮，也知道楚暮第二次，同样没有名列铁血百战榜，却得到了传承，让他有些嫉妒，被一怂恿就来找楚暮的麻烦。

　　站在民族大义的角度，行龌蹉之事。

　　楚暮对这群人的心思，了解通透，他也知道，这东西，各执一词，尤其是自己孤身一人，而对方人多，嘴也多，想怎么说就怎么说。

　　“废话少说，交出传承来。”林煌冷声道，眼底冷芒如电。

　　“想要传承，自己来取。”楚暮也说道，语气淡然。

　　一身如山岳，巍然不动，凝固的气势，令人惊悸，惊疑不定。

　　林煌却自持之前铁血百战榜的排名，在楚暮之上，觉得自己的实力，也胜过楚暮，因此，并没有丝毫畏惧的想法，反而露出一抹狞笑。

　　剑，徐徐出鞘，剑鸣声悠扬，在剑楼第二层内回荡，冷冽剑光明晃晃的直指楚暮，林煌，竟然要在剑楼之内，直接动手。

　　其他人一看林煌出剑，立马纷纷后退，并且露出幸灾乐祸的神色。

　　楚暮的实力不弱，但是林煌的实力，也十分强大，他们认为，林煌比楚暮更强，他们会亲眼看着，楚暮被打趴下，乖乖的交出传承，就算是传承被林煌取走，他们也觉得爽快。

　　完全是损人不利己的想法。

　　“接剑！”一声低喝，林煌出剑，剑若雷霆，石破天惊，狂杀而至，他没有打算杀死楚暮，只是要击败楚暮，给楚暮一个深刻的教训，夺取传承。

　　剑招一出，狂涛惊雷，浩荡霸道，极尽凌厉，楚暮却不闪不避，待到狂雷般的剑光杀至，方才出剑，众人隐约只见剑光一闪，心头不自觉的一跳，楚暮一剑反击。

　　银白色的剑光，无迹可寻般的，仿佛融入了虚空之内，却又蕴含了恐怖无比的力量，狂暴至极。

　　强烈的危机感，涌上心头，林煌脸色不变，沉着冷静，刹那间变幻剑招，剑光舞动，在神奇那形成一面雷霆之幕，仿佛壁障，抵挡楚暮的剑。

　　银白色的剑光杀至，那是小破虚八式的剑招，掌握精髓的小破虚八式，以楚暮九星巅峰的体魄之力和六重天的神荒剑元，融入神级初阶的不灭剑意和空间规则之力，威能强横到极致。

　　林煌才知道，原来楚暮的实力，竟然是这么的强大，但已经没有机会后悔了，他必须竭尽全力，击败楚暮，否则，后果很糟糕。

　　倾尽全力，林煌一招一招出剑，剑剑狂暴无比，剑楼之中，顿时雷霆密布，四周围观的剑王们，纷纷退到了边缘，还必须出剑抵挡余波。

　　剑楼本身也布置有封禁，强大的封禁，完全可以抵挡涅槃境剑者的攻击，区区剑王就算是实力再强大，也难以达到涅槃境剑者的层次。

　　林煌的实力，的确很强，楚暮的小破虚八式若是没有领悟精髓，也没有练成星辰劫第一层，令得体魄达到九星巅峰的话，在不暴露出神级顶阶剑意和规则之力的情况下，顶多只能维持不败的局面。

　　但现在，楚暮占据了上风，一剑出，林煌就后退一步，小破虚八式之后，林煌已经后退到剑楼的边缘，无路可退。

　　楚暮的剑，再度扬起，这一剑，银白色的剑光，闪烁之间，浓郁到极致，仿佛是将小破虚八式的八式威能，聚合在这一剑之上似的，可怕的气息散逸而出，丝丝的毁灭如同风暴袭卷。

　　林煌脸色骤然大变，那一剑散发出来的气息，仿佛在心中敲响警钟一般，让他惊骇，连忙大喊：“住手……住手……”

　　只是，楚暮仿佛没有听到似的，一剑杀来。

　　林煌的挑衅，让楚暮恼怒，就算是不杀死他，楚暮也不可能让他好过，其他剑王更是惊悸的瞪大双眼。

　　杀！

　　“该死！”眼看楚暮竟然不理睬他的呼喊，林煌惊悸的同时暴怒无比，一身力量全部爆发而出，灌注入手中之剑，最强大的一招，狂杀而去。

　　刹那，林煌仿佛化身为一道灭世雷霆，一副同归于尽的架势。

　　楚暮浑然不惧，神色不变，依然是一剑杀出，这一剑，是小破虚八式掌握精髓之后的精华，是小破虚八式集大成的一剑，可以算是小破虚八式之上的第九式，最强的一式，也是楚暮目前所掌握的，最强的一剑。

　　嗤啦声中，银白色的剑光，锋利到极致，在众人的惊骇中，与林煌化身的雷霆碰撞，刹那，竟然将那一道可怕的雷霆劈开，直杀而去。

　　雷光炸开，从楚暮的左右两边冲击，银白色的剑光，劈在林煌手中剑上，可怕的力量，透过剑，直逼身躯，护体剑罡破碎，身上的宝衣和内甲也被银白色的剑光，撕裂。

　　巨大的力量，林煌的身躯以更快的速度，倒飞而出，鲜血狂喷，冲撞在剑楼的封禁上，反弹而起，落地，整个人如同蛤蟆一般，十分狼狈的趴在地面上。

　　其他剑王，都傻眼了，被吓傻的。

　　他们以为，林煌强大到足以击败楚暮，却没有料到，最后竟然是楚暮击败林煌，看林煌的样子，似乎还受了不轻的伤。

　　“带着他，滚！”楚暮的语气，无比淡漠，一指蛤蟆般趴在地上的林煌，蕴含丝丝凌厉无比的杀意。

　　若是在外界，这些人，都已经死了，但在这里，留着他们，还能够和异族们一战。

　　连忙有人架起林煌，急匆匆的下楼。

　　“等等。”楚暮忽然又开口，喊住了那个始作俑者的九星巅峰剑王：“死罪可免，活罪难逃，就作为你挑拨是非的惩罚。”

　　话音一落，那九星巅峰剑王大惊，直觉不妙，力量全部爆发，剑出鞘，反手一甩，凌厉的剑光破空杀向楚暮，而这个九星巅峰剑王却在瞬间，往前飞奔而出。

　　楚暮的嘴角，挂起一抹讥诮。

　　对方一动，楚暮就知道他的打算，一剑划出，银白色剑芒破空，直接将对方的剑招剖开，唰唰又是两剑，两道银白色剑芒破空杀至，嗤啦声响中，伴随着惨叫响起，那个九星巅峰剑王的双臂，从肩膀处被斩断。

　　断口处，光滑平整，仿佛被直接蒸发掉一般。

　　剧痛，让这个九星巅峰剑王一头往下栽倒，掉到剑楼第一层，惊骇之中，被人带走。

　　楚暮则是一挥手，直接将掉落在地面上的两条手臂毁灭，化为粉齑，手中的剑和空间戒指，自然就成了他的战利品。

　　若没有那个九星巅峰剑王的怂恿，自己就少掉一些麻烦，其他人可以不动，但罪魁祸首却不能轻易放过。

　　击败林煌，断九星巅峰双臂，楚暮仿佛做了一件小事，微不足道的小事，没有放在心上，重新返回修炼室，再度修炼冲虚剑气。

　　百族的第三阶段竞争，已经开始了，在传承秘境第二次开启又关闭之后，就开始了，不过，一部分在传承秘境之内获得传承的人，纷纷闭关修炼一段时间，那些没有获得传承的人，也有一部分修炼，打算让状态达到最巅峰之后，再进入第三阶段。

　　第一阶段是一个月，第二阶段是三个月，而第三阶段则是半年。

　　关闭修炼室，不让任何人打扰，楚暮盘腿坐在蒲团上，凝神静心，再度进入修炼状态，冲虚剑气绝学功法运转，精神世界内的空间规则之力震颤中，沟通外界空气中存在的空间力量。

　　顿时，一点点银色光芒出现，如同萤火虫般的，从四面八方汇聚而来，飘荡之间，循着某种玄妙的轨迹，飞旋中往楚暮的身躯而去，渐渐的没入楚暮体内，被楚暮所吸收，流淌在经脉之中，与搬运的神荒剑元一次次的淬炼融合。

　　剑意，也融入其中，楚暮所用的是不灭剑意，比普通的剑意，更强横许多，用不灭剑意来淬炼冲虚剑气，效果也更好，效率更高。

　　楚暮在修炼，外面却闹翻天了，不过，不少消息传出去，都说是楚暮抢夺了别人的传承，不仅不承认交还，还将前往讨公道的人打伤等等。

　　然而，有些剑王对此的看法不同，毕竟他们都没有亲眼看到，事实到底如何，只有当事人才清楚。

　　接着，就有人放出消息，说是当事人之一，而当时的情况则是楚暮与其他剑王一同争夺传承，结果是楚暮先闯进传承之地获得传承，并不存在夺取他人传承之说。

　　这争夺，也很快被人压下去，也没有人再来找楚暮的麻烦，似乎有些不了了之的样子，时间缓缓流逝，一晃，又过去了半个月时间，楚暮完全待在修炼室之内，不断的修炼。

　　连续半个月不断的修炼，吸收的空间力量，已经达到一定的程度，经过不灭剑意和神荒剑元的不断淬炼，楚暮的丹田之内，出现了一道近乎透明的银白色剑气，仿佛一条蛟龙似的在丹田之中畅游。


第32章 百族杀戮

　　近乎透明的银白色，只有发丝般的一缕，十分细微，若隐若现的样子，仿佛被大风一吹就会溃散。

　　这，正是冲虚剑气！

　　但不是真正的冲虚剑气，因为凝练程度不够，还没有达到冲虚剑气的标准，只相当于一个轮廓。

　　如果是真正的冲虚剑气，就不会有那种若隐若现仿佛要崩溃的透明感。

　　“半个月……”暗道一声，感受着丹田之内，那置身于剑元湖泊中畅游的伪冲虚剑气，其中，蕴含着可怕的锋芒，让楚暮暗自心惊。

　　纵然只是伪冲虚剑气，一出，也比他小破虚八式精髓后的第九式更强横好几倍。

　　“若是练成真正的冲虚剑气，那威力……”想一想，楚暮就觉得心惊。

　　“第三阶段期限半年，如今过去半个月，再用半个月时间来修炼冲虚剑气，力求练成，再参与第三阶段。”

　　楚暮修炼的同时，铁血百战碑上的一千个名字，早已经出现，不过，每一天，都在变化之中，变化的幅度，很大，比第二次更大。

　　苦修不止，半个月又一晃间过去，楚暮的丹田之内，一道淡淡银白色，如发丝般精细的剑气，犹如蛟龙在剑元湖泊内畅游。

　　冲虚剑气，小成！

　　冲虚剑气，分三个阶段，小成，大成，圆满。

　　小成的冲虚剑气，就是真正的冲虚剑气，提升到大成，威能会更强，到圆满，就是极致。

　　用一个月时间的苦练，达到小成，但想要达到大成，所需要的时间会更多，达到圆满，就更难。

　　时间过去一个月，第三阶段，也已经开始一个月，距离结束，还剩下五个月的时间，基本上到现在，几乎所有百族天才，都参与第三阶段，楚暮，也要参与第三阶段。

　　冲虚剑气小成，他的实力，上升了一个大台阶，要大成，只怕剩下五个月时间全部拿来苦练，也无法达成。

　　“铁血，我要参与第三阶段。”楚暮对空说道，第三阶段，与前面两个阶段，都不一样。

　　“人族剑王楚暮，确定参与百族杀戮？”铁血那沧桑的声音响起。

　　“确定。”楚暮用肯定的语气回答。

　　“人族剑王楚暮，参与百族杀戮，获得三道命痕，死一次碎一道，三道命痕全碎，第四次，死。”伴随着铁血那沧桑的声音，楚暮的身子，被一股力量笼罩，旋即，仿佛破碎般的，又在刹那重组。

　　楚暮只感觉眼前一暗又一亮，已经离开剑楼第二层，出现在一座殿堂之内。

　　高大宽阔的殿堂，四周，悬浮着一口一口剑，组成一个巨大的圆圈，仿佛一座巨大的剑阵。

　　除了楚暮之外，还有其他的人族剑王，也出现在殿堂之中。

　　楚暮的脑海中，出现了一些信息。

　　这个地方，是杀戮秘境，以铁血城为根基而创造出来的杀戮秘境，掌控者是铁血城之灵铁血。

　　凡是参与百族第三阶段的天才们，都会进入杀戮秘境之内，彼此撕杀，直到时间结束。

　　每杀死一人，都能够获得杀戮点，假如对方拥有的杀戮点，等于或者低于一点，杀死对方，则获得一点杀戮点，假如对方拥有的杀戮点多于一点，杀死对方则获得对方杀戮点总数的一半。

　　要进入最后的传承秘境，需要一百点杀戮点。

　　每个进入杀戮秘境的人，不管是什么种族，都会得到三道命痕，一道命痕，代表一次生命，死一次，命痕就消失一道，直到三道命痕全部消失。

　　简而言之，就是在杀戮秘境内，每个人都可以死三次，每一次死亡都由命痕替代，三次后，三道命痕消失，第四次，就是自己的性命了，死了，就是真的死了。

　　楚暮可以感觉到自己的命痕，总共三道，看向四周其他剑王时，也能够感觉得到对方所拥有的命痕，有的是三道，有的是两道，有的则是一道。

　　拥有命痕时被杀死，就会重新出现在大殿之内。

　　杀戮秘境，百族有一百座大殿。

　　一段段的信息，飞速涌进楚暮的脑海之中，让他对杀戮秘境，有一个直观的了解。

　　现在，他有两个选择。

　　第一，留在人族大殿之内，直到时间到，杀戮秘境关闭，他会很安全，但这样，他就没有机会，进入最后开启的传承秘境。

　　第二，走出人族大殿，进入杀戮秘境大地中，寻找异族斩杀，获得杀戮点，如此，有可能获得至少一百点杀戮点，获得进入最后一次传承秘境的资格，甚至可能名列铁血百战榜上，获得进入传承地宫的资格，然而，却有危险，不小心就会丧命。

　　毫不犹豫，楚暮选择第二个，他参与第三阶段的目的，就是为了名列铁血百战榜。

　　左手提着五相剑，大步走出人族大殿，踏入杀戮秘境，顿时，一股股煞气袭卷而来，将楚暮浑身包裹，让他一个激灵。

　　杀戮秘境，四处充满煞气。

　　“你才刚进来？”旁边一个剑王问道，并不是所有剑王，都认识楚暮。

　　楚暮点点头。

　　“杀戮秘境很危险，一旦远远的看到异族，最好还是先避开，再观察对方的实力。”这个剑王对楚暮说道，他的命痕，只剩下一道，已经死了两次了。

　　“多谢。”楚暮道，不管怎么说，对方总归是好意。

　　“自己小心。”简短的说一句，这个仅剩一道命痕的九星剑王飞速离开。

　　楚暮选择一个方向，也行动起来。

　　他的六感提升到极致，对四周的感应，无比清晰，这里煞气浓郁，却无法影响到楚暮分毫。

　　人族有人族的区域，一路前进，楚暮也遭遇了一些人族剑王。

　　有些人会询问他要不要组队，联手斩杀异族，有些则只是看了楚暮一眼，没有理会，对组队的提议，楚暮都拒绝了。

　　他喜欢独行，就算是要组队，也必须有合适的队友。

　　实力参差不齐的队伍，只是累赘。

　　不断深入，煞气越来越浓郁，也许是因为百族天才彼此撕杀的关系。

　　楚暮发现了目标，同时也被当做目标。

　　是魔眼族人，两个，九星王级，一看到楚暮，立马左右包抄过来，并且施展天赋能力，双眼激射出魔光。

　　楚暮身形一晃，避开一道魔光，挥剑，击碎另外一道魔光，身如闪电，飞速往那两个魔眼族人狂奔而去。

　　魔眼族人也迅速的靠近楚暮，手持弯曲的短刀，刀锋无比锐利，森寒惊人。

　　短刀划出，刀锋破空，空间仿佛豆腐般的被切开。

　　唰唰两剑，银白色的剑光一闪而过，仿佛没入虚空般的，掠过两个魔眼族人，斩杀。

　　以楚暮现在的实力，在近身战斗中，除了神子那一个级别的天才，已经很少有能够和他抗衡的，寻常的天才，一触即死。

　　杀死两个魔眼族，他们的尸体，在眨眼间分解，消失不见，楚暮什么战利品也没有得到，不过，却多出了两点杀戮点，自己能够感觉到。

　　想来这两个魔眼族的天才，会在魔眼族的大殿内重生，也会破碎一道命痕。

　　那两个被楚暮杀“死”的魔眼族天才，重生在魔眼族大殿之后，对楚暮十分记恨，但更清楚，楚暮的实力，十分可怕，仅仅一剑，就将他们斩杀，那样的实力根本就不是他们能够抗衡的。

　　杀戮秘境的中心之地，是百族天才们最多的地方，也是百族天才撕杀最多的地方。

　　楚暮，来到了杀戮秘境的中心地带，在这里，随时都可能遭遇到异族的天才，或者是单独行动，或者是成群结队。

　　楚暮的感知极强，远胜九星巅峰王者，能够提前感知到对方的接近，从而做出准确的反应，而他的潜行能力也经过一次次的杀戮，变得越来越熟练，越来越精纯，更难以让人发现。

　　不断战斗，不断杀戮，杀死的异族天才越来越多，获得的杀戮点也越来越多，已经有两百多点之多，死在他剑下的异族，达到了三十几个，其中有两个十分倒霉，命痕只剩下一道，被楚暮杀死之后，最后的命痕也会破碎，他们只剩下自己本身的性命，如果再被杀死的话，就只有死路一条。

　　第三阶段开启短短一个多月，已经有一小部分的天才们，被连续斩杀，命痕一道道破碎，只剩下自己本身的性命，他们就面临了两个选择。

　　第一个选择，就是继续留在杀戮秘境之内，继续战斗，继续杀戮，但很可能被人杀死，到时候，就是真的死了，死翘翘了，没有任何生还的希望。

　　第二个选择，就是离开杀戮秘境，他们有一些人，杀戮点达到十点，拥有进入最后传承秘境的资格，这些人稍微思索之后，觉得留在杀戮秘境，很危险，继续待下来，不仅无法获得更多的杀戮点，反而可能成为别人的杀戮点，思考之下，决定离开杀戮秘境。而杀戮点不到十点的人则纠结了，离开，可以活命，但没有机会进入传承秘境，试练界一行，可以说是没什么收获，留下来，也许有机会获得足够的杀戮点，进入传承秘境，也可能，死亡。

　　他们在面临选择，楚暮此时，也面临选择。


第33章 绝学之威

　　他潜伏在一块巨石之后，一身气息完全收敛，仿佛和旁边的巨石融为一体，分不清彼此。

　　远处，则有一群人，一群异族人，总共有七个之多，看他们的外形，楚暮就知道他们是百族中的黑精族，因为他们脸上的黑色纹路，实在是太显眼了。

　　黑精族，在百族之中，名列二十名之外，整体实力上，不如人族。

　　尽管如此，但这七个黑精族人，每一个都达到了九星巅峰王级，身上的煞气浓郁，尤其是其中一个看起来最瘦削的黑精族人，一双幽暗的眼睛十分深邃，散发出令人心悸的阴寒，是七人之中，实力最强大的一个。

　　六个九星巅峰王级，楚暮不放在眼里，但那个身形最瘦削的黑精族人，身上的气息，引起楚暮的警惕，只怕是一个能够名列铁血百战榜上的天才。

　　七个黑精族人，其中那个最厉害的，命痕还是三道，未曾被杀死过，而另外的六个，有三个还剩下两道命痕，三个剩下一道命痕。

　　这七个黑精族人，正往楚暮这个方向，飞速走来。

　　蓦然，最厉害的那个黑精族人停顿脚步，幽暗的双眼闪烁着幽光，看向四周，仿佛能够看穿巨石似的。

　　“不要躲了，我已经发现你了。”这黑精族人忽然开口说道，一副笃定的语气，好像真的发现什么。

　　六个黑精族人顿时警惕无比，扫过四周，却什么也没有发现。

　　楚暮没有动，也许，对方只是感觉有些不对劲，但并没有真的发现自己。

　　突然，只见那个强大的黑精族人伸出一指，身上的黑色纹路仿佛被激活似的，力量传递，凝聚于指尖，化为一道黑芒，射向地面，地面无损分毫，那指尖黑芒，仿佛虚设般的，射进地面深处。

　　三道黑影，从三个不同的方向，无声无息鬼魅般的冲出地面，化为一抹乌黑的光华，射向黑精族人。

　　那地底，竟然潜伏着三个地魔族人。

　　楚暮暗自一惊，他没有感觉到三个地魔族人的存在。

　　不过，他潜伏的地方，还有数百米距离，加上地魔族人的天赋，十分擅长地遁，藏身于地底之下，只要不动，更是难以被发现。

　　黑精族的天才，之所以能够感觉到，也是因为距离地魔族人近，并且地魔族人想要动手杀死他们的缘故。

　　楚暮眯起双眼，三个地魔族人的身影清晰呈现，每一个，都还有两道命痕。

　　地魔族人袭击，黑精族天才反应迅速，身上的黑色纹路仿佛活过来似的，有微光闪烁之间，双手挥动，一道道的乌光射向地魔族人。

　　激发身上的精纹，释放出能量，就是黑精族人的战斗方式。

　　乌光纵横交错，密密麻麻，仿佛编织成一张巨网，笼罩向三个地魔族人。

　　地魔族的天才实力也十分强横，手中黑色的匕首，如同恶魔的獠牙挥出，击碎乌光。

　　黑精族天才与地魔族天才，展开一场激烈的战斗。

　　“七个黑精族，三个地魔族，十个杀戮点……”潜伏的楚暮，就好像是一块石头一般，不散发出半点气息。

　　“一击必杀！”楚暮眼底，精芒一闪而过。

　　以他的实力，一对一，完全可以将七个黑精族和三个地魔族天才全部杀死，但十个……

　　“唯有动用冲虚剑气……”楚暮暗道。

　　冲虚剑气是绝学，威力必定很强横，但究竟有多强，楚暮其实也没底，因为他还没有使用过。

　　不过，冲虚剑气给楚暮的感觉，威能十分可怕，比他现在最强大的一剑，更加强横许多倍，他在等待一个机会，一个最佳出手的机会。

　　意念沟通丹田内的冲虚剑气，随时准备出手。

　　七个黑精族人默契配合，三个地魔族人也默契配合，激烈战斗，一时间，难分胜负，却不知道，在不远处，正潜伏着一人，准备将他们一网打尽。

　　激烈的碰撞，强劲的能量爆炸开去，冲击四面八方，烟尘滚滚，地面被刮起一层，尘土飞扬，楚暮眼中精芒一闪，机会已到。

　　丹田之内的冲虚剑气一颤，刹那，一分为二，一道冲出丹田，循着经脉，犹如一道闪电，飞速往楚暮的手指游窜而去，楚暮伸出一指，指头闪烁微弱的银白色，四周顿时出现无数的银色破碎光点，以楚暮的手指为中心，飞速汇聚而出，只是刹那，手指上的银白色变得更清晰。

　　突如其来的空间力量波动，并没有被激烈战斗的黑精族天才和地魔族天才警觉，一来战斗激烈，能量波动激烈，二来他们没有掌握空间力量，是以，对空间力量波动的感知，没有那么明显。

　　十息时间，手指往前轻轻点出，空灵，不带丝毫烟火，一缕银白色的剑芒，瞬间激射而出，无声无息，快到极致。

　　冲虚剑气！

　　没有散发出惊人的波动，难以被感知，来不及眨眼的刹那，冲虚剑气，便贯穿一个地魔族天才的眉心，透脑而出，射向一个黑精族天才。

　　这个黑精族天才一惊，却无法闪避，被穿脑而过。

　　连续杀死两个异族天才，其他人方才反应过来，一个个脸色大变，连忙退避，同时出手，激射银白色剑气，企图击碎。

　　但冲虚剑气的速度太快，他们的攻击纷纷落空，在楚暮的控制之下，冲虚剑气，一个个贯穿，一被冲虚剑气贯穿而过，内部必定会受到破损，直接死亡。

　　“这是绝学……”

　　“快走……”

　　惊呼声中，还没被杀死的黑精族天才与地魔族天才纷纷吼道，最后一个地魔族天才连忙施展天赋，遁入地底，只见银白色一闪而过，还没完全遁入地底的地魔族，满脸错愕，分解消失。

　　一连杀死九个异族，冲虚剑气溃散。

　　只剩下最后一个黑精族天才。

　　楚暮飞速冲出，扬剑杀来，银白色剑芒破空，瞬息跨越数百米，透过虚空般，杀向黑精族天才。

　　黑精族天才一惊，连忙射出一道乌光，同时抽身后退，展开身法，化身为一道乌黑光芒，就要远遁逃离。

　　楚暮怎么可能让他离开，速度爆发，再度加快，长剑挥舞，一剑袭来，银白色剑光一闪，飞掠而过，化身乌光企图遁走的黑精族人身躯坠落，分解，消散。

　　杀戮点到手。

　　“冲虚剑气的威力，果然很强……”刹那杀死十个异族天才，楚暮暗暗惊喜。

　　若是不施展冲虚剑气，就算是他爆发出神级顶阶的剑意和规则之力，也无法迅速的杀死十个异族天才，而冲虚剑气，却做到了，一道剑气，连杀九个天才，速度极快，一个都没有逃走。

　　可惜，冲虚剑气的威力虽然强横，并且能够远远的控制，消耗却很大。

　　苦练出来的小成冲虚剑气，少了一半，想要恢复，还得花费一些时间，虽然不长，但在战斗中，弊端十分明显，而控制冲虚剑气，神念之力也消耗了不少。

　　对此，楚暮也没有办法，毕竟冲虚剑气仅仅小成而已，他的神念之力的层次，也只相当于八星巅峰王级。

　　不同的绝学，具备不同的特点，冲虚剑气这门绝学的特点，就在于修炼时，是在丹田内凝聚出一道冲虚剑气本体，而后施展，都是以本体为根基，从本体分离出一部分来。

　　像之前，楚暮直接分离出本体的一半，又用十息时间，从空气中吸收空间力量，凝聚，使得分离而出的那一半恢复到小成。

　　若是不用那十息时间吸收空间力量，分离而出的冲虚剑气，只有小成的一半威力。

　　除非将冲虚剑气修炼到圆满，才能够轻易施展出圆满的冲虚剑气，并且迅速恢复。

　　“冲虚剑气的威力的确很强，但只能作为底牌。”楚暮暗道，强大的绝学，只能作为底牌，而不是常规战斗手段，有点无奈。

　　念头在脑海中一闪而过，楚暮连忙以修炼冲虚剑气的方式，吸收空气中的空间力量，银色光点飞速汇聚而出，进入楚暮的体内，前往丹田之中，被半截小成冲虚剑气迅速的吸收，约莫十息之后，半截冲虚剑气恢复如初。

　　十息，其实不长，也可以说很短，但在强者的战斗中，一息都足以改变战局，何况十息。

　　初次施展冲虚剑气，知道冲虚剑气的强大威力，楚暮对再一次名列铁血百战榜，更有信心。

　　除了再次名列铁血百战榜之外，楚暮还有另外一个目的，多多斩杀异族，最好是那种没有命痕的异族，一斩杀，就真的死亡。

　　因为能够进入试练界的多多少少都算天才，能够来到铁血城，那可是真正的天才，经过铁血城以及传承秘境等等，更是天才中的精英，多一个活着离开，对异族就多一分力量，楚暮多杀死一个，就多削弱一分异族的力量。

　　“不知道我现在的实力，比起神子这一个级别的天才来，还相差多少？”楚暮暗道，忽然，他迫切的希望，遭遇一个异族神子，就算是被杀死一次，也在所不惜。


第34章 再战神子

　　时间如指间流沙，飞速流逝。

　　三个月过去。

　　杀戮秘境之内，每时每刻，都有杀戮上演，你死我亡，三道命痕全部破碎的人，大多数会选择离开杀戮秘境，毕竟，活着更重要，死了，什么都没有了。

　　每一日，都会有百族的天才们，聚集在铁血百战碑附近，观看铁血百战碑上名字的变化。

　　这一日，又有不少百族天才汇聚而来，看着铁血百战榜。

　　忽然间，铁血百战榜上最后一个名字绽射出光芒，消失不见，而后，一个新的名字凝刻，取而代之。

　　“楚暮，是人族。”

　　“真好，我们人族又多了一人。”

　　“之前是谁说楚暮不敢面对异族的，现在他名列铁血百战榜，不知道斩杀了多少个异族。”

　　相对于人族的喜悦，异族们则是脸色难看，楚暮是人族，名列铁血百战榜，他所获得的杀戮点，是用人族外的其他种族的生命堆积而成的。

　　当楚暮的名字，列入铁血百战榜时，楚暮也有感应。

　　“终于列入铁血百战榜了。”楚暮嘴角挂起一抹笑意，他比其他人晚一个月进入杀戮秘境，但经过连续两个月不断的杀戮，获得杀戮点，终于名列铁血百战榜了。

　　要知道，经过几个月下来，名列铁血百战榜的名字，都比较稳定了，不像刚开始，只要运气好杀死几人，获得一些杀戮点就能够列入，又很快的被排挤出。

　　现在名列铁血百战榜，只要不出什么意外，基本可以一直保持下去不会变动。

　　名列铁血百战榜，这就意味着，又有机会进入传承地宫，百分百得到传承。

　　入杀戮秘境两个月，死在楚暮剑下的异族，足足有三百多人，而楚暮还未曾死过一次，也是因为他所遭遇的异族天才之中，没有能够让他死亡的人。

　　忽然，楚暮只感觉到一丝阴寒之意，透过浓浓煞气，侵袭而来，令他遍体生寒浑身发冷。

　　没有丝毫犹豫，楚暮当即施展寸步，方寸之间，如瞬移。

　　一抹寒芒，瞬间刺透虚空，仿佛锥子般的开凿，一击落空，并未停顿，顺势划出，空气毫无阻力，楚暮寸步再度施展，身形移动，又一次避开凌厉迅疾而诡异的攻击，五相剑挥出，银白色剑芒，一闪而过。

　　银白色剑芒没入虚空，一剑落空，阴寒再度从另外一个角度袭来。

　　楚暮不断施展寸步，不断出剑，施展小破虚八式剑法反击，他就好像是在胡乱出手一般，这边一刺那边一斩，仿佛是在和空气战斗。

　　但事实上，楚暮的确有个对手，一个十分强大的对手，一个令他全神贯注，满心警惕的对手，这个对手，十分诡异，仿佛幽灵鬼魅，看不见摸不着。

　　若非楚暮的感知远超其他剑王，只怕已经被偷袭得手。

　　一眨眼，双方交手几十次，但楚暮始终还没有看到对方的身影，只能隐约的捕捉到一丝黑色，仿佛幽灵般的，穿梭在空气之中，若隐若现，每一次消失，都代表一次诡异的进攻即将到来。

　　惊心动魄，四周的树木和石头，在双方的攻击之下，无声无息的被洞穿或者切开。

　　诡异的战斗，令人头皮发麻。

　　楚暮肯定，这个难以看见的对手，绝对是自己进入杀戮秘境以来所遭遇的最强大的敌人。

　　无声无息，每一次的攻击，都凌厉到极致，十分可怕，完全不给自己丝毫生机，若非自己的实力足够强，已经被杀死了。

　　小破虚八式的空灵与暗藏的凌厉，也让暗中的敌人，警惕不已。

　　蓦然，楚暮的左手，又出现一口剑，风雷剑，这是他进入杀戮秘境之后，第一次施展双剑术。

　　风雷剑与五相剑在手，双剑术下，楚暮的实力增强几成，更加强大。

　　刹那，左手风雷剑风雷三十二剑剑法，右手五相剑秋水长天剑法。

　　风雷咆哮，秋水贯穿，交叉之间，在那充满可怕的毁灭力量的风雷之中，一丝丝的萧杀秋色若隐若现，侵袭前方。

　　所过之处，尘土飞扬，再化为粉齑。

　　双剑轮舞，一刹那，那空灵的剑法大变，狂风暴雨，山洪暴发，火山岩浆肆虐，又似天崩地裂，楚暮一身强横无比的体魄之力，还有那神荒剑元，尽数展现，对四周造成了毁灭性的攻击。

　　面对楚暮这狂暴的攻击，那若隐若现的身影，却毫不后退，游刃有余般的穿梭在狂风暴雨之中，一次次的反击。

　　每一次的反击，无比凌厉，如同致命的毒蛇獠牙。

　　转变好几种战斗方式，始终奈何不了对方，楚暮有点无奈，这个对手的实力，实在是太强横了。

　　静下心来，楚暮知道，这个对手，不是那么容易解决的，一静下心来，顿时，四周的空气的流动，仿佛都清晰的感知，六感渐渐提升，直到极致，双眼愈发的锐利，瞳孔仿佛变成了破碎的银色，视剑达到极致。

　　双耳微微一颤，四周的一切声音，顿时变得无比清晰，清晰入耳。

　　浑身上下的毛孔，仿佛同一时间张开，皮肤上的每一根细微的体毛，也仿佛具备了生命，如同精灵，空气的一丝丝流动，甚至连空气之中所飘荡微尘的浮动，都能够感觉到。

　　触剑！

　　剑术五境的三境全开，前所未有的清晰，仿佛把握到一方天地。

　　这种感觉，如同掌控了一方时空一般，让楚暮完全沉浸进去。

　　一刹那，楚暮的对手，就发现他的目标，仿佛有些变化，但究竟是哪些变化，却说不出来。

　　接下去，他很快就发现了，每一次凌厉无比诡异无比刁钻无比的攻击，对方都能够轻易的避开，和之前的险之又险不同，仿佛，能够提前感觉到。

　　反击而来的剑，划出，带着几分的空灵，闪烁着银白色的光泽，细微穿过虚空，每一剑，都直逼自己的身形，欲一剑绝杀，凶险万分。

　　双方到现在，都没有开口说过任何一句话，却进行着一场无比诡异的交锋，凶险无比的交锋。

　　方圆数百米，都成为绝地，一些异族人路过之后，原本打算占便宜，结果倒霉的发现，一接近数百米方圆之内，就受到波及，几个倒霉的，直接被杀死，无声无息，吓坏了其他异族人。

　　这些异族天才，在数千米之外，彼此撕杀。

　　视剑听剑与触剑三者，达到极致，并且，有融合的迹象，令得楚暮对战斗的把握，提升到极限，并且似乎要超越。

　　融合之后是什么？超越之后，又是什么？

　　楚暮不知道，也没有去想，因为现在，他只有一个想法，杀死对方。

　　剑术，在不知不觉中，一点点提升，楚暮自己也不知道，他只知道，自己的剑，更快了，更空灵了，更飘忽了，也更犀利了。

　　楚暮剑术剑法的提升，给对方，带来更大的压力，也更坚定，斩杀楚暮的决心。

　　这一刻，他们都忘记了彼此有命痕，就算是杀死对方，也不是真的死亡。

　　银白色剑光，虚空并行，小破虚剑法第九式。

　　这一剑，无解，那一直隐藏在空气之中的身影，终于被逼迫而出。

　　一身贴身的黑色，看不清面容。

　　“影族！”楚暮眼底精芒更亮。

　　影族，百族之一，排名不高，不过，基本上二十名开外种族的实力，没有太大的差别，所以在整体上，影族虽然不如人族，但也难保不会出现一些强大的天才，比如眼前此人。

　　影族的天赋和地魔族有点类似，不过地魔族的地遁，影族则是影遁，化身为影是最初级的，再往上，那影便会融入空气之中，更往上，影不仅融入空气之中，在攻击时，还不会显露出来。

　　“你是影族神子？”楚暮反问道，他的语气，受到此时状态的影响，十分清淡，更有一丝的空灵。

　　影族神子，这是楚暮的猜测。

　　“人族，你倒是有几分眼力。”阴暗低沉的声音，有几分飘忽，响起，仿佛从四面八方，传入楚暮的耳中：“接下去，我会杀了你。”

　　话音落，影族神子的身形，仿佛在风中扯碎，如烟雾般溃散。

　　楚暮却没有感觉到危机感，正诧异之际，数千米外的一些准备当渔翁的异族人，身躯相继溃散，赫然是被影族神子，一一击杀。

　　楚暮的视剑，能够依稀把握到，一道道一闪即逝的身影，每一次身影闪现，就代表一条异族天才的生命被终结，其中，并没有人族，楚暮也没有插手，他在调整。

　　他与影族神子之间的一战，也不想有其他人在四周，想来，那影族神子，心中的想法，和自己是一样的，彼此对决，不想被干扰，一丝干扰都不行，所以，影族神子出手，清理四周的苍蝇，直到一个不留。

　　二十几个异族人，没有任何一个，能够抵挡影族神子一招，那身影闪现之间，一个个异族天才，如同草芥被收割。

　　全数杀死，影族神子再度袭来，伴随着一道沉冷阴寒的声音：“记住，杀你的人，叫做影翼。”


第35章 斩杀影翼

　　没了干扰，影翼再度杀来，充满杀意的声音传入楚暮的耳中，影翼仿佛彻底融入了空气之中，双眼无法捕捉，那声音，也十分的飘忽，仿佛自四面八方响起，无法把握。

　　蓦然，不知道从何处起，一丝黑色弥漫开去，眨眼间，仿佛黑夜吞没白昼，侵袭四周，覆盖而来，一方天地，因此而变得黑暗。

　　只是刹那，楚暮就陷入了那黑暗之中，阴森森的感觉，仿佛又伴随着阴风阵阵吹袭而来。

　　楚暮只觉得，双眼被蒙蔽，无法看得到，连感知都受到了莫大的影响，就像是进入了一处五感隔绝之地，唯一能够起作用的，就只有触剑了。

　　圆满触剑！

　　黑暗中，寂静无声，一片死寂，令人感到孤独，感到寂寞，什么都看不到，什么都听不到，会令人发狂，但楚暮却沉着冷静，因为他知道，在这个时候，绝对不能够失去冷静。

　　这或许是一种绝学，在这黑暗之中，楚暮无法感觉到时间的流逝，又觉得好像过去了千年万年之久，在这寂静的足以令人发疯发狂的黑暗中，无声无息间，一道身影悄然闪现，出现在楚暮的背后，而楚暮，仿若未觉。

　　幽深黑暗的匕首，悄无声息间举起，对着楚暮的脖子，犹如毒蛇张开的嘴巴，那布满了毒液的獠牙，狠狠的刺下。

　　诡异中，如毒牙般的匕首，刺在楚暮的脖子上，一击而中，但楚暮的身影，却在瞬间消失，那赫然是残影。

　　影翼的心头猛然一跳，意识到不妙之际，蓦然觉得心寒，心惊胆颤，连忙化身为影，融入黑暗之中，再度消失不见，而他原本所处身的地方，一道细微的银白色一闪而过，无声无息，消失于黑暗之中。

　　无声的战斗，没有硝烟的战斗，却无比凶险。

　　视剑与听剑因为黑暗的关系，完全受到干扰，五感都被封闭一样，连神念之力，都受到了极大的影响，若是换成其他人，面对这种情况，多半会处于劣势，而后被影翼轻易的杀死。

　　但楚暮，拥有剑术五境，并且将触剑修炼到圆满，能够以浑身的毛孔等等，感觉到四周的变化，丝毫细微的变化，都逃不过他的感知。

　　影翼十分不解，他施展出影族的绝学，处于这一片黑暗之中的对手，基本都会死在他的手下，但这个人族，为什么能够轻易的避开他的攻击，并且做出最准确的反击？

　　他怎么想都不明白，到底是为什么，楚暮自然也不会去告诉他。

　　作为神子，影翼所拥有的手段，不是那么简单的，而楚暮也有自己的手段，双方不断的交锋，都在寻找一个最佳的机会，施展出最强的一击，杀死对方。

　　他们可都忘记了，对方身上都拥有三道命痕，就算是杀死，也不是真正死亡的事情。

　　战战战！

　　忽然间，影翼的身形一晃，化为数十道身影，从四面八方发动攻击，虚虚实实变幻，每一道身影都是假的，每一道身影又可以都是真的。

　　一时间，楚暮的触剑，都无法感知出哪一道身影才是真实的，因为影翼的真身，就在这些身影之中不断的变幻，让楚暮无法把握，这也是影翼引以为傲的一招。

　　楚暮没有立马出手攻击，而是蓄势待发，精气神，提升至巅峰。

　　双剑在手，剑身轻轻颤动，剑鸣声一波波传递开去，影响四周。

　　几十道身影，几乎在同一时间袭击而至，身影重叠之间，给楚暮带来无比强烈的危机感，心脏猛然一跳，瞬间收缩之间，楚暮的双剑，动了。

　　嗤嗤的破空声响起，银白色的剑芒，在黑暗之中闪烁，小破虚八式施展，双剑的剑光缠绕，遍布在四周，顿时，切碎了一道道的身影。

　　影翼的真身，却穿过楚暮的剑影，漆黑如毒牙的匕首，掠过楚暮的脖子。

　　脖子被切断，楚暮的身影，也瞬间溃散，危机时刻，他施展寸步，避开这必杀一击。

　　蓦然，一股可怕无比的气势，从楚暮的身上，爆发而出，那气势无比凌厉，一爆发，仿佛一口天剑，直冲云霄，洞穿苍穹，连影翼施展绝学构建出来的黑暗，都在一刹那震荡，仿佛要破碎。

　　可怕无比的气势，可怕无比的凌厉，前所未有的感觉，令影翼的身子，在一瞬间僵硬，内心，只有惊骇，灵魂，都仿佛麻痹一般。

　　太强了，实在是太强横了，从来就没有感觉过，这么强横的锋芒，那是剑意。

　　恐怖的剑意！

　　第一次，影翼感受到这般，无法形容的强横至极的剑意，他被震慑，尽管只是一刹那。

　　与此同时，楚暮直接调动丹田内的冲虚剑气，没有分割，一整道，完全调动，一瞬间，冲出丹田，凝聚于五相剑上，一剑，往前刺出。

　　这一剑，无声无息，不带丝毫烟火，甚至难以感觉到力量波动，却给影翼一种致命的危机感，更大的问题是，他的身子，因为一瞬间的麻痹，无法反应。

　　无声无息的一剑，仿佛穿透了重重时空降临，以无法闪避的霸道姿态，一剑刺来，洞穿而过。

　　影翼的双眼，只能看着那一抹细微的银白色，快到极致，无法形容，旋即只感觉眉心一疼，大脑仿佛被绞碎般的，眼前变得黑暗。

　　死亡！

　　影翼的身子，迅速的溃散，消失。

　　影族神子之一，死亡！

　　“遭了。”看到影翼的眉心被自己的剑洞穿，身躯分解消失，楚暮方才醒悟过来，要遭，作为影族的神子之一，影翼的实力，无疑十分强横，楚暮不得不十二分的集中精神，方才可以和他一战。

　　而楚暮的实力也很强横，影翼也同样必须十二分的集中精神一战。

　　激烈无比的战斗之下，双方都只有一个念头，杀死对方，完全忘记了这里是杀戮秘境，忘记了对方都拥有命痕，就算是杀死，也不过是假死。

　　一心杀机再加上对方的实力十分强横，楚暮彻底的爆发，展现出全部的实力，神级顶阶的剑意，毫无保留，而不曾感觉过神级顶阶剑意的影翼，在一刹那被震慑。

　　高手相争，只在一息，一刹那的震慑，足够了。

　　为了避免出现意外，楚暮不惜损耗，直接动用那一道冲虚剑气，完整的小成冲虚剑气，瞬间出剑，击杀影翼。

　　杀死之后，看到影翼的身子分解溃散，楚暮方才响起，这里是杀戮秘境，影翼还拥有三道命痕，所以，不是真的死亡，而自己暴露出神级顶阶剑意，多半已经被影翼知道。

　　“接下去，只怕我需要更小心了。”楚暮暗道。

　　神级初阶的剑意和规则之力，已经让他成为许多异族人的眼中钉了，神级顶阶的剑意，这消息一旦传出去，那不仅仅是眼中钉那么的简单，而像是一根插在心头上的刺，必须拔除。

　　楚暮觉得，影族神子影翼，多半会将消息传出去，让更多的异族天才，来击杀自己。

　　到时候，自己就会成为异族天才们的目标，甚至异族的神子们，都会来寻找自己，将自己斩杀，令得自己的三道命痕破碎，到时候，要么离开杀戮秘境，要么被他们杀死。

　　而如果离开杀戮秘境，在被杀死三次的情况下，楚暮的名字，会再度掉出铁血百战榜，事实上，只要他死上一次，名字差不多就会掉出铁血百战榜，因为死一次，获得的杀戮点，就会少掉一半。

　　所以，一次都不能死。

　　想到杀戮点，楚暮检查一下，顿时露出一抹笑意。

　　杀死影族神子影翼，楚暮就得到他一半的杀戮点，足足有近万点之多，使得自己所拥有的杀戮点超过一万。

　　过万的杀戮点，也让楚暮在铁血百战榜上的名次一直提升，达到了六百多名的层次。

　　“怎么回事？”

　　“那人族的名次，怎么会一下子提升那么多？”

　　铁血城内，许多聚在铁血百战碑四周的人，纷纷惊呼道。

　　“快看，影族的影翼名次下降了。”

　　“难道说，楚暮杀死了影族的影翼，获得他一半的杀戮点，所以名次才会上升那么多，而影翼的名次才会下降那么多？”

　　一个猜测出来，立马在众人的心头，卷起一股风暴。

　　“不可能，绝对不可能，区区一个人族，怎么可能是我们影族神子的对手。”影族人激动了，立马反驳。

　　此话一出，的确有引起不少的赞同。

　　楚暮是人族剑王，却不是人族神子，而影翼是影族神子，是不是神子，实力差距十分明显，就算种族不同。

　　如果说影翼名次下降而楚暮名次上升，是因为楚暮斩杀了影翼的话，岂不是说，楚暮具备了神子级别的实力？

　　如果人族多一个具备神子级别实力的剑王，对人族外任何一个种族而言都不是什么好事，而是天大的坏事，每一个神子成长起来，都会成为一族的顶梁柱，实力十分强横。

　　但不管他们如何猜测，事实就是楚暮斩杀了影翼，杀戮秘境内的影族人，内心狂潮汹涌……


第36章 百族压迫！人族反击

　　不知道从什么地方起，有一个消息，渐渐流传开去，几乎杀戮秘境之内，每一个天才，都知道了。

　　“神级高阶剑意！”

　　“你确定这消息没有错？”

　　“不可能。”

　　“我从来都没有听过，有谁具备神级高阶剑意，就算是在众神时代……”

　　事实上，众神时代，是出现过掌握神级高阶剑意的剑者，并且，不止一个，毕竟，那是人族最为鼎盛的时期，天才最多强者最多的时期，随着剑神的陨落，人族的气运衰败，才渐渐的没落下来。

　　只不过众神时代，距离现在，太遥远了，并且因为众神之战，导致了太古世界中心的破碎，很长一段时间，生存在太古世界中心的人，都是过着极其危险的日子，没有一天安稳，可以说是最黑暗的时期。

　　很多传承，都在之中断绝了，很多记载，也同样消失了，出现一个断层。

　　“不管是真是假，楚暮都必须死。”

　　当楚暮展现出神级初阶剑意和神级初阶规则之力时，就已经被异族们视为眼中钉了，而当他展现出空间力量之后，更是如此，现在，竟然还有消息传出，楚暮掌握了神级高阶的剑意，对于任何一个异族来说，这都是绝对的坏消息，因为据他们所掌握的情报，人族九个神子之中，唯独第一神子的剑意和规则之力，都达到了神级中阶的层次，而其他的神子，则全部是神级低阶层次。

　　“我们人族中，竟然有人的剑意达到神级高阶？”

　　相对于异族们的愤怒与杀意，人族剑王们听到这消息之后，是猜疑，猜疑之后，则是震撼。

　　而进入杀戮秘境的人族八位神子，一个个十分惊讶，不敢相信，他们先前，是不知道楚暮此人，但随着楚暮名声鹊起后，他的名字，渐渐被每一个人族剑王记住，连八位神子，也不在无视他，尤其是练兽荒原时，楚暮在冥神族第十神子之下脱身后。

　　现在，当他们听到消息后，无比惊讶，因为九位神子之中，天赋最高的第一神子，剑意是神级中阶，对比神级高阶，差距一个小层次。

　　假如消息真实的话，那么，人族很可能会多出一位神子。

　　不管消息是真是假，各族的神子们，纷纷动员起来，要寻找楚暮，然后，将楚暮杀死。

　　他们也都知道，楚暮拥有三道命痕，可以死三次，就算是无法真正的杀死楚暮，他们也要楚暮没有机会进入传承地宫。

　　一时间，异族神子们，竟然纷纷往人族大殿这个方向而来。

　　楚暮也知道了那消息，听到消息中提及的，自己拥有神级高阶的剑意，他不知道是该笑还是该怎么样。

　　他的剑意，其实是神级顶阶剑意，而不是神级高阶剑意，差距一个小层次，但其中的意义不一样。

　　消息，自然是影翼传出来的，不过影翼从未感受过神级顶阶剑意，甚至连神级高阶剑意也不曾感受过，至于神级初阶剑意，他知道，也能够推测神级中阶剑意的强度。

　　正因为不曾感受过，再加上现有的情报等等，影翼直接排除了楚暮拥有神级顶阶剑意的想法，觉得应该是神级高阶。

　　至于楚暮是否具备神级高阶的规则之力，则不清楚，因为具备神级高阶剑意，就已经十分吓人了，如果还具备神级高阶的规则之力的话，无法想象。

　　但不管怎么样，影翼也算是成功了，他将消息放出去之后，楚暮一下子就成为了焦点，风暴中心。

　　紧接着，第二个消息传出来了，消息发起人是冥神族的神子，参与者，则是人族之外各族的神子，消息的内容是，人族必须交出楚暮，否则，各族将联手起来，一致针对人族，屠杀人族，逼迫人族剑王离开杀戮秘境，让他们都无法进入传承地宫。

　　这消息一出，人族震惊了，也震怒了。

　　人族的实力，虽然不算弱，但根本就无法和各族联手对抗，相差，实在是太大了，就算是名列第一的冥神族，也无法对抗各族的联手。

　　所以，各族神子联合发布的针对人族的消息一出，人族剑王们震怒之余，一些人族剑王，也感到害怕。

　　楚暮听到消息之后，大感意外，没想到，异族人竟然会出此策略来对付他，对此，楚暮感到有些头疼，而人族诸多剑王，也感到头疼。

　　压力，巨大的压力，在各族的联手之下，人族剑王承受了前所未有的打击，被异族围攻，被杀死等等。

　　杀戮秘境，人族大殿之内。

　　不少人族剑王死在异族的联手之中，重生在人族大殿内，一个个脸色十分难看。

　　“该怎么办？”

　　“再出去，肯定会遭到异族联手围攻，到时候一样会被杀死。”

　　“我想离开杀戮秘境了，毕竟我的命痕都已经碎了，只剩下一条真命。”有一个剑王叹气道。

　　“这一切，都是因为楚暮。”有人咬牙切齿。

　　“没错，如果不是因为楚暮，异族也不会联手，我们也不会沦落到如此。”一句话，就将责任全部都推在了楚暮身上。

　　“应该让楚暮去应付那些异族，为他自己所做的事情承认责任。”

　　“放屁！”忽然，有一道暴喝声响起，是一个身形并不强壮的剑王，甚至有些矮小瘦削，但是他的双眼，却绽射出无比浓郁的寒芒，如冷电破空，扫过那些将责任推给楚暮的剑王，怒道：“自古以来，异族就是我们人族的敌人，那些异族，恨不得我们人族的天才都死光光，彻底没落，现在我们出现一个楚暮，一个超级天才，他在我们人族，是我们人族的幸运，异族人联手逼迫我们，联手击杀我们的目的，就是为了逼迫出楚暮，他们的目的，就是杀死楚暮，那是因为他们害怕，害怕楚暮成长起来，将会对异族造成威胁。”

　　一番话，如同万剑激射而出，洞穿众人的心脏。

　　“你们自己想一想，如果现在，因为异族的压力，而将责任推给楚暮，逼迫楚暮，你们，还有什么脸面，称作人族，你们，还有什么脸面，去面对那些为人族生存壮大而牺牲的先辈。”

　　“你们难道就不会想一想，楚暮如果真的有那样的天赋，对我们人族而言，是一件多么重要的事情，难道你们，想成为人族的罪人吗？”

　　不得不说，这个矮小剑王的一番话如万箭穿心，让众人脸色大变之余，又沉思起来。

　　被指责的那些剑王，脸色变得十分难看，想要反驳，却不知道该如何反驳，因为，指责的内容，并没有错，如果反驳的话，他们极可能会被其他人族剑王鄙视甚至排挤。

　　啪啪啪的声音响起，是掌声。

　　有人从大殿之外，走了进来。

　　“九神子。”众人先是一怔，继而喊道。

　　作为人族的神子，是人族未来的中流砥柱，有资格，让人尊敬。

　　“你，说的很好，我们人族，都是剑者，当有属于我们的锋芒，异族再强，也无法让我们折腰。”九神子几乎是一字一句地说道，抑扬顿挫，每一个字都充满力量充满锐气。

　　“九神子，我们现在该怎么做？”有人问道，面对脸色的异族，人族的力量，太过薄弱了。

　　“经过我们商量之后，决定，我们九人留下，你们全部退出杀戮秘境。”九神子说出一个令人震惊的决定。

　　剑王们一听，脸色纷纷大变，对于这个决定第一反应，就是无法接受，这么做，不就等于向异族低头吗？

　　但马上就有一些较为明智的剑王反应过来。

　　这么做，不是向异族低头，将楚暮交出去，才是向异族低头，这么做，是避开异族联手的锋芒，让他们有力无处使，好像集中全力的一拳，打在棉花上，空荡荡的感觉，会让他们难过得吐血。

　　“九神子，为何是我们离开杀戮秘境，你们九个留下？”

　　“楚暮虽然不是神子，但是他的实力很强，所以，他将和我们八个神子联手，组成队伍，在杀戮秘境内，猎杀联手的异族，让他们知道，我们人族，不是好惹的。”九神子道，语气，充满杀意。

　　异族的逼迫，激起了他心中的怒意，而进入杀戮秘境的人族剑王，目前还有上万个之多，上万人一起行动，目标太过庞大，分散开，容易被异族击破杀死，与其成为异族的杀戮点，还不如离开杀戮秘境，好好修炼，等待传承秘境开启。

　　而八个神子加上楚暮，总共九人联手起来，组成一个小队，游走在杀戮秘境上，专门寻找异族队伍击杀，杀掉之后立马离开，机动性能十分强劲，每一个的实力，又都非同小可，联手之下的实力会更加的强横。

　　如此组成的小队，好好配合，定然会给异族们，造成明显的损失。

　　想明白这一点的剑王们，纷纷露出了激动神色，握紧拳头，激动道：“九神子，还请你们，多多斩杀异族，让他们知道，我们人族的厉害。”


第37章 剑芒小队

　　人族大殿，绝大多数的剑王，都离开杀戮秘境，此时，留在人族大殿内的人族剑王，仅仅九个。

　　楚暮，就在其中。

　　“楚暮，我给你介绍一下，这是二神子慕容乘风。”九神子伸手示意为首那个一身云淡风轻，仿佛随时都可能乘风而去的剑王，道。

　　“见过二神子。”楚暮拱拱手，二神子慕容乘风脸上露出一抹淡淡的笑意，对楚暮点点头。

　　“这是三神子拓跋斩，和你一样，是炼体剑王。”九神子介绍第二人，那是一个体型较为高大健壮，看起来，仿佛钢浇铁铸而成一般，脸上的线条，无比刚硬。

　　“见过三神子。”楚暮拱手。

　　“哈哈，你也是炼体剑王，有机会，我们在炼体上较量较量。”拓跋斩的眼睛很亮很亮，闪过一丝战意。

　　“好。”楚暮点点头。

　　“这是四神子……”

　　九神子一个个向楚暮介绍，楚暮也一个个向神子拱手，而神子们，或者对楚暮微微一笑，或者点点头，或者拱手，这表示，神子们，都已经初步认同了楚暮。

　　作为人族剑神殿的神子，能够得到他们认同的人，除了他们自己之外，极少极少。

　　二神子叫慕容乘风，三神子叫拓跋斩，四神子叫李悦，有点女性化的名字，却是一个实实在在的男儿，五神子叫林一鸣，六神子叫苍雷，七神子叫洛秋山，八神子叫连城玉，九神子叫风过海。

　　八位神子，都是男的。

　　“楚暮，神级高阶的剑意是怎么样的，我还从来没有体验过。”四神子李悦看着楚暮，道，其他七位神子也纷纷看着楚暮，眼中带着丝丝的好奇。

　　下一息，一股无法形容的凌厉，仿佛天剑，从楚暮的体内冲起，直上云霄，击碎苍穹。

　　恐怖的剑意，无法形容的锋芒，令八神子浑身一颤，汗毛倒竖，一个个双眼精芒四射，如冷电破空，肌肉紧绷，随时都会出剑。

　　楚暮收敛剑意，方才，他的确只是释放出神级高阶的剑意，而不是神级顶阶。

　　“好强的剑意！”

　　“神级高阶剑意，真的好惊人。”

　　八位神子纷纷惊讶。

　　“楚暮，除了神级高阶剑意之外，你的规则之力，是不是也达到神级高阶？”忽然，二神子一脸正色的盯着楚暮，用凝重的语气，问道。

　　“是。”既然施展出神级高阶的剑意，楚暮也不打算在规则之力上隐瞒。

　　听到楚暮的承认，八位神子们先是震惊，继而纷纷露出喜意，而那喜意中，又有些苦涩。

　　神级高阶剑意，神级高阶规则之力！

　　两者合一，无人能比，就算是剑神殿的第一神子，也无法相比。

　　“神级高阶剑意和规则之力，表示你的潜力无穷，但是你的实力……”

　　“我杀过影翼。”楚暮淡淡说道。

　　“什么！”八位神子再度震惊。

　　影翼，影族神子，基本上，百族神子都知道对方的存在，多多少少都有些了解，相对于人族神子而言，影族神子影翼，实力还有些差距，但楚暮能击杀影翼，表示楚暮的实力，起码不逊色于影族神子。

　　算起来，和众位神子之间的实力差距，不是很大。

　　“好，如此一来，我们九人组成的小队，实力才能够最大限度的发挥出来。”

　　假如楚暮的实力不足的话，他们也会劝楚暮先离开杀戮秘境，但如今看来，不必离开，他们也相信，楚暮不会在这上面说谎。

　　“我们九人组成的小队，是最强的小队，就叫做剑芒小队吧，让那些异族们明白，我们人族，不是好惹的。”

　　至此，剑芒小队成立，人员总共九个，由人族八位神子以及一个几乎有媲美人族神子实力的剑王组成。

　　“走。”话音一落，九人立马行动起来，迅速离开人族大殿，往外面而去，楚暮在最后面，清晰的看到，八位神子施展潜行之法，如果不是双眼看到，还以为他们不存在，因为根本就感觉不到半点气息波动。

　　这表示，八位神子在潜行上的造诣，无比精深。

　　跟随在八位神子身后，看着他们的潜行，楚暮不断的调整自己，提升自己的潜行造诣。

　　接下去，每一个神子，都逐渐展现出他们各自的能力。

　　二神子慕容乘风，对风有着极其特殊的感应，这种感应，除了他自己之外，其他人都无法明白。

　　不需要任何言语，慕容乘风调转方向而去，众人纷纷跟上。

　　不多时，楚暮等人就感觉到远处异族们的存在。

　　异族，总共有近百个之多，由三位神子带领。

　　“三人一个，联手击杀那三个异族神子，再杀其他人。”慕容乘风传音道。

　　楚暮虽然是刚加入这个小队，但彼此之间，还是挺有默契的。

　　最佳距离，九人的身子动了，瞬息，以最快的速度出击，同时各展手段。

　　一阵清风吹袭而至，九道身影，瞬息闪现。

　　刹那，九道剑光凭空闪现，三道，杀向一个异族神子。

　　太快了，也太突然了，三个异族神子，完全没有想到。

　　说起来，异族达成暂时联手协议，在杀戮秘境内，他们的敌人只有一个，那就是人族。

　　在没有解决人族之前，他们之间，暂时不会起什么冲突，和百族为敌的情况相比，这种情况，显然要安全上许多，也更容易让人放松。

　　他们甚至都认为，面对各族联手的压力，人族，根本就不敢对抗。

　　他们觉得，人族要么是将楚暮交出来，顶压力，要么是集体离开杀戮秘境，根本就没有料到，人族的神子们竟然组成最强的小队，前来猎杀他们。

　　当三位异族神子反应过来之际，已经来不及了。

　　他们的实力，原本就和人族神子有一点差距，更何况是在三位人族神子联手的意外袭击之下。

　　剑光闪烁之间，三个异族神子，几乎同一时间被击中，身躯溃散，消失。

　　九道剑光一转折，杀向其他的异族人，如同虎入羊群般，无人能敌。

　　十息，仅仅十息的时间，近百异族，全部被斩杀。

　　每一个，都化为了杀戮点。

　　楚暮杀死了十一个异族人，得到了上千杀戮点。

　　那三个异族神子的死亡，导致了他们的杀戮点少了一半，在铁血百战碑上的排名，直接掉落，突如其来的变故，让铁血城中的异族们大惊，而人族剑王们先是一怔，继而大喜，尤其是那些知道神子们计划的人族剑王们，更是激动不已，他们都知道，神子们和楚暮所组成的剑芒小队，已经开始行动了。

　　灭掉第一支异族队伍，众人没有任何停留，立马寻找第二支异族队伍。

　　异族们联手，又分成一支支的队伍，目的，就是为了寻找到楚暮，将楚暮杀死，这也给了人族剑芒小队机会，猎杀的机会。

　　“这是怎么回事？”

　　铁血城中，铁血百战碑处，异族们盯着铁血百战碑上名字的变化，一个个大惊，失声惊呼。

　　不过短短几天的时间，铁血百战碑上，不少异族天才的名次，纷纷下降，甚至有的已经掉出了铁血百战榜。

　　有人掉出铁血百战榜，自然也有人名列铁血百战榜，而其中九个人族的名字，一次次的上升。

　　“这到底是怎么回事？”

　　……

　　杀戮秘境内，楚暮与八位神子所组成的剑芒小队，已经连续猎杀了六支异族天才组成的队伍，每一支队伍的人数，至少都将近一百个。

　　六支猎杀，让众人身上的杀戮点，都增加了不少。

　　“我们已经连续猎杀六支异族队伍，想来，已经引起了其他异族队伍的注意。”七神子洛秋山道。

　　“嗯，所以接下去的猎杀，要更加谨慎，再进行一次，如果有什么变故，立马放弃，离开杀戮秘境。”苍雷道。

　　“如果我们离开杀戮秘境，这些异族，估计会发疯。”风过海笑道。

　　众人闻言，纷纷一笑，的确，他们连续猎杀六支异族的队伍，直接导致了一些异族天才的名字，从铁血百战榜上掉落，而后来居上的名字当中，有两个是人族剑王。

　　这就是说，异族们名列铁血百战榜的人更少，而人族则更多。

　　剑芒小队继续行动起来，以慕容乘风的能力，继续寻找异族天才的队伍，然后袭击，猎杀。

　　在八位神子和一位实力接近于神子的强大剑王联手蓄意袭击之下，就算是异族的一些神子，都难以应付，何况是那些实力不如神子的异族天才。

　　第十次，异族天才们的第十支队伍，也在剑芒小队的袭击之下，全军覆没。

　　第十一支队伍，为首的是冥神族的神子，说起来，百族的神子之中，实力有差距，冥神族的神子平均实力无疑是最强的，这一次的袭击，并没有完全成功，四个冥神族的神子，被杀死一个，另外三个，在关键时刻，避开了。

　　目标迅速转移，剑芒小队的剑，杀向其他异族天才后，直接脱身离开，而没有与三个冥神族的神子战斗，让三个冥神族的神子，无比暴怒。


第38章 最后的传承

　　铁血百战榜上，名列其中的人族，达到二十个，比第一次和第二次，都多出了五六个之多。

　　人族多了，代表有些异族少了。

　　每多一份传承，将来就等于多一尊强者，这都是种族实力提升的保障之一。

　　第十一次的袭击，没能将异族天才们全部斩杀后，接下去的袭击，开始变得困难，越来越难，因为异族天才们的防备不断提升。

　　袭击的难度在提升，也等于是一种考验，剑芒小队并没有放弃，而是继续潜伏，继续寻找机会袭击，他们只有九人，每一个的速度都极快，不管是袭击还是脱身，都十分迅速，目标小，不容易被发现。

　　剑芒小队，就仿佛绝世刺客，一击不中，立即远遁，不给对方丝毫反击的机会。

　　难度不断提升的袭击，同时也锻炼了剑芒小队，让他们彼此间的配合，更加默契，也让他们各方面的能力，不断提升。

　　到第二十次出手后，众人发现，异族的天才们，仿佛都消失了，反而是各族的神子们组成的小队，四处寻找剑芒小队。

　　杀戮秘境，百族天才之争，顿时变了性质一般，成了百族神子们之间的战斗。

　　神子的实力虽然有强弱之分，但想要杀死对方，并不是什么容易的事情，当时楚暮能够斩杀影翼，也是因为影翼被他的剑意震慑瞬间的关系，现在有心理准备的情况下，影翼再与楚暮一战，难分胜负。

　　尤其还是在多个神子联手配合的情况下，实力，不是一加一那么简单的提升。

　　好几次，剑芒小队都陷入险境中，各自爆发互相配合之下，方才脱身，因为异族神子们，联手对付他们。

　　这几乎是以一敌百。

　　时间飞逝，转眼，杀戮秘境的持续时间，到了。

　　“哈哈哈哈，真是爽快。”拓跋斩大笑道，身形，迅速变淡。

　　剑芒小队的其他成员，也在微笑中，离开杀戮秘境。

　　几个月的交锋，他们虽然奈何不了异族的神子，但同样的，异族神子也奈何不了他们，虽然有好几次，他们差点被围杀，但终究还是成功的脱身，要知道，异族神子们是联手的，而人族神子们，仅有八个，加上楚暮，总共九人。

　　相对于剑芒小队，异族神子们，则是气得吐血。

　　铁血百战碑上，第一个名字，亮瞎了异族们的双眼。

　　慕容乘风，人族！

　　众神陨落之后，试练界再次开启，人族，是第一次，名列铁血百战榜第一名。

　　再看第一名下的名字，前十中，包括慕容乘风在内，人族竟然占据了三个名字。

　　拓跋斩和李悦。

　　这也是第一次，前所未有的第一次。

　　强忍住内心无与伦比的激动，人族剑王们，继续往下看，在十名到五十名之间，看到了另外五位神子的名字，并且，他们还在第九十多名，看到了楚暮的名字。

　　人族，竟然有九人名列铁血百战榜前百名。

　　就算是百族最强的冥神族，成绩最好的一次，也达不到这样的地步，九人，名列前百名之内。

　　虽然，这似乎看不出什么好处，但其实另有隐秘。

　　铁血百战榜，在暗中，也关系到气运之争。

　　气运无处不在，不偏向于任何一族，也不偏向于任何一人，能够得到气运的眷顾，那是一族或者一人的幸运和能力。

　　铁血百战碑，多多少少与气运相连，属于气运的一种衍生物。

　　每一次名列铁血百战碑上，都能够获得一丝气运的眷顾，所属的种族，也同样会得到一丝气运的眷顾。

　　排名越靠前，气运的眷顾就越明显。

　　现在，人族竟然有九人，名列铁血百战榜前百，足以让人族的气运，提升不少，对异族而言，这可不是什么好事。

　　除了名列前百的九人之外，还有十二个人族，也名列铁血百战榜上，这，也是前所未有的第一次，已经足以和众神时代，相比了。

　　尤其是冥神族的天才，一个个内心愤怒异常。

　　如果不是传承秘境的青铜古门已经出现，只怕他们会忍不住动手。

　　相对而言，进入传承秘境，获得传承，才是最重要的。

　　……

　　相对于异族们的愤怒，楚暮等人，则是满脸的笑意。

　　开心，高兴，无法形容，一阵阵在心中激荡。

　　而其他人族剑王们看过来的目光，饱含尊敬和丝丝的崇拜。

　　青铜古门开启，这一次，竟然都没有人争抢着进入青铜古门之内，而是让开，让八位神子和楚暮先行进入。

　　楚暮九人也没有谦让，前后走进青铜古门之中，继而，其他的人族剑王们，才纷纷涌入。

　　还是之前的传承秘境，第三次开启的传承秘境，也是最后一次开启，这一次，若是无法得到传承的话，那么这一生，都无法在试练界内得到任何传承了，因为，再也无法进入试练界之内。

　　“楚暮，你是打算先在传承秘境内寻找传承之地，还是直接进入传承地宫？”九神子风过海问道。

　　“传承地宫。”稍微一想，楚暮做出决定。

　　上次的经历让他知道，想要在传承秘境内找到传承之地，是一件十分困难的事情。

　　既然有进入传承地宫的资格，当然要先进入传承地宫，获得传承，如果还有时间的话，再来传承秘境寻找传承之地。

　　每一个进入传承地宫的人，都有一次获得传承的机会，就算时间再多，也无法获得第二个传承。

　　而那些第一次名列铁血百战榜的剑王，已经迫不及待的，进入传承地宫了，对于他们而言，没有什么比传承地宫的传承，更有吸引力。

　　此次，名列铁血百战榜上的二十一个人族剑王，全部选择进入传承地宫之内。

　　依然是许多座形态各异的雕像，每一具雕像栩栩如生，具备独特的韵味和气息。

　　“祝你找到满意的传承。”风过海对楚暮一笑后，大步离去，寻找合适的传承。

　　楚暮也迅速动身寻找起来。

　　每一具雕像，都代表一个传承，面对如此多的传承，第一次进入地宫的剑王们，都差点迷失了。

　　传承虽然很多，然而，真正适合自己的，却不多，甚至很少。

　　时间，只有一个月，如果在这一个月内无法找到合适的传承，那真的是悲剧了。

　　楚暮不敢浪费一丝一毫时间，立马寻找起来。

　　传承是否合适，可以通过感应，感应能力越强，感应程度越清晰。

　　一座一座雕像的感应过去，一整排下去，楚暮并没有找到合适的传承，但是他不着急，第一次进入传承地宫的时候，也是足足花费了五六天的时间，方才找到合适的传承，现在，不过才刚刚开始而已。

　　二十一个人族剑王，进入传承地宫，相对于庞大的传承地宫，他们就如同沧海一粟，一分散开，基本难以遇到对方。

　　一晃，时间便过去三天，有几个剑王已经找到了合适的传承，开始接受传承。

　　其实在这诸多的雕像之中，合适的传承，未必只有一个，甚至后面找到的传承，可能会更好，但有些剑王等不及了，一找到合适的传承，不管怎么样，都选择接受，对他们而言，只要有合适的传承就行。

　　反正传承地宫之内的传承，起码是圣级强者留下的，肯定不差。

　　到第六天，楚暮终于找到了合适的传承。

　　面前的雕像，散发出的气息，让楚暮悸动，令得他丹田内的神荒剑元，直欲喷薄而出。

　　一丝丝荒芜的气息，飘荡在雕像四周，那尊背负双手，抬头仰天的雕像，仿佛是大地的中心，世界的主宰，以他为主，一切尽数荒芜。

　　看着这尊雕像，感受雕像四周的气息波动，楚暮的双眼，露出了激动神色。

　　他肯定，这就是合适自己的传承，十分合适自己的传承，不需要再犹豫了，就选择这个传承。

　　神念之力释放而出，一瞬间，笼罩了面前的雕像，全神贯注之下，楚暮只感觉到，自己眼前的世界，在迅速的发生变化，沧海桑田，天地变迁。

　　风云变幻，潮起潮落，花开花谢，枯荣交替……

　　大地，在变迁着，地缝裂开，海水倒灌，湖泊成型，大地碰撞，山坡隆起，化为山岳，直冲云霄，屹立大地。

　　蓦然，无尽苍茫大地之上，出现一道身影，那身影长身屹立，仿佛亘古长存，用不磨灭。

　　那身影所站之处，正是大地的中心。

　　只见那身影微微一颤，一股无法形容的苍凉气息，从他的身躯上，散逸开去，刹那，如风暴侵袭，蓦然，只见大地上，以那身影为中心，出现一层层的波纹，仿佛扩散开去，但仔细一看，才发现，那些波纹，并不是扩散开去，而是从四面八方聚拢而来。

　　一圈圈的波纹，仿佛无穷无尽，从无尽苍茫大地聚拢而至，纷纷从双脚，注入那身影的体内，顿时，身影所散发出来的气息，不断增强，不断攀升，不断提升，越来越强横，仿佛能够击碎苍穹。

　　远处的山岳，渐渐崩塌，似乎失去力量……


第二十二卷 第十神子


第1章 重修

　　浩瀚星空，庞大的剑锋号缓缓行驶，冰冷舰身，反射出幽深光泽，如秋水。

　　几十个剑王，在战部内集合，一个个身上气息凝练，仿佛历经无数的硝烟与战火，每一个的表情坚毅，双眼炽亮。

　　“好好好！”一连三个好字，从战部部长允峰的口中传出，他的脸上，布满笑意，发自内心的激动。

　　锐利的双眼，仿佛看透一切似的，在众人的身上扫过，最后停留在楚暮的身上，仔细看了看，允峰连连点头，一副十分满意的样子。

　　这几十人，正是进入试练界，又活着离开试练界的剑锋号战部成员。

　　不得不说，试练界的确很危险，进入试练界时，战部可是有上百人，现在回来却只有五六十个，死亡率四成。

　　第八战队的队员，去了十来个，回来的不过才七个。

　　很不幸，副队长华烨没回来，而林凯这个七星剑王却活着回来，并且修为提升实力突破，成为八星剑王，不过楚暮却是没有在铁血城内见到他，想来林凯并没有进入铁血城，而是在试练界的外围行动。

　　进入试练界的人，总共有两百多个，回来的却只有一百多个，起码有一百人留在里面，这是一件令人难过的事情，但活着回来的人，一个个精气神都不同以往，修为提升实力更强，则是一件可喜可贺的事情。

　　活着回来的这些剑王，只要继续修炼下去，前途将会一片光明，试练界的历练，将是他们修炼生涯中，极为宝贵的财富。

　　……

　　重返自己的房间，楚暮直接进入休息室，靠在床铺上。

　　试练界一行，几乎都处于紧张之中，基本没有什么时间，能够好好的放松，休息一下，而现在回来，返回自己的房间内，处于一个相对安全的环境，楚暮总算是松了一口气。

　　修炼之道，讲究张弛有度，一味的紧绷，长时间下去，只会带来不良后果。

　　躺好，放空思绪，什么都不去想，就这么和衣安然入睡。

　　没有做梦，也没有被打扰，睡到自然醒时，已经过去十几个时辰了，楚暮睁开双眼，没有精芒四射，只有清澈见底。

　　徐徐起身，伸了伸懒腰，浑身骨骼传出阵阵的爆裂声响，神清气爽，一切疲惫尽去。

　　“该修炼了。”暗道一声，楚暮的内心，几分迫不及待。

　　第三次传承秘境的开启，传承地宫内，最后的一次传承。

　　神荒大帝！

　　不得不说，楚暮的运气，真的是很好。

　　进入试练界，获得龙象果，又获得三颗原果，进入铁血城，名列铁血百战榜，第一次进入传承地宫，耐心寻找合适的传承，得到破虚大帝的传承，获得破虚秘典，在空间力量一道上的修炼，前路明朗，进展不错。

　　随身小空间，小破虚八式，冲虚剑气……

　　值得一提的是，因为空间规则之力的掌握层次达到入微级别的关系，随身小空间的大小，也达到了十立方米的层次，增加十倍。

　　第二次虽然因为异族的关系，而无法名列铁血百战榜，无法进入传承地宫，虽然在传承秘境内花费的时间多了一些，但运气真的很好，竟然找到星辰古墓，竟然得到星辰劫功法的传承，还直接练成了第一层。

　　十一层，足够自己修炼很长很长一段时间，修炼到十一层后，再考虑后续。

　　第三次，重新名列铁血百战榜，并且，闯进了前百名之内，再一次进入传承地宫，花费几天时间寻找，终于找到了合适的传承，楚暮觉得，那是十分适合自己的传承。

　　神荒大帝！

　　神荒传承！

　　传承刚开始的时候，其实楚暮有点后悔，旋即，那后悔消失不见，如同被暴风吹散的云雾，欣喜涌现，化为狂喜。

　　完整的神荒传承，得到传承之后，楚暮才知道，天荒地宫和神荒秘境内的一切，不过都是神荒传承的一小部分而已，而楚暮因为丹田的异变，最终融合了天荒剑诀和神荒剑诀成为一门新的修炼功法，其实，早已经存在，并且更加完整。

　　那，就是神荒传承！

　　众神时代，人族最强的大帝，神荒大帝，比破虚大帝更强，是被誉为最接近神的剑者，他的威名，让异族闻风丧胆，他不仅是人族最强大帝，在百族大帝之中，更是绝对数一数二的存在，能够与他相媲美的，不过才一两个。

　　从一开始，还在古剑大陆时，楚暮就与神荒大帝，扯上了一丝关系，并且不断加深，直至今日，完全接触，获得完整的传承。

　　完整的传承让楚暮知道，他先前所修炼的“自创”的神荒剑诀，其实也是皮毛而已。

　　现在楚暮所要做的就是重修神荒剑诀。

　　真正的神荒大帝所传承下来的最完整的神荒剑诀。

　　在获得完整的神荒传承之后，楚暮就已经决定重修。

　　所谓重修，就是重新修炼，重新修炼，就是从头开始修炼，从最初，一步一步的修炼。

　　要重修，就必须废除自己现在的修为。

　　废除修为，那可是一件十分痛苦的事情，不仅是身体上的痛苦，还有心灵上的痛苦，想想看，千辛万苦，历经无数的生死，耗费大量的时间，终于修炼到造化境六重天，尤其像楚暮这般，修炼天赋不够高，必须一次次的提升，并且因为丹田的异变导致每一次的提升都需要更多的能量，其中的艰辛，只有他自己能够体会。

　　若是他人，也许会因此而犹豫不决，但楚暮没有，丝毫犹豫都没有。

　　一来，他的星辰劫第一层已经练成，体魄达到九星巅峰层次，再配合上二级剑力以及神级的剑意和空间规则之力，施展小破虚八式，近战搏杀的威力，比寻常的九星巅峰剑王更强横许多倍，轻易一剑可以绝杀一个。

　　事实上，造化六重天的修为，对楚暮此时的实力增幅，并不明显，毕竟剑元的层次与炼体的层次，相差太大了。

　　在不近身搏杀的情况下，以他造化六重天的修为，加上其他种种手段，充其量，也不过对抗九星剑王罢了，远无法与炼体相比。

　　有强大的炼体造诣，让自己具备强横的实力，足以自保。

　　进入修炼室内，关闭，坐在蒲团上，楚暮双手挥动，手指连续点在丹田处，强横的力量震荡之下，透入丹田之内，汇聚成一股，顿时将丹田内的神荒剑元湖泊击碎。

　　楚暮的脸色骤然大变，由红迅速转白，一口鲜血忍不住喷吐而出，强大的神荒剑元被击碎后，其中的冲虚剑气，竟然也破碎，混合在破碎的神荒剑元中，冲出丹田，肆虐体内。

　　一阵阵剧烈的痛楚，从身体内部各处传出，仿佛脏腑破碎，经脉粉碎，骨骼碎裂，肌肉被撕裂一样，整个人如同在承受极端的酷刑。

　　一声闷哼，楚暮咬牙撑下来，他已经想象，废掉现在的修为，将是一件十分痛苦的事情，没有想到这份痛苦比他所想象的，还要强烈数倍。

　　幸好，他的意志无比坚定，还可以撑住，而他的身躯因为修炼星辰劫功法的关系，达到了九星巅峰，这破碎而暴动的神荒剑元，根本就无损分毫，之所以觉得那么的痛苦，完全是因为那一道冲虚剑气也跟着破碎的关系。

　　冲虚剑气破碎，出乎楚暮的意料，不过，已经没有后悔的机会了，只有重新修炼完整的神荒剑诀后，再重新凝练冲虚剑气。

　　噗嗤噗嗤的声响中，一道道的金黄色气劲，从楚暮体内喷射而出，一道道如锐利无比的剑激射开去，使得楚暮看起来，仿佛一只刺猬。

　　那气劲蕴含着丝丝破碎的淡银色，具备无比可怕的威力，寻常的九星剑王被射中，多半要受创，甚至死亡。

　　楚暮无法控制这些气劲激射而出，十息后，体内的全部气劲，完全射出体外，顿时，出现一种亏空感，一种前所未有的虚弱感。

　　但事实上，楚暮的体魄，依然是那么的强横，虚弱感不过是因为神荒剑元溃散消失，丹田的亏空导致的。

　　因为冲虚剑气破碎融入神荒剑元冲击的缘故，使得丹田受到一些冲击震荡，导致楚暮无法立即修炼，只能休息，让丹田自然恢复，休息的时间，楚暮则修炼星辰劫炼体功法。

　　第一层已经练成，接下去所要修炼的就是第二层。

　　第一层对应的是九星巅峰，而第二层所对应的则是涅槃三重天巅峰，也就是说，练成星辰劫第二层，体魄修为就达到涅槃三重天巅峰的层次。

　　但要修炼成第二层，有一个先决条件，那就是必须先突破，达到涅槃境层次。

　　涅槃涅槃，是彻底的脱胎换骨，仿佛重生。

　　练气剑者可以涅槃，炼体剑者自然也可以涅槃，不过炼体剑者的涅槃难度更大，需要层次到达，并且还有做足够的准备，至少目前，楚暮可没有冲击涅槃境的打算，因为就算是冲击，百分百失败，失败的下场，就是死翘翘。


第2章 总殿来人

　　一连用了三天时间，丹田的动荡，方才平复下来，代表楚暮，终于可以开始重新修炼了。

　　三天时间，楚暮一直在整理此次试练界所得，也对得到的神荒传承，进行了一次系统的整理。

　　神荒大帝所传承下来的，名为神荒剑典。

　　很熟悉的一个名字。

　　神荒剑典总共有三个部分，第一部分就是神荒剑诀，也就是修炼神荒剑气乃至神荒剑元的功法。

　　第二个部分，楚暮已经练过了，是神荒种剑术。

　　第三个部分，则是秘法，神荒归元秘法。

　　没有什么剑法之类的，不过，足够了。

　　神荒大帝的威名，正是神荒剑典的三个部分所铸就的。

　　现在，楚暮要开始修炼了。

　　神荒种剑术，他已经练成，不灭剑，正在他的中丹田内，而神荒归元秘法，则需要将神荒剑诀修炼到剑元的层次，才能够开始修炼。

　　楚暮现在丹田内空荡荡的，没有丝毫的修为可言，但是他的境界，却是造化六重天，只要有足够的能量，他就能够迅速的重修回来。

　　盘腿坐下，楚暮开始修炼起来，从最初的剑气境开始。

　　意念一动，当即以神荒剑诀的运行路线，开始修炼。

　　瞬间，修炼室内的天地元气，立马受到楚暮神念之力的牵引，纷纷涌进了楚暮的体内，这就是神念之力强大的好处，否则，在剑气境时，是无法吸收外界气息入体的。

　　相对于天地元气，剑气的层次有些低了，幸好楚暮的经脉强韧，神念之力强大，控制天地元气，一点点的转化为神荒剑气。

　　眨眼，就达到剑气一段，随着天地元气的炼化，修为不断提升，剑气二段……三段……四段……

　　很快的，修为迎来一次大突破，直接进入化气境，天地元气依然不断涌来，不断的吸收入体内，不断的转化为剑气，不断的提升，再一次突破，气海境。

　　至于九转境，楚暮的体魄不知道强出多少倍，无需什么淬炼，直接就跨越而过。

　　很快，修为重新进入元极境。

　　元极境，剑气蜕变为剑元。

　　修为的提升，开始缓慢下来，毕竟剑元的质远胜于剑气，已经超过天地元气的标准。

　　但提升依然迅速，一个时辰后，达到元极境巅峰，再过一个时辰，突破，神凝境小成。

　　到了神凝境，修为的提升速度进一步缓慢，楚暮也暂时停止修炼。

　　意念一动，一缕神荒剑元被牵引而出，凝聚于手指上，金黄色的，和以往有些不同，散发出一种荒芜苍老的味道，古老，弥漫而出。

　　神念透入，仔细的感受仔细的分析，楚暮的脸上，也露出了笑意。

　　重修后的神荒剑元，在各方面都和之前差不多，但，却是真正的神荒剑元，因为，具备了荒的特性。

　　只不过现在才只是神凝境小成，不够明显，等到完全恢复之后，就很明显了。

　　起身，修炼剑术，剑术的纵向，达到了神境后期，再进一步就是巅峰，那时候，楚暮就有资格，冲击剑域。

　　飞天御剑术，也花费了一些时间去修炼。

　　只是相对而言，飞天御剑术对楚暮的帮助，很小了。

　　只是驱动几口飞剑进行攻击，威力不强，只能起到一些干扰作用，对于强者而言，效果渐渐的减弱，除非，能够与飞天御剑术施展出剑法来。

　　自创剑法难度太大，目前的楚暮无法做到，但在兑换上也没有找到，只能暂时放弃，从其他方面加强。

　　修炼剑术剑法等等之后，楚暮又重新修炼神荒剑诀，这一次，他却是取出了下品元丹。

　　神凝境小成的修为，服用下品元丹修炼，足够了。

　　下品元丹的药力化解开去，汹涌澎湃，迅速转化为神荒剑元，迅速的提升着。

　　楚暮打算，将修为恢复之后，再服用三颗原果，提升规则的掌握层次。

　　……

　　一艘小型的特制行星级星舰，以极快的速度，接近剑锋号，信息传递后，进入剑锋号内部。

　　“欢迎你的到来，第八神使阁下。”李断副军长连同三大部门的部长副部长等，全部迎接从那艘特制行星级小型星舰上走下来的人，之前他们已经收到消息了。

　　一个中年人，不过双鬓有些灰白，长发披肩，双手自然垂落，仿佛闲庭漫步一般，走下星舰，平凡的脸上带着丝丝的微笑，给人温和的样子。

　　“李副军长，各位部长。”这个中年人也对众人点头示意，打招呼，他的声音，和他的神态一般，也很温和。

　　“第八神使阁下，请。”李断伸手示意道，部长副部长们纷纷让路，由第八神使率先走过。

　　他们都很疑惑，第八神使，来剑锋号做什么？

　　剑锋号是剑锋裁决军的一部分，直接属于剑神殿，而第八神使，也属于剑神殿，但各司其职，可以说彼此之间，根本就没有任何的关联。

　　因此，第八神使的到来，才叫人捉摸不透。

　　但不管怎么说，都是剑神殿的人员，而且，论地位，神使的地位可要比他们高了许多，要不然他们也不用集体过来迎接。

　　剑神殿，只有一个地方拥有神使，那就是总殿。

　　也只有总殿，才有资格拥有神使，神使，就是总殿众多的力量之一，也是总殿高端的力量之一，每一个神使，都是强大的圣级。

　　第八神使的威名，他们都有所耳闻，可是总殿神使当中，实力能够排进前三的一个，十分可怕。

　　第八神使也没有转弯抹角的故弄玄虚，而是直接道明了来意，只是这来意，让李断以及诸位部长副部长们，面面相觑，一时间，没有反应过来。

　　“为了楚暮而来？”特别是战部的部长允峰，更是诧异不已，旋即看向第八神使：“第八神使阁下，难道楚暮做了什么不好的事情？”

　　其他人也紧张起来，不管怎么说，楚暮是剑锋号的人，他们自然会关心。

　　“他的确是做了一些事情。”第八神使不徐不疾说道，从他的语气，根本就听不出什么来，顿时令得众人更紧张，旋即，第八神使一笑：“不过，不是不好的事情，而是好事，很好的事情。”

　　众人高悬的心渐渐放松下来，不是对楚暮不利的就好。

　　“第八神使阁下，是什么好事？”李断问道。

　　“你们可知，试练界铁血城内所发生的事情？”第八神使反问道，众人面面相觑，表示不知道。

　　“此次铁血城，百族天才交锋，最终，我人族力压异族。”第八神使道，悠然向往，而李断等人，则是大惊。

　　众神时代之后，试练界消失又被重新找到，开启后到现在，过去万年之久，人族还从未有过力压异族的斐然战绩，最好的，不过是名列铁血百战榜前十名，并且，只有一人，因此听到第八神使的话，李断等人，感觉好像听故事，听一个众神时代的故事。

　　旋即，他们纷纷反应过来，以第八神使的身份，不至于跑到这里来，逗他们玩。

　　“第八神使阁下，难道……难道……”允峰激动起来。

　　“没错，这一次试练界，第三次传承秘境开启前，我们人族，足足有二十一人，名列铁血百战榜，更有九人，名列前百名，就算是在众神时代，这样的战绩，也是数一数二的。”第八神使笑了，是发自内心的笑了，尽管他知道这个消息之后，就已经笑过多次。

　　“九个名列前百名的人，除了我们剑神殿的八位神子之外，就是楚暮。”

　　第八神使的话，仿佛一道惊雷，在李断等人的内心炸响，炸得他们七荤八素的，脑子一时间僵硬了，反应不过来。

　　第八神使没有再说话，而是等待众人的消化，好一会儿，众人才一点点消化，反应过来，但还是有些不确定。

　　“第八神使阁下，您所说的楚暮，是我们剑锋号战部的楚暮吗？”允峰问道，语气依然惊疑不定的样子。

　　“没错。”第八神使用无比肯定的语气说道，顿时让允峰的心脏狂颤，不知道该怎么形容他此时的感觉。

　　原本，在他看来，楚暮进入试练界，能够获得一些好处，并且活着回来，就很不错了，事实上楚暮的确也活着回来，并且修为达到了造化六重天，面貌一新，精气神都有所提升，算是收获不错。

　　没想到，自己所看到的那些，不过是最浅显的，楚暮，竟然名列铁血百战榜，而且，还进入前百名。

　　铁血百战榜，只有一千个名额，而百族天才无数，人族排名在十名开外，种种一切条件结合起来，能够名列铁血百战榜，那已经是天大的喜事了，就算只是最后一名。

　　前百名，无法想象，就算是当年曾经进入过试练界的李断副军长，也无法名列铁血百战榜，他更是深刻的明白，名列铁血百战榜的难度。

　　忽然间，众人的内心，都涌上了一股冲动，想要深入了解的冲动，他们迫不及待的想要知道，到底在试练界铁血城内，发生了什么事情……


第3章 第八神使

　　下品元丹对神凝境修为而言，能量的确十分的强盛。

　　没多久，楚暮就修炼到神凝境巅峰，有过一次经验的他，这次是重新修炼，在恢复修为之前，基本没有什么瓶颈可言，再服用一些下品元丹之后，修为再度突破，成功的进入造化一重天。

　　起身，走出修炼室，楚暮打算去练剑室修炼剑法，然后再来修炼神荒剑诀，争取修为尽快恢复。

　　门被敲响。

　　楚暮打开门，被告知，李断舰长有要事找他。

　　“李舰长找我？”楚暮暗自疑惑，也随着来到李断等人所在之处，李断在，各部的部长副部长都在，此外，还有一个不认识的人，看起来年纪四十几岁的模样，但灰白的双鬓透露出沧桑的韵味，身上的气息无法捉摸，楚暮却有种感觉，在场众人，这个双鬓灰白的中年人，最强，就算是李断舰长，也无法相比。

　　楚暮进入的瞬间，众人的视线，全部都落在他的脸上，第八神使的目光，有些好奇，瞳孔深处，有锐利的光芒，仿佛要将楚暮看透一般。

　　李断和允峰等人的双眼，贼亮贼亮，仿佛两颗大灯泡一般，上上下下的打量着楚暮，神色有说不出的诡异。

　　饶是楚暮的意志坚定，被这么一直看着，也觉得有些不自在，轻轻咳嗽两声，李断等人毫无所觉，让楚暮无语。

　　“你就是楚暮，看起来果然比一般剑者出色许多。”第八神使道，他的声音不大，却惊醒了李断允峰等人，而他对楚暮说的话，也不是恭维，到了他这个境界，往往能够一眼看出那些实力远逊色于他的目标的大概。

　　“好小子……好小子……嘿嘿……”允峰发出怪异的笑声，让人毛骨悚然，楚暮都是拔腿就跑了。

　　而李断这个舰长，一脸笑眯眯的样子，双掌不断的揉搓着，说有多猥琐就有多猥琐。

　　楚暮完全是一头雾水，不明白，到底发生了什么事情？

　　“那个……话说……叫我来，到底有什么事？”楚暮说话都有些不利索了，没办法啊，一群涅槃境和还有一个万古境用这么怪异的眼神盯着自己看，谁都会感到毛骨悚然，就算是面对这些人的杀意，楚暮都不会觉得这么别扭。

　　允峰又是嘿嘿的一笑。

　　“好了。”第八神使哑然失笑了，不过他也能够理解，名列铁血百战榜，多么不容易，何况还是前百名，想想，做梦都会笑出来。

　　“楚暮，我是剑神总殿的第八神使，此次来的目的，是带你前往剑神总殿。”第八神使对楚暮说道。

　　“剑神总殿……第八神使……”楚暮感到诧异，不明白，第八神使来找自己干什么。

　　“不必惊讶，除了你之外，凡是能够名列铁血百战榜的剑王，剑神总殿都会一一召集。”第八神使简单解释道：“因为名列铁血百战榜，有运气的因素，但更大的还是自身的能力，所以召集起来，剑神总殿会进行统一的培养。”

　　这么一说，楚暮就明白了。

　　能够名列铁血百战榜，就算是再弱，也是天才中的天才，精锐中的精锐，在实力潜力和气运上，都远胜寻常的剑王，并且，都获得了合适的传承，剑神总殿将之召集起来的目的，就是进行更深层次的培养，提升他们，日后，便是人族的主力。

　　李断允峰等人，都没有露出什么诧异的神色，因为之前，第八神使已经将这件事情告诉他们了，而他们也知道，剑神总殿，的确是有这个规矩。

　　比较能够名列铁血百战榜，就算是只有一次，也十分了不起，应当得到重点培养，成长起来，非同小可。

　　楚暮能够得到召集和培养，他们都为楚暮感到高兴，发自内心的高兴。

　　“楚暮，你的修为，怎么才造化一重天？”李断才注意到这个。

　　“得到更好的传承，所以重修。”楚暮简单回答，众人一听，纷纷点头，他们可以理解，换成他们要是得到更好的传承，说不定也会这么做。

　　“楚暮，去了剑神总殿，可不要给我们剑锋军战部丢人。”允峰起身，走到楚暮旁边，拍打楚暮的肩膀，道。

　　“你是我们的骄傲。”李断道。

　　其他人则没有说话，因为楚暮和他们一点都不熟悉。

　　“你还有什么事情需要处理，先去处理，然后，随我前往剑神总殿。”第八神使对楚暮说道，语气十分温和。

　　“好。”楚暮点点头，转身离去，他倒是没有什么需要准备的，不过是打算，去和第八战队的队员们，做一个告别。

　　想到第八战队，楚暮不禁有些无语，第八第八，第八战队，现在来了一个第八神使。

　　和第八战队的队员们一聚，大家都很高兴，听到楚暮要离开时，一个个都很不舍，毕竟同属于一个战队，而且多次执行任务，彼此之间的交情很不错。

　　“本来我以为这一次，我一定可以追上你的脚步，现在看起来，好像离你的背影越来越远了。”林凯哈哈大笑道。

　　“但是只要你努力，一定会踏上更高的层次。”楚暮笑道：“期待下次见面，你变得更厉害。”

　　“放心，你会进步，我肯定也会进步，下一次见面，可不要被我追上。”林凯大笑道。

　　和第八战队的一众队友们告别之后，楚暮就离开，来到第八神使面前。

　　“走吧。”第八神使道，丝毫不拖泥带水。

　　楚暮对李断允峰等人行一个正式的剑礼，而后，转身，随着第八神使，走进特制的小型行星级星舰内。

　　舰门关闭，启动，下方裂开，坠落，离开剑锋号。

　　这艘特制的小型行星级星舰，速度不断的提升，开启到最大级别，超出五千倍音速的速度，飞速远离剑锋号。

　　“下一次见面，估计我都要仰望他了。”剑锋号内，允峰盯着外面那艘小型行星级星舰离去，自言自语似地说道，其实他们都不知道，第八神使亲自来带楚暮前往剑神总殿，目的，并不是说出来的那么简单，只不过更深层次的，说出来，太过震撼。

　　……

　　小型行星级星舰之内，只有第八神使和楚暮两人，驾驶星舰的，自然是第八神使，对他而言，驾驶一艘小型星舰，很轻松。

　　“我叫左溢。”忽然，第八神使道，让楚暮一怔。

　　像第八神使这等强者，对楚暮这么一个造化境说出自己的名字，那就意味着，对楚暮，无比重视，甚至，有一种将他同等看待的意味。

　　“听说，你的剑意和规则之力，都达到神级高阶，能让我感受吗？”第八神使左溢，用温和的平等的语气，问道。

　　“没问题。”楚暮道，刹那，从他的体内，喷涌出凌厉无比的剑意，浩瀚不休，冲破九天，那剑意，让左溢神色一怔。

　　旋即，凌厉无比的剑意隐没，取而代之的则是空之规则的力量波动，十分强横，空灵飘渺，更蕴含一丝丝恐怖的毁灭。

　　“果然是神级高阶的剑意和神级高阶的空间规则之力。”第八神使左溢用惊喜的目光看着楚暮。

　　他的境界更高，虽然是第一次见识神级高阶的剑意和规则之力，却能够很好的做出判断。

　　如果楚暮展现出神级顶阶的剑意和规则之力，他也可以认出来。

　　不过既然左溢开口这么说，表示剑神殿的神子们已经将他的消息上报，左溢才能够知晓，既然如此，楚暮就不会去展现神级顶阶的剑意和规则之力，顶阶与高阶，仅仅相差一个小层次，但其中的力量，还是有些差距的，因此，还是可以作为一个底牌。

　　确认了楚暮的剑意与规则之力，全部都是神级高阶后，第八神使左溢对待楚暮的态度似乎更好了一些。

　　“真是令人羡慕的天赋啊。”左溢惊叹道：“如果不前往剑神总殿的话，也许，你会成为异族们刺杀的对象，说不定现在，已经有异族强者偷偷潜入我们人族的星域了。”

　　左溢这么说也不无道理，一个掌握神级高阶剑意和神级高阶空间规则之力的剑王，成长起来，将十分的恐怖，日后一旦成为大帝，也极可能是大帝之中最强横的一尊，对异族的威胁，有些大了。

　　纵然付出一些强者的性命作为代价，异族也想要除掉楚暮，趁他还没有成长起来之前。

　　但如果楚暮前往剑神总殿的话，异族们可就没办法了，剑神总殿，那可是剑神当年留下来的，拥有可怕的威能，就算是众多异族强者围观，也丝毫奈何不得。

　　事实上，每一个种族的神殿总殿，都是当年的神们遗留下来的，拥有神一般的威能，大帝都无法抗衡。

　　楚暮也明白一点，如果真的有异族强者潜伏进来刺杀他，多半是要被杀死，没办法，敢来执行任务的，搞不好就是圣级，面对圣级，他可是一点机会都没有，直接就死翘翘了。

　　去剑神总殿，也等于变相的避难，不过最主要的，却是成长。


第4章 星舰上的突破

　　小型行星级星舰，仿佛雄鹰，翱翔于无垠星空之中，八千倍的音速，达到极致，一闪而过。

　　星舰内，第八神使分心驾驶星舰，一边，也会和楚暮聊天。

　　第八神使左溢的经历，非常的丰富，他见多识广，说出的每一句话，都不是无用之语，往往能够给楚暮一种点醒的感觉，一时间，不少修炼上的疑惑，豁然开朗。

　　星舰的飞行轨迹笔直，启动之后，并不需要一直操控，只需要在变速转弯或者遭遇阻碍时控制一下即可，有时候，左溢也会和楚暮切磋。

　　左溢，是一尊七星剑圣，弹指，就能够令楚暮死上十次，如果楚暮可以死而复生的话。

　　与楚暮切磋，自然是以剑术和剑法为主，其他的力量，基本不用，因为层次相差太大了。

　　造化境的剑元和万古境的剑元，其中的相差，无法计算，规则之力与法则之力之间的差距，也是极大极大，就算左溢不是炼体剑圣，但七星剑圣的体魄，也远胜于楚暮，他那圣品的神级初阶剑意，更是能够碾压楚暮的王品神级高阶剑意。

　　力量层次上，任何一方面，左溢都能够碾压楚暮，所以，切磋的，只有剑术与剑法。

　　对此，楚暮十分感激，虽然没说，但是他知道，这是左溢在指点他。

　　拔剑，相对而立，丝丝锋芒在周身盘旋，楚暮的眼神，无比锐利，仿佛两口神剑，而左溢却是左手持剑，自然下垂，神色淡然，看上去，仿佛一口藏在鞘中的剑，毫无锋芒。

　　楚暮却高度集中精神，因为几次的切磋让他知道，自己与左溢之间的差距。

　　一步踏出，风雷涌动，剑刺出，沛然莫御的磅礴，如山洪暴发，摧枯拉朽，左溢的眼底一亮，暗自点头，旋即，出剑。

　　平平淡淡的一剑，仿佛化为天堑，让楚暮刺出的一剑无法跨越，一种强烈的隔阂感，十分难受，几乎吐血。

　　强忍住这种难受，刺出的一剑，剑锋狂颤间，在刺与削中交替变幻，仿佛将空间撕裂一般，划过那天堑，杀向左溢。

　　同时，左手出现风雷剑，手腕一颤中，风雷剑化为一道惊雷破空而至。

　　双剑术双剑绝杀！

　　左溢眼底精芒一闪而过，微微后退一步，左手剑飞速划出一圈，如同漩涡，粉碎楚暮双剑绝杀，往前一推，可怕的力量，冲击而至，仿佛能够击碎山岳。

　　双剑交叉，十字剑光迸射，施展寸步，刹那越过漩涡，出现在左溢的身侧，寸剑爆发。

　　碰撞，火星飞溅，无形音波如波纹从双剑碰撞处炸开，强横的力量之下，楚暮双手一颤，身形往后仰起，借势回旋，双剑前后斩击，如狂风暴雨。

　　只见左溢身形纹丝不动，左手剑轻描淡写的挥动，每一剑，都能够格挡楚暮的攻击，看似缓慢，却将楚暮狂风暴雨的剑势完全抵挡在外。

　　楚暮不断的出剑，不断进攻，配合寸步，从各个方向各个角度，展开越来越狂暴的攻击，连续不断，而左溢身形纹丝不动，仿佛雕像，只有他的左手持剑，一次次将楚暮的进攻抵挡在外。

　　楚暮的剑势，越来越狂暴，四周的空气完全爆裂，连空间，似乎也在他的剑下，破碎。

　　半个时辰，楚暮整整进攻半个时辰，却丝毫奈何不了左溢。

　　停止进攻，收剑后退，楚暮对左溢躬身行礼后离去。

　　在这艘星舰之内，他有自己的一个房间，可以休息。

　　楚暮的目的，不是休息，而是回悟。

　　剑术，一直是楚暮引以为傲的一点，基于剑术的剑法，也是楚暮自豪的一点，但是和左溢一比，才知道，和真正的强者之间的差距。

　　完全没有可比性，左溢就那么轻描淡写的，挡住自己所有的攻击，竭尽全力的进攻，丝毫奈何不得对方。

　　但楚暮没有因此而受到打击，没有因此而沉沦颓废，反而激发出无限的动力。

　　有压力才有动力，这是真理。

　　一直以来，楚暮所遭遇的对手，基本都是同等层次的，因而，没有哪一个能够在剑术剑法的造诣上，给他带来压力，基本都是他给别人带去压力。

　　就算是大多数的涅槃境剑者，在剑术剑法上的造诣，也不如楚暮。

　　按照左溢给的评价，楚暮的剑术剑法造诣，足以媲美一些剑圣了。

　　剑王的修为，剑圣级别的剑术剑法造诣，简直就是怪物，左溢一想，心里还是忍不住感到震惊。

　　自然，这剑圣指的是普通的低阶剑圣，充其量就是万古一重天的剑圣，就算如此，也远超寻常剑者了。

　　与左溢的切磋，也让楚暮知道，以往那些剑术剑法远不如他的对手，与他交手时的感受了。

　　休息室内，楚暮盘腿坐下，闭上双眼，脑海中重现与左溢交手切磋的每一幕，至今，他与左溢交手五次，每一次都无法撼动左溢分毫，但每一次交手之后，楚暮都会回悟一番，剑术剑法的造诣，隐约提升。

　　这一次交手后，重新回悟，是习惯。

　　回悟的过程，玄之又玄，无法用言语说的清楚，但楚暮能够从其中领悟出什么来。

　　蓦然，他有一种奇怪的感觉，仿佛有什么东西，突破了。

　　意念一动，五相剑出鞘，剑身轻颤，霎时，一缕淡银色闪烁间，蔓延在剑身上，散发出无比锋芒。

　　轻轻一挥，剑切开空间，留下一缕淡银色，后才响起细微的扑哧声。

　　“剑力……三级……”楚暮的脸上，尽是喜悦神色。

　　领悟剑力达到二级，已经有一段时间了，楚暮也经常修炼剑术剑法，力求提升剑力，但很缓慢，正常情况下，起码还需要好几年，才有可能突破到三级。

　　没想到与左溢交手几次，在巨大的压力之下，激发出潜力，一番回悟之后，量变引发质变，水到渠成的突破提升。

　　三级剑力，比二级剑力更强。

　　……

　　剑光爆闪，无比狂暴，双剑如龙，更见凶猛，不断进攻，进攻进攻再进攻，渐渐的，狂暴无比的攻势慢慢变缓，似乎力竭一样。

　　左溢的双眼，却骤然一亮，似乎觉察到什么。

　　原来，楚暮的攻势变缓，不是力竭，而是发生了某种变化，每一剑出，看似不如先前狂暴，实则速度与所蕴含的力量，都有所提升，更强更坚韧，仿佛磅礴的海浪，不断推进，无可抵挡。

　　这磅礴大势，也在左溢的剑下，破碎，因为左溢的剑术剑法，实在是太强了。

　　楚暮肯定，左溢定然掌握了剑域，也掌握了剑力，而且，层次肯定不低。

　　不过他的实力，还不足以让左溢释放出剑域和剑力。

　　星舰不断飞行，询问之后，还要好一段时间才会抵达目的地，楚暮便想起随身小空间内的那三颗原果，也该将之炼化了。

　　火原果，风原果和雷原果。

　　先服用火原果，进入口中嚼碎，吞咽下肚后，一丝丝的灼热气息散发开去，四面八方，全部涌向精神世界内，凝聚成一团熊熊燃烧的火焰。

　　整个精神世界，都暖和起来，温度渐渐升高，那灼热，开始往火之规则蔓延而去，仿佛烈火煅烧，不断的锤炼火之规则一般。

　　楚暮能够感觉到，他的火之规则，渐渐的发生变化，一种难以形容的变化。

　　当火原果的火焰消散之后，楚暮就感觉到，火之规则之力，更加的得心应手了，掌握层次，从基础达到入微。

　　而时间，却已经过去五天。

　　五天后出来，楚暮又与左溢切磋，剑法有所精进。

　　切磋后回休息室，继续回悟，这一次，服用风原果。

　　风原果的力量，在精神世界内凝聚，化为一道旋风，不断的旋转袭卷，将风之规则之力卷进去，在风原果力量化作的旋风之中，不断的被旋风袭卷，袭卷中，也在被锤炼着，一点点的发生变化。

　　和火原果一样，同样是五天时间，五天之后，风原果的力量消耗一空，楚暮的风之规则之力，也如愿以偿的突破，掌握层次达到了入微级别。

　　出关后，楚暮自然又和左溢切磋一场，切磋完毕，返回休息室内，回悟切磋的过程，吸收其中的经验，改善自己的不足之处，再取出最后的雷原果服用。

　　雷原果，化为一道紫色的雷霆，出现在精神世界内，一刹那，便劈向楚暮的雷之规则之力，仿佛要将雷之规则之力击碎似的，瞬间，雷之规则之力一颤，无数的紫色电弧在上面游走，不断闪烁着，每一次游走每一次闪烁，都会令得雷之规则之力受到淬炼。

　　一天一天过去，五天之后，雷原果的力量消耗一空，楚暮的雷之规则之力的掌握层次，也如愿以偿的达到了入微级别。

　　至此，除了金之规则和水之规则以及空之规则外，火之规则风之规则和雷之规则也都达到了入微层次，算起来，楚暮总共有六种规则达到入微层次，比起其他的剑王来，不知道要胜过多少倍，就连诸多的涅槃境剑者都无法相比。


第5章 成为神子

　　人族四大星域，分四个方向，东南西北，而四大星域交汇的中心处，则凭空悬浮着一块巨大的陆地。

　　那陆地，上面平坦，下方如锥子一般，就好像是被人从一片陆地中挖掘出来，亘古长存于浩瀚星空之中。

　　这，是一座悬空岛屿，一座悬浮在无垠星空中的岛屿，当楚暮与左溢所乘坐的小型行星级星舰接近时，楚暮顿时感受到一股庞大的浩瀚而古老的威压，无处不在。

　　悬空岛屿很大很大，四周的虚空，仿佛被镇压一般，不起丝毫波澜，远远看去，岛屿周围的光线比其他地方，更昏暗。

　　越接近，威压越是庞大，楚暮神色肃穆，慢慢的发现，在那座巨大古老的悬空岛屿四周，竟然还悬浮着许多破碎的小小的陆地，就好像星球外的陨石群，破碎的小陆地有大有小，围绕中央的悬空岛屿，环绕一圈，形成了一圈岛屿带。

　　行星级星舰，就在其中一块较大的小陆地上停泊下来。

　　小陆地约莫有上万平方米大小，楚暮能够发现，这座小陆地上，加持了无数的封禁，在中心地带，则有一座凸起，如同祭坛一般的，上面，站着一个人。

　　“第八神使阁下，您回来了。”

　　左溢带着楚暮靠近，祭坛上的人顿时对左溢躬身行礼并问候。

　　“开启传送阵，我要去总神殿。”左溢点点头，语气依然温和，不过，并没有和楚暮说话时的那种亲切。

　　“是。”那人手中剑往祭坛中心一插，顿时，祭坛一颤，释放出道道光芒，将左溢和楚暮包裹起来，传送阵启动，楚暮与左溢的身影，消失在祭坛上。

　　下一息，楚暮和左溢，就出现在一座殿堂之中。

　　“第八神使阁下，您回来了。”殿堂之内，也有一个负责管理传送阵的剑者，对左溢恭敬行礼。

　　左溢对他点点头后，带着楚暮，迅速离开。

　　……

　　巨大的殿堂，显得古老而恢弘，剑神总神殿，就是众神时代遗留下来的神殿，是剑神亲手缔造的神殿，哪怕是历经众神陨落的最黑暗最凶险时期，太古世界的中心都破碎了，这座神殿，也不曾损坏。

　　百族的总神殿，那众神们亲手缔造的神殿，都拥有莫大的威能，完全是坚不可摧，除非，成为神，才能够抗衡。

　　此时，在这座充满了历史和辉煌的总神殿大殿之内，楚暮站立着，无比高的屋顶，抬头，仿佛看不到尽头，只能看到一片无垠的星空，无数的星辰点点，星光璀璨。

　　好像，他不是站在大殿之内，而是站在一片无垠星空之下，大殿，就仿佛是一个世界，完整的世界，有周天星辰运转，让楚暮，渐渐的迷失于其中。

　　“副总殿主，总殿主，楚暮此子，的确具备神级高阶的剑意和空间规则之力，并且，他的剑术剑法天赋，为我生平仅见。”大殿之内，除了楚暮之外，其实还有其他人在，左溢就是其中一个。

　　左溢正站在离楚暮不远之处，对前方躬身行礼，正前方，高高在上之处，有三道身影，很模糊，如同在虚幻缥缈中。

　　而左右两边，各自坐着六道身影，总数十二道，也显得很模糊。

　　剑神殿总殿主和两位副总殿主，还有十二尊长老。

　　“如此天赋，众神陨落后，的确从未出现过，只是不知此子心性如何？”左边的副总殿主说道，声音沉稳厚重，却又仿佛从无数的空间之外传播而来，无法捉摸。

　　真正的强者，不是有天赋有潜力就可以的，还需要有相应的心性。

　　好比如，有些人天生就具备别人所无法比拟的修炼天赋，他们可以轻而易举的修炼到一个常人只能仰望的高度，但一遭遇困境时，却退却了，畏惧了，没有一往直前的勇气和用手中剑斩开一切的决心。

　　这样的人，修为再出色，也与强者二字无缘，尤其是与异族撕杀，更是给异族送去战功。

　　因而，真正的强者，心性尤其重要。

　　心性，饱含很多方面，意志就是其中很重要的一方面，进入大殿，其实就是一种考验。

　　当楚暮踏入大殿的那一步起，考验就开始了，没有人会给他提示，一切，只能够看他自己。

　　一般人，会彻底迷失到那无垠星空之中。

　　楚暮不是一般人，他不会迷失在无垠星空之中，但问题在于，他会在多少时间内清醒，这有一个标准。

　　“我记得第一神子关琳当时，用了四百息才清醒。”

　　“嗯，众神时代，最佳纪录是三百息，众神陨落后，最佳纪录是四百息，最低纪录是九百息，楚暮此子，若是能在九百息内清醒……”

　　话没有再说下去，但每个人都明白其中的意思。

　　左溢盯着楚暮的身影，此时的楚暮，双眼无神，瞳孔深处，却又有无数的星辰光芒闪烁，他完全沉浸在头顶的浩瀚无垠星空之中，沉迷于其中的美丽，不可自拔。

　　亲自将楚暮接引过来，在星舰上，以切磋的名义，指点楚暮的剑术剑法，左溢对楚暮寄予厚望，十二分的希望，他的眼神，有点紧张。

　　很快，一百息过去了，没有人动，也没有人再开口说话，每个人的视线，仿佛都透过了无数的时空，落在楚暮的身上。

　　一百五十息……

　　两百息……

　　众神时代的最佳纪录是三百息，众神陨落后的最佳时间是四百息，在不到四百息时，众人都不抱任何期望。

　　在他们看来，能够在四百息清醒过来，就已经很好很好了。

　　转眼，又是十息过去，两百一十息……

　　左溢不知道是不是自己的错觉，他似乎看到楚暮的瞳孔一颤，瞳孔深处的无数星光，仿佛在破碎，整片星空，似乎在坍塌，只不过很慢很慢，难以觉察。

　　忽然，仿佛有一股无法形容的苍古气息，从楚暮的身上散发而出，如风暴一般，袭卷开去，浩荡间，充斥整座大殿，让众人不由发出一声惊咦。

　　顿时，一道道目光变得尖锐，仿佛刺破虚空的剑驾临而至。

　　楚暮的浑身一颤，瞳孔处的星空彻底破碎，塌缩，无神的双眼，绽射出精芒，清醒。

　　清醒的刹那，楚暮就感觉到，一道道无法形容的无法抗拒的目光，落在自己的身上，仿佛要将自己给看透似的。

　　“你醒了。”左溢的声音，有些颤抖，充满无法想象的震惊。

　　“两百……一十五息……”副总殿主的声音，也在颤抖。

　　震惊，每一个都震惊了，目光瞬间变得无比炽热，仿佛要将楚暮焚烧。

　　“两百一十五息！”

　　“真的是两百一十五息。”

　　“哈哈哈哈……我人族，崛起有望……”

　　就算是在众神时代，也不曾出现过，两百一十五息就能够清醒过来的剑者。

　　楚暮，仅此唯一。

　　“宣，楚暮为人族第十神子，昭告四大星域……”总殿主的声音，徐徐响起，八方不动的他，语气深处，竟然有一丝激动颤抖。

　　两百一十五息，比以往的最佳纪录三百息，更出色很多。

　　如此成绩，其意志力无比坚定，而意志坚定，心性定然不凡，这是必然的。

　　楚暮闻言顿时大惊，来时，左溢只是说到总神殿集合，与其他名列铁血百战榜的剑王一同接受剑神总神殿的培养，万万没想到，自己竟然成为神子，第十神子！

　　剑神殿已经有九名神子，他是第十个，自然是第十神子。

　　第十神子，四个字，在他的脑海中，不断的回荡。

　　总殿主的话，就是其他人的意见，立马，昭告人族四大星域，楚暮为第十神子的消息，那消息，立刻如风暴一般，轰然袭卷开去，引起了巨大的波澜。

　　……

　　“楚暮……楚暮是谁？”

　　“楚暮，这个名字从来都没有听说过。”

　　“神子，可是我们人族最出色的天才啊，这个楚暮到底有什么本事？”这是不服气的人所说的话，因为，楚暮这个名字，他们第一次听到。

　　“神子，早已经选过了，这个楚暮，竟然可以成为神子，肯定是有不凡之处。”

　　魔剑星域五方星五行剑宗内，除了那些闭关的人之外，其他都听到了这个消息，那些知道楚暮这个名字的人，更是一脸的错愕。

　　“楚暮，难道是他？不，应该是同名吧，神子神子，他的天赋虽然不错，但还是远远不及……”

　　行驶于无垠星空之中的庞大剑锋号星舰，李断舰长和允峰部长等人，也都听到了剑神总神殿昭告四大星域的消息，第一个反应，就是错愕。

　　“你们说，昭告中的楚暮，是不是就是那个楚暮？还是其他的楚暮。”李断一脸疑惑的道。

　　四大星域，人族无数，同名同姓不足为奇，也因为昭告中，只提及姓名而没有提及身份来历等等，自然就会引起诸多的猜测。

　　“我想，八成是。”战部部长允峰道：“不久前，楚暮离开试练界，名列铁血百战榜前百名，又被第八神使阁下带走，现在又传出消息来……”

　　一番话下来，李断等人都激动起来，第十神子，曾是他们剑锋军的一员，无上荣耀。


第6章 护道剑圣

　　这一刻，无数的荣耀，集中在楚暮身上，但真正知道他身份的人，却少之又少，只是，人族四大星域无数人，都记住了这个名字——楚暮！

　　许多新生儿，也被父母冠上一个近似的名字，某某暮，比如陈暮，李暮，王暮等等，如果是姓楚的，还直接叫做楚暮。

　　取这个名字，并没有冒名替代的意思，不过是跟风，也有一种近似于迷信的想法，希望这个名字，能够给自己的孩子，带来好运，将来，在剑道上有所成就，成为一名令人敬仰的剑道强者。

　　身处剑神悬空岛剑神总神殿的楚暮，并不知道人族四大星域，因为他的缘故，而掀起了一股改名命名狂潮。

　　事实上，每一次神子的姓名公布之后，总是会引起这样的一阵狂潮，一段时间会，就会沉寂下去。

　　……

　　成为剑神总神殿，也是人族的第十名神子，楚暮被安排了住处，一块围绕在剑神悬空岛四周的小型悬空岛屿，面积约莫有数十万平方米，中心处是一座宫殿，这，便是属于楚暮的悬空岛，属于楚暮的宫殿。

　　宫殿没有名字，大门上的牌匾，是空的。

　　“这是属于你的宫殿，你想要取什么名字，都可以。”左溢道，作为楚暮的接引者，他将负责让楚暮了解剑神殿总殿。

　　楚暮抬头，看着大门上的空白牌匾，瞳孔微微颤动，双眼慢慢变得深邃，仿佛出现两道漩涡，将一切都吸纳进去似的。

　　左溢没有再开口说话，而是站在旁边，不散发出一丝一毫气息，生怕影响到此时的楚暮。

　　时间，在不知不觉中流逝，楚暮站立不动，双眼一眨不眨的盯着那块空白的牌匾，已经有两刻钟。

　　一丝丝气息，从他的体内散发出来，锋芒锐利，仿佛一口神剑，徐徐出鞘。

　　气息，越来越强烈，仿佛即将爆发的火山，无数的岩浆洪流沸腾。

　　蓦然，楚暮纵身一跃，身形凌空，五相剑出鞘，一丝亮银色的光泽，仿佛撕裂黑暗的光明，从虚无衍生，悠扬的剑鸣声四溢，仿佛一曲长歌，纵横空宇。

　　剑光出，唰唰唰，如狼毫大笔，在半空之中挥毫泼墨。

　　左溢眼中精芒闪闪，盯着楚暮的剑光。

　　银白色的剑光，似乎又蕴含着一丝丝的金黄色，金银交织间，有种说不出的感觉。

　　剑光过处，空白的牌匾上，渐渐出现了字迹。

　　身形轻飘飘落下，收剑入鞘，两个大字，跃然于牌匾上，入木三分，栩栩如生，有种欲脱离牌匾飞出来的气势。

　　震天！

　　第一眼，平平淡淡，没有丝毫出奇之处，第二眼，无尽的锋芒蕴含于其中，那一笔一划一勾一横，都如同一口藏在鞘中的剑，又仿佛出鞘的神剑。

　　字体，是银白色的，其中又蕴含着丝丝的金黄色，一缕一缕的破碎，不仅有无尽的锋芒气息，更有一丝丝空灵的波动，还有一丝荒芜的古老沧桑。

　　锋芒，锐利，空灵，毁灭，荒芜，不灭！

　　简单两个字，却蕴含了多种气息，左溢的眼中，有掩饰不住的惊讶。

　　他发现，原来之前，自己并没有看透楚暮。

　　“震天……”左溢点点头，仔细的品味两个字，剑法高手的书法，一般都不差，楚暮的两个字，堪称宗师。

　　宫殿内还有划分，有大殿，也有会客用的偏殿，有修炼剑元用的修练殿，有修炼剑法用的练剑殿，也有休息用的寝殿，还有炼丹用的丹殿，铸剑用的铸剑殿，还有传送阵所在的传送殿等等。

　　此外，也有灵田和矿洞，可以种植灵药灵植以及催生矿石金属等等。

　　进入会客殿内，左溢对楚暮介绍起剑神总神殿的构成等等，而后，起身离去，他是神使，神使有神使的职责。

　　……

　　一道剑光，从总神殿处跃然而起，飞跃长空，往一座小悬空岛屿飞速而去。

　　眨眼，剑光落下，在一座宫殿面前，一道人影呈现而出。

　　这是一个身穿青色宽大长袍的中年人，当然，中年人只是他的外表，论实际年纪，都已经超过了一千岁。

　　此人的眉毛是青色的，细长，如剑。

　　他的瞳孔，似乎也泛着青色的光泽。

　　一头长发飘扬，无风自动，长发末端，也泛着暗青色光泽，那是一种青色与金色混合交织的光泽。

　　这个青袍中年人背负双手，仿佛闲庭漫步一般走来，停留于大门之外，抬头，看向大门上的牌匾。

　　“震天……”有些飘忽的声音，从中年人的口中传出。

　　仿佛在仔细的品味那两个字，一会儿后，脸上露出一抹淡淡的笑意，似乎，带上了一丝期待。

　　中年人并没有推开宫殿的门，而是屈指一弹，敲响了宫殿的门。

　　声音悠扬，层层音波扩散开去，肉眼可见的波纹，诡异的凝聚，往一个方向吹去，避开墙壁，七拐八折的传入楚暮的耳中，除了楚暮之外，没有其他人能够听到。

　　这分明是对力量的控制，达到了一种无与伦比境界的体现。

　　楚暮紧闭的双眼，刹那睁开，精芒四射，不见作势，身形一闪，出现在宫殿门后，开启殿门，第一眼，就看到了那个眉毛青色细长的中年男子。

　　“阁下是？”楚暮问道。

　　“青眉，你的护道人。”青袍中年人淡淡一笑，道。

　　“原来是青眉前辈。”楚暮当即恭敬的行剑礼。

　　第八神使左溢，已经对他说过了，每一位神子，都会有一尊护道人，所谓护道人，就是为他的剑道之路进行保护的人，说到底，就是保护他安危的人，直到他成就剑圣。

　　每一尊护道人，至少，都有四星剑圣的实力，因此，护道人也被称为护道剑圣。

　　能够成为护道剑圣的剑圣，其实力，都十分的强横，至少在同阶之内，绝对顶尖。

　　有这么一个至少四星的剑圣保护着，的确很牛叉，但千万不要得意忘形的认为，护道剑圣会无时无刻的保护你，因为，护道剑圣的职责是护道，而不是保镖，更不是保姆。

　　只有面对你无法力敌的强敌，无法对抗的情况时，护道剑圣才会出手，比如，一个造化境却遭遇了涅槃境或者万古境的强敌，护道剑圣才会出手，但若是造化境遭遇造化境，不如对方被杀死了，护道剑圣也不会多看一眼。

　　护道剑圣护道，被护道之人，也必须具备被护道的资格。

　　“非圣级威胁，我不会出手。”青眉剑圣淡淡说道，并没有因为楚暮的恭敬，就对他另眼相看。

　　圣级以下的威胁，必须由楚暮亲自面对，那也算是一种变相的考核，他是否有资格，成为人族神子。

　　神子，不单单是一种称号，不是一种名义，更是一种担当，人族的担当。

　　没有相应的能力，如何能够担当得起。

　　青眉的态度，楚暮也不以为意，剑圣当有剑圣的风范与傲气，就算他被任命为第十神子，现在，也不过是一个造化境的剑王罢了。

　　对于真正的强者而言，什么样的身份，都不是依仗，唯有实力，才是一切。

　　“青眉前辈请进。”楚暮让开，要让青眉进入。

　　“不必，今次，我只是来与你见上一面。”青眉道，话音落下后，身形飞速变淡，有风吹过，变淡的身影，便如同轻烟一阵，消散于无形，消失于天地。

　　楚暮怔了怔后，回过神来，重新将宫殿的门关闭。

　　他完全不必担心这青眉剑圣待在哪里，一般而言，只有他离开这里，外出时，青眉剑圣才会出现，并且跟随。

　　进入练剑殿，拔剑，修炼起剑法。

　　楚暮主修的是小破虚八式，虽然他已经掌握了这门剑法的精髓，但继续修炼下去，依然可以提高，同时，也能够辅助的淬炼空间规则，提升掌握层次，一举两得。

　　练剑殿内，还有试剑石，一人多高，有人的形状，矗立着，只有一具，孤零零的站在练剑殿中，一身漆黑，是专门实验剑法威力所用，连剑圣的剑，都无法将之斩断，并且具备自动恢复的能力。

　　练剑殿内，一道道银白色的剑光，仿佛划破天际的流星，空灵飘渺，又有一种令人心悸的锋芒。

　　银白色的剑光，一道道劈在黑色的试剑石上，顿时，切开一道道细微浅淡的痕迹，那痕迹保留十息后，缓缓消散，试剑石也恢复原状。

　　有这样的试剑石，练剑时，当可以尽情的展现攻击力，肆无忌惮的发挥出威力，可以起到更好的练剑效果。

　　这种能够自动恢复并且连剑圣的剑都无法破坏的试剑石，其价值，无法估量。

　　练完剑法，楚暮又修炼一会儿飞天御剑术，一道道的剑光在他的控制下，飞射而出，不断的从各个角度以各种姿态，或者刺或者斩或者劈，攻击试剑石。

　　之后，就是进入修炼殿修炼神荒剑诀，至于星辰劫功法，必须将体魄突破，达到涅槃境之后，才能够修炼第二层。

　　但想要突破到涅槃境，却没有那么容易，像剑锋号第八战队的队长，也是在九星巅峰卡了多年，不断的积累，最后，闭关冲击，才得以突破。


第7章 精元殿

　　“属下江涛……”

　　“属下冯子木……”

　　……

　　“参见第十神子殿下。”

　　震天殿大殿内，楚暮坐在主位上，下方，则井然有序的排列着一群人，为首的有两人，一个是老者，一个是中年人，两人的身后，各自还有一群人。

　　总数二十六人。

　　“请起。”身居高位，居高临下看着这二十六人，楚暮知道，自己掌控了他们的命运，生与死，都在自己的一言之下。

　　“谢神子殿下。”仿佛经过了无数次的训练，声音高低整齐一致，恢弘浩荡，气魄惊人。

　　“介绍一下你们自己。”楚暮淡淡说道，这些人的到来，并没有让他惊讶，因为之前左溢已经和他说过了，除了护道人之外，还会有一群专门过来服侍他，或者说专门为他服务的人。

　　由江涛先开始介绍。

　　这二十六人，其实是分成两队，分别以江涛和冯子木为首，简单的划分，就是内外。

　　江涛的队伍，主内，冯子木的队伍，主外。

　　更详细的划分就是，江涛就像是这座震天殿的管家，负责管理，也负责手下十二人的调配，而冯子木则是护卫，率领手下十二名剑者，维护震天殿的安危，将任何一切威胁排除。

　　论实力，以冯子木一队为先，冯子木，一名七次涅槃的剑者，也就是涅槃七重天的修为，实力强大，能够在总神殿内存身，他的实力，比外界诸多涅槃七重天的剑者，更强横许多。

　　而冯子木手下的十二个队员，每一个，都拥有涅槃六重天的修为，他们的实力，也比外界大多数涅槃六重天的剑者，更强横，这样一支由涅槃七重天为队长，十二名涅槃六重天的队伍，更修炼有威力强大的战阵，其实力，十分可怕。

　　这样的一支队伍，只要对手不是剑圣，谁都难以消灭他们。

　　冯子木的职责，就是率领他的小队，在这座被楚暮命名为震天的悬空岛屿上巡逻。

　　当然，巡逻的方式，不一定是人走动，用神念之力也可以。

　　而江涛的小队，在实力上，则不如冯子木的小队，不够，却掌握冯子木小队所不具备的种种能力。

　　江涛的修为，仅仅涅槃五重天，论实力，远不如冯子木小队的任何一名队员，但是他的能力，却是管理，将一切管理得井井有条，平时，若是有朋友来找楚暮，则由他先招待。

　　而江涛小队中的另外十二人，修为最高的是涅槃三重天，最低的则是涅槃一重天。

　　不过这十二人，有两个具备的能力是种植，也就是种植灵药灵植等等，他们生来有这个天赋，再加上后天的培养，拥有不俗的造诣，因此，震天殿的灵田，就交给他们两个打理。

　　还有两个的能力是与矿石金属打交道，矿洞的矿石金属催生等等，就交给他们两个。

　　有两个是擅长炼制丹药，与那两个擅长灵植种植的人比较亲近，而两个擅长铸剑的则与那两个擅长催生矿石金属的人比较亲近。

　　剩下的四个，两个擅长厨艺，还有两个则擅长酿酒。

　　虽然修炼到一定的高度后，可以不吃不喝，也能够活下去，但吃，总是人们的一种追求，从他们是普通人的时候就有的追求，也是一种本能。

　　就算是诸多的圣级强者，他们也不会排斥美食和美酒，甚至有不少人，喜爱此道。

　　而且，若是有朋友来，奉上美食美酒招待，一边享用一边交谈，也是一件美事。

　　如此一来，各方面的人员，基本都具备了，楚暮所要做的，仅仅是修炼，努力的修炼，努力的提升自己的修为自己的实力，来日，为人族的重新崛起，奉献一份力量。

　　人族式微，但从来都没有忘记，当年的辉煌，也一直在努力，重新崛起，重回当年的辉煌。

　　“以后，你们的小队，就称为震天剑卫。”楚暮对冯子木等人说道。

　　“是，神子殿下。”冯子木和他的队员齐声回答。

　　他们是被总神殿派遣过来，为楚暮服务的，简单的说，从此之后他们的命运就与楚暮息息相关，楚暮若是取得非常的成就，他们，一人得道鸡犬升天，他们自然也会得到相应的好处，至少，受人敬仰是少不了的。

　　名与利，没有人能够勘破，圣级强者也不能，就算是神，也有自己的追求。

　　而如果楚暮毫无建树的话，他们也会跟着沦为平庸。

　　没有办法，从他们被总神殿培养出来，就注定要走上这样的一条道路。

　　互相认识完毕之后，众人纷纷对楚暮躬身行礼，而后离开，各司其职去了。

　　坐在大殿的主位上，大殿尽在掌握之中，有一种掌控一切的感觉，楚暮则沉思起来。

　　第十神子！

　　这是一个无比响亮的名头，也是无与伦比的荣耀，据他所知，剑神殿的总殿主副总殿主还有长老等等，其前身，基本都是神子。

　　也就是说，如此发展下去，日后，他就算是不能成为剑神殿的总殿主，至少成为一名总神殿的长老，也是可以的，要知道，总神殿的长老，其地位，要在各个分神殿殿主之上。

　　不过，那是以后的事情了。

　　不管神子这个名头，有多么大的荣耀，不管成为神子，未来道路多么宽广，楚暮始终没有被冲昏头脑，没有忘记，他的事实。

　　事实就是，他是一名剑王，一名修为造化一重天，炼体九星巅峰的剑王，虽然拥有神级的剑意，并且也掌握了入微层次的空间规则之力，天赋远超其他人，但是他的实力，真心不够强大，就算是一些天赋较平庸的涅槃境剑者，也能够轻易将他杀死。

　　所以当务之急，还是提升实力，实力由多个部分组成，修为，就是其中一个部分，如果能够迅速的将修为提升到造化九重天的话，那么，练气与炼体两道互相配合，相得益彰之下，楚暮的实力，将会达到一个可怕的高度，至少，横行王级，并非不可能。

　　除了提升修为之外，还有修炼更强大的剑法，突破炼体境界，达到涅槃境等等各种方式，值得一提的是，楚暮的第一门绝学，冲虚剑气，也因为修为恢复到造化一重天的缘故，而重新修炼出来。

　　一道如发丝般的银白色，仿佛小小的蛟龙，潜伏在丹田湖泊之内。

　　金黄色的丹田湖泊，银白色的冲虚剑气，异常的醒目。

　　“现在，我首要做的就是先恢复修为。”暗道一声，楚暮心中的修炼计划，渐渐清晰明朗起来。

　　他起身，离开大殿，告诉江涛一声后，便前往传送殿，启动传送阵，一眨眼，便消失在传送阵中。

　　下一息，楚暮就出现在总神殿的传送阵内。

　　“第十神子殿下。”负责管理传送阵的剑卫对楚暮躬身行礼。

　　楚暮也对他点点头示意后，离开传送殿，前往他的目的地——精元殿。

　　总神殿中，有各处的修炼圣地，精元殿就是其中之一。

　　对总神殿来说，真正的天才，不应该将时间浪费在不断的修炼剑元上，而是以提升自己的真正实力为主。

　　因为，修为，并不完全等于实力。

　　一个剑者的实力高低与否，和各个方面都有直接的关系，而战斗天赋和战斗经验，更是重中之重。

　　修为再高，实力再强，没有历经无数次的生死战斗，始终是空谈。

　　因此，剑神殿培养真正天才的策略，一向是以提升心境和提升战斗经验等为主，只要心境提升起来，战斗经验提升起来，那么修为等各方面的提升，都有相应的办法，快速的提升。

　　精元殿，就是用来辅助提升的修炼圣地之一。

　　在精元殿内修炼，短时间内，就能够将自己的修为，提升到一个心境所达到的极限。

　　楚暮是神子，第十神子，他拥有在任何时刻，进入精元殿的资格。

　　而楚暮的目的，也很明确，那就是利用精元殿，将自己的修为，快速的恢复到造化六重天，最好，能够突破造化六重天，达到七重天乃至八重天甚至九重天的地步。

　　“精元殿，短时间内，我只能进入一次。”走到精元殿门口，楚暮一边暗道。

　　每一处修炼圣地，都有相应的人负责管理，精元殿自然也有。

　　“第十神子殿下。”楚暮一到来，精元殿的执事立即对他躬身行礼，在总神殿的总殿主发出消息之后，总神殿内的每一个剑者，都知道了楚暮的长相，一眼，就能够认出来。

　　“麻烦你，我要进入精元殿。”楚暮点点头，淡淡说道。

　　“好的，我这就为您开启。”执事立马说道，开启精元殿的大门。

　　黑漆漆的，仿佛通往异世界般。

　　“多谢。”楚暮对那执事说道，旋即，迈开脚步，身形一闪，直接步入精元殿的大门之内。

　　当楚暮的身影消失之后，那执事将精元殿的大门关闭，继而，将楚暮进入精元殿的消息上报，总神殿的长老副总殿主和总殿主等等人，都知道了这个消息。


第8章 造化九重天

　　“这小子这么快，就进入精元殿啊。”

　　“他的炼体修为是九星巅峰，练气修为则是造化一重天，嗯，应该是在试练界内得到不凡的传承而重修练气，不过，竟然不等到修为恢复之后再去精元殿。”

　　“此子的天赋过人，心性不凡，但不知道他的心境层次如何？”

　　“嗯，此子有九星巅峰的炼体修为，完全可以在一定的时间内，承受精元殿精纯元力的冲击，就是不知道他的心境到底如何，能够提升到什么样的层次？”

　　得知楚暮进入精元殿后，长老们，纷纷猜测起来。

　　人族十大神子，论修为和实力，楚暮这个第十神子最低，但论天赋的话，又是他最高，起码，他的剑意和规则之力，达到了神级高阶，连第一神子关琳，都无法相比。

　　所以，长老们都认为，楚暮的未来成就，不仅不会逊色于其他神子，甚至，可能反超。

　　因此，他们对楚暮的关注力度，自然提升了许多。

　　除了这些长老之外，也有不少人，在关注楚暮，比如，其他的神子。

　　“这小子，竟然这么快就去精元殿。”九神子风过海嘟囔道，他离开试练界，返回总神殿之后，和其他神子一般，立刻闭关，一来是消化试练界的历练，二来是整理所获得传承以及修炼一番，巩固一番。

　　出关后，他就得到了消息了，其他神子也得到了消息，关于楚暮的消息，关于第十神子的消息，风过海立即打听楚暮的悬空岛，立马飞奔而来，结果被江涛告知，楚暮去精元殿了，让他扑了个空。

　　“不知道这小子，从精元殿出来后，修为会达到什么地步？”风过海走出震天殿，一边暗暗猜想道。

　　他知道，楚暮的修为，是造化六重天，并不知道他重修的事情，不过能够提升的，也只有七重天八重天和九重天三个大境界。

　　如果心境层次足够，身体足以承受精元殿精纯元力的冲击，完全可以提升到造化九重天的巅峰，至于涅槃境，就算是心境层次再高承受能力再强大，也无法突破，因为涅槃境与造化境，截然不同，想要突破，需要一些条件。

　　身处于精元殿内的楚暮，并不知道外界其他人的猜想。

　　精元殿内，充斥着浓郁无比精纯无比的元力，那元力仿佛液化般的，让楚暮有种置身于湖泊之中的感觉。

　　四面八方，全部充斥着精纯无比的元力，楚暮一进入精元殿内，立刻就被这浓郁无比精纯无比的元力给包围起来，那精纯的液化的元力，根本不需要楚暮吸收，主动就从楚暮身体各个毛孔，不断的往体内钻进去，仿佛要将楚暮给撑爆似的。

　　第一次，楚暮感觉到，竟然还有元力浓烈精纯到如此地步的地方，一下子就被震惊了。

　　震惊之后是狂喜，难怪说只要心境提升上去，身体能够承受的话，就可以在短时间内，提升修为，在这里，楚暮可以肯定，自己的修为，很快就会恢复到造化六重天，然后，继续往上提升。

　　就算是他的丹田异于其他剑者，就算是他每一次的突破都需要更多的能量，在精元殿这种无与伦比的修炼环境之下，他也可以在短时间内，将修为迅速提升起来。

　　没有浪费时间，也没有过多的去想，楚暮走到精元殿的中心，盘腿坐下，排除杂念，立马运转神荒剑诀。

　　顿时，神荒剑元从丹田之内游走而出，以大周天姿态，运转全身，而此时的身躯，已经被精纯浓郁得近乎液化的元力所充斥，连所有的经脉，也都被这元力所充斥，神荒剑元一运转起来，有些艰难阻塞，就好像是水流过被堵塞的沟渠一样。

　　但前进一分，就有一分元力被神荒剑元所吸收，迅速的炼化，化为神荒剑元，使得神荒剑元壮大起来，加入生力军，令得神荒剑元的运转速度一点点提升，炼化的效率，也在渐渐提升。

　　楚暮可以清晰的感觉到，自己的修为，处于高速恢复中。

　　浑身一颤，神荒剑元的运转速度，骤然提升不少，修为，从造化一重天，成功的恢复到造化二重天。

　　精元殿内的元力，实在是太浓郁太精纯了，源源不绝的涌进体内，根本就不需要楚暮主动去吸收，他只需要将百分百的精神，完全放在元力的炼化上即可，无形中又提升了三成效率，炼化速度更快。

　　时间，一点点流逝，楚暮整个人，完全被浓郁的精纯得液化的元力所包裹，密密麻麻，完全看不到人了，仿佛消失了一样。

　　他不敢分心，只有一个想法一个念头，那就是炼化，不断炼化，炼化炼化炼化！

　　造化二重天中期！

　　造化二重天后期！

　　造化二重天巅峰！

　　微微一顿，旋即，便仿佛洪水冲破了堤岸，轰隆的一声，楚暮的浑身再度一震，一刹那，便有大量的元力被炼化，补充，突破。

　　造化三重天初期！

　　只是刹那，造化三重天初期的修为，就得到了巩固，并且，往造化三重天中期冲击而去。

　　修为的恢复速度之快，超乎楚暮的想象，超出他的意料，若是在外界，服用中品元丹修炼的效率，也无法和此时相比。

　　没有最快，只有更快。

　　不多时，楚暮的修为，又恢复到造化三重天巅峰，微微一顿，元力也似乎在身体内凝固一般，旋即，轰然作响，瞬间被大量炼化，导致外界的元力涌进体内，形成了一阵狂风呼啸。

　　造化四重天初期！

　　一突破，立即因为浓郁精纯的元力，而迅速巩固。

　　这里的元力，不仅浓郁，并且精纯得吓人，根本就不需要排除出杂质，运转一圈，就能够迅速的炼化为剑元，不会有半分的迟滞。

　　不知不觉，一天时间过去了，楚暮的修为，恢复到造化四重天巅峰。

　　第二天，楚暮的修为恢复到造化五重天初期，不断提升。

　　第二天结束时，浑身再度一颤，修为又一次的恢复，终于，达到了造化六重天初期。

　　造化六重天初期！

　　这就是楚暮重修之前的修为，也就是说，现在的他，修为完全恢复了。

　　并且，他可以肯定，修炼了完整神荒剑诀的造化六重天初期，神荒剑元的威能，明显胜出之前的造化六重天初期。

　　但，这还不够，精元殿内的元力，仿佛无穷无尽，从四面八方汹涌而来，不断的涌进精元殿内，被运转的阵法迅速的提炼汇聚，变得浓郁精纯，再主动的涌进楚暮的体内。

　　“我要一鼓作气，冲上九重天！”

　　修为恢复到造化六重天初期后，楚暮稍微清醒过来，内心一阵喜悦，继而涌现一股豪情，论心境层次，他早已经足够了，所缺陷的，就是足够的能量。

　　而现在，能量已经足够了。

　　这是一个绝佳的机会，若是错过了，自己修炼，就要花费更多的时间，而精元殿，一生虽然可以进入多次，但每一次进入之后，下一次就得等待相当的一段时间。

　　豪情万丈，造化六重天初期的神荒剑元，炼化的效率，是造化一重天的十倍以上，更快。

　　一个时辰后，修为提升，达到造化六重天中期，又过去三个时辰，修为再度提升，达到造化六重天后期。

　　这是因为楚暮的丹田异于常人，每一次的突破，都需要十倍能量的关系，否则，会更快。

　　在过去六个时辰，楚暮的修为，达到了造化六重天巅峰。

　　如此，总共过去十个时辰，楚暮的修为，从造化六重天初期，提升到造化六重天巅峰，又花费了两个时辰，浑身一颤，这一次体内传出的轰鸣声，比以往更宏大。

　　造化七重天！

　　前所未有的强横的神荒剑元，奔行于经脉之中，川流不息。

　　这是楚暮进入精元殿的第三天。

　　第四天，楚暮依然在修炼，他的身体，还可以承受元力的冲击。

　　身体的承受，最主要的是经脉的承受。

　　任何事物，都有一个极限，差别只是高低，因为炼体的关系，楚暮的经脉，无比坚韧，可以长时间经受大量能量的冲击，但，也有一个极限，超出极限，经脉就会受损。

　　之所以每一个人短时间内，只能进入精元殿修炼一次的原因就在于此，因为长时间接受大量能量的冲击，会对经脉造成明显的负荷，必须经过一段时间的休息，让那负荷渐渐消失之后，才能够进行第二次，否则，会损伤经脉。

　　修为越高，提升所需要的能量，就越多，这一次，足足花费了五个时辰，楚暮的修为，才从造化七重天初期突破到造化七重天中期。

　　造化七重天后期！

　　造化七重天巅峰！

　　造化八重天！

　　一路飙升，楚暮忘记了时间，忘记了外界的一切，心中只有一个念头，那就是提升，不断的提升。

　　造化九重天！

　　到此，楚暮开始感觉到，自己的经脉，传出了一阵阵的膨胀的感觉，但他没有放弃，依然坚持，欲冲上造化九重天巅峰。


第9章 炼化神装

　　“这股波动是……”

　　总神殿内，长老们等等，都感觉到一股强烈的天地元气波动，正在某一处连绵不绝汇聚。

　　只见精元殿上空，出现了一片奇景，大量的天地元气，从四面八方汇聚而至，连绵不绝的注入精元殿之内，精元殿上空，因为天地元气太过密集而形成了一片元气云，那元气云仿佛漏斗形状，连接精元殿的上方。

　　浓郁无比的天地元气，不断注入精元殿之内，再经由精元殿内的阵法封禁等等，一次次的被淬炼提纯，变得无比精纯。

　　整座剑神悬空岛，布满了无数的封禁和阵法，有防御有攻击也有辅助，比如从浩瀚星空之中吸收力量转化为剑者修炼所需要的元力。

　　精元殿，则是中心地带，是吸收元力最多的地方之一。

　　精元殿内的楚暮，还在运转神荒剑诀，不断的炼化精纯的元力，转化为神荒剑元。

　　造化九重天中期！

　　经脉肿胀感越来越明显，楚暮知道，经过长时间精纯元力的充斥冲刷，经脉的负荷，渐渐要达到极限了。

　　此时的楚暮是强忍住经脉的肿胀感，进入精元殿的机会只有这么一次，若是不能够修炼到九重天巅峰的话，下一次进入，指不定自己就修炼到九重天巅峰了。

　　强大的意志，在此时发挥作用。

　　元力不断涌进体内，不断的充斥在经脉之中，神荒剑元不断的运转，炼化元力，使得剑元壮大，同时，也令得经脉的负荷不断增加。

　　造化九重天后期！

　　楚暮开始感觉到经脉除了肿胀之外，还传出一阵阵细微的疼痛感，仿佛正在渐渐的被撑开，要被撕裂一样。

　　后期，距离巅峰，仅仅相差一线。

　　经脉的胀痛感越来越强烈，渐渐的让楚暮感觉难以承受。

　　不断炼化元力，神荒剑元一点点的增加，慢得就像是蜗牛在爬。

　　“还差一点，就差一点……”

　　突然，浑身上下的每一条经脉，瞬间紧绷，膨胀到极限，仿佛要炸开似的，神荒剑元一次炼化，瞬间暴涨。

　　造化九重天巅峰！

　　至此，经脉的疼痛感，变得愈发的强烈，楚暮知道，再继续下去，经脉就会受创。

　　意念一动，神荒剑元迅速涌进丹田之内，楚暮也连忙起身，走出精元殿。

　　造化九重天巅峰的神荒剑元，不论是质还是量，都远胜于造化六重天，此时的楚暮，练气流的战斗力，完全不逊色于练体流的战斗力。

　　“第十神子殿下，您的修为，竟然……”精元殿的执事看到出现的楚暮，无比震惊，进去时，楚暮才是造化一重天的修为，出来之后，楚暮的修为，竟然是造化九重天巅峰，直接从造化境的最低层次提升到最高层次。

　　这种巨大的跨越提升，足以叫人震惊。

　　楚暮对精元殿的执事微微一笑后离去，而精元殿的执事，也迅速的将此事上报。

　　长老们得知之后，一个个十分惊讶。

　　“此子的心境修为，竟然如此高。”

　　离开精元殿，楚暮并没有直接返回震天悬空岛，而是前往神装殿。

　　神子，能够免费获得一件黑铁级神装，而不必花费大量的战功去兑换，虽然此时楚暮的神军等级，达到了黄金军士级别，其战功也因为完成任务和斩杀异族，拥有十几万点，但还是不足以兑换一件最普通的黑铁神装，可想而知，神装是多么的珍贵，多么的难得。

　　“第十神子殿下，您需要什么样的黑铁神装？”神装殿的执事攻击地问道。

　　“敢问执事，这黑铁神装，有什么区别？”楚暮反问道，对神装，他的了解有限。

　　“第十神子殿下，不论是黑铁神装，还是青铜神装，或者白银或者黄金神装，大体上都分成几种类型，划分是根据神装的属性而定的。”执事解释道：“力量型神装，速度型神装，恢复型神装，自愈型神装，防御型神装和均衡型神装以及强元型神装七种，除此之外，还有一些具备特殊能力的神装，不过很稀少。”

　　“以均衡型神装为例子，黑铁级的均衡型神装，可以增幅本身两倍力量和两倍速度，还能够增幅两倍的恢复速度，恢复能力和自愈能力也提升两倍，对剑元的威力增幅也达到两倍，并且可以增幅护体剑罡十倍的防御力，而力量型的神装，增幅的力量达到十倍，剑元的增幅达到两倍，护体剑罡也是十倍，但其他方面，都没有增幅，速度型神装则增幅十倍速度和十倍护体剑罡以及两倍的剑元威能……”

　　神装殿的执事详细的对楚暮介绍，态度十分好，因为，楚暮是神子殿下。

　　防御型的神装，在力量速度自愈恢复等等各方面都有轻微的增幅，但最主要的却是护体剑罡上的增幅，足足一百倍。

　　可以说，不同类型的神装，拥有不同的属性具备不同的作用，但毫无疑问，拥有神装，可以让自己的实力，得到很明显的增幅。

　　总神殿内，并非没有特殊类型的神装，不过，那很稀少，无法免费获得。

　　楚暮所能够选择的，就只有黑铁级的神装，在力量型，速度型，防御型，均衡型，自愈型和恢复型以及强元型神装中选择一种。

　　黑铁级的神装，适合造化境或者说王级使用，对涅槃境的剑者而言，用处不大，因为难以增幅，涅槃境适合的是青铜级神装。

　　思考一番，楚暮做出决定，他是练气炼体双修，并且每一方面都拥有极其可怕的威能，都很出色，因而，楚暮觉得选择均衡型黑铁神装。

　　各个方面，都能够提升，虽然在单个方面上的增幅，不如其他专精类型的神装，然而种种方面增幅之下，配合上楚暮自身的能力，足以让他的实力数倍乃至十倍的递增。

　　做出选择后，不多时，神装殿的执事，就取来一件黑铁级均衡型神装，一整套的神装，由四个部分构成。

　　头甲，身甲，臂甲，腿甲。

　　看起来，外形挺普通，没有什么出奇特异之处。

　　得到一套黑铁级均衡型神装后，楚暮便离开神装殿，前往传送殿，启动传送阵，返回自己的震天殿之内。

　　他的目的，是炼化这一套新到手的黑铁级神装。

　　神装拿到，必须炼化之后，才能够使用，否则，只是摆设，就算是穿上去，也不具备任何的效果。

　　先找到江涛，被江涛告知九神子风过海有来找过他，楚暮沉吟下，便告诉江涛，他要闭关修炼一段时间，有人来找，如实相告。

　　进入修炼殿内，楚暮并没有修炼神荒剑诀，因为他的经脉，处于负荷状态，必须用一段的时间，才能够渐渐恢复。

　　取出神装，四个部分，必须一一炼化。

　　炼化的程度分小成和大成，小成炼化，只能够发挥神装一半的威能，大成炼化，才能够将神装的威能，百分百发挥出来。

　　并且，小成炼化时，动用神装，会有一个缓冲的时间，大约十息左右，而大成炼化之后，一息之间就能够动用神装，足足十倍的速度差距。

　　当然一开始炼化，不指望立马就大成，先小成炼化，之后再慢工细活的慢慢磨，直到大成。

　　拿起头甲，一个乌黑色的头盔，造型相当的精美，楚暮的神念之力，将头甲包围起来，继而，神荒剑元也徐徐的搬运出，以不对经脉造成负荷的速度，注入头甲之内。

　　神荒剑元与神念之力互相配合，不断的进入头甲之内，接触到头甲之中复杂繁密的核心，逐一渗透，这就是初步炼化的过程。

　　又必须精确的控制力量，避免力量过强大，对核心造成损坏。

　　三个时辰之后，楚暮的神念之力和剑元，终于分布满头甲内的核心，顿时，与头甲之间，产生一种紧密相连的感觉，意念一动，头甲自动飞起，套在楚暮的头上，迅速调整，紧贴着头部，无比精细，无比贴合，没有半点不适之感。

　　拿起身甲，如炼化头甲一般，不过身甲比头甲更大，核心更多，因此渗透的时间，更长，足足五个时辰，方才渗透完毕，身甲飞起，套在楚暮的身上，贴身。

　　接着是臂甲，用了三个多时辰炼化完毕，套在双臂上，最后则是腿甲，足足花费了五个时辰，差不多和身甲的时间一样，炼化完毕，套在楚暮的双腿上。

　　头甲身甲臂甲腿甲，四个部分，炼化完毕，全部都装备在楚暮的身上，乌黑的颜色，有一丝丝金属的冰冷与坚硬。

　　贴身的着装，衬托出黄金比例的身形，足以令人尖叫。

　　头部处，楚暮的双眼露出，其他部位基本都被覆盖，不过在鼻子和嘴巴以及耳朵处，都有特殊的处理，丝毫没有妨碍，至于眼睛，也可以选择是否覆盖。

　　楚暮能够感觉到，自己的体魄的力量得到了增强，剑元也得到了增强，释放而出的护体剑罡也得到了增强，但这增强，只是小成的增强，仅仅是神装的一半而已。


第10章 涅盘秘境

　　黑铁神装小成炼化，可以收进体内蕴养，一丝丝的提升炼化程度，楚暮则在尝试着装收起两个步骤。

　　虽然说小成炼化后，着装的速度是十息，但如果不断的精练的话，可以缩短，并且也可以在适当的时机着装。

　　连续修炼几十次后，楚暮又尝试的加深炼化，但效果并不显著。

　　几天后出关，因为炼化神装的关系，他的精气神，似乎都提升了一丝丝。

　　告知江涛一声，让他准备好名帖，先送到九位神子的悬空岛。

　　先送名帖，是一种正式的拜访，毕竟楚暮是新来的，一一正式的拜访诸位神子，是一种礼节。

　　江涛连忙准备好，一一将名帖送过去。

　　第一神子关琳和第二神子慕容乘风以及第三神子拓跋斩还有第七神子洛秋山在闭关修炼，第四神子李悦以及第五神子林一鸣和第六神子苍雷三人，则是进入了涅槃秘境，第八神子洛秋山不在自己的神殿中，只有第九神子风过海，接到了名帖。

　　或者闭关或者不在，这也是没有办法的事，但楚暮已经让人将名帖送到了，在礼节上他也做到了，没有什么可以挑剔的。

　　既然风过海有在，他就去拜访一下。

　　众位神子当中，如果说谁与楚暮的关系最好，无疑就是九神子风过海，试练界中的几次相遇，最后自己加入剑芒小队，也是风过海的提议。

　　即刻动身，离开震天悬空岛，乘坐一艘属于震天殿的小型星舰，飞速飞向风过海的悬空岛，风过海的悬空岛，名为风海悬空岛，也是总神殿剑神悬空岛外围诸多的悬空岛之一，距离楚暮的震天悬空岛，颇有些距离。

　　但这艘星舰的速度很快，不多时，楚暮就来到风海悬空岛处，停泊下来。

　　“阁下是？”楚暮的星舰刚停泊，立马就有风过海的剑卫前来。

　　“我是楚暮。”楚暮道。

　　“参见第十神子殿下。”剑卫们纷纷躬身行礼：“九神子殿下已经收到了十神子殿下的名帖，十神子殿下请随我来。”

　　进入风海神殿内，风过海的声音就响起。

　　“楚暮，还记得当日我说过的话吧。”风过海哈哈笑着迎面走来。

　　楚暮一回想，的确，当日要离开试练界之前，风过海曾说过他们还会再次见面的，并且，不会很久，现在一想，果然是。

　　“恭喜你成为第十神子。”旁边一道温润如玉的声音响起，楚暮看起，是八神子连城玉，原来是跑到这里来了。

　　“八神子，九神子。”楚暮很正式的行剑礼。

　　“得了得了，你现在可是十神子，和我们就是好兄弟了。”风过海道，第一次见到他时，楚暮觉得风过海有些淡漠，但渐渐熟悉下来，尤其是现在，楚暮也成为神子，论地位天赋等等，完全不下于他，才知道风过海这个人的性格，比较随和。

　　当然，随和是相对的，不能指望风过海去对一个陌生人，并且还是弹指可杀的陌生人多么热情。

　　“以后，随意一点。”连城玉道。

　　“连城兄，风兄。”楚暮唤道。

　　“这还差不多，咦，一段时间不见，你的修为，竟然也达到了九星巅峰。”风过海惊奇道。

　　楚暮发现，风过海的修为，也达到了九星巅峰，连城玉，也是九星巅峰。

　　“如此一来，我们三人就能够联手了。”连城玉道。

　　“没错。”风过海也点点头。

　　“联手？”楚暮不解。

　　“我们现在的修为，已经达到了造化境的最顶端，想要提升的话，就只有突破境界，达到涅槃境才行。”风过海道：“而想要突破到涅槃境，就必须有足够的涅槃之气，才能够令得身躯成功的涅槃，晋升到涅槃境，进入涅槃秘境，就能够快速的得到涅槃之气。”

　　楚暮闻言就明白过来。

　　涅槃秘境，有涅槃兽，杀死涅槃兽，可以收集涅槃之气，涅槃之气足够，吸收后才能够突破到涅槃境。

　　虽然现在，不论是楚暮还是连城玉或者风过海，都不是突破到涅槃境的时机，但并不妨碍他们进入涅槃秘境猎杀涅槃兽，收取涅槃之气。

　　其实如果有足够的涅槃之气，现在突破也可以，只不过，多花费一些时间来巩固再突破，对日后的修炼，更有好处。

　　再者，突破涅槃境也没有那么容易，修为越巩固越扎实，成功率越大。

　　“不如，我们现在就出发，进入涅槃秘境。”连城玉道。

　　风过海当即赞同，楚暮也没有什么意见。

　　直接就在风过海的神殿中，启动传送阵，前往总神殿的传送殿中，离开传送殿后，直奔涅槃殿，涅槃秘境的入口，就在涅槃殿之中。

　　涅槃秘境，是属于剑神殿的修炼圣地之一，一处开放性的秘境，各座剑神殿都有入口，基本上，只要是总神殿的剑者，都能够进入其中，只不过，境界超出造化境的剑者，无法进入，因为涅槃秘境存在的作用，就是让准备突破到涅槃境的剑者获取涅槃之气，杜绝了那些涅槃境的剑者进入其中获取涅槃之气，贩卖给造化境剑者。

　　同时，也是对造化境剑者的一种历练，想要突破到涅槃境，最好是依靠自己的能力，如果实力不足的话，还不如不突破。

　　大部分剑者想要进入涅槃秘境内猎杀涅槃兽，需要支付相应的战功，那战功数还不菲，而楚暮这等剑神殿的高层，则不需要，算是一种福利。

　　涅槃殿也有一个执事管理，拜见楚暮等三位神子后，开启涅槃秘境的入口。

　　“走。”风过海喝道，率先走进入口之内，进入涅槃秘境。

　　……

　　涅槃秘境是剑神殿的强者们，开辟出来的一处小世界，存在的目的，就是涅槃之气。

　　一进入涅槃秘境，楚暮三人就感觉到，这里的气息，与外界不同，除了天地元气之外，还多了一种从来没有感受过的气息波动。

　　这种奇异的气息波动，有一种令人脱胎换骨的感觉，只不过很淡很淡。

　　“这便是涅槃之气？”连城玉道。

　　“太淡了，虽然可以收集，但效率太低。”风过海尝试着将空气中的涅槃之气剥离出来，效率十分低下。

　　“击杀涅槃兽吧，应该会更快。”楚暮道。

　　“击杀涅槃兽，收集涅槃之气的速度，肯定会更快。”风过海笑道：“走，我们去寻找涅槃兽击杀。”

　　涅槃秘境很大很大，因为每一座剑神殿的造化境剑者，都有资格进入，这是专门创造出来，为剑者收集涅槃之气所用的，里面的涅槃兽，无穷无尽，就算是杀死了，也会在某一处重生，总而言之，不必担心会将涅槃秘境内的涅槃兽杀光。

　　再加上大部分剑者进入需要缴纳不菲的战功，多了一层限制，不会出现大批人马肆意进入的状况，有效的控制了涅槃兽的死亡速度，基本与再生速度持平，才不会出现涅槃兽死亡过快，导致一段时间内，进入涅槃秘境的人，找不到涅槃兽可杀。

　　连城玉风过海和楚暮三人联手，迅速前进，寻找涅槃兽。

　　不多时，他们就遭遇了一头涅槃兽。

　　涅槃兽的形状，并不是固定的，有可能是灵兽的外形，也有可能是树木的外形，还有可能是各种奇形怪状的外形。

　　他们所遭遇的第一头涅槃兽，是一棵树，一棵高度超过十米的树，树有诸多的枝干，还有片片的暗青色叶子，叶子半个巴掌大小，椭圆形，边缘密布锯齿。

　　暗褐色的树干，更散发出一缕缕奇异的气息波动，那是涅槃之气的气息波动。

　　“杀！”低喝一声，风过海出剑，剑光如海风吹袭，卷起滔滔之浪，波涛重重，轰然袭卷向那棵树木。

　　连城玉也出剑，剑光呈现玉色，一剑劈出，仿佛切玉般的，玉色的剑芒破空杀至。

　　楚暮的五相剑出鞘，动用练气之力，银白色的剑光一闪而过，划破长空，透过长空，削向那棵树精。

　　三个九星巅峰剑王的攻击，而且，还是神子实力的攻击，十分可怕，就算是真正的涅槃境剑者，也不敢小视。

　　刹那，树精做出反击，只见它的几根枝条一抖，宛如铁鞭破空甩出，啪啪的破碎声响起，暗褐色的光芒中，击碎楚暮三人的剑光。

　　旋即一抖，哗啦哗啦的声音中，一片片锯齿密布的树叶，飞射而出。

　　那树叶无比锋利，速度更是快到极致，刹那，便射到三人面前，令三人大惊，更蕴含一种让他们惊悚的感觉。

　　不需要言语，三人默契配合，分散开，出剑，击碎一片片树叶，每击碎一片树叶，就感觉到一股强大的反震之力，差一点让他们的手中剑脱手飞出。

　　三人十分震惊，万万没有想到，涅槃兽的实力，竟然会如此的强横。

　　分开的三人，呈三个方位，对树精发动攻击，树精的枝条，从不同的方位，甩击而来，仿佛一个绝世剑客在施展一门高深莫测的剑法，威力强横惊人。


第11章 涅盘之气

　　风雷炸响，剑光飞旋，崩开树精的枝条，步走龙蛇，飞速逼近树精。

　　楚暮的最强实力在于近身的搏杀，远距离搏杀，他只能发挥练气流的战斗力，而近身的搏杀，练气流与练体流的战斗力，可以结合起来，更强。

　　似乎能感受到楚暮带来的威胁，树精更多的枝条，或者刺或者甩，全部都轰向楚暮，密密麻麻，无处躲闪。

　　楚暮一边飞速前进，一边施展寸步，硬是在一丝丝的缝隙间穿梭而过。

　　八神子连城玉和九神子风过海也纷纷拿出真本事，施展出威力强横的天级剑法，那剑光似沧海横流，如破城之玉，无坚不摧，无物不朽。

　　枝条斩断，树叶破碎，可怖的剑光，纷纷斩杀在树精主干上。

　　楚暮逼近树精，双剑纵横，小破虚八式施展，银白色的剑芒交错，成十字印在树干上，入木三分。

　　神子的实力，可以横行同级，三尊神子联手之下，就算这树精拥有超越寻常九星巅峰剑王的强大实力，也不是他们的对手。

　　斩杀！

　　没有碎屑纷飞，被斩杀的树精，迅速变淡，只留下一道淡淡的混沌颜色的气息，如牙签般粗细，悬浮在半空之中，散发出奇异的力量波动。

　　“涅槃之气！”三人欣喜。

　　“涅槃之气先由八哥收起来，等离开涅槃秘境返回我们的悬空岛之后，再平均分配。”风过海道，扫过连城玉，看向楚暮。

　　“就依九哥所说。”楚暮道，没有意见。

　　之前楚暮称呼连城玉为连城兄，成为风过海为风兄，一路行来，风过海提及此事，说明神子之间，是以兄弟相称，第一神子自然是最大的，第二神子排名第二，以此类推，楚暮是第十神子，排列在最后，是老幺。

　　根基越是稳固的剑者，想要突破到涅槃境，所需要的涅槃之气就越多。

　　好比如，一个寻常的九星巅峰剑王，突破到涅槃境，可能只需要百道左右的涅槃之气，那么，像仅次于神子这一级别的天才，所需要的涅槃之气，就高达千道，而神子级别要涅槃，所需要的涅槃之气就更多了。

　　而练气炼体双修，并且都达到九星巅峰，想要突破到涅槃境的话，所需要的涅槃之气就更多了，可能数千甚至上万。

　　并且，涅槃之气一使用就消耗掉，涅槃境往后每一次的突破，都需要涅槃之气，更多的涅槃之气，数倍乃至十倍的提升。

　　“这头涅槃兽的实力强大，出乎意料，单对单，想要杀死，颇有难度。”连城玉将那一道涅槃之气收起来之后，道。

　　“每一头涅槃兽的层次，至少是九星巅峰王级，再加上涅槃之气的增幅，使得它们的实力，远胜于寻常的九星巅峰王级。”风过海道：“涅槃兽分四个等级，低级中级高级和大涅槃兽，我们所杀死的这头，应该是高级涅槃兽。”

　　想一想，他们三人联手，尚且需要经过一番战斗，才能够斩杀一头高级涅槃兽，换成实力较一般的九星巅峰剑王，不说斩杀了，完全是被高级涅槃兽杀死的份。

　　不过，这处的涅槃秘境，是属于剑神殿的涅槃秘境，能够进入其中的，都是剑神殿的剑者，凡剑神殿的剑者，就没有普通这一说。

　　可以免费进入涅槃秘境的，每一个都备受剑神殿重视，一身实力非凡小可，而愿意付出大量战功进入涅槃秘境的，经验丰富老道，实力也不凡，又是在数人联手之下，对抗涅槃兽，并非难事，只要不是遭遇大群的涅槃兽。

　　继续前进，不久之后，楚暮三人再度遭遇涅槃兽，这一次，却是两头，外形如猿猴般的涅槃兽，皮毛乌黑，身高超过五米，体型壮硕，肌肉鼓胀，如同两座小山丘，充满压迫力。

　　两头黑猿精看到楚暮三人，当即仰天咆哮一声，粗壮的双臂捶打胸膛，仿佛擂鼓般的咚咚作响，而后，狂奔而来。

　　扬起巨大的拳头，仿佛遮挡了天空，一片黑暗，猛然轰击砸落。

　　恐怖的拳劲仿佛粉碎真空一般，令楚暮三人脸色一变。

　　轰然炸响，双拳轰碎虚空一般，拳劲硬生生的将坚硬的地面破开两个坑洞。

　　身如扶风，如飞燕，如利箭，三分迅速分散开去，从不同的方向，避开拳劲轰击，又做出反击。

　　其实涅槃兽的实力其实也有高低之分，与它们的本身有关系。

　　有些涅槃兽本身的实力，相当于最寻常的九星巅峰剑王，但因为涅槃之气的关系，实力数倍的提升，而有些涅槃兽原本的实力，是精英的九星巅峰剑王，有涅槃之气在，实力再度提升数倍。

　　但就算是最弱的涅槃兽，也比寻常的九星巅峰剑王更强横数倍有余，厉害的，甚至强横数十倍。

　　最高等级的大涅槃兽，甚至具备厉害神子级别的强横实力。

　　神子之间的实力，也是有高低之分的，厉害神子级别，让楚暮单对单，都难以击败。

　　这两头黑猿精来势汹汹，拳劲惊人，但却是中级的涅槃兽，实力还比不上之前的那头树精。

　　楚暮一人独战一头黑猿精，连城玉和风过海两人联手，对抗另外一头黑猿精。

　　风雷剑与五相剑，神荒剑元注入，金黄色与银白色交织缠绕，剑光飞旋之间，楚暮的身形，无比灵活，穿梭在黑猿精双拳连续不断的轰击之下，一剑一剑在黑猿精的身上留下伤口。

　　黑猿精的皮毛坚韧，防御惊人，若非有强横的实力，单单以中品圣剑的锋芒，不足以破开黑猿精的皮毛。

　　黑猿精身上一出现伤口，那伤口，竟然无法愈合，并且以缓慢的速度，迅速的被一股力量侵蚀加深不断的扩大，生机流逝。

　　双剑，剑剑斩杀在同一道伤口上，不断加深伤口，再一剑斩落，黑猿精的头颅被斩断，高高飞起，迅速变淡。

　　另外一边，风过海与连城玉脸色，早在楚暮之前，将黑猿精杀死。

　　中级涅槃兽的涅槃之气，比高级涅槃兽的涅槃之气细微了不少。

　　高级涅槃兽的涅槃之气差不多是中级涅槃兽涅槃之气的十倍左右，如此算起来，低级涅槃兽的涅槃之气，应该和中级涅槃兽的涅槃之气相差十倍。

　　寻常的九星巅峰剑王，需要一百道低级涅槃之气就可以冲击涅槃境，换算成中级涅槃之气，那就是十道，若是高级涅槃之气的话，就是一道。

　　如此一算，神子级别的剑王，想要冲击涅槃境，就需要十道大涅槃兽的涅槃之气。

　　楚暮这种练气炼体双修的神子，所需要的就更多。

　　由连城玉将两道中级涅槃之气收起来，三人并没有什么消耗，不需要休息，只是楚暮却发现，五相剑与风雷剑上，锈迹斑斑，有些残破的样子，就好像是历经了无数的岁月，被侵蚀后，从神兵变成了凡铁。

　　“老幺，你的剑，怎么会这样？”风过海指着楚暮的剑，惊奇道。

　　“十弟的剑……”连城玉也看向楚暮，一脸惊讶。

　　如果没有看错的话，那两口剑，应该是中品圣剑的极品，论材质，可不会逊色于上品圣剑啊，如此圣剑，竟然历经两场战斗后，变成现在这个样子。

　　“我所修炼的剑元，有些特殊。”楚暮道，也有点无奈。

　　五相剑和风雷剑，他也算用了不少时间，跟随他历经多次生死战斗，斩杀多个强敌，血染剑身，没想到今日，因为神荒剑元的关系，而变成现在这副样子。

　　从侧面也看得出，真正神荒剑元的强大，具备可怕的侵蚀能力。

　　“真是厉害的剑元。”连城玉叹道。

　　“我送你两口。”风过海笑着，丢出两口剑器，楚暮将五相剑和风雷剑收起来，这两口剑因为神荒剑元侵蚀的关系，已经废了，无法修复，而楚暮现在的修为是造化九重天巅峰，也可以使用上品圣剑。

　　其实楚暮还有一口不必担心被神荒剑元力量侵蚀的剑可以使用，那就是用神荒种剑术所凝练孕育出来的剑，被他命名为不灭剑的剑。

　　只不过现在的不灭剑，才下品圣剑层次而已，充其量媲美中品圣剑，威力不够。

　　当然，他的空间戒指内，也还有其他圣剑。

　　风过海给的两口上品圣剑，自然也不是什么凡物，可是上品圣剑当中的极品，锋利异常，材质非凡。

　　“应该可以多支撑一些时间。”楚暮暗道。

　　神荒剑元，实在是太霸道了，但楚暮却很高兴，神荒剑元越是霸道，威力就越是强横，对他实力的增幅就越明显。

　　想想看，对方被神荒剑元攻击后，立即受到神荒剑元力量的不断侵蚀，自身的状态就会受到影响，必须分心去对抗，无形中导致实力下降。

　　可惜的是，杀死涅槃兽虽然可以得到涅槃之气，却无法收集怨气等等负面气息，不灭剑就无法继续成长。

　　手持两口上品圣剑，楚暮与连城玉和风过海两人，继续涅槃秘境的猎杀之路，他们三个想要冲击涅槃境，所需要的涅槃之气，很多很多。


第12章 涅盘之城

　　涅盘秘境内，没有日月交替，没有黑夜白昼之分，因此，难以感觉到时间的流逝。

　　累了就休息，不过休息时，必须有人守着，要不然，有可能会被涅盘兽袭击个措手不及。

　　涅盘兽的种类多样，有可能你路过的一块巨石，就是一种涅盘兽，完全感觉不到什么气息，却会在瞬间袭击。

　　不过进入涅盘秘境的人，自然有相应的手段，感觉到时间的流逝，究竟过去多久。

　　楚暮与连城玉和风过海三人，进入涅盘秘境之内，已经过去一个月时间了。

　　不断前进，不断遭遇涅盘兽，不断的战斗，斩杀，获取涅盘之气。

　　一个月下来，收获很丰厚。

　　低级涅盘之气足足有五百多道，中级涅盘之气，也有两百道出头，高级涅盘之气较少，二十道，至于大涅盘之气，则是一道。

　　到现在为止，他们也才遭遇到一头大涅盘兽，那一战，三人联手，几乎是竭尽全力与那头大涅盘兽对抗，花费了近一个时辰，方才将那头大涅盘兽磨死，获得一道大涅盘之气。

　　似乎涅盘之气不少，但算起来，这些涅盘之气，还不足以让连城玉或者风过海冲击涅盘境，至于楚暮，就更不够了。

　　连城玉和风过海在打坐休息，楚暮则负责守卫，避免被袭击。

　　三个时辰后，连城玉和风过海打坐完毕，精气神恢复，轮到他们守卫，而楚暮打坐休息。

　　当楚暮的精气神也完全恢复之后，三人不做停留，再度动身。

　　……

　　远处，有一片黑影，仿佛一头巨大无比的古老凶兽，匍匐在大地之上，沉睡着。

　　靠近后才发现，原来，那是一座城，一座巨大的城，一座古老的城，一座被无数的涅盘之气浸润而散发出淡淡涅盘气息的城。

　　涅盘之城！

　　在很久很久以前，涅盘秘境被开辟之后，进入涅盘秘境内的剑者们，在一处集中之后，为了方便休息，渐渐的形成了一处处的小营地，随着人来人往，有些小营地荒废了，消失了，有些小营地则不断的扩大。

　　后在一位剑者有意识的带领之下，最大的小营地，不断扩大，最终形成了一座城，这座城，也随着时间的推移不断完善，成为现在的涅盘之城。

　　涅盘之城，不仅仅是一座让进入涅盘秘境剑者们休息的场所，也是交易的场所，在这里，可以交易各种奇珍异宝，当然，交易所用的货币，基本都是涅盘之气。

　　因为剑者们进入涅盘秘境的目的，就是为了涅盘之气。

　　“终于看到涅盘之城了，走吧，去好好的休整一番。”风过海笑道，加快脚步。

　　涅盘之城的城门打开，没有守卫，也不需要守卫，任何剑者，都能够自由的进出。

　　楚暮三人走进涅盘之城内，这座城墙土褐色的涅盘之城，充满了沧桑而古老的气息，又有一种劫后新生的味道，虽然微弱，却无比坚韧。

　　基本上，每一个进入涅盘秘境的剑者，至少都会在这里，待上好几个月的时间。

　　楚暮三人，虽然贵为神子，但不是每个人都认识他们，所以他们的到来，并没有引起什么关注。

　　“走吧，去找个地方喝几杯。”风过海道，这才是他最主要的目的。

　　连城玉也好杯中之物，楚暮自然不会拒绝。

　　涅盘之城内，可没有什么酒楼，毕竟这里是涅盘秘境，是让剑神殿的剑者获取涅盘之气的地方，而不是享受的地方，能够进入涅盘秘境的剑者，自然不会去充当厨师小二之类的，而寻常人，却没有资格进入这里。

　　不过这里面却不缺乏房子，随意可以找到。

　　三人便找了一处空房子，光线好通风好，感觉舒适。

　　风过海从空间戒指内取出桌子和椅子，又取出了玉杯，取出美酒，还取出了美食等等，摆列开，三人各自取出蒲团坐下。

　　在外面猎杀涅盘兽时，根本就没有时间也没有那个精力，好好享受一把。

　　……

　　“八弟，九弟，你们也来了。”

　　喝完酒吃完美食后，三人走到大街上，走着走着，竟然遇到了熟人，是另外几位神子。

　　第四神子李悦和第五神子林一鸣以及第六神子苍雷三人，他们三个比楚暮三人更早进入涅盘秘境，说话的正是六神子苍雷。

　　“四哥，五哥六哥。”连城玉和风过海分别唤道，楚暮也如此称呼三人。

　　“哦，是你，楚暮。”

　　“不，现在应该叫十弟了。”

　　“恭喜你啊，成为第十神子。”

　　苍雷三人纷纷对楚暮笑道。

　　“走走走，既然遇到了，那我做东，请你们去吃一顿好的。”林一鸣道。

　　“五哥，难道你是要……”苍雷的眼睛一亮，李悦的眼睛也是一亮。

　　楚暮三人刚刚饱餐了一顿，虽然他们可以轻易的将食物迅速的转化为微不足道的能量，就算是吃再多，也不会让他们觉得肚子撑，只不过刚吃完一顿美食，喝了不少美酒，再去吃，总是有种提不起兴致的感觉。

　　但却是五神子林一鸣的好意，再加上与这三位神子见面，可以互相交流一番。

　　不过之后，楚暮三人就发现，之前的想法，太可笑了，因为之前他们所吃的美食所喝的美酒，当真一般，没有什么可比性。

　　这是一座酒楼，一座外形很普通的酒楼，只有一层而已。

　　楚暮六人靠近酒楼时，就闻到了一股香气。

　　“这是什么味道？”风过海的鼻子嗅了嗅，低声惊呼：“怎么会这么香。”

　　闻到这个味道，楚暮也感觉自己的馋虫，再度被勾了起来，那种感觉，就好像是好久没有吃过食物，突然看到了丰富的美食出现在眼前一样。

　　“你们一定会印象深刻的。”林一鸣笑道，双眼发亮。

　　六人大步走进酒楼之内，这简陋的酒楼只有一层，也仅有十二张桌子而已，张张都坐满了人，直接爆满。

　　“等一会儿吧。”林一鸣对眼前的情况很熟悉，炽亮的双眼扫过，看看哪一桌子的人要吃完，准备去占桌子。

　　和林一鸣一般的，也有好几波人，一个个瞪大双眼盯着。

　　“等一下，动作一定要快，不然就被抢了，还得等。”林一鸣对众人传音道，似乎很熟络的样子，让楚暮三人十分无语。

　　想他们，堂堂神子之尊啊，竟然跑到这么一个简陋的酒楼中，等待一张桌子，甚至还要为了一张桌子而与别人争抢，泪流满面了都，都想直接拔腿转身就跑。

　　不过一闻到无尽的香气，看到每一张桌子上那无比精致的堪称艺术的菜肴，他们很想尝一尝，到底是怎么样的美味。

　　这一等，足足等了将近两刻钟左右，才有一桌剑者起身要离开。

　　嗖的一声，林一鸣发挥出无与伦比的速度，与其他人争抢起来，神子级的速度，在这一刹那，展现得淋漓尽致。

　　林一鸣一屁股坐下，旋即，李悦和苍雷也坐下，抢先在其他人之前，占据了这张桌子，而其他人，则距离桌子还有一小段距离。

　　毫厘差距，咫尺天涯。

　　他们脸上的表情，充满绝望，仿佛失去了最重要的东西。

　　“八弟九弟十弟，来。”林一鸣大马金刀的招呼。

　　楚暮三人也坐下，盯着诸多哀怨的目光。

　　“给我们来一份不落骄阳。”林一鸣道，顿时，四周传来无数目光，震惊，惊叹，羡慕。

　　李悦和苍雷一怔，楚暮三人则是面面相觑，不明所以。

　　“这里的灵食有四个等级，最低级的叫做璀璨星辉，中级的叫炽亮银月，高级的就叫做不落骄阳。”林一鸣解释道：“璀璨星辉一份就需要十道低级涅盘之气，炽亮银月一份需要百道低级涅盘之气，不落骄阳一份需要一千道低级涅盘之气。”

　　楚暮三人一听，全部都怔住了，吃东西，竟然要支付涅盘之气，尽管是低级的。

　　一份不落骄阳，需要一千道低级涅盘之气？

　　听起来，简直要吓死人。

　　“这座酒楼的老板，也是灵食师，本身有九星巅峰的实力，出身灵食世家，厨艺非凡，堪称宗师造诣，他的食材，又都是奇珍异宝和王级顶尖的灵兽血肉，宗师级的手艺加上顶尖的食材，铸就无与伦比的美食，吃过之后，保证你们终生难忘。”林一鸣道，他已经吃过一次了。

　　也许对一般的九星巅峰剑王而言，一千道低级涅盘之气，是很多很多，但对于林一鸣这等实力的神子而言，一千道低级涅盘之气，不算什么。

　　没多久，不落骄阳美食就上来了，总共有八道菜两道汤，还有一坛酒，大约五斤左右的酒，那香气四溢，扑鼻而来，让楚暮六人一下子沉醉其中，仿佛入仙境一般，久久不能够苏醒。

　　“来，吃吃吃。”林一鸣招呼道，无比陶醉，楚暮才发现，原来林一鸣才是真正的吃货。

　　价值一千道低级涅盘之气的美食，八道菜两道汤和一坛子酒，这价值，当真吓死人。

　　楚暮三人也纷纷伸出了筷子……


第13章 涅盘潮汐

　　不落骄阳味道，当真是美到了极点，楚暮六人，几乎是争抢着吃完，满口留香，连体内，似乎都散发出一阵阵独特的混合的香味，回味无穷。

　　吃完后，六人都感觉自己的身体从内部，一阵温热，血液的流动加速，却不会感到不舒服，反而有一种无法言喻的舒适感。

　　楚暮能够感觉到，自己的身体内部，涌动着一股力量，如浪潮重重连绵不绝，这力量，似乎超出了自己的极限，精气神，也得到大大的增强，整个人，处于一种极高的状态。

　　楚暮觉得现在的自己，一身实力，比吃灵食之前，更强盛三成有余。

　　这不是错觉，而是实实在在的力量，是灵食所带来的力量。

　　一顿吃下来，楚暮等人才觉得，一千道低级涅槃之气，的确花得有价值。

　　对他们而言，三成的实力增幅，而且不会有任何的副作用，并且，能够感觉到自己的修为受到了一丝巩固，这是很难得的。

　　就是不知道，三成的实力增幅，能够持续多久。

　　“其实在众神时代，灵食师，也是和炼丹师一样的存在，他们所制作出来的灵食，拥有各种各样的功效，并且，都没有副作用，也不会如丹药一般留下丹毒。”林一鸣道，六人走到涅槃之城的街道上。

　　“但众神之战，直至陨落，世界中心破碎，导致灵食师一脉几乎断绝传承，现在留下来的灵食师，很少很少，神剑星域洛水星系的杨家，就是残留的一脉。”林一鸣说道：“我们刚才所吃的灵食，就是杨家的杨宗硕制作的。”

　　灵食师，众神时代，与炼丹师并存于世，因为众神的陨落，世界中心的破碎，而受到极大的影响，大量传承消失，导致现在的灵食师，只有极其少数的几脉，存在于古神界中，像太古世界等等地方，完全断绝了传承。

　　“原来是杨家人，我记得二哥曾经招揽过杨家人，不过被拒绝了。”连城玉恍然道。

　　有一位灵食师追随，的确也是一种荣耀，也有莫大的好处。

　　不过，现在仅存的几脉灵食师，可是受到剑神殿的重点保护，除非是他们自愿，否则谁都无法强迫他们追随于谁，神子也不行。

　　……

　　这一餐灵食的力量，足足持续了三个时辰方才消失。

　　以涅槃之城为据点，往四周辐射，楚暮等人，再度离开涅槃之城走进荒野，寻找涅槃兽猎杀，他们进入涅槃秘境的目的，就是为了获取涅槃之气。

　　连城玉和风过海以及楚暮三人，还有李悦和林一鸣以及苍雷三人，组成了一个新的小队，不过在组成新小队之前，连城玉将他们三人所猎杀到的涅槃之气平均分配。

　　新组成的小队，六个神子，实力更加强大，就算是遭遇强大的大涅槃兽，也能够在短时间之内斩杀。

　　有人离开有人来，涅槃之城永远不缺乏人流，人来人往，让这种古老亘古的城池，永远充满活力。

　　时间又过去一个月，楚暮六人联手，再度斩杀了数千的涅槃兽，收获的低级中级高级涅槃之气也不少，但却没有大涅槃兽的涅槃之气，毕竟相对而言，大涅槃兽不多。

　　这一日，忽然间，整个涅槃秘境内，不知道从何处起，刮起了一阵风暴，一阵炽烈的风暴，那风暴浩浩荡荡从远处而来，再由远处而去。

　　这风暴，呈现混沌颜色，一波一波，仿佛浪潮一般汹涌，要袭卷整个涅槃秘境。

　　当混沌气息冲击而来时，正在外面猎杀涅槃兽的剑王们，脸色纷纷一变。

　　“这是……”

　　“涅槃潮汐……”

　　“涅槃潮汐来了，快快回城。”

　　呼喝声带着些许的惊慌，也有些许的激动和些许的希冀，剑王们纷纷动身，飞速返回涅槃之城。

　　被涅槃潮汐冲刷而过的涅槃兽们，仿佛被施展了定身术一样，无法动弹了，只是，它们身上散发出来的气息，越来越强盛，最后，竟然形成了如同火焰燃烧般的淡淡气焰，在身上摇曳。

　　仰天咆哮，一头头的涅槃兽动了起来，越来越多，纷纷汇聚而来，形成了庞大的涅槃兽军团，狂奔中，往涅槃之城的方向而去。

　　大地震动不休，轰隆隆作响，一阵阵可怕的气息疯狂袭卷，与涅槃潮汐混合，横扫一切。

　　有些剑王距离涅槃之城较远，根本就无法及时的返回涅槃之城内，只能尽量的避开，避免被集合起来的涅槃兽大军冲击到。

　　单一的涅槃兽，就拥有不俗的实力，成群结队的涅槃兽，更是恐怖。

　　“这是怎么回事？”楚暮大惊，六人飞速往涅槃之城方向狂奔而去。

　　“涅槃潮汐，这是涅槃潮汐……”李悦满脸凝重道：“涅槃秘境，每隔一段时间，就会出现一次涅槃潮汐，每一次涅槃潮汐之下，涅槃兽们的实力，都会得到明显的提升，并且变得疯狂，进攻涅槃兽以外的生命，我们的处境，将会变得很危险。”

　　“不过有一个好处就是，疯狂下的涅槃兽，体内的涅槃之气，将会胜过以往。”

　　“我记得，除此之外，还有一个好处就是，涅槃之城内会出现涅槃天碑，用以记录此次涅槃潮汐下，前百位剑王们击杀涅槃兽的记录，排名前十的，将会得到奖励。”

　　“什么奖励？”

　　“似乎是和涅槃之气有关的奖励。”

　　几人一边说着，一边迅速的往涅槃之城而去。

　　就算他们是神子，实力强横，但面对如此多的疯狂强大的涅槃兽大军时，也显得渺小，就好比人力和大自然之力相对比一般，显得渺小，微不足道。

　　六人的速度飞快，但一些涅槃兽的速度，也不慢，狂奔之中，涅槃兽们纷纷冲击而来，如庞大的洪流一般，硬是将六人冲散开去。

　　“小心，涅槃之城再见。”众人纷纷大吼一声，斩杀攻击而来的涅槃兽，瞬间收取涅槃之气，又在闪避中，低空御空飞行。

　　在涅槃潮汐的影响下，根本就无法脱离地面飞到高空，最多，就是在十米左右的低空飞行，而涅槃兽，有些也会飞。

　　……

　　两口上品圣剑在手，三道剑光凭空飞旋在周身，虽然飞天御剑术因为一些原因，威力远不如双手双剑强大，却能够起到不错的干扰作用，用来防御一些攻击，也有不错的效果。

　　因为疯狂涅槃兽的冲锋，与另外五位神子分散开，陷入了诸多疯狂涅槃兽的重围中，四周的涅槃兽，不断的对楚暮发起进攻，要杀死他这个非涅槃兽的异类生命。

　　“低级涅槃兽疯狂之后的实力，差不多提升三成左右。”

　　“中级涅槃兽疯狂之后的实力，差不多提升四成左右。”

　　面对诸多疯狂涅槃兽的进攻，楚暮一边防守闪避反击，一边默默的计算疯狂后的涅槃兽实力提升比例。

　　楚暮不敢恋战，也不以斩杀涅槃兽为目的，虽然他有心冲击一下所谓的涅槃天碑，争取名列前十，等涅槃潮汐过去之后，获得奖励。

　　但现在这种身陷重围的情况下，与疯狂的涅槃兽撕杀，并不是好选择，先返回涅槃之城，放能进退有据，到时候，再全力斩杀涅槃兽。

　　只是，现在身陷重围，首要做的就是冲出重围。

　　双剑挥舞，如狂风暴雨，震地劲爆发，每一剑都在高速震荡，被劈中的涅槃兽，直接倒飞而出，冲撞在其他涅槃兽身上，受重创。

　　眨眼，楚暮就以双剑，将周身清空一圈，那些重伤的涅槃兽只要他愿意，补上一剑就能够杀死，但是他没有这么做，因为那样子，会让冲出重围的时机错过。

　　四周清空，毫无阻拦，一飞冲天，尽管只能在十米以下飞行，也会遭遇飞行涅槃兽的进攻，但楚暮是御剑飞行，施展早已经准备好的飞天御剑术，眨眼，化为一道凌厉无比的剑光，飞天而起。

　　在楚暮化为剑光的刹那，被击飞的涅槃兽们又重新包围上来，一头头飞跃而起，扑向楚暮，拥有翅膀的飞行涅槃兽，也展开双翼，如雄鹰扑兔般的，利爪抓向楚暮化身的剑光。

　　只是，楚暮原本的速度就很快，施展飞天御剑术后的速度，更是数倍的提升，一眨眼，便让疯狂涅槃兽们的扑击纷纷落空。

　　从无数的疯狂涅槃兽上空疾掠而过，涅槃兽们也纷纷发动攻击，各式各样的攻击，一一被楚暮避开，但还是很危险，有好几次，几乎是擦身而过。

　　其他的五位神子乃至其他剑王，也各展手段，纷纷从涅槃兽的包围之中脱身而出，飞速赶往涅槃之城。

　　涅槃之城的存在意义，不仅仅是一处据点，也有应对涅槃潮汐的作用。

　　有些剑王，无法及时脱身，被许多疯狂的涅槃兽进攻，杀死，身躯在疯狂涅槃兽的进攻之下，支离破碎，死得很惨。

　　剑光飞射，楚暮开启最大的速度，距离涅槃之城，越来越近，与此同时，冲锋在最前面的涅槃兽，距离涅槃之城，也越来越近。


第14章 双剑术圆满

　　历经无数疯狂涅盘兽的追杀，楚暮施展飞天御剑术，化身的一道炽亮凌厉无比的剑光，射向涅盘之城的城墙。

　　因为涅盘潮汐的缘故，涅盘之城的门已经关闭，杜绝涅盘兽的侵入。

　　诸多剑王们，纷纷站在涅盘之城的城墙上，看着城外远处的旷野上，密密麻麻的涅盘兽狂奔而来，仿佛潮汐之浪涛，连绵不绝似的，威势滔天，千军万马，那可怕的气势冲击，狂风呼啸，粉碎一切般的，让城墙上的剑王们大惊。

　　有些剑王的脸色发白，为眼前疯狂涅盘兽大军的威势而震惊，甚至有一些忌惮和害怕。

　　“涅盘兽再多，最后，也要成为我们突破涅盘境所需要的涅盘之气。”一名剑王大声道，双眼绽射出凌厉无比的精芒，举起剑，一身剑元奔涌，周身带起道道的气旋，气势不断提升不断凝聚，越来越强盛，蓄势待发，准备等涅盘兽大军临近足够的距离，释放出威力强大的一击。

　　仿佛受到激励，也有不少剑王，纷纷拔剑，凝聚气势，准备强大的一剑。

　　“涅盘天碑前十，必有我一席之位。”

　　除了楚暮之外，其他五位神子，也纷纷各展手段，脱离涅盘兽大军，来到涅盘之城的城墙上。

　　“五弟，六弟，八弟，九弟和十弟，不如我们来比比，谁猎杀的涅盘兽更多。”李悦传音道。

　　“好啊。”

　　“没问题。”

　　众人纷纷答应，谁也没有说如何看谁杀的多谁杀的少，因为他们每一个都有信心，能够名列涅盘天碑前十。

　　杀得多的，自然名次更靠前。

　　若是无法名列前十，就没有什么好比的了。

　　身为人族神子，可是人族众多年轻一辈的剑者当中，最为出色最为顶尖的天才，也许，有人能够和他们媲美一二，但要胜过他们，可以说几乎是不可能的事情。

　　六位神子，分别站在城墙上不同位置，周身气势渐渐凝聚，一点点提升，仿佛有无形的风暴渐渐汇聚，看不到，也无法感觉到，却有一种摄人心魄的沉重与凌厉，让周围的剑王们一惊，不自觉的后退开，不然，会觉得压抑。

　　狂奔的涅盘兽大军，越来越近，那汇聚起来的恐怖气势，也越来越强烈，似乎要摧垮城墙。

　　“不能让涅盘兽攻击城墙。”有人吼道。

　　一旦让涅盘兽攻击城墙的话，城墙就算是再坚硬，也无法抵挡疯狂的涅盘兽大军的冲锋。

　　破风声响起，一道道身影纵身跃起，凌空落下，划过一道道优美的弧线，纷纷落下，剑，反射出森寒光芒，湛然间，劈碎云雾。

　　杀！

　　一群剑王落下之下，凌空挥剑，施展剑法剑招，风雷雨电，电闪雷鸣，群星逐月，洪水滔天……

　　刹那，冲锋在最前面的一批涅盘兽，纷纷被斩杀，这些涅盘兽，几乎都是低级涅盘兽，就算是因为涅盘潮汐的缘故而陷入疯狂，实力也不过才提升三成左右，还是无法和中级涅盘兽相比，轻易就死在剑王们的剑招之下。

　　这里的每一尊剑王，都是九星巅峰剑王，而且，都不是寻常的九星巅峰剑王，一个个天赋非凡实力强大。

　　楚暮等六位神子，也纷纷跃身落下，楚暮的双剑旋舞，银白色剑芒划破长空，留下一道道细密，银白色剑芒落处，低级涅盘兽残肢断臂。

　　以楚暮强大的攻击力，低级涅盘兽，根本就无法抗住一剑，就算是中级涅盘兽也无法抗住一剑，只有高级涅盘兽，才能够和他一战。

　　杀杀杀！

　　双剑在手的楚暮就仿佛是一台绞肉机，所过之处，疯狂的涅盘兽纷纷死亡，一死亡，涅盘兽就会迅速的消失，只留下一道涅盘之气，意念一动，楚暮的神念之力就将那一道涅盘之气迅速的收进空间戒指内。

　　杀死，收取，两个动作仿佛在同一时间完成。

　　其他五位神子的实力也十分强横，斩杀这些低级涅盘兽，仿佛砍菜切瓜。

　　在涅盘之城内部，一块暗金色的天碑，不知道何时出现，天碑恢弘沧桑，又有一种涅盘新生的味道，这一块仿佛亘古长存的暗金色天碑上，渐渐的出现一个个名字。

　　就好像是有一把无形的刻刀，在暗金色的天碑上，逐一刻画，入碑三分，每一个字，都栩栩如生，带着一丝丝沧桑与涅盘的气息波动，锋芒尽显。

　　很快的，一百个名字，完全出现在暗金色的天碑上，排列在最上方的十个名字，是银白色的，银白色的名字在暗金色的天碑上，显得十分醒目，而下方的九十个名字，则是黑铁色，相对就没有上面那十个名字那么的醒目耀眼。

　　排列在第一的名字，是苏明玉，名字后面，则显示出击杀涅盘兽的战绩，李悦的名字，反而排列在第二位，若是他们看到的话，定然会很惊讶，苏明玉，不是神子，竟然能够压制神子一头，虽然只是暂时的。

　　第三的名字是苍雷，而第四的名字则是林一鸣，第五的名字，才是楚暮，第六个名字是连城玉，第七个名字则是风过海。

　　只见每一个名字之后的数字，在不断的变化，迅速递增，有的递增一点，有的递增十点，有的递增百点。

　　由此可见，杀死一头低级涅盘兽是一点，中级涅盘兽是十点，高级涅盘兽则是一百点，至于大涅盘兽，还没有出现，但估计是一千点。

　　楚暮名字后面的数字，一瞬间，一点十点一点的飞速跳动，短短三息时间，就递增了上百点之多，表示他斩杀了好些低级中级涅盘兽。

　　他也没有去数到底斩杀了多少头涅盘兽，忽然间，斩出的双剑，仿佛斩在了最坚硬的事物上，只感觉双手一颤，剑，断了。

　　原来，在不知不觉当中，这两口上品圣剑，历经多次战斗，被神荒剑元灌注，受到神荒剑元的侵蚀，已经废掉了。

　　相对于中品圣剑，这两口上品圣剑，的确坚持了更长的时间。

　　剑断，楚暮的实力一下子就下降许多，没有犹豫，意念一动，从他的空间戒指内，飞出两口上品圣剑。

　　之前的历练等等，他杀死的一些高阶剑王，除了获取他们的空间戒指之外，也将他们的上品圣剑收集起来，所以楚暮的空间戒指内，其实有不少的上品圣剑，只不过大部分都比较普通。

　　紧扣两口上品圣剑，双剑术再度展开，剑光飞舞，神级高阶的不灭剑意灌注，具有可怕侵蚀之力的神荒剑元灌注，神级高阶的空间规则之力灌注，强横无比的九星巅峰体魄之力以震荡的方式注入其中，施展小破虚八式，每一剑的威力，强横到不可思议的地步。

　　之所以没有动用三级剑力，是因为现在的这些低级中级涅盘兽，根本就没有任何一头，能够承受住他一剑，往往是一剑秒杀。

　　疯狂之下的涅盘兽，根本就无所畏惧，悍不畏死，不断冲锋而来。

　　如同虎豹狮象，鹰鹤展翅，若非那些植物类的涅盘兽，大多只能够固定在原地，难以移动，只怕也会加入这大军之中。

　　就算是不施展出三级剑力，楚暮每一剑的攻击力，都强横到令人惊颤的地步，神级高阶的不灭剑意和神级高阶的空间规则之力，足以令人惊悚。

　　一头又一头的涅盘兽死亡，后面的涅盘兽冲击而来，前仆后继。

　　连续出剑，两口上品圣剑再度断裂，废掉，无法使用，又有两口新的上品圣剑，出现在楚暮的手中，继续施展双剑术，继续战斗，继续斩杀。

　　随着不断的战斗不断的斩杀，楚暮在不知不觉中，似乎触摸到什么，只觉得，有一种拨开云雾见明月的清澈感，以往种种的努力，种种的参悟，种种的累积，仿佛在这一刻汇聚爆发。

　　双剑术，有入门小成大成和圆满之分，楚暮在大成上，已经停留了很长一段时间，当年还在古剑大陆的时候，就已经达到了大成地步。

　　大成双剑术，能够增幅他五成的战斗力，楚暮也一直想要将双剑术参悟修炼到圆满，只是，大成之后的双剑术，完全没有轨迹可循，只能通过自己日积月累和一次次的参悟，加深对双剑术的理解，希望以此创造出大成后的阶段。

　　经过他多年的努力，楚暮的种种积累，在这一刻，终于汇聚起来，量变开始引发质变。

　　刹那，灵思如泉涌而出，在脑海之中呼啸，卷起千重浪，连绵不绝。

　　脑海中，仿佛出现了一道道的人影，手持双剑，不断的挥舞，从最初的生涩，一点点的变得熟练起来，更加熟练，精通，掌控。

　　入门的双剑术，比较生涩，小成的双剑术，则熟练，大成的双剑术，是精通，而圆满的双剑术，则是掌控。

　　圆满双剑术，掌控！

　　楚暮的双眼瞳孔，无比炽亮，双剑微微一顿之下，大脑内的无数灵思无数人影刹那爆发，浩浩荡荡，一股强横的气势，从体内，如火山爆发喷薄汹涌，双剑再动了，那剑的轨迹，更加灵动……


第15章 神装之威

　　圆满双剑术，掌控手中剑，自由自在，无拘无束，仿佛一切束缚一切禁锢，冲破一片天地，进入一片更加广阔的天地。

　　双剑划出，轨迹难寻，更加的灵动，更加的凌厉，更加的精确。

　　双剑术圆满，可增幅一倍战斗力。

　　楚暮，更强。

　　掌握精髓的小破虚八式在双剑下施展出来，剑剑夺命，银白色剑芒，肆虐虚空，所过之处，涅槃兽们的身躯纷纷被切过，断口处无比光滑。

　　双剑术达到圆满，楚暮斩杀涅槃兽的效率，陡然提升，涅槃天碑上他的名字后面，数字飞快跳动，紧接着，他的名字一闪烁，飞快往上，从第五名提升到第四名，将原本的第四名挤下来。

　　第一名，依然是苏明玉，不过李悦所斩杀涅槃兽获得的战绩点，渐渐逼近苏明玉，有反超的可能。

　　神子终究是神子，拥有强横的实力和底蕴，就算一时间落于下风，也会扳回劣势。

　　疯狂的涅槃兽，实力更加强大，这些剑王的实力虽然强横，但还是有一些，死在涅槃兽的疯狂进攻之下。

　　不知道到底杀了多久，楚暮的名字，再一次跳动，冲到第三名，将原本的第三名挤下去。

　　在涅槃天碑上的名次越高，涅槃潮汐结束后，所获得的奖励，会越多。

　　就算是无法名列涅槃天碑前十，斩杀涅槃兽，也能够获得涅槃之气，如此多的涅槃兽，不断涌现，根本就不需要自己去寻找，只要爆发实力，斩杀斩杀斩杀即可。

　　楚暮再一次更换上品圣剑，没办法，神荒剑元的侵蚀力实在是太强了。

　　幸好他收藏的上品圣剑足足有几十口之多，否则，会落入一个没有武器可用的尴尬境地。

　　高级涅槃兽出现。

　　在涅槃潮汐之下，高级涅槃兽的实力，提升五成，更加的强大，就算是以楚暮现在的实力，也无法做到一剑秒杀高级涅槃兽。

　　银白色的剑芒之中，多出了一丝丝淡银色，那不是银白色剑芒的那种空灵，而是有着无尽的锋芒。

　　剑力！

　　三级剑力！

　　一级剑力能够增强剑法两倍威力，二级剑力增强剑法三倍威力，三级剑力，增强剑法四倍威力。

　　领悟精髓的小破虚八式，在三级剑力的增幅之下，威力，增强四倍，已经丝毫不逊色于其他系的天级低阶剑法，甚至，因为楚暮神级高阶不灭剑意和神级高阶空间规则之力的关系，足以媲美天级中阶剑法的威力。

　　天级中阶的剑法，那威力十分恐怖，一剑，当可以绝杀一头疯狂的高级涅槃兽，收获高级涅槃之气，而杀死一头高级涅槃兽，直接就获得一百点战绩。

　　只是，施展三级剑力对体力的消耗，很大，以楚暮九星巅峰的炼体造诣，也无法长时间的施展，只能在剑光即将劈中高级涅槃兽的刹那，释放出三级剑力，一击必杀。

　　高级涅槃兽的实力强大，疯狂之后，更是明显增强，楚暮一剑斩杀，几次之后，让四周其他剑王发现，一个个十分震惊，为楚暮的攻击力而感到惊悚。

　　一剑秒杀疯狂的高级涅槃兽，那是什么概念。

　　“这家伙真变态。”其他的神子，也发现这边的情况，看到楚暮轻而易举的一剑秒杀疯狂的高级涅槃兽，顿时震惊不已。

　　“要么是这个小子之前隐藏了实力，要么就是又有提升。”连城玉和风过海都暗道，不过他们没有半点嫉妒。

　　人族现在，也仅有十个神子而已，被寄予厚望，他们不仅是天赋出众，潜力出色，在心智上也是不凡，很清楚，合则强分则弱，内斗的话，更会导致剑神殿大乱，所以，团结十分重要。

　　人群中，一尊九星巅峰剑王也看到楚暮一剑一杀，震惊之余，担心被超过，顿时，浑身一震，一股苍劲的气息从体内爆发而出，旋即，只见一层乌黑冰冷的光泽，在他的身躯上，迅速的蔓延。

　　一息时间，苏明玉的身上，多出了一件全身的铠甲。

　　头甲，身甲，臂甲和腿甲！

　　黑铁级神装！

　　神装有几种类别，不同的神装在外形上，有细微的差别。

　　以均衡型神装为标准，力量型神装的臂甲和腿甲，会相对的厚重一些，却又不会影响美感，而速度型的神装，更加流畅。

　　苏明玉身上的神装，显然是一套速度型的神装。

　　着装后，苏明玉的速度，激增十倍，一出剑，那剑快得肉眼无法分辨，连神念之力都有些勉强。

　　只是刹那，便连出数剑，每一剑的威力惊人，将一头疯狂的高级涅槃兽杀死。

　　一息，仅仅才一息时间，苏明玉就杀死了一头疯狂的高级涅槃兽，看上去，仿佛也只出了一剑，实际上却是因为启动了速度型神装，令得速度增幅十倍的关系。

　　苏明玉一动用神装，实力得到了巨大的增幅，变得更加强大，斩杀涅槃兽的效率提升数倍，涅槃天碑上，名字后面的战绩数字，飞快提升，再度与即将追赶上去的李悦拉开距离。

　　有第一个动用神装的人，其他拥有神装的剑王，也纷纷激活神装，启动，着装。

　　力量型神装，速度型神装，均衡型神装，防御型神装等等各种各样的神装，连续出现。

　　李悦等人，也纷纷着装，神装之下，他们的气息，变得更加强烈，一个个实力暴增。

　　“看来，我也得动用神装了。”楚暮暗道。

　　有没有动用神装，实力的差距，很明显。

　　双剑旋舞之间，银白色的剑光环绕一圈，三级剑力注入其中，无比锋利，所过之处，涅槃兽纷纷死亡，瞬间清空出一圈，同时飞速抽身后退，避免被疯狂的涅槃兽包围。

　　意念一动，激活体内的神装四个部件，现在楚暮只是小成炼化而已，尽管多次着装解除增加熟练度，也需要八息的时间，才能够成功的着装，而着装的过程中，最好是不要受到外力的干扰，否则会延迟时间，严重的甚至会引起不好的后果。

　　八息时间，对高手而言，尤其还是在这种大战之中，可能发生很多的变故，所以，楚暮才会抽身后退，避免被疯狂的涅槃兽包围。

　　施展步法，如蛇形般的往后退却，避开涅槃兽的包围，神装，渐渐出现。

　　乌黑的神装覆盖表面，力量开始被增幅，速度被增幅，剑元被增幅等等，楚暮也清晰的感觉到，自己释放在外的护体剑罡，融入了一股强大的力量，增强数倍。

　　十倍强度的护体剑罡，已经可以起到很好的保护作用，想要破开，没那么容易，就算是神子级别的攻击，也能够削弱几成。

　　若是防御型黑铁神装增幅百倍的护体剑罡，就算是神子级别的攻击想要破开也没有那么容易。

　　八息时间，楚暮成功着装，他的身上，覆盖着一层乌黑。

　　可惜的是，楚暮仅仅是小成炼化，只能发挥神装的一半威能而已，力量一倍，速度一倍，各方面基本都是一倍，而护体剑罡，则是增幅五倍。

　　楚暮的体魄，可是达到了九星巅峰，增幅一倍力量，十分明显，何况，他是剑术师出身，那是一种不具备强横体魄也不具备强横剑元甚至剑气的修炼者，他们之所以拥有远超常人的实力，全都因为剑术。

　　剑术，是一种搏杀技巧，用剑技巧，同时也是锻炼体魄的技巧，是力量速度高度运用的技巧，剑术师的力量速度未必就比普通人强横多少，但在力量和速度的运用上，却将普通人甩出了无数远。

　　对普通人来说，一身力量，也许只能发挥三成，但对剑术师而言，一身力量不仅可以十成十的发挥出来，甚至能够达到十二成十五成乃至二十成甚至更高的效果。

　　楚暮是剑术师，而且，还是拥有大宗师造诣的剑术师，在自身力量的运用上，几乎无人能及。

　　一倍的力量增幅和速度增幅，对楚暮而言，却是实力好几倍的提升，根本就不会逊色于其他黑铁神装大成炼化剑王的实力提升。

　　后退的脚步一顿，瞬间往前冲射而出，力量运用技巧之下，楚暮的速度提升起码三倍。

　　瞬息而至，剑光飞掠而过，几头疯狂的涅槃兽，被凌厉而细微的剑光切过身躯，死亡，数道涅槃之气，也同时飞向楚暮，进入他的空间戒指之内。

　　原本楚暮，需要动用三级剑力，才能够一剑秒杀疯狂的高级涅槃兽，但启动神装之后，实力增强数倍，不需要动用三级剑力，就能够轻而易举的一剑秒杀疯狂的高级涅槃兽。

　　五倍的护体剑罡，足以抗住任何一头低级涅槃兽的攻击，就算是中级涅槃兽的攻击，也能够抵挡住一瞬间，足够楚暮做出反应，而且，在神装增幅之下的护体剑罡，还具备快速复原的能力，被击碎后，能够在短时间内再度凝聚起来，形成有效的防护。

　　一刹那，楚暮如同猛虎冲入羊群，双剑在手，对涅槃兽展开了屠戮。


第16章 独斩大涅盘兽

　　神装，也可以算是底牌之一，杀手锏，轻易不会动用，因为动用神装，会消耗自身的力量。

　　体魄之力，剑元之力，神念之力三种，都会持续的消耗，以至于寻常的剑王，就算是获得神装，想要动用，也得好好的掂量掂量，不然一不小心控制不好，没有形成什么有效的帮助，反而导致力量被消耗一空。

　　所以说神装这种东西，不是一般剑王用得起的。

　　天才级的剑王，积累深厚，才能够支持神装启动时的消耗。

　　如入无人之境，无一回合之敌，疯狂斩杀，如碾压机。

　　动用神装的剑王们，实力的增幅远胜涅槃兽陷入疯狂之后。

　　不知道涅槃潮汐已经开始多久了，楚暮已经更换了第八对上品圣剑，前面的七对总共十四口，全部损坏折断。

　　高强度的战斗，没有休息，力量消耗到一定的程度，只能通过丹药来恢复。

　　楚暮的体魄强横，耐力惊人，自我恢复速度，快得不可思议，到现在，还没有服用过丹药。

　　涅槃兽被杀死，会消散，否则大地上，早就布满了尸体，虽然没有涅槃兽的尸体，不过一些剑王的尸体却是有的，都支离破碎了。

　　楚暮的双剑，杀死两头高级涅槃兽，涅槃天碑上，他的名字再一次跳动，跃上第二名，而原本的第二名，则是苏明玉，李悦已经将他取而代之。

　　现在，楚暮的名字跃上第二名，又将苏明玉给挤了下去。

　　如果苏明玉知道的话，不知道会怎么样？

　　也正是因为不知道，所以剑王们，才疯狂的猎杀涅槃兽，努力的获取战绩，尽可能的提升自己的名次，未知，是最大的恐惧，也是最大的动力，足以让人发狂。

　　忽然，一丝森寒的银光，在眼前闪烁，仿佛一道流星划破黑暗长空，奔袭而来。

　　强烈的危机感，让楚暮眉心猛跳，无法形容那一道银色寒芒的速度，仿佛超出了思维，近在咫尺。

　　来不及思考，凭着无数次生死间历练出来的本能做出反应，施展寸步，往旁边瞬移，毫厘之差，那银色寒芒从脖子边飞掠而过，紧接着五倍增幅的护体剑罡，仿佛薄纸般的被那银色的寒芒撕裂，一声刺耳的嗤啦声，甚至传入楚暮耳中。

　　不见作势，也不见踪影，楚暮的双剑，化为两道银白色剑光，成十字，往前杀出。

　　剑芒落空，高度集中精神的他隐约捕捉到一抹银灰色的身影，在眼前，一闪而过。

　　寸步连续施展，完全没有思考，也不需要思考，只凭借本能做出闪避与反击。

　　诡异的战斗，楚暮一次次避开银芒的攻击，双剑的攻击也一次次落空。

　　一瞬间，楚暮启用视剑听剑和触剑，令得六感，提升到极致。

　　四周的一切，变得无比清晰，袭击他的身影，也清晰的呈现在楚暮的感知中。

　　一头狼人，一头体型两米左右，身躯无比矫健，通体皮毛银灰色，闪烁着金属般的光泽，这头银灰色狼人的身躯，十分完美，每一块凸起的肌肉，都蕴含恐怖的爆发力。

　　它的利爪，比寻常的上品圣剑，更加的锋利，堪比最顶尖的上品圣剑，注入本身的力量之下，更加的可怕，轻易，就撕裂了被神装五倍增幅的护体剑罡，楚暮估计，就算是十倍增幅的护体剑罡，只怕也难以抵挡。

　　“大涅槃兽！”楚暮的瞳孔，微微收缩。

　　斩杀到现在，终于出现大涅槃兽了，而且这头大涅槃兽给楚暮带来的危险感，比先前他们前往涅槃之城路途中所遭遇的那头大涅槃兽更强出数倍。

　　这其中，除了有涅槃潮汐的增幅之外，这头银灰色狼人的大涅槃兽本身的实力，也非同寻常，很可能，是大涅槃兽中较为顶尖的存在。

　　如神子，也有高低之分，而一些非神子的天才，也有可能出现媲美甚至胜过寻常神子的妖孽，没有什么是绝对的。

　　顶尖的大涅槃兽，其实力，足以媲美那些较强大的神子，令得楚暮兴奋起来，热血沸腾，战意汹涌，精神世界内的不灭剑魄，清鸣中，释放出一道道可怕的不灭剑意。

　　这头银灰色狼人的速度，快到极致，移动轨迹难以分辨，若非视剑听剑和触剑齐开，楚暮也无法捕捉到它的移动轨迹，更别说对抗。

　　圆满双剑术的威能也百分百释放，双剑的轨迹，变得无比灵动，灵活至极，一剑劈出，种种力量蕴含，小破虚八式的精髓完全融入其中，每一剑的威力，达到极致。

　　当一门剑法，掌握精髓之后，渐渐的，不拘泥于原本的剑招。

　　练剑法，首先是学会剑招，再融入相应的力量，那是形，掌握精髓，则是意。

　　掌握精髓后的剑法，是重意不重形，有意，便能够发挥出剑法的威力，超越极限的发挥，这也是剑者苦练剑法，追求精髓的主要目的。

　　楚暮现在施展的剑法，就不拘泥于小破虚八式的八招，而是将精髓掌握，将小破虚八式的意融入每一剑之中，每一招每一剑，都是小破虚八式。

　　银灰色狼人围绕楚暮周身，发动一次次的攻击，爪影漫天，密密麻麻，风雨不进，而楚暮的双剑挥动，银白色的剑芒一道道纵横周身，一次次的与银狼的爪影碰撞，反击。

　　楚暮陷入与大涅槃兽激战，其他一些强大的剑王，也纷纷被大涅槃兽盯上，比如其他五位神子，还有苏明玉等等能够在涅槃天碑上名列前十的剑王。

　　大涅槃兽的实力原本就强大，被涅槃潮汐增幅一倍之后，更加惊人，想要斩杀它们，并非易事。

　　神子级别的战斗，四周清空，没有哪一个剑王或者哪一头涅槃兽敢靠近，就算是陷入疯狂，涅槃兽也能够感觉到大涅槃兽身上的气息，令它们畏惧的气息。

　　激战！

　　大地在双方的攻击碰撞下开裂，破碎，尘土飞扬，两道身影，几乎紧贴一般近身搏杀，周旋之间，无声无息，却令人心惊胆颤，惊骇莫名。

　　近身搏杀，这是楚暮最擅长的战斗方式，也是他实力能够最大化发挥出来的方式。

　　震地劲，发挥到极致，强横的体魄，不仅可以支撑，也令得震荡力量的频率更高，力量更强。

　　神级高阶不灭剑意，神级高阶空间规则，神级功法造化九重天巅峰的神荒剑元，九星巅峰的体魄之力，好不逊色于神级规则之力的震地劲，种种一切力量，全部都注入双剑之内，每一剑，以小破虚八式的意划破长空。

　　扑哧声中，楚暮的护体剑罡被撕裂，与此同时，银白色剑芒，融入三级剑力，也轻易的破开银灰色狼人的腹部，丝丝的气息散逸而出。

　　涅槃兽，并非真正的生命体，而是由涅槃之气汇聚了天地元气，最终形成的一种能量生命，受伤或者死亡，都不会有血液。

　　但涅槃兽受伤，会散逸出一部分气息，这些气息，就相当于力量，受伤越多，流失的力量就越多。

　　银灰色狼人的利爪，抓过楚暮身上的黑铁神装，竟然留下了一道划痕，深入半分，再半分，就能够撕开黑铁神装。

　　神装，是剑神殿的产物，不可思议的存在，本体防御力惊人，想要破开极难，而这头大涅槃兽的一爪，差一点破开，端的是无比恐怖，若是抓在身上，楚暮估计，以自己强横的体魄，也无法承受，除非，突破到涅槃境。

　　剑如极光，在神装承受狼人一爪的刹那，十字的银白色剑芒，劈斩在狼人的身上，再度破开一道十字型的伤口，更多的气息散逸出来。

　　剑断，楚暮连忙施展寸步后退，险之又险的避开大涅槃兽的利爪，新的两口上品圣剑出现在手中，一切力量，重新注入其中，剑身颤动，剑鸣声四溢。

　　楚暮也很无奈，如果剑不断，他就有机会，再补上一剑，对这头大涅槃兽造成更强的伤害，无奈啊，剑断了。

　　必须去弄一口可以承受神荒剑元的剑，也必须将不灭剑的品质提升起来，否则在这种高强度的战斗中，剑的问题，可能会成为短板。

　　但，那是后话了，现在最主要的还是杀死这头大涅槃兽。

　　大涅槃兽，智慧有限，只有本能，一番激战之下，楚暮渐渐的摸索清楚这头大涅槃兽的战斗方式，种种反应，都被他清晰记录。

　　越战，就越轻松，因为楚暮已经渐渐的掌握了局势，这就是他隐藏的能力，在战斗中，收集分析对手，完善自己。

　　蓦然，双剑从不同的角度杀出，小破虚八式的最精髓融合，第九式。

　　嗤嗤声响中，三级剑力激发，锋芒极致，破空，在空间留下两道笔直裂痕，银色中蕴含丝丝的黑暗。

　　双剑，无法形容的璀璨，惊艳绝世，一剑洞穿银灰色狼人的胸口，一剑从银灰色狼人的脖子斩切而过，势如破竹，无可抵挡，斩杀。

　　第九式，同样，不拘泥于招式，意达则剑至。


第17章 排名奖励

　　大涅盘兽出现，意味着这一次的涅盘潮汐，已经到最后了。

　　大涅盘兽的涅盘之气，就像是一条小蛇一般，在半空中蜿蜒，似乎要破空而去，楚暮神念之力一动，包裹住大涅盘之气，收进空间戒指内。

　　大涅盘兽一死，四周的涅盘兽又迅速的包围上来，楚暮再度展开屠戮。

　　其他剑王还在与大涅盘兽对抗，要斩杀，没那么容易，看到楚暮斩杀了大涅盘兽，仿佛受到刺激似的，纷纷爆发杀手锏，拿出底牌。

　　爆发之下的剑王们，实力大增，底牌尽出，斩杀各自的大涅盘兽后，又对其他的涅盘兽下手。

　　上空连绵不绝，仿佛波涛汹涌的涅盘潮汐，渐渐变得平稳，颜色，也开始变淡，似乎要过去了。

　　发觉这一点，剑王们毫无保留，除了一些不能够动用的底牌之外，完全是拿出了百分百的实力，力求多多斩杀涅盘兽，多多获得战绩。

　　涅盘潮汐越来越淡，快要消失，疯狂的涅盘兽也因为被斩杀而锐减，所剩无几，杀红了眼的剑王们，争抢起来。

　　争抢斩杀涅盘兽，争抢杀死涅盘兽后的涅盘之气。

　　楚暮再度斩杀一头大涅盘兽，比之前那一头弱了一些，杀死之后，突然有一个剑王伸手抓向那一道大涅盘之气。

　　“滚！”楚暮扬剑劈出，剑芒如潮汐涌动，无形浪涛重重，无可闪避的轰击在对方身上，这一剑，用的是巧劲，一波一波的力量连绵不绝的冲击而去，直接将那个剑王劈飞，在半空之中被一次次的冲击，不断后退。

　　神念之力一卷，立刻将那一道大涅盘之气收进空间戒指之内。

　　再两剑，杀死几头高级涅盘兽后，获得高级涅盘之气后，涅盘潮汐完全停止，疯狂的涅盘兽大军，也被斩杀一空，全部都消失。

　　若非空气中，还残留充斥着大量的剑气波动，谁也不会想到，不久之前，这里经过了一场惨烈而残酷的大战。

　　这一战，死掉的疯狂涅盘兽不计其数，而死掉的人族剑王，也多达上百，算得上是损失惨重，相对的，活下来的剑王，收获颇丰，有利有弊。

　　没有人为死去的剑王祭奠，除了他们的亲朋好友师兄弟，死亡，在剑者的世界，时常上演，人族四大星域，每一天新生和死亡的人，不知道凡几。

　　还活着的剑王们，纷纷返回涅盘之城，一个个直奔涅盘天碑，涅盘天碑上的排名才是此时他们最为关心的。

　　感觉自己能够名列涅盘天碑上的剑王，迫不及待的想要知道，自己排列在多少名次，是否进入前十了，在前十当中，名次又是多少，因为那不仅是一种荣誉，也关系到奖励。

　　而自觉无缘前十的剑王，也想知道自己排名是否进入前百名，前百名不入前十，虽然无法获得奖励，但也是一种实力的认可，一种象征，优越感。

　　而无法进入前百名的剑王，则抱着看热闹的心态，看别人的名次高低，也等于给自己一种激励。

　　不多时，剑王们，纷纷带着激动的心情，来到涅盘天碑下，抬头看去。

　　前十个名字，银光闪闪，十分耀眼，并且，越是往上的名字，银光越是湛然越是强盛，而第十一名到第一百名的名字，则是黑铁色，相对就没有那么的醒目耀眼，但在大多数剑王的眼中，也十分不凡。

　　“第一名是谁？”

　　“李悦，谁是李悦？”

　　只见涅盘天碑上的第一个名字，赫然是李悦两个字，后面的数字则是战绩点，高居首位。

　　“四哥，恭喜了。”楚暮等人纷纷笑道。

　　“你小子也不差，差一点，就让你超过了。”李悦冲楚暮笑道，的确，第二名是楚暮，所获得的战绩点，只比李悦相差了三点，只需要一头中级涅盘兽，就能够超过。

　　没有获得第一名，楚暮也没有什么好遗憾的，第三名到第六名，全部都是神子，而第七名，才是苏明玉，这让他十分不爽，原本他觉得自己就算是无法获得第一名，至少也可以在前三占据一个位置。

　　不爽归不爽，第七名却是事实，无法改变。

　　蓦然，一股涅盘之气，从虚无中涌向，汹涌澎湃之间，笼罩了涅盘之城上空。

　　“涅盘潮汐又来了！”有人惊呼道，一个个大惊，他们才历经一场生死大战，无比激烈，力量大幅度消耗，正感觉疲惫，若是再来一次涅盘潮汐，只怕要死伤惨重。

　　“不是涅盘潮汐。”林一鸣道。

　　涅盘之城上空的涅盘之气和涅盘潮汐不同，是呈现漩涡状，仿佛涅盘漩涡黑洞一般的旋转。

　　巨大无比的涅盘漩涡，仿佛要将整座涅盘之城吞噬，无端就给下方的剑王们，带来难以对抗的压迫，沉甸甸的令他们几乎崩溃。

　　蓦然，从涅盘漩涡之内，射出一道道的光线，第一道，射中了李悦，第二道，射中了楚暮。

　　光线总共有十道，分别射中了涅盘天碑上的前十名。

　　三息后，一道道光线消失，楚暮感觉自己的空间戒指内，似乎多了一些东西，应该是奖励。

　　奖励到手，众人纷纷离开，涅盘天碑，也渐渐消失。

　　……

　　“这是……”

　　“好浓郁精纯的涅盘之气。”

　　楚暮查看自己获得的奖励，从空间戒指内取出一看，先是一怔，仔细观察，神念之力渗透之下，大喜。

　　结晶体，通体混沌色的结晶体，气息微弱，几乎都内敛，却是涅盘之气的集合，是涅盘之气的结晶体。

　　楚暮原本觉得，获得的奖励，就是涅盘之气，大涅盘之气，就很不错了，没想到，竟然是比大涅盘之气更高级的涅盘结晶。

　　而且，涅盘结晶，还不止一块。

　　楚暮仔细检查了一下，发现涅盘结晶，总共有十块，其中有两块与另外八块有所不同，更大，色泽也更加的纯粹，内部所蕴含的大涅盘之气，也更多更强。

　　那八块涅盘结晶内所蕴含的大涅盘之气，是十道，而另外两块涅盘结晶所蕴含的涅盘之气，则是一百道。

　　十道的涅盘结晶，是低级涅盘结晶，一百道的涅盘结晶则是中级涅盘结晶。

　　如此算起来，楚暮有两块中级涅盘结晶和八块低级涅盘结晶，其中所蕴含的大涅盘之气，就达到了两百八十道。

　　查看完奖励之后，楚暮也清点自己所拥有的涅盘之气。

　　其中，低级涅盘之气，总共有一千三百多道，而中级涅盘之气，则有九百多道，高级涅盘之气将近三百道，大涅盘之气是三道。

　　这表示，涅盘潮汐之下，死亡在楚暮剑下的涅盘兽，总数达到两千六百多道。

　　两千六百多，而且每一头涅盘兽都陷入疯狂，就算是低级涅盘兽，实力也比寻常的九星巅峰剑王更强大。

　　其中的大涅盘兽，具备神子级别的实力。

　　第二名的奖励如此，第一名的奖励肯定更好。

　　“我练气炼体双线同步，要突破到涅盘境，所需要消耗的涅盘之气，更多，至少，需要一万道低级涅盘之气。”楚暮自言自语道：“一万道低级涅盘之气，只是最低，若是要稳定一下的话，一万五千道是必须的。”

　　换算一下，楚暮总共拥有一千三百多道低级涅盘之气，九百多道中级涅盘之气换算成低级涅盘之气，是九千多道，而近三百道高级涅盘之气换算成低级涅盘之气，则是近三万道，三道大涅盘之气换算之下，是三千道低级涅盘之气。

　　如此，十块涅盘结晶的涅盘之气，换算成低级涅盘之气的话，就是二十八万道，总数，就是三十二万三千多道，不仅足够楚暮稳入涅盘境，也足以突破到涅盘境二重天，不过想要突破到涅盘三重天，却不敢肯定，因为他是练气炼体双修。

　　若只是单修练气，三十二万三千多道低级涅盘之气，足以修炼到涅盘四重天的境界。

　　毕竟涅盘境，越是往上，修炼难度越高，甚至，单单涅盘之气，已经不足以满足修炼突破的需要。

　　但不管怎么说，楚暮现在所拥有的涅盘之气，相当多了，足以令许多剑王羡慕，眼红不已。

　　楚暮觉得，此次进入涅盘秘境猎杀涅盘兽，收获涅盘之气，是时候，结束了。

　　毕竟此次收获的涅盘之气相当多，就算是再去寻找涅盘兽猎杀，几个月下来，最多也就多几千上万道而已，再者，一次涅盘潮汐之下，涅盘兽大军集合起来，被屠杀一空，整个涅盘秘境之内的涅盘兽，所剩不足一半，并且分布甚广，寻找不易。

　　和李悦等人知会一声，众人也纷纷有离开的意思，遭遇涅盘潮汐，可以说是运气，很好的运气，若是没有，还不知道需要多久，才能够在涅盘秘境之内得到现在这些涅盘之气。

　　六人结伴，离开涅盘秘境，其他的剑王，也有一部分动身离开涅盘秘境，另外一部分则留了下来，因为他们所收获的涅盘之气，并不是很多，还需要继续猎杀，否则每一次进入，都会消耗不少的战功。


第18章 涅盘

　　离开涅盘秘境后，六位神子返回剑神殿总殿。

　　“我要回去巩固一下，然后再冲击涅盘境。”李悦道，目光扫过众人。

　　“嗯，我也必须巩固一番，让基础更扎实，再冲击涅盘境。”苍雷道。

　　“我们应该差不多都要巩固一番再冲击涅盘境，这次，就涅盘境后再见吧。”林一鸣道。

　　“涅盘后再见。”

　　一个个说完，各自离开，返回各自的悬空岛。

　　楚暮返回震天悬空岛之后，告知江涛一声，便进入修炼室，启动种种封禁后，令得修炼室，变成闭关密室，开始闭关修炼。

　　练气修为，达到造化九重天巅峰，炼体修为，达到九星巅峰，练气流和练体流两方面，全部都达到了造化境的巅峰，是极致，就算是再修炼，也无法有所提升，楚暮闭关的目的，也不是为了提升修为，而是为了巩固。

　　同为九星巅峰，也有所差别，根基越是扎实越是稳固，对日后的修炼，就越是有利，但同样的，基础越是扎实越是稳固，突破时的难度更高，突破后的好处则更大。

　　当然，基础没有那么的扎实没有那么的稳固的情况下，理论上，突破的难度更低，但能否突破，却是一个大问题。

　　总的来说，算是有利有弊。

　　但对于真正的天才而言，他们巴不得自己的根基，更扎实更稳固才好，就算是突破时的难度更高一些，付出的代价更大一些，也是值得的，因为每突破到一个新的境界，等于站在一个新的起跑线上。

　　对于真正的天才而言，起跑线十分重要，首先，就要占据优势，否则，很可能在其他天才之下黯然失色，被碾压。

　　巩固，至关重要。

　　原本楚暮需要更长时间才能够巩固，历经涅盘秘境的涅盘潮汐，多次出手，游走在生死边缘，击杀诸多的涅盘兽，自身的修为，完全转化为实力，达到巅峰。

　　他现在要做的就是闭关，在不受任何外界干扰的情况下，静心回悟以往种种的一切。

　　每一次的生死战斗，都会给楚暮带来一些感悟，或多或少，就算是再少，楚暮也不会放过回悟的机会，因为他知道，积少成多，最终质变。

　　涅盘，是脱胎换骨。

　　涅盘，是真正的从内到外，从物质到精神，从身躯到心灵种种方面的蜕变。

　　要涅盘，不是简简单单的吸收涅盘之气，就能够突破的，必须要有足够的认知，没有认知，根本就无法成功涅盘，涅盘失败的结果，轻则受伤，境界倒退，必须恢复伤势后，再花费一段时间，恢复境界，重新巩固，才能够再度冲击涅盘境。

　　重的话，则会在力量的撕扯之下，身躯破碎，乃至魂飞魄散。

　　涅盘前的准备，至关重要，没有人敢马虎，因为马虎不得，就算是剑神年少时，在突破涅盘境时，也必须这么做。

　　楚暮在闭关，一次次的回悟，一次次的整理，让自己的心灵渐渐的升华，其他几位神子，也同样在闭关中，为突破涅盘境做准备。

　　除了楚暮等有进入涅盘秘境的六位神子之外，除了第一神子早已经突破到涅盘境之外，其他的几个，也纷纷返回各自的悬空岛屿，各自闭关，各自修炼。

　　……

　　时间飞逝，转眼，便过去一个月，每一个神子，都在闭关之中。

　　“不知道他们谁会最先涅盘。”总神殿内，长老们也都知道神子们在巩固修为，为涅盘做准备，他们修炼之余，纷纷讨论起来。

　　关注神子，是他们平时的乐趣之一，也是一种期待。

　　就在此时，第二神子慕容乘风所在的乘风悬空岛处，陡然传出了一阵波动，一阵奇异的气息波动，那波动瞬间冲天而起，仿佛一道光柱，肉眼可见，顿时令总神殿的长老们纷纷惊动，一个个纷纷出现在总神殿上空，看向乘风悬空岛。

　　天地元气波动，一波波形成了白色的气流，纷纷涌向乘风悬空岛，在乘风悬空岛的上空汇聚，形成了一片元气云。

　　随着天地元气不断从四面八方汹涌而来，不断注入元气云之内，元气云一点点的扩大。

　　眨眼，元气云就扩大到一里范围，并且，还在不断的扩大中。

　　“以乘风神子的天赋和潜力，这元气云，至少可以达到七里大小。”一尊长老道。

　　突破涅盘境的过程中，会出现元气云，元气云的大小，代表了个人天赋和潜力，是间接的体现，突破涅盘境时的元气云，有一九之称。

　　一九，表示以为基数递增，递增九次为终点，潜力最浅，便是一，潜力最深，便是九。

　　一到九，也被称为下中上三阶，一到三为下阶，四到六为中阶，七到九为高阶。

　　大多数的剑王，突破涅盘境时，就是下阶，而真正的天才，则可以达到中阶，越大越天才，五里，就是超级天才，六里，就是超级天才中的天才，高阶，则是超级天才中的超级天才。

　　超级天才中的超级天才，很少很少，每一个，基本都有成为神子的潜力。

　　而七里与八里之间，看似仅仅相差一里，实则是潜力和天赋的巨大差距。

　　元气流汇聚而来，元气云不断扩大，很快，就已经突破了下阶三里，达到中阶四里，并且，还在不断的扩大当中，越来越大。

　　以慕容乘风的天赋，完全可以突破到高阶，长老们猜测，可以达到七里。

　　因为，慕容乘风的天赋和潜力虽然惊人，但是比起第一神子关琳来，还是有些差距，而第一神子关琳当时涅盘，元气云可是达到八里六。

　　“不仅是乘风神子，其他的神子，我估计，也都达到七里左右。”又一位长老说道。

　　除了关琳这位第一神子之外，长老们都知道，其他的神子，天赋和潜力相差不了多少。

　　“你们都忘记了，还有第十神子，他的天赋和潜力，可不一般，估计会在关琳神子之上。”

　　“对啊，楚暮神子的剑意和规则之力，可是达到神级高阶的，这一点就胜过关琳神子，所以他的元气云，应该也可以达到八里。”

　　长老们在议论之际，乘风殿上空的元气云，也突破中阶，进入高阶，七里。

　　七里，还没有停止，而是继续吸收元气流，还在一点点的扩大之中，只是，十分缓慢。

　　时间流逝，终于，元气云不在吸收元气，也停止了扩大，固定在七里八左右的范围，不管是七里五还是七里八，只要还没有达到八里，统统被认为是七里，因为七里和八里是完整的差距，就算是七里九九，也八里仅仅相差一点，也同样无法和八里相比。

　　不过，七里层次的范围大小，也与个人的天赋和潜力有所关联。

　　就好像是七里与七里五之间的对比一样，天赋和潜力，终究有所差距。

　　元气云固定下来，代表慕容乘风的突破，已经成为事实，接下去，就是时间的等待。

　　此时的乘风殿之内，慕容乘风破碎的身躯，已经被涅盘之气和天地元气包裹起来，形成了一个茧，茧呈血红色，布满了一条条的脉络，就好像是一颗巨大的心脏一般，不断跳动着，每一次跳动，都会响起一道声音，仿佛天地擂鼓之声。

　　血色巨茧之内，慕容乘风破碎的身躯，也开始重新组合。

　　涅盘，生命的涅盘，就是身躯破碎的重组，新的结构，更合理更强大的结构，更顺应天地的结构，将会走得更远。

　　这时候，第三神子拓跋斩所在的狂斩殿上空，也响起了一阵阵的呼啸声，仿佛集结号似的，四周的天地元气，也迅速的汇聚而来，开始凝聚，形成了一片元气云。

　　元气云一出现，便迅速的达到一里，长老们没有感到意外，神子们的潜力都差不多，论修为层次，也差不多，要突破，也都该是突破的时候。

　　一里，两里，三里……

　　元气云继续扩大，达到四里……

　　再继续扩展，五里，六里……

　　七里！

　　七里之后，还在继续扩大，只不过速度放慢了很多。

　　七里一……七里二……七里三……七里四……七里五……艰难的达到七里九时，终于停止扩展，最终固定在七里九上。

　　七里九和七里八对比，多了一点，表示拓跋斩的天赋和潜力，比慕容乘风胜过一点。

　　元气云固定下来，狂斩殿之内，拓跋斩破碎的身躯，也被血色的巨茧包裹起来，随着血色巨茧的跳动，开始重组，如果仔细分辨的话，就能够感觉得出来，拓跋斩的血色巨茧每一次跳动的声音，都要胜过慕容乘风血色巨茧跳动声音一丝丝。

　　天赋越高潜力越深，涅盘时的声势，就越强。

　　一声声仿佛心脏跳动的声音，不断从慕容乘风的血色巨茧和拓跋斩的血色巨茧中传出，扩散开去，音波重重，越来越远。

　　不多时，第七神子洛秋山所在的秋风殿上空，也传出了一声声的呼啸，开始有大量的天地元气，从远处从四面八方，汇聚而来……


第19章 九里

　　十大神子，十座悬空岛，十座神子殿。

　　如今，其中八座神子殿的上空，都有一大片元气云汇聚，每一片，都达到七里多，最大的是七里九，最小的是七里七，这说明，八位神子之间的天赋和潜力差距，并不是很明显。

　　剑神总神殿的长老们，纷纷屹立于神殿上空，观看着，议论着。

　　第一神子关琳，早在之前，就成功的涅槃，因此才没有进入试练界中，其他的神子经过试练界一行后，一个个获得传承，并且实力增长，回来之后一番闭关修炼之下，根基更加稳固，现在，都到了冲击涅槃，脱胎换骨，突破到新境界的时候。

　　八座神子殿之内，八个血红色的巨茧，每一个巨茧上都布满了一丝丝的猩红脉络，仿佛心脏内部的血管，巨茧，也如同心脏一般的跳动着，发出砰砰砰的声响，血色巨茧内部，神子们破碎的身躯，在重新组合，重新构建。

　　一团心脏，重新构建而成，跳动起来，与血色巨茧的跳动频率同步一致，随着心脏的出现，其他部位，也依据心脏，渐渐凝聚构建。

　　……

　　震天殿闭关密室中，盘腿坐着的楚暮，一动不动，仿佛变成了一座雕像，蓦然，他双眼睁开，无比凌厉的精芒，从眼中喷射而出，如神剑破空，洞穿黑暗，刺穿虚无。

　　咚的一声，仿佛通天战鼓擂动，从体内从心脏处传出，音波层层扩散开去，冲击在闭关密室的墙壁上，溃散。

　　“积累巩固，已经足够了，是时候，涅槃……”近似呢喃的低语声中，楚暮，取出了涅槃之气。

　　一道道低级涅槃之气出现，分布在四周。

　　他是练气炼体双修，想要涅槃，难度比其他剑王更大，本身又是神子级的天赋和潜力，难度比寻常的神子更高出许多。

　　一万道低级涅槃之气，是楚暮自身的猜测，也是他想要涅槃的最低标准，一万道低级涅槃之气，这是一个可能成功也可能失败的数字。

　　楚暮拥有三十二万三千多道低级涅槃之气的储备，他不会去为了节省一些涅槃之气，而进行不必要的冒险，成功，没有多大的好处，只是节省一些涅槃之气而已，失败，则导致自身受创境界倒退，甚至更加严重。

　　唰的一声，一道道涅槃之气出现，低级涅槃之气，一千三百多道，中级涅槃之气，九百多道，再加上高级涅槃之气九十多道，换算起来，总共就是低级涅槃之气，两万道，在一万的标准上，再提升一万。

　　楚暮的神念之力，包裹住所有漂浮在四周的涅槃之气，精神高度集中，控制一道道的涅槃之气，瞬间，从四面八方，每一个角度，冲入身躯内。

　　涅槃之气入体，可不是什么好玩的事，一刹那，楚暮感觉，万剑穿身，剧烈无比的痛楚，疯狂袭卷全身，那涅槃之气进入体内，肆虐开去，仿佛一口一口的神剑，切割楚暮强横的身躯。

　　修炼星辰劫炼体功法而达到九星巅峰的强横身躯，在许多道涅槃之气的肆虐之下，开始从内而外的破坏。

　　要涅槃，就要先破坏，破而后立，破坏得越是彻底，涅槃就越彻底。

　　但有一个弊端，必须掌握一个度，不同的剑王涅槃，度不同，所谓度，就是指个人的极限，个人的极限，只能由个人去掌握。

　　涅槃前的闭关，不仅是为了进一步的巩固修为扎实根基，也是为了彻底的摸清楚自己的极限在哪里，才能够更好的涅槃。

　　若是不清楚自身极限所在，涅槃时破碎身躯，无法达到极限，涅槃后，自然无法完美，若是不小心控制不住超越极限，则会承受不住，到时候不仅涅槃失败，还会受重创乃至死亡。

　　最惨的不是死亡，而是废掉，活着却不如死去。

　　楚暮已经获悉自己的极限在哪里，但依然需要控制，精确无比的控制，刚好达到极限的标准，而两万道低级涅槃之气，就是他对自己极限评估后的数字。

　　越是强横的身躯，越难以涅槃，因为涅槃前身躯的破碎难度大，难度大，破碎的时候，所承受的痛苦，就越大。

　　此时楚暮所承受的痛苦，足以令绝大多数的剑王昏死过去，但是他却死死的抗住，因为不能昏迷，一旦昏迷就无法控制极限，失控之下，只能失败。

　　他必须撑住，死死的撑住，撑住这比其他剑王涅槃时，十倍几十倍的痛苦，饶是以楚暮那强韧无比的意志，也感到难以支撑，意识，几乎要陷入昏迷。

　　不敢陷入昏迷，强行硬撑，努力保持清醒，控制身躯的破碎，不要超过极限，欲仙欲死。

　　每一道涅槃之气，都如同一口神剑，破坏切割身躯，楚暮的身躯破碎，变成了血肉碎末，只剩下灵魂和丹田是完整的，丝毫不损。

　　破碎身躯后的涅槃之气，唰唰唰的冲射而出，与血肉之气混合，在周边，形成了一团血红色的巨茧，一道道的血红色脉络出现，如同人体的经脉。

　　当一道道涅槃之气，射入楚暮体内，开始破坏他强横的身躯时，震天殿上空，也响起了一道道的呼啸声响，旋即，一道道的元气，从四面八方汇聚而来。

　　长老们，都被惊动了。

　　“楚暮神子也开始涅槃了。”

　　“我估计，楚暮神子涅槃的元气云，起码可以达到八里，应该不会逊色于关琳神子。”

　　神级高阶的剑意和神级高级的规则之力，这份天赋和潜力，无与伦比，给了长老们，巨大的信心。

　　“你们说，楚暮神子的元气云，能否达到九里？”忽然，一尊长老冷不丁的冒出一句，顿时让其他的长老们纷纷一怔，一时间不知道说什么，因为，还没有反应过来。

　　九里，难以想象。

　　八里九和九里，其实只是相差一里而已，但差距却是天差地别，至少在现在的记载中，众神陨落后，造化境涅槃时的元气云，能够达到九里的，极少极少，不会超过一巴掌之数。

　　总神殿处，布置种种封禁阵法，能够最大效率的吸收天地元气，要不然，连续九位神子涅槃所需要的元气，会不够，若是不够，则会涅槃失败。

　　震天殿上空的元气云汇聚成型，直接达到一里，那速度，比其他的神子都要快上许多。

　　一里之后的元气云，不断的吸收元气，一道道白色的元气流，仿佛溪流潺潺一般的从四面八方的虚空流淌而来，奔流不息，海纳百川，通通汇聚。

　　元气云，不断扩大，达到两里，再达到三里，很快，就达到了三里九，直接突破，达到四里。

　　“好快的速度！”长老们都惊呼道。

　　“这速度，比关琳神子涅槃时，更快。”

　　“难道，楚暮神子的元气云，真的可以达到九里？”

　　再一次的猜测，长老们的内心，更肯定了三分。

　　九里元气云，可以惊动八方。

　　元气云四里……不断增长不断扩大，达到五里，增长的速度，依然很明显。

　　元气汇聚而来，呼啸声如潮汐汹涌，天地色变。

　　震天殿上空的元气云，已经增长到七里，增长扩大的速度，还没有丝毫变慢的迹象。

　　八里！

　　元气云达到了八里，长老们的脸上，都露出的笑容。

　　不要说九里了，就算是达到八里的天才，也不多啊。

　　除了神子之外，也只有那些大帝直系血脉或者亲传弟子，才有可能达到。

　　因为大帝，在生命层次上，超过了圣级强者，达到另外一个高度，他们的直系血脉，拥有非比寻常的天资。

　　而能够被大帝收为亲传弟子的人，其天赋，也非同小可，再加上大帝的培养，天资卓然。

　　八里，并不是结束，只不过元气云扩大的速度，稍微减缓了一些。

　　无数的白色元气流淌汇聚而至，虚空蔓延，仿佛变成了一片元气的汪洋。

　　元气云，扩大到八里七，往八里八迈进，已经超过了第一神子关琳。

　　长老们，越来越兴奋，也越来越激动，内心，更有紧张感和期待，期待看到他们想要看到的一幕。

　　九里元气云，九里元气云，九里元气云……

　　每一个人，都在内心默念着，希望楚暮，元气云能够突破八里的极限，达到九里。

　　八里九！

　　继续扩大。

　　终于，达到九里。

　　一刹那，所有长老全部都欢呼起来，连忙传音给总神殿的副总殿主和总殿主，副总殿主和总殿主收到消息之后，被惊动了，纷纷出关，来到总神殿的上空，一眼扫过众多的元气云，最终汇聚在楚暮震天殿上空的元气云上。

　　“九里元气云，太好了。”一尊副总殿主欣喜道。

　　“不止是九里，还在继续扩大。”另外一尊副总殿主也说道。

　　九里一……九里二……九里三……

　　达到九里四时，元气云扩大的速度，进一步下滑，变得越来越缓慢，越来越艰难，扩大的速度，必须专注的观察才能够发现。

　　九里五……九里六……


第20章 楚暮的极限涅盘

　　仿佛群星带一般的悬空岛屿，一座座围绕着剑神岛屿四周，密密麻麻，形成了一层层的防卫。

　　远远看去，可以看到其中八座不小的悬空岛屿上空，有元气云凝聚，传出一阵阵强烈的元力波动，仿如潮水。

　　每一团元气云都散发出光芒，仿佛发光体，那是元气高度集中所形成的摩擦生热，方才出现光芒，大多数的元气云大小都差不多，只有其中一团，最为庞大，明显胜过其他的元气云。

　　剑神殿总殿主，两尊副总殿主和诸位长老的双眼，全部都集中在震天殿的上空，被那一团元气云所吸引。

　　震天殿上空的元气云，已经扩展到九里七大小。

　　“九……九里七……”一个长老说话都结结巴巴的，好像舌头打结一样。

　　其他的长老，双眼瞪大，眼珠子鼓凸而出，一副十分震惊的模样。

　　总殿主和两尊副总殿主也是一副震惊的模样，但相对好多了。

　　九里七，也处于九里的范围，却在九里当中，属于高端的。

　　同为九里，也是有高低之分。

　　达到九里七大小的元气云，仿佛已经固定了，然而，白色的元气流，依然从四面八方流淌而来，连绵不尽，注入元气云之中，元气云还在一点点的增长，速度十分缓慢。

　　一刻钟后，九里七的元气云，扩展起来，达到九里八，元气流，依然不断的汇聚。

　　“九里八……”长老们差点咬到自己的舌头。

　　总殿主和副总殿主再度震惊。

　　“难道……”总殿主的眼睛一颤，冒出一个猜测，一个令他无比震惊的猜测。

　　很快，又是两刻钟过去，九里八的元气云再一次扩大，达到九里九……

　　九里九的元气云后，四面八方的元气流渐渐减弱，停止，消失，而那凝固不同的九里九元气云，却仿佛被无形的大手撩动一般，徐徐转动起来，速度一点点增加，变成了一团旋转的元气云，如同巨大的磨盘。

　　九里九，足足接近五千米方圆，覆盖在震天殿上空，形成了一片巨大的阴影。

　　震天剑卫和江涛等等人，一个个抬头看着那巨大的如同磨盘一般旋转的元气云，脸色纷纷大变，只感觉那巨大的磨盘元气云似乎要掉落下来，将他们碾压。

　　沉重的压力，让他们觉得难受，要知道，他们可都是涅槃境的剑者啊，而且还不是初入涅槃境的那种，一个个都具有强大的实力。

　　“原来，传说是真的。”江涛喃喃自言自语说道。

　　九里元气云，在江涛等人的眼中，几乎就是传说了，想他们当年涅槃时，元气云不过也才四里五里而已。

　　九里九！

　　让他们都停止思考。

　　不仅是他们，长老们一个个目瞪口呆，一句话都说不出来，总殿主和副总殿主，也被惊呆了，他们感觉自己的思维，仿佛凝固一样。

　　九里九的元气云，哪怕是在众神时代，人族最为昌盛的年代里，也极其罕见，纵然是在天才最为辈出的年代中，那样的黄金时代，也是极少极少。

　　总殿主和副总殿主，顿时就有一种，发现绝世宝藏的感觉。

　　九里九的元气云，如同巨大的磨盘在上空转动着，而其他的元气云，则静止不动。

　　震天殿闭关密室之内，血红色的巨茧，一次次的跳动，发出如擂鼓般的巨响，每一次跳动，都有肉眼可见的音波，层层扩散开去，仿佛空气变成了水。

　　咚的一声，震天殿外的震天剑卫们，心脏也跟着猛然一跳，血液涌动，有一种不受控制的感觉，一个个惊骇不已。

　　他们不敢距离太近，否则心脏的跳动就会受到影响，血液加速流动，会出现一种不由自主的压抑感，十分难受。

　　血色巨茧内部，楚暮的灵魂不散，丹田不破，意识清醒，主动引导着破碎的身躯，重新组合。

　　首先要组合的是心脏，心脏供血到全身各个部位，是重点。

　　血色巨茧每一次跳动中，那脉络跟着转移起来，纷纷汇聚到巨茧内部某一处，在楚暮有意识的引导之下，丝丝的力量，那是涅槃之气的力量，蔓延而来，将破碎的血肉汇聚。

　　破碎的血肉，在涅槃之气下，发生了某种变化。

　　心脏组合时，震天殿上空那如同巨大磨盘的元气云，漩涡般的中心一颤，猛然激射下一道白色的光束，那是元气凝练到极致而产生的光束。

　　光束无视一切的阻拦，正中血色巨茧，血色巨茧一颤，白色光束在血色巨茧的表层弥漫开去，又被迅速的吸收，渗透进巨茧内部，循着一条条血色的脉络，成为养分，注入正在重新组合的心脏之中，加速心脏成型。

　　不多时，一团心脏重组，跳动起来，与血色巨茧的频率同步。

　　以心脏作为中枢，一条条的脉络，渐渐的凝聚出现，心脏跳动，元气不断的涌进心脏之内，随着心脏的跳动，而扩散开去，通过每一条脉络。

　　这样的一幕，在另外的八座神子殿当中上演，只不过进度不同，其中以慕容乘风最快，心脏早已经重组完毕，头部也重新组合出现，脖子跟着出现，身躯，从上往下。

　　最慢的则是楚暮，刚刚才将心脏重新组合完毕。

　　这是至关重要的一个环节，容不得干扰，每一位神子的剑卫们，全部都分布在神子殿的四周哦，进行防护，而总神殿的总殿主和副总殿主们以及长老们，依然停留在总神殿的上空，但对他们而言，从总神殿到神子殿之间的距离，根本就不算什么，不需要一息，就能够抵达。

　　剑卫是第一层防护，而长老们以及两尊副总殿主和总殿主，则是第二层防护，在看不到的地方，则还有第三层防护，那是上一任的长老，上一任的副总殿主和上一任的总殿主，他们有一个统一的称呼：太上长老。

　　太上长老们，平时不会出现，只有在最危急的时刻，他们才会现身，原本，神子涅槃之事，是不需要惊动太上长老们的，然而，楚暮的涅槃太过惊人。

　　九里九！

　　太上长老们全部都震惊无比。

　　他们的灵魂力量，遍布虚空千万里，横扫一切，任何有威胁的事物都无法接近。

　　可以说，因为楚暮的缘故，总神殿几乎是开启了最高的防御。

　　更有一道道的灵魂力量，横扫过楚暮的血色巨茧。

　　“极限的涅槃！”

　　“此子，不凡。”

　　这是太上长老们的交谈。

　　“此子若是生在众神黄金时代，也是不凡。”

　　这份评价，很高很高，而以楚暮现在所表现出来的潜力，担当得起这个评价。

　　心脏完全重组，头部，也开始重组。

　　头部，是灵魂的居所，至关重要。

　　大量的元气涌入，涅槃之气涌入，洗涤过的血肉，重新构建成头部，涅槃之后的头部，脱胎换骨之后的头部。

　　大脑一构建完成，楚暮就感觉到，自己的灵魂，不再那么的飘荡，仿佛游子归家，仿佛迷失在旅途的人找到居所，仿佛黑夜大海上漂泊的船儿找到港湾。

　　灵魂一稳固下来，头部渐渐完善，接着，就是脖子。

　　如果有人看到的话，一定会感到很惊悚，那种看着一具身躯，从无到有的生长出来，一个个的部位，一个个的器官，那么的清晰，触目惊心。

　　涅槃，需要相当长的一段时间才能够成功，尤其是第一次涅槃时。

　　楚暮将极限控制得十分好，刚好达到极限，没有丝毫的不足，也没有丝毫的超出，是九位神子当中，涅槃得最为完美的一个。

　　第一次完美涅槃，对第二次的涅槃，也有所影响，每一次的涅槃都完美的话，突破到万古境会更加容易，因为根基更加的扎实。

　　楚暮没有分心，他的意识在头部构建完毕，灵魂得到归所之后，进一步的增强，全心全意的引导，构建重组身躯的其他部位。

　　在他高度集中精神，有意识的引导之下，脖子随之凝聚出现，体内的其他内脏器官，也逐一的凝聚出现，此时，第二神子慕容乘风的乘风殿闭关密室内，慕容乘风的身躯，已经重组了三分之二，只不过，皮肤还没有出现，血红色的身躯，看起来，十分骇人。

　　每一个人的意识，都是清醒的，清晰的控制，清晰的引导，清晰的“看”到自己身躯的重新组合，重新构成，这是一种十分奇特的经历，基本上，除了新生时和涅槃时难以出现，而新生时，还不具备清晰的意识，无法感知，只有在涅槃时，才能够清晰的感受，清晰的“看”到。

　　别样的体验，前所未有的体验，令得神子们对自身的了解更加的深入，对于自身的构造，也更加清晰的把握住。

　　人体，本身就蕴含了无穷的奥秘，但人体的奥秘，十分深奥，难以探询，难以掌握，涅槃的过程，就是亲身感受的过程，就是掌握自身人体奥秘的过程，但这个掌握，也无法百分百的掌握，只能掌握一部分。


第21章 新天地

　　一座座神子殿上空，元气云化为元气光束激射落下，最终消失。

　　震天殿闭关密室内，血色巨茧上，有一圈白色的光芒流转，那是最后的元气光束，渗入血色巨茧之内，血色巨茧也开始收缩，渐渐缩小，最终，仿佛化为一层皮肤，覆盖在那身躯上。

　　光芒大作，仿佛烈阳普照，光束如剑激射，充斥整个闭关密室。

　　片刻之后，光芒内敛，一具堪称完美的身躯出现。

　　浑身上下每一块肌肉，多一分则多余，少一分则不足，完美的比例，完美的肤色，完美的肌肉，足以令无数女性尖叫。

　　砰……砰……砰……

　　一声声的跳动，从胸腔内传出，随着心脏沉稳有力的跳动，一波波生机，从心脏内部涌现，连同血液，涌向身躯每一个部位，滋润着，滋养着，强化着。

　　身躯，仿佛从沉睡中醒来，活力渐渐扩散，闭合的双眼眼皮一颤，也慢慢睁开，第一眼，有着对外界的茫然，仿佛不知道发生什么事情一般。

　　刹那，眼中的茫然消失，取而代之的是清醒，一种名为睿智的光芒，在瞳孔深处绽放，扩散，精芒逼射而出。

　　意识回归，掌控身躯。

　　轻轻动了一下，一件银白色长袍凭空出现，穿在身上，遮掩住那完美的身躯，楚暮起身，直立站起来。

　　五指轻轻一握，强烈惊人的气体爆炸声，顿时从掌心中传出，没有怎么用力，却有一种连山都可以捏碎的感觉。

　　涅槃境！

　　涅槃一重天的身躯，如此的强横，惊人的强横，无与伦比。

　　一拳打爆一座山，也许，不是凭空想象。

　　因为楚暮可是练气炼体双修，他的涅槃，比单修一流的剑者，更困难十倍几十倍，所需要付出的涅槃之气也更多几十倍，代价巨大，收获，也巨大。

　　“现在，单凭体魄的力量，足以抗衡涅槃一重天剑者了。”楚暮自言自语说道。

　　涅槃后的体魄，更加的强横十倍以上，现在的他，可以轻易的轰杀涅槃前的他，神荒剑元，也发生了一次质变，更加的精纯，更加的强横，其中的侵蚀之力，也更加强大。

　　深吸一口气，呼啸声响起，整个修炼室的空气全部被楚暮吸进肺部，带起无数的小气旋，呼啸作响，这是炼体造诣，达到一定的层次时，才能够引起的景象。

　　传说，那些在炼体一道上，无比精深的强者，一个呼啸，就能够倒卷江河，替换日月。

　　打一套拳法，力量，在肌肉中涌动，传递，在拳头处汇聚，爆发，令得修炼室的空气震动，直欲爆发，破碎。

　　取出一口上品圣剑，驱动神荒剑元，灌注在剑身上，剑身轻颤，楚暮则仔细注视着剑身的变化。

　　涅槃后的神荒剑元，威能胜过涅槃前数倍，侵蚀之力自然也会增强，但具体如何，楚暮还不清楚，所以他需要进行一番实验，才能够明白。

　　神荒剑元灌注之下，上品圣剑的剑身，不多时，开始出现变化，那变化不是很明确，但楚暮可以感受到。

　　原本炽亮的剑身，一点点的变淡黯淡，渐渐的，出现了斑驳，仿佛铁锈，最后，锈迹斑斑，伸手一掰，轻易折断，这有楚暮体魄强横力量惊人的关系，也因为这口上品圣剑，废了。

　　“上品圣剑，已经不适合我了。”楚暮眉头一皱。

　　上品圣剑，适合高阶剑王使用，也勉强适合低阶的涅槃境剑者使用，极品圣剑的价值，远胜于上品圣剑，大多数低阶涅槃境剑者，根本就没有极品圣剑可用。

　　神荒剑元的侵蚀力大大增强，上品圣剑，无法长时间承受，楚暮必须寻找极品圣剑。

　　他没有用过极品圣剑，因此也不知道，极品圣剑对神荒剑元的承受力如何。

　　两种方法，一种是寻找极品圣剑，一种则是升级不灭剑。

　　两个，都要进行，因为楚暮擅长双剑，圆满的双剑术，提升他一倍的战力，增幅十分明显，施展双剑术的前提，两口剑，是必须的。

　　涅槃之后的身躯，和涅槃之前的身躯，有所不同，楚暮仔细感受着，从上往下，由外而外，仔仔细细的感受，每一寸。

　　涅槃后的身躯，脱胎换骨，每一寸血肉，都是破碎后重组而成，都是涅槃之气与浓郁的天地元气洗刷之下的破而后立的血肉组合。

　　每一寸血肉之中，都隐隐散发出微弱的光泽，蕴含着惊人的力量。

　　“现在，我的修为，达到涅槃一重天，炼体造诣，也达到涅槃一重天，可以修炼星辰劫第二层功法，在修为上达到，但是在其他方面，比起老牌的涅槃境剑者，还有明显的欠缺。”楚暮暗道。

　　涅槃境，是造化境的终点，却是一个新的起点，是天才剑者们新的竞争起跑线。

　　涅槃境，涅槃的，不仅仅是身躯，还有心灵，每一个能够晋升涅槃境的剑者，都非同一般，对自身，有一个更深刻的认知，如何才能够更好的发挥出自身的一切力量，如何才能够更好的将自身的一切力量聚合起来，拧成一股。

　　在力量的认知上，涅槃境剑者，比涅槃境以下的剑者，认知更加的深刻，并且会随着时间的推移而不断的加深强化，越来越强横。

　　涅槃之后的好处，不仅仅是对自身更加的了解，也不仅仅是对力量的掌控更加的深入，还有，对天地之力的感觉更加的清晰。

　　甚至不需要集中精神，楚暮都能够清晰的感觉到，天地之中所充斥的力量波动，种种力量波动，在这种情况下，想要领悟什么天地之力，想要参悟什么天地之力，都不是什么困难的事情。

　　金木水火土，风冰雷，云，空间，这十种天地之力，异常的清晰，意念一动，就能够捕捉到似的。

　　这十种天地之力中，还有冰与云两种天地之力，没有成功的蜕变为规则之力，还处于奥义的层次，原本，想要蜕变为规则之力，很有难度，但现在楚暮却感觉，只要他愿意，静心凝神下来一段时间，就能够成功的将这两种奥义之力，蜕变为规则之力。

　　他还可以清楚的感觉到，有别于这十种天地之力以外的天地之力，虽然没有这十种天地那么的清晰，却也不模糊，楚暮觉得，只要自己愿意，也可以在短时间内参悟出来。

　　比如，星辰之力的波动，光明之力的波动，黑暗之力的波动等等。

　　天地之中，充斥的力量，极多极多，数不尽，有的清晰有的模糊，但楚暮可以感觉到很多种。

　　只是，他并不愿意就此参悟，因为参悟越多的天地之力，所需要消耗的时间就越多，目前的十种天地之力，已经足够用了，因为楚暮还没有将这十种天地之力的潜力，充分挖掘出来发挥出来。

　　掌握更多的天地之力，那叫博，而在一种天地之力下苦功钻研，将其潜力充分的挖掘发挥出来，则叫精。

　　博与精，正是两个方向，无法同步，追求博，就掌握更多，但想要精却更难，追求精，单一深入，无法掌握更多，盖因为时间有限。

　　天地之力的参悟，并不是剑者的全部，剑者修炼，剑元剑法，天地之力和剑意等等，都必须全面涉及，更有甚者，还有一些剑者会修炼其他方面的力量，比如炼体。

　　每一个剑者的时间，基本都是固定的，同样是一天十二个时辰，一年三百六十天，这些时间，要分散开来，去修炼几个方面，一个都不能落下。

　　专注单一，注定无法走得更远，因为边缘高低不同的木桶，所能够装的水，始终有限，是以最低的边缘为标准，而非最高。

　　楚暮之所以能够如此清晰的感觉到天地之力，也得益于他那超人的六感，其他的涅槃境剑者，不见得能有他这么清晰的感知，但不管怎么说，没有哪一个涅槃境剑者，会肆意的去领悟天地之力，除非傻了。

　　否则，领悟得越多，投入的时间就越多，越来越分散，导致最后在修炼道路上，一事无成。

　　楚暮想了想，觉得就算是自己还要再参悟天地之力的话，首选应该是星辰之力，因为，他的炼体功法星辰劫，就是吸收星辰之力修炼的功法，或许，参悟星辰之力，说不定与星辰劫炼体功法，能够相辅相成。

　　不过那是之后的事情了，现在最要紧的，是先将冰之奥义和云之奥义，蜕变为规则之力。

　　盘腿坐下，意识集中，摒除一切杂念，以冰之奥义为主，其他的天地之力，仿佛退散一般的，楚暮的四周，充斥着强烈的冰之力，围绕着楚暮周身，一丝丝的晶莹剔透。

　　冰之力被楚暮不断的吸收，进入精神世界之内，锤炼冰之奥义，使得冰之奥义开始发生蜕变。

　　涅槃境后，楚暮的灵魂力量，更加的强大，对于天地之力的感觉与控制，也提升好几倍不止，冰之奥义，正在不断的接受涌入精神世界内冰之力的淬炼，一点点的蜕变。


第22章 万宝

　　震天殿闭关密室内，空气的温度很低很低，地面上和墙壁上，蔓延着无数的霜白，霜白痕迹，晶莹剔透，一层一层，仿佛冰天雪地，散发出凛冽的寒气。

　　楚暮的体表，也出现了一层霜白蔓延，他的鬓角，他的眉毛末梢，都有霜白弥漫，点点如星。

　　蓦然，楚暮的双眼睁开，瞳孔深处在一刹那，仿佛有一朵冰花绽放，一个呼吸，身上的霜白尽数消散，旋即，弥漫在四周地面和墙壁上的霜白，也尽数融化，烟消云散。

　　精神世界内，冰之奥义，完全蜕变为冰之规则。

　　成功之后，楚暮没有停止，闭关密室当中，忽然就凭空的出现了一缕缕的云气，渐渐的变得浓郁，成云雾状，弥漫成云，仿佛海。

　　云之奥义，云之力！

　　……

　　涅槃后，会有一段时间巩固，之后才会出关。

　　当八位神子全部出关时，楚暮还没有，因为，他的云之奥义，还在蜕变当中。

　　太上长老们都知道，楚暮还在闭关之中，没出现什么意外，于是，一个个沉寂下去，放心了。

　　涅槃出关后，八位神子们，纷纷交流探讨起来，不同的人，对涅槃的感受，也是不同的，所以互相交流，很有必要。

　　“十弟这会，应该已经成功涅槃了吧。”交流完之后，他们的话题，就转移到楚暮身上了，因为他们已经知道，各自涅槃时的状况，都无法和楚暮的九里九元气云相比。

　　说起这个，他们就十分的惊叹，九里九的元气云啊，那是远超第一神子关琳的成就。

　　“我想，他应该是有所领悟，还在闭关中。”

　　……

　　又过去一段时间，布满云雾的密室之中，看不到楚暮的身影，蓦然，云雾仿佛被大风吹过，沸腾起来，渐渐的以一点中心汇聚而去，直至消失，露出楚暮的身影。

　　云之奥义，成功的蜕变为云之规则。

　　至此，楚暮所掌握的十种天地之力，全部都蜕变为规则之力，其中，金之规则，木之规则，火之规则，水之规则，风之规则和雷之规则以及空间规则其中规则之力，在掌握层次上，全部都达到入微级别，冰云土三种规则，则还处于基础层次。

　　既然修为巩固，冰云两种奥义成功的蜕变为规则之力，楚暮便出关了。

　　“十弟，你可总算出关了。”风过海前来找楚暮。

　　涅槃后，每个人的气息，都发生了微妙的变化，风过海是，楚暮也是。

　　“九哥此次涅槃，收获颇大吧。”楚暮笑道。

　　“你的收获，肯定在我之上。”风过海笑道：“走，我们去万宝殿挑选宝物。”

　　“万宝殿挑选宝物？”楚暮一怔，不解。

　　“我们突破到涅槃境，以往的剑器等等，已经不适合使用了，所以，必须要有新的剑器，另外，还有一些对自己有用的宝物，也是需要的。”风过海道：“其他几位哥哥们，都已经挑选好自己满意的宝物，就剩你和我了。”

　　楚暮顿时明白，风过海之所以留到现在，主要目的，还是要和他一起去，或者说是带他一起去，免得自己什么都不知道。

　　“那快走吧，九哥。”楚暮笑道，明白怎么一回事，楚暮心下感激，但他不是那种煽情的人，也不擅长于表达自己内心的情感，只是将之记住。

　　万宝殿就在剑神悬空岛上，位于总神殿的一角，是总神殿存放各种宝物的地方，布满了无数的强力封禁，更有强者镇守，就算是高阶剑圣想要强行进入其中，也只有灭亡一途。

　　“九神子殿下，十神子殿下。”万宝殿外，有两位执事镇守，都拥有圣级的实力，但他们是那种天赋到尽头，潜力也基本用尽的圣级，终其一生想要更进一步，几乎不可能。

　　所以，对于天赋极高，潜力极深，未来无限可能的神子殿下们，他们都会发自内心的感到尊敬，尽管现在的神子，在他们眼里，论实力和蝼蚁差不多。

　　楚暮和风过海也对两位执事行礼，之后，两位执事开启万宝殿的大门，让楚暮与风过海进入其中。

　　一入万宝殿，一呼吸，就有种宝物的味道，万宝殿内多宝物，可不是白白称呼的。

　　有种迷失的感觉，万宝殿，简直就像是一个小世界一般，仿佛浩瀚的星空，其中漂浮着无数的宝物。

　　“十弟，我要去找几样合适的宝物，再找一口合适的极品圣剑，你自己行动吧。”风过海道。

　　“好。”楚暮应声道。

　　两人分开。

　　楚暮也寻找起来，他首先要找一口极品圣剑，最好是可以多多承受神荒剑元的极品圣剑，然后，再寻找其他的对自己有用的宝物。

　　万宝殿对神子完全开放，这是神子的特权，但身为神子，也不能滥用自己的特权，只拿一部分对自己真正有用的宝物，而不是看到什么好就拿什么，那样，会对以后进来的人造成不必要的困扰。

　　风过海懂得适度，楚暮也懂得适度。

　　剑器有剑器的区域，能够被总神殿收藏的剑器，在其品阶中，都十分不凡，都是其品阶之中最顶尖的那种。

　　楚暮的目的，是极品圣剑，不多时，他就来到了存放剑的区域。

　　诸多的剑器，漂浮在半空之中，散发出一缕缕锋芒，锋芒气息如剑，无形的剑气盘旋在虚空之内，方圆数万米的范围，仿佛变成了一片绝地。

　　楚暮进入数万米范围之内，踏入剑器的区域之中，立刻就觉得浑身一冷，有一种剑气临身，切割身躯的感觉。

　　幸好他是涅槃境剑者，尽管只是涅槃一重天初期，也足以抵挡，若是之前，只怕还有些困难。

　　一眼扫过，楚暮的神念之力，瞬间倾泻而出。

　　涅槃之后的神念之力，也发生了一些变化，更加的强盛了，再加上楚暮本身比较特殊的关系，他那涅槃一重天的神念之力，足以和寻常的涅槃三重天剑者媲美还略有胜过。

　　剑器的区域，最次是圣剑。

　　下品圣剑，中品圣剑，上品圣剑，这一些，楚暮的神念之力，只是一扫而过，稍微感受一下，果然，每一口圣剑，都有独到之处，都是同品阶之中的极品。

　　“这些，就是极品圣剑了吧。”楚暮暗道，这些剑，在气息上，超越了上品圣剑，但给楚暮的感觉，又没有超越得太离谱，应该就是极品圣剑。

　　极品圣剑，约莫有数千口，不算多。

　　楚暮也发现，极品圣剑之上，还有其他的剑器，是一种在气息上，胜过极品圣剑一些的剑器。

　　“莫非，那就是通天圣剑？”楚暮的脑中，冒出一个念头。

　　通天圣剑，另外一个名字，叫做伪灵剑，是一种超越了极品圣剑，却又不如灵剑的剑器，圣剑之上的剑器，是灵剑，传说剑有灵性，所以才叫做灵剑。

　　通天圣剑与灵剑之间的差距，仅仅是灵性，在品质上，则没有什么差别。

　　简单的说，通天圣剑就是没有灵性的灵剑。

　　唯有圣级强者，才能够驾驭灵剑，因为没有圣级的力量，根本就无法炼化灵剑，也无法承受灵剑的力量。

　　通天圣剑相对于极品圣剑，更少，仅仅只有几十口而已，每一口都不一样。

　　再往上，则是一种超越与通天圣剑的剑器，有一丝丝的灵性，仿佛活物，楚暮便知道，那是灵剑。

　　灵剑，不是他能够承受的，无需多看，楚暮原本的目标是极品圣剑，但看到通天圣剑之后，心动了。

　　论品质论材质，通天圣剑，都远胜于极品圣剑，更远胜于上品圣剑。

　　看看，极品圣剑数千口，而通天圣剑仅仅才数十口，百倍的数量差距，说明通天圣剑的价值，起码是极品圣剑的百倍以上，十分难得。

　　楚暮的神念之力，锁定那几十口通天圣剑，每一口每一口，仔细的查看起来。

　　极品圣剑，适合于涅槃境剑者使用，低阶涅槃境和中阶涅槃境为主，高阶涅槃境也可以使用，但一些有背景或者有奇遇的高阶涅槃境剑者，却会使用通天圣剑，而一些剑圣，也会以通天圣剑作为武器，毕竟，灵剑很少，很珍贵，十分难得。

　　不是所有的通天圣剑，都适合一名剑者，因为每一个剑者所掌握的天地之力，所修炼的剑法等等各方面，都不同。

　　楚暮要找一口，对他的实力，能够起到明显增幅的通天圣剑。

　　有纯粹的蕴含金之力量的通天圣剑，无比犀利，仿佛可以切割洞穿万物，有仿佛一座火山压缩而成的通天圣剑，灼热可以焚毁天地，有如同炼入了一座冰山的通天圣剑，寒气可以冰封三千里，有仿佛万千雷霆化成的通天圣剑，一剑，可以毁天灭地。

　　楚暮发现，通天圣剑，都比较纯粹，不像其他的圣剑，会增幅两种三种甚至四种的天地之力。

　　这或许是通天圣剑的锻造，与其他的圣剑不同吧，楚暮现在，还从来没有铸造过圣剑，因此对于通天圣剑的铸造，毫不了解，只能猜测。


第23章 天斩剑

　　每一口通天圣剑，都散发出惊人的气息波动，楚暮的神念之力一接触，立刻就有种种感觉，或者被无比的锐利切开，或者被恐怖的高温灼烧，或者被可怕的寒冷冰封，或者被狂暴的风吹散。

　　每一次，楚暮的神念之力，就会明显的消耗一部分。

　　只是查探十几口通天圣剑后，楚暮就感觉自己的神念之力，消耗个七七八八，连忙收回，站在原地，静心凝神，恢复神念之力。

　　挑选一口满意的剑器，不是那么容易的事，楚暮有足够的耐心。

　　神念之力完全恢复后，楚暮继续查看起来，之前那十几口通天圣剑，他总觉得不是很满意。

　　神念之力又扫过十几口后，再度消耗得差不多，楚暮又得重新恢复。

　　“十弟，原来你在这里，可有找到自己满意的圣剑？”一道声音从背后传来。

　　“还没有。”楚暮道。

　　“这是……通天圣剑……”风过海惊讶道：“十弟，难道你打算挑选通天圣剑？”

　　“有这个打算。”楚暮道。

　　“这可不容易啊，低阶涅槃境想要使用通天圣剑，难度极大。”风过海道，这一点，楚暮也明白，通天圣剑凌驾于极品圣剑之上，要使用，剑者就必须有足够的能力，去驾驭。

　　“我试试。”楚暮道。

　　通天圣剑的另外一个叫法，是伪灵剑。

　　剑有灵性，则有灵剑，要使用灵剑，就必须先将之炼化，这一点就和圣剑不同。

　　通天圣剑虽然有圣剑两个字，但不属于圣剑层次，也不属于灵剑，而是介于两者之间，但有一点和灵剑一样，必须炼化。

　　低阶涅槃境剑者，几乎没有炼化通天圣剑的可能。

　　“对了，大姐能够涅槃之后，选择的也是通天圣剑，最后勉强炼化了，你的天赋潜力都在大姐之上，想来也可以炼化通天圣剑。”风过海仿佛想到什么似的，说道。

　　大姐，指的就是第一神子关琳，当楚暮知道关琳是女剑者后，相当的惊讶，在剑者的世界中，强大的女剑者，并不多见。

　　对于关琳这个第一神子，他们名义上的大姐，楚暮也有些好奇，从他来到这里为止，还没有见过关琳。

　　风过海的意思，似乎是除了关琳之外，其他的神子，都没有炼化通天圣剑的能力，自然，也不会选择通天圣剑。

　　“你慢慢找，我也去找一口合适的极品圣剑。”风过海道，他将目标锁定极品圣剑，而不是通天圣剑。

　　起码，要等修为突破到中阶涅槃境后，再考虑通天圣剑。

　　楚暮的神念恢复，再度释放而出，锁定一口通天圣剑。

　　惊人的锋芒，仿佛将他的神念之力切割破碎，七零八落，但这种锋芒，却又不是金系力量的锋芒，而是一种纯粹的锋芒，一种属于剑本身的锋芒，在那锋芒之下，四周的通天圣剑，仿佛都退避三舍。

　　心头一动，楚暮当即决定，就选这口通天圣剑。

　　那种纯粹的极致的锋芒，让他很满意，没有查看其它的通天圣剑，就这么直接选定了。

　　或许后面还有更好的，或许没有，但只要找到自己满意的合适的，就行了。

　　加强神念之力，形成一只无形的手，直接抓向那口锋芒逼人的通天圣剑，那口通天圣剑散发出来的锋芒，十分惊人，仿佛无形的剑斩切，几乎要将楚暮的神念之手切开。

　　若是其他的涅槃境一重天剑者，神念之力，绝对会被切开，楚暮的神念之力，可是要胜过寻常的涅槃三重天剑者，抓住通天圣剑，发力拉扯。

　　瞬间，一股可怕的锋芒逼近，楚暮汗毛倒竖，只感觉自己的身躯，仿佛要被切开似的，令他脸色转瞬即变。

　　探手，不灭剑意与神荒剑元凝聚于手掌上，一把抓住这口通天圣剑的剑柄，那惊人的锋芒，仿佛破开了不灭剑意与神荒剑元的防护，刺得楚暮的手掌发疼。

　　“好锋利的剑。”楚暮的眼中，充满惊叹，如此锋芒，第一次见到。

　　若是炼化这样的一口剑，对自己实力的增幅，将会十分的明显。

　　对剑者而言，一口趁手并且强力的剑器，十分重要。

　　深吸一口气，加强不灭剑意和神荒剑元的输出，紧紧的扣住这口通天圣剑，旋即，楚暮调动一缕精血，从口中喷出，化为一团血色雾气，迅速的包围向通天圣剑。

　　血雾刚刚临近，就被圣剑上散发出来的锋芒击碎，溃散，消失。

　　楚暮眉头一皱，果然有难度。

　　再度喷出一口精血，化为血雾包围过去，这一次，楚暮动用了神念之力辅助，但还是在圣剑可怕的锋芒之下，被击溃。

　　精血可不是普通的血液，连续喷出两口，也是有消耗的。

　　酝酿一下，楚暮喷出第三口精血，血雾弥漫开去，却没有匆匆涌向圣剑，而是在楚暮神念之力的控制之下，又融入了不灭剑意和神荒剑元的力量。

　　种种力量融合之后，那血雾，变得无比坚韧，涌向通天圣剑，可怕的锋芒，护住通天圣剑，不让楚暮的血雾侵入，一时间双方对抗起来。

　　有不灭剑意和神荒剑元开路，对抗之中，令得通天圣剑的锋芒，一点点退避。

　　终究是伪灵剑，若是灵剑的话，具备灵性，现在的楚暮，肯定无法对抗，那锋芒直接就会击溃他的不灭剑意和神荒剑元，甚至会伤及他的精神世界。

　　纵然只是伪灵剑，不具备灵性，但是在材质上却丝毫不逊色于灵剑，那锋芒惊人，短时间内，楚暮根本就无法破开，让血雾接触到剑身。

　　风过海在另外一边挑选极品圣剑，根本就没有注意到楚暮这边的情况，楚暮当即将不灭剑意，提升到神级顶阶的地步，神级顶阶的不灭剑意，可比神级高阶的不灭剑意更强横许多。

　　仿佛加入一股生力军，直接将圣剑的锋芒压制三分，一点点的逼迫。

　　持续的对抗，足足消耗两刻钟的时间，楚暮方才将圣剑的锋芒压制下去，紧贴剑身，但被压制到极致的锋芒，却无比坚韧，更难以破开。

　　难怪风过海说，诸位神子之中，唯有第一神子关琳勉强炼化通天圣剑，以她神级中阶的属性剑意再配合自己其他手段，的确有可能做到，只不过十分的勉强。

　　楚暮虽然与圣剑锋芒对抗两刻钟之多，但只是耗时多一点，并不觉得勉强。

　　不灭剑意与神荒剑元聚合，形如一口利剑，硬生生的刺破圣剑最后的锋芒，触及通天圣剑的剑身，顿时，感到一种冰寒，精神世界隐隐有刺疼感。

　　血雾在神念之力的控制下，聚合起来，顺着不灭剑意神荒剑元的轨迹，触及通天圣剑剑身，扩散开去，将通天圣剑包裹起来。

　　现在的通天圣剑，仿佛不设防一般，任由楚暮的血雾渗入。

　　种种力量互相配合之下，楚暮的精血血雾连同神念之力，渗入通天圣剑之内，将通天圣剑炼化。

　　炼化通天圣剑最大的难关，就是突破那一层锋芒。

　　一刻钟后，楚暮成功炼化这口通天圣剑，与这口圣剑之间，架起一种淡淡的联系，随着时间流逝渐渐加深，撤掉手中的不灭剑意与神荒剑元，通天圣剑的锋芒，不会对他造成任何伤害。

　　同时，楚暮也知道了这口剑的名字：天斩！

　　天斩剑！

　　其锋芒，连天空都可以斩开。

　　天斩剑特点有两个，第一，坚硬并且极具韧性，比寻常的通天圣剑更出色；第二，锋利，惊人的锋利。

　　天斩剑无法增幅任何的天地之力，却具备坚韧与锋利两个特点，也是楚暮最为喜欢的。

　　右手紧扣剑柄，剑身横在眼前，仔细的看着，每一分每一寸，天斩剑的剑身，呈现亮银色，是一种无比纯粹的颜色，不粘尘埃，不滞流水，隐约有单单的光晕，那颜色，那锋芒，令楚暮沉迷。

　　轻轻挥出，无声无息，空气中留下一道银色。

　　“好剑。”楚暮笑了，发自内心，十二分的满意。

　　旋即，意念一动，天斩剑消失，楚暮的丹田内，凭空多出了一口剑，悬浮于神荒剑元湖泊上，浮沉之间，被神荒剑元不断淬炼着。

　　旋即，楚暮的双眼炽亮，看向其他的通天圣剑。

　　双剑术，需要两口剑器，如今已经得到一口，若是可以再得到一口的话，施展双剑术的状态下，一身实力，将会变得十分可怕。

　　有些贪心的楚暮，先是将神念之力完全恢复，再将神念之力释放出去，又一次的查看起来，寻找下一口合适的通天圣剑。

　　消耗恢复连续几次之后，他的确又找到了一口通天圣剑，可惜的是，怎么努力，都无法将之炼化，想来是因为他已经炼化了一口通天圣剑，本身的修为各方面也不够高，无法承受第二口通天圣剑的关系。

　　无奈之下，楚暮只好放弃第二口通天圣剑的想法，转而离开剑器区域，往其他的宝物区域而去，寻找其他对自己有用的宝物，可以更好的提升自己的实力等等。


第24章 第一神子

　　风过海先离开万宝殿，在万宝殿外等待，半个时辰后，楚暮出现。

　　“十弟，收获不错吧。”风过海笑道。

　　“还不错。”楚暮点点头：“九哥的收获也不错吧。”

　　“那是肯定的。”风过海道，看得出他的收获的确很不错，脸上的笑容不断。

　　两人都没有去询问对方具体收获如何，只要确定对方有不错的收获就行了。

　　“十弟，我先回去闭关一段时间，过后再见。”风过海道。

　　楚暮也需要用一些时间，来好好的整理一下万宝殿内的收获。

　　返回震天殿，告知江涛一声，楚暮就进入修炼室内。

　　意念一动，蓦然，一抹惊艳的纯粹而刺眼的亮银色在虚空绽放，瞬间的光芒，照亮了整个修炼室，森寒扩散，足以令涅槃境以下的剑者感到毛骨悚然，正眼都不敢直视。

　　天斩剑，出现在楚暮的右手，楚暮的目的，是尝试一下这口通天圣剑对神荒剑元的承受能力如何。

　　剑就算是再好，若无法承受神荒剑元的侵蚀，也用不了多久。

　　这一试验，足足试验了八个时辰，神荒剑元不断的在天斩剑上流动一圈，往返循环，楚暮也全神贯注的注意天斩剑的变化。

　　八个时辰后，天斩剑的色泽没有丝毫的变化，楚暮可以肯定，天斩剑在神荒剑元的侵蚀下，没有丝毫的变化。

　　“看来，这天斩剑，可以使用很长一段时间了。”楚暮暗道。

　　一直换剑，实在是一种十分无奈的做法，一口合适的剑，对于他来说，比其他的剑者更难得。

　　天斩剑之所以不受神荒剑元的侵蚀，一来是因为天斩剑本身材质的关系，坚韧，拥有极强的抗性，二来则是因为神荒剑元不够强大的关系。

　　起码，在低阶涅槃境层次，楚暮不必担心神荒剑元会对天斩剑造成破坏，而天斩剑收进丹田之内，接受神荒剑元的淬炼，长时间之下，对神荒剑元的承受力会进一步的提升，就算是日后楚暮的修为提升，达到中阶涅槃境，想必也不会对天斩剑造成丝毫的损坏。

　　彻底放下心来，楚暮松了一口气，意念一动，手中的剑消失不见，重回丹田，接受淬炼。

　　接着，楚暮就取出了从万宝殿内得到的其他宝物。

　　一件极品圣级内甲，可以贴身穿着，形成很好的保护作用，一件极品圣级的宝衣，是楚暮喜欢的银白色，其上，有不明显的明月图案，若隐若现。

　　宝衣与内甲，都不需要炼化，楚暮直接就换上，双重的防护之下，他的生存能力，又大大的提升了，不是极品圣剑，根本就无法威胁到他。

　　天斩剑，令他的攻击力提升许多，极品圣级宝衣与极品圣级内甲，令他的防护力大大的提升，生存能力更强。

　　万宝殿很大很大，内藏宝物极多，各种各样的，但只有极少数的宝物，才适合自己，获得天斩剑和极品圣级宝衣以及极品圣级内甲，提升攻击与防御之后，楚暮继续寻找宝物的心思就淡了不少。

　　手腕一翻，出现一块黑色的石头，仔细一看，是一块结晶体，当那黑色的结晶出现刹那，一股惊人的煞气，顿时从结晶内弥漫开去。

　　丝丝的暗红色气息，从黑色的结晶里蔓延，声声呜咽，一阵阴风，不知道从何处吹袭而来，整个修炼室，变得阴森森的如同阴间，令得楚暮浑身发寒。

　　阵阵阴风吹袭中，仿佛有扭曲的面孔出现，更加诡异的声音，如泣如诉，如鬼魅幽魂，乱人心智。

　　阴风中，可怕无比的煞气弥漫，仿佛浪潮汹涌，整间修炼室内，完全被浓郁得化不开的煞气与阴风充斥，造化境剑王置身于其中，立刻就会侵蚀神智，变得疯狂，心神溃散。

　　涅槃后，各方面都有明显的提升，再加上楚暮原本的意志就极其坚定，不受这煞气的影响，但也必须注意。

　　这是一块煞气结晶，那黑色，其实是血红色累积沉淀之后所形成的颜色，楚暮无法判断，这块煞气结晶到底是多少年份，至少超过万年。

　　万宝殿内的宝物虽然很多，但也有许多宝物没有收录，毕竟总神殿虽然强大，却还没有强大到垄断一切的地步。

　　何况总神殿存在的意义，只是领导，而非独权。

　　天斩剑和极品圣级宝衣以及极品圣级内甲和这一块不知道多少年份的煞气结晶，也花费了楚暮很多时间。

　　如此收获，他也满足了。

　　手掌抓住煞气结晶，顿时就感觉到煞气，仿佛找到了目标一样，纷纷涌进楚暮的体内，强横的身躯，都感觉到一丝丝的阴寒和刺疼。

　　精神世界内，阴风呼啸，眼前，仿佛出现了无数的幻象，就好像置身于一座充满阴寒腐朽气息的河水当中，残肢断臂，尸骨浮沉，如同黄泉之河。

　　不灭剑意一动，锋芒无铸，斩尽杀绝，万邪不侵，一切幻象，都在眼前崩溃，仿佛烈日下的冰雪融化，烟消云散，修炼室，还是原本的样子。

　　楚暮掌中的煞气结晶，浓郁无比的煞气，不断的涌进体内，而后被中丹田处的不灭剑所吸收。

　　这是超高品质的煞气，是经过了不知道多少万年沉淀下来的煞气，不灭剑胃口大开，不断吸收，一颤，从下品圣剑的顶峰直接突破，达到中品圣剑层次。

　　这块煞气结晶的确十分惊人，吸收之下，不灭剑不断的提升再提升，很快就提升到中品圣剑的巅峰，再一突破，达到上品圣剑层次。

　　煞气结晶不断的消耗，越来越小，而不灭剑的品质，则在不断的提升，达到了上品圣剑的巅峰。

　　手中的煞气结晶，消耗了一半，楚暮暗喜，剩下的，应该足以将不灭剑提升到极品圣剑的地步，到时候，他要施展双剑术，有天斩剑，也有不灭剑可用了，不必再担心没有合适的剑。

　　楚暮还是很希望，不灭剑可以提升到通天圣剑的层次，可惜，如此品质的煞气结晶，他花费了大量时间，也只是找到一块而已。

　　不灭剑，提升到极品圣剑中阶层次时，煞气结晶消耗一空，无法继续提升了，小小的遗憾一把，旋即，楚暮笑了，极品圣剑层次，也算足够用了。

　　接下去，楚暮自然是闭关潜修一段时间。

　　神荒剑诀要修炼，星辰劫第二层也要修炼，此外，楚暮也觉得，自己的攻击手段，似乎少了些。

　　以涅槃境的修为来施展原本的剑法，威力自然更加强大，但又有种力量无法充分发挥出来的感觉，就好像一个拥有神力的人，却使用一把轻盈的武器，无法将自己的力量优势充分发挥出来。

　　必须要有更高级的剑法才行，又或者绝学等等。

　　关于剑法这一点，倒是很好解决，楚暮虽然没有，但是他可以去总神殿的剑法殿寻找合适的剑法修炼，这也是作为神子的特权之一。

　　其他的神子们，早都修炼有天级剑法，就算是修为突破到涅槃境，一段时间内，那天级剑法也够他们修炼的了。

　　楚暮，出关了。

　　刚一出关，江涛就告知，风过海发来一张请帖，邀请他到玄关岛的玄关殿集合。

　　“玄关岛……”楚暮拿着请帖微微一怔。

　　玄关岛是第一神子关琳的悬空岛，莫非，关琳出关了？

　　带着一丝丝的好奇心，楚暮吩咐江涛准备一份礼物，毕竟是第一次见面，而且还是上对方的神子殿，送上一份薄礼还是很有必要的。

　　礼物很快就准备好，楚暮将礼物收进空间戒指内，动身离开震天殿，乘坐小型星舰，飞往玄关岛。

　　楚暮是最后一个抵达玄关殿的。

　　“十弟，你可总算来了。”

　　走进神子殿，风过海眼尖看到楚暮，立刻唤道。

　　“十弟，坐。”

　　其他神子一个个打招呼。

　　“你就是十弟楚暮吧，初次见面，我是关琳。”坐在首位的女剑者冲楚暮笑道。

　　“我是楚暮，初次见面，小小薄礼，希望大姐不要嫌弃寒酸。”楚暮笑道，取出准备好的礼物，递给关琳，也趁机仔细打量关琳。

　　关琳的肤色稍微偏黑，却十分干净细腻，给人一种健美而健康的感觉，她坐着，楚暮也能够看出她的身形高挑，关琳的长相也异于常人，有一种异域风情的美感，令楚暮的思绪飘飞，仿佛重回地球看到的混血儿。

　　总而言之，关琳给楚暮的印象，就是一个具有野性充满活力的美女剑者，并且镇定自若，气质非凡。

　　楚暮打量关琳的同时，关琳也在打量楚暮。

　　她一出关，就了解到消息，新来一位神子，是第十神子，拥有神级高阶的剑意和规则之力，并且还掌握威力强大的空间规则，涅槃时的元气云更是达到九里九，论天赋与潜力，都在自己之上。

　　了解越深入，关琳就越是好奇，发帖召集了其他神子前来相聚，毕竟从她闭关到现在，也有相当的一段时间，没有和其他的神子交流了，这次大家都突破到涅槃境，交流的话题更多。


第25章 展示剑法

　　玄关殿内，十位神子齐聚，这是他们第一次，全部坐在一起，谈剑论道。

　　关琳也让人准备了不少美食美酒，边吃边喝边谈，而关琳此人，酒量极佳，也没有小女子的扭扭捏捏，显得十分豪爽，大方豪迈，颇有大姐头的风范。

　　十位神子当中，第一神子关琳最先涅槃，身上的气息，比其他九位神子更深邃磅礴，她对于涅槃后的见解，也在众人之上，但不同的人涅槃，有不同的体会，是以，互相交流之下，对于涅槃的理解会更加深刻。

　　集思广益，海纳百川。

　　交流涅槃的见解之余，也时不时的有谁演练一番剑法，剑法，并不是什么特定的剑法剑招，而是将自己对剑法的理解，以手中剑，演练出来，招式不固定，甚至看起来有些闲散。

　　若是落在剑法造诣不够精深的剑者眼中，完全看不出什么来，还会觉得那是小孩子般的涂鸦，毫无章法可言，但在剑法造诣高明的剑者眼中，却能够看出其中的韵味来，那是直指精髓的剑法。

　　每一位神子都掌握了剑法本质，掌握了剑力，对于剑法的理解，远超寻常剑者。

　　一个一个的演练剑法，没有所谓的顺序。

　　关琳一口喝掉杯中酒，起身，这是楚暮第一次看到她站起来，长袍之下的一双美腿，身形果然十分高挑，身高竟然不逊色众位神子。

　　关琳身上的长袍，也很有特色，是一件暗青色的女式宝衣，将关琳那健美而高挑的身形完美的衬托出来。

　　脚步一抬，青影闪烁，关琳便出现在玄关殿的中央，有足够的空间，施展剑法。

　　修长素手一招，一口插在玄关殿墙壁上的剑器蓦然出鞘，凭空飞来，落入手中。

　　剑器入手，关琳身上的气息陡然一变，锋芒锐利，金戈铁马的味道弥漫开去，黑发无风自动，气势凛冽，不断攀升。

　　一剑斩出，直接了然，大开大合，仿佛劈山斩岳，连天地都要在这一剑之下，被斩开。

　　大气磅礴，直来直往，仿佛冲锋陷阵，千军劈易，楚暮眼睛一亮，他仿佛看到了一支气势强盛的战无不胜的神军，无可抵挡，摧枯拉朽，冲垮一切强敌，击碎一切障碍，驾临天下。

　　一时间，众位神子们，仿佛置身于黄沙战场，血溅千里。

　　最后一剑劈落，所有蓄积的气势，在这一剑之中，彻底的释放爆发，血沙弥漫，尘烟滚滚，众人几乎炸毛，似乎独自一人面对千军万马。

　　关琳的剑法，每一招每一式，可以说都没有丝毫的出奇之处，大开大合直来直往，但其中却蕴含了关琳本身对剑法的理解和她的剑道精义。

　　黄沙百战，惨烈，一往无前，摧枯拉朽……

　　收剑而立，一切惨烈气势，烟消云散，如同幻觉。

　　素手轻扬，剑器飞起，落入剑鞘之中，青影闪烁，关琳重回座位。

　　“千军万马啊，强横的气势，大姐不愧是将门子弟。”拓跋斩拍手道，楚暮一听才知道，关琳出身于将门之家，因此，才有这等气魄。

　　众位神子纷纷发表见解，并不是奉承，而是真正的说出自己的见解，互相交流。

　　“十弟，现在轮到你了。”见解发表完毕，锋头转向楚暮，十位神子当中，还有几个没有展示自己的剑法，楚暮，就是其中之一。

　　楚暮略微一笑，不见作势，身形一晃，便出现在玄关殿中央，手中出现一口上品圣剑。

　　演练剑法，不需要动用剑意剑元，上品圣剑，足够了。

　　剑在手，气势凝聚，仿佛有风吹来，有云汇聚，有雷光湛然，剑出，平平淡淡的一刺，仿佛刺透虚空，一划，仿佛划断江河，一削，仿佛削断山岳，一点，仿佛破碎星辰，一览，江河日月在身，一架，如通天支柱，一崩，天地破碎，一扫，万物粉齑。

　　一收，剑入鞘，天地万物，日月星辰，尽数归一，而后……消失。

　　畅快，淋漓尽致，这是楚暮涅槃后，将自己对剑法的领悟和掌握，完全施展出来。

　　同样的理解，同样的掌握，涅槃前与涅槃后，却截然不同。

　　剑入鞘，楚暮身形不动，陷入顿悟中，其他九位神子则沉浸在震惊之中，不可自拔。

　　玄关殿内，寂静无声，连呼吸都听不到。

　　片刻之后，楚暮清醒，眼神更加清澈了一般，对剑法的理解，直线提升，他感觉，用不了多长时间，自己就能够将剑力再度提升，从三级达到四级。

　　其他神子也纷纷清醒过来。

　　“看了十弟的剑法后，我以后再也不展示自己的剑法了。”林一鸣叹道，略带夸张的说法，顿时引起了几位神子的共鸣，点头支持。

　　关琳则是深深看着楚暮，瞳孔深处，有惊叹。

　　“早就听说十弟的天资风采绝世，没想到剑法也如此的惊艳绝伦。”关琳赞叹道。

　　众人一番话，七分真三分恭维，楚暮也没有不好意思，的确，方才所展示的剑法，以他最为高深。

　　“看了十弟的剑法之后，我觉得，我似乎没有必要展示。”慕容乘风苦笑道，引起一阵哄笑，不过说归说，慕容乘风还是起身，身形仿佛被一阵风托着，来到玄关殿中央，站定，抬手拔剑。

　　青色的剑光一闪而过，在空气中留下一道痕迹，缓缓消散，慕容乘风的脸上，似乎带着笑意，风轻云淡，出剑。

　　有风吹来，徐徐中，渐渐增强，慕容乘风的身形，随剑而动，身躯仿佛失去了重量一般，人剑合一，意到剑到，剑走轻盈，如清风吹袭，将风的奥妙，诠释得淋漓尽致。

　　慕容乘风最精湛的，就是风之力量，他的风之规则，早已经达到入微层次，并且，达到了入微层次巅峰，在这一方面，胜过楚暮，对于风之力量的运用，也在楚暮之上，超出不少。

　　论整体天赋和潜力，楚暮胜过慕容乘风，也胜过在场任何一人，但楚暮不是万能的，在某一些方面，他无法和其他人相比，因此楚暮十分认真的观看慕容乘风的剑法，汲取他的精髓，努力将之吸收，融入自己的剑法当中，提升自己的造诣。

　　慕容乘风对风之力量的运用有独到精深之处，楚暮也不会放过，仔细观察，印证，提升自身。

　　慕容乘风的剑法精义基本围绕着风之力量展开，轻盈又不失犀利。

　　不多时，慕容乘风展示剑法完毕，众人都觉得有所收获，一番评点交流，之后，最后一人也上去，展示自己的剑法。

　　拓跋斩的剑和一般的剑不同，是剑刃有巴掌宽大的剑，看上去，就给人很沉重的感觉，一般的剑者，难以御使。

　　重剑挥斩，势大力沉，仿佛一座山岳镇压，又仿佛一剑破碎山岳，空气凝滞，几乎令人窒息。

　　拓跋斩也是练气炼体双修，但是他和楚暮不同，拓跋斩更侧重炼体一道，在练气一道上，只是辅助，饶是如此，他的战斗力，也比单修一线的同级天才剑者更加强大。

　　可以说，在众位神子当中，撇开关琳与楚暮不算，拓跋斩的实力是最强的，现在的楚暮，也不见得可以击败他，毕竟拓跋斩成为神子已经有相当的一段时间，在这样的环境下修炼，积累要胜过楚暮。

　　拓跋斩的剑法，大开大合与关琳有些相似，但关琳的剑法，更像是战场撕杀，而拓跋斩的剑法，则是霸道，碾压。

　　对自身力量的运用，拓跋斩有独到之处，这一点，也是楚暮难以相比的，楚暮更加专注的观看，一丝一毫的细节全部都记忆下来，竭尽全力的吸收。

　　拓跋斩是最后一个展示剑法的，十分精彩，但众人还是有一种意犹未尽的感觉，因为他们看过了楚暮的剑法。

　　“早知道，让十弟在最后才展示自己的剑法。”之前提议让楚暮展示剑法的神子，懊恼道，若是其他人说这样的话，肯定会引起拓跋斩慕容乘风等人的不满，但神子们早已经相识，彼此说话之间，除了不能触及底线之外，其他说话时都比较随意，也不会去计较什么。

　　“我提议，十弟再展示一次剑法。”拓跋斩吼道，大嗓子立刻得到了众人的支持。

　　应众人要求，楚暮也没有拒绝，方才观看其他神子的剑法，有所收获，吸收之后，他也想知道，自己的剑法是否有提升。

　　剑出鞘，一剑削出，顿时让人眼睛一亮，目不转睛。

　　楚暮将观看所得，全部都融入自己的剑法当中，片刻之后，剑法展示完毕，众人还沉浸在精彩中。

　　“我发现十弟的剑法和刚才相比，似乎又有提升。”

　　“太妖孽了，这让我们怎么活啊。”

　　“十弟，赶紧传授秘诀，你这剑法，到底是怎么练的。”

　　当真要传授，也传授不了什么，剑法的领悟，纯粹是靠个人的悟性，是那种只可意会不可言传的领悟。

　　“十弟还没有练天级剑法吧，去剑法殿挑选一门天级剑法修炼，到时候你的实力，只怕可以和大姐相比了。”


第26章 苍古剑法

　　十位神子的交流，足足持续了三天三夜，在剑法上，规则之力上，剑意上，修炼上等等各个方面都进行了交流，最后，也谈论一些历练所得。

　　三天三夜下来，算是谈论得十分尽兴，开阔见识，各自都有不错的收获。

　　“看来以后，我们得间隔一段时间，齐聚一下，好好交流一番。”林一鸣道。

　　“不错。”

　　“五哥这个想法好。”

　　“就以十年为限吧，尽可能的十年齐聚交流。”关琳道。

　　以他们的天赋，十年的时间，可以得到不少的成长，再来交流，定然更有内涵。

　　当然，并不是说他们只能十年齐聚一次，其他时间就不能够相聚了，只不过是说，十年的一次，最好是每个人都能够到场，不要缺席，也算是比较正式的相聚。

　　关琳的提议，自然得到众人的拥护，楚暮也没有丝毫反对。

　　此次聚会，算是圆满结束，众人向关琳告辞后，纷纷离开，各自返回，闭关去了，消化此次聚会所得。

　　一天后，楚暮出关，自感觉剑法又有所提升。

　　离开震天殿，前往总神殿处的剑法殿。

　　剑法殿存在的意义，就是收录剑法。

　　从最低级的黄级剑法，到高级的天级剑法，应有尽有，可以说，总神殿的剑法殿所收录的剑法，起码占据了人族四大星域的三分之一。

　　这三分之一，是明面上的三分之一，一些隐藏的不算，但隐藏的，也不多，总体上没多少出入。

　　而且总神殿有庞大的完善的专门研究剑法的机构，里面的成员，基本都是在剑法上有独到悟性的剑者，一个个翻阅各种剑法，总结经验，结合自己的悟性等等，深入的分析剑法，创造出新的剑法，长时间下来，使得剑法殿内的剑法收藏越来越丰富。

　　天下剑法出神殿，这句话，并非狂言。

　　剑法殿的名字，虽然很一般，但殿门上的三个字，却有返璞归真的味道，此殿就是用来收录剑法的，叫做剑法殿，名副其实，反而达到了境界。

　　“十神子殿下。”楚暮到来，剑法殿的执事当即行礼。

　　“麻烦执事阁下开启殿门。”楚暮也回礼，道。

　　剑法殿殿门开启，楚暮踏步进入剑法殿之内，仿佛走进了剑法殿第一层。

　　第一层中，有各种各样的气息波动，金木水火土风冰雷等等应有尽有，十分的复杂，却又泾渭分明。

　　这一层，收录的是黄级剑法。

　　楚暮不做停留，进入第二层，第二层存放的是玄级剑法，楚暮也没有停留，步入第三层。

　　第三层存放的是地级剑法。

　　楚暮走上第四层。

　　一入第四层，他顿时惊讶了。

　　剑法殿的第一层到第三层，虽然他没有仔细的观察，却也看得出大概，但第四层，俨然就是一个小世界。

　　强盛的气息盘旋，无比锐利，整个人仿佛置身于剑气的海洋中，被切割着，身上的护体剑罡几乎难以支撑。

　　一眼看去，似乎没有收录剑法的宝玉，只是看到一颗巨大的树木，擎天而立，仿佛通天支柱，又看到一条苍龙盘恒，游走于小世界的天空，还看到火凤飞舞。

　　蓝海潮汐，山岳镇地，雷火漫天，巨鲨徜徉，鱼龙百变，风暴丛生，天玄九转……

　　异象，种种异象，全部都呈现在这小世界之中。

　　仔细观察之下，楚暮方才发现，这些异象，竟然都是由一种种的力量凝聚构建而成，并非真正的生命。

　　比如那条盘恒于天空的苍龙，其内部，又一道苍龙剑气为主，以五种天地之力为辅，通过某一种方式，凝聚而成。

　　每一种异象，都代表一门天级剑法。

　　楚暮需要根据自己所掌握的十种天地之力，挑选出一门适合的天级剑法来修炼。

　　说是十种，其实算九种，因为空间规则之力，极少与其他的天地之力相融，那很不容易。

　　正常情况下，天级低阶中阶剑法，蕴含五种天地之力，而天级高阶和顶阶剑法，则蕴含六种天地之力，论威力，天级低阶中级剑法，可以媲美普通的绝学，天级高阶顶阶剑法，则可以媲美高等绝学，甚至直逼无上绝学。

　　天级剑法的修炼，并不容易，一来是十分深奥的关系，二来是所蕴含的天地之力很多的关系。

　　“应该能够找到合适我的剑法。”楚暮暗道，已经仔细的感受了几种异象，可惜的是，里面所蕴含的天地之力，有些自己并未掌握，楚暮也不可能为了修炼那些天级剑法，而特地去感悟那些天地之力，那是一种舍本逐末的做法。

　　逐渐深入，慢慢感受，慢慢寻找，神念之力消耗一空就恢复，恢复完毕就继续寻找。

　　再一次恢复神念之力后，楚暮停留在一团混沌色的气团面前，这气团看起来有些怪异，不断的波动，内部，时不时的有雷霆掠过，有时候会有出现风暴旋转……

　　仔细感受，楚暮顿时露出喜色。

　　这团气体内，蕴含剑气之外，还蕴含五种天地之力，分别是风之力量，雷之力量，金之力量，火之力量和土之力量。

　　“就是它了。”楚暮暗道，有种众里寻他千百度的唏嘘。

　　全面接触这团气体，顿时，一波波的信息，涌进楚暮的脑海之中，伴随着一道道的影像。

　　半个时辰后，接受完毕，楚暮得到了一门天级剑法，只觉得头昏脑涨，头脑微微刺疼，连忙转身离开。

　　……

　　苍古剑法，天级中阶剑法，蕴含风火雷金土五种天地之力，楚暮在震天殿的练剑室之中修炼。

　　手持不灭剑，修炼苍古剑法的招式。

　　一剑一剑，身随剑走，气势雄浑，亘古万象，嗤嗤的破空声不断响起，一道道灰色的苍古剑气，从不灭剑上激射而出，洞穿练剑室的虚空，留下一道道清晰痕迹。

　　每一剑，都有苍天古道的气息，每一剑，都凌厉磅礴，每一剑，更有绝伦霸道。

　　苍古苍古，万载青空，古老深邃，亘古悠远，是一门底蕴极其身后的剑法，没有足够的悟性，休想在这门剑法上有所成就。

　　悟性，楚暮不缺，所以他能够参悟，但天级剑法深奥，修炼没有那么的容易。

　　一次次的挥剑，一次次的施展，忘记时间忘记一切，完全沉浸在修炼当中，累了就休息，休息好就继续修炼，如此反复，苍古剑法的招式，越来越熟练，精通，掌握。

　　凌厉而大势磅礴的苍古剑气，强横无边，一道道轰击在试剑石上，将试剑石打出一道道裂痕，深达三寸。

　　疯魔一般的修炼，时光飞逝，掌握愈发精深。

　　越是修炼精深，楚暮越能够体会这门剑法的要义，苍古剑法，注重的是风雷之力，其他三种力量，完全是为风雷之力辅助。

　　事实上，大多数剑法就是如此，不可能每一种力量都注重，有强有弱的侧重，才能够更加的发挥出剑法的威力。

　　人形试剑石上，无数的剑痕密布，都是苍古剑法的苍古剑气切割留下的。

　　“风起雷灭！”楚暮蓦然一声低喝，一身气势骤然大变，大风吹起，飞沙走石，云飞扬，火焰焚天，金光耀眼，雷光湛然，一切都黯然失色，仿佛失去了所有的力量。

　　风起雷灭，这也属于苍古剑法的剑招，是拥有名字称谓的两招之一，第一招。

　　简单的说，之前所修炼的苍古剑法剑招，是常规的剑招，正常消耗力量的剑招，而最后的两招，则是非常规剑招，是消耗大量力量的强横剑招，各有用处。

　　风起雷灭可以攻击，但主要用处，并非攻击，还有防守，是一招攻守兼备的剑招，攻击与防守两者对比之下，以防守更为出色一些。

　　风雷等等五种力量能够更好的削弱敌人的攻击，减少对自己造成的伤害，也能够对敌人造成一定的威胁。

　　反反复复的施展风起雷灭，每一次施展都要消耗大量的剑元，楚暮现在的剑元储备量，也施展不了多少次，消耗一空，恢复之后，先修炼苍古剑法的剑招，再修炼风起雷灭，至于最后的一招雷极破狱，目前还没有能力修炼。

　　不论是风起雷灭还是雷极破狱，都是基于苍古剑法其他的剑招，可以说，其他的剑招是基础，越修炼越熟练越精通，达到一定的程度之后，才能够修炼风起雷灭和雷极破狱。

　　时间，对修为越发高深的剑者而言，渐渐的显得没那么重要，涅槃境的剑者，轻轻松松就可以存活上万年之久，几年几十年的时间，根本就不算什么，好比如普通人几天一般。

　　练剑室内，试剑石几乎是千疮百孔，惨不忍睹，好在能够自动恢复，不需要多少时间，就能够恢复如初，看不出被“虐待”过。

　　一招风起雷灭，雷光湛然，蓦然，剑势暴涨，楚暮一声低喝，再度扬剑，一剑劈出，地火熔岩焚烧，焦土千里，血染大地，如同炼狱，湛然雷光瞬间汇聚，剑，与雷化为一体，斩落，击碎一切。

　　雷极破狱！


第27章 白穹副宗主震惊

　　浩瀚深邃的星空，群星点点，散发出无数的光芒，点缀宇宙，充满无尽的神秘。

　　一艘艘的星舰，行驶在无垠星空之中，无声无息，仿佛石沉大海。

　　这艘星舰，是一艘载客专用的星舰，属于某个家族的星舰，楚暮，就在其中。

　　练成苍古剑法之后，楚暮就离开了总神殿，准备返回五行剑宗。

　　算一算，他离开五行剑宗，也有好几年的时间了，不知道五行剑宗的宗主出关了没有，若是出关了，刚好可以将贺老交给自己的五色宝玉交给五行剑宗的宗主。

　　作为神子，楚暮可以随意的动用总神殿的星空之门，直接进行跨星域的传送，抵达魔剑星域的一座剑神殿，再由这座分剑神殿进行跨星系的传送，进入夜冥星系。

　　只是距离五方星颇远，楚暮进行两次传送，这是要自己掏腰包的，消耗了不少的元丹，距离五方星很近了，只有一个生命星球的距离，为了节省一些元丹，楚暮干脆乘坐星舰，对他来说，一瞬间抵达，还是十几天后抵达，没有什么差别。

　　十几天的时间，他一样不会浪费掉，可以好好的修炼，修为和剑法等等。

　　修炼之余，楚暮也在回味自己的道路。

　　从进入古神界开始到现在，一步一步走来，修为在提升，实力也在提升，但是，前路依旧漫长。

　　越是前进，越知道道路漫长，越是攀登，越知道山岳极高，这是一条，几乎没有止境的道路，但既然走下去，就要一步一步的坚定每一个脚印，努力的前进，不畏艰难险阻，不惧风雨雷火，无所畏惧，披荆斩棘，方才能够走到彼岸。

　　思绪飘远，种种回忆，楚暮追道之心，更加坚定。

　　一晃，十几天就过去了，星舰也在五方星中降落，距离五行剑宗所在的山脉，并不是很远，直接腾空而起，化为一道剑光，飞速往五行剑宗的方向疾驰而去。

　　一动身，立刻就引起了一阵惊呼，盖因为楚暮的速度，太快了，比寻常的涅槃境剑者更快。

　　……

　　没多久，楚暮就来到了五行剑宗的山门外，直接取出自己的身份剑令，那可是秘传弟子的身份剑令，地位相当的高。

　　“师兄，我们也是按宗规行事，还请见谅。”看守山门的不过是外宗弟子，连忙恭恭敬敬的将身份剑令递还给楚暮，并且躬身行礼，生怕楚暮怪罪他们似的。

　　的确也有这种事发生过，有些秘传弟子的脾气不是很好，遇到这种情况，可能会直接出手伤人。

　　“没事。”楚暮收起身份剑令，没有怪罪他们也没有鼓励他们。

　　当楚暮进入五行剑宗之后，这两个看守山门的外宗弟子方才叹道：“这位秘传师兄的脾气真好。”

　　“是啊，要是换成其他的秘传师兄，能不呵斥我们就不错了。”

　　“还是不要说这个，免得被听到，后果不好。”

　　“这位秘传师兄名字是楚暮，我怎么觉得这个名字，好像在哪里听过啊。”

　　“楚暮……楚暮……”其中一个守门弟子念叨几遍之后，眼睛骤然一亮：“我想起来了，几年前剑神殿通告中的第十神子，姓名就是楚暮。”

　　另外一个守门弟子吓了一跳，立马说道：“定然是同名同姓了，如果真是同一人，我们剑宗定然会大肆宣扬一番。”

　　说的的确有道理，如果五行剑宗真的确定楚暮是第十神子的话，肯定会大肆宣扬一番，那可是令五行剑宗名声大震的绝佳机会啊，不容错过，名利双收。

　　但五行剑宗没有，所以说，这个楚暮，不是那个楚暮。

　　当然，他们可不知道，这个楚暮的确是那个楚暮，第十神子楚暮，只不过，五行剑宗不知道罢了。

　　进入五行剑宗，楚暮御剑飞行，直奔自己的震天峰。

　　几年过去了，震天峰并没有多大的变化。

　　“参见峰主。”江北与震天峰的其他弟子们，得知楚暮回来之后，大喜，连忙来参见。

　　“免礼，江北留下，其他师弟各自忙活去吧。”楚暮道。

　　江北的修为，还是涅槃一重天。

　　修炼，越是往后，就越是难以提升，像造化境，想要提升一重天，正常情况下，就算是天才，也得一两年的时间才行，突破到涅槃境之后，修为的提升就更慢了，比起造化境来，数倍的增加。

　　江北的天赋较为一般，能够成功的涅槃，已经有相当大的运气成分在内，想要在涅槃境上走得更远，难。

　　说不定他这一生，都无法修炼到中阶涅槃境，除非有什么机遇。

　　但江北自己也满足了，就算是一生都困守在涅槃一重天。

　　江北自然也发现了楚暮的变化，修为，达到了涅槃境，震惊无比。

　　几年前，楚暮还是造化三四重天的修为而已，几年时间，对于造化境的剑者而言，根本就不算什么，能够提升到造化七重天，那是要逆天了，楚暮倒好，一下子突破到涅槃境，修为丝毫不下于他。

　　但江北却知道，论实力，他可不如楚暮，战斗起来，必死无疑。

　　真不知道他是怎么修炼的，暗道一声，江北震惊之余，高兴起来，严格上说，他现在可是楚暮的追随者了，楚暮越强大，对他来说，只有好处没有坏处。

　　将这几年震天峰的大小事上报楚暮一番后，又将五行剑宗的大事说明一番。

　　楚暮听完之后，并没有什么表示，江北退下去，主次分明，而楚暮没有多做休息，迅速离开震天峰，前往剑宗的主峰，去寻找副宗主之一的白穹。

　　那个双鬓发白的男人，当年，也是他让自己加入剑神军团，成为一名新兵，也是因为此，楚暮才会获得最佳新兵奖章，成为剑锋裁决军的一员，这一段经历，算得上上自己修行途中，一段难忘的经历。

　　至于成为神子，楚暮觉得这与是否进入剑锋裁决军，并没有必然的关系，但如果没有进入剑锋裁决军，有实力提升的话，是否可以进入试练界，还是一个未知数。

　　若是无法进入试练界，自然就没有之后的事情发生了，那么是否能够成为第十神子，也是一个未知数。

　　总而言之，楚暮能够有如今的成就，多多少少，还是和白穹副宗主当初的一个决定分不开的，因此，楚暮对他抱有感激之心，也尊敬他，这也是楚暮一返回五行剑宗后，先回震天峰一趟，又立马赶过来的原因。

　　以楚暮秘传弟子的身份，倒是有资格面见副宗主，一番通报后，传来消息，白穹副宗主允许楚暮进去。

　　看到楚暮的第一眼，白穹副宗主浑身一震，双眼睁大，瞳孔却瞬间收缩，中心更是绽射出无比凌厉精芒，洞穿虚空撕裂天地，无比凌厉的气息爆发，仿佛一口无形天剑，裂天斩地。

　　楚暮感觉自己仿佛要被撕成碎片，气血翻涌，精神震荡。

　　幸好白穹副宗主迅速反应过来，连忙收敛了自己的气息，否则，可能会对楚暮造成伤害。

　　白穹副宗主收敛气息，楚暮也暗自松了一口气，一尊强大剑圣突然爆发的气息，尽管只是一小部分，也依然强横得无边，远远不是涅槃一重天修为的他能够对抗的。

　　“看来，当初的决定，是正确的。”白穹副宗主微微一笑，道。

　　他的意思，是当初让楚暮去当兵，是对的，否则楚暮的修为，应该无法提升得这么快。

　　“试练界开启，你是否有进入其中？”白穹副宗主问道。

　　“有。”楚暮道，这一点，倒是不需要隐瞒。

　　“应该有获得名次吧。”白穹副宗主又问道。

　　“有。”楚暮也直接回答，毫不犹豫。

　　“第十神子是你？”白穹副宗主冒出第三个问题。

　　楚暮沉默。

　　他想回答不是，因为，并不想让自己的这个身份外传，那有好处，也有坏处，但如果回答不是，则有违本心。

　　沉默，没有回答，白穹副宗主却明白他的意思，略微一笑，眼底，似乎有难以释放的震惊，深深的隐藏。

　　他这一生走来，历经无数的风雨，千奇百怪，也曾多次感到惊讶，但从来没有一次，像今日这般的震撼。

　　五行剑宗，竟然出了一位神子弟子，前所未有，前所未有的荣耀啊，但是白穹副宗主心念一转，却将此事压在心里，虽然说公布出去，肯定会让五行剑宗的名声大盛，盖过夜冥剑宗，也可以名利双收。

　　但看楚暮的意思，并不打算让人知道他的身份，所以，若是公布了楚暮的身份，说不定会引起他的反感。

　　让一尊神子反感五行剑宗，可不是什么好事。

　　白穹副宗主压下念头，将这个问题略过，不再提及。

　　但接下去，白穹副宗主与楚暮说话的语气，稍微发生了一些改变，更平等了，神子的地位很高，与自己又没有任何的冲突，相反，双方之间的关系算不错，也许来日，还需要依仗对方。

　　一番交谈之后，楚暮也询问，剑宗宗主，是否有在。


第28章 五行真经

　　金色，锋芒锐利，绿色，生机勃勃，蓝色，柔和连绵，红色，灼热暴烈，褐色，沉稳厚实。

　　五种颜色，五种力量，五种气息，构建成一个小小的空间。

　　楚暮坐在这五色空间的一处，而他的面前，则坐着另外一人，一个从未见过面，却一直想见面的人。

　　五行剑宗宗主——林五方！

　　这是一个身形高大健壮的人，虎背熊腰，长相有点粗犷，看上去就是那种力量强横也十分崇尚力量的人，说白了，就是莽夫型的人。

　　但如果他的敌人真的这么认为，那就输定了。

　　双眼开阖之间，隐隐有一丝光芒绽放，那种光芒，名为睿智。

　　执掌五行剑宗数百年，如果林五方真的是一个莽夫的话，五行剑宗早就被灭掉了，怎么可能还霸占整颗五方星，作为夜冥星系的十大霸主级宗门之一。

　　沉稳，仿佛一座山岳，亘古不动。

　　这一片小小的空间，仿佛以这一道身影，为中心。

　　楚暮看着林五方，林五方也在打量楚暮，看似平淡的眼神却无比锐利，仿佛要将楚暮看透。

　　“你找本宗，有何要事？”林五方开口问道。

　　楚暮是秘传弟子，在五行剑宗，颇有些地位，但是和宗主比起来还差很多，就连圣子们，也不是想见宗主就能够见到，除非有特别重大的事情，副宗主所无法决定的事情，或者宗主亲自召见。

　　楚暮能够见到林五方，是因为白穹的力荐，说楚暮有要事，必须见到宗主。

　　当然，白穹并未说明楚暮的真实身份，如果说出楚暮是神子的话，根本就不需要什么理由，林五方自己都会来拜访。

　　楚暮没说什么，直接从空间戒指内取出五色宝玉。

　　这五色宝玉原本放在他的随身小空间内，但楚暮不想让人知道随身小空间的存在，所以前来途中，先从随身小空间内取出五色宝玉放进空间戒。

　　林五方眼中闪过一抹狐疑，接过五色宝玉。

　　“这是贺长老托我交给你的。”楚暮道，旋即，将先前恶龙星上的事情，大体说了一遍。

　　“贺长老……”林五方握着五色宝玉，沉默下来，好一会儿方才说道：“贺长老一离开就是上百年，没想到，就此逝去……”

　　语气感慨唏嘘。

　　旋即，只见林五方的十指弹动，激射出五种颜色的力量，赫然是金木水火土之力，凝结成一个符印，落在五色宝玉上，五色宝玉绽射出五色光芒，如一轮烈日大作，而后收敛，五色宝玉，散发出一波波奇异的气息波动。

　　林五方凝视五色宝玉，楚暮发现他的神色，细微变化，变来变去，有喜悦有悲伤，最后，定格为狂喜，那狂喜如昙花一现。

　　“你带来的宝玉，很重要，大功一件。”林五方深吸一口气，将五色宝玉收起来后，对楚暮缓缓说道：“你是否掌握五行之力？”

　　楚暮点点头。

　　“将你的五行之力释放出来。”林五方道。

　　林五方的说法十分直接，但一点都不强硬，反而有种如沐春风的感觉，楚暮也没有抗拒，释放出自己的五行之力。

　　林五方双眼顿时一怔，震惊了。

　　金之规则，入微，木之规则，入微，水之规则，入微，火之规则，入微，土之规则，基础。

　　五行之力，竟然有四种在掌握层次上，达到入微级别。

　　林五方的眼力过人，他看得出，楚暮的骨龄，还没有超过一百岁。

　　不到一百岁的涅槃一重天，是天才，但不足以引起他的震惊，然而，不到一百岁的涅槃一重天，还掌握了五行之力，其中四种更是达到入微层次，由不得他不震惊。

　　深邃的眼神，怔怔盯着楚暮，林五方全面正视起这个秘传弟子。

　　“鉴于你带回来的宝玉十分重要，大功一件，将会得到奖赏。”林五方沉吟了一下：“有三种，供你选择。第一，提拔你为圣子，拥有圣子的权利，可以竞争副宗主之位，甚至宗主之位。”

　　说出第一点，林五方还盯着楚暮的双眼，看楚暮的反应，却发现，楚暮神色未变，连眼神都没有丝毫的波动。

　　“第二，给你数千万的宗门贡献点。”

　　楚暮的眼神稍微波动，数千万的宗门贡献点，相当多了，足够他用来兑换不少的宝物。

　　“第三，给你五行真经修炼。”

　　“敢问宗主，何为五行真经？”楚暮问道。

　　“五行真经，乃是我们五行剑宗的不传之秘，不是修炼功法，也不是炼体功法，是一门特殊的功法，专门修炼五行之力，加深掌握五行之力的功法。”林五方深深看了楚暮一眼，解释道，末了，又补充上一句：“宗门贡献点，也无法兑换。”

　　楚暮一听，顿时一怔。

　　他原本想，五行真经的话，需要多少贡献点才能够兑换，林五方一句话就让他明白，五行真经是真正的宗门秘传，不是什么人都可以修炼的。

　　林五方说出第三点，一来是因为楚暮带回来的五色宝玉十分重要，二来也是因为楚暮掌握了五行之力，并且四种达到入微的缘故。

　　五行剑宗当中，并非没有将五行之力掌握层次修炼到入微级别的人，但，起码是长老级别的，至于弟子当中，极少极少，有是有，年纪却胜过楚暮许多。

　　楚暮稍微思索一下，便做出决定，选择五行真经。

　　第一点他是完全排除的，圣子之位比起神子来，相差了不止一个等级，就算是五行剑宗的副宗主宗主之位，楚暮也不在意。

　　第二点，数千万宗门贡献点，看似多，但一想到最便宜的绝学，也要三千万宗门贡献点，而天级低阶剑法也差不多，说明数千万宗门贡献点，听起来多，实则不多。

　　至于第三的五行真经，林五方介绍得不多，但一句宗门秘传，无法用宗门贡献点兑换以及修炼五行之力，足够说明其价值了。

　　林五方眼底闪过一抹赞赏，为楚暮的明智选择而赞赏。

　　旋即，他手中出现一块五色宝玉，和楚暮交给他的那一块不同。

　　“在这里接收。”林五方将五色宝玉递给楚暮。

　　楚暮接过后，神念之力接触，顿时，信息涌进脑海之中，五光十色的波动。

　　一段时间后，楚暮接收完毕，手中的五色宝玉碎裂。

　　“五行真经的修炼条件是必须掌握五行之力，这一点，你已经达到了，完全可以修炼。”林五方道。

　　“多谢宗主。”楚暮道。

　　“没有其他事的话，就这样吧。”林五方下了逐客令。

　　楚暮起身行剑礼后告辞。

　　看着楚暮离去的背影，林五方陷入沉思中。

　　……

　　将五色宝玉交给林五方，完成了贺老的嘱托，楚暮感觉松了一口气，要不然，他总是会惦记着，长时间下去可能造成一些不好的影响。

　　现在完成了贺老的嘱托，就好像心中的一丝尘埃散去。

　　迅速的返回震天峰，楚暮直接进入修炼室，参悟起刚得到的五行真经。

　　有些功法，是比较特殊的，这类功法有不同的作用，但都无法直接提升修为增强实力，然而，却十分重要，并且异常珍贵。

　　五行真经就是其中一种，它是五行剑宗的镇宗秘典之一，是修炼五行之力的绝密之学。

　　楚暮将贺老嘱托的五色宝玉，交给林五方，让林五方看重他，所以，才提出五行真经。

　　仔细的参悟着，半天之后，楚暮终于将五行真经看完，并且参悟了几分，十分庆幸自己的选择，因为五行真经，比林五方所说的更加有用。

　　楚暮又重新的参悟，力求尽力的将五行真经吃透，而后再修炼，才能够确保不出现什么差错。

　　越是高深的功法，修炼时越必须注意，否则一旦出现什么差错，极可能影响到自己。

　　一连好几天，楚暮都在参悟五行真经，一遍又一遍，不断的加深领悟，直至领悟程度，达到十分。

　　“开始修炼。”

　　将精气神都调息到巅峰之后，楚暮暗道一声，开始修炼五行真经。

　　修炼五行真经，是以神念之力驱动五行之力，与剑元剑意无关。

　　神念之力一动，顿时将精神世界内的规则之力的位置，进行一次简单的调整。

　　十种规则之力，两道剑魄，一道天荒剑意，在楚暮的神念之力控制下，空处一处来，紧接着，金之规则在楚暮的控制下，移动过来，随后，是水之规则，接着是木之规则，火之规则，最后则是土之规则。

　　五行真经修炼的条件，就是掌握五行之力，若是没有五行之力，就算是得到五行真经，也没有丝毫的用处。

　　在楚暮的神念之力下，五行之力，到位，形成了一个圆圈，首位衔接般的。

　　紧接着，楚暮就依照五行真经的口诀心法，开始修炼起来。

　　第一步，先激发金之规则力量，神念之力以奇特的方式震动，落在金之规则上，仿佛要将金之规则所蕴含的力量，激发出来。

　　第一次很不熟练，足足花费了几十息时间，方才成功的激发起金之规则之力……


第29章 雷极破狱

　　楚暮的精神世界内，金木水火土五行规则之力，首位衔接，形成一个圆圈，金色绿色蓝色红色褐色五种颜色都光芒大作。

　　五种力量，在五色圆环中不断的流动，如江河之水。

　　五行之力，金木水火土，相生相克，而此时，楚暮的五行之力，正以相生的模式运转。

　　金之规则之力被激发之后，涌向水之规则，激发水之规则的力量，再涌向木之规则，涌向火之规则，再涌向土之规则，最后，涌向金之规则，完成一圈循环。

　　一圈循环之后，金光大作，力量比先前强盛了几分。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五行相生。

　　五行之力，除了土之规则外，其他都达到了入微层次，因此，楚暮感觉力量在相生运行时，有些迟滞。

　　不过有五行真经在，楚暮很快就能够将土之规则修炼到入微层次。

　　一连好些时间，楚暮都在修炼，神荒剑元，星辰劫功法，苍古剑法，五行真经等等。

　　不知不觉，一晃，半个月过去。

　　土之规则也半步踏进入微。

　　正当楚暮要一鼓作气将土之规则突破到入微时，被打扰了。

　　……

　　“这位师弟，我叫江帆。”

　　楚暮出关后，看到震天殿的大殿内，坐着一个人，一个看起来二三十岁的青年剑者，这个青年剑者十分随意的坐着，就好像是待在自己的家里一样。

　　看到楚暮，他懒洋洋的开口，自我介绍。

　　而后，第二句话，让楚暮一怔。

　　“师兄我看上了这座山峰，还请师弟让给我吧。”江帆说道，没有咄咄逼人，也没有诚挚恳求，只是十分随意的说出口，就好像是在说，这朵花很漂亮一般。

　　“江师弟，这玩笑并不好。”楚暮淡淡说道。

　　“这位师弟，师兄我不是在开玩笑，是真的看上这座山峰。”江帆稍微正色道：“如果师弟不愿意忍痛割爱，师兄我就要发起挑战了。”

　　宗规中，有一条就是挑战，战胜，就可以获得对方的山峰拥有权，战败，则需要付出一千万下品元丹或者百万中品元丹作为代价，算是补偿。

　　江帆之前，就有造化九重天巅峰的修为，楚暮成为五行剑宗弟子时，他就外出历练，有奇遇，直到修为突破到涅槃二重天之后，重返五行剑宗，成为秘传弟子。

　　秘传弟子独享一座山峰，江帆一番研究之下，看上了震天峰，所以，他来了。

　　对楚暮做过调查，了解之后，凭着自己更早入门，修为更高，便称楚暮为师弟，自称为师兄。

　　“那便战吧。”楚暮微微一笑，道。

　　虽然他的修为是涅槃一重天，江帆是涅槃二重天，但楚暮并不畏惧，甚至，他也渴望一战，验证自己的实力。

　　输了，无非就是失去一座山峰，对他而言，无关紧要。

　　最重要的是，楚暮觉得自己不会输。

　　“师弟，我得提醒你，涅槃境一重天的差距，比造化境二重天的差距更大。”江帆眼睛一亮，旋即说道。

　　“那又如何？”楚暮反问道。

　　“好，师弟够胆色。”江帆哈哈一笑，御空飞行，离开大殿，楚暮也紧随而至。

　　双方凌空于震天峰上，往上冲起，飞向高空近万米处。

　　“我怕一出手，威力太强，对这座山峰造成破坏，那就得不偿失了。”江帆道，十分笃定的模样，仿佛击败楚暮，只不过是时间问题。

　　“我也这么想。”楚暮道，涅槃境的破坏力，可比造化境更大上数倍数十倍，他也不想对震天峰造成破坏。

　　两道人影腾空，江北等下注意到，一个个抬头往上看去，就算是造化境的剑者，视力也十分惊人，轻易可以看清万米之外的东西。

　　“那个是峰主。”

　　“另外一个是谁？”

　　“峰主和那人要做什么？”

　　“难道是要战斗。”

　　此话一出，众人顿时激动起来。

　　万米高空处，楚暮与江帆分百米凌空对立，风吹过，呼呼作响，吹得他们的长袍飞扬，黑发舞动。

　　江帆右手伸出，凭空一握，光芒吞吐，仿佛有冰雪降临，空气温度骤然下降，飘雪中，一口仿佛寒冰铸就的剑，握在手中。

　　轻轻挥动，雪花飞舞，江帆一身气势骤然大变，从懒散随意的模样，变得潇洒冷肃，仿佛从懒洋洋的春天，骤然转入冰冷森寒的深冬。

　　江帆的目光，也变得森寒冷冽，刹那，震天峰上的弟子们，都觉得浑身一个哆嗦，江北更是满脸凝重，他感觉到了，江帆的修为，在他之上，是涅槃二重天。

　　不由的，江北有点担心，担心楚暮，因为楚暮的修为才涅槃一重天。

　　但现在的情况，不是他能够干预的。

　　不灭剑出现在楚暮的手中，丝丝不灭的味道，在周身盘旋，凛冽冰寒，无法靠近分毫。

　　江帆的剑一扬，身形如剑，人剑合一，冲向楚暮，蓦然，冰雪剑气激射，雪花加剧，仿佛暴雪从天而降，鹅毛大雪纷纷洒落，令得万米虚空处，变成了一片寒冰雪海。

　　天级低阶剑法——寒冰飘雪剑法！

　　片片剑气所化的冰雪侵袭而来，如同风暴一般肆虐而来，寒意袭身，楚暮略微一笑，不灭剑削出，蓦然，一丝丝古老苍茫的气息弥漫开去。

　　苍古剑法！

　　从他获得苍古剑法修炼至今，还从未战斗过，这是第一次，一个涅槃二重天，并且施展天级低阶剑法的对手，可能会是一个不错的对手。

　　苍古剑法展开，苍古剑气激射，击碎片片冰雪，可怕的气息，令得江帆的脸色骤然一变。

　　凌厉惊人的剑法，苍茫古老的气息，几乎令人窒息，铺天盖地，震天峰的弟子们，纷纷震惊，江北也是脸色大变。

　　冰雪剑气与苍古剑气，一次次的碰撞，双剑一次次的交锋，火星飞溅，力量迸发，可怕的声音炸裂，仿佛击碎天穹，透过万米，遥遥震荡八方，令得震天峰的弟子们，双耳几乎失聪，也引起了四周其他山峰的惊动，一个个纷纷看来。

　　不过十息时间，双方交手数百次，江帆发现自己根本就奈何不了楚暮，甚至似乎被压制了。

　　一剑劈出，双剑碰撞，力量爆发之下，空气碎裂，冰雪化为粉齑飞扬，江帆借力飞速后退，剑扬起，周身蓦然爆发出森寒无比的气息，纷纷涌向举起的剑。

　　“接我一招，碎冰乱雪！”江帆的声音，仿佛冰雪一般寒冷。

　　一剑斩落，可怕的寒冰涌现，破碎，变成了无数的雪花，旋即，无数的雪花又聚合，形成了一道可怕的寒冰巨剑，重重斩落，天地，都要被冰封破碎，下方震天峰的弟子，一个个浑身一颤，感到寒冷。

　　“正好试试风起雷灭。”楚暮暗道一声，力量爆发，剑挥斩而出。

　　大风起，吹得那寒冰巨剑微微一顿，剑身上的寒冰被一片片刮起，又一片片仿佛变成了金属打造，无比锐利，飞旋中，仿佛切割空间，擦出了无数的火花，落下，燃烧起来，焦土千里。

　　蓦然，有雷光涌现，湛然间蔓延开去，将寒冰巨剑包裹，强横的力量，令得寒冰巨剑碎裂，残破，化为无数的碎冰。

　　江帆一怔，难以相信自己的一招，竟然会被如此的击碎，旋即，他的脸色大变，仿佛寒冰弥漫，双眼瞳孔也变成了雪花一般。

　　再度出剑，比寒冰更冷的声音，从口中传出。

　　万里雪飘！

　　天降大雪，覆盖千万里一般，不仅震天峰，四周的一座座山峰，树木的树叶上，石头表层，都有一层霜白出现，渐渐的弥漫开去，不到涅槃境的剑者们，都觉得浑身发寒，好像一下子置身于寒冬腊月之中，忍不住一个哆嗦，连忙运转剑元方才驱散侵袭而来的寒意。

　　片片巴掌大小的雪花飞舞，雪花的边缘，凝结成寒冰，如同剑锋般的锐利。

　　剑往前挥出，无数的寒冰雪花如飞蝗一般，涌向楚暮，片片飞舞间切开了天地，连同被风起雷灭击碎的寒冰，夹杂着仿佛风暴一样，一片片凌厉索命。

　　天级剑法的绝招之威，展现得淋漓尽致。

　　楚暮双眼骤然一亮，绽射出精芒，眉毛轻轻一挑，不灭剑举起，不灭剑意灌注，五种天地之力涌现。

　　斩落。

　　雷极破狱！

　　焦土千里蔓延，风暴肆虐，宛如一片地狱，将无数的雪花纳入其中。

　　还未消散的雷光重聚，化为最恐怖的灭世雷霆，暗紫色的雷霆，仿佛苍老般的从天而降。

　　震天峰上，弟子们心头一跳，紧接着，几乎窒息，那恐怖的毁灭气息，令得他们有死去的感觉。

　　雷极破狱，纯粹的攻击剑招，第一次，展现峥嵘。

　　恐怖的暗紫色雷霆，击碎了一切，地狱，万里雪花，全部化为虚无。

　　余波之下，江帆更是倒飞而出数千米，吐出一口鲜血，受轻伤。

　　那一剑，太强了。

　　盯着楚暮看了一会儿，江帆那冰寒的气息褪去，又变成了懒散随意。

　　“楚师兄，你赢了。”江帆道，实力不如楚暮，称呼也更改了。


第30章 重开天青榜

　　下品元丹对楚暮而言，已经起不到任何的修炼效果，连恢复效果都微乎其微，中品元丹方才有些勉强，到了他这一步，又是丹田异变，剑元的质量远胜于涅槃一重天，唯有上品元丹才能够达到修炼要求，若是有极品元丹的话，效果会更好。

　　因此，得到江帆输来的一千万下品元丹，楚暮也没有半分喜悦，真正让他高兴的是苍古剑法的实战威力，很强。

　　与江帆一战，楚暮并未出尽全力，剑意与规则之力，全部限制在天级顶阶层次，与江帆相当，剑力也未曾动用，连强横的炼体修为也没有展开，只是以本身的修为施展苍古剑法对战。

　　论修为，楚暮是涅槃一重天，江帆是涅槃二重天，但因为所修炼剑诀的关系，楚暮的神荒剑元，质量上，丝毫不逊色于江帆，甚至略有胜过，可以说，楚暮的神荒剑元在量上，毫不逊色于涅槃二重天，在质上，略有胜过。

　　苍古剑法是天级中阶，寒冰飘雪额剑法是天级低阶，两者之间的差距，明显。

　　楚暮的金火风雷四种规则之力又都达到入微层次，又要胜过江帆，击败江帆，正常不过。

　　楚暮觉得正常，其他人可不这么认为，涅槃境每一重天之间的差距，甚至比造化境两重天之间的差距更大，以涅槃一重天击败涅槃二重天，又是一场震动。

　　作为震天峰的弟子，一个个倍感骄傲倍感自豪。

　　江北再一次为自己的选择，而欣喜。

　　击败江帆后，江帆离去，楚暮返回震天殿修炼室，再次修炼起来。

　　三天后，土之规则成功的达到入微层次，至此，楚暮又多了一种入微层次的天地之力。

　　金木水火土五行之力，同为入微，达到平衡，一修炼五行真经，立刻感觉到和之前不一样，五行之力平衡，效果更强，力量的运行更加的圆润。

　　因为五行真经的缘故，楚暮的精神世界内，发生了一些变化，五行真经修炼，五行之力运转，不断的修炼五行之力，也间接使得精神世界更加的稳固完善。

　　土之规则成功突破到入微，此次修炼目标，算是完成了，楚暮暂时出关。

　　拜访者甚多，要么是来结交一番的，要么，则是为了剑宗那些圣子前来拉拢楚暮。

　　击败涅槃二重天的涅槃一重天剑者，已经有资格让他们耗费一些代价来拉拢了。

　　“多谢好意，只是我自有惯了。”楚暮道，一一回拒。

　　开什么玩笑，让他这个人族第十神子为一个宗门的圣子服务，难道不怕夭折。

　　被楚暮回拒，有人没有多说什么，但也有人冷哼一声，似乎不满楚暮的回拒，留下一句好自为之的威胁，摆手挥袖离去。

　　江北很是担忧，因为楚暮这等做法，无疑是得罪了那些人，等于间接得罪了那些人背后的一群乃至圣子，日后在五行剑宗内，恐怕会寸步难行。

　　但楚暮毫不在意，因为他完全不放在心上。

　　圣子和神子相比，不论是地位还是潜力，都不是同一个级别的，就好像是剑宗的宗主与总神殿的殿主对比一样。

　　原本有些人，要给楚暮使些绊子，让他知道知道后果，但一个消息传出来之后，所有人的注意力都被转移了。

　　天青榜重启！

　　“天青榜，是众神时代人族的一件气运宝物，随着众神陨落，世界中心破碎后消失，直至现在，才在一处秘境被发现，重新出现。”

　　“天青榜记录的是百岁内的天才，名列天青榜，不仅代表荣耀，代表实力，代表潜力，也能够获得大气运。”

　　天青榜重现的消息一出，震动了人族四大星域。

　　天青榜，完整的名字，叫做天地青俊榜，对于剑者而言，百岁以内，都算是青年时期，众神时代，人族的天才们，莫不以名列天青榜为荣。

　　原本的天青榜排名，是有专门的机构进行，叫做天青殿，隶属于剑神殿，但天青殿，随着众神时代的结束，也跟着消失了，现在，虽然也可以重组天青殿，却需要时间，需要人才等等，没那么容易。

　　因此，有消息传出，为了重启天青榜，重启人族气运，剑神殿准备来一个大动作，发动人族四大星域，骨龄不超过百岁的青俊天才，来一场盛大的较量，以实力硬碰硬，一路战斗过去，无休无止，直至最后。

　　天青榜，最终只列一百个名额，能够列入其中，便有大气运，名次越是靠前，气运越大。

　　当天才们对天青榜做出足够了解之后，一个个都激动了，兴奋了，沸腾了，无数的话题，全部都围绕着天青榜，不论走到哪里，听到的话题，必定和天青榜有直接或者间接的关系。

　　“哈哈，天青榜，我一定可以名列其上。”

　　许多天才剑者，对自己的实力，有十足的信心，一个个以名列天青榜为目标。

　　人族四大星域，上百的星系，每一个星系都有一个主宰级的势力以及至少八之多十三的霸主级势力，更有上中下品级的势力无数，每一个势力之中，都有天才剑者。

　　简而言之，人族四大星域内，不足百岁的天才剑者无数，每一个都有心竞争一番，名列天青榜，这是一场盛大的聚会，袭卷整个人族的聚会。

　　由此，剑神殿的各支军团，全部都调动起来，密布于人族四大星域之外，主宰级势力和霸主级势力也纷纷响应剑神殿的号召，出动一部分的剑道强者，与剑神殿的大军互相配合，封锁人族四大星域，固若金汤。

　　可以说，天青榜现世，令得剑神殿下达了最高的警戒令。

　　因为天青榜，关系到人族的气运回升，人族知道，异族也知道，异族们，并不愿意人族气运回升，气运回升，意味着人族的大势将会回升，大势回升，人族的整体实力，就会一点点的增强。

　　天青榜重现，这消息再封锁，也无法彻底，总会泄露出去，到时候，恐怕异族们会偷偷的潜入人族四大星域内搞破坏，阻止天青榜排名。

　　又或者，异族很可能派遣大军直接强攻。

　　剑神殿动用最高警戒令，剑神各大军团调动，强大的势力强者动员互相配合，将四大星域完全封锁起来，其目的有两个，第一，尽量的拖延天青榜消息外泄，最好是拖延到天青榜排名战结束后，就算是异族知道了，但已成定局。

　　第二，则是为了预防天青榜排名战的消息被异族提前知道，异族派遣强者偷偷潜入人族四大星域搞破坏暗杀，或者防备异族出动大军压境等等。

　　一时间，人族四大星域内，有风声鹤唳草木皆兵的味道。

　　……

　　“天青榜，很好，让宗门不足百岁的弟子自己报名。”林五方道，很快，就有消息传出来。

　　天青榜的报名，开始了。

　　“天青榜……这等盛事，我不会错过。”楚暮自言自语一声，毫无疑问，直接报名。

　　如果说天青榜没有限定年龄的话，楚暮可没有半点希望，名列天青榜，但年龄限制在百岁以内，这就让他有一丝的希望。

　　百岁骨龄内，修为能够达到涅槃境，就算是天才中的天才了，而涅槃境每一重天的提升，都需要不少的时间，纵然那些超级天才，起码也要好几年，因此，百岁内的涅槃二重天，更是少，百岁的涅槃三重天，少之又少。

　　至于百岁内达到涅槃四重天，难以想象，也许有，但绝对是极少极少。

　　而楚暮，修为虽然是涅槃一重天，但论剑元的威能，却丝毫不逊色于涅槃二重天，再加上其他的种种手段，必然可以和涅槃三重天一争高低，甚至是强大的涅槃三重天剑者，也未必可以击败楚暮。

　　这，就是他的底气。

　　真正的天才，都有自己的底气。

　　报名之后，天青榜排名战，还没有开始，楚暮抓紧时间闭关，尽可能的提升自己的实力，从各个方面。

　　不管是哪一方面提升一丝，都能够对他的实力，造成影响，带来提升。

　　和楚暮一般，报名之后的天才们，或者闭关修炼，或者进入秘境生死战斗，总而言之，用对自己最有用的方式，去尽力的提升自己的实力，为即将开始的天青榜之战，努力做准备。

　　远在四大星域中心，总神殿周边的悬空岛上，神子们齐聚。

　　“我已经报名天青榜了。”林一鸣道：“天青榜上，必定有我一名。”

　　“我觉得，我们要名列天青榜，并非难事，问题是，能否名列前十。”苍雷道，他们可是神子，心比天高，有百分百的把握名列天青榜，但名次太低，可不是他们想要的。

　　“没错，拿不到第一，起码也要进入前十。”拓跋斩的双眼炽亮，战意勃发。

　　“不可大意，我们虽为神子，但一些大帝的传人，并不会比我们逊色，一些主宰级势力的秘传，也足以和我们争锋。”慕容乘风道，神子的确心比天高，但神子并不代表无敌，这个世界，天才极多。


第二十三卷 人族青俊


第1章 天青虚界

　　天青榜的报名，足足持续了十天时间方才结束，又过去五天时间，天青榜之战，终于开始了。

　　人族四大星域庞大，星系过百，符合天青榜的天才众多，难以想象，众多的天才，将会被集中起来，一同竞争天青榜的一百个名字。

　　无数天才，争夺一百个名额，何其困难，可以想象，那该是多么的激烈。

　　据统计，五行剑宗报名并且符合要求的弟子，总共有两百多人，每一个都拥有涅槃境的修为，不足一百岁的年龄。

　　天青榜的排名战，最大的要求是年龄限制，并没有在修为上做出限制，但可以预想，天青榜的排名必定是在涅槃境之中诞生，不到涅槃境，终于不明白涅槃境的强大。

　　就算是之前的楚暮，在造化九重天巅峰时，展现出神级顶阶的剑意，展现出三级剑力，甚至施展大成焚血变燃烧精血提升实力，以最强的近身搏杀战斗，至多，也就是抗衡最普通的涅槃一重天剑者罢了。

　　这是差距，绝对的差距，生命层次的差距，实力的差距。

　　因而，非涅槃境剑者，就算是参与，也只能给人提携，与其自取其辱，给自己留下心理阴影，倒不如不要参与，乖乖的修炼。

　　这一次不参加，并非说没有机会名列天青榜，因为此次过后，天青殿组建完成，到时候的天青榜，就不是通过这种方式排名了，那个时候，任何人，只要年龄不超过一百岁，都有机会，名列天青榜上。

　　此时，以总神殿为中心，一张巨大无比的，仿佛能够覆盖一片天地的青色光霞抖动之间，迎风飘扬，数千尊总神殿的圣级纷纷释放一身强横的剑元，化为一道道虹光注入青色霞光之内，顿时，青色霞光越来越炽亮，大作。

　　古老的吟唱声，从青色霞光中传出，依稀间，仿佛有一百尊古老的身影，盘坐在青色霞光之中，咏颂着人族赞歌，吟唱声渐飘渐远，掠过数千尊剑圣的身躯，令他们的身躯，都蒙上了一层淡淡的青色霞光。

　　不断的循环，青色霞光越来越强盛，宛如一轮青色的烈日。

　　青色的霞光，扩展到数万米范围，将数千尊剑圣的身躯都包裹进去，青色霞光中心的一百尊虚影，吟唱声越来越恢弘浩大，响彻天地。

　　如此，整整持续了大半个月的时间，那青色的光芒，已经强盛到极致。

　　吟唱声，也强盛到极致，当吟唱的最后一次字符迸发而出时，青色光团膨胀又急剧收缩，再度膨胀，没有止境般的，炸开。

　　青色霞光化为青色波纹，以肉眼无法捕捉的速度，宛如极光般的扩散开去，袭卷四大星域。

　　与此同时，每一个报名参与天青榜排名战的天才，都得到一块令牌，青色的，名为天青令，唯有手持天青令，方才能够参与天青榜排名战。

　　而后，每一名持有天青令的剑宗天才，进入了剑宗的秘境之内，被保护起来，以涅槃境为主，这么做，有其用意。

　　楚暮盘腿坐在五行剑宗的秘境之中，四周布满了重重强力的五行封禁，将他很好的保护起来，纵然是圣级强者，也休想在短时间内破开五行封禁伤害到他。

　　手持天青令，楚暮闭上双眼，呼吸变得均匀，开始调息起来，令得精气神渐渐的攀升，直至巅峰。

　　一段时间后，楚暮便感觉到一股奇异的力量波动，掠过自己的身躯，手中的天青令，顿时一颤，释放出一圈青色的光芒，那光芒瞬息膨胀扩散，与掠过的奇异力量波动合二为一，将楚暮的身躯包裹起来，仿佛一个青色的蛋壳。

　　这青色的蛋壳，拥有惊人的防御力，低阶剑圣全力一击，都奈何不得。

　　最外，有五行剑宗的强者坐镇，往内，有五行秘境，然后是五行封禁，最后，则是青色蛋壳的防护，可以说，纵然是高阶圣级强者，也休想威胁楚暮他们。

　　奇异的力量波动掠过，青色的蛋壳覆盖，楚暮只感觉自己的意识，无可抗拒的陷入黑暗，仿佛要沉睡一般。

　　也不知道过了多久，楚暮醒了，睁开双眼，就好像沉睡了很久很久后苏醒，睁开双眼，清澈的眼底，闪过一丝茫然。

　　“这里是……哪里？”楚暮只感觉头脑有点发胀，揉着太阳穴，似乎有很多事情，怎么想都想不起来。

　　身子一动，从木床上起身，他感觉，自己应该可以更加轻松起来才对。

　　重新闭上双眼，努力的回想，理顺，似乎有一抹灵光出现。

　　“我叫……楚暮……是五行剑宗的秘传弟子，也是剑神殿的第十神子……参与天青榜排名战……”

　　“这里是……天青虚界……”

　　努力的回想之下，楚暮想起了这些……

　　轻轻拍了拍自己的脑袋，总觉得，自己好像遗忘了一些东西。

　　下床，低头看了看自身，一身粗木麻衣，不由一怔，似乎这应该不是自己的穿着吧？

　　极品圣级宝衣呢？

　　没有执着于自己为何穿着粗木麻衣，楚暮抬头，看向四周，打量这里的环境。

　　这是一间很简陋的小木屋，一张休息用的木床，床头旁边有一张木桌子，上面有灯台等等，木桌子前有一张木椅子，床身的对面墙壁上，挂着一口看起来很普通的剑，此外，还有洗浴室。

　　看到那口剑，楚暮的瞳孔一颤，莫名的绽射出一缕精芒，内敛。

　　跨出一步，伸手，从墙壁上取下那口很普通的连鞘长剑，剑入手，熟悉的感觉，油然而生，仿佛，自己的手，原本就应该握剑，仿佛自己，生来就要练剑，为剑而生。

　　鱼鳞皮的剑鞘，乌黑色的磨砂剑柄，楚暮的右手，握住剑柄，只感觉手掌与剑柄之间，有轻微的摩擦感，不容易手滑。

　　徐徐拔剑，剑身与剑鞘的细微摩擦声响起，那声音，有点嘈杂，有点晦涩，楚暮喃喃自言自语：“此剑长三尺二，宽一寸一，厚零点二五寸，重六斤八两七……铸造手法一般，剑的质量十分普通……”

　　一握住手中剑，不仅有十分熟悉的感觉，看一眼，也能够看出这口剑的种种与优劣之处。

　　这是一口黑铁剑，一口十分普通的简单的黑铁剑，但不管如何的简单如何的普通，这终究是一口剑，一口可以杀人的剑。

　　剑已然出鞘，剑身灰银色，有些黯淡，楚暮盯着剑身看了一会，那种熟悉的感觉，越来越强烈。

　　没有任何的招式，只是信手挥出，轻微的破风声响起，剑光一闪，一剑劈出。

　　“为何我感觉，我应该掌握了不少的剑法……”楚暮暗道，但不管怎么想，他都想不起，自己练有什么剑法。

　　内视中，精神世界十分小，黑暗，空旷，无一物，冰冷荒凉，体内经脉堵塞，丹田也是空荡荡的，没有一丝一毫的力量，举手抬脚，一拳打出，力量相对一般，没有丝毫出奇之处。

　　这，完全就是一具普通人的身躯，不，比普通人稍微强大一些的身躯，但和自己原本的身躯对比起来，相差太多太多，如萤火比之皓月。

　　蓦然，一段信息从脑海深处涌现。

　　“三年……我只有三年时间……”

　　脑海深处涌现的信息，仿佛强烈的警报一般，不断的提醒楚暮，加深印象，他只有三年时间，他必须利用这三年的时间，尽可能的修炼，提升一切能力，提升自己的实力，至于三年之后会如何，他不知道。

　　三年！

　　这仿佛就是一个催命咒，好像三年后，不达成某种目标就会有什么不好的事情发生一样。

　　三年的催促，仿佛一道咒语，楚暮的心脏跳动速度加快，血液流动速度加快，连呼吸，也变得急促起来。

　　他努力的调息，控制自己的呼吸，纵然遗忘了许多，但这是本能，融入了灵魂的本能，只要灵魂还在，就不会忘记。

　　有意识的调息之下，心跳与血液的速度恢复正常，呼吸也变得平缓下来，三年的催促，虽然沉寂下去，楚暮却不敢小视，不敢放松，剑入鞘，左手提着剑，转身，大步走向木屋的门，推开门，有一片光亮照射。

　　……

　　“早就听说天青榜神妙莫测，没想到竟然如此神奇，构建出一个虚拟的世界，一个覆盖四大星域的虚拟世界。”总神殿处，一尊长老惊叹道，他们能够“看到”天青虚界的构成。

　　“的确神妙，让参赛者以灵魂的方式进入，重新为他们构建一具普通人的身躯，暂时封印了他们的关于修炼方面的记忆，让他们只知道自己的名字与身份，又限定了三年为期，让他们努力的提升自己各方面的能力与实力，以此，来看他们各自的天赋和潜力等等一切。”

　　“虽然有关于修炼功法剑法方面的记忆被暂时封印，但其他方面的记忆可都还在。”

　　一时的实力强大，并不意味永远强大，天青榜的排名，看不是一时的实力，而是永远的天赋与潜力，那是囊括了多个方面的，因此，每一个参赛者进入天青虚界之后，等于要从头开始，从最初开始，在三年之内，凭着自己一部分记忆和天赋与潜力，竭尽全力的冲刺提升……


第2章 十重天

　　上空，有一轮巨大的烈日，熊熊燃烧，绽射出千万道炽白色的光束，如天剑降临，激射在大地之上，令人感到灼热。

　　抬头一看，楚暮的双眼眯起，觉得很刺眼，连忙用手掌遮住。

　　现在，他只是一个普通人，双眼脆弱，无法直视烈日的光芒。

　　楚暮的身后，是一间小木屋，再看去，则是一排小木屋，错落有致，小木屋的门纷纷打开，走出一道道人影，彼此，都互相不认识。

　　你看看我我看看你，谁也没有说话。

　　他们是灵魂进入天青虚界，有关于修炼功法剑法等方面的记忆被暂时封印住，但其他方面的记忆都在，因此，性格与气质，并没有受到任何影响，高傲者依然高傲，冷漠者依然冷漠，淡然者依然淡然。

　　只是现在，每个人的身上，不论男女，都穿着一身粗布麻衣，或者背着或者提着一口黑铁剑，身上，没有半分剑气波动。

　　纵然如此，他们的眼神，都很锐利，精芒闪烁。

　　每一个，都是天才剑者，都是百岁内修炼到涅槃境的超级天才，每一个在剑法上，都有不弱的造诣，虽然没有了修为，没有了剑意，没有了天地之力，也忘记了修炼功法，但他们本质上，都是剑者，都有属于剑者的锋芒。

　　很快，走出木屋的人，纷纷行动起来，楚暮也在其中。

　　楚暮的记忆力十分出色，并未受到影响，一眼扫过，任何位置，任何面孔，他都能够记住，并且迅速分辨出来。

　　“这地方，叫做夜冥部，夜冥这两个，有点熟悉……”一段时间后，楚暮对处身之地，做了足够的了解。

　　“夜冥部很大，与我一般的人，约莫有三万人……”

　　“此外，还有一些不同于我的人，很少。”

　　若是楚暮恢复记忆的话，定然会觉得惊讶，夜冥部，其实就是夜冥星系的缩影，不是以星系的方式存在，而是一个村落部落的方式存在。

　　和他一般的有三万人之多，表示夜冥星系不足百岁又达到了涅槃境的超级天才，有三万人之多，或许有一小部分因为种种原因而没有进入天青虚界。

　　一个星系，才三万人，乍一听很少，至少在整体比例上，很小很小，但不要忽略一点，那就是这万人，可都是不足百岁，修为至少达到了涅槃一重天的超级天才。

　　这三万人之中，大部分还是得知了天青榜排名战，冒险进行涅槃的，差不多有近两万人如此，而另外的一万多人，则是真真正正的底蕴深厚，通过自身不断的积累，拥有了惊人的潜能，最后，才妥妥的做出突破，成功的涅槃，达到涅槃一重天。

　　其他的天才，有的才刚刚超过一百岁，超出条件，有的则不足一百岁，修为达到造化九重天巅峰，并且已经积累了一段时间，再过一两年，就能够成功的涅槃，涅槃之后，他们的年纪，也不会超出一百岁，这些超级天才，都捶胸顿足，因为他们这一次，无法参与天青榜的排名战。

　　不过这些不足百岁的超级天才们，也卯足了劲，不断的积蓄自身的潜力，准备一举涅槃之后，突飞猛进，到时候，再挑战天青榜上的天才，名列天青榜。

　　除了三万多人之外，夜冥部中，还有其他人，似乎是原本就属于天青虚界的人。

　　这些人，都有身份，比如正与楚暮等诸多天才交谈的这个中年男子，是一间书店的掌柜，这间书店所卖的书，都是秘籍。

　　秘籍，也就是修炼功法剑法身法步法等等一类。

　　“诸位小友，你们可要选一门功法？”书店掌柜笑着问道。

　　“什么代价？”楚暮淡淡问道。

　　“第一次选择功法，我可以给你半价优惠。”书店掌柜抚着长须，笑道：“比如，原价一百道虚气的功法，我可以五十道虚气卖给你。”

　　“虚气从何而来？”一名长发散披的青年眼中精芒一闪，问道。

　　“夜冥部外的荒野，有虚兽栖息，杀死虚兽，便可以得到虚气。”书店掌柜轻笑道：“虚气不仅可以购买功法丹药剑器，也可以辅助自身修炼，十分重要。”

　　“虚兽的实力如何？”楚暮稍微一沉吟，再次问道。

　　想不起来以往的记忆，但隐约知道，自己以往的实力，应该不弱，只是现在，却不知道什么缘故，变成了一个普通人，又有三年的催促，让自己去努力。

　　但以普通人的身份，终究是太弱，虚兽的实力如何，不清楚，第一次听说，问清楚多了解，有备无患。

　　“也罢，我就给诸位小友说一说天青虚界的修炼划分。”书店掌柜笑道：“这里的修炼体系，分两道，练气道与炼体道，不论是练气还是炼体，境界划分都一样，十重天。”

　　“十重天……”诸位天才们眉头一皱，纷纷沉思起来，他们记得，修炼境界不是如此划分，但天青虚界内的修炼层次，明显不同。

　　书店掌柜则是笑吟吟的看着众人的反应，没有做详细的解释。

　　“我们人族，修炼分十重天，而虚兽，同样分为十品，与十重天对应，这十重天当中，并没有有初级，中级，高级之类的划分。”书店掌柜解释道，众人正注意听着，多多了解：“至于其他的细节，我不会多说，不过我这里，有关于人族修炼境界与虚兽实力的详细资料，一本，只需要十道一品虚气即可，一品虚气，是一品虚兽的虚气。”

　　“当然，我知道诸位小友现在都还没有虚气，所以，我可以将这本记载人族与虚兽详细资料的书先给你们，但你们要与我定下契约，十日内，要交给我一倍的虚气。”书店掌柜依然笑着，但这笑意在众人眼中，一点都不和善了，反而有点奸诈。

　　“对了，每一本书籍，只允许一人翻看。”书店掌柜又补充上一句，依然是那副笑脸，但看起来更加的可恶。

　　一句话，直接让那些打算联手购买书籍的天才，打消了念头。

　　“我要一本，不过区区二十道一品虚气。”一尊身形高大健壮的天才冷冷一笑，道。

　　“我也来一本。”

　　定下契约的方式很简单，按一个手印即可，感觉似乎没有任何的约束力。

　　楚暮也要了一本，磨刀不误砍柴工，何况他也认为，区区一品虚气，获取应该不难。

　　书店掌柜笑得合不拢嘴，要知道，已经有数百人定下契约购买了，数百人乘以二十，那可是数千道一品虚气啊，而且据他所知，进入这里的人，可不止数百人。

　　“记住啊，只有十天时间，如果十天内，无法交给我二十道一品虚气，你们就会死一次，死亡的滋味可不好受，而且还会虚弱五天。”书店掌柜再次笑道，那笑声不知道为何，竟然给人恶魔般的感觉。

　　得到书籍后，楚暮迅速的返回自己的木屋，关上门，翻开书籍，阅读起来。

　　书籍不厚，但记载的内容的确很详细，关于人族练气炼体十重天的记载，十分清晰，还有关于剑意和天地之力的记载等等，此外，关于虚兽的划分，也十分详细，更是标明了虚兽当中，有普通的虚兽，也有血脉强大的精英虚兽，甚至还有十分可怕的虚兽王者。

　　“达到炼体一重天，拥有一万斤力量，达到炼体二重天，拥有两万斤力量，而达到炼体三重天，则拥有四万斤力量，炼体四重天却是八万斤力量，如此每一重天的力量，都是成倍数递增，炼体十重天的力量，达到可怕的五百一二十万斤。”

　　“练气与炼体对应，各有优劣。”

　　“一品普通虚兽平均有一万斤的力量，而一品精英虚兽，拥有更强的力量和速度，可以发挥出更强的实力，虚兽王，不仅有更强横的力量，还拥有兽力，掌握兽技，具备一定的智慧。”

　　“我现在没有丝毫的剑气，力量也不过一千斤，与最普通的一品虚兽相比，力量上足足相差十倍，实力的相差太大，根本就没有可比性。”

　　楚暮的眉头不禁皱起，凭现在，单单一头一品虚兽，就足以将他秒杀了，更别说去猎杀虚兽获取虚气。

　　和楚暮一般，了解到具体情况的天才们，一个个也是大皱眉头，这几乎是不可能完成的事情。

　　十倍的力量差距啊，单单攻击引起的气流，就可以对他们造成妨碍了。

　　翻到书籍的最后一页，上面所记载的是关于死亡。

　　天青虚界的死亡，并不是真正的死亡，因为死了之后，会在部落内复活，当没有半点修为时被杀死，没有什么损失，但如果修炼到一重天后的死亡，则会降低修为一重天。

　　比如一重天死亡，就变成普通人，二重天死亡，就降到一重天。

　　看完最后一页，楚暮惊讶的发现，上面的文字，变淡，消失，再翻到前面一看，全部空白。

　　至此，天才们才明白，十天内获得二十道一品虚气，可不是什么简单的事情。


第3章 剑意！星系天才

　　人族四大星域，上百个星系，几乎每一个人都在关注着，关注着天青虚界内的动静。

　　只不过，他们无法看到天青虚界内的一切，只能等待着。

　　……

　　天青虚界，夜冥部。

　　楚暮盘腿坐在木床上，思考起来。

　　脑海中形如烙印的提示，三年时间期限，似乎在三年之内，达不到一定的高度，就会发生不好的事情，形成了一种无形的压力，催促着他。

　　而十天的期限，交还给书店掌柜二十道一品虚气，成为最迫切完成的事情。

　　二十道一品虚气，根据那书籍上的记载，杀死一头普通一品虚兽，获得的虚气，往往是一道。

　　也就是说，在正常的情况下，得杀死二十头一品虚兽才能够得到二十道一品虚气。

　　对比一下自己与一品虚兽之间的差距，楚暮就知道，现阶段，没有修炼功法也没有威力强大的剑法，仅仅凭着本能般的基础剑法，根本不可能猎杀一品虚兽，虽然他知道，若是原本的自己，就算是十品虚兽，也能够轻易的斩杀。

　　“实力，一切都是基于实力，必须在十天之内，拥有猎杀一品虚兽的实力，否则将会受到死亡一次的惩罚，并且，虚弱五天。”

　　现阶段死亡一次，没有什么损失，但虚弱五天的代价，可不小，三年时间，毕竟有限，五天，很可能会落后在起跑线上。

　　分秒必争。

　　思维速度，超快运转，思考种种最快提升自身实力的办法。

　　没有任何功法，没有任何剑法，等于从头开始，但楚暮拥有原本的灵魂，比一般人强盛十倍，他的悟性，那些融入了灵魂的能力，统统都在，而巨大的压力，带来的也是巨大的动力。

　　“剑意，我的剑意，极为强大，先重新领悟出剑意……”

　　自言自语声中，楚暮的双眼发亮，旋即，光芒内敛，双眼变得清澈，继而深邃，拔出剑，乌黑色的铁剑搁在摊开的手掌上，与手掌直接接触，冰凉的触感，十分清晰。

　　深邃的双眼，仿佛能够吸纳光芒，紧紧盯着手掌上的铁剑，楚暮的精神，也感应着，不知不觉，双眼缓缓闭上，静心凝神，摒除杂念，唯有精神与双掌上的铁剑接触。

　　世界仿佛消失，一切陷入黑暗，仿佛连心跳都变得十分微弱，仅存的一点灵光，仅有一个念头——剑！

　　那灵光，渐渐的变得光亮起来，变得强盛，灵光深处，仿佛衍生了一口剑。

　　剑！

　　何为剑？

　　蓦然，一道声音，来自虚无般的响起，显得轻微，仿佛在低声呢喃。

　　何为剑？

　　那声音蓦然变大。

　　何为剑？

　　声若惊雷炸响，咆哮千古。

　　何为剑？

　　惊天动地。

　　何为剑？

　　天地破碎，日月毁灭。

　　同样的一个问题，那声音一遍又一遍的询问，一遍比一遍恢弘，一遍比一遍浩大，气势高涨，震得楚暮的精神晃动，那一点灵光仿佛被风吹过的烛火，摇晃之间，几乎要熄灭。

　　灵光中的剑，也出现了一道细微的裂痕，几乎要破碎。

　　何为剑？

　　再一次质问，那声音，已经庞大浩瀚到无法形容的地步，一吼之间，连宇宙都要破碎湮灭。

　　灵光中的剑咔嚓碎裂，灵光摇晃之间，熄灭，楚暮的精神，也在刹那，被震碎。

　　“锋芒锐利是剑……”

　　黑暗中，响起一道虚弱的声音，蓦然，一点灵光显现，仿佛黑夜中的一只萤火虫，仿佛灰烬中的一点火星。

　　“杀戮是剑……”

　　那淡然的声音再度响起，有说不出的坚定，蓦然，一点微弱的灵光大作，从火星变成了火苗。

　　“剑即是剑……”

　　无比坚定的声音随之响起，强横的锋芒气势，从虚无中涌向，倾泻而出，浩浩荡荡的锋芒之流，破灭千古。

　　那火苗般的灵光，如同被浇上了油一般，猛然变得炽烈，熊熊燃烧起来。

　　火焰的深处，再度衍生一道光芒。

　　光芒流淌之间，形成了长条状，似乎在蕴含着什么。

　　“剑就是剑，剑有尖，可刺，锐利无比，剑有锋，可切，锋利惊人，剑有刃，可斩，犀利无双，剑有身，可扫，崩碎万物，剑有谭，可格挡，剑有柄，可持握，剑有首，可助力……”

　　随着这恢弘浩大又淡然的声音响起，灵光烈火深处的那一道光芒流动之间，渐渐的呈现出原本的面貌。

　　光芒一点点的褪去，露出了一截剑尖，无比的锐利，可以洞穿一切坚硬，再徐徐的露出剑锋，锋利无比，寒光闪烁间，可以切开一切防护，光芒继续褪去，剑刃显现，犀利惊人，能够斩破一切，剑身呈现，炽亮的剑身，蕴含惊人的坚韧，横扫之间，力量惊人，崩碎万物。

　　那声音说出的话语，仿佛用伟力铸剑。

　　剑有谭，那是护手，能够格挡，剑有柄，那是让人持握，以剑作战，发挥属于剑本身的锋芒犀利，剑有首，主宰剑的平衡，还可以用来做反击。

　　一口完整的剑，出现在灵光烈火之中。

　　“剑是凶器，主杀戮。”

　　最后一句，仿佛定论，灵光烈焰收缩，那剑，绽射出强烈的光芒，可怕的锋芒，如烈日般的绽射开去，照亮四周，驱散黑暗。

　　蓦然，楚暮紧闭的双眼睁开，两道无比凌厉的精芒，如无形无色的剑气般，激射而出，空气被洞穿，搁置在双掌上的铁剑一颤，响起了一道剑鸣声，昂扬喜悦。

　　一丝丝锋芒，在楚暮的周身环绕，切割一切。

　　“领悟剑意入门，获得一千天才点。”冥冥中响起一道声音。

　　意念一动，那锋芒便如同无形的剑气一般，激射而出，切过木桌子的一角，无声无息间，仿佛切豆腐似的切开，断口处光滑平整。

　　“这就是剑意……我又重新掌握剑意了……”楚暮双眼的精芒内敛，黯淡下去，剑意，不依据于剑气，也不依据于体魄，也不依据于灵魂，却与三者之间，息息相关，是精气神聚合，对剑的力量达到一定程度后的产物。

　　剑意，是无形的力量，无比锋芒，可破坚硬，能够斩灭心魔，消除一切负面情绪。

　　剑意，是一名真正剑者的标志。

　　现在的楚暮，体魄一般，练气毫无，却重新领悟了剑意。

　　“重新领悟的剑意，竟然如此的纯粹，比起原本的神级顶阶剑意，虽然弱上许多，却更加的纯粹。”依稀间，楚暮似乎有所领悟，却又抓不住。

　　“不知道以我现在掌握的剑意，能否斩杀一品虚兽？”楚暮暗道，目光仿佛穿透了木屋，看向夜冥部外。

　　……

　　就在楚暮领悟出剑意的刹那，夜冥部的原住民们仿佛都感觉到什么，浑身纷纷一震。

　　旋即，在夜冥部的上空，青色的霞光汇聚，凝聚成一张榜单，榜单最上方有五个字：星系天才榜。

　　那五个大字往下，出现了一排文字。

　　楚暮 五行剑宗秘传弟子！

　　往下，则空白一片。

　　与此同时，夜冥星系上，主宰级霸主级势力以及其他大大小小的势力，凡是有弟子进入天青虚界的势力中，都凭空出现了青色霞光，那霞光弥漫汇聚，拉开，形成了一张巨大的榜单。

　　星系天才榜！

　　五个大字呈现而出，恢弘大气，古朴沧桑，让人几乎窒息。

　　而星系天才榜以下，则是出现了——楚暮 五行剑宗秘传弟子 天才点：1000！

　　“是我们剑宗的师兄。”

　　“我们剑宗的楚师兄太棒了。”

　　五行剑宗的弟子们，都欢呼起来，而五行剑宗的其他秘传弟子，神色各异，至于高层们，则是十分高兴。

　　星系天才榜，顾名思义，就是一座星系的天才榜单。

　　夜冥星系，有主宰级宗门夜冥剑宗，还有十大霸主级势力以及诸多的大大小小势力等等，天才无数，而第一个出现在星系天才榜上的人，竟然是五行剑宗的弟子，顿时引起了巨大的震动。

　　夜冥剑宗的人感到难以置信，他们可是夜冥星系的主宰啊，天才比其他势力更多更强，理应占据星系天才榜第一才对。

　　“星系天才榜是不是弄错了。”

　　“不会错，不过，一时占据上风不算什么，笑到最后的才是真英雄。”

　　“我看这楚暮，兴许是运气好，一时间占据上风罢了，我们夜冥剑宗的朱天同陈罡等师兄，很快就会将之超越，踩在脚下。”

　　各种各样的议论都有。

　　“楚暮，这个名字很熟悉啊。”

　　“第十神子的名字，也叫做楚暮，是不是同一个人？”

　　“肯定不是。”

　　在其他的星系，也相继的出现星系天才榜，每一张星系天才榜上，起码有一个名字，列入其中，都是相继领悟了剑意的天才。

　　……

　　“星系天才榜，楚暮，五行剑宗秘传弟子，我一点印象都没有……”

　　“这是什么情况？这么会出现一个星系天才榜？”

　　夜冥部中，诸多的天才们，都看到了夜冥部上空的青色榜单，一个个疑惑不已。

　　“要怎么样才能够名列星系天才榜？”

　　“天才点又是什么？”

　　一个问题，顿时让天才们思考起来。

　　能够参与天青榜排名战的天才，都不是傻子。


第4章 剑法天成

　　木屋的门打开，一道身影，步行走出。

　　一身锋芒逼人，随着步伐，渐渐的内敛，三步之后，恢复平淡。

　　左手提着铁剑，楚暮往夜冥部外走去。

　　领悟剑意，锋芒无铸，楚暮打算走出夜冥部，去试试一品虚兽的实力，看看是否能够猎杀。

　　终究是要走出那一步的，期限十天，都已经过去大半天了，十分宝贵。

　　“该死，虚兽的实力太强了，虽然我可以判断出它的攻击，但难以闪避。”

　　“如果我有本体的实力，一剑斩出，就算是一千头一品虚兽，也可以秒杀。”

　　一路走去，楚暮就听到了不少的议论声，在他之上，已经有人冒险走出夜冥部，进入荒野之中，被虚兽杀死。

　　“联手吧，多些人联手配合，凭我们的战斗经验与用剑技巧，必定可以杀死虚兽。”

　　基本上，每一个天才的身躯，都拥有千斤之力，这是他们依仗，以千斤之力对抗万斤之力，自然做不到，但人有智慧，而普通的虚兽，没有智慧，只有兽性，何况天才们只是修炼功法剑法的记忆被封印，其他的战斗技巧等等还在。

　　若是虚兽的力量只有千斤，根本就不是他们的对手，以千斤的体魄之力配合上基础剑法，实力就非同一般。

　　“兄台，你是否要外出猎杀虚兽？”有人拦住了楚暮的去路，直接问道。

　　“有何指教？”楚暮淡淡反问。

　　“兄台还不知道虚兽的厉害吧，现在的我们，根本就不是虚兽的对手，不如兄台与我们联手，一同对付虚兽，获得的虚气，再按照贡献分配。”这人侃侃而谈，正是用这样的方式，聚合了好几人。

　　“我习惯独行。”楚暮道，拒绝了对方。

　　“那可惜了。”被拒绝，这人眼底精芒一闪，旋即洒然笑道，退回自己的队伍中。

　　其他的队伍，看到楚暮出言拒绝，也就没有招呼。

　　夜冥部的四周很简单，就是大腿粗细的圆木构建而成的栅栏，有一个敞开的门作为出口。

　　走出去后，先是看到一条百米宽的河流，河流上，则有一座木制的拱桥连通两岸。

　　流水徐徐，清澈见底，可以看到鱼儿游来游去，小到手指长短，大至一米多，看起来十分肥美。

　　看到那些游鱼，楚暮的心中突然冒出一个念头，他会肚子饿，虽然现在没感觉。

　　“也对，现在的我，拥有的是普通人的身躯，会饥饿很正常。”暗道一声，迈步走过木桥，走进荒野之中，荒野中，有强大的气息散逸，更是可以看到一些虚兽的身影。

　　木桥的另外一边，那些正在联手的天才们，一个个看着楚暮独自一人走过木桥，纷纷露出了冷笑。

　　他们有的是亲身经历，有的是亲眼目睹，人被虚兽活活撕裂的一幕。

　　纵然有不俗的剑法造诣，不俗的战斗技巧等等，但修为跟不上，思维方面也因为修为不够的关系受限，面对十倍于自己的强敌时，根本就难以发挥出来。

　　“肯定会死得很惨，到时候再来求我联手的话，我可不会要。”邀请楚暮却被拒绝的那个天才冷笑道。

　　就在楚暮走出夜冥部，走进荒野之际，夜冥部上空的星系天才榜再度出现变化，位于楚暮的名字之下，又出现了一个名字。

　　朱天同 夜冥剑宗秘传弟子 天才点：1000！

　　十息后，又有一个名字出现。

　　陈罡 夜冥剑宗秘传弟子 天才点：1000！

　　他们领悟出剑意的时间，比楚暮多了半个时辰。

　　不多时，又有一个名字出现在陈罡之下。

　　好像雨后春笋似的，一个个的名字，相继的在星系天才榜上冒出来，天才点通通是一千。

　　而楚暮，已经完全走入了荒野之中，并且，面对一头虚兽。

　　一头皮毛灰色的狼，一米多长，双眼赤红，充满嗜血之意死死盯着楚暮，低头，张开的嘴巴，有浑浊的唾液滴落，令人心惊胆颤的低吼声，从咽喉深处发出，身体半伏，仿佛一张拉到极限的弓，蓄势待发。

　　这是一头普通一品虚兽，赤眼狼。

　　楚暮的呼吸渐渐放缓，变得更悠长，这具身躯的力量，已经在走来的过程中，被他充分调动起来。

　　剑术师的本能，早已经深入灵魂，对力量的应用，举世无双。

　　没有丝毫的害怕，甚至有一种感觉，自己可以轻易的斩杀眼前的赤眼狼，楚暮知道，那其实是下意识作祟，是自己的记忆在作祟，轻易杀死赤眼狼的，是以前的自己，而不是现在这具身躯。

　　全神贯注，全力以赴的应对。

　　不少人，纷纷走到木桥上看过来。

　　低吼声中，赤眼狼发动进攻，四肢猛地发力，宛如弹簧似的弹射身躯，化为离弦之箭，射向楚暮，短短的七八米距离，眨眼越过，赤眼狼张开的嘴巴，狰狞的獠牙，咬向楚暮的脖子，要一口将楚暮的脖子咬断。

　　“我就是死在这一咬之下。”木桥上，有一人咬牙切齿地说道，那种被咬断脖子的感觉，刻骨铭心。

　　“他也会死在赤眼狼的獠牙下。”被楚暮拒绝的那人诅咒道。

　　刹那，赤眼狼的獠牙，近在咫尺，楚暮清晰的嗅到那浓烈的腥臭，瞳孔瞬间收缩，一身充分调动的力量在刹那爆发，腿部肌肉震颤，以无比凶险的差距，往后退出一大步，拉开距离，铁剑出鞘。

　　手腕一抖，剑身狂颤，震荡之下，化为凌厉一剑斩杀而出，轨迹完美，将楚暮自身的剑法造诣，诠释得淋漓尽致。

　　赤眼狼的力量强大，爆发之下的速度极快，楚暮虽然运用化为本能的震荡力量增幅速度避开，但是他的咽喉，也被擦破了表皮渗出血液，差一点点，就是咽喉被咬破的下场。

　　斩出的震荡一剑，准确的劈中赤眼狼的脖子，顿时，楚暮就感觉到，一种坚韧，无法斩破的坚韧。

　　强大的震荡一剑，只是将赤眼狼的身躯劈斩得往旁边坠落，只是稍微劈开它脖子上的灰色毛皮，造成轻微的伤害而已。

　　毕竟赤眼狼是一品虚兽，不仅拥有可怕的万斤力量，本身的皮毛十分坚韧，防御力惊人，以铁剑的锋利程度，几乎难以破开。

　　赤眼狼落地，身子一扭，再度腾空，锐利的前爪张开，抓向楚暮，欲将楚暮撕裂，这一幕，又让几个观看的天才脸色一变，因为他们就是这么被撕裂的，不得不说可笑，明明记忆中，自己可拥有强横的实力，但在这里却被一头一品虚兽撕杀，落差十分明显。

　　利爪急速，楚暮又因为使用震荡力量的关系，小腿肌肉与右臂的肌肉，仿佛被撕裂般的疼痛，根本就无法来第二次。

　　无法闪避，左手剑鞘挥斩，封住赤眼狼的利爪，巨大的力量一颤，左手虎口仿佛裂开，剑鞘破碎，借力顺势后退一步，剑意激发，一剑刺出，如灵蛇出动，森寒剑光凝为一点，刺破虚空般的，刺入赤眼狼左眼。

　　手腕扭动，用力一绞，赤眼狼的浑身猛然抽搐，挥出的前爪变得无力。

　　猛力抽剑，更是抬起一脚揣在赤眼狼的头部，踢飞，落地，楚暮那一剑，深达三寸，不仅刺穿了赤眼狼的左眼，更是刺入它的大脑，无形的剑意，将大脑绞碎。

　　虚兽有强大的生命力，大脑绞碎落地，并没有立刻死亡，楚暮冲上去，扬剑，剑意激发，斩落，将赤眼狼的脖子斩断，血液飞溅。

　　顿时，从赤眼狼的尸体中，飘出了一道灰色的气息。

　　伸出左手一抓，顿时将灰色的气息抓住，灰色气息扭动着，想要挣脱楚暮的手，靠近嘴巴，张嘴直接将灰色气息吞咽，难以形容的灼热感，从咽喉往下，仿佛吞下了一个火炭。

　　虚气在体内化开，灼热的气流弥漫开去，涌向四肢百骸，顿时，小腿肌肉与右臂肌肉和左手掌虎口的撕裂疼痛，感觉发麻，三息后，完全恢复。

　　当那灼热的气流消失之后，楚暮感觉这具身躯，似乎更强了一些。

　　以二十道一品虚气为代价的那本书籍上有关于虚气的记载，虚气可以作为货币流通，也可以用以辅助修炼，不论是炼体还是练气，还能够用来恢复力量的消耗，并且也可以用来治疗伤势，十分全能。

　　楚暮现在没有任何修炼功法，肌肉又因为动用震荡力量的缘故而轻微受创，是以才用虚气来治疗，没想到不仅痊愈，身躯也跟着被强化了一些。

　　“力量约莫达到两千斤左右，各方面都有提升。”楚暮自我感觉了一下，估计道。

　　而其他人，则是一个个目瞪口呆。

　　单独一人，竟然杀死了一头赤眼狼，这简直不可思议。

　　“剑意，他肯定是重新掌握了剑意。”有人吼道。

　　“要是我也掌握剑意，我也可以做到。”

　　“好精湛的剑法……”目光更锐利的人，为楚暮所展现出来的剑法而惊叹，那是多一分则余，少一分不足，没有这等剑法，就算是掌握剑意，想要单独杀死赤眼狼，也没有那么容易，比较力量各方面，都有明显的差距。

　　好像受到楚暮的激励似的，天才们，开始三五成群的涌入荒野之中。


第5章 一步登天

　　“区区一品虚兽，也敢在我面前张牙舞爪。”

　　斩杀一头一品虚兽后，练红云甩掉剑身上的血液，抓住虚气，吞入口中。

　　类似的一幕，在天青虚界各处上演。

　　夜冥部中，上空的青色霞光汇聚而成的星系天才榜上，出现了一千个名字，一千个，也是上限。

　　高居榜首者，是楚暮，第二名是朱天同，第三名是陈罡。

　　当星系天才榜上的名额满之后，每一个榜上有名的天才的脑海一震，顿时就能够得知星系天才榜上的排名。

　　“楚暮，区区霸主级剑宗的秘传，第一名暂时由你保管，很快，就是我的。”朱天同冷冷一笑，道。

　　如朱天同一般，许多对自己信心十足的天才，纷纷发出类似的心声。

　　第一名，并没有让楚暮失去理智，平常心，丝毫没有惊奇之处，楚暮依然猎杀一品虚兽。

　　至今，他独自一人，杀死了第三头赤眼狼。

　　第一次与赤眼狼战斗时，因为自身体魄与赤眼狼之间的对比极大，不得不动用震荡力量与剑意，最终才将赤眼狼斩杀，杀死一头赤眼狼后，吸收一道虚气，不仅因为施展震荡力量而受伤的肌肉痊愈，自身的体魄也得到提升。

　　一次提升，使得楚暮各方面都有所增强，剑术师已经成为本能的他，擅用提升的各方面能力，实力，明显增强，第二次面对赤眼狼时，斩杀更容易一些，再吸收一道虚气，力量更强，达到三千斤的标准，各方面也都有所提升。

　　一千斤的力量与一万斤的力量相差十倍，十分明显，若是没有烙印在灵魂的震荡力量以及重新领悟出剑意，就算是楚暮拥有无比精湛的剑法，拥有精湛绝伦的战斗技巧，也无法斩杀赤眼狼，毕竟，手中铁剑的锋利不足以破开赤眼狼坚韧的皮毛。

　　杀死第三头赤眼狼，获得第三道虚气，再度吸收后，楚暮感觉自己的体魄进一步增强，力量达到了四千斤。

　　体魄越是强横，力量越是强大，动用震荡力量时，越是强力。

　　越来越多人，涌进荒野之中，基本都是成群结队，起码五个人联手。

　　以五名天才联手，每一个都有不俗的战斗经验和技巧，对剑也十分熟悉，基础剑法精湛，对自身力量的应用，远胜常人，五人联手配合之下，足以和一头赤眼狼周旋，并且将赤眼狼杀死。

　　只要杀死一头赤眼狼，获得一道虚气之后，由其中一人吸收增强体魄，实力增强之下，继续猎杀，成功率更高速度更快。

　　赤眼狼极少成群结队，落单一只，相对好杀。

　　再度遭遇一头赤眼狼，一看到楚暮，立马发动攻击，凶猛无比，楚暮盯着赤眼狼，虚气的强化，强化的是他的体魄，体魄的提升，思维速度也跟着恢复增强，领悟剑意之后，思维速度更是十分迅捷，目光锐利，六感强化。

　　捕捉轨迹，剑意加持，一剑削出，手腕轻颤，震荡力量激发。

　　扑哧一声，锋利无比的剑锋，切过了赤眼狼的咽喉，巨大的震荡力量之下，赤眼狼的身体往一边抛飞坠落，咽喉处血如泉涌。

　　杀死第四头，再度获得一道虚气，吸收，体魄又一次的得到强化。

　　五千斤力量。

　　自身五千斤力量与赤眼狼一万斤力量相差一倍，但对于楚暮这种擅长运用每一分力量的高手来说，自身五千斤力量所发挥出来的威力，要强过赤眼狼的一万斤。

　　赤眼狼终究是兽类，没什么智慧，有的只是兽性本能。

　　“肚子有点饿了，再猎杀一头，就返回夜冥部。”楚暮暗道，看了看天色，烈日已渐成夕阳，光线没那么明显了，显然是要进入黄昏时分，再过一个时辰左右，就要入夜了。

　　那本书籍上有记载，入夜后的荒野，危险性比白昼，提升十倍。

　　危险度提升十倍的荒野，更加的可怕，楚暮也没有那么鲁莽的认为现在的自己，能够在黑夜的荒野中生存。

　　突然，脑海一震，三息后，楚暮的双眼绽射出骇人的精芒，一脸震惊。

　　竟然已经有人，达到了一重天的修为，不管是练气流还是练体流，在这短短的半天时间内，达到了一重天的修为，让人无比震惊。

　　按照吸收一道虚气，提升一千斤力量的情况来看，要达到一重天，必须吸收九道虚气，将力量从一千斤提升到一万斤才行。

　　楚暮自觉自己的速度，已经不慢了，但也才猎杀四头赤眼狼，将自身的力量提升到五千斤罢了。

　　“还真是天才辈出，妖孽横空，不可小视。”自言自语说道。

　　他也想不出，到底有什么方法，可以在这一段时间内，猎杀九头赤眼狼，获得九道虚气。

　　仿佛被激起斗志一般，楚暮感觉血液的流动稍微加速，有点兴奋的感觉，有点刺激的感觉，这样的竞争，才显得有意思，否则，只是一人遥遥领先，无人能够相较，终究会感到寂寞，没有压力，没有动力。

　　随着第一个天才达到一重天，人族四大星域各座星系的生命星球上空，青色的霞光汇聚而来，形成了一张比星系天才榜大上了一百倍一千倍甚至一万倍的榜单，榜单由上往下徐徐拉开，仿佛大幕开启一般。

　　登天榜！

　　三个大字，仿佛燃烧着青金色的火焰一般，整个生命星球的人，都能够看到。

　　“登天榜……”每个人都震惊了。

　　三个大字，有天地大势凝聚，浩瀚无尽，恢弘磅礴。

　　“登天榜，一步登天啊。”一尊大能叹道。

　　只见登天榜上，登天榜三个大字之下，璀璨无比的金色光芒绽放，凝聚，仿佛一只无形的笔，勾勒出一个名字。

　　古乱空 天才点：3000！

　　名字之后是天才点，并没有其他，因此，很多人不知道古乱空到底是什么来历。

　　一般而言，什么宗门什么家族的弟子，若是名列榜单上，除了名字之外，后面还会出现某某宗门弟子某某家族子弟等等，这是当时报名于就已经定下的。

　　而没有标明的参赛者，只有两种可能，一种是自由剑者，不属于任何势力，一种也不属于什么势力，但有巨大的靠山，比如，某某大帝的传人等等之类的。

　　显然，自由剑者不可能名列登天榜第一，那可是人族四大星域，数百万进入天青虚界天才中的第一位，更准确的猜测是，古乱空，是某尊大帝的传人。

　　某一些大帝的传人，可是要比神子更出色。

　　约莫一刻钟后，登天榜上，第二个名字出现。

　　秦傲仙 天才点：3000！

　　和古乱空一般，依然没有标明来历，很可能也是一尊大帝的传人。

　　一个时辰之内，一个个的名字，相继出现，总共十个。

　　……

　　左手将三道虚气揉成一团，抓在手中，楚暮右手提着黑铁剑，看了看昏暗的天色，转身走向夜冥部。

　　“古乱空……秦傲仙……杨战天……”

　　一边返回夜冥部，一边低声念着已经出现在登天榜上的十个名字，楚暮的眼睛，越来越亮。

　　到现在为止，他总共斩杀了七头赤眼狼，得到七道虚气，吸收了四道，这三道，他不打算现在吸收，因为肚子很饿，需要吃东西，说不定三道虚气，会派上用场。

　　夜晚的荒野更危险，剑者们纷纷返回。

　　“这位兄台，你手中的虚气，暂且先借给我们吧，改日再双倍奉还。”楚暮刚走过木桥时，就有人拦在他的面前，锐利的目光扫过楚暮的左手，迎着楚暮的双眼，淡淡说道。

　　“我有用。”楚暮道，就算对方真的会在短时间内双倍奉还，他也不可能将三道虚气借出去，因为他的确有用。

　　现在这个时候，谁都渴望得到虚气，就算只是一道一品虚气。

　　“阁下，我是夜冥剑宗秘传弟子邱明磊，名列星系天才榜第八十七位，我以我的人格保证，你现在将虚气借给我，改日一定会双倍奉还你。”这人不依不饶道，抬出自己的出身来历与星系天才榜上的排名，仿佛在增强说服力，实则是带着一丝的威胁。

　　“哦，八十七名，我还以为你是古乱空。”楚暮淡淡的回应了一句，顿时让邱明磊的脸色变得十分难看。

　　“抬头不见低头见，做人不要太嚣张了。”邱明磊冷冷说道，他并不知道楚暮的身份，但本身是天才，又是夜冥剑宗的秘传弟子，又名列星系天才榜上前百名，他有骄傲的本钱。

　　“我就是这么嚣张。”邱明磊的话让楚暮哑然失笑，他不得不感慨，就算是天才当中，也有脑子缺根弦的人，可能是修炼练坏了脑子：“我叫楚暮，如果你要觉得看我不爽，想要教训我的话，我不反对。”

　　“楚暮……”邱明磊的瞳孔瞬间收缩，旁边其他人也露出惊骇神色。

　　夜冥部的天才，有三万多个，楚暮高居星系天才榜第一，每个人都知道他，但真正认识他的人，不多。

　　看着楚暮离去的背影，邱明磊牙根紧咬，被这么多人看着，觉得面上无光，暗恨上楚暮了。


第6章 气体同修

　　邱明磊对楚暮而言，只是一个小插曲。

　　夜冥部内，有酒楼也有小饭馆。

　　酒楼的消费，很惊人，楚暮选择的是小饭馆，一道一品虚气，只能吃一餐很普通的食物，两素一荤一汤加一碗米饭和三个大白馒头。

　　虽然简单了些，但味道还不错，也可以吃饱。

　　另外两道一品虚气，楚暮从小饭馆中购买了一些清水和干粮，准备作为明日的食物。

　　普通人的身躯，至少一天必须吃一顿饱，否则，会影响到实力的发挥。

　　吃饱之后，楚暮直接离开小饭馆，稍微逛了一会儿，又走到书店处。

　　“小友果然非同一般。”书店掌柜笑眯眯道。

　　“二十道一品虚气，过几天再给你。”楚暮道。

　　“不急不急，我相信小友的实力。”书店掌柜依然笑道：“我这有练体功法和练气功法，不知道小友需不需要？”

　　“我没虚气。”楚暮道，他当然需要了，只是没有虚气罢了。

　　“以小友的天赋，日后猎杀虚兽获得虚气并不困难，算我先做投资。”书店掌柜笑道：“这样，我可以先给小友功法，小友只需要在一个月内，双倍支付虚气给我即可。”

　　“练气功法与练体功法需要多少虚气？”楚暮问道。

　　“这里的炼体练气功法，分初级中级和高级三个层次。”书店掌柜笑道：“初级练气练体功法，价值一百一品虚气，中级练气练体功法，价值一千二品虚气，高级练气练体功法，价值一万三品虚气。”

　　“掌柜，我记得你曾说过，第一次购买功法的话，只需要一半价格吧。”楚暮道。

　　“对，但那是在直接虚气购买的情况下，赊账不在此列。”书店掌柜老神在在说道。

　　“初级练气功法练体功法各一本。”楚暮道，让书店掌柜一怔，他以为楚暮会和他讨价还价一番，没想到这么干脆。

　　“小友，气体同修虽然更强，但更耗时间，也更耗资源。”书店掌柜好心提醒道。

　　练气需要资源，炼体需要资源，并且都需要时间，并不容易，这一点，楚暮也清楚，只是他更明白，自己一向是气体同修，才能够更好的发挥出自身的能力，令得实力更强。

　　书店掌柜也只是提醒而已，楚暮在契约上按下手印后，接过两本书籍，一本蓝色一本黄色。

　　“掌柜，我也要一本初级练气功法。”有其他的天才路过，看到之后，立刻对那书店掌柜说道。

　　“你名列天才榜吗？”书店掌柜反问道。

　　“没有。”那天才不解，但还是回答。

　　“等你名列天才榜，再来赊账。”书店掌柜依然笑眯眯的样子，但回答却是那么的不近人情。

　　拿着两本初级修炼功法，楚暮迅速离开，返回自己的木屋。

　　夕阳早已经西下，夜冥部内，灯火也亮起。

　　木屋内，楚暮点亮灯台，火光弥漫，照亮了整个小木屋。

　　先拿起黄色的书籍，是初级练体功法，名字也很直接，就叫做初级练体功，不厚，翻开之后，从第一页开始，仔细的阅读起来，有文字，也有人体图案。

　　总共只有九页，每一页对应一个动作，总共有九个动作，第一个动作最简单，第二个动作难度提升，第三个更难，第九个动作，也就是最后一个动作，是最难的。

　　看完之后，书籍上的内容完全消失，变成了一本空白的书籍。

　　没有立刻修炼初级练体功，楚暮拿起旁边的蓝色书籍，也就是初级练气诀翻开看了起来。

　　也有九页，有文字有盘坐的人体图案，图案上标注了一些红色的小点与红色的小线条，代表了修炼的路线与相关的穴道等等。

　　虽然从未接触过这样的修炼功法，但楚暮的强大悟性，让他很快就领悟了。

　　“先修炼练体功吧。”暗道一声，楚暮走到木屋中间，在那并不宽阔的地方，站好，调匀呼吸后，双臂扬起，脚步划开，腰身扭动之间，徐徐摆开了初级练体功的第一个动作。

　　惊人的悟性以及对身体过人的掌控能力，让楚暮一下子就做出了准确的动作，固定这个动作，仿佛变成了雕像一样，一动不动。

　　按照上面所说，起码需要一动不动的固定正确的动作姿势一刻钟，才能够起到炼体效果。

　　楚暮的动作，完全符合标准，随着时间的流逝，渐渐感觉身体各处有发麻的感觉，并不好受，好像浑身上下都痒了起来，但又不能伸手去挠，否则会前功尽弃，只能忍着这种不舒服。

　　临近一刻钟，不舒服的感觉变得十分强烈，若非意志坚定，早已经失败了。

　　一刻钟到，顿时，强烈的不适感如潮水般迅速的退却，取而代之的是一阵暖流，热乎乎的仿佛从身体最深处流出来，细微的如同涓涓细流一样，缓缓流转全身上下每一处，并且随着时间的推移，越来越明显，越来越强烈，最后感觉整个人就像是浸泡在温泉水之中。

　　如果可以的话，楚暮愿意就保持这样的动作，直到天亮，可惜不行，约莫两刻钟之后，热流达到了极致，一阵阵撕裂般的疼痛，从全身上下每一处传出，越来越强烈，每一秒都像是折磨，像是置身于刀山地狱一般。

　　楚暮连忙停止这个动作，热流消失，疼痛感也跟着缓缓消失。

　　修炼，并不是没有限制的，张弛有度才是王道，感到疼痛，表示到极限，继续下去，只会损伤自己的身躯。

　　稍作休息后，楚暮尝试了一下第二个动作，虽然也准确的摆出，但难度明显比第一个动作高出了三成。

　　第二个动作锻炼完成，继续第三个动作，难度再度提升三成，但楚暮还是准确的完成。

　　第四个动作……第五个动作……完成。

　　第六个动作时，开始遇到瓶颈，感觉十分艰难，一动，就浑身疼痛，肌肉仿佛要撕裂开似的，楚暮就知道，达到极限了，必须要有突破才行。

　　练完五个动作之后，楚暮感觉浑身上下舒畅，通体舒泰，力量速度爆发力等等各个方面，都有一些提升，就好像是这具身体的潜力，被开发出来似的。

　　这时候，也已深，依稀可以听到，从荒野中传来的狼嚎声，一阵阵一阵阵，幽冷阴寒，令人不寒而栗，无数的赤眼狼，在荒野上徘徊着，四处寻找猎物。

　　练体功修炼完成，楚暮盘腿坐在木床上，开始修炼初级练气诀。

　　摒除杂念，呼吸均匀，静心凝神后，意念一动，仅存一抹灵光，依照练气诀的口诀心法，刺激第一处穴位，激发一丝潜力。

　　这并不是容易的事情，需要一些时间，才有可能修炼成功。

　　除了楚暮之外，也有其他一些天才，从书店掌柜那边，以不同的代价，得到了初级修炼功法，那些名列星系天才榜上的天才，与没有名列天才榜上的天才所付出的代价，有些不同。

　　虽然说中级高级修炼功法更好，但代价太大了，一个月的时间，根本就没有什么把握可以偿还。

　　如果无法偿还的话，代价是很严重的，死亡一次，虚弱五天。

　　一个月后，至少也达到一重天了吧，死亡，直接就被打回原形，还虚弱五天，根本就难以和其他的天才竞争。

　　修炼两个时辰后，觉得双腿发麻，气血不通畅，但已经有气感，起身，锻炼了一遍练体功的前五个动作后，浑身暖洋洋的，充满了活力。

　　外面，天也亮了。

　　拔剑，凭着本能挥剑，修炼了一会儿毫无章法的剑法之后，简单洗漱清理一番，倒提着剑，带上清水与干粮出门，没办法，剑鞘在昨日与赤眼狼战斗时，被破碎了。

　　刚一出门，没走出多远，又有人叫住了楚暮。

　　“楚师兄，我们几个都是五行剑宗的秘传弟子，打算联手组建一个势力，就叫做五行门，楚师兄你是夜冥部星系天才榜第一，你来当五行门的首领吧。”一个皮肤黝黑的剑者对楚暮说道。

　　其他几个，也都看着楚暮。

　　“我不擅长领导。”楚暮委婉的拒绝：“不过，若是五行门建立起来，我愿意成为一员。”

　　“那太好了，有楚师兄加入，我们五行门肯定不凡。”皮肤黝黑的剑者说道。

　　“我先出去猎杀虚兽，有什么事情，晚上再说。”楚暮道：“我住在一千三百号小屋。”

　　夜冥部中，天才剑者们居住的木屋，都有编号。

　　“好，预祝楚师兄满载而归。”

　　与五行剑宗的几位秘传弟子告别之后，楚暮迅速的走出夜冥部，走过木桥，再一次的走进荒野之内，依稀还残留着大量虚兽的凶气。

　　除了五行剑宗的弟子之外，其他势力的秘传弟子们，也纷纷有组建小势力的想法，并且也开始付诸行动，其中，当以主宰级势力夜冥剑宗和另外的十个霸主级势力为主。

　　毕竟，星系天才榜上的一千人，大多数属于夜冥剑宗与十个霸主级势力，小部分则是其他的势力天才。


第7章 作死就死

　　“乱天兄，你那弟子，的确十分出众，那份天资，还在众位神子之上，必定可以成为我们人族青年一辈的领袖。”

　　虚无中，有大帝关注着天青虚界，其中一尊大帝开口说道，声音被每一尊大帝都听到。

　　乱天大帝，是人族诸位大帝当中，位于顶尖的一小部分之一，十分强横，是万古巨头，也是登天榜上，排名第一的古乱空的师尊。

　　“一时的领先，并不算什么，只有时时领先步步领先，才是真正的领先，毕竟有些天才，一开始就崭露头角，惊才绝艳，但有些天才一开始表现平淡，却不断积累，最后爆发，一鸣惊人。”乱天大帝徐徐说道。

　　这一点，得到了其他大帝的赞同。

　　天才不同，有些天才，一出生就展现出超人的能力，一路挺进，但有些天才，一开始显得平庸，然而随着时间流逝随着修为提升，越来越出色，不断爆发，一鸣惊人，最终迎头赶上甚至超越。

　　但不管哪一种，到最后能够一直有出众表现的，才是真正的天才，而不是流星般的一闪而过。

　　就好像此时天青虚界内，有些天才在短时间内重新领悟剑意，立刻领先于他人，名列星系天才榜上数一数二的位置，而晚些领悟剑意的天才，以同样数目的天才点排名于后面，如果想要超越达到更高的名次，就只能获得更多的天才点。

　　天青虚界是公平的，并不会因为谁先领悟剑意等等，就给谁特殊优待，正如同乱天大帝所说，一时领先不算什么，时时领先步步领先，才是真正的领先。

　　……

　　夜冥部的木桥外，荒野上，四处都可以看到天才剑者们。

　　三五成群的联手，寻找赤眼狼猎杀，和昨日截然不同。

　　这片荒野上的赤眼狼，数量其实不是很多，昨日还可以逞一逞威风，但今日，就有难了。

　　赤眼狼依旧凶残，也有一些天才被杀死，在夜冥部内的复活天碑下重新复活，小半天之后，天才们就陷入了一种尴尬的局面，一发现赤眼狼，立刻三五成群的涌上去。

　　这种情形下，根本就无法猎杀到更多的赤眼狼，甚至会因此而引起不必要的冲突。

　　为了一头赤眼狼而发生冲突，在一些天才看来，无疑是十分可笑的事情，所以这些天才们，深入荒野。

　　一头赤眼狼冲向楚暮，楚暮眼中精芒闪烁，扬剑，正要一剑将赤眼狼斩杀时，旁边冲来几个人，两个拦截在楚暮面前，背对着楚暮，三个杀向赤眼狼，斩杀。

　　楚暮无语。

　　斩杀了赤眼狼的五人，转过头来，其中一个满脸冷笑的看向楚暮，正是夜冥剑宗的弟子，邱明磊。

　　邱明磊的眉毛一挑，嘴角一边挂起，仿佛在挑衅楚暮，并且出口道：“不好意思，你的动作太慢了。”

　　其他四个，估计也是夜冥剑宗的弟子，满脸戏谑。

　　楚暮眉毛微微一挑，眼底闪过一抹精芒，没有说话，他觉得对方的做法，有些幼稚，让他觉得有些恼怒，又有些好笑，淡淡的目光，扫了邱明磊五人一眼，楚暮一句话也没说，提着剑，背着干粮，腰间挂着水壶，往前方走去，无视一切。

　　被无视的感觉，显然不好受，尤其是像邱明磊这样满身傲气的人，更是难受。

　　死死的盯着楚暮的背影，握紧手中剑，邱明磊深吸一口气，强忍住出剑攻击的冲动。

　　“邱师兄……要不要……”四人当中的一个，说着，还做了一个抹脖子的动作，另外三个，也是眼露凶光，楚暮顿时感觉到丝丝的杀气，从背后传来，让他警惕起来。

　　“不用，跟上去，凡是他要猎杀的虚兽，我们都抢先一步杀掉。”邱明磊嘴角挂起一抹冷笑：“让他得不到一点虚气，看他还有什么资格在我面前嚣张，如果他敢对我们出剑的话，就将他虐杀，区区第一名，也不过是比我早一些时间领悟剑意罢了。”

　　说着，邱明磊将刚到手的一道虚气吸收，强化体魄。

　　五个人，迅速的跟上了楚暮。

　　……

　　相对昨日，楚暮的实力又有明显的提升。

　　体魄进一步的强大，力量达到了七千斤有余，就算是同时面对两三头赤眼狼，也能够游刃有余的斩杀。

　　深入荒野，不多时，又遭遇了一头赤眼狼，还未出剑，邱明磊五人立刻从各个角度冲上来，又是两个挡在楚暮前方，三个围攻，轻易就将赤眼狼杀死。

　　邱明磊五人，每一个都起码都吸收了三道一品虚气，邱明磊本身吸收了六道一品虚气，有着自身的战斗技巧与经验和剑法的运用，再互相配合之下，杀死一头赤眼狼再轻松不过了。

　　杀死赤眼狼，拿到一道虚气之后，邱明磊再度看向楚暮，当着楚暮的面，将那一道虚气吸收掉，眼神与动作，都充满了挑衅，又用充满戏谑的口气说道：“星系天才榜第一名的速度，也不过如此。”

　　第一次就算了，楚暮不想将时间浪费在不必要的争斗上，因为时间紧急，十天期限，已经过去一天了，一个月的期限，第一天也在进行中，在此期间，他必须先还给书店掌柜二十道一品虚气，而后，又得还给他四百道一品虚气。

　　除了要还给书店掌柜的虚气之外，楚暮也需要虚气来修炼提升自己的实力，需要虚气购买食物，甚至需要虚气购买更好的剑器等等，虚气虚气，一切都要用到虚气，虚气十分珍贵。

　　因此，楚暮才不想将时间浪费在没意义的争斗上。

　　但，有些事情，做一次就够了，第二次，他要是还能够忍耐的话，就不是楚暮了。

　　“既然你们想玩，我就陪你们玩一玩。”楚暮嘴角挂起一抹冷笑，精芒如冷电绽射，暗自说道。

　　继续前进，邱明磊五人也满脸冷笑的前进。

　　不多时，第三头赤眼狼从一边奔袭而来，邱明磊五人故技重施，两人拦截在楚暮的前方，阻挡他的视线与去路，另外三人则出剑，从三个不同的角度杀出，攻击赤眼狼。

　　楚暮双脚猛然发力，爆发，砰的一声，泥土飞溅中，拦截在楚暮前方的两人，只感觉一道强烈劲风从身后奔袭而来，声势骇人，旋即，从他们的中间穿梭而过，一边的臂膀被擦过，立刻有种被大象冲撞的感觉，仿佛骨骼破碎一样剧痛无比，往两边飞退。

　　一道凌厉无比的剑光，携着可怕的杀意，仿若惊雷掠空，白驹过隙，眨眼，便从三道剑光之间切入，后发先至，刺入赤眼狼的眉心。

　　赤眼狼的皮毛坚韧，头骨硬度惊人，以黑铁剑的锋利与硬度，根本就无法刺入，但融入剑意之后，黑铁剑变得十分锐利，又有震荡力量的加持，使得剑尖狂颤，将赤眼狼的皮毛撕开，头骨撕开，破入头颅之内，绞杀。

　　强横的剑光，将赤眼狼的尸体冲飞，脱离了邱明磊三人的攻击范围，楚暮的身影随着剑光飞掠而去，落在赤眼狼的尸体旁边，伸手一抓，将正从赤眼狼尸体中飘起的一道虚气抓在手中，回头看向邱明磊等人，嘴角挂起一抹笑意，轻轻一叹，道：“你们的速度……太慢了。”

　　邱明磊三人的脸色，骤然大变，凌厉杀机从瞳孔中逼射而出。

　　“邱师兄……”其中一人说道。

　　“杀！”邱明磊内心暴怒，杀机盎然，手中剑化为无比凌厉的光芒，如同霹雳一般，斩杀而出。

　　另外两人也纷纷出剑，如毒蛇出洞，如风暴袭击，从另外两个角度杀至，与邱明磊互相配合，竟然给楚暮一种，无处闪避的感觉，难怪赤眼狼那么轻易的就被他们杀死。

　　这三人，也都重新掌握了剑意，攻击力十分可怕，出剑速度惊人，若是被命中，楚暮必死无疑。

　　但他们强，楚暮更强。

　　无法闪避，那就不要闪避，扬剑，密密麻麻的颤鸣声，令人头皮发麻，仿佛群蜂飞舞，剑意加持，黑铁剑变得无比犀利。

　　一剑挥斩而出，剑光凌厉，横扫一片，瞬间与三道杀来的剑光碰撞，火星飞溅中，楚暮借力，手腕一翻一扭一转再发力一抖，因为碰撞稍微弯曲的剑身瞬间弹直，速度激增，一剑削向左边之人。

　　惊骇，却无法闪避，因为楚暮的剑速，太快了，超出他的思维。

　　剑锋削过，脖子上血液喷射而出，剑光未停，顺势划过一道半弧，循着邱明磊再度杀来一剑的破绽，长驱直入，眼前剑光一闪，邱明磊的双眼瞪大，充满不可思议，他的咽喉，被那凌厉的剑光洞穿。

　　脚步斜跨，手腕扬起，剑首崩开杀来的一剑，再翻手劈斩，扑哧声响起，血光中，一剑将第三人的身子，从左边的脖子处到右边肋部斩开。

　　这一幕，落在另外两个刚从地上爬起来，拔剑要杀向楚暮的两人，惊骇欲绝，一时间，他们竟然被惊住了，只是，楚暮可不会被惊住，也不会手软，既然出手，那就赶尽杀绝。


第8章 名次降低

　　“别杀我，我是夜冥剑宗的秘传弟子。”最后一人，握着剑，不断后退，一边惊慌道。

　　在死亡面前，人都会暴露出内心的脆弱。

　　这一刻，此人也忘记了，在这里被杀死，并不是真正的死亡。

　　楚暮没有丝毫手软，他的剑，瞬间划过对方的咽喉，切断。

　　斩杀这五个夜冥剑宗的弟子，楚暮并未受伤，因为彼此之间的实力差距，很明显。

　　他们的确都是天才，并且还是超级天才，但和楚暮对比，还是很有差距，因为楚暮可是属于最顶尖的那小撮天才，是妖孽。

　　可惜的是，杀死对方，并没有什么收获。

　　将手中的虚气吸收，因为修炼了练体功和练气诀的关系，楚暮就可以做出选择了，看看是用这一道虚气来强化体魄，还是用来转化为内气都可以。

　　楚暮直接将虚气用来强化体魄，因为有修炼练体功的关系，吸收速度极快，短短几息就完成。

　　他也知道，虚气与练体功配合，效果会更好，但这样的环境下，根本就无法好好的修炼，只能直接吸收，至于练气方面，打算先将练体提升到一定程度后再进行练气。

　　体魄再度强化，力量达到八千斤。

　　……

　　夜冥部内，巨大的复活天碑下，一道道身影重新凝聚出来。

　　“楚暮，此仇，我必报。”邱明磊满脸的怨毒，他不甘心，绝不甘心，一定要报复。

　　“邱师兄，楚暮此人的实力极强，我们几个要报复他，恐怕没那么容易。”被楚暮杀死又复活的五人之一说道。

　　“我知道，但是他一定要死，不管用什么方法。”邱明磊道，充满恨意和杀意。

　　“邱师兄，我听说朱天同师兄和陈罡师兄创建了夜冥殿，许多师兄弟都加入其中，不如我们也加入其中，联合其他师兄弟们，斩杀那楚暮。”

　　“邱师兄，我还有个计划，楚暮是五行剑宗的秘传弟子，我们对五行剑宗的其他弟子下手……”

　　……

　　楚暮并不知道，有一场不算阴谋的阴谋正围着他展开。

　　越深入荒野，遭遇赤眼狼的概率越大，三头赤眼狼出现在楚暮的前方，从三个方向包抄而来，凭着兽性本能好像配合。

　　拥有八千斤力量的楚暮，实力更加强大，面对三头凶残的赤眼狼，神色不变，扬剑，迎接而上。

　　体魄越是强大，思维速度就越快，反应越灵敏，更因为剑意的关系，思维超出了身躯的极限，剑意加持，震荡力量激发，剑光破空杀至。

　　剑如霹雳，凶悍绝伦，强劲的破风声中，已然将一头赤眼狼的眉心破开，刺入脑中，绞杀，死亡。

　　拔出的剑，手腕一扭，削向另外一头赤眼狼，蓦然，一股异动，在楚暮的脑海中出现，他没有理会，身随剑走，再度杀死一头赤眼狼，双脚发力蹬在地面，力量瞬间爆发，宛如弹簧被压缩到极限后的反弹，身如离弦之箭激射而出，迎着飞扑而来的第三头赤眼狼。

　　狼爪锐利，獠牙森寒，一股腥臭扑面而来。

　　楚暮的双眼微微一眯，瞳孔中绽射出如剑般的光芒，手中黑铁剑，长虹贯日般的刺出。

　　尖锐的风声厉啸，凌厉无匹的剑光，从赤眼狼张开的嘴巴刺入，从脖子后洞穿而出。

　　杀死三头赤眼狼，获得三道虚气，楚暮迅速的将其中两道吸收，顿时，热流在体内涌动，身躯飞速的被强化着，各方面都在不断的提升，很快，力量达到九千斤，又不断的提升，更强。

　　九千九百九十九斤！

　　至此，热流消耗一空，无法再提升任何一点。

　　幸好价值二十道一品虚气的那本书籍上有所记载，让楚暮知道这是很正常的情况，是瓶颈，而突破这个瓶颈的方法，有两个。

　　其一：修炼功法。

　　其二：再一次性吸收十道一品虚气，直接用巨大的力量，强行破开瓶颈。

　　在外面，很容易遭遇到虚兽的攻击，没有环境修炼功法，楚暮也没有十道一品虚气，只有一道，所以目前，他还无法突破瓶颈，真正达到练体一重天的层次。

　　而方才脑海中的异动，则与星系天才榜有关。

　　……

　　“我就说过，夜冥星系的第一名，肯定是我们夜冥剑宗的弟子，不是朱天同师兄就是陈罡师兄。”夜冥剑宗中，许多人盯着上空的青色榜单，大声说道。

　　“朱天同师兄第一，陈罡师兄第二，嘿，那个五行剑宗的弟子楚暮，正不断的往下掉，看样子可能掉出十名外。”

　　“事实证明，他先前的第一名，只是暂时的，不过是运气好罢了。”

　　“没错没错，五行剑宗的弟子，如何能与我们夜冥剑宗的弟子相比。”

　　……

　　“这是怎么回事？楚师兄的名字，怎么会一直掉？”

　　“糟糕，楚师兄的名次，掉到第十一名了。”

　　“前十名的天才点，都从一千增长到两千，到底是什么情况？”

　　“这下子前十名，都没有什么剑宗的弟子。”

　　“我早就知道会这样，楚暮根本就靠不住。”有人大说风凉话。

　　“关键时刻就靠不住啊。”

　　“白穹，我原本以为你们五行剑宗，这次出了个了不起的弟子，没想到也只是流星一现，看看我夜冥剑宗的朱天同与陈罡，那才是真正的天才。”虚空之中，响起一道声音，直呼白穹副宗主的名字，正是夜冥剑宗的副宗主向夜，他的语气，似乎惋惜，似乎得意。

　　“不到最后，谁也不知道结果。”白穹淡淡的回答，他很淡定，因为他知道楚暮的真实身份，那可是神子，神子的天资，毋庸置疑，所以他相信，楚暮的名次掉落，只是暂时的，也相信，楚暮会重新追赶上去，并且一一的超越，然后夺回第一名。

　　“那我就拭目以待。”向夜的大笑声扩散开去，不绝于耳。

　　……

　　“竟然掉出前十名。”楚暮有点诧异，诧异于现在的前十名，每一个的天才点，从原本的一千，全部都达到了两千。

　　猜测一下，楚暮估计，是那些人，修为提升到一重天了。

　　他猜得没错，朱天同陈罡等等人，的确是修为达到了一重天，因为他们可是一群人猎杀，猎杀之后得到的虚气，大部分归朱天同或者陈罡等人所有，而楚暮只是单独一人行动，在效率上，还比不上他们。

　　“哼，不仅第一名保不住，还掉出了前十名，很快，我就会将你超越。”邱明磊冷笑道。

　　“楚师兄的名次，竟然掉出了前十，这……”

　　“我就知道他靠不住，连名次都保不住，还害得我们被人杀死。”几个五行剑宗的秘传弟子，不岔道。

　　“好了，你们会被杀死，我想真正原因，是有人要对付楚师弟，估计朝我们下手，其目的，是为了让我们针对楚师弟，内斗。”林易的双眼，闪烁着睿智的光芒，他是一尊天才，不足一百岁，修为却达到了涅槃二重天巅峰，是五行剑宗进入天青虚界的诸位天才中，修为最高深的一个，现在是五行门的首领，十分有威望。

　　“林师兄说的对，所以我们更应该团结一致。”江帆道，他的年纪，也不足百岁，进入前，本身的修为是涅槃二重天初期，在五行门中，身居高位。

　　林易与江帆都开口这么说，那些对楚暮不满的人也没有再说什么，只是他们眼底却闪过不以为然。

　　虽然同为剑宗弟子，但难免会出现一些不和，这些人，正是先前招揽楚暮被拒绝的人，对楚暮颇有不爽。

　　“不要将希望寄托在别人身上，靠自己，才是最真实的，不想被杀，不想丢脸，那就拼命的提升自己的实力。”林海潮淡淡说道，他的神色淡漠，论天赋，仅次于林易，先前的修为，是涅槃二重天后期。

　　“多猎杀虚兽吧。”

　　……

　　名次降低，掉出前十，掉落到第十一名，楚暮没有感到沮丧，因为名列第一时，他也没有觉得激动，一切，都以平常心来看待。

　　因为他明白，没有人可以永远保持高歌猛进的姿态，有起有落，最正常不过，平淡的接受，努力的进取。

　　手中的一道虚气，楚暮也将之吸收了，不过练体方面达到了一个瓶颈，无法被强化，所以，他运转初级练气诀吸收这一道虚气化成的热流，不多时，热流消失，楚暮感觉到体内的经脉之中，有一道内气，正缓缓的流动。

　　他可以驱动这一道内气，用以增强自身的力量和速度等等，炼化一道虚气，在练气方面的程度，相当于拥有两千斤力量的练体，并且可以和练体互相配合。

　　虽然练气练体双修，需要消耗更多的资源与时间，但效果却很好，比如现在的楚暮，运转那一道内气增幅之下，其直接力量，就能够突破万斤。

　　楚暮决定，接下去，猎杀得到的虚气，先用来提升练气修为，当练气修为也达到瓶颈之后，再积累足够的虚气，返回夜冥部，在自己的小屋内，安心突破。


第9章 精进的剑法

　　越深入荒野，人渐渐散开，虚兽更多。

　　不知不觉中，楚暮来到了一座山谷前。

　　山谷的旁边，有一块歪歪扭扭的石碑，石碑上有蔓藤缠绕，看起来很古老。

　　用铁剑拨开蔓藤，石碑上写着两个字：狼谷。

　　“狼谷……”低吟一声，楚暮往窄小的山谷入口内走去，一走进山谷之内，就看到一头头的赤眼狼，生人的气息，马上就吸引了那群赤眼狼，一头头转头看了过来，赤红色的双眼充满嗜血之意，低沉的吼叫声，从咽喉深处滚滚传出，如闷雷。

　　这里，充满了凶煞的气息，楚暮发现，那些赤眼狼的体型，似乎比山谷外的赤眼狼大了一些，看起来，更加矫健的模样，很快楚暮就知道，不是似乎，而是肯定。

　　至今，他的剑下，斩杀了多头赤眼狼，对赤眼狼相当的熟悉，那群赤眼狼纷纷嚎叫着狂奔而来，动作敏捷，速度极快，明显比山谷外的赤眼狼更快上一成。

　　狼谷更适合赤眼狼栖息，一头头不论是力量还是速度还是爆发力，都胜过山谷外赤眼狼起码一成。

　　“来得好。”楚暮一眼扫过，将狂奔而来的八头赤眼狼奔跑的路线与轨迹和幅度等等，全部都收进眼中，大脑急速运转，思维全力开启，寻找八头赤眼狼之间的薄弱点。

　　双脚猛力一踏地面，尘土飞扬中，楚暮飞速往前冲出，如离弦之箭，手中黑铁剑一抖，剑身高频率震荡，剑速激增，剑光若霹雳掠空，若流星坠落，气息凌厉，将空气划开。

　　杀！

　　略微感到晦涩，剑锋切开了一头赤眼狼的脖子，鲜血狂喷而出，楚暮连忙闪避，同时挥剑抵挡。

　　巨大的力量拍打在剑身上，幸好这黑铁剑的剑身足够坚韧，不然就被拍裂，楚暮借力飞速后退，险之又险的避开两道狼爪和一次撕咬，剑再次挥出，猛力抽打，剑身一颤，仿佛长鞭似的，抽打在一头赤眼狼的头部，巨大的力量直接将那头赤眼狼抽飞。

　　一只狼爪，从旁边突然袭击而至，楚暮连忙翻转手腕，剑首顶在狼爪中心的软肉上，发力，震开，一剑顺势劈落。

　　剑尖，剑锋，剑刃，剑身，剑谭，剑首等等构成一口剑的每一个部分，都被楚暮充分的运用起来，恰到好处。

　　一部分记忆没有被封印的楚暮，感觉到现在的自己，对于剑的理解，似乎更深入了一些。

　　这让他战斗时，更加的灵活，也更加的犀利。

　　这种感觉，楚暮十分喜欢。

　　他冲入六头赤眼狼中，陷入包围，以手中之剑对抗，闪避，格挡，反击，斩杀，仿佛疯魔一般。

　　五头更强大的赤眼狼所带来的压力，很大，楚暮必须高度集中精神，将自身的剑术剑法造诣，百分百的发挥出来，将对剑的理解完全释放，将手中剑的每一寸威力，都挖掘。

　　几十息后，六头赤眼狼全部被楚暮斩杀，不过楚暮也受伤了，他的背部与左手臂都被抓出一道伤口，鲜血横流，深可见骨，并且一阵阵的剧痛，染红了周边的粗布麻衣。

　　得到八道一品虚气，退到山谷口，迅速的吸收起来，两道虚气将楚暮的两道伤口治愈，剩下的六道，吸收转化为内气，使得内气的程度，达到了八千斤力量的层次。

　　内气的提升，让楚暮的思维速度，进一步加强，六感也跟着增强些许。

　　实力更加强大，迈开脚步，往狼谷内走进去。

　　狼谷不小，低矮的树木，散乱的碎石，还有清澈的溪流，来到清澈的溪流边，楚暮取下干粮与水壶，吃喝起来，喝完壶中的水之后，又在溪流内装了一壶。

　　这会，又有人突破到一重天，获得一千天才点，将楚暮超越，楚暮的名次，又一次的下降，降低到第十五名，名次的下降，又一次引起了一番争论。

　　稍作休息后，继续前进，寻找赤眼狼猎杀。

　　没多久，走过一块巨石旁边时，忽然，强烈的危机感袭卷全身，浑身汗毛倒竖，锐利无比的劲风，从上空出现。

　　想也不想，一剑往上挥起，这一剑，有内气的辅助，令得体魄的力量更大的爆发出来，剑光石破天惊般的，脚步更是飞速的往后退去。

　　巨大的力量碰撞，火星飞溅，楚暮感到虎口轻微疼痛，整个人几乎无法控制的往后倒退，迅速调整过来时，刚刚站稳之际，强烈的危机感临身，可怕的劲风肆虐，一抹寒光，无比迅速的在眼前闪现，令楚暮有种被撕裂的错觉，没来由的感到疼痛。

　　惊骇之余，不慌乱，连忙挪移脚步，迅速的往旁边闪避，黑铁剑一抖，剑身瞬间笔直，剑意加持，震荡力量激发，迎着那一道寒光，斩杀而去。

　　寒光的速度极快，楚暮爆发的剑速也不满，再度碰撞，火星飞溅，尖锐的声音让耳膜刺疼，巨大的力量，差点让手中剑脱手飞出，握紧之下，虎口感到些许疼痛。

　　以楚暮现在的体魄强度，能够在震动下让他的虎口感到疼痛，足以说明那冲击力有多么的强大。

　　闪避后退反击，险之又险，背靠一块巨石时，楚暮才看清楚危险来源，一头赤眼狼，一头非比寻常的赤眼狼。

　　这头赤眼狼的体型比先前斩杀的那些，更高大强壮一圈，皮毛的颜色更深，身上隐约可见肌肉的轮廓，爆发力十足。

　　它的獠牙与爪子，更锐利惊人，一爪抓来，楚暮连忙低身往前滑步，黑铁剑顺势从这头赤眼狼的腰间斩切而过，感觉十分晦涩。

　　石头在这头赤眼狼的利爪之下，脆弱得好像豆腐一样，被撕开三道深深的划痕。

　　“精英赤眼狼……”楚暮出现在赤眼狼的身后，目光炽热。

　　比一般的赤眼狼更大更强壮，力量更强，速度更快，反应更灵敏，爪子更锋利，而且，皮毛更加的坚韧，楚暮发现，激发内气增幅力量并且加持了剑意的一剑，竟然只是在这头精英赤眼狼的侧身留下一道轻微的划痕，有血丝渗出。

　　精英赤眼狼迅速转身，面对楚暮，红眼凶残，身子微微蹲伏，猛然一弹，一爪伸出，抓向楚暮的脖子，可怕的劲风无比犀利，爪子在空气中留下几道残影。

　　剑光一闪，斩在爪子边缘，再借力一剑劈向精英赤眼狼的头部。

　　即将劈中之际，手腕一转，剑刃变成剑身，猛力的拍打在精英赤眼狼的头部，震荡力量爆发，反震之力下，楚暮飞退，精英赤眼狼也被震退，落地后四肢微微蹲伏，再度弹起，飞扑而来。

　　精英赤眼狼的力量速度爆发力和反应速度以及皮毛的坚韧，都胜过寻常赤眼狼许多，而且在搏杀技巧上，更明显超越。

　　劲敌，可怕的强敌，若是没有内气，楚暮根本就不是这头精英赤眼狼的对手，毕竟就算是有无比精湛的剑法，没有足够的体魄支撑，也无法发挥出来。

　　现在最大的缺陷就是剑，纵然剑意加持，震荡力量激发，也无法一剑破开精英赤眼狼的皮毛，只能造成轻微的伤害，如果有一口更好的剑，更锋利的话，才可以对精英赤眼狼造成更大的伤害，甚至一剑绝杀。

　　强敌，楚暮不退却，而是感到兴奋，热血沸腾的感觉，让他浑身都充满了力量。

　　手一震，剑鸣声中，楚暮主动发起进攻。

　　精英赤眼狼的力量更强速度更快，反应速度与爆发力更强，战斗能力更精湛，但终究有限，楚暮很快就适应精英赤眼狼的战斗方式，寻找破绽，予以强烈的反击。

　　每一剑都会劈中精英赤眼狼，留下轻微的伤口，不断的加深那一道伤口。

　　受伤的精英赤眼狼，变得更加可怕，一声嚎叫，顿时，有几头赤眼狼从远处狂奔而来，加入战斗，围攻楚暮。

　　楚暮不仅没有后退的意思，反而迎向那些赤眼狼，出剑斩杀。

　　现在，普通的赤眼狼，只要不是六七头一起上，都扛不住楚暮一剑，杀死后，虚气出现，楚暮闪避精英赤眼狼的攻击，同时抓住虚气，吸收，一边闪避一边恢复体力，炼化为内气。

　　不多时，楚暮在练气方面，也如练体般的达到了瓶颈，内气的加持之下，力量虽然不是一加一等于二那么的递增，但也让楚暮现在的力量，达到了一万五千斤，在力量上，进一步缩小了与精英赤眼狼的差距。

　　力量越强，攻击越强，对精英赤眼狼所造成的伤害越明显。

　　越战斗越熟悉，周旋之间，变得游刃有余，以更小的力量，造成更大的伤害。

　　四周的石头，基本被精英赤眼狼的攻击弄碎，看起来残破，如同一处废墟。

　　精英赤眼狼的体力十分惊人，不断的进攻，竟然都没有衰竭的迹象，但楚暮知道，受到了不轻伤势的精英赤眼狼，正在最后面的爆发，只要再坚持一会儿，就是扭转战局的时机，那时候的精英赤眼狼，就是自己的盘中餐了，想必，它的虚气，也会更好吧。


第10章 杨轩

　　剑光若天际流星，横贯长空，飞星破月，从精英赤眼狼身上的伤口，洞穿而入深达三寸有余，剑意爆发，震荡力量爆发，绞杀，扩大伤口，血液飞溅。

　　收剑，再入灵蛇出洞般，又一次刺出，从同一个伤口刺入，深达六寸。

　　一声悲鸣，精英赤眼狼挣扎着死去。

　　一道道的虚气，从精英赤眼狼的尸体上冒出，其中，还有一点微弱的光团。

　　一品虚气，总共有五道，外加一个淡银色光芒的小光团，如同鸽蛋般大小。

　　楚暮伸手将五道一品虚气抓住，吸收其中一道，化为热流在体内流转，迅速的恢复消耗的体力，另外四道，楚暮则将之缠绕在左手的手指上。

　　再抓向那一点淡银色的光团，接触在眉心处，顿时，淡银色的光团融入了楚暮的眉心，一段段的信息涌现，一道身影在脑海中出现，持剑起舞。

　　片刻之后，楚暮接受完这段信息，脑海中舞剑之人也跟着消失，但所有的一切，全部都清晰的记录在他的大脑之中。

　　“原来是初级剑法，倒是省了是上百道一品虚气。”楚暮暗道。

　　他也没有想到，自己的运气竟然会这么好，杀死一头精英赤眼狼，不仅得到了五道一品虚气，还得到了初级剑法。

　　书店掌柜那边，有修炼功法，也有剑法步法身法，只有三种层次，初级中级和高级，并且价格也很统一，初级是一百道一品虚气，中级是一千道二品虚气，高级则是一万道三品虚气。

　　停留在原地，仔细的领悟一番，挥剑，和之前脑海中出现的那一道身影一般，修炼起初级剑法。

　　初级剑法，是基础剑法的升华，也可以说是强化后的基础剑法，比基础剑法更全面一些，将剑的威能，进一步的开发释放出来。

　　与楚暮的剑法造诣而言，这初级剑法不算什么，却能够让他在某一些基础剑法的运用上，得到强化和提升，使得剑更凌厉。

　　剑光四溢，凌厉绝伦，一遍初级剑法修炼完毕，每一剑都十分到位，如同千锤百炼。

　　剑法练完，体力也完全恢复，倒是内气，消耗了大部分，剩下的不多，楚暮并不打算将手指上的四道虚气拿来恢复内气，现在的他，依然有着不俗的实力，只要不是精英赤眼狼或者比精英赤眼狼更强的虚兽，都能够从容的应付。

　　虚气，他需要更多的虚气。

　　狼谷是赤眼狼的栖息之地，生存着众多的赤眼狼，是一个族群，没多久，楚暮又遭遇了几头赤眼狼，出剑，斩杀，再次获得几道一品虚气。

　　狼谷内的赤眼狼虽然不少，但精英赤眼狼却很少很少，楚暮斩杀了十几头赤眼狼之后，也没有遭遇第二头精英赤眼狼，让他觉得有点可惜。

　　看了看天色，夕阳渐渐西下，余晖照亮了半边天际，一片残红，云如同火焰灼烧。

　　“得回去了。”楚暮暗道，狼谷距离夜冥部，颇有些距离，他必须现在退出狼谷，然后全力赶路，才可能在入夜之前，返回夜冥部。

　　虽然不知道，夜晚的荒野，十倍的危险，到底是怎么样的危险，但楚暮不是狂妄自大之辈，因为此时的实力，还处于最底层，转身，往狼谷出口飞奔而去，一路上，并未再遭遇赤眼狼，畅通无阻。

　　此时，他的左手五指上，总共缠绕着二十三道一品虚气，若是他愿意，完全可以凭着这二十三道一品虚气，冲击一重天，不管是练体一重天还是练气一重天都可以达到。

　　但思索一下，楚暮果断的放弃这个打算，此时在练体与练气上，都已经达到了极致，遭遇瓶颈，但只需要他花费一些时间，好好的修炼一番，百分百可以双双取得突破。

　　冲出狼谷后，脚步不停，速度未减，飞速脱离荒野，此时，不少的天才们，也纷纷从各处涌现，往夜冥部而去。

　　夕阳完全落下，绝大多数天才，都返回夜冥部中，楚暮也接近了，只是现在，他遭遇了一头赤眼狼。

　　一头普通的赤眼狼，体型有些膨胀，赤红色的双眼，仿佛血色火焰燃烧，力量更强速度更快，实力，起码增强了一倍。

　　闪避，斩杀。

　　楚暮又获得一道一品虚气。

　　“原来入夜后，虚兽会被狂化，力量更强速度更快，皮毛也更坚韧，实力增强。”飞速离去，前往夜冥部，楚暮一边暗道。

　　只是一头狂化后的赤眼狼，对他而言不算什么，但如果有四五头一起包围，楚暮也不容易对付，若是多几头，他就必须逃命了。

　　终于跨过木桥，走进夜冥部内，此时，灯火通明。

　　楚暮大步往小饭店走去，饱餐一顿后，又购买了干粮，往书店方向走去。

　　“掌柜，二十道一品虚气。”进入书店，楚暮取下二十道一品虚气，递给书店掌柜。

　　“小友，你可真是让我惊讶啊。”书店掌柜一怔，旋即笑道：“不过我看小友你此时，气体同修已经达到了瓶颈，只需要吸收这二十道一品虚气，马上就可以双双突破到一重天，那时候你的实力更强，可以得到更多的虚气，再还给我也不迟啊。”

　　“不必了。”楚暮淡淡说道，欠别人的账，内心总是难免惦记着，他只想尽快将之还上，去掉这份惦记。

　　“也罢，看在小友第一个还上二十道一品虚气，我就送你一件小礼物。”书店掌柜收起二十道一品虚气后，取出一本灰色的书籍，递给楚暮。

　　“虚兽图鉴……”楚暮看了一眼，将之收好。

　　“这本图鉴内记录的是一品到三品的低级虚兽，如果想要更高品级的虚兽图鉴，我这有，中级虚兽图鉴只要一万道三品虚气，高级虚兽图鉴，只需要一万道六品虚气。”书店掌柜笑眯眯说道。

　　“以后再说。”楚暮道，带着低级虚兽图鉴离开书店，迅速返回自己的木屋。

　　还没进入木屋，楚暮就被挡住了去路，一群人，有十几个之多，其中一个，就是邱明磊，楚暮一看就知道，这是来找麻烦的。

　　“我是杨轩。”十几人为首者，淡淡的盯着楚暮，漫不经心的开口：“楚暮，你杀了我们夜冥殿五位师弟，十天内拿出五十道一品虚气，这仇，就此揭过。”

　　漫不经心的话语，却透露出不容置疑的霸道，他在之前，可是修为达到了涅槃三重天的层次，比林易更强，更天才的存在。

　　现在，也是夜冥部星系天才榜的第三名，三万多个天才当中的第三名，练气与练体都达到一重天，他有骄傲的资本。

　　“否则呢？”楚暮反问道。

　　“呵……”听到楚暮的话，杨轩哂然一笑：“无需否则，虽然天青虚界内死亡后可以复活，但除非你躲在夜冥部中，永远都不走出夜冥部……”

　　“没错，不然只要你走出夜冥部，我们见一次就杀一次。”陈罡旁边一人威胁道。

　　“那我等着。”楚暮淡淡一笑，丝毫不惧。

　　“很好，希望之后，你还笑得出来。”杨轩眼底闪过一抹恼怒，旋即笑道。

　　“楚暮，明日会在夜冥部木桥上等你，我会亲手，将你虐杀。”邱明磊走出两步，站在楚暮的面前，眼神凶狠，满是杀意地说道。

　　楚暮一看，这邱明磊竟然也达到一重天修为了。

　　“杨轩，楚暮是我们五行剑宗的人，你要对付他，就是要与我们五行门为敌。”林易与江帆等五行门的成员走来，林易语气强硬，道。

　　“五行门算什么东西。”杨轩冷冷一笑：“连一个名列前十的人都没有，有什么资格在这里叫嚣。”

　　的确，现在的星系天才榜上，五行门排名最高的是林易，也才排列在第十三名，而夜冥剑宗的秘传弟子，占据了前四，这一点，足以让他们骄傲了。

　　不得不说，霸主级势力与主宰级势力之间的对比，还是很明显的。

　　杨轩一句话说出来，林易等人的脸色，顿时一变，也有几个的目光唰的一下，落在楚暮身上，原本楚暮名列星系天才榜第一，但之后，名次一直下降，掉出十名外，第二次下降，掉出十五名外，现在已经掉到了五十名开外了。

　　不知道有多少五行剑宗的弟子感到失望，白穹副宗主也好几次被向夜讽刺，却都没有反驳，而是忍着。

　　“林师兄，此事与你们无关，我处理即可。”楚暮对林易说道，这的确是他的事，他不想给其他人带去麻烦。

　　“记住，十天内，五十道一品虚气。”杨轩冷冷扫了楚暮一眼，带着夜冥殿的成员离开，邱明磊离开时，冲着楚暮做了一个抹脖子的动作，满脸狞笑。

　　“楚师弟，明日，你与我们一同行动。”林易走上前来，道。

　　“林师兄，我们现在最重要的是猎杀虚兽提升实力，最好是有人能够冲入前十。”立马就有一人说道。

　　名列前十，没有什么实质性的奖励，却是一种荣耀。

　　主宰级势力，十大霸主级势力，在互相竞争。

　　“是啊，林师兄，我们不能被连累。”又一个说道。

　　“林师兄，多谢你的好意。”楚暮没有理会那几人，而是对林易说道，转身离去。

　　“哼，还挺狂的。”

　　“狂有什么用，还不是被威胁。”

　　低声嘟囔讽刺，楚暮可以听到，却无视，林易的脸色一变，瞪了那几人一眼，没再说什么。


第11章 突破！天才点飙升

　　“楚暮，你到底在做什么？”

　　五行剑宗内，白穹副宗主看着上空的星系天才榜，眉头微微皱起，暗暗说道。

　　楚暮的名次，从最初的第一名，下降到第十一名，没多久，又下降到第十六名，现在更是一路下滑，已经落到了第五十一名。

　　就在此时，名字又是一次跳动，唰唰唰的连续下降，掉到了第五十六名。

　　“楚师兄的名次，又降低了。”

　　“第四次了，怎么一直下降啊，太失望了。”

　　俗话说，事不过三，但楚暮的名次下降，已经是第四次了，这让对他抱有莫大希望的人，难免感到失望。

　　“到底是怎么回事？”震天峰中，江北也喃喃自言自语道，震天峰的弟子们，也差不多，一开始，他们可是被许多人羡慕的，而现在，已经有不少风言风语了，无非就是讽刺他们，那种感觉，的确很不好受。

　　……

　　楚暮自己倒还是无所谓，别人的威胁，或者鄙视，都不会让他难堪，返回自己的木屋后，查看一下夜冥部的星系天才榜，发现自己的名次，掉落到第五十六名了。

　　进入天青虚界至今，过去完整的一天，和今日的大半天，现在是第二天的入夜时分，已经有五十五人领先于他，至少，有两千天才点。

　　领悟剑意入门，可得到一千天才点，领悟一种天地之力入门，可以得到一千天才点，修为达到一重天，也可以得到一千天才点。

　　此时，高居榜首的朱天同，天才点达到了四千，排名第二的陈罡，天才点也达到了四千，至于排名第三的杨轩天才点则是三千。

　　想来，朱天同与陈罡两人，都是气体同修达到一重天，领悟剑意，又领悟了一种天地之力。

　　朱天同与陈罡等人的天赋毋庸置疑，再加上有夜冥殿的成员猎杀虚兽，将一部分虚气献给他们，无形中就节省了两人猎杀虚兽的时间，可以用来领悟天地之力等等。

　　楚暮则不同，他是独行客，所有的虚气，都得自己猎杀获取，一部分又得用来恢复伤势与力量，没什么时间去好好的领悟。

　　第十名者的天才点，也是三千，第十一名，则是两千。

　　略微一笑，楚暮就在木屋之内，修炼起来。

　　初级练体功，从第一个动作开始，一个动作完成之后立马进行第二个动作，没有任何的停歇，体内的热流不断汇聚，变得强盛。

　　第六个动作完成，进入第七个动作，然后是第八个动作，接着是第九个动作。

　　第九个动作是最后一个，体内的热流，已经变得十分强盛，楚暮依稀听到了澎湃的潮声在体内回荡，热流不断的冲刷，使得身躯，一点点的被强化，越来越强横。

　　固定第九个动作，足足两刻钟之后，楚暮通体皮肤发红，好像煮熟的大虾一般，热气腾腾，不断从体内散逸而出，袅袅升起。

　　只感觉，整个人仿佛要燃烧起来似的，意识渐渐变得恍惚。

　　轰的一声爆炸，仿佛体内有一团可怕的火焰炸开似的，冲击全身，浑身骨骼发出了节节的爆响声，一股力量从身体深处涌现，眨眼袭卷全身，几乎燃烧的高温迅速的退却，取而代之的是一阵冰凉。

　　强大的力量，在体内涌动，举手投足间伴随着一阵阵的咯嘣声，出拳如风呼啸。

　　“练体修为达到一重天，获得一千天才点。”脑海中，响起一道飘忽的声音。

　　只见星系天才榜上，楚暮名字后的天才点，从1000变成了2000，但名次依然没有变化，还是第五十六名。

　　这，只是开始。

　　活动一番手脚，突破后一万斤的力量，感觉与九千九百九十九斤截然不同，虽然数字上，只是相差了一斤，却是两种境界。

　　现在的感觉，一身力量，可以发挥得淋漓尽致，若是再遭遇一头精英赤眼狼的话，只需要花费一半的时间，就能够将之斩杀。

　　当然，换成其他的天才剑者，以一万斤的力量，未必能够斩杀一头精英赤眼狼，这就是差距，天赋的差距，对力量运用的差距。

　　整个夜冥部内三万多的天才，论力量的运用，楚暮说第二，无人能称第一，并列都不可能。

　　盘腿坐在木床上，摒除杂念，静心凝神后，以初级练气诀的路线，调动体内的内气，运行起来。

　　初级练气诀的运行路线比较简单，容易掌握，楚暮的内气，也达到了极致，内气在经脉内不断的运行，一遍又一遍，每一遍后，似乎都被提纯了一丝。

　　而每运行一周天，约莫花费一百息的时间，三十六周天后，内气被提纯了三十六次，已经达到了现在所能够达到的极致。

　　内气瞬间一个膨胀再瞬间收缩，然后再度膨胀，炸开，楚暮感觉自己的精神思维，也仿佛跟着腾飞一般，经脉内的内气，重组，一种全新的感觉，油然而生。

　　“练气修为达到一重天，获得一千天才点。”飘忽的声音，再次响起。

　　楚暮名字之后，天才点一变，变成了3000，紧接着，他的名字开始闪烁，飞速的往上突进，势如破竹，将一个又一个的名字超越。

　　当超越到第十六名时，停了下来，因为前面的名字后，天才点，也都达到了3000。

　　楚暮在突破，别人也在突破提升，差别只是前后而已。

　　从五十六名，提升到第十六名，直接提升了四十个名次，算是很惊人了。

　　“好小子，终于要反击了吗。”白穹看到星系天才榜名次的变化，顿时露出一抹微笑。

　　“峰主的名次提升了，一下子就提升到十六名。”震天峰的弟子们，十分高兴。

　　“哦，竟然一下子提升到第十六名。”

　　“哼，不过才第十六名而已，连前十都没有进入。”

　　邱明磊脸色骤然大变，满脸阴沉，他的天才点，不过才两千点而已，一下子就被楚暮超越过去了，这说明短短的两三个时辰内，楚暮练气与练体修为，分别都达到了一重天，又胜过他。

　　这下子，报仇无望了吗？

　　“竟然突破了，不过，这样才更好玩，不是吗？”杨轩觉察之后，嘴角挂起一抹冷笑，突破前杀死，除了死一次外没什么损失，但突破后杀死，可是会降低一重天修为的，那损失，可就大了。

　　练气达到一重天后，内气的量，只是增加了一点点，并不明显，但内气的质却更精纯了不少，同样一分内气的威能，增强了数成。

　　每个人都在努力，都是天才，但也有高低之分。

　　感受着体内更精纯的内气，楚暮露出了一抹笑意。

　　气体同修，双双成功的突破到一重天，实力更加强大，也得到了两千点的天才点，收获不错。

　　“黑铁剑的锋芒不足，需要更好的剑器。”暗道一声，现在却没有办法，因为更好的剑器，需要的价格不低。

　　好比如高出黑铁剑一个层次的钨钢剑，就需要一百道一品虚气才能够购买，而钨钢剑，可以轻易的破开一品虚兽的皮毛，伤及二品虚兽的皮毛。

　　若是更好的剑器，比如金刚剑，就需要更多的虚气才行。

　　虚气虚气，一切都必须用到虚气。

　　暂时买不起更好的剑器，想要增强杀伤力，就得从其他方面下手。

　　思索片刻之后，楚暮眼中闪过一抹精芒，就这么盘腿坐着，握起黑铁剑，仔细的感受起来。

　　他要领悟天地之力。

　　按照目前的情况来看，领悟金之力无疑是最好的，因为金之力锋芒，加持于剑身上，会使得剑更加的锋利，杀伤力更强。

　　强大的悟性，再加上原本的金之力造诣相当不俗，现在要重新领悟，并非什么太难的事情。

　　渐渐的，楚暮的感受越来越深刻，隐约有一丝的锋芒，在精神世界内若隐若现。

　　原本黑暗的精神世界，因为领悟了剑意的关系，而亮了起来，剑意盘恒在精神世界的正中心处。

　　现在，位于剑意的边缘不远处，一道微弱的精芒，若隐若现。

　　金之力，锐利锋芒，可斩一切坚硬。

　　种种明悟，在脑海之中出现，越来越清晰，越来越明朗。

　　不知道过去多久，蓦然，那一点灵光光芒大作，一道淡淡的金色，在剑意的旁边凭空衍生而出，散发出惊人的锋芒，这种锋芒与剑意的锋芒，不同。

　　“领悟金之力入门，获得一千天才点。”飘忽的声音中，楚暮的天才点，达到了四千。

　　星系天才榜上，原本停留在第十六名上的名字，再一次闪烁，飞速突进，冲入前十，直到第五名才停了下来，因为第三名与第四名的天才点，在不久前，从三千变成了四千。

　　“白穹，你剑宗这个名为楚暮的弟子还不错啊，名次竟然提升这么快，不过，始终还是不如我夜冥剑宗的弟子，不说陈罡朱天同，就是晏菲也将他踩在脚下。”向夜的声音，又一次响起，那带着戏谑的声音，不知道有多糟五行剑宗弟子们讨厌。

　　“我说过了，一切尚早。”白穹淡淡回应。


第12章 剑斩杨轩

　　“怎么回事，才一个晚上，就从五十六名，冲到第五名？”

　　看到星系天才榜上的排名，天才们，一个个目瞪口呆，使劲揉了揉双眼再一看，的确是真的，不是幻觉。

　　经过一个晚上的时间，第六名和第七名的天才点，也纷纷变成了四千点，只不过比楚暮慢，因此名列之后。

　　不得不说，天才们的能力，渐渐的发挥出来了，随着时间的流逝，发挥得更多，突飞猛进。

　　这一夜，是突飞猛进的一夜，气体同修双双突破到一重天，又领悟金之力，达到入门，实力不知道增强了多少倍。

　　“现在再遭遇精英赤眼狼，可以更轻松的斩杀了吧。”楚暮暗道。

　　天边出现第一缕晨曦，黑夜渐渐褪色，楚暮下床练了一趟初级剑法后，又洗漱一番，穿上这件有些残破的粗布麻衣，没办法，他没有第二件衣服了，尽管粗布麻衣有点怪味，还是得穿。

　　取出低级虚兽图鉴，翻开，每一页都有文字与彩色的图像，每一页都记录一头虚兽。

　　第一页看到的是赤眼狼，有简单的介绍，那彩图栩栩如生活灵活现。

　　第二页也是赤眼狼，但却是精英赤眼狼，叫做赤眼战狼。

　　第三页还是赤眼狼，却比赤眼战狼更威风凶猛，叫做赤眼狼王。

　　这本书上记载的低级虚兽，都是夜冥部四周荒野上的低级虚兽，并不是整个天青虚界的低级虚兽。

　　因而，一品虚兽，只有十种，二品虚兽只有八种，三品虚兽，是五种。

　　每一种虚兽，都有普通，精英以及王者三个层次。

　　王者最少，也标明了所在，比如赤眼狼王，就在狼谷之内。

　　“不知道赤眼狼王的实力如何？”楚暮眼中精芒闪烁，血液加速，丝丝战意涌现。

　　赤眼战狼的实力很强，作为赤眼狼的王者，赤眼狼王应该会更强横许多才对。

　　这图鉴的最后一页，还带有一张简单的地图，标注了夜冥部外，低级虚兽的分布地点，有狼谷，虎涧，鹰崖等地。

　　练一趟初级剑法，看完低级虚兽图鉴后，天亮了。

　　吃上一些干粮，喝点清水后，楚暮稍作整理便动身出门。

　　这个时候，已经有不少人离开夜冥部，进入荒野了。

　　“楚师弟，杨轩带着一群人在木桥准备堵你。”林易走上前来，对楚暮说道。

　　“楚师兄，我们一同杀出去。”江帆的语气，带着丝丝杀气，林海潮没说话，却站在一边看着楚暮。

　　终究还是剑宗的师兄弟，会团结。

　　“不，诸位师兄师弟，这是我与邱明磊等人的恩怨，我会解决，不要忘记了，我们进入这里的最主要目的，不是与夜冥剑宗的弟子争强斗狠。”楚暮十分直接地说道：“如果因为我的事，而让诸位师兄弟出现损失，我会很愧疚。”

　　“不要多说了，这是我的决定。”楚暮又马上补充上一句，不让林易等人开口。

　　说完，楚暮转身，大步往夜冥部外而去，只见木桥上，站着一群人，杨轩正悠然自得的坐在木桥边缘，看着下方清澈的水与水中的游鱼。

　　“走。”林易等人也快步跟上。

　　“我还以为你躲在夜冥部内，不敢出来呢。”楚暮一走出夜冥部，邱明磊就冷冷地说道，双眼布满杀意。

　　连同他在内，夜冥殿总共出动了八人，每一个至少都达到了一重天的修为，也掌握了剑意，在星系天才榜上，都是名列前六十名的高手。

　　一个个或者狞笑或者带着杀意，盯着楚暮。

　　楚暮没有回答，也没有停步，就这么直接走过去。

　　杨轩始终没有抬头，好像下方清水中的游鱼，更具吸引力。

　　“十天之内，五十道一品虚气，答不答应。”虽然没抬头，但他的声音，还是传了过来。

　　“你给我。”楚暮淡淡回应一句。

　　“杨师兄，此人冥顽不灵，当杀。”邱明磊话语布满杀机。

　　“那就杀吧。”杨轩道，轻描淡写，仿佛要如此决定楚暮的命运。

　　邱明磊拔剑，另外六人也纷纷拔剑，身形或者凌空飞跃如苍鹰扑兔，或者低身如灵蛇游走，或者从侧面迂回，包抄而来。

　　“楚师弟小心。”林易连忙喊道，正要拔剑之际，楚暮动了。

　　尘土飞扬间，身如离弦之箭激射而出，黑铁剑一抖，剑光凌厉，剑意加持，速度激增，一剑，仿佛天外流星。

　　扑哧声中，洞穿其中一人的咽喉，鲜血喷射而出之际，楚暮已然掠过，一剑削向第二人。

　　六口剑，从不同的方向不同的角度杀来，每一剑都十分凌厉，杀机昂然，楚暮改削为划，在身前划出一道圆弧，震荡力量爆发，内气爆发，力量大增，顿时将杀来的六剑崩开，再一剑弹出。

　　扑哧声响起，锋利的剑锋，切过第二人的脖子，一剑断头。

　　纵然提升到一重天，身躯更强，但还是无法和虚兽相比，更无法挡住剑的锋芒。

　　不过短短三息，便有两人死在楚暮的剑下，林易顿住身子，满脸的惊讶。

　　杨轩也抬头看来，脸色微变。

　　迅速的挪移脚步闪避，挥剑格挡，毫发无损，毕竟是气体同修一重天，胜过单修的一重天，对力量的运用，更是超出众人许多，面对五人的围攻，显得游刃有余。

　　再一道夺命剑光下，血光飞溅中，第三个，被楚暮一剑洞穿心脏。

　　看到这一幕，杨轩的脸色大变，一掌拍在木桥的边缘架子上，纵身一跃，拔剑，剑光万分凌厉，如闪电掠过长空，瞬间杀至。

　　杨轩一剑杀来，给楚暮带来的威胁，还要胜过先前的七人联手。

　　这一剑，极快，剑身上更有雷光闪烁，是雷之力。

　　雷之力与剑意加持之下，剑快到极致，刹那便刺向楚暮，仿佛一道惊雷。

　　毛骨悚然间，楚暮连忙抽身后退，飞速退避，扬剑劈出，与此同时，另外四人与杨轩互相配合，出剑，封住楚暮的去路。

　　双剑碰撞，巨大的力量之下，杨轩在半空一颤，落地，楚暮也后退两步，四剑杀至，他迅速的挪移脚步，扭动身子闪避，但还是被一剑划过背部，瞬间撕裂，鲜血弥漫而出。

　　排名第三的杨轩，实力的确十分惊人。

　　落地，杨轩双脚用力一蹬，力量爆发，内气加持，剑速激增，再度化为一道雷光杀至，另外四人，也全力出剑，与杨轩配合，封住楚暮所有的退路，不留丝毫生机。

　　“出手。”林易喝道，毫不犹豫的拔剑，冲出杀至，江帆与林海潮两人也紧随其后，剑光爆发。

　　人有智慧，懂得如何更好的配合，终究不是虚兽能够相比的。

　　楚暮无处闪避，猛然往前冲出，一剑，杀向杨轩，身后四道剑光跟着杀至，而林易三人的剑光，也冲击而来，杀向那四人。

　　想要杀死楚暮，又不想自己被杀死，那四人连忙收剑转身，出剑，杀向林易三人，交战起来。

　　背后的威胁消失，楚暮暗自松了一口气后，剑光更凌厉。

　　杨轩的剑法的确很强，对力量的运用，也胜过邱明磊之流许多，但和楚暮对比，还是有着明显的差距。

　　楚暮与杨轩两人，都是气体同修一重天，都掌握剑意入门与一种天地之力入门，种种力量上，没有差距，所拼的就是各自剑法的造诣以及力量的运用和对时机的把握。

　　剑术师出身，并且形成了本能的楚暮，在这一方，占明显优势。

　　很快杨轩就发现，自己反击越来越少，不断的闪避抵挡，对方的剑如狂风暴雨，从各个角度不断进攻，毫不停歇，并且每一剑都蕴含可怕的锋芒，更有一股力量在震荡冲击，让他握剑的手掌渐渐发麻。

　　两道身影，在木桥上激烈战斗，双剑碰撞，溅射出无数的火星，清脆的声音，显得刺耳，余音环绕。

　　杨轩不断后退，楚暮不断进攻。

　　杨轩的脸色很难看，楚暮的实力，完全出乎了他的意料，落于下风，难以反击，杨轩起了退却的心思，只是楚暮的攻击迅猛，没有机会脱身。

　　“楚暮，今日就此揭过，日后井水不犯河水。”杨轩道：“否则，夜冥殿与你不死不休。”

　　若是杨轩只说前面的话，楚暮兴许会考虑一下，有可能放过杨轩，就此揭过，比较他的目的，不是与夜冥殿的人争强斗狠，但杨轩后面的那句话，激怒了楚暮。

　　一剑劈落，手腕翻转，剑身翻腾之间，崩开杨轩的剑，再一圈一卷往上扬起，令得杨轩胸前空门大开，剑首大锤垂落，砰的一声，伴随着骨骼碎裂声，杨轩不受控制的后退几步，迎面而来是一道可怕的淡金色剑光，仿佛可以斩开山岳。

　　扑哧一声，血光飞溅，杨轩的身子被斩断大半。

　　杨轩瞪大双眼，死死盯着楚暮，仰后倒下，死亡。

　　另外一边，与林易三人战斗的四个，也被杀死了三个，只剩下邱明磊抓住机会飞速脱身，只是很不幸，他往楚暮这个方向飞奔而来，迎接着的是一道凌厉的剑光，还有剑光之后，一双冰冷的眼睛。


第13章 自创剑法

　　荒野深处，陈罡微微一怔，自言自语嘀咕道：“杨师弟是怎么回事？怎么天才点少了一千，名次掉落了？”

　　朱天同也感到惊讶，旋即脸色一沉，名次掉落，可能是别人领悟了什么，获得天才点，将之超越，但是天才点少了一千点，只能说明一个问题，杨轩死了一次。

　　杨轩是气体同修一重天，死一次，练气或者练体随机掉落一次，降落到一重天以下，所获得的一千天才点，自然也跟着减去，重新晋级一重天，才能够再次获得。

　　如果杨轩是被虚兽杀死的，那无话可说，但如果杨轩是被人杀死的，那么此仇必报，不管是谁，敢杀夜冥殿的人，就要做好被夜冥殿报复的准备。

　　杨轩与邱明磊两人的行动，并没有告知陈罡和朱天同等人。

　　……

　　“看，楚师兄的名次，提升到第四名了。”

　　杨轩的名次，一下子掉落了好几名，夜冥部复活天碑下，重新复活的杨轩邱明磊等人，一个个脸色阴沉得要滴出水来，连双眼都布满血丝，发红了。

　　心中的恨意连滔滔江水都洗刷不尽啊。

　　可想而知，这事不会就这么算了。

　　这事的确不会这么算了，楚暮也知道，但是，他不惧。

　　原本以为一死亡，是直接伦白，现在才知道，只是气体同修其中之一降低一重天，想想也是，若是气体同修都降低一重天，代价，实在是太大太大了。

　　杨轩不论是气体降低哪一个，想要重新修炼回来，得花费一些时间，想要重新追赶上来，难度很大。

　　“楚师弟，一起猎杀虚兽？”林易邀请道，方才一战，让他们眼睛发亮，楚暮的实力，很强。

　　“多谢林师兄江师弟，不过我还是喜欢独行。”楚暮道。

　　“那好吧，希望可以看到楚师弟，重回榜首。”林易笑道。

　　跨过木桥，进入荒野，几人就分散开，楚暮飞速奔跑，一步一米多远，频率极高，双腿仿佛变成了车轮一般滚动，如同脱缰的野马，深入荒野，往狼谷方向而去。

　　一进入狼谷，楚暮停下脚步仔细看了看四周，发现，有其他人的踪迹。

　　“七个……”暗道一声，楚暮往那些足迹不同的方向前进，与他人相遇，也许会出现不必要的冲突。

　　狼谷内，栖息着诸多的赤眼狼，没多久，楚暮的剑下，就斩杀了三头赤眼狼，获得三道一品虚气，直接将虚气吸收之后发现，虚气的效果大幅度降低，只有先前的十分之一。

　　也就是说，吸收一道一品虚气，仅仅只能够提升一百斤的力量，如果吸收一品虚气修炼的话，想要从一重天提升到二重天，至少需要一百道一品虚气。

　　气体同修，那意味着，至少需要两百道一品虚气。

　　难怪说气体同修，耗费的资源更多，的确更多。

　　这算是一个不好的消息，好消息是，今次斩杀赤眼狼，更轻松，随手一剑就是一头，秒杀，就算是被十只赤眼狼包围，也能够轻易的斩杀，与昨日截然不同。

　　楚暮并未自满，反而更努力，尽力的研究，如何更直接更迅速更犀利的出剑，斩杀赤眼狼。

　　当他杀死第十八头赤眼狼时，又遭遇了一头赤眼战狼。

　　凶悍无比的赤眼战狼，带着一群小弟，从不同的角度，围攻而来。

　　“来得好。”楚暮兴奋道，右手一抖，黑铁剑颤鸣，金光流淌中，一剑刺出，身随剑走。

　　犀利的一剑，力量爆发，洞穿一头赤眼狼的眉心，轻易破开头骨，脆弱得就像是豆腐一样，可怕的淡金色气劲，贯穿赤眼狼的身躯，从屁股处射出。

　　这一剑，并未动用震荡力量，只是剑意与金之力加持。

　　一剑出，楚暮隐约捕捉到什么。

　　身形游走，迅捷无比，避开赤眼战狼的利爪，挥剑屠戮，斩杀一头一头赤眼狼。

　　气体同修一重天，令得楚暮面对赤眼战狼时，显得游刃有余，不多时，赤眼战狼的小弟统统死亡，只剩下孤单一只面对楚暮。

　　楚暮有点期待，昨日战赤眼战狼，千辛万苦才斩杀，今日，不知道会如何。

　　猛然一跃，飞扑而来，锐利的狼爪闪烁森寒光芒，轨迹却清晰可见，楚暮不退反进，一冲而出，黑铁剑长驱直入，如流星破月。

　　金芒破空杀至，一剑若飞仙。

　　赤眼战狼利爪一挥，爪影破空，抓向金色剑芒，刺耳声炸开，火星飞溅，赤眼战狼的另外一爪，从旁抓至，仿佛将空间都抓开几道痕迹，令楚暮面门生疼。

　　运剑劈斩，再度碰撞，火星飞溅之间，借力弹起，一剑刺出。

　　剑意与金之力加持，刹那爆发，剑速激增，力透剑尖凝聚，在剑尖凝聚一点锋芒，无比锐利，似乎连空间都被刺破。

　　那一抹锋芒，让赤眼战狼赤红色的双眼都露出一抹惊悸。

　　这一剑，太快，无可闪避。

　　楚暮只感觉，手中剑刺到了某一个坚硬，再稍稍发力，晦涩的声响中，锋芒凝聚的剑尖，破开那坚硬，长驱直入。

　　赤眼战狼浑身一颤，发出一声哀嚎，眉心被一剑破开，剑刃直入，贯穿整个头部，可怕的力量在体内爆发，将它的内脏破碎。

　　拔剑，剑身与骨骼摩擦的声音晦涩，血色随拔出的剑如泉水飙射而出。

　　赤红色的双眼，迅速的变得黯淡无光，身躯落地，抽搐几下后彻底死亡。

　　“竟然没有提示，看来这一剑，还不算是剑法。”楚暮暗道。

　　通过领悟剑意金之力等等，楚暮冒出了一个想法，是不是自创剑法，也会得到天才点，所以，他整合了自身的剑法造诣，整合自身的力量，在战斗之中，有意识的引导，将力量糅合起来爆发而出，造成比平时更大的破坏。

　　当然，这么做，消耗的力量，会比平时更多，起码多出好几倍，甚至多出十几倍。

　　已经具有形，只要继续努力下去，楚暮相信，一定可以创造出一招剑法来，增强实力。

　　这头赤焰战狼，为楚暮贡献了六道一品虚气，不过并没有其他，此次，楚暮总共获得了十二道一品虚气，到现在进入狼谷，才过去两个时辰左右，就已经获得了三十道一品虚气。

　　楚暮将三十道一品虚气，全部吸收，体魄再度强化，力量达到了一万三千斤，更强力。

　　以战养战！

　　“现在连赤眼战狼，也抵不过我三剑，不知道赤眼狼王实力如何？”楚暮暗道，锐利的目光，投向狼谷深处，那里，或许有赤眼狼王栖息。

　　迈开脚步，迅速的往狼谷深处而去，只留下一地的狼尸。

　　越是深入狼谷，遭遇到的赤眼狼越多，悍不畏死的扑上来，全部都成为楚暮的剑下亡魂，楚暮又收获了二十道一品虚气，体魄再度增强，力量达到了一万五千斤。

　　他打算，先将练体达到一重天的极致，再提升练气修为，然后再双双的突破到二重天，二重天的突破，必定会比一重天更加困难。

　　遭遇第三头赤眼战狼。

　　赤眼战狼一出现，楚暮就移步奔行过去，脚步飞快，速度迅疾，如同一阵风吹袭，黑铁剑扬起，剑光刺眼，再内敛，旋即，力透剑尖，化为一道金芒，贯穿虚空而至。

　　那头赤眼战狼还没有来得及展现威风，眉心就已经被刺入，洞穿头颅，直入脖颈，力量爆发，轰入体内，破碎内脏。

　　只见赤眼战狼的身躯狂颤，软倒在地，挣扎抽搐几下后死亡。

　　四道一品虚气，从赤眼战狼的尸身中升起，算是楚暮杀死的赤眼战狼中，收获最小的一头。

　　不过四道一品虚气，聊胜于无。

　　一卷，直接将之吸收，迅速的消化，再度增强了四百斤的力量。

　　蓦然，一声狼嚎声从狼谷深处响起，如风暴一般，滚滚传荡，冲击四面八方，声势惊人，蕴含着可怕的威势，仿佛凌驾于苍生之上的王者，让楚暮浑身汗毛倒竖。

　　“是狼王……”楚暮抬头，往声音传来的方向看去，暗自兴奋起来。

　　……

　　“那是赤眼狼的声音吗？”

　　“绝对不是一般的赤眼狼，也不是精英赤眼狼，很可能是赤眼狼的王。”

　　比楚暮更早进入狼谷的七个人，一听到那声音，顿时浑身一颤，一个个脸色一变，旋即想到了什么，露出了兴奋神色。

　　他们七个，每一个都有一重天的修为，其中两个更是气体同修都达到了一重天。

　　意外的发现狼谷，进入其中，遭遇不少的赤眼狼，七人联手之下猎杀，不断获得虚气，一个个都得到莫大的好处，实力纷纷增强。

　　不久前，他们七个更是联手，杀死了一头赤眼战狼，不仅得到了六道一品虚气，更得到了一门初级步法，现在听到疑似狼王的声音，更是惊喜绝伦，杀死狼王，绝对会有巨大的收获。

　　这七人当即一拍板，深入狼谷，寻找赤眼狼王，将之斩杀。

　　与此同时，楚暮也做出决定，深入狼谷寻找赤眼狼王，看一看赤眼狼王的实力到底如何，再决定，是否出手猎杀。


第14章 恐怖狼王

　　狼影飞扑，金光横空，一剑拦腰斩断。

　　回旋，金色剑芒笔直破空，洞穿，身形腾空翻转，一剑凌空削落，再斩。

　　楚暮又得到三道一品虚气，吸收，强化，力量一万五千七百斤。

　　现在以楚暮的实力，整个狼谷外谷中，除了赤眼狼王之外，没有其他的赤眼狼能够挡住楚暮一剑，赤眼战狼也不行。

　　终于抵达狼谷外谷最深处，楚暮意外的看到了七道身影，在距离自己不是很远的地方，那七人，也发现了楚暮。

　　“竟然单独一人深入狼谷……”七人为首的天才，正是星系天才榜上名列第八的大千剑宗秘传弟子，也是夜冥部内大千门的大首领，名为叶乾。

　　“师兄，要不要警告他。”旁边一人问道。

　　“不，敢单独深入狼谷，实力一定不凡，说不定是前十上的某一人，能不结怨最好。”叶乾道。

　　“可万一这小子在我们对付狼王时捣乱呢？”

　　“那就杀了他。”叶乾道，仿佛在阐述一个事实，不愿意结怨，不代表退避。

　　楚暮的想法则是，让这七人去试一下赤眼狼王的实力。

　　……

　　狼谷外谷最深处，一块灰褐色的巨石上，站在一头威风凛凛的巨狼，这头狼的体型比赤眼战狼更大了一圈，却不显得臃肿，看上去，反而更加的强壮更加的矫健，带来强烈的视觉冲击。

　　这头巨狼的皮毛，比赤眼战狼更深，几乎呈现黑色，一根根如同钢针一般，狼嘴比赤眼战狼更凸出，獠牙交错，十分狰狞，赤红色的双眼，红光湛然，仿佛火焰燃烧。

　　爪子抓在巨石上，无比锐利，将巨石抓出一道道的痕迹，寒光闪闪。

　　可怕的威势，从它的身上，弥漫而出。

　　巨石之下，则汇聚了一群赤眼狼，十二头赤眼战狼为首，还有上百头赤眼狼，井然有序，仿佛军队一样的接受狼王的检阅。

　　楚暮与叶乾七人，从两个方向慢慢的接近，看到这一幕，顿时大惊，头皮发麻。

　　不说那头狼王，单单是十二头赤眼战狼加上百头强壮的赤眼狼，就不是他们能够对付的，就算是楚暮自己，能够轻易斩杀赤眼战狼，但若是遭遇几头赤眼战狼的围攻，也会很危险，十二头赤眼战狼，足以将他撕成碎片。

　　不说那十二头赤眼战狼，单单是那上百头更强壮的赤眼狼，也足够他喝一壶的了。

　　“叶师兄，怎么办？”其中一个问道。

　　叶乾沉吟着，脑子急转。

　　“叶师兄，我有一个办法，不如，我们直接挑衅那狼王，以狼王的高傲，说不定会直接与我们一战。”其中一人眼睛一亮，道。

　　“可以试一试。”叶乾道，狼是一种孤傲的生物，尤其是狼王，具备了一定的智慧，所以，直接对狼王挑战，说不定可行，他们就不需要面对那群赤眼战狼和赤眼狼了。

　　“我直接挑战赤眼狼王，如果可行，就战，如果不行，只能暂时退走。”叶乾道。

　　起身，赤眼狼王如同火焰燃烧的双眼，顿时落在叶乾的身上，相隔数千米远，也让叶乾感觉到莫大的压力临身。

　　紧接着，下方上百头赤眼战狼赤眼狼的目光，统统锁定叶乾，让他神色大变，冷汗都从额头渗出来，滑落。

　　一剑直指赤眼狼王，没有说话，因为赤眼狼王也听不懂人类的话，但是那指出一剑挑衅的意味，十分明显，具有一定智慧的赤眼狼王，完全看得懂。

　　赤红色如火焰燃烧的双眼，闪过一抹戏谑，发出一声嗷呜声，仿佛下达命令，一头头蠢蠢欲动的赤眼战狼赤眼狼顿时安静下来。

　　四肢发力，纵身一跃，赤眼狼王凌空跃起，落到数十米处，砰的一声，再狂奔起来，如同一道黑色闪电般的，飞速接近叶乾。

　　“好快的速度。”楚暮一惊。

　　不多时，赤眼狼王再度纵身一跃，叶乾只觉得眼前黑色身影一晃，旋即，便有三道寒光撕裂长空，令他生出一种身躯被撕裂的感觉，疼痛袭身。

　　“杀！”一声暴喝，为自己壮胆助威，叶乾猛烈的劈出一剑，红色闪烁，赫然加持了火之力。

　　另外六人，也纷纷出剑，加持剑意等等力量，全力爆发，斩杀而来。

　　狼爪挥出，寒光疾掠而过，刺耳的铿锵声中，崩开几口剑，另外一爪抓至，同时，凸出的嘴巴张开，狠狠撕咬。

　　一出击，赤眼狼王就将七人的围攻打破，落在巨石上，身形高大强壮，望而生畏，动作迅速的展开反击。

　　叶乾七人，再度将赤眼狼王包围起来，从各个角度发动攻击，一剑一剑，全力爆发。

　　几次碰撞之下，一口黑铁剑，竟然被赤眼狼王的利爪给崩断，头部再往前伸出，嘴巴张开撕咬，直接将断剑的天才剑者一口咬死。

　　两口剑趁机斩在赤眼狼王的身上，竟然传出了金铁交鸣声，有微弱的火星飞溅，是剑身与赤眼狼王身上那钢针般的黑毛碰撞摩擦产生的。

　　只是斩断几根黑毛，根本就无法对赤眼狼王造成任何实质的伤害。

　　再一爪下去，寒光中，血珠滚滚，又有一人被杀死。

　　叶乾一剑刺出，石破天惊，力量万钧，就算是一块精钢，也要被捅出一个窟窿来，寒光一闪，狼爪抵在剑尖上，巨大的力量对抗，令黑铁剑身弯曲，几乎崩断。

　　吐气开声，力量爆发，猛然一弹，剑身弹直，赤眼狼王纹丝不动，叶乾则后退几步，四口剑从四个方向，一往无前，气息纵横，剑光暴烈，犀利斩杀而至。

　　四道剑光，同时劈斩在赤眼狼王的强壮身躯上，隐约有金铁交鸣声响起，只是斩断一些毛发，毫无受伤，赤眼狼王竟然直立而起，血口喷张，一口之下，尖锐狂暴的音波宛如狂风吹袭，风暴肆虐吹得众人头昏脑涨。

　　锐利无比的双爪，左右高速连续挥出，寒光急闪，铿锵声四溢，四口黑铁剑，竟然全部被击断。

　　叶乾的脸色大变，连忙大吼：“快走。”

　　此赤眼狼王，太过可怕，根本就无法对抗，继续战斗下去，所有人都会被杀死，直接掉落一重天，损失惨重。

　　一剑如烈火爆发，劈出后，借助碰撞之力，叶乾抽身后退，其他四人也纷纷抽身后退，将断剑当做暗器般的全力射向赤眼狼王，一转身，狂奔起来，飞速脱离。

　　怒吼出声，赤眼狼王怎么可能让他们逃走，纵身跃起，奇快如风，猛扑落下，将其中一个从背后撕裂，再冲向另外一个，张嘴咬下。

　　可怕的赤眼狼王，无人能挡，一个个被它杀死，最后连叶乾也无法逃脱，稍微做出反抗周旋之下，黑铁剑也被赤眼狼王击断。

　　失去黑铁剑，叶乾的实力起码下降一半，速度又不如赤眼狼王，更不是对手。

　　至此，叶乾率领的七人小队，统统被杀死，死在赤眼狼王的利爪之下。

　　战斗获胜，赤眼狼王仰天长啸，啸声惊人，雄浑的威势从强壮的身躯上，滚滚汹涌而出，一时间强劲无比。

　　仿佛在回应赤眼狼王一般，其他的赤眼狼们，也纷纷仰头朝天，发出吼叫声，此起彼伏，令藏身在一块巨石后的楚暮，浑身发寒。

　　赤眼狼王如同火焰燃烧般的双眼，一扫而过，目光无比锐利，仿佛在寻找是不是还有其他的直立行走的奇怪生物，没有任何发现，纵身一跃，重新返回群狼之中，再一跃，又回到了原本的巨石上。

　　微微松了一口气，楚暮还在为赤眼狼王展现出来的强横实力而惊讶。

　　“赤眼狼王的实力，应该还没有彻底展现。”仔细的回想方才赤眼狼王与那七个剑者之间的战斗，那七个剑者的实力也不弱，尤其是领头的，相当厉害，但联手之下，却都被赤眼狼王给杀死了，楚暮觉得赤眼狼王并没有将实力全部展现。

　　他将自己取而代之，假设若是自己面对赤眼狼王，全力一战的话会怎么样，得出的结果是，自己被赤眼狼王杀死，撕成碎片。

　　“以我气体同修的力量，还有我对力量的运用，爆发出的速度以及反应力各个方面，应该足以和赤眼狼王周旋一番。”楚暮暗道，眉头却微微皱起：“但赤眼狼王的体力耐力都远胜于我，所以就算可以周旋一番，也无济于事，最主要的，是如何将之斩杀。”

　　“正常情况，也只有气体同修达到二重天，并且手持钨钢剑，才能够与赤眼狼王全力一战，不过对我而言，只需要能够破开赤眼狼王的防御即可。”

　　赤眼狼王不仅力量大，速度快，反应速度惊人，而且爪子獠牙无比锐利，并且，皮毛的防御十分惊人，但楚暮却清楚，自己若是可以破开赤眼狼王的防御，就能够与赤眼狼王一战。

　　要破开赤眼狼王的防御，要么，至少持有钨钢剑，再配合上剑意金之力，就可以破开，要么，就是将他正在创造的那一招剑法创造出来，也有可能破开赤眼狼王的防御。

　　“不知道赤眼狼王的兽技是什么？”楚暮又好奇道。


第15章 重回榜首

　　“叶师兄的名次，怎么降低了？”

　　“不仅仅是叶师兄的名次降低了，其他一些师兄师弟的名次也降低了。”

　　夜冥部星系天才榜上的名次，再一次发生了变化。

　　“叶师兄，现在怎么办？”

　　“猎杀虚兽，先恢复实力，赤眼狼王的实力很强，估计要气体同修二重天才能够与之对抗。”叶乾道，一脸抑郁，没办法，修为掉落一重天，天才点少了一千点，名次一下子就掉出了前十名。

　　“你们说那个人，他是不是也打算对赤眼狼王下手？”

　　“那个，不可能，赤眼狼王的实力那么强，凭他一人，绝对不是赤眼狼王的对手。”

　　他们，并不认识楚暮。

　　……

　　楚暮没有立刻对赤眼狼王下手，因为没有把握，他要提升自己的实力，必须更强，必须有把握破开赤眼狼王的防御才行。

　　现在，楚暮就将希望，暂且寄托在正在成型的那一招剑法上。

　　以这招剑法的发力方式，又斩杀了几头赤眼狼，吸收后，体魄力量达到了一万六千斤，一时间也找不到其他的赤眼狼，楚暮只好拿巨石来练剑。

　　面前是一块巨石，十分坚硬，没有注入任何力量的黑铁剑，全力一刺，顶多就在上面留下一道白点，稍微破开一些石屑而已。

　　屏息凝神，楚暮一直盯着面前的巨石，巨石上，有数百个剑孔，是方才楚暮练剑时刺出来的，深浅不一，切口大小也不一致，而今，他感觉，随着数百次的练习调整，这一招剑法要成型了，盯着巨石上被他方才普通一剑破开的小白点，双眼一眨不眨，瞳孔一动不动，握剑的手，就这么自然垂落，整个人纹丝不动，好像变成了一尊雕塑。

　　渐渐的，连呼吸，也变得微弱无比。

　　楚暮眼前的世界，仿佛被黑暗吞没似的，逐渐消失，从身后从四面八方不断的收缩，化为虚无，最终，只剩下巨石上的那个小白点。

　　小白点成了唯一的世界，在楚暮的眼前，渐渐扩大，增大，仿佛一片天地，碾压而来，威势无匹，欲将所有的一切，全部碾碎，化为虚无。

　　无比坚硬，仿佛一切锋芒一切锐利都无法破坏，都会在那坚硬之下，化为粉齑。

　　蓦然，楚暮握剑的右手一颤，垂落的剑瞬间扬起，微微一顿，蓄势，悍然爆发，一剑刺出，仿佛冲霄直上九重天，击碎天穹化虚无。

　　这一剑，奇快无比，如陨石坠落，石破天惊，惊天动地，仿佛可以洞穿一切，凶悍绝伦，因为太快，剑身与空气摩擦，剑刃微微发红，空气也仿佛要被点燃似的，有焦灼的味道弥漫。

　　剑意加持，金之力加持，浑身肌肉震荡，传递到手臂再到手腕，迅猛如潮贯入剑身之中，一切力量，涌向剑尖，令得剑速激增，剑尖仿佛被高温烧得通红，并且高频率又幅度极小的震荡起来，肉眼根本就无法分辨。

　　瞬息，金光凝聚又仿佛被烧得通红的剑尖，与那碾压而来的坚硬碰撞。

　　没有任何停顿，碾压而来的坚硬，脆弱得就像是一块白豆腐，那坚硬，一刹那就被肉眼无法分辨的超高频率细微幅度震荡又蕴含了剑意和金之力的剑尖撕开，长驱直入，一往无前，势如破竹，无物可挡。

　　剑，仿佛一抹金芒，洞穿。

　　刺鼻的焦灼味道弥漫，眼前的一切消失，楚暮的黑铁剑，从那个小白点深深的没入了眼前的巨石中，直达剑柄。

　　稍微用力，将剑从巨石内拔出，只见巨石上的剑孔好像微微张开的小嘴，边缘光滑平整，带着高温灼烧后的焦黑。

　　“领悟二品剑法，获得两千天才点。”飘忽的声音，再次于楚暮的脑海中响起，只有他才听得到。

　　楚暮露出了一抹笑意，总算创造出这一招剑法了，不枉费他耗费不少时间去努力。

　　而且一下子，就是二品剑法，直接获得两千天才点。

　　“剑法的品级，应该是以剑法的威力来计算的。”楚暮沉吟了一下：“一招剑法，剑意是根本，融入一种天地之力，算是一品，我这一招剑法，融入金之力，但还融入了震荡之力，震荡之力的威能，丝毫不逊色于金之力，是以，被评定为二品。”

　　平时的战斗，虽然也会在剑中加持剑意天地之力乃至震荡之力，但都只是细微的加持，消耗很低，而剑法，则是将力量爆发式的注入，使得威力在一刹那最大化的释放出来，消耗的力量会更多。

　　施展出这一剑，楚暮就感觉力量一下子消耗了许多，以他现在练体一万六千斤的力量加上内气一万斤的力量，也只能够施展三次而已，三次后，所剩无几。

　　“这招剑法，威力强横，主要体现在击破撕裂一切的坚硬，最适合对付防御强大的目标，就叫做破甲吧。”楚暮自言自语说道，对于取名字，他倒是不热衷，是否可以名传千古他无所谓，合适就行。

　　就在楚暮为自创出一招剑法而高兴时，注意到星系天才榜的人却都傻眼了。

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么楚暮的名字，一下子就跑到第一名去了，而且，天才点还一下增加两千点，达到了六千点之多。”

　　“是错觉吗？”

　　“楚师兄真厉害。”

　　“向副宗主，我们五行剑宗这名弟子，还可以吧。”白穹淡淡说道，语气中蕴含着一丝快意。

　　“的确是不错，不过，可不要像之前，从第一名掉落下来，一直掉落到五十名外。”向夜反驳道，实际内心却十分的震惊。

　　……

　　正在猎杀虚兽的朱天同陈罡等人，纷纷一怔，感觉到星系天才榜的变化。

　　“楚暮，竟然一下子增加两千天才点，到底发生了什么事情？”陈罡不解。

　　“难道他一下子领悟了两种天地之力？不，不可能，还是他晋升到二重天？……”朱天同做出各种猜测。

　　林易等人先是一怔，继而纷纷大笑，楚暮重回第一，并且以两千天才点的优势领先，将朱天同踩了下去，大快人心啊。

　　领悟天地之力这种事，第一次最容易，随后难度会数倍数倍的递增，一下子领悟两种天地之力那是不可能，楚暮肯定是其他方面的收获。

　　楚暮是五行剑宗的弟子，名义上，也是五行门的人，他高居榜首，五行门的成员，大部分都很高兴，只有少数人不高兴。

　　这变动，让不少人，更有动力，更卖力的猎杀虚兽。

　　自创出一招剑法破甲，楚暮的攻击力，大幅度的增强，他觉得以这一招剑法，足以破开赤眼狼王那坚韧的皮毛，对赤眼狼王造成重伤，所以他决定，去挑战赤眼狼王。

　　以他的实力，就算是真的无法将赤眼狼王斩杀，赤眼狼王也未必杀得了他，不过在那之前，还要先做一件事情，那就是恢复力量。

　　就在巨石边坐下，运转初级练气诀恢复几乎消耗一空的内气。

　　内气恢复的同时，体力也在自我恢复着。

　　内气完全恢复后，楚暮又拿起干粮和清水饱餐了一顿，整个过程，约莫用去了近两个时辰，体力完全恢复。

　　看一看天色，太阳照射出的光芒，没有那么毒辣，渐渐的西沉，还染上了一层淡淡的红晕，快化为夕阳。

　　看样子，再过一个时辰左右，烈日就会西沉，天色昏暗，入夜。

　　但这一次，楚暮决定不返回夜冥部，而是要留在狼谷之内。

　　以他现在的实力，只要不陷入大量的赤眼狼包围，就算是赤眼狼狂化，也奈何不了他，反而会被他斩杀，至于体力的消耗，只要杀死赤眼狼获得虚气吸收掉，就能够迅速的恢复。

　　食物和清水问题，也解决了，之前被赤眼狼王杀死的那七人身上，都带有一些干粮，他们死亡后身躯消失，带着的干粮和水壶却不会消失，水壶只需要一个，因为狼谷内有溪流，干粮则被楚暮全部收集起来，可以应付个两天的。

　　抱有这个想法的，其实不仅仅是楚暮，还有其他一些人，比如朱天同陈罡等人，自身实力足够，又有众人联手。

　　“既然如此，现在，就去挑战赤眼狼王吧。”楚暮暗道。

　　两三下收拾好之后，动身，迅速的往赤眼狼王所在的外谷深处而去。

　　一刻钟后，楚暮停下脚步，往前方看去，十二头赤眼战狼与上百头强壮的赤眼狼，四散开去，而赤眼狼王则匍匐在那巨石上，低垂眼帘，仿佛在休息。

　　风吹过，如钢针般的黑毛，纹丝不动。

　　匍匐着，赤眼狼王依然散发出惊人的威势。

　　深吸一口气，楚暮轻轻一跃，却重重落下，引发的动静，让赤眼狼王的耳朵竖起，低垂的眼帘睁开，如火焰般燃烧的双眼，逼射过来。

　　没有说话，楚暮只是扬起剑，直指赤眼狼王，目光锐利，左手更是伸出一指勾了勾，挑衅意味十分明显。

　　赤眼狼王火焰般燃烧的双眼，闪过一抹戏谑，缓缓起身，伸了一个懒腰，节节爆响。


第16章 斩杀狼王

　　黑色身影如闪电掠空而至，飞跃而起的刹那，利爪撕裂长空，寒光闪烁，遍体生寒。

　　楚暮双眼精芒爆射，飞速后退，挥剑，如水银泻地，密不透风，将赤眼狼王的爪击全部抵挡，剑身上注入了剑意和金之力，有融入轻微的震荡之力，令得黑铁剑不会被狼王的利爪击断。

　　每一剑碰撞，楚暮都感觉到巨大的力量冲击而来，比赤眼战狼的力量更强横许多，起码达到了两万斤的层次，那可是二重天的层次，不仅力量大，而且速度也极快，胜过赤眼战狼数成。

　　而且对力量的运用，赤眼狼王比赤眼战狼更出色，给楚暮带来巨大的压力。

　　楚暮必须全神贯注，高度集中精神，才能够一一的将赤眼狼王的利爪攻击抵挡，剑身一转，再削出，反击。

　　这是楚暮试探性的攻击，并不指望能够对赤眼狼王造成伤害。

　　他这一剑，很快，直接，长驱而至，轨迹难以捉摸，即使以赤眼狼王的能耐，也无法格挡，瞬间就被削过胸口。

　　晦涩的声音响起，一根根如钢针般的黑色毛发被削断，火星飞溅中，蕴含种种力量的剑锋，只是在赤眼狼王的胸脯上留下一道淡淡的白色划痕。

　　触感让楚暮亲自体会到，赤眼狼王的皮毛，是多么的坚韧，防御力多么的惊人。

　　不过若是施展破甲，他有把握将之破开，只是破甲要施展，需要一个蓄势的时间，虽然很短暂，但不好把握，一不小心，可能会被赤眼狼王避开，也可能会被提前反击。

　　一边战斗，楚暮一边后退。

　　赤眼狼王虽然具备一些智慧，但没有人类那么的复杂，一心想要杀死楚暮，是以，楚暮后退，它不断的逼近，不断的进攻，十分疯狂。

　　那可怕的爪影弥漫，切过的巨石，如豆腐般脆弱，纷纷破碎。

　　楚暮身上的粗布麻衣，也在劲气之下，被多处撕裂，犹如乞丐装，可怕的劲气，更是让感到皮肤刺疼。

　　赤眼狼王的双爪头部与嘴巴，都可以攻击，双爪十分的锐利，嘴巴的獠牙不仅锐利而且撕咬力惊人，头部无比坚硬，若是被撞中，只怕会浑身骨折内脏破碎，而赤眼狼王，可以很好的将自己的优势充分发挥出来。

　　疯狂的连续不断的进攻，赤眼狼王发现，这个直立行走的生物，比不久前被它杀死的那七个更厉害许多，竟然可以扛得住它这么久的进攻。

　　其实楚暮也是压力巨大，每一次碰撞，虽然竭力的将力量卸掉，但还是有一部分冲击，让他的手臂发麻，手掌发麻，虎口有种疼痛感。

　　幸好他精通各种卸力借力之法，并且左右手交替使用黑铁剑，才能够扛得住。

　　一闪，寒光在眼前掠过，楚暮能够感觉到那刺骨的锋寒，只差毫厘，他的面部就会被撕烂。

　　久战不下，赤眼狼王发怒了。

　　赤红色如同火焰般的双眼，猛然绽射出惊人的光芒，紧接着，楚暮就感觉到赤眼狼王的身上，传出一股可怕的力量波动，十分狂暴，仿佛赤眼狼王的体内，还蕴藏着一头凶兽一般，欲破体而出。

　　“兽力……”脑中灵光一闪，迸出一个词。

　　与叶乾等人战斗时，赤眼狼王可没有动用兽力，现在，却用了。

　　强烈的危机感，袭卷全身，让楚暮大惊。

　　旋即，只见赤眼狼王扬起的利爪上，有红色的光芒汇聚，哗的一声，如同火焰般的燃烧起来，变成一只火焰巨爪，恐怖的高温，荡漾开去，彷如烈火蔓延，焚烧一切。

　　楚暮只感觉口干舌燥，似乎在沙漠里行走了一整天没喝过一口水一般。

　　火焰巨爪狠狠落下，如同陨石般，锁定楚暮，可怕的高温气势，让楚暮惊骇欲绝。

　　赤眼狼王的兽技：火焰爪！

　　火焰爪出，烈火焚天，欲将楚暮化为灰烬，楚暮连忙后退，脚步飞快，震荡力量爆发，他不敢承受，也不敢用剑格挡，因为他觉得，黑铁剑绝对无法承受这一爪，瞬间就会破碎。

　　若是失去黑铁剑，他的破甲剑法就无法施展，一身实力，更是下降一半，只能逃走了。

　　而现在，夕阳渐渐西下，失去剑，他根本就难以在入夜后的狼谷内生存。

　　楚暮退得快，赤眼狼王的火焰爪速度也不慢，一落下，土地顿时变得焦黑，地面的沙石都开始软化，楚暮只感觉自己整个人，仿佛要燃烧起来，嘴唇干涩得几乎要裂开，喉咙仿佛被塞进了火炭，皮肤也变得干燥。

　　因为高温，甚至连意识也受到了影响，有点莫名的恍惚。

　　剑意爆发，将意识的恍惚斩断，瞬间恢复清醒，不顾自身的伤害，爆发式的运用震荡力量加持双腿，猛力践踏地面，瞬间抽退。

　　险之又险的避开，火焰巨爪落下，轰鸣炸响，焦黑的尘土飞溅，每一点都带着可怕的高温，轻易可以烧死普通人。

　　地面破开一个焦黑的爪印，深达三寸有余，四道烈火以爪印为起点，如刀锋般的在地面上冲击而出，直达五米多远，出现四道焦黑的沟壑，沟壑中的沙石全部都熔化为液体。

　　恐怖的一击，令楚暮惊骇之余，更是兴奋起来。

　　如此强大的赤眼狼王，斩杀它，才更有成就感。

　　发动兽技火焰爪，却没能够杀死眼前的直立生物，让赤眼狼王直接暴怒了，猛然一冲，坚硬无比的头部，高速冲撞。

　　楚暮连忙闪避，身后的巨石，直接被撞得四分五裂炸开，有几块炸向楚暮，他连忙挥剑运用巧劲，将那几块碎石全部都射向赤眼狼王。

　　一块块轰击在赤眼狼王的身躯上，赤眼狼王不受任何影响，反倒是那些碎石，再度破碎，更激怒了赤眼狼王。

　　楚暮的目的，就是要激怒赤眼狼王，让它再一次施展兽技火焰爪，才有机会施展破甲。

　　兽技就如同剑法一般，施展时，也需要一点时间来蓄势，方才一次，因为威势太强，楚暮又在赤眼狼王的进攻下节节后退，没能够抓住一闪即逝的机会，只能再来一次。

　　一番激战，楚暮渐渐适应了赤眼狼王的进攻节奏和强度，他的潜力，进一步被开发出来，再应对赤眼狼王疯狂的进攻，显得更轻松了一点。

　　楚暮也尽量的避免用剑与赤眼狼王的利爪碰撞，虽然每一次都可以卸力，但多次下去，黑铁剑也承受不起。

　　一击，他只需要一击的机会。

　　多次进攻之下，被楚暮一一避开，反而对四周造成了破坏，反而也让楚暮一次次的挑起碎石轰击在身躯上，虽然毫发无损，但是那种感觉却不好受，身为一族王者的尊严，受到了巨大的挑衅。

　　怒了，赤眼狼王更怒了，身上，再一次爆发出惊人无比的气息，狂暴如同绝世凶兽苏醒。

　　楚暮眼睛一亮。

　　赤眼狼王举起的爪子上，再度冒出了燃烧的火焰，变大，以更狂暴的姿态，一爪落下，粉碎一切般的。

　　这次的时机，楚暮不会放过，他连忙往旁边闪避，脚步飞快移动，精神万分集中，宛如在剑尖上跳舞。

　　轰的一声，地面震动炸开，爪印深达三寸多，可怕的四道高温火焰再一次如刀锋般的冲击而出，就是现在。

　　往前滑出的一步猛然一顿，黑铁剑举起，微微一顿之际，一身强横的内气，瞬间爆发，一剑往前刺出，笔直一线，紧接着，剑意与金之力加持，浑身肌肉震荡传递，浪潮似的涌入黑铁剑内，产生强大的推动力，使得这一剑的速度激增一倍有余。

　　焦灼的味道再度弥漫，空气仿佛被点燃，剑身出现红光，力量纷纷涌向剑尖，使得仿佛被烧得通红的剑尖弥漫上一层金色，以肉眼无法分辨的超高频率，超低幅度的震荡起来。

　　一剑破甲！

　　势不可挡的一剑，连天都可以刺穿，刺向赤眼狼王的右眼。

　　觉察到莫大危险的赤眼狼王，连忙移动头部，闪避这一剑。

　　刹那，剑尖与赤眼狼王的眉心接触，一股强大的阻力，让剑身微微弯曲，楚暮手腕一抖，力量再一次的爆发，令得剑身弹直，响起一道刺耳的破碎声，赤眼狼王那坚硬无比的头骨，被撕裂刺穿，剑身长驱直入，与坚硬头骨之间剧烈摩擦，高温弥漫，一片焦黑。

　　可怕的力量，在赤眼狼王的头部之内爆发，一下子就将赤眼狼王的大脑绞得稀巴烂。

　　赤眼狼王的双眼瞪大，如同燃烧的火焰一般的眼光，却缓缓的熄灭，黯淡下去，艰难的抓出一爪，依然想要杀死楚暮，却在距离楚暮一寸前无力垂落。

　　砰的一声，高大强壮的赤眼狼王倒地，溅起尘土飞扬，看着赤眼狼王被杀死，楚暮也松了一口气，顿时只觉得浑身上下都感到疼痛，尤其是两只小腿的肌肉，好像被撕裂了一样，浑身更是几乎力竭，一屁股坐在地面上。

　　赤眼狼王虽然死，楚暮也差不多耗尽了一身力量，更是受了些伤，幸好没有其他的赤眼狼在旁边，不然，他就危险了。


第17章 火在烧！赤血剑

　　残阳如血，染红半边，云朵仿佛被点燃，天色昏红，有凉风徐徐吹来，撩动发丝，不知不觉，有种迟暮感弥漫。

　　休息好一会儿，楚暮才觉得恢复了一点，不远处的赤眼狼王尸体中，也缕缕飘起一些东西，有虚气，也有光团。

　　“二十道一品虚气……一道二品虚气……这收获还算不错。”楚暮看着，露出一抹笑意，赤眼战狼最多也就六道一品虚气，赤眼狼王有二十道一品虚气加一道二品虚气，算起来就等于三十道一品虚气，单单是虚气的收获，算不错了。

　　但如果只是以虚气而论，其实不划算，因为激战狼王，险象环生，差一点就被干掉，就算是斩杀了狼王，自己也是力竭，并且受轻伤，才获得三十道一品虚气，还不如斩杀三十头赤眼狼来得轻松。

　　真正让楚暮高兴的是那两个光团。

　　一个光团是明黄色的，散发出一圈圈的光晕，看起来十分诱人，一个光团则是透明的，内部，似乎蕴含着某种东西。

　　明黄色的光团，距离楚暮最近。

　　深吸一口气，拿起水壶，喝了几口清水，缓解体内还没有完全散尽的灼热感，楚暮起身，小腿的肌肉，依然感觉到一丝的疼痛。

　　走出两步，靠近赤眼狼王的尸身，伸手，将距离最近的明黄色光团抓住，瞬间吸收。

　　“中级练体功……”明黄色光团一入体，顿时化为一道道的信息注入脑海，又出现一道人影，演练起来，令楚暮十分欣喜。

　　中级练体功，在书店那，价值可是一千道二品虚气啊。

　　与中级练体功相比，那二十道一品虚气和一道二品虚气，完全不算什么，旋即，楚暮的目光，落向另外一个光团。

　　根据两次经验，凡是光团，必定是好东西，其价值，不是简单几道几十道虚气能够比拟的。

　　当楚暮伸手抓向那个透明光团之际，危机感袭身，密集的破风声，瞬间响起，眼角只瞥见一道道的寒芒破空飞射而来，速度极快，一道射向楚暮的手，三道射向楚暮的身子，十分狠辣。

　　寒芒之后，更有人影飞速逼近。

　　楚暮伸出的左手一晃，避开那寒芒，抓住透明光团，紧接着，身子飞旋，令三道寒芒贴身射过，右手握住插在赤眼狼王眉心上的黑铁剑，猛然发力，拔出，一剑顺势斩出。

　　金红色剑光破空，扑哧一声，剑刃入体，更传来一声惨叫。

　　与此同时，三道凌厉剑光从不同的角度劈斩而来，剑光缝隙中，更夹杂着数道寒芒，无比犀利，角度刁钻，令得楚暮脸色一变。

　　挥剑，金红色剑光暴烈，击碎那数道寒芒，再崩开三道剑光，强横的力量冲击，楚暮虽然卸掉了大部分，但自身的力量只是稍微恢复，无法对抗，不免后退两步，那剑光再度杀至。

　　紧接着，背后，更有两道剑光暴烈至极，势如破竹，危机感大作。

　　前后夹击，上空出现一道身影，数道寒芒率先射落，接着，一道凄厉的剑光，仿佛流星坠空，让楚暮头顶发寒。

　　如此围攻，若是全盛时期，有可能闪避格挡甚至反击，但此时，楚暮的小腿肌肉依然疼痛，一身内气只剩下一缕，体魄力量也只是恢复少许，实力只是全盛时期的一成。

　　楚暮内心，十分冷静，被围攻，出乎意料，也只能说明他不够警惕，力竭之后，各方面都受到影响，感知也大幅度削弱，才会被袭击。

　　袭击自己的目的，要么是见财起意，要么是夜冥殿的人来报仇。

　　但不管哪一种，楚暮都知道，这一次，只怕是要死上一次了。

　　“纵然死，也要拉几个垫背。”狠意一发，楚暮也不闪避，往前猛然跨出一步，一股决然的气息弥漫，手中剑，将仅存的一点力量，注入剑意和金之力，爆发震荡之力。

　　在优秀剑术师的手中，纵然是一丝的力量，也能够发挥出惊人的威能。

　　金红色的剑光，仿佛划破长空的流星，因为决然显得凄厉惨烈，搏命一击，如金戈铁马，霸道绝伦，仿佛连山都会砍下一段。

　　铿锵声响起，剑断了，又有血光弥漫。

　　紧接着，楚暮就感觉浑身剧痛，几口剑从背后从头顶贯入。

　　还没有死，楚暮艰难的看去，看到一张充满戏谑的脸，眼前迅速陷入黑暗。

　　握着剑，身体仰后倒地，继而，迅速的变淡，消失不见，原本被楚暮抓在左手中的透明光团也随之落地。

　　“周师兄，李师弟和王师弟都被杀死了。”一人说道。

　　“死了就死了，回头再给他们一点虚气，将实力恢复回来。”收起脸上戏谑的笑，周行龙不以为意地说道，他迅速的抓起地面上的透明光团，吸收，顿时，身上的光芒闪烁。

　　三息后，只见他身上的粗布麻衣不见了，取而代之的是一套全身的灰黑色皮甲皮裤，皮甲十分贴身，仿佛量身定做一样，让原本是相貌不凡的周行龙看起来，更增添了几分矫健的气息，就好像是一个侠客。

　　皮甲上，有一头赤眼狼的纹身，威风凛凛。

　　“周师兄，这是……”突然的变化，令众人一惊。

　　“狼影甲，二品虚灵甲，可以挡住钨钢剑的斩击而丝毫不损，还可以激活狼之力，在一定时间内变得更灵活。”周行龙的语气，有掩饰不住的兴奋，这收获，完全出乎他的意料。

　　“除了狼影甲之外，还有二十道一品虚气和一道二品虚气。”

　　“不过被我们斩杀的那个人，实力一定不一般，要小心他的报复。”

　　“无妨，得到狼影甲，我的实力更强，他若是敢来报复，就让他知道厉害。”周行龙道。

　　……

　　几道人影，前后在夜冥部的复活天碑下重新出现，星系天才榜上，楚暮的天才点，瞬间减少了一千，变成五千，引起许多人的疑惑与议论。

　　复活后，楚暮脸色阴沉，这一次，阴沟里翻船了，根本就没有料到，已经日落黄昏时分，还有人会进入狼谷，并且趁着自己状态最差时联手偷袭。

　　怒火中烧，楚暮恨不得现在就冲出夜冥部，再入狼谷内，将那些人，全部都斩杀，以泄心头之恨。

　　“原来是你，杀了我们，你也一样要死。”

　　“周师兄的剑下，还想活命。”

　　被楚暮杀死的那两人，盯着楚暮，满脸的恨意，仿佛他们才是受害者，这让楚暮强压下去的怒火，一瞬间高涨，布满杀意的目光紧紧盯着两人，让他们浑身一颤，露出畏惧。

　　“周师兄是谁？”楚暮冷冷问道，强烈的杀意冲击而出。

　　“你想知道周师兄的名字，然后报复吗？我不会告诉你。”纵然在楚暮的杀意下感到畏惧，但这两人，还是有些硬气。

　　“周行龙。”楚暮蓦然说出一个名字，正是星系天才榜上，排名第七之人，摩山剑宗秘传弟子，那两人的神色顿时一变，让楚暮知道，他猜对了。

　　虽然怒火高涨，楚暮也知道，夜冥部内，根本就无法动手，锐利如剑锋的目光，让这两人心惊胆颤：“告诉周行龙，我叫楚暮，此仇我必报，让他洗干净脖子等着。”

　　说完，楚暮转身离去，返回自己的木屋。

　　虽然他很想就此冲出夜冥部，杀进狼谷内，但天色已晚，到狼谷时，已经入夜，狼谷外谷也不小，要找几个人，没有那么容易。

　　何况，自己死了一次，或者练气或者练体，掉落了一重天修为，实力下降不少，黑夜中闯入狼谷，万一遭遇大群赤眼狼，十分不利。

　　想到这里，楚暮连忙检查起来，然后，松了一口气。

　　掉落修为的是练气，体内经脉中，空空如也，点滴不存，虽然不爽，但幸好掉落的不是练体修为，否则，一万六千斤的力量，又变成了一万斤，损失更大。

　　另外，身上的粗布麻衣也是全新的，返回木屋后关上门，楚暮看到了木屋的墙壁上挂着的一口剑，一口看起来全新的剑，给他一种陌生又熟悉的感觉。

　　伸手将剑取下，有剑鞘，不过这剑鞘与先前黑铁剑的剑鞘，有些不同，是暗红色的，剑鞘上的纹路，仿佛是一匹张牙舞爪的狼。

　　剑的重量，也与之前的黑铁剑不同，更重了一些。

　　拔剑，悦耳的铿锵声响起，逼人红光如血，绽射而出，照射在楚暮的双眼上，令他瞳孔微微收缩。

　　剑首似狼头，剑柄呈现暗红色，稍微粗糙，又不会扎手，反而手感很好，十分舒适，剑格更像是獠牙交错凸出，剑身呈现淡红色，剑脊则是血红色，红光湛然，剑尖部位比黑铁剑更细长，更适合直刺，而剑锋更细薄也似乎更宽大一丝，削划和前斩时更加锐利。

　　楚暮越看越是惊讶，越看越是欣喜。

　　凶器，绝对的凶器，这是一口可怕的充满凌厉专为杀戮而生的剑，一口可怕的杀生剑。

　　重量，差不多有十几斤，让楚暮觉得更趁手，因为他现在的力量，更加强大了，看着看着，心思一动，楚暮突然用剑锋划破手指，滴血……


第18章 快意恩仇

　　“赤血剑，二品虚灵剑，是黑铁剑在高温之下，千分之一的概率，机缘巧合吸收赤眼狼王的精血蜕变而成，锋芒惊人，更有吸血之力，可以通过吸血累积力量，恢复损耗，提升品级。”

　　滴血之后认主，楚暮就知道了关于这口剑的一切，不由感到愕然，然后是惊喜。

　　赤眼狼王释放出兽技火焰爪，令得空气的温度急剧提升，黑铁剑自然也受到影响，而后楚暮施展破甲剑法，全力爆发，剑速惊人，与灼热无比的空气摩擦后，产生更大更多的热量，那热量令得黑铁剑仿佛一块烧红的烙铁。

　　破开赤眼狼王眉心，贯入脑海，高温之下的黑铁剑好像回炉重铸一般，而赤眼狼王的血液也灼热，等于浇灌在剑身上，被剑身吸收，导致了黑铁剑的蜕变。

　　概率是千分之一，不得不说，楚暮的运气，极好极好。

　　黑铁剑在品级上是一品，但没有什么特殊的功效，因此，不算虚灵剑，钨钢剑是二品，也不是虚灵剑，赤血剑是二品虚灵剑，锋芒上不逊色于钨钢剑，甚至略有胜出，更具备吸血积累力量恢复损耗最后提升品级的能力。

　　“这口剑，足以破开赤眼狼王的皮毛。”手持赤血剑一挥，血芒闪现，楚暮双眼炽亮。

　　斩杀赤眼狼王的收获，当真巨大，一门价值一千道二品虚气的中级练体功，连黑铁剑也发生异变，成为二品虚灵剑，还具备吸血提升品级的能力。

　　此外，还有二十道一品虚气和一道二品虚气，另外那个透明的光球，不知道是什么东西。

　　深吸一口气，将心中的怒火暂时压下，也忘掉不快，楚暮回忆起中级练体功，和初级练体功一样，中级练体功也是九个动作，仔细参悟一番后，楚暮便按照第一个动作，开始修炼起来。

　　每一个动作固定一刻钟时间，直到做完第六个动作后，第七个动作，变得无比艰难，楚暮也不慌张，停下来，练了一趟剑法后，洗漱一番，只觉得神清气爽，通体舒泰。

　　盘腿坐在木床上，并没有修炼初级练气诀，因为就算是修炼，也没有多大的效果，不如将时间用在其他方面。

　　静心凝神，摒除杂念后，楚暮回忆起和赤眼狼王之间的一战。

　　那一战，十分激烈，也十分凶险，楚暮是竭尽全力了，冒着被火焰爪杀死的可能，仿佛在剑尖上起舞般的，抓住一闪即逝的机会，施展剑法破甲，更因为赤眼狼王的闪避，使得一剑破开眉心。

　　不然若是从眼睛刺入的话，能否直接杀死赤眼狼王，还是一个未知数。

　　总的来说，杀死赤眼狼王，有实力也有几分运气因素在内。

　　楚暮不禁想起赤眼狼王的兽技火焰爪，恐怖的高温弥漫，沙石在刹那都熔化为水，若是落在身上，足以在三息内将人焚烧成灰烬。

　　回想起火焰爪的恐怖火焰，楚暮仿佛再度置身于其中，只觉得浑身燥热，口干舌燥，偏偏意识又进入一种奇特的状态，陷入了顿悟中。

　　火！

　　漫天的火！

　　疯狂涌现，燃烧起来，弥漫开去，覆盖四面八方，天上地下，无所遁形，仿佛所有的一切，全部都在烈火之中，那烈火，要将所有的一切，全部焚烧成灰烬，化为虚无。

　　无比的灼热，恐怖的高温，惊人的焚烧，楚暮觉得自己的身躯，仿佛也被可怕的火焰，化为灰烬，消失了，只剩下那一点灵光，在火焰海洋之中浮沉。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，他那一点灵光，仿佛也被火焰同化似的，成为火焰的一份子。

　　这个时候，他再一次的感觉到自己的身躯，完好无损。

　　“领悟火之力入门，获得一千天才点。”飘忽的声音，在脑海中响起。

　　旋即只见星系天才榜上，楚暮名字后的天才点，又一次的恢复到六千，依然高居榜首，这变化，令人惊讶。

　　天青虚界内的时间与外界的时间不同，天青虚界内过去几天，外界也才过一会儿，因此，外界众人所看到的星系天才榜上的变化，是在短时间发生的，更感波折。

　　“这就掌握火之力了……”楚暮有点惊讶，如此掌握火之力，有些机缘因素在内，出乎他的意料，不过，总归来说，是好事。

　　此时，天色蒙蒙，渐渐发亮，楚暮打开木屋的门，提着赤血剑，大步走了出来。

　　再过不久，就有第一缕朝阳光芒绽射，代表清晨的到来，这个时候，已经有不少的天才从木屋中走出来，纷纷要走出夜冥部。

　　楚暮加快脚步，狂奔中仿佛猎豹奔行，飞速冲出夜冥部，越过木桥，迅速的进入荒野，往狼谷方向而去，没有意外的话，周行龙那群人，极可能还在狼谷之内。

　　肚子咕噜响了一声，一夜没吃东西，感觉有点饿，但他现在没有一道虚气可以购买食物，也进入了荒野，只能暂时忍住，等找到周行龙等人斩杀后，自然可以得到食物清水饱餐一顿。

　　黑夜褪去，黎明时分，狂化的赤眼狼也渐渐恢复正常，楚暮飞速潜行，遭遇几头赤眼狼，赤血剑出鞘，血光一闪，仿佛红色闪电，几头赤眼狼一一斩杀。

　　吸收了赤眼狼血液的赤血剑，红光更妖异，楚暮也吸收了几道一品虚气，转化为内气，恢复到内气三层。

　　当楚暮来到狼谷入口时，已经恢复到内气五层的修为。

　　实力渐渐恢复，又领悟了火之力，还拥有赤血剑，一身实力比起之前来，只会更强。

　　快步走入狼谷之内，楚暮没有着急突进，而是仔细的观察起地面的痕迹来。

　　通过狼谷入口处的痕迹，楚暮做出判断，到现在为止，除了自己之外，就是那七人以及周行龙一群人进入狼谷。

　　只是，两批人的踪迹互相覆盖了，楚暮也无法分辨出，哪些踪迹是哪些人的。

　　“在这里等？还是……”

　　稍微一想，楚暮就迈开脚步，在这里等，或许会等到周行龙等人，但估计没那么快，纯粹浪费时间，他重来狼谷，固然有着报仇的想法，并且很强烈，但也有着恢复实力更进一步的想法。

　　顺着其中一道踪迹，迅速前进，狼谷内的赤眼狼，仿佛杀之不尽，死亡后经过一个晚上，又都复活过来。

　　不多时，楚暮又斩杀了四头赤眼狼，内气方面，恢复到九层的地步，因为吸血，赤血剑的红光更亮更妖异。

　　“没想到夜晚的狼谷，竟然会那么危险，幸好周师兄的实力大增，否则我们可能要全军覆没了。”一道笑声从远处随风传来，传入楚暮的耳中，让他脸上露出一抹笑意。

　　“虽然危险，但我们的收获却也是很大的，现在统统都达到气体同修一重天，实力更强，周师兄离二重天也更近了。”

　　“幸好我得到狼影甲。”周行龙故作谦虚地说道。

　　楚暮，往声音传来的方向，快步奔行而去，不多时，就与周行龙等人相遇。

　　或许是因为夜晚的危险，周行龙一群只剩下四人，每一个都是气体同修一重天，并且都领悟剑意，周行龙更是掌握了一种天地之力。

　　“是你……”

　　一个照面，周行龙四人盯着从前面奔行而来的楚暮，一怔。

　　旋即，一个个露出了狞笑。

　　“你是来报复的吗，如果你安心的猎杀虚兽，说不定我会放过你，但是来报复，那就做好再次被杀死的准备吧。”周行龙狞笑道：“就让你来亲自体会一下，这件狼影甲的威力。”

　　话音落下，周行龙的左手忽然扬起，数道寒芒瞬间破空激射而出，笔直如线，射向楚暮，如箭矢破空而至。

　　另外三人也发力一蹬地面，狂奔而来，出剑，剑光凌厉，刺眼爆烈。

　　周行龙激发狼影甲的狼之力，只见狼影甲上的赤眼狼图案发亮，一股奇特的力量涌遍全身，令得周行龙的速度，平添三成，如同一阵疾风般的，紧随数道寒芒之后，冲掠而至，剑出鞘，刺眼的剑光扬起，如长虹贯日，一剑，仿佛要将百炼精钢都刺穿般的刺向楚暮。

　　四人一动手，展现出强大的实力和默契的配合，一下子，就令楚暮陷入被围攻中，形势危急。

　　楚暮丝毫不慌乱，镇定自若，嘴角挂起一抹笑意，数道寒芒率先射至，蓦然，右手扬起，红光暴烈，赤血剑出鞘，一剑挥出，运用巧劲，数道寒芒顿时射向那三人。

　　力量爆发，砰的一声，尘土飞扬，楚暮身如离弦之箭，笔直射向周行龙，速度，比起激发狼之力的周行龙来，丝毫不慢。

　　赤血剑挥斩，如撕裂黑夜的赤红闪电，霸道绝伦，暴烈迅疾，唰唰唰瞬息三剑斩过，仿佛砍菜切瓜般的斩断三口黑铁剑，红色剑光杀向那三个天才剑者，再一剑刺出，如飞星逐月。

　　周行龙大惊，连忙挥剑劈斩，欲劈开楚暮这一剑，双剑碰撞之下，周行龙的黑铁剑被崩断，红色剑光，瞬间贯入周行龙的眉心，刺穿。

　　“下一次再遇到你，照杀不误。”楚暮道，拔剑……


第19章 内谷铁脊狼

　　周行龙的名次，唰的一下子掉落。

　　自此后，楚暮又多了一个敌人，不过，他一点都不在意，进入天青虚界，本意不是争强斗狠，但若是有人要对付他，他也会做出凌厉的反击，让对方明白，他并非好惹。

　　穿上狼影甲，依据楚暮的身形调整，十分合身，看起来，多了几分矫健的气息。

　　周行龙四人留下的干粮不少，虽然简单，口味也一般，却蕴含丰富的营养与能量，楚暮饱餐一顿后，剩下还可以吃两天。

　　“接下去，就先将内气修为恢复到一重天，然后进入内谷。”楚暮道。

　　狼谷分外谷和内谷，外谷是赤眼狼的地盘，内谷则是铁脊狼的地盘，铁脊狼是一种二品虚兽。

　　快步深入外谷，往赤眼狼王所在之处而去，楚暮记得，那里可是集中了上百头强壮的赤眼狼，以他现在的实力，小心一些，应该可以应付了。

　　赤眼狼王还没有重新出现，而赤眼战狼，从十二头变成了八头，其他强壮的赤眼狼，只有六十几头。

　　数量更少，对付起来，只要不陷入重围，应该不会受创，何况身上可是有狼影甲，赤眼狼的利爪完全可以抗住，至于赤眼战狼的利爪，就算是可以破坏狼影甲，也无法伤害到楚暮。

　　纵身一跃，落入其中，顿时，赤眼战狼和赤眼狼们全部回头看了过来，一道道赤红色的双眼，令人毛骨悚然。

　　让人心生寒意的嗷呜声阵阵响起，赤眼狼们，将楚暮当做了目标，狂奔而来，凶煞之气滚滚弥漫。

　　几十头赤眼狼狂奔的一幕，十分震撼。

　　楚暮身子前倾，力量灌注于双腿，爆发，尘土中，整个人往前冲射而出，竟然迎着几十头强壮的赤眼狼冲去。

　　仿佛两军对垒，只不过一支只有单身一人，一支则是数十头强壮凶狠的赤眼狼，数量对比十分悬殊。

　　但，孤身一人的楚暮，气势却十分凌厉，如神剑出鞘，天剑临尘，与几十头赤眼狼的凶煞气息相比，毫不逊色。

　　气息碰撞，接近，赤血剑出鞘。

　　赤红色的剑光，仿佛一道红色闪电划破黑暗长空，嗤啦声如同布帛撕裂，光芒红得刺眼。

　　剑出鞘，顺势削出，划过一头赤眼狼的身躯，再往前直刺，势如破竹，不可抵挡，任何一切，全部都会被摧毁。

　　这一刻，仿佛楚暮才是凶残的狼，而这群赤眼狼则是弱小的羊羔。

　　数十头赤眼狼将楚暮包围起来，密密麻麻不透风似的，隐约只能够看到狼群之中，如同闪电闪烁的刺眼妖异红色剑光，可怕的气体撕裂声，一道道尖锐刺耳。

　　几道爪影寒光破空，落在楚暮的身上，却被狼影甲完全挡住，根本就无法破开，连损坏都做不到。

　　楚暮只需要注意闪避八头赤眼战狼的攻击即可，也注意不要被攻击到头部，让他面临的压力，一下子小了许多。

　　赤血剑，实在是很锋利，不需要注入剑意，也不需要注入金之力等，更不需要施展震荡力量，那剑锋，轻易就能够破开赤眼狼的皮毛，仿佛切割一张薄纸。

　　就算是赤眼战狼坚韧的表皮也能够破开，只不过会感到晦涩，但加持剑意之下，也和切薄纸一样。

　　楚暮断定，赤血剑，加持剑意和金之力的情况下，足以破开赤眼狼王的表皮。

　　斩斩斩！

　　一剑一匹，剑剑夺命，赤血剑不断吸收血液，红光更强盛，看起来更纯粹更妖异。

　　狼尸遍地，最后一头赤眼战狼，也死在楚暮的赤血剑下。

　　一道道的虚气，从赤眼狼的尸体上冒出，六十几头强壮的赤眼狼，总共是六十几道一品虚气，而八头赤眼战狼总共有三十几道一品虚气。

　　这一群赤眼狼，给楚暮带来的虚气，正好是整数一百。

　　一百道虚气，楚暮逐一的将之吸收，先炼化为内气。

　　一道虚气炼化后，内气达到九层巅峰。

　　现在是白天，楚暮不敢修炼初级练气诀，免得又遭遇袭击，因此，又吸收了十道一品虚气，内气收缩膨胀，爆发，变得更精纯，熟悉的感觉，再度回来。

　　天才点增加一千，变成了七千。

　　第二名的朱天同，天才点在不久前增加到五千，陈罡也紧随其后，增加到五千，现在与楚暮之间的距离，又一次的被拉开了。

　　朱天同与陈罡等人已经知道杨轩名次掉落的原因，只是，他们现在着急提升自己，不可能专门耗费时间去寻找楚暮，暂且将报仇之事压下。

　　现在知道楚暮的天才点有增加，两人的神色都有点阴沉。

　　被这么一个人踩在下面，总觉得很不爽，尤其还是一个与他们间接有仇的人，更是不爽中的不爽。

　　“吩咐下去，注意一下楚暮的去向。”朱天同道。

　　夜冥部三万多人当中，属于夜冥剑宗的弟子，足足有近千个之多，是五行剑宗的四倍有余，是夜冥部内，最大的一个团体，这些人有各自带领的天才，成一个个的小队，分布在荒野不同之处。

　　只不过现在，受限于条件，小队之间的联系，还很困难，消息不够灵通。

　　练气修为恢复到一重天，练体修为则是一重天六层，剩下的一品虚气，还有八十九道，楚暮稍微一想，留下九道一品虚气，缠绕在左手手指上，另外八十道一品虚气，则全部吸收掉。

　　强大的热流，在体内肆意汹涌，冲击四肢百骸，周身无风自动，黑发飘扬，一股气势从楚暮的身上升腾而起，越来越强盛，飞沙走石。

　　先提升练体修为，直达一重天九层巅峰，消耗了楚暮四十道一品虚气，剩下的四十道一品虚气，则转化为内气，在经脉之中不断的运转，愈发的强盛，完全吸收后，练气修为也达到了一重天四层。

　　实力，更加的强大，就算是再遭遇赤眼狼王，也可以在丝毫不损的情况下，更容易的将赤眼狼王斩杀。

　　对楚暮而言，狼谷外谷，已经没有丝毫的挑战性了。

　　欺负弱小，他没有这个爱好，挑战更强，才是目标。

　　往前进，没多久，楚暮就在几块巨石之后，找到了内谷的入口，能够这么快找到，也和书店掌柜送的那本低级虚兽图鉴上的地图有关。

　　穿过长长的狭窄的通道，一入狼谷内谷，楚暮就感觉到空气中飘荡的野性，比外谷更加的强烈十倍有余。

　　这是有人第一次进入内谷，里面的铁脊狼从未被猎杀过。

　　楚暮一出现，立刻，就发现自己被盯上了，两双绿油油的眼睛，森冷冰寒，会让人直冒寒气。

　　属于狼独有的低吼声，听起来十分凶残，青色的皮有一点金属质感，鼻梁褶皱层层，随着低吼声一颤一颤，更衬托得那双绿油油的眼睛，显得愈发的凶戾。

　　毛是灰色的，相对于赤眼狼而言，要稀疏一些，看起来有点柔软，最有特色的是它的背脊，十分突出，一节节的仿佛龙骨。

　　二品虚兽，铁脊狼！

　　两头铁脊狼发现楚暮后，发出低吼，然后狂奔而来，速度极快，仿佛两道疾风，比赤眼狼的速度，起码快出五成。

　　楚暮也盯着两头铁脊狼，眼中精芒闪闪，锐利无比，调整呼吸，蓄势待发，随时准备出剑。

　　铁脊狼是二品虚兽，它的利爪十分锋利，极可能会伤及狼影甲，楚暮可不愿意硬抗。

　　短短三息时间，两头铁脊狼就像是两道疾风一样的吹掠而至，两头一左一右，竟然懂得简单的配合，从左右两边攻击楚暮。

　　赤血剑出鞘，红光暴烈，如闪电撕裂黑暗长空，一剑，挥斩向左边的铁脊狼，只见那铁脊狼反应十分迅速，身子一顿，令得赤血剑几乎擦着鼻尖掠过，而后猛然一扑，可怕的利爪，劲风袭来，几乎要将楚暮撕裂。

　　右边的铁脊狼一双利爪，已经临身。

　　脚步交错，瞬间闪避，赤血剑再度挥斩而出，崩开左边铁脊狼的利爪，斩向右边的铁脊狼，那铁脊狼反应迅速，但还是慢了一步，被可怕的剑锋切过头部，晦涩的声音中，青色的皮肤被切开，鲜血喷洒而出，没有死亡，凶性大发。

　　震荡力量激发，再一剑劈斩，可怕的力量，顿时将铁脊狼的头骨破开，另外一头铁脊狼袭击而至，楚暮顺势旋身闪避，借助身子旋转的力量，斩出强横的一剑。

　　剑意金之力与震荡力量，统统加持于一剑之中。

　　犀利无比的剑锋，破开铁脊狼的身躯，斩入三寸，从脖子处一直往下切割，直达尾部。

　　两头铁脊狼，让楚暮知道了铁脊狼的实力如何，比起赤眼战狼来，的确强了许多，但比起赤眼狼王来，又弱了一些，不过也正常，赤眼狼王虽然是一品虚兽，但好歹也是赤眼狼一族的王者，实力比寻常的二品虚兽强一些，没什么好奇怪的。

　　能够如此轻易的杀死两头铁脊狼，最大的功劳是这口赤血剑，它的锋芒惊人，如果是用黑铁剑的话，纵然最后可以杀死这两头铁脊狼，也要付出一些代价。


第20章 气体二重天

　　正午，烈日高悬，绽射出万道金光，道道如剑，激射长空，洒遍大地，七彩光晕在光束之剑中流转。

　　溪流清澈，连通内外谷，一道人影就蹲在溪流旁边，捧起清水先洗脸，再喝了一大口。

　　吃好干粮，肚子饱饱的，喝完水，楚暮就这么坐在溪流旁边，看了看四周，又看看天上的光芒。

　　该休息的时候，还是要休息，张弛有度，不然对修炼不利。

　　从进入内谷到现在，楚暮斩杀了六头铁脊狼，得到六道二品虚气，他将这六道二品虚气吸收炼化为内气，使得内气达到了一重天的巅峰。

　　现在，距离气体同修二重天，只是一步之遥，这一步，并没有那么容易跨出。

　　但楚暮有信心，就在狼谷的内谷中，完成这一步。

　　休息片刻后，楚暮没有起身，只不过拔剑挥动起来。

　　现在他掌握了金之力与火之力，战斗时，只是将金之力加持到剑身上，火之力也可以，但还无法做到将金之力与火之力同时加持，难度很大。

　　如果可以将剑意金之力火之力和震荡力量加持于剑上的话，每一剑的威力，都会明显增强，其破坏力，丝毫不逊色于一品剑法，楚暮正在朝这个方向努力。

　　越是修炼，越是提升，他发现，所要增强的方面就越多，渐渐的就开始感觉到时间不是那么够用了。

　　尝试了一会儿，始终无法做到将金之力与火之力同时并存，如果不能够解决这一点，休想创造出以金之力火之力为主的剑法。

　　“两种力量交替使用，尽可能的让它们并存，说不定契机一到，就真的可以做到。”自言自语说道，起身，赤血剑归鞘，继续往前走去。

　　不知道是该说楚暮运气好还是不好，这一次，他遭遇的是三头铁脊狼，不，应该说是两头铁脊狼外加一头皮肤深青色并且更加高大强壮的铁脊狼，是一头精英铁脊狼，叫做铁脊苍狼。

　　铁脊苍狼与两头铁脊狼狂奔而来，楚暮也飞奔而去，飞速接近。

　　身子前倾，右手五指下意识动着，双腿几乎变成了滚动的车轮，带起一溜烟的尘土，如同巨蟒翻身。

　　嗤的一声，仿佛离弦之箭，刺眼而妖异的红光闪烁，暴烈无比，跳跃间一剑，仿佛雷霆霹雳，奇快无比的削出，锋利无比。

　　嗤嗤的细微声响起，这一剑，在空气中留下一道淡金色的细痕。

　　铁脊苍狼反应极快，纵身一跃，令得楚暮一剑落空，更是凌空飞扑，可怕的利爪在空气中划拉出几道痕迹，寒光凛冽。

　　身子低矮，力量再度爆发，速度激增猛然往前冲出，不仅令得铁脊苍狼的利爪落空，也冲向两头铁脊狼，赤血剑爆发出强横的威力，剑意金之力与震荡力量统统加持。

　　嗤啦一声，一剑，切开了一头铁脊狼的身躯，整个人一往无前的冲出，一脚踏出，重重踏在地面上，尘土飞扬中，身子一顿，猛然扭身，力量爆发，又一剑刺出，红光炽烈，如闪电。

　　那头铁脊狼刚刚转身，妖异刺眼的红色剑光，如一道闪电悍然杀至，扑哧声中，直接洞穿铁脊狼的脖子。

　　两头铁脊狼，一头被斩杀，一头受重伤，没多少战斗力，楚暮又迅速的补上一剑，杀死，直面铁脊苍狼。

　　赤血剑一震，刺耳的剑鸣声中，咻的一声，化为一道红色闪电，妖异无比，悍然刺向铁脊苍狼，沛然莫御。

　　铁脊苍狼绿油油的双眼微微收缩，狂奔而来，扬起利爪，朝着红光挥落，碰撞，巨大的力量，令得剑身狂颤，也让楚暮的前冲之势一顿，铁脊苍狼的身子也是一颤，楚暮这一剑的威力，可是有内气爆发，也有体魄之力，十分强横。

　　铁脊苍狼都感觉到爪子上传来的刺疼感，但它的凶性，将之无视，猛然跃起，狠狠一口咬向楚暮，腥臭之风扑鼻而来。

　　挪移脚步，飞速闪避，赤血剑斩出，随后，与这头铁脊苍狼的战斗，楚暮的金之力与火之力交接加持于赤血剑上，不断格挡反击。

　　铁脊苍狼的实力，比赤眼狼王强横了不少，而且表皮比赤眼狼王更坚韧，即使以赤血剑的锋芒，加持三种力量之下，也难以对铁脊苍狼造成大伤害。

　　现在的情形，比当时战赤眼狼王时好一些，毕竟铁脊苍狼没有掌握兽技，若是掌握兽技的话，那就麻烦了。

　　饶是如此，铁脊苍狼也相当的凄惨，浑身上下被划开几道伤口，鲜血淋漓，看起来触目惊心，就好像楚暮在虐待它一样。

　　铁脊苍狼拥有惊人的恢复力，随着时间流逝，身上的伤口一点点愈合。

　　这是一个很好的对手，楚暮正拿它来磨练自己的剑法等等一切，努力的增强自身的战斗能力。

　　感觉差不多时，抓住一个机会，楚暮施展破甲剑法，金红色的剑光凝为一线，划破长空而至，刹那，撕裂了铁脊苍狼的头骨，一剑洞穿，直入体内，斩杀。

　　不出所料，斩杀的第一头铁脊苍狼，给楚暮带来了福利。

　　除了四道二品虚气之外，还有一个橙色光团。

　　楚暮迅速的抓住橙色光团，将之吸收，顿时，信息涌现，脑海中更是出现了一道人影，飞快的踏出双脚，一步一步，看起来十分精妙，变化多端。

　　中级步法！

　　当楚暮将中级步法的内容消化完毕后，感觉对步法的理解，又加深了一层，他按照脑海中的那一道人影踏出几步，便有种更灵活的感觉，变化更多，步法造诣直接提升。

　　步法也有初级中级高级之分，并没有规定，要学习中级步法就必须先学会初级步法，因为初级步法其实就已经被囊括在中级步法之中，全部都囊括在高级步法之内。

　　得到是一回事，会应用又是另外一回事，楚暮就地练习起来，他的悟性极强，并且对自身的控制力惊人，一进一退一左一右一交错，各种发力的轻重深浅，迅速的掌握，不过短短的两刻钟时间，楚暮就熟练的掌握了中级步法。

　　接下去要更加的熟悉，就只能在战斗中提升了。

　　这一次，不仅让他得到一门中级步法，还得到了六道二品虚气。

　　只需要十道二品虚气，他就能够冲击一下气体之一的二重天。

　　如果有二十道二品虚气，那么气体同修都可以达到二重天。

　　经此一战，力量和内气都消耗了一些，楚暮没有吸收六道二品虚气，而是坐下来，恢复消耗的力量和内气。

　　一段时间后，力量恢复，楚暮将六道二品虚气缠绕在左手的手指上，等待齐聚十道二品虚气之后，一举吸收，冲破瓶颈，直达二重天。

　　狼谷内谷不缺乏铁脊狼，得到了中级步法的楚暮，更是如虎添翼。

　　一刻钟后，他又得到了四道二品虚气，总共十道。

　　找了一处相对安全的地方，盘腿坐下，直接将十道二品虚气吸收，化为强烈的热流涌遍全身，楚暮连忙运转初级练气诀，引导这一股强大的热流，炼化入内气之中，使得已经达到了一重天巅峰的内气，百尺竿头更进一步。

　　轰鸣声响起，意识一个恍惚，又瞬间恢复正常，紧接着，楚暮就内视到，经脉之中的内气，纷纷往丹田处涌去。

　　练气一重天前，内气散乱的分布在经脉之中，一重天时，内气被归纳而一道，同样存在于经脉之中，而二重天的内气，则是注入丹田，不再是无根浮萍，有种踏实的感觉。

　　二重天的内气，更精纯更强大。

　　“练气达到二重天，获得两千天才点。”飘忽的声音响起，楚暮的天才点从七千变成了九千。

　　“一鼓作气，将练体也突破到二重天。”暗道一声，起身，呼出一口浊气，楚暮摆开了中级练体功的第一个动作。

　　摆出第一个动作后固定，持续一刻钟时间，热流涌现，达到一定的程度时，楚暮连忙转换成第二个动作，继续保持一刻钟，使得那热流更加的强烈。

　　修炼练体功时，他的双眼依然看到前方，感知依然可以感觉到四周的动静，只不过若是遭遇袭击的话，就必须终止练体功，并不会有什么伤害，这一点，倒是比练气诀好，只不过修炼时耗费时间更多一些，算是有利有弊。

　　兴许楚暮运气不错，一直到第九个动作，四周都没有出现铁脊狼，也没有遇到任何的袭击。

　　第九个动作，热流无比强盛，仿佛江河之水在肌肉之中不断的冲刷，一遍又一遍，每一遍都给楚暮一种感觉，仿佛浑身上下的肌肉，都在这一股热流的冲刷之下，变得更加的紧密，更加的坚韧，力量，也更加的强大，一种紧绷感渐渐弥漫。

　　热流最强盛时突然炸开，仿佛一条条的小龙冲击全身上下四肢百骸，强盛的气势，猛然从楚暮的体内，爆发而出，冲击四周的沙石飞卷，仿佛有一团气焰，在楚暮的身上燃烧。

　　“练体达到二重天，获得两千天才点。”飘忽的声音，再一次响起，而外界，因此而震动了。


第21章 登天榜前十

　　天青虚界的时间流速与外界不同，天青虚界过去好几天，外界才过去几个时辰。

　　几个时辰内，星系天才榜迅速变化，让人无比震惊。

　　“怎么回事？”

　　“怎么连续增加两千天才点？”

　　夜冥星系的人，统统都震惊了，一个个瞪大双眼盯着高居榜首的名字，还有名字之后的天才点：11000！

　　再看看第二名的朱天同，天才点是5000，名列第三的陈罡，天才点也是5000。

　　五千与一万一之间，足足相差了六千点，这几乎成为一个不可跨越的鸿沟，朱天同与陈罡两人的脸色，变得十分难看，一下子就被甩出这么远，无法想象，无法接受。

　　“向副宗主，我五行剑宗这名弟子，还算不错吧。”白穹的声音，充满了喜悦，还带着一丝丝的调侃，让向夜的脸色，变得十分难看。

　　一时间，饶是以向夜的厚脸皮，也感到脸上火辣辣的，好像被用力甩了两巴掌，不知道该说什么才好，不管说什么，事实就在眼前，足足六千天才点的差距，而不是一千两千，想要追赶上，那难度，如登天。

　　基本上，没有出现什么意外情况的话，朱天同与陈罡两人，注定被楚暮踩在脚下了，根本就没有超越的可能。

　　五行剑宗的弟子，一个个激动无比，几乎将山峰掀翻了。

　　震天峰的弟子，一个个昂首挺胸，气势十足，信心百倍，更令人羡慕。

　　众位圣子等等，也不禁有点后悔，为何不加大力度拉拢楚暮，就算是拉拢不了，也应该全力与之交好啊，现在看来没有拉拢的机会了，但全力交好却还是可以的。

　　紧接着，更大的震动又引起了。

　　天才点突破一万，达到一万一的楚暮，在登天榜上，名字连续闪烁，不断的往上突进，力争上游般的，最终，奇迹似的冲到了第十名。

　　登天榜的第一名，依然是古乱空，第二名还是秦傲仙，第三名还是杨战天，没有变化，楚暮原先是八十几名，后面一度下降到掉出登天榜，因为登天榜上，只记载一千个名字。

　　之后，楚暮的名字，重新冲上登天榜，并且每间隔一小段时间就提升一些，登天榜的名次竞争，可要比星系天才榜更激烈许多。

　　起起落落浮浮沉沉，变化极快，楚暮能够在其中，逆流直上，也算十分不容易。

　　而今，气体同修前后突破到二重天，在天青虚界是间隔一个多时辰，但是在外界，却只是很短很短的时间，几乎是前后。

　　一下子就增加了四千天才点，让楚暮的名字，仿佛与剑合一般的直冲九霄，披荆斩棘，势如破竹，硬生生的杀到前十，就第十名给挤了下来。

　　而第十名的天才名字叫做苏月汐，心高气傲的天才，原本是卯足了劲，不断的提升名次，冲到第十名，正打算往更上的名次冲去，没想到突如其来一个变故，有人将她的排名给挤了下去，掉落到第十一名。

　　苏月汐的天才点，正好是整数一万，与楚暮相差一千点，也和第九名相差一千点。

　　至于高居榜首的古乱空，其天才点，竟然达到了一万六千点之多，遥遥领先。

　　楚暮的名字，一进入登天榜第十名，便引起了更多人的关注，一个个讨论着突然冲到第十名的这个人是什么来历。

　　“不愧是我们的第十神子，足以和那些位于顶尖的大帝传人争锋。”总神殿处，长老们纷纷露出了笑意。

　　神殿的神子，的确拥有极高的身份，并且其天赋，也是最顶尖的。

　　但在这个剑神陨落后的时代中，大帝就是最强者，能够被大帝选中作为传人者，一个个的天资非凡，有些可能比神子稍稍逊色一点，有些和神子差不多，但有些却要胜过神子一些。

　　但，这并不是绝对的。

　　不过目前，以一些大帝的传人高居前十却是事实，而在楚暮冲到第十名时，其他的神子却没有，最厉害的关琳，也不过才冲到第十三名。

　　感觉，前十就像是一个分水岭，前三更是一个大分水岭。

　　“老幺好样的，冲冲冲，冲进前三。”风过海的名次排列在第三十八名，想要上升一个名次，十分困难，有点纠结于没有神子进入前十，突然感觉到楚暮的名次飙射，冲到第十名，万分欣喜。

　　“老幺这么厉害，我也不能落后太多。”其他的神子，纷纷鼓足劲，仿佛受到莫大激励似的，更努力。

　　……

　　强横的力量，在体内涌动，随着修为的突破，思维速度大大的提升，思维能力增强，六感更敏锐，意识反应更快。

　　而此时，夕阳下山，如血般的天空渐渐褪色，被一丝黑暗侵袭，最后一抹余晖，也消失在西边天际处，入夜了。

　　凉风习习，丝丝凉意，一阵阵的狼嚎声，从远处传来。

　　入夜后，虚兽们仿佛得到了意外力量似的，纷纷陷入狂化之中，实力倍增。

　　入夜后的内谷比外谷更凶险。

　　但实力明显提升的楚暮，并不畏惧。

　　继续前进，趁着此时刚刚入夜，双眼还能够较清晰的看到四周的景象。

　　目光锐利，一扫而过，将四周的一切全部都清晰的收进眼底。

　　今日，是进入天青虚界的第四天。

　　距离一个月之期，还有二十几天的时间，时间比较充足，楚暮也没有那么着急，到时候，没有一品虚气，就以二品虚气还给书店掌柜，想必他会更加高兴。

　　四百道一品虚气换算一下，就等于四十道二品虚气，斩杀四十匹铁脊狼并不困难，以现在气体同修二重天的实力，斩杀铁脊苍狼的难度，也没有那么大。

　　狂化后的铁脊狼，力量提升速度更快，野性更足，一发现楚暮的身影，立马狂奔而来，凶煞的气息弥漫，冲击而至。

　　赤红色剑光，仿佛贯穿长空的匹练，将微薄的黑暗撕裂，铁脊狼绿油油的双眼，不知不觉蒙上了一层淡红色。

　　疯狂扑杀而来，楚暮浑然不惧，面色沉冷如寒铁，赤血剑扬起，妖异的红色剑光暴烈。

　　纵然入夜后狂化，铁脊狼的实力提升一倍，但也不是楚暮的对手，因为楚暮气体同修突破到二重天，增加的实力，更多更强。

　　斩！

　　一剑秒杀。

　　又一道二品虚气到手。

　　楚暮也没有狂妄自大到深入内谷，因为他猜想，在内谷的深处，必定和外谷深处一般，有狼王在。

　　铁脊狼王的实力，比铁脊苍狼更强横许多，尤其还是在入夜下，因为狂化而实力倍增，铁脊狼王甚至要比三品的精英虚兽更强横。

　　除了铁脊狼王之外，指不定还会有不少的铁脊苍狼以及强壮的铁脊狼，数量还不少。

　　还是从外围猎杀起比较好。

　　遭遇铁脊狼，战斗，斩杀，铁脊狼是二品虚兽，狂化之后的血液，似乎蕴含了更丰富的力量，赤血剑吸收之后，变得更加妖异，那红光湛然刺眼。

　　至此，楚暮又斩杀了十头铁脊狼，获得十道二品虚气，全部直接吸收，可惜的是，修炼到二重天的境界，二品虚气对他的作用，再一次降低了，原本一道可以提升一千斤的力量，现在一道只能够提升一百斤的力量。

　　必须猎杀三品虚兽，获得三品虚气，才能够再次享受一道提升一千斤的力量。

　　不过要猎杀三品虚兽，还得更深入荒野才行，到时候，得多做准备，不然一来一回，浪费很多时间。

　　现在，还是乖乖的猎杀二品虚兽吧。

　　十道二品虚气，只是让楚暮的体魄增强了一些，达到了二重天半层的层次，力量达到两万一千斤，实力有所提升。

　　没办法，二重天到三重天之间的差距，力量是两万斤，提升两千斤才算是一层。

　　又遭遇一头铁脊苍狼，狂化后的铁脊苍狼，更强横了一倍，幸好楚暮气体同修突破到二重天，不然面对狂化后的铁脊苍狼，还真是难以应付。

　　铁脊苍狼强，楚暮更强，一番激战之下，楚暮抓住机会，施展出破甲剑法，将铁脊苍狼斩杀，没办法，狂化后的铁脊苍狼，表皮更坚韧了几成，防御力更强，赤血剑的锋芒更难以破开。

　　好运来，六道二品虚气，外加一个银色光团。

　　迅速抓住那银色光团，将之吸收，顿时，信息涌现，一道银色人影出现在脑海之中，手持利剑，演练起来，是一门剑法，不是什么特殊的剑法，而是基础剑法的升华，是初级剑法的强化，对剑法各个动作的应用，更加全面，更加深入，更加灵活多变，更直指深意。

　　中级剑法！

　　得到中级剑法，迅速的将之吸收消化，楚暮觉得自己对剑法的理解，似乎又提升了一个层次，造诣更加精深，眼界开阔，思维通透。

　　中级剑法，可是价值一千道二品虚气，可要比那六道二品虚气更珍贵许多倍。

　　直接将六道二品虚气吸收，力量增强六百斤，达到两万一千六百斤的层次，距离二重天一层，更接近一步。


第22章 再进一名

　　不知不觉，已至深夜，月朗星稀。

　　如勾般的明月高悬，散发出淡淡的白色光华，光华如水幽幽荡荡，洒遍大地，仿佛为地上的一切，都蒙上一层纱衣，带上几分光晕朦胧的美感。

　　纵然如此，视线也受到了不小的影响，往远处，只能看到模糊的影子。

　　又吸收了四道二品虚气，楚暮的练体修为再度提升，终于达到了二重天一层，拥有两万两千斤的力量。

　　吸收铁脊狼血液的关系，赤血剑上的红色，更鲜艳了几分，散发出来的光芒，愈发的纯粹妖异。

　　“说不定赤血剑，会在这里完成它的第一次进化。”楚暮坐在一块巨石上，左手剑指抚过赤血剑剑身，感受那一丝丝冰寒，暗暗说道。

　　一个剑者的实力，是由多个方面构成的，剑器，就是其中一种。

　　两个各方面都差不多的剑者，一个手持普通的剑，一个手持宝剑，实力就有差别，试想一下，别人一剑就能够斩断你的剑，让你无剑可用，实力是不是就下降一个层次。

　　就算是没有被斩断手中剑，那么自己普通的剑砍中对方，是轻伤或者重伤，但被对方的剑砍中，必定是重伤甚至当场毙命。

　　若是赤血剑能够进化为三品虚灵剑，对付铁脊苍狼更容易，说不定还可以伤及铁脊狼王。

　　猎杀虚兽获得虚气重要，但其他方面也很重要。

　　经过这几天的起起落落，楚暮隐约把握到天青虚界的一些用意，并不是单纯的要进入这里的人提升修为，而是要看个人的天赋天资和潜力等等，说白了，就是由各个方面构成的，比如修炼，比如悟性，比如战斗天赋等等。

　　因此，提升修为并不是唯一，反而会落于下乘，各个方面的结合，才是王道。

　　楚暮此时处身的地方，是内谷入口处，这里因为楚暮猎杀的关系，没有铁脊苍狼游荡，比较安全，有利于楚暮回悟领悟。

　　先是回悟了一番今日的战斗，然后修炼了几趟中级步法和中级剑法，再将中级步法与中级剑法配合应用，之后，便是尝试着将金之力与火之力同时加持到剑身上。

　　一尝试，楚暮发现，竟然极其短暂的共存。

　　这个发现让他感到惊喜。

　　不知道是因为修为突破到二重天的关系，还是因为掌握了中级剑法的关系，或者两者都有，再加上楚暮的悟性以及努力。

　　看到希望，楚暮更努力。

　　不断的尝试，不断的挥剑，只见赤血剑上，金光一闪，同时还有一抹红光，那不是赤血剑的红，而是火之力的红。

　　一刹那，金色与红色双双溃散，共存的时间，实在是太短暂了。

　　毕竟金之力与火之力是不同的力量，没有相生的关系，甚至是火克金，相融更难。

　　再难，楚暮也要尝试。

　　尝试半个时辰后，还是没能成功，夜，更深了。

　　楚暮将赤血剑放下，要休息一会儿，抬头看向天空，皓白明月，白色皎洁的光芒清冷如水，稀稀疏疏的星光点点，一闪一闪，仿佛眼睛一眨一眨。

　　天高地阔，意境悠远，楚暮就放松心神，不知不觉，就这么半趟下来，靠着斜斜的石头，用左手作为枕头垫在脑后。

　　从进入天青虚界到现在，他还是第一次，这么的放松，这么的悠闲。

　　远处，有狼嚎声此起彼伏传来，却渐渐的远去，仿佛变得飘忽，就像是从梦中响起。

　　看着看着，一抹流光，瞬息出现，划破长空，一闪而过，一闪即逝，消失不见。

　　那是一颗流星。

　　不多时，又有一颗流星飞速掠过长空。

　　再过几十息，第三颗流星划过。

　　今夜，仿佛是流星竞速的时间。

　　一道又一道的流星划过长空，前后不过一刻钟的时间，楚暮竟然看到了十颗流星划过天际。

　　看着看着，楚暮就沉醉在其中。

　　天空仿佛消失了，只剩下一闪而过的流星，或许是因为专注的观看，流星仿佛在眼前不断的放大，那轨迹，变得更加的清晰。

　　燃烧着熊熊的火焰，那火焰，呈现金红色，有一种可怕的灼热的高温，仿佛可以将所有的一切，全部都焚烧化为灰烬，而那金色之中，更是有一种可怕的锋锐，如同可以切开所有的一切，无物不破。

　　看着看着，楚暮的双眼都直了，眼珠一动不动，好像凝固。

　　良久，直到夜空中没有流星才出现之际，楚暮的眼珠子一颤，恢复神采，绽射出精芒，他迅速的一翻起身，喃喃自言自语，仿佛陷入了思考中。

　　“本质上，流星其实是陨石碎片或者行星碎片，蕴含金属，以高速划过长空，与空气剧烈摩擦生热，产生可怕的高温火焰……”

　　自言自语说着，脑海中的思路，渐渐变得清晰。

　　“既然我现在，难以将金之力火之力同时加持在剑上，不如效仿这种方法，尝试一番。”

　　仔细的参悟，不断的模拟，排除各种弊端，往正确的方向而去。

　　参悟得差不多时，楚暮再度扬起赤血剑，运劲，一剑刺出。

　　这一剑，加持了金之力，剑身与空气产生摩擦，但因为受到速度限制的关系，摩擦产生的温度并不是很高。

　　思考一番，楚暮再度刺出一剑，这一剑的剑速，更快了许多，因为楚暮运用了震荡力量，从手臂瞬间汹涌贯入，产生巨大的推动力，令得剑速激增的同时，以细微幅度高频率的震荡剑身，加强了剑身与空气的摩擦。

　　瞬息，剑身上冒起了淡红色的火焰，摇曳着。

　　只是，楚暮还来不及发动火之力加持，那火焰就已经熄灭。

　　但至少让楚暮知道方向正确，只不过控制还不足。

　　继续修炼，一剑又一剑挥出，每挥出一剑后，停顿一会儿，思考一番，也是让力量渐渐恢复。

　　黑夜渐渐褪去，一抹晨曦，从东方天际跳脱而出，宣告新的一天到来。

　　每一日，天才们都在进步，星系天才榜上，朱天同和陈罡的天才点，先后达到六千。

　　而登天榜上，苏月汐的天才点，也达到了一万一，与楚暮持平，只不过因为慢了一步的关系，还是排列在第十一名。

　　一直到天亮，楚暮也没能够成功的达成目标，因为难度很大。

　　不过在一次次的尝试中，愈发的熟练，只要继续努力下去，不需要多久就可以成功，届时，他不仅可以让挥出的每一剑，都带上四种力量，令得普通剑法威力更强，甚至有把握创造出一招新的剑法，蕴含三种力量的剑法，三品剑法。

　　天亮了，楚暮停止修炼，拿起干粮和清水，饱餐了一顿，然后恢复练剑所消耗的力量。

　　今日是进入天青虚界的第五日，食物，也差不多要消耗一空了，今夜，他就得返回夜冥部。

　　不过在返回之前，还是猎杀更多的铁脊狼，获得更多的虚气，如果可能的话，顺便去看一看铁脊狼王的威风。

　　纵身一跃，从巨石上落下，迈开脚步，飞速奔跑起来，往内谷深处而去。

　　黑夜过去，铁脊狼们都从狂化中脱离出来，一匹匹实力恢复原本水准，对楚暮更没有威胁。

　　如入无人之境，一路前行，所过之处，无狼可挡一剑。

　　没多久，楚暮又斩杀了十匹铁脊狼，吸收十道二品虚气，增强体魄提升力量，两万三千斤。

　　修为越高，提升就越难了，因为所需要的资源越多。

　　从无到一重天，再从一重天到二重天，只是一万斤的跨度，但是从二重天到三重天却是两万斤的跨度，而从三重天到四重天，可是四万斤的跨度。

　　又一道铁脊苍狼，没有狂化的铁脊苍狼，不过两三剑，就被楚暮干净利落的斩杀，掌握中级步法和中级剑法的楚暮，反应更灵活，剑法更犀利。

　　可惜的是，这一头铁脊苍狼只是提供了四道二品虚气，没有任何光球。

　　四道二品虚气，聊胜于无，吸收之后，楚暮继续前进。

　　他现在出剑猎杀铁脊狼，往往都会进行尝试，如何更好的将金之力与火之力结合，所幸铁脊狼的实力低微，无法对他造成威胁，让楚暮更从容，更好的尝试。

　　还没能够成功，却是让楚暮机缘巧合的创造出一招剑法，是一招基于火之力的一品剑法，可惜的是，没有得到任何的天才点，楚暮猜测是否是因为自己创造了二品剑法的关系，低于二品剑法就无法获得天才点，如果是真的话，那么，创造出三品剑法后，再创造二品剑法，也无法得到天才点。

　　以这招一品剑法为基础，楚暮融入了震荡力量，几十次尝试后，成功的创造出一招新的二品剑法。

　　“自创二品剑法成功，获得两千天才点。”飘忽的声音，再度响起。

　　紧接着，登天榜上，楚暮的名次，直接提升，将第九名给挤了下来，与第八名的天才点一样多，一万三千点。

　　这一剑斩出，剑仿佛化为一道烈焰轰击，紧接着，便有第二击轰击，被楚暮命名为焰双杀，顾名思义，一剑两重火焰攻击。


第23章 秒杀陈罡

　　最后的干粮吃完，楚暮又继续猎杀了一些铁脊狼，获得更多的二品虚气，直接吸收，练体修为增强，达到二重天三层。

　　他的运气不错，杀死第六头铁脊苍狼时，又得到了一个光团，里面是中级身法。

　　天色，渐晚。

　　现在就算是有实力留在这里，也无法留下，因为没有食物了。

　　无奈，要是有一个空间戒指或者空间腕轮就好了，那样就可以多携带一些食物，也比较方便。

　　迅速转身，飞速往内谷出口而去，穿过长长的通道，返回外谷，楚暮就被一双残暴冰冷又锐利的眼睛盯上。

　　迎着那目光看去，楚暮一喜，是赤眼狼王。

　　“运气不错……”楚暮暗道一声，当即往赤眼狼王飞奔而去。

　　赤眼狼王也纵身一跃，落地，犹如一阵疾风般的，吹掠向楚暮。

　　新生的赤眼狼王对楚暮没有丝毫印象，因为它不是之前那头。

　　赤眼狼王的实力，在赤眼狼一族之中极其强横，毋庸置疑，但相对于铁脊苍狼，不施展兽技的情况下，还是有一些差距，不过若是施展兽技，威力强横，可以重创铁脊狼。

　　但就算是狂化的铁脊狼也不是楚暮现在的对手，何况赤眼狼王。

　　着急要回去，楚暮也没有与之周旋，直接爆发实力，二品剑法焰双杀。

　　赤血剑若惊雷劈出，火光弥漫，空气焦灼，火之力发动，形成二重火焰，近乎一致的轰击在赤眼狼王的头部，可怕的高温火焰灼烧，让赤眼狼王一身钢针般的黑毛被点燃，坚韧的表皮更是被赤血剑的锋芒破开。

　　再补上一剑，斩杀。

　　二十道一品虚气和一道二品虚气，此外，则是一个光团。

　　凡是光团，必定有好东西。

　　光团是透明的，里面有东西，抓住光团后，楚暮捏碎光团，吸收，顿时，他原本已经残破的布鞋消失，取而代之的是一双精致的狼皮鞋，楚暮感觉自己的脚步，似乎更轻盈了一些。

　　狼影鞋，和狼影甲一般，是二品虚灵甲，其功效，是增强一成的步行或者奔跑速度，只要穿着就行，无需激活。

　　直接将二品虚气吸收炼化，二十道一品虚气则缠绕早手指上，对他现在来说，一品虚气的效果，微乎其微了，不管是增加修为还是恢复力量伤势等。

　　不远处，一群人目瞪口呆的盯着楚暮，他们不敢招惹的狼王，就这么被简单的干掉了，能够如此轻易干掉赤眼狼王的人，绝对不是他们能够对付的，别说招惹了，只能祈祷这人不会对他们下手，也不要抢夺他们所要猎杀的那群赤眼狼。

　　楚暮现在看不上这群赤眼狼了，只是一眼掠过众人，没有理会，再度迈开脚步飞速奔行而去，穿上狼影鞋，他的速度增加一成，更快。

　　眼看楚暮迅速离去，这群人方才松了一口气，旋即冒出了疑问，这个可怕的家伙，是从哪里冒出来的？

　　……

　　内谷是否暴露，楚暮无所谓，凭现在夜冥部天才的情况，一品虚兽才是主要猎杀目标，就连名列第二的朱天同还是一重天修为。

　　当然，凭他和陈罡的实力，已经可以单独猎杀二品虚兽了，只不过他们一大群行动，又没有想那么多。

　　冲出狼谷，飞速往夜冥部方向而去。

　　终于在黑夜降临时，接近木桥。

　　夜冥部内，灯火相继亮了起来，两天一夜才回夜冥部，不知道为何，有种温暖的感觉。

　　仿佛独自一人待在狼谷之中，与世隔绝。

　　呼出一口气，感慨消停，楚暮大步走上木桥，正往夜冥部内走去，然而，麻烦又来了。

　　一群人，神色或者冷厉或者阴沉的样子，堵住了楚暮去路，不让他跨过木桥进入夜冥部，这些人的目光，在楚暮的身上扫来扫去，纷纷露出惊叹与羡慕，还有嫉妒。

　　狼影甲和狼影鞋啊，拉风又实用，身上的粗布衣相比，简直就是土鸡瓦狗比凤凰。

　　这群人当中，有些熟悉的面孔，比如邱明磊，比如杨轩，特别是这两人，看楚暮的眼神，充满了恨意和凌厉的杀意。

　　“楚暮，你与我们夜冥殿之间的账，应该算一算了。”为首之人冷冷一笑，道，人高马大身体壮硕，气势雄浑，很有威慑力。

　　“划下道来。”楚暮淡淡回应。

　　“够胆色，是条汉子，我陈罡表示佩服，但你必须付出代价。”为首之人正是星系天才榜上名列第三的陈罡，今次他正好返回夜冥部，前脚才到，楚暮后脚就至。

　　他的目光，落在楚暮左手指上，那里，有二十九道一品虚气，散发出来的波动，仿佛肥美的羔羊吸引着饿狼。

　　“虽然你在榜上名列第一，实力强大，但是，我与朱师兄也不弱。”陈罡道，一点都不脸红，事实上他就是这么认为的：“而且我们夜冥殿高手众多，实力强大，与我们为敌，绝对不是明智的做法。”

　　“陈师兄，别跟他废话，直接杀了。”杨轩道，恨意滔滔。

　　正是因为楚暮，他的名次才一下子下降，现在，回不去了。

　　“陈师兄，杨师兄说的对，直接杀了他，以泄心头之恨。”邱明磊也嚷嚷道。

　　“闭嘴。”陈罡眉头一皱，呵斥道，旋即看向楚暮：“此事必须清算，你有两个选择，第一：赔偿两百道一品虚气，以你现在的实力，获得两百道一品虚气，并非难事；第二，让我们杀一次。”

　　“我要亲手杀他一次。”杨轩道。

　　“我要亲手杀他两次。”邱明磊道。

　　“如果选择第二的话，那我不是一下子要死上三次。”楚暮闻言，顿时露出一抹笑意，道。

　　不远处，围观的人，也都低声议论起来。

　　“二选一，你选吧。”陈罡道，掷地有声。

　　“我也给你们两个选择吧。”楚暮道。

　　“什么选择？”陈罡等人露出疑惑，四周围观的人也感到不解。

　　“第一：现在带着你的人闪到一边去，以后，不要来招惹我，也不要招惹五行门的人，我们相安无事。”楚暮徐徐说道，陈罡等人的脸色顿时大变：“第二：战吧，谁生谁死全凭实力。”

　　“战吧，光说不练有什么用。”围观的人知道，这事与他们毫无关系，自然是希望爆发冲突了，起码可以作为生死战斗后的娱乐节目。

　　没有理会那些唯恐天下不乱的人，陈罡的脸色变得阴沉，逼人的压力从身上弥漫而出，一双眼睛瞪大如牛眼，恶狠狠的盯着楚暮，仿佛要将楚暮给吞吃了一样。

　　“我选择第三。”陈罡咧嘴一笑，露出一口白牙，似乎有寒光闪过：“我们将你杀了。”

　　声音响起的同时，陈罡拔剑，呼啸声乍起，黑褐色的剑光仿佛一道匹练，刷过长空，重重斩向楚暮，势大力沉，一剑劈山断岳。

　　不得不说，这陈罡长得人高马大，有一点五大三粗的样子，没想到如此的阴险，一边说话时便突然出剑，而且还是一招一品剑法，摆明了要一剑将楚暮斩杀。

　　一般情况下，就算是要动手，也会在说完话之后，换成其他人，说不定就已经被陈罡袭击得手了，但楚暮的反应迅速，陈罡拔剑举起，一剑斩落之际，他就反应过来。

　　其实，这除了身经百战的经验与生死间锻炼出来的直觉之外，还和一点有着十分重要的关系，那就是思维速度。

　　思维速度越快，反应的速度也会越快。

　　一个人，就算是身经百战拥有丰富的搏杀经验，但若思维速度不够快的话，面对突然并且快速的袭击时，就算是想要避开，也有点有心无力的感觉。

　　思维速度足够快，遇到危险时，可以更好的做出判断，并且想出对应的策略，思维速度慢，难以做出判断，优柔果断，并且不知道该如何应对，这一切，都是极短的时间内发生并且完成。

　　思维速度的快与慢，和一个人的精神强度，有着直接关系。

　　修为的提升，或者领悟剑意，或者领悟天地之力，都是一种开发精神潜能，增强精神强度的直接方式。

　　楚暮原本的灵魂就强过一般人许多，精神强度也胜过许多，又是气体同修二重天的修为，还领悟了剑意金之力和火之力，思维速度，远胜于陈罡。

　　陈罡出剑，并且施展一品剑法劈斩而至，杨轩与邱明磊等人也从侧面，飞速拔剑刺来。

　　面对这突如其来的攻击，楚暮的脸上闪过一抹微笑，思维急转，已经在一刹那，想好了如何应对。

　　陈罡的一品剑法，势大力沉，仿佛要一剑将山岳劈开，蕴含的是剑意与土之力，而他的剑，则是一品虚灵剑，剑刃更宽，更重，也更长，适合他这种人高马大的人使用。

　　围观的人瞪大双眼，仿佛看到楚暮被劈斩成两半的一幕，霎时，他们只看到一抹刺眼的妖异的红光绽放，无比暴烈，仿佛突然出现在黑暗中的强光，令得他们双眼一颤，忍不住眯起，用手遮挡。

　　一遮挡，就让他们错过了最精彩的一幕。

　　赤血剑出鞘，也没有施展剑法，楚暮的速度瞬间爆发，就这么迎着陈罡而去，比陈罡斩落的剑更快速。

　　陈罡只觉得眼前一抹暴烈的红光如霹雳，飞掠而过，那红光还残留在他的瞳孔之中，剑锋却已经斩过了他的脖子。

　　脚步一顿，唰唰又是两道红光，分别斩向杨轩与邱明磊。

　　秒杀！


第24章 三品剑法

　　当那群围观的天才，一个个放下遮挡的手，定睛看去的时候，正好看到让他们触目惊心的一幕。

　　陈罡的头，冲天而起，伴随着血色喷泉，高大的身子则缓缓倒地，而邱明磊与杨轩两人，则是从木桥的两边掉落下去，好像去喂鱼。

　　这些人，顿时懊悔不已，错过了最精彩的一幕，但没办法，谁叫当时突然绽放的妖异红光太过暴烈太过刺眼，让他们一点防备都没有，觉得眼睛刺疼。

　　他们根本就没有看到，楚暮是如何将陈罡三人斩杀的，抬起手放下手，不过短短三息之内，三息不到的时间，陈罡三人就被斩了。

　　要知道，陈罡可是星系天才榜上，名列第三的高手啊。

　　没来由的，这些人的内心，都升起一种恐怖的感觉，看楚暮时的目光，都带着一丝丝的敬畏。

　　楚暮往前走去，夜冥殿的其他成员，一个个满脸惊骇的模样，纷纷退避，让开路，根本就不敢阻拦。

　　“不愧是高居榜首的人。”待到楚暮走进夜冥部后，有一人低声叹道。

　　“太可怕了。”

　　“陈罡不是对手，估计朱天同也不是对手。”

　　“楚暮，是我们夜冥部名副其实的第一人。”

　　“不知道比起其他部的第一人来，楚暮又如何？”

　　“肯定不弱，要知道，登天榜上，他的名次已经位列第九了。”

　　“哎，原本觉得我自己就是一个百年难遇的天才，和楚暮一对比，简直平庸无比。”

　　……

　　楚暮一走，还带走了陈罡的那口灵剑。

　　除了一开始的那口黑铁剑，或者像赤血剑这种以最初黑铁剑异变而来的剑之外，其他的剑，只要人一死亡，就会掉落。

　　不过，只要在复活时，愿意付出相应的代价，比如虚气等等，就有一次拿回剑的机会，所以楚暮手中的那口虚灵剑消失不见。

　　楚暮也不在意，区区一口一品虚灵剑，远比不上赤血剑，而且剑的外形与样式，并不是自己喜欢的。

　　没有返回木屋，而是直奔酒楼，酒楼可比小饭店高档许多，吃了两三天的干粮，嘴巴里都快淡出鸟来了，楚暮很想好好的饱餐一顿，还是美食。

　　一进入酒楼，立马有热情的小二过来招呼，将楚暮领上二楼，坐在靠窗的位置，二楼空无一人，其实一楼也没有客人，夜冥部内的原住民很少，都是有身份的，比如书店掌柜铸剑铺掌柜等等，不可能特地跑到酒楼来用餐。

　　酒楼，是为进入这里的天才们服务的。

　　但现在这个阶段，几乎所有的天才，都在为获得更多的虚气而努力，平时愿意花费一道一品虚气去小饭店吃一顿就不错了，怎么可能来酒楼这种地方消费。

　　没多久，面前的桌子上，就多了好几道菜，两素三荤，三大碗米饭和五个馒头，楚暮没有点汤，而是要了一壶酒，就这么享用起来。

　　“那个人是谁？竟然跑到酒楼去……”有人路过，看到坐在窗边的楚暮，顿时大惊。

　　不知不觉，楚暮又成为焦点。

　　细嚼慢咽，将食物尽可能的嚼碎，吸收营养，两刻钟后，楚暮吃饱喝足，肚子却不见鼓起。

　　支付了四道一品虚气，在小二的热情招呼下离开，虽然贵了些，但东西的确比小饭馆的美味许多。

　　离开酒楼后，楚暮也没有直接返回木屋，反而漫步起来，往小饭馆方向走去，目的是准备一些干粮，至于清水，他的水壶内就满满的。

　　“英俊潇洒的公子爷，进来玩玩吧。”几个打扮各异，或者清纯或者甜美或者妩媚或者风骚的美女，站在一座楼前，挥摆衣袖，香风阵阵的冲楚暮嗲道。

　　这是青楼。

　　楚暮只是看了一眼，没有理会，那些青楼女子，也没有冲上来死缠烂打。

　　一品虚气还剩下二十五道，楚暮到小饭馆，花费十道一品虚气，弄了足足五天的干粮，要不是带太多行动不方便，他还打算多携带一些。

　　最后还剩下十五道一品虚气，返回自己的小木屋后，楚暮将十五道一品虚气放在桌子上，小木屋的主人是自己，除了自己之外，其他人无法强行进入。

　　先是修炼中级步法，中级身法，和中级剑法，之后再清洗一番，盘腿坐在床上，修炼一番内气，准备回悟一番这两日战斗所得时，门被敲响，是林易。

　　“林师兄，你的修为？”看到林易的第一眼，楚暮就发现林易的气息，似乎弱了。

　　“我刚听说陈罡杨轩那几个人，要找楚师弟的麻烦，反而被楚暮给一剑斩杀了，杀得好。”林易脸上露出大快人心的笑意，恨恨说道。

　　“林师兄，你被人杀了？”楚暮问道，他看出来了，林易气体同修，练体一重天的修为下降了，因为身上的气血波动很弱。

　　“嗯，被朱天同给杀了，江师弟他们几个也都被杀了，还扬言，我们五行门的人，见一个杀一个。”林易恨恨道：“我来找楚师弟，是想告诉楚师弟，一旦在外面遇到夜冥殿的人，先下手为强，格杀勿论，我就是因为一时犹豫，没有先下手，才失去先机。”

　　林易这人的性格，通过几次接触，楚暮也有点了解，有那么一点点老好人的味道，但不是很明显，做事情时也不是非常的果断，这种性格，如果不改的话，可能没什么好处。

　　“师兄放心吧，既然对我们的师兄弟下手，荒野遭遇，我会让他们后悔。”楚暮道，旋即想起什么：“师兄你稍等。”

　　转身走进木屋内，又马上走出来，手中多了十五道一品虚气。

　　“一品虚气对我而言，已经没有什么用处了，师兄就拿去恢复一下实力。”楚暮将手中的虚气递给林易，同时说道：“想必师兄也知道自己的性格，有时候并不是什么好事。”

　　委婉又不会模糊的说明，林易是否接受，那是他的事，不过他不接受楚暮的虚气。

　　“师兄，一品虚气对我而言，的确没什么用处了，但可以让你更快的恢复。”楚暮道。

　　林易接受了十五道一品虚气，十分感激，只是不太会表达。

　　又闲聊了几句，林易告辞，楚暮也重新闭上木门，坐回床上。

　　“朱天同……祈祷不要让我遇上。”自言自语一声，将杂念摒除，沉浸在回悟之中。

　　一幕一幕的战斗，在脑海之中回放，楚暮慢慢的回悟每一场战斗的过程乃至细节，从其中发现自己的不足，看看是否能够做的更好，由此来提升自己的能力。

　　这种做法，看似浪费时间，实际很可怕，做一两次两三次甚至几十次，没什么，效果也不明显，但将它变成一种习惯后，长此下去，却极有用处。

　　花费一些时间，终于回悟完毕，楚暮又想起了半趟在巨石上的夜晚，看到划破长空的流星，回忆一会儿后，直接拔出赤血剑，一剑刺出。

　　迅疾凶猛，擦出火花。

　　但是这一剑，还是没有成功，不气馁不妥协，继续努力。

　　此时，正是深夜十分，距离天亮，约莫还有三个多时辰。

　　约莫二三十息刺出一剑，总共可以刺出八百多到一千多剑，楚暮希望能够在这期间成功。

　　一剑刺出，收回，思考，再一剑刺出，再收回，又稍作思考。

　　一剑又一剑，每一剑之后，稍作思考，矫正不足。

　　渐渐的，每一剑的速度仿佛更快，力量更足，剑身与空气摩擦产生的热量更强，化为火焰，要燃烧起来。

　　木屋内的空气，也渐渐升温。

　　时间在不知不觉中流逝，也幸好楚暮现在是气体同修二重天，其中的练体更是达到了二重天二层的层次，体力充足耐力充足，否则也无法长时间出剑。

　　楚暮在努力，其他人也都在努力。

　　三年的期限，说起来其实不长，到时候究竟如何，谁也不知道，也正是因为不知道，才更加的有迫切感，更加的有压力，也更加的有动力。

　　未知会令人恐惧，也会令人疯狂。

　　没有人愿意落后于他人，只有追赶不上。

　　两个时辰过去了，楚暮已经刺出了六百多剑，现在刺出一剑后，思考的时间更长了，差不多六十息才刺出一剑。

　　虽然频率更低，但，每刺出的一剑，更有韵味。

　　决心，毅力，悟性，努力种种一切，楚暮全部都具备，更有一种压力动力。

　　脑海中，时不时的闪过流星破空的一幕，燃烧的金红色火焰，是那么的惊艳绝伦。

　　刺出的剑，愈发的契合流星破空的一幕。

　　每一剑，都是一种积累，是量的积累，积累到极限时，就会引发质变。

　　深吸一口气，抬起发酸的手臂，无比坚定，无比诚心，无比集中，赤血剑，一剑刺出，妖异的红色汇聚为一线，金色注入，力量涌动，剑身狂颤，与空气剧烈摩擦，火焰瞬间燃烧窜起，火之力汹涌澎湃注入，令得那火焰变得无比暴烈。

　　一剑，仿佛一道燃烧着金红色火焰的流星，奇快无比惊艳绝伦的划破长空，撕裂黑暗，轰击在木屋的墙壁上，爆炸，轰鸣声中，整个木屋一颤，似乎要破碎一样。

　　“成功创造三品剑法，获得四千天才点。”飘忽的声音响起，让楚暮狂喜。


第25章 赤血剑进化

　　登天榜第一！

　　古乱空 天才点：20000！

　　登天榜第二！

　　秦傲仙 天才点：19000！

　　登天榜第三！

　　杨战天 天才点：19000！

　　登天榜第四！

　　徐慕之 天才点：17000！

　　登天榜第五！

　　楚暮 天才点：17000！

　　从第九名，一下子直冲到第五名，提升四名，引发新一轮的震动，令得诸位大帝的眼光都集中在这个名字上，暗自猜想是何等来历，而总神殿的长老们，更是笑得胡子一翘一翘的，红光满面。

　　……

　　“观黑夜流星划过长空，燃烧自我，绽放生命瞬间的璀璨……此招，便命名为夜流星。”木屋之内，楚暮给他新创造出来的这一招三品剑法命名。

　　夜流星！

　　如黑夜划破长空的璀璨流星。

　　夜流星剑法蕴含几分破甲剑法的精义在内，但破甲剑法注重的是击破撕裂防御，在这一方面较为出色，而夜流星更注重速度与一瞬间的力量爆发，还蕴含着可怕的高温。

　　论威力，自然是夜流星剑法更加的强横。

　　创造一品剑法，得到一千天才点，创造二品剑法，得到两千天才点，而创造三品剑法，得到的不是三千天才点，是四千。

　　如此看来，当修为突破到三重天时，得到的也应该会是四千天才点。

　　自己如此进步，得到如此多的天才点，却也只能在登天榜上名列第五，这不得不让楚暮惊讶于排名更前那几人的天资。

　　非凡的天资。

　　也许在剑意的领悟上，他们不如自己，但一些方面，却又要胜过自己。

　　没有感到沮丧，反而有淡淡的兴奋感。

　　还有一些时间，楚暮收剑，静心凝神，搬运初级练气诀，恢复消耗的内气，也让体力自动恢复。

　　对练气二重天而言，初级练气诀的用处，已经没有那么大了，但在恢复上，还是有一定的效果。

　　一抹晨曦从东方的天际跳脱而出，仿佛活泼灵动的精灵，宣告新一天的到来。

　　天才们，纷纷离开木屋，进入荒野，开始新一天的修炼。

　　一边离开的同时，也一变议论纷纷，特别是关于昨天傍晚所发生的事情，也就是楚暮秒杀了陈罡等人之事，也有人议论有人进入酒楼消费之事，然后发现，竟然是同一个人，顿时就有人羡慕不已，也有人眼红不已。

　　想他们，还在为多一道一品虚气拼死拼活时，别人却已经将一品虚气拿去酒楼消费，这差距，真是……无法形容。

　　如果这世界，有“土豪”这一说法，只怕就有人冲上去抱住大腿，大喊：土豪，我们做朋友吧。

　　内气完全恢复之后，体力也跟着恢复了，但这个时候，朝阳却已经升起，没办法，没有更高明的练气诀或者丹药，用初级练气诀恢复内气的速度，有些慢。

　　提着赤血剑，肩膀上背着五天的干粮，腰间挂着装满了清水的水壶，打开房门，一缕金光照射而来，落在楚暮的脸上，丰神俊朗。

　　大步走出，反手关上房门，往夜冥部而去，这个时候，所有的天才，都已经离开夜冥部了。

　　迈开脚步，频率越来越高，奔跑起来，速度越来越快，很快就冲出了夜冥部，跨过木桥，直入荒野，迅速的往狼谷方向而去。

　　进入狼谷时，楚暮就发现了不少的踪迹，显然狼谷这个地方，已经被不少人知道了，这里栖息的赤眼狼相当多，分散开去，只要努力的寻找，总是可以找到。

　　赤眼狼对楚暮而言，没有任何吸引了，他直接往外谷深处奔跑而去，冲入内谷的通道，发现通道中，也有其他人留下的足迹。

　　不过楚暮却一点都不担心，就目前而言，除了自己之外，其他人要猎杀二品虚兽，都不会轻松。

　　进入内谷没多久，楚暮就看到一群天才，总共四个，每一个身上散发出来的气息波动都不弱，四人联手，正与一头铁脊狼激战。

　　铁脊狼是二品虚兽，而这四人都是一重天修为，再加上手持的是黑铁剑，就算是加持剑意与一种天地之力，也难以对铁脊狼造成明显的伤害，只能招呼弱点部位，比如眼睛。

　　铁脊狼对自己的眼睛却保护得很好，不会轻易得手，这四人，要不是自身实力不弱，再加上精妙的默契的配合，只怕已经被铁脊狼给干掉了。

　　楚暮看了一眼就知道，这四人想要杀死这头铁脊狼，难，就算是最后能杀死，估计自己的力量，也消耗得差不多了。

　　楚暮的出现，让他们四个一惊，以为要来抢夺，稍微分神之下，联手就被铁脊狼给破掉，一人立刻受伤。

　　当铁脊狼的利爪扬起，欲将受伤之人撕裂时，一抹刺眼而妖异的红光，如闪电掠空而至，扑哧一声，伴随一道铁脊狼的凄厉惨叫。

　　“以你们的实力，还不如在外谷猎杀赤眼狼。”同时，一道声音传入四人的耳中，当他们能看清楚时，就看到一道身影，飘然远去，而那头凶残的铁脊狼，却被斩断了前肢，残废了，任人宰割。

　　“好……好强……”

　　“好了，杀了这头铁脊狼，拿到虚气后，我们就返回外谷吧。”

　　……

　　一剑斩断铁脊狼的牵制，赤血剑又吸收到一些血液，那一瞬间，楚暮只感觉赤血剑一颤，仿佛要传达一种情绪，渴望血液。

　　楚暮就知道，这是赤血剑即将进化的征兆。

　　“待到赤血剑进化为三品虚灵剑后，我便去斩了铁脊狼王。”楚暮眼中精芒一闪而过。

　　烈日高悬，楚暮却不畏，飞速前进。

　　一路上，也看到有其他人在围杀铁脊狼，但依然很艰难，只不过比前面那四人好了一些，楚暮没有理会，也不屑出手抢夺，飞掠而过。

　　更深入内谷，终于，没有其他人来到这里，遇到铁脊狼，赤血剑出鞘，秒杀。

　　每一次吸血，赤血剑都会一颤，仿佛在表达一种情绪，渴望更多的血液的情绪。

　　得到的二品虚气，楚暮也直接吸收，虽然一道才能够增强一百斤的力量，但也聊胜于无，只要斩杀了铁脊狼王之后，他就要去寻找三品虚兽猎杀，以三品虚气来提升气体修为。

　　斩斩斩！

　　赤血剑不断的吸收血液，而楚暮也不断的吸收二品虚气。

　　又一剑，将一头铁脊苍狼斩杀，得到五道二品虚气，全部都吸收，赤血剑也吸收了铁脊苍狼的精血。

　　蓦然，赤血剑颤抖起来，一道道剑鸣声，从赤血剑中散发而出，悠扬悦耳。

　　只见赤血剑上的妖异红光内敛，剑脊上那一道血红色，变得愈发的鲜亮，在剑脊上流动起来，渐渐的扩散开去，弥漫整个剑身，使得原本淡红色的剑身，颜色渐渐的加深。

　　剑身再度一颤，红光瞬间爆发而出，如同一轮红日，那光芒纯粹无暇且妖异，又迅速的内敛，剑脊依然是那么的深邃鲜红，而剑身依然是淡红色，不过颜色比之前，稍微深邃了一些，整口剑，更是散发出一股更强大的气息波动。

　　赤血剑终于突破桎梏，晋升为三品虚灵剑。

　　那剑身，更加的坚韧，那剑刃剑锋剑尖，更加的犀利锋利锐利。

　　轻轻一挥，没有动用什么力量，却有种切开一切的感觉。

　　楚暮准备找一头铁脊苍狼，试验一下三品虚灵剑赤血剑的锋芒。

　　结果，没有让他失望，三品虚灵剑可是可以破开三品虚兽的防御，铁脊苍狼再厉害，终究只是精英的二品虚兽罢了，没有加持任何力量的情况下，一剑就能够破开铁脊苍狼的坚韧表皮，若是加持剑意，那锋芒惊人，一剑斩断。

　　“现在的赤血剑，应该足以破开铁脊狼王的防御了吧。”楚暮暗道。

　　深入狼谷内谷，抵达时，楚暮又斩杀了一些铁脊狼，吸收二品虚气之后，练体修为达到了二重天四层，拥有两万八千斤的可怕力量。

　　楚暮，也看到了铁脊狼王。

　　不知道是天性还是什么缘故，铁脊狼王竟然也如同赤眼狼王一般，站在高处。

　　这头铁脊狼王的体型庞大，比赤眼狼王都大上一圈，却一点都不显得臃肿，反而给人一种十分强壮又不失矫健的感觉，就好像是力量与速度并存，铁脊狼王的外形和铁脊苍狼差不是很大，只不过看起来，更加的狰狞，背脊更凸出一些，给人一种恐怖的感觉。

　　事实上，铁脊狼的背脊，也可以带回到夜冥部之内，卖给铸剑铺，可以用来铸剑，只不过没有空间戒指一类的储物宝物，很不好带，就算是能带，也不过带上一根两根的，还必须在消失之前带到，麻烦。

　　铁脊狼王匍匐在巨石上，闭着双眼，仿佛在沉睡，而下方，也有不少的铁脊苍狼和强壮的铁脊狼，铁脊苍狼总共有十六头，强壮的铁脊狼则有一百多头。

　　这些铁脊苍狼和强壮的铁脊狼，就好像是这头铁脊狼王的护卫一样。

　　这一幕，并没有出乎楚暮的意料，他默默的对比，默默的计算着，看看以自己现在的实力，是否能够力敌这上百头强壮铁脊狼和那十六头铁脊苍狼，还得算上那头更加强横的铁脊狼王。


第26章 气势凝形

　　有人离开内谷，也有人再进入内谷。

　　楚暮经过计算对比之后，发现，以现在自己的实力，不可能对抗这么多的铁脊狼，就算是不将铁脊狼王计算在内，单单是那十六头铁脊苍狼以及上百头强壮的铁脊狼，足以将自己撕成碎片。

　　“既然如此，那就战王吧。”楚暮暗道一声，一跃而起，赤血剑出鞘，妖异而刺眼的红光弥漫，仿佛一道猩红的闪电撕裂长空，惊人的锋芒透过虚空，直逼向数千米外的铁脊狼王。

　　楚暮的身上，更是散发出锋芒气息，如剑冲天而起，惊动风云。

　　刹那，所有的铁脊狼全部都看向楚暮，一匹一匹身子微伏，鼻梁抽动，露出可怕的犬牙，锐利森寒，低沉压抑而令人惊恐的吼叫声，宛如闷雷般的从喉咙深处滚滚发出。

　　铁脊狼们，都在等待它们王的命令，只要命令一下，铁脊狼们就会狂奔而来，飞扑过来，将这个敢于挑衅狼王威严的直立的生物，撕成碎片。

　　铁脊狼王也起身，庞大的气息苏醒，从身上弥漫而出，爆发，如风暴侵袭，与楚暮的锋芒相隔数千米碰撞，遥遥相对。

　　摇了摇狼头，带起呼啸之声，伸伸懒腰，气势，愈发的强劲。

　　猛然，铁脊狼王仰头，朝着天空发出一声长啸，啸声震天，仿佛能击碎星辰。

　　纵身一跃，落下，铁脊狼们纷纷分开，露出一条通道，供铁脊狼王通过。

　　楚暮也一跃落下，一步一步往铁脊狼王走去，每跨出一步，身上的气势，就会凝聚一分，愈发的强盛，气势碰撞中，空气响起了一阵阵仿佛爆竹般的声响。

　　铁脊狼王狂奔起来，化为一道藏青色的闪电，迅疾异常，一闪而过，飞掠长空般的，飞速接近楚暮，可怕的凶煞气息翻涌之间，隐约凝聚为一头铁脊狼的轮廓，巨大无比，张牙舞爪的咆哮后，冲向楚暮，仿佛要将楚暮轰成碎片。

　　铁脊狼王，竟然会气势凝形，这是对气势的运用，达到一定程度的标志，能够对气势不如自己的目标，造成威慑，就算是气势与自己差不多却不会好好运用的目标，也会造成细微的影响。

　　气势若是被影响，精神就会受到压迫，而精神受压迫，思维也会被影响，导致运转的速度降低。

　　思维速度降低，战斗起来，容易落于下风。

　　铁脊狼王的气势凝形，只是入门而已，却让楚暮眼睛一亮，一直以来，他在气势的运用上，并不出色，也没有特地的研究过，因此，十分平庸，今日一见，让他的思路瞬间开阔。

　　论气势，楚暮觉得自己并不会逊色于铁脊狼王，只不过在气势的应用上，有些差距，这差距，立刻让他感觉到一丝丝的压制，精神层面也受到细微的影响，思维的运转，稍稍降低了一点。

　　剑意一凝，有意识的引导一身气势，海纳百川归流般的，收缩，再突然爆发而出，随着赤血剑斩出。

　　蓦然，只剑楚暮的上空，出现一口若隐若现的无形之剑，巨大无比，一剑斩碎天穹般的斩向气势巨狼。

　　楚暮的悟性堪称妖孽，对自身力量气势的掌握，也十分惊人，以前，只不过是没有那个想法没有那个认知而已，现在被他看到，脑中灵光一闪，有心之下，迅速的掌握，也达到了气势凝形的入门。

　　但对比铁脊狼王来，还是有点差距，气势巨剑破碎，铁脊狼王的巨狼气势却只是变淡一些。

　　再度凝聚，又是一剑斩杀而出，更凝练更强。

　　再度破碎，第三剑又凝聚，斩杀而出，这一剑，更凝练更强，没有风动，没有雷闪，却依稀听到了风雷声响。

　　斩落！

　　巨剑与巨狼，同时破碎，消散，来不及凝练第四道气势巨剑时，铁脊狼王与楚暮已经接近对方。

　　铁脊狼王猛然一跃，利爪前身，爪子弹出，仿佛利剑出鞘般的带起一道道令人心悸的寒光，相距数米，楚暮都能够感觉到铁脊狼王爪子上的锋芒刺骨。

　　张开的嘴巴，犬牙凸出，纵横交错，能够咬碎一切坚硬。

　　楚暮知道，凭他身上的狼影甲，连铁脊苍狼的利爪都无法挡住，更别说抵挡铁脊狼王的利爪了。

　　他也没有忘记，铁脊狼王，可是拥有兽力，并且掌握兽技的，那兽技的威力，只会比赤眼狼王的火焰爪更强。

　　迎着铁脊狼王的利爪，赤血剑挥出一道完美的弧光，仿佛破空雷霆，切开虚空般的，若惊雷霹雳，似疾风杀影，迅疾无比，暴烈绝伦，带着一抹妖异的凄艳，先削后刺。

　　利爪一挥，铁脊狼王的战斗技巧，胜过赤眼狼王。

　　一刹那，利爪与赤血剑多次碰撞，溅射出无数火星，仿佛夏夜烟花般的璀璨。

　　两道身影交错而过，铁脊狼王回头一咬，楚暮回身劈出一剑，命中犬牙。

　　掌握中级身法与中级步法，令得楚暮的身形与脚步更加的灵活，反应速度更快，变化更多。

　　铁脊狼王的力量极大，每一次挥爪，都可以致命，它的速度极快，反应灵活，与楚暮激烈的战斗起来，进攻闪避反击。

　　其他的铁脊狼，紧紧盯着楚暮与它们王之间的战斗，这是属于它们王的战斗，由不得它们插手。

　　双爪撕裂空气，交错的寒光，如森寒刀锋般锐利，可以将所有的一切坚硬全部撕裂，唰唰唰，红光爆闪，一道道仿佛长虹贯日，与寒光一次次碰撞，破碎，飞溅，璀璨而妖异。

　　剧烈碰撞，强横的力量反震，可怕的力量余波冲击开去，化为无形的波纹瞬间扩散，泥土破碎，仿佛被无形的刀剑劈斩。

　　铁脊狼王后退两步，楚暮也后退两步，将反震之力卸掉。

　　抓住机会，因为反震而弹起的剑，瞬间斩落，火焰燃烧而起。

　　二品剑法：焰双杀！

　　燃烧着火焰的剑，即将斩中铁脊狼王之际，火之力注入其中，形成二次燃烧的火焰，斩落。

　　一声低吼，铁脊狼王感觉到危险，浑身上猛然爆发一股恐怖的气息，仿佛体内潜藏的一头绝世凶兽苏醒，爆发出恐怖的威能。

　　利爪样子，兽力灌注，爪子上绽放出青色的寒光，锐利无比，当空撕裂而下。

　　焰双杀与风魔爪，碰撞，火之力与风之力爆发开去，强横的力量，再一次冲击开去，令得铁脊狼王与楚暮，再度受到反震而后退。

　　地面沙石仿佛被高温弥漫而焦黑，更是裂开了一道道的划痕。

　　铁脊狼王对时机的把握，更在赤眼狼王之上，让楚暮有一种棋逢对手的感觉。

　　飞速一跃，凌空而起，遮住了烈阳，扑落。

　　抬头，双腿发力，爆发，弹起，如离弦之箭，一剑冲天。

　　再度碰撞，飞退。

　　相隔十几米远，遥遥相对，气势锁定对方，却没有立刻进攻，而是在寻找，寻找破绽。

　　气氛变得无比紧张，每一个空气分子，都被变得活跃起来，仿佛在鼓舞。

　　狼嚎声一阵阵，那是铁脊狼们，在为它们的王加油，令得铁脊狼王的气势，似乎更强盛了一分。

　　只见铁脊狼王的上空，无形的气势，再度凝聚起来，形成了一头巨大的铁脊狼的虚影，比刚才，更清晰了三分。

　　楚暮的身上，强横的气势也不断的升腾而起，在上空凝练，化为一口巨剑，仿佛天剑悬空。

　　和刚才对比，楚暮对气势凝形的运用，更加精深，方才还需要借助手中剑，现在不需要了，并且，与铁脊狼王对比，并不逊色。

　　巨狼气势与巨剑气势相隔十几米，不断的扩散出可怕的气息，不断的碰撞，虚空中仿佛有火花。

　　铁脊狼王，慢慢的游走起来，眼前这个直立行走的生物，具有强大的实力，让它感到兴奋，让它的血液，几乎要沸腾起来，只见它的背脊轻微的起伏，仿佛波浪。

　　不论是赤眼狼还是铁脊狼都是一种孤傲的生物，它们渴望战斗，渴望更强的战斗。

　　调整呼吸，调整气势，心神高度集中，扣紧手中赤血剑，楚暮的脸上，不自觉的露出一抹兴奋的笑。

　　强大的铁脊狼王，这，才是他的对手，也只有这样的对手，才能够让他进步。

　　呼吸变得均匀，变得悠长，强横的力量一波一波的在体内流动，瞳孔微微收缩。

　　爆发！

　　铁脊狼王再度冲向楚暮，如藏青色雷霆，楚暮也冲向铁脊狼王，人剑合一般的，化为妖异的红色。

　　碰撞碰撞碰撞，一次次的碰撞，是力量与速度的碰撞，是技巧与时机的碰撞，是犬牙利爪与赤血剑的碰撞。

　　抓住时机，楚暮再度施展剑法。

　　一剑迅猛刺出，金之力灌注，力透剑尖，凝为一点锋寒。

　　二品剑法：破甲！

　　铁脊狼王的身上，再度爆发出恐怖的凶悍气息，铁脊瞬间抖动起来，仿佛蛟龙蜿蜒般的，亮起暗青色的光芒，那光芒如水，渐渐的从铁脊往下，往身躯各处蔓延而去，覆盖了全身，覆盖了头部，覆盖了四肢，还覆盖了爪子……


第27章 丰厚收获

　　能够刺破长空的一点锋寒，准确的命中铁脊狼王的眉心，但暗青色的光芒，却更先一步覆盖全身。

　　无比晦涩的铿锵声响起，楚暮感觉到一股巨大的阻力，阻挡了赤血剑的锋芒，令赤血剑只是剑尖刺入分毫，便难以再进入。

　　巨大的力量对抗，令得赤血剑弯曲，楚暮手腕一抖，再度发力，强横的力量如潮水汹涌，轰入赤血剑之中，瞬间令得赤血剑弹直，响起空气爆碎之声。

　　第二波力量令得赤血剑再度往前刺出，又刺入了分毫之际，铁脊狼王却已经扬起利爪，暗青色光芒汇聚，利爪挥出，四道青色的风刃破空，绞杀而来。

　　二品兽技：风魔爪！

　　楚暮连忙抽剑飞速闪避，同时挥剑，运用巧劲令难以闪避的风刃稍微改变轨迹。

　　铁脊狼王的身上，覆盖着一层暗青色的光芒，那光芒凝如实质，仿佛一层能量铠甲，将铁脊狼王全身都包裹起来。

　　二品兽技：铁脊光甲！

　　风魔爪是攻击型的兽技，而铁脊光甲则是防御型的兽技，比攻击型更珍贵，也可以抵挡二品兽技或者剑法的攻击。

　　覆盖了一层铁脊光甲的铁脊狼王，体型似乎更大了一圈，但还是不会臃肿，依然是那么的矫健，而防御力，却直接提升一个大层次，要胜过三品虚兽王者。

　　寻常的二品剑法，遭遇铁脊光甲，根本就无损分毫，楚暮的破甲虽然是二品剑法，却注重破防御，并且是由三品虚灵剑发出，才能够刺入分毫。

　　第二次发力，如果铁脊狼王没有施展风魔爪反击的话，足以破开铁脊光甲的防御，伤及铁脊狼王。

　　事实上，现在的破甲剑法，只不过是刚入门而已，因为不论是剑意还是金之力还是震荡力量，都处于入门的层次，由这三种力量构成的剑法，自然也处于入门层次，若是这三种力量提升起来，剑法的威力，也会跟着提升。

　　如果破甲剑法达到圆满，那威力，要胜过三品入门剑法许多。

　　楚暮怎么也没有想到，铁脊狼王，竟然拥有两招兽技。

　　兽力涌遍全身，铁脊狼王的双爪，在刹那挥出，暗青色的光芒，化为一道道的风刃，总共八道，从不同的角度，以笔直的轨迹，破开虚空而来。

　　激活狼影甲，皮甲上的狼影纹路亮了起来，一股轻盈迅捷的力量，涌遍全身，速度增加，展开身法步法，楚暮出剑，从两道风刃之间的缝隙，穿梭而过，全身的力量，再一次的调动起来。

　　他的双眼，瞬间变得炽亮，精芒一闪而过，如夜空流星。

　　爆发，赤血剑以最快的速度，刺出。

　　剑意与金之力加持，震荡力量汹涌而去，产生强大的推动力，令得剑速达到极致，剑身与空气的摩擦也达到最大化，火焰被点燃般的，瞬间窜起，在剑身上熊熊燃烧起来。

　　火之力加持，令得那火焰更加的旺盛，也收缩为一道。

　　种种力量，在赤血剑上聚合，赤血剑仿佛消失了，四周的光线，也纷纷被吸纳般的，变得黯淡，黑夜降临一般。

　　这种感觉，带给铁脊狼王的是，好像有时候它匍匐在巨石上，偶尔抬头看向天空时，看到的黑色，看到的划破长空的璀璨流星。

　　惊艳绝伦，无与伦比！

　　三品剑法：夜流星！

　　这也是楚暮创造出这一招剑法之后，第一次用于实战，它的威力到底如何，有待验证。

　　剑光若夜空流星，凄艳暴烈，迅疾无比，无法闪避，只能硬抗。

　　这一剑，依然刺向了铁脊狼王的眉心。

　　夜流星，蕴含剑意，震荡力量，金之力，火之力，还带着一点破甲的特性。

　　轰的一声，夜流星直接命中了铁脊狼王眉心，这个全身上下最坚硬的部位，一声爆炸，恐怖的妖异红色火焰，仿佛深渊火兽般的，从头部汹涌向身躯，欲将铁脊狼王吞噬般的。

　　可怕的爆发力下，带着一丝破甲的特点，硬生生的将铁脊光甲破开细微的一道，仅此一道，足以。

　　赤血剑的剑尖，刺入了铁脊狼王的眉心，刺入眉心内的头骨，微微一顿，令得楚暮感觉到那坚硬，感觉到那强大的阻力，因为夜流星的力量，已经被铁脊光甲给抵消了一部分。

　　手臂一震，手腕一抖，旧力未去，新力已生，依稀间似乎有咔嚓声响起，艰难晦涩，赤血剑长驱直入，通过眉心破骨，直入大脑，贯入脖子。

　　一切光芒，统统都消失，归于平淡，沉寂。

　　铁脊狼王的身子连连颤抖，艰难的挥动利爪，要反击。

　　手腕一抖，剑身轻颤，剧痛，仿佛撕裂了铁脊狼王的灵魂，抬起的爪子无力垂落。

　　死亡。

　　铁脊狼王一死，铁脊狼们，纷纷发出了悲鸣呜咽，却不敢上前来攻击楚暮，因为它们一时被震慑了。

　　拔剑，没有血液，因为铁脊狼王的血液，被赤血剑吸收一空。

　　一道道的虚气，从铁脊狼王的尸体上飘起。

　　总共二十道二品虚气，一道三品虚气，此外，还有两个光团。

　　光团，一个是透明的，一个则是蓝色。

　　楚暮不需要休息，这一次和上次不同，上次斩杀赤眼狼王，历经激战苦战，耗尽一切力量，自身也受轻伤才将之斩杀，那次，没有防护，没有速度增幅，没有虚灵剑，也仅有一招剑法。

　　今次，气体同修二重天，狼影甲增幅速度，狼影鞋增幅速度，三品虚灵剑赤血剑锋芒惊人，二品剑法焰双杀与破甲，三品剑法夜流星，还掌握了中级剑法中级身法与中级步法。

　　铁脊狼王虽然很强，但楚暮，却更强。

　　虽然力量没有耗尽，但也消耗个七七八八，所剩无几。

　　不做休息，动作迅速，先抓住那个蓝色的光团，直接吸收，又立刻抓向那个透明光团。

　　脑海中涌现一段信息，更有一道人影盘腿坐着，身上出现了红点与红线，似乎有能量在流动。

　　中级练气诀！

　　价值一千道二品虚气的中级练气诀。

　　透明光团破碎，一个藏青色的指环，出现在手中，指环上，有铁脊狼的纹刻。

　　二品虚灵器：铁脊指环。

　　铁脊指环，每一日，可以激发一次铁脊光甲，增强自身防御。

　　“可惜，不是空间戒指。”楚暮叹了一口气，相对于铁脊指环，他更想要的是空间戒指。

　　一卷，将二十道二品虚气和一道三品虚气，全部收集起来，飞速离开，纵身一跃，远离那群铁脊狼，看了看四周，盘腿坐下，运转中级练气诀恢复内气，体力也在自行的恢复。

　　中级练气诀的效果，比初级练气诀更好上数倍，楚暮能够感觉到内气迅速的恢复着。

　　一个时辰后，内气恢复，体力也跟着恢复，楚暮方才将那二十道二品虚气以及一道三品虚气吸收炼化。

　　一下子就让楚暮的体魄强化了一层半，力量提升三千斤，达到了三万一千斤的地步。

　　一跃如下，扬剑，妖异红光中，剑鸣声悠扬波荡。

　　绝尘而去，杀向铁脊狼。

　　铁脊苍狼与铁脊狼们也纷纷反应过来，眼看楚暮如此杀来，竟然下意识的退避，有些害怕。

　　如果它们不害怕，一拥而上的话，绝对会给楚暮带来很大的麻烦，甚至有可能，杀死楚暮，但因为楚暮当着它们的面，杀死了它们的王者，产生威慑，一定时间内，它们都会感到害怕。

　　害怕，就不敢拥上来，就无法发挥出全部实力。

　　斩斩斩！

　　杀杀杀！

　　一头又一头的铁脊狼被杀死，一道道的虚气从铁脊狼的尸体上飘起，赤血剑不断的吸血，愈发的妖异，不断的积蓄力量，为下一次的进化做准备。

　　三品虚灵剑无比锋利，不动用剑意金之力等等，都可以轻易的斩杀铁脊狼，令得楚暮的力量消耗，减至最低。

　　一头又一头铁脊狼的死亡，激怒了那些铁脊苍狼，包围上来，但已经来不及了，因为铁脊狼被楚暮杀了个七七八八，剩下来的，不过才三十几头，对楚暮的威胁，起码下降了一半。

　　剑意加持，红色剑芒破空，如虎入羊群，无物可当。

　　十六头铁脊苍狼，上百头强壮的铁脊狼，全部死于楚暮的剑下，尸横遍野，触目惊人。

　　一道道的虚气漂浮于尸体上，楚暮一卷，总共是两百道。

　　纵身一跃，落在铁脊狼王匍匐的巨石上，楚暮盘腿坐下，再度运转中级练气诀，恢复内气，体力也自行恢复着。

　　恢复完毕之后，楚暮开始吸收二品虚气。

　　每一道二品虚气，可以增强一百斤的力量，两百道二品虚气，可以增强两万斤的力量。

　　楚暮吸收了九十道后，练体修为就达到了二重天九层巅峰，剩下的一百一十道，则全部转化为内气，令得内气修为急剧提升，达到了二重天五层半的地步。

　　至此，楚暮的一身实力，又提升了许多，若是再与铁脊狼王一战的话，便可以更轻易的，将铁脊狼王斩杀，就算是狂化后的铁脊狼王，也不是他现在的对手。


第28章 狼谷藏宝

　　强横的力量，在体内涌动，楚暮站在高高的巨石上，精芒四射，睥睨四方。

　　底下的地面上，有上百具铁脊狼的尸体，横七竖八，地面四处可见爪痕，触目惊人。

　　这个时候，烈日又变成了夕阳，渐渐西下，再过不久，又将是入夜时分。

　　对楚暮而言，入夜后的狼谷，不论外谷还是内谷，都不再有任何的威胁，因为他强大的实力，足以让他在狼谷之内，很好的生存下去，就算是狂化后的铁脊狼王，也无法威胁到他。

　　肚子有点饿，就这么坐在巨石上，拿下干粮，解下腰间的水壶，先喝一口清水，再拿起腌制的肉干，咬一口，咀嚼起来。

　　慢慢吃，嚼得碎，将之吸收，填饱肚子，也补充因为战斗身体所消耗的能量，这与在酒楼之中直接享用美食，自然是无法相比，但是在外界环境下，能吃饱就不错了。

　　吃完之后，夕阳西下，落日的最后一抹余晖，渐渐的消失，黑夜降临了，凉风徐徐吹来，带来丝丝的冷意，原本应该是属于狼王与狼卫的狂欢时分，此时却显得清冷而孤寂，上百具正缓缓消失的狼尸，更为这入夜后平添了几分的凄凉。

　　入夜后，是虚兽的天下。

　　若是现在动身离开的话，离开内谷，再冲出外谷，前后差不多要花费两个多时辰，到时候，就是深夜了。

　　寻常的一品虚兽，楚暮看不上，而三品虚兽的栖息之地，距离这里颇远，楚暮觉得，今夜暂且留在此地，回悟今日一战，再静心修炼，领悟一番剑意和金之力火之力等等。

　　目前这些力量，都处于入门层次，其上，还有小成大成以及圆满可以提升，空间很大。

　　休息一刻钟后，楚暮集中精神，就这么回悟起来，今日的战斗，尤其是与铁脊狼王之间的战斗，更回悟了三遍。

　　时间也才过去半个时辰而已，起身，拔剑，妖异的红色光芒炽烈，在入夜中肆意的绽放，摇曳。

　　出剑，就这么的修炼起中级剑法，中级身法和中级步法也没有落下，一一的修炼几番之后，盘腿坐下，运转中级练气诀，修炼内气。

　　约莫修炼了半个时辰左右，楚暮睁开双眼，此时，明月高悬，皓白如同缺了一口的银盘，散发出幽冷的清辉，洒遍大地，笼罩狼谷，为楚暮也为每一块巨石每一寸土地，都披上一层单薄且幽静的纱衣。

　　万物，仿佛都在这朦胧的安详的月光之下，陷入了沉睡。

　　午夜时分。

　　“没有虚气，自己修炼的速度，还是太慢了。”楚暮收回目光，暗自说道。

　　半个时辰的修炼，进展却很细微，按照这样的进度，差不多要修炼十二个时辰，才相当于吸收一道三品虚气，也就是说，想要从二重天提升到三重天，起码要修炼二十天的时间。

　　二十天，去猎杀虚兽的话，都可以从一重天以下的层次，提升到三重天的层次了。

　　时间一点点流逝，楚暮又起身，准备再修炼剑法时，眼角瞥见了一抹银光，被吸引过去。

　　只见天空落下的清冷月辉，竟然在后面不远处集中，而后仿佛没入了一块巨石之中，消失得无影无踪，但那一点四周的月光，却依然清晰，如同纱衣。

　　这一幕，引起了楚暮的好奇。

　　纵身一跃，如飞鸟而起，当空落下，落在那一块巨石之前，仔细的盯着月光消失的一点，原来是月光，被集中过来，吸收了。

　　盯着片刻之久，没有什么事情发生，但是月光仍然被不断的集中起来，吸收，造成了一点黑暗。

　　“莫非里面藏着什么东西？”楚暮暗道。

　　出剑，红光暴烈，一剑悍然刺在黑点上，无比坚硬的碰撞，让剑身狂颤，力量传递而来，手腕微微发麻。

　　这样的巨石，以三品虚灵剑的锋芒，可以轻易的破开，如同豆腐一般脆弱才对。

　　吸一口气，力量积蓄，再一剑猛然刺出，瞬间爆发，凝为一道金芒破空而至。

　　二品剑法：破甲！

　　一剑下去，坚硬的黑点，在金芒之下，顿时被击破。

　　丝丝的波动，顿时从破碎的黑点处散发出来。

　　再几剑下去，将破碎的黑点扩大，楚暮仔细往里面看去，借助月光以及自己的目力，隐约看到里面有一个小小的空洞，空洞中，插着一口剑，正是那口剑，不断的吸收月光之力，流露出丝丝的幽冷。

　　更仔细一看，除了那口剑之外，还有一个落在旁边的剑鞘以及一个黝黑的不起眼的指环。

　　没有感觉到任何危险，但楚暮还是用赤血剑先挑起那个黝黑的指环，看不出有什么特色。

　　滴血！

　　与黝黑指环之间，有了一丝的关联，渐渐加深，楚暮方才知道这黝黑的指环是什么东西，让他大喜。

　　原来，这黝黑的指环，竟然是一个空间戒指，一个属于二品虚灵器的空间戒指，拥有两立方米的内部空间。

　　这样的惊喜，让楚暮不知道该说什么才好。

　　虽然只是两立方米的内部空间，但现在，足够用了，起码可以放不少的东西。

　　伸手，抓住那口剑的剑柄，用力拔出，只觉得眼前一晃，月光清幽。

　　将剑拔出来后仔细看着，剑身不断的吸收月光，令得剑身看起来有点朦胧，月光之力，在剑身上缓缓流动，如溪水。

　　毫无疑问，这是一口虚灵剑。

　　再一次滴血，血液被吸收之后，楚暮与这口吸收月光的剑之间，建立起一丝联系，也知道了这口剑的名字等等。

　　月光剑，三品虚灵剑，吸收月光之力，在月光下锋芒提升一个品级。

　　“提升一个品级，那就是四品虚灵剑的层次。”楚暮惊喜。

　　四品虚灵剑，可是能够破开四品虚兽的防御，但如果四品虚兽狂化的话，防御进一步增强，要破开就比较难，不过若是加持剑意，锋芒更强，照样可以破开。

　　更重要的是，有了这口月光剑，往后一段时间内，楚暮就可以施展双剑术了，那种状态下，他的实力，会更强。

　　取出剑鞘，将月光剑插入鞘中，现在，他就有月光剑与赤血剑，并且还都是三品虚灵剑，要对付三品虚兽，更加容易了。

　　再仔细的找找，并没有发现其他的东西，不过，这已经足够了，楚暮也没有想到，竟然还会有这样的收获。

　　他不由庆幸，幸好自己没有着急的离开这里，否则，必定错过这个机缘，之后想要获得一个空间戒指和一口三品虚灵剑，只怕也没有那么容易。

　　带着月光剑，重新回到巨石上，双手拔剑，右手赤血，左手月光，就这么，练起了剑法。

　　妖异的红色与圣洁的白色，形成了鲜明的对比，在楚暮双手挥舞中聚散离合，编织出独特的韵味，一道道，切开了黑夜，切开了月光，仿佛月下剑神。

　　一连修炼了好几遍剑法后方才停下，剑入鞘，放在左右两边，楚暮开始参悟起剑意。

　　剑意是根本。

　　剑意，虚无缥缈，以精神意志为根，以剑的理解剑法的理解为骨为血肉，用自己的认知，将之构建起来。

　　入门的剑意，只是最初级的最浅显的层次。

　　何为剑？

　　那一道声音，仿佛又再度出现，楚暮依然做出回答，但却是上一次的回答，这样的回答，楚暮并不满意，他在思考，在沉思，在领悟，何为剑？

　　剑是什么？

　　剑是凶器，是杀戮之器……

　　山中无甲子，修炼无岁月。

　　楚暮感到一丝热意，在自己的脸颊上，他睁开了双眼，天亮了。

　　新的一天到来。

　　一整个晚上，楚暮收获了一个二品空间戒指，一口三品的月光剑，此外，剑意的参悟，有所进展，却不大。

　　夜冥部的星系天才榜上，楚暮的名字，依然高居榜首，高达一万七千的天才点，将第二名的朱天同远远甩在身后，更别说被楚暮秒杀过一次的陈罡。

　　而登天榜上，第一名依然是古乱空，不过古乱空的天才点，却变成了两万二，而秦傲仙依然占据第二名，天才点是两万一，杨战天还是第三名，天才点是两万一，第四名的徐慕之，天才点也超过楚暮，达到一万八。

　　楚暮还是排列在第五名，第六名的天才点，却迎头赶上，与楚暮并驾齐驱，一万七千，如果楚暮再不增加的话，很有可能会被第六名给超过，名次降低。

　　登天榜的竞争，比星系天才榜的竞争，更激烈许多倍，堪称瞬息万变，每一次较大的变化，都会引起外界众人的惊讶和议论。

　　总神殿的长老们，则有点着急，因为楚暮的天才点一动不动，搞不好会被超越，他们可是十分希望，楚暮能够冲进前三，如果可以冲到第一，那最好不过，但只是想想，不敢当真，前三，就是他们理想的目标。

　　对此，楚暮并不是很重视，吃了一顿早餐后，将剩下的食物清水和月光剑，统统收进空间戒指之内，左手提着赤血剑，左手的中指与无名指各戴着一个指环，就这么迎着晨曦大步踏出，走向新目标。


第29章 步步领先

　　当别人还在为如何猎杀一品虚兽时，楚暮已经独自一人，斩杀一品虚兽赤眼狼，获得第一道一品虚气。

　　当别人还在联手猎杀普通一品虚兽时，楚暮已经独自一人，斩杀了一品虚兽王者赤眼狼王，获得中级练体功。

　　当别人还在欣喜于猎杀了精英一品虚兽时，楚暮已经独自一人，对二品虚兽下手，获得更多的二品虚气。

　　当别人还在为找到二品虚兽，并且艰难猎杀时，楚暮已经独自一人，横扫二品虚兽铁脊狼，并且将二品虚兽王者铁脊狼王斩杀，等到更多的好处。

　　当别人还在为如何获得一口更好的剑为苦恼努力时，楚暮却已经拥有了两口三品虚灵剑，并且还拥有了空间戒指。

　　……

　　一步领先，步步领先，不知不觉中，就已经超过了别人那么多，将别人甩得那么远。

　　而现在，当别人开始要真正猎杀二品虚兽，并且因为杀死二品虚兽获得二品虚气而高兴的时候，楚暮却已经往三品虚兽的栖息之地飞奔而去，要对三品虚兽出剑。

　　低级虚兽图鉴最后一页的地图，楚暮早已经详细的记忆下来，念头一转就能够清晰的呈现在脑海之中。

　　哪里是一品虚兽的区域，哪里是二品虚兽的区域，哪里又是三品虚兽的区域。

　　相对于一品二品虚兽而言，三品虚兽的数量要少了一些。

　　而楚暮所前进的三品虚兽区域，名为虎涧。

　　一路飞奔，只要不是前进路线上的虚兽，楚暮一概不予理会，饶是如此，他冲出内谷后，也获得了五道二品虚气，冲出外谷后，获得了十道一品虚气。

　　没有吸收，统统都收进空间戒指之中，储存起来。

　　空间戒指内，还藏有四天的干粮，清水满满的一壶，找到水源也不是什么困难的事情，不必担心。

　　一骑绝尘般的，眨眼，就从一些天才的身边飞掠而过，迅速远去，只留下一个令人惊叹的背影。

　　“师弟小心。”

　　“杀！”

　　尖锐的吼叫声，充满兽性。

　　进入追风豹的领地，楚暮看到了林易江帆等人，正在猎杀追风豹。

　　追风豹是二品虚兽，速度快，迅疾如风，十分敏捷。

　　因为是五行门的师兄弟，楚暮停下脚步，站在远处看着。

　　林易江帆和三个师兄弟联手，进退有据，那头追风豹被围困在其中，无法脱身，身上有伤痕。

　　楚暮发现，江帆手中所持的，不是黑铁剑，而是一口青色的剑，根据波动估计，那是一口二品虚灵剑。

　　林易手中所持的，也是一口二品虚灵剑。

　　随着时间的流逝，获得虚灵剑的人，越来越多，毕竟，并不是变异或者杀死王者虚兽才能够得到虚灵剑，什么都有可能，看个人的能力与运气了。

　　林易一剑劈出，剑光仿佛化为鞭子，一道道的抽打而去，赫然是一招一品剑法，抽打在追风豹的身上，在四周又形成了囚牢一般，令得追风豹瞬间被困，其他几人抓住机会出剑，又在追风豹的身上留下伤痕。

　　众人齐心协力配合之下，追风豹被斩杀，出现一道二品虚气。

　　“把虚气留下。”蓦然，一群人出现，迅速的将林易等人包围起来，威胁道：“否则，全部杀光。”

　　来者总共有十三人之多，一个个身上散发出强大的气息波动。

　　“又是你们。”林易江帆五人双眼布满怒意：“你们夜冥殿，难道是要和我们五行门开战吗？”

　　“不不不，你们还没有这个资格。”为首一人冷笑道：“乖乖交出那道二品虚气，再交出你们手中的虚灵剑，我们就放过你们这一次，要不然，杀无赦。”

　　“不要欺人太甚。”江帆怒道，其实严格意义上，江帆算不得什么出色天才，在众多的天才之中，他只属于中等水准。

　　倒是林易，的确可以算出色的天才，只不过性格有点优柔果断。

　　“欺负你们又怎么了，我告诉你们，凡是五行门的人，见一个我们就杀一个，见两个我们就杀一双。”夜冥殿弟子十分嚣张。

　　“我也是五行门的人，看看你们如何杀我。”一道清冷的声音传来，旋即，只见一道矫健的身影，飞速接近。

　　“楚师弟。”

　　“楚师兄。”

　　林易江帆等人惊喜，也暗自松了一口气。

　　说起来，人真的是一个很奇怪的存在，能够进入天青虚界的人，每一个都是天才，而且不是寻常天才能够相比的，放在其他地方，每一个都能够成为一方领袖，顶梁柱。

　　但当这些天才被集中起来之后，在一些更天才甚至妖孽的面前，他们就显得平庸。

　　好比如一只孔雀放在鸡群中，孔雀就是最为出色的最为引人注目的存在，但若是一群孔雀，又在那一群孔雀之中放入一头凤凰，无疑，孔雀就显得平庸，而凤凰才是最高贵最引人注目的存在。

　　然而，孔雀它依然是孔雀，不会因为环境的不同而改变生命形态，但会因为环境的不同而改变定位。

　　“你是谁？”夜冥殿弟子冷声问道。

　　“我叫楚暮。”楚暮淡淡说道，名字一出口，夜冥殿十三个弟子脸色纷纷大变，一个个下意识的后退一两步，满脸警惕的样子。

　　“走。”低声说道，十三人当即迅速退去，打算离开。

　　“慢，我让你们走了吗？”楚暮淡淡说道。

　　“做人留一线，日后好相见。”夜冥殿弟子脸色变来变去，然后迸出这一句话。

　　“既然如此，你们逃吧，能逃出去，算我留一线。”楚暮道，再不给他们说话的机会，速度瞬间爆发，化为离弦之箭，妖异而刺眼的红光绽放，暴烈无比，可怕的杀机袭身，令得夜冥殿的弟子们浑身发寒。

　　“跑。”一声大吼，夜冥殿弟子当即散开，准备逃离。

　　只是，当他们要逃离时，楚暮已经逼近，出剑，秒杀。

　　在速度与实力的绝对差距下，十三人，最远的就跑出百米。

　　这一幕，看得林易等人，激动异常。

　　作为天才，都有天才的骄傲，但遭遇更天才时，多次接触之下，往往会被折服，一旦被折服，心态就会隐约的发生变化。

　　“楚师弟，真是太谢谢你了。”林易激动道。

　　“楚师兄，多亏你的到来。”其他人也很激动，劫后余生。

　　“这些，就送给你们，好好努力。”楚暮道，取出十道一品虚气和五道二品虚气，送给对方，平静每人三道，可以提升不少的实力。

　　“师弟，大恩不言谢。”林易郑重说道，旋即有点好奇：“你这是要来猎杀追风豹？”

　　“不，我要去虎涧。”楚暮道：“林师兄，各位师弟，我先告辞。”

　　说完，楚暮飞速离去。

　　“虎涧？”一人不明那是什么地方。

　　“虎涧！”林易的脸色则是大变：“那是三品虚兽裂地战虎的领地。”

　　“楚师兄竟然要去猎杀三品虚兽！”众人一闻言，脸色纷纷大变，内心无比震惊。

　　他们还在辛苦的猎杀二品虚兽时，楚暮却已经要去猎杀三品虚兽了，这差距……

　　“不，裂地战虎，可不是简单的三品虚兽……”林易摇摇头，说不出什么滋味，道。

　　……

　　狼，正常情况下往往是一种群居性的生物，因而，会有普通的狼，精英的狼和狼王。

　　但虎则不同，虎，原本就是百兽之王。

　　俗话说，一山不容二虎。

　　虎，可不是群居性的生物。

　　同品级的狼与虎搏杀，狼必定死，虎必定胜。

　　虎涧，是三品虚兽裂地战虎的栖息之地，有多处山头，每一处山头，都只栖息一头裂地战虎，除非一公一母勾搭进行时。

　　每一头裂地战虎，若是按照品级层次来划分的话，全部都属于精英级别的三品虚兽。

　　也就是说，每一头裂地战虎的实力，都胜过铁脊狼王，还因为生命天性的关系，更要比狂化之后的铁脊狼王更强横几分。

　　这样的对手，才够味。

　　并且，虎涧之中，据说还有一头裂地战虎王。

　　还没有进入虎涧，楚暮就听到了一声虎吼，那是王者般的吼叫声，猛啸山林，苍劲雄浑，气魄惊人，让楚暮的血液，一下子就沸腾起来。

　　进入虎涧，感受到空气中弥漫的一波波强横的气息波动，让楚暮更加的振奋。

　　每一头裂地战虎都有自己的领地，楚暮正进入一头裂地战虎的领地，并且肆无忌惮的散发出自己的气势，锋芒，凝练为一口气势巨剑，高悬在上空。

　　领地不容侵犯，裂地战虎感觉到之后，顿时发出一声更雄浑惊人的吼叫声，强横无比的气势凝聚，楚暮便看到一处的半空中，出现了一头巨大的猛虎虚影，那是气势凝形。

　　没想到，铁脊狼一族中，唯有铁脊狼王才掌握的气势凝形，精英级别的裂地战虎却掌握，并且，比铁脊狼王更精深几分。

　　遥遥相对，气势对抗。

　　只见那巨大的气势猛虎，狂奔起来，仿佛猛虎下山般的，携带着惊人的威势，冲击而来，表示那头裂地战虎也往楚暮迅速奔袭而至。


第30章 高级功法

　　地面，仿佛在震动。

　　楚暮的心跳声，变得愈发强烈，砰砰如擂鼓，血液汹涌，涌向四肢百骸，强劲的力量感，充斥全身上下每一寸。

　　强大的气势迅速逼近，楚暮的眼中，出现了一抹巨大健壮的身影。

　　猛虎下山，气势强横磅礴，不可抵挡。

　　全身褐色与黑色条纹相间的皮毛，看起来有一种独特的质感，给人一种十分坚韧的感觉，在日光照射下，反射出层层光辉，随着奔跑而荡漾，如水。

　　巨大而沉重的身躯每一次落地，都会让地面轻微震动，但是那速度很快，又不失灵活。

　　厚实的手掌与锐利无比的爪子，每一次，都在地面上留下清晰的印痕，有沙石，直接撕裂或者粉碎。

　　一声咆哮，音波冲击，惊天动地，让楚暮汗毛倒竖，裂地战虎庞大的身形，最后一跃，携带了下山的威势与全身的力量，仿佛陨石般的轰向楚暮，欲破碎大地。

　　黑影遮天蔽日般的落下，强横无匹，石破天惊，几道寒光，在其中若隐若现。

　　深吸一口气，巨剑气势率先斩杀而去，与裂地战虎的猛虎气势碰撞，空气中绽放无形的火花。

　　楚暮则把握住机会，脱离锁定，飞速挪移脚步，闪避。

　　下山猛虎，气势最为强盛，不可硬抗，除非，楚暮的实力远胜于它。

　　砰地一声，地面震动，沙石飞起，寒风呼啸间，无比凄厉，虎掌袭来，利爪森寒的爪子犹如匕首弹出，将空气划出一道道。

　　回身，出剑，妖异猩红而刺眼的剑光，仿佛天空中乍现的红色雷霆，无比暴烈的劈向虎掌。

　　瞬息碰撞，巨大力量冲击，刺耳的声响中，无数火星飞溅，如烟花璀璨，坠落。

　　裂地战虎的力量，强横得不可思议，不止四万斤那么简单，碰撞之下，楚暮只感觉赤血剑弯曲，力量冲击而至，令得他虎口发疼，若非急忙卸掉这一股力量，只怕虎口都会被崩裂。

　　一声咆哮，恐怖的气流，从裂地战虎张开的血盆大口中喷涌而出，飞沙走石，狠狠的往前突进，猛然撕咬，百炼精钢都会被咬成碎片。

　　连忙闪避，挪移到侧面，出剑，却听到一声可怕的爆裂声响起，仿佛钢鞭甩破了空气，裂地战虎的尾巴，猛抽而来，击碎空气。

　　头部，利爪，尾巴，全部被裂地战虎应用起来，就像是一个战斗大师，战斗技巧更比铁脊狼王高明。

　　短短几招接触，楚暮就可以断定，没有狂化的铁脊狼王遭遇裂地战虎，两三下就会被收拾。

　　来不及闪避，赤血剑也来不及收回，楚暮的左手，一抹幽亮光芒，皓白如明月，格挡，震荡，硬是与甩来的尾巴碰撞，发出可怕的碎裂声。

　　巨大的力量之下，令得楚暮连连后退，左手臂发麻，裂地战虎又回身一扑，巨大的身形，带着沉重的压迫和恐怖的力量以及那惊人的雄浑气势，轰击而至。

　　短短时间内，裂地战虎好不停休，连续做出各种攻击，衔接着，让楚暮有种难以喘气的感觉。

　　太强了，完全比狂化后的铁脊狼王更强横许多，其实力，超出了楚暮的意料。

　　热血沸腾，一声低喝，气势暴涨，双剑颤鸣，圣洁的皓白与妖异的猩红，在手中绽放，交织，斩杀而出，十字剑光如电。

　　双剑术下，楚暮的实力，提升一倍。

　　与裂地战虎的体型相比，楚暮显得很小，因为那裂地战虎的体型，比普通的猛虎大了好几圈，几乎可以媲美一头成年的大象。

　　每一虎掌拍落，地面震动，掌痕凹陷，开裂如闪电。

　　不多时，四周的沙石全部在虎掌之下，化为粉齑，尘土飞扬，飘荡在空气之中，如云雾，在那云雾之中，则有两道猩红与皓白的闪电翻腾飞掠，犀利得令人心惊胆颤。

　　楚暮发现，单单以月光剑或者赤血剑的锋芒，根本就无法破开裂地战虎身上的防御，就算是加持剑意，锋芒大增之下，也十分的艰难晦涩，唯有加持剑意与金之力后，才能够真正的伤及裂地战虎，但也只是轻伤而已。

　　所幸，楚暮的双剑，还可以加持震荡力量，并且也因为创造出三品剑法夜流星的关系，也可以加持火之力，威力更强。

　　加持四种力量，对楚暮的消耗也不小。

　　无法与裂地战虎这种怪物比拼体能，楚暮只能在周旋之中，寻找合适的机会，看看能否重创裂地战虎，令它实力削弱再将之斩杀。

　　战斗无比激烈，一刻钟后，还是没分出胜负，楚暮的剑，只是在裂地战虎的身上留下轻伤，却慢慢的自愈。

　　激活狼影甲，狼纹仿佛活过来，一股力量席卷全身，楚暮只感觉，身子仿佛变轻了许多，速度激增，更加灵活。

　　迅速的闪避，反击，双剑如冷电，率先劈斩在裂地战虎的身躯上，展开一道十字的剑伤，鲜血溢出，将伤口四周染红。

　　疼痛，令得裂地战虎发出怒吼，猛然，楚暮感受到一股可怕的力量波动，从裂地战虎的体内，汹涌，如绝世凶兽苏醒，这种气息波动，他很熟悉。

　　“兽力！”楚暮脸色一变，出乎意料，完全出乎意料，低级虚兽图鉴上，并没有注明裂地战虎拥有兽力，看这种情形，似乎是要释放兽技。

　　强烈的危机感，楚暮连忙抽身，速度爆发到极致，飞速后退。

　　与此同时，裂地战虎的一身兽力汇聚到虎掌上，那虎掌仿佛在瞬间膨胀似的，如磨盘一样，抬起，似乎遮住了天空，落下，仿佛要轰碎大地。

　　轰的一声，整个地面都震动起来，那轰鸣声炸开，化为音波冲击，有种令楚暮双耳失聪的感觉。

　　只感觉脚下的地面疯狂震动，仿佛地震似的，一个磨盘大小的掌印深达三寸有余，一道道的裂痕如闪电般的以掌印为中心，疯狂蔓延，直达五米开外，如蜘蛛网一般。

　　半径十米之内的地面，全部都受到影响，都在震荡，楚暮的速度虽然快，但也受到了波及，感觉整个人都站不稳，差一点跌倒。

　　幸好距离也有七八米，再猛然发力，退出十米范围才站稳。

　　一招兽技后，楚暮敏锐捕捉到，裂地战虎的气势，似乎弱了几分。

　　再进攻，双剑不断斩杀，果然，释放出一招兽技之后的裂地战虎，的确弱了几分，虽然不明显，但在反应之间，却被楚暮抓住了机会，施展剑法。

　　二品剑法：破甲！

　　金红芒一线，贯穿虚空，瞬间从裂地战虎的脖子处刺入，洞穿。

　　月光剑斩落，圣洁的火焰轰击。

　　连续两招剑法释放，重创了裂地战虎，再加上赤血剑吸收部分血液，令得裂地战虎更虚弱，眼看情形不对，它竟然转身，打算逃走。

　　剑出，仿若夜空流星划过黑暗，快到极致，从尾部刺入，贯入体内。

　　斩杀！

　　眼看裂地战虎倒地，楚暮方才松了一口气。

　　这裂地战虎，太强了，虽然他没有受伤，但也是倾尽全力了，一身力量，消耗了七成多。

　　吸收了裂地战虎精血的赤血剑，红光湛湛，更妖异了几分。

　　剑入鞘，一道道的虚气，从裂地战虎的尸体上飘了起来，总共有五道，此外，还有一个光团，一个深银色的光团。

　　迅速抓住那光团，信息涌现，一道人影持剑在脑海中挥剑起舞，演练一趟剑法，比中级剑法更高级，赫然是价值一万道三品虚气的高级剑法。

　　得到高级剑法之后，楚暮感觉自己剑法上的一点疑惑解开，剑法造诣，隐隐之间，又有所提升。

　　裂地战虎难以斩杀，不过这收获，还真是相当的不错。

　　一头裂地战虎占据一处领地，楚暮不担心会有其他的裂地战虎出现，也不必担心会有其他的虚兽来袭，更不担心现在会出现其他的天才剑者，是以，他将五道三品虚气先收起来，盘腿坐下，运转中级练气诀，恢复消耗的力量。

　　时值正午，烈阳高悬，光束如剑。

　　一个多时辰后，内气尽数恢复，体魄力量也完全恢复，楚暮方才取出那五道三品虚气，逐一的将之吸收。

　　运转中级练气诀，将五道三品虚气，全部都转化内气，使得练气修为达到了二重天八层的地步。

　　喝了一口清水后，又吃了点干粮，楚暮继续上路，前往下一头裂地战虎的领地。

　　进入领地，释放出一身气势凝形，一来可以锻炼气势的运用，二来还可以挑衅裂地战虎，让它自动找上来。

　　已经有过和裂地战虎的战斗经验，自身的实力，又有所提升，面对第二头裂地战虎，楚暮的压力没有那么大了，双剑之下，不过才短短一刻钟的时间，就成功的将第二头裂地战虎给斩杀。

　　四道三品虚气，还有一个深蓝色的光团，吸收光团之后，赫然是比中级练气诀更加高明的高级练气诀，价值，也是一万道三品虚气。

　　不得不说，楚暮的运气，的确很好，连杀两头裂地战虎，竟然连续获得两门高级功法。


第31章 天才大爆发

　　暗红色的地面，空气中飘荡无数红色雾气，令人心悸。

　　蓦然，一声充满煞气的大笑声响起，从红色雾气深处传来，令得红色雾气波动如潮。

　　“哈哈哈哈，我陈罡终于要崛起了，星系天才榜第一，是我的了，登天榜前十，也必定有我的一席之地。”那充满煞气的笑声，蕴含莫大的自信，欲与天公试比高，旋即一转，变得森寒，带着几分的怨毒：“楚暮，我要先杀了你。”

　　涌动的红色雾气，纷纷退避，一道猩红色的身影，从其中大步走出，带起一阵煞气之风。

　　一身血红色的铠甲，纹路精美，外形凶悍，衬托得陈罡高大的身躯，更加的强壮，猩红色的披风飘扬，如血海翻腾，手中提着一口血红色的锯齿大剑，仿佛为杀戮而生。

　　原来，陈罡被楚暮秒杀之后，下定决心要报仇，脱离队伍，独自一人猎杀，来到一处险地，意外的得到藏宝，虽然天才点还没有增加，但是一身实力，却大大的增强。

　　……

　　“天门八剑，五品剑法，我练红云的实力，谁人能挡。”

　　……

　　“瀚海七旋功，六品练气诀，有此功法，我必定可以遥遥领先于他人。”

　　……

　　“飞龙九转，六品身法，有此身法，谁能追上我。”

　　……

　　天青虚界，虽然只是一个虚拟的世界，但却模拟了真实的世界，因此，有战斗有杀戮有死亡有提升，也会有奇遇存在。

　　当局面被打开，天才剑者们的实力越来越强大，距离各部更远，各个进入天青虚界时，便有人开始得到奇遇。

　　这奇遇，有高有低。

　　其实说来，楚暮得到的月光剑与空间戒指，就是一种奇遇的体现。

　　楚暮可以得到奇遇，其他人自然也可以得到奇遇，得到奇遇，虽然不会获得天才点，但却会为获得更多的天才点，提供便利。

　　而得到奇遇，往往都能够增强一身实力。

　　每一部，都有天才得到奇遇，还不是一个两个，随着时间的流逝，只会越来越多。

　　可以说，经过了好几天的初步竞争之后，开始要进入真正的争锋了。

　　大舞台，初步呈现。

　　谁是主角，有待验证。

　　但凡每一个获得奇遇的人，实力增强，一个个自信满满，开始都觉得，以自己的实力，可以占据星系天才榜第一，并且争夺登天榜前十。

　　而此时的登天榜上，第一名还是古乱空，天才点，增加到28000。

　　第二名还是秦傲仙，天才点增加到27000。

　　第三名依然是杨战天，天才点与秦傲仙一样。

　　第四名的徐慕之，天才点增加到25000。

　　第五名，不是楚暮，而是练红云，天才点23000。

　　第六名叫做任狂潮，天才点是21000。

　　第七名的天才点是20000。

　　第八名的天才点是19000。

　　楚暮降落到第九名，天才点不动，还是之前的17000。

　　而苏月汐名列第十，天才点也是17000，正发誓要超过楚暮。

　　不过在星系天才榜上，他依然是第一名，比朱天同领先足足好几千的天才点，因为朱天同的天才点，还不足一万。

　　……

　　第五头裂地战虎，死在楚暮的剑下。

　　六道三品虚气。

　　也许是运气用尽，第三头到第五头裂地战虎，只为楚暮提供三品虚气，没有其他。

　　总数十六道三品虚气，每一道可以增强一千斤力量，也就是半层，理论上，十六道三品虚气，能够增强楚暮八层。

　　先吸收四道，练气修为，达到了二重天九层巅峰，还剩下十二道，楚暮一股脑的吸收十道，全部转化为体魄之力，令得体魄在一波波强横热流的冲击之下，迅速的强化提升。

　　浑身火热，皮肤发红，丝丝的白烟从体内冒出，袅袅升腾。

　　一刻钟后，楚暮只感觉浑身狂颤，更加强横的力量，在体内凝聚。

　　“练体修为突破到三重天，获得四千天才点。”飘忽的声音骤然响起。

　　登天榜上，楚暮的名次闪烁之间，突进。

　　冲到了第七名，总数21000点，令苏月汐的银牙差点咬碎。

　　“再来突破练气修为吧。”暗道一声，楚暮盘腿坐下，运转高级练气诀修炼起来。

　　内气一遍一遍的搬运，运转经脉之后，归入丹田之内，意念互相配合，令得丹田内的内气团，缓缓的顺时针转动起来。

　　练气二重天是纳气成团，练气三重天是凝气成旋，对楚暮而言，这并不困难。

　　两刻钟后，浑身一颤，内气汹涌，百川归海，内气团，缓缓的旋转起来，内气的品质，更加精纯。

　　“练气修为突破到三重天，获得四千天才点。”飘忽的声音，是那么的悦耳。

　　天才点从21000暴增到25000，登天榜上的名次，再度回到了第四名。

　　起起落落，令人心情起伏。

　　星系天才榜上，朱天同的天才点也迅速增加，突破一万大关，但距离楚暮，更多了。

　　蓦然，陈罡的名字一闪，超越朱天同，位于第二，天才点14000。

　　“这就是气体同修二重天的感觉，太棒了。”一片支离破碎的尸体中，运转功法将血气吸收一空的陈罡，修为双双突破到二重天，身上释放出强横惊人的血煞之气。

　　他身上的铠甲与背后的披风还有手中的锯齿大剑，颜色愈发的鲜艳。

　　“楚暮，努力的提升吧，到时候，我再将你斩于剑下。”观想登天榜，陈罡露出了一脸的狞笑，强大的力量，让人迷醉。

　　“二重天的虚兽，已经无法满足我的修炼，三重天虚兽，我血魔陈罡来了。”残暴的一吼，惊天动地。

　　……

　　仿佛经过了一段时间的积累，潜力不断的堆积，开始爆发，天才点的变动快速，令人目不暇接。

　　变化再大，也影响不了楚暮。

　　斩杀五头裂地战虎后，楚暮最终确定，裂地战虎，的确是一种掌握了兽力和兽技的精英三品虚兽，不过和王者虚兽不同的是，裂地战虎所拥有的兽力不多，因此施展时，会消耗自身的部分力量，并且那兽技也只能够施展一次。

　　不过裂地战虎如此强横，不知道虎王，又该强大到什么可怕的地步。

　　气体同修，纷纷突破到三重天，体力之力就拥有了四万斤，内气成旋，更容易控制，速度更快。

　　赤血剑因为连续吸收五头裂地战虎的精血，红光惊人，又为下一次的进化积累了不少力量。

　　三品虚气对楚暮现在而言，一道只能提升一百斤力量，因此，楚暮将剩下的两道储存起来。

　　进入第六头裂地战虎的领地，强横的气势凝聚为巨剑，清晰的呈现而出，挑衅裂地战虎。

　　恐怖的气势弥漫，巨大的猛虎气势凝聚，随着裂地战虎狂奔而来。

　　无需持月光剑，只拿一口赤血剑足够了。

　　裂地战虎逼近，楚暮也迈开脚步，狂奔而去，那裂地战虎猛然跃起，遮天蔽日，如陨石般的坠落。

　　下山令得裂地战虎的气势高涨，达到了极致，又超越，但楚暮浑然不惧，竟然要硬碰硬。

　　因为，他有这个底气。

　　一剑出，斩，碰撞，爆炸，退开，竟然有点势均力敌。

　　落地，再动，再斩。

　　裂地战虎的战斗方式，楚暮现在很熟悉了，还可以做出预判，因此，战斗起来更加的轻松。

　　不过短短十几息的时间，也就是七八剑交手左右，一招剑法夜流星破空，赤血剑贯入裂地战虎的体内，可怕的力量爆发，绞碎了裂地战虎的内脏，又将其精血不断的吸收。

　　悲鸣声中，裂地战虎死亡。

　　四道三品虚气飘起，又有一个光团，楚暮迅速的将那光团吸收，信息涌现，脑海中出现一道人影，脚踩双步，比中级步法更加的玄奥。

　　这赫然是价值一万道三品虚气的高级步法。

　　高级步法比中级步法更深奥一些，吸收之后，楚暮先是将四道三品虚气收进空间戒指之内，再仔细的参悟起来，并且迈开双步，依照脑海中那人影的步伐，对应一致，从动静两个方面来参悟这门高级步法，加速掌握高级步法。

　　楚暮只觉得灵感涌现，对步法的理解，更加的深入，步法的造诣再一次的提升，脚步更灵活，突进更迅速，爆发力更强了一些。

　　杀死这头裂地战虎，并未消耗楚暮多少力量，稍作休息后就完全恢复，继续前进，进入下一头裂地战虎的领地，释放出气势挑衅，再气势巨剑斩落，楚暮的气势强横，竟然击溃了那头裂地战虎的猛虎气势，虽然巨剑气势也几乎溃散，但却展现出楚暮在气势的运用上，更加的深入。

　　兴许是运气又回来了，第七头裂地战虎斩杀之后，楚暮又得到五道三品虚气，还得到了一个光团，吸收之后，这是一门价值一万道三品虚气的高级身法。

　　高级身法比中级身法更玄奥不少，楚暮也飞速的动起来，如同参悟高级步法一样，通过动与静两个方面，来加速高级身法的参悟，争取在更短的时间内，将高级身法迅速的掌握，熟练，可以用于实战之中。

　　至此，楚暮就掌握了高级剑法，高级身法，高级步法和高级练气诀。


第32章 战虎步

　　天才大爆发。

　　异军突起，星系天才榜上，一个个陌生的名字，如同雨后春笋纷纷冒出。

　　夜冥部星系天才榜上，一个名字，绽放出强烈的光芒，一下子仿佛盖过了其他人，十分耀眼。

　　北辰烈！

　　星系天才榜上，只有一千个名额，原先，并没有北辰烈这个名字。

　　但现在，北辰烈这个名字，却忽然一跃而起，直接将第一千名给挤了下去，这个并未引起多大的注意，但接下去，几乎所有人的目光，都被这个名字给吸引过去。

　　仿佛一剑西来，天外飞仙般的，退散千万浮云，势不可挡如破竹，击碎一切障碍，披荆斩棘，扶摇直上。

　　一个个的名字被北辰烈三个字给挤了下去，眨眼，冲进九百名前，再眨眼，冲进八百名前。

　　七百多名……六百多名……五百多名……

　　天才点飞速增加，不鸣则已，一鸣惊人。

　　不多时，北辰烈这个名字，冲进了前百名之内，这还不止，还不停歇，继续前冲，又一次的将一个个的天才挤下去，冲进了前十。

　　从一千名，不断提升，直到前十之内，这引起的轰动极大，导致了许多人议论纷纷，这个北辰烈，到底是何许人也。

　　还不消停，在前十之中，又一个个的超越，冲到第四名。

　　“会不会再冲上去？”许多人，全部都盯着北辰烈这个名字，纷纷猜测，也纷纷激动，有一丝期待。

　　北辰烈的名字，又再度闪烁起来。

　　众人仿佛听到了嗖的一声，北辰烈三个字，再一次的往上，将朱天同给挤了下来。

　　“第三了。”一阵欢呼。

　　“这个北辰烈到底是何人？”

　　天才点：14000！

　　北辰烈的天才点，与陈罡并驾齐驱。

　　三品虚兽领地：蟒蛇谷内，栖息着两种三品虚兽，飞影蛇和枯木蟒。

　　两道身影，在这里相遇。

　　一道身穿紫色全身铠甲的矫健身影，有雷弧在铠甲上，发出噼里啪啦的声响，紫色的短发竖起，刀削般俊朗冷肃的面容，双眼炽亮，若冷电绽射，仿佛雷神降临。

　　对面，则是一道身穿血红色铠甲的高大身影，身后的披风迎风飘扬，咧咧作响，手持一口血红锯齿大剑，煞气环绕。

　　不知道是因为血魔套装的影响还是所修炼的血魔大法的影响，陈罡的一头长发，仿佛染血似的，变成了鲜亮的血红。

　　对方的身上，都散发出惊人的气息波动，一波波的扩散开去，冲击对方，互相碰撞。

　　隐约之间，仿佛有雷霆怒龙咆哮，血海翻腾。

　　“雷王北辰烈！”紫色短发剑者声若奔雷。

　　“血魔陈罡！”陈罡的声音，仿佛有血海滔天之意。

　　“战！”双方齐声厉喝，雷光湛然，血光漫天，碰撞，惊天动地大爆炸。

　　……

　　“北辰烈……”

　　楚暮也是第一次看到这个名字，并不知道对方是谁，让他有一点小小的好奇。

　　星系天才榜上，北辰烈的名字，将陈罡的名字给挤了下去，占据第二，天才点达到了18000！

　　没过多久，陈罡的天才点，也飙升到18000，但比北辰烈慢了一步，因此屈居第三。

　　强横的力量，在体内涌动。

　　三重天到四重天之间的差距，是四万斤，每一层就是四千斤，提升更加困难，但若是提升后，所获得的天才点，也会越多。

　　战斗，猎杀，获得。

　　高级练体功也获得了，基本上，各种高级功法基本具备，获得大量的三品虚气，吸收之后，转化为练体修为，达到了三重天两层的地步，力量四万八千斤。

　　除了高级练体功和三品虚气之外，也有得到高级剑法高级身法高级步法等等，不过对楚暮无用，全部都收进空间戒指之内，储存起来。

　　高级步法，令楚暮对步法的理解直线提升，又一次次的有意识的和裂地战虎周旋，锻炼自己的步法，淬炼提升。

　　又在战斗之中，仔细的观察裂地战虎的移动奔跑等等，渐渐的，脑海中有更清晰的条件。

　　有一种灵感呼之欲出的感觉。

　　楚暮干脆暂时停下寻找裂地战虎猎杀，尝试起来。

　　蓄势，身上的气势升腾，猛然一步冲出，凶悍的气势爆发，轰鸣作响，依稀之间，似乎有猛虎的咆哮声响起，脚步飞快，身形凶悍，瞬间爆发，仿佛一头下山的猛虎，气势威风，势不可挡。

　　蓦然一顿，气势忽然变弱，迟滞，无法成型。

　　继续尝试，气势又中断。

　　不气馁，楚暮知道，没有那么容易，每一次尝试，都仔细的回悟一番，寻找不足，再一次施展，更加完善。

　　一步跨出，气势暴烈如猛虎下山，凶悍绝伦，不可抵挡。

　　虎啸声响起，身上，仿佛有猛虎虚影。

　　一拳轰出，那拳头仿佛变成了猛虎的头颅，张开血盆大口，咬向巨石。

　　砰的一声，巨石在一拳之下，龟裂，破碎，炸开，坠落如暴雨。

　　通体舒泰，强横的力量余波，还在体内回荡。

　　“自创四品步法，获得八千天才点。”飘忽的声音响起，听起来，那么的悦耳。

　　楚暮原本的天才点是25000，一下子增加8000点，增至33000点。

　　楚暮的名字，一下子从登天榜第五名冲到了第三名，将徐慕之和杨战天给挤了下来，不过杨战天的天才点也不少，足足32000点，秦傲仙的天才点，则是35000点，古乱空的天才点却一下子达到了40000点。

　　“进前三了。”

　　“终于冲进前三了。”

　　总神殿的长老们，一个个大喜，有一种老怀开慰，达成了内心愿望的喜悦。

　　“第三名，足够了。”长老们喜笑颜开。

　　第三，就是他们的理想目标，只要可以保持第三，就足够了，这表示，神子，不会逊色于大帝传人。

　　“这门步法，根据裂地战虎的奔跑方式进攻方式以及对气势的应用，在高级步法的基础上，历经多次战斗多次实践创造而成，此步法，就命名为战虎步。”楚暮道。

　　战虎步，四品步法，凌驾于高级步法之上。

　　如果按照品级来进行划分的话，初级步法就是一品步法，中级步法就是二品步法，高级步法就是三品步法。

　　一门三品步法，就价值一万道三品虚气，十分惊人，可想而知，四品步法的价值更高。

　　而得到四品步法传承与自己创造四品步法，意义不一样，自己创造四品步法，理解更深刻，掌握更深入，并且还可以得到天才点奖励，传承四品步法，只是获得而已，没有得到任何的天才点。

　　战虎步，最注重的是气势。

　　一往无前的，犹如猛虎从山下奔跑而下的气势，强横得无可抵挡。

　　实力差不多的对手，遭遇如此强横的气势，都难以对抗。

　　气势上落于下风，战斗时，也很容易落于下风。

　　虎涧地域广阔，裂地战虎的领地多，裂地战虎的数量虽然没有狼谷中赤眼狼铁脊狼那么多，也不算少，并且每斩杀一头裂地战虎，就会有不菲的收获。

　　继续深入，进入新的裂地战虎的领地，直接释放出一身强横的气势，一口虚幻的巨剑，凝聚于天空之中，高高悬挂，仿佛被无形的巨人握住，一剑扬起，直指前方，强横的气息波动如潮水汹涌而出。

　　虚空之中，仿佛有澎湃的潮汐，那巨剑凌空。

　　裂地战虎被挑衅，怒吼一声，散发出惊人的猛虎气势，狂冲而来。

　　楚暮露出一抹笑意，启动，狂奔而出，一身气势不断的凝聚，越来越强烈，高涨，每一步法都沉稳有力，并且迅猛无比，依稀之间，仿佛有猛虎的咆哮声响起，震荡虚空。

　　裂地战虎震惊的发现，眼前这个渺小的直立行走的生物身上，竟然散发出一丝同类的气息，这让它不由的一窒。

　　下山虎对下山虎。

　　赤血剑出鞘，一身力量汇聚，气势达到最顶点，接近，力量震荡之下，汇聚于剑身之上，力透剑尖，金红色的光芒凝为一线，仿佛撕裂长空般的。

　　二品剑法：破甲！

　　可怕的金红色锋芒，将虚空都撕裂般的，在空气中留下一道残影。

　　轰鸣声中，裂地战虎与楚暮，接近，碰撞。

　　赤血剑势如破竹，仿佛刺入豆腐般的，直接刺入裂地战虎的胸口，楚暮的身子也瞬间扭动，脚步飞速交错之间，避开裂地战虎虎爪的攻击。

　　一击，秒杀！

　　六道三品虚气，统统一卷，全部都吸收到体内，转化为体魄之力，又增加了六百斤之多，实力一点点的提升。

　　除了六道三品虚气之外，并没有得到其他的东西。

　　楚暮发现，猎杀精英级的虚兽，所获得的虚气，往往是四道到六道之间，极少可以达到七道。

　　施展战虎步，再以赤血剑施展二品剑法破甲，气势强横，丝毫不下于裂地战虎，甚至稍微胜过一筹，令得杀伤力达到极致，方才可以一击必杀。

　　秒杀裂地战虎，自身的力量，只是消耗了三成左右，因为施展战虎步和剑法破甲，会明显的消耗力量，主要是战虎步消耗得比较多。

　　“不知道裂地战虎王的实力如何？”楚暮暗道。


第33章 剑意小成

　　虎涧，是裂地战虎的栖息之地，每一处都是裂地战虎的领地。

　　裂地战虎，是精英级的三品虚兽，实力强大，比一般的精英三品虚兽更强一些，因为裂地战虎拥有一些兽力，可以释放一次威力强横的兽技，震荡地面，令人失去平衡，从而被裂地战虎抓住机会。

　　传说，虎涧之中，除了裂地战虎之外，还栖息着一头裂地战虎的王，只不过，低级虚兽图鉴上，关于裂地战虎王的记载很少很少，就连图片也只是一个大概，并不清晰。

　　对裂地战虎王，楚暮十分的好奇，也很想与之一战，不仅是为了与更强大的对手战斗，也为了更大的收获。

　　现在的他，实力比裂地战虎更强横了许多，一剑，就能够将裂地战虎杀死，但不知道裂地战虎王的实力，到底如何，究竟强横到什么地步。

　　一路前进，所过之处，纷纷猎杀，一头又一头的裂地战虎，统统死在楚暮的赤血剑之下，赤血剑因为不断的吸收裂地战虎的血液，愈发的妖异，不断的积蓄力量，等待新一次的蜕变。

　　当楚暮的练体修为，达到三重天三层时，楚暮进入了虎涧的最深处。

　　进入新的领地，楚暮脚步一顿，神色变得凝重，因为他感觉到空气之中，飘荡着的一丝丝强横的凶煞的气息。

　　那凶煞气息并不强烈，却比裂地战虎更加的高级，隐隐有一种凌驾于裂地战虎之上的味道。

　　楚暮立马兴奋起来，血液，加速流动。

　　裂地战虎王！

　　还未见到，单单是空气中弥漫的气息，就让他兴奋。

　　释放出自己的气势，巨剑凝聚，当空直指前方，锋芒肆无忌惮的释放而出，潮汐般的汹涌，贯穿长空。

　　紧接着，一声吼叫声从远处传来，惊天动地。

　　那是裂地战虎的吼叫声，却比裂地战虎更加的恢弘，更加的浩瀚，更有威势，令得空气仿佛都震荡起来，威凛天下，让楚暮的心脏猛然一颤，一股难以形容的感觉，袭卷全身，仿佛战栗。

　　“好强！”单单是这气势与吼叫声，就让他的血液，沸腾了。

　　呼吸都不自觉的变得急促，地面震动，仿佛擂鼓，好像有一头猛犸狂奔而来，轰隆隆作响，额让楚暮的心跳加速。

　　深吸一口气，楚暮站在原地，不断的凝练气势，提升气势，剑意也提升到最大化，将一切的威能完全释放出来，与这一股冲击而来的连绵不绝的强盛气势，一次次的冲击，就好像是一口剑胚正被无形的铁锤不断的捶打，一次次的被淬炼。

　　楚暮的精神紧绷，神经也跟着紧绷，仿佛绷直的琴弦，几乎要断裂一样，整个精神世界震动，脑袋嗡嗡作响。

　　提升剑意，将种种不适的负面气息尽可能的斩杀磨灭。

　　楚暮竟然感觉到自己的剑意，竟然在这恐怖的连绵不绝的气势冲击捶打之下，一次次的被凝练，去除杂质，细微提升。

　　自从领悟了入门剑意之后，楚暮时时会参悟剑意，尽可能的感悟，提升剑意的层次，只不过提升很难。

　　意识到这一点，楚暮暗自欣喜的同时，连忙摒除杂念，全力催动剑意，与这愈发强盛的气势对抗起来，使得剑意愈发的凝练。

　　一道身影，出现在楚暮的眼中，飞速的接近。

　　那身影，黑色与褐色的条纹相间，随着奔跑，仿佛活过来一样，起伏之间如同波浪重重推进，充满了强烈的视觉感。

　　比裂地战虎更庞大两圈的身躯，显得更加的强壮，更加的矫健，如同一头猛犸象，庞大的体型具备了可怕的重量，奔行之间，虎掌落地，轰然作响，地面震动，都留下一个个深达一寸的掌痕，沙石破碎，再化为粉齑。

　　血盆大口张开，发出一声咆哮，肉眼可见的音波冲击而出，飞沙走石，惊天动地，化为狂风呼啸，风暴突袭，楚暮就有种被吹得飞起的感觉。

　　巨大的双眼，神光湛然，凶光煞煞，仿佛两个巨大的灯泡，照射而出，胆魄不足气势稍弱之人，被这样的一双眼睛盯上，气势更弱，浑身发颤，四肢发麻僵直，根本就无法与之对抗。

　　恐怖的气势如山洪暴发，侵袭而来，仿佛九天沧海横流，粉碎星辰，楚暮感觉自己，仿佛要在其中迷失，愈发凝练的剑意，竟然在瞬间有一种被碾压破碎的感觉。

　　精神集中，意志凝练，心中大无畏，全力对抗，在那恐怖的山洪暴发般的毁灭气势之下，硬生生的抗住，硬生生的坚持，就好像洪水之中抓住一根稻草，艰难的挣扎，艰难的求生，仅凭那一点灵光。

　　好像坚持了千百年之久，实则只是短短几息时间，楚暮的耳边响起了鸡蛋壳破裂的声音，剑意，在裂地战虎王的恐怖气势之下，竟然出现了裂痕，要破碎了。

　　“给我凝！”一声低吼，牙龈都渗出血液，双眼大睁，额头上的青筋凸起，倾尽全力，决不后退，凝练剑意。

　　剑意出现裂痕，又凝练，又破裂，再凝练，一次次的重复这个过程，而裂地战虎王越来越近。

　　裂地战虎王的体型庞大强壮，比楚暮胜过十倍，楚暮的身躯，显得那么的渺小，仿佛吹一口气，就能够将楚暮那渺小的身躯，吹得支离破碎。

　　破而后立，置之死地而后生。

　　裂地战虎王越来越近，气势越来越强烈，越来越暴烈，那毁灭一切的气势，愈发明显，楚暮整个人都麻痹了，血液无法流动，四肢仿佛被电流冲击。

　　咔嚓一声，剑意在这愈发恐怖的气势之下，裂痕遍布，支离破碎。

　　楚暮的脸色瞬间大变，浑身一颤，一口鲜血忍不住的喷吐而出，化为血雾散开。

　　“凝！”

　　一声低吼，仿佛倾尽了一切力量，令得空气震荡，尽全力而发，精神力量毫无保留，欲将破碎的剑意，重新凝聚。

　　裂地战虎王，已经近在咫尺，那恐怖的气势，就在身前，双眼都无法直视，产生重重幻觉。

　　剑意重新凝聚，破而后立，一股全新的力量，更加强横，更加坚韧，更具锋芒，凝练，一下子与裂地战虎王那恐怖的气势对抗，幻觉统统消失。

　　“领悟剑意小成，获得五千天才点。”飘忽的声音响起。

　　领悟入门剑意，获得一千天才点，将剑意从入门提升到小成，则获得五千天才点，五倍的增加，这也是因为小成剑意，比入门剑意更强横许多，更难以领悟的关系，其难度起码提升十倍。

　　楚暮的天才点，一下子从33000提升到38000。

　　登天榜上，楚暮的名字，闪烁起来，瞬间往上，将秦傲仙的名字给挤了下来，达到第二名。

　　“第二名了……”

　　总神殿的长老们，语气都在颤抖。

　　冲到第二名，大帝们，更加惊讶，更加关注。

　　但紧接着，秦傲仙的名字也闪烁起来，瞬间往上冲起，将楚暮的名字，给挤了下来，夺回第二，天才点：39000。

　　三息后，古乱空的天才点也急剧增加，44000点。

　　这变化实在是太快了，竞争激烈。

　　杨战天的天才点也迅速的追赶上来，达到了37000点，逼近楚暮，似乎要夺回自己的名次。

　　剑意小成，令得楚暮具备了正面对抗裂地战虎王恐怖气势的资格，但楚暮却还不敢与裂地战虎王这暴涨气势之下的一击硬碰，迅速的往旁边闪避。

　　恐怖的劲风，从身边擦掠而过，风暴袭卷，可怕的力量，让楚暮的身躯被吹得往旁边倒去，东倒西歪，往远处踉跄，几次发力调整，方才稳住身躯，只是刚刚稳住，裂地战虎王的尾巴如同击碎长空的钢鞭甩击而来，空气碎裂，鞭影横空，啪的一声抽打，仿佛要将楚暮的身躯，抽打成两段。

　　来不及闪避，连忙激发铁脊指环，铁脊光甲发动，刹那之间以极快的速度，从手指处弥漫，迅速的覆盖，一层藏青色，弥漫了楚暮全身，为他提供强大的防御。

　　与此同时，月光剑出现在左手，与赤血剑交叉护在身前，硬抗裂地战虎王的尾巴抽打一击。

　　砰的一声，楚暮整个人浑身一颤，如出膛炮弹似的倒飞而出，双剑狂颤弹动不已，双手虎口疼痛，双臂发麻，身上的藏青色光甲，支离破碎，如同玻璃被捶打用力击打，碎裂炸开，胸口发闷，呼吸困难，嘴角更是溢出血丝。

　　一下子就飞出数十米远后才落地，又蹭蹭蹭的飞快后退三步方才站稳。

　　恐怖的一击，恐怖的力量，如果没有铁脊指环的铁脊光甲，只怕这一击，就重创了楚暮，让他丧失大部分的战斗力。

　　一击得手，裂地战虎王再度咆哮一声，音波重重冲击，飞沙走石间，猛然一跃而起，跃上数十米的高空，庞大的身躯，遮挡了天空一般，带着呼啸的恐怖气势，如瀚海狂潮，似陨石当空坠落，那气势，令楚暮继续窒息。

　　脸色大变，发动一切力量，灌注双腿，刹那爆发，飞速的往后面退去……


第34章 全力提升

　　星系天才榜！

　　楚暮以38000天才点高居榜首，名列第二的是北辰烈，天才点达到24000点，第三的陈罡，天才点也追赶上来，24000点。

　　北辰烈与陈罡两人，一次交手，不分高低，在星系天才榜上的竞争，也是不分上下，有时候是陈罡居上，有时候却是北辰烈居上，换来换去，但始终无法追赶上楚暮。

　　被挤到了第四名的朱天同，十分抑郁，原本高居榜首的他，却一而再再而三的降低名次，现在落到了第四名，并且与第二名第三名相差了数千的天才点，很可惜，他并没有得到什么奇遇。

　　朱天同下定决心，脱离团队，独自行动起来。

　　高居星系天才榜和登天榜第三名的楚暮，成为了五行剑宗的骄傲，是象征是代表，夜冥剑宗的副宗主之一向夜，脸似乎都被抽肿了一样，离开了五行剑宗，没脸再留下去了。

　　陈罡与北辰烈两人，猎杀三品虚兽提升自身的同时，也在寻找楚暮，打算将楚暮斩杀。

　　只是，他们并不知道，楚暮在虎涧深处。

　　……

　　以最快的速度不计后果的爆发，楚暮迅速的冲出裂地战虎王的领地，安全了。

　　裂地战虎都具有自己的领地，它们的领地观念也很强，只要不进入它们的领地，它们就不会理会，所以，逃出裂地战虎王的领地之后，它就放弃了对楚暮的追杀。

　　吐血一口鲜血，脸色发白，胸口闷胀，还有火辣辣的疼痛，双腿的肌肉有种被撕裂的感觉，受伤了，内外伤，幸好都不重。

　　调整一番气息后盘腿坐下，运转高级练气诀，搬运内气疗伤。

　　体魄也发挥了自愈能力，将双腿轻微撕裂的肌肉一点点的治愈。

　　治愈之后，填饱肚子，回想方才，楚暮还是觉得恐怖，裂地战虎王的实力，完全出乎意料。

　　原本，他是参照了赤眼狼和铁脊狼的实力增幅来猜测的，觉得凭现在自己可以一剑斩杀裂地战虎的实力，应该足以抗衡甚至斩杀裂地战虎王，事实却相反，自己差一点被秒杀了。

　　若非机缘巧合，又有自己多次的努力参悟结果以及最后的拼搏成分在内，令得剑意从入门提升到小成，初步具备了对抗裂地战虎王那恐怖气势的资本，方才的一次冲击，就被杀死了。

　　没办法，裂地战虎王的气势，实在是太恐怖了，起码是裂地战虎的十几倍，又是以下山的姿态冲击而来，得到增幅，更强横，摧枯拉朽般的无法抵抗。

　　剑意入门支离破碎，血液凝固，四肢僵直，难以动弹，思维都因此而僵化麻痹，转不动，更无法应对。

　　幸好关键时刻，剑意突破到小成，与气势对抗，思维恢复，身体也跟着恢复，方才险之又险的闪避，但还是被稍微波及。

　　刚站稳，还来不及做出其他时，裂地战虎王的攻击临身，可怕的尾巴一甩，破碎虚空般的，楚暮根本就无法闪避，只能硬抗。

　　幸好有铁脊光甲有狼影甲以及双剑交叉抵挡，三重防御之下，铁脊光甲破碎，自己还是受了一点轻微的内伤，足见那一甩的威力有多么的恐怖。

　　这让楚暮意识到，现在自己的实力，根本就无法和裂地战虎王抗衡，因为裂地战虎王可还没有动用兽力没有释放兽技，当机立断，退。

　　他已经做好了死一次的准备，幸好裂地战虎王的领地观念十分强烈。

　　“力量比我强大太多了，速度也比我更快，气势强横惊人，难以找到反击的机会。”楚暮回想一番后，自言自语说道：“这裂地战虎王的实力，只怕可以媲美寻常的四品虚兽王者。”

　　媲美寻常的四品虚兽王者，这是楚暮的猜测，他还没见识过四品虚兽，并不清楚，但四品虚兽属于中级虚兽，而三品虚兽则是低级虚兽，不仅是一个品级的差距，还有一个级别的差距。

　　这就好比三重天与四重天的差距，除了力量上的差距之外，还有其他方面的差距。

　　“必须继续提升，实力更加的强大，才能够与裂地战虎王一战。”

　　楚暮下定决心，要在虎涧之内，寻找其他的裂地战虎，尽量的提升自己的实力，最好是将修为都提升到气体同修三重天的巅峰，掌握更多的手段，再去斩杀裂地战虎王。

　　全力备战，为斩虎王。

　　现在他的修为，是练体三重天三层，练气三重天零层，在三重天内，还有很大的提升空间。

　　剑法掌握三招，二品剑法破解和二品剑法焰双杀，三品剑法夜流星，施展一番，因为剑意达到小成的关系，这三招剑法的威力，都有显著的增强。

　　步法是超越了高级步法的四品步法战虎步，可凝练气势碾压协助攻击。

　　整理，修炼，而后盘腿坐下，领悟。

　　裂地战虎，是一种土属性的虚兽，它们所掌握的兽技，就是土属性的，引起大地的震动。

　　虎涧之中，以土之力的波动最为清晰强烈。

　　楚暮与裂地战虎多次战斗，对土之力的感觉，渐渐深入，今次，则是打算一举领悟土之力。

　　闭上双眼，屏息凝神，精心凝力，感悟起来。

　　空气中，飘荡着浓郁的土之力气息波动，更有助于感悟，脑海中，一次次的闪现裂地战虎激发兽力释放出兽技的一幕，大地的震动仿佛就在身下。

　　原本，天地之力的参悟，越是多种就越是困难，但如果有特定的条件，则能够明显提升，更迅速的领悟到。

　　环境，经历，积累以及突然乍现的灵光等等各方面，缺一不可。

　　楚暮只感觉自己的身子，仿佛越来越沉，外界，有一点点的褐色，漂浮着汇聚而来，仿佛一座座山岳的虚影压缩，加持于身上，感到沉重。

　　坐在土地上，仿佛与大地连接，沟通，感受其迈动，感到厚实。

　　沉稳厚实，承载万物。

　　种种明悟，纷纷在脑海之中涌现，逐一的理顺，思路变得越来越清晰，精神世界内，一道褐色的力量，也渐渐的凝聚。

　　“领悟入门土之力，获得一千天才点。”

　　一千天才点相对于现在而言，不算多，但却是一个很好的开始。

　　天才点，达到39000。

　　在参悟的土之力的同时，楚暮所消耗的力量也在一点点的恢复，清醒过来后，精气神各方面，全部都恢复到巅峰。

　　不分昼夜，猎杀继续。

　　裂地战虎遭殃了，被楚暮一一的当做目标，不见要被楚暮杀死，吸收虚气提升实力，在被他杀死之前，还要被楚暮戏弄一番，逼出全力，为楚暮参悟战虎步和气势提供便利。

　　楚暮也尝试着，能否将土之力与其他的几种力量，一同加持到剑之中，用来攻击，但是那难度，比之前的将火之力金之力同时加持更难上好几倍，短时间内，根本休想。

　　就算是现在以楚暮的修为，也无法长时间将剑意震荡力量和金之力火之力加持于剑中，那威力比一品剑法更强，临近二品剑法，对力量的消耗，相当明显。

　　若是再加持一种土之力进入，那威力就要胜过二品剑法，力量的消耗，无疑会进一步的加剧。

　　除了这些，楚暮也有意识的锻炼自己的步法，战虎步增幅凝练气势，以势压人，但遇到气势更强横的对手时，作用就不明显，而且也只能用于一开始的奔袭，若是交战当中，战虎步反而不好发挥，楚暮觉得自己需要一种新的步法，一种适合于近身搏杀时灵活闪避游走的步法。

　　随着与裂地战虎的战斗，脑海中渐渐的有一点思路，但还需要更多的体悟才会变得清晰，才会灵感爆发。

　　天青虚界，仿佛有一种能力，那就是增幅天才们领悟的能力，就好像是将时间缩短一般，若是在外界，想要参悟什么出一招剑法，可能需要好几年甚至更久的时间，但是在这里，被百倍几百倍的缩短了。

　　每个人都被增幅了，同样的比例，公平，也正是如此，楚暮才能够在短短十天不到的时间内，领悟剑意和天地之力，自创出剑法与步法。

　　提升提升提升，练体修为，达到了三重天七层时，干粮耗尽了，以练体三重天七层和练气三重天零层的实力，还无法抗衡裂地战虎王。

　　但干粮却已经耗尽，楚暮不得不暂时的离开虎涧，先返回夜冥部，补充一下食物等等。

　　他留下了十道三品虚气没有吸收。

　　值得高兴的是，赤血剑因为不断的战斗，不断的吸收裂地战虎的精血，不断的积累力量，已经有了再一次进化的征兆。

　　相信在自己再次挑战裂地战虎王的时候，赤血剑已经再一次的进化，成为四品虚灵剑。

　　回头看了一眼虎涧，暗道一声“我很快就会回来”，楚暮迈开双腿，飞速奔跑起来。

　　忽然他的脑海中又冒出了一个念头，若是能够掌握一门身法就好了，起码在长途的赶路奔行中，能够起到很好的作用。

　　又转念一想，自己所需要参悟的，还有很多，时间精力都不够啊。


第35章 楚尊

　　烈日高悬，阳光普照，如一颗巨大的火球，熊熊燃烧，释放出无比灼热的高温，那光与热，仿佛将石头熔化。

　　脚步不停，速度飞快，一路直返夜冥部，楚暮发现路途中遇到的不少人，许多修为都达到了二重天，或者是练体或者是练气，气体同修二重天的较少，因为气体同修较耗费资源和时间，不是什么天才都能够承受。

　　随着时间的流逝，天才们潜能渐渐的爆发出来，有些原先榜上无名的人，纷纷冲到榜上，占有一席之地。

　　时隔几天返回夜冥部，有一种间隔了好几年的感觉，夜冥部还是夜冥部，人还是原来的人，然而精神面貌实力气息，都有显著的变化。

　　短短几天时间内，涌向几个风云人物，比如雷王北辰烈，比如血魔陈罡，名声大震，而楚暮除了一直占据星系天才榜第一名之外，极少出现在众人面前，名声反而没有其他一些人响亮。

　　他的返回，也没有引起多大的注意。

　　白昼的夜冥部，人很少，几乎所有的天才，都进入荒野中猎杀虚兽，但楚暮还是遇到了几个人。

　　“阁下是……楚暮？”有个人一直盯着楚暮看了好一会儿，方才走上来，客气的拱拱手问道。

　　“我是。”楚暮道。

　　“在下徐明，雷殿执事。”这人自我介绍道：“特请楚阁下加入本殿，殿主许以副殿主之位。”

　　“殿主是谁？”楚暮问道。

　　“我们的殿主是雷王北辰烈。”徐明道。

　　“北辰烈，原来是他。”楚暮点点头：“请转告你们殿主，我多谢他的好意，不过我已经有组织了。”

　　“我们殿主说了，未来的竞争，不是一部之内的竞争，而是部与部之间的竞争，他要将夜冥部的一切势力全部整合起来，拧成一股，才能够与其他部的势力对抗。”

　　“多谢好意，不过未来的事，谁也说不准。”楚暮淡淡说道，觉得这个北辰烈，倒是有远见，不过，这并不足以成为他加入雷殿的理由。

　　说完，楚暮就没有再理会徐明，徐明也没有缠着不放，而的盯着楚暮离去的背影，取出一道虚气，紧接着那虚气仿佛燃烧起来。

　　……

　　“掌柜，四百道一品虚气，就用四道三品虚气来替代吧。”楚暮道，取出四道三品虚气。

　　“完全可以。”书店掌柜十分高兴，虽然虚气的量少了很多，足足百倍的差距，但质却胜出百倍，这就好像是拿四百张一块钱和四张一百块钱。

　　高高兴兴的收了四道三品虚气，书店掌柜盯着楚暮，啧啧称奇。

　　“小友，你又一次让我感到惊讶，不仅可以猎杀三品虚兽，自身的修为，更是提升到气体同修三重天的地步。”书店掌柜道：“不知道你需不需要其他的功法？”

　　“已经都有了。”楚暮道。

　　“看来小友福源深厚啊。”书店掌柜摸了摸下巴的小胡子，寻思着什么，旋即开口说道：“小友可知道，夜冥部外，其实是存在屏障的。”

　　“屏障？”楚暮不解。

　　“每一部外，都有屏障，这屏障，将天青虚界中心与各部隔绝开去，天青虚界的中心，是中级虚兽和高级虚兽的栖息之地，唯有打破屏障，才能够进入天青虚界的中心，才能够猎杀更高级的虚兽，得到更高级的虚气。”书店掌柜摸着下巴的小胡子，摇头晃脑笑道。

　　“如何打破屏障？”楚暮问道。

　　“到时候你就知道了。”掌柜神神秘秘的笑道。

　　“多谢掌柜提点，楚暮告辞。”楚暮道，这个书店掌柜虽然有点狡猾，但知道的比楚暮更多。

　　离开书店之后，楚暮前往酒楼，让酒楼准备不少的美干粮和美味的荤素菜，又准备了十几坛子美酒和几壶清水，还美美的享受了一顿饱餐。

　　走出酒楼，看了看天色，没有返回木屋，再度往夜冥部之外而去。

　　刚走出夜冥部，还未走上木桥时，迎面，便快步走来一道矫健的身影，紫色的短发竖起，面目俊朗，线条坚毅如刀削般的冷峻，双眼神光湛然，仿佛有电芒闪动，一身紫色的铠甲，花纹精美，气息悍然，有无数的雷弧闪烁，肩膀上扛着一口长长的剑，剑身似乎有略微弯曲的弧度，使得此剑更有利于劈斩。

　　强横的气息，自此人的体内不断的散逸而出，四周的空气，有电光充斥。

　　楚暮与对方，就在木桥上相遇，正面相对。

　　“楚暮。”紫电铠甲人开口，声势霸道，犹如雷霆当空。

　　“北辰烈。”楚暮的脑中，闪过一个名字。

　　“能够被楚尊记得，是我北辰烈的荣幸。”北辰烈道，只是他的语气，听不出丝毫荣幸的喜悦，双眼反而绽射出惊人的电芒，冷电破空，逼射而出，可怕的战意如九天雷落，虚空中，似乎有惊人的雷暴炸响。

　　山雨欲来！

　　面对北辰烈突然爆发的战意和惊人的暴雷气势，楚暮纹丝不动，相对于裂地战虎王的气势而言，北辰烈的气势，显得很弱，连气势凝形都还没有达到。

　　“不愧是楚尊，如果在其他地方，我定然要与你全力一战。”北辰烈道，收起一身狂暴而强横的气势。

　　“如果北辰兄是要邀请我加入雷殿，就免说了。”楚暮道。

　　“既然如此，我也不多说，不过希望楚尊可以考虑考虑。”北辰烈道，楚尊，是一种尊称，因为楚暮高居榜首，现在无人能够撼动他的位置，所以，被人称为尊。

　　姓楚，就是楚尊。

　　“以后再说。”楚暮道。

　　“那我就不打扰楚尊了，对了，陈罡正在寻找楚尊，他的实力，不弱于我。”北辰烈提醒道：“不过相信楚尊的实力，也不会惧怕陈罡。”

　　北辰烈的话，让楚暮有点好奇，虽然没有交手，但是从气势判断，北辰烈的实力很强，气体同修全部都达到了三重天的层次，应该是初入三重天，陈罡竟然不弱于他，定然是有莫大的奇遇。

　　与北辰烈会面之后，交谈几句，楚暮便迅速的离开，北辰烈也转身离去。

　　一路奔行，没有停留，就算是有虚兽要攻击楚暮，只要没有接近，楚暮都不会理会，直接无视，除非是出现在前行道路上的虚兽，才会顺手斩杀。

　　夕阳西下，落日的余晖映红半边天际，残阳如血，白云仿佛被火焰烧灼，透露出凄艳的美。

　　楚暮再抵达虎涧时，已经是黄昏时分了。

　　他的空间戒指内，带着十五坛美酒，每一坛有十斤，此外还有几壶清水以及不少的干粮美食，空间戒指内，没有时间的流动，又处于真空状态，可以最大程度的保持食物的新鲜度，热乎乎的食物放进去，十天半个月取出来，还是热乎乎的。

　　楚暮将六道三品虚气全部都花费了，空间戒指内储备的食物，多达一个月之久。

　　“练体三重天七层修为，练气三重天零层修为，全部提升到三重天九层巅峰。”

　　刚步入虎涧，进入第一个领地，楚暮又惹来一头裂地战虎，原先被他斩杀的那些裂地战虎，几天之后，纷纷重新出现。

　　它们的出现，只是为楚暮增加虚气。

　　斩杀，并没有获得什么光团，却得到五道三品虚气，直接吸收，增加五百斤力量。

　　至于北辰烈与陈罡，则在此时，被楚暮给忘记了，相对而言，裂地战虎更有吸引力。

　　一头，两头，三头……

　　楚暮并没有消耗什么力量，只是与每一头裂地战虎周旋一番，锻炼自己的步法再将之斩杀，不断的收获三品虚气。

　　练体修为从三重天七层提升到八层，又从八层提升到九层。

　　夜晚的裂地战虎，狂化之后，实力更加的强横，释放出的兽技，威力更是强横了一倍，但给楚暮带来的压力，并没有什么增加，实力的差距到一定程度时候，一倍的增幅削弱，已经不明显了。

　　黑夜又白昼，白昼又黑夜，日月轮回交替，岁月流淌，时空变迁。

　　终于，楚暮的练体修为，达到了三重天九层巅峰，已至极限，他感觉到瓶颈了，巨大的瓶颈，比二重天突破到三重天的瓶颈更坚固数十倍，他有一种感觉，就算是吸收再多的三品虚气，只怕也无法突破这个瓶颈，必须掌握一门至少达到四品的功法，将之修炼，才有机会突破。

　　练体修为达到三重天巅峰，接下去，就应该提升练气修为。

　　强横无比的体魄力量，足足七万九千九百九十九斤，在肌肉之内汹涌，让楚暮有一种肌肉随时都紧绷的感觉，他也知道，这是因为还没有突破到四重天的关系，对自身力量的掌握，不够完全。

　　虎涧很大，上一次，楚暮花费了好几天的时间也没能走遍，这一次，时间更加的充足。

　　一天……两天……三天……

　　楚暮的练气修为，也在明显的提升着。

　　到了第六天时，又一次将几道三品虚气吸收一空转化为内气，内气一阵汹涌，终于，达到了三重天九层巅峰，而赤血剑，也迎来了一次新的进化。


第36章 再战虎王

　　修为，已经达到巅峰，赤血剑也进化到四品，只是在步法和剑法上，略有所得，却还没有明确的突破，但修为的明显提升，令得他的实力增加了许多，小成剑意巩固，应用自如。

　　楚暮觉得，现在的他，应该具备抗衡裂地战虎王的实力了。

　　轻车路熟，进入裂地战虎王的领地，释放出气势，不断的凝练，在上空，形成了一口巨剑，那巨剑栩栩如生，气息如潮。

　　裂地战虎王感觉到熟悉的挑衅气息，一声怒吼惊天动地，空气荡开层层的无形波纹，天空中，凝聚出一头巨大的裂地战虎，仰天咆哮，再狂奔而来。

　　站在原地不动，不断的释放积累一身的气势，剑意在身，外物不侵。

　　地面咚咚擂鼓般的震动起来，裂地战虎王的巨大身影出现在楚暮的眼中，红黑相间的纹路，仿佛蟒蛇翻身。

　　裂地战虎王认得楚暮，上一次被他逃走，这一次，绝对要将之杀死。

　　一边释放气势，一边抵挡裂地战虎王那恐怖的气势冲击，楚暮默默的计算着距离。

　　上次，在裂地战虎王的气势之下，他无法承受，所幸剑意突破，而这一次，小成剑意稳固的他，完全可以正面的硬抗，不过还是有一点落于下风的感觉。

　　右脚抬起，猛然一步重重踏出，气势轰鸣，身子前倾，左脚再抬起，又重重的落下，再度发出一声轰鸣。

　　一步一步，速度越来越快，强横无比的气势在身上升腾，冲天而起，那一口巨剑，更加的惊人。

　　展开战虎步，运用步法的精髓，凝练自身的气势，使之更加的强悍。

　　气势碰撞，犹若海啸之声，轰然炸响，幕天席地，领地之外的裂地战虎外，纷纷抬头看了过来，感受到它们王者的气息，一头一头匍匐在地。

　　气势碰撞，楚暮的身子不自觉一颤，战虎步凝聚的气势，几乎要崩溃。

　　内气爆发，强横无比的力量，在体内回荡如潮汐汹涌，令得楚暮的体魄之力层层递进，超出了十万斤的水准，强横无比的气血之力，也令得崩溃的气势重新凝聚，又一次碰撞。

　　惊天动地的大响声，如九天雷鸣，几乎令大地崩碎。

　　战意如潮。

　　月光剑与赤血剑各持一手。

　　达到了四品的赤血剑，与三品时不同，不仅更加的坚韧，也更加的锋利，吸收精血的功能，也得到了一定的强化，并且延伸出一个新的能力。

　　反哺！

　　没错，达到四品的赤血剑，吸收精血后，大部分用于为下一次的进化而积累力量，小部分则会化为精纯的能量，用以补充持剑者的力量消耗，加速恢复。

　　巨大和渺小的身影，飞速接近，巨大的虎掌扬起，仿佛一座山一般的镇压落下，就在双方即将接触的刹那，楚暮的脚步一转，身轻如燕灵活似猴敏捷如豹，毫厘之间，迅速的避开虎掌一击，冲天而起，双剑杀向裂地战虎王的脖子。

　　轰的一声，大地震动，出现一个巨大的掌印，深深凹陷，剑光凌厉，裂地战虎王却抬起另外一只虎掌，仿佛拍苍蝇似的，卷起一阵可怕的风暴压迫而来。

　　那风吹袭，楚暮连忙提气轻身，仿佛杨柳枝般的随风而动。

　　虽然还没有自创出新的步法与身法，但在这段时间来有意识的引导之下，对于高级步法和高级身法的应用，更出色，勉强可以做到。

　　粗大如钢鞭般的尾巴甩击而至，空气层层碎爆，楚暮连忙闪避，轰的一声，地面被鞭中，震荡之间，当即出现一道深达三寸多，长达数米的沟壑，边缘，尽是龟裂痕迹。

　　裂地战虎王的攻击方式，与裂地战虎没什么差别，只不过速度更快力量更强，爆发力更惊人。

　　楚暮不断的与裂地战虎王周旋，月光剑的锋芒，根本就无法伤及裂地战虎王，唯有赤血剑，才能够对它造成伤害。

　　周旋，闪避，反击，寻找机会，准备施展剑法，只是机会十分难得。

　　终于让楚暮找到一个机会，连忙施展二品剑法破甲，以赤血剑，威力更强。

　　一剑出，金红色的光芒一线贯穿。

　　裂地战虎王的反应迅速，连忙闪避，没有命中要害，只是切过了前肢，破开坚韧的表皮，切开一寸多的血肉，令得鲜血喷射而出。

　　受创的虎王，暴怒了。

　　恐怖的兽力波动从体内炸开，冲击全身，仿佛绝世凶兽苏醒，令楚暮差点窒息。

　　一只虎掌抬起，兽力凝聚，原本就不小的虎掌暴涨如磨盘，轰然落下。

　　眼皮一颤，眉心震动，强烈的危机感席卷全身，几乎麻痹，楚暮连忙爆发一切力量，践踏地面，一跃而起。

　　先前的那些裂地战虎释放这一招时，楚暮都这样的避开，地面震动，半空中不会受到影响。

　　果然，四周的地面，方圆三十米内，在裂地战虎王的巨掌之下，剧烈的震动起来，仿佛大地震一样，跃起的楚暮，双剑正抓住机会，要杀向裂地战虎王之际，陡然脸色一变，因为他感觉到空气的震荡，从下方不断汹涌而来，让他有一种船儿置身于海中的感觉，摇摇晃晃。

　　旋即，在下方，一股可怕的气息凝聚，只见一根黑褐色的土刺，瞬息破开震动的大地，冲天而起，刺向楚暮。

　　双剑斩落，正中土刺顶端尖锐，巨大的反震之力，让楚暮往上空冲起，险之又险的避开。

　　还来不及松一口气之际，裂地战虎王身上的兽力波动依旧，灌注尾巴，那尾巴仿佛膨胀一圈，震动中，迅猛抽打，化为九道，密布上下，封锁长空，每一道都释放出摧毁一切的可怕气息，甩向半空之中的楚暮。

　　半空难以借力，难以闪避，楚暮只能再度激发铁脊指环，铁脊光甲覆盖全身，双剑爆发，相继施展出二品剑法焰双杀。

　　烈焰狂斩，与虎尾碰撞，可怕的力量爆发，剑身狂颤，力量冲击，铁脊光甲破碎，狼影甲受到力量的冲击，也轻微受损，楚暮整个人倒飞而出，胸口发闷。

　　一下子就飞出数十米远，落地，后退卸掉力量，站稳，双手还感觉疼痛之际，裂地战虎王的嘴巴猛然张开，血盆大口。

　　强烈的兽力波动，在它的口中汹涌，汇聚，猛然发出惊天动地的吼叫，只见一团比人头还大的白色气团，仿佛一颗炮弹出膛似的，高速旋转，发出了惊人的呼啸声，以肉眼难以捕捉的速度，飞射而来。

　　尖锐的轰鸣声中，楚暮的眼皮一跳，下意识的凭着多次生死历练而来的本能，爆发所有力量，飞快的往旁边纵跃。

　　轰的一声，地面被轰炸破碎，尘土飞扬，直接出现了一个十几米的巨坑。

　　楚暮脸色发白，暗自庆幸不已，若是被击中，只怕尸骨无存。

　　裂地战虎王一发怒，竟然连续释放出三招兽技，那威力十分可怕。

　　在地面上翻滚一圈后迅速起身，不敢停留，连忙飞速的移动起来，迂回接近，裂地战虎王再度狂奔而来。

　　裂地战虎王的实力，又一次出乎了楚暮的意料，竟然掌握三招威力可怕的兽技。

　　狼影甲激活，身子变得轻盈，飞速避开裂地战虎王的虎掌轰击，冲到裂地战虎王的腹部之下，出剑。

　　只见裂地战虎王的腹部猛然收缩，沉闷的声音仿佛雷暴，从腹部之中炸响，让楚暮脑袋发胀，刺出的剑威力削弱。

　　连忙就地翻滚，避开裂地战虎王后肢践踏，步走龙蛇蜿蜒，又避开虎尾一击。

　　潜力，被压迫出来，不敢有丝毫的分心，因为一分心就可能被击中，一被击中，必定死亡。

　　浑身沾满尘土，很是狼狈，楚暮丝毫不顾，因为没有心思顾及。

　　裂地战虎王的攻击，十分狂暴，那虎掌落处，地面塌陷，沙石破碎化为粉齑，尘粉飞扬，仿佛云烟般的在空气中飘荡弥漫。

　　楚暮一次次的闪避，一次次的寻找机会反击，剑意金之力和火之力以及震荡力量纷纷加持于双剑，增强锋芒。

　　尤其是达到四品的赤血剑，锋芒逼人，在裂地战虎王的身上，留下一道道的伤口，鲜血横流。

　　赤血剑的吸血能力更强，每一次破开裂地战虎王的表皮，沾到血液，都会吸收一点。

　　一次两次没什么，多次之下，失血渐渐增多，裂地战虎王就会一点点的变得无力。

　　楚暮的神经高度集中，紧绷如琴弦，几乎是处于断裂的边缘，在这里无比巨大的压力之下，他的潜力，也被一点点的开发出来。

　　步法的应用更加的灵活，身法的应用更加的灵敏，进退之间，没有那么的狼狈，方寸之间，开始能够更好的闪避。

　　方圆数千米，都成为楚暮与裂地战虎王的战场，生死搏杀，激烈战斗，楚暮从一开始的处于下风，却顽强的撑住，凭着自己的能力凭着自己强大的意志，坚决不退。

　　上一次退，是因为实力的绝对差距，这一次的差距不大，可以一战，绝不后退……


第37章 虎王是土豪

　　坚定信念，死战不退。

　　坚信自己的实力，坚信自己最后能够将裂地战虎王斩杀。

　　战战战！

　　楚暮完全拼命了，身上的狼影甲，不小心被裂地战虎王的利爪擦过，坚韧的狼影甲在虎王的利爪下，脆弱得如同纸糊的一样，直接被撕裂。

　　破损的狼影甲，失去了激活的效果，沦为遮羞之物。

　　久战不下，又被赤血剑划破皮肤，留下伤口，吸收一点血液，令得裂地战虎王十分暴躁，又施展了一轮威力强横的兽技，令四周的土地，支离破碎。

　　楚暮吐出一口鲜血，脸色发白，受到了内伤。

　　因为不断的高强度出剑，双臂的肌肉酸痛。

　　与裂地战虎王激战，比当时激战赤眼狼王时更加的艰难许多。

　　战斗到现在，楚暮完全是凭着一股信念在支撑，其实他的力量，消耗了许多，幸好赤血剑进化成四品虚灵剑后，衍生的一个反哺的能力，虽然不是很强，但起码可以让楚暮的力量，恢复一点，消耗之后，又能够恢复一点，不断支持着他不倒下，还能一战。

　　被赤血剑吸收了不少血液的裂地战虎王，状态也越来越差，力量速度有了明显的下降，吼叫声也渐渐有中气不足的感觉，但依然很可怕，只要被正面击中一下，必死无疑。

　　虎掌举起，劲风呼啸，如同一块巨大的陨石般坠落，轰向楚暮，可怕的压力压迫而来，欲将楚暮给轰碎。

　　楚暮艰难的睁眼，盯着巨大的压力，凭着强韧无比的意志力支撑着，抬起脚步，飞速后退，避开虎掌的一击。

　　轰的一声，虎掌下，地面塌陷，大地震动，尘土飞扬，虎掌四周的沙石如飞蝗般激射，这一掌也消耗了裂地战虎王不少力量，让它想要抬起来的时候，迟滞了一下。

　　深吸一口气，将体内的力量，尽数的挖掘出来，令那内外的力量爆发。

　　脚步重重跨出，气势高涨，如天剑悬空。

　　一步一步气势愈发的强烈，战虎步！

　　赤血剑扬起，最后的力量凝聚，剑意加持，金之力加持，力量震荡，最后火之力加持。

　　仿佛黑夜降临，幕天席地笼罩，蓦然，一道流光出现，如天外流星划破长空，在黑暗中徜徉。

　　三品剑法：夜流星！

　　璀璨而惊艳的剑光，如夜空流星般的美妙瑰丽，刹那绽放的光芒，令黑暗失色。

　　这是楚暮与裂地战虎王交战到现在，第三次施展夜流星。

　　在小成剑意的加持下，夜流星的威力大增，并且抓住裂地战虎王迟滞的一息时机，出剑。

　　锋芒锐利的赤血剑，瞬间破开了裂地战虎王的胸口，直贯而入，没入剑身直达剑柄。

　　赤血剑不断的吸收裂地战虎王的血液，旋即，便有一丝丝精纯的能量，从赤血剑中涌向楚暮手掌，注入楚暮体内，恢复楚暮所消耗的力量。

　　得到一丝生力军，稍微恢复，裂地战虎王在被剑刺入的痛楚与血液被吸收的痛楚之下，低头猛然撕咬，反击。

　　庆幸恢复一丝力量，楚暮连忙低矮身子，避开裂地战虎王的撕咬，紧紧的握住赤血剑的剑柄，不断的将用来的丝丝精纯能量吸收，恢复体能。

　　庞大的身子，依然强壮，猛然旋身，巨大无比的甩力，直接将楚暮给甩飞出去，落向十几米开外，滚动几圈，裂地战虎王却没有追击，反而调转方向，迅速朝着它领地深处跑去，竟然要逃走。

　　战斗到这个地步，凶悍的裂地战虎王，都有些害怕了，不敢再继续战斗下去。

　　浑身尘土的楚暮，迅速起身，喘息几口气，努力的调息着，尽可能的让自己的体力多恢复一些。

　　赤血剑，会不断的吸收裂地战虎王的血液，如果没有什么意外的话，裂地战虎王的血液会被赤血剑吸收一空，血干而死。

　　知道这一点，楚暮反而不着急追击了，而是喘息几口，让心脏呼吸没那么急促之后，盘腿坐下，摒除杂念，运转高级练气诀，恢复消耗一空的内气。

　　恢复内气比修炼出内气容易很多，楚暮也不需要完全恢复，一部分就可以了。

　　而在恢复内气的过程中，自身的体能也会渐渐跟着恢复。

　　方才与裂地战虎王，激烈战斗了两刻钟之久，是楚暮进入天青虚界以来，最艰难的一场战斗。

　　所幸，虎涧是三品精英虚兽的栖息之地，就算是北辰烈和陈罡两人的实力，也无法在这里轻松行动，而裂地战虎王的领地，又在虎涧的最深处，因此，楚暮与裂地战虎王的激烈战斗，并没有第三者干扰。

　　约莫过去半个时辰，楚暮的内气，恢复了四成，体能也恢复了三成，他从空间戒指内取出一点食物吃下去，让它转化为能量加速体能的恢复，双臂与双腿的肌肉，也没有那么的疼痛。

　　紧扣月光剑，起身，迈开脚步，开始往裂地战虎王逃离的方向追赶过去。

　　裂地战虎王并没有留下血迹，但是它的掌印，太明显了，让楚暮可以顺利的追踪。

　　追踪的过程中，体能与内气又可以自然的恢复，虽然很缓慢。

　　裂地战虎王的领地，比裂地战虎的领地大上十倍有余，楚暮花费了近半个时辰，才追赶到最深处，看到一个巨大的山洞入口。

　　裂地战虎王的掌印，消失在山洞之内。

　　追踪到这里，楚暮的内气恢复到了五成，体能也恢复到五成，具备了相当的战力。

　　紧扣月光剑，月光剑释放出微弱的光芒，随着楚暮走进山洞内，将四周稍微照亮。

　　一声声轻微的悲鸣，从山洞深处传出来，楚暮能够分辨得出，那是裂地战虎王的声音。

　　楚暮不敢放松警惕，高度集中精神，虽然裂地战虎王被赤血剑插着，但是它的凶悍，楚暮印象十分深刻。

　　脚步缓慢，大约走了半刻钟后，眼前渐渐变得光亮，楚暮进入了一座洞腹之内，洞腹很大，光亮充足，分毫毕现。

　　体型庞大的裂地战虎王，就匍匐在洞腹深处，看起来，好像瘦了一圈，气息也虚弱了很多，楚暮还发现，在裂地战虎王的旁边，有一座水晶棺，水晶棺内，若隐若现可以看到躺着一个人，有些朦胧，又有些距离，又被裂地战虎王的身躯挡住，楚暮无法看清那水晶棺内躺着的是什么人。

　　裂地战虎王也发现楚暮的到来，这个让它记恨的直立行走的生物。

　　挣扎着，艰难要站起来，但胸口的赤血剑不断吸收它的血液，身子不断的变得干瘪下去，要起身，十分艰难，气息越来越弱。

　　勉强站起来，冲着楚暮发出一声咆哮，已经有种外强中空的感觉。

　　就算如此，裂地战虎王，也依然不放弃。

　　深吸一口气，面对这头渐渐虚弱的裂地战虎王，一身气势却依然高涨，战意如火焰不灭，让楚暮肃然。

　　纵然它只是一头虚兽，不是人类，却是一个对手，一个强大的对手，一个值得尊敬的对手。

　　楚暮决定，用自己的最强一剑，葬送它。

　　蓄势，力量不断的积蓄，气势高涨，层层递增，战意勃发，月光剑一震，光芒如流水，寒光幽幽。

　　一剑，仿佛划破长空的明月流星，皓白圣洁，又璀璨惊艳，杀意绝伦。

　　三品剑法：夜流星！

　　面对楚暮最强的一剑，裂地战虎王四肢抓地，张开血盆大口，余势未消的冲楚暮发出一声王者的咆哮。

　　刺中眉心，锋锐的月光剑剑尖，在种种力量之下，破开眉心皮肤，刺入坚硬的头骨，插入大脑，一切力量都在脑海内爆发，剑身长驱直入，直达剑柄。

　　最后一声悲鸣，呜咽，挣扎，倒地。

　　裂地战虎王庞大的身躯，气势未消，只是一死，没有了反抗之力，赤血剑吸收血液的速度剧增，很快就令裂地战虎王瘦成了皮包骨。

　　一道道的气息，从裂地战虎王的身上飘起来。

　　三品虚气，足足有四十道之多，比之前楚暮所杀死的王者虚兽多出一倍，并且还有一道四品虚气，除了三品四品虚气之外，又飘起了几个光团。

　　光团足足有四个之多，三个是透明的，一个则是褐色的。

　　单单看这些，就可以称得上是大丰收，比起当时斩杀赤眼狼王和铁脊狼王时，这收获，要胜出一两倍，也算是对得起楚暮艰难无比的一番战斗，对得起裂地战虎王这强横的王者之威。

　　这裂地战虎王，简直就是土豪啊。

　　就算是死，也要战死！

　　全力施展出三品剑法夜流星，又消耗了楚暮三成的体能和三成的内气，还剩下两成体能与两成内气，此时就算是有突然的袭击，楚暮也能够应对，反应过来，闪避或者反击。

　　伸手一抓，距离最近的是四十道三品虚气和一道四品虚气，先将之收进空间戒指之内，紧接着，楚暮就抓向了那四个光团。

　　最先被楚暮抓住的是褐色的光团，拳头大小，光团入手，破碎，楚暮将之吸收，顿时，有一道道的信息，涌进脑海之中，也有一道身影在脑海中出现。


第38章 大轰动

　　“王虎战诀：四品功法，气体同修，凝聚气势，提升战力。”

　　涌入脑海之中的信息，令楚暮十分欣喜。

　　四品功法，凌驾于高级功法之上，而且还是气体同修，不需要和之前一般，分练体功和练气诀修炼，可以节省一半的时间。

　　拥有四品功法，楚暮也有机会将气体同修的修为，提升到四重天，从而进入中级层次，实现一个实力的大跨度。

　　也正因为实力的跨度大，提升大，导致突破更加的困难，有功法，也无法保证百分百一次性突破。

　　但不管怎么说，获得一门气体同修的四品功法，总是很好的事情。

　　另外三个透明的光球，楚暮一一将之抓住，啵的一声破碎，旋即，只见他进行了一次大变身，身上已经残破的狼影甲消失不见，双脚上磨损的狼影鞋也消失不见了，取而代之的，是一件全新的铠甲。

　　那铠甲呈现深褐色，隐隐有一丝的金色光泽闪烁，十分紧身，仿佛量身定做，又不是狼影甲那种皮甲，而是铠甲，真正的铠甲，战虎纹身，双肩若虎头，威武霸气，凶悍绝伦，又不失矫健感。

　　双臂上，出现两件金属臂甲，手背处也有虎头纹路，栩栩如生，仿佛随时都会张开嘴巴，发出震慑心魄的咆哮。

　　腿上也出现腿甲和虎头战鞋，一整套合起来，就是一套虎纹战甲套装，仿佛一体，实则是由三个部分组成的。

　　一段段的信息，也涌进了楚暮的脑海之中。

　　“战虎套装之铠甲：三品虚灵甲，拥有超乎寻常的防御力，可以抗住四品虚灵剑的锋芒。”

　　“战虎套装之臂甲：三品虚灵甲，拥有不俗的防御力，可以抵抗三品虚灵剑的锋芒，增幅穿戴者一成的力量。”

　　“战虎套装之腿甲：三品虚灵甲，拥有不俗的防御力，可以抵挡三品虚灵剑的锋芒，增幅穿戴者一成速度。”

　　“战虎套装附加属性：齐集铠甲臂甲腿甲后，将获得战虎之力，每十二时辰可激活一次，激活后，气势增强五成，防御增强三成，力量增强三成，速度增强两成。”

　　“竟然是套装，还拥有特殊的属性。”楚暮更加欣喜，他仔细计算了一下，获得战虎套装之后对自身实力的增幅。

　　战虎铠甲是三品虚灵剑，但其属性是防御，不仅可以挡住三品虚灵剑的锋芒，就连四品虚灵剑的锋芒也难以破坏，防御力惊人，生存能力则提升不少。

　　战虎臂甲也是三品虚灵甲，防御力是正常水准，也就是防御三品虚灵剑的锋芒，它的属性则是被动的增幅力量，也就是说，只要穿戴着，力量就会得到增幅，对于练气的剑者来说，一成的力量增幅，可有可无，但对于练体剑者而言，一成的力量增幅就很不错。

　　双臂发力，一股强横的力量涌现，楚暮的练体修为是三重天九层巅峰，力量是七万九千九百九十九斤，此时被增幅一成，就多了七千九百九十九斤，一下子就超越了八万斤的层次。

　　但因为修为还没有突破到四重天的缘故，对这力量的掌控，还不够，就算是在力量上胜过四重天，始终有点差距。

　　战虎腿甲和战虎臂甲一样，也是三品虚灵甲，可以抵挡三品虚灵剑的锋芒，其属性则是增幅一成的速度，原地跳跃几下，身体更加的轻盈。

　　四十道三品虚气和一道四品虚气，外加一门四品气体同修的功法，再加上一副拥有套装属性的战虎套装，斩杀裂地战虎王，楚暮的收获，可以用丰收两个字来形容。

　　有种心满意足的感觉，楚暮方才看向那个水晶棺，正打算看得更清楚之际，一道声音响起来，将他惊呆了。

　　“楚暮斩杀三品精英虚兽王者：裂地战虎王，打开夜冥部边界屏障，连通天青域，居功甚伟，特此奖励一块悟道令。”

　　“楚暮斩杀三品精英虚兽王者：裂地战虎王，打开夜冥部边界屏障，连通天青域，居功甚伟，特此奖励一块悟道令。”

　　“楚暮斩杀三品精英虚兽王者：裂地战虎王，打开夜冥部边界屏障，连通天青域，居功甚伟，特此奖励一块悟道令。”

　　恢弘的声音，蓦然间响起，就在整个夜冥部的区域范围之内，连同低级虚兽区域的荒野，也囊括其中。

　　声音恢弘，仿佛自天外而来，浩浩荡荡若九天雷音袭卷，惊呆了每一个人。

　　“楚暮，又是楚暮……”

　　“楚师兄真是太……太不可思议了……”

　　“该死的楚暮……”

　　好一会儿，众人方才反应过来，许多人觉得震惊，觉得难以置信，十分感慨，因为他们现在还在为斩杀二品虚兽获得二品虚气而努力，楚暮却已经可以斩杀精英三品虚兽王者了，当然，在大多数人的认知中，楚暮所斩杀的裂地战虎王，就是三品虚兽王者。

　　其实，精英三品虚兽王者，和三品虚兽王者，是两个概念，这一点，在书籍上并没有详细的记载，是比较隐秘的资料，因此知道的人并不多。

　　精英虚兽王者与虚兽王者的差距，就好像是精英虚兽与普通虚兽之间的差距。

　　正因为裂地战虎全部都是精英三品虚兽，没有一头是普通虚兽，作为裂地战虎王一族的王者，裂地战虎王自然也是精英三品虚兽王者，楚暮将之斩杀，收获才会这么大。

　　不仅是他收获大，赤血剑吸收了裂地战虎王的精血，颜色更加的鲜艳，显然是大大的滋补了，楚暮得到反哺，力量和内气又恢复了一成。

　　有人感慨惊叹，也有人十分的不爽，嫉妒，他们还在冒着生命危险，辛辛苦苦，楚暮却高居榜首，而且现在又引起了一番巨大的轰动。

　　作为五行剑宗的师兄，大部分听到这个消息之后，则是十分高兴，因为楚暮是五行门的人，倍儿有面子啊。

　　“不愧是楚尊，高居榜首，遥遥领先。”北辰烈抬头看向天空，三息后低头自言自语的笑道：“不过，我会追赶上，然后将你超越。”

　　北辰烈，正要去斩杀一头三品虚兽王者。

　　另外一处，正与一头三品虚兽王者激烈战斗的陈罡，避开三品虚兽王者的攻击，飞速后退，一身血色煞气涌动。

　　“楚暮，原来你在虎涧，待我斩杀了这头虚兽王者，再去寻你，将你斩于剑下。”陈罡的声音，充满了可怖的杀意。

　　……

　　三声通告，楚暮也傻眼了，一下子就出名了。

　　原本高居榜首的出名，是默默的出名，而现在，则是轰动性的出名。

　　一道气息，从虚无中出现，迅速的凝聚，最终就在楚暮的面前，化为一块黄色的令牌，令牌古朴，有沧桑的感觉，仿佛在无尽岁月中流淌而过，留下的气息。

　　令牌上写着两个古老的文字，楚暮从未见过的文字，但一抓住那块黄色的令牌，楚暮顿时明白这是什么令牌。

　　悟道令！

　　激活后，会进入一处独立的空间，获得一次悟道的机会，十分难得，楚暮稍微一想，就将悟道令给收了起来，关键时刻再用，效果会更好，现在的他，正遭遇一件一件的喜事，正努力的让自己的心平静下来。

　　几次呼吸调整之后，楚暮的心绪平静下来，脚步跨出，身形一闪，出现在那水晶棺前，看清楚水晶棺内部。

　　一个人，一个女人，一个浑身不着片缕的女人，长发银白色，细腻纯净，从上往下露出面容，却缠绕在身躯上，将胸口和下身都缠绕住，遮挡起来。

　　精致得如同精雕玉琢般的脸，有一点仿佛还没有长大的孩子的感觉，又有种成熟的妩媚，有点矛盾，却又十分协调，不会让人觉得有丝毫的别扭之处，最主要的是，这张精致的面容，有一种空灵感，仿佛不是真实存在一般。

　　双眼紧闭，楚暮猜测，她的眼睛，一定非常的漂亮。

　　这张脸，仿佛集天地之灵秀，无法用言语来形容得清楚。

　　楚暮不禁多看了几眼，第一次，他被一个女人吸引，可惜的是，是一个沉睡的女子，目光仔细的往下移去，若羊脂白玉的皮肤，仿佛有一种通透感，让楚暮有种想伸手轻轻抚摸的冲动。

　　修长的身躯，修长的美腿，在银白色的长发下缠绕。

　　谪仙一般的人儿，却这么躺在水晶棺内，感受不到任何的气息，楚暮的内心，不免升起一丝丝的惋惜。

　　虽然很诧异于裂地战虎王的山洞内有这么一具水晶棺，虽然诧异于这具水晶棺内有这么一个谪仙般的人儿，但楚暮还是没有动。

　　他更好奇的是，夜冥部与天青域连通了，天青域是中级虚兽和高级虚兽的栖息之地，楚暮现在的修为，已经达到了三重天的顶点，就算是吸收再多的三级虚气也无法突破。

　　各种原因之下，楚暮就想要进入天青域内，猎杀四品虚兽。

　　刚一转身，准备离开山洞之际，楚暮的脑海中，忽然响起了一道声音。

　　“带我走……”


第39章 再斩陈罡

　　楚暮的空间戒指内，多了一具水晶棺。

　　……

　　一道血色身影，进入虎涧内，进入第一头裂地战虎的领地，强横惊人的凶煞气势滚滚，如狼烟冲天，十分醒目，引来裂地战虎。

　　这道血色身影，正是陈罡，修炼血魔大法，穿戴血魔套装，陈罡一身血红，浑身上下的血煞气势滔天，凶威惊人，他来虎涧的目的，是要寻找楚暮。

　　血色的短发如钢针竖起，陈罡的双眸，也染着一层淡红，看起来充满魔性。

　　裂地战虎狂奔而来，发出一声惊人的咆哮，气势凝聚，化为一头猛虎当空咆哮，狂奔而至。

　　“气势凝形……”陈罡冷哼一声，似乎不屑，浑身一震，一股更加凶煞的气势从身躯上冲天而起，上空涌动，凝聚，化为一尊淡淡的血色魔影，那血色魔影波动，仿佛被风一吹，就会吹散。

　　血色锯齿大剑在手，双手紧握，力量涌动，上空的血色魔影仿佛更加凝聚，身子低伏，淡红色的眼眸，紧紧盯着狂奔而来的裂地战虎，气势不断的凝聚。

　　下山猛虎，气势最强，裂地战虎狂奔而至，猛然飞扑，释放出没有施展兽技的最强一击。

　　陈罡不仅不闪避，身子一动，瞬间往前冲出，速度极快，化为一道血色的身影，恐怖呼啸中，仿佛与手中的锯齿大剑合二为一，红色风暴般的，轰向裂地战虎。

　　碰撞，石破天惊般的，裂地战虎强横的身躯，在红色风暴之下破碎，骨肉纷飞，那血液泼洒在陈罡的血魔套装上，被血魔套装吸收，令得血魔套装的颜色更加的鲜艳，陈罡身上的红色气息，也更浓郁了几分。

　　“这就是精英三品虚兽裂地战虎吗？”陈罡脸上露出充满魔性的笑：“太弱了。”

　　一击轰杀裂地战虎，陈罡觉得，精英三品虚兽王者裂地战虎王的实力，也不怎么样，是以，对斩杀了裂地战虎王的楚暮实力，也没有看高。

　　强大的力量，给他带来强大的信心，陈罡觉得，自己可以将楚暮斩杀。

　　裂地战虎王的领地，应该是在虎涧的深处，陈罡一路前进，遭遇裂地战虎就直接斩杀，血魔套装和血魔大法的特性，令他每一次战斗不仅不会消耗什么力量，相反，力量还会因为吸收血液而有所提升，并且气势更加的凝练。

　　一路斩杀裂地战虎，陈罡也不断的吸收三品虚气，血魔套装与运转的血魔大法，也吸收裂地战虎的血液，陈罡的实力越来越强，气势越来越强。

　　走出山洞，正要离开裂地战虎王领地的楚暮忽然顿住脚步，微微抬头看向前方的天空，似乎有丝丝的红色雾气弥漫，凶煞的波动远远传来，强横而充满魔性的凶煞气势，让楚暮眉头微微一皱，有点凝重。

　　“陈罡……”

　　不多时，看到一道被淡红色雾气缠绕的身影出现，一身鲜亮血色而狰狞的铠甲，血红色的披风随着快速走动而飞扬，咧咧作响，仿佛一尊血色魔王。

　　钢针般竖起的红色头发，原本显得刚硬的脸庞，因为修炼血魔大法而多出了几分魔意，双眸淡红色，凝视而来。

　　楚暮只见过陈罡一次，现在是第二次，惊讶于陈罡的巨大转变。

　　外形上的一些变化，还有，实力的巨大变化。

　　看到陈罡身上的血色铠甲，楚暮就知道，那一身铠甲不凡，说不定比自己的战虎套装更好。

　　“楚暮，今日，我要斩你，用你的血来滋养我的血魔套装。”陈罡也看到楚暮，一步一步走来，气势越来越强烈，那声音，充满了杀意，甚至有一点魔性癫狂。

　　虽然只与楚暮碰过一次面，只与楚暮战斗过一次，但是那次，却成了他难忘的耻辱。

　　在自己蓄意的偷袭之下，不仅没有被自己斩杀，反而将自己一剑秒杀，损失不说，让他成了一个笑柄，偷袭不成反被秒杀的笑柄。

　　陈罡发誓，一定要报复楚暮。

　　获得奇遇，得到血魔套装，修炼血魔大法，让他的心性也受到影响而改变，心中的复仇欲望被不断的放大。

　　“你没有这个本事。”楚暮淡淡说道。

　　“有没有本事，你很快就知道。”陈罡毫不动怒，咧嘴一笑，白色的牙齿，与红雾相间，灼灼生辉。

　　身上的气势升腾，凝聚，化为一尊血色魔影，比刚进入虎涧时，更加的凝练几分。

　　强横无比的气息，碾压而来，充满魔煞，气势不如陈罡的人，立刻就会受到影响，心神紊乱，实力难以发挥。

　　但楚暮不会，他的气势，丝毫不弱。

　　锋芒冲天，威势万千，气势在上空，凝聚为一口巨剑，与血色魔影遥遥相对。

　　气势巨剑，当空斩落。

　　血色魔影一声咆哮，疯狂的扑击而来，仿佛要将楚暮撕成碎片。

　　剑落，血色魔影一颤，如同一张薄纸般的被切开，陈罡的浑身一颤，脸色骤然大变，意识混乱，思维在刹那几乎停顿。

　　气势被破，对自身的心神影响，很大。

　　而气势被破的刹那，就是进攻的最好时机，楚暮作为精通掌握时机的大高手，自然会将这个机会牢牢的把握住，刹那出剑。

　　剑若流光斩杀而去，刹那横跨数十米，飞速逼近，没有意外的话，这一剑，当可以将陈罡再度杀死。

　　剑临身之际，意外乍现，陈罡身上的血魔套装，猛然迸发出一层血色光芒，挡住了楚暮的赤血剑。

　　陈罡也趁此机会，反应过来，血色锯齿大剑凝练可怕的杀意，沉重的一剑，如劈山斩岳般的斩落。

　　沉重的一剑斩落后，又忽然一变，杀气盈野，爆发出一片浓郁的血色光芒，仿佛尸山血海在眼前，无数的尸骨浮沉。

　　陈罡本身的力量也很强大，与手中的血魔大剑配合，发挥出的威力，更加的可怕。

　　血光弥漫，覆盖四周，遮天蔽日。

　　陈罡一反应过来，爆发出的反击，十分恐怖，将他一身实力完全展现出来，叫楚暮惊讶。

　　但也仅仅是惊讶而已，因为陈罡此时的实力虽然强横，却还是不如裂地战虎王。

　　出剑，赤血剑斩杀，小成剑意加持之下，顿时将尸山血海击碎，血光崩裂，破碎，消失。

　　陈罡终于意识到，自己现在的实力，和楚暮对比，还是有着明显的差距，虽然不甘虽然愤怒，但陈罡并没有因此而失去理智，他还有底牌，直接施展底牌。

　　血魔套装的属性——激活！

　　恐怖的煞气从血魔套装内涌现，仿佛烟雾弥漫，楚暮顿时感觉心惊肉跳，仿佛有一头绝世凶魔要苏醒过来似的。

　　血色烟雾稍微散开，陈罡此时却大变模样，血色长发迎风飞舞，双眸绽射出两道惊人的血光，透露出寸长，仿佛血焰在燃烧。

　　血魔附身！

　　唰的一声，血色长发飙射而出，根根如剑般直刺向楚暮，锐利无比，刺破长空，要将楚暮刺成筛子。

　　赤血剑挥斩，一剑封住血色长发的袭击，手腕翻转，一剑斩落，二品剑法焰双杀。

　　怪笑中，陈罡的身影闪烁，化为三道血色残影，难分真假，避开楚暮的一剑，从三个不同的方向反击。

　　血魔附身之下的陈罡，力量更强，速度更快，并且能够释放出残影迷惑对手。

　　月光剑出现在左手，双剑术展开，刹那击碎两道残影，一剑架住陈罡的锯齿大剑斩击，一剑削向陈罡的脖子。

　　陈罡一惊，连忙后仰闪避，喉咙有森寒的锋芒一掠而过，令他惊悚。

　　血魔大法全力开启，血色长发如剑，从各个角度攻击楚暮，血魔大剑沉重而凶戾，疯狂进攻，要斩杀楚暮。

　　楚暮进退有序，一一的化解陈罡的疯狂进攻，抓住一个机会，反击。

　　血魔附身下的陈罡，实力暴增许多，但双剑术的楚暮，实力也增强了一倍，楚暮，还是比陈罡更强。

　　施展剑法，剑光若夜空流星，划破黑暗，划破长空，快到无与伦比，超出了陈罡的思维速度，将他的脖子洞穿。

　　陈罡的双眼大睁，布满不可思议的震惊。

　　“我说过了，你没有斩杀我的本事。”楚暮淡淡说道，将赤血剑抽出。

　　陈罡的嘴巴轻轻一动，却说不出任何话来，浑身抽搐着，双眼渐渐失去光芒，失去生机。

　　身体往后倒地。

　　慢慢的在楚暮的注视下变淡，可惜的是，他身上的血魔套装，也跟着他的身躯一同变淡，消失不见了。

　　陈罡一死，他的天才点唰的一下子下降了四千点之多，气体某一方面的修为，直接掉落到二重天，名次掉落到第三名。

　　“陈罡死了？”感觉到星系天才榜名次变化的北辰烈一怔，稍微一想，推测出所发生的事情：“楚尊楚暮，实力的确很强。”

　　他北辰烈的实力，和陈罡伯仲之间，难分胜负，陈罡不是楚暮的对手，他北辰烈也同样不是楚暮的对手，但有一个目标可以追赶，总是很有动力。

　　而在夜冥部复活天碑下复活的陈罡，心中对楚暮的仇恨，更加的强烈。


第40章 四重天

　　第一次见到陈罡和第二次见到陈罡，陈罡的实力，有着极大的变化。

　　这除了陈罡本身的天资之外，还有奇遇得到血魔套装得来的。

　　但不管怎么说，陈罡第一次死于楚暮的剑下，第二次虽然多花费了一些时间和多消耗了一些力量，也还是成功的将陈罡斩杀与剑下。

　　斩杀陈罡，楚暮并不觉得有什么了不起的，这不过是一个有些自以为是的对手罢了，不会让他获得什么成就感。

　　空间戒指内，放着一块悟道令和一具水晶棺，此外还有四十道三品虚气和一道四品虚气以及一些食物美酒。

　　这些食物美酒，足够他再吃上些时间，因此，楚暮决定不返回夜冥部，而是直接前往天青域。

　　夜冥部的边界屏障消失，离开虎涧，再往前面走去，就能够进入天青域的范围。

　　楚暮一边往天青域方向而去，一边在分心参悟王虎战诀。

　　他得到王虎战诀，熟知其中的内容，但作为四品的功法，没有那么容易就掌握精髓，而不掌握精髓就修炼，往往是事倍功半，唯有掌握精髓后修炼，才能够事半功倍。

　　一旦掌握王虎战诀的精髓，楚暮就要修炼，力求尽快的突破，达到四重天，到时候实力就会突飞猛进。

　　因为四重天是属于中级，而三重天却属于低级。

　　楚暮斩杀了夜冥部的三级精英虚兽王者，成功的打破了边界屏障，连通天青域，其他部也有人成功的斩杀了三级精英虚兽王者，打破了边界屏障，连通天青域。

　　比如古乱空，他斩杀三级精英虚兽王者的时间，就比楚暮更早了不少，还有秦傲仙等人。

　　但到现在为止，斩杀三级精英虚兽王者的人并不多，因此，能够进入天青域的人，也不多。

　　……

　　入夜，繁星满天，却不见明月。

　　楚暮来到了天青域与夜冥部的交接地带，一条河流，宽约莫数百米，将夜冥部与天青域分割开。

　　河流在繁星满天的夜幕下，安安静静的流淌着，不起波澜。

　　繁星光芒倒映在河流上，一点一点，仿佛流沙无尽，仿佛有无数的宝石，潜藏在河流之中，令人想要一探其中究竟。

　　一叶扁舟，正缓缓的行驶在安静流淌的河流上，一个人坐在那小小的扁舟上，仿佛变成了一座雕塑，一动不动。

　　这个人，正是楚暮。

　　楚暮的双眼紧闭，浑身上下的气息波动，很淡，若有若无。

　　楚暮，正在参悟着王虎战诀。

　　这门四品功法，在不久之前得到，现在，楚暮已经将之参悟到极致，就差那么一点点，就能够参悟出其中的精髓，开始修炼了。

　　四品功法，比高级功法深奥许多，尤其还是气体同修，比单修一项更加的深邃玄奥。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，夜更深了。

　　扁舟停留在河流之中，渐渐不动，任由河流缓缓流淌而过，只是荡开层层波纹。

　　王虎战诀的内容，一遍又一遍的在楚暮的心中闪现而过，这内容他已经十分的熟悉，滚瓜烂熟般的，所差的，就是捅破最后的一层薄纸，彻底的掌握这门功法。

　　经过一番时间的不断回悟，楚暮渐渐的把握到，王虎战诀最重要的就是气势。

　　也就是说，王虎战诀的精髓所在，其实就是气势。

　　威严的气势，威猛的气势，虎王一般的气势，啸傲山林霸绝百兽的气势。

　　领悟到这一点后，忽然间，前方所领悟到的一切，豁然贯通，衔接如龙，圆润圆满，毫无瑕疵。

　　悟了，楚暮终于领悟了，领悟了王虎战诀的精髓。

　　刹那，一股霸道绝伦威势万千的气势从他的体内，宛如火山沉寂了千年的火山喷发，令得周身的空气被排挤，发出轰隆隆的巨大声响，气息如潮水般的层层波荡开去，冲击四面八方，四周原本平静流淌的河流，仿佛被投入了大量炸药似的，一下子就炸开了。

　　身下的扁舟，却诡异的，丝毫不损。

　　强横无比的气势瞬间喷发后，也很快的沉寂下来，楚暮的双眼睁开，精芒绽射，内敛，归于平静，变得深邃。

　　“就让我在进入天青域之前，先做出突破吧。”楚暮暗道。

　　缓缓起身，修长有力的身躯，站在扁舟上，仿佛江海横流都无法撼动分毫。

　　深吸一口气，摒除杂念，身躯动了起来，双臂，双腿与腰身互相配合，楚暮摆出了一个姿势，那姿势第一眼看起来，有点怪异，再看第二眼，就好像是一头从沉睡中苏醒过来的猛虎王者。

　　一身气势，在身上不断的升腾，如同从沉睡中苏醒，愈发的凝练，愈发的强烈。

　　依稀之间，虚空似乎响起了猛虎苏醒后的吼叫声，震慑山林。

　　楚暮，就这么固定着这一个姿势，一动不动，好像变成了一尊雕像一样，浑身的气势不断的升腾不断的凝练，越来越强横，越来越强烈，越来越高涨。

　　好像一头猛虎王者苏醒，站起来，高高立于山顶，抖擞全身，释放出王者的威严。

　　楚暮的一身气势，从最弱，飞速的提升起来，渐渐完全释放出来，越来越强大，越来越凝练，在他的身上，渐渐的，要凝练成一头猛虎的样子。

　　王虎战诀，最注重气势的凝练，修炼的方式也和一般的功法不同，是直接从气势入手，借由气势来淬炼自身。

　　随着时间的流逝，楚暮固定一个姿势纹丝不动，一身气势，却已经提升到最顶点，楚暮的身上，那气势完全凝练为一头猛虎，一头栩栩如生的猛虎，猛虎舒展筋骨，冲着前方的河流，发出了一声吼叫，咆哮，令得河流荡开无数的波纹涟漪。

　　这咆哮声，在夜幕下宽阔的河流中扩散开去，音波无尽。

　　强横的猛虎气势，开始淬炼楚暮的身躯。

　　楚暮只感觉自己的身躯，渐渐发热，仿佛被一股强大的外来力量不断的捶打着，令得他的肌肉更加的结实，那纤维更加的坚韧，力量也更容易拧成一股。

　　而气旋也不断的转动，速度渐渐增加，内气汹涌而出，顺着经脉流转全身，一周天又一周天，使得内气不断的凝练，不断的提纯变得更加的精纯。

　　王虎战诀所凝聚起来的强盛气势，正在对楚暮的身躯和内气，进行淬炼。

　　身躯的淬炼，从外而内，从肌肉渐渐的影响到筋骨。

　　简单的说，练体，就是锻炼体魄，体魄有内外之分，最外的自然是皮膜肌肉，而一重天到三重天锻炼的是皮肉，四重天到六重天所锻炼的就是筋骨，由外往内，锻炼出一具强横完美的身躯，是为练体。

　　猛虎的气势，正不断的淬炼楚暮的皮肉，更加凝实，渐渐的往内部蔓延渗入。

　　这是一个难关，如果要突破，首先要攻克这个难关，楚暮的气势强盛，眼下看来攻克难关，只是时间问题。

　　而练气方面，一重天时是凝练内气，二重天是化为内气团，三重天时则是将内气团旋转起来形成气旋。

　　一到三重天，那属于低级。

　　四重天则属于中级，与低级不同，练气四重天，不仅是内气量更多，也更加的精纯，还多出一个能力，渗出身体，可以覆盖在皮肤表层，如此不仅可以让力量更强，也让身上多了一层坚韧的防护。

　　内气要出体，就需要更多的量和更精纯的品质。

　　锤炼锤炼，王虎战诀所凝聚起来的气势，不断的锤炼楚暮的身躯，肌肉，慢慢的渗入筋骨当中，使得筋骨开始得到锤炼，得到真正的强化，而气旋的转动速度越来越快，内气也越来越精纯。

　　夜幕之下，漫天繁星，楚暮的身影，完全被猛虎气势笼罩。

　　身穿战虎套装的他，令得那气势更加的凝练，对自身的淬炼效果，也更加的明显。

　　气体同修，同步进行，互相不干扰。

　　七万九千九百九十九斤的力量，与八万斤的力量，只是相差一斤而已，但更大的却是境界的差距。

　　那一斤的力量差距，如同一道巨大的鸿沟，将三重天与四重天划分开去。

　　楚暮的意识完全沉浸在修炼之中，忘记了所有的一切，夜幕的漫天繁星之下，河流静静流淌而去，只有细微的流水声，也只有楚暮一道身影。

　　时间缓缓流逝，不知不觉，夜幕渐渐的褪色，渐渐的发白，仿佛被清洗了一遍似的，代表黑夜渐渐的逝去，白昼又要再一次的降临。

　　猛然，一股强横的气势，从楚暮的身上炸开，震荡八方，宛如奔雷似的轰隆隆作响，脚下的扁舟，无法承受这突然爆发的恐怖气势，在瞬间炸裂，炸成了粉碎，湖水仿佛被巨兽投入似的，一下子凹陷进去，仿佛一个巨大的漏斗。

　　楚暮整个人如同炮弹似的，一飞冲天而起，扶摇直上数十米，强横的力量，在这一刹那，尽数的释放而出，无比强横。

　　同一时间，楚暮的脑海中，前后响起了两道飘忽的声音，那声音的内容，听起来，是那么的悦耳，那么的令人喜悦。


第41章 五行之力

　　“天青域，我北辰烈来了。”一身紫色铠甲的北辰烈，站在数百米宽的河流旁边，遥望对岸，发出一声宣告。

　　除了北辰烈之外，还有上百人，正在动手制作木船，准备渡河。

　　虽然他们每一个人，都不具备单独对抗四品虚兽的实力，却可以联手，现在的他们，每一个，都拥有三重天的修为，并且都不低。

　　此时，距离楚暮进入天青域，已经过去了一段时间了。

　　……

　　登天榜上，古乱空依然遥遥领先，高居榜首，他的天才点，赫然达到了91000点，而第二名，则还是秦傲仙，天才点达到了86000点，楚暮位居第三，一直很难以冲击到第二，因为他在提升，别人也在提升，并且，速度不会比他慢。

　　楚暮此时的天才点是80000点，胜过第四名的杨战天3000点。

　　气体同修四重天，就给楚暮带来了总数三万天才点，剑意小成，天才点五千，金之力和火之力也在天青域之中，经过不断的领悟而达到小成，总数一万天才点，此外，楚暮又领悟了一种天地之力。

　　水之力！

　　土之力与水之力都达到了入门，各自一千天才点，总数两千。

　　现在楚暮就还差一种天地之力，也就是木之力，就能够掌握五行之力。

　　他所自创的剑法，有二品剑法破甲与二品剑法焰双杀，总共就有四千天才点，还有三品剑法夜流星，也带来四千天才点，现在更是创造出一招新的四品剑法。

　　这招四品剑法，刚创造出没多久，是基于金之力火之力和土之力创造的一门剑法，因为受限于土之力只是入门的关系，这招剑法的层次，也处于入门层次，但只要土之力提升到小成，剑法也自然会达到小成。

　　这招四品剑法，楚暮将之命名为无间炼狱，此剑法一出，犹如炼狱降临，威力强横到不可思议的地步。

　　一招四品剑法，就给楚暮带来八千天才点。

　　而四品步法战虎步，也有八千天才点，楚暮又在创造出新剑法无间炼狱之前，创造出新的四品步法游龙步，也得到了八千天才点。

　　这些天才点总的加起来，就达到了八万点之多。

　　天青域的地域面积，比夜冥部宽大了数百上千倍不止，楚暮进入一段时间，也不过才探索了小小的范围，如同冰山一角。

　　天青域内栖息的虚兽，最弱都是四品虚兽，但与夜冥部有所不同，不再是什么虚兽固定一个区域，在一个地方，可能会遭遇到不同种类的虚兽。

　　四品虚兽，不愧是中级虚兽，每一头竟然都具备了兽力，并且可以运用兽力来增幅自身的实力，令得力量更强，速度更快，反应更灵敏。

　　三品虚兽的力量是四万斤，而四品虚兽的力量是八万斤，一倍的增强，但三品虚兽正常不具备兽力，四品虚兽却都掌握兽力，动用兽力增幅之下，力量又会超出八万斤的水准。

　　低级虚兽与中级虚兽之间的明显差距，就在于是否掌握兽力。

　　从进入天青域至今，楚暮总共斩杀了三十几头四品虚兽，获得的四品虚气，也只有二十几道，不过四品虚兽的虚气，和三品虚兽的虚气，又有了明显的不同。

　　比如，楚暮在二重天时，虚兽三品虚气，一道可以增加一千斤的力量，三重天时吸收三品虚气，一道增加一百斤的力量，而现在四重天的修为，吸收四品虚气，一道则增加两百斤的力量。

　　但三十几道四品虚气，吸收之后，也不过才增强楚暮七千多斤的力量而已，相对于四重天到五重天之间八万斤的差距，七千多斤的力量，显得微不足道。

　　然则对楚暮而言，他极其擅长掌控自身的力量，他七千多斤力量的增强，要胜过寻常人一万多斤力量的增强，因为应用。

　　天青域中，入夜之后，虚兽一样会狂化，变得更加的强大，因此，夜晚时分的天青域，更要小心谨慎。

　　夕阳西下，夜幕也要渐渐降临，楚暮盘腿坐在一条数十米宽的河流附近，身后就是一片树林。

　　楚暮的双眼紧闭，正在参悟中，他打算参悟五行之力最后的一种——木之力！

　　参悟出木之力，就是五行之力尽数的掌握，五行之力圆满。

　　夕阳西下了，夜幕降临了，天边一缕星辉绽放。

　　很快，繁星满天，犹如无数的眼睛，在天空上一眨一眨的，如顽童一般，又有种说不出的深邃与神秘。

　　只是此时，楚暮无暇欣赏，甚至不知道入夜了，他完全的沉浸在参悟之中，感受着不远处树林的生机。

　　然而，或许是因为入夜的关系，树林也仿佛陷入了沉睡，那生机之力，似乎也隐藏起来，更是难以感悟。

　　木之力，主生机，楚暮近日来的战斗，也有一次次的参悟，不断的积累，直至今日，有所得，这才要尝试一举突破，领悟出木之力。

　　楚暮有种预感，若是他能够领悟出木之力，届时五行之力圆满，再进行参悟修炼的话，将会更快的将土之力水之力和木之力提升到小成地步。

　　五行之力提升，剑法的威力也会跟着提升，楚暮的实力，自然会变得更加的强大。

　　四周的四品虚兽，都被他给清空了，而今，进入天青域的人也不多，楚暮才敢放心的参悟。

　　这也是没有办法的事，没有绝对的安全，只能自己寻找相应的时机，否则，总不能一直都不去参悟，那样，将会落后于其他人。

　　低级时，一重天到三重天，容易提升，但是进入中级之后，想要提升，就没有那么容易了，盖因为猎杀四品虚兽获得四品虚气，没有之前那么的容易，一来是虚兽的实力强大了许多，二来是天青域辽阔，四品虚兽却不如之前那些低级虚兽般的密集。

　　这个时候，一部好的功法，就显得无比的重要。

　　简单的说，在各部之中时，就是给众位天才们一次简单历练快速提升修为的机会，一旦进入天青域，更危险不说，提升修为的速度会更慢。

　　四品的功法王虎战诀，对楚暮现在而言，已经没多大的用处了，但是他也知道，凭自己此时的积累，想要创造出一门五品功法来，难度极大，可以说不可能。

　　心中就算是着急，目前也无法解决。

　　时间缓缓流逝，繁星满天依旧闪烁。

　　渐渐的，东方出现了一抹鱼肚白，没多久，一缕晨曦如金色剑芒破空，撕裂了昏暗，照亮了一方，黑暗开始退去，白昼，渐渐降临。

　　一轮金红色的朝阳，释放出充满了生机的光辉，照射大地，唤醒了沉睡的万物，也唤醒了树木花草。

　　朝阳的晨曦，洒落在楚暮的身上，驱散了他内心的冰冷，驱散了精神世界的阴暗，让他脑海之中，灵光一闪，似乎有什么东西，要破茧而出。

　　不远处的树林，被朝阳的晨曦照射之下，仿佛复苏般的，晨风徐徐吹过，令得枝叶摇摆晃动，发出沙沙的声响，犹如一曲优美的乐章。

　　清晨，朝阳升起，万物复苏，生机之力勃发。

　　灵光大闪，一刹那，楚暮领悟了。

　　他的身上，也绽放出生机之力，释放而出，依稀中仿佛有一株幼苗成长起来，从破土而出，伸出嫩芽，再到张开嫩芽，茁壮成长。

　　“领悟木之力入门，获得一千天才点。”飘忽的声音响起，楚暮的天才点，从80000点增加到81000点。

　　虽然增加一千天才点，但楚暮在登天榜上的名次，却丝毫未进，没办法，他与秦傲仙之间的天才点相距，是数千点，而不是一千点。

　　“终于参悟出木之力了。”楚暮睁开双眼，眼底似乎有一抹绿色一闪而过，由衷的笑道。

　　旋即，他下意识的，将五行之力调动起来，在精神世界内，以五行相生的方式，进行排列。

　　金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　当五行之力被衔接起来，五行相生时，楚暮只感觉到，一股股的力量，在精神世界之内传递，依照金水木火土金的顺序，依次的循环，一遍又一遍的循环，每一次的循环，都是一种淬炼，虽然很细微，但却无时无刻，就算楚暮不去参悟修炼，也会随着时间的流逝，而不断的提升。

　　目前的五行之力，金之力与火之力的层次最高，都达到了小成，而土之力和水之力以及刚领悟的木之力层次最低，是入门层次。

　　是以，现在的五行相生，并不平衡，效果也是最低的，但是在小成金之力与小成火之力的带动之下，另外的三种天地之力，将会受到好的影响，会以更快的速度提升到小成，一旦另外三种天地之力都达到小成地步，五行之力就会处于平衡，届时在相生之下，效果会更好。

　　收敛内心的喜悦，楚暮起身，看向了数十米河流的对岸，深吸一口气，纵身一跃，力量灌注于双腿后瞬间爆发，轰的一声，脚下的土地破碎，整个人仿佛离弦之箭，咻的一声破空飞射而出……


第42章 无间炼狱

　　跨过数十米宽的河流，往天青域更深处而去。

　　楚暮遭遇了一头五品虚兽。

　　寻常五品虚兽的身躯力量，达到了十六万斤之巨，一爪就能够粉碎一座小山，十分恐怖。

　　这头五品虚兽，叫做憾山魔熊，五米高的庞大身躯，黑色的毛发，无比雄壮的身躯，看起来就好像是一座小山似的，巨大的熊掌十分恐怖，毫不怀疑一掌拍落，可以将大地震裂。

　　熊原本就是皮粗肉厚，并且力量惊人的生物，作为五品虚兽的憾山魔熊，在力量与皮毛的坚韧程度上，更是胜过寻常的五品虚兽，最主要的是，这头憾山魔熊，不是寻常的五品虚兽，而是精英级别的五品虚兽。

　　精英级别的五品虚兽，一身身躯的力量，超过了二十万斤，再加上本身所掌握的兽力，更加的可怕，并且，精英级别的中级虚兽，都掌握有威力强横的兽技。

　　寻常的五品虚兽，楚暮觉得以自己的实力，可以对抗乃至斩杀，精英五品虚兽，他不知道。

　　满脸凝重的盯着这头憾山魔熊，楚暮只感觉自己的血液，又有沸腾的迹象，战意在体内不断的积累，不断的涌现，将如同火山一般的爆发出来。

　　强大的对手，值得兴奋。

　　憾山魔熊也发现了楚暮，一声暴吼，声势惊人，震得四周树木落叶纷纷簌簌而落，仿佛一场叶雨，憾山魔熊庞大如小山丘般的黑色身影，带着厚重无比的压力，迈开脚步，奔跑而来。

　　咚咚咚，大地如同一面鼓，憾山魔熊的四肢犹如鼓槌，连续不断的落在鼓面上，令得大地震动，声势惊人。

　　庞大的黑色身躯狂奔而来，仿佛一座山岳撞击，又仿佛千军万马，那气势无比雄浑，石破天惊，如山如岳，空气被挤压而发出了碎裂的悲鸣。

　　憾山魔熊所过之处，地面出现一个个的脚印，深达三寸，坚硬的石头都在那熊掌之下粉碎。

　　一身重量，绝对超过十万斤，速度越来越快，如此冲撞，就算是一座山也会被撞塌，恐怖的气势咆哮，挤压，冲击而至，化为风暴侵袭，令得楚暮整个人几乎被吹起，卷向上空。

　　黑发飘扬，楚暮身躯挺直如剑，双腿发力，重心下移，仿佛落地生根般的牢牢站在原地，丝毫不受那风暴侵袭影响，迎着风暴紧紧盯着狂奔而来的憾山魔熊，瞳孔之中，五色的光芒交替运转，精芒如剑。

　　憾山魔熊一边狂奔而来，一边发出吼叫声，震动山林，刹那，楚暮只感觉自己仿佛置身于一片黑暗之中，面前有一座可怕的山岳冲撞而来，欲将自己撞个粉身碎骨。

　　一声暴喝，与憾山魔熊的吼叫声碰撞，炸开，无数的冲击波袭卷八方，碎石漫天，激射开去，洞穿了诸多的树木。

　　就在憾山魔熊冲击到的瞬间，楚暮施展游龙步，深入游龙般的灵活矫健，须臾之间，险之又险的避开了憾山魔熊的冲撞，赤血剑出鞘，妖异而刺眼的猩红剑光，仿佛斩破长空的匹练，如长虹贯日般的，在憾山魔熊的身躯上一切而过。

　　无比晦涩的感觉，让楚暮的手掌一颤，火星，竟然飞溅而起。

　　赤血剑的一切，只是在憾山魔熊的表皮上留下一道白色的划痕，纵然这一剑楚暮并未注入剑意和天地之力，但赤血剑可是在不久之前，斩杀了裂地战虎王，吸收了它一身的精血，之后又斩杀了上百头四品虚兽和十头五品虚兽，将它们的精血吸收一空，成功的进化，成为了五品虚灵剑。

　　五品虚灵剑的锋芒更惊人，吸血能力更强，反哺的能力也更强。

　　然则，憾山魔熊是精英级五品虚兽，皮毛无比坚韧，远胜于寻常的五品虚兽，没有加持力量的赤血剑，自然难以破开。

　　这一剑，只是试探，让楚暮大约知道憾山魔熊的防御力到底达到什么层次。

　　庞大的身躯，不好控制，憾山魔熊一头将一棵巨大的粗壮的树木撞得粉碎，方才停顿下来，迅速的回身，如人一般的起立，扬起粗大无比的熊掌，仿佛巨大的磨盘一样，重重的拍落。

　　轰的一声，大地震动，只见一道裂痕，宛如闪电撕裂长空般的往楚暮蔓延而去，眨眼就蔓延到楚暮的脚下，裂开，楚暮连忙一点地面，飞速挪移，仿佛避免被那一股撕裂大地的可怕力量波及。

　　咚咚几步，憾山魔熊大步迈出，走向楚暮，嘴巴一张，发出一声咆哮，音波如风暴侵袭，让楚暮身子不稳，几乎往后飞起，巨大的熊掌，笼罩上一层湛然的光泽，那光泽更散发出无比狂暴的波动，一掌轰击落下。

　　五品虚兽，可以将兽力运行出体外，覆盖到手掌等等各个部位，从而增强威力。

　　这一掌的力量，足足达到了三十万斤之巨，仿佛一座大山镇压而下，挤压四周的空气，令得楚暮所站之地，变成了一片真空地带似的。

　　楚暮无法呼吸，身子骨骼在这恐怖的力量威压之下，传出炒蚕豆般的爆响，脚下的土地在挺立的双腿下塌陷。

　　这一掌拍落，楚暮就会被拍成肉酱。

　　虚空仿佛崩塌，传出了惊人的声响，楚暮感觉自己的意识在扭曲。

　　小成剑意爆发，斩杀负面，艰难的抬起脚步，落下，施展战虎步，令得自身的气势瞬间爆发，攀升到极致，上涌如火山喷发，碰撞，仿佛天崩地裂。

　　刹那，楚暮抓住机会，猛然往前冲射而出，避开憾山魔熊的一掌轰击，身形一跃而起，灵活迅捷如飞燕掠空而至，赤血剑一划而过，在虚空之中留下一道刺眼的猩红。

　　妖异的红光，照射在憾山魔熊的双眼上，让它一颤，瞬间收缩。

　　剑化为一抹流星，瞬间划破了长空而至。

　　楚暮直接施展出三品剑法夜流星，一剑刺向了憾山魔熊的右眼。

　　如今以他气体同修四重天的修为，瞬息就能够施展出二品剑法，堪称信手拈来，就算是三品剑法，也只是稍微蓄势就能够施展而出。

　　方才冲出跳跃的刹那，他就完成了蓄势，施展出三品剑法夜流星。

　　修为越高实力越强，施展等级越级的剑法，就越容易，并且威力也会越强。

　　这一剑，让憾山魔熊感觉到巨大的威胁。

　　眼睛迅速闭上，兽力涌动，注入眼皮之中，同时，巨大的熊掌拍击而出。

　　楚暮一剑，刺在憾山魔熊的眼皮上，被加持了兽力的眼皮抵挡，正要发力之际，熊掌拍击而至，楚暮连忙收剑，顺势往下坠落，避开熊掌一击，落地后连忙施展出游龙步。

　　身化游龙，步走龙蛇，瞬息之间，飞速的围绕着憾山魔熊的周身，出现在憾山魔熊的身后。

　　憾山魔熊迅速转身，顺势一掌拍向楚暮。

　　这一掌，施展了兽技。

　　熊掌仿佛变成了一座真正的山，从天而降，覆盖了方圆数千米范围，让楚暮避无可避。

　　磅礴浩瀚，厚重沉稳，碎天裂地，比方才那一掌，更强横了十倍不止。

　　楚暮完全无法呼吸，脚下的土地，在这恐怖的压力之下，塌陷。

　　不屈不挠，凝聚力量，月光剑也出现，先施展出二品剑法焰双杀，赤血剑再施展出三品剑法夜流星，前后两招剑法爆发出强横力量，碰撞，恐怖冲击波仿佛要绞碎一切，楚暮连忙抽身飞退。

　　险之又险的避开这一掌，憾山魔熊猛然狂奔，冲击而来，狂暴无比的兽力涌现，再度施展出一招威力惊人的兽技，是憾山魔熊的得意兽技：大力崩山撞！

　　气势雄浑，破灭万古，任何一切山岳，在这一冲撞之下，都要破碎。

　　这一次的兽技，比之前那一次，更加的可怕数倍。

　　大力崩山撞，顾名思义，连真正的山岳都会在这一撞击之下，崩裂！

　　冲撞而来，前方的空气被挤压成一个半椭圆形，凝练程度，远胜于百炼精钢。

　　楚暮脸色一变，连忙展开步法，游龙步激发到极致，施展开来，并且还激发了战虎套装的属性——战虎之力。

　　一声猛虎的咆哮从身上响起，仿佛体内有一头绝世猛虎苏醒一般，身上的铠甲力量汹涌，凝聚为一头猛虎，跃空而起又飞速扑落，一头进入楚暮的体内。

　　只是一刹那之间，楚暮的气势暴涨，力量速度也明显提升，实力更加的强大。

　　险之又险的避开了憾山魔熊的得意兽技大力崩天撞，混乱的气势，如沧海之水，楚暮就如同一叶扁舟在乱流之中起伏，仿佛随时都可能破碎沉没。

　　稳住身子，积蓄全身的一切力量，不断的汇聚而起，楚暮的身上绽放出惊人的波动，手中赤血剑，在种种力量的加持之下，绽射出无比惊人的光芒。

　　金色，火红色，褐色……

　　刹那，妖异的赤血剑，燃烧起来，一丝丝恐怖的如渊如狱般的气息，释放开去，四周的光线，瞬间变得黯淡，仿佛白昼去，黑夜又要降临，还是一种无比恐怖的黑夜。

　　这一招，名为……无间炼狱！


第43章 真武八势

　　火焰焚天，焦土千里，天地破碎，炼狱降临。

　　金火土三种天地之力，强横的小成剑意，可怕的震荡力量，全部都融合在这一剑当中，天地震荡。

　　强横的四品剑法，从楚暮创造出来后，第一次展现出其可怕的威能。

　　地火喷涌，焦土遍地，天地震荡，炼狱无间。

　　轰鸣声四起，仿佛大地崩裂天空塌陷，憾山魔熊大惊，连连怒吼，要冲出剑势的包围，但无间炼狱一经展开，那威力强横无比，并且将四周都禁锢一般的，令得憾山魔熊无法脱离。

　　剑气化作的炼狱之力，纷纷轰击在憾山魔熊的庞大强壮身躯上，破开憾山魔熊坚韧无比的防御，重创憾山魔熊。

　　皮肉被切开，筋骨被撕裂，内脏被洞穿，憾山魔熊无比凄惨。

　　当一切都沉寂下来时，四周的地面焦黑一片，仍有烟雾弥漫而出，热气腾腾，无数的裂痕遍布，隐约还有火光蔓延，如同熔岩。

　　一具表面焦黑的庞大身躯，倒在地面上，从那身躯中，飘起了一道道的虚气。

　　五品虚气，总共六道，却没有其他的东西，收获不算大。

　　五品虚气，每一道可以增强楚暮两千斤的力量，六道，也就是增强一万两千斤。

　　四重天到五重天之间的力量差距是八万斤，算起来一层就是八千斤的力量，楚暮到现在总共吸收了一百多道四品虚气和十道五品虚气，算上现在吸收的六道，达到十六道之多，全部都用在练体修为上。

　　此时楚暮的一身力量，达到了十三万四千斤的地步，也就是四重天六层临近七层的程度。

　　感受着体内更加强大的力量，楚暮露出一抹微笑。

　　实力更加的强横，也验证了自己此时的实力达到什么地步，足以猎杀精英五品虚兽，不过应该还无法对抗五品虚兽王者。

　　……

　　修炼一番王虎战诀，对体魄和内气的修炼，效果越来越不明显。

　　“不知道何处能够得到更高级的气体同修功法？”楚暮喃喃自言自语说道。

　　王虎战诀的品级太低，无法满足他的需求，要自创更高明的功法，现在的积累不够，算是使用悟道令，也难以做到，就算是侥幸创造出来，也顶多是五品层次，现在可用，等到了五品之后，效果就不明显了。

　　所以楚暮极想得到一门，起码达到七品的功法，如此一来，之后的一段时间内，就不必为修炼功法的事情考虑了。

　　突然，楚暮只感觉自己的脑海传来一阵波动，一段一段的信息，凭空的涌入脑海之中，一道道的人影跟着出现，摆出不同的姿势。

　　楚暮先是一惊，十分警惕的防备，但当他看到第一段信息时，被其中的玄奥吸引了。

　　一段一段的看下去，配合一个一个的人影姿势，互相结合起来，初步理解，竟然是一门气体同修的深奥功法，究竟达到几品，目前还不清楚。

　　终于将涌入脑海中的信息阅读完毕，一段一段的总共九段，一段是总纲，八段是核心内容，那人影姿势，也有八个。

　　“真武八势……”楚暮的口中，传出一声惊呼。

　　总纲中，有关于这门气体同修功法的名字，就叫做真武八势，听起来更像是某种武学的名称，而不是修炼功法，但事实它就是一门修炼功法，而且，还是一门品级达到了八品层次的修炼功法。

　　原本楚暮只是希望得到一门七品功法，就十分满足了，没想到得到的却是一门比七品更加高级的八品功法。

　　八品功法，那可是可以让他修炼到八重天的强大功法。

　　“为何真武八势这门功法，会出现在我的脑海之中？”楚暮又想到这一点，这门功法虽然非常的高级，但是出现得太过突兀，叫楚暮难以置信。

　　难道就因为自己心中的一个念想，就凭空出现，是自己的奇遇？

　　他听说过种种奇遇，却从未听过这一种，并且还是直接发生在自己身上，或者那又不是奇遇，而是人为？

　　念头急转，楚暮想要勘破，却不知道从何处想起，真武八势的出现，实在是太过突兀，毫无征兆。

　　苦思冥想，还是想不到，楚暮又仔细的参悟了一番真武八势，发现这门功法，并没有缺漏之处，是完整的，也没有什么不对之处，应该可以修炼。

　　不过参悟的时间不够，就算是有什么缺漏不足之处，也无法研究出来，只有找一个相对安全的所在，花费一定的时间，仔细的研究，才能够将之研究彻底。

　　“是你吗？”楚暮脑中灵光一闪，忽然开口，轻声说道，四周空无一人，没有得到任何的回应。

　　楚暮所想的是存在他空间戒指内的那个水晶棺。

　　之前，斩杀裂地战虎王之后，在裂地战虎王的山洞内找到这一具水晶棺，楚暮打算不理会，但脑中响起的一道声音，带着丝丝的请求，让楚暮带她走，楚暮就将水晶棺带上。

　　自那之后，水晶棺内的人儿再没有开口说过任何一句话，楚暮也没有特意的询问什么。

　　现在自己却得到了真武八势这门高级的功法，想来，定然和水晶棺内的人儿有关系吧。

　　没有回应，楚暮也没有再询问，心中却已经认定，真武八势的出现，与水晶棺内的人儿有关系。

　　一想到这一点，楚暮的内心，没来由的就放松了不少。

　　他的空间戒指，已经不是原来的那个二品的空间戒指，而是一个达到了四品的空间戒指，四品空间戒指的内部空间，不是四立方米，而是八立方米，比原本的两立方米大了许多，放进水晶棺后，还可以存放不少东西。

　　楚暮检查一番，发现准备的食物，剩下的不多了。

　　从这里返回夜冥部补充食物的话，一来一回，就要花费不少的时间，但如果不回去的话，食物不够了，难保到时候会活活饿死，真是一个纠结的问题。

　　不过，幸好他之前斩杀的一头四品虚兽王者，得到了一样东西，那是一个很神奇的东西。

　　但在这之前，还必须猎杀虚兽，否则他现在，可没有半点虚气可用。

　　继续前进，花费了一些时间，遭遇一头五品虚兽，楚暮直接将这头五品虚兽斩杀，得到一道五品虚气收好。

　　意念一动，一块令牌出现在楚暮的手中，这是一块椭圆形的黑色令牌，令牌只有一个十分古老的文字“传”。

　　这快令牌，也是虚灵器，它无法用来攻击，也无法用来防御，更没有增幅实力或者削弱目标实力的作用，它是一种特殊的虚灵器，唯一的作用，就是传送。

　　激活传送令牌，楚暮手中的传送令牌顿时一颤，释放出一股力量，将楚暮给包围起来，楚暮整个人沐浴于一层淡银色的光辉之中，那光辉渐渐变得浓郁，包裹全身，仿佛披上了一层纱衣。

　　一息两息三息过去，三息后，楚暮的身影，在那淡银色光辉的包裹之下，瞬间一闪，消失得无影无踪。

　　而原地，则留下了一道淡银色的气息，渐渐的隐没入虚空。

　　几息之后，夜冥部中的复活天碑下，一道身影出现，正巧被几人看到了。

　　“那个人，不正是楚暮吗？”

　　“就是他，他怎么在复活天碑下出现了？难道他被杀死了？”

　　猜测中，顿时看向上空的星系天才榜，发现楚暮的名次，依然高居榜首，并且天才点没有丝毫的下降，不由大感奇怪，在他们的认知中，只有死亡之后，才会在复活天碑下出现。

　　楚暮自己也诧异不已，原来传送回来之后，竟然是出现在复活天碑下，看不远处那些人的目光，应该是认为自己被杀死才出现在这里的吧。

　　没有理会这些人诧异的目光，楚暮径自往酒楼而去。

　　进入酒楼，酒楼内不再像先前那么的空，零零散散的也有天才剑者来这里用餐，每一个的修为，都达到了三重天的地步，实力气势都不弱。

　　但楚暮一进入酒楼，原本交谈的众人，则纷纷安静下来，一个个转头看了过来，目光全部都落在楚暮的脸上。

　　认得楚暮的人纷纷惊讶。

　　楚暮成为焦点，不慌不忙的坐下，那小二还认得楚暮，因为楚暮可是第一个进入酒楼消费的人，也在酒楼之中购买了大量的美酒和食物，印象十分深刻。

　　小二十分热情的招呼着。

　　楚暮让小二先上一大桌的美食，有素有荤，还要了美酒，又吩咐小二准备大量的美食准备带走。

　　气体同修达到四重天，楚暮的食量进一步的增加，不吃则已，一吃惊人。

　　眼看楚暮独享一大桌的美食美酒，其他人十分羡慕，对比一下，他们桌子上所谓的美食，就显得有些寒酸了。

　　虽然敢于来酒楼消费，却也不敢点太好太多的美食美酒，不然所消耗的虚气，不少，会心疼的。

　　楚暮则没有这个顾虑，一道五品虚气，不仅可以让他胡吃海喝一顿，还可以购买不少的美食存放于空间戒指之内。


第44章 一举突破五重天

　　入夜的夜冥部，通明灯火，仿佛与天空密布的繁星互相映衬。

　　楚暮储备好食物之后，并没有马上离开夜冥部，而是返回自己的木屋，盘腿坐在床铺上，静心凝神，摒除杂念，开始正式的参悟真武八势。

　　真武八势，一段总纲，八段口诀配合八个姿势，可以修炼到气体八重天的境界，十分惊人。

　　从总纲开始，一字一句的仔细参悟，而后再将之联合起来，一起参悟，从点到面再从面到点，任何一处都没有放过。

　　深夜寂静无声，渐渐褪去，白昼来临，楚暮依然在参悟着，白昼褪去，又是一次黑夜降临，他还在参悟之中。

　　直到第三天的白昼降临时，楚暮方才睁开双眼，终于参悟完毕，这真武八势，是完整的，可以修炼。

　　连续用了两天的时间，在这两天之内，许多人的天才点纷纷提升，虽然在星系天才榜上，楚暮的名次依然高居榜首，但在登天榜上，却被杨战天练红云给超越了，落到了第五名。

　　但楚暮觉得值得，真武八势，将会是他往后一段相当长时间内的主修功法。

　　参悟完毕，楚暮开始修炼起来。

　　真武八势是八品功法，气体同修，可以修炼到八重天的境界，理论上是一势对应一重天，却没有要求一定要彻底对应，比如楚暮现在的修为是四重天，却没有要求他只能修炼第四势。

　　从第一势开始，楚暮站在木屋之中，一脚抬起，一脚踮起脚尖点地，不断的调整自身细微幅度的动作，这个姿势看似简单，实则蕴含玄妙，蕴含数十种细微的变化，这些变化肉眼难以分辨，却必须做到位。

　　第一势，名为金鸡独立。

　　要练真武八势，就得从第一势开始打好基础。

　　楚暮现在的修为是四重天，第一势掌握并不难，很快就调整完毕，让力量在体内流动，身上涌现一股独特的气势，金鸡独立，睥睨鸡群的孤傲独立。

　　第一势修炼完毕，马上进行第二势的修炼，第二势，名动如脱兔，顾名思义，就好像是一只瞬间奔跑而出的兔子，但摆出的姿势，却又是固定的，不能奔跑，只是以姿势和细微的调整，来生出一种气势，一种脱兔般的气势。

　　第三势……第四势……

　　第四势对应楚暮此时四重天的修为，所以修炼起来的感觉，很明显，但还不够。

　　第五势！

　　第五势名为猛虎下山，就好像是一头猛虎苏醒后，欲从山上奔跑而下，一瞬间的气势，强横无边。

　　原本以楚暮此时的修为，想要掌握第五势，难度不可谓不小，但先前他与裂地战虎和裂地战虎王战斗，充分的领略了猛虎下山的精髓，由此而创造出四品步法战虎步，之后又得到了注重气势的修炼功法王虎战诀。

　　是以，楚暮很快的就掌握了真武八势的第五势猛虎下山势，所花费的时间，和掌握第二势差不多，但第五势的难度，却胜过第二势数十倍百倍以上。

　　第五势对应的是五重天，以第五势来修炼，感觉十分明显，一股热流分两路，一路淬炼身躯，一路淬炼内气，效果明显，但楚暮觉得还是不够，还需要更强，因此，在吃透了第五势之后，他对第六势下手。

　　有前五势作为基础，楚暮也一次次的尝试，足足花费了五天的时间，方才掌握了第六势。

　　这时候，他在登天榜上的排名，又一次的下降，降落到第十一名，掉出了前十。

　　楚暮名次的下降，自然让许多人高兴，也让不少人着急，却没有办法干预，只能希望于楚暮赶紧提升起来。

　　星系天才榜上，排名第二的北辰烈，天才点也迅速的增加，飞快的接近楚暮，似乎有一举将之超越的迹象，而原本掉落了数千天才点的陈罡，不仅补充回来，并且也增加了许多，又快要与北辰烈媲美。

　　竞争异常的激烈。

　　第六势的修炼效果，十分强烈，感觉就好像是在连续不断的吸收炼化四品虚气一般。

　　短短一天的时间，楚暮的练体修为，就达到了四重天九层巅峰的地步，紧接着，开始提升练气方面的修为。

　　虽然每一道四品虚气，仅能提升楚暮两百斤左右的力量，但连续不断的吸收炼化，效果还是十分惊人。

　　又用了两天的时间，楚暮的练气修为，也达到了四重天九层巅峰的地步。

　　从他返回夜冥部到现在，过去了十天时间，十天内，登天榜上他的名次，不断的下降，从第三名下降到如今的第二十八名，而在星系天才榜上，北辰烈的天才点也达到了八万之巨，和楚暮仅仅相差一千。

　　眼看，楚暮在星系天才榜上的地位，就要保不住了。

　　两大榜单上名次的变化，楚暮很清楚，却一点都不惊慌。

　　他逛了一遍夜冥部后，重返自己的木屋，盘腿坐在床铺上调息一番，令得精气神达到极致后，下床，开始活动身躯，细微调整。

　　如今完全掌握真武八势的第六势，但第七势比第六势困难上百倍，就好像是七重天与六重天之间的巨大差距，是中级与高级之间的差距，是以，他到瓶颈了，无法在短时间内掌握第七势。

　　否则，第七势的修炼效果，绝对比第六势要好上许多倍。

　　摆出第六势，第六势名为魔猿撑天势。

　　双臂撑起，仿佛将天空撑起来似的，脚踩大地，顿时身躯变得巍峨，气势变得磅礴，顶天立地。

　　强横的力量，在体内衍生，汇聚，奔涌。

　　热流涌动，仿佛置身于汪洋之中，被无数的海浪一重一重的冲刷着，连绵不尽。

　　保持这个姿势半个时辰后，楚暮开始感觉到自己的内气在提纯，在稍微的增长，而体魄也在一点点的强化，力量一点点的增强，百尺竿头更进一步。

　　时间一点点流逝。

　　楚暮也在一点点的进步。

　　……

　　“我感觉，不需要多久，我就能够将这一招剑法创造完毕，到时候天才点增加数千，一举将楚暮超越。”北辰烈暗暗欣喜，对楚暮的称呼，也从楚尊变成了楚暮。

　　因为，很快的，尊这份荣耀就会被他取而代之。

　　……

　　楚暮的身子一颤，一股强横绝伦的力量，从他的身躯之中，瞬间轰击而出，前后两波，化为恐怖绝伦的无形力量，冲击木屋的墙壁，令得木屋几乎崩碎。

　　一股力量闪现，挡住了冲击，也保住了木屋，才避免造成太大的动静。

　　但是力量冲击木屋时的声音，却没有挡住，扩散开去成音波，令得不远处经过的人吓了一大跳，一个个看向楚暮的木屋，不知道到底发生了什么事情。

　　“练体修为突破到五重天，获得一万六千天才点。”

　　“练气修为突破到五重天，获得一万六千天才点。”

　　飘忽的声音，几乎是前后响起。

　　突破到四重天，获得的天才点是八千，而五重天翻倍，自然是一万六千。

　　练体练气各得一万六千点，总数就是三万两千点。

　　唰的一下子，楚暮的天才点，从原本的81000点暴增到113000点。

　　“怎么回事？”北辰烈一下子傻眼了，他的剑法，就要创造完成了，只要创造完成，就能够得到四千天才点，一具将楚暮超越，但现在，楚暮的天才点竟然一下子增加三万两千点之多，又一次将他远远甩在身后。

　　“三万两千点……气体同修……一万六五重天……”北辰烈脑子一转，思考着反应过来，旋即苦笑的摇了摇头，发出由衷的一叹：“真不愧是楚尊，原来这些日子的沉寂，是为了更大的突破，他，还是走在我前面。”

　　此时的北辰烈，修为上也达到了气体四重天的境界，而楚暮现在，却已经突破到五重天了，差距不可谓不大。

　　一下子获得三万两千天才点，天才点激增，楚暮在登天榜上的名次，也开始上升。

　　闪烁着光芒的名次，就好像是一口利剑般的直冲天际，披荆斩棘势如破竹般的，无可抵挡。

　　唰的一下，冲入了前十，那动静，立马引起了许多人的关注。

　　进入前十，还未停止，还连续不断的往上冲去，将一个又一个的名次超越，抛在身后。

　　冲冲冲！

　　楚暮的名次，又一次的回到了第三名。

　　113000天才点！

　　第一名的古乱空天才点是122000，第二名的秦傲仙，则是118000天才点，第四名的杨战天，是110000天才点。

　　起起落落，众人的心绪，也随之起起伏伏的波动。

　　“这小子，到底在搞什么鬼？”总神殿一尊长老松了一口气，佯怒道。

　　“再来几次，老夫的心都吓爆了。”另外一尊长老也说道，其他长老纷纷点点头，一副颇有同感的样子。

　　他们太重视了，希望楚暮能够一直保持在前三之内，不奢望前进，只要保持住不掉落就好。

　　可惜的是，楚暮不知道他们的心声，不过就算是知道，也不会怎么去理会，他有自己的道路，有自己的方式，不受左右。


第45章 天门八剑

　　“终于达到三重天巅峰了，四重天，不远了。”

　　“我也快达到三重天巅峰了。”

　　“等我们都达到四重天之后，实力更加强大，就可以猎杀更强大的虚兽了。”

　　天青域一处，十几个三重天修为的天才，一边前进一边交谈着。

　　忽然，不远处传来一阵阵奇异的波动，一丝丝的银光，在空气之中弥漫开去，吸引了众人的注意，一个个转头看去，以为是什么宝物要出现，十分激动。

　　淡银色的光辉弥漫开去，一道身影，忽然凭空出现。

　　三息后，银光消失不见，众人纷纷错愕，因为在他们的眼前，出现了一个人，而不是什么宝物。

　　“楚尊……”有些惊疑不定的声音响起。

　　出现的人，的确就是楚暮。

　　他所使用的那个传送令牌，是一次性的消耗虚灵器，具备来回一次的传送功能，当他使用传送令牌返回夜冥部时，会在离开的地方留下一个空间坐标，保持一个月不散，可以在一个月内返回，如果超过一个月就消散消失。

　　楚尊之名，在夜冥部威名赫赫，无人不知，是以众人一听，大惊，又露出敬畏神色，不自觉的后退几步，十分警惕，生怕楚暮对他们出剑。

　　只是看了他们一眼，楚暮没有任何动手的意思，除非这些人不知死活的主动朝他出剑。

　　身形一动，嗖的破风声响起，卷起可怕的风暴，吹袭开去，令得那十几个人连忙运转力量稳住身子才没有被吹走，飞沙走石间，楚暮已经化为一道残影，眨眼消失在众人的眼前，只留下无数的惊叹。

　　好快！

　　好快……

　　楚暮的速度一经展开，自己也感觉很快，五重天的修为，的确不是四重天能够相比的。

　　练体五重天，和四重天一样，淬炼筋骨为主，不过层次更深，淬炼的效果更明显，楚暮能够感觉到自己的筋骨，变得更加的坚韧坚硬有力。

　　而练气五重天，气旋更大更凝练，内气的量更多也更加的精纯，并且，还能够将内气初步透过手掌，蔓延到剑身上，增加剑的锋芒，也可以对剑身形成一层防护。

　　五重天与四重天的实力，愈发的明显。

　　此时的速度，就比四重天时，要快上数成近倍。

　　身如疾风飞掠而过，一切的景色倒退，楚暮更深入天青域内。

　　……

　　在天青域之中，楚暮所做的事情，就是猎杀虚兽，吸收炼化虚气，修炼真武八势第六势，参悟第七势，并且不断的回悟自己的每一次战斗，不断的积累开发潜能。

　　五重天到六重天之间的提升，愈发的困难，五重天所拥有的力量是十六万斤，而六重天所拥有的力量则是三十二万斤，足足相差了十六万斤之多。

　　就算是六品虚兽的虚气，每一道吸收炼化之后，也不过增加两千斤的力量而已，想要提升十六万斤，理论上，就得吸收炼化八十道，练体练气都算的话，那就是一百六十道，每一头普通的六品虚兽，会出现一道六品虚气。

　　而六品虚兽的实力，比五品虚兽强大太多了，以楚暮现在的实力，猎杀六品虚兽，也必须经过一番战斗，若是精英六品虚兽，就是一番激烈战斗最后才能够将之斩杀。

　　天青域地域辽阔，其中的虚兽众多，但分布范围极广，不会堆积在一起，因此，想要找到六品虚兽，并不是什么容易的事情。

　　有时候不小心遇到七品虚兽，只有逃命的份，不然就被杀死。

　　是以，进入天青域之后，修为的提升，就比在夜冥部中时，更慢了许多。

　　但随着时间的推移，楚暮的修为还是不断的递增，逼近六重天。

　　期间，他的土之力水之力和木之力因为金之力和火之力相生淬炼的关系，纷纷取得突破，达到小成，天才点增加许多。

　　又经过重重的积累，在一条百多米宽的河流旁边，看到河流上漂浮着的片片叶子，突发奇想，脚尖轻点树叶，凌波渡河，自创出一门四品身法：踏叶凌波。

　　四品身法踏叶凌波，又给楚暮带来了八千天才点。

　　至今日，楚暮的修为，终于达到了五重天的巅峰，不论练气还是练体，他开始运用真武八势的第七势来突破。

　　第七势虽然难以领悟，但花费的时间一多，还是被楚暮给参悟出来。

　　第七势，名为潜龙升渊势，意为潜龙出渊，大展宏图，那气势恢宏，从弱到强，宛如一条天龙从深渊冲出，翱翔天际。

　　楚暮整个人，仿佛化为了一条出渊的潜龙一般，气势凝练，只见他的身上，有气势升腾而起，依稀之间，仿佛凝聚为一条龙形，几欲冲上长空，翱翔九霄。

　　若有若无的龙吟声，也从楚暮身上的龙形气劲释放而出，惊动四周的虚兽们，就连六品虚兽也被震慑。

　　这个地段，最厉害的就是六品虚兽，是楚暮特地选择用来突破的地点，幸好没有七品虚兽在，否则只能暂时放弃突破。

　　楚暮身上的气势，越来越强横了，不断的高涨，直冲云霄般的，狂风吹袭而来，四周的树木，仿佛要被连根拔起。

　　蓦然，一声巨大的龙吟响起，惊天动地，楚暮的浑身一颤，鲜血如潮狂潮，内气汹涌，几欲喷薄而出，如同那火山熔岩。

　　“练体修为突破到六重天，获得三万两千天才点。”

　　“练气修为突破到六重天，获得三万两千天才点。”

　　飘忽的声音，令得楚暮欣喜，身体内的强横力量感，令得楚暮激动，热血沸腾。

　　六重天，气体同修六重天，强横至极的力量波动。

　　登天榜上，楚暮的天才点，达到了202000点之巨，但还是位列第三，第一名的古乱空和第二名的秦傲仙，天才点依然在楚暮之上。

　　进入这里的，都是天才，而古乱空秦傲仙等人，更是妖孽，妖孽，不能用常理看待。

　　气体同修六重天，已经可以纵横六品虚兽无敌了，也可以开始猎杀七品虚兽。

　　中级虚兽，拥有兽力，并且将兽力作为辅助来战斗，而高级虚兽则不同，兽力已经成为它们实力的一个重要组成部分，战斗时，兽力不断的释放，每一招仿佛兽技，十分可怕。

　　楚暮在五重天时斩杀六品虚兽，不算多难，但在六重天时斩杀七品虚兽，难度却不小。

　　同时，楚暮也在着手参悟真武八势的第八势——鲲鹏展翅势！

　　鲲鹏展翅，鹏程万里！

　　这是真武八势的最后一势，也是最难的一势。

　　渐渐的，楚暮进入了天青域的中心地带，开始和其他部的天才们相遇。

　　感受到远处传来的剧烈的力量波动，楚暮展开踏叶凌波身法，飞速前进。

　　越是接近，力量波动越是强烈。

　　停下身法，站在原地看去，目光锐利，穿透树叶，看到了一人正与一头强大的虚兽战斗。

　　多看了几眼，通过气息，楚暮判断出那是一头七品虚兽，并且还是一头精英级别的七品虚兽。

　　这就引起了楚暮的高度关注，以他现在的实力，倒是可以斩杀一头七品精英虚兽，但难度很大，往往需要经过一番苦战才行。

　　与那头精英七品虚兽战斗的是一个长发如火般的红艳，身上的一身铠甲，也是红色，与陈罡的不同，是火红色的，宛如火焰在燃烧。

　　楚暮不知道此人叫什么名字，但看此人的气势凌厉强横十分暴烈，又能够与精英七品虚兽激烈战斗，绝对是登天榜上名列前十的妖孽之一。

　　战斗十分激烈，那火红铠甲天才的剑光暴烈，一剑一剑威能强横无边，仿佛岩浆爆发，强横得一塌糊涂。

　　四周的地面，因为一人一兽的激烈对战而遭受破坏，焦土一大片。

　　看这种实力的战斗，对自己才有帮助。

　　久战不下，那火红铠甲天才仿佛怒了，一剑爆斩而出，恐怖的火光剑芒破空，巨大无比，斩断天地般的直接将虚兽劈退，紧接着，他一剑指天，全身力量涌动让楚暮都倍感惊讶。

　　“天门八剑！”一声低喝传开，剑劈落，顿时，上空仿佛出现了一座剑门镇压落下，轰击在那精英七品虚兽的身上，剑门之中，八道剑光飞射而出，宛如八口飞剑，围绕着精英七品虚兽，疯狂的切割起来。

　　煌煌天威，浩荡无尽，破碎一切，亘古万千。

　　恐怖的剑法，楚暮心神大动。

　　“天门八剑……”喃喃自言自语：“这是五品剑法吧……”

　　那气息波动，比他的四品剑法无间炼狱更强横许多倍。

　　天门八剑的煌煌天威之下，精英七品虚兽被镇压，被绞杀而亡。

　　施展出天门八剑后，火红铠甲天才的气息波动削弱了许多，但楚暮并未对他出手，因为杀死对方，并不能得到什么好处，没有那个必要。

　　倒是天门八剑，给楚暮留下了十分深刻的印象，让他对剑法的理解，一下子加深了许多，眼界也跟着开阔了不少，也为他日后自创出更高明的剑法，打下了一个良好的基础。


第46章 剑意大成

　　“我叫练红云，你叫什么名字？”火红铠甲的天才，收取了精英七品虚兽的虚气和宝物之后，锐利的目光透过稀疏的树叶，仿佛两道剑芒破空，落在楚暮的脸上。

　　“楚暮。”楚暮淡淡回应道。

　　知道了对方的名字，楚暮就知道对方在登天榜上的排名，第五。

　　第五，实力就如此的强大，看来，登天榜上的排名，只是天才点的排名，而不是真正实力的排名，单单是那天门八剑，楚暮就没有抵挡的把握。

　　不过那天门八剑，极有可能是练红云得到的奇遇，并非他自创，不然他的天才点，应该在自己之上。

　　练红云的实力就如此的强大，那么，杨战天，乃至秦傲仙和高居榜首从未被动摇的古乱空，又该强大到什么地步？

　　想想，就觉得热血沸腾。

　　“你我之间，定会有一战，但不是现在。”练红云道，虽然有战意，却压下去，不在此时此地与楚暮交战。

　　楚暮也点点头，两人就这么错身而过。

　　但都彼此记住了对方，在内心留下深刻的印象。

　　……

　　且行且杀且参悟。

　　楚暮的实力，随之不断的提升，真武八势第八势也快要参悟出来，各方面都有不错的进步。

　　从六重天到七重天之间的差距，更大了。

　　六重天，拥有的力量是三十二万斤，七重天拥有的力量，则是六十四万斤，一倍的差距，并且，还有一个重要的方面，故而提升更加的困难。

　　越是高级的虚兽，数量越少，领地越宽阔，想要猎杀也变得更不容易，各方面的综合因素之下，获得七品虚气的效率，比六品虚气更降低了十倍甚至数十倍，更加的不容易。

　　现在，登天榜上前十的妖孽，修为基本都突破到气体同修六重天的地步，但就算是第一名的古乱空，距离七重天，也依然有相当远的一段路要走。

　　到了现在，气体的修为重要，其他各方面也显得十分重要。

　　如果进入到七重天后，修为的提升，与其他各方面的平衡，就会被打破，重要性进一步的降低，毕竟那个时候提升修为所需要的时间，越来越长，所需要的资源也越来越多。

　　楚暮不断的前进，寻找虚兽猎杀，除了之前遭遇练红云之外，也遭遇了另外一个名列登天榜上前十的妖孽，也见识到那个妖孽的剑法，进一步的开阔自己的眼界。

　　时间缓缓流逝，楚暮自身的积累，不断的加深，不断的变得浑厚。

　　七品虚兽，拥有磅礴的兽力，也都掌握强大的兽技，那兽技威力惊人，与七品虚兽战斗，亲身体验兽技的威力，也可以增加自身的积累。

　　总而言之，所有的一切，都能够作为积累，都能够开阔自己的眼界。

　　有时候，楚暮不去与虚兽撕杀，反而坐在山崖上，观看山崖之下的景色，参悟着。

　　有时候，盘腿坐在山林之间，感觉风吹过的波动，感受那勃勃的生机。

　　有时候，站在河流旁边，看着那流水潺潺，心平气和，仿佛也成为其中的一份子。

　　五行之力都达到了小成的地步，令得楚暮对和五行之力相关的事物，都有较清晰的感官和领悟。

　　五行之力，金木水火土，尽在其中。

　　不断的战斗，一次次的参悟，楚暮终于将真武八势的最后一势参悟出来，并且可以真正的修炼。

　　因为不断的积累，又基于战虎步和游龙步两大基础，楚暮自创出一门新的更加高明的步法，是五品步法，融合了战虎步和游龙步的精髓，又在这两种步法的基础上加以扩展而延伸，这才创造出这门五品的步法。

　　五品步法，名为龙虎烈罡步！

　　创造出这门步法，让楚暮得到了一万六千天才点。

　　龙虎烈罡步的出现，令得楚暮的实力，进一步的提升，龙虎烈罡步，既会让楚暮的气势暴涨，变得更加的强横，又让楚暮的步法变得十分灵活。

　　在灵活与暴烈之间自如的交替应用，会让对手难以适从。

　　夜晚观星辰而悟，楚暮又在原本身法的基础上，创造出一门新的身法，是五品的身法，取名为飞星逐月。

　　飞星逐月和踏叶凌波不同，踏叶凌波更注重的是提气轻身，使得身法更加的轻盈，而飞星逐月注重的是速度，如同流星破空一般一闪而过。

　　有了飞星逐月身法，不代表楚暮不会再用踏叶凌波身法。

　　飞星逐月身法，也给楚暮带来一万六千天才点。

　　楚暮的天才点，增加到234000点之多，然而，还是依然名列第三，除非他一下子可以增加许多万的天才点，才有望一举超越秦傲仙，占据第二名。

　　楚暮也不着急，现在的重点，除了尽力的提升修为之外，也注重自身的积累，在合适的时机，一举突破爆发。

　　他内心有一个想法，就是自创出一门，比无间炼狱更强大的剑法，无间炼狱是四品剑法，比无间炼狱更强大，自然就是五品或者六品乃至更高级的剑法了。

　　但越是高级的剑法，创造的难度就越大，这与身法步法不同，剑法的创造难度要在身法步法之上。

　　楚暮参悟天地之力，特地围绕五行之力，也有他自己的想法在内，五行之力可以相生，用来创造五品剑法，相当的合适。

　　每一日参悟时，楚暮也会参悟剑意。

　　剑意是根本，不能放下，也不能落后。

　　但剑意的提升很难，如今在楚暮的不断参悟之下，他的剑意，终于达到了小成巅峰，距离大成，只有一步之遥，只是一线之隔，仿佛一捅就破，却无比的坚韧，只有领悟了，才能够将之捅破，否则就算是再努力，也无济于事，也会被困在小成巅峰，无法更进一步。

　　入夜，楚暮在修炼真武八势的第八势——金鹏展翅势。

　　双臂张开扬起，仿佛一只金鹏，要展翅高飞，直冲云霄，鹏程万里。

　　传说，金鹏展翅三万里，无与伦比。

　　金鹏展翅势之下，楚暮感觉自己的体魄和内气，在不断的淬炼着，效果十分明显，不断的提升不断的强化。

　　每一尊妖孽，都在努力的积累，等待积累到一定程度的时候，爆发一次，参悟出什么，创造出什么，增强自己的底蕴，增强自己的实力，也增加自己的天才点，努力的争夺登天榜上的名次。

　　前十名的妖孽，平均下来，是时时刻刻都在进步，所以他们的天才点变大很大，渐渐的，与其他的天才越拉越开，但是他们彼此之间的名次变化，却很少，往往多少名就是多少名，极难以超越更高的名次。

　　总神殿的长老们，看到楚暮的名次，相当长的一段时间，一直保持在登天榜上第三名，并且其天才点也在不断的增加，终于一个个松了一口气，提起的心纷纷落回原位。

　　一夜，很快就过去了，修炼效果显著，让楚暮感受到明显的进步，不论是练气还是练体修为，又提升了不少。

　　……

　　内气灌注于剑身之上，令得原本就光芒妖异的赤血剑，又多了一层朦胧的光泽，六重天的内气，可以在较长的时间内灌注于剑身，增强剑身的坚韧程度，也增强剑的锋芒程度。

　　赤血剑，在楚暮不断的斩杀虚兽，吸收虚兽精血的情况下，也再一次的进化，成为了六品虚灵剑。

　　达到六品层次的赤血剑，锋芒更加的惊人了，反哺的能力也更加的明显。

　　加持上小成的剑意，再加持上六重天品质的内气，可以更好的破开寻常七品虚兽的皮毛。

　　剑出，剑光朦胧中带着几分的妖异，又有些刺眼，一剑划破了长空，杀向数十米开外的一头七品虚兽。

　　嗤的一声，剑光仿佛一颗划破长空黑暗的流星，瞬息而至，斩杀。

　　随着种种力量达到小成，三品剑法夜流星的也达到小成，威力更加强大了数倍。

　　剑法的品级，决定了剑法的高低，但一些低品级的剑法，却比高品级的剑法威力更加的强大，其一是决定剑法的修炼程度高低，比如入门就比小成弱，其二则是施展剑法的人实力如何。

　　小成的夜流星，威力可不会比寻常的四品入门剑法弱。

　　这一日，楚暮坐在一块巨石上，赤血剑放在双腿膝盖上，双手放在赤血剑剑身上，仔细的感受着赤血剑。

　　月光剑是三品，月光下算四品，已经跟不上了，楚暮又一直没有获得更好的剑，赤血剑一直追随着他，每每带在身边，增加感悟。

　　今日，楚暮觉得自己的小成剑意巅峰，真正达到极致了，是时候，冲击大成剑意。

　　与赤血剑沟通，这赤血剑自从得到之后到现在，从未更换过，并且一次次的吸血反哺，与楚暮之间的联系更加的紧密，感受剑的构成，感受剑的波动，感受剑的锋芒。

　　渐渐的，楚暮陷入了领悟之中，他的周身，不知道何时，出现了一丝丝无形却真正存在的锋芒，那锋芒如丝，一缕缕的在楚暮的周身游走着，切割空气。


第47章 第二之争

　　夕阳西下，一抹殷红余晖染红了天际，那一处的云朵，仿佛被火焰燃烧似的，红彤彤的，散发丝丝的余热。

　　渐渐的，那余热退去，变得冰凉，夕阳也落下，没入了黑暗之中。

　　黑夜降临！

　　夜风徐徐吹来，令得树叶摇晃，发出沙沙的声响，天地一片寂静。

　　不知道何处，忽然响起了一声声吼叫声，或者短促，或者暴躁，或者悠长，似乎在彼此回应般的，此起彼伏，让这黑夜，更加的丰富，也更加的危险，因为入夜了，虚兽们，都狂化了。

　　普通虚兽狂化之后，其实力暴涨许多，更加的强横，人族的剑者们，除非修炼有特殊的功法，否则多多少少都会受到一些影响。

　　夜风吹起了几片树叶，飘向楚暮，从楚暮的头顶三寸处飘过时，蓦然，嗤嗤的细微声音响起，依稀间，仿佛有几缕肉眼难辨的银色切过空气，几片树叶在瞬间，被切开，不断的切割之下，变成了小碎块，又化为粉碎。

　　那是剑意所化的无形剑气，在保护着楚暮，让他可以安心的参悟。

　　双掌放在赤血剑的剑身上，感觉自己的手掌，仿佛与赤血剑融合一体，自己的身躯，也渐渐的与赤血剑融合为一体，自己的思想，也仿佛进入了赤血剑之内，感觉到赤血剑的一丝丝波动。

　　这是一种十分奇妙的体验，好像自身变成了一口剑，是一种十分难得的体验。

　　不论如何的领悟，终究有限，唯有取而代之，亲身去感受，才会更加的直观更加的清晰。

　　当然，此时楚暮的体验，也只是十分浅显层次的体验，只是暂时的融入赤血剑之中而已，不是真正的成为赤血剑，那是不可能的事情。

　　饶是如此，也让楚暮的灵感爆发，种种领悟不断的涌现，对剑的理解对剑法的理解，愈发的深入。

　　蓦然，仿佛有什么东西破裂了一样，楚暮的身躯微微一颤，双眼蓦然睁开，瞳孔尽数化为了纯粹的银色，锋芒无铸，两道银芒激射而出，洞穿虚空，穿透数百米远，没入黑暗之中消失不见，留下两道银色的划痕，缓缓消失。

　　嗤嗤嗤的声音，接连响起，一丝丝的银芒，仿佛发丝般的出现在楚暮的周身，一道道的快速缠绕，切割而过，猛然扩散开去，爆发，冲击四面八方，所过之处，所有的一切，全部都那银丝剑芒切割开裂，破碎，粉碎。

　　如同世界毁灭般的，恐怖的剑意之锋芒，吓得一头靠近的七品虚兽浑身发颤，悲鸣一声转身逃走。

　　越是高级的虚兽，越具备智慧，七品虚兽已经具备了相当的智慧，能够做出简单的判断。

　　仅仅凭着剑意的锋芒，就将一头七品虚兽吓退，说出去又要引起不小的轰动。

　　银丝剑芒肆虐了方圆数百米，范围内的所有一切，全部都被无数次切割，变得粉碎。

　　连地面，都留下了无数的细碎划痕，一道道深达三寸有余，十分可怖，残留着的锋芒剑意波动，叫人吃惊。

　　位于中心的楚暮，毫发无损，满心喜悦。

　　“剑意达到大成，获得两万天才点。”飘忽声音响起。

　　入门剑意，天才点是一千，小成剑意，天才点是五千，大成剑意，天才点则是两万，加起来，总数两万六千点。

　　登天榜上，楚暮的天才点，从原本的234000迅速增加到254000。

　　“什么！”

　　“怎么回事？”

　　“楚暮不是第三名吗？怎么跑到第二名去了？”

　　“他竟然将秦傲仙给挤了下去，占据第二名……”

　　登天榜上的变化，立刻引起了无数人的惊讶，连许多大帝也不例外，大帝们议论纷纷，猜测这楚暮，到底是哪一尊大帝的传人，最后得知他是神殿的第十神子时，更惊讶，暗道这神殿总算也出现了一尊与顶尖大帝传人媲美的妖孽了。

　　“第二名了……竟然冲到第二名了……”

　　总神殿的长老们大惊，胡子一翘一翘的，如同小孩子般的满脸激动。

　　没发不激动啊，第三名就是他们最大的要求了，第二名，不敢想啊。

　　但现在，楚暮竟然冲到了第二名。

　　“楚暮……”天青域某一处中，正将一头七品精英虚兽斩杀于剑下的秦傲仙，蓦然抬头，双眼绽射出惊人的锐利，如冷电。

　　一头长发，一身清冷，如谪仙临尘，傲世独立。

　　傲仙之名，名副其实。

　　她的声音，淡漠如水。

　　“第二名……倒是本事不错……”

　　天青域另外一处，一个头发用一根青草扎起，看起来，有一点懒散随意的青年，自言自语说了一句，他的双眸开阖之间，仿佛有一种空间错乱感，连带着他周身的空气，都被扭曲似的，光线折射。

　　他，正是高居登天榜第一名，从未被动摇过的古乱空。

　　……

　　“第二名了……”楚暮露出一抹微笑，没有感到惊讶，事实上在他决定冲击剑意大成时，就有预感，自己会名列第二名。

　　因为一下得到两万天才点，超过秦傲仙是理所当然的，不过和古乱空相比，还是有些差距。

　　越是到后面，随便一次领悟，所得到的天才点，都是以万来计算，因此，彼此之间的差距，也可以用万来计算，但只要成功的参悟出来，便能够迅速的抹平乃至赶超。

　　现在楚暮的天才点，超过了秦傲仙一万一千点。

　　看似多，实则少。

　　“去试试大成剑意的威能吧。”暗道一声，握着赤血剑，楚暮便去寻找虚兽。

　　大成剑意的威能，更加的强横，比小成剑意又强横了数倍，仅仅只是加持剑意在赤血剑上，就能够轻易的破开寻常七品虚兽的防御，造成明显的伤害。

　　无需施展什么剑法，只要以大成剑意加持，金之力加持，内气加持，就可以秒杀寻常的七品虚兽。

　　大成剑意，令得楚暮的实力，又大幅度的提升了许多。

　　没有最强，只有更强。

　　秦傲仙看起来一身清冷，骨子里却是一个十分好强的人，她一心就想要超过古乱空，并未将其他名次的天才看在眼里，却没有想到，竟然被楚暮给超越了。

　　被超越了，自然要反超越回来，而以她的天赋，的确可以做到。

　　登天榜上的名次，再一次发生了变化，秦傲仙的天才点，一下子增加了一万六千点，因为她凭着自身的积累，终于成功的自创出一门高达五品的身法。

　　一下子，楚暮的名次，被超越了，落回第三名，天才点与秦傲仙相差五千点。

　　名次落回第三名，楚暮倒是一点都不着急，第三第二，他无所谓，也无意去特地争夺，不过，实力的提升，却还是必须的。

　　一次次的战斗，一次次的感悟，一次次的积累，剑意又达到了大成，对剑和剑法的理解进一步深入，楚暮又创造出一招新的剑法。

　　这招新的剑法，也是四品剑法，是楚暮观看大风吹过之后，无数的树叶飞旋而去的一幕有所领悟，结合自身的感悟创造而出，取名为落叶萧萧。

　　金生水，水生木，金之力水之力和木之力，令得木之力变得十分强横，再融入震荡之力，使得木之力所化的每一片叶子，都震荡起来，边缘无比的锋芒，切割一切，威力十分的恐怖。

　　其实楚暮倒是想融入更多的天地之力，相生啊，只是很难，融入越多，越难以掌控，始终觉得还差了一些树木，难以突破。

　　至此，楚暮的天才点是262000点之巨，之前与秦傲仙相差五千点，现在一举超越，还比秦傲仙多出三千点。

　　见自己将第二名夺回没多久，楚暮竟然又再一次的将自己超越，占据第二名，秦傲仙的神色愈发的冷，身上的清冷，似乎要化为冰寒。

　　天青虚界的时间流速与外界不同，这里几天发生的事，在外界，就是短短时间内发生的变化。

　　是以，当楚暮第一次名列第二名时，引起惊动，很快的，秦傲仙又赶超回来，将楚暮给挤了下去，让不少支持秦傲仙的人松了一口气，内心喜悦，而总神殿的长老们，则没来由的感觉到一丝丝的失落。

　　他们的想法，是固守第三名即可，满足了，不敢去想象更高的名次，但是当楚暮做到的时候，名列第二的时候，他们感到高兴，更生出一种楚暮要是可以一直待在第二名上的想法。

　　现在看到楚暮的名次，从第二名上掉落到第三名，这也是他们一开始的最大的期望，然而，还是感到失落，人的欲望就是如此，永远都无法得到真正的满足。

　　没多久，楚暮的天才点再一次增加，又一次的追赶上去，并且再次的将秦傲仙给超越，名列第二，一下子就让长老们更高兴起来。

　　这种起起落落的感觉，真是难以形容啊。

　　“看来，我也得加把劲了……”楚暮与秦傲仙天才点的变化，迅速的逼近古乱空，古乱空终于重视起来。

　　“楚暮……”秦傲仙的眉头微微皱起，她觉得，这个楚暮是和她卯上了，既然如此，那就彻底的超越吧。


第48章 楚暮的实力

　　事实证明，在压力之下的妖孽，爆发出的动力，十分可怕。

　　不久之后，古乱空的天才点，暴增十二万八千点之巨，他又成为天青虚界数百万天才当中，第一个将气体同修的修为，全部都突破到七重天的人。

　　这一刻，古乱空的光芒万丈，无人能及。

　　楚暮名列第二，但天才点与古乱空之间的差距，却高达十三万多，秦傲仙现在名列第三，天才点与楚暮相差不大，与古乱空之间的差距，达到十四万之巨。

　　十几万的天才点差距啊，对于诸多的天才而言，那是不可跨越的巨大鸿沟，是天堑，因为他们到现在的天才点，还没有超过十万点。

　　古乱空的骤然发力，天才点突飞猛进，又变相的给妖孽们带来压力，等于给他们带来巨大的动力，修炼起来，感觉更有效果。

　　第二个突破的是秦傲仙。

　　她虽然暂时被楚暮压下去，但是她的天赋，并未受到任何的影响，反而鼓足了劲，冲击力更强，比楚暮更快一步，突破修为，达到七重天，一下子，天才点暴增十二万八千点之巨，重新将楚暮给压了下去，夺回第二。

　　秦傲仙与古乱空的天才点差距，再一次的拉近，相差不过一万多，而名列第三的楚暮与他们之间的差距，则高达十几万之巨。

　　“也是我该突破的时候了。”楚暮暗暗说道。

　　不断修炼不断积累之下，他的修为，终于达到了六重天九层巅峰，是真正的巅峰，极限，已经无法继续提升，只能突破。

　　六重天到七重天的突破，比三重天到四重天的突破更困难上十几倍。

　　就算是吸收再多的虚气，也无法突破，必须要有功法，起码达到七品的功法，将那功法吃透，勤修苦练不断累积，方才能够找到突破的契机，用自身的能力，才得以最终突破。

　　目前为止，数百万的天才之中，拥有七品乃至更高级功法的人，不多，而能够将七品功法吃透的人，更少。

　　楚暮摆出真武八势的金鹏展翅势，人仿佛化为一只欲展翅高飞，鹏程九万里的鲲鹏，笑傲天地，驾驭五湖四海，肆意八方天地。

　　一种浩大恢弘的，又充满了自由的气息，从楚暮的身上不断的涌现，升腾而起，渐渐的，仿佛在上空凝聚为一只虚幻的巨大的鲲鹏。

　　磅礴浩瀚的气势，袭卷八方，令得七品以及七品以下的虚兽们，纷纷退避不敢接近。

　　周边的树木摇晃，如同被大风袭卷，几乎连根拔起。

　　这气势，实在是太强横了。

　　气势高涨，楚暮的身体也在发热，皮肤变得通红，腾腾热气从体内不断的散逸而出，血液仿佛要沸腾起来，丹田中的气旋，疯狂旋转，如同漩涡一般，欲将一切都吞噬。

　　呼啸之声不断响起，四面八方下，无数的气流纷纷汇聚而来，仿佛海纳百川一般，纷纷涌进了楚暮的体内，被剥离出其中的精髓，融入内气之中，加强内气的量，提纯内气，杂质纷纷被排除而出，在楚暮的周身，形成了一层淡淡的灰色雾气。

　　七重天，属于高级层次，和六重天的中级，又有了明显的不同。

　　练体低级时淬炼皮肉，中级时淬炼筋骨，高级时则更深入，并且，从七重天开始，每一重天都有不同，比如现在，楚暮只感觉一股力量，不断的涌进骨头之内，进行淬炼。

　　骨头之内，是骨髓。

　　练体七重天淬炼的，就是骨髓。

　　此时，楚暮的骨髓，不断的被一股力量冲击着震荡着，那感觉，仿佛痛苦仿佛酥麻，难以形容。

　　而练气七重天，气旋会变成了真正的漩涡，真正可以从外界吸收灵气转化为内气，使得内气消耗之后，可以更快的恢复，持久力更强。

　　保持金鹏展翅势足足一个时辰，楚暮的周身，被无数的旋风环绕着，整个人也被灰色雾气包裹，看不见了。

　　一声厉啸，惊天动地，撕裂长空，灰色雾气炸开，无数的气旋也炸裂，激射八方。

　　强横无比的气息，从楚暮的身上，喷涌而出，恐怖的力量，在身体之中游走，汹涌，仿佛轻轻一拳，就可以崩碎大地。

　　七重天！

　　气体同修七重天！

　　练体七重天，力量达到了六十四万斤之巨，恐怖无比，而练气方面也丝毫不逊色。

　　登天榜上，楚暮的天才点，激增十二万八千之巨，再一次将秦傲仙压下去，名列第二。

　　秦傲仙十分恼怒，这楚暮，难道是真的要和她卯上了吗。

　　古乱空，楚暮，秦傲仙，独占鳌头，第四名的杨战天，还没有突破，他的压力很大，不仅是他，排名更后面的那些妖孽们，一个个压力都很大，鼓足了劲要突破，如此，才能够追赶上。

　　接下去，秦傲仙仿佛和楚暮扛上一样，不断的积累，而后突破，将楚暮超越，夺回第二名，但过不了多久，楚暮也会跟着突破，再一次超过秦傲仙，逼近古乱空。

　　上上下下，变来变去，时间飞逝。

　　古乱空，又是第一个将修为提升到七重天极致，并且，成功的突破到八重天的妖孽。

　　这一次，秦傲仙依然比楚暮更早突破到气体同修八重天，又一举的将楚暮超越，但过没多久，楚暮也要超越回去。

　　练体七重天，练的是骨髓，练体八重天，练的是血液。

　　骨髓能够造血，七重天的修炼，已经为八重天打下了一个坚实的基础，更好的修炼，更好的突破。

　　但七重天到八重天之间的突破，比六重天到七重天之间的突破难度，更高上一些。

　　练气八重天和练气七重天对比，除了内气更加的精纯，量更多之外，气旋的旋转速度也更快，吸收的能力更加的强大，并且，内气已经可以释放出体外，通过手中剑，能够形成剑气，那剑气的威力，十分可怕，所过之处，不论树木还是巨石，统统被切开，断口处无比的光滑平整。

　　楚暮的修为提升到气体同修八重天，一下子就得到了二十五万六千的天才点，又将秦傲仙给超越过去，饶是这些日子来，两人的名次上上下下起起落落，秦傲仙还是有些恼怒，再一次发誓，要将楚暮超越。

　　真武八势是八品功法，能够支持修炼到第八重天，至于第九重天，那就无法做到了，除非有九品的功法。

　　纵然如此，楚暮也没有放弃，依然坚持修炼，坚持猎杀八品虚兽乃至九品虚兽，来吸收炼化，提升自己的修为。

　　此外，他也不断的积累，剑意渐渐的逼近大成巅峰，而五行之力，先是金之力成功的突破到大成，接着由金之力的带动之下，其他几种力量，也随着时间的流逝和楚暮有意识的修炼，渐渐的提升，随后相继的突破，达到大成，纷纷给楚暮带来了不少的天才点。

　　不断的战斗，不断的回悟，不断的累积，楚暮又创造出一门新的剑法，是一门五品剑法，这门剑法和先前的那些剑法有所不同，是一门以剑气作为攻击手段的剑法，融入了其他种种力量，楚暮将之取名为夺命切割。

　　一招出，覆盖前方数十米范围，恐怖的剑气疯狂切割，道道夺命。

　　之后，楚暮又吃透了真武八势，结合自身的领悟和几门步法，创造出一门新的达到了六品的步法，取名为真武八步，与真武八势对应，每一步都有不同的妙用，结合起来运用在战斗之中，往往能够起到奇效。

　　不仅是步法创造出新的，连身法也创造出一门全新的，这门身法，同样和真武八势有关联，不过却是取真武八势的最后一势：金鹏展翅势。

　　楚暮吃透了金鹏展翅势，在这一势的基础上，结合自身的经历和种种领悟，不断的积累，结合自身的身法，最终创造而出，六品身法，取名为金鹏破空。

　　金鹏破空身法，可以说是飞星逐月身法的升级版，飞星逐月注重速度，而金鹏破空身法在速度上，更胜过许多。

　　这种种的提升，天才点也不断的增加，总数达到了826000点之巨，在夜冥部的星系天才榜上，高居榜首，将第二名的北辰烈抛开数十万点，在登天榜上，则名列第二，超出第三名的秦傲仙26000天才点，比第一名的古乱空，又少了几万天才点。

　　从天青虚界开启至今日，已经过去两年多的时间，渐渐的逼近三年之期。

　　此时，修为达到了气体同修八重天的妖孽，也有数十个之多，单一方面达到八重天修为的天才，也高达数千之多，听起来不少，但总人数可有数百万之多啊。

　　现在大多数天才的修为，都是六重天和七重天。

　　又一次，楚暮修炼完毕。

　　每一次修炼，对真武八势的理解，就更深入一些。

　　“可惜，没有九品功法，要不然修炼效率可以更高，速度可以更快。”楚暮暗道，对此他也颇为无奈。

　　事实上，不仅是他，就连名列第一的古乱空，也没有九品功法。


第49章 悟道空间

　　大地震动，焦土千里，剑光如烈火，烽烟缭绕，炼狱降临。

　　四品剑法：无间炼狱！

　　恐怖的炼狱之力构成的剑光肆虐，焦土之中，烈火蔓延疯狂焚烧，仿佛要将一切都化为灰烬，一头精英八品虚兽，在无间炼狱之下挣扎着，哀嚎着死去。

　　……

　　大风吹起，树木摇晃，枝叶晃动之下，沙沙作响，有一种萧杀的感觉。

　　随着楚暮的剑挥出，剑光闪烁之间，弥漫开去，覆盖了一方天地，顿时，妖异而刺眼的赤红色剑光，炸开，化为一片一片，凝结成一片片树叶，那树叶，表面覆盖着一层绿色，内部却透射出赤红色的妖异光芒，看起来十分怪异。

　　每一片树叶的边缘，都布满了锯齿，并且以肉眼无法发现的高频率震荡着，激射而出，切开空气，令得速度激增达到极致，杀伤力十分惊人。

　　四品剑法：落叶萧萧！

　　又一头精英八品虚兽，被无数的叶子激射，切割着，坚韧的表皮直接被破开，撕裂，切割，血肉分离，凄惨死去。

　　……

　　强横无比的气势，弥漫在四周，空气变得沉重，仿佛要凝固，又似乎一座无形的太古山岳，悬浮于上空，镇压着，让人几乎窒息。

　　尖锐无比的厉啸声响起，撕裂了长空，十分刺耳，让楚暮脸色一变。

　　抬头，双眸中精芒四射，盯着上空巨大身影，紧扣赤血剑，内气，在赤血剑上如水流淌循环。

　　那是一只鹰，一只羽毛黑金色的鹰，一只翅膀展开后，覆盖数十米天空的巨鹰，这是一头九品虚兽，而且，还是一头精英级别的九品虚兽，拥有强横惊人的实力。

　　恐怖的气势冲击，巨大而锐利的爪子，仿佛可以将天地撕裂。

　　黑金魔鹰！

　　黑金魔鹰盘旋于上空，锐利无比的双眼如剑逼射，锁定楚暮，那目光仿佛要将楚暮的身躯洞穿。

　　楚暮满脸凝重，精英九品虚兽，实力强横得可怕，楚暮不敢掉以轻心。

　　黑金魔鹰盘旋于上空数百米处，这个高度，是楚暮现在无法企及的高度，因此，他无法攻击到这只黑金魔鹰。

　　只见一声尖锐无比的鹰鸣声响起，撕裂长空般的，要刺穿楚暮的耳膜，巨大的双翼，猛然一扇，恐怖的呼啸声响起，刹那，便只见无数的气流，凝聚为一道道长达数米的巨大风刃，足足有数百道之多，每一道都闪烁着黑金色的光芒，森寒无比。

　　数百道风刃，仿佛将空间切成了碎块，悍然斩落，令得楚暮脸色大变，强烈的危机感席卷全身，肌肉紧绷，力量涌动，连忙施展真武八步，步步变幻，步步配合，步步交替，身形迅速的变幻着，时而快时而慢，时而停顿时而爆发，时而舒缓时而急速……

　　轰轰轰，可怕的爆炸声，接连响起，此起彼伏，坚硬的地面，在黑金魔鹰的兽技轰击之下，支离破碎，几乎要崩裂，无数的坑洞出现，尘土飞扬，碎石激射。

　　一道身影，在其中穿梭着，灵巧的闪避，每一次都仿佛陷入险境似的，要被切碎，却又险之又险的避开。

　　狂轰滥炸，持续了半刻钟时间方才停止，硝烟弥漫，充斥空气中，灰蒙蒙四处难见。

　　一声尖锐厉啸，黑金魔鹰的双翼再度猛闪，这一次，卷起了剧烈的风暴吹袭而过，顿时将灰蒙蒙的气息一卷而空，露出了支离破碎的大地，满目疮痍，触目惊心，但楚暮却毫发无损的站在其中，一身气息凌厉。

　　九品精英虚兽，黑金魔鹰已经具备了相当的智慧，眼看在自己兽技的狂轰滥炸之下，那个渺小的生物，竟然没有死亡，看起来毫发无损的样子，大惊，继而暴怒。

　　作为位于顶端的强大虚兽，岂容渺小之物挑衅。

　　暴怒之下，黑金魔鹰双翼一展，变得笔直，仿佛两口刀锋般的，俯冲而下，双翼边缘，有黑金色的光泽流淌着，锋利无边，将空气切开，毫无阻力的达到速度极致。

　　数百米，只是一闪而过，方才响起惊人的破空声，这速度，赫然超越了音速。

　　光影一闪，已经逼近，可怕而锐利无比的风如同刀子似的斩切而来，欲将楚暮切碎。

　　没有闪避的意思，楚暮的双眼眯起，精芒内敛，仔细的盯着，捕捉黑金魔鹰的身影，紧接着，左手一挥，射出一样东西，迎风见涨，刹那便在身前不远处，形成了一张巨网。

　　噗的一声，黑金魔鹰的身躯，直接冲撞在巨网上，被巨网瞬间挡住，暴怒的黑金魔鹰利爪一抓，嗤啦声中直接将巨网撕裂，正要再度一冲之际，楚暮的右手动了。

　　妖异的赤血剑，瞬间爆斩而出。

　　这赤血剑，已经被楚暮提升到八品层次，八品的赤血剑，不仅吸血能力更强，反哺的能力也更强，并且还多了一种能力，名为血动。

　　血动这个能力，就是激发之后，会影响一定范围内目标的血液流动，有血液的生物，血液很重要，一旦被影响到，开始会反应自身，觉得不舒服。

　　楚暮斩出的一剑，就激发了血动之力，顿时令得黑金魔鹰的血液受到影响，再度冲击而来之势微微一顿，正是这一顿，让楚暮有了足够的时间，施展威力强横的剑法。

　　赤血剑爆斩而出，锋芒尽情的释放，妖异的血光变得更加刺眼。

　　蓦然，赤血剑仿佛爆炸似的，漫天血光笼罩开去，直接将前方数十米方圆全部都纳入其中，连同那头黑金魔鹰在内。

　　嗤嗤嗤的破空声，接连响起，令人头皮发麻，血色包围之中，便只见一道道的血色剑光出现，斩切虚空般的如同匹练，交错而过，密密麻麻，毫无死角，每一道血色剑光都刺眼妖异，全部都斩杀在黑金魔鹰的身躯上，令得它坚韧无比的羽毛破碎，血肉纷飞。

　　五品剑法：夺命切割！

　　夺命切割，切割夺命，楚暮的身形看似不动，也握着赤血剑，但他的神色凝重，眼中更有杀意凝转。

　　双眸倒映着血肉纷飞的黑金魔鹰。

　　当妖异的血色剑光消散之后，一具血肉模糊的尸体坠落，砰的一声，大地震动。

　　黑金魔鹰已经死得不能再死了。

　　一道道的九品虚气，从黑金魔鹰的尸体上漂浮而起，总共有五道，此外，还有一口剑。

　　这口剑的品级，达到了八品，剑格是黑金魔鹰羽翼的形状，剑身呈现黑金之色，此剑，八品虚灵剑，名为鹰翼。

　　有鹰翼在手，往后一段时间，楚暮又能够施展双剑术了，令他十分欣喜。

　　种种自创的剑法之中，以夺命切割的威力最为强横，而且楚暮的剑意和五行之力，全部都达到大成层次，令得基于剑意和五行之力的种种剑法，也全部都达到大成，那威力，更加的可怕。

　　连九品精英虚兽都挡不住夺命切割的攻击，楚暮自信，就算是九品虚兽王者，他也能够将之创伤。

　　时间流逝，渐渐的，楚暮的修为也不断提升，终于，达到了八重天巅峰。

　　八重天巅峰，就是他现在的极限，因为没有九品功法，所以无法突破，被卡住了，不仅是楚暮，如古乱空秦傲仙等妖孽，也都卡在了八重天巅峰，无法突破。

　　“是时候使用悟道令了。”古乱空暗道一声，取出了悟道令，激发，开启悟道空间。

　　不久之后，秦傲仙的积累也达到了极限，也取出了悟道令，开启悟道空间。

　　楚暮也在积累着，一直都在积累，想要极限后，使用悟道令，不过现在，他总是觉得，还欠缺了什么东西，还不够，还需要一种契机，一种灵感。

　　每个人的道路，都不同，楚暮精通真武八势，他想要创出第九势，使之成为九品功法，一举突破九重天。

　　第九势，楚暮已经有想法，也有一些构想，但就是缺少一个契机。

　　他在不断的寻找。

　　今日，楚暮进入了一座山谷，山谷内仿佛空无一物，蓦然，一道巨大的身影，腾空而起，那是一条如蛟龙一般的巨大蟒蛇，足足数百米的长度，散发出的气息，恐怖绝伦，让楚暮窒息。

　　这气息，远远的感受，就比黑金魔鹰强横上百倍。

　　只见那通体黑色，皮肤上又有无数金色纹路的巨大龙蟒，嘴巴一张，当空一吸，顿时，上空风云变幻，无数的云朵，纷纷涌进巨大龙蟒的嘴巴之内，吞入肚中。

　　原本覆盖了数百里方圆的云朵，全部被吸收一空，再无点滴，露出了晴朗的天空。

　　看着远处的那一条巨大的龙蟒，楚暮惊骇万分，脑中蹦出了一种虚兽的名称：吞天龙蟒。

　　修炼有十重天，虚兽有十品，一到三是低级，四到六是中级，七到九是高级，十品，统一称呼为大虚兽。

　　大虚兽，没有精英之分，因为每一头都是精英，没有王者之分，因为每一头都算王者。

　　大虚兽，每一头都强横无比，远远比九品虚兽强出百倍。

　　现在的楚暮，就算是实力再增强十倍，面对大虚兽，也是被秒杀的下场。

　　心情万分激荡，楚暮只感觉脑中的灵光爆闪，炸开，无数的灵感如泉涌奔袭，毫不犹豫，他取出了悟道令，开启悟道空间。


第50章 龙蟒吞天势

　　数百米长的巨大吞天龙蟒，清空数百里范围的云朵之后，身子缓缓落下，一双巨大的眼睛，还看向了楚暮这边。

　　毛骨悚然的冰寒感，令得楚暮全身发寒，浑身一个激灵，好在他已经激发了悟道令，悟道令一颤，释放出一股力量包裹住他的身躯，隔绝了那一股冰寒感。

　　紧接着，只见楚暮的身子一闪，仿佛被分解似的消失不见，连同气息也没有半分留下，彻底的消失不见。

　　作为大虚兽，吞天龙蟒已经具备了不俗的智慧，眼看那渺小的生物，刹那消失不见，感到十分不解，又仔细的看了几眼，的确没有什么发现，吞天龙蟒的身子落了下去，遁回山谷之内，消失不见。

　　……

　　一处绝密空间，便是悟道空间。

　　这悟道空间，是以悟道令所蕴含的无上伟力，开辟出来的独立小空间，位于天青虚界之中，又独立于天青虚界之外，不受影响。

　　悟道空间不大，四周都是金色银色的气流，一道道流动着，看那气流的流动轨迹，楚暮觉得自己好像位于一个球体之内。

　　一种玄之又玄的奇怪感觉，充斥全身，耳清目明，思维前所未有的清晰，脑海之中的种种领悟，在此时此刻纷纷涌向，仿佛触手可及。

　　“这就是悟道空间吗，还真是神奇。”楚暮欣喜道。

　　悟道令很珍贵，唯有第一个斩杀精英三品虚兽王者，打开各部与天青域之间的边界屏障者才有资格获得，也就是说，能够获得悟道令的人，很少，只有一百多个。

　　悟道空间并没有明确的时间限制，但也不可能一直在这里待下去，因为悟道悟道，需要积累，只有积累足够了，才能够领悟，若是积累不够，一直待在悟道空间之内，也只是闭门造车，难成大事。

　　不然，从得到悟道令开始就能够直接使用了。

　　现在的积累，足够了，楚暮方才使用，不仅是他，古乱空秦傲仙等人，也都在等待这一步。

　　好钢要用在刀刃上，才是道理。

　　开启悟道空间进入其中，楚暮的首要目的，是创造出真武八势的第九势，将真武八势提升为九品修炼功法，以此来突破八重天巅峰的瓶颈，一举达到九重天。

　　楚暮摆开了一个姿势，是真武八势的第一势：金鸡独立势。

　　真武八势，楚暮在一两年的修炼下，已经将之彻底的吃透了掌握了，十分熟练，真武八势的精髓，他也完全的掌握，直指本质，如此，才有创造出第九势的灵感。

　　灵感不断的累积，直到机缘巧合的看到吞天龙蟒张口吞吸数百里方圆的云朵时，方才灵光一闪，灵感大爆发。

　　真武八势第一势后，修炼第二势，紧接着，又修炼第三势……

　　一势又一势的修炼，每一势，楚暮都会在体会着这一势的精髓和本质，一遍一遍的加深领悟，一遍又一遍的修炼着，只觉得对第九势的感觉，越来越清晰，越来越强烈，那吞天龙蟒张口吞吸数百里云朵的一幕，又一次的重现，楚暮只感觉自己的身子，渐渐的飘了过去。

　　仿佛化为了一朵白云，随着漫天的白云，被吞天龙蟒一口吸入其中，陷入了黑暗，那黑暗如同隧道。

　　蓦然心神一震，无数的白云破碎，楚暮只感觉自己的意识飞旋着，再一震，仿佛进入了某一个地方，感觉到一阵阵的冰寒，他发现，自己竟然可以看到天空，万里无云的天空。

　　一段段的信息涌上来，让他万分的惊讶，因为他发现自己，竟然融入了吞天龙蟒的识海之中，仿佛和吞天龙海变成了一体，却又不能影响到吞天龙海的行动，吞天龙蟒也无法感觉到自己的存在。

　　虽然无法控制吞天龙蟒，也无法影响到它的行动，却可以清楚的体会到吞天龙蟒的情绪，感觉到它的一切行动，让楚暮有一种别样的体验。

　　虽然不知道为何自己会有这样的体验，但楚暮却明白，这是无比难得的机会，亲身的感受吞天龙蟒的威势，定然可以更好的创造出真武八势的第九势。

　　吞吸白云，肆虐山谷，蜿蜒天地，最后归于沉寂。

　　蓦然间，楚暮只感觉浑身一震，意识脱离吞天龙蟒的识海，飞起，在黑暗隧道之中穿梭着，回归本体，种种明悟疯狂汹涌而来。

　　灵光爆发，福临心至，楚暮的身躯扭动，双臂扬起，身上的肌肉，一块块的翻滚着，摆出了一个奇异的姿势，抬头仰天，嘴巴张开，看上去，竟然有一丝吞天龙蟒的神韵。

　　猛然一息，上空的气流汇聚而来，涌入体内。

　　保持这个姿势，楚暮渐渐的感觉，自己仿佛变成了一条龙蟒，越来越像，身上充斥着强大的力量，体魄被不断的淬炼，内气，也在不断的旋转凝练。

　　力量感，越来越强。

　　依稀之间，楚暮仿佛听到了一道飘忽的声音响起。

　　“自创九品功法，获得二十五万六千天才点。”

　　这声音，不会影响到楚暮此时的状态，他也没有去理会。

　　修炼这一势，楚暮只感觉，自己的肌肉筋骨，愈发的凝练，力量在其中奔涌着，不断的深入，而内气，也在超高速的旋转着，越来越快，越来越精纯。

　　练体八重天是淬炼血液，而九重天则更深入一层，淬炼脏腑。

　　脏腑是柔软的，被力量一冲击，很容易就破裂，而脏腑对于人而言，又非常的重要，轻易不得受损，否则不是重创，就有性命之忧。

　　偏偏脏腑又是最难以淬炼的，一不小心，极可能淬炼不成反而破坏。

　　一重天一重天的深入，淬炼完血液，令得血液精纯，并且蕴含着强大的力量，再利用血液来来回的冲刷脏腑，一次次又一次次的以柔和的方式来淬炼脏腑表层，渐渐深入，才完成对脏腑的修炼。

　　脏腑是柔软的，不论怎么修炼，始终都是柔软的，不会变成坚硬之物，却会变得柔韧。

　　突破到九重天，就是将脏腑的表层淬炼完毕，使得脏腑的表层变得柔韧，不容易被击破，形成了一层有效的防护。

　　种种力量不断的渗入体内，融入血液之中，一次次的冲刷着体内脏腑表层，而内气的气旋，也不断的凝练着，转动的速度，越来越快，反复能够吞吸一切。

　　登天榜上，古乱空的天才点，增加了二十五万六千点之多，秦傲仙虽然比楚暮更早一步开启悟道空间，然而，天才点却还是没有增加，因为还没有领悟出九品功法，楚暮的天才点，也增加了二十五万六千之巨，直追古乱空，将秦傲仙远远的抛诸在后。

　　若非是在悟道空间内，只怕秦傲仙又要恼怒一番。

　　又过去一段时间，秦傲仙的天才点，方才一闪烁，瞬间激增了二十五万六千之多，直追楚暮，相差不多。

　　这变化，惊动了无数人，一个个的目光全部都集中在古乱空和楚暮以及秦傲仙三个名字上，第四个名字杨战天的天才点，还是与他们有着巨大的差距，足足数十万的差距。

　　到现在，妖孽之间的差距，也开始一点点的凸显出来，能够遥遥领先的，无疑就是古乱空楚暮和秦傲仙三人。

　　他们三人，此时才是最耀眼的妖孽，遮住了其他数百万天才的所有光芒，无人能比。

　　就在此时，登天榜上古乱空名字后的天才点，又再一次的出现变化，先是增加二十五万六千点，紧接着又增加了二十五万六千点，总数五十一万两千点。

　　至此，古乱空的天才点，超越了一百六十万之巨，再一次将所有人，抛在身后。

　　悟道空间之内，楚暮依然保持着吞天龙蟒张口吞吸云朵的姿势，身上的气势越来越强横，有一种将天地吞吸殆尽的磅礴浩瀚。

　　仿佛连天空，都无法阻挡这一口。

　　只见楚暮的身上，依稀之间，出现了一道龙蟒的外形，那是气势凝聚而成的，在气势凝形上，他越来越深入，越来越熟练。

　　蓦然，仿佛有一道霸绝天地的吼叫声响起，似龙吟如蛇咝，令得天地震动，楚暮的身体跟着一颤，爆发出一股恐怖无力的气势，轰然袭卷开去，整个悟道空间都在震荡，仿佛要破碎。

　　“练体修为突破到九重天，获得二十五万六千天才点。”

　　随后，又响起飘忽的声音。

　　“练气修为突破到九重天，获得二十五万六千天才点。”

　　强横的力量充斥全身，可怕的气势爆发开去，楚暮由衷的喜悦，终于，突破了。

　　登天榜上，他的天才点也瞬间激增五十一万两千点，总数达到了1594000点之巨，只比古乱空相差了不足两万点，位列第二。

　　“突破了！”

　　“第十神子又突破了，保住第二名。”总神殿的长老们，一个个双眼几乎鼓凸而出，紧紧盯着登天榜上的名字。

　　“这门功法，就取名为真武九势，至于这第九势，便取名为龙蟒吞天势。”感受到身体涌动的强横惊人的力量，楚暮自言自语地说道。


第51章 无暇级剑法

　　“九重天的力量，果然强大。”

　　看着面前成一道真空裂痕的虚空，又消失在无数的气流当中，古乱空收回点出的一指，暗暗说道。

　　因为修为的提升，实力更加强横，他周身的空间波动，愈发的强烈，时时刻刻都处于混乱之中，飞尘不得近身。

　　并没有立刻离开悟道空间，反而继续待下来，因为，古乱空还打算借助悟道空间，参悟出其他的法门。

　　秦傲仙同样在原本的八品功法的基础上，创造出一门九品功法，获得了大量的天才点外，还成功的突破修为，达到了气体同修九重天的层次，她身上的气息，更加的出尘。

　　素手轻挥而出，顿时，前方被白色的流光覆盖，无数的气流，全部化为虚无，这就是属于她的气体同修九重天的力量。

　　静心凝神，沟通登天榜，查看名次，秦傲仙的眉头再度皱起，有些恼怒。

　　原本以为自己成功的创造出九品功法，获得不菲的天才点，又成功的用这门新功法令得自己的修为突破到九重天，得到更多的天才点，从而一举将楚暮超越，直逼第一名宝座，没想到，事实却相反，自己依然处于第三名，依然落后于楚暮。

　　银牙轻轻一咬，身上的气息，愈发的出尘，这与她本身的气质和所修炼的功法直接相关。

　　盘腿坐下，眉目舒展，美目闭上，静心凝神下来，参悟剑法，要一举将楚暮超越，冲击第一。

　　第四名的杨战天，表示压力很大，他也在不断的积累，但还是差了一点，还不够，尽管看着排名前三的那三个，一个个成功的取得突破，天才点狂飙，也止住了马上使用悟道令的冲动。

　　因为他很清楚，现在使用悟道令，开启悟道空间，他也无法参悟出九品功法，积累，还是差了一点，唯有达到极限，捕捉到那一点灵光之后，才能够跨出那一步。

　　不可否认，杨战天也是一尊妖孽，但和天才一般，妖孽之间，其实也有高低强弱之分。

　　一开始，妖孽之间的差距，看不出来，都差不多，但随着时间的推移，随着个人的不断积累，随着个人的能力一点点显现出来，差距，就渐渐的变得清晰变得明朗起来。

　　不仅是杨战天，其他排名更后面的那些人，也同样陷入这样的尴尬局面，幸好他们的心智不凡，没有因为这种尴尬而做出冲动之事，而是化为鞭策，化为激励。

　　……

　　古乱空与秦傲仙没有离开悟道空间，因为除了功法的积累之外，其他方面也有所积累，正好借助悟道空间的悟道之力，将之参悟出来。

　　悟道空间虽然是一处独立的空间，然而时间的流速与天青虚界是一致的。

　　楚暮成功的突破之后，并没有选择离开悟道空间，虽然在功法上的积累用尽，但是在剑法上的积累却还在。

　　从一开始创造的二品剑法，再到三品剑法，又到四品剑法，接着是五品剑法，楚暮都在不断的回悟，不断的战斗，不断的完善，不断的积累，现在，又达到了一个极限。

　　盘腿坐在悟道空间之内，楚暮不断的回悟着自己的剑法，种种领悟，回悟着剑意。

　　所有的一切，都在他的脑海之中，逐渐变得清晰起来。

　　时间缓缓流逝。

　　这一次，楚暮的目的，是要创造出一门新的剑法，一门更加高级的剑法，一门比五品剑法夺命切割更高明更强横的可怕剑法。

　　这一门剑法，楚暮对它的定义，是基于五行之力和震荡力量。

　　有内气，有体魄力量，有剑意，有震荡力量，还有金之力木之力水之力火之力和土之力。

　　种种一切力量，都将融入这一剑当中，从而爆发出最为恐怖的杀伤力。

　　脑海中，无数的灵感涌现，不同的出剑方式，如何才能够更好的将一切力量，都融入这一剑之中。

　　时间流逝，渐渐的，楚暮发现，想要将一切的力量，一次性的全部注入一剑之中，很难，现在，根本就无法做到，他开始将思路散发出去，开阔思路，寻求其他的方式。

　　通向大道的路，有很多条，不一定非要死磕其中一条。

　　“我这一剑，取的是五行之力，五行之力的特点在于，可以相生，也可以相克，相生，会使得五行之力增强，相克，理论上会互相削弱，但实际应用，却有变化之处……”

　　沉思中，楚暮起身，拔出赤血剑，挥出一剑，剑身上，有金之力注入。

　　就在这悟道空间之内，楚暮一剑又一剑的挥出，每一剑上，必定都注入了某一种天地之力，或者金之力，或者火之力，或者水之力，或者木之力，又或者土之力。

　　每一剑挥出，悟道空间的气流，都会被斩碎几道，又在瞬间恢复。

　　渐渐的，楚暮挥出的剑，其上注入的天地之力，愈发的清晰，并且渐渐的融入了震荡力量，融入了剑意，使得每一剑的威能大增，都不逊色于二品剑法的威力。

　　现在施展二品剑法，对楚暮而言，消耗不大，功法稍微一运转，消耗的力量瞬间就补充回来，而且在这悟道空间之内，力量仿佛也不会消耗一样，可以肆无忌惮的施展任何剑法，肆无忌惮的释放自身的力量。

　　楚暮在寻找一个契机。

　　唰的剑挥斩而出，眨眼之间，便是五剑，第一剑蕴含金之力，第二剑蕴含水之力，第三剑蕴含木之力，第四剑蕴含火之力，第五剑蕴含土之力。

　　五道剑光，在楚暮的前方，构成了一个五种颜色的五角星，五行之力的波动，十分清晰。

　　这一剑，俨然有一门强横剑法的轮廓在内，楚暮眉头却皱了起来。

　　“这样不对……”

　　任何创造，都有高低之分，低的，注定走不远，潜力有限，高的，可以走的更远，潜力无尽。

　　“融入步法……”

　　脑海中灵光一闪，楚暮顿时明悟了什么，继续修炼起来，出剑，配合步法的移动。

　　……

　　并指如剑，往前刺出，顿时，虚空乱流汹涌，空间破碎，那剑指，硬生生破开一道真空，前方一切，尽化为虚无。

　　“六品剑法的威力，果然强横。”古乱空的脸上，由衷的露出了笑意，他的天才点，又增加了三万两千点。

　　相继古乱空之后，没过多久，秦傲仙也突破了。

　　一剑挥出，身剑合一，如飞仙驾临，退散万千气流，剑下一切，尽数毁灭。

　　六品剑法：飞仙落！

　　秦傲仙的天才点，也瞬间增加了三万两千点，她的名字，嗖的一下子就超越了楚暮，占据第二名。

　　古乱空与秦傲仙相继创造出六品剑法之后，所有的积累，都用尽了，继续留在悟道空间内，只是浪费时间，因此，纷纷离开。

　　而楚暮，依然留在悟道空间之内。

　　一天……两天……三天……

　　杨战天等妖孽们，功法积累都足够了，纷纷取出了悟道令，开启悟道空间进入其中，准备借助悟道空间的力量，来完善自己的积累，由量变引发质变，一举突破。

　　楚暮依然在悟道空间之内，他的天才点，毫无变化。

　　悟道空间中，楚暮出剑，嗖嗖嗖的破空声一道道响起，刹那之间，他的身形连续移动五次，每一次挥出一剑，带起一道颜色各异的剑光，仿佛在虚空中跳跃，构成了五角星的形状。

　　五角星之内的一切，全部被可怕的威力，绞杀。

　　“不对，虽然这招剑法的威力，已经比夺命切割更强大数倍，但还是不够，还是有欠缺之处，还可以继续改进提升。”

　　楚暮又陷入了沉思，仿佛着魔一样。

　　“这一招剑法，我只是运用了五行之力的相生，并未用到相克，若是融入相克的话，那威力是否也可以提升更多？”

　　暗自猜测之际，楚暮当即修炼起来。

　　相生容易相克难，他很快就体会到这一点。

　　相生时，金生水水生木等等，相克时，一不小心，力量要么消散，要么暴走。

　　一晃，又是好几天的时间过去了。

　　杨战天突破了，天才点暴增，逼近楚暮，楚暮有被超越的危险。

　　没多久，杨战天之下的那些妖孽，也纷纷取得突破，一个又一个，纷纷突破到九重天。

　　至此，妖孽与天才之间的差距，彻底的体现出来。

　　杨战天等人突破之后，纷纷离开悟道空间，一个个神清气爽。

　　……

　　蓄势凝神，蓦然出剑，精气神与剑合一，一切，都在这一剑之中。

　　嗖嗖嗖嗖嗖，刹那破开，五道剑光仿佛同一时间出现，以相生的方式，切割虚空，构建成一个五角星的形状，覆盖天地八方。

　　紧接着，又是五道剑光，以相克的方式切割虚空，最终与相生的剑光碰撞，爆发，最恐怖的力量，在其中衍生，将所有的一切，全部都碾压破碎，化为虚无。

　　整个悟道空间，在这一剑之下，迅速的颤抖起来，仿佛要破碎开去。

　　“恭喜你创造出无暇级剑法，获得……”飘忽的声音响起，又蓦然停顿，仿佛在思考。


第52章 夺得榜首

　　从进入天青虚界至今，楚暮听过多次飘忽的声音，每一次，语气的波动都一样，没有丝毫出奇之处。

　　但这一次，楚暮却感觉到，这道飘忽的声音，似乎多了一些情绪，似乎惊奇似乎诧异似乎惊叹，又好像是错觉。

　　当那飘忽的声音说到获得时，却停顿住，没有说出多少天才点，似乎在思考着。

　　楚暮等待的同时，也注意到那声音所说的无暇级。

　　他只知道剑法的等级，分为一品二品三品等等，也许最高的是九品，也许是十品，却不知道何为完美级。

　　完美级三个字听起来，感觉就比六品剑法更加的牛叉，不知道可以得到多少天才点，这一刻，楚暮也倍感期待。

　　等待，似乎很漫长。

　　飘忽的声音，终于再度响起。

　　“……天才点十万。”

　　声音落下，楚暮松了一口气，内心振奋起来，他原本的想法，是创造一门六品剑法。

　　震荡力量加五行之力，总共六种力量，剑意和内气等等不能计算在内，因为那是必须的根基。

　　六种力量，就是六品剑法的层次，创造六品剑法，获得的天才点是三万两千。

　　但现在，楚暮所创造出来的这门剑法，虽然也是六种力量，却不是六品剑法，也不是七品剑法，而是被称为无暇级剑法，获得的天才点，是十万。

　　十万天才点，那超出了七品剑法，又低于八品剑法。

　　如果按照天才点来计算的话，是不是说，这门无暇级剑法的威力，介于七品剑法和八品剑法之间？

　　七品剑法，理论上就是融入七种天地之力，八品剑法，就是融入八种天地之力。

　　先不说能否创造出来，单单能否领悟掌握那么多的天地之力，就是一个难题。

　　只是，楚暮还是很疑惑，何为无暇级剑法？

　　无暇无暇，难道还有完美不成？

　　“五行之力，相生相克，由五行之力构成的剑法，相生相克之下，威力会比六种天地之力甚至七种八种天地之力的剑法更强。”飘忽的声音，直接在他的脑海中响起，竟然给楚暮解释起来。

　　“譬如时间之力和空间之力，互相结合，也能够成为超出寻常的剑法，无暇或者完美。”

　　解释内容不多，也不够详细，但楚暮却理解了。

　　天地之力有很多种，有些有关系，有些没有关系，没有什么关系的天地之力构成的剑法，就是寻常的剑法，而有关系的天地之力构成的剑法，则是超乎寻常的剑法。

　　“你对五行之力的理解与掌握，还不够深入，所以创造出来的这门剑法，无法达到完美级，只能是无暇级。”飘忽的声音道。

　　楚暮也完全明白过来，原来如此。

　　不过，虽然不是完美级，但这也是自己现在，在剑法上所能够达到的最高成就了，也许以后，他可以创造完美级剑法，却需要更多的时间去积累，更多的经历去沉淀。

　　“若是完美级剑法，可以获得多少天才点？”楚暮问道。

　　“……一百万……”飘忽的声音顿了顿，方才说道，让楚暮大惊。

　　完美级剑法，可获得一百万的天才点，那威力，无法想象。

　　无暇级剑法，十万天才点，楚暮的天才点暴增，一下子就达到了1694000点之巨，名字再度闪烁一次，刹那，便如同一口神剑，冲天而起，将古乱空的名字斩杀，凌驾于他之上，高居榜首，金光大作。

　　这一刹那，古乱空傻眼了，秦傲仙也傻眼了，所有人，都傻眼了。

　　“有意思，真有意思……”古乱空反应过来后，身上的懒散气息，一扫而空，仿佛一口出鞘的神剑，那锋芒，可以撕裂天地，无比惊人。

　　秦傲仙的小嘴大张，眉目瞪得溜圆，满脸的震惊，不知道该怎么形容自己此时内心的感觉。

　　她现在，一心想要超越楚暮，再与古乱空一争高低，但楚暮，却直接将古乱空给超越过去了。

　　无法淡定啊。

　　杨战天等等妖孽，也同样傻眼了。

　　古乱空是谁？

　　乱天大帝的关门弟子，他们都认识，并且有所了解，心中对他可是十分的佩服，高居榜首，也是理所当然的，现在，竟然被人超越了，就算是之后可以夺回第一名，但终究是被人超越过了。

　　“楚暮此子……倒是有点意思。”乱天大帝轻声道。

　　“此子天资不凡啊，竟然是神殿的神子……”又一尊大帝叹道，似乎很惋惜的样子。

　　五行剑宗的人，全部都怔住了，一个个脑子转不过来，副宗主和宗主也是如此。

　　而总神殿处，长老们副总殿主总殿主等等，先是发傻，然后，激动得找不着方向。

　　第一名啊第一名啊，那可是登天榜的第一名，是人族四大星域众多天才中的第一名啊，而不是区区一个星系的第一名。

　　“你打我一巴掌试试……”

　　“啪……”的一声清脆响亮。

　　“你还真打啊……”

　　“疼吧，疼就表示不是做梦……”

　　“十神子……真的夺得登天榜第一……”

　　风暴，一场巨大的风暴，袭卷了人族四大星域，也袭卷了整个天青虚界。

　　北辰烈要跪了，现在的他，可是已经将夜冥部的势力都整合起来，化为雷殿，与其他各部的势力争锋，他本身，更是一个气体同修达到了八重天巅峰的大高手。

　　至于一心想要斩杀楚暮报仇的陈罡，再一次犹豫了。

　　这样的对手，是他杀得了的吗？

　　只能仰望啊。

　　旋即，陈罡的眼神，变得更加的坚定，从喉咙深处，发出惊人的咆哮声：“楚暮，我一定要杀了你。”

　　不得不说，他很有决心和毅力，但最终能否做到，却是一个未知数。

　　对于占据登天榜第一名，楚暮只是稍微激动了一下，很快就恢复平静，相对而言，还是创造出一门无暇级的剑法，更让他重视。

　　这门新的剑法，不是六品也不是七品，具体威力到底如何，楚暮也不知道，但估计在七品剑法之上，楚暮寻思着，该给这门剑法取一个什么名字。

　　“这门剑法，与五行之力有关，攻击时……”

　　一番思考之后，楚暮想好了名字，就叫做天地五杀剑。

　　剑法出，天地困杀，五剑斩击，每一剑都蕴含一种天地之地，相生之后，再五剑相克。

　　最后相生相克爆发最强的力量，斩杀一切。

　　天地五杀剑这一剑的威力，绝对恐怖，相对的，消耗的力量也会很多，在悟道空间内感觉不出来，楚暮便离开了悟道空间，他的积累耗尽了，继续留在悟道空间内，也无济于事，只是浪费时间。

　　重新出现在山谷上方，楚暮想起，在这山谷之中，可是还栖息着一口大虚兽：吞天龙蟒，不宜久留，不然谁知道会不会出现什么变故。

　　迅速的离开山谷之后，楚暮找了一处地方，静心凝神，凝聚力量，施展剑法。

　　天地五杀剑！

　　刹那，一道金灿灿的剑光撕裂长空，横贯十米，再一转，化为湛蓝色的剑光，又横贯十米，再转为绿色剑光，横贯十米。

　　眨眼，一个又五色剑光构成的五角星形成，是正五角星，围杀一方天地，紧接着，又逆向的出剑，不同的剑光，以相克的方式，形成了逆五角星。

　　正逆五角星叠加，力量碰撞，爆发，五角星之内，化为一片混沌，连空间都化为虚无，点滴不存。

　　方圆十米的范围之内，一切，仿佛都化为了虚无，散发出令人心惊胆颤的气息波动，楚暮脸色一变，这气息，让他感觉到必死的危机，幸好这招剑法是他由施展而出的。

　　而施展出这招剑法，一身力量，不论是体魄还是内气，竟然都消耗了大半数，达到六七成之多。

　　也就是说，天地五杀剑，凭他现在的力量，只能够施展一次，就算是再发力，也无法施展出第二次。

　　可怕无比的威力，比夺命切割更强横数十倍以上，消耗的力量，也是夺命切割的好多倍。

　　天地五杀剑，只能用于最关键的时刻，一剑必杀。

　　尽管现在只能够施展一次，但楚暮却信心大增，底气更足，就算是九品虚兽王者，他也有十足的把握斩杀，但大虚兽，楚暮还是不敢肯定，自己能否对抗。

　　毕竟大虚兽太强大了，比九品虚兽强大太多，就算是九品虚兽王者，也无法和大虚兽相比。

　　此次在悟道空间内，楚暮总共花费了半个月的时间，比别人长，但其收获，却比别人更多。

　　只是之后修为的提升，就变得寸步难行了。

　　真武九势，九品功法，龙蟒吞天势是第九势，理论上对应九重天，事实上在九重天中，修炼效果一般，进展缓慢，若是猎杀九品虚兽吸收九品虚气会比较快，但九品虚兽，更少了，不好寻找。

　　若非觉得实力不足，楚暮还打算对大虚兽下手，想想也就算了。

　　施展天地五杀剑，消耗了近七成的气体力量，所剩不多，楚暮摆出真武九势的第九势，龙蟒吞天势，气息高涨，牵引四面八方的灵气汹涌而来。


第53章 移山金猿

　　大浪淘沙，淘出来的都是精华。

　　人族有四大星域，每一星域，都有不少星系，像魔剑星域之中，就拥有二十七座星系，对应的，就在天青虚界内拥有二十七部。

　　神剑星域内的星系最多，三十三座，圣剑星域内的星系则是三十一座，而天剑星域内的星系是二十九座，如此算起来，天青虚界内，总数有一百二十部。

　　这就意味着，将会有一百二十块悟道令，有一百二十人获得悟道令。

　　有的人比较早获得悟道令，有的人比较晚获得悟道令。

　　并不是每一道获得悟道令的人，都是妖孽，因为有些是单独一人斩杀了精英三品虚兽王者获得悟道令，有些则是某一个团队联手斩杀，悟道令由其中一人获得。

　　能够独自猎杀精英三品虚兽王者的人，基本都是妖孽级别的，他们积累更快，天赋更强，利用悟道令开启悟道空间，悟出九品功法，从此突破到九重天，与其他人拉开距离，而那些以联手方式得到悟道令的天才，则相对差一些。

　　但就算是差，用足够的时间去积累，最后开启悟道空间，借助悟道空间之力，成功的领悟。

　　悟道空间的确很神奇，强大的悟道之力，就算是一头猪，只要有足够的积累，也能够成功的领悟出来，差别不过是时间多少。

　　时至今日，距离三年之期，越来越近了，终于，所有拥有悟道令的人，全部都成功的借助悟道之力，突破限制，达到九重天。

　　而没有悟道令的人，要以自己的能力突破，则很困难，往往需要在积累足够之后，付出更多的时间才行，并且，大多数人，能够成功的，只有极其少数的一部分，那都是妖孽。

　　因此到现在，除了拥有悟道令的一百二十人之外，只有三十人成功的突破了，总数一百五十个。

　　天才足足有数百万之多，但能够突破到九重天的人，却只有区区一百五十个而已，那比例，太少太少了。

　　目前，九重天就是绝对的强者，八重天就是大高手，而七重天则是最多的，是主力，七重天以下的，并不多。

　　九重天的强者们，大多数都是独行者，而其他人，很多都是势力之间的对抗，比如北辰烈组建成的雷殿，还有其他部组建而成的种种势力。

　　没办法，时至今日，几乎所有的天才，都进入了天青域内，天青域虽然很大，但数百万人涌进其中，不断的寻找虚兽猎杀，渐渐的显得不足。

　　僧多肉少，不得不竞争，人多，一竞争就变得激烈，冲突必不可免，每一天都有不少人被杀死，修为降低一重天，想要重新修炼回来，得花费不少时间。

　　但这样的冲突对于楚暮这个层次的强者而言，根本就不算什么。

　　因为，九重天与八重天之间的差距，很大，练体九重天的强者，脏腑得到淬炼，变得更加的柔韧，可以抵御强大的力量冲击，一身的肌肉筋骨等等，也进一步的得到强化，十分可怕，而练气九重天的强者，其内气能够凝聚为剑，拥有惊人的杀伤力。

　　所以，九重天是强者，八重天是大高手，一个大层次的差距。

　　除非动用多个八重天的大高手，才有可能杀死一个九重天强者，但那代价却不小。

　　而且，九重天强者的狩猎对象，都是九品虚兽，九品虚兽强大，对于八重天大高手而言，还是不好对付。

　　……

　　同为九重天，实力也有高低之分。

　　气体同修的九重天，其实力往往比单一九重天者更加的强大，此外，比较早晋级九重天的人，往往也会走在更前面。

　　第一个突破到九重天的人是古乱空，而第二个突破到九重天的人是楚暮，第三个则是秦傲仙。

　　经过几个月的修炼与斩杀九品虚兽吸收九品虚气炼化，楚暮的练体修为，终于达到了九重天巅峰，练气修为也达到了九重天六层的地步，可以说，他的修为在数百万天才之中，绝对是最顶尖的几个人之一。

　　一招夺命切割出手，前方百多米的范围之内，全部充斥着妖异而刺眼的凶残剑光，密密麻麻疯狂切割着，楚暮的手却似乎不曾动过。

　　剑光过后，一具支离破碎的尸体落地。

　　这是一头九品虚兽王者。

　　几十道九品虚气升起，此外，还有一个透明的光团。

　　楚暮直接一卷，将几十道九品虚气全部都吸收进体内迅速的炼化掉，转化为内气修为，修为开始提升，紧接着抓住那透明的光团，光团破碎，楚暮的头上，多了一顶头盔。

　　这头盔的样式精美，与他身上的铠甲臂甲腿甲等等，刚好构成了完整的一套。

　　经过多次的猎杀，除了获得虚气之外，楚暮也得到了不少奇怪的东西，比如一次性的传送令牌，一次性的替死令牌，追踪罗盘等等拥有各种各样作用的虚灵器，这些虚灵器往往不会直接增强他的实力，却另有作用。

　　最大的收获，就是身上的这一套虚灵甲了，现在总算是凑齐了。

　　这套虚灵甲套装，名为裂天剑甲套装，是一套剑士套装，通体黯淡的银色，内有光泽，显得深邃。

　　裂天剑甲套装，是斩杀一种名为裂天兽的九品虚兽获得的，概率很低，楚暮也是猎杀了许多头裂天兽，最后还斩杀了裂天兽王，方才凑齐完整。

　　裂天剑甲套装四个部位，都是九品虚灵甲的层次，每一个部位有自带的能力，或者提升速度，或者提升力量，或者提升防御。

　　而裂天剑甲套装拥有一个附加的属性，名为剑者之力，激活后，得到剑者之力，力量速度都会有显著的提升，并且，剑的锋芒，提升一个品级。

　　可惜的是，剑者之力，激发后只能持续一刻钟时间，并且二十四个时辰才能够施展一次。

　　九重天的力量是两百五十六万斤，十重天是五百一十二万斤，每一层就是二十五万六千斤，每一道九品虚气，能够增加一千六百斤的力量，裂天兽王的几十道九品虚气，为楚暮增加了一些修为，但还不足以提升一个层次的修为。

　　九重天的提升，实在是太难了。

　　龙蟒吞天势，楚暮也不断的修炼。

　　“套装齐集，实力更强，应该，可以对抗大虚兽了吧……”楚暮暗道，目光挪移，看向远处。

　　不久前，楚暮自觉自己的实力提升了不少，更加的强大，应该可以对抗大虚兽了，便寻找到一头大虚兽，与之交战。

　　当时楚暮的练体修为，还没有达到巅峰，练气修为更不用说，只是初入九重天巩固而已。

　　那时候的实力与现在相比，相差不小，面对那头大虚兽时，楚暮几乎是处于下风，顽强的坚持了一会儿，根本就没有逃走的机会，直接被一棒轰杀，幸好他拥有一块替死令牌，成功逃遁，也没有出现损失。

　　现在，修为提升了许多，又得到裂天剑甲套装，实力大进，楚暮那颗沉寂下去的心又蠢蠢欲动了。

　　展开金鹏破空身法，嗖的一声而去，那速度，直接超越了音速，响起惊人的音爆。

　　这座山，是一头大虚兽的领地，这头大虚兽名为移山金猿。

　　不多时，楚暮就看到了移山金猿。

　　超过十米的身高，一身金灿灿的毛发，十分显眼，手中还握着一根对楚暮而言，巨大无比的金属棒，和移山金猿的毛发一样，也是金色的。

　　楚暮的到来，马上引起移山金猿的注意，一声吼叫，巨大的金棒举起，一棒子砸落，势大力沉，速度极快，破空而至，仿佛一座山，也会在这一棒之下被砸碎。

　　恐怖的呼啸声响起，狂风大作，当空一棒砸落，让楚暮几乎窒息，仿佛一座山砸落似的。

　　金鹏破空身法展开，速度极快，瞬间迂回，从侧面出剑。

　　达到了九品的赤血剑，锋芒惊人。

　　九品的赤血剑，各个能力更加的强大，但不知道为何，那血动的能力，竟然对移山金猿无效，似乎移山金猿可以调整自己的血液流动，不会受到影响。

　　没有多思考，移山金猿给楚暮的压力，依然巨大。

　　可惜的是，没有得到另外一口九品的剑，不然施展双剑术，实力可以更强，八品的虚灵剑，就算是加持剑意和天地之力，也无法对移山金猿造成伤害。

　　妖异的剑光斩切而过，与移山金猿的金毛碰撞，溅出无数的火星。

　　移山金猿的力量强横惊人，体魄更是十分可怕，速度也不慢，十分难缠，若非楚暮的修为提升了不少，又得到裂天剑甲套装，根本就不是它的对手。

　　移山金猿的体型庞大，十米的高度，而楚暮还不到两米，相差明显。

　　移山棍强横无比，一棍一棍的砸落，风暴肆虐，四周的地面，尽数被破坏得彻底。

　　轰轰轰，不断的震荡着，整座山，仿佛在移山金猿的移山棍轰击之下，要崩塌似的。

　　楚暮也发现，以平常的攻击，根本就难以对移山金猿造成伤害，唯有剑法……


第54章 十重天的奥秘

　　赤血剑燃烧起重重烈焰，暴烈无比，轰然间斩落。

　　二品剑法焰双杀！

　　剑意达到大成巅峰，五行之力也逼近大成巅峰，如此力量的灌注之下，二品剑法的威力，也变得十分可怕。

　　但这一招剑法，击中移山金猿，却没有伤害带它，只是在金色的毛发上，留下淡淡烧灼后的焦黑。

　　再施展二品剑法破甲，却只是在移山金猿的皮肤上留下一个小小的伤口，很快就愈合。

　　剑法的威力的确因为剑意和天地之力层次的提升而增强许多倍，但移山金猿，可是大虚兽，位于最顶端的虚兽，十分强横，如此剑法，根本就难以真正的伤及到它。

　　两次被击中，感到轻微的疼痛，让移山金猿更加的恼怒。

　　移山棍横扫千军，恐怖的呼啸声中，风暴丛生，楚暮不得不全力施展真武八步与金鹏破空身法和踏叶凌波身法互相配合，身形在一瞬间，连续变幻几十次，达到了楚暮所能够做到的极致。

　　避开这一棍后，楚暮当即施展出威力强横的剑法：无间炼狱。

　　焦土千里，大地震荡，恐怖的炼狱之火喷涌而出，肆虐八方，覆盖了移山金猿。

　　只见移山金猿一声怒吼，身上的毛发根根竖起，金色的光泽愈发的强烈，覆盖一层，直接将所有肆虐冲击而来的炼狱之火，全部都隔绝在外。

　　这或许是某一种兽技，防御型的兽技。

　　抵挡无间炼狱后，移山金猿的移山棍举起，恐怖的兽力波动袭卷八方，风暴肆虐中，一棍砸落，刹那，楚暮只感觉脚下的山岳剧烈的震荡起来，仿佛随着这一棍翻转过来，朝着他当头压下。

　　一棍移山！

　　无处可躲，四面八方天上地下，全部被这一棍的威势所笼罩，整个人仿佛要被这一棍轰成碎片，尸骨无存。

　　强烈的危机感，涌遍全身，这一棍比上次轰杀他的那一棍，更强横十倍以上。

　　深吸一口气，力量爆发，直接施展出五品剑法：夺命切割。

　　轰的一声，无数的妖异刺眼血光湛然的剑芒破空，覆盖了前方百米的空间，疯狂切割着。

　　每一道妖异刺眼的血色剑光，都不断的与砸落的移山棍碰撞，斩杀在上面，不断的削弱移山棍的威能。

　　但这一棍实在是太强横了，夺命切割施展完毕，移山棍依然落下，楚暮却感觉到一丝契机，连忙施展金鹏破空身法，飞速的从一处缺口，脱身而出。

　　轰的一声，山石破碎，直接炸开一个巨大无比的坑洞，整座山，都早晃动。

　　无数的碎石飞溅，一块块激射，在空气中留下道道的划痕，十分恐怖。

　　瞬间冲出数百米远的楚暮，连连挥剑，妖异的血红色剑芒，将激射而来的碎石全部都绞碎。

　　移山金猿猛然一跃而起，浑身绽放出浓郁的金色光芒，仿佛一轮太阳似的，手中移山棍随着举起，轰然落下，恐怖的金色风暴袭卷而来，方圆数千米全部都被笼罩。

　　大虚兽的强大，展现无遗。

　　移山金猿的实力，实在是太强横了，楚暮与之不断的周旋，屡次陷入危机，差一点就被击中。

　　他现在的实力的确很强大，但若是被移山金猿的移山棍轰中的话，多半是要重创，不幸的话，直接死亡。

　　尽管十分艰难，也十分危险，但楚暮却不退却，因为，他有一战之力，有对抗移山金猿的实力，而不是像上次一般的，面对移山金猿，完全落于下风，连逃脱的机会都没有就被轰杀，幸好当时有一块替死令牌，否则那一次修为就要下降一重天了。

　　移山金猿的实力强大，给楚暮带来的压力，也十分大，但在这巨大的压力之下，楚暮也渐渐的承受过来，进一步的逼迫自己，开发出潜力，一点点的提升。

　　方圆数万米的地面，完全被破坏了，无数的坑洞，代表了移山金猿恐怖的破坏力。

　　整座山，一次次的颤抖着，让人怀疑当战斗结束之后，这座山会不会直接崩塌。

　　二品三品剑法，根本就无法伤及移山金猿，唯有四品的剑法，才能够对移山金猿造成威胁，逼迫移山金猿动用兽力覆盖全身形成坚韧的防御。

　　赤血剑的锋芒无铸，四周的地面，也尽数被切割破坏得彻底。

　　楚暮与移山金猿之间的战斗，动静异常大。

　　大虚兽与虚兽之间的差距很大，正如同九重天与十重天之间的差距，若是楚暮此时具备十重天的修为，这头移山金猿，也不算什么强大的对手。

　　可惜，楚暮现在的修为，还没有达到气体同修九重天的巅峰，十重天，还距离很远，但这并不妨碍他提前领悟十重天的奥秘，通过与移山金猿之间的战斗来感受。

　　楚暮觉得，赤血剑的血动无法影响到移山金猿，应该也和十重天的奥秘有关系。

　　随着不断的战斗，渐渐的，楚暮凭着他强大的悟性，渐渐有所领悟，依稀把握到，十重天与九重天之间的差距，似乎和精神意志有关系。

　　从最初到九重天巅峰的修为，都是体魄和内气的提升，都没有涉及到精神意志方面，但这头移山金猿有时候展现出来的力量，让楚暮感觉到精神意志的波动。

　　隐约明悟这一点，楚暮感觉，仿佛又懂得了什么，玄之又玄的感觉，可惜，他的修为还不够，不到巅峰，就算是有所领悟，暂时也派不上用场。

　　战斗无比的激烈，波及范围越来越广泛，从数万米扩大到十数万米，周遭的环境，完全遭受了破坏，一些从远处路过的天才们，觉察到这里的剧烈波动后，稍微靠近一点看了看，顿时吓得脸色发白。

　　恐怖的金色猿猴，身上散发出的气势，太过强横了，他们相隔远远的，就感到心悸，如同被山岳镇压一般，无比难受，难以呼吸。

　　而那个人，竟然可以和如此恐怖的金色猿猴战斗，难以想象，那需要多么强横的实力啊，一定是最顶尖的那些人之一吧。

　　真武八步不断的施展，渐渐的，楚暮的领悟更加深入，开始将真武九势的第九势运用起来，新的步法，也渐渐成形。

　　力量不断的消耗，又不断的从外界吸收补充。

　　“自创七品步法，获得六万四千天才点。”飘忽的声音如此悦耳，六万四的天才点增加，令得楚暮进一步的稳固了自己在登天榜上的排名，第一！

　　这步法，是在真武八步的基础上发展起来的，楚暮直接命名为真武九步，第九步，就是以龙蟒吞天势改造而成，步法跨出，四周的一切空气全部都被引动，无数的气息涌进体内，迅速的恢复内气的消耗，也加速体魄之力的恢复。

　　创造出真武九步，楚暮的持久战斗力，进一步的提升。

　　四周的气流汹涌，一定程度上，能够削弱移山金猿的攻势。

　　激发裂天剑甲套装的特殊能力：剑者之力，惊人的力量涌动，注入身躯之内，一层锋芒，覆盖于赤血剑上，令得赤血剑的锋芒，提升到十品虚灵剑的层次。

　　力量提升，速度提升，锋芒提升，楚暮的实力，一下子提升了两倍不止，更加的强大。

　　五品剑法：夺命切割！

　　疯狂的血色妖异剑光肆虐在方圆一百多米内，疯狂的切割着，破开移山金猿身上那消耗了许多的防御金光，切断无数的金色毛发，切开了皮肤，一道道伤口裂开。

　　步法施展，避开移山棍的恐怖一砸，身形当空飞跃而起，蓄势，一身的力量不断的凝聚，爆发，施展出最强的剑法。

　　无暇级剑法：天地五杀剑！

　　嗖嗖嗖中，楚暮的身形消失了，只剩下一道剑光，那剑光快到了极致，超越了音障许多，金色的，蓝色的，蓝色的，红色的，褐色的，五色交替，五行相生，成正五角星，天上地下，将移山金猿的身躯困住。

　　紧接着，逆五角星也跟着出现，与正五角星互相呼应，力量碰撞，五行相克，切割。

　　轰隆隆的声音，不断响起，五角星内，是移山金猿的巨大身躯，在剑法的威能之下，动弹不得，只能激发一身兽力防御，金光却被天地五杀剑的恐怖剑芒切开，撕裂，斩破，一切，仿佛要化为混沌。

　　这一幕让远处的天才们看到，一个个眼珠子都快掉出来，多么恐怖的剑法啊，毛骨悚然。

　　剑法消失，楚暮大口的喘着气，这一招剑法，消耗了他大部分的力量。

　　移山金猿的身上无遍布无数伤口，一道道深可见骨，鲜血狂流，移山金猿庞大的身躯，也缓缓的倒下。

　　砰的一声，庞大的身躯，重达数十万斤，让整座山都在震动。

　　楚暮松了一口气，几乎耗尽了力量，用出了一切的手段，才将这头移山金猿斩杀，多么的不容易。

　　高度集中的精神，慢慢的缓和下来，一身肌肉酸疼不已，连忙吸收四周的气息进入体内，来加速体魄和内气的恢复。

　　同时，移山金猿的尸体上，飘起了……


第55章 最终

　　移山金猿庞大的身躯倒下，身上伤口密布，鲜血流出，染红了四周大地，汇聚成一片血液的沼泽。

　　从移山金猿体内飘起的东西，是一个光球，一个金色的光球。

　　“没有虚气……”楚暮的语气，流露出浓浓的惊讶。

　　想象中，斩杀了大虚兽，应该可以得到十品虚气才对，起码也能够得到一道，却没有，反而是一个金色的光球。

　　光球楚暮也曾见过许多，但金色的光球，却是第一次见到。

　　手伸出，抓向金色光球，还未接触到时，金色光球仿佛被吸引似的，主动飞向，令楚暮一惊之际，光球便以无法想象的速度，没入楚暮的脑海之中，楚暮仿佛被施展了定身术似的，一动不动，双眼睁大，只感觉金色光球进入头部之后，一股清流迅速往下，袭卷全身。

　　一息如同千年，过去之后，楚暮连忙检查自身，没有丝毫变化，不由松了一口气，但内心还是留下了疑问。

　　在这里待了快三年时间，每每斩杀虚兽所出现的东西，必定有其用处，像这次，一个金色的光球入体，却没有丝毫的变化，是第一次。

　　思索一番，找不到苗头，楚暮暂且放下。

　　远处的那些天才，看到可怕的金色猿猴被斩杀，又看到楚暮的目光扫了过来，顿时一个个心惊肉跳，冷汗直冒，生怕楚暮过来将他们斩杀。

　　一些变态的强者，的确会做这种事情。

　　楚暮不是变态，所以他不会，只是看了一眼，便收回目光，往山上而去。

　　这座山是大虚兽移山金猿的领地，没有其他的虚兽栖息，虽然现在移山金猿死了，但很长一段时间内，不会有其他的虚兽到来，很安全。

　　远离后，摆出龙蟒吞天势，恢复消耗的力量。

　　……

　　与楚暮一般，古乱空秦傲仙等人，也纷纷斩杀了大虚兽，他们与楚暮一样，得到的，也是一个金色的光球，吸收之后，同样没有什么变化。

　　时间流逝，每每猎杀虚兽，每每修炼，修为在慢慢的提升着。

　　终于，练气修为，也达到了九重天巅峰，气体距离十重天，仅仅一线之隔。

　　而剑意，也因为努力参悟的关系，达到了大成巅峰，差一线圆满，五行之力，也同样达到了大成巅峰，差一线圆满。

　　楚暮决定，不再猎杀虚兽，因为就算是斩杀大虚兽，也不会有什么收获，不如闭关修炼，将修为突破到十重天，也将剑意和五行之力，全部都提升到圆满。

　　九重天与十重天，大成与圆满，差距甚大。

　　古乱空秦傲仙等妖孽，也同样在为突破而闭关，虽然此时，楚暮在登天榜上，占据第一，但古乱空与他的天才点差距，却十分接近，仅仅相差一点点，秦傲仙的相差，也不是很多。

　　一闭关，时间流逝，可惜的是，最后，楚暮等人也没能够如愿。

　　修为，还是九重天巅峰，剑意还是大成巅峰，五行之力还是大成巅峰，不是他不想要突破，他已经找到了突破的契机，但，时间到了。

　　天青虚界，三年之期，到了。

　　楚暮能够感觉到，自己飘了起来，轻飘飘的仿佛乘风，变成了一缕轻烟似的，低下头，却看到了一具身躯，盘腿坐着，十分熟悉，那正是自己的身躯，而飘起的，则是自己的灵魂。

　　灵魂脱离身躯，身躯内蕴含的强横力量，也渐渐的失去，承载于精神世界内的剑意和五行之力，也同样失去。

　　天青虚界内的身躯，终究是属于天青虚界的力量构建而成的，终究不属于自己。

　　虽然有点不舍，但离开是必然的，念头一转，楚暮也就坦然了。

　　灵魂脱离身躯，失去了种种力量，往上不断的飘起，记忆，则一点点的消退，这消退，并非顺序，而是随机，这些记忆，正是在天青虚界内三年的所有经历，斩杀，冲突，领悟，一切的一切。

　　楚暮不甘，这些记忆，有些无用，但有些很宝贵，对他用处极大，若是消失了，十分可惜，纵然不甘，也无力阻止。

　　亲身感受着记忆一点点的流逝，一阵阵的无力感涌现，那些记忆，仿佛正被黑暗吞噬，这时候，一道金光，从深处涌现，所过之处，黑暗纷纷退散。

　　楚暮觉得这金光的波动很熟悉，便想起了斩杀移山金猿后所获得的那个金色光球，当时融入体内，毫无变化，没想到，用处却在这个时候，不由觉得庆幸。

　　黑暗退去，金光也消失了，记忆终于不再消失，但，还是消失了一部分，保留下一部分，楚暮还来不及检查一番到底消失了哪些记忆，留下哪些记忆的时候，灵魂便进入了时空漩涡，一阵天旋地转，意识陷入了混沌之中，所有的一切，都没有感知。

　　……

　　五行剑宗之中，秘境之中，重重强力的封禁之内，盘腿坐着一动不动的楚暮，紧闭双眼，身上的气息极淡，还弥漫着淡淡的死气，随着时间推移，那死气一点点的变得浓郁。

　　蓦然，眼皮轻轻一颤，双眼睁开，绽射出凌厉至极的精芒，洞穿虚空，留下两道淡银色的轨迹。

　　身上的死气迅速消散，生机迅速的扩散开去，弥漫四周，强而有力的心脏跳动，扎根于心脏上的木之相本源，不断的将一波波的生机之力扩散全身，令得这具沉寂了许久的身躯，渐渐的复苏。

　　天青虚界三年，外界也有两三个月的时间，在这一段时间内，灵魂脱离身体，身体会进入休眠状态，如果时间太长的话，甚至可能会腐朽，除非，修为突破到万古境层次，身躯才能够长时间的保持生机。

　　几个月时间，对于涅槃境剑者的身躯，还在承受的范围之内。

　　只是，天青虚界内三年的经历，与现实世界两三个月时间流逝对比，难免会让人生出一种时空错乱的感觉，一时间，难以适从，需要花费点时间才能够完全适应。

　　灵魂重归本体，感受到体内奔腾的强横的力量，这远比天青虚界内那一具气体同修达到了九重天巅峰的身体更强横，强横无数倍。

　　就算是晋级到十重天，力量倍增，也无法和本体相比。

　　灵魂重归，身躯苏醒，楚暮稍微活动了一下，只觉得有些晦涩，四肢和身躯，都有点僵硬的感觉，不协调，这是因为他的灵魂脱离了身躯几个月的关系留下的后遗症，用一段时间锻炼一番，就能够恢复如常。

　　就在这个秘境之内，楚暮活动了起来，先是慢慢的挥动双臂，迈开双脚，等到身体的僵硬不协调感一点点消失之后，又打起了一门拳术，进退有据，出拳有力如崩山，出腿迅疾似破海。

　　拳术练完，身体进一步的恢复，拔剑，练起基础剑术。

　　身躯，终于掌控自如了，但楚暮却知道，这还不够，现在只是重新熟悉而已，还不够彻底，这彻底，却无法在短时间内完成，需要之后一段时间去适应，强求不得，并且他还有一种感觉，似乎在身体的掌握上，达到原先的极致后，还能够有继续进步的空间。

　　深吸一口气，天斩剑进入丹田内蕴养，四周的禁制纷纷消失，一个个弟子从禁制内出现，继而，离开了这秘境。

　　外面，有五行剑宗的宗主和三位副宗主以及诸多的长老，一个个都在等待着，看到有人出现，脸上纷纷露出了激动神色。

　　特别是当他们看到楚暮出现时，激动无比，满脸通红。

　　夜冥部星系天才榜第一啊，那代表着极大的荣誉，是夜冥部内青年一辈的第一天才，甚至老一辈的天才，都无法与之相比，连夜冥星系的主宰，夜冥剑宗的天才，也无法与之相比，完全被踩在了脚下，不知道完爆多远。

　　想一想，就觉得身心舒畅。

　　更重要的是，楚暮不仅占据了星系天才榜第一，遥遥领先，更是占据了登天榜第一。

　　尽管登天榜第一，并不能代表楚暮就一定胜过古乱空秦傲仙等人，但却是一个巨大的荣耀，无上的荣耀。

　　这样的人，未来的成就，不可限量，未来的一群绝世强者，有望成就大帝的妖孽，是从五行剑宗走出来的，是五行剑宗的弟子。

　　想到这一点，就算五行剑宗宗主林五方也无比激动，看到楚暮出现，他也没有身为宗主的气势，反而面对一个平辈人，态度让楚暮感到诧异，又能够接受。

　　但楚暮受到的礼遇，却让其他的天才们，羡慕不已，然而他们也都知道，楚暮受到如此礼遇的原因，并不感到嫉妒。

　　与宗主副宗主等人闲谈一会儿之后，楚暮便提出了告辞。

　　“好好休息，相信你最终，能够名列天青榜。”林五方拍了拍楚暮的肩膀，发自内心的笑道。

　　“我相信以楚暮之能，名列天青榜不难，说不定还可以名列前十。”

　　“一定能够名列前十。”

　　“前三也有可能。”

　　“我看，不如拿个第一回来。”

　　……


第56章 飞速提升

　　天青虚界关闭，天才灵魂回归，引起无数轰动。

　　外界众人，只能够看到星系天才榜与登天榜上名次和天才点的变化，却不知道天青虚界内到底发生了什么事情，许多人十分好奇，纷纷询问，却无果。

　　绝大多数的天才们发现，对于天青虚界的记忆，变得十分模糊，只是知道自己进入过天青虚界，也发生过一些事情，但到底是什么事情，却想不起来，只是留下一个模糊的印象。

　　这种情况，让他们想说，也不知道该说什么。

　　只有斩杀了大虚兽，获得金色光球的妖孽，才有幸保留下一部分的记忆，但他们谁都没有说出天青虚界内的事情，留下了一份神秘。

　　楚暮重返震天峰后，震天峰俨然成了五行剑宗内，最有名气的一座山峰，而楚暮这个修为仅仅涅槃一重天的剑者，也成为五行剑宗中最有名气的人，光环笼罩了所有人，无人能比。

　　每一日，来震天峰要拜访楚暮的人很多，不仅有五行剑宗的人，也有其他霸主级势力的人，其目的，自然是要结交楚暮，送来了不菲的礼物。

　　这些礼物，江北是来者不拒，统统收下了，震天峰的弟子们，一个个乐得合不拢嘴，估计过几天之后，他们的嘴巴就真的合不上了。

　　一些平时在他们看来，高高在上的人物，来到震天峰之后，不仅要礼貌的对待他们，还要送上礼物，还得听从安排，这种感觉，前所未有啊。

　　弟子们都有些轻飘飘了，好在江北虽然激动，却没有被冲昏理智，多次提醒他们，高兴归高兴，却不能忘记，他们是如何才得到这种礼遇的。

　　一切，都因为楚暮。

　　没有楚暮，他们什么也不是。

　　各种各样的礼物，剑器，宝衣，宝甲，元丹，丹药，灵药，金属矿石等等，是应有尽有，为了能够结交楚暮，最起码给楚暮留下一个较好的印象，这些拜访者可谓是耗费了不少的心思。

　　甚至，还有的拜访者，送来了美女，让江北等人哭笑不得。

　　可惜的是，他们对楚暮的了解很少，并不清楚楚暮的喜好，难以投其所好，而楚暮，也因为从天青虚界归来之后，灵魂中还保留了一部分的记忆，这些记忆，对他而言，很有用处。

　　一返回震天峰之后，楚暮就开始闭关了，拒绝接见任何人，就算是大帝到来也不行。

　　所以，任何拜访者，都没能够见到楚暮，一个个只能留下礼物，遗憾的离去，但也有一些，本着不见到楚暮不罢休的想法，就在震天峰中居住下来。

　　来者是客，何况还送了价值不菲的礼物，江北自然不会赶走。

　　……

　　震天殿内，闭关密室之中，楚暮盘腿而坐，四周一片黑暗，只有丝丝的光晕，在周身环绕着，是从楚暮的体内散发出来的光晕，是属于他体内力量的光晕。

　　楚暮努力的回忆着天青虚界内所发生的一切，回忆着自己在天青虚界内的所有经历和感悟，但只能想起其中一部分，一部分，则彻底的忘记了，怎么想都想不起来。

　　天青虚界三年，战斗，参悟，种种经历，说多不多，说少却也不少，尤其是自身的参悟，更是十分的重要，十分的玄妙。

　　在天青虚界内的种种参悟所得，才是楚暮最重视的。

　　一番检查之后，楚暮发现，自己所保留下来的记忆，除了一些经历之外，参悟方面，只是对于武学的认知，比如剑法的认知，步法的认知，身法的认知等等，并且还不够全面，而自己所创造的那些剑法步法身法等等，大多数都消失了，留下来的只是最低层次的，对现在的自己而言，没有什么用处。

　　这也是天青虚界的力量故意为之，天青虚界开启的目的，只是为了评测出天才们的天赋悟性和潜力等等，换算而言，就是天才指数，天才点。

　　里面的修炼体系，与外界的修炼体系不同，种种参悟虽然有共通之处，但也有冲突之处，消除那些记忆，对大多数的天才而言，是好事。

　　天青虚界内，楚暮参悟的天地之力，是五行之力，种种参悟，没有被完全消除，保留下来的部分，让楚暮陷入参悟之中。

　　精神世界内，构成了循环的五行之力，以相生的方式，不断的运转着。

　　楚暮修炼有五行剑宗的秘传：五行真经，让五行之力相生着互相淬炼，天青虚界的参悟，结合五行真经的参悟，融合之后，令得楚暮有种茅塞顿开的感觉，顿时对五行真经的理解更深入一层。

　　蓦然，只见五行之力光芒大作，层层递进，相生着高速循环起来，互相淬炼着，愈发的精纯，不断提升。

　　原先，楚暮的金之规则和水之规则以及火之规则和木之规则，都达到了入微层次，唯独土之规则还停留在基础层次，但此时，五行之力的高速运转之下，土之规则毫无难度的破开障碍，达到入微层次。

　　五行规则之力，全部都达到入微之后，转动的速度不仅没有减缓，反而更快了，疯狂起来就像是碾压天地的车轮，五色光泽大作，充斥了整个浩大的精神世界，令得所有的一切力量，都黯然失色。

　　楚暮的心神，也被完全的吸引，沉浸在其中，不可自拔。

　　感觉，心神都仿佛被那高速疯狂旋转的五色漩涡所吸收。

　　蓦然，一股惊人的力量，从五色漩涡中扩散开去，冲击整个精神世界，令得精神世界一颤，五色漩涡的旋转，也渐渐的变得缓慢下来，楚暮惊喜的发现，五行规则之力，竟然全部都达到了入微巅峰，距离精微，仅仅相差一线，随时都可能突破似的。

　　种种规则之力，以五行规则之力掌握层次最为精深，就算是被破虚秘典无时无刻淬炼着的空之规则之力，也逊色了不少。

　　“只要五行之力达到精微层次，我就能够修炼五行力场。”楚暮暗暗欣喜。

　　五行规则之力的掌握层次，取得巨大突破，其他天地规则之力，并未有什么明显的进步，与楚暮在天青虚界内的经历有关系。

　　接着，楚暮又参悟了剑法所得。

　　起身，天斩剑出现在手中，练起剑法。

　　自己原本所认知的剑法，在天青虚界内认知的剑法，互相汲取优点，互相进行补充，似海绵一样如饥似渴的吸收着，不断的补充完善自己对剑法的认知。

　　一遍又一遍的练习，天斩剑的剑光，在闭关密室的黑暗中一次次划过，毫无章法的样子，就好像是一个小孩子拿着根树枝信手涂鸦似的比划，不堪入目。

　　但每一剑，却都是楚暮原先剑法的认知与在天青虚界内剑法认知的结合。

　　每一剑，都蕴含了独特的精髓，剑法造诣不够的人，看起来会觉得简单粗陋，毫无玄妙之处，甚至觉得不堪入目，嗤之以鼻，但剑法造诣足够的人，则会被深深的吸引，感到震惊，沉迷其中，不可自拔。

　　来来回回，楚暮不知道出多少剑，零零散散的将天青虚界内参悟的剑法所得融入其中，只感觉，又似乎打破了什么桎梏似的。

　　手腕轻轻一抖，天斩剑一震，蓦然，便有一股银色的光芒，从剑身之内激发而出，如水般的流淌在剑身上，锋芒无铸。

　　嗤嗤的破空声不绝于耳。

　　剑力！

　　“四级剑力……”楚暮大感惊喜。

　　在这之前，他的剑力，达到了三级层次，施展出来，可以增幅剑法四倍的威力，而三级剑力与四级剑力之间的差距甚大，要突破，很难，当初他的二级剑力突破到三级剑力，前后也花费了好几年的时间。

　　正常情况下，从三级剑力提升到四级剑力，没有个十年，很难。

　　现在，剑力却突破了，源自于楚暮融合了天青虚界内种种剑法的参悟。

　　四级剑力，能够增强剑法五倍威力。

　　剑法威力每提升一倍，意味着实力明显的提升。

　　一次天青虚界之行，外界不过才过去三个月左右时间，五行规则之力的掌握层次，全部都达到入微巅峰，剑力也从三级突破到四级，实力明显提升许多，这收获，很大。

　　但楚暮觉得，自己依然还有在短时间内，继续提升的空间，所以，他依然没有出关，直到……

　　天青榜之争，看的是天才们各个方面的素质，并非一朝一夕，天青虚界，只不过是第一阶段。

　　随后，消息传了出来，第二阶段之争，要开始了，而参与第二阶段的条件，就是在第一阶段时，名列星系天才榜上。

　　每一部有一张星系天才榜，每一张星系天才榜上，都有一千个名额，参与第二阶段的条件，就是名列星系天才榜上，意味着每一星系当中，能够参与的人，只有区区一千而已，与第一阶段每个星系数万天才相比，一千人，显得很少。

　　当时进入天青虚界时，三年之期，还有内心一个紧张的催促，无不是激励天才们去努力，激发自己的潜能。


第57章 残酷的开始

　　“天青虚界，到底是真还是假？”

　　震天峰震天殿的闭关密室内，楚暮发出了悠然的叹息声，说是真的，但种种经历，让楚暮知道那是假的，虚拟存在的，所以才叫做虚界，但为何，这一具水晶棺，却出现在自己的空间戒指内。

　　没错，天青虚界内，楚暮于裂地战虎王山洞之中得到的那一具水晶棺，原本应该是在天青虚界那一具身体的空间戒指内，现在，却出现在这里，让楚暮顿时有种错乱的感觉。

　　之前修炼后，心血来潮检查了一番空间戒指，方才发现水晶棺，水晶棺内那空灵谪仙般的人儿，依旧。

　　“你到底是何人？什么来历？为何会在天青虚界内？又为何会出现在这里？”楚暮盯着水晶棺内的人儿，一连问出了好几个问题，只是，都没有得到解答，他也习以为常。

　　将水晶棺又收了起来，不过却是收在自己的随身小空间内，比较稳妥，他总觉得，这具水晶棺不简单，或者说水晶棺内的人儿不简单。

　　……

　　“每一座星系，只取一人……”

　　“这……这也太严苛了吧。”

　　“一千人才取一个，肯定是第一名……”

　　“一千比一，这比例，实在是太残酷了……”

　　随着第二阶段种种信息公布出来，又引发了新一轮的议论狂潮。

　　第二阶段之争，是星系内的竞争，由一千个名列星系天才榜上的天才参与，角逐出第一名，再进入第三阶段，一千人选一，这比例，对于诸多的天才们而言，的确，十分残酷。

　　一千个有资格参与的天才们，摩拳擦掌。

　　第二阶段是属于星系内天才的竞争，自然是在各个星系内进行。

　　剑神殿以及星系主宰级势力和十大霸主级势力的强者们联手，在星系的星空之中，开辟出一座小世界，这座小世界的目的，就是为了一千个星系天才之间的竞争，以后也会一直延续下来。

　　这一个小世界，被命名为星天界。

　　星天界内的一切规则完善之后，第二阶段，终于开始了。

　　一千个天才，纷纷乘坐星舰，来到星天界外。

　　无数的星舰，密密麻麻，一艘又一艘的，将星天界四周包围起来。

　　以众强者之能，要开辟出一个大范围的空间并不难，难的是赋予空间较为完善的规则，使之成为一个小世界，就算是在强者众多的上古，也需要花费不少的时间才能够做到，何况是现在区区半个月时间。

　　因此，此时的星天界，并不是很大，其中的规则，也没有真正世界那么的完善，但用来进行比赛，却已经足够了。

　　一千个天才，纷纷从星舰内出现，通过舰桥走向星天界。

　　星天界被天青榜的力量所认可，因此，名列星系天才榜上的天才们，可以直接进入，而其他人，则会被居之在外。

　　一千人，夜冥剑宗就占据了将近一百个，十大霸主级势力平均四十几个，加起来，一主宰级势力和十大霸主级势力就占据了五百多个名额，夜冥星系剑神殿分殿再占据近百个名额，剩下的三百多个天才，都是来自较小的势力。

　　虽然说浅水养不出真龙，但个人有个人的机遇，但不管怎么说，大多数的天才，还是被那些大势力给收拢了，因为大势力有足够好的环境和足够多的资源来培养。

　　一千人进入星天界，真心不算多，每个人都可以看到对方。

　　虽然在天青虚界内大多数的记忆都被消除了，但众人都记得自己进入过天青虚界，也知道自己名列星系天才榜上，在天青虚界内的一切冲突矛盾，隐约还有点印象。

　　楚暮，无疑就是最引人注目的一个，在星系天才榜上，高居榜首，遥遥领先。

　　“楚尊，你好啊，本尊可比虚界内的人更有气质。”一人走上来，打招呼道，楚暮看过去，很眼熟，是北辰烈。

　　“北辰兄见笑了。”楚暮拱拱手，淡淡笑道。

　　“什么楚尊，还以为这里是天青虚界内啊。”一道阴阳怪气的声音响起。

　　“是啊，这里可不是天青虚界，如果排名第一有用的话，那还进行这第二阶段做什么，直接进入最后的竞争不就可以了。”

　　这带着讽刺的声音，正是夜冥剑宗的弟子说出的。

　　朱天同与陈罡还有其他人，站在不远处，一个个死死的盯着楚暮，他们对楚暮的印象，十分深刻，尤其是陈罡，内心对楚暮有一种刻骨的恨意，这恨意让他有一种冲动，现在就拔剑，将楚暮就地斩杀。

　　他的理智克制冲动，不着急动手。

　　“假的终究是假的，唯有真实才是永恒。”一个夜冥剑宗的弟子，很自以为是的说出这句话，趾高气昂的模样，仿佛说出了莫大的哲理。

　　“天青虚界始终是虚拟的，就算你在里面如何出色，始终不是现实。”杨轩走出几步，接近楚暮，脸上挂着冷笑：“现实当中，你只不过是一个修为涅槃一重天的人而已。”

　　没错，楚暮现在的修为，的确是涅槃一重天，并且还是几个月前才突破的。

　　相对而言，杨轩的修为，就达到了涅槃三重天初期，在修为上，甩了楚暮老远，而朱天同和陈罡修为，更是在杨轩之上。

　　单纯看修为，楚暮可要比他们逊色了百倍啊，这在威力上，差距很大。

　　而且，作为真正的天才，朱天同陈罡等人其他方面也不差，遥遥领先于大多数的天才，综合起来的实力，都十分强大。

　　“楚暮，你还是乖乖的退出比赛，否则……”陈罡的眼中，有凶芒闪烁。

　　“在天青虚界，楚师弟能够压下你们，在这里，他同样可以做到。”林易跨步而出，走到楚暮旁边，冷冷说道，五行剑宗的弟子们，也大步走过来，站在楚暮的旁边，显然以楚暮为首。

　　四周其他天才，则是一副围观的样子。

　　“这是我从出生以来听过的最好笑的话，区区涅槃一重天初期的修为……”一个夜冥剑宗的弟子，指着楚暮狂笑起来。

　　楚暮却连看也没有看他一眼，好像一个小丑在表演，吸引别人的注意。

　　“有什么手段，尽管使出来吧。”看着陈罡，楚暮淡淡说道，他可是清楚的记得，陈罡这家伙，三番五次的死在他的剑下。

　　任谁遇到这样的事情，都不会淡定，心中对他有恨意，是肯定的，就算陈罡无法清晰的想起过程，毕竟还是留下深刻的印象。

　　不过，正如同林易所说的，在天青虚界内，楚暮能够遥遥领先，力压众天才，在这里他也同样可以做到。

　　修为不如对方？

　　这并非什么大阻碍，楚暮的修为虽然仅仅是涅槃一重天初期，但是他的神荒剑元，论量和质，都不会逊色于涅槃二重天初期，无形中进一步缩短了与陈罡等天才之间的修为差距。

　　再者，其他各个方面，楚暮的手段可不少，练体与练气同修，更是强力。

　　总而言之，他有信心，再一次的将众星系天才们击败，力压下去，最终夺得第一名，参与后续的竞争，与星系最顶尖的天才，与那些妖孽们争锋。

　　同辈之争，他从来都不惧。

　　说得再多，都是空口白话，不如做得多。

　　星天界内，一千个天才，各自进入自己的小空间内。

　　星天界算是一个小世界，小世界中，又可以分隔出多个小空间来，因为参赛的天才有一千个，因此小空间，有一千零一个，其中一千个供一个名天才休息，中间的一个小空间最大，足足有十几万平方米大小，高度更达到了上千米，是作为天才们交锋战斗之所。

　　这第二阶段的比赛方式，就是一千名天才进入星天界内，进行一对一的实战。

　　第一阶段进入天青虚界，每个人获得一具新的身体，从头开始，检验的是众人的修炼天赋和悟性以及一些运气等等，各方面的综合，最终以天才点的形式展现。

　　但，要名列天青榜上，单单有天赋和悟性却还是不够，还需要实力，不论是天赋还是悟性还是其他的方面，其最终的目的，就是实力，提升实力，拥有强大的实力，才能够更好的立足，更好的生存下去。

　　因此，才有了第二阶段的实力之战。

　　随机抽取，一对一的战斗，其他人则观看战斗，谁也不知道，自己什么时候会被抽中，但凡被抽中进行战斗者，战败了，便被淘汰，战胜者则晋级，就这么不断的进行着，直到最后只剩下一人，就是第一名，也是进入第三阶段的唯一人选。

　　一千人选一，比例很小，但谁都不想错过，这就意味着众人必须拿出真本事，并不是说谁的修为最高，谁就能够成为第一，因为修为，只是实力构成的一个部分，并非全部，有可能修为不高，但是在其他的方面却领先于他人。

　　一千个小空间，布置很简单，甚至可以用简陋两个字来形容，仅有一张打坐的蒲团而已。


第58章 名不副实的楚暮

　　小空间内，楚暮悠闲的坐在蒲团上，从空间戒指内，取出一壶美酒，有一口没一口的喝起来，和他一般，也有一部分天才这么做，更有甚者，取出了桌子和椅子，取出美酒和美食，优哉游哉的喝着美酒吃着美食，不知道让多少人羡慕。

　　大多数的天才，则是正襟危坐，或者脸色平静，内心些许紧张。

　　一千人选一个，十分残酷，由不得他们不紧张，就算是有些人知道自己无望，但依然保有一份的奢望，倒是有些看得开的，知道自己无望那一人，便放开了心思，将这一次的争锋，当做是一次磨砺的机会。

　　形态各异，静静等待选择。

　　这时候，两个小空间内的天才分别被一道光芒射中，消失，又出现在中间的战斗空间中。

　　这两人，都是涅槃一重天的修为，相差不大。

　　先是说了几句，言语交锋，拔剑，出手。

　　修为相差不大，看的就是其他方面的修为，比如剑法比如天地之力比如剑意等等，如果这些都相差不大的话，看的就是个人的战斗经验和战斗天赋以及对时机的把握。

　　这两个天才的实力相差不大，一场战斗，足足持续了两刻钟的时间，力量消耗了六七成后，方才以微弱之势分出了胜负。

　　获胜者被送回原本的小空间，战败者则被送出了星天界，重返星舰。

　　星天界内的战斗，会被投影到外界，如同真实的人在交手，让人有身临其境的感觉，星舰上的每一个人，不论从哪一个角度，都能够看得清清楚楚。

　　这些星舰，有剑神殿的星舰，有夜冥剑宗的星舰，也有十大霸主级势力的星舰，还有其其他他一些势力的星舰，密密麻麻的几乎是里三圈外三圈的包围着星天界，同时也为星天界提供一层一层的防护。

　　第一场比赛结束，星天界马上刷选出第二场比赛的人选，出现在战斗空间之中。

　　第二场比赛的双方，一个有涅槃一重天后期的修为，一个则是涅槃一重天中期的修为，一小境界的差距，不算多大，但也有些差距。

　　战斗，也十分激烈，一剑一招，招式精妙独到，楚暮一边喝着美酒，一边观看战斗，心分三用，将自己代入进去。

　　战斗的结果，有点出人意料，那个涅槃一重天中期的天才以明显的优势获胜。

　　第二场结束，第三场马上就开始了，完全没给人休息的时间，十分紧凑。

　　战斗一场又一场的进行，这战斗，是不需要留手，可以尽情的展现实力，不必担心会杀死对方，因为这里的死亡，是假的死亡，星天界的特殊规则之下，会复活，这也正是星天界难以构建大的原因。

　　不然如果无法复活，就无法真正放开手脚，尽情的释放实力去战斗，也就无法检验出真实的实力水准。

　　一场又一场后，楚暮被选中了，恰好，他的对手，是一个涅槃一重天修为的天才，还是五行剑宗的弟子，与楚暮是师兄弟。

　　“楚师兄，请。”这个天才对楚暮拱手行剑礼以示尊敬，并未请求楚暮手下留情。

　　“请。”楚暮回礼后，手中出现一口剑。

　　此剑，不是天斩剑，而是不灭剑，天斩剑是通天圣剑，威能胜过极品剑器，大多数是放在丹田内蕴养，唯有强敌才值得天斩剑斩杀。

　　不灭剑的威能足以应付目前的战斗。

　　战斗开始，楚暮并未施展出苍古剑法，这剑法的威力强横，一出手，就足以击败对方，若是其他人，楚暮倒是无所谓，但对方是同门师弟，对自己又相当的尊敬，他打算借此机会，指点对方一番再将之击败。

　　“此人就是登天榜第一的楚暮。”

　　楚暮一出现，马上就有许多人发出议论，一个个睁大双眼看着，登天榜第一，含金量十足。

　　夜冥剑宗的星舰之中，有一尊大人物在，正是夜冥剑宗一向隐世不出的至强者，也是夜冥剑宗的顶梁柱：夜冥大帝。

　　主宰级势力与霸主级势力的最大差距，并不是宗门的底蕴和天才的强弱多寡，而是至强者，主宰级势力，至少有一尊大帝级的强者坐镇。

　　“镇宇，你看此子如何？”夜冥大帝徐徐说道，声音幽幽渺渺，他的旁边，站着一个看起来似乎不到三十岁的男子，一身气息波动幽深晦涩，深不可测。

　　“师尊，此子的修为虽然不高，但观其战斗，显然剑法不弱。”秦镇宇说道，声音幽幽，与夜冥大帝的声音有几分相似。

　　他是夜冥大帝的关门弟子，可惜，年龄已经超过了百岁，无法参与天青榜，内心感到十分的遗憾。

　　对于秦镇宇的评价，夜冥大帝不做任何回答。

　　境界高深的人看得出其中的奥妙，但不够的人却只能看到表面。

　　“这就是楚暮的实力？”

　　“太叫人失望了，登天榜第一，就是这样的水准。”

　　“登天榜和星系天才榜到底是怎么算的，如此实力，也能够名列第一？”

　　对天青虚界不知情的人，看到此时楚暮的比赛之后，纷纷发出了质疑，觉得星系天才榜和登天榜名不副实。

　　“假的终究是假的。”诸多天才看着楚暮此时的表现，暗自疑惑的同时，又纷纷露出嘲笑神色，内心对楚暮看轻了几分。

　　倒是少数人觉得不解，就算楚暮的修为不高，但以他在天青虚界展现出来的天赋而言，其实力应该会更加强大才对。

　　这一战，足足持续了两刻钟的时间，最后楚暮才抓住一个机会，将对方击败，并且斩杀。

　　理论上，这一场战斗还可以继续下去，但对方却直接收剑，对楚暮行剑礼：“多谢楚师兄指点。”

　　他自己认输，离开星天界，只有当事人的他最清楚，方才的战斗，完全是楚暮在指点他，不然，一开始就能够以雷霆扫穴之势，将他击败。

　　他也明白，楚暮会花费一些时间来指点他，无非是看在同门师兄弟的份上，内心对楚暮更加的尊敬了。

　　其他人看楚暮的眼神，楚暮知道他们内心的想法，无非是之前高看了自己之类的，不过他并不在意，他做什么事情，展现什么样的实力，都是他自己的事情，与别人无关，同样的，别人如何看待他，也是别人的事情，与他无关。

　　天才，往往都比较偏执，甚至有些自我。

　　五行剑宗其他弟子，则有些担忧。

　　不管怎么样，比赛依然要继续进行，不会因为谁而刻意停顿。

　　外界，议论却更大了，话题无非就是关于楚暮的，星系天才榜第一，登天榜第一，名不副实，就算是修为仅仅涅槃一重天，也不应该花费两刻钟才击败修为差不多的对手，要知道，他的对手，可是没有名列登天榜的，差距不知道多少倍。

　　“怎么回事？以这小子的实力，不应该如此。”五行剑宗星舰内，诸位长老疑惑不已。

　　有人提议，将与楚暮交手那人叫过来询问清楚，然后得知，原来楚暮是在指点他，顿时一个个松了一口气。

　　“那些小看他的人，终究是要付出代价的。”白穹副宗主笑道。

　　关于楚暮的话题，也随着比赛的进行，渐渐被转移，尤其是轮到了陈罡上场之后，以凌厉无比的强硬姿态，仅仅一招，就击败了对手后，话题就完全转移到陈罡身上了。

　　随后，朱天同杨轩等人，也以绝对的优势，将对手狠狠斩杀，获得胜利，也成为话题的中心，相反的，楚暮则被渐渐的遗忘。

　　败者离开，胜者留下，等待下一场的比赛。

　　获胜返回小空间之后，小空间具备一个特性，加速力量的恢复。

　　朱天同陈罡和杨轩等人的战斗，楚暮都看得很仔细，虽然都是一剑败敌，楚暮也看出了一些底细，不过还不够，想要更多的了解这些人的实力，还需要看得更多才行。

　　一千个天才之中，修为达到涅槃三重天的并不多，只有十个而已，像五行剑宗的林易，是涅槃二重天巅峰，百岁以内能够达到这个修为，算是十分了不起了。

　　不知道是刻意为之还是什么，十个修为达到涅槃三重天的天才，都没有成为对手，看样子，可能会保留到后面才战斗。

　　不过看涅槃三重天的天才出手，还是一件令人激动的事，干净利落而分明，如雷霆破空，似火山爆发，就算只是观看星天界投射出来的影像，也给人身临其境的感觉，能够听到声音，感受到气息波动。

　　修为高低的差距，气势的强弱，表现得很明显。

　　此外，就是那些涅槃二重天巅峰修为的天才，引人注目了。

　　相对于涅槃三重天修为的天才，涅槃二重天巅峰的天才数量会更多一些，但也没有多多少，不过才二十几不足三十个，五行剑宗的林易，就是其中一个，夜冥剑宗又占据最多。

　　十大霸主级宗门中，若是排名的话，五行剑宗只能排列在后五名之中，天才数量方面，自然有些逊色了。


第59章 越阶败敌

　　人族四大星域，星系总数一百二十座，每一座星系内，都由强者们开辟了一座星天界，每一座星天界内，都有一千名天才在战斗，竞争，角逐唯一的名额。

　　比赛一场又一场的进行，短的一剑败敌，从开始到结束，不过短短三息时间，长的是一番激烈战斗，则有两刻钟之久。

　　星天界内，不分昼夜，比赛一场又一场的连续进行。

　　一千人，五百场，五百人胜，五百人败，胜者留下继续，败者离开沦为观众。

　　夜冥星天界中，比赛进入了第二轮。

　　五百人，总数两百五十场。

　　这一轮，江帆的运气不大好，他的对手，是夜冥剑宗的杨轩。

　　江帆的修为，仅仅是涅槃二重天初期，并且奇遇的成分较大，其他各方面，并未超出寻常涅槃二重天初期多少，而杨轩的修为，则达到了涅槃三重天初期，高出江帆一大境界，在其他方面也胜过。

　　一眼就能够看出，江帆不是杨轩的对手，纵然如此，江帆也不会主动认输，这是难得的机会，杨轩就等于一块磨刀石，虽然这块磨刀石很硬。

　　杨轩的嘴角，挂起一丝狞笑。

　　他似乎将对楚暮的恨意，先发泄一部分在江帆身上，明明可以很快的击败江帆，却偏偏不击败他，反而以手中剑，在江帆的身上，留下一道道的伤口。

　　不过百息时间，江帆的前胸后背就有七八道伤口，一道道深可见骨，鲜血横流，将一身长袍染红浸湿。

　　“该死，杨轩明显是在折磨江师弟。”林易大怒。

　　“该死的杨轩。”五行剑宗的弟子捶打着小空间。

　　“杨轩恨楚师兄，所以将怒火发泄在江师弟身上。”林海潮相对冷静，但眼中的寒芒却怎么也掩饰不住。

　　楚暮放下酒壶，神色冷肃，看杨轩的眼神，变得幽暗深邃。

　　“杨师兄做得好。”

　　“在他脸上划两剑。”

　　相对五行剑宗弟子的愤怒，夜冥剑宗的弟子们则纷纷叫嚣，小空间只是阻挡他们进出，不会隔绝声音，因此，夜冥剑宗弟子们的叫嚣，每个人都听得清清楚楚。

　　在对方的脸上划剑，刻意为之，那就是一种赤裸裸的羞辱。

　　外界，夜冥剑宗的星舰上，夜冥剑宗的长老，有的皱了皱眉头，大多数是一脸赞赏。

　　“杨轩此人，成不了气候。”秦镇宇幽幽的说了一句，不过听到的人，只有夜冥大帝，而五行剑宗的星舰中，众人十分愤怒，恨不得冲进去将江帆解救下来。

　　江帆的神色无比恼怒，杨轩的眉毛一挑，唰唰的剑光破空，密密麻麻，让江帆难以分辨。

　　论实力，江帆与杨轩的差距还是很明显，不管他如何的爆发，始终无法扭转局面，脸颊上，还是被杨轩划开两道口子，鲜血横流，浸染半边脸部，往下滴落，看起来十分可怖。

　　江帆的内心，被怒火充斥，理智被烧毁般的，做出了同归于尽式的疯狂进攻，给杨轩带来一些麻烦，但最终还是让杨轩斩杀于剑下。

　　“太弱了，不好玩。”斩杀江帆之后，杨轩一边说着，一边看向楚暮，长剑直指：“祈祷你不要与我对上。”

　　楚暮没有说话，幽深的眼神冷寂得令人害怕。

　　五行剑宗弟子们的眼神，仿佛会吃人。

　　杨轩却不以为意，反而猖狂大笑着离开战斗空间，返回小空间内。

　　接下去的比赛，若是五行剑宗的弟子与夜冥剑宗的弟子遇上，双方爆发的战斗，超乎想象的激烈。

　　夜冥剑宗的弟子是想效仿杨轩狠狠的羞辱五行剑宗的弟子，而五行剑宗的弟子则是满腔怒火要报复回去。

　　但夜冥剑宗终究是主宰级的势力，不仅有大帝坐镇，其底蕴深厚，更不是五行剑宗能够相比的。

　　因此，在整体上，夜冥剑宗的弟子，要力压五行剑宗的弟子，除非是修为差距明显，否则五行剑宗的弟子想要击败夜冥剑宗的弟子很难，大多数是反被击败。

　　夜冥剑宗的弟子当中，就有三个的修为达到了涅槃三重天，达到涅槃二重天的更有二十三个之多，而五行剑宗弟子当中，达到涅槃三重天的一人也没有，达到二重天的前前后后加起来，也不过四五个，差距十分明显。

　　这也没办法，夜冥剑宗是主宰级的势力，是庞大到覆盖整座星系的强大势力，而五行剑宗雄霸的不过是一颗高等生命星球，其中的资源差距，太大太大。

　　林易与林海潮相继击败对手晋级，楚暮又再一次的被抽中，他的对手，竟然是夜冥剑宗的一名修为达到涅槃二重天中期的天才，名为顾清平。

　　“你是自己认输，还是让我将你斩了。”顾清平的语气平淡，仿佛在诉说一个事实，又惹得五行剑宗弟子们的愤怒。

　　“楚师兄，干掉他。”

　　“楚师兄，让他知道你的厉害。”五行剑宗的弟子们纷纷吼道。

　　楚暮没有说话，不灭剑出现在手中，自然垂落，幽深的目光，落在顾清平的脸上，让他突然有种发毛的感觉，内心不可抑制的涌上一阵阵寒意。

　　“找死！”一声暴喝，仿佛驱散内心的寒意，顾清平双眼绽射出凌厉精芒，如剑般破空而至，手中一震，清鸣声中，剑光似秋水，冷冽萧杀，嗡嗡的声响中，这剑破空杀来，带来一股冷冽的寒意，仿佛极北寒风。

　　顾清平一出手，就是一招威力强横的剑法，剑气冷冽，纵横无间。

　　深邃的眼眸，一抹精光掠过，楚暮滑步而出，仿佛看穿了这一招剑法的虚实，从缝隙处越过，并未施展什么威力强大的剑法，一剑平平削出。

　　这一剑，看在许多人眼中，平淡无奇，但看在许多人眼中，却充满玄妙，让人一怔，大感惊奇。

　　顾清平发现，自己强大的一招，做了无用功，不仅没能够对楚暮造成伤害，反而让他抓住了这一招的破绽反击，反击的一剑看似平淡，却让他有种天上地下，无处可躲的感觉。

　　简单直接而凌厉！

　　秦镇宇的眼睛骤然一亮，仿佛发现了猎物的雄鹰，锐利无比的目光，落在楚暮的身上。

　　顾清平费劲一切手段，方才从楚暮这一剑下脱身而出，立马展开狂暴的攻势，剑光如洪涛连绵不绝，一重一重冲击而来，充斥了战斗空间，仿佛天上地下再无缝隙能够闪避。

　　“好可怕的攻势。”许多人都瞪大双眼，暗暗对比，自己面对这种情况该如何应对，发现根本就无法闪避，只能硬抗。

　　但楚暮却如同大海中的游鱼，化不可能为可能，在这狂涛攻势中，进退自如，让顾清平的每一剑都落空，无法伤及他分毫，连衣角都无法碰到。

　　抓住一个机会，剑光如破空雷霆，顾清平只感到喉咙一疼，狂涛般的攻势蓦然顿住，伸手在脖子上一抹，放到眼前一看，一片猩红。

　　疼痛感方才从喉咙处扩散开去，想要说话，喉咙一蠕动，反而有种强烈的疼痛感，什么声音都发不出来，只是瞪大双眼死死盯着楚暮，手中剑费力抬起，颤抖着指向楚暮，似乎要表达什么。

　　楚暮收剑，什么也没说，淡然的神色，在星天界力量之下，离开战斗空间，出现在小空间内。

　　“楚师兄好样的。”

　　“楚师兄厉害。”

　　“这么容易就死了，实在是太便宜他了。”

　　五行剑宗的弟子们都乐了，纷纷大吼大叫道，而夜冥剑宗的弟子们，一个个脸色难看，十分阴沉。

　　他们发现，之前都小看了楚暮。

　　看样子第一场的战斗，因为对手是同门师兄弟，所以才故意放水，战斗那么长时间的吧。

　　“果然不错。”秦镇宇的眼睛更亮了。

　　“如此杀起来，才更有意思。”陈罡舔了舔嘴唇，冷声道。

　　“我会在你的脸上，留下两剑。”杨轩仿佛在宣誓。

　　楚暮击败对手，云淡风轻，看不出喜怒哀乐，以舒服的姿势坐在小空间内，优哉游哉的，左手搭在弯曲左腿膝盖上，拿着酒壶，喝一口品尝。

　　顾清平的确是天才，而且在这一千名天才当中，也是中上层次的，但和楚暮相比，差距还是很大，论修为，楚暮虽然只是涅槃一重天初期，却不会逊色于涅槃二重天初期，再算上练体方面的修为，实力更加的强大。

　　绝对力量上，顾清平不占据任何的优势，甚至有处于劣势的迹象，在其他方面，更无法和楚暮相对比了。

　　如此情况之下，楚暮轻易的击败顾清平，就是意料之中的事情，没有什么好奇怪的，但其他人却不这么认为，随着修为提升，越高深，每一重天之间的差距就会越明显。

　　以涅槃一重天初期的修为，轻易击败斩杀涅槃二重天中期修为的天才，记住，是天才，不得不叫人感到震惊。

　　震惊归震惊，比赛还是要继续进行，不会因此而停顿。

　　只是接下去的几场比赛，相对于楚暮带来的震撼，显得微不足道，因此，并没有让人真正看进去。


第60章 连战连捷

　　星天界内，随着战败者离开，小空间也跟着消失。

　　现在星天界内，总数还有两百五十一个空间，一个是战斗空间，最大，不会改变，另外则是两百五十个小空间，容纳两百五十个参赛的天才。

　　这算是天青榜之争第二阶段的第三轮。

　　除了楚暮之外，大多数涅槃一重天初期中期修为的天才，都被淘汰了，留下来的，起码都有涅槃一重天后期的修为。

　　百岁内，能够修炼到涅槃一重天后期，并且主要靠自己的天赋，的确很惊人，都是一等一的天才。

　　现在这些天才却被集中在这里进行比赛，为了争夺唯一的入围名额。

　　“可惜，楚暮此子是剑神殿神子。”夜冥大帝幽幽轻叹道。

　　秦镇宇眼底闪过一抹精芒。

　　他是夜冥大帝的关门弟子，也是唯一的弟子，本身天赋超凡，一向也以此为荣，现在听到夜冥大帝竟然惋惜楚暮是剑神殿的神子，言下之意，若楚暮不是神子的话，他定然会收楚暮为弟子，这让骄傲的一向以自我为中心的秦镇宇感到很不舒服。

　　也因为夜冥大帝的一句话，在心中埋下了一根刺。

　　……

　　“楚兄，请指教。”

　　楚暮的对手，是一个来自小势力的天才，修为涅槃一重天后期，在楚暮之上，能够在小势力当中，百岁内拥有这样的修为，除了奇遇之外，自身的天赋也是非同小可。

　　他的出身不高，来历也比较一般，现在所处的更是小势力，远远无法和五行剑宗相比，因此，夜冥剑宗弟子与五行剑宗弟子之间的冲突矛盾，他是不敢参与，更不敢想象，生怕一不小心牵扯进去，就会粉身碎骨。

　　因此，不管是对夜冥剑宗的弟子，还是对五行剑宗的弟子，又或者对其他大势力的弟子，他都保持有一分应有的尊敬，却不会阿谀奉承，毕竟他本身，也是一尊天才，并不会逊色于其他的天才，有着自己的傲骨与坚持。

　　但对于楚暮，他十分尊敬，修为不如他，实力却远胜于他，天青虚界内的表现，更是强大得一塌糊涂。

　　对于尊敬自己的人，楚暮一向不会太过打击，因此，与这个天才一番交战，让对方尽情的施展剑法攻击，间接的指点一二，才将对方击败。

　　当然，对方不是五行剑宗的弟子，楚暮也不可能太过尽心，饶是如此，也让对方更加的感激。

　　这一幕，让不少知道自己无望夺得唯一名额的天才，暗暗想着与楚暮对上，起码，可以得到更好的磨砺。

　　这一轮，林易晋级，林海潮也晋级，五行剑宗的几个弟子，却遭遇强大的对手被击败。

　　第四轮，参赛的天才是一百二十五人，理论上，是进行六十二场比赛，一人将会轮空，但事实并非如此，因为这一次的比赛，没有那么严格的轮次划分，其目的，只是为了选出一名实力最强者。

　　这一轮次，楚暮的对手，是一名修为涅槃二重天初期的天才，在绝对力量上，不占据任何优势，甚至因为楚暮拥有练体修为而落于下风，最终被楚暮击败淘汰，楚暮晋级。

　　这一轮次，十位修为高达涅槃三重天的天才全部都晋级，林易也晋级，至于林海潮运气不怎么好，他的对手是一名修为涅槃三重天的天才，修为对比悬殊的情况下，只是一番战斗后就被斩杀击败，从而淘汰。

　　比赛进行到六十二场之后，理论上，将会有一人轮空，但事实没有，这人立马被安排与已经成功晋级的一名天才对决。

　　比赛进行到了这里，轮次开始有被打乱的迹象，但这无关紧要。

　　紧凑的比赛一场又一场的进行，完全没有休息的时间，一场结束一场立马开始，如同浪潮似的一波接着一波，简直就是一波未平一波又起。

　　比赛，又一次轮到了楚暮。

　　他的对手，是一名涅槃一重天巅峰修为的天才。

　　此人是也是十大霸主级势力的天才弟子，此势力比五行剑宗更久远，底蕴更加的深厚，因此尽管前面几次楚暮的表现不凡，但此人也没有其他人发自内心的尊敬，他很傲。

　　知道楚暮的实力很强，一出手没有试探，而是杀招。

　　一剑挥舞，剑光似残月升腾而起，照射出幽幽的皓白光芒，每一道光泽都是一道威力强横的剑气，剑气发光，充斥整个战斗空间，迷惑视线，那一轮残月，则切开了黑暗虚空般的，杀向楚暮。

　　这一招，赫然是绝学。

　　一出剑就是绝学，也显示出此人对楚暮的重视，之前他也凭着这一招绝学，击败了一尊修为达到了涅槃二重天初期的小势力天才。

　　此人的实力不弱，但和楚暮相比，差距还是很明显。

　　一剑秋水长天，萧杀萧瑟，贯穿长空，依稀之间，众人仿佛看到战斗空间内，出现一汪秋水弥漫八方。

　　冷冽寒意弥漫开去，似乎渗透到星天界之外，掠过每一艘星舰。

　　“秋水长天，楚暮此子，已经深得此招精髓。”一尊剑圣点着头，赞叹道。

　　秋水长天在剑圣级强者的眼中，不过是很普通的剑法，看一眼，就能够明白其中的奥妙，而楚暮所施展出来的秋水长天，深得其中精髓，并且有所超越，已经超出了原本秋水长天剑法的界限，达到一个新的高度。

　　这需要本身已经完全吃透了这一招剑法，并且在剑法上的造诣超凡脱俗，并且有超高的剑法悟性，三者结合起来，才能够超脱剑法原本的界限。

　　若只是单纯的吃透剑法，那无用，像这样层次的剑法，有一点天赋的剑者，只要苦练就能够达成。

　　一剑秋水消融，长天贯穿日月，残月破碎，月光消散，楚暮的剑，掠过对方的脖子，抹喉。

　　一剑秒杀对方，楚暮的战斗，再度引起一些轰动。

　　“此子的表现，每每出人意料。”

　　“太过率性而为。”

　　有人认同楚暮，赞扬他，自然也会有人看他不顺眼，出言讽刺。

　　但不管怎么说，都不能否认楚暮的瞩目。

　　这一次，林易依然获胜，继续留下来比赛。

　　一转眼，还留在星天界内的人，只剩下三十来个，越来越少。

　　到现在留下来的，不是涅槃三重天的修为，就是涅槃二重天的修为，并且至少达到涅槃二重天后期，但楚暮却是例外，唯一的例外，他的修为是涅槃一重天初期。

　　五行剑宗的弟子到现在，就只剩下楚暮和林易。

　　这一次，楚暮的对手，是林易，有些自相残杀的味道。

　　“怎么会这样！”

　　“楚师兄怎么和林师兄对上了。”

　　五行剑宗的弟子们都很着急。

　　“哈哈，狗咬狗一嘴毛。”夜冥剑宗的弟子纷纷大笑道，看到楚暮和林易要自相残杀，他们都很高兴。

　　“楚师弟，没想到我竟然和你对上。”林易苦笑道。

　　“只要继续下去，迟早的事情。”楚暮很淡然，对手是谁都无关紧要。

　　“能够与楚师弟战斗一场，我自然也十分向往，只是这场合……”林易说了一句，沉吟了下，目光悠然变得坚定，发亮，精芒四射，正色对楚暮说道：“楚师弟，此次的名额，只有一个，我希望，那个人是你。”

　　楚暮没有回答，只是微微点点头。

　　“笑死我了，只要说一句，就是楚暮的，那我干脆说一句是我的好了。”

　　林易的一句话，引起了许多人的嘲笑，但也有人思考起来。

　　“我认输。”林易忽然大声说道。

　　这里的战斗，可以分生死定胜负，也可以主动承认失败，不管是哪一种，只要是输，就会被淘汰。

　　林易渴望与楚暮激烈的战斗，这是一次很好的机会，可以不必担心会真的被杀死，放开手脚尽情的战斗，但林易同时又担心，自己全力出手，是否会逼迫出楚暮的一些底牌。

　　底牌之所以是底牌，就是不为人知的，越少人知道越好，也许之后的战斗，楚暮不得不展现出那些底牌，但现在保留着，最起码，让那些对手不知道底细。

　　只要楚暮继续赢下去，他的对手，必定是涅槃三重天的天才，两重天的修为差距，林易觉得楚暮要胜，希望不大，多一个底牌就多一分希望。

　　秉着这种想法，林易方才压下心中的激动，主动认输。

　　林易主动认输，在一些人的意料之中，也在许多人的意料之外。

　　“多谢林师兄。”楚暮道。

　　林易对楚暮一笑，做出一个鼓励的手势后，被星天界的力量送了出去，而楚暮，没有战斗就获得了胜利，成功晋级，返回自己的小空间之内。

　　这一轮比赛进行完之后，还剩下十来人，排除楚暮，修为最弱的是涅槃二重天巅峰。

　　众人纷纷鼓起了精神，因为留下来的这十来人，每一个的实力都非同小可，十分强大，他们之间也终于要交手战斗了，绝对是异常激烈，精彩绝伦，不容错过。

　　两人立即被星天界的力量选中，同时从小空间内消失，出现在战斗空间之中。


第61章 斩杨轩

　　炽烈的剑光，宛如一轮烈日悬空，普照大地，绽射出的光芒灼热无比，犀利如剑，一道道能够洞穿熔化大地一般。

　　万千烈阳光芒激射中，一株巨树擎天而立，青翠欲滴，生机勃勃，仿佛烈火烧不毁，不死不灭。

　　交战的双方，都是修为达到涅槃三重天的天才，分别属于两个霸主级势力。

　　两人的修为差不多，天赋也差不多，所使用的剑器都是通天圣剑，所修炼的剑法，也都是天级中品剑法，此时一展开剑法，异象纷呈而出，威势浩荡。

　　百岁内，能够修炼到涅槃三重天，这样的修炼天赋放到众神时代，也极为出色，又是在霸主级势力当中，霸主级势力的底蕴深厚，自然会竭尽全力的培养，通天圣剑，天级剑法，必须有。

　　两人所修炼的天级剑法品级一样，但属相不同。

　　天级剑法超脱了地级剑法的层次，达到一个新的高度，本身仿佛被赋予了独特的生命一般，拥有异象，而修炼天级剑法的人，将之修炼到一定的层次之后，这异象，就会被激发出来。

　　“孙阳赢定了。”

　　“他的大日焚阳剑法可以克制对方的剑法。”

　　五行之中，火可以焚烧木。

　　但木的力量更强盛的话，并不会惧怕火的焚烧，毕竟这是力量的体现，而不是真正的火焰与木头。

　　从战斗空间中的异象，楚暮就看出了最后的胜负。

　　一番激战后，果然不出楚暮的意料，施展大日焚阳剑发的孙阳，落败了，获得者是施展青木擎天剑法的杨青。

　　火能焚烧木没错，在剑法上也有克制之能，但杨青的青木擎天剑法造诣，明显胜过孙阳的大日焚阳剑法。

　　第一个修为达到涅槃三重天者，被淘汰了。

　　“出人意料啊。”

　　“竟然是杨青获胜。”

　　楚暮优哉游哉的喝着酒。

　　这一轮第二场比赛的双方，一个有涅槃三重天初期修为，一个则有涅槃二重天巅峰的修为，修为的差距较明显。

　　一场激烈战斗展开，战斗空间似乎要被打碎。

　　最终，却以那个涅槃二重天巅峰修为的天才获胜。

　　楚暮的身形，在小空间内消失，又出现在战斗空间当中，与此同时，他的面前，也出现了一道身影，迅速变得凝实。

　　“你的运气很不好，主动认输，可以少吃一些苦头。”杨轩嘴角挂起一抹狞笑，冷冷而又饱含煞气地说道。

　　“也许主动认输的，应该是你。”楚暮淡淡的反驳了一句。

　　“是吗，那就看看你有没有这个能耐了。”杨轩脸上闪过一抹怒意，声音更显尖利，刺眼的剑光在空气中绽放，一圈轮转，仿佛一个巨大的剑光磨盘，碾碎长空般的，斩向楚暮。

　　此剑恐怖，空气中直接响起刺耳的碾压声。

　　强硬的一剑杀来，楚暮毫不畏惧，双眸精芒闪烁，天斩剑出现在手中，以强硬的姿态，一剑斩出，这一剑，仿佛要开山裂地，硬生生的将杨轩的剑光磨盘从中破开，可怕的碰撞，绽射出无数的火星，天斩剑的剑光，仿佛连天都可以斩开。

　　杨轩的眉心突突一跳，他料想面对自己的这一剑，楚暮应该会如何的闪避，都在他的计算之内，一旦做出闪避，他的后续攻势便能够趁机斩开，连绵进攻，让楚暮应不暇接，最终凄惨落败。

　　但楚暮不仅没有闪避，反而以十分强硬的姿态硬碰硬做出反击，并且反击的一剑，威力如此的强横，完全出乎他的意料。

　　杨轩自知自己那一剑，看起来似乎威力强横，如同一个巨大的剑光磨盘碾碎一切，事实威力却不够强，不过是外强中干，目的就是要让楚暮误以为很强，好展开强力的后续攻势。

　　“一定是运气。”杨轩无法相信自己精心谋划的迷惑一剑被楚暮看穿。

　　这一剑，楚暮是气体同时发力，强横无比，仿佛真的要将天空斩开，那威力令杨轩脸色微微一变，没有想到，区区涅槃一重天初期的修为，可以施展出如此强横的一剑。

　　施展步法，杨轩的身形连续闪烁，手腕一抖，剑光霍霍如龙蛇起舞，施展出天级剑法。

　　杨轩的修为是涅槃三重天初期，天赋非凡，夜冥剑宗也十分重视，重点培养，修炼有天级剑法和绝学，还有各种高深莫测的武学，手持通天圣剑，很正常。

　　杨轩所修炼的天级中品剑法，名为大龙蛇剑法，一经展开，龙蛇剑气激射长空，每一道剑气都仿佛龙蛇般的蜿蜒起伏，行进路线都有些蜿蜒曲折，一道道又都是往楚暮激射而去，不管从哪一个角度。

　　龙蛇剑气的威能惊人，令得空气嗤嗤作响。

　　楚暮也展开苍古剑法与杨轩激战起来。

　　单纯剑元的修为，楚暮与杨轩还是有着明显的差距，但杨轩是练气剑者，而楚暮则是练气练体同修剑者，练体修为丝毫不逊色于练气，在近身搏杀上，练气练体结合起来的威能，比单纯一方面更强力许多。

　　苍古剑气有种古老沧桑的味道，仿佛亘古长存，看似圆润，实则锋芒内敛，深藏不露，龙蛇剑气则是锋芒毕露，十分狂野。

　　两种截然不同的剑气，在战斗空间中无数次的碰撞，崩裂，炸碎，四处响起啪啪的刺耳声音，仿佛无数的鞭炮。

　　碰撞下的剑气，如同铁锅里的沸油。

　　低喝一声，龙蛇起陆！

　　杨轩人剑合一，仿佛化为一条龙蛇似的，展现出惊人的峥嵘，异象呈现中，只见一条巨大的如蛇似龙的巨大生物，猛然从地面上腾空飞跃而起，张开巨大的嘴巴，仿佛能够吞食天地般的一口咬向楚暮。

　　龙蛇栩栩如生，身上的每一道鳞片，都是由龙蛇剑气构成，威势滔天。

　　涅槃三重天初期修为的杨轩，以通天圣剑施展出天级中品剑法的剑招，那威力之强横，万分惊人。

　　楚暮也不敢有任何的轻视，当即天斩剑削出，力量迸发，大风吹起，雷光湮灭，赫然是苍古剑法的风起雷灭剑招。

　　风起雷灭的攻击力不强，注重的是削弱对方的攻击威力，保护自我，也会后续的攻击埋下伏笔。

　　巨大的龙蛇在大风与雷电之下被破碎，碾杀，杨轩的身形也暴露在风雷之下，似乎要被轰杀之际，只见杨轩的身子，诡异的几个扭动，仿佛一条龙蛇蜿蜒似的，飞速从风雷剑光之下脱离。

　　杨轩更深刻的意识到，楚暮的难缠，想要如此斩杀楚暮，不现实，再度施展出一招威力更加强大的剑法：龙蛇灭世！

　　这一招的威力，比龙蛇起陆更强横好几倍，更巨大的龙蛇，仿佛要毁灭整个世界一般，那恐怖的气息，令人战栗。

　　楚暮一招雷极破狱，将巨大龙蛇击碎。

　　不得已，杨轩施展出绝学，这一门绝学也与大龙蛇剑法有关系，名为龙蛇乱舞。

　　无数的龙蛇肆虐战斗空间，每一条龙蛇的威力都十分强横，疯狂切割冲击，仿佛无穷无尽，密密麻麻，楚暮的身影被淹没似的。

　　“楚师兄……”

　　五行剑宗的弟子不无担忧，杨轩的绝学龙蛇乱舞，看起来实在是太强横了。

　　“放心，楚师弟可以应付。”林易道，语气中充满对楚暮的信心。

　　无数的龙蛇冲击之下，手持天斩剑，楚暮的剑仿佛消失不见了，因为剑速极快。

　　每一剑都崩开一条冲击而来的龙蛇，每一剑都蕴含了强大的神荒剑元之力，也蕴含了强大的体魄之力，更震荡起来，不断的冲击。

　　每一次的冲击，反震力十分强大，尽管楚暮卸力，也感到手腕发麻，渐渐蔓延到手臂上。

　　绝学的威力非同小可，爆发出来十分可怕，亲身体会之下，楚暮不得不施展出自己的绝学，冲虚剑气。

　　冲虚剑气在他的丹田内蕴养着，此时一释放出来，威力强横，所过之处，龙蛇剑光纷纷破碎。

　　楚暮施展出冲虚剑气的目的，不是为了对抗龙蛇乱舞，而是要击败杨轩，是以，冲虚剑气击碎龙蛇，笔直的射向杨轩，留下一道淡淡的银色划痕，而楚暮的天斩剑，则不断的挑开冲击而来的龙蛇。

　　杨轩看被龙蛇剑光淹没的楚暮，脸上闪过一抹得意。

　　绝学之所以是绝学，威力强大，但无法多次施展，他这一次施展，完全是不顾胜败，胜了，楚暮被淘汰，他们夜冥剑宗的弟子高兴，败了，逼出楚暮的手段乃至绝学，为后续夜冥剑宗的师兄们击败楚暮做一点贡献。

　　正如此暗想之际，眼睛视线捕捉到一点银色，从龙蛇剑光之中冲射而出，速度快到极致，无法形容，脑中刚跳出闪避的念头，身子也更快一步要做出闪避之际，那银色的光芒，飞掠而过，洞穿眉心。

　　杨轩双眼大睁，看着越来越少的龙蛇剑光，脸上却又露出了怪异的笑。

　　被洞穿眉心，杨轩不可能活下来，死亡，身形消失，被淘汰，而楚暮则获胜，成功的晋级，返回小空间之内。

　　一进入小空间，楚暮连忙盘腿坐下，恢复消耗。


第62章 最后之战

　　“以涅盘一重天初期，跨越两重天的修为击败对手，还是一尊天才，楚暮此子……”夜冥大帝的语气，带着惊讶。

　　秦镇宇闻言，眼底闪过一丝厉芒，似乎想到什么，嘴角挂起一丝玩味的笑意。

　　跨越两重天修为，击败天才对手，如此结果，十分震撼，五行剑宗的人，一个个笑得合不拢嘴。

　　楚暮盘腿坐在小空间内，运转功法恢复力量，杨轩的修为高深，实力强横，不好对付，击败他，楚暮也施展了冲虚剑气，算是拿出了一个底牌。

　　冲虚剑气这门绝学，楚暮现在也觉得很郁闷，在丹田内蕴养一道，施展之后消耗掉，必须重新修炼回来，这就得花费一些时间才行，这就意味着下一场的战斗，他没有冲虚剑气可用。

　　但这也是没有办法的事情，绝学不同，各色各异。

　　幸好冲虚剑气的威力，没有让自己失望，虽然是普通绝学，却比寻常的普通绝学更强。

　　又一场比赛，双方是陈罡与北辰烈。

　　这两人在天青虚界内，多次争斗，难分胜负，现在又再次的对上，陈罡的双眼，立刻喷出了烈火。

　　要说陈罡最记恨的人，就是楚暮，其次，便是北辰烈。

　　对上北辰烈，陈罡内心积蓄的杀意如潮，汹涌澎湃而出，充斥在战斗空间当中，如同浪涛重重不休，令人战栗。

　　北辰烈虽然出身低微，但自身的天赋却非同小可，并且有奇遇，其修为，和陈罡伯仲之间，面对陈罡如狂涛浪潮般的杀意，身形纹丝不动，神色不变，周身自然有一股浩然之意环绕。

　　两个多次矛盾又修为相当的人，同时出剑。

　　北辰烈的剑，迅疾威猛，如雷霆破空，惊雷炸响，滚滚涌动，剑光似雷霆霹雳，霸绝到极致，仿佛将虚空击碎。

　　陈罡的剑光猩红如血，浓郁的血腥味弥漫开去，令人惊悚，那血色剑光仿佛变成了一条长河，河流中，有尸骨沉浮。

　　雷霆正道，霸烈无双，一切魍魉仿佛都要被破灭消除。

　　血光邪异，阴冷森寒，那血色长河仿佛能够吞没一切。

　　两个修为相当，实力又差不多，但所修炼的功法和剑法各不相同的天才，展开了无比激烈的战斗。

　　这样的战斗，才够精彩，吸引了众人的目光，楚暮睁开双眼，心分几用，一边恢复力量一边观看战斗一边又将自己代入其中，或者与北辰烈为对手，或者以陈罡为对手。

　　这一场战斗，足足持续了三刻钟的时间，两人的力量大幅度消耗，所剩无几，也还没有分出胜负。

　　各自的剑法都已经施展过好几遍，各自的绝学也施展出来，还是无法击败对方。

　　呼哧呼哧大口的喘着气，北辰烈与陈罡遥遥相对，身上都是汗水，力量消耗得差不多，眼神依旧锐利。

　　“难道要平手？”有人猜测道。

　　目前的情况，看不出胜负。

　　力量消耗得差不多的两人，无法再施展威力强大的剑法，便以基础剑法对拼起来。

　　“北辰烈要赢了。”楚暮暗道。

　　基础剑法的对战，楚暮发现北辰烈的基础剑法造诣，要胜过陈罡一些，没有意外的话，北辰烈必定会赢。

　　果不其然，又经过了将近一刻钟的战斗后，北辰烈抓住一个机会，一剑抹过陈罡的咽喉。

　　陈罡一手捂住咽喉，血丝留下，双眼瞪大直勾勾盯着北辰烈，又转向楚暮，眼中充满了恨意和不甘。

　　楚暮，才是他最想要斩杀的人啊，但现在，他竟然被北辰烈斩杀了，失去了机会。

　　不甘啊，满腔的不甘啊，在这不甘中，陈罡离开了星天界，获胜的北辰烈，被送回小空间内。

　　力量几乎消耗一空，北辰烈连忙盘腿坐下，运转功法，恢复消耗的力量。

　　朱天同在一番激烈的战斗之后，成功的击败了对手，但力量也消耗了七七八八，一返回小空间内，连忙恢复。

　　现在的战斗，彼此的实力差距都不大，想要击败对方，几乎要耗尽力量。

　　小空间虽然有加速力量恢复的效果，但也无法让人在短时间内将力量完全恢复。

　　一场一场比赛进行，留下来的人，越来越少了，最终，留下的是楚暮与北辰烈两人，也就是说，唯一的名额，将会在这两人当中诞生。

　　陈罡与朱天同两人的牙齿几乎都要咬碎了，作为夜冥剑宗的天才，他们竟然没有走到最后，而是在中途被淘汰了，这样的结果，他们无法接受。

　　尤其是最后争夺唯一名额的两人，一个是远远不如夜冥剑宗的五行剑宗弟子，一个则是来自于小势力的弟子，这样的后果，让他们更无法接受。

　　夜冥剑宗的人，同样一个个脸色阴沉。

　　作为夜冥星系的主宰，他们无法接受唯一晋级的人，不是他们的人。

　　“楚师兄一定可以获胜。”五行剑宗的弟子们，纷纷道。

　　北辰烈的师兄弟也同样支持他。

　　“楚尊，没想到最后，会是我们一战。”楚暮的对面，北辰烈笑道。

　　“不正合你心意。”楚暮也略微一笑，道。

　　“没错。”北辰烈大笑道。

　　之前的激烈战斗，他的力量消耗一空，现在只恢复了半数，楚暮也差不多，可以说两人即将开始的战斗，并不是两人最巅峰的战斗。

　　尽管如此，这依然会是一场激烈无比的战斗。

　　双方各自行剑礼后，出剑。

　　北辰烈的烈雷剑，有无数的雷光穿梭其中，疯狂闪烁跳跃着，电弧缠绕在四周，是一口通天圣剑。

　　剑出若奔雷，轰隆隆的声势惊人，只此一刺，并且展现大威力的剑法，却尽展峥嵘。

　　天斩剑剑锋凌厉，扬起，劈斩而出，剑若流光，快到极致，光与雷瞬息膨胀，蹦出无数的火星，刺耳无比的声音，仿佛将空气撕裂，扭曲。

　　两人的力量所剩半数，一出剑，便以各自的基础剑法对战，近身搏杀，剑光环绕，时而疾如风，时而暴烈如火，时而毁灭如雷霆，时而连绵如流水，时而生生不息如青木，时而沉稳厚重似大地……

　　虽然是基础剑法，但修炼的人不同，展现出来的形式，也会有些诧异。

　　凡是剑法造诣不俗的剑者，都会在基础剑法之中，融入自己的感悟，融入自己所掌握的一些力量，使得那基础剑法具备不同的特色，具备不同的效果。

　　单单的一刺，就因为出剑的角度不同和融入力量的不同以及应用方式的不同，会有不同的效果。

　　剑法的世界，浩瀚深邃，无比精妙，基础剑法，是一切剑法的前提，一切剑法的根基所在。

　　不修基础，只是水中望月。

　　没有施展大威力的剑法，单单以基础剑法战斗，融入各种力量，融入自身对剑法和力量的理解，使得每一剑都变得更加的霸道，或者更加的迅疾，或者更加的锋利，或者更加的柔韧。

　　楚暮与北辰烈之间的剑法之战，异常的激烈，看得众人如痴如醉。

　　“原来刺剑还可以这么用啊。”

　　“这一招削剑用得好精妙啊，我以前怎么就没有想到。”

　　“斩剑好惊人啊，势大力沉，仿佛一座山砸落，又好像可以一剑劈开一座山。”

　　星天界外，观战的众人，那些涅盘修为和神凝境修为的剑者们，纷纷发出惊叹之声，他们的剑法造诣不如北辰烈，更不如楚暮，因此观看楚暮与北辰烈之间的战斗，为他们所展现出来的剑法折服，惊叹不已，同时也大开眼界，间接的提升自己的剑法造诣。

　　北辰烈的剑法造诣如何，楚暮早已经见识过了，但楚暮的剑法造诣如何，北辰烈却是第一次感受到，他觉得自己的剑法，仿佛遇到了克星似的，剑剑被克制，招招被克制，只能不断的改变招式改变剑法，企图突破，却无法做到，一种深深的无力感从内心深处涌现。

　　北辰烈才意识到，楚暮的剑法造诣，明显要胜过他许多。

　　施展基础剑法，令得基础剑法具备不俗的威能，也会消耗力量，战斗下去，不知不觉，北辰烈和楚暮各自的力量又消耗了两成，剩下的力量更少了。

　　北辰烈做出最后的爆发，施展出天级中品的雷煌剑法，堂堂正正，霸烈绝伦。

　　雷煌剑气无比惊人，激射长空，一道道如同闪电霹雳。

　　楚暮也施展出苍古剑法，苍古剑气亘古深邃，锋芒内敛。

　　风起雷灭，雷极破狱！

　　雷光碰撞，电弧肆虐在战斗空间之中，让观看的人，有种浑身发麻的感觉。

　　苍古剑法与雷煌剑法对决，不分上下，两人的力量又都消耗了不少，所剩下的更少了，又变成了基础剑法的对决，北辰烈又一次的处于下风。

　　北辰烈激发出二级剑力，本想扭转局面，不料楚暮竟然也施展出二级剑力。

　　打着打着，北辰烈忽然抽身后退，苦笑道：“楚尊不愧是楚尊，剑法果然高深莫测，我认输了。”

　　北辰烈主动认输，楚暮就成了最后的胜者，天青榜之争第二阶段，最终以楚暮获胜而结束，成功的晋级第三阶段之争。

　　五行剑宗的人，都乐傻了。


第63章 做我的剑侍

　　有人欢乐有人愁。

　　楚暮夺得夜冥星系唯一的名额，成为夜冥星系唯一参悟天青榜第三阶段之争的代表人选，这让五行剑宗的人高兴得不知道东西南北，但夜冥剑宗的人，却都恨得将牙齿咬碎了。

　　夜冥星系，夜冥剑宗，如此明显，理应由夜冥剑宗的弟子作为代表参与才对，事实却不是，夜冥剑宗的人一个个脸上都火辣辣的赤疼，仿佛被狂扇了好几大巴掌。

　　夜冥剑宗的弟子，对五行剑宗的敌意更强，也更恼火楚暮。

　　……

　　夜冥星系星天界之战结束，其他星系的星天界之战也相继结束，一百二十座星系，入围第三阶段者，也有一百二十人，每一尊，几乎都可以称为妖孽。

　　第二阶段结束，关于第三阶段，则还没有丝毫头绪，因为没有任何的消息放出。

　　因为楚暮成功晋级，五行剑宗大庆，邀请了其他势力，当然，夜冥剑宗也被邀请的行列。

　　这大庆，许多人都来了，包括哪些霸主级的势力，都送来了价值不菲的贺礼，夜冥剑宗却一人也没有出现，显然是摆明了态度，而依附于夜冥剑宗的那些势力，也没有前来，态度明朗。

　　这是意料之中的事，五行剑宗的人也没有感到不满，相反，夜冥剑宗的人不来，他们还省得看一张臭脸。

　　大庆持续三天三夜方才结束，楚暮的威名，也因此传遍了整个夜冥星系，广为人知，五行剑宗，也因此成为了夜冥星系当中，风头最盛的势力，甚至一时盖过了夜冥剑宗。

　　许多人都想进入五行剑宗，成为五行剑宗的弟子。

　　五行剑宗的高层也在紧锣密鼓的筹划着大开山门，趁此机会，招收一批天赋过人的弟子，充实剑宗的实力，壮大剑宗的弟子阵列。

　　招收弟子可不是说着玩的，作为剑宗的弟子，要为剑宗的壮大贡献力量，同样的，剑宗也要为弟子的成长贡献力量，这是一个相互的过程。

　　弟子多了，家大业大，资源也必须足够多才能够供给，否则会被吃空。

　　五行剑宗屹立多年，自然不会不明白这一点，因此此次破例招收弟子，也没有被那庞大的报名人数冲昏头脑，而是秉着天赋心性过人者才招收的原则，意思就是说，只招收精英。

　　相对而言，精英比较有培养的价值。

　　原本五行剑宗的宗主提出让楚暮主持招收弟子的工作，但楚暮回绝了，对他而言，那是在浪费时间，还不如闭关修炼，星天界之战，让他有不小的收获。

　　林五方也明白第三阶段之争，是一百二十个妖孽之间的争斗，比第二阶段更剧烈十倍几十倍甚至百倍，因此也没有强求楚暮，甚至还提出，五行剑宗的一切，完全对楚暮敞开。

　　许多人报名五行剑宗，其实是冲着楚暮来的，但此时楚暮，却在震天殿的闭关密室内修炼着。

　　盘腿静坐，脑海中不断的回现一场又一场的激烈精彩战斗，汲取其中的优点补充自身，而天青虚界的经历参悟，也还没有完全融入现在，正逐步的深入进行中。

　　实力，在一点点的提升着。

　　剑法本质的认知，练气和练体修为的提升，天地之力和剑意的磨砺，等等一切，全部都在精进当中，象征着楚暮的实力，也在提升。

　　剑术纵向，也完全达到了最巅峰，与横向并列，接下去，便是剑域的诞生。

　　曾经亲身感受过剑域，对于剑域有更加直观的认知，但参悟之下楚暮便发现，剑域，不是那么容易就能够参悟出来的。

　　每日都有不少人来到震天峰，可惜现在的震天峰，今非昔比，不是什么人都能够随意进入的。

　　一晃，几天时间过去了。

　　楚暮依然在修炼中，而五行剑宗却迎来了两人，或者说一个“贵客”。

　　秦镇宇带着陈罡，来到了五行剑宗当中，林五方这个宗主，还亲自迎接。

　　若是陈罡单独前来，接待他的人，顶多就是执事，就算他是代表夜冥剑宗而来，接待他的，也只是长老。

　　但秦镇宇不同，他是夜冥大帝的唯一弟子。

　　大帝，那象征着绝对的实力。

　　秦镇宇作为夜冥大帝的唯一弟子，他的身份之高，难以想象，假若楚暮以神子的身份，前往其他的霸主级势力，那个霸主级势力之主只要没有外出没有闭关，必定要出来迎接，这是一种身份的象征。

　　大帝的唯一传人，这身份丝毫不比神子低。

　　“我是来找楚暮的。”秦镇宇开口，直接表明来意。

　　“秦公子稍等，本宗这就派人请来楚暮。”林五方道，秦镇宇出身世家，称呼公子，很合适，他也喜欢别人这么称呼自己。

　　“玄长老，你且前往震天峰找楚暮，告诉他夜冥大帝的弟子秦公子在此等候。”林五方吩咐道，特地点出了夜冥大帝的弟子这个身份，如果没有这一重身份，林五方根本就不可能亲自接见秦镇宇。

　　也正是因为那一重身份，他猜测楚暮可能在闭关修炼，也要将之找来。

　　他一宗之主，若是不给大帝传人面子，难免会让大帝不高兴，得罪大帝可不是什么好事。

　　玄长老也明白事情轻重，当即离开迅速飞往震天峰。

　　楚暮此时，的确是在闭关修炼中，但事情紧要，玄长老也只能传音给楚暮，让他出关。

　　“楚暮，夜冥大帝的传人秦镇宇秦公子前来，此时正在五行大殿等候着。”玄长老一看到楚暮，立马解释起来。

　　楚暮闻言，眉头微微一皱，夜冥大帝四个人引起他的注意，但夜冥大帝的传人什么秦镇宇秦公子的，为何偏偏要见自己，尤其还是在这个时间显得很重要的时间段里。

　　尽管内心有点不爽，楚暮还是不让玄长老为难，与玄长老一同前往五行大殿。

　　五行大殿，就是五行剑宗的主殿。

　　此时五行大殿之内，宗主林五方和三位副宗主以及诸多的长老都在，此时还有秦镇宇和陈罡两人。

　　玄长老和楚暮步入大殿之内，目光全部都落在楚暮的身上，秦镇宇的眼中带着玩味，而陈罡的双眸仿佛弥漫上一层淡淡的血色，显得萧杀。

　　“参见宗主，三位副宗主和诸位长老。”楚暮一进来，就给众人行李，至于陈罡，他是看都不看一眼，而秦镇宇，他也只是眼角的余光一瞥而过。

　　众位长老纷纷露出笑意，觉得倍儿有面子。

　　“楚暮，我给你介绍一下。”林五方起身走来，伸手虚引向秦镇宇：“这位是夜冥大帝的传人秦镇宇秦公子。”

　　随着林五方的介绍，楚暮也对秦镇宇拱手行剑礼，秦镇宇没有起身，坐在椅子上，仿佛自持身份一般，对楚暮拱拱手表示回礼。

　　“秦公子是来找你的，你们都是青俊一辈，彼此之间，应该很有话题。”林五方的眉头微微一皱，旋即舒展，道。

　　“既然秦公子是来找我的，不如就到我那震天殿内坐一坐。”楚暮邀请道。

　　他感觉在剑宗的主殿当中，两个后辈占用交谈，不合乎礼数。

　　虽然他有着第十神子的头衔，但先前终究是五行剑宗的一名弟子，又不是五行剑宗的主人。

　　“不必麻烦了。”秦镇宇却直接说道：“我来找你的目的，只有一个。”

　　说着，秦镇宇的双眸锁定楚暮，那锐利的眼神，仿佛要将楚暮看透似的。

　　“秦公子请说。”楚暮淡淡说道，直觉告诉他，恐怕秦镇宇是来者不善。

　　林五方的眉头也微微皱起，直觉到气氛，似乎有点微妙，而陈罡的脸上则露出了奇怪的笑意。

　　“你来做我的剑侍吧。”没有任何的解释，也没有任何的宛转，秦镇宇的话最后一个字，虽然是“吧”，却充满了强硬，不容拒绝不容反驳的强硬，仿佛楚暮必须成为他的剑侍。

　　剑侍是什么，就是旁边的捧剑童子了。

　　若是一般的天才，被秦镇宇这等天才这等大帝传人定位剑侍，必定会很高兴，甚至有一步登天的感觉，但楚暮不是一般的天才，他是妖孽，心比天高的妖孽。

　　秦镇宇的话一出口，林五方和三位副宗主以及诸位长老们的脸色纷纷大变，万万没有料想到，秦镇宇来此的目的，竟然是这个，这简直就是羞辱。

　　楚暮的眉头紧皱。

　　他料想秦镇宇来者不善，却没有料想到秦镇宇来这里找自己的目的，竟然是要自己当他的剑侍。

　　剑侍？

　　简直就是天大的笑话，不要说秦镇宇没有这个资格让他当他的剑侍，就算是夜冥大帝，也没有这样的资格。

　　论天资，楚暮根本就不会逊色于夜冥大帝，若是与夜冥大帝生在同一个年代，说不定夜冥大帝都不如他。

　　当然，那些只是假设，假设终究是假设，不成立，但不可否认，楚暮不可能成为秦镇宇的剑侍。

　　陈罡的嘴角，挂起了丝丝的冷意和嘲讽，眼底更闪烁着莫名的光芒，那光芒锐利，更有一种诡异的味道在内，而秦镇宇的脸上，同样一掠而过奇怪的神色。


第64章 大代价

　　林五方等人都没有开口说话，因为，楚暮会做出回应。

　　果然，楚暮的眼神，变得无比锐利，仿佛两口绝世宝剑出鞘，洞穿虚空，直击秦镇宇的双眸，而秦镇宇的双眼，也带着锐利如剑的精芒，两人的目光，在虚空中碰撞。

　　“说出你的来意吧。”楚暮开口，语气显得很平淡。

　　楚暮的回答，完全出乎了众人的意料，不管是林五方等人还是秦镇宇两人，都以为楚暮的反应会很激烈，而他的回答，也同样会很犀利会很激烈，然而，楚暮却以令他们无比惊讶的平淡语气，做出了一个超出想象的回答。

　　旋即，林五方等人转念一想，觉得这其中，似乎还蕴含其他。

　　秦镇宇的瞳孔微微一缩，很快，但还是让楚暮捕捉到，旋即他的脸上露出了一抹怪异的笑，不徐不疾的开口说道：“很聪明，有资格当我的剑侍，不过，这不是今次最主要的事情，最主要的事情是，我这位陈师弟对你代表夜冥星系与其他星系天才争锋有些疑问。”

　　林五方等人听到这句话，方才反应过来，这，恐怕才是秦镇宇来此的最主要目的吧。

　　假如是陈罡自己前来挑战楚暮，楚暮完全可以将之拒绝，甚至毫不理会，因为星天界内的一战，陈罡败于北辰烈剑下，而北辰烈在楚暮的剑下主动认输，结局明朗。

　　但秦镇宇带来陈罡上门前来，并且说出这一番话，意义就不同了，因为秦镇宇的身份，夜冥大帝的唯一弟子，直接传人，让人不能小视，也不能轻待。

　　由秦镇宇开口说出来，林五方等人不好干涉，楚暮若是拒绝的话，便等于得罪了秦镇宇，得罪一尊大帝的传人，一定程度上，间接得罪一尊大帝。

　　楚暮则是在思考，为何秦镇宇会带着陈罡来到这里，特地做这么一件事情。

　　夜冥大帝是夜冥剑宗的人，秦镇宇既然是夜冥大帝的传人，自然也属于夜冥剑宗，但他的身份，绝对要在陈罡之上。

　　除非秦镇宇和陈罡的交情很好，在替他出头，否则，就是另有“阴谋”。

　　没错，秦镇宇就是故意来打压楚暮的，因为夜冥大帝不经意说出的那句话。

　　但是他本身，年龄超过了百岁，修为又是涅槃五重天，又是大帝传人，种种一切，都让他不好直接出手对付楚暮，而陈罡此次战败之后，知耻后勇，有所突破，实力提升了一些，正好用得上。

　　秦镇宇看了每一场战斗，陈罡与北辰烈的一战，最终是以微弱之势落败，再来一场，陈罡未必会败，败的可能是北辰烈。

　　而北辰烈与楚暮之间的一战，最后是北辰烈主动认输，但他们战斗时，却不是巅峰状态，是以，这一场战斗要说谁更强，不好讲。

　　因而，实力有所提升的陈罡来与楚暮一战，胜负难料。

　　胜了，等于狠狠的打脸，打楚暮的脸，打五行剑宗的脸，败了，很正常，因为星天界之战的最后获胜者是楚暮。

　　秦镇宇老神在在的看着楚暮，等待楚暮回答，他觉得，楚暮不会拒绝，也不敢拒绝。

　　“这是你的意思？”楚暮没有理会秦镇宇，锐利的目光，扫向陈罡，不知道为何，竟然让陈罡有种心惊肉跳的感觉。

　　“没错。”陈罡眼底的血光弥漫，镇定下来，冷冷回应道。

　　“作为失败者，你觉得你有这个资格吗？”楚暮反问的一句话，如同一口利剑，直穿陈罡的心脏，猛然间收缩，陈罡的瞳孔颤抖，脸色一变，一股煞气从体内弥漫开去。

　　星天界战败，陈罡十分不甘，隐隐有视为耻辱的想法，被楚暮正面提出来，直击他的薄弱要害，怒气，在顷刻之间就要爆发而出。

　　“楚暮，我认为你没有资格代表夜冥星系出战。”陈罡的语气充满了愤恨，十分尖利。

　　“天青榜第三阶段之争，你要代表的将是我们夜冥星系，马虎不得，如果实力不够，只会招惹笑话。”秦镇宇淡淡说道，站在陈罡一方，目的，就是要逼迫楚暮与陈罡一战。

　　“楚暮，敢不敢与我一战，不敢的话，就你直接承认，并且放弃参赛名额。”陈罡激道。

　　“我不与你一战，要放弃参赛名额，与你一战若是败了，也要放弃参赛名额，但若是我胜了，你又要付出什么代价？”楚暮丝毫不动怒，而是不徐不疾的反问一句。

　　“胜了我，表示你有资格。”陈罡道，顿时让人嗤笑，这种做法，就等于那种只想得到不想付出的人，令人不耻。

　　“你若是击败陈罡，我们便以夜冥剑宗的名义承认你是夜冥星系百岁内第一天才，夜冥星系的其他青俊，不得妄自挑战你，有资格代表夜冥星系参赛。”秦镇宇自顾自地说道：“否则，等待你的，将会是无休止的挑战。”

　　“不够。”楚暮摇摇头，他可以和陈罡一战，但条件必须让他满意才行，秦镇宇所说的，没有什么吸引力。

　　“那你还要什么？”秦镇宇道。

　　“你能拿出什么？”楚暮反问道。

　　陈罡觉得十分憋屈。

　　“怎么，你连我的面子都不给吗？”秦镇宇也恼怒了，眼神锐利如刀，切割楚暮的脸面，语气也变得寒冷。

　　“秦公子，楚暮可是已经获得星天界比赛第一名，这是事实，你既然让人挑战于他，以天青榜第三阶段的参赛名额作为赌注，就应该付出相应的代价。”林五方毫不客气地说道。

　　他亲自来接待秦镇宇，是看在夜冥大帝的面子上，若秦镇宇不是大帝的传人，就算他是夜冥剑宗宗主之子，他也不会去多加理会。

　　但看在大帝的面子是一回事，他好歹也是霸主级宗门的宗主，一宗之主，实力远不如夜冥大帝，但也是一尊强者，也是有头有脸的人物，大帝传人值得他以礼相待，却还没有到阿谀奉承的地步，就算对方是大帝，他有也一宗之主的尊严。

　　楚暮现在可是五行剑宗的活招牌，是五行剑宗的镇宗之宝，不论最后楚暮是否能够名列天青榜，也不管最后楚暮在天青榜上名次如何，都改变不了他风头正盛的事实。

　　秦镇宇再高傲，也知道，他无法让一宗之主屈服，脸色有点阴沉，眼底精芒闪闪，不知道在想着什么。

　　“如果没有什么令我满意的条件的话，恕不奉陪。”楚暮不想在这里干耗时间。

　　“等等，你若赢了，除了上述条件之外，这东西，就是你的了。”说着，秦镇宇的手掌一翻，出现了一块拳头大小的结晶体。

　　这结晶体呈现透明银色，仿佛一块银色的水晶，外形是不规则的棱形，分布了许多个镜面，每一个镜面都光滑平整，透明得可以看清楚内部，透视而过，又仿佛能够倒映光影。

　　这不是重点，重点是，这块不规则的棱形结晶体，散发出一丝丝空灵飘渺的气息波动，那是一种让楚暮觉得很熟悉很舒服的气息。

　　“空间规则力量结晶……”林五方惊讶道。

　　天地之力，分规则法则，规则之力的凝聚，会形成结晶，法则之力的凝聚，也会形成结晶。

　　只不过，天地之力所形成的结晶，很稀少，因为这种力量结晶的星辰，有两种方法，一种是自然形成，也就是在某一种力量特别浓郁之处，历经许多年，一点点的汇聚，最终成行，并且随着岁月的流逝而渐渐的精纯增大，属于自然结晶。

　　另外一种形成，则是精通某一种力量的强者，应用自己的手段，强行凝聚，最终成为结晶，属于人造结晶。

　　自然结晶与人造结晶，并没有什么高低之分。

　　但不管是哪一种，都很困难，自然形成需要有优越的环境和漫长的时间，而人造形成则需要强者精通某一种力量，并且借助适当的环境花费适当的时间去凝聚。

　　这强者，并非一般的强者，寻常的圣级强者，根本就无法做到，起码需要高阶圣级的强者，才有这个能力，当然，中阶圣级强者也有这个能力，只不过很难，花费的时间更长，并且对自己还有些损耗，他们根本不会去做这种事情。

　　如此可以想象得出，一块规则力量结晶的珍贵，尤其还是空间规则力量结晶，更是比寻常的规则力量结晶更珍贵好几倍，盖因为空间规则力量比其他的规则力量更高深更难以领悟掌握的缘故。

　　秦镇宇手中的这一块空间规则力量结晶，有可能是夜冥大帝给他的，也有可能是他自己的奇遇所得。

　　不管是哪一种，总而言之，他拿出来作为条件，而楚暮，心动了。

　　若是得到这一块空间规则力量结晶的话，将之炼化，自己对空间规则之力的掌握，在短时间内，将会有明显的提升。

　　如果将之用在与空间力量相关的修炼上，也会有明显的帮助。

　　目光，从秦镇宇手中的空间规则力量结晶上移开，楚暮的眼神变得更加锐利……


第65章 强势斩杀

　　“楚暮，你可有把握？”林五方的声音，在耳中直接响起，是传音，毕竟这一次的赌注很大，由不得他不担忧，秦镇宇和陈罡，看似有备而来，不能小视。

　　“宗主放心。”楚暮道。

　　星天界一战，他可没有拿出全部的实力。

　　“既然如此，就请林宗主作为见证人吧，想必不会偏袒。”秦镇宇直接说道。

　　楚暮与陈罡之间的战斗，被安排在主峰上的一处，很宽阔，宗主林五方和三位副宗主以及诸位长老全部都在场，秦镇宇与陈罡也飞了过来。

　　“既然要战斗，就应该放开手脚全力一战。”秦镇宇又开口说道：“全力一战，难免会出现伤亡的可能，为了避免不必要的纠纷，你们双方，就签下这张生死协议吧。”

　　秦镇宇这一手，更表示他的确是有备而来的。

　　陈罡二话不说，接过生死协议，签下自己的名字，然后甩向楚暮。

　　楚暮接过后仔细看了看，没有什么不对之处，也签下自己的名字，生死协议，个人一份。

　　林五方等人则有点担忧。

　　“你死定了！”陈罡的嘴唇微微一动，声音透过空气，直接传入楚暮的耳中，充满了冰冷，带着一种仿佛阴谋得逞的味道。

　　不给楚暮反驳的机会，陈罡的剑出手在手中，惊人的煞气滚滚，如浓烟般冲天而起，扩散开去，仿佛风暴肆虐。

　　一声暴喝，声势惊人，红色的大剑劈斩，人剑合一，瞬息出现在楚暮的面前，重重斩落。

　　眼前一片血色弥漫，天斩剑在手，挥出。

　　锋利的剑尖，仿佛刺破一切，出现在陈罡的眼中，直逼而来，令陈罡瞳孔瞬间收缩，连忙施展步法，交错重叠的闪避，剑，从侧面斩落。

　　腥风血雨交加，楚暮的身形，直接被吞没，大风吹起，雷光湛然，撕裂血光，剑锋森寒反击。

　　陈罡的修为是涅槃三重天初期，胜过楚暮两重天，但是他是练气剑者，没有练体修为，换算起来，在近身搏杀的力量上，其实没有胜过楚暮。

　　不断施展剑法进攻，似乎知道在基础剑法的造诣上，逊色于楚暮，陈罡施展出所学过的剑法，一招一招，威力不断的增强。

　　但不管他如何施展剑法，楚暮始终能够将之抵挡，反击。

　　陈罡的实力强大，但楚暮也是从容不迫。

　　“果然，以现在的实力要击败乃至斩杀他，很难。”久攻不下，力量消耗了三成后，陈罡眼底闪过一抹异色，暗暗说道，旋即，眼神变得更加的狠辣，将先前吞入肚中并且用剑元包裹住的疯魔破血丹碾碎，药力顿时散发开去。

　　陈罡的皮肤，迅速的泛红，温度飞速升高，那是一身血液加速几倍流动所带来的。

　　血液流动的加速，令得陈罡全身上下都充满了强大的力量，狂暴的气息，从体内散逸而出，丝丝的疯魔味道夹杂在其中。

　　疯魔破血丹，令得陈罡的体魄之力增强数倍，并且蕴含一股可怕的力量，整个人仿佛变得不知道疲倦似的，疯狂的进攻，好像变成了疯魔一样。

　　秦镇宇的嘴角，挂起了一丝冷笑。

　　疯魔破血丹，正是他交给陈罡的，吸收之后，能够在一定的时间内，促使血液流动加速几倍，令得力量增强许多，实力提升，并且不知道疼痛不知道疲倦，一旦受伤也能够迅速的恢复。

　　代价是透支一部分生命力，药效过去之后，人会变得虚弱，需要好好的调养一段时间，不过也有其他的丹药能够加速恢复。

　　只要陈罡能够成功的将楚暮斩杀，他就会让陈罡在短时间内恢复如常。

　　楚暮只感觉陈罡的进攻力度和速度，大幅度提升，十分狂暴，并且每一剑之中都蕴含着一股诡异刁钻的阴寒之力，每一次双剑碰撞时侵袭而来，要钻入自己的体内进行破坏，每每却被楚暮运用震荡之力击碎。

　　陈罡的突然变化，让楚暮感到诧异，却没有想到什么丹药上，以为是陈罡施展了某种秘法。

　　“死吧！”一声低喝，陈罡的剑扬起，剑身上，逼射出淡银色的光泽，惊人的锋芒散发而出，那是剑力的锋芒，剑力的波动，陈罡的剑力，赫然达到了三级。

　　先前他与北辰烈一战时，剑力是二级，之后就是剑力突破到三级。

　　三级剑力下施展剑法，每一招剑法的威力都提升四倍，更加的强横。

　　陈罡，拿出了全部的实力，疯魔似的进攻，欲将楚暮斩杀于剑下。

　　陈罡的杀意十分明显，也激怒了楚暮，升起杀心。

　　不灭剑出现在左手，楚暮展开了双剑术，三级剑力激发，淡银色的光泽在不灭剑与天斩剑上流淌，惊人的锋芒，散发开去。

　　“三级剑力！”秦镇宇和陈罡都惊讶，先前星天界之战，楚暮展现出来的，只是二级剑力而已，没想到竟然也掌握了三级剑力，更使用双剑。

　　双剑在手，楚暮的实力倍增，三级剑力激发之下，每一剑的威力都增强四倍，比陈罡只强不弱。

　　没有服用任何丹药，练气练体修为同时激发，强横无比的力量注入剑身之中，震地劲施展，楚暮的攻击，也在瞬间变得狂暴。

　　仿佛超级风暴过境，那狂暴无比的攻势，竟然硬生生的将陈罡的疯魔攻势给压了下去，让秦镇宇大吃一惊，林五方等人也感到惊讶。

　　怎么也没有想到，星天界内的战斗，楚暮竟然没有拿出全力，现在的他，才是全力以赴的状态吧。

　　楚暮越是强大，林五方等人就越是高兴，相反，秦镇宇对楚暮的敌意就越是明显。

　　陈罡牙根紧咬，双眼赤红，拼命的反击，无奈练气练体修为同时爆发起来的楚暮，不计较力量的消耗时，那攻击十分的疯狂十分的狂暴，力压一切，根本就难以对抗，让人有一种深沉的无力感。

　　陈罡想要杀死楚暮，楚暮也要将陈罡斩杀，免得老是被一个天才惦记着。

　　对楚暮而言，陈罡这样的敌人，不可能小看。

　　双剑在手，不灭剑与天斩剑的锋芒惊人，于楚暮的施展之下，基础剑法的一切剑招，信手拈来，组合起来构成连击，不断的攻击，其中夹杂一招两招威力强横的剑法，化为可怕的剑光长河，又仿佛变成了剑光之海，滚滚不休，肆虐八方，将陈罡吞没。

　　秦镇宇的眉目间，带着丝丝的阴暗，他看得出，陈罡此时很不妙，但他却没有喝止的想法，在他看来，陈罡不过是一颗棋子，杀得死楚暮固然好，杀不死就是无能，该死。

　　楚暮狂暴进攻，陈罡竭力防御闪避和反击，渐渐处于劣势。

　　林五方等人的脸上，都露出了一抹喜色，只要楚暮能赢就行。

　　压力越来越大，陈罡的脸色无比难看，嘴唇都咬破了，但无论如何，反击越来越少。

　　楚暮的剑速，越来越快，双剑完全超出了视线的捕捉，超出了神念的捕捉。

　　扑哧声传入耳中，陈罡只感觉身上有疼痛感弥漫开去，受伤了。

　　“就算是死，我也不让你好过。”陈罡暗怒道，一切力量疯狂的汇聚爆发而出，不顾自身的伤害，一副以命换命的打法。

　　楚暮的双剑，在他的身体上破开一道道的伤口，又在疯魔破血丹的药力之下迅速的恢复，而陈罡仿佛不知道疼痛似的，不要命的反击。

　　他不要命，楚暮不可能和他一般，进攻变得更加狂暴，就算是陈罡拼命似的反击，也被他给力压下去。

　　战战战！

　　陈罡爆发出绝学，血光漫天，楚暮释放出冲虚剑气，破碎血光。

　　天斩剑似切开天穹一般，剑光一闪而过，留下最后的璀璨，陈罡的头颅被斩断，高高飞起，双眼中充满了错愕和不解。

　　剑光唰唰唰，无数剑交织缠绕，直接将陈罡的身躯，斩成了碎片。

　　停下之后，楚暮喘着气，双眼一片血红，仿佛杀红了眼，被他一看，秦镇宇的内心没来由的升起一股寒意。

　　狂暴的进攻，时间不长，楚暮的练气练体力量却消耗了七七八八。

　　“我赢了，赌注。”盯着秦镇宇，楚暮不徐不疾说道。

　　“果然很强。”秦镇宇笑道，眼底寒光一闪，空间规则力量结晶丢了过来，同时手一张，将陈罡的空间戒指吸走。

　　他没有再耍什么手段。

　　“希望你代表夜冥星系，取得一个好成绩。”秦镇宇道。

　　“我代表的是我自己。”楚暮接住空间规则力量结晶后，说道。

　　秦镇宇笑了笑，看向林五方：“林宗主，打扰了，告辞。”

　　说着，转身就走，迅速的离开五行剑宗。

　　转身飞速离开之后，脸上的笑意隐没，脸色迅速的沉了下来，眉目间更密布着杀机。

　　他和楚暮之间的仇恨，就此结下了。

　　“宗主，我先告辞了。”将空间规则力量结晶收进空间戒指之内，楚暮转身对林五方说道，同时也向三位副宗主和诸位长老行礼后，转身迅速的离开，返回震天峰。

　　“我相信，楚暮定然可以在天青榜上，取得一个好名次。”一尊长老看着楚暮离去的背影，笑道。

　　五行剑宗高兴，但夜冥剑宗得知陈罡身死的消息之后，则沸腾了，风雨欲来，危机逼近……


第66章 死亡危机

　　楚暮与陈罡一战，最终以楚暮获胜，陈罡落败死亡而告终。

　　观战者只有秦镇宇和五行剑宗的宗主副宗主以及诸位主峰长老，因此，消息没有传播出去，也没有外界人知道此事。

　　对震天峰的人而言，他们的峰主只是出去转了一圈又回来，马上进入震天殿内闭关，再一次谢绝了别人的拜帖。

　　第三阶段什么时候开启，内容又是什么，现在都没有消息，但时间紧迫，浪费不得。

　　夜冥剑宗的连鹰副宗主带着八尊长老和夜冥剑宗十分有名的冥夜剑卫一队，总数一百二十人，通过星空之门，传送到距离五方星最近的生命星球，再乘坐自带的星舰，飞速赶往五行剑宗。

　　星舰之内，两尊长老默不吭声，连鹰副宗主则一脸的阴沉，眉目间时不时闪过杀意。

　　星舰全速飞行，快到极致，在星空之中一闪而过，仿佛流星破空，赶制五方星内，也不曾降速，不曾更换飞舰，直接就飞向五行剑宗，出现在五行剑宗上空，引发了禁制，惊动五行剑宗上下。

　　“楚暮，给我出来！”连鹰从星舰内飞出，衣袍咧咧作响，周身仿佛有狂风大作，肆意吹袭，无数的气旋，扩散开去，遍布虚空，他声若洪钟，轰然袭卷，如陨石坠落，响彻了五行剑宗，惊动无数人。

　　诸位长老和冥夜剑卫们也跟着出现，虚空站立在连鹰的左右两侧。

　　“何人擅闯五行剑宗，大声喧哗。”一尊长老的厉喝声响起，紧接着，道道身影破空，五行剑宗的几位长老，纷纷出现在高空之中，与连鹰三人遥遥相对。

　　“原来是夜冥剑宗的连鹰副宗主，阁下身为一宗副宗主，难道不知道拜访的礼数吗？”这长老先是惊异，旋即想到了什么，语气带上了一丝的讥诮。

　　“把楚暮交出来。”连鹰仿佛没听到五行剑宗长老的讥讽，双目含煞，面部冰寒，浓烈的杀机，在周身环绕着，呈现灰色，如同蟒蛇般起伏，十分恐怖。

　　夜冥剑宗的副宗主，一尊强横的圣级强者，恐怖的煞气如风暴，令五行剑宗的长老心惊不已。

　　糟糕的是，剑宗宗主林五方因为临时有急事外出，不可能马上赶回来，而三尊副宗主，最强的白穹副宗主和第二的天行副宗主闭关了，只留下第三副宗主荷月副宗主坐镇。

　　荷月副宗主也被惊动，出现在虚空之中。

　　“连鹰副宗主大驾光临，有失远迎。”荷月副宗主款款说道：“还请到主殿一叙。”

　　毕竟都是副宗主，有身份的人，面子要做足。

　　“不必了，让楚暮出来。”连鹰的声音，冷得像极北寒风。

　　“但不知道连鹰副宗主找楚暮有什么事？”荷月副宗主问道，却已经猜测到。

　　“什么事情，心知肚明吧。”连鹰的声音更冷，饱含杀气：“陈罡是我唯一的弟子，未来，也是有望冲击大帝的绝世天才，成长来，就是人族的主战力，顶梁柱的存在，而现在，他却死在了这里，死在一个同族人的剑下，而不是死在异族人的手中。”

　　连鹰虽然满腔的怒火，但一开口，却要站在道德的制高点，以大义来压迫。

　　“既然连鹰副宗主说开了，那么你应该知道，是陈罡自己跑到这里来挑战楚暮，并且还签下了生死协议。”荷月副宗主直接反驳道：“当时，本宗宗主以及三位副宗主和诸位长老都是见证，而贵宗夜冥大帝的传人秦镇宇秦公子，是直接参与者，陈罡是他带过来的，生死协议，也是他拿出来的。”

　　“秦公子现在闭关。”连鹰副宗主的声音依旧很冷：“什么生死协议我不知道，但陈罡被楚暮杀死却是不争的事实，杀人者偿命。”

　　“连鹰副宗主，按照你这么说，陈罡的天赋，有望成为人族主战力，那么我可以肯定的告诉你，楚暮的天赋还在陈罡之上，未来的他，成就不是陈罡所能够比拟的。”荷月副宗主的神色转冷，身上更弥漫出一股大势：“比起陈罡，楚暮更出色，你要对付他，难道是要折损我们人族的天才后辈吗？”

　　尖锐的反问，同样以大义角度发出。

　　连鹰的脸色变来变去，旋即发狠。

　　“无论你说什么，今日都必须将楚暮交出来，否则……”连鹰的双眼阴仄仄的，仿佛盯着猎物一般，令人心生寒意：“就算是挑起两宗大战，我也不会罢休。”

　　连鹰副宗主，已经要被怒火给冲昏头脑了，说出了这样的话。

　　陈罡是他唯一的弟子，天赋令他十分满意，他也投注了莫大心血，竭尽全力的去培养他，未来成为自己的接班人，甚至超越自己。

　　但陈罡现在却死了，被楚暮给斩杀了，一下子，仿佛斩断了他的希望，斩断了他的心血。

　　当他知道陈罡身死时，几乎疯魔。

　　连鹰此人所修炼的剑法一道，与陈罡同一路，或者说陈罡的剑法等等，就是传承连鹰的，对心性的影响较大。

　　连鹰的话一出，顿时令得荷月副宗主以及众位长老的脸色大变。

　　两宗大战？

　　那可是大事，是绝对不被允许的大事，因为两宗一旦大战的话，势必会造成极大的伤亡，无形中削弱人族的战力，这也就罢了，这两宗，可是主宰级和霸主级的势力，一旦开战，影响极大，将波及整座星系，造成巨大的损失。

　　宗门之间的战斗，往往被禁止，但如果连鹰不顾一切的话，还是有可能引发，毕竟五行剑宗可不是软蛋，不会坐以待毙。

　　但现在听连鹰的语气，看连鹰的神色和那八尊长老以及一百二十个冥夜剑卫，众人的心头大沉。

　　冥夜剑卫，一百二十个，每一个都身穿黑色的战甲，一个个神色冷漠，目光锐利，仿佛一切外物都不能够分散他们的注意，这是一支百战之师，是一支十分可怕的剑卫，每一个的剑下，都沾满了血腥。

　　像霸主级势力之中，往往都有自己的剑卫，是保卫势力对外征战之本，五行剑宗内，就有一支五方剑卫。

　　但夜冥剑宗的冥夜剑卫闻名星系，比五方剑卫更强。

　　每一尊冥夜剑卫的身上，都带着萧杀气息，要凝固空间似的，一百二十个冥夜剑卫排列开去，对四周的影响极大。

　　乌云压顶，山雨欲来。

　　长老们没有说话，而是等待荷月副宗主的决定。

　　荷月副宗主秀梅紧皱，事情十分棘手，如果处理得不好，可能会成为罪人，连鹰现在的理智大失，无所顾忌，但是她不行。

　　她决定，叫出另外两尊副宗主，尤其是白穹副宗主。

　　只是她内心还另有一个顾虑，连鹰的修为高深，实力强横，就算是白穹副宗主也未必是他的对手。

　　如果连鹰真的动手，那八尊夜冥剑宗的长老和一百二十名冥夜剑卫，就会对五行剑宗造成足够大的破坏。

　　白穹副宗主和天行副宗主接到荷月的通知之后，立马出关，但还是慢了一步，连鹰动手了，让八尊长老拖延荷月和五行剑宗长老，一百二十个冥夜剑卫也拖延赶来的五方剑卫，他自己则飞速的赶往震天峰。

　　以他的神念之力，横扫而过，的确可以覆盖整个五行剑宗，自然可以找寻到闭关中的楚暮。

　　“不好，快拦住他。”荷月副宗主的脸色骤然大变，立马施展身法，一边呼喝一边往连鹰飞速追赶而去，要拦截住连鹰，但眼前人影一闪，夜冥剑宗的一尊长老，拦住了她的去路。

　　“滚！”荷月副宗主力量爆发，剑如陨石，强势中，又蕴含一种水波清新的味道。

　　夜冥剑宗的这尊长老，修为也不弱，实力虽然不如荷月，但拼尽全力，却还是挡住了荷月的一剑，让她错过了拦截连鹰的最佳时机。

　　五行剑宗的长老们纷纷爆发，但也被拦截住，有两个前后拦截连鹰，却被连鹰以狂暴的姿态击退，受伤，五方剑卫则被冥夜剑卫拦截。

　　连鹰以飞快的速度，飞到震天峰的上空，浑身上下散发出十分剧烈的气息波动，惊人可怕，一层血色弥漫开去，血云漫天，遮挡在震天峰的上空，震天峰上，弟子们都感到十分压抑，浑身血液仿佛不受控制般的，沉寂起来，浑身更像是被禁锢，无法动弹，十分难受，几乎要死去。

　　江北也十分难受，涅槃一重天的修为，和连鹰六星剑圣的修为相比，实在是相差太大了，就如同萤火比之皓月一般，蝼蚁似的。

　　闭关中的楚暮，忽然感觉到一股无形的恐怖气势降临，仿佛无形太古山岳镇压似的，让他浑身一颤，骨骼作响，整个人似乎要被压下去似的，无比难受。

　　而这气势，还是直接针对他，仿佛要用气势，直接将他给击溃，轰成碎片似的。

　　上空，巨大的血云之中，一身血气蒸腾的连鹰，双眼绽射出逼人的血色光芒，一口血色的剑握在手中，肆意的力量，从体内汹涌而出，仿佛要灭世。


第67章 青眉之威

　　震天峰上空，庞大的血云覆盖了数万米，巨大一片，其中，仿佛有无数的魔头出没，各种诡异的声音不断响起。

　　剑道，除了邪道剑者之外，并没有所谓的正魔之分，连鹰所修炼的血魔剑道，也没有受到打压。

　　血云漫天，压顶，整座震天峰上的树木，仿佛都受到影响，变得病怏怏的，仿佛失去了生机一般，毫无活力。

　　震天峰的弟子们，连同江北在内，一个个都在那庞大的气势之下，被压得趴在地上，完全无法动弹，骨骼都要碎裂了。

　　闭关密室内的楚暮，也是浑身难以动弹，青筋凸起，六星剑圣的威压，实在是太可怕了，而且还是直接针对他。

　　楚暮激发出自己的一切力量，激发到极致，将自身的气势凝聚，提升到极致，与之对抗，却仿佛蚍蜉撼树，只能紧守自己的一点本我，不至于被冲溃，但继续下去，难保会精神世界受创。

　　精神世界一旦受创，会很麻烦。

　　但连鹰的目的，并不是让楚暮精神受创，他也没有那么多的时间来等待，需要速战速决，否则等到五行剑宗的强者们纷纷出关赶来，他就失去良好的机会。

　　剑在手，血气凝聚，血云涌动，强横的力量，肆虐八方，手中剑上的血光愈发的强烈，恐怖的气息疯狂袭卷。

　　连鹰蓄势，要发出强横的一剑，一举将楚暮斩杀，甚至直接摧毁整座震天峰，因为他有这个实力。

　　剑扬起，一剑斩落，漫天的血云疯狂涌动，杀机临世。

　　荷月副宗主秀目瞪圆，充满不可置信和悲伤，五行剑宗的长老们，要疯狂了，正出关赶来的白穹副宗主和天行副宗主牙目欲裂。

　　但是，他们距离远了，来不及了，眼看，涟漪斩落的一剑，那巨大无比的血色剑光，仿佛斩断了天地的残月一般，横贯而下，震天峰摇摇欲坠，似乎要在这一剑之下，被粉碎。

　　这一剑之下，以楚暮的实力，根本就不可能存活下来。

　　楚暮一死，不管之后连鹰会如何，但五行剑宗的损失将无比巨大，无法挽回。

　　就在众人倍感无力，以为楚暮必死之际，一股浩荡的气息，从震天峰上喷薄而出，仿佛沉寂了万年的火山一息爆发似的，浩荡不休，犀利无比，如同一口出鞘神剑，更蕴含一丝的轻盈。

　　大风吹起，令得血云涌动得更厉害，仿佛要散开似的，连鹰只感觉到一股可怕的锋芒，冲击而来，将他锁定。

　　紧接着，一抹青色，璀璨无比吹袭而至，与斩落的血色残月碰撞，无声无息间，凶残暴戾的血色残月，竟然被迅速的消融，在青色的风吹袭之下，消散于无形。

　　强横而可怕的一剑，就这么被磨灭掉，突如其来的转变，让每个人都愣住了。

　　连鹰本身也愣住了，而且被那无形的锋芒锁定，只感觉皮肤发麻，仿佛被电了一下，蓦然战栗，这锋芒，这威势，如斯强横，绝对不是中阶剑圣，可能是高阶剑圣的气息。

　　就在众人无比震惊的目光中，一道身影，仿佛从虚空而来，徐徐出现在连鹰的对面，一身青袍加身，看起来十分悠闲，仿佛要乘风而去，最引人注目的是他的一对眉毛，是青色的。

　　眉毛青色的人，并不常见。

　　“阁下何人？为何要阻挡我？”连鹰沉声喝问道，不论是消融了自己强力的一剑，还是锋芒锁定自己，再到无声无息的出现，都让他感到忌惮，这是一尊强者，一尊修为不会逊色于自己的强者。

　　甚至，有可能是比自己更强的高阶剑圣。

　　原本以为十拿九稳的斩杀楚暮，没想到却出现这种变故，冒出这么一尊强者来，让连鹰内心无比郁闷无比的愤怒，但在至少同级的强者面前，他还是没有失去理智。

　　“青眉，楚暮护道人。”此人，正是青眉，楚暮的护道剑圣，随着楚暮一同来到五行剑宗，隐居在震天峰上，却没有人被五行剑宗的人发现。

　　“护道人？”连鹰的眉头一皱，其他人也纷纷露出疑惑神色。

　　“楚暮乃剑神殿第十神子。”青眉剑圣淡淡说道，算是一个解释。

　　“神子！”连鹰觉得自己的脑袋，仿佛被雷霆劈中，浑身一颤，一时间无法反应过来，五行剑宗除了白穹副宗主之外，其他人，也是大惊。

　　剑神殿第十神子！

　　懵了，连鹰一下子就懵了，而这个时候，白穹副宗主也赶到，他虽然实力不如连鹰，但相差不大，有他在，连鹰动不了楚暮，更何况，还有一个更加高深莫测的青眉剑圣。

　　“你走吧。”青眉挥一挥袍袖，淡淡说道，仿佛在驱赶一只苍蝇。

　　连鹰的脸色变来变去，最终无奈，狠狠的扫了白穹一眼，又看了看震天峰，转身离去，今日此举，失败了，青眉的突然出现，是再次失败的原因。

　　现在他不仅杀不了楚暮，反而要担心后面的事情。

　　一场危机，化解了，同时，楚暮的身份也被公布出来，引起了莫大的震动。

　　原来，楚暮真的是神子，剑神殿的第十神子，当时公布出名字时就猜测过，后来又否认了，没想到竟然是真的。

　　这消息止不住的传播出去，袭卷了夜冥星系，再一次的引起轰动，轩然大波。

　　许多人恍然大悟的样子，难怪楚暮那么厉害，原来他是剑神殿的神子啊。

　　青眉出现之后，很快又消失了，他是一个性子淡泊的人，除了保护楚暮之外，其他的事情，并不愿意参与，让五行剑宗的高层们有点郁闷，不过很快就过去，相对而言，楚暮是神子之事更让他们重视。

　　……

　　震天峰震天殿内。

　　“此事，神殿会让夜冥剑宗给出一个交代。”青眉对楚暮说道，之后，身形又消失了。

　　而剑神殿总神殿处，长老们都震怒了。

　　“夜冥剑宗的人，好大的胆子。”

　　虽然是连鹰自己动手，却带去了八尊长老和一百二十个冥夜剑卫，这就表示，夜冥剑宗默许了此事，甚至赞同连鹰的做法。

　　“必须给一个交代。”

　　“此事主犯也必须付出相应的代价。”

　　“烈长老，此事，交由你处理。”总殿主最后说道。

　　“放心吧殿主，我会将此事办得漂漂亮亮的。”烈长老道，嗓子大，那笑容，怪异。

　　剑神陨落，剑神殿的地位也相对下降，但就算再怎么下降，终究也是人族的象征，人族的支柱所在，就算是大帝强者，也要给剑神殿面子。

　　夜冥剑宗虽然是主宰级势力，但比起剑神殿来，还是逊色许多，因为夜冥剑宗只是覆盖星系的势力，而剑神殿，则是覆盖了人族四大星域的势力。

　　平时，夜冥星系的剑神殿分殿，夜冥剑宗可以不在意，但是总神殿的话，夜冥剑宗就必须谨慎对待了。

　　烈长老本身，也是一尊高阶剑圣强者，一身实力十分强横，离开总神殿后马上出发，带着一群总神殿的剑卫，前往夜冥星系夜冥剑宗。

　　总神殿的剑卫，那又要比夜冥剑宗的冥夜剑卫更强横，每一尊，都拥有万古境的修为，换言之，总神殿的剑卫，每一尊，都是剑圣。

　　上百尊剑圣驾临夜冥剑宗，还带着总神殿的身份，来头极大，十分惊人，夜冥剑宗高层全部被惊动，出来迎接。

　　该来的始终要来，没发阻止。

　　烈长老直接表明了来意和态度。

　　夜冥剑宗对此也做过商量，最终只能屈服，没办法，夜冥剑宗再强大，也惹不起剑神殿这样的庞然大物，对神子出手，那可是大错，就算是夜冥大帝也没有办法，好比如有前辈对付秦镇宇一般，他也会发怒。

　　夜冥剑宗给出了赔偿，烈长老带着夜冥剑宗的赔偿，来到五方星，五行剑宗内，直接寻找楚暮。

　　……

　　“烈长老，麻烦你了。”楚暮对烈长老行剑礼。

　　“不敢不敢。”烈长老连忙摆手，看楚暮，越看越是欣喜：“没想到，十神子竟然在天青虚界内，竟然能够力压其他大帝传人，独占榜首，完全出乎意料。”

　　楚暮笑了笑。

　　“夜冥剑宗的事已经处理了，连鹰被罢免副宗主之位，禁闭千年，另外，这是夜冥剑宗给你的赔偿。”烈长老话题一转，一边说道，一边取出了一个空间戒指递给楚暮。

　　楚暮闻言，十分意外。

　　连鹰是夜冥剑宗的副宗主啊，现在被罢免了，夜冥剑宗肯定不愿意罢免，但在剑神殿的威势之下，不得不罢免，否则，不好交代。

　　罢免连鹰副宗主之位，又将他禁闭千年，这就杜绝了他狗急跳墙，暗杀楚暮，而千年之后，那时候的楚暮，绝对成长起来，成为剑圣，并且极可能还是中阶剑圣，连鹰也奈何不得他了。

　　将空间戒指交给楚暮之后，烈长老并未多做停留，很快就带着上百尊剑圣级别的神殿剑卫离开五行剑宗，返回剑神殿总神殿处。

　　夜冥剑宗与楚暮之间的事情，也暂时解决了。


第68章 第三阶段开始

　　风浪渐渐平静。

　　修炼室内，楚暮检查着烈长老带来的夜冥剑宗的赔偿。

　　楚暮可是第十神子，夜冥剑宗的赔偿，不能寒酸，否则烈长老定然不会同意，尽管如此想，但检查完之后，楚暮就惊呆了。

　　空间戒指内的东西，并不多，但样样都是精品，都是重宝。

　　楚暮一一的取出。

　　第一样，是一个碧绿色的玉盒，晶莹剔透，隐约可见玉盒之内的东西，打开之后，一股清香扑鼻而来，令人陶醉。

　　丹药呈现淡淡的金色，可以看到丹药之中，似乎有一条蛟龙在游走，又仿佛看到了一头猛虎在飞奔。

　　隐约间，仿佛也能够听到龙吟虎啸之声。

　　大龙虎宝丹！

　　这是极好的丹药，其作用，是帮助修炼，提升修为，对涅槃境剑者具有神效。

　　这东西，价值极高，想要获得很难。

　　有了这粒大龙虎宝丹，楚暮很快就能够突破到涅槃二重天。

　　除了大龙虎宝丹之外，第二样宝物，是一口铜钟，名为天罡钟，是防御型的秘宝，可以释放出一层光罩，形成有效的保护，可以抵挡涅槃境剑者的攻击。

　　第三样宝物，则是一块结晶体，紫色的结晶体，内部可见丝丝的电弧跳跃着，赫然是一块雷之规则力量结晶。

　　第四样宝物，是一块晶体，不过不是天地之力结晶，而是星辰精魄，星辰精魄是生命星球的结晶，蕴含强大的星辰之力，合理利用，可以淬炼剑元，还可以强化体魄，夜冥剑宗只是知道楚暮练气练体同修，却不知道他所修炼的是星辰劫这门练体功法，不然多半不会拿出星辰精魄来，因为星辰精魄与星辰劫对应。

　　夜冥剑宗的赔偿，只有这四样，但每一样，都十分不凡，极有价值，若是要换算成元丹的话，不知道该是多少呢。

　　就算是给楚暮一亿的上品元丹，他也只是感到惊讶，而不会有这种狂喜感。

　　大龙虎宝丹，能够迅速的提升他的修为，天罡钟是防御秘宝，可以抵挡涅槃境剑者的攻击，雷之规则力量结晶，能够帮助他淬炼雷之规则，提升掌握层次。

　　再算上从秦镇宇那赢来的空间规则力量结晶，楚暮肯定自己的实力，可以在短时间内，得到明显的提升。

　　经过连鹰来袭此事，楚暮内心更迫切的想要获得更强大的力量，只有强大的实力，才可以更好的保护自己，否则，很容易被人斩杀。

　　只是，强大的实力，不是那么容易获得的，需要一步一步的修炼，就算是获得什么奇遇，也需要时间来转化成自己的真正实力。

　　涅槃境与万古境之间的差距，太大了。

　　以楚暮的天赋妖孽，也需要相当长的一段时间，才能够拥有圣级的实力。

　　着急不得，只能稳扎稳打，不然根基不稳，实力提升飞速的话，只会留下隐患。

　　至于震天峰的弟子和江北等人，五行剑宗也给了他们一些不错的丹药，恢复他们的伤势。

　　修炼室内，楚暮取出大龙虎宝丹服用。

　　大龙虎宝丹入口，吞入肚中，一股强劲十足的药力散发开去，冲击四肢百骸全身上下每一处，一波波的热气上涌，皮肤发红，感觉整个人，仿佛要燃烧起来似的。

　　大龙虎宝丹，药力很强，并且一波一波连绵不绝，仿佛浪涛重重，不休不止。

　　楚暮运转神荒剑元，不断的吸收大龙虎宝丹的强劲药力，转化为剑元之力，提升剑元。

　　涅槃一重天晋升涅槃二重天，有两个步骤，第一，就是提升修为，从初期提升到巅峰，而后再吸收足够的涅槃之气，进行一次涅槃，才能够成功的突破晋升。

　　时间缓缓流逝，一波波强劲的气息，在楚暮的周身涌动着，经脉之中，金色的神荒剑元，高速流淌，犹如长河之水奔腾不息。

　　大龙虎宝丹的药力，足足持续了两个时辰之久，被楚暮不断的转化，楚暮的修为，节节攀升，从涅槃一重天初期，冲击到中期，再提升到后期，又达到巅峰。

　　直到一重天巅峰后，大龙虎宝丹的药力方才消耗一空。

　　一粒丹药，在两个时辰内，将修为从一重天初期提升到一重天后期，节省了楚暮好几年的时间，难以想象。

　　修为提升，带来的是实力的增强。

　　“巩固一番，便能够冲击涅槃二重天。”自言自语说道，楚暮又取出了星辰精魄，星辰精魄不断散发出丝丝的星辰射线，令楚暮觉得很舒服。

　　用星辰精魄来修炼星辰劫功法，楚暮能够清晰的感觉到，浑身上下不断的被星辰射线冲刷，骨骼纹理肌肉纹路等等，变得越来越紧密。

　　这一块星辰精魄，楚暮估计了一下，足够让自己修炼到一重天的巅峰，到时候，再和练气一起冲击二重天。

　　风平浪静的日子，每个天才都在努力的修炼，尽可能的从各个方面，提升自己的实力。

　　星辰精魄吸收完毕，楚暮的练体修为，也达到了涅槃一重天巅峰，和练气一般，也需要巩固一番。

　　练气练体的同时，楚暮也没有放下剑法的修炼，同样的，也在参悟剑域，五行真经自然运转，精神世界内的五行规则之力，相生循环着，不断淬炼，而空间规则之力，也不断的与破虚秘典共振。

　　这六种天地规则之力的修炼，根本不需要楚暮费心。

　　楚暮又取出了空间规则力量结晶，握在手中，直接吸收空间规则力量结晶内所蕴含的力量，一丝丝的空间规则之力，涌进精神世界之内，往楚暮的空间规则之力而去，在破虚秘典的作用下，震动起来，淬炼楚暮的空间规则之力。

　　他所掌握的种种天地规则之力当中，以空间规则之力为最，在足够好的条件下，自然会选择空间规则之力优先提升，提升之后，还能够获得翻开破虚秘典新的页面，得到新的传承。

　　同样，空间规则之力，也是最难以修炼的，需要付出的时间，更多，当这一块空间规则力量结晶被楚暮吸收一空之后，空间规则之力的掌握层次，终于达到了入微巅峰，距离下一层次的精微，只是相隔一线。

　　之后，楚暮又取出雷之规则力量结晶吸收，淬炼雷之规则。

　　雷之规则原本是基础层次，因为服用了雷原果而提升到入微层次，但也只是入微初期，现在，楚暮利用这一块雷之规则力量结晶来淬炼。

　　雷之规则的修炼，比空间规则容易多了，当这一块雷之规则力量结晶吸收完毕后，楚暮的雷之规则，也终于达到了入微巅峰。

　　金木水火土五种规则，风冰雷三种规则，云之规则，空间规则，总数始终规则之力，其中，金木水火土五行规则和雷之规则以及空间规则，全部都达到了入微巅峰，风之规则也达到入微层次，只有冰之规则和云之规则还处于基础层次。

　　种种天地规则之力的修炼层次，说出去，又会引起巨大的震撼。

　　一天又一天过去，期间，林五方返回五行剑宗，得知当日发生的事情，震怒之余又抹了一把冷汗，跑到震天峰来看望楚暮，聊了一番。

　　时间，就这么过去了。

　　练气与练体修为不断的巩固，再过不久，楚暮就能够开始冲击涅槃二重天，涅槃之气，还剩下不少，足够二重天的突破。

　　当楚暮准备突破之际，消息传来了，天青榜之争的第三阶段，要开始了。

　　第三阶段既然要开始，楚暮就没有时间去突破了，因为这个突破，前前后后需要花费好几天的时间，一不小心，可能会错过第三阶段。

　　天青榜之争是大事，也是大势，既然如此，不可能因为楚暮一个人而推延时间。

　　好不容易进入到第三阶段，如果错过了，可要后悔终生。

　　第三阶段在神剑星域的一颗生命星球上，这是一颗超等生命星球，也是一颗十分古老的星球，名为神剑星。

　　神剑星，属于剑神殿掌管，除了剑神殿的一座分殿之外，并没有其他的宗门势力在此，只有一些家族和小势力而已。

　　神剑星是一颗古老的超等生命星球，山清水秀，景色优美，天地元气充裕，是一颗适合居住又适合修炼的生命星球，在这颗生命星球上，更有诸多的秘境宝地，是许多剑者们探险历练场所，因此，神剑星上，人来人往，络绎不绝。

　　但从未有过一次，像现在这般的热闹。

　　天青榜第三阶段定于神剑星之上进行，消息一传播出去，立刻吸引了无数人来到神剑星上，一时间，竟然使得神剑星上人满为患。

　　一座座星系的参赛天才，纷纷通过星空之门，跨越星系的进行一次次的传送，属于神剑星域的天才，距离神剑星较近，比较快赶到，其他星域的天才，则是跨越星系，临近神剑星域之后，再进行跨星域的传送，如此一来，消耗的能量会更少。

　　楚暮，也在林五方等人的陪同之下，抵达神剑星域，来到神剑星。


第69章 妖孽齐聚

　　浩瀚星空，无数星光璀璨，无数星辰射线道道激射，蔓延在虚空之中，肉眼难辨，却带着惊人的波动。

　　偌大的神剑星盘旋在无垠星空之中，缓缓转动着。

　　一艘艘的星舰，从四面八方而来，往神剑星开了进去，神剑星的星舰港上，一艘艘的大型星舰停泊，无数人从大型星舰上走下来，无数的载客飞舰停泊着，等待客人。

　　天青榜之争第三阶段，使得神剑星人满为患，一眼望去，人山人海，挤来挤去的，十分嘈杂密集，使得一向环境优美适合养生修炼的神剑星，变得如同集市。

　　神剑星上，秘境宝地诸多，其中最为有名的，当属百尊神山。

　　只不过百尊神山归属剑神殿掌管，平时根本就不会对外开放，许多人，只能远远的看到百尊神山，现在，却可以近距离的，让向往的人内心十分激动。

　　参赛的天才妖孽们，则是直接通过星空之门，抵达神剑星，不需要乘坐星舰浪费时间。

　　有些财力的人，也会通过星空之门进行传送，免得在星舰港挤来挤去的。

　　百尊神山外，是一片黑色的湖泊，黑色的湖水，仿佛凝固一般，一动不动，看起来十分粘稠的样子。

　　这片黑色的湖泊，名为黑水湖，地域宽阔，如同一片海。

　　四面八方，有一道道的光影，飞速疾驰而来，在这里汇聚。

　　……

　　“古兄。”

　　“杨兄。”

　　两人看到对方，露出一笑，微微行礼。

　　“古兄，你可要小心了，此次，我是不会输给你的。”杨战天双眼饱含战意，道。

　　“我很期待。”古乱空微微一笑，道，杨战天的外形看起来，有点威武，而古乱空的外形，则有点懒散，总是一副懒洋洋的样子，就连笑起来，也给人懒洋洋的感觉，仿佛什么事情都不放在心上。

　　他们两人，都是大帝的传人，彼此之间比较熟悉。

　　“古兄，杨兄，你们来得可真快啊。”一道清朗的声音从不远处响起，紧接着流光一闪，一道身影接近。

　　“原来是练兄。”杨战天和古乱空回头一看，杨战天回应道，古乱空则是微微一笑，点头打招呼。

　　一尊尊的妖孽，纷纷赶来，在黑水湖前方齐聚，这些大帝的传人，彼此之间都互相认识，就算是没那么熟悉，也都知道对方，多多少少有一点熟悉。

　　“说起来，天青虚界中，我觉得应该是古兄占据榜首，没想到最后竟然出现变故，被反超。”练红云道：“楚暮这人，我见过一次，现在很期待和他一战。”

　　“剑神殿的第十神子，天赋也不一般。”杨战天道，语气中同样有着浓浓的战意。

　　“楚暮……”古乱空的嘴角挂起一抹笑意，但脸上还是懒洋洋的表情：“……有点意思。”

　　杨战天和练红云都看了古乱空一眼，他们对古乱空比较了解，通常被他定义为有点意思的人，往往是受到他重视的人，两人对视一眼，觉得此次的天青榜第三阶段之争，会更有意思。

　　渐渐的，更多的参赛妖孽赶到此聚集，三五成群的聊起来。

　　天才有天才的圈子，妖孽也有妖孽的圈子。

　　忽然间，正谈话的众人，纷纷安静下来，一个个的目光仿佛受到什么吸引似的，纷纷往一个方向看去。

　　只见一道白光，仿佛从天外而来，降临尘世，出尘的气息弥漫在四周，轻盈飘逸，犹如仙女降临。

　　一身清冷，一身钟灵毓秀。

　　诸多目光集中在这一道仿佛谪仙般的身影上，看着那完美的面容。

　　“秦师妹，你也来了。”杨战天双眼闪过一抹热切，大步迎着走了过去。

　　“杨师兄。”秦傲仙美目看了杨战天一眼，轻声道，声音听起来，给人清冷的感觉，仿佛冷冽的泉水流淌而过。

　　杨战天的师尊与秦傲仙的师尊有点关系，是以，两人从很久以前，就以师兄妹相称。

　　练红云和古乱空也各自与秦傲仙打招呼，秦傲仙也一一回礼，虽然她给人一种出尘的清冷的感觉，但那是她本身的气质和所修炼的功法造成的，性子虽然冷，却不是那种漠视他人之辈，只不过因为性格的关系，不怎么喜欢说话，也很有其他的表情。

　　没多久，苏月汐也来了，如果说秦傲仙就像是谪仙，那么苏月汐则有点像魔女，一身黑色，神色冰冷，目光锐利，周身有丝丝的煞气涌动，偏偏生得美艳，魔鬼般的身材，诱惑力更直接。

　　“谁是楚暮？”苏月汐一落地，美目绽射出锐利精芒，在人群之中一扫而过，如同尖刀似的，令人心惊胆颤。

　　没有人回答她，因为楚暮还没到达。

　　“找老十的。”风过海对旁边的苍雷说道。

　　“老十还没到。”苍雷扫了一眼，道。

　　其他几位神子都在。

　　“不知道姑娘找楚暮有什么事？”慕容乘风文雅一笑，拱拱手，道。

　　“你是楚暮？”苏月汐锐利的目光落在慕容乘风的脸上，仿佛要将之刺穿似的。

　　“在下慕容乘风，剑神殿第二神子。”慕容乘风自我介绍道：“楚暮，是我们十弟。”

　　苏月汐没有再说话，但是那目光却让人读懂了。

　　“不是楚暮就闪一边去。”就是这个意思，让慕容乘风嘴角抽了抽，有点郁闷，却也没有再说什么，免得自讨没趣。

　　“老十什么时候招惹她的？”拓跋斩好奇道。

　　“我想，可能是天青虚界中，十弟的名次超过她的缘故。”关琳笑道。

　　剑神殿的神子总数有十个，但只有六个通过第二阶段，进入第三阶段，另外四个，运气不好，遭遇了强横的大帝传人，被击败了，无缘于第三阶段。

　　进入第三阶段的神子，第一神子关琳，第二神子慕容乘风，第三神子拓跋斩，第六神子苍雷，第九神子风过海和第十神子楚暮。

　　六位神子已经来了五个，只剩下楚暮还没有抵达，没办法，魔剑星域与神剑星域的距离相当远，从夜冥星系赶到神剑星，又更远。

　　一百二十座星系，一百二十名妖孽。

　　一道道光影破空而至。

　　“大姐，二哥，三哥，六哥，九哥，你们都来了。”声音响起，众人转头看去，纷纷露出喜色。

　　“老十，你可总算来了。”风过海捶打楚暮的肩膀，笑道。

　　看了看众人，楚暮也知道此次只有他们六个进入第三阶段，并未再提起此事。

　　“老十，刚才有人找你。”慕容乘风道。

　　“谁找我？”楚暮问道，顺着众人的目光看去，正好，苏月汐那锐利如刀的目光，也看了过来。

　　一身紧身的黑衣，将完美的身材衬托出来，脸上，却有一种莫名的笑意。

　　“你是楚暮？”苏月汐反问道。

　　“有何指教？”楚暮不认识对方，但对方的语气，有质问的意思，所以楚暮的回答，也没有那么客气。

　　其他人，则是一脸看热闹的样子，不少人都认识苏月汐，也大体了解她的性子，现在看到楚暮如此和苏月汐说话，就知道，有好戏看了。

　　苏月汐的目光，愈发的冷，愈发的锐利，仿佛刀尖一般，要将楚暮的双眼刺穿似的，楚暮有点莫名其妙，但毫不畏惧的对视。

　　气氛，一下子变得十分紧张，有点山雨欲来的压抑。

　　关琳等神子，站在楚暮旁边，若是苏月汐敢出手，他们也不会袖手旁观。

　　“你等着。”苏月汐眼中的锐利内敛，只是冷冷的说了一句，不在理会楚暮。

　　“可惜啊。”有人叹道，似乎没有看到好戏而感到惋惜。

　　一点小插曲，不过楚暮却成为了焦点，因为大家知道他的名字之后，都十分惊讶，纷纷打量着这个在登天榜上，名列第一的人。

　　也有人过来交谈一二，攀一攀交情，毕竟能够到此的，都是妖孽级别的天才，结交一下，总不是什么坏事，尤其还是和登天榜第一的有交情，更不是坏事。

　　时间一点点流逝，除了一百二十个妖孽在此聚集之外，其他人，不能靠近这里，只能在远处观望着。

　　不一会儿，便有几道身影，与神念都无法捕捉的速度，瞬息出现，好像从很久以前，就存在这里似的。

　　三尊身影，一名绿袍老者，一名黑袍中年人，一名风韵犹存的蓝袍女子。

　　“古乱空见过大帝。”古乱空当先反应过来，行礼。

　　其他人也连忙行剑礼。

　　楚暮也是一惊，大帝，这三人，竟然都是大帝。

　　说实话，到现在为止，他只听到大帝之名，却从未亲眼见过任何一个大帝。

　　“楚暮见过三位大帝。”楚暮道，他并不知道这三位大帝的尊号。

　　听到楚暮的话，三位大帝的目光齐刷刷的落在他的身上，楚暮此人，可是十分令他们好奇的。

　　楚暮只感觉，自己仿佛要被看穿似的。

　　好在这目光并没有在他的身上停留太久，不然大帝的目光所带的威严，还是很有威慑力的。

　　“天青榜第三阶段之争，将由我们三个主持。”中间的绿袍老者朗声说道，宣告着天青榜之争即将开始。


第70章 极速飞跃

　　黑水湖仿佛宽阔无边，一片风平浪静的样子，就好像一块巨大无比的黑色宝石，完整的镶嵌在大地上。

　　一百二十人，纷纷动身，爆发出速度，飞行在黑水湖的上空，飞速往对面的百尊神山而去。

　　这一百二十人，修为最低的是涅槃一重天巅峰，修为最高的是涅槃三重天后期。

　　轰鸣声四起，一道道的身影，化为流光，仿佛天外流星似的，飞掠而去。

　　平静的黑水湖面，因为一百二十道流光的急速飞掠，而惊起波澜，重重的扩散开去，涟漪丛生，仿佛被丢入了许多石块。

　　三尊大帝在半空之中看着，远处，无数人也看着。

　　这是速度的比拼，一百二十人，但最终能够名列天青榜的，只有一百人，也就意味着，有二十人将会被淘汰。

　　虽然这些人，都是称霸星系的天才妖孽，但现实就是这么的残酷，古往今来，天青榜名额就只有一百个，不可能增加，所以，淘汰掉二十个是必须的。

　　前一百个跨越黑水湖，抵达百尊神山脚下，并且获得一口百尊剑的天才，将进入第四阶段，也就是天青榜之争的最后一个阶段，没有获得百尊剑的人，自然就无缘于天青榜。

　　这一阶段，十分重要，谁都不想就此被淘汰，自然卯足了劲，拿出全力，爆发出全部的速度来，你争我夺，十分激烈。

　　每一尊妖孽所修炼的功法基本都不同，此时展现出来，各有风格。

　　领先的一道身影，身形十分的飘忽，嗖的一下子消失不见，又嗖的一下子从远处的虚空中出现，如此的反反复复，不断前进，就好像是穿梭在虚空夹层之中似的，难以捕捉轨迹，并且速度极快。

　　从古乱空的身法之中，众人可以感觉到丝丝的空间规则力量波动，古乱空最精通的，就是空间规则。

　　和古乱空相比，秦傲仙的身影，仿佛飞仙临尘，飘飘然中，紧随古乱空之中，那身体似乎没有丝毫的重量，随时都可能赶超古乱空。

　　杨战天的身影，十分直接，就好像是一杆长枪，激射长空，轨迹笔直，霸道，仿佛在前方的一切阻拦，都会在他的身影之下，被击碎。

　　有的身影背后长出一对翅膀，扇动之下，卷起一阵阵的狂风，变成巨大的风暴气旋，疯狂袭卷在四周，使得速度不断的提升。

　　有的身影如同蛟龙出渊，有的身形如同流星逐月，有的身影则仿佛鬼魅，悄无声息……

　　楚暮施展了御剑术，身化为一道凌厉的剑光，撕裂空气，笔直往前，粉碎一切障碍，他的这种笔直与杨战天的霸道不同，是一种锋芒，纯粹的锋芒。

　　楚暮的修为，涅槃一重天巅峰，还不到涅槃二重天，在一百二十人当中，属于修为最低的一层次。

　　虽然说速度的快慢，与修为的高低，并没有绝对的关联，很可能修为只有涅槃一重天的人，反而比修为涅槃二重天甚至三重天的人更快，比如楚暮，他的速度，比起寻常的涅槃三重天剑者来，还要快出不少。

　　但那只是寻常的剑者，现在这里的每一个，都是超级天才，都是妖孽级别的剑者，每一个的速度，都非比寻常，比寻常剑者快出更多。

　　何况楚暮本身修炼有神级的功法，其他一些大帝的传人，比如古乱空秦傲仙之流，所修炼的功法，也是神级的，好在楚暮的神荒剑诀，可是当时大帝最强者神荒大帝的传承功法，独一无二，本身就比寻常的神级功法高出一筹。

　　御剑术，又是能够明显增幅速度的功法，楚暮还掌握震荡力量，利用腿部肌肉的震荡，冲击空气，增加自己的速度。

　　黑水湖十分宽阔，一望无际似的，百尊神山仿佛近在咫尺，又似乎远在天涯。

　　楚暮的速度极快，其他人的速度，也不慢，你争我夺，可能随时就被超越，然后瞬间爆发，再反超过去。

　　爆发的速度，注定无法持久，只能用在追赶反超的时刻。

　　你争我夺，无比激烈，道道光影划破长空，留下一道道的痕迹，黑水湖的平静，完全被打破了，一道道的沟壑出现在湖面上，仿佛被一股无形的力量犁过。

　　轰的一声，巨大的水浪冲天，一抹巨大的黑色影子，带着令人惊悚的威压，从黑水湖底下冲天而起，那是一条巨大的黑鱼，巨大的眼睛带着凶残光芒，张开的嘴巴，一颗颗牙齿尖锐无比，可以直接吞下一头大象。

　　巨大黑鱼的嘴巴，狠狠的咬向一道身影，正要一口将之吞入。

　　蓦然，只见那身影挥手一样，剑光破空，如陨石坠落，轰鸣声响起，直击巨大黑鱼的嘴巴，强横无比的一击，就算是寻常的涅槃一重天剑者，也要被直接轰杀成渣，但这条巨大的黑鱼，却只是被这一剑，轰击得往下方坠落，并未死亡，只是受了点轻伤而已。

　　噗通声响起，巨大的黑鱼坠落，溅起了无数的黑色水花。

　　轰轰轰的声音，连续不断的响起，一道道的巨大黑色身影，仿佛炮弹似的纷纷从黑水湖之下冲天而起，带起了大量的水花，直冲天际，张开布满了锋利牙齿的巨大嘴巴，要吞了上空飞掠而过的身影。

　　有人身形一扭，直接避开，有人只是出手，直接发出强力的一击。

　　楚暮的前下方，猛然冲起一条巨大的黑鱼，这种黑鱼，是黑水湖的特产，名为黑水魔鱼，是一种十分强横的水系兽类，一身鳞皮无比坚韧，具备强横的防御力，并且擅长吞食，一旦被吞入口中，多半要死。

　　楚暮的速度猛然激增，嗖的一下子撕裂长空一般，从黑水魔鱼张开的巨大嘴巴之间，穿梭而过，当黑水魔鱼的嘴巴合上时，咬了个空。

　　黑水魔鱼不会飞，重新落下，奈何不得楚暮分毫，但黑水湖面积宽阔，极深，生存着黑水魔鱼一族，数量极多，一条一条的从黑水湖中冲起，纷纷张开嘴巴，咬向天才们，连绵不绝。

　　谁都不敢小看这黑水魔鱼，或者攻击或者闪避。

　　楚暮正要避开第四条黑水魔鱼的撕咬之际，蓦然，一道强劲的风暴，从旁边袭卷而来，呼啸之声中，将楚暮直接卷住，往一条黑水魔鱼的口中卷去。

　　楚暮先是一惊，继而奋力一震，强横的力量发动，将风暴轰碎，险之又险的从将闭合的黑水魔鱼口中脱离而出。

　　“运气不错。”一道冷笑声传入耳中，楚暮回头一看，便看到一张冷笑的脸。

　　是一个身穿黑色战甲的青俊，皮头的黑色长发，瞳孔却有诡异的紫色，显得有些妖异，刚才，正是此人出手释放出那一道黑色风暴，偷袭楚暮的，因为太过突然，距离又太近，速度极快，声息微弱，楚暮一时不查才被得手。

　　只是，楚暮确定，自己并不认识此人，也不属于同一座星系，为何要突然出手对付自己？

　　仿佛看出楚暮的疑惑，妖异的紫瞳青年嘴角泛起冷笑：“这次算你运气好，但记住，得罪了月汐，你绝对不会有好日子过。”

　　听到对方的话，楚暮方才醒悟，原来，对方之所以会出手袭击自己，是因为自己得罪了苏月汐的关系，苏月汐是谁，楚暮已经知道了，只是他也不是很明白，自己怎么就得罪她了。

　　如果说是因为在天青虚界中，登天榜上，自己的名次超过她才得罪她，那么自己岂不是得罪了很多，诸如练红云，杨战天，秦傲仙古乱空之类这些人。

　　如果自己真的得罪了这么多人，想一想都觉得是件大麻烦。

　　可是转念一想，不过是一个名次而已，算不了什么，如果就认为是一种得罪，未免太过霸道了。

　　念头一转，楚暮觉得可笑之余，对于苏月汐和这个紫瞳青年的印象大幅度下降。

　　紫瞳青年一次袭击不成，并未再出手第二次，却仿佛挑衅似的，直接要从楚暮的旁边飞掠而过，面前却骤然一亮，一道紫色的雷霆，凭空出现，从天劈落，直击头顶。

　　闪电的速度极快，紫瞳青年却早已经有所防备，身形一扭，留下的一道残影被紫色闪电击碎，而楚暮则领先于他，飞射而出。

　　紫瞳青年虽然没有被击中，却被激怒了，妖异的双眸，紫光更加的浓烈，逼射而出，发出一声怪异的冷笑，力量爆发，化为一道黑色的闪电，仿佛被黑色的风暴包裹着，以极快的速度并且一往无前，姿态强横霸道的，冲向楚暮。

　　那黑色之中，蕴藏着一道漆黑的妖异剑光，剑光势如破竹般的，仿佛可以摧毁一切。

　　感受到背后传来的一丝杀意，楚暮眼中闪过一丝冷意，但现在，并不是意气之争的时候，因为还有更加重要的事情。

　　御剑术一转，变成飞天御剑术，速度骤然激增，化为一道犀利刺眼无比的剑光，迅速的与紫瞳青年拉开距离，令得他的算盘落空。

　　而更加激烈的生死争夺，也真正展开。


第71章 一百尊座

　　黑水湖仿佛被煮沸似的，无数的波澜丛生，无数的水柱冲天而起，响起咕噜咕噜的声音，一道道巨大的黑影，接连不断的从黑水中冲天而起。

　　黑水魔鱼，好像疯了一样。

　　远处观看的众人，一个个有身临其境的惊悚感，倒是那三尊大帝，面露笑意，他们看得出这些黑水魔鱼，奈何不了这些天才们，只是，这一百二十个天才们想要从容的飞跃过黑水湖，却又是不可能的事情，多少都是些麻烦。

　　不过，正是有了黑水魔鱼的加入，才让这第三阶段的争夺变得更加有趣。

　　除了黑水魔鱼的加入之外，天才们之间，也出手，不为斩杀也不为创伤对方，目的，只是要阻拦一下对方，只需要稍稍拖延一点点的时间，也足够了。

　　若是在这里动手大战的话，等于给别人机会，极有可能会落后，与第四阶段无缘。

　　每个人都拿出了一些手段，只见虚空之中，或者有风暴肆虐袭卷，或者有雷霆当空劈落，或者交织成一张雷电之网，又或者从底下，有巨大的水柱冲天而起，冲击力极强，那不是黑水魔鱼出现，而是某一些天才动用自己所掌握的水之规则之力，引动黑水湖的黑水。

　　一百二十个天才，每一个所掌握的规则之力，少则七八种，所则超过十种，但肯定有一种两种是最精通的，不可能做到样样精通，因为没有那个精力。

　　古乱空最精通的，就是空间规则之力，堪称出神入化，别人根本就不知道他什么时候动的手，但虚空之中，却已经布置了好几层空间壁障，对空间规则之力感应稍弱的人，直接会一头冲撞在上面。

　　受伤倒是不会，不过一冲撞，身子被反弹出去，高速飞行也被阻拦，更有种头晕目眩的感觉，一时间就会被其他人超过。

　　楚暮敏锐的捕捉到，空间之中的波动，那是一层无形的空间壁障，楚暮也没有闪避，直接飞了过去，与空间壁障接触的刹那，却没有受到丝毫的阻拦，仿佛那一层空间壁障不存在似的。

　　紧随楚暮身后的紫瞳妖异青年，也迅速追赶而来，欲超越楚暮，看到楚暮毫无阻拦的飞跃而过，他也没有太过留意。

　　砰的一声，整个人冲撞在无形的空间壁障上，撞得七荤八素，头昏目眩，一下子被反弹出去。

　　迅速调整过来，紫瞳青年却没有立刻爆发，而是仔细的检查一番，又过去几息时间，与楚暮之间的距离更远了。

　　不得不说，空间规则，的确十分强大，也相当的诡异，无声无息，防不胜防。

　　有的天才精通影之规则，在虚空之中没入一道影子，有人经过时，就会遭到影子的袭击。

　　这一次的速度之争，让楚暮见识到诸位天才们的小手段，虽然只是小手段，却都体现出每一尊天才对天地之力的精湛掌握。

　　速度之争中，楚暮也渐渐的意识到，自己所掌握的天地规则之力不少，并且有七种，都达到了入微的巅峰，但是和一些妖孽相比，自己在精通上，还逊色了不少。

　　简单的说，他所掌握的天地之力，有一个特点，那就是比较中庸，什么都不出色，什么都出色，就是平衡，但一些天才所掌握的天地之力，会在某一些方面，特别的精通，这就让楚暮的眼界，再一次的开阔。

　　当楚暮飞速的从苏月汐旁边飞掠而过时，苏月汐却没有动手，只是看了他一眼，然后加速。

　　苏月汐的修为，高达涅槃三重天中期，胜过楚暮许多，所修炼的功法，也达到了神级层次，要胜过寻常的涅槃三重天巅峰，甚至可以媲美寻常的涅槃四重天初期剑者，她的速度，极快。

　　楚暮一超过她，却又马上被她给反超，末了，还用挑衅的眼神扫过楚暮。

　　对于这个在登天榜上，将自己超越的人，尤其先前还是一个名不见经传的人，苏月汐的心态十分奇特。

　　此时，领先的古乱空，已经飞跃过黑水湖三分之二，而秦傲仙紧随其后，身形优美而飘逸，其后则是杨战天练红云等人，苏月汐也在其中，位于第一列队，楚暮和关琳以及慕容乘风，则位于第二列队，另外三名神子则是第三列队。

　　就算是第三列队，也跨越了黑水湖的一半。

　　按照目前的情况来看，第三列队，面临着被淘汰的危险。

　　这个时候，一些还有所保留的人，终于完全发力了。

　　第三列队中，一名身穿黑色铠甲身强体壮的天才，低喝一声，周身爆发出道道的黑色气流，狂暴的气息肆虐八方，轰鸣声骤然响起，仿佛要刺破耳膜。

　　轰的一声，强壮的身躯，仿佛被点燃，化为一颗燃烧着黑色火焰的陨石一般，速度激增，一下子将第三列队的众人，全部都抛开，甩在身后，直追第二列队，并且在第二列队之中，迅速的前进，一个个超越，直逼第一列队。

　　有一人开始发力，起有所保留的人，也纷纷发力，速度明显提升，轰鸣声不断。

　　但这些发力的人，却只能冲击到第二列队，想要追赶上第一列队，太难了，第一列队中，只有十人。

　　楚暮是受限于修为的关系，无缘于第一列队，就算他全力爆发速度，也只能在第二列队中占据较领先的位置。

　　第二列队的人，原先有三十几个，现在增加到四十几个，剩下的都在第三列队。

　　现在，天才们已经不出手对付他人了，因为那会分散精力，在这最后争夺的时刻，任何一点精力，都不容分散。

　　“快快快，要再快！”

　　第三列队的一些人，不计后果的施展秘法，爆发出速度，冲入第二列队，但第一列队的众人，依然保持着优势。

　　第二列队的竞争，变得无比激烈。

　　楚暮全力施展飞天御剑术，练气与练体双流力量完全爆发出来，令得速度不断的提升，浑身的肌肉震荡不已，保持在第二列队的前方。

　　没有最快，只有更快，百尊神山，已经近在眼前了。

　　最后，古乱空当先，越过了黑水湖，抵达百尊神山脚下，伸手一抓，直接拔起一百座剑台中最高剑台的一口剑，力量注入剑身之中，迅速的炼化。

　　紧接着，秦傲仙也抓住了第二口剑……

　　剑台总共有一百座，每一座剑台上，都有一口剑，第一列队的十人，一个个跨越黑水湖，取走了前十的十口剑，纷纷将之炼化，炼化之后，剑器各色光芒大作，包裹住众人，一个个消失不见。

　　第二列队的天才，也开始有人跨过黑水湖，冲向剑台。

　　楚暮所拿到的剑，是排列在第十八口的剑，拿到剑之后，楚暮也连忙涌入力量去炼化剑，其他天才抵达，纷纷争夺剑，没有去干扰别人。

　　强大的神荒剑元，涌入手中剑器之内，令得剑器上，散发出金色光泽，那是剑器上的纹路被注入了力量的关系。

　　当楚暮的神荒剑元，完全覆盖了剑器上的每一道纹路之后，手中剑器，蓦然绽放出璀璨的金色光芒，那光芒浓烈，直接将楚暮全身包裹住，一眨眼，消失不见了。

　　和楚暮一般，其他人也纷纷在剑器的光芒包裹之下，消失不见。

　　有一种穿梭时空的感觉，消失之后，楚暮又看了其他人，也看到了一个个的座位。

　　这里，是百尊神山的顶部。

　　最高处，有一个座位，那座位高大而尊贵，背后，仿佛是一片星空，深邃浩瀚而神秘，在这深邃浩瀚的星空之中，又仿佛有重重的空间褶皱纹理，正有一人，以随意的姿态，懒散的坐在上面，因为座位很大，坐着的人又很随意，所以看起来，好像是半躺着。

　　此人，正是古乱空。

　　这个座位，名为第一尊座，也叫做星空尊座，是所有尊座之中，最为尊贵的一个，仅此唯一。

　　居于第一的星空尊座之下，则是两个尊座，这两个尊座之间也有高低大小之分，有一定的差距，位列第二的尊座背后，是一片浩瀚天空，一望无际，而第三尊座背后，则是一片汪洋大海，磅礴浩瀚。

　　第二尊座，名为天穹尊座，天穹之中，似乎有飞仙之影，第三尊座，名为瀚海尊座，瀚海之中，仿佛有一尊霸王沉浮。

　　居于瀚海尊座之下，则是七座尊座，这七座尊座，依次从上往下，也从大到小，彼此之间的差距，很明显。

　　七座尊座的背后，看起来，是一片宽阔的陆地。

　　与星空尊座，天穹尊座和瀚海尊座相比，第四到第十的尊座，名称很同一，叫做大地尊座。

　　七座大地尊座往下，则是九十座尊座，九十尊座，呈现梯形依次排列往下，每一座尊座的背景各异，有的看起来是风暴，有的看起来是雷霆降落，有的则是焦土千里，有的是冰雪三千丈，有的是洪流万千……

　　从上往下，总共有一百尊座，但从第十一尊座到第一百尊座，没有特定的名称，只是依照顺序，列为第十一尊座，第十二尊座，以此类推，直到第一百尊座。


第72章 尊座挑战赛

　　黑水湖对岸，百尊神山脚下，一百座剑台上空空，二十个天才，呆呆傻傻的漂浮在半空之中，盯着空空的剑台发愣。

　　他们，被淘汰了……

　　这冲击实在是太大了，叫人难以接受，就算他们都是天才妖孽，心志都远胜于寻常剑者，遇到这样的情况，也难以平复心情。

　　辛辛苦苦的拼搏，最后却被淘汰了，这种感觉，太复杂了，难以形容。

　　良久，才有人露出苦笑，摇摇头，无奈的接受了这个事实。

　　被淘汰的二十人当中，其中有两个，正是剑神殿的神子，是苍雷和风过海，没办法，方才他们位于第三列队。

　　既然被淘汰了，再留下来也无用，众人便纷纷返回。

　　原本位于黑水湖边的三尊大帝，身形一闪，消失不见，再一闪，便出现在百尊神山顶，位于一百尊座之上，俯瞰众人。

　　“恭喜诸位，通过天青榜之争第三阶段，进入第四阶段。”绿袍老者笑道，声音响彻天空，传入众人的耳中：“第四阶段，也是天青榜之争的最后一个阶段。”

　　一百尊天才妖孽，全部都集中精神，听着靑夙大帝的话。

　　“第四阶段之争，就是尊座挑战，依照现在诸位天才的尊座所在，可以向更高尊座者发出挑战，从第一百尊座开始发起挑战，每一人只有三次提出挑战的机会，机会难得大家自己要好好把握。”靑夙大帝说道，让大家明白了，第四阶段的规则。

　　尊座挑战赛！

　　这一次的争夺，将决定最终天青榜上的排名。

　　如果都不争夺的话，直接结束，那么现在，天青榜第一名，就是古乱空。

　　的确，百尊神山上的战斗，远离百尊神山的人无法看到，但天空之中，却凭空出现了一道青色的榜单，徐徐拉开之后，依次从低到高，出现了一个个的名字，楚暮的名次，位于第十八名，而古乱空的名次，赫然高居榜首。

　　其他人无法看到战斗，却可以通过天青榜上名次的变化，来知道情况。

　　“第十神子位于第十八名。”总神殿的长老们讨论起来。

　　“这只是刚开始，我相信以第十神子的能力，应该可以冲入前十。”

　　“前三更好。”

　　“前三太过难，第十神子的修为太低，是软肋。”

　　“是啊，可惜啊，要是第十神子现在的修为，再提升一个大重天的话，进入前三的希望更大。”

　　……

　　楚暮是第十八个越过黑水湖，拿到的是第十八口百尊剑，炼化之后，所占据的是第十八尊座。

　　一百尊座的位置，的确是从上往下，但尊座面朝的方向各自差距，正好围绕成一个不怎么规则的圆圈，中间，则是一块巨大无比的空地，而这一块空地，正是尊座挑战赛的战斗地点。

　　靑夙大帝的声音落下之后，众人都没有说话，而是彼此打量着其他人，仿佛在估计自己与他人的实力对比，然后寻找对手。

　　成功挑战，胜者则占据对方的尊座，败者尊座不变。

　　星空尊座上，古乱空半躺着，懒散的样子，仿佛睡着了，秦傲仙坐在天穹尊座上，仿佛仙子临尘，而杨战天正襟危坐，如同一尊霸王。

　　苏月汐如同一尊魔女，坐在第十的大地尊座上，颠倒众生，她的目光，却无比锐利，在楚暮的脸上稍作停留后，看向更高的尊座，最终锁定秦傲仙。

　　仿佛感应到苏月汐的目光一般，秦傲仙也看了过去，她的目光，有种出尘感，清冷幽然，锋芒内敛，两女的目光互相碰撞，无形的电花在虚空之中绽放，众人仿佛都听到了噼里啪啦的声响，注意力一下子就被吸引过去。

　　一百尊天才之中，女性剑者并不止秦傲仙苏月汐两人，还有其他一些，但最引人注目的，无疑是她们两个。

　　一个仿佛谪仙，一个仿佛魔女，一身白衣，一袭黑纱，黑白分明对立，出尘魅惑不分轩轾。

　　这两人魅力无穷，引人注目的女子，互相对立，这一幕，如此的赏心悦目。

　　两人的目光，经过无形的碰撞之后，纷纷挪开，意料之中的冲突，并未展开。

　　挑战，是从第一百尊座开始，依次递增，免得出现多人提出挑战而造成混乱的一幕。

　　所有人都在等待第一百尊座的人发起挑战，大家都不着急。

　　一刻钟之后，第一百尊座的天才，选定了目标。

　　“我挑战第九十尊座。”第一百尊座的苏一凡目光越过众人，锁定第九十尊座，朗声说道。

　　“战！”第九十尊座的天才程悟心没有任何的犹豫，直接起身，战意十足。

　　苏一凡与程悟心身形一动，一晃，便离开各自的尊座，出现在中间的空地上，遥遥相对。

　　无需言语，各自的手中剑光一闪，通天圣剑在手，扬剑挥斩，巨大的剑气破空，划破数百米的长空，切开坚硬大地，斩杀向对方。

　　剑气一出，波动强烈，撕裂长空，引起阵阵的风暴，狂风吹袭，呼啸之声四起。

　　随着剑气之后，苏一凡人剑合一，化身为一道剑光，驾驭手中通天圣剑，仿佛流星划破天际般的，刺向程悟心。

　　程悟心身形不动，脚步不移，双眸精芒四射，锐利无边，如同两口利剑洞穿虚空，遥遥锁定苏一凡，手中通天圣剑，缓缓抬起，仿佛在虚空之中拖过，剑身上，光之锋芒如水流动，最终汇聚于剑锋剑尖上。

　　蓦然，程悟心握剑的手飞速扬起，肉眼难辨，手中剑瞬息斩出，一息上百剑，每一剑都从剑锋剑尖处劈出一道巴掌大小的残月剑芒，刹那便是上百道巴掌大小的残月剑芒破空，每一道都散发出金属光泽，冰冷森寒。

　　上百道残月剑芒破空，密密麻麻铺天盖地，快到极致，仿佛将虚空切割得七零八落，密集强横的令人头皮发麻，也让高速冲向程悟心的苏一凡脸色一变，刺出的剑连忙变幻，在前方挥舞，密不透风般的击碎一道道剑芒。

　　每一道剑芒都蕴含强大的力量，每击碎一道，苏一凡就被阻拦一次，速度稍稍下降，击碎上百道残月剑芒之后，苏一凡的速度降至最低，顿住了，一提气，力量再度爆发，速度恢复，程悟心的下一轮攻击，却已经轰击而至。

　　巨大的剑芒，仿佛一颗粉碎真空的流星一般，冲击而过，所过之处，地面被犁开一道沟壑。

　　程悟心趁此机会，展开了拿手剑法，苏一凡脸色凝重，也施展出拿手剑法，手中剑挥动，漫天暴雨降临，每一粒水滴，都仿佛有千斤重量，击打在坚硬的地面上，发出擂鼓般的声响。

　　随着苏一凡的剑一指，漫天暴雨纷纷调转方向，密密麻麻的冲向流星剑光，每一滴雨水，都变成了一口利剑，势如破竹。

　　苏一凡最精通的是水之规则，程悟心最精通的是光之规则，不同的力量，在两人的演绎之下，释放出各自的精妙，激斗起来。

　　其他九十八个天才妖孽，全部充当观众，直接观看两个天才妖孽之间的战斗。

　　古乱空还是那么的懒散，眼皮子似乎睁开，又似乎合上，一副不以为然的姿态，却将苏一凡与程悟心两人之战，看得清清楚楚。

　　天才，都是富有个性的人，每一人的个性，都不相同，而天才，表现得比一般人更加彻底，因为他们往往不会在意别人的眼光，如何看待自己。

　　因而此时，每一个天才的坐姿不同，神情也不同，唯一相同的是，他们都看着眼前的这一场激烈战斗。

　　他们看的，不是这一场战斗的最终胜负，而是战斗双方的手段和实力，从中学习，没有学习的地方，也将对方当做假想敌，想象自己若是与对方战斗的话，又应该如何的应对如何的反击，如何才能够更好的击败对方。

　　楚暮心分几用，一分将苏一凡当做假想敌，一分将程悟心当做假想敌，一分则从两人的战斗之中，汲取优势长处，一分则将这优势长处尽可能的吸收，转化为自己所有。

　　像这种妖孽之间的激烈战斗，在平时，可是十分难以见到，机会也仅此一次。

　　天才妖孽的实力，的确不是寻常剑者能够相比的，而且，他们的战斗天赋，对战斗时机的把握，也远胜于寻常剑者，在力量相同的情况下，天才妖孽们，往往能够轻易的击败寻常剑者，不是因为他们的力量更强，而是他们的战斗天赋和对掌握的力量发挥更加淋漓尽致的缘故。

　　看天才妖孽的战斗，不是看他们的力量如何，而是看他们的对力量的掌握，对战斗时机的掌握，对自身种种一切能力的掌握与应用。

　　水的柔韧，光的极速，在苏一凡与程悟心的剑下，展现得淋漓尽致。

　　三尊大帝则在上空观看，时不时点点头，点评交流一番。

　　能够进入天青榜之争第三阶段的一百二十个天才妖孽，理论上，每一尊都有成就大帝的潜力，不过这也不代表他们最后就一定可以成为大帝。


第73章 楚暮出场

　　极光四溢，程悟心人剑合一，化为光芒，击败苏一凡。

　　苏一凡落败，程悟心获胜，两人的尊座，都没有发生变化。

　　一场激烈的战斗结束，第九十九尊座的天才也起身，选定了他的对手，第八十三尊座的天才。

　　又是一场激烈的战斗，看得众人目不转睛，沉浸在其中。

　　这一场，倒是第九十九尊座的天才，击败了他的对手，成功的晋升到第八十三尊座，至于被击败的原第八十三尊座的天才，则降落到第九十九尊座上。

　　天青榜第四阶段，也就是最后一个阶段的争夺，就是如此的直接。

　　这一场战斗完毕，尊座的变更完毕，第三场尊座之战，则是在停顿了几十息之后展开，第九十八尊座的天才，用这一段时间，选定了他的对手。

　　他的对手，是第八十九尊座的天才。

　　接下去的战斗，选定的对手，其尊座数基本不会超过本身太多，也就是十尊座最多二十尊座之间的差距，是以战斗十分的激烈，一时间根本就无法分出胜负。

　　一百名入围的天才妖孽们，大部分之间的实力，差距其实并不明显，尊座的名次排列，也具备一定的运气成分。

　　而剑者，本身十分擅长进攻，堪称无比犀利，无孔不入的攻击，从各个角度，就算是两个实力相当的对手，不分高低上下的展开无比激烈的战斗，但也不会持续太长太长的时间，一旦被一方抓住一点机会，胜负，很可能马上分出。

　　剑的犀利，剑的锋芒，在这里，被尽情的展现出来，百尊神山顶部的空间，似乎被斩开了一道又一道。

　　剑光绚烂而凌厉，或者霸道刚烈，或者诡异阴柔，风格各异，却都精湛绝伦。

　　不论是基础剑法的对战，还是各自拿手剑法的对战，都吸引了众人的注意，沉浸于其中。

　　一场又一场的激烈战斗，剑光剑影，在每一场战斗结束之后，依稀还残留在空气之中，见证战斗的激烈。

　　时间一天一天过去，战斗的地点，位于百尊座中间的空间，有着特殊的规则，天才们可以尽情的一战，就算是被斩杀而死，也会在尊座上复活，就算是战斗到力竭，一返回尊座之中，也能够在极短的时间内，恢复一切力量。

　　这尊座，具备着不可思议的神力，不仅能够令得天才们复活，让天才们在极短的时间内恢复修为力量，还对天才们的修炼以及参悟有着神效，很明显，并且，越高的尊座就越是明显，仿佛具备了神奇的力量在其中。

　　第三十二场战斗，是第六十八尊座的天才发起的，之前他被挑战过，以强大的实力，击败对手，保住了自己的尊座，而他的想法，是跨越更多尊座，击败对手，占据更高的尊座。

　　因此，第六十八尊座的天才陈浩一所挑战的，是第二十四尊座的天才，这名天才，名为关琳。

　　剑神殿第一神子，关琳！

　　陈浩一的修为，是涅槃二重天巅峰，关琳的修为，也是涅槃二重天巅峰，在修为上，不相上下。

　　“认识一下，我叫做陈浩一。”陈浩一站在关琳的对面，目光中充满了欣赏和不加掩饰的丝丝爱慕。

　　看得出，陈浩一看上了关琳，对这个英姿飒爽的美女很感兴趣。

　　“关琳。”关琳的神色平静，目光也平静。

　　“不管这一场的胜负如何，我都希望和你成为朋友。”陈浩一道，语气也毫不掩饰他对关琳的好感。

　　“请。”关琳道，剑，出现在手中。

　　陈浩一微笑中，剑在手，很有绅士的样子，让关琳先出招，关琳一出招，他的脸色当即微微变化。

　　关琳的剑与剑法，仿佛金戈铁马，一出手，便有万千萧杀，陈浩一只感觉自己，仿佛穿越了时空，置身于恢弘浩大的战场之上，黄沙千里，大漠烽烟，无数的兵将冲杀。

　　陈浩一仿佛变成了一方士兵的降临，他往前看去，看到一尊曼妙而铁血的身影，手持长剑，纵横沙场，仿佛女战神降临，所向披靡，剑下，没有一回合之敌。

　　战意昂然。

　　陈浩一双眼绽射出精芒，扬剑，冲杀而上，与关琳展开了激烈的战斗。

　　事实证明，关琳能够获得第二十四尊座，并非运气，陈浩一的确不如她，最终在一番激烈的战斗之后，被关联一剑斩杀，失败。

　　“关神子果然厉害，我甘拜下风。”陈浩一出现在第六十八尊座上，对关琳拱拱手，由衷说道。

　　“过奖。”关琳的回应，很简单，并没有多加理会。

　　关琳获胜，保住第二十四尊座。

　　接下去，是第六十七尊座发起的挑战，对手则是第五十三尊座，一番激烈的战斗之后，击败了对手，成功的晋升到第五十三做尊，而他的对手，则是退落到第六十七尊座。

　　一场又一场的激烈战斗，不断的进行，让人目不暇接，忘乎所以，让人沉浸在其中，难以自拔。

　　战斗不断的继续，终于轮到了第二十七尊座的天才。

　　第二十七尊座的天才，正好是之前那个因为苏月汐而蓄意出手对付楚暮的天才，那个有着一双紫色瞳孔的妖异青俊。

　　此人，名为紫异，也是一尊大帝传人，仰慕苏月汐，因此，见苏月汐一出现，就询问楚暮的名字，因此对楚暮留意了，得知楚暮谁之后，就开始要对楚暮出手，将楚暮教训一番。

　　紫异的双眸，紫光闪烁，带着有些妖异的光芒，在一人一人的脸上闪过，最终落在楚暮的脸上，锁定楚暮，双眸闪过一丝妖异的光芒，嘴角更是挂起一丝冷笑。

　　“我要挑战的人是第十八尊座。”紫异朗声说道，丝丝的战意，遥遥的透过虚空，锁定楚暮。

　　第十八尊座的天才，正是楚暮。

　　面对紫异的挑战，楚暮也不觉得意外，从速度竞争的时候，他就知道，这个紫瞳妖异的青年，必定会找自己的麻烦，果不其然，这正是一个良好的机会，紫异怎么都不会放过。

　　将自己击败，占据自己的尊座，肯定是对方最想要做的事情。

　　不过，楚暮是不会让对方得逞的。

　　紫异的挑战，楚暮没有拒绝，他对自己的实力有足够的自信，并且，每个人都拥有三次挑战的机会，就算是最后败给紫异，他也依然可以挑战三次，名次肯定也不会低到哪里去。

　　两人的身影一闪，离开了尊座，出现在中间的战斗空间之中，遥遥相对。

　　楚暮的修为是涅槃一重天巅峰，这个可以感觉得出来，不过练体方面的修为，却是难以感觉得到，因此，许多人并不知道，楚暮除了练气涅槃一重天巅峰的修为，还有着练体一重天巅峰的修为。

　　相对而言，紫异的修为更高，是练气三重天初期，不过紫异却只是练气单修，并没有练体方面的修为，有些天才就猜测楚暮的修为与紫异相差太大，估计没有获胜的希望。

　　古乱空秦傲仙等人的想法却不一样，他们觉得楚暮的实力，不是表面上看到的那么简单，楚暮能够在天青虚界的登天榜上，超过古乱空，名列第一，天赋非同一般，战斗天赋非同小可，虽然修为不如紫异，但不见得实力就不如紫异，应该会有一场激烈的精彩的战斗可看。

　　因此是楚暮要出手，苏月汐练红云杨战天秦傲仙和古乱空等人，都比较关注，态度也比较端正的样子，他们对楚暮有着足够的重视，想要亲眼而直接的见识一下楚暮的手段。

　　两人遥遥相对，紫异的嘴角挂着一丝丝的冷笑。

　　紫色的剑出现在手中，剑脊却呈现黑色，仿佛能够吞噬一切的光线一般，散发出令人战栗的阴冷。

　　没有再说什么话，紫异的剑动了，一晃之间，出现了无数的剑影，重重交叠之下，化为无数的剑光环绕，毫不留情的，全部划破虚空，斩向楚暮，似乎要将楚暮无情的斩成碎片。

　　楚暮浑然不惧，紫异所修炼的功法，固然不弱，也达到了神级的层次，但和神荒剑元对比起来，还是有些一些差距，并且，紫异并没有练体方面的修为，只是练气修为，虽然在练气修为上，明显胜过楚暮，然而，在近身的搏杀之中，绝对力量却没有胜过楚暮多少，可以说是伯仲之间，不占优势。

　　天斩剑出现在楚暮手中，楚暮手腕一抖，天斩剑一颤，嗡嗡之声响起，令人有头皮发麻的感觉，仿佛有无数的蜜蜂在身边飞舞着，那嗡嗡之声，不断的传入耳中，耳膜发痒。

　　天斩剑化为无数道流光，从楚暮挥舞的手斩杀而出，一道道的剑光快速而犀利万分，如同将虚空都切开一般，将紫异劈斩而出的剑影，一道道的击碎，并且做出十分犀利的反击。

　　所有人的目光，全部都集中起来，仔细的观看着，比之前每一场战斗都更加的仔细，因为交战的双方，不仅尊座排位都不低，并且其中一人，还是登天榜第一者。


第74章 紫光魔瞳

　　“我会让你见识一下我的厉害。”紫异冷声道，话语变得飘忽不定，仿佛刹那，从四面八方响起，无处不在，他的身影一晃，楚暮的眼前，便出现了一道道的幻象残影，重重叠叠，难分真假。

　　一道道的残影幻象，从四面八方回旋而至，每一道幻象中都有剑光森寒，闪烁之间，携带着凌厉杀机。

　　“是幻之规则。”有人惊讶道。

　　幻之规则也是天地规则之力的一种，属于比较少见的规则，不容易参悟修炼。

　　紫异的幻之规则一展开，无数的残影，幻象四起，难辨真假。

　　凌厉的剑光无数，每一道，仿佛都是真的，又仿佛都是假的，但凌厉的杀机，让楚暮不敢轻视。

　　肉眼难以分辨，就连神念之力横扫而出，也都受到了蒙蔽，让楚暮大惊这幻之规则的确很惊人。

　　紫异的幻之规则，的确达到了十分高深的地步。

　　“你不可能是我的对手。”紫异的声音跟着响起，融入幻之规则之中，让他的声音变得更加的飘忽更加的虚幻，无处不在似的，无孔不入。

　　视线受到干扰，连神念之力，也受到干扰，楚暮干脆闭上双眼，眼前的世界，被黑暗笼罩，消失了。

　　“竟然闭眼了。”

　　“他要做什么？”

　　不少天才的心里都冒出疑问，看到楚暮将双眼闭上之后。

　　就算他们是天才，是妖孽，但战斗之中，眼睛的用处极大，失去双眼，除非是经过特殊锻炼的，否则一身实力就会受到明显的影响。

　　古乱空稍微正色起来，半躺着的身子，微微做起一点，脸上露出了饶有兴趣的神色，仿佛想看一看，面对紫异的幻之规则，闭上了双眼的他，要如何应对。

　　他们并不知道剑术师这种存在，自然也就不知道剑术五境。

　　视剑，让楚暮的双眼更加锐利，而听剑，则能够将耳朵的潜能，充分的挖掘出来，触剑，则是将身体皮肤的感知，提升到极致。

　　至于最后的意剑，玄之又玄，目前，楚暮还是没有什么入门的头绪。

　　不过用来应对紫异的幻之规则，听剑触剑的结合，足够了。

　　幻之规则，终于是幻之规则，紫异的幻之规则虽然精深，却还没有达到以假乱真，甚至虚幻真实变幻自如的境界，因此，楚暮闭上双眼，眼前的世界消失，一切风吹草动，却更加清晰的呈现在耳中。

　　用双耳听到的世界，更加的清晰一般，用浑身皮肤毛发感知到的世界，更加的真实一般。

　　在别人的眼中，紫异的幻影很多，难以分辨真身，但在楚暮的听剑触剑之下，紫异的幻影一道道消失，最后，只剩下真实的一道，以诡异曲折的轨迹，蜿蜒着冲向楚暮，那剑光若隐若现，仿佛虚幻仿佛真实，剑芒吞吐不定，却又犀利万分。

　　紫异的脸上，更是闪过一抹狞笑，他的剑，就要刺中楚暮，从背后，一剑贯穿心脏。

　　很快，紫异脸上的狞笑，凝固了，满脸错愕，以为必杀的一剑，却被挡住了，剑尖正刺在一口剑的剑脊上，紧接着，只见那剑脊一颤，如同蛟龙起伏般的，爆发出一股强横的震荡之力，冲击过去，令得紫异的剑身弯曲，一股强大的震荡之力冲击到他的手掌，直透手臂，有种发麻的感觉。

　　与此同时，面前的剑化为了强横霸烈的剑光，仿佛要斩断山岳，让紫异的脸色瞬间大变，连忙抽身后退。

　　一避开楚暮的反击，紫异又立刻展开攻击，能够名列第二十几尊座，他的天赋和实力都非同一般，之前若非因为遭遇古乱空所布置下的空间壁障，说不定他所夺得的尊座，不会超出二十。

　　这是一个实力强大的对手。

　　楚暮没有小看紫异，也不敢小看紫异，面对紫异，楚暮是拿出了真正的实力。

　　越过黑水湖的速度之争，楚暮反击或者干扰对手时，所用的基本是雷之规则，他的雷之规则达到了入微巅峰层次，多次使用，并且见识了其他天才对规则之力的掌握应用后，思路更加开阔，应用起来更是自如。

　　幻之规则无声无息，变幻莫测，雷之规则声势浩荡，威势万千。

　　两人的剑法各自斩开，基础剑法的搏杀，天级中品剑法的搏杀。

　　紫异所修炼的天级剑法，是以幻之规则为主的剑法，名为大幻剑法，大幻剑法一展开，大幻剑气无数，激射开去，每一道剑气都有种虚幻朦胧的感觉，飘忽不定，难以捉摸，充斥在四周的空气当中，令得这一片空间，开始变得有些虚幻，仿佛不那么真实了。

　　大幻剑气的直接威力并不强大，强大之处，在于幻，蕴含幻之规则的力量，会令人产生错觉，干扰心神。

　　大幻剑法的第一招施展出来，剑光重重之中，炸开，楚暮周身的世界陡然变了，变成了一处充满了花香鸟语的世界，景色秀丽，让人流连忘返，沉迷于其中，不可自拔，仿佛觉得如此美景，应该就这么的生活下去，直到天地尽头。

　　这个念头刚刚升起，楚暮就感觉到不对劲，这种感觉，会让然丧失进取之心，沉迷于美景之中，消磨心神心志，最后沦为废人。

　　剑意爆发，斩杀，幻境破碎，楚暮施展出雷极破狱，做出强力的反击。

　　雷光漫天涌动，火焰焚烧，焦土千里，狼烟四溢。

　　楚暮的修为达到涅槃一重天巅峰，种种天地之力也达到了入微巅峰，一招雷极破狱，威力更是十分强横，强力的反击，让紫异脸色大变，整个人如遭雷击般的，不断挥剑抵御。

　　楚暮的反击太快，也十分激烈，紫异一下子就受了轻伤。

　　“你竟然让我受伤。”一受伤，紫异仿佛被激怒了，面目变得阴冷，他的双眸，陡然绽放出浓郁的紫色光芒，变得更加妖异。

　　紫异发怒了，要拿出全部的实力，他的一双眼睛，让楚暮忌惮。

　　“紫异这家伙，终于要施展真本事了。”一尊对紫异较为了解的天才笑道，原来之前紫异与楚暮的战斗，并不是真正拿手的本事。

　　紫异的双眸，紫色光芒愈发的炽亮，仿佛剑芒一般的吞吐不定，要逼射而出。

　　下一息，感觉紫异的双眼仿佛瞬间凸出似的，飞射出两道带着梦幻的紫色光华，透过虚空，飞掠而过，速度快到极致，超出了楚暮的反应速度。

　　刹那，两道紫色的光芒，没入了楚暮的双眼之中，直入精神世界，楚暮发动剑意等等斩杀，却发现，剑意等等力量，奈何不得，那两道紫色的光芒就好像是烟雾一般，如虚似幻，根本就碰不到。

　　紫异的双瞳，是天生的，名为紫光魔瞳，具备神奇的力量。

　　紫光进入精神世界，开始制造幻象，无声无息，楚暮甚至是没有丝毫的感觉，一下子就置身于一个堪称完美的世界当中。

　　优美无比的景色，山清水秀，百花遍地，姹紫嫣红，更有身穿纱衣的美人在百花丛中起舞，翩若仙子，充满了诱惑。

　　一切，都是那么的自然，自然到让人以为这就是真实的，相信这是真实的。

　　楚暮就这么欣赏着，只觉得十分舒适，赏心悦目，令人流连忘返，这要比之前紫异所施展的大幻剑法，更加的高明。

　　外界，紫异的剑刺出，紫色的剑光梦幻迷离中，又蕴含着可怕的锋芒，撕裂一切，洞穿一切，无坚不摧，欲一剑，将楚暮刺杀。

　　几位神子都紧张起来，因为面对紫异的一剑，楚暮竟然一动不动，仿佛变成了一尊雕像似的。

　　楚暮并不外界的事情，因为他的心神，依然沉浸在美景美人之中。

　　“的确很美，只是，都是假的……”虚幻的世界，时间可长可短，可以一息千年，也可以千年一息，一开始，楚暮的确被迷惑了，想要留在这里，直到永恒，只不过，他的灵魂比其他人更加强大，剑意也达到了神级顶阶的地步，对幻象的抵抗力十分强大，又经过之前大幻剑法的干扰，有一定的适应性，才能够反应过来。

　　眼前的幻境，在崩溃，瓦解，楚暮眼中的惋惜消失，取而代之的是一丝的冰寒。

　　睁开，一抹妖异的紫色剑光，瞬息而至，已经迫近眉心，仿佛要一剑，洞穿楚暮的眉心，绞碎大脑一样。

　　这一道剑光，太快了。

　　楚暮被刺中了，从眉心处，脑袋被贯穿，不少人的眼中，都露出了惋惜神色，而古乱空双眸却绽射出一缕精芒，似乎颇为意外的样子，更是正坐起来，这样的反应，和别人不同。

　　楚暮的身影，在妖异的紫色剑光之下，破碎，消失，出现在不远处，紫异的必杀一剑，落空了，他满脸的诧异，一瞬间，他以为自己杀死了楚暮，没想到，竟然落空了，被楚暮避开了，怎么避开的，紫异十分诧异，他只感觉到一丝奇怪的力量波动，一闪而过，楚暮就避开了。

　　“竟然还掌握了空间规则之力……”古乱空的身子，重新靠在椅子上，又变得懒散。


第75章 前十妖孽的强大

　　古乱空最精通的，就是空间规则之力，发现楚暮也掌握空间规则之力，并且层次还达到了入微巅峰时，内心相当的惊讶，对楚暮更感兴趣了。

　　紫光魔瞳，是紫异天生自带的能力，被射中者，将会陷入美好的幻境之中，难以自拔，也正是因为紫光魔瞳的关系，他才能够在幻之规则一道上，研究得那么精深。

　　幻之规则和紫光魔瞳，是紫异最引以为傲的能力。

　　他相信，就算是此时坐在前十尊座上的那些妖孽，面对他的紫光魔瞳，也难以讨得到好处，没想到竟然对付不了楚暮，完全想不到，楚暮的灵魂力量比他更强大许多。

　　紫光魔瞳奈何不了楚暮，紫异却不放弃，再度展开大幻剑法，攻击楚暮。

　　只是，他的大部分能力都在紫光魔瞳上，失效了，其他方面的实力，没有那么强大。

　　但这个没那么强大，却是相对的，与楚暮对比，逊色了一些，一番激烈的战斗之下，紫异也激发出达到三级的剑力，楚暮也同样使用三级剑力，将紫异慢慢的压制，最终击败。

　　被击败的紫异，双眼充满了不甘。

　　楚暮获胜，保住了自己的尊座，紫异落败，也无法晋升尊座。

　　下一场尊座之战，很快开始了。

　　到第二十尊座的天才提出挑战，第二十尊座的天才，名为宋天华，他的目光，在更高尊座的众人脸上缓缓扫过，寻找对手。

　　像楚暮已经被挑战过，他就不能再挑战。

　　目光缓缓滑过，越往上尊座而去，落入了前十尊座的妖孽脸上，看宋天华的眼神，似乎打算挑战前十的妖孽，至今为止，还没有人对排名前十尊座的妖孽提出挑战，众人不禁兴奋起来。

　　“我要挑战……”宋天华终于做出决定，缓缓开口：“第八尊座。”

　　“如你所愿。”第八尊座的妖孽，名为方天琼，看他的神色，似乎有点兴奋，坐了这么久，看了一场又一场的激烈战斗，尤其是有些天才的实力，让他很感兴趣，很手痒，迫不及待的想要出手。

　　宋天华与方天琼出现在中间处，遥遥相对，通天圣剑在手，剑身锋芒逼射。

　　剑气长空！

　　宋天华与方天琼出手，没有任何试探性的攻击，直接施展出威力强大的剑法招式。

　　剑气无数激射，呼啸之声响彻八方，天空，染上了一层红色，不是血色的红色，而是火焰的红色，空气的温度急剧升高，仿佛可以在一息之内，熔化百炼精钢，变成铁水。

　　这一招，是方天琼施展的剑法，威力惊人，天空仿佛被燃烧，一切都要化为灰烬。

　　宋天华大惊，连忙施展出强横的剑法，飞雪连天，铺天盖地涌现，鹅毛大雪遍布，空气温度下降，冷与热碰撞，嗤嗤作响，无数的白色烟雾袅袅直上。

　　冷与热，飞雪与天火，不断碰撞。

　　众人发现，宋天华的实力，与方天琼不分上下，激烈的战斗，你来我往，反击闪避防御，激烈无比，一时间，两人难以高低，胜负难料。

　　两人不论是施展基础剑法，还是施展天级剑法，都十分精妙，并且威力惊人，看得众人目不转睛，楚暮也一直盯着，仔细的分析着，并且将自己代入其中。

　　渐渐的，两人仿佛打出了真火似的，各种能力施展出来，冰雪漫天，天火肆虐，还各自激发出了三级剑力。

　　楚暮发现，这些天才妖孽们，每一个都掌握了剑力，最低的也达到二级，达到三级的人最多，至于是否有四级，楚暮觉得除了他自己之外，应该还有其他人掌握四级剑力，只不过还没有见识到。

　　三级剑力之下，剑法的威能提升四倍，每一剑，都仿佛可以击碎长空，碾压大地。

　　天雷地火，飞雪冰霜，无处不在，力量的碰撞，叫人震惊。

　　“如果你只有这个程度的实力，你要输了。”宋天华满脸振奋神色，意气风发地说道。

　　“那你输定了。”方天琼笑着回应，蓦然手中一扬，宋天华的眉心一跳，有不妙的感觉油然而生。

　　只见从方天琼的体内，爆发出一股强横的力量，这一股力量，充满了高温，仿佛要将所有的一切，全部都焚烧为灰烬。

　　那力量，呈现淡淡的红色，瞬息之间扩散而出，仿佛一个巨大的圆球，在刹那，便覆盖了方圆千米之内，宋天华根本就躲闪不及，直接被笼罩进去。

　　这淡红色的圆球，释放出惊人的火之规则力量波动。

　　紧接着，只见淡红色圆球内部，随着方天琼的心念一动，当即凭空出现了烈火，那火焰炽烈无比，熊熊燃烧，围绕在四周八方，宋天华脸色大变，只感觉四周的温度急剧升高，那种高温，让他有口干舌燥的感觉，释放出一身冰之规则力量，也难以抵御。

　　“你竟然修炼了火之力场！”宋天华十分震惊。

　　每一种天地之力，都有相对应的力场可以修炼，力场，其实就是当天地之力的掌握层次达到某一个高度时，可以激发出来的独特力量，只不过需要相应的方法。

　　有修炼力场，一旦将力场释放出来，便能够对没有掌握力场的对手，形成天地之力上的压制。

　　就像是此时，方天琼的火之力场一释放出来，当即将宋天华给压制了，尤其宋天华的实力，并不会超过方天琼，顶多算伯仲之间。

　　宋天华的冰之规则之力，只是达到入微巅峰，还没有突破到精微层次，那很难，在他们这个年纪，能够让一种规则之力的掌握层次达到精微的人，很少，方天琼恰好是其中之一。

　　火之力场一出，宋天华最强大的冰之规则之力，立刻被压制了，雪之规则之力也被明显压制了，一身实力明显下降数成，而方天琼释放出火之力场之后，自身的火之规则得到了明显的增幅，威能更加强大，此消彼长之下，宋天华一下子就处于劣势。

　　再经过一番战斗，宋天华竭尽全力，却被方天琼给压制了，方天琼的优势很明显。

　　最终宋天华落败。

　　下一场，是第十九尊座的天才发起的挑战，他选定的对手，是第九尊座的妖孽。

　　一番激烈的战斗，似乎有宋天华方天琼之战的情形，势均力敌，但最后，第九尊座的妖孽施展出力场，力场一出，当即将对方压制了，增幅自身的实力，实力经过此消彼长，差距开始变得明显，优劣之势迅速出现，第九尊座的妖孽，击败了第十九尊座的天才。

　　下一场，则是轮到了第十八尊座的天才发起挑战，第十八尊座的天才，正是楚暮。

　　众人之中，楚暮无疑是相当显眼的一个，其关注度，不会低于前十尊座的妖孽，盖因为楚暮在天青虚界内的表现，独占鳌头，令人印象深刻。

　　“他会选择谁作为对手？”许多人纷纷猜测着。

　　前十尊座的妖孽们，也用期待的目光看着楚暮，杨战天练红云之流的眼神，则是带着丝丝的战意。

　　击败楚暮，会让他们更有成就感。

　　苏月汐用挑衅的眼神看着楚暮，这样的眼神，显得很有诱惑力，只是楚暮并没有受到诱惑，他很冷静的思考着。

　　秦傲仙淡然而清冷的双眸在楚暮的脸上稍作停留，而后挪开。

　　古乱空的双眼微微眯着，落在楚暮的脸上。

　　“我……弃权。”楚暮的目光，在众人的脸上一扫而过，然后说出了一句令众人都十分惊讶的话。

　　“你确定弃权？”靑夙大帝问道：“每个人只有三次挑战的机会，弃权就等于失去一次机会，只剩下两次。”

　　“确定。”楚暮用肯定的语气回答道。

　　“好，十八尊座弃权，十七尊座挑选对手。”靑夙大帝道，没有干扰楚暮的决定，众人感到不解，楚暮却有自己的想法。

　　自己在十八尊座，而第十七尊座到第十一尊座，都已经被挑战过了，自己没有再挑战的机会，现在第八尊座和第九尊座，也都被挑战过了，那么自己所能够挑战的，就只有第一到第七尊座和第十尊座八人。

　　见识到第八尊座和第九尊座的实力，楚暮没有把握对付得了他们，因为，力场很强大，并且前十尊座的妖孽们，每一尊的修为，至少都达到了涅槃三重天中期的水准。

　　修为高深，又掌握力场，不好对付。

　　但其实，这并不是主要的一点，主要的一点是，楚暮之前与紫异一战，自身练气练体方面的修为，已经达到了一重天的真正顶点，完全巩固，他感觉到了突破的契机，如果强行压制这一次突破的契机，下一次就没有那么容易了。

　　所以，他弃权，是要在这里，进行突破，练气和练体方面的同时突破，一同达到涅槃二重天的层次。

　　涅槃二重天初期与涅槃一重天巅峰，只是相隔一线，但力量的差距，却非常明显，楚暮要是可以成功的突破，一身实力绝对增强不少，到时候面对前十的妖孽，更有把握。


第76章 突破大震动

　　第十七尊座挑战的是第十尊座的苏月汐。

　　苏月汐一上场，就直接爆发出可怕的实力，直接释放出黑暗力场，包裹四周，力场内部，完全陷入了黑暗之中，第十七尊座天才的天地规则之力，顿时被压制了，根本就不是苏月汐的对手，在苏月汐的攻击之下，落败。

　　而苏月汐的战斗风格，显得十分的暴烈，暴烈中有带着魔性，仿佛让人不由自主的去看。

　　曼妙的身躯，冰冷而妩媚的神情，无情又多变的剑锋，不知道让多少人暗暗心动。

　　击败对手，苏月汐一双美目仿佛穿梭了时空，落在楚暮的脸上，与楚暮双眸相对，不是柔情，而是冰冷。

　　楚暮不禁无语，不过也没有多想，因为他正在酝酿着。

　　第十六尊座天才也提出挑战，挑战的对象，是练红云，他们的战斗还没有开始之际，蓦然，一股强大的气息，从楚暮的体内，喷涌而出。

　　所有人包括上空三尊大帝，都被吸引过去，战斗，并没有打响。

　　三尊大帝一感觉，都露出了若有所思的神色，而后恍然大悟，他们一下子就明白，为何楚暮方才会放弃挑战错过一次机会了，原因就在这里啊。

　　突破的契机到了，如果强行压制，那么下一次要突破，就没有那么容易了。

　　突破这种事，是看契机的，契机不到，强行突破，容易出事，契机到了，便是水到渠成，顺其自然，但若是强行压制不突破，就会失去一次契机，下一次，就不知道什么时候，也许很快，也许很慢。

　　楚暮急需要实力，因此，他就算是失去一次挑战的机会，也要尽快的没有后遗症的提升自己的实力。

　　其实说挑战机会是三次，那是留给没有把握的人，真正有把握的，一次机会，足够了。

　　行就是行，不行就是不行，实力不足，机会再多也是枉然。

　　楚暮要突破，引发不小的动静，所有人都注意着他。

　　“我们的战斗，稍后进行。”练红云对他的对手说道，微笑的模样，语气随意，但其中却蕴含一种不容拒绝的味道。

　　第十八尊座上，楚暮的体内，涌现一股强横无比的力量，那一股力量，由身体内部最深处，无可阻挡，楚暮的身躯，从五脏六腑开始粉碎，迅速的往外，楚暮能够清楚的感觉到自己身躯的粉碎。

　　由内而外，最后，全部化为血肉岁末，大量的涅槃之气，不断的冲刷楚暮的血肉，一次次的冲刷一次次的洗涤，使得楚暮的血肉，杂质越来越少，变得越来越精纯。

　　这看起来，应该是相当可怕的一幕，一个活生生的人，变成了一堆血肉，但周围有光芒笼罩着，看起来有点模糊，并且涅槃之气在血肉之中穿梭，看起来不会显得血腥。

　　涅槃境的突破，没那么简单，一般要持续好一段时间，起码是两三天。

　　先是涅槃之气淬炼血肉，就需要一定的时间，血肉淬炼完毕，身躯要重组时，所需要的时间更多。

　　好在大家都不缺少时间，是以，并不着急，而是淡定的看着楚暮的突破。

　　约莫将近一天的时间，楚暮的血肉，在涅槃之气的不断冲击洗涤之下，终于达到了现在所能够达到的极限，这个时候，重组要开始了。

　　呼啸之声响起，无数的风，从四面八方吹袭而来，天空上风云变幻，在百尊神山上空汇聚，远在黑水湖对岸的众人，都可以看到这个变化，顿时一个个错愕。

　　“出现什么事了？”

　　“这么大的动静，是什么情况？”

　　错愕之余，一个个十分不解，瞪大双眼盯着远处，百尊神山上空。

　　风云变幻，无数的白云随着风而动，纷纷往百尊神山顶端而去，百尊神山顶端，成为了中心，变成了焦点，无数的白云汇聚而来，缓缓的旋转起来，无数的天地元气，也从四面八方随风而动，一道道变成了肉眼可见的白色气流。

　　神剑星原本就是一颗古老的生命星球，是超级生命星球，其上的天地元气，不仅十分浓郁，而且也十分精纯，是一颗十分适合修炼的生命星球。

　　但是在这颗生命星球上，修炼的剑者却不如其他超级生命星球多，因为受到了剑神殿的控制，剑者修炼，要吸收天地元气，天地元气由生命星球产生，越是巨大的生命星球，天地元气往往越浓郁精纯，但修炼的人一多，不断的吸收之下，长时间下来，对天地元气会有影响。

　　神剑星作为一颗古老的超级生命星球，有着它独特的象征意义，所以要进行保护，居住在神剑星上的，大多数都是普通人，或者修为没那么高，又或者修为极高的，像大帝之类的强者，就有好几尊坐镇。

　　大帝的修炼，已经达到了可以不汲取生命星球天地元气的境界，并不会对生命星球造成影响。

　　天地元气精纯并且浓郁充足，对楚暮的突破，也更有帮助。

　　一朵元气云，开始在百尊神山的上空汇聚，众人的目光顿时被吸引过去，那一朵元气云一出现，即刻达到了四里。

　　“一凝聚就达到四里，不错。”靑夙大帝三人看了看，纷纷点头。

　　呼啸之声持续不断，一道道天地元气凝聚，起码有壮汉的腰身粗细，在天空之上，仿佛呼啸而过的蛟龙，犹如万龙被召集一般。

　　四里天地元气，飞速扩增，速度极快，很快，就达到了五里，又飞速的扩增达到六里，达到七里。

　　“那是天地元气，难道有人在突破修为？”远处看到的众人，终于反应过来，这一幕，和涅槃境突破修为时很相似。

　　“不是在进行尊座挑战赛吗，怎么会有人突破修为？”

　　很快的，百尊神山上空的天地元气云，扩增到九里，九里算很不错，却没有人觉得震惊，这才是理所当然，如果不到九里，他们反而会怀疑在天青虚界内，楚暮的名次有水分。

　　在座一百名天才妖孽之中，涅槃境突破时，元气云能够达到九里层次的，其实只是小半，比如关琳就只有八里多，不到九里，当然，并不说突破时元气云越大，尊座排名就越高，一些尊座排名在关琳之后的天才，说不定突破时的元气云超过关琳。

　　元气云的大小，代表的是潜力，是未来所能够达到的成就，八里多九里未来的成就，也许有差也许没差，毕竟未来成就如何，不仅仅看自身的天赋和潜力，也和外界一些因素有关系。

　　当然，元气云越大，代表潜力越高深，总是好处。

　　紧接着，让众人震惊的一幕，出现了，元气云达到九里之后，并没有停止，而是依然不断的吸收四面八方汹涌而来的浓郁天地元气，那天地元气仿佛化为蛟龙咆哮，不断的注入元气云之内，使得元气云还在继续的扩增。

　　九里一……九里二……九里三……

　　天地元气云没扩大一分，都代表楚暮的潜力，精深一分。

　　很快，楚暮上空的天地元气云，达到了九里七。

　　在场一百尊天才妖孽中，天地元气云能够达到九里的，也有那么三四十个，但能够达到九里七的，却只有前十尊座的妖孽。

　　楚暮此时展现出来的潜力，让人信服了，的确能够与前十的妖孽相比。

　　只见，天地元气云再度一涨，达到了九里八的层次，再度引起震惊，因为在场之中，能够达到九里八这个层次的，只有三人。

　　“能不能达到九里九？”不禁有人冒出这个念头。

　　九里九，那是一个极限，古往今来，能够达到者，极少。

　　在场之中，只有古乱空一人突破时的天地元气云，达到九里九，因此古乱空也十分期待的看着。

　　百尊神山上空的天地元气云，依然在一点点的扩大。

　　“九里九……”

　　“九里九了……”

　　“达到极限了，我见证了奇迹，有一尊超级妖孽诞生了。”

　　九里九的元气云，顿时引起了莫大的震动，每一个人都心神大震。

　　古乱空的身子再一次正坐，双眼大睁，绽射出浓烈的精芒，一丝丝的战意，在身上升腾而起，很快又隐没下去。

　　这还没有结束，第一朵天地元气云达到九里九，极限了，旁边又开始滋生出一朵新的天地元气云。

　　突破到涅槃一重天时，所出现的天地元气云，是一朵，而突破到涅槃二重天时，所出现的天地元气云，则是两朵。

　　第一朵先生长到极限之后，第二朵才会出现，并且生长到第一朵所能够达到的极限。

　　第二朵天地元气一出现，是从最初开始，迅速的增加到一里，眨眼就达到了两里，然后达到三里，达到四里之后，增长的速度方才放慢，但也依然十分迅速。

　　万道天地元气蛟龙，四面八方，仿佛来朝拜龙王一般。

　　呼啸之声响彻八方，天地震动一般，这浩大的声势，叫无数人感到震惊，远处的人看到那巨大的元气云，全部都被惊呆了。


第77章 星光潮汐

　　九里九元气云，两朵，一字排列开，紧贴着悬浮于百尊神山上空，缓缓旋转着，覆盖了十几里近二十里的范围，散发出无比浓郁的天地元气波动，让人心惊。

　　“两朵元气云都达到九里九，真是可怕啊，超级妖孽啊。”

　　“看样子，是要突破到涅槃二重天。”

　　“参与尊座挑战赛的一百名天才妖孽，修为仅仅涅槃一重天巅峰的，不多，能够达到九里九元气云的，应该只有一个。”

　　“没错，我也这么认为。”

　　“综合起来，这个人的名字，我想大家应该都知道了。”

　　不知道是谁，率先说出了楚暮两个字。

　　顿时，仿佛一场浩大的风暴袭卷开去，无人不知无人不晓，短短时间内，传遍了整颗神剑星，并且那消息，飞速的往神剑星之外散播而去，袭卷整座星系，又往星域扩散，再扩散到其他的星域。

　　这消息的传播速度，实在是太惊人了。

　　“这么厉害，元气云竟然都达到九里九。”

　　“难以想象啊。”

　　“我早就知道楚暮不凡了，没想到还是超乎我的意料。”

　　“不就是九里九元气云吗，又不是没有人达到过，有什么值得炫耀的。”这是赤裸裸的嫉妒。

　　不管是羡慕还是仰慕还是崇拜还是嫉妒，总而言之，楚暮在百尊神山上的突破，已经引起了星系星域的震动。

　　五行剑宗的人觉得倍儿有面子，剑神殿尤其是总神殿也十分有面子。

　　……

　　“这小子……”靑夙大帝看着上空的巨大元气云，不禁摇摇头笑了。

　　“算盘打得很好啊。”那中年大帝笑道。

　　突破修为，不是那么容易的事情，如果被人强行干扰，很可能会失败，因此突破时，往往会在较为隐秘安全的地方进行。

　　百尊神山一点都称不上隐秘，却绝对安全。

　　因为在这里，有三尊大帝在，三尊大帝，不可能看着楚暮被人干扰，他们会保护楚暮的安危。

　　再隐秘安全的地方，也无法和三尊大帝坐镇的地方相比啊，这是一个绝好的机会，楚暮自然是不会放过了。

　　接下去，应该是两团九里九的天地元气云落下，滋养楚暮的血肉，令得他血肉重组，只是，迟迟却不见动静，开始让人感到诧异，不明白到底是怎么一回事。

　　靑夙大帝三人也抬头看向天空，眉头微皱，看不出到底是怎么回事，怎么会延迟了。

　　“莫非，还没有结束？”一个念头不禁冒出来。

　　古乱空也露出了疑惑的神色，旋即，仿佛想到了什么似的，恍然大悟。

　　果不其然，靑夙大帝等三人，蓦然抬头，目光变得深邃悠远，仿佛穿过了那两朵巨大的元气云，看向浩瀚的天空，看向了天空之外的星空。

　　此时，在神剑星外的无垠星空之中，有一些星舰飞行着，忽然间，星舰内部发出了惊呼声，吸引着众人聚集到星舰窗户的旁边，往星舰之外看去。

　　不知道从何处起，一道道的星辰光芒，从远处飞射而来，仿佛一道道的流星似的，看起来，竟然如同下起了一场流星雨。

　　“怎么回事？怎么会出现这么多的星光？”

　　“看那些星光的轨迹，似乎是往神剑星而去的，难道是哪一尊大帝在修炼？”

　　“应该不是大帝引发的，大帝引发的声势，可要比这个盛大千万倍。”

　　“不是大帝引发的，那到底出了什么事情，怎么会有这么多的星辰光芒。”

　　震惊，凡是看到的每一个人，都感到万分的震惊。

　　大量的星光一道道划过了神剑星外的无垠星空，远远看去，十分壮观，让人都看呆了。

　　无数的星光，射进神剑星内，神剑星的天空，便出现了一道道的光芒。

　　现在正是大白天的，几道星光出现，也是难以看到，因为会被太阳的光芒遮掩，但是，现在每个人都看到了，不仅看到，而且被吸引了，因为，星光太多了。

　　一道道的，仿佛无穷无尽，飞射而来，从神剑星天空的四面八方。

　　随着那星光之后，仿佛也有诸多的星辰光芒闪烁而起。

　　“白日星现……”

　　有一人惊呼道。

　　白日星现，是一种异象，罕见的异象，没想到竟然被他们看到了，顿时，许多人都很激动。

　　“竟然是白日星现。”靑夙大帝三人也相当的诧异。

　　众多天才妖孽们，也是十分震惊，异象可不多见。

　　其中，突破时出现过异象的，古乱空一个，秦傲仙也是一个，其他人就没有了。

　　白日星现，异象出现，让众人进一步的重视楚暮。

　　白日星现之后，一道道的星光从四面八方汇聚而来，开始冲击两朵元气云，那星光，仿佛变成了潮汐，汹涌而至，在星光潮汐的冲击之下，两朵元气云同时破碎。

　　元气云一破碎，当即让许多人紧张起来，却也有人幸灾乐祸起来，不是所有人都喜欢看别人好的。

　　但他们很快就失望了，元气云破碎之后，并没有消散，反而和星光潮汐汇聚糅合起来，变幻之间，最终变成了一团巨大的，超过了四十里的星云，那星云缓缓的转动起来，仿佛一道漩涡。

　　“这是怎么回事？”

　　“元气云怎么会变成这个样子？”

　　“四十里，这到底是什么情况？”

　　三尊大帝也抬头看着上空，眼中带着不解。

　　这达到了四十里的星云漩涡，到底是怎么一回事。

　　殊不知，其实这是楚暮练气和练体双方面所引起的。

　　正常情况下，练气涅槃突破时，是元气云，而练体，大多数也是元气云，当然，相对于练气而言，练体要少很多，练气练体同修的，更是少之又少，毕竟人的精力和时间都有限。

　　楚暮练体所修炼的星辰劫功法，这其实是一门源自于众神时代的古老强大功法，非同小可，引发这种白日星现星光潮汐的异象，也不是不可能。

　　巨大的达到四十里的星云漩涡，加速旋转起来，如同一块巨大的磨盘，四十里，覆盖了一方天空，遮住了众人的上方。

　　星云漩涡的转动速度，越来越快，最终在中心处，延伸出一道，垂直往下，仿佛一颗彗星般的，轰向楚暮所在的尊座。

　　眨眼，星云漩涡与楚暮接触，不断的注入其中，令得楚暮的血肉重新组合。

　　最先组合的是心脏，心脏中的木之相本源依然存在，并没有被粉碎，不过木之相本源，也在吸收星云漩涡的力量，茁壮成长起来，木之相本源成长，生机之力更加的浓郁，释放出去，也参与了心脏的重组，顿时使得楚暮的心脏，出现了新的变化，变得更加的坚韧，更具有生机之力，跳动时也更加的强健有力。

　　这种生机之力是内部的，根植于心脏之中，和心脏融为一体，不分彼此，不是之前那种木之相本源从外界的增强。

　　因为，木之相本源的生机之力，参与了心脏的重组，出现这种变化。

　　心脏重组完毕，木之相本源依然不断的吸收星云漩涡之力，也不断的释放出生机之力，帮助其他脏腑的重组。

　　和心脏一样，其他重组完毕的脏腑也从内部，充满了勃勃的生机之力，接下去，是其他部位的重组，血液，骨骼，筋脉，肌肉，皮肤等等。

　　不论重组什么部位，每一个部位，都会带着勃勃的生机之力，那生机之力深入内部，完全成为了其中的一部分，就好像是其中的细胞一样，或者说那些生机之力，都注入了细胞之中。

　　身躯，一点点的重新组合，这是一个缓慢的过程，所有人都注视着。

　　“涅槃得十分彻底。”靑夙大帝说道，其他两尊大帝也纷纷点头。

　　同样是涅槃，有人涅槃得彻底，有的人涅槃得不彻底，彻底与不彻底，一开始是没有什么差距的，但随着往后，则会渐渐的影响到潜力。

　　简单的说，第一次涅槃时，元气云可能是九里，但如果不彻底，第二次涅槃时，元气云估计就不到九里了。

　　楚暮这一次的涅槃，十分彻底，堪称完美，表示下一次的涅槃时，他的元气云依然会是九里九，这是十分可怕的事情。

　　“真是一个了不起的小辈。”一尊大帝笑道。

　　“当年的我们，比不上他啊。”靑夙大帝感慨道。

　　能够成为大帝的人，天赋潜力都非同小可，远超寻常的天才，堪称妖孽，但就算是妖孽，也无法说自己十成十的成就大帝，是以，在大帝们的眼中，后辈终究是后辈，不论天赋潜力如何，只要没能够真正的成为大帝，一样是后辈。

　　现在靑夙大帝会如此感慨，说明心中对楚暮的天赋和潜力，是十分的认可和赞赏。

　　这个时候，天空上的星云漩涡，不断的缩小，从四十里递减，缩减到十里以内，九里，八里，七里，不断的缩减。

　　最终，当星云漩涡缩减到一里以内，嗖的一下子，全部化为一团往下，重重的轰击在第十八尊座上，强烈的光芒，一下子就炸开了，冲击四面八方，一道身影，在其中显现。


第78章 绝代傲仙

　　光影闪烁，楚暮的身上，内甲宝衣，重新穿戴完毕。

　　涅槃二重天初期的气息，从体内散发开去，在这气息之中，更蕴含着勃勃的生机之力，那生机之力很微弱，却又十分坚韧十分顽强。

　　修为成功突破，并且还是练气练体的同时突破，引发异象，白日星现，星光潮汐，最后的血肉重组，还融入了木之相本源的生机之力，遍布身体每一处，使得楚暮这一次的突破，效果远超寻常。

　　练气方面的修为，还是涅槃二重天初期，神荒剑元的量与质各自提升了数倍，但这样的增幅，与其他天才突破的增幅是一样的，重要的是练体方面。

　　练体和练气一样，都是涅槃二重天初期，但因为血肉重组时，融入了木之相本源的生机之力，从而出现了不同的变化，血肉中所蕴含的生机，生命力远胜他人，就算是高阶涅槃境剑者，也难以和楚暮相比。

　　这就意味着，楚暮不怕受伤，一旦受伤，就算没有木之相本源，也能够凭着血肉中所蕴含的生机之力，迅速恢复，某种意义上，已经具备了不死之身的特征，而这，是一个良好的开始。

　　楚暮发现，精神世界内的木之规则之力不断的闪烁着光芒，正被身躯滋养着，有一种正在蓄积力量，准备一举突破入微，达到精微的势头。

　　这是一次绝好的突破，让楚暮对天地之间，木之规则的感应，更加清晰。

　　这一次突破，足足用了三天半才完成。

　　练红云和他的对手，也站在中间足足三天半的时间。

　　“好了，你可以出手了。”练红云冲他的对手笑道。

　　看着楚暮突破，这个天才内心的滋味十分复杂，又在这里站了三天多，战意翻涌，此时一听到练红云的话，哪里还忍得住，拔剑，斩出。

　　一剑仿佛斩断天空，劈碎大地，截江断岳，大势恢弘，将一身实力，十足展现。

　　练红云脸上带着微笑，身形飘动，如一朵天边之云，旋即，淡淡的红色，从体内扩散开去，覆盖八方，直接将对手笼罩在内。

　　又是火之力场。

　　力场一开，立马形成了压制，一身实力，起码被压制了三成，剩下的七成，差距变得明显，根本就不是练红云的对手，练红云甚至不需要拿出全力，连续施展几招剑法，在烈火力场的增幅之下，很快就将对手击败。

　　前十尊座妖孽，果然非同小可。

　　第十五尊座天才发起挑战，挑战的对象，是排名第四的妖孽，名为白幽。

　　白幽的头发，有点灰白，看起来怪异，脸色平静近乎淡漠，而他的双眼，眼瞳黑白分明，乍一看，和正常人一般无二，但看第二眼时，却会觉得很怪异，仿佛那瞳孔黑得不同寻常，黑得太过深邃，黑得让人心悸。

　　上场，白幽一句话都没有说，感觉十分怪异，他的对手被白幽一双黑白十分分明的眼睛盯着，不知道为何，从内心冒出一种毛骨悚然的感觉，仿佛白幽的一双眼睛，能够唤醒人内心的恐惧。

　　剑意动，斩尽内心的恐惧，力量激发，出剑，剑法展开，大气恢弘，仿佛浩荡长河。

　　白幽却没有出剑，只见他的双眸，黑色瞳孔蓦然旋转起来，仿佛漩涡般的，又似乎黑洞，将一切全部都吸纳进去，黑色与白色瞬间变得无比分明，看着就让人心里发毛。

　　无声无息间，正施展剑法的那人身子蓦然一颤，剑光凝固在半空之中，紧接着，又动了起来，只是剑法变化极快，变化多端，却仿佛与空气在战斗似的，不仅没有攻击到白幽，反而距离白幽越来越远，杀向旁边去了。

　　这种场面，给人的感觉，十分的怪异，好像那个天才的对手，是一只鬼。

　　想到这里，就让不少人感到诡异，似乎有阴风吹过，阵阵吹袭，毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩。

　　白幽依然站在原地一动不动，什么表情都没有。

　　不断的施展剑法，一招又一招，剑力也激发出来，绝学也毫不保留的轰击四面八方，就是都避开了白幽，看起来让人感觉更加的诡异。

　　最后自己一招，不知道是故意的还是怎么回事，剑抹过自己的脖子，自杀了。

　　这诡异的一战，白幽就这么获胜。

　　那个天才在尊座重生后，心有余悸的看了白幽一眼，脸色发白，内心留下了阴影，让人感慨，这个天才，若是无法走出阴影，未来多半是没什么大成就了。

　　不过他们对白幽，一下子十分忌惮，完全是兵不刃血就击败了对手，甚至是让对手最后自杀的，看样子，猜测是灵魂类的攻击，但不知道到底是什么情况，唯有亲身体验才能够明白，只是，看到那种诡异的情形，谁愿意去亲身尝试啊。

　　不少看白幽的眼神都怪怪的，带着丝丝的畏惧。

　　不管怎么说，到现在为止，所有人当中除了楚暮的突破之外，白幽留给众人的印象是最深刻的。

　　下一场，被挑战的人杨战天。

　　一出剑，战意冲天，这战意，和别人的战意有所不同，和杨战天所修炼的功法直接相关，使得战意凝练，隐约之间，在杨战天的身上，那战意仿佛凝聚为一尊虚无的战神，悬浮于杨战天的头顶上空。

　　可怕的战意，散发开去，直接牵引了在座众人内心战斗的欲望，让人有热血沸腾的感觉，很想上场，战斗一番。

　　杨战天的对手，也被激发了内心的战斗欲望，直接出剑，展开了强大的攻击。

　　此人的风格与杨战天有三分相似，走的是阳刚霸道的路子，一口剑在手中，直来直往，将劈斩之势充分演绎而出，每一剑，仿佛能够斩断山岳。

　　“战”杨战天出口暴喝，身上的战意升腾间暴涨数成，冲天而起，战意仿佛要凝聚为云朵，手中剑扬起，不闪不避，直接一剑往前劈斩，势若陨石坠落，欲沉毁大地。

　　这一剑，太霸道了，无法形容，无物可当，所有的一切，都会在这一剑之下，被粉碎。

　　因为这一剑中，不仅有种种力量，还蕴含了战意。

　　战意，是一种无形的力量，每个人都有战意，也可以散发出战意，但也仅限于此，对战意的应用，停留在浅显的表面层次，而杨战天这一脉却不同，精研战意的应用之法，不断深入，让战意成为一种修炼功法的力量，使之可以如同剑意一般，融入攻击之中，令得剑的攻击更加强横。

　　多一种力量的融入，威力就会更加的强大。

　　杨战天能够拥有强大的实力，与所修炼的战天功有直接关系。

　　这一剑，无法抵挡，破碎一切，仿佛陨石撞沉大地，杨战天的对手脸色骤然大变，唰唰唰的施展出威力更强的剑法，似乎大地崩碎中，冲天而起，双剑碰撞，炸开可怕的声音，直接要将人撕裂。

　　杨战天丝毫不退，他的对手则是蹬蹬蹬连退好几步，杨战天的剑再度举起，这一剑，更凶猛，战意更足，使用了一招剑法。

　　砰的一声，对手直接倒飞而出，口中喷吐出鲜血，浑身狂颤，杨战天脚步往前跨出，身形嗖的一下子出现在对手的上空，斩落一剑，轰杀。

　　白幽没有施展什么力场，杨战天也没有施展什么力场，但他们却展现出惊人的实力，以诡异和霸道的方式，碾压对手。

　　接下去，有可能看到秦傲仙和古乱空出手。

　　名列第三尊座的妖孽，杨战天就如此厉害，那么名列第二和第一的，到底又该强大到什么地步？

　　比赛一场又一场的进行，排名第十一尊座的天才，挑战了第二尊座的妖孽，第二尊座的妖孽，正是秦傲仙。

　　秦傲仙一出场，立马成为中心，成为焦点，万众瞩目，她的身上，没有散发出强大的气息，有的只是一种出尘一种清冷，仿佛月光下的仙子临尘。

　　“风华绝代……”楚暮轻声说道，声音，只有他自己才听得到。

　　的确，此时的秦傲仙看起来，真的风华绝代。

　　秦傲仙的对手是男的，用赏心悦目的眼光，细细打量着秦傲仙，面对对手的打量，秦傲仙神色不变，一脸的清冷淡然。

　　如果换成苏月汐被这么打量的话，估计已经出剑了。

　　秦傲仙的对手，似乎没有出剑的意思，挑战秦傲仙，也似乎只是想要更近距离更全面的欣赏她，这幅场面显得有些怪异。

　　秦傲仙不可能陪他这样，于是，她的剑出鞘了。

　　飞仙剑，剑若飞仙，人剑合一，依稀之间，仿佛看到了一尊风华绝代的绝美仙女降临，一剑从天外而来，划过了明月下的光芒，翩若惊鸿。

　　美的让人无法直视，美得让人忘乎所以，秦傲仙的对手，仿佛傻眼了一样，竟然一动不动的样子，被秦傲仙的剑，从身边飞掠而过。

　　似乎没有击中，然而，在秦傲仙落地之后，此人却直挺挺的往后倒地，他的眉心处，有一点殷红，血液凝聚没有流下……


第79章 乱空无双

　　白幽的诡异幽深，杨战天的冲天战意，秦傲仙的飞仙逐月，都给众人留下了无比深刻的印象。

　　轮到了第十尊座的妖孽发起挑战，第十尊座，是苏月汐。

　　苏月汐一双冰冷的美眸，在前九尊座九名妖孽的脸上，缓缓扫过，停留在秦傲仙的脸上，持续三息后，又挪开，转移到练红云的脸上。

　　“第五尊座。”苏月汐的语气冰寒。

　　练红云不禁一怔，旋即露出一抹苦笑，而其他一些人，则是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　尽管如此，练红云也没有退缩。

　　苏月汐与练红云同时离开尊座，出现在中间处，遥遥相对。

　　练红云的脸上，没有苦笑，只是一脸的平静，而苏月汐的神色冰寒。

　　“苏师妹，放着那么多人，为何偏偏要挑我一个。”练红云道，又路出了一丝苦笑。

　　苏月汐没有回答。

　　练红云也没有指望她会回答。

　　一出手，苏月汐就释放出黑暗力场。

　　黑暗笼罩四周，练红云也释放出火之力场，红色弥漫开去，黑色与红色，接触，碰撞，形成了两个巨大的半球，互相冲击对方，碾压着，发出了啪啪的碎裂声响。

　　力场的对抗，渐渐的，黑色占据上风，一点点的将火之力场逼迫，练红云低喝一声，火之力场加强，扩张，将黑暗力场挤压回去。

　　紧接着，两种力场渗入了对方，黑暗力场笼罩练红云，在一定程度上削弱练红云，增强自身的黑暗规则之力，火之力场笼罩了苏月汐，削弱苏月汐，也增强练红云的火之规则之力。

　　彼此削弱，彼此增幅，激烈的战斗，就此展开。

　　练红云名列第五尊座，苏月汐名列第十尊座，看起来，似乎苏月汐不如练红云，但战斗真正展开时，渐渐的，苏月汐占据上风。

　　黑暗规则之力，终究要胜过火之规则之力一些，黑暗规则之力修炼出来的黑暗力场，也要比火之力场更胜过一筹。

　　黑红色交织缠绕，互相碰撞着，苏月汐与练红云就在这双重力场之下，激烈战斗。

　　苏月汐比练红云强，却也强得有限。

　　两人都施展出绝学。

　　黑暗笼罩全身，苏月汐长发飞扬，如同魔女降临，手中剑覆盖了一层黑暗。

　　高高悬浮于数百米的虚空，居高临下俯视练红云，强大的黑暗力量波动，从苏月汐的体内，不断扩散而出，让她的身躯，仿佛要化为黑洞。

　　恐怖的气息，碾压一切。

　　黑暗力场，也被苏月汐收缩，与黑洞混合一体，刹那爆炸开去，如世界破灭，所有一切，全部都失去光芒，被黑暗吞噬。

　　练红云的身影，也淹没在这恐怖的黑暗力量之中。

　　碾杀。

　　这一招绝学，苏月汐也付出了相当的代价，一身力量耗尽，脸色苍白，虚弱不堪，但不管怎么样，她赢了。

　　第五尊座变成了苏月汐的，第十尊座变成了练红云的。

　　第九尊座的妖孽弃权，因为还没有把握，轮到第八尊座的方天琼，方天琼的目光一扫而过，最终落在第一尊座古乱空的脸上。

　　“我要挑战你。”方天琼起身，双眼逼射出精芒，锁定古乱空，用力的吐出三个字：“古乱空！”

　　“如你所愿。”古乱空懒懒一笑。

　　众人不自觉的兴奋起来，第一尊座古乱空，这可是货真价实的超级妖孽啊，他出手，万众瞩目。

　　古乱空，总是一副懒散随意的模样，但了解他的人都知道，那是因为没有让他感兴趣的对手，所谓感兴趣的对手，不一定是实力强大的对手。

　　很明显，方天琼，并不是古乱空感兴趣的对手，所以古乱空哪怕出现在方天琼的面前，也依然是一副懒散的模样，这让方天琼有些恼火。

　　“我会让你重视我的。”方天琼仿佛宣誓地说道。

　　面对古乱空，方天琼不敢有丝毫的放松，一开始，他就释放出火之力场，企图以火之力场来增幅自身的实力，并且压制古乱空。

　　古乱空竟然一动不动的，任由方天琼的火之力场将他覆盖，方天琼立马施展威力强大的剑法，展开浩荡连绵不尽的攻击。

　　古乱空一副懒散的模样，没有出剑，只是空着双手，身体左右摇摆，脚步也左右交错的后退，看起来有点像是喝醉的人一样，却一次次的避开方天琼的连绵攻势。

　　任由方天琼火之力场的压制，任由方天琼连绵不断的攻击，古乱空却始终没有出手，只是不断的闪避再闪避，方天琼也没有说出“有种就不要一味闪避”这种近似脑残的话，他无法攻击到古乱空，就体现出实力上的差距。

　　如此怪异的一幕，却让众人皱起眉头，对古乱空又高看了几分，更加的警惕。

　　太强了。

　　第八尊座的方天琼，竟然丝毫奈何不了古乱空。

　　方天琼却似乎在和自己较劲，将他所学过的剑法，全部都施展出来，最后，还动用了绝学。

　　一身力量几乎耗尽，方天琼也喘着气，脸上尽是苦笑，他干脆将手中剑插入剑鞘之内：“你的确很厉害，堪称天下无双，我认输。”

　　方天琼的评价，也是许多人对古乱空的评价，天下无双，他称得上。

　　古乱空却只是略微一笑，没有说什么，从头到尾的战斗，他都没有消耗什么力量，只是闪避而已，轻松写意，每一步每一次闪避，都恰到好处。

　　“不愧是乱天大帝的传人。”靑夙大帝感叹道。

　　“天青榜第一，非他莫属。”

　　“无双之名，名副其实。”

　　另外两尊大帝都说道，对古乱空十分看好，也因为古乱空的确展现出他人所无法比拟的实力。

　　方天琼认输，尊座不变，轮到第七尊座妖孽发起挑战，挑战的对象，是第三尊座的杨战天，杨战天的战意冲天依旧，强盛不衰。

　　第七尊座妖孽的实力很强大，但是和杨战天对比，还是有明显的差距，不过和方天琼与古乱空对比而言，要好得多，起码杨战天也费了一番手脚，方才将他的对手击败。

　　接下去，第六尊座挑战的对象，是白幽，这一次也和上次一样，白幽施展了奇特的瞳术，继而没有出手，而他的对手，第六尊座的妖孽，只是拔出剑，仿佛在和无形的力量做斗争一样，握剑的手不断的颤抖着，似乎要施展剑法，却又强行的克制住。

　　这一场战斗看起来，一点都不激烈，甚至，有些无趣，但众人却都神色凝重，因为他们能够感觉到，无声的萧杀。

　　“我认输。”最终，第六尊座妖孽吼道，他的额头上，冷汗淋漓，淋湿了脸颊。

　　看白幽的神色，也没有平时那么的自然，显然之前的无声无形对抗，也消耗了他不少力量。

　　但不管怎么样，连第六尊座的妖孽都这么败了，让众人对白幽更警惕几分。

　　第五尊座是苏月汐，原本是练红云，所以，应该由练红云发起挑战，不过他弃权了。

　　第四尊座的白幽，挑战对象，是第一尊座的古乱空。

　　看得出，很多人对第一都有野心，区别在于有没有那个实力。

　　显然，白幽觉得自己有这个可能。

　　相对方天琼而言，古乱空对白幽有些感兴趣，所以他的姿态，就没有那么懒散。

　　白幽双眸睁开，黑白分明，瞳孔变得无比幽暗深邃，仿佛能够吸纳灵魂。

　　古乱空没有闪避，与白幽对视，他对白幽的攻击方式，很感兴趣，对自己也有十足的自信，所以，他要亲身的体验一下白幽的攻击方式。

　　众人都看到，白幽不动，古乱空也不动，和他人不同，古乱空没有出剑，空着双手站在原地，两人就这么对视着，目光闪烁着诡异的精芒，让人不知道，到底发生什么事情。

　　时间缓缓流逝，白幽身形不动，古乱空也是身形不动，而白幽的额头上，渐渐冒出了汗水，相对而言，古乱空的额头上，却不见汗珠。

　　又过去一会儿，白幽额头上的汗珠越来越多，并且汇聚起来，变成了汗水，顺着脸颊缓缓流下，古乱空的额头，还是不见汗珠，而白幽的身子，轻微的晃动了一下。

　　约莫又过去几十息后，白幽的身子猛然一颤，脸色骤然大变，忍不住的闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，双眼变得黯淡，有些无神。

　　没有说话，但大家都看得出，白幽输了。

　　这让众人对白幽的忌惮，一下子下降了不少，但对古乱空却更加的高看。

　　出场两次，没有激烈的战斗，却更加凶险，古乱空以他那绝对的实力，向众人证明了他的强大。

　　古乱空越是强大，就越像是一座大山一样的压在众人的头顶，让人一想要和他对抗，就有种沉重的压力感，仿佛被无形的大山镇压着，沉甸甸的让人喘不过气来。

　　杨战天位于第三尊座，若是挑战，他只能挑战秦傲仙或者古乱空，想了想，杨战天的目光，落在古乱空的脸上，对古乱空提出了挑战。

　　第三尊座与第一尊座之间的战斗，更备受期待。


第80章 楚暮战白幽

　　杨战天的战天功，名副其实，战意无双，每一剑的战意滔天。

　　面对强大的杨战天，古乱空再也无法和之前一般，不出剑，他出剑了，剑光凌厉无比。

　　杨战天的剑力是四级，古乱空展现出来的剑力也是四级，杨战天施展出雷之力场，古乱空施展出风之力场。

　　两人的战斗，十分激烈，但持续时间并不长，每一剑却都精妙无比，达到巅峰。

　　杨战天败了，古乱空胜了。

　　出现在尊座上，杨战天看着秦傲仙说了一句：“希望这一战，对你有所帮助。”

　　原来，杨战天也知道自己不是古乱空的对手，但还是挑战了，其目的，尽可能的逼迫出古乱空的实力，让秦傲仙更了解，因为他知道，秦傲仙定然会与古乱空一战。

　　下一场，轮到了秦傲仙发起挑战，她所能够挑战的人，只有一个，那就是古乱空。

　　“弃权。”秦傲仙毫不犹豫的说出两个字，因为她还没有把握击败古乱空。

　　意料之中，也是意料之外。

　　最后只剩下古乱空。

　　“我只能挑战我自己。”古乱空说了一句。

　　到此，第四阶段第一轮的尊座挑战到此结束，不管是否有发起挑战，每个人都用掉了一次机会，只剩下两次。

　　天才之所以是天才，是因为他们超出常人的天赋，他们能够在任何环境之下，进步，汲取外界的因素，来提升自身。

　　一轮的战斗之后，每个人或者亲身经历，或者观看许多场，都有所收获有所感悟，不知不觉中，每个人，或多或少，都有些提升。

　　蓦然，楚暮的脸上，露出了一抹喜色，因为他感觉到，精神世界内的木之规则之力，蓦然光华大作，而后内敛，但看起来和之前有所不同，更加的青翠碧绿。

　　“终于有一种天地规则之力，达到精微了。”楚暮暗道。

　　木之规则之力达到精微，那种感觉，截然不同，无法用语言表达得清楚，总而言之，非常的美妙。

　　这是一个好消息，而第二个好消息是，因为修炼五行真经的关系，另外四种规则之力都会受到木之规则之力的影响，受到淬炼，会以更快的速度，突破入微巅峰，达到精微层次。

　　此外，楚暮对剑法的领悟，更加深入。

　　第一轮结束之后，先是休息了一段时间，算是给众位天才们一个整理回悟的时间。

　　约莫半个时辰之后，第二轮开始了。

　　和第一轮一样，还是从第一百尊座开始发起挑战。

　　相对于随机选择对手，这样的挑战方式，更有针对性。

　　没有人愿意充当最后一名，所以，提升自己的尊座势在必行，第一百尊座的天才，结合上一轮的战斗，更仔细的挑选自己的对手，这一次，他比较保守一下，挑战的是第九十三尊座的天才。

　　战斗开始，经过一番激烈的战斗之后，第一百尊座天才如愿以偿的击败第九十三尊座天才，成功的晋升尊座。

　　一场又一场的比赛，连续不断进行。

　　楚暮，又再一次被挑战了。

　　挑战他的人，是排名第二十六尊座的天才，名为李浩沙。

　　李浩沙之前的三场战斗，楚暮都看过，三场全部都赢了，事实之前的李浩沙，尊座在三十名开外，通过挑战才成功晋升到第二十六尊座，而现在，他将楚暮当做了尊座晋升的目标。

　　三场战斗，让楚暮对李浩沙的实力，有一个相对充分的认知，反过来，李浩沙对楚暮的实力，却所知不多。

　　这一场战斗，注定李浩沙要折戟在这里。

　　练气练体修为双双突破到涅槃二重天初期，绝对力量明显提升了许多，之前一边观看战斗，一边在调控自己的增强的力量，也需要一个合适的对手，验证一番，李浩沙无疑是一个不错的人选。

　　天斩剑在手，楚暮展开剑法。

　　李浩沙只见过楚暮战斗一次，那一次，他的对手是紫异，因此不敢小看楚暮，一出手，就激发出达到了三级的剑力，淡银色的光泽流淌，锋芒逼人，随着李浩沙剑法展开，每一剑的威能增强四倍。

　　楚暮也激发出三级剑力，与李浩沙战斗起来。

　　李浩沙欲击败楚暮，将实力都展现出来，而楚暮，则保留了不少，比如四级剑力，比如双剑术等等，他只是以李浩沙来磨练自己增强的绝对力量。

　　李浩沙并不知晓，他总觉得，只差一点，自己就能够击败楚暮，却又无法做到，最后还施展出绝学，反而被楚暮以强横的力量施展的雷极破狱击碎。

　　成功的掌控自己的力量后，楚暮展开狂暴的攻击，让李浩沙难以招架。

　　再一剑，仿佛雷霆划破长空，以无与伦比的狂暴，撕开李浩沙的防御，将李浩沙创伤。

　　终究不敌楚暮的进攻，李浩沙落败。

　　“你很厉害。”李浩沙道，返回自己的尊座。

　　楚暮也返回自己的尊座。

　　之后又轮到了紫异挑战，紫异的目光，在楚暮的脸上停留了十几息，仿佛在思考着，是否再次挑战楚暮，楚暮只是看了紫异一眼，可以击败对手一次，他就可以击败第二次。

　　或许是觉得自己奈何不了楚暮，紫异的目光，看向其他人，放弃挑战楚暮。

　　紫异选择的对手，是第十九尊座的天才，一开始就直接施展出紫光魔瞳，成功的将对手击败，晋升到第十九尊座。

　　战斗是一场紧接着一场，很快，轮到楚暮了。

　　第一轮时，楚暮放弃主动挑战的权利，失去了一次机会，这是第二轮，如果他再放弃的话，那只剩下最后一次机会。

　　问题是，楚暮会放弃吗？

　　“我挑战……”楚暮的目光，直接滑进前十尊座妖孽之中。

　　随着楚暮的目光，不少人都露出了跃跃欲试的神色，有几个，还用眼神挑衅楚暮。

　　“第四尊座。”楚暮的话音落下，顿时，引起了众人的惊讶，一个个感到错愕。

　　第四尊座的妖孽，正是白幽，这个是一个杀人不见血的可怕人物，极少有人愿意和他战斗，因为太过诡异了。

　　楚暮竟然主动挑战他，这是疯了还是太过自信？

　　白幽也似乎感到意外，不过什么话也没有说，方才与古乱空一战所受到的伤，已经痊愈了，并且那一战，还让他有些收获，可以说现在的他，比刚才的他更强大一些。

　　没有说话，不论对手是谁，只要挑战他，他都不会手下留情。

　　关琳等几位神子，不免有些担忧，白幽的手段，太过诡异了，如果没有猜错的话，应该和灵魂有关系。

　　楚暮也是这么觉得的，而他的灵魂原本就比别人强大许多，这才有把握挑战白幽。

　　楚暮与白幽，遥遥相对，白幽的瞳孔，开始发生变化。

　　变得黑白分明，让人有心悸的感觉，尤其是先前被白幽击败自杀的那个，脸色发白，浑身不自觉的颤抖，似乎回想起之前的战斗，那是一段不堪的回忆。

　　黑色的部分是瞳孔，不断的变化，幽暗深邃，又仿佛出现了漩涡般的，能够将一切光线都吸纳，将人的灵魂吞噬。

　　与白幽对视，楚暮只感觉自己的目光，似乎要被白幽的黑色瞳孔给吸收进去，连同自己的意念自己的心神和自己的灵魂，都有脱离自己身体的感觉。

　　意念一动，稳固心神，巍然不动。

　　正欲出剑之际，蓦然，白幽黑色幽深的瞳孔光芒大作，蓦然逼射而出，那是无形的光芒，被作为攻击对象的楚暮，却可以瞥到两道幽光一闪而过，速度极快，超出自己的想象，无法闪避。

　　刹那，那两道幽光，便射进了楚暮的眼中，进入精神世界，楚暮只感觉自己的心神不断的翻涌，仿佛精神世界内出现了一个黑洞，正将自己的心神吸纳进去。

　　一旦心神被吸收进去，肯定会出现很糟糕的后果，楚暮明白这一点，因此，他在与那黑洞对抗着。

　　剑意凝练，心神意念仿佛化为人形，手持剑意之剑，斩向黑洞漩涡。

　　在楚暮的剑意之剑下，黑洞漩涡被斩碎。

　　但还没有结束，黑洞漩涡一破碎，却没有消散，而是凝聚成一尊黑色的人影，手持一口黑色长剑，一剑直接杀来，犀利无比。

　　楚暮的心神意念便手持剑意之剑，与那个黑色的人影激战起来。

　　这一场战斗，外界众人都没有看到，因为发生在楚暮的精神世界之内，就算是上空那三尊大帝，也无法得知。

　　外界，楚暮与白幽两人，一动不动，双眼都睁开着，有光泽不断闪烁着。

　　这种精神层面的交锋，最为直接，也最为凶险。

　　如果楚暮落败，他的精神力量就会受到伤害，波及到灵魂，精神层面的伤势，可要比身体方面的伤势更麻烦许多倍。

　　像之前，白幽挑战古乱空，最终落败，他的精神力量就受到了伤害，若非尊座之力非比寻常，短时间内想要痊愈是不可能的，就算是有一些宝物的配合，也需要相当的一段时间，才能够恢复如初。


第81章 炼云九劫剑

　　精神世界的战斗，没有硝烟，每一剑都凶险到极致，稍微不慎被击中，立马心神受创。

　　那黑色身影手中的黑色长剑上，激发出淡银色的光泽，赫然是达到了三级的剑力，楚暮的心神顿时处于下风，他也连忙尝试着在精神世界内激发剑力，几次尝试，差一点被斩杀的情况下，终于成功的激发出三级剑力，扳回劣势。

　　白幽的一身造诣，都在一双诡异的眼瞳上，擅长精神攻击，也十分精通剑法，将剑法与精神攻击结合起来，在别人的精神世界之内，以精神力量凝结的人进行对战。

　　精神世界的战斗，除了看战斗技巧和剑法造诣之外，主要还是看精神力量的强弱，白幽精通精神层面，灵魂远比一般人强大，精神力量也跟着强大，而楚暮，因为是两个灵魂的融合，比白幽，只强不弱。

　　精神世界内，楚暮对白幽形成了压制，一剑一剑的进攻，让白幽的精神力量守多攻少。

　　外界，白幽的额头上，开始渗出了汗珠，反观楚暮，额头上干洁一片，神色不变，这一幕，和之前古乱空对战白幽时一样。

　　“看这种情况，似乎白幽要输了啊。”

　　“白幽的情形相当不妙。”

　　古乱空再一次坐直身子，双眼眯着，精芒闪烁，他与白幽交过手，亲身体验过，是以知道精神世界战斗的凶险，也知道白幽精神力量的强大，眼前这种情况，似乎楚暮的精神力量，一点都不会逊色于他啊。

　　这样的对手，才更有意思吧。

　　精神世界内，楚暮完全占据上风，一招一式，简单直接，犀利万分，妙到巅峰，令白幽不断的闪避格挡，再无反击之力。

　　剑削过，缕缕的精神力量从白幽的精神体上飞起，消散，白幽的身影，越来越淡，外界的白幽，不仅额头汗水淋漓，脸色发白，浑身也跟着颤抖起来。

　　再一剑，仿佛劈山断岳，将白幽的精神体，从中劈开。

　　外界的白幽浑身猛然一颤，脸色骤然大变，闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，身形晃动之间，几乎一头栽倒。

　　到这里，众人都明白，白幽输了。

　　“这楚暮的灵魂异常强大啊。”靑夙大帝等人眼睛纷纷一亮，暗暗赞叹道。

　　另外两尊大帝也纷纷点头。

　　“古乱空的灵魂力量，比白幽更强，楚暮的灵魂力量，也比白幽更强，若是让天魂大帝知道，说不定很心动。”

　　白幽战败，他的第四尊座，归属楚暮，至于白幽，一下子降落到第十八尊座，这是第一个，跌出前十尊座的妖孽，楚暮立马万众瞩目。

　　天青榜上，楚暮的名字，一下子从第十八名，冲击到第四名，让许多人震动。

　　同时，楚暮占据了第四尊座，也让不少人双眼发亮。

　　挑战，只能对尊座高于自己的人发出，那些想要与楚暮一战的人，原本没有机会，但现在有了，比如练红云之类。

　　一场又一场的战斗，没有人挑战楚暮，对楚暮能够击败白幽，感到忌惮。

　　轮到练红云发起挑战，他毫不犹豫，直接选择了楚暮。

　　“从天青虚界内看到你时，我就想和你一战，现在，总算能够如愿了。”练红云笑道。

　　“我也这么想。”楚暮也是笑着说道。

　　“既然如此，全力出手吧，一决高低。”练红云话音落下，直接施展出火之力场，扩散开去，将楚暮包围起来。

　　一种灼热的力量气息，掠过自己的身躯，楚暮立刻感觉到，精神世界内种种天地规则之力，似乎被一股强大的灼热的力量给压制了。

　　就连达到了精微层次的木之规则之力，也受到压制，不过没有其他天地规则之力受到的压制明显，再者就是空间规则之力，空间规则之力本身很强横，比其他的天地规则之力强出许多，又达到入微巅峰层次，因此，受到火之力场力量的压制，最为浅显，影响不大。

　　也就是说，楚暮若是施展空间规则之力战斗的话，实力并不会受到多少影响，只是，基于空间规则之力的剑法，只有小破虚八式一门和冲虚剑气这门普通的绝学而已。

　　小破虚八式只是地级剑法，用在这种层次的战斗，威力不足，冲虚剑气虽然强，却是限制很大的绝学。

　　再者，掌握空间之力，楚暮也不想过早暴露出来。

　　就算是天地规则之力受到压制，而练红云的火之规则之力得到增幅，彼此之间的实力，各有消长，楚暮也丝毫不惧。

　　涅槃二重天初期的修为，练气练体两方面，论剑元的强度，丝毫不逊色与寻常的涅槃三重天初期，与练红云之间的差距，没有那么明显，而练红云可没有练体方面的修为，绝对力量上，楚暮不会弱于他。

　　练红云和楚暮一般，主攻近身搏杀的剑法，两人出剑，交战起来，力量的碰撞，剑光霍霍，凄厉炽烈霸道，精彩绝伦。

　　练红云的剑法造诣不俗，激战之下，激发出剑力，赫然达到了四级，看那色泽，处于淡银色与银色之间，似乎是刚突破不久。

　　楚暮也同样激发出四级剑力，叫人感到惊讶。

　　四级剑力之下，双方的攻击力有点不相上下，战斗却变得更加激烈，精妙无比的剑法尽情的演绎出来，仿佛艺术。

　　“楚暮此子的剑法造诣，远超同龄人。”靑夙大帝等人再一次赞叹，从知道楚暮到现在，他不知道赞叹了几次了。

　　练红云的剑法造诣也非同一般，但是和楚暮相比，却还是有明显的差距。

　　两人的战斗，尤其是楚暮的表现，更是让杨战天战意勃发。

　　被练红云的火之力场压制，竟然还能够和练红云战成这样，甚至还有将练红云压制下去的迹象，其实若非修为突破，楚暮想要与练红云对抗，没那么容易。

　　“你的实力真的很强，我要施展绝学了。”练红云迅速后退，猛然飞跃而起，数百米高空，居高临下，周身汹涌澎湃着炽热的力量波动，红色不断从体内散逸而出，手中剑高速挥舞，剑光炽烈如火焰之红，滚滚涌动，在周身凝聚为一朵火焰红云。

　　剑光在红云之内滚滚，又凝聚出一朵红云。

　　“是炼云大帝的炼云九劫剑，不知道练红云掌握多少？”靑夙大帝暗道。

　　之前练红云和苏月汐一战，并未施展炼云九劫剑，不知道是来不及施展，还是不想施展。

　　炼云九劫剑一出，红云凝聚，可怕的波动，从其中散逸而出，在天地之间澎湃不休，令得楚暮神色凝重，不断的提升自身的力量，练气和练体。

　　他有种被锁定的感觉，知道这一次，练红云的攻击，无法闪避。

　　三朵红云，在练红云周身环绕。

　　处于火之力场的覆盖之下，又被三朵红云的强横气息锁定，楚暮承受着莫大的压力。

　　宝衣之下，浑身肌肉细微的震动着，将逼迫而来的气息震荡开去，楚暮的周身，出现了肉眼难辨的涟漪，那是气息被肌肉震荡之力逼开而形成的景象，看起来有点奇特。

　　“接剑！”练红云的声音，来自高空，手中剑蓦然一顿，再猛然劈斩，刹那，三朵红云旋转起来。

　　炼云九劫剑，一云一剑一劫。

　　红云化为巨剑，当空斩落，天地震动。

　　三口红色巨剑，仿佛将天地劈开，连续斩落，那威势，叫人震惊，尤其是直接面临三口红云巨剑的楚暮，更是压力暴增，整个人的骨骼似乎都传出咯嘣的声响，若非练体修为强横，几乎难以动弹。

　　炼云九劫剑，可怕的绝学。

　　楚暮的念头急转，力量爆发，天斩剑撩起，仿佛将前方的空间撕裂，施展出苍古剑法第一招风起雷灭，大风吹袭，雷霆降落，削弱第一道巨剑，再施展雷极破狱，将第一道红云巨剑击碎。

　　第二道红云巨剑斩落，第三道紧随其后，一剑连着一剑。

　　若是练成炼云九劫剑，就会出现九口巨剑，一口紧接着一口，进行连续不断的九次攻击，并且下一剑的威力会比上一剑更强横几分，十分可怕。

　　幸好练红云只是将炼云九劫剑练成前三剑，这前三剑，也正好是较为基础的三剑，威力的增幅，没有那么明显，否则楚暮还真是难以对抗。

　　第二口巨剑，楚暮释放出冲虚剑气。

　　冲虚剑气的限制很大，使用掉，短时间内休想再用，但威力绝对强横，与第二口巨剑碰撞之下，竟然将第二口巨剑击碎，化为云气弥漫开去，但冲虚剑气也变得若隐若现，仿佛一阵风吹过，就会溃散的模样。

　　第三口巨剑紧接着斩落，几乎不给楚暮反应的时间一般。

　　快要消散的冲虚剑气，迎头而上，与第三口巨剑碰撞，扑哧一声，冲虚剑气溃散消失，第三口巨剑微微一顿，这一顿，为楚暮争取到一丝反应的时间，蓄积完毕的力量，瞬间爆发而出。

　　浑身肌肉高速震荡，震地劲最大程度的施展，天斩剑的剑刃疯狂的震荡起来，空间似乎被撕裂。

　　神荒剑元灌注，人剑合一，冲天而起。


第82章 剑丝控剑

　　金色光芒与银色光泽交汇，在剑身上涌动，剑刃高速震荡，可怕的锋芒无铸，人剑合一下，随着楚暮冲天而起，一剑挥斩而出，剑光仿佛撕裂了空间，斩向落下的红云巨剑。

　　红云巨剑，长达十几米，一剑斩落，似乎要将百尊神山劈开似的，楚暮迎头而上，不过一米多的剑光对比十分明显，让人担忧。

　　金银双色的剑光，在神念都难以捕捉的超高频率震荡之下，与红云巨剑碰撞。

　　这一瞬间，众人仿佛听到了空间破碎的声响，那一幕，如同凝固，变成了永恒。

　　咔嚓咔嚓的声音接连响起，传入耳中，只见天斩剑与红云巨剑碰撞之处，出现了一个缺口，一道道的裂痕如闪电般蜿蜒，楚暮再度发力，红云巨剑破碎，飞溅开去。

　　人剑合一的楚暮，携带着可怕的威势，冲天而起，杀向练红云。

　　事实上，击碎红云巨剑，楚暮的力量也消耗了不少，冲向练红云看似威势凶猛，实则有点后力不济。

　　但练红云施展出炼云九劫剑后，一身力量消耗许多，浑身肌肉僵硬酸软，需要一点时间恢复，本以为凭着炼云九劫剑，就算是无法击败楚暮，也能够创伤楚暮。

　　楚暮冲天而起，眨眼便杀至眼前，金色与银色交织的剑光无比犀利，撕裂长空，亮瞎练红云双眼。

　　只是恢复了一部分力量，练红云勉强扬剑要格挡，只是楚暮挥出的一剑，太快了，超出了他的反应，无法格挡无法闪避，只感觉脖子一疼，被一剑斩断。

　　在众人的眼中，一切只是在电光火石间发生，只是看到楚暮击碎第三口红云巨剑后，人剑合一，剑光冲天而起，犹如一道闪电霹雳掠过长空，与练红云交错而过，练红云的脑袋便与身体分家。

　　“你真是太狠了。”重生在第十尊座上，练红云苦笑道，被一剑断头的滋味，十分难受。

　　“你的实力太强，不狠不行。”楚暮回到第四尊座上，笑道。

　　两人就好像朋友一样的开玩笑，让人有点羡慕。

　　“你们看清楚了。”靑夙大帝问道。

　　“震荡的力量，没想到楚暮此子，竟然还掌握这种力量，真是可怕。”中年男性大帝叹道。

　　“要让剑身高速震荡起来，也不难，只是要做到楚暮那般的，却很难。”女性大帝尝试了一下后，说道。

　　的确，要震荡力量不困难，境界高对力量控制强的人，都可以做到，但要达到楚暮那样的细微，却很难，需要有相应的修炼方法，那恰好就是震天流的传承。

　　练红云落败，第九尊座的妖孽发起挑战，目光从楚暮的脸上滑过，楚暮先是击败白幽，又击败练红云，让众人知道了他强大的实力，并不能以修为作为基准，在没有把握的情况下挑战楚暮，是浪费机会。

　　一番思考之后，或许是觉得自己都没有把握，第九尊座妖孽弃权。

　　其实只要最后他保住第九尊座，也能够在天青榜上名列第九，很高的名次了。

　　第八尊座的方天琼也在寻思一番之后，弃权不挑战，因为没把握，上面尊座，一个个都是能人，他不是对手。

　　第七尊座妖孽想法不同，纵然不是对手，也要挑战一番，被斩杀也无所谓，于是他挑战了楚暮，楚暮第三次出场。

　　第七尊座妖孽的实力，不如练红云，根本就不是楚暮的对手，被楚暮击败。

　　第六尊座妖孽弃权。

　　第五尊座妖孽是苏月汐。

　　众人的目光都落在苏月汐的脸上，随着她的目光，看看她如何选择。

　　苏月汐一双冰冷的美眸，先是落在秦傲仙的脸上，与秦傲仙清冷的双眸接触，无形的目光碰撞，两人的身上，更是散逸出丝丝的气息波动，看起来，似乎苏月汐准备挑战秦傲仙，而秦傲仙也做好被挑战的准备。

　　“我挑战，第四尊座。”苏月汐最后说道，让人十分惊讶，秦傲仙也是一怔。

　　楚暮一愣，神色恢复如常，这，也算是意料之中的事情吧。

　　“我会让你知道，实力，才是最重要的。”苏月汐的语气冰寒，仿佛要冻结楚暮，如果可以的话。

　　“请。”面对有些咄咄逼人的苏月汐，楚暮的回应很平淡，让苏月汐有些恼怒，眉头微微一皱又舒赞，只是眼神更冷。

　　“苏魔女要发飙了，你自求多福吧。”练红云是一脸看好戏的神色，嘀咕道。

　　苏月汐的剑，是黑色的，黑得深邃，又有光泽，更散发出微弱的光晕，是一口通天圣剑。

　　黑暗力量波动，从这一口黑色的通天圣剑内，不断的扩散而出，那光晕，正是力量散发出来波动所形成的。

　　发怒的苏月汐，素手蓦然挥出，剑竟然脱离手，飞射向楚暮，笔直而迅速，洞穿虚空，在空气中留下一道漆黑的划痕，这一招，完全出乎众人的意料。

　　剑者讲究的是剑在手，一剑斩尽一切。

　　只见苏月汐的食指与剑之间，有着一道黑丝，正是那一道黑丝牵引着，让苏月汐对剑有着绝对的掌控。

　　剑化为一道凌厉无比的黑光，快到极致，射向楚暮，眨眼便射杀到眼前，仿佛要将楚暮洞穿，那黑光更蕴含一种迷惑心神的力量，欲干扰楚暮的判断，让楚暮迟疑。

　　楚暮灵魂力量强大，精神力量极强，心志坚定，根本就不受丝毫的干扰，眼看黑光飞射而来，天斩剑扬起，一剑挑出，那黑色在苏月汐的手指控制下，飞速变幻，避开楚暮挑来的一剑，从侧面斩向楚暮的脖子，迅疾凶猛狠辣，毫不留情。

　　蓦然，只见苏月汐再度伸出一指，斩向楚暮脖子的黑色剑光蓦然一颤，分化出第二道，随着苏月汐手指的操控，出现在楚暮的背后，一剑直刺，一下子使得楚暮双面受敌。

　　之前苏月汐和练红云之间的一战，看似拿出了实力，实则大有保留，不管是练红云所施展的炼云九劫剑，还是此时苏月汐所施展的剑丝控剑之法。

　　天斩剑在手，楚暮并没有疯狂的舞动，而是轻描淡写的出剑，但每一剑，都蕴含了楚暮剑法造诣的精髓，不断的抵挡两道黑光的攻击，也迅速的逼近苏月汐。

　　楚暮几次出手，明眼人都看得出，他在近身搏杀上，有着独到的实力，苏月汐也看出这一点，所以才施展剑丝控剑之法来远距离攻击楚暮。

　　既然要保持距离，苏月汐就不可能让楚暮接近自己。

　　第三根手指伸出，射出第三道剑丝，旋即，黑光分化，出现第三道，从第三个方向进攻楚暮。

　　前方和左边以及右边都面临攻击，一下子拖延了楚暮的脚步。

　　“剑丝控剑之法，还真是厉害。”

　　“真不愧是魔后的传人。”靑夙大帝道。

　　魔后，也是一尊大帝，魔后这个称呼一脉相传，自古以来便存在。

　　苏月汐是魔后的唯一传人。

　　和这些大帝的传人相比，楚暮的手段，还是太少了，这是他的缺陷，而他的优势也很明显，气体同修，绝对力量强横不会逊色于这些大帝传人，剑意惊人，灵魂力量强大，剑术剑法高明，又掌握震天流的力量，这才能够与对手周旋，不落于下风。

　　只是，施展了剑丝控剑之法的苏月汐，控制三道黑光，每一道的威力都惊人，十分强横凌厉，并且带着干扰心神的诡异波动，不能小看，楚暮只能小心应对。

　　如此下去，就变成了耐力的比拼。

　　“看样子，只能动用双剑术了。”楚暮暗道。

　　意念一动，不灭剑从体内飞出，出现在左手上，双剑在手，楚暮的实力大增，左右一剑劈开黑光，再双剑交叉，十字剑光如雷霆破空，直接将前方的黑光击碎。

　　突如其来的变故，让众人都是一惊，苏月汐也是一惊，万万没有想到，双手各持一剑的楚暮，实力会提升得如此明显，想要凝聚出第三道黑光却已经来不及了，因为楚暮抓住了瞬息的机会，力量爆发，涌向脚底，高频率的震荡之下，施展出寸步之法，与地面冲击爆发出强大的力量。

　　轰的一声，仿佛惊雷破空，楚暮双剑交叉往前斩出，十字剑光作为开路先锋，撕裂空气，令得楚暮的速度达到极致，远远的超越音速，逼近苏月汐。

　　苏月汐神色微变，施展天魔魅影身法，变得飘忽迷离难以捉摸，一步一身都带着强烈的迷惑干扰心神之力，同时将通天圣剑召回，化为一缕黑色光带，在周身环绕起来。

　　眼看剑丝控剑之法奈何不了楚暮，还是被楚暮近身，苏月汐在微微惊讶后迅速反应过来，天魔魅影身法与天魔化剑术同时施展。

　　一口坚硬的通天圣剑，在天魔化剑术之下，变成了黑色的光带一样，环绕在四周，一圈紧接着一圈，连绵不尽，让楚暮的狂暴攻击，根本就无法奏效，完全被抵挡在外。

　　天魔化剑术下，通天圣剑所化为的黑色光带，仿佛一条灵蛇般的，不仅将楚暮的攻势不断化解，还伺机而动，从匪夷所思的角度，反击楚暮。


第83章 五级剑力

　　天魔魅影身法，令得苏月汐的身影无数，重重变幻之间，带着强烈的迷惑心神之力，让许多观看的天才们，心神都受到干扰，无法做出准确的判断，甚至被迷惑，沉迷于其中，仿佛看到了曼妙的舞蹈，不可自拔。

　　天魔化剑术下，通天圣剑缠绕，将楚暮双剑狂暴如雷霆的攻势不断化解。

　　这是以柔克刚，并且苏月汐在此上的造诣精深独到，令得楚暮的攻击无法奏效。

　　苏月汐的剑法造诣，还要胜过练红云。

　　金色与银色交织的剑光，四级剑力之下，令得楚暮的双剑，威力强横得不可思议，但苏月汐的天魔化剑术，同样注入了四级剑力，不断的化解楚暮的进攻。

　　以柔克刚，楚暮也明白这一点，但一时间，没有什么办法能够破解，因为对手苏月汐的剑法造诣高深，只是逊色他一些。

　　楚暮不感到意外，以前的那些对手，在剑法上的造诣，的确明显不如他，但这并不代表所有人的剑法造诣都不如他，妖孽之所以是妖孽，定然在各个方面，都有不凡之处，超越常人许多。

　　作为魔后的唯一传人，苏月汐的天赋毋庸置疑，剑法造诣高超，也在情理之中。

　　天魔化剑术下的黑色剑光，化解楚暮的攻势之余，又仿佛灵蛇出动，反击楚暮，让楚暮不得不以剑格挡。

　　两人的战斗，僵持不下。

　　渐渐的，楚暮改变了剑法风格，不再是如雷霆般的狂暴炽烈，而是变得如溪流清流般的柔和连绵。

　　在这柔韧连绵之中，又蕴含着一种生生不息的味道，仿佛树木青草在生长，这是水之规则之力与木之规则之力的结合。

　　水生木，令得那生生不息的气息，愈发的浓郁。

　　苏月汐以柔克刚，楚暮便以此应对。

　　苏月汐的眉头微皱，原本楚暮的雷霆攻势，她的天魔化剑术能够完全化解，但现在楚暮改变了剑法风格，有着水的柔韧连绵，也有着木的生生不息，连绵不绝生生不息的力量，不断的渗透而来，令得天魔化剑术的化解难度，数倍的提升，应付起来更加艰难。

　　“这家伙竟然还掌握第二种风格的剑法，还如此的精通。”练红云暗暗惊讶不已。

　　众所周知，同样是基础剑法，不同的剑者修炼，就会有不同的侧重，不同的方式，形成了不同的风格。

　　不论是什么风格的剑法，都有着其独到之处，需要付出极多的时间和精力去修炼参悟，才能够不断精深。

　　因此，绝大多数的剑者，只掌握一种风格的剑法，他们所精通的天地之力，也和剑法的风格息息相关，之后所修炼的种种剑法，不免都有直接或者间接的关联。

　　就算是掌握两种风格剑法的天才，往往也是精通其中一种，熟悉另外一种。

　　从一开始看楚暮的战斗，全部都是雷霆一般狂暴炽烈的剑法风格，每个人也都这么认为，雷霆般的狂暴剑法，正是楚暮最精通最擅长的风格，谁能想到，现在楚暮改变了剑法风格，而且，那么的精通，丝毫不必之前的雷霆狂暴逊色。

　　“这小子，可真是一个剑法天才啊。”靑夙大帝三人再次发出感叹。

　　双剑连绵不绝，生生不息，剑光柔韧如丝带，环绕在苏月汐周身，不断的从各个角度进攻，要渗入天魔化剑术的防御，攻击苏月汐，随着战斗，楚暮对剑法本质的理解，也在一点点的提升。

　　天青虚界内的经历，保留下来的一部分记忆，并没有完全被楚暮转化，还保留了一部分，需要经过长时间才能够完全吸收，彻底转化为己用。

　　尊座挑战赛，与众多的妖孽交战，正是将之前的经历转化为实力的方法。

　　一番交战，楚暮渐渐把握到苏月汐的天魔化剑术，剑法风格再度一变，不是雷霆狂暴，也不是柔韧生生不息，每一剑，都变得诡异刁钻，从不可思议的角度刺出，无孔不入似的，苏月汐的眼中，只有剑光不断的逼近，透过她天魔化剑术的缝隙。

　　这一次的剑法风格，以刺为主，偏向于诡异刁钻，并且刺出的每一剑，都给人锋芒无铸，无物不破的感觉。

　　第三种剑法风格一出现，震惊了众人。

　　掌握两种剑法风格，并且都达到精通者，很少很少，但还是存在少数一些的，而掌握三种风格的剑法，并且都十分精通者，古往今来，凤毛麟角。

　　三尊大帝这一次不是赞叹，而是震惊。

　　在楚暮施展出第三种风格的剑法之后，苏月汐的天魔化剑术被破了。

　　先是剑丝控剑之法被破，现在又是天魔化剑术被破，而天魔魅影身法，似乎对楚暮也没有什么效果。

　　苏月汐内心不由的涌现一丝挫败，旋即调整过来，握紧手中通天圣剑，施展出天魔戮神剑法。

　　天魔戮神剑法，也是魔后一脉的真传，品级是天级上品，不过因为苏月汐掌握不够精深的关系，发挥出来的威能，只是比寻常的天级中品剑法更强一些而已。

　　苏月汐的天魔戮神剑法一展开，可怕的天魔戮神剑气激射长空，每一道黑色的剑气，仿佛能够屠戮神魔，其上的杀意，让人战栗，心神不够强韧者，只怕一下子就会崩溃。

　　楚暮施展出苍古剑法对抗起来，对苏月汐的天魔戮神剑法，十分警惕。

　　苍古剑法的威力，的确不如天魔戮神剑法。

　　可怕的天魔戮神剑气激射八方，紧接着，苏月汐又施展出天魔戮神剑法的大威力剑招，令楚暮有种被当场斩杀的感觉。

　　就在这关键时刻，楚暮浑身一颤，剑身上的银色光泽，变得更加的浓郁。

　　剑力，在这危急时刻，及时的突破，从四级，达到了五级。

　　五级剑力，能够增强剑法六倍威力，一下子就使得苍古剑法的威力，不逊色于四级剑力之下的天魔戮神剑法。

　　一招风起雷灭，将天魔戮神剑法的剑招击溃，再一招雷极破狱，让苏月汐疲于应对。

　　天魔戮神剑法，也奈何不了楚暮，苏月汐内心的恼怒可想而知，而练红云笑开了花，他就是一个无良的朋友，不管看到谁倒霉，都会觉得高兴，尤其苏月汐和楚暮都击败过他。

　　“在战斗中突破，我越来越看不懂楚暮此子了。”靑夙大帝苦笑一声，古乱空的眼睛发亮，精芒不断闪烁，绽射而出，更有丝丝的战意在眼底酝酿着。

　　破解雷极破狱后，苏月汐又施展出天魔戮神剑法的第二招，仿佛魔神降临，杀气盈野，依稀之间，似乎看到浮尸千里，魔气冲天。

　　似乎知道这一招，奈何不了楚暮似的，苏月汐冲天而起，数百米高空处，体内爆发出黑暗力场，一股可怕的吸力，仿佛化身为黑洞般的，欲将天地之间所有的一切，全部都吸收吞噬，化为粉齑。

　　苏月汐，要施展绝学了，当时的练红云，就是败在这一招之下。

　　可怕的波动，让楚暮脸色凝重，之前他见识过一次，之后一直在思考，若是遭遇的话，该如何破解。

　　眼看着苏月汐周身的黑色力场散发出来的力量，越来越强横，楚暮一脸冷肃凝重，握紧手中双剑，五级剑力最大程度的激发，神荒剑元全部灌注其中，一身力量，汹涌澎湃，轰的一声，整个人冲天而起。

　　楚暮破解苏月汐这一招绝学的办法就是，先下手为强，否则，等苏月汐爆发出绝学的威力之后，他根本就无法闪避，也难以应对。

　　冲虚剑气一分为二，汇聚在双剑上，令得双剑的威力数倍增强，双剑交叉，十字剑光一飞冲天，人剑合一，以极快的速度划破长空，杀向苏月汐。

　　黑暗力场扩张，抵挡楚暮，微微一顿后，在楚暮的十字剑光之下，被切开，直逼苏月汐。

　　酝酿未完毕的绝学，只能提前爆发，轰击而出，仿佛黑色的毁灭风暴，欲将楚暮毁灭。

　　黑色之中，有金色银色交织的剑光交织缠绕，将黑色的毁灭风暴撕裂，破碎。

　　绝学未能够酝酿完毕，提前爆发，对苏月汐造成了一定的负荷，闷哼一声，脸色发白，双眸带着丝丝的疲惫，却不得不迎向楚暮的剑光。

　　楚暮可不会因为苏月汐长得漂亮而手下留情，战斗之中，不是自己的伙伴就是自己的敌人。

　　击溃苏月汐的绝学，楚暮一身力量大幅度消耗，高空之中，双剑展开攻击，雷霆般的狂暴迅猛，连绵不绝，每一剑都蕴含强大的力量，让苏月汐只能被动的招架，在楚暮的进攻之下，不断往下。

　　又一剑重斩，苏月汐当空落下，楚暮在高空之中调整身形，朝下，双剑交叉中，最后一股力量爆发而出，轰鸣声炸响，仿佛一颗陨石，从天而降，毫不留情的轰向苏月汐。

　　可怕的气息，苏月汐的脸色发白，却不开口认输，咬紧银牙，坠落的身子在半空微微一顿，继而力量爆发，一飞冲天，竟然迎着楚暮高速冲去，一副以硬碰硬，以命相搏的架势，让众人脸色大变。


第84章 绝代战无双

　　轰的一声，每个人都瞪大双眼，心里只有一个念头。

　　禽兽啊，你竟然下得了手！

　　“你惨了。”练红云一怔之后，继而嘿嘿一笑。

　　苏月汐与楚暮硬碰硬，下场就是爆炸死亡。

　　“真是太狠心了。”许多人暗道，秦傲仙的眉头也微微一皱。

　　不管怎么说，将苏月汐这样一个魅惑众生的美女硬生生打爆，是一件多么残忍的事情，想一想都觉得于心不忍，何况真正去做呢。

　　但楚暮却做了，真的做了，硬生生的将苏月汐给打爆。

　　被人打爆的滋味，肯定不好受，苏月汐重生在尊座上，那神色，比平常更冰冷好几倍，看一眼都会浑身哆嗦，看向楚暮的目光，几乎都要让空气冻结，更像是两口利剑，要将楚暮刺穿似的。

　　楚暮神色平静，但心里不免苦笑。

　　说起来，他有点佩服苏月汐，但对这种人也有些头疼。

　　明明是有认输的机会，却死活不认输，反而玉石俱焚，一往无前，这种人，不是一般的倔强和好强，不好对付。

　　不过既然已经做了，楚暮就不会后悔，也不会表示什么歉意，既然是对手，那就全力战斗，就算是再来一次，楚暮也不会有什么犹豫。

　　于是，他落下了一个心狠手辣的名头。

　　“可惜不能挑选你作为对手。”杨战天看着楚暮说道，眼中的战意逼人，射出三尺有余。

　　因为楚暮是第四尊座，杨战天则是第三尊座。

　　杨战天能够挑战的人，只有秦傲仙和古乱空，他也可以选择弃权。

　　最后，杨战天挑战了古乱空。

　　之前挑战过一次，杨战天败，这是第二次挑战，第一次，杨战天是为了秦傲仙而挑战，这一次，有为了秦傲仙的关系，也有着再与古乱空全力一战的想法。

　　杨战天一脉，从来是战斗不休战斗不止，不管对手是谁，毫不畏惧，磨练自身的战意，一往无前。

　　古乱空很强大没错，杨战天丝毫不惧，反而希望能够与古乱空这样的对手多多战斗，可以激发战意磨练战意，对修炼战天功有莫大好处。

　　古乱空没有拒绝，再次和杨战天一战。

　　战天功下，战意冲天，杨战天是越战越猛，不断进攻，对杨战天这一脉而言，战斗就是真意，进攻就是精髓。

　　杨战天实力不弱，古乱空也不能小视，当即施展出一门天级中品剑法应对，是以风之规则之力为主的剑法。

　　古乱空最擅长的是空间规则之力，此时却以风之规则之力对抗杨战天，说明他拿出实力，却不算全部的实力。

　　古乱空对剑法的把握，十分精妙，有独到之处，融入了自己的见解，杨战天战意冲天攻击凶猛，却被古乱空一一化解于无形，再轻描淡写的反击，往往令杨战天严肃对待。

　　一场精彩而激烈的战斗，最终以杨战天落败结束。

　　虽然败了，但杨战天却没有丝毫沮丧，反而一脸兴奋的样子，方才的一战，让他有所领悟，没有什么比这个更好了。

　　接下去，轮到秦傲仙，上一轮，秦傲仙弃权。

　　众人很好奇，这一轮，秦傲仙是否还会弃权。

　　只见秦傲仙起身，看了古乱空一眼，身形轻飘飘的离开尊座，古乱空的身影一闪烁，也离开尊座，方才一战所消耗的力量，在返回尊座之后，迅速恢复到巅峰了。

　　秦傲仙，风华绝代。

　　古乱空，天下无双。

　　秦傲仙对古乱空，绝代对无双。

　　两人身上的光芒，无法遮掩。

　　所有人的目光，全部都集中到两人身上。

　　不知道从何处，有风吹拂而来，吹动两人的长发衣衫，轻轻的飘动，令得秦傲仙更像是仙女临尘，令得古乱空看起来更加的随意。

　　风声呼啸，飞仙剑在手，直指古乱空。

　　“古师兄，请指教。”秦傲仙的声音清幽冷冽若泉水，悦耳舒心。

　　“秦师妹，请。”古乱空也正色回应了一句。

　　似乎也知道秦傲仙的实力很强大，古乱空没有那么懒散。

　　秦傲仙出剑，飞仙剑轻轻一挑，顿时激射出一道白色剑气，那剑气刚脱离剑尖射向古乱空时，一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六，不断的倍增，直达数百之数，四面八方，从各个角度，杀向古乱空。

　　只此一剑，展现出秦傲仙对自身力量无与伦比的掌控，许多人自认为无法做到。

　　苏月汐的美目更是紧紧盯着秦傲仙。

　　古乱空出剑，一剑挥出，剑身周围的空气纷纷被带动，出现错乱扭曲感，只是一剑，却诡异的将秦傲仙数百道剑气全部收拢为一道，以更快的速度，反射向秦傲仙。

　　秦傲仙的剑尖一挑，将那一道剑气再度反射回去，同时身形飘飞间，紧随那一道剑气之后，人剑合一，若飞仙般的划破长空。

　　美丽优雅又淡然，杀机内敛。

　　古乱空剑扬起，一剑直直劈斩落下，虚空荡漾间，仿佛被劈开似的，剑气破碎，一股无形之力，涌向秦傲仙，秦傲仙的剑尖闪烁光泽，击碎无形之力。

　　云之力场散发开去，古乱空也释放出风之立场。

　　两大力场对抗，秦傲仙展开飞影剑法，剑若飞影，飞影剑气凌厉而闪烁，连绵不绝，袭卷八方，每一道飞影剑气，都蕴含着影之规则的特性。

　　古乱空也展开天风剑法，天风剑气在风之力场下，威力倍增，迅疾而犀利。

　　两人以剑气的方式，展开对战，展现出各自对剑气的惊人掌控力。

　　剑气飞扬，充斥四周，无比犀利，锐不可当。

　　两种剑气不断碰撞，破碎，飞溅。

　　古乱空的修为，是涅槃三重天后期，秦傲仙的修为也是涅槃三重天后期，他们所修炼的功法在品级上，不相上下。

　　剑气搏杀，又变成近身的剑法搏杀，基础剑法与天级剑法交替应用，看得众人目不暇接，精彩绝伦，沉迷其中，楚暮也深陷其中，不断的模拟着，将自己当做秦傲仙的对手，将自己当做古乱空的对手，以此交手对战。

　　一门剑法，在两人的剑下，被施展出精髓，并且带上了个人的强烈风格。

　　“秦师妹，凭着这些，奈何不了我。”古乱空的声音响起。

　　“那么，请古师兄指教。”秦傲仙的语气，依然是那么的清冷悦耳，下手却毫不客气，如果谁因为她的声音而放松警惕的话，下场会很悲催。

　　“飞仙力场。”一声低喝，仿佛呢喃，从秦傲仙的体内，似白色的光影，瞬间扩散而去，一丝丝轻盈飘逸的气息，扑面而来，让人心静神怡，倍感舒适，仿佛愿意就此沉迷其中，不再醒来。

　　刹那，古乱空就被飞仙力场包裹住，受到飞仙力场力量的压制。

　　当秦傲仙施展出飞仙力场时，苏月汐的脸色瞬间变得很难看。

　　自古以来，飞仙一脉与魔后一脉就处于对立，作为飞仙一脉的传人和魔后一脉的传人，秦傲仙也和苏月汐处于对立状态。

　　飞仙力场正是飞仙一脉独有的法门，而魔后一脉则独有天魔力场，飞仙力场与天魔力场，在威力上差不多，互相对立互相对抗，苏月汐脸色大变的原因，就是她还没有练成天魔力场，秦傲仙却已经将飞仙力场用于战斗了。

　　落后了一大步，这是苏月汐所无法容忍的。

　　古乱空也是神色一变，作为飞仙一脉的招牌，飞仙力场的强大，他不敢有丝毫的轻视，在飞仙力场的影响之下，不仅天地规则之力受到压制，连剑元也受到了一些压制，心神也被干扰。

　　所幸，秦傲仙的飞仙力场，似乎只是刚入门而已，发挥的威能不足。

　　纵然如此，古乱空也感觉到自己的实力，被明显的削弱了好几成，而秦傲仙因为施展出飞仙力场，实力则被增强了不少，此消彼长的情况下，古乱空再厉害，也知道他无法战胜秦傲仙。

　　“秦师妹，飞仙力场果然厉害。”古乱空说了一句，双眸绽射出凌厉精芒，瞳孔，也变成了淡淡的银色，周身散逸出丝丝的奇异力量波动，长发飞扬。

　　这一刻，古乱空身上的懒散随意一扫而空，变得认真起来。

　　诸位天才妖孽中，秦傲仙是第一个让他认真对待的人。

　　丝丝的银色，缠绕在古乱空的周身，继而迅速的扩张，一丝丝的仿佛蔓藤在虚空中生长，眨眼，便仿佛与飞仙力场融合为一，将秦傲仙反包围起来。

　　飞仙力场在丝丝的银色力量之下，似乎受到了影响，内部光线被扭曲折射，秦傲仙只感觉自己也受到了一股力量的压制，这力量显得飘渺坚韧，坚不可摧。

　　“乱空力场！”秦傲仙清冷的语气，带着几分凝重。

　　乱空力场，是乱天大帝一脉的真传，基于空间规则，也是一种很强大的力场。

　　乱空力场一出，古乱空被飞仙力场的压制，完全消除，并且增强了自身的实力，而飞仙力场，也在一定程度上消除乱空力场的压制，飞仙力场提升自身的实力。

　　从古乱空施展出乱空力场后，楚暮就一直盯着，有所领悟。


第85章 秘典新传承

　　飞仙力场，是由数种规则力场融合而成，此外还蕴含了飞仙一脉的独门精髓，深奥莫测，威力非凡。

　　乱空力场，只是基于空间规则形成的力场，基于空间规则最基础的力场，是空间力场，而乱空力场则是对空间力场一种更深入的应用，令得力场之内的空间紊乱，不仅能够压制对手提升自己的实力，还具备紊乱空间的特殊能力，是乱天大帝一脉的真传精髓。

　　寻常的空间力场，威能远胜于其他单一的力场，差不多等同于三种天地规则之力所融合构成的普通力场，却无法和飞仙力场媲美，而乱空力场则不同，足以和飞仙力场对抗，不落于下风。

　　乱空力场和飞仙力场并存，压制对方，提升自己。

　　秦傲仙施展出另外一门剑法，是一门达到天级上品的剑法，名为飞仙剑法。

　　秦傲仙平时对敌所用的剑法，是天级中品的飞影剑法，虽然相差一个品级，但飞影剑法和飞仙剑法的差距却很大，飞仙剑法，正是飞仙一脉的真传。

　　飞仙剑法与飞仙剑十分契合，更与飞仙力场契合，一展开，飞仙力场之内，飞仙剑气激射，每一道飞仙剑气，都仿佛一尊飞仙虚影闪烁，轻盈飘逸，如同从天而降落下凡尘，美轮美奂，赏心悦目。

　　秦傲仙施展飞仙剑法的同时，也施展出飞仙之舞，飞仙之舞是一门身法，和苏月汐的天魔魅影身法有异曲同工之妙。

　　飞仙之舞与飞仙剑法一同施展，在飞仙力场之下，奥妙无穷。

　　飞仙力场中，众人只看到，一道道的飞仙曼妙身影，无穷无尽，一道道飞向古乱空。

　　看起来，就好像是一群飞仙在翩翩起舞，演绎一曲仙界之舞，让人沉醉，看似优美的飞仙，实则蕴含无比凌厉的杀机，一不小心，就会被斩杀。

　　“好强的迷惑之力。”楚暮暗暗惊叹。

　　秦傲仙的剑法和身法，和苏月汐的剑法身法，有着异曲同工之妙，只不过从表面上看起来，不同，一仙一魔，然而其中所蕴含的本质，却是一样的，楚暮可以肯定，他不会感觉错。

　　或许，秦傲仙这一脉与苏月汐这一脉之间，有着非比寻常的关联。

　　不过相对于秦傲仙的身法与剑法，更吸引楚暮的，还是古乱空的乱空力场和所施展出来的步法以及剑法，都让楚暮有一种强烈的感觉。

　　乱空力场之下，古乱空施展出的剑法，名为乱空剑法，乱空剑气激射开去，每一道剑气，都穿梭在空间缝隙之中，无声无息无形，难以捕捉分辨，更难以应对。

　　一道道的飞仙身影，在乱空剑气之下破碎。

　　步法，名为乱空步，每一步出，古乱空的身影闪烁之间，可以任意出现在乱空力场内任何一处，令得秦傲仙的攻击，要么被乱空剑气抵消，要么落空。

　　但秦傲仙也不好相与，剑法微微一变，每一道飞仙身影，仿佛自带锁定能力，不管古乱空出现在哪一处，都会以轻盈并且迅疾的速度疾飞过去。

　　飞仙力场与乱空力场，飞仙之舞与乱空步，飞仙剑法与乱空剑法，秦傲仙与古乱空，精妙的剑法，精妙的身法与步法，精妙细微的掌控，精彩绝伦的战斗。

　　楚暮的双眼，一直盯着古乱空，无法挪开，他的瞳孔中，有丝丝的银芒游走，精神世界内的空间规则之力，银光闪烁，而空间规则之力旁边的破虚秘典，也以更快的速度，震动起来，带动了空间规则之力，加快淬炼。

　　古乱空在空间规则之力上的造诣，远胜于楚暮，毕竟乃是属于乱天大帝一脉的真传，修炼多年，比起楚暮这种凭自己领悟，在获得破虚秘典之前，没有任何人教导，没有任何系统修炼的野路子，不知道要强出多少倍。

　　况且，就算是楚暮获得破虚秘典的传承，也终于只是一本秘典的传承，在某些程度上，还是无法和一脉完整并且有序还有着大帝亲自教导相对比。

　　是以，看古乱空使用空间规则之力，楚暮便有所领悟，以此映证，吸收，转化为己用，提升自己在空间规则上的造诣。

　　空间规则之力造诣的明显差距，强大无比的悟性，让楚暮就像是一块海绵似的，不断吸收知识。

　　种种领悟，在脑海之中不断的闪现。

　　“原来，空间规则之力还可以这么应用。”

　　“原来，还有这样的方式。”

　　仿佛走马观花，领悟无穷，越来越多，使得楚暮对空间规则之力的理解越来越深入。

　　力量的掌控，只是修炼的一方面，力量的应用，可以算是另外一个方面，在某种程度上，掌握与应用是相通的。

　　楚暮的空间规则之力，达到入微巅峰，是因为破虚秘典淬炼的缘故，本身的参悟，其实还不够，当然，给他一些时间，在入微巅峰的高度之下，便可以更快的参悟出种种应用，更深入的掌控，不过所需要的时间并不短。

　　此时古乱空的战斗，给了楚暮一个绝佳的提升机会。

　　秦傲仙与古乱空之间的战斗，进入白热化，一人风华绝对，一人天下无双，各有千秋，面对秦傲仙，古乱空也严阵以待。

　　两人都激发出剑力，赫然是达到了五级的剑力，引起了一阵阵的惊呼。

　　一百尊天才妖孽之中，每一尊都掌握了剑力，至少达到二级，大部分是三级，达到四级的并不多，而达到五级的，仅仅三人。

　　古乱空，秦傲仙与楚暮！

　　越是观看古乱空的战斗，楚暮的领悟就越多，种种领悟，无数的片段汇聚起来，仿佛化为了洪流汹涌，不断冲击，破虚秘典银光大作，释放开去，袭卷了整个精神世界，疯狂震动起来，而空间规则之力也同样银光大作，不断的震动起来，频率和破虚秘典一致。

　　楚暮的双眸，被银光充斥，他连忙闭上双眼，免得引起惊动。

　　竭力的控制气息外泄，精神世界内，却卷起了一场银色的风暴，轰隆隆作响，恐怖的气息，仿佛要将天地都撕裂摧毁。

　　幸好楚暮的精神世界，比同等级的剑者更浩大多倍，并且经过一次次的巩固，变得无比坚韧，坚不可摧，方才没有被这可怕的银色风暴摧毁。

　　银色风暴围绕着楚暮的空间规则之力，强横的绞杀之力，不断的淬炼着空间规则之力，令得空间规则之力的掌握层次，在一点点的提升。

　　入微巅峰，即将突破到精微，外界的一切，楚暮都不知道，一心一意的沉浸在其中。

　　秦傲仙与古乱空之间的战斗，已经到了尾声，双方都十分强大，看起来不相上下，难分胜负。

　　不论是施展飞仙力场还是乱空力场，不管是施展飞仙剑法飞仙之舞还是施展乱空剑法乱空步，都十分消耗力量。

　　一番激烈的战斗，虽然对自身力量的掌握十分高深，但种种剑法身法步法和力场，也是消耗力量的大户，无法支撑太久。

　　“古师兄，师妹自创一招绝学，请指教。”秦傲仙散去飞仙力场，身形悬浮于半空之中，一身清冷气息散逸虚空之中，白衣飘飘若仙女降临，樱唇轻启，清幽冷冽的声音说出的话，令众人震惊。

　　自创绝学！

　　绝学分三等，就算是最低等的普通绝学，也不会逊色于天级剑法。

　　自创绝学的难度，不会比自创天级剑法容易，而自创剑法本来就不容易，需要对剑法有深刻独到的理解，并且修炼多种剑法，在剑法上见多识广。

　　以他们目前的层次，要自创出黄级乃至玄级的剑法并不难，要自创出地级剑法，需要不短的时间，并且还不一定能够成功，至于自创天级剑法，那是一种梦想。

　　当诸多天才妖孽们，觉得那还是梦想的时候，秦傲仙却做到了，众人觉得她不会在这种事情上说谎，弄虚作假。

　　“秦师妹出手吧。”古乱空道，也收回乱空力场，脸上的好奇丝毫不掩饰。

　　“此绝学，名为飞仙斩天剑。”秦傲仙的声音，不知道为何，显得愈发的清冷出尘：“自创以来，第一次施展，古师兄小心。”

　　随着秦傲仙的声音落下，她的身形，飘然间徐徐升起，直至高空处，白衣飘飘，飞仙剑在手，缓缓举起，一身气息不断的提升，更显得出尘，出尘之中，有无尽的锋芒，在其中衍生，酝酿着，愈发的强烈。

　　风起，云动，天地似乎变幻。

　　众人的目光，不知不觉被秦傲仙所吸引，被她手中举起的飞仙剑所吸引，只见飞仙剑上，有丝丝的白色光泽生出，流动而过，覆盖了整口飞仙剑。

　　紧接着，只见秦傲仙素手一扬，举起的飞仙剑脱手飞出，往更高空飞起，释放出更强烈的白色光芒，云雾缭绕，仿佛仙境。

　　“斩！”

　　樱唇轻启，素手往下一指，上空的飞仙剑蓦然一颤，释放出悠扬的剑鸣声，声声入耳，响彻天地，传入耳中，顿时让众人浑身一颤，仿佛陷入了奇特的幻境中。


第86章 最强的对手

　　一道道的白色剑芒，出现在飞仙剑四周，密密麻麻，看似杂乱无序，依稀间却仿佛构建成一尊飞行之影，横跨万古时空驾临。

　　空灵出尘的气息，让人为之迷醉，仿佛要融入仙境之中，难以自拔，同时，每一道白色剑芒中，又散发出恐怖的锋芒气息，让人脸色大变，心神战栗，仿佛头顶悬着一口可怕的利剑，一旦落下，必将自己斩成两半，灵魂破灭。

　　一些尊座名次较低的天才，心神撼动，闷哼一声，嘴角溢出鲜血，已然受到内伤。

　　可怕的气息，可怕的绝学。

　　飞仙斩天剑！

　　“单单这气息，这门绝学的威力，已经超出了一些普通绝学的层次。”靑夙大帝惊叹道，其他两尊大帝纷纷点头。

　　绝学分三等，普通绝学，高等绝学和无上绝学。

　　每一等绝学之间的差距，很大很大，就算是同等级的绝学之间，也有着强弱之分，秦傲仙自创的飞仙斩天剑，在普通绝学当中，无疑属于较为强大的一种，然而，再出色的普通绝学，也无法和最一般的高等绝学相比。

　　只不过，秦傲仙不足百岁，在许多人还在为修炼一门普通绝学而辛苦努力的时候，却已经自创出一门厉害的普通绝学，不知道将同龄人甩出多少万里。

　　随着秦傲仙话音落下，剑指当空划落指向地面上的古乱空，蓦然，上空的飞仙剑轻颤中响起悠扬悦耳的清鸣声，四周的白色剑芒随着飞仙剑轻颤起来，每一道白色剑芒，都发出悦耳的声音。

　　破风声响起，一道道白色剑芒，当空斩落，仙音阵阵，仙气缭绕，其中锋芒无铸，犀利无边，每一道白色剑芒都仿佛可以切开天地，令得虚空战栗，即使没有成为目标，尊座的天才们，依然震惊，依然震撼，甚至战栗。

　　苏月汐的脸色，变得十分难看，她更进一步的意识到，自己和秦傲仙之间的差距，银牙暗咬，眼中冷芒如电。

　　古乱空抬头看向天空，眼中倒映着无数的白色剑芒，瞳孔仿佛被充斥，耳边不断的传入仙音阵阵，仿佛要将他带入仙境，但是他知道，那不是仙境，其实是地狱。

　　深吸一口气，古乱空的周身，出现了强烈的空间规则力量波动。

　　只见他用手中剑，缓缓的在斜上方划出一圈，缓慢的动作，沉稳的力量在其中酝酿，一圈之后，手腕猛然抖动起来，剑飞速环绕，如同在圈内画着一道道的圆圈，剑下，出现了一道漩涡。

　　这是空间规则之力形成的漩涡。

　　“乱天大帝一脉的绝学，虚空吞噬。”靑夙大帝眼尖，一下子就认出古乱空此时所施展的绝学。

　　恐怖的吸力，骤然从漩涡之中爆发而出，影响了四方空间，微微波动。

　　斩落的白色剑芒，顿时被吸力影响，纷纷往虚空吞噬斩杀而去，冲入虚空吞噬的空间漩涡之内，纷纷被吞噬，消失不见，无法攻击到古乱空。

　　飞仙斩天剑的力量耗尽，所有的白色剑芒全部都被空间漩涡所吞噬，飞仙剑光芒散尽，落下，秦傲仙将剑抓在手中，一身力量也几乎耗尽，徐徐降落。

　　古乱空剑身一震，虚空吞噬顿时溃散，消失于虚空之中，湮灭于天地之内，无影无形。

　　“秦师妹果然风华绝对。”古乱空正色道。

　　“古师兄过奖了，此招还需要更多提升。”秦傲仙微微一礼后，认输了。

　　如此强大，风华绝对的秦傲仙，都不是古乱空的对手，进一步坐实了古乱空天下无双的名头，让人不禁感慨，谁是古乱空的对手。

　　“天下无双啊，此子，必定会成为我人族年轻一辈的领军人，与异族天才对抗的主力。”靑夙大帝说道。

　　另外两尊大帝，也是一脸的赞同。

　　古乱空，天下无双，名副其实。

　　秦傲仙与古乱空一战之后，第四阶段第二轮，也就此结束了。

　　第三轮，也是第四阶段的最后一轮，更是天青榜之争的最后一轮，经过半刻钟的休息之后，第三轮，开始了。

　　作为最后的一轮，天青榜最终名次的一轮，极为关键的一轮，每个人都更加的重视。

　　一刻钟的时间，众人纷纷用来消化方才观看的一场一场战斗所得，只有楚暮例外，因为他正在努力的参悟着，参悟破虚秘典的新传承，争取更进一步的将之转化为实力，提升自己。

　　经过几十息的慎重考虑，第一百尊座天才，再一次选定了对手，这一次选择对手，更加的谨慎，这一次是求稳，只要能够成功的击败对手，就算是只提升一个尊座也可以。

　　天青榜一百名额，每一个名额之间的气运，都有差距，名次越高，气运越强，荣誉也越大。

　　一百名和九十九名之间有着明显的差距。

　　正因为慎重的对待，慎重的选择对手，使得第三轮尊座挑战赛更加的激烈精彩，棋逢对手，战斗时间更长，手段更多。

　　毕竟经过前两轮的战斗，又观看其他诸多天才们之间的战斗，每个人或多或少都有收获，实力也都有一定程度的提升，或者是剑法造诣方面，或者是身法步法等等各方面，或者是战斗技巧。

　　实力提升之后更强，应用于第三轮的战斗之中，更加精彩，棋逢对手之下，酣畅淋漓。

　　每一场战斗的时间，也都被延长了不少，无形中，给楚暮提供了参悟新传承的便利。

　　一场又一场的比赛不断进行，尽情的演绎，除了一些自损的秘法之外，每一尊天才可谓都是出尽了全力。

　　不使用什么特殊的秘宝和自损秘法，不是规定也算规定，总而言之，每一尊天才都很自觉。

　　紫异挑战对手，成功获胜，得到了第十五尊座。

　　很快的，轮到了第十八尊座的白幽，他原本第四尊座，却败于楚暮剑下，落到第十八尊座，而他选择的对手是第六尊座的妖孽。

　　因为他不是楚暮的对手，也没有把握击败苏月汐，至于杨战天秦傲仙和古乱空三人，看到他们的战斗之后，也没有把握，这又是最后一轮，关乎到天青榜的最后排名，马虎不得，容不得冒险，只能求稳。

　　白幽依然施展拿手的精神攻击，在精神世界内与第六尊座妖孽决战，第六尊座妖孽的精神力量也很强大，不过和白幽比较起来，还有些差距，因此，一番激战之后，败于白幽的剑下。

　　白幽成功的夺得第六尊座，重入前十之内。

　　接下去的战斗，愈发的精彩，看得众人如痴如醉。

　　又轮到了第十尊座练红云。

　　练红云看向前方九个尊座，他最想要的，自然是第一尊座了，可惜，他自知和古乱空相比，差距明显，完全不是古乱空的对手，至于第二尊座第三尊座，他也自知不是对手，不挑战。

　　第四尊座的楚暮和第五尊座的苏月汐，之前他就败在这两人的剑下，再战，没有把握，第六尊座的白幽攻击手段轨迹，练红云也没有把握，退而求次，保险一些，选择了第七尊座妖孽。

　　第七尊座妖孽的实力也不弱，和练红云一番激烈的战斗之后，竟然逼得练红云不得不施展出绝学炼云九劫剑，才被击败。

　　炼云九劫剑，可是无上绝学，可惜练红云只是掌握了前三剑，相当于普通绝学，不过那威力在普通绝学当中，也属于顶尖层次，十分强横，击败第七尊座妖孽，情理之中。

　　第九尊座妖孽看了看，放弃挑战，第八尊座妖孽同样如此，原第七尊座妖孽则对第八尊座方天琼发起挑战，击败方天琼取而代之。

　　接下去，便轮到了第五尊座妖孽苏月汐。

　　苏月汐冰冷无比的目光仿若刀锋，掠过楚暮，似乎要将楚暮给切开似的，只是楚暮似乎没有觉察，纹丝不动，毫无反应，让苏月汐暗恨不已。

　　苏月汐又看向杨战天，落于秦傲仙的脸上，眼底有一丝的挣扎，旋即沉寂下去，弃权了，她十分不甘，但也知道自己此时的实力如何，不是秦傲仙的对手。

　　至于古乱空，更不用说。

　　轮到第四尊座楚暮发起挑战，众人纷纷猜测起来，他是选择杨战天还是选择秦傲仙？

　　“多半不是秦傲仙的对手，我看他可能选择杨战天。”

　　“说不定选择古乱空呢。”

　　“你是在开玩笑吗，古乱空天下无双，楚暮怎么可能是他的对手。”

　　三尊大帝也在猜测着楚暮会选择谁作为对手，最后觉得，要么弃权，要么选择杨战天，至于秦傲仙和古乱空所展现出来的实力，很强很强，根据楚暮展现出来的实力来看，根本就不是他们的对手。

　　楚暮的目光，从杨战天的脸上划过，无视杨战天战意逼人的双眼，也划过秦傲仙的脸庞，无视她清冷空灵的双眸，最后落于古乱空的脸上，与古乱空对视，无形的目光碰撞，仿佛有电花闪烁。

　　这一幕，顿时让众人都惊讶起来，莫非，楚暮打算选择古乱空作为对手？


第87章 真剑无双

　　战意，从古乱空的体内，升腾而起，给人感觉，仿佛古乱空从沉睡中苏醒。

　　这种感觉十分怪异，仿佛之前和秦傲仙战斗的古乱空，并不是真正的古乱空，其实与秦傲仙一战的古乱空，也的的确确拿出了真正的实力，只不过相对而言，古乱空对楚暮的兴趣比较大，因此在对待楚暮的态度，与对待秦傲仙有所不同。

　　“我们来比比剑法吧。”古乱空道，不给楚暮拒绝或者答应的机会，直接出剑，一剑刺出，空气仿佛被这一剑切开，快到极致，又蕴含丝丝的锋利。

　　基础剑法，融入了风之规则之力的基础剑法。

　　古乱空一出剑，楚暮立刻反应过来，天斩剑往前挥出，恰到好处的挡住古乱空刺来的剑尖。

　　双剑一碰，力量爆发，瞬间变幻，眨眼，剑光忽闪数十次，两人的脚步却不曾移动过一步。

　　古乱空的剑法造诣十分高深，还要胜过练红云，胜过苏月汐，楚暮与之交手，一时间也难以占据上风。

　　但楚暮的剑法造诣终究还是高明一些，古乱空渐渐的落于下风，只见他的剑法风格一变，每一剑变得无声无息，空间仿佛自动退避，令得剑速又提升好几成，更快了许多，并且仿佛无孔不入似的，剑尖透过虚空出现在任何一个角度。

　　古乱空应用了空间规则之力，剑法威能提升许多，一下子和楚暮持平。

　　古乱空剑法风格的转变，也正符合楚暮之意，让楚暮可以更近距离，更直观亲身的体会古乱空对空间规则之力的应用。

　　乱天一脉精通空间规则之力，古乱空浸淫多年，本身天赋独到，在空间规则上造诣深厚，正好成为楚暮学习的对象。

　　种种参悟，令得楚暮的空间规则掌握层次达到精微初期，而古乱空对空间规则之力的掌握，则是达到了精微后期，胜过楚暮，应用上也超过楚暮。

　　不断战斗，楚暮不断的领悟，不断的吸收，破虚秘典传承的种种，也渐渐的加深领悟，进一步吃透。

　　蓦然，狂暴雷霆般的剑法风格一变，变得和古乱空的剑法风格，空间也在楚暮的剑下自动退避，令得楚暮的剑速也提升好几成，更快，无声无息，并且能够出现在任何一个角度，进攻古乱空。

　　“什么！”

　　“楚暮竟然还掌握第四种风格的剑法，竟然还掌握了空间规则之力！”

　　“看样子，他的空间规则之力的掌握层次，似乎也达到了精微，不过看他此时的剑法风格，有些生涩，难道是才掌握这种风格剑法的？”靑夙大帝疑惑道。

　　他的猜测，其实并不准确，早之前，楚暮就能够以空间规则之力融入剑法，施展出具备空间规则风格的剑法，只不过和古乱空相比，就显得粗糙，此时与古乱空战斗，吸收长处融入自身，提升空间剑法的造诣。

　　“先前此子曾动用过一次空间规则之力，不过当时的层次，似乎没有现在高深，应该是不久之前才突破的，又是一尊超级妖孽啊。”中年大帝叹道。

　　楚暮施展出空间剑法，和古乱空激烈战斗起来，古乱空眼中的兴趣愈发明显，战意愈发的清晰。

　　蓦然，古乱空的剑一颤，从手中剑上，仿佛剥离出一道剑影，那剑影环绕，在古乱空的剑法之下，从另外一个角度攻击楚暮，携带着空间规则之力，神出鬼没，难以捉摸。

　　楚暮想要学习，但那是古乱空一脉的独门法门，没有相应的传承，不可能学会。

　　这一招，若是在其他手中施展，未必奈何得了楚暮，然而古乱空本身的剑法造诣高深，只是逊色楚暮一些而已，施展出来，立刻给楚暮带来莫大压力。

　　不得以，楚暮只能拿出不灭剑，施展双剑术，与古乱空对战起来。

　　双剑术一出，实力倍增，楚暮对空间规则之力的应用也愈发的精深，几乎是一剑一次提升，剑剑都在增强，古乱空这等妖孽，也大为震惊。

　　几十招后，楚暮的空间剑法威力大增，压制古乱空。

　　“古乱空竟然被压制了。”

　　“不可思议。”

　　惊呼声一阵一阵，对剑法上的较量，楚暮力压古乱空，众人震惊非常。

　　古乱空天下无双的念头已经深入人心，是以许多人都理所当然的认为，古乱空的剑法在同辈之中，也应该是无双才对。

　　楚暮颠覆了他们的想法。

　　“楚兄剑法果然高深莫测，我自认不如。”古乱空说了一声：“不过，剑法，只是实力构成的一部分。”

　　话音落下，古乱空当即施展出乱空剑法与乱空步法配合。

　　乱空剑法高达天级上品，在天级上品之中，威力达到顶尖，十分强横，与乱空步配合之下，更是神妙莫测，一经展开，楚暮的优势一下子就失去。

　　楚暮所修炼的是苍古剑法，虽然不弱，但和乱空剑法相比，还是相差很大，纵然双剑术施展之下，也无法压制古乱空，反而渐渐的被古乱空所压制，情况变得有点不妙。

　　“我就说嘛，无双乱空，怎么会被楚暮压制。”

　　论修为，古乱空达到涅槃三重天后期，而楚暮仅仅才涅槃二重天初期，楚暮修炼的神荒剑元强横，古乱空修炼的功法也不弱，只是稍微逊色一些，楚暮的修为，不如古乱空。

　　幸好楚暮还有练体方面的修为，练气练体叠加起来，近身搏杀上，绝对力量不会差距古乱空多少，伯仲之间。

　　但古乱空的乱空步和乱空剑法品质高超，威力强大，精妙无比，配合之下更是神妙万分，古乱空又浸淫多年，掌握精深，运用精妙，在这一点上，远胜楚暮。

　　双剑术下，楚暮渐渐变得守多攻少，被古乱空压制。

　　乱空步令得古乱空身形飘忽不定，可能出现在各个角度，发起攻击，乱空剑法下的乱空剑气，射入空间之内消失不见，又随时会从任何一个角度一个方向出现，射向楚暮，十分难缠，并且乱空剑气的威力可怕无比，洞穿一切，无物不破，一旦被击中，必定受重伤。

　　楚暮万分警惕，双剑展开，苍古剑气激射，震地劲发动，或者挑或者崩，击碎一道道的乱空剑气。

　　“可惜啊，此子若是修炼有天级上品剑法，应该可以和古乱空一战。”

　　虽然被压制，但楚暮神色沉冷如寒铁，不慌不乱，剑法风格再一次改变。

　　“第五种风格的剑法。”顿时，靑夙大帝失声。

　　竟然有人掌握五种风格的剑法，简直是不可思议，另外两尊大帝的眼珠子都凸出。

　　“楚暮此子的真正天赋，只怕是在剑法一道上。”靑夙大帝惊叹之后，神色凝重地说道。

　　天才妖孽，都有其擅长之处，比如古乱空，最为精通的其实就是空间力量。

　　双剑旋舞，剑速看似缓慢，如流水潺潺，如树木生生不息绽放，如磐石厚土沉稳，又仿佛风吹袭而过，似云朵变幻万千，令得古乱空的乱空剑气，全部被拦截，挑飞，震碎。

　　以柔克刚，刚柔并济，在楚暮的剑法之下，演绎到极致，剑光仿佛化为光带，一缕缕环绕四周。

　　苏月汐双眸发亮，从楚暮此时的剑法，联想到自己的天魔化剑术，顿时觉得有所领悟，不知不觉，对天魔化剑术的领悟，更加深入一层。

　　不仅是苏月汐，其他天才妖孽们，看着楚暮此时展开的剑法，一个个心领神会，纷纷有些领悟，内心，更是惊叹不已。

　　楚暮的剑法，仿佛信手拈来，浑然天成，和其他的天才妖孽不同，不拘泥于一种风格一种形式，而是可以变化万千，还可以包容一切，一剑之中，可以暴烈可以柔和可以尖锐可以沉稳，简直是集剑法之大成，无与伦比。

　　苍古剑法在楚暮的剑下，尽情演绎，与基础剑法互相配合，种种精髓，被楚暮发挥出来。

　　任由古乱空连绵不绝无孔不入似的进攻，楚暮仿佛被万千海浪冲击的礁石，屹立万古。

　　古乱空眼带异色，没有料到，楚暮的剑法，竟然精妙如斯，已经无法用语言形容得清楚，就算是再和楚暮战斗，古乱空也依然能够从楚暮此时的剑法中，有所收获，融入自己的剑法之中，令得剑法造诣，有那么细微的提升。

　　“没想到我有生以来，竟然还可以看到如此剑法妖孽，如果说古乱空是天下无双，那么楚暮堪称真剑无双。”靑夙大帝由衷的叹道。

　　“包罗万象的剑法，真剑无双，楚暮担得起此名。”

　　能够被三尊大帝认同真剑无双，那是极大的荣誉，传出去，都要引起极大的震动。

　　古往今来，诸多天才妖孽中能够成就大帝者，比例很少，每一尊大帝，就算是最普通的大帝，也是人族的顶梁柱主战力，拥有至高的地位和荣誉。

　　每一尊大帝，见多识广，经历无数，在他们的一生当中，见识过的天才妖孽，数以百计，但能够得到他们真心称赞的，却很少，现在，又多了楚暮一个。


第88章 破虚力场

　　“我的眼光，没有出错。”

　　古乱空停止攻击，站在远处，对楚暮露出一抹微笑。

　　他的意思是，楚暮展现出来的实力，已经有资格被他当做对手，一开始他将楚暮当做对手，并没有出错，很庆幸。

　　“我的眼光也没有出错。”楚暮略微一笑，双剑自然下垂，方才的战斗，古乱空似乎无处不在，又似乎不曾移动过。

　　“我期待你以后的成长，希望以后，你可以成为我真正的对手，让我全力出手一战。”古乱空又说道，言下之意，虽然他的眼光没有出错，但是现在的楚暮，和他相比，还是嫩了些，但也表明给楚暮一些时间成长起来，未来，兴许能够和他媲美，真正对抗。

　　真正拥有强者之心的人，是不会畏惧任何挑战，也不会畏惧任何有天赋的对手。

　　“楚暮要败了。”

　　“古乱空都这么说了，那就是他要击败楚暮了。”

　　不知不觉，众人兴奋起来。

　　“你也掌握空间规则之力，也达到精微层次，不过应该是刚突破不久，若是拜入我乱天一脉，当可以获得乱天一脉的传承，对于你修炼空间规则之力，更有帮助。”古乱空笑道：“现在，就让你亲身体会一下，我乱天一脉的独门绝学，乱空力场。”

　　某种意义上，力场也算是一种绝学。

　　话音落下，古乱空的体内散逸出丝丝的银光，飞速游走，没入虚空之中，无声无息间，方圆数千米就被覆盖，楚暮也被包围在其中。

　　顿时，楚暮只感觉到自己精神世界内的天地规则之力，纷纷被压制，唯独达到精微初期的空间规则之力，还能够抵抗一二，但也是被压制了一些。

　　“木之规则被压制三成，其他几种规则之力被压制五成甚至八成。”楚暮稍微一感受，不禁脸色一变。

　　乱空力场，实在是太可怕了，种种天地规则之力，如此被压制削弱，威力大降，根本就难以发挥出多少，一身实力就受到明显的影响。

　　不仅是种种天地规则之力被压制，楚暮也感觉到自己体内，神荒剑元变得有些紊乱，仿佛无数的破碎空间出现在剑元之内，将剑元分割开，虽然还可以运转可以调动，但每一次运转更晦涩，调动时间延长，影响到实力的发挥。

　　强大的神念之力，让楚暮能够感觉到四周的空间波动，也变得十分混乱，剑法施展，很可能会被紊乱的空间所影响，被削弱，威力高低不定。

　　乱空力场如此强大，难怪古乱空会说那样的话，假如，楚暮没有获得破虚秘典的新传承，没有那些时间让他好好参悟的话，现在他只能认输，因为在乱空力场之下，他的实力，被极大的削弱了，相反，古乱空的空间规则得到增幅，并且对乱空力场内的一切紊乱了如指掌，剑法不仅不仅被削弱，反而相辅相成相得益彰。

　　唯有秦傲仙的飞仙力场，能够与之抗衡。

　　“乱空力场果然强大，不过……”就在众人都以为，楚暮应该认输的时候，他却来了一个转折。

　　不过两个字停顿，从楚暮的体内，一丝丝空间规则力量波动出现，越来越强烈，旋即，只见丝丝的银芒，每一道都仿佛剑芒般的凌厉，带着撕裂破碎一切的锋芒，徐徐扩散开去。

　　银芒所过之处，虚空仿佛被切开，留下一道道的痕迹。

　　“这是……”三尊大帝目瞪口呆，古乱空的脸上，有震惊神色。

　　本以为楚暮必败时，他却又做出令人震惊的举动。

　　看似缓慢，实则很快，不过短短几息时间，银芒便射到千米开外，没入虚空之中，依稀可以分辨到千米处的边缘，有比剑芒更凌厉数倍的银芒游走，仿佛将虚空切开，与外界隔绝开去，要形成一个独立的空间。

　　古乱空，也被包裹在其中。

　　“力场，你竟然也掌握了一种空间力场。”古乱空的震惊还没有平复下去。

　　他自认为自己没有看错，先前楚暮只是展现一次空间规则之力，但精通空间规则之力的古乱空看得出，楚暮的空间规则之力仅仅处于入微层次，顶多入微巅峰，现在却达到了精微初期，显然是在这里突破的。

　　之前的战斗，他也感觉得出，楚暮的精微初期空间规则并不稳固，的确是刚突破不久，随着战斗渐渐稳固下来。

　　古乱空很清楚，不到精微，不可能修炼力场，显然楚暮现在所施展出来的力场，是刚练成不久的，前前后后也不过才几天的时间，想一想，不由的更加的震惊，就算是他，也无法在短短几天时间内，将一门高深的力场练成啊，那可是能够和他的乱空力场抗衡一二的强大力场，而不是那些普通的力场。

　　或者说，楚暮其实是获得一些与空间力量有关的传承，在他达到精微之后，即刻传承到并参悟修炼，但不管怎么说，短短几天内掌握，还是叫古乱空感到十分惊讶。

　　“好，你这力场，竟然可以和我的乱空力场相抗衡，非同小可，并且和乱空力场一样，属于空间一脉，但力量却十分犀利锋锐，和我的乱空力场又有所不同。”古乱空稍微感应一下，就说出了楚暮现在所施展的力场的种种特征：“不知道楚兄这力场，是什么力场？”

　　“破虚力场。”楚暮回答道。

　　破虚力场，当楚暮的空间规则之力掌握层次达到精微后，破虚秘典的新传承之一。

　　因为时间和精力的关系，楚暮专攻破虚力场，不断参悟，在与古乱空的战斗中，提升空间规则之力造诣，最后在古乱空的乱空力场之下，获得那一丝契机，成功的突破，终于将破虚力场掌握。

　　虽然掌握，却也只是初步掌握而已，还显得生涩粗糙，但没办法，楚暮也只能施展出来对抗乱空力场，也可以在对抗之中磨砺提升。

　　古乱空的乱空力场，覆盖数千米，楚暮的破虚力场只覆盖近千米，这就是刚掌握和精通的差距。

　　幸好破虚力场勉强能够抗衡乱空力场，使得楚暮受到的压制，大幅度的削弱，木之规则被压制到原本九成，其他几种则被压制到八成和七成，至于空间规则之力，则是不受到任何压制，并且神荒剑元也恢复过来。

　　再者，因为破虚力场，楚暮的空间规则之力不仅脱离了压制，还得到了增幅，其神荒剑元，更是蕴含了一丝破虚之力，能够撕裂一切，不论坚硬还是柔软，不论实体还是虚无。

　　乱空力场之下，古乱空展开乱空剑法和乱空步，有乱空力场的加持，剑法更强，步法更玄妙，反观楚暮，虽然空间规则力量得到增幅，无奈他没有修炼空间系的剑法，唯有一门苍古剑法才拿得出手。

　　只是，雷之规则等等都被削弱，只剩下原本八成威能，使得苍古剑法的威力明显下降，而一丝破虚之力的融入，又使得楚暮的剑，锋芒更甚，古乱空也不敢撄其锋芒。

　　此消彼长之下，施展出双剑术的楚暮，再一次落于下风，被古乱空压制，却以坚韧的姿态，仿佛苍松屹立，任由古乱空进攻。

　　古乱空没有施展绝学虚空吞噬，因为那是一门防御绝学，专门用来吸收强大的攻击，不适合现在使用。

　　不过，这并不代表，古乱空就没有其他的手段。

　　久攻不下，无法彻底压制楚暮，古乱空反而感觉到楚暮的破虚力场，不断的提升，楚暮剑法的威能，也随之提升。

　　“真是太顽强了，这样都不败。”

　　“难道他还有机会击败古乱空不成？”

　　“凭他现在展现出来的实力，已经不逊色于秦傲仙了，真叫人震惊。”

　　古乱空也知道这么下去，只是给楚暮不断提升的机会，无法击败他，他再一次停下攻击，出现在远处。

　　没说什么话，只见古乱空微微作势，身子有点前倾，手中剑停顿在身前，空间规则之力剧烈波动，继而，一剑往前划出。

　　楚暮眉心猛然跳动，强烈的危机感，让他心神震动，其他天才们也是心神一颤，只感觉古乱空挥出的那一剑，仿佛将剑下的空间切开似的，波及到他们这边，直接将他们的身躯连带着灵魂一并切开。

　　死亡的感觉，侵袭全身。

　　乱天一脉高等绝学：断空切割！

　　尽管修为不足，无法发挥出全部的威力，但断空切割在古乱空剑下，依然有着顶尖普通绝学的强大威能。

　　无形中，楚暮却看到了，古乱空挥出的剑，将前方的一切空间都切开切断，可怕的力量，刹那蔓延而来，连破虚力场都难以阻挡。

　　顿时，楚暮有一种身体被切成两段的感觉，连带着灵魂都感觉到切割的疼痛。

　　没有丝毫犹豫，直接释放出冲虚剑气，凝聚于天斩剑上，一剑劈斩，仿佛斩断天地，丝丝的破虚之力与冲虚剑气融合，令得冲虚剑气的威能倍增，直逼顶尖普通绝学的威力，与断空切割的力量对抗。


第89章 剑域

　　嗤嗤嗤的声音仿佛水滴入滚烫的沸油中。

　　冲虚剑气在楚暮的剑下，与古乱空的绝学断空切割正面碰撞，可怕的空间力量波动，散发开去，冲击八方，震荡虚空，每一尊天才都受到冲击，秦傲仙等妖孽眉头微微一皱，力量释放，将侵袭而来的空间力量波动击溃。

　　而那些实力稍弱的天才们，则不得不调动大部分力量对抗，脸色大变，身形晃动。

　　尊座虽然神奇，却没有抵挡力量冲击的功能，或者是有，只不过没有被激发，一切力量冲击，只能由天才们自行抵抗。

　　因此，被楚暮与古乱空空间力量碰撞冲击的天才们，一个个脸色苍白，满脸震撼。

　　虚空中，肉眼可见丝丝的黑色裂缝，尽管只是一闪即逝，却让人心惊肉跳。

　　强大的断空切割，终究还是被楚暮抵挡住了。

　　与秦傲仙战斗时，古乱空施展的是虚空吞噬这门防御绝学，没有施展攻击性绝学，因此，众人也是第一次见识到古乱空的攻击绝学，依然无法将楚暮击败。

　　不由的，众人对楚暮，又高看了几分。

　　古乱空也十分意外，断空切割都奈何不了楚暮，的确难缠啊，不过，这样的对手，才够劲，不是吗。

　　比剑法，难以将楚暮压制下去，斗力场，也只是稍微占据一丝上风，无法形成绝对的优势，并且楚暮还能够在战斗之中，迅速的提升自身，这一点，更令人惊讶。

　　现在施展绝学，竟然也奈何不了对方，众人纷纷猜测起来，古乱空接下去，到底要怎么办，还有什么样的手段，才能够将楚暮击败？

　　苦思冥想，众人将自己取代古乱空的位置，却怎么也想不到，到底要怎么样，才能够击败楚暮。

　　剑法力场绝学，全部都施展过了。

　　“估计没戏了。”

　　“楚暮还真是够顽强的，这样都无法击败他。”

　　三尊大帝也饶有兴趣的看着，接下去，古乱空到底会如何。

　　古乱空没有说话，他在思考，也在恢复力量，之前的战斗，消耗了许多力量，而楚暮的力量也消耗了许多，同样在恢复着，他们两个，都将力场收回。

　　不论是乱空力场还是破虚力场，都属于强大的力场，施展出来，不仅消耗剑元，也消耗体力，还会消耗精神力量，越是强大的力场，消耗的力量就越多。

　　两人静止不动，恢复力量的同时，也在思考着，如何才能够击败对方。

　　击败对方，不仅仅是为了争夺第一尊做，争夺天青榜第一名，击败对方，还能够磨砺自身，淬炼精气神，对于日后的修炼，有无形的帮助。

　　不论是哪一点，双方都有着非击败对方不可的理由。

　　两人虽然没有动手，都在恢复力量，但气氛紧张，空气仿佛凝固一般，牵引着众人的心，起起落落，诸多的想象猜测。

　　“我想来想去，也只有最后一招了，你要是还能不败……”古乱空忽然开口，话却只是说了一半，但挑起了楚暮的兴趣，他很想知道，古乱空还有什么手段。

　　说起来，楚暮自己的手段，也差不多都拿出了，就一个飞天御剑术没有施展，但飞天御剑术的威力不强，最多就起到干扰作用，只是用在和古乱空这一层次的对手战斗中，连干扰都难以起作用。

　　破虚秘典的新传承，除了破虚力场之外，倒是还有另外一种，可惜的是，时间不够，无法参悟修炼，自然也无法用于战斗。

　　每个人，也被古乱空的话，激起内心的好奇之意，全部都盯着古乱空，看看他到底还有什么样的手段。

　　“修炼之余，我也自创了一门绝学，一直找不到合适的对手，现在，就请楚兄品鉴一番。”古乱空又说出一句话，引起了极大的震惊。

　　自创绝学，又是自创绝学！

　　秦傲仙自创绝学，引起了很大的震惊，当绝学一出，飞仙斩天剑，更令人震撼非常，那威力绝伦并且美轮美奂，仙音阵阵，甚至让人生出一种甘愿就此死在飞仙斩天剑下的冲动和甘心。

　　但如此惊才绝艳的秦傲仙，最终还是败在古乱空的剑下，那么，比秦傲仙更出色，更惊才绝艳，被公认天下无双的超级妖孽，他所自创的绝学，又是如何的惊天动地呢？

　　满满的期待。

　　“楚兄，我这门绝学，名为幻空九道，接好了。”古乱空淡淡的说出一句，在告诉楚暮，他自创的绝学的名字，也告诉楚暮，他要出手了。

　　只见古乱空的双脚分开，蹲出半步马，右手持剑举起，剑柄靠近右眼角，剑身在双眼前往前直指，冰寒的剑光倒映在双眼上，令得双眼看起来更加的锋芒更加的锐利，左手剑指搭在剑尖处。

　　轰的一声，强横无比的气息，犹如风暴肆虐，从古乱空的体内，爆发而出，无形的气势如剑冲天而起，欲将天空都刺破。

　　那气息，如同无形的火焰，缠绕在古乱空的周身，升腾着燃烧着，不息不灭。

　　随之，强横的空间规则之力丝丝的散发而出，一缕缕的银色，在周身游走，与那无形的气焰融合，仿佛烟雾袅袅。

　　恍惚中，古乱空的脚步，又或者是古乱空的身子轻轻一晃，总而言之，给人的感觉，就好像是出现了幻觉一样，嗖的一下，古乱空的身子，迅速的晃动起来，有无数的重影叠叠交错，让人眼花缭乱，心神大受干扰。

　　大部分天才一个个只感觉头晕目眩，胸闷压抑，几乎呕吐，不敢直视，只有前十尊座的妖孽才敢直视。

　　楚暮十分惊讶，他感觉自己的心神受到干扰，精神世界波动，有一种要眩晕的感觉，所幸他的灵魂强大，精神力量强大，意志坚定，虽然受到影响却没有被撼动，秉持本心，双眸微微眯起，瞳孔光泽闪烁，锐利得仿佛剑芒，能够刺破一切。

　　此时的古乱空，就算是楚暮以视剑注视，也难以分辨真假。

　　紧接着，只见古乱空的身上的无数幻影，分开左右两边，凝聚，又出现两个和古乱空一模一样的人，神色表情都一模一样，手中的剑也一模一样。

　　“幻空九道，我定义为无上绝学，不过现在，我只是创造出三道。”古乱空的声音响起，十分诡异的，是三个人一起说话，声音一致，就好像出自同一人之口：“三道的威力，相当于顶尖层次的普通绝学。”

　　一番话，古乱空将自创的幻空九道绝学，说了个大概，这不是重点，重点是三个古乱空都开口说话，十分怪异。

　　危险，楚暮感到了强烈的危险。

　　给他的感觉，三个古乱空，都是真实的。

　　一个古乱空，就已经让他全力对抗难以占据上风了，三个古乱空出手，后果不用多想，一目了然。

　　纵然如此，楚暮也绝对不认输，他很想亲身体验一下，古乱空自创的绝学幻空九道的威力，到底如何强横。

　　没有害怕，没有畏惧，有的，只是兴奋和激动，握剑的手，微微颤抖。

　　“接剑！”三个古乱空齐齐开口，一个施展乱空步，一个施展乱空剑法，一个施展乱空力场，三人配合，杀向楚暮，瞬间令得楚暮压力大增。

　　施展乱空步者，展开空间剑法，施展乱空剑法者，威力强横，施展乱空力场者，则展开风之剑法。

　　三人各自施展一种，配合起来亲密无间，从三个角度围杀楚暮，楚暮纵然有双剑在手，也难以招架，完全被古乱空压制了。

　　这也是古乱空的幻空九道绝学不够成熟的关系，否则，三个古乱空，全部都施展出乱空力场乱空剑法和乱空步，单单是三次叠加的乱空力场，足以当场将楚暮击溃，不需要再动手。

　　纵然被压制，楚暮也在竭尽全力的反击，施展出一切剑法，毫无保留的，让众人更惊讶于他剑法的高超与玄妙。

　　古乱空也十分敬佩，在他这种压力之下，楚暮竟然还可以坚持。

　　三尊大帝设身处地想象一下，换成他们当年，与施展幻空九道绝学的古乱空，根本就无法对抗，楚暮却凭着一身精湛神鬼莫测的剑法，硬生生的支撑住。

　　但三个古乱空联手的实力，实在是太强横了，楚暮，还是被剑锋划过背部，划出一道伤口，鲜血如泉涌。

　　他连忙控制肌肉，将伤口闭合。

　　“楚暮受伤了。”

　　“看样子，他是撑不下去了。”

　　“可惜啊，以他的实力，挑战秦傲仙，说不定可以击败秦傲仙，夺得第二尊座，却挑战古乱空，最后一次机会，就这么失去了。”

　　众人纷纷点头。

　　“估计要败了。”

　　这个时候，楚暮也渐渐露出了不支露出了败象，但没有人小看他，换成秦傲仙，也无法对抗此时的古乱空。

　　“多谢古兄成全，接下去，请古兄品鉴一番，我刚刚领悟出来的……”忽然，就在楚暮露出不支之象，就在众人包括古乱空在内，都认为楚暮必败的时候，楚暮却露出了一抹笑意，并且说出一句话，让人感到不解，最后两个字，更是叫人心脏猛然一跳，万分震惊，因为那两个字是……

　　剑域！


第90章 无双乱空！楚暮独尊

　　剑域！

　　这两个字字眼，代表的是恐怖的力量，恐怖的天赋。

　　剑者修剑，练剑术剑法，悟剑意，掌握剑域，但，任何修炼有成的剑者，都可以修炼剑法，都可以领悟出剑意，但，能够掌握剑域的剑者，却很少很少。

　　就算是万古境的剑圣，也不是每一个都掌握剑域，甚至可以说，掌握剑域的剑圣，只是其中少数一部分。

　　而现在，一个不足百岁，一个修为仅仅才涅槃二重天初期的剑者，却扬言说出要他的对手品鉴一番剑域。

　　难道，他真的掌握剑域了？

　　古乱空等妖孽闻言，满脸愕然，妖孽如他，到现在，也还没有触及到剑域。

　　“当年，你们什么时候掌握剑域？”靑夙大帝在小小沉默后，开口问道。

　　“我是涅槃八重天时，才初步掌握剑域。”中年大帝回想了一下道。

　　“我也是。”那女大帝也说道。

　　“我是涅槃七重天时，掌握的剑域。”靑夙大帝说道。

　　越早掌握剑域，越表示此人在剑法一道上，有着无与伦比的天赋。

　　基本上，大帝们掌握剑域时，大多数是在涅槃境，不过至少，也是涅槃六重天，大多数是涅槃七重天到九重天。

　　“以古乱空秦傲仙的天赋，说不定在涅槃六重天甚至五重天时，就能够掌握剑域，楚暮的修为，仅仅才涅槃二重天初期啊。”

　　“也许，他在开玩笑。”中年大帝说了一句，旋即，他的双眼瞪大，眼珠子凸出，嘴巴大张，满脸的震撼，不可思议。

　　楚暮，施展出剑域。

　　剑域的力量，无形无色，却可以感知到，以楚暮为中心，方圆千米范围之内，尽数被剑域笼罩。

　　剑域，是一种类似于力场，却又和力场不同的力量。

　　力场主要针对的是天地规则之力，一些较为奇特强大的力场，可能会影响到精神或者剑元，而剑域，不针对规则也不针对精神更不针对剑元，它只是削弱对方的速度和力量，从而影响到实力的发挥，削弱实力，并且增强自身的力量和速度，提升实力。

　　并且，处于剑域之中，剑域的主人，能够洞悉剑域内的一切，敌人的任何动作，都会被清楚的把握到，就好像是预判，更精准的做法应对。

　　楚暮的剑域一释放，古乱空立马感觉到，乱空力场，被压制了，完全无法影响到楚暮，对自身空间规则的增幅，也变得微弱。

　　强大的乱空力场，竟然几乎失效，虽然古乱空的乱空力场只是初成，但剑域也太可怕了吧，何况楚暮的剑域，也只是初成。

　　之所以能够在此时释放出剑域，与古乱空带来的压力，有莫大关系。

　　楚暮的剑术，早已经达到了极致，并且也亲身体验过剑域的威能，亲身的感受到剑域的强大，之后，楚暮有时间就会参悟一番，只是一直没什么进展。

　　经过天青虚界，此次的尊座挑战赛，观看诸多天才妖孽战斗，亲身参与其中，多次的施展剑法，眼界开阔，见识扩展，剑法造诣提升，现在和古乱空一战，收获最大，并且最后在古乱空施展出幻空九道后，三个古乱空围攻，给他带来前所未有的巨大压力。

　　有压力，就有动力，楚暮对剑域的参悟，不知不觉中，已经达到了临界点，终于迈出了那一步，做出突破，成功的领悟出剑域。

　　这时的剑域，只不过是刚刚入门罢了。

　　只是入门的剑域，却展现出惊人的峥嵘。

　　三个古乱空，都被压制，明显的感觉到自己的力量和速度，被一股力量压制，无法挣脱。

　　楚暮的感觉和古乱空不同，只觉得方圆千米的剑域之内，一切了如指掌，就算是不动用视剑听剑和触剑，他也可以清晰的感知到一切，任何细微，都不会错漏。

　　这是一种玄之又玄无法用语言形容得清楚的感觉，一种神奇的力量，凌驾于视剑听剑触剑之上的力量。

　　没有说话，古乱空再次展开了攻击。

　　只是这一次，楚暮完全把握到三个古乱空出剑的轨迹，并且隐约之中，似乎能够推算出下一剑的轨迹，这种感觉，让楚暮惊讶了一把，很快适应过来，沉醉其中。

　　一出剑反击，楚暮就感觉到自己的力量和速度都得到了提升，虽然不是很多，但实力提升明显，而古乱空的力量与速度被压制少许，实力下降不少，此消彼长之下，楚暮扳回劣势，与三个古乱空激烈战斗起来。

　　三个古乱空的攻击，完全被楚暮掌握了，而楚暮的反击，如有神助，往往出乎意料，令得古乱空不得不全力对待。

　　此次的尊座挑战赛，楚暮对决古乱空，可以说完全出乎了众人的意料，原本他们觉得，在古乱空施展出幻空九道前，就差不多了，没想到古乱空自创幻空九道这么一门强大的绝学，到此，他们也觉得，该结束了。

　　然而，楚暮的坚韧顽强，出乎意料，硬是在三个古乱空的围攻之下，支撑下来，哪怕处于下风，哪怕显露出败象。

　　最后时刻，就在所有人都觉得楚暮必败无疑时，形势却来了一个大逆转，楚暮竟然施展出剑域。

　　剑域一出，双方在战斗，楚暮便扳回劣势，与古乱空激战起来，不分上下，难分胜负。

　　五级剑力，全部被激发出来，锋芒惊人。

　　每一次碰撞，都令人战栗。

　　幻空九道非常消耗力量，剑域，也十分消耗力量，根本就无法持久。

　　一番激战之下，古乱空的两道身影晃动，继而破碎，无力维持了，而楚暮的剑域，也接着溃散。

　　楚暮丹田之内，神荒剑元消耗一空，一身强横的体魄之力，也消耗了许多，古乱空的丹田之内，剑元也消耗得差不多，近乎枯竭。

　　古乱空没有停手，楚暮也没有停手，继续战斗。

　　浑身肌肉震荡，力量传递，双剑在手，剑身以肉眼神念难以捕捉的频率高速震荡，一剑一剑，杀向古乱空。

　　古乱空的体魄不弱，但终究没有练体，在剑元几乎消耗一空的情况下于与楚暮对抗，显得艰难。

　　一剑一剑，每一剑迅疾而凶猛，势大力沉，狂暴进攻，不断将古乱空逼退，纵然掌握许多手段，却也因为剑元不足难以施展。

　　“竟然压着古乱空打。”

　　“不可思议。”

　　一个个看得目瞪口呆。

　　剑光幻影无数，剑剑狂暴炽烈，如雷霆劈空，似火山爆发，偏偏如此狂暴的剑法之下，又蕴含一丝丝的柔韧，刚柔并济，不仅没有削弱剑法的威能，反而在一定程度上强化，每一剑之间的衔接更完美，更没有破绽。

　　剑术达到极致，突破极限，楚暮领悟剑域，而剑域的领悟掌握，反哺楚暮，提升了楚暮的剑术造诣，间接的提升剑法。

　　古乱空牙根紧咬，一次次的闪避，一次次的格挡，一次次的承受楚暮的进攻，不是他不想反击，而是已经没有能力去反击。

　　战斗到这个地步，除非是服用丹药或者动用什么秘宝，否则，只能如此。

　　但这种形式的战斗，若是服用丹药动用秘宝的话，就失去了原本的意义。

　　双剑前后斩落，那剑光，仿佛劈开黑暗的第一抹雷霆，似乎要开天辟地，势不可挡，古乱空避开一剑，格挡一剑，巨大的力量震荡落下，古乱空手中剑剧烈震颤，可怕的震荡力量冲击到手掌，令得手掌发麻，崩裂，鲜血横流，纵然如此，古乱空依然紧握手中剑。

　　肩撞，势如破竹，仿佛利剑突刺，楚暮的身体每一部位，似乎都能够化为剑。

　　咔嚓声响起，古乱空的胸骨被撞碎，凹陷，身子晃动中闷哼一声，嘴角溢血，楚暮毫不留情，往前重重跨出一步，再一剑斩落，直接击溃古乱空的防御，劈得他倒飞出数十米。

　　双剑顺势一划，唰唰两道剑气形如残月，交叉中破空斩向古乱空，光芒璀璨，锋芒锐利，无物可当。

　　被击飞的古乱空落地，身形还没稳定下来，看到两道锐利的剑气破空杀至，连忙闪避，虽然狼狈，还是被他给避开了，十分不可思议。

　　楚暮没有再出手，斩出的两剑，并非剑元之力，而是他以体魄之力，运用震荡力量，与空气摩擦凝聚出的剑气，又消耗了不少力量。

　　古乱空大口大口喘着粗气。

　　战斗到这个地步，两人都要力竭了。

　　不过，两人的脸上，却都带着酣畅淋漓的笑意。

　　“我没力气了，你呢。”古乱空呼出一口气后说道。

　　“还有一点。”楚暮如实相告。

　　“你赢了。”古乱空认输。

　　谁也没有料到，最后的胜负，竟然是这样的。

　　“天下无双的古乱空都输了。”

　　“古乱空的确称得上无双，但楚暮的剑法，却可以独道称尊。”靑夙大帝道。

　　仅仅涅槃二重天初期的修为，领悟出剑域，古往今来，前所未有，放在众神时代，也从未出现过。

　　据他们所知的众多妖孽中，也仅有一人，在涅槃四重天时，领悟出剑域。


第91章 最后排名

　　无双乱空！

　　楚暮独尊！

　　两句话，从大帝的口中说出，比什么更有力量，也必将袭卷人族四大星域。

　　“太精彩了，没想到竟然可以看到这样的战斗。”

　　“完全出乎意料啊，我一直觉得，第一尊座，应该是古乱空获得，没想到最后竟然是楚暮。”

　　古乱空认输之后，第一尊座星空尊座，就不属于他了，而变成楚暮的，他落到第四尊座。

　　楚暮出现在第一尊座中，巨大的尊座背后，是一片星空，当楚暮坐上去时，那星空陡然出现变化，群星密布，星光璀璨，星图分布，旋转，无数的星光如流星划过长空，如同潮汐。

　　星空尊座的背景是浩瀚星空，但会根据不同人而出现变化，楚暮修炼有星辰劫功法，令得星空尊座的背景更加浩瀚璀璨，更有诸多的异象纷呈显现，看得众人眼花缭乱，目不暇接。

　　一坐上星空尊座，楚暮被一股浩瀚的力量包围，神荒剑元和体魄之力以及神念之力，以无法想象的速度，极快的恢复。

　　不过短短三息时间，楚暮的修为力量，尽数恢复到巅峰，因为速度太快，让他出现不真实的感觉，一切力量都恢复到巅峰之后，在这一股浩瀚力量的影响下，耳聪目明，思维更清晰了几分，运转速度更快，领悟能力被加强好几成。

　　对悟性恐怖的楚暮而言，几成的加成，十分可观，使得他的悟性，直接提升一个层次。

　　在这种情况下，楚暮摒弃一切杂念，专心的回悟起和古乱空的艰难激烈一战，占据上风，被压制，起起落落，不断的在战斗之中提升自我。

　　对空间规则之力应用提升，破虚力场的领悟加深，剑法造诣增强，最后参悟出剑域，一次次的领悟，一次次的收获，带来的是楚暮实力的飞跃式提升。

　　原本的他根本就不可能击败古乱空，正因为自身惊人的悟性和在战斗中提升自我的超强能力，实力不断的提升，自身又十分坚韧顽强，只要不是被一下子击溃，就能够迅速调整过来，与古乱空周旋。

　　最后战斗到古乱空力竭，楚暮力量也几乎消耗一空，古乱空方才认输。

　　十分艰辛的一场战斗。

　　虽然楚暮击败了古乱空，夺得第一尊座，但尊座挑战赛却还没有结束。

　　轮到了第三尊座的杨战天。

　　杨战天战意冲天，毫不犹豫，选择挑战楚暮。

　　他不是古乱空的对手，看过楚暮和古乱空一战后，也知道自己不是楚暮的对手，然而，百战一脉，修炼战天功，战天战地，战斗无穷战意无尽，不论对手是谁，都不会畏惧不会退缩，狂战到底。

　　越是强大的对手，就越能够激发他们的战意，越能够磨练战天功，磨砺战意。

　　杨战天怎么都不会放过这个机会。

　　楚暮不觉得意外。

　　惊人的战意，仿佛巨剑冲天，欲粉碎苍穹，楚暮神色微变，亲身的体验杨战天的战意，让他有种热血沸腾的感觉，一种战斗的冲动。

　　二话不说，杨战天力量全部爆发，出剑，仿佛彗星陨落，战意滔天，呼啸声如滔滔巨浪连绵不绝。

　　“剑域！”低喝一声，楚暮双眸骤然一亮，释放出剑域，覆盖千米方圆。

　　杨战天被剑域笼罩，顿时感觉到自己的力量和速度，都被削弱，他的实力还不如古乱空，而楚暮第二次施展剑域，更熟练一些，因此杨战天速度和力量的削弱程度，超过当时的古乱空，实力一下子下降了不少。

　　反之，楚暮的实力提升了不少。

　　此消彼长之下，杨战天纵然战意冲天，也感到束手束脚，十分憋屈，每一剑攻击看似威猛，却有后劲不足不够强力的感觉，总是被楚暮避开，而楚暮每一剑的反击，平平淡淡毫无出奇之处，又偏偏能够直击薄弱点，并且仿佛知道他下一步的行动似的，让他有手忙脚乱的感觉。

　　憋屈，杨战天感到十分憋屈，可是他又无法摆脱剑域的压制，这种感觉，这种无力感，让他想要爆发却又爆发不了，脸色相当难看。

　　楚暮没有理会杨战天的感觉，他正利用杨战天来磨练自己的剑域。

　　“我认输。”杨战天忍无可忍，大吼道，不打了，太憋屈了，太欺负人了。

　　杨战天一认输，楚暮自然不能继续战斗下去，只能遗憾的收回剑域。

　　返回星空尊座后，消耗的力量，在短短一息时间中，完全恢复。

　　杨战天败，尊座不变，轮到了第二尊座秦傲仙，众人纷纷盯着秦傲仙，看看她是弃权，还是对楚暮提出挑战，因为她能够挑战的，只有楚暮一人。

　　果不其然，秦傲仙没有弃权，挑战楚暮。

　　“秦傲仙多半也不是楚暮的对手。”

　　“是啊，剑域太强了。”

　　“我想领教剑域。”秦傲仙直接开口说道，话音落下，秦傲仙施展出飞仙力场，展开飞仙剑法和飞仙之舞身法，杀向楚暮。

　　楚暮释放出剑域，笼罩秦傲仙，秦傲仙顿时感觉到自己的身子一沉，力量和速度都被压制而明显削弱，施展出的飞仙之舞身法和飞仙剑法，都有一种被束缚的感觉，仿佛被囚禁的真龙一样，出现心有意而力不足的无力感。

　　纵然飞仙剑法精妙无双，比乱空剑法更精妙许多，也奈何不了楚暮，因为剑域之内的一切，楚暮了如指掌，飞仙剑法的出剑轨迹，都因为剑域的力量而被他所洞悉，可以提前的做出反应。

　　乱空剑法在于干扰空间，并且可以穿梭于空间之中，可以从各处发起进攻，威力强横，而飞仙剑法在杀伤力上逊色于乱空剑法，但在精妙程度上却又胜过乱空剑法不少。

　　这是难得的机会，楚暮没有直接击败秦傲仙，而是施加压力，让秦傲仙将飞仙剑法展现到极致，种种精妙，全部都呈现在楚暮的眼中。

　　洞悉分毫，秦傲仙可不知道，她飞仙剑法的精妙，都被楚暮看穿了。

　　虽然楚暮没有飞仙剑法的修炼法门，也无法修炼飞仙剑法，但看穿其中的玄妙之后，就算是不施展剑域，也依然能够循着飞仙剑法的破绽反击。

　　秦傲仙知道自己奈何不了楚暮，只不过她想亲身体验一下剑域，楚暮的剑域初成，属于入门级别，在剑域当中层次最低，亲身体验，可以更加直观。

　　不论秦傲仙还是杨战天，其实都抱有这种想法，这对于他们日后更好更快的参悟剑域，会有莫大的帮助。

　　事实上，如果有机会的话，诸位妖孽们，也都想要亲身体验一番，只是，现在他们没有这个机会了，只能旁观，尽力的去感受。

　　飞仙剑法飞仙之舞奈何不了楚暮，秦傲仙手持飞仙剑，身形飘飘往上空升起，白色光芒大作，仿佛有仙女虚影盘旋，手中飞仙剑往上抛弃，仙音阵阵，道道的白色剑光从飞仙剑中闪现，密密麻麻遍布虚空。

　　仙音阵阵响起，给人进入仙境的感觉，然则，每一道白色剑光之中，又都散发出惊人的锋芒，令人战栗，仿佛被劈开绞碎，连灵魂都要破碎一般。

　　自创绝学：飞仙斩天剑！

　　楚暮露出饶有兴趣的神色，有一天，他也会自创绝学，所以现在亲身体验别人的绝学，也是一种不错的历练。

　　破空声中，一道道的白色剑光斩落，每一道都仿佛将天空切开，却切不开楚暮的剑域，在剑域之中，白色剑光的速度被削弱，力量也被削弱，楚暮能够感觉到每一道斩天剑光的轨迹。

　　斩天剑光仿佛暴雨侵袭，欲将天地都斩碎，天地之间的一切生灵，化为灰飞烟灭。

　　楚暮身形移动，每一次都恰到好处，避开斩天剑光。

　　不一会儿，斩天剑光斩落一空，却没有任何一道斩中楚暮，这样的结果叫人震惊非常。

　　不等楚暮反击，秦傲仙自己认输了。

　　剑域，真的是太强大了。

　　当然，如果古乱空或者秦傲仙的修为突破到涅槃四重天的话，凭着自身强横的修为，倒是可以抵抗剑域的压制，除非楚暮的修为提升或者剑域层次加深。

　　剑域虽然强，也是强得有极限。

　　最后一次挑战，是古乱空的。

　　前面两轮，古乱空都没有挑战的机会，因为他占据第一尊座，无人可以挑战，现在则不同，古乱空不是圣人，不是无欲无求之辈，也不甘心于第四尊座，但他知道，就算是与楚暮再战，也无法击败楚暮。

　　古乱空的目光，落在秦傲仙的脸上，挑战秦傲仙，这没有什么好奇怪的，得不了第一，也要得到第二，毕竟第二名和第四名之间的气运差距不小。

　　秦傲仙与古乱空一战，竭尽全力，但还是败于古乱空的剑下，古乱空的幻空九道绝学，很强，压制了秦傲仙。

　　至此，天青榜之争，结束了。

　　最后的排名，是楚暮占据第一，古乱空占据第二，杨战天占据第三，而原本能够位居第二的秦傲仙，却降落到第四名，苏月汐则是第五名，白幽第六，练红云第七。


第92章 气运加身

　　巨大的青色榜单上，最终的名次，显现而出，第一个名字，异常醒目。

　　“怎么会是楚暮？”

　　“这怎么可能！”

　　一道道失神惊叫的声音，显现出内心的震惊和不可置信。

　　“不应该是古乱空吗？他怎么屈居第二。”

　　古乱空的修为高深，天赋妖孽，实力强大，之前就被许多人公认为天青榜第一。

　　然而最后，他却只是第二，第一名反而是被楚暮占据，楚暮他们都知道，修为突破到涅槃二重天初期的妖孽，但这样的修为，竟然能够占据第一，这说明什么问题？

　　说明楚暮击败了古乱空。

　　说明楚暮的修为虽然不如古乱空，实力却比古乱空更加强大。

　　一时间，许多人的内心如同猫抓一样，十分痒，很想看一看，到底发生了什么事情，楚暮与古乱空之间的一战，到底又是怎么样的过程。

　　“没想到竟然是楚暮这尊神子夺得第一名，难道剑神殿沉寂多年，也终于要重新崛起了吗？”一尊大帝叹道。

　　大帝们的目光，能够穿透遥远星空，看到结果。

　　剑神陨落前的剑神殿，当之无愧人族最鼎盛最强盛，无数天才妖孽辈出，是其他势力所难以相比的，就算是一些顶尖大帝的传人，最多只能抗衡，无法超越。

　　那个时代，是属于剑神殿的时代。

　　只是剑神陨落之后，剑神殿也渐渐的没落下来，各个方面衰落，层次下降。

　　“楚暮神子的天赋的确千古难寻，不过想来，和古乱空应该相差不大，此次能够夺得第一，兴许有几分运气在内。”

　　“有些时候，运气也是一种实力。”

　　关于楚暮的诸多讨论，就此展开。

　　就当人族四大星域，即将袭卷开一场名为“楚暮”的风暴时，天青榜之争的最后时刻，到了。

　　一百尊天才妖孽，都坐在尊座上，巨大的天青榜出现在百尊神山上空，也出现在众人的上空，展开着，仿佛江山仿佛星河，照耀万古。

　　天青榜上，一百个名字，如此的耀眼。

　　无数人的目光，汇聚在天青榜上，仿佛穿越了时空，穿梭了万古，聚焦于此，羡慕，惊叹，激动……

　　五行剑宗和剑神殿的人，都万分欣喜。

　　楚暮夺得第一，让他们差点兴奋得昏迷过去。

　　接下去的最后一步，名为气运加身。

　　争夺天青榜上的排名，除了与同辈天才妖孽交手映证之外，更大的目的，就是为了天青榜的气运。

　　天青榜是一宗特殊的重宝秘宝，名为气运秘宝，携带庞大的气运之力，这气运之力从天青榜出现时就一直存在于其中，它会将这些气运，加持于能够名列天青榜的天才妖孽们身上。

　　得到气运加持，虽然不是真真正正的获得气运，不是将那气运彻底变为己有，但加持的状态之下，还是会令得自身气运增强，诸事顺利，对于修炼，有明显帮助，甚至可能化腐朽为神奇。

　　总而言之，气运强盛，是极好的事情，任何人都想要。

　　上空天青榜咧咧作响，仿佛被大风吹袭，最后一个名字，也就是第一百个名字，亮起了一阵淡淡的青色光芒，紧接着，第一百尊座自动飞起，缓缓升空，升到百米处，悬浮于天青榜正下方。

　　只见天青榜上，散发出淡淡青色光芒的名字，忽然光芒大作，一下子将其他名字的光泽都遮掩了，仿佛有一道龙吟声响起，名字上的淡淡青色光芒，嗖的冲出天青榜，化为一条小小的蛇，当空盘旋几圈后，俯冲射下。

　　气运入体，那名天才浑身一颤后，露出了舒适的表情，尊座缓缓降落，只见他的身上，有微弱的红光闪烁，好一会儿，方才内敛下去。

　　紧接着，天青榜上，第九十九个天才的名字，也释放出淡淡的青色光芒，第九十九尊座天才升空飞起，悬浮于天青榜正下方，名字光芒大作，化为一条小蛇，当空几圈后落下，入体。

　　这，便是气运加身的过程。

　　仔细的观看，会发现第一百尊座天才获得的淡淡青色光芒和第九十九尊座天才获得的淡淡青色光芒，有一丝差别，只不过不是很明显。

　　一丝差别也是差别。

　　一尊又一尊天才升空而起，气运一次次从天青榜上出现，化为小蛇，那蛇的体积，一条比一条大，颜色也不断加深，从淡淡青色到淡青色，再到青色，变为深青色，而后，变成了淡淡的蓝色。

　　气运的颜色，可以分为青色，蓝色，红色和紫色，其中，以紫色为尊，紫色气运，说明气运极其的强盛，十分惊人。

　　第一百尊座到第六十尊座的天才们，得到的气运属于青色范畴，第六十一尊座到第三十一尊座的天才们，得到的气运属于蓝色范畴，从第三十尊座开始，得到的气运，就属于红色范畴。

　　不过第三十尊座天才得到的气运，是淡淡的红色，化为一条米许长的蛇龙，发出吼叫声，扩散开去，冲击落下。

　　从第三十尊座到第十一尊座，气运颜色从淡淡的红色逐渐加深到深红色，气运蛟龙也从一米左右的长度，增加到三米左右的长度，不过还没有达到一丈。

　　从第十尊座开始，气运的颜色，再一次发生改变。

　　气运光芒，从深红色，变成了淡淡的紫色，并且也从三米长的蛇龙形态，蜕变成一丈长的蛟龙形态。

　　蛟龙和蛇龙的区别就在于，蛇龙没有爪子，蛟龙有，比蛇龙更高级。

　　只见从天青榜上，淡淡的紫色飞出，化为一丈长蛟龙，发出巨大的吼叫声，盘旋几圈后俯冲落下，张牙舞爪。

　　蛟龙气运入体，第十尊座妖孽浑身一震后，满脸的舒适，似乎莫大享受一般，尊座落下，他的身上有淡淡的紫色气运闪烁着，看得众人十分羡慕。

　　尽管只是淡淡的紫色，但那也是紫色的气运啊，是气运当中十分尊贵的存在。

　　马上就轮到了第九尊座妖孽，第九尊座妖孽的气运蛟龙，颜色更深了一点，并且长度也增加到两丈，两丈长的蛟龙，一声咆哮，俯冲落下。

　　一得到气运加持之后，天才妖孽们的精气神马上就不一样了，看起来精神焕发，神采奕奕。

　　一尊妖孽又一尊妖孽获得气运加持。

　　到苏月汐时，蛟龙的长度达到了六丈，颜色也变成了紫色，紫光在她的身上闪烁着，令得这尊魔女看起来，平添了一种高贵，令得她的魅惑更强。

　　第四尊座是秦傲仙，她得到的气运蛟龙长度是七丈，颜色比苏月汐的气运蛟龙更深邃了一些。

　　第三尊座杨战天飞起，接受气运入体。

　　杨战天的气运蛟龙，长度达到了八丈，并且那颜色，偏向于深紫色，更蕴含着一丝丝的宝光，看起来更是尊贵不凡，令得杨战天的身影，仿佛变得无限高大似的，配合他背后的尊座，更有一种蛟龙出海的威势。

　　第二尊座古乱空，气运蛟龙是九丈长度，颜色是深紫色，宝光闪闪湛然，十分高贵，胜过杨战天不少，并且众人也发现，古乱空的气运蛟龙，已经开始摆脱蛟龙的形态，往真龙转变了。

　　古乱空的尊座，名为天穹尊座，因此，气运蛟龙入体之后，天穹尊座背后的浩瀚天空中，有一条蛟龙在蜿蜒翱翔，穿梭云霄之间，驾驭四海八方，山川古岳。

　　最后，便轮到了楚暮，也就是第一尊座的星空尊座。

　　星空尊座承载着楚暮，缓缓升空而起，悬浮于天青榜的正下方，天青榜上，楚暮的名字，亮起了一阵强烈的光芒，那光芒的颜色，不是深紫色，而是紫金色，与众不同的颜色，一下子吸引了众人的眼睛，挪不开。

　　那紫金色散发出湛然的宝光，纯粹无暇，堪称完美，令人惊叹不已。

　　“太漂亮了，这种颜色。”

　　“独一无二的紫金色啊。”

　　“紫金色的气运，不知道有多强。”

　　在众人羡慕的议论声中，名字上的光泽大作，仿佛烈日悬空般的，让众人一下子遮住双眼，因为太强烈了，太刺眼了。

　　紧接着，众人的耳边，传来了一声惊天动地的龙吟声，响彻天地，直达万古，穿梭时空般的。

　　只见一条长度达到了十丈的真龙，出现在天空之中，栩栩如生，那已经脱离了蛟龙的范畴，成为真正的龙，是为真龙。

　　气运真龙在百尊神山上空翱翔着，驾驭八方天地，仿佛要直入星空一般，威势无尽。

　　“好强烈的气运啊。”

　　“竟然是气运真龙，得到气运真龙之助，从此楚暮一飞冲天，无人能够相提并论。”靑夙大帝羡慕的叹道。

　　气运真龙在上空盘旋九圈之后，龙目释放出湛然光华，俯冲而下，直入楚暮的体内，楚暮浑身一震，仿佛置身于温泉之中，十分舒适，难以用语言形容此时的感觉，比突破时还要舒爽。

　　气运真龙入体之后，第一尊座背后的星空中，出现了一条真龙，在浩瀚无垠的星空之中翱翔着，驾驭星河，驰骋星海。


第二十四卷 深蓝世界


第1章 开始闭关

　　轰轰烈烈的天青榜之争，前前后后四个阶段，总共近半年时间，终于结束了。

　　但结束，并不是真的结束，而是一个全新的开始。

　　历时大半年，天青殿也建造完毕，这天青殿，由剑神殿带头，诸位大帝出力，一同施展手段建造而成，悬浮于星空之中，独立存在，名义上属于剑神殿，却又独立存在。

　　天青殿存在于星空之中，属于半世界，有强大的空间壁障在，并且还布置了无数的强大的封禁，将天青殿重重保护住，就算是大帝出手，短时间内也难以攻破。

　　这一任的天青殿主，最终由长青大帝担任，长青大帝是目前人族众多大帝中，年龄最长的一尊，长青大帝实力高深莫测，不过已经归隐多年，上万年没有再出过手，所以他的具体实力到底如何，谁也没底，但就算是乱天大帝，也自认为不如。

　　此次请长青大帝出山，担任天青殿主，也是诸位大帝的意思，有长青大帝坐镇天青殿，可保无恙，毕竟天青殿可是天青榜所在之地，至关重要，关乎到人族天才妖孽们的气运。

　　假如天青榜上的一百尊天才妖孽能够成长起来，最终都成就大帝的话，人族的实力，直接增强许多，在百族之中的排名，直接暴涨。

　　尤其是前十的妖孽，一旦成为大帝，必定是大帝中的强者，是人族的中流砥柱，被异族忌惮的强大存在。

　　所以，天青殿的存在，就显得很重要了。

　　不然，若是天青榜被异族夺去或者遗失，对人族而言，就是巨大的损失。

　　除了长青大帝坐镇之外，还有两尊大帝为副殿主，轮流主持天青殿大小事宜，另外还开始组建了天青剑卫，按照极高的标准，每一尊天青剑卫，可都有着万古境的修为，其中的统领，更是高级剑圣级别的强者。

　　天青榜之争结束后，众位天才妖孽们，都离开了神剑星，各自返回。

　　“这一次回去，我会闭关一段时间，出关后我的实力，肯定会有明显的提升，到时候，我可会再去找你一战的。”临走前，练红云对楚暮说道。

　　“我也会再找你一战。”杨战天的战意强盛，丝毫不减。

　　“你等着。”苏月汐冷冷的落下一句，秦傲仙深深看了楚暮一眼，没有说话。

　　“来日再会。”古乱空懒散一笑。

　　楚暮点点头，这些都是强力的对手，一个个天赋卓绝，经过此次天青榜之争，又都获得紫色气运，接下去闭关修炼，一个个实力提升，突飞猛进，甚至一飞冲天都有可能。

　　下一次见面，一个个的修为实力，肯定都会比现在更强横许多。

　　楚暮也很期待，他有把握，自己的实力会在短时间内再度提升不少，而后，再与强大的对手一战，想一想就感到激动。

　　一艘艘的星舰，飞出神剑星，开启最大速度，飞行在浩瀚星空之中，顿时犹如漫天的流光不尽。

　　而楚暮等等人，则是纷纷通过星空之门，进行传送，直接前往剑神殿分殿，而后借助剑神殿分殿的星空之门进行跨星系传送，前往剑神殿总殿。

　　这是剑神殿总殿主的意思，毕竟楚暮夺得天青榜第一，那可是了不起的大事啊。

　　五行剑宗原本是要迎接楚暮归来的，无奈，楚暮除了是五行剑宗的弟子之外，还是剑神殿的神子，这身份可要比五行剑宗弟子高出太多了。

　　不过楚暮没有返回五行剑宗，五行剑宗的名声也照样大震，再一次响彻了夜冥星系，响彻了魔剑星域，四大星域，也都知道这么一个霸主级宗门的存在，并且还有不少其他星域的天才，特地赶往魔剑星域夜冥星系，其目的就是为了拜入五行剑宗，成为五行剑宗的弟子。

　　这，都是楚暮带来的名声效应啊。

　　……

　　剑神殿总殿中，总殿主副总殿主和诸位长老全部都到场了，十位神子，也都到达总神殿内。

　　一个个脸上都是乐呵呵的模样，十分高兴的样子。

　　天青榜第一啊。

　　虽然他们之前想象过，但其实没有敢肯定，因为像杨战天秦傲仙古乱空等人，他们都是知道的，超级妖孽，传承强大，修为高深，实力强横，他们只是想着，楚暮能够闯进前十名就好了。

　　最好是可以挺进前三，不过，那也只是想想，是一种奢望。

　　没想到的是，楚暮挺进到第四名，对于他们来说，这已经是最好的结果了，这说明剑神殿也终于出现了一名，能够和那些强横大帝传人抗衡的妖孽。

　　而最后，楚暮的名次，却直接提升到第一名，高居榜首，一下子让剑神殿的人惊呆了，难以置信。

　　最后名次排列出来，楚暮果真是第一名，这样的结果，让剑神殿的人又跳又笑，一个个修炼了数千年甚至上万年的老妖怪，激动得和小年轻一个样。

　　天青虚界内，楚暮夺得登天榜第一，但那比的是潜力，而天青榜最后一战，比的是实力，楚暮的天赋很强，实力也不弱，但无奈修为太低，是软肋是短板，并且所掌握的手段也比较有限。

　　比较楚暮是从外界来的，并非古神界土生土长的天才，先是成为五行剑宗的弟子，之后历经一些事才成为剑神殿的神子。

　　剑神殿虽然不如以往，但终究有着深厚的底蕴，不会逊色于那些顶尖的大帝，只不过楚暮成为神子时间尚短，很多资源都还没有用到，无形当中，他的底蕴和积累，就无法和顶尖的大帝传人相比。

　　出身和底蕴积累以及修为，都无法和顶尖大帝传人相比，却最后独占榜首，谁能不震惊。

　　一时间，走到哪里，都可以听到有关于楚暮的讨论，他的出身也渐渐的被挖掘出来，当人们知道，楚暮原来是从外界来的时候，更是震惊，外界的修炼环境，大多数人没有亲身体验过，却听说过，和古神界相比，据说很差。

　　那么一个地方，却出现了一尊绝世妖孽，谁都不知道该说什么才好。

　　这一次，除了楚暮之外，还有第一神子关琳和第二神子慕容乘风以及第三神子拓跋斩名列天青榜。

　　楚暮第一名，关琳则是第十九名，慕容乘风名列第四十八，拓跋斩名列第七十二。

　　除了关琳和楚暮之外，慕容乘风和拓跋斩的排名，只是一般般，不过也算不错，一百名，剑神殿就有四名神子位列其中，最强的是楚暮，第一名。

　　一番赞赏是免不了，也没有耽误多少时间，总殿主等都明白，楚暮等人趁此机会去闭关修炼，能够起到极好的效果。

　　纷纷告辞之后，楚暮也返回震天悬空岛，虽然有六名神子被淘汰，但并不妨碍他们也去闭关修炼一番，只是相对而言，提升没有楚暮等人大罢了。

　　交代一句之后，楚暮直接进入了修炼室，开始闭关。

　　历时近半年的天青榜之争，前前后后的种种经历，楚暮的修为和实力都在不断的提升，最后一战，收获最大。

　　“可惜，若是能够在星空尊座上参悟修炼的话，效果必定是外界的百倍以上。”楚暮暗自一叹。

　　尊座具备神奇的力量，对于参悟修炼，有莫大帮助。

　　不过说起来，尊座的使用也不是没有代价的，每一次开启，都要消耗大量的能量，开启不过一段时间，消耗的能量无比惊人，使得神剑星的天地元气，一下子稀薄了三四成不止。

　　这可是需要日后数百年乃至更久时间，才能够恢复的。

　　要不然，如果以微小的代价就能够启用尊座的话，人族完全可以利用尊座，培养出更多的天才来，使得人族的实力变得更加强盛。

　　人族有尊座这样的重宝，异族自然也有其他的重宝，只不过启用都要付出不小的代价就对了。

　　楚暮等人闭关，像古乱空秦傲仙杨战天等等一百尊名列天青榜上的天才妖孽们，在离开神剑星返回各自师门等等之后，也立即进入修炼室，开始了闭关。

　　这一次闭关，将不是一个月两个月，甚至不是半年一年，很可能是两年三年甚至更久的时间，而出关后，每一尊天才妖孽的实力，都会突飞猛进。

　　风暴过后，陷入了沉寂，但每个人都在期待着，沉寂之后，这些天才妖孽们，又会掀起怎么样的风暴。

　　天青榜之争持续不到半年时间，放在种族的发展上，微不足道，就好像沧海一粟，尽管人族四大星域封锁起来，但等到异族们发觉并且要查探时，封锁慢慢解除了，一切已经成为定局，除非异族要发动种族战争，否则只能接受。

　　种族战争，一时间是不可能的，一旦发动，势必影响百族，生灵涂炭，人族纵然式微，但还是有着不弱的底蕴，没那么容易对付。

　　时间缓缓流逝，早浩瀚无垠的星空之中，仿佛不见尽头，有着一艘艘各异的星舰在高速飞行着，往古神界的更深处而去，仿佛在探索古神界的奥秘。


第2章 五年之后

　　太古世界，在很久很久以前，是庞大而完整的世界。

　　众神大战，百族撕杀后，太古世界中心破碎，受到影响，一些陆地破碎，从太古世界脱离，从而形成了诸如古剑大陆这样的生命大陆。

　　历时一些时间，这些生命大陆陆陆续续的被寻找到，与太古世界之间，重启联系。

　　而古神界，则是在太古世界中心，直接破碎后，各种规则法则也发生了变化，与太古世界隔绝开，形成了两个相辅相成又相对独立的世界。

　　时间与空间，无疑十分神奇，太古世界的中心，说大，其实也不是很大，但破碎之后形成的古神界，却仿佛一个宇宙，比现在的太古世界，不知道要大上多少倍，无法对比。

　　古神界内，有众多的星域，这些星域，有的有生命生存，有的则是废弃的星域，所谓废弃的星域，就是指一片没有生命气息的星球所组成的星系星域，不适合修炼，更不适合生存，因为其环境十分恶劣。

　　人族占据四座星域，其他种族也占据一些星域，但不论什么种族，大都会派出一些人员，乘坐星舰，驶向遥远的更深处的古神界星空，进行探索，寻找其他的生命星系生命星域等等。

　　每一座生命星系生命星域内，都蕴含大量的资源，这些资源对每一种族来说，都有助于种族繁衍强大，是百族必争之地。

　　一艘艘的星舰，三五成群的行驶在浩瀚星空之中，远离了人族疆域，远离了各个种族的疆域，更加的深入古神界。

　　这些星舰的外形各异，有的是剑形的星舰，有的是黑漆漆的仿佛凶兽般的星舰，有的则如同飞鹰，有的如同巨蟒，有的则是圆形的盘子状星舰，这些星舰，就是百族的星舰，是百族的先锋星舰队，探索古神界其他生命的星舰。

　　这些星舰，也有发现各自的存在，不过并没有动手互相攻击，因为他们的任务不是消灭对方，而是探索星空深处。

　　飞着飞着，在星舰内的前方，可以看到一团蓝色的光芒，那光芒显得深邃无比，仿佛蕴含了无数的神秘，吸引着星舰内的众人前去探究，不管什么种族，在发现那一道深邃蓝色的光团之后，都被吸引了，从各个方向各个角度，飞了过去。

　　“全速全进。”每一艘星舰的舰长，全部都下达类似的命令。

　　有一句话叫做望山跑死马，看似很近，仿佛就在眼前，实则很远。

　　那深邃的蓝色光团，似乎触手可及，然而，每一艘星舰全速全进，足足飞行了好几个月，方才接近。

　　深邃蓝色，不是光团，而是一个巨大的椭圆形，仿佛一颗巨大的散发出深邃蓝色光芒的蛋，万米长的星舰，在这巨大的深邃蓝色面前，渺小得仿佛蝼蚁，那种感觉，就好像是一粒沙子和一座汪洋大海对比，两者之间，根本就没有什么可比性。

　　深邃蓝色的光芒散发出来，波动之间，充满了强大的力量波动，其中带着一丝丝吸引，让人有忍不住进入其中探索一番的冲动，只不过，没有人直接那么做。

　　浩瀚星空，充满未知的危险，有时候看到的一块陨石，说不定是某一种星空巨兽在沉睡，一旦被唤醒，将爆发出恐怖的毁灭性的力量。

　　进入浩瀚星空多年，他们见识太多了，更加的谨慎，不会轻易受到迷惑。

　　诸多的星舰，停留在深邃蓝色光芒前方，启动功能，分析着。

　　分析结果出来，表示深邃蓝色光芒只是一种气体，一种能量气体，没有什么害处。

　　紧接着，星舰舰门开启，万古境的圣级强者从星舰之中飞出，靠近深邃蓝色光芒，想要进入其中，却被一股柔韧不破的力量给阻挡了，不论如何努力，始终无法进入。

　　无奈之下，各族强者们，只能在外围进行研究探索，最后确认一点，深邃蓝色光芒内，是一个世界，一个生命世界。

　　随着研究探索的进展，越来越多的秘密被挖掘出来，最后觉得差不多时，各族纷纷启动星舰回航，全速全进，完全是不计较星舰的损耗，因为他们知道，越早返回各自种族的星域，越早将此事上报，就越有可能占据优势。

　　如果深邃蓝色之内，真正是一个生命世界，对每一个种族来说，都是莫大的机缘，不容错过。

　　……

　　时间缓缓流逝。

　　震天悬空岛，震天殿的修炼室内，唯独楚暮一人。

　　明光珠释放出光芒，令得修炼室如同白昼，一切清晰可见，楚暮坐在修炼室中央，身上仿佛有光芒闪烁着，明暗晦灭，丝丝的天地元气，从修炼室的四面墙壁，上空屋顶和下方地板渗出，化为一缕缕蜿蜒着，游向楚暮，进入楚暮的体内，被他吸收炼化。

　　闭关修炼，是综合性的，但也有侧重点，因为如果追求综合性的提升，无疑会消耗更多的时间。

　　修为的提升不容易，正常情况下，往往需要用时间去堆积，修炼到涅槃境之后，就算是天才妖孽，在正常的情况下修炼，要提升一重天，往往也要花费不少，几年有时候都不够用。

　　但修炼功法是必须的，只要有时间就会修炼一番，不管时间长短，也是一种积累，厚积薄发，水到渠成。

　　修炼神荒剑诀和星辰劫功法是附带，楚暮闭关的重点，在于参悟。

　　参悟剑法，参悟剑域，参悟破虚力场，还有参悟破虚秘典的另外一种传承，对于种种天地规则之力的修炼也没有落下。

　　这让楚暮的时间，安排得十分紧凑，恨不得一天能够当做十天来用，也恨不得自己能够一分为十，一个参悟这个一个修炼那个，各自分工，齐头并进。

　　可惜，那是不可能的。

　　修炼完毕后，楚暮起身，离开修炼室，前往练剑室，练剑室就在修炼室的隔壁。

　　天斩剑在手，楚暮先是修炼剑法。

　　天青榜最后的尊座挑战赛，令得楚暮的剑法造诣，明显提升了不少，而后领悟了剑域，也令得楚暮的剑术达到一个新的高度，进而影响到剑法，令得剑法造诣再度提升些许。

　　至此，楚暮已经闭关近一年时间了。

　　练剑室内，剑法展开，只是基础剑法，却如有神助，每一剑都妙到巅峰，无与伦比。

　　练着连着，剑身上，有银色的光泽闪烁，仿佛流水流淌而过，虽然看似如水，却带着惊人的锋芒，仿佛将虚空切开。

　　那是剑力，而且，还是十分强横的剑力，是超越了五级的剑力，这剑力，赫然达到了六级。

　　六级剑力，能够增强剑法七倍威力。

　　剑力就好比修为，越是到后面到高级处，就越是难以修炼。

　　涅槃境中，能够将剑力修炼到六级的剑者，很少，而在涅槃境初期，就能够掌握六级剑力，更是少之又少。

　　楚暮之所以能够这么快的掌握六级剑力，和天青榜之争有着直接关联。

　　剑法来来去去修炼了好几遍后，楚暮收剑而立，屏息凝神着，紧接着，从他的体内，一股神奇的力量，扩散而出，那是剑域。

　　剑域，分入门，小成，大成和圆满，每一个层次之间的差距，十分巨大，难以想象。

　　楚暮现在只是掌握入门剑域，尽管经过将近一年的苦修，剑域的进展也不明显，只是在应用上，更熟练了不少。

　　剑域覆盖的范围之内，所有的一切，都被楚暮清晰的感知到，洞悉一切细微，任何都无法逃过。

　　然而，剑域的威能虽然强横，却也有限，若是在力量上胜过楚暮太多的话，剑域就无法压制到对方，对方的攻击等等，楚暮也难以洞悉。

　　说到底，不管是剑法还是剑域还是力场，修为就是根本，就是重中之重，没有足够的修为，一切的强大手段，都无法真正发挥出威力来。

　　修炼一番剑域之后，楚暮稍作休息，恢复力量后，便开始修炼破虚力场。

　　力场和剑域，有点相似，但又有不同，两者对比，剑域更胜一筹，不过力场也有着力场的精妙所在，虽然掌握了剑域，但楚暮并不会放弃力场的修炼，他还想要掌握更多的力场，甚至有一种想法，那就是将力场和剑域融合起来，不过很难，只少他尝试过几次之后，都以失败而告终，但这并不妨碍楚暮的努力，继续尝试下去，肯定会有成功的一天。

　　力场与剑域结合，想一想，楚暮就有些激动，那威力，一定很强横吧。

　　修炼一番破虚力场后，楚暮又恢复了力量，开始修炼破虚秘典的另外一项传承，那是一门绝学，一门比冲虚剑气更加高级更加强大的绝学，其品级，达到了高等绝学的地步。

　　这门高等绝学，名为虚空寂灭剑。

　　作为高等绝学，其威力胜过冲虚剑气十倍以上，其修炼难度，自然也是冲虚剑气的许多倍，纵然经过将近一年的修炼，楚暮也不过才初步将之掌握，还不够熟练。

　　修炼修炼，不断的修炼，时间流逝，一晃，五年过去了。


第3章 邪剑方古邪

　　一次闭关，长达五年时间。

　　天青榜之争的种种领悟，也在这五年时间内，彻底的吸收掌握，转化为自己的实力。

　　五年闭关之后，天才妖孽们，也纷纷出关，而这个时候，不少天才妖孽们的年龄，都超过了百岁。

　　不过他们依然名列天青榜上，受到气运的加持，除非有人对他们提出挑战，并且将他们击败，才能够夺得对方的气运。

　　但要提出挑战没有那么容易，天青殿有相关规定，首先，年龄不得超过百岁，其次，向天青殿提出申请，天青殿会尽快做出安排，而后进行战斗，分胜，再次，每个挑战者仅有一次挑战的机会。

　　能够名列天青榜上的天才妖孽，都非同小可，经过几年的闭关，吸收种种领悟，沉淀下来之后，修为提升，各个方面也会增强，变得更加强大，更难以撼动。

　　往往，其他人想要名列天青榜，只能等下一轮天青榜之争，不过那个时候，便是百年之后，另外一批人了。

　　没想到的是，楚暮刚刚才出关，便有人上门前来拜访。

　　“楚神子，我是天青殿使者陈一，此次前来，是因为有人提名挑战，特地来邀请楚神子。”陈一对楚暮拱拱手后，直接说道，毫不拐弯抹角。

　　“挑战我？”楚暮一怔，他想象过出关之后的事情，却也没有想到，一出关，第一件事，就是迎接一场挑战。

　　“是练红云还是杨战天？”楚暮问道。

　　“都不是，是一个新人。”陈一道。

　　楚暮有点好奇了，稍微一想，刚出关，一时间也没有什么重要的事情，便告知一声后，和陈一一同离开，前往天青殿。

　　天青殿建造完成之后，楚暮还从未去过，趁此机会，也去一趟看看，见识一番。

　　一路上，陈一也向楚暮介绍这个挑战者。

　　挑战者名为方古邪，出身小家族，本身也是一尊天才妖孽，今年九十八岁，五年前的天青榜之争时，他没有出现，因为有些奇遇，在接受传承。

　　方古邪是两年前出现的，一出现，便四处的挑战那些天才妖孽，用手中剑，一一的将他们击败，甚至连好一些名列天青榜上的天才妖孽们，也都纷纷败在他的剑下。

　　其中名次最高的是排名第二十一名的天才，也败在方古邪的剑下，方古邪由此获得了一个称号，邪剑。

　　邪剑！

　　这说明方古邪的剑法，很邪，不然不会获得这样的称号。

　　四处挑战，甚至横跨星域，方古邪邪剑的名头越来越响亮，正巧，天青榜上的天才妖孽们，大多数都在闭关，名声渐渐的没有之前那么响亮了，邪剑方古邪的名头，反而有后来者居上的架势。

　　但不知道是对自身实力的绝对自信，还是狂妄自大，邪剑方古邪，在不久前，向天青殿提出申请，直言点名要挑战天青榜上，星空尊座楚暮。

　　方古邪的年龄各方面，都符合挑战标准，实力也足够强大，因此天青殿没有拒绝，而是派出使者陈一前来寻找楚暮。

　　听陈一的介绍，楚暮对这个被称为邪剑的方古邪，兴趣更多了几分。

　　一个在多年之前，获得奇遇，一直在接受传承，出来之后实力突飞猛进，四处挑战，连不少天青榜上的天才都败于他的剑下，说明他拥有极强的实力。

　　楚暮也知道，像方古邪这样的天才，还是有一些的，毕竟四大星域不小，生命星球无数，各种半世界秘境等等诸多，纵观古今，天才无数，有些陨落了，却留下了相应的传承，后辈者，总是有一些机遇得到传承的。

　　这方古邪的传承，想来应该很不错。

　　在陈一的带领下，楚暮来到了天青殿。

　　天青殿位于半世界内，所谓半世界，可以理解为一半依附于星空，一半延伸到空间深处的独特世界，具备强大的空间壁障之力，难以击破。

　　楚暮仔细的感受了一下，发现凭自己现在的空间规则造诣，根本就无法穿过这一层空间壁障，开辟这个半世界的强者，对空间力量的造诣，不知道要胜过楚暮多少倍。

　　的确，因为开辟这个半世界的强者，就是乱天大帝。

　　乱天大帝在空间力量上的造诣，远胜楚暮无数倍，两者之间，根本就无法对比。

　　陈一是天青殿的使者，自然有方法可以带着楚暮进入。

　　天青殿的大殿，仿佛一棵参天巨树，生长在天地之间，万古不朽，浓郁的生机气息，溢满整个半世界。

　　据说，长青大帝，就在天青殿的最顶端闭关，平时不会出现，只有大事件时，才会现身。

　　陈一带着楚暮，直接进入一座偏殿之中，是巨树的延伸。

　　偏殿中，坐着一人，闭眼，似乎在静修，楚暮看到此人，第一印象就是长相平平无奇，放在人堆里，就不好分辨的那种，很大众化，身上的气息波动，也很平常，没有什么出奇之处。

　　似乎觉察到楚暮和陈一的到来，这人睁开双眼，一刹那，楚暮就感觉此人的气质发生了极大的变化，一切，都在于那一双眼睛。

　　不知道该怎么形容，但就是有些邪气的感觉，邪异的气息，从身体内散发而出。

　　不需要介绍，楚暮就知道，眼前此人，正是挑战他的人，邪剑方古邪。

　　“你是楚暮？”方古邪开口，嘴角挂起一抹笑意，让他整个人看起来，更加邪异，一下子，从大众脸变得十分独特，哪怕在千万人之中，也会被人迅速认出来。

　　楚暮点点头：“你要挑战我，那就开始吧。”

　　“很好。”方古邪脸上的邪异更明显。

　　楚暮感觉到，方古邪的修为，是涅槃三重天巅峰，在这个年龄有这样的修为，虽然说和机遇有关，但也说明方古邪的天赋十分强横，堪称妖孽级别。

　　可惜的是，时不待我，不然放在五年前，参与天青榜之争的话，说不定有可能获得前十名。

　　也正是因为对自己的实力，有绝对的自信，方古邪出现后才会一一的挑战天才妖孽，甚至连天青榜上的一些人也不放过，确认自己的实力之后，才向天青殿提出申请，挑战楚暮。

　　按照他的意思，既然要挑战，那就做得最好，否则不如不做，很极端。

　　当然，方古邪对自己的传承对自己的实力，有足够的信心，击败楚暮，取而代之，因为他的传承，可是属于众神时代的强大传承，是一尊顶尖大帝的传承。

　　方古邪的自信和想法，楚暮不清楚，也不会去探究，他只知道一点，挑战自己，就将对方击败，仅此而已。

　　这可以算是大事，但也不算什么大事，只是一场挑战而已，因此，没有引起多大的惊动，只是天青殿内部人员知晓。

　　两大副殿主之一的百花大帝出现在偏殿之中，主持这一次的挑战。

　　百花大帝的身上，有着一阵阵的花香，她是一个看起来很成熟妩媚的美人，一袭贴身的百花袍，更显风韵。

　　百花大帝美眸落在楚暮的脸上，暗含赞赏，对于这么一个妖孽的后辈，她十分欣赏。

　　继而，百花大帝又看向方古邪，方古邪的年龄比楚暮小，但修为，却在楚暮之上，并且实力强大，像这样的后辈，百花大帝也是希望多多益善，人族，才会更加的强大。

　　这一战，不管是楚暮获胜还是方古邪获胜，百花大帝都乐意看到。

　　“你们，开始吧。”百花大帝的声音如叮咚泉泉水悦耳。

　　“传闻你掌握了剑域，既然如此，便施展出来，让我见识见识吧。”方古邪邪异地说道，话音落下，体内便扩散出一层层的力量波动，这力量波动，有些邪异。

　　天邪力场！

　　方古邪传承的是天邪大帝一脉，其独门力场，自然是天邪力场。

　　天邪力场，带着丝丝的邪异力量，扩散开去，瞬间将楚暮包裹起来，顿时楚暮感觉到种种天地规则之力，全部都被压制了，并且在精神层面，神念之力，竟然也被压制了不少，还受到一种干扰。

　　楚暮并没有释放出剑域，而是释放出破虚力场，方古邪可能是一个不错的对手，正好可以验证一番他五年闭关的收获。

　　破虚力场一出，顿时有丝丝的银色，蔓延开去，每一道都锐利无比，将虚空切开，覆盖了方古邪。

　　方古邪先是一怔，旋即有些恼怒，这并不是剑域，而是一种力场。

　　他很自信，然而楚暮却不施展剑域，让他有些恼火，有一种被看不起的感觉，对于出现之后一路挑战，击败诸多天才妖孽的他而言，这就像是一种羞辱。

　　暗暗下定决心，既然小瞧自己，那就用自己的实力，用手中之剑，给对方一个深刻的教训，狠狠将对方击败。

　　念头一动，方古邪出剑，一剑划来，看似简单的一划，却带着一种邪异的感觉，仿佛这一剑，无处不在，无法闪避似的。

　　天邪一脉在剑法上，有自己独到的造诣，其风格偏向于邪异，不拘一格，十分精妙，让楚暮的眼睛一亮。


第4章 楚暮的实力

　　方古邪的剑法造诣精深，施展的是天邪一脉传承的剑法风格，一经展开，似乎剑光滚滚，连绵无尽，又仿佛断断续续，闪闪烁烁。

　　总而言之，这是一种十分邪异的剑法，说诡异不诡异，说邪恶不邪恶，介乎于两者之间，难以形容得清楚。

　　这种风格的剑法，楚暮也是第一次见识到，是以，他见招拆招，和方古邪战斗起来，不断的吸收方古邪剑法风格的特点。

　　一时间，在旁人眼里，双方势均力敌不分上下。

　　破虚力场不逊色于天邪力场，互相抗衡，各有增幅和削弱，算得上是各有千秋，楚暮也没有刻意的进攻，只是不断的闪避方古邪的剑法，偶然一剑，犹如神来之笔，逼迫方古邪变招，更激发出实力来。

　　方古邪自己身处其中，不明所以，只是觉得楚暮似乎没有传闻中的那么厉害，便觉得，应该是自己的实力足够强大的关系。

　　唯独当事人楚暮和旁观的百花大帝看得清楚，楚暮牵着方古邪的鼻子走。

　　“此子的剑法，比起五年前，又更精湛了。”百花大帝暗暗叹道。

　　五年前的尊座挑战赛，百花大帝虽然没有出现，但也关注着战斗，前前后后每一场，对于楚暮的剑法，见识过多次，有对比，一下子就看出楚暮的剑法精湛了许多。

　　一番战斗之后，楚暮也差不多将方古邪的剑法摸索透，唰唰唰三剑反击，直接将方古邪逼退三步。

　　“如果你仅有这点实力，可以认输了。”楚暮毫不留情地说道。

　　方古邪闻言，脸上的邪异愈发的明显，他怒了，真的发怒了，竟然再一次被小看。

　　“那就尝尝我的天邪剑法。”方古邪喝道。

　　天邪剑法，一门达到天级上品的剑法，威力强横，不逊色于飞仙剑法乱空剑法，不过在风格上完全不同。

　　天邪剑法一展开，惊人的天邪剑气刺破长空，一道道激射而来，锁定楚暮，无法闪避，这就是天邪剑法的特点。

　　楚暮挥剑，施展出苍古剑法。

　　这五年的时间，他并没有修炼其他的天级剑法，当然，只要他提出来，剑神殿肯定会给他更高级的剑法，只不过楚暮知道，苍古剑法虽然只是天级中品剑法，但自己并没有完全掌握。

　　他的想法是，将苍古剑法完全掌握，吃透，之后再去考虑修炼更高级的剑法，如此一来，可以更快更好，再者，也是时间问题，除了剑法之外，自己还得修炼其他各种力量，若是要重新修炼一门天级上品剑法，无疑要耗费更多的时间和精力。

　　楚暮的选择也没有错，五年时间，他将苍古剑法完全吃透了，掌握其中的精髓，深得其中三味，一经展开，那威力，竟然可以和天邪剑法抗衡。

　　当然，这也是方古邪对天邪剑法的掌握还没有入精髓的关系，也是楚暮的剑法造诣胜过方古邪的关系。

　　邪气滚滚，剑光肆虐，在天邪力场的增幅之下，天邪剑法的威力很强，但还是无法击败楚暮，方古邪激发出剑力，他的剑力，赫然达到了五级。

　　五级剑力，令得天邪剑法的威力提升六倍，就算是天邪剑气也因为剑力而增强数倍，更加强横，那剑光无比骇人。

　　楚暮也激发出五级剑力，再度将方古邪的天邪剑法压制下去。

　　天级中品剑法压制天级上品剑法，这看似不可能的事情，楚暮却做到了。

　　“不是一个级别的对手。”百花大帝看了之后，便下定结论。

　　或许方古邪天赋卓越，堪称妖孽，但是和楚暮相比，还是有些差距，只不过楚暮似乎在验证自己的实力，没有直接将方古邪击败。

　　方古邪渐渐的意识到这一点，剑法一顿，施展出绝学。

　　他所修炼的绝学，名为傲邪六身。

　　持剑而立，剑上指，朝天一柱香，方古邪的双眼闭上，又瞬间睁开，眼底似乎有灰黑色的光芒一闪而过，令得他的眼神他的气质，变得更加的邪异。

　　一刹那，方古邪的身影，变得虚幻。

　　破风声中，方古邪变成了六个人，出现在楚暮的周围，一个个持剑，以楚暮为中心，展开攻击。

　　人剑合一，化为六道剑光，穿梭着，杀向楚暮，速度极快，跳跃之间，仿佛无视了时间与空间。

　　这是绝学，是杀招，威力十分强横，每一道剑光，都可怕到极致。

　　傲邪六身绝学与古乱空自创的幻空九道不同，幻空九道能够分化出几人，每一个施展不同的剑法步法等等，好像是具备了一些神智一样，十分神奇，而傲邪六身只是分化出六道身影，包围目标，人剑合一进行攻击。

　　感受到剑光的凌厉和可怕的威力，楚暮脸色凝重。

　　毫不犹豫，直接激发出七级剑力。

　　没错，闭关一年，楚暮的剑力突破到六级，又经过四年之后，剑力再一次取得突破，达到七级。

　　七级剑力，增幅剑法八倍威力，难以想象的增幅。

　　当楚暮激发出七级剑力时，百花大帝的美眸大睁，满脸震惊，她想象得到楚暮经过这五年的修炼，各方面肯定都会提升，比如修为，提升到涅槃三重天初期，比如剑法，掌握得更加精深，造诣提升等等。

　　之前楚暮就掌握五级剑力，用五年的时间，突破到六级剑力，很正常，但七级剑力，就让人大惊了。

　　激发出七级剑力后，楚暮施展苍古剑法第一招风起雷灭。

　　大风呼啸，呼呼作响，咆哮着，仿佛要将天地都吹垮，雷光肆虐，在上空隐没，轰隆隆作响，落下。

　　这一招，直接被七级剑力增幅了八倍威能，与傲邪六身碰撞，抵消。

　　楚暮当即再施展出一招雷极破狱，可怕的雷霆仿佛苍龙，冲破天空，直坠而下，龙吟声响起，惊天动地，雷光湛然，除魔灭邪，无物不破。

　　威力八倍增幅的雷极破狱，让方古邪脸色大变，连忙施展天邪剑法对抗，强横的剑光却在雷霆苍龙之下破碎，焦土千里，方古邪浑身狂颤，有紫色的电流在身上流窜不止。

　　当那些雷光消失后，方古邪也仿佛耗尽了力量一般，半蹲下去，大口喘息，脸色发白，为了对抗雷霆的肆虐，他几乎耗尽了力量，无法维持天邪力场。

　　这一招，也让方古邪明白，他不是楚暮的对手，虽然修为比楚暮高。

　　“我还会来找你的。”方古邪起身，用不甘的语气说道，他的一身邪气，在楚暮面前，仿佛不奏效，这也是还没有掌握天邪一脉精髓的缘故。

　　楚暮闻言只是笑了笑，没说什么，方古邪的实力的确不弱，足以和五年之前的杨战天媲美，甚至，要胜过当时的杨战天一些，逼近秦傲仙，但是和古乱空相比，却还有些差距。

　　五年之前，楚暮能够击败秦傲仙，让古乱空认输，五年之后，楚暮的实力不知道提升了多少倍，方古邪怎么可能是他的对手，被楚暮击败，也是理所当然之事。

　　经过和方古邪一战，楚暮对自己现在的实力，有些底了。

　　百花大帝鼓励了方古邪两句，又赞赏了楚暮一下，之后，便离开。

　　陈一带着楚暮，介绍了一下天青殿，可以去的地方，也带着楚暮前去参观一番。

　　之后陈一便送楚暮离开，重新返回剑神殿总殿。

　　在楚暮进入天青殿中与方古邪一战时，探索的星舰，终于赶回来了。

　　这些星舰属于剑神殿，所以直接返回剑神殿总殿，星舰舰长迅速的前往总殿处，有重要事情上报。

　　总殿殿主副总殿主和诸位长老全部都到场，集中在总殿之中，进行商议。

　　“确定是一个生命世界？”总殿主用郑重的语气询问道。

　　“经过我们的研究，可以肯定是一个生命世界，但不能肯定这个生命世界内的资源环境如何。”星舰队的总舰长萧泽郑重的回答。

　　他们的确进行了一番研究，得出一些结论。

　　“你将具体情况说明一番。”总殿主道。

　　萧泽当即将探索到的种种情况，一一道明。

　　“按照你的说法，想要进入那个生命世界，还需要强者合力，开辟出一条通道，供万古境以下进入。”总殿主眉头皱起。

　　原本的做法，应该是马上派出一群圣级强者，甚至出动大帝级强者，进入那个生命世界，但那个生命世界拥有力量的保护，让圣级强者无法进入其中，限制了修为一样。

　　这是萧泽等等众多的强者一同探索研究后得出的结论，唯有万古境以下的修为，才可以没有生命危险的进入，否则就会被那一股力量粉碎。

　　一个新的生命世界，意味着庞大的修炼资源，但谁也不知道，在那生命世界内，是否有强者等等，若是想要在新的生命世界立足，甚至占据庞大的修炼资源，无疑要出动强者。

　　现在的情况则是，无法让圣级强者进入其中，最多，只能让涅槃境的剑者进入其中。

　　涅槃境不如万古境，这是事实，出动涅槃境，结果如何，难以确定。


第5章 涅盘大军

　　剑神殿总殿，对外发布一条消息，召集四大星域涅盘境剑者，准确前往一个新的生命世界，因为充满未知，所以，涅盘境剑者可自行选择是否参与。

　　“听说了吗，我们人族的前辈，在星空深处发现了新的生命世界。”

　　“你才知道啊，前一天我就知道了，新的生命世界啊，那可是庞大的修炼资源啊。”

　　“新的生命世界，意味着新的修炼资源，但也意味着无尽的未知，可能是危机，危急性命。”

　　“不知道那个被命名为深蓝世界的新生命世界内，是不是也生存着人族？还是其他的种族？”

　　“严兄，我们都是涅盘境剑者，不如一起前往剑神殿报名吧，参悟开阔新生命世界。”一个涅盘境剑者，双眼放出光芒，道。

　　“深蓝世界，终究是未知世界，有机遇，但危险恐怕会更大，我就不去了。”被邀请的涅盘境剑者摇摇头，缓缓说道。

　　虽然说一个新的生命世界，对任何一个种族而言，都是发展的新契机，是壮大的保障之一，但开拓一个新生命世界，势必要付出巨大的代价。

　　古往今来，这种事情并非没有出现过。

　　有时候发现一个新的生命世界，大批进军开拓后才发现，那个生命世界的危险性极高，损失惨重，付出了莫大的代价，方才成功的占据，虽然之后也的确为种族的繁衍强盛提供了帮助，但那也是进过了相当长的一段时间。

　　总而言之一句话，开拓新世界，就必须付出大代价，能否成功，是一个未知数。

　　所以，当剑神殿的征集令发布出去后，因为并非强制征召，而是自愿的，有些涅盘境剑者前往剑神殿报名，有些涅盘境剑者思考之后放弃。

　　“深蓝世界……”楚暮二话不说，报名了。

　　剑神殿其他九位神子，也毫不犹豫的报名了，如此，仅有的十位神子报名，参与新世界的开拓。

　　天青榜上的天才妖孽们，出关之后，得到这个消息后，也纷纷报名。

　　除了人族的先锋舰队之外，其他种族的舰队也发现了深蓝世界，是以，时间紧迫，从消息传出去到出发，只有半个月的时间限制，错过这个时间，想要去的话，就只能自己行动了。

　　但距离遥远，没有星图路线的话，想要抵达深蓝世界，只能看运气。

　　浩瀚星空，越往深处，危险越多，极可能遭遇什么星尘风暴或者星空巨兽之类的，单独行动的下场，十有八九是死翘翘。

　　于是，想要参与开拓新世界的涅盘境剑者们，纷纷出关后，赶往剑神殿报名，再前往剑神殿总殿集中。

　　剑神殿总殿所在之处，地域广阔，容纳个数百万人不在话下。

　　越来越多的涅盘境剑者，从各处剑神殿分殿传送而来，抵达总神殿处，集中起来。

　　一转眼，第十五天到了，数十万涅盘境剑者，集中在此。

　　人族四大星域，达到涅盘境的剑者不止几十万，是更多，但大部分选择放弃，一部分获得机遇，一部分在闭关等等。

　　不过数十万的涅盘境剑者，足以组成一支大军了。

　　数十万涅盘境剑者集合在一起，每个人身上散发出来的气息混合起来，十分强横，哪怕是万古境的圣级强者也不敢小看。

　　“五年不见，你的修为果然提升了一重天。”练红云捶打一下楚暮的肩膀，笑道。

　　“你不也是一样。”楚暮笑道。

　　五年前练红云的修为是涅盘三重天中期，而五年之后的今日，练红云的修为则是涅盘四重天初期。

　　修为越往后越难以提升，五年时间闭关，不仅是提升修为，还要提升剑法和其他各个方面，能够从涅盘三重天中期提升到四重天初期，很不错了。

　　除了练红云之外，楚暮也看到了其他天青榜上的天才妖孽。

　　不过这些，都无法和练红云相比。

　　楚暮与练红云闲聊着，偶尔也说起这五年闭关的一些收获，作为一种交流。

　　庞大的涅盘境剑者，有的互相认识，有的互不相识，互相认识的看到对方，会打起招呼，交谈起来交流信息。

　　没多久，杨战天也走到旁边来，和练红云以及楚暮打了个招呼。

　　“楚兄，我们现在战一场。”打完招呼后，杨战天十分直接地说道。

　　“你看这是合适的地方吗？”楚暮笑道。

　　数十万涅盘境剑者聚集于此，显然不是动手战斗的好地方，他挺无奈的，这个杨战天，还真是一个战斗狂人，不愧是百战一脉的传承者。

　　“好吧，不过，一旦有合适的机会，我一定会挑战你的，你不能拒绝。”杨战天看了四周一眼，也知道这里不是合适的战斗地点，便说道。

　　“如你所愿。”楚暮道。

　　“百战一脉的传人，都是这么的好战。”练红云耸耸肩膀，道。

　　面对练红云的调侃，杨战天不以为意，他们百战一脉，就是这种风格，并不是什么人都能够成为百战一脉的传人，那需要具备过人的战意，并且还要有一颗永不服输，敢于向一切强大挑战的决心和毅力，一旦成为百战一脉的传人之后，战意更强，决心更坚定。

　　白幽站在不远处，他的瞳孔看起来，似乎更加的幽深，实力不如他的人，一和他对视，就会不自觉的战栗，感到寒意丝丝侵袭。

　　苏月汐和秦傲仙也相继抵达，古乱空也到达这里，看起来，和五年前一般，还是那么的懒散，似乎和五年前一样，没有丝毫的变化。

　　但不论是练红云还是杨战天等等，五年闭关修炼，每一个的修为都提升了，实力肯定也都进步了许多倍，没理由古乱空会原地踏步，五年下来，他的提升，只会比练红云杨战天之流更多。

　　与古乱空一同出现的，还有另外一人，是一个看起来年纪似乎不大的少女，一身白衣，一看到众人，眼珠子转来转去的，一副古灵精怪的模样，这个瞅瞅那个看看，然后落在楚暮的脸上。

　　“你就是打败我师兄的那个楚暮？”白衣少女模样的女子脆生生地问道。

　　“应该是我。”楚暮笑了笑，从此女的神态话语，楚暮认为她是一个没多少心计的人，也是古乱空的师妹。

　　具体年龄多少看不出来，不过应该不大，修为是涅盘二重天初期，天赋也相当的不错。

　　“我以为我师兄是同辈中最厉害的，没想到你更厉害。”此女直言不讳地说道，古乱空倒是不以为意，其他人则会心一笑。

　　“巧巧师妹，你这么说，你师兄可是会难过的。”练红云笑道，他们似乎都认识此女。

　　此女的确是古乱空的师妹，乱天大帝的弟子之一，此次深蓝世界的开拓，她主动要求参与。

　　连秦傲仙和苏月汐，也都对李巧巧报以微笑，一种姐姐照顾妹妹的样子。

　　这个时候，一艘巨大无比的星舰，出现了。

　　庞大的身躯，散发出金属的冰冷质感，仿佛风暴袭卷开去，顿时让交谈中的数十万涅盘境剑者齐齐一怔，转头看去，而后露出了一脸的惊讶。

　　这艘星舰通体乌黑，深邃无比，仿佛要融入星空一般，而散发出来的冰冷森寒气息，仿佛要将众人的灵魂冻结。

　　若是涅盘境以下的剑者，除非灵魂强大，否则站在这样一艘巨大星舰的面前，会战栗。

　　这艘星舰的长度，超过了恒星级的一万米，达到了惊人的十万米，这是一艘星系级的星舰。

　　星系级的星舰，无比珍贵，每一艘的造价惊人，每一次开动所需要耗费的能量，也十分惊人，在平时根本就不会动用，这一次是为了深蓝世界，剑神殿方才出动罕见的星系级星舰。

　　要知道，恒星级星舰虽然珍贵，但霸主级的势力，多多少少都有一艘，有些较强大的霸主级势力，还可能有两艘乃至三艘恒星级星舰。

　　那些主宰级的势力，起码也拥有五艘的恒星级星舰，当然，在平时是不会轻易出动的。

　　剑神殿所拥有的恒星级星舰也不少。

　　然则，就算是主宰级的势力，也不见得拥有星系级星舰。

　　一些强大的主宰级势力才有可能拥有那么一艘星系级星舰，足见其有多么的珍贵，就算是剑神殿财大气粗，星系级星舰也极少动用。

　　传言，在星系级星舰之上，还有一个更高等级的星舰，被定义为星域级星舰。

　　星系级星舰已经是万分珍贵了，这星域级星舰的珍贵程度，难以想象，传言剑神殿当中，也仅有一艘星域级星舰，这一艘星域级星舰，也只有在关乎到种族存亡的大事，才会出动。

　　这艘星系级星舰上，有着剑神殿的标志，是一口剑的形状，栩栩如生，散发出惊人的锋芒，无法冒充。

　　十万米长度的星舰，三千米左右的宽度，两千米的高度，理论上其内部的空间，就有数千亿立方米，扣除掉一些设施，也有好几亿之多，足以容纳许多人，数十万的涅盘境剑者进入其中，不算什么。


第6章 方军战

　　这是楚暮第一次乘坐星系级星舰，甚至可以说，数十万涅槃境剑者，都是第一次乘坐星系级星舰。

　　尽管知道这也是星舰，只不过比以前乘坐过的那些星舰更大，速度更快，难免还是会感到惊奇感到新鲜感到激动。

　　这艘星系级星舰，名为隐锋号，萧泽，则被任命为隐锋号的舰长。

　　萧泽，正是先前先锋舰队的总舰长，星空行驶经验无比丰富，自身又是一尊高阶剑圣强者，实力强大，应变能力强，更关键的是，正是他带领的先锋舰队，发现了深蓝世界，星图路线，他都有详细的记录，十分熟悉，用他作为隐锋号总舰长，再合适不过了。

　　除了萧泽之外，还有其他一些先锋舰队的老人，也进入隐锋号，辅助萧泽，这些人驾驶星舰的经验深厚独到，更让人放心，并且与萧泽长时间配合，更好指挥。

　　除了萧泽等人之外，隐锋号也需要足够的护卫力量，剑神殿派遣出一部分的剑卫，每一尊剑卫，都有着万古境的强大修为，每一尊剑卫，都是身经百战，战斗经验无比丰富，足以在任何恶劣的环境下，应付各种危机。

　　最重要的是，还有一尊大帝坐镇隐锋号，可以应付一切危机。

　　当数十万涅槃境剑者全部登上隐锋号后，在许多强者的注视之下，隐锋号启动了，承载着诸多人族的期望，离开了剑神殿，也要离开人族星域，前往星空深处，去开拓新的世界。

　　此去，是否能够成功的开拓新世界，使之成为人族的一处根据地，还不可知。

　　如果成功，人族就多了一处根据地，根本萧泽等人的探索研究，深蓝世界的面积十分宽阔，资源肯定很丰富，为人族的崛起，提供莫大的帮助。

　　相反，如果失败的话，人族这一次，很可能损失惨重，数十万的涅槃境剑者啊，就算只是普通的剑者，也是一大股生力军，更何况这其中有不少的天才妖孽。

　　深蓝世界内的情况到底如何，无法确定，而人族，又要与异族竞争，不得不说，数十万涅槃境剑者的压力，很大。

　　十万米长度的隐锋号，最高速度是十万倍音速，如果超越极限爆发的话，可以达到十二万倍音速，但因为体型庞大，一时间速度只能渐渐增加，无法一下子就达到最高值。

　　庞大而冰冷的舰身，飞行在星空之中，将剑神殿总殿甩在后面，往深蓝世界的所在方向，飞行而去，速度渐渐的提升。

　　当隐锋号的速度达到最大的十万倍时，星舰快得不可思议，就算是圣级强者的神魂之力也难以捕捉到，太快了，难以想象的速度。

　　至于十二万倍速度，那是极限的爆发，对星舰有着极大的损耗，平时不会激发，只有在生死危机关头才会使用。

　　十万倍音速下的隐锋号，所过之处，星空波动，仿佛被破开一道真空通道，如果有什么东西出现在附近的话，绝对会被星舰高速飞过带起的气息撕成碎片。

　　隐锋号高度达到两千米，总共分为九十九层，数十万涅槃境剑者，每一人都分配到一个房间。

　　除了房间之外，还有一些公共活动场所，比如膳堂，比如剑斗场等等，也有一些间隔开的练剑室等等。

　　从深蓝世界处返回来，足足花费了五年时间，如今去，没有五年，也需要两三年，两三年的时间，是不能够浪费的，修炼练剑，都不能放下。

　　楚暮的房间，在星舰最边缘，有一个透明的窗户，可以看到外面的景色，一片黑暗，而因为星舰速度太快的关系，看到的生命星球，都仿佛流星一闪而过。

　　盯着窗外看了一会儿，虽然很璀璨，但看久了，楚暮还是感到精神难以集中，有点恍惚眩晕的感觉，他连忙闭上双眼，静心凝神，恍惚眩晕的感觉方才一点点消失。

　　楚暮也没有在意，因为他很清楚，这种恍惚眩晕感，是因为星舰的速度太快，而那些生命星球静止不动，观看时，精神力量跟不上导致的，不看就没事了。

　　说到底，这也是因为自己的神魂力量不够强大的关系，若是有万古境层次的神魂力量，怎么看都没事。

　　不过万古境，那还需要相当长的一段时间，现在，还是安心修炼吧。

　　除了修炼之外，剑者们也会离开自己的房间，前往练剑室或者膳堂或者剑斗场等等。

　　膳堂之内，供应美食美酒，什么时候去都有。

　　应练红云邀请，楚暮也来到膳堂中，不然他还躲在自己的房间内修炼。

　　除了练红云外，杨战天也在。

　　“楚兄，来一杯。”杨战天举起酒杯道。

　　杨战天好战，也爱喝酒。

　　但凡剑者，大多数都不排斥喝酒，有一部分更是爱好喝酒，因为那是一种享受，并且有的美酒，具有静心凝神或者淬炼元气的功效，喝了不仅不会损伤身体，反而有好处。

　　杨战天敬酒，楚暮自然不会拒绝，端起酒杯，一饮而尽。

　　就这么三人，闲聊起来。

　　虽然性格不同，但也算是性情中人，谈得来，自然可以成为朋友，之前的交手，也算是不打不相识。

　　“任兄，来，我给你介绍一下，这一位，就是五年前天青榜之争的第一名，拥有星空之尊之称的楚暮。”忽然，一道声音从不远处响起，紧接着，便有两人大步走来，端着酒杯。

　　楚暮三人转头一看，练红云和杨战天都不认识，但楚暮却认得其中一人，正是先前带着陈罡跑到五行剑宗找麻烦的秦镇宇。

　　开口说话者，正是秦镇宇，他脸上带着微笑，一脸善意的模样，另外一人，则是脸有点长，神色有些高傲的男子。

　　任姓剑者高傲的眼神落在楚暮的脸上，打量着，仿佛要将楚暮看透，旋即，脸上露出了一抹笑意：“涅槃三重天初期，我听说天青榜第一者的修为是涅槃二重天初期，得到天青榜的气运，闭关修炼五年，仅仅才提升一重天的修为，似乎有些大材小用了。”

　　言下之意，得到天青榜第一的气运，五年修炼修为仅仅提升一重天，对不起那些气运，对不起天青榜第一。

　　这话一出，练红云和杨战天的脸色一沉，谁都听得出来，这是来找茬的。

　　“你是在嫉妒吗？”楚暮却反问了一句。

　　“嫉妒……”任姓剑者先是一怔，旋即露出不屑：“区区一个涅槃三重天初期的剑者，我会嫉妒，像这种修为的人，我不知道捏死多少个。”

　　他这么说，也有他的信心，因为他的修为，可是达到了涅槃六重天，远胜涅槃三重天三个重天修为，以六重天修为要对付三重天，绝对是轻而易举，一剑下去，完全可以秒杀。

　　就算是楚暮天赋过人，超级妖孽，也无法对抗任姓剑者，因为此人本身，也是一尊天才人物。

　　“那你倒是捏捏看，看看你的手够不够硬。”杨战天怒道，百战一脉的传人好战，那脾气，也比较火爆一些，平时不招惹没啥事，但一招惹，可不得了。

　　“区区涅槃四重天，也敢大放厥词。”任姓剑者的脾气似乎也不大好，冷眼盯着杨战天，看出杨战天的修为，不过才涅槃四重天，是以，并不放在眼里。

　　“任立，几年不见，修为没提升多少，脾气倒是见长不少啊。”一道不怒自威的声音传来。

　　任立的脸色顿时一变，因为这声音很耳熟，就算几年没听到，他也不会忘记。

　　“方军战，这里没你的事。”任立脸色恢复，但眼底有着丝丝的忌惮，却还是硬气地说道，而秦镇宇看到来人后，脸色一变。

　　来者，是一个身形高大，十分强壮的男子，给人的感觉宛如一尊金刚，十分彪悍，脸上的一道疤痕，让他气息更显凶戾。

　　“你招惹我师弟，怎么没有我的事。”方军战咧嘴一笑，脸上的疤痕一动，更加的惊人。

　　“你师弟……”任立心头一个咯噔，大感不妙，方军战是百战一脉，他的师弟，自然也是百战一脉，百战一脉的人都是好战之辈，而且都很护短。

　　“原来是百战一脉的高徒，失敬失敬，我还有事，先失陪了。”话音落下，任立十分光棍的转身，连忙大步离去，那样子，生怕被方军战给留下似的。

　　秦镇宇也二话不说，迅速的转身，飞去离开。

　　秦镇宇怎么也没有想到，当初陈罡被斩杀，让他对楚暮更看不顺眼，而后楚暮获得天青榜第一，夜冥大帝再度开口赞赏，让秦镇宇演变为嫉妒，容不下楚暮，是以，发现楚暮后，才故意叫上任立一起，就算是无法直接动手对付楚暮，也要给他找点麻烦。

　　没想到的是，方军战的师弟，竟然和楚暮在一块，并且关系似乎还不错的样子，顿时就有一种踢到铁板的感觉，脚很疼啊。

　　方军战此人，对于秦镇宇任立这一辈的天才而言，绝对是最不愿面对的对手，没有之一。


第7章 时空跃迁

　　秦镇宇和任立两人的挑衅，并没有引起什么糟糕的后果，是以，众人也没有再次提起，没有那个必要，但不论是练红云还是杨战天又或者楚暮，都记住了。

　　“多谢方师兄。”练红云举起酒杯，对方军战说道，楚暮也举起酒杯，表示感谢，若是没有方军战，面对秦镇宇和任立的挑衅，还是有些麻烦，比较实力不够对抗。

　　“这没什么，你们都是小战的朋友。”说着话，方军战也举起酒杯，一口喝干：“下次，要是还有不开眼的人来找麻烦，尽管告诉我。”

　　“那就先谢过方大哥了。”楚暮笑道，练红云的师承和杨战天的师承比较熟悉，是以，弟子间会以师兄弟相称，不过楚暮不同，因此称呼方军战为方大哥，方军战的年纪超过楚暮起码几十年，称呼方大哥很合适。

　　“楚兄弟，我倒是希望你尽快变强，到时候，再和我一战。”方军战道，眼中精芒流转，十足战斗狂人的架势。

　　“好。”楚暮爽快的答应。

　　“果然爽快。”方军战哈哈大笑，笑声洪亮，让周围人观望不已，却丝毫不在意。

　　不少人认识方军战，知道他是什么个性，是以也没有喝止，不然是给自己找麻烦。

　　“对了，任立是个小人，这次吃瘪，肯定会记恨你们，尤其是你楚兄弟，多留心一些。”方军战最后又提醒道：“不过以楚兄弟的天资，也许用不了多久，就能够超越任立。”

　　说完，方军战又喝了一杯酒，起身离开。

　　待到方军战离开之后，楚暮才询问了一句，杨战天便介绍起来。

　　任立和秦镇宇之所以看到方军战脸色大变，就好像是老鼠见了猫一样的原因，很可能他们被方军战修理过。

　　事实没错，方军战此人，在成为百战一脉传人之前，就十分好战，四处挑战，成为百战一脉的传人之后，沉寂了一段时间，因为在修炼，出关之后，又开始四处挑战，而他挑战的对象，基本都是其他大帝的传人，还有一些大宗师大势力的天才弟子。

　　挑战，自然是有胜有败，方军战不论胜了，就换人挑战，败了，则会修炼之后再度挑战，直到将对手击败。

　　可以说，方军战一身实力，就是通过无数次的挑战得来的。

　　他的强横，他的顽强，他的韧性还有冲天的战意，是对手的噩梦。

　　一旦被方军战盯上，认定为对手，他绝对会挑战，不管怎么样。

　　秦镇宇和任立曾经都被方军战挑战过，并且不是对手，也很了解方军战此人，根本就不愿意得罪他这样的战斗狂魔。

　　“方军战不过是凑巧出现，等进入深蓝世界，有的是机会。”秦镇宇对任立说道，他们的目光，还是打量着楚暮这边。

　　……

　　隐锋号上，数十万涅槃境剑者，修为最低的是涅槃一重天，修为最高的，则是涅槃九重天。

　　像楚暮这等，在涅槃境低阶层次，绝对是无敌的，但要对抗涅槃境中阶，就有些难度了，对抗涅槃境高阶完全不可能。

　　不过，深蓝世界，将会是一个机会。

　　拥有天青榜的气运加持，进入深蓝世界，机遇，将会胜过其他人。

　　十万倍音速之下，隐锋号迅速的往人族四大星域外飞去。

　　星空之中，没有白昼黑夜之分，但依然有时间流逝，一天一天过去，剑者们在星舰之中，修炼着，交流着，无时无刻的用各个方法提升自己。

　　一间练剑室内，唯独楚暮一人，还有一尊人形试剑石，楚暮正在练剑。

　　楚暮所修炼的剑法，是苍古剑法，一道道的苍古剑气激射，剑招变化，剑光闪烁，全部都斩杀在试剑石上，那试剑石也十分强横，任由楚暮的天斩剑斩杀，只是出现一道道的划痕，很快就消失。

　　五年修炼，楚暮已经将苍古剑法的精髓彻底掌握，现在继续修炼，是想要突破苍古剑法的限制，融入自己的想法，去改进苍古剑法，使得苍古剑法的威力提升。

　　尽管已经掌握了苍古剑法的精髓，尽管楚暮拥有惊人的悟性，但想要改进苍古剑法，却没有那么容易，现在楚暮反复的修炼，只是验证自己的一些想法。

　　楚暮在努力，其他剑者也都在努力，毕竟深蓝世界，意味着未知的机遇，也意味着未知的危险，可以说，深蓝世界，并不是人族第一次发现的新生命世界，却是第一个以涅槃境剑者作为大军进行开拓的世界。

　　用涅槃境剑者开拓新世界，第一次，是一种冒险，毕竟涅槃境剑者，说弱不弱，但要说强，其实也不强，至少和万古境剑者相比，相差太多太多了。

　　就算是涅槃九重天的天才剑者面对寻常的万古一重天剑圣，也难以抵挡一剑。

　　苍古剑法修炼完毕后，楚暮收剑，屈指一弹，霎时，便见一缕银色破杀而出，以无法形容的速度，轰击在试剑石上。

　　再度屈指一弹，又是一道银色破杀。

　　这是冲虚剑气。

　　闭关五年，将冲虚剑气修炼彻底后，丹田之中，凝练出一道冲虚剑气神纹，这道神纹，就是本源，有这一道神纹本源在，只要楚暮不是透支性的爆发冲虚剑气，释放出去，很快就可以补充回来。

　　就好像是他现在这样，屈指一弹便是一道，下一道间隔不过三息时间。

　　冲虚剑气乃是一门强大的普通绝学，能够做到三息释放出一道，对楚暮的实力，有极大的增幅。

　　楚暮也自己估计了一下，若是不计后果的爆发神纹，那威力，比寻常的冲虚剑气更强横十倍，代价却是神纹破碎，需要再一次重新凝聚。

　　冲虚剑气释放几次后，天斩剑扬起，银色光芒在剑身上闪烁，剑刃边缘，有裂痕缕缕，那是空间被切开的一丝丝裂痕。

　　强烈的空间力量波动震荡开去，令人心悸，一剑斩杀而出，剑下，一缕银色如水天一线，划破虚空，所过之处，空间纷纷坍塌，破碎，压缩，恐怖的寂灭气息，灭绝任何生机，粉碎一切，将剑下种种，不论坚硬还是柔软，全部都灭杀，化为虚无。

　　高等绝学，虚空寂灭剑！

　　一剑出，虚空破碎，一切寂灭。

　　作为高等绝学，尽管楚暮现在也只是初步掌握，但其威力，却胜过冲虚剑气好多倍，十分可怕。

　　试剑石在虚空寂灭剑之下，上半截破碎，仿佛湮灭在虚空之中，消失不见，而后，才一点点的恢复。

　　练完剑法绝学，离开返回房间，盘腿坐下修炼神荒剑诀，而后修炼星辰劫。

　　“各位开拓者请注意，星舰即将进入时空跃迁，请各位在各自房间内待好，不要随意走动。”

　　“各位开拓者请注意，星舰即将进入时空跃迁，请各位在各自房间内待好，不要随意走动。”

　　“各位开拓者请注意，星舰即将进入时空跃迁，请各位在各自房间内待好，不要随意走动。”

　　有些冰冷的声音响起，一连三遍，传入每个人的耳中。

　　数十万涅槃境剑者的目的，是开拓深蓝世界，因此被叫做开拓者，至于时空跃迁，这是一种星舰的特殊技术。

　　唯有达到恒星级的星舰，才掌握时空跃迁的能力，星系级星舰的时空跃迁，自然会比恒星级星舰更强许多。

　　所谓时空跃迁，就是星舰耗费极大的能量，开辟出时空虫洞，而后进入虫洞之内，进行时空跳跃，每一次时空跃迁，将会消耗大量的能量，并且因为进行时空跃迁有不小的风险，恒星级以下的星舰，根本就无法承受时空虫洞带来的压力，一进入就会破碎，湮灭在时空虫洞之中，彻底的消失。

　　人族星域之内，不适合进行大规模的时空跃迁，生怕影响到生命星球的稳定，因此，隐锋号在离开人族星域之后，进入人族域外星空之中，方才开始进行时空跃迁。

　　三遍声音落下之后，每一名剑者全部都返回自己的房间之内，房间也自然的启动相关的封禁阵法，形成保护。

　　倒计时开始，时空跃迁准备进行中。

　　从外界观看，只见隐锋号星舰的表层，出现了一丝丝的如同电流状的能量，遍布开去，覆盖了整艘星舰，看起来，隐锋号似乎在扭曲着。

　　隐锋号的速度，也在不断的提升，超越十万倍的极限，迅猛递增，隐锋号前方的黑暗星空，蓦然出现了一道漩涡，高速旋转着，仿佛吞噬一切的黑洞，任何光线都无法逃脱。

　　隐锋号一头撞进时空漩涡之中，仿佛被吞噬一般，眨眼，庞大的足足十万米长度的隐锋号星舰，完全没入时空漩涡之内，消失不见。

　　只见那时空漩涡飞速的旋转中，往内部塌缩，最后凝聚为一点，消失不见，黑暗星空不起丝毫波澜，仿佛刚才的一切，不过只是幻觉。

　　光怪陆离的光线，一道道一缕缕无数，扭曲着，如同一处梦幻般的世界，一种错乱的感觉，从外部渗入星舰之内，进而影响到剑者们。


第8章 领悟时间之力

　　时间与空间，是目前种种天地之力当中，最为神秘的力量。

　　自古以来就有云，时间为王，空间为尊，顾名思义，时间力量，就是一切天地之力的王者，是第一的，一切都无法相比的最强的天地之力。

　　空间为尊，就是说时间力量不算在内，空间力量，就是一切天地之力之尊，也是凌驾于除了时间力量之外的种种天地之力之上的强横力量。

　　时间与空间，构建成一个宇宙，一片星空，一座座的世界。

　　没有时间和空间，任何世界都无法存在。

　　一个世界，可以没有火，没有水，没有风等等一切，却不能够没有时间和空间。

　　时间与空间，就是根本。

　　此时，隐锋号，在时空虫洞之中迅速的前进，就仿佛一艘潜水艇潜入深海之中，迎着海底的暗流汹涌，乘风破浪似的不断前进。

　　时空虫洞之内，光怪陆离的光线无数，五光十色，流彩非凡，炫目迷人，一缕缕的光芒，其实就是一道一道时间与空间力量组成的能量光线。

　　这能量光线，具备着可怕的威能，一旦被击中，就会在时空能量射线之下，迅速的衰老，最终老死，或者迅速的返老还童，变成婴儿，又回归于无。

　　总而言之，在时空虫洞之内，若是没有任何的保护措施，一旦被时空能量射线命中的话，不管是变老还是变年轻，都没有什么好高兴，因为最终结果就是死亡，在时空虫洞之下，化为虚无。

　　隐锋号星舰，进行时空跃迁，表层分布着一层能量，抵御了时空能量射线的侵蚀，不然整艘星舰都会被无声无息的毁灭，连同星舰内的一切生命也无法幸免。

　　纵然有一层防护能量保护着，时空能量射线激射在星舰的防护层上后，仍然有一丝丝的透过防护层渗入星舰之内，散逸开去。

　　不过渗进星舰内部的时空能量十分稀少，星舰又长度达到十万米，宽度和高度也都有数千米之多，内部空间十分庞大，稀少的时空能量分散开去之后，变得更加的稀薄。

　　而每一个房间，都启动了一些封禁阵法，又进一步的分散了时空能量，使得进入房间内的时空能量，危险性再一次削弱，对涅槃境剑者的影响，降到最低，完全可以抵御。

　　五光十色的时空虫洞内，一道道的光线不断旋转，扭曲着，如同一处梦幻的世界。

　　房间内，楚暮盘腿坐下，运转神荒剑诀，驱散细微时空能量的入侵。

　　其他房间之内，每一个剑者的做法也和楚暮一样，用自身的力量，抵御稀薄时空能量的入侵，避免对身体造成损害。

　　“我为何不趁此机会，更进一步的领悟空间力量？”

　　忽然，一个念头从楚暮的脑海深处跳出，一出现，立刻一发不可收拾，越来越强烈。

　　这其实是一种冒险的做法，但楚暮却敢，因为他有强横的体魄，修炼星辰劫功法的体魄，其强度达到了涅槃三重天初期，也就是星辰劫功法的第二层，正是因为强横的体魄，才可以更好的抵御时空能量的侵蚀。

　　换成其他的涅槃三重天剑者，根本就无法用身体硬抗。

　　念头出现，楚暮就付出行动，停止神荒剑诀的运转，顿时，失去了剑元的抵抗，稀薄的时空能量，迅速的侵入楚暮体内，欲对楚暮的身躯造成破坏，但强横的体魄之力，却抗住了。

　　仔细感受了一下，楚暮发现单凭自己的体魄之力，足以抗住时空能量侵蚀好一段时间而不损，正是最好参悟空间力量的时机。

　　静心凝神，勾动精神世界内的空间规则之力，与外界的时空能量中的空间力量，慢慢的调整频率，合对一致，震动起来。

　　顿时，关于空间力量的更深层次的奥妙，一点点的出现在楚暮的脑海之中，并且淬炼着空间规则之力，一点点的提升空间规则之力的掌握层次。

　　一些万古境的剑圣，也放弃了抵挡，他们虽然没有练体方面的修为，但比涅槃境剑者更强横许多倍的身躯，依然对稀薄的时空能量有较强的抵御能力。

　　只不过万古境剑圣们所参悟的是法则之力，是一种比规则之力更高级的力量，也是天地之力更深层次的力量，是以，稀薄的时空能量，对于剑圣们参悟，并无法起到明显的作用。

　　作为超级妖孽，古乱空也想到了这一点，他施展了特殊的手法，在身体表层形成了一层防护之后，停止功法的运转，转而将稀薄时空能量之中的时间力量剥离驱散，吸收空间能量，用以参悟。

　　前前后后，像楚暮古乱空这般的剑者，也有一部分，但大部分只能够抵御，并不是什么人都参悟空间力量，更别说时间力量了。

　　时空虫洞之内，感觉不到时间的流逝，可能一下过去了几年甚至几十年之久，又可能一下子倒退了几年或者几十年，不管是时间流逝还是倒退，最终都会回到原点，一致。

　　随着参悟淬炼，楚暮的空间规则之力，从精微初期开始，一点点的深入，达到了精微中期，当空间规则之力达到精微后期时，楚暮感觉到瓶颈了，无论他如何的努力，如何的参悟，如何的淬炼，始终再也无法进步一点。

　　不过空间规则之力，能够从精微初期淬炼到精微后期，这进步，不可谓不大。

　　五年闭关修炼，有着破虚秘典的自主淬炼，空间规则还是处于精微层次，只是稍微提升了一些，更加巩固而已。

　　检查了精神世界一番，十种天地规则之力，以空间规则之力的掌握层次最为精深，达到了精微后期层次，其次是金木水火土五行规则之力。

　　五年前，尊座挑战赛时，楚暮的木之规则，达到精微初期，五年时间，楚暮并没有主动去修炼，但因为五行真经的关系，互相淬炼，在木之规则的带领之下，其他四种规则之力纷纷突破，达到精微初期。

　　五行规则之力当中，以木之规则之力的层次最深，临近精微中期，而另外四种稍微弱一下，但也都是精微初期。

　　雷之规则之力，还停留在入微巅峰，风之规则之力也同样停留在入微巅峰，云之规则和冰之规则，则处于基础巅峰，似乎随时都可能突破到入微层次。

　　十种规则之力，出现如此大的层次跨越，也是楚暮本身的关系，其中云之规则和冰之规则是最少用也是最少修炼，层次最低，风雷两种规则之力，虽然常用，但缺乏相应的淬炼手段，加上时间不足，因此进展甚微，而五行之力一来因为木之相本源的辅助，二来是五行真经的自主修炼，三者是五行之力相生。

　　至于空间规则之力，则有破虚秘典在。

　　也许，在楚暮将规则蜕变为法则前，规则之力的掌握层次，极有可能达到天合。

　　念头一闪而过，隐锋号还是在时空虫洞内穿梭前进。

　　“不如，趁此机会尝试看看，是否能够领悟时间力量？”蓦然，楚暮的眼睛一亮，绽射出精芒。

　　领悟越多的天地之力，有好处也有坏处，好处与坏处，楚暮很清楚，但如果是寻常的天地规则之力，楚暮绝对会放弃，因为他现在的云之规则和冰之规则，可几乎没有用过。

　　但时间力量就不一样了，比空间力量更强大啊。

　　念头一闪而过，楚暮毫不犹豫，参悟。

　　他曾经使用过时之罗盘，使用过时之砂，那时候，就很想参悟出时间力量，可惜一直没有收获。

　　这一次，又是一个难得的机会，但楚暮也不知道，能否参悟出，唯尽力而已。

　　让稀薄的时空能量进入体内，将空间能量轻易的剥离驱散，专注于时间能量，用心神用意念用神念去接触。

　　时间，最是无情，不论什么，都会在时间之下消逝，它能让快乐流失，能让伤痛遗忘，能够让人沉浸在时间之中。

　　它仿佛是一切的主宰，任何力量，都抵不过时间的流动。

　　而它，又是不朽的，不管什么时代，不管在哪里，都有时间的力量存在，不管天地变迁，沧海桑田，时间，都存在，不朽不灭，亘古永恒。

　　种种明悟，出现在楚暮的脑海之中，盘旋着，显得有些纷乱，楚暮一边参悟，一边将之理顺，渐渐的，对时间力量，有了更进一步的认知和了解。

　　渐渐的，楚暮把握到一丝时间力量的真意，进而水到渠成的参悟出一丝时间力量，达到了时间意境的层次，这是一个良好的开端。

　　时间为王，是一切天地之力的王者，任何天地之力，都抵不过时间的侵蚀，想要参悟时间力量，比参悟空间力量更艰难许多，这也是为何掌握时间力量的人非常稀少的缘故。

　　以往的楚暮，认知不够，底蕴不足，不可能参悟，经过一次次的历练，对力量的认识更加深刻，之前又有过几次深度接触时间力量的机会，时至今日，机缘巧合之下，福临心至，终于参悟出时间力量，从而掌握。


第9章 进入

　　时间力量玄奇，楚暮沉浸其中，忘记了一切。

　　巨大的隐锋号星舰，仿佛一头鲸鱼似的在深海潜游，飞速前进于时空虫洞之内，迎着无数的时空能量射线。

　　尽头，是无数时空能量射线的起点，也仿佛是终点，由一点为中心，不断的往四周辐射出时空能量射线，扭曲着，纷纷往后而去，冲击在星舰上或者一掠而过。

　　那一点，就好像是时空的起点，是宇宙的原点。

　　隐锋号星舰以十万倍音速，一头撞击在原点上，没有惊天动地的大爆炸，那原点如同虚幻，隐锋号没入了原点之内，一节一节迅速的消失。

　　星空的另外一头，静谧深邃，蓦然，仿佛一头远古海兽冲出深海似的，从星空的深处出现，先是一个尖尖的脑袋，很快，庞大的散发出冰冷森寒气息的身躯，也出现在星空之中。

　　隐锋号，结束了时空跃迁，从时空虫洞内出现。

　　十万米庞大的身躯，相对于浩瀚深邃的星空，却显得那么的微不足道，而在隐锋号星舰的正前方远处，有着一点深邃的蓝色光芒，璀璨若星辰。

　　一次时空跃迁，竟然直接跨越了无数远，从人族四大星域外，临近深蓝世界。

　　没错，远处那散发出深邃蓝色光芒，璀璨若星辰的星体，就是深蓝世界，只不过还有些距离，因此看起来只是一小点。

　　和隐锋号一般，在远处星空之中各个角度，也有一艘艘形态各异的星舰，从虚空深处钻出，都是通过时空虫洞而来的异族星舰。

　　轰鸣声响起，隐锋号星舰，全速全进，往深蓝世界而去。

　　一同发现深蓝世界的有许多个种族，返回之后，其他种族多少也会从各种渠道得到消息，并且横插一腿。

　　深蓝世界，是未知的生命世界，里面是否有强大坐镇，未知，假如有的话，他们要进入深蓝世界，就等于入侵。

　　想一想自己就好了，遭遇入侵者的做法是什么，就是灭杀，将一切入侵者，全部都灭杀掉，想要入侵自己所在的世界，侵占自己世界的资源，怎么可能会心慈手软。

　　所以，要破开深蓝世界的防护，让涅槃境剑者们进入其中，动作必须快，必须在深蓝世界的土著强者们反应过来之前进入，一旦深蓝世界的土著强者们反应过来的话，必定会做出相应的措施阻止。

　　简单的说，深蓝世界没有强者的话，皆大欢喜，有强者的话，必须争分夺秒，抢在异族之前打开深蓝世界的防护，将数十万涅槃境剑者送入其中，至于进入其中之后的命运如何，只能看自己的能力和运气了。

　　隐锋号结束时空跃迁，离开时空虫洞之后，楚暮对时间力量的领悟就终止了。

　　房间之内，楚暮的手指之间，有着一丝丝玄奥的力量波动，这力量如丝，看不到摸不着，一丝丝力量的四周，虚空显得有些怪异。

　　“这便是时间力量，果然比空间力量更加深奥神奇。”楚暮感受着指间的丝丝力量，暗自惊叹。

　　一次时空跃迁，让他领悟了时间的力量，从最初的时间意境开始，不断的深入，瞬间圆满，突破，蜕变为奥义，又不断的提升，从入门小成到大成再到圆满，而后淬炼。

　　当时间奥义完成了极限的九次淬炼后，楚暮打算一鼓作气，将时间奥义蜕变为时间规则之力时，隐锋号结束时空跃迁，脱离时空虫洞，让楚暮对时间力量的感应一下子削弱了百倍以上，瓶颈了。

　　尝试一番，发现这瓶颈十分顽固，难以撼动，只能暂时放弃。

　　可惜啊，时间力量虽然神奇强大，胜过空间力量，但奥义不如规则，时间奥义的威力，也无法和空间规则想必，更别说达到了精微后期的空间规则之力。

　　但不管怎么说，这都是一个良好的开端。

　　至此，楚暮所掌握的天地之力，从十种增加到十一种。

　　隐锋号争分夺秒，竟然爆发速度，达到十二万倍音速，不计代价似的往深蓝世界飞去，随着隐锋号的前进，深邃蓝色光芒，愈发的清晰。

　　一段时间后，恢弘浩大的深蓝世界，便仿佛近在咫尺，十万米长的庞大隐锋号星舰，在深蓝世界面前，就好像一只蜉蝣对比无尽汪洋。

　　隐锋号停留在深蓝世界的一角之前，舰门迅速开启，一道道的身影从星舰内部出现，全部都是万古境的剑圣级强者。

　　足足有上万的圣级强者，并且实力最弱的，也是中阶剑圣层次，上万的中阶高阶剑圣，离开星舰之后，出现在深蓝世界的一角之前，排列开去，构建成一座庞大的战阵。

　　另外一万名圣级强者构建成截然不同的战阵。

　　剑圣强者们的身上，纷纷爆发出强横无比的气息，一道道肉眼可见，五光十色，冲天而起，在这黑暗浩瀚的星空之中，仿佛萤火虫的光芒。

　　与此同时，在深蓝世界的其他角落处，异族圣级强者们，也纷纷出现，组成阵法，释放出一身强横的力量，经由阵法凝聚起来。

　　人族圣级强者构成的战阵，一缕缕的光芒不断流转，流光溢彩，透过剑圣们手中之剑，在上空汇聚，渐渐的，仿佛被无形的锤子捶打，形成了一口剑的轮廓，只不过这口剑，似乎大了一些，足足有数千米长。

　　强横无比的锋芒，从数千米的能量巨剑上散发而出，袭卷八方，震荡在黑暗深邃星空之中，层层涤荡，如波涛无尽，随着巨剑的凝练而越发的强横惊人。

　　另外一处，冥神族的圣级强者们，凝练出一支黑色的幽暗的长矛，名为冥神之矛。

　　深蓝世界的光芒依旧，那么的平静，并不知道接下去，将要迎接一场狂风暴雨的攻击。

　　“所有开拓者注意，通道一打开，马上离开星舰，进入通道。”声音响起，传入每一尊涅槃境剑者的耳中：“记住你们的任务，找到深蓝世界的世界之灵，得到它的认可，开启深蓝世界的防护力量，让本族强者进入。”

　　每一个生命世界，都有一个中心，被命名为世界之灵，得到世界之灵的认可，就能够获得简单的权限，开启或者关闭世界的防护力量。

　　不论人族还是异族们的任务都一样，找到世界之灵，得到世界之灵的认同，而后打开深蓝世界的防护力量，让本族强者进驻，从而真正的掌控整个世界。

　　每一个涅槃境剑者的内心都兴奋起来，激动起来，随时做好准备，一旦命令下达，立刻冲出星舰，冲向深蓝世界。

　　星空之中，充斥无数的射线，这些射线大部分对人体有侵蚀伤害，万古境强者的身躯完全脱胎换骨，不惧星空中的射线，而涅槃境剑者的身躯，正处于蜕变之中，远不如万古境强者的身躯，不过在短时间内，还是可以抗住星空射线的侵蚀。

　　“剑斩！”一声暴喝之下，响彻了星空宇宙。

　　数千米的能量巨剑，顿时飞起，逼近深蓝世界，再往前斩落。

　　轰隆巨响，恐怖的声势惊天动地，可怕的冲击波震荡八方，令得黑暗星空要沸腾一般，恐怖的锋芒气息，传递进星舰之内，顿时让众人脸色大变。

　　深邃的蓝色光芒，在能量巨剑的一斩之下，顿时被破开一个缺口，能量巨剑不断的往缺口之内冲刺而去，将缺口加深。

　　深蓝世界的防护力量，也自然的发挥抵抗之力，令得那缺口开始一点点的收缩。

　　与此同时，涅槃境剑者们也接到命令，一道道飞速的冲出星舰，化为离弦之箭般的，往能量巨剑打开的通道冲击而去。

　　另外一万名圣级强者组成的战阵，也释放出强大的能量，涌进通道之内，抵御深蓝世界防护力量，让缺口通道的收缩力度急剧下降。

　　一个个涅槃境剑者，爆发出全部的速度，数十万涅槃境剑者感觉就好像是蝗虫群似的，楚暮也在人群之中。

　　随着数十万涅槃境剑者进入，抵御通道收缩的力量也跟着往内部而去，一万圣级强者们，一个个神色严肃，爆发出全部的力量，因为他们都知道，至关重要。

　　除了人族之外，冥神族和其他异族们，也已经释放出各自的手段，破开深蓝世界的防护力量，让本族的后辈们进入。

　　忽然，通道的收缩力度加强了许多，并且，有种种强横的力量，从内部干扰，让圣级强者们的脸色纷纷大变，不顾自身消耗，再一次爆发力量，稳住通道，最起码要保障剑者们成功的进入深蓝世界，不然，前功尽弃，数十万涅槃境剑者，还会死在深蓝世界的力量之下。

　　楚暮等人爆发出全力，全速前进，紧接着，整个通道震动起来，受到外力攻击，让每个人都脸色大变。

　　力量维持着通道的稳定，不断碰撞，风暴丛生，袭卷开去，一些剑者被卷中，身躯在可怕的能量风暴之下破碎，惨叫声回荡，令人惊悸不已。

　　一道风暴，卷向楚暮。


第10章 九死一生

　　深蓝世界内，有强者出手，攻击出现的虚空通道，顿时令得虚空通道更加不稳，震荡中，恐怖的风暴肆虐。

　　这种虚空通道，最需要的就是稳定，稳定程度不够，很可能会引起虚空通道的坍塌。

　　深蓝世界之外，圣级强者们一个个面色凝重，全力输出力量，努力的维持着通道的稳定，争取时间，尽量让本族后辈们进入深蓝世界之内。

　　深蓝世界的防护力量，十分深厚，能量巨剑不断的开辟，随着前进而迅速的消耗缩小，开辟出完整的虚空通道时，能量巨剑消耗了大半。

　　虚空通道的开辟，深蓝世界防护力量自然抵挡，种种波动被深蓝世界的土著强者发现，出手攻击虚空通道。

　　风暴丛生，不少涅槃境被卷入风暴之中，疯狂绞杀着，涅槃境们不会坐以待毙，纷纷爆发力量对抗，力量不断消耗，一旦消耗一空，就会被风暴绞杀死亡。

　　亲眼看着一个又一个的同族人在风暴之下被绞杀，内心不免感到紧张甚至惊悸。

　　楚暮也被一个风暴袭卷进去，连忙调动神荒剑元，遍布周身，与风暴对抗，同时取出天斩剑，杀向风暴。

　　风暴力量强大，神荒剑元形成的防护被绞碎，风暴也被楚暮的剑斩出一道缺口，力量爆发，连忙从缺口钻出。

　　基本上，被风暴卷进去并死亡的，都是一些修为较低的剑者。

　　能量巨剑开辟出通道之后，仅仅剩下数百米长度，冲出通道，蓦然炸开，化为无数凌厉无比的剑气，激射八方，仿佛将深蓝世界的虚空刺穿一样，覆盖了方圆数十万米的范围。

　　“快闪！”深蓝世界的强者们脸色大变，激射开剑气的威力，让他们感受到死亡的威胁。

　　深蓝世界土著强者们纷纷退避开，没办法，他们虽然实力不弱，但在圣级当中，却属于较弱的水准，主要是这边位于深蓝世界的边缘地带，他们距离这里较近，提前赶到，那些更强大的强者，要赶到这里，还需要一些时间。

　　就在这个时候，一道道的身影，从虚空通道内冲出，继而纷纷取出一块玉石捏碎，一股力量包裹全身，速度激增十倍，嗖的一下子，四面八方的飞射开去，脱离虚空通道处。

　　在前来之前，都已经做好相关准备了，每一名涅槃境剑者都得到一块疾速玉石，捏碎后获得疾速之力，爆发出十倍的速度，正好用在此时。

　　“杀光天外邪魔，不要让他们逃走。”一名土著强者发现这个情况，立刻大吼道，不少强者分散开，追杀起来。

　　在深蓝世界土著眼中，外来者，就是天外邪魔。

　　剑气，终究还是消散掉，虚空通道再一次的被攻击，这一次攻击，比以往都要剧烈。

　　虚空通道剧烈震荡起来，风暴更多更强，此时，仅仅是大部分人冲出虚空通道，还有小部分还在虚空通道之内。

　　虚空通道震荡不已，波动间几乎要毁灭，风暴越密集越强横，无数的能量射向交错纵横。

　　“快走！”

　　一个个脸色大变，连忙捏碎疾速玉石，疾速之力包裹全身，速度十倍递增，往虚空通道之外，迅速的冲射而出。

　　疾速玉石是一种一次性秘宝，是剑神殿的战略储备之一，能够提升涅槃境十倍的速度，拿出数十万来，价值非同小可。

　　这一次性秘宝的作用，就是让众人在冲出虚空通道后使用，增加速度，迅速逃过可能出现的追杀，融入深蓝世界之中，之后，就要发挥自己的能力，找到世界之灵的所在之处，然后接触，获得世界之灵的认可。

　　现在虚空通道动荡，似乎要毁灭一般，不得不动用疾速玉石。

　　速度激增十倍之下，顿时，一个个往虚空通道出口飞速掠去，但虚空通道出口不断的缩小，并且边缘处有可怕的能量射线，一些剑者还是被击中，顿时四分五裂。

　　楚暮也不得不取出疾速玉石，捏碎玉石后，被一股神奇的力量包裹全身，一下子速度激增十倍，控制自身飞速往虚空通道冲去。

　　险之又险的避开一道能量射线，一身冷汗，眼前蓦然出现了无数的光亮，楚暮，冲出了虚空通道。

　　趁疾速玉石的力量还在，楚暮连忙选择一个方向，全速爆发飞去，眼角的余光瞥见一道道光影仿佛流星般的，冲射向四面八方。

　　这个时候，根本就无法形成有效的组织，只能各自尽力逃离这里，再一点点的融入这个世界。

　　数十万涅槃境剑者，分散在深蓝世界之中，就好比如一群沙丁鱼融入汪洋大海之内，踪迹难寻。

　　忽然，急速飞行中的楚暮只感觉浑身一颤，一丝莫名的寒意，迅速袭卷全身，紧接着，可怕的杀意，穿透时空袭卷而来，如同跗骨之蛆落在楚暮身上，让楚暮内心危机感爆发，再一次的爆发速度。

　　“天外邪魔，休逃。”一道冰冷生硬的声音从远处传入耳中，十分尖锐，楚暮听得懂，因为这语言和人族的语言差不多，只不过有些口音，所以听起来有点怪异而已。

　　听到这声音，楚暮忽然有点放心，起码深蓝世界的语言，和外界接近，听得懂，更有利于他融入这个世界，完成任务。

　　不过在那之前，还是先要摆脱逼近的追杀，追杀者散发出来的气息让楚暮知道，绝对不是自己能够对抗的。

　　没错，追杀楚暮者，正是一尊圣级强者，虽然只是低阶圣级，其实力却远胜楚暮无数倍，两者之间完全没有可比性。

　　“死吧，天外邪魔。”冰冷生硬的声音，再一次传来，进一步逼近，紧接着，只见追杀楚暮的圣级强者虚空一战，紫色的气息疯狂弥漫，化为一团紫色的火焰，充满了魔气般的，欲将一切全部都焚烧为灰烬。

　　充满毁灭气息的紫色火焰，宛如一团紫色的流星般，熊熊燃烧之间，拖拽出长长的焰尾，轰击向楚暮。

　　死亡的气息，让楚暮惊骇莫名，感觉连灵魂都在战栗，仿佛一被击中，身躯与灵魂都会在紫色的火焰之下毁灭，化为虚无。

　　楚暮想要闪避，但紫色火焰却锁定了他，速度极快，并不他慢，根本就无法闪避。

　　危机关头，楚暮想起自己还拥有一个底牌，最后一道天荒剑气。

　　当时天荒地宫的二宫主给自己留下三道，之前用掉了两道，这最后一道，也终究是要用掉了。

　　没有感慨，没有犹豫，一想到，楚暮当即激发出最后一道天荒剑气。

　　天荒剑气出现，包裹住楚暮，紧接着，紫色的火焰，轰击在天荒剑气上。

　　这一道天荒剑气，能够抵挡住低阶圣级强者的全力一击，紫色火焰与天荒剑气瞬间碰撞，轰隆隆炸开，楚暮虽然没有受伤，但强大的碰撞爆炸力量冲击之下，整个人的速度，再一次的激增好几倍，仿佛一颗陨石般的往远处而去。

　　大爆炸遮挡了追杀者的视线，能量冲击波炸开，强横的威力，纵然是低阶圣级强者也不敢小视，连忙施展力量，将能量冲击波击散，速度再一次爆发，追杀而去，他说什么，都不会让这个天外邪魔，在自己的眼皮底下逃走。

　　身后的强者，继续追杀而来，楚暮知道以自己的速度，根本就难以逃脱，纵然动用其他的保命底牌，也只是多支撑一时，咬咬牙下定决心，当即全力引动空间规则之力，不计代价的引动，全力而为，施展出高等绝学，虚空寂灭剑。

　　仿佛觉察到楚暮此时的焦急心态，意识到楚暮此时的危机，破虚秘典猛然一颤，光芒大作，嗡嗡作响，涌现出一股强横的破虚之力，涌出楚暮的精神世界，涌进楚暮手中天斩剑中。

　　强大的破虚之力下，楚暮挥出一剑，高等绝学：虚空寂灭剑！

　　融入破虚之力的虚空寂灭剑，威力增强数倍，一剑之下，楚暮面前的虚空，直接被他破开，仿佛一头巨兽张开了嘴巴，一道漆黑的裂痕，出现在楚暮的眼前，恐怖的吸力涌向，边缘的一切气息全部被吸收纳入其中。

　　漆黑裂缝之内，仿佛蕴含着大恐怖大危机，楚暮只是看一眼，寒气直冒。

　　咬咬牙，现在没办法了，只能冒险行事。

　　毫不停留，一头冲进漆黑的裂缝之内，裂缝也在迅速的愈合，追杀而来的强者暴怒，再度出手攻击，紫色的火焰轰击而来。

　　轰的一声，漆黑裂缝也正好闭合，只有一丝紫色涌入其中。

　　“该死的天外邪魔。”追杀的强者暴怒无比，释放出可怕的紫色火焰，焚烧周边一切，好一会儿方才平静下来：“进入空间裂缝之中，天外邪魔必死无疑。”

　　的确，就算是以他的实力，在没有做好完善准备的情况下冒然进入空间裂缝之内，十有八九也要死亡。

　　轰的一声，这个强者化为一道紫色光影，飞速离开，往虚空通道方向而去，追杀其他的剑者。

　　这一幕在其他的虚空通道处，不断的上演着，许多从外界通过虚空通道进入深蓝世界的异族们，也都在逃亡着。


第11章 大难不死必有后福

　　深蓝世界，是一个完整独立的世界，地域广阔，资源丰富，并且有各种天然或者人造的秘境灵地。

　　此时，就在一处灵地内部，平静被打破，虚空仿佛被无形的利刃切过，无声无息的裂开，黑漆漆的散发出惊人的寒意，仿佛能够将一切吞噬，全部化为虚无。

　　若是漆黑裂缝扩张，很可能将这一处灵地毁灭。

　　幸好漆黑裂缝，只有一米多长度而已，还无法对灵地造成威胁。

　　漆黑的裂缝就像是一头巨兽的嘴巴吃到了不好吃的东西，狠狠往前一吐，一团黑影被喷吐而出，如陨石坠落。

　　砰的一声，那团黑影将灵地的地面，硬生生的砸出一个窟窿来，整个嵌在窟窿之中。

　　漆黑裂缝迅速的闭合，只残留下可怕的空间力量波动，久久不散。

　　那团黑影，就像是一团焦炭，无声无息。

　　良久良久，时间流逝，黑影，动弹了一下，身上的黑色剥落。

　　蕴含勃勃生机之力的身躯，不断的自我修复，心脏处的木之相本源，不断的散逸出强大的生机之力，补充身体生机力量的消耗，使得严重受损的身躯迅速的恢复。

　　这团黑影，正是九死一生中逼不得已，遁入空间裂缝内的楚暮。

　　被深蓝世界的土著强者追杀，用掉最后的一道天荒剑气，抵挡追杀强者的强力一击，在自知难以脱身的情况下，破开虚空，遁入裂缝之内，虽然知道那危险重重，但总有一线生机。

　　说起来，除了最后一道天荒剑气之外，楚暮也还拥有其他的一些底牌，正是出发之前，剑神殿所给予的保命底牌，其作用更多的是防御。

　　数十万涅槃境剑者，可以说每一个都有自己的保命底牌，差别在于多少强弱，作为剑神殿的神子之一，剑神殿自然也会给楚暮保命的底牌。

　　但这些保命底牌，都有一个极限，如同天荒剑气那般。

　　追杀楚暮者是一尊低阶圣级中的强者，一击便能够抵消天荒剑气的威能，楚暮就算是动用其他的保命底牌，也不过只是多拖延一些时间，最终还是会被追上。

　　故此，楚暮才冒着九死一生的危险，进入空间裂缝。

　　追杀的土著强者明白，没有充足的准备，就算是他进入空间裂缝，十有八九要死，何况一个实力远不如他的天外邪魔。

　　只是没想到，楚暮还拥有不少的保命底牌，也正是这些保命底牌，让楚暮在空间裂缝的乱流之下活了下来，代价则是重伤。

　　不得不说，空间裂缝内的乱流，实在是太恐怖了，精微后期的空间规则之力与之相比，简直如同萤火比之皓月，完全不是一个层次。

　　保命底牌用尽，身上的宝衣和内甲全部破碎，强横的身躯硬生生的抗住，木之相本源和身躯内所蕴含的生机之力，也发挥极大的作用，正是如此，才让楚暮扛过了空间裂缝乱流的恐怖威力。

　　重伤的身躯，迅速的自愈。

　　幸好尊座挑战赛中，楚暮突破到涅槃二重天时，出现星光潮汐的异象，使得血肉重组时，勃勃生机之力，突破到涅槃三重天时，血肉中蕴含的生机之力进一步增强，使得楚暮的身躯拥有惊人的自愈能力。

　　本身惊人的自愈能力加上木之相本源的生机之力，楚暮的伤势迅速痊愈。

　　浑身一动，身上的斑驳焦黑脱落，露出了荧光如雪的皮肤，一层宝光湛然。

　　从窟窿内一跃而起，楚暮松了一口气，旋即，打算取出衣服穿上之际却发现，自己的空间戒指，不见了。

　　“一夜回到解放前。”楚暮先是一怔，继而苦笑着冒出一句。

　　纵然无奈楚暮也没有办法，空间裂缝内的乱流太可怕了，他能保命就不错了，至于空间戒指，多半是在乱流之下被破坏了，空间戒指内的一切，也全部都被乱流绞碎，化为虚无了。

　　想到这里楚暮大惊，连忙感受随身小空间，一番仔细感应之下，终于再次和随身小空间取得联系，里面的东西都完完整整的。

　　水晶棺依然待在随身小空间之内。

　　可惜的是，空间戒指内，楚暮存放了大量的元丹矿石和丹药灵药等等，这下子，全部都没了。

　　“星辰劫第二层，可以以星辰之力创造出一件星辰宝衣，试试。”暗道一声，楚暮站好，尝试沟通星辰之力，只是，什么也没有感觉到，仿佛被隔绝了。

　　无奈之下，楚暮只好驱动体魄之力，逼出缕缕星光，暂时构建出一套星辰之衣来穿上，他可不是暴露狂。

　　修炼星辰劫，吸收星辰之力，本身就会携带一部分，不多，这星辰之衣只是较为普通的衣物，只能等到可以感觉到星辰力量的地方再吸收加强，成为宝衣。

　　星辰之衣由能量构成，穿在身上，别样的舒适。

　　静下心来，楚暮才仔细的观察起四周来，仔细的感觉四周的气息波动。

　　“金木水火土五行气息如此浓郁，却感觉不到其他任何天地之力的波动……”脸上带着惊讶。

　　脑中念头急转，初步确定，这里是一处类似于五行剑宗五行秘境的地方，因为楚暮还记得，冲出虚空通道时，虽然被追杀一心要逃走，却也有感觉到深蓝世界空气内的种种气息波动，和古神界差不多，绝对不是五行而已。

　　因此，楚暮便推测，自己冲出了空间裂缝，进入一处类似于五行秘境的地方。

　　吸一口气，都可以清晰的感觉到五行之力的波动。

　　一番打量让楚暮看清楚所在的地方，上空是五种颜色的壁障，中间是一座三层的高塔，五面，找不到入口，仅仅在第一层的每一面上，都有一个圆形的小窟窿，约莫拳头大小，每一个小窟窿的颜色各不同，正好是金色，绿色，蓝色，红色和褐色。

　　“莫非对应的是金木水火土？”楚暮猜测道。

　　除了中间一座三层高塔之外，还有五条小道，分别通往五个不同的所在，楚暮稍微检查一番，发现这五条小路上散发出的气息波动，截然不同，却也对应金木水火土五行之力。

　　这种情况，令楚暮更加的好奇。

　　“按理说，我获得天青榜第一，得到天青榜庞大的气运加持，虽然没有属于自己的气运效果那么明显，但多少总会有些帮助，九死一生气运的因素不大，那么此时此处……”仿佛想通了什么似的，楚暮的眼睛顿时一亮。

　　自己会出现在此，也许是随机的，也许是天青榜庞大气运加持的庇佑。

　　如果是天青榜庞大气运加持庇佑的话，此处绝对是一处宝地，通过观察，楚暮也有七成相信。

　　莫非，这便是大难不死必有后福吗？

　　这里，便作为融入深蓝世界的起点吧。

　　念头一转完毕，楚暮选择了其中一条小路，大步走了过去，他要进一步的确认，并且也要找到如何离开这个地方。

　　这条小路的边缘，寸草不生，一块块的石头如剑般直指上空，散发出锐利锋芒的气息，十分惊人。

　　越往前走去，越能够感觉到锋芒的气息充斥在空气当中，仿佛取代了空气一般。

　　小路不长，约莫数千米而已，走到小路的尽头，是一片金色的土地，石头也是金色的，山壁也是金色的，在山壁之下，则站着一道金色的身影。

　　那金色身影，并非人类，也不是楚暮见过的任何种族，通体金属，仿佛又金属铸造而成的傀儡，其外形有三分类似于螳螂，双臂是剑刃而非弯刀，浑身上下无处不散发出惊人的锋芒之意，仿佛任何一处，都能够切开一切坚硬。

　　楚暮的到来，仿佛唤醒了对方，双眸睁开，金色的锋芒逼射而出，让楚暮有双眼刺疼的感觉，不由神色凝重。

　　天斩剑轻握在手中，楚暮双眼微微一眯，紧紧盯着对方，思维急转，最终确认，这家伙，定然是这一处五行宝地中金行宝地的特殊灵兽，姑且称之为金行灵兽。

　　金行灵兽一身冰冷锋芒，动了，瞬息化为金光，如金色闪电般，掠向楚暮，双剑在空气当中拉成一道直线，仿佛将空间切开。

　　简单暴力直接，没有丝毫的花俏，杀意凛然，仿佛转为杀戮而生。

　　面对致命一击，楚暮莫名的兴奋起来，一种遭遇强大对手的兴奋，热血沸腾。

　　天斩剑一扬，剑鸣声悠扬悦耳，剑光湛然，斩杀而出。

　　金行灵兽，是强大的对手，让楚暮认真对待，而楚暮发现，在这里，除了五行之力外，其他种种天地之力都被压制了，根本就无法发挥出多少力量，并且在这里，五行之力中除了金之力外，其他四种也都受到了压制。

　　也就是说，楚暮只能以五行中的金行之力，和金行灵兽对战。

　　动用金之规则之力，以金对金，以剑法搏杀。

　　仿佛是在考验挑战者金之力量上的造诣。

　　挑战，楚暮从未怕过，一场激烈的战斗，就此展开，却没有第二人知道。

　　而此时的外界，却掀起了一场寻找追杀天外邪魔的风暴。


第12章 五行五灵兽

　　深蓝世界是独立完整的世界，世界的防护屏障被破开，有外来者进入，不管是什么目的，在深蓝世界的土著强者看来，就是入侵者，因此，统统被定义为天外邪魔。

　　包括人族在内的百族，开辟出一百虚空通道，有前有后，人数也有多有少。

　　多的如同冥神族，近百万之巨，少的则是排名最低的种族，仅仅才数万。

　　但获得世界之灵的认可，条件很难说，理论上谁都有可能。

　　可惜的是，比较慢开辟出虚空通道的种族，纷纷遭到了深蓝世界土著强者的攻击，虚空通道崩毁，数万乃至十数万天才，全部都葬身于虚空通道之内，死得不能再死了。

　　一些有幸通过虚空通道进入深蓝世界的异族人，也遭到了深蓝世界土著强者的追杀，几乎全军覆没。

　　总而言之，早一步开辟出虚空通道并且进入的种族，占据了先机，因为那个时候，深蓝世界的土著强者才反应过来，做出对应措施。

　　涅槃境终究不够强，若是换成圣级强者的话，不仅可以安然无恙的通过虚空通道，还可以和深蓝世界的土著强者一战，联手起来，形成阵营，便能够在深蓝世界扎根，步步为营，最终占据深蓝世界。

　　此次，人族数十万剑者，一部分死在虚空通道内，一部分死在深蓝世界土著强者的追杀之下，其他异族的损失也不小。

　　深蓝世界的强者们联合发布邪魔追杀令，追杀天外邪魔，可获得奖励云云。

　　不过这一切，楚暮都不知道。

　　……

　　“金之规则还可以如此运用。”

　　与金行灵兽激烈战斗，让楚暮的眼界进一步开阔，意识到金之力量的应用，可以更加的细致灵活。

　　简单的说，金行灵兽所展现出来的战斗技巧，难以和楚暮相比，但对金之力的应用却比楚暮更精妙，值得楚暮学习。

　　与金行灵兽战斗，同样是对金之规则之力的修炼。

　　“多谢你了，不过，你还是要死。”话音落下，天斩剑斩杀而出，剑光化为一缕金色，如闪电掠过长空，奇快无比，锋芒极致，切开虚空留下一抹金色划痕，洞穿金行灵兽的头颅。

　　手腕一抖，唰唰唰，金色剑光密密麻麻疯狂切割，无比犀利。

　　金行灵兽的身躯在无数的剑光切割之下，支离破碎，纷纷坠落。

　　蓦然，有金色光芒大作，原来是在金行灵兽瓦解身躯的内部，金光闪闪，赫然是一颗拳头大小的金色圆珠，金色光芒正从金色圆珠之内，不断的散发而出。

　　楚暮伸手一招，顿时将那金色圆珠抓在手中，感受着其中所蕴含的锋芒与锐利，那是纯粹的金之力的波动。

　　金灵珠！

　　这是楚暮手中金色圆珠的名字。

　　将金灵珠收进随身小空间内，楚暮看了看四周，没有其他的发现，转身离开。

　　木行之地中的木星灵兽，其实是一株五米多高的树木，生长在万草丛中，生机勃勃，青翠欲滴，从外表上看，绝对无法想象，这是木行灵兽。

　　木行之地，只能动用木之力，其他的力量，都会被压制而大幅度削弱。

　　绿色的剑光激射而出，有一种生生不息的味道，在空气当中连贯着，而木行灵兽挥舞着数十道枝条，仿佛数十口剑，或者柔软或者坚韧或者刚硬，从不同的角度，对楚暮发动攻击。

　　枝条的边缘锐利，可以切开一切，末端犀利，能够洞穿一切，数十道枝条同时进攻连续不断，蕴含着木之力生生不息的味道，让每一招每一式都缠绕在楚暮周身，余波未尽，一波紧接着一波。

　　木行灵兽对木之力的应用，丝毫不在金行灵兽对金之力应用之下，并且其战斗技巧，比起金行灵兽的直接杀戮更为灵活多变。

　　这样的战斗，让楚暮甘之如饴。

　　合适的对手，才是更好的垫脚石。

　　无论是金行灵兽还是木行灵兽，对其他的涅槃境三重天剑者而言，都是无法力敌的强横存在，但对楚暮而言，却只是强大的对手，并非不可战胜。

　　与金行灵兽学习金之力的应用，和木行灵兽学习木之力的应用，以剑法对决，一剑出，生生不息的剑光不断杀去，将一条条的枝条斩断，杀向木行灵兽。

　　这一道剑光，蕴含着木之规则的精髓和楚暮剑法的精髓，是杀招。

　　无法抵挡，木行灵兽被一剑洞穿，可怕的力量绞杀开去，破坏木行灵兽的身躯，生机迅速的消逝，最后，留下的是一颗木灵珠。

　　“金灵珠木灵珠……剩下的，应该是水灵珠火灵珠和土灵珠。”楚暮将木灵珠抓在手中，感受着木灵珠中所蕴含的精纯的生机之力，心脏内的木之相本源猛然跳动起来，似乎要将木灵珠内所蕴含的力量给吸收掉。

　　楚暮连忙将木灵珠收进随身小空间内，若是无用的话他自然不会吝啬，但楚暮想来，这木灵珠恐怕关系到那座三层高塔的开启，必须要用到。

　　转身离开木行之地，前往水行之地。

　　水行之地半数是陆地，半数则是不过半米左右深的湖泊，湖泊清澈见底，有许多鹅卵石大大小小的分布，依稀还可以看到水草在水中摇摆着。

　　湖泊的尽头，则是小瀑布，水仿佛从虚无中落下。

　　楚暮到来时，小瀑布之下，湖泊的水纷纷倒流汇聚而去，一尊身影，仿佛从湖泊底部钻出来，凝聚而出，是一尊高度三米的水巨人。

　　水巨人没有腿脚，只有身躯头部和双臂。

　　水巨人，正是水行灵兽，通体蓝色，身上的水不断的从上往下流淌，连绵不尽。

　　水行灵兽发动攻击，双臂一样，顿时有水箭凝聚，破空激射而来，威力惊人，楚暮更是感觉到一股冷冽的寒意，仿佛要将他冻结。

　　脚步挪移，避开水箭，天斩剑劈出，蓝色的剑光水波荡漾，杀向水行灵兽。

　　水行灵兽最擅长的是水之力的应用，这一点，正是楚暮所要学习的地方，但水行灵兽的战斗方式，却不是近身战斗，而是在远处，不断的释放出水箭，从各个角度攻击楚暮。

　　每一道水箭都十分凌厉，并且冰冷阴寒，一旦被命中，血液都机会要凝固，肌肉僵硬。

　　为了更直接的体会到水行灵兽对水之力的应用，楚暮以天斩剑击碎水箭，如此感悟更加的直接深刻。

　　每一次击碎水箭，都会有一股冰冷阴寒之力透过剑身涌向楚暮的手掌，令得手掌发寒。

　　楚暮运转神荒剑元，驱散阴寒。

　　水箭奈何不了楚暮，蓦然，水行灵兽双臂一扬，背后的小瀑布洪流大作，化为洪水滔天，汹涌澎湃，仿佛百米巨浪般的欲摧毁一切，无情的肆虐，咆哮着轰向楚暮。

　　楚暮神色一变，咆哮洪水的威势，太过惊人。

　　天斩剑举起，蓝色的剑光湛然，炽亮，低喝一声，一剑斩落，剑光化为一道蓝色，狂斩而出，仿佛长鞭猛甩，威力惊人。

　　啪的一声，长鞭破碎，洪流被从中破开，轰隆落下。

　　楚暮连忙从洪流的空处穿过，凌空飞跃，杀向水行灵兽，天斩剑展开攻击。

　　水之力，在于连绵不绝，柔韧不可破，但水之力凝聚起来时，依然具备可怕的切割力。

　　渐渐的明悟，楚暮的剑，有着连绵不绝的攻势，柔韧无比，凝聚一线，切割力强横惊人，在楚暮的攻击之下，水行灵兽不断的受创，最终斩杀，化为漫天的水落下。

　　一颗拳头大小的水灵珠散发出湛然的蓝光。

　　金灵珠木灵珠和水灵珠到手，还剩下火灵珠以及土灵珠。

　　火灵珠要击杀火行灵兽，土灵珠要击杀土行灵兽。

　　楚暮离开水行之地，来到火行之地，火行之地是一片岩浆土地，炽热高红，红色一片，红得耀眼，红得刺眼，让人感到燥热。

　　火行灵兽和水行灵兽有些相似，是火巨人，在岩浆之中出现，也可以叫做岩浆巨人。

　　通体猩红炽亮，往下流淌，散发出炽热无比的高温，仿佛能够熔化一切。

　　火行灵兽当即展开攻击，双眼睁开，激射出两道赤红的光线，洞穿一切，烧为灰烬般的射向楚暮，令楚暮脸色大变，连忙闪避。

　　背后的土地被激射中，当即被划开两道焦黑的痕迹，散发出焦灼的味道。

　　施展出火之规则之力，融入天斩剑之中，抵着高温灼热，杀向火行灵兽。

　　某种程度而言，火行灵兽比水行灵兽更不好对付，楚暮要更加的小心才行，在战斗之中，不断的提升对火之规则之力的应用，直指精髓。

　　经历一番艰难的战斗，火红色的剑光，仿佛能够引动岩浆之力似的，恐怖的高温，暴烈焚烧，将火行灵兽斩杀，获得第四颗灵珠的火灵珠。

　　收好火灵珠后，楚暮转身离开，前往土行之地，准备对付最后的一尊灵兽。

　　土行之地的土行灵兽，是一尊由岩石构造而成的石头巨人，有十米的身高，巨大的拳头，仿佛能够轰碎高山震碎大地一般，给楚暮庞大的压力。


第13章 五行传承

　　金木水火土五行，以土为中心，以土为承载。

　　土行灵兽也是五行灵兽之中最为难对付的，身躯由岩石构成，十分强硬，难以破坏，近身搏杀，每一击势大力沉，仿佛要崩碎大地。

　　为了更直接的感觉土行灵兽对土之力的应用，楚暮以手中剑，和土行灵兽硬碰硬，每一次碰撞，巨大的力量直逼而来，撼动身躯，震荡不已，气血沸腾，土行灵兽就仿佛是一尊绝世的练体高手。

　　一次次的硬碰硬，楚暮渐渐把握到土之力的应用。

　　说起来，楚暮的五行之力全部都达到精微初期层次，超过许多同辈之人，但对于五行之力的应用，却停留在较为浅显的层次，一来是缺少指点，二来是缺少时间。

　　现在，正是一个绝佳的机会。

　　换成其他剑者，悟性不如楚暮的话，未必能够收获。

　　土之力的应用，不断被楚暮掌握，每一剑都带着褐色光芒，渐渐变得厚重沉稳，势大力沉，每一剑斩落，大地仿佛都在震动。

　　强横的体魄之力，在土之规则的应用之下，达到了极致一般。

　　跃起，扬起天斩剑，褐色光芒绽放，仿佛承载一片大地，重重斩落，没有华丽的技巧，只是如此一剑斩落，蕴含着震地劲的可怕威能。

　　土行灵兽在这一剑之下，硬生生的被劈碎。

　　土灵珠到手。

　　松了一口气，楚暮稍作休息后，转身离开土行之地，回到了三层高塔之前。

　　围着三层高塔转一圈，楚暮将五灵珠一颗一颗的镶嵌进去。

　　五灵珠完全镶嵌之后，蓦然光芒大作，三层高塔一颤，五色的光芒从五灵珠内散发而出，迅速蔓延开去，覆盖了整座三层高塔，上空五种颜色，愈发的璀璨，五行之力的波动，直接攀升几个层次，让楚暮心神大震。

　　旋即，只见三层高塔的五色光芒从最上层一层一层的往下收缩，最终凝聚在第一层处，五色光芒极尽璀璨。

　　楚暮感觉到召唤，仿佛有一道声音在呼唤着自己，走过去……走过去……

　　没有感觉到任何危险，楚暮迈开脚步大步往前走去，做的一切目的，不就是为了进入三层高塔之内吗？

　　现在机会就在眼前，不容错过。

　　身体与五色光芒接触，不受阻拦，轻易的进入其中，消失不见。

　　眼前有五光十色流转，消失之后，楚暮便出现在三层高塔的第一层。

　　五方形的房间，有五个角落，每个角落都有一团光芒，光团约莫一人大小，颜色不同。

　　金色，绿色，蓝色，红色和褐色，散发出的力量波动，锋芒，生机，柔和，炽烈，厚重，金木水火土。

　　除了五团光芒之外，别无他物。

　　楚暮看了看，带着丝丝的疑惑，走向其中一个光团，是金色的光团，这是楚暮下意识的选择。

　　越是接近金色光团，越是能够感觉到其中的锋芒波动。

　　靠近，伸出左手摸向金色光团，接触的刹那，金色光团猛然绽射出惊人的光芒，锋芒强烈，一股浩瀚的无可抵挡的力量爆发，直接将楚暮一卷，吸收到金色光团之内。

　　一人高的金色光团之中，多出了一道人影。

　　来不及挣扎，一道道的信息如狂潮汹涌，奔流不息，不断的涌进楚暮的脑海之中，以楚暮的见识，初阅读第一句时，就感觉到其中的精妙，干脆也不挣扎，就这么任由信息涌进脑海之内，仔细的阅读理解吸收。

　　时间流逝，随着信息不断的涌入金色光团越来越淡，仿佛力量在不断的消耗。

　　当金色光团完全消失之后，信息也传送完毕，楚暮站在原地，一动不动，双目闭合，身上的气息变得十分微弱，时间缓缓流逝，蓦然，楚暮的双眸睁开，瞳孔是纯粹的金色，绽射出无比惊人的锋芒，洞穿虚无，在空气中留下两道金色痕迹。

　　身上微弱的气息也在瞬间，变得强盛，仿佛神剑出鞘，惊天动地。

　　方才所接收的信息，是金之传承。

　　这传承，让楚暮对于金之力的理解，更加深入许多，对金之力的应用，也在原本的基础上，进一步加深，隐约之间，金之规则之力，有突破到精微中期的征兆。

　　眼底金色光芒内敛，瞳孔恢复，身上的锋芒气息也收敛，楚暮伸出左手摊开手掌，掌心处有金光闪烁，凝聚，弥漫，一口金色的剑形轮廓出现，从掌心之中缓缓钻出，滴溜溜的转动。

　　金色剑形轮廓，散发出惊人的锋芒。

　　放在以往，楚暮绝对难以做到这一点，这是金之力更深层次的一种应用。

　　但今日接受金之传承后，关于金之力的种种奥妙，理解更加深入，对金之规则之力的应用，也进一步的加深。

　　手掌一颤，掌心上转动的金色剑形蓦然炸开，化为一缕缕的金色剑气，破空激射而出，剑气如丝，切割一切，仿佛将虚空分开。

　　这一击，只是纯粹的金之规则之力的应用，却锋芒如斯，楚暮自己都感到惊讶。

　　而这金之传承，自己只不过才初步掌握而已，还有继续提升的空间。

　　深吸一口气，旋即，一抹金色从体内扩散而出，覆盖了第一层，淡金色的光芒充斥着，令得另外四团光芒一闪，仿佛黯淡了一丝。

　　金之力场！

　　金色光团中所蕴含的，除了金之力更深层次的应用之外，还有金之力场的修炼法门。

　　五行剑宗以剑为主，五行之力为辅，有着对五行之力的种种应用，自然也有着五行相关的五种力场。

　　只不过楚暮比较少待在五行剑宗之内，是以，没有得到相关的传承，没想到却在一个陌生的世界得到这样的传承，收起金之力场，呼出一口气，暂且没有去加深修炼，而是走向其他的光团，准备接受其他的传承。

　　靠近绿色光团，伸手接触，被绿色光团吸收进去，这一次，楚暮没有任何的挣扎，全心全意的阅读起涌进脑海之中的信息。

　　木之力场的修炼方法，木之力的更深层次运用。

　　楚暮的悟性极其强大，而金之力场和木之力场等等，不过是力场当中最为低等的力场，对别人而言，需要花费一些时间修炼才能掌握，但对楚暮而言，得到的瞬间，他就领悟出来，并且有着精微初期巅峰的天地之力，有着更深层次的应用之术，很快就将木之力场修炼出来，达到了入门层次。

　　绿色光团消失不见，一会儿后，楚暮睁开，瞳孔绿色，身上更有生生不息的生机气息弥漫开去，木之相本源，也得到了莫大的好处，楚暮也感觉到自己的身躯受到了洗礼，更有活力。

　　手掌张开，掌心处，绿色气息弥漫环绕着，一株虚幻的幼苗钻出掌心，生长起来，虽然稀薄虚幻，却散发出勃勃的生机之力。

　　手掌一翻，幼苗消失，淡绿色的光芒从楚暮的体内扩散开去。

　　木之力场！

　　脚不停留，往蓝色光团走去。

　　接受水之力传承。

　　片刻之后，楚暮对水之规则之力的应用加深，看他掌中一条河流的缩影就知道了，旋即，又释放出淡蓝色的力场，那是水之力场。

　　接受完水之力传承，楚暮走向了红色光团，进入其中，接受火之力的传承，而后，得到火之力的应用之术，名为七玄火术，再修炼火之力场，达到入门。

　　最后，便是走进褐色光团之内，接受土之力的传承，得到七玄土术，也得到土之力场的修炼之法，初步掌握，达到入门层次。

　　金木水火土，五行之力，个有七玄之术一门，各有力场一种，楚暮全部都得到传承。

　　其实这五灵秘境存在已久，可以追溯到深蓝世界重组之前，机缘巧合在这里扎根，存在五行之地，存在五灵秘塔，有机缘进入者，便可以得到传承。

　　这传承，并非单独指一人，可以一人可以两人也可以三人甚至四人，但最多就是五人。

　　以五人来论，一人精通一种五行之力，斩杀一头五行灵兽获得其中一颗灵珠，再开启五灵秘塔进入其中接受相应的传承。

　　五人完成的事，却被楚暮一人给完成了，独享五行之力的传承。

　　接受完土之力的传承之后，楚暮还得到了一段信息，这段信息，是关于如何才能够进入五灵秘塔第二层的条件。

　　进入五灵秘塔第二层的条件，就是将五种七玄之术修炼到圆满，届时在五灵秘塔第一层展现出来，自然就能够进入五灵秘塔第二层。

　　就在此时，五灵秘塔第一层处有五色的光芒大作，旋即在中心凝聚，化为一块五色的令牌，飞向楚暮，融入楚暮的体内。

　　这是五灵秘令。

　　掌握五灵秘令，楚暮就能够自由的进出五灵秘塔，可以说，掌握五灵秘令期间，这五灵秘塔就成了他的后花园，想进就进想出就出。

　　既然如此，楚暮就不着急离开了，反而在五灵秘塔的第一层待了下来，开始修炼起五行七玄之术，尽可能的提升自己对五行之力的理解与应用。


第14章 火术

　　深蓝世界，明月无影，星光璀璨，一颗一颗悬挂在高空，一眨一眨闪烁着，仿佛无数好奇的眼睛。

　　漫天的星辰之下，深夜之中，一尊身影屹立于大地之上，抬头仰望浩瀚星空，目光悠远。

　　“深蓝世界的星辰，又是从何而来？”悠然的声音响起，带着疑惑。

　　楚暮亲眼从外界看过深蓝世界，就是一个被深邃蓝色光芒保护起来的世界，那么现在楚暮所看到的星辰，到底是深蓝世界内的星辰，还是深蓝世界外生命星球的光芒？

　　未知，以楚暮此时的能力，还无法探究到。

　　当初通过虚空通道进入深蓝世界，一下子就被追杀，根本就无暇多看。

　　压下心中的一些疑惑，盯着上空的星光，楚暮深吸一口气，摒除杂念，运转星辰劫功法第二层的星辰凝衣法门。

　　霎时，上空的几颗星辰变得发亮，光芒一下子盖过了其他的星辰，闪烁之间，缕缕的星光飞速落下。

　　星光落于楚暮身上，分散开，一缕缕的环绕在楚暮身上的星辰之衣中，被星辰之衣吸收着，而星辰之衣也在星光之力的淬炼之下不断的提升，往宝衣的品质而去。

　　星辰凝衣法门是星辰劫功法自带的一种应用小法门，没有什么杀伤力，却颇具实用性，最起码可以凝练出星辰之衣甚至星辰宝衣。

　　星辰之衣只能够遮体，防护力弱，却是修炼星辰宝衣的基础，星辰宝衣的强弱，则与淬炼有关，越淬炼就越强。

　　一整夜，楚暮都在吸收着星辰之光，淬炼星辰之衣，不断的提升。

　　深夜逝去，白昼降临，星辰隐没，楚暮停止了星辰凝衣的修炼。

　　经过一夜的淬炼，身上的星辰之衣，接近了星辰宝衣的层次，具备了一定程度的防护力，不过想要真正具备强横的防护之力，还需要更多的淬炼才行，不是一朝一夕之功。

　　当务之急，不是星辰宝衣问题，而是了解深蓝世界。

　　这是一个未知的世界，必须了解，还是要深入了解，才有可能完成此行任务。

　　不论是什么种族，进入深蓝世界的目的只有一个，那就是打开深蓝世界的防护，让本族的强者进入。

　　打开防护的方法只有一个，得到深蓝世界之灵的认可，只需要初步认可即可，在那之前，要先找到深蓝世界之灵的所在之地。

　　一个生命世界都有世界之灵存在，只不过世界之灵所在的地方，十分神秘。

　　甚至可以说，就算是深蓝世界的诸多土著强者，也未必知道世界之灵的所在之处。

　　这个任务要完成，不容易，很难，楚暮也不知道需要多少时间，不知道自己是否可以完成，其他人是否可以完成，只能尽力。

　　在五灵秘境五灵秘塔第一层，楚暮修炼五行七玄之术，直到瓶颈之后方才利用五行秘令离开五灵秘境。

　　七玄之术只是都练到第四玄，距离圆满的第七玄还有些差距，但只是第四玄，却让楚暮对五行之力的理解和应用，达到了以往匪夷所思的程度，五行之力的淬炼层次，也都达到精微中期。

　　楚暮敢断定，深蓝世界外人族四大星域之中，五行规则之力处于精微中期层次的剑者们，在五行规则之力的应用上，无人能够与自己相比。

　　此时，对五行之力的应用，凌驾于空间规则之力上，这是巨大的收获。

　　至于五行五种力场，算是一种附带吧，五种力场和破虚力场相比，两者之间根本就没有可比性，除非，让五种力场合二为一。

　　五灵秘塔第一层有七玄之术这等传承，那么第二层呢？

　　进入第二层的条件，是将五行七玄之术修炼到第七玄圆满，楚暮不由的有满满的期待。

　　他出现的这个地方，是一处看起来十分偏僻的所在，荒山野岭的，天地中的元气波动十分微弱，可以说是一处很恶劣的地方，穷乡僻壤，穷山恶水。

　　不过这又如何呢，楚暮在意的是五灵秘塔的传承，而非秘境之外，何况他很快就会离开这里。

　　一边走，楚暮一边思考着，自己应该从哪里作为切入点，真正的融入深蓝世界，进而了解深蓝世界，探索到世界之力的所在之地。

　　……

　　“卫阳，我劝你及时回头，否则，等待你的将是李家无止境的追杀，不死不休。”充满威胁的话语，只是那声音听起来，却有些外强中干。

　　“哈哈哈哈，李大小姐，不得不说你还是那么的可爱，都到这个时候了，竟然还要出言威胁我。”卫阳哈哈大笑后，满脸狰狞神色，双目闪烁着狠辣的光芒：“你以为我卫阳是被吓大的，别说李家，就算是比李家强大十倍的势力，我卫阳也不怕，因为，只要我得到你，我就能够脱胎换骨，天赋实力突飞猛进，到时候我便可以拜入强大宗门之下，成为其重要弟子。”

　　“卫阳，你听我说，我李家与火神宗有些联系，可以推荐一些名额成为火神宗弟子，如果你放过我，我保证不仅不会报复于你，还会给你一个名额，让你成为火神宗的弟子。”李秋然惶然道，一副楚楚可怜的模样，殊不知这幅样子看起来更有诱惑力，让卫阳眼中的狠辣变成了征服的欲望。

　　“别当我是三岁小孩，你就认命吧，李大小姐，我会让你很快乐的，保证你尝过之后再也忘不了，说不定到时候还求着我要。”卫阳咧嘴，嘿嘿的淫笑起来，一步一步的逼近李秋然，他现在十分享受这种饿狼捕捉小白兔的过程，看着小白兔在自己的威势之下瑟瑟发抖，成就感十足啊。

　　李秋然的脸上布满凄然，万万没想到，一个让自己信任的如翩翩佳公子的人，竟然会如此的对待自己。

　　先是偷袭杀死自己的护卫，又企图玷污自己，幸好另外一个护卫拼死相护让自己逃出来，本以为可以成功的逃脱，只要逃回李家，以李家的力量，碾杀卫阳就如同碾压蝼蚁。

　　这个地方，穷乡僻壤的荒山野岭，平时根本就不会有人来到这里，就算是有人来到这里，实力也多半不怎么样，毕竟这里的修炼环境十分恶劣。

　　凶多吉少了，想着想着，李秋然的脸色蓦然大变，如果自己被卫阳玷污的话，那么李家，也极可能遭受灭顶之灾，那个人……那个人是绝对不会放过李家的……

　　脸色发白，浑身颤抖，卫阳以为是在惧怕自己，更加的得意。

　　在卫阳看来，李秋然已经是囊中之物了，在这样的地方，不会出现什么意外。

　　只是，意外偏偏出现了。

　　一道身影出现，从远处徐徐步行而来，李秋然仿佛抓住一根救命稻草似的，而卫阳英俊的脸庞上却布满凶光。

　　只见他的左手抬起，五指迅速的动弹着，在虚空之中勾勒，同时嘴唇轻颤几下，仿佛念着什么，空气之中出现了一股剧烈的气息波动。

　　“当心火术。”李秋然脸色大变，急忙冲楚暮喊道。

　　楚暮很意外，他一边走不一边思考着如何切入深蓝世界，没想到竟然遭遇眼前一幕，并且二话不说就直接遭到了攻击。

　　对方的左手五指勾勒中，引发了空气中剧烈的火之力气息波动，楚暮眼睛顿时一亮，这是他第一次正面的看到深蓝世界的修炼者出手，之前的追杀一心要逃脱，根本就无暇关注。

　　一道火焰出现，凝聚为箭矢状，只见卫阳单手往前指向楚暮，嗖的一声，火箭破空射出，空气焦灼一片。

　　在卫阳看来，这一击，足以灭杀对方了，毕竟对方身上散发出来的气息一点都不强，假如是强者的话，多半也不会用双脚赶路。

　　李秋然眼中的希望也迅速的破灭。

　　“似乎是一种火术的应用。”看着飞射而来的火箭，楚暮暗道。

　　眨眼，火箭激射而至，近在咫尺间，就要射中楚暮的时候，楚暮屈指一弹，啵的一声，无形的气劲之下，火箭破碎，化为火星飞溅开去。

　　这一幕，让卫阳一怔，有些反应不过来，也让李秋然看到了一丝希望，眼睛再度亮起。

　　“竟然轻易的破了我的火箭术，看来有点门道，可惜，若是在其他地方遇到你，说不定我还会和你玩一玩，但是现在，你就死吧。”卫阳狞笑道，双眼赤红，右手握剑，一剑劈斩出，火红色的剑芒焚烧一切的汹涌，如大火蔓延，轰向楚暮。

　　紧接着，只见卫阳的左手五指迅速的弹动起来，不断的勾勒着，一道道的痕迹在手指下出现，剧烈的火之力波动出现，卫阳的周身，出现了一缕缕的红色气息，红色气息不断的从四周蔓延而来，汇聚着，在卫阳的前方凝聚，化为一支火焰长枪，散发出的威势比刚才的火箭更强横十倍有余，并且那火焰枪还旋转起来。

　　“能够死在我的旋火枪下，是你的荣幸。”卫阳狞笑道，左手往前挥出，仿佛推动什么似的，顿时，旋转的火焰枪激射而出。


第15章 家大欺客

　　如洪流般的火焰剑气排空而至，旋转的火焰长枪紧随其后，破入火焰剑气之中，射向楚暮。

　　这一击，卫阳是下了死手，眼看楚暮纹丝不动，仿佛被吓傻的样子，李秋然内心的最后一丝希望，彻底的被磨灭了。

　　卫阳英俊的脸上，尽是狞笑，仿佛看到楚暮在他的旋火枪之下，被洞穿，化为灰烬。

　　就在洪流般的火焰剑气轰向楚暮，旋火枪射向楚暮即将击中的刹那，楚暮又伸出一指，往前一戳，一刹那，卫阳以为自己出现了幻觉，依稀间他似乎看到了一口神剑出鞘，无法形容的锋芒。

　　剑指刺向旋火枪，与枪尖碰撞，旋火枪蓦然一顿，在楚暮的剑指下，破碎。

　　洪流般的火焰剑气从楚暮左右两边冲击而过，仿佛有意避开似的，这一幕，让卫阳双眼瞪大，满脸不可思议。

　　强横的一击，就这么轻易的被瓦解了？

　　幻觉吗？

　　旋即，只见楚暮指头一颤，一缕神荒剑元化为剑气激射而出，卫阳只是瞥见一抹金色划破长空，接着，眼前发黑，仿佛天地倒转。

　　他的眉心被洞穿，一抹殷红慢慢流出，往后一头栽倒，大脑被剑气绞得粉碎，魂飞魄散，死得不能再死了。

　　李秋然仿佛被施展了定身术一样，一动不动，傻了。

　　变化实在是太快了，跌宕起伏之间，几次波折，让李秋然的心绪在希望与绝望之间起起落落，现在看到卫阳一下子被杀死，李秋然懵了。

　　不过终究是家族的小姐，出身不凡，也有些见识，很快就反应过来。

　　“多谢阁下出手相救。”李秋然对楚暮盈盈一礼。

　　“举手之劳。”楚暮略微一笑，随意说道，他的目的，可不是要救李秋然，完全可以说是意外，不过杀了卫阳就等于救了李秋然却是事实，何况，楚暮在看到这一幕时就有念头，从此事作为一个切入点，开始融入这个世界。

　　卫阳一死，李秋然心头放松，但也不敢在此处停留多久，一心想要返回家族，偏偏自己实力不强，担心归途有危险，不由心思一动。

　　“恩人，你对我有救命之恩，我无以为报，不如随我前往李家，李家一定会报答恩人的。”李秋然道。

　　于是，一个想要找个保护的人，一个打算以此作为切入点融入深蓝世界，就这么合拍，愉快的决定了。

　　李秋然其实也很紧张，甚至有些害怕，担心此人会和卫阳一样，但一个人，实力不强，要返回家族又有各种危险。

　　楚暮对李秋然倒是没有那种心思，也不需要什么李家的报答。

　　楚暮的言谈举止，都没有表现出任何的亲近之意，也没有刻意的疏远，这态度渐渐让李秋然放下心来。

　　李秋然好奇楚暮为何出现在那种偏僻的地方，能够秒杀卫阳，说明楚暮的实力比卫阳强大许多，要知道，卫阳可是有涅槃一重天的修为啊。

　　如此说来，楚暮也有涅槃境的修为，那样的地方，神凝境都不适合修炼，更何况涅槃境。

　　楚暮当然不会说自己是从外界来的，而是随口编造了一下，机缘巧合得到一些奇遇，出来后就到了这里云云。

　　“楚大哥福源深厚啊。”李秋然闻言顿时笑道，明眸皓齿的模样，难怪卫阳会色心大动。

　　似乎对楚暮感到好奇，李秋然又询问楚暮的来历等等，楚暮念头一转，便说自己是一个隐世宗派的传人，刚出山没多久就机缘巧合遇到奇遇。

　　说服力不强，但李秋然似乎相信，不过深蓝世界浩瀚，有隐世宗派存在也不足为奇。

　　再加上楚暮展现出来的，秒杀卫阳的强横实力，说是隐世宗派的传人，也没什么好奇怪的，李秋然的心思显然不在这上面，没有继续追问，不然楚暮还真不知道该如何回答，因为他现在对深蓝世界是完全不了解啊，一抹黑。

　　旁敲侧击的聊天，从李秋然的言语之中，楚暮对深蓝世界，开始一点点的了解。

　　脚下的土地，属于沧澜皇朝，而沧澜皇朝，是深蓝世界中，一个强盛的皇朝，李秋然的只言片语间，让楚暮知道，沧澜皇朝是很多年前，沧澜圣皇开辟的皇朝。

　　何为圣皇，李秋然没说，楚暮也没问，虽然他有些好奇，但也知道这种不能问，不然容易露出马脚。

　　燕山，是沧澜皇朝内的一处，李氏家族，便是燕山中的最为鼎盛的家族。

　　楚暮也渐渐的弄清楚，他在五灵秘境之内，待了差不多有半年时间，也就是说，他进入深蓝世界，已经过去半年之久了。

　　渐渐的，楚暮也终于听到了进入深蓝世界百族的消息，被定义为天外邪魔，下达邪魔追杀令，而且还是深蓝世界的巨头们联合下达的，杀死天外邪魔可以得到奖励等等，让楚暮提醒自己，要更加警惕，不然泄露身份的话，自己就会遭到无止境的追杀，虽然自己的实力更强大了，但还是远远不够。

　　作为燕山最鼎盛的家族，传承过千年，底蕴深厚，李氏家族的庄园巨大一片，看外表古朴，实则奢华。

　　大门口站着两人，背剑，身子挺直，一身气息凌厉，但楚暮总觉得，他们没有那么像剑者，或者说，似是而非。

　　联想到先前卫阳出手，施展的是什么火箭旋火枪之类的火术，楚暮便恍然，深蓝世界不是人族四大星域一般，虽然这里也有人族，但修炼者的修炼和剑者的修炼，似乎有些不同又有些相同。

　　比如站在李家大门口的两人，身上散发出来的气息波动，就是神凝境的修为。

　　“大小姐。”两个护卫看到李秋然，连忙行礼，同时用疑惑的眼神看着楚暮。

　　李秋然点点头，颇有大小姐风范，带着楚暮进入李氏家族庄园之内。

　　招来一名仆人，给楚暮安排休息，李秋然则说先去处理一点事，先离开了。

　　客房之内，楚暮随手拿起一本书翻开，书籍的文字和人族所用的文字差不多，只是有小小的差别，不过大体看得懂也能够明白其中的意思。

　　随手翻看着，也等于从书籍上了解深蓝世界。

　　一段时间后，门被推开，走进一个青年男子。

　　“我是李秋风，阁下就是楚暮吧，多谢你出手救了我小妹。”青年男子自顾自的开口说道：“救命之恩重大，小小薄礼，希望阁下不要拒绝。”

　　话语听着有些客气，但其中的疏远楚暮却也听得出来。

　　李秋风飞射过来一个空间戒指，楚暮接过，神念一探，空间戒指的空间不大，放着一些上品元丹，约莫有十万左右。

　　看到元丹这种熟悉的东西，楚暮稍微放心了一些，陌生的世界，有熟悉的东西，起码会更容易融入。

　　李秋风却以为楚暮是收下了这个报酬，于是露出一抹淡笑：“阁下是打算留在李家做客几天还是……”

　　那语气一听楚暮就知道，此人不欢迎自己，已经下了逐客令的意思。

　　楚暮神色一冷，他之前是打算将李家作为融入这个世界的切入点没错，但并不代表，他可以让人随意羞辱。

　　手指一弹，空间戒指射向李秋风，楚暮露出一抹冷笑：“千年世家气势太强盛，我住不惯，告辞。”

　　言下之意是讽刺李家眼高于顶，自以为是。

　　李秋风接住空间戒指，一脸寒意，怒气勃发。

　　“阁下走好，不送。”李秋风冷冷的冒出一句。

　　楚暮也没有理会他，大步走出了房间，往李氏庄园之外走去。

　　没有人阻拦楚暮，楚暮就这么畅通无阻的走出了李家。

　　走出李家之后，不禁有点意兴阑珊，一时间楚暮也不知道要去哪里才好。

　　计划，还真的是赶不上变化。

　　……

　　“哥，你怎么能这样，不管怎么说，他都救了我一次，没有他，我现在已经……”李秋然发脾气了。

　　“小妹，哥这是为你好，此人来历不明，说不定有其他的阴谋。”李秋风说道。

　　“如果他有什么阴谋的话，还会把我送回来吗？”李秋然反问。

　　“小妹，你还是太年轻了，不知道世道凶险，他的目的，或许是我们李家，企图从我们李家得到什么，要知道，我们李家可是千年世家啊。”李秋风道。

　　“可是……”李秋然还要再反驳。

　　“好了，没什么好可是的，如果他真的对我们李家没有什么特别的目的，那就不应该在我试探之下恼羞成怒愤然离去，如果他真的没有什么目的，就应该坦坦荡荡的留下来。”李秋风霸道地说道，让李秋然无法反驳：“何况，他告诉他是隐世宗派的传人你就相信了，他告诉你他得到奇遇后出现在那里你就相信了，说不定他早有预谋。”

　　被说着，李秋然又仔细的回想，有些动摇了。

　　“好了，受了惊吓，回去好好休息吧，其他的事情，就不用管了。”李秋风道，让李秋然离开之后，招来了几个心腹，叮嘱一番。

　　“少主，我们一定会办好此事。”

　　“没错，绝对会给他一个深刻的教训。”


第16章 废掉

　　燕山是一座山，也是沧澜皇朝内的一处地域，方圆千里之内，尽属于燕山的地域，而在燕山之中，李家为最。

　　楚暮离开李家之后，随意选择了一个方向大步走去，一边走一边在思考着之后应该如何。

　　本来救下李秋然后，打算以李家作为切入点，谁知道李家人如此操蛋，泥人尚有三分火气，何况是楚暮呢。

　　计划变动，必须思考新的，找到新的切入点。

　　楚暮离开李家不久，从李家之中就冲出了十几人，一个个目标明确，速度飞快，往楚暮离去的方向追赶而去。

　　没多久，十几个人就追上了楚暮。

　　“什么事？”思考中被拦截去路，楚暮看了对方一眼，淡淡问道。

　　“阁下，跟我们走一趟吧。”拦截住楚暮的这些人，为首者一双眼睛寒光闪闪，盯着楚暮，直接说道。

　　这一幕，倒是让不远处路过的人看到。

　　“那不是李家的人吗？”

　　“被包围的人是谁，那么倒霉，竟然招惹了李家。”

　　“招惹李家惨了，不死也要脱层皮。”

　　种种低声的议论，楚暮听得一清二楚，看得出李家在这块地界上，还是威名赫赫。

　　十几个李家人纷纷露出得色。

　　“没空。”初来咋到，楚暮并不愿意招惹是非，尤其对方还是千年世家，底蕴深厚，实力不俗，不能小视，不然，就这么几个低阶涅槃境和神凝境修炼者，完全不够看。

　　“这可由不得你，偷了我们李家的宝物，还是乖乖的和我们回去，交还宝物，主动认个错，说不定我们少主会开恩放过你。”为首者冷笑道，一副吃定楚暮的架势。

　　楚暮一听就明白过来，原来是李秋风搞的鬼，看来此人的心眼小如针孔，仅仅因为之前的小事就要出手对付自己，还冠上一个偷宝物的名头，败坏自己名声，不由露出一抹冷笑。

　　“如果我不跟你们回去，下场会怎么样？”楚暮冷笑着问道。

　　“打断手脚抬回去。”对方也冷笑道，十几个人，一个个拔出剑，剑光明晃晃的散发出阵阵的寒气。

　　十几个人的目光纷纷落在楚暮的身上，十分锐利，仿佛要将楚暮的身子刺穿几十个窟窿似的，一个个面色不善。

　　“最后给你一次选择，乖乖的和我们回去，还是让我们打断手脚再带回去，二选一。”李家队伍为首之人下达最后通牒。

　　“我选择第三个，让我打断你们的手脚。”楚暮一笑，露出洁白的牙齿，在日光下闪烁，看起来让人不禁冒出丝丝的寒意。

　　只是，李家队伍十几个人显然不明白这意味着什么，于是他们出手了。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，打断手脚。”为首一人喝道，一挥剑，劈出一道青色剑芒，风之力的气息浓郁，咻的一声破开长空，杀向楚暮。

　　青色剑芒是信号，动手的信号，其他人也纷纷出剑，杀向楚暮。

　　十几个人围攻，从各个角度杀来，远处众人纷纷露出或者惋惜或者兴奋等等笑容，仿佛楚暮要被重创了，因为这些人的攻击，有的是封锁楚暮的闪避退路，有的是杀向他的四肢，看样子的确是要先打断楚暮的手脚。

　　狞笑在眼前放大，近在咫尺，仿佛结局已经注定。

　　楚暮却只是哂然一笑，什么话也没有说，甚至连剑都没有拔出，并指如剑在身前一划，再往前刺出。

　　霎时，一道道剑芒于楚暮的剑指之下破碎，往前刺出，指尖有锐利的金色闪烁，洞穿虚空般的，金色剑芒破空，一下子便贯穿其中一个涅槃境修炼者的肩膀。

　　仿佛闲庭漫步，轻描淡写间避开李家十几个人的攻击，让他们的所有攻击全部都落空，楚暮以指代剑反击，一指起一剑落，剑剑必定都击伤对方。

　　远处众人，一个个目瞪口呆，在他们眼中，只有一道随意的身影，那步法身法仿佛妙到巅峰，如羚羊挂角，无迹可寻。

　　观看众人之中有一名老者，原本只是随意看看热闹，现在却双眼眯起，精芒在眼底流转，脸上露出了止不住的惊讶。

　　内心一次次的惊叹：好精湛的战斗技巧，每一次都恰到好处，堪称精妙无双。

　　不多时，楚暮停止下来，四周倒着十几个人，一个个双手双脚被剑指洞穿，经脉破碎，倒在地面上挣扎着哀嚎着，十分凄惨的模样，看得远处众人一个个毛骨悚然，不寒而栗。

　　李家十几人，要废掉楚暮，结果反而被楚暮给废掉了，这样的结局，不得不说完全出人意料。

　　“惨了惨了，这下子，他可是彻底的得罪了李家，只有死路一条了。”

　　“是啊，真是不知天高地厚。”

　　燕山千里内，李家为最，他们这些世代生活在这里的人自然知道，对李家也有一分源自骨子里的敬畏。

　　李氏家族，就是燕山的土皇帝。

　　紧接着，楚暮做出的事情，让他们双眼再一次瞪大，眼珠子都差点掉落，只见楚暮屈指连弹，强劲的指风破空，十几道指风分别落在地面上众人的丹田处。

　　顿时，一阵阵鬼哭狼嚎声响起。

　　“废了废了……”

　　“我的修为……我的修为……”

　　“你好狠毒，竟然废了我的修为……”

　　四肢被贯穿，经脉破碎，总是还可以恢复，但修为被废除了，还是在丹田被一股强横的外力击破的情况下，除非是有天材异宝，否则别想恢复。

　　这十几个人在李家当真的地位一般，李家怎么可能会拿出天材异宝为他们恢复，何况，前提还得李家有那样的天材异宝才行，就算是传承千年的世家，也拿不出来。

　　简而言之，这十几个人，是真的废掉了。

　　没有修为，四肢被废，他们十几个人很快就沦为李家的弃子，内心更加的惶恐。

　　“技巧精湛，手段狠辣，是颗好苗子。”老者暗暗点头。

　　“回去告诉李秋风，恩将仇报，可不是千年世家所为。”楚暮对十几人为首地说道：“但如果他还不死心的话，什么手段使出来，我都接着，不要后悔就好。”

　　语气平淡，但内容却十分霸道，又引发了诸多的联想，似乎，和先前李家众人所说的不大一样啊。

　　不少好奇的人纷纷想要探究，一想到李家的作风，又不免感到害怕。

　　废掉李家十几人后，楚暮没有停留，迈开脚步，迅速离去，这里毕竟还是属于李家的地界，尽快离开为好，如若不然，李家要是派出强者的话，必定是一个大大麻烦。

　　楚暮一走，四周围观的人群也很快散去，人群中的老者看着楚暮离去的方向，沉思了一会儿后，便往楚暮离去的方向而去。

　　李家十几个被废掉的人倒在地上，根本就无法站起来，更别说返回李家将此事上报了。

　　不过这里终究是李家的地界，并且距离李家也不是很远，十几个人还是被路过的李家人发现了，迅速的询问几句后带回家族。

　　李秋风满脸怒色，一掌拍碎坚硬的桌子，双眼寒光闪闪，可怕的气息在身上升腾，令得四周的空气扭曲。

　　“很好，竟然有胆子挑衅我，挑衅李家，既然如此，那就做好受死的准备。”李秋风的声音仿佛极北寒风吹过，几乎令得前方的空气结冰。

　　作为李家少主，李秋风在李家有着莫大的权利，因此，可以调动一些李家的强者，尤其还是以李家的威严受到挑衅，在李家的地界内竟然有人动手废掉李家人修为等等这样的事情，更容易激发李家人的仇敌之心。

　　至于事情到底是如何发生的，李秋风自然有自己的一套说辞，而李家人显然相信他们少主的说法。

　　“少主，此事就交给我吧，我一定亲手将此贼的头颅摘回来。”李家天卫三统领道。

　　“如此，就有劳三统领了。”李秋风压下内心的杀意大，但双眼中的寒光却无比炽烈：“不过三统领，活捉此贼，带回李家来，我要公开审判他。”

　　“放心吧少主。”三统领狞笑道，仿佛楚暮已经是阶下之囚。

　　接着，三统领带领李家一批实力高深的天卫，飞速离开李家，往楚暮离去的方向迅速追赶而去，李秋风看向李家之外，背负双手，却是满脸的冷意。

　　很快，李秋然也知道此事了，前来找李秋风。

　　“小妹，你现在知道了吧，我不过是派人前去邀请他回来，却被他以狠辣的手段废掉修为和四肢，这种人……”李秋风冷笑道，李秋然默然，说到底，她和楚暮不过算是萍水相逢，更深切一点，就是救命之恩，然而自己对他却没有什么了解，到底是什么样的人什么样的目的，还真的是对李家别有用心，不可知。

　　但不管怎么说，李秋然是李家人，她也相信自己的家人，现在李家人被废掉修为，李秋然也连带着恨上了楚暮。

　　楚暮虽然不知道李家人已经出动强者要活捉他，但也有不好的预感，所以，他加速赶路，御空飞行，飞速的往燕山地界外而去。


第17章 斩中阶涅盘

　　李家天卫三统领，涅盘五重天修为，脸上带着冷笑，率领麾下八名低阶涅盘境修炼者，飞速离开李家，乘坐飞舰，以极高的速度往楚暮离去的方向，高速追赶而去。

　　李秋风是李家少主，没意外的话，将会成为李家家主，为少主办事，给少主留下一个好印象，日后说不定会得到重用。

　　……

　　光影破空，瞬息数百米，飞速往燕山地界之外而去，高速飞行中，楚暮十分警惕，他总觉得自己被盯上了，不知道在何处，有一双眼睛一直盯着自己，从废掉李家十几个狗腿子离开之后，这种被盯上的感觉就出现了。

　　楚暮的本质是剑术师，而剑术师的修炼，除了剑术之外，就是六感的淬炼，比寻常人甚至比剑者还要敏锐许多，他相信自己的直觉，至今为止，敏锐的直觉也从未出过错误。

　　不论怎么加速，那种被盯上的感觉一直跟随着，如跗骨之蛆，怎么也摆脱不掉。

　　楚暮装作不知道，只是往前飞行，因为他明白，盯着自己的人若是有什么目的的话，迟早会现身的。

　　楚暮的飞行速度不慢，但飞舰的速度更快。

　　差不多在离开李家三百多里处，李家的飞舰追赶上来，直直的冲撞向楚暮，仿佛一颗陨石般的，十分迅疾猛烈，一旦被撞中，多少也是一个筋骨折断的下场。

　　飞舰速度极快，楚暮感觉到强烈危险，连忙往旁边闪避，飞舰险之又险的从旁边激射而过，强烈的劲风呼啸，吹得楚暮身上的衣袍咧咧作响，长发飘扬。

　　一击不中，梭形飞舰停留在半空之中，紧接着，一道道身影飞速从飞舰之内出现，散开，形成包围圈，将楚暮包围起来。

　　总共九个人，每一个身上都散发出涅盘境的气息波动，让楚暮警惕起来。

　　九人为首一个中年人，眼神冷厉，散发出的气息让楚暮知道，那是涅盘五重天的波动，比自己高出两重天，是个劲敌，而另外八个人散发出来的气息，都是涅盘三重天的波动，和自己修为一样。

　　“李家人？”楚暮淡淡说道。

　　“李家天卫三统领，前来捉拿你。”三统领厉声喝道，威风凛凛的样子，仿佛是奉了天帝命令似的。

　　另外八个天卫，一个个面色不善，冷厉的眼神，仿佛要将楚暮身躯刺穿。

　　作为千年世家，李家有着深厚的底蕴，组建了两支卫队，保卫李家的安危，也负责对外征战。

　　一支就直接叫做护卫，是由神凝境修炼者组成的，较为普通，另外一支，队员全部是涅盘境修炼者，人数相对少，但每一个都有涅盘境的修为。

　　也只有千年世家才拥有这种以涅盘境修炼者组成的护卫队伍。

　　为了对付楚暮而出动天卫，不是小事。

　　“给你两个选择，一，投降，乖乖的随我们回去，听候少主发落。”李家天卫三统领狞笑道：“二，让我打断你的手脚，再抓回去让少主发落，你自己选择吧。”

　　楚暮闻言，不禁笑了。

　　“笑什么笑。”一名天卫怒吼道。

　　“我笑你们李家传承千年，靠的是不是两个选择。”楚暮淡淡说道：“之前那些人，也给了我同样的两个选择，不过我选择第三个。”

　　“什么第三个？”一名天卫下意识地问道，楚暮却只是笑了笑没有回答。

　　天卫三统领的脸色阴沉，一双眼睛厉芒如冷电，盯着楚暮，旋即，脸色变得愈发的狰狞：“敬酒不吃吃罚酒。”

　　楚暮一听又笑了。

　　“既然不选择，我就替你选择。”三统领一挥手，拔剑，森寒剑光刺眼，锋芒锐利尽显。

　　楚暮动了。

　　这是他进入深蓝世界后，第一次拔剑，天斩剑，也第一次在深蓝世界中展露锋芒。

　　李家天卫三统领才刚刚下令动手，楚暮已经抢先出手了，先下手为强。

　　森寒的剑光仿佛一道闪电，瞬间划破长空，还来不及感到心悸的刹那，只有刺眼的剑光划破长空，让人禁不住的遮挡时，一声凄厉的惨叫，撕裂虚空。

　　仅仅一剑，楚暮便秒杀了一尊李家天卫。

　　同为涅盘三重天的修为，但实力和楚暮对比，不知道相差了多少倍。

　　楚暮展现出来的实力，令得李家天卫和三统领的脸色骤然大变。

　　“全力出手。”三统领吼道，剑光猛然一颤，炸裂，化为无数道，仿佛无数的飞蝗暴雨，如潮汹涌，全部都轰向楚暮，千疮百孔。

　　另外七个天卫也出剑，施展出剑法，杀向楚暮。

　　楚暮发现，这些人的修为虽然都是涅盘境层次，最低也是涅盘三重天，但是他们所施展出来的剑法，层次顶多就是地级中阶高阶而已，并且其剑法造诣平平常常，没有什么起眼之处。

　　这样水准的剑法，放到人族四大星域去，根本就排不上号，比一些神凝境剑者都有所不如。

　　身形闪烁之间，楚暮仿佛穿花蝴蝶般的轻易避开对方的剑法攻击，也没有刻意施展什么大威力剑法，只是以基础剑法，融入雷之规则之力，一剑刺出，仿若奔雷。

　　雷鸣声中，令人惊颤的剑光一闪而过，耀眼非凡，又有一道凄厉的惨叫声响起，又一个天卫，被楚暮的剑洞穿眉心，魂飞魄散，尸体落下。

　　“该死。”三统领牙目欲裂。

　　每一个天卫都是李家的主力，损失一个都不行，可是现在却连死两人，就算是将楚暮斩杀，回去之后也不好交差。

　　三统领对楚暮是恨之入骨。

　　全力出手，蓝色光芒瞬间从体内扩散而出，覆盖方圆一千多米范围，将楚暮笼罩在内，楚暮顿时感觉到种种规则之力受到了一些压制。

　　这是水之力场。

　　几个之中，也只有三统领掌握水之力场。

　　霎时，一圈红色，从楚暮的体内扩散而出，是火之力场。

　　水之力场与火之力场碰撞，楚暮硬生生的将三统领的水之力场碾碎，并且将三统领和天卫们，全部都覆盖进去，顿时，一个个受到了压制，实力进一步削弱。

　　三统领脸色大变，连忙指挥众人分散开，施展术法。

　　深蓝世界的修炼者，几乎每一个都有修炼相应的术法。

　　霎时，水浪凭空出现，咆哮着袭卷而去，火光弥漫，飞沙走石。

　　一招招的大威力术法施展出来，排山倒海，几欲轰破虚空。

　　他们所施展术法的威力，比他们所施展剑法的威力更加的强横许多。

　　只是，楚暮火之力场下，术法的威力也被削弱了好几成，楚暮闪避之间，术法纷纷落空。

　　展开剑法反击，一刺如奔雷，一斩似裂地，一扫横千军，每一剑出，必定带走一条生命，不多时，八个天卫，全部都死在楚暮的剑下。

　　同为涅盘三重天修为，但八个天卫所修炼的功法和楚暮的神荒剑诀相比，天差地别，完全没有可比性。

　　最后只剩下李家天卫三统领一人。

　　涅盘五重天的修为，在楚暮没有爆发出全力的情况下，无法秒杀。

　　楚暮之所以不爆发出全力，完全是因为他觉得自己被盯上了，这种感觉一直都在，所以为了应对可能出现的危机，不得不保留实力，让对方不清楚自己的底细。

　　尽管无法秒杀，楚暮依然占据上风。

　　剑光仿佛乘风破浪，劈开三统领的术法，一剑杀去，凌厉无比，迅疾如风，猛烈如雷。

　　三统领脸色大变，万万没有想到，凭自己涅盘五重天的修为，竟然不如一个修为才涅盘三重天的修炼者。

　　他也注意到对方一直施展剑法，从未使用过任何的术法，而那剑法威力十分强横，不知道要胜过他们多少倍。

　　如果是之前，他就有着活捉楚暮，逼问出对方剑法的心思，但现在只是想着如何保命，这才是大问题。

　　身处火之力场下，规则之力被压制，实力下降，力量和速度都不如楚暮，在楚暮的剑法之下，三统领艰难的闪避，想要反击却很困难。

　　再一剑，三统领的眼中最后残留一抹划破天际的剑光，璀璨无方。

　　一剑……断头……

　　收回火之力场，楚暮降落下去，直接将三统领和八个天卫的空间戒指取下，这是战利品，至于对方的剑器就算了，普普通通，和天斩剑没有什么可比性，看不上眼。

　　沟通精神世界的火之规则，释放出一团火焰，再分化开去，落在九具尸体身上，焚烧起来，剧烈的高温火焰，很快就将九具尸体焚烧一口，只剩下一片焦黑。

　　三统领乘坐而来的梭形飞舰，变成了无主之物，自然也就成了楚暮的战利品。

　　一头钻进飞舰之内，楚暮迅速的横扫一遍后发现，这飞舰和人族所用的飞舰，并没有多大的区别，可以操控，直接启动飞舰，升空而起，嗖的一声，爆发出惊人的速度，飞速往前而去。

　　楚暮离开不久，一道身影出现，赫然是先前那个老者，目光深邃，又看了看下方的焦黑，眼中有着震惊神色，难以掩饰。

　　三重天毫无压力斩杀五重天，绝世天才啊。


第18章 初战高阶

　　李家。

　　“少主，大事不好了。”一人急匆匆的跑进来，并且急吼道。

　　“什么事慌慌张张。”李秋风正在等三统领天卫们的消息，闻言顿时不悦。

　　“三统领……三统领的念珠破碎了……”来人急急忙忙道。

　　“什么！”李秋风猛然起身，满脸震惊。

　　念珠的作用，就是看生死，将一缕精神寄托在念珠之中，人活着念珠无事，人死了念珠破碎。

　　三统领的念珠破碎，代表三统领死了。

　　“其他天卫呢？”李秋风急忙问道。

　　“有八颗也碎了。”

　　李秋风一屁股坐下，愣住了，这表示他派出去的八名天卫和天卫三统领，十有八九是死了。

　　他现在想的不是如何对付楚暮，而是如何交待此事。

　　天卫，可是李家明面上的最强卫队，人数不多，全部算起来也不过才百来个而已，由三名统领统率，每一名天卫对李家都很重要，毕竟培养一名涅槃境修炼者，没有那么容易。

　　在平时，天卫是不会出动的。

　　而这一次，因为一己之私，仅仅是因为看楚暮不顺眼，想要给他一个教训，却闹成了这样的局面，本以为出动天卫就能够一了百了，没想到八个天卫外加一名统领全部被杀。

　　损失一两个天卫，凭他少主的身份，还可以压下去，但损失八个天卫和一名统领，就算是家主也必须给家族一个交代。

　　“该死的楚暮，如果不是你……”李秋风满脸怨毒，将一切的错误都归结到楚暮身上，完全没有去想自己的问题。

　　努力让自己平复下来，李秋风起身往外面走去，他要在家族长老们发现此事之前，自己先说出来，当然尽量将楚暮恶化。

　　李家家主李振元和一干长老听完李秋风的讲述。

　　“回去准备一下，前往火神宗，好好修炼。”听完李秋风的讲述后，李振元大手一挥，直接说道，不容拒绝。

　　李秋风脸色顿时一变。

　　李家与火神宗有些关联，或者说，李家在某种意义上依附于火神宗，相对比千年传承的李家，火神宗这个超过三年前的宗派更加强大，不止十倍。

　　以李家的能力加上李秋风的天赋，进入火神宗，也会受到重点培养，只是如此一来，李秋风就与李家的家主无缘了。

　　相对于一些只追求实力的人，李秋风更在意的是权力。

　　这也是他为什么一直不肯进入火神宗而留在李家的原因，目的就是为了继承李家的家主之位。

　　但现在，李振元下定决心要让李秋风进入火神宗，等于说他与李家家主无缘，这让李秋风更怨恨楚暮。

　　对李秋风做出安排之后，李振元双眼闪烁寒光。

　　“家主，楚暮此贼竟然敢挑衅我李家威严，绝对不能放过。”一尊长老喝道。

　　“此贼子可以杀死八名涅槃三重天的天卫和涅槃五重天的三重天，实力非同小可，要么不动，要么一击必杀，不给此贼子任何机会。”李振元掷地有声地说道。

　　“我已经有好几年没有动过手了。”五长老站起来，嘿嘿笑道，眼中寒光闪闪，眼底更有着嗜血光芒。

　　“好，那就由五长老出手，将此贼子擒拿回来，听候发落。”李振元道：“假如贼子顽强反抗，五长老可将之就地斩杀，将头颅带回来就行。”

　　“会的，家主。”五长老嘿嘿笑道，其他长老也纷纷露出笑意。

　　“有老五出手，肯定是十拿九稳。”三长老道。

　　“老五此次出手，也可以震慑一番其他家族。”

　　新的危机，又接近楚暮。

　　……

　　梭形飞舰速度极快，划破长空，仿佛流星过隙般的，飞速往燕山地界外而去，以飞舰的速度，加上距离，李家五长老想要追赶上楚暮，似乎不大可能。

　　几个时辰后，飞舰终于飞出了李家地界范围，离开燕山。

　　这时，飞舰内的楚暮蓦然一惊，一股强横的气势，穿透飞舰落在他身上，让楚暮不自觉的一凛。

　　“终于来了吗？”暗道一声，楚暮停止飞舰，降落，瞬间冲出飞舰，强横的神念之力瞬间释放，如闪电排空横扫八方。

　　一道身影，出现在神念之力的范围之内，身上散发出来的气息让楚暮知道，正是锁定自己的人。

　　“接剑！”厉喝声响起，第一个字还在远处，第二个字已经逼近，一抹凌厉剑光仿佛雷霆，瞬息杀至，凶悍无比，比李家天卫三统领的剑更有力量，速度更快，也更加凶猛。

　　此剑法，一剑刺杀而来，让楚暮悚然大惊。

　　天斩剑在手，一剑斩出，仿佛劈山断岳，惊雷声炸响。

　　双剑碰撞，强横的力量震荡开去，刺耳的音波重重扩散，楚暮浑身一颤，将反震之力卸掉，旋身一转，天斩剑如同天际流星般，嗖然刺出，剑光无比凌厉，随着楚暮手腕一颤，剑光霎时如同暴雨倾盆。

　　“好剑法。”一声大喝，来者挥剑，剑光舞成一片，密不透风，泼水不进，抵挡楚暮的剑光后，再一转，一剑劈斩，势大力沉，仿佛要斩开山岳。

　　剑身轻颤，震地劲下，一剑崩开对方斩来的剑，反杀而去，沛然莫御。

　　袭击者身上的气息，让楚暮知道，那是一尊至少涅槃七重天修为的修炼者，其剑法造诣远胜李家天卫三统领，虽然无法和楚暮相比，但胜在修为超出楚暮太多太多。

　　纵然楚暮有强大的练体修为，也无法抵御，因为修为相差太大了，三重天初期和七重天之间至少有四重天的差距。

　　有时候在绝对的力量差距之下，很多技巧都沦为笑谈罢了。

　　战斗中，楚暮渐渐落于下风，却凭着精湛绝伦的剑法支撑住，他寻思着要不要施展剑域。

　　至少四重天修为的差距，剑域不一定压制得了对方，何况打着打着楚暮也感觉得到，对方似乎没有恶意，虽然剑法凌厉，攻击迅猛不留情，却没有杀意。

　　有没有杀意，楚暮完全感觉得出来。

　　一下子，倒是让他不明白，此人到底是何意了。

　　一开始，他还以为是李家人，又想到是不是身份泄露了遭到追杀等等，现在看起来似乎都不是。

　　念头急转之间，楚暮的剑法连绵不绝，纵然因为力量的绝对差距而一点点的处于下风，却十分坚韧顽强，偶尔的一两次反击，妙到巅峰，如同神来之笔，让对方不得不闪避或者格挡。

　　越是战斗下去，越感觉到楚暮剑法的精妙。

　　对方的剑法造诣终究和楚暮相差明显，力量再强横，也无法将楚暮完全压制下去。

　　不管对方是否有杀意，对自己出手到底是什么目的，楚暮都不会屈服。

　　苍古剑法展开，强横的苍古剑气激射长空，让对方大惊，震地劲爆发，金色光泽遍布长剑高速震动，虚空无法抵挡，只留下道道的划痕，经久不散。

　　震地劲下的苍古剑法，十分可怕，对方悚然大惊，突如其来的反击，让他有点手忙脚乱。

　　不知道是故意隐藏，还是剑法真的如此，对方的剑法依然是那般，劣势被楚暮扳回。

　　一招风起雷灭，再一招雷极破狱，轰飞对方十几米，雷光消散。

　　“住手！”

　　楚暮正要再一剑杀去时，对方猛然喝道。

　　这人，是一个老者，一身黑袍的老者，正是先前一直跟着楚暮的那人。

　　“阁下好剑法，我自愧不如啊。”老者爽朗的笑道。

　　“有什么事说吧。”楚暮眉头微微一皱，旋即舒展，天斩剑自然垂落，盯着对方，淡淡说道，说起来对方似乎限制了自己的修为，没有全力出手。

　　“阁下敢挑战李家的威严，就让我高看一分，能够以涅槃三重天初期的修为，斩杀八个同修为修炼者，还斩杀一个涅槃五重天的强敌，更是让我刮目相看，所以方才出手试探阁下一番，莫怪莫怪。”老者笑呵呵地说道：“阁下的修为虽然不高，但一手剑法却精湛绝伦，堪称精妙无双，为我生平仅见。”

　　“过奖了。”楚暮的反应很平淡。

　　他的剑法就算是放在人族四大星域之中，同辈之人，也无人能及，在深蓝世界这个明显不止修炼剑的世界当中，更不用说了。

　　不过楚暮也不会自满，剑法虽然高深莫测，但修为还不够，再者，深蓝世界的修炼者还掌握术法，那术法的威能似乎很强大，不容小视。

　　他相信眼前这个一脸爽朗笑意的黑袍老者，定然也掌握了术法，只是没有施展出来而已。

　　“不过，这李家乃是千年世家，底蕴深厚，他们必定不会放过你的。”老者话题一转说道。

　　“兵来将挡水来土掩。”楚暮淡淡回答。

　　“阁下好气魄。”老者赞叹道：“我叫穆世华，是承天学宫的副掌座，我看阁下剑法精妙无双，想邀请阁下到我们承天学宫之内，担任剑法教习，不知道阁下意下如何？”

　　“剑法教习……”楚暮恍然，原来老者是这个目的啊，他的思维迅速转动，衡量着。

　　“我承天学宫丝毫不必李家逊色，若是阁下成为承天学宫的剑法教习，你与李家的恩怨，承天学宫抗下了。”老者说道，等待楚暮决定。


第19章 争执与轻视

　　沧澜皇朝地域辽阔，燕山只是其中之一，而承天学宫所在的地界，也是其中之一。

　　承天学宫面朝沧澜江，背靠夏枯山，可谓依山傍水，人杰地灵。

　　沧澜皇朝以皇室为主，王侯将相臣兵为辅，还有大大小小的宗门家族势力，某种程度上，全部都依附着沧澜皇朝，以皇朝为尊。

　　承天学宫在沧澜皇朝内，也算是颇有些名声，比起千年世家李家一类，不遑多让，甚至还要胜过一些，也难怪穆世华敢开口说，只要楚暮愿意担任承天学宫的剑法教习，楚暮与李家之间的恩怨，承天学宫抗下了。

　　这说明承天学宫有着莫大的底气，丝毫不惧李家，甚至可以力压李家一头。

　　李家好歹也是千年传承的世家，非同一般，轻易不能招惹，穆世华身为承天学宫副掌座，竟然为了一个楚暮而愿意让承天学宫与李家交恶，就是因为他看中了楚暮的剑法造诣。

　　精湛无双的剑法，高深莫测，穆世华活了百多年，作为承天学宫副掌座，也是见识不凡，多次见过一些自命不凡的剑法高手，的确精妙，甚至令人惊叹，但和楚暮一对比，就小巫见大巫，仿佛萤火比之皓月。

　　涅槃三重天的修为，单凭剑法就能够与自己这个涅槃八重天的修炼者对抗，无法形容。

　　作为承天学宫的副掌座，穆世华的眼力还是很出众的。

　　一个诚心邀请，一个有所需求，就这么一拍即合，楚暮也就成为了承天学宫的一名剑法教习。

　　楚暮的想法是，以承天学宫作为切入点，融入深蓝世界，并且承天学宫和宗派家族不同，自己作为剑法教习的话，倒是可以翻阅许多典籍，更进一步的了解这个世界。

　　……

　　随着穆世华前往承天学宫，一路上，穆世华也向楚暮仔细的介绍承天学宫的历史和现状。

　　承天学宫的创始人是一尊圣级强者，封号为承天剑圣，初创的承天学宫没什么名气，但在承天剑圣的苦心经营之下渐渐发展起来，历经数百年时间，终于成为沧澜皇朝内颇有名望的学宫。

　　自承天学宫真正发展起来之后，承天剑圣便外出游历，将承天学宫交给两位副掌座管理，每当副掌座的修为突破涅槃境，达到万古境时，也会退隐下来。

　　穆世华是第六代副掌座，另外一位副掌座名为林远，和穆世华一般也是第六代副掌座，不过比穆世华更早了十年担任副掌座。

　　承天学宫主要有两大部，术法部和剑法部，还有其他的小部，比如丹药部，铸剑部等等。

　　术法与剑法，也是深蓝世界人族的战斗之道。

　　正常情况下，人族修炼者既修炼术法也修炼剑法，只不过有人以术法为主，有人以剑法为主，当然，也有一些专精一道的修炼者，或者是术法或者是剑法。

　　比如承天学宫的创始人承天剑圣便是一尊专精剑法修炼的修炼者，在剑法上造诣独到精深，晋升万古境后，获得剑圣尊号。

　　只是，专精剑法并且能够取得成就的修炼者太少太少了，导致了修炼者往往以术法为主，剑法为辅。

　　原本的承天学宫，因为承天剑圣的缘故，以剑法为主，术法为辅，但自从承天剑圣不管事，外出游历之后，数百年未曾归来，再加上修炼术法的人多，不断的兴盛，剑法一道反而渐渐式微。

　　如今的承天学宫，算是术法与剑法并重，按穆世华的说法，林远副掌座主修术法，辅修剑法，而穆世华则相反，主修剑法，辅修术法。

　　听到穆世华所言，楚暮联想了一下，顿时觉得承天学宫的剑法水准估计就一般般，主修剑法的副掌座，剑法造诣在自己看来，也只能算是不错罢了。

　　好在楚暮的目的，不是要学习什么高深的剑法，也不是为了提升自己的剑法造诣，仅仅是打算将承天学宫作为一块跳板。

　　承天学宫名气不俗，慕名而来的学子众多，为了避免人满为患，学宫也有相应的规矩，首先要成为学宫的学子，必须具备一定的天赋，剑法天赋也好，术法天赋也行，其次，要入学还得缴纳一笔学费。

　　没有收入来源，学宫难以正常运转。

　　饶是诸多的限制之下，承天学宫也拥有学子上万之多，上万学子，修为有高有低，不过修为最低的，也有元极境的修为，然后是神凝境修为，紧接着才是涅槃境修为。

　　按照修为层次不同，将学子划分为三个层次，叫做玄宫学子，地宫学子和天宫学子，以此对应元极境神凝境和涅槃境。

　　……

　　聘请一名剑法教习，并非小事，承天学宫也不是穆世华一人说的算，他得和另外一位副掌座说明才行，当然，这是面子方面的问题，打个招呼。

　　“什么？担任学宫剑法总教习？”

　　穆世华将楚暮介绍一遍后，说明自己的目的，林远顿时眉头一皱，那语气，似乎有些不乐意。

　　楚暮只是诧异的看了穆世华一眼，来的路上，穆世华说的是让楚暮担任剑法教习，而不是学宫总教习。

　　总教习与教习相差一个字，但其中的意义截然不同，就好像是长官与士兵之间的差别，并且，学宫是指整个学宫，并非其中一宫。

　　“没错，楚小友的剑法造诣十分精深，连我都自叹不如。”穆世华用肯定的语气说道，让林远有些捉摸不定，深深看了楚暮几眼，仿佛要将楚暮看个通透似的。

　　楚暮看起来很年轻，看不出具体的年龄，不过应该几十岁是有的，涅槃三重天的修为，算是一尊天才人物。

　　不过对于穆世华所说的，楚暮的剑法造诣精深到连他都自叹不如的说话，林远并未在意，要知道，穆世华的剑法造诣，可以说是目前承天学宫内数一数二的，敢说第二，没有人敢说第一。

　　假如楚暮知道林远的想法，定然会很无语，穆世华的剑法造诣，他已经体验过了，的确可以算得上很不错，但也仅限于不错而已。

　　涅槃八重天的修为，如此剑法造诣若是放到人族四大星域当中，只能算是中等水准，远远无法和自己相比，甚至连剑力都还没有掌握。

　　掌握剑力，并且修炼精深后，楚暮更有体会，没有领悟剑法本质，掌握剑力，剑法造诣始终有限。

　　不过现在不是自己说话的时候，楚暮站着不动，一言不发，由穆世华去说明。

　　“穆老弟，天宫弟子都有涅槃境的修为，其中几个剑法造诣更是非同一般，这位小友的修为不过才涅槃三重天，当然，能够得到你的推崇，想必他的剑法造诣定然也不一般，不如就担任地宫的剑法教习，你看如何？”林远对穆世华说道，并没有去看楚暮。

　　这林远的话语，就是小看楚暮，但楚暮也不以为意，只要对方没有直接挑衅他，触犯到他的利益尊严时，这样的小事他还不至于动怒，因为他的心性没有那么差。

　　“不，林兄，我认为楚小友，应该担任学宫剑法总教习，他有这个能力。”穆世华强调道。

　　“好了，穆老弟，就这样决定吧，先让楚小友担任地宫剑法教习，负责地宫剑法三部学子的剑法，至于以后再说吧。”林远打断穆世华的话，直接拍板说道。

　　论资格，他比穆世华更老，论实力，也比穆世华更强，因此同为副掌座，自认为比穆世华更有话语权，而穆世华一向也不会和林远争什么，都习惯了，但这一次，穆世华还是打算争一争，因为他知道楚暮的剑法到底如何，亲身体验过。

　　“穆副掌座，我便担任地宫剑法教习吧。”楚暮开口道，虽然没有动怒，但楚暮也懒得在这里因为一个教习总教习之位而纠缠不休，承天学宫不过是一个跳板罢了。

　　楚暮都开口这么说了，穆世华张了张嘴，最后没有和林远争辩。

　　“楚小友，实在抱歉，让你失望了。”离开后，路上，穆世华歉意地说道，他也有些恼怒，林远实在是太不给面子了。

　　“穆副掌座，原本你许诺我的，就是剑法教习。”楚暮微微一笑道，表示自己并不在意：“若是让我担任学宫剑法总教习，我还怕能力不足。”

　　“不，没有让你担任承天学宫的学宫剑法总教习，是学宫的损失。”穆世华郑重说道。

　　“这个以后再说。”楚暮不想继续讨论这个话题，因为没有那个必要：“穆副掌座，不知道我所负责的地宫剑法三部怎么样？”

　　楚暮不打算继续谈论这个话题，穆世华也就没有继续谈论，转而向楚暮介绍起地宫剑法部来。

　　承天学宫大体分两大部和三大宫。

　　术法部和剑法部各有玄宫地宫以及天宫，而每一宫又都有分部，毕竟学宫学子上万之多，不可能集中在一块教习剑法。

　　玄宫学子最多，差不多有六千个左右，地宫弟子次之，差不多是三千个左右，天宫弟子大约是一千来个。

　　地宫分成了十部，每一部差不多有三百左右学子，由一名剑法教习教导，地宫三部的上一任剑法教习有事离开学宫，需要有人替代。


第20章 新来的教习

　　今日，是地宫剑法三部上剑法课的时间。

　　两百九十九名神凝境学子陆陆续续来到地宫剑法三部中。

　　作为底蕴胜过千年世家李家的势力，承天学宫地域十分广阔，各部和各宫都有自己的场地，不会互相干扰，并且景色优美，元气浓郁，修炼环境十分良好。

　　地宫剑法三部位于碧水湖边，道场是由木头砌成的，地板也同样由木头砌成，为了防止被破坏，布置有种种封禁，保护道场不会被外力所破坏。

　　道场的面积广阔，足以同时容纳数千人而不显得拥挤，区区两百九十九人，很轻松。

　　两百九十九名神凝境修为的学子，男男女女的分布，盘腿坐在道场的四周，彼此之间都很熟悉，三三两两的坐下之后，闲聊起来。

　　有的聊着刚刚掌握的术法，有的则随意聊着，天南地北，有的没有的都会聊到。

　　“各位，我收到了一个消息，想不想听听。”忽然，一个男青年站起来，举起双手示意众人停止说话，并且大声说道。

　　“蒋云，有什么话就快说吧，别藏着掖着。”不远处一个男青年嚷嚷道。

　　“说。”

　　“安静安静。”蒋云挥手，让将起的喧闹再度平静下来：“根据我得到的最新消息，我们地宫剑法三部，来了一名新的剑法教习。”

　　“切，我还以为是什么新消息呢，地宫剑法三部原教习离开，我们少了一名剑法教习，学宫自然会重新招聘。”顿时有人用不屑的语气说道，其他人也纷纷露出失望的表情。

　　“别急别急，我可还没说完呢。”被众人不屑，蒋云不由急忙说道，连连挥手：“这次新来的剑法教习，可不一样。”

　　“有什么不一样的，你倒是说说。”

　　“且听我慢慢道来。”蒋云露出一抹得色：“你们也知道，我叔叔是学宫天宫剑法部的一员教习，所以学宫的事情我叔叔也基本了解。这次我们的新教习，名为楚暮，据说修为是涅槃三重天，是穆副掌座在外发现并且亲自邀请回来的，据说穆副掌座的意思是让这个楚暮担任学宫剑法总教习。”

　　“学宫剑法总教习！”顿时，蒋云的话引起了一阵惊呼。

　　作为学宫学子，他们十分清楚，学宫剑法总教习的位置如何。

　　简单的说，承天学宫，自然是掌座为尊，不过掌座承天剑圣已经几百年不曾在学宫内现身了，倒是偶尔有传来他在其他地方出现的消息。

　　掌座之下，便是两大副掌座为尊，当然，暗中还有那些退隐的副掌座们，一个个都晋升到万古境成为圣者，平时不会出现，只有在学宫危机时才会现身，这些人的地位丝毫不在副掌座之下，甚至还要胜过一筹。

　　而副掌座之下，可以说，便是以学宫总教习为尊。

　　学宫分术法部和剑法部，自然会有两尊总教习和副总教习。

　　其中术法部的学宫术法总教习已经有了，而剑法部的总教习之位，却已经空缺了好些年。

　　说起来，穆世华成为副掌座之前，便担任学宫剑法总教习一职。

　　承天剑圣规定，学宫高层不能身兼数职，穆世华成为副掌座之后，学宫剑法总教习一职就空出来了，有不少人自然是需要担任此职位，只是学宫剑法总教习之位至关重要，剑法造诣不足担任，不仅没有好处，反而可能丢脸。

　　要知道，穆世华是从剑法总教习的位置荣升副掌座的，林远也是从术法总教习的位置荣升副掌座，简而言之，学宫的副掌座大多数由总教习荣升，担任总教习意味着日后可以成为学宫副掌座，这对许多人而言，都具备了莫大的吸引力，使得总教习之位的含金量大幅度提升。

　　玄宫剑法部总共拥有剑法教习二十人，其中剑法造诣最高的一个，被称为第一剑法教习，地宫拥有剑法教习十人，也有一个第一剑法教习，同样的，天宫剑法教习也有十人，也有一名第一剑法教习。

　　若是谁成为学宫剑法总教习，就意味着将成为那四十个剑法教习的统领，至少名义上是。

　　总而言之一句话，学宫剑法总教习的位置是香饽饽，很多人都想要，只不过目前还没有那个能力。

　　“我听说天宫第一剑法教习方山海多次申请总教习之位被驳回，这一次穆副掌座却邀请一个外人担任学宫剑法总教习，方山海知道后，会不会发怒？”

　　“先不管方山海如何想，我现在十分好奇，这个新来的剑法教习楚暮，到底有什么本事，竟然让穆副掌座直接要提拔为学宫剑法总教习，难道是打算培养一个继承人吗？”

　　“谁知道呢。”

　　“说不定这个新来的剑法教习，剑法造诣真的很好。”

　　“我看未必，据我叔叔说，这个新来的教习看起来还很年轻，估计年龄不会比我们大上多少。”蒋云说道：“这样的年龄，就算是专精修剑，其剑法造诣也不可能太过高深，怎么可能担任得了学宫剑法总教习一职。”

　　“多说无益，等会新的剑法教习到来之后，试一试不就知道了吗。”

　　“没错。”

　　“可惜陈离没有来，不然由他出手，就更好了。”

　　“陈离的剑法高深，上一任教习在剑法上都不是他的对手，难免心高气傲。”

　　“是啊，陈离还真是有够妖孽的，修为和我们差不多，剑法造诣却高出我们许多，竟然连上一任剑法教习都指点不了他，也难怪他不来，还不如自己修炼。”

　　这个提议，立马得到了众人的一致赞同。

　　楚暮可不知道，这群学子们的心思，他离开住所，优哉游哉的走到地宫剑法三部的道场外。

　　道场之内气息波动杂乱，稍微分辨一下，楚暮就知道道场之内总共有多少人在，总共两百九十九人，而之前穆世华告知楚暮的，则是三百人，也就是说，还有一人没有到场。

　　不过楚暮一点都不在意，他的职责只是每间隔两天用四个时辰的时间来地宫剑法三部教习剑法，至于学子来多少个，他都不在意，因为他的真实目的，本来就不是在这里兢兢业业的教习一生。

　　楚暮走进道场之内，映入眼帘的是近三百张年轻的面孔，男男女女，长相各异，不过都不差。

　　两百九十九名学子，全部都看向楚暮，如此多的目光齐齐落在楚暮的脸上，楚暮却一点都不慌乱，心绪平静，十分淡定的样子。

　　区区几百个神凝境剑者，就算是气势爆发出来聚合一起，也无法撼动楚暮分毫。

　　“各位学子好，我姓楚名暮，你们的新剑法教习，没有什么疑问的话，我们就开始今日的剑法教习。”楚暮淡定自若的走到道场空缺的一角，十分直接地说道。

　　这种直接的开门见山的态度，倒是让诸位学子们纷纷一怔。

　　“新来的剑法教习，好像很有个性。”马上就有人传音道。

　　“的确很有个性，就是不知道剑法造诣到底如何？”

　　同为剑法教习，剑法造诣也是有高低之分，要不然也不会有第一教习之称。

　　“教习，我有问题。”马上有一个女青年剑者站起来说道。

　　“说。”楚暮盘腿坐下，淡淡的回了一句。

　　虽然打算将承天学宫作为切入点，并不愿意在此待久，不过身在其位，自然也会尽职一些，楚暮不打算敷衍了事。

　　“请问教习你今年几岁了？”女学子冒出的问题，让楚暮诧异，而其他的学子们，显然十分感兴趣。

　　“我来这里，是教习剑法，和剑法无关的事情，不要问我。”楚暮十分直接说道。

　　楚暮的回答，顿时让这些学子们觉得很无趣。

　　“教习，既然你不想回答这个问题，那么我一个很大的疑问，希望你可以解答。”蒋云迅速的站了起来，所有人都看着他，希望他问出一个犀利的问题，给新来的教习一军：“你的新来的剑法教习，我们不知道你的剑法造诣到底如何，是否有资格教导我们剑法修炼。”

　　不得不说，蒋云的问题，十分直接，堪称犀利，就像是一口利剑出鞘，直接刺向楚暮，毫不留情。

　　众人的眼睛顿时一亮，全部都看向楚暮，目光锐利，要看看楚暮是如何的应对。

　　“事实胜于雄辩。”楚暮淡淡说道，起身，走到道场中央，面向蒋云：“你对我的剑法有疑问，可以上来，与我一战，我会让你知道。”

　　“好。”蒋云立刻答应，内心还有些兴奋，他想着，假如新剑法教习的剑法水准一般，将他打败，学宫得再换一个，不然误人子弟，若是自己被击败的话，证明对方的剑法造诣在自己之上。

　　但如果很勉强击败自己，也表示对方没有资格教导自己等人剑法，若是轻易就击败自己，则说明他们遇到了一个剑法高超的教习，那就是他们的幸运了。

　　不管怎么说，知道楚暮的剑法水准，对学子们都没有坏处，相反有好处。

　　蒋云走了出来，站在楚暮的对面，气氛，顿时紧张起来。


第21章 当教习的日子

　　“教习，我不客气了。”蒋云的双眼带着丝丝激动，拔出剑，剑光如秋水冰凉，剑出鞘的摩擦声悦耳。

　　明晃晃的剑光倒映蒋云的双眸，战意如星火燎原，变得旺盛。

　　嗤的一道破空声响起，剑光凌厉，犹如一道闪电划破虚空，刺向楚暮。

　　“好快！”

　　“蒋云这家伙的剑法又进步了。”

　　道场内其他学子纷纷惊呼道，他们彼此之间都比较熟悉，而蒋云此人又是属于那种爱出风头的人，是以，蒋云的实力如何他们都知道，没想到过几天没看到蒋云出手，他的剑法竟然又提升了一些。

　　不过想想也是，蒋云的叔叔，可是天宫剑法教习，有他指点蒋云剑法，不进步才怪。

　　只是，在别人看来精湛的一剑，于楚暮眼中，却是破绽百出。

　　只是伸出双手一夹，凌厉的剑光停顿在半空之中，众人的双眼瞬间睁大，瞳孔收缩，满脸的震惊。

　　蒋云刺出的一剑，竟然被新来的教习用两根手指头夹住，蒋云发力，要抽出剑，但楚暮的双指仿佛钢浇铁铸般，纹丝不动，任由蒋云用力涨红了脸，也撼动不了丝毫。

　　“你的剑法，太弱了。”楚暮淡淡说道，松开手指，蒋云正再度发力一抽，顿时整个人飞速往后倒退，一屁股跌坐在地上，让他脸色涨红，有些恼羞成怒。

　　“你根本就没有出剑。”蒋云反驳道。

　　当然，蒋云这么说也不是没有道理，就算剑法不怎么高明的人，只要修为强大，眼光锐利，还是有可能用手指夹住对方的剑。

　　“那你接好。”楚暮淡淡一笑，道，并指如剑，刺向蒋云。

　　站起来的蒋云，顿时只感觉楚暮的手指，仿佛变成了一口出鞘的神剑，锋芒无铸，天上地下，再无处躲藏，连格挡都无法做到，因为他觉得自己的思维仿佛凝固了，完全跟不，完全无法反应过来。

　　这一指这一剑，太快太快，玄妙无比，蒋云好像变成了木头人似的，连眼神都有些呆滞，那是因为思维尽全力的反应，却始终跟不上造成的。

　　剑指，就停留在蒋云的眉心处，可怕的锋芒透指而入，让蒋云浑身不由自主的一个激灵，打寒颤，只感觉眉心刺疼，大脑阵阵的冰寒，仿佛被冰冻过的钢针扎入似的。

　　蒋云的双眼在发颤，内心一阵阵的恐惧。

　　如果他们是敌人，那么此时，他已经死了，魂飞魄散。

　　楚暮收回手指，蒋云双眼依然呆滞，好一会儿才反应过来，只是看楚暮的眼神，多了一抹敬畏。

　　其他学子，多多少少也都有些剑法造诣，有些眼力，自然也看出了楚暮那一指的不凡，只是体会没有蒋云那么深刻，是以，眼中还带有疑惑。

　　“谁还有疑问，可以上来一试。”楚暮淡淡说道：“如果没有疑问，今日剑法教习就此开始。”

　　“教习，请指教。”蒋云恭敬地说道，走回自己的位置坐下，态度诚恳。

　　蒋云是三百学子当中，剑法水准可以排进前三的人，只比陈离逊色，他这种表现，让众人十分诧异，更加的疑惑，不过以他们对蒋云的了解，知道他虽然爱现，但骨子里也颇有傲气，是以，并没有再对楚暮提出挑战。

　　楚暮在承天学宫内的第一次剑法教习，就此开始。

　　“我先问你们一个问题，为何练剑？”楚暮问道。

　　“当然是为了提高实力啊。”马上就有人回答道。

　　还有其他的回答，不过大体上，都是为了实力，毕竟这个世界，也是强者为尊，财富再多，没有力量也保不住。

　　“什么是剑？剑是什么？剑法又是什么？”楚暮又一连的提出三个问题。

　　两百九十九名学子们，一个个面面相觑，完全不知道所谓的剑法教习，一开始就是询问这些问题。

　　这些问题有什么用处吗？

　　他们不懂，按照以往的剑法教习，都是先演练一趟剑法，然后详细的解释剑法中的技巧等等，再由学子们提出疑问，一一解答，再让学子们上场切磋，指点出其中的不足云云此类。

　　从未有过哪一位剑法教习会像楚暮这般。

　　新颖的教习方式，也许会让人耳目一新，但楚暮所提出来的问题，大家都不觉得有什么实质作用，因为他们对剑对剑法的认知，太浅显了，也是深蓝世界的特性，术法与剑法双修，并且还以术法为主流所造成的。

　　“请问教习，这些问题，有什么作用吗？”有人提出了疑问。

　　“有没有作用，看你们如何理解看待。”楚暮回应了一句：“现在，可以一个一个提出你们剑法上的问题，我会一一的解答。”

　　楚暮没有解释那些问题的含义，让众位学子们有些不满，但楚暮的态度坚决，并不愿意给他们解释，不懂就是不懂，解释了，还是不懂，白费功夫而已。

　　蒋云先提出了剑法方面的疑问，楚暮立马给出解答，直指重点，立刻让蒋云有茅塞顿开的感觉，恍然大悟。

　　立竿见影的效果，让其他的学子们精神振奋，纷纷提出了自己的剑法方面的疑问，楚暮统统将之解答。

　　很快，四个时辰过去了，这四个时辰，楚暮都回答学子们剑法上的疑问，其他与剑法无关的问题，一概不予理会。

　　四个时辰，也让楚暮给众位学子们留下了深刻的印象。

　　第一个印象，楚暮很强势，说一不二。

　　第二个印象，很神秘，让人很有探究的欲望。

　　第三个印象，在剑法一道上，很高深博学，至少众人的所有问题，哪怕是故意刁难的问题，楚暮也全部做出解答，并且大多数问题都有立竿见影的效果，短短四个时辰内，都会让人领悟一二甚至过半。

　　三个印象，足以让楚暮成为地宫剑法三部学子们议论的焦点。

　　“来，我们比划一下，刚才我感觉我又有所领悟。”

　　关于楚暮的话题议论之后，又转移到剑法上，学子们，纷纷拔剑以剑法切磋起来。

　　四个时辰剑法教习完毕，楚暮离开之后，便直接前往学宫典藏部，这便是他愿意担任学宫剑法教习的目的之一。

　　书籍记载着种族文明的发展，记录着文明发展的进程和历史，从书籍中，可以有效的知道一个种族一个文明的发展历程。

　　基本上，三天进行一次剑法教习，剩下的时间自由安排，十分充足。

　　有剑法教习的身份在，楚暮可以随意进入典藏部内翻阅典籍，不过典藏部的上层，以楚暮目前的身份还无法进入，那收录的典籍，是比较重要的秘籍一类，对楚暮而言，用处不大，他需要的只是深蓝世界的详细资料。

　　最主要的就是世界之灵的所在之地。

　　找到相关典籍后，坐在典藏部内的椅子上，阅读起来。

　　阅读完一些典籍，楚暮离开返回住所，进行修炼。

　　教习的住所相当不错，独门独户，还有练剑室等等，十分周到。

　　现在楚暮的日常修炼又多了一项，那就是参悟时间之力。

　　种种天地之力当中，以时间之力为最，楚暮曾多次想要参悟却不得其门，直到隐锋号星舰进行时空跃迁，进入时空虫洞之后，机缘巧合之下，方才参悟出时间之力。

　　只是当时时空跃迁结束，导致时间之力停留在奥义层次，距离规则，仅仅一线之隔。

　　现在楚暮所要做的就是，尽力的将时间奥义蜕变为时间规则，一旦掌握时间规则之力，便能够将之用于战斗。

　　日子一天又一天过去了，楚暮进入承天学宫担任地宫剑法三部的剑法教习也有半个月时间，这半个月时间，他总共教习四次剑法，每一次四个时辰，回答学子们的问题，让学子们出剑切磋指点，又或者亲自出手，与学子们一战，更为犀利的指出对方剑法上的不足和破绽。

　　经过楚暮四次教习，每一名学子都发现，自己的剑法水准，有了明显的提升。

　　今日，则是第五次剑法教习。

　　楚暮也发现，学子当中，多了一张陌生的面孔，是一个看起来长相平凡，但有着独特气质的学子，一双眼睛开阖之间，精芒闪闪，如剑锋般的锐利。

　　楚暮一出现，这学子就一直盯着楚暮。

　　“教习，我叫陈离，听说你的剑法高深莫测。”陈离说道，起身走了出来，走到道场中央处，眼神更加锐利：“我只相信手中剑，请教习指点一番。”

　　说着，陈离拔出剑，森冷的剑锋，有寒光滑动，直逼剑尖，一点锋芒强盛。

　　陈离自保身份，楚暮就知道他是谁，毕竟担任地宫剑法三部的教习，楚暮对学子多少还是有些了解的，据他所知，陈离此人有着不俗的剑法造诣，甚至连上一任的剑法教习在剑法一道上，都要逊色他几分。

　　这种情形，让陈离本身更自傲了一些，觉得现在的剑法教习，根本就没有资格指点他，这一次却是好几次听其他学子们说起，最终起了一丝兴趣才前来一看，打算和楚暮剑法一战。


第22章 地宫第一剑法教习

　　寒光一缕，陈离手中剑，十分迅疾刺向楚暮。

　　这一剑，直接而简练，已经有一种返璞归真的味道在内，隐隐有一丝触及剑法精髓的影子，让楚暮眼底闪过一抹惊诧。

　　在这地方待了一段时间，大体也知道了学子们的剑法水准如何，陈离此时展现出来这一剑，让楚暮看得出他的剑法造诣，比起蒋云之流，又要高出了许多，放到人族四大星域之中，放在同辈中人之内，也算相当的不错，位列上等。

　　这就说明陈离此人的剑法天赋，超人一等。

　　不过，这样的层次，和楚暮相比，还是相差太大了。

　　一剑刺来，在其他学子眼中，快如闪电，一脸惊骇，楚暮却神色不变，甚至众人也没有看清楚他是如何出手的，剑光翻转，陈离呆呆愣愣的站在原地，手中空空，剑在楚暮的手中，剑刃搁在陈离的脖子上。

　　陈离自己都没有看清楚，他的剑是怎么被夺走的，又是怎么被搁在脖子上的。

　　一个个最大张大，仿佛可以塞进一个拳头似的。

　　陈离的剑法水准高超，上一任剑法教习都不是他的对手，没想到面对这个新来的剑法教习，却没有丝毫反抗之力，最高水准的一剑刺出，竟然被对方夺走剑，还用自己的剑架在自己的脖子上，不得不说，这是一个天大的讽刺。

　　从侧面也说明了新来的剑法教习，其剑法造诣是多么的惊人。

　　一下子，反应过来的学子们，心头火热，热血沸腾，剑法教习的剑法水准，再一次超出他们心中的估计。

　　剑法教习的剑法越强越高深，对他们而言，就越是有利。

　　手指轻轻一颤，剑飞起，落入陈离手中。

　　而陈离并没有走回原位，只是以炽热的目光盯着楚暮，仿佛要将楚暮熔化，假如陈离是一个美女的话，这么看着楚暮，会让他感到舒服，但陈离是一个大男人。

　　“陈离学子，请回原位。”楚暮不得不说道。

　　陈离对楚暮一礼后，退回原位盘腿坐下，但目光依然炽热。

　　“现在开始今日的剑法教习。”楚暮道。

　　陈离的挑战，不过是一个小插曲，楚暮不在意，但其他的学子们，态度更加的诚恳，说起来也算是一件好事。

　　楚暮开始讲解的是方才陈离的一剑，其中的奥妙技巧和精髓，被他以通俗易懂的语言说给学子们听，让他们都可以听得明白，陈离听了之后，对自己那一剑的理解，又深刻了三分，双眼更炽亮。

　　很快，在楚暮的教习之下，四个时辰到了，意味着这一次的剑法教习到此结束。

　　意犹未尽，才能够形容众人此时的感觉，他们从未想过，原来剑法的修炼，还是这么一件令人愉悦的事情。

　　事实也的确如此，若是学不懂练不会，自然兴趣大减，但若是很快就领悟，茅塞顿开，便会让人觉得愉快，信心十足。

　　剑法教习结束后，陈离追上了楚暮，直言要拜楚暮为师，修习剑法，被楚暮拒绝了，虽然陈离是一颗不错的苗子，但楚暮心思不在这里。

　　再一次前往典藏部翻阅相关典籍，楚暮对深蓝世界的了解，更深入了。

　　深蓝世界除了人族之外，还有两外两个种族，一个是比人族更庞大的种族，他们居住在浩瀚的海洋中，名为海族。

　　另外一个种族，数量最少，远不如人族，但就算是庞大的海族也不敢小视，这个种族的名称，叫做天族。

　　关于海族的介绍相对多一些，关于天族的介绍相对少一些，让天族多了一层神秘的光圈。

　　海族和天族，楚暮也没有刻意去深入了解，暂时没有那个必要，他主要还是想知道世界之灵的所在之地，海族与天族只是附带的了解，此外，还有关于术法的资料。

　　术法是统称，有别于剑法的一门战斗修炼之道。

　　天地之间，有种种力量，虚数称之为三千。

　　金木水火土风冰雷云光暗影血雪星辰空间时间等等，全部存在于天地之间，是天地之力的一种，深蓝世界最初的强者们，根据不同的天地之力，创造不同的应用之法，经过长时间的摸索发展，渐渐形成了较完善的体系，统称为术法。

　　术法则又根据天地之力的不同，分为金术木术水术火术土术风术雷术等等等等，不同的术法，有不同的展现方式，不同的威能。

　　修炼术法，需要先学习印法，基本印法是所有术法的前提，熟练乃至精通基本印法之后，再有针对性的修炼不同术法的印法，以自身所掌握的天地之力，牵引天地之中相应的力量，以此达成施展出术法的目的。

　　处于好奇，楚暮还特地翻阅了与术法相关的典籍，更进一步的了解术法，对术法一道更加的惊叹。

　　这一道，丝毫不下于剑道。

　　寻找世界之灵的所在之地是重中之重，但除了自己之外，必定还有其他人，比如进入深蓝世界的异族，寻找过程中，不可避免的就会出现冲突战斗，与深蓝世界的土著强者之间，也肯定会有碰撞。

　　楚暮觉得，了解术法，很有必要，因为知己知彼百战百胜才能够百战不殆。

　　了解到术法的神奇，楚暮一度生出修炼术法的念头，这是杂念，一生出来，立马被楚暮的剑意给斩杀。

　　楚暮是剑术师，是剑者，追逐的是剑道。

　　剑道与术道是截然不同的两道，剑道在于剑意，在于剑法，天地之力则是一种辅助，而术道却是以天地之力为主，和剑法剑意毫不相干。

　　一个人的精力始终有限，再加上剑道与术道方向不同，原本在剑道一途上，诸多的修炼，已经占据了楚暮太多的时间，根本就无法分心于术道。

　　而且，修炼某一种术，其实对楚暮实力的提升，帮助不大，除非是修炼混合术，也就是将不同的术法融合起来，比如金术与水术，火术与土术，风术与雷术等等，甚至是三种术法混合的术法。

　　混合术法的威力远胜单一术法，但修炼难度也更高。

　　更一步深入了解术法之后，楚暮觉得，深蓝世界的修炼者，走上了一条歧路，那就是剑法与术法同修，这不同于练气和练体同修。

　　也许一开始，术法剑法同修，可以做到远近都具备相当的实力，实战性很高，但对于未来的道路不利，因为时间和精力有限。

　　当然，谁也说不准以后会如何，一个世界终究有一个世界的文明，自然有自己的发展脚步和轨迹，不容干涉，最终是好是坏，无从定论，楚暮不是深蓝世界的人，他遵循的是自己的道。

　　剑，就是他的道。

　　除了三天教习一次剑法，楚暮的时间，用在日常的修炼上，用在典籍的翻阅上，随着时间流逝，典藏部内下层典籍，渐渐的被楚暮翻阅一空，可惜，没有找到与世界之灵有关的信息。

　　看样子，要么进入上层，要么离开承天学宫去其他地方寻找。

　　时间奥义也在参悟修炼中，处于即将突破却又缺少契机的关卡，空间规则之力自然有破虚秘典淬炼，五行之力也有五行真经淬炼，而楚暮重点修炼五行七玄之术，经过努力修炼，再次取得突破，达到第五玄层次。

　　只有到达第七玄，才能够进入五灵秘塔第二层，楚暮正朝这个目标而努力。

　　楚暮在努力研究深蓝世界的时候，他的名声也渐渐传播开去，传播的源头，自然是地宫剑法三部的学子们。

　　楚暮的剑法造诣，高深莫测，为地宫剑法三部学子们生平仅见，蒋云甚至认为，楚暮的剑法水准之高明，丝毫不下于他的叔叔，甚至在一定程度上，已经胜过了他的叔叔，要知道，他的叔叔可是天宫剑法教习。

　　天宫剑法教习的剑法水准，绝对是胜过地宫剑法教习的，楚暮却是一个异数。

　　地宫剑法三部学子们的谈论，令得楚暮渐渐有了些名声，再加上地宫剑法三部的一些学子与其他地宫剑法部的学子切磋剑法时，以更凌厉更简练的剑法，将对方击败，引得对方惊讶，进一步了解到楚暮的存在。

　　而后，穆世华副掌座带回楚暮，并且提议让楚暮担任学宫剑法总教习的事情也被挖掘出来，传播开去，使得楚暮一下子就名声大震，变成了焦点。

　　种种说话不断传出，再加上陈离的亲口证明，隐约之间，有人将楚暮冠以地宫第一剑法教习的名头。

　　陈离在整个地宫剑法部是一个名人，因为他击败过上一任的剑法教习，其才情和天赋，令许多人赞叹不已。

　　于是，现任的地宫第一剑法教习王越峰听到了这个消息，眉头一皱，相当不悦。

　　作为地宫剑法教习第一人，他在地宫剑法部，有着莫大的权威，这权威，不容别人挑衅，尤其还是一个新来的剑法教习。

　　于是，王越峰对楚暮发出了消息，要求楚暮前来见他，言下之意，是要看一看楚暮到底有什么样的本事。


第23章 自取其辱

　　“王越峰，地宫第一剑法教习……”有人将消息传到楚暮耳中，不过楚暮并不打算理会。

　　不管王越峰出于什么目的，楚暮都不想与之有什么交集，地宫第一剑法教习的名头，在楚暮看来很可笑。

　　只是，楚暮不想理会，王越峰却揪着不放。

　　今日，又是楚暮的教习课。

　　地宫剑法三部道场内，三百学子全部都到齐，盘腿坐在到场的四周，等待他们的教习到来。

　　和以往不同，现在每一次上剑法教习课，都觉得有趣，有动力，有迫不及待的感觉。

　　当楚暮进入道场时，三百学子的目光，齐刷刷的落在楚暮的脸上，饱含尊敬。

　　“教习好。”三百道声音齐齐响起，这一幕若是让其他的剑法教习看到，不知道要有多羡慕。

　　“你们好。”楚暮回应了一句：“今天的剑法教习，还是和以往一样，由诸位学子提出问题，我进行解答。”

　　三天上一次剑法教习课，每一次之后，每个学子都有所收获，或多或少，经过两三天的沉淀，多少都会出现新的疑问。

　　首先提问的是陈离，三百学子之中，以陈离的剑法为最，他所提出的问题，其他学子都不懂。

　　楚暮却是立马解答起来，而且语言通俗，一下子就让众人明白，更容易领悟。

　　差不多上了一半课程时，有不速之客到来。

　　“不错不错，楚教习对剑法的理解，的确有独到之处。”声音响起，打断了楚暮的讲解，学子们的目光纷纷落到不速之客身上。

　　来者有四个，以其中一个为首，这四人，都是看起来三四十岁左右的中年人。

　　“几位是？”楚暮扫过一眼后问道。

　　“这位是地宫第一剑法教习，楚教习，你还不过来行礼。”一个中年人喝道。

　　楚暮反应过来，原来为首的那个，正是地宫第一剑法教习王越峰啊。

　　“现在是我的授课时间，你们出去吧。”楚暮不客气地说道。

　　一看到王越峰本人，楚暮就看出他是什么样的人，是一个比较热衷于权力的人，对这样的人，楚暮一向不感冒。

　　而楚暮在做事情的时候，更不喜欢被他人干扰。

　　“放肆。”那个中年人神色一怒，再度喝道：“听说你是新来的剑法教习，王教习特地传唤你，要关照你一二，没想到你竟然毫不理会。”

　　“好了，说不定是楚教习新来这里，还不够熟悉，所以事情较多一时间忘记了。”王越峰摆摆手道。

　　“听到没有，王教习如此体谅你，甚至还亲自上道场来见你，你竟然还不懂得礼数，真不知道你这种人是怎么成为教习的。”这中年人似乎不依不饶地说道。

　　“好了，杨教习，你的话过了。”王越峰不悦的呵斥道，楚暮却看得出，这两人，一个在唱白脸，一个在唱黑脸，至于另外两个，则是带着笑意，有些奇怪的笑意。

　　就连学子们也看得出，这几个人来的目的，似乎不怎么好。

　　“我的剑法教习课，原本剩下两个时辰，因为你们的干扰，时间更少。”楚暮淡淡说道，既然知道对方不怀好意，他更不会给予好脸色：“你们有什么目的，马上说出来，若是想要一战，我也可以满足你们，如果没有什么目的，现在出去，不要干扰我上课。”

　　楚暮的一番话，顿时让那四个剑法教习脸色大变，而三百学子们，一个个震惊的看着楚暮，内心不由自主的冒出一种强烈的兴奋感。

　　“作为新来的剑法教习，你实在是太没有礼貌了，我要教训你。”一开始嚷嚷的那个中年人吼道，拔剑，剑光仿佛冷电，划破长空，凌厉无比，斩向楚暮。

　　学子们顿时惊呼。

　　楚暮却纹丝不动，连眼睛都不眨一下，直到雷霆般的剑光斩落，仿佛要将楚暮给劈成两半之际，楚暮伸出双手一夹，顿时，剑光消散，剑锋被楚暮的双指夹住，如同磐石一动不动。

　　中年教习咬牙发力，却丝毫奈何不得，这一幕，和先前蒋云对楚暮出手一般无二。

　　王越峰三人顿时脸色大变，双眼瞪大，满脸不可思议。

　　杨姓剑法教习的剑法也不弱，竟然被对方双指夹住，而且在爆发力量的情况下纹丝不动。

　　还来不及思考之际，楚暮的手指一颤，一股无可抗拒的力量传递而来，震开了杨姓中年教习的手掌，手中剑，被楚暮夺走，一剑反削而来，根本就无法闪避，被楚暮一剑抵在咽喉处，冰冷的锋芒令得脖子皮肤毛孔大张，杨姓中年教习脸色大变，眼中带着畏惧。

　　“王越峰，你是不是认为自己是地宫第一剑法教习，我就必须对你毕恭毕敬。”楚暮的剑移开，指向王越峰，惊人的锋芒传递，寒气直逼，令得王越峰汗毛倒竖，不可抑制的强烈危机感席卷全身，浑身肌肉麻痹，血液仿佛要冻结。

　　“在我眼里，你连一个对手都称不上。”楚暮又说道，让王越峰又惊又怒：“假如你不相信的话，可以出剑，我保证，不杀死你。”

　　王越峰很想出剑，将楚暮捅一个窟窿出来，但是他不敢，他很清楚楚暮给自己带来的压力，到底有多大，根本就难以动弹，内心有惊悸，也有怒火。

　　身为地宫第一剑法教习，却被一个新来的地宫剑法教习用剑指着，并且不敢反抗，这种羞辱，让王越峰几乎疯，双眼赤红，那怒火仿佛要将楚暮焚烧。

　　学子们则很高兴，双眼放光，这就是他们的教习啊，实在是太威风了，太霸气了。

　　“楚教习，请放下剑，我们是好意来参观的，打扰到楚教习授课，十分抱歉，我们现在就走。”另外两个教习眼看不对劲，马上打哈哈说好话。

　　“滚出去。”楚暮毫不客气：“要是有什么不满，我全部接下，不过，做好被杀的准备。”

　　说着，楚暮的双眸绽射出惊人的寒芒，那杀意浓稠得化不开，仿佛极光般的射入王越峰眼中，王越峰的浑身一颤，瞳孔扩张，涌现惊悸，他仿佛看到了一片尸山血海，尸骨沉浮，又仿佛看到了修罗炼狱，恐怖的杀意，让他心神战栗。

　　论经历，王越峰和楚暮相比，天差地别，论斩杀的强大对手，更没有可比性。

　　震慑了王越峰，楚暮手腕轻轻一抖，剑飞起，插入杨姓剑法教习的剑鞘之内。

　　四人也没有脸面继续待下去，急急忙忙转身匆匆离开，在这里，他们算是丢脸丢到家了。

　　“教习，你实在是太威风了。”

　　“特别是那句，我保证，不杀死你，简直无法形容。”

　　王越峰四人一走，三百学子们几乎要翻天了，楚暮怎么也没有想到，他不过随口一句话，竟然让学子们如此激动，更没想到，学子们学了这句话，经常使用，传遍了承天学宫。

　　“好了，时间不多，继续教习。”楚暮压下众人的议论声，朗声说道。

　　对于王越峰等人，楚暮毫不在意，他之所以表现得这么强势，就是不想更多的麻烦，因为在麻烦找上门来，如果低调处理的话，指不定会有更多的麻烦，强势，会让人望而却步，那些小鱼小虾的不要蹦跶，只有强者，楚暮才有兴趣。

　　楚暮继续上剑法教习课，而离开道场的王越峰四人，则是一个个面带怒色，王越峰除了愤怒之外，眼底也有着丝丝的惊悸，当时面对楚暮的杀意时，他感觉自己仿佛要死了，一种灵魂沉沦的感觉，似乎要在尸山血海之中沉沦下去。

　　王越峰并不是一个就此认输的人，他知道，楚暮是一个很可怕的存在，不能轻易招惹，但并不代表，他就不会报复，特别是今日，自己在三百学子面前丢尽了脸面，让他作为地宫第一剑法教习的威严丧失殆尽。

　　可以想象，今日的事情，必定会被地宫剑法三部的那群学子们传出去，对他的声威是一个莫大的打击。

　　只是一时间，王越峰想不到，应该如何对付楚暮。

　　果不其然，楚暮的剑法教习课结束之后，学子们离去时，依然在议论着之前的事情，并且没多久，消息就传遍了地宫剑法各部，被众人所知道，一传十十传百，越来越多人知道此事，也越来越多知道楚暮的存在。

　　连术法部的教习们，也知道了这个消息，不过并没有太过在意，术法部教习的实力，一向高于剑法部教习，因此，术法部教习们对剑法部教习们，没那么重视。

　　“这个新来的教习，最近闹腾得有些过火啊。”天宫第一剑法教习方山海听闻这个消息之后，顿时眉头皱起。

　　作为天宫第一剑法教习，方山海知道楚暮的到来，也知道穆世华副掌座意图让楚暮担任学宫剑法总教习之事，不过被林远副掌座给压了下来，也正因为如此，方山海才没有去找楚暮麻烦，毕竟楚暮只是担任地宫剑法教习而已，对他而言，没有丝毫的威胁，但现在似乎蹦跶得有些欢快。


第24章 强硬

　　“你过来，我保证，不杀死你。”

　　当楚暮从典藏部走出来，打算返回住所时，路过途中，听到了这么一句话，顿时让他一怔，这么熟悉的一句话，不就是当日他随口说出来的吗？

　　返回住所后，楚暮先是练了一趟剑法，而后修炼神荒剑诀，再修炼星辰劫功法，又参悟时间力量，最后便是修炼五行七玄之术。

　　在越来越多人的传播之下，楚暮的名声愈发的响亮。

　　……

　　燕山李家。

　　“还是没有消息吗？”李家家主李振元沉声问道。

　　“家主，楚暮此贼离开燕山地界后，不知所踪，不过家族情报人员正在四处搜寻。”

　　当日，李家五长老迅速出动，还是没能够截住楚暮，而楚暮当时又与承天学宫的穆世华副掌座一同离开，前往承天学宫，途中除了他们两人外，无人知晓，更没有消息。

　　八名天卫和一名天卫统领，死在楚暮的剑下，对李家而言，是莫大的损失，更大的损失，则是李家的声威。

　　作为燕山地界的霸主，千年传承的世家，李家在燕山地界有着绝对的权威，它的声威强盛，历经千年经久不衰，震慑着燕山地界内的一切势力，连燕山地界外一些势力，也不愿意招惹李家这样的千年世家。

　　常年积威，也并不是没有人挑衅过李家，但无一例外，全部都被李家葬送，变成了李家提升声威的踏脚石。

　　李家声威越强盛，招惹李家的人就越来越少，已经有十几年，不曾有人敢撩拨李家虎须了，当然，沧澜皇朝内比李家强盛的家族还有不少，但李家有自知之明，根本就不会去招惹那些比他们更强盛的势力。

　　这一次，被一个不知道出身来历的后辈挑衅，众目睽睽之下，被废掉了十几人，之后又被杀死了八名天卫和一名天卫统领，这对李家的声威，是一个打击。

　　无论如何，他们都必须找到楚暮，将之活捉回李家进行审判，报复的同时，以证李家的威严不容侵犯。

　　可惜楚暮进入承天学宫，他们找不到。

　　“家主，有消息了，楚暮贼子，进了承天学宫担任地宫剑法教习。”

　　“地宫剑法教习……”李振元露出了冷笑：“消息属实？”

　　“经过确认后，属实。”

　　“很好，地宫剑法教习，对承天学宫而言，地位只是一般，通知五长老带上天卫前往承天学宫，带回楚暮贼子。”李振元冷笑道，眼中精芒闪烁。

　　“是。”来人马上退下去，很快，李家五长老就带着十名天卫乘坐飞舰迅速离开李家，往承天学宫所在的地界而去。

　　“五长老，抓住楚暮此贼子后，请让我狠狠的教训他一顿。”其中一名天卫，咬牙切齿地说道，眼中有怒火和仇恨。

　　“要教训等回到李家再教训。”五长老说道：“任何挑衅我们李家，让我们李家损失的人，我们都不会放过。”

　　在五长老和十名天卫的心中，楚暮，仿佛已经是阶下之囚了。

　　毕竟承天学宫虽然强大，但也没有强出李家多少，不管怎么说，承天学宫都没有理由为了一个地宫剑法教习而和李家为敌。

　　他们可不知道，楚暮这个地宫剑法教习和寻常的地宫剑法教习，有极大的不同。

　　……

　　“欢迎欢迎。”

　　李家五长老带着十名天卫抵达承天学宫，承天学宫的人接待了他们，并且通知了穆世华副掌座，其实，这也是穆世华先前的交代，如果有李家来人的话，直接通知他即可。

　　作为副掌座，穆世华的权力还是挺大的，学宫的人员自然会听从。

　　“冒然来访，还请穆副掌座勿怪。”李家五长老笑道，早些年他凶名远播，但沉寂了十几年，也算是修身养性，担任长老之位后，说话做事相对圆滑一些。

　　“各位请坐。”穆世华招呼众人，笑道：“不知道五长老此次前来学宫，有何指教？”

　　穆世华也大体猜测到李家五长老带十名天卫抵达承天学宫的目的，却不会直接言明，而是询问道。

　　反正在他看来，迟早是要闹腾的，干嘛要浪费时间的虚以委蛇一场。

　　“我听说学宫中有一名叫做楚暮的地宫剑法教习。”五长老的脾性，也不适合装文雅，拐弯抹角，直接才是他的性格。

　　“有。”穆世华道，直接承认，他知道李家五长老既然亲自前来，肯定证实了消息。

　　“不怕穆副掌座笑话，前段时间，我们李家被一贼子废了十几人，死了八名天卫和一名天卫统领。”五长老说道，那十名天卫纷纷露出了愤怒的神色：“这贼子，便是楚暮，也就是学宫地宫剑法教习，我李家家主让我前来，带回楚暮，给我们李家一个交代。”

　　“这恐怕不行，楚暮是学宫剑法教习，是承天学宫的一员。”穆世华的语气十分坚决，没有半点商量的余地。

　　五长老的脸色顿时一变，和他想象的不一样。

　　“穆副掌座，我李家这一次损失惨重，声威更受损，现在知道凶手就在这里，没有直接抓拿，是不喜欢和承天学宫敌对。”李家五长老的语气变得生硬：“我也希望承天学宫不要因为一个小小的地宫剑法教习，而与我们李家交恶。”

　　“学宫有义务保障每一名教习的人身安全。”穆世华的语气也变得生硬，毫不客气。

　　“穆世华，你这是在给学宫招惹强敌。”五长老猛然起身，暴喝道。

　　“强敌，在哪里？”穆世华眼神淡漠，冷笑着反问，让五长老一怔，旋即大怒，一身气息暴涨，如无形的火焰燃烧。

　　穆世华这话的意思，李家还不够资格称得上承天学宫强敌。

　　“你想动手，我知道你的为人，若是你现在出手，我丝毫不会感到奇怪，只是，那个时候，你们谁都别想活着离开这里。”穆世华道，语气中没有半分威胁，却令得空气温度降低，冷意袭来。

　　五长老浑身一颤，脸上的怒火渐渐退却，他知道穆世华此人很强，根本就不是他可以对付的，就算是十名天卫一起出手也无法斩杀穆世华，相反，这里是承天学宫的地方，一动手必定会遭到学宫高手的围攻。

　　“我会把你的原话转告给我们李家家主。”五长老胸膛剧烈起伏，平息下去之后冷冷说道，再冷哼一声，转身大步离开接待室，十名天卫也带着怒火转身跟上。

　　穆世华起身，看着五长老等十一人离开承天学宫。

　　其实，假如楚暮只是普通的地宫剑法教习的话，穆世华不一定会如此强硬的出头，但楚暮的剑法造诣，穆世华可是亲身体验过的，深知其强横，而楚暮的实力，他也知道，以三重天斩杀五重天毫无压力。

　　之前穆世华也曾说过，楚暮与李家的恩怨，学宫抗下了，是以，才有如此一幕。

　　穆世华原本不打算告诉楚暮此事，后来转念一想，应该让楚暮知道。

　　“多谢穆副掌座。”楚暮道。

　　“这是应该的。”穆世华道：“我告诉你这个的目的，是让你提高警惕，这一次李家明着来，被我强硬拒绝，我想他们可能不会就此罢休，所以，你有可能遭到暗杀，要多加小心。”

　　“我会注意。”楚暮道，却是暗暗想着，李家不来人还好，若是来人暗杀自己，那绝对要让他们有来无回。

　　任务失败的李家五长老，一脸阴沉黑得像锅底，他的双眼通红，十分骇人，那十名天卫也是一个个怒火冲冲的模样。

　　“五长老，现在怎么办？”一名天卫问道。

　　五长老气头上，怒火中烧，没回答。

　　“我们是先返回家族上报此事，还是……”又一名天卫开口。

　　“我看，不如先不返回家族，待在这里找个合适的机会潜入承天学宫，偷袭楚暮，将之活捉。”第三个天卫提议道。

　　五长老心中的怒火渐渐压下去，听到天卫们的对话，顿时思考起来。

　　他就是那种火爆的脾气，也是那种一言不合就动手的人，只不过担任十几年长老，学会了用头脑思考，这是他的任务，上一次没完成，自己内心就十分不爽，这第二次要是还没有完成的话，不说家族如何，自己都觉得很不满。

　　思考一番之下，五长老当即决定，先不回家族，而是要将楚暮抓住后再带回李家听候审判。

　　做出决定后，五长老马上指挥起来，让天卫们前去打探消息，了解承天学宫的地形等等，最重要的是了解楚暮的所在之地和平常的规律，更方便动手。

　　为了避免打草惊蛇，引起楚暮的警惕和承天学宫的注意，打听消息时，最好是隐秘一些，最好是不要亲自潜入其中，这无疑要花费更多的时间，但只要能够将楚暮抓住，一切都值得了。

　　楚暮可不知道，李家五长老的主意，但有了穆世华的提醒之后，平常时，楚暮会更加的警惕，以他的六感和实力，想要对付他，并不是容易的事。


第25章 再入秘塔

　　“典藏部下层的典籍，我已经翻阅完毕，对深蓝世界的了解深入许多，但还是没有找到任何与世界之灵有关的信息。”一边走在回住所的路上，楚暮暗暗想到。

　　不过他也没有感到沮丧，世界之灵的所在之处，一向很隐秘，层次不够，根本就无从得知。

　　“现在，要么进入承天学宫典藏部上层，要么离开承天学宫，去其他地方寻找信息。”楚暮思索着，之后决定先想办法进入典藏部上层，因为现在离开的话，也不知道从何处找起。

　　最主要的问题就在于，世界之灵，太神秘了。

　　日子一天一天过去，李家五长老等也摸索清楚楚暮的所在之处和活动时间等等，准备开始行动。

　　入夜，楚暮在住所内修炼着。

　　两道黑影悄悄的潜入承天学宫之内，无声无息间，往楚暮的住所而去。

　　修炼中的楚暮，忽然就有种不妙的感觉，仿佛危机来临似的，停止修炼，楚暮稍微思索一番，觉得有可能是有什么事情要发生。

　　兴许是担心惊扰到楚暮，让楚暮有所准备，潜伏而来的两人，都没有释放神念之力。

　　凭着过人的强大感知，楚暮把握到接近的人有两个，他们可不知道自己已经泄露了。

　　偷偷的潜入楚暮的住所之内，没有被学宫的其他人觉察。

　　这两人的目的，是活捉楚暮，他们还以为自己的行动足够隐秘，没有被楚暮发现。

　　蓦然，黑暗中亮起一道炽亮的光芒，仿佛划破了黑夜的极光，绚丽无比，璀璨无方，更惊艳万分，那是一抹剑的光芒，划破了黑夜长空，划破了时空，惊呆了两人。

　　其中一个反应较快，炽亮的剑光绽放，仿佛烈阳普照，杀向楚暮，另外一人反应稍微慢了一些，刚刚拔剑出，剑光正要绽放的刹那，楚暮的剑，已经杀至面前。

　　无法闪避，甚至无法格挡，一剑杀来，炽亮的剑光，染上了一抹殷红。

　　“该死。”怒吼声伴随着更强盛的剑光，仿佛一团巨大的火球轰然坠落，如同陨石从天而降，可怕的气息，令得楚暮的住所几乎破碎。

　　强劲的气息波动扩散出去，惊动了穆世华。

　　“是谁敢来学宫撒野。”穆世华迅速赶到，庞大的神念之力仿佛潮水汹涌而来。

　　一剑落空，感觉到庞大的神念碾压而来，袭击者已经知道事情败露，一时间奈何不了楚暮，事不可为，赶紧退走，刚冲出楚暮的住所时……

　　“来了就想走，你太不把承天学宫放在眼里了。”穆世华赶到，剑出鞘，凌厉无比的剑光划破长空，仿佛一颗流星划破天际，袭杀而来。

　　穆世华的剑，十分凌厉，威力强横惊人，一剑命中，那袭击者被一剑劈飞，吐出鲜血后又施展秘法，速度暴增好几倍，嗖的一下子往学宫之外而去，穆世华则紧追不放。

　　不一会儿，穆世华返回来。

　　“楚教习，抱歉，让对方逃走了。”穆世华歉意地说道。

　　“不，穆副掌座你能赶来，我应该感谢你。”楚暮淡淡说道。

　　“你是学宫剑法教习。”穆世华道，双眸有冷光：“虽然没有追上，但是我知道对方是谁。”

　　说着，看了看那个被楚暮一剑杀死的人的面容，正是先前他见过的，随着李家五长老前来的十名天卫之一。

　　“楚教习，这件事，我会让李家给一个交代。”穆世华道。

　　“有劳穆副掌座了。”楚暮道。

　　穆世华离开，并且带走了李家天卫的尸体，楚暮则待在住所内，思索一番后，继续修炼起来。

　　他有预感，李家与他之间的恩怨，不会那么轻易结束，就算是穆世华插手也一样，所以，提升自己的实力，才是根本。

　　五行之力在五行七玄之术的修炼之下，再一次得到了突破，第六玄。

　　当初在五灵秘塔之内修炼好几个月时间，方才达到第四玄，卡住了，楚暮便离开，来到外界之后，随着他见识增长，又对术法一道稍微涉猎后，对五行七玄之术领悟更深入，瓶颈消失，是以才能够更快的进步。

　　第六玄，距离第七玄仅仅差一线。

　　第二日，楚暮又去上剑法教习课，而穆世华则带着李家天卫的尸体，亲自前往李家处，打算和李家算一算账。

　　这是后话，楚暮没有多问。

　　其实，面对穆世华的质问，李家的态度也很强硬，不仅不给一个交代，相反还斥责穆世华包庇李家的仇敌楚暮等等。

　　差一点，穆世华就在李家中动手，不过他的理智战胜冲动，虽然他实力强大，但面对一个李家，却还不够看，尤其还是在李家的府邸之内，没有地利优势。

　　再者，穆世华虽然说替楚暮抗下与李家之间的恩怨，多半是他自己，而不是承天学宫，林远绝对不会同意，除非有什么意外。

　　这事，暂时就这么搁置了，李家一时间也不会再做出什么行动。

　　而穆世华返回承天学宫之后，开始忙碌起来，因为沧澜皇朝三年一度的学宫交流会即将开始。

　　而这一次学宫交流会的举办地点，就在承天学宫之中，作为主场，承天学宫就得承办一切。

　　学宫交流会，不仅是学宫之间的交流，同时也是宣扬学宫名声的大好机会，尤其是主办交流会的学宫，更是主场，更有优势，由不得穆世华和林远不尽心尽力。

　　一时间，承天学宫内四处布置，更加的雅致。

　　楚暮也有发现这些变化，也有稍微了解到，不过并不感兴趣。

　　修炼，上课，典藏部的下层典籍全部被他阅读完毕，上层暂时上不去，楚暮就将阅读典籍的时间，全部用在修炼上，尤其是五行七玄之术的修炼。

　　第六玄后没有瓶颈，随着楚暮每次的修炼，而持续稳定的提升着，距离第七玄不远了。

　　时间之力的参悟，楚暮也没有放下，只是还卡着，没能够如愿以偿的突破，也着急不得。

　　穆世华很忙，林远也很忙，承天学宫的高层们都很忙，楚暮倒是很清闲，一如既往的修炼着。

　　李家再没有什么动静，楚暮也渐渐放下，不过只是暂时的放下，他有感觉，李家不会就此罢休，若是下一次再来的话，只怕麻烦会更大，那个时候，承天学宫不一定愿意为自己扛着，穆世华也未必有那个能力扛着。

　　时间飞逝，距离沧澜皇朝学宫交流会开始越来越近，楚暮在五行七玄之术上的修炼，也越来越临近第七玄。

　　今日，授课结束后，楚暮便返回住所，再次修炼五行七玄之术。

　　他感觉五行七玄之术的突破，就在这一段时间。

　　精神世界内，五行之力，在五行七玄之术的修炼下，闪烁着瑰丽的光芒，尤其五行真经自行运转，使得五行七玄之术的修炼，蕴含了五行相生的原理，修炼效率更高。

　　这一次修炼，楚暮进行了短暂的闭关，历经一天半之后，精神世界内的五行规则之力，忽然光芒大作，强盛的光芒盖过了精神世界内其他力量的光芒，连空间规则之力的光芒都被压制下去，变得黯淡。

　　楚暮的脑海中，凭空出现了诸多关于五行之力的奥秘和应用等等，让他对五行之力的理解与掌控，进一步加深。

　　好一会儿，五行规则之力的光芒黯淡下去，只见每一道五行规则之力，和之前对比，更加的完美，毫无瑕疵的模样，有一层宝光流转。

　　五行规则之力赫然都达到精微后期，与空间规则之力持平，但因为修炼五行七玄之术的关系，楚暮对五行之力的理解掌握和应用，却又要胜过古神界那些同样达到精微后期的剑者。

　　如愿以偿，五行规则之力，全部都修炼到第七玄。

　　“是时候，再进入五灵秘塔了。”楚暮暗道。

　　不过在进入之前，还得先告知一番，毕竟此次进去，要在五灵秘塔内待多久，楚暮也不清楚，总的告诉穆世华一声，免得有什么事找不到自己。

　　但楚暮是不会告诉穆世华，他的真正去向，只是说自己的修炼到了关键时刻，需要闭关一段时间，好好突破，至于闭关的时间长短暂时不确定。

　　“可惜啊，本来还打算让你参加此次的学宫交流会呢。”穆世华听闻楚暮的话之后叹道。

　　楚暮的剑法造诣如何，他亲身体会过，十分清楚，所以他觉得让楚暮参与学宫交流会，对承天学宫而言，必定是一件好事。

　　不过既然楚暮要闭关突破，他就没有理由不同意。

　　“至于地宫剑法三部的学子，只能麻烦穆副掌座通知一下。”楚暮道。

　　“好，这个就交给我来安排，你放心的闭关吧，越快突破越好。”穆世华笑道。

　　“嗯，那我先告辞了。”楚暮道，起身迅速离开，没有返回住所，而是往承天学宫之外而去，找一处无人之地后，神念释放出去，没有被人注意到，启动五灵秘令，顿时，浑身被五色的光芒包裹住，紧接着，迅速的收缩，一闪，消失不见。


第26章 二次传承

　　如同空间跳跃，仿佛千年，又只是一瞬间，楚暮的感知还没有反应过来之际，他却已经来到了五灵秘塔第一层。

　　熟悉的气息，熟悉的环境，故地重游。

　　不过楚暮并不是来这里感叹的，他的目的，是要进入五灵秘塔第二层。

　　“该怎么才能够上去第二层？”暗自疑惑着，稍微思索一番后，楚暮将五行规则之力调动，气息释放而出，顿时，五灵秘塔第一层的五行规则之力纷纷被调动汇聚起来，呈现五种不同的形态，出现在楚暮周身。

　　一抹金芒仿佛剑锋锐犀利，一株青木生生不息，一条长河奔腾不止，一团火焰熊熊燃烧，一片厚土承载万物。

　　五行之力，五种形态，五道气息波动，不断的释放开去，充斥在五灵秘塔第一层。

　　楚暮在尝试，如何才能够进入五灵秘塔第二层。

　　这时，五灵秘塔第一层上空，出现了一股波动，楚暮抬头看去。

　　只见周身五种形态的五行之力往上空飞起，汇聚碰撞，炸开，一个五色的光圈出现，旋转中，仿佛星云漩涡，五色星云漩涡。

　　“第二层入口？”楚暮猜测道，盯着那星云漩涡看了好一会，一跃而起，冲天直上，神荒剑元遍布周身，剑罡增强，一头冲进星云漩涡之内。

　　没有受到任何攻击，也没有任何的危险，楚暮轻易的穿过五色漩涡，落地，漩涡消失。

　　五灵秘塔第二层！

　　虽然看起来和第一层没多大的差别，但楚暮能够发现，这第二层比第一层小了一些。

　　和第一层一样，五灵秘塔第二层的五个角落，也都有一团光芒，金色绿色蓝色红色和褐色，每一团光芒都散发出剧烈的波动，属于五行之力的纯粹波动。

　　看着那颜色各异的五团光芒，楚暮的眼神一片炽热。

　　之前，他在五灵秘塔第一层时，就是从那五团光芒中得到了五行七玄之术和五种五行力场的传承，不知道在第二层五灵秘塔之内的五个光团，又有什么样的传承，期待满满。

　　大步走向金色光团，一步跨入其中，没有丝毫抗拒。

　　顿时，楚暮被金色包围，一道道的信息，不断的涌进脑海之中，一波波的能量，也不断的涌进体内，顺着他的经脉运转起来。

　　楚暮一边吸收信息，一边感觉到金色洪流之中所蕴含的庞大能量，惊诧之余，连忙运转神荒剑诀，同时运转星辰劫功法，练气练体双双进行，吸收能量。

　　第一层接受传承时，只有五行七玄之术和五行力场，没有能量，没想到第二层竟然有能量。

　　能量与信息双双吸收，金色光团以肉眼可见的速度，迅速的减少。

　　而楚暮的修为，也在迅速的提升中。

　　来到深蓝世界超过半年时间，修炼一直没有放下，只是进展缓慢，还停留在涅槃三重天初期，提升不易，现在却迅速的逼近中期。

　　金色光团被楚暮吸收一空，练气练体修为都有所增长，楚暮检查起脑海中的信息，和第一层一般，也有两种。

　　第一种，名为五行锐金剑，是一门绝学，普通绝学。

　　第二种，则是术法，是一段基础印法和金术。

　　楚暮不禁无语，得到普通绝学五行锐金剑，楚暮倒是很有兴趣，但是金术，兴趣不大，因为之前他已经有所决定了，但楚暮发现，金术直接传承，他好像掌握了一些。

　　左手伸出，手指头十分灵活的变幻，捏出一个个的基础印法，一次传承，楚暮直接将寻常修炼者要花费不少时间才能够掌握的基础印法修炼到熟练的地步。

　　术法，就是基础印法的配合，以自身所掌握的天地之力，沟通外界的天地之力，从而形成各种各样的术法。

　　楚暮依据传承的金术，手指变幻印法组合，顿时，一根手指上出现了一抹金芒，轻轻在空气中一划而过，留下了一抹璀璨的金色划痕，散发出令人惊讶的锋芒。

　　这是金术的一种，名为金切，是下品金术，金术中最低级的一种。

　　施展一次，只是出于好奇，楚暮就不再理会所谓的金术，不得不说，若是让深蓝世界的其他人知道，不知道会嫉妒成什么样子。

　　金术传承啊，比起自己从头领悟修炼，获得传承不知道要好多少倍，楚暮却懒得理会。

　　人各有志，追求不同，当做长见识罢了。

　　至于普通绝学的五行锐金剑却没有那么容易掌握，凭楚暮超人的悟性，也无法在短时间内学会，是以没有施展，大步走向绿色的光团。

　　走进绿色光团之内，吸收木行能量，接受木行传承。

　　一会儿后，绿色的木行能量也被楚暮吸收一空，他发现自己的修为，从涅槃三重天初期，提升到三重天中期，此外，楚暮开始整理脑海中的信息。

　　和之前的金行差不多，木行传承也是两种。

　　第一种，名为五行青木剑，是一门普通绝学，其修炼的难度和五行锐金剑一样。

　　第二种，则是一段新的基础印法和木术。

　　尝试过金术的楚暮，并没有尝试木术，兴趣不大，没有强求。

　　接着，楚暮大步走向蓝色的光团。

　　不一会儿，将蓝色光团吸收一空，获得了两种传承。

　　第一种，五行流水剑，和之前两种一般，都是普通绝学。

　　第二种，还是一段新的印法和水术。

　　看向剩下的红色光团和褐色光团，如果没有意外的话，这两团光团之中，应该也各有一门相对应的普通绝学和一段新的基础印法以及相应的术法。

　　果不其然，红色的光团之内，楚暮得到的是普通绝学五行烈火剑和一段新的基础印法以及火术。

　　褐色的光团内，楚暮得到的是普通绝学五行厚土剑和一段新的基础印法以及土术。

　　虽然没有刻意理解，但楚暮也发现，五次传承所得到的五段基础印法组合起来，就是十分完整的基础印法，囊括各种简单复杂的印法。

　　但让楚暮最在意的，却是那五门普通绝学和暴涨的修为。

　　吸收五团能量之后，他的练气和练体修为，全部都达到了涅槃三重天后期，距离巅峰，只是一线之差。

　　其实，若是单单将五团能量用于练气修为的话，完全可以提升到三重天巅峰，并且涅槃到四重天再继续吸收，只是楚暮将之分散，分别用以提升练气和练体修为，分散之后，能够提升到后期，距离巅峰只相差一线，很不错。

　　这意味着，只要楚暮花费一些时间好好修炼一番，必定可以突破到涅槃三重天巅峰，而后巩固一段时间，就能够进行第四次涅槃，突破到涅槃四重天。

　　紧接着，又有一段信息，涌入楚暮的脑海之中，信息的内容是如何进入五灵秘塔第三层，也就是五灵秘塔的最后一层。

　　五灵秘塔第一层和第二层已经得到如此传承了，不知道五灵秘塔第三层是不是有更强大的传承，让楚暮的期待感更强烈。

　　只是，进入第三层的方法与进入第二层的方法不同，是要以强大的实力，才能够进入。

　　按照信息中所言，进入五灵秘塔第三层的方法，就是击败五灵王兽，所谓五灵王兽，就是先前楚暮所斩杀的那五头五行灵兽的聚合体，实力比当时五头五行灵兽综合还要强大。

　　楚暮回想了一下当初的战斗，又设想一下五头五行灵兽的实力和综合之后的实力，便知道，自己现在，还不是所谓五灵王兽的对手。

　　至于什么时候才是对手，其实楚暮也不怎么清楚，但所要做的就是提升自己的实力，尽可能的提升，按照当时的战斗，与五头五行灵兽时，只能施展对应的规则之力，和五灵王兽战斗也可能只能动用五行规则之力。

　　另外，机会只有一次，也就是说，楚暮只有一次挑战的机会，不是击败五灵王兽，就是被五灵王兽干掉，没有第三种结果，因为挑战五灵王兽的时间中，无法动用五灵秘令离开。

　　于是楚暮思考之下，决定等修为突破到涅槃四重天，并且将五行锐金剑，五行青木剑，五行流水剑和五行烈火剑以及五行厚土剑都练到大成后，再来挑战五灵王兽。

　　“这里是个闭关修炼的好地方，干脆就在这里，进行第四次涅槃。”楚暮自言自语说道。

　　涅槃的时候，最怕被打扰，需要一处隐秘之地，深蓝世界终究不是熟悉的地方，在外界涅槃不够安全，而这五灵秘境五灵秘塔之内，没有五灵秘令无法进入，是一处绝佳的突破之地。

　　接下去的日子，楚暮就待在五灵秘塔第二层内，修炼神荒剑诀，修炼星辰劫功法，这里虽然感觉不到星辰之力波动，但天地元气浓郁，五行之力浓郁，都可以吸收转化用以修炼。

　　修炼神荒剑诀和星辰劫功法之余，重点则转移了，不再是时间之力的参悟，而是五门五行普通绝学的修炼。

　　超强的悟性再一次发挥作用，令得楚暮更好的掌握五门普通绝学。


第27章 涅盘四重天

　　势力有多种，宗门，家族，帮派都是势力的一种，而学宫也是一种。

　　宗门有宗门的传承方式，家族有家族的传承方式，而学宫，也有属于自己的方式，学宫的学子，不同于宗门弟子那般，也不同于家族子弟那般。

　　但不管怎么说，成为学子的期间，都属于学宫的一员，就算是正常情况下离开学宫，大多数人也会念着曾为学宫学子，在学宫有难之际，出手一把。

　　沧澜皇朝内，学宫不止承天学宫一个，事实上，在承天学宫创办以前，就已经存在了其他的学宫。

　　其中最为有名的，就是沧澜皇朝的招牌——沧澜学宫。

　　沧澜学宫是多年前，沧澜皇朝皇室的一尊强者所创办，属于沧澜皇朝的强大学宫，历史悠远底蕴深厚，像李家这种千年世家，与沧澜皇朝之间，完全没有什么可比性。

　　沧澜学宫招收学子的规矩，更加严格，天赋等等必须达到一定的层次，才有资格成为沧澜学宫的学子，因为沧澜学宫不仅历史悠久底蕴深厚，更与沧澜皇室之间有着直接的关联，一些从沧澜学宫出来的学子，甚至可以直接进入沧澜皇朝的皇庭之内任职。

　　要知道，在整个沧澜皇朝之内，皇庭的力量，无疑十分强大，任何世家都位于皇庭之下，唯有那么一两个强盛的宗门才能够媲美一二。

　　种种优越的条件，导致了沧澜学宫成为皇朝内诸多修炼者的首选，甚至连一些皇朝之外的天才，也慕名而来，这就导致了沧澜学宫的学子们，一个个天赋都非同小可，领先于其他学宫。

　　名列第二的，则叫做应天学宫。

　　应天学宫是一名圣者创办，此圣者名为应天圣者，是一尊以精通术法的强大圣者，由他创办的应天学宫，术法有独到之处。

　　原本第三的，是擎天剑圣所创办的擎天学宫，也是以剑法为主，但承天学宫创办，后来居上，占据了第三。

　　沧澜，应天，承天和擎天便是沧澜皇朝的四大学宫，至于其他的学宫，基本都属于排不上号的，也难得出现什么厉害的学子。

　　每一届的学宫交流会，主办方基本是四大学宫之一。

　　承天学宫作为这一次的主办方，努力的筹办中，其他学宫也在进行挑衅，参与此次学宫交流会的人选，学宫交流会是大事，不能马虎，不可能带着所有的学子前去，因为人太多了，只能挑选出其中的精英。

　　挑选的精英，必须具备过人的能力，否则打不出学宫的威风来。

　　……

　　各个学宫都在尽心尽力准备的时候，楚暮则是在五灵秘塔第二层内修炼。

　　神荒剑诀与星辰劫功法都没有落下，随着修炼，不断的提升，虽然细微，依然逼近巅峰。

　　又一次修炼完，楚暮起身后，先是演练一趟剑法，这已经成为他的习惯。

　　剑法演练完毕后，稍作调息，楚暮的双眸陡然有金芒一闪而过。

　　默念一句：五行锐金剑，刹那，五行规则之力迅速的波动起来，紧接着，金之规则之力光芒大作，以奇妙的方式，灌注到手中天斩剑上，一剑往前劈斩而出。

　　刹那，便只见一缕璀璨无比的金芒，斩开虚空，耀眼无比，任何一切，都无法抵挡。

　　金色的剑光凝聚不散，斩杀在五灵秘塔第二层的墙壁上，啵的一声破碎。

　　感觉中，五行锐金剑的威力很强，其特征在于锋芒锐利，金之规则之力凝聚为一道，由剑释放出去，比剑锋更锋芒，能够斩开一切，做到无物不破无坚不摧。

　　不过五灵秘塔十分坚硬，凭他目前的实力，根本就休想撼动分毫，更别说破坏了，是以楚暮也不是很清楚，五行锐金剑的威力到底如何。

　　不过可以肯定，在五行锐金剑上的修炼，不过只是勉强达到小成而已，距离大成还很远。

　　再一剑斩杀而出，金色的剑光横跨天际一般，再一次劈斩在五灵秘塔第二层的墙壁上，啵的一声，再度消散。

　　楚暮就这么修炼起来，每斩出一剑后，都会停下来思索一番，反复的领悟，哪里不足，哪里可以改进，哪里可以做的更好。

　　每一次出剑，都会尽力的做好，神念之力，剑元，金之规则之力等等全部配合。

　　绝学的修炼不易，需要各种力量去配合，而在对力量的控制上，楚暮有独到之处，常人无法相比。

　　将剑元消耗一空后，神念之力也消耗了大部分，楚暮停止五行锐金剑的修炼，盘腿坐下，开始恢复消耗的力量。

　　当剑元完全恢复之后，神念之力也跟着恢复了，楚暮继续修炼起来。

　　眼中，有一缕绿色一闪而过，那一抹绿色充满了勃勃生机，仿佛一株幼苗在生长，旋即，木之规则光芒大作，灌注于剑身之中，一剑劈出。

　　青色的剑光，劈斩而出，杀向五灵秘塔的墙壁，青色剑光轰击在墙壁上，并没有像金色剑光那般瞬间破碎，而是前面破碎，后面跟上，破碎的那部分，仿佛在吸收空气中的木之力，不断的补充自己，达到生生不息。

　　五行锐金剑的特点在于锋芒锐利，能够劈开一切坚硬，无坚不摧。

　　而五行青木剑则在于生生不息，那力量不断的冲击而去。

　　和修炼五行锐金剑一般，楚暮一次次的挥剑，一次次的施展五行青木剑，直到力量耗尽之后，方才停止，盘腿坐下，继续恢复。

　　完全恢复后，开始修炼五行流水剑。

　　五行规则之力运转，水之规则之力光芒大作，剧烈波动起来，注入天斩剑中，深邃的蓝色光芒，令得天斩剑充满神秘气息。

　　一剑劈出，蓝色的剑光肆虐，波动之间，仿佛有流水潺潺的声音响起，给人一种连绵不绝的感觉，劈斩在秘塔的墙壁上，蓝色就如同水波一样的破碎，化为一点点溅射开去，后续的剑光则紧跟上，连绵不绝的流淌而去，看似缓和，实则强韧。

　　五行流水剑与五行青木剑又不同。

　　孜孜不倦的修炼，力量消耗一空，重新恢复，然后继续修炼。

　　这一次，则是修炼悟性烈火剑。

　　火之规则之力红光大作，灌注在天斩剑上，仿佛烈火燃烧起来，灼热气息波动开去。

　　一剑劈出，火红色的剑光，充满了狂暴灼热的气息，轰击而出，就仿佛是一团火焰般的轰击而去，砰的一声，击中秘塔墙壁后，火红色剑光破碎，但一刹那爆发的力量却强横无比。

　　五行烈火剑的特征在于高温和瞬间的爆发力，仿佛一切力量，糅合为一团似的，一刹那释放出去，造成强烈的破坏。

　　最后修炼的是五行厚土剑。

　　土之规则之力强盛起来，灌注天斩剑，顿时，褐色光芒在天斩剑上汇聚，并没有光芒大作，有的只是一种深沉内敛的色泽，仿佛凝固了一样，楚暮只感觉手中剑一沉，重量似乎暴增了千万倍一般。

　　劈斩而出，厚重的气息弥漫，那褐色的剑光，就仿佛一座山岳，一片厚土，碾压而去，可怕的力量，沉稳凝固，镇压一切。

　　五门普通绝学，每一种，都有着独到之处，每一种威力都不弱，值得楚暮用心去修炼。

　　日子一天一天过去，楚暮不断的修炼五门绝学，每一次力量消耗完恢复之后，都会有细微的提升。

　　终于，楚暮练气和练体方面的修为，如愿以偿的突破了，涅槃三重天巅峰。

　　“终于巅峰了，接下去先巩固几天，然后再进行第四次涅槃。”楚暮暗道。

　　继续修炼起来，几天之后，修为彻底巩固了，楚暮也做好准备，开始第四次涅槃。

　　之前他从涅槃秘境内得到的涅槃之气剩下的不多，不过之前斩杀的李家八名天卫和李家三统领还有最早的那个卫阳等人的空间戒指内，都有涅槃之气的储存，虽然每一个都不多，但加起来再算上楚暮原本剩下的，刚好可以进行第四次的涅槃。

　　涅槃境有九重天。

　　一到三重天是低阶，四到六重天是中阶，七到九重天则是高阶。

　　低阶中阶高阶之间的差距，十分明显，比起一重天二重天之间的差距大上许多。

　　因为涅槃境低阶时，主要涅槃的是身躯，通过一次次的涅槃，塑造出一具近乎完美的身躯，更有利于修炼。

　　而涅槃境中阶的涅槃，则是丹田，通过涅槃时的重组，塑造出一个强大的完美的丹田，同样对于日后的修炼，有着莫大的帮助。

　　至于涅槃境高阶，涅槃的是灵魂。

　　灵魂的涅槃，最为凶险，一不小心就很可能灵魂溃散而亡，消失于天地之间，死得不能再死，是以，诸多涅槃境的剑者，通常只是修炼到涅槃七重天的地步，就不会再继续涅槃下去了，因为没有把握，也大体明白凭自己的天赋，无法撑过涅槃八重天，更不用说九重天。

　　许多圣级强者，其实之前只是涅槃七重天的修炼者，没有更低了，因为涅槃六重天灵魂未蜕变，无法突破到万古境。

　　楚暮，开始了第四次涅槃……


第28章 赶回学宫

　　五灵秘塔第二层，楚暮涅盘了。

　　血肉破碎，涅盘之气穿梭于其中，不断的淬炼破碎的血肉，促使血肉重组。

　　但经过三次涅盘，并且还都是完美涅盘，使得楚暮的血肉，已经被淬炼到最完美的状态，就算是涅盘之气穿梭于其中想要再次淬炼，也起不到任何效果。

　　这一次，涅盘之气淬炼的重点，是丹田。

　　丹田是一个体内的空间，是一个隐藏的，并非实体存在的空间，却又偏偏存在着。

　　楚暮的丹田十分强大，因为经过了一次变异，比寻常修炼者的丹田稳固上许多倍，也更大了好多倍。

　　强大的丹田有其好处，也有其弊端。

　　涅盘时，会更艰难一些，消耗的涅盘之气，也会更多一些。

　　幸好楚暮有充足的准备，知道自己的丹田异于寻常修炼者，需要的涅盘之气更多。

　　丹田破碎，无比痛苦，楚暮能够清晰感觉到，硬是撑过去。

　　在涅盘之气的冲击淬炼之下，破碎的丹田不断传出麻痒的感觉，让楚暮很想伸手抓一抓，却偏偏身躯破碎了，没有手也没有脚，只剩下灵魂还在，还可以感知到。

　　五灵秘境之内，天地元气不断从远处汇聚而来，最终在五灵秘塔的上空汇聚。

　　外界的天地元气也受到牵引，纷纷涌进了五灵秘境之内。

　　元气云一朵一朵的出现，总共四朵，每一朵元气云都达到了九里九的范围。

　　紧接着，上空的星辰之力纷纷被吸引落下，一缕缕的星光，仿佛潮汐汇聚而至，异象极大。

　　这里地处偏僻，平常根本就不会有人到来，但楚暮突破的动静却不小，引起了一些强者的注意。

　　这些强者们纷纷抬头看了过来，深邃锐利的目光，仿佛穿透了时空一般。

　　“莫非，有异宝现世？”

　　这些强者纷纷猜测。

　　异宝现世时，往往伴随有异象，至于修为突破的异象，倒是很少听到。

　　既然想到异宝现世，这些强者不可能不心动，顿时，一个个凌空飞跃而起，爆发出速度，飞速的往星光汇聚之处而去。

　　那地方很偏僻，一时间也无法赶到。

　　但一次涅盘的前后时间，也有三四天，足够这些强者抵达了。

　　当这些强者纷纷抵达之后，却发现，星光潮汐和天地元气汇聚到某一处，然后消失不见。

　　他们在星光潮汐和天地元气消失的地方仔细搜索寻找着，却一无所获，根本就不知道星光潮汐和天地元气到哪里去了，也没有任何异宝的气息波动。

　　连续不断搜索着，有些强者觉得，很可能是一处异空间或者秘境。

　　不由的，心头更加火热，一处异空间或者一处秘境的价值更大，而且星光潮汐汇聚，天地元气聚合，显然是那异空间或者秘境内有异宝。

　　但不论如何如何寻找，动用任何手段，始终无法发现五灵秘塔的存在。

　　一来，五灵秘境已经有主了，那就是楚暮，二来五灵秘境只有涅盘境才能够进入，这些强者一个个都有万古境的修为。

　　连续寻找一天两天，找不到任何线索，有些强者干脆就放弃了，直接离开。

　　异空间秘境之类的，也讲究一个缘分，没有缘分，怎么强求都无用。

　　但有些强者虽然明白这一点，就是不甘心，继续寻找下去，动用各种手段。

　　终于，星光潮汐和天地元气，全部都消失了，找不到任何踪迹了。

　　又过去五天，确实没有任何发现，这些强者方才不甘的离去。

　　约莫又过去半天时间，一道人影凭空出现了。

　　是楚暮。

　　从突破前开始到突破后，楚暮总共用了四天时间，突破之后，丹田完成了第一次涅盘，也是完美涅盘，练气和练体修为都突破到涅盘四重天初期，楚暮用了几天的时间，将修为巩固了一下。

　　也幸好他花费了几天时间去巩固修为，否则刚突破后就出来的话，只怕会被那些还没有离开的万古境强者发现，免不了被抓住，有性命危险。

　　取出飞舰，进入飞舰之内，启动，往承天学宫方向而去。

　　一边飞行，一边研究涅盘后的丹田。

　　……

　　承天学宫内，十分热闹。

　　因为沧澜皇朝三年一度的学宫交流会已经开始了，并且也结束了。

　　沧澜学宫，应天学宫，承天学宫和擎天学宫等四大学宫，此外还有十几个相对较小的学宫都参与其中。

　　那十几个较小的学宫，说是参加学宫交流会，其实也只是带着他们的学子们来增长见识，毕竟能够被挑选出来参与学宫交流会的学子，都是各自学宫中最为精英的一小部分，天赋各方面都比较不错，有培养的价值，未来的道路也比较宽阔。

　　这也是小学宫的悲哀所在，基本上真正的天才，都被四大学宫给招收了，这很正常，人往高处走，四大学宫的修炼环境和师资力量以及修炼资源，都比小学宫好上许多倍。

　　一些小学宫的确有可能出现黑马，但很少很少，甚至许多年才会出现一个，明显这一次，十几个小学宫并没有出现什么强大的黑马，不过能够和四大学宫的天才学子们交手切磋，对他们而言，就是一次莫大的历练。

　　学宫交流会，交流的是术法与剑法，分为玄宫地宫和天宫，交流会玄宫前十名会得到不错的奖励，而前三名则会得到丰厚的奖励，以第一名为最，同样的，地宫前十名和前三名以及天宫的前十名以及前三名，都会得到奖励。

　　这奖励，足以让学子们欣喜若狂，对他们的修炼，有莫大的帮助。

　　值得一提的是，地宫剑法交流会，陈离竟然夺得了第一名，让承天学宫众人都十分欣喜，因为这是承天学宫唯一的第一名。

　　在术法上，承天学宫被沧澜学宫和应天学宫给压制了，连一名前三都没有，前十的倒是有一些，但无法和沧澜学宫以及应天学宫相比，倒是在剑法一道上，有可取之处，其中玄宫剑法部前十名占据了三人，地宫剑法部也占据前十四个名额，并且陈离还夺得第一名，天宫剑法部同样是占据前十三个名额。

　　学宫交流会举行到这里，接下去，就是颁发奖励了。

　　这奖励，可是沧澜皇朝出的。

　　要知道，这里是沧澜皇朝的国土，他们都是沧澜皇朝的子民，他们强大起来，对沧澜皇朝而言，都是好事，这些奖励对他们而言，很丰厚，但对于皇朝而言不过九牛一毛。

　　而他们也会知道，这些奖励是皇朝提供的，留下一个印象，终归是好事。

　　奖励颁发完毕，大部分人都很高兴。

　　按照往常，到这个时候，差不多为期好几天的学宫交流会，也该结束了。

　　“且慢，我有个提议。”突然，擎天学宫的剑法副掌座开口朗声说道，吸引了众人的注意力，眼看众人都被他的声音吸引过来，暗自得意的同时，继续说了起来：“以往每一次举行学宫交流会，都是这般的结束，我寻思着如此，不够精彩。”

　　“那你有什么想法不妨说一说。”擎天学宫术法副掌座配合的开口问道。

　　“其实，这个提议，在学宫交流会开始之前，我已经想过很久了，今日不吐不快，希望各位支持。”擎天学宫的剑法副掌座笑道：“我觉得，既然是学宫交流会，就应该是全学宫的事，但因为一些限制，不可能做到所有学宫的学子全部参与，只能够刷选出其中最为精锐的一小部分。”

　　说着，顿了顿，给众人一点反应的时间方才继续开口说道：“既然是学宫交流会，那么，我觉得除了学子之外，还应该进行教习之间的交流，毕竟学子是学宫的一部分，教习也是学宫的一部分。”

　　擎天学宫的剑法副掌座，终于说出了他的提议。

　　“我觉得这个提议有些道理。”擎天学宫术法副掌座也做出一副思考后的模样，赞同说道，其实他早已经知道这个提议了。

　　“听起来的确是有些道理。”

　　“嗯，的确是有点道理，既然是学宫交流会，就不应该只限制于学子，教习之间也可以交流。”

　　“教习之间交流一番，也有助于促进教习们本身的能力。”

　　显然，这是一个不错的提议，得到了四大学宫和其他小学宫副掌座掌座们的认可。

　　擎天学宫的两位副掌座纷纷露出了笑意。

　　“既然如此，不如我们现在就商议一下，定一个时间，将教习们召集起来，进行第二阶段的交流。”其中一个副掌座说道。

　　“我看不必，这一次随着学子而来的教习们，也都算是各自学宫当中较为出色的一部分，不如先以这些教习交流交流，如果可行的话，就将教习之间的交流，也安排到往后的学宫交流会中。”擎天学宫副掌座说道。

　　“既然如此，不如趁现在大家都在，就先尝试一次，看看是否可行，如果可行的话，之后再将教习之间的交流，也加入学宫交流会中，成为一个部分。”

　　最终，在诸位副掌座的同意之下，就决定这么办。


第29章 没有剑力练什么剑

　　楚暮飞速赶回的途中，承天学宫中的学宫交流会，却因为擎天学宫剑法副掌座的提议，而出现了变化。

　　作为东道主的承天学宫术法副掌座林远，亲自宣布了这个消息。

　　学子们并不清楚这个变化，是以在听到之后，一个个没有反应过来，三息后，纷纷议论起来。

　　“教习也要交流？”

　　“太好了，我还觉得学宫交流会就这么结束，不够精彩呢。”

　　“教习的交流，肯定会更加的精彩，快开始吧，我都已经迫不及待了。”

　　学子们纷纷兴奋起来，就连那些获得名次的学子们，也露出了期待的神色。

　　虽然说有些学习的术法剑法造诣，堪比教习，甚至还要胜过一二，但教习终究是教习，更年长，修炼时间更长，经验自然会更加丰富。

　　各位副掌座们看到诸多学宫学子们的反应，纷纷露出笑意，觉得此法可行。

　　既然如此，就进行学宫教习的交流。

　　教习交流，也分成了术法与剑法两部分。

　　这里是承天学宫的地盘，承天学宫的教习基本都在，其他学宫的教习则不多，只是其中一部分，是以，不可能让所有承天学宫的教习出手，只是一部分。

　　因为只是草创，最终商议后决定，每一个学宫，各自派出六名教习进行交流，其中三名术法教习，三名剑法教习，只是初步尝试，并没有像学子交流那般严格的划分成玄宫地宫天宫之分。

　　虽然说只是草创的教习交流，但每一个学宫都很重视，要打出学宫的威风来，承天学宫派出的六名教习，都是术法剑法上数一数二的教习，都是属于天宫的教习。

　　其他学宫过来的教习，大部分是天宫教习，正好。

　　说起来，其实这是以四大学宫为主，其他的十几个小学宫，终归是要沦为陪衬。

　　教习之间的交流就此开始，因为参与的人并不是很多，所以没有分开。

　　第一部分，就是术法教习之间的交流。

　　承天学宫以剑法开宫，因此在术法一道上，虽然经过一段时间的发展，但是和沧澜学宫应天学宫相比，还是有明显的差距，不过比起擎天学宫来，倒是毫不逊色。

　　术法一道的交流，承天学宫也不抱什么希望，反正有自知之明，倒是剑法一道的交流，比较带有期待，毕竟不管怎么说，承天学宫的创办人承天剑圣精通剑法，以剑法开宫。

　　术法交流，每个学宫派出三名术法教习，所有学宫加起来刚好是二十个，正好是六十名术法教习参与。

　　术法交流，比的不是谁更强，不是谁所掌握的术法更多，术法品级更高，术法威力更强大，而是对术法的控制和应用。

　　每一个参与交流的教习，都有涅槃境的修为，而交流时，他们会将修为完全限制住，只是以印发和自身所掌握的规则之力来施展术法。

　　有些威力强大的术法，对修为有着明显的要求，修为不足，根本就无法施展，威力小的术法，倒是可以信手拈来，但杀伤力不够强大，想要击败对方，就必须对术法有着极强的掌握和应用能力。

　　精简的基础印法，无比灵活的手指，在虚空之中勾勒，仿佛雕刻完美的艺术品，美轮美奂又充满威能的术法，五光十色，各型各态。

　　术法教习们，一对一的展开了精彩无比的术法对抗，所有的学子，全部都集中精神观看起来。

　　几乎所有学子，都是术法与剑法双修，因此，不论是观看术法对抗还是剑法对抗，对他们都有帮助。

　　一对一的学宫教习术法对抗赛，十分精彩，尤其是以最后，四大学宫中的第一术法教习们之间的对抗，更是精彩绝伦，让人赞叹不已。

　　学宫的第一术法教习出场，总教习也在最后出场，总教习的术法对抗，比第一教习们的术法对抗，又要精彩好几倍甚至超过十倍。

　　术法信手拈来，各种看起来威力并不强大的术法，被各个学宫的术法总教习们施展出来，轻描淡写之间，充满了美感，充满了连贯性，简直有化腐朽为神奇的味道。

　　小小威力的术法，不同的组合之下，爆发出惊人的威能，让人大开眼界。

　　学宫副掌座们看得频频点头，这些学宫术法总教习们对术法的掌控，和他们相比，也没有多大的差距了。

　　一段时间后，学宫教习的术法交流，结束了。

　　最终，沧澜学宫的术法教习独占鳌头，应天学宫位居第二，而承天学宫位居第三，至于擎天学宫则是第四，这是一个很正常的名次，没有人感到诧异。

　　不过这只是刚提议出来的，属于教习之间的交流，只是尝试一下是否可行，因此没有什么奖励，只有尝试过后觉得可行，再将此事上报沧澜皇朝，由皇朝定夺，再做决定。

　　教习的术法对抗结束，接下去，便轮到了剑法教习的交流对抗。

　　理论上承天学宫和擎天学宫，都是以剑开宫，在剑法一道上，有独到之处，但事实上，最为古老底蕴最为深厚的沧澜学宫，不论术法还是剑法，才是诸多学宫当中最强的。

　　至于应天学宫，最精通的是术法，剑法一道上，反而弱了许多。

　　各个学宫的剑法教习们，纷纷压制了自身的修为，只是以各自所掌握的剑法对抗。

　　撇开修为的因素，只以剑法来决斗，才能够体现出众人的剑法水平来，不然，各位教习的修为有高有低，修炼的功法各有差异，动用修为，将会让剑法的对抗变得没那么真实。

　　承天学宫出场的剑法教习三人，都是天宫的剑法教习，最强的，便是第一剑法教习方山海。

　　而其他三个学宫出场的三人，除了第一剑法教习之外，还有一位是总教习。

　　简单的说，四大学宫，就只有承天学宫没有剑法总教习，至于那十几个小学宫不必多说，他们只是重在参与，结果如何，和他们基本没有什么关系。

　　对抗开始，一对一，一场又一场之后，方山海的对手，是擎天学宫的一名剑法教习。

　　“乐凌，出剑吧，让我看看擎天学宫的剑法总教习，有什么本事。”方山海一剑指向擎天学宫的剑法教习乐凌，语气锋芒逼人。

　　方山海多次申请，要成为承天学宫的剑法总教习，但穆世华觉得方山海的剑法造诣，还是差了一些，始终没有通过，之前，穆世华竟然提名让一个刚来的人担任学宫剑法总教习，让方山海感受到莫大的危机。

　　原本打算对楚暮动手，后来因为学宫交流会的到来而忙碌着，暂且放下，如今，突如其来的学宫教习交流，让他看到了一次机会，他觉得，只要自己在剑法上击败擎天学宫的剑法总教习，证明自己的剑法造诣，而后，成为承天学宫的剑法总教习。

　　天宫第一剑法教习和学宫剑法总教习之间的地位差距很明显。

　　“你的消息已经过时了，我现在不是学宫总教习。”乐凌冷冷一笑，道：“不过就算如此，你也不是我的对手。”

　　“试过才知道。”方山海冷哼一声，出剑，剑光似雷霆破空，瞬息而至。

　　乐凌也毫不迟疑出剑，反击。

　　双方的剑法造诣，竟然差不多。

　　最终却以乐凌稍稍胜过一点而击败方山海获胜。

　　“那一剑，很是精妙啊。”剑法副掌座们纷纷一怔，擎天学宫剑法副掌座却一笑，眼角瞥向擎天学宫一尊参与交流的剑法教习，此人，一脸的傲然，睥睨的眼神，仿佛看蝼蚁。

　　当轮到此人出手时，轻描淡写的一剑，就击败对手，不论对手是天宫剑法教习，还是天宫第一剑法教习，又或者是学宫剑法总教习。

　　“好强的剑法造诣。”

　　“太可怕了，他是谁？”

　　“他可是我们擎天学宫新的剑法总教习，连剑法副掌座都认为自己的剑法，无法和他相比。”擎天学宫的学子得意洋洋地说道，一番话毫不掩饰，也没有刻意压制，所有人都听到，纷纷震惊，目光全部都落在那人的脸上。

　　“你们的剑法，都太弱了。”此人突然开口，剑指向各个学宫的副掌座，最终锁定承天学宫剑法副掌座穆世华：“听闻承天学宫的创始人承天剑圣在剑法上有独到之处，不知道承天学宫传承到几分，能否指教一番。”

　　虽然没有指名道姓，但剑尖所向之处，正是穆世华。

　　众目睽睽之下，穆世华骑虎难下。

　　“阁下剑法高超，我自认不如，可惜，我承天学宫本有一位剑法高超的教习，却因为修为要突破而闭关，错过这一次的交流。”穆世华念头一转，直言不讳的承认自己不如对方，然后话题一转，转移众人的注意力。

　　“是吗？”擎天学宫的新剑法总教习却冷冷一笑，眼中带着高傲和不屑：“练剑，需领悟剑法本质，掌握剑力，我看你们，只怕都没有人掌握剑力吧，没有剑力，还练什么剑。”

　　一番狂傲的话出口，顿时令得众人脸色大变。


第30章 楚暮的剑无与伦比

　　擎天学宫剑法总教习，无比狂傲的姿态和蔑视般的语气，让所有的剑法教习以及副掌座们脸色纷纷大变。

　　那意思明显就是在嘲笑他们，不配练剑，没有资格练剑。

　　愤怒之余，他们又被此人所说的话所吸引，其中一个词所吸引。

　　剑力！

　　“你是说……剑力……”一尊学宫剑法副掌座惊讶道。

　　“难道你……你已经掌握了……剑力……”又一尊学宫副掌座的声音颤抖着。

　　“掌握剑力，很难吗。”擎天学宫那狂傲的剑法总教习哂然一笑，道，旋即，只见他手腕轻轻一抖，直指的剑身瞬间一颤，一抹银光在剑身上流淌，光泽闪烁间，如水波般的往剑尖而去，一股可怕的无法形容的锋芒散发开去，仿佛天剑临尘，让在场的所有人，都浑身一颤，脸色剧变，仿佛身躯被一股恐怖的锋芒切开，连灵魂都被切开。

　　“剑……剑……剑力……”

　　“真的是剑力……”

　　“不可思议……”所有学宫的副掌座们，都在颤抖。

　　“传闻有一些天资纵横绝世的剑法妖孽，能够在成就剑圣之前，领悟出剑法本质，掌握剑力，但古往今来，这样的剑法妖孽太少太少，我活到现在也有两百年，却从未见过，没想到，没想到啊……”

　　在诸多剑法教习和副掌座们的认知中，唯有精修剑道并且成就圣级的强者，才掌握剑力。

　　简而言之，在某种程度上，剑力，就是剑圣的标志。

　　但是现在，他们看到了什么。

　　一个修为仅仅涅槃六重天的修炼者，竟然掌握了剑力。

　　对他们而言，这简直就是不可思议，就好像听一个传说一样。

　　穆世华也是脸色大变，他知道楚暮的剑法高超，却无法肯定，楚暮是否也领悟了剑法本质，掌握剑力，并且听说剑力也是有分等级的。

　　擎天学宫的副掌座虽然震惊，但眼底却有笑意，因为教习交流就是他提出来的，其目的很明显，就是让擎天学宫大出风头，显然，他办到了。

　　一尊掌握剑力的剑法总教习，这消息很快就会传出去，到时候，擎天学宫的名声大作，甚至可以盖过沧澜学宫，风头便一时无两，万众瞩目，届时，自然会有天才超级天才慕名而来，成为擎天学宫学子，尤其是剑法一道的天才超级天才，到时候擎天学宫，肯定会因此而崛起，超过承天学宫，乃至超过沧澜学宫。

　　美好的蓝图，就在眼前展开，擎天学宫的剑法副掌座都想得意的大笑。

　　唯一让他觉得不满的是，这个新的学宫剑法总教习，为人实在是太狂傲了，虽然说总教习的地位不如副掌座，但是对方高超无比的剑法和强横的实力，就算是他也不是对手，不得不退让三分。

　　因为此人的出现，这一次的学宫教习交流会，一下子陷入了僵局。

　　僵局必须打破，否则，此次的学宫交流会就等于染上一个污点，除了擎天学宫之外，其他的学宫，有可能沦为笑柄。

　　只是，现在看来，大家都被镇住了，也没有那么能力，打破僵局，陷入了诡异的沉默。

　　“真是可惜，看来，诸多学宫，无人能够在剑法上与我一战。”擎天学宫的剑法总教习道，虽然说可惜，但是那语气，依然狂傲无边。

　　“那么，我来做你的对手如何。”就在所有人都羞恼沉默时，一道声音蓦然响起，仿佛从天外而来，那么的宁静悠远，悠悠扬扬，传入众人耳中，顿时有种让他们内心的羞恼恢复平静的功效。

　　“是谁？”擎天学宫的剑法总教习往声音传来处看去，双眼逼射出惊人的寒芒，厉喝道，剑意暴涨，锋芒无铸，仿佛无形气焰冲天而起。

　　“是我。”声音响起，一道光影迅速飞来，是一艘飞舰。

　　紧接着，飞舰在承天学宫的上空停顿，开启，一道身影飞出，降落。

　　“楚教习！”地宫剑法三部的学子们，纷纷惊呼起来。

　　“楚教习，你回来了。”穆世华也是大惊，而后狂喜。

　　“原来他就是楚暮，涅槃四重天初期的修为，哼……”方山海冷哼一声，冷笑道，那副模样带着不屑。

　　其他学宫的人，则纷纷不解，一脸疑惑和好奇。

　　“原来是你！”擎天学宫的剑法总教习盯着楚暮，声音冰寒，眼眸冷意森寒万分，剑一抖，直指楚暮，银色的光泽在剑身上闪烁流淌，剑力勃发，锋芒惊人。

　　“我也没想到是你。”楚暮淡淡说道，天斩剑出现在手中，剑身轻颤，蓦然，一缕银光凭空出现，流淌于剑身之上，令人惊悸的锋芒气息，肆意荡漾开去。

　　“剑力！”

　　“此子竟然也掌握了剑力！”

　　“不可思议，竟然有第二人掌握剑力，看起来还如此年轻。”

　　惊呼声不断，就连在场中最了解楚暮的穆世华，也是瞪大双眼，眼珠子都快凸出掉落。

　　地宫剑法三部的学子们，先是震惊之余，继而狂喜，激动无比，因为楚暮是他们的剑法教习。

　　而林远副掌座震惊的同时，内心则有一种懊悔，早知道楚暮掌握剑力，他绝对不会不同意穆世华的提议，直接任命楚暮为学宫剑法总教习。

　　“还不晚。”林远暗道。

　　地宫第一剑法教习王越峰的脸色十分难看，方山海的脸色，也同样很难看，楚暮的剑法造诣，完全出乎他们的意料，竟然还掌握了剑力。

　　双剑遥遥相对，惊人的剑力，锋芒波动，让人心悸万分。

　　楚暮的对手，称不上熟人，却是一个认识的人，并且还是有过一点矛盾冲突的人，正是先前在隐锋号星舰上，被秦镇宇带着要找自己麻烦的任立，涅槃六重天的修为。

　　假如说之前，楚暮对他还有忌惮的话，那么现在，就无所畏惧了，因为楚暮的修为，突破到涅槃四重天，他相信凭他的剑域，足以影响到对方。

　　何况现在的情况，是比斗剑法。

　　“我会让你知道，人外有人，天外有天。”任立冷笑道，旋即，一步滑出，剑光仿佛一道划破长空的银色霹雳，冷峻萧杀而狂暴，瞬息刺到楚暮面前。

　　这一剑，虽然没有动用剑元，也没有动用剑意规则之力，却蕴含着剑力，并且还是任立所掌握的剑法精髓，十分精妙犀利，快到极致。

　　一剑出，引起了许多惊呼。

　　楚暮神色不变，天斩剑一颤，以超高的速度刺出，竟然后发先至，刺向任立的面门，直逼眉心，令得任立脸色剧变，只感觉眉心传出一阵剧痛，仿佛要被刺穿似的。

　　任立连忙变幻剑法，脚步移动，就要避开楚暮如流光般刺来的一剑，楚暮手腕一抖，剑光唰唰唰化为扇形，覆盖前方，掠过任立的脖子，毫不留情的斩杀。

　　任立的剑法造诣，的确很强，胜过穆世华之流许多，领悟剑法本质，并且其剑力，赫然达到了六级层次，十分强横，然而，他遭遇的是楚暮，一个比他更有天赋的绝世妖孽，除了修为之外，在其他的各个方面，楚暮都超过他许多。

　　剑法展开，精髓展现而出，一剑一剑若狂暴雷霆，横空掠世，又忽然如火山爆发，毁天灭地，刹那又仿佛风暴过境，摧枯拉朽，旋即仿佛化为了滔天洪水，冲垮一切淹没一切。

　　每一次的变化，各有不同，但每一次的变化又都十分狂暴，威能惊人。

　　众人只看到，楚暮的剑光，时而如雷霆，时而如烈火，时而如风暴，时而如洪水，时而如山岳。

　　每一剑形态各异，却道尽剑法的精髓，看得众人震惊无比之余，又如痴如醉，沉迷其中无法自拔。

　　任立又惊又怒，拼命的施展剑法，却被楚暮完全给压制下去，只能被动的防守和闪避，这种憋屈的感觉，让他几乎崩溃。

　　蓦然，楚暮的剑法一转变，从雷霆烈火般的狂暴，变成如树木般的生生不息，一剑杀出，那蕴含着剑力的银色剑光，生生不灭，不断杀去，让任立无法闪避，抵挡得十分艰难。

　　好不容易，抗住了银色剑光生生不息的攻势，还来不及反击之际，银色的剑光，忽然如同流水潺潺流淌而至，力度虽然不强，却连绵不绝十分柔韧，束缚了任立的剑，也无法反击。

　　原来，楚暮一番攻击后，灵机一动联想到五门五行普通绝学，将其中的要义剥离出来，融入剑法之中，果然令得剑法的风格更多变，并且变幻衔接之间，威能大增。

　　不知不觉中，任立沦为楚暮练剑的对象，就像是一个活靶子。

　　无与伦比的剑和无与伦比的剑法，让无数人震惊到麻木，也让任立的牙齿几乎咬碎。

　　剑光，各色的剑光，各种风格的剑光，让任立无从应对。

　　就要落败之际，任立忽然爆发，涅槃六重天的强大力量，瞬间倾泻而出，如同山洪决堤般的，注入手中之剑，剑光大作，狂暴的气息四溢，一剑以更快的速度，斩向楚暮。


第31章 任职总教习

　　璀璨剑光若九天陨石，突如其来的爆发，令众人大惊。

　　一剑斩落，强横无比的力量爆发，轰的一声，楚暮被劈飞，气血震荡，筋骨酥麻。

　　既然爆发出修为和一切实力，任立毫不留情，打算就此将楚暮斩杀，再度一剑杀来，剑光爆裂，恐怖的轰鸣声令得四周众人耳膜仿佛被撕裂，一个个露出痛苦神色，连忙后退。

　　就连各位副掌座们也是如此，因为他们的修为，都是涅槃境。

　　任立一爆发全力之际，楚暮就有所感应，连忙释放出修为，抵挡任立突然爆发的一剑，只不过有些仓促，气血才受到震荡，任立施展出天级剑法杀来，楚暮完全调整过来，一剑斩杀而出。

　　强横的苍古剑气激射，撕裂长空般的，可怕的神荒剑元，令得苍古剑法的威力更胜以往。

　　涅槃低阶，涅槃的是身躯，涅槃中阶，涅槃的是丹田。

　　涅槃四重天，丹田经过一次涅槃后，更加的稳固，并且具备了一股神秘的力量，在那神秘的力量之下，神荒剑元更加凝聚，威能又强了三分，并且剑元的恢复速度，大幅度提升。

　　涅槃四重天战涅槃六重天，两大重天的修为差距，按照道理，楚暮不是任立的对手，但事实却并非如此，楚暮与任立对抗，好不落于下风，因为楚暮还有练体方面的修为，同样强大。

　　任立脸色大变，万万没有想到，他看不起的人，实力竟然如此强横，可以和他对抗。

　　浑身一颤，火红色的力场瞬间扩散而出，将楚暮笼罩，旋即，手中剑仿佛化为一团熊熊燃烧的烈焰，仿佛天外陨石般的，携带无可匹敌的恐怖威力，轰击而来，摧毁一切。

　　金色的光芒从楚暮体内扩散开去，金之规则波动，锋芒惊人，天斩剑被染成了金色。

　　金之力场与火之力场碰撞，力压而去，一剑斩出，璀璨金色剑光，划破长空，耀眼无比，亮瞎了所有人的双眼，无法直视，惊人的锋芒惊天动地。

　　五行锐金剑！

　　可怕的金色剑光，斩杀而出，直接劈开了任立的火之力场，杀向任立，惊人的锋芒让任立浑身发寒，脸色大变，轰击而出的陨石般的烈火，也在金色剑光之下被切开。

　　唰唰唰三剑击溃五行锐金剑之际，楚暮的剑往前一指，一缕银色剑气，带着冲破虚空的气息，一往无前，射入任立火之力场内，杀向任立，赫然是绝学冲虚剑气。

　　任立也是超级天才，掌握的手段不少，立马做出反应，剑光如暴雨侵袭，无死角出击，击碎冲虚剑气。

　　似乎知道自己奈何不了楚暮，任立击碎冲虚剑气后，再施展出一招凌厉的剑法，剑光仿佛烈火燎原，紧接着一飞冲天，人剑合一，化为一抹剑光，飞速离去。

　　速度极快，并且十分突然，完全出乎众人的意料。

　　天斩剑扬起，银芒闪烁，冲虚剑气破空射出，快到极致，射向已经飞出数千米远的任立。

　　众人便听到一声闷哼，显然任立被击中，受伤了，却爆发出更快的速度，施展了某种秘法，一下子消失在众人眼前。

　　楚暮没有追赶，也难以追上，任立是超级天才，修为高过自己两重天，又不顾代价的施展秘法增加速度。

　　事实到此，告了一段落，擎天学宫不仅没有如愿以偿的扬名，反而造就了承天学宫。

　　楚暮，承天学宫的地宫剑法教习，涅槃四重天的修为，领悟剑法本质，掌握剑力，剑法造诣达到无法猜测的地步。

　　这个消息，很快就会传出去，而承天学宫，也会因此而扬名，名声大震，慕名而来的天才会更多。

　　林远的眼中带着懊恼，而王越峰方山海等人，则是一脸的低沉，心绪十分复杂，地宫剑法三部的学子们，一个个兴高采烈，激动万分。

　　“绝世天才啊。”沧澜学宫的剑法副掌座双眼放光盯着楚暮：“小友，我是沧澜学宫的剑法副掌座徐靖凯，我沧澜学宫创宫三千年，历史悠久底蕴深厚，更直属沧澜皇朝皇室，前途远大，我们沧澜学宫求贤若渴，正需要像小友这样的绝世天才，我们诚挚的邀请小友来我沧澜学宫，担任剑法总教习，若有合适的机会，还会像皇室推荐，入朝为官，一步登天。”

　　沧澜皇朝是沧澜圣皇所开辟，是一个强大的皇朝，而沧澜皇朝虽然也讲究强者为尊，但入朝为官者的地位都比较高，毕竟这个世界，很多人都是修炼者，皇朝之内的官员，有不少都是实力高强之辈。

　　有着强大的实力，又有着皇朝的庇佑，还有着超人一等的资源以及势力和靠山，入朝为官，是许多人梦寐以求的。

　　徐靖凯这是明目张胆的挖墙脚，但穆世华等人却说不出什么来，沧澜学宫的确比承天学宫强大许多，而且的确有沧澜皇朝作为直接靠山，并且以楚暮的天赋，入朝为官也不是不可能的事情，徐靖凯所说的都是事实。

　　穆世华觉得自己没有理由阻拦楚暮，那是在断送他的前途，毕竟就算是承天学宫的副掌座之位，在某种程度上，还是无法和沧澜学宫的剑法总教习相比的。

　　每个人都安安静静的看着楚暮，沧澜学宫的两位副掌座都带着笑意看着楚暮，他们的神色，分明很有把握楚暮会答应。

　　关系到自己的前途啊，谁会拒绝？

　　只是他怎么也想不到楚暮的来历，如果知道的话，多半是不会邀请，甚至会动手。

　　“多谢你的好意，不过，我现在还不想离开承天学宫，以后有机会再说。”楚暮淡淡说道。

　　顿时，所有人都满脸错愕，拒绝了，面对如此大的诱惑，竟然拒绝了。

　　不可思议！

　　一个个都傻眼了。

　　“你……”徐靖凯脸色一变，正想呵斥楚暮一番之际，忽然想到什么，深吸一口气，努力让自己平静下来，方才用沉着的声音说道：“小友，这个机会可不容易，错过了，就没了。”

　　“我意已决。”楚暮懒得再说。

　　“这……好吧，沧澜学宫的大门，随时向你敞开。”徐靖凯最终只能说道，若是换成其他人拒绝，肯定会惹恼他，不给面子，但楚暮，他不敢，一个修为涅槃四重天初期的人，掌握了剑力，还击败了一个同样掌握剑力的涅槃六重天修为的强敌，这样的人未来成就如何，难以说，但最好是不要为敌。

　　带着遗憾，本次的学宫交流会至此，彻底结束。

　　就在众人要离开之际，林远却开口了，当中朗声宣布，任命楚暮为承天学宫剑法总教习。

　　算起来，这是众望所归。

　　楚暮也想要进入典藏部上层，需要足够的身份，学宫剑法总教习这个职位，够了。

　　“教习，你以后是不是不再教导我们了。”蒋云道。

　　“我还会教习你们剑法。”楚暮道。

　　其实，学宫剑法总教习就是一个职位，基本上担任这个职位，就不需要再任教了，不过楚暮无所谓，每间隔三天教习一次，四个时辰的教习，说是在教习别人，其实也是在回溯自己的剑法修炼，多少都有些好处。

　　听到楚暮的话，蒋云等人十分高兴，连性子淡漠的陈离也露出一抹笑意。

　　其他学宫的人离去，随后，消息传开。

　　此次学宫学子交流的风头，完全被楚暮盖过，但没有人不满意，反而觉得很兴奋，因为他们亲眼见证了两个掌握剑力的绝世天才之间的一战，那种震撼，无法形容。

　　一个个天才学子们，甚至都冒出了，从此放弃术法，专注修剑的念头，并且还真的有几个头脑发热的天才如此做了。

　　至于以后的成就如何，就看他们自己的造化。

　　散场，众人全部都返回，楚暮和穆世华聊了一番之后，也应付了林远几句，便前往学宫的典藏部，要进入上层。

　　林远很无奈，但也不知道说什么，他还记得当时他当着楚暮的面所说的话，在当时的情况下，那样的话也许不算什么，但现在想一想，那样的话是带有羞辱意味的，设身处地换成自己，没有发怒就不错了，还指望什么好脸色。

　　只能等待之后，再慢慢修复关系了，林远暗暗想着，他可不知道，没有这个机会了。

　　“精彩，实在是太精彩了。”

　　“没想到我们的教习，剑法造诣竟然高深到如此地步，无法想象，剑力啊，他竟然已经掌握了剑力，日后必定又是一尊剑圣，还是强大的剑圣。”

　　“剑圣啊。”

　　所有学子都露出了羡慕的目光。

　　“我决定了，以后要用更多的时间来修炼剑法。”蒋云握紧拳头道。

　　深蓝世界，虽然是术法要比剑法更昌盛，正常情况下，术法的威力也要胜过剑法一些，但，剑圣却颠覆了这一个概念，剑圣的实力很强，他们的剑法也更强，丝毫不逊色于术法。

　　因为剑圣掌握剑力，而剑力，能够增强剑法的威力。

　　至于术法，可没有什么术力之类的东西。


第32章 世界的秘密

　　“楚教习，我要拜你为师，请你收下我。”陈离直接对楚暮下跪，磕头，那语气十分坚决。

　　这是陈离第十次请求成为楚暮的弟子，不过却是他第一次对楚暮下跪。

　　楚暮都来不及阻止，陈离已经磕了三个头，每一次磕头都重重的接触地面，发出砰砰的声音，起来时，陈离的额头微微发红。

　　虽然不是练体修炼者，但陈离的身躯进过多次提升后也比一般人强横许多，用力磕头有红印，说明他用力很大。

　　十分有诚心，诚意十足。

　　楚暮有点头疼，陈离的练剑天赋的确不错，但也只能算是上等而已，距离那种绝世天才还有一点差距，不过他的诚意十足，若是在人族四大星域内，楚暮倒是不会犹豫，然而在深蓝世界这里，他只是来执行任务的。

　　“陈离，你有些天赋，也很有诚意，但是，我还是不能收你为徒。”楚暮思索后徐徐说道：“不过，我可以先收你做一个记名弟子。”

　　听着楚暮的话，陈离先是露出失望神色，旋即又转为惊喜。

　　记名弟子，总归也是弟子。

　　“师傅在上，请受弟子三拜。”陈离连忙又是磕了三个响头。

　　“我的时间不多，所以，除了剑法教习课外，也不会经常传授你。”楚暮道，实话实说。

　　“我知道了，师傅，只要您能指点我就行，我会用心学习的。”陈离没有任何不满。

　　“嗯，你先回去吧，好好修炼。”楚暮道。

　　“好的，师傅，不过在回去之前，我想，是否放弃术法，专注练剑？”陈离道，希望楚暮给他一个意见。

　　“我不给任何意见，一切遵循本心。”楚暮淡淡说道，示意陈离离开。

　　“是，师傅。”陈离转身离去，脸上尽是一副思索的神色。

　　术法观念深入人心，也是这个世界的发展主流之一，有其独到之处，至于到最后究竟如何，楚暮不知道，所以不能往下定论。

　　何况，陈离不过是记名弟子罢了。

　　收陈离为记名弟子，对楚暮的日常并没有什么影响，该上剑法教习课还是上，该修炼还是修炼，该去典藏部也去。

　　学宫剑法总教习的身份，让楚暮直接成为承天学宫的高层，典藏部对他而言，再没有任何设防，随意翻阅。

　　典藏部上层的藏书，没有下层多，但都比下层珍贵，甚至还有少数的孤本。

　　只是，楚暮逐一翻阅，却没有找到关于世界之灵的任何信息。

　　不过翻阅这些典藏书籍，倒是开阔了他的眼界，增加他的见识和知识储备。

　　因为要修炼，楚暮也不可能无时无刻的待在典藏部内。

　　如此过去十几天，典藏部上层的典籍，还剩下少数几本还没有翻阅过。

　　十几天时间，上过几次剑法教习课，也单独传授陈离几次，陈离的天赋的确算不错，悟性也不差，楚暮每一次提点，他都可以很快的领悟，而后花费几天时间去吸收，下一次时，便会有一些进步，这让楚暮相当满意。

　　这十几天来，不少人跑到地宫剑法三部来旁听，幸好道场足够大，楚暮也没有将他们赶走，楚暮的名声也传出去了，响彻了沧澜皇朝，导致许多人纷纷前来，有的是慕名而来要拜入承天学宫，成为楚暮的学子，有的则是打算挑战楚暮，以此成名等等。

　　不过任何挑战者，楚暮都拒绝了，根本就不予理会。

　　今日，楚暮再次来到典藏部上层，剩下的三本书籍，他打算在今日完全看完，如果还是没有找到与世界之力有关的信息的话，打算找一个机会，离开这里。

　　拿起第一本书籍，仔细的翻阅起来，不过半个时辰，书籍翻阅完毕，内容全部都记住。

　　第二本翻阅。

　　第三本翻阅。

　　一页一页的阅读，一页一页翻过去，忽然，楚暮一顿，眼中有精芒一闪而过，仿佛想到了什么，又翻回了几页，再仔细的看起来。

　　这一页的信息不多，楚暮连续阅读三遍之后方才捕捉到一点不同之处。

　　上面大概的意思是，深蓝世界的最大秘密，在于十八颗神珠，齐集十八颗神珠，就能够解开这个世界的秘密。

　　“十八颗神珠……世界的秘密……”楚暮双眼眯起，若有所思的喃喃自言自语。

　　这个内容十分少，甚至可以说，只是稍微提及而已，之前楚暮阅读一遍，并没有深入多想，只是读着读着忽然有灵光一闪，方才返回来仔细读几遍，才发现一点点蛛丝马迹。

　　但信息太少太少了。

　　十八颗神珠和所谓世界的秘密，仅此而已，没有多的，让楚暮也是一头雾水。

　　他无法肯定十八颗神珠和所谓世界的秘密，与世界之灵有没有什么关系。

　　如果和世界之力有关系，就值得楚暮去深究，但如果没有，就没有必要深究。

　　只是，楚暮根本就无法确定，到底有没有关系，这才是重点。

　　又阅读了一遍后，再度翻开页面，一页一页的读下去，比刚才更加的仔细，并且一字一句的理解，这阅读速度放慢了许多。

　　最终还是将整本典籍读完，并且完全记住，除了那一页之外，再也没有任何与十八颗神珠和世界秘密有关联的信息，楚暮合上书籍后，没有立即离开，而是坐在座位上，闭上双眼，仔细的回想起在这典藏部内读过的每一本书籍的内容。

　　他的阅读量很大，所看的书籍很多很多，是以，要仔细的回忆一遍，没有那么容易。

　　花费了大半天时间，楚暮方才回忆完毕，他可以确定，除了之前那本书上的那一页之外，再也没有任何关于十八颗神珠和世界秘密的信息，更没有和世界之力有关的信息。

　　“看来，得将十八颗神珠作为重点了。”楚暮暗道，将所谓的十八颗神珠列为重点，离开典藏部时，已经入夜，楚暮没有返回住所，而是去找穆世华。

　　……

　　“十八颗神珠？”穆世华一头雾水，听他的语气和看他的神色，根本就不知道什么十八颗神珠。

　　“只是在典藏部翻阅典籍看到的，感到好奇。”楚暮不动声色，淡淡一笑，道。

　　穆世华也毫不怀疑的点点头。

　　“穆副掌座，没什么事，我先告辞了。”既然没有询问到任何信息，楚暮便起身告辞离去。

　　穆世华也没有将此事放在心上。

　　……

　　“我有感觉，时间之力的蜕变就在这一段时间，不会很久。”

　　“那就等时间之力成功蜕变为规则后，再向穆世华辞行吧。”楚暮暗暗说道。

　　修炼，继续修炼，间隔三天上一次剑法教习课，而后每间隔一两天左右，陈离都会过来一次，楚暮也会用修炼空暇的时间指点他一番，让陈离的剑法造诣，一点点的增加，与其他的学子差距更远。

　　不过陈离距离领悟剑法本质，掌握剑力，还差很远。

　　想要在涅槃境低阶甚至中阶掌握剑力，似乎没有希望。

　　楚暮也会抽出一点时间来，编写一本练剑心得，他准备不久之后离开承天学宫，将这本练剑心得交给陈离，也算是给自己这个记名弟子一个交待，毕竟以后，不可能指点他了。

　　……

　　李秋风被迫离开李家，前往火神宗，凭他自身的天赋和实力以及李家在火神宗内经营的势力，他很快就成为了火神宗的核心弟子，拥有了相当高的身份。

　　但李秋风却一直惦记着李家的家主之位，虽然他知道自己成为火神宗弟子后，李家家主之位与自己再也没有半分关系，心里却还是很不甘心。

　　他知道，自己之所以会失去继承李家家主之位，被迫来到火神宗当一名弟子，就是因为犯了大错，而犯大错的原因，则是楚暮杀死了李家八名天卫和一名天卫统领，让李家蒙受了莫大的损失。

　　楚暮此人，就是李秋风的心头之恨，他发誓，一定要报复，狠狠的报复楚暮，让他生不如死。

　　而现在，李秋风就是要开始报复楚暮了，他带着火神宗内属于李家经营出来势力的几个强大的修炼者，迅速的离开火神宗，先返回李家，在得知最近所发生的种种事情之后，更是恨得咬牙切齿。

　　“他现在就在承天学宫之内，风头正劲。”李家一尊长老狠声说道。

　　“仗着承天学宫撑腰，已经完全不将我们李家放在眼里了，无法无天了。”

　　“爹，各位长老，你们放心吧。”李秋风眼中闪烁冷厉寒芒，信誓旦旦地说道：“这一次，我带了宗门内一些高手，在火神宗内都是属于我们李家一脉的高手，一个个修为高深实力强大，有他们出手，楚暮此贼在劫难逃，承天学宫，也绝对不敢得罪火神宗庇护楚暮，否则，就是和火神宗为敌，与火神宗为敌的下场，就算是承天学宫的创始人承天剑圣也不敢。”

　　就这么，李秋风带着火神宗的几个高手离开李家，迅速前往承天学宫，他有十足的信心，这一次，必定能够将楚暮抓住。


第33章 尽情战斗吧

　　“涅盘四重天就掌握剑力，这个楚暮的天赋，倒是十分惊人。”

　　“听说他还可以压制一尊涅盘六重天，而且那个涅盘六重天修炼者也领悟了剑力。”

　　“涅盘境就掌握剑力，说明他的天赋极高，还能够跨越两重天战斗，也说明他的战斗天赋惊人，但是，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。”李秋风冷笑道：“我相信以各位师兄的实力，要擒拿楚暮此贼子不难。”

　　“我觉得，由何师兄出手，就足够了。”

　　“是啊，何师兄可是涅盘八重天的修炼者，出手的话，擒拿对方轻描淡写。”

　　……

　　修炼之余，楚暮忽然有种心悸的感觉，仿佛危机降临。

　　他不会推算，所以不清楚到底是什么，只能确定一点，有什么对自己不利的事情，将要发生。

　　稍微思索一番，楚暮便让人将陈离找来。

　　“这是我写下的练剑心得，你好好领会。”楚暮将练剑心得递给陈离，嘱咐道。

　　“师傅，您……”陈离一怔，看着楚暮，欲言又止。

　　“天下无不散宴席，希望你好好修炼，在剑法一道上，能够有所成就。”楚暮徐徐说道：“另外，谨记一点，除了你自己之外，不要再让其他人知道你是我记名弟子此事，以后你就会知道为什么。”

　　“师傅……”陈离眼中充满不解。

　　“去吧，好好修炼，日后再见，我会考校你一番，别让我失望。”楚暮道。

　　陈离嘴唇动了动，最终没有再说什么，只是跪下，用力的对楚暮磕头，然后起身后退再转身离去。

　　“危机逼近，不管是谁要对付我，都要付出代价。”楚暮暗道，眼底闪过一抹冷芒，天斩剑在手，手指徐徐滑过剑锋，冰冷森寒，直欲绽放。

　　……

　　“你们有两个选择。”李秋风坐在穆世华和林远面前，一脸冷笑的模样：“第一，交出楚暮，第二，与火神宗为敌。”

　　林远和穆世华的脸色顿时大变。

　　火神宗，对承天学宫而言，是一个庞然大物，两者之间根本就无法相比，就算是承天剑圣，也不愿意和火神宗为敌。

　　惹上火神宗，承天学宫覆灭不远了。

　　但，不招惹上火神宗的代价就是交出楚暮。

　　一个涅盘四重天掌握剑力，一个涅盘四重天力压掌握剑力涅盘六重天修炼者的绝世天才，前途无量，交出楚暮，若是楚暮不死，他们就等于得罪楚暮。

　　得罪火神宗和得罪一个前途无量的绝世天才，二选其一，没有第三条路。

　　相对林远，穆世华想的更多。

　　楚暮是他带来的，他也承诺为楚暮抗下李家，都做到了，楚暮展现出无与伦比的天赋，成为学宫剑法总教习，承天学宫，也正是要开始崛起的时候。

　　但因为火神宗几个核心弟子的到来，产生了极大的变数。

　　穆世华考虑有三，一是承天学宫的发展，二是自己的承诺，三是看好楚暮的未来，所以他现在，十分犹豫。

　　李秋风嘴角挂着冷笑，其实他可以直接去找楚暮，但这么，就是想要在擒拿楚暮之前，让他先受到羞辱。

　　不是受到承天学宫的庇护吗，那就让承天学宫亲自将他驱逐出去。

　　“从现在开始，楚暮不再是承天学宫的教习，与我们承天学宫无关。”林远直接说道，做出这个决定，他突然就有种畅快的感觉，因为楚暮对他不怎么理会，就算是自己放下副掌座的身段要与楚暮修好，楚暮也毫不在意，让他颇为恼怒。

　　“林远副掌座……”穆世华闻言脸色一变。

　　“穆副掌座，我这是为了学宫。”林远义正言辞地说道。

　　“我有一个条件。”穆世华看着李秋风，冷冷说道：“我现在就通知楚暮，你们必须等楚暮离开承天学宫后，再动手。”

　　“没问题。”李秋风道。

　　穆世华如此做，一方面是担心战斗在学宫内爆发造成破坏，另外一方面是希望楚暮能够提前离开。

　　李秋风之所以答应，是有十足的自信。

　　穆世华迅速离开，找到楚暮，将事情告知。

　　“楚小友，实在是十分抱歉。”穆世华说完之后，诚恳的道歉：“趁现在，楚小友赶紧离开这里，越快越好。”

　　“穆副掌座不必感到歉意，就算是没有此事，我也打算辞行。”楚暮道：“如此，来日有缘相遇再会。”

　　说完，楚暮立马动身离开住所，一飞冲天，化为一道剑光，飞速往承天学宫之外飞去。

　　至于林远此人，不过是小人一个，若是有机会，他会教训他一顿，但现在这种情形，显然不合适，因为穆世华告诉楚暮，此次来的火神宗弟子，有一个涅盘境八重天修为，三个涅盘境七重天修为和一个涅盘境五重天修为。

　　涅盘境五重天修为，他完全不放在眼里，倒是那三个涅盘七重天和一个涅盘境八重天，值得楚暮慎重对待。

　　穆世华看着楚暮离开的身影，重重一叹，眼神黯然。

　　如此变故，完全出乎意料。

　　楚暮化为剑光，飞速离开承天学宫，往外而去，不料李秋风等人却已经动身，追赶上来。

　　“几位师兄，就拜托你们了。”李秋风修为最低，速度最慢，根本就无法和楚暮相比，是以只能叮嘱其他四人。

　　“李师弟，放心吧。”

　　“我们一定会将此贼子擒拿。”

　　给李秋风一个保证后，四人的速度顿时激增，飞快的往楚暮追赶而去。

　　楚暮施展飞天御剑术，速度快到极致，仿佛一抹流光，刹那便划破长空，刹那一闪而过，留下一点光芒远去。

　　“合术，全力追赶。”涅盘八重天的何子健道，四人中他的修为最高，便为首。

　　话音落下，四人当即双手十指动了起来，灵活的手指勾勒出不同的印法，四种不同的颜色光芒绽放而出，旋即，那光芒扩散开去，将四人全部都包裹起来，一声龙吟骤然响起。

　　光芒混合，拉伸之后，形成了一条灰色的蛟龙，那蛟龙巨大，头部中身躯中，四人藏在其中，合术之下，速度激增了数倍，嗖的一下划破长空，追向楚暮，越来越近。

　　感受到身后的动静，楚暮顿时惊讶，没想到术法还有这种应用，原本这些人的速度就很快，这一下又增加了数倍，凌驾于自己之上。

　　按照这种情况来看，似乎无法摆脱这些人，那么，就战吧。

　　尽情的战斗吧。

　　身形蓦然一顿，天斩剑出现在手中，毫不留情，一招雷极破狱施展。

　　雷鸣轰鸣，雷光湛然，风暴丛生之下，焦土蔓延，恐怖的雷霆在上空衍生，锁定何子健四人，疯狂劈落。

　　楚暮的攻击太过突然，雷霆劈落，击碎了灰色蛟龙，不过有灰色蛟龙的保护，那四人并未受到伤害。

　　“擒拿。”何子健厉喝道，双手十指迅速的动起来，恐怖的气息波动，骤然在周身汹涌，哗啦啦的声势浩大，仿佛一座无形的汪洋出现。

　　旋即，只见何子健的背后，涌现了一道浩大的蓝色潮汐，那潮汐涌动之间，猛然喷射出两道蓝色，仿佛章鱼的触手一般，飞速甩向楚暮，企图将楚暮缠绕起来。

　　另外三人，拔出剑，飞快的劈斩剑芒，紧接着左手施展印法，术法涌现，全部都轰向楚暮。

　　涅盘七重天和八重天修炼者施展的术法，威能十分强横，楚暮不得不凝重对待，内心，又有一种激动和兴奋。

　　剑意喷涌而出，那恐怖的剑意，毫无保留，一下子令得虚空震颤，何子健四人的脸色不由大变，他们也都有领悟剑意，但是和楚暮的剑意相对比，简直就像是萤火比之皓月。

　　在这一股剑意面前，他们不知道怎么的，竟然有种战栗的感觉。

　　“杀了他！”何子健当机立断，意识到楚暮是一个恐怖的敌人，不能活捉，必须将之就地斩杀，免得多生变故。

　　顿时，两道甩向楚暮的深蓝色的长鞭猛然变得笔直，一丝光芒在上面闪过，锋芒惊人，锐利如剑。

　　既然决定要干掉楚暮，四人就不再留手，术法施展，剑法展开，威力惊人。

　　楚暮一招风起雷灭展开，紧接着，释放出金之力场，天斩剑上出现金色光芒，璀璨无比，一剑斩杀而出。

　　五行锐金剑！

　　斩破一切的锋芒，无物可当，杀向其中一个涅盘七重天修炼者，在金之力场的增幅之下，变得十分可怕。

　　四人也连忙释放出各自掌握的力场。

　　可惜他们的力场无法融合，只能各自为政。

　　五行锐金剑的恐怖金色剑光，长达数十米，仿佛斩切天空般的杀去，令人大惊。

　　毫无保留的剑意加持之下，这一剑的威力，达到了极致，一旦被斩中，就算是涅盘器冲天的修为，也无法承受，直接死亡。

　　其他几个纷纷出手攻击金色剑光，削弱金色剑光的威力，救下那个涅盘七重天修炼者，让楚暮暗道可惜，方才一剑，出其不意，如果能奏效，就减少一个威胁，现在对方有了防备，难以奏效了。


第34章 提升

　　四人，形成一个包围圈，将楚暮包围起来，杜绝楚暮逃走。

　　天斩剑在右手，不灭剑在左手，楚暮要施展双剑术，拿出全力一战。

　　何子健精修术法，在剑法一道并没有什么建树，只见他的周身，环绕着一道道的蓝色水流，将他自身护卫起来，又有水之力场在，令得防护能力更加强大。

　　而何子健周身则有一道道的蓝色流淌而过，仿佛是一条一条的河流，波涛汹涌，展现出何子健在术法一道上惊人的造诣。

　　这，也是楚暮第一次见识到精修术法修炼者的风采。

　　“水术·大瀑葬生！”何子健长发飞扬，双眸有蓝色光芒闪烁，双手迅速的凝结印法，周身的水之力波动，无比剧烈，仿佛一座海洋颠覆。

　　轰鸣声阵阵，惊天动地，虚空之中，猛然涌现了一片蓝色的潮汐，高达百米，轰然之间，疯狂袭卷而来，汹涌澎湃，直欲将天地摧毁。

　　那威势，令得楚暮神色大变。

　　充满毁灭之力的水术，恐怖绝伦。

　　仿佛要将整个天空都葬送，连同楚暮，一起覆灭，那三个涅槃七重天修炼者露出喜色的同时迅速退开，免得被波及。

　　他们觉得，在何子健的大瀑葬生水术之下，就算是涅槃八重天修为的修炼者，也必死无疑，何况一个涅槃四重天初期。

　　每一重天之间的差距，可是有十倍啊。

　　他们觉得，在何子健的水术大瀑葬生之下，楚暮必死无疑，到时候连尸骨都难以找全。

　　惊悚的感觉袭卷全身，楚暮的精神世界动荡，神念之力仿佛要爆炸，这是强烈无比的危机感带来的。

　　金之力场下，天斩剑再度涌向竟然的光芒，璀璨无比，刺眼至极，紧接着，一抹深银色涌现，如丝般的缠绕而去，剑微微一颤后，五行锐金剑出击，恐怖的金色剑光，在七级剑力加持之下，暴增八倍。

　　八倍威力的五行锐金剑，其威势，无法形容，天空都无法抵挡这一剑，直接被切开，留下一道漆黑的痕迹。

　　三个涅槃七重天修炼者脸色大变，这一剑，太恐怖了。

　　如果刚才楚暮施展的是这一剑，只怕他们的攻击难以击破，不过如果施展的是这一剑的话，他们也会更容易反应过来，毕竟激发剑力融入剑力，需要那么一点点的时间。

　　五行锐金剑斩落，百米长的金色剑光，划破长空，留下漆黑的痕迹，斩向大瀑葬生水术。

　　紧接着，只见楚暮收敛金之力场，又迅速的释放出水之立场，不灭剑扬起，湛蓝色的光芒如同水波般的涌动，依稀之间，众人仿佛听到了流水的声音。

　　一剑劈出，湛蓝色的剑光，如同流水潺潺，流淌而去，看似柔软，实则无比坚韧，不断的冲击。

　　悟性锐金剑的金色剑光，与大瀑葬生水术碰撞，瞬间之间，狂暴无比覆灭一切的大瀑葬生水术，在金色剑光之下被切开。

　　金色剑光斩向何子健，而大瀑葬生水术分成两半后威力不减，依然涌向楚暮。

　　五行流水剑的湛蓝色剑光，斩杀而至，仿佛一波浪潮汹涌，与大瀑葬生水术再次碰撞，顿时对抗起来，连绵不绝的力量不断互相冲击。

　　何子健脸色大变，斩杀而来的金色剑光，无比犀利，令他感到自己的身躯，仿佛被展开，无物可挡。

　　水之力场在金色剑光之下，无法抵挡，被破开。

　　何子健早已经双手接引，施展出一招新的术法，顿时，面前出现了一面水盾，水盾之中不断的旋转，仿佛漩涡，抵挡金色剑光的斩杀。

　　最终金色剑光与水盾漩涡双双消散之际，楚暮却爆发出最大的速度，杀向其中一个涅槃七重天修炼者。

　　何子健掌握的水之力场，其他三个涅槃七重天修炼者分别是火之力场风之力场和土之力场。

　　楚暮要下手的这个，施展的是土之力场。

　　五行相克，木克土，楚暮收起水之力场，切换为木之力场，冲击对方的力场，紧接着，绿色的光芒布满天斩剑，剑扬起，五行青木剑施展。

　　绿色的剑光，生生不息，刺破对方的土之力场，无可抵挡。

　　“我来助你。”旁边两个涅槃七重天修炼者连忙出手。

　　楚暮也意识到，以自己现在的实力，想要对抗三个涅槃七重天和一个涅槃八重天，很有难度，尤其是三个涅槃七重天可以缠住自己，那个涅槃八重天则能够施展可怕的术法攻击，互相配合之下，威力更强。

　　但他没有退却，强大的对手，带来生死危机的压力，在这种压力之下，他才可以更好的进步，楚暮已经感觉到进步了，那就是对五门五行绝学的应用。

　　五门五行绝学，与五种五行力场互相配合，另外则是五种力场替换，五门五行绝学替换。

　　渐渐的，楚暮对五门绝学和五种力场的交替应用，越来越熟练，隐约之间，他似乎把握到什么。

　　而何子健四人，则十分震惊，原本以为凭他们四人出手，擒拿对方，是手到人来，没想到对方的实力出乎意料，让他们感到震惊，不得不下达击杀的命令，全力出手之下，对方竟然还可以顽强的对抗，虽然有落于下风的迹象，却怎么也杀不死。

　　偶尔击中，让对方受伤，不知道怎么的，很快就会恢复。

　　没错，从第二次涅槃开始，楚暮之后的每一次涅槃，血肉之中的生机之力，都会变得更加强盛，带来的结果就是他的身躯更有活力，受到轻伤，瞬息愈合，就算是重伤也会迅速的改善减轻，并且在短时间内痊愈。

　　如此难缠的一个对手，让火神宗四个核心弟子，大感头疼。

　　拥有快速治愈的能力，楚暮更放开手脚去尽情的战斗。

　　金之力场展开，金色剑光破空杀去，五行锐金剑威力绝伦，紧接着，金之力场马上切换为水之力场，五行流水剑斩杀而出。

　　两种剑法交替之间，隐隐有着相承的功效。

　　五行之中，金生水。

　　金之力场立马切换为水之力场，足够快，并且切换的时机掌握得好，水之力场便会得到金之力场的相助，变得更强，自然而然，施展出的五行流水剑也会得到金之力的相生之助，威力增强三分。

　　但目前，楚暮也只能做到如此，难以做到相生第三剑，更别说第四剑第五剑。

　　想象中，如果能够相生五次，最后一剑的威力，必定十分强横，如果能够完美的掌握，那么其威力，无法想象。

　　火神宗这四人，便是楚暮此时的练剑石，用来磨砺自己的剑法，在不知不觉中提升。

　　再一剑斩杀而出，湛蓝色的剑光，连绵不绝，携带令人万分惊悸的威能，冲击而去，一波一波，威势十足。

　　何子健等人脸色大变，他们方才意识到，这个对手，不仅十分顽强十分难缠，而且，他的实力，和之前对比，竟然又有了一些提升，就好像……就好像是将他们四人当做练剑的对象。

　　脑中蹦出这个念头时，四人顿时羞恼无比。

　　堂堂涅槃境高阶的修为，火神宗的核心弟子，地位崇高，却被一个仅仅涅槃境中阶修为的修炼者当做练剑的对象。

　　内心的感觉，无比复杂。

　　“水术·潮汐大爆！”恼羞成怒的何子健，不顾自身力量消耗，施展出一个目前他所掌握的水术当中，最为强横的一招。

　　轰隆隆的声音响彻天地，整片天空，仿佛被一座汪洋充斥，恐怖的浪涛重重，疯狂袭卷，毁天灭地般的，那威势，令人战栗，楚暮脸色大变。

　　这一招水术的威能，比之前那一招大瀑葬生更强横许多倍。

　　“无法对抗。”瞬息，楚暮就做出判断。

　　这一招的威能太强横了，仿佛大自然的怒火，在这一招面前，他的实力，还不够看，相差太大，除非他不计代价，但那样子，自己会受到很重的创伤，得不偿失。

　　刹那做出判断，楚暮连忙先施展火之力场，再一剑爆发，五行烈火剑。

　　旋即，火之力场切换为土之力场，火生土，令得土之力场增强三分，一剑斩杀，沉重的感觉仿佛山岳降临，五行厚土剑！

　　得到增幅，五行厚土剑威能更强，褐色剑光化为一片厚土大地，如同山岳般的冲撞向恐怖的潮汐。

　　冲撞瞬间，潮汐汹涌，恐怖的浪涛，猛然大爆，威力倍增，一片厚土，褐色剑光破碎，可怕的余波肆虐八方，方圆万米完全被笼罩，无人敢靠近。

　　趁此机会，楚暮取出了飞舰，迅速进入其中，开启飞舰，不顾飞舰的损耗，直接开启最大速度，轰的一声，虚空仿佛爆碎，数百米的空气动荡，变成一片真空，之前没有在学宫内如此做，就是不想损坏学宫的建筑，迅速远去，比施展飞天御剑术更快许多。

　　何子健等人觉察到楚暮离去时，已经是在十几息之后了，以飞舰的速度，十几息的时候，完全飞出了十万米之外。

　　“追！”何子健阴沉道，取出飞舰，四人进入其中，迅速追赶，如此可怕的妖孽，逃走了，成长起来，对他们十分不利，一定要扼杀。


第35章 剑宗灵印

　　晴朗天空，白云稀疏，万里蔚蓝，深邃悠远。

　　一团火焰流星瞬间划过蔚蓝天空，留下一道焦灼的暗红色，浓烟滚滚。

　　轰的一声，一道身影从燃烧的巨大火球中飞射而出。

　　又是轰的一声，大地震动，巨大的火球冲击在一座山岳中，发生惊天动地的大爆炸，恐怖的能量余波冲击八方，方圆十几万米，全部被掠过，山石破碎，化为粉齑，草木灰飞，巨大的火焰，冲天而起，仿佛烧毁天空。

　　轰隆隆的震动，持续了几十息时间，方才平复下来。

　　“可怕的威力。”楚暮抹了一把冷汗，暗道。

　　幸好及时离开飞舰，否则一旦随着飞舰冲撞山岳爆炸，如此巨大的威力之下，哪怕是他的身躯强横，不死，也要受到极重的创伤。

　　被何子健四人的飞舰追杀，何子健四人的飞舰比较快，还具备攻击能力，楚暮操控飞舰闪避之余，不得不及损耗的开启飞舰的速度，超于极限，果然将对方甩脱，但长时间之下，飞舰也受损严重，这才出现了现在的结果。

　　“李家，火神宗……”暗道一声，楚暮嘴角挂起一抹冷笑，双眸闪烁寒芒。

　　他会记住，实力足够时，必定会报复。

　　压下这个念头，楚暮往飞舰爆炸的方向飞去。

　　十几万米的范围，全部都是焦黑一片，仍然可以看到黑色的烟雾，袅袅升起。

　　楚暮不禁暗道可惜，唯一的一艘飞舰就这么没了，飞舰的速度，可是比他飞行更快，而且还不需要消耗自身的力量，当然，消耗元丹的能量是必须的。

　　但不管怎么说，有一艘飞舰，还是很好的事情。

　　进入山中，神念之力一扫而过，不多时，楚暮捕捉到微弱的气息波动，那是微弱的生机，濒临死亡的生机波动，仿佛风中残烛，随时都可能溃散。

　　身形一闪，楚暮迅速移动，看到一个倒在血泊中的人，浑身染血，那血液染着许多的飞灰，完全看不出原本的面目。

　　微弱的生机气息，正是从此人身上传出。

　　稍作思索，楚暮便接近此人，手掌张开，间隔半米，导引木之相本源的生机之力，化为一缕青绿色，蔓延出手掌，射向地上的人，青绿色光芒没入其体内，生机之力迅速的弥漫开去，微弱得几乎灭绝的生机增加了几分。

　　“伤势太重。”楚暮没有再出手，此人的伤势极重，除非他释放出大量的生机之力，才能够治疗一些，保住性命，但代价是木之相本源严重缩水。

　　对于一个陌生人，并且不知道好坏等等，楚暮不可能如此无私。

　　木之相本源的生机之力，消耗一些补充不难，消耗多了补充不易，这是他在这个陌生世界的依仗之一。

　　“你……你……”受重创的人断断续续开口，上气不接下气。

　　看对方的样子，楚暮取出几粒丹药，用剑元将之化开，化为一道，流入对方的口中，滑入肚子之内，这是疗伤的丹药。

　　丹药之力化开之后，这人又得到了一点补充，生机似乎更强了一点。

　　“我……我是真剑宗……副宗主……”这人断断续续的说着：“我……我不行了……不管你是谁……我拜托你……把……把……这个东西……交给……交给……真剑宗的云风长老……用我的所有积蓄……作为报酬……”

　　声音微弱，断断续续，总算将话说完，这人的手中也出现一个不规则的三角形，看起来就好像是一口剑的剑尖部位。

　　此人将三角形形似剑尖一截的东西递过来，楚暮刚一接触到时，那东西猛然一颤，嗡嗡声响中，绽放出纯粹的乳白色光泽，并且越来越强盛。

　　“这……”重伤垂死的人不知道何处涌现出一股力量，瞪大双眼，满脸震惊和激动：“……你……你……剑宗灵印……宗主……”

　　说着不完整的话语，断断续续下，不知道是不是因为激动兴奋过度导致伤势爆发，整个人蓦然一颤，身子挺直，紧接着，从张开的嘴巴中喷射出一口黑血，如箭激射，旋即直挺挺的往后倒下，砰的一声，一动不动，生机消散，死了。

　　楚暮满脸愕然。

　　“死了……”自言自语一句，楚暮露出一抹苦笑。

　　如果他知道，其实这人原本是不会死的，只不过身受重伤，又被飞舰爆炸的恐怖冲击波击中，方才导致伤势加剧过重，最终难以治愈而亡，不知道会有什么想法。

　　手中的三角形，还在散发出乳白色的光芒，一阵一阵的散发开去，蕴含一种奇异的能量波动。

　　“真剑宗……”

　　看了看手中发光的东西，视线又转移到地面上那具血肉模糊的尸体上，思维急转，迅速的理顺着，渐渐变得清晰。

　　姑且不论真剑宗是什么，死掉的人，是所谓真剑宗的副宗主。

　　什么原因才死掉的？

　　看他一副重伤致死难以治愈的模样，多半是被人打的，成功逃脱至此，因为伤势过重无力再走而倒在这里，而后被自己发现。

　　对方自知无法治愈，也知道自己命不久，看到自己之后，便将一丝希望放在自己身上，那就是以他空间戒指内的所有积蓄作为报酬，委托自己将手中这个还在释放出乳白色光芒的三角形交给真剑宗的人。

　　这东西，按照对方临死前激动的话语，应该叫做剑宗灵印，推测，剑宗灵印对真剑宗而言，绝对是很重要的东西，可能是一种信物。

　　“剑宗灵印……宗主……”楚暮渐渐理顺着。

　　整个过程，他都在，可以说是全程参与，是以种种变化都记得很清楚。

　　这个真剑宗副宗主取出剑宗灵印时，剑宗灵印没有发光，直到被自己接过去时，剑宗灵印才一震之下，散发出乳白色的光芒，并且持续不断。

　　而对方，也是看到这一个变化，方才突然激动起来，最终说出一句令人不明所以的话，然后因为激动过度导致伤势爆发而死亡。

　　只言片语，短短时间内发生的一切，在楚暮强大的思维能力之下被推断得八九不离十。

　　“难道说，这个所谓的真剑宗，最高层只是副宗主而不是宗主，只有得到剑宗灵印的认可，才能够担任宗主？”理顺之后，一个念头便跳进楚暮脑海。

　　仔细一想之下，似乎有这种可能。

　　不过他一笑，就算是真的，也不在意，直接将剑宗灵印收进随身小空间内，又取下对方的空间戒指，顺手而为，选择了一个地形，破开坑洞后，将此人的尸体放入坑洞之后，埋上。

　　并指如剑，横空切过，一块巨石如同豆腐般的脆弱，被楚暮切成了墓碑形状，手指如笔，在石碑上刻下一列字。

　　“真剑宗副宗主之墓！”

　　将墓碑插好，如此，也算是给对方一个交代。

　　做完这一切之后，楚暮方才仔细的检查对方的空间戒指。

　　一些丹药，不少元丹，还有一些剑器，几本功法秘籍，一些灵草，一些金属矿石等等，这些东西，算是每一名修炼者的正常储备，只不过有的比较大众，有的比较珍贵。

　　这些东西，楚暮也没有过多留意，不过这些东西，也算是给楚暮的储备增加了一部分，使得他的财富再一次多起来。

　　此外，楚暮还找到了一些涅槃之气，却不是很多，不足以他进行第五次涅槃，当然，距离第五次涅槃还有相当的一段时间，他的修为才涅槃四重天初期，不到巅峰。

　　紧接着，楚暮的眼睛一亮，意念一动，一艘飞舰凭空出现，正是真剑宗副宗主空间戒指内的飞舰。

　　这艘飞舰的大小和先前那一艘差不多，但不论样式还是造型等等，都要胜过许多，整艘飞舰是剑形的，看起来就像是一口巨剑。

　　这艘飞舰，内部空间不大，勉强可以容纳两人，容纳一人则很舒适，名为巨剑号。

　　钻进巨剑号之内，研究了一会儿，楚暮便掌握了巨剑号的驾驶方法，开启巨剑号，升空而起，接着，尾部喷射出一股虚焰，轰的一声，巨剑号瞬间飞射而出，那速度，比之前的那一艘梭形飞舰更快上许多。

　　楚暮肯定，如果全速开启的话，那速度比先前那一艘梭形飞舰超越极限的速度更快不少。

　　假如他之前使用的是这一艘飞舰，何子健等四人，根本就休想追上自己，更别提让自己飞舰超越极限而损毁了。

　　并且这艘巨剑号飞舰，竟然还拥有攻击能力，两种形态，一种是可以从最前方发射出一道射线，威力很强，楚暮还刻意的尝试了一下，一击之下，将山石射穿，穿透力十分恐怖，其攻击威能，估计就算是涅槃八重天的修炼者都无法抵挡。

　　第二种攻击方式，则是轰出一团炮火，击中目标之后会发生爆炸，造成范围性的伤害，楚暮也尝试了一下，这一种攻击方式覆盖的范围，差不多是一千米左右，威力比第一种弱了一些，但也能够威胁到涅槃七重天的修炼者。

　　不论是哪一种形态的攻击，每一次，都要消耗能量，差不多是百颗上品元丹的能量。


第36章 拜见宗主

　　一艘飞舰，飞到一座山中，降落，从飞舰内冲出几个人，身上的长袍样式一致，显然是出于同一个势力。

　　“四处找找。”为首一名老者冷冷说道。

　　“是。”众人顿时分散开去，在四周寻找起来。

　　不多时，他们找到了一艘飞舰爆炸后遗留下的残破碎片。

　　“继续找。”老者冷冷地说道。

　　又找了一会儿，几人找到了那一座坟墓。

　　“真剑宗副宗主之墓……”老者脸上露出阴笑：“挖开，看看是不是真的。”

　　坟墓被挖开，那具尸体被弄出来。

　　仔细检查之后，老者顿时笑了：“傅文生，再怎么逃，最终还不是落得个死亡的结局。”

　　旋即，老者的脸色大变，仿佛想到了什么重要的事情，强盛的神念之力在尸体上一扫而过，十分仔细，里里外外完全没有放过。

　　“没了，竟然没了……”虽然之前已经想到，但仔细检查之下确认后，老者还是难以接受。

　　“该死的傅文生，就算是死也要摆我一道。”老者怒道，一挥手，强横的气劲轰击在尸体上，顿时支离破碎。

　　“剑宗灵印，那应该是老夫的。”老者暗怒：“无论如何，都必须找到。”

　　众人当即在周边寻找起来，任何蛛丝马迹都没有放过，最终确定的确有还有他人来过这里，并且离开不久，很有可能，就是此人带走了剑宗灵印。

　　只能确定是一个人，男女老少则无法确定，不好找，但老者绝对不会放弃，因为剑宗灵印很重要。

　　……

　　宽阔的大道，不知道通往哪里，大道上空，有一道身影迅速飞行，正是楚暮，一眨眼便飞出上百米远。

　　动用巨剑号飞舰，速度的确是很快很快，但问题是消耗能量也很快，元丹不要钱似的消耗掉，再加上现在，楚暮一时间也不知道去哪里，没有一个明确的目的地，干脆就将飞舰收起来，自己用一般的速度飞行。

　　这样的方式，是最节省力量的方式，对他而言，可以说是一点消耗都没有。

　　这时，前方出现了几道身影，速度极快，迅速飞了过来，似乎，有些仓惶狼狈。

　　紧随着那几道身影之后，则是近十道身影，速度也很快，并且杀气腾腾，看样子是追杀者。

　　这是一幕追杀者与被追杀者之间的戏目，楚暮虽然不知道自己为何会遇上，但和自己无关，不想招惹不必要的麻烦。

　　只是，他很快就改变主意了，因为他灵敏的听觉，听到了对方的话，虽然不完整，但楚暮可以肯定，他的确听到了“真剑宗”三个字。

　　与真剑宗有关，楚暮不得不插手。

　　“让开。”见楚暮出现并且拦截在前方，被追杀的几人连忙吼道，但无奈，楚暮的目的，就是要拦截他们，剑指一划而过，长空有金光绽射，仿佛隔断天空，令得几个被追杀的人不得不停下，因为那金色剑光太犀利了，撞上去，必死无疑。

　　这么一耽搁，后面的九人也追赶上来，迅速的将众人包围起来，连同楚暮在内。

　　“黎晓，我说过的，你们逃不掉。”追杀者为首的一人冷笑道，他是一个独眼人。

　　被追杀的几人没有说话，而是恶狠狠的盯着楚暮，他们觉得是楚暮的拦截，才导致他们被追上包围。

　　“这位朋友，多谢你出手拦截，不过接下去的事情交给我们，你且退开免得受波及。”

　　“你们是真剑宗的弟子？”楚暮没有理会对方，反而看着被他拦截的几人，问道。

　　“阁下问对了，我们都是真剑宗的弟子，不过这几人却是我们真剑宗的叛徒。”独眼人说道。

　　“洪利，你们才是叛徒。”黎晓怒道：“等到副宗主归来，就是你们后悔的时候。”

　　“真剑宗有几个副宗主？”楚暮问道。

　　“一个。”有人回答道。

　　楚暮顿时明白过来了。

　　那个将剑宗灵印交给自己的人，正是真剑宗的唯一副宗主，那么按照这些人的说法，被追杀者是属于副宗主的人，追杀者则是敌对的。

　　情况明朗，楚暮自然知道该怎么做。

　　“给你们一个机会，现在离开，越远越好。”楚暮看着独眼人，淡淡说道。

　　独眼人九个先是一怔，然后大笑起来。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪我们心狠手辣。”独眼人冷冷笑道，在他眼里，楚暮散发出来的气息波动并不强，再结合楚暮的外貌，看起来年纪也不大，就觉得楚暮的实力，也没有强到哪里去，何况他们可是有九人，他本身的修为最高，涅槃三重天，另外八人都有涅槃二重天的修为。

　　“看样子是不听劝告。”楚暮淡淡一句，旋即，并指如剑，虚空划过，金色的剑芒如同一道丝线环绕开去，瞬息之间，除了那个独眼人觉得到危险，立马迅速的闪避之外，其他八人都来不及，一个个只感觉脖子传来一阵疼痛，而后，眼前陷入一片黑暗，因为他们的头被斩断了。

　　血如泉涌，尸体下坠。

　　傻眼了，所有人全部都傻眼了，一个个不知所措的看着楚暮，那独眼人更是满脸的震惊，脸色苍白，浑身战栗。

　　连剑都没有拔出，一招之下，没有施展什么大威力的剑法，竟然杀死了八位师弟，每一位师弟，可都有涅槃二重天的修为啊。

　　忽然，独眼人爆发出全部速度，不进攻，而是逃跑，只是楚暮既然出手了，就不会让他逃走，剑指轻点，刹那便有一点金芒仿佛流星破空而去，瞬息洞穿独眼人的脑袋，从后脑穿入，眉心传出。

　　独眼瞪大，充满惊骇，尸体下坠。

　　黎晓四人浑身战栗，黎晓修为最高，涅槃三重天初期，另外三人则都是涅槃二重天，独眼人那般实力，竟然被秒杀，何况是他们。

　　“你们知不知道云风长老在哪里？”楚暮盯着黎晓，徐徐问道：“受你们副宗主的委托，有事情要转告给他。”

　　“阁下认识我们副宗主？”黎晓没有回答，反而问道，语气谨慎。

　　“认识。”楚暮道。

　　“请问我们副宗主在哪里？”黎晓四人激动起来。

　　“带我去见云风长老。”楚暮道。

　　“好，我带你去。”黎晓沉思了一下，道。

　　楚暮点点头，随着黎晓四人迅速而去，不过在走之前，他将斩杀九人的空间戒指全部取走，那是战利品。

　　……

　　黎晓四人带着楚暮，进入一座城邑之中，在街道中七拐八绕之后，来到一座很普通的院落前，敲门，楚暮注意到黎晓敲门时的手法，带有某种规律，显然是一种暗号。

　　门开了，黎晓四人先进入，楚暮则留在外面等候，不一会儿，门再次打开，是黎晓将楚暮带了进去。

　　“阁下，这位就是云风长老。”带楚暮走进内部之后，黎晓示意一位留着一小撮胡子的中年人，介绍道。

　　云风长老的身上，有一种儒雅的气息。

　　“阁下，请问副宗主现在在哪里？”云风长老双眼发亮，问道。

　　“死了。”楚暮淡淡说道，顿时，云风长老和黎晓两人都瞪大双眼，满脸的愕然，震惊，不知所措。

　　“阁下不要开玩笑。”云风长老反应过来，道。

　　“我没有开玩笑，遇到贵宗副宗主时，重伤濒死。”楚暮道：“临终前他委托我将剑宗灵印带给你。”

　　“剑宗灵印。”楚暮又爆出一个令他们震惊的消息。

　　黎晓和云风长老只感觉自己的脑袋一片混乱。

　　剑宗灵印……副宗主死亡……

　　好一会儿，云风长老才强迫自己冷静下来。

　　副宗主之死固然令人悲伤难过，但想到副宗主之前被追杀，受伤等等，也就没有那么意外了。

　　副宗主死亡固然可惜，但最重要的是剑宗灵印，没有丢失，而是被委托带回来。

　　“阁下，剑宗灵印呢？”云风长老激动道，不是他冷血，副宗主的生死无法和剑宗灵印相比，因为副宗主代表的是一人，剑宗灵印则是真剑宗的传承，一种象征，代表所有人，孰轻孰重，一目了然，在云风看来，就算是他自己的性命，也无法和剑宗灵印相比。

　　楚暮取出剑宗灵印，剑宗灵印一出现在楚暮手中，顿时一颤，又散发出乳白色的光芒。

　　黎晓和云风两人都怔怔的看着发光的剑宗灵印，傻眼了。

　　“长……长老……”黎晓结结巴巴：“剑……剑……剑宗灵印……发光了……白色的……”

　　“我……我知道……”云风也有点结巴。

　　楚暮将剑宗灵印递过去，不料云风下意识的后退三步，反应过来，直接拜倒，还高呼：“长老云风拜见宗主。”

　　“弟子黎晓拜见宗主。”黎晓也反应过来，立即后退几步，位于云风长老之后，对楚暮下跪，高呼道。

　　楚暮一怔，意识到他先前的猜测，成为事实了，因为剑宗灵印不知道原因的发光，让他被认为是真剑宗的宗主，或者说，剑宗灵印有自主功能，得到它的认可，便能够成为真剑宗的宗主。


第37章 真神剑宗

　　有点赶鸭子上架的意思。

　　楚暮看着前方一群下跪高呼“拜见宗主”的人，不禁无语。

　　第一个反应，是拒绝，因为他不是深蓝世界的人，来这里，不过是为了完成剑神殿所下达的任务，第二个原因则是自己并不想将时间用在宗门的管理上。

　　又一个念头冒出来，自己想要寻找世界之灵的所在之地，单凭自己一人，难度很大，毕竟人力有穷时，但如果有其他人帮助，尤其是一个势力的帮助，无疑会快上许多。

　　是以，楚暮在思考着，权衡利弊。

　　“你们先起来吧，云风长老，我们谈一谈。”楚暮道。

　　其他人退去，楚暮和云风长老两人留下。

　　“宗主，您说。”云风长老对楚暮相当恭敬，不过楚暮知道，那是因为自己让剑宗灵印散发出白色光芒的缘故。

　　“给我详细的介绍一下真剑宗。”楚暮道。

　　深蓝世界的宗门势力，他了解的不多，真剑宗到底是一个什么样的宗门，几乎不清楚。

　　“宗主，我们真剑宗历史悠久，据传，已经有许多万年的历史……”云风长老当即详细的介绍起来，一开始所说的，都是真剑宗一代一代流传下来的说法，以往的真剑宗，如何的牛叉如何牛叉。

　　楚暮也没有插话，就这么安静的听着。

　　据云风长老所说，其实在很久很久很久，也不知道是多久以前，真剑宗有另外一个名字，叫做真神剑宗。

　　“真神剑宗……”楚暮刚听到时也很惊讶，这名字，可要比真剑宗这名字，威风多了。

　　接着，楚暮又听到了一个让他震撼的消息，真神剑宗当时之所以叫这个名字，是因为剑宗的创始人，是一尊剑神。

　　剑神！

　　至高无上的存在。

　　真神剑宗的创始人，竟然是一尊剑神！

　　“这只是传说，是真是假，已经无从考证了。”云风长老说道。

　　的确，强盛的人族四大星域，已经有很多年很多年不曾出现过剑神了，这深蓝世界，想必也不会有剑神存在。

　　那么假设真神剑宗的创始人是一尊剑神，足以说明，真神剑宗的历史久远，可以追溯到众神陨落之前。

　　也不知道从什么时候开始，真神剑宗更名为真剑宗，不服往昔的辉煌，没落下来。

　　现在的真剑宗，已经沦落到一定的程度了。

　　真剑宗，是一个专修剑的宗门，从不涉及术法，这是宗规，因此真剑宗挑选弟子时，也都以看剑法天赋为准，术法如何，从不理会。

　　修于剑，精于剑，诚于剑，这是真剑宗的宗旨。

　　而真剑宗到现在，也曾出现过宗主，但陨落之后到现在，已经过去数百年之久，再无宗主出现，一般只有一位副宗主主持剑宗事务。

　　因为真剑宗从之前流传下来的说法，唯有让剑宗灵印出现反应，散发出乳白色光芒的人，才有资格成为真剑宗的宗主。

　　曾经真剑宗内也有人提议改革，剑宗不能无主，但都被剑宗的太上长老团驳回。

　　这一次，之所以会出现叛乱，是因为太上长老团做出一个决定，持有剑宗灵印的人，能够成为真剑宗的代理宗主，代理宗主在一定程度上，要胜过副宗主。

　　先成为代理宗主，而后有可能成为宗主。

　　也正色因为这一点，才导致了真剑宗的内乱。

　　大长老云翳不满足长老之位，想要当宗主，得从代理宗主开始，是以发动叛乱。

　　“剑宗灵印只是宗主的象征吗？”了解事情始末后，楚暮又问道。

　　“不仅仅是一种象征，据说，还蕴含着天大的秘密。”云风长老说道，旋即苦笑道：“只是，历代宗主谁也不曾解开过剑宗灵印的秘密，久而久之，也就没有那么在意了，剑宗灵印，更多是作为一种身份的象征。”

　　楚暮心思不由动了起来。

　　假如云风长老所说的一切都是真的话，那么剑宗灵印，就是从众神陨落前的时代遗留下来的重宝，那么其中所蕴含的秘密，无疑十分惊人。

　　说起来，楚暮对众神陨落前的时代，感到十分好奇，很有探究欲望，只不过关于众神陨落前时代的资料，实在是太少太少了，可以说几乎断层了。

　　断层之后，关于众神之战的信息，也几乎没有。

　　只是猜测，众神陨落就是因为彼此之间的大战，事实如何，很多人一直在考证，却毫无结果。

　　当然，也有一些专门研究众神大战的学者，或许他们了解得更多，只不过没有公布出来。

　　剑宗灵印是从众神时代流传下来的东西，单单这一点，其价值就无法估量，更别说其中可能蕴含大秘密。

　　“我可以担任宗主，不过恐怕没有什么时间管理。”楚暮道。

　　“宗门有宗规，宗主也不怎么需要管理。”云风长老高兴道，虽然剑宗灵印有反应，但若是楚暮不答应也白搭。

　　楚暮点点头。

　　“宗主，既然如此，我们现在就前往剑宗，见太上长老团，定下宗主之位，免得生变故。”云风道。

　　说走就走，雷厉风行，云风和楚暮两人，迅速的离开这里，让其他人暂且留下。

　　……

　　真剑宗的宗门，位于古兽山中，说起来，曾经无比辉煌的真剑宗，现在却屈居在古兽山这种不大的山岳之中，真是憋屈。

　　但无奈，现在的真剑宗没有往昔的辉煌，死掉的副宗主，不过才涅槃八重天的修为，大长老云翳也不过才涅槃八重天巅峰的修为，至于二长老云风的修为则是涅槃七重天巅峰。

　　至于太上长老团的长老们，则都是万古境的修为，但数量不多，仅仅才七人，不过每一尊都是剑圣。

　　说起来，真剑宗的整体实力，要胜过李家这种，却无法和火神宗相比。

　　不过，楚暮担任真剑宗宗主的想法，是想要用真剑宗的弟子去收集消息，并没有打算用真剑宗来对抗其他势力。

　　古兽山的真剑宗宗门，已经被云翳长老等人所占据，楚暮和云风两人前来，有点儿闯入狼群虎口的感觉。

　　不过太上长老们也都在古兽山的宗门内闭关修炼，他们不得不来。

　　属于副宗主一袭的长老弟子，全部都离开，留下来的都是云翳长老一系的弟子，当楚暮和云风到来时，就陷入了包围当中。

　　动手是不可避免的，不过却不能下杀手，因为这些人可都是真剑宗的弟子，好在楚暮和云风的实力不凡，击败这些弟子轻而易举。

　　云风也趁机观察楚暮的实力，发现楚暮的剑法之精妙，连他都不如，更是惊叹不已。

　　“云风，你竟然还敢来这里。”三长老云河冷冷道，他属于云翳大长老一系。

　　“云河，还不过来拜见宗主。”云风道。

　　“云风，你不会是傻了吧，哪里来的……”正讥笑之际，云河的双眼猛然瞪大，傻愣愣的盯着楚暮手中发光的剑宗灵印，艰难的吐出两个字：“……宗主……”

　　“看到没有，云河，剑宗灵印已经择主了。”云风笑道：“云翳的反叛，到此为止，他后受到应有的惩罚。”

　　“不可能……这是假的。”云河一时间无法接受。

　　说起来，虽然他属于云翳大长老一系，但并没有反叛的心思，只不过他的想法是剑宗不能长时间无主，看看这数百年来，真剑宗越来越没落。

　　之所以支持云翳，因为云翳本人，颇有些能力。

　　只要能够让真剑宗发展起来，他就会支持。

　　“是真是假，请出太上长老验证一番，就知道了。”云风道。

　　云河脸色变来变去的。

　　“云河，我们都是为了真剑宗的发展而努力，只不过因为理念不同才导致冲突，但现在，剑宗灵印择主，我们真剑宗有了一位宗主，对剑宗而言，绝对是好事。”云风了解云河，便说道。

　　“希望你们不要骗我。”云河稍微一想之下，看了楚暮一眼，道。

　　有云河长老带路，接下去，楚暮和云风长老，没有遭遇任何的拦截。

　　其实真剑宗还有一位四长老，不过在这一次的叛乱之中死了。

　　真剑宗内，太上长老的地位崇高，往往只有副宗主才能够联系太上长老，但现在副宗主死了，退而求次，长老就具备这个资格，尤其还是关系到剑宗灵印择主和宗主这种十分重要的事情。

　　太上长老团七位太上长老，其实是有分工的，也就是轮值，轮流的由其中一人，与真剑宗的副宗主或者长老保持一定的联系，不会进入完全闭关，其他六人则是完全闭关，除非是关系到真剑宗的生死存亡才会被召出关。

　　这一次是第六太上长老轮值，接收到消息之后，先是一怔，并没有立即召其他的太上长老，而是自己先出关，准备确认一下事情的真假，若是真的，到时候再将其他的六尊太上长老召集也不迟。

　　“谁让剑宗灵印择主？”第六太上长老人还没有出现，庞大的气息率先而至，令得众人色变，旋即，他的声音也迅速的传入众人的耳中。


第38章 处置云翳

　　嗖的一闪，众人的面前，凭空出现一道身影，是一名身穿白色长袍的老者。

　　庞大的气息，正是从这老者身上散发出来。

　　第六太上长老！

　　无需他在重复一遍，楚暮再次取出剑宗灵印，那剑宗灵印一出现在楚暮的手中，一颤后散发出乳白色光芒。

　　第六太上长老的神魂之力倾泻而出，覆盖在楚暮手中的剑宗灵印上，顿时露出了一脸激动。

　　“是真的剑宗灵印，灵印择主了。”第六太上长老喜道，一边的云风长老满脸的笑意，云河的表情则显得复杂。

　　第六太上长老看楚暮的眼神，充满激动。

　　旋即，他嗖的一下子消失不见，召集其他的太上长老去了，楚暮则是将剑宗灵印收起来。

　　太上长老们还没有出现，却来了一个让众人意外的人。

　　“云风，你好大的胆子，竟然还敢来这里。”云翳冷漠的眼神落在云风脸上，道：“傅文生已经死了，现在我给你一个机会，向我投诚。”

　　“云翳，很快你就笑不出来了。”云风冷冷一笑，道。

　　“云河，还不将云风拿下。”云翳看向云河，呵斥道。

　　云河眉头微微一皱，眼底闪过一抹不耐，却不理会云翳。

　　云翳顿时满脸阴沉，视线落在楚暮身上。

　　“你是谁？”

　　此时的云翳，给人的感觉就像是一条疯狗，逮着谁就咬谁。

　　楚暮没有回答，更不会暴露出剑宗灵印。

　　“来人，把他们给我拿下。”云翳怒了，一挥手，站在身后的涅槃境剑者们，顿时移动，将楚暮等人包围起来。

　　“我劝你们最好不要轻举妄动，因为太上长老们，很快就会到来。”云风老神在在地说道，丝毫不在意陷入包围。

　　“那正好，将你们拿下，交由太上长老们定夺。”云翳很诧异为何太上长老们会出现，但还是说道。

　　“那你就试试看。”说着，云风一剑横在身前，森冷剑光如水流淌，萧杀气息，顿时充斥四周，溢满大殿。

　　云河稍微一思考，也拔出剑，站在楚暮另外一边，用自己的行动表明自己的立场。

　　他不傻，楚暮的剑宗灵印是经过第六太上长老确认的，是真的，如此说来，楚暮成为宗主，八九不离十了，这个时候如果不站在宗主这一边，就是给自己找不自在，何况他原本的初衷，就是为了真剑宗的发展。

　　“云河，你这是什么意思？”云翳愣了，也更怒了，他不明白到底发生了什么事情，逃亡的云风竟然出现在这里，而属于他一系的云河竟然拔剑相向。

　　“等太上长老们到来，你就明白了。”云河冷冷说道。

　　“好好好。”云翳更怒了，拔剑，一股强横的气息汹涌，属于涅槃八重天巅峰的锋芒，倾泻而出，黑发飘扬，长袍咧咧，锋芒四溢，空气被切割，发出咻咻的声响。

　　不得不说，单单从散发出来的气息判断，云翳的实力很强，估计剑法造诣也不低。

　　淡淡的银色锋芒，在云翳手中剑上出现，流淌着，赫然是剑力，不过只是一级剑力。

　　从这一点上说，云翳就是一个剑修。

　　剑拔弩张，萧杀的气息，充斥四周，令人惊颤。

　　云风和云河两人，神色肃然，他们知道云翳的实力，很强，又掌握了剑力，不是他们可以力敌的，就算是两人联手，也完全不是云翳的对手，现在他们内心只期望太上长老们快点到来。

　　云翳一步一步走来，给云河和云风带来莫大的压力，两人站在楚暮的前方，准备抵挡云翳，虽然自知不是云翳的对手，但拖住对方一会儿，应该不难。

　　剑光一闪，云翳发难了，强横的剑法，浩浩荡荡杀至，云风和云河也连忙施展出剑法，抵挡云翳的剑法。

　　一剑之下，两人被逼退少许。

　　“抓住他。”云翳看云风和云河护着楚暮，顿时对其他下令。

　　立刻，那些涅槃中阶的剑者，纷纷动手，杀向楚暮，打算将楚暮擒拿。

　　云风和云河脸色一变，要击退那些人，云翳再度杀来，令得云风云河无法分身。

　　就在此时，楚暮出剑，凌厉剑光，仿佛斩断天空的雷霆，一剑之下，袭击而来的几个涅槃境中阶，无法抵挡，尽数倒飞而出。

　　论修为，这几人不逊色于楚暮，甚至要在楚暮之上，但论实力，却相差很远很远，无可匹敌。

　　这一幕，顿时让云翳停手，让云风和云河大惊。

　　“你到底是谁？”云翳目光一凝，沉声道，一个涅槃四重天初期的修炼者，竟然一剑逼退几个修为在他之上的人，这不合常理。

　　“别急，很快就会知道。”楚暮淡淡说道。

　　云风云河则是大喜。

　　他们怎么也没有想到，这个得到剑宗灵印承认的宗主，修为虽然不是很高，但实力却惊人，越级战斗，完全没有问题。

　　宗主越是优秀，对真剑宗而言，越是有利。

　　云翳的脸色，更加阴沉。

　　他要斩杀云风和云河，可以，但需要时间，那个陌生人的实力很强，凭他的手下弟子，想要对付，似乎有些难度。

　　一时间，僵持不下。

　　就在此时，一道一道庞大的气息出现，让众人一惊，紧接着，一道道身影出现，正是七个。

　　“太上长老。”云翳吓了一跳，之前听到太上长老会出现，没想到竟然是七个，完全不明所以。

　　“云风拜见七位太上长老。”

　　“云河拜见七位太上长老。”

　　……

　　“剑宗灵印在哪里？”第一太上长老先开口，语气有点激动。

　　云翳一怔，剑宗灵印？

　　这时，楚暮再度取出剑宗灵印，剑宗灵印也散发出乳白色光芒。

　　七个太上长老，顿时将楚暮包围起来，一个个盯着楚暮手中的剑宗灵印，神色越来越激动。

　　“好好好，果真是灵印择主。”

　　“太好了，数百年，我们真剑宗又有宗主了。”

　　太上长老的话和楚暮手中的光团，惊呆了云翳以及他的手下弟子。

　　“不可能，剑宗灵印怎么会在一个陌生人手里，肯定是假的。”云翳发疯了，他费尽心思手段，却无法得到剑宗灵印，竟然在一个陌生人手里。

　　直接出手，杀向楚暮，剑光凌厉，那样子，是要致楚暮于死地。

　　不过，太上长老在此，岂容他放肆。

　　砰的一声，云翳以更快的速度，倒飞而出，口吐鲜血，一下子落在几十米开外，一时间起不来。

　　“拿下。”一尊太上长老发话，云风云河一动，将受创的云翳擒拿。

　　情势转变极快，云翳一下子就变成了阶下囚。

　　经过七位太上长老的确认，那的确是剑宗灵印，而楚暮，的确也让剑宗灵印出现反应，择主了，也就是说，从此之后，楚暮就是真剑宗的宗主。

　　不过七位太上长老的地位非凡，不下于宗主，是以，他们不需要对楚暮行跪拜之礼。

　　云翳先被押下去关押起来，云风迅速离开，准备将黎晓等弟子带回来，云河也管理起剑宗山门内的其他弟子。

　　全宗总动员，因为剑宗出现宗主是大事件。

　　不过，这是属于真剑宗的事，因此真剑宗也没有大张旗鼓的对外宣传，只是在宗门内部，举行一次庆典，几乎所有真剑宗的弟子，都到位。

　　宗门庆典中，楚暮坐在属于宗主的位置上，至于七尊太上长老则是隐居幕后，没有出现在众人面前，下方是云风和云河两位长老，说起来，真剑宗原本有一位副宗主和四位长老。

　　现在副宗主死亡，四位长老的四长老也死了，大长老云翳被囚禁起来，只剩下二长老云风和三长老云河两人。

　　至于真剑宗的弟子，在这一次的叛乱当中，也死掉了许多，原本就不怎么兴盛的人数，又减少了一大部分。

　　弟子分为四个等级，最低的名为记名弟子，其次则是正式弟子，再上便是精英弟子，最高便是核心弟子。

　　其中记名弟子的地位最为低下，也不能算是真剑宗的真正弟子，是以人数较多，修为都低于元极境，因为地位最低，又不能算是真剑宗的正式弟子，是以此次的宗门庆典他们没有资格参加。

　　正式弟子的修为是元极境，至少还要熟练一门黄级剑法。

　　深蓝世界的剑法等级，分为低级中级高级，再往上，便是黄级玄级地级和天级。

　　黄玄地天四个等级，与古神界人族四大星域的分级一样。

　　深蓝世界的剑法一道没有那么昌盛，是以，黄级玄级地级和天级剑法，也无法和人族四大星域相比。

　　精英弟子的修为，是神凝境，至少要精通两门黄级剑法和熟练一门玄级剑法。

　　而核心弟子的修为，是涅槃境，至少要精通四门黄级剑法和精通两门玄级剑法以及熟练一门地级剑法。

　　如今的真剑宗内，核心弟子也没有多少，仅仅只剩下二十六个，精英弟子多一些，有一百多个，正式弟子则有三百多个。

　　大部分都在这一次叛乱之中死去，是一件令人难过的事情。

　　“将云翳押上来。”庆典进行到最后，楚暮便下达命令，要开始处置云翳，正是因为他的叛乱，才造成了真剑宗弟子的大量死亡。


第39章 破解灵印秘密

　　真剑宗虽然没落，但曾经也是一个辉煌强大的宗门，内部有严明的分支。

　　宗主峰，刑罚殿，风信堂，传道峰，铸剑谷，宝丹阁等等，还有一些属于精英弟子的专属山峰，也有属于正式弟子的山峰，至于记名弟子，则统一安排在古兽山下的一座巨大的山谷之内。

　　云河三长老，便是刑罚殿的刑法长老，而云风二长老则是风信堂的风信长老，至于云翳大长老，先前负责的是传道峰。

　　死掉的四长老所负责的是铸剑谷，至于宝丹阁，目前没有阁主。

　　云翳大长老反叛，导致真剑宗诸多弟子身死，更害死四长老和副宗主，罪大恶极，按照真剑宗宗规刑法，当处以极刑。

　　就在楚暮和七尊太上长老的注视下，当着云风长老和所有真剑宗弟子的面，由刑法长老也就是宗门二长老云河亲自出手，剑气凌迟云翳。

　　剑气凌迟，是在人保持清醒的情况下，那种痛苦，无法想象，云翳的惨叫声不绝于耳，整个过程，足足持续了半个时辰方才结束，结束后，云翳也正好死亡，脸上有一种解脱的神色。

　　楚暮暗暗咋舌，其他弟子们，一个个神色肃然，甚至畏惧，让众人更清楚的意识到，千万不要触犯宗规，否则下场是很凄惨的。

　　百废待兴，现在的真剑宗，历经一次叛乱，折损严重，但庆幸的是叛乱到此为止，并且真剑宗也因此而出现一名真正的宗主，不再是无首之龙。

　　一开始虽然楚暮说不会花费多少时间在宗门的管理上，但现在正是百废待兴之际，他既然作为宗主，多多少少也得出力，在其位谋其政，理所当然。

　　不过管理，并非楚暮擅长，他得向七位太上长老请教，数百年才出一个宗主，并且这位宗主的修为虽然不高，天赋和潜力却惊人，七位太上长老暂且没有闭关，而是留下来，主持宗门事务，出谋划策。

　　与七位太上长老进行几次商议之后，最终也做出了临时的决定。

　　云河依然掌管刑罚殿，云风依然掌管风信堂，至于传道峰暂时由第七太上长老掌管，铸剑谷由第五太上长老掌管，宝丹阁暂时由第三太上长老掌管，如此一来，真剑宗各个分部，也都有人率领。

　　其他四位太上长老暂时没什么事，打算再次闭关。

　　“不知道各位太上长老可曾听说过十八神珠？”楚暮问道。

　　“十八神珠？”四位太上长老沉思片刻后纷纷摇头。

　　楚暮不禁有些失望，真剑宗的七尊太上长老，修为最高的是万古六重天，最低的是万古二重天，他们都不知道，楚暮一下子就不知道从何处寻找。

　　“关于这一点，可以问问老三，他的学识是我们七人中最丰富的。”第一太上长老说道。

　　四尊太上长老离开闭关去了，楚暮则找到太上三长老，询问十八神珠的事。

　　“十八神珠……”太上三长老陷入沉思，似乎在回忆着，他活了几百年，加上本身的性格和爱好，见识的东西很多，掌握的知识也很多，都记忆在脑海之中。

　　好一会儿，太上三长老方才开口：“十八神珠，是似乎有听说过，忘记是在哪里听说的。”

　　“长老可还记得内容？”楚暮微微激动。

　　“十八颗神珠，关系到这个世界的秘密。”太上三长老说道：“不过具体内容，几十年了，一时间我也想不起来，让我花点时间仔细想想，再告诉宗主。”

　　“有劳长老了。”楚暮道。

　　……

　　基本到此，真剑宗也算稳固下来，虽然有了宗主，但是想要发展起来，乃至重现辉煌，都是十分困难的事情，没有足够的时间和资源，根本就无法办到。

　　庆幸的是，有宗主在，就等于有一个精神象征，更有凝聚力，真剑宗，焕发生机。

　　真剑宗内，也流传着新宗主的种种传闻，最让他们关注的是新宗主的实力如何，毕竟这是一个强者为尊的世界，实力不够，顶着宗主之名也难以让人发自内心的信服。

　　当日在云翳令下，对楚暮出手的几个涅槃中阶弟子，都是核心弟子，并且还是位列前十的，据他们几个亲口承认，几人联手被宗主一剑击退，惊讶之余，对宗主的实力更加好奇。

　　涅槃四重天的修为，却一剑击退几名涅槃境中阶的围攻，这实力，很厉害。

　　不过终究是听说，没有亲眼见识，许多人还保有疑惑，就连亲身体会的那几人也没有那么确定，毕竟当时他们只是出手一次而已，还不是全力出手。

　　楚暮并不知道弟子们的想法，就算是知道，也不会特地出手去证明什么。

　　他吩咐下去，让云风长老的风信堂，收集与十八神珠有关的信息。

　　像刑罚殿的刑法弟子，便是在核心弟子和精英弟子以及正式弟子当中刷选，为人公正，并且实力强大者有机会被选。

　　风信堂的弟子也同样在三大弟子之中选择，不过要求则是灵活聪慧，并且速度快等等。

　　传道峰，则是传授功法剑法的地方。

　　铸剑谷的存在，是铸剑，铸炼出剑器，一方面供给真剑宗内部，一方面对外出售，以此获取宗门的日常开销，毕竟弟子也不少，总不能让这些弟子自己种菜等等，那还有多少时间可以修炼。

　　宝丹阁也同样如此，炼制的丹药，理论上一部分是供宗门所需，一部分则会对外出售，当然，宗门所需的剑器与丹药，并不是平白无故获得，需要一定的条件。

　　相对而言，铸剑谷比宝丹阁更兴盛许多，真剑宗在丹药一道上，其实不擅长，丹药品级往往不怎么高，炼丹师的水准也较低，丹药的供应，单单是宗门都无法满足，更别提对外出售，倒是铸剑谷的剑器，品质还算不错，产量也还可以，是真剑宗的一个主要收入来源，也是最大的收入来源。

　　楚暮将真剑宗的各个方面，做了一个详细的了解，不由的摇头。

　　铸剑谷的部分剑器对外出售，是真剑宗最大的收入来源，除此之外，其他的收入不多，单单这样的收入，要维持一个宗门的开销，有点勉强，更别说发展了。

　　揉了揉太阳穴，楚暮不禁有点头疼，他的悟性十分强大，让他去领悟功法剑法等等，不难，但是让他去管理宗门，思考发展，则是一件头疼的事情。

　　不管怎么说，现在的重点，是先解决收入来源，没有足够的收入，难以发展，所谓巧妇难为无米之炊。

　　“看样子，先从剑器与丹药入手。”楚暮暗道。

　　剑器与丹药弄得好的话，可以获取暴利。

　　现在铸剑谷暂时由太上五长老负责，他在铸剑上，有不错的造诣，其实在很早之前，也曾担任过铸剑谷的铸剑长老之职，现在算是干老本行。

　　而暂时负责宝丹阁的太上三长老，虽然不曾当过宝丹阁的长老，但他的学识丰富，各方面都有所涉及，在丹药上，颇有些造诣，目前担任宝丹阁的宝丹长老，是足够了。

　　楚暮也放心的将铸剑谷和宝丹阁交给两位太上长老，只是嘱咐了一番，便让他们自由的发展，为宗门赚取更多的利益。

　　不过太上长老终究不可能长时间担任，只是暂时的，还需要培养或者找到合适的人选，这又是一个问题，另外，负责对外事务的外务堂也没有组建完成，缺少人员，缺少长老，现在的真剑宗，暂且用不到外务堂，但若是要发展，外务堂必不可少。

　　不接触不知道，一接触，楚暮才明白这其中所需要考虑的东西，太多太多了，弯弯道道，当一个宗主不容易，当一个合格的宗主更不容易，当一个优秀的宗主更难。

　　暂且放下这令他头疼的事，楚暮返回自己的房间。

　　作为真剑宗的宗主，自然有着他自己的住所，位于古兽山中，宗主峰的最顶端，天地元气十分浓郁纯净。

　　目前，还没有配合人负责楚暮的生活起居。

　　坐在卧房内的椅子上，楚暮取出了剑宗灵印，这个作为他真剑宗宗主的身份象征，被定义为蕴含天大秘密的东西。

　　楚暮想的是，能不能解开其中的秘密。

　　据说，剑宗灵印内所蕴含的秘密到现在，历经许多代宗主，却无人能够破解，不知道楚暮能否成为第一个。

　　剑宗灵印一出现，立马散发出乳白色的光芒，楚暮将剑宗灵英放在掌心上，双目盯着，一眨不眨，似乎要将剑宗灵印给看透。

　　从得到剑宗灵印开始到现在，才算是真正的静下心来，仔细的打量，仔细的研究。

　　锐利的目光透过乳白色光芒，看到灵印本身，却无法将之看透，那是一个浑然的整体，没有丝毫缝隙。

　　释放出神念之力，透过乳白色光芒，将剑宗灵印包裹起来，仔细的查探，却也一无所获。

　　但楚暮没有放弃，他有一种决心，要破解剑宗灵印所蕴含的秘密，说不定这秘密，会和世界之灵有关系。


第40章 白灵

　　神念之力，剑力，规则之力等等，楚暮逐一的尝试。

　　忽然，剑宗灵印一颤，乳白色光芒在瞬间变得无比浓郁，仿佛一轮烈日般的，那光芒直接将楚暮覆盖。

　　……

　　反应过来时，楚暮发现自己出现在一处不知名的地方，四周白茫茫一片。

　　环视一圈，入眼就是白茫茫，尝试着将神念之力散发出去，却发现，没有神念之力。

　　这时，四周的白茫茫迅速的退去，露出了青灰色的地面，是由石板砌成的，白雾不断的退散，露出的景色越多，假山，亭台，湖水，花草……

　　这，赫然是一个庭院，一个很大的庭院，楚暮却觉得这个庭院，带着一种古朴的气息，仿佛是很久很久很久以前的庭院。

　　整个偌大的庭院之中，除了自己之外，空无一人。

　　蓦然，楚暮大惊，空无一人的亭台，凭空多出一人来，楚暮以为是幻觉，揉了揉眼睛，的确是多了一人。

　　一袭白衣飘飘，有种说不出的风范气质。

　　楚暮盯着白衣人时，白衣人似乎有感觉，徐徐转头，楚暮浑身蓦然一颤，瞳孔收缩，他自己也不知道，为何会这样，一种自然的反应。

　　白衣人的长相，说不出什么感觉，似乎他一眼就看清楚了，但又很模糊，仿佛有一种神奇的力量，阻碍了楚暮的视线，让他无法记住。

　　“你叫什么名字？”白衣人起身，一步一步，不徐不疾的，往楚暮走来，他的声音平淡，却蕴含一种独一无二的魔力。

　　“楚暮。”楚暮完全没有思考，直接就回答，之后一惊，发现事情似乎不受控制，愈发的警惕。

　　“不必担心，我对你没有恶意。”白衣男子停住脚步，站在亭台的出口，看着楚暮：“这里，已经很久没有人来了。”

　　“你是谁？”对方虽然那么说，但楚暮依然没有放松警惕，而是反问道。

　　“我……你叫我白灵吧。”白衣人依然是不徐不疾的语气：“有什么问题，问吧。”

　　“你是什么身份？这里是哪里？我怎么会出现在这里？”楚暮一连问出了三个问题。

　　“这里是剑宗灵印内部，我是灵印之灵，至于你怎么会出现在这里，应该知道了。”白灵的脸上，露出一抹笑容。

　　“剑宗灵印内部……”楚暮当即一怔：“这么说，我破解了灵印的秘密？”

　　“不，你只是刚触及灵印的秘密，还谈不上解开。”白灵回答。

　　这个神秘的灵印之灵白灵，似乎很有耐性的样子，似乎很久没有和人交谈，是以，楚暮问他什么，大部分都会给出回答。

　　楚暮也在交流中，渐渐弄明白现在的情况。

　　比如，他其实不是真身进入这里，只是以神念之力为虚拟进入这里，因此才无法释放出神念之力。

　　至于他为何会进入这里，是因为他掌握了剑力，并且达到了一定的程度，另外还拥有超越常人的强大灵魂，几种原因都达到标准，才有资格破解剑宗灵印的秘密。

　　楚暮掌握的是七级剑力，他的灵魂远胜于同等级剑者，可以说就算是一些万古境的剑圣强者，在灵魂上也未必会强过楚暮多少。

　　种种条件种种限制之下，就导致了剑宗灵印的秘密，难以被破解，久而久之成为一种传说。

　　想想也，想要让剑宗灵印择主，已经很难了，要破解秘密的难度，比择主更困难十倍百倍以上。

　　白灵才会说，已经很久没有人进入这里了。

　　也正是因为太久没有人进入这里，才会和如此聊这么多。

　　“白灵前辈，剑宗灵印难道真的是剑神留下的？”楚暮已经和白灵一同坐在亭台之中，再度问出一个问题。

　　“你说呢？”白灵的脸上，露出一抹戏谑。

　　“我不知道。”楚暮道。

　　“以后，你会知道的。”白灵没有正面回答，让楚暮无法确定。

　　在白灵的面前，他始终有一种晚辈末学的感觉，这种感觉，就算是让他面对剑神殿的总殿主，也不曾有过。

　　所以在白灵面前，楚暮会不知不觉的感到拘束，他仿佛回到了当初还是小孩子的时候，向自己的师傅请教，没有任何的突兀感。

　　“按照主人当初设下的规定，你必须通过考验，才能够真正解开剑宗灵印的秘密。”话题渐渐引向剑宗灵印的秘密，白灵说道。

　　“白灵前辈，是什么考验？”楚暮好奇。

　　“你现在要开始进入考验吗？”白灵没有回答，反而问道。

　　“好。”楚暮毫不犹豫。

　　话音落下，眼前的白灵，消失不见，旋即，亭台，假山，花草等等，也迅速的消失，被白色茫茫所取代。

　　楚暮正诧异之际，眼前的白茫茫中，出现一道身影，从模糊，一步一步走来，慢慢清晰，四周景色变化，一片柳树千条。

　　是一个白衣人，第一眼，楚暮以为是白灵，但在看第二眼才发现，不是白灵，只是看起来有点儿像白灵。

　　“我是第一关考验者，击败我，可以进入第二关考验。”有点像白灵的白衣人，眼神十分锐利，冷冷说道，拔剑，剑锋直指。

　　楚暮意念一动，一口剑，便出现在手中。

　　白衣人的手一颤，锐利的剑便幻化出许多剑光，从四面八方各个角度，侵袭而来。

　　“好精妙。”楚暮顿时一惊，对方这一剑，有种说不出的精妙，让他生出无处闪避的感觉，甚至连如何应对，都有难度。

　　竭尽全力，只是勉强避开，楚暮正要挥剑反击之际，白衣人的剑，再度杀来，这一剑是平削而来，却飘忽难寻，无法确定其落点。

　　正要挥出的剑，勉强跟上，格挡，楚暮连忙后退，拉开距离。

　　第一次，在剑法的战斗上，他是第一次被人压制得如此明显。

　　白衣人的剑法风格，走的是轻盈飘逸的风格，每一剑看似力道不强，实则威力惊人，不知不觉就会让人毙命。

　　在白衣人的剑下，楚暮守多攻少。

　　意念一动，楚暮的左手，也出现一口剑，展开双剑术，实力倍增，方才渐渐的扳回劣势，与白衣人激烈的战斗起来。

　　楚暮使出浑身解数，将双剑术展现到极致，却依然奈何不了白衣人，不论楚暮的进攻如何的狂暴猛烈，白衣人的剑，始终是那么的轻盈飘逸，挥舞之下，一剑一剑的化解楚暮的攻势，轻描淡写的反击，总是让楚暮必须全力对待。

　　这种感觉，楚暮已经很久没有体会过了，往往都是他给别人带去这样的体会。

　　楚暮的学习能力很强，这一点，毋庸置疑，在与白衣人的剑法战斗之中，楚暮一点点的吸收对方的长处，慢慢的融入自己的剑法之中，让自己的剑法变得更加精妙，同时，剑法造诣也在不知不觉当中，一点点的提升起来。

　　在这里，除了剑法之外，其他的一切力量，都无法动用，对方也是如此。

　　可以说，这是纯粹的剑法的战斗，生死战斗。

　　白衣人的剑法，轻盈飘逸到极致，精妙得无法想象，楚暮以双剑术竭尽全力的战斗，依然无法占据上风。

　　忽然间，白衣人一剑刺来，楚暮全力闪避，那剑光忽然一闪，消失在眼前，楚暮只感觉喉咙一疼，被一剑洞穿。

　　眼前迅速的变暗。

　　……

　　一惊之下，楚暮醒来，冒出了一身冷汗，他感觉自己做了一个梦，梦到自己与一个剑法高超到无法形容的白衣人战斗，施展出双剑术，一番激烈的交战之下，自己被对方一剑杀死。

　　那种被一剑洞穿的感觉，记忆清晰。

　　剑宗灵印依然散发出乳白色的光芒，不过却是正常程度的乳白色光芒，楚暮看了几眼后，将剑宗灵印收进随身小空间内，闭上双眼，回忆方才所发生的一切。

　　似梦，但又不是梦，是真正发生的。

　　也就是说，楚暮他接触到了剑宗灵印所蕴含的天大的秘密，至于那秘密到底是什么，目前还不清楚，因为他还没有通过考验。

　　唯有通过考验之后，才知晓剑宗灵印所蕴含的大秘密。

　　只是不知道，考验到底有多少关？

　　不过想这个，为时过早了，现在连第一关都无法通过。

　　想起这一点，楚暮的情绪就很复杂，有失落，也有振奋和激动。

　　失落是因为，他遇到了一个在剑法上，不仅不会逊色于他，甚至要比他强出许多的对手，振奋和激动是因为，有人在剑法上，胜过他许多，这意味着他的剑法境界，可以继续提升。

　　没有什么，比这个更让他感到兴奋了，因为这是他的追求，毕生的追求。

　　进入剑宗灵印内部，不是身躯进入，而是神念的虚拟进入，只能施展剑法，考验的应该也是剑法，楚暮突然很想再次进入其中尝试一番。

　　不过暂时压下这个念头，因为他需要一些时间，来消化与那个白衣人剑法交战的收获。

　　一段时间后，楚暮成功的将收获吸收，转化为己有，在一定的程度上，提升了自己的剑法造诣。

　　再一次取出剑宗灵印，和之前一般的，楚暮又一次进入剑宗灵印之内，直接开启考验。


第41章 宗门强敌

　　宗主房间之内，楚暮坐在椅子上，身躯挺直背脊如剑，他的双眸却紧闭着，周身荡漾着层层气息波动，如潮汐般起伏。

　　身躯一颤，波动的气息溃散，双眸睁开，眼中有点疲惫，又蕴含一丝丝的兴奋。

　　又一次败了。

　　到现在，楚暮已经进入剑宗灵印内部世界，和第一关的考验者战斗多次，每一次都落败，可谓是屡战屡败，屡败屡战，绝不服输。

　　除了第一次战斗时，楚暮施展双剑术，之后的战斗，只是使用一口剑。

　　楚暮想的是，若是单剑能够通过考验，那么施展双剑术下，他的实力会更强，而若是以双剑术通过考验，换成单剑的话，实力就会下降。

　　简单的说，单剑就是实力基准，双剑则是实力的延伸。

　　楚暮不可能抛弃基准，那是根基所在。

　　第一关考验者剑走轻盈到极致，每一剑轻飘飘的，仿佛不着力，实则都蕴含着可怕的威能，单剑与对方战斗，楚暮往往坚持不久就被斩杀，而好的一方面则是，每一次战斗每一次被斩杀，楚暮都能够有一点收获，将收获吸收化为己有再进入，往往可以多坚持一会儿。

　　之前那一次，他已经可以和第一关的考验者激战百招才落败，比起之前，进步很大。

　　他感觉，自己的剑法境界，似乎又要突破了。

　　人剑合一，既是属于力量掌控的一个层次，也是剑法的一个境界。

　　多年前，楚暮达到人剑合一境界之后，随着修炼，随着战斗，随着参悟，一点点的进步，从人剑合一入门，提升到小成，再提升到大成，看似提升不大，其中的难度，唯有自己清楚。

　　太难太难了。

　　人剑合一这个剑法境界，不知道困住了多少强者，哪怕是诸多万古境的剑圣，剑法境界也还处于人剑合一层次。

　　楚暮以涅槃四重天的修为，剑法境界达到人剑合一大成，纵观古今，也是极少极少。

　　剑法境界，越是到后面，就越难以提升，楚暮被困在人剑合一大成已经有好几年了。

　　这种境界，只能自己去体会参悟，而无法言传身教，所以提升才是那么的困难。

　　这一次，破解剑宗灵印的秘密，与白衣人剑法生死战，一次次之下，凭着他妖孽的悟性，才得到了这样的机遇。

　　人剑合一境界，正往圆满提升。

　　下一个境界是什么，楚暮不知道，未知，才让人更向往，也有更多的曲折。

　　也许在众神时代，达到人剑合一下一个境界的强者不少，但是在如今，却不多。

　　自从有望破解剑宗灵印的秘密之后，楚暮基本不出现，一心一意的沉浸在其中，再一次战斗，又一次失败，楚暮突然有种心烦气躁的感觉。

　　虽然他极有韧性，屡战屡败屡败屡战，绝不退缩，但多次失败，依然会让人觉得郁闷，尽管每一次失败后，参悟一番都有所提升，不过，修炼之道，讲究有张有弛，张弛有度才是正道，是以，楚暮决定，暂时外出走走，散散心，也看一看真剑宗，起码不要那么失职。

　　目前，真剑宗的弟子不多，因为叛乱而折损了大部分，导致真剑宗的整体实力，大幅度下降。

　　至于那七尊圣级的太上长老，正常情况下是不会出手的，毕竟他们算是真剑宗的最后依仗，是真剑宗最大的底牌，不到宗门紧急关头不会出手。

　　圣级强者，完全凌驾于涅槃境之上，是超脱了人类生命层次的强大存在，出手造成的破坏十分恐怖，属于威慑级的存在，尤其还是掌握了剑力的剑圣，剑法一经展开，可破山河。

　　除了上述的原因之外，还有一个很重要的原因，那是之前几位太上长老告诉楚暮的。

　　真剑宗之所以没落到如此，因为有一个强敌，一个敌对的强大的势力，其实之前真剑宗的山门，根本就不是在古兽山这个地方，原本山门所在之地，比古兽山，更胜过许多倍。

　　强敌的压迫，真剑宗重损，不得不撤离，七尊太上长老在那个时候，远没有现在强大，甚至当时，还有几尊未到圣级，他们之所以隐居幕后，不敢随意出手，也是出于忌惮，因为不敢肯定，一旦他们出手的话，会不会被对方知道，知道之后，又会不会赶尽杀绝。

　　圣级强者出手，势必会引发其他圣级强者，这种强者之间的战斗，可不是小打小闹，不出手则已，一出手惊天动地，广为人知。

　　种种忌惮之下，七尊太上长老就变成了最大的隐藏力量，而弟子折损严重的真剑宗，实力大幅度下降，急需发展。

　　……

　　古兽山属于沧澜皇朝境内，高五千多米，算是皇朝境界高度偏中上的山岳。

　　绵延的古兽山，远远看去，就好似一头古老的巨兽匍匐，似乎也由此而得名。

　　古兽山中，有花草树木，有山石嶙峋，也有灵兽出没，其中，还有一些矿藏灵药等等。

　　真剑宗有自己的灵药田，宝丹阁所需要的灵药，往往从灵药田内摘取便可以，至于山中的灵药，真剑宗的弟子可以自行寻找，找到之后，可以自己使用也可以交给真剑宗，以此换取宗门贡献。

　　至于铸剑谷所需要的金属矿石，这无法自己培育，一般都是天生地养，所幸古兽山很大，历经多年，自然生长形成的矿脉也有不少，不过有一些矿脉隐藏得很深很深，就算是万古圣级强者，也未必能够勘测到，必须有对矿脉研究的人，才能够从种种极限找到蛛丝马迹。

　　真剑宗总共有三座矿脉，其中两座是小型矿脉，出产钨铁石和紫铜石，一座是中型矿脉，出产红云精钢石，其中红云精钢石矿脉是前几年才发现的，正处于初步开采阶段。

　　负责开采矿石的人，自然是记名弟子，正式弟子也可以申请采矿，以此来获取宗门贡献，而精英弟子和核心弟子则有一小部分，轮流坐镇矿脉处，处理各种事件，比如说灵兽的袭击等等。

　　除了灵兽袭击之外，有时候也可能出现修炼者偷矿等等事件。

　　但是，像现在这般，明目张胆的大举来犯，却是第一次出现。

　　“有胆子来，又何必藏头露尾。”核心弟子马景涛剑指前方的一群黑衣蒙面人，厉声道。

　　马景涛身后，则是一群神凝境的精英弟子，总共有三十六人，一个个拔剑直指前方，剑拔弩张，锋芒气息环绕。

　　黑衣蒙面人更多，足足有近百个之多，大部分都是神凝境的修为，有三名涅槃境。

　　人数对比悬殊，但马景涛已经让正式弟子们迅速返回宗门求援，所以他要做的就是尽可能的拖延时间，直到宗门增援抵达，至于记名弟子们，也都被遣散离开，免得出现不必要的伤亡，但可惜，对方不给拖延时间的机会。

　　“杀！”黑衣蒙面人首领手一挥，只说出一个字。

　　近百个黑衣蒙面人，顿时分化开，一部分拔剑杀来，一部分挥动双手，凝结印法，施展术法。

　　“结阵！”马景涛脸色一变，连忙下令，顿时，三十六名神凝境剑修迅速移动脚步，构建成一座剑阵，是真剑宗的强大剑阵：三十六天罡剑阵。

　　三十六天罡剑阵，攻防一体，将三十六剑修的力量凝聚，浑然一体，十分强横，寻常涅槃境的修炼者都无法与之敌对。

　　马景涛有着涅槃四重天的修为，剑法造诣高深，一身实力很强，并不畏惧那群黑衣蒙面人，因为那群黑衣蒙面人最厉害的那个，修为和他一般，另外两个，都只是涅槃境三重天的修为。

　　马景涛以一己之力，拖住这三人，而三十六名剑修布下天罡剑阵，对抗近百名黑衣人。

　　激烈的战斗就此展开。

　　以一敌三，马景涛竭尽全力，落于下风，三十六名神凝境剑修布下天罡剑阵，对抗近百黑衣蒙面人的围攻，一时间也无法反击，只能防御。

　　虽然三十六天罡剑阵威能强大，但这三十六名剑修，却没有掌握精髓，只能发挥出部分威能而已。

　　“流沙帮，我就知道是你们，竟然敢觊觎我们真剑宗的矿脉，不怕被灭帮吗。”马景涛抵挡艰难，却也认出对方的身份，出言威胁道。

　　“嘿嘿，现在的真剑宗，有这个实力吗？”黑衣人冷笑道，他的话，无疑变相承认了他们的身份：“不要做无谓的抵抗了，趁早投降吧，否则，等他们解决掉另外两处矿脉的人之后，就是你们的死期。”

　　马景涛的脸色骤然大变。

　　与此同时，在真剑宗的另外两处小型矿脉，也遭到了两批黑衣蒙面人的攻击。

　　战斗，在三处展开。

　　另外两处小型矿脉的战斗，很快就结束了，因为镇守小型矿脉的人实力较弱，而黑衣蒙面人的实力却一点都不弱。

　　战斗结束后，两批黑衣蒙面人迅速动身，往这一处矿脉而来。

　　马景涛等人脸色大变，三方包围，凶多吉少，连逃走的机会都渺茫。


第42章 宗主雄姿

　　驾驭剑光，翱翔于天空之上，肆意徜徉，无拘无束，身心宽阔。

　　蔚蓝色的天空，仿佛一块巨大无比的宝石，触手可及，又遥远无边无际。

　　下方，崇山峻岭，青葱树木，勃勃生机。

　　深吸一口气，便能够嗅到那草木的清香和天空的清新。

　　如此宽阔，如此瑰丽，让楚暮内心的丝丝郁闷，烟消云散。

　　忽然，眉头微微一皱，他感觉到混乱的杀机，就在古兽山中。

　　古兽山是真剑宗的地界，这杀机如此凌乱，说明参与的人不少，出于一丝好奇和身为宗主的责任感，让楚暮选择了前往。

　　速度激增，剑光若白昼星现，划破蔚蓝色长空，往杀机凌乱之处而去。

　　……

　　马景涛嘴角溢血，脸色苍白，身上的长袍残破，一片焦黑，已然受到重创，因为他的对手从三个，变成了七个，一下子就将他击败。

　　三十六天罡剑阵被更强的力量击破，瓦解，三十六名神凝境的精英弟子，也全部都受伤，另外还有不少弟子被押了过来。

　　“一名核心弟子，三十六名精英弟子，再算上之前那些，总共三名核心弟子，六十名精英弟子，不知道真剑宗要付出什么代价。”一名涅槃境的黑衣蒙面人不怀好意的笑道。

　　动手袭击，却没有杀死，目的，就是为了敲诈真剑宗。

　　“好了，先将红云精钢石全部收起来。”为首一人道。

　　若是在以往，他们只会将人全部杀掉，再劫走所有开采出来的矿石，抹去一切踪迹，避免被真剑宗报复，但现在，却将人打伤留下来，俘虏了，准备让真剑宗花费代价将人赎回去。

　　真剑宗叛乱导致的实力折损，其弊端，开始显现出来。

　　马景涛等人都没有再说话，但双眼满怀恨意，如果目光可以杀人，这群黑衣人，已经千疮百孔了。

　　就在此时，一道剑光破空而至，停留在上空，降落。

　　“又有人来了。”

　　“涅槃境四重天，看样子是真剑宗的人。”

　　“自动送上门来的俘虏。”

　　涅槃境的黑衣人们，纷纷呼喊起来。

　　“宗主……”马景涛等三位涅槃境一看到来人，脸色顿时大变，六十名名精英弟子也同样如此，大惊之下失声呼喊。

　　“宗主快走。”马景涛连忙吼道。

　　“宗主？”

　　“真剑宗的宗主？”

　　“传言果然没错，真剑宗有了宗主，修为竟然这么低。”

　　“抓住他，真剑宗就得付出巨大的代价来赎回。”

　　黑衣蒙面人先是一惊，旋即大喜。

　　抓住十个甚至百个核心弟子，恐怕都不如抓住一个宗主有用，而且抓住宗主，对真剑宗而言，绝对是一个巨大的打击，尤其是历经一次叛乱后，百废待兴的真剑宗，这种打击，是直接从精神上的打击。

　　算盘打得非常好，可惜，他们却选错人了。

　　楚暮没有说话，眼神却十分冰冷，这群黑衣蒙面人，藏头露尾的东西，竟然敢对真剑宗的弟子下手，甚至还当着他的面，扬言将他抓起来，如此行径，直接激怒了楚暮。

　　马景涛等弟子，则是纷纷露出了绝望神色。

　　宗主的修为，仅仅才涅槃四重天啊，就算是天赋过人实力再强大，也无法力敌如此多的敌人。

　　但接下去，他们却会明白，被激怒的楚暮如何的可怕。

　　瞬息，金色的光芒，从楚暮体内扩散而出，仿佛一道圆弧般的飞掠而过，将数百黑衣蒙面人完全覆盖。

　　“金之力场。”

　　“竟然还想反抗。”

　　楚暮一释放出金之力场，黑衣蒙面人顿时惊呼，也迅速的做出反应，也释放出力场，准备将楚暮的力场镇压下去。

　　天斩剑在手，金色剑光弥漫，一剑斩杀而出。

　　五行锐金剑，金色的剑光长达数十米，瞬间斩破长空，杀向黑衣蒙面人。

　　无物不破的恐怖锋芒，让所有人都脸色大变，黑衣蒙面人释放出来的力场，瞬间被斩开，施展的术法也难以抵挡，一剑之下，金色剑光过境，直接斩杀了一个涅槃境低阶黑衣人和几十个神凝境黑衣人。

　　“全力击杀。”其他涅槃境黑衣蒙面人的瞳孔扩张，万分震惊，连忙吼道。

　　就在此时，金色的力场瞬间变成了蓝色，有湿润的气息弥漫开去，是水之力场。

　　不灭剑不知道什么时候出现在手中，变成了湛蓝色一片，一剑斩杀。

　　五行流水剑！

　　金生水，五行流水剑的威能，骤然提升几分。

　　湛蓝色的剑光，十分瑰丽，美轮美奂，仿佛流水潺潺而去，连绵不绝的力量，侵袭而去，又一个力场被切开，无法抵挡，又一个涅槃境低阶黑衣人被湛蓝色的剑光斩过，身躯支离破碎，数十名神凝境黑衣人尸骨无存。

　　两剑，仅仅才两剑，便斩杀了两名涅槃境低阶修炼者，斩杀了过百的神凝境修炼者。

　　而这，不过是一个开始。

　　剑气破空，五光十色的术法轰然袭击而至，欲将楚暮淹没，摧毁。

　　湛蓝色的力场瞬间消失，一丝丝的银色，从楚暮体内扩散而出，可怕的气息波动，撕裂虚空般的令人惊悸战栗，散发开去。

　　破虚力场！

　　来到深蓝世界后，楚暮第一次施展破虚力场，但不代表他都没有修炼，现在的破虚力场，比起尊座挑战赛时，更强横。

　　破虚力场之下，所有侵袭而来的剑气术法，全部被那可怕的破虚力场撕碎，消失不见，神凝境黑衣蒙面人毫无反抗之力，剩下的五个涅槃境黑衣人，双眸中布满惊骇。

　　强横的破虚力场，比金之力场水之力场之中，不知道要超出多少倍，直接镇压下去，令得他们所掌握的规则之力，至少削弱五成甚至七八成。

　　术法的威能和规则之力息息相关，被削弱如此多，术法的威力也大幅度下降。

　　惊恐，这些黑衣人，无比的惊动，他们怎么也没有想到，以为手到擒来的人，却是如此恐怖的存在。

　　说起来这些人，和先前追杀楚暮的那四个火神宗的核心弟子，根本就没有任何的可比性。

　　像何子健那种涅槃八重天的修炼者，在火神宗核心弟子当中，也是排得上号的，而另外三个涅槃境七重天核心弟子的实力，也不是寻常涅槃境七重天修炼者能够相比的。

　　他们任何一个，都有着灭杀这群黑衣人的强横实力，能够与他们对抗的楚暮，更不用说了。

　　一个意念，所有神凝境黑衣人的身躯，全部都支离破碎，仿佛被什么恐怖的无形利刃切过，直接惨死，这一幕，让五个涅槃境黑衣人浑身战栗。

　　可怕，实在是太可怕了，这种手段，无法想象，这真的是一个涅槃四重天初期具备的实力吗？

　　楚暮一剑指向涅槃境黑衣人，剑身上，有一道银色闪烁，瞬间激射而出。

　　冲虚剑气！

　　附加了破虚之力的冲虚剑气，可怕到极致，飞射而去。

　　破虚力场笼罩下的五个涅槃境黑衣人，无法闪避，更无法对抗，瞬息洞穿眉心，只在刹那。

　　破虚力场收敛，五具涅槃境黑衣人的身躯，往后倒下，他们的眉心，都被洞穿，没有丝毫血液流出，因为在冲虚剑气之下，化为虚无。

　　绝世妖孽的恐怖实力，同级无敌。

　　马景涛等一干真剑宗的弟子，全部都傻眼了，一个个思维凝固，完全反应不过来，目光呆滞盯着楚暮。

　　“是谁胆敢侵犯我们真剑宗的矿脉。”一道饱含杀气的厉喝声传来，旋即，便有一道道强横的气息喷涌而至，惊醒了马景涛等人。

　　“处理好，返回宗门。”楚暮留下一句，化身为一道剑光，嗖的瞬息破空离去。

　　“宗主……好强……”一名精英弟子低声喃喃，顿时引起强烈的共鸣。

　　“这是我们的宗主。”

　　“涅槃四重天，却强横到如此恐怖的地步。”马景涛一拳握紧。

　　这时，一道道的身影飞速出现，赫然是真剑宗的核心弟子们，杀气冲天而来的他们，看到了一地黑衣人的尸体，顿时杀意一顿，一个个错愕。

　　“这是怎么回事？”赶来的核心弟子，开口问道。

　　“在你们之前，宗主到来，出手了。”马景涛回答道。

　　……

　　真剑宗，宗主大殿中，宗主楚暮，高居宗座之上，俯瞰而下。

　　下方，则是风信堂长老云风长老。

　　“启禀宗主，已经彻查清楚，进犯的那些黑衣人，分别来自流沙帮，炼火门和杨氏家族。”云风长老说道：“流沙帮，炼火门和杨氏家族，位于古兽山脚下……”

　　云风长老将流沙帮炼火门和杨氏家族的情况，详细的对楚暮说明。

　　这三个势力，每一个，都无法和先前的真剑宗抗衡，就算是现在真剑宗受损，一对一的情况下，三个势力任何一个，也不是对手，但三个势力联手起来的情况下，只要真剑宗的太上长老不出手，就无法和他们对抗。

　　或许，正是因为真剑宗经过一次叛乱，实力严重折损，三大势力才敢联手起来，对真剑宗出手，撩拨虎须吧，之所以黑衣蒙面，就是不想泄露身份，之所以对矿脉下手，便是一种先行的手段，也算是一种试探。

　　只是，这么做，是要付出代价的。


第43章 做错事的代价

　　嗖嗖嗖，一道道身影破空，从真剑宗上空飞射而出，往山下而去。

　　总共有十三人。

　　楚暮为首，旁边则是云风长老和云河长老，还有十个是真剑宗的核心弟子，每一个的修为，都达到了涅槃境中阶。

　　其实，应该说是十四人，因为太上三长老在暗中跟随着。

　　神色平淡，内心却有些无奈。

　　这一次，楚暮的目的，是要找流沙帮等三个势力算账，正常情况下，是不必他这个宗主亲自出动的，也无需用到云风长老云河长老，无奈现在的真剑宗，人员缺少。

　　一个完整的宗门，必定要有各个部门，其中一个必定是负责对外征战的部门，正好可以处理现在的事情，但现在的真剑宗，却没有这样的一个部门。

　　这种情况，就导致了楚暮不得不亲自带着仅有的两尊长老以及最厉害的核心弟子出发，至于让太上三长老在暗中跟随着，则是作为一个保障，正常情况下，太上三长老是不会出现更不会出手的，只是作为一种底牌。

　　此行目的，便是流沙帮。

　　风信堂长老云风，已经将流沙帮的实力等等，都告诉楚暮了。

　　流沙帮的帮主许沙修为是涅槃七重天，帮中还有另外一名涅槃七重天和三名涅槃境六重天的长老，涅槃境五重天以及四重天的高手也有十来个之多，算起来，流沙帮的整体实力还是相当强的。

　　而炼火门以及杨氏家族的实力，与流沙帮在伯仲之间，他们三个势力联手，才敢对实力大损后的真剑宗下手。

　　现在，就是他们还债的时候。

　　十三道身影，仿佛流星般破空而至。

　　“是谁？”

　　“停下！”

　　一接近流沙帮立马被发现，马上有人喝道，企图阻拦。

　　楚暮眼中精芒一闪，不见作势，从地面上冲天而起企图拦截的两道身影，拦腰斩断。

　　区区两个神凝境，在他面前，如同蝼蚁。

　　两个神凝境死亡，也惊动了流沙帮其他人，顿时，有涅槃境修炼者冲天而起。

　　“你们是谁？竟然敢杀我流沙帮之人，是不是太狂妄了。”

　　“真剑宗。”楚暮没有开口，核心弟子之一的徐铭冷冷说道。

　　对方的脸色骤然一变，瞳孔颤抖，却在瞬间恢复如常：“真剑宗怎么会来我们小小的流沙帮。”

　　“让许沙出来。”楚暮淡淡说道。

　　“我们帮主并不在这里。”这个涅槃境修炼者说道。

　　“不出来，流沙帮灭。”楚暮的语气平淡，仿佛在阐述一个事实，却让那五位核心弟子一阵激动。

　　这样的宗主，如此的强势，才是他们心目中所向往的。

　　先前的副宗主，性格温和，不够强势，做事情也不过果断。

　　随着楚暮话音落下，众人的身上，全部都爆发出恐怖的气息，锋芒绝世，让流沙帮的人脸色骤然大变。

　　“许沙，滚出来！”云河长老一声暴喝，响彻天地，如雷鸣滚滚。

　　一道道的身影，冲天而起，出现在众人面前。

　　为首者是一个皮肤黝黑的中年人，身上的气息波动，是涅槃七重天，而他的旁边，一个面无表情的老者，也散发出涅槃七重天的气息波动，这两人，一个便是流沙帮帮主许沙，一个则是流沙帮的大长老。

　　后面，则是涅槃六重天的三位长老以及十几个涅槃低阶和中阶的高层。

　　“原来是真剑宗的云风云河两位长老和各位真剑宗的高徒啊，大驾光临，蓬荜生辉啊。”黝黑中年人许沙仿佛什么事情都没有发生过的样子，先是露出惊讶，继而大喜的模样，笑呵呵的拱拱手：“来，诸位里面请。”

　　“你们有两个选择。”楚暮平静的开口：“第一，灭帮，第二，付出代价。”

　　“阁下是谁，一开口就要我们灭帮，是不是太狂妄了。”许沙怒了，流沙帮的一员长老讥讽道。

　　“这是我们的宗主。”云河长老冷冷一笑。

　　“宗主！”

　　“真剑宗的新宗主！”

　　许沙等人的眼皮顿时一跳。

　　“原来阁下就是真剑宗的新宗主啊，果然是一表人才啊。”许沙哈哈笑道，一表人才四个人，听起来给人很滑稽的感觉：“新宗主驾临，是本帮的荣幸，请请请，我们流沙帮必定竭尽全力招待宗主和各位长老高徒。”

　　“许沙，不要转移话题，宗主给你们两个选择，二选一。”云风面带微笑，不徐不疾说道。

　　“这到底是怎么回事？宗主是不是对我们流沙帮有什么误会啊。”许沙辩解着。

　　“要想人不知，除非己莫为。”云风笑道：“流沙帮后，下一个就是炼火门，再下一个就是杨家。”

　　云风的话，顿时让许沙等人的瞳孔瞬间收缩，看样子，事情败露了。

　　“听说真剑宗不久前经过一场动乱，损失了许多，实力大降啊。”既然已经被知道了，许沙也没有再狡辩或者遮掩，反而威胁道：“我们流沙帮虽然只是小帮小派，但也不是那么好对付的。”

　　其实，如果流沙帮知道真剑宗有七尊剑圣级别的太上长老坐镇的话，绝对不会撩拨虎须，只是，七位太上长老，已经有很多年不曾公开出现过，别说流沙帮这等宗门外的人了，就算是真剑宗的正式弟子与精英弟子们，几乎都不知道七位太上长老的存在，唯有达到核心弟子的级别，才有知晓的资格。

　　“这么说，你们是选择第一个了。”楚暮的语气淡漠，眼眸中，有银芒闪现，让许沙不知道为何，感到丝丝的寒意。

　　简直就像是玩笑，他堂堂涅槃境七重天修炼者，竟然在一个区区涅槃境四重天初期的修炼者身上感觉到威胁，要知道，那可是足足三重天之间的差距啊。

　　许沙根本就不知道，楚暮的修为虽然是涅槃四重天，但其剑元的威能，却丝毫不逊色于大多数的涅槃五重天，并且拥有可怕的体魄，屠杀寻常的涅槃境中阶犹如杀猪狗，涅槃境七重天虽然厉害，但只要不是那种绝世天才级别的，楚暮完全可以对抗甚至斩杀。

　　随着楚暮的话音响起，十名核心弟子的眼眸，都绽放出冰寒光泽，一个个锋芒气息高涨，仿佛一口一口的神剑出鞘，锋芒毕露。

　　“论实力对比，你们现在和我们流沙帮不相上下，一旦动手，我们流沙帮损失严重，你们也绝对讨不到好处。”许沙怒道，面色狰狞，能够担任一帮之主可不是等闲之辈，自有其能力与魄力。

　　而他所说的话，也算是事实。

　　看看现在的人数对比，差不多，再看看修为对比，也差不多。

　　“灭帮。”楚暮直接下达命令。

　　“是。”不论是云风长老还是云河长老，又或者十名核心弟子，全部都露出激动神色，一个个剑元爆发，强横的气息波动开去，拔剑，锋芒四溢，剑光炫目之间，劈斩而出，杀向许沙等人。

　　真剑宗的攻击，太快了，超出许沙等人的意料，他们还以为，真剑宗会和他们继续扯皮一番，最后在实力差不多无法奏效的情况下，威胁一番再离去，但事实，却出乎意料。

　　“杀！”许沙等人也迅速反应过来，连忙反击。

　　丝丝的银色，从楚暮的身上扩散开去，毫不犹豫，直接施展出破虚力场，覆盖了方圆一千多米的范围，将所有的流沙帮强者全部覆盖。

　　紧接着，楚暮一剑扬起，天斩剑上，有丝丝的银芒闪烁，天斩剑轻颤之间，剑锋边缘的空间，出现了丝丝的细微裂痕。

　　可怕的空间力量波动，散发开去，让人心悸。

　　高等绝学：虚空寂灭剑！

　　这是楚暮第一次，施展出虚空寂灭剑对敌，强横的威力，也在第一次展现。

　　一剑，斩杀而出。

　　顿时，只见一道银色的剑芒，仿佛水天一线般的，无声无息切开虚空，许沙等人的脸色骤然大变，那一道银色的剑芒上，散发出的寂灭气息，让他们战栗。

　　“快闪！”许沙怒吼，全力闪避，流沙帮的大长老也满面惶恐的闪避，但其他的涅槃境却慢了一线。

　　一线，便是生与死的距离。

　　无声无息间，水天一线的银色剑芒，切开了虚空，留下一道黑色划痕，也切过了一尊涅槃六重天长老的身躯，切开了两名涅槃五重天修炼者的身躯，切开了两名涅槃四重天修炼者的身躯。

　　一剑之下，秒杀五人。

　　“住手！”许沙吼道，声音十分尖锐，充满惶恐。

　　错了，完全估算错误了，怎么都没有想到，真剑宗的新宗主，这个修为仅仅涅槃四重天初期的人，竟然会如此的恐怖，一剑，仅仅只是一剑，就让他们感觉到死亡的威胁，就秒杀了流沙帮五位强者。

　　五位强者被斩杀的情况下，流沙帮的强者与真剑宗强者之间的对比，立马变得悬殊起来，若是爆发大战的话，只怕真剑宗只要付出不大的代价，就能够将流沙帮覆灭。

　　假如，那个可怕的妖孽宗主，再斩出那样一剑的话，说不定真剑宗还不需要付出什么代价，就能够灭掉流沙帮。


第44章 绝对战力

　　破虚力场之内，扬起的天斩剑上，丝丝的银芒闪烁，剑刃边缘的虚空，崩裂出细碎的裂痕，密密麻麻，让人心悸。

　　果然，可以斩出第二剑。

　　许沙等人，全部都露出惊悸神色。

　　可怕，太可怕了。

　　反过来，真剑宗的云风云河长老和十名核心弟子，则是满脸的震撼与狂喜。

　　这就是他们的宗主，如此强横，以涅槃四重天直逼涅槃七重天的可怕妖孽。

　　破虚力场之下，所有人都受到压制，目前，楚暮还无法做到区分对待。

　　第二剑，楚暮没有斩出去，但破虚之力和寂灭的力量，在剑身上汇聚，威慑着流沙帮的强者。

　　“我们选择第二个。”许沙道，语气充满苦涩，甚至有些后悔，早知道，就做出选择，还免得死掉五名强者。

　　一名涅槃六重天，两名涅槃五重天，两名涅槃四重天的死亡，再加上先前的几个，对流沙帮绝对是大打击，一下子就让流沙帮的整体实力，下降了不少。

　　如果再让对方斩出一剑，就算自己和大长老能够避开，其他人也要再死上几个，损失更大。

　　到时候，基本就被灭帮了，涅槃境强者死一空，留下一群神凝境，对涅槃境没有任何的威胁，一剑死一片的。

　　而被灭帮之后，流沙帮的所有一切，不都还变成真剑宗的。

　　“早知如此，何必。”楚暮淡淡说道。

　　“既然选择第二个，那就付出代价吧。”云风长老笑道，手一挥，顿时，飞射出一张白纸，白纸上，密密麻麻的写着流沙帮所需要支付的代价。

　　许沙接过之后一看，脸都绿了。

　　“这……未免也太……”许沙的语气苦涩，内心更蕴含怒火。

　　楚暮没有说话，只是轻轻一扬手中剑，可怕的寂灭波动荡漾开去。

　　许沙深吸一口气，将剩下的话收回，强大的力量，就是一种威慑，不得不服从，否则就是灭亡。

　　“半个时辰准备好。”楚暮淡漠说道，散开剑上的力量，一直维持着，对他而言，也不容易，负担很大。

　　半个时辰，很赶。

　　许沙马上吩咐下去，调动流沙帮的收藏。

　　清单上所罗列出来的东西不少，有些很有价值，如此一次，就让流沙帮伤筋动骨，所收藏的东西，起码要缩水七成。

　　这就是代价，撩拨虎须的巨大代价。

　　半个时辰不到，流沙帮就将清单上的东西全数奉上。

　　“有些人，不是你们招惹得起的。”留下一句，楚暮带着真剑宗的两位长老和十位核心弟子，飞速离开流沙帮，往炼火门方向而去。

　　“帮主。”二长老飞过来。

　　“这一次，我们认栽。”许沙满面阴沉，万万没想到，仅仅只是一次试探行动，却招惹真剑宗如此巨大的反弹，这和他们所了解的不一样。

　　“真剑宗的新宗主，修为不高，实力却很强，是一尊妖孽，而且，还是心狠手辣杀伐果断之辈，这种人，如果不能一下子打死，最好不要与之为敌。”一直都没有说话面无表情的大长老，幽幽开口道。

　　“这一次我们损失惨重，接下去，要低调行事，全力恢复。”许沙点点头，下达命令，至于报复的事情，暂时不要去想，因为不可能，除非有什么变故。

　　……

　　十三人，加上隐藏在暗中的太上三长老，飞速往炼火门的方向而去。

　　十名核心弟子看着楚暮的背影，目光中带着激动。

　　这样的宗主，才能够让他们全心全意的信服，才能够让他们挥洒自己的热血。

　　暗中的太上三长老，也暗自点头。

　　真剑宗，的确需要一个强势的宗主来带领，一味的回避，只会消磨弟子们内心的热情与战意，对练剑不利。

　　流沙帮所发生的事情，炼火门并不知晓。

　　是以，当楚暮带着真剑宗众人来到炼火门上空时，炼火门方才反应过来。

　　炼火门的门主，名为王烈，他的修为比流沙帮帮主许沙更高一些，涅槃七重天巅峰，随时都可能突破到涅槃八重天，然而，涅槃七重天巅峰与八重天之间的差距极大，就算是一些超级天才，也未必能够突破成功。

　　除了足够强大的天赋之外，还需要有过人的运气。

　　流沙帮是一个组织，什么人都可能有，而炼火门则是一个门派，是一个以火术为主的门派。

　　“原来是真剑宗的长老和高徒，怎么不限通告一声，好让我安排门下弟子迎接。”炼火门上空，王烈哈哈道，似乎不明白真剑宗的人，为什么会来这里。

　　“王门主，我们刚从流沙帮过来，流沙帮，已经付出了足够的代价。”云风微微笑道，给人温和的感觉。

　　王烈的脸色骤然一变，只是一刹那又恢复正常。

　　“原来如此，这一件事，其实是流沙帮主导的，我们炼火门充其量只能算是帮凶。”王烈道：“当然，我不是推卸责任，我们炼火门愿意付出相应的代价，来平息真剑宗的怒火。”

　　“这么识相，那么接好。”云风长老笑道，弹射出写满的白纸：“半个时辰内准备好。”

　　王烈接过后一看，呼吸急促，瞳孔收缩，又迅速的恢复正常。

　　“我现在就去准备。”王烈用平静的话语，说道，旋即迅速的往下而去。

　　“做好战斗准备。”楚暮的声音响起，很平淡。

　　云风和云河一怔，旋即一笑，王烈的反应，太过平淡，那就是反常，恐怕不是去准备那些宝物，而是打算齐聚人手灭杀众人，云风云河还担心楚暮太过年轻而判断错误，打算提醒一下，没想到不需要提醒，楚暮很明显。

　　强势而睿智的宗主，这才是一个优秀的宗主。

　　十名核心弟子全意戒备，身上的气息涌动，随时都做好出手的准备。

　　就在此时，一道道火光，化为可怕巨大的火焰蛟龙，轰鸣中咆哮着，从炼火门中轰击而出，射向半空的众人，可怕灼热的气息波动肆意，空气仿佛被点燃，干燥无比。

　　上空的云层，也仿佛变成了红色，直欲燃烧，可怕的压力，从上空压下，天空如同要破碎。

　　炼火门的人，出手了。

　　“天堂有路不走，地狱无门偏要闯，你们，都死吧。”王烈猖狂而狰狞的声音响起，传入众人耳中。

　　“杀！”一声低喝，杀意盈野。

　　轰鸣声炸响，楚暮的周身，可怕的虚空在震荡波动着，天斩剑一挥，如同切开了前方的一切阻拦，身形俯冲而下。

　　一头火焰蛟龙冲击而来，咆哮中要与楚暮冲撞，将楚暮摧毁，双眸一缕银光飞掠，无比冰寒，天斩剑往前斩出，湛蓝色剑光，仿佛潮汐。

　　一剑，破开火焰蛟龙，楚暮如陨石般的俯冲落下，云风与云河两尊长老紧紧跟随在楚暮身侧，随时保护楚暮。

　　临近，破虚力场直接释放而出，覆盖方圆一千多米的范围，将王烈等人全部都笼罩到其中。

　　丝丝的银芒，汇聚到天斩剑上，可怕的波动，散发开去，让王烈等人脸色骤然一变。

　　高等绝学：虚空寂灭剑！

　　此招的威力，很强很强，像流沙帮炼火门这种级别的势力，根本就没有绝学存在，更别说怎么抵挡了。

　　天斩剑，银光湛然，一剑斩落。

　　刹那，一道长达百多米的银色剑芒，仿佛水天一线相接的丝线般，无声无息间切开了空间，快到极致，杀向王烈等人。

　　王烈的修为高深，炼火门有两位修为达到涅槃七重天的长老，实力也不弱，他们感觉到巨大的危险，迅速闪避，而其他一些涅槃境，则来不及。

　　这一剑奏效了，比在流沙帮中，威能更强，因为带着楚暮的怒火。

　　王烈和大长老避开，无事，却吓出了一身冷汗，但二长老被斩断了一条手臂，三长老和四长老被斩断身躯，死亡，连同他们一起死亡的，还有几位涅槃境中阶和几位涅槃境低阶。

　　这一剑，是楚暮全力出手的一剑，是蕴含着七级剑力的一剑，在破虚力场的增幅与针对对方的压制之下，威力恐怖无比。

　　炼火门的修炼者，不过都是寻常的修炼者，称不上有多天才，手段也没有那么多，自然无法抵挡。

　　王烈等人震惊之余，云风和云河也施展出地级剑法的强大剑招，展开攻击，十名核心弟子杀入炼火门之中，联手之下，实力惊人。

　　以楚暮为首，仅此一剑，便杀得炼火门的人毫无斗志，一身实力，只能发挥出七成。

　　楚暮再一次的扬起天斩剑，银芒汇聚，第二次，施展虚空寂灭剑。

　　毫不留情。

　　“住手……快住手……”王烈吼道，他怕了，后悔了，早知道如此，说什么也不主动攻击真剑宗的人。

　　但是这一次，楚暮不留手，杀杀杀。

　　楚暮没有下令，云风和云河两位长老以及十名核心弟子也不会留手，并且还是全力出手斩杀。

　　炼火门的涅槃境强者，总的加起来，也不过才二十几个，一下子就被楚暮斩杀了三分之一，第二剑虚空寂灭下去，又斩杀了五六个，双方对比悬殊，炼火门，灭！


第45章 冲击五重天

　　目送真剑宗等十几人离去，杨家家主眼中布满阴霾。

　　“家主……”一尊长老走过来。

　　“不必多说，敌强我弱，暂时屈服，等到我们杨家高祖出关，再与真剑宗清算这笔账。”杨家家主沉声道。

　　流沙帮损失一些涅槃强者，付出莫大代价，炼火门被灭门，杨家比较识时务，虽然也付出了巨大的代价，但一个人也没死。

　　……

　　此次出动，结果令人满意。

　　去时明十三人暗一人，归时依然是明十三人暗一人，没有丝毫的折损。

　　云风云河两位长老一左一右随在楚暮身侧，神色淡然，十名核心弟子，则是一个个眼带激动神色。

　　从流沙帮开始，到杨氏家族结束，一路转战而去，流沙帮逞威，炼火门烈战，杨氏家族屈服，种种一切，都让他们有种做梦的感觉，以往的真剑宗虽然更强，但却没有如此强势过。

　　这十名核心弟子，亲眼见证楚暮的强大，对这个修为不如他们高的宗主，打从心底深处感到佩服，甚至，产生了一丝丝的崇拜心理。

　　不得不说，此次出动，收获极大。

　　流沙帮虽然不如真剑宗，但好歹也是一个过百年的势力，帮中的收藏等等也不少，被取走七成，流沙帮财力物力大降，真剑宗却明显增加许多。

　　而炼火门更胜过流沙帮一些，灭门后，炼火门的一切，全部归真剑宗所有，杨氏家族与流沙帮差不多，七成财力物力也不逊色于流沙帮。

　　“此次的收获，足以再一次的开启本宗的灵池了。”云风长老说道。

　　“嗯，宗主的修为偏低，应当开启灵池，进入其中修炼一番，尽可能提升修为。”云河长老也说道。

　　他们亲眼看到了楚暮的实力，十分强大，就算是对比他们，也不会丝毫逊色，甚至还要胜过一些，然而，宗主的修为却仅仅才涅槃四重天初期而已。

　　假若宗主拥有五重天六重天乃至七重天的修为，岂不是能够横扫涅槃境。

　　真剑宗需要一个强势又不失睿智的宗主，也需要一个实力强大的宗主。

　　灵池是真剑宗的一处修炼圣地，每一次开启，都要消耗巨大的能量，因为剑宗没落，已经有几十年不曾开启过了。

　　不是无法开启，而是一开启，消耗的能量巨大，足以让剑宗的收藏缩水大半，现在可不一样，有了从流沙帮炼火门和杨家弄来的这些赔偿，足以开启灵池一次还有所剩余了。

　　安然无恙的返回真剑宗，弟子们知道之后，兴高采烈，就差普宗同庆了。

　　宗门变得强势强大，哪一个弟子不向往。

　　返回宗门后，在云风和云河两位长老的提议下，楚暮同意，开启灵池。

　　灵池是真剑宗以往留下的一件重宝，平时藏着，唯有宗主才有开启的权利，没有宗主的时候，副宗主和诸位长老可以决定是否开启。

　　巴掌大小的灵池，散发出微弱的波动。

　　施展相对应的印法，金黄色的剑元波动，射向灵池，顿时，灵池飞起，迎风见涨，飞速变大，气息波动也变得强烈。

　　云风云河两位长老连忙取出大量从流沙帮炼火门和杨氏家族取来的赔偿，纷纷投进灵池之内，沉入灵池之中，迅速的被融化，使得清澈见底的灵池之水，渐渐的染上了丝丝的白色，弥漫开去，浓郁的灵力波动就此散开。

　　当灵池的水，完全变成了乳白色后，云风与云河长老方才停止投放。

　　“宗主，可以进去了。”云风长老道。

　　“有劳两位长老了。”楚暮道，一闪身，直接进入灵池之内。

　　这灵池，就放在宗门后殿之中，开启了种种封禁，避免被人闯入，云风长老离开处理事情，云河长老则留了下来。

　　……

　　灵池之内，楚暮置身于乳白色的池水之中，池水没到了脖子。

　　丝丝的白色气息，蒸腾而起，袅袅直上，盘旋在周边，令得灵池内，有一丝仙境的味道。

　　不需要主动吸收，灵池的灵力，就主动的钻进楚暮体内。

　　这种力量，与天地元气有点不同，但本质上又没有什么区别，只不过天地元气主要用于剑元或者类似能量的修炼，而灵力更为广泛，不仅能够修炼剑元等等，还能够修炼体魄。

　　楚暮同时运转神荒剑诀和星辰劫功法，气体同修，加速吸收灵池的灵力。

　　咕噜咕噜的声音，从灵池内响起，一个个气泡出现，破裂，散逸出惊人的灵力波动。

　　凭自己修炼，又还是练气练体同修，楚暮在修炼一道上的天赋又比较一般，平常修炼的速度，就更慢了。

　　从涅槃四重天到涅槃五重天，起码得好几年才能够突破。

　　而现在有了灵池，就不一样了。

　　短时间内，修为定然可以再度提升一重天。

　　精纯的灵力不断涌进体内，一部分被运转的神荒剑元吸收，壮大神荒剑元，一部分则被体魄肌肉吸收，淬炼身躯各个部分。

　　云河长老一脸肃然的站在旁边，守卫着，其实他大可不必留下，因为暗中就有一尊太上长老看着，正是太上三长老。

　　要知道，见过楚暮强横的实力和强势的姿态以及强硬的手段之后，太上三长老对真剑宗这位年轻的新宗主，可是十分的满意。

　　如此优秀的一名宗主，说什么，也不会让他出现危险。

　　必要时刻，他甚至愿意付出自己这一条性命，来确保宗主的安全。

　　楚暮的身体，就像是一块巨大的海绵，不断吸收灵力，转化为体魄之力和神荒剑元，初期的修为，也在迅速的提升。

　　愈发强大的气息，从楚暮身体内散发而出。

　　随着修为的提升，吸收炼化灵力的速度，也在稳步的提升着，效率更高。

　　“宗主的剑元，精纯得可怕。”暗中关照的太上三长老兀自惊讶，他能感觉到楚暮此时散发出来的剑元气息，根本就不是一个正常涅槃四重天剑修拥有的。

　　四重天初期，提升到四重天中期，又往四重天后期不断提升而去。

　　灵池的灵力不断被吸收，庞大的灵力充斥全身，波动越来越强盛。

　　这种精纯庞大灵力，充斥全身的感觉，实在是太棒了。

　　若是体魄不够强壮的人，根本就无法承受，但楚暮的体魄十分强横，承受就变成了享受。

　　感受着自己的修为，在迅速的提高，都想永远沉浸在其中。

　　楚暮在努力的修炼提升修为，真剑宗的弟子们，则是兴奋的议论今次之事，由十名核心弟子亲口说出来的话，传遍了整个真剑宗。

　　威风啊，宗主一下子就成了所有弟子心目中崇拜的偶像。

　　而真剑宗的弟子们，也更有动力，修炼起来，更加的卖力，整个真剑宗，都弥漫着一股良好的风气，四处可见卖力修炼的人，一个个就好像打了鸡血似的。

　　一天一夜后，楚暮停止修炼，因为，已经达到涅槃四重天的巅峰了，体内的能量，饱和了，无法再吸收下去。

　　而这灵池内的灵力，还剩下一小部分。

　　“是时候，进行第五次涅槃了。”楚暮暗道，取出大量的涅槃之气。

　　真剑宗本身就收藏了不少涅槃之气，这一次从流沙帮炼火门杨家也得到了不少的涅槃之气，足够楚暮五次六次七次等等涅槃所需了。

　　太上三长老一看，连忙将另外两尊太上长老召集过来。

　　“要突破了啊。”太上五长老说了一句。

　　“涅槃五重天，以宗主的天资，不知道动静会有多大？”太上七长老有点好奇地说道。

　　“我猜以我们宗主的天资，元气云应该可以达到九里。”太上三长老说道。

　　三位太上长老议论之际，楚暮的涅槃，也开始了。

　　血肉在涅槃之气的冲击之下，破碎，紧接着，所有的涅槃之气，海纳百川般的汹涌而来，冲击楚暮的丹田，将丹田撕裂，扯碎，如同之前的血肉一般。

　　“宗主的体魄太强了，一次涅槃所需要的涅槃之气，就比寻常人多好几倍。”太上七长老惊奇道。

　　“这说明宗主的天资，远胜寻常修炼者。”太上五长老也说道。

　　“那是肯定的。”太上三长老的语气肯定。

　　“真剑宗有这等宗主，也是一种福分。”

　　众人议论之时，楚暮的血肉丹田，完全在涅槃之气下破碎，不断的被冲击，一次次的淬炼，尤其是丹田的淬炼最为明显，因为一重天到三重天，体魄血肉的淬炼已经完成了。

　　四重天到六重天，是以淬炼丹田为主。

　　淬炼开始，天地元气，也从四面八方汇聚而来。

　　呼啸之声响起，真剑宗的弟子们，发现动静，一个个抬头看向上空，万里无云的蔚蓝色天空，不知道何时，从四面八方涌现了一道道的白色气流，每一道白色气流，都散发出惊人的元气波动。

　　“什么情况？”

　　“是在宗主大殿方向的。”

　　“莫非是宗主的修为突破了，正要进行涅槃。”

　　核心弟子们看得最为真切，纷纷猜测道。

　　“宗主要突破了，涅槃五重天，那实力岂不是……”之前跟随楚暮的十名核心弟子，更是激动。


第46章 彻底心服

　　“好大的元气云！”

　　一声惊叹，说出弟子们的心声。

　　整个真剑宗的弟子，全部都抬头看着天空上，第一朵凝聚而出的元气云，瞪大双眼，惊叹不已。

　　古兽山下的记名弟子们，也全部都感觉到，一个个看着，目露震惊，还有向往，他们猜测或许是哪一位师兄师姐在突破，却不知道，其实是真剑宗的宗主在突破。

　　当然，他们只是知道，真剑宗多了一位宗主，但是什么样的宗主等等，一概不明了。

　　“九里了……元气云达到九里了……”又有人惊呼道。

　　九里元气云，目前为止，整个真剑宗内二十几位核心弟子，都不曾达到过，就算是之前，没有叛乱时，更多的核心弟子，也不曾有人达到九里元气云。

　　“我们宗主的天赋，好高啊。”

　　这个惊叹，只是一个开始。

　　九里元气云，依然在不断的扩大。

　　“九里九！”惊呆了，啥了，愣住了，好像变成了木头人。

　　“没想到，元气云竟然达到九里九！”太上三长老等三人，一个个全部都怔住了。

　　九里九，极限元气云，古往今来，能达到者，极少极少，甚至只在传说中。

　　而今，他们却看到了，亲眼看到了，传说的存在。

　　“好好好……”太上五长老的语气，激动异常。

　　第一朵元气云凝聚成功，天地元气依然不断汇聚而来，卷动风云，整个古兽山的上空，可见白色的元气涌动，仿佛长河流水。

　　第二朵元气云也开始凝聚。

　　“又是九里九！”再一次引起了惊呼。

　　据说，有些修炼者涅槃时，第一朵元气云往往会最大，但第二朵元气云，就未必和第一朵一样，有可能小一些。

　　第二朵元气云凝聚完成，紧接着，第三朵元气云也开始凝聚。

　　“还是九里九！”

　　第四朵元气云再一次凝聚完成。

　　“又是九里九！”这会儿，震惊，都开始变得有一点点麻木了。

　　第五朵元气云，和前面四朵一样，九里九！

　　五朵全部都达到九里九的元气云，凝聚于古兽山宗门大殿的上空，成五个方向排列，散发出庞大的威压，浓郁无比的天地元气波动，从其中不断的散发而出，震惊八方。

　　古兽山外，像流沙帮杨氏家族等等，也都看到了那巨大的五朵元气云，一个个十分震惊。

　　“谁在突破？”

　　“五朵元气云，应该是突破涅槃五重天，每一朵元气云都达到九里九……”许沙说着，语气中有着掩饰不住的震撼，他的心中，不自觉的闪过一道身影，可怕的身影，一剑之下，秒杀五尊涅槃境高手。

　　并且他们也知道了，炼火门，被灭门了。

　　“九里九元气云，这等妖孽……”一向面无表情的大长老，满脸都是震惊之色，语气干涩无比。

　　许沙暗自下决定，在没有绝对的把握之前，绝对不能够再招惹真剑宗。

　　楚暮并不清楚，他的突破，给流沙帮造成了一次莫大的威慑，这威慑甚至比他亲自出剑，秒杀五尊涅槃境更有效果。

　　……

　　“老五老七，注意了，千万不要让人打扰到宗主的突破。”太上三长老传音道。

　　突破若是被打扰，极可能被打断，一旦被打断，后果十分严重，轻则受重伤，重则毙命都有可能。

　　就算是运气好没有死也没有受伤，但也会影响到潜力，并且下一次想要突破，难度暴增十倍不止。

　　别说楚暮是真剑宗的宗主，就算他只是一名弟子，拥有如此天资，就值得三位太上长老为他尽心尽力。

　　害怕力量不够，太上三长老甚至将闭关的另外四位太上长老给召集出来。

　　“九里九元气云。”

　　“五朵。”

　　刚出现的四尊太上长老感受到强烈无比的天地元气波动，顿时大惊。

　　“宗主在突破。”

　　“第五次涅槃。”

　　“没想到，宗主的天赋竟然如此高，极限元气云，我们真剑宗的崛起，指日可待。”

　　顿时，七尊太上长老暗中行动起来，一尊留在宗门大殿之内，六尊分散在古兽山的四周，一方面是尽力的压制波动，一方面则是防止意外发生。

　　真剑宗现在急需要安静的发展，一些小打小闹可以，却不允许出现重大的变故。

　　七尊太上长老完全出动，尽可能的封锁波动，五朵元气云旋转之中，似乎要化为元气长河下坠之际，他们也微微松了一口气，不料，异变陡生。

　　白昼十分，却有无数的星光亮起，点点的出现在蔚蓝色的天空之中，看起来十分怪异。

　　这等异象，让七尊太上长老纷纷一惊，也让真剑宗的弟子们惊呼不已又不明所以。

　　“天地异象……”

　　“难道是宗主引发的？”

　　七尊太上长老神魂波动交谈，彼此感到震撼。

　　“竟然引发白日星现……”

　　“似乎不止白日星现，还有星光潮汐……”

　　果不其然，白日星现后，一缕缕的星光，仿佛从天外而来，飞射间汇聚成万道归流，四面八方，袭卷而至。

　　密密麻麻的星光闪烁着瑰丽的光芒，仿佛变成了星光的海洋。

　　白日星现是一种异象，而星光潮汐，则是源自于白日星现上更浩大的异象。

　　七尊太上长老发现，就算是他们全力出手，也不过是将这浩大的波动，压制几成而已，依然十分浩大惊人。

　　他们内心不免有些惶恐，生怕招惹来无法力敌强者的窥探。

　　果不其然，古兽山外，几尊圣级强者感受到这浩大的波动，好奇之下赶来，六尊太上长老散发出强横的神魂力量，警告接近的这几尊圣级强者。

　　权衡利弊之下，几尊圣级强者自知不是对手，退去，但没多久，一道强横无比的神魂力量，仿佛横扫天地般的一掠而过，汹涌而来，就算是七尊太上长老都无法匹敌。

　　七尊太上长老脸色大变，最害怕的事情，还是发生了。

　　那一道强横的神魂力量，以无可匹敌的姿态，横扫一切，摧枯拉朽般的涌入宗门大殿之内，往楚暮而去，似乎要一探究竟。

　　这强横至极的神魂力量，环绕着楚暮盘旋一圈后，并没有做出什么恶意的举动，只是好奇的看了一番，便飞速离去。

　　感觉到强横的神魂力量离去，七尊太上长老松了一口气，额头上尽是冷汗。

　　假如方才那一道神魂力量出手的话，他们也无法抵挡，楚暮必定会被毁掉，庆幸，万分庆幸。

　　不得不说，楚暮的运气不错，与鬼门关擦肩而过，他原本以为在真剑宗内突破很稳妥，必定古兽山地处之处并不繁华，强者少，而真剑宗内又有太上长老坐镇，不必担心，没想到还有这等意外。

　　其实方才那一道强横的神魂力量的主人，是一名路过此地的强者，看到天地异象方才释放出神魂力量查探一番。

　　但其实，那个强者的运气也很好，他没有歹意，若是有歹意并且对楚暮出手的话，剑宗灵印内的白灵，可不会放过他，关于这一点，楚暮却是不知，他在全心全意的突破，开始准备重组丹田，重组身躯。

　　强横的神念之力下，开始重新构建丹田。

　　上空，无数星光汇聚而来，击碎了五朵天地元气云，与天地元气云糅合起来为一体，化为一个方圆超过百里的巨大星云漩涡。

　　“好大！”

　　“太惊人了！”

　　第一次见识到这种突破异象，每一个都被震惊了，惊呼不已。

　　巨大的星云漩涡，天地元气混合星光潮汐之力，灌注而下，仿佛一道旋转的通天之柱。

　　强横精纯的力量，涌入楚暮破碎的血肉丹田之内，丹田，开始迅速的重组起来。

　　木之相本源也吸收了星光元气之力，不断的壮大，并且反馈出一道道强横的生机之力，注入重组中的丹田，使得丹田活力增强，就算是以后丹田受创，也能够更快的自愈。

　　没多久，一个更加强大的充满生机的丹田，重组完毕，接下去，就应该是重组内脏，一步步的由内而外，将身躯重组完成。

　　这是一个需要谨慎的过程，也是一个不能心急的过程，第五次涅槃，楚暮算是轻车路熟。

　　一具更加强大的身躯，由内而外，在楚暮的神念之力下，一点点的重组出现。

　　百里范围大小的星云漩涡，迅速的变小，最终，消失得无影无踪，蔚蓝色的天空依旧，仿佛先前的一切，不过是一场幻觉。

　　但众人都知道，那不是幻觉，是以，一个个还沉浸在震惊之中，不可自拔，而楚暮宗主的形象，深入人心，盘踞在众人心中，不知不觉中，每一人对楚暮的尊敬，超出想象的提升。

　　这一切，也算是楚暮在宗门内突破带来的影响，他并不知晓。

　　身躯重组后，楚暮并未离开灵池，而是在灵池之内，继续修炼起来。

　　灵池水还具备不少灵力，正好可以用来巩固他突破后的修为，并且尽可能的提升一些。

　　两天后，灵池水的灵力，被楚暮完全吸收一空，楚暮不仅巩固了突破后的修为，并且还将气体修为都提升到涅槃五重天中期。


第47章 道分两极

　　一次突破，算上巩固修为时间，前后总共用了七天时间，楚暮的修为进行了一次大突破，从涅槃四重天初期提升到五重天中期，实力更加的强横。

　　附带的效果是，真剑宗上上下下对他这个新任的宗主，由衷的心服口服，这却是楚暮意料不到的。

　　修为一次大突破，让楚暮看到灵池的巨大作用，可惜，每一次动用灵池所需要消耗的能量太多太多了，虽然他归为宗主，却也不能肆意的动用宗门资源来满足自己所需，更应该为宗门考虑。

　　收起灵池，楚暮在宗门内巡视一圈，也往铸剑谷而去，看一看如何铸剑，而后还亲自致电铸剑谷的弟子铸剑的一些小技巧等等，让那些弟子们一个个震惊异常。

　　“太厉害了。”

　　“原来我们的宗主不仅天赋过人实力强大，竟然在铸剑的也有着这么高深的造诣。”

　　铸剑谷的弟子，一个个对楚暮的佩服转化敬仰，犹如滔滔江水连绵不绝，犹如高山仰止巍峨莫测。

　　铸剑谷的弟子最擅长的便是铸剑，最引以为傲的也是铸剑之术，修为高深实力强大可以得到他们的尊敬，却无法得到他们的敬仰，这也是人之常情，唯有在对方最擅长并且引以为傲的一道上力压对方，才能够让他们崇拜敬仰。

　　这又是一次无心之举，收到意想不到的效果。

　　楚暮心思一动，离开铸剑谷后前往宝丹阁。

　　先是看弟子们如何炼丹，发现弟子们的炼丹造诣，都比较一般，甚至是粗糙时，楚暮又出言指点一番，并且还亲自出手在众位宝丹阁弟子面前，炼制一炉丹药，一边炼丹一边游刃有余的讲解，传授炼丹技巧等等。

　　离开宝丹阁后，楚暮的形象在宝丹阁弟子心目中，无限高大。

　　很快的，真剑宗的弟子们都知道，他们的宗主不仅天赋惊人实力强横，更精通铸剑与炼丹，才华横溢，才情惊世，暗地里被弟子们称呼为“无双神宗”，代表了楚暮在诸位弟子心目中，独一无二的地位。

　　巡视一番后前往宗主专用的修炼密室，取出剑宗灵印，再一次进入其中。

　　第一关考验者的白衣剑客，又一次战斗起来。

　　和当初相比，楚暮的剑法造诣有提升了一些，更加强横，与白衣剑客激烈对战，白衣剑客的剑法还是那么的轻盈飘逸，每一剑轻飘飘的却无比强横，让楚暮不敢硬抗。

　　嗤的一声，剑光绝世，楚暮又一次落败。

　　虽然落败，楚暮却没有丝毫的沮丧，因为每一次，他都有所进步。

　　败了，回悟一番，调整一下，再战。

　　一天，楚暮便战十几次。

　　五天，近百次的战斗，楚暮发现，似乎遭遇瓶颈了，不论再战斗几次，也无法提升，他干脆出关，巡视一番，又往铸剑谷而去。

　　经过几天前楚暮的提点，少数弟子的铸剑造诣有细微提升。

　　又往宝丹阁一行后，到山中看风景。

　　风吹叶动，云卷云舒，放松自己的身心，忘却了修炼种种。

　　不知何时，兴之所至，心之所至，忽然动了起来，伸手一招，一截柔韧的枝条，飞到手中，握在右手，手腕轻轻一颤，嗡的一声，枝条陡然笔直，隐约有一丝锋芒掠过。

　　枝条如剑，在楚暮手中起舞。

　　或刺或劈或扫，柔软的枝条犹如精钢，一剑一式威力惊人，破风声阵阵。

　　楚暮并未动用剑力，也没有注入剑元等等一切力量，只是纯粹的施展剑法。

　　柔软的枝条仿佛没有半分重量，轻飘飘的极致，蓦然一剑斩出，雷声炸响风声激荡，呼啸中威势惊人。

　　不知不觉中，楚暮仿佛又回到了与白衣剑客对决之中。

　　啪的一身，柔软的枝条再也承受不住而破碎开去，楚暮也停止下来。

　　一幕一幕的回悟闪现，隐约中，楚暮似乎捕捉到一抹灵光，一闪而过。

　　静心凝神，不骄不躁，山风吹拂，时间流逝，不知不觉，楚暮站在原地大半天了。

　　两道精光自双眸绽射而出，锐利如剑，划破长空，在空气中留下惊人的锋芒，一种彻悟的感觉，涌上心间，徘徊着。

　　“我明白了，道分两极，轻盈至极为沉重……”喃喃说出一句，语气有着说不出的兴奋与激动。

　　一朝顿悟，楚暮飞速离开，再一次进入闭关密室，再一次进入剑宗灵印内。

　　“剑来。”手一握，一口剑凭空出现，一剑削出，轻飘飘的仿佛杨柳在风中摆弄枝条，却蕴含某种独特的韵味，这是之前所不具备的。

　　白衣剑客也一剑杀来，依然是那么的轻盈飘逸。

　　啪的一身，看似轻飘飘的如风中摆柳的一剑，与白衣剑客的剑碰撞刹那，却爆发出难以想象的威能，仿佛那不是一口轻盈的剑，而是沉重无比的大柱。

　　第一次，在双剑正面的碰撞下，楚暮没有落于下风，这是一个良好的开端。

　　没有丝毫犹豫，剑再度杀出。

　　明悟道分两极，楚暮的剑法造诣再度提升，从人剑合一大成，直接提升到圆满。

　　与白衣剑客激烈战斗，不分上下，势均力敌。

　　不会再被压制，楚暮也能够分心研究对方的剑法，思考对策。

　　剑圈圈划动，环绕前方，仿佛一个，没有起点也没有终点的圆圈，轻盈的剑势中蕴含惊人至极的厚重之力，将白衣剑客的剑纳入其中，无法发挥出威力。

　　蓦然，剑光一闪，从圆圈中抽出，仿佛拔剑出鞘，可怕的锋芒绝世，凌厉无双，一剑演化到极致，如电光。

　　扑哧的轻微声响，白衣剑客来不及闪避，被楚暮这惊人的一剑洞穿咽喉，死。

　　白衣剑客消失，白茫茫之中，景色变幻，前方，出现一尊王座，王座上，有一尊高大的身影，紫金龙袍，威严霸道，一身气势仿佛主宰苍生的帝王，那目光冷冽而高高在上，俯瞰下来，仿佛在看蝼蚁。

　　“不错，能够闯过第二关，不过第二关，就是你的终点。”紫金袍人说道，声音带着莫名的威压，让楚暮有种沦为臣子的感觉。

　　拔起王座边上的紫金大剑，帝王起身，雄浑霸道的气势，汹涌而出，不战而屈人之兵。

　　一步一步走下来，气势不断凝聚高涨，临近楚暮时，紫金大剑举起，一剑斩落。

　　不同于白衣剑客的轻盈，这一剑，直接而简单，却蕴含帝王霸道，刚强极致，仿佛这一剑之下，要四海臣服。

　　眼中精芒一闪，楚暮不闪避，手中剑化为流光削出。

　　帝王紫金大剑，剑法展开，普天之下莫非王土，率土之宾莫非王臣，大势磅礴雄浑，剑法霸道至极，不臣服者死。

　　楚暮的剑，仿佛游纵于人世之外，不受礼法约束，自由自在无拘无束，一次次的闪避，一次次的碰撞，帝王的紫金大剑十分霸道，一招一式十分简单，但是其中所蕴含的气势，却让人难以相抗。

　　换成不如楚暮的剑者，面对这一尊紫金帝王，无需出剑，单单是那帝王之势便足以镇压对方。

　　剑法造诣提升，楚暮与紫金帝王大战，不相上下。

　　久战不下，紫金帝王一声暴喝，仿佛被激怒，气势暴涨，巍峨雄浑，一剑斩杀而来。

　　帝王一怒，伏尸百万，此剑此招，就是紫金帝王毕生剑法的精髓，是其剑法奥义的演绎，楚暮大惊，他发现这一剑无法闪避，因为四周一切，都在剑法之下，仿佛王土王臣，都要接受帝王的审判。

　　硬抗。

　　轰的一声，剑身狂颤，无法抵挡，被崩开，威力不减斩落，杀。

　　眼前发黑，剧痛蔓延全身，楚暮知道自己被杀了。

　　紫金帝王的最后一剑，太过强横，无法抵挡。

　　楚暮毫不沮丧，正如之前，他能够最后击败白衣剑客，之后就可以击败紫金帝王，虽然他击败了白衣剑客，但白衣剑客的剑法仍然有他值得学习的地方，再度回悟起来，之后再回悟与紫金帝王的一战。

　　回悟完，修炼剑法，果然，剑法境界有所提升。

　　练了几趟剑法后，再次进入剑宗灵印，又一次与紫金帝王交手。

　　紫金帝王的最后一剑施展出来，楚暮再次被斩杀。

　　楚暮知道，要是无法破解紫金帝王的最后一剑，再进入战斗多少次都无济于事。

　　出关，真剑宗内，并没有发生什么大事，反倒是弟子们一个个卖力修炼，如火如荼让人高兴。

　　楚暮开始寻思着，是不是要举办一次宗门大比，以此更进一步的带动剑宗弟子们的修炼热情，让修炼变得更有目标性更有意义。

　　思索一番，觉得此举不错，楚暮当即召来云风长老和云河长老，将自己的这个想法说明一番，云风云河两位长老一听，顿时思考起来。

　　“说起来，我们剑宗也有多年未曾举办过宗门大比了，以现在的情况来看，的确可以举行一次。”云风道。

　　“宗主想法可行。”云河想了想也用肯定的语气说道。

　　既然觉得可行，三人便就此商议起来，什么时候举行，如何举行，名次奖励等等。


第48章 诡异第三关

　　楚暮与云风云河两位长老进行了简单的商议，将宗门大比构建出一个完整的框架后，楚暮就当起了甩手掌柜，将宗门大比的详细事宜交给云风云河两位长老去处理。

　　至于楚暮自己，则是全心全意的参悟剑法，力求破解紫金帝王的绝杀一剑，唯有破解那一剑，才能够对抗乃至击败。

　　修炼之余，楚暮闲暇整理了一下自己的收藏，打算取出一点私人的宝物作为宗门大比的奖励，整理收藏时，楚暮再一次看到那具水晶棺和棺内的人儿，依然在沉睡中，其实楚暮也不知道她是否还活着，也无法打开水晶棺。

　　再一次取出一页纸张，是曾经赢回来的残缺秘籍，仅有一式，名为恒剑势。

　　恒剑势，楚暮曾经参悟过，一无所得，因为太高深莫测了，也或许是没有找对路子。

　　现在重新看一遍，楚暮也没有指望能够参悟到什么，不料一遍看完之下，忽然间就有种奇异的感觉，仿佛看懂了一点点，这个发现让楚暮感到惊喜，连忙更专注全心全意的看起来。

　　一遍又一遍的看，一遍又一遍的参悟，渐渐的，楚暮的心头，有了一层明悟，仿佛要明白什么，却总是差了一点，就好像是隔着一层薄膜，只要将这一层薄膜捅破就能够看到真面目。

　　尽管有种似乎要参悟出来的感觉，却始终无法参悟，楚暮不得不暂时放弃，只是，他隐约明白，提升自己的剑法境界，对参悟恒剑势，有直接的帮助。

　　现在，他的剑法境界是人剑合一圆满层次，不过却是初入，剑法境界提升一个小境界，对剑法的掌握理解等等，明显提升不少，假若能够突破人剑合一，达到剑法的下一个境界，说不定就能够参悟出恒剑势的精妙所在。

　　修炼，参悟，练剑，成了楚暮每日必须，云风云河两位长老的商议也有了结论，禀告给楚暮，楚暮看了之后，便直接拍板决定。

　　宗门大比，也定在一个月之后，消息立马发布出去，被真剑宗的弟子们知晓，一个个先是一怔，旋即大喜，宗门大比上一次已经是好多年前的了。

　　有竞争就会有压力，更会有动力，原本就火热朝天修炼的弟子们，更是卖命的修炼起来，这气氛带动之下，每一个弟子都动力十足。

　　云风依然收集情报，十八神族的情报却没什么进展，只是一些停留在表面层次的消息，也许是真剑宗的层次不够高，太上五长老也没有想出什么更有用的信息来，让楚暮相当的无奈。

　　但没有就是没有，不可能无中生有，这一点，楚暮也没有任何办法，现在只能暂且放下十八神珠的秘密，重点放在提升自己的实力上，唯有实力足够，才能够更好的探究秘密，否则就算是知道了，也难以守住。

　　他清楚，关注十八神珠的人，不仅仅是他一个，比他强大的，肯定还有。

　　破解剑宗灵印的秘密，提升自己的修为和实力，发展真剑宗，便是他这一阶段的主要任务。

　　这一个月，不仅是真剑宗的弟子们卖命修炼，楚暮也没有闲着，他的努力不会比任何一名弟子差。

　　期间，楚暮又进入剑宗灵印内，与紫金帝王交手多次，虽然每一次都落败，但楚暮每一次坚持得更长时间，时不时他还会取出恒剑势参悟，虽然还无法破解其中的奥秘，剑法境界却在一点点的提升。

　　忽然间，楚暮有种明悟，假若自己足够强大，那么不管对方的手段如何，最终都会被自己破解。

　　明悟到这一点，楚暮更是有意识的去提升自己的剑法境界，而不是千方百计的破解紫金帝王的剑法杀招。

　　如此，才是王道。

　　道分两极，轻易极致的沉重，楚暮在这一点上的领悟，也随之不断加深，白衣剑客那轻盈至极的剑法风格，充分被楚暮吸纳，但楚暮与白衣剑客又不同，是以，那剑法烙印上楚暮个人的色彩，独具自己的风格。

　　人剑合一圆满的境界，不断巩固，而后提升。

　　剑宗灵印内，楚暮再一次面对紫金帝王。

　　“朕说过，第二关是你的终点。”紫金帝王再次拔出紫金大剑，大步走下王座，声势惊人，帝王之威惊天。

　　他斩出一剑，帝王威势凛冽，四海臣服，八方敬献。

　　紫金帝王的剑法，楚暮多次交手很熟悉，立马应对起来，双方再一次的久战不下，紫金帝王最后又动用了他那可怕的帝王杀剑。

　　楚暮多次死于这一剑之下，体会十分深刻，紫金帝王剑扬起，他就十分警惕，但，楚暮已经有应对之法，只是在理论上，能否可行却不肯定，不过至少能够一试，死后，还能再来，就是他最大的优势。

　　敏锐的把握到，紫金帝王剑举起，要施展帝王之剑时，会有一个时间间隔，十分短暂，十分细微，那是一个积蓄力量和气势的时间，以紫金帝王的剑法境界，足以用自己的能力掩盖这一个细微的破绽，更何况，生死战中，又有几人能够真正的把握到呢。

　　楚暮把握到了，这一次。

　　剑在前方一划，一道圆圈之下，蕴含惊人的玄妙，轻盈与沉重交织，令得这一剑有种说不出的怪异，力量爆发，重重递进。

　　原本显得轻盈而沉重的剑，忽然化为极光。

　　快到极致，令人毛骨悚然。

　　剑光洞穿虚空而去，穿透时间与空间般的，迎着紫金帝王斩落的帝王杀剑而去。

　　凝聚极致的剑光，轻飘飘的仿佛不着力，其中又蕴含无比沉重的力量，这力量交织之间，变得雄浑而霸道，竟然衍生出一丝帝王杀剑的威能。

　　伏尸百万，苍生皆蝼蚁。

　　命中，楚暮的一剑，洞穿巨大的紫金剑光，洞穿紫金帝王的眉心，与此同时，半截紫金剑光也斩向楚暮，将楚暮斩杀。

　　这个结局，可以说是同归于尽。

　　楚暮再一次进入剑宗灵印内部，王座与紫金帝王都消失了，有的只是一片白茫茫。

　　“难道我通过第二关了？”楚暮诧异不已。

　　这时，四周的白茫茫起变化，一丝丝的黑色仿佛从虚无中蔓延而出，弥漫开去，就像是墨水瓶被打破飞溅开去的墨水，很快弥漫周边一切，将白茫茫染成一片黑暗。

　　一片漆黑，寂静无声，忽然间给楚暮一种幽深孤寂的感觉，显得十分诡异的样子，诡异的气氛蔓延，让楚暮警觉起来。

　　“难道是第三关？”楚暮不禁猜测。

　　蓦然，他的心头一跳，黑暗之中仿佛出现了一道漆黑的剑光，与黑暗融为一体，无法直视，难以感受，楚暮刚有所感应之际，就感觉到心头传出一阵痛楚，眼前迅速的陷入黑暗。

　　死了。

　　“果然是第三关，只是一下子就死了，这也太……”修炼密室内，楚暮不禁苦笑。

　　连人影都没有看到，一剑秒杀，和之前两关相比，落差太大太大了。

　　思考一番，一无所得，楚暮不信邪，再一次进入剑宗灵印。

　　这一次却是直接出现在一片黑暗之中，清幽孤寂无法视物，楚暮全力的提高警惕，防备袭击。

　　果然，在全力防备之下，他感觉到一丝波动，诡异而凌厉，从背后刺向心口，楚暮立马做出反应要闪避，却还是慢了一线，从背后被贯穿，心脏破碎，再一次死亡。

　　思考一番，再次进入，还是一下子就被杀死。

　　再过几次之后，楚暮不禁暂时放弃，深深的思考起来。

　　……

　　杨氏家族，发展有数百年之久，也算是有一定的底蕴。

　　但自从上次，被真剑宗敲诈了七成的收藏后，底蕴大幅度下降，对杨氏家族而言，是一个巨大的打击，之后的一段时间内，杨家子弟们，没有了往昔的朝气蓬勃，让杨家高层对真剑宗是恨之入骨。

　　不仅劫掠杨家好不容易收藏下来的财富，还打击了杨家子弟的信心，并且财富的大幅度缩水，导致了杨家对子弟的培养也不得不放慢脚步，拖延了杨家的发展。

　　总而言之，在杨家人眼里，真剑宗是可恶至极。

　　然而，势必人强，当时若是不答应，杨家就有大难，只能暂时妥协。

　　杨家也一直在等待一个机会，那就是杨家仅存的高祖，按照辈分来算，高祖，就是现任杨家家主的祖父的祖父，年龄超过五百岁，是杨家硕果仅存的老祖，几年前闭关，冲击万古境，杨家一直在等待高祖的归来。

　　若是杨高祖没能突破，杨家自然是要忍气吞声，但若是杨高祖成功晋级万古成为圣级强者，就是向真剑宗算账的时候，到时候，失去的东西，要两倍三倍乃至十倍的拿回来。

　　现在，杨家高层都很高兴，十分振奋，因为，杨高祖成功的突破，成就万古，成为圣级强者，杨家有了顶梁柱，底蕴更增强许多。

　　有杨高祖出马，前往真剑宗，真剑宗的人，就要为之前他们的狂妄付出惨重的代价。


第49章 杨高祖变成羊羔

　　强大的气息，弥漫天际，一道身影自杨家祖屋冲天而去，化为流光一道，仿佛闪电破空，雷霆贯穿宇宙，仿佛一道紫色的霹雳般，瞬间远去。

　　强横的气息，兀自还在杨家上空环绕，仿佛在宣布，他是强者，是杨家的最强者，是杨家的守护神。

　　“万古境圣级，果然好强啊。”

　　“是啊，单单是这气息，就让我喘不过气来。”

　　杨家家主和长老们纷纷激动不已。

　　“那就是我们杨家的高祖。”

　　“太厉害了，不知道什么时候我才能够达到那样的层次。”

　　“那可是万古境啊，强大无比的圣级，给你一千年都达不到。”

　　杨家的子弟们，纷纷议论，兴高采烈。

　　“高祖出马，真剑宗的好日子也到头了。”

　　“谁说不是呢，竟然仗着比我们杨家强大而强取豪夺，现在高祖出关了，真剑宗的末日就到了。”

　　“真想跟过去看一看高祖的威风啊。”

　　……

　　杨高祖化为一道雷光，驰骋天际。

　　原本他出关，是一件大好事，值得庆祝，没想到一出关却听到真剑宗上门强取豪夺的事，令他气愤不已，震怒之下，决定亲自出手，前往真剑宗，给真剑宗一个深刻的教训。

　　而如果真剑宗不识相的话，他不介意以圣者的威严，灭掉真剑宗。

　　圣级强者的速度，快得不可思议，纵然是楚暮这种天纵奇才，全力爆发的速度，也不及此时杨高祖的二十分之一，差距太大了。

　　就好像是一道真正的雷霆划破长空，远离杨家，迅速的往古兽山上而去，逼近真剑宗。

　　仿佛要展现他圣者的威严，杨高祖并没有收敛气息，反而刻意的将气息波动释放出来，人未到，那属于圣级强者的可怕气息已经轰然袭卷而至，顿时惊动了真剑宗的弟子们。

　　“好可怕的气息。”

　　“这是怎么回事？”

　　“这气息比长老们还要强大。”

　　整个真剑宗都被惊动了。

　　云风与云河两人的脸色骤然大变，真剑宗中，排除太上长老，以他们两人的修为最高，感受也最为清晰。

　　修炼密室内的楚暮，并未感觉到气息波动，因为修炼密室具备隔绝气息的功能，不过云风云河两位长老迅速前来，喊出楚暮。

　　楚暮一离开修炼密室，立马感觉到强横的气息波动，肆无忌惮的汹涌而来。

　　他接触过极多的圣级强者，因而很清楚，这便是圣级强者的波动，不过感觉中，和太上长老们相比，似乎差距不小。

　　“来者不善，这一次，就要劳烦太上长老出手了。”楚暮淡淡说道，他能够从这一股气息当中，感觉到一种敌意。

　　看来，来者似乎不知道，真剑宗内，可是有圣级强者坐镇的。

　　带着云风云河两位长老来到外面，命令弟子们全部都待好，不要乱跑，飞向天空。

　　一道紫光霹雳迅速的逼近，那气息愈发的强烈。

　　“阁下是何人？”楚暮问道。

　　云风与云河长老难以承受圣级强者的气息压迫，只能全心全意的抵抗，勉强稳住，连开口说话的能力都没有，而修为不如他们的宗主，却似乎没有什么异常，让他们更为震惊。

　　“杨家高祖，今日来此，讨回公道。”仿若惊雷声炸响，声威滚滚，雷鸣咆哮，令人惊悸。

　　楚暮和长老们都是一惊，没想到小小的杨家，竟然还有圣级强者，楚暮想的更多，思维在一瞬间转动，顿时猜测到几分真相。

　　当时去杨家，杨家未曾反抗十分配合，那时候，杨高祖这圣级强者必定是不在杨家之中，甚至可以说，当时的杨高祖，还不是圣级强者，杨家才没有底气，只能配合。

　　而现在杨高祖成功的突破到万古境，成为圣级强者，便要开始反击。

　　楚暮自己没有意识到，自从进入剑宗灵印一次次的战斗，剑法境界提升时，他的思维能力以及速度，也跟着提升了不少。

　　“原来是杨前辈驾临，令本宗蓬荜生辉，前辈里面请。”楚暮微微一笑，道。

　　“走。”杨高祖高高在上的语气。

　　他艺高人胆大，来算账却也不着急，一副要看看对方搞什么心思的样子。

　　的确，圣级强者和涅槃境之间的差距极大，就算是有什么阴谋诡计，杨高祖也不怕，他可不知道，等待他的不是什么阴谋诡计，而是绝对的力量。

　　一进入宗门大殿内，杨高祖得意忘形的直接坐在属于宗主的座位上，居高临下。

　　“不错，这个位置。”坐上去，杨高祖还用一副品头论足的语气说道，让云风云河两人脸色骤然大变，拔剑直指。

　　“下来。”

　　“这是本宗宗主之位，还轮不到你来坐。”

　　“区区一个涅槃五重天，还能担任宗主，你们真剑宗真是无人了。”杨高祖冷冷一笑，丝毫不惧威胁，在他眼里，云风云河这两个涅槃七重天修为的人，不过是两只较大的蝼蚁，弹指即灭。

　　“杨前辈来本宗有什么事，直说吧。”楚暮却不以为意，淡淡说道。

　　“没什么大事，只是听说不久前，宗主带着真剑宗的弟子前往杨家，夺走了杨家大量的财富，我杨家不过是小家族，比不得真剑宗这种庞然大物，那些财富可是杨家数百年的积累。”杨高祖的语气冷漠，蕴含怒意。

　　“那么依前辈来看，应该如何？”楚暮淡淡一笑，反问道。

　　“我很公平，你拿走杨家七成财富，那么，便拿出真剑宗八成财富吧，七成归还，一成作为补偿，如此，杨家与真剑宗，可以相安无事。”杨高祖面无表情地说道，变脸之快叫人咋舌。

　　云风云河一听更怒了，但楚暮却一挥手，让他们不要激动。

　　说起来，若是真剑宗的实力只有如此，杨高祖此次目的大半可以得逞，而一旦真剑宗妥协，那么下场，很可能会渐渐的沦为杨家的附庸。

　　杨高祖，其心可诛。

　　“太上长老，此次，只能由你们出手了。”楚暮说道，仿佛对着虚空，杨高祖的心脏猛然一颤，一种不妙的感觉，涌上心头。

　　虽然仗着实力远胜楚暮等人，但他不傻，一感觉到不妙，尽管不知道不妙的来源，却也没有犹豫，身形一动，顿时化为一道雷光，刹那脱离宗主之座，往大殿上冲去，打算冲破大殿，立刻脱离。

　　楚暮的眼中，露出一抹讥诮。

　　就在杨高祖即将冲击到宗门大殿的屋顶时，一股强横无比的气息，瞬间横空而出，锁定杨高祖。

　　那气息无比锋锐，如同出鞘神剑，斩杀神魔，威势无双。

　　杨高祖的身形一顿，脸色大变，双眼绽射出惊骇的目光。

　　强，太强了，比起他来，这一股锋芒气息，不知道要强出多少倍。

　　“区区刚突破的万古一重天，也敢到真剑宗来撒野，真是不知死活。”有点苍老却又中气十足的声音响起，其中的锋芒让杨高祖心悸不已。

　　“前……前……”杨高祖的内心在颤抖，神魂战栗，差太多了，实在是相差太多了。

　　在这一股气息之下，他的一切反抗，如同虚设，毫无用处。

　　出手的人，正是太上三长老，万古四重天的修为，超出万古一重天太多太多了，更何况只是一个刚突破的万古一重天。

　　万古境之间的差距，远胜涅槃境之间的差距，每一重天之间的差距，甚至可能是百倍。

　　“宗主，要怎么处置他？”一道身影闪烁之间，出现在大殿之内。

　　杨高祖惊骇欲绝。

　　万万没想到，在真剑宗之内，竟然还藏身这等强者，比他还要强横许多的圣级强者，给杨高祖的感觉，对方只要一根手指头就能够戳死他。

　　后悔，杨高祖后悔得肠子都发青了，好端端的，突破圣级待着闭关不好吗，偏偏要来真剑宗找麻烦，结果现在呢，被麻烦找上了吧，而且还是超级大麻烦。

　　哭都没有眼泪。

　　“杀了吧……”楚暮刚说出三个字，杨高祖的内心便是一颤，十分惊骇，谁都不想这么死去。

　　“有些可惜。”楚暮接下去的话，让杨高祖松了一口气。

　　“不杀的话，放回去也是一种麻烦。”楚暮又说道，杨高祖很想说，只要放他回去，绝对不敢再来挑衅，也会严令杨家人，不得招惹真剑宗，可惜，在太上三长老的气势之下，他无法开口。

　　“不知道三太上有没有什么办法，可以控制此人，为我们真剑宗所用。”楚暮问道。

　　他站在宗主的角度上考虑，七尊太上长老，比较不适合公开出现，是为了避免被以往的强敌知晓，但真剑宗的高端力量就不足了，杨高祖虽然不如太上长老，好歹也是一尊圣级，总比涅槃境更强。

　　若是能够为真剑宗所用，真心真意的为真剑宗效力，便能够提升真剑宗的实力，一些事情，也不再需要太上长老们出手。

　　“这一个我倒是不会，不过我可以问问老五。”太上三长老回答道。

　　杨高祖内心的感觉，愈发的不妙，却无力反抗。


第50章 惊世凌厉

　　太上五长老是七尊太上长老之中最为博学的一个，如果他不知道的话，那么其他的太上长老多半也不会清楚。

　　太上五长老没有让楚暮失望，按照他所说的，的确是有一种方法，能够控制杨高祖，这种方法，名为奴印，就是在对方的心神之中种下自己的精神烙印，以此达到控制对方的目的。

　　“我愿意宣誓效忠真剑宗。”杨高祖信誓旦旦地说道，没有太上长老的威压镇压，他可以说话，但太上长老就在旁边，并且还是两个，不敢有丝毫的敌意。

　　“我不信。”楚暮淡淡说道：“你只有两个选择，第一，放开你的心神，让我种下奴印，第二，死在这里，之后，就是杨家的末日。”

　　两个选择，二选一，很简单，也很难的选择。

　　杨高祖沉默，内心在挣扎。

　　“我选一。”好一会儿，杨高祖方才说道，语气充满沮丧，内心十分苦涩。

　　说起来，他先前是以涅槃七重天的修为突破到万古境，其中运气成分占很大，所以他十分高兴，觉得可以一展拳脚，带动杨家兴盛起来。

　　得知杨家被真剑宗欺压，打算找回来，并降服真剑宗，作为杨家的附庸，以此开启杨家崛起的道路，但一切和想象中的不同。

　　势必人强，杨高祖只能屈服，来势汹汹的他，摇身一变，从一匹恶狼变成了一只羊羔，这种转变，不得不让人唏嘘不已。

　　杨高祖做出选择，在两尊太上长老的注视之下，压力极大，不敢有丝毫的异动，乖乖的放开了心神。

　　楚暮则凝练出一颗精神种子，这个名为奴印的方法，是刚才太上五长老教给他的，以楚暮超强的悟性，两三下就领悟并且学会，很熟练。

　　精神种子在楚暮的控制下，进入杨高祖完全开放不设防的心神，轻易的种下了奴印。

　　奴印一成，楚暮与杨高祖之间，便有了一丝关联，主从关联。

　　杨高祖不能有异心，不能就会引动精神种子，承受痛苦磨难，楚暮就能够觉察，可以直接引爆精神种子，摧毁杨高祖的心神。

　　心神不是灵魂，但与灵魂也有关系，心神一旦被摧毁，下场就是死亡。

　　让杨高祖成为楚暮的剑仆是太上长老的意思，楚暮天纵奇才没错，但现在的层次，还是太低了，有一个圣级强者随身，安危也更有保障。

　　假若有一天，楚暮突破到万古境，杨高祖对他就没有什么用处了，到时候要如何再做安排。

　　被奴印后的杨高祖，仿佛失去了所有斗志一样，如同变成了垂暮老者，等死的那种。

　　“你很识时务，我可以明确的告诉你，等待我晋升万古境时，就会解开你的奴印，放你自由。”楚暮对杨高祖说道。

　　一来，楚暮达到万古境，杨高祖在他眼里，就变成了一只蝼蚁，再者，杨高祖此时的状态很糟糕，没有斗志，垂垂老矣，虽然没有反叛的异心，却也变得无用，楚暮才给他一个希望。

　　果然，杨高祖一听，黯淡的双眸顿时闪现精光。

　　万古境的寿命极长，他也看得出这个修为仅仅涅槃五重天的宗主，非同寻常，根本就不是寻常涅槃境能够相比的，是那种绝世天才级别的人物，晋升万古境对他这样的绝世天才而言，不是什么困难的事情。

　　也许只要百年，甚至只需要几十年，他就能够重获自由。

　　有了希望，颓废一扫而空。

　　“暂时，你就担任真剑宗的一名客卿长老。”楚暮道。

　　“是，宗主。”杨高祖很快进入角色。

　　太上三长老和太上五长老略微一笑后，迅速离开。

　　巨大的转变，惊呆了云风云河两位长老，好久才反应过来，楚暮又让他们将杨高祖这位圣级强者成为真剑宗客卿长老的消息散发出去，告诉真剑宗的弟子们。

　　一来免去他们内心的忧虑，二来增强他们的归属感，因为真剑宗越强大，他们的荣耀感越强，归属感也会随之增强。

　　当真剑宗的弟子们，得知方才气势汹汹不怀好意袭来的圣级强者，竟然变成了真剑宗的客卿长老时，先是感到不可思议，而后则是惊喜，这意味着，真剑宗有圣级强者坐镇了，变成更强。

　　核心弟子们知道的更多，隐约觉得，估计是太上长老出手了，降服了来袭的圣级强者。

　　不管怎么说，这都是好事。

　　放下心头的担忧，弟子们再次为即将到来的宗门大比而努力起来。

　　楚暮也放出了消息，此次宗门大比的前三名，将会额外得到一个奖励，奖励将由宗主亲自发放，至于奖励的内容，暂时不会公布，尽管如此，也让弟子们更有动力。

　　……

　　再次进入修炼密室潜修起来，至于杨高祖，楚暮让他先返回杨家，交待好事情后再来真剑宗坐镇。

　　再次进入剑宗灵印，又是一击被秒杀，让楚暮郁闷之余，更深入思考起来。

　　假如说剑宗灵印的考验如此困难，难怪说许多年不曾有人解开过秘密，但反过来想，第一关和第二关的考验强度是那样，为何第三关的考验强度，暴增十倍百倍，这不合理。

　　如此难度的增加，完全就是不让人破解其中的秘密，假若不是这样，那么其中肯定有什么地方被遗漏了，才导致一击必杀。

　　苦思冥想之下，楚暮似乎有所得，他觉得自己之所以被一击必杀，是因为反应不够迅速的关系，黑暗中影响了六感，而那个刺客般的对手，则神出鬼没，剑法以诡异绝伦著称。

　　若是能够做到精气神的高度统一，也许，可以一战，甚至通过考验。

　　这一次，楚暮没有着急进入，而是调整起来，努力的做到让自己的精气神全部都达到巅峰，后再统一，凝聚唯一。

　　精气神统一后，楚暮的灵机一动，福临心至般的，以神级顶阶的剑意作为统御。

　　进入剑宗灵印之内，置身于黑暗之中，六感全部都受到影响，变得有些迟钝，但好在楚暮精气神巅峰后高度统一，并且灵机一动以神级顶阶的剑意作为统御，拿出了前所未有的巅峰状态，意识上的巅峰，让他有种飘飘然的感觉，仿佛神游物外，超然一切。

　　果不其然，这种状态下，突然到来的袭击，被楚暮所感知到，迅速的做出反应。

　　闪避，一剑挥出，雪白的剑光在黑暗中绽放，仿佛一道惊雷。

　　一剑，崩开对方诡异无比的攻击，刺出，却落空，考验者突然消失了。

　　楚暮只能耐心等待。

　　一次又一次的交锋，楚暮充分的领略到第三关考验者剑法的诡异多变莫测，可以说，第三关考验者，就是一个诡异的剑法宗师。

　　剑意统御之下，楚暮能够迅速的做出反应，闪避，格挡，反击，吸收对方的剑法精髓，楚暮出剑，也更加多变起来。

　　多次交手，熟知对方的剑法风格后，楚暮应对起来更容易，反过来对方的剑法却没有半点提升。

　　一剑刺出，手腕轻转之间，带动对方刺来的一剑，粘滞的力量，让对方无法及时的抽身离去，瞬息，手中剑化为流光刺破黑暗，洞穿而去。

　　楚暮听到一声闷哼，沉寂下去后，黑暗迅速的退去，再次被白茫茫取代，他就知道，第三关通过了。

　　看样子，似乎还有第四关。

　　白茫茫褪去，一片竹林，清新的气息扑面而来，清风拂过，有狭长的竹叶徐徐飘落。

　　从竹林深处，走来一人，一身青衣，仿佛与竹林融为一体，看着很慢，实则一步跨出便几十米，不多时，便来到了楚暮面前，每一步跨出，身上都会升腾起一股凌厉的气息，越来越强盛，直到楚暮面前时，仿佛那凌厉达到了顶点。

　　一句话也没有说，青衣剑客拔剑。

　　他的剑，仿佛竹叶，一剑斩出，细薄的剑锋了无生息的划破虚空，速度极快，更惊人的是那一股气息，是青衣剑客身上的凌厉气息达到顶点之后的爆发，汇聚青竹剑中，凌厉惊世。

　　一剑未至，楚暮却感觉自己被这一股凌厉切开，连心神都感到疼痛。

　　剑出，不闪避，在剑意的统御之下，楚暮的剑法，十分诡异的刺出。

　　惊世凌厉的青衣剑客，和楚暮，激烈的战斗起来。

　　一时间，两人不相上下。

　　让人吃惊的是，两人的战斗无比激烈，剑光惊人，那一股凌厉冲霄而起，仿佛能够破碎虚空，但周围的青竹却丝毫不受影响。

　　青竹是假的吗？

　　说是假的，其实也是真的，但为何在两人的凌厉剑光之下，丝毫不损？

　　是青竹太过坚韧，坚韧到两人交战的剑光都无法破坏的地步吗？

　　不，真正的原因，在于交战的双方，对力量的控制，都达到了一个惊人的高度。

　　人剑合一，人即剑，剑即人，手中剑就是手臂的延伸，仿佛就是手臂长出来的，当楚暮人剑合一达到圆满时这种体会更加深刻。

　　不过随着战斗的激烈，进入白热化下，双剑的碰撞，溅射出的可怕力量，就不在他们两个的控制之下，开始对四周造成了破坏。


第51章 无敌白灵

　　青竹园，风景秀丽，更有清新遗世独立的美感，但此时此刻，却被破坏殆尽，而凶手，就是两人。

　　激烈的战斗，进入白热化，可怕的剑光堪称无敌，无物不破，无坚不摧，没有什么能够阻挡。

　　楚暮与青衣剑客，都没有刻意的控制自己的力量，那几乎是一种本能，他们自己的力量可以近乎完美的控制，但双剑碰撞之下溅射出去的力量，却不受他们的影响，当然，若是愿意他们也可以进行控制，只不过会多费心思，于战斗不利。

　　对他们两人而言，青竹园不过是一处虚拟环境罢了，再美，也无多大用处。

　　青衣剑客的剑法与剑，都只有一种特征，那就是凌厉，极致的凌厉，无坚不摧的凌厉，细薄的剑刃，有着可怕无比的锋利，可以切开一切坚硬虚无。

　　纯粹的凌厉，让楚暮感触深刻，几乎一度的认为，这就是剑法，这就是剑道。

　　相对青衣剑客，楚暮的剑不仅有凌厉的特征，也具备飘逸轻盈，具备沉重，具备诡异，具备霸道刚强等等种种，只是，楚暮的剑法施展时，一剑只能具备一种风格。

　　久战不下，青衣剑客拿出绝招杀剑，一剑刺来，剑尖的直刺与剑锋的轻削不断的交替，令得这一剑最小幅度的破开空间，撕裂一切阻碍，速度达到极致，并且凌厉程度，在原本的基础上，增强数成。

　　可怕的杀剑，无与伦比的惊人威能。

　　楚暮心头一凛，面色严肃，严阵以待，神级顶阶剑意的统御之下，感受这一剑的精妙与锋芒，那种可怕，让他的心神颤抖。

　　但自他灵光一闪，以神级顶阶剑意统御一切力量之后，整个人的意识就发生了某种微妙的变化，更加的灵敏直接，更加直观的感觉到四周的一切变化。

　　若是先前他绝对无法避开这一剑，只有死路一条，但现在，楚暮避开了，尽管有点狼狈，身上的长袍还被划破。

　　如此凌厉的一剑发出之后，青衣剑客的身躯，出现了极其短暂的停顿，这停顿，也被楚暮敏锐的捕捉到。

　　反击，剑光划破长空，仿佛流星似闪电，凶猛而迅疾，只在刹那，便越过数十米，出现在青衣剑客的面前，青衣剑客锐利的双眸，首次出现惊骇。

　　这一剑时机的把握，太到位了，难以闪避，青衣剑客勉强举剑反击，却还是慢了一线，被楚暮一剑断头。

　　第四关，过！

　　可以说这第四关，是楚暮历经的四关当中，最快过的一关，但并不是说第四关最容易，相反，第四关最难，主要是因为楚暮剑法造诣提升了，剑法境界提升了，又灵光一闪领悟到以剑意统御一切力量，令得意识拔高，感受更清晰，方才险之又险的避开凌厉绝杀，而后捕捉到一刹那转瞬即逝的机会，反击成功。

　　第四关过，一切都消失，白茫茫又出现，楚暮在寻思着，会不会有第五关，第五关的对手，又是怎么样的。

　　景色再度出现，让楚暮诧异，这分明是最初的景色，白灵还是坐在亭台之中。

　　“自我知道开始到现在，剑宗灵印总共换过数十位主人，其中有半数，能够进入灵印之内，可以通过四关考验者，也有七人之多，但没有一个，能够如你这般迅速。”白灵不徐不疾地说道，语气淡雅。

　　“然则，能够破解剑宗灵印奥秘者，却没有，不知道你能否成为第一个？”白灵仿佛在询问，又像是自言自语。

　　“前辈，还有第五关吗？”楚暮问道。

　　“当然有。”白灵慢悠悠地说道：“第五关的考验者，就是我。”

　　楚暮顿时一惊，虽然不知道白灵的实力如何，但坐镇第五关，就说明他只比前面四个更强，再者，白灵总是给楚暮一种高深莫测的感觉，让他十分忌惮。

　　“请前辈指教。”楚暮恭敬道。

　　“那注意了，我要出手了。”白灵慢悠悠地说道，手中也没有剑，也没有站起来。

　　楚暮却十分警惕，全神贯注，剑意统御一切力量，准备随时反击。

　　蓦然，楚暮似乎感觉到一抹光芒一闪而过，还来不及做任何反应，眼前便发黑，离开了剑宗灵印。

　　“死了……”密室之内，楚暮满脸愕然，怎么都无法相信，他连白灵是否都没有看到就被杀了。

　　有过先前第三关的经验，楚暮开始详细的思考起来，却怎么也想不到为什么，苦思无解，楚暮再次进入剑宗灵印内。

　　“前辈，我来了，请出手。”楚暮道，更加的警惕。

　　“那你注意了，我要出手了。”白灵慢悠悠的话语落下，楚暮又似乎看到一抹剑光，眼前再度发黑。

　　不可思议，实在是太不可思了，好像白灵具有定人生死的能力，一言出，对方就身死。

　　不信邪的楚暮，再次进入，结果一样，还是依稀看到一抹似乎并不凌厉的雪白光芒，然后他就死了。

　　一次进入，一次死亡，一次又一次，转眼间，楚暮已经连续进入三十次，也在白灵的手下，死了三十次。

　　再一次死亡出来后，楚暮不禁苦笑起来，连续三十次的死亡，而且每一次都是刹那就死，他到现在，也不清楚到底是怎么回事，唯一可以确定的是，与第三关不同，白灵，有着绝对的实力，超出楚暮的层次太多，一个望其项背的境界。

　　“难怪，数十任主人，却无一人能够窥得其中的奥秘。”楚暮喃喃自言自语说道。

　　心中有点烦躁，楚暮想了想，再次进入剑宗灵印内，不是战斗，而是想和白灵聊一聊。

　　众多考验者，白灵最为特殊，他是楚暮最早接触的，也是和楚暮谈话的人，也是愿意和楚暮交流的人，与其他四个考验者不同。

　　兴许，与白灵交流一番，能够知道原因。

　　“前辈，方才是怎么回事？”楚暮一进入，便开门见山直接问道，与白灵这等强者交谈，拐弯抹角并不是好做法，不如直接。

　　“很简单，你太弱了。”白灵直言不讳地说道，话锋又是一转：“不过相对几十位前任而言，你的剑法，又是最高深的，人剑合一圆满，达到巅峰。”

　　“莫非前辈的剑法境界，已经超越了人剑合一？”尽管心中确定，楚暮还是禁不住的询问。

　　“你的剑法高超，并且有独到之处，但你可知，你的剑法缺少了什么？或者你，你缺少了什么？”白灵不仅没有回答楚暮，并且还反问道。

　　“我缺少什么？”白灵的话，仿佛具备一种奇异的力量，让楚暮沉思起来。

　　但不论他怎么想，却都想不出来。

　　没办法，楚暮是很聪明，他的悟性也堪称妖孽，但是他的年龄终究不大，各种阅历，在同龄人种算是丰富，却无法和白灵这等强者相比。

　　阅历是智慧生命十分重要的组成部分，阅历足够的人，不论见识还是处理事情都更高深老道，聪明的人智慧再高，没有足够的见识与阅历，不过如同虚设，好比镜中花水中月，没能够发挥真正的作用。

　　楚暮想不出来，也在常理之中。

　　白灵却老神在在，没有说话，就这么让楚暮沉思。

　　时间不知不觉的流逝，也不知道过去多久，楚暮清醒过来。

　　他隐约的感觉，自己似乎要把握到什么，却没有把握到，那种感觉，让他十分郁闷。

　　看了看前方，不知道什么时候，白灵走了，只剩下楚暮一人在这里。

　　叹一口气，楚暮离开了剑宗灵印，什么都不去想，直接离开修炼密室，到外面走一走看一看，散散心，换一下心情。

　　走一圈，往铸剑谷而去。

　　也许看一看铸剑，会有不同的感悟。

　　铸剑谷弟子们的铸剑水准都没那么高，和楚暮相比，天差地别，但楚暮也看得津津有味，似乎也因为宗主的到来，铸剑谷弟子们铸剑更加的卖力，一个个好像是要争取表现似的，给宗主留下一个深刻的印象，这也是因为楚暮用自己的能力，彻底的征服了他们，让他们发自内心的佩服。

　　这群仿佛打了鸡血的弟子，楚暮好笑之余也出言指点了他们一番，让他们更是佩服得五体投地。

　　之后，楚暮便离开铸剑谷，往宝丹阁一行。

　　和铸剑谷的弟子一样，宝丹阁的弟子看到楚暮到来，也都十分激动，争相表现，楚暮自然也不会厚此薄彼，同样出言指点了宝丹阁弟子们一番。

　　离开宝丹阁，巡游中来到一处练剑场，看着一群精英弟子在练剑，楚暮看了一会儿，也指点了众人一番，顿时让众位精英弟子们，有一种茅塞顿开的感觉，一时间，剑法造诣直接提升了不少。

　　在弟子们的心目中，楚暮的形象，更加深入人心。

　　巡游一番，散心一番，楚暮再度回到修炼密室，郁闷的心情已经消散了，楚暮静下心来，再一次的思考，这一次思考，这是一种梳理，梳理自己的人生，梳理自己的道路。

　　渐渐深入……


第52章 心中有剑

　　时光飞逝，不知不觉中，宗门大比也要开始了。

　　作为宗主，楚暮必须到场。

　　这一次的宗门大比，可以说是真剑宗严重损失之后，重新崛起的第一次宗门大比，有着一定的意义在内，必须要办好。

　　宗门大比开始之前，楚暮一直在思考，自己到底缺少了什么，始终有一种拔开云雾见明月的感觉，只是那云雾太过顽强，一时间无法拨开，间隔着一层云雾，只能依稀看到月光。

　　模糊的感觉，让楚暮似是而非不得其所。

　　再入剑宗灵印，却找不到白灵，他不主动出现，楚暮也没有办法。

　　每日参悟，练剑，修炼，一点点的提升自己的实力。

　　宗门大比，开始了。

　　宗主到场，云风云河两位长老也到场，作为客卿长老的杨真杨高祖也在场。

　　此次的宗门大比，总共分为三个阶层：正式弟子，精英弟子和核心弟子。

　　正式弟子人数最多，精英弟子次之，核心弟子最少，才二十几个。

　　为了激励众位弟子，此次的宗门大比三个阶层，都安排在一起进行比赛。

　　云河担任正式弟子比赛的裁判，云风担任精英弟子比赛的裁判，杨真则担任核心弟子比赛的裁判，楚暮高居首位，居高临下看着。

　　比赛采取的是抽签法，胜者晋级，败者淘汰，简单直接。

　　率先开始的是正式弟子之间的比赛，其他弟子全部沦为观众。

　　正式弟子人数最多，不过也才几百人而已，算下来第一轮也就是一两百场，看似多，实则不多，一天时间，第一轮就完成，一半晋级一半淘汰。

　　正式弟子第一轮后，却是轮到了精英弟子的第一轮比赛，对众人而言，几天几夜不睡觉，都没有任何事，精力依然充沛，因此，比赛不分昼夜的进行，每一名弟子心中，都仿佛燃烧着一团火焰。

　　精英弟子第一轮完成，轮到了核心弟子第一轮。

　　核心弟子都有涅槃境修为，一个个剑法高超实力强大，他们之间的战斗，对正式弟子和精英弟子，都有着莫大的启发作用。

　　当核心弟子第一轮比赛结束后，便轮到了正式弟子第二轮的比赛，他们所消耗的力量，完全恢复了，可以尽情的出手。

　　以此交替着比赛战斗，一批淘汰一批晋级，不断的循环。

　　此次宗门大比的规定是，正式弟子前十名将会得到奖励，精英弟子前十名也会得到奖励，至于核心弟子，因为总共才二十几个，所以不可能前十得到奖励，而是前三。

　　也因为是真剑宗要崛起之后的第一次正式的宗门大比，这一次的奖励，相当的丰厚。

　　尤其是前三名的奖励，更是让人羡慕不已。

　　当比赛进行了一半之后，休息之余，楚暮突然宣布前三名的额外奖励，那就是接受他的剑法指点一个月。

　　真剑宗只修剑，因此真剑宗的弟子，都算是剑客，如果能够掌握剑力，便是剑修。

　　不过目前为止，诸位弟子中，还没有掌握剑力的剑修出现。

　　楚暮的剑法高超，他们都知道，尤其是之前曾跟随过楚暮出动的十名核心弟子，更是亲眼目睹宗主的那堪称恐怖的剑法，对有机会跟随楚暮修炼剑法，他们十分心动，尽管只是短短一个月。

　　感觉之下，那些奖励，都无法和这个相比。

　　真剑宗修炼，剑才是一切。

　　有了这一个激励，战斗起来，更加的卖力，也更加的精彩。

　　连续五天五夜的战斗，此次的宗门大比终于结束了，落幕了。

　　正式弟子前三，精英弟子前三以及核心弟子前三，获得了追随楚暮修炼剑法一个月的资格，让众人很羡慕，当他们接受指点完毕之后，会让人更羡慕不已。

　　比赛结束了，九名弟子，也随着楚暮而去。

　　看过他们的比赛，楚暮对他们的剑法造诣和风格，一清二楚，指点起来，不费吹灰之力。

　　要知道，楚暮的剑法境界，已经达到了人剑合一的巅峰，而九名弟子，那些正式弟子只是勉强触摸到人剑合一，精英弟子处于人剑合一入门，核心弟子勉强触摸到人剑合一小成。

　　剑法境界只是剑道的一个部分，而不是全部，剑法本质，剑力等等，也是构成剑道必须。

　　楚暮几句指点，层次清晰，顿时让九名弟子，都有茅塞顿开的感觉，仿佛困扰多年的疑问，一下子被解开似的，灵思灌体，如清泉流水掠过身躯，那种美妙，无法用言语描述得清楚。

　　“好了，去吸收吧。”楚暮道。

　　说是一个月，但楚暮不可能每日都指点他们，就算是他愿意，也得考虑对方能否吸收。

　　一次指点之功，足够他们消化好几天了。

　　入修炼密室，楚暮再次沉思起来。

　　指点九名弟子，轻描淡写游刃有余，但思考自己的问题，却是千难万难，阻碍重重。

　　反反复复，修炼，练剑，参悟，思考，指点，很快，一个月时间就过去了。

　　九名弟子各有收获，可以肯定的是，他们每一人的剑法都有了长足的进步，三名核心弟子，由原本的勉强入人剑合一小成，彻底稳固在人剑合一小成，三名精英弟子则是稳固在人剑合一入门层次，至于三名正式弟子则是勉强达到了人剑合一入门的地步。

　　一个月的提升，等于他们好几年的努力，就像是奇迹。

　　一个月下来，楚暮的剑法境界，不仅得到了巩固，更是真正的达到了人剑合一的巅峰，再无提升的余地，除非，突破现有境界。

　　只是楚暮却不知道，下一个境界是什么。

　　不知道，就无法成功的突破，因为没有目标。

　　苦恼中，楚暮再一次进入了剑宗灵印内部，他觉得，唯有白灵，才能够给自己带来突破，所以，他要寻找白灵。

　　或许是知道楚暮的想法，白灵就坐在亭台之中，优哉游哉的模样。

　　“前辈。”楚暮走过去，恭敬问候。

　　“坐。”白灵慢悠悠地说道。

　　楚暮坐下，想要开口询问，但看白灵的神色，便感到有点拘谨，不知道如何开口才更好。

　　每一次坐在白灵面前，楚暮都有一种，好像变成了一个晚辈的感觉，这种感觉，就算是在面对圣级强者也不曾拥有，这是绝对的层次境界上的差距，更是一种气度的差距。

　　“不错，人剑合一完全达到了巅峰，可以突破了。”白灵看了楚暮一眼，淡然而清澈的目光，仿佛能够穿透一切，看穿楚暮的一切秘密。

　　楚暮没有任何不舒服的感觉，听到白灵的话，更是心头一颤，这，不就是他所追求的吗。

　　剑法境界，虽然是剑道的组成一部分，却是不可缺少的极其重要的一部分。

　　期待的目光盯着白灵，等待他接下去的话，白灵却仿佛要吊楚暮的胃口一样，顿住了，不说话。

　　“前辈，我苦思冥想，却总觉得缺少什么，然而无法明悟，还请前辈指点。”深吸一口气，楚暮郑重说道。

　　“剑法境界，人剑合一，不过才算真正踏入，只是一个起始。”白灵闻言微微一笑，慢悠悠地说道：“人剑合一，剑，仿佛就是身体的延伸，手臂的延伸，如此，才能够轻松自如的运剑控剑，但，这不过是停留在表面层次，而没有深入……”

　　说着，白灵的手指，指了指自己心脏部位。

　　听着白灵的话，看到白灵的手指动作，楚暮的瞳孔瞬间收缩，精芒如剑激射间，精神世界一阵动荡，那是思维造成的神念风暴，在精神世界内肆虐而过。

　　一刹那，无数的明悟，从灵魂深处汹涌，那仿佛是烙印在灵魂深处的本能。

　　“人剑合一，剑便是人的延伸，是手臂的延伸，却只是停留在表面层次……”楚暮近乎无意识的喃喃自言自语，无数的明悟交错涌现，显得有些杂乱，必须整理清楚。

　　一幕又一幕的景象，都是他练剑的场面，一副一副的再现，速度飞快，一闪而过。

　　“要进步就要提升，不拘泥于表面层次，必须深入……”

　　“心……”

　　下意识的喃喃着，手指指向自己的心脏，仿佛那里，蕴藏着某种秘密。

　　一丝迷茫，又显露在楚暮的眼中。

　　白灵却没有再说话，只是微笑着看着楚暮，他也有些期待，这个年轻的后辈，能否在他只言片语的提点之下，成功的领悟而突破。

　　之前，通过第四关的人也有几个，都接受过他的指点，只是，无人能够突破，他们也就没有资格，获得剑宗灵印的秘密。

　　楚暮此人，不论是年龄还是天赋还是悟性还是剑法，都胜过先前那几十人许多，可以说是最有希望领悟突破的人。

　　“心……剑……”呢喃中，一幕一幕的场景变得有序，思维风暴也平稳下来，精神世界，仿佛要恢复平静。

　　一种浩大的感觉，在心中出现。

　　楚暮的周身，凭空涌现一丝丝的锋芒，无形无色无声无息。

　　“心……剑……心……剑……”

　　一次次的重复，明光大作。

　　“心中……有剑……”

　　瞬息，白灵眼中神光大作。


第53章 剑道之心

　　“心中有剑……”堂堂煌正的声音，在心中响起，这一刹那，楚暮明悟了。

　　人剑合一后的下一个境界：心中有剑。

　　人剑合一说起来高深，实则在真正的剑法强者眼中，不过只是一个开始，停留在表面层次，也可以说是表面层次的最巅峰。

　　心中有剑，则是剑法的更高明境界，是由外而内的升华。

　　心中有剑这个境界的完整称呼，便是心中有剑，手中无剑，意思就是说，只要心中有剑在，哪怕手中无剑，也能够释放出剑的可怕威能。

　　古往今来，多少剑道强者，被卡在人剑合一层次，毕生都无法突破。

　　一外一内，层次相差极为明显。

　　楚暮周身环绕的无数剑气，无尽锋芒，切割四周的空间，仿佛都被破开似的。

　　旋即，这些锋芒到极致的剑气，纷纷刺入楚暮体内，从浑身上下每一个毛孔进入。

　　精神世界内，两道强横的神级顶阶剑意，也释放出惊人的锋芒，强横的意志波动贯穿而下。

　　神级顶阶的不灭剑意与神级顶阶的普通剑意合二为一，一刹那，仿佛有一种超脱神级顶阶剑意的征兆。

　　一道新的剑意作为统帅，驾驭一切力量，进入楚暮体内的无数锋芒剑气，仿佛被号召般的，统一起来，纷纷涌向心脏部位，在那里集中。

　　一抹剑影，就在心脏之中凝聚而出，随着无数锋芒剑气的涌入，那剑影仿佛被不断的捶打，千锤百炼似的，越发的凝实。

　　最后，至高的统御剑意，贯穿时空，降临在实质化的剑影上，融入其中，与剑影合为一体，光芒一闪，锋芒瞬息内敛，实质化的剑影，仿佛变成了一口真正的剑，绽射出金属般的质感，散发金属独有的光泽。

　　银色的剑，驻在心中，森寒锐利，锋芒四射。

　　楚暮的身上，由内而外，散发出惊人的凌厉，就仿佛是一口出剑的神剑，肆无忌惮的散发着属于它的锋芒。

　　心中有剑！

　　楚暮清醒过来，顿时，对剑法的理解，直接飞跃一个大阶层，以往不懂的，在这一刹那，全部都明悟了，拨开云雾见青天，这种感觉，实在是太棒了。

　　看四周，发现四周环境给他的感觉都不一样了，仿佛被洗涤过似的，变得更加清晰，看白灵，依然神秘莫测，但仿佛少了一层，更为真实。

　　“你，果然没有让我失望。”白灵微微笑道。

　　“前辈，请指教。”剑法境界突破，剑法造诣突飞猛进暴增，楚暮信心大增，对白灵恭敬说道，战意十足。

　　楚暮觉得，凭他现在的层次，就算是还没有完全巩固，却也比之前强出极多，绝对可以和白灵一战，就算不是对手，也不会那么轻易就落败。

　　白灵微微一笑，只是说：“那你小心了，我要出剑了。”

　　话音落下，楚暮便看到白灵手一挥，一道胜雪的剑光，划破长空。

　　剑光一点都不凌厉，反而有种圆润，浑然一体，无始无终，没有丝毫的破绽，剑光的速度，似乎一点也不快。

　　但楚暮不知道为何，却无法反应，只能眼睁睁的看着那一道剑光，慢悠悠的划破长空，跨过数米的距离，刺向他的眉心。

　　沉重的无力感蔓延全身，让楚暮深刻的体会到，什么叫做心有意而力不足。

　　现在，他的视线，他的六感，都能够捕捉到这一道剑光，但身体好像僵化了，与意识分离，不受控制，无法及时的反应。

　　一剑，秒杀！

　　脱离剑宗灵印，修炼密室内，楚暮郁闷得无以复加。

　　剑法境界都突破了到一个全新的境界，竟然还是败了，败倒是在意料之中，但和之前一样，被一剑秒杀，这样的后果，太过出乎意料，楚暮一时间无法接受。

　　灰心丧气，正是楚暮此时的写照。

　　差距，实在是太大了。

　　好在他的意志一向坚定，剑意超凡，但也费了些时间，才将这种负面情绪斩杀抹灭，不然长时间下去，只会影响到心志。

　　“心中有剑与人剑合一之间的差距极大，就好像是涅槃境与万古境之间的差距一样，但剑法境界的提升极难，短时间内，心中有剑的境界，也无法提升起来，击败白灵，是一种奢望。”楚暮暗道。

　　白灵是第五关的考验者，也许是最后一关，按照之前的经验看来，击败白灵，才算是通关，才能够解开剑宗灵印的秘密。

　　沮丧之余，楚暮又有些激动，考验如此困难，说明剑宗灵印所蕴含的秘密十分惊人。

　　到时候，击败白灵后，解开剑宗灵印的秘密，说不定会有巨大的收获，想到这一点，楚暮就更有动力了。

　　为今之计，就是先巩固心中有剑这个境界，现在只是刚刚突破，思维意识大幅度提升，有一点脱离身躯的感觉，必须要淬炼一番，达到同步，如此才不会出现之前那种感受得到却无法及时反应的尴尬场面。

　　一点点的迟滞，对于强者之间的战斗，都是致命的。

　　剑法境界的重大突破，对楚暮而言，有着极其重要的意义，让他对剑的感应与理解和掌握，直接提升了一个大层次，这种提升，十分惊人。

　　剑在手，有一种说不清道不明的感觉，仿佛是从心中长出来的，比手臂的延伸，更加的精妙。

　　楚暮松开手掌，剑却没有落下，而是悬浮在面前。

　　没有动用剑元，也没有用神念之力，只是凭着心中的感应，剑，就这么悬浮在半空之中。

　　心头一动，剑便环绕楚暮，慢悠悠的旋转起来，有些生硬粗糙，但在之前，楚暮做不到这一点。

　　虽然这种手段，没有什么威力，却展现出楚暮对剑的绝对掌控。

　　重新将剑握在手中，修炼起剑法，同样是基础剑法，但此时练起来，感觉完全不同了，更深入一个层次，直指精髓，每一剑看似平平淡淡，却蕴含惊人的威能，简简单单的一剑刺出，仿佛能够洞穿虚空。

　　楚暮沉浸在其中，忘乎所以，不断的练剑。

　　练剑的过程，也是熟悉新境界的过程，让身体与意识再一次同步协调。

　　这一次练剑，足足持续了三天三夜，楚暮才停下来，思如泉涌，对剑法的理解，似乎又有提升，身上的凌厉锋芒，更甚更强。

　　现在楚暮的剑法境界，可以说是处于心中有剑的入门层次，还没有完全巩固下来。

　　这个境界，已经超出了绝大多数的圣级强者，哪怕是一些高阶剑圣，在剑法境界上，也未必能够媲美楚暮。

　　至此，楚暮才更深的体会到，原先他以为自己领悟了剑心，现在才明白，当时的剑心只是表面层次的，只是一种虚幻的说法，而今，心中有剑，便是剑道之心，真正的剑心。

　　练剑三天三夜，停下来后，楚暮并未离开修炼密室，而是回悟起其他的剑法来，像先前所修炼过的种种剑法，如狂风快剑，秋水长天等等，已经许久不曾用过，如今回悟起来，便完全超越了原本的层次，达到一个惊人的高度。

　　楚暮又参悟了一番天级中阶的苍古剑法，惊喜的发现，轻易之间，就掌握了苍古剑法的精髓，更加深入，不多时，便将苍古剑法完全吃透，并且还看出了其中的利弊。

　　只是用了三天的时间，楚暮就将苍古剑法的弊端修改，加以提升，不知不觉中，新的苍古剑法，更强，达到了天级高阶的层次。

　　如此转变，让楚暮无比振奋。

　　心中有剑的剑法境界，果然是十分可怕。

　　“或许，我可以自创属于自己的剑法……”一个念头猛然跃出脑海，便犹如种子一般，落地生根，一发不可收拾。

　　楚暮立马思考起来，自创剑法的可行性，自创剑法是必须的，然而，他现在的积累，还远远不够。

　　的确，以楚暮现在的造诣和境界，要自创出一门乃至几门剑法都不是什么困难的事情，但创造出来的剑法，却不是他心目中完美的剑法。

　　他需要更多的感悟，需要见识更多的剑法，汲取更多的知识，才能够创造出心目中的完美剑法，才是最适合自己的剑法。

　　要做到那一步，需要消耗大量的时间和精力，但楚暮愿意为此付出，因为他觉得，能够成功的话，那么自己的实力，将会暴增到一个令他自己都惊讶的地步。

　　没有人会嫌弃更强大而没有后遗症的实力，那是所有修炼者毕生所求。

　　虽然现在不能够创造出心目中完美的剑法来，但不妨碍楚暮先创造几门剑法玩玩，也当做是练手，为日后创造完美的剑法而做准备。

　　当即，楚暮就根据自己所修炼过的所见识过的种种剑法，连同真剑宗库存的那些剑法，在剑意的统御之下，在心中有剑境界的支撑之下，有意识的创造起来。

　　取精华去糟粕，协调整合，以身尝试，渐渐完善。

　　前前后后，楚暮总共花费了半个月的时间，方才创造出四门剑法，并且将之最大化的完善，达到目前他所能够达到的极限。

　　当然，以楚暮能够将苍古剑法从天级中阶提升到天级高阶的水平看来，他所创造的那四门剑法，在绝大多数的剑圣眼中，都没有破绽，堪称完美。


第54章 五行灵兽王

　　四门剑法，第一门，叫做风雷破，承载风与雷两种天地之力，迅疾快速，凶猛狂暴，是黄级顶阶剑法，其威力在黄级之中，达到了最巅峰，甚至掌握精髓后，其威力，不会逊色于玄级低阶剑法。

　　第二门剑法，叫做长河剑法，攻势如滔滔长河之水，连绵不绝，冲刷不尽，是一门达到玄级巅峰的强横剑法，练成之后，可以和地级低阶剑法媲美，甚至要胜过一两筹。

　　第三门剑法，叫做斩铁剑法，极尽锋锐，无坚不摧无物不破，犀利无比，威力十分可怕，是一门达到地级巅峰的剑法，某种意义上，其威力已经不逊色于寻常的天级低阶剑法。

　　严格来说，这三门剑法对楚暮而言，创造难度并不高，前后不过用了五六天的时间就创造完毕，剩下的时间，除了完善之外，主要还是用在第四门剑法的创造和完善上。

　　第四门剑法，被楚暮命名为真玄剑法，是一门真正花费了楚暮心思的剑法，这门剑法不同于其他三门，并不拘泥于融入那种天地之地，简而言之，任何人都可以修炼这门剑法，可以融入不同的天地之力，使得剑法具备不同的展现。

　　对楚暮现在而言，这些剑法，算太低级了，就算是达到了天级高阶的苍古剑法，楚暮也觉得一般，如此看来，哪怕是达到天级巅峰的剑法，也不会给楚暮带来震惊。

　　他甚至有一种感觉，这样的剑法，其实并不是真正意义上的剑法。

　　不过到底如何，现在还不清楚。

　　出关，召来云风和云河两位长老，客卿长老杨真也被喊了过来。

　　“这四门剑法，你们研究一下，再放入传道峰，让弟子们修炼。”楚暮已经将四门剑法记录好，交给众人。

　　云风长老接过后仔细一看，看的是第一门剑法，黄级顶阶，以他的造诣很快就能够理解，也正因为如此，才禁不住呼喊出声。

　　“好精妙的剑法，堪称完美啊。”云风长老忍不住惊叹道。

　　以杨真这个圣级强者的眼光来看，也看不出任何的破绽，浑然一体，是那么的完美。

　　“宗主，这四门剑法，一门比一门强，比我们真剑宗所收录的种种剑法，都强出许多啊。”云河长老惊叹道。

　　“嗯，以后这四门剑法，就作为真剑宗的主修剑法。”楚暮道。

　　说起来真剑宗也不容易，全宗上下，天级剑法不过才一门，还只是天级低阶的层次，无法和真玄剑法相比。

　　“太好了，有了这四门剑法，弟子们修炼之后，相信一个个的实力都会增强不少。”云风喜道。

　　杨真看了之后，都十分心动，生出一种专修剑法的念头来，这并非不可以，他是术法与剑法双修，在圣级之中，比较平庸，倘若专修剑法，说不定会有奇效，但这不是小事，他还要深入考虑一番。

　　将剑法交给几位长老去研究，楚暮就不管了。

　　巡视一圈真剑宗后，没有什么事情，散散心完毕，便再次进入修炼密室。

　　这一次，楚暮开始修炼五行绝学。

　　他在想，心中有剑的境界对绝学是否有帮助。

　　一尝试，楚暮就感到惊喜，果然，心中有剑的境界对绝学的修炼也有帮助，但效果，并没有剑法那么的明显，绝学承载于剑，剑法部分迅速掌握，另外一部分其实就是天地之力的深层次应用，楚暮以剑法承载，进而深入带动，理解迅速深入。

　　五门五行绝学，楚暮之前都修炼到小成，如今理解迅速的深入，施展起来，毫不迟滞，交替之间，行云流水。

　　重点临时改变，专注修炼五门五行绝学，打算先破解五灵秘塔的秘密，至于剑法境界的提升，并非一朝一夕，得以年作为单位来计算，短时间内，起码在这十年之内，楚暮觉得没有任何希望，击败白灵。

　　既然如此，他就不能将时间放在剑法境界的精修上而忽略其他，假若他没有什么事情没有什么牵挂的话，那样倒不是不可以，只是现在的情形不允许。

　　修炼五行绝学，既是要破解五灵秘塔的最后秘密，也是要提升自己的实力。

　　整整一个月的时间，楚暮废寝忘食的修炼，终于将五行绝学，修炼到大成的地步。

　　告知众位长老，自己要闭关一段时间后，楚暮便激发五灵秘令，第三次，来到五灵秘塔内。

　　五灵秘塔第二层，楚暮毫不犹豫的选择挑战。

　　五道光芒从四周涌现，汇聚而来，旋转之间，最终聚合，生命衍生。

　　五色光芒内敛，一尊外形奇异的生命，出现在楚暮眼中，外形似人，却有四臂，身躯是褐色，四臂则分别是金色绿色蓝色以及红色，散发出不同的气息波动。

　　五行灵兽王！

　　楚暮的对手，一旦选择挑战就没有退路，不是对方死，就是自己死。

　　强大的对手，单单是那气息，楚暮就知道，这头五行灵兽王若论修为的话，可以媲美涅槃七重天，但绝对比寻常的涅槃七重天更加的强大。

　　最主要的是，在这里，其他的天地之地都被遏制了，只有五行规则之力能够动用。

　　天斩剑出现在手中，血脉相连，不灭剑也出现在左手，此乃生死一战，容不得半点马虎。

　　二话不说，楚暮直接展开了进攻。

　　金之力场释放而出，五行锐金剑斩杀，金色光芒破空，锐利极致，旋即，金之力场切换为水之力场，金生水，五行流水剑劈出，流水潺潺连绵不尽。

　　木之力场，水生木，但五行青木剑还未施展出来之际，五行灵兽王做出的反击，击碎了楚暮的两道剑光，可怕的力量轰杀而来。

　　五色玄光如尖锥螺旋，可怕到极致。

　　双剑劈出，进而闪避，心中有剑的境界，让楚暮在战斗时，更随心所欲，思维敏锐，反应更迅速。

　　五行灵兽王的攻击虽然强横，其强度足以秒杀任何涅槃七重天修炼者，但却无法击中楚暮，楚暮显得游刃有余。

　　若是之前，绝对无法做到这一点。

　　以心来御剑，与人剑合一的感觉，完全不同了，不费吹灰之力。

　　强大的实力，让楚暮的心态也随之悄然变化，五行灵兽王，便成了他验证自己此时实力的试剑石。

　　不得不说，五行灵兽王十分强大，每一击的威力都十分惊人，一旦被命中，必死无疑，而五行灵兽王对五行之力的掌握与应用，更是在楚暮之上。

　　楚暮与五行灵兽王战斗，除了验证自己现在的实力之外，还可以从五行灵兽王的身上，学习五行之力的应用之法，进一步提升自己对五行规则之力的掌握与应用，如此，五行绝学的威力以及五行力场也都会再度提升。

　　五行灵兽王具备简单的智慧，多次出手攻击，却都无法击中楚暮，楚暮的反击，甚至让它受了伤，怒气蓄满，怒火燃烧，五行灵兽王发出一声狂暴的吼叫，惊人的气势，冲天而起，轰击四周，体型仿佛膨胀了一圈似的，变得狂暴起来。

　　五行灵兽王不仅能够远攻，也可以近身搏杀，威力都十分可怕，并且当它将五种力量结合起来，揉为一体时，那威力十分可怕，别说涅槃七重天，就算是涅槃九重天被命中，多半也要死。

　　当然，这并不是说楚暮现在可以对抗涅槃九重天修炼者，毕竟修炼者与五行灵兽王是不同的。

　　一次次的闪避，一次次的反击，楚暮对五门五行绝学的应用愈发的深入，越来越随心所欲，交替切换自如。

　　剑法境界达到心中有剑境界后，学习参悟与剑法有关的东西，都变得更快。

　　约莫半个时辰，楚暮就从五行灵兽王身上学习到更高明的五行之力应用。

　　金之力场，五行锐金剑，水之力场，五行流水剑，木之力场，五行青木剑，火之力场，五行烈火剑，土之力场，五行厚土剑。

　　双剑交替之下，五行力场迅速的切换交替，五门绝学轮流施展而出，相生之下，威力递增，最后的五行厚土剑爆发出来的威力，超过原本一倍有余。

　　褐色剑光横贯天穹，一剑斩杀而去，沉重无比，仿佛凝练着一座大山，镇压粉碎一切。

　　五行灵兽王无法闪避，被直接命中。

　　轰的一声，五灵秘塔似乎都在震动，五门绝学连续不断的轰击，对五行灵兽王造成了一次次的破坏，特别是最后的五行厚土剑，威力强横到不可思议的地步，轰击斩落，五行灵兽王的浑身猛然一颤，一道道的裂痕，出现在身躯上。

　　既然已经验证了自己现在的实力，楚暮就不在留手，天斩剑扬起，金色光芒涌动，蓝色光芒流淌，金蓝并存，交织，缠绕，散发出锐利无比又连绵不绝的气息。

　　一剑，斩杀而出，金蓝色的剑光贯穿长空，又仿佛流水不绝，斩杀在五行灵兽王的身上去，已经开始出现裂痕的身躯，在这一剑之下，再也无法支撑，一剑，斩破。

　　五行灵兽王，死！


第55章 最后的收获

　　惊天吼叫，五行灵兽王，在楚暮的剑下，瓦解，死亡，重新化为一缕缕五色光芒，消散在五灵秘塔第二层。

　　旋即，在五行灵兽王消失的上空，一道五色漩涡缓缓出现，通往第三层。

　　心中有点激动，但很快淡定下来，楚暮一闪身，便出现在五色漩涡处，一头钻进其中，消失不见。

　　更加浓郁的五行之力波动，让楚暮精神世界内的五行规则之力，变得十分活跃。

　　五灵秘塔第三层的空间，比第二层更小。

　　楚暮第一眼便是看向四周，五个角落，空无一物，这又与第一层第二层不同。

　　第三层空空如也，有些出乎楚暮的意料。

　　五行灵兽王的实力强横，若非剑法境界突破到心中有剑的层次，楚暮就算是将五行绝学修炼到大成，也难以击败它，如此困难的条件下，进入第三层，却空无一物，其中的落差，让楚暮眉头微皱。

　　就在楚暮诧异不已时，一阵阵的波动涌现，是五行之力的波动，十分强烈。

　　金色，绿色，蓝色，红色，褐色，五道神光仿佛来自虚无，在第三层中心汇聚，波动愈发的强烈，让楚暮脸色凝重，警惕提高到极致。

　　五种力量之下，一抹虚影渐渐的凝聚，变得清晰。

　　楚暮愕然。

　　这道身影的外形与人类十分相似，一身深蓝色长袍，衬托出修长的身形，深蓝色的长袍上，有着一道道金色绿色红色与褐色的纹路。

　　楚暮却能够肯定，此人，不是人族，因为他的耳朵比人族细长，他的瞳孔颜色也不是人族的黑色，是一种深邃的蓝色。

　　尽管只是一道虚影，却给楚暮带来了可怕的压迫，几乎要窒息。

　　如临大敌，天斩剑不灭剑在手，楚暮摆出了防御的姿势。

　　“人族后辈，不必紧张，我对你没有恶意。”修长的身影，深邃蓝色的目光，落在楚暮脸上，恍然间，楚暮有种奇怪的感觉，仿佛看到了深邃的汪洋无尽。

　　“我乃五灵族五灵剑圣，人族后辈，你能够进入五灵秘境，是你的机缘。”五灵剑圣缓缓说道：“五灵秘塔第一层与第二层的传承，都是初步的传承，现在，我要给你真正的传承。”

　　说着，五灵剑圣伸手一指，一道五色的光芒，带着丝丝的凌厉，激射而出，无可闪避，射入楚暮的眉心，直入精神世界，抵达脑海深处。

　　一段段信息涌现，速度极快，让楚暮有应接不暇的感觉。

　　好一会儿，五灵剑圣方才收回手指，身影变得很淡，仿佛风一吹就会消散。

　　“我有一个请求，若是有一天，你遇到五灵族，希望你可以把五灵秘典传承给五灵族，若是五灵族有难，而你又有能力，希望你可以出手相助，这是我的请求。”即将消散的五灵剑圣对楚暮说道。

　　“好。”楚暮稍微一想，便答应了。

　　五灵剑圣乃是五灵族人，他传承的五灵秘典，再交给五灵族，天经地义，而五灵族有难，楚暮出手相助，是建立在他具备相应能力的情况下，也就是说，假如危难太大超出楚暮的能力，楚暮可以不理会。

　　“希望你可以做到。”五灵剑圣深深看了楚暮一眼，道：“作为报酬，这颗深蓝神珠，便是你的，也许有一天，你会得到全部的深蓝神珠，进入世界中心。”

　　说着，五灵剑圣的身影消散，一颗深蓝色的圆珠，悬浮在半空之中，散发出微弱的光芒，那光芒也是深蓝色的，显得无比深邃，无比迷人，看一眼，仿佛灵魂都被吸进去，无法自拔。

　　强大的意志，让楚暮不沉迷其中，伸手一抓，深蓝神珠飞入手中，仔细的打量起来。

　　深蓝神珠，通体深邃蓝色，仿佛汪洋大海一般的无量，约莫鸡蛋般大小，楚暮仔细看之下，发现深蓝神珠之内，有着三个金色的符文，符文看起来十分奇特，仿佛蕴含着神秘莫测的力量。

　　三个金色的神秘符文，似乎刻在深蓝神珠的表面，又仿佛是在内部，十分奇特。

　　楚暮把玩了一会儿，便将这一颗深蓝神珠收进随身小空间内，那最为保险。

　　到现在，他也才知道，原来十八神珠，真名是深蓝神珠。

　　深蓝世界，深蓝神珠。

　　五灵剑圣最后的话，更是让楚暮激动不已。

　　楚暮的任务，是找到世界之灵，而世界之灵，极有可能就位于世界中心，但世界中心在哪里，不好说，也许是深蓝世界的中央处，然则地域广阔，未必能够找到。

　　得知十八神珠与所谓的世界秘密后，楚暮一度想这是否与世界之灵有关系，现在五灵剑圣的话，便让楚暮更明了，十八神珠，果然与世界之灵有关系。

　　得知这一点，楚暮心情大好，迅速离开五灵秘塔，出现在外面，依然是那么的荒芜。

　　而他离开五灵秘塔之后，五灵秘令也跟着消失。

　　取出巨剑号飞舰，坐上去，开启最大速度，往古兽山方向迅速飞去。

　　在巨剑号内，楚暮沉浸下来，阅读起五灵剑圣的最后传承。

　　所谓的五灵秘典。

　　渐渐进行整理，楚暮便知道，这五灵秘典之中所记载的，有修炼功法，总共是五种，分别修炼五行元力，似乎也可以同时修炼多种，比如五灵剑圣，便同修五门功法。

　　楚暮修炼神荒剑诀，比起五门五行功法同修，丝毫不弱，自然不会转修功法，那很麻烦。

　　除了五门功法之外，便是楚暮修炼过的五门五行绝学和五种力场，此外，便是五灵剑圣修炼剑法的种种经验和领悟，其中也有修炼术法的种种经验和领悟。

　　最后，便是一招绝学，是高等绝学，名为五行转轮剑。

　　楚暮在承天学宫中，曾翻阅诸多典籍，了解到深蓝世界内，有人族，有海族和天族，至于五灵族，倒是才知道。

　　看样子这深蓝世界比自己之前所了解的更加丰富。

　　不过这五灵族，楚暮也不会刻意去探询，若是有缘，自然会遇上，到时候，答应了五灵剑圣之事，该如何就如何。

　　让楚暮好奇的是，五灵剑圣既然尊为剑圣，那就必须掌握剑力，像人族剑圣，不可能做到术法剑法同修，因为那样会不够纯粹，这五灵剑圣倒是奇特，不仅掌握剑力，还修炼术法，是他的特殊性还是五灵族都具备这种能力？

　　想来想去，后者的可能性更大，看来，这个五灵族非同一般，想来就算是日后相遇，只怕自己也帮不上什么忙，免去不少麻烦。

　　巨剑号的速度很快，但要返回古兽山，却需要一段时间，利用这段时间，楚暮全力吸收五灵剑圣留下来的剑法经验。

　　作为一尊剑圣，并且还是一尊高阶剑圣，五灵剑圣的剑法造诣精深，剑法经验无比丰富，远在楚暮之上，毕竟五灵剑圣活的时间是楚暮的许多倍，他的战斗次数，也是楚暮的许多倍，种种经历种种修炼种种一切，都远胜于楚暮，是前辈人物。

　　所以，五灵剑圣的剑法经验对楚暮而言，十分有用，完全吸收之后，楚暮觉得自己的剑法境界，当可以再提升不少，也许，击败白灵破解剑宗灵印的秘密，时间会再度缩短。

　　至于高等绝学的五行转轮剑，楚暮也会修炼，不过不是现在，剑法才是根本，提升了，修炼与剑法有关的一切，会变得更加容易。

　　巨剑号一连飞行了近二十天时间，好在楚暮拥有不少元丹储备，足以支撑巨剑号的飞行，方才抵达古兽山。

　　近二十天的参悟，楚暮吸收了一部分五灵剑圣的剑法经验，眼界开阔，剑法造诣有所提升，完全巩固了心中有剑入门这个层次，接下去，便是尽力的提升。

　　楚暮返回来，也没有惊扰到他人，先是在真剑宗内巡视一圈四处看看，他离开的这段时间内，真剑宗一切安好，并没有发生什么事情。

　　巡视完，楚暮又召见了云风云河两位长老，之后再度进入修炼室，专心的吸收五灵剑圣的剑法经验。

　　五灵剑圣练剑上千年之久，对剑和剑法的理解，有着自己独到之处，他的见识他的阅历，也都丰富了他的剑法，带上了一种人生轨迹。

　　这些东西，并不都适合楚暮，甚至可以说，大部分不适合，而楚暮要吸收，就必须将其中不适合自己的部分剔除，将适合自己的部分吸收转化为己用，如此，才达到吸收的目的。

　　现在这种情况，修为，反而是限制楚暮实力的最大因素，但无奈修为的提升很慢，除非他可以得到大量的宝物，开启灵池，再次进入其中修炼才能够迅速提升。

　　尽管提升的速度缓慢，楚暮依然没有放下，每日坚持修炼，已经成为一种习惯。

　　修炼，练剑，再吸收经验，而后修炼五行转轮剑。

　　五行转轮剑与之前的五门五行绝学，没有多大的关系，是以修炼起来也没有那么容易，但终究是以剑法为承载，心中有剑境界下，楚暮依然领悟迅速。


第56章 时间规则

　　真剑宗的弟子，每日要修炼外，还有一部分弟子要轮值。

　　镇守矿脉，或者在古兽山中寻找各种资源等等。

　　楚暮所创造出来的四门剑法，已经作为真剑宗的传承剑法，贡献点足够的弟子，都可以进行兑换学习。

　　兑换的门槛，也不算高，只要弟子们真心实意的做任务赚取贡献点，多半都是可以兑换到相应的剑法。

　　像正式弟子，兑换风雷破剑法，精英弟子，兑换长河剑法，核心弟子，兑换斩铁剑法等等。

　　至于天级低阶的真玄剑法，目前也只有云风云河两位长老修炼。

　　“还差三千贡献点，我就可以兑换真玄剑法。”核心第一弟子握紧拳头暗暗道，三千贡献点对正式弟子而言，很多很多，但对核心弟子来说，却不多。

　　……

　　宗主专属的修炼密室，可以算是整个宗门中最好的修炼密室。

　　天斩剑在手，五色的光芒流转，交织缠绕，强横气息释放，五行之力波动剧烈。

　　一剑，斩出。

　　五色的剑光，化为一道巨大的轮子，五种颜色组成，高速旋转中，以极快的速度，斩向试剑石。

　　嗤嗤的声响中，五色圆轮不断切割试剑石，坚硬的试剑石被切开一道缺口，五色圆轮方才力量消耗一空，消失。

　　唯有圣级的力量才能够破坏这试剑石，楚暮施展的五行转轮剑，能够切开一道缺口，说明这一招高等绝学的强横威力。

　　同为高等绝学，五行转轮剑的威力，不会逊色于虚空寂灭剑。

　　一声低喝，楚暮再度挥剑，五色的光芒又一次出现，剑挥动之间，一圈五色光轮出现在周身，防护起来。

　　五行转轮剑乃是一招五灵剑圣自创的绝学，也是他引以为傲的绝学，具有两种应用，第一种应用就是之前，一剑斩出，攻击目标，第二种应用则相反，是防护自身。

　　没用多少时间，楚暮就将五行转轮剑修炼到小成层次，初步展现出其惊人的威力。

　　渐渐的，楚暮的修炼，也开始调整过来。

　　五行规则之力有五行真经淬炼，空间规则之力有破虚秘典共振，不需要楚暮去费心，倒是其他的天地之力，楚暮颇有些无奈。

　　风雷两种，云和冰两种，其中以云和冰的层次最低。

　　楚暮很想将自己分成十份，每一份独立修炼一种，那该多好。

　　那也只是想想而已，实实在在的修炼才是王道。

　　目的明确，做出选择，就是时间力量。

　　先前在承天学宫内，时间力量已经淬炼完毕，达到了奥义巅峰，就差一个契机突破，原本是打算等时间奥义蜕变为时间规则后再离开承天学宫，不料却出现了一些意外，不得不提前离开。

　　之后事情的发展，不在楚暮控制之内，成为真剑宗的宗主，破解剑宗灵印的秘密，都让楚暮不得不暂时放下时间之力的修炼，直到现在，才再次开始。

　　修炼时间之力，并没有一个对应的法门，因此相当的粗糙简单。

　　不过时间奥义早已经达到巅峰，之后一段时间无暇顾及，但剑法境界的突破，带动楚暮思维意识的增长，也间接的起到促进作用。

　　三天后，时间力量终于迎来了蜕变。

　　独特的气息，从楚暮精神世界散发开去，影响到周身的空间，时间流速变得极不稳定。

　　好在只是影响楚暮周边而已，都无法覆盖整个修炼密室，若不然，就会引起惊动。

　　时间之力的颜色，很神奇，好像是透明的，又好像是任何一种颜色，说不清道不明。

　　时间之力，不断的波动着，气息释放出去，带动身外的时间之力，共振。

　　楚暮整个人也变得虚幻起来，一恍惚，似乎变得苍老，又一恍惚，似乎变成了幼儿。

　　精神世界内，时间奥义之力，瞬间收缩，又瞬间膨胀，气息，稳定下来。

　　楚暮周身的波动也跟着消失，双眼睁开，一眼仿佛看尽沧桑。

　　就像是幻觉，一下子消失，眼眸恢复正常。

　　“好神奇的时间规则。”楚暮感受一番，叹道。

　　时间奥义蜕变为时间规则，威能十倍提升，并且，楚暮隐约能够感觉到周身时间的流动。

　　时间流逝，日子就一天一天过去，谁都知道，但身处其中的智慧生命，却只能接受，在时间的流逝之下，随之渡过自己的生命，因为不懂，不明白，不理解，只能接受，无可抗拒。

　　楚暮现在不同，他可以感觉到时间的流动，就好像是水冲刷过自己的身子一样，触感清晰，他甚至出现一种感觉，控制时间，但现在还做不到，因为力量不够，有一天，他就可以做到，时间加速，时间倒流等等。

　　这让楚暮有满满的期待。

　　时间力量成功蜕变为规则，之后的淬炼就更难了，短时间内休想突破，剑法境界突破到心中有剑入门，短时间也无法突破，修为涅槃五重天中期，也是短时间无法突破的。

　　思来想去，楚暮有种离开这里，到更广阔天地去的想法。

　　历练，战斗，提升，寻找其他的深蓝神珠。

　　这个想法一冒出来，就有不可抑制的强烈。

　　若是以前，楚暮当然说走就走，但现在情况不同，身为一宗之主，要考虑得更加全面，必须做好安排才行，这可是一大摊子。

　　寻思中，楚暮再次取出了残页。

　　恒剑势又一次的跃入眼帘，楚暮顿时一怔，盯着残页上的内容，目不转睛，好像变成了雕像。

　　一种种的领悟，飞速在脑海之中涌现，五灵剑圣的剑法经验，以飞快的超出想象的速度，被楚暮无意识的吸收。

　　看懂了，楚暮终于看懂了残页上的恒剑势。

　　看得懂，便能够理解，心中有剑的剑法境界之下，又有五灵剑圣的毕生剑法经验，楚暮不断的理解恒剑势。

　　“原来如此。”良久，楚暮的目光方才挪开，恒剑势，已经被他理解大半了。

　　这是一招剑法，也不算剑法，简单的说，恒剑势，其实就是一种修炼剑法的法门，就是运用手中剑的法门。

　　不是什么攻击招式，也没有任何的防守之能，但恒剑势却让楚暮看到了其中所蕴含的巨大潜力。

　　运剑法门。

　　他不禁感慨，创造出这一招恒剑势的人，在剑法一道上的境界，远胜于自己，因为这恒剑势，竟然在他的剑法境界突破到心中有剑的层次后，才能够领悟，对心中有剑这一个剑法境界的修炼，也能起到效果。

　　一时间，楚暮忘记了打算离开真剑宗外出的想法，全心全意的参悟起恒剑势来。

　　参悟一会儿，楚暮就拔剑修炼起来，挥剑，看起来没有任何的章法，就好像是一个刚接触剑的人一样，很粗糙，若是被剑法高手看到，只怕要大皱眉头。

　　但随着楚暮的动作，挥出的剑，越来越精妙，虽然每一剑出，都没有什么章法，没有什么规律，却十分精准，将剑法的快准狠演绎到极致。

　　修炼会让人忘记时间的流逝，楚暮练一会儿，便停下来参悟恒剑势一会，又练一会，在不知不觉中，对剑的掌握与应用，愈发的随心所欲。

　　不知不觉，楚暮又修炼了好几天时间，这才想起自己似乎有一段时间，没有离开修炼密室了。

　　暂且放下修炼离开修炼密室，云风长老便找了过来。

　　“宗主，按照以往的惯例，又到了招收弟子的时候了。”云风长老禀报道。

　　目前真剑宗的弟子，的确少了些，一个宗门想要发展起来，有两种方式，一种是走精英路线，那就是每一名弟子都是精英，都是真正的天才，只是，这样的方式太困难了，必须要有足够的资源，还要有足够强大的底蕴，否则，那些真正的天才怎么会选择呢。

　　因此，绝大多数的宗门都以第二种方式发展，那就是广招弟子。

　　弟子多了，自然会出现一些天才，成长起来，也对宗门极有利。

　　广招弟子需要耗费更多的资源吗？

　　其实不会，弟子多了，但有高低之分，参差不齐，并且宗门也有相应的规定，宗门的资源，没有那么容易获得。

　　诸多弟子竞争，大浪淘沙，最终留下来的都是精华。

　　真剑宗要发展，也必须招收更多的弟子。

　　古兽山下，有着大量的记名弟子，那便是真剑宗新弟子的首选，除此之外，也可以向古兽山周边的区域招收弟子。

　　古兽山一带，范围极广，丝毫不逊色于燕山，生存的人族很多，真剑宗不管怎么说，都是这一带的霸主，要招收弟子，自然会十分让人趋之若鹜。

　　“云风长老，此次招收新弟子事宜，就交给你和云河长老商议。”楚暮道，直接当起甩手掌柜：“等决定之后，再通知我即可。”

　　云风闻言顿时无奈一笑，不过先前楚暮也说过，宗门管理上，他不会参与多少，云风早就有一个心理准备了。

　　“是，宗主。”云风道，退下去，找云河长老商议招收新弟子的种种事宜，楚暮稍微一想，便暂且放下此事，继续修炼。


第57章 拯救魔女

　　蔚蓝色天空，万里无云，纯净得就像是一块巨大的宝石，让人想触摸一把。

　　一艘外形如同放大许多倍的剑形飞舰，飞速掠过长空，往前方迅速飞去，速度太快了，音爆声阵阵如浪潮汹涌，长空仿佛被犁开一道沟壑，沟壑中的空气，看起来似乎比周围更加清晰。

　　这样的速度，并非巨剑号的全部速度，只是七成左右，所消耗的能量也没有多，楚暮还可以支撑。

　　这一次，楚暮是真的离开了真剑宗。

　　真剑宗大开山门招收新弟子已经完成，诸多的记名弟子当中，有两百多个成为真剑宗的正式弟子，外来的剑客中，也有近两百人成为真剑宗的正式弟子，真剑宗正式弟子一下子增加了四百多人。

　　外来的剑客当中，也有一小部分达到神凝境修为者，其中十几个通过考核，成为真剑宗的精英弟子，至于核心弟子，还是二十几个，没有变化。

　　正式弟子数量增加的较快，精英弟子较慢，核心弟子最难。

　　招收完弟子的真剑宗，在整体实力上，其实也多大提升，尽管招收弟子的条件严格，每一个能够入选的，天赋都胜过寻常人，但区区数百元极境剑客，对整个宗门的实力影响不大，那是新血，只有成长起来，才能够真正壮大真剑宗。

　　招收弟子后，楚暮又修炼了一段时间，他已经思考好，打算离开真剑宗，不料这时候云风长老找来。

　　云风长老负责风信堂，专门收集各种情报信息，经过这几个月连续不断的收集，终于收集到与神珠有关联的信息。

　　似乎，不久之前有一颗神珠，在天穹域出现，只是真剑宗的层次太低，能够得知这个消息已经不错了，更具体的则是两眼黑，甚至不敢确定，只是隐约。

　　对楚暮而言，这就足够了，所以，他离开了真剑宗，朝天穹域进发。

　　目前的真剑宗算稳定下来，一般事情，交给云风云河两位长老处理即可，若是有什么大事，可由太上长老定夺。

　　原本云风云河都提议，让楚暮带着杨真离开，不过楚暮却让杨真留下，坐镇真剑宗，毕竟撇开太上长老，真剑宗的确缺乏强者坐镇，万古一重天，勉强足够了。

　　天穹域并不属于沧澜皇朝，而是位于沧澜皇朝的地界之外，乘坐巨剑号飞舰，足足飞行了一个月时间，也还没有离开沧澜皇朝的地界。

　　这一个月时间，待在巨剑号之内，没有办法练剑，也不好修炼功法，楚暮只好每日参悟恒剑势，吸收五灵剑圣的剑法经验，尽可能的提升自己的剑法境界，至于剑宗灵印，自从上次被白灵一剑秒杀后，再也没有进入过。

　　剑法到了楚暮这个层次，要提升，更是难上加难，所幸有恒剑势可以参悟，有五灵剑圣的经验可以参照吸收，因此这段时间，楚暮的剑法造诣也迅速提升。

　　修炼之余，楚暮也会想到其他人，那些和他一同进入深蓝世界的人族剑者，到目前为止，只见过任立，其他人还未见过，就连其他异族人也未见到。

　　想来，当时深蓝世界的强者出手，应该有相当的一部分被杀死，而深蓝世界也相当的辽阔，一部分被杀，一部分活着却分散开，相遇没有那么容易。

　　不过想来，像古乱空之流，应该不会被杀死才对，凭他们的天赋和能力，在深蓝世界说不定也会得到奇遇，现在的实力，定然比先前更强横了许多才对。

　　内心忽然有种期待感，期待能够与他们相遇，和同辈妖孽争锋，无疑是一件十分愉快而美妙的事情。

　　这一个月的时间，楚暮也看过不少的强者掠空而过，还有一些飞舰，大大小小不一而足，不过都与楚暮相安无事。

　　毕竟只要不是疯子，都不会随意惹事，修炼到这个层次，认知都没有那么浅显，都明白与其将时间用在招惹无用的麻烦上，还不如安分一点，只在必须的情况下才出手。

　　分心二用，一边赶路一边参悟着，迎着巨剑号而来的方向，出现了一道黑色流光，那光芒仿佛一道黑色长虹，速度极快，嗖的一下子，从巨剑号不远处一掠而过。

　　楚暮依稀看到了黑色长虹内的身影，感受到黑色长虹散发出来的气息波动。

　　“有点熟悉……”楚暮沉思起来。

　　这时候，又有几道身影所化的流光，飞速追赶而来，杀气腾腾的样子，似乎是在追赶之前的那一道黑色流光。

　　无疑，这又是一幕逃脱与追杀剧目。

　　按理，楚暮是不会去理会的，只是他觉得，方才一眼瞥过的黑色长虹内的人影和散发出来的气息波动，有一点熟悉的感觉，仿佛在哪里见过。

　　念头一转，楚暮可以肯定，此人必定是与自己一同进入深蓝世界的人族剑者，并且给自己一些熟悉感，说明自己对此人有些印象，迅速的排除之下，楚暮隐约可以确定那人是谁，至于是不是，只有更详细一看才知道。

　　同为人族，又是自己认识的，正在被追杀，楚暮没有道理不理会。

　　巨剑号一调转方向，迅速的随着那几道流光而去。

　　巨剑号的速度更快，没多久，就追上了那几人，并且迅速的将之超越，往前方那一道黑色长虹追赶而去。

　　仔细的感觉黑色长虹的气息，楚暮愈发的肯定此人的身份。

　　感觉到巨剑号的逼近，虽然很诧异，但以为是敌人，再度爆发速度想要逃脱，无奈那速度虽然很快，却还是无法和巨剑号相比。

　　“苏月汐，上来吧。”

　　蓦然，一道声音在黑色长虹内身影的耳边响起，让苏月汐一怔，速度有所下降。

　　苏月汐思维急转，此人不仅知道自己的姓名，说话的口气，更像是之前就认识自己，和追杀者不同。

　　猜测之际，巨剑号飞到黑色长虹旁边，并列前进，巨剑号的舰门打开，也让苏月汐看到巨剑号内的人。

　　“是你！”苏月汐失声道。

　　本来以她的性子，是不会如此失态，但无奈进入深蓝世界时遭到深蓝世界强者的追杀，九死一生用掉诸多的保命手段才逃脱，之后一个人四处晃荡，也不知道该如何去完成任务，偶有奇遇，修为实力都提升不少，无奈对任务还是没有什么头绪，只能四处走，寻找机缘。

　　自从进入深蓝世界到现在，还不曾遇到过人族同胞，没想到被追杀的此时此刻，却遇到了曾经让她印象深刻的一个人：楚暮。

　　天青榜第一，星空之尊楚暮，拥有真剑无双之称的绝世妖孽。

　　从一开始的不服到最后的佩服，尽管表面上不承认，但内心却如此。

　　而苏月汐却也是一个骄傲的人，不论外貌身段，还是天赋实力，都远胜诸多同辈，此时此刻被追杀，让她遇到其他人都可以，最不想遇到的，应该是楚暮。

　　正因为如此，苏月汐才会如此失声。

　　“就是我，上来吧。”楚暮微微一笑，他乡遇故知，还是同列天青榜上的，心情很好。

　　苏月汐犹豫了一下，心思有点复杂。

　　最终还是一闪身，钻进巨剑号内。

　　舰门关闭，猛然往前冲出，又迅速的调转方向，速度最大化开启，轰的一声，仿佛一道横贯天际的剑光，往天穹域方向而去。

　　追杀苏月汐那几人，只能眼睁睁的看着巨剑号在眼中迅速的离去，最终化为小黑点，消失不见，不是他们不追赶，而是巨剑号的速度太快了，出乎意料。

　　“该死，竟然让这个女人给逃走了。”

　　“那艘飞舰太出乎意料，不知道是谁？”

　　“我们的信息中，这个女人并没有什么同伙才对，这艘飞舰又怎么会救走她。”

　　这几人疑惑不已，显然对苏月汐有一点了解。

　　“现在的问题不是这些，而是这个女人被救走了，回去后，如何跟少主交待。”

　　此话一出，众人的脸色顿时一变，想到少主的手段，他们就感到不安。

　　“事情出乎我们的意料，实话实说吧，又能怎么样，以我们的实力和地位，顶多就受些惩罚。”

　　“该死的，要是让我知道是谁救走了那女人，我一定将他抓住，剥皮抽筋。”

　　他们扬言要抓住剥皮抽筋的人，现在却有点尴尬。

　　巨剑号是单人飞舰，内部空间不大，容纳一人还有点宽松，但容纳两人则有些勉强，苏月汐一进来，一阵阵的幽香就弥漫在这并不大的空间内，因为舰门封闭，是以这一股幽香环绕着没有消散，也因为内部空间不够大的关系，尽管苏月汐尽可能的靠往另外一边，两人的身躯还是不免接触到。

　　说起来，两人的关系只是一般，还从未如此接近过彼此，因此互相接触下，难免都有些怪异。

　　楚暮一心剑道，却也不是不解风情之人，只是有自己的坚持与目标，眼下的情形如此，只能接受，他便转移自己的注意力，相反过来，女性无疑比较感性一些，苏月汐的双颊微红，内心感觉复杂。


第58章 天穹域

　　蔚蓝色的长空，巨剑号飞舰，一掠而过，飞速往沧澜皇朝境外而去，北上，直指天穹域。

　　现在楚暮不是单独一人，随行的，还有苏月汐。

　　不管怎么说，两人来自同一个地方，又同属天青榜前十妖孽，虽然之前不熟悉，甚至也有点不愉快，但那只是彼此之间的竞争，而不是什么利益冲突仇恨矛盾。

　　巨剑号内的相处，一开始身躯互相接触，彼此都有些不自在，有点尴尬，但楚暮很快调整过来，忽略外界身外事，一边驾驶飞舰一边领悟剑法，苏月汐不管怎么说，毕竟是女子，更感性一些，不自在的时间更长。

　　但终究是剑修，心性坚韧，也很快调整过来。

　　楚暮没有说话，苏月汐也没有说话。

　　两人的性子有一点相同，那就是话不多，而苏月汐很骄傲，看楚暮一言不发，以为他不想与自己交谈，是以也不开口，尽管内心有诸多的问题。

　　就这么持续了一个多月时间，最后还是苏月汐耐不住先开口。

　　没办法，苏月汐终究是女性，身躯又和一个男性不间断的接触，就算她心性坚韧，也转移注意力，但长时间之下，偶尔总会意识到这一点，再加上心中的疑问不少，想要开口却耐着性子，一次次的徘徊，最终不断的堆积。

　　“你的修为竟然提升到五重天中期。”苏月汐开口，一时间也不知道说什么，便随意道，只不过她的语气，有一点生硬。

　　“你不都达到六重天了。”楚暮随口道，语气淡然。

　　一开口，那种紧张的气氛，顿时消散，苏月汐的身子，似乎也因为放松而松软下来。

　　她意识到，楚暮与她印象中的似乎不大一样。

　　虽然两人认识，但没有什么交情，苏月汐对楚暮的了解，也只停留在实力和天赋上，性格方面，可以说是一无所知。

　　苏月汐觉得，楚暮是天青榜第一，星空之尊的绝世妖孽，连古乱空那等都要逊色他一筹，这样的人必定十分骄傲，而骄傲的人，都不大好相处。

　　天才是骄傲的，妖孽更是骄傲的，这一点，几乎是共性，苏月汐也知道自己的性格，所以才会如此想。

　　然而现在一开口，楚暮的语气虽然平淡，却没有任何的倨傲成分在内，诧异的同时，苏月汐内心也觉得舒服，对楚暮的感官转变了不少。

　　“你有什么线索？”苏月汐的语气没有第一句那么生硬。

　　“世界之灵的秘密，只怕与十八神珠有关。”楚暮也没有遮掩，除了没有说出自己已经得到一颗深蓝神珠之外。

　　“此次我听说有一颗神珠在天穹域内出现过。”苏月汐道，她的语气也让楚暮知道，苏月汐也了解过十八神珠以及世界的秘密。

　　不过苏月汐是否有得到深蓝神珠，那就不知道了，两人虽然彼此熟悉了一点，却还没有到完全互相信任的地步，深蓝神珠事关重大，不能轻易展现。

　　至于苏月汐为何被追杀，逃脱的方向为何不是往天穹域，楚暮倒是没有询问，因为觉得没必要。

　　两人的话不多，说几句后，就不知道说什么，干脆不再说。

　　过一段时间，又会随意开口，后来更会聊到修炼上。

　　对于楚暮的剑法，苏月汐其实很佩服，这也算是一次机会，便向楚暮请教起来，天才是骄傲的，妖孽更是骄傲，但他们的骄傲并不是目中无人，狂妄自大，在自己不擅长又需要提高的地方，会以谦逊的姿态请教，不耻下问，这才是真正的天才妖孽。

　　那些自以为有些天赋有些本事就眼高于顶，不将任何人放在眼里的人，则是井中青蛙，无知狂妄的庸才，就算是有些天赋，最终也难以有什么成就。

　　苏月汐诚意请教，楚暮自然不会拒绝，但也没有过于热情，只是指点一番，也让苏月汐恍然大悟，随后就沉浸到领悟中，不再说话。

　　天穹域位于沧澜皇朝北上，与皇朝的结构不同，是由天穹圣地为尊，而天穹圣地的开辟者，便是天穹圣皇。

　　可以说，天穹域之所以如此命名，也是因为天穹圣地的关系。

　　以巨剑号的速度，足足用了近三个月的时间，方才离开沧澜皇朝境内，进入天穹域，不得不说沧澜皇朝的地界之宽广。

　　前面一个月，楚暮与苏月汐，不曾说过一句话，之后苏月汐先开口，偶尔聊上几句，到最后一个月，因为探讨修炼上的问题加上苏月汐请教楚暮剑法，两人的话题也渐渐变多，彼此之间的了解更深入。

　　……

　　天穹域的地界范围极广，丝毫不逊色与沧澜皇朝，天门城便是沧澜皇朝进入天穹域后的第一座城邑。

　　取名为天门城，意为天穹域的门户。

　　作为一座边界之城，天门城不仅够大，而且人流量很大，一部分是沧澜皇朝的人，一部分是天穹域的人，小部分则是其他地方来的人。

　　熙熙攘攘的天门城内，街道宽阔，可以供十辆以上的马车驰骋而不显得拥挤。

　　这时，有不少人驻足而立，纷纷看向一个方向，也正是南门方向，目光纷纷落在两道身影上。

　　其中一人，一袭月白色长衫，风度翩翩，淡然的神色，仿佛亘古不惊，自有一番气度，更主要的是，身上散发出来的气息，仿佛出鞘的神剑一般凌厉，让周围的人禁不住浑身一个冷颤。

　　另外一人，一身黑色纱袍，流苏若云，隐约之间闪烁过紫色的宝光，一张脸庞，绝世妖娆，一身气质，冷艳妩媚，堪称绝世尤物。

　　这一男一女，便是楚暮与苏月汐两人。

　　谁也没有提出什么，就这么自然而然的结伴而行。

　　在巨剑号上，两人也商量好了，虽然收到的消息说有一颗神珠在天穹域内出现过，但天穹域可不小，神珠是在哪里出现的，也不清楚，只有更深入的调查。

　　问题来了，两人势单力孤，根本就无从查起。

　　幸好，这个世界，有各种行业，自然也有一种专门贩卖消息的行业。

　　楚暮和苏月汐现在的目的，就是要寻找一处贩卖消息的地方，购买与神珠有关的消息，毕竟那些专门做消息买卖的行业，往往涉及更广泛，更精通。

　　苏月汐出马，魔女风范展现。

　　魔女，可魅惑众生，冷艳时若冰霜，让人难以接近，妖娆时颠倒众生，让人拜倒。

　　楚暮也见识了苏月汐独一无二的魅力，在她的询问之下，知情者将一切都说得清清楚楚，甚至连自己的祖宗十八代都要交待出来。

　　这一幕，让楚暮不由笑了。

　　苏月汐白了楚暮一眼，风情万种。

　　两人熟悉后，说话等等也不会像先前那么疏远。

　　“天门城内，有专门贩卖消息的组织，名为听风楼。”苏月汐走到楚暮旁边，用悦耳的声音说道，这样说话的语气和之前的生硬冰冷，大大不同。

　　“我们就去听风楼。”楚暮道。

　　两人联诀而行，往所谓的听风楼而去。

　　楚暮一身锋芒强盛，让人不敢接近，也只有苏月汐这等修为胜过楚暮的妖孽，才能够承受。

　　作为专门贩卖消息的听风楼，完全没有隐蔽的意思，且这听风楼的生意做得极大，几乎覆盖了整个深蓝世界，可以说，深蓝世界的种种消息，如果他们都不知道的话，那么其他人，多半也不会知道。

　　听风楼的确是一座楼，总共有九层之高，算得上是天门城内，极高的一座建筑，堂皇于世，牌匾上三个青金色大字，笔走龙蛇银钩铁画，既有金的锐利，又有风的轻盈，看得出，写下这三个字的人，在金之力和风之力上有着很深的造诣。

　　楚暮与苏月汐都是绝世天才，妖孽，见过的大场面极多，丝毫不怯场，自然大步走进听风楼内。

　　一进入，两人的气质虽然不同，一个锋芒惊人，一个冷艳妖娆，顿时引起了主意，立刻让听风楼第一层的负责人眼睛一亮，大步走了过来，亲自招呼。

　　听风楼这种家大业大的组织，能够担任一层楼的负责人，自然有着其过人的能力，多年与人打交道锻炼了一双看人很准的目光，楚暮与苏月汐的气质，让他觉得这两人，非同一般，要么是绝世天才，要么来自于强大的势力，又或者两者具备。

　　听风楼的确是家大业大，遍及深蓝世界，但天门城的听风楼只是其中微不足道的一部分，负责第一楼的他，在整个听风楼当中，身份也只是一般，若是能够结交到绝世天才等等，不仅对他也对听风楼有好处，这一向也是听风楼的宗旨。

　　此人迎了上来，有礼貌的开口询问。

　　听风楼主业是消息的买卖，还有其他的行业也兼做，如此，才能够支撑得起庞大的势力运转。

　　“我们要买神珠的消息。”楚暮开口便说道，对方浑身一颤。

　　深蓝神珠的消息，那可是大消息啊，大买卖啊，双眼绽射出一抹光芒，不过，对方是否有能力支付则又是另外一个问题。


第59章 听风铜令

　　听风楼九层，一层比一层高，这不仅是外形上的高，也是地位上的高。

　　在第一楼负责人的带领之下，楚暮和苏月汐来到了第七楼。

　　听风楼有听风楼的规矩，不是谁来了，就可以随意开口买卖什么消息，尤其是一些价值大的消息，比如像深蓝神珠这种消息，任何一条都有不菲的价值。

　　为了避免一些不明情况的人，听风楼便设立了相应的规矩，毕竟，它是一个以消息的买卖为主的组织，只要没有触犯到它的利益或者直接针对它，就不会下狠手。

　　听风楼的规矩就是，若是要购买大价值的消息，就必须证明自己具备支付的资格，很简单，取出一百万上品元丹作为保证金。

　　若是购买到想要的消息，所需要支付的价值，可以自行支付也可以用保证金支付，多退少补。

　　楚暮和苏月汐是第一次来买消息，在听风楼内没有任何记载，对听风楼的规矩，并未抗拒，他们也没有抗拒的资本，除非楚暮或者苏月汐是圣皇级强者，否则就算是万古九重天的剑圣，听风楼也不见得会卖帐。

　　到了第七楼，第一楼的负责人便离开。

　　“贵客请坐。”第七楼的负责人是一名双鬓发白的中年人，平凡的面容有一点苍老，双眼闪烁着睿智的光芒。

　　楚暮与苏月汐坐下，隔着一张古老的黑沉木桌与中年人相对。

　　“鄙人杜乾，两位贵客，要做何买卖？”中年人微笑着问道，常与人打交道的杜乾，知道怎么说话才会让人更舒服，也知道用什么样的语气才能够让人放下警惕更好的交流，所以听起来平平常常的一句话，在他的语气和神态之下，具备别人所没有的韵味。

　　楚暮闻言略微一笑，与这样的人说话，会让人感到舒心。

　　“我们要关于深蓝神珠的消息。”楚暮道，他用“我们”而不是“我”，就是说他现在与苏月汐是联手合作的关系。

　　“深蓝神珠。”杜乾闻言顿时露出惊讶之色，能够来到七楼的买卖，绝对是比较大的买卖，但深蓝神珠，还是出乎杜乾的意料。

　　“贵客，深蓝神珠的消息不少，加起来的价值，很多。”杜乾缓缓说道。

　　“怎么算？”楚暮问道，苏月汐从进入听风楼后就不曾开口过，一切都交给楚暮。

　　“与深蓝神珠有关的消息，至少都值百万上品元丹，听风楼内，与深蓝神珠有关的消息，足足有几十道之多。”杜乾没有说道。

　　楚暮闻言顿时惊讶，至少百万上品元丹，看来之前自己说要购买与深蓝神珠有关的消息，是有些狂妄了，就按照一条一百万来计算好了，几十条，也得数千万之巨，更何况一百万只是最低的标准，有些高的，数百万乃至上千万也不足为奇。

　　楚暮现在是有些财富，不过只是相对而言，上品元丹经过消耗，也只剩下数百万罢了。

　　苏月汐倒是也有一些财富，不过两人加起来，可能还不足千万上品元丹。

　　“听说不久前曾有一颗神珠在天穹域内出现，我们要知道，现在神珠的下落。”楚暮念头一转，道。

　　“这个消息最近很受欢迎，不过它的价值可不低，要两百万上品元丹。”杜乾略微一笑，道。

　　“好。”虽然价值很高，但楚暮也没有拒绝，元丹没了，还可以再得。

　　“八个月前，天翼城举行的拍卖会上，出现了一颗深蓝神珠，只是当时神珠蒙尘，能认出的人极少，被一名三星圣者拍到。”杜乾简单的介绍起来：“那名三星圣者得手后立刻离开，随后被追杀，重伤之下逃进了黑魔渊，天穹域各个势力的强者也纷纷闯进黑魔渊，还有一些从其他地方得到消息而来的强者，也纷纷闯进黑魔渊内。”

　　“黑魔渊是什么地方？”楚暮不禁问道。

　　“黑魔渊位于天穹域东北角，是天穹域内数一数二的险地，栖息黑魔兽与黑魔族人，十分危险。”杜乾也没有推辞，介绍起来，像黑魔渊的地理位置和种种信息，并不值钱，在天穹域内算是比较公开的信息，楚暮两人是从其他地方过来的，不了解很正常，反正只是多说几句，杜乾也不会那么吝啬：“黑魔渊还具备一个特点，那就是天地元气稀薄，黑暗魔气浓郁，并且具备神秘的力量，圣级的强者进入其中，精气神就会被压制，降低到圣级以下，除非是圣皇级强者才能够抵抗那神秘力量。”

　　“黑魔族实力十分强横，人族同阶对比，往往不是对手，并且黑魔族人的智慧简单，兽性多于理性，凶狠残暴，生性放荡，凡是进入黑魔渊的人族，一旦被黑魔族发现，立刻遭到追杀或者抓捕，绝无幸免。”

　　“很久以前，也曾有人族强者大举出动，打算清剿黑魔族，拿下黑魔渊，结果一去损失惨重，只有不足一成逃出来，大部分受伤极重，基本废掉，小部分还活着，黑魔渊却也成为他们的心魔。”

　　“令人谈之色变的黑魔渊，平常时，根本就没有人愿意进入，但这一次却因为一颗深蓝神珠，诸多强者不顾性命危险进入其中，真是疯狂啊。”杜乾最后叹道。

　　“杜楼主能否再给我们讲讲这黑魔渊的详细，若是需要元丹为代价也可以。”楚暮道，苏月汐也露出倾听神色。

　　杜乾深深看了楚暮一眼，道：“这不是秘密，既然两位想知道，我便将我知道的说给你们听。”

　　旋即，杜乾就将黑魔渊更详细的消息，说给楚暮和苏月汐听，让楚暮和苏月汐对黑魔渊有一个更直观的了解。

　　以杜乾看来，这两个绝世天才的意思，是想要进入黑魔渊。

　　“到现在，我们听风楼还没有关于那颗神珠的消息，十有八九还在黑魔渊内。”

　　“两位阁下，原谅我多嘴一句，黑魔渊太过凶险，最好还是不要进入为妙。”说完黑魔渊的种种之后，杜乾想了想，还是开口说道。

　　“既然黑魔渊如此凶险，我们不一定会进入。”楚暮道，取出一百万的上品元丹，交给杜乾，之后与苏月汐起身准备告辞。

　　“两位稍等。”杜乾道，旋即，只见他取出了一样东西，递给楚暮，并说道：“两位与听风楼一笔买卖就达到两百万，有资格获得听风楼的令牌，此乃听风铜令，是我听风楼贵宾的身份象征，阁下滴血认主后，这令牌便会有阁下的气息，只能认主一次。”

　　“有了听风楼的令牌，日后再购买任何消息无需保证金，除此之外，听风铜令购买听风楼的消息或者宝物时，可打九折优惠。”杜乾说道。

　　“如此就多谢了。”楚暮自然的接过听风铜令后，神念之力注入其中仔细的查看一番，一切正常，便滴血认主，果然如杜乾所说，这听风楼的令牌内部禁制，只接受一次认主，第二次就会崩溃破碎，这也是为了防止拥有听风令牌的贵宾被人杀死后，令牌被夺走。

　　“希望以后可以看到你使用此铜令。”杜乾看着楚暮的背影，道。

　　“一定会的。”楚暮回应了一句。

　　以杜乾的眼力，自然看得出，楚暮两人是打算进入黑魔渊了，不由暗道可惜。

　　这两人的气质，让杜乾肯定，是两尊绝世天才，尤其是楚暮，更是出色，杜乾相信自己的眼力，不会出错。

　　这也是为何他愿意那么详细介绍黑魔渊，为何最后他会取出听风铜令给楚暮的关系。

　　其实，两百万上品元丹的买卖，最多也就是有资格获得听风铁令罢了，只有高达千万以上的买卖，才有资格获得听风铜令，只不过杜乾看楚暮很顺眼，也觉得楚暮此人不凡，而他自己本身又有些权利，因此才给楚暮听风铜令，不过却没有对楚暮明说。

　　赠予是一种交好的心态，若是明说了，则有邀功的说法，容易招惹恶感。

　　若是楚暮日后再与听风楼有交易，自然会明白其中的奥妙，若是没有，就算浪费自己的一次机会。

　　苏月汐没有得到听风楼的令牌，不过那也很正常，毕竟交替的上品元丹是楚暮支付的，苏月汐也没有任何的不满。

　　倒是离开听风楼后，苏月汐取出百万上品元丹给楚暮。

　　“我得到这块令牌，日后购买消息也是有好处的。”楚暮不接受，示意听风铜令。

　　“那与我无关。”苏月汐道，她有自己的原则，楚暮只能收下百万上品元丹，同时暗道苏月汐此人还真是够好强和倔强的。

　　“我打算进入黑魔渊，你呢？”元丹一事不过是小事，楚暮问道。

　　“进。”苏月汐言简意赅，这在楚暮的意料之中。

　　“那走吧。”楚暮道，从杜乾的口中，楚暮已经知道了黑魔渊的所在之地，便与苏月汐一同，离开了天门城，来到城外之外，楚暮再次取出了巨剑号飞舰。

　　一看到巨剑号飞舰，苏月汐就想起在里面连续几个月和楚暮相处，身躯接触，双颊微微泛红。


第60章 人舰合一

　　苏月汐也不知道为何，自己竟然没有抗拒，或许是几个月的相处，习惯了，无所谓了，虽然这么想，但双颊依然泛红。

　　巨剑号从天门城外出发，以最大的速度，迅速往黑魔渊所在方位飞行而去，仿佛一道流星划破长空，瞬息一闪而过，远去。

　　天空之中，时不时可以看到其他的飞舰被巨剑号超过或者超过巨剑号。

　　深蓝世界的飞舰，按照类型，分为普通与战斗两种，普通飞舰指不具备攻击力的飞舰，战斗飞舰则具备攻击力。按照大小，有超小型小型中型大型等等，按照等级，分为低级飞舰，中级飞舰和高级飞舰以及超级飞舰，不同等级的飞舰，在飞行速度爆发速度以及舰体强度和攻击力度等等各方面都有着极其明显的差距。

　　巨剑号飞舰，就是一艘超小型的中级战斗飞舰，其价值不菲。

　　能够在巨剑号飞舰全速飞行下，将巨剑号反超的飞舰，至少也是高级飞舰，其价值更高昂。

　　当然，同样大小等级下，战斗飞舰的价值，远胜与普通飞舰，毕竟具备攻击力可不容易。

　　楚暮分心二用，一边操控飞舰飞行，一边参悟恒剑势，虽然不如全心全意参悟效率高，总比没有好。

　　苏月汐也没有说话，泛红的双颊恢复，看了楚暮一眼后，闭上双眸，也渐渐的沉浸到自己的修炼当中。

　　深蓝世界一行，对一些人而言，是莫大的灾难，因为他们都死了，有的甚至连深蓝世界都没有进入，就死在了通道之中，有的则是死在深蓝世界的土著强者追杀之下。

　　而那些成功进入深蓝世界的人，有的无所事事，有的则机缘巧合的获得一些机遇。

　　像楚暮苏月汐这等名列天青榜上的天才妖孽，本身气运就不凡，加上天青榜庞大气运的加持，得到机缘奇遇的概率，比寻常人大上许多倍。

　　像楚暮，一进入深蓝世界被追杀，九死一生的逃脱之下，进入了五灵秘境，那便是气运庞大的一种好处，离开承天学宫被火神宗的人追杀，逃脱之后，又遇到真剑宗濒临死亡的副宗主，得到剑宗灵印的承认。

　　剑宗灵印这东西很神秘，其其中所蕴含的秘密，目前还无法破解出来，但是，单单是楚暮与那些考验者之间的剑法较量，最后又得到无敌白灵的点化，领悟心与剑，成功的令得剑法境界，突破到一个全新的境界，由外而内，心中有剑。

　　单单是心中有剑境界，就足以胜过五灵秘塔除了深蓝神珠之外的收获了，因为剑法境界，才是根基所在。

　　一旦成功的破解剑宗灵印的秘密，楚暮难以想象，到底是什么，说不定还要在心中有剑的境界之上。

　　苏月汐所加持的气运虽然不如楚暮，但她也有一些收获，修为才提升到涅槃六重天等等。

　　约莫飞行了大半个月之久，忽然，楚暮和苏月汐只感觉巨剑号猛然震动，耳中更是直接传来轰鸣声响。

　　楚暮脸色微变，因为他已经查看到，有人在攻击巨剑号，不，准确的说，应该是有其他的战斗飞舰，在攻击巨剑号，方才巨剑号以自身的防护罩抵挡了一次攻击，防护能量直接损失大半，最多只能再承受一击。

　　为什么会被攻击，楚暮不知道，现在也不是该知道的时候。

　　暂时放下恒剑势的参悟，全心全意的操控飞舰，否则巨剑号一旦被破坏，爆炸开去，其可怕的威力，有可能直接将他们两个炸死，就算炸不死，也会让他们受到重伤。

　　没有人愿意不明不白的死去，楚暮内心，微有怒火，旋即平复下来，双眸却闪过一抹凌厉。

　　不管你是谁，不管你出于什么目的，只要你攻击了巨剑号，威胁到自己的性命，那就是敌人，是敌人，那就斩杀。

　　“苏月汐，坐好。”楚暮叮嘱一声后，神念操控之下，巨剑号飞舰猛然一个大旋转，化为一个弧度后，险之又险的避开一次攻击，那攻击是一道赤红色的射线，大腿粗细，速度极快仿佛极光，蕴含着可怕的威力。

　　巨剑号飞舰，就像是一只飞鸟似的盘旋，划过优美的弧线后，正面朝向后方的那一艘飞舰，那艘飞舰的体型，比巨剑号大上一些，应该是小型飞舰，其外形就好像一只雄鹰，方才那一道赤红色的能量射线，正是从雄鹰飞舰的一只眼睛中激射而出。

　　在巨剑号闪避旋转的瞬间，楚暮已经开始为武器充能，锁定目标，发射。

　　轰的一声，一道明黄色的光线，仿佛极光般的从巨剑号的尖端部位发射而出，速度极快，射向雄鹰飞舰。

　　雄鹰飞舰的操控者对操控飞舰十分精通，刹那做出了规避，令得楚暮的攻击落空。

　　规避的同时，雄鹰飞舰的双眼亮起两缕红光，咻咻两声，两道射线破空飞射而出，射向巨剑号，让楚暮瞳孔收缩，有一种被毁灭的惊悸感，苏月汐俏脸也是一变，却没有干扰楚暮。

　　这个时候，飞舰是不能停下来的，因为稍微一个停顿，都会被飞舰高手抓住机会，瞬间击中击毁。

　　强烈的危机感下，楚暮操控巨剑号，迅速的做出闪避，险之又险的避开两道射线，但还是被其中一道射线擦边而过，防护能量又损失了一部分。

　　“轰碎它！”雄鹰飞舰内，有一人哈哈大笑，发号施令，好像在说捏死一只蝼蚁一样。

　　楚暮脸色凝重，他在操控飞舰上，只是熟悉，称不上精通，毕竟只是学习过，却没有专门花费时间在上面。

　　反观雄鹰飞舰的动作，十分精准，可见架势雄鹰飞舰的人，在飞舰的操控上，达到了其他人难以企及的地步，这样下去，楚暮岌岌可危。

　　高度集中精神，遥遥间隔数千米，楚暮锁定雄鹰飞舰，双眸有银光闪闪。

　　他在观察雄鹰飞舰的动作，准备学习，提升自己操控飞舰的水准，这是临阵磨刀，未必没用。

　　无疑，楚暮的悟性惊人，学习能力也十分强大，操控飞舰的能力，在逐步的提升。

　　“竟然可以在战斗中学习，真是惊人的天赋，不过这样的人杀起来，才更有意思。”雄鹰飞舰的操控者双眼冒出一抹猩红，仿佛看到了美味的猎物。

　　闪避，反击，两艘飞舰展开了战斗，雄鹰飞舰，似乎有一点猫戏弄老鼠的味道。

　　远处，有一些飞舰停下来，也有一些飞行的强者停下来，观看这一场战斗。

　　“那艘剑形飞舰要输了。”

　　“是啊，雄鹰飞舰的操控者，十分精通飞舰操控，明显胜过剑形飞舰。”

　　众人都看好雄鹰飞舰，不看好巨剑号飞舰，他们也不会出手相助，毕竟都不相识，而且雄鹰飞舰的操控者水准高明，这样的强敌，他们可不愿意招惹。

　　巨剑号内，苏月汐表面平淡，实则内心紧张，楚暮脸色凝重，双眼却灼灼生辉，在与雄鹰飞舰的战斗过程中学习，而后明悟。

　　心中有剑的境界，再一次发挥了莫大的作用，因为楚暮忽然想到，操控飞舰，又何尝不是操控手中剑，有一种殊途同归的味道在内。

　　这种明悟之下，让楚暮将巨剑号飞舰，当做了手中之剑，顿时，有一种水到渠成的感觉，顺理成章，操控起来，更加的得心应手。

　　当然，飞舰终究不是剑，总是有一点差别，也许只有剑法达到一个更高的境界后，才能够达到一切都为剑的地步。

　　纵然如此，楚暮感觉自己仿佛与飞舰融为一体，一种似乎人剑合一的感觉油然而生。

　　飞舰与人，仿佛血脉相连，这飞舰，仿佛变成了自己的身躯，而自己，仿佛变成了飞舰的中枢。

　　奇异的感觉之下，楚暮意念一动，轻易之间，便避开了雄鹰飞舰的能量射线，并且迅速的逼近。

　　“怎么回事？”

　　“难道操控飞舰的人换了一个？”

　　巨剑号飞舰的动作，和之前完全不同，高明了许多，让众人纷纷一怔。

　　明黄色的能量，化为一团炮弹，在逼近闪避之后，以十分精妙的细微颤动方式，增加速度，出现在雄鹰飞舰的侧面，轰击而出。

　　直接命中，令得雄鹰飞舰猛然一颤，防护能量消耗不少。

　　雄鹰飞舰迅速作出反击，却被巨剑号飞舰轻易避开，人与飞舰合一的情况下，楚暮对飞舰的操控，达到了一个极致，好比如人剑合一时的手中之剑。

　　攻击，明黄色的能量激射而出，再次命中雄鹰飞舰。

　　雄鹰飞舰是一艘小型高级飞舰，防护罩的强度胜过巨剑号许多，但此时，却沦为了靶子。

　　“该死，给我反击，轰碎他。”雄鹰飞舰内，发号施令的人气急败坏。

　　“高手，绝对的高手，不行，不能再战下去，否则我们可能会被杀死。”

　　“少主，我建议，立刻离开，我看那艘飞舰的方向，说不定也是去黑魔渊，到时候，我们再出手，将之擒拿。”

　　“没错，那艘飞舰一看就是超小型的飞舰，估计就一人，顶多是两人。”

　　“好，走，给我记住，到时候，一定要擒拿住，我要他生死两难。”一声怒吼，下达命令，雄鹰飞舰速度爆发，迅速远去。


第61章 秒杀七重天

　　雄鹰飞舰终究是比巨剑号飞舰高一个等级的飞舰，速度更快上许多，全速爆发之下，一下子就将巨剑号给甩在身后，飞速往黑魔渊的方向而去。

　　人舰合一的状态下，楚暮对巨剑号的了解，犹如对自己身躯了解一样的熟悉，就好像巨剑号是自己的另外一个身体一般，轻易之间，楚暮就能够将巨剑号的最大速度爆发出来，无需一个短暂的推进过程，并且也可以轻易的爆发出超越极限的速度。

　　纵然如此，巨剑号的速度，也只是比之前快上一些，还无法和高级飞舰相比。

　　虽然没能够轰碎那艘雄鹰飞舰，但明悟到飞舰与剑类同，对楚暮也是一种莫大的收获，他忽然有一种想法，既然可以将飞舰当做手中剑，那么，其他的东西，是否也可以当做手中剑？

　　这一点发现，让楚暮陡然一惊。

　　不知不觉中，他竟然涉及了比心中有剑更高明的剑法境界，只是现在楚暮的剑法境界，才刚突破到心中有剑境界没多久，只是才巩固了心中有剑入门层次，距离更高的层次，还有着很大很大的差距，所以那一个比心中有剑更高明的剑法境界，楚暮现在还不懂，完全处于懵懂的状态，自己毫不清楚。

　　不过，这也算是给他日后，剑法境界提升到心中有剑巅峰之后的突破，埋下了一个良好的基础。

　　人与飞舰合一的状态下，会消耗一些神念之力，不过以楚暮庞大的神念之力以及恢复速度而言，不算什么。

　　尽情的体会这种感觉，比鸟儿翱翔天空更自由，比鱼儿畅游水中更惬意。

　　脸上神光湛然，双眸若星辰深邃，苏月汐只是看了一眼，突然一怔，不知道为何，内心猛然一跳，双颊不自觉的泛红。

　　连忙挪开目光，深吸一口气，平复下来，泛红的双颊也恢复正常。

　　楚暮全心全意的操控飞舰，这种感觉，实在是太畅快了。

　　他忽然间，对人剑合一和心中有剑这两个境界，体悟更深入了一些。

　　白灵所说，人剑合一只是停留于表层，心中有剑，则是进入内在。

　　那是白灵的解释，而现在，机缘巧合之下，领悟到人与飞舰合一的楚暮，对人剑合一与心中有剑，有了自己的见解。

　　人剑合一，是停留在物质层次，也就是实体层次，算是一种可以触摸到的层次，因为将剑作为手臂的延伸，仿佛如手臂一样从自己的身躯内长出来，看得到摸得着。

　　心中有剑，则上升到精神层次，看不见摸不到，只能感应。

　　从有到无，就是一种质的升华。

　　别人的理解，终究是别人的理解，若是按照别人的理解走下去，那走的就是别人的道路，会有尽头，之后想要提升，难上加难，但若是有自己的理解，那就不一样了，因为那是最适合自己的道路。

　　楚暮，也终于走上了这一条道路，在他自己迷迷糊糊中。

　　如果说雄鹰飞舰内的那些人，知道自己等人不仅没有轰碎巨剑号飞舰杀死里面的人，反而促使楚暮得到了一个前所未有的明悟，不知道会不会后悔得肠子都发青了。

　　一晃，又过去了许多天，人舰合一的状态下，蓦然，楚暮感觉到一股阴冷邪异的气息波动传来，一下子将他惊醒，脱离人舰合一的状态。

　　苏月汐也是俏脸严肃，美眸精芒闪烁，紧紧盯着前方。

　　那是一片黑暗，仿佛潮汐一样，横贯天地长空，盘踞万古，不朽不灭。

　　黑魔渊！

　　天穹域内，数一数二的凶险地带，黑魔族栖息之地，十分可怕的禁地。

　　越是接近，越感受到自己的渺小，那种黑暗庞大的邪异气势，足以令心志不够坚定的人，心惊胆颤，甚至崩溃。

　　巨剑号降落，舰门开启，楚暮与苏月汐两人，前后从巨剑号下来。

　　除了楚暮两人之外，也有诸多的飞舰在四周降落，纷纷走出一些人来，或者一个或者两个或者三个乃至更多。

　　这些人，大部分都是涅槃境，不过至少也都有涅槃五六重天的修为，不少都是涅槃境高阶的修为，也有一些，是万古境的修为。

　　到现在为止，在拍卖会上拍卖到一颗深蓝神珠的那名三星圣者，进入黑魔渊也过去了好几个月时间，追杀着他进入黑魔渊的圣级强者也有不少，情况如何不知道，至于现在这些打算进入黑魔渊的人，则是想要进去碰碰运气的。

　　假如可以得到深蓝神珠的话，将之出售，也可以得到一笔巨大的财富，人为财死鸟为食亡，亘古以来的道理。

　　尽管早已经被证明，黑魔渊无比凶险，黑魔族无比凶险，一旦被发现，杀死还是好的，被活捉的话，下场会无比凄惨，但深蓝神珠的诱惑实在太大了。

　　面前的一片黑暗，不见尽头，横跨了整片天空般的，覆盖无数万里。

　　在这黑暗面前，楚暮都感觉到压抑。

　　无比壮观。

　　“太可怕了。”有些人浑身颤抖。

　　“不，我不进去了，太可怕了，快要死了的感觉。”有些人，没有到黑魔渊之前信誓旦旦，一到之后，被震慑，害怕了，慌张了，退却了。

　　“苏月汐，走吧。”楚暮看了苏月汐一眼，道。

　　苏月汐没有吭声，不过却也迈开了脚步。

　　黑魔渊并没有所谓的入口出口，因为一眼看去，整片绵延数万里的黑暗都可以作为出入口。

　　楚暮与苏月汐迈开脚步，速度很快往黑魔渊而去，越来越接近黑魔渊，即将进入其中。

　　“把他们杀掉。”一道有点尖锐的声音响起，旋即，惊人的杀气汹涌而来，让楚暮和苏月汐浑身发冷，迅速反应过来，拔剑，斩杀而出，剑芒破空。

　　“飞舰操控得再好，也不过是区区涅槃境低阶，你们死定了。”说话者，是一个山羊胡子的瘦小男子，楚暮一下子就明白此人，正是那艘雄鹰飞舰的操控者，心中闪过一抹怒意。

　　山羊胡瘦小男子的修为是涅槃七重天，与他一同出手杀来的两人，也有着涅槃七重天的修为，而指使他们动手的人，所谓的少主，一身金纹长袍，显得十分华丽，只不过面色虚白，修为也是涅槃七重天，而少主的旁边还站着一名灰袍老者，散发出的气息，超过涅槃境。

　　面色虚白的少主看到了苏月汐的面容，双眼骤然一亮，色欲光芒大闪，连忙开口尖锐喊道：“男的杀了，女的留下，本少主要好好宠幸她。”

　　苏月汐的相貌身段以及气质，在深蓝世界中，也是那种数一数二的绝顶大美人，绝大多数的男性，没有不心动的，更何况原本就好色之人。

　　“你一个，我两个。”楚暮对苏月汐说道。

　　三个涅槃七重天，他还不放在眼里。

　　楚暮相信，以苏月汐的天赋和实力，区区一个涅槃七重天，也不会是她的对手。

　　苏月汐没有回答，却以实际行动表示，刹那，一抹黑色扩散开去，力场覆盖，直接将一个杀来的涅槃七重天囊括其中，天魔力场的威压之下，那个涅槃七重天脸色骤然大变，实力被大幅度削弱。

　　苏月汐出剑毫不留情，黑暗的剑光，划破长空，与黑魔渊的颜色一体，带着无比凌厉的杀机，杀向那涅槃七重天。

　　剑光，如一道黑色闪电，撕裂万物。

　　与此同时，楚暮也出剑了，没有释放力场，但剑法境界极其高明的他，信手拈来两剑，便仿佛杀招，两道银色剑芒破空，可怕的剑力锋芒绽放，嗖嗖两声，无可闪避的洞穿两个涅槃七重天修炼者的眉心，绞碎大脑，灵魂破灭。

　　苏月汐的剑，也斩杀了第三个涅槃七重天。

　　太快了，只是在刹那之间，三个涅槃七重天就死在了楚暮与苏月汐的剑下。

　　“该死。”那少主旁边的万古境圣级强者，方才反应过来，出手，可怕强大的气势侵袭而来，让苏月汐脸色一变。

　　圣级强者的反应，原本不应该这么慢，一来因为这里是黑魔渊，他已经感觉到那庞大的压力，二来出手的三个涅槃七重天，对付一个涅槃六重天和一个涅槃五重天，必定是手到擒来，无需担心，基于这两点，灰袍老者并未重视，主要是在思考进入黑魔渊之后的事。

　　直到三人被瞬间杀死，他才彻底反应过来，出手攻击。

　　楚暮早已经算到这一点，击杀两名涅槃七重天后，天斩剑扬起，强横的五色光芒灌注流转，一剑劈出。

　　一道五色光轮飞速急转间，斩杀了那少主，欲一剑绝杀。

　　这一剑，便逼迫得灰袍老者不得不出手攻击五色光轮，否则少主一定会被杀死。

　　“走。”楚暮一把抓住苏月汐的手掌，速度爆发，迅速往黑魔渊的黑暗冲去。

　　灰袍老者击碎五色光轮，瞥见楚暮与苏月汐两人，闯进了黑魔渊之内，身形消失不见。

　　原本面色虚白的少主，脸色更加难看，刚才的一刹那，他感觉到死亡的接近。

　　“杀，男的一定要杀死，女的要抓住，我要折磨死她。”少主满面狰狞，怒火高涨之下，一头冲向黑魔渊，灰袍老者连忙跟上。


第62章 无边杀戮

　　阴冷，狂暴，邪异，无边的负面情绪，汹涌而来，不断的涌进身躯，仿佛要冻结血液，凝固身躯，涌进精神世界，涌进脑海，制造种种阴暗，引发心魔，滋生邪恶。

　　黑魔渊是一处十分特殊的环境，至今为止，还不知道什么原因造成的，进入黑魔渊，就会受到黑魔渊的影响，被黑暗混乱的气息所包围，受到无处不在的黑魔渊的负面气息所影响。

　　心志不够坚定者，在这里就会受到明显的影响，无法坚持多久，就会被勾起内心的阴暗，心魔滋生而陷入疯狂，最后死于这里。

　　楚暮与苏月汐两人，都是心志坚定之辈，并没有受到影响，不过在这样的地方，待的时间越久，受到的影响就会越明显。

　　刚进入时，受到黑魔渊气息的冲击，两人有瞬间的诧异，反应过来之后，两人才意识到，彼此的手接触，或者说楚暮的手抓住了苏月汐的手，有一点冰凉柔软的感觉。

　　苏月汐双颊发热发红，这是她第一次，被一个异性抓住自己的手，有一点温暖，内心的滋味很复杂，无法形容。

　　下意识的一动，楚暮便松开手掌。

　　这里的环境，让两人很快瞬间冷静下来，进入战斗状态。

　　剑在手，人与剑之间，有着丝丝的关联，四周的黑暗压迫而来，种种负面气息不断的包裹全身，钻进体内，却被两人的剑意剑元斩杀驱散。

　　不知道深蓝神珠在哪里，两人只能碰运气，也许他们的气运比寻常修炼者庞大，说不定会让他们碰上。

　　越往黑魔渊深入，黑暗混乱的气息，越明显越强烈，受到的冲击更强。

　　楚暮的心志原本就十分坚定，经过剑法境界的突破带动，更进一步提升，剑意强大，达到神级顶阶，堪称巅峰，对抗负面气息，有独到之处。

　　苏月汐心志和楚暮比有些差距，剑意也不如楚暮，但她有楚暮所不具备的优势，那就是她精通黑暗规则之力，对黑暗的适应性更高，抵抗力也更强。

　　黑魔渊内，双眼视线都受到了影响，神念之力也受到干扰，不仅释放的范围缩小了几十倍，而且变得断断续续，没那么准确，消耗加多。

　　楚暮双眸闪烁着精芒，视剑发挥到极致，勉强才能够看到数百米之外的景象，更远，就变得有些模糊了，而苏月汐的双瞳，变得更深邃幽暗，似乎在施展某一种瞳术。

　　“我们好像被包围了。”苏月汐的声音平静，带着丝丝的冰寒。

　　她的黑暗瞳术，更适合在黑魔渊这种地方使用，楚暮的视剑虽然强，却只是一种基本眼力，受到环境影响，效果大打折扣。

　　苏月汐话音落下，楚暮也发现了四周黑暗中潜伏的身影，正迅速的包围过来。

　　凶残狂暴的气息，混合在黑暗之中，显得更加的混乱，动荡，仿佛潮汐之水汹涌而来，低沉的如同猛兽的闷吼声，还有怪异的笑声，一阵一阵。

　　旋即，有破风声响起，一道道的身影冲出了黑暗，以极快的速度，跨过数百米距离，杀向楚暮与苏月汐。

　　攻击带起的破风声一阵阵，伴随着鬼哭狼嚎的厉啸，让人头昏脑涨，心神容易受到影响而分散，导致实力下降。

　　但楚暮与苏月汐两人双目清明，丝毫没有受到影响的模样。

　　很自然的，两人背对背，一前一后的面朝围攻过来的敌人。

　　金之力场释放，五行锐金剑施展，一道数十米的金色剑光，瞬间斩杀而出，划破黑暗，嗤嗤声响中，袭击而来的高大强壮身影，在金色剑光之下被斩开，怪异粗糙的惨叫声此起彼伏。

　　距离近，楚暮看到了袭击包围的“人”。

　　脑袋没有毛发，额头上长着一只独角，双眼冒着淡淡的黑红光芒，面目狰狞十分凶恶丑陋，身体十分高大强壮，身高都超过三米，一块块肌肉凸起仿佛岩石，身上穿着粗糙简陋的黑色铠甲，手中所拿的是粗大的黑色狼牙棒，一棒捶打下去，让人头颅破碎，身躯炸裂。

　　这种长得丑陋凶恶的东西，正是黑魔族。

　　看得出，几十个被楚暮斩杀的黑魔族，不过是低等黑魔族，它们的实力，相当于人类元极境层次，只不过黑魔族人适应黑魔渊的环境，不受任何的影响，而且身躯强壮体魄强横，远胜同等级的人族修炼者许多倍，一对一的情况下，往往是黑魔族人获胜。

　　也只有人族中的真正天才，才能够在一对一的情况下，斩杀同级的黑魔族人。

　　但低等黑魔族人，就算比人类元极境修炼者更强大一些，也不是楚暮的对手，如同蝼蚁，一剑瞬杀几十个之多。

　　苏月汐一剑劈出，剑若黑色闪电裂空而去，仿佛与黑魔渊的黑暗融为一体，一剑之下，也斩杀了数十个低等黑魔族。

　　黑魔族拥有智慧，但它们的智慧比较简单，兽性多于理性，一下子被激怒了，发出可怕的吼叫声，气息狂暴，奔涌而来。

　　楚暮苏月汐才发现，包围而来的低等黑魔族，竟然有数百之多，其中，还有几十个中等黑魔族人。

　　中等黑魔族的层次，相当于人类神凝境，但比一般的神凝境更强大许多，中等黑魔族的体型没有低等黑魔族那么强壮，只有两米多，不会超过两米五，它们也有一只独角，但长相没有那么狰狞凶恶，身上的铠甲也好了不少，手中所拿的是黝黑的大刀或者更精致的狼牙棒。

　　不管是低等黑魔族还是中等黑魔族，对楚暮和苏月汐而言，都不够看。

　　杀杀杀！

　　两人的手段酷烈，剑毫不留情，黑魔族，也是异族，杀起异族，人族从来不会手软，尤其还是从古神界人族四大星域过来的剑者，一个个对异族有着刻骨铭心的仇恨。

　　不多时，数百低等中等黑魔族全部死在两人的剑下。

　　死掉的黑魔族，临死凄厉的吼叫声，充满了怨恨，那杀气和怨气，仿佛导火线，激化了黑魔渊的特殊负面气息，一下子浓烈了好几倍，不断的钻进楚暮和苏月汐的体内，飞扑往精神世界，企图干扰两人的意志和心神，让他们滋生心魔变得疯狂。

　　剑意昂扬，光芒大作，直接将入侵精神世界的负面气息，统统斩灭。

　　“该死的人族，竟然敢屠戮我族勇士，你们该死。”一道口音怪异却十分凶残的厉喝声如雷霆炸响。

　　“高等黑魔族！”楚暮和苏月汐神色凝重。

　　高等黑魔族具备更高的智慧，并且学会人族的语言，他们拥有的力量，达到了涅槃境层次，比寻常的同等级涅槃境人族更强横数倍。

　　这高等黑魔族人的声音蕴含着可怕的力量，说明迅速而来的高等黑魔族人具备可怕的实力，而且，楚暮与苏月汐感觉到，来袭的高等黑魔族不止一人，足足有十几个之多，另外十几股气息显得十分狂暴，与黑魔族人不同但又接近，可能是黑魔兽。

　　速度极快，声音响起落下时，十几个高等黑魔族人，已经骑乘着十几头高等黑魔兽出现在四周，将楚暮和苏月汐包围起来。

　　狂暴的气息入浪潮汹涌不已，疯狂冲击。

　　十几个高等黑魔族人，他们的体型都还不到两米，有的光着脑袋，长着独角，有的除了独角之外还长着黑色的头发，双眼的瞳孔呈现黑红色，十分诡异，并流露出凶残的味道，凶残之中，又有丝丝的智慧光芒。

　　黑魔族兽性多于理性，但越是高等级的黑魔族，智慧就越高，有时候可以压制自己的兽性，让理性占据上风。

　　拥有强大的武力不可怕，拥有强大武力的同时还具备支配武力的智慧，才让人绝望。

　　高等黑魔族才是叫人感到害怕的存在。

　　高等黑魔族座下，十几头高等黑魔兽，每一头都有着涅槃境的力量，一身黑色，外形如同虎豹，身形却比黑熊更庞大一圈，散发出狂暴惊人的气息波动。

　　这十几个高等黑魔族人的身上穿着完整精美的战甲，手中所拿是强力的长狼牙棒或者巨刀或者长枪等等，有的则是双手戴着狰狞的布满了钩刺的拳套。

　　楚暮感受了一下，十几个高等黑魔族，其层次，至少相当于涅槃四重天，是高等四品，有两个最厉害，相当于涅槃七重天，是高等七品，但他们的体魄十分强横，实力可怕，七品就足以媲美寻常的人族涅槃八重天修炼者。

　　他们座下的黑魔兽，起码也有高等四品的力量，最强的还达到了高等六品。

　　楚暮和苏月汐陷入了危机。

　　“好美的人族女子，抓回去，我要享用她。”其中一个高等七品黑魔族嘿嘿怪笑道，他们虽然会说人族的语言，但口音怪异，听起来十分别扭。

　　“没错，活捉回去，我们都轮流享受一番。”其他高等黑魔族嘿嘿怪异的笑道。

　　“这个男性人族也得抓回去，献给丝姬大人，定然会得到她的赞赏。”

　　不仅苏月汐成为活捉的目标，楚暮也变成了活捉的目标。


第63章 领悟意剑

　　身陷包围，十几个强横的黑魔族人和十几头强横的高等黑魔兽，楚暮和苏月汐的情况很危急。

　　敌人散发出来的气息，十分狂暴，令得四周的负面气息更加浓郁更加混乱。

　　这时，十几个高等黑魔族人齐齐发出怪异的声音，这种声音，楚暮和苏月汐都听不懂，却感觉到四周的黑暗气息，仿佛受到了牵引，纷纷汇聚而来。

　　从十几个高等黑魔族出现，再到他们出手对付楚暮苏月汐，不过才短短的几息时间。

　　楚暮与苏月汐两人很有默契，旋身之间，出剑。

　　金之力场释放，只覆盖前方，而不影响到苏月汐，五行锐金剑斩杀，旋即，立马切换为水之力场，不灭剑施展出五行流水剑，一次次的交替相生。

　　苏月汐也释放出黑暗力场，施展出一门普通绝学，黑色的剑破开虚空，犹如一道闪电，携带可怕的煞气，轰击而出。

　　两人一出手，就以威力足够又不需要蓄势的绝学轰击，打算打断对方怪异的咒语。

　　楚暮一出手，便是五道颜色各异的剑光，剑光的威能，十分可怕。

　　忽然，有几个黑魔族人放弃吟唱，出手轰击，与楚暮和苏月汐的绝学对抗，可怕的力量爆发开去，那几个黑魔族人一下子被击退，气血震荡，受伤了。

　　但不得不黑魔族人的体魄十分可怕，丝毫不逊色练体修炼者，震荡之下只是受伤而已，没有死亡。

　　这时候，那些黑魔族人已经吟唱完毕，怪异的声调之下，无数的黑暗混乱气息汹涌而来，竟然将楚暮和苏月汐包围起来，使得两人眼前一黑，一切景色全部都消失不见了。

　　看不到，听不到，连感觉好像都失效了，五感似乎被剥夺了。

　　楚暮将视剑听剑触剑发挥到极致，只能起到微弱的作用，隐约看到模糊的身影，听到微弱的声音，感觉到微弱的波动。

　　苏月汐更不济，虽然她精通黑暗规则之力，但十几个高等黑魔族人的手段，显然已经超出了她黑暗规则之力的承受极限，五感受到了严重的影响，只能依稀感觉到背后的楚暮。

　　“苏月汐。”楚暮轻轻叫唤了一声。

　　“我在。”苏月汐轻声道。

　　“你能否感觉到？”楚暮问道。

　　“不能。”苏月汐的回答很简单直接。

　　“小心。”楚暮道。

　　“小心。”苏月汐也说道。

　　依稀之间，楚暮感觉到有东西靠近，天斩剑劈出，银亮的剑光，被黑暗吞没，楚暮感觉到剑一颤，与某种坚硬碰撞。

　　苏月汐也遭到了攻击，凭着自己的能力，应对。

　　十几个高等黑魔族企图生擒楚暮和苏月汐，下手之间也没有尽全力，只是打算打伤活捉回去，楚暮和苏月汐尽力防守。

　　这样的环境之下，显然对黑魔族人有利，对他们两个人族不利。

　　多次攻击之下，楚暮听到了苏月汐的闷哼声，显然是受伤了。

　　但这种情况下，楚暮也只能掘金全力的抵挡，释放出剑域，根本就无法顾及苏月汐。

　　好几个攻击齐齐杀来，楚暮勉强抵挡几个，落掉了一个，被一拳打在肩膀上，一阵剧烈的疼痛让他身子晃动。

　　五感受到了压制，近乎被剥夺，连感觉也受到了极大的影响，反过来，黑魔族人没有受到任何影响，若非他们的目的是生擒楚暮和苏月汐，这会楚暮与苏月汐，只怕重伤甚至被杀死了。

　　一种无力感，在两人的心头徘徊。

　　这种感觉，比直接面临圣级强者更加的难受。

　　面对圣级强者，最起码他们可以爆发出全力，纵然不敌也能够一战，但在现在这种情况下，一身实力根本就无法得到有效的发挥，十分憋屈，完全看不到希望。

　　剧烈的气息涌动起来，让楚暮一惊，因为是苏月汐的气息，楚暮与她十分接近，甚至是背部接触，才能够如此清晰的感觉到。

　　“苏月汐，你想做什么？”楚暮低喝道，他不禁回想到尊座挑战赛时，苏月汐与自己最后的对决，完全是宁为玉碎不为瓦全的做法，难道这一次为了不被活捉……

　　苏月汐没有回答，但一身气息高涨，有一种决然。

　　“苏月汐，不要放弃。”楚暮的声音充满力量，若是之前，苏月汐这么做，他多半是不会管，但几个月的相处，两人熟悉了，也算是朋友，至少楚暮是这么认为的：“相信我。”

　　不知道是要继续坚持下去，还是相信楚暮，苏月汐身上的气息波动渐渐削弱下去。

　　就在楚暮说话的当口，两人又遭受了好几次攻击，都受了伤。

　　“愚蠢的人族……”

　　“人族是最好的玩物……”

　　十几个高等黑魔族出手的同时，时不时的说话，干扰打击两人的心神，他们怪异的腔调显得飘忽不定，难以捉摸。

　　庞大的压力，不断冲击两人，换成其他人，早已经在这种情况下崩溃了，苏月汐之间的决断，并不是她崩溃，而是她觉得，无法支撑下去，也不愿意拖累楚暮，是以打算来一招玉石俱焚。

　　在之前，听风楼的杜乾已经说过了，人族女性要是被黑魔族活捉的话，下场极其凄惨，都是活生生被玷污致死，对人族女性而言，这是比直接死亡更可怕百倍的事情，任何正常的人族女子都无法接受。

　　巨大的压力，让楚暮几乎感到窒息，十几个高等黑魔族强横力量带来的压力，生存带来的压力，乃至阻止苏月汐玉石俱焚后的压力。

　　压力越大，楚暮反而越冷静，整个人，在巨大的压力之下，开始进入一种莫名的状态。

　　心中有剑这个高明的剑法境界，再一次发挥出神奇的作用，楚暮的思维，精气神，意识统统得到了提升。

　　剑术五境，观剑，视剑，听剑和触剑，早已经达到了圆满最巅峰的水准，也能够融合起来一同应用，另外神妙，现在在五感几乎被剥夺，感觉也被大大压制的情况之下，巨大的压力之下，楚暮隐约有种奇异的感觉，仿佛四种要融合做出全新的突破。

　　顺应心意而为，整个人的气息，也在发生着潜移默化的变化。

　　苏月汐再次受伤传来的声音，似乎变得遥远，一次次的攻击，仿佛变得飘忽虚幻，就算是身躯被击中，疼痛感也仿佛被削弱了许多，没那么真实。

　　有一种灵魂出窍的感觉，世界，如同改变了。

　　说起来，剑术五境，前四境楚暮早已经达到了极致，第五境却无法突破，遥遥无期，更不曾听说过有谁突破，没有门路，不知道该如何，剑法境界的突破，得到属于自己的明悟，如今又处于现在的特殊环境之下，巨大无比的压力让楚暮愈发冷静，一切精神层面的力量，在精神世界内高度统一，剑意驾驭一切，又超脱于身躯，仿佛灵魂出窍。

　　这种奇特的感觉之下，楚暮的双眼却变得黯淡无光，仿佛失去了作用，他的耳朵，也听不到任何声音，他的皮肤毛孔，也感觉不到任何的气息流动，然而，十几个高等黑魔族和十几头高等黑魔兽却清晰的被楚暮感知到。

　　剑术第五境：意剑！

　　剑术五境之中的最高层次，最为神秘的层次，剑术师诞生以来不曾有人达到过的层次，终于，被楚暮领悟了，达到了。

　　领悟意剑的感觉，十分美妙，处于这种状态之下，也十分美妙，看不到听不到摸不着，但一切，又都存在于自己独特的感知之下，无所遁形。

　　十几个高等黑魔族人在哪里，他们的任何一个举动，完全被楚暮掌握。

　　“苏月汐，保护好自己，我要动手了。”楚暮说道，他的声音变得飘忽，空灵，仿佛神灵的低语。

　　话音落下之际，楚暮动身了，不再是之前那般的被动防守，而是主动出击，让高等黑魔族们一怔。

　　发怔的刹那，一抹幽暗中带着丝丝银亮的剑光，出现在一个高等黑魔族眼前，无法闪避，一剑洞穿头颅，杀！

　　意剑之下，楚暮的战力，前所未有的强横。

　　他游走在黑暗之中，一剑一杀，高等黑魔族，高等黑魔兽，都无法抵挡他一剑。

　　这种状态之下，楚暮可以清楚的感觉到，黑魔族和黑魔兽们的每一个举动，他们做出了攻击意图时，楚暮就可以清晰的感觉到对方的攻击轨迹，从容的做出闪避，而后一剑，也可以感觉到对方的闪避轨迹，更轻易的命中对方。

　　剑域覆盖之下，黑魔族和黑魔兽的力量与速度都受到影响，纵然是高等七品黑魔族，也在楚暮的剑下，饮恨而亡。

　　杀杀杀杀杀！

　　楚暮十分畅快，反过来，那些黑魔族则惨了，一个个的成为楚暮的剑下亡魂。

　　当最后一个黑魔族人被楚暮杀死后，覆盖方圆的黑暗，迅速的消散，楚暮与苏月汐的视线，再一次恢复正常。

　　而楚暮，也从意剑的状态下脱离出来，只感到身上多处疼痛，看苏月汐，也有些狼狈的模样，衣裳残破，受多处伤。


第64章 圣级也要死

　　黑魔渊，黑暗气息浓郁，混乱，各种负面气息容易影响心神，还栖息着可怕的黑魔兽与黑魔族，是一处禁地。

　　但这处禁地现在却因为一颗深蓝神珠而被打破平静，黑魔族们觉察到人族的到来，纷纷出动，企图捕捉人族。

　　一时间，黑魔渊内，风声鹤唳，四处凶险。

　　巨大的生死压力下，楚暮终于踏出了剑术五境的最后一步，成功的超脱了前四境，领悟到第五境意剑。

　　而第五境意剑的威能，也没有让楚暮失望，甚至可以说是惊喜。

　　意剑之下，六感即使被剥夺，他也可以感知到四周的一切，虽然只能够覆盖方圆数十米，但已经足够了，敌人的任何一个举动，完全都在他的掌握之中，一出现攻击意图，楚暮就知道对方攻击的轨迹，一出现闪避意图，楚暮也能够率先得知闪避的轨迹。

　　尽管只是提前一瞬间觉察，对高手来说，一瞬间足以决定很多事。

　　原本极为不利的局面，就因为意剑而扭转战局。

　　身上的长袍残破，不过受伤的身躯，却很快的痊愈，多次的涅槃，使得楚暮血肉之中所蕴含的生机之力愈发的强横，自愈效果明显增长，再加上心脏处的木之相本源的相助，短短时间楚暮的伤势完全消失。

　　反观苏月汐就没有这么幸运，她的伤势比楚暮还重，身上的长袍是宝衣，但已经破损，残破之处露出晶莹胜雪的肌肤，有的地方一片紫青有的地方鲜血淋漓。

　　苏月汐迅速的取出丹药服用，又捏碎一些洒在伤口上，加速伤势的愈合。

　　不过借助丹药之力，恢复速度终究较慢，黑魔渊又很凶险，伤势不痊愈，实力的发挥就受到影响，楚暮隔空一指点向苏月汐，一缕绿色的光华从指尖激射而出，苏月汐觉察到，神色微怔却没有闪避。

　　绿光入体，苏月汐不可抑制的发生轻微的闷哼，那是一种很舒爽的感觉，一缕清凉迅速的游走全身，集中在各个伤势之处，伤势竟然在迅速的痊愈着。

　　绿光不断的从楚暮指尖射出，形成一条纽带，入苏月汐体内，帮助苏月汐迅速的恢复伤势。

　　一段时间后，苏月汐伤势完全恢复如初，要不是身上的长袍残破，看起来像是没有受过伤的样子。

　　“我要换衣服。”苏月汐的声音清冷。

　　身上的宝衣破损，已经无法发挥防御作用，而且还残破，不美观，对女人来说，不可接受，所以必须换掉。

　　楚暮转身，苏月汐摇身一变，残破的宝衣消失，取而代之的是一件紫色的纱袍，精致美艳。

　　十几个高等黑魔族都带有空间戒指，楚暮要与苏月汐平分，苏月汐不肯，楚暮自己收下，财富进一步扩大。

　　继续前进，苏月汐看着楚暮的背影，内心复杂。

　　楚暮，更强了，又一次将她抛得更远。

　　……

　　黑魔渊地域广阔，栖息的黑魔兽很多，黑魔族为尊，此次进入的人族极多，四处展开了激烈的战斗，人族与人族之间的战斗，人族与黑魔兽之间的战斗，人族与黑魔族之间的战斗。

　　此时，黑暗之中，有一道散发出微弱白光的身影，双脚距离地面三寸左右，漂浮着。

　　那白光虽然微弱，却十分强韧，丝毫不受黑暗的影响，反而将黑暗给逼迫退却三尺有余。

　　微弱的白光之中，能够看到一道身影，一身白色的长衫，与人族的长衫样式不同，看起来更加的复杂更加的精致，银白色的长发，白皙俊美的脸庞，足以让大多数的女性为之尖叫。

　　气息轻盈中，蕴含丝丝的空灵与圣洁，就好像是纯净的天空，容不下半丝污点，与黑魔渊的气息，格格不入。

　　“邪恶的生命，在我眼下，你们无所遁形，全部净化。”俊美得不像话的人双眸闪烁着白色光芒，伸手一指，轻轻点在黑暗虚空，顿时有一道道白光激射而出，洞穿数百米黑暗，击中一个个黑魔族，那些黑魔族浑身冒起了白色的火焰，熊熊燃烧着，惨叫声中，化为灰烬。

　　……

　　“有一句话怎么说来着……不管怎么说，终于让本少主遇到你们。”面色虚白的青年男子，一双充满欲望的双眼直勾勾的盯着苏月汐绝美的脸庞，几乎要流口水了：“近距离看，果然更美，第一次看到这么美这么诱惑的美人。”

　　苏月汐满脸冷漠，一丝怒意在双眸凝聚。

　　少主旁边的灰袍老者，则是双眼布满杀意，盯着楚暮，那目光仿佛要将楚暮冻结。

　　“少主，你先退开，我来将这两人擒拿。”灰袍老者道。

　　“男的杀掉，女的留下。”少主异常兴奋道，后退一段距离。

　　“苏月汐，老的我交给我。”楚暮淡淡说道。

　　这灰袍老者是圣级强者，若是在黑魔渊外，楚暮肯定是有多远就跑多远，现在的他，可没有半点对抗圣级强者的能力。

　　但这里是黑魔渊，任何超越涅槃境的力量，都会被压制，灰袍老者不管是什么层次的圣级强者，现在最多也只相当于涅槃九重天。

　　只要是涅槃境，楚暮就不怕，至不济，也能够一战。

　　而苏月汐出手，足以斩杀那个好色的少主。

　　“区区涅槃五重天，有点天赋就自以为是，今日就让老夫收了你们。”灰袍老者冷冷一笑，立刻出手，只见他伸出一手化为掌，往前一抓，一只火红色的巨大手掌，狠狠抓向楚暮。

　　炽热的气息荡漾，巨大的火红色手掌，充满了可怕的力量，一击之下，令人有窒息感。

　　这一手，就看出了灰袍老者的强横实力，足以媲美涅槃九重天的强横实力，换成其他的涅槃境，多半要死。

　　楚暮眼中精芒一闪，银芒乍现，天斩剑上，有银光流动，八级剑力，绽射出惊人的锋芒。

　　没错，就是八级剑力。

　　在剑法境界突破之后，随着楚暮的参悟与修炼，得到五灵剑圣的剑法经验，参悟恒剑势，七级剑力终于再一次的突破，达到八级。

　　八级剑力，出剑威力增强九倍，十分可怕的增幅，就算是诸多的高阶剑圣也未必掌握这个层次的剑力。

　　心中有剑境界，加上初步领悟的意剑，火红色巨大手掌，在楚暮眼中十分清晰，化为了一个一个的点，连贯起来，组成了这只手掌。

　　天斩剑刺出，一息之间，数百剑，剑剑携带着可怕的银芒，洞穿黑暗而出。

　　数百道银色剑光犀利到极致，同时刺在火红色手掌各处节点，击破，楚暮的身影冲出火红色手掌破碎后的余波，仿佛带着弥漫的硝烟，一剑划破黑暗，斩向灰袍老者。

　　灰袍老者正准备出手生擒苏月汐时，火红色巨掌破碎，一道森寒剑光迎面而来，让他陡然一惊，脸色微变，剑出鞘，划过火红色光弧，烈火弥漫，斩杀而出。

　　烈火之剑斩空，银白色的森冷剑光，越过了烈火之剑，刺向灰袍老者。

　　论剑法，灰袍老者纵然身为圣级强者，但和楚暮之间的差距，很大很大，意识到这一点，灰袍老者立马与楚暮拉开距离，施展术法攻击楚暮。

　　火焰环绕在周身，保护自身，旋即，单手牵引之下，一道道的火蛇凝聚，飞舞，从四面八方游窜，射向楚暮。

　　不灭剑在左手，双剑抡起，剑剑破碎火蛇，身形游走之间，飞速逼近灰袍老者。

　　楚暮有一种内心战栗的快感，这种感觉，让他十分舒爽，那就是斩杀灰袍老者，斩杀一尊圣级强者。

　　尽管这尊圣级强者的实力因为黑魔渊的特殊受到了压制，只能发挥到涅槃九重天层次，但不管怎么说，对方的真实境界，始终是圣级。

　　斩杀一尊圣级，对楚暮的精气神磨砺，将会有巨大的作用，对于日后的精进会起到莫大的帮助。

　　苏月汐也动手了，她的目标是那个好色的少主。

　　这少主的修为虽然是涅槃七重天，天赋也算不错，但沉迷女色，在战斗一道上并不突出，根本就无法和苏月汐这等相比。

　　灰袍老者要兼顾与楚暮一战，又要兼顾援手他的少主。

　　畅快，淋漓，随心所欲，楚暮的剑，神出鬼没。

　　刚强，霸烈，诡异，凌厉，轻盈，飘渺……不同的剑法风格，都在楚暮的剑下演绎而出，演绎之间，慢慢的相融，一剑斩出，既有一种破碎一切的霸烈，又有一种斩开万物的锋芒。

　　一剑刺出，既有洞穿任何坚硬的犀利，又有神鬼莫测的诡异。

　　心中有剑的境界，五灵剑圣的剑法经验，恒剑势的参悟，意剑的初步涉猎，在这一刻，与强者的战斗之下，被剑意高度统一驾驭。

　　论绝对力量，灰袍老者胜过楚暮太多，但仅此而已，其他方面，完全没有可比性。

　　威力强横的术法连击，纷纷落空，统统被楚暮闪避，精气神超乎极限的状态之下，楚暮前所未有的强大。

　　杀杀杀！

　　只有一个念头，杀死灰袍老者，杀死这尊圣级。

　　双剑交叉变幻，一剑诡异凌厉又带着飘忽，一剑刚强霸烈又蕴含轻盈，十字斩落……


第65章 斩草除根

　　苏月汐力量爆发，避开灰袍老者，天魔力场释放，一剑化为黑色闪电，幽深漆黑，仿佛与黑魔渊融为一体，斩向好色少主。

　　好色少主脸色大变，连忙后退，却无法闪避，被一剑劈中，没死，因为他的身上，多了一层淡淡的紫色光罩，抵挡住苏月汐的剑。

　　“哈哈哈哈……我有父亲给我的秘宝，你杀不死我。”好色少主方才反应过来，哈哈大笑，十分得意。

　　苏月汐一言不发，再度出剑展开攻击。

　　论修为，她不如好色少主，但论实力，却胜过对方许多倍，若是没有秘宝防御，一剑已经斩杀。

　　灰袍老者看苏月汐一时间奈何不了少主，顿时放下心来，发起狠意，要尽快的以雷霆扫穴之势，先解决掉楚暮。

　　尽管他不断的爆发攻击，却还是无法杀死楚暮，连伤害到楚暮都做不到。

　　灰袍老者虽然是圣级强者，但在圣级之中，也不过是较为普通的一员罢了。

　　纵然如此，灰袍老者依然有着远胜楚暮的强横力量，是一个极好的对手，练剑的对象。

　　以杀死灰袍老者为目标，楚暮的剑法，在升华。

　　意剑，他只是初步参悟出来，其实还称不上掌握，先前杀死十几个高等黑魔族的情形，不过是在巨大的压力之下，刚刚领悟，超越极限的爆发，平复下来之后就难以达到那样的高度。

　　那种层次的意剑，应该就是将意剑修炼到大成的地步吧，而今不过才刚刚入门。

　　这一场战斗，让楚暮对意剑的把握更深入。

　　灰袍老者打得十分郁闷，在他出手的刹那，对方已经及时的做出闪避，令得他的攻击落空，而对方一剑杀来，自己闪避之际，下一道攻击便在自己的闪避轨迹上等待自己碰上去。

　　诡异的对手，打得灰袍老者心寒。

　　“住手。”灰袍老者后退同时喝道，他不想再打下去了，这样的对手，让他感到心寒：“老夫我紫雷宫长老，他是紫雷宫少主，再战下去，对你们不利。”

　　紫雷宫是天穹域内，一个庞大的势力，宫内有诸多的圣级强者，但灰袍老者要停战，却还如此的威胁，楚暮怎么可能会放过他们，其实就算是现在停战，离开这里之后，灰袍老者和好色少主，也必定不会放过他们。

　　既然如此，便斩草除根。

　　灰袍老者的话音刚落下，楚暮便持双剑杀至。

　　双剑，各自带有狂暴，刚强，霸烈，轻盈，诡异，犀利等等剑法风格，种种的一切，全部都融入剑之中，变得神鬼莫测，无法形容。

　　灰袍老者的脸色惊骇万分，这双剑斩击，俨然是楚暮此时剑法集大成巅峰之作。

　　剑光似慢则快，瞬息而至，灰袍老者连忙闪避，但楚暮却已经知道他的闪避轨迹，斩杀而至的双剑，不知道什么时候，已经尽在咫尺。

　　这一次，无可幸免，灰袍老者自己撞上去似的。

　　可怕的剑光，在八倍剑力的增幅之下，破开了灰袍老者身上的防护，凶残无比的震地劲，高深震荡之下的恐怖威能，双剑的威力，达到极致。

　　纵然灰袍老者身上所穿的是宝衣，但终究只是圣级宝衣，破碎，可怕的力量，侵袭到他的体内，若是力量没有被压制，他倒是可以抵挡，但力量被压制的他，在可怕双剑斩杀之下，立刻受到重创。

　　不给对方丝毫机会，楚暮身形游走，快到极致，围绕着灰袍老者，展开了无与伦比的攻击。

　　一往无前的斩杀。

　　扑哧一声，一颗大好头颅高高飞起。

　　灰袍老者的双眼，布满了惊愕。

　　他可是圣级强者啊，就算是力量被压制到涅槃九重天的层次，但他的气魄他的战斗经验，都是圣级的层次啊，然而，却死在一个仅仅才涅槃五重天的剑修之下。

　　灰袍老者一死，就只剩下好色少主，他身上的防护，也被苏月汐的剑打破，下一剑，就是绝杀。

　　剑斩杀而出，蓦然，一股可怕的气势，从好色少主的体内升腾而起，仿佛火山爆发，噼里啪啦声响中，无数的紫色雷霆密布全身，一道身影，在好色少主身上凝聚。

　　“我乃紫雷宫宫主杨天雷，不管阁下是谁，卖我一个面子，不要伤害我儿。”那紫色雷霆凝聚的身影，发出洪钟般的声响，他的身上，也绽放出惊人的气息波动，十分可怕。

　　若是天穹域的人，或者知道紫雷宫的人，多半会给一个面子，毕竟紫雷宫可是天穹圣地之下，最强横的少数势力之一，不好招惹，哪怕是天穹圣地的人也不会轻易招惹。

　　楚暮和苏月汐，在询问杜乾关于黑魔渊消息时，杜乾也捎带的说了一下天穹域的大势力，紫雷宫就是其中之一。

　　招惹紫雷宫，下场很糟糕，苏月汐稍显犹豫，看向楚暮，两人相处，不知不觉中，渐渐的变得以楚暮为主，苏月汐会考虑楚暮的想法顾及到他的感受。

　　“杀！”楚暮只是说出一个字，十分的坚决果断。

　　紫雷宫又如何，哪怕是天穹圣地的人，与自己生死冲突，楚暮也照杀不误，就算是不杀，事后对方也绝对不会放过自己等人。

　　苏月汐的剑身一颤，再度化为黑色闪电，一剑劈出，楚暮的双剑交叉碰撞，爆发出可怕的音波，贯穿而去，十字剑光斩尽八方。

　　“你们竟然还敢出手。”紫雷宫主的影像下，雷霆疯狂涌动起来，化为两道可怕的狂雷，轰击楚暮与苏月汐。

　　苏月汐的剑被击中，整个人倒飞而出，雷霆密布全身，对抗，楚暮的剑光虽然破碎，但身形不受影响，再度杀去，从这一点就看得出，他比苏月汐更强横许多。

　　紫雷宫主的影像，终究只是一种保护手段，力量再强，也无法超出黑魔渊的压制界限，对苏月汐而言，是一种巨大的威胁，但对楚暮而言，不过和灰袍老者差不多。

　　战战战！

　　与灰袍老者的一战，让楚暮的剑法升华，实力进一步增强，此时应对起来更容易。

　　好色少主身上紫雷宫主留下的保护手段，终究能量有限，无法持久。

　　与楚暮的对抗中，加速了力量的消耗。

　　“你们该死，紫雷宫上下，会全力追杀你们。”紫雷宫主影像消散的最后一瞬间，他发出了愤怒的吼叫，一道细微的雷光，激射向楚暮，无法抵抗的没入楚暮体内。

　　没有造成任何的伤害，但楚暮总有一种不妥的感觉，更像是一种印记。

　　“不要杀我。”好色少主惊慌失措。

　　“我不会杀你的。”楚暮收起剑，微微笑道，一边检查进入体内的那一道雷力。

　　“我会感谢你们的。”好色少主颤抖道，眼底却闪过一抹阴霾。

　　“我会杀你。”冷冽的声音仿佛冻结好色少主的血液，苏月汐的剑化为黑光，一剑洞穿。

　　楚暮之所以不杀，不是他手软，是留给苏月汐动手。

　　灰袍老者的空间戒指，归楚暮所有，好色少主的空间戒指，归苏月汐所有。

　　这一战，楚暮消耗了极多的力量，需要恢复，苏月汐也消耗了很多力量，同样需要恢复。

　　“你先恢复。”楚暮道，取出一些丹药服用，以丹药之力来帮助力量恢复，苏月汐除了服用丹药之外，盘腿坐下运转功法。

　　黑魔渊的天地元气十分稀薄，人族修炼者进入这里，力量一旦消耗想要恢复很难，必须备用足够的丹药，但丹药也不是万能的。

　　苏月汐是天魔一脉，修炼的功法与黑暗有关，可以吸收部分黑魔渊的黑暗力量来加速力量的恢复。

　　丹药以及黑魔渊黑暗力量之下，苏月汐的力量迅速的恢复，不过却要注意，不能被混乱的意志侵蚀。

　　一段时间后，苏月汐力量恢复，轮到她为楚暮护法。

　　因为服用丹药的关系，楚暮的力量恢复了少许，此时盘腿坐下运转神荒剑诀。

　　说起来，这又是神荒剑诀的一个强悍之处。

　　随着楚暮对神荒剑诀修炼的深入，随着境界的高深，随着提升，神荒剑诀的秘密也挖掘得越多，现在就是其中一种，可以吸收大多数的气息力量，将之炼化为神荒剑元。

　　黑暗力量，逃不出神荒剑诀的吸收范畴。

　　所以，楚暮恢复起来的速度，比苏月汐更快，加上他剑意强横，意志坚韧，黑暗气息混乱的冲击，难以影响到他。

　　楚暮闭目在运转神荒剑诀恢复力量时，苏月汐看了看四周，目光仿佛不经意的落在楚暮的脸上。

　　看着看着，好像入迷了，又好像走神了。

　　楚暮一睁开双眼，就看到一双美目盯着自己，目光相对，好像是被人抓住似的，那双美目闪过一抹惊慌，迅速移开。

　　“我也恢复了。”楚暮嘴角带着笑意，起身，道。

　　苏月汐点点头，微微低着，没有去看楚暮。

　　“不如检查一下收货吧。”楚暮说道，这收获，指的就是斩杀的十几个高等黑魔族和灰袍老者以及那个紫雷宫的好色少主得到的空间戒指。


第66章 通天不灭圣剑

　　黑魔渊深处，一阵阵可怕的气息涌动，比黑魔渊的气息更加黑暗，更加惊人。

　　“八王听令，将所有入侵者全部擒拿，擒拿不了就地处决。”惊人的声音阴暗中带着丝丝的洪亮，霸道无比，仿佛高高在上的帝皇，发号施令。

　　“是，尊敬的皇。”黑暗中，响起霸道各异的声音。

　　“丝姬，听说你的手下，被灭掉了好些高等族人。”粗犷的声音带着几分戏谑。

　　“你也好不到哪里去。”带着惊人魅惑的声音，仿佛耳边呢喃似的，一下子就会勾动天雷地火一般。

　　“嘿嘿，不如我们来比比，看看谁抓的异族更多，你若输了，就不耍任何手段，好好让我尽兴一次。”粗犷的声音怪异笑道。

　　“你有这个胆子吗？”充满魅惑的声音娇笑连连。

　　“你敢躺下我就敢上。”粗犷的声音冷哼一声，道。

　　“好了，现在不是争吵的时候。”一道平淡的声音响起，蕴含着莫名的令人心寒的威势。

　　黑魔族八王，出动了。

　　……

　　楚暮与苏月汐检查各自的战利品。

　　苏月汐得到的只是紫雷宫少主的空间戒指，尽管只有这么一个，但这好色少主的空间戒指内，还真藏有不少好东西，一些保命的秘宝，一些不错的丹药，还有大量的元丹等等。

　　楚暮得到的空间戒指，则有十几个之多，其中一个还是圣级强者的空间戒指，这些东西，让楚暮有了巨大的收获。

　　灰袍老者的空间戒指内，数百万的上品元丹，数千万的中品元丹，还有诸多的丹药，矿石等等，还有一些功法秘籍之类的东西，算是比较常见且实用的东西。

　　而十几个高等黑魔族的空间戒指内，东西都很多，而且很杂，看得出，高等黑魔族们杀死了外来的人族等等，夺走了属于他们的财富，变为自己所有，不过现在却变成楚暮的。

　　元丹，丹药，剑器等等东西，还有一些比较特异的，比如一些黑色的石头，散发出浓郁的黑暗气息波动，似乎是黑魔渊的特产，一种黑魔石，适合黑魔族人吸收恢复力量等等。

　　在十几个高等黑魔族的空间戒指内，楚暮还发现了一个奇特的东西，那是一个火红色的指环，指环上还镶嵌着几颗米粒般大小的火红色宝石，宝石与宝石之间，有着一条条的纹路连接，看起来显得精致复杂。

　　丝丝的火焰之力波动，从其中散发而出，指环周边的空气，也似乎变得灼热。

　　楚暮仔细的打量了几眼，神念之力覆盖渗入，以他铸剑师的角度分析，这东西的结构很复杂，非常不简单，估计是一种秘宝，是和火焰力量有关的秘宝，不过是什么作用的秘宝却不清楚。

　　暂且收起来，楚暮还找到了几块，散发出惊人煞气的晶体，让他顿时一喜。

　　直接就吸收起来，进入体内，往中丹田而去，被不灭剑迅速的吸收。

　　不灭剑已经很久，没有吸收过如此浓郁纯粹的负面气息了，黑魔渊的负面气息虽然无处不在，但对于这个层次的不灭剑而言，显得不足，无法提升。

　　不灭剑的强度各方面，都无法和天斩剑相比，不过现在有这几块煞气如此浓郁的结晶，楚暮相信吸收之后，不灭剑就会提升到一个全新的高度。

　　苏月汐站在一边，她不明白楚暮在做什么，却也没有询问，而是站着，注意四周的一切动静，充当护法。

　　楚暮先前的身躯强横，足以抗住两块煞气结晶的冲击，不灭剑不断的吸收煞气，汲取养分，自身成长。

　　一段时间后，所有的煞气结晶全部被楚暮吸收一空，不灭剑第二次震动起来，强烈的气息荡漾着，散发出楚暮体内，蕴含着一种亘古不灭的味道，让苏月汐脸色微变，内心震惊。

　　“我好了，走吧。”楚暮睁开双眼，看了苏月汐一眼，轻声说道。

　　极快煞气结晶吸收一空，收获便是，不灭剑的品质，提升到了通天圣剑的层次。

　　通天不灭圣剑！

　　终于，不灭剑也提升到了天斩剑的层次，发挥出来的威能更加，间接的提升楚暮的实力。

　　黑魔族八王出动，从外而来的人族等等，陷入了更危险的境地。

　　黑魔族的构成，人族早已经摸索清楚。

　　黑魔兽，可以说是黑魔族的附庸，属于黑魔族的坐骑战宠之类的东西，黑魔族，则分为低等黑魔族，中等黑魔族和高等黑魔族，每一个等级的黑魔族当中，又有低中高巅峰的分别，尤其是高等黑魔族更是对应人族修炼者一般的品级，总共有九品。

　　也许，这就是人族自己给黑魔族的划分定义。

　　和人族修炼者一样，一品到七品的黑魔族相对较多，八品的黑魔族就变得很少了，在黑魔族中，被称为黑魔将。

　　至于九品的黑魔族就更少了，每一个九品高等黑魔族，都具备着可怕无比的力量，轻易就能够击败人族的涅槃境九重天，被称为黑魔统领，至于其中最为杰出的八人，则是被冠以王的尊称，黑魔王。

　　目前，黑魔族有八王。

　　而凌驾于八位黑魔王之上，统御着整个黑魔族的最强者，便是黑魔皇，是黑魔族的帝皇，任何黑魔族都必须也会听从他的号令。

　　黑魔皇的实力到底如何强大，这一点，人族修炼者们其实并不清楚，只是知道，任何进入黑魔渊的修炼者，不管天赋如何实力如何，始终连一尊黑魔王都无法对抗，更别说凌驾于黑魔王之上的黑魔皇，事实上，人族了解的情况之中，黑魔皇也从未出过手。

　　八尊黑魔王出动，楚暮和苏月汐都不知道，但楚暮却嗅到了一种危机，或者说，他感觉到了危机的来临，这是他晋升到心中有剑境界后精气神拔高思维意识提升，又领悟了意剑后整合，在剑意的高度统一之下，得到了一次升华的结果，对危机的意识提升许多。

　　“苏月汐，接下去，可能会遇到巨大的危机，小心。”楚暮不知道怎么的，说了一句。

　　“嗯。”苏月汐轻轻点点头。

　　前方，有微弱的白光出现，让楚暮和苏月汐微微诧异。

　　这黑魔渊的黑暗气息之中，微弱的白光十分显眼，他们还感受到，那微弱白光之中所蕴含的气息，有一点圣洁空灵的味道，很容易让人联想到干净晴朗的天空。

　　微弱的白光，迅速往这边移动过来，是活物。

　　一种被窥探的感觉，让苏月汐眉头微皱，楚暮运用神念之力一震，将对方毫不掩饰的窥探震开，第一个印象，直接降低。

　　接近，微弱白光之内，那人影被楚暮和苏月汐看得清清楚楚，异常俊美的长相明显与人族不同，让他们纷纷一怔。

　　对方没有说话，只是与楚暮苏月汐擦身而过，高高在上的姿态，冷漠的眼神，一眼瞥过，仿佛在看低等生命一样，有着一丝丝的蔑视。

　　谁都不喜欢被人如此蔑视。

　　但此人给楚暮和苏月汐的感觉，很危险，尽管没有丝毫的危险气息出现。

　　既然对方没有出手，楚暮也不会出手，苏月汐则是犹豫了一下，按捺住出手的想法，若是以往遇到这种情况，她肯定会拔剑斩去，但现在，考虑的会多一些。

　　“弱小的……人族……”俊美异常的人，在微弱却强韧的白光之下，留下这么一句话。

　　如此态度，却让楚暮露出一抹怪异的笑。

　　“傲慢的……天族……”楚暮淡淡说道。

　　那人双眸绽射出精芒，仿佛洞穿黑暗的精光，激射而至，似乎要击碎楚暮的心神，没入楚暮双眼。

　　楚暮的双眸也射出惊人的凌厉，碰撞，仿佛有无形的电弧溅射开去。

　　“好好活着。”这个异常俊美的天族人留下一句，远去。

　　他这么说，绝对不是关心，而是一种警告，一种威胁，好好活着，离开这里，就来找麻烦的意思。

　　楚暮会怕吗？

　　不会。

　　他甚至有一点兴奋，因为自从在承天学宫内了解过天族之后，就有种见一见的想法，这以天命名的种族，到底有何过人之处。

　　果然和记载的一般，天族人，很傲慢，高高在上的目光与姿态，俯视其他种族。

　　高傲，傲慢，这些楚暮都无所谓，对他而言，不过是停留在表面层次的东西，真正在意的是实力，没有实力的高傲，只会惹来笑话。

　　与天族人相遇后，此事很快就被楚暮和苏月汐抛在脑后，他们更深入黑魔渊，算是凭着运气，寻找深蓝神珠。

　　不过到现在，除了知道深蓝神珠在黑魔渊内之外，则没有其他的消息。

　　但黑魔渊是一处险地，十分凶险的禁地，纵然找不到深蓝神珠，也可以在这里历练一番，生死之间的历练，最能提升，比如到现在的几次战斗，楚暮就提升了不少，苏月汐也有不少的收获。

　　危机感，愈发的清晰，愈发的强烈，楚暮觉得，或许在不久之后，自己和苏月汐就会遭遇到巨大的危机，这不仅没有让他退却，反而让他感到激动，血液有沸腾的迹象。


第67章 苏月汐被抓

　　还是普通人时，楚暮就有着超乎常人的直觉。

　　成为剑术师后，随着修炼，心性意志等等各方面的提升，尤其是修炼剑术五境之后，他的直觉得到进一步的增强，自此之后，再也没有出过错误，楚暮也很相信自己的直觉。

　　果不其然，楚暮的直觉，又准确了。

　　他和苏月汐，陷入了重围之中，包围他们的，依然是黑魔族人，只不过这一次的黑魔族，比上一次的黑魔族，更加的强横许多倍。

　　可怕的黑暗气息如同狂潮汹涌，冲击而来，让楚暮与苏月汐有一种随时都可能被覆灭的感觉。

　　苏月汐俏脸凝重。

　　“等一下，注意听我的话，说跑马上跑。”楚暮让自己的心神尽量平复下来，给苏月汐传音道，苏月汐点点头。

　　这一次，真的不比上次，包围他们的黑魔族人，虽然数量只有十几个而已，但每一个，都是高等黑魔族人，为首的黑魔族人，更是可怕。

　　黑色的独角，泛着黑色幽光，看起来并不丑陋的脸上布满了黑色的诡异纹路，黑色的眼瞳有些诡异。

　　他的身上，穿着一件黑色的完全战甲，保护住头部以下的每一处，手中所拿的是怪异的长兵器，有枪尖也有双斧刃，可刺可劈斩。

　　这个高等黑魔族的座下，是一头长着巨大獠牙，外形向狮子的高等黑魔兽，起码达到了八品层次，至于这个高等黑魔族身上散发出来的气息，让楚暮知道，这是一个九品高等黑魔族人，也就是黑魔族的统领。

　　一个黑魔统领，就给楚暮带来巨大无比的压力和强烈的危机。

　　黑魔统领的气机锁定了楚暮，让楚暮浑身肌肉发麻，血液仿佛要凝固一般，这种感觉，十分不爽，这个黑魔统领给楚暮带来的压力，比先前那个灰袍老者更大上好几倍。

　　这种压力很大，又让楚暮发自内心的激动。

　　强敌，绝对的强敌，与这样的强敌战斗，才能够更好的磨砺自身，开发潜力。

　　唯一值得担忧的就是苏月汐，她有着天赋，是一个妖孽，但终究还没有完全成长起来，让她与面对一个黑魔统领和十几个高等黑魔族，不现实。

　　苏月汐有着自己的骄傲，但也不会鲁莽，若是有机会脱身，自然不会拒绝。

　　只是，被十几个高等黑魔族环伺，想要脱身并不容易，需要打开一个缺口，找到一闪即逝的机会。

　　“人族，乖乖随我们回去，否则，会死得很难看。”黑魔统领看得出双方力量对比悬殊，是以一点都不着急，反而以戏谑的语气说道，看得出黑魔统领的智慧，已经堪比人类。

　　“好啊。”楚暮却是突然一笑，答应道，如此爽利让黑魔统领微微一怔，眼前便绽放一道凌厉尖锐的剑光，撕裂长空斩杀而来。

　　剑光上的锋芒与森寒，叫黑魔统领心中一凛，不敢小视。

　　“狡猾的人族。”黑魔统领感觉自己被欺骗了，十分愤怒，一挥手中长武器，令人心寒的尖锐破空声呼啸而来，往前刺出，快而凶猛，仿佛这一刺，都可以将天空刺破。

　　黑魔统领一出手，就让楚暮心神大震，太强了，这一击，比之前那个灰袍老者更强横许多。

　　入门层次的意剑，让楚暮知道，这一击自己无法硬接，剑光一折，仿佛在空间跳跃般的，避开黑魔统领的一刺，刺向他的一只眼睛。

　　“跑！”楚暮同时传音给苏月汐，苏月汐也把握到瞬间被打破的气势锁定，早已经蓄势好的一剑斩杀而出，漆黑的剑光，在前方划过一道半弧形，横跨数十米，仿佛隔断长空般的，产生一股强横的爆发力，将冲击而来的高等黑魔族们纷纷抵挡。

　　一剑出，苏月汐当机立断，力量爆发之下，身化一道黑色虹光，仿佛融入黑魔渊的黑暗气息之中，飞速后退。

　　她骄傲，但不盲目，也知道自己在此，只会拖累楚暮，纵然内心再有不甘，也不会被埋没理智，做出错误的事情，只是她的内心，却暗暗发誓，要提升自己的实力，更快的提升自己的实力，否则若是下一次再遇到这样的危机，她只能再一次沦为拖累。

　　十几个高等黑魔族稍微受阻后，立刻追赶上去，只留下楚暮与黑魔统领对决。

　　黑魔统领带给楚暮的压力很大很大，楚暮必须全心全意的应对，现在根本就无暇顾及到苏月汐，只能看她自己的能力和造化了。

　　剑光破空，无比凌厉，如闪电雷鸣，黑魔统领的枪斧刺与劈斩，发挥到极致，配合上他一身可怕的力量，每一击都能够击碎山岳，无法硬抗。

　　碰撞之下，可怕的力量冲击，尽管被楚暮卸掉了大部分，但剩下的部分依然让楚暮感到手掌发麻。

　　双方绝对力量的差距，实在是太大了。

　　楚暮竭尽全力的战斗，黑魔统领的样子似乎并未尽全力，不过他内心却十分诧异，一个散发出来的力量气息，只相当于五品高等黑魔的人族，竟然可以和他战斗到这样的地步。

　　绝对是人族的绝世天才，更有活捉的意义。

　　心头一动，黑魔统领出招立马发生变化，枪影纵横，乌光弥漫，让人毛骨悚然的呜呜声响中，每一招，都是为了擒拿楚暮而出。

　　意剑让楚暮能够提前的预知对方的攻击轨迹，也能够预知对方的闪避轨迹，在之前的几次战斗中，无往不利，这一次，意剑仍然起到了很大的作用，只是，楚暮却有种憋屈无奈的感觉，黑魔统领的绝对力量胜过他太多太多了，出手速度，也在强横力量的支撑下，硬生生的提升到一个惊人的高度。

　　预知到对方的攻击轨迹，那又怎么样，很难以闪避啊，因为对方的出手速度太快了，十分凶猛，闪避得十分艰难。

　　知道对方的闪避轨迹又如何，一剑杀去，对方闪不开却可以以手中武器硬生生的抵挡住，丝毫不伤。

　　这就是所谓的一力降十会，在绝对巨大的力量差距之下，精妙的技巧，发挥的威能变得有限，仅仅让楚暮现在与对方一战。

　　剑域释放，黑魔统领的力量和速度都被削弱，楚暮的力量速度则被增强，此消彼长之下，劣势有所扳回，但黑魔统领的力量实在是太强横了，纵然被削弱，也不是楚暮能够对抗的。

　　座下的黑魔兽，更是与黑魔统领互相配合，好几次让楚暮陷入险境。

　　敌人实在是太强了，除非自己的修为，能够达到涅槃七重天，才能够将这个黑魔统领斩杀。

　　一念及此，楚暮也看出形势对自己十分不利，固然一个强横的对手很好，但时间不对地点不对，再战斗下去，一旦来了增援，对自己会更加的不利。

　　天斩剑上，有丝丝的银芒跳跃，可怕的气息波动散逸开去，一剑杀去。

　　高等绝学：虚空寂灭剑！

　　“雕虫小技。”黑魔统领用怪异的声音说出从人族那学到的四个字。

　　只见他双手轮舞枪斧，无光弥漫，呼啸声响，鬼哭狼嚎般的凄厉，黑暗气息纷纷被引动而来，涌入枪斧之内，气息节节高涨，暴增。

　　一枪抡出，仿佛要将天空粉碎，直接崩碎了虚空寂灭剑光。

　　可怕的能量轰然袭卷开去，楚暮又是一剑五行转轮剑杀出，斩向黑魔统领后，抽身后退。

　　五行转轮剑的五色剑光，也在黑魔统领的枪斧之下破碎，不过却阻挡了黑魔统领一时，给楚暮迅速退去的时间。

　　“追！”黑魔统领怒吼道，一拍坐下的黑魔兽，狂奔起来，追向楚暮。

　　他要生擒这个人族，自身的力量绝对差距下，竟然三番五次的被这个人族戏弄，现在竟然还要逃脱，怎么可以容忍。

　　楚暮速度全开，爆发到极致，化为一道银亮的剑光撕裂长空，往苏月汐离去的方向迅速疾驰而去。

　　一段时间后，楚暮看到了苏月汐正在与十个高等黑魔族人战斗。

　　地面上，有三具高等黑魔族的尸体，显然是被苏月汐斩杀的。

　　楚暮微微一怔，追杀苏月汐的十三个高等黑魔族，其中有一个是八品，两个是七品，四个六品，剩下的六个则是五品，此时被杀的三个，一个六品两个五品。

　　苏月汐是妖孽，六重天的修为，斩杀寻常七重天犹如砍菜切瓜，但黑魔族的七品，却不是寻常七重天可以相比的，不过单对单的情况下，苏月汐也可以斩杀。

　　然则，她所面对的却是一尊八品和两尊七品以及诸多的六品和五品高等黑魔族，这种情况下却还可以斩杀三人，与其他人激战不已，一时间僵持不下，让楚暮十分诧异。

　　很快，他就发现苏月汐不对劲，她的双眸有微弱的黑色火焰跳动，似乎是施展了某种秘法。

　　力量再度爆发，速度激增，双剑一展如飞翼，横掠而过，快到极致的速度，从一个七品高等黑魔族身边冲过，剑光一闪，斩杀，冲入战场。

　　面前一道黑色的凌厉剑光斩杀，楚暮悚然一惊连忙闪避，其他的高等黑魔族也杀了上来。

　　苏月汐似乎失去了意识，只剩下本能在战斗，任何靠近她的全部都是敌人。

　　这么一耽搁，黑魔统领也追杀而至。

　　“苏月汐！”楚暮传音，声若风雷鼓荡，在苏月汐精神世界内轰然炸响，唤醒苏月汐的意识。

　　苏月汐身形一顿，楚暮伸手，要抓向苏月汐，不料黑魔统领杀至，黑光如闪电，楚暮只得一推，将苏月汐推开，双剑交叉，剑域释放，硬憾黑魔统领一击，砰的一声被轰飞数千米远。

　　正清醒过来的苏月汐浑身一软，无力逃走，一道乌光缠绕，被擒拿了。


第68章 神荒归元之威

　　“此女人族的身体……”黑魔统领以力量化为绳索，擒拿住苏月汐后一看，双眼顿时一亮：“你们，将此女人族押回去，小心看管好，待我回去后，献给我们伟大的皇。”

　　“是，统领。”九个高等黑魔族严肃的回答，押着奄奄一息的苏月汐返回黑魔族中去，而黑魔统领一拍坐下黑魔兽，往楚暮被轰飞的方向追赶而去。

　　楚暮被轰飞数千米远，只感觉双臂剧痛无比，仿佛骨骼都碎裂了，内脏受到震荡，出血，忍不住的喷吐而出。

　　黑魔统领的那一击，威力极其强横，楚暮却不得不硬抗，因为不抗，死的就是苏月汐。

　　落地，喷出一口鲜血，楚暮强忍住身体的疼痛，发足狂奔同时回头看了一眼，太远了看不清楚，但危险的气息不断逼近，那个黑魔统领追赶过来。

　　血肉内蕴含的生机和心脏处的木之相本源，不断的提供勃勃的生机之力，加速恢复楚暮的伤势，生机之力的流淌之下，楚暮的内脏迅速的恢复，双臂骨骼也清凉一片。

　　换成其他人，遇到那样的攻击，多半是死定了。

　　高达七品高等黑魔兽的速度快得惊人，不断的逼近楚暮，黑魔统领挥舞手中枪斧，释放出一道道的黑光斩杀而至，让楚暮不得不闪避，速度无形中再次下降。

　　“人族，乖乖投降吧，你逃不掉的。”黑魔统领一边追赶，一边吼道。

　　“人族，你的天赋很不错，只要你投降，我是不会杀你的，相反，你还会得到重用。”

　　一边追杀，一边用语言削弱楚暮的斗志，这是黑魔统领在人族身上学到的，只是，对楚暮无用。

　　黑魔统领距离楚暮，已经从数千米缩短到数百米。

　　经过生机之力的治愈，伤势也好了大半，再过一小会，楚暮就会彻底的恢复。

　　越来越近的距离让楚暮知道，根本就无法逃脱，难道，只能拼死一战了吗？

　　思维急转，无奈数百米太近了，一下子就会逼近。

　　忽然，楚暮停下了脚步。

　　“要我投降也不是不可以。”转身面向黑魔统领，楚暮朗声说道：“但你必须有足够的力量，让我心甘情愿的佩服才行。”

　　“那你说说，要怎么样才会佩服我？”黑魔统领在距离楚暮百多米的地方停了下来。

　　“我还有最强的一招没有施展，你如果可以扛得下，我就对你表示佩服。”楚暮道。

　　“你们人族最是狡猾，如果我接住了你最强的一招，而你又不佩服我，该怎么办？”黑魔统领眼珠一转，道。

　　虽然黑魔统领的智慧足以媲美人族，但心思的复杂却和人族相差甚远。

　　“这最强一招，会耗尽我全部的力量，到时候，被你接住了，我也就没有任何的反抗之力，是否佩服结果都一样会被你抓住。”楚暮道。

　　“你这个按照你们人族的话说，就叫做困兽之斗吗？哈哈哈哈，我给你这个机会，让你知道，就算是人族的绝世天才，在本统领面前，什么也不是。”黑魔统领狂笑道，座下的黑魔兽也发出吼叫声。

　　“好，那就让我看看黑魔统领到底有多强，我要施展绝招了，这一招，得用一点时间，你不会趁此机会偷袭我吧。”楚暮说道。

　　“我们黑魔族从来都是光明磊落，才不会像你们人族那么卑鄙。”黑魔统领怒道。

　　“我相信你。”楚暮正色说道。

　　这不是他第一次和黑魔族打交道，但却是时间最长也最深入的一次，果然如传言，黑魔族的头脑简单智慧有限，就算是黑魔统领的智慧堪比正常人族，但也没有人族那么多的弯弯道道，不知道是个别还都是如此。

　　逃不掉，只能最后一搏，楚暮也不会完全相信黑魔统领，不过到此唯有一搏，他相信这一博就算是杀不死黑魔统领，也绝对不会让他好受，只要能将之创伤，自己就有脱身的可能。

　　“神荒归元！”心头默念，秘法运转。

　　从修炼至今，楚暮是第一次在生死之中，施展这一个秘法。

　　神荒归元，神荒剑诀上的附带秘法，堪称神级的秘法，究竟有多么强，楚暮也十分期待。

　　秘法施展，神荒剑元在楚暮的体内，以奇特的路线，飞速运转起来。

　　剑元流淌之间，纷纷往楚暮双腿而去，灌注脚底，脚踩大地，巍峨挺立，刹那，仿佛有一种与大地融为一体的感觉。

　　黑魔统领微微诧异，眼前的人族，好像和脚下的土地融合为一似的。

　　“难道是在施展威力强大的秘法。”黑魔统领暗自猜测，却没有动手，他对自己的力量有绝对的把握，对方就算是施展威力强大的秘法，提升也有限，根本不可能是自己的对手。

　　楚暮仿佛变成了大地的中心，屹立于黑魔渊大地之上，双脚爆发出惊人的吸力，疯狂吸收，风云涌动，黑魔渊的气息变得十分混乱，汹涌之间，令得光线紊乱，视线受到极大的影响。

　　一圈圈的波纹，以楚暮的双脚为中心，由外而内收缩，波纹的范围越来越宽阔，黑魔统领下的土地，也出现了层层波纹，往楚暮汇聚而去。

　　“在吸收大地的力量？”黑魔统领再次诧异。

　　波纹扩散到千米开外，还继续扩散开去，不断的扩散着，越来越远，两千米……三千米……四千米……五千米……

　　随着波纹扩散，又不断的往楚暮汹涌而去，大地的力量，不断的涌进楚暮的体内，楚暮身上的气息不断攀升，黑魔统领的双眼射出了贪婪的光芒。

　　黑魔渊的土地，被黑暗气息浸染，携带着黑暗的力量，黑暗力量对于许多人族而言，有害。

　　楚暮吸收大地的力量，会将大地中蕴含的黑暗力量一同吸收，却没有受到任何的损害，说明要么是楚暮本身的特殊，要么就是那一门秘法的特殊。

　　黑魔统领想的是，如果他得到那门秘法并且将之学会的话，施展出来，说不定可以媲美黑魔王。

　　黑魔族在崇尚力量上胜过人族，有提升力量的办法，他们绝对不会放过。

　　波纹覆盖了万米范围方才停止扩散，连绵不绝的汲取大地之力，涌入楚暮的体内，被楚暮不断的吸收，从而提升他的神荒剑元。

　　神荒剑元不断的增强，气息愈发的强横，节节攀升。

　　涅槃五重天后期……巅峰……涅槃六重天初期……中期……后期……巅峰……

　　万米之内，波纹无数，不断的汹涌而来，汇聚到楚暮双脚，直上身躯，进入体内，被他不断的吸收提升。

　　涅槃七重天中期！

　　最终的修为。

　　楚暮的真正修为，是涅槃五重天中期，必须经过两次涅槃，才能够达到涅槃七重天，但现在因为施展神荒归元秘法的关系，没有经过涅槃，修为却提升到涅槃七重天中期，虽然只是暂时的。

　　强横无比的力量，在体内奔涌不息，让楚暮为之沉迷，施展神荒归元秘法的前后，总共花费了十五息的时间。

　　十五息，其实很短，但对高手而言，却很长，生死都分出好多次了，不过以十五息的时间来换取让修为暴增两个大境界，很划算，也幸亏这黑魔统领没有出手干扰。

　　在力量上，楚暮提升了百倍。

　　“你很遵守约定，既然如此，我决定，毫不留手。”楚暮盯着黑魔统领，目光仿佛有金色与银色的火焰在燃烧。

　　“来吧。”黑魔统领吼道，挥舞枪斧，飓风咆哮。

　　天斩剑与不灭剑，纷纷注入了强大的神荒剑元，楚暮力量完全爆发，轰的一声，脚下的土地破碎，整个人，冲向黑魔统领，他最擅长的还是近身搏杀。

　　自从领悟心中有剑境界并巩固提升，又领悟意剑之后，楚暮隐隐就有种感觉，先前所修炼过的种种剑法种种绝学，似乎和自己有些格格不入，并不适合自己。

　　他知道，这是因为那些剑法绝学的层次，跟不上心中有剑境界的关系，自创剑法也必须提上日程了，但无奈积累不够，加上现在身处黑魔渊不合时机。

　　不过一次次的生死战斗，却让楚暮有所领悟，对剑法的掌握更深入。

　　刹那，楚暮就出现在黑魔统领面前，剑域释放，覆盖，左手剑往前划出一道半弧，右手剑仿佛满弓的箭矢瞬间刺出。

　　这一剑的速度，快到了极致，无法形容，黑魔统领的瞳孔急剧收缩，手中枪斧斩出，但是那速度，却不如楚暮这一剑。

　　左手剑一震，强横的力量硬生生的崩开枪斧，天斩剑依然刺出，黑魔统领勉强避开，耳朵被洞穿，楚暮的右手一顿一转一削，黑魔统领连忙低头，但也被一剑削掉了头皮。

　　“该死的人族，你敢欺瞒我。”黑魔统领怒了，彻底暴怒了，万万没想到，施展秘法之后，将修为提升到七品层次的人族，其实力竟然达到了这么恐怖的境地，足以真正的威胁到自己的性命，让他力量上的优越感，一下子被打得支离破碎。


第69章 深入敌境

　　黑暗中，两道剑光炽亮，暴烈，凶猛绝伦，不断出击。

　　一轮黑光密密麻麻的环绕，不断的与两道炽亮的剑光碰撞，一次又一次，每一次都溅射出无数火星，爆发出惊人的声势。

　　“该死的人族！”黑魔统领内心的怒火仿佛岩浆滚滚。

　　万万没想到这个人族施展秘法之后，竟然会变得如此的强横，双剑进攻之下，让自己只有招架之功而无反击之力。

　　神荒归元秘法强横，但无法持续太久，而且时间越长对身体造成的负荷就越明显，楚暮必须在最短的时间内，解决黑魔统领，然后才能去救苏月汐。

　　一个女人族，还是那么漂亮的女人族，落到黑魔族手里下场将会无比凄惨。

　　杀意高涨，力量凝聚，剑意之下高度统一，驾驭，恒剑势令得楚暮对双剑的操控达到一个极致，意剑让楚暮能够预判对方的攻击与闪避，心中有剑令得他对出剑更有把握。

　　黑魔统领愤怒无比，十分憋屈，只能不断的闪避招架，而且每一次招架或者闪避，往往难以奏效，若非他的力量强大速度快并且身体强横无比，早就死在楚暮的剑下了。

　　想要爆发，又找不到时机。

　　强横的力量支撑下，令得剑法更加精妙，每一剑都爆发出可怕的威力。

　　轻盈，诡异，凌厉，刚猛，霸烈，种种风格全部都汇入每一剑之内，令得每一剑变得更加的可怕，捉摸不定，杀伤力惊人。

　　嗤嗤嗤，黑魔统领的身上，被划开一道道的伤口，黑红色的血液不断流出，黑魔族的身躯强横，具备惊人的恢复力，但楚暮的剑上，蕴含着八级剑力和不灭剑意，让黑魔统领的伤口难以自愈。

　　刺劈斩扫削……

　　一连串的攻势之下，将黑魔统领给打懵了。

　　脚尖重重的点在黑魔兽的额头上，力量爆发，震得那黑魔兽脑袋嗡鸣，身形借势之上，力量由上往下沉落，仿佛陨石天降，扬起的双剑，瞬间前后斩落，爆发出可怕的力量。

　　黑魔统领勉强横起枪斧格挡，双剑前后斩落在同一点，可怕的震地劲下，力量爆发，震得黑魔统领浑身一颤，双臂发麻，座下的黑魔兽一屁股坐下，影响黑魔统领的平衡。

　　双脚如飞燕踢击，蕴含震地劲，瞬间轰击黑魔统领的面门，踢得他鼻血横飞，脑袋后仰，一瞬间有眩晕感，膝盖上顶，崩起枪斧，双剑斩落。

　　黑魔统领倒飞而出，已然受重创，昏迷过去，那黑魔兽也被楚暮震晕。

　　落在黑魔统领旁边，双眸闪烁着凌厉精芒，锁定黑魔统领，手中剑微微轻颤，杀机凌厉。

　　旋即，眼中的杀机内敛，楚暮决定，暂时不杀这个黑魔统领，而是，控制他。

　　要救苏月汐，单凭自己一人，难度太大，但若是内部有人的话，可能就不一样。

　　受创昏迷的黑魔统领，抵抗力不大，再加上黑魔族人的智慧心志等等还是无法和人族相比，抵抗力又进一步削弱了一些。

　　精神种子凝聚，施展奴印之法，入侵黑魔统领的心神，果然就遭到了抵抗，不过这抵挡却只是被动的，无法尽全力，而楚暮则是全力以赴，他的灵魂强大，心神强横，又有技巧之下，渐渐将黑魔统领的被动抵抗层层击破。

　　楚暮不敢有丝毫的放松，奴印之法施展很凶险，轻易不得受到干扰，这样的环境其实很不适合施展奴印之法，形势所迫，也无可奈何。

　　精神高度集中全力以赴的情况下，足足花费了几十息的时间，楚暮方才击溃了黑魔统领的被动抵抗，成功的将精神种子种入黑魔统领的心神之中，将对方奴役。

　　完成之后，自身的消耗也很大，身形一晃，有头晕目眩的感觉，身上强大的气息也迅速的下降，恢复到涅槃五重天的层次。

　　此战消耗太大，楚暮连忙服用丹药，恢复起来。

　　约莫过去一小会，自身恢复了一些，楚暮方才将黑魔统领弄醒，醒过来的黑魔统领动手欲攻击楚暮，楚暮念头一动，黑魔统领立刻痛苦无比，在地上翻滚挣扎着，疯狂捶打地面，惊醒了黑魔兽。

　　区区一头七品黑魔兽，自然不是楚暮的对手，再度击晕。

　　楚暮决心将黑魔统领直接收服，是以不断的催动奴印之法，激发精神种子，从心神层次折磨黑魔统领，痛苦无比。

　　十几息就好像是十几年那般的漫长，停下之后，黑魔统领整个都虚脱了。

　　“滋味怎么样？”楚暮笑着问道。

　　“该死的……人族……”黑魔统领大口大口喘息，怒骂道。

　　“既然不臣服，那就让你继续享受。”话音一落，楚暮再度催动，无法形容的剧烈痛楚再一次袭来。

　　如此反复四次之后，黑魔统领终于承受不住，向楚暮屈服了。

　　四次心神上的折磨才屈服，让楚暮不得不惊叹于黑魔统领的惊人毅力。

　　“主人。”黑魔统领乖顺的站在一边，高大的身形微微低伏。

　　“我要救出刚才被抓走的人。”楚暮直接说道：“你找一个理由，尽快将她完好无损的带出来。”

　　好歹也是统领，在族内还是有些权力的，比自己亲自进入黑魔族内施救更保险稳妥。

　　“主人，您的同伴体质特殊，我判断之后，十有八九是黑暗圣体，还没有觉醒的黑暗圣体。”黑魔统领道：“如果真的是黑暗圣体，她就会被黑魔皇看中带走。”

　　“做什么？”楚暮问道。

　　“若是黑暗圣体，但还没有觉醒，黑魔皇会带她去觉醒，而后控制她。”黑魔统领是有问必答。

　　楚暮眉头紧皱。

　　“你没有办法将她带出来？”楚暮再次问道。

　　“主人，我可以试一试，但不敢保证。”黑魔统领道。

　　楚暮迅速的思考起来。

　　若苏月汐不是黑暗圣体，黑魔统领应该是可以将之带出来，但必须尽快，问题是，假如苏月汐真的是黑暗圣体呢？

　　黑魔皇都重视的黑暗圣体，黑魔统领的权利不够，无法带出来，一去一来就要花费一些时间，到时候是否会出现什么变故也难说。

　　实力啊，一切都是实力的原因，如果自己的修为更高实力更强的话，苏月汐未必会被抓走，现在也就无需为此事而烦恼了。

　　这种如同心魔的负面犹豫，被黑魔渊放大，楚暮悚然惊醒，剑意散发出光芒，统统斩杀。

　　“你装作将我擒拿，带我去黑魔族，见机行事。”楚暮当机立断，以身涉险。

　　这么做，危险很大，也许会死，但他无法看着苏月汐落入虎口而无动于衷，若是之前毫无交情，自然不会多理会，现在不同。

　　“是，主人。”黑魔统领道，脸上没有什么表情，眼神也不动，根本就无法看得出他内心的想法。

　　“不要企图出卖我，只要我心念一动，你就会心神溃散死去，我还可以控制你自爆，你自己想一想，以你的力量一旦自爆的话，会造成多大的破坏。”楚暮淡淡说道，给黑魔统领一个警告。

　　“主人，我不敢有异心。”黑魔统领连忙说道。

　　楚暮的话，真真假假，被施展了奴印之后，楚暮就可以感觉到黑魔统领是否有异心，从而提前做出反应，不过进入黑魔族是凶险之事，不得不小心谨慎，若是出现一点差错，后果，不仅救不了苏月汐，自己也要赔进去。

　　这是一场生死豪赌。

　　而事实上，楚暮也不知道黑魔族到底在哪里，有黑魔统领带领，直接就可以抵达。

　　就这样，楚暮假装成是黑魔统领的俘虏，被黑魔统领带着，返回黑魔族内。

　　黑魔族的位置，在黑魔渊深处，相当的隐秘，没有黑魔族的人带路，几乎不可能来到这里，毕竟这可是黑魔族的大本营，要是被人发现的话，搞不好会被人给一锅端了。

　　黑魔族虽然强大，却也不是天下无敌，大本营自然要秘密一些。

　　穿过峡谷之后，从一个隐秘的入口处，进入黑魔族的真正地盘。

　　楚暮所奴役的这个黑魔统领名叫黑烈，返回黑魔族后，便有一些高等黑魔族恭敬的和他打招呼，称呼他为黑烈统领，并且让路。

　　楚暮现在是俘虏，就要有俘虏的样子，有个长相丑陋体型壮硕的女黑魔统领看到楚暮竟然还要向黑烈讨要，直接被黑烈给拒绝了，开什么玩笑，看起来楚暮好像是俘虏，其实黑烈才是奴隶。

　　楚暮的目的是要救出苏月汐，是以让黑烈带着，去找苏月汐。

　　很糟糕的事情还是发生了，苏月汐不久前被一位魔王给带走了，因为那位魔王已经确定，苏月汐是未觉醒的黑暗圣体，带走苏月汐的目的是觉醒黑暗圣体，这是好事，但苏月汐却会被控制，到时候就变成黑魔族的一员，这是极其糟糕的事。

　　接着，更糟糕的事情发生了。

　　“黑烈，这个男人我要了。”一道充满了魅惑的声音，仿佛低声呢喃仿佛呻吟，轻易之间就会勾动雄性欲火，黑烈的呼吸立刻变成急促，楚暮心神也受到影响，眼前出现了一道无法形容的妖娆身影。


第70章 黑暗祭坛

　　黑魔族，等级森严，上级对下级所说的话，不得违背只能遵从。

　　最高者为皇，其次为王，之下才是统领，而后将军再到战士。

　　黑烈是统领，在黑魔族内的地位很高，毕竟黑魔皇只有一个，而黑魔王也才八个，排除黑魔皇与八大黑魔王，地位在黑烈之上的也仅有一人，那就是大统领。

　　但不管怎么说，大统领始终还是统领级别，有些话，黑烈可以不听，然而魔王的话他不得不遵从。

　　不然，下场会很惨。

　　来者，便是八大魔王中唯一的女魔王，艳魔王丝姬。

　　丝姬的艳明整个黑魔族都知道，多少雄性黑魔族渴望和她发生关系，却又害怕着，因为和她发生关系后，就会被吸干死亡。

　　许多进入这里的人族，只要不错的男性人族被抓住之后，大部分都被艳魔王丝姬带走，之后就变成了一具干尸，在极乐中死亡。

　　面对丝姬，黑烈整个人的情欲上涌，没多少理智，而楚暮也受到影响，那种魅惑实在是太强烈了，更有丝丝的淫靡气息，惑乱心神，他秉持本心坚守不迷失，还能够保持清醒理智。

　　艳魔王丝姬的身上，是一身黑色的紧身皮衣，是用某种黑魔兽的皮制成的，具备惊人的防御力，哪怕是黑烈身上的战甲也无法与之相比。

　　黑色紧身衣将丝姬前凸后翘的身形完美勾勒出来，胸前的饱满坚挺，水蛇细腰，丰满水蜜桃形状的臀部，浑身上下无一不散发出惊人的魅惑，一举一动，甚至一个眼神，都勾人心魄。

　　楚暮被带走了，无可奈何，他现在的身份是黑烈的俘虏，不能暴露，而自身的实力与艳魔王相比又相差太远，就算是施展神光归元秘法，也不是丝姬的对手。

　　这一幕，楚暮早有预料，是以也没有感到害怕。

　　虽然不是对方的对手，但关键时刻爆发一切力量，不顾代价，也未必不能够创伤对方。

　　就这样，楚暮被艳魔王丝姬带走了。

　　艳魔王丝姬的寝宫内，粉色的纱帐，丝丝的粉色气息弥漫四周，催情的气息在荡漾。

　　层层的粉色纱帐间，有一道曼妙的身影翩然起舞，轻纱粉账，妖娆魅惑。

　　楚暮坐在床上，面前则是艳魔王丝姬，一身黑色的紧身皮衣不见了，取而代之的是半透明的粉色轻纱，她的皮肤不像是黑魔族人那般的黝黑，反而晶莹雪白，在微弱的火光之下，反射出诱人的光泽。

　　丝姬将自身躯的魅力，在一举一动的摇曳中尽情展现，最大程度的勾动楚暮的欲望。

　　这一招，也是艳魔王丝姬最喜欢使用的，让对方在自己的诱惑之下，失去自我，被欲望填满，饥渴难耐，兽性大发，会让她发自内心的感到舒爽，极具成就感。

　　实在是太诱惑了，以楚暮的心神，也必须全力以赴的对抗，剑意高度驾驭，心神紧守，但还是受到一些影响，呼吸慢慢的变得急促。

　　闭上眼睛不去看，然而，靡靡之音还是不断的传入耳中，就算楚暮不看不听也不感觉，脑海之中，还是会不可抑制的出现这一幕，清晰的感受到。

　　秉持本心，这是无声的对抗，没有硝烟却凶险万分，一旦坚持不住被诱惑，就会沉沦，真正沦为丝姬魔王的奴隶，变成她的玩物，直到她厌倦为止。

　　但若是能够秉持本心，不受诱惑，则能够起到磨砺心神意志的作用。

　　“真是坚韧的心志，真舍不得啊……”丝姬的声音，仿佛从天外传来，又似乎自内心响起，语调起伏之间，充满了独特的魅惑之力，会让人疯狂。

　　楚暮就好像是行走上钢丝上，下方，就是万丈深渊。

　　“放开吧……不要挣扎了……不要抵抗了……彻底放开吧……接受吧……你会知道什么叫做享受……什么叫做人生……什么叫做极乐……你会成为世界上最幸福最快了的人……”丝姬的声音，在内心深处一遍又一遍的响起，如同魔鬼的诱惑。

　　精神世界内，剑魄光芒大作，不断的震颤，释放出层层的波纹，与心神相融，抵抗魅惑。

　　“我心即本心……我剑即天剑……我意即天意……剑意统御……剑在心中……万邪不侵……无物不斩……”

　　剑魄光芒更强盛，心脏处的剑心，也散发出晶莹如丝的光华。

　　楚暮的顽强，激起了丝姬更大的征服欲望，征服心志如此坚韧顽强的人，会让她更有成就感，会让她感到更加的舒爽，那是比真正的交合更畅快的感觉，并且，也会让她的魅惑之力更进一步。

　　丝姬拿出真本事，魅惑的威能进一步增强，若是换成寻常的涅槃境修炼者，一进入这里，刹那就会被魅惑失去自我，沦为丝姬的奴隶，死心塌地。

　　一连大半个时辰，楚暮的心神，就在深渊边缘徘徊。

　　丝姬雪白的肌肤，泛起了红晕，媚眼如丝，水波盈盈。

　　楚暮的神色挣扎，额头上冒出了丝丝冷汗，似乎就快要坚持不住。

　　就在这时候，有人来禀报，说了什么黑魔皇召见云云，艳魔王丝姬只能暂且停下对楚暮的挑逗诱惑，摇身一变，粉色轻纱不见了，一身黑色的紧身皮衣，让她更具有另一种魅力。

　　“我的小乖乖，在这里等我回来，到时候我会让享受极乐。”丝姬的声音就仿佛猫儿的爪子，轻轻的挠着心脏，旋即一转身，扭着水蛇腰，摆动丰满的臀部，身姿摇曳着离去。

　　丝姬一走，楚暮松了一口气，抹掉额头上的汗水，睁开的双眼，有丝丝的疲惫。

　　太危险了，艳魔王丝姬的魅惑能力实在是太强了，楚暮能够坚持半个时辰之久，在涅槃境之中，可以说绝无仅有，盖因为他本身的灵魂强大，意志坚韧，剑意强盛，只因为和丝姬之间的差距太大。

　　半个时辰就好像是悬空走钢丝一样，在生与死的边缘无数次徘徊。

　　能够坚持半个时辰之久，已经是楚暮竭尽全力的后果，若是继续下去，他自己都不敢确定，还可以坚持多久，一刻钟还是两刻钟？

　　不管怎么说，如果丝姬没有走的话，那么很快楚暮的心神就会被攻破，极可能沦陷，就算是丝姬有事先离开，等到她回来之后，楚暮也会很危险。

　　值得庆幸的是，丝姬似乎对自己很自信，也或者是觉得楚暮的修为不高，没有丝毫的威胁，因此并没有禁锢楚暮的力量。

　　这里，是丝姬的艳魔宫，除了丝姬之外，只有几名高等的黑魔族侍女，最强的一个，是七品，另外几个则是六品五品，因为不需要她们去战斗，只是服侍丝姬而已。

　　“要做就去做吧。”一道淡然的声音响起，有些熟悉，让楚暮眼睛一亮，底气更足。

　　神念之力慢慢的释放开去，用一种技巧覆盖了整座艳魔宫，没有被觉察。

　　楚暮不知道丝姬去了哪里，但他必须离开这里，找到苏月汐，并且将她救出来，这又要用到黑烈了，作为黑魔族的一尊统领，还是颇有些地位的，也足够资格知道族中的一些事情。

　　出手之下，楚暮前后将艳魔宫的几名侍女无声无息的斩杀，成功的逃离艳魔宫，用奴印与黑烈取得联系，奴印的联系范围有限，楚暮也是离开艳魔宫相当远之后才感应到黑烈。

　　“黑烈，黑暗圣体觉醒需要怎么做？”黑烈到来之后，楚暮直接询问。

　　“黑魔族中，有一处黑暗祭坛，黑暗圣体觉醒，要借黑暗祭坛的力量。”黑烈稍微一想后说道：“黑魔皇召集了八位魔王，准备开启黑暗祭坛，应该是要觉醒那个女人族的黑暗圣体。”

　　“带我去黑暗祭坛。”楚暮眼睛一亮，道。

　　作为统领，黑烈有这个能力，他便带着楚暮前往黑暗祭坛，但楚暮是人族身份，比较麻烦。

　　黑暗祭坛，位于黑魔族领地的最深处，有重兵把守，就算是统领也无法轻易进入。

　　“他是丝姬大人的新宠，丝姬大人让我先带他过来有用。”黑烈道，直接搬出了丝姬的名头。

　　黑魔皇平常不会现身，八尊黑魔王在黑魔族心目中的地位极高，以丝姬的名头作为通行证，确实可行，这些把守的黑魔战士都知道艳魔王丝姬的艳名和她的行事风格，是以，让黑烈带着楚暮通过，看楚暮的眼神，是一种羡慕混合惊悸的复杂。

　　越是靠近黑暗祭坛，楚暮越感受到一股强烈的黑暗力量波动，从深处不断的涌现。

　　“黑暗祭坛已经开启了，黑暗圣体的觉醒，要开始了……”黑烈对黑暗力量的感受更加清晰。

　　跨过最后的一层把守战士，再往前走出数千米后，楚暮便看到了一座高高的黑色祭坛，神秘无比，深邃无比，黑暗无比，祭坛有八角，八根如同蜘蛛腿的柱子上，分别站着一道身影，艳魔王丝姬就在其中。

　　而在黑暗祭坛上，悬浮着一道和黑魔族对比显得娇小的身躯，浑身被一道道的黑色光芒缠绕，缓缓顺时针转动着，一道道的黑暗力量，则不断的从祭坛之中升腾而起，注入八根黑暗支柱，再射进那身影之中。


第71章 天剑临尘

　　巨大的黑暗祭坛，八尊黑魔王，无数的黑暗气息环绕，可怕的气息荡漾，给楚暮带来极大的震撼，黑烈也被镇住了，这是他第一次看到黑暗祭坛开启。

　　楚暮与黑烈的到来，并未干扰到那八位黑魔王。

　　“黑烈，要怎么样才能打断？”楚暮问道。

　　“只要攻击黑魔王，让他们分心，就可以打断。”黑烈回答。

　　“全力出手。”楚暮下达命令，不容黑烈拒绝，楚暮也在蓄积一身力量，不断的增强，天斩剑在清鸣震颤着，可怕的剑力流淌。

　　这一剑，必将是楚暮催发出来的，最强横的一剑。

　　强烈的气息波动，也让八位黑魔王全部感受到，一个个脸色大变，但现在他们无法分心，内心愤怒不已。

　　“不要着急。”淡然的声音，再一次于心底响起：“你的小女伴还没有完全觉醒黑暗圣体，现在不是最佳出手时机，等到她的黑暗圣体完全觉醒后再出手。”

　　对声音的主人，楚暮很信任，蓄积的力量，也渐渐的散开，波动平复下来。

　　“黑烈，先不要出手。”楚暮道。

　　黑烈很诧异不解，但还是听从楚暮的命令，奴印之法就是这么的霸道，随着时间加深，会不断的让被控制者越发的听从命令。

　　虽然不知道为何这个人族不动手了，八大黑魔王却不敢完全放松警惕，一边维持黑暗祭坛的开启状态，一边注意着，等到那个女人族的黑暗圣体完全觉醒之后，黑魔皇大人就会将之控制，使之变成黑魔族的圣女，进一步壮大黑魔族的实力。

　　甚至，还能够利用对方人族的身份重返人族，暗中组建势力为黑魔族服务。

　　黑暗的气息，越发的强烈，黑暗力量的波动，也不断的增强攀升，仿佛风暴般的袭卷。

　　楚暮一直盯着黑暗祭坛上的人影，完全被黑色的光芒给包裹了，黑光是纯粹的黑暗之力，仿佛形成了一个巨茧，就等待破茧而出，到时候，便是黑暗圣体真正觉醒的时候。

　　黑暗圣体什么的，其实楚暮还不了解，他只是想救出苏月汐，仅此而已。

　　八位黑魔王不断的输送力量，保持黑暗祭坛的开启状态。

　　而不知道在何处的黑魔皇，负责主持黑暗祭坛，一边准备着控制即将觉醒的苏月汐，无暇顾及楚暮，这是很重要的事，马虎不得，至于楚暮，不过是小小的涅槃境五重天而已，蝼蚁一只。

　　黑魔皇在等待，八位黑魔王在等待，楚暮也在等待，只等苏月汐破茧而出的刹那，便是动手的时机。

　　纵然有一些底气，楚暮也高度警惕，拿出十二万分的精神对待。

　　黑魔皇，八位黑魔王，不论是哪一个，都不是他所能够对抗的强横存在。

　　黑暗祭坛上，黑色巨茧一所以张仿佛心脏似的跳动，强烈的黑暗力量波动，不断从黑色的巨茧之内冒出，一阵阵的黑光弥漫，仿佛黑龙咆哮。

　　咔嚓的碎裂声忽然响起，一道道的裂痕，在黑色的巨茧上出现，迅速的蔓延开去，遍布整个黑色巨茧。

　　轰的一声，碎裂的巨茧炸开，无数的黑色碎片激射，还没有射出黑暗祭坛时，又化为了一道道的黑暗光芒，融入黑暗祭坛的八大支柱。

　　“动手！”淡然的声音骤然响起，楚暮便感觉到，一股强大的力量，仿佛来自虚无，凭空涌现，刹那便充斥了身躯。

　　这力量，比他自己所具备的力量，强大太多太多了，突如其来，根本就无法控制，可怕的气息炸开，冲击八方，令得周身成为一片真空地带。

　　天斩剑不灭剑在手，扬起之际，剑气勃发，如双翼展开，扑击长空，流光一闪，已然冲向苏月汐。

　　八尊黑魔王也瞬间出手。

　　艳魔王丝姬双手一挥，两条黑色的丝带仿佛毒蛇出洞，以诡异的角度射向楚暮，战魔王手中大戟斩落，黑光仿佛粉碎大地。

　　各个魔王，纷纷释放出自己的强力一击，一旦被命中，楚暮很可能在瞬息灰飞烟灭。

　　身如剑化光，奇快无比，将八位魔王的攻击全部甩脱，出现在黑暗祭坛上，苏月汐的旁边。

　　一缕黑烟从苏月汐的身上冒出，凝聚为一道虚影，散发出磅礴惊人的威压，比任何一尊黑魔王更强横许多的威压，直逼而来，让楚暮有一种仿佛置身于狂风暴雨大海上一叶扁舟的感觉。

　　强大的力量源源不断，使得楚暮抵抗住黑色虚影的威压，双剑斩杀而出。

　　“无知人族，胆敢对本皇出手，不知死活。”黑色虚影发出了惊人的咆哮，状似愤怒，伸出黑光一指，黑烟弥漫中凝聚为一道黑色光线，射向楚暮，蕴含破灭一切的味道在内。

　　“以你手中剑，斩碎一切。”淡淡的声音从心底响起。

　　这一刻，楚暮内心，无所畏惧，眼前一切，仿佛不过都是烟云，将在他的剑下消散。

　　无法形容此时此刻的感觉，只觉得，自己无敌。

　　八尊黑魔王攻击落空，顿时收手，因为黑魔皇出手了，哪怕只是黑魔皇的一道分身，也足以对付这个奇怪的弱小人族了。

　　双剑，交叉之间，斩出一道十字，十字剑光光芒大作，金色与银色交织，锋芒极致，无物不破无坚不摧，不论实体还是虚影，都会在这一剑之下，被撕裂，被摧毁，化为虚无。

　　黑魔皇分身一指射出的黑光，被十字剑光轰击，破碎，十字剑光悍然凌厉杀向黑魔皇分身。

　　黑魔皇分身骤然大惊，连忙凝聚出双臂连挥，一道道黑光弥漫，仿佛无数的触手绳索般的，企图缠绕十字剑光，却在十字剑光的可怕威能之下被绞碎。

　　黑魔皇分身屡次出手，最终在十字剑光临近时，才将十字剑光击碎，八位黑魔王也看出情况不对，不明白为何这个修为仅仅涅槃五重天的弱小人族，却可以爆发出如此恐怖的实力，来不及多想，一个个再度出手。

　　八位黑魔王，最厉害的是天魔王，另外七位黑魔王分别是地魔王，战魔王，狂魔王，鬼魔王，艳魔王，烈魔王和力魔王。

　　天魔王为尊，另外七位魔王各有擅长，但总体实力差不多。

　　艳魔王与烈魔王擅长远距离，天魔王精通远近统筹调度作为主导，地魔王擅长刺杀袭击，鬼魔王擅长干扰辅助，战魔王狂魔王和力魔王擅长近身搏杀。

　　八位黑魔王每一尊放到外面，都拥有斩杀一星圣级的力量，八位联手之下，哪怕是四星圣级也会被轻易的杀死。

　　但现在的楚暮，却拥有不可思议的力量。

　　双剑一震，波纹扩散开去，瞬间掠过八位黑魔王的身躯，令得他们的身子骤然一顿，出现了瞬间的迟滞，这，已经足够了。

　　空间规则之力，时间规则之力，分别灌注到双剑之中，再度杀向黑魔皇分身。

　　空间与时间的奥妙，在这两剑之内演绎，诠释，四周的空间都受到影响。

　　剑，仿佛很慢，实则极快的杀至。

　　黑魔皇终于只是一道分身，而非本尊出现，实力有着天差地别，在楚暮的双剑之下，一切抵抗手段全部失效。

　　扑哧声中，蕴含了时间与空间规则之力的十字剑光，在楚暮的剑意高度统御之下，集合了一切力量，斩杀在黑魔皇的分身上。

　　黑魔皇的分身顿时发出了惨叫声，在楚暮的十字剑光之下被劈开，想要重组时，却遭到了十字剑光所蕴含的剑意剑力等等一切力量的绞杀，破碎开去，化为黑烟弥漫消散。

　　“杀了他。”分身消散前，黑魔皇怒吼道。

　　八位黑魔王一顿之下，黑魔皇分身破碎，他们爆发出更强的力量杀上来。

　　楚暮双剑一碰，迸发出惊人的剑刃音波，携带可怕的威能，轻易就能够杀死黑烈这样实力的高手，杀向迅速逼近的三个黑魔王。

　　“碎！”力魔王举起手中的黑铁柱，狠狠轰击，狂魔王双拳一碰，爆发出惊人的轰鸣声，战魔王大戟扬起，黑光汇聚，斩落。

　　音波剑刃被击碎，楚暮的身形却接近三人，双剑斩杀，直接将两尊黑魔王劈飞，再双剑聚合斩落，战魔王大戟横起抵挡，巨大的力量爆发下，战魔王身躯仿佛陨石般的坠落。

　　双剑一抡，将艳魔王射来的黑色丝带牵引偏离，射向施展刺杀的地魔王，旋身一剑削出，金银双色交织的剑光如残月，杀向正出手的鬼魔王，顺势旋空冲起，双剑如钻头，冲向上空主导的天魔王。

　　以一敌八，一切形势，全部被他清晰的把握到，任何一个敌人的动向，完全都在掌握之中，这种掌控一切的感觉让楚暮为止沉醉。

　　若非心中那一道声音再次响起，提示楚暮这种状态无法持续多久，他肯定会继续与八位黑魔王继续战斗下去，虽然此时不是自己真正的力量，但战斗之下的经验所得，却是自己的。

　　暗道一声可惜，双剑震荡八方，逼退八位黑魔王后，楚暮一把搂住苏月汐的纤腰，速度爆发，飞速离去，与此同时，强制命令黑烈挡在黑暗祭坛往外的通道处，自爆。


第72章 昏迷

　　一声轰鸣巨响，大地都在震动，可怕的能量爆炸开去，轰击四方，八位正要追赶楚暮的黑魔王脸色骤然大变，一个个全身力量涌动喷薄而出，在体外形成一层坚韧的防护，并且飞速后退，远离爆炸源。

　　八位黑魔王每一个脸色都无比难看，那爆炸的威力很强，即使是他们，也不敢小视，一旦被波及很可能受创，更令他们怒火中烧的是，爆炸是黑烈统领自爆所引起的。

　　不管黑烈统领中了那人族什么手段，竟然以自爆来阻挡他们，这种背叛种族的行为，让他们感受到深深的羞辱，从古至今，从未出现过这种耻辱，巨大的耻辱。

　　如果黑烈没死的话，他们一定会用最残酷的刑法对待黑烈。

　　就这么一耽搁，楚暮已经带着苏月汐冲出了通道，迅速的往黑魔族外而去。

　　纵然是带着一人，楚暮的速度依然没有受到影响，奇快无比，仿佛一道闪电飞掠而过，黑魔族人们根本就不知道发生了什么事情，只是感觉到脚下的土地似乎一晃，旋即，眼前便有一道光影，以惊人的速度宛如闪电般飞掠而过，一闪即逝。

　　没有丝毫的阻拦，楚暮迅速的接近黑魔族领地的隐秘出口。

　　出入口是同一个，自然有黑魔族的强大战士镇守，总共是四个实力高达七品的高等黑魔族，不论是谁想要进入或者出去，都必须经过他们。

　　楚暮是人族，自然不可能随意的进出，不过区区四个七品高等黑魔族而已，之前他就不放在眼里，更何况是现在。

　　一剑出，瞬杀四个七品高等黑魔族，开启出口，冲出的瞬间，楚暮顺手劈出几剑，破坏这个出口。

　　假如黑魔族没有其他出口的话，估计会有一段时间被困在这里，必须重新开辟出口。

　　“杀杀杀，把所有进入黑魔渊的人全部杀死，夺回黑暗圣体。”黑魔皇彻底暴怒，恐怖的气息从黑暗祭坛之中疯狂涌现，如火山喷发。

　　到手的黑暗圣体，被他所觉醒，正要将之控制收为己用，却被破坏了，夺走了耗费心血的努力。

　　要知道，觉醒黑暗圣体不是那么容易的，不仅需要他自己出手，也需要八位魔王全力配合，还要耗费大量的资源。

　　觉醒成功并且将之控制，一切的付出都是值得的，因为觉醒后的黑暗圣体会慢慢变强起来，重返人族世界后，可以迅速的崛起，组建势力发展壮大，为黑魔族获得丰厚的资源，使得黑魔族进一步强盛。

　　所以无论如何，黑暗圣体都必须夺回来。

　　还有那个人族，那个该死的人族，也处以极刑。

　　黑魔皇愤怒，八大魔王也无比愤怒，整个黑魔族鸡飞狗跳似的，全员调动，离开领地，一来猎杀外来者，二来寻找楚暮和苏月汐。

　　只是当他们发现，出口被破坏时，更加的愤怒，不得不开启备用出口，又要耽搁一些时间。

　　……

　　楚暮一离开黑魔族的领地，身上那强盛不绝的力量，迅速的消退，退到原本的水准，又继续下降，深深的疲惫感从身体最深处涌现，让他身形一个踉跄，差点跌倒在地。

　　原本苏月汐在楚暮手中轻若无物，但现在却影响到他，只是苏月汐还没有苏醒，这里也只是刚离开黑魔族的领地，他不知道黑魔族是否会马上追杀出来，不能在此停留。

　　强行提升精神，逼迫自己，竭尽全力的爆发，往峡谷之外而去。

　　深深的疲惫感源源不断上涌，影响楚暮的状态，让他头脑昏沉，整个人快要趴下，身形晃动脚步踉跄。

　　强大的意志支撑着，渐渐变得模糊，速度也不断的下降，从飞奔到疾走，变成了步行，最后就变成了好不容易才能够迈出一步。

　　终于，在冲出峡谷又行走了一刻钟后，楚暮支撑不住了，迈开的一脚好像踩空，整个人往前扑倒，苏月汐是被楚暮搂着，楚暮一扑倒，便将苏月汐压在身下。

　　从离开黑魔祭坛开始到现在，苏月汐的身上，一直缠绕着一层黑色光芒。

　　现在，黑色光芒一点点的内敛，露出了一具绝美胴体，肌肤胜雪，散发出莹莹光泽，似乎连黑魔渊的黑暗气息都无法掩盖。

　　一阵阵的异香从苏月汐的胴体中弥漫而出。

　　苏月汐的眼皮一颤，双眸睁开，一抹茫然闪过，旋即化作凌厉，精芒逼射，可怕的力量涌动，一瞬间，就要爆发而出，将四周的一切，全部都轰碎。

　　似乎觉察到什么，即将爆发的力量沉寂下来，苏月汐的双颊泛红，迅速弥漫到耳根，双眸带着羞意。

　　因为她觉察到，自己被楚暮压在身下，最主要的是，自己身上空无衣物，楚暮呼吸间，一波波的热气喷在她的脖子上，一片殷红弥漫开去，浑身不自觉的轻颤。

　　“楚暮……”强忍羞意，苏月汐轻声呼唤，但楚暮太过疲惫，完全听不到。

　　轻轻的将楚暮翻起，苏月汐起身，迅速的从空间戒指内取出衣物穿上，有衣物蔽体，没那么紧张，但双颊依然泛红。

　　第一次，这是她有史以来第一次赤裸着与一个异性相对，心绪十分复杂，说不出是什么样的感觉。

　　好一会儿，方才平静下来，立刻蹲下为楚暮检查一番，发现楚暮是力量消耗过多透支而昏迷，适当的休息就能够苏醒，即便如此，苏月汐内心还是有些焦急。

　　她努力的回忆之前所发生的一切，自己与楚暮遭遇强大的黑魔族，楚暮留下牵制最厉害的黑魔统领，她则是被十几个高等黑魔族追杀，紧要关头施展出秘法，一番激战，秘法失控，失去理智实力却得到进一步的提升，之后的事情，她就不记得了。

　　努力回想，似乎自己清醒过来的刹那，有看到楚暮为自己抗住了一击，之后自己好像被抓了，断断续续的清醒昏迷中，依稀听到什么黑暗圣体什么黑暗祭坛什么觉醒之类的。

　　虽然不清楚整个过程，但以苏月汐的智慧，还是很快的整理出一个较为清晰的过程，那就是自己被黑魔族的人给抓了，楚暮冒着生命危险闯进黑魔族内救出自己。

　　黑魔族强者众多，以楚暮的实力，闯进去九死一生，却还是将自己救出来，他则是落到一个筋疲力尽力量透支的局面，说起来这代价其实不大，但苏月汐却不知道何时，泪流满面，这是她第一次，因为一个异性而哭，不是伤心不是难过，而是一种说出不的滋味，一种被关照被关怀被关心被在乎的感觉，好像是一种……幸福。

　　从小就拜师的苏月汐，只有在小时候从师尊的身上才能够感受到被关心的感觉，随着长大随着修为提升随着实力的增强，被关心的感觉也渐渐远去，她知道，不是她的师尊不在关心她，而是更内敛，也更难以感受到。

　　至于其他人的关心，那不能算是关心，只不过是想要追求自己罢了。

　　苏月汐骄傲，不将许多人放在心上，但现在，却被一个人影占据了心房，她就这么盯着楚暮，目不转睛，有些痴了。

　　脑海中，不断的闪过一幕又一幕，回忆着。

　　从最早，在天青虚界内知道楚暮这个名字，再到天青榜之争的第三阶段，而后的尊座挑战赛上与楚暮一次对决，那个时候，苏月汐对楚暮，只有敌意。

　　来到深蓝世界，被追杀，九死一生的逃脱后，自己单独一人行走于深蓝世界上，直到被追杀时遇到楚暮。

　　毕竟是在一个陌生的世界，没有归属感，又被追杀之下，遇到楚暮，那时候的心情十分复杂，之后在巨剑号飞舰内部，与楚暮相处长达三个月时间，不可避免的肌肤接触，尽管是隔着衣物，但也是第一次如此。

　　从一开始一句话也没有，到之后渐渐的有话可说，互相交流，请教，慢慢的熟悉对方。

　　之后又一同抵达天门城，再乘坐巨剑号飞行一段时间，来到黑魔渊，并肩作战，杀入黑魔渊，遭遇黑魔族强敌，生死一战。

　　原来在不知不觉中，自己与楚暮一同经历了一些事情，在短短的时间内，不知道什么时候，楚暮就在她的心里，留下了一丝影子。

　　有些人，纵然相处百年，转身后便只留下一个背影作为记忆，任凭时光流逝而变得模糊，最终消逝在尘封之中。

　　有些人，只是茫茫众生间擦肩而过，彼此不经意的一次对视，却在心里留下不可磨灭的印象，当下一次相遇时才发现，无声无息之间，已经形成了一种烙印。

　　楚暮就是如此，不知不觉中，在苏月汐自己都没有觉察的时候，便在她的心中留下了印象，当时的印象很浅淡，如果分离，长时间也会淡忘，但现在，苏月汐知道，自己一辈子都无法忘记此人。

　　她不知道，会有谁愿意在明知道实力相差巨大的情况下，还要闯进强敌的巢穴，冒着十死无生的危险，将自己救出来，恐怕那些曾经疯狂追求自己的天才们，没有人做得到也不敢去做吧。

　　想着想着，苏月汐笑了，笑得那么的纯真，那么的开心……


第73章 暗黑无界

　　黑魔气息中，苏月汐背着楚暮行进。

　　他们是来寻找深蓝神珠，并不会就此离开。

　　按苏月汐的话来说，之前都是楚暮在保护她，现在，楚暮力量透支昏迷不醒，就由她来保护楚暮，这一幕若是被认识苏月汐的人看到，不知道会震惊成什么样子，一个个眼珠子都会凸出掉落吧。

　　楚暮这一次的透支实在是太严重了，不仅仅是身躯上的透支，也有精神上的透支，强大的机能使得他正在缓缓的恢复着。

　　背着一个人，行动上自然会受到一些影响，没有那么方便，苏月汐却能够克服，有时候她会走神，如果就这么一直下去该多好啊。

　　黑魔族已经全部出动，黑魔兽也四处游荡，苏月汐背着楚暮，已经连续遭遇了好几波的黑魔兽，但这些黑魔兽并不强大，全部都成为苏月汐的剑下亡魂。

　　黑暗祭坛中黑暗圣体的觉醒，令得苏月汐出现了质的变化。

　　首先是修为，原本是涅槃六重天，黑暗圣体觉醒之后，直接跨越，达到了涅槃七重天，实力有了明显的增加，但，这只是种种收获中最不起眼的一个。

　　第二种变化，是黑暗规则之力的掌握层次，达到了精微巅峰，这是比修为更难以修炼的力量。

　　第三种变化，是她对黑暗力量的亲和力，直线提升，比之前强了许多，这对于日后的修炼会更有帮助，直接提升修为是一时的好处，那么黑暗力量亲和力提升则是长久的好处，不论是什么境界什么修为，都能够起到莫大的作用。

　　还有第四种第五种变化，苏月汐在一一的检查品味着，现在的黑暗圣体只是刚觉醒，还有很大的潜力可以挖掘，具备惊人的成长空间。

　　……

　　黑魔族的魔王有八个，统领则有几十个之多，由八位黑魔王各自带领一支队伍，再由几十个黑魔统领各自带领一支队伍，离开黑魔族领地进入黑魔渊内，四处寻找外来者斩杀，最主要的目的，还是寻找楚暮与苏月汐。

　　黑魔统领的实力强横，人族的圣级强者被黑魔渊的力量压制，只有涅槃九重天的修为，大多数根本就难以对抗黑魔统领，若是遭遇黑魔王的话，直接就是一个身死的下场。

　　除了这些队伍之外，还有一些队伍，则是由黑魔将带领的，黑魔将是八品高等，论实力加上黑魔渊的特殊环境，足以和寻常的人族涅槃九重天相媲美，而整个黑魔族之内，高等八品的黑魔族可是有上千之多，带领之下，又是上百支的队伍，每一支队伍起码都有好几名黑魔将带领一批黑魔族的战士，就算是遭遇三四个人族的圣级强者，也能够一战乃至围杀。

　　足足有近两百支队伍，在黑魔渊内扫荡，并且黑魔族的强者之间，还有着特殊的传讯手段，只要在一定的距离范围之内，就能够联系到对方，尽快赶来增援等等。

　　“该死的黑魔族，这到底是怎么回事？”一些遭遇黑魔族队伍的人族强者，历经血战之下，有人死亡有人逃脱，怒骂道。

　　“黑魔族竟然大举出动，看样子是出了什么大事了。”

　　“马上离开这里，黑魔族有大动作，继续待下去，会很危险。”

　　不少活下来的人族，都做出了决定，一个个迅速的往黑魔渊外而去，但他们不知道的是，想要离开黑魔渊也没有那么容易，为了避免楚暮和苏月汐离开黑魔渊，通往外面的出口，早已经有黑魔族的强者环绕。

　　可想而知，想要离开黑魔渊，势必还得经过一次生死大战，最终是否能够活着离开，却还是一个未知数。

　　苏月汐的剑，果敢凌厉，毫不留情，一个又一个的黑魔族死在她的剑下，一头又一头的黑魔兽在她的剑下毙命。

　　甚至遭遇到一些人族，觊觎苏月汐的美色，企图侵犯她，也被苏月汐斩杀。

　　涅槃七重天的苏月汐，对付同样修为的人族，完全是秒杀，就算是修为高出她一重天的人族修炼者，也挡不住几剑。

　　黑魔族人的体质特殊，他们无需经过一次次的涅槃，因此，要达到九品，也就是涅槃九重天，难度远远小于人族。

　　进入黑魔渊的人族，极少有涅槃九重天的，因为能够修炼到涅槃九重天的人族，都是天才中的天才，每一个必定可以成就圣级，并且只要不夭折，往往可以在圣级上走得很远。

　　好运，似乎到此为止了。

　　背着楚暮的苏月汐，再一次遭遇了黑魔族的队伍，而且，还是由好几个黑魔将领所率领的队伍，总数量足足有几十个之多。

　　“就是你们两个，乖乖投降吧。”其中最厉害的黑魔将领一双大眼闪烁着幽光，落在苏月汐的脸上，旋即喜道。

　　黑魔皇的命令，就是活捉黑暗圣体，谁完成这个任务，谁就能够得到黑魔皇的奖励，那奖励，会提升他们的力量，让他们一下子达到统领的层次甚至更强。

　　五位黑魔将领，还有不少的七品六品五品高等黑魔族，苏月汐脸色凝重。

　　严格说起来，低等和中等黑魔族，在族中的地位不过是比黑魔兽高一些罢了，但充其量也只是炮灰层次，唯有达到高等层次，才能够算是真正的黑魔族。

　　黑魔皇一个，黑魔王八个，黑魔统领几十个，黑魔将领上千个，黑魔战士，也就是一品高等黑魔族到七品高等黑魔族的统称，却有数十万之巨，至于中等低等黑魔族则是数千万之巨，一个很庞大的基数。

　　轻轻的将楚暮从背后放下，苏月汐持剑站在楚暮旁边，紧紧守护。

　　她没有说话，却用行动来表示自己的回应，一剑劈出，黑色的剑光凌厉，破开黑暗，杀向其中几个高等黑魔族。

　　一剑，点燃了导火线，引爆战斗。

　　“男的杀掉，女的活捉。”黑魔将领吼道，驱动座下黑魔兽，一声咆哮，冲击而来。

　　黑魔族最强横的就是体魄，其次才是黑暗之力，是以，黑魔族往往擅长近身搏杀，威力十分强横。

　　面对如此多的强大黑魔族，苏月汐也没有把握，她只能尽全力一战，还必须要保护好楚暮，哪怕是付出生命的代价。

　　“希望……不要让我失望……”轻声细语之间，苏月汐的双眸变得璀璨，黑暗的光芒幽深，神光大作，一缕缕的黑色神华自她的身躯之内激射而出，仿佛一朵莲花绽放。

　　“暗无光，暗至纯，黑暗无边……”苏月汐的红唇轻启，低声吟唱着神秘的咒语，顿时，引起了四周黑暗气息的共鸣，波动，与自身绽射而出的黑色神华融为一体，弥漫开去。

　　诡异的波动，蔓延在四周虚空之中。

　　黑魔族的高手们脸色纷纷一变，他们感觉到一股无法抗拒的黑暗力量正在蓄积着威能，随时会爆发。

　　念头刚刚闪过之际，苏月汐的红唇念出四个极其有力的字，充满了神秘而强大的威能。

　　暗黑无界！

　　四个字一出，黑暗神华扩散开去，瞬间覆盖了方圆百米范围，将冲击而来的黑魔族人全部囊括进去。

　　暗黑无界，这不是力场，也不是剑域，却是一种类似的东西，是苏月汐觉醒黑暗圣体之后所得到的第四个好处。

　　暗黑无界，覆盖百米方圆，不论地底还是上空，全部都在覆盖之中。

　　暗黑无界之内，所有黑魔族强者们只感觉，眼前的一切，都变得黑暗了，什么都看不到，这让他们感到惊讶，要知道，在黑魔渊土生土长的他们，黑魔渊的黑暗无法影响到他们分毫，看得无比清晰，这也是他们的依仗之一，现在这一个依仗却失效了。

　　紧接着，让他们感到惊恐的事情发生了，不仅是双眼看不到任何事物，连带着耳朵也听不到任何声音，鼻子也无法嗅到任何的气味，感知也被封闭了一样，无法感受到任何的气息波动。

　　简而言之，他们的五感被剥夺了，连感知也受到了十分严重的影响，黑魔族人的感知与人族的感知不同，人族的感知是通过释放神念，而黑魔族天生亲近黑暗力量，因此在黑魔渊这种环境之下，凭着与黑暗力量的亲和特性，形成他们独有的感知能力。

　　修为越高深实力越强大的黑魔族人，对黑暗力量的亲和力就越强，感知自然就越强大。

　　这也是为何黑魔族人不敢离开黑魔渊的缘故，因为一旦离开黑魔渊，外界的环境难以适应，实力大幅度下降。

　　这也是黑魔皇为何要寻找黑暗圣体觉醒并且控制的原因之一，以人族的身份行走外界，更加便利。

　　而今，五感被封闭，感知被剥夺，对于黑魔族而言，是一个巨大的打击，使得他们的优势直接丧失了。

　　相反，暗黑无界之内，苏月汐就是主宰，她的双眸能够看到每一个黑魔族，她可以听到任何的动静，可以嗅到任何的气息，也可以感知到任何的气息波动，在暗黑无界之内，她的优势被扩大。


第74章 苏醒

　　无声无息，苏月汐出现在一个七品高等黑魔族的旁边，而那个七品高等依然瞪大双眼，企图看清楚眼前的一切，只是，苏月汐就在他的旁边。

　　剑扬起，一剑刺出，黑色的剑光与黑暗融为一体，无法觉察。

　　这个七品高等黑魔族根本就无法做出什么反应，直接就被苏月汐的剑，洞穿眉心，临死前发出惨叫声，在苏月汐的耳边环绕，其他的黑魔族人却无法听到分毫。

　　百米范围，苏月汐就好像是一个优秀的猎手，而黑魔族们则沦为了猎物。

　　最可悲的是，这些黑魔族人，一进入暗黑无界之内，就不知道该如何离开，四面八方都是黑暗，无从寻找出路，而苏月汐的速度极快，轻易就在暗黑无界的范围之内移动，仿佛瞬移。

　　“冲出去。”黑魔将领吼道，但只有他自己才听得到这声音。

　　驱动座下黑魔兽，选择一个方向冲击，苏月汐的身影无声无息出现，一剑斩过，断头，再一剑，钉死黑魔兽。

　　有一个黑魔将领发疯似的胡乱释放攻击，一道道可怕的能量轰击开去，有的击中其他的黑魔族人，有一道，则是轰向了楚暮。

　　苏月汐脸色骤然一变，楚暮现在处于昏迷状态，一旦被命中，极可能死亡。

　　意念一动，瞬间移动似的，苏月汐出现在黑魔将轰击而出的攻击路线上，以手中剑击碎黑魔将的一击，又是一闪，出现在那黑魔将的旁边，将之斩杀。

　　黑暗圣体是一种很强大的体质，拥有对黑暗力量惊人的亲和力，这是连黑魔皇都要羡慕的一点，仅仅只是其中一点。

　　施展出暗黑无界这种天赋秘法，也是黑暗圣体所必备的能力之一，非常可怕的能力。

　　苏月汐的黑暗圣体只是初步觉醒，她自己也只是初步掌握，是以，施展出的暗黑无界，还没有那么强大。

　　这里是黑魔渊，充满了浓郁的黑暗气息和黑暗力量，对暗黑无界起到了极大的增幅，否则，若是在外界的话，以苏月汐目前所掌握的，施展出来的暗黑无界，其范围是十米左右，并且只能影响到五感，而无法做到将五感剥夺。

　　简而言之，黑魔渊的黑暗力量和黑暗气息，令得苏月汐施展出来的暗黑无界，至少十倍的增强。

　　同时，也因为黑暗圣体对黑暗力量高度亲和的关系，施展暗黑无界的力量消耗大幅度降低，不然苏月汐根本就无法支撑多长时间。

　　尽管种种便利的条件下，暗黑无界对力量的消耗，依然很惊人，苏月汐知道自己必须速战速决，时间一长力量就会消耗一空，到时候对自己对楚暮，十分不利。

　　昏迷中的楚暮，神念仿佛干涸，什么都不知道，却处于自我恢复当中，不论是神念之力还是神荒剑元亦或者体魄之力，都在一点点的恢复着。

　　又是一剑，又有一个黑魔族人死在苏月汐的剑下。

　　在暗黑无界之内，施展大威力的剑法并不实用，那会造成不必要的力量浪费，几十个高等黑魔族，如今过半数，死在了苏月汐的剑下。

　　五感被剥夺，感知被封闭，什么都看不到听不到闻不到感觉不到，会让人发狂，许多高等黑魔族都发疯了，发疯的情况下，自然是不会顾及一切，胡乱出手，强横的能量四溢，影响周围。

　　越来越多发疯的黑魔族，给苏月汐带来了很大的麻烦，因为苏月汐不得不兼顾着楚暮，避免被发疯黑魔族的攻击击中。

　　终于，有几个发疯的黑魔族胡乱冲击，冲出了暗黑无界之外，他们发现自己的五感和感知都回来了，惊喜之余，连忙传讯出去，召集最近的黑魔族队伍。

　　果然，有最临近的一支队伍接收到传讯后迅速赶来。

　　苏月汐却无法阻止，如果仅有她一人，就算是无法杀掉这些黑魔族，也可以从容的退去，但加上一个昏迷不醒没有丝毫防护力量的楚暮，结果则不同。

　　纵然她现在可以斩杀八品黑魔族，甚至能够与黑魔统领一战，无奈强大的黑魔族太多了，这些黑魔族，可不是什么蝼蚁。

　　取出大量丹药服用，没有时间好好的炼化，如此情况就会有不少的丹药渣残留，影响经脉等等，之后就必须专门拿一个时间来驱除。

　　体内的剑元迅速的恢复，支撑暗黑无界的施展，苏月汐手中剑插在地面上，神色肃穆，双手迅速的挥动，仿佛在凝结印记。

　　黑暗圣体的第五种能力，就此展现。

　　强烈的黑暗波动从她的身躯之内散逸开去，波动之间，仿佛潮水起伏。

　　紧接着，一股浩大的吸力从体内迸发而出，刹那，便将暗黑无界的力量完全吸收进体内，连带着方圆千米之内的黑暗气息也瞬间吸收而来，使得方圆千米，出现了短暂的真空和虚白，让范围之内的黑魔族们，感到十分的不适。

　　黑魔渊比作大海，黑魔族就好像是海中的鱼儿，此时一定范围的海水被抽干，其中的鱼儿自然会举得很不舒服。

　　不过很快的，其他地方的黑暗力量和气息汹涌而来，填充瞬间出现的空白，黑魔族人才感到舒适了些，都忍不住的深深吸一口气。

　　就在此时，轰的一声，一团黑色的火焰，从苏月汐的体内冒出，熊熊燃烧起来，黑色的火焰，感受不到任何的温度，就好像是假的，却又蕴含着令人心悸的威能。

　　燃烧的黑色火焰内，苏月汐就仿佛魔女降临。

　　旋即，只见黑色的火焰往苏月汐的背后汇聚，拉伸，凝聚成一对黑色的火焰魔翼。

　　火焰魔翼轻轻一震，黑魔族的高手们只是瞥见一抹幽光，一闪而过，紧接着，便有人被斩杀。

　　黑暗魔神变！

　　这是黑暗圣体觉醒之后的第五个好处，只不过苏月汐才刚刚觉醒，还不够熟练，再加上力量也不足的关系，施展出来的黑暗魔神变是不完整的，或者说，只是小部分而已。

　　纵然只是小部分，也让苏月汐的实力大大的提升，绝对的速度之下，就算是黑魔将领也无法捕捉到她的轨迹。

　　一剑一个，快到极致，无可抵挡，很快，所有黑魔族全部都死在苏月汐的剑下，她自己也没有料到，黑暗魔神变的威能会如此惊人，早知道如此，她就不施展暗黑无界，直接施展黑暗魔神变了。

　　将几十个高等黑魔族全部斩杀之后，苏月汐也顾不得收取战利品，因为她感觉到，有更多的强大气息往这边而来。

　　火焰魔翼一闪，出现在楚暮身边，再度抱起楚暮，嗖的一下子往远处而去，眨眼消失。

　　三息后，一队黑魔族人出现，看到几十具黑魔族的尸体，一个个双眼怒火燃烧，愤怒不已。

　　“是谁，竟然敢杀死我族的勇士。”

　　“追查。”

　　立即，根据现场的尸体和留下来的气息痕迹等等搜索，做出判断，认定了凶手离去的方向，几十人驱动座下黑魔兽，迅速追赶而去，他们所选择的方向，很正确，正是苏月汐带着楚暮离去的方向。

　　……

　　一道黑光破空飞掠而至，旋即降落，苏月汐背后的火焰魔翼溃散，重新化为一团黑色的火焰进入体内。

　　落地后，苏月汐的脸色发白，黑暗魔神变的施展，固然强大，但力量的消耗实在是太多了，无法支撑多久。

　　不过这里应该距离很远了。

　　苏月汐再次背着楚暮前进，一边吸收黑魔渊的黑暗力量，恢复自己消耗的力量，黑暗圣体的强大之处再次体现出来，连绵不绝的黑暗力量，不断的涌进她的身躯内，迅速的恢复她的修为。

　　黑魔渊之内，危险重重更胜以往，继续待在这里，随时都可能遇到危机，但想要离开却也很难，于黑魔渊边缘地带，有黑魔族的强者环伺着，凡是想要离开的人，都会遇到他们，遭到他们的截杀。

　　一场血战，就在黑魔渊的边缘地带展开，黑魔族的高手不断死去，而外来者的高手也不断死去，损失惨重。

　　苏月汐背着楚暮前进，一次次的遭遇强敌，一次次的出剑战斗，斩杀，逃脱，连续不断的血战，令得她对黑暗圣体愈发的熟悉，对黑暗圣体的种种能力，也愈发的熟练。

　　现在的暗黑无界一展开，覆盖的范围，达到了一百五十米，这是一种提升。

　　只不过，苏月汐现在很危险了，不久之前，她背着楚暮又遭遇了一队黑魔族人，其中一个还是黑魔统领，尽力一战，斩杀了不少的黑魔族高手，黑暗魔神变之下差一点将黑魔统领杀死，却因为楚暮受到威胁不得不放弃，救援楚暮，被黑魔统领抓住机会一击受创。

　　带着楚暮逃脱，现在几乎是力竭落地，遇到了一队人族，没想到的是，这几个人族被苏月汐的美貌所吸引，又看到她脸色苍白，一副乏力的模样，加上楚暮昏迷不醒的样子，顿时大起色心。

　　这几个人族的修为都不弱，现在力竭的苏月汐，根本就无法对抗。

　　眼中一抹绝然，苏月汐做出决定之际，楚暮一直紧闭的双眼，也睁开了。


第75章 交给我

　　“美人儿，和这个病怏怏的家伙在一块，没有前途，不如跟我们走吧，把我们伺候好了，保准你快了无边。”

　　“没错，像你这样的美人儿，应该被养在华丽的宫殿中，而不是来黑魔渊这种凶险之地冒险。”

　　几个人族一个个色心大动，被美色冲昏了头脑。

　　原本的苏月汐，就已经是明艳动人了，黑暗圣体觉醒之后，魅力大增，整个人都散发出一种神秘莫测的气息，让人更有探究的欲望。

　　现在耗尽力量，脸色苍白，更给人一种柔弱的感觉，种种之下，也难怪这几个人族会色心大起，忘乎所以。

　　总共有四个，其中一个是涅槃八重天的修为，三个是涅槃七重天的修为，能够在黑魔渊内，尤其还是黑魔族大举出动的情况下活下来，足以说明他们的运气和实力都不凡。

　　苏月汐若是还有力量，这四个人对她而言不算什么。

　　纵然现在力量几乎耗尽，苏月汐也不会坐以待毙，她……还可以出手，只是后果难料。

　　微弱的力量波动，在苏月汐的身上凝聚，升腾，渐渐强盛，而她的脸色，也变得更加苍白，似乎在透支。

　　就在此时，一道声音，在耳边响起，那声音温润，有一种久违的感觉，让她一怔，几乎落泪。

　　“这几人……交给我吧。”睁开双眼的楚暮，淡淡说道。

　　“嗯。”苏月汐散去凝聚的力量，收剑入鞘，紧绷的身躯也似乎放松下来。

　　“哟呵，美人儿，你知道反抗没用，放弃了。”

　　“明智的做法。”

　　那四个人族又说了起来，他们也注意到楚暮的双眼睁开，但不放在心上，因为楚暮的身上，没有什么强大的气息波动，相反有些虚弱。

　　苏醒的楚暮，起身，身上的气息微弱。

　　虽然醒来，但神念之力与神荒剑元和体魄之力，并未完全恢复，只是恢复了一小部分而已，远不及全盛时期。

　　纵然如此，脸色依然有些发白的楚暮，无所畏惧。

　　天斩剑出现在手中，淡漠的目光，扫向那四个人族。

　　昏迷之后的事情，楚暮不知道，不过在即将苏醒时，他听到了那四个人族的每一句话，也感觉到苏月汐的情况不是很好。

　　“病怏怏的家伙还想动手。”

　　“来，爷就在这里，来，朝这里刺。”一个涅槃七重天修炼者指着自己的心脏，冲楚暮戏谑地说道。

　　“如你所愿。”楚暮淡淡说道，就这么……一剑刺出。

　　剑芒一线，撕裂黑暗虚空，若天际流星一闪而过，当众人反应过来时，却只是看到残留在真空之中的一道划痕，仿若永恒。

　　一剑，破开了对方的护体真罡，撕裂对方的护体宝衣，刺入心口，直入心脏，力量爆发，令得心脏瞬间粉碎。

　　一剑……秒杀！

　　纵然楚暮现在的力量还没有完全恢复，实力，不足全盛时期的两成，但依然十分强大，要杀一个涅槃七重天，不难。

　　另外三人一怔之际，楚暮的剑，已经从那人的心脏中抽出，不知道何时，左手也出现了一口剑器，双手各持一剑，唰唰的劈出两剑，平淡的轨迹中，蕴含神妙莫测的味道。

　　“不……”一个涅槃七重天修炼者发出了惊慌的尖叫，却无法挽救他的性命，剑光一闪而过，带走他的性命。

　　最后，只剩下一个涅槃八重天。

　　“我杀了你。”这个涅槃八重天惊慌怒吼道，一剑斩杀而来，剑势惶惶，犹若天威，八重天的修为展现得淋漓尽致。

　　如此凶悍的一击，苏月汐脸色有点凝重，楚暮却轻描淡写之间，运用手中双剑，招架，运转，卸力，崩解，再以最玄妙的角度，前后杀出。

　　剑意统御一切力量，意剑之下，对方的一切反应轨迹，都在掌握之中。

　　双眼布满了错愕和不可置信，自己，涅槃八重天的超级天才，竟然挡不住对方的一剑……

　　眼前的一切，全部都黯淡下去，意识也陷入了混沌之中，沉沦，消失，死亡。

　　连杀四人，楚暮喘了一口气，原本就不足的力量，又消耗了一部分。

　　“先恢复吧。”楚暮看了苏月汐一眼，淡淡说道。

　　“嗯。”苏月汐用力一点头，盘腿坐下，专心恢复起来，浓郁的黑暗力量不断涌进体内，犹如涓涓泉水滋润近乎干涸的经脉丹田。

　　从被楚暮救出黑魔族开始，就一直没有全心全意的恢复过，现在楚暮苏醒，不需要再分心分神，全心全意恢复的感觉，很好很好。

　　带着一丝丝难以言喻的满足，苏月汐完全沉浸在恢复当中，忘记了外界的一切，她相信，就算是发生什么事情，楚暮依然可以解决。

　　苏月汐在恢复力量，楚暮也在恢复力量，不过他没有全心全意的恢复，而只是分出部分的心神控制，慢慢的运转神荒剑诀，吸收周身的元气力量炼化。

　　如此的恢复速度自然不够快，不过目前来看，足够了，等到苏月汐完全恢复之后，他再全心全意的恢复即可。

　　黑魔渊中，四周毫无气息波动，一切显得寂静。

　　无数的黑暗力量汇聚而来，小部分被楚暮吸收，大部分涌进苏月汐的体内，苏月汐整个人，被黑色的气息包裹住，乌光闪闪。

　　一边吸收力量恢复的楚暮，一边注意四周的动静，也注意到苏月汐的动静，心神一动，感到惊讶，他记得之前的苏月汐恢复时，吸收黑暗力量的速度，可没有这么快，而今，起码快上了好几倍不止。

　　“莫非，这就是黑暗圣体的作用？”楚暮暗道，他猜测没错，但没有完全猜对，因为那不过是黑暗圣体其中一个优势罢了。

　　时间缓缓流逝，在这黑魔渊中，却难以感受到。

　　苏月汐双眸睁开，一丝晶莹之色闪过，身上的气息散开，她完全恢复了。

　　没有说什么，楚暮便盘腿坐下，将防护交给苏月汐，自己全心全意的恢复起力量来。

　　黑魔族领地一行，楚暮原本没有什么把握，只是又不能放弃苏月汐不管，这才行险而去，那是十死无生的结局，不过他觉得，凡事总有一线生机，只要能够把握住，也许可以逢凶化吉。

　　出乎自己意料的是，自己竟然得到了意外的支持，那一道在心底响起的声音，不是别人，正是剑宗灵印之内的无敌强者白灵。

　　自从上次之后，楚暮就再也没有进入过剑宗灵印之内，也不知道原来白灵是知道外界所发生之事的。

　　得到白灵的支持，楚暮内心的压力，顿时一扫而空，整个人仿佛焕发生机似的，更有把握更有自信。

　　但楚暮也不知道，白灵会如何支持自己。

　　是直接从剑宗灵印之内现身？以他那无敌的实力，横扫黑魔族，全部斩杀？

　　到最后关头，楚暮才知道，所谓的支持，就是让自己的掌握一股强横的力量，那力量到底是白灵给的还是剑宗灵印而来，楚暮都不知道，他只知道，在那种状态之下，自己一身力量提升了不知道多少倍，并且暴涨的力量，完全受到自己的控制。

　　整个人，也进入了一种很奇特的状态，在这种状态之下，自身所掌握的种种能力，如同被聚合，真真正正的凝聚为一股，劲力唯一，没有分毫的泄露，让每一份力量都充分的发挥出威能来，不会有丝毫的浪费。

　　那种状态那种力量之下，就连黑魔皇的分身，也要殒命于自己的剑下，就算是八大黑魔王联手，也不是自己的对手，四周的一切，全部都归属自己的掌握，尽在掌中，若非白灵提醒自己，那种状态无法持久，楚暮只怕还会继续与八位黑魔王战斗下去，那种感觉很美妙，自己的每一分力量都被凝聚起来，得到了最充分的利用，沉浸的时间越长，对自己越是有利。

　　冲出黑魔族领地之后，那种状态消退，后遗症就出现了，有些出乎楚暮的意料，后遗症来的那么的快而突然并且迅猛，一下子就让楚暮变得虚弱不堪。

　　那种虚弱，是神魂上的身体上的和剑元上的虚弱，整个人，从内部到外部的虚弱。

　　那个时候，最应该做的就是停下来好好休息，让力量慢慢的恢复，但当时只是刚离开黑魔族的领地而已，还很危险，苏月汐又处于昏迷之中，楚暮可不敢就此停下来，不然很可能功亏一篑，自然是咬牙坚持着，挖掘自己的潜力，耗尽每一分力量，直到最后。

　　那么做，就等于在透支自己的力量，严重的可能会造成永久损伤，楚暮的运气不错，虽然透支昏迷，但没有什么损伤，慢慢的自我恢复，直到方才才弥补了透支，清醒过来。

　　昏迷的期间楚暮虽然无法感知一切，但这一次强大力量所得，却一点一滴的在他的心中汇聚沉淀，苏醒之前，便有一段时间稍微整理，若非被打扰，加上不知道身处何处是否安全，他是打算完全整理之后再醒来。

　　一醒来遭遇的四个对手，都不算弱，楚暮的实力又只剩下一点点，却依然将之杀死，也因为他有所收获的关系。

　　现在的他，更强。


第76章 剑圣夏镇空

　　强横的气息，仿佛潮汐涌动，起伏之间，有无形的音波荡漾，又归于无声。

　　如同落幕。

　　楚暮起身，一身力量，终于完全恢复。

　　“没想到力量耗尽透支，恢复之后，竟然有所提升。”楚暮稍微检查了一番后，暗暗笑道。

　　原本是涅槃五重天中期的修为，如今却提升到涅槃五重天巅峰，不过这却是练气方面的修为，练体方面没有什么提升，还是五重天中期。

　　楚暮也发现，自己的神念之力，似乎更精纯了一分更凝聚了一些。

　　总而言之，现在的他比起昏迷之前，更强了不少。

　　暗中呼叫白灵，却没有得到回应，现在又不是进入剑宗灵印的好时机，楚暮只能暂且放下。

　　与苏月汐聊了几句，苏月汐说的很简单很轻巧，但楚暮却能够想象得出，自己昏迷之后，苏月汐带着自己，经历了怎么样的凶险，他的内心，有很深的感激，却没有说出来，因为没有必要说，也没有说的意义。

　　倒是针对苏月汐的黑暗圣体，楚暮多了解了一些，苏月汐也没有隐瞒，将一切都告诉楚暮。

　　暗黑无界，黑暗魔神变等等，让楚暮惊叹不已。

　　简单的说，现在的苏月汐比起之前来，也强大了不少，施展黑暗魔神变的话，实力又会进一步的提升。

　　从苏月汐口中，楚暮也大体知道，现在黑魔族几乎是全体出动了，四处寻找他们两人的踪迹，也就是说，现在的黑魔渊变得很危险，随时都可能遭遇到黑魔族的强者围攻，而离开黑魔渊的边缘地带，则有不少的黑魔渊镇守着，为的就是杜绝楚暮和苏月汐离开。

　　楚暮稍微思索一番，离开黑魔渊无疑会很困难，至少现在是这样子的，相反，黑魔渊内，可能会更安全一些。

　　“我们再找一段时间，如果确实找不到深蓝神珠，那便离开。”楚暮道，征询苏月汐的意见，苏月汐点点头。

　　楚暮发现，苏月汐看自己的眼神，似乎和以往有些不同，但没有细想。

　　因为他正在思考一个问题，做一个决定。

　　两人相处至今，可以说是朋友了，还是经历生死磨难的朋友，值得信任，既然如此……

　　楚暮手一翻，一颗深蓝色的深邃的圆珠，出现在掌心之中。

　　苏月汐正要开口说什么之际，蓦然双眸一怔，旋即闪过一种惊艳，忍不住的被吸引。

　　“这就是深蓝神珠。”楚暮轻声道：“不知道神珠之间，是否有互相感应？”

　　没错，楚暮取出深蓝神珠的目的，就是想试试，深蓝神珠之间是否有互相感应，如果有的话，那么日后寻找其他的深蓝神珠，会更方便一些。

　　不过深蓝神珠在手，并没有出现什么动静，楚暮也不着急，就这么等待着。

　　时间一点点的流逝，半个时辰过去了，楚暮的耳朵轻轻一动，听到了一些声响，在迅速的接近，手一翻，深蓝神珠重新收回随身小空间内。

　　三息后，苏月汐也看向某一处。

　　是一队黑魔族。

　　这队黑魔族是由一尊黑魔统领率领。

　　楚暮眼睛顿时一亮。

　　“苏月汐，杀人去。”楚暮道，身形一展，轻飘飘又十分迅速的，往那一队黑魔族飞掠而去，苏月汐紧紧跟上，一身气息渐渐的凝聚。

　　“人族。”

　　“一男一女。”

　　“就是她，黑暗圣体……”

　　“女的活捉，男的杀掉。”

　　黑魔统领带领之下，一群高等黑魔族狂杀而来。

　　无需废话，双方之间，势同水火，不是你死就是我亡，唯有一战，唯以手中之剑定论胜负生死。

　　一左一右，楚暮与苏月汐，杀向一队黑魔族。

　　不知道何时，不灭剑也出现在左手之中，没有施展剑域，也没有施展力场，单纯的速度激荡，犹如疾风雷电，奇快无比。

　　剑动，剑光分化，平平无奇中蕴含万般玄妙，心之所至，剑之所至。

　　一次力量透支，令得楚暮对心中有剑境界的把握和应用更深入。

　　剑光之下，有血光一掠而过，惨叫声短促。

　　楚暮仿佛化为一道剑光，破开重重阻碍，杀入黑魔族队伍之中，所过之处，双剑绝不留情，杀杀杀杀杀！

　　苏月汐的剑，仿佛黑色闪电，幽深而凌厉，威力惊人，黑暗圣体的觉醒，使得她每一剑的攻击，都更强。

　　不过短短十息，几十个高等黑魔族，就只有黑魔统领完好无损，其他，全部死亡。

　　“这不可能！”黑魔统领怒吼道，他快要发疯了。

　　无法想象，这两个人族，竟然在短短的十息内，将他的手下屠杀一空。

　　怒火高涨的黑魔统领直接施展了黑魔族的秘法，黑暗力量不断的汇聚而至，原本就十分强壮的身躯，又再度的膨胀一圈，肌肉扎结凸起，犹如钢浇铁铸，看上去更大了一号，周身环绕的气息，变得十分惨烈。

　　“死！”秘法之下的黑魔统领，实力进一步提升，愈发的强横，手中巨大的板斧狠狠劈向楚暮，一斧斩落，仿佛要开辟天地。

　　这一斧势大力沉，凶猛绝伦，一座山岳，都会被劈开，可怕的气息足以让人心神震动惊悸，但楚暮双眼微微眯起，一抹光泽在瞳孔上闪过，斩落板斧的轨迹，清晰可见，任何变化，都逃不过他这一双眼睛，尽在掌握之中。

　　身形只是轻轻的一摆，斩落的板斧，锋利无比的狂暴斧刃，就这么几乎紧贴着楚暮的胸口劈落，双剑，也在瞬间，从不可思议的角度，一刺一劈。

　　一剑，刺中黑魔统领的铠甲，可怕的剑光刺破铠甲，却被阻挡，另外一剑，则被黑魔统领巴掌拍中，荡开。

　　板斧旋转，带起一阵可怕的旋风呼啸，斧光重重，坐下的黑魔兽配合令得转速达到极致。

　　斧光犹如一场风暴，绞杀一切，楚暮退开，双眼紧紧盯着，旋即，飞身而上，双剑前后刺出，直击同一点。

　　一触即退，旋转的炽烈斧光慢慢停止，黑魔统领的眉心，有一个血洞。

　　死！

　　一队黑魔族全部死亡，他们的空间戒指，全部沦为楚暮和苏月汐的战利品。

　　按照现在的情况看来，只要不是遭遇黑魔王，其他的黑魔族，根本就不是楚暮和苏月汐的对手。

　　现在的楚暮，其实力，已经有几分涅槃境无敌的味道了，除非是一些妖孽的涅槃九重天，否则，断然不是楚暮的对手，能够达到这一步，堪称逆天了。

　　楚暮再次取出深蓝神珠，这一次，深蓝神珠有了动静，微弱的深蓝色光泽一闪一闪，仿佛在预示着什么。

　　将神念之力落在深蓝神珠上，顿时有一种奇妙的感应，仿佛在某一处，还有一颗深蓝神珠存在，依稀之间，可以感觉到方向。

　　收起深蓝神珠，楚暮带着苏月汐往感应到的方向前进。

　　然后，他们遭遇了一个人族。

　　看起来三四十岁的年纪，身形高大肩膀宽阔，国字脸，一双眼睛开阖之间，带着逼人的凌厉。

　　楚暮和苏月汐遇到他时，此人的脸色苍白，嘴角溢血，显然是受了重伤。

　　“深蓝神珠难道在他的身上？”楚暮暗暗想到，只是猜测，无法确定。

　　中年人也注意到楚暮和苏月汐，看到苏月汐时，他的眼中闪过一抹惊艳，旋即消散，心志坚韧让楚暮暗暗惊叹，旋即，只见那中年人的眼神，落在楚暮的身上，仿佛要将楚暮看透似的，越是看，内心就越是惊讶。

　　楚暮也注意到，这个中年人提着一口黑铁色的长剑，剑上，毫无血迹，但散发出一阵阵惊人的凌厉与杀机，似乎刚历经一场激战。

　　对方在打量着楚暮的同时，楚暮也在打量对方，仔细的观察。

　　之后，楚暮做出自己的判断，此人，是一个圣级强者，但不知道是万古多少重天的修为，并且此人，还是一个以剑为主的圣级强者，很可能是一名剑圣，再者，此人身受重伤，受到的重伤应该和黑魔族有关。

　　相对楚暮而言，对方能够从楚暮身上看出来的较少，只能肯定，这个看起来挺年轻的人，在剑道上，有着不凡的成就。

　　“我叫夏镇空，小友怎么称呼？”对方开口，先说自己的名字，而后才问道，看起来没有什么恶意。

　　“楚暮。”楚暮回答道，苏月汐没有开口。

　　说出自己名字时，夏镇空也特地注意楚暮和苏月汐的神色，发现他们听到自己的名字之后，神色不变，似乎从未听过自己的姓名一样，不禁有点诧异。

　　说起夏镇空此人，在天穹域内，可是赫赫有名的一尊强者，基本上只要是修炼者，几乎都知道他的威名，因为夏镇空此人，是一尊修为达到了万古七重天的强者，并且，他还是一尊剑修。

　　简而言之，夏镇空就是一尊七星剑圣。

　　剑圣原本就不多，更何况是达到了七星级别的，要知道，真剑宗隐世不出的第一太上长老，也不过才六星剑圣而已。

　　当然，楚暮并不知道，眼前的这个受重伤的中年人，竟然是一尊七星剑圣。


第77章 楚暮出手

　　难得在黑魔渊之内遇到没有敌意的同类，楚暮便与夏镇空多聊了几句。

　　夏镇空虽然是一尊剑圣，还是七星剑圣，但不是眼高于顶之辈，相反，他能够取得今日的成就，是脚踏实地一步一步走来的，其中的艰辛他自己十分清楚，十分深刻，因此，总是保持一份平常心。

　　活了数百年，接触的人很多很多，各色各样应有尽有，看到楚暮，他就觉得此子十分不凡，是以才兴起了结交之心。

　　今日，自己的修为自己的实力远胜于对方，但来日，对方未必就不会追赶上自己，甚至将自己超越，这种例子古往今来也常常出现。

　　“黑魔渊很凶险，尤其是现在，黑魔族发疯似的大举出动，四处杀戮人族，楚小友还是尽快离开为好。”聊了几句之后，夏镇空对楚暮说道，旋即开玩笑似的补充一句：“黑魔族生性凶恶残暴，你又带着如花似玉的女伴，若是被黑魔族人遇到，只怕会很麻烦。”

　　“我们是来找深蓝神珠的。”楚暮直接说道，看着夏镇空的反应。

　　之所以这么说，是楚暮想确认一下，深蓝神珠是否在夏镇空身上。

　　“进入这里的人，几乎都是冲那一颗深蓝神珠而来。”夏镇空道：“只不过，还不知道那人躲到哪里去了，也不知道那颗深蓝神珠是否被他人得到。”

　　夏镇空的神色没有任何异样，楚暮不禁有些诧异，难道先前深蓝神珠的反应，不是感觉到附近有其他的神珠，或者说，夏镇空并没有得到那颗神珠……

　　一时间，楚暮的脑中闪过了种种念头。

　　这时，夏镇空闷哼一声，身形一颤，一抹黑气上涌到脸部，脸色骤然大变。

　　瞬间盘腿坐下，夏镇空闭上双眼，手中剑搁置在双腿上，双手凝结出手印合并，运转功法。

　　他的体内，一波波的黑暗魔气涌现，弥漫了身躯，自己的力量又与这黑暗魔气不断的对抗，锋芒展现如剑，欲将黑暗魔气斩杀击溃，但是那黑暗魔气却十分顽强，一波一波连绵不绝，又不断的从外界吸收力量补充消耗，与夏镇空的力量对抗起来。

　　“好强的黑暗魔气。”楚暮惊讶，苏月汐也惊讶，那黑暗魔气的质比苏月汐本身所掌握的，更精纯许多。

　　“这是……战魔王的力量波动。”楚暮仔细一感受，便得出结论。

　　夏镇空的力量不断与黑暗魔气对抗，渐渐的将对方压制下去，就要将黑暗魔气击溃的刹那，异变陡生，隐藏在黑暗魔气之内的一股力量，瞬间爆发，那力量，充满了死亡的味道，仿佛绝世刺客的一击，突如其来，让人毫无防备。

　　夏镇空浑身一颤，闷哼一声，喷出一口鲜血，血中带着丝丝的黑色，神色变得苍白，浑身摇摇欲坠。

　　“地魔王的力量波动……”楚暮神色微微一变。

　　夏镇空是被战魔王和地魔王所伤。

　　念头一转，楚暮决定出手相助。

　　“苏月汐，你能否将他体内的黑暗力量引导出来？”楚暮问道。

　　“可以。”苏月汐回应一声，伸手一抓，一股吸力之下，顿时，夏镇空体内强大的黑暗力量被牵引，透体而出，飞向苏月汐的手掌，被苏月汐所吸收。

　　不多时，夏镇空体内的黑暗力量全部被苏月汐吸收一空，只剩下一股死亡力量不断的破坏体内的生机。

　　黑暗力量由苏月汐解决，死亡力量，自然由楚暮出手。

　　单手一指，绿色的光芒从指尖射出，蕴含着浓郁生机的一指之力射进夏镇空的体内，仿佛凝聚为一口剑，刺向死亡之力，对抗起来。

　　楚暮心脏处的木之相本源，经过一次次的吸收成长，蕴含的生机之力无比浓郁，而他又较少使用，因此，还存于很多很多，不断的输出，进入夏镇空体内，冲击死亡之力，令得死亡之力不断的消散。

　　生机之力在楚暮的控制之下，分为两股，一股对抗死亡之力，一股修补夏镇空被死亡之力侵蚀的身躯。

　　死亡之力终究没有得到有效的补充，在楚暮的生机之力下不断后退不断的溃散，夏镇空得到支援，也调整自己的力量，与生机之力互相配合，围剿打算退却的死亡之力。

　　不得不说，死亡之力很狡猾，好像具备意识似的，觉察到不是生机之力的对手，竟然要后退，隐藏到夏镇空的身体深处，好在夏镇空及时反应过来，进行围剿。

　　两人互相配合之下，最终将死亡之力彻底的击溃。

　　楚暮又输送了一道生机之力进入夏镇空的体内，令得夏镇空流逝的生机得到补充。

　　夏镇空内心不禁感慨不已，要不是觉得楚暮此人十分不凡，兴起了一分结交之心，多聊了几句，只怕自己伤势爆发之下，不死也要重创，伤及根本，对日后的修炼，十分不利，甚至可能寸步不前乃至倒退都有可能。

　　可以说，楚暮和苏月汐出手，尤其是楚暮出手，挽救了夏镇空未来的修炼之路，这是一份天大的恩情，比起救命之恩也不遑多让，甚至要超过。

　　毕竟对于一个真正的修炼者而言，无法进步甚至倒退比失去性命更加的可怕。

　　夏镇空起身，对楚暮行剑礼，一尊剑圣，对一个涅槃境的后辈行剑礼，这是大礼。

　　“前辈不必如此。”楚暮闪身，道。

　　“如果不嫌弃，我们就以兄弟相称。”夏镇空道。

　　“夏大哥。”楚暮也没有拒绝，不过是一个称呼，夏镇空不论是年龄还是修为或者实力，都远胜楚暮，双方交谈也不错，印象还行，称呼一声大哥不为过。

　　“楚老弟。”夏镇空哈哈笑道，旋即看向苏月汐：“还不知道弟妹怎么称呼？”

　　一声弟妹，让楚暮神色一怔，苏月汐则是双颊泛红。

　　“夏大哥可不要随意开玩笑。”楚暮无奈道，他倒是从未往男女之情那边去想，下意识的觉得苏月汐应该也是如此，因此觉得夏镇空这样的话是玩笑，会让苏月汐感到尴尬：“她叫苏月汐，是我的好友。”

　　听到楚暮的话，苏月汐眼底闪过一抹失落，一闪即逝。

　　夏镇空却是将这一幕完全看到眼中，顿时明白大概是怎么一回事，脸上闪过一抹神秘的笑，旋即看向苏月汐：“方才多谢苏小妹出手相助。”

　　“夏大哥客气了。”苏月汐轻声道，这模样让楚暮诧异，似乎和平常的苏月汐，不大一样啊。

　　“看来，苏小妹对楚老弟有情，楚老弟却没有觉察啊。”夏镇空暗暗想到，不过却不打算点破，一切，顺其自然，如果强行插手，造成不必要的误会，反而不美。

　　“楚老弟，现在你们是打算离开黑魔渊还是……”夏镇空转移话题。

　　“留下来继续寻找深蓝神珠。”楚暮道。

　　“既然如此，加我一个如何？”夏镇空道：“当然，若是找到深蓝神珠，便归老弟。”

　　夏镇空的话语很真诚。

　　“夏大哥的伤势还没有痊愈吧。”楚暮道，方才他是输送了一些生机之力过去，不过夏镇空受伤颇重，还没有痊愈。

　　“无妨，已经差不多了，只要不是遇到两位魔王联手，都可以一战。”夏镇空道。

　　“那就同行吧。”楚暮道。

　　于是，楚暮的队伍，从原本的两人，变成了三人。

　　苏月汐没有发表任何意见，不知道怎么的，脑海中似乎还在回响方才夏镇空的称呼——弟妹……

　　一路前进，寻找深蓝神珠，夏镇空也时不时的和楚暮闲谈，不过大多数是楚暮询问夏镇空回答，毕竟楚暮可不是深蓝世界的人，而夏镇空却是土著强者，活了数百年之久，见多识广，也乐得给楚暮介绍。

　　谈着谈着，两人的话题又说到了深蓝神珠上。

　　对深蓝神珠的了解，夏镇空也比楚暮知道的多。

　　“深蓝神珠总共有十八颗，齐集十八颗深蓝神珠，便能够开启世界中心，找到世界之灵，若是能够得到世界之灵的认可，便能够成为世界之主。”夏镇空道：“不过这些都是传说，是否真实，还没有被验证过，因为到现在为止，还没有谁将十八颗深蓝神珠齐集。”

　　“对了，楚老弟，既然你也在寻找深蓝神珠，一定要小心皇庭的人，他们也在满世界的寻找深蓝神珠，若是知道谁拿到深蓝神珠，便会出手抢夺。”夏镇空正色道。

　　“皇庭？”楚暮诧异。

　　“没错，皇庭是一个古老的组织，一个十分强大的组织，据说皇庭的创始人是一尊圣皇，丝毫不逊色于沧澜皇朝还是天穹圣地等等，甚至在一定的程度上还要胜过一两筹，而且皇庭的人十分霸道，一旦认定什么事情，就会去做，无需什么证据。”夏镇空补充道，进一步向楚暮说明这个皇庭组织的强大与霸道，不可招惹之处。

　　“若是继续寻找深蓝神珠，有一天也会和皇庭起冲突吧。”楚暮道。

　　“是的。”夏镇空道。

　　“夏大哥不如和我说说关于深蓝神珠还有皇庭的消息。”楚暮微微一笑，道。


第78章 惊才绝艳

　　“看不出老弟竟然还是一宗之主。”夏镇空惊讶道，苏月汐倒是不惊讶，因为先前与楚暮谈话中，已经有所了解。

　　“只不过是个小宗门罢了。”楚暮道。

　　“真剑宗……”夏镇空思考了一下：“这个宗门我曾听说过，是一个以剑为主的宗主，门中弟子只修剑，不修术法，似乎曾经还是一个大宗门，但不知道什么缘故没落了，不过，作为一个曾经的剑修大宗门，应该颇有底蕴，不知道缺不缺人啊。”

　　说着，夏镇空看向楚暮。

　　“老弟，既然你是真剑宗的宗主，可否让老哥我担任个什么职位的。”夏镇空直接说道。

　　楚暮顿时一怔，旋即反应过来，大约明白夏镇空的意思，这也算是一种报恩的方式。

　　“既然夏大哥不嫌弃真剑宗小门小户，就请夏大哥担任真剑宗的客卿长老。”楚暮正色说道。

　　“夏镇空见过宗主。”夏镇空对楚暮拱拱手，旋即哈哈大笑。

　　“三个人族，全部杀了。”阴冷残暴的声音传来，一波波的黑暗气息涌动，只见一队几十个高等黑魔族骑着高等黑魔兽冲锋而来。

　　“一群黑魔崽子，统统死去。”夏镇空双眼绽射出惊人寒芒，如剑光撕裂长空，旋即，手中长剑拔出，顺势一斩，刹那化为一道巨大的白色剑光，纯净唯一，黑暗在剑光之下消融。

　　“光明力量！”黑魔统领暴喝，语气充满了厌恶。

　　没错，夏镇空主修的正是光明之力，剑法也以光明为主，一剑出，仿佛光明降临，圣光普照。

　　光明与黑暗对立，互不相融，互相克制，在黑魔渊之内，黑暗气息浓郁，黑暗力量强盛，天然的环境会对光明之力形成莫大的压制，但反过来，夏镇空的光明之力却会对黑魔族造成更大的破坏。

　　黑魔族是黑暗的宠儿，天生不喜欢光明，对光明之力十分厌恶。

　　光明一剑斩击之下，一片黑魔族如同被烈火灼烧的干稻草，灰飞烟灭，只是一剑，便杀死了十几个高等黑魔族，足见夏镇空的强大。

　　当然，这里是黑魔渊，受到压制，若是在外界，以夏镇空的实力，一剑之下，几十个黑魔族灰飞烟灭也不足为奇。

　　夏镇空一剑杀出之际，楚暮也纵身一掠，化为一道流光，飞射向黑魔族人。

　　“老弟不可！”夏镇空一看，顿时惊呼，连忙飞身跟上，生怕楚暮被黑魔族轰杀。

　　毕竟楚暮的修为，只是涅槃五重天而已，而那些高等黑魔族，五品六品七品乃至八品不少，甚至还有一个九品的统领，那可是比人族涅槃九重天还要更加强大的黑魔族强者啊。

　　估计一个照面之下，楚暮就会被轰杀，灰飞烟灭了吧。

　　心头抱怨楚暮怎么会如此冲动的同时，夏镇空加速追击。

　　他没有想到的是，楚暮的速度，竟然会那么快，不可思议。

　　天斩剑不灭剑各持一手，双剑展开一颤，如同双翼一扇，速度激增，杀向黑魔族人。

　　被夏镇空一剑轰杀十几个同伴的怒火，宣泄在楚暮身上，一道道强横的攻击轰向楚暮，打算将楚暮撕碎，轰成碎片，化为乌有。

　　但只见楚暮的身影一闪，一道道的攻击纷纷落空，一抹流光，从缝隙之间穿梭而过，双剑凌厉绝伦。

　　轻微的扑哧声响起，凌厉的剑光之中，带着丝丝的血芒。

　　所过之处，一个个高等黑魔族的头颅被斩断，楚暮一往无前，就好像是一颗流星般，释放出无比璀璨的光辉，射向黑魔统领。

　　黑魔统领扬起双拳，巨大而布满了倒刺的拳套泛出幽深的寒光，瞬息轰出两拳，拳劲如同蛟龙出海，破碎长空，惊人的轰鸣声中，轰向楚暮。

　　楚暮的速度极快，整个人就好像是往拳劲上冲去似的，就要被轰击的瞬间，身形却在半空诡异的一扭，令得拳劲蛟龙几乎贴身擦过。

　　天斩剑与不灭剑在楚暮的驾驭之下，剑意统御一切力量，杀向黑魔统领。

　　与此同时，苏月汐也杀入了黑魔族之内，黑色的剑仿佛黑色的闪电，带着凌厉绝杀的味道，又有一种神秘莫测，身形仿佛起舞，穿梭之间，带走一条条黑魔族强者的性命。

　　夏镇空惊呆了。

　　他以为自己眼花了，出现幻觉了。

　　他看到了什么？

　　一个修为涅槃七重天的剑修，砍菜切瓜似的斩杀中级高级高等黑魔族，不论六品还是七品，统统抵不过一剑，就算是八品也不过多抗几剑便沦为剑下亡魂。

　　但，更令他惊骇的是，一个仅仅才涅槃五重天的剑修，却掌握了可怕的达到了八级的剑力，并且速度快得惊人，瞬息之间，双剑屠戮了十几个高等黑魔族，与黑魔统领激战起来。

　　不，那不能算是激战，因为只是交手几次，黑魔统领的一切攻击全部都落空，那个仅仅才涅槃五重天修为的剑修，以精湛得无法形容的剑法，将黑魔统领压制，并且施展出无比惊艳的一剑，破开了黑魔统领的防御，一剑洞穿眉心，再一剑斩断头颅。

　　手持双剑的身影，以一种轻盈飘逸的姿态，又给人威武霸道的感觉，就这么徐徐的从几米高的空中坠落，那姿势那姿态，仿佛一尊剑神降临。

　　傻眼了，夏镇空傻愣愣的站在原地，嘴巴大张，双眼发直，脑子里一片空白。

　　“夏大哥。”

　　直到楚暮走过来，叫唤了一声，夏镇空才一个激灵，回过神来，看楚暮的眼神，好像见了鬼似的。

　　“老弟……你你……”夏镇空指着楚暮，一时间不知道该说什么话，只是不断的重复“你”这个字，好一会儿，他的内心风暴方才平静下来，重重一叹：“我现在总算知道，为何老弟看起来年纪轻轻修为也不高，却能够担任一宗之主了，以涅槃五重天的修为，斩杀高等黑魔族却如屠鸡杀狗，就连比涅槃九重天更厉害数倍的黑魔统领，也沦为你的剑下亡魂，难怪啊难怪，老弟敢进入黑魔渊内。”

　　“夏大哥过誉了。”楚暮看到夏镇空夸张的表情和震惊的语气，顿时笑道。

　　“我可没有半点夸张。”夏镇空信誓旦旦地说道：“而且苏小妹也很厉害，七重天的修为，便可以几剑斩杀高等八品黑魔族，妖孽啊。能够结识你们两个逆天的天才，是我夏镇空的幸运啊。”

　　“夏大哥再说下去，我们可要脸红了。”楚暮笑道，苏月汐则是轻轻点点头。

　　“哈哈哈哈，不说了不说了，再说下去，我自己就要大受打击了。”夏镇空哈哈一笑：“走，找更多的黑魔崽子杀去。”

　　原本夏镇空是担心楚暮和苏月汐的安危，才提出与他们同行，打算以自己的实力来保护他们，目的，自然有着报恩的性质在内，但现在发现楚暮和苏月汐两人的实力，完全不能以修为来定论，尤其是楚暮，堪称逆天，是以才胜出斩杀更多黑魔族的想法。

　　之前受伤，就是被黑魔族的两位魔王前后攻击，这是仇，得报。

　　而知道楚暮的实力厉害之后，夏镇空与楚暮之间的聊天话题，进一步扩展了，夏镇空和楚暮谈起了剑法，然后发现，自己又一次被震惊了。

　　随着谈论的深入，夏镇空才知道自己这尊天穹域赫赫有名的七星剑圣，在剑法一道上的造诣，竟然无法和楚暮这个涅槃五重天的剑修相比。

　　几百年的苦修，竟然还不如一个年纪远小于自己的后辈。

　　带着一种奇怪的复杂的心绪，夏镇空半交流半请教。

　　而对楚暮而言，夏镇空的剑法境界，虽然还不到心中有剑这个层次，但他练剑数百年之久，在剑法一道上，也有着自己独到的见解和造诣，虽然停留在人剑合一这个剑法境界，但也达到了大成地步，并且对人剑合一这个境界的运用十分精深，比起楚暮之前来，不仅不逊色，还有着超越之处。

　　楚暮在剑法一道上，的确是逆天的妖孽，但他练剑的时间，终究无法和夏镇空这等剑圣相比，起码是五倍六倍乃至七倍八倍的差距，天赋固然重要，付出也十分重要，精力与时间，就是付出的必须。

　　所谓勤能补拙，也是这种道理，更何况夏镇空在剑法一道上的天赋并不差，反而要胜过许多人，不然也不可能成为剑圣，掌握七级剑力。

　　说到剑与剑法，楚暮始终抱有一种虔诚的姿态，不狂妄不骄躁也不谦卑，心诚意诚。

　　苏月汐在旁边听着，偶尔会插嘴一句，都是她自己对剑法的见解，也让夏镇空惊讶不已，不过想到之前的战斗，苏月汐也激发出剑力，并且还是达到了六级的剑力，他就无话可说。

　　辛辛苦苦数百年，剑力才七级，现在遇到的这一男一女，修为和他相比，是天差地别，但剑力一个达到六级，一个超越了自己达到八级。

　　幸好自己心智坚定，难以动摇，不然，绝对会被打击得体无完肤。


第79章 神珠到手

　　一声嗡鸣，银色的光泽如水波流淌，又如疾风吹袭，惊人的锋芒弥漫在四周，将黑暗气息切碎。

　　夏镇空双眼充满惊喜，盯着手中剑上的银色光泽，禁不住哈哈大笑。

　　“卡在七级瓶颈十五年，不知道何时才能突破，没想到今日在老弟的提点之下，终于突破瓶颈，将剑力达到八级。”夏镇空万分欣喜。

　　剑力每一级的提升都很难，夏镇空于两百多年前，晋升万古境，之后才领悟出剑力，而后不断的参悟修炼，随着时间流逝而一级一级的提升，直到十五年前，将剑力提升到七级之后，十几年来也一直的努力，但进展缓慢，也不知道何时才能够再次突破。

　　今日与楚暮谈论剑法，楚暮也没有敝帚自珍，互相交流之下，夏镇空得到的提点很多，许多原本不明白的地方，纷纷明悟，豁然顿开，剑力一下子突破瓶颈，达到八级。

　　七级剑力增幅八倍，八级剑力增幅九倍，一倍的差距，对实力而言，便是莫大的提升。

　　“老弟，你可真是我的福星啊，遇到你，不仅挽回一命，还让我的剑力取得突破。”夏镇空感慨道，他忽然觉得，先前的想法和决定，十分正确十分明智。

　　“和夏大哥一番交流，我也受益匪浅，相信苏月汐也是如此。”楚暮道。

　　继续说下去，就变成了互相吹捧，没有意义，众人也就停止。

　　剑力突破后的夏镇空，实力进一步增强，黑魔渊内行走，更有信心。

　　三人联手之下，实力的确很可怕，黑魔统领带领的队伍，遭遇到他们，就是一个死亡的结果。

　　黑魔族在四处寻找人族屠杀的同时，自己也被楚暮三人屠杀着，高手数量锐减，对于黑魔族而言，绝对是巨大的损失。

　　被杀死的黑魔族们，他们的空间戒指等等，自然成了楚暮三人的战利品。

　　又是斩杀了一队黑魔族后，收取战利品，楚暮连同一具尸体手上的空间戒指也一并拿下，估计是此人遭遇了黑魔族刚被斩杀，而楚暮等人到来，又将黑魔族们斩杀。

　　拿到这个死亡人族的空间戒指，不知道为何，楚暮心头一颤，有一种奇妙的感觉，福临心至的，他将神念之力渗入那个空间戒指之内查看一番，顿时怔住了。

　　“老弟怎么了？”夏镇空连忙问道，苏月汐也露出关心神色。

　　意念一动，楚暮的手中，出现了一样东西，那东西一出现，夏镇空和苏月汐的眼睛就直了。

　　深邃蓝色的光芒，一波波散发而出，在黑暗气息之中，遗世独立般的璀璨。

　　“深蓝……神珠……”夏镇空的舌头打结了。

　　“的确是深蓝神珠。”楚暮也重重叹道，内心有一种说不出的感觉，进入黑魔渊，多次战斗，甚至历经生死，不就是为了一颗深蓝神珠吗。

　　然而没有想到的是，却在一个死人的空间戒指内，发现深蓝神珠。

　　这叫什么？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　真是不费功夫吗？那进入这里的多次战斗与生死经历又算什么？

　　然而，要说费了很大的功夫，却又不是，除了那次生死经历之外，其他的战斗，基本都是完胜。

　　不管怎么说，深蓝神珠，总算是到手了，看了一下，有五个金色的符文，是第五神珠。

　　不过楚暮却不知道，这颗深蓝神珠到底是不是先前拍卖会的那颗，想想十有八九应该是，深蓝神珠总共十八颗，自己现在得到两颗，而夏镇空所说的那个强大的神秘组织皇庭，估计也会有几颗。

　　“老弟，恭喜你得到一颗深蓝神珠，不过你千万要藏好，不要让其他人知道，否则会带来无尽的麻烦。”夏镇空郑重地说道。

　　皇庭也有派人进入黑魔渊，只不过没有和楚暮等人相遇。

　　“晓得。”楚暮道，他又不傻，得到深蓝神珠难道还要四处去宣传吗。

　　除了这颗第五神珠之外，楚暮还有一颗第三神珠，并未让夏镇空知道。

　　将第五神珠收起来，看似收进空间戒指之内，实则收进随身小空间之中，除了楚暮之外，没有其他人觉察。

　　“据我知道的消息，拍卖会上的那颗深蓝神珠，便是第五神珠，也就是老弟得到的这一颗。”夏镇空道：“当然，这也不能够百分百确定是否就是那颗。”

　　“不管是不是，黑魔渊此行的目的都达到了。”楚暮道：“不如我们就此离开？”

　　苏月汐和夏镇空都没有异议，就这么决定，离开黑魔渊。

　　……

　　不知道是运气太好，还是运气太差，不离开黑魔渊时，遭遇到的黑魔族，最厉害的也才黑魔统领，现在要离开黑魔渊，却遇到了黑魔族的八王之一——力魔王。

　　力魔王带着一群手下，肩膀上扛着粗大的黑铁柱。

　　力魔王的身高近乎三米，是八大魔王中最强壮最高大的一个，光秃秃的脑袋独角顶天，牛一样的眼睛，凶神恶煞，身上所穿的战甲比较特殊，并没有将他的身躯遮掩得严严实实，一双臂膀露出来。

　　黝黑的皮肤，泛着金属般的光泽，看上去好像钢浇铁铸似的，一块块的肌肉凸起，动静之间，蕴含着可怕无比的力量。

　　整个人，就好像是一座铁塔，强横无比的身躯，可怕的血气波动，令得周身的空气不断的被压迫退散开去，形成淡淡的波纹。

　　他肩膀所扛着的黑铁棒，足足有碗口粗细，黝黑的颜色，上面布满了奇异的纹路，多看几眼，会有种眩晕的感觉。

　　黑铁棒的两头，则有着一粒粒的凸起，要是被砸中，一下子就变成了肉沫。

　　力魔王的坐下，是一头巨大的黑牛黑魔兽，强壮得就像是一座小山丘，而后面则跟随着一群高等黑魔族，没有统领，最高的是八品的黑魔将，最低的是六品黑魔战士。

　　力魔王看到楚暮时，一双牛眼瞪大，眼珠子几乎凸出，怒气仿佛火焰，从强壮无比的身躯中升腾而起，熊熊燃烧。

　　“该死的人族，给我死来。”一声暴吼，宛如惊雷炸响，劈碎天空，力魔王骤然发力，猛然从巨牛背上一跃而起，双手握住黑铁棒，悍然砸落。

　　楚暮上空，黑压压的一棒，低沉压抑，可怕的压力气势倾泻而下，仿佛一整片天空崩塌似的镇压，要将他轰成碎末。

　　不愧是黑魔族的八大魔王之一，一出手就有如此恐怖的威势，尽管楚暮能够以意剑看出攻击的轨迹，但是一击落下的黑铁棒，携带着可怕无比的威压，仿佛将四周的空气抽干了，又仿佛令得棒下的空气被重重挤压，变得如同百炼精钢一般的坚硬，对楚暮形成了明显的压制。

　　身体如同被束缚似的，难以动弹。

　　差距，这就是绝对力量上的巨大差距。

　　面对黑魔统领，楚暮还可以在十剑之内击杀对方，但面对黑魔王，则处处受制。

　　技巧在高明，力量差距太大的情况下，也难以发挥出来。

　　黑魔王与黑魔统领之间的差距，就好像是人族万古境与涅槃境之间的差距。

　　要杀黑魔统领，黑魔王只需要轻轻一击就足够了。

　　现在的楚暮，可不是当时那种状态，能够斩杀黑魔皇分身，还能够以一己之力对抗八大黑魔王。

　　即便如此，面对力魔王的一击，楚暮也不会坐以待毙。

　　强行提升力量，爆发，双剑连斩，顿时将四周的束缚劈开，整个人飞速后退，同时挥出双剑，无数的剑光犹如风暴，轰隆隆的杀向半空的力魔王，却在力魔王一棒之下全部溃散。

　　差距太大。

　　苏月汐出剑，黑色闪电般的一剑杀向力魔王，但力魔王周身仿佛有一层古怪的力场，将苏月汐的攻击扭曲，落在他身上的剑光，仿佛击中钢铁似的发出晦涩的声响，苏月汐则被力量反震倒飞而出。

　　夏镇空出剑了。

　　一剑斩出，光明大作，撕裂黑暗，携带煌煌天威一般，杀向力魔王，力魔王脸色骤然一变。

　　夏镇空终究是七星剑圣，就算被黑魔渊的力量所压制，只能发挥出涅槃九重天层次的力量，但他的剑力可是达到了八级层次，一剑之威在八级剑力的增幅之下，增幅九倍的威能，加上本身高明强横的剑法，实力还是非常的可怕。

　　现在的楚暮与此时的夏镇空一战，都不是他的对手。

　　夏镇空一出剑，楚暮所承受的压力锐减，止住后退之势，一身力量汹涌，剑意高度统御，汇聚到双剑之中，八级剑力全开，双剑连杀。

　　其他的高等黑魔族们，也纷纷杀了过来。

　　“楚老弟苏小妹，力魔王由我拖住，你们解决其他黑魔族。”夏镇空传音道。

　　“好。”楚暮回应一声，一转身，与苏月汐联手杀向其他的高等黑魔族。

　　和力魔王相比，这些高等黑魔族在楚暮的剑下，脆弱得就像是豆腐，砍菜切瓜似的一个个死在楚暮的剑下，苏月汐也不断的斩杀。

　　这一幕，让力魔王暴怒不已。


第80章 磨剑

　　夏镇空展现出惊人的战力，一手光明剑恢弘浩瀚，气势磅礴，浩浩荡荡，魑魅魍魉俱都无所遁形，一切邪恶黑暗，都在他的剑下显形蒸发。

　　光明之力，对黑魔族有着明显的克制作用，八级剑力之下，每一剑的威能增强九倍，力魔王虽然强横，拥有圣级的站立，但面对夏镇空的剑，却不得不慎重对待，因为夏镇空的剑很强，一不小心，就可能被伤到。

　　夏镇空所持之剑，可是比通天圣剑更高层次的剑器，锋芒更胜过许多，加上光明之力的加持，威力惊人，力魔王自负身躯强横无比，也不敢硬抗。

　　力魔王实力强横，一根粗大的黑铁棒威力惊人，夏镇空也十分警惕，不敢被砸中，不然至少是一个筋骨折断的下场。

　　夏镇空的目的，就是拖住力魔王，让楚暮和苏月汐斩杀其他的黑魔族，他相信，以楚暮和苏月汐两人的实力，要斩杀那些高等黑魔族，根本就没有任何难度，犹如砍菜切瓜，这在之前，已经证实过了。

　　一个个的高等黑魔族，被斩杀，力魔王看到这一幕，牙目欲裂，愤怒异常，怒气如火山岩浆爆发而出，周身的空间仿佛破碎，轰隆巨响，脚下的大地崩裂。

　　“人族，你们该死，全部都要死！”力魔王吼道，声音如惊雷炸响，一股狂暴的力量，从体内汹涌而出，黑铁棒绽放出惊人的乌光，狂暴气势如滔滔海潮汹涌，似天河倒流，轰碎大地。

　　一棒，狠狠的砸向楚暮和苏月汐，巨大的乌光宛如一团陨石从天而降。

　　轰鸣声中，楚暮和苏月汐脸色大变，浑身被一股可怕无比的气势冲击，骨骼发出了嘎吱嘎吱的声响，仿佛要散架要崩碎。

　　尤其是苏月汐，没有练体，体魄远远无法和楚暮相比，面对这一击所带来的恐怖压力，血液凝固，无法动弹。

　　“破！”气势凝聚，力量爆发，楚暮双剑勉强劈出，气血震荡，闷雷声滚滚。

　　金银双色的十字剑光，凝聚无比，璀璨惊人，划破长空，杀向巨大的乌光陨石。

　　十字剑光甫一接触乌光陨石，便被击溃，其中所蕴含的力量，差距实在是太大了，让楚暮有一种无力感。

　　不过因为十字剑光的阻拦，乌光陨石也微微一顿，气势稍微迟滞之下，楚暮抓住机会，苏月汐也把握到一闪即逝的机会，飞速闪避。

　　夏镇空手中剑一震，悠扬的剑鸣声宛如一曲仙乐，堂堂皇皇恢弘大世，光芒大作，一剑劈出，化为一道明亮的光芒，撕裂黑暗，仿佛开辟一个新世界。

　　若是没有被压制，这一剑，稍微擦边就能够令力魔王灰飞烟灭。

　　尽管如此，力魔王也是脸色一变，黑铁棒乌光大作，双臂紧握，臂膀上的肌肉一块块凸起，可怕的力量凝聚爆发，一棍轰向光芒。

　　黑魔族的八大魔王，每一个魔王都具备特殊之处，也就是说，八位黑魔王除了拥有黑魔族本身的力量，并且远胜于黑魔统领之外，还各自具备特殊的力量。

　　好比如地魔王，擅长刺杀之道，具备的力量蕴含着死亡气息，是一种死亡之力。

　　比如力魔王，擅长近身搏杀，力大无比身躯强横惊人，他所擅长的就是一种沉重厚重的力量，仿佛山岳镇压，这种力量可称之为山岳之力。

　　八大黑魔王所具备的特殊力量也是有限的，因此平时战斗，并不会施展，因为每施展一次就消耗一部分，想要恢复并不容易。

　　这一击，便蕴含了山岳之力，黑铁棒好像变成了一座太古山岳，从天而降，镇压落下，大地都无法扛得住，会支离破碎，天翻地覆。

　　光芒被一棍击碎，乌光纵贯天地，轰向夏镇空，夏镇空一脸沉冷，双眸精芒闪闪，锐利无比，紧紧盯着巨大的沉重的乌光，紧要关头闪避，轰的一声，脚下的大地破碎，一块块的泥土碎裂翻涌，犹如地壳碰撞。

　　风暴吹袭，夏镇空飞跃而起，光明剑一抖，瞬间笔直，锋芒惊人，人剑合一，化为一道开天辟地的光芒，杀向力魔王。

　　力魔王双手握住黑铁棒狂舞起来，仿佛螺旋桨一般，惊人的呼啸声响，黑色风暴袭卷肆虐，摧毁八方，一缕缕可怕的山岳之力融入其中，让每一道旋转的风暴都具备了无与伦比的威能，轻易之间，便能够摧毁山岳。

　　力魔王所掌握的山岳之力，就如同剑修所掌握的剑力。

　　夏镇空为主力，正面与力魔王搏杀，楚暮苏月汐配合，从旁进攻。

　　像力魔王这样的强者，在力量一道上有着自己独到的运用之法，能够与这样的强者交手，激烈战斗，不论胜负，便是一种巨大的收获。

　　楚暮尽情的展现自己的剑法，展现自己的能力，一切，都以斩杀力魔王为前提，肆无忌惮，有夏镇空正面对抗，给他提供了最大的便利。

　　苏月汐的实力虽然不如楚暮，但也不弱，又有夏镇空为主力，楚暮为辅助，她也可以尽情的施展自己的剑法，展现自己的实力。

　　力魔王，一下子就变成了楚暮与苏月汐两人的磨剑石。

　　面对三人围攻，力魔王却展现出恐怖的实力，好像一块屹立于狂风暴雨大海之中的礁石，任你狂风暴雨巨浪滔天，我自巍然不动。

　　三人的剑，都被力魔王的黑铁棒挡下，而力魔王的每一次反击，都有可怕无比的威力，让楚暮等人不得不慎重全力对待。

　　一次碰撞，楚暮整个人倒飞而出，巨大无比的力量镇压冲击，几乎令得他的双臂骨骼折断粉碎，手中双剑颤鸣不已，一口鲜血在胸腔内激荡，不吐不快。

　　血吐出后，好受许多，强大的生机之力再一次释放而出，迅速的修复受伤之处，双臂一阵阵的清凉，疼痛的骨骼迅速的恢复如初，楚暮双脚一蹬，力量爆发，再度杀向力魔王。

　　双剑高频率震荡，蕴含着可怕的震地劲，威力惊人，八级剑力毫无保留，一斩一刺一劈，每一剑都深得剑法精髓，威力惊人。

　　与力魔王的战斗，一次次的闪避，一次次的碰撞，尽管都处于下风，楚暮却好像一块海绵似的，不断吸收战斗经验，不断的回悟，不断的融合，对五灵剑圣的剑法经验理解越深入，对恒剑势的体会越深刻，剑法境界得到巩固，得到提升。

　　力量的运用，出剑的时机，出剑的角度，出剑的轨迹，出剑的变化等等各个方面，楚暮一一的验证，难得有力魔王这么好的磨剑石，绝对不能放过。

　　夏镇空也看出这一点，自然全力的配合楚暮和苏月汐了，以他现在的实力，要击败乃至斩杀力魔王，很难，毕竟力量受到很大的限制，无法和力魔王相比，但要拖住力魔王与之周旋一番却不难，先前之所以受伤，是与战魔王一战，却被地魔王暗中偷袭才受创。

　　力魔王发誓，这是他打过的最憋屈的战斗。

　　他崇尚力量之道，崇尚以强大的力量碾压对手，碾压一切，那种畅快感，才能够让他的实力充分发挥出来，达到极致。

　　而现在，被夏镇空拖住，一身强横的力量却无法真正释放，还要被两条小鱼围攻，这种感觉，不爽，极度的不爽。

　　极度不爽之下，力魔王岔气了，楚暮则抓住了一闪即逝的机会，双剑斩杀在力魔王的身躯上。

　　金铁交鸣声响起，有火星飞溅开去，楚暮锋利的双剑，竟然没能够让力魔王受创，只是破开他的战甲，伤及表皮而已。

　　感受到震荡而来力量在双剑上传递，瞬间蔓延到手掌，涌向双臂，楚暮连忙一抖双臂，将反震之力卸掉，并趁机后退，险之又险的避开力魔王轰击而来的一拳。

　　黑铁棒顺势砸落，楚暮连忙闪避，惊人的风在眼前呼啸而过，吹得他双眼几乎无法睁开。

　　夏镇空的剑，化为一轮光明大日普照上空，当空坠落，宛如烈日西沉，有一丝惨烈一丝酷厉，杀机惊人。

　　光芒照亮了力魔王的强壮无比的身躯，也让人更看清楚力魔王脸上的厌恶神色。

　　“碎！”一声厉吼，吐气开声，声势滔天，黑铁棒释放出无与伦比的黑光，仿佛一轮黑日升腾而起，与光明大日相对，碰撞。

　　轰鸣声刺耳，天翻地覆，四周的一切全部都击碎，狂暴无比的力量宛如灭世风暴，楚暮和苏月汐连忙飞速后退，剑挥舞，剑光弥漫化为坚固之墙却在风暴之下破碎。

　　周遭的一切，仿佛被摧残过似的，全部都破碎，袭卷方圆数千米，大地塌陷。

　　塌陷的中心，是力魔王，夏镇空也被震退到数千米之外，握剑的手微微发颤。

　　“该死的人族，我不会放过你们的。”力魔王神色狰狞，巨大的眼睛凶神恶煞，残暴惊人，扫过楚暮三人之后，驱动坐骑飞奔离去。

　　楚暮三人都没有出手阻拦，因为他们也知道，三人联手还是奈何不了力魔王，再战斗下去，万一惹来其他的魔王，就危险了。


第81章 大光明山

　　黑魔渊出入口，只见许多人族从黑魔渊内冲杀出来，一个个浑身浴血，杀气凛然，眼神发红，手中剑沾满了血迹，一副正从杀戮地狱冲出来的模样。

　　“该死的黑魔族。”

　　“不知道发了什么疯，竟然大举出动四处杀掠。”

　　“师兄，有朝一日等我有足够实力了，就屠了黑魔族，为你报仇。”

　　当楚暮苏月汐和夏镇空三人，从黑魔渊内离开时，便听到了种种的怒骂声哭喊声，全部都是针对黑魔族。

　　唯有楚暮和苏月汐明白，黑魔族为什么会发疯似的大举出动四处杀戮，可以说，此次许多人死于黑魔族的屠戮之下，和楚暮苏月汐两人，有着间接的关系，但是他们不会将此事揽在自己身上，也不会因此而觉得愧疚。

　　被杀，是运气不好，也是实力不足，和楚暮苏月汐没有半点关系。

　　夏镇空也没有理会，活了数百年，见过许多生死，像黑魔渊如此凶险的地方，也不是第一次经历，早已经看淡了。

　　手一挥，一艘外形十分流畅通体洁白的飞舰出现，飞舰的外形，很精美，就像是一口由大师细心加工雕琢过的巨剑，精致中又给人一种堂皇大气的感觉。

　　楚暮和苏月汐一看，顿时被吸引了目光，尤其是苏月汐，双眼发亮。

　　“好美的飞舰啊。”

　　“要是我的该多好啊。”

　　飞舰一出现，四周便响起了一道道的惊呼声。

　　“老弟，小妹，去我那坐坐吧。”夏镇空邀请道。

　　这艘飞舰，比楚暮的巨剑号还大上许多，看体型，应该是一艘中型飞舰，但不知道是什么等级的。

　　总而言之，单单看这艘飞舰的外形，就知道这艘飞舰价值非凡，不知道要胜过巨剑号多少倍。

　　面对夏镇空的邀请，苏月汐看向楚暮，似乎等楚暮拿主意，夏镇空也看着楚暮，等待楚暮的回答。

　　“好啊。”楚暮没有犹豫。

　　此行的目的，已经达到了，第五深蓝神珠落入自己的手中，接下去其他深蓝神珠，不知道何处寻找，而夏镇空现在也是真剑宗的一名客卿长老等等，去夏镇空的地方，也是一个不错的选择。

　　三人前后进入光明号飞舰，飞舰升空而起，喷薄出一道粗大的气流，那气流如同一道明光，强大的力量推动虚空，促使光明号飞舰化为一抹流光，迅速的往前飞射而去。

　　“那艘飞舰……”

　　“那艘飞舰的确很漂亮。”

　　“我说的不是这个，那艘飞舰让我想起一个人。”

　　“什么人？”

　　“光明剑圣夏镇空！”

　　……

　　白色的飞舰，速度极快，让楚暮知道，这是一艘高级飞舰，并且还配备了武器，具备可怕的攻击力。

　　蔚蓝色的天空上，除了化为一道极光的光明号飞舰之外，还有其他的飞舰，比如前方，就有一道粗大的紫色雷电破空而来，那不是真正的雷电，而是一艘紫色的飞舰，闪烁着紫色电弧，外形霸道，速度飞快，好像一道雷霆一般。

　　雷霆飞舰与光明号迎头飞过，双方距离数千米左右，卷起的气流碰撞，发出了啪啪的声响，声势惊人。

　　雷霆飞舰上，有一人发出了惊咦声，与光明号接近擦身而过的瞬间，他感觉到一股熟悉的力量波动。

　　“紫雷印记？”

　　“怎么会有紫雷印记的波动，难道是我的错觉。”

　　青年男子眉头微微皱起，思考着，他可以确定方才的波动，的确是紫雷印记的波动，但又不敢相信，因为如果那真的是紫雷印记的波动，就代表有一个和他亲近的人被杀死，而凶手，就在那艘飞舰上。

　　如果他没有看错的话，那艘飞舰，就是赫赫有名的光明号飞舰，其主人，正是光明剑圣夏镇空。

　　夏镇空不是一般人，必须谨慎对待，他决定迅速返回紫雷宫，将此事上报给父亲，也就是紫雷宫主。

　　……

　　光明号的速度极快，比一般的高级飞舰快上许多，这毕竟是夏镇空的专属飞舰，有着其特别之处。

　　光明号内部空间不小，容纳三人绰绰有余，夏镇空还取出了酒水美食等等招待楚暮和苏月汐，三人就这么坐在光明号内，一边享用美酒美食一边聊天，夏镇空向楚暮和苏月汐简单介绍自己的出身等等。

　　就算是打从心底认可楚暮和苏月汐，夏镇空也不可能将自己的一切底细全部说出来，只是很简单的说明了一下，多年前自己曾有过奇遇，从而踏上修炼之路，直到今日等等。

　　虽然没有宗门，没有什么师门，但夏镇空成就剑圣之后，占据一座天地元气的山头，命名为大光明山，作为自己的修炼栖息之地。

　　天穹域内，光明剑圣四个字就是活招牌，威名赫赫，绝对是不好招惹的强者，其实曾经发生过，有一尊圣级强者看上了大光明山，欲仗着自己超过夏镇空一重天的修为压迫抢夺，结果被夏镇空斩杀于剑下，此后，夏镇空的威名更胜。

　　大光明山，算得上是天穹域内，唯一一处不算势力却令诸多势力都忌惮的存在，因为夏镇空本身强横的实力。

　　约莫几天之后，光明号飞舰，接近了一座三千多米高的山峰。

　　三千多米高，在天穹域内众多山峰之中，只能算普通，但大光明山在天穹域内，又十分不普通，因为这里是光明剑圣的山峰。

　　光明号飞舰直接飞入大光明山之内，飞向山顶。

　　山顶处有一座宫殿，不算大，通体乳白色，似乎散发出丝丝的光晕，整体建筑简明扼要，有一种恢弘大气，堂皇大世的感觉，与夏镇空的剑法十分契合。

　　这座宫殿，名为大光明殿，正是夏镇空的居住修炼之所。

　　走下光明号飞舰，还没有走进大光明殿时，便有两人从殿内快步走出，站在夏镇空面前十米开外，齐齐的对夏镇空行礼。

　　“师尊，您回来了。”说着，两人的视线顿时落在苏月汐脸上，好像被磁铁吸住的铁块一样，呆滞惊艳，挪不开了。

　　“咳，回来了。”夏镇空咳了一声，震醒了两人，回应了一句：“陆辉，许战，过来见过楚师叔和苏师姑。”

　　夏镇空第二句话，让他的两个弟子陆辉和许战脸色骤然一变，楚暮和苏月汐也同样神色一变，有种哭笑不得的感觉。

　　在陆辉许战眼中，楚暮与苏月汐两人，一个修为涅槃五重天，一个修为涅槃七重天，看起来年纪也不是很大，估计比自己两人都小，要他们开口叫师叔和师姑，几乎不可能，开不了口啊。

　　不过他们忍不住再看向苏月汐时，视线又再次的被吸引住了。

　　两个弟子神色的变化，被夏镇空完全收在眼底，顿时闪过一抹不悦，语气低沉：“怎么，连师父的话都不听了。”

　　陆辉和许战两人顿时神色大变，有一些惊慌。

　　“夏大哥，我们可不是你这一脉的人，不是师兄弟。”楚暮开口不徐不疾的笑道：“两位是夏大哥的高徒，果然气宇非凡，我叫楚暮，你们叫我楚暮即可。”

　　“楚兄，我叫陆辉，很高兴认识你。”

　　“楚兄，我叫许战。”相对陆辉，许战的话少一些。

　　夏镇空看着自己两个弟子，听到楚暮的话之后，立马开口，便轻轻摇摇头，不再说什么，虽然他是陆辉和许战的师尊，也会为他们考虑，但两人不配合，也无法强行逼迫。

　　尤其楚暮看起来年轻，修为也不高的情况下，又不是大光明山一脉的人，与他之间不是师兄弟关系，更无法强行要求，设身处地，若是没有亲眼见过楚暮的实力，有人让他平辈对待一个涅槃五重天修炼者，夏镇空第一反应也是难以接受。

　　“可惜啊，错过一场机缘。”夏镇空看了陆辉和许战一眼，暗暗说道。

　　若是陆辉和许战在楚暮开口之前，喊出楚师叔的称呼，之后再向楚暮请教，就顺理成章了，而以楚暮的剑法造诣，指点陆辉和许战是绰绰有余，很可能会让他们的剑法，有突飞猛进的进展，就像是自己一样，直接突破七级剑力的瓶颈，达到八级层次，并且夏镇空还有感觉，八级剑力到九级剑力的瓶颈似乎不存在，时间一到，自然就能够突破到九级剑力。

　　机缘是自己的，就如同时间，错过了就错过了，无法挽回，既然事情如此，他也就没有再说什么。

　　“楚老弟，苏小妹，走，我带你们去看看光明剑碑。”夏镇空道。

　　陆辉和许战两人一听，浑身一颤，以为自己出现幻听了。

　　光明剑碑啊，那可是大光明山一脉的根本，十分重要，除了夏镇空和他的三名弟子之外，还从未有过其他人看过光明剑碑。

　　现在是怎么回事？

　　师尊为何带来两个外人，竟然还要带着他们去参悟光明剑碑。

　　陆辉和许战觉得自己的思维有些反应不过来的样子，顿时想是不是师尊被那两人灌了什么迷魂汤，和平时不大一样，心中一急，连忙追赶上去。


第82章 大光明剑诀

　　“师傅，光明剑碑是我们这一脉的根本啊。”陆辉与许战连忙追赶上来。

　　“这还用你们教我吗？”夏镇空有些发怒，给这两个徒儿一份机缘，他们自己没有好好把握住，现在竟然还要阻拦。

　　夏镇空知道他们的出发点是好的，但他总不能说楚暮如何如何厉害，就算是说了，没有亲眼见识到，也不会相信。

　　楚暮和苏月汐都没有说话，在光明号飞舰上，夏镇空就已经说过，让他们参悟光明剑碑，楚暮和苏月汐当然乐意，尤其是楚暮，要见识百家剑道，从而创造出属于自己的剑法之道来。

　　看到夏镇空真的发怒，陆辉和许战缩了缩脖子，但还是有些倔强，他们的确是在为大光明山一脉考虑，而没有什么私心。

　　盯着陆辉与许战几息，让他们额头冷汗直冒，压力太大了。

　　“好了，我还很清醒，你们两个下去吧，好好调整一下，等会我要检查你们的修炼进度。”夏镇空挥挥手，用不容置疑的语气说道。

　　陆辉和许战只能离开。

　　“让老弟小妹见笑了。”夏镇空有些无奈地说道。

　　“这样尽责任的弟子才好。”楚暮微微一笑。

　　光明剑碑，便是多年之前，夏镇空的奇遇，也是他崛起的资本，现在更是他所创建的大光明山一脉的传承根基所在。

　　可以说，光明剑碑对大光明山一脉，十分重要，平时夏镇空绝对不会让外人看到，更别说参悟。

　　但现在不同，亲眼见识过楚暮的剑法与实力，亲身经历与楚暮谈论剑道，自身的剑力突破桎梏，提升到八级，并且还能够持续提升到九级，这样的提升十分巨大。

　　夏镇空已经认定了楚暮惊人的天赋和潜力，发自内心的要结交好楚暮，是以，才愿意开放光明剑碑让楚暮参悟，苏月汐算是附带。

　　他觉得，自己的付出，也许日后会有更大的收获。

　　……

　　放置光明剑碑的地方，位于大光明山中心处，有一条密道，密道有重重的封禁，十分危险，若是没有开启之法，哪怕是九星圣级强者，也难以闯入。

　　在夏镇空的带领之下，楚暮三人进入密道往下行走一段距离后，纵身一跃，下坠。

　　约莫下坠一千多米左右，放在落在一座圆形的平台上，约莫有百米方圆，中心处便是一块乳白色的石碑，外形似剑，倒插在平台上，剑锋直指上空。

　　看到乳白色剑碑的第一眼，楚暮和苏月汐就是一怔，只感觉一股堂皇磅礴的气息弥漫，庄严肃穆，面对它，让人生不出其他的心思，仿佛一切杂念都被净化，只剩下光明。

　　“老弟小妹，你们就在这里参悟吧，我先出去一趟。”夏镇空笑道：“希望对你们有所帮助。”

　　“多谢夏大哥。”楚暮和苏月汐几乎齐声道。

　　夏镇空一笑冲天而起离去，只留下楚暮与苏月汐。

　　“参悟吧，机会难得。”楚暮道。

　　两人各自选择一处坐下，一切杂念全部消散，精神高度集中，心神凝聚为一，在光明剑碑面前，在这样的气息之下，要做到这一点很容易。

　　光明剑碑通体乳白色，散发出微弱的光泽，仿佛光晕笼罩着，透过那一重光晕，能够看到剑碑上的一些纹路。

　　纹路从上往下，密密麻麻的一道道，纵横交错，演绎着无穷奥秘。

　　高度集中的精神，让楚暮和苏月汐盯着光明剑碑，双眸渐渐发亮，瞳孔也倒映出光明剑碑的身影，慢慢变得清晰，仿佛一种烙印，倒映之下连同上面的纹路，也是一道道出现。

　　很快，两人就进入了参悟之中。

　　论悟性，自然是以楚暮为最，但苏月汐也是妖孽，悟性也不低，这种层次的参悟，对他们来说，并没有多大的难度，是以也看不出高低之分，也只有继续参悟下去，直到最后，才会因为悟性的高低而出现层次的分别。

　　悟性高的人所参悟到的，自然会比较高深比较广泛或者比较精通，悟性低的人所参悟到的，则会比较浅显比较狭窄比较粗糙。

　　毫无疑问，楚暮就是悟性高的那种人，不止是高这个字可以形容的。

　　眼前的光明剑碑，在注视之下，不断的放大，充斥了双眼，充斥了整个世界，剑碑上的一条条纹路变得粗大，似乎活过来似的扭动，犹如一条条的真龙翱翔天际，驾驭四海。

　　旋即，一条条的纹路真龙，仿佛变成了一口一口的光明之剑斩杀而来。

　　楚暮觉得身边的世界消失了，好像自己被世界遗忘了，抛弃了，独立了，又仿佛进入了一个属于光明的世界，在这个世界之中，只有光明，没有其他。

　　无穷无尽的浩瀚光明，一道道的光明气息入剑，气势庄严而磅礴，如汪洋莫测，如天空高远。

　　楚暮很快的就沉浸到其中，难以自拔。

　　一边的苏月汐，也渐渐的进入状态，有自己的领悟，她的情况和楚暮不同。

　　苏月汐是天魔一脉的传人，精通黑暗力量，并且之前在黑魔渊的黑魔族祭坛之中觉醒了黑暗圣体，在黑暗一道上，有更精深的体悟和造诣。

　　黑暗与光明，自古以来就是对立的存在，就如同水火不相融，光暗对立，白昼与黑暗无法并存一般。

　　五行之力有相生相克，但黑暗之力与光明之力，则不存在相生一说，只能说是相克，光明克制黑暗，黑暗也克制光明，光明与黑暗，是两种层次一样的强大力量，比五行之力更强大许多。

　　精通黑暗力量并且觉醒黑暗圣体的苏月汐，参悟光明剑碑，一开始，立马就受到了克制。

　　这并非说光明之力比黑暗之力强大，而是因为光明剑碑所蕴含的光明之力比苏月汐本身所掌握的黑暗之力更精纯更浩瀚更磅礴的关系。

　　一刹那，苏月汐有一种被光明之力净化的感觉，仿佛整个人，从身躯到内脏再到灵魂，都在浩瀚磅礴而庄严的光明之力下消融，毁灭，化为无形，这是光明剑碑的光明之力对苏月汐黑暗之力的压制。

　　假如苏月汐退出参悟的话，就相安无事，但倔强的她却不打算如此，而是硬扛着，继续参悟。

　　光明与黑暗对立，但两者之间，又有着相似之处，若是能够找出来并且参悟，对于自己掌握黑暗力量，未必没有帮助。

　　和楚暮在一起时，苏月汐的光芒被遮掩，本质上，她却是一个天才，一个让许多人惊讶的妖孽，她有完整的传承，有完善的知识体系，有自己的认知，有自己的观念等等，也有自己的判断。

　　她，不会因此退却。

　　苏月汐的脸色发白，身躯颤抖着，仿佛要在光明剑碑的力量之下消融，却又顽强的坚持。

　　楚暮身躯平稳如泰山不动，神色平静，脸上渐渐浮现了一抹神光，湛然洁白，丝丝光晕弥漫开去，仿佛从身躯之内散发而出。

　　整个人，仿佛变成了一个微弱的光源，渐渐的变得强盛。

　　楚暮的瞳孔，变成了一片乳白色，其中似乎还有一丝丝的剑光弥漫，如同细丝。

　　思维以现在所能够达到的最高速度运转。

　　悟性，说具体一些，便是体现在观察力洞察力记忆力理解力等等各个方面与头脑思维息息相关的能力上，举一反三也是其中的一种。

　　每一道光明，在楚暮眼里，都变成了一口剑，每一道轨迹，都像是出剑的轨迹。

　　渐渐的，楚暮思维高速运转之下，不断的理清楚，一种种明悟，不断的涌现。

　　以心中有剑的剑法境界，又有五灵剑圣的剑法经验，还修炼了恒剑势，对剑的掌控不断提升，加上他本身惊人的悟性，会参悟出什么来，也很正常。

　　光明剑碑很是神奇，其中蕴含了光明之道，蕴含了剑道种种，并不是单一的一点，不同的人参悟光明剑碑，最后的收获，都不一定相同。

　　夏镇空最早接触光明剑碑，也是第一个从光明剑碑上获得好处的人，他所参悟到的是光明剑道，他的弟子，自然也是修炼夏镇空的光明剑道，事实上到现在为止，陆辉和许战两人，都还没有参悟过光明剑碑，因为夏镇空觉得他们还不够那个资格。

　　陆辉和许战的修为一样，都是涅槃五重天的层次，夏镇空的意思是，等他们两人都达到涅槃七重天时，灵魂经过一次涅槃之后发生变化，再让他们去参悟光明剑碑，或许会有更好的收获。

　　毕竟参悟光明剑碑，往往是第一次效果最好，之后的效果就远不如第一次。

　　苏月汐是涅槃七重天，楚暮虽然是涅槃五重天，但他给夏镇空的感觉完全不同，一个连涅槃九重天都能够轻易斩杀的绝世妖孽，无法用平常的眼光去看待。

　　不断参悟之下，一整套完整的剑法，出现在楚暮的脑海之中，旋即，楚暮也知道了这一套剑法的名字。

　　大光明剑诀！

　　大光明剑诀，这是一套纯粹的剑法，也是最适合楚暮参悟的。


第83章 至纯唯一

　　天穹域境内，一座绵延了许多万里的山脉上空，一缕缕的紫色弥漫，宛如云霞，仔细一看才发现，那其实是弥漫在空气之中的雷之力。

　　过于浓郁的雷之力，令得山脉上方的天空，与其他地方的蔚蓝色截然不同。

　　雷霆山脉，天穹域内，一座极为有名的山脉，有名是这座山脉很高，并且绵延万里，十分宽阔，还有着浓郁的雷之力，也因为在这座山脉上，有着一个强大的势力。

　　紫雷宫！

　　天穹域中，天穹圣地一家独大，紫雷宫则是逊色于天穹圣地的三大一流势力之一，圣级强者众多，精通雷电之道，掌握雷之力。

　　“爹，之前归来途中，我感觉到紫雷印记的波动。”一头长发披肩的青年道。

　　“紫雷印记！”背负双手看着满山起伏的高大中年男子神色一怔：“你确定？”

　　“我也不是百分百确定。”青年人说道。

　　高大中年男子，正是紫雷宫主，闭上双眼，身上的长袍无风自动，散发出阵阵压力。

　　好一会儿，他才睁开双眼，眼底有两道残留的紫色雷弧消散。

　　“你弟弟被人杀了，你感受到的那一道紫雷印记，正是你弟弟身上的。”紫雷宫主说道，声音低沉，却给人一种雷霆降世的威压。

　　“什么人敢杀弟弟。”长发青年一怔，旋即怒道。

　　“很明显，凶手就在你所说的那艘飞舰上。”紫雷宫主道，他的语气样子，似乎不动怒，好像死的不是他的儿子，但事实上他的心中布满了杀意。

　　“爹，那艘飞舰，是光明号。”青年虽然愤怒，但没有失去理智。

　　“光明号……光明剑圣夏镇空……”紫雷宫主的语气凝重，透露出一丝丝的忌惮：“夏镇空又如何，杀我的儿子，就必须付出相应的代价。”

　　……

　　大光明山，陆辉和许战遇到了归来的大师兄宁子辰。

　　“大师兄，你回来了。”陆辉和许战纷纷喜道。

　　“嗯，回来了，师傅回来了没有？”宁子辰轻轻点点头，语气淡然，淡泊的神色，淡然的语气，淡然的眼神，给人一种宁静的感觉。

　　“师傅已经回来了，只是……”陆辉说话一顿。

　　宁子辰看了陆辉一眼。

　　“大师兄，师傅这次回来，还带来了两个人。”许战接过话道。

　　“是师傅的朋友吧。”宁子辰微微一笑。

　　“应该是。”陆辉和许战的神色有点怪异，他们也不知道该怎么形容，想了想，还是将事情说了一遍，没有添油加醋。

　　“你们说师傅带回来的一男一女，一个修为涅槃七重天，一个才五重天，师傅却让你们叫师叔和师姑？”宁子辰眉头轻轻皱起，以他过人的智慧，也想不通到底是为什么：“师尊竟然还将本脉最为珍贵的光明剑碑开放让他们参悟？”

　　一时间，宁子辰心中涌现了极大的兴趣。

　　而这个时候，夏镇空也出现了。

　　“师傅。”三人连忙行礼，不过宁子辰的反应比较平淡，或者说这就是他的性子，对外界一切事物的反应，都很平淡，有一种宠辱不惊的味道，也是让夏镇空颇为欣赏的一点。

　　“子辰，这次历练怎么样？”夏镇空点点头问道。

　　“收获还不错。”宁子辰道，就这么和夏镇空聊了起来，他心中虽然有些疑问，却没有立即问出来。

　　……

　　大光明山内部，方圆百米的平台上，两道身影盘腿坐在冲天而起的光明剑碑面前。

　　不知道是什么缘故，光明剑碑上的光芒比之前更强盛了一些，上面诸多神秘的纹路，也好像活过来似的游动起来。

　　一段时间的对抗，让苏月汐渐渐找到了方法，也渐渐的领悟到什么，慢慢的沉浸进去。

　　从光明之中，领悟黑暗，这就是她此时的参悟。

　　一整套大光明剑诀，呈现在楚暮的脑海之中，这是他强大的悟性和高超的思维所带来的。

　　从光明剑碑得到的信息显得很杂乱，必须要自己进行整理，形成整体才行，整理的速度效率，与思维有着直接关联。

　　一缕缕的白色光芒，带着纯净庄严肃穆而神圣的波动，渐渐的在他的身体之外凝聚，化为一道白色光芒凝聚而成的人形，一伸手，白光延伸凝聚为一口长剑。

　　这个白光组成的人影，便如此在半空之中动了起来，挥剑刺出。

　　大光明剑诀！

　　这是一门品质很高的剑法，是一门达到了天级高阶的剑法，每一剑都能够激发出大光明剑气，锋芒不显，浩瀚磅礴，庄严神圣，威势不尽。

　　而事实上，就算是大光明剑诀达到天级顶阶，对楚暮的实力也没有什么增强，一来，楚暮并没有掌握光明之力，若是他愿意参悟的话，现在就是一个不错的环境，可以很快的参悟出光明之力，但想要提升到规则的层次，则需要一些时间，达到规则之后，想要提升就必须耗费更多的时间去淬炼。

　　如今修炼，楚暮已经觉得时间不足了，不可能再分散掉。

　　毕竟一个人的精力和时间始终有限，若是将这有限的精力与时间不断的分散，最终导致的，可能是懂得很多，涉猎很多，但没有一样精通，没有一样能够真正掌握。

　　楚暮觉得自己目前所修炼的，已经足够多了，没看他现在连云之力和冰之力都无暇顾及，如果不是强行散掉这两种力量会对自己的精神世界造成严重的破坏，他都想直接将这两种力量散掉。

　　二来，剑法境界突破到心中有剑，并且修炼了恒剑势之后，楚暮渐渐的感觉，那些所谓的剑法，似乎与自己不契合，或者说那些剑法，似乎有些奇怪，就好像是不完整，又或者不实用等等，他自己也无法确定这种感觉到底是真是假，毕竟别人施展出剑法来，威力还是很强大的。

　　但随着自己的修炼，随着自己剑法的提升，那种与种种剑法格格不入的感觉愈发的明显，尽管自己还是可以将所修炼过的每一种剑法的威力，发挥到极致，却总是觉得不顺手。

　　因此，大光明剑诀给楚暮唯一的作用，就是拓展楚暮的剑法见识，让他日后为创造出最适合自己的完美剑法，添砖加瓦，尽一份力。

　　楚暮的意识，完全沉浸在大光明剑诀的修炼当中，从中体会那种属于光明的堂皇磅礴威严神圣气势，也体会其中所蕴含的，内敛的锋芒与犀利。

　　时间一点点流逝，旁边的白色身影，已经将大光明剑诀修炼完一遍，没有停止，立马修炼第二遍。

　　一遍又一遍的修炼，不愧是天级高阶的剑法，十分深奥，以楚暮的悟性想要将之吃透也不是一件容易的事情，而得到的剑法，若是没有将之参悟吃透，对自己的积累也起不了多大的用处。

　　练着练着，直到第十遍练完之后，白色身影停顿下来，楚暮忽然有一种感觉，仿佛什么念头呼之欲出，是一种灵感，一种新的参悟。

　　他的双眼下意识睁开，看向旁边的苏月汐，和自己身上散发出白光不同，苏月汐的身上散发出来的是黑光，并且还是那种十分纯粹的没有丝毫杂质的黑光，与光明剑碑的无暇纯粹白光形成了十分鲜明的对比，仿佛白昼与黑夜的对立存在。

　　刹那，仿佛一道雷霆在精神世界内劈过，呼之欲出的灵感如泉涌。

　　“至纯唯一……不论光明还是黑暗……”楚暮喃喃自言自语，声音只有自己才听得到。

　　力量至纯至净，没有蕴含丝毫的杂质，才能够释放出最强的威能，并不是说融合的力量越多种威力就越强大，隐约之间，楚暮似乎又把握到什么，却不够清晰。

　　光明与黑暗，可谓十分霸道，光明之中，除了光明一切都看不到，黑暗之中除了黑暗，也是一切都看不到，本质上，这两种力量是一样的，只不过展现的方式不一样。

　　种种明悟，在楚暮的心头涌现，于脑海之中横流，令得他对力量的体悟愈发的深入，直指本质。

　　白色的光影消散，仿佛被风吹过的烟雾，楚暮的双眼重新闭上。

　　……

　　外界，蔚蓝色的天空之中，一道紫色的雷霆撕裂了长空，以惊人的速度，惊人的威势，往大光明山的方向飞去。

　　这是一艘飞舰，一艘中型飞舰，飞舰内，有一些人，一个个的身上都散发出惊人的气息波动，显然都是强者。

　　“是紫雷宫的飞舰。”

　　“去势汹汹啊，难道有哪个不开眼的人招惹了紫雷宫？”

　　“看样子好像是，真不知道是什么人，胆子那么大，竟然敢招惹紫雷宫，简直是不知死活。”

　　远处飞过的一些飞舰，看到了紫雷宫的飞舰之后，先是一怔，继而议论起来。

　　天穹域天穹圣地之下的三大一流势力之一紫雷宫，其强大与霸道之处，毋庸置疑，天穹域内的修炼者都了解，是以，根本就不会去招惹紫雷宫，就算是天穹域外的修炼者，多少也都听说过紫雷宫的强大，若非什么重大的利益，也不会去招惹紫雷宫的人。


第84章 与剑圣对决剑法

　　“紫雷宫长老玄真前来拜会光明剑圣。”

　　紫色闪电破空，旋即顿住，带起强大的气流冲击而出，雷霆飞舰在大光明山外停下，舰门开启，有几道身影相继出现，其中一个深紫色宽大长袍老者朗声道，声音传入了大光明山之内。

　　“请。”夏镇空的声音从大光明殿内传出。

　　紫雷宫几人收起飞舰后，往大光明殿的方向迅速飞去。

　　几人降落在大光明殿前，被陆辉迎接进去。

　　“贵客临门，蓬荜生辉啊。”夏镇空起身，拱拱手哈哈笑道。

　　“本应先松上拜帖再来，但事情紧急不得不如此，还请光明剑圣见谅。”玄真长老也拱拱手道。

　　“有什么事情直说。”夏镇空伸手示意众人坐下，旋即正色问道，说起来，大光明山一脉与紫雷宫并没有什么交情，听对方的话，就知道无事不登门的那种，既然如此便无需客套。

　　“不久前，我们紫雷宫的二少宫主被人杀了。”玄真长老正色道，一双眼睛闪过精芒，落在夏镇空脸上。

　　“你们觉得是我杀的吗？”夏镇空神色一沉，不怒自威。

　　“不，光明剑圣切莫误会。”玄真长老连忙解释道。

　　“玄真长老，还是我来说吧。”旁边的长发青年不徐不疾开口：“光明剑圣前辈，我是紫异，紫雷宫大少宫主，不久之前，我驾驶的飞舰与前辈的光明号飞舰擦身而过，感觉到光明号飞舰上，有紫雷印记的波动。”

　　“前辈，我的父亲，也就是紫雷宫主，会给他的亲人种下紫雷印记，一旦面临生死威胁，我父亲的虚影就会出现，假如虚影被击溃，就会留下紫雷印记在对方的身上，而经过我父亲的查探，我二弟的确已经被人杀死了。”紫异侃侃而谈。

　　夏镇空神色沉冷，看着紫异，淡然的目光却给紫异带来莫名的压力。

　　“按照你们的意思，是怀疑我窝藏你们紫雷宫的敌人了？”当紫异说完，夏镇空方才开口，不徐不疾说道。

　　不得不说，夏镇空的话语很尖锐，让众人一怔，一时间不知道该如何回答才好，回答错了，很可能会挑起矛盾。

　　假若夏镇空只是一个普通的圣级强者，那紫雷宫完全不放在眼里，但夏镇空不是，他是赫赫有名的光明剑圣，是七星剑圣，是曾经以手中剑斩杀了比自己高出一星圣级对手的强者，有着十分可怕的实力。

　　最重要的是，他虽然创建大光明山一脉，却只有三名弟子，不算什么势力，也没有什么家业，一旦爆发冲突，就算是出动九星圣级强者也未必能够杀死他，假若杀不死被他逃脱，此后，紫雷宫就会面对一个可怕的无牵无挂的强者。

　　紫雷宫的敌人可不少，另外两个一流势力都可以算是暗中潜伏的敌人，一旦紫雷宫落水，他们铁定也不会放过痛打的机会，毕竟资源就那么多，谁都想要，自然会争夺。

　　所以对待夏镇空这种强者，必须保持一定的客气。

　　“如果没有其他事情的话，恕不多留。”夏镇空挥挥手，道。

　　“如此，打扰了。”玄真长老拱拱手，强忍住心中的怒气，带着众人离去。

　　夏镇空面无表情的看着他们离开，心思转动，大约了解。

　　……

　　“玄真长老，我可以肯定，夏镇空必定是包庇了凶手。”

　　离开大光明山后，紫异给玄真长老传音道。

　　“那又如何，我们不可能与夏镇空起冲突，为敌是不明智的做法。”玄真长老沉声道。

　　“二弟不能白死。”紫异握紧拳头怒道，虽然他二弟比较好色纨绔，但终究是亲兄弟，血脉相连的亲兄弟。

　　“二少宫主不会白死，但我们不宜和夏镇空正面起冲突。”玄真长老说道：“所以，在大光明山外留守几人，注意进出大光明山的人，如果感受到谁身上有紫雷印记的波动就能够确定谁是凶手。”

　　“目前也只能如此。”紫异满脸阴霾。

　　……

　　夏镇空解开重重封禁后，走下台阶，纵身一跃，迅速落下。

　　最后落于平台上。

　　“夏大哥。”楚暮和苏月汐前后从参悟中醒来。

　　夏镇空仔细的打量了楚暮和苏月汐几眼，旋即露出微笑：“看来此次参悟，你们都有不错的收获啊。”

　　“多亏了光明剑碑。”楚暮道。

　　单单从外表，难以看出楚暮有什么变化，苏月汐的变化则比较明显，一身黑暗力量变得更加的精纯，隐隐有收缩不住外泄的迹象，需要一些时间来适应调整。

　　“对了，老弟，方才紫雷宫的人过来了。”夏镇空道。

　　“紫雷宫……”楚暮闻言恍然：“原来是他们，那我在黑魔渊内所杀的那个人，就是紫雷宫主的儿子没错了。”

　　“老弟还真是……”夏镇空伸出大拇指笑道：“紫雷宫是天穹域内，十分强盛的一流势力，仅次于天穹圣地的超强存在，数千年的历史，底蕴深厚强者众多，紫雷宫的二少宫主好色纨绔，仗着紫雷宫为靠山，为所欲为，几乎没有人敢招惹，这一次是踢上了铁板，想必和苏小妹有关系吧。”

　　“正是。”楚暮道。

　　“一个好色纨绔子弟，既然招惹上门，杀了就杀了，不过紫雷宫主仅仅两个儿子，被老弟斩杀一个，只怕不会就此善罢甘休。”夏镇空道：“在大光明山上，紫雷宫的人不敢乱来，因为他们不敢得罪我，但如果离开大光明山的话，我估计他们就会对付你。”

　　“我能感觉到，紫雷宫的人正在大光明山之外等待你出现。”夏镇空补充了一句。

　　夏镇空不可能每时每刻都跟着楚暮，那不现实，以楚暮的心气，自然也不会让夏镇空随身保护着，所以夏镇空才这么说。

　　就算一段时间待在大光明山上，也不是长久之计，终归有离开的时候，一旦离开，紫雷宫监视的人就会发现，然后上报，紫雷宫也会因此而展开追杀。

　　“老弟，我很佩服你的剑法造诣，希望可以和你多多交流，同时也可以互相验证一下光明剑碑上的参悟所得。”夏镇空话题一转，说道。

　　“好。”楚暮没有丝毫的迟疑，其实他能够理解夏镇空的想法，交流是真的，但另外一层意思，无非就是让自己先留在大光明山之中，因为紫雷宫的人忌惮大光明山，或者说忌惮光明剑圣夏镇空，不敢进犯这里，这里，很安全。

　　楚暮没有拒绝，并不是因为紫雷宫，紫雷宫的确很强大，天穹域中仅次于天穹圣地的一流势力，底蕴深厚圣级强者众多，但楚暮并不害怕，他之所以答应夏镇空留下来，其实也是打算和夏镇空验证一番交流一番，这对他的修炼，也有着莫大的好处。

　　不过，他也不可能在这里滞留长时间，只是短暂的。

　　……

　　大光明殿内，有一座露天的练剑台，平时就是夏镇空和三个弟子练剑的场所，现在聚集了不少人。

　　夏镇空，宁子辰，陆辉和许战，此外，就是苏月汐和楚暮。

　　苏月汐神色平静，站在一边，给人的感觉，就像是一朵即将盛开的黑莲花，遗世独立。

　　宁子辰看到苏月汐的第一眼，也大大的惊艳，但很快就回过神来，并没有被迷得晕头转向，这一点便能够看出他心性，此时宁子辰的双眼，落在楚暮的身上，看得出他对楚暮的兴趣，胜过苏月汐。

　　陆辉和许战两人，则是看着夏镇空，又看看楚暮，还会偷偷的看上苏月汐几眼。

　　练剑台中，是楚暮与夏镇空两人，相隔数十米，遥遥相对。

　　两人，打算对决。

　　当然，这对决是属于剑法的对决，不涉及其他的力量，否则以夏镇空万古七重天的修为，不需要出剑，仅仅是一弹指，就能够灭杀掉楚暮，哪里还需要对决。

　　不过纯粹剑法的对决就不一样了，看的是剑法造诣高低，并非力量的强弱。

　　但就算如此，夏镇空的三名弟子，也感到很奇怪，无法理解，因为在他们眼里，楚暮不过是一个修为涅槃五重天的修炼者，而他们的师傅，却是万古七重天的强大剑圣，两者之间，有着天地之差别。

　　他们的想法并没有错，剑圣的剑法造诣，肯定比涅槃境的剑者更精深，但他们并不知道楚暮的能耐，不过想来，看过这一场剑法上的对决之后，他们的想法就会被改变，翻天覆地的改变。

　　“老弟，我会拿出我全部的剑法造诣，也希望你不要留手，与我尽情一战。”夏镇空拔剑，竖在身前，仿佛光明剑碑直指天穹，他的声音低沉中又有洪亮，浩荡威严。

　　“会的。”楚暮淡淡说道，天斩剑出现在手中。

　　能够和一尊掌握八级剑力的七星剑圣剑法对决，对楚暮而言，也是一次极好的历练，毕竟夏镇空活的时间超过楚暮许多，他练剑的时间，也远胜于楚暮，虽然境界还不到心中有剑层次，但对于剑法，绝对有着自己独到的见解。


第85章 再见白灵

　　剑光明亮，却不刺眼，气势恢弘磅礴，庄严肃穆，带着一丝丝神圣的味道。

　　练剑台上，两道身影接近，明晃晃的剑光，接触，碰撞。

　　这两人，便是楚暮与夏镇空。

　　夏镇空所修炼是光明剑道，他的剑法带有强烈的光明风格，堂堂正正而恢弘大气，威严磅礴，气势之雄浑令人惊讶，每一剑，都具备惊人的威势，以势压人，光明普照之下，一切阴暗无所遁形，全部都会被净化消融。

　　楚暮的剑法，和夏镇空有几分相似，因为之前他参悟光明剑碑，修炼大光明剑诀，是以便用大光明剑诀的招式，与夏镇空对决。

　　大光明剑诀是一门天级高阶剑法，但楚暮没有动用剑意剑元以及规则之力等等力量，威力自然没有达到那个层次，不过其中的剑招，却可以用来施展。

　　大光明剑诀是光明剑碑上参悟出来的，光明剑道也是光明剑碑上参悟出来的，严格上说，同出一脉，因此楚暮和夏镇空两人的剑法，有着明显的相同之处。

　　楚暮并没有动用意剑的能力。

　　之所以施展大光明剑诀的剑招，一来是熟练深入，二来是一种回馈。

　　纵然只是初学初练，但楚暮的悟性和他的剑法境界，都让他在极短的时间，熟练掌握大光明剑诀，并且很快有自己的领悟。

　　一门相同的剑法，在不同人剑下施展出来，会出现明显的差别，这些差别与个人的身高体重等各方面的身体特征和本人的动作习惯喜好有直接的关系。

　　楚暮施展出来的剑，有着强烈的光明风格，如圣光普照，但与夏镇空的恢弘磅礴不同的是，带着一丝的锋芒犀利。

　　相同的验证，不同的交锋，一场十分精彩的对决，就在众人眼中展开。

　　“怎么可能，区区一个涅槃五重天，怎么可能在剑法上与师傅交锋，不相上下。”宁子辰一向淡然的神色大变，眼底有着震惊之色。

　　作为夏镇空的大弟子，也是夏镇空最为重视的弟子，宁子辰对夏镇空的剑法有充分的了解，也明白夏镇空的剑法有多么的高明，但现在，一个在他眼中并不起眼的涅槃境五重天剑者，竟然能够在剑法上，与夏镇空不相上下的交锋。

　　要知道，出去历练的过程中，像涅槃五重天六重天的修炼者，他可是斩杀了许多个。

　　夏镇空放水了吗？

　　宁子辰虽然有过这样的念头，但是他的眼睛没有瞎，看得出来，夏镇空没有放水。

　　陆辉和许战两人，满脸的震惊，满眼的呆滞，嘴巴张开，整个人都石化了一样，他们，根本就无法相信眼前所看到的一幕。

　　苏月汐则是满脸的平静，她从一开始就知道楚暮的剑法造诣极高，能够与剑圣对抗，不足为奇。

　　这一次剑法对决，足足持续了半个时辰之久，一个是练体者，一个是剑圣，身躯已经彻底脱离了凡人的层次，达到了一个全新的生命层次，是以，连续半个时辰之久的高强度剑法交锋，只是让他们感觉到血液沸腾，通体舒泰，并不会疲惫，相反，很精神。

　　“老弟，你不老实啊。”夏镇空收剑后对楚暮说道。

　　“夏大哥有些收获，不好吗。”楚暮微微一笑，道。

　　两人所说出的话，别人都听不懂。

　　夏镇空是在说楚暮没有拿出全力，也就是全部的剑法造诣，毕竟在黑魔渊之中，他可是多次看楚暮出手，也知道楚暮精通的是双剑，现在没有施展双剑，所施展的剑法，也是从光明剑碑上参悟出来的，可以说，那并非楚暮的真本事。

　　不过纵然如此，也和自己打了一个不相上下，如果拿出全部的剑法造诣的话，或许自己坚持不了多久就会落败。

　　心中很无奈，不过楚暮所施展的剑法，和自己同出一源，他大体也明白楚暮的意思，那就是回报参悟光明剑碑。

　　半个时辰交手，楚暮反复的施展大光明剑诀的招式，夏镇空也已经学会，大光明山一脉，又多了一项传承。

　　“这门剑法叫什么名字？”夏镇空放下心中的纠结，问道。

　　“大光明剑诀。”楚暮道。

　　“大光明剑诀……不错的名字，我很喜欢。”夏镇空道。

　　……

　　“如此高超的剑法，难怪师尊要你们叫他为师叔。”宁子辰轻声道。

　　“剑法高超又怎么样，修为只有涅槃五重天，遇到真正的强者，高超的剑法也无法让他活命。”陆辉哼了一声，道，许战差不多也是这个意思，他们感到很不服，尽管内心很惊讶。

　　宁子辰没有再说什么，他没有两个师弟那么的肤浅，不过让他开口叫楚暮为师叔，他也做不到，因为他的修为，可是涅槃七重天巅峰，已经在准备第八次涅槃，楚暮的修为与他相差，很大。

　　……

　　楚暮和苏月汐暂且在大光明山住了下来。

　　大光明殿虽然没有那么巍峨浩大，但住几个人，还是很轻易的。

　　与夏镇空的剑法对决，也给楚暮带来了一些领悟，现在的他，正在夏镇空所准备的修炼室当中静修。

　　整个修炼室很简单，木墙，布满封禁，弥漫出一股淡淡的幽香，有助于静心凝神，四周空荡荡的，只有一个蒲团可以盘腿而坐。

　　楚暮的双眼紧闭，他的脑海之中，不断的闪过一幕幕的画面，正是他与夏镇空交手剑法对决的画面，重新回放，十分清晰，犹如战斗重现。

　　夏镇空的剑法境界不如楚暮，但是他在人剑合一境界上浸淫的时间，远超楚暮，对人剑合一的掌握也有其独到细微之处，这正是值得楚暮学习和借鉴的所在。

　　并不是说，楚暮的剑法境界胜过夏镇空，就代表夏镇空的剑法就没有任何可取之处，任何人的修炼都不容易，都有着可取之处，一名优秀的剑修，应当从众人的身上学习到他们的优点，化为己用。

　　一边吸收，一边又和五灵剑圣的剑法经验互相印证，加速参悟。

　　苏月汐则在另外一间修炼室中参悟，不论是参悟光明剑碑，还是观看楚暮和夏镇空之间的一战，都给她带来诸多的明悟，最重要的还是她觉醒了黑暗圣体，这是她现在的根本之一。

　　初步觉醒的黑暗圣体，还有许多潜力可以挖掘，可以增强。

　　夏镇空，同样也在修炼室之内，不管是与楚暮一战，还是得到的大光明剑诀，都对他有明显的帮助，所以他需要将之彻底转化为自己的实力。

　　每个人，都在努力着。

　　……

　　一段时间后，楚暮成功的将与夏镇空一战的收获，完全吸收，剑法境界，似乎有一点点的进步，不过不明显。

　　但到了心中有剑这个层次，想要进步，时间很长，一点点的细微进步，都了不起。

　　“是时候再次进入剑宗灵印了。”自言自语说了一声。

　　上次，在黑魔渊黑魔族之内，若非有白灵之助，楚暮肯定是无法离开黑魔族领地，不论死活。

　　但因为白灵之助，他拥有了无法预测的力量，斩黑魔皇分身，败八大魔王联手，杀出黑魔族。

　　楚暮一直想找一个机会再次进入剑宗灵印之内，一解心中的种种疑惑，不过当时在黑魔渊内，时机不对，之后在夏镇空的光明号内，时机也不对，直到现在，时机才合适。

　　取出剑宗灵印，楚暮集中精神，以神念的方式，进入剑宗灵印内部。

　　还是原来那种白茫茫的空间，楚暮很适应，因为很快的，白茫茫消退了，露出了他熟悉的景色，楚暮的视线，直接投向前方的凉亭处。

　　空无一人。

　　身形一闪，出现在亭台之中。

　　“白灵前辈。”楚暮出声呼喊，没有回应。

　　又等了一会儿，白灵还是没有出现，楚暮不禁有点失望，正打算离开之际，面前，一道身影仿佛从虚无而来，凝实，正是白灵。

　　“很久没来了。”白灵看了楚暮一眼，淡淡说道。

　　“没有把握击败您。”楚暮道。

　　白灵只是轻轻一笑：“那现在进来又为何？”

　　“先感谢白灵前辈，若是之前没有你借我力量，只怕我现在已经死了。”楚暮起身，很诚挚的对白灵行剑礼。

　　“这是你应得的。”白灵淡淡说道：“作为历代以来最优秀的剑宗灵印之主，你有这个资格，不然，如果让你死了，想要再找一个像你这般优秀的传承者，并不容易，还不知道要多少年以后。”

　　白灵的话，楚暮只是点点头，没有觉得意外。

　　“不过，我不可能每一次都将力量借给你。”白灵道。

　　“我明白，唯有自己强大起来，才是真实的。”楚暮道，声音有力。

　　“你有这个觉悟是对的，我看好你。”白灵徐徐说道：“现在，你出剑吧，让我看看你现在的剑法进度如何。”

　　“是。”楚暮起身，这其实也是他进入剑宗灵印的目的之一。

　　原本空无一物的左手，凭空浮现了一口连鞘长剑，正是天斩剑的外形，旋即，楚暮的右手握住了剑柄，一丝丝锋芒在身上凝聚。


第86章 灵印秘密

　　剑如极光，洞穿虚无，无物可当，无坚不摧，一剑一剑，凌厉，轻盈，飘逸，刚烈，霸道，全部杀向对面的白灵。

　　白灵明明就坐在那里，但不论楚暮的剑如何快，如何飘渺，如何凌厉，始终无法击中他，仿佛，不过是一道虚影，虚无的存在。

　　楚暮却知道，白灵就在眼前，就在他的剑下，只不过每一次闪避每一次移动，都很快并且很细微，恰到好处的避开自己的剑，因为动作十分细微又很快，所以看在眼里，就好像是都没有移动过似的。

　　竭尽全力，没有丝毫的保留，将自己所有的剑法造诣，全数演绎展现而出，若是叫夏镇空看到，肯定是眼珠子惊讶得掉下来。

　　但就是这样的剑法，却丝毫奈何不了白灵，楚暮早已经知道白灵的层次远胜于自己，经过一段时间的巩固和提升，本以为彼此之间的差距缩短了，没想到，差距还是那么的大。

　　保持着出全力的攻击一刻钟之久，楚暮没有气馁，没有沮丧，心平气和，静心凝神，他的眼中，只有白灵这一个目标，他的心中，只有击中白灵这个念头，精神高度集中，剑在手中，剑在心中，楚暮的剑法在不知不觉当中，一点点的提升。

　　又是持续了一刻钟的高强度出剑。

　　白灵屈指一弹，弹中天斩剑的剑尖，铛的一声，无可抗拒的力量传递，令得天斩剑震荡不已，动用卸力之法，都无法卸掉，手腕发麻，手臂跟着震荡，一股股的酸疼，剑差一点握不住飞出。

　　“不错，你已经完全巩固了心中有剑入门境界，可以向更高境界迈进了。”白灵淡淡说道，语气带着对楚暮的认可。

　　楚暮也坦然的接受白灵的认可。

　　“你已经有资格知晓剑宗灵印的秘密。”白灵下一句话，顿时让楚暮心脏猛然一跳，双眼瞪大。

　　“前……前辈……我不是还没有击败你吗？”楚暮有些口干舌燥，说话都有点结巴。

　　剑宗灵印的秘密，楚暮自然很想知道，他也一直为此而努力着，但之前出剑，让他知道，自己与白灵之间，依然有着不可跨越的差距，如同天堑，想要击败白灵，还不知道要多久之后。

　　现在白灵却说自己有资格知晓剑宗灵印的秘密，这是怎么情况？

　　“我什么时候说要击败我，才能够知晓剑宗灵印的秘密了？”白灵似笑非笑的反问道。

　　楚暮愕然，仔细回想一下当初白灵所说的话，貌似，白灵的确没有说击败他才能够知晓剑宗灵印的秘密啊。

　　大体似乎是得到他的认可就行，认可，白灵早已经认可自己了吧，在当初剑法境界突破到心中有剑层次的时候，遗憾的是自己一直理解错误，幸好此次进来，不然按照之前的想法，是打算等剑法境界更高超之后再来击败白灵，那不知道要多少年以后了。

　　努力的让自己的心绪平复下来。

　　“前辈，剑宗灵印的秘密是什么？”楚暮问道，语气仍然有点颤抖。

　　因为他对剑宗灵印的秘密，十分向往。

　　白灵却一脸似笑非笑的表情，不说话，就是看着楚暮，看得楚暮心里发毛。

　　“其实，剑宗灵印的秘密，就是一个传承。”白灵才开口，让楚暮松了一口气。

　　“传承？”楚暮更加的期待了，什么样的传承，竟然要他击败四个剑法高超的考验者，得到无敌白灵的认可才能够获得。

　　“传承，只有上半部，下半部不在这里，需要你自己去获取。”白灵说着，伸出一根手指点向楚暮，楚暮无法闪避，那手指径自落在他的眉心上，顿时，一股股的信息涌入他的脑海之中。

　　一时间，楚暮无法思考，因为涌入的信息量实在是太大了，不断的冲击着他的意识，让他无法平静下来，思维都无法运转。

　　好像持续了千百年之久，又好像只是一瞬间，白灵的手指收回，楚暮却双眼发直，整个人好像被施展了定身术一样。

　　信息太多太多了，一道道的冲击着楚暮的意识，让他思维僵化一样，运转不过来，他努力的整理，调动自己的思维去理顺，去阅读，足足花费了一个时辰，方才有头绪。

　　《剑天地》

　　这正是白灵传承给楚暮的全部信息的名字。

　　《剑天地》，一个听起来，就让楚暮有无限联想的名字，这是什么？

　　剑法？

　　功法？

　　还是秘法？

　　还没有仔细的阅读内容，楚暮的心中就闪过了好几个猜测，但当他看到内容时，才发现，不是剑法，也不是功法，更不是什么秘法，却是比三者都更加珍贵的东西，他无法来形容这到底算什么，因为无法给一个清晰的定义。

　　就好像是一根手札，教人如何练剑的手札，又好像是一本记载了关于剑感悟的心得体会，又好像是一本记录了剑和剑道的发展史。

　　总而言之，这是一部很神奇的无法形容的东西。

　　剑天地！

　　楚暮只是看了一小部分，就被深深的吸引住了，其中的玄妙，无法用语言来形容得清楚。

　　“白灵前辈，剑天地只有上半部？”楚暮很想完全沉浸在其中，但他想到现在是在剑宗灵印之内，白灵前辈也在场，那样做不合适，强忍住心中的激动，强迫自己暂时放弃阅读。

　　“可以这么说，但其实剑天地是很完整的，下半部，是一门秘法。”白灵悠然说道。

　　“什么样的秘法？”楚暮眼睛一亮，连忙问道。

　　“等你以后得到就知道了。”白灵却不明说，反而卖了个关子。

　　“那要怎么才能够得到那部秘法？”楚暮转而问道。

　　“秘法并没有在我这里，而是在真神剑宗的宗门禁地。”白灵说道。

　　“宗门禁地……”楚暮眉头微微一皱。

　　“宗门禁地之事，你应该去问问真神剑宗的人。”白灵说道。

　　“好。”楚暮点头。

　　“不论是真神剑宗的传承，还是自身实力的提高，那秘法你都必须得到，那是真神剑宗的正统。”白灵说道，语气有些凝重。

　　“我一定会得到。”楚暮郑重的回答道。

　　“希望剑天地对你实力的提升，会有大帮助。”白灵道：“另外，有一个好消息要告诉你。”

　　说着，白灵的话又停顿了，楚暮只得看着他，等着他下面的话。

　　“你通过了剑宗灵印的考验，所以，你有五次机会。”白灵说道，还特地伸出手掌张开五指：“你可以让每一个考验者，都出手帮你一次，记住，每个人一次，包括我在内，之前那次不算，五次机会后，你若被杀，我都不会在出手。”

　　“五次机会……”楚暮欣喜又惊讶。

　　前面四个考验者，楚暮不知道他们叫什么名字，除了他们的剑法风格之外，其他的，一切一无所知，但不可否认，那四个考验者的实力，必定都很强大。

　　他们每个人可以为自己出手一次，也就是说，自己等于多了几次保命的底牌，甚至于连被自己定义为无敌的白灵前辈，也会为自己出手一次。

　　白灵前辈的实力到底多强？楚暮完全没有概念，他只知道，就算是自己的剑法境界不断提升，也丝毫奈何不了白灵前辈，双方之间的差距犹如天堑，也许在未来的某一天，自己能够追赶上甚至将之超越，但绝对不是现在，也不是最近。

　　“白灵前辈，那四位考验者的实力……”楚暮的语气微微颤抖，他想要知道那四位考验者的实力到底如何，达到什么层次，如此，在遭遇自己无法抵抗的危险时，才能够好好的应用起来。

　　“第一个考验者的实力最低，万古七重天，第二个考验者是万古八重天，第三个考验者是万古九重天，第四个考验者比万古九重天厉害一些，但不如大帝。”白灵不徐不疾说道，他盯着楚暮，看着楚暮不断张大的嘴巴，满脸的惊讶，似乎很享受。

　　“第一个万古七重天……第二个……”楚暮双眼发直，呆滞了，没办法，白灵前辈所说出来的话，让他太震惊了。

　　第一个考验者最弱，竟然有万古七重天的实力，第二个万古八重天，第三个万古九重天，而第四个则是直接超越了万古九重天，仅次于大帝。

　　激动之余，楚暮忽然一顿，死死盯着白灵。

　　第四个考验者的实力，超越了万古九重天，那么白灵前辈呢？

　　白灵前辈的实力，一定比第四个考验者更厉害吧，如果是这样的话，那么白灵前辈的实力，岂不是……

　　一想到那两个字，楚暮就一阵激动。

　　大帝！

　　真神不出的时代，大帝，就是至高无上的强者，起码，这是许多人的认知，楚暮也是这么认为的。

　　现在的他，不过才涅槃五重天而已，连万古境都还没有触及，有种遥遥无期的感觉，更别说凌驾于万古境之上的大帝了。

　　“白灵前辈，那你的实力……”楚暮还是忍不住心中的好奇，在白灵面前，他感觉自己就像是一个孩子。


第87章 剑天地

　　几次与白灵接触，楚暮就知道，白灵是一个很淡然的人，但与此同时，还是一个有点玩心的人，或者说，他有一分赤子之心，洒脱随意，随心率性，不受拘束。

　　当楚暮问白灵的实力时，白灵又调皮了，不过这也在楚暮的意料之中。

　　尽管白灵没有明说，但楚暮估计，白灵的实力，应该是达到了大帝级别的。

　　大帝之下，皆为蝼蚁啊，大帝一出手，那是天翻地覆时空破灭的节奏。

　　离开剑宗灵印之后，楚暮并未离开修炼室，而是继续待在其中，阅读起剑宗灵印的秘密传承：剑天地。

　　完整的剑天地应该是上下部，现在他所得到的是上部，无法将之清晰定位的手札，但却是完整的，因为下半部是一门秘法。

　　不过想来，能够与如此高深玄妙的手札列为剑天地，足以说明那一门秘法的强横。

　　“此次之后，便返回真剑宗一趟，向太上长老们询问清楚真剑宗原本的山门所在。”参悟剑天地上半部之前，楚暮暗暗说道。

　　他觉得，白灵前辈所说的，真神剑宗的禁地，肯定不在现在的真剑宗之中，很可能是在以前的山门之处，那时候的真剑宗，还很强盛。

　　不过在回去之前，还是好好的参悟一番剑天地吧。

　　……

　　夏镇空走出了修炼室，恰好，苏月汐也走出了修炼室。

　　“苏小妹。”夏镇空打招呼。

　　“夏大哥。”苏月汐也打招呼。

　　“楚老弟还在修炼啊。”夏镇空看了楚暮的修炼室一眼，还紧闭着，说明里面还有人在：“如此天才如此努力……”

　　一副很感慨的样子。

　　既然楚暮还在修炼室内修炼，夏镇空苏月汐就不会去打扰他。

　　这里是夏镇空的地盘，没有人敢随意到这里来捣乱，因此，苏月汐可以自由活动。

　　但是没多久，苏月汐就又跑回修炼室了，没办法，陆辉和许战两人缠了上来，大献殷勤，但他们是夏镇空的弟子，苏月汐不想让夏镇空难堪，便只能退却。

　　回到修炼室，关闭起来，陆辉与许战就无法进入其中，自然也不会再受到干扰，静下心来，继续研究自己的黑暗圣体。

　　……

　　剑天地，博大精深四个字，不足以形容它的深奥。

　　楚暮先是囫囵吞枣般的，从总纲开始阅读，直到最后，才发现，原来剑天地的内容，并不是很多，只不过每一句，甚至是每一个字所蕴含的奥妙，很精深很博大，可以延伸出许多的见解来，仿佛无穷无尽。

　　一遍囫囵吞枣的看完，意犹未尽，楚暮没有丝毫的间歇，立马从头开始，从第一个字开始。

　　剑天地最初的部分，就是总纲。

　　总纲，顾名思义，就是总览纲要，写在最前面的，不要以为这个没用，事实上，总纲就是一个很好的诠释，如果没有仔细的阅读仔细的理解将之吃透的话，后面的内容，很可能无法理解，因为会出现断层。

　　楚暮不会放过任何一点，哪怕是总纲当中的任何一个字，都有着参悟的必要。

　　仔细的阅读，仔细的参悟，感觉每一个字，就像是一本厚厚的典籍，可以有许多的延伸，而一句话连接起来，又有更深层次的体悟。

　　足足花费了大半天的时间，楚暮方才将总纲仔细的阅读一遍，要知道，总纲的字数，也不过才几百字而已，以楚暮的悟性，竟然花费了大半天的时间，可见其有多么的深奥。

　　如果交给一个悟性不如楚暮的人参悟，还不知道要用多少时间，才能够看出其中的门道，悟出皮毛。

　　十年？

　　还是百年？

　　甚至千年？

　　但楚暮深深的为之沉迷，无法自拔，他也甘愿就此沉浸在其中，忘却外界所有的一切。

　　越是参悟，越是研究，越是明白剑天地的深奥玄妙，无与伦比，难以想象，什么样的人，才能够编撰出剑天地这等无法形容的典籍。

　　难道真的是剑神所留吗？

　　剑神，剑中之神，剑道之神，剑道上的神灵，最顶端的强者，比大帝还要强横无数倍的存在，如果剑天地真的是剑神所留，一想到这里，就叫人浑身鸡皮疙瘩，无比激动。

　　日子一天一天过去，楚暮一遍又一遍的参悟剑天地总纲，先是一个字一个字的参悟，再将每一个字连起来，一句一句的参悟，之后再一个字一个字的参悟，如此反反复复，楚暮自己也不清楚，他到底如此反复参悟了多少遍，也不知道时间到底过去了多久。

　　期间，夏镇空来了好几次，苏月汐也走出修炼室两次，但每一次看到的，都是楚暮的修炼室紧闭着，代表楚暮还在修炼室之内修炼。

　　半个月，从楚暮进入修炼室内，已经过去半个月时间，还是没有丝毫的动静。

　　还在参悟中的楚暮，忽然心神一晃，精神有一点恍惚，一下子无法集中，从高度集中参悟的状态中脱离出来。

　　身子一晃，差一点倒下，楚暮的神念之力释放而出，“看”自己，顿时吓了一跳。

　　皮肤干燥，面色惨白，双颊凹陷，双眼无神又布满了血丝，怎么看就怎么是一副无比疲惫的模样，这是自己吗？

　　马上反应过来，估计是这一段时间，没日没夜没有任何休息的参悟剑天地的缘故吧，没想到参悟剑天地，竟然会如此的消耗心神，连自己都不知道，幸好最后本能做出反应，不然继续下去，搞不好会沦落到一个心神耗尽干涸的下场，后果是很严重的。

　　明白这一点后，楚暮就不敢再继续参悟下去了，尽管他很想再次参悟，有一种为之而死的冲动，但理智遏制了冲动。

　　闭上双眼，排除一切杂念，静心凝神的修炼起来。

　　他必须恢复损耗的心神。

　　这一恢复，又是三天，不过并没有彻底恢复，因为消耗太大了，还需要一点时间，让它自然而然的恢复，所以楚暮选择了出关。

　　“老弟，你这是怎么了，脸色怎么那么难看。”看到楚暮时，夏镇空神色一变，关切问道，苏月汐也是满脸关切。

　　“没事，参悟功法心神消耗过度，休息几天就好了。”楚暮笑了笑，道，他现在这样子比之前好多了，只是看起来脸色有点发白而已，若是之前那副样子，铁定会让他们两个大惊无比。

　　“老弟啊，我终于知道，你年纪没那么大，修为在同龄人当中也不算高，但一身实力却那么惊人的原因了。”夏镇空拍了拍楚暮的肩膀，语重心长地说道：“但是，修炼也得讲究一个张弛有度，劳逸结合，如果一味的修炼，让自己的心神一直楚暮紧绷状态，长时间下去，会造成不可挽回的创伤。”

　　“多谢夏大哥关心。”楚暮笑道，他也没有过多的解释，因为不好解释，也没有解释的必要，对方的关心收下就是了。

　　“好了，你好好休息吧，我这大光明山的景色，还是可以的。”夏镇空哈哈笑道：“就让苏小妹带你四处走走看看，散散心吧。”

　　说着，夏镇空自行离去。

　　苏月汐就带着楚暮游览大光明山，两人也随意的闲聊，还会谈论到剑法剑道上，彼此交流。

　　一转眼，又是好几天时间过去了，期间楚暮除了正常的修炼外，没有再参悟剑天地，而是放松自己的心神，不去消耗，温养它。

　　……

　　“楚兄，他日看你与我师尊剑法对决，有所领悟，有所精进，希望楚兄能亲自致电我一二。”宁子辰找到了楚暮，语气平淡而直接，态度很坚决。

　　楚暮看了宁子辰几眼，他对宁子辰的印象比较深刻，相对于夏镇空的另外两名弟子而言，先前只是夏镇空介绍过，知道此人是夏镇空的大弟子，涅槃七重天巅峰的修为，心性坚韧，相当不错。

　　现在仔细观察，以观剑术打量宁子辰，有些认真。

　　平淡的眼神，有一种属于光明的博大浩瀚，这除了本身的性格之外，应该也和修炼了光明剑道有关系。

　　不过在平淡博大之中，又蕴含了一丝的狂暴，深深的内敛，就如同九天雷霆一般，说明宁子辰此人是那种，轻易不会出现大情绪波动的人，但如果真的惹得他发怒的话，便要迎接他盛怒之下无比狂暴的怒火，如火山爆发的怒火。

　　总的来说，楚暮对宁子辰的印象还可以，比起陆辉和许战来，要好上许多，没有他们两人的肤浅与浮躁。

　　假若陆辉和许战的性子没有什么改变的话，日后就算是修为提升了，也称不上是强者，真正的强者，不仅仅是实力的强大，还有心灵上的强大。

　　现在宁子辰自己找上门来，讨教剑法，楚暮念头稍微一转，便不打算拒绝。

　　俗话说，三人行必有我师。

　　兴许，在宁子辰的剑法之中，楚暮能够有什么收获也不一定，就算是没有什么收获，起码，也算是对自己剑法的一次整理。

　　楚暮答应，宁子辰的眼底闪过一抹喜意，亲眼见识过楚暮的剑法之后，在剑道一道上，他就十分佩服。


第88章 狂涨的修为（上）

　　宁子辰的修为是涅盘七重天巅峰，用不了多久，就能够冲击八重天。

　　事实上，他达到七重天已经有好些年的时间了，在他进入涅盘七重天并且巩固修为之后，夏镇空就让他参悟光明剑碑。

　　不同的人参悟光明剑碑，会有不同的收获，因此，宁子辰除了修炼夏镇空所传授的光明剑道之外，在光明剑碑上也有自己的领悟。

　　宁子辰的剑法，不仅有着光明剑道的恢弘博大浩瀚威严，还带有属于他的一丝狂暴，内敛在博大浩瀚之中，不释放则已，一释放出来，威力惊人。

　　楚暮没有怎么反击，也没有去压制宁子辰，而是让宁子辰自由的发挥，尽情的展现自己的剑法，从中学习他的优点。

　　足足进攻了两刻钟时间，宁子辰收剑后退。

　　“多谢楚兄指教。”宁子辰郑重的抱剑，对楚暮行剑礼。

　　虽然楚暮没有反击多少次，也没有去压制自己，但他却让自己尽情的发挥，充分的展现，并且偶然的一两次反击，都是针对自己的薄弱之处，让自己一下子有了新的明悟。

　　这就是指点之恩。

　　宁子辰是一个很理性的人，知道自己该做什么不该做什么，严格说起来，他和楚暮之间，毫无交情，充其量不过是夏镇空和楚暮有交情，而他是夏镇空的弟子罢了。

　　面对他的挑战，楚暮完全可以不用理会，自己也不会出手，因为中间还隔着夏镇空，他必须考虑到夏镇空的想法，楚暮却没有拒绝，这本身就是一个人情，之后几次反击，都恰到好处，让他解开了剑法上的几个疑惑，令得剑法水准有所提升，这又是一个人情。

　　指点的恩情，牵来扯去也会变得很复杂，宁子辰行此大礼，他觉得应该。

　　楚暮也坦然接受。

　　不过在场的，只有他们两个，没有第三人，也不会出现什么惊讶等等。

　　“楚兄，告辞。”宁子辰道：“希望来日还能够向你请教。”

　　……

　　“是时候，提升修为了。”楚暮自言自语说道。

　　练体修为是涅盘五重天中期，练气是涅盘五重天巅峰，这样的修为在涅盘境之中算是比较低的，毕竟没有达到涅盘境高阶，都不算高。

　　不过楚暮的真正实力，却一点都不弱于涅盘境九重天，甚至还要胜过一些，如此却还是不够，修为是根本，修为越高，绝对力量就越强，实力自然也会跟着提升起来。

　　修为的提升，并不容易，涅盘境中，每一重天的提升，往往需要好几年甚至十几年，对楚暮来说，这样的提升，太慢了，因为他所面临的敌人，越来越强大，那些敌人，可不会给自己足够的时间去成长。

　　他必须在最短的时间内，尽可能的提升自己。

　　灵池，给了他这个希望。

　　灵池的开启，需要消耗大量的资源，之前楚暮没有，但黑魔渊一行，斩杀大量的高等黑魔族，从他们身上获取了大量的空间戒指，每一个空间戒指之内，多多少少都有些资源，总的加起来，让楚暮的财富，一下子扩增了百倍以上。

　　充足的资源，暂时也没有其他的用处，楚暮自然是拿来使用了。

　　不过开启灵池，他的修为，必定会迅速的提升，突破到六重天百分之百，到时候，绝对会引起一番震动，因此在开启灵池之前，必须做好一些准备，免得出现不必要的麻烦。

　　“老弟打算突破修为？”夏镇空闻言低吟一句：“嗯，我可以将大光明山的封禁全部打开，尽力的削弱动静。”

　　“那多谢夏大哥了。”楚暮道，也只能如此，他知道自己突破时的动静太大，仅凭夏镇空一人和大光明山的封禁，只能削弱一部分，而无法全部遮掩。

　　没办法，除了一些特殊地方之外，修炼者的突破动静，往往都会被人所觉察，有些动静太大的，会直接引起注意，带来不必要的麻烦。

　　夏镇空猜测，以楚暮的天资，涅盘时的动静肯定会很大，他必须全力遮掩，尽力的削弱动静，他心里也好奇得很，这个老弟，到时候到底会掀起怎么样的动静，会不会让他感到震惊。

　　谨慎对待，夏镇空让楚暮进入了大光明山内部，也就是光明剑碑所在之处，在那里进行突破，会更加隐秘一些。

　　“夏大哥，我会先提升修为，快要突破时再开启大光明山的封禁吧。”楚暮道。

　　大光明山的封禁，一旦全部开启，消耗的能量，绝对很大，楚暮现在的修为还不足以突破，是以，若是现在就开启封禁，等到楚暮突破之后，大光明山的财富可能要缩水不少。

　　但事情总有意料，楚暮自己也算不到。

　　单独一人，来到光明剑碑处，取出了灵池，又取出了大量的宝物等等，全部都投进灵池之内。

　　灵池启动，强大的力量，将宝物全部分解为纯净的灵气，一丝丝的灵气，升腾而起，令得小小的灵池看起来，有几分仙境的味道。

　　楚暮不断的将宝物投进去，达到灵池的最大量。

　　顿时，整个灵池之内，灵力浓郁无比，几乎都要化为液体了。

　　而楚暮所拥有的宝物，也消耗了七七八八，这一次，他算是下了血本了，当然，这都是别人的东西，是战利品，消耗得再多，楚暮也不会心疼，何况这是为了提升自己的修为，哪怕是自己的全部家当，他也甘愿。

　　宝物没了，还可以再得到，时间不等人，修为提升很重要。

　　全部的宝物，都化为灵池的灵力，楚暮纵身一跃，落入灵池之内，身上的长袍消失不见，充裕得化为了液体的灵力，将楚暮包裹起来，就好像是置身于水中一样，甚至不需要楚暮运转功法主动吸收，灵力就不断的渗进楚暮的体内。

　　只是短短几息时间，楚暮就感觉到自己的体内，充满了精纯的灵力。

　　有点暖洋洋的感觉，又有点清凉的感觉，分不清楚，总而言之，身体觉得很舒适，禁不住眯起双眼。

　　不过楚暮并未就此放松下来，开始运转功法，这里很安全，楚暮当即运转起功法，不过这一次，却不是神荒剑诀和星辰劫功法同时运转，而只是运转星辰劫练体。

　　一直以来，在练气和练体两个方面，楚暮都是同步提升的，黑魔渊的一次意外，造成了他练气修为直接超过了练体修为，楚暮打算再次将练气练体修为都提升到一致的程度，再进行突破。

　　涅盘五重天中期到五重天巅峰而已，有灵池的庞大精纯灵力供应，不难，短时间内就能够达到。

　　精纯的灵力不断的被楚暮吸收炼化，强化他的身躯，强化他的体魄，从内而外，从外而内，一遍又一遍，不多时，练体修为就从涅盘五重天中期突破到后期，往巅峰冲刺。

　　一天之后，练体修为再一次和练气修为持平，五重天巅峰，又处于同一个起跑线上。

　　没有停止星辰劫功法的运转，却心分二用，一分用在神荒剑诀上，顿时，灵池内的灵力消耗速度更快。

　　楚暮能够感觉到自己的修为，在一点点的增长，巅峰中的巅峰，极限，想要继续增长，就必须突破。

　　深吸一口气，楚暮取出了大量的涅盘之气。

　　黑魔渊内斩获的大量空间戒指之中，多多少少都有一点涅盘之气，总的加起来，数目很惊人，足够楚暮接下去好几次的涅盘了。

　　取出涅盘之气，将之一道道的吸收，就代表第六次涅盘，开始了。

　　大光明山中，夏镇空一直注意着四周的元气波动，无时无刻的注意着，直到感觉到大光明山上空的天地元气波动慢慢的波动起来，就好像是一滴水滴进了滚烫的油锅之内，顿时双眼闪过一抹精芒。

　　“终于要开始了，到底会有多么大的动静？”夏镇空自言自语地说道。

　　他还是没有立即开启大光明山的封禁，因为那很快，短短十息的时间，就足以全部开启，而楚暮的涅盘，则才刚刚开始，还没有达到最鼎盛的地步。

　　大光明山中的天地元气，被吸引了，纷纷从四面八方而来，汇聚，一被抽离，更远处的天地元气立马进行补充，形成了流动，也就形成了风，变成了风暴。

　　一道道白色的气流不断从各处流动而来，伴随着风声阵阵。

　　宁子辰和陆辉许战都注意到，抬头看向天空，一缕缕汇聚而成的白色天地元气，在大光明山的最上空碰撞聚合。

　　“这是……涅盘……”陆辉和许战惊讶，宁子辰眼底闪过精芒，脑海中直接浮现了一个人的身影。

　　涅盘五重天巅峰，现在进行涅盘，情理之中，不足为奇。

　　他好奇的是，到底会是多大的元气云，不过，很快就会揭晓了。

　　第一朵元气云，开始在大光明山的上空凝聚起来，甫一出现，就直接超过了三里，达到了四里。

　　“四里……”陆辉和许战倒吸冷气，他们两人突破的时候，刚凝聚而出的元气云，可是不到一里啊，就算是他们的大师兄，也才一里多而已。


第89章 狂涨的修为（下）

　　“四里！”夏镇空也被惊了一把。

　　一出现的元气云达到四里，并且飞快的增长起来，不多时，达到五里，又很快的达到六里。

　　夏镇空终于回过神来，当机立断，开启大光明山全部封禁，就在这十息的时间内，元气云已经往七里接近了。

　　嗡嗡的声响中，种种光芒，在大光明山中出现，一圈又一圈的，五光十色，将大光明山密密麻麻的包围起来，覆盖了以大光明山为中心的百里方圆，这一片区域，都可以算是大光明山的地盘。

　　七里元气云……

　　大光明山百里之外，紫雷宫负责留下来监视的人，目光纷纷看向大光明山上空，不过因为五光十色封禁的关系，他们看得并不清楚，感受到的元气波动也没有那么强烈，却知道，在大光明山中，有人正在涅槃，只是不知道是第几次涅槃。

　　修炼者涅槃，不足为奇，他们也没有太过重视。

　　……

　　很快，元气云达到了九里，不过这在意料之中。

　　不断扩大，增长，九里九！

　　极限，九里九！

　　“竟然达到九里九！”宁子辰的拳头握紧又松开，神色变来变去，最后如释重负般的一叹，陆辉和许战则已经惊呆了。

　　“天纵奇才，绝世妖孽啊。”夏镇空无比感慨。

　　第二朵元气云也开始凝聚。

　　毫无意外，第二朵元气云也达到了九里九，第三朵……第四朵……第五朵……

　　从涅槃五重天，突破到涅槃六重天，是六朵天地元气云，全部都达到九里九的大小，六朵天地元气云排列起来，环绕形成了一个圆圈。

　　强烈无比的天地元气波动，弥漫开去，哪怕是百里之外的人都可以清晰的感觉到。

　　“好强烈的波动。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“据说夏镇空的大弟子宁子辰，天赋出众，资质惊人，这该不会是他涅槃带来的动静吧。”

　　“宁子辰的修为是七重天巅峰，这么说，现在是他突破八重天的动静了，这也很大，这宁子辰的确是绝世天才。”

　　紫雷宫这些人都猜错了，不过他们只是涅槃境的修炼者，又因为大光明山封禁全部开启的关系，根本就无法看到大光明山上空所凝聚的天地元气云只有六朵，不然就不会做这样的猜测了。

　　不知不觉中，宁子辰算是出了一次风头，他自己一无所知。

　　夏镇空抬头看着天空，十分惊讶，六朵达到九里九的元气云，形成一个圈缓缓转动着，正中心便对着大光明山。

　　庞大的威压倾泻而下，他直接感受到，十分清晰。

　　越是如此，他就越是感慨，一代新人换旧人啊。

　　大光明山之中，光明剑碑旁边不远处，楚暮的身躯，再一次破碎了，无数的涅槃之气在其中穿梭着，重点在于楚暮的丹田。

　　这是楚暮的第六次涅槃，也是丹田的第三次涅槃。

　　此后，丹田就完美了。

　　最后一步，便是灵魂的涅槃。

　　就在夏镇空等人以为，天地元气云要化为纯粹的能量降落之际，天地元气云却没有半点动静，依然转动着，只是那速度，越来越快，始终没有落下的迹象。

　　“怎么回事？”夏镇空疑惑不解，蓦然，他浑身一震，神色大变，强大的神魂之力释放而出，犹如风暴般的袭卷长空，浩浩荡荡。

　　白日星现！

　　这是异象，令人震惊的异象。

　　苏月汐是第二次看到这种异象，依然无法淡定。

　　一缕缕的星光，从天外而来，仿佛潮汐汹涌，以大光明山为中心汇聚。

　　“怎么回事？”

　　许多人都被惊动了。

　　“白日星现，星光潮汐，到底发生什么事情了。”被惊动的人越来越多。

　　夏镇空震惊之余，回过神来后，脸色大变，马上一飞冲天，一身磅礴的剑元散发而出，亲自出手了。

　　动静太大了，他必须出手进行遮掩。

　　磅礴的光明之力弥漫开去，充斥了四面八方，却不会阻断星光潮汐，只是最大程度的削弱这种波动，并且给外界造成一种误解，就好像星光潮汐是他吸引而来的。

　　无数的星光，一道道汇聚而来，划破长空，在天空留下了无比的绚烂，紫雷宫监视的人一个个张大嘴巴，傻愣愣的样子。

　　什么情况？

　　这似乎和他们猜测的不大一样啊，宁子辰就算是再天才，也不可能引发白日星现星光潮汐这等异象吧。

　　无数的星光汇聚，一道道穿刺，击碎了六朵天地元气云，却没有散开，反而穿梭在破碎的元气云当中，仿佛纽带，将所有的元气云全部连贯起来。

　　很快，一朵巨大无比的星云漩涡出现了，覆盖在上空，顶在夏镇空的上空，沉甸甸的压力，让夏镇空忽然有种窒息的感觉。

　　庞大的星云漩涡转动着，中心处激射出一道光芒，瞬息穿透了长空，直坠落下，从夏镇空旁边落下，强横的波动让夏镇空浑身一颤。

　　极度凝聚的星光元气，视大光明山如无物，直接贯穿，又不会破坏大光明山的任何分毫，射入了楚暮破碎的血肉之中，血肉开始重组。

　　木之相本源又获得一次吸收的机会，不断将星光元气吸收，壮大自身，同时也反馈出一道道的生机之力，加速楚暮身躯的重组。

　　有勃勃生机的加入，重组的速度，超乎想象的迅速，比平时缩短了许多时间。

　　一段时间后，一具完美的身躯，就出现在灵池之中，周身，还有着无比浓郁的灵力，如同水一样的托起楚暮。

　　身子一动，坐了起来，排除杂念，楚暮继续吸收灵力，来巩固此时的修为。

　　涅槃六重天初期的修为。

　　星光散去，元气散去，白日星现消失，一切，恢复正常。

　　夏镇空松了一口气，落下，他将大光明山的全部封禁都关闭。

　　一切都消失了，恢复如常，好像之前，不过是一种幻觉。

　　“终于结束了。”夏镇空轻声道。

　　异象结束，强者们也纷纷沉寂下来。

　　一连好几天过去，楚暮却依然没有出现。

　　“巩固修为也不需要这么长时间吧。”夏镇空暗自疑惑，却不知道，楚暮除了在巩固修为之外，也在继续吸收灵池的灵力修炼，提升修为。

　　差不多用了三天时间，楚暮巩固了涅槃六重天初期的修为，之后，便开始了练气与练体同修提升的道路。

　　消耗了大量的宝物，让灵池充满了灵力，其中一部分让楚暮提升到涅槃五重天巅峰，之后成功的涅槃，突破到涅槃六重天初期，还剩下大部分的灵力。

　　这是一个难得的机会，楚暮自然不会就此放过。

　　涅槃六重天，也不过是涅槃中阶的层次罢了，在整个涅槃境之中，根本就算不上什么，只是中等的层次而已，唯有不如涅槃境高阶，这样的修为在涅槃境之中才能够算是高手。

　　当然，楚暮的实力和修为不成比例，涅槃五重天的他，足以媲美乃至胜过许多的涅槃九重天修炼者。

　　而提升到涅槃六重天的他，实力进一步的提升起来，变得更加的强大，但是，对楚暮来说，这不够，远远的不够，还需要更高的修为，更强大的实力，因为他所遭遇的敌人，是越来越强大了。

　　敌人，不会给他成长的时间，因此对楚暮而言，是分秒必争，多提升一点修为就多提升一分实力。

　　灵池之中的灵力不断的被楚暮所吸收，分为两部分，一部分融入体魄之内，不断的淬炼强化他的体魄，一部分融入经脉之中，被神荒剑元吸收，成为其中的一部分。

　　一天过去，楚暮的修为，从涅槃六重天初期提升到六重天中期，三天过去，修为从涅槃六重天中期提升到六重天后期。

　　紧接着，又是十天过去了，修为从涅槃六重天后期，提升到涅槃六重天巅峰。

　　难以想象的跨越，难以想象的提升，就在这短短的时间内，楚暮不仅完成了一次涅槃，还在涅槃之后，将修为提升到那个境界的极限。

　　再花费了两天的时间，将剩余的灵力全部吸收炼化后，楚暮的修为，达到了六重天的极限，再没有半分提升的可能。

　　“没想到第七次涅槃这么快就来了。”楚暮暗道一声，再度取出了更多的涅槃之气，纷纷吸收，每一道涅槃之气都像是一口利剑，不断的进出楚暮的身躯，不断的洞穿切割，让楚暮的身躯支离破碎。

　　这种痛苦，比凌迟还要过分，凌迟还只是切割皮肤血肉，而涅槃之气的穿刺，是从外到内，再从内到外，里里外外全部都没有放过，并且一道涅槃之气就是一次，不知道多少万道涅槃之气。

　　根基越是浑厚扎实的人，涅槃时就越是不容易，因为根基太浑厚了，想要摧毁身躯难度更大，尤其是楚暮这种，还具备了惊人练体修为的他，必须要承受其他人几倍甚至十倍的痛苦才行。

　　承受不住，很可能会被痛苦所击溃，功败垂成，但若是承受得住，挺过去，对心性和意志，又是一番锤炼。


第90章 灵魂涅盘七重天

　　“九里九元气云……白日星现……星光潮汐……”一向淡定的宁子辰满脸惊骇，失神般的喃喃自言自语。

　　陆辉和许战两人都变成了雕像，思维僵化了，好一会儿，才能够运转，忽然间想起之前，他们的师傅要他们称呼楚暮为师叔，用意，也许在此。

　　虽然对方当时的修为，仅仅是涅槃五重天，和自己相差不大，算是同辈，但那样的天赋，那么的妖孽，不知道超出自己多少，完全没有可比性，那样的人，脚步绝对比自己要快，实力绝对比自己要强，未来的成就也绝对在自己之上。

　　一声师叔，不过是称呼罢了，但结交的良好机会，就此错过了。

　　再想想对方的剑法，竟然可以和他们的师傅一较高低，听师傅的意思，似乎还没有拿出全部的剑法造诣。

　　一种名为后悔的东西，在陆辉和许战的内心滋生。

　　……

　　“怎么回事？”

　　已经懊悔了好几天，自我调整过来的陆辉和许战，再度震惊，修炼中的宁子辰也被惊扰到，感受一下，震惊，苏月汐和夏镇空，同样震惊无比。

　　怎么回事？

　　到底发生什么事情了？

　　原来，十多天前消散的天地元气，再一次汇聚起来，一道道的天地元气，从四面八方而来，气流的流动再次形成了风暴，一道道的盘旋，吹袭。

　　这分明和之前的涅槃情形一般啊。

　　是谁涅槃？

　　“是子辰？”夏镇空猜测道，神魂之力一扫，发现宁子辰，并未突破。

　　“难道是……”夏镇空想到了一个人，顿时倒吸一口冷气。

　　“应该不是涅槃吧。”不怎么确定的语气。

　　“什么情况？”

　　“又有动静？”

　　“光明剑圣再搞什么鬼？”

　　负责监视的紫雷宫弟子们愕然发现四周的元气波动变得剧烈，有一种风云色变的味道，不过他们却以为是夏镇空又干嘛了，这也是得益于先前夏镇空出手。

　　错愕之余，回过神来，夏镇空再一次开启了大光明山的全部封禁，五光十色的光芒笼罩着，阻断了外界的视线和神念等等窥探。

　　……

　　身躯，已经在涅槃之气下破碎，剩余的大部分涅槃之气，仿佛一口一口的绝世神剑，刺出世间最玄妙的轨迹，杀向楚暮的灵魂。

　　涅槃境九重天，低阶是血肉涅槃，中阶是丹田涅槃，高阶则是灵魂涅槃。

　　血肉涅槃与丹田涅槃，说起来其实不难，几乎每一个能够晋升到涅槃境的修炼者，只要不出现什么意外，比如重创伤到根基，或者死亡，往往都能够修炼到涅槃六重天这个层次。

　　从涅槃六重天到七重天，是一个大跨越，胜过三重天到四重天的跨越，简单的说，不论是低阶还是中阶，都属于身躯的范畴，属于可见性的，而高阶，则属于不可见性，就像是实体和虚无之间的跨越，属于两个不同的层面。

　　不过七重天的涅槃，虽然比六重天困难许多，但还在诸多修炼者的承受范围之内，可以说，过半的涅槃境修炼者，都可以晋升到七重天，小半的或者是天资不足，或者是比较倒霉种种原因而无法晋升。

　　涅槃七重天，才算是踏上强者之路的开始，因为只有达到涅槃七重天，令得灵魂经过一次涅槃，才有资格突破到万古境，成为圣级强者。

　　但在涅槃境高阶之中，涅槃七重天又是最低层次的，不过是一个起始，以七重天的修为，虽然有资格冲击万古境，但概率不大，希望渺茫，能够突破的，往往有很大的运气成分在内，又或者有相对应的天材异宝等等。

　　真正的天才，都不会选择以涅槃七重天的修为去冲击万古境，起码，要有八重天的修为，比较保险，至于九重天，那是十拿九稳。

　　楚暮现在，便开始冲刺涅槃七重天，身躯破碎，丹田破碎，只剩下灵魂，正在破碎当中。

　　灵魂一道，是十分神秘的一道，迄今为止许多年，人族还没有在灵魂一道上，取得多么高深的成就，可以说，在许多强者的眼中，灵魂依然是那么的神秘，好像蒙上了一层无法揭开的纱。

　　而灵魂，又是至关重要的存在，几乎对于所有的生灵而言，失去灵魂，就等于死亡，毕竟身躯被摧毁，灵魂无损的话，是有可能存活下来的，但灵魂破损消失，身躯再完整也不过是一具空壳。

　　楚暮的根基，无比浑厚，他的灵魂，是两个人灵魂的融合，原本就不弱，融合之后，并不是一加一那么简单，而是更高的提升，更深的演化，所以他的灵魂和同层次的修炼者相比，起码要强出好几倍甚至十几倍那么多。

　　同样的，楚暮的灵魂涅槃所需要的涅槃之气，就更多了。

　　一道道的涅槃之气，不断的切割楚暮的灵魂，穿刺，撕裂，那种痛苦，无法用语言来形容，楚暮只能死死的忍住，不让自己昏迷过去。

　　如果说低阶和中阶的涅槃，只是身体上的破碎，那么高阶灵魂涅槃，其痛苦比中阶还要胜过十倍以上，并且一不小心，就可能导致涅槃失败，灵魂破损乃至溃散，后果十分严重。

　　仅存的意识，就像是一盏灯火，被风吹过，摇曳着，随时都可能熄灭的样子，却又顽强的支撑住，不论风如何的吹袭，始终在摇曳之中，抗住。

　　灯火忽然变小，又顽强的旺盛，在旺盛与衰弱之间徘徊交替。

　　灵魂被不断的切割着，痛苦越来越深，不断的扩散，但楚暮无法发出任何的声音来发泄痛苦，因为此时他的身躯完全破碎了，连灵魂也在破碎的过程中。

　　随着楚暮灵魂的破碎，大光明山上空，天地元气云再度汇聚起来。

　　“真的是涅槃……”宁子辰再一次失神了。

　　“他要进行第七次涅槃了吗？”陆辉和许战内心的懊悔，再次被勾起。

　　“第七次涅槃……”苏月汐的神色有些复杂。

　　她的修为，原本是六重天，黑暗圣体觉醒，直接达到七重天，饶是如此，和楚暮五重天之间的实力差距，十分明显。

　　但现在，楚暮不仅突破到六重天，还开始进行第七次的涅槃，冲击涅槃七重天，修为拉近，实力却距离更远，她很高兴，却不想拖后腿，必须想尽一切办法，尽可能的提升自己的实力才行。

　　七朵达到九里九的元气云，出现在大光明山的上空，排列方式和之前的第六次涅槃差不多，只不过六朵元气云的中间，多了一朵而已。

　　七朵天地元气云缓缓旋转着，释放出更加庞大的威压，让人感觉低沉而压抑，仿佛山雨欲来的前奏。

　　“又得出手了。”夏镇空嘟囔道，却十分激动，如何不激动，这是他第一次看到声势如此浩大的涅槃啊，白日星现，星光潮汐，这种异象只存在于传说之中，而今，自己则在见证着一个传说，活生生的就在自己的眼前。

　　这一次的天地元气流动，比上一次更加浩大。

　　楚暮的灵魂，已经被击碎了大部分，还剩下中心的部分依然顽强的抵抗着，这不受楚暮的控制。

　　越是中心，便越接近本源，就越难以击碎，越难以涅槃。

　　涅槃之气开始穿刺切割本源，痛苦，骤然间又增加了十倍，意识之火就像是忽然被一场风暴吹袭似的，摇曳之间，骤然要熄灭掉。

　　出乎意料，完全的出乎自己的意料，楚暮知道七重天的灵魂涅槃很困难，却没有想到，自己的灵魂本源，会那么的顽强那么的坚固那么的难以击碎。

　　虽然说这样子涅槃成功后，自己获得的好处更大，但涅槃却更加困难，能否挺过去，还是一个未知数。

　　强忍住，不让意识之火熄灭，只是那剧烈无比的痛苦，就好像一阵阵狂暴的风吹袭，直欲毁灭一切，抵抗，越来越弱，意识之火越来越微弱，再这样下去，一旦意识之火熄灭掉，意识陷入黑暗，那么一切将不受主导，自己的灵魂，会在涅槃之气下破碎，磨灭，消失。

　　“一定要坚持住……”一个声音在呐喊。

　　楚暮觉得自己，什么困难都挺过来了，绝对不能在此倒下。

　　但，越来越剧烈的痛苦，就算是其他修炼者的第九次涅槃，都无法相比，让楚暮的抵抗越来越弱，意识之火从原本的拇指大小，已经衰弱到黄豆般大小了。

　　又是一股剧烈无比的风暴，吹袭而来，最后的坚守，就要在这一股毁灭风暴之下被击溃。

　　一边的光明剑碑，忽然光芒大作，上面的纹路好像活过来似的蠕动起来，脱离了光明剑碑似的，汇聚为一团，成一个球状，宛如流星划破长空，嗖的一下子射向楚暮，无视灵池的封禁，直接没入楚暮的意识之中。

　　意识之火哗的一下子，就好像是油滴入了燃烧的火焰之中，令得火焰暴涨，熊熊燃烧，吹袭而至的风暴，无法撼动分毫，就好像只是微风扑面而来，一阵凉爽……


第91章 光明神意

　　灵魂本源，在涅盘之气的最后冲击之下，破碎开去。

　　无法形容的痛苦，直接降临，但楚暮却感觉不到，好像麻木了，又好像被隔断了。

　　光明剑碑释放出的符文光芒，没入楚暮的意识之中，进入深处，又瞬间的膨胀扩散开去，变成了一个球体，将楚暮的意识包裹起来。

　　球体的四周，是无数的符文，一个个好像撰写在虚空中，围绕着楚暮的意识旋转。

　　破碎的灵魂，融合了大量的涅盘之气，零零散散的漂浮在四周，如同一片海洋。

　　沉寂着。

　　符文光球的包围之下，楚暮只感觉自己的意识，仿佛沉浸在温泉之中，又仿佛回到了胎儿时期，被滋养着。

　　大光明山上空，又是白日星现的异象，又是星光潮汐涌动汇聚而来，但除此之外，这一次，又有了新的异象，光明大作。

　　那光明，仿佛一轮大日，高高的悬挂在元气云的上空，纯粹无暇而浩瀚威严的光明之力，普照落下。

　　夏镇空只感觉自己的一身光明剑元和精神世界的光明法则，蠢蠢欲动，直欲脱离身体而出，像宁子辰和陆辉许战三人，完全无法控制的，一身光明之力覆盖了全身，仿佛光明火焰，熊熊燃烧起来。

　　苏月汐的身上，则有黑色的光芒弥漫全身，形成了火焰，无声无息。

　　“白日星现。”

　　“星光潮汐。”

　　“到底是怎么回事？莫非是有什么重宝出世？”

　　这一次，大量的强者出动了，纷纷往异象引发地而去。

　　“大光明山？”

　　“光明剑圣的大光明山？”

　　“重宝是在大光明山上？”

　　许多强者犹豫了，光明剑圣赫赫有名，因为一件无法确定的重宝而招惹，不明智。

　　“好强盛的光明之力啊。”

　　“莫非是光明剑圣在突破？”

　　“有这种可能。”

　　光明剑圣突破的猜测，被大多数人接受。

　　“不愧是光明剑圣啊，天穹域的第一剑圣，果然不同凡响。”

　　天穹域范围很大很大，专修剑的修炼者也有一些，但其中最为出名的，就是光明剑圣夏镇空，他是许多修剑者心目中的偶像，也是公认的，天穹域第一剑圣，在天穹域内，他拥有的地位，可不会比那些一流势力之主差。

　　许多人都想和夏镇空结交，他也的确有一些好友，都是强者，因此，夏镇空并不好惹，没有必要，谁也不愿意主动招惹他。

　　“光明剑圣原本就十分强大，现在一突破，只会更强。”

　　……

　　夏镇空，最终还是支撑不住，光明之力在体内涌动着，起伏着，如同潮汐，有一种不吐不快的感觉，冥冥之中，他又觉得，那对自己有好处。

　　一身纯粹的磅礴而威严的光明之力，从体内倾泻而出，浩浩荡荡的威势弥漫开去。

　　巨大无比的光明火焰，在夏镇空身上燃烧着，那火焰足足有十丈高度，比起宁子辰的一丈不到，要超出许多，更不用说陆辉和许战了。

　　至于苏月汐身上的黑暗火焰，竟然超出了一丈。

　　光明之力一倾泻而出，仿佛与最上空的光明大日遥相呼应，彼此之间，建立起丝丝的联系，种种关于光明之力的领悟，断断续续的进入夏镇空的脑海之中。

　　星光潮汐与天地元气云汇合，形成了无比巨大的星云漩涡，超出了百里的范围，转动着，光明大日沉落，落入星云漩涡之中，合为一体。

　　顿时，一股神奇的力量爆发开去，轰然袭卷，犹如一圈波纹扩散，覆盖了千里范围，所有在范围内的强者都无法抗拒的被推动着，被动退出了千里之外。

　　“好强盛的力量。”

　　“恢弘浩大的光明之力，又有一种可怕的毁灭波动。”

　　这些强者，全部都被惊动了。

　　依稀之间，他们似乎听到了吟唱声，恢弘浩大，如同来自天界，让人心生向往，心灵纯净。

　　巨大无比的光明星云漩涡化为一道光束，贯穿了时间与空间，无视一切阻碍，轰然击中了灵池之中的楚暮。

　　巨大无比的力量滋养着破碎的血肉，破碎的丹田和破碎的灵魂。

　　完全恢复过来的意识，开始控制起来。

　　意念一动，破碎的灵魂，零零散散的重聚而来，渐渐的形成了本源，接着以灵魂本源为中心，大量的灵魂力量不断的汇聚，融入本源之中。

　　这是灵魂重组的过程，也是更深层次了解灵魂的过程，楚暮一边控制着灵魂重组，一边仔细的观察仔细的参悟。

　　一切十分稳妥，没多久，破碎的灵魂重聚了，俨然一新，更加的凝聚更加的纯净。

　　意识一动，进入灵魂之中，再次接掌灵魂。

　　接下去，便是重组丹田和身躯，这个步骤，楚暮已经进行过多次，十分熟悉，意念一动，丹田重组，身躯血肉重组。

　　一具更加完美的身躯，更加强大的灵魂。

　　灵池的灵力已经被他吸收一空，楚暮只能再度取出剩下的宝物，全部投入灵池之中，迅速的转化为灵力，然后坐在灵力之中修炼。

　　经过第七次的涅盘，楚暮的修为，已经提升到涅盘七重天初期，现在，则是在巩固修炼。

　　他知道，相对于修为的提升，灵魂的涅盘蜕变，才更加重要，尽管现在对灵魂还是一知半解，却有这种直觉。

　　能够在短短的时间内，令得修为从涅盘五重天提升到涅盘七重天，都得益于灵池，大量的宝物只是辅助，没有灵池，宝物再多也不过是收藏品。

　　真剑宗竟然有灵池这等超级重宝，可以想象，辉煌时期的真剑宗，到底有多么的强盛。

　　修为达到涅盘七重天后，吸收灵力的速度，又提升了好几倍，不过一天的时间，楚暮就将灵池内的灵力吸收一空，修为却没有提升，只是巩固在涅盘七重天初期。

　　涅盘七重天的剑元，不仅比六重天更多更精纯，也在隐约之间发生了一种说不清道不明的变化，这种变化是好的，但也让修炼者的修炼难度增加，所需要吸收的能量更多。

　　星辰长袍又出现在身上，收起灵池，楚暮看向了光明剑碑。

　　光明剑碑上的光芒，比之前微弱了不少，楚暮知道，自己能够成功的突破，一半的功劳在光明剑碑上，若非光明剑碑相助，也许他现在就陷入了昏迷之中，不再醒来了。

　　黑魔渊遭遇夏镇空，出手救助，指点剑法，这些楚暮都不求回报，举手之劳，当做交朋友，但没有想到，离开黑魔渊来到大光明山后，自己就得到了回报，大光明剑诀不算什么，这一次的回报，才是最大的。

　　但这不会改变楚暮的原则，他交朋友要对胃口，而不是看利益好处，不过能够互相诚挚对待，互相结交又会在不知不觉中给对方带来好处的朋友，没有人会嫌弃。

　　夏镇空如此，楚暮也是如此。

　　看了看光明剑碑，楚暮打算继续在这里待几天，参悟一下子进入自己意识内的那些符文，也许蕴含着某些玄妙。

　　……

　　白日星现消失，星光潮汐消失，光明大日消失，一切归于平静。

　　但大光明山的封禁依然全部开启着，就算是高阶圣级强者也不敢乱闯。

　　一些打算拜会一下夏镇空的强者，只能先回去，不多时，四周的强者们都散去了，一切都恢复到之前的样子。

　　宁子辰闭关，陆辉和许战闭关，苏月汐也闭关，夏镇空也闭关，整个大光明山上的人，全部都闭关了。

　　光明大日是楚暮引发出来的，蕴含了光明神意，对于精修光明之力一脉的夏镇空师徒四人，有着极大的好处，让他们更深一步的领悟到光明之力，所以他们需要闭关来参悟，来吸收转化。

　　苏月汐走的是黑暗一道，黑暗与光明对立，但事实上，黑暗与光明又有着共通之处，觉醒黑暗圣体前她不动，现在明白，光明大日的力量才没有对她造成伤害，反而被她吸收玄妙，用来映证自己的黑暗之力，使得黑暗之力更精纯，在黑暗一道上领悟更深。

　　一天两天三天……

　　半个月过去，没有人出现。

　　“原来这就是所谓的光明……”光明剑碑处，楚暮参悟着，与光明剑碑映证着，加深领悟光明神意。

　　但他与苏月汐和夏镇空不同，他所修炼的，都和光明一道没有什么关系，不过按照光明神意而言，一切又都有关系，存在于千丝万缕中。

　　精神世界内，出现了一道乳白色的光柱，通天彻地，这是楚暮参悟出来的光明神意。

　　只是这光明神意的参悟，无法直接提升他的修为和实力，看似毫无用处，却让楚暮的精神世界更稳固，意识更凝聚，灵魂更凝聚，并且镇守精神世界镇守灵魂，与剑意相辅相成，万邪不侵。

　　“这光明神意，似乎包含了某种至理，某种至高的力量，只是缺少了一部分不完整，所以无法得知。”

　　大半个月参悟后，楚暮得出这样的一个结论。

　　修为突破又得到了巩固，还意外的获得想象不到的好处，楚暮觉得应该出关了。


第92章 剑下无敌

　　大光明山殿内，众人齐聚一堂。

　　夏镇空和他的三个弟子，楚暮以及苏月汐，就着美酒美食。

　　“老弟，这一次我们师徒都要多谢你。”夏镇空举起酒杯，哈哈笑道，楚暮第七次涅槃，不知道为何引动了光明剑碑，释放出光明神意，让夏镇空师徒几人更深入的领悟光明之道。

　　“若非光明剑碑，我这一次涅槃恐怕会失败。”楚暮道。

　　……

　　天底下，没有不散的宴席。

　　楚暮来到大光明山，历经了一次重要的蜕变后，便提出告辞。

　　“老弟，不如再多留一段时间。”夏镇空道。

　　“该来的总是会来。”楚暮道：“逃避不是我的选择。”

　　他们说的是紫雷宫。

　　夏镇空知道，紫雷宫的人就在大光明山地盘之外监视着，而夏镇空虽然强，但也没有强到以一己之力对抗整个紫雷宫的程度。

　　强者之间，是有不少弯弯道道的，若是紫雷宫主动招惹夏镇空，那么夏镇空如何反击都可以，但若是夏镇空主动招惹紫雷宫，紫雷宫也不会手软。

　　夏镇空也乐意替楚暮出面，但问题是先前紫雷宫的玄真长老和大少宫主到来，说斩杀紫雷宫二少宫主的凶手就在大光明山内，夏镇空当时没有承认，现在若是马上替楚暮出头，可能导致情况更糟糕。

　　“老弟，你离开之后下一站是哪里？”夏镇空问道。

　　“打算先回宗门一趟。”楚暮道。

　　“老弟，我有一个提议，不如我和你同去真剑宗。”夏镇空道。

　　“夏大哥，多谢你的好意。”楚暮道，他明白夏镇空的意思，是要护送他过去，不过楚暮有自己的想法，一来，是将夏镇空当做好朋友，不喜欢他与紫雷宫这样的强大势力为敌，毕竟夏镇空不是一个人，还有三个弟子和大光明山这份基业。

　　二来，修为从五重天提升到七重天，实力有了大幅度的提升，楚暮也很想知道自己现在到底有多强，是否，能够在低阶圣级强者手下脱身。

　　哪怕无法对抗圣级强者，哪怕是被包围，他还有着很大的底牌。

　　有信心，才能无所畏惧。

　　楚暮语气的坚决，夏镇空没有再说什么。

　　“老弟，我相信你。”夏镇空道：“过一段时间，我会到真剑宗去看看，好歹，我也算是真剑宗的客卿长老。”

　　“好。”楚暮笑道。

　　取出巨剑号飞舰，钻入其中，启动，升空而起，尾部喷吐出惊人的气流，一声轰鸣中，化为一道流光而去，那仿佛是楚暮的道路，一往无前，势如破竹，一切阻碍，都会被他击碎。

　　夏镇空看着，苏月汐也看着，没错，她并没有和楚暮一同离开，这是苏月汐自己提出来的，因为她觉得，自己的实力和楚暮相差太远了，和楚暮同行，不仅无法帮助，反而会拖累他，让他无法彻底的放开手脚。

　　一直以来，楚暮都习惯独行，苏月汐提出来，他也没有刻意的要她同行。

　　心中失落是难免的，但很快转化为动力，之前苏月汐就请求夏镇空，让她多参悟几次光明剑碑，对于她参悟黑暗之道有着不小的帮助，夏镇空毫不犹豫的答应。

　　……

　　巨剑号速度极快，瞬间划破长空，往大光明山外而去。

　　“注意，有动静。”已经在这里守了好些时间的紫雷宫弟子纷纷传音，盯着一道流光。

　　“马上感觉一下。”

　　“有，真的有紫雷印记的波动，就是他。”

　　“别让他逃了。”

　　紫雷宫的弟子，立刻动员起来。

　　总共有二十几个之多，分布在大光明山四周，监视着，他们都学会了相应的技巧，如何去感应紫雷印记的波动，在一定的范围之内，现在，他们已经感应到了。

　　二十几个弟子，以费利为首，他的修为最高，有涅槃八重天巅峰，已经停留了很多年，他的想法是突破到涅槃九重天，再冲刺万古境。

　　因为以九重天的修为突破到万古境，和八重天是不同的，代表着前路更宽广。

　　只是，他没有信心也没有把握去突破到九重天，这是一次机会，办好了，他就会得到宗门的支持，成功的突破到九重天。

　　机会难得，费利会把握住。

　　“攻击！”二十几人迅速赶来，形成了防线，费利下令道。

　　紫雷宫以雷霆之力为主，主修雷术，辅修雷系剑法。

　　每一个紫雷宫的弟子，都有一口剑，但他们更精通的却是雷术。

　　二十几个紫雷宫弟子，纷纷施展雷术，顿时，上空出现了一朵朵的雷云，惊人的威压倾泻而下，雷云转动，雷光闪掠。

　　顿时，足足二十几道雷光，全部都劈向了逼近的巨剑号飞舰，每一道雷光至少有手臂粗细，泛着惊人的紫色。

　　“动手了。”楚暮的眼中，倒映着飞掠而来的二十几道紫色雷光，嘴角挂起一抹冷笑。

　　紫色雷光，正是紫雷宫的独门术法之一：紫电霹雳术。

　　紫电霹雳术的威力惊人，修为越强的人施展，那威力越是可怕，并且速度极快。

　　若是之前的话，楚暮就算是看到了，巨剑号也会被劈中，无法闪避，但现在不同，他领悟了人舰合一，飞舰，就如同手臂的延伸。

　　意念一动，飞舰嗖的一个拐弯，闪避二十几道紫色雷光，并且同时充能，轰的一炮射向费利等人。

　　一旦被命中，就算是费利也要受创。

　　但紫雷宫的弟子不是草包，他们立马做出最准确的闪避，同时拔剑，斩出一道雷霆剑光，劈向巨剑号。

　　一艘中型飞舰而已，不可能与他们二十几人对抗。

　　“联手，施展雷霆巨网！”费利吼道，楚暮的闪避与反击，让他十分不爽。

　　雷霆巨网也是紫雷宫的独门雷术之一，属于联手术法。

　　二十几人当即结印法，一道道的雷光纵横，遍布四周，形成了一张巨大的足足覆盖了上万米的雷霆巨网，深紫色，散发出惊人的光芒。

　　这一张雷霆巨网凝聚速度很快，覆盖很广，并且还有一股惊人的吸力，不断的吸扯巨剑号飞舰，就好像是有一只无形的手抓住一样。

　　楚暮迅速的估算了一下，以自己的速度和雷霆巨网的范围和吸力，在雷霆巨网落下的刹那，巨剑号飞舰还是无法，既然如此，那就放弃飞舰。

　　意念一动，楚暮迅速的离开飞舰，又将飞舰收进空间戒指之中。

　　雷霆巨网落下，天斩剑出现在手中，楚暮锁定紫雷宫弟子方向，身形一动，轰的一声巨响，整个人仿佛化为一颗陨石般的冲射而出，速度惊人，身后的空气疯狂涌动，如同潮汐。

　　“哼，区区涅槃七重天，找死。”费利冷笑一声，单手一指，一道紫色雷光破空射出。

　　区区一道雷光，楚暮剑信手一挥，当即劈碎。

　　一道道的紫色雷光射向楚暮，却都在楚暮的剑下破碎，楚暮的速度极快，迅速逼近，惊人的压力，令得紫雷宫弟子脸色大变。

　　“想要玩近身搏杀，我就成全你。”费利依然冷笑连连，他苦练过剑法，其雷术也有一些是近身搏杀所用，十分精通，可以说，近身搏杀是他的强项，只是他并不知道，自己选择了一个最容易死的方式。

　　周身雷弧一震，费利化为一道雷光，速度极快，并且十分凶猛，他右手张开往前伸出，掌心处有惊人的雷光在汇聚，噼里啪啦作响，对准了楚暮，随时都会爆发出惊人的攻击。

　　费利的嘴角，挂起一抹冷笑，紫雷宫的其他弟子，对他十分有信心，毕竟费利可是老牌的涅槃八重天巅峰修炼者，精通雷术，而对方，不过是一个涅槃七重天初期罢了。

　　足足相差了一个大重天的差距，还是初期到巅峰之间的差距，完全没有什么可比性。

　　他们一个个期待着，看对方被费利师兄的雷光击中浑身发抖的样子，旋即，一个个双眼瞪大，震惊无比，眼中，闪过一抹血光。

　　费利与楚暮接近，交错而过，他的雷光，无法击中楚暮，楚暮一剑切过，费利无法闪避，直接被击中。

　　一剑，秒杀。

　　就算是比寻常涅槃九重天更强大的黑魔统领，在黑魔渊的地利内，都不是楚暮的对手，何况区区一个涅槃八重天巅峰。

　　一剑杀死费利，没有丝毫的停留，速度在巧妙的借力之下再次提升，杀向紫雷宫的其他弟子。

　　“杀了他。”

　　“为费利师兄报仇。”

　　“不，活捉回去。”

　　二十几个紫雷宫弟子全部动手，他们不觉得以他们这群涅槃境的修炼者出手，会奈何不了对方，但事实就是如此。

　　只有用一个词来形容，那就是虎入羊群，毫无反抗之力。

　　剑起剑落，血光飞洒长空，在烈日之下，溜出一圈圈的殷红光彩，触目惊心。

　　二十几个紫雷宫弟子，修为最低的都有涅槃四重天，最高的是涅槃八重天巅峰，他们联手之下，不仅没能够留住楚暮，甚至无法对他造成一丝一毫的伤害，而他们本身，则全部死在楚暮的剑下，毫不拖沓，一剑一杀，扬长而去。


第93章 紫雷宫主

　　“好强！”

　　大光明山，遥望的宁子辰倒吸冷气，楚暮单人一剑，斩杀二十几个紫雷宫的弟子，那一幕在他心中形成烙印，犹如永恒。

　　……

　　得到二十几个空间戒指为战利品，让楚暮干瘪的腰包又充实了一些。

　　重新取出巨剑号，迅速的离开，往沧澜皇朝的方向高速飞去。

　　……

　　一段时间后，紫雷宫才收到消息，他们派出去监视的二十几名涅槃境弟子，全部都被斩杀了，猜测正是杀死二少宫主的凶手，但叫什么名字长什么样子，却一概不知道。

　　当他们知道的时候，楚暮已经离开大光明山很远了。

　　不过，紫雷宫主有办法。

　　二少宫主身上的紫雷印记是他亲自种下，是他本身的力量，与他之间有着丝丝的牵连，因此，施展秘法之下，紫雷宫主渐渐的扩大感应范围，最终感觉到巨剑号上的楚暮。

　　紫雷宫主感应到楚暮的瞬间，楚暮也觉察到了。

　　“觉察到了吗……”楚暮的嘴角挂起一抹若有若无的笑意，他不紧张，也不害怕，更不会感到恐惧，因为他现在的实力比之前更强大许多，到底强大到一个什么地步，目前还不清楚，然而，他有十足的信心。

　　他也渴望，与真正的强者，一战。

　　不过，楚暮却不会留在原地等待，他会以现在的速度继续前进，对方能够追的上就追，追不上就算了，自己会被觉察，楚暮觉得多半与紫雷宫的宫主有关系，不过这种觉察，应该是有一定范围的，否则还不是逆天了。

　　楚暮也不希望将麻烦带到真剑宗，现在的真剑宗，还是太弱了，禁不起这样的强敌。

　　“爹，交给我。”大少宫主紫异说道，他的修为，是涅槃九重天初期，是凭着自己的能力突破的，因此，有些心高气傲，但他的实力，也的确很强，同辈之中少有对手。

　　“你和我同去。”紫雷宫主平静地说道。

　　“宫主不可，此事交给我和大少宫主即可。”玄真长老神色一变，当即说道。

　　他考虑的是，紫雷宫主是一宫之主，身份地位很高，轻易不得出动。

　　只是，紫雷宫主却坚持，长老们也没有办法，不过以宫主的实力，天穹域内，能够威胁到他的强者还真不多。

　　……

　　出乎楚暮意料的是，紫雷宫出动的人，不是他人，而是紫雷宫主本人。

　　紫雷宫主乘坐他的专属飞舰，一艘在高级飞舰之中也称得上很不错的小型飞舰，刚好容纳他与紫异两人，速度极快，比夏镇空的光明号还要快上许多。

　　紫色雷光撕裂长空般的，一闪而过，眨眼，就将雷霆山脉甩在后面。

　　让紫雷宫主亲自出动，可想而知，仇恨有多大。

　　这也是因为摸不清对方实力的缘故，之前以为是涅槃境，但二十几个涅槃境弟子全部被斩杀，其中一个还是涅槃八重天巅峰，分析之下，过程干净利落，可能是圣级强者动的手。

　　蔚蓝色的天空，飘着稀稀疏疏的白云，紫色雷光划过，白云纷纷破碎，消散于无形。

　　这艘飞舰的速度，比起巨剑号来，快上太多了，因此，尽管相距甚远，但还是迅速的缩短距离。

　　直觉告诉楚暮，危机正在逼近，而且越来越强烈，他就肯定，绝对是圣级强者来袭，而且还不是普通的圣级，应该是圣级当中的强者。

　　普通的圣级，楚暮有把握，但圣级之中的强者，以他现在虽然还不知道极限的实力，却也明白，不是自己能够对抗的。

　　这个时候，巨剑号正好飞到了一座山的上空，距离天穹域与沧澜皇朝的边界，也不远了。

　　忽然，巨剑号停了下来。

　　越来越强烈的危机感让楚暮知道，这一次所要面对的敌人，很强很强，根本就无法脱身，而这样子返回真剑宗，只会给真剑宗带去灾难。

　　也许七位太上长老可以出手，但一旦他们出手，不论胜败，消息肯定都会传出去，毕竟圣级强者之间的大战造成的波动很大，尤其还不是那种普通的圣级。

　　收起巨剑号，楚暮就在山的上空等待强敌的到来，心绪平静，在调整着自己的精气神。

　　一段时间后，远处先了一道紫色的雷光，撕裂长空飞速而来，气势惊人，仿佛要将一切全部都毁灭掉。

　　巨大的嗤嗤声响中，紫色雷光在距离楚暮数百米处猛然停顿，带起的可怕雷光风暴轰然袭卷，冲击向楚暮，令得楚暮长发飞舞，衣袍飘飘，整个人几乎要被吹走，却又仿佛在虚空扎根，巍然不动。

　　华丽而大气的飞舰消失，一尊紫色的身影出现在楚暮的眼中。

　　紫色的长发，紫色的眼眸，紫色的长袍，无一处不绽放出惊人的雷霆气息，狂暴，毁灭，所有的一切，仿佛都在他的气息之下被摧毁。

　　四周百米范围之内的空间，全部都受到了对方气息的影响，如同雷海，却又看不到雷光，十分可怕。

　　相反，他旁边的一道身影，直接被忽略了，相对比之下，没有什么存在感，以至于楚暮都没有多看一眼。

　　楚暮的呼吸，都变得有些不稳，太强盛了，这气息，感觉，就好像是从天而降的一尊雷神。

　　双眸紫光闪闪，一丝丝的雷弧在眼瞳之中跳跃闪烁。

　　紫雷宫主背负双手，就这么站在距离楚暮数百米之处的虚空，一双带着可怕威能的眼眸，直逼而来。

　　“你的身上，有紫雷印记的波动……就是你……杀了我的儿子……”紫雷宫主开口，语气没有丝毫的震惊也没有丝毫的愤怒，似乎在低语，又犹如雷声轰鸣，在楚暮的耳边炸响。

　　从这一招，就看出紫雷宫主对力量的应用，达到了一个惊人的高度。

　　楚暮觉得心神有点不稳，受到冲击，但很快的抵抗下来，若是换成其他一个涅槃七重天，此时已经心神震颤受损，七窍流血了。

　　“好，有点本事，难怪能够以七重天修为杀死八重天巅峰，是个天才，不过可惜了……”紫雷宫主就好像是一尊掌管生杀大权的雷霆帝王，掌管天底下的刑法，所说的每一句话每一个字，都蕴含了惊人的威能，心性不够坚定的人，立刻会受到影响，滋生阴影，继而觉得自己做错了事应该受到应有的惩罚，严重者还会觉得自己十恶不赦甚至自我了断。

　　看似如此简单的手段，却让楚暮眼睛一亮，这个紫雷宫主的确很可怕，一言一行都可以影响到四周，影响到别人的心绪，强者，可怕的强者。

　　仿佛，他是来审判自己的罪行。

　　深吸一口气，楚暮高度集中精神对抗，令得心神沉稳不受动摇，支撑住。

　　“我不得不对你表示欣赏。”紫雷宫主就好像熟人一样的开口说道：“可惜，你杀了我的儿子，尽管他不成气，但终归是我的亲生儿子，所以……你要死！”

　　最后三个字说出来，蔚蓝色的天空上，猛然出现了一道粗大的紫色雷霆，仿佛击碎了天空，劈在楚暮的灵魂上，拷问他。

　　威势惊人。

　　雷，一向被认为是公正，天道的代表，雷霆之怒，意为不可承受之怒火。

　　紫雷宫主精修雷术，对雷之力的掌握达到了惊人的高度，在雷之一道上有着惊人无比的造诣，仿佛能够号令天下的雷霆，为自己所用。

　　楚暮的心中，轩然大波，神色微变，连忙以剑意驾驭，高度统一，将拷问镇压下去，否则会心神错乱。

　　这一幕，让紫雷宫主重重一叹，他的心中，十分惋惜。

　　其实，他本人可以说是一个很爱才的人，假如没有发生楚暮杀死他二儿子这档事，他很乐意拉拢像楚暮这样的天才，像这种心性如此坚韧的天才，很少很少。

　　可惜啊。

　　紫雷宫主心中一叹，眼神变得更加的凌厉。

　　“你是后辈，对你出手，不符合我的身份。”紫雷宫主盯着楚暮，那眼睛仿佛要将楚暮给看穿似的。

　　“爹，交给我来吧。”紫异往前跨出几步，盯着楚暮，身上有雷光闪烁，道。

　　“不要杀死他。”紫雷宫主道。

　　“爹，您放心，我不会让他那么容易的就死去。”紫异的脸上布满冷笑。

　　“涅槃七重天初期，却可以杀死涅槃八重天巅峰，我不得不说，你是一个真正的天才，但可惜，你千不该万不该杀死我二弟。”紫异道。

　　“他迟早要死，只不过运气不怎么好，遇到我而已。”面对气势逼人的紫异，楚暮丝毫不受影响，淡淡说道。

　　和紫雷宫主对比，紫异的一身气息相差太大了，简直就好像是小池塘和汪洋大海之间的差距一样，面对紫雷宫主的气势，楚暮都能够支撑，区区紫异小小的气势，于楚暮没有任何的影响。

　　紫异说不杀自己，并不是要放过自己，其实是打算活捉折磨，楚暮从他的眼底看到了狠辣，所以，楚暮不会放过他，心中微微感慨一下，剑下，要沾染上第一个涅槃九重天人族的血液了……


第94章 白衣参上

　　山峰上空，三道身影对立。

　　紫雷宫主退开，将战场留给楚暮和紫异。

　　口中虽然说楚暮是后辈，以他的身份不好直接出手，其实更大的原因，是要留给紫异，这在之前，紫异就已经向他请求过了。

　　他是一宫之主，有私心，也为会紫雷宫考虑，一个心性如此坚韧，一个能够跨越一重天斩杀对手的天才，可以作为紫异的磨刀石，很好的磨刀石。

　　殊不知，不久之后，他会为自己的这个想法而后悔不已。

　　……

　　“你……做好准备了吗？”紫异遥望楚暮，气势渐渐的高涨，宛如潮水上涌，雷光弥漫，周身有无数的雷霆闪烁，轰然炸响。

　　不得不说，紫异的外形很不错，有一点完美的感觉，不论长相还是气质等等，而他本身是天才，还是紫雷宫的大少宫主，没有意外的话，紫雷宫宫主之位日后就由他继承。

　　种种一切，都是他的本钱，是他的依仗，是他引以为傲的一切，这并不可耻，相反，培养出他过人的气势。

　　“紫雷宫的独门雷术，今日便让你领教一二。”紫异的话音一落，当即抬手，伸出食指往前一点。

　　嗤嗤声响起，一道紫色的雷光，瞬息飙射而出，手指粗细的紫色雷光，千丝万缕凝聚而成，最前方十分尖锐宛如剑尖。

　　这一招叫做霹雳惊神指，是紫雷宫的秘传雷术之一。

　　行家一出手，便知有没有。

　　换成其他的涅槃九重天，面对紫异这一指，绝对要慎重对待，但楚暮不同。

　　“霹雳惊神指很熟练。”紫雷宫主暗自点头。

　　天斩剑不知道何时出现在手中，迎着紫异一指点出的雷光，挥斩而去。

　　刹那，剑光与雷光接触，碰撞，剑光破碎，雷光溃散，楚暮却感觉到一股力量，透过自己的剑，直冲精神世界，那力量仿佛一道无形的霹雳，直接进入楚暮的精神世界，要搅风搅雨，冲击乃至破坏楚暮的精神世界。

　　楚暮顿时一惊，万万没有想到，对方的一指雷术，竟然还有这种玄妙在内。

　　幸好，冲击而来的无形霹雳力量不够强大，楚暮精神世界内犹如通天之柱的光明神意顿时明光大作，恢弘浩荡，宛如光明风暴袭卷开去，无形霹雳还来不及释放威能，就在光明神意之下溃散消失得无影无踪。

　　就算是没有光明神意，楚暮也拥有两道惊人的剑意，足以击溃无形霹雳。

　　威力不是很强，却让楚暮很感兴趣，这种攻击的方式，除了能够损伤身躯之外，还针对了精神世界。

　　紫异的出手不止如此，他知道霹雳惊神指当中所蕴含的威力，也明白，单单一指击溃心神坚韧的楚暮不可能，因此，在霹雳惊神指出手之后，立刻酝酿了威力强大的雷术，因为他觉得，就算是霹雳惊神指奈何不了楚暮，至少也可以拖延他一点点时间。

　　雷光弥漫，紫异的背后，仿佛浮现了一座雷海，无数的雷霆十分惊人，疯狂涌动，惊人的气息节节攀升。

　　雷海中的雷霆不断汇聚，最终，仿佛孕育出一尊雷霆巨人，站在紫异的背后，双目有雷光弥漫，逼射出好几尺之远。

　　雷术：雷霆之怒！

　　咆哮的雷霆巨人，双臂扬起，仿佛开天辟地，无数的雷光从它的双手往上空冲起，凝聚为一团越来越大的雷光之球，可怕的威能不断的弥漫开去。

　　紫雷宫主暗自点头哦，以紫异的年龄和历练，能够如此衔接雷术，相当不错。

　　巨大的雷霆光球出现在楚暮的头顶上空，拉伸，化为一道可怕无比的足足有腰身粗细的雷霆，如同降妖除魔毁天灭地一般的轰然落下。

　　雷霆之怒，没有人喜欢承受，因为那代表着毁灭。

　　只是，施展的人是紫异，而他的对手，是楚暮。

　　楚暮已经击碎了无形霹雳，不受影响，抬头一眼看去，便只见一道粗大的惊人的雷光，仿佛一口天剑撕裂天空斩落。

　　“很强的威力，可惜还差了些……”轻轻一声，楚暮竟然挥剑而上，一道剑光撕裂，由下往上逆流而起。

　　“不知死活。”紫异冷冷一笑。

　　“认不清现实。”紫雷宫主也是一笑。

　　下一秒，他们怔住了。

　　强大的雷霆之怒，竟然被对方一剑劈开，那一剑，惊艳无比，展开了天的刑罚。

　　携带一剑劈开雷霆之怒的气势，楚暮上升到高空处，居高临下俯瞰紫异，紫异的内心，竟然生出了一种渺小的感觉。

　　旋即，天斩剑往前一挥，残月般的剑光如同将前方的空间切开。

　　“小心！”紫雷宫主禁不住一句，唤醒紫异，紫异神色大变，连忙双手挥动，在前方布下重重的雷光，密密麻麻，本身则飞速的后退，并且双手连续点出，一道道的紫色雷光如箭矢激射。

　　残月剑光之下，势如破竹，一切阻碍全部被击溃消散，但剑光击溃一道道雷光之后也力竭消失。

　　“你只有这种程度吗？如果是的话，我只能说，你太弱了。”楚暮挥剑，轻描淡写的击碎一道道雷箭，不徐不疾地说道。

　　弱？

　　堂堂紫雷宫的少主，涅槃九重天的修为，双手拥有增幅雷术的法宝，修炼的是紫雷宫秘传雷术，这样的实力，竟然被一个仅仅才涅槃七重天的人说弱。

　　怒了，紫异彻底的怒了，双眸绽射出的怒火，形成了雷光逼射而出。

　　一身气势，随着他的愤怒不断高涨，紫雷宫的雷，要怒，才能够有足够强的威力。

　　怒火从心中冒起，燃烧，雷光更炽烈，更狂暴。

　　紫异拔剑，杀向楚暮，怒火之下的他，实力起码提升了三成，剑上有浓郁的雷霆之力。

　　紫雷宫雷术独到，但也有不弱的雷系剑法，紫异作为大少宫主，未来要接掌紫雷宫的人，除了秘传雷术之外，一门秘传剑法也十分精通。

　　殊不知，这样才死得快。

　　楚暮神色平静，但不知道为何，紫雷宫主却忽然有种不怎么好的感觉。

　　这种不怎么好的感觉，才刚刚升起，紫异已经冲到了楚暮面前，展开剑法攻击。

　　紫雷宫的秘传剑法，名为大雷霆剑，威力强横，有独到之处，楚暮并未硬抗，而是闪避，这一幕，让紫雷宫主稍微放心。

　　紫异觉得十分顺手，一门大雷霆剑浩浩荡荡的展开，一招一招，威力惊人，大雷霆剑气刺破虚空，简直有一种人挡杀人神挡杀神的气势。

　　很兴奋，紫异觉得自从修炼大雷霆剑以来，还从未有过哪一次像现在这般，施展得如此顺手，如此的连贯，平时一些生涩之处，也被他尽情的展现出来，威力惊人。

　　可怕的大雷霆剑气激射落下，在千米以下的山峰炸开一个个的坑洞，山石破碎，树木焦黑，山峰遭到了摧残，裂痕一道道，几乎要崩塌。

　　紫雷宫主却是皱起了眉头，他越看越觉得不对劲，好一会儿才恍然大悟，旋即露出一抹冷笑：“竟然在偷学大雷霆剑，那也得有命修炼才行。”

　　明白楚暮的做法后，紫雷宫主反而放下心来，就算是楚暮真的学会了大雷霆剑，但生死却在他的掌握之中，所以他一点都不担心，大雷霆剑会流落到外面去。

　　这是自信，绝对的自信，源自于他万古七重天的自信。

　　“不错的剑法，多谢你亲自施展，为了感谢你，我会让你走得没有痛苦。”

　　当紫异的大雷霆剑施展两遍之后，楚暮忽然开口说道。

　　“你敢！”紫雷宫主心头猛然一跳，失声吼道，立刻一指点出，要射杀楚暮。

　　与此同时，楚暮的剑动了，那剑光，仿佛秋水，仿佛烟花，又仿佛雷霆。

　　紫异无法动弹，太近了，也太快了，那一剑，如有神助。

　　如楚暮所说，他没有感觉到什么痛苦，只是眼前的世界，迅速的变得黑暗，意识渐渐失去。

　　“我死了……我怎么会死……我是紫雷宫未来的主人……我将要君临天穹域……”

　　轰的一声，紫异的身躯，被一道雷光击中，炸碎，楚暮却趁机避开了。

　　精妙的一剑，不仅斩杀了紫异，还让死去的紫异变成了挡箭牌，抵挡紫雷宫主突然的一击。

　　紫雷宫主愣住了，他亲手，将自己儿子的身躯粉碎，这一击，好像将他的心脏撕裂。

　　天崩地裂般的。

　　“你该死……你该死……”两个儿子都死了，还都是死在同一个人的手下，这种痛苦，这种怒火，让他整个人要燃烧起来。

　　怒火，紫雷宫主的怒火，一尊七星圣级强者的怒火，他可不是普通的七星圣级，而是一宫之主，拥有一宫的资源，拥有秘宝傍身。

　　他的怒火，就算是光明剑圣夏镇空，也要慎重对待。

　　楚暮会亲自去承受紫雷宫主的怒火吗？

　　答案是不会，不知道何时，他的身边，已经出现了一尊身影，一尊白袍飘飘的身影，淡然的神色，飘逸的气质，修长的身形，绝世的风姿。

　　他一出现，怒火高涨的紫雷宫主，注意力就被吸引过去，落在那一尊白衣身上。


第95章 剑斩宫主

　　“白衣参见少主。”

　　一袭白袍，在楚暮旁边，微微躬身，风姿绝世。

　　“白衣，交给你了。”楚暮淡淡说道，身形一动，迅速往后退开，因为接下去将会爆发一场激烈无比的战斗，波及极大，距离太近会倒霉的。

　　紫雷宫主，万古七重天巅峰的修为，白衣，万古七重天巅峰的修为，两人在修为上一致，没有高低之分。

　　紫雷宫主，一身雷系法宝，白衣，只有手中一口剑。

　　孰强孰弱？

　　楚暮相信白衣，没有什么特别的理由，仅仅是自己的直觉。

　　……

　　“你是何人？”紫雷宫主的双目锁定白衣，雷光湛然，沉声喝问。

　　眼前突然出现的这个白衣人，他竟然没有感觉到任何的波动任何的征兆，就这么突然出现了，好像很久以前就一直停留在那里，不曾动过。

　　不仅如此，这个白衣人的身上，看似毫无气息波动，他却可以感觉到内敛的绝世锋芒，如同一口神剑隐于剑鞘之中，不出鞘则已，一出鞘，惊天动地。

　　剑圣！

　　这是一尊绝世剑圣。

　　每一尊剑圣，都是非常可怕的强者，像白衣这种绝世剑圣，更是强者中的强者，紫雷宫主不管如何，都不敢有丝毫的轻视。

　　“杀你之人。”面对紫雷宫主的喝问，白衣只是轻轻开口，轻声回答，那声音如同他的气质，轻盈而飘逸。

　　“狂妄至极。”紫雷宫主怒极而笑，尽管对方是一尊绝世剑圣，尽管自己必须慎重对待，但一出口就是这等狂言，紫雷宫主怎么可能心平气和：“我便先杀了你，再杀那个小畜生。”

　　两个儿子死于楚暮的剑下，让紫雷宫主将楚暮定义为小畜生。

　　“先胜过我手中剑再说。”白衣的声音语气依然是清清淡淡的。

　　“死！”一声怒喝，如同雷霆炸响，轰鸣声阵阵，涌向白衣，音波重重，这是紫雷宫的秘传雷术之一：雷音吼！

　　宛如天雷之怒，雷音滚滚，疯狂咆哮，前方的空气在无形雷音之下，全部都破碎，似乎连真空都无法抵抗。

　　白衣神色淡然，气息不曾有丝毫的变化，鞘中之剑拔出，微弱的剑光一闪而过，如同细丝。

　　一剑之下，切开无形的雷音冲击，轻盈的剑光携带惊人的锋芒，杀向紫雷宫主。

　　万古七重天巅峰强者之间的战斗，就此揭开。

　　楚暮在万米开外，睁大双眼，精芒闪闪，盯着两尊超级强者之间的战斗。

　　紫雷宫主一手握着紫色的雷霆之剑，一手五指张开，有无数的紫色雷霆跳跃着闪烁着，不断的汇聚。

　　白衣的手中，只有一口剑，一口外形看起来很简单的剑。

　　平凡的剑握在不平凡的人手中，就成了不平凡的剑。

　　白衣的剑，白衣的剑法，轻盈飘逸，与当时和楚暮战斗时，几乎一致，差别只在于每一剑的威力，增强了无数倍，因为当时与楚暮的战斗，只是纯粹剑法上的战斗，没有注入其他的力量。

　　而现在的战斗，则是白衣全力的战斗，这已经不仅是剑法的演绎，还有着自身种种力量的统和与驾驭以及更深层次的应用。

　　雷光激射，一道道全部都轰向白衣，每一道紫色雷光都蕴含着恐怖的威能，轻易可以摧毁一座山峰，万米之外的楚暮，都能够感觉到其中所蕴含的恐怖威能。

　　但如此强横的雷光，却在白衣的剑下，一道一道溃散。

　　白衣之剑，无物可当，无人不可杀。

　　身形似慢实则极快，仿佛一阵清风吹动柳枝，轻盈的飘向紫雷宫主，一剑轻飘飘的削出。

　　轻盈一剑，天上地下，无处可避。

　　紫雷宫主手中雷霆之剑横扫，万雷涌动，无数雷光汇聚如海，最终凝聚于雷霆之剑上，巨大的雷霆之剑仿佛要摧毁天地。

　　大雷霆剑剑法！

　　紫雷宫主剑下的大雷霆剑比紫异施展出来的，要强盛数百倍上千倍不止，不仅有力量上的差距，更有掌握上的差距。

　　不可否认，大雷霆剑的确是一门强横惊人的剑法，为楚暮的剑法积累，起到了一些作用。

　　这样的剑法，由紫雷宫主施展出来，哪怕只是擦边而过，楚暮也会灰飞烟灭，但在白衣眼中，这样的剑法，却算不了什么。

　　楚暮注意到，白衣并未施展什么特殊的剑法，仅仅是先前与他对战的那般，轻盈飘逸的出剑风格，以刺和削为主，以斩和劈为辅。

　　剑意的统御，剑元的运用，体魄力量的运用，天地之力的运用，全部呈现在其中。

　　每一剑，都堪称妙到巅峰，令楚暮有无穷回味。

　　看白衣出剑，比看紫雷宫主的大雷霆剑更有味道，更有玄妙，不知不觉就沉浸其中，有莫名的触动。

　　雷光狂暴无比，每一道都有毁天灭地之能，但在白衣的剑下，却仿佛云烟般，风一吹就消散。

　　大雷霆剑！

　　霹雳惊神指！

　　紫雷宫的秘传雷术，连续施展而出，无法对白衣造成任何的伤害，一眼就能够看出，白衣压制了紫雷宫主。

　　激烈的战斗，引发天地元气惊人的波动，犹如潮水似的扩散开去，重重汹涌间掠过楚暮身躯，让他有一种如同一叶扁舟落在风暴大海上的感觉，不断的波动，随时都可能破碎。

　　但楚暮没有后退，屹立在虚空之中，任由狂暴的能量冲刷己身，浑然不动。

　　天地元气的波动，波及越来越远，扩散到百里乃至千里之外，被许多修炼者感觉到。

　　“好强的波动……”

　　“是有人在战斗吗？”

　　“强者，绝对是超级强者的战斗。”

　　“去看看，超级强者之间的战斗，不容易看到。”

　　顿时，一道道身影腾空而起，往能量波动传来的方向迅速飞去。

　　这些都有不弱的实力，打算去观看一场超级强者之间的战斗，这样的机会，十分难得。

　　“咦，那人竟然敢离那么近，还只是涅槃七重天的修为，不怕被能量余波撕成碎片吗？”

　　有人看到了楚暮，顿时惊呼道。

　　“别管他，自找死活的人到处都有，还是看战斗。”

　　所有人的视线，全部都集中在白衣和紫雷宫主身上。

　　“那个紫袍人……好像……好像是紫雷宫的人……”

　　“我认得他，曾经远远看过一次，他就是紫雷宫的宫主。”

　　此话一出，顿时引起了一阵惊呼，让每个人心头都涌现惊涛骇浪。

　　紫雷宫是什么，那可是天穹域仅次于天穹圣地的三大一流势力之一，其中万古境的圣级强者众多，底蕴深厚实力强大。

　　而现在，紫雷宫主竟然亲自出手与人战斗。

　　“那个白衣人是谁？”一句话，道出了所有人心中的疑问。

　　白衣人的身份？

　　为何与紫雷宫主激战？

　　没有人联想到楚暮身上，都以为他与他们一样是来观战的。

　　“绝世剑圣啊。”

　　一尊圣级强者看到白衣的剑法后，惊叹道。

　　“雷神降临！”屡次不敌之下，紫雷宫主施展出秘法，粗大的雷霆之力，从九天之下劈落，直击身躯，暗紫色的雷光膨胀炸裂，紫雷宫主原本高大的身躯，膨胀起来，如同一尊小巨人。

　　无数的雷光如蛟龙缠绕全身，双目绽射出惊人的尺长紫雷，头发如同雷电狂舞。

　　大手一张，雷霆尽在掌握之中。

　　“紫雷宫独门秘法！”

　　“好强的雷神降临，白衣人有危险了。”

　　雷神降临下的紫雷宫主，一身气息高涨，更加狂暴，毁灭一切般的，白衣的眼眸闪过一丝凝重，手腕轻轻一抖，无暇的亮银色光泽闪烁。

　　九级剑力！

　　从开始到刚才的战斗，他一直没有动用过剑力，表示他之前一直没有拿出全部的实力。

　　九级剑力散发出惊人的锋芒，剑刃边缘的真空破碎。

　　身形一动，轻飘飘间，如一阵清风出现在紫雷宫主身侧，一剑削出。

　　紫雷宫主浑身一震，无数的雷光炸开，恐怖的冲击力毁灭一切。

　　抬手落手，可怕的雷霆之力激荡，下方的山峰，早已经崩塌变成了一堆破碎的山石，一道道的裂痕蔓延八方，大地龟裂，雷光游走，焦土千里。

　　爆发出强横实力的两人，能量余波倍增，楚暮抵抗不住连连后退数百米方才停顿，身躯肌肉传出阵阵的酥麻感，伴随着阵阵轻微的刺痛，仿佛要被撕裂。

　　但不论如何强横的雷霆之力，还是抵不住白衣的剑，道道破碎。

　　真空碎裂，无数的黑色裂痕，触目惊心，散发出恐怖的能量，让远处的圣级强者们脸色大变。

　　空间裂缝！

　　白衣深吸一口气，身形飘忽之间，手中剑跟着刺出，剑尖轻颤，在刺与削之间不断的交替，频率极高速度极快，剑尖与剑锋之下的空间被切开，如同纸片。

　　一剑的轨迹显得轻盈而飘忽，轨迹无法捕捉，无处可闪，也无法招架。

　　这一剑，道尽精髓，令得楚暮的眼眸一亮，精芒逼射。

　　强横无比的紫雷宫主浑身蓦然一顿，喷射出的尺长雷光消散，露出布满惊愕的眼神，身上狂暴的雷霆之力变弱，膨胀的身躯也缩水，他的咽喉不知道何时被贯穿了，留下一个细微的伤口。


第96章 回归

　　紫色雷光散开，一道道如龙蛇游走，覆盖方圆数千米。

　　数千米范围之内的一切全部在紫色雷光之下被摧毁，蒸发，空间如同被清洗一遍，刮起一层。

　　雷光消散后，紫雷宫主的身躯，平静的漂浮在高空之中，咽喉动了动，一丝丝的血迹渗出，一句话也说不出来，旋即，恐怖的能量波动，从他的身躯之内涌现。

　　“紫雷宫主被杀了……”无数人震惊了。

　　“快走，他要自爆。”

　　一声呼喊之下，强者们纷纷后退，楚暮也不例外，他的距离算最近，连忙爆发出极速往后退去。

　　一万多米的距离，看似很远，实则很近，在一尊万古七重天巅峰圣级强者的自爆之下，完全会被波及。

　　至于白衣，楚暮已经无法顾及了。

　　速度快到极致，眨眼便冲出数百上千米，不断退去。

　　紫雷宫主的身躯膨胀到极致，轰的一声，宛如开天辟地的巨响，虚空震荡，一刹那，天地失色，只剩下黑与白的交替，所有的声音也全部消失，或者汇聚为一道，仿佛一整团被拉伸成无形的长条状，无比尖锐，贯穿一切，时间与空间都无法抵挡。

　　似乎整个世界，都被摧毁了。

　　黑与白之下，恐怖到极致的雷霆之力，凶残狂暴，摧毁所有的一切，一眨眼覆盖了千米，进而覆盖了万米。

　　白衣就在那力量之中，被直接轰击，淹没了。

　　楚暮的背后，能够清晰的感觉到汹涌而来的狂暴，极致的危机让他的速度更提升一成，但背后的压迫感，令他汗毛倒竖，背后全部湿透了。

　　“快逃。”

　　“救命！”惶恐而尖锐的叫声。

　　有些人的速度不够快，被疯狂蔓延的雷光追上，淹没吞噬，身躯毁灭，灵魂溃散。

　　护体剑罡，在雷光之下被无声的击溃消失，星辰宝衣也被侵袭，刹那几乎破碎。

　　雷光，终于减弱，变淡，消失了，楚暮松了一口气，方才的雷光，直接摧毁了十几个涅槃境修炼者，全部都在可怕的雷光之下，灰飞烟灭。

　　楚暮也是差一点就被雷光蔓延，万分庆幸。

　　恐怖的雷光如海，覆盖了方圆近十万米，那可是将近两百里的范围，无数手臂大腿粗细的雷霆纵横，无比壮观，令人心神震动不已。

　　“好恐怖的自爆。”

　　众人在雷光之海外，看着浩大的雷光之海，感受其充满了毁灭的气息波动，一个个倒吸冷气。

　　万古七重天巅峰强者的自爆威力，实在是太恐怖了，近两百里的范围全部被覆盖，其中的一切，皆化为飞烟。

　　“那个白衣剑圣呢？”

　　“不知道。”

　　“死了吧。”

　　自爆的威力这么大，覆盖范围极广，白衣剑圣当时距离很近，只怕是被直接波及，死了。

　　唯有楚暮知道，没死，在紫雷宫主自爆后的刹那，他便消失了，不知不觉中回到了剑宗灵印之内。

　　“可惜了。”楚暮暗道，紫雷宫主自爆，他的空间戒指也在这自爆之下损坏，里面的一切东西，全部都被破坏了，消失不见了。

　　万古七重天巅峰的修为，一宫之主，他的空间戒指内肯定有诸多的宝物，拿到手的话，楚暮的财富又会扩展许多。

　　不过随着自爆，一切都没了，值得庆幸的是，紫异的身躯被轰碎时，他的空间戒指被楚暮给取走了，也算是有点收获。

　　覆盖近方圆两百里的雷光之海力量虽然慢慢的减弱下去，但要完全消失，还有相当长的一段时间，强横的雷霆之力波动，对于雷之力的修炼，有着莫大的作用，只是对楚暮没有多大的吸引力，因为他并没有以雷之力主修。

　　假如无事的话，也不介意留下来参悟一段时间，但还有更重要的事情，所以他很快就离去。

　　而这一片雷光之海，在往后相当的一段时间内，变成了一处雷修的修炼圣地，直到好几年之后才消失。

　　……

　　乘坐巨剑号飞舰离开，随着紫雷宫主的死亡，楚暮身上的紫雷印记也跟着消失了，这就意味着，从此之后，紫雷宫的人将无法再找到他，因为他们都没有见过楚暮长什么样子，可以说除了紫雷印记之外，对楚暮一无所知。

　　楚暮离去，有些人留下来修炼，紫雷宫主被一名陌生的白衣剑圣斩杀，最终自爆的消息，也随之传播出去，很快，整个天穹域的人都知道了。

　　一开始是不相信，但随着传消息的人越来越多，并且还有着强者特地跑到雷光之海来查看，渐渐被证实。

　　听风楼也证实了这个消息，整个天穹域一下子都沉寂下来，陷入了诡异的气氛当中，尤其是那些大势力。

　　紫雷宫，三大一流势力之一，占据雷霆山脉，底蕴深厚宝物众多，拥有诸多的资源，不知道羡煞了多少人的双眼。

　　只不过紫雷宫太强大，就算是天穹圣地这种巨头，也不愿意在没有特大利益的情况下和紫雷宫起冲突，虽然他们肯定稳赢，但也会出现一些损失。

　　证实之后，整个紫雷宫，是哀鸿一片。

　　宫主死了，两个少宫主也都死了，紫雷宫，群龙无首。

　　一个大势力之中，在有首脑的情况下，会被统一调度，一旦群龙无首则会出现乱局，许多人都盯上了宫主这个位置，自然，就会出现冲突，何况之前的紫雷宫之中，就已经出现了一些党派之争，平时小冲突不可避免，宫主在时，也是睁一只眼闭一只眼，只要不威胁到紫雷宫的发展即可。

　　现在，随着宫主的死亡，紫雷宫群龙无首之下，党派之间为了争夺宫主之位，先是爆发小范围的冲突，迅速的扩大，大范围冲突。

　　紫雷宫，陷入了内乱之中，楚暮完全被排除在外了，因为没有想起他，宫主之位才是最实在的。

　　各个听风楼之中，负责人们一个个眉头紧锁，紫雷宫主死亡之事他们已经证实了，甚至连事情的经过，也被听风楼摸索得一清二楚，也就是说，如果有人对事件感兴趣的话，完全可以知道楚暮正是导致紫雷宫主陨落的重要人物，然而，听风楼负责人紧皱眉头的原因，却是那个斩杀了紫雷宫主的白衣剑圣。

　　那个白衣剑圣，就好像从虚无而来，又消失于虚无之中，无处探查。

　　也许，唯一能够探查的线索，就是楚暮。

　　一时间，楚暮跃入了诸多高层强者的眼中。

　　“紫雷宫主死了……”夏镇空得知这个消息之后，整个人都呆住了。

　　紫雷宫主可是一尊丝毫不逊色于他的强者啊，就算是他出手，也没有把握将之击败，更别说斩杀了。

　　一听到紫雷宫主死亡的消息，夏镇空脑中闪过的是楚暮，旋即排除，那不可能，楚暮的确是惊才绝艳，涅槃七重天的他，斩杀涅槃九重天如砍菜切瓜，但紫雷宫主可是万古七重天巅峰啊。

　　涅槃九重天与万古一重天之间就有着不可跨越的鸿沟，更何况是万古七重天，万古境每一重天之间的实力差距，百倍很正常。

　　“白衣剑圣……”夏镇空喃喃自言自语，露出思索的神色。

　　他怎么也想不起来，天穹域内，有哪一尊绝世剑圣，九级的剑力，万古七重天巅峰的修为，这绝对比他更加的强大。

　　……

　　巨剑号之内，楚暮分心操控飞舰，一边查看紫异的空间戒指。

　　像丹药元丹一些灵药和金属矿石之类的东西，必不可少，此外，还有类似于黑魔渊当中得到的指环，楚暮已经知道，那是法宝，也就是能够增强术法威力或者速度等等之类的宝物，比较高端，普通的修炼者用不起，因为买不起。

　　不过对楚暮而言，那只是换取元丹或者开启灵池的东西而已。

　　除了那些修炼者必备之物外，楚暮也找到了一些功法剑法和术法之类的，不过都比较普通，没什么特别之处，于楚暮也没有什么用处，连那些剑法，看一遍就能够完全领悟，对于剑法的积累起不到什么作用。

　　楚暮很想知道霹雳惊神指的修炼方法，很感兴趣，可惜的是，里面没有，作为紫雷宫的秘传雷术，不可能如此轻率，最有价值，应该就是一艘飞舰了。

　　很快，巨剑号飞舰，越过了天穹域，进入沧澜皇朝境内。

　　回来时与离开时的路线不是同一条，不过目的地起始地却是一样的。

　　进入沧澜皇朝境内之后，楚暮总算是放心了一点。

　　他有五次机会，可以请剑宗灵印的五位强者前辈出手，如今用掉了一次，有些心疼但却值得，最起码像紫雷宫主那等强者，一旦盯上了自己，不要说什么麻烦不麻烦的，他都亲自出动了，力量相差太大，完全没有任何的可比性，只有死路一条。

　　一次机会，斩杀紫雷宫主，这样的交换很值得，毕竟那五次机会说到底，也是为了保住自己的性命，若是命都没了，机会再多又有什么用处。

　　一边回悟着白衣剑圣与紫雷宫主的一战，一边驾驶飞舰，时间就这么过去。

　　楚暮，距离真剑宗越来越近。


第97章 目标

　　真剑宗上下，一片平和的景象。

　　楚暮离开总共几个月的时间，一点都不长，真剑宗的弟子们，实力并没有多大的进步，不过修炼气氛却很好，每一名弟子都全心全意的投入修炼，形成了良性的竞争。

　　宗主大殿内，楚暮坐在宗主座上，下方，则是云风云河两位长老以及杨真这位客卿长老，正在向楚暮汇报楚暮离开这几个月，真剑宗所发生的大小事宜，其实一点都不多，此外，就是一些沧澜皇朝境内所发生的大大小小事件。

　　楚暮听完之后没有什么表示，因为这些事情与他与真剑宗的关系不大。

　　不过最后的一条消息，倒是让楚暮关注。

　　原来，不久前，沧澜皇朝发布一条命令，在一年之后，沧澜皇朝将举行一次万宗盛会，所谓的万宗盛会，就是让沧澜皇朝境内的所有大大小小的宗门全部齐聚特地的地方，展现自己宗门的底蕴和实力。

　　当然，参与或者不参与，都是自由的。

　　“皇朝为何如此做？”楚暮沉思起来。

　　无疑，要参与万宗盛会的宗门肯定很多，毕竟这是一次很好的机会，打响自己宗门的名声，吸引更多优秀的弟子壮大宗门实力和底蕴，对宗门而言，这是一次绝佳的机会，然而，沧澜皇朝可以得到什么？

　　毫无目的的为各个宗门壮大名声？

　　楚暮不这么觉得，也许宗门壮大，对整个皇朝地界而言，是有好处的，但这肯定不是重点，沧澜皇朝绝对还有其他的目的才对，必须是对皇朝有利的目的。

　　想了一会儿，想不出什么来，楚暮干脆就不多想了，说起来还有一年的时间，而且也没有通知举办的地点，现在他还有其他的事情要忙。

　　“这一次在天穹域内，结识了一位朋友，是一尊剑圣，尊号是光明剑圣，名夏镇空，现在是我们真剑宗的客卿长老，以后若是到来，切莫误会。”楚暮道。

　　“光明剑圣夏镇空……”云风三人面面相觑，他们觉得这个尊号和名字听起来，有点熟悉的感觉，努力回想着。

　　天穹域与沧澜皇朝相邻，是以，沧澜皇朝内有名的强者，天穹域内很多人都知道，反过来，天穹域中有名的强者，沧澜皇朝境内的许多人也都知道。

　　光明剑圣夏镇空，可是有着天穹域第一剑圣的尊称，名声显赫，他们自然知道，只是无法肯定而迟疑罢了。

　　想想看，楚暮仅仅是涅槃境的修为，离开时是涅槃五重天，现在是涅槃七重天，但光明剑圣夏镇空，可是万古七重天的修为啊。

　　大光明山一脉，在天穹域内，赫赫有名，真剑宗虽然在人数上远胜大光明山一脉，但在实力上却是相差甚远，单单一个夏镇空就足以横扫真剑宗。

　　就因为相差太大，云风长老三人说什么也难以将之联系起来。

　　“宗主，您说的光明剑圣夏镇空，难道真的是天穹域大光明山一脉的……那位？”云风开口小心翼翼地问道。

　　“就是他。”楚暮肯定地说道。

　　云风三人的呼吸变得急促起来。

　　这意味着什么，起码在明面上，真剑宗也是超级强者了，七位太上长老，终究是不适合光明正大的出现。

　　“没什么好惊讶的，以后我们真剑宗的强者，只会越来越多。”楚暮笑道：“好了，没其他事情的话，你们暂且下去吧，努力修炼，争取尽快提升到万古境，以后的真剑宗发展起来，涅槃境担任长老，只怕会难以服众。”

　　“是，宗主。”

　　云风云河等长老闻言，受到莫大的激励。

　　……

　　“我们真剑宗原先的山门，在连云岛。”太上三长老说道。

　　“连云岛……”楚暮点点头，他现在不是当初刚进入深蓝世界的菜鸟，连云岛在沧澜皇朝以北，直到尽头，便是一片汪洋大海，这片大海，叫做蓝海，是深蓝世界唯一一座海洋。

　　连云岛，就是蓝海上众多岛屿当中的一座，也是十分有名的一座，因为连云岛在众多岛屿之中，地域之广阔在诸多岛屿之中，位列前三。

　　再者，连云岛曾经是剑道大宗门真神剑宗的山门所在之地，现在，则是另外一个大宗门的山门所在之地，十分有名。

　　而那个大宗门，也正是导致了真神剑宗没落的主谋，那个大宗门，名为天圣教。

　　七位太上长老不出面，也就是担心天圣教，一旦被天圣教发现蛛丝马迹，真剑宗可能会被彻底的灭掉。

　　客卿长老则不同，客卿长老只是在宗门内挂一个名头，一个职位，严格上并不属于宗门中人，对宗门的归属感没有那么强烈，一旦面临重大威胁时，他们完全有权利选择退出宗门，这并不可耻。

　　接着，太上三长老就对楚暮说起天圣教来。

　　天圣教是一个大宗门，一个强大的宗门，近万年的历史，培养出大量的强者，圣级强者比紫雷宫这种还要多上许多，就算是比起天穹圣地来，也不会逊色多少，唯一的差别，恐怕是天穹圣地的创始人是天穹圣皇，而天圣教，并没有传出圣皇坐镇的消息。

　　不过天圣教是否有圣皇级的强者，除了天圣教高层之外，其他人都不清楚。

　　了解天圣教后，楚暮又向太上三长老询问原先真神剑宗的山门所在之地和分布等等，比如禁地的位置还有什么情况之类的，虽然诧异，但太上三长老还是将自己所知道的全部都告诉楚暮，末了，太上三长老忍不住的询问：“宗主，你问得这么详细，难道是要……”

　　“没错，我要去连云岛一趟，进入真神剑宗的禁地。”楚暮道。

　　“不可，万万不可啊，宗主。”太上三长老脸色大变，急忙劝告道：“现在的连云岛，是天圣教的地盘，你是真剑宗的宗主，进入那里一旦被发现，十死无生啊。”

　　“三太上，我不泄露身份，他们不会知道我是真剑宗的宗主。”楚暮笑道。

　　“就算如此，但我们真剑宗的山门，说不定已经被天圣教给占据了，想要进入禁地，可以说是不可能的事。”太上三长老苦笑道：“禁地的种种封禁，是否还存在也是一个未知数。”

　　“三太上，我有着必须去的理由，因为……”楚暮的语气一顿，神色变得严肃起来：“我已经解开了剑宗灵印的秘密，灵印之内，有一位前辈，他告诉我，真神剑宗的真正传承，就在禁地之中。”

　　“什么！”太上三长老的双目一瞪，无比震惊，又激动起来：“你已经解开了剑宗灵印的秘密了，我们真剑宗的真正传承，就在禁地之内？”

　　“是的，所以真剑宗要再次崛起，禁地一行势在必行。”楚暮道。

　　“好，我跟你一起去。”太上三长老道，他决定豁出去，哪怕是付出自己的老命，也要进入禁地得到真神剑宗的真正传承。

　　“不，三太上，若是你与我同行的话，容易引起注意。”楚暮拒绝道，他涅槃七重天的修为，以独行者的身份进入连云岛，不会引起什么怀疑。

　　但若是让三太上跟随，一个万古五重天的剑圣，不引起注意才怪。

　　“可是宗主，连云岛终究是天圣教主宰的地方……”太上三长老还是不放心。

　　“三太上不必担心，剑宗灵印内的前辈，在我有生命危险的时候，会出现帮助我。”楚暮道：“不知道三太上有没有听到一个消息，天穹域紫雷宫的宫主，在不久之前，死于一个白衣剑圣的剑下。”

　　“天穹域紫雷宫主……”太上三长老顿时一怔，之前隐居的他对于外界的消息知道较少，但这一段时间，他却没有闭关，而是暂时坐镇在真剑宗，是以也能够很快的得知一些消息。

　　像紫雷宫主陨落这等消息，绝对是大消息，引起风暴的那种大消息，整个天穹域都知道，沧澜皇朝境内各个势力也都了解到这个消息。

　　紫雷宫主，那可是万古七重天巅峰的超级强者啊，被一个不知道从何处出现的白衣剑圣所杀，许多人都在追查白衣剑圣的下落。

　　“难道那位白衣剑圣是……”太上三长老更激动了。

　　楚暮没有回答，只是点点头，太上三长老站起来走来走去，无比激动的样子，双手都不可抑制的颤抖。

　　“宗主，能否……能否……让我见见那位前辈？”太上三长老的眼中充满了希冀。

　　“三太上，除了我有生命危险之外，前辈不会出现。”楚暮道。

　　太上三长老一听，紧绷的身子松下来，眼中有说不出的遗憾。

　　“既然有前辈保护着你，那宗主就去吧，不过千万要注意。”太上三长老的语气凝重。

　　“放心吧，三太上。”楚暮道。

　　回来之后，在真剑宗内待了三四天之后，楚暮又再次动身离开真剑宗，这一次，楚暮是往沧澜皇朝北边而去，乘坐的是新的飞舰，目的地，便是位于蓝海之上的一座巨大岛屿——连云岛。


第98章 出海

　　乌云满天，翻滚着，仿佛孕育着什么，低沉压抑，让人呼吸困难。

　　咔嚓声响起，一道道的雷霆，穿梭于浓厚的乌云层之中，展露头角，便散发出令生灵惊悸的威能。

　　一道紫色的光，如同雷霆霹雳般的飞跃而过，于低沉压抑的乌云层之下，速度极快，无比惊人，眨眼，便消失在远处，只留下一道淡紫色的轨迹。

　　这是一艘飞舰，名为紫霹雳号飞舰，是一艘特制的小型高级战斗飞舰，外形纤细，就好像是一道闪电一样，显得尖锐而霸道。

　　最前方有三个发射能量雷霆炮的炮管，能够发射出威力可怕的雷霆炮，这雷霆炮分为两种模式，一种是直接发射一炮，便是一道闪电，威力集中十分惊人，一种是连续发射出一道道的霹雳，单独一道的威力不是很强，却胜在密集连贯。

　　这艘紫霹雳号飞舰，正是紫异的飞舰，成为了楚暮的战利品。

　　紫雷宫的重要人物所使用的小型飞舰，基本都是特制的，和普通的飞舰不同，要更出色许多。

　　楚暮之所以放弃巨剑号不用选择紫霹雳号飞舰，是因为紫霹雳号是高级飞舰，巨剑号只是中级飞舰，两者之间的速度差距很大，足足在五倍以上，当然，越是高级的飞舰，消耗的能量越多，不过楚暮现在的元丹储备很多，轻松应付。

　　从真剑宗出发，一路向北，抵达沧澜皇朝的蓝海城，若是以巨剑号的速度，不间断的全速飞行，估计需要五个月的时间，也可能是六个月，要知道，全速飞行的巨剑号其速度可要比寻常的圣级强者更快上不少。

　　楚暮还想一年之后带着真剑宗参加沧澜皇朝的万宗盛会，虽然他不是深蓝世界的人，但既然成为真剑宗的宗主，既然得到了剑宗灵印的传承，他就有义务为真剑宗的发展尽自己的一份力量。

　　紫霹雳号飞舰的速度极快，估算之下，抵达蓝海城，还不需要一个月的时间，一来一回的话，不到两个月，再算上从蓝海城出发抵达连云岛又从连云岛返回蓝海城的时间，楚暮起码有大半年以上的时间，在连云岛上。

　　大半年的时间，说起来其实很短暂，因为有时候一个闭关就直接过去了。

　　但没办法，楚暮也只能尽力的在大半年时间内，进入真神剑宗的禁地之中得到最后的传承。

　　大雨滂沱，疯狂倾泻而下，天地迷蒙。

　　紫霹雳号犹如一道紫色的雷霆闪电，与穿梭在乌云层之中的无数闪电，交相辉映。

　　值得庆幸的是，紫霹雳号当初制作时考虑到雷电，类似于这种情况，因此具备了抵御和吸收雷电的能力，只要不是太强大，超出紫霹雳号承受的极限，紫霹雳号就不会受到任何的损坏，相反，吸收外界的雷电之力下，会补充紫霹雳号的能量，并且在一定的程度上提升紫霹雳号的速度。

　　也就是说，像现在这种雷雨的环境下，紫霹雳号飞舰的速度会比平时更快。

　　一边分心驾驶紫霹雳号飞舰，一边分心参悟恒剑势，越参悟下去，越觉得恒剑势精妙无双，参悟恒剑势的同时，对比白衣剑圣的剑法，映证之下，竟然可以更深层次的剖析白衣剑圣的剑法。

　　楚暮很想获得恒剑势后的剑势修炼之法，可惜的是，没有，他只有恒剑势这么一招而已。

　　不过就这么一招恒剑势，也足够自己参悟许久了。

　　……

　　雷雨天气，足足持续了好几天之久。

　　总共用了二十天左右的时间，楚暮抵达了蓝海城。

　　蓝海城是沧澜皇朝边界蓝海的一座城池，十分繁华，因为沧澜皇朝的一些商人，从蓝海城为起点，途径蓝海，前往蓝海中的各个岛屿进行商业贸易，赚取财富。

　　进入蓝海城，楚暮没有停留，而是马上前往特定的地点，名为蓝海舰所，也就是专门以特殊的飞舰，往返于蓝海上各个岛屿的部门。

　　楚暮不是没有想到自己驾驶紫霹雳号飞舰直接飞入蓝海，问题是，他不知道连云岛在哪里，就算是知道在哪里，凭着自己驾驶飞舰飞行，也不一定能够成功的抵达。

　　蓝海的范围极大，胜过陆地，苍苍茫茫看不到边际，而岛屿分布在蓝海上，没有足够的航海经验，没有精准的航海路线图，难以分辨准确的方向，稍微一个不慎，就会失去目标，正所谓差之毫厘失之千里。

　　再者，蓝海之中，还栖息着强大的海兽，总而言之，种种原因之下，让楚暮不得不选择放弃自己驾驶飞舰的打算。

　　……

　　巨鲸号飞舰，是一艘特殊的飞舰，不能按照寻常飞舰的标准来定论大小。

　　巨鲸号飞舰的外形，就好像是一艘船，一艘巨大的船，总长度是五百多米，宽度是两百多米，高度是一百多米，通体黑褐色，显得古朴而沉稳，有一种时间沉淀的气息。

　　巨鲸号飞舰的目的地，正是连云岛，作为一座十分有名的岛屿，商业贸易十分发达，自然前往连云岛的人也很多。

　　楚暮缴纳了一千上品元丹作为费用，这是每一个乘坐巨鲸号的人都必须做的事。

　　整艘巨鲸号上，足足有数千人之多，每个人一千上品元丹，数千人，那可是数百万上品元丹啊，扣除掉飞行所需要消耗的能量和支付给护卫的一部分，起码还有大部分的收益。

　　……

　　一望无际的海洋，深邃蓝色的海水，显得十分平静，仔细看着，仿佛可以感觉到其中所蕴含的莫测之威。

　　似乎在那深邃的蓝色之下，潜伏着恐怖的海兽，一出现，势必将整艘巨鲸号摧毁，数千人全部葬身于其中。

　　巨鲸号上，有一个巨大的甲板，十分宽阔，可以容纳许多人，外面则覆盖着一层透明的封禁，看不到，却可以触摸到，也可以感觉到微弱的气息波动。

　　这一层封禁是最普通的封禁，其作用就是抵御因为飞舰高速飞行而冲击的风暴，如果遭遇到袭击的话，才会启动强力封禁抵御攻击。

　　从蓝海城出发，抵达连云岛，正常情况下要飞行一个多月，假如遭遇一些意外，比如海上风暴或者海兽袭击之类的，时间会被延长到两个月甚至更久，更糟糕的是，有可能船毁人亡永远也无法抵达。

　　不过船毁人亡的情况极少发生。

　　已经是出海的第五天，楚暮离开房间，走到甲板上，看着蔚蓝色的天空，无限广阔，深邃蓝色的海水，微微波动着，风平浪静，让人的心神也仿佛受到影响，变得无限远大，一切杂念都渐渐的消失。

　　和楚暮一般，站在甲板上船的边缘看风景的人，也有不少。

　　突然，一些争吵声传来，惊扰了楚暮，回头一看，甲板中心处，有两伙人正针锋相对，气氛紧张的样子，看起来想是要动手。

　　“拿出一百万上品元丹来，这件事就这么算了，否则，让你们葬身于此。”左边一人威胁道。

　　“不小心冲撞到，我们已经道歉了，不要太过分。”右边的人冷冷说道。

　　“道歉，笑话，撞伤了人道歉就有用吗，那我把你们都杀了，再向你们道歉如何？”左边一人不屑怒道。

　　“看来你们是不打算善了了。”

　　“我已经说过了，一百万上品元丹，这件事就这么揭过。”

　　“你们干什么，这里是巨鲸号，不是你家。”冷漠而充满压迫的声音传来，直接将众人的视线都吸引过去。

　　来者有八人，全部身穿战甲，为首一人身形并不高大，也不健壮，但一身气息却十分凶悍，双眸闪烁着无比冰寒的光芒，如同刀锋，令人心惊。

　　这八个人，正是巨鲸号的护卫队之一，维护巨鲸号的安危和秩序，八名圣级强者一出现，散发出的气息，顿时将双方的气焰给压制下去，令得他们不敢再多说什么。

　　“你们之间有什么恩怨，等离开巨鲸号之后，再自行解决，若是再巨鲸号上动手，我可以保证，你们的下场一定会很惨。”护卫队长冷声道，话语中充满威胁，凶戾的眼神加上一身可怕的强横气息，令得双方什么话也不敢说，只是恶狠狠的瞪了对方一眼，转身离去。

　　可以想象，等到抵达目的地离开巨鲸号之后，双方之间多半会爆发一场战斗，你死我活。

　　不过这与楚暮无关，他也不会去参与这些矛盾冲突，只想安安心心的渡过这一个多月，安稳平和的抵达连云岛，完成自己所要做的事情，然后再返回来即可。

　　一场差一点展开的冲突就此结束，让一些唯恐天下不乱的人感到失望，不过对大多数人而言，没有什么影响，该做什么，还是做什么。

　　楚暮偶尔会走到甲板上看看风景，领略一下天空和大海的风光，舒展心胸，放松心神，大多数时间，则是待在房间之内静修，这巨鲸号上，不宜大动静的引发天地元气，楚暮便以参悟恒剑势为主，不断的提升自己的剑法。


第99章 抵达

　　庞大的巨鲸号，以平稳的速度，飞行在距离深邃蓝色的海面上空百米处，稳稳的往连云岛方向进发。

　　因为飞舰足够大，飞行的速度又一直保持不变，因此，待在房间内的人根本就难以感觉到飞舰的高速飞行，实际上这艘飞舰的飞行速度，丝毫不会比紫霹雳号慢。

　　日子一天又一天过去，巨鲸号有圣级强者作为护卫，时刻巡逻，强横的神魂力量覆盖，让巨鲸号上的人不敢发生什么冲突。

　　当航行半个月左右时，巨鲸号遭遇了一场强烈的风暴。

　　灰黑色的风暴，疯狂的袭卷着，将深邃蓝色的海水卷起来，使得风暴的颜色变成了黑蓝色，深邃之中蕴含一种毁灭一切的恐怖力量。

　　幸好巨鲸号体型足够大，并且十分坚固，加上防御封禁全部开启之下，硬是抗住了风暴的侵袭，完好无损。

　　一些修炼者甚至站在甲板上，看着那恐怖的风暴，楚暮也是其中一员。

　　大自然的威能无尽，十分恐怖，不是人力所能够比拟的，而修炼者，就是不断的修炼自身，促使生命层次发生跃迁，质的变化，并且掌握各种天地之力，最终达到大自然一般的效果。

　　心中有剑的高超境界，让楚暮看那毁灭风暴，也犹如看一场剑气风暴，剑刃风暴一样，在他的注视之下，仿佛被分解成原始的一道道一缕缕，每一道每一缕都如同一道剑气，如同一口利剑，循着大自然的轨迹斩切，契合天道般的，充满可怕的威能。

　　这一场风暴，持续了三天三夜，风暴夹杂着拇指头大小的雨水，还有汹涌狂暴的海浪，不断冲击。

　　巨鲸号挺过去，见明日青天，三天三夜观看风暴，也让楚暮有那么一点点的领悟，风之规则蠢蠢欲动，有一种冲破桎梏的感觉，但始终还是相差了一线，停留在入微巅峰层次。

　　楚暮更进一步的发现，恒剑势的博大精深，无法用言语来形容得清楚，几乎在以恒剑势为宗旨的情况下，能够更好的参悟与剑有关的一切。

　　经过风暴之后，巨鲸号也看到了第一座岛屿，是一座并不大的岛屿，飞舰并未停留，从旁边上空飞行而过，继续前进。

　　这是楚暮第一次出海，修炼之余，他总会到甲板上走走看看，很新鲜，是一种新的体会。

　　无垠的天空，苍茫的大海，如同未来的道路一般，充满无限可能。

　　航行的第二十三天，一头巨大的海兽甩出触手，宛如一口绝世神剑般的，刺向巨鲸号，巨鲸号上的圣级强者护卫及时发现，连忙出招，轰击那一条粗大的触手。

　　当那头海兽出现时，楚暮等人都倒吸一口冷气，是一头章鱼，一头体型庞大的章鱼，每一条触手都有一百多米的长度。

　　这头章鱼海兽，可是有着圣级强者的力量，不过没有多少智慧，对于自身力量的应用也比较粗糙，和同等级的人族圣级强者对比，还是相差一些，它的优势，在于庞大的体型和巨大无比的力量，并且拥有惊人的防护能力。

　　几位圣级强者同时出手，竟然没能够将那头章鱼海兽杀掉，只是将之创伤，被逃走了。

　　大海是海兽的地盘，有着地利优势，人族圣级强者虽然可以潜入大海之内，但会受到影响。

　　既然逃走了，也就没有追击的必要，不然会拖延航程。

　　一个多月，终于过去了。

　　一座巨大的岛屿出现在众人的视线当中。

　　“那座岛屿，就是连云岛。”有人指着那座巨大岛屿的轮廓说道。

　　“好大的岛屿啊，比我们途中经过的那些岛屿，更大上许多倍。”有人惊呼道。

　　“那当然，连云岛可是目前发现的大岛屿，其面积足以列入众多岛屿中前三，几乎可以媲美沧澜皇朝大半个疆域。”

　　一道道的议论声传入耳中，楚暮神色淡然，遥望连云岛，巨鲸号迅速飞行中不断接近。

　　“各位，那座岛屿就是我们的目的地连云岛了，不管你们知不知道，我都要提醒一句，连云岛上，天圣教是最强大的势力，可以说天圣教就是连云岛的主宰，所以，你们最好不要得罪天圣教的人，否则连离开连云岛的机会都没有。”巨鲸号的副舰长对众人说道，算是一个善意的警告，可以说，每一趟过来，他都会说这句话，已经重复了不知道多少遍。

　　至于是不是有人真的听进去，那是别人的事，就算是这些人在连云岛上全部死光了，也与他没有半颗下品元丹的关系。

　　“另外，你们也会见到海族，除了天圣教之外，海族也是岛屿上横行霸道的存在，最好不要和海族起冲突，否则就算是天圣教的人，也不会庇护你们。”副舰长又补充道。

　　约莫半个时辰后，巨鲸号飞舰，完全接近了连云岛，开始降落。

　　数千人前后的离开巨鲸号飞舰，正式踏入连云岛的土地。

　　说起来，连云岛的土地和沧澜皇朝的土地，并没有多大的不同，如果硬要说的话，只能说在空气当中的水汽比较浓郁，水之力的波动，也比沧澜皇朝天穹域这等地方更浓郁上许多。

　　毕竟这是岛屿，四面环海，受到海水的影响，水之力更加浓郁，不足为奇。

　　楚暮等人登陆的地点，是一座繁华的城邑，名为飞云城，因为时间有限，楚暮并不打算在此逗留，他还有重要的事情，必须在短时间内，尽快的完成，不过在离开飞云城之前，必须先弄到路线图，或者说是连云岛的地形图，如此才不会迷失方向。

　　宽阔的街道上，楚暮走着走着，忽然停住脚步，因为视线被吸引了。

　　前方走来几个外形有点像人族却又不是人族的身影，如同人族一样直立行走，不过耳朵眼睛等等各方面都与人族有区别，并且身上还布满了鳞片。

　　海族！

　　号称深蓝世界第一种族，因为蓝海的地域比陆地更加宽阔，栖息在蓝海之中的海族，数量也非常非常的多，甚至要胜过人族，而且海族与人族不同，人族的长相差不多，但海族只是一个统称，其中又分成了许多种类。

　　比如，鲨族，鲸族，蛇族等等，而鲨族内部又有划分，虎鲨族，剑鲨族等等，鲸族也有白鲸族，巨鲸族等等，蛇族有海蛇族，龙蛇族……

　　楚暮也不知道现在看到的那几个，是什么类型的海族，只能确定，那就是海族。

　　除了外形与人族不同之外，几个海族的身上都散发出浓郁的水汽波动和水之力波动，这样的水之力波动与人族所掌握的水之力波动有些差别，人族修炼者掌握的水之力波动，如同水一般，比较平和，海族身上的水之力波动，有一种浩瀚和深邃，如同海洋。

　　没错，水之力，在海族的口中，则叫做海之力，他们所掌握的术法，也叫做海术。

　　看到海族的瞬间，楚暮的脑海中，闪过了关于之前看过的海族的种种记载。

　　也许是因为，蓝海是海族的地盘，岛屿位于蓝海之上，尽管大多数的岛屿都是人族为主，海族却总是有一种地主的感觉，在各个岛屿上横行霸道，轻易不能招惹。

　　以往有种种的例子，一些人仗着自身有些实力或者有些背景，和海族起冲突，杀了一些海族，最终导致的是海族大军出现，包围岛屿，硬生生的逼着岛屿上的其他人将凶手交出去，被海族以残酷的手段处死，最终变成了海兽的食物。

　　几个海族人走到街道上，并列排开，横冲直撞，肆无忌惮，不少人族都刻意的避开，不愿意也不敢和他们接触，看到这样子，几个海族人似乎很有成就感，说着海族的语言，怪异的笑声，不屑的眼神。

　　不过这与楚暮无关，只要那几个海族人不来冒犯自己，自己也犯不着和他们起冲突。

　　相安无事，楚暮花费了数十万上品元丹，购买了一份连云岛的详细地图，上面标记出连云岛的各个地方，十分清晰。

　　将地图仔细的观看一遍后，完全将之记住，楚暮收起地图，迅速的沿着街道前进，准备离开飞云城，因为在城中，是不允许使用飞舰飞行，甚至不允许御空飞行。

　　楚暮的脚步飞快，就好像是一条幻影似的迅速穿梭在人群之中，避开一个个人，丝毫不起冲突。

　　离开飞云城，直接取出紫霹雳号飞舰，进入其中，启动，腾空而起，化为一道紫色的雷光，迅速而去。

　　不论是进入蓝海抵达连云岛，还是从飞云城出发，楚暮的目的，都十分明确，他就是要去真神剑宗曾经的山门，找到禁地，并且进入其中，得到真神剑宗的真正传承。

　　“好霸气的飞舰，那艘飞舰我要了。”

　　紫霹雳号升空的瞬间，刚好被一个年轻的海族人看到，顿时开口。

　　“少族长，那艘飞舰的速度太快了，恐怕追不上。”旁边一个海族人说道，他们所说的，都是海族的语言，一般人族听不懂。

　　“那就马上追上去。”年轻海族人道。


第100章 挡我路者杀无赦

　　紫光霹雳，划破长空，瞬息千里，无影无踪。

　　海族人驾驶海族的飞舰追赶，那飞舰如同一条巨大的海蛇，速度很快，不过和紫霹雳号比起来还是差距不小，最终只能看着紫霹雳号消失在眼前。

　　……

　　一边驾驶飞舰，一边回顾地图上的内容和太上三长老所说的一切。

　　按照太上三长老所说，真神剑宗曾经的山门，位于天剑山，据说天剑山是连云岛上第一山，真神剑宗的禁地，自然也位于天剑山中。

　　只是，楚暮购买到的地图，并没有任何一座山叫做天剑山，从买到地图开始，楚暮的思维就迅速的转动起来，没有天剑山这个名字，不代表就没有这座山，只是名字不一样了。

　　毕竟天剑山曾经是剑道大宗门真神剑宗的山门所在之地，或许，成为了一个禁忌，又或许其他的原因，总而言之，名字被改了。

　　改了名字，不等于断掉线索，根据太上三长老所说的，天剑山脚下，是一片森林，名为云杉林，整片都是云杉树，天剑山以东，则是一条蓝海的分支，天剑山以北，是一座城邑，当年名为天剑城。

　　总而言之，当年以天剑两个字命名的一切，全部都被改了，其他的一切都沿用下来，没有变化，因而，楚暮还是能够根据地图和太上三长老所说的信息进行对比，得出目的地的位置。

　　楚暮只想完成自己的事情，一路飞行，倒也是相安无事。

　　不过，平静的日子，却要过去了。

　　高速飞行之中，砰的一声，紫色的光芒破碎，紫霹雳号飞舰被反弹往后退出，飞舰之内的楚暮，则是受到震震动，气血翻涌，头晕目眩，很快调整过来，看向前方，只看到原本什么都没有的空中，闪过一抹淡蓝色，如同一张光膜，继而破碎。

　　“一艘好飞舰，我们这次的收获很不错。”怪异的声音响起，这是海族的语言，楚暮听不懂。

　　“真的很不错，卖出去，我们可以大赚一笔。”

　　说话的当口，这些人纷纷动手，一道道的蓝色水鞭凭空出现，如同蔓藤似的，刹那就将紫霹雳号给缠绕起来，五花大绑。

　　每一道水鞭蔓藤都有强横的束缚之力，紫霹雳号就好像粽子似的。

　　楚暮才看到，原来四周，出现了十个海族人，尖锐的牙齿，狰狞的面目，鱼鳍似的耳朵，身上的皮肤没有鳞片，而是一种看起来很坚韧的灰黑色皮肤。

　　看到他们的第一眼，楚暮就联想到鲨鱼，这十个海族人，很可能是鲨族人，但不知道是鲨族当中的哪一个分支。

　　海族各个种族，也有高低强弱之分，像鲨族，就是众多海族当中最为强盛的种族之一，个性凶残霸道，极具攻击性，并且擅长联手，十分不好招惹。

　　鲨族人因为个性凶残霸道，喜好掠夺，因为，不少鲨族人都变成了强盗，也就是让许多人闻风丧胆的海族强盗。

　　楚暮也没有想到，在自己前往目的地的路途中，竟然会遭遇到臭名昭著的鲨族强盗。

　　十个鲨族强盗身上的气息波动让楚暮知道，他们的实力层次，相当于涅槃境中阶，其中最厉害的一个，是涅槃境高阶，也就是涅槃七重天的层次，不过在海族的划分不一样，这是高阶海族。

　　楚暮不禁有些无语，他想要尽快的完成自己的事情，最好不要去发生不必要的冲突，但偏偏麻烦就这么找上自己，而且，海族还是大麻烦。

　　五花大绑的紫霹雳号，无法动弹，连舰门都被绑住了，无法开启。

　　海族的海术，的确有着独到之处。

　　他们的神念之力，也已经探查到飞舰内只有楚暮一人，涅槃七重天的气息，他们却浑然不放在眼里，区区一个人族，哪怕是圣级强者他们也不害怕，因为海族很强大，以往种种事迹都表明了，海族不是人族能够招惹的强横存在，哪怕是圣级强者的实力远胜于他们，但面对他们时，也必须顾忌。

　　海族的凶残霸道，楚暮只是在一些信息上见过，现在，初步体会到了，如果可以，他真的不想和海族起冲突，不过现在的情形，似乎不可避免。

　　意念一动，冲虚剑气跨越虚空，出现在飞舰之外，斩切绑住舰门的水鞭蔓藤。

　　冲虚剑气的威力极强，一下就将之切断，舰门瞬间开启，楚暮也冲出舰门，直面十个鲨族强盗。

　　“这个人族有点本事。”其中一个鲨族人怪异笑道，说的是人族的语言，但口音十分怪异，怪腔怪调的，也幸好楚暮听得懂。

　　“人族，乖乖交出飞舰，交出你的空间戒指，我们会大发慈悲，饶你不死。”

　　一个个鲨族强盗前后开口，锯齿撕裂般的怪异声音，仿佛在摧残楚暮的耳膜。

　　楚暮觉得，这十个鲨族人的长相差不多，只有在一些细微之处的差别。

　　“我有事，不想与你们纠缠，就此揭过。”楚暮平静而缓慢地说道，一字一句显得十分有力，十个鲨族强盗都听得清清楚楚。

　　不过，十个鲨族人反而猖狂大笑起来，好像听到了世界上最好笑的笑话一样。

　　他们还是第一次，听到有人族这么和他们说话。

　　“可怜的人族，你只有两个选择。”

　　“第一，乖乖的交出所有的一切，留住一条命；第二，你的命也归我们。”

　　鲨族强盗的手中，纷纷出现了尖矛钢叉等等武器。

　　“看来是无法避免了，既然如此，那你们……都死吧……”话音一落，天斩剑出现在手中，一剑挥出。

　　十个鲨族强盗的眼中，倒映一抹凌厉无比的剑光，炽亮逼人，刺眼非常，惊人的气息森寒犀利，冻结血液，让他们的思维都僵化一样。

　　无法闪避，无法抵抗，剑光划破长空，覆盖数十米，如同将前方的空间切开，一切，仿佛被冻结被凝固。

　　天斩剑消失，紫霹雳号上的水鞭蔓藤也跟着消失，楚暮伸手一招，直接将十个鲨族强盗的空间戒指收进手中，看着十个鲨族强盗的身躯冷冷说道：“任何挡我道路的人，都要死，海族也不例外。”

　　十个海族人的双眼睁大凸出，无比震惊，他们怎么也想不明白，为什么这个人族会这么的大胆，竟然敢对自己等出手，竟然敢招惹海族，难道他不怕海族的报复吗？难道他不担心连云岛被海族大军包围吗？

　　一个个震惊一个个疑问在脑海中闪过，意识渐渐的陷入黑暗，一切都不知道了。

　　屈指一弹，火焰飞出，落在十具鲨族强盗的身躯上，顿时熊熊燃烧起来，很快就将尸体焚烧殆尽，变成焦炭。

　　做完这一切，楚暮钻进紫霹雳号内，再次启动。

　　之前的冲撞，紫霹雳号没有受损，只是防护罩破碎，不过经过一段时间的缓和，可以再次激发，也幸好有防护罩在，否则整艘飞舰在那样的冲撞之下，极可能破碎爆炸，连同飞舰内的楚暮，也难以幸免。

　　重新启动后的紫霹雳号，迅速的往云断山而去，今日的云断山也正是昔日的天剑山。

　　这一次，楚暮可不敢分心了，谁知道接下去的路途中，是否还会遭遇方才那样的事情。

　　初次近距离接触海族，让楚暮对海族有一个更直观的了解，原本对海族的印象只是普通，没有好感，却也没有什么恶感，现在对海族则是恶感居多。

　　也许，杀了那十个鲨族强盗，会给自己带来不必要的麻烦，甚至可能是天大的麻烦，但说回来，在之前，他已经做出让步了，那就是不计较鲨族强盗的阻拦，就此揭过，相安无事，可惜，横行霸道惯了的鲨族人丝毫不将楚暮放在眼里，楚暮会妥协吗？

　　不会，他的道路，是一往无前的道路，是披荆斩棘的道路，任何一切阻碍，任何一切抵挡，都会在他的剑下被斩开，破碎，任何一切敌人，都会被他斩杀于剑下，杀无赦，不论是什么身份什么来历。

　　若是没有一颗勇往直前披荆斩棘的心，何谈剑道。

　　……

　　十个鲨族强盗死亡之处，一段时间后，出现了一道身影，赫然是一个鲨族的圣级强者，这圣级强者双手挥动之下，无数的水汽汇聚而来，水波荡漾，凝聚成一面淡蓝色的镜面，约莫有一米左右的直径。

　　鲨族圣级强者伸手一指点在淡蓝色的镜面上，以手指为中心，一道道的波纹顿时扩散开去，淡蓝色的镜面上出现了一抹紫色的流光，如同霹雳似的极速飞行，然后冲撞到什么东西，紫光破碎……

　　水鞭蔓藤出现，缠绕，将飞溅五花大绑起来，一个人族从飞舰内出现，双方对立，旋即那人族出剑，森寒而凄艳的剑光划破长空，将十个鲨族人秒杀，接着，摘取空间戒指，以火焰毁尸灭迹后钻进飞舰之内离去。

　　回溯一幕又一幕。

　　鲨族圣级强者的脸上显现出怪异的神色：“有趣有趣，现在竟然还有人族敢杀海族，不过，你活不久了……”


第101章 热血沸腾

　　紫光撕裂虚空，蓦然停顿，散开，前方的空气被高强度压缩，仿佛空气炮弹往前轰击而出，尖锐的轰鸣声，将虚空开凿出一条通道，笔直往前蔓延，长达数百米后才消散。

　　一道身影从飞舰内出现，旋即飞舰消失不见。

　　楚暮虚空站立，相距数千米看着前方的山峰，可以想象，当年的这座山一定非常高非常的雄伟，但现在，却只剩下一半。

　　盯着云断山，楚暮的目光不知不觉变得悠远，仿佛穿越了时空，回溯万古，看到了很多年以前的天剑山，直耸而立，直入苍穹，宛如一口天剑，刺破九霄。

　　天剑山，被誉为连云岛第一山，是最高的山，但现在的云断山，却仿佛被一口巨大无比的剑拦腰斩断，断口处无比光滑平整。

　　从天剑山被斩断至今，已经过去数千年不止，断口处杂草不生，光滑如镜，隐约之间更是散发出一丝丝的凌厉锋芒，是剑意，残留的剑意。

　　也正是那残留的剑意，才使得断口处寸草不生，因为斩尽一切生机，完全灭绝。

　　楚暮不禁倒吸一口冷气，什么样的剑意，可以存留数千年而不散，灭绝周边一切生机？

　　难以想象，当年的真神剑宗到底历经了什么样的战斗。

　　意念一动，楚暮御空飞行，迅速的接近云断山的顶部，那个多年以前仿佛被一口巨剑斩断的地方，越是靠近，越能够感觉到那种凌厉的锋芒气息波动，纵横万古，睥睨九霄，斩尽万物，灭绝一切生机，无比恐怖的剑意波动。

　　楚暮的身形，在距离断口处百米停了下来，因为无法再接近了，残留的剑意，太强烈了，强烈到楚暮精神世界内的剑意波动起来，对抗之中，有一种几乎溃散的感觉，整个人的思维也变得迟钝，浑身血液仿佛凝固。

　　他有一种直觉，如果继续接近，那么自己的剑意很可能崩溃，剑意崩溃的下场会很凄惨，更不用说身体上的创伤。

　　有危险，也会有收获，楚暮就这么凌空站立在距离断口处百米的地方，以自己的剑意，和云断山断口处的残留剑意对抗，淬炼自己的剑意。

　　普通剑意和不灭剑意。

　　情况显然是出乎他的意料，原本是以为到达这里之后，立马就开始寻找真神剑宗的禁地，然后开启，进入其中，接受传承，之后离开连云岛返回真剑宗。

　　现在吗，只能耽搁了，就算是无法及时赶回去，也是没有办法的事情，让真剑宗扬名固然重要，但获得真神剑宗的传承秘法，却更加重要。

　　摒除杂念，楚暮就这么待在百米处。

　　时间缓缓流逝，剑意不断的对抗，愈发的精纯，就好像是一口剑胚被不断的捶打，高温锻造之下，杂质去除，往宝剑磨砺。

　　也许是一天，也许是两天，楚暮忘记了时间的流逝，完全沉浸在剑意的对抗之下，只感觉剑意的潜能被一点点的挖掘出来。

　　一道强横的气息，从远处而来，带着浓郁的水汽波动，依稀之间，仿佛有大海潮汐的声音，更蕴含着一丝丝凶戾残暴，如同可怕的海兽。

　　可怕的气息，惊扰到淬炼剑意的楚暮，让他一下子清醒过来。

　　背后陡然升起寒意，汗毛倒竖，被凶煞的目光给盯上了。

　　来者，很强大。

　　楚暮清醒过来，回头，只感觉迎面而来的是两道凶煞冰寒而残暴的目光，直刺而来，仿佛两口利剑，欲洞穿他的双眸刺入精神世界。

　　神色平静，目光凝聚，无声无息的碰撞，毫不退却。

　　“难以相信，区区一个涅槃七重天的人族，竟然可以一剑秒杀十名高阶海族。”来者，正是鲨族的圣级强者，外形和人类更加的接近。开口所说的话也是人族的语言，比之前那十个鲨族强盗更纯正几分，起码楚暮听起来不会那么艰难。

　　“你想不到的事情，还很多。”楚暮淡淡的回答道，丝毫没有面对圣级强者的紧张感。

　　那鲨族圣级强者之所以那么说，是因为鲨族人的体魄比同等级的人族更加的强横，精通近身搏杀和海术，远近皆宜，并且个性凶残战斗起来狂暴惊人，正常情况下，同等级的人族根本就不是鲨族的对手，一定程度下，鲨族人甚至能够跨越等级挑战人族。

　　当然，那是只普通的人族修炼者，却也衬托出鲨族天生的强大。

　　“不管你是人族的绝世天才，还是什么，杀了我鲨族人，都必须偿命。”鲨族圣级强者的语气变得冷厉，煞气肃然：“放心，我不会那么容易就杀死你，那太便宜你了，我会把你的四肢打断，带到人族的城邑里，将你吊起来凌迟，让人族知道，敢和我们鲨族为敌的下场。”

　　鲨族人的手段凶残，是众所周知的，那是他们在一次次做出来的事实，铸就了赫赫凶名。

　　很显然，楚暮很可能会成为下一个。

　　不过事实是否如此，还未知，因为楚暮看得出来，这个鲨族的圣级强者，只不过是一星圣级罢了。

　　大多数海族人的特点，就是身躯体魄特别强横，远胜同等级人族，这是他们所具备的优势，并且大多数的海族天生都掌握了海术，随着实力的提升所掌握的海术威力也越来越强大，造就了他们更强大的实力，不过大多数的海族人也有一个弱点，或者说一个相对较弱之处，那就是灵魂力量，比同等级的人族弱一些，不是很明显。

　　楚暮的灵魂远胜同等级修炼者，对比起一般的万古一重天强者来，也不会相差多少，当然，那是指量，在质上还是有些差距的，毕竟晋升万古境，灵魂经过完全的蜕变，完全不一样。

　　但不管怎么说，这个鲨族的圣级强者在灵魂方面，与楚暮对比并没有什么优势。

　　在以前，也就是黑魔渊之中时，楚暮的剑，曾斩杀过一尊人族的圣级强者，虽然不知道那个灰袍老者的真正实力如何，但猜测不会超过万古三重天，应该是低阶圣级。

　　不过圣级的实力终究很强横，与涅槃境之间，有着一道不可跨越的鸿沟，楚暮当时之所以能够斩杀那个灰袍老者，完全是因为黑魔渊的关系，将灰袍老者的实力最大的压制，只处于寻常涅槃九重天的水准。

　　而现在楚暮所面对的这个鲨族圣级强者，尽管只是一星圣级，却没有被压制了力量，而是全盛状态。

　　楚暮不感到害怕，反而有一种兴奋感，一种很激动的感觉，仿佛全身的血液，要燃烧起来似的。

　　在黑魔渊之中，涅槃五重天时，他就能够斩杀黑魔统领，而今，修为提升到涅槃七重天，楚暮有把握纵横涅槃境不败，甚至无敌，但不知道和万古境之间的差距，到底有多大。

　　一星圣级，很显然是十分合适的对手，验证自己此时的实力的对手，纵然不敌，楚暮也有把握不会被杀不会被抓。

　　“你将会成为第一个，死在我剑下的异族圣级。”天斩剑与不灭剑出现在手中，两口通天圣剑，锋芒惊人，楚暮盯着鲨族圣级强者，徐徐说道。

　　“狂妄自大的人族。”鲨族圣级强者怪声怪气地说道，话音落下的刹那，他抬手一掌轰出，顿时，蓝色的巨大掌印轰向楚暮，迎风见涨。

　　鲨族人的手掌与人族不同，只有四根手指，并且造型也比较怪异。

　　巨大的蓝色手掌，带着潮汐之声轰击而来，似乎要一掌将楚暮的身躯拍得四分五裂似的。

　　不闪避，双剑扬起，劈斩而出，凌厉的剑光森寒无比，撕裂长空，交汇成十字，斩杀在淡蓝色的巨大手掌上，剑光破碎，蓝色巨掌也被斩开，四分五裂。

　　身形一动，背部的肌肉高速震荡，强大的推动力下，楚暮的速度达到极致，一闪，便逼近鲨族圣级强者，双剑连环出击，剑光弥漫无数，如风暴肆虐。

　　从楚暮一出手，先是斩开蓝色巨掌再到近身狂暴攻击，十分短暂，完全是一刹那，鲨族圣级强者十分震惊，一瞬间怔住了，直到楚暮凌厉而狂暴的剑光侵袭近身，身躯发出寒意方才反应过来，蓝色的光芒在身上一闪而过，抵挡住剑光的轰击。

　　鲨族圣级强者的内心，几乎是惊涛骇浪般的汹涌，那震惊无与伦比。

　　区区一个人族涅槃七重天修炼者，不仅能够劈开自己的一击，竟然还能够以超高的速度逼近自己，展开狂暴的惊人的攻击，稍微不小心，自己就可能受创。

　　这真的是一个涅槃境的修炼者吗？

　　但从一开始到现在，这个人族身上的气息波动，始终都是涅槃七重天，没有丝毫的变化，这说明这个人族的修为，的确是涅槃七重天初期，没有丝毫的遮掩。

　　“绝世天才……不，这是妖孽，绝世妖孽，是涅槃境就能够接近圣级的绝世妖孽……”鲨族圣级强者兴奋起来，无比激动，他打定主意，要活捉这个人族，带回族中。


第102章 鲨族圣级狼狈逃走

　　哗啦哗啦的声响，仿佛大海的咆哮，蓝色的光芒如汪洋之水，肆意涌动。

　　鲨族圣级强者的背后，有一座海洋，那仿佛是蓝海的缩影，庞大无比的威压，倾泻而出，充满了狂暴。

　　蓝海，深蓝世界的唯一一座海洋，比陆地面积还要宽阔的海洋，仿佛无边无际，巨大无比，充满了各种神秘，深邃莫测，平静时，如同一块巨大无比的宝石，狂暴时，则释放出毁天灭地的威能。

　　浓郁的水汽集结，四面八方，仿佛变成了一座汪洋一般，楚暮处身于其中，感觉四肢身躯都受到了莫名的束缚，行动力明显下降。

　　剑意一动，将缠绕四肢身躯的束缚尽数斩断，恢复自由之身，而无形的剑意缠绕在周身，令得束缚之力一接近就被斩断磨灭，无法再影响到楚暮。

　　若是换成其他一个剑修，也可以做到这一点，但无形中战斗力或者说攻击力就会下降，因为剑意用来磨灭束缚之力，就难以分配到剑上，就算可以，也只是其中一部分。

　　楚暮不同，他有两道剑魄，自然也有两道完整的剑意，一道是普通剑意，一道是不灭剑意，现在，楚暮就是动用普通剑意斩断束缚之力，以不灭剑意注入剑身之中来战斗。

　　八级剑力流淌在剑身上，强横惊人的锋芒，令得鲨族圣级强者阵阵寒意。

　　楚暮的体魄修为，也达到涅槃七重天的层次，纵然剑力很消耗体力，但以他如此强大的体魄，完全可以支撑相当的一段时间。

　　鲨族圣级强者的手中，出现了一口奇特的武器，就好像是某种动物的脊椎一样，可以说，是一口骨枪，不过又有点儿像是骨叉，只是左右两个叉子比较短比较小，却依然具备惊人的威力。

　　一口骨枪在鲨族圣级强者的手中，发挥出惊人的威力，迅猛刺出，如蛟龙出水，十分凶猛，力量惊人，横扫之间，仿佛千军万马都被破碎。

　　庞大的气势，惊人的力量，圣级强者的可怕能力，鲨族圣级强者完全展现出来，他现在可不敢轻视楚暮这个人族分毫，尽管在修为上有着天地之别，但这个人族的实力却无比惊人，堪称涅槃境无敌。

　　鲨族圣级强者的目的，是活捉楚暮，带回族中，这对于鲨族会很有用处，因此他出手虽然威力强大，却不是要杀死楚暮。

　　楚暮的目的则不同，他不打算活捉对方，而是要杀死对方，到目前为止，与对方战斗，完全不会落于下风，这证明了他现在的确具备了与寻常一星圣级强者抗衡的实力。

　　天斩剑与不灭剑，仿佛与双臂相连，如同是从楚暮的身体内生长出来的一样，事实上，不灭剑的确有一种从楚暮的体内诞生的味道，因为那是以神荒种剑术所衍生出来的一口剑，一口能够不断成长的剑。

　　不灭剑的使用，自然会比天斩剑更得心应手一些。

　　双剑连环攻击，一道道的圆弧状剑光不断波荡开去，仿佛水之涟漪，连绵不尽，围绕在鲨族圣级强者的周边，令得蓝色的潮汐光芒起伏不定。

　　两人的战斗渐渐激烈，可怕的能量余波重重扩散，覆盖了方圆百米，再到千米，再到万米……

　　那能量余波，完全是圣级层次的余波，不到圣级的人接近，都会受到影响，被波及受创。

　　双剑与骨枪一次次的碰撞，强横的力量震荡，双方的身子后退，又飞身扑上。

　　鲨族圣级强者虽然不走练体一道，但体魄力量十分强横，比同等级的人族圣级强者更加强横许多，和楚暮对比起来，几乎不差，在绝对力量上，楚暮不占优势，但是他的剑法，他的战斗技巧，却远胜于对方，对力量的运用也要胜过对方。

　　心中有剑的高超境界，剑术第五境的意剑，五灵剑圣的剑法经验，恒剑势的修炼以及剑天地的参悟等等，都让楚暮拥有的战斗技巧，远胜于寻常的圣级。

　　越是战斗，鲨族圣级强者就越是震惊，因为他越体会到楚暮所展现出来的，可怕无比的战斗技巧。

　　“人族天才，你有资格让我全力对待。”鲨族圣级强者说道，好像一句废话，旋即，骨枪猛力一击，崩退楚暮的同时，自己也借力往后退去，背后蓝海的虚影猛烈动荡起来，气息高涨，隐约之间，仿佛海啸。

　　强烈的危机感，油然而生，楚暮毫不犹豫，双剑狂舞，凌厉森寒的剑光密密麻麻如同沧海横流，浩浩荡荡，俨然是由一道道的剑气构筑而成，那剑气，轻盈厚重锋芒沉稳狂暴刚硬等等。

　　剑光沧海肆虐，涌向鲨族圣级强者，与此同时，鲨族圣级强者骨枪往前一指，背后的蓝海虚影澎湃之间，汹涌狂暴，化为一道道的水流浪涛呈漩涡状汇聚而来，凝聚成一口巨大的蓝色水枪，足足有数十米的大小。

　　巨大的高压水枪，枪尖旋转着，洞穿万物，携带磅礴的气势，轰击向楚暮，刹那便与剑光沧海碰撞。

　　剑光沧海冲刷不尽，高压水枪洞穿一切，双方不断的对抗，剑光沧海的力量被迅速的磨灭，高压水枪的力量也在削弱。

　　双双溃散之下，磅礴的力量余波扩散开去，虚空动荡，有一种暴风雨过后的清晰。

　　“潮汐之域！”鲨族圣级强者喊出了海族的语言，身上绽放出浓烈的蓝色光芒，水汽波动瞬间暴涨，深蓝色的光芒眨眼弥漫开去，覆盖了方圆万米，楚暮无法闪避，被囊括其中。

　　潮汐之声阵阵，一股股绵柔而坚韧的力量，不断的冲击着他的身躯，从四面八方，无可闪避。

　　域的力量，这个鲨族圣级强者所施展出来的潮汐之域，就是一种域，类似于力场类似于剑域一般的特殊力量，这是属于海族强者所掌握的力量，人族无法掌握。

　　来自于四面八方的力量冲击，绵柔而坚韧，区区一道，自然无法对楚暮造成任何的影响，但四面八方无穷无尽连续不断的冲击，则会带来很大的麻烦，束缚，哪怕是剑意缠绕自身，也难以尽数的切断。

　　“人族天才，乖乖投降吧，潮汐之域不是你可以抵抗的。”鲨族圣级强者施展出潮汐之域后，觉得胜券在握，心态也稍微放松了一点。

　　“那可未必。”楚暮低喝一声，一丝丝的银芒自体内扩散而出，一股难以形容的力量扩散，剑域开启。

　　尊座挑战赛上，楚暮领悟出剑域，当时的剑域，只是刚刚达到皮毛，连入门都不算，却发挥出惊人的威能。

　　之后的修炼，楚暮在剑域上下了莫大的功夫，不断的参悟，只不过提升极其困难，一点一滴都需要付出莫大的精力和时间。

　　进展缓慢，楚暮也没有办法，不过在剑法境界成功的突破人剑合一，达到心中有剑境界之后，剑域在之后的一段时间内，得到了显著的提升，达到入门层次，并且稳固下来。

　　以楚暮现在涅槃七重天的修为，施展出的入门级剑域足以令涅槃九重天的修炼者力量速度明显被明显削弱，至于是否能够影响到圣级强者，无法确定，因为涅槃九重天和万古一重天之间的差距太大。

　　楚暮现在不指望剑域能够影响到这个鲨族圣级强者，只需要剑域抵抗对方的潮汐之域，让自己不受潮汐之域的影响就足够了，如此，才能够将实力充分的发挥出来，因此，楚暮的剑域，只是覆盖在身体表层而已，仿佛一层看不见的力量。

　　收缩之下的剑域，变得更加的坚固，任由潮汐之域无处不在无穷无尽力量的冲击，纹丝不动，令得楚暮不受任何影响。

　　双剑一震，速度激增，再度杀向鲨族圣级强者，潮汐之域的力量无法抵挡分毫，在双剑之下被切开。

　　鲨族圣级强者神色骤然大变，万万没想到，这个人族，竟然可以抵抗自己的潮汐之域，骨枪连挥，一道道枪影破空，海术纵横。

　　鲨族圣级强者，完全是爆发出全力来，已经不想要活捉楚暮了，因为楚暮让他感到害怕，真正的害怕。

　　战到酣畅，杀到淋漓，忘乎所以，唯有手中双剑，不断进攻，进攻就是最好的防守。

　　剑域护佑自身，不仅可以抵挡潮汐之域的冲击，在一定程度上，也能够削弱能量余波的冲击，让楚暮更轻松自如，双剑破开鲨族圣级强者的防御，在他的身上，留下伤口。

　　强横无比的剑光，凌厉至极，无物不破。

　　神级顶阶的剑意，睥睨八方。

　　不知不觉中，云断山残留的剑意，仿佛被引动，一丝丝汇聚而来，无孔不入似的将潮汐之域洞穿，千疮百孔，威能大降。

　　鲨族圣级强者的脸色完全变了，他有种感觉，继续战斗下去，不仅奈何不了对方，甚至可能被对方给斩杀。

　　一个圣级强者，被一个涅槃七重天斩杀，说出去，多么大的讽刺啊。

　　他凶残却不脑残，当机立断，施展秘法，巨浪滔天轰向楚暮，而自己则趁机爆发出全速远离，逃走的同时，被楚暮一剑命中，血液飞洒长空。


第103章 禁地开启

　　潮汐退去，天空如同被清洗一遍，变得无比清晰。

　　楚暮双手各持一剑，站立在虚空之上，看着鲨族圣级强者逃脱，没有追赶。

　　一来是鲨族圣级强者施展秘法，速度激增，难以追赶上，二来楚暮也没有那个时间去追赶，方才一战十分激烈，消耗了太多的力量，需要恢复。

　　“方才一战，最后不知道为何引动了云断山残留剑意，压制了对方，才让对方被我所伤。”楚暮暗暗说道：“不过就算是没有残留剑意的压制，凭我现在的实力，也足以和寻常的一星圣级对抗而不败。”

　　涅槃七重天，就拥有对抗普通一星圣级的实力，这要是说出去，没有亲眼见到的人，绝对不会相信，甚至会觉得说这句话的人脑子有问题。

　　但若是有人亲眼看到的话，绝对会无比震惊。

　　这是什么概念？

　　无法说明的概念，从古至今，似乎从未出现过这样的妖孽，堪称逆天。

　　对于自身的实力，有了一个极好的认知，楚暮重新飞向云断山，接近百米之处，剑意对抗，淬炼起来。

　　楚暮发现，除了自己之外，也还有一些剑修会来到这里，参悟残留的剑意，不过互不干扰。

　　日子一天一天过去，楚暮也越来越接近，从原先的百米，再到如今的五十米。

　　对抗之下，两道剑意愈发的精纯，所能够释放出来的威能，也更加强横了一些，而时间，仅仅才过去半个月而已。

　　说起来，这也是当初和鲨族圣级强者一战，意外的引动残留剑意的缘故，使得楚暮的淬炼效果大幅度提升，他自己也不明白是怎么回事，不过终归是好事。

　　除了楚暮之外，还有另外三人也进入了五十米的范围之内，距离最近的一个，是二十米。

　　这三人，都是剑圣，只不过他们没有刻意散发出气息，楚暮也不知道是什么层次的剑圣。

　　日子一天一天过去，鲨族圣级强者却没有再次到来，兴许是疗伤去了，毕竟他最后受到剑意的压制，被楚暮一击后又爆发秘法，损伤极大，楚暮一直在进步。

　　从来到云断山到现在，过去一个月的时间，楚暮已经接近云断山二十米，和最近的那个剑圣持平。

　　这样的进步看在众位剑圣的眼中，令得他们无法震惊，若非距离云断山如此近，必须要大力的对抗残留剑意，只怕他们都忍不住动手擒拿楚暮，逼问一番。

　　有一些时候，楚暮都能够感觉一些带着恶意的目光落在自己身上，但他却不担心，这个地方，可由不得他们动手，因为剑意的压制很强。

　　十九米……十八米……

　　“小辈，你是不是有什么方法，告诉我，我五星剑圣梅林收你为关门弟子。”距离云断山顶二十米的剑圣开口说道，声音传入楚暮的耳中。

　　楚暮却没有理会，什么方法？

　　什么方法都没有，靠的就是自己，就算是有什么方法，楚暮凭什么交给对方。

　　五星剑圣的关门弟子？

　　很了不起吗？

　　真剑宗的太上大长老，可是六星剑圣。

　　见楚暮没有理会自己，五星剑圣梅林的脸色一沉，眼中隐隐有些怒意，很快消失，视线脱离楚暮，盯着云断山，继续与残留的剑意对抗起来。

　　十七米……十六米……十五米……

　　楚暮终于距离云断山顶，十米。

　　十米距离，让那三个剑圣无比震惊。

　　深蓝世界的剑修相对术修较少，剑圣更是少之又少。

　　连云岛是天圣教的地盘，几乎没有剑圣出现，像梅林这三个剑圣可是从其他地方过来的。

　　他们很清楚，云断山所残留的剑意到底有多么的恐怖，能够到达二十米已经是很了不起了，更何况是十米。

　　不止十米，随着时间的流逝，楚暮的身形已然不断的前进，虽然幅度不大，但很明显。

　　九米……八米……直到三米左右时，楚暮忽然有一种感觉，当他踏上云断山顶时，将会有什么事情会发生。

　　只是越接近，前进的幅度就越小。

　　两个月，足足在这里待了两个月的时间，楚暮终于接近了云断山顶，一米之内。

　　再近，更近，终于，楚暮的脚步，落在了云断山顶。

　　一刹那，剑宗灵印自动出现，散发出白色的光芒，强盛起来，仿佛一轮白色的烈日。

　　三个剑圣的目光，完全被吸引过去，死死盯着剑宗灵印，感觉那定然是十分重要的宝物，如果可以得到的话，也许对他们会有巨大的帮助。

　　可惜，他们还受到剑意的压制，无法逼近。

　　白色的光芒越来越强盛，猛然冲天而起，仿佛一道雪白的剑光，无比凌厉，贯穿上空一般。

　　整个连云岛，都可以看到那雪白的剑光，都可以感觉到雪白剑光所散发出来的凌厉气息。

　　“怎么回事？”

　　“好强大的力量波动。”

　　许多人都被惊动了，不论人族还是海族。

　　天圣山上，修炼中的强者们纷纷被惊扰，一个个睁开双眼，看了过来，那目光，仿佛穿透了虚空。

　　“是云断山。”

　　“传说云断山有着真神剑宗的禁地，难道是真的？”

　　“这种动静，莫非真的是真神剑宗的禁地开启了？”

　　顿时，天圣教出动了诸多的圣级强者，纷纷往云断山方向迅速飞去。

　　不仅是天圣教的圣级强者们出动，其他一些组织势力的圣级强者们也纷纷出动，连海族的圣级强者也出动，纷纷往云断山而去。

　　连云岛某一处偏僻之地，有一个全身被黑袍笼罩住的人影。

　　“云断山，曾经真神剑宗的山门所在之地，据说有一个禁地，难道是禁地开启了，嘿嘿，人族……”

　　话音一落，黑袍身影一闪而过，消失不见。

　　风起云涌，整个连云岛，都被牵动了，无数的强者从远处而来，汇聚，风云动。

　　而一切，都是因为楚暮踏上了云断山顶，因为剑宗灵印出现释放出的光芒，这一切，全部都出乎了意料，就算是白灵也不清楚，因为数千年过去了，一些东西，都发生了变化。

　　剑宗灵印的雪白剑光，撕裂长空后，倒转而下，宛如一团天外陨石轰击，轰隆隆的巨大声音响起，雪白的剑光陨石，直接轰击在云断山顶处，残留的剑意在一刹那，全部被击溃，化为剑意风暴袭卷开去，那三个剑圣顿时被波及，可怕的剑意侵袭之下，一个个脸色大变，精神世界动荡不休，剑意受到波及，有一种几乎溃散的迹象。

　　不敢再停留分毫，三人连忙爆发出全速后退，退出了剑意波及的范围，一个个口吐鲜血，脸色苍白，眼中的惊骇掩饰不住。

　　太可怕了，若非及时后退，再停留一息时间，他们的剑意极可能崩溃啊。

　　剑意一旦崩溃，他们不仅精神世界受到重伤，剑道之路也从此中断，并且实力还会不断的下降，那简直比杀死他们还要难以接受。

　　雪白的剑光陨石轰击之下，整座云断山都震动起来，仿佛要崩塌似的。

　　白色的光芒弥漫开去，充斥了全部，楚暮的身形，也被淹没。

　　炸开的剑意并没有波及到楚暮，剑宗灵印将之抵挡了。

　　雪白的光芒渐渐的变淡，退去，楚暮的身形再次出现，他的面前，不知道何时出现了一道裂缝，仿佛竖着的嘴巴，散发出惊人的波动。

　　“难道是真神剑宗的禁地入口？”楚暮暗道，他了解过，真神剑宗的禁地，并非在后山，而是一个小世界，也只有大能者才能够开辟的小世界。

　　正是因为禁地存在于小世界之内，天圣教在灭掉真神剑宗之后，才无法找到，更无法进入禁地之内，不然，早已经被搬空了，哪里还轮得到楚暮到来。

　　当机立断，楚暮迈开脚步，迅速的跨进裂缝之中，身形仿佛被吞噬似的消失不见。

　　五星剑圣梅林神色一动，不顾自身的伤势，飞掠而出，如同一道剑光似的冲向禁地的裂缝，一闪身，便进入其中，另外两个剑圣也不甘落后，前后的闯进裂缝之内，消失不见。

　　约莫三息之后，那裂缝开始一点点的缩小。

　　一道黑袍身影仿佛凭空出现在缩小的裂缝旁边，旋即，迅速的一闪身进入裂缝之内，消失不见。

　　这时候，一群从远处高速飞掠而来的强者看着那裂缝在迅速的缩小，大感着急，不顾力量消耗的瞬间爆发，冲击，力求在裂缝关闭之前进入其中。

　　可惜，他们还是慢了一线，当赶到时，正要一头闯进裂缝之内，裂缝却在刹那收缩为一点，消失不见，令得高速冲击而来的众人落空。

　　“该死，就差一点。”这些强者纷纷怒骂道，气急败坏。

　　“等，就在这里等，肯定有人进入其中。”

　　“也许真的是真神剑宗留下来的禁地，不知道为何被开启了，里面肯定有诸多的宝物和传承，必须要获得。”

　　从远处四面八方赶来的强者越来越多，只是他们来到时，看到的只是遭到了可怕外力破坏的云断山顶……


第104章 万剑碑林

　　浩浩荡荡的气势汹涌，天地元气波动。

　　“那是流火宗的强者。”

　　“那是怒涛宗的强者。”

　　“天圣教的强者也来了。”

　　天圣教的强者一出现，许多人纷纷后退，不敢与天圣教的强者起冲突，因为连云岛可是天圣教的地盘，在这里，以天圣教为尊，得罪天圣教的人，只有死路一条。

　　天圣教的圣级强者足足出动了几十个之多，从高阶圣级到低阶圣级都有，直接将云断山四周占据。

　　对于众人的退避，天圣教强者一个个十分了然的样子，这是必须的，他们也习惯了。

　　这时，一阵阵的潮汐之声响起，哗啦啦的作响，水汽变得浓郁。

　　伴随着潮汐之声阵阵而来，是庞大的气势，仿佛海啸般仿佛滔滔浪涛般的气势，所有强者的全部转身看去，顿时，一个个脸色大变。

　　只见远处出现了一大群身影，千军万马似的浩浩荡荡而来，潮汐阵阵，水汽浓郁，如同海浪滔滔，众人都是圣级强者，目力过人，看得一清二楚。

　　海族，而且还是海族军团。

　　海族圣级强者率领的海族军团，是鲨族的军团，一个个凶神恶煞的模样，手持钢叉或者铁枪，周身环绕着丝丝的海水，起伏之间，澎湃不止，汇合成惊人的滔滔威势，雄浑不尽。

　　为首者，正是鲨族的圣级强者，如果楚暮此时有在的话就会发现，其中一个便是之前与他战斗后逃走的那个一星圣级。

　　一眼望去，鲨族军队起码有数万之多，圣级强者也有数十个之多，给众人带来了莫大的压力。

　　若是战斗起来，凭着海族军队，也不可能将在场的人族圣级强者杀掉，反而有可能会被人族圣级强者灭杀一空，但没有人敢这么做。

　　连云岛是天圣教的地盘没错，然而，连云岛却位于蓝海上，而蓝海，则是海族的地盘。

　　海族种类繁多，有的强有的弱，像鲨族，就是海族众多种族中十分强大的一支，连云岛，也正是鲨族人登临最多的岛屿。

　　海族各个种族之间，存在着竞争甚至杀戮，弱肉强食，争夺大海的地盘，争夺资源，也争夺岛屿的登陆权，因为登上哪一座岛屿，就能够与那座岛屿上的人族进行交易。

　　鲨族凶性残暴，实力强大，并且数量多，十分团结，另外，海族之间虽然存在弱肉强食，然则面临种族外敌时又会团结起来，因此，就算是天圣教，也不愿意和海族为敌。

　　众位人族圣级强者看到海族大军到来，一个个脸色大变之余，也十分震惊。

　　“各位，这个地方的变化，是我族人先发现的，按照道理，应该由我族接管，你们马上退开。”一尊鲨族高阶圣级强者开口说道，语气坚硬，态度十分霸道。

　　“退。”天圣教的高阶圣级强者低声说道，顿时，几十个天圣教的圣级强者纷纷退开，远离开去，但没有离去。

　　天圣教强者们的行动，似乎起到了带头作用，其他的人族圣级强者们，也纷纷退避开去，在远处看着。

　　鲨族大军前进，将云断山包围起来，里三圈外三圈。

　　“懦弱的人族……”

　　“这样的种族，就不应该存在。”

　　人族强者们的退却，让鲨族强者们不断的嘲笑。

　　……

　　楚暮踏进裂缝的瞬间，稍稍停顿之下，立刻被一股力量所包裹，这股力量是他无法抗拒的。

　　紧接着，只感觉整个人在那一股力量之下，仿佛穿梭了时空一般，来不及仔细感觉，双脚落地，视线也恢复正常，看过去，无数的石碑林立。

　　而紧随着楚暮进入裂缝的三个人族剑圣，待遇就不一样了，因为他们没有剑宗灵印，所以，没有得到接引。

　　剑宗灵印是真神剑宗的传承之物，十分重要，也是历代真神剑宗宗主的信物，更是进入禁地的信物，在以往真神剑宗还存在时，禁地之中的种种封禁一切全部都完整，再加上每一次开启，都会有完善的准备，自然不会出现什么意外。

　　不过真神剑宗消失了数千年，禁地也数千年不曾管理过，唯独持有剑宗灵印进入其中才会受到保护，其他人进入……情况可不太好。

　　“好多石碑……”别人的情况，楚暮可不知道，他震惊的看着眼前，一座一座的黑色石碑，每一座石碑的外形都如同一口剑，直指天穹。

　　但每一口石碑除了都是黑色之外，外形则不同，有的比较宽阔，有的比较细长，有的比较薄，有的比较厚，不一而足，仔细观察之下，楚暮也发现，这些剑碑，有的比较高有的比较低，整体上，可以划分为四个高低层次。

　　“这里是……万剑碑林。”一道悠悠然的声音响起，让楚暮惊讶一把，不知道何时，白灵的身影，出现在旁边，凌空站立。

　　说话的同时，白灵的眼中，有回忆有眷顾，十分复杂。

　　“前辈，万剑碑林又是什么？”楚暮问道。

　　“真神剑宗禁地，万剑碑林便是一处传承之所。”白灵语气悠悠：“万剑碑林，一万一千三百五十块剑碑，每一块剑碑，代表一门惊世剑法，代表一名绝世剑修。”

　　闻言，楚暮没有什么特别的表现，因为他还不了解万剑碑林所代表的意义，随着白灵的解说，楚暮方才感到震惊。

　　原来，万剑碑林是一处很奇特的传承之地，传承的是剑法。

　　一万多块剑碑，一万多种剑法，这些剑法，并不是烂大街的剑法，也不是寻常的剑法，而是一个又一个惊才绝艳的剑修，耗费大量精力乃至心血所创造出来的剑法，有着其独到之处。

　　这里是真神剑宗的一处传承之地，真神剑宗还存在时，历代天赋出众的弟子，有资格进入禁地之内，来到万剑碑林处参悟剑碑上的剑法。

　　至于万剑碑林的来历，也很简单，就是白灵所说的，真神剑宗历代以来惊才绝艳的剑修，自创出的剑法，得到禁地的认可，便会在万剑碑林处形成一座剑碑，剑碑上，将会记录着那一门剑法以及创造人的姓名。

　　楚暮盯着前方的剑碑左下角，果然，有一个名字。

　　“真神剑宗第十八代长老徐坚……”

　　深蓝世界不知道存在多少年，真神剑宗存在了许多年，其长老弟子等等，也有许多代，每一代都有惊才绝艳者。

　　巨无霸的真神剑宗会覆灭，除了自身不断没落的原因之外，也因为外敌，说起来，天圣教不过是诸多强大外敌之一罢了。

　　“此地，是真神剑宗历代天赋出众弟子的剑法参悟之所，你必须在此参悟一番，得到万剑碑林的认可，竖立一座剑碑，方才可以进入最后的传承之地，得到最后的传承。”白灵说道。

　　不用白灵说，楚暮也打算留在这里，好好的参悟一番。

　　真神剑宗历代惊才绝艳剑修所留下来的剑碑啊，上面记录着一门又一门的剑法，值得借鉴也值得参悟。

　　一万多门的剑法，完全可以拓展楚暮剑法上的积累，开阔眼界，为他日后给自己创造剑法，打下无比坚实的基础，可以说，楚暮日后的腾飞，将会与今次的机遇有着莫大的关联。

　　“你参悟吧。”白灵道，身形一闪，消失不见，也不知道做什么去，楚暮也没有理会，站在一座剑碑前，盯着剑碑上的纹路，精神击中，仔细的参悟起来。

　　剑碑按照高低分四个层次，这与剑法的高低有直接关系，楚暮从最低级的剑法开始参悟。

　　剑碑上的剑法，与外界的剑法似乎有些不同，不能以外界的等级来划分。

　　好比如楚暮现在所参悟的这门剑法，名为飞廉十三式，以刺为主，十三剑十三式，练到大成，又如一剑，一剑刺出，无物不破，锐不可当。

　　创造这门剑法的剑修，在剑法的刺字诀上的运用，十分高深，有着自己独到的见解，耗费心血，最终以浑厚的剑法根基，融入自己的理解，去芜存精，创出飞廉十三式。

　　楚暮的强大悟性，再一次发挥作用，心中有剑的境界，恒剑势和剑天地的玄妙，在悟性的统御之下，迅速的分析飞廉十三式。

　　没多久时间，楚暮就将飞廉十三式给掌握了，并且，直指精髓。

　　天斩剑在手，他信手一剑刺出，十三道剑影飞快无比，又瞬息融为一道，穿透虚空一般。

　　假如创造出飞廉十三式的那位前辈，看到楚暮在这么短的时间内就掌握飞廉十三式，并且，还领悟飞廉十三式的精髓，信手一剑就施展出来的话，不知道会震惊到什么地步。

　　因为，当初创造出飞廉十三式的那位剑修前辈，剑法境界，还只是停留在人剑合一的层次。

　　人剑合一和心中有剑，代表的不是绝对的力量，而是境界的高低，以高的境界来参悟低境界的剑法，自然是如鱼得水，加上惊人的悟性，更是信手拈来。

　　掌握飞廉十三式精髓，楚暮跨步走向第二座剑碑，再次参悟起来。


第105章 剑法海洋

　　“这里果真是真神剑宗的禁地，杀进去，或许就可以得到真神剑宗的传承。”剑圣梅林双眼精芒闪闪，杀意波动，手中剑银色锋芒流淌如水，森寒如冰。

　　剑出，剑光爆闪，密密麻麻如暴雨侵袭，将前方的敌人撕裂，消失。

　　但很快，更多的敌人出现了，那敌人呈现一团黑影，手中持着一口黑色的剑，或者长或者短或者细或者宽或者厚截然不同，身上都散发出惊人的凌厉波动，十分纯粹，斩杀一切入侵者。

　　这黑影，就仿佛剑修的执念，守护真神剑宗的禁地。

　　梅林已经忘记，他到底斩杀了多少道黑影，只知道不断的战斗不断的斩杀不断的前进。

　　和梅林的情况一样，另外两名剑圣也遭遇了同样的事，不断的碰到黑影，不断的与黑影激烈战斗，不断的将黑影斩杀，仿佛无穷无尽。

　　最后进入的黑袍人，也和那三个剑圣一般，不断的遭遇到持剑黑影。

　　这黑袍人双手空空，却施展出一种种诡异的术法，威力强大，不断的轰碎黑影，紧接着，只见他双手结印，身边出现一个黑色漩涡，从中前后走出两具身影，是两个人族。

　　这两个人族皮肤略黑，双眼无神，身躯十分强壮，身上毫无生机波动。

　　若是楚暮看到的话，一定会认出来，这黑袍人正是冥神族人。

　　他们四个，没有剑宗灵印，等于是擅自进入真神剑宗的禁地之中，就会面临禁地黑影剑卫的围攻，如果他们能够抗住黑影剑卫的围攻不断前进，最终也有可能抵达禁地深处，不过，那希望太过渺茫。

　　作为真神剑宗的禁地，危险重重，封禁无数，就算是高阶圣级强者，也讨不到任何的好处。

　　……

　　万剑碑林，一万一千三百五十块剑碑，一块一块竖立在大地之上，错落有致的形成了一片碑林，每一块剑碑，都散发出惊人的气息波动，森寒锐利。

　　剑碑，分四个层次，最低的有两米高度，中等的有三米高度，高的则是五米高度，最高的是九米。

　　楚暮持剑站在一块两米剑碑面前，这是他所参悟的第十八块剑碑。

　　高深莫测的悟性，高超无比的剑法境界，让楚暮都有一个极好的起点，轻易之间，最多不会超过半刻钟，便能够参悟出低级剑碑上的剑法精髓，进而将之掌握。

　　楚暮所求，并非是学会剑法，用它来战斗，他仅仅是要拓展自己的剑法根基和加深积累，是以，招式是否熟练是否精通，他并不在意，只要掌握剑法的精髓，明悟剑法的奥义即可。

　　一天一天过去，楚暮迅速的参悟一块又一块的剑碑，不断掌握剑碑上所记载剑法的精髓和奥义。

　　剑碑上的剑法，其实并非全部完整，有的是一整门，有的只是两三招，有的只是一招，有的剑法，适用于战斗，有的剑法，却不适合战斗，而适合修炼。

　　楚暮修炼恒剑势，又参悟剑天地，以此为总领之下，往往可以更加容易的参悟到其中的精髓，进而将之掌握，而随着楚暮参悟的加深，积累拓展之下，再参悟其他的剑碑剑法时，又能够起到一定的辅助作用。

　　十九块剑碑……二十块剑碑……

　　第九十九块剑碑……第一百块剑碑……

　　白灵畅游在禁地之内，故地重游一般。

　　一万一千三百五十块剑碑，低级剑碑最多，有七千五百块，中级剑碑次之，有三千五百块，高级的剑碑则有三百二十块，顶级剑碑最少，只有三十块。

　　楚暮进入真神剑宗禁地的目的，就是掌握最后的传承，但必须通过考核，万剑碑林的剑法参悟，就是考核的内容。

　　先参悟万剑碑林，结合自己的剑法，创造出一门或者一招剑法，得到万剑碑林的认可，生出一座剑碑，不管是低级中级还是高级又或者顶级剑碑，都算是通过考核，会被传送到最后的传承之地。

　　自创剑法，说难其实不算难，说容易其实一点都不容易，但想要创造出让万剑碑林认可的剑法，只能用非常困难两个字来形容，哪怕是低级剑碑上的剑法，也是许多剑者穷其一生也无法创造出来的剑法。

　　但对于真正的天才而言，创造高深的剑法，所差的仅仅是时间和积累，当积累足够时，又得到一个契机，便会水到渠成的创造出来。

　　楚暮有天赋，有悟性，他所差的就是积累，因为他想要创造出更适合自己的剑法，而不是随随便便一种，因为每一次创造，都是在消耗自己的积累，消耗了，就必须补充，充实之后才能够再创造。

　　不做则已，要做，就做到最好。

　　低级剑碑上的剑法，参悟起来对楚暮而言，难度不大，轻易之间迅速的掌握，而楚暮也没有错开，虽然有些剑法接近相似，但不同人创造出来的剑法，就算是接近相似，也有着其差别之处，那差别之处，就是每一名惊才绝艳的剑修，对剑法的独到见解。

　　随后进入真神剑宗禁地的那三个人族剑圣和冥神族，依然不断的被黑影剑卫围攻，依然不断的激烈战斗，不断的斩杀，不断的前进，那路，仿佛没有尽头。

　　他们震惊的发现，黑影剑卫无穷无尽，杀死一个又出现一个，而他们不断战斗，力量不断的消耗，不得不使用丹药来补充消耗的力量。

　　楚暮沉浸在万剑碑林的参悟中，沉浸在剑法的海洋，他就像是一块巨大的干燥的海绵，疯狂的吸收着水分，那水分，就是一门又一门的剑法，进攻类的剑法，防御类的剑法，辅助类的剑法，修炼类的剑法一种种不一而足，不断的拓展不断的充实，完善楚暮的剑法见识和积累。

　　如同一条鱼儿，畅游在剑法的海洋之中，每一门剑法，都蕴含一丝道的味道。

　　刺，削，劈，斩，点，崩……

　　每一种基础剑法的招式，都能够演化出无数的剑法剑招。

　　第一千三百六十八块剑碑参悟完毕，楚暮的双眸，精芒闪闪，有一种深邃。

　　五灵剑圣的剑法经验丰富，全部传进楚暮的脑海之中储存起来，随着楚暮的修炼和参悟，一点一滴的被他所吸收。

　　先前的修炼，已经吸收了大部分，现在低级剑碑的参悟之下，完全吸收一空，五灵剑圣的确是惊才绝艳，但怎么也无法和真神剑宗那么多惊才绝艳的剑修相比。

　　不知道疲倦，不知道厌烦，只有参悟参悟再参悟，不断的参悟。

　　第七千五百块剑碑，参悟完毕，这是最后的一块低级剑碑。

　　参悟完所有的低级剑碑后，楚暮并未马上参悟中级剑碑，而是盘腿坐下，只感觉脑海之中，有无数的剑影，每一道剑影所代表的就是一块剑碑上的剑法。

　　七千五百道剑影，在脑海之中盘旋不休，充斥着，楚暮集中心神集中意念，专注于剑影之上，仔细的感受。

　　一道又一道，这些剑影所代表的剑法，有些雷同，有些不一样，楚暮在整理，在理顺，将雷同的剑法抽丝剥茧，取出精髓，再将之相融，成为一门更加完善的剑法，更全方位的剑法。

　　比如，两招雷同的剑法，但有着细微的差别，这差别，或者是一招比较侧重速度，一招比较侧重力量，而将这两招剑法的精髓抽离出来，相融为一剑，便能够兼顾到力量与速度，更加的完善。

　　这个过程，比参悟低级剑碑更难上一些，但基于楚暮自身的底蕴和能力，还是很快。

　　随着时间的流逝，脑海之中的剑影或者两两融合，或者三三融合，或者更多的融合，三天过去，脑海中的剑影大大减少，连原先的一半都不到。

　　一千三百道剑影，这是由七千五百道剑影融合而成的，代表着楚暮在参悟出七千五百块低级剑碑上的剑法精髓后，融入自己的见解，抽丝剥茧，最终融合而成，也意味着他剑法积累的拓展和剑法造诣的提升。

　　一千三百道剑影，这已经是极限了，楚暮觉得，就算是自己在继续参悟下去，也不会有多大的进步，也就是说，他开始要参悟中级剑碑了。

　　显而易见，中级剑碑上的剑法，比低级剑碑上的剑法更精妙更高深，楚暮选择的这一块中级剑碑上的剑法，名为云中一剑，只有一招。

　　手持天斩剑，站在云中一剑中级剑碑的面前，双眼一眨不眨的盯着剑碑，倒映剑碑上的纹路和图案，仿佛要形成烙印，刻入脑海之中。

　　云中一剑的招式，迅速的被楚暮所掌握，蓦然，楚暮的手一动，天斩剑顺势而出，仿佛牵引一片云而来，玄妙莫测，轨迹难寻。

　　步随身，身随剑，剑随意，精气神合一，以剑意统御，以心中剑驾驭。

　　中级剑碑的云中一剑，被楚暮迅速的掌握，这一剑，与楚暮脑海中的一千三百道剑影当中的一道有相似之处，那一道剑影，便是融合之后的剑影，先前名为白云式。


第106章 顶级斩神剑碑

　　一座中级剑碑前，一道人影在舞剑，每一剑，轨迹清晰可见，又莫测难以捉摸。

　　剑光飞舞，剑影无双。

　　低级剑碑，从参悟再到融合剑影，楚暮前后总共花了十五天，中级剑碑，总共是三千五百块，和低级剑碑上的剑法有一点相同之处，那就是有些中级剑法雷同类似，这样的剑法参悟起来，会更迅速。

　　约莫十五天后，楚暮成功的将三千五百块中级剑碑上的剑法参悟完毕。

　　脑海之中，除了原先的一千三百道剑影之外，又多了三千五百道剑影，楚暮不受原先一千三百道剑影的干扰，专注于三千五百道剑影上，去其糟粕取其精髓，再将雷同的剑法进行融合，使之更加的完善。

　　三千五百道剑影，最终相融为七百八十道剑影，楚暮没有停止，继续参悟，将这七百八十道剑影与原先的一千三百道剑影进行相融，因为这些剑影当中所蕴含的精髓和奥义，也有些相似之处。

　　有相似，就等于有切入点和契合点，就有相融的可能，相融之后，不一定会更加强大，却会更加完善。

　　这个过程，楚暮又是花费了好一些时间，最终脑海之中还留下八百五十道剑影。

　　接着，马上投入到高级剑碑的参悟之中。

　　高级剑碑三百二十座，远远少于低级剑碑和中级剑碑，但高级剑碑上所记录的剑法，则远比低级剑碑和中级剑碑上的剑法高深。

　　楚暮参悟的第一块高级剑碑上所记录的剑法，名为光芒剑。

　　光芒剑，光芒灼灼，恢弘大气，威势惊人。

　　楚暮精神世界内的光明神意被牵引，明光大作。

　　从光芒剑开始，楚暮的参悟，开始遇到了困难，再没有之前参悟低级中级剑碑的那种畅快。

　　高级剑碑上所记录的剑法，十分高深，每一门都是惊才绝艳剑修呕心沥血之作，不是之前那些剑法所能够比拟的，也是高级剑法和低级中级剑法对比如此悬殊的原因。

　　天斩剑上，光芒渐渐的凝聚，愈发的强烈，愈发的刺眼。

　　信手一剑刺出，光芒凝聚为一线，剑光炽燃，挥退万千阴暗，焚烧一切邪恶，无所遁形，这是一招堂皇大气的剑法，如果让夏镇空看到的话，绝对会欣喜若狂，愿意付出巨大的代价来换取。

　　万剑碑林上的剑法，有一些重形，以形为主，比如最初的飞廉十三式，诠释刺的一种精髓，想要将其威力真正的发挥出来，就必须刺，斩削等等其他的出剑方式，不得其所。

　　有些剑法，则重意，好比如光芒剑，便讲究光芒恢弘的意，只要掌握意将之释放出来，不论是斩还是刺还是扫都可以。

　　形与意何高何低，各有其独到之处，不过从形到意，那是从有到无，有外到内，从低级到高级的升华。

　　在光明神意的辅助之下，楚暮足足用了小半天的时间，方才掌握光芒剑的精髓。

　　若是一开始就让他参悟高级剑碑上的剑法的话，不要说小半天，哪怕是给他几天的时间，也未必参悟得出来，从低级剑碑开始，是一个循序渐进的过程，全部参悟，给楚暮一个极好的累积，之后进行融合，便是自我升华，再到中级剑碑，又到高级剑碑，层层提升，有序前进。

　　光芒剑精髓掌握，脑海之中，又多出了一道剑影，那剑影，光芒四射，十分强横，直接掩盖了其他剑影的光芒，仿佛万人之上。

　　深吸一口气，楚暮开始走向第二座高级剑碑。

　　三百二十座剑碑，随着楚暮的参悟与积累，参悟速度不断提升。

　　原本一天，仅仅只能够参悟三块剑碑，现在增加到一天五块剑碑，又提升到一天七块，但这样的速度比起之前参悟低级剑碑时一天几十上百块而言，还是有很大的差距。

　　第一块高级剑碑之光芒剑……第二块高级剑碑之逝水剑……第三块高级剑碑之……

　　第一百八十块高级剑碑之无双剑式……

　　越是参悟，越是感觉到剑法的博大精深，如海洋般深邃，如宇宙般无垠。

　　没有起始也没有终结。

　　当参悟完第三百二十块高级剑碑时，楚暮停下来了，这一次的停止和之前不同，他只感觉头脑涨涨的充斥了许多信息，一道道的剑影澎湃，剑光森然。

　　高级剑碑上的剑法，比起低级中级高深太多太多了，高级剑法尚且如此，那么顶级剑法呢。

　　现在，根本就无暇顾及顶级剑法，整个脑袋被充斥，必须尽快的吸收。

　　盘腿坐下，摒除一切杂念，参悟吸收起来。

　　周身环绕着一圈圈剑气，无形无色，却又凌厉无比。

　　白灵的身影一闪出现，虚立在半空之中看着楚暮，又看了看四周的剑碑，脸上露出欣慰的笑意。

　　真神剑宗，也该算是后继有人了。

　　一天两天三天……

　　随着时间的流逝，脑海中的剑影一道道的变少。

　　低级与中级相融后的八百五十道剑影，高级剑碑参悟后的三百二十道剑影，因为参悟高级剑碑的关系，对于之前的剑法，有了更深层次的理解，八百五十道剑影又被不断的融合，最终变成了五百三十道。

　　五百三十道剑影则开始与三百二十道剑影相融。

　　最终，留下的是四百六十道剑影。

　　每一道剑影，都散发出晶莹的光芒，锋芒无铸，在脑海之中禁止不动。

　　“总算参悟完了。”楚暮睁开双眼，呼出一口气，暗自说道，头脑充斥的涨涨感觉消失了，融合之后的四百六十道剑影，正是他参悟了上万块剑碑后的成果，是他对剑法的理解的综合。

　　最后，只剩下三十块九米的顶级剑碑，上面，总共有三十门顶级剑法。

　　顶级剑法，又是在高级剑法之上，万剑碑林总共有一万一千多块剑碑，而顶级剑碑仅仅才三十块，可以想象顶级剑法的创造，是多么的困难。

　　楚暮走向第一块顶级剑碑，站在前方。

　　“真神剑宗第八代宗主……”

　　原来，第一块顶级剑碑上的剑法，是真神剑宗第八代宗主所留，上面的剑法，仅仅只有一招，或者说是一式，这一式剑法名为斩神式。

　　斩神式！

　　霸气十足的剑法名称，以名字为联想，就知道这是一式纯粹杀伤的剑法，威力必定十分的恐怖。

　　深吸一口气，立马进入参悟状态，一切杂念都不存在，灵台空明净澈。

　　双眼，落在斩神式的纹路上时，楚暮的瞳孔蓦然一颤，精神世界内的剑意也跟着一震，直欲脱离剑魄脱离精神世界而出。

　　顶级剑碑上，斩神式剑法，仅仅只有一道纹路，那仿佛是由一口神剑劈斩而出所形成的，回溯时空，如同有一尊绝世剑圣，手持一口绝世神剑，倾尽自身的一切，演绎剑之精髓，诠释剑之奥义，当空一剑斩落。

　　这一剑，没有华丽的修饰，没有无病的呻吟，没有繁杂的技巧，只是一剑斩杀而出，斩杀落下，一往无前，人挡杀人，神挡杀神的绝世凶戾，这一剑之下，任何一切阻挡全部都会被斩碎破灭，哪怕是真神在面前，也能够毫不犹豫的扬起剑，斩杀而出。

　　斩神式，一剑斩神！

　　也许这一剑，并不能真的斩杀神明，但已经具备一种向神明挥剑的勇气和果决，那不是寻常的剑修能够做到的，可以说绝大多数的剑修，无法做到这一点。

　　真神剑宗第八代宗主！

　　楚暮，记住了此人。

　　如果说之前那些剑碑上留名的剑修，称得上是惊才绝艳，那么顶级剑碑留下斩神式的真神剑宗第八代宗主，就是绝世无双。

　　无与伦比的风采，楚暮有种回到过去，回到和对方同一个年代一较高低的想法。

　　看似没有锋芒，实则四处皆尽锋芒，一剑出，斩杀神明，不死则我死，没有回旋的余地，果断狠辣。

　　这样的人，有天赋有能力，还对别人非常狠，对自己更狠。

　　杂念一闪而过，楚暮稳住了精神世界内的剑意，以剑意作为桥梁，去沟通顶级斩神剑碑上的那一道纹路，看似简单，仿佛有人拿着一口剑，信手划过似的，实则奥妙无尽。

　　不知不觉，楚暮起身，握着天斩剑，一剑划出，轨迹尽力的契合斩神剑碑上的纹路。

　　只是，斩出的一剑，却只具其形而不具备其神意，等于有一个空壳子而已。

　　楚暮不气馁，思索之下，再斩出第二剑，和第一剑相比，几乎没有什么进步。

　　一剑又一剑的斩出，剑的轨迹，愈发的完美，更契合斩神剑碑上的纹路，只是，却不具备那种面对神明都敢拔剑斩出的决然与凶戾。

　　停下挥剑，楚暮盯着斩神剑碑，双眼微微眯起，精芒四射之间，倒映着斩神剑碑，剑碑仿佛在眼前不断的放大，上面的那一道纹路，似乎也不断的逼近楚暮，仿佛变成了一口剑，一口绝世凶剑，在一尊虚影的手中扬起，一剑劈斩而出，完美的轨迹，无与伦比的真意，一剑，劈开天地，斩杀真神……


第107章 剑法真解

　　顶级剑碑三十块。

　　第一块，斩神剑碑，参悟完毕，但楚暮总感觉，还缺少了什么，不够深入，苦思冥想之下，毫无头绪，楚暮暂且放下，参悟起第二块顶级剑碑。

　　无声剑碑，无声剑式！

　　第二块顶级剑碑上所记录的剑法，正是无声剑式，以刺为主，也可以用于削，无声无息，让人难以捉摸，杀伤力十足。

　　但若是论威力，无声剑式不如斩神式，却胜在难以防御和闪避，各有千秋。

　　每一块顶级剑碑，都必须楚暮全神贯注的参悟，其消耗的时间和精力，都远胜于参悟高级剑碑。

　　不是一天几块的参悟，而是几天一块的参悟。

　　三十块顶级剑碑的参悟时间，比低级剑碑中级剑碑和高级剑碑的参悟总时间还要长，同样的，每一块顶级剑碑的参悟所得到的收获，也要胜过之前低级中级和高级剑碑的参悟收获。

　　斩神剑式……无声剑式……杀生剑式……浑圆剑式……飞影剑式……天击剑式……

　　三十块顶级剑碑，三十道不同的剑式，每一道剑式，都代表着一尊绝世无双剑修的呕心沥血之作，各有千秋，难分轩轾。

　　最后一块顶级剑碑——虚无剑式！

　　历时两个多月，楚暮终于将三十块顶级剑碑，参悟完毕，从第一块低级剑碑开始，到最后一块，前前后后，总共花费了四个多月近五个月的时间。

　　四百六十道融合过的剑影，三十道未曾融合的剑影。

　　那三十道未曾融合的剑影，楚暮无法将之融合，因为每一道剑影都代表一招绝世无双的剑式，以他现在的积累和能力，只能参悟，想要掌握精髓都有些难度，更别说融合了。

　　参悟三十块顶级剑碑的过程当中，楚暮也愈发的明了剑天地的博大精深和恒剑势的无双玄妙，若非有这两种，凭着他高超的悟性和高明的剑法境界，想要入门起码要花费好几个月的时间才行。

　　一块顶级剑碑入门几个月，参悟出来，起码要好几年，三十块顶级剑碑，起码要花费楚暮上百年的时间，而剑天地与恒剑势，则是将这时间大大的缩短。

　　以剑天地恒剑势来参悟三十块顶级剑碑上的剑式，同时反哺，三十块顶级剑碑上的剑式也让楚暮对剑天地和恒剑势的参悟掌握更深入。

　　相得益彰！

　　这个时候，楚暮已经忘记了其他的一切，脑海之中心灵之中，只有一道道的剑影。

　　恒剑势与剑天地的更深层次领悟，三十块顶级剑碑的参悟，令得楚暮将四百六十道剑影再次融合，一百八十道，这是楚暮最后的成绩。

　　一百八十道，每一道都胜过了先前高级剑碑参悟得到的剑影，但比起顶级剑碑参悟得到的剑影又逊色了不少，算是介于两者之间。

　　极限了，楚暮知道，自己的参悟至此，就是极限了，限制于自己的积累和阅历，随着他的修炼，随着时间的流逝，以后，可以再次的融合。

　　盘腿坐在万剑碑林之中，楚暮回溯着自己参悟的历程，回溯着自己成长的经历，一幕又一幕，如同电光般的在脑海之中一闪而过。

　　要得到万剑碑林的认可，就必须自创，在万剑碑林之中竖起一座剑碑，剑碑上，可以是剑法，也可以是剑法心得等等，并非一定要是剑法才行，那只是一种笼统的称呼。

　　当一切回悟后，楚暮忽然自问。

　　什么是剑？

　　什么是剑法？

　　他忽然想起铸剑的过程，一口剑，从最初，只是金属铁块，历经高温，历经融合，历经锻造，反反复复一个一个步骤进行，形成了胚胎，也就是所谓的剑胚。

　　剑胚，是金属铁块锤炼的结束，是成为一口利剑的开始，终结与起始，同时在剑胚上演绎，就如同现在，在自创剑法的一道上，因为种种参悟，不断的吸收不断的积累，已经达到了一个极限，一个他现在所能够达到的极限，那就是一个终结。

　　达到积累的极限之后，接下去，便是利用这些积累，凭着自身的天赋和灵光一闪的契机，创造出最适合于自己的剑法，那就是一个起始。

　　剑胚成型，再历经反反复复的锤炼，一次次的锤炼，不是毫无意义的胡乱捶打，而是技巧的巅峰，每一次捶打，都是为了让剑胚更加凝练，让剑胚更具锋芒，让剑胚更趋近于完美，最终成为一口剑，一口利剑。

　　回溯着曾经铸剑的过程，一口完整的剑，在手下成型，楚暮的双眸精芒闪闪，精神世界内，一口剑渐渐的成型，从最初的部分出现。

　　一口完整的剑，可分为三大部分，剑柄与剑身以及剑鞘。

　　剑柄，就是手掌所握的部分，又分成三个部分，第一个便是剑首，也叫做剑头，可以看成是装饰，但其作用，则是平衡整口剑的重心，更利于手感。

　　第二部分，就是剑把，也正是手掌握住的地方，手持剑，握的就是剑把。

　　第三部分，则是剑格，也称为护手，将剑把与剑身隔开，既可以防止双剑交锋时被对方的剑划伤，又能够保护出剑时刺中目标手掌滑动而受创，总而言之，剑格的存在，就是保护握剑的手。

　　第二大部分，名为剑身。

　　剑身，便是剑有锋刃的部位，可分为五个部分，也有四个部分之说。

　　第一部分，名为剑颚，是剑身与剑格之间的金属片，其作用是防止剑鞘脱落，也可以用以格挡他人的攻击，还可以作为美观装饰，这个部分，可以有也可以没有。

　　第二部分，名为剑脊，是剑身中间的凸起部分，有着增强剑身的作用，如同人体的脊椎骨，两刃对称，保持剑身的平衡。

　　第三部分，名为剑刃，属于剑身的两边，十分锋利，杀伤力惊人。

　　第四部分，名为剑锋，位于剑身的末端，呈现弧线形，比起剑身的剑刃来显得更细薄一些，并且也更具韧性，其锋芒更胜过剑刃一些，更加可怕。

　　第五部分，也正是剑身的最后一部分，名为剑尖，位于剑身的最末端，剑锋弧线的最终集合点，一点锋芒惊世，无比锐利，可洞穿一切。

　　第三大部分，则为剑鞘，没有什么分类，剑鞘的作用，是用以存放剑，也用以保护剑身，有些极好的剑鞘，还能够对剑身起到养护乃至磨砺的作用，而有些剑法招式，也会用到剑鞘的配合。

　　完整的剑，三大部分构成，而剑法，便是剑的应用之法，又可以分类到各个大部分，再详细到各个小部分。

　　剑术师的记忆和经验，剑者的记忆和经验，虽然修炼方式有些差别，境界的划分不同，但终归是练剑，都是剑修，殊途同归，两者之间，又各有千秋，互为弥补，最终完善。

　　以往种种的明悟如闪电般的呈现，铸剑，剑术，剑法……

　　铸剑，何尝不是一种修炼，剑术与剑法，也都是以剑为根本，都是用剑的技巧，其实，又何来分别。

　　剑术千种，剑法千道，最终，无非还是为了将剑的真意，彻底的释放出来，演绎，诠释到极致。

　　明悟，越来越明显，精神世界内的两大剑魄两大剑意，震动起来，那两百一十道剑影，震动之间，光芒闪烁，释放出惊人的剑意波动，共鸣着。

　　“剑，有剑首，剑把，剑格，剑颚，剑脊，剑刃，剑锋，剑尖与剑鞘之分，不同的部分有不同的应用技巧，剑尖凝聚一点锋芒，善于刺，刺破天地万物，一切坚硬乃至虚无，剑锋稀薄柔韧，更善于削或者切，轻描淡写之间，无声无息，切开一切抵抗，剑刃锋利坚硬，可斩可劈可抹……”

　　“如此，剑法，便可以归类于四大类，第一类，便为击剑法，以剑锋出击，削点击皆可……”

　　“第二类，便为刺剑法，以剑尖为主来进攻，从各个角度刺出，将剑尖的一点惊世锋芒完美展现……”

　　“第三类，则为格剑法，以剑刃为主，诠释剑刃的坚硬与锋芒，劈，斩，扫，截进行攻击或者拦截对方……”

　　“第四类，则是洗剑法，洗剑法，并非是清洗剑，指的是将剑刃挥摆的着力点为一条直线或者弧线，带，抹，抽，撩等等应用技巧……”

　　“点剑……剑尖由上往下点啄，力透剑尖……”

　　“刺剑……平刺剑……上刺剑……下刺剑……探刺剑……”

　　“抹剑……”

　　“崩剑……”

　　灵思如泉涌，喷薄而出。

　　不知道何时，盘腿坐着的楚暮已然起身，天斩剑在手，修炼起来，点刺抹崩斩……剑法精髓尽情演绎……

　　最后一剑出，静立不动，无数的感悟汹涌，周身剑气澎湃，那不是剑元的波动，而是纯粹的剑法带来的波动。

　　三十息后，飘扬的长发飞舞，剑气狂暴，冲射开去。

　　“此……便名为剑法真解……”

　　仿佛向天地宣誓，向万剑碑林宣誓，当楚暮的话音落下的刹那，万剑碑林震动起来，一万一千三百五十块剑碑，剑鸣声悠扬……


第108章 剑神尊座

　　万剑碑震动，颤鸣，一块块剑碑上的纹路光芒大作，激射而出，碑林震动。

　　楚暮惊讶，起身，环顾四周。

　　就在此时，于三十块顶级剑碑最后一块的旁边，伴随着轰隆隆的声响，一块剑碑破土而出，不断拔高，最终停止，高度九米。

　　黑色的剑碑上，开始出现一道道的纹路，楚暮就这么盯着那块新的剑碑，盯着剑碑上的一道道形成的纹路。

　　纹路似乎只有一道，又似乎又很多道，剑碑的左下角，也出现了一行字。

　　“真神剑宗第三十八代宗主楚暮……”

　　“剑法真解……”盯着那剑碑，看着上面的纹路，楚暮一下子就明白了剑碑上纹路的名字，正如同看着其他剑碑时便会知道那剑碑上所记录的剑法的名字一样。

　　剑法真解！

　　这是楚暮在参悟了一万一千三百五十块剑碑之后，经过自己能力，融合参悟，回溯自己练剑铸剑的历程后，最终领悟出的关于何为剑何为剑法的记载。

　　这不是剑法，而是一种纯粹的感悟，是比较完善的感悟，是楚暮行走至今在剑道上的一种感悟。

　　若是以后，还有剑修有机会进入这里，看到楚暮的这一块剑碑，便能够参悟上面的剑法真解，而参悟剑法真解，便能够在剑与剑法的理解上不断深入，达到一个高深的境地。

　　“没想到，竟然是顶级剑碑……”楚暮暗暗惊喜。

　　他有自信，若是得到万剑碑林的认可，绝对不会只是低级剑碑，甚至可能不会止步于中级剑碑的层次，但万万没有想到，竟然会是顶级剑碑，不过回想一下，以一万一千三百五十块剑碑为基础，结合剑天地恒剑势，结合铸剑法，结合剑术等等一切，最终在万剑碑林竖起一座顶级剑碑，也没有什么好奇怪的。

　　又仔细看了看顶级剑碑，看了看上面的剑法真解，重新审视的感觉，让楚暮对剑法真解有新的理解。

　　“不错，顶级剑碑。”白灵的声音传入耳中：“你已经得到了万剑碑林的认可，走吧，去接受最后的传承。”

　　随着白灵话音落下，楚暮只感觉眼前一花，光影流逝之间，仿佛穿梭重重时空，停下来时，眼前密密麻麻的剑碑，消失不见了。

　　空旷的地方，光线十分黯淡，一眼看向微弱的光源处，楚暮怔住了，随着一道道的阶梯往上，最终尽头，是一个座位，高高在上遗世独立的座位，仿佛位于深邃的虚空之中。

　　“这里，就是真神剑宗禁地的中心，那个座位，名为剑神尊座。”白灵出现在楚暮旁边，轻声说道，看向那座位的目光，有着复杂神色：“真神剑宗历代宗主，都要得到万剑碑林的认可，进入这里，跨过九十九阶梯，坐上剑神尊座，得到最终的传承。”

　　“走上去，坐上剑神尊座，你就能够得到真神剑宗的最后传承。”白灵道，不再开口。

　　“剑神尊座……”楚暮的心情激荡，目光炽热的看着九十九阶梯上的那个座位。

　　深吸一口气，楚暮迈开脚步，大步走向阶梯。

　　这阶梯，是虚空阶梯，一台阶一台阶的往上而去，总共九十九道，不知道有什么玄妙。

　　楚暮走到虚空阶梯的前方，往下看去，一片黑暗，宛如深渊般的，令人心悸。

　　收回目光，心神稳定下来，脚步抬起，迈出去，激荡的心情，也随之平复下来。

　　右脚落在第一道虚空阶梯上，顿时，一种奇怪的感觉，从脚底传出，袭卷全身，无法形容，左脚紧跟上，落在第一道虚空阶梯上。

　　双脚都落在虚空阶梯上时，奇怪的感觉，愈发的明显，仿佛一刹那，进入了一个新的世界，前方的道路，变得无比遥远。

　　虚空阶梯，九十九道，每一道虚空阶梯仅有一米的宽度，每一道阶梯，都蕴含一种玄妙。

　　说不清道不明的玄妙，仿佛在帮助楚墓感悟什么，让他有一种沉浸在其中，细细品味一番的感觉。

　　“虚空阶梯，应该可以通过吧……”白灵看着楚暮的身影，暗暗说道。

　　时间一点点过去，楚暮还是停留在第一阶梯上，种种的玄妙，令得他停住脚步，站在原地一动不动的参悟。

　　蓦然，楚暮醒悟过来，这阶梯的玄妙，说是在帮助他领悟什么，但什么也没有领悟到，那只是在消耗他的心神，拖延他的脚步啊。

　　幸好及时醒悟过来，不然时间越长，心神消耗越多，就越是不利。

　　明白这一点，顿时，那种玄妙的感觉消失不见，连续跨出脚步，立刻脱离第一阶梯，踏上第二阶梯。

　　双脚刚刚落在第二阶梯上时，毛骨悚然的感觉，让楚暮脸色一变，汗毛倒竖，一抹凌厉无比的剑光，迎面而来，杀意凛然。

　　本能快于思维，瞬息而动，立刻闪避，拔剑，一剑劈出。

　　凌厉无比的剑光，又忽然间消失得无影无踪，楚暮劈出的一剑，蕴含一种莫测的玄妙，他自己没有感觉，而白灵的眼睛却是一亮：“已经触摸到剑之真意的皮毛了……”

　　毛骨悚然的危机感依然环绕在四周，令得楚暮不敢有丝毫的松懈，消失的剑光，忽然又从诡异的角度出现，一剑杀来。

　　反应迅速，不需要思考，直接就做出闪避反击。

　　如此反复几次之后，楚暮感觉自己的剑仿佛刺中了什么，剑光再度消失，人也自然而然的跨过了第二阶梯，迈入第三阶梯。

　　九十九道虚空阶梯，每一道阶梯，都蕴含一种玄妙，这玄妙，有的是为了拖延楚暮进入者的脚步，有的则会出手攻击，企图杀死进入者，有的则对进入者真的有用。

　　比如现在，楚暮跨入了第十阶梯，在第十阶梯之中，有了一种玄之又玄的领悟，虽然一时间不知道有什么用处，但总觉得，自己对剑法的理解，似乎又深入了一点点。

　　踏入第十一阶梯。

　　第十二阶梯……第十三阶梯……

　　很快的，楚暮迈过了第十八阶梯，进入第十九阶梯，他又发现，这一道阶梯竟然对他起到参悟帮助作用，仿佛是在总结之前阶梯的经历。

　　“莫非，九十九阶梯，每九阶梯为一级，下一级的第一个阶梯就是一种总结？”楚暮暗暗猜测，事实则与他所猜测的差不多。

　　“真神剑宗历代以来惊才绝艳的剑修，得到万剑碑林的认可，都可以踏足九十九道虚空阶梯，但最终能够通过虚空阶梯，坐上剑神尊座者，却不足百人，而能够在剑神尊座上得到最终传承者，更是不足十人……”白灵看着楚暮的身影，目光深邃悠远，仿佛穿梭了无尽时空，看到了历代以来，真神剑宗惊才绝艳剑修们在虚空阶梯上前进的身影：“不知道你能否通过九十九道虚空阶梯，通过之后，又能否得到剑神尊座的传承……”

　　楚暮并不知晓虚空阶梯和剑神尊座的辉煌，现在的他，正全心全意的前进，打算跨过九十九道虚空阶梯，坐上剑神尊座，至于其中的难度如何，他不清楚，因为白灵没有说，而白灵不说的原因，是因为不给楚暮压力。

　　第四十九道阶梯……

　　第五十道阶梯……

　　第五十一道阶梯……

　　不知不觉中，楚暮已经超越了历代能够踏入虚空阶梯的许多剑修，毕竟能够得到万剑碑林的认可，不等于可以跨过九十九道虚空阶梯，那是截然不同的考验。

　　大多数的剑修，只能止步于前三十三道，能够达到中三十三道不多，达到后三十三道更少，而能够坐上剑神尊座的剑修，正如同白灵所说，不足百人。

　　万剑碑林，在楚暮之前，是一万一千三百五十块剑碑，也就是说，得到万剑碑林认可，踏上虚空阶梯的剑修，曾经有一万一千三百五十人，不足百人跨过虚空阶梯，坐上剑神尊座，这比例，百中挑一。

　　这样的百中挑一，可不简单，因为那些人，一个个放到外面去，都是令人震惊的绝世天才，每一个，都能够扬名立万，声名显赫。

　　这样的绝世天才甚至妖孽之中的百中挑一，含金量高得吓人。

　　一道又一道的阶梯，楚暮不断前进，哪怕遭遇阻挡，他也会继续前进，势如破竹。

　　第九十道阶梯……

　　“还有九道阶梯……”白灵也不由紧张起来，九十九道阶梯，剩下九道了，楚暮，是止步于前，还是跨过所有的阶梯，登临剑神尊座，至于登临剑神尊座后，能否得到最后的传承，那就是后话了，不是现在需要考虑的。

　　白灵知道楚暮的天赋过人，但真神剑宗历代以来，惊才绝艳的剑修也不少，甚至有一些，不会逊色于楚暮者。

　　第九十一道……

　　第九十二道……

　　第九十三道……

　　终于，楚暮来到了第九十八道阶梯，最后，便是第九十九道阶梯。

　　当楚暮迈进第九十九道阶梯式，白灵的心绪起伏波动变大，最后的时刻到了，而楚暮，却遭遇了困境……


第109章 最后的传承

　　虚空阶梯，第九十九道。

　　楚暮站在其中，前方，被无限的拉伸，不论他如何前进，脚步不停飞快奔跑，看不到尽头。

　　停下脚步，闭上双眼，摒除一切杂念，静心凝神，整个空间，都沉寂下来。

　　闭上双眼，看不到，却可以感觉，四周的一切，清晰的被楚暮感知到，清晰的呈现而出。

　　思维不断的蔓延开去，这一道阶梯，有着奇特的玄妙，从外界看去，明明只有一米范围大小的阶梯，置身于其中却如同无垠天地。

　　感知，参悟，反反复复……

　　蓦然，紧闭的双眼睁开，精芒绽射，锁定前方一点，一剑刺出。

　　不见剑身，只有一抹如发丝般的流光。

　　仿佛刺破了气泡，无垠空间消散，剑神尊座，就出现在楚暮的眼前，触手可得。

　　深吸一口气，收敛脸上的笑意，楚暮大步迈出，走出第九十九道虚空阶梯。

　　白灵，也微微松了一口气，旋即又被提起来，因为接下去，才是最重要最关键的。

　　楚暮，走到剑神尊座前站着，没有立刻坐下，而是仔细的打量剑神尊座。

　　整个尊座，呈现暗金色，是一种从内而外的暗金色，古朴深邃，岁月悠久，无数的纹路布满其中，那道道纹路中心，是一丝丝的银色，银色十分纯粹，是锋芒，如同一口一口的利剑。

　　暗金色，银色，蕴含着无穷的奥妙，关于剑的奥妙。

　　徐徐转身，缓缓坐下。

　　当楚暮坐在剑神尊座上时，浑身不由自主的一颤，无法言明的感觉，弥漫全身。

　　耳边，仿佛传来了神圣的吟唱，眼前，似乎有无数的剑影浮现，每一道剑影都代表着一口绝世神剑，每一口绝世神剑，都在颤动，发出了清幽的剑鸣声，一阵阵如潮水，汇聚起来，犹如神圣的颂歌。

　　剑道神曲！

　　无数的剑鸣声汇聚而成的剑道神曲，不断的传入楚暮的耳中，不断的传入他的精神世界，不断的传入他的灵魂之中，让他感到十分舒适，心脏部位的剑心，也共振起来，轻轻颤动。

　　这是剑的清鸣，是剑的歌唱，是属于剑道的乐曲，对于剑修而言，这样的剑道神曲，能够起到洗涤神魂，净化凝固剑心之功，但对于非剑修而言，则如同毒药。

　　楚暮是剑修，一个真正的剑修，是以，这剑道神曲对他没有半点坏处，反而有着无尽的好处。

　　“接受剑道神曲的洗涤，不知道你能否坚持到最后？”白灵暗道。

　　剑道神曲对于剑修而言，有着莫大的好处，但同样，也是一种变相的考核，是属于剑神尊座的考核，想要获得最后的传承，并不是那么容易的事情。

　　剑道神曲接连不断，若有若无，令得楚暮进入了一种奇妙的状态，在这种状态之下，他精神世界内的两道剑魄以及剑魄上的剑意，随着剑道神曲而轻轻的颤动，发出了轻微的剑鸣声，渐渐的与剑道神曲的频率契合，波动一致，在这种共鸣之中受到淬炼。

　　剑者修炼，衍剑意，凝剑魄，聚剑魂。

　　剑修突破到万古境时，剑魄就会蜕变升华为剑魂，而在那之前，剑魄能够一次次的被淬炼，只是，淬炼剑魄的法门太少太少，几乎没有，无数的剑修，也只能被动的淬炼，或者得到一些机遇才能够淬炼，就算是楚暮这等逆天的妖孽，也一样如此。

　　剑道神曲，便是一种机遇，能够淬炼剑魄的大机遇。

　　剑魄被淬炼，会更加的精纯，进而影响到剑魄之中的剑意，令得剑意也更加的精纯，而剑意越发的精纯之下，就越容易掌控，并且所能够发挥出来的威能也会越强大。

　　楚暮的剑意，是神级顶阶，可以说，是目前所知道的剑意等级当中，最顶尖的层次，但一直以来，他并不能将这神级顶阶剑意的威力充分的发挥出来，这不是说神级顶阶的剑意不够强大，而是楚暮当时只能发挥出一部分而已，五成或者六成。

　　就好比如人的身体，蕴含着可怕的力量，但没有足够的锻炼，没有高明的技巧，根本就无法将那可怕的力量发挥出来，只能发挥出很小的一部分，道理是一样的。

　　神级顶阶的剑意，是剑意的最巅峰，高深无比，强大无比，也意味着完全威力更难以发挥。

　　随着剑魄的淬炼，随着剑意的淬炼，愈发精纯，愈发得心应手。

　　但，任何淬炼，都有一个极限，不可能一蹴而就。

　　随着时间流逝，剑道神曲依然是那么的美妙，但渐渐的，楚暮感觉到负担，剑意上的负担，灵魂上的负担，一种沉重的压力如同无形山岳镇压。

　　剑道神曲在于洗涤，但若是过头了，会起到相反的作用，当楚暮开始感觉到负担的时候，就代表，剑道神曲的正面作用渐渐的到头了，接下去，会逐步的转变为负面作用。

　　楚暮只有两种选择，一，是停止，从剑神尊座上起来，那么剑道神曲就会消失，淬炼也会停止，但后果则是无缘于最后的传承，因为一人仅有一次机会。

　　二，坚持，一直坚持下去，直到剑道神曲自行停止。

　　只有两种选择，一种放弃，一种坚持，若是选择第二种坚持，但坚持不到最后的话，灵魂和剑意都会受损，难以恢复，可以说，日后的前进之路，等于被斩断了，无望巅峰，无望彼岸。

　　如何选择？

　　以往，能够坐上剑神尊座的话，十有八九最后都坚持不下去而选择放弃，虽然无法获得最后的传承，但是他们也在剑道神曲之下受益匪浅。

　　一和二两个选择，楚暮毫不犹豫，他甚至没有考虑过第一个选择。

　　坚持！

　　继续坚持下去，尽自己最大的能力坚持下去，直到最后。

　　剑道之路，就要有一往无前的决然，艰难险阻，尽数斩破。

　　决然，或者粉身碎骨，或者功成名就。

　　楚暮不知道自己坚持下去，是粉身碎骨亦或者功成名就，他只有一个选择，那就是坚持，因为不坚持，就是对自己剑道的放弃。

　　集中全部精神，抵抗剑道神曲的淬炼，负担的感觉愈发明显。

　　楚暮的双眼紧闭，神色一片冷肃，渐渐的变得凝重，眉头，也在不知不觉中皱起来。

　　白灵的心被提起，呼吸也仿佛停止，尽管以他的状态不需要呼吸。

　　最后的时刻到了，楚暮，能否得到剑神尊座的最后传承？

　　站在白灵的角度，他自然是希望楚暮能够得到剑神尊座的最后传承，但也不希望楚暮的灵魂和剑意受损。

　　剑神尊座的最后传承，是一门秘法，一门十分强大的秘法，一门哪怕是大帝也适用的秘法，如果楚暮得到那门秘法并且修炼成功，施展出来，他的实力，将会提升许多，变得更加强大。

　　若是无法得到那门秘法，其实也不会影响楚暮攀登剑道巅峰，只是，能够得到，自然更好。

　　坚持，只有一个念头，坚持下去，不断的坚持。

　　负担越来越大，意识渐渐的模糊，犹如风中烛火，随时可能熄灭，蓦然，精神世界内的光明神意一颤，释放出恢弘光芒，堂皇正大，让楚暮的意识感到温暖，如同风雪中行走的人，进入篝火燃烧的温暖小屋之中，喝上一口热汤。

　　意识渐渐的清醒，继续抵抗，继续坚持，负担越来越大，让楚暮愈发的难受，偏偏光明神意照亮楚暮的意识，让他不会陷入昏迷，这种感觉，简直就是生死两重天，巨大的折磨，足以让人疯狂。

　　也不知道过去多久，兴许只是短短的一刻钟，兴许是一千年一万年。

　　连绵不断的剑道神曲，停止了。

　　当剑道神曲一停止，那种快要让他崩溃的负担，也迅速的消失，这个时候，楚暮是真的已经达到临界点了，光明神意也受到影响，被压制，变得黯淡下去，对意识的帮助也被大幅度的削弱。

　　幸好，剑道神曲停止了，否则再继续几息时间，楚暮就无法坚持下去。

　　剑道神曲一停止，负担消失，意识变得强盛，十分轻松，有一种天高地远的感觉。

　　嗡嗡声响起，如同万剑清鸣，充满愉悦，落在耳中，让楚暮倍感舒适。

　　旋即，坐下的剑神尊座一颤，暗金色的光芒亮起，细微的银色仿佛活了过来，犹如一丝丝的剑芒游走起来。

　　整个剑神尊座看起来，暗金色与银色的光芒交织，气象万千。

　　银色的剑芒游走之间，纷纷以楚暮的身躯作为终点，涌进楚暮的身躯之中，在四肢百骸之内迅速的游走后，纷纷往头脑窜去，涌入精神世界，进入脑海之中，进入灵魂之内。

　　每一道银色的剑芒比发丝还要细微，每一道银色剑芒，就是一个符文，古老的剑道符文，是楚暮从未见过的只存在于众神时代的剑道符文。

　　每一道符文，都蕴含着无比的玄妙。

　　银色的剑芒成千上万，表示剑道符文也有成千上万之多，蕴含的信息量极大，一时间，楚暮只感觉自己的脑袋被充塞几乎裂开。


第110章 惊世秘法

　　双眼瞪大，眼中布满震惊，神色呆滞……

　　“看样子，已经挺过剑道神曲的淬炼，开始接受最后的传承了。”白灵看到楚暮脸上的神色时，如释重负，整个人轻松起来。

　　放松下来的白灵，神魂之力散发开去，整个禁地都在他的掌握之中。

　　“看样子，等这小家伙接受完传承之后，就送给他一个礼物吧。”白灵微微一笑。

　　……

　　银色剑芒不断的进入楚暮的精神世界，进入灵魂深处，如同烙印。

　　凡是进入楚暮灵魂之中的银色剑芒，必定会凝结成一道古老的剑道符文，每一道剑道符文，都散发出古朴的气息，散发出银色的锋芒，无比锐利。

　　每一道剑道符文，都烙印在楚暮的灵魂之中，无法抹除。

　　楚暮的思维凝固，无法运转，剑道符文所蕴含的威能实在是太强太惊人了。

　　他只能被动的接受，不断的接受，灵魂之中，每多出一个剑道符文，楚暮的灵魂就会多一分负担，就好像一个普通人身上，又压了几斤的重量，不断的逼近极限，又要超越极限。

　　凝固的思维，无法运转，感觉就好像失去了意识，变成了一个植物人。

　　楚暮无法感觉到外界的一切，无法觉察到时间的流逝，所有的一切，他都无法感知到，因此，到底过去多少时间，他也毫不知情。

　　仿佛被凝固了千万年之久，呆滞而震惊的眼神微微一颤，凝固的思维，也再次运转起来，仿佛古老的生锈的机器重新启动，一开始十分缓慢，渐渐的加速。

　　当思维能够正常运转时，楚暮方才清醒过来，忽然就有一种感觉，仿佛过去了千万年之久，有说不出的无尽沧桑。

　　脑袋还是涨涨的，感觉整个头脑之中，被强行塞进了许多东西，无时无刻的令他觉得脑袋难受，精神难以集中，这样的状态，十分不利，必须要适应才行。

　　集中全部精神，意识凝聚，深入灵魂之中，查看剑道符文。

　　一个个的剑道符文镶嵌在灵魂之中，仿佛与生俱来的烙印，闪烁着银色的光泽，犹如深邃虚空之上的寒星。

　　凝视其中一个剑道符文时，楚暮顿时感觉一股锋芒一种无与伦比的玄奥扑面而来。

　　剑道符文，他是第一次接触，看不懂，完全看不懂，然而意识与剑道符文接触的刹那，一种信息传入意识之中，让他明白其中所蕴含的内容。

　　单单一个剑道符文所蕴含的内容比较单一，完全看不出什么，只有多个剑道符文的内容联合起来，才能够看出其中所蕴含的玄妙。

　　楚暮一个又一个的剑道符文的接触，他发现，剑道符文分成两种，一种是剑符文，一种是道符文，也就是说，一部分的剑道符文其外形，就如同古老的剑这个文字，另外一种剑道符文则如同古老的道这个文字。

　　不过，每一个剑字型符文都有细微的差别，每一个道字型符文也有着细微的差别，楚暮也注意到，只是他不明白这差别有什么奥妙，因为他不懂得剑道符文，如果是精通剑道符文的人看到，自然能够明白其中的奥妙所在。

　　不懂剑道符文，并不妨碍楚暮理解其中的内容。

　　花费时间，一个又一个剑道符文的接触，一个个的阅读理解，串联起来，而在接触阅读的过程当中，又不断的熟悉剑道符文所带来的压力，脑袋那种充斥涨涨的感觉也消除了一些，轻松了一些。

　　“原来这些剑道符文的内容，一部分正是剑天地的内容……”楚暮暗道。

　　“这剑天地的内容，与白灵前辈传授给我的剑天地内容一致，不过还是有着差别，白灵前辈所传承的剑天地内容，虽然古老，但还属于文字的范围，而剑神尊座所传承的剑天地，则是剑道符文。”

　　“剑道符文的剑天地，应该才是最原始的版本，白灵前辈所传授给我的剑天地，则是他得到传承之后再传给我，不一样……估计是最初的剑天地，只能由剑神尊座直接传承。”

　　楚暮如此猜测，其实是正确的。

　　剑道符文的剑天地内容与白灵所传授的一致，但因为是剑道符文的关系，是最初的最原始的版本，有着一种白灵所传授不具备的力量，一种玄妙。

　　这种玄妙，会让楚暮参悟剑天地时，变得更加的直接。

　　楚暮感到很高兴。

　　“剑天地的上半部，和白灵前辈所传授的一致，下半部，就是白灵前辈所说的秘法了……”

　　自言自语说着之际，楚暮的双眸逼射出无比惊人的凌厉锋芒，脸上充满了激动和欣喜，因为那一门秘法。

　　活到现在也有几十年上百年之久，其中的经历也不少，见识过的秘法也不再少数，听说过的秘法更多，但，没有任何一种秘法，能够和现在所传承到的这一门秘法相比，不要说相比，就算是一丝丝都不可能，相差实在是太大太大了。

　　这样的秘法，闻所未闻啊。

　　最初，楚暮接触到的比较强力的秘法，就是焚血变，大成的焚血变，能够提升他两倍的实力，那样的秘法，在元极境秘法层次，算是非常高深的顶尖的层次，就算是在神凝境秘法当中，也属于上等的。

　　而涅槃境的秘法，能够提升到五倍实力，就是那种最顶尖层次的秘法，必须还是将秘法修炼到大成才具备。

　　唯独万古境也就是圣级的秘法才能够超越五倍这个极限，最顶级的圣级秘法，修炼到大成圆满之后，所能够增幅的极限，就是十倍。

　　也就是说，如果哪一个涅槃境修炼者修炼了最顶级的圣级秘法，并且还将之修炼到大成的地步，一施展出来，实力就直接提升十倍，等于直接跨越一重天的修为，让原本实力就强大的人更加强大。

　　不过，圣级秘法既然是圣级秘法，就不是那么好修炼的，涅槃境的层次，想要将圣级秘法修炼到大成境界，不知道要付出多少时间，甚至有些秘法还需要苛刻的条件才能够修炼成功。

　　而今，楚暮所传承到的剑天下的下半部，那一门秘法，却不知道该如何定义，因为这门秘法的第一重，一旦练成，施展之下，就能够提升自身十倍的实力。

　　仅仅只是第一重，就有着最顶级圣级秘法大成的威能，而这一门秘法，足足有三重。

　　第一重，提升十倍实力，第二重，提升百倍实力，第三重，提升万倍实力。

　　涅槃境之间，每一重天的修为带来的实力差距是十倍，而万古境之间，每一重天修为所带来的实力差距，平均是百倍左右，也就是说，修炼成这一门秘法的第二重，一施展出来，直接就能够跨越一重天。

　　万古境之间的差距太大了，一重天百倍的修为差距，太惊人了。

　　涅槃境和涅槃境以下，越级挑战并非难事，真正的天才往往都可以做到，但是到了万古境，想要越级挑战，就困难了，非得绝世天才一级别才能够做到。

　　若是修炼成这门秘法的第二重，施展之下，提升百倍实力，不算其他方面的能力，单单在修为上，就能够直接的跨越一大重天的修为差距，而若是修炼成第三重秘法的话，施展之下，便能够直接跨越两大重天的修为差距。

　　这样的秘法，配合上其他能力，跨越一重天两重天乃至三重天斩杀强敌，亦不在话下。

　　楚暮可以百分之一千一万的肯定，这样的秘法，一旦流传出去，绝对会引起整个深蓝世界的大乱，甚至可能导致深蓝世界覆灭。

　　恐怖的秘法，哪怕是大帝级的强者，也适用的秘法。

　　楚暮的呼吸急促，胸膛起伏着，为这一门秘法而感到十分震惊，良久，方才一点点的平静下来。

　　长长的呼出一口气，内心依然感到激动。

　　若是现在的他，可以修炼成这门秘法第三重的话，施展出来，完全可以斩杀寻常的二星剑圣，面对寻常的三星剑圣，也不会被杀死甚至可以对抗一二。

　　现在的他，就具备对抗寻常一星圣级强者的实力，却无法将之重伤，更别说斩杀。

　　“可惜啊，这门秘法虽然强得可怕，但要修炼，却很难很难，单单是第一重想要练成，就需要各种宝物，有几种宝物，还是十分珍贵的，我也只有一种而已。”楚暮暗暗叹道。

　　这种感觉，真的很复杂，就好像是一个穷人，看到了一座金山在眼前，欣喜若狂之际，却发现，自己与那座金山之间间隔着一条岩浆洪流，自己必须想尽一切办法，必须经过千辛万苦，才能够渡过岩浆洪流，真正达到金山。

　　“没办法，大部分的宝物，我这里已经具备了，唯独还差四种，还是最为珍贵的四种，只能慢慢寻找了。”楚暮无语，这下子，深蓝世界之行，又多了一个目标，还是必须完成的目标，不然这门秘法再好，也白费了。

　　而这时，楚暮也看到，白灵前辈的旁边，不知道什么时候，多了几道身影。


第二十五卷 剑神降临


第1章 大军压境

　　云断山四周，水汽浓郁，犹如潮汐澎湃，数万鲨族大军密密麻麻的环绕，一圈又一圈，将整座云断山顶包围起来，水泄不通。

　　大军压境，给众人带来十分可怕的压力。

　　远处，天圣教以及连云岛上其他势力的圣级强者们观望着，他们不敢与鲨族大军对抗，却又不想放弃，因此，每个人每个势力都在等待着，等待进入真神剑宗禁地内的人出来。

　　只要有人活着出来，就表示那人，极可能得到了真神剑宗的传承。

　　作为曾经盛极多年的强大剑道宗门，甚至可以说是深蓝世界的第一剑道宗门，真神剑宗的底蕴难以想象，鼎盛的天圣教与鼎盛的真神剑宗之间，完全没有可比性，如同萤火比之皓月。

　　之所以说天圣教是真神剑宗的强敌，是因为当时的真神剑宗，已经衰落了，不复以往的辉煌，事实上，曾经的真神剑宗如何强盛，如今的真剑宗太上长老也说不出个所以然来。

　　从云断山顶出现极大动静到现在，已经过去近半年时间了，天圣教等等势力也早已经向各自的宗门求支援，是以，现在像天圣教的圣级强者，由原先的数十人达到了一百多人，并且还有强横的九星圣级坐镇。

　　其他势力也是如此，圣级强者的数量增多，至于圣级以下极少极少，毕竟一旦爆发冲突的话，那就属于圣级强者之间的冲突，涅槃境修炼者如同蝼蚁。

　　鲨族大军则不同，除了圣级之外，他们的其他战士全部都是高等鲨族，也就是涅槃境层次，联手之下的大阵，轻易可以和圣级强者互相抗衡乃至屠杀圣级强者。

　　除了鲨族大军和连云岛上各个宗门势力的圣级强者之外，也有一些听到消息的来自于其他岛屿的宗门强者，还有小部分是独行强者。

　　这时，一道剑光飞速从远处而来，停顿在东北角处，是一个黑色长发随意的用一根草在脑后绑住，一身素色长袍，怀中抱剑，双眸有凌厉精芒闪烁，嘴角则带着一丝若有若无玩世不恭的笑意。

　　“这个人……”

　　“是剑痴凌风笑……”

　　“剑痴凌风笑也来了，这下子更热闹了。”

　　听众人的议论，刚到来的这个青年人，显然极有名气，尊称为剑痴，是蓝海上比较有名的独行者。

　　说起来，剑痴凌风笑的修为，只是万古三重天，也就是三星剑圣，但他战绩彪悍，曾经斩杀过四星圣级强者，还不止一个，甚至有传闻说他在一尊五星圣级强者的手下安然脱身，成就了他赫赫威名。

　　而凌风笑此人，忠于剑痴于剑，哪里出现强横的剑道强者，他就会去挑战，故而被称为剑痴。

　　这里是真神剑宗曾经山门所在之地，凌风笑也不止来过一次，也在此淬炼过剑意，这一次，他也是听到了消息后赶来的。

　　除了剑痴凌风笑之外，还有其他有名的独行者也纷纷到来，像风王，冰魔等等圣级强者，一个个都有着赫赫威名。

　　不过独行者终究是独行者，根本不会想着去联手，对他们来说，与其联手不如单干。

　　这是一个机会，尽管有着鲨族大军围困云顶山，但没有人放弃，虽然他们不会主动招惹鲨族大军，然而，有的时候在足够利益的情况下，趁着混乱出手是必然的。

　　随着时间的流逝，到来的人，越来越多，鲨族的圣级强者也感到不妙，因为来到这里的人族圣级强者，总共加起来，已经有数千之多了。

　　假如真的发生战斗的话，鲨族数万大军极可能要同时面对数千人族圣级强者，纵然数千人族圣级强者没有全部联手，也依然有着十分可怕的实力，数万鲨族大军根本就无法抗衡。

　　明白这一点，鲨族大军也请求支援，没多久，一群鲨族圣级强者到来，足足近百个之多，和原先的数十个鲨族圣级强者加起来就是一百多个。

　　其中最强的一个，是九星圣级，一身气息涌动如汪洋大海，又带着无比的凶戾。

　　“参见剑鲨厉大人。”所有的鲨族人都对这个九星升级行礼，动作整齐，气势惊人。

　　“剑鲨厉，原来是他。”天圣教的九星圣级强者双眼精芒闪烁，脸色凝重，有一种忌惮之意。

　　剑鲨族九星圣级剑鲨厉，赫赫凶名，为许多人族所痛恨，其实力强大手段残忍，不知道有多少人族死在他的手下，剑鲨厉环视一圈，可怕无比的凶神恶煞目光，让许多圣级强者禁不住浑身战栗，不敢与之对视。

　　剑鲨厉冷哼一声，发出不屑的笑意，仿佛耳光重重的甩打在人族圣级强者的脸面上，让他们一个个敢怒不敢言，实力相差太大了，再加上鲨族大军在，一旦愤怒出手，下场只有一个，那就是死亡，被鲨厉杀死，用以威慑其他的人族。

　　没过多久，又有一股混合的强横无比恢弘浩大的气势，犹如巨浪潮汐般的汹涌而来，浓郁惊人的水汽波动之间，让人族圣级强者们脸色纷纷大变。

　　“又来了。”

　　“是虎鲨族的大军。”

　　之前的数万鲨族大军，是剑鲨族，而今来的是虎鲨族，两者同属于鲨族，是鲨族之中的分支之二，十分强大，仅次于鲨族王族帝鲨族。

　　数万剑鲨族大军，数万虎鲨族大军，总的加起来，就接近十万之数，其中的圣级强者，达到了三百多个之多，其他的都是高等鲨族，涅槃境的层次。

　　“剑鲨厉，你来得挺早的。”一道洪亮而霸道的声音响起，滚滚如潮汐涌来。

　　“虎鲨战，你也不晚。”剑鲨厉道。

　　“虎鲨战！”人族圣级强者们的脸色，再一次大变。

　　剑鲨厉是剑鲨族一族的超级强者，而虎鲨战就是虎鲨一族的超级强者。

　　同为鲨族，他们对外时很团结，但因为属于不同的分支，彼此之间也存在竞争。

　　剑鲨厉的外形瘦削，气息阴冷，虎鲨战的外形高大威猛，气息强悍。

　　两人面对面，双目相对时，冷厉的光芒碰撞，虚空之中，似乎有雷鸣声阵阵。

　　“人族圣级，一群废物。”忽然，虎鲨战大手一挥，他与剑鲨厉之间的气势对抗消失，转而一眼扫过人族圣级强者，不屑大笑，充满轻蔑。

　　的确，蓝海上，众多岛屿虽然被人族占据，人族的圣级强者的确也有很多，但是和海族相比，还是相差很大，蓝海是海族的地盘，俗话说我的地盘我做主，在这里，人族根本就难以和海族抗衡。

　　相对人族而言，海族更奉行弱肉强食的原则，偏偏对外时又异常的团结，这一点是人族所无法对比的。

　　多年积弱，自然会让海族的强者看不起。

　　近十万鲨族大军，团团包围了云断山，密不透风似的，可怕的压力散发开去，让人族圣级强者们不得不退开，距离更远。

　　“该死的海族。”不少人暗中怒骂。

　　……

　　“得到了……”白灵问道。

　　“得到了。”楚暮回答道，看了一眼旁边的四人。

　　“好好好……”白灵大笑，楚暮怔然，这是他认识白灵到现在，第一次看到白灵如此失态。

　　旁边四人，仿佛被白灵和楚暮给遗忘了似的。

　　“真神剑宗总算是后继有人了。”大笑之后，白灵郑重的看着楚暮：“我希望，你有足够的能力时，能够重现真神剑宗的辉煌。”

　　这也是白灵第一次，如此郑重的说话，是一种托付，让楚暮顿时感到沉重。

　　“会的。”楚暮深吸一口气，正色回答，声音如剑铿锵。

　　白灵的眼神由凌厉变成了柔和。

　　“这几个，是之前随着你进入禁地的，要怎么处理，你来决定吧。”白灵道。

　　楚暮这才看向那四人，其中三个他见过，就是之前一同淬炼剑意的剑圣，其中一个还扬言要收自己为关门弟子。

　　“冥神族……”楚暮的视线落在黑袍人身上，感受到对方那阴寒的气息波动，很熟悉，瞳孔收缩。

　　进入深蓝世界也有相当一段时间了，期间只是遭遇了两个人族，冥神族还是初次看到。

　　念头一转。

　　“白灵前辈，这四个，我要将他们奴役。”楚暮直言不讳。

　　“好。”白灵也不说什么，只见他一挥手，四人都没有任何的抵抗之力，直接就被白灵给破开了心神，由楚暮将精神种子种入其中，掌控了四人的生死。

　　那三个剑圣，其中一个是五星剑圣，另外两个都是三星剑圣，这实力算得上很不错，楚暮打算将他们带回真剑宗去，担任真剑宗的长老，壮大真剑宗的实力。

　　至于那个冥神族，竟然还是一星圣级的层次，楚暮原本是打算将之杀掉，之后转念一想，为何要杀掉，还不如将他给奴役了，打入冥神族内部，将深蓝世界内的其他冥神族引出来，最后再一网打尽全部灭杀掉。

　　要知道，进入这里的冥神族，还能够活下来的，一个个可都是真正的天才啊，全部灭杀的话，对冥神族而言，绝对是一个不小的打击。


第2章 暗影参上！黑色剑域

　　近十万鲨族大军围困云顶山，每一个鲨族战士身上都散发出惊人的气息波动，汇聚而成，如汪洋大海磅礴无尽。

　　近半年的时间，对于涅槃境而言，不过是一次闭关，对圣级而言，更不算什么，就好比如像普通人的半刻钟一样的概念。

　　就在此时，云顶山顶处，有波动出现，这波动一出现，立刻惊动了众人。

　　数千人族圣级强者纷纷被吸引，一个个看了过来，更有些要行动接近。

　　“人族，全部滚，否则，杀无赦！”虎鲨战怒道，滔天的凶戾残暴气势狂涌，如沧海横流。

　　“杀！”数万虎鲨战士齐声吼道，声威震天，仿佛吼碎天地，令鬼神惊悸，万物臣服，数千人族圣级强者，哪怕是九星圣级也禁不住脸色大变。

　　波动之处，一个漩涡出现，所有人的视线，全部都集中在那漩涡之上。

　　严阵以待，绝不让任何人离开。

　　在近十万人的目光之下，旋转的漩涡之中，一道身影仿佛从遥远的时空踏步走来，由远及近，一点点的出现，最终一脚迈出漩涡，踏足尘世。

　　一道……两道……三道……

　　前后总共有五道身影从漩涡之内出现，漩涡消失，五道身影便站在云断山顶。

　　这五人，正是楚暮和他的四个奴仆。

　　一出现，众人的浑身一颤脸色大变，惊骇不已。

　　近十万的鲨族大军，上三百的鲨族圣级强者目光全部落在他们的身上，凝视着，带来的压力，无法形容，那种感觉，就好像是一个普通人遭遇狼群。

　　“主人，大事不妙啊。”梅林低声道，脸色十分难看，心脏都在颤抖。

　　纵然他是五星剑圣，但面对三百多鲨族圣级和近十万的鲨族战士，还是免不了感到战栗。

　　“我知道。”楚暮道，语气凝重，他的脸色也不好看，思维迅速的转动，分析前因后果，很快就得出答案。

　　应该是之前禁地开启引发的波动，将这些鲨族人吸引过来，还有远处那些人族圣级。

　　先前，楚暮也想到引发的波动会引起别人的注意，但没有想到，竟然会如此的严重。

　　陷入重围了，仅仅凭着他们五人，完全不可能与近十万的鲨族战士对抗，更别说还有三百多鲨族圣级强者，其中两个身上散发出的气息，连天地似乎都颤抖。

　　这时，三百多个鲨族圣级强者当中的一个，眼睛一亮，绽射出仇恨的光芒，飞到了剑鲨厉的旁边说了几句。

　　剑鲨厉的目光变得冷厉，仿佛两口利剑，欲将楚暮穿透，让他有一种头皮发麻的感觉。

　　这是九星圣级强者所带来的压力。

　　现在的楚暮，能够对抗普通的一星升级，但和九星圣级之间的差距，太大太大了，如同萤火比之皓月，如同水滴比之汪洋。

　　就算是剑鲨厉不反抗站着任由楚暮进攻，楚暮的剑，也无法对他造成什么伤害，这就是差距，绝对的差距。

　　“人族，将你所有的东西，全部都交出来。”剑鲨厉冷声道。

　　“主人，他叫剑鲨厉，是剑鲨族的超级强者，九星圣级，十分凶残。”文飞低声道，他是两大三星剑圣之一。

　　身为剑圣，自然有着剑圣的气度，但此时面对鲨族大军和鲨族圣级强者，他们的脸色都十分难看。

　　尤其还是剑鲨厉，凶名赫赫的超级强者。

　　像九星圣级，每一个种族势力当中，可都是绝顶的存在，超越九星圣级的，多年不曾出现过了，就算是有，也都闭关种种原因而不出现。

　　麻烦，天大的麻烦，获得传承的喜悦，一下子被打散。

　　“事到如今，又得用掉一次机会了。”楚暮暗暗说道。

　　没办法，鲨族战士太多了，假如只有鲨族战士而没有圣级强者的话，楚暮倒是有一点把握脱身，但三百多个鲨族圣级强者，低阶中阶高阶，甚至连九星圣级强者都有，凭自己和几个奴仆的实力，完全没有对抗的可能，一丝希望都没有。

　　五次机会，已经用掉了一次，如今，还得用掉第二次。

　　楚暮早已经知道，剑宗灵印内的几个强者，每一个都是能够跨越等级战斗的强人，比如说之前的白衣，万古七重天巅峰的修为，但斩杀施展了秘法之后的紫雷宫，似乎也不是太困难的事情，足以和寻常的万古八重天对抗不败。

　　一念之间，楚暮就有了取舍。

　　念头之下，一道身影，悄无声息的出现，那身影，就如同一道影子似的，介于实物与虚幻之间，脱离地面约莫三寸，看不清面容，甚至连身体的轮廓，也显得模糊，而他的手中，也拿着一口黑漆漆的如同虚影般的长剑。

　　“暗影参见少主。”这模糊的影子一般的人，对楚暮行礼，他的声音飘忽不定，无法捉摸是从哪里传来。

　　突然出现的暗影，一下子就引起了众人的注意，三百多鲨族圣级强者的视线，纷纷从楚暮身上挪开，集中于暗影的身上，楚暮松了一口气。

　　被三百多个圣级强者的目光注视，绝对不好受。

　　如同影子般的暗影，给人飘忽莫测的感觉，手中剑，更有一种黑暗深沉。

　　剑痴凌风笑的神色大变，双眼绽射出骇人精芒，从暗影的身上，他感觉到一股无法形容的惊世剑意。

　　而楚暮旁边的五星剑圣梅林以及三星剑圣文飞和龙翼，满脸呆滞，思维凝固般的，双眼傻愣愣的盯着暗影。

　　“暗影，能否杀掉他们？”楚暮问道。

　　暗影只会为他出手这么一次，而海族又十分嚣张，就算是现在成功的脱身，他们也必定会追赶，被如此多的海族追赶，可不是什么好玩的事，自然，能够杀掉就杀掉。

　　楚暮也是在试探，如果暗影说无法做到，他就会改变主意，让暗影保护他们离开这里。

　　“谨遵少主之命。”暗影的声音依然飘忽，没有丝毫的犹豫，让楚暮感到震惊。

　　是暗影狂妄？

　　还是他真的有这个实力？

　　没来由的，楚暮的心脏狂跳，热血沸腾。

　　“杀！”一个字出口，萧杀万千。

　　“狂妄的蝼蚁。”一鲨族圣级强者怒吼。

　　更有一个高阶鲨族圣级强者探手一抓，无数的水汽汇聚而来，形成了一只蓝色的巨爪，往前一探，抓向楚暮等人，可怕的压力如山洪暴发，倾泻而下，令得楚暮几人身形僵硬，无法动弹。

　　眼看楚暮等人，就要被那蓝色的巨爪抓中，刹那，暗影出手了。

　　手中的剑轻轻划出，不见剑光，只有一丝影子，蓝色巨爪溃散。

　　来不及惊讶之际，暗影整个人炸开，化为一团黑色，如同墨水泼洒在宣纸上，迅速的扩散开去，眨眼，就覆盖了四周。

　　剑鲨厉和虎鲨战两人的脸色骤然大变，那弥漫开去的黑暗，让他们感到强烈的危机。

　　“出手！”两人齐齐吼道。

　　剑鲨厉的手中出现一口怪异的长剑，而虎鲨战的手中则出现一口厚背大刀，全力出手，剑影刀光粉碎真空，却消失于黑暗之中，仿佛被吞噬。

　　其他的鲨族圣级强者全部出手，近十万的鲨族战士也发力攻击，行军布阵之下他们出手的威力聚合为两股，一股如同一条巨大的剑鲨破空，一股如同一头巨大的虎鲨出海，气势惊人，威力恐怖，低阶圣级一触碰就会粉身碎骨。

　　海族的军阵，一向很有名，也只有海族人才能够掌握，行军布阵之下出手的威力，恐怖无比。

　　但，巨大的剑鲨和虎鲨，一和弥漫开去的黑暗接触，刹那消失，连一点水花都没有溅起。

　　就在数千人族圣级强者的眼前，那黑色迅速的弥漫开去，吞噬了光明，近十万鲨族的一切攻击全部都被吞噬，连同他们的身子。

　　三息，整个过程还不到三息时间，近十万的鲨族大军，就消失在黑暗之中。

　　黑暗覆盖方圆二十几里的范围，许多人族圣级强者看到不妙，飞速后退开去，才避免被黑色弥漫被黑暗覆盖。

　　“这是什么？”

　　“好恐怖。”

　　一个个人族圣级强者脸色大变，心有余悸的样子。

　　“剑域……这是剑域……还不是普通的剑域……”剑痴凌风笑握紧手中剑，双眸的精芒如同太阳般炽亮，周身一阵阵强烈的锋芒气息涌动。

　　凌风笑震惊，楚暮也十分震惊，因为他也感觉出，这是剑域，并且，不是寻常的剑域，而是一种特殊的强大的剑域，带有黑暗的力量。

　　梅林和文飞以及龙翼也同样震惊不已。

　　剑域，那是绝世剑修的标志，他们三个虽然尊为剑圣，但还没有掌握剑域，那是他们无比渴望的力量。

　　这，还不是普通的剑域，是一种强大的特殊剑域。

　　剑域之中，我为主宰！

　　近十万的鲨族大军，全部被纳入了黑暗剑域之内，剑域之外的人，都无法看到，也无法感觉到，有些圣级强者尝试着将神魂之力散发，打算侵入黑暗剑域之内查看一番，结果发现自己的神魂之力，仿佛被吞噬了，无法觉察到分毫。


第3章 一剑屠戮十万军

　　黑色弥漫，遍布周遭虚空，连神魂之力，都无法进入，这是属于暗影的剑域，他将之命名为暗影剑域，而不是黑暗剑域。

　　无声无息，寂静得令人惊悸，所有人全部盯着那一片覆盖二十几里的黑暗，仿佛永恒。

　　暗影剑域之内，便是暗影的世界，他，就是黑暗剑域的主宰。

　　化身黑暗，融入黑暗，无处不在。

　　“这是什么地方？”一尊鲨族战士怒吼道，他的周身，见不到其他同伴，只有自己，也听不到其他的声音，连自己吼出来的声音也变得飘忽，仿佛在远处响起，十分怪异。

　　六感都还在，没有被剥夺，但眼睛就算是可以看，也只能看到黑色，耳朵可以听，也只能听到自己的声音，鼻子可以闻，却只能闻到自己的气息……

　　忽然，黑暗之中，仿佛有一道虚影凝聚，出现，这个鲨族圣级强者完全没有觉察。

　　一抹黑色的剑光如虚影般的刺出，无声无息之间，洞穿了鲨族战士的咽喉，可怕的力量绞杀，令得鲨族战士的身躯破碎，在不知不觉当中死去。

　　同样的一幕，也发生在其他的鲨族战士身上。

　　暗影剑域之内，暗影的能力被极大的提升。

　　普通的剑域，只是压制对方的力量和速度，提升自己的力量和速度，此消彼长之下，达到实力强弱分明的局面，而暗影剑域，则是暗影呕心沥血之作，除了具备普通剑域所有的特点之外，还具备自己独一无二的特点。

　　简而言之，暗影剑域的最大特点，就是剑域的主宰者在其中，能够化影千万，无处不在。

　　每一个鲨族战士在黑暗之中行走，摸索着，有的挥舞手中的武器，攻击四方，仿佛搅动了虚空，却连丝丝的涟漪都不曾激起，白费力气，做无用功。

　　一道虚影在不远处凝聚，无声无息出现，如同影子般的一剑杀来，毫无觉察之下，这鲨族战士就被杀死。

　　暗影剑域之内，暗影可以化影千万，一次出手，鲨族战士直接死亡一万之巨，若是被外界众人知道，不知道会震惊成什么样子。

　　就仿佛收割麦子一样，一剑一命，剑剑毙命，无声无息之间，近十万的鲨族战士，全部被暗影斩杀，整个过程，还不到三十息时间。

　　最后，只留下三百多个鲨族圣级强者。

　　按照道理，楚暮等几人处于中心处，理应也会被暗影剑域包裹进去，但诡异的是，暗影剑域避开了他们，以他们为中心十米方圆，空出了一部分。

　　楚暮紧紧盯着眼前的黑色，释放出神念之力接触，却如石沉大海，消失得无影无踪。

　　他知道这是剑域，却不是他所掌握的剑域能够相比的，而是一种特殊的更加神妙强大的剑域，也许是黑暗剑域之类的。

　　但楚暮怎么也想不到头绪，不知道该如何，才能够具备类似的剑域，毕竟他在剑域上的修炼，只是刚入门而已，稳固下来，想要提升却很难。

　　任何一种修炼之道，最好是有指引，缺少指引只能自己摸索，意味着要走许多弯路，意味着要付出更多的时间和精力才能够取得进步，甚至有些时候，付出了，不一定有收获。

　　但若是有指点则不一样，少走弯路，更快的达成目标。

　　就好比如要去一个地方，有一条大道，还有无数弯弯曲曲的小道。

　　有指引的人，就等于得到一张地图，知道该怎么行走比较快，而没有指引的人则没有地图，只能自己摸索，走进了弯道也得前进一段才会发现，然后返回，重新前进。

　　楚暮现在修炼剑域，就是面临了这样的一个尴尬局面。

　　先前能够突破掌握剑域，除了自身高超无比的剑术造诣之外，得益于曾亲身体会过剑域的威能，直观的接触理解它其中的玄妙。

　　但之后的修炼，没有什么头绪，只能凭着自己摸索，想要进步，很难。

　　若是能够置身于这一片黑色的剑域当中，亲身的体会，对自己剑域的修炼，定然有很大的帮助。

　　只是，暗影正以剑域包裹了鲨族大军，楚暮不清楚自己若是冒然进入其中，是否会影响到暗影。

　　三百多鲨族圣级强者，也和那些鲨族战士一般，只能看到一片黑色，一望无尽的黑色，他们的耳朵也只能听到自己的声音，鼻子也只能闻到自己的气息。

　　“出来，懦弱的人族，有胆量出来和我一战。”一个鲨族圣级强者发动海术，周身犹如潮水般的澎湃起伏着，发出阵阵咆哮之声，仿佛要摧毁一切，他不断的怒吼道，只是那声音，被拉伸了，变得飘忽变得悠远，有些诡异。

　　没有人回答他，暗影根本就不会理会他说什么，一道虚影在身后凝聚，一口剑化影刺出，无声无息之间，洞穿了这个鲨族圣级强者的后脑勺，可怕的力量，直接将他的神魂绞杀，死亡。

　　很快，所有的低阶鲨族圣级强者和中阶鲨族圣级强者和一部分高阶鲨族圣级强者，全部都死在暗影的剑下。

　　最后活下来的，只有十几个高阶的鲨族圣级强者。

　　每一个高阶鲨族圣级强者的体表，都有一层蓝色的罩子，散发出淡淡的蓝色光芒，这蓝色的罩子有的大有的小，正是他们自身所掌握的领域之力。

　　以自身的领域之力，对抗暗影的暗影剑域，但因为与暗影剑域之间相差明显，因此都被压制了。

　　就算是剑鲨厉和虎鲨战这两个九星圣级强者的领域，也只能扩展到千米的范围就被压制，无力继续扩大。

　　不过千米之内，就等于是他们所掌握的世界，一切变化，都在他们的掌握之中。

　　撑开自己的领域对抗暗影剑域，有用吗？

　　没用，因为相差太大了，这样的对抗，也只是为自己多争取一点存活的时间罢了。

　　虚影一剑挥出，仿佛切开气泡似的，紧接着，一道虚影瞬息穿梭进入对方的领域之内，一剑杀去。

　　“死！”这个高阶鲨族圣级强者的反应很快，巨掌拍出，潮声海啸汹涌，那虚影被拍中，一下子破碎开始，化为一丝丝一缕缕的，消散于无形之中，不在出现，但与此同时，一口虚影之剑，也洞穿了这个高阶鲨族圣级强者的眉心，神魂绞碎。

　　最后十几名高阶鲨族圣级强者，又死了一个，化影千万只能对付那些较弱的，像这种掌握领域的高阶圣级强者，化影无法杀死。

　　除了剑鲨厉和虎鲨战之外，其他还活着的高阶鲨族圣级强者，都有万古八重天的修为，一个个掌握了领域之力，勉强可以抵抗一下，但是和暗影之间的差距，还是太过明显，在暗影的发力之下，一个个被斩杀，最终，只剩下剑鲨厉与虎鲨战两人。

　　撑开千米的领域，一瞬间就被切开了，无声无息，但剑鲨厉却感觉到，在领域被切开的同时，手中造型怪异的剑挥斩而出，仿佛无视时空的距离，一剑杀向正进入领域之内的虚影。

　　虚影瞬间破碎，剑鲨厉却没有丝毫的喜悦，身形飞速移动，避开背后刺来的虚影一剑。

　　万古九重天修为的他，有着强大的实力，这里又是他的领域，便具备了和暗影一战的实力。

　　攻击展开，剑鲨厉竟然也具备高超的剑法，一手施展海水配合之下，实力十分可怕，暗影的身躯再度破碎，化为黑色弥漫开去，仿佛墨水浸染了清水一般，眨眼，就将剑鲨厉的领域给充斥了。

　　“这是什么……”剑鲨厉的语气，无比惊恐，他的优势，不复存在。

　　死！

　　只剩下虎鲨战一人。

　　暗影的剑，破开了虎鲨战的领域，进入其中，迎面而来的是虎鲨战的大刀，如同海瀑一般的雪亮刀光，摄人心魄，仿佛万米巨浪瞬间砸落，十分恐怖。

　　没有多做周旋，暗影的身躯在雪亮如海瀑的刀光之下破碎，化为黑色弥漫开去，充斥了虎鲨战的领域。

　　这是域中之域，是域的一种更加深层次的应用，剑鲨厉与虎鲨战虽然厉害，却没有达到这个层次。

　　剑鲨厉死，随后，虎鲨战也死。

　　暗影一人一剑，将鲨族大军，屠戮一空。

　　“到底怎么样了？”

　　“什么都看不到，什么都感觉不到。”

　　外界的数千人族圣级强者一个个盯着，等待着。

　　时间一点点过去，前后不过一刻钟，黑色开始消退。

　　“有动静了。”

　　“结果怎么样？”

　　蓦然，消退的黑色加速，眨眼收缩为一团，将楚暮等几人包裹住，化为一颗流星划破长空，迅速的往远处而去，一眨眼，便消失在众人眼前。

　　一具一具的尸体，密密麻麻的漂浮在半空之中，近十万，让数千人族圣级强者毛骨悚然，浑身发寒。

　　他们认得出来，那些，正是之前的鲨族大军，活生生的鲨族大军，仅仅过去一刻钟左右，现在，全部变成了一具一具的尸体，开始往下方坠落，就好像一场尸雨，一场令数千圣级强者心胆俱裂的尸雨。


第4章 玄金巨鲨军

　　有些人死亡，只是让人记住一时，有些人死亡，则让人记住一世。

　　近十万鲨族大军，集体死亡，那尸体犹如暴雨倾盆坠落，落在云断山四周，密密麻麻的堆积如山，尸盈遍野，这一幕，触目惊心，也深入了数千人族圣级的心中，如同烙印，永世难忘。

　　而这些堆积如山横行遍野的尸体，只不过是在衬托一个人的强大，一个看不清长相，浑身如同一道暗影般剑圣的强者。

　　一剑能挡十万军，那就如同传说，一剑屠戮十万军，其中还有诸多的圣级强者，更有两个凶残的九星圣级，活生生的一幕在众人的眼前，叫每个人日后回想起来，都禁不住的感到浑身发冷，一个个暗自庆幸，幸好他们没有被黑色的剑域包裹进去，否则那遍野如山的尸体当中，就有自己一具。

　　以往，只是发生过人族斩杀海族的事件，但不多，最近这百年来，更是极少听说，因为海族的凶威显赫。

　　而今，一剑屠戮十万鲨族大军，这是大事件啊，绝对的大事件，如同天崩地裂的大事件，当这消息散播出去时，所有听到却没有亲眼看到的人，都不相信，一个个还觉得说这个消息的人脑子有问题，竟然敢胡说八道。

　　但，说这个消息的不止一人，而是有很多人，并且消息的来源，是圣级强者，诸多的圣级强者，由不得众人不相信。

　　于是，不少人特地赶到了云断山处，入目，便是遍野横尸，触目惊心，一个个心脏狂跳，几乎跳出嗓子眼，浑身颤抖，惊骇万分。

　　“竟然是真的。”

　　“十万鲨族大军啊，竟然全部被杀死了，据说杀死他们的，只是一个人族剑圣……”

　　“听说十万鲨族大军当中，还有数百的鲨族圣级强者，更有剑鲨族虎鲨族九星圣级的超级强者。”

　　“一人一剑，屠戮鲨族十万大军，那是何等风采啊。”

　　“杀得好，海族横行霸道，鲨族凶残狠辣，我要是有那样的实力，早晚也要将鲨族海族屠戮。”一名少年怒目咬牙道。

　　“小声点，如果被海族听到，你只有死路一条。”旁边一人拉扯一把，低声喝道，脸色十分难看。

　　谁愿意屈居别人之下，更何况是异族。

　　无奈蓝海是海族的地盘，海族团结并且强盛，不是岛屿上的人族能够相比的，就如同陆地是人族的天下，海族根本就不会进入陆地一般。

　　十万鲨族大军被屠戮，让人震惊的同时，不知道让多少人族感到畅快。

　　嚣张横行霸道的鲨族，也有这么一天。

　　两个九星圣级的死亡，对鲨族而言，可是不小的损失啊，更别说数百的圣级死亡还有近十万的高等鲨族战士。

　　可以说，经此一役，鲨族的实力直接下降了一些。

　　惊天的水汽狂涌而来，连云岛上，巨浪滔滔，化作百米千米之高，汹涌澎湃，直欲摧毁一切。

　　一道道巨大的身影冲出深邃的蓝海，带着无数的浪花冲天而起，那是一头又一头的巨鲨，每一头巨鲨，都呈现金灰色，闪烁着金属一般的光泽，狰狞的外形凶残的眼神，无一不令人惊悸。

　　“玄金巨鲨……”

　　“是鲨族的玄金巨鲨战士……”

　　“快走。”

　　每一头金灰色的巨鲨背部，都坐着一名海族，是鲨族人，外形与剑鲨族虎鲨战都不同，更接近于人族，身上更有一股剑鲨族虎鲨战所不具备的气息，他们的眼神无比冷厉，他们的手中都握着一口尖锐无比的长枪，那长枪，萦绕着惊人煞气。

　　玄金巨鲨群最前方的玄金巨鲨，颜色更深，体型也更大，坐在上面的鲨族人，体型壮硕，一身与玄金巨鲨皮肤颜色接近的狰狞霸气战甲，戴着尖锐的头盔，只露出一双眼睛，冰冷无情的眼神，视苍生如蝼蚁。

　　玄金巨鲨战士一出动，立刻让无数人惊恐。

　　玄金巨鲨，可是鲨族豢养的一种强大的海兽，数量不多，因为培育困难，因此，只有鲨族中的王族帝鲨族才有资格以玄金巨鲨为坐骑，为此，帝鲨族挑选出帝鲨族之中的强者，作为玄金巨鲨的骑士，组建起玄金巨鲨军。

　　可以说，玄金巨鲨军就是鲨族当中的绝顶战力，每一尊都有着灭杀普通圣级的实力，其统领，更是九星圣级当中的强者，像剑鲨厉虎鲨战那等，也不是他的对手。

　　若非十万鲨族战士死亡，玄金巨鲨军根本就不会出动，上一次出动还是在数百年前一次大战。

　　玄金巨鲨的速度极快，声势浩大，很快，便进入连云岛之中，速度丝毫不减，横冲直撞无视一切，往云断山迅速而去，所过之处，诸多的房屋在可怕的风压之下崩塌，街道破碎，一些人族在风压之下，身躯碎裂，血流成河，无比凄惨。

　　一千玄金巨鲨，驰骋纵横，横行霸道，引得生灵涂炭。

　　当玄金巨鲨军抵达云断山处，看到尸横遍野时，一个个双眸都绽射出无比惊人的杀意，周身煞气涌动，空气温度骤降，仿佛冰封天地。

　　玄金巨鲨军统领一双眼眸冰冷无情，视苍生犹如蝼蚁，俯视下方十万具鲨族战士的尸身，竟然没有一丝一毫的波动。

　　只见他手掌一翻，出现了一面镜子，那镜子飞起，变大，正面朝下，释放出一道淡蓝色的光芒，嗡嗡声响之中，光芒掠过了十万具鲨族战士的尸身，旋即光芒收回，内敛。

　　玄金巨鲨军统领帝鲨狂伸手一招，那古铜镜子飞回缩小，镜子上面，出现了光影，赫然是鲨族大军包围了云断山的一幕，数千人族圣级强者后退，云断山顶出现漩涡之门，五道身影前后出现，旋即，又一道如同暗影般的人出现在一边。

　　暗影炸开，化为黑色弥漫，覆盖了方圆二十几里，十万鲨族大军尽数被囊括其中，无一可逃遁。

　　黑色不过持续片刻不到的时间便收缩，紧接着，将那五道身影一包裹，化为一道黑色的流光迅速飞离，眨眼消失于天际处，无影无踪，一具又一具的尸体漂浮在半空之中，纷纷坠落，形成了下方的尸山血海。

　　镜中的画面倒退，固定在楚暮等人以及暗影出现的一幕，帝鲨狂冰冷无情的双眸，盯着镜子当中的那一道暗影，他很清楚，正是那个暗影，将十万鲨族大军屠戮一空，通过镜子感觉到的气息，让他忌惮，也让他热血沸腾，一种纵横无敌的寂寞感油然而生。

　　帝鲨狂是玄金巨鲨军的统领，九星圣级巅峰的超级强者，比剑鲨厉虎鲨战那种更强横许多的存在，纵横蓝海，鲜有敌手，寂寞多年，如今看到一个连他都要感到忌惮的强者，他无比渴望，与这样的强者一战。

　　不论是出于自己一战的目的，还是出于鲨族之仇，他都必须找到那一个暗影。

　　除了暗影之外，帝鲨狂的目光，凝视在楚暮的脸上，这是一个涅槃境的人族，对他而言如同蝼蚁，一口气就能吹死，但他也不会放过，凡是与此事有关的人，不论是谁，都要死。

　　“传令下去，命连云岛所有人族宗门势力出动，挖地三尺，也要将那些人找出来。”帝鲨狂的声音冰寒无比。

　　仅仅凭着一千玄金巨鲨军，想要找到楚暮等人，根本就是不可能的事，而海族最喜欢做的，就是以武力压迫人族去对付自己人，这样子，才会让人族更加的刻骨铭心，更明白海族不可招惹。

　　蓝海之中，海族为尊，人族，只能为附庸，这是海族的定义。

　　随后，一千玄金巨鲨军驰骋而去，驾临连云岛上各个人族大宗门，连天圣教这等都没有放过。

　　天圣教是连云岛人族第一大势力，自然有能力抗衡一千玄金巨鲨军，甚至有能力将一千玄金巨鲨军覆灭，后果是杀敌一千自损八百，并且还要承受海族的怒火，最终会在海族的怒火之下覆灭。

　　惹不起，躲不起，在玄金巨鲨军的压迫之下，天圣教只能妥协，派出教中弟子长老等等出动，横扫连云岛，寻找楚暮等人的下落。

　　天圣教这么强大都妥协了，其他的宗门势力更不敢违抗，因为违抗的下场很明显，那就是被玄金巨鲨军整个覆灭，屠戮一空，上上下下皆无活口。

　　憋屈，便将怒火转移，若非楚暮等人行事，屠戮了十万鲨族大军，也不会让他们承受这样的屈辱。

　　风声鹤唳，草木皆兵，天圣教等等宗门势力也下达奖励，凡找到六人者便能够得到重赏云云，一时间，几乎是全岛总动员，在连云岛上和连云岛四周的礁石岛屿等等挖地三尺的搜索，寻找楚暮等人的踪迹，而在其他的人族岛屿上，这一幕也在发生。

　　大海上，整个鲨族以及附属于鲨族的海族也全部动员起来，驰骋大海，四处搜寻楚暮等六人的踪迹，形势，变得非常紧张，一旦楚暮等人的踪迹被发现，他们将面临鲨族的怒火，狂风暴雨的攻击。


第5章 海之精魄

　　剑鲨族利剑鲨军团，在茫茫的蓝海上驰骋而过，乘风破浪，利剑鲨军团统领剑鲨桀满面阴沉，因为被杀死的剑鲨厉，正是他的兄弟，也是利剑鲨军团的副统领。

　　他发誓，要找到凶手，亲手将之碎尸万段。

　　数千的利剑鲨战士横行海域，寻找凶手六人的下落，任何一个，都不会放过，而罪魁祸首的暗影人，更是首要目标。

　　除了剑鲨族的利剑鲨军团之外，虎鲨族的猛虎鲨军团也全部出动，利剑鲨军团和猛虎鲨军团，类似于玄金巨鲨军，只不过没有那么强横，但数量更多了许多。

　　除了军团之外，其他的鲨族战士也纷纷出动，横扫附近的海域。

　　鲨族的其他分支，比如角鲨旋齿鲨等等也纷纷出动，还有附属种族如箭鱼族巨口鱼族等等数十个海族。

　　平时，蓝海是风平浪静，但此时此刻，诸多的海族来回巡回，四处寻找，光顾每一座岛屿，大大小小，为的，就是将楚暮等人寻找出来。

　　蓝海是海族的地盘，他们就不相信，那六个人族能逃到哪里去。

　　……

　　一切发生的事情变化，楚暮都不知道，因为他和其他人被暗影带着飞速离开云断山，离开了连云岛，来到距离连云岛足足有数千里远的一座小岛上。

　　这座小岛只有三十几里的直径，一片小树林，几座不过数百米不足千米的秃山，看不到人类等等生存的痕迹，也没有飞禽走兽，俨然就是一座被废弃的岛屿，一座荒岛。

　　暗影并不熟悉蓝海，因此将楚暮等人带到这地方来，也没什么好奇怪的，随后暗影就消失在众人眼前，唯独楚暮知道暗影是返回了剑宗灵印之内。

　　至此，五次机会，用掉了两次，还剩下三次，一次是万古八重天，一次是超越万古九重天，一次则是怀疑拥有大帝实力的白灵。

　　不过，以一次机会作为代价，屠戮鲨族十万战士，其中还有三百多个圣级强者，高阶圣级更是有三四十个之多，其中有两个九星圣级，战绩斐然。

　　梅林等几人在被暗影带走的刹那，也看到了漫天漂浮的尸体，直到降落到这荒岛上，兀自震惊不已，难以回过神来。

　　“主人，恐怕现在海族都疯了，四处寻找我等。”梅林对楚暮沉声说道。

　　文飞和龙翼两人也是满脸凝重，他们不怕海族，但正常情况下，也绝对不会去招惹海族，如今，已经不是招惹的问题了，而是和海族之间，有着不可化解的仇怨，不死不休的仇恨。

　　“你们几个是不是在想向海族投降出卖我？”楚暮嘴角挂起一抹怪异的笑，看了梅林几人一眼，不徐不疾说道。

　　一句话，仿佛晴天霹雳，令得梅林几人脸色大变，冥神族的一星圣级也是浑身一颤。

　　之前还在禁地之内，由白灵相助，楚暮强行奴役几人之后，让他们尝到了苦头，也让他们明白，乖乖做自己的奴仆，不要有二心，一旦有二心就会被自己觉察，而后，生不如死。

　　“绝无此事，主人。”梅林三人连忙保证，信誓旦旦，事实上他们现在也不敢，之前被楚暮的折磨，那种精神上心神上的痛苦，让他们无法承受，不想再历经第二次了。

　　“若有二心，你们已经死了。”楚暮淡淡说道：“在此临时开辟洞府，先待上一段时间，避过风头。”

　　“是，主人。”梅林几人不敢有任何不遵从。

　　三名人族剑圣和一名名族圣级动手开辟洞府，很快，一座临时洞府就开辟完成，十分隐秘，楚暮几人进入洞府之内，各自修炼。

　　楚暮也想到这一段时间，肯定不会太平，但他对海族的了解，还是太少太少，只是源自于一些典籍上的记载，如果他知道此时海族总动员，还逼迫人族相助四处搜寻他们几人的话，估计就无法这么淡定了。

　　不过不管是否知道，其实都一样，因为现在这种情况，根本就不适合离开，首先不熟悉这是什么地方，该往什么方向才能够返回陆地，一离开这里到外面，极可能会遭遇到海族而被发现。

　　临时开辟的洞府，有冥神族圣级布置下冥神族的封禁，隐藏了气息等等一切，寻常的圣级强者，都难以发现。

　　临时洞府之内，楚暮独居一处，他闭上双眼，摒除杂念，努力的回悟之前暗影所施展出来的剑域。

　　一天之后，双眼睁开，收获并不大，主要原因是他没有亲身的接触到那剑域，因此并不知道剑域的威力到底达到什么地步，其中又有什么样的玄妙可言。

　　意念一动，面前顿时出现了诸多的空间接着，密密麻麻一大堆，足足有数百之多，这些空间戒指的前任主人，正是之前鲨族的圣级强者，被暗影所杀，之后被暗影夺走，至于那些高等鲨族战士的空间戒指，暗影不屑收取。

　　“可惜啊……”楚暮不由暗道。

　　若是他的话，绝对会将所有的空间戒指全部收取，一个都不浪费，好歹也是高等鲨族，相当于人族涅槃境，其空间戒指内多多少少都有些收藏，若只是一个两个甚至十个，不算什么，但问题，那可是近十万啊。

　　近十万高等鲨族战士的空间戒指，就这么被暗影给放过了。

　　这也是没有办法的事情，高等鲨族战士在暗影的眼中就如同蝼蚁，弹指可灭，他斩杀鲨族战士时也是使用化影万千这种手段，瞬息灭杀，唯有圣级才能够入眼。

　　没办法，圣级与圣级之下，是两个生命层次的差距，更何况楚暮之前只是让暗影斩杀他们，并没有让暗影收取所有的空间戒指。

　　不管怎么说，总归是有三百多个空间戒指的收获，虽然对比近十万之数相差极大极大，但好歹也是圣级强者的空间戒指，正常情况下，其收藏绝对比那些高等鲨族的空间戒指更丰富。

　　或许有些涅槃境的修炼者财富要胜过一些圣级，但毕竟是少数，在海族军团之中，这样的情况更是不可能出现。

　　看着面前三百多个空间戒指，念头在脑海之中一闪而过，旋即被喜悦所替代，楚暮神念之力横扫而出，瞬间侵入了三百多个空间戒指之内。

　　寻常修炼者，只能释放出神念一个一个的查探，厉害的可以令得神念之力同时入多个空间戒指内查探，而楚暮，则直接分化神念为三百多道，齐齐进入三百多个空间戒指之内检查起来。

　　原先他无法做到这一点，现在在神念之力的应用技巧上精进许多，才可以做到。

　　同时查看三百多个空间戒指内部的收藏，意味着楚暮的大脑，要同时接受三百多道信息，灵魂不够强大精神世界不够稳固的人，接受这样的信息冲击，很可能会精神紊乱。

　　查探之下，每一个空间戒指之内的收藏事物，迅速的呈现在楚暮的脑海之中。

　　低阶鲨族圣级强者的空间戒指内的收藏，并没有让楚暮感到意外，也没有觉得什么惊喜，很正常，倒是令得楚暮的财富扩张了许多倍。

　　中阶鲨族圣级强者的空间戒指内的收藏，比那些低阶圣级更丰富了许多，其中有不少的宝物灵药等等，让楚暮觉得很高兴。

　　高阶鲨族圣级强者的空间戒指数量最少，但每一个空间戒指内的收藏，论价值，要胜过任何一个中阶圣级空间戒指十倍以上。

　　而收藏最丰富的，无疑是剑鲨厉和虎鲨战这两个九星圣级强者的空间戒指，其收藏，明显要胜过其他的高阶圣级空间戒指，可以说，单单是两个九星圣级空间戒指内的收藏，就要胜过另外数十个高阶圣级强者空间戒指内的收藏。

　　蓝海比陆地更加广阔，并且海洋深邃，可以说，蓝海所蕴含的宝物，要胜过陆地，是一处宝地，但相对应的，蓝海的危险性也要胜过陆地。

　　海族是蓝海的主人，能够徜徉于蓝海之中以及蓝海深处，除了一些险地绝地不敢轻易进入之外，大多数的地方还是能够抵达，可以获得诸多的灵药宝物。

　　三百多个空间戒指查看完毕，楚暮收回神念之力，旋即意念一动，手中出现了一块不规则的晶石，那晶石表层似乎是蓝色，又似乎透明，其内有近乎凝固的深蓝色液体，深邃无比，无暇无垢，看着它，仿佛看到了一座海洋的缩影，侧耳倾听，似乎听到了潮汐的起落之声。

　　浓郁的水汽波动从其中弥漫开去。

　　“这是……海之精魄……”握着这块不规则的深蓝色晶石，楚暮禁不住大笑。

　　先前在禁地之内，剑神尊座之中获得最后传承，剑天地下半部的惊世秘法，要修炼第一重就需要大量的宝物辅助，绝大多数的宝物都比较容易获得，像现在，楚暮就已经完全具备了，唯独有五种宝物最为珍贵，便是那五行之精华。

　　木之相便是五行之中木行精华的一种，具备其一，如今得到海之精魄，便是水行精华的一种，具备其二，再得到其他三种精华，便可以修炼惊世秘法第一重。


第6章 练息术

　　天色蔚蓝，无边无际，朵朵稀疏白云飘荡，优哉游哉没有丝毫烦恼的样子。

　　一望无际的蓝海，波澜壮阔，蕴含无数的神秘，岛屿星罗密布，宛如天上群星闪耀。

　　一大队箭鱼族人飞速的从远处而来，尖锐的头部轻易破开海水的阻隔，溅起重重的白色浪花，分之两边。

　　这一队箭鱼人，足足有数百之多，看到荒岛，便纷纷冲击过来，纵身一跃脱离水面，落在荒岛之上。

　　“搜索。”箭鱼人队长下令，数百箭鱼人当即三三为一组分散开去，搜索整座荒岛。

　　荒岛不大，很快就搜索完毕，箭鱼人并未发现临时洞府，纷纷离开，如此一座小小的荒岛，他们也不抱什么希望，只是一种宁错过不放过的想法罢了。

　　短短十天不到的时间，先有箭鱼族人登临荒岛搜索，离开后不久，又有一群人族涅槃境来到荒岛搜索一番，一无所获离开，之后，又有一队鲨族人驾临。

　　第十一天，荒岛遭到了破坏，轰鸣四起，整座荒岛碎裂开去，临时洞府没有被波及到，但楚暮等人也知道，不能再这里继续待下去了，必须离开。

　　只是，该怎么离开？

　　就这样出去，很容易被发现，变成目标。

　　“主人，我族有一秘术，可以改变体型相貌乃至气息。”冥神族奴仆冥流说道。

　　“我等可以修炼？”楚暮问道，他的意思是人族能修炼冥神族的冥神之术吗？

　　“我也不清楚，主人可以一试。”冥流道：“此术名为冥息术，小成可改变体型相貌，大成可改变气息。”

　　说着，冥流将此术传给了楚暮，稍作犹豫之下，又传给了梅林三人，现在他们是一条线上的蚂蚱。

　　“冥息术……”楚暮了解内容之后，迅速的阅读一遍，发现其中果然有玄妙。

　　不同的种族，有不同的文化，那是从种族诞生开始一点点累积创造再积累下来的，经过了无数年的发展，无数年的繁衍，形成了完整而博大的文化传承。

　　冥神之术，是冥神族创造的，基于冥神族文化的术法，对冥神族而言，理解不难，但对于不曾研究过冥神族文化的人族而言，有一种看天书的感觉。

　　饶是楚暮悟性惊人，此时阅读冥息术也觉得不甚明白，云里雾里的，难以理解，楚暮尚且如此，更别说梅林等三人了，完全是一头雾水不明所以。

　　“冥流，你将冥息术详细的讲解一番。”楚暮道。

　　“是，主人。”冥流仔细的讲解起来，这其中牵涉到冥神族的文化，不过他会说人族语言，对人族的文化有一点了解，因此详细的解释当中，尽可能的用接近人族的解释。

　　只是，文化之间，还是有着明显的诧异，梅林三人还是听得一头雾水，倒是楚暮，从冥流的详细解释当中，以自己超强的悟性结合人族的文化和自身的底蕴，逐一对比参照，一点一滴的进行理解。

　　当冥流讲解完毕之后，楚暮已经理解了两成，这是一个很好的开始。

　　破碎的荒岛，也有其好处，就是纵然有其他人族海族路过，也不会多做停留，只是看一眼，神念之力一扫而过没有什么发现便迅速离开。

　　这段时间的安全，给了楚暮等人一个极好的参悟时间，楚暮逐步的参悟冥息术，以人族的方式去理解，三成……四成……

　　幸好，冥息术在冥神族内并非什么高深莫测无比的冥神之术，只是相对平常的一种，时经半个多月后，楚暮总算是将冥息术参悟到九成的地步，剩下的一成，却怎么也无法参悟，盖因为楚暮不曾研习过冥神族文化的缘故。

　　不论你悟性如何惊天，缺少文化的沉淀，缺少底蕴，终究是无根浮萍一般。

　　尽管智能参悟到九成，不过也足够了，因为楚暮不打算深入研究冥神族的文化，只是想改变一下自己的气息外貌等等，足够了。

　　以人族的文化和自身的底蕴，结合冥息术的内容以及九成的理解，最终自创出一门新的术，楚暮将之命名为练息术。

　　练息术初创，自然比不得冥息术那般的完善，不过目前，却是够用了。

　　楚暮将练息术传授给梅林文飞和龙翼三人，这人能够成就剑圣，本身的天赋悟性就不差，得到楚暮的传授之下，很快就将练息术理解并且学会。

　　冥流有冥息术，比练息术更高明几分，自然用不着练息术。

　　冥流施展冥息术，身上的气息顿时改变，原本的气息是阴寒寒冷的，而现在的气息，则有几分平和，截然不同。

　　至于外形，冥神族从来都是一身黑袍罩住全身，不曾改变过，不过这一次却必须改变，于是，冥流换了黑袍，变成了一身灰色长袍，不再连头部都遮挡起来，脸上戴着黑色面具。

　　练息术为楚暮自创而成，没有人对练息术的理解能够超过他，甚至与他持平都极少。

　　楚暮的脸部肌肉变幻，看起来给人毛骨悚然的感觉，蠕动之间，很快，一张截然与楚暮不同的面孔出现，是一张看起来并不英俊的脸，有些平凡的外表，放入人群之中，属于大众的那种，毫不起眼。

　　紧接着，他的体型也发生了变化，一点点的缩小，比原本缩小了一些，虽然不多，但还是可以清晰的分辨出来。

　　平凡的长相，平凡的身高，最后，则是一身气息的改变，楚暮原本的气息，有一种包容天地万物的味道在内，又蕴含一丝丝属于剑修的锋芒，而今改变后的气息，则是一种朴实的气息，朴实之中，带着丝丝的厚重。

　　就算是认识楚暮的人，看到现在此人，也绝对不会将之与楚暮联想起来。

　　紧接着，梅林三人也相继施展练息术，改变自己的脸型和身躯，最后，改变自己的气息波动，和之前不同了。

　　剩下的，便是修为。

　　楚暮的修为是涅槃七重天，冥息术大成改变气息，除了气息波动之外，也可以改变修为气息的强弱，楚暮将之定在涅槃五重天。

　　梅林以练息术，将修为固定在万古四重天，而文飞与龙翼两人则是将修为固定在万古二重天，至于冥流，圣级的气息，除非是一些特殊的压制，否则很难以降低到以下，因此，他的气息波动，还是万古一重天的层次，不过却是那种刚刚突破气息不怎么稳定的万古一重天。

　　外貌体型气息，都已经做出了改变，原本还有暗影，算是六人，而今暗影不见，只有他们五人，人数上不同，外貌不同体型不同气息也不同，若这样还是被认出来的话，那也没办法了，毕竟楚暮不可能一直躲藏在这破碎的荒岛之中，他还有其他的事情要做。

　　做完一切变化后，查探了外界一番，没有气息接近，五人当即离开临时洞府，并且将洞府破坏，再将四周的封禁全部解除。

　　“走。”楚暮道，五人当即选择一个方向，身化流光，迅速的离开破碎的荒岛。

　　五人的速度，都保持在涅槃境的层次，不算多块，但也不算慢，一眨眼，便如同五道流星迅速的划过蔚蓝色长空，在深邃蓝色的海面上一飞而过，往距离最近的一座大岛屿飞去。

　　这座岛屿，名为邱黄岛，是一座比连云岛小上一个规模的岛屿，但面积也相当的大，此时的邱黄岛上，如同其他岛屿一般，实行了戒严。

　　任何进出岛屿的人，都要接受盘查，为的就是防止海族通缉犯偷偷溜进去躲藏起来，给岛屿带来危害。

　　楚暮五人抵达时降落，要进入岛屿之前，就被包围了起来。

　　关于楚暮等几人的画像和资料，早已经传播出去，除了楚暮来自内陆资料不怎么详细之外，像五星剑圣梅林三星剑圣文飞和龙翼三人的资料，可以说是十分详尽，至于冥流，资料也极少，甚至没有人知道他并非人族。

　　“你，将面具摘下……”包围楚暮的是一群人族，看他们的衣服，俨然属于某一个宗门，都是涅槃境的修炼者，他们仔细打量楚暮五人，外貌体型和气息，都与他们所掌握资料中的通缉犯不同，应该不是他们，但看到冥流的面具，此人还是颐指气使地说道。

　　这个时候，不宜惹事，冥流摘下面具，赫然是一张丑陋的人脸，那是冥息术改变后的脸庞，不是冥流的原本脸庞。

　　“你们几个记住，进入邱黄岛后，不要招惹是非，否则被杀，也是咎由自取。”查看不到，这人挥挥手，不耐烦地说道，让楚暮等人进入了邱黄岛。

　　楚暮等人自然不会和他计较什么，他们是巴不得注意他们的人越少越好，怎么会想去与别人发冲突起矛盾，那十分不明智。

　　成功进入邱黄岛之后，没有多做停留，便迅速而去，打算乘坐大飞舰离开邱黄岛，尽快的返回内陆，只要返回到内陆之中，就算是身份泄露出去，海族也无可奈何，因为内陆，是人族的地盘。


第7章 身份败露

　　时经一月，屠戮鲨族十万战士的凶手，却一直没有找到，更是没有任何踪迹，这让鲨族怒火高涨，不断的搜寻，也不断的给人族施加压力，人族压力大增，但搜寻无果，每个人的压力都极大。

　　就在楚暮等人进入邱黄岛时，有几道光芒裂开蓝海飞速而来，经过破碎的荒岛时蓦然停顿，降落到破碎的荒岛上，露出身影，赫然是几名鲨族圣级强者。

　　“这里……有古怪……”

　　“有人在这里开辟临时洞府……”

　　“一座荒岛而已，竟然有人在此开辟临时洞府，这气息波动，说明临时洞府的开辟时间不长，也是被刚刚毁掉的……”

　　这几个鲨族圣级，都是高阶圣级，实力非凡，能力也非同小可，一下子就看出了不久之前开辟的临时洞府和刚刚毁掉的痕迹。

　　楚暮等人虽然是十分谨慎，但无奈，修为境界相差太大，有一些痕迹他们抹除掉，自己都无法发现，但一些具备特殊能力的高阶圣级强者，未必不会发现。

　　开辟的大概时间，毁灭的大概时间，封禁的布置等等所遗留下来的痕迹，都被他们发现一些蛛丝马迹。

　　“总共有五人，而不是六人，最强的气息，仅仅才万古四重天，与那六个凶手的气息波动不同……”

　　“虽然不同，但值得怀疑，这几人所去的方向，正是邱黄岛之处。”

　　“马上去邱黄岛搜查一番。”

　　说完，几个鲨族高阶圣级强者立刻动身，飞速往邱黄岛的方向飞去。

　　他们是高阶圣级强者，飞行的速度极快，远胜于楚暮等人。

　　不得不说，冥息术和练息术的确不错，竟然瞒过了这几个高阶鲨族圣级强者的感应，没有让他们发觉正是楚暮等人，不过现在他们有所怀疑，也不是好事。

　　……

　　邱黄岛并没有飞舰直接抵达内陆，必须经由其他距离内陆较近的岛屿，是以，楚暮等人便打算从邱黄岛出发，前往其他的岛屿。

　　一艘船型的飞舰上，楚暮处身于其中，往连云岛而去，他从内陆抵达连云岛，此次也要从连云岛返回内陆。

　　冥流和梅林以及文飞龙翼四人，并未和楚暮同行，因为楚暮给他们下达了命令，要梅林文飞和龙翼三人想办法离开蓝海进入内陆，到沧澜皇朝之内，抵达真剑宗，如果他们比楚暮早到，就带着真剑宗的弟子参与沧澜皇朝的万宗盛会，关于真剑宗所在的方位，楚暮也仔细告诉了他们。

　　至于冥流，楚暮交给他的任务，则是尽可能的集结冥神族天才，并且搜索深蓝神珠。

　　这第一，集结冥神族天才，在合适的机会一网打尽，第二搜索深蓝神珠，最好是能够获得，再交给楚暮。

　　五个人一起行动，尤其其中还有四尊圣级，都不是普通的圣级，组合起来的实力强大，哪怕是六星圣级也能够抗衡一二，似乎会更加安全一些。

　　人多，实力更加强大倒是事实，但同样的，人多，目标也更大，更容易被发现，而一旦陷入重围，也会十分危险，到时候免不了会死掉。

　　楚暮奴役几人的目的很明确，冥流是用来打入冥神族的棋子，算是相当重要，梅林三人都是剑圣，一名五星两名三星，相当不凡，是用来壮大真剑宗实力的，毕竟之前白灵请求楚暮，发展真剑宗，尽可能的再现真剑宗的辉煌。

　　以现在的真剑宗来看，就算是有了诸多的剑法传承，想要发展起来，也不是那么容易的事情，数百年都不算多，上千年都不足为奇，毕竟传承有了，还需要接受传承的人才，只有足够数量的人才接受传承，修炼起来，变得强大，才能够壮大宗门。

　　数百年，上千年，对于诸多的圣级强者而言，根本就不算什么，因为万古境圣级的寿命，极长极长，短则十万年以上。

　　但数百年上千年对楚暮而言，却很长，他修炼到现在，也不过才百来年，数百年的时间，不知道自身的修为会达到什么层次，万古境却是一定的，也不知道实力会达到什么层次，但应该不弱。

　　实力倒是后话，如何更好更快的发展真剑宗，则是紧要。

　　让楚暮用长时间去慢慢积累发展，那不现实，因此，只有一种方法，就是吸引众多的剑修加入，这样做，有其利也有其弊端，利就是可以较快的积累剑修强者，壮大宗门实力，弊端则在于，这些剑修都是中途加入，不是真剑宗自己培养起来的弟子，归属感没有那么强烈。

　　不过，只要加入真剑宗内，接受传承，自然而然之下，归属感会慢慢的增强。

　　像梅林文飞龙翼等三人，都是剑修中的佼佼者，楚暮自然希望他们能够为真剑宗效力，壮大真剑宗。

　　有强大的剑修坐镇，真剑宗的实力会增强，经由万宗盛会之后，名声会更加响亮，届时自然会有更多的天才加入真剑宗成为弟子，形成一个良好的开端。

　　飞舰迅速的往连云岛方向而去，楚暮处身于其中，能够感觉到冥流和梅林等四人的气息波动，那是源自于奴印所带来的感知，就算是远在内陆真剑宗内的杨真，他依然有一丝丝的感知，只是因为距离太远，没有那么清晰罢了。

　　蓦然，一股强横的神魂之力，从远处如雷霆风暴般的横扫而来，肆无忌惮，无视一切。

　　雷霆风暴一般的神魂之力，横扫而过，飞舰上的所有人脸色大变，一个个身子晃动，猝不及防之下，精神世界如遭雷击，一口鲜血喷吐而出，脸色煞白。

　　突如其来的神魂之力横扫，也让楚暮大惊，来不及反应，精神世界震动之际，仿佛通天之柱连通精神世界上下的光明神意光芒大作，两道剑魄也震动起来，剑意弥漫，稳固精神世界，对抗神魂之力的横扫。

　　也幸好这神魂之力的横扫，没有特别的针对性，只是为了寻找什么，而没有全力发动，否则，飞舰上的人都要精神世界破碎，哪怕是楚暮也不例外。

　　楚暮的灵魂虽然远胜同级，精神世界也更加的坚固，但是和高阶圣级强者相比，还是相差太大，难以抗衡。

　　蓦然，一丝强烈的危机感从心底深处升起，瞬间袭卷全身，令得楚暮汗毛倒竖，精神世界动荡不已，这种感觉让楚暮的神色大变，无需多想，因为已经没有那个时间，刹那，楚暮取出了紫霹雳号飞舰，一闪身进入其中，不计飞舰损耗直接开启最大的速度。

　　轰鸣声中，紫霹雳号化为一道紫色惊雷，速度极快，瞬间轰破飞舰的房屋，无视封禁，直接击破，迅速的离开。

　　不敢多做停留，因为多停留一瞬间就多危险一瞬间，楚暮不可能拿自己的性命去赌对方是否在寻找自己。

　　其实也没有必要赌，几乎可以肯定，那神魂之力的主人，必定是在寻找自己，十有八九。

　　果不其然，就在紫霹雳号爆发出极限速度的刹那，神魂之力的主人，立刻锁定了紫霹雳号。

　　“休想逃走！”一声冷哼，声威惊人。

　　紧接着，几道光影飞速逼近，越过了飞舰，往紫霹雳号迅速的追赶过去。

　　他们几乎可以肯定，那一道紫色闪电般的飞舰之内，肯定有着他们要寻找的人，虽然不知道为何气息不同，但几乎可以肯定，就是他。

　　紫霹雳号爆发出极限的速度，十分快，比一般的低阶圣级更快，并且有些出其不意的味道，一眨眼，便迅速的远离而去。

　　鲨族的几个圣级强者，全部都是高阶圣级，只不过当时释放神魂之力横扫时，他们距离楚暮颇有些距离，纵然速度也很快，但也需要一点时间才能够跨越追赶而来，当他们追赶至飞舰的刹那，楚暮的紫霹雳号也远离了飞舰，越来越远。

　　这也是鲨族圣级强者脾气的关系，他们自觉得蓝海是海族的地盘，海族可以肆无忌惮，尤其像他们这样的圣级强者，行事更是无所顾忌，在面对人族的时候。

　　那一艘飞舰，明显就是人族的飞舰，他们自然不会放在眼里，神魂之力肆无忌惮的横扫而过，不惜让飞舰上的众多人族精神世界受创。

　　假如人族强大，令海族忌惮的话，这些鲨族高阶圣级强者，行事也不会如此忌惮，一切，还都是因为不够强大的原因。

　　飞舰上的人族们，一个个面色无比难看，甚至有一部分直接昏迷过去倒在地板上一动不动，气息微弱。

　　“该死的海族！”有些人握紧拳头，暗暗咬牙切齿，却又转为无奈，这里的人族势弱，比不得海族啊，主要还是因为人族不如海族团结，才会如此，假如人族都十分团结的话，海族就算是比人族更强大，也不会如此的肆无忌惮。

　　几个高阶鲨族圣级强者，飞速追赶楚暮而去，在虚空之中划过，留下几道笔直而漫长的轨迹，身影消失在众人眼前。


第8章 无思无想的剑

　　茫茫蓝海上，一场追逐。

　　紫霹雳号犹如一道紫色闪电，飞速掠过长空，而后，响起的轰鸣声无比尖锐，仿佛一口利剑，切开虚空留下裂痕。

　　几息后，四道蓝色中带着不同颜色的光影，宛如流星破空，紧追紫光霹雳，强横的气息，从这四道身影身上弥漫开去，肆无忌惮，宛如一场灭世风暴，所过之处，底下的海水滔天，巨浪汹涌。

　　这四道身影，正是鲨族高阶圣级强者，追杀楚暮。

　　之前，他们就已经怀疑，锁定楚暮后，打算一举擒拿下来逼问一番，到时候不管是真是假，几乎都没有性命，楚暮不可能如此冒险，他也不想每一次都借助剑宗灵印内的绝世剑圣来御敌杀敌。

　　自己能够解决的事情就自己解决，纵然是面临高阶圣级，假如可以对抗一二，对自己的磨砺将不是语言能够描述得清楚的，这也是为何真正有强者之心的修炼者，没有必要的情况下，不会去理会那些弱小之辈，只会向比自己强大的人挑战。

　　与强者战斗，可磨砺身心，磨砺道路，让自己更强。

　　这一次，楚暮就是打算以自己的能力在四个鲨族高阶圣级强者的追杀之下逃脱，如果可以做到，对他的精气神有着极大的磨砺作用，若是无法做到，只能再用掉一次机会，将这四个高阶鲨族圣级强者斩杀了。

　　紫霹雳号的速度不慢，不顾损耗的极限爆发之下，可超过寻常的低阶圣级，甚至比一些中阶圣级更快上一些，但，终究还是不如高阶圣级，尽管四个鲨族高阶圣级强者并不擅长速度，也要比诸多的中阶圣级更快。

　　先前被楚暮抢占一丝先机成功脱离，而现在，四大鲨族圣级强者却不断的追赶上来，不断的逼近，按照这样的情况下去，只怕用不了多久，四大鲨族高阶圣级强者就会追赶上楚暮，到时候，楚暮就会被围困被擒拿，不得不动用一次机会。

　　思维急转之下，楚暮的双眸精芒闪闪，已经有所决断。

　　深吸一口气，一瞬间，他控制着紫霹雳号在极限之上又爆发出更高的极限，速度又激增一倍以上，往前冲射而出，并且散发出强烈的紫光雷霆，遍布四周，扰乱虚空。

　　速度突然爆发，又一下子拉开了与鲨族四大高阶圣级强者之间的距离，就在他们也要再爆发速度追赶之际，极限速度之下，紫霹雳号忽然倒转方向，带着一股决然的气息，冲向了鲨族四大高阶圣级强者。

　　一往无前，誓死不悔。

　　而在紫霹雳号冲向四大鲨族高阶圣级的刹那，楚暮迅速的脱离了紫霹雳号。

　　以前，他无法做到这一点，在这种超越极限的速度下，又要瞬间脱离，但现在，人舰合一的他，轻易便能够做到。

　　紫霹雳号的价值极高，但现在，楚暮却要将之爆碎，以紫霹雳号自爆的强横威力，来轰击鲨族四大高阶圣级强者，不求将他们杀死，只要阻挡一下即可，给自己提供脱身的机会。

　　四大鲨族高阶圣级强者的速度极快，紫霹雳号的速度也很快，只是一刹那，根本就来不及多想，剧烈无比的紫色光芒，瞬间绽射开去，可怕的轰鸣声响起，天地震动。

　　一刹那，天地失去了颜色，只有紫色充斥，无穷无尽。

　　漫天的紫光，一道道便是雷霆所化，密密麻麻覆盖方圆数万里范围，俨然如一片紫色的雷光之海，同下方深蓝色的海水遥相呼应。

　　恐怖的惊天大爆炸，紫霹雳号的自爆，其威力堪比一尊中阶圣级强者的自爆，那样的威能，就算是高阶圣级强者也不敢小视，必须谨慎对待。

　　轰鸣声不绝于耳，一阵一阵，宛如九天雷霆轰击，紫光所过之处，所有的一切，仿佛在被摧毁，破碎，湮灭消散于虚无。

　　即便是相隔数千里远，也能够感觉到这剧烈的波动。

　　远远望去，一片紫光弥漫，充斥于天地之间，仿佛贯穿了天地，连通天与海之间的一线，成为一道难忘的风景线。

　　“发生什么事了？”

　　“好可怕的威力啊，起码是高阶圣级强者的全力一击。”

　　中阶圣级强者的自爆威力，自然是远胜于中阶圣级强者的全力一击，媲美寻常高阶圣级强者的全力一击了。

　　“是哪些高阶圣级强者在生死大战？”

　　非生死大战，一般不会全力出手。

　　“该死！”四大鲨族高阶圣级强者脸色大变，他们的速度极快，是爆发出全速追赶，要一下子停止，不容易，而紫霹雳号的速度也极快，并且自爆得突然，让他们没有什么防备。

　　巨大的爆炸威力，漫天的紫光，恐怖的紫色雷霆，瞬息侵袭而至，袭卷，轰鸣，爆炸之处，距离海面足足有数千米高度，但数千米，太短了。

　　一声轰鸣中，浩瀚的海面顿时被一股无形力量冲击，往下方塌陷，那塌陷如同一个盆地，足足有十几万米的范围，中心处更是直接塌陷了数百米，可怕的无形气息压迫之下，整个塌陷下去的海面，仿佛被打磨过的巨大蓝宝石。

　　鲨族四大高阶圣级强者全力出手，力量爆发，抵抗紫霹雳号的自爆冲击，他们现在根本就无暇顾及楚暮，而楚暮，早已经脱离了紫霹雳号，爆发出最大的速度，往下方冲去。

　　他知道，如果是往前方任何一个方向，以他现在的速度，很难以冲出紫霹雳号自爆后余波的范围，逃不出，结果只有两个，死或者重伤。

　　选择往下方，钻进海水之内，便可以凭借海水之力来抵挡爆炸的余波，一定程度上削弱余波对自己的冲击。

　　饶是如此，在他钻进海水之前，也感觉到一股恐怖无比的力量爆发，冲击而下，一缕气息就令他的身子一颤，仿佛被无形之力轰击背部似的，飞速落下。

　　轰的一声，如同陨石落入海中，飞速钻进海水之下，剑光分开海水的压迫，飞速往下钻去。

　　楚暮只感觉到，周身的海水，忽然间压力剧增，仿佛变成了铁板一块，不断的由上往下挤压，几乎要将他的身躯挤成肉饼，若非体魄强横惊人，只怕真的会变成肉饼一块。

　　这种可怕的压力之下，楚暮往下钻的速度，大幅度变慢，几乎停止。

　　体内力量爆发，身躯力量一震，天斩剑在手，心之所至，剑之所至，一剑分海。

　　凌厉无比的剑光，破开凝固如铁板的海水，劈开一道缝隙，楚暮顿时钻进去，天斩剑一剑一剑劈出，仿佛在开凿山洞一样，楚暮不断的往下钻去。

　　巨大无比的压迫力侵袭全身，让楚暮浑身筋骨酸疼，肌肉仿佛被撕裂一样，十分难受。

　　也幸好他是选择钻进蓝海底下，借助海水抵挡了大部分紫霹雳号自爆的威力冲击，尽管受到海水的压迫，但总比在外面被直接冲击的好，楚暮几乎可以肯定，如果是在外界，面对这样的爆炸冲击，多半要死，就算是不死，也要受到极重的伤势。

　　全力出手，一剑一剑不断的斩杀而出，开辟一条逃生通道，每一剑，都蕴含了楚暮的精气神凝聚的至强一击，渐渐的，楚暮进入了无思无想的地步，出剑，全凭本能，渐渐的，将在真神剑宗禁地万剑碑林之中的参悟，一丝丝的融入，一丝丝的发挥出来。

　　每一剑的轨迹，变得更加玄妙，每一剑的威力，变得更加强大。

　　在不知不觉当中，一点点提升，身躯上的压力，再也感觉不到，并非消失了，而是楚暮忘记了。

　　也不知道过去了多久，再一剑劈出，一往无前的决然，一种刚烈，一种霸道，一种凌厉，斩尽一切，无视一切阻碍，不论前方是神还是魔，全部斩杀于剑下。

　　一剑出，压力骤然溃散，那可怕的凌厉剑光，直劈海底，将深邃黑暗的海底照亮刹那，宛如惊雷霹雳划过黑暗的长空。

　　楚暮清醒过来，只感觉四周强大的压迫力不知道什么时候消失了，整个人处身于黑暗冰冷的深海之中，属于海底海水原本的压力，从四面八方侵袭而来，在这里，无法呼吸到任何的空气，忽然就有一种不舒服的感觉，不适应，毕竟人族是生活在陆地上的。

　　意念一动，楚暮的手中出现了一颗淡蓝色的圆润珠子，那珠子散发出淡淡的光芒扩散开去，覆盖了楚暮全身，顿时将深海的压力排挤开去，楚暮也可以呼吸到空气了，这种感觉，很好。

　　其实以他的修为，呼吸不呼吸都一样，只不过人从出生就要呼吸，多年下来，早已经是一种本能。

　　这淡蓝色的圆润珠子，正是楚暮从虎鲨战的空间戒指内得到的一个秘宝，名为避水珠，其作用就是进入深海，能够隔绝海水和庞大的压力，对于人族有极大的用处，对于一些海族而言，也有些用处，毕竟蓝海之中有一些险地的海水压力，胜过其他地方，不是所有海族都可以承受的。


第9章 黑暗剑碑

　　蓝海一处上空，紫光阵阵，雷光滚滚，覆盖方圆数万米，渐渐缩小，不过看那缩小的速度，估计得过好一段时间，起码也要几十天，才会完全消散恢复平静。

　　扑哧声中，四道身影飞速的冲出了紫光雷海，眨眼脱离。

　　鲨族四个高阶圣级强者，一个个十分狼狈的样子，身上焦灼，是被紫霹雳号突然自爆后的雷电所伤，所幸他们反应迅速，及时爆发出力量抵御，但还是受到了轻伤。

　　怒，无比的愤怒，鲨族四大高阶圣级强者无比的愤怒，他们四个高阶圣级，竟然被算计了，导致受创，颜面大失。

　　“此子必定是那六人之一。”

　　“绝对是六人之一，他已经往海底下而去，必须要抓住他，以泄我心头之恨。”

　　“哼，海中是我等海族的地盘，我等为主宰，区区一个人族，竟然还妄想在海中逃脱，狂妄可笑。”

　　“追，绝对不能放过此子，我要将他扒皮抽筋。”

　　四大鲨族高阶圣级强者纷纷怒道，强横的神魂之力横扫而出，仿佛有无形潮汐阵阵汹涌，往蓝海之下掠去，进入蓝海之中，速度激增。

　　海族生于海，天生就亲近海，与海血脉相融，因此，他们的神念之力神魂之力，也亲近于海水。

　　在空气当中，海族的神念神魂之力不如人族，但是在海水之中，则威能大增，在海中的海族，一身实力胜过在半空或者陆地上许多。

　　四个鲨族高阶圣级强者的神魂之力一进入海中，便迅速的弥漫开去，那速度要胜过在半空中近乎一倍，并且所能够扩散的范围，也更加的宽阔。

　　只是……

　　“没有？”

　　“怎么会没有？我明明亲眼看到那该死的人族潜入海中，怎么会没有？”

　　“那该死的人族，定然还在海中，只不过借助方才我们对抗雷光的时间远遁而去，但想来以他涅槃境的速度，能够脱离此时我们的神魂之力范围，已经是极限了，海中是我等地盘，我等当为主宰，进入海中，想必可以感觉到那该死的人族。”

　　“进入海中。”

　　当即，四个鲨族高阶圣级纷纷往下，钻进海水之中，半空，只剩下漫天的紫色雷光。

　　在破碎荒岛觉察到气息异常的，只有这四个高阶鲨族圣级强者，而楚暮等人也分散开去，他们四人所追逐的，只是楚暮一人。

　　现在楚暮不惜代价自爆紫霹雳号飞舰，阻拦他们，而自己钻入海水之中远遁而去，令得鲨族四大高阶圣级强者暴怒不已，不管其他人，直接要追赶楚暮，将之生擒。

　　如此一来，倒是让冥流和梅林三人得到了脱身的机会。

　　四大鲨族高阶圣级强者，一进入海中，神魂之力再度弥漫开去，扩散四周，横扫周边一切，却依然没有找到楚暮，不过他们很有信心，因为海中是海族的地盘。

　　四名鲨族高阶圣级强者当即分散开去，呈四个方向搜索。

　　……

　　避水珠的保护之下，楚暮不断的往下沉去，他估计以紫霹雳号的自爆威力，难以炸死那四个鲨族高阶圣级强者，不过却可以给他们带去一些麻烦，之后，他们一定会发怒而追杀自己。

　　海中，楚暮难以辨别方向，因为他是人族不是海族，对海域一点都不熟悉，若是随便选择一个方向，也不知道最终会往哪里去，等下若是不断的深入海洋，远离陆地，要回去就更难了。

　　因此，楚暮选择往下沉。

　　他所进入的这个地方，很深很深，渐渐往下沉去，似乎是一条狭窄的海沟。

　　海沟是海底深处的一种地形，有的海沟很短很浅，不过区区数十米，但有的海沟却犹如深渊，数千数万米甚至更深。

　　在大海之中，越是往下，海水所带来的压力越是强大，并且，越发的黑暗越发的冰冷。

　　深海底下的温度极低，却不会结冰，但修为不足的人进入，先不说能否扛得住那恐怖的无处不在的压力，单单是那一丝冰寒，就足以令人丧命，连神魂都会被冻结，更别说身躯。

　　幸好，楚暮有避水珠，也正是因为有避水珠，他才敢深入海底。

　　没错，蓝海的确是海族的地盘，但极深的海底，也不是所有海族都敢涉及的，就好比如陆地是人族的地盘，然而一些险地禁地，大多数人族也不敢进去其中。

　　进入海沟之内，这海沟虽然不宽，甚至可以说是狭窄，不过才区区数米宽度而已，往往不会让人注意，出乎楚暮意料的是，这海沟很深。

　　已经下潜数百米，依然不见尽头，往下看去，一片黑暗，饶是以楚暮的目力，也只能看到数十米开外罢了。

　　忽然间，楚暮生出一种奇怪的感觉，仿佛海沟深处，有什么东西在呼唤自己，一种熟悉又陌生的感觉，令得精神世界内的光明神意，光芒渐渐变得强盛起来。

　　“莫非这海沟深处，有与光明神意息息相关之事物……”楚暮继续下潜，双眸精芒一闪而过，猜测着，旋即，仿佛想到了什么似的，精芒更甚，逼射而出：“难道会是……”

　　是不是那东西，楚暮也不敢肯定，没有把握，只是有一丝可能。

　　假如是的话，那么，这一次他将会得到莫大的好处，至于是什么好处目前还不知晓，但对自己肯定会很有利就对了。

　　有了一个动力，楚暮下潜的速度，似乎增加了一些，不过还是挺慢的，因为外界的压力很大很大，越来越大，纵然有着避水珠抵抗，感觉不到，但避水珠承受的压力增大却是事实。

　　正因为楚暮不断的下潜，四大鲨族圣级高阶强者，才没有发现他，因为他们的搜索方向是横向的，因为他们觉得，楚暮区区一个人族涅槃境，进入海水之中，无非是要借助海水来躲避他们的探查，借助海水脱身，却没有想到，海中，可是海族的天下，而区区涅槃境，更不可能深入海底。

　　要知道有些海底之处，就算是他们高阶圣级，也不敢深入啊。

　　想法错了，搜索的方向，自然也是错了，而随着楚暮不断的下潜，要找到他，就更难了。

　　下潜，继续下潜，不断的下潜，忽然间，一声轻微而清脆的咔嚓声响起，传入楚暮耳中，令他神色微变。

　　避水珠散发出来的防护罩上，出现了一道弯曲的裂痕。

　　避水珠的确是可以抵抗深海所带来的压力，但并非万能，有着其极限，当压力达到其极限时，避水珠的防护罩就会受创开裂，若是超出极限，避水珠的防护罩会破碎。

　　想一想，在这样的深海海沟深处，一旦避水珠的防护罩破碎的话，楚暮的身躯会在一刹那，被恐怖的深海压力挤成粉齑，连同他的灵魂，也会被这恐怖的深寒冻结，永世沉淀在此，就此彻底沉沦。

　　楚暮出现了犹豫。

　　继续往下，难保避水珠的防护罩会破裂，到时候，等待他的就是死亡。

　　不继续往下，则会错失一次机缘，他感觉到，那一种呼唤，已经很近很近了。

　　一念决断，楚暮决定，继续往下，目前的避水珠，还能够抵抗一下，可以继续往下，只希望呼唤自己的东西，不要太远。

　　不过现在的下潜速度，则比之前慢了许多，更加的谨慎，区区一个机缘，也许可以令自己得到不小的好处，但若是为了那机缘而付出自己的生命，楚暮不肯。

　　命都没了，哪怕是那机缘再好，也无济于事。

　　而没有那机缘，他一样可以修炼变得强大，也许，只是多付出一些时间和精力罢了。

　　仔细的盯着避水珠的防护罩，一旦防护罩破损严重，就立刻上浮，越往上压力会越小，避水珠自然可以安然无恙。

　　一点点的下潜，呼唤愈发的强烈，又是一声咔嚓，让楚暮心脏微微一跳。

　　忽然间，楚暮停住了，他的目光，看到了海沟壁上的一样东西，那东西，镶嵌在海沟壁上。

　　海沟到底有多深，楚暮不知道，他已经下潜到一千多米的地方，依然看不到底，也许是数千米深度，也许是数万米深度，避水珠上已经有五道裂痕，第六道裂痕，出现了一丝丝，若是再下潜，第六道裂痕必定出现。

　　不过，楚暮已经无需继续下潜了，因为呼唤他的东西，他找到了，就镶嵌在海沟壁上。

　　靠近，方才看了一个模糊。

　　那是一块碑，一块外形如剑的碑，看到碑呈黑色，一种比海沟的颜色更深邃更黑暗的黑色，那黑色的剑碑上，有黑光缭绕，而上面，则布满了纹路，密密麻麻纵横交错。

　　看到这一块黑色的剑碑，楚暮心神一震，只觉得这一块剑碑有些眼熟，似乎，曾经在哪里见过一样，但楚暮又可以肯定，他从未见过此剑碑。

　　“……果然是……黑暗剑碑吗？”楚暮悠悠道。

　　这一块黑色剑碑的外形，与夏镇空所拥有的光明剑碑，极其相似，上面的纹路，也有一种接近的感觉……


第10章 黑暗神意

　　蓝海表面，海水深邃蓝色，波澜不惊，宛如一块巨大的蓝宝石，当波涛汹涌时，又会变得十分可怕，摧毁一切。

　　海，能够包容一切，也能够摧毁一切，它是文明的摇篮。

　　蓝海上，一座座的岛屿，如同天上的星辰分布，不知道有多少。

　　岛屿大大小小，有些岛屿有生命栖息，有些岛屿则纯粹是废弃的荒岛，不适合居住，更不适合正常修炼。

　　自从暗影屠戮了十万鲨族战士至今，已经过去了一个月又几天的时间，先前各座岛屿都被封锁起来，飞舰难以进入也难以开出，但终究是不能封锁太长时间，不然恐怕会引起暴乱。

　　四个有所怀疑的鲨族高阶圣级强者，追查楚暮，被楚暮激怒后进入海中追查，无意之间，等于放过了其他人，而继续搜索的人族海族等等，却不知道他们的外貌和气息已经改变，并且分散开，单独行动，混入了人群之中，变得不起眼，更难以寻找。

　　一艘艘的飞舰，又重新启动，连通陆地。

　　梅林和文飞以及龙翼三人，混在不同的飞舰之中，前往内陆，他们被楚暮所奴役，楚暮若活着，他们也会活着，楚暮若死了，种在他们心神之中的种子就会碎裂爆炸，重创他们的心神，甚至炸碎心神致死。

　　低调行事，尽量的不惹人注意，躲过了一次次的盘查。

　　……

　　海中，四个鲨族高阶圣级强者重新碰头。

　　“没找到。”

　　“我也没找到。”

　　“不可能啊，区区一个人族，怎么可能在海底逃过我们的追查。”

　　“联手，施展大探海术。”第四个高阶圣级道。

　　“好，就联手。”

　　顿时，四个鲨族高阶圣级强者分四个方位站好，神色肃穆，双手挥动，带动周身的水流阵阵。

　　施展海术。

　　蓝光在四个鲨族高阶圣级的手中汇聚，越来越强烈，与四周的海水共鸣。

　　旋即，四人双手结印，往前推出，四团光芒汇聚，融为一团，旋即炸开，化为一道蓝色的波纹瞬息扩散，速度快得无法形容，眨眼，便飞速掠过了数万米范围，往更远处扩散而出。

　　蓝色波纹的扩散，不止是往四周，也有往上下扩散。

　　四个鲨族高阶圣级强者保持着双手结印推出的姿势，蓝色波纹掠过之处的一切，都会呈现在他们的脑海之中，被他们所感知到。

　　一刹那，大探海术的波纹，便掠过了范围十几万米，并且还不断的扩散开去，往更远处，也往更深处。

　　很快，蓝色的波纹掠过了狭窄的海沟，并且往海沟之内深入，眨眼，便抵达黑暗剑碑所在之处，也正是楚暮所在之处。

　　当那蓝色的波纹要掠过楚暮身躯时，黑暗剑碑黑光一闪，蓝色波纹直接穿透了黑暗剑碑与楚暮，往更深处而去。

　　当蓝色的波纹扩展到极限，便消失了，仿佛隐没于海中。

　　四个鲨族高阶圣级强者的脸色，都十分难看，因为，他们没有任何发现。

　　当蓝色波纹掠过楚暮时，被黑暗剑碑的力量影响，直接穿透过去，导致四个鲨族高阶圣级强者无法感知到，错过了。

　　连他们四人联手施展的大探海术都无法找到楚暮的踪迹，一时间，四人不知道有什么更好的办法，愤怒之余，陷入了沉思当中。

　　楚暮并不知道这一幕，完全不知道自己差一点就被感知了，若是被感知的话，多半是难以逃过追杀。

　　“通知族中战士，在此海域展开搜索，我就不相信，区区一个人族，在海中的速度会胜过我们海族，一定是有什么秘宝遮住了气息。”

　　“没错，让大批战士展开搜索，任何一处都不能放过。”

　　“除了此人之外，还有其他四人，也不能放过。”

　　立刻，四个鲨族高阶圣级强者以鲨族特有的方式进行传讯，一段时间后，便有大群鲨族战士从四面八方涌来参见他们，而后执行命令，在这一片海域展开细致的搜索。

　　至于四个鲨族高阶圣级强者，则离开，要去追查另外四人。

　　找不到楚暮，若是能够抓住其他四人也不错，起码可以借此一个一个的抓出来。

　　……

　　寻常的鲨族战士，就算是高等鲨族战士，也无法深入海沟千多米处，而他们，也不会有避水珠这种宝物。

　　发生的一切，楚暮并不知晓，因为他已经被眼前的黑暗剑碑所吸引。

　　靠近靠近，达到一米之内，能够清晰的感觉到剑碑上所散发出来的精纯的黑暗气息波动，亘古长存。

　　如同当时参悟光明剑碑一般，双眸紧紧盯着黑暗剑碑，盯着上面的纹路，杂念摒除，精神高度集中。

　　眼前一晃，黑暗剑碑消失了，那纹路飞速的扩大，最后将楚暮给囊括进去。

　　处身于一片黑暗之中，看不到任何一切，眼睛好像瞎了一样。

　　看不到，摸不到，只能凭着感知。

　　黑暗得深邃，黑暗得深邃，黑暗得纯粹，让楚暮不由联想到参悟光明剑碑时的景象，当时也仿佛是进入了一片纯粹的光明世界之内，只有光明，别无其他。

　　现在处身于黑暗之中，楚暮就有种感觉，这黑暗，和光明，有类似之处，都是那么的纯粹，那么的深邃，那么的……霸道。

　　光明与黑暗，是对立性的存在，正如同水与火，又比水与火的对立更加的绝对。

　　光明所在，必无黑暗，黑暗所在，必无光明，光明与黑暗，无法共存，这是众所周知的认知。

　　若是更深入研究，则会明悟，其实光明与黑暗在本质上，是相同的。

　　徜徉于黑暗之中，看不到，听不到，甚至闻不到，但楚暮却有一种感觉，渐渐之间，自己仿佛与黑暗融为一体，变成了黑暗的一份子，变成了黑暗当中的一颗微小的粒子，在黑暗的海洋之中起伏。

　　精神世界内的光明神意，散发出诡异的波动，一阵阵的明光绽放出去，照亮了整个精神世界，也充斥了整个精神世界，将所有的力量全部都包容，又仿佛将所有的力量都同化，紧紧贴着精神世界的壁障，形成了一层光明壁障。

　　无尽的黑暗，力量要进入楚暮的精神世界，却被光明神意所布下的光明壁障所阻挡，无法进入分毫，两者对抗起来，精神世界内的光明神意光芒大作。

　　黑暗光芒，不能共存！

　　正常情况下，这种情况，黑暗之力与光明之力必定会造成极大的冲突，颇有你死我活的味道，但此时楚暮却敏锐的发现，黑暗之力与光明神意之间的对抗，没有想象中的那么激烈，看起来似乎很剧烈，却没有分生死的那种决然。

　　黑暗无尽，畅游其中，没有起始，也没有终点，而楚暮则陷入了顿悟之中。

　　“黑暗，黑色的，纯粹的黑色，容不下其他的颜色，说明它十分霸道，容不下其他的力量，若夜色降临，覆盖天地，天地万物一切，又都被囊括在黑暗之中，不会消失，只是没入了黑色之内，与黑暗同一步调。”

　　“也就是说，黑暗除了霸道之外，还具备包容的特性。”

　　“黑暗，可以包容一切，唯独光明，光明一现，或者黑暗退避，或者光明泯灭。”

　　“光明，也十分霸道，所过之处，统统覆盖，容不下其他的颜色，只剩余纯粹的光明，但在光明之中，又有其他事物可以存在，就如同白昼，所到之处，一切光明展现，是以，在本质上，光明和黑暗其实有着共通之处，一样的霸道，一样的包容……”

　　顿悟之下，丝丝明悟出现，楚暮渐渐明白什么，说不清道不明的玄妙。

　　意念一动，强横的神念之力配合剑意，想要将光明神意压制下去，吸引黑暗之力进入精神世界之内，但无奈光明神意的力量太强横了，任楚暮发力，也难以将之压制下去，反而有一种你强我越强的气势。

　　持续对抗一段时间，始终无法将光明神意压制，令得黑暗之力进入精神世界，无奈之下，楚暮只能暂时放弃。

　　回想一下当初获得光明神意的过程，是的，其实楚暮并不是自己参悟出光明神意，而是机缘巧合之下，获得了光明神意。

　　当时获得光明神意是因为在光明剑碑的旁边进行涅槃，灵魂涅槃时，劫难太强烈，差一点导致意识沉沦，是光明剑碑的力量支援，让楚暮的意识强盛起来才没有被吹熄，因此，他也得到了光明神意。

　　“难道，我要再一次的进行涅槃，才能够得到黑暗神意？”楚暮暗道。

　　他不知道得到黑暗神意对自己有什么好处，但有一个直觉，得到黑暗神意，必定会很好好处。

　　黑暗剑碑就在眼前，错过了，那就是傻瓜，必须抓住这一次的机缘，只是，涅槃的话，会出现很大的波动，会暴露自己的位置。

　　如何取舍？

　　稍作犹豫，一番思考，楚暮便做出决定，假若是没有发现黑暗剑碑，那也就罢了，既然发现了，便是自己的机缘，当要抓住。

　　突破！


第11章 第八次涅盘

　　深海之底，一道道的身影快速游弋，无声无息之间，如同闪电密布穿梭。

　　鲨族战士大军，纵横交错在海底一片区域，完全覆盖，密密麻麻，根本就没有逃脱的余地。

　　狭窄的海沟，也有一些鲨族战士钻进去，但以他们的实力，还无法深入到千米之下，压力太大无法承受，因此无法找到楚暮。

　　狭窄海沟底下一千多米处，黑暗剑碑黑光湛然，深邃，无尽，楚暮在黑暗剑碑之前，避水珠的防护罩在不知不觉消失，浑身被一层黑暗的光芒所包裹，完全看不见了。

　　这时候，有一道身影以飞快的速度，宛如闪电雷霆般迅速下潜，很快，就从黑暗剑碑不远处掠过，却没有任何的发现，因为黑暗剑碑的波动完全遮掩了，无法感觉到。

　　潜入到一千多米以下，没有任何发现，压力太大无法承受，只能上潜，又一次从楚暮的身边经过。

　　……

　　黑暗无尽，看不到尽头，一切仿佛虚无，一切又都是那么的纯粹。

　　体会着属于黑暗的力量波动，领悟渐渐加深，却始终无法将黑暗力量引导入精神世界，因为光明神意太过强横。

　　楚暮再次取出了灵池。

　　之前暗影出现，斩杀了十万鲨族战士，收取了数百个鲨族圣级强者的空间戒指，财富一下子扩充了许多倍，宝物大量，取出一部分，放入灵池之内，被灵池的力量炼化，变成了一道道的精纯灵力。

　　不得不说，楚暮的运气不错，若是早一点取出灵池，散发出的灵力波动，只怕会被方才飞速而过的鲨族圣级强者给发现。

　　所有的宝物，全部转化为灵力，楚暮投身入灵池之内，盘腿坐好，吸收起灵池内精纯的灵力，分两部分，一部分用以修炼星辰劫练体功法，一部分用以修炼神荒剑诀，练气与练体齐头并进。

　　涅槃七重天初期的修为，开始迅速的提升。

　　耳边，仿佛传来流水风声，呼呼作响，一阵一阵不绝于耳。

　　精纯的灵力不断涌进体内，分为两道，练气与练体，使得楚暮的气体修为开始逐步而迅速的增长。

　　涅槃境七重天中期！

　　一个小境界的提升，让楚暮的神荒剑元更加浑厚，体魄也更加的强横。

　　但，这还不够，灵池内，依然有大量的灵力等待楚暮吸收。

　　灵池之中，灵力不断翻滚着，如同煮沸的水，又仿佛潮汐阵阵汹涌，传出了轻微的声响。

　　提升提升提升，不断的提升，无止境的提升，修为越来越深厚。

　　楚暮努力的提升着修为，鲨族人却快要发疯了，时间已经过去一个多月，鲨族以及附属种族全部出动，还逼迫人族宗门出动四处寻找，岛屿海域任何一处都覆盖没有放过，不仅没能够找到那个能够施展出黑色剑域的人，其他五个一个也没有发现。

　　也不是完全没有发现，最起码发现了其中一个的行踪，然而，那人只是涅槃境修为，却躲进海中，竟然让鲨族出动大量战士搜索海域也没有找到一丝一毫的踪迹。

　　海中，就是海族人的天下，尤其像鲨族这种强大的种族，更是海中的霸主之一，饶是如此，却奈何不了一个区区的涅槃境人族，这是耻辱，天大的耻辱，若是传进其他的海族耳中，鲨族很可能会成为笑柄。

　　鲨族大本营处，已经有长老建议请出鲨族的帝鲨老祖，但也有长老反对，觉得就这么请出帝鲨老祖，只会让老祖觉得他们无能。

　　这些事情，楚暮统统不知道，就算是知道也不会理会，顶多一笑而过。

　　不断的吸收灵力修炼，他的修为，在气体上已经达到了涅槃七重天后期，开始巩固。

　　黑暗剑碑黑光弥漫，将楚暮包裹起来，将灵池的灵力波动最大化的削弱，难以传出去。

　　时间一点点过去，终于，楚暮的修为，达到了涅槃七重天巅峰，往极限冲击。

　　当灵池内的灵力消耗得差不多时，楚暮的修为，终于达到了涅槃七重天的极限，再难以提升分毫，唯有突破，唯有涅槃。

　　盘腿坐在灵池之内，取出大量的涅槃之气。

　　原先进行第七次涅槃后，楚暮的涅槃之气消耗得差不多，无法进行第八次涅槃，但数百鲨族圣级强者死亡后的空间戒指内，也存放着不少的涅槃之气，足够楚暮进行第八次涅槃。

　　楚暮的根基，远胜寻常的同等级修炼者，每一次涅槃所需要消耗的涅槃之气也要远胜同等级的修炼者，再加上他又有练体方面的修为，与练气持平，一次涅槃，就等于练气与练体两方面的涅槃，所需要的涅槃之气，可不是一倍提升那么的简单。

　　大量的涅槃之气出现，犹如一道道的利剑穿梭穿刺，将楚暮强横无比的身躯洞穿，撕裂，一阵阵剧痛涌遍全身，楚暮却神色不变，仿佛灵魂出窍般的。

　　对于这样的疼痛，他已经有很好的抵抗力，但涅槃七重天的体魄比六重天更强横许多，撕裂破碎时所需要的涅槃之气要更多。

　　强横的身躯撕裂，血肉破碎成一团，紧接着，丹田也跟着撕裂破碎，剩余的涅槃之气，冲向了楚暮的精神世界。

　　涅槃低阶和涅槃中阶时，是身躯与丹田的破碎涅槃，对精神世界没有影响，涅槃境高阶，才是精神层次的涅槃，灵魂的涅槃。

　　第七次涅槃，楚暮已经经过了一次灵魂涅槃，有过一次经验，没有那么陌生。

　　一道道的涅槃之气冲击之下，精神世界开始被洞穿，一道道一孔孔，而后支离破碎，崩裂开去。

　　涅槃之气如剑，仿佛万剑归宗，纷纷刺向楚暮的灵魂。

　　经过一次涅槃后的灵魂，更加坚韧，抵抗住一道道涅槃之气的穿刺，也让楚暮承受更大的痛楚，比第七次涅槃时的痛苦更剧烈十倍以上。

　　经过光明神意淬炼的意识之火死死的抗住，没有被熄灭，但那种剧痛却被放大延伸了好几倍，更加的难受，生不如死。

　　光明神意并未破碎，而是缩成了一点，明光大作，那光芒照耀着楚暮的意识，剧痛无比，死死撑住。

　　不知道是受到楚暮灵魂的吸引，还是受到光明神意波动的牵引，黑暗剑碑，忽然黑光大作，嗡嗡一声，剑碑上的符文一个个亮起，投影一般的脱离黑暗剑碑，飞向楚暮的灵魂。

　　黑暗剑碑符文，一道一道的融入楚暮的灵魂之内，光明神意光芒更加强盛，更加炽烈，宛如一轮小太阳，照耀万世，令得黑暗剑碑符文受到影响，难以接近。

　　黑暗剑碑蓦然一颤，黑光弥漫，黑暗剑碑符文仿佛得到了力量支援，变成强横，一道道如剑般的撕裂而来，穿过光明神意，直入楚暮的意识之中，形如烙印。

　　顿时，一点黑芒出现，扩展，形成了黑色光芒，渐渐强盛起来，犹如一轮黑暗太阳。

　　光明与黑暗两轮小太阳遥相呼应，力量相对，抗衡，形成了一个平衡，不相上下。

　　黑暗神意的融入，令得楚暮的意识变得更加强盛，对疼痛的抵抗力大幅度提升。

　　灵魂终于完全破碎，光明神意与黑暗神意各占一边，守护着楚暮的意识之火不被熄灭，意识之火燃烧着，让楚暮保持高度清晰。

　　光明神意与黑暗神意一次次的淬炼楚暮的意识之火，直入灵魂，淬炼着他的灵魂，让他的灵魂愈发的纯粹愈发的凝练，灵魂强度提升，悟性各个与灵魂有直接关系的能力也随之提升。

　　外界，距离黑暗剑碑处数千米的海平面，诸多的海族战士游弋而过，上空，也有海族战士飞驰而过，上天入地全部都封锁。

　　这时，更上空，也就是距离海平面数千上万米之处的天空，开始有风声呼啸，从四面八方而来，一缕缕如同白色的雾气飘荡，迅速的凝聚，拧成一道道一股股，仿佛一条一条的白色蛟龙，从四面八方蜿蜒而来，将天空作为海洋。

　　“好浓郁的天地元气！”诸多海族被惊动了，一个个抬头看向天空，满脸震惊的样子。

　　风云汇聚，元气浓郁，波动十分惊人，即使是圣级强者也要动容。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底是什么情况？”

　　“难道是海中有异宝要出现？”

　　异宝出现，往往会伴随异象，如此浓郁的天地元气汇聚，就算是异象的一种。

　　“不，这绝对不是什么异宝要出现的异象，而是有人在突破，在涅槃，是人族，肯定是那个人族，他还在这一片海域之中。”

　　“好狂妄的人族，不钻进泥土里躲藏起来，竟然还敢在这里进行涅槃，不知死活。”

　　“看这种天地元气的动静，说明此人族的根基十分浑厚，天赋惊人，绝对是人族当中的绝世天才一流，找出他，活捉起来。”

　　有天地元气的剧烈波动作为指引，顿时，海族鲨族战士们等于有了一个目标，就好像茫茫大海上行驶的船只看到了指明的灯塔一样，纷纷从各处汇聚而来。


第12章 异象连连

　　呼呼之声响彻不停，一阵一阵吹掠过长空，白云溃散，化为缕缕被卷入浓郁的成型的天地元气蛟龙之中。

　　蛟龙无数，仿佛万龙来朝，开一场属于蛟龙的盛会。

　　一道道天地元气，一条条元气蛟龙来自于四面八方，于某一点碰撞，炸开，仿佛被一股无形的力量束缚，汇聚，糅合，最终融为一团。

　　第一朵天地元气云直接出现，竟然一下子达到了六里，叫诸多的鲨族海族人纷纷大吃一惊。

　　“六里！”

　　“绝对是人族的绝世天才，这样的人族，不能让他成长起来。”

　　许多海族纷纷惊吼道。

　　这是一个强者为尊的世界，当强大到一种程度的时候，便可以一人屠戮十万军，一人独挡百万人。

　　一个绝世天才，成长起来之后，将会变成十份可怕的存在，甚至会直接威胁到一个大势力的生存。

　　对于成长起来的绝世天才而言，人海战术的威胁并不大。

　　海族分低等中等高等之类，高等等同于人族的涅槃境，不过高等海族实力提升时，并不会出现人族涅槃一样的天地元气变化，而是与海有关的变化。

　　所以，天地元气一出现，很快就被辨认出那是人族修炼者的涅槃。

　　楚暮早已经预料到，自己进行第八次涅槃，绝对会引起很大的动静，这动静，将会暴露出他的存在，被搜索他的海族们知道，到时候，自己就会陷入重围。

　　但冥冥之中，他又有一种感觉，那就是海族们就算知道他的存在，将他包围起来，也奈何不了他，因为黑暗剑碑，将会守护他，正是这种感觉令他放心的进行第八次涅槃。

　　越来越多的海族被吸引过来，出现在天地元气云的上空，密密麻麻黑压压一大片，高等海族，圣级海族强者应有尽有，一个个脸色难看的盯着上空的天地元气云。

　　“该死的人族。”一尊海族圣级强者暴怒不已，直接出手，一枪刺向天空，顿时，深蓝色的光芒化为一头巨大的鲨族，带着猛虎一般的威势轰击而出，声势浩大，威力惊人，浩浩荡荡，凶煞无比。

　　轰的一声，蓝色鲨鱼击中了上空正凝聚到九里大小的天地元气云，那元气云只是一晃，蓝色鲨鱼则直接破碎，化为无数的蓝色水滴洒落，仿佛一场暴雨从天而降。

　　没有轰碎天地元气云，那鲨族圣级强者纵然不甘，却也没有再次出手，因为他和其他的鲨族都很清楚，这种突破中，除非是直接攻击突破者本体，否则不会起到什么效果，攻击那天地元气云，也不过是发泄内心的怒火罢了，无法影响到对方分毫。

　　其实这也不是绝对的，一些较小的天地元气云被攻击时，也可能会被轰碎，但需要攻击力达到一个十分惊人的高度，区区一个圣级的攻击力，还差得很远很远。

　　第一朵元气云，达到九里九大小，固定住，再一次震惊了鲨族们。

　　九里九！

　　果断的绝世天才啊！

　　天地元气依然浩浩荡荡连绵不绝而来，第二朵天地元气云成型，飞速涨大，也达到了九里九这个极限。

　　一朵又一朵的天地元气云凝聚而成，九里九，又是九里九，还是九里九，全部都是九里九……

　　鲨族战士和鲨族圣级强者以及附属种族们，全部都傻眼了，全部都麻木了。

　　一抬头，便能够看到八朵大大了九里九的巨大白色元气云汇聚成一朵八叶草的形状，缓缓转动着，释放出无比庞大的威压，无比剧烈的天地元气波动，仿佛无形山岳镇压落下，令得下方的海族们一个个压力大增，仿佛被无形的山岳压在身上，那些高等鲨族们，一个个身子低沉落到海中，海水仿佛被压缩凝固成铁板一块，浑身难以动弹。

　　鲨族圣级强者们也是浑身一震，修为较弱的下降几十米，修为较强的则能够抗住，但掩饰不住满脸的惊骇与震撼。

　　八朵九里九元气云，涅槃八重天的极致，绝世天才中的天才，人族的妖孽。

　　“为了保险起见，见到此人时，必须马上动手杀死。”一尊鲨族圣级强者沉声道。

　　“这样的人，太危险了，不能留。”

　　“他现在就在天地元气云正下方的深海，马上潜下去，将之轰杀。”

　　一部分海族圣级强者一马当先，迅速下降，砰的一声，一头扎进了海水之内，速度飞快的下潜。

　　在海中，海族们的速度比在空中更快上好几成。

　　就在此时，蔚蓝色晴朗无云的天空，忽然闪现了一颗又一颗的星星，越来越多，越来越密集，密密麻麻的一眨一眨，仿佛无数只眼睛闪烁。

　　“异象……”

　　“白日星现，这是不祥之兆。”

　　还未下潜的海族强者们一个个呆住了，瞪大双眼盯着上空，失神了，思维僵化了。

　　他们不仅看到了八朵达到九里九的天地元气云，竟然还看到了白日星现这种异象，在海族的记载中，白日星现，可不是什么好异象，而是一种不祥之兆，至于是什么不祥之兆则是另外一回事。

　　随着白日星现的异象出现，一道道的星光，划破了长空，纷纷闪现，从各处而来，最终在八朵达到九里九的天地元气云处汇聚，每一道星光都如同一口利剑，将八朵天地元气云全部都洞穿，撕扯，支离破碎。

　　紧接着，无数的星光穿梭之间，与破碎的天地元气云混合起来，慢慢的在旋转之中，形成了一个巨大无比的，足足覆盖了数百里范围的星云漩涡。

　　巨大的动静，连在远处的人族和其他的海族强者们，也纷纷注意到，一个个以为是什么异宝要出世，纷纷赶来。

　　“先是白日星现这等异象，接着又是星光潮汐这种异象，此人族，绝对不是什么绝世天才，而是妖孽，绝世妖孽，人族的绝世妖孽，绝对不能让他成长起来。”

　　绝世天才成长起来，将会成为一族的顶梁柱之一，威胁到其他种族的生存，但也只是威胁而已，毕竟其他种族一样有绝世天才存在，足以对抗，形成了制衡。

　　但，绝世妖孽则不同，太过稀少，比绝世天才稀少几十倍上百倍甚至上千倍，每一尊绝世妖孽，都具备跨越境界斩杀强敌的可怕实力，一个个有着化不可能为可能的能力，他们一旦成长起来，完全有能力兴盛一个种族，也有能力将一个种族覆灭。

　　如果说之前他们认为楚暮是绝世天才，令他们感到忌惮的话，那么现在绝世妖孽的定论，则让他们感到惶恐不安，甚至一丝时间都不能够多留着，必须杀死。

　　顿时，鲨族的圣级强者们，纷纷爆发出最大的力量，轰鸣声响中，仿佛冲碎了虚空一般，砸进海水之中，速度激增数成，飞速下潜，往楚暮所在的方向闪电般飞掠而去。

　　当所有的鲨族强者们全部下潜到海水之中，形成了无比紧密的包围圈时，第三种异象出现了。

　　天空没来由的光明大作，照射开去，纯粹的白光一片，照亮了整片海域，令得海域中的生灵都无法睁开双眼，连同海水之中的海族们也受到影响，一个个双眼无法视物，感觉自己在这光明之下，无所遁形，一切秘密都被显现出来，身躯灼热仿佛要熔化。

　　这炽烈的光明很快消退，让每一个生灵都松了一口气，否则在那种堂皇大气的浩浩荡荡光明之下，感觉自己都仿佛要被同化了。

　　一口气还没松完之际，随着，从深海处，一抹黑色弥漫开去，黑光飞速蔓延，眨眼，弥漫了整片海域，海水连同上空完全覆盖。

　　纯粹的黑暗，将这片海域的所有生灵都包围起来，一个个双眼无法视物，一个个感觉自己仿佛要被这纯粹的黑暗所吞噬，变成黑暗的一份子。

　　随之，黑暗也退去了，但没有完全退却，只是退到一半时，光明再度出现，照亮了另外半边。

　　顿时，出现了第三种异象，黑暗与光明各占据半边天。

　　“光明黑暗并存……这是什么异象？”

　　“光明与黑暗怎么可能并存。”一些妄图参悟的修炼者口吐鲜血。

　　海水之中的海族们，一部分被光明所包裹，感觉自己就好像是要被融化，一部分被黑暗所包裹，感觉自己就像是要被黑暗所吞噬。

　　他们都是继续下潜，却找不到方向，就算是圣级强者释放出神魂之力，也会被光明融化或者被黑暗吞噬，难以弥漫开去，找不到方向，如同无头的苍蝇一样胡乱冲撞。

　　白日星现……星光潮汐……光明黑暗……

　　三种异象前后出现，八朵九里九的天地元气云完全变成了数百里的星云漩涡，旋转的速度越来越快，光明与黑暗之力，一丝丝的进入其中，随着旋转不断的往星云漩涡的中心而去，将会在星云漩涡的正中心处相遇，碰撞。

　　狭窄海沟底下，一千多米处，楚暮完全成为血肉，在那灵池之中，等待星云漩涡力量的降临……


第13章 剑意异变

　　辽阔无边的蓝海，一处海域上空，悬挂着巨大的足足有七百里范围的圆团。

　　这个巨大的圆团，是一个巨大的星云漩涡，是由浓郁精纯无比的天地元气和精纯浩瀚的星光之力构建而成，蕴含着可怕无比的能量，即使是圣级强者也要感到震惊。

　　巨大的星云漩涡不断转动着，宛如一块巨大无比的磨盘，磨灭天地。

　　光明与黑暗不断的汇聚，顺着旋转的星云漩涡注入其中，不多时，整个星光璀璨的星云漩涡，就变成了一半黑色一半白色的星云漩涡。

　　七百里范围大小的星云漩涡，呈现一个完美的圆形，此时变成了黑白双色各占一边，随着星云漩涡的转动，黑白双色渐渐的拉伸，最终形成了一个太极图的形状。

　　巨大的太极图，散发出的威压，更加的磅礴，更加的浩瀚，更加的深邃，更加的深沉，更加的恢弘。

　　光明与黑暗的气势，被诠释得淋漓尽致。

　　圣级强者，都难以承受这样的威压，难以接近，下方的海水，倒映着巨大的黑白星云漩涡，仿佛凝固，犹如钢板一块，海水之中的高等海族人，完全无法动弹，只有眼珠子会转动，而海族圣级强者虽然能动，但动一下都要花费很大的力气。

　　黑白星云漩涡不断的旋转着，黑色与白色，渐渐的往中心收缩，连同无数的星光元气。

　　七百里的黑白星云漩涡一点点缩小，六百里……五百里……四百里……

　　黑白星云漩涡越来越小，但散发出来的威压，却越来越强大，不断的压缩不断的提升，连带着海水之内的鲨族圣级强者们，也难以动弹了。

　　每一个处于压力之中的海族人，十分惊恐，他们怎么也无法想象，什么样的涅槃，会有如此恐怖的异象，带来如此恐怖的压力，叫人感到震惊，感到绝望。

　　这个时候，他们的内心已经不是想着斩杀楚暮了，而是该如何摆脱这样的压力，虽然知道等到涅槃过去之后，压力自然会消失，但处于压力之下，每过一息，都有种要被压迫到死的感觉，无比难受，一息都不想多待。

　　黑白星云漩涡继续缩小，压力则继续增大，当黑白星云漩涡缩小到九十九里范围时，已经分不出黑色与白色了，完全混合起来，白色之中有黑色，黑色之中有白色，混合交织仿佛混沌。

　　九十九里的混沌漩涡，缩小到极限，散发出来的威压，却胜过七百里黑白星云漩涡十倍有余。

　　恐怖的压力，挤压着数千米下方的海水，往下方凹陷，形成了一个足足数百里方圆的盆地。

　　砰砰砰一声声响起，被挤压的部分实力较弱的高等海族人，直接在这恐怖的压力之下爆炸，化为血肉碎末。

　　一些实力较强的高等鲨族人，虽然没有身躯破碎，但也受到了伤害，十分痛苦。

　　一声尖锐无比的轰鸣，响彻万里，只见九十九里混沌漩涡的正中心处，衍生出一点光芒，无法形容的光芒，有一种亘古不灭永恒不朽的味道，那光芒炽亮，轰击而下，形成一道射线。

　　混沌色的射线，刹那洞穿了虚无，眨眼跨越数千近万米长空，射入蓝海之中，坚固得如同钢板的海水，无法阻挡混沌射线分毫，直接洞穿，那些恰好挡在射线路径上的鲨族强者，哪怕是圣级强者，面对那混沌射线，也没有半分抵抗能力，被直接洞穿。

　　混沌射线足足有数米粗大，比鲨族人的体型更大，射下去，直接覆盖，令得鲨族强者的身躯，直接在混沌射线之下被摧毁，化为虚无，连惨叫声都没有发出。

　　足足数千米的海水，便有十几个鲨族圣级强者死于混沌射线之下，有数百的鲨族战士死于混沌射线之下，再次出现了不小的损失。

　　可以说，从一开始到现在，因为楚暮的缘故，鲨族的战士和圣级强者已经死亡了不少，整体实力下降了不少，已经有多年，鲨族不曾出现这样的损失了。

　　数米粗的混沌射线，洞穿一切，最终轰击在被黑暗包裹的灵池上，灵池震动仿佛要破碎，混沌射线的力量不断融入其中，将楚暮破碎的血肉包裹起来。

　　破碎的灵魂开始重组，在被光明神意黑暗神意笼罩的清晰意识之下，迅速的构建，形成一个更加强大更加完美的灵魂，灵魂越强大，意味着与灵魂有关的各方面能力都会跟着提升进步。

　　不断的汲取混沌射线的力量，光明神意与黑暗神意融入其中，不断完善，不断提升，一段时间后，一个更加强大更加完美的灵魂，重组完毕，无法形容的感觉油然而生，意识之火陡然变得强盛，熊熊燃烧起来。

　　灵魂重组完毕，接下去，便是重组丹田，轻车路熟，没有丝毫难度，不多时，一个强大的丹田，也重组完毕，丝丝的神荒剑元，开始在其中孕育。

　　灵魂与丹田重组完毕，最后，就轮到了身躯。

　　内脏，骨骼，筋脉，血肉，皮膜等等一部分又一部分的重组出现，一具变得更加完美的身躯，渐渐的凝聚成型。

　　涅槃境低阶，涅槃的是血肉，涅槃境中阶与高阶不会再涅槃血肉，但随着每一次涅槃，身躯都会变得愈发的完美，愈发的纯粹。

　　上空，混沌漩涡化为最后的混沌射线落下，消失了，天空恢复了晴朗的蔚蓝色，万里无云，空山新雨般的清晰清新，海水，也恢复了原状，只不过原本蓝色的海水，染上了一层血红，那是被巨大压力挤爆的海族战士的血液。

　　海水底下的海族们，感到令他们绝望的压力消失，一个个心有余悸，大口大口的喘气。

　　足足好一会儿，才有鲨族圣级强者反应过来。

　　“杀，绝对不能让这个人族逃走。”

　　一声吼叫之下，一马当先，飞速下潜，其他鲨族圣级强者也纷纷动身往下而去。

　　远处的强者们，也飞速往这边而来，有人猜测是涅槃，有些人猜测是异宝现世，毕竟如果说是涅槃的话，那也太过惊人了，足足三种异象连续出现啊，简直是闻所未闻。

　　而此时，已经度过了第八次涅槃的楚暮，身躯也完全恢复，变得更加强大，一丝丝的力量在体内涌动，在肌肉之间跳动着，仿佛只要一爆发出来，就能够毁天灭地。

　　正常情况下，到这里，第八次涅槃完成，楚暮也成功的晋升到涅槃八重天初期的修为，可以结束了，但，其实还没有。

　　此时楚暮的精神世界内，正在进行一场浩大的演变。

　　庞大而坚固的精神世界内，光明神意与黑暗神意遥遥相对，各自凝聚成一轮烈日，光明烈日与黑暗烈日，散发出精纯的力量波动，一次次的碰撞，令得楚暮的精神世界震荡不已。

　　碰撞之下，光明烈日与黑暗烈日竟然在不断的接近对方，越是接近，碰撞就越是剧烈，让楚暮有一种精神世界要破碎的感觉。

　　终于，光明烈日与黑暗烈日完全接近对方，碰撞了，恐怖的波动炸开，呈现波纹环状，令得楚暮的精神世界震动不已，几乎要碎裂开去。

　　一次次的碰撞，光明烈日与黑暗烈日的力量不断弥漫开去，楚暮感觉如果继续这样碰撞下去，精神世界会支撑不住而破碎，必须想一个法子解决。

　　思维急速转动，种种方法一闪而过，却没有实用的，蓦然，楚暮想到了太极。

　　太极分黑白，形成一个完美的平衡。

　　第八次涅槃之后的灵魂更加强大，使得他的神念之力也更加强大，调动起来，先将光明烈日与黑暗烈日的碰撞压制，再进行引导，只感觉仿佛拖动两座大山似的，无比沉重，十分艰难。

　　坚持，不断的坚持，不断的引导，光明烈日与黑暗烈日不断的碰撞，在碰撞之中移动，移动向不灭剑魄，否则精神世界就会破碎，潜力爆发，楚暮终于将光明烈日与黑暗烈日成功的引导，缓缓的转动起来，正好围绕着不灭剑魄，以不灭剑魄作为中心。

　　光明烈日与黑暗烈日的力量渐渐弥漫开去，化为一片，化为一缕，在楚暮的神念之力下，围绕着不灭剑魄缓缓转动起来，不断的接近不灭剑魄。

　　第一缕光明神意之力和第一缕黑暗神意之力，接触到不灭剑魄，不灭剑魄一颤，顿时将两缕神意力量吸收进入，直抵不灭剑意，被不灭剑意吸收，不灭剑意开始发生不可预知的变化，这一切，超出了楚暮的想象。

　　他的本意，只是以神念之力引导光明神意的力量和黑暗神意的力量，将之平衡下来，不会对精神世界造成破坏而已，移动到不灭剑魄的位置，也纯属意外。

　　不灭剑意不断的吸收一丝丝一缕缕的光明神意之力和黑暗神意之力，不灭剑意，开始发生了变化，随着吸收到的光明神意之力和黑暗神意之力越来越多，不灭剑意的变化，愈发的明显……


第14章 一剑杀圣

　　无数身影从远处而来，最终汇聚于海域上空，那是原先混沌漩涡之处。

　　下方海水之中，一尊尊鲨族圣级强者纷纷下潜，迅速的搜索开去。

　　先前有涅盘劫的指引，他们可以很快的找到楚暮所在之处，但无奈，方才被混沌漩涡的恐怖威压镇压，难以动弹，更别说寻找了，现在混沌漩涡消失，涅盘劫过去，鲨族圣级强者们才能够动弹，失去了准确的指引，只能知道楚暮就在这片海域之中，锁定一定的范围，无法确定具体方位。

　　大量的鲨族战士分散开去，有范围性的搜索起来，总比之前没有目标的好，加上看到惊人的涅盘劫，心中更是迫切要斩杀此人族，否则后患无穷。

　　一部分鲨族圣级强者找到了狭窄的海沟，从各个方位潜入其中。

　　海沟虽然狭窄，但却极长，一部分鲨族圣级强者进入其中，很快就消失不见。

　　虎鲨雷暴是虎鲨族的新晋圣级强者，相当于人族万古一重天的修为，是一星圣级，刚刚巩固修为出关的他，听说虎鲨族的超级强者虎鲨战被杀，顿时暴怒不已，要知道，虎鲨战对他可是有指点之恩的，说是半个师傅也不为过。

　　他发誓，一定要找到凶手，将之碎尸万段。

　　虎鲨雷暴的天赋过人，实力比寻常同等级圣级更强大几分，根基稳固，算得上是虎鲨一族的天才，前途无量，被他盯上，并非好事。

　　不断的下潜，很快，虎鲨雷暴便越过了海沟百米深处，不断往下，两百米……三百米……四百米……

　　随着下潜，虎鲨雷暴感觉到的压力，越来越大，海水也越来越冰冷。

　　他可没有避水珠这样的宝物，只能凭着自己的实力抵抗。

　　下潜到五百米的位置，虎鲨雷暴就感觉到，自己已经快到极限了，无法继续下潜。

　　越是往下，压力越大，海水越冰冷，越难以承受。

　　虎鲨雷暴稍作犹豫后，又继续下潜，但只是下潜了十米不到，就无法继续了，因为他感觉再往下的话，自己就要受到创伤。

　　假如修为更高一些，就可以下潜得更深入，和他一样，其他的鲨族圣级强者们下潜的深度各自不同，修为高的可以潜入更深，修为低的则较浅。

　　一千多米处，灵池之内的楚暮，已经迎来了最后的变化。

　　精神世界内，不灭剑魄上，光芒如秋水流动着，那是一层混沌颜色的光芒，仿佛可以化为万千玄妙，光明神意与黑暗神意尽在其中演绎。

　　不灭剑魄，一次次的被混沌淬炼着，从内而外。

　　内，是不灭剑意不断的吸收光明神意和黑暗神意两种力量，以不灭力量作为中介，不断被吸入其中，接触，汇入不灭力量之内，出现了新的变化。

　　一种类似于不灭力量，却又比不灭力量更加高级的力量，在这种变异之下而生。

　　内部生出新的力量，力量涌现，淬炼不灭剑魄，从内而外本质上的改变不灭剑魄。

　　光明神意与黑暗神意力量不断被吸收减少，产生的新力量越来越浓烈。

　　当最后的一缕光明神意之力和黑暗神意之力完全被吸收之后，基于不灭力量异变而成的全新力量，也完成了。

　　全新的力量，不断的从剑魄之内涌现，流淌于不灭剑魄上，不断的淬炼不灭剑魄，从根本上改变不灭剑魄。

　　一段时间后，新的力量返回剑魄之内，与剑意完美的结合，成为一种全新的类似于不灭剑意却又要胜过不灭剑意的新剑意。

　　剑意异变完成，光明神意与黑暗神意则完全被吸收消失，楚暮清醒过来。

　　神念之力弥漫，将那异变后的剑魄包裹起来，感受着全新力量。

　　“有不灭力量的味道，却又凌驾于不灭之上……”楚暮喃喃自言自语。

　　“这种力量，比不灭更加的纯粹，更加的恢弘，更加的深邃，更加的古老……”

　　“这种新的力量，是以不灭力量为主，融合了光明神意和黑暗神意的全新力量，光明不朽，黑暗永存，剑意不灭，三者融合为一，如此，这种力量，便称之为永恒力量，新的剑意，便是永恒剑意……”

　　名字定好，这是一种新的力量，一种不灭的延伸又凌驾于不灭之上的力量，具备不灭不朽长存的特性，远胜于不灭力量的恢弘深邃浩瀚。

　　永恒！

　　神念之力一点点的渗入永恒剑魄之内，接触其中的永恒剑意，渗入其中，更直观的感受着，分析着其特性其力量。

　　这是一种新的力量，一种楚暮第一次接触的力量，因为基于不灭力量，给他一种既陌生又熟悉的感觉。

　　新的力量，要尽快的掌握，才能够发挥出其威力来。

　　永恒！

　　任时间流逝，空间变迁，草木枯荣，万物轮回，唯我不朽，唯我永恒！

　　一种体悟，出现在楚暮的内心，他忽然觉得，永恒力量，才是属于神级顶阶剑意应有的力量，不灭力量，只不过是天级顶阶剑意的力量罢了。

　　“方才的涅槃，动静一定很大吧，应该会引来许多鲨族人，就用你们来磨砺我的新剑意吧。”暗道一声，意念一动，星辰之袍出现在身上，收起灵池，再伸手一招，黑暗剑碑飞入随身小空间之内。

　　黑暗剑碑一消失，四周的黑暗也跟着消失。

　　避水珠的防护罩出现在楚暮旁边，几道裂痕。

　　迅速一动，飞速往上，如同一口剑分开海水，奇快无比。

　　一千米……九百米……八百米……

　　越是往上，承受的压力越小，速度就越快。

　　七百米……六百米……

　　“谁？”虎鲨雷暴双眸爆射出凌厉精芒，凶煞无比，在海中，海族的视力大增，可以看得更远，看得更加清楚。

　　楚暮虽然不是海族，但是他练过视剑，并且超越圆满层次，是以在这深海中，他的视力不会比虎鲨雷暴差，虎鲨雷暴发现楚暮时，楚暮也已经发现了他。

　　气息感应，让楚暮知道，这是一个鲨族圣级强者，并且，是一星初期的圣级强者。

　　“正好拿你来试剑。”楚暮暗道，不自觉有点兴奋。

　　先前，楚暮就能够力战一个寻常的鲨族一星圣级强者，现在他进入了真神剑宗的禁地，参悟一万多块剑碑，历经虚空阶梯，得剑神尊座传承，剑法威能更提升不少，一身实力更加强大，当时他就有把握击败先前那个鲨族一星圣级强者。

　　如今，修为成功的突破到涅槃八重天，实力提升许多，便已经有斩杀当时那个一星鲨族圣级强者的把握。

　　不灭剑意蜕变升华为永恒剑意，虽然还不清楚，新的永恒剑意到底有多么强大，能够肯定的是，一定要胜过不灭剑意许多。

　　种种结合之下，让楚暮有极大的信心，将一尊一星圣级斩杀。

　　他能够感觉得到，不远处的那尊鲨族圣级强者，尽管只是一星初期，但实力，未必会弱于先前在云断山与自己战斗的那个，此人，在鲨族之中应该也算是一尊天才。

　　斩杀天才鲨族，比斩杀寻常鲨族，更有成就感。

　　一抹刺眼的光芒乍现，方才有一声悦耳的剑鸣声响起，炽亮的剑光，划开深海之水，驱散深海的黑暗，连同深海的冰寒也被驱散，破碎，一剑刺出。

　　全新的永恒剑意注入其中，引领诸身一切力量，高度统御，拧成一股。

　　明亮的颜色，在天斩剑上流淌而过，无尽锋芒。

　　八级剑力的威能尽情展现而出。

　　依稀之间，仿佛有嗤的一声响起，深海如同布帛被撕裂，无物可当。

　　在这样数千米深的海底，因为其庞大压力的关系，数十米的距离，甚至要胜过海水外数千米的距离。

　　一刹那，明亮的剑光跨越了数十米深海，出现在虎鲨雷暴的面前。

　　虎鲨雷暴的双眼刺疼，仿佛被针扎似的，他十分震惊，无法想象，区区一个刚渡过第八次涅槃的涅槃八重天初期人族，剑速竟然会快到这种地步，并且，力量高度集中在剑身之上，令自己汗毛倒竖，感受到巨大的威胁。

　　太快了，也太强了，突如其来，出其不意，虎鲨雷暴虽然知道对方是人族的绝世天才甚至妖孽，但他可是鲨族的天才圣级，与涅槃境有着本质的区别，他觉得，就算是那人族再怎么强横，也不可能对抗他这个圣级强者。

　　他错了。

　　那剑光太快，威能太强，超出了他的思维反应速度，根本就难以闪避，也难以抵御。

　　嗤的一声，剑光洞穿了虎鲨雷暴的眉心，刹那从脑后刺出，可怕的剑意，绞碎了虎鲨雷暴的灵魂。

　　一剑，斩杀圣级！

　　“太弱了，还无法检验出永恒剑意的威能。”天斩剑迅速收回，虎鲨雷暴的空间戒指也被楚暮取走，楚暮一边暗道，一边飞速的从虎鲨雷暴的旁边飞掠而过，继续往上。

　　他能够一剑秒杀虎鲨雷暴，与虎鲨雷暴对他有些轻视有关系，但更多的，则是因为自身强大的实力，不然，实力不足，哪怕是对方站着让他砍，也难以撼动。


第15章 万人屠

　　一艘船型飞舰上，载满了人，正往内陆方向快速飞去。

　　五星剑圣梅林就待在人群之中，作为五星剑圣，他在这一片海域之中，是很有名气的，只是现在没有人认得他，因为他施展了练息术，改变了外貌改变了体型改变了气息，连修为也降低了一个层次，只要他不动手，就不会被人认出来。

　　从出行开始到现在，这艘飞舰已经遭遇三次搜索了，都是鲨族大军的搜索，可惜，他们并不知晓梅林已经施展练息术做出改变，三次搜索全部都落空。

　　海域太大了，只有那四尊高阶圣级才直接感受过楚暮等人改变后的气息，之后他们为了追拿楚暮，又耗费了大量时间，导致梅林等人分散开去，更难以寻找。

　　也正是因为如此，才让梅林等人有脱身的机会，不会目前还没有到达内陆，还不够安全。

　　再者，楚暮的踪迹被发现，大量鲨族已经前往那一片海域，更是让梅林等人逃脱的机会增大。

　　一个多月时间，还没有找到那几个人族，对鲨族而言，就是一个巨大的打击。

　　“与主人之间的联系还在，主人应该没出什么事。”飞舰一个船舱内的梅林暗暗说道。

　　倒不是说他有多么的衷心，而是因为他被楚暮奴役了，若是楚暮死亡，留在他心神中的精神种子就会爆炸，结果就是心神重创乃至破碎，那是重伤甚至死亡的结局，为自己的小命考虑，自然是希望楚暮活着。

　　……

　　海底数千米深处，狭窄的海沟，一片黑暗，冰寒惊人。

　　鲨族的战士们，根本就无法进入其中，因为他们只是高等鲨族，还没有达到圣级层次，实力不足以抵抗海沟的冰冷与压力。

　　一大群鲨族战士，密密麻麻的出现在狭窄海沟的两侧，将之包围起来，他们已经确定，那个人族，就在这海沟之内，至于那人族是如何能够进入海沟的，他们也很好奇。

　　一双双眼睛精芒闪闪，盯着狭窄的海沟，一旦有人族出现，他们会立刻动手，展开毁灭性的攻击。

　　在海中，海族的海术威能会数倍增强，变得更加可怕。

　　时间一点点过去，蓦然，一抹光亮，显得十分刺眼，从狭窄的海沟之下出现，仿佛黑暗中的一缕寒冷星光，让大量鲨族战士们浑身一颤，有一种战栗从灵魂深处涌现。

　　“动手！”一尊为首的鲨族战士吼道，声音在水中迅速的传播开去，被其他的鲨族战士听到，顿时，一个个鲨族战士出手，可怕的海术轰击而出，涌向那一道明光。

　　他们感受得出来，那一点乍现的寒光，带着可怕的凌厉，洞穿撕裂一切的凌厉，那是人族的剑光。

　　只要是人族，就无需理会是谁，直接出手将之轰杀。

　　无数的恐怖海术，轰向那一点寒光，海术如龙，翻江倒海，导致蓝海深处的水流涌动起来，数千米处的水流涌动，加上自身的压力和冰寒，那威力变得十分恐怖，处身其中，涅槃境的修为都无法承受。

　　不过这海术是由鲨族战士们所引导，压力尽数往下而去，对他们不会造成威胁，反倒是那一点寒光的主人，极可能在这恐怖的乱流压力之下被绞杀，支离破碎。

　　楚暮斩杀了虎鲨雷暴之后，一路往上，速度极快，那剑光，分开了深海的压力，一抹寒光惊人。

　　正要冲出海沟的刹那，上方便出现了无数的海术，一条条海龙巨鲨张牙舞爪，要毁灭楚暮。

　　海术带起的乱流，携带这恐怖的威力降临。

　　“破！”低声一喝，一身力量在永恒剑意的统御之下，一剑刺出，剑尖重重一点，力量凝聚为一点星芒，轰然袭击而来的海水，瞬间一顿，崩裂，溃散。

　　可怕的深海乱流，那威力比海术还要强大，但也在楚暮一剑之下，崩碎，溃散。

　　这一幕，叫那些鲨族战士们震惊不已，还没有回过神来之际，一抹寒光在眼前迅速的放大，刺入眼睛，让他们感觉双眼仿佛被剑尖刺中，剧痛无比，一声惨叫之下连忙闭上。

　　双眼一闭上，就再也睁不开了，因为那一抹寒冷的剑光，飞速的掠过了他们的脖子，割裂，可怕的剑意侵袭入体内，造成了剧烈的破坏，残留于其中，仿佛亘古长存。

　　一剑携带无尽威势往上而去，能够秒杀寻常一星圣级，这些仅仅高等级别的鲨族战士，怎么可能抵抗，连意识都还没有反应过来，直接就被杀死，尸体往下沉落，失去修为的抵抗，强横的身躯，支撑不住，在深海的压力之下破碎，化为血肉碎末。

　　远处的鲨族战士也发现楚暮，一个个杀过来，誓要将楚暮毁灭。

　　远远看去，楚暮就好像被包饺子似的，一层又一层，密密麻麻的鲨族战士包围而来。

　　剑光一闪，不灭剑出现在左手，双剑碰撞，剑力之下，银色的音波扩散而出，清脆无比又蕴含锋锐的声音，如同剑芒般的呈现波纹状迅速扩散开去，在海水之中传递。

　　剑音所过之处，鲨族战士们纷纷一颤，脸上都露出了痛苦神色，只感觉那清幽而锋利的声音如同一口一口的无形利剑，刺入他们的脑海之中，带来巨大的痛苦。

　　楚暮的目的，不是斩杀鲨族，而是逃离这里，否则继续待下去，只会越来越危险。

　　如今，实力大幅度提升的他，想凭着自己的实力杀出重围，成功脱身，若是能够做到的话，对他的修炼之路，又将是一次极好的历练，磨砺他的精气神，对日后的突破，会起到极大的帮助作用。

　　就算是最后被海族的圣级强者包围，楚暮也不怕，因为他有依仗。

　　哪怕是有大帝级强者出手，他也可以召唤出白灵助阵。

　　只是，一尊大帝级的强者，想来应该是不会与自己这小小的涅槃境为难，不然也太掉价了。

　　身形旋转，双剑旋舞，八级剑力锋芒尽情展现，永恒力量将神级顶阶剑意的威能，充分发挥出来，十分恐怖。

　　顿时，一圈剑光呈现环状扩散开去，那剑光边缘无比锋利，就如同剑刃一般，切开了深海的海水，出现瞬间的真空。

　　环状剑光斩切过无数的鲨族战士，扩散到数千米的范围，依稀之间，似乎有扑哧扑哧的声音响起，每一个鲨族战士都被那环状剑光拦腰斩断。

　　尸体下坠，在深海的压力之下被挤爆，化为无数的血肉碎末，染红了一大片海域。

　　一击，斩杀上万的高等鲨族战士，楚暮的实力，如斯可怕，被远处的鲨族战士看到眼里，一个个惊骇欲绝，浑身都吓得无法动弹。

　　区区一个涅槃八重天的人族，竟然能够一击斩杀上万的高等鲨族战士，不可思议，太不可思议了，那完全是属于圣级强者才有的战力。

　　涅槃境，却有圣级强者的实力，多么可怕的天赋。

　　念头在近乎僵化的大脑中慢慢转动之际，楚暮双剑一震，凌厉的剑光分开了上方的海水，速度激增，毫无压力的上涌。

　　因为楚暮的动作，导致了深海水流的剧烈流动，再一次形成了乱流，十分可怕，一道道冲击之间，仿佛变成了水龙卷似的，卷动了无数的血肉碎末，弥漫开去。

　　一路往上，神挡杀神，魔挡杀魔，任何对楚暮出手的鲨族战士，全部都死于他的双剑之下。

　　深入海沟之内的鲨族圣级强者们，却不知道上方所发生的事情，还在海沟之内搜索着楚暮的踪迹。

　　但海族有着自己的传讯手段，立刻就有鲨族的战士向那些圣级强者传讯，只是深入海沟之内，压力极大，传讯也受到了干扰，越往下速度越慢。

　　当楚暮接近海平面之际，鲨族的圣级强者才收到了消息，一个个呆住了。

　　他们在海沟之内搜索对方，而对方却已经冲出海沟，还斩杀了上万的高等鲨族战士，这可能吗？

　　听到消息的第一个反应，就是不相信，觉得自己被逗了，区区一个涅槃八重天的人族修炼者，怎么可能具备那样的实力，一击斩杀上万的高等鲨族战士，就算是上万高等鲨族战士不反抗任由杀，也得花费好些时间的吧。

　　但传讯的战士，不可能在这种事情上作假，也就是说，那个修为仅仅涅槃八重天的人族修炼者，有着无比可怕的实力，甚至，可以媲美圣级强者了，也有可能是他拥有什么秘宝，后者的可能性更大，他们怎么也无法相信，涅槃八重天的修为，竟然可以媲美圣级。

　　要知道，鲨族当中年轻一辈的第一天才帝鲨玉，以九级高阶的层次，也不过能够抗衡普通的一星圣级罢了，那已经是海族有数的妖孽了。

　　一个人族，难道会比鲨族的妖孽更加厉害？

　　不管相信不相信，鲨族圣级强者们，全部爆发出最快的速度，往上方冲去，以目前的情况看来，仅仅凭着高等鲨族战士，根本就不可能挡住对方，反而会出现不必要的伤亡。


第16章 剑光寒海域

　　内陆，沧澜皇城巍峨雄峻，地域广阔，俨然是整个皇朝内最大也是最繁盛的城邑，为了凸显出万宗盛会的重要性，也体现出沧澜皇室对万宗盛会的重视，这一次的万宗盛会举办地点，就在沧澜皇城之内，并且还是经由皇室特批的玉沧庭。

　　万宗盛会，顾名思义，就是上万的势力参与。

　　沧澜皇朝地域广阔，宗门众多，不过，也没有多达上万之数，这万宗二字，取的是一个意义，凡是属于沧澜皇朝境内的大大小小势力，都有资格参与，比如一些帮派，一些家族等等。

　　最后是否真的可以进入万宗盛会，则又是另外一回事，毕竟无法鱼目混珠。

　　整个沧澜皇朝境内，算上宗门帮派和家族等等组织势力的话，大大小小足足有数万之巨，最终通过皇室考核能够参与万宗盛会的势力，差不多有一万个左右，也配得上万宗盛会这个名头，那些被淘汰的，自然很无奈，却也不敢闹事。

　　要知道，沧澜皇朝内，皇室的力量是最强大的，据说还有圣皇级的强者坐镇，那可是超越了圣级的绝世强者，这样的强者，在整个深蓝世界之内，也不多。

　　无法参与，只能沦为观众。

　　上万个势力通过考核，得到参与万宗盛会的资格，全部都住进了玉沧庭内。

　　偌大一个玉沧庭，容纳上万宗门弟子，显得绰绰有余，也不得不赞叹一下沧澜皇室的恐怖底蕴。

　　当然，玉沧庭内的住处，会根据参与势力的强弱区分对待，越是强大的势力所居住的地方，自然会越好。

　　真剑宗也通过了考核，参与万宗盛会，不过在沧澜皇朝的所有宗门当中，真剑宗并不强大，属于比较低端的层次，然而，如果算上家族势力的话，真剑宗又算是比较上层的，综合之下，在上万个参与万宗盛会的势力之中，真剑宗属于中等层次，居住的地方，不差也不好。

　　碧真园，正是真剑宗在玉沧庭内的住所。

　　此次真剑宗，由长老云风带队，客卿长老杨真随行，还挑选出十名最优秀的内门弟子，十名最优秀的精英弟子和十名最优秀的核心弟子。

　　云风长老的修为虽然仅仅是涅槃七重天巅峰，不算很强大，但是在处理事务上有一手，由他带队很妥当，杨真是万古一重天的修为，随行作为护卫，其他的三十名弟子，是见识万宗盛会，也是万宗盛会的参与者。

　　没能够参与的人，自然要留在宗门之内等待他们归来了。

　　“宗主是不是遇到什么麻烦了？到现在还没有回来。”云风暗暗想道。

　　像真剑宗这样实力还不够强大的门派，理应由宗主带队才是，况且之前楚暮也说过会亲自带队参与万宗盛会，但现在，从他们抵达沧澜皇城到现在，已经过去将近一个月时间了，楚暮却还没有任何消息，不得不叫人担心。

　　而楚暮不在，也仿佛缺少了一根主心骨。

　　云风并不知道，此时的楚暮，正在蓝海上的一片海域中大杀四方。

　　……

　　剑光分海，一尊身影，如璀璨流光般的冲出了海平面，直往上空而去，两息后，一道道的身影破海而出，手持钢叉或者长枪，纷纷杀向最先冲出的那一道身影。

　　“穷追不舍只是自寻死路。”暗道一声，楚暮头也不回，只是右手往后一挥，从不可思议的角度斩出一剑，咻的尖锐声中，一道凌厉无比的剑光，仿佛斩断天地的一缕晨曦，璀璨到极致，不可方物。

　　那一缕仿佛晨曦，仿佛水天一线的剑芒，拉伸上百米，声音轻微，却极端锋利。

　　自从参悟了万剑碑林，踏过九十九道虚空阶梯，接受剑神尊座传承之后，在剑的应用上，又提升了一个层次，其剑法境界，隐隐有冲击到心中有剑中期的可能。

　　心中有剑中期境界，比初期更强。

　　上百米的细微剑芒，携带无法形容的锋锐，仿佛切开了虚空，杀向追杀而来的鲨族战士。

　　无声无息之间，数十追杀而来的高等鲨族战士们，全部被切过身躯，连同他们手中的武器，也一并在那剑芒之下被切断，断口处无比光滑，反射光泽。

　　噗通噗通，水花飞溅，一具一具被斩断的尸体纷纷下坠。

　　一剑斩杀数十个高等鲨族战士，楚暮的身形继续往上冲起，他在借力的运用上达到了一个极致，借助往后斩出的一剑，往上冲的速度又增加了几分。

　　上空，虚空站立着不少圣级和涅槃境，大部分都是人族，一个个看到了楚暮方才那一剑，圣级强者们震惊，涅槃境修炼者们则是浑身发寒。

　　如此轻易一剑秒杀数十个高等鲨族，那一剑的威力十分可怕，他们也无法对抗。

　　原本这些人还是擒拿楚暮，分一杯羹或者交给鲨族换取些好处，楚暮那一剑，打消了他们心中的贪念。

　　但，那些圣级强者心中的贪念却没有被打消。

　　“这一定是从真神剑宗的禁地内得到的传承。”这些圣级强者如此想到。

　　真神剑宗啊，那曾是最强盛的剑道大宗门，其传承，不知道让多少人眼红，就算是那些不专修剑道的修炼者也十分渴望得到，因为一旦得到真神剑宗的传承，他们就能够专修剑道，有明确的指引修炼下去，必定能够成为十分可怕的剑修。

　　一尊真正的剑修，其实力可丝毫不会比术修弱，甚至，还要更强横一些，只可惜，真正的剑修，太少，一万个练剑者当中，能够一个就不错了。

　　蓝海很连阔，岛屿众多，生存在岛屿上的人族也极多，不会比内陆差多少，这其中，一部分专修术法，一部分术法与剑法同修，一部分则是专修剑。

　　其中，专修术法的修炼者普遍最为强大，其次则是术法与剑法同修的修炼者，专修剑的修炼者，属于弱势群体。

　　深蓝世界的剑法剑道，相对较弱，而只有修炼出剑力，才能够与术法对抗，但能够修炼出剑力的练剑者太少，整体上，无法与其他两者对抗。

　　也正因为如此，像剑痴凌风笑，梅林等等剑圣，才会那么的出名。

　　真神剑宗的传承，那是可以让人成为真正剑修的传承，是许多练剑者为之向往甚至疯狂的传承，他们怎么会不想得到。

　　嗖的一声，楚暮脱离海面，直飞上数百上千米的高空，身形一转，正要化为一道剑光远去之际，前方出现了一人。

　　“给我停下。”那人正是一个练剑者，一星圣级，只不过没有修炼出剑力，因此不算剑修，这样的圣级，可以算是圣级当中最弱的。

　　此人一挥手中剑，一剑杀向楚暮，他根本就不知道在这之前，楚暮一剑秒杀了鲨族的虎鲨雷暴，那可是比他还要强大的存在，否则，绝对不会当出头鸟。

　　区区一个寻常的一星圣级，竟然敢对自己挥剑，楚暮的嘴角挂起一抹冷笑，速度骤然增加，轻易之间避开对方的一剑，瞬间逼近对方，双剑一挥，十字交叉。

　　十字型的璀璨剑光，蕴含莫测的威能，杀向那一星圣级，而楚暮的身形也飞速的从他的旁边，一掠而过。

　　此人没有出手拦截，让其他人感到诧异，下一幕，每个人都瞪大了双眼，浑身发寒。

　　只见那个一星圣级被十字剑光命中，身躯四分五裂，往下坠落，空间戒指自动飞起，落入楚暮手中。

　　一击，仅仅一击，便斩杀一尊圣级强者，就算只是平常的一星圣级强者，也是货真价实的圣级强者啊。

　　哪怕是二星圣级强者，也没有那么容易在一击之内，斩杀一个一星圣级吧。

　　难道这个修为仅仅才涅槃八重天的家伙，其实力，可以媲美二星圣级强者？

　　这怎么可能？

　　要知道，涅槃境与万古境之间，可是两个生命层次，如果说涅槃境还是凡人的话，那么万古境就已经超越了凡人的层次，那是两个境界的巨大差异。

　　在涅槃境就能够匹敌万古境，自古以来并非没有，但至少是涅槃九重天的层次媲美万古一重天，只是媲美，最多也就是占据上风，付出不小的代价，才有可能击败万古一重天，那已经被视为妖孽了。

　　现在，一个涅槃八重天修为的剑修，却能够一剑绝杀万古一重天，古往今来，第一次看到。

　　“一定是得到了真神剑宗传承的缘故！”

　　那一星圣级的死亡，令得这些圣级强者心寒不已，涅槃八重天，绝杀万古一重天，如果此人突破到万古境，岂不是能够以万古一重天的修为，斩杀万古三重天？

　　想一想，就觉得可怕，一股寒意从心底深处涌现，旋即，更大的贪念冒了出来。

　　如果他们也得到那传承的话，岂不是会实力大进，到时候跨越一星级甚至两星级挑战都有可能。

　　想到这里，贪念之火熊熊燃烧起来，每一尊圣级强者的双眸，都绽射出贪念火焰燃烧的光芒，全部动身冲向楚暮……


第17章 用剑杀出未来

　　蔚蓝色天际，万里无云，一道璀璨的剑光，瞬息划破长空，留下一道剑光轨迹，经久不散。

　　旋即，一道道光芒从身后追击而来，下方也有一道道的光芒破开海水冲上天空，追击而至。

　　最前方的剑光，就是楚暮，他双剑一击斩杀了那个一星圣级强者后，施展出飞天御剑术，速度激增数倍。

　　飞天御剑术，楚暮已经修炼至大成，再加上经历两次灵魂涅槃，灵魂强度大幅度提升，神念之力也随着增强许多倍，令得楚暮的灵魂强度胜过了寻常的一星圣级，甚至可以媲美二星圣级强者，也正是如此，意念一动便能够施展出飞天御剑术。

　　现在的飞天御剑术，同时驾驭好几口剑，对他的实力没有什么增幅，这个能力等于可有可无，但在速度的增幅上，却有着巨大的帮助。

　　涅槃七重天的楚暮，速度一旦爆发开，要比寻常的一星圣级更快一些，介于一星圣级到二星圣级之间，突破到涅槃八重天的他，速度进一步提升，足以媲美寻常的二星圣级，施展飞天御剑术之下，他的速度又再次提升数倍，足以媲美寻常的三星圣级。

　　如此速度之下，一下子就将三星圣级以下的强者们甩在身后，并且不断拉开距离，唯有三星以及三星以上的圣级强者，才能够跟上楚暮，甚至追赶接近。

　　只是，赶到此处的中阶圣级强者其实不多，高阶圣级更是一个都没有。

　　听起来，似乎圣级强者有很多，但和所有修炼者的数量对比一下才会发现，那其实是一个很小的比例，而诸多的圣级强者当中，也是以低阶圣级最多，中阶圣级次之，高阶圣级最少，达到九星圣级者，更是少之又少。

　　作为海族的霸主种族之一的鲨族之内，鲨族战士的数量，是以数千万计算的，而其中所有圣级强者的数量，也不过区区数千人而已，可以说是万中挑一，在那数千的圣级强者当中，高阶圣级强者更少，不过才数十个。

　　云断山，死掉了两名九星圣级和好些高阶圣级，总数十几个，在数十个当中占据了极大的比例，无怪乎鲨族会那么暴怒。

　　“拦住他，他有真神剑宗的传承。”那些无法追赶上楚暮的人族圣级强者纷纷吼道。

　　前方一些强者闻言，顿时无比心动，纷纷出手，要拦截楚暮。

　　只见一道剑光无比灵活的穿梭在空中，上下左右飞速前进，避开了一道道的拦截。

　　“这么狡猾。”

　　“拦住他，不能让他走掉。”

　　越来越多的人，加入了拦截楚暮的行列，楚暮的压力顿时大增。

　　那些涅槃境的拦截者，他可以无视，如同蝼蚁，那些圣级强者的拦截，无法忽视，就算是一星圣级强者，也有威胁到他的能力，尽管楚暮能够斩杀一星圣级，但本质上，他还只是涅槃境八重天而已。

　　“破！”一声低喝，声音若剑，双剑碰撞之间往前刺出，再左右撕裂，拦截的光芒破碎，畅通无阻，速度飞快的往前飞射而出，脱离了一部分人的包围。

　　但围追堵截并未结束，追击，才真正展开。

　　“真神剑宗的传承，我必须得到。”

　　“除了真神剑宗的传承之外，他的身上，一定还有其他的宝物。”

　　贪婪，占据了这些人的内心，让他们一心一意的要追赶上楚暮，将之擒拿。

　　鲨族圣级强者们，也追赶上来，他们在空中的速度比同等级的人族慢一些，因此，低阶鲨族圣级强者根本就无法追赶上楚暮，不过一部分中阶鲨族圣级强者则不断的逼近。

　　“快，还要再快，必须更快！”楚暮内心吼道，血液沸腾着，仿佛要燃烧起来，滚烫无比，犹如岩浆洪流般的在体内汹涌澎湃，令得他的身躯仿佛要燃烧起来，力量汹涌澎湃之间，潜能被一点点的开发出来，速度，竟然也提升了一些，一点点的变快。

　　“速度竟然还在提升。”

　　身后追赶的强者们纷纷大惊。

　　“不行，绝对不能让他逃走，就算是得不到真神剑宗的传承，也要将他杀死，否则一旦他脱身，成长起来，回来报复，我未必是他的对手。”一些内心较为阴暗的圣级强者暗暗想到。

　　前方，又出现了一群拦截者，一层一层，有涅槃境也有万古境。

　　天斩剑与不灭剑坚定的握在手中，眼神冰冷锐利，精芒如剑逼射而出，杀意凛然。

　　双剑连续往前刺出，一剑又一剑，剑光一束又一束刺破长空，在永恒剑意的统御之下，力量凝聚为一线，一道道十分惊人，威力可怕。

　　一束又一束的剑芒如同极光洞穿虚无，速度快到极致，涅槃境修炼者们完全无法闪避，一个个被洞穿，身上血洞显现，永恒剑意在伤口之中凝聚不散，伤口完全无法愈合，反而不断的被其他力量扩大撕裂。

　　剑光过处，永恒剑意残留着不散。

　　“好可怕的剑意。”

　　“这等剑意，生平仅见。”

　　杀杀杀，任何拦截者，全部斩杀，双剑齐出，不断刺出，每一剑都凌厉到极致，每一剑都洞穿一个又一个涅槃境，连一星圣级都无法抵抗，二星圣级强者也必须慎重对待，因为那剑光的威力，有让他们面临同等级强者攻击的感觉。

　　剑光若银色匹练，声势轻微，但威力十分惊人，这表示楚暮的剑法，历经一次次之后进入了更深的层次，对于力量的应用更加深入更加集中，达到一个新的高度。

　　这种对力量的应用，哪怕是高阶圣级强者看到了，也要动容。

　　双剑如同死神的镰刀，不断收割拦截在前方的强者，一个一个一批一批斩杀，尸体如同下饺子似的坠入海中，因为被追击拦截的关系，楚暮不敢有丝毫的停留，自然也不会因为一点点的贪心而去收取那些被杀者的空间戒指，尽管那肯定有些财富，但会在一定的程度上拖延自己的脚步。

　　现在这种时刻，一点点都不能够被影响到，否则就会陷入重围，前功尽弃。

　　强者的追击，强者的拦截，一波又一波，仿佛无穷无尽，给他带来了无比的压力，这压力足以令人崩溃，但楚暮不是一般人，在这压力之下，他对抗着，以压力来淬炼自己的精气神，开发自己的潜力，一点点的增强自己的实力，天地元气随着波动，不断涌入楚暮的体内，涅槃八重天初期的修为也在不知不觉当中提升。

　　当然，这样的提升远远无法和灵池内的修炼提升相比，却更加的稳固。

　　战战战，战到淋漓！

　　杀杀杀，杀到酣畅！

　　精气神受到磨砺，不断攀升，达到极限，四周的一切，全部都清晰的反应在脑海之中。

　　旋即，剑域释放出去，直接覆盖了方圆两千米的范围，随着楚暮飞速前进而不断的移动着。

　　剑域之内，楚暮的力量与速度激增，原本的他只能媲美寻常三星圣级的速度，剑域的增幅之下，超过了寻常三星圣级，介于三星圣级和四星圣级之间。

　　而被楚暮的剑域所覆盖的拦截者，凡是涅槃境，一下子失去了所有的力量一般，往下坠落，一星圣级强者身形一颤，立马稳住，但感觉自己的力量与速度明显下降，二星圣级也受到了一些影响，虽然不多，但也感觉自己的力量和速度下降了一些。

　　此消彼长之下，楚暮的实力更加强大，剑光不断刺出，若极光洞穿长空，永恒无尽。

　　不断斩杀强敌，身上的煞气愈发的浓郁，一丝丝的血色气息在周身环绕着，依稀之间，仿佛有鬼魅哭泣之声，影响剑域之中众人的神魂，让他们精神难以击中，恍惚之间，又被剑光洞穿，沦为楚暮的剑下亡魂，为楚暮增添一丝煞气。

　　不灭剑不断的吸收煞气，不断的积累沉淀。

　　疯狂的杀戮，忘却一切的战斗，目标就在前方，唯有向前，以手中双剑，杀出一条道路，杀出属于自己的未来。

　　精气神依稀之间，有凝固化为气魄的迹象，一口虚幻的剑形在楚暮的上空若有若现，仿佛被风一吹就会溃散，但又再次凝聚起来，每一次被吹散凝聚，会更加的凝固一丝丝。

　　这是属于剑的气魄，属于优秀剑修的气魄，属于那种一往无前，披荆斩棘，无畏艰难险阻，无惧困难挑战的大决心和大勇气。

　　“死！”一个意念在脑海中闪现，迸发而出，双剑一旋，前后出击，那剑光刺眼，直接令得前方的拦截者双眼眯起，不自觉的闭上，刺出的两剑，剑刃凝聚一切力量，将真空刺穿，仿佛烧红的剑刃刺入奶酪之内。

　　剑若流星，携带一种有死无生的决然，沛然莫御。

　　剑下，一尊二星圣级强者刚刚反应过来的刹那，避开第一道剑光，却被第二道剑光命中，护体元罡瞬间被刺破撕裂，十分巧合的洞穿眉心，剑刃贯穿，从脑后而出，又瞬间收回，不带起一丝血液。

　　可怕的剑意，绞碎神魂。

　　这是第一个，死在楚暮剑下的二星升级。


第18章 剑刺真意

　　“杀了他。”

　　“该死的人族，马上停下来。”

　　人族和鲨族强者们一边追赶，一边吼道。

　　而楚暮一击绝杀一尊二星圣级的一幕，深深的震撼到他们。

　　不仅可以绝杀一星圣级，连二星圣级都可以绝杀，恐怖，实在是太恐怖了。

　　事实上，楚暮能够斩杀二星圣级强者，也是意外，有很大的运气成分在内，一则是因为他连续不断的斩杀，煞气不断积累，一身气势节节攀升达到了十分可怕的程度，全身精气神高度凝聚，超越极限，凝聚为一口气魄之剑。

　　气魄之剑与气势凝形不同，可以说是气势凝形的升级版本，比气势凝形更加困难，气魄凝为剑形之下，楚暮的剑，更具气势，威能提升，暂时的超越极限，又有剑域的提升与压制，斩杀一名普通的二星圣级强者，并非不可能。

　　要说，那个二星圣级强者的运气也不大好，于是他就死了。

　　往前，再往前，一直不断的往前，双剑一次次的刺出，楚暮进入了一种奇特的状态，随着每一剑刺出，都会有一种玄之又玄的领悟，这种领悟，让他为之沉迷，也让他潜意识中不断以剑刺出。

　　刺刺刺！

　　剑尖的锋芒展现到极致。

　　永恒剑意统御之下，每一剑刺出，都在半空中留下剑意波动，经久不散，楚暮一路快速往前飞掠，留下了无数的剑意波动，叫人震撼不已。

　　围追堵截，楚暮却在其中一次次闪避，一次次出剑，粉碎一切阻碍。

　　就算是前方阻拦无数，也要将之突破，就算是天空阻碍自己，也要以手中剑，将之洞穿。

　　就在此时，脑海之中，总数三十道顶级剑碑剑法留下的剑影和一百八十道融合后的剑影震动起来，一百八十道剑影之中的其中几道，光芒大作，互相吸引对方，慢慢接近，相融。

　　一百八十道剑影变成了一百七十五道。

　　刺出的每一剑更有玄妙。

　　蓦然，右手一顿，天斩剑也随着一顿之际，依稀有一种无法言喻的力量凝聚，刺出，悄无声息，不带起丝毫的波动，难以觉察。

　　剑光璀璨，却毫无声息，一个二星圣级强者丝毫未觉察到，便被无声的剑光洞穿咽喉。

　　无声剑式！

　　万剑碑林，上万块剑碑，记录上万种剑法，最顶级的剑碑，仅仅三十块，无声剑式，列属于最顶级剑碑之一上的剑法。

　　一剑刺出，无声无息，防不胜防。

　　之前，楚暮是参悟出三十块顶级剑碑上的剑法，但只是参悟到，还不够精通，而今，随着他不断的战斗，一往无前，披荆斩棘的气势，不断斩杀强敌磨砺自身，精气神超越极限气魄凝形，双剑连续不断的刺出，玄之又玄的领悟之下，终于将无声剑式掌握。

　　无声剑式一出，威力极尽恐怖，二星圣级强者都无法对抗。

　　如果说第一次斩杀二星圣级有着很明显的运气成分在内，那么这一次斩杀二星圣级，则是出于真正的实力，无声剑式的恐怖威力。

　　不灭剑，也一剑刺出，无声无息。

　　无声剑式！

　　永恒剑意统御之下，无声剑式的威力，十分可怕，但消耗也同样可怕，以楚暮目前的修为，根本就无法支持多少剑。

　　鲨族的中阶圣级强者，追赶上来，发出攻击，海浪咆哮，巨鲨冲出，轰向楚暮。

　　强烈的危机感，令得楚暮的剑调转方向，一剑刺出，独特的光芒在剑尖闪现，如风中烛火。

　　正是那一点仿佛要熄灭的光芒，令得这一剑刺出的威力，达到了最极致。

　　力透剑尖。

　　无声剑式！

　　空间都被洞穿，留下一道真空笔直的痕迹。

　　无声剑式与巨鲨瞬息碰撞，刹那，无声剑式破碎，楚暮身形倒飞而出，鲜血狂喷。

　　无声剑式很强，强到可以让楚暮斩杀二星圣级强者，但此次出手的却是四星升级。

　　强横的力量冲击，令楚暮直接受到重创，鲜血狂喷之中，只感觉五脏六腑仿佛破碎了，一身骨骼也仿佛折断粉碎一样，无比痛苦，自身勃勃生机涌现，迅速的从血肉之中涌现，治愈。

　　剧烈的对碰，也让楚暮清醒过来，脱离那种玄妙的状态。

　　这一停顿，四周诸人迅速的包围上来，一个个目光凶煞，狞笑着，他们看得出，此时的楚暮受到重伤，一身实力大幅度下降，又停顿下来，根本就不是他们的对手。

　　“滚开。”

　　蛮横霸道而凶神恶煞的声音响起，鲨族圣级强者们纷纷追赶过来，毫无顾忌的出手，将包围楚暮的人族轰退。

　　“该死的海族！”一尊人族圣级强者低声怒骂道，立马，就有好几双凶神恶煞的眼睛落在他的脸上，令他浑身一颤。

　　“死！”一尊鲨族圣级强者肆无忌惮的出手，手中长枪一旋舞，猛然往前刺出，气势悍然，无数的蓝色力量在抢上旋转，如同刀锋。

　　轰的一声，一枪携带无尽威势，如大海之怒，刺中那个人族圣级强者，那人族圣级强者直接被击中，倒飞而出，鲜血狂喷不已。

　　其他圣级强者是又惊又怒，却又不敢对这些鲨族出手，一旦出手，等待他们的后果将会很糟糕，看看现在就知道了，鲨族大军出动了一个多月，连续不断的寻找追杀。

　　在鲨族强者的压迫之下，人族强者纷纷退开，尽管十分懊恼，但只能如此，先前那种狂热追杀楚暮和包围楚暮的兴奋劲都消失了，不管怎么说，楚暮终究是要落到鲨族手中。

　　一个个鲨族圣级强者将楚暮包围起来，一层一层，彻底封锁，上天入地都不能。

　　旋即，鲨族战士们也包围过来，密密麻麻，水泄不通。

　　“卑微的人族，接下去，你要为你的罪行而付出代价。”

　　每一个鲨族的眼中，都饱含了怒火，发自内心的怒火，那怒火，几乎要将楚暮焚烧，化为灰烬。

　　“卑微的人族，去死！”一尊鲨族圣级怒火高涨，长枪一旋，洞穿真空，刺向楚暮，可怕的力量从体内发出，透过手臂涌入枪身，以旋转的方向迅速的往枪尖汇聚而去，如此旋转方式发力，可以让力量更凝聚，更不会浪费。

　　枪速极快，仿佛忽视了空间的差距，出现在楚暮面前，欲一枪洞穿他的咽喉。

　　这时，楚暮反应过来，双剑交叉，险之又险的挡住一枪突刺，巨大的力量，从枪尖爆发而出，轰鸣声中，楚暮双臂一颤，整个人倒飞而出，再次口吐鲜血。

　　“弱小的人族，死来。”这二星鲨族圣级强者长枪再度出击，如蛟龙出海。

　　楚暮一次次的抵抗，一次次的被击退，每一次浑身都是一颤，鲜血喷吐而出，体内的伤势更严重，连自愈能力也难以跟上，再这样下去，让人很怀疑他会不会吐血吐到干而死亡。

　　不断格挡攻击，不断飞退，不断受伤，此时的楚暮就像是笼中之鸟被包围着，其他鲨族强者纷纷冷笑不已，这人族越是痛苦，他们就越是开心，一下子就杀死他，太便宜他了，无法发泄同族人被杀死带来的愤怒和痛苦。

　　“不要拖延，杀了他。”一尊鲨族圣级眉头一皱，喝道，他可没有得意忘形，还依然谨记着之前楚暮涅槃时的异象，这样的妖孽不能留，必须尽快杀死，免得出现意外。

　　被这么一喝，出手的二星鲨族圣级强者手臂一顿，双臂上的鳞片微微张开，仿佛有气息喷薄而出，肌肉鼓胀，强横的力量酝酿着，如同海啸来临。

　　“死！”

　　伴随一生厉喝，这二星鲨族圣级强者全力出手，一枪仿佛拉满的弓刺出，速度极快，力量凶悍到可怕，力量不断的旋转着凝聚于枪尖，其下的空间被洞穿，破碎。

　　极致的危机感，涌上心头，楚暮脸色苍白毫无血色，但双眸却愈发的炽亮，瞳孔深处，有一抹精芒在渐渐的展现，脑海之中，种种玄妙的领悟不断涌现，两百零五道剑影与刺有关的部分剑影，随着绽放出光芒，不断的变得明亮起来，变得炽亮。

　　“剑法一道……刺……劈……斩……每一种，都有其玄妙所在，有其精髓所在，是一种意志，一种玄妙的意念，如同神意，如同剑意……”

　　“……这……或许便是剑法的真正精髓，是属于上古剑道的根本……”

　　“刺……一往无前，刺穿一切阻碍，以坚定无比的信念……”

　　“剑刺之真意……”

　　刹那，楚暮的双眸发亮，如同激射出两道锐利无比的剑芒，令得四周鲨族强者们的心头猛然一跳，双眼刺疼，如同被剑尖刺中。

　　锐利无比的双眸，看向一枪刺来的二星鲨族圣级强者，这一次楚暮没有格挡，而是出剑。

　　天斩剑与不灭剑，一前一后，又仿佛同一时间刺出。

　　无声剑式！

　　剑光一线，无声无息，前后两剑近乎同时刺中对方的枪尖，力量碰撞。

　　二星鲨族圣级强者的全力一击，威力十分恐怖，但楚暮明悟出剑刺之真意后，施展出来的无声剑式，威力更强横许多。


第19章 天云剑圣

　　一声脆响，就好像是鸡蛋壳在耳边被敲破，咔嚓咔嚓清晰入耳，令得每一个鲨族人的眼神都大变。

　　在他们眼前，一根威猛无比的长枪，从枪尖开始，被一股无形却无法抵御的力量轰击，枪尖狂颤，一点点的碎裂，以旋转的方式，迅速往下。

　　枪尖上迅速的布满裂痕，往枪身蔓延而去。

　　仿似很久，只是一瞬间，整把长枪上，布满了裂痕，继而破碎开去，一块块指甲盖大小的碎片激射，楚暮的面前，仿佛有一层无形的力量，没有任何一块碎片射向他，或者射向四周或者射向持枪者。

　　一不小心，持枪者被碎片激射中，坚韧的鳞片直接被击破，撕裂，鲜血横流。

　　疼痛令得这二星鲨族圣级强者反应过来，连忙激发力量，在鳞片上形成了一层防护，抵挡枪身碎片的攻击。

　　眼前，一点寒芒乍现，就如同他有时候冲出海面，看到了夜空中闪烁的寒星，幽远深邃又寒冷。

　　那一点寒星，是楚暮剑的剑尖，一剑刺出，无声无息。

　　无声剑式，携带可怕的威力，刺穿虚空而至，杀向那二星鲨族圣级强者。

　　“住手！”

　　许多鲨族圣级强者看到这一幕，顿时又惊又怒，一个个出口吼道，并出手攻击楚暮。

　　但，楚暮毫不理会他们，剑，一往无前的刺出，绝杀。

　　轻微的扑哧声，却叫人魂飞魄散，天斩剑，洞穿这二星鲨族圣级强者的眉心，从后脑穿出，剑身所携带的力量，凝聚于剑尖处，在刺入对方眉心的刹那，连同他的神魂，也一并刺入。

　　剑，迅速收回，不带起丝毫血液，对方的空间戒指也落入楚暮手中。

　　旋即，双剑旋舞在周身，形成了一团圆形的剑光，将攻击抵挡，自身也借力飞速后退，闪避。

　　陷入重围，楚暮自知难以逃走，既然如此，那便战，战到极限，再召唤出剑宗灵印内的强者助阵。

　　双剑一震，剑鸣悠扬，剑光四溢，一身气势暴涨，精气神凝魄成剑，悬浮于上空，虽然面色苍白，虽然身躯受创，但这一刻，楚暮的气势，最强盛。

　　鲨族们，竟然生出了一抹畏惧之心，一下子不敢上前，旋即反应过来，一个个恼羞成怒，他们竟然被一个卑微的人族给吓住。

　　外围的人族强者，一个个目瞪口呆，难以想象，区区一个涅槃八重天，之前斩杀鲨族也就算了，现在陷入了鲨族的包围当中，竟然还敢如此张狂，若是换成他们的话，绝对不敢出手，直接投降，想到这一点，有一部分人族强者不知道为何，一丝羞愧涌上心头，旋即有一部分感到恼怒，恨不得楚暮就此死去。

　　鲨族强者展开围攻，楚暮闪避，格挡，反击，如同一尊战魔，狂战不休。

　　鲨族强者多而强，楚暮仅此一人，尽管实力不俗，但已经受创，难以抗衡，却还是支撑住。

　　战战战！

　　这是一次十分难得的机会，如此残酷的生死之战中，对于剑刺之真意的领悟，愈发的深入，楚暮不想放过。

　　只是，一次次被击飞，受伤越来越重，内脏几乎破碎，骨骼上也布满了裂痕，楚暮知道，自己的身体到极限了。

　　若非是练体者，早已经身躯爆裂成碎片了。

　　“看来，此次的磨砺，只能到此了，只能再用掉一次机会了……”楚暮暗暗想到。

　　剑道之路便是如此，不磨砺，不足以成事。

　　意识渐渐的有点模糊，楚暮却强撑着，意念一动，就要召唤出剑宗灵印内的一尊强者，应付这些鲨族圣级，只需要召唤出最弱的那尊就足够了。

　　“同为人族，一个涅槃八重天却敢向海族挥剑，而你们这些圣级，却屈服于海族的淫威之下，不仅眼睁睁的看着同族被海族所杀，甚至还成为海族的帮凶，你们，就是人族之耻。”

　　蓦然，一道声音从远处传来，这声音中正大气，又蕴含一丝丝的绵柔，如同天上的云一般。

　　紧接着，一股可怕的剑意降临，那剑意，锋芒极致，令每一个鲨族每一个人族都遍体生寒，仿佛被无形利剑切割似的，一阵阵的疼痛。

　　在那极致锋芒的剑意之中，又蕴含了一种云一般的绵柔，无穷无尽，极具张力，难以对抗。

　　每一个鲨族，都无法动弹，更别说出手击杀楚暮了。

　　这一幕，叫人震惊，楚暮近乎模糊的意识也瞬间清晰起来，惊讶的看着四周。

　　远处，一道身影出现，在虚空之中迈步，一身白袍，远远看去就如同一朵白云飘了过来。

　　一眼，那白袍人还在数万米之外，下一眼，却已经进入数百米眼前，再一恍惚，便近在咫尺。

　　来者一身白袍，面容看起来就像是四十几岁的中年人，当然，他的实际年龄却已经有好几千了，此人的相貌略显平凡，却蕴含一种随心飘逸，随心飘逸中又深藏沧桑。

　　诸多人族圣级强者看到来人，顿时一个个脸色大变。

　　“天云剑圣莫白云……”

　　“竟然是他，他不是已经有上百年不曾出现了吗。”

　　在蓝海海域之中，人族数量也极多，无数年下来，自然也会诞生出一些超级强者。

　　有些超级强者已经隐退多年不曾出现，这尊天云剑圣莫白云，便是其中之一，他已经归隐百年不曾现身，不知道这次为何却出现在这里。

　　天云剑圣莫白云，七星剑圣。

　　传言，他曾经以手中剑，斩杀过一尊八星圣级强者，铸就了他无上威名。

　　传言，他还不够强大十，曾以手中剑，斩杀过许多海族强者，也曾被海族大肆追杀，但最终还是在一次次的追杀当中活了下来，那追杀不仅没能够杀死他，反而成为他的磨剑石，令得他的剑道精进，实力更加强大。

　　传言，海族的超级强者出手，欲将之抹杀时，他那神秘的师尊出现，一剑秒杀那尊达到九星圣级的海族超级强者，震慑无数海族强者，令得他们放弃对莫白云的追杀。

　　之所以能够震慑无数海族强者，是因为他的师尊，赫然是蓝海上，人族五大圣尊之一的天剑圣尊，成名已经有数千年，其实力在数千年前就已经胜过九星圣级，凌驾于之上。

　　也就是说，在数千年前，天剑圣尊就已经存在，与另外四个至强的人族强者，并列蓝海五大圣尊，排名第三。

　　种种一切，都让莫白云天云剑圣，在蓝海之中，极具威名，纵然是百年过去，也一样极有影响力。

　　“莫白云，此事不是你应该插手的。”一尊鲨族四星圣级强者声色俱厉的喝道。

　　百年时间，对圣级强者而言，其实也不算长，这些鲨族圣级强者也曾听闻过莫白云的赫赫凶威，也知道莫白云的背后，是人族五大圣尊之一排名第三的天剑圣尊，不好招惹。

　　“追杀我人族后辈，如何我不能插手？”莫白云背负双手，不徐不疾说道，那目光看似平淡，实则锐利无比，洞穿虚无。

　　莫白云的剑意收回，但没有人敢小视，也不敢轻举妄动。

　　面对莫白云反问一句，鲨族强者不知道该如何反驳，一切，还都是因为实力的绝对差距，他不会忘记，多年前，正是眼前看起来没有丝毫煞气的人族，一人一剑，斩杀了十数万的海族，双手沾满了海族的鲜血。

　　在蓝海之中，并非所有人族都惧怕海族，只不过不怕海族的人，太少太少，而不怕海族又能够活下来的人，又更少。

　　天剑圣尊便是其中之一，天剑圣尊的弟子，也是其中之一。

　　“莫白云，你的确很厉害，但我们鲨族也不弱，此人杀死了我们鲨族大量战士和圣级强者，给我们鲨族带来了极大的损失，与我们鲨族之间，有着不共戴天的血海深仇……”鲨族圣级强者嘶吼道。

　　“既然如此，今日，我便不斩杀你们，留下你们的性命，等有朝一日，再由这位小兄弟亲自来取。”莫白云不徐不疾说道。

　　“莫白云，与我们鲨族为敌，并不是明智的选择。”鲨族圣级强者愤怒无比，却又不敢出手，只能如此说，那种憋屈的感觉，几乎将他们气炸，要知道，面对人族时，他们一向是霸道嚣张，生杀予夺，那种感觉和现在，天差地别。

　　“我就在此，让你鲨族大军前来。”莫白云的语气是那么的淡然，但是话语，却让鲨族强者们脸色大变。

　　他们真的敢叫鲨族大军前来吗？

　　若鲨族大军前来，强者出动，的确是可以拿下莫白云，七星剑圣虽然强大，并非不可敌不可斩杀，问题是天剑圣尊，一旦激怒了他，惹得他出手的话，除非是帝鲨老祖出手，否则整个鲨族之内，无能可挡。

　　“小兄弟，随我走吧。”莫白云没有再理会那群鲨族和那些人族，而是朝楚暮伸伸手，楚暮的身子当即飞了过去。

　　蓦然，异变陡生，那个四星鲨族圣级强者面现狠辣之色，催动一身力量，在楚暮刚经过他身边的刹那，悍然出枪……


第20章 天剑圣尊

　　一枪刺出，枪芒破空，杀意凛然。

　　如此近的距离，如此迅速强力的一击，纵然楚暮有所防备，却也无法闪避，太近太快，他又受伤太重，正要召唤出剑宗灵印内强者出手之际，只见莫白云剑指并立，轻轻往前一划，一缕云气弥漫，后发先至，刹那跨越数千米距离，轻盈飘逸间，掠过了那四星鲨族圣级强者的头颅。

　　悍然凶猛刺出的一枪顿住，锐利无比的枪尖，已经刺破了楚暮的护体剑罡，再往前就会刺穿楚暮的星辰之袍，洞穿他的身躯。

　　楚暮后背都可以清晰的感觉到那刺来的锋芒与寒意。

　　但这一枪，就此顿住，四星鲨族圣级强者双眼瞪大，浑身想要发力，将手中长枪再次刺出，却感觉一身力量迅速的流失，心有意而力不足。

　　他的脖子上，悄然出现一道切割的裂痕，紧接着，鲜血如泉喷起，将头颅冲飞，倒映入每一双震惊的眼眸之中。

　　死！

　　只是一指，任何人都没有觉察到波动，一尊四星鲨族圣级强者就此死去。

　　惊悚无比。

　　其他的鲨族强者，全部都不敢动弹，浑身不自觉的发抖，生怕一个举动引起莫白云误会，导致被杀，那可要冤枉了。

　　他们，只能眼睁睁的看着莫白云将楚暮带走。

　　直到莫白云与楚暮的身影消失不见，一个个才松了一口气，却发现，自己浑身都被汗水湿透了。

　　“莫白云是天剑圣尊的弟子，他将此涅槃八重天带走，莫非是打算将之收为弟子？”

　　“有这个可能，此子修为仅仅涅槃八重天，却可以斩杀一星乃至二星的圣级强者，堪称绝世妖孽，前途不可限量，这样的人一旦成长起来，又将是一个圣尊，不，甚至会比圣尊更加强横。”

　　“我想，以他的天赋，会不会被天剑圣尊收为弟子？”

　　一句话出来，全部都沉默了。

　　被莫白云收为弟子，和被天剑圣尊收为弟子，那是两个概念。

　　如果被天剑圣尊收为弟子，简直是可以在蓝海上横着走。

　　这是大事件，所有人全部都迅速离开，鲨族强者们必须将此事上报，甚至可能要请示帝鲨老祖。

　　连莫白云都出现了，这其中，谁敢说没有天剑圣尊的影子在内。

　　……

　　被莫白云带着，楚暮的意识渐渐模糊，但又强行忍住，撑住，永恒剑意波动之下，意识之火渐渐的燃烧起来，变得强盛，模糊的感觉也渐渐减弱。

　　带着楚暮，莫白云没有说话，却一直观察着他，看到楚暮受伤如此重，竟然还坚持着，不由暗暗点头。

　　没有人说话，莫白云的速度，十分快，要超出楚暮全速许多倍。

　　强大的自愈能力之下，随着时间流逝，楚暮体内的伤势迅速的痊愈。

　　“好惊人的自愈能力。”莫白云虽然没有说话，但一直有注意楚暮的情况，感觉到楚暮的生机由弱转盛，一身重伤也变成了轻伤，又迅速的痊愈，精神也恢复，神采奕奕，不由大感惊奇。

　　他到来时，并没有看到楚暮斩杀圣级强者的一幕，否则会更加的震惊，不过他看到了楚暮在鲨族圣级强者的包围之下，还奋战不休，十分佩服，要知道，楚暮只是涅槃八重天的修为罢了。

　　对于师尊派他出来，营救楚暮一事，莫白云再无疑问。

　　“多谢前辈出手相助。”完全恢复之后，楚暮状态都好了，便睁开双眼，对莫白云道。

　　“不必多礼。”莫白云淡淡说道。

　　“但不知前辈为何出手救我？”楚暮问道。

　　“等到了地方，你就会明白。”莫白云微微一笑，道。

　　楚暮也不在询问，等到了地方，再说吧。

　　……

　　蓝海之上，岛屿繁多，如天空繁星密布。

　　有的岛屿，有人族栖息，发展起来，显得繁荣，而有的岛屿，则只有一些兽类或者奇异生命，还有些岛屿，天地元气稀薄，是荒岛。

　　岛屿也有大小之分，大的甚至能够媲美一块陆地，小的则只有弹丸之大。

　　正常情况下，岛屿上的天地元气是否浓郁，与岛屿的面积大小有着直接的关系，但凡事总有例外。

　　天剑岛，一座在蓝海上，闻名遐迩的岛屿，也是蓝海上许多剑道修炼者的朝圣之地。

　　天剑岛的面积，其实不大，和连云岛这样的大岛屿对比起来，相差很大，其面积只有连云岛的十分之一大小而已，论名声，也就是众人的熟知程度，天剑岛也不如连云岛，但若是论在强者中的威名和影响力，天剑岛则远胜连云岛。

　　一切都因为，天剑岛，乃是蓝海上人族五大圣尊第三位的天剑圣尊所在之地。

　　原本一座的小岛屿，因为天剑圣尊而闻名流传于世。

　　尽管天剑圣尊已经有多年不曾现世，但依然没有人敢进犯天剑岛，有强者路过，都会特意绕过，一来示意尊敬，二来避免引起误会被杀。

　　莫白云带着楚暮，临近天剑岛。

　　从上空远远看去，天剑岛的外形就如同一口剑烙印在一块巨大的蓝宝石上，再接近，便可以看到那岛屿上仅有的一座山峰，如同一口剑笔直直指苍穹。

　　敏锐的感知，让楚暮捕捉到一丝丝的剑意波动，从天剑岛上弥漫而出，遍布岛屿四周，上天入地无所遁形。

　　那剑意虽然微弱，甚至感知不够敏锐的人都无法发现，但楚暮却身子发寒，他有种感觉，散发出剑意的主人只要愿意，一个念头，就能够将天剑岛变成一处绝地，哪怕是高阶圣级强者进入其中，也会被那无处不在的剑意绞杀，连神魂都破碎。

　　莫白云带着楚暮进入剑意范围之内，那剑意仿佛识人，没有阻挡分毫。

　　带着楚暮，直接飞向唯一的一座山峰。

　　楚暮低头俯瞰，天剑岛的环境不算好，岩石很多，树木也很多，有趣的是，那些树木一株株都笔直挺立生长，枝叶极少，但生机强者，并且那生机中带着丝丝的锋芒，就好像那不是树木，而是一口一口利剑。

　　“在这样的地方练剑，一定神效非凡。”楚暮暗道。

　　修炼有时候也讲究一个环境，也就是所谓的地利。

　　天时地利人和，也算是修炼必备要素，相应的要素对应相应的功法，修炼更有效率。

　　速度飞快，直往天剑山而去，不多时，便来到了天剑山中。

　　天剑山顶一处，较为平坦之地，孤零零的矗立着一座茅庐，那茅庐看起来，岁月久远，蕴含丝丝的沧桑气息。

　　莫白云带着楚暮，落在茅庐前方十几米外，双臂自然下垂，一副恭敬的模样。

　　“师傅，人带回来了。”莫白云恭敬道。

　　楚暮陡然一惊，他竟然没有感觉到茅庐内，有任何属于生命的气息波动。

　　旋即，眼前一花，一道身影出现在面前，好像之前就一直站在这里，但楚暮知道，之前绝对没有此人。

　　太快了，并且没有任何的气息波动，就这么出现在自己的面前，若是要杀自己，只怕自己也没有任何的觉察就死去吧。

　　惊骇之余，楚暮打量出现在面前的人，是一个头发银白，长须银白的高大老者，这老者一身银白色的宽大长袍，山风吹过，衣袍飘动，顿时有一封乘风而去的飘逸。

　　老者面色饱满，皮肤红润，双目炯炯有神，瞳孔深处蕴含一丝令人惊悸的冷芒，如剑尖。

　　这老者的脸上，带着一丝微笑，看起来给人和善的感觉，但只见他忽然出手，一指点向楚暮，仿佛化指为剑，一剑刺出。

　　普普通通的一刺，却有一种令人战栗的极致锋芒锐利，洞穿一切，无物不破，无物不穿，无可抵御。

　　楚暮脸色骤然大变，那一指如剑，给他不可抵御的感觉，刺来之中，蕴含一种真意，洞穿一切的真意，那是剑刺之真意。

　　这是属于上古剑道的根本，没想到除了自己之外，竟然还有第二人掌握。

　　容不得楚暮多想，天斩剑出鞘，一剑刺出，剑刺之真意发动，剑身锋芒无比，一切力量全部凝聚于剑尖上，刺向老者的指头。

　　刹那，天斩剑与指头碰撞，发出了金铁交鸣声，仿佛刺中的不是一根手指，而是一口剑。

　　强大的力量迸发开去，楚暮止不住的连连后退，天斩剑震颤不已，一股可怕的锋芒透过剑身直逼他的手掌。

　　卸力之法下，力量被卸掉，永恒剑意出动，与入侵而来的锋芒对抗，击溃。

　　楚暮足足后退了九步，手中天斩剑震颤不已，手掌发麻，有撕裂般的痛楚。

　　不灭剑出现在左手，双剑交叉在身前，摆出防御的姿态，一双眼睛锐利，精芒闪闪，充满警惕的看着对面的老者。

　　方才一指，已经让楚暮知道，对方不是自己能够敌对的，他也做好了召唤剑宗灵印内强者的准备。

　　“小友莫紧张，方才一指，只是老夫的试探。”看出楚暮的高度警惕，银白色长袍老者收回手指，双手背负在后，脸上带着微笑说道。

　　“这位是我师尊，蓝海人族五大圣尊的天剑圣尊。”一边的莫白云道，让楚暮暂时放下警惕。


第21章 渊源

　　天剑峰，天剑岛上唯一一座山峰，一枝独秀，矗立于天地之间，如一口天剑直指天穹。

　　海风强烈，不断吹袭而过，吹得天剑峰顶三人长发飘扬，衣袍飘动。

　　楚暮的神色变幻，内心犹如被一道轰雷击中，震撼不已。

　　天剑圣尊！

　　蓝海上人族五大圣尊之一的天剑圣尊，位列五大圣尊第三。

　　在内陆时，他不知道，但来到蓝海之后，随着了解，渐渐的知道，蓝海作为海族的地盘，人族想要在这里栖息，十分困难，毕竟，卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　因此在很久以前，人族曾遭到海族的大肆捕杀，难以生存，正是人族的强者奋起反抗，才保住，也是苟延残喘。

　　直到人族出现一尊一尊的超级强者，才算是真正有了对抗海族的能力，真神剑宗，也让人族有了正面对抗海族的根本，但也是十分勉强，之后真神剑宗没落下去，人族变得岌岌可危，直到圣尊出现，人族的地位才越来越稳固。

　　但海族之中，也有相当于人族圣尊一般的强者存在，并且数量更多，人族五大圣尊，只不过是给人族在蓝海上生存提供一个简单的保障罢了，还无法让人族成为蓝海的主人。

　　这也是为何现在的人族，依然受到海族压迫的关系，不过只是压迫，没有之前那种四处捕杀的情况发生，算是好多了。

　　五大圣尊，就是蓝海人族的顶梁柱，为人族撑起一片天空，但只是让人族维持在蓝海上的基本生存空间而已。

　　海族虽然嚣张，但也把握一个限度，不至于造成两族的大冲突，虽然两族大冲突，最后胜的一定是海族，但有人族五大圣尊坐镇，海族的损失也不会小。

　　楚暮怎么也不会想到，自己面前此人，竟然是人族五大圣尊之一的天剑圣尊。

　　“剑道末学见过天剑前辈。”楚暮当即行剑礼。

　　“你在剑之一道上的天赋，为老夫生平仅见。”天剑圣尊点点头，徐徐说道，作为超越九星圣级的天剑圣尊，浸淫剑道超过万年之久，眼光无比毒辣：“古往今来，能够在剑之一道上天赋胜过你的，没有。”

　　“前辈过奖了。”楚暮道。

　　“你得到了真神剑宗的传承了吧。”忽然，天剑圣尊冒出一句，让楚暮神色一凛。

　　之前追杀他的那些人族圣级强者，目的就是冲着他得到的真神剑宗的传承，现在，天剑圣尊也提起这个，由不得楚暮不警惕。

　　“得到了。”楚暮让自己平复下来，冷静回答，做好了随时召唤出剑宗灵印强者的准备。

　　天剑圣尊的脸上，闪过一抹激动。

　　“很多年前，那时候，我还只是小小的涅槃境剑道修炼者，真神剑宗还依然存在……”天剑圣尊说着，语气变得悠远，眼神也变得深邃，仿佛在回忆。

　　当年的他，只不过是蓝海上受海族压迫的人族修炼者之一，还是低阶涅槃境时，被海族追杀，濒死之际，被真神剑宗的一尊长老所救，当时的真神剑宗，已经没落了，不复以往的辉煌。

　　真神剑宗的长老救下当年的天剑圣尊后，又曾指点传授剑法剑道，为天剑圣尊的崛起，奠定了基础和道路，可以说，今日天剑圣尊的成就，绝对和往日真神剑宗那尊长老的指点分不开。

　　对天剑圣尊而言，那尊真神剑宗的长老，可以算是半个恩师了。

　　之后，天剑圣尊实力增强，四处闯荡，离开了蓝海进入内陆游历，四处挑战，越来越强大，对剑道的理解与掌握越来越高深，终于突破，成就一尊强大的剑圣。

　　之后，他依然在内陆四处游历，探索，一次机缘巧合，得到奇遇，进入一处残破的封闭的小世界内，那是一个剑道强者所留下来的洞府。

　　在那洞府之内，他得到了那位剑道强者的传承，在残破的小世界内修炼了多年，将传承尽力的消化，自身的实力也不断增强，终于强到打破那残破封闭的小世界，返回到深蓝世界之中。

　　如此一晃，便是多年过去了，他又在内陆之中四处挑战剑圣等等，磨砺自己的剑道，加速传承的融合。

　　等到他觉得，暂时不需要继续挑战下去的时候，便动身离开内陆，返回蓝海，却发现，蓝海已经遭逢大变，真神剑宗消失了，被灭了，成为了历史。

　　不管怎么说，自己也曾受过真神剑宗一尊长老的恩惠，算是半个恩师，自然要追查一番。

　　追查之下，一开始直指天圣教，但深入之后才知道，天圣教并非主谋，只是最后期的参与者，在那之前，真神剑宗已经遭到了近乎灭绝的打击，天圣教不过是捡了一个便宜罢了，不然，当时的天圣教没有如今这么强，和真神剑宗对比相差太大。

　　既然天圣教不是主谋，天剑圣尊也只是斩杀了一部分天圣教的强者，没有灭掉整个天圣教，继续追查下去，但越追查越扑朔迷离，最后失去了线索。

　　没有线索，天剑圣尊便没有再追查下去，不过他始终记着当年受过的恩情。

　　如今，听到有人获得真神剑宗的传承，天剑圣尊一来出于对人族后辈剑道修炼者的关心，二来也想要偿还当年真神剑宗那位长老的恩情。

　　听天剑圣尊这么说，楚暮恍然大悟，莫白云也是如此，才明白，原来是有这些原因，所以师尊才要他出动，将楚暮从海族的追杀之下救回来。

　　“若是当年，我会对真神剑宗的传承感兴趣，但现在，我的道路早已经固定，真神剑宗的传承，对我没有多大用处。”最后，天剑圣尊道，这也是事实，修炼到他这一步，道路早已经确定下来了，若是改变，只能从头再来。

　　何况他所得到的传承，也十分强大，十分适合他。

　　“多谢前辈救命之恩。”楚暮道。

　　“不必如此，若是愿意，小友可在此暂住下来。”天剑圣尊道。

　　“那晚辈就打扰了。”楚暮也乐意暂时住在这里，因为他现在需要一个时间来好好的梳理近期所得，这个地方，无疑是十分合适的地方，至于沧澜皇朝的万宗盛会，暂时被他抛在脑后，忘记了。

　　没办法，面临如此追杀，生死危机关头时刻，他的脑海中只有脱身，只有出剑，只有战斗，只有斩杀强敌，根本就容不下其他。

　　于是，楚暮就暂时在天剑岛天剑峰上居住下来。

　　天剑圣尊自己只居住一个茅庐，莫白云的茅庐在其他的位置，楚暮也自己建造起一座茅庐，作为临时的容身之所。

　　这天剑峰上，除了天剑圣尊和莫白云以及楚暮之外，还有第四个人，名为杨雨辰，是天剑圣尊的二弟子。

　　莫白云是大弟子，万古七重天修为，杨雨辰是二弟子，万古五重天修为，莫白云的长相较为普通，但一身气质如同天上云朵，而杨雨辰身形高大修长，相貌英俊，一身气质阳刚如烈火，仿佛一轮燃烧的太阳，十分惊人。

　　杨雨辰只是露面和楚暮见了一面之后，便修炼去了。

　　“其实，我还有一个师弟。”莫白云道：“不过他现在在外历练，除了我们之外，没有人知道他的身份。”

　　莫白云的第二个师弟，自然是天剑圣尊的第三个弟子，而没有人知道他的身份，显然是指天剑圣尊弟子的身份。

　　既然如此，楚暮也就没有询问。

　　天剑峰上一处，楚暮在练剑，蓄势，眼神无比锐利，目视前方，那目光如剑，仿佛要洞穿一切。

　　力量凝聚，力透剑尖，凝为一点星芒，手臂往前一送，天斩剑瞬间刺出。

　　轻微得不可听闻的尖锐声响起，剑尖一点，依然刺穿了虚空，一剑往前，势不可挡，万事万物都在这一剑刺下被洞穿。

　　这，不是什么威力强大的招式，只是很普通的基础剑法中的刺字诀，但因为楚暮领悟了刺的真意，一剑刺出，就具备了无法抵御的威能。

　　基础剑法，从剑诞生起流传至今，经久不衰，恒久不变，是每一个练剑者必修的基础，不可缺少。

　　但现在，已经极少极少有人明白，在基础剑法之中，其实蕴含了无穷的玄妙，那玄妙，就是真意。

　　就算是楚暮，没有接受真神剑宗的传承之前，也不知道这一点，凭自己修炼，也不知道要多久，才能够明悟，进而掌握。

　　掌握真意之后，楚暮才明白，没有掌握剑之真意，就不能完成称作剑修，当然，这剑修指的是上古的真正剑修，并非如今大众认同的剑修。

　　上古的真正剑修，每一个都掌握了剑之真意，在剑之真意的配合之下，他们每出一剑，都蕴含了无比恐怖的威力，杀伤力万分惊人。

　　楚暮如今只是初步掌握剑刺之真意，还有很大的发展空间，所以，他在努力的修炼，剑刺之真意，与基础剑法之中的刺字诀有着直接关系，修炼的方法，也较为原始，除了参悟之外，就是出剑，不断的一剑一剑刺出，加深领悟。


第22章 帝鲨老祖

　　“被鲨族追杀的人族，被天云剑圣莫白云救走。”

　　“莫白云现身，弹指间屠灭鲨族圣级强者，带走鲨族必杀的目标，鲨族大军不敢制止。”

　　“据传言，天云剑圣莫白云的行动是经过天剑圣尊授意的，天剑圣尊将收那个斩杀了大量海族的涅槃境人族为弟子。”

　　楚暮处身天剑岛的期间内，外界，各种消息漫天飞，全部和楚暮有关，也和天云剑圣莫白云以及天剑圣尊有关。

　　“真是好运啊。”

　　“是啊，都已经被鲨族大军给包围起来了，竟然给莫白云救走了。”

　　“更好运的是，还要被天剑圣尊收为弟子，从此一飞冲天，可以在蓝海上横着走了。”

　　不知道多少人羡慕不已，也嫉妒不已。

　　相对于人族议论纷纷的热情，羡慕和嫉妒，鲨族的反应则不同，愤怒无比，其他海族幸灾乐祸的同时，也有同仇敌忾之气。

　　……

　　天剑峰上，两道剑光交织。

　　一道剑光炽烈如火，每一剑都蕴含恐怖的力量，仿佛火山爆发似的，欲毁天灭地。

　　一道剑光则锐利到极致，每刺出的一剑，都有着无比惊人的威能，那种锋芒，能够洞穿一切坚硬，乃至虚无。

　　炽热如火山爆发的剑，便是杨雨辰的剑，锐利洞穿一切坚硬虚无的剑，则是楚暮的剑。

　　杨雨辰是五星剑圣，若拿出真正实力，一剑，就能够斩杀楚暮，他与楚暮之间的较量，是纯粹剑法上的较量。

　　莫白云与天剑圣尊则在不远处看着。

　　两道剑光各具特色，又都十分精湛，强大。

　　“剑法竟然可以抗衡杨师弟，真是惊人啊。”莫白云惊叹道。

　　天剑圣尊没有说话，只是看着。

　　旋即，让莫白云震惊的一幕出现了，他的师弟，杨雨辰，竟然开始落于下风，在楚暮的剑法之下，被压制了，只能不断的防守，难以真正的反击，而每一次反击还没有彻底之际，又再次被楚暮压制下去。

　　“怎么会这样……”莫白云失态了，瞪大双眼，一脸震惊。

　　他无法理解，一个涅槃八重天的剑修，竟然可以在剑法上，将五星剑圣杨雨辰给压制，要知道，杨雨辰可不是普通的剑圣啊，他可是天剑圣尊的亲传弟子，在剑法一道上有着惊人的天赋。

　　天剑圣尊双眸绽射出一缕精芒，旋即暗暗点头不已。

　　果然，不愧是真神剑宗的传承者啊，在剑法一道上，有着惊人的天赋，剑法无比高深，以他的眼光自然看得出，之前楚暮与杨雨辰之间的剑法战斗，其实并没有拿出全力，现在才一点点的展现，便将杨雨辰给压制下去了。

　　天剑圣尊的眼光，可比莫白云毒辣许多，能看到的，也更多。

　　他的眼睛发亮，内心涌现一种冲动，一种将楚暮收为弟子的冲动，旋即，将这冲动暂时压制下去，还是等到楚暮与杨晨宇剑斗结束后再说吧。

　　杨雨辰内心震惊无比，他竟然被压制了，在剑法一道上，被一个修为远远不如自己的小辈给压制了，无法相信，却是事实。

　　楚暮一剑刺出，洞穿一切的锋芒，剑刺之真意。

　　杨雨辰大剑一横，一斩，硬碰硬。

　　清脆而伴随着碎裂声响起，十分刺耳，可怕的锋芒让杨雨辰脸色大变，整个人倒飞而出，落到十几米开外。

　　“再来！”震惊之余，是一种兴奋，一种激动，杨雨辰嘶吼一声，双手握住大剑，快步往前冲来，形成一道道残影，奇异的步法之下，令得他一剑举起，劈斩的威力，达到了十分可怕的地步，仿佛一剑可以斩开山岳，劈开大海。

　　剑未至，那恐怖的压力率先侵袭而至，令楚暮有窒息的感觉，身前的空气，完全被驱散，变成了一片真空。

　　屏住呼吸，双眼微微眯起，脚步拉开身子微微下屈，握剑的右臂往后，一个极具张力的姿势，一个可以瞬间，将剑刺出的姿势，这一剑，融入剑刺之真意，威力必定会强横到极致。

　　剑未发，那凝聚的锋芒，便已经让剑下的空间出现了一点点的痕迹。

　　必将是一次惊人的碰撞。

　　莫白云瞪大双眼看着。

　　忽然，一声惊天动地的轰隆声响起，如同惊雷在耳边炸响，伴随着一股可怕无比的气势，宛如千重巨浪融合为一袭卷而至，摧毁一切。

　　惊人的声势，也打乱了杨雨辰和楚暮的气势，让他们停下来，一个个转头看向外面。

　　天剑岛外，原本是风平浪静，此时，却是巨浪滔天，那巨浪至少有百米高度，甚至还有千米高的巨浪，正从遥远之处，一重一重连绵不绝的汹涌而来，冲击向天剑岛。

　　遍布在天剑岛外的丝丝剑意，原本是隐匿在真空之中，看不到摸不着，此时，呈现出丝丝的光芒，迅速的游走起来，将冲击而来的巨浪全部切割破碎。

　　但那巨浪无穷无尽，仿佛要倾尽蓝海之水，以蓝海的威能冲垮天剑岛一般。

　　天剑圣尊的眉头皱起。

　　天剑岛四周的剑意，正是他布下的，而他天剑圣尊的威名赫赫，蓝海上，谁敢如此直接的挑衅于他。

　　思维转动，直接排除了人族的其他四位圣尊，会如此做的，也只有海族的老祖级强者，相当于人族圣尊层次的存在。

　　“帝鲨古奥，既然来了，就不要藏头露尾。”天剑圣尊开口，声音平淡，却传出去很远。

　　“我帝鲨古奥何须藏头露尾。”一声洪亮并桀骜的声音，响彻天地，伴随着阵阵海浪汹涌而来，一波一波连绵不绝，连同楚暮也被冲击，只感觉精神世界被撼动，有些难受。

　　幸好他的精神世界原本就比同级修炼者更大更坚固，经过光明神意和黑暗神意的淬炼，进一步被巩固，最后由永恒剑意淬炼，坚固程度再一次提升，丝毫不下于圣级强者的精神世界，才能够抗住。

　　“帝鲨老祖！”莫白云惊道。

　　帝鲨老祖，就是帝鲨族的老祖，也是鲨族的老祖，相当于人族圣尊级的强者。

　　帝鲨老祖闭关上千年不曾出现，但许多人还记得他的凶名，当年的他，双手沾满了人族的血液，不知道有多少人族死在他的手下。

　　此次出现，并且来到天剑岛，只怕是冲着楚暮来的。

　　楚暮，也想到了这一点，前前后后死在他剑下和暗影剑下的鲨族战士，高达十几万，其中还有数百个圣级强者，给鲨族带来了巨大的损失，这是血海深仇，鲨族不可能就此放过。

　　鲨族其他人奈何不了天剑圣尊，唯有让帝鲨老祖出动。

　　一道高达三千米的巨浪，滔天汹涌而来，击碎了前方的一切巨浪，最终停留在天剑岛外，巨浪的顶端站着一道身影，那身影十分高大，足足有两米多的身高，体型健壮无比，一身布满鳞片的黑红色战甲，显得十分霸道狰狞。

　　血色环绕，煞气滔天，仿佛有一阵阵的鬼哭之声，那是被帝鲨古奥所杀死的冤魂的嘶吼。

　　帝鲨古奥身穿战甲，带着尖锐的战盔，只有一双锐利凶残无比的眼睛露在外面，凶神恶煞，跨越万米距离，落在楚暮的身上。

　　楚暮浑身一颤，只感觉恍惚之间，一头数百米巨大的血色鲨族，张开血盆大口，往自己冲来，要一口将自己吞噬，每一颗牙齿都尖锐无比，如同一座小山，轻易之间就会将自己碾碎。

　　“刺！”一咬舌尖，剧痛让自己瞬间清醒，当即发动剑刺之真意，剑意凝聚如剑，刺出，洞穿数百米的血色巨鲨。

　　眼前的一切，都消失，仿佛不过是一种幻觉，但楚暮知道，那不是幻觉，而是帝鲨老祖精神方面的压迫与冲击，假如扛不住，自己的精神就会受创。

　　一个圣尊级的强者，竟然对自己如此下手，该叫人愤怒，但楚暮没有愤怒，他与鲨族之间，有着不死不休的仇，只是现在自己的实力不足罢了。

　　天剑圣尊惊怒不已，堂堂帝鲨族的老祖，竟然如此暗算一个小辈，还是在他的眼皮底下。

　　飞起，直面帝鲨老祖，天剑圣尊伸手虚空一抓，顿时，抓住了一口剑的剑柄，将之抽出，虚空如同剑鞘。

　　摩擦声响起，显得晦涩，让人头皮发麻。

　　一口明晃晃的剑，被天剑圣尊握在手中，剑光凝聚在剑身之上，点滴不泄，楚暮的眼睛顿时一亮，这表示天剑圣尊对力量的掌控，达到了一个自己还没有企及的高度。

　　莫白云和杨雨辰两人也瞪大双眼盯着。

　　天剑圣尊，帝鲨老祖，这可都是超越了圣级的至强存在，如此两队针锋相对，看样子，极可能会动手大战一场，机会难得。

　　楚暮的心脏跳动速度迅速增加，愈发的强有力，一身血液加速流动，几乎要沸腾起来，圣尊强者之间的对抗啊，就要开始了，这也算是自己第一次亲眼见识如此强者出手吧。

　　单单是天剑圣尊握剑的动作，就给自己一种无穷玄妙的感觉，对力量掌控的层次也让自己为之向往……


第23章 天剑之威

　　天剑岛上，一尊强者笔直站在虚空高处，手持一口明晃晃的剑，斜指下方。

　　三千米高的巨浪上，站着一尊身穿黑红色狰狞战甲的高大身影，只见他伸开双手，往左右两边一抓，滔天的煞气汹涌，双臂发力，抓住了柄，用力抽出。

　　血色弥漫，血光滔天，十分惊人，鬼泣之声阵阵，又有潮汐澎湃。

　　两口血色刀刃，出现在帝鲨老祖的双手之中。

　　这两口刀，外形一模一样，一米多的长度，刀头如巨鲨，刀身布满了锯齿，刀背更有倒钩，看起来就是十分怪异的刀，一般人根本就用不了，而能够使用者，施展出的刀法，威力也会十分的可怕。

　　“屠戮双刃！”莫白云双眼眯起，震惊道。

　　屠戮双刃，正是帝鲨老祖手中怪异双刀的名字，当年，帝鲨老祖便以屠戮双刃，斩杀了诸多人族强者。

　　“离正，乖乖将那涅槃人族交出来，否则，我灭你天剑岛。”帝鲨老祖双刀直指天剑圣尊，声势惊人，凶戾无比，蓝海咆哮着，仿佛在响应帝鲨老祖，为他助威。

　　离正，正是天剑圣尊的姓名，知道者并不多。

　　“你将成为第二个，被我斩于剑下的海族老祖。”天剑圣尊不冷不热地说道。

　　一剑在手，他似乎进入了一种奇特的状态，不悲不喜，不惊不怒，有一丝天的味道。

　　曾经，的确有一尊海族老祖死于天剑圣尊的剑下，不过那位海族老祖是刚刚晋升不久的，不如帝鲨古奥强大。

　　“狂妄！”帝鲨古奥怒道，双臂一动，屠戮双刃血光湛然，血色刀芒破空，炸开，化为无数，密密麻麻射向天剑圣尊。

　　每一道血色刀芒都带着可怕的威力，轻易便能够轰杀莫白云这样的强者。

　　若是天剑山被击中，直接就会分崩离析，破灭于天地之间，这，便是圣尊级的威力。

　　如此恐怖的刀芒之雨轰击而至，天剑圣尊神色淡然，手中剑挥起，一剑斜斜削出，没有惊人的光芒，没有可怕的波动，一剑如同清风吹拂，若轻烟弥漫，如同暴雨般的血色刀芒，如同冰雪遇到烈阳般，眨眼消融，又仿似被风吹过的烟雾，消弭于天地之间。

　　帝鲨老祖的身形消失不见，唯有那三千米高的巨浪仿佛凝固在虚空之中。

　　天剑圣尊的旁边，凭空出现了一道血色厉芒，切割而至，那血色厉芒高速旋转起来，赫然是帝鲨老祖的屠戮双刃，不知道何时，他欺近天剑圣尊旁边，展开无比迅疾而凌厉的攻击。

　　天剑圣尊一剑在手，每一剑出，都挡住对方的攻击，旋即，一剑刺出，剑刺之真意发动，无声无息之间，这一剑将虚空洞穿，一道黑红色身影被逼退，那是帝鲨老祖。

　　飞退之间，屠戮双刃一刀由上往下斩落，一刀由下往上撩起，天地封闭，绝杀。

　　巨大的血红色刀芒，一刀斩落，一刀上劈，天上地下完全被封闭，无处闪避，是一招十分可怕的杀招。

　　远处的莫白云杨雨辰和楚暮三人都感到窒息，仅仅是刀光散发出来的一丝气势，就令他们生出大恐怖的感觉，神魂晃动。

　　天空如同被一刀劈开，出现了一道巨大的血色裂痕，横贯数万米，大海也被一刀切开，出现一道数万米长的血色裂痕。

　　天剑圣尊的脸上，首次出现了一丝凝重。

　　剑扬起，摆开一个怪异的起手式，看起来怪异，偏偏又有种契合天地的感觉，刹那间，天剑圣尊身上的气息，仿佛与天地相融。

　　一剑，划过一道弧线，仿佛将天空切开一个圆形，天地之力，尽数被吸引汇聚而来，凝聚于剑身之上，剑光通澈，一丝银芒流淌如秋水，散发出近似于剑力却又远胜剑力的气息，令得剑，更加锋利。

　　圆圈，收拢为一点，最终凝聚于剑尖之上。

　　这是天剑，天道之剑！

　　一剑刺出，倾天地之力。

　　血色刀光斩天断地，天道一剑凝天地之力。

　　一剑之下，两道恐怖的血色刀光破碎，炸裂，天道一剑威力大减，余威却依然刺向帝鲨古奥。

　　帝鲨古奥眼中闪过一抹惊骇，屠戮双刃连忙交叉横在胸前，挡住天道一剑。

　　可怕的力量轰击而来，凝为一点，令得屠戮双刃往内部稍稍弯曲，帝鲨古奥一声厉喝，屠戮双刃弹指，力量爆发之下，整个人倒飞而出。

　　“离正，多年不见，你的实力竟然强了这么多。”帝鲨古奥的双眸渐渐染上一层血色。

　　“多年不见，你的实力每增长多少。”天剑圣尊不徐不疾说道，话音一落，便一剑斩出，真意波动之下，一斩威力万分惊人，仿佛将天空斩开，又仿佛融入天地之中，倾天地之力碾压。

　　“剑斩之真意！”楚暮低呼。

　　剑有刺斩等等，每一种，都有其真意所在，楚暮目前只是初步掌握剑刺之真意，也不知道何时，才能够掌握剑斩之真意。

　　掌握真意，会令得剑的威力更加强大。

　　天剑圣尊一剑斩落，斩之真意下，剑意高度统御一切力量，威力强横无边。

　　帝鲨老祖双刀狂舞斩出，血色刀光如虹光弥漫，映照半边天，底下蓝海海水汹涌，化为巨浪滔天而至。

　　血色刀光，被一剑斩落劈开，碎裂，斩落之势未止，劈落，强横的力量压迫，帝鲨老祖往下坠落，落入海水之内，一声噗通巨响，浪涛袭卷不止。

　　一息两息三息……

　　时间一点一点过去，帝鲨老祖却没有出现，海水波浪渐渐平静下去，恢复了原本的样子，风平浪静犹如一块巨大的宝石。

　　天剑圣尊一剑就斩杀了帝鲨老祖？

　　不可能，再怎么说，两人也算是同级别的强者，区区一剑，不可能就如此轻易的将之斩杀掉。

　　天剑圣尊双眸精芒内蕴，一双剑眸盯着海域，他知道，帝鲨老祖并未死亡，甚至，也没有受到什么伤害，至于为何落入海中不出现，目前还不知道什么原因。

　　不知不觉中，一丝丝的压力，从海中弥漫而出，越来越浓郁，海面变得愈发的平静，海水停止流动，几乎凝固，让人有心悸之感。

　　天剑圣尊低哼一声，声音很低，却有无上威能，仿佛天空在响应一般，一道粗大的雷光，绵延数百里，撕裂天穹，划过长空，旋即，便是惊天动地的巨响，震得楚暮三人耳朵几乎失聪。

　　那惊悚的雷光，令人战栗。

　　乌云不知道从何处涌现，翻滚之间，遍布了上空，覆盖了数千里范围，黑压压低沉，仿佛要催城破海，如同太古山岳镇压落下。

　　无数雷光，穿梭于黑暗乌云之中，仿佛雷龙出没。

　　天，似乎发怒了。

　　天剑圣尊，当年其所得到的传承是一个名为天道剑宗的上古剑宗传承，天道剑宗，练天道之剑，替天行道。

　　因此，他一怒，便如同天地之怒。

　　剑举起，直指天穹，蓦然，厚重低沉的乌云之中，无数的粗大雷光之龙纷纷冲出，往下冲击，这一幕，倒映在楚暮三人的眼中，烙印入他们的脑海深处，无法忘记。

　　这，便是圣尊之威啊。

　　哪怕是莫白云和杨雨辰，也是满脸震撼，他们虽为天剑圣尊弟子，却还不曾见过天剑圣尊如此威势的出手，与之对抗，就仿佛与天地对抗。

　　无数雷光巨龙轰击在天剑圣尊手中之剑上，直接被吸收，化为一缕缕精纯的雷霆之力。

　　天道剑宗，以天道之名，雷，便是天道的典型代表。

　　这雷，不是普通的雷霆，而是天道之雷。

　　与此同时，平静得凝固仿佛一块巨大蓝宝石的海面，忽然浮现了一抹巨大无比的黑影，那黑影从海底深处迅速的上浮，紧接着，便冲出了海面。

　　巨量的海水被冲击而起，涌向天空，无数的白色浪花之中，一道黑红色的巨大身影破海而出，冲向上空的天剑圣尊，那巨大的黑红色身影，携带着雷霆万钧的恐怖威势，粉碎一切。

　　海水落下，露出了那巨大身影，赫然是一头鲨鱼，一头长度超过了千米的巨大鲨鱼，鲨鱼呈现黑红色，身上竟然布满了鳞甲，还长着独角，双眼血红弥漫，如同两块红宝石。

　　千米巨鲨散发出的气势，强横无边无际，轻易便可以碾压九星圣级，擦边即伤，冲撞即死。

　　恐怖的冲击威力之下，上空的厚重低沉乌云，直接被击碎，消散，露出了青空。

　　这头巨鲨，赫然是帝鲨老祖化身的巨鲨，是他所修炼的一种秘法，血脉返祖后的能力，变成巨鲨之下，他的力量，将不断的增强，变得更加可怕。

　　一剑天道怒！

　　天剑圣尊之剑，重重斩落，再往下刺出，刹那，那剑变成了一口巨大无比的天道雷霆之剑，剑下真空粉碎，漆黑裂痕不断往下蔓延。

　　这气息，已经让下方的海水坍塌，分崩离析。

　　天道之怒的雷霆巨剑，与帝鲨老祖化身的千米巨鲨碰撞。

　　无声，天地失去了一切的颜色，楚暮三人的眼前，苍茫，连忙闭上双眼，不敢再看。


第24章 参悟天剑（上）

　　雷霆轰鸣声响彻天地，缭绕耳畔，经久不绝。

　　天地之间，唯有碰撞后的白色光芒弥漫，声势传遍八方，万里之外，也能够感受到那可怕的波动。

　　竟然的锋芒，充斥于天地之间，八方惧惊。

　　“好可怕的力量波动。”

　　“是哪一尊超级剑圣出手？”

　　凡是感受到这一股波动的强者，脸色纷纷大变，无比震惊。

　　“师尊的气息……”海域某一处，一位剑圣抬头，喃喃道。

　　“离正出剑，是谁？”仿佛亘古的低语，在一座孤岛上响起，又随风飘逝。

　　……

　　噗通一声巨响，巨大的身影往下坠落，落入海中。

　　白光消散，天地恢复原本的颜色，上空的乌云早已经散尽，雷光消逝，天空如同被刮起一层似的，格外清晰。

　　天剑圣尊持剑，虚立于高空之中，衣袍无风自动，神色淡漠，犹如天威。

　　只是，他的面色有点发白，又很快恢复红润。

　　下方，深蓝色的蓝海之中，有一丝丝的血色弥漫开去，那是一种近乎于暗红的颜色，弥漫之间，染红了一大片海水，不断的扩散开去，越来越远。

　　那血液，是帝鲨老祖的血液，一剑天道怒之威，十分可怕，将帝鲨老祖创伤。

　　“离正，今日之赐，来日必报。”蓝海深处传出一道声音，是帝鲨老祖的声音，蕴含着恼怒和狠戾，借助蓝海深处的环境，帝鲨老祖迅速的离开这里。

　　在水中，他更有优势，天剑圣尊没有追击，因为他知道，那一剑能够创伤帝鲨老祖，有几分运气成分在内，其实两人的实力伯仲之间，若是自己进入海中的话，很可能会被对方压制。

　　一场堪称旷古的战斗，从开始到结束，很短暂，双方也不过才出手几次而已，但过程，却叫人无法忘记，犹如烙印一般的刻在楚暮莫白云和杨雨辰三人的脑海之中。

　　强者之间的战斗，总是带着无穷的玄妙，这玄妙，便可以作为自己参照参悟的对象与目标。

　　尤其是天剑圣尊，一尊强大无比的剑修，一尊超越了圣级存在的剑修，而楚暮三人，也同样是剑修，因而天剑圣尊的战斗给他们带来的好处更大。

　　身形一动，天剑圣尊消失，下一息便出现在楚暮三人面前。

　　“小友，你可愿参悟天道之剑？”天剑圣尊看着楚暮，开口的第一句话，就让楚暮三人身子齐齐一震，十分惊讶。

　　天道之剑，便为天剑，那是天剑圣尊的成名之本，也是他从成名至今的剑道，是他早年得到奇遇的传承根本所在。

　　这就好比如光明剑圣夏镇空的光明剑碑，但又比光明剑碑更为珍贵。

　　莫白云和杨雨辰，都有参悟天道之剑，不过不同的人参悟出来的天道之剑，还是会有所差别，像莫白云与杨雨辰，同样是天道之剑，但一个如同云一般的随性绵柔坚韧，一个则如同火山一般的炽烈狂暴。

　　天剑圣尊的天道之剑，则仿佛天道之雷。

　　虽然震惊，但莫白云和杨雨辰却没有出言制止，这一点，与当时夏镇空的弟子不同。

　　楚暮自然很心动，他本身就想要历经多种剑法多种剑道，最终创造出适合自己的剑法，将自己剑的威力充分展现出来，天道之剑，无疑也是其中的一种。

　　尤其是在见识了天剑圣尊施展出来的天剑天威后，内心的兴趣更是浓厚。

　　此时听到天剑圣尊所言，楚暮震惊之余，不免感到惊喜。

　　“多谢前辈。”连忙对天剑圣尊行剑礼。

　　“随我来。”天剑圣尊淡淡说道，只见他抬手并指，剑指往前虚空一划，虚空被分开，撕裂，拉伸，形成了一道光门。

　　天剑圣尊迈开脚步，一步跨进了光门之内，楚暮也随之走了进去，莫白云和杨雨辰两人没有动，他们知道光门之内是什么，因为他们曾经进去过，并且不止一次。

　　“大师兄，你说楚暮会不会变成我们的小师弟？”杨雨辰道。

　　“楚暮是人族，不畏惧海族的凶威，敢于向海族挥剑，勇气过人，心性坚韧，在剑之一道上的天赋，毋庸置疑，你我都无法相比，就算是三师弟估计也无法相比。”莫白云给予楚暮很高的评价：“我想，师尊定然很乐意将楚暮收为弟子，我也很乐意多这么一位惊才绝艳的师弟。”

　　“说不定等楚暮从天剑虚界内出来后，便是我们的小师弟了。”杨雨辰哈哈笑道。

　　……

　　“此地，名为天剑虚界，是我开辟出来，用以存放天剑所在。”天剑圣尊对楚暮说道。

　　虚界，是虚假的世界，但又是真实的，范围不大，只有数万米方圆而已，为天剑圣尊所开辟，只有天剑圣尊才能够开启进入。

　　这虚界之内，有花草树木，有岩石河流瀑布，但不论是花草树木还是岩石河流，全部都散发出一种气息，锋芒的气息，如同利剑。

　　“天剑，就在虚界的中心，你去参悟吧。”天剑圣尊道，让楚暮独自前去，而他则离开了天剑虚界。

　　楚暮四处打量一眼，神念之力散发开去，顿时神色一变。

　　不远处的青草，青翠欲滴，生机勃勃，他看到的第一眼，以为那就是真的青草，神念覆盖之下才发现，那不是真的青草，而是由剑气构成的青草，散发出惊人的锋芒。

　　不仅是青草，还有树木，通体由剑气构成，那树干，枝干和树叶，连同树叶上的水滴露珠，也全部由剑气构成。

　　岩石，也是由剑气构成的，上面的纹路异常清晰，如同真的岩石。

　　远处的河流，赫然是剑气流淌而过形成的剑气河流，落下的瀑布，声势如千军万马奔腾，却也是剑气所构成的流水冲击。

　　就连同他脚下的土地，沙石，同样是由剑气构成的。

　　楚暮都怀疑，这个天剑虚界，是否也是由剑气构成。

　　呼出一口气，松下心中的震撼，楚暮迈步前行，往虚界中心而去。

　　这虚界的中心，有一座小山，约莫千多米高。

　　很快，楚暮就来到了山脚下，千米高的山，光秃秃的不见点滴草木，并且十分陡峭。

　　楚暮抬头往上看去，身形一动，往上飞跃而去，却被一股力量压制，重新落下。

　　尝试了几次之后楚暮才知道，原来这山，得用攀登之法才能够上去。

　　陡峭的山壁，凸起的岩石，如同一口一口的利剑，散发出惊人的波动，楚暮开始攀登，双手落在岩石山壁上时，就有种握住锋利剑身的感觉，稍微不小心手掌就会被割破。

　　小心翼翼的攀登，每往上一分，楚暮忽然间就有一种奇妙的感觉，仿佛明白了什么，但仔细思考，又发现什么都没有明白。

　　摒弃杂念，继续攀登，突然又停顿下来，因为楚暮发现，似乎没发继续前进了，上方凸起的岩石，就如同利剑一般的悬着，只要自己伸手，就会被那利剑斩断。

　　这是一种感觉，楚暮不敢肯定那是否是错觉，还是真实。

　　看向其他凸起的岩石，楚暮忽然就有种明悟，攀登此山的过程，就似乎和一个又一个的剑法高手交手对战。

　　每一块凸起的可以攀爬的岩石，就是一口绝世神剑，一口施展出绝妙剑法剑招的剑。

　　而他要攀爬，就必须做出应对，或者闪避或者化解，如此，才能够攀登到这座千米山峰的顶峰。

　　有了这种明悟，攀登起来，更有目标，也更有方法。

　　眼中的岩石，化为绝世剑招袭击而来，楚暮隐约看到了一尊绝世剑修对自己出剑。

　　一手伸出，手掌在刹那变幻多次，改变种种路线，化解了对方的一剑，并且成功的落在凸起的岩石上，稍稍用力之下，整个人再次往上，距离山顶更近一步。

　　一步一步攀登，越是往上，岩石所化的利剑，其施展出来的剑招，愈发的玄妙，愈发的难以闪避，难以抵挡。

　　对楚暮这样修为的剑修而言，一千米高的山峰，眨眼就能够抵达，哪怕是用攀爬，但这座山峰则不同，充满了玄妙，也充满了危机，半个时辰过去，楚暮只是攀登到三百米的位置，距离顶峰，还很有距离。

　　停留在七百米处，已经有好一段时间了，楚暮还在盯着上方的一块岩石，一伸手就能够触摸到，然后借力往上攀爬，但楚暮却迟迟没有伸手，因为还没有把握。

　　一口剑静止不动，楚暮却知道，自己伸手，那剑必定会斩杀而来。

　　思维急转，种种应对之法在脑海之中闪现。

　　蓦然，手往上伸出，抓向那块岩石，只见楚暮的五指迅速的弹动着，看似杂乱，实则蕴含某种玄妙的规律，手掌上的肌肉也在抖动着，以此来调整手掌的角度细微变化。

　　岩石化剑斩杀而来，楚暮的手掌，也仿佛一口剑，与之无形交锋，没有剑鸣声，也没有火星飞溅，无声无息之间又凶险异常。

　　仿佛过去很久，又只是短短三息时间，楚暮的手，成功的落在那块凸起的岩石上，紧紧抓住。


第25章 参悟天剑（下）

　　天剑岛天剑峰上。

　　“师弟，不如我们来猜一猜，赌一把。”莫白云忽然笑道，别人的眼里，他是一个潇洒如云的人，但真正熟悉他的人才知道，他不仅是潇洒，甚至是随性随心，从来都不在乎别人的眼光如何，并且还有一个爱好，小赌。

　　按照他的话来说，小赌怡情。

　　“大师兄既然有此雅兴，师弟自当奉陪。”杨雨辰眼睛一亮，道。

　　“我们就来赌，楚暮在多少时辰内，登上虚界内的天剑小峰。”莫白云道。

　　“好啊。”杨雨辰笑道：“我猜，楚暮应该要用三十六个时辰的时间，才能够登临天剑小峰顶。”

　　“我猜二十四个时辰左右。”莫白云道。

　　三十六个时辰，就是三天整，二十四个时辰则是两天整。

　　“大师兄对楚暮很有信心啊，不过天剑小峰的攀登难度，你我可都很清楚，没那么容易啊。”杨雨辰先是惊奇，再说道：“天剑小峰，可是师尊模仿上古天道剑宗的天道剑峰铸造而成，虽然远不如天道剑峰那般，却也威能莫测。”

　　“等等就知道了。”莫白云笑道。

　　……

　　天剑虚界内，天剑小峰九百米处，楚暮的身子再次停顿下来。

　　越是往上，剑法越是精妙，威力越是强大，越是难以对抗，每上升一步，楚暮都必须停下来思考一番，如何应对那剑法的攻击。

　　遇强更强，不知不觉中，楚暮在剑法一道上的认知，更加深刻，脑海中的剑影也进一步的融合，剑刺之真意更进一步。

　　抓住岩石，用力一拉，身子再度往上一步。

　　时间流逝，转眼，十二个时辰过去了，楚暮依然在攀登。

　　“刺！”

　　没有出剑，只是以手代剑，往上刺出，剑刺之真意下，刺破一切，一往无前。

　　三十顶级剑碑之天击剑式！

　　一剑，仿佛连天空都可以击破。

　　在掌握无声剑式之后，楚暮又掌握了天击剑式。

　　无声剑式在于出剑无声无息，难以觉察，防不胜防，天击剑式声势惊人，威力强横，较容易防备，但力量不足则无法抵抗，两种剑式之间，各有优点，相同之处，则是都基于剑法的刺字诀，以剑尖攻击。

　　九百九十九米！

　　无声剑式与天击剑式交替施展，方才艰难的抵达这里。

　　只差一米，便能够登顶。

　　但这一米给楚暮的感觉，犹如天堑。

　　一米之内，仅有一块凸起的岩石，看起来很普通，但在楚暮眼力，却犹如一口绝世神剑，依稀之间，他看到了一尊绝世剑修手持此剑，静静等待挑战者的来临。

　　感觉不到什么气势，楚暮却不敢轻举妄动，那种感觉，无法形容。

　　静静思考，观察。

　　这一次，足足用了半个时辰，楚暮方才动了。

　　率先出手，手指并拢如剑往上刺出，无声无息，无声剑式。

　　谁知楚暮出手的刹那，对方便已经反应过来，一剑挥斩，角度不可思议，无法闪避。

　　双脚发力，蹬紧山壁，左手迅速抬起，剑指刺出，风雷激荡，天崩地裂，天击剑式。

　　仿似连天空都可以击破的一剑，刺向对方的剑。

　　碰撞，天击剑式的威力迸发而出，楚暮只感觉剑指刺中了一个坚硬，指尖刺疼。

　　无声剑式命中对方的身影，穿透而过，竟然是一道残影。

　　意识到不妙之际，不顾左手手指的刺疼感，再度刺出，无声剑式。

　　右手剑指迅速收回，捕捉，天击剑式。

　　无声剑式与天击剑式交替应用，楚暮最终击败了对方，他的双手指尖，都溢出了鲜血，抓住岩石，用力，身形往上一窜，终于登临峰顶。

　　指尖的血液消失不见了，之前的受伤，仿佛只是幻觉。

　　峰顶很小，只有十米不到的方圆，中心，距离地面三尺悬浮着一口剑，剑首朝上，剑身朝下。

　　剑是断剑，剑尖剑锋部分被斩断了，不知道在何处，剩下的部分，却依然散发出惊人的锋芒，眼睛看着都觉得刺疼难耐，似乎被剑气割伤。

　　闭上双眼，眼角渗出了泪水，眼睛酸涩刺疼无比，十分难受。

　　足足一刻钟后，方才恢复，重新睁开。

　　这一次，楚暮做足了准备，永恒剑意的力量一层一层的覆盖在眼睛表层，不会妨碍视力，却可以保护眼睛。

　　再次看向那口悬浮着的断剑，依然是那么的锋芒锐利，楚暮依然会感到眼睛刺疼，只是有永恒剑意的保护，好了许多，至少可以直视了。

　　仔细盯着那口断剑，楚暮便感觉到惶惶天威在其上演绎，这口断剑，仿佛代表了天空，天穹，天道。

　　盘腿坐下，坐在断剑前方，开始参悟断剑的玄妙。

　　这口断剑，便是上古天道剑宗的传承天剑，是上古天道剑宗最强的剑，具有莫测神威，但此剑却被斩断，看其断口处十分光滑，定然是被某种利器所斩断，不知道是何种利器，竟然有这样可怕的威能。

　　纵然是断剑，也依然有着令楚暮无法抵御的恐怖威能，面对它，就仿佛面对了天道，这种感觉，似乎比之面对天剑圣尊一剑天道怒丝毫不逊色，由此可以推断，完整的天剑其威能，还要在天剑圣尊之上。

　　“天威莫测……”

　　渐渐的，楚暮进入了参悟状态，这得益于他那惊人的悟性。

　　一进入参悟状态，楚暮就感觉自己的思维，自己的意识，穿梭了时空，重返上古。

　　大地苍茫，天空无限，亘古浩瀚。

　　一座山，光秃秃无任何花草树木，山势陡峭，就仿佛一口巨大无比的剑倒插在苍茫大地之上，雄峻巍峨，直耸入云霄。

　　陡峭的山势，没有任何的阶梯，只有无数的凸起的岩石，从最下渐渐往上，直达云霄顶峰。

　　这座形如巨剑，陡峭无比的山，足足有一万米高。

　　这座山，名为天道剑峰，正是天道剑宗的传承之地。

　　楚暮的意识穿梭万古降临于此，他的视线，投落在天道剑峰上，不知不觉中，有一道道的身影，出现在天道剑峰上，正努力的往上攀爬。

　　那是天道剑宗的弟子。

　　一个个天道剑宗的弟子，正一步一步的往上攀爬着，有些弟子攀爬一下就停顿下来，思考如何应对，有些弟子速度较快，迅速往上，但没多久也停顿下来。

　　楚暮的意识一动，天旋地转之间，意识飞速前进，一震之下，进入了天道剑峰上爬到最高的一位弟子身上，以共享的方式，一同体会攀爬天道剑峰的感觉。

　　上方，是一块凸起的岩石，化为利剑刺来，玄妙无比。

　　楚暮无法应对，因为这不是他自己的身体，他只能看着，有深感同受的感觉。

　　静下心来，不骄不躁，看看此人如何应对。

　　此人的身子一扭，以奇妙的方式避开了刺来一剑，剑指瞬息从腋下刺出，速度极快，角度诡异，将对方刺杀，抓住岩石，继续往上。

　　楚暮所选择这人，似乎是天道剑宗之中十分出众的弟子，不断往上攀爬，只是越往上，速度越来越慢。

　　停留半个时辰……停留一个时辰……停留两个时辰……停留半天……停留一天……

　　楚暮没有去算时间，也不知道过去多久，终于，天道剑宗的这个弟子登上了天道剑峰，一万米高的天道剑峰，峰顶，便悬浮着一口剑，一口天剑，一口完整的剑，那弟子走到天剑前盘腿坐下，参悟起来。

　　蓦然，天剑迸发出惊人的天威，楚暮的意识直接被驱逐，消散，穿梭万古，重回本体。

　　仿似梦幻看到的天道剑峰，和自己攀爬的天剑小峰外形极其相似，只不过，天剑小峰仅仅一千米，而天道剑峰则是一万米。

　　一千米和一万米相差十倍，那么攀爬的难度，也是相差十倍吗？

　　不，一千米和一万米之间的攀爬难度，可不是十倍的递增，而是百倍千倍的递增，因为越是往上就越难以攀爬，虽然楚暮没有刻意的计算时间，但隐约觉得，自己附身的那人，从最底下爬到最顶峰所耗费的时间，是以年计算的。

　　深感同受，让楚暮知道攀爬的难度，若是换成自己去爬的话，也许也要花费好几个月的时间吧。

　　登临天道剑峰顶峰后，虽然只是一刹那的时间，楚暮却也感觉到完整的天剑的威能。

　　仅仅是一丝时间，感受到的完整天剑的威能，对于楚暮接下去的参悟，有着重大的帮助。

　　坐在断掉的天剑前，楚暮依然参悟着，惊人的莫测天威煌煌，威严弘正，浩瀚森然，剑怒，便是天怒，天怒，便是天道之怒，天道一怒，剑一怒，可碎裂大地，无物不可杀。

　　参悟，渐渐深入，思维广阔，脑海之中的剑影一道一道轻轻震动起来，释放轻微的剑鸣声阵阵，仿佛一曲剑道之乐曲。

　　天道之剑的种种奥妙，开始呈现在楚暮的脑海之中，渐渐的，楚暮的脑海内，一道全新的剑影在凝聚成型。

　　蓦然，断剑的断口处，一丝光芒涌现，强横而怪异的力量绽放而出，扰乱四周，令得天剑震动，可怕的力量之下，楚暮被惊醒，压迫得往后退却。


第26章 三大剑式

　　天剑虚界，天剑小峰下。

　　“最后爆发的那股力量，是什么力量？”楚暮抬头看向峰顶，仿佛又看到了峰顶断掉的天剑，喃喃自言自语。

　　他的参悟，正是被那股突如其来的力量给打断，脑海之中天道之剑的虚影，十分模糊，仿佛被风一吹就会溃散，和其他的剑影相比，明显差了不少。

　　无奈，若是没有被打断参悟的话，当可以让天道之剑的剑影成功凝聚。

　　感受了一下天剑小峰峰顶，断掉的天剑依然在和那一股力量对抗着，煌煌天威是天剑的力量，另外一股力量，透露出一丝丝神圣的味道，神圣之中，有一种高高在上，俯瞰终生的傲然，仿佛其下苍生皆为蝼蚁。

　　这种力量，十分陌生，又十分可怕，有几分光明神意的味道，又不同于光明神意。

　　“又出现了……”一道声音响起，楚暮看过去，不知道什么时候，天剑圣尊出现在身侧，一脸肃然凝重的表情，抬头看向峰顶。

　　“前辈，那是什么力量？”楚暮问道。

　　“我也不知道那是什么力量，只能说天剑就是被那种力量斩断的，那力量一直遗留在其中，被天剑之力镇压住。”天剑圣尊徐徐说道：“也许在上古时，曾发生过什么大事，如今已经不可追查了。”

　　话音顿了顿。

　　“原本是想让小友参悟天剑，不料却出现这等变故。”天剑圣尊轻轻一叹，有些惋惜，他还很期待，楚暮这等剑道天赋，若是能够参悟天剑，定然会有不小的收获。

　　不同的人参悟天剑，最终的收获都有些差别，可以互相映证，完善彼此。

　　楚暮也的确没有参悟完，算只是参悟了一半而已，收获不算多大，也就没有再说什么。

　　“这种现象一出现，往往要持续好几个月时间，有可能也会持续好几年时间。”天剑圣尊说道：“暂时是无法参悟了。”

　　既然无法参悟，也没有必要继续留下来。

　　楚暮与天剑圣尊离开天剑虚界。

　　“楚暮兄弟，你登上天剑小峰，前后用了多长时间？”楚暮一出来，杨雨辰立即开口询问。

　　“一天多吧，具体时间我也没有注意。”楚暮随口道，他也的确没有去注意具体时间，隐约知道是一天多，不会超过一天半，也就是十八个时辰。

　　“哈哈，大师兄，我们都猜错了。”杨雨辰笑道，内心却很震惊，要知道他当时攀爬上天骄小峰，前后可是用了四天多的时间，而大师兄莫白云比自己快一些，但也有四天的时间，只有小师弟时间最短，是三天。

　　他觉得楚暮的天赋，会比他们的小师弟更好，但也不会高出太多，因此杨雨辰猜测是三天时间，而莫白云接触楚暮更多，看得比较深，觉得楚暮的天赋高出小师弟不少，因此猜测是两天时间，但心底还是认为，应该不会少于两天，处于两天到三天之间。

　　但怎么也没有料到，竟然不到两天。

　　天剑圣尊看到这一幕，微微笑了笑没有说什么。

　　楚暮继续在天剑峰留下来，每日就是参悟修炼。

　　脑海之中的剑影，除了顶级的剑影之外，那一百七十五道剑影又有部分被融合，变成了一百七十道，又变成了一百六十道，再变成了一百五十道。

　　剑影融合，代表着楚暮对那些剑法的理解更深入，并且有了自己独特的见解，如此才能够将之融合起来，而那三十道顶级剑影依然存在，那是因为楚暮对这些顶级剑影的理解不够深入，就算是现在掌握了无声剑式和天击剑式，却也还没有达到完全吃透并且衍生出自己见解的地步。

　　若是有朝一日，自己能够将三十道顶级剑影完全吃透的话，在剑法一道上的积累与造诣，必定会达到一个惊人的地步。

　　三十道顶级剑影的中间处，是一道新的剑影，显得很模糊，看起来似乎被风一吹就会散开，那是参悟天剑所凝聚的天道之剑影，因为受到干扰的缘故，显得很模糊，并且或许是因为天剑是断剑的关系，这模糊的剑影剑锋与剑尖部分也不存在，不得不说这是一个遗憾。

　　参悟，修炼，练剑，与杨雨辰和莫白云切磋剑法，日子一天一天过去，眨眼便是七天。

　　天剑岛天剑峰是天剑圣尊的洞府所在之地，数千年经受天剑圣尊剑意剑气的影响，无形之中淬炼，变得十分适合练剑，俨然是一处剑修的圣地。

　　在这个地方练剑，事半功倍，并且对剑法的理解更深入，楚暮也直接受到好处，一日练剑，胜过外界数日，并且还有杨雨辰莫白云这等强大的剑圣作为陪练，效率又提升了十倍不止。

　　可以说，在此地练剑一日的收获，等同于在外界独自练剑一个月以上所得。

　　七日之后，楚暮脑海中的一百多道剑影不断的融合，变成了一百道。

　　最初掌握的无声剑式，也在楚暮的努力之下，完全掌握，至于新掌握的天击剑式，还处于磨合阶段。

　　三十道顶级剑影当中，其中有三道，是基于剑法刺字诀的，无声剑式，天击剑式和还未掌握的碎星剑式。

　　无声剑式的特点，在于快，并且无声无息，难以觉察，更不好防备，甚至被命中了，才反应过来。

　　天击剑式的特点，在于势，声势浩大，以势压人，风雷涌动，力量十分强横，威力十分可怕，连天穹都可以击破似的，具备惊人的穿透力，可以洞穿一切坚硬一切虚无。

　　碎星剑式的特点，在于力，是真正的力量凝聚，在速度与声势上，无法和无声剑式天击剑式相比，但在力量的凝聚上，却又胜过两者，并且，碎星剑式还具备一个特征，也就是碎星之名的由来，那就是以点破面，一击命中目标后，可怕的力量便会爆发，将目标击碎，哪怕是一颗星辰，也会在剑下破碎消亡。

　　单论威力，天击剑式胜过无声剑式，但又不如碎星剑式，单论声势之威，天击剑式为最，单论突然出手，无声剑式为最，各有所长。

　　近日来练剑，楚暮渐渐有所得，生出一种领悟，那就是将无声剑式和天击剑式以及碎星剑式三大顶级剑法剑招彻底的掌握，将之完全吃透，衍生出自己独到的见解，那是最适合自己的见解，再将三大剑式的精髓剥离而出，相融为一体，最终创造出最适合自己的剑法剑招或者剑式。

　　“无声，天击，碎星，三大剑式之精髓，若是能够相融为一体，同时具备三者之特点，那威力，必定无可想象。”楚暮暗暗说道。

　　三大剑式之精髓相融为全新的一剑，那威力，绝对要在三大剑式之上，十分可怕，一旦掌握，必定是神挡杀神的恐怖剑招。

　　只是，前景远大，让人很有冲劲，同样难度也很大。

　　单单是彻底掌握三大剑式就是第一个难题，彻底掌握之后衍生出属于自己独特的见解，是第二个难题，将三大剑式的精髓剥离，是第三个难题，自创一招完美剑法的要诀，也就是骨架，是第四个难题，将三大剑式剥离后的精髓相融，融入自创的剑法要诀之内，则是第五个难题。

　　唯有解决这五个难题，才能够创造出心目中完美的一剑。

　　练剑，练剑，再练剑，这样的环境，不可多得，一旦离开这里，也不知道什么时候才会再来，自然要珍惜每一分时间，不容错过。

　　“真是狂人啊。”杨雨辰道：“我以为我练剑已经够疯狂了，没想到，他竟然比我还要疯狂。”

　　“剑之一道上的天赋过人，还如此疯狂的练剑，用掉每一分每一息的时间。”莫白云也十分感慨：“难怪，如此修为，剑法一道却如此高深莫测，哪怕是小师弟在对剑的痴狂上，也无法和他相比。”

　　“大师兄，你说怪不怪，像小师弟，被人称为剑痴，剑无时无刻都在手中，从不脱离，一看就让人知道对剑痴狂，但是我感觉，和楚暮相比，小师弟对剑的痴狂，似乎只是局限于表里，而没有深入精髓。”杨雨辰忽然说道，神色怪异，想了想又说道：“像楚暮这般，平时完全看不出他是一个练剑痴狂的人，该修炼时修炼，该练剑时练剑，有人切磋时切磋，有人交流时交流，完全看不出是一个剑痴，偏偏对剑如此虔诚……”

　　杨雨辰说着说着，双眸越来越亮，依稀之间，似乎明白了什么似的，站在原地，竟然顿悟了，宝光湛然的双眸缓缓闭上。

　　一边的莫白云，听着杨雨辰的话，在脑海中回味着，也恍然大悟，精芒一闪，双眸闭上，就站在杨雨辰的旁边，同样顿悟了。

　　两人能够被天剑圣尊看上收为亲传弟子，自然在剑之一道上有着过人之处，其悟性自然也要比寻常剑修更胜过许多。

　　“不错不错。”天剑圣尊看到这一幕，顿时笑了，微不可查的点点头，轻声说道。


第27章 剑道神念

　　“楚老弟，我给你介绍一下，他就是我们的三师弟，凌风笑。”杨雨辰示意正迅速接近的身影，对楚暮说道：“在蓝海上，他有一个外号，叫做剑痴。”

　　杨雨辰的话刚说完，来者已经便来到了楚暮等人的面前。

　　修长身形，玉树临风，衣诀飘飘，仿佛乘风而来，又要御风而去。

　　三星剑圣，剑痴凌风笑。

　　“是你！”凌风笑正要拜见大师兄莫白云与二师兄杨雨辰之际，一眼看到楚暮，陡然大惊。

　　他可是记得清清楚楚，因为当时他也在场，亲眼所见，正是看到了楚暮一行人，被鲨族近十万战士一圈又一圈的包围。

　　忽然出现的黑影，化开，剑域覆盖八方，尽数笼罩了十万鲨族大军，不多久后消散，十万鲨族战士，连同数百圣级强者在内，全部都死亡。

　　当时的黑色剑域，凌风笑也曾以神念之力侵袭，他的神念之力，与寻常剑修的神念之力不同，更加强大更具有穿透性，就算如此，也被黑色剑域的力量所阻挡，无法进入其中，自然无法分析其中的玄妙。

　　作为剑痴，凌风笑在剑之一道上有着别人所没有的痴狂，正如同杨雨辰所说，凌风笑的剑从来都不离手，时时刻刻接触着，也正因为如此，他对剑有一种直觉，堪称是天生的直觉。

　　当时的暗影，给凌风笑带去了极大的震撼，强大的冲击，让他明白，有人在剑道上的天赋和造诣，完全不会逊色于他。

　　暗影强大的实力，也让凌风笑无比心动，迫切的希望，能够与暗影交流剑道。

　　之后，鲨族大举出动，连凶悍惊人的玄金巨鲨军都出动了，四处搜索众人的下落，凌风笑还以为那几个人倒霉了，多半会死于鲨族手中，万万没想到他竟然会在这里看到一个。

　　一个涅槃八重天，为何会出现在天剑岛上？并且看他的样子，似乎与大师兄二师兄挺熟络的。

　　作为天剑圣尊的三弟子，时常在外界历练，隐藏着自己的身份，许多人只是认为凌风笑是一个好运得到机遇的独行剑修，若是知道他是天剑圣尊的第三弟子，不知道会震惊成什么样子，也不知道会有多少人巴结他。

　　凌风笑的惊呼，楚暮则不怎么理解，因为当时他并不知道凌风笑在场。

　　“见过大师兄，二师兄。”惊呼后，凌风笑连忙向莫白云杨雨辰行剑礼。

　　“三师弟，这位是楚暮，可是一尊在剑之一道天赋上，丝毫不逊色于你的绝世天才啊。”杨雨辰笑道。

　　闻言，凌风笑的双眸一亮，精芒逼射而出，看向楚暮，楚暮毫不畏惧的与之对视。

　　要知道，凌风笑可是三星剑圣啊，还不是寻常的三星剑圣，而楚暮，不过才涅槃八重天的修为而已，竟然能够在凌风笑的注视下与之对视不落于下风。

　　无形的气息，在两人目光的碰撞之下，弥漫开去，依稀之间，仿佛有电芒闪烁四周。

　　“好了，三师弟，先去拜见师尊吧。”莫白云出声道。

　　凌风笑收回目光，深深的看了楚暮一眼后，便往天剑圣尊所在的茅庐走去。

　　“师尊，风笑回来了。”凌风笑站在茅庐十几米外，恭恭敬敬的行剑礼。

　　……

　　天剑峰上，总共有五座茅庐。

　　一座是天剑圣尊的茅庐，一座是莫白云的茅庐，一座是杨雨辰的茅庐，一座则是凌风笑的茅庐，还有一座新的茅庐，是属于楚暮的。

　　月明星稀，海风阵阵，徐徐吹来。

　　一轮明月如巨大的银色圆盘悬挂在天空之中，散发幽幽的皓白月光，月光如清幽之水，无声无息之间，从天际流淌而下，洒遍了大地。

　　深蓝色的蓝海，被盖上了一层银纱，原本十分深邃的颜色，更平添了几分的神秘，让人更有让人深入探究的欲望。

　　天剑岛上，也被银光洒落，仿佛穿上了一件纱衣，那天剑峰更仿佛是月下的美人，风姿卓越。

　　明月下的天剑峰，静谧深邃，有一轮剑光，与明月遥相呼应，那剑光皓白如幽幽月色，仿若明月下的秋水流淌，清冷寒洌。

　　如此深夜，是何人在练剑？

　　剑痴凌风笑。

　　单手持剑，剑若与手臂合二为一，人即剑，剑即人，人剑合一，血脉相连，论天下无物，唯我手中剑不朽。

　　这是剑痴的剑，这是凌风笑的剑。

　　不知道何时，有一道身影出现在不远处，看着舞剑之人，看着舞剑之人的剑。

　　“好精湛的剑法……”看着看着，楚暮禁不住发出惊叹。

　　这精湛，非自己的精湛，而是一种在剑法一个境界中，不断深入研究的精湛，达到了惊人的地步。

　　楚暮一眼就看得出，凌风笑的剑法境界，是人剑合一后期，临近顶峰层次，但是在剑法技巧的钻研上却要比当时的自己更加深入，就算是现在，自己的剑法境界虽然超过他，某些方面的技巧，还是有些差别。

　　也就是说，剑痴凌风笑，的确有着其独到之处，值得楚暮学习借鉴之处，这无疑是十分值得高兴的一件事情。

　　凌风笑忘我练剑，楚暮在远处看着，不知不觉中，时间流逝，明月在天际倾斜，退去，朝阳升起，金红色的光芒普照，取代了神秘深邃的银色纱衣，堂皇正大，令得深蓝的海水，倒映一片金红，生机活跃。

　　金红色的阳光，倒映在凌风笑扬起的剑上，一抹艳丽璀璨的光泽仿佛晨曦，扬起的剑，如同升起的朝阳般，旋即变得炽烈，如同正午烈阳，再由炽烈变得内敛，如同西下夕阳，一剑的威能，经由三次转变，最后的内敛，看起来似乎衰弱了，实则更加强横了。

　　一剑斩出，金红色的剑光，瞬息划破长空，横贯天际，有一种凄厉绝艳的味道，仿佛绝唱。

　　忽然，楚暮双眸一瞪，脸上闪过一抹震惊，因为他从凌风笑的劈出的剑光上，感觉到一种熟悉而独特的力量波动。

　　那一剑，有剑元的波动，有剑意的波动，有规则之力的波动，也有剑力的波动，没有真意的波动，因为凌风笑还未掌握真意，这些，都不足为奇，唯一引起楚暮震惊的是，其上还有神念的波动。

　　没错，的确有神念的波动，并且那神念，与正常的神念不同，是一种带着惊人锋芒的神念，如同无形之剑，令得那一剑的锋芒更强盛，与剑力相辅相成。

　　将神念融入剑法之中释放而出增强威力，这样的剑法，较少，大多数只是简单的融入，因此增幅的威力并不强，可有可无，而真正有高深技巧融入的剑法，往往都是十分可怕的剑法。

　　凌风笑这一剑，就让楚暮觉得很可怕，若是自己被命中的话，根本就难以甚至无法抗衡，连同精神世界都要受到冲击，受创，破碎。

　　“不是正常的神念，而是一种如同剑器一般的神念……”楚暮暗暗说道。

　　如同剑器一般的神念，和正常的神念完全不同，更加的可怕，更具威力。

　　日升月落，凌风笑依然在练剑，莫白云和杨雨辰不知道何时出现在楚暮旁边。

　　“小师弟的剑法更高深了。”杨雨辰道。

　　“不仅是剑法更高深，方才那一剑，真正融入了他的剑念，威力提升许多，寻常的四星圣级都难以抗衡。”莫白云道。

　　“剑念……”楚暮注意到莫白云所说的话。

　　“我们的小师弟天赋异禀，其精神世界和绝大多数修炼者的精神世界不同。”仿佛觉察到楚暮的疑惑，莫白云简单解释起来：“他天生就适合练剑，衍生出神念之力时，自动就异变成剑道神念。”

　　“剑道神念……”楚暮重复一遍，觉得这个称呼很贴切。

　　“剑道神念，我们简称之为剑念，剑念是基于正常神念的变异，比正常的神念更加的强大，具备剑的锋芒凌厉，可以更容易融入剑法之中，能够增幅剑力的威能，激发剑本身的锋芒。”莫白云说道：“其实，除了剑念之外，还有其他变异的神念，比如火念，冰念，雷念等等各种变异神念，像火念，对于火术有着明显的增幅，冰念能够增幅冰术，雷念能够增幅雷术等等，简而言之，拥有变异神念的修炼者，其实力往往胜过大多数的寻常修炼者。”

　　“值得庆幸的是，变异神念太难了，有些是天赋异禀如此，有些则是后天奇遇导致的变异。”末了，莫白云又补充了一句。

　　楚暮恍然大悟，觉得自己又涨知识了。

　　剑道神念……火道神念……冰道神念……雷道神念……

　　不同的变异神念，各有着其特征，有着其独到之处，有着其独特的威能。

　　“若是我的神念，也能够变异为剑道神念的话，那么将之融入剑法之中，每一剑的威能，必定会明显增长。”楚暮暗道。

　　可惜，这只是个人想法而已，像莫白云杨雨辰乃至天剑圣尊这等，也都很想让神念变异为剑道神念，苦于没有方法，没那么容易。


第28章 归来

　　茫茫蓝海之上，蔚蓝色天空，水天一色相近，远远看去，仿佛连成了一整片。

　　蓦然，有一道流光，以无法形容的极速，刹那划过长空，穿透白云，击碎，只在高空留下一道虚白划痕，如同剑将天空切开，许久之后，当那一道流光消逝不见时，方才有尖锐的声音响起，撕碎一切阻碍。

　　快，那光芒，实在是太快了。

　　不少飞在半空之中的强者，还来不及反应之际，那光芒就已经从不远处一掠而过，快得令他们震惊。

　　“那是……什么？”

　　“不知道，好强是一位超级强者。”

　　“那气息似乎不是强者，像是飞舰……”

　　没错，那极速的光芒，正是一艘飞舰。

　　这是一艘长度还不到十米的飞舰，而宽度则只有三米不到，整体外形扁平狭长，边缘十分锋锐，就如同一口剑的剑刃，飞舰的尖端部位如同剑尖，轻易就能够洞穿长空，边缘则能够轻易的撕裂空气，减少阻力，令得飞舰的速度最大化提升。

　　这艘飞舰，名为极锋号，意为极致的锋芒。

　　飞舰之内，只有两人，一人是楚暮，另外一人，竟然是凌风笑。

　　……

　　原来，楚暮在天剑岛天剑峰上前后待了近半个月时间，剑法一道，有长足的进步，有一次，与莫白云等人谈论之际，他们问起自己的出身时，楚暮才想起真剑宗。

　　倒不是他将真剑宗给遗忘了，只是之前被鲨族大军追杀，处于危机之中，整个人的精神状态，完全紧绷，容不下其他的念头，之后被天云剑圣莫白云救走，来到天剑岛后，天剑岛的环境，极其适合修炼。

　　当时迫切渴望提升实力的楚暮，在天剑岛上修炼，简直是如鱼得水，每一日的进境明显，更是让他沉浸于其中，不可自拔。

　　修炼，练剑，与强大的剑圣切磋剑法，这样的日子，十分惬意，恨不得能够长此下去，若是莫白云等人没有询问起楚暮出身之类的话。

　　既然想起了真剑宗，楚暮也就想起了万宗盛会。

　　当时离开真剑宗时，他曾说过，会带领真剑宗参与万宗盛会，弘扬真剑宗威名，令其声名传遍沧澜皇朝，如此，慕名拜入真剑宗的人便会增多，真剑宗的弟子数量自然也会提升。

　　弟子足够多了，才可以更好的发展起来。

　　真剑宗的崛起，必须进行，这是他答应白灵的事。

　　楚暮立马提出告辞，也将其中的缘由，简单而明了的说了一遍，当天剑圣尊等人得知楚暮竟然是一宗之主，并且那真剑宗的前身，还是已经消失的真神剑宗时，大惊之余，天剑圣尊更是直接提出，希望能够成为真剑宗的一员。

　　听到天剑圣尊的话，楚暮大为震惊。

　　真剑宗，现在不过是小小的宗门，而天剑圣尊，可是蓝海上人族五大圣尊之一，是超于了圣级的至强存在，就算是天圣教那等强大的宗门，天剑圣尊也看不上，区区真剑宗，更是难入法眼。

　　震惊之余，楚暮似乎也明白天剑圣尊的意思，当年的他，天赋其实较为普通，想要拜入真神剑宗却不够资格，之后被真神剑宗的一尊长老救过性命，并且还指点剑道，打下了坚实的根基，若非如此，也没有之后的奇遇，没有今日的天剑圣尊。

　　救命之恩，指点之恩，无以为报，救下楚暮，算是一种报答，但他觉得还不够。

　　真神剑宗是真剑宗的前身，发展起来，未必能够恢复部分当年真神剑宗的辉煌，天剑圣尊提出加入真剑宗，一则了却当年心愿，二则也等于在一定程度上的报答。

　　如此强者愿意加入，楚暮自然是举双手欢迎了。

　　至于天剑圣尊加入真剑宗后，应该担任什么，楚暮念头一转，便将之定义为真剑宗的老祖，以他的实力和身份，担任真剑宗老祖，绰绰有余。

　　师尊都加入了，莫白云和杨雨辰以及凌风笑三人，自然也加入真剑宗。

　　他们三人，暂时作为真剑宗的长老，三人也没有什么异议，他们只是看师尊加入，作为弟子不加入的话，似乎有些说不过去，不过那是自己的自由。

　　楚暮要离开，天剑圣尊却不会随行，他还需要坐镇在此，威慑海族，若是离开，人族五大圣尊就变成了四个，力量一下子削弱，说不定会出现什么乱子。

　　莫白云与杨雨辰两人也留下，只是说日后会到真剑宗一行，倒是凌风笑还没有进入内陆历练，因此，便与楚暮同行。

　　事情有些紧急，不可能前往其他的岛屿，再乘坐大型的载客飞舰，那无疑要用掉很多时间，因而，天剑圣尊便取出了一艘珍藏的飞舰，极锋号，暂且借给楚暮使用。

　　能够被天剑圣尊看上并且珍藏，极锋号非比寻常。

　　极锋号上有详细的海图路线，让楚暮驾驶飞舰，不会迷失方向，这一点，在蓝海上，更是难得。

　　果不其然，极锋号的速度，让楚暮感到震惊，若是拿之和紫霹雳号相比的话，可以说就像是皓月比之萤火，完全没有可比性。

　　极锋号，太快了。

　　就算是楚暮领悟了人舰合一，一开始启动时，也被吓了一跳，有种控制不住的感觉，幸好他及时调整，降低速度，先熟悉，再慢慢的提升，最后才能够将之掌握，但一些细微的变化，短时间内还是难以掌握。

　　无与伦比的快，快到连高阶圣级强者的目光都难以捕捉的地步。

　　只是眨眼，天剑岛就被远远的甩在身后，不见了。

　　极锋号内的楚暮，操控飞舰，全神贯注，不敢有丝毫的分心，没办法，速度太快了，必须如此，下意识的全力而为。

　　一座座的岛屿，被飞速掠过，若是低头俯瞰，便如同海中的一块块斑点。

　　五天，仅仅五天的时间，楚暮便看到了内陆，并且以难以想象的速度，飞速接近。

　　没过多久，极锋号终于进入内陆，没有丝毫的停留，飞速往真剑宗所在之地而去，算一算时间，万宗盛会开始，已经过去快两个月时间了，楚暮也不知道是否还在继续，还是已经结束了，因而要先返回真剑宗山门看一看情况。

　　几天后，极锋号瞬间出现在真剑宗山门上空，飞速降落，楚暮立马出现，神念之力横扫而过，没有发现云风长老和杨真。

　　“看样子，还没有回来。”暗道一声，楚暮的神念锁定了长老云河。

　　“云河拜见宗主。”云河被召来，立刻对楚暮行礼。

　　“云河长老，这位是我们真剑宗的新长老，姓凌，名风笑。”楚暮先是介绍站在一边的凌风笑，却没有说其出身来历和修为实力，而凌风笑也收敛了一身气息，云河长老看在眼里，只是觉得高深莫测，没有认为对方是天赋惊人的剑圣。

　　“凌长老，这位是云河长老，主管宗门刑罚。”楚暮也对凌风笑介绍道。

　　“云长老。”凌风笑微微颔首。

　　“凌长老。”云河则拱手。

　　“云河长老，云风长老与杨真长老是否带宗门弟子参加万宗盛会？”楚暮介绍完，直接说正事。

　　“一月多前，云风长老与杨真长老带着宗门十名核心弟子，十名精英弟子和十名内门弟子动身，前往沧澜皇城，参与万宗盛会。”云河长老一句话总结。

　　“嗯，本宗现在就带凌长老前往沧澜皇城，这宗门之事，暂且交给云河长老，若是有难以决断之处，可请教太上长老。”楚暮道，一说完，便再次钻进极锋号内，凌风笑也迅速进入极锋号之中。

　　极锋号启动，迅速升空而起，旋即一晃，化为一道流光，消失不见。

　　“飞舰呢？”云河长老原本注视着，忽然眼前一花，飞舰就消失不见了，仿佛从来没有出现过，太快了，他都以为自己在做梦，无法相信。

　　……

　　沧澜皇朝的地界不小，但还是无法和蓝海相比，因而，不过短短两天时间，极锋号便临近了沧澜皇城。

　　在皇城之下停了下来，迅速收起极锋号，楚暮有些肉痛神色。

　　极锋号的速度，的确是快得不可思议，其消耗的能量，也同样十分惊人，从蓝海返回内陆，到真剑宗，再到沧澜皇城，楚暮所投入的元丹数量，叫人震惊。

　　可以说，他最近所得到的大量元丹，一下子就消耗了六成有余。

　　也就是说，若是没有斩杀海族得到的那些财富积累，凭着之前的财富，估计都支撑不了极锋号飞行半日。

　　不由暗叹，极锋号虽然好，却也要谨慎使用啊。

　　沧澜皇城作为皇朝最大最繁华的都城，自然有着过城之处，其巍峨雄浑，远胜其他城邑，并且沧澜皇城的城墙，更蕴含着一种沧桑古老的气息，之中，还有一种恢弘大气，王道的气息。

　　这里毕竟是沧澜皇室根基所在之地，是沧澜皇朝的帝皇坐镇之地，世世代代都受皇气的影响和无形淬炼。

　　收起极锋号后，楚暮便与凌风笑两人，迅速往皇城之门而去。


第29章 生死五关

　　偌大皇城，盛世繁华。

　　楚暮与凌风笑步入皇城之内，宽阔的街道，车水马龙，人来人往，络绎不绝，可见行人衣着光鲜，或者背剑，自有一番不俗的气息。

　　沧澜皇城，不愧是皇朝的最中心最繁华之处，居住在这里的人，往往大富大贵，或者实力高强，又或者文才过人，寻常人，根本就难以在这等地方立足。

　　这里是精英的集中地，普通人在这里，只会感到压抑，大受打击，滋生绝望，从此一落千丈，承受不住心如死灰。

　　当然，任何一处光鲜之地的背后，总是有其阴暗所在，偌大皇城之内，未必没有庸庸碌碌的普通人，对他们而言，能够生存下去就足够了，争斗什么，不是他们应该涉及的。

　　若无争锋之心，自然也不会受困扰。

　　皇城虽然繁华，在其中行走，也可以算是一种历练，但此次前来并非为了历练，楚暮便打算寻人询问万宗盛会的举办地点。

　　万宗盛会，人尽皆知，是以，楚暮很快就询问到，万宗盛会的举办地点，便在那玉沧庭之内。

　　“什么，万宗盛会已经在不久前结束了？”楚暮愕然。

　　全力全速赶来，没想到还是慢了一步。

　　又询问了一下真剑宗之名，其实楚暮也没有指望，真剑宗能够在万宗之中脱颖而出，毕竟，在万宗之中，真剑宗其实还很普通，宗门内排除七尊太上长老之外，底蕴不足，积累不够。

　　“真剑宗啊，好像有听说过，似乎出了什么事。”

　　一句话出，楚暮神色微变，刹那间，身形一闪，消失不见，往玉沧庭所在之处迅速而去。

　　“怎么不见了？”被楚暮询问的人揉了揉双眼，诧异道，旋即反应过来，意识到方才与自己谈话之人，定然是一尊强者，不由倒吸一口冷气。

　　……

　　“走。”楚暮的脸色，有点阴沉，对凌风笑道，两人迅速的离开沧澜皇城。

　　事情，已经打探得七七八八了。

　　参与万宗盛会的势力，足足有数万之多，但万宗盛会，有考核，唯有通过考核才有参与的资格。

　　最终真剑宗通过考核，进驻玉沧庭内，参与万宗盛会。

　　正常情况下，真剑宗会正常的参与万宗盛会直到结束，小小的宣扬一下名声，或多或少都会起到一些好处，但更多的则是走一个过程，成为陪衬。

　　若是如此的话，也不会招惹到什么麻烦。

　　坏就坏在，万宗盛会临近结束时，真剑宗的一位核心弟子，与玄水宫的一名核心弟子起冲突。

　　弟子之间起冲突，不足为奇，根本就无法禁止，只要不出人命，皇室也不会去管，不然连这样的事也要管的话，那不知道要有多忙碌。

　　弟子之间的冲突，过去就过去了，无奈的是，玄水宫的那核心弟子，败于真剑宗核心弟子剑下。

　　真剑宗历经一次叛乱，最后留下来的弟子，一部分都十分精锐，再经由楚暮一个月剑法指点，又修炼了楚暮自创出来的剑法，一身实力更加强大，其剑威力更强。

　　玄水宫那核心弟子被击败后，没有放下此事，反而带着不少玄水宫的核心弟子前来闹事，打入真剑宗在玉沧庭内的住所，嚣张跋扈，张狂无道，打伤多个真剑宗弟子，连长老云风也受创。

　　玄水宫的整体实力，胜过真剑宗许多，此次前来参与万宗盛会，是由一尊四星圣级和几尊低阶圣级强者率领，涅槃境高阶中阶低阶的弟子更有上百，神凝境的弟子也有数百之多。

　　数十个涅槃境弟子打入真剑宗的住所之内，除了杨真之外，无人能挡。

　　玄水宫弟子如此嚣张跋扈，连云风长老都被打伤，杨真不得不出手，圣级与涅槃境之间，有着本质的差距，一出手，便挡住了几十个玄水宫核心弟子的攻伐。

　　只是，杨真不过是很普通的一星圣级，还是初期一星圣级，以一己之力面对数十玄水宫涅槃，压力也不小，毕竟被挑选出来参与万宗盛会的人，在宗门众多弟子当中，都是较为厉害的一批。

　　杨真不得不全力出手，如此，击伤了一些玄水宫核心弟子。

　　事情一下子就闹大了。

　　原本只是弟子之间的交锋，圣级出手，味道就变了，玄水宫赶来一尊二星圣级，直接出手，将杨真轻易镇压，击败。

　　若非玉沧庭内不准杀人，玄水宫也十分忌惮皇室，杨真已经被轰杀了。

　　杨真受创，云风长老受创，真剑宗三十位弟子，多多少少都受伤了，可以说是全军覆没。

　　万宗盛会结束，每一个宗门多多少少都有收获，真剑宗的收获，是一身伤和羞辱。

　　此地不宜久留，稍微疗伤后，云风长老和杨真便立刻带着三十位核心弟子，离开玉沧庭，离开皇城，要迅速返回真剑宗山门，以免迟久生变。

　　不料刚离开皇城，就被围堵了，围堵他们的，正是玄水宫众人。

　　在皇城外动手与在皇城内动手不同，只要离开皇城，玄水宫的人就没有太大的顾忌。

　　不过才刚刚举办完万宗盛会就出现这样的事，皇室也觉得不大好，便请人出面调停，皇室的面子不能不给，于是玄水宫便给出了三个条件。

　　第一个条件，真剑宗臣服于玄水宫，成为其附属宗门，需每十年进贡一次。

　　第二个条件，真剑宗等人要一次性支付一亿上品元丹，并且贡献出镇宗剑法。

　　第三个条件，真剑宗众人，要闯过玄水宫设下的五道关卡，闯过去，此番恩怨就此揭过，闯不过去，众人全部死亡，玄水宫也会出动强者，前往真剑宗山门所在之地，行灭门之事。

　　第一个条件，令真剑宗成为附庸，那是羞辱，不可能答应，第二个条件，一亿上品元丹，如此多的上品元丹，云风等人根本就拿不出来，凑一凑，连一千万上品元丹也没有，明显就是要置他们于死地。

　　第三个条件，似乎留下一线生机，实则往死路上逼迫，云风长老不过涅槃七重天巅峰，杨真也只是一星圣级，其他三十位弟子，十位涅槃境，十位神凝境，十位元极境，并且伤势未痊愈，如此实力，与玄水宫数百神凝境，近百涅槃境和好几尊圣级强者，完全没有可比性。

　　五道关卡，如何过？

　　这不过是玄水宫的手段罢了，就好像是猫戏弄老鼠的手段，和第一个条件一般，是一种羞辱。

　　三选一，皇室也没有过多插手，区区一个真剑宗，对皇朝的价值，无法和玄水宫相比。

　　其他宗门势力，没有人伸出援手，完全都是一副看热闹的姿态，真剑宗众人体会到深深的无助，但他们知道，只能三选一，最终，选择第三条，过五道关卡。

　　五道关卡，由玄水宫众人布下，第一道关卡难度最低，随后每一道关卡的难度逐渐提升。

　　仅凭真剑宗这等实力，能够闯过玄水宫布下的五道关卡吗？

　　答案是不可能。

　　这原本就是玄水宫设下的局，一个看似有生机可寻，实则给人一丝希望，又让他们亲身经历那一丝希望转为绝望的感觉，这是从精神上，打击乃至摧毁对方的心灵，比直接杀死，还要残酷。

　　提出这五道关卡者，正是玄水宫的那尊四星圣级。

　　第一关卡，就在距离皇城五十里处。

　　这里，有一尊玄水宫的一星圣级强者，率领十名涅槃境弟子和三十名神凝境弟子。

　　四周远处，则有其他宗门势力的修炼者，一个个秉持观望态度，或许他们觉得，这是一场好戏。

　　“他们不会是不敢来了吧。”

　　“有可能，躲在皇城之内是最为稳妥的办法。”

　　玄水宫的弟子随意闲聊，丝毫没有面临敌人的紧张感。

　　就在此时，前方，出现了几十道身影。

　　“来了来了。”

　　“实力不怎么样，胆子还是挺大的。”

　　“什么胆子挺大的，我看是没脑子，明明知道是陷阱，十死无生，竟然还敢前来，按我说，应该待在皇城之内，玄水宫可不敢在皇城之中动手。”

　　“嗤，就你这脑子，才是无知，胆小畏惧，难怪这些年下来，实力没有几分进展。”

　　“你说谁没脑子，觉得我实力低吗，那就来试一试。”

　　一场冲突，差一点就在旁边展开。

　　杨真长老，云风长老，三十位真剑宗的弟子，一个个神色冷肃，面部凝重，风萧萧兮易水寒的气概，一步一步踏来。

　　他们尽管知道，选择第三个条件，过五道关卡，那是生死五关，甚至在第一关时，他们就会被全部杀死，就算是侥幸过得了第一关，第二关第三关第四关和第五关也无法渡过，到时候，没有人可以返回真剑宗。

　　他们若死，真剑宗的整体实力又会下降不少，损失极大。

　　的确，他们可以选择躲藏在皇城之内，但，那不是他们的选择，真剑宗是纯粹的剑修宗门，以剑为道，当有剑的锋芒和果决。

　　藏头露尾，四处躲藏，不是真剑宗的道。


第30章 宗主来了

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还。

　　此时此刻，真剑宗两位长老和诸位弟子身上散发出的气息，是一往无前的果决，是利剑出鞘后的锋芒寒冷，是不回头的悲壮。

　　有死无生的一行，明知如此，依然不回头不退却不畏惧。

　　“杨真长老，各位弟子，你们，后不后悔。”一边踩着有力的脚步，云风长老的声音，似乎有一种铿锵，如同剑身的震动。

　　杨真没有回答，事实上，他是被楚暮给奴役的，要与真剑宗共进退，没有选择。

　　“我不后悔。”

　　“我也不后悔。”

　　“待会就算是死，我也要拉一个垫背的。”

　　“我的剑，必将饮敌血。”

　　众位弟子，一个个用坚毅的话语回答。

　　一句话，一个询问，顿时将众人的气势凝聚起来。

　　“也许此次，我等会身死，但相信，只要有宗主在，我们真剑宗必定能够发展起来。”云风长老说着，意气飞扬：“以本宗宗主的强势，来日，必定会斩尽玄水宫上下，为我等报仇雪恨。”

　　“没错，有朝一日，宗主必持神剑，屠尽玄水宫。”

　　第二句话，顿时让众人身上凝练的气势，升腾起来，汇聚起来，形如一体，直冲天际。

　　“好强的气势。”

　　“面对如此强敌，竟然还有如此斗志，如此强盛的气势，真剑宗这些人，还真是令人惊讶啊。”

　　“自知必死，便有置之死地而后生的决然，若是真剑宗这些人，能够过玄水宫的生死五关，精气神必定会被磨砺一番，日后勇猛精进，成就非凡。”

　　“你是在说笑吗，就凭他们，有置之死地而后生的决然又如何，在绝对的实力面前，一切都是虚妄。”

　　接近了。

　　“动手吧，不要那么快就杀掉他们，最好是故意留下一部分，让他们前往第二关，给其他师兄弟们玩一玩。”一尊涅槃六重天修炼者用充满戏谑的语气说道，声音毫不遮掩。

　　“师兄说的有理，最好是让他们有希望闯到第五关，再一并终结他们的希望，那种从希望变成绝望的感觉，想想就觉得很刺激。”

　　肆无忌惮的谈论着，丝毫不将真剑宗众人放在眼中，真剑宗等人听到，神色不变，本心不动摇。

　　在这相连的气势之下，他们摒除杂念，唯有往前，哪怕是死，也要挥起手中剑。

　　整齐一致的铿锵剑鸣声响起，明晃晃的剑光齐齐绽放，真剑宗诸位，拔剑，一剑在手，凝聚上升的气势，染上了一层锋芒。

　　杨真的手中，也有一口剑。

　　他并非剑道修炼者，但也练过剑法，之后被楚暮奴役，成为真剑宗的长老，便将更多的时间，用于剑法的修炼上，他所修炼的剑法，自然也是楚暮所创造的几门剑法。

　　“杀！”齐声一喝，云风长老众人，纷纷出剑。

　　长河剑法，剑光如长河之水，连绵不绝，柔韧之中内敛锋芒，长河剑气激扬动荡。

　　斩铁剑法，古朴真实，剑气锋锐，斩金断石，无物不斩，无坚不摧，斩尽灭绝。

　　真玄剑法，近返璞归真，看似简单，实则玄妙无方，变化无穷，精妙莫测。

　　楚暮所创四门剑法之三，在两位长老和诸位弟子剑下一一展现。

　　四周诸人的眼睛顿时一亮，这些人之中，不乏有眼力过人之辈，一眼就看出那三门剑法，十分高深，俨然是出自于剑法强者之手，不可多得。

　　顿时，不少人的内心，滋生贪念。

　　玄水宫的一星圣级双眼发亮，之前，便亲眼见过真剑宗的剑法，内心震动，想要夺得这些剑法，也正是如此针对真剑宗的缘由。

　　“动手。”玄水宫一星圣级喝道，旋即，玄水宫弟子纷纷出手。

　　玄水宫，顾名思义，主修水术，辅修一些剑法，不过在剑法一道上普普通通，倒是在水术上，有不错的造诣。

　　玄水宫弟子一出手，便有浓郁的水汽波动，水之规则被牵引而来，水汽凝聚，水鸟盘旋，水枪旋转，水龙咆哮。

　　威力惊人，全部都轰向真剑宗诸位弟子，与剑法剑气碰撞。

　　水术破碎，剑气溃散，真剑宗弟子迅速逼近玄水宫弟子。

　　“记住了，不要杀死，打伤就好，后面还有其他的师兄弟要玩一玩。”

　　悲哀，真剑宗的弟子，被当做了玩弄的对象。

　　“杀！”云风再次一喝，杀气凛然。

　　水幕覆盖下，挡住了剑法攻伐，水术施展，从四面八方轰击而来。

　　真剑宗弟子剑法虽然强大，但人数比不得玄水宫，面对数十道水术的轰击，顿时被炸得倒飞而出，东倒西歪。

　　杨真持剑，却没有出剑，因为他被对方的气息锁定了，那气息，让他感到很危险。

　　同为一星圣级，杨真的实力，属于垫底的那种，不是玄水宫一星圣级的对手，若是他能够领悟出剑法本质，掌握剑力，才能够击败对方。

　　被锁定，难以出手，杨真神色变来变去，一果断，直接出剑，剑光杀出，却气势不足，他终究不是真正的剑道修炼者，不具备剑道修炼者那种披荆斩棘一往无前的坚决和毅力。

　　真剑宗弟子，一个个倒飞而出，口吐鲜血，却紧握手中剑，面色苍白，嘴角溢血，眼神冷厉。

　　“你们的眼神，很不错，我很喜欢，希望可以一直保持下去。”玄水宫一名涅槃六重天弟子冷笑连连。

　　杨真受伤了，被对方的一星圣级击伤，云风长老再次受伤了，是被两个玄水宫涅槃六重天弟子联手打伤，十名核心弟子，十名精英弟子，十名内门弟子，也全部都被打伤了。

　　十名内门弟子，只是元极境修为，在对方的气势之下，都难以动弹。

　　受伤受伤受伤，一个个受伤，原本的伤势就没有痊愈，现在再次受伤，便是伤上加伤，实力大损。

　　“也就这种水准，太叫我失望了。”

　　“是啊，气势倒是不错，可惜，实力太差了。”

　　惋惜的声音，带着幸灾乐祸。

　　真剑宗弟子一个个挣扎着起身，握紧手中剑，悍然不畏死。

　　“想不想过第一关，想的话，就从这里钻过去。”一个玄水宫弟子叉开双腿，指着自己的胯下，大笑道。

　　“还有我。”

　　“还有我的。”

　　“来吧，钻过去，就可以活命，说不定会有机会活着回到宗门。”

　　羞辱，莫大的羞辱，让真剑宗弟子们，一个个脸色大变，内心暴怒，神色更加冷厉。

　　“要杀就杀，不杀就放行，如此做法，太过了。”远处观看众人，有些人眉头一皱，摇摇头道。

　　有些人则是拍手称快大笑不已，纯属看热闹。

　　“两个选择，要么从胯下钻过去，要么死在这里，你们的尸体，会被送往真剑宗，而后，真剑宗灭门。”玄水宫弟子叫嚣道。

　　二选一，不论选择哪一个都不好接受。

　　“长老，杀过去，纵然身死而无悔。”

　　“我以我血荐剑宗。”

　　“杀！”

　　每一个真剑宗弟子都吼道。

　　“那便杀！”云风长老道。

　　“等等。”杨真忽然开口制止，真剑宗弟子皆怒目相对，他连忙解释：“我感觉到，宗主快来了。”

　　“宗主快来了。”

　　“真的是宗主要来了吗？”

　　众人先是一怔，旋即，一个个惊呼起来。

　　要问他们最敬佩的是谁，无疑，便是此代真剑宗的宗主。

　　惊人的天资，强横的实力，强硬的手段，高深无比的剑法等等一切，都是他们所向往所崇拜的。

　　宗主要来，仅仅四个字，却给众人心中注入了一股力量，让他们重新焕发生机，一个个气势升腾，俨然和之前不同。

　　“气势变了。”

　　“你们听到了吗，那个人说，宗主要来了，难道他们的宗主，是一尊绝世强者？”

　　玄水宫的人，也听到了杨真的话，也感觉到真剑宗弟子气势的变化，他们脸上涌现的喜悦和激动，绝对是发自内心的，不作假。

　　此次真剑宗参与万宗盛会，来的只是两名长老和三十名弟子，其底细，大家也不是很清楚，是以，真剑宗的宗主到底实力如何，是一个未知数。

　　莫非，真的是一尊超级强者？

　　假如真剑宗的宗主，真的是一尊超级强者的话，此次玄水宫多半是讨不到什么好处了。

　　玄水宫弟子顿时有些惊疑不定起来，纷纷看向一星圣级强者，等待决断。

　　“无需惧怕，种种迹象，足以知道这真剑宗不如我玄水宫，远远无法相比，其宗主，必定也不是什么超级强者，顶多就是普通的圣级强者，不足为惧。”玄水宫的一星圣级强者略微沉吟之下，思路清晰的做出分析，道。

　　一句话说出，玄水宫众位弟子顿时放下心中的顾虑。

　　“既然如此，不如我们就在此等一等，等那所谓的宗主到来，到时候再一举镇压，让他带着门下弟子一同钻过我们的胯下，岂不是更加完美。”一核心弟子笑道。

　　“师兄所言是极是极。”

　　“师兄好想法。”

　　其他玄水宫弟子纷纷附和道，那一星圣级强者，则是微笑着颔首。


第31章 崛起之路（上）

　　古道上，人来人往，玄水宫众位弟子堵在道路之中，远处，有诸多人观望，是其他势力的人。

　　气氛，有些怪异，凝重。

　　真剑宗的人在等待，玄水宫的人也在等待，远处观望者，一样在等待，他们所等待的一样，那是一个人，真剑宗宗主。

　　“杨长老，宗主是否接近了。”云风长老有些迫不及待地问道。

　　虽然，心目中那个身影，他的修为，还不如自己，但实力却要胜过自己许多，其天资其手段其实力，总是给他们一种信心，仿佛只要有他到来，便能够渡过眼前难关。

　　杨真受楚暮奴役，心神之中有楚暮的精神种子，因此，在适当的距离内，能够感应到楚暮的存在，越是接近，感应就越是清晰，他闭上双眼沉下心来，仔细的感觉着，旋即双眸睁开，绽射出精芒，将看着他的云风长老吓了一跳。

　　“到了。”杨真迅速吐出两个字。

　　话音落下的刹那，有两道剑光，飞速从天际出现，速度极快，十分惊人，眨眼，便来到上空，飞速落下，化为两道身影。

　　“宗主。”

　　“是宗主。”

　　“宗主来了。”

　　“云风见过宗主。”云风长老连忙跨步到其中一人面前，行剑礼，其他弟子们也十分激动，连忙齐齐的躬身。

　　顿时，诸多视线，集中在被行礼的那道身影上。

　　“他就是真剑宗的宗主？”

　　“很年轻，估计修炼时间不会太长。”

　　对于涅槃境而言，一百岁，不算大，还属于青年，对于圣级强者而言，一百岁，更是不算什么，所谓修炼时间不会太长，指的就是没有几百年那么多。

　　“我来了。”一句话说话，淡然的语气，让杨真云风等人感到心安。

　　“我还以为是一尊强者，没想到竟然只是一个涅槃八重天，这等修为，在我们玄水宫内，也只是核心弟子而已。”

　　“看来所谓的真剑宗，的确不过如此。”

　　玄水宫的弟子们，纷纷大笑起来，声音充满讽刺。

　　“我还以为会有什么惊喜，没想到，真剑宗的宗门，竟然只是涅槃八重天修为而已。”观望的人，纷纷都露出失望神色。

　　“没什么好奇怪的，通过参与万宗盛会的人员，就可以看出宗门的实力强弱，一尊涅槃七重天便担任长老，还是此次的领队之一，参与弟子加起来也才三十人，这样的宗门底蕴必定很一般，其宗主是涅槃境，也不足为奇。”有人头头是道的分析。

　　“云风长老，杨长老，诸位弟子，这位，是真剑宗新长老，姓凌。”楚暮无视玄水宫等人的嘲笑，而是神色平静的，向众人做介绍。

　　“凌长老。”杨真与云风两人立即拱手。

　　“弟子见过凌长老。”诸位弟子纷纷行剑礼。

　　凌风笑则是微微颔首，没有说话，他的气息波动微弱，因此，根本就无法看出他的具体实力如何，似乎涅槃境，又似乎不是。

　　看宗主不过区区涅槃八重天修为，一尊长老是涅槃七重天巅峰，一尊长老则是最垫底的一星圣级，想来这新的长老也不过如此。

　　“多两个人也好，那所谓的宗主，赶紧带领你宗门的弟子，从我们的胯下钻过去吧。”玄水宫一弟子大喊道。

　　“诸位，万宗盛会失利，此次玄水宫生死五关，便作为我真剑宗声名崛起之路。”楚暮无视玄水宫弟子的叫嚣，对三位长老和三十位弟子说道。

　　了解到事情的始末时，楚暮内心十分震怒，在赶来的过程中，内心的愤怒渐渐平静下来，念头一转，便将此次的过无关，当成了真剑宗弘扬名声之法。

　　万宗盛会没有什么收获，反而招惹来一些麻烦，这与之前所制定的策略违背，所幸还有其他的方法能够补救。

　　玄水宫，在万宗之中，其名次可列入前一千名，算得上很不错，有这个分量。

　　此次生死五关的消息早已经传出去，经由诸多的宗门传遍了沧澜皇朝各处，甚至有人还为此开起了赌局。

　　若是能够闯过玄水宫的生死五关，真剑宗的名声必定大震。

　　“还真是敢想。”

　　“有魄力，可惜，没实力一切都是枉然。”

　　许多人纷纷道。

　　“真剑宗弟子听令，我剑锋所向，有我无敌。”楚暮一剑拔出，天斩剑锋芒尽显，直指玄水宫众弟子。

　　“杀！”除了凌风笑外，真剑宗长老与弟子齐声喝道，杀气冲天。

　　“狂妄。”

　　“无知。”

　　“死来。”

　　有玄水宫弟子恼怒不已，迅速结印施展水术，巨大的水龙咆哮，轰向楚暮。

　　楚暮眼底闪过一抹不屑，和海族的海术相比，玄水宫的水术，太弱了。

　　天斩剑锋芒闪现，水龙破碎，楚暮一步跨出，仿佛跨越时空，一剑杀向玄水宫的一星圣级强者。

　　这一剑，太快，锋芒太强，来不及眨眼的刹那，剑锋临近，玄水宫一星圣级强者方才有所反应，便惊骇无比，脸色大变，身形急忙后退，双手更是结印，水幕下落，保护自身，同时旁边出现一口高压水刃，斩切落下。

　　天斩剑锋芒无铸，出剑凌厉果决，没有施展什么特别的剑法，只是单纯的一刺，基础剑法的刺字诀，剑刺之真意下，高压水刃破碎，水幕毫无抵抗之力，被撕裂洞穿。

　　玄水宫一星圣级身子一颤，不知道何时，他的眉心处，多了一道血色痕迹，就如同一只竖着的眼睛，鲜血，渐渐弥漫而出。

　　一剑，仅此一剑，涅槃八重天，仅此一剑，便斩杀一尊玄水宫一星圣级强者。

　　凌风笑神色微微一怔，双眼精芒四射，真剑宗弟子，全部都愣住了，一个个张大嘴巴，思维僵化，不仅真剑宗弟子如此，玄水宫弟子和远处观望的人，也同样是这个表情。

　　一刹那，太快了，根本就来不及反应，他们只是看到真剑宗的宗主出剑，心中刚闪过一个不知死活念头的时候，玄水宫的一星圣级出手，再到那一抹璀璨的剑光消失时，玄水宫一星圣级强者的身子晃动之间，往下栽倒。

　　眉心一道血色剑痕，十分清晰入目。

　　砰的一声，那是玄水宫一星圣级身躯栽倒砸在地面上，也仿佛砸在众人的心脏上，尘土弥漫之间，惊醒了众人。

　　“长老。”

　　“不可能，这是假的。”

　　玄水宫诸位弟子纷纷嘶吼道，鬼哭狼嚎，他们无法相信眼前所看到的一幕，觉得这是幻觉，这一切都是假的。

　　强大的圣级长老，怎么可能会被一个涅槃境杀死呢。

　　“杀！”楚暮一剑反手劈出，将一尊玄水宫涅槃六重天斩杀，同时厉喝，声若剑鸣，传入真剑宗长老弟子的耳中，将他们唤醒，他们方才意识到，他们的宗主，更加的强大了，无法想象的强大，以涅槃境斩杀圣级的强大。

　　“杀！”真剑宗弟子纷纷出剑，杀向玄水宫弟子，纵然是一身伤，也阻挡不了他们此时的杀意和决心。

　　局面，一下子倒转过来，因为长老被一剑绝杀，玄水宫弟子们的心志，遭到了难以想象的摧残，一个个斗志低迷，一身实力十成难以发挥出五成。

　　杀杀杀！

　　相反，真剑宗弟子们，如有神助，剑法威力更强，每一剑更加惊人。

　　剑气纵横，剑光凄厉，剑影绝杀。

　　远处观望的众人，一个个目瞪口呆，他们使劲的揉了揉双眼，根本就无法相信眼前所看到的一切，是真实的。

　　情况，不应该是反过来的吗？

　　怎么会是现在的样子，为何真剑宗会突然那么强大，玄水宫弟子为何变得那么弱小，变成了被屠杀的一方。

　　楚暮信手挥剑，每一剑落下，必定带走一个玄水宫弟子的性命，不多时，数十名玄水宫弟子，全部被斩杀，一个个倒在血泊之中。

　　“收起他们的空间戒指。”楚暮用十分平静的语气说道，倒在地面上的尸体，如同猪狗，说话的同时，他一眼扫过四周，凌厉的目光，顿时叫远处观望众人感到震惊。

　　“好可怕的目光。”

　　“真剑宗的这个宗主，太可怕了，竟然能够以涅槃八重天绝杀一星圣级强者。”

　　“怎么会有这种可怕的人。”

　　“剑修，此人一定是一尊可怕的剑修。”

　　“真剑宗要崛起了。”

　　种种惊呼声此起彼伏。

　　无比激动无比兴奋中的真剑宗弟子们，纷纷将玄水宫弟子的空间戒指取下收好。

　　一双双炽热的眼睛，落在楚暮身上，等待他下达命令。

　　“受伤者先服用丹药疗伤。”楚暮道。

　　他的话就如同圣旨，长老和弟子们纷纷取出了疗伤丹药服用下，丹药之力化解开去，而楚暮则同时点出数十指，每一指都有一道绿芒激射而出，没入众人的体内，那是勃勃的生机之力，在众人的身躯之内迅速的弥漫开去，清凉之意蔓延中，倍感舒适，一身伤势，竟然在飞速的痊愈。

　　不多时，在生机之力与丹药之力的双重功效下，真剑宗弟子们的伤势，也恢复个七七八八了。


第32章 崛起之路（下）

　　玄水宫此次，参与万宗盛会者，总共有一尊四星圣级，一尊三星圣级，一尊二星圣级和两尊一星圣级，此外，便是近百涅槃境核心弟子和数百神凝境精英弟子。

　　设下生死五关，第一关，又一尊一星圣级带领，第二关也由一尊一星圣级带领，第三关则是由那二星圣级带领，第四关由三星圣级带领，第五关由四星圣级带领。

　　第一关，设立在距离皇城古道五十里外，第二关，则设立在皇城古道百里外，相距五十里。

　　“不如我们去看看吧。”一个玄水宫核心弟子说道。

　　“我也这么想，不然以真剑宗那群人的实力，连第一关都过不了。”

　　“放心吧，第一关的师兄弟们，不会吃独食的。”

　　“就是不知道到这里还有几个。”

　　“要是太少了，就不好玩了。”

　　“来了来了。”说话之际，前方出现了一群人，正快步接近。

　　“一二三……三十四个，这么会有这么多？”玄水宫弟子一怔。

　　“应该是三十二个吧，怎么会多出两个？”

　　“看他们的样子，一个个精气神充足，完全没有受伤的样子，难道第一关的师兄弟没有对他们下手？”

　　一星圣级强者也十分不解，直觉得有什么不对劲。

　　蓦然，一抹凌厉，落在他的脸上，让他微微一惊，顺着目光看去，顿时诧异，涅槃八重天……

　　楚暮的脚步加速，身化残影，如一道流光，飞速冲向玄水宫第二关的一星圣级。

　　“杀！”云风长老扬剑，剑光闪闪。

　　“杀！”三十位核心弟子扬剑，剑影惶惶。

　　“竟然还敢对我们出手。”

　　“不知死活。”玄水宫弟子诧异的同时，纷纷怒吼。

　　楚暮一剑，迅疾无比，杀向那一星圣级强者，剑光内敛凝聚，在空气中拉伸出一线，光影残留，剑意永恒。

　　“怎么会这么快？”玄水宫第二关一星圣级强者惊骇万分，他的反应与第一关的一星圣级强者差不多，施展防御的水幕，再施展攻击性水术。

　　水术破碎，水幕被洞穿，眉心一道血线裂开。

　　又是一剑绝杀。

　　如果说第一剑，或许是运气，那么这一次，绝对不是运气，而是实力，真正的实力。

　　涅槃八重天，绝杀一星圣级，让人无法用言语来形容。

　　“这是要逆天了吗？”

　　一星圣级强者的死亡，一下子就将玄水宫弟子们的斗志打击，士气低落，楚暮信手挥剑，剑剑夺命，他所施展的是先前自创的长河剑法，斩铁剑法和真玄剑法。

　　这几门剑法是楚暮自创，对这几门剑法的理解，别人无法媲美，几门剑法在他的剑下演绎而出，其中的奥妙，淋漓尽致，令真剑宗众位弟子和两位长老大受启发。

　　有楚暮出手，凌风笑的稍微顾及之下，真剑宗没有出现任何的伤亡。

　　不需楚暮多说，真剑宗弟子们迅速的收拾战利品，整装待发，一个个热血沸腾，无比兴奋，身上的气势如剑冲天。

　　“走。”楚暮话音落下，众人立刻动身，飞速往前而去，去势汹汹，杀向第三关。

　　第三关又一尊二星圣级率领，涅槃境的核心弟子更多，神凝境的精英弟子也多于第一关第二关。

　　远处观望的人，也随着真剑宗的脚步前进，他们要亲眼见证。

　　“一剑绝杀一星圣级，但二星圣级可不是一星圣级能够相比。”

　　“是啊，二星圣级的实力，可要比一星圣级强大几十倍上百倍，真剑宗的宗主，该如何应对？”

　　带领真剑宗一干人，大步行走于古道上，气氛萧杀。

　　时值秋分时节，秋高气爽，古道两边，当风吹过，高大的树木枝叶摇摆，落叶纷纷，为这古道萧杀，平添几分萧瑟，苍凉。

　　持剑，欲杀人。

　　天斩剑持在手中，剑上无血，却有血气波动，那是被杀者留下的血气波动。

　　连过两关，畅通无阻，先前极端的压抑，令得真剑宗弟子们的精气神得到磨砺，如今的释放，又将之爆发出来，一个个精气神涌动不已，气势震荡，有一种冲破桎梏，攀升更高峰的味道。

　　过生死五关，不仅会让真剑宗的声名大振，也对真剑宗此行众人，起到极好的磨砺作用，此后他们只要不死，十有八九能够成就圣级，参悟剑法本质，掌握剑力，成为真正的剑修，剑圣。

　　这，便是在极端压抑之下心志不崩溃，反而坚持下来，于生死之间得到磨砺，有精进，内心的压抑又及时的得到释放。

　　这样的磨砺，不可多得，甚至一生也可能只此一次。

　　第三关，到了。

　　他们还不知道前两关所发生的事，但是看到真剑宗由原本的三十二人，不仅没有任何的人员损失，反而还多出了两人，并且看起来一个个精气神饱满，丝毫不曾受过伤受到折磨的样子，就觉得十分诧异。

　　“难道出现什么变故了？”第三关的二星圣级暗自猜测，旋即又暗道：“不管是什么猜测，在绝对的实力面前，都是假的。”

　　“为了避免出现什么变故，还是在这一关将他们彻底解决为好。”不得不说，第三关这个二星圣级强者十分果断。

　　“不要留手，杀了他们。”二星圣级强者喝道。

　　“长老，不是还要留给后面两关的师兄弟吗？”弟子们纷纷错愕，这与之前所商量的不同。

　　“不要管那么多，全力出手，杀了他们，免得突生变化。”长老用命令的口吻说道。

　　“是。”既然长老都下达命令了，而他们也很想吃独食，尽情一把，自然不会违背。

　　“要怪就怪你们运气不好。”

　　玄水宫的弟子们，纷纷狞笑。

　　真剑宗众人，却没有半点惊慌失措，与他们想象的不一样，每一个真剑宗的人，神色冷肃萧杀，眼神凌厉，隐隐有一丝兴奋，手中剑微微震颤。

　　这，分明是一种要杀人前的振奋。

　　怎么回事？

　　一时间，玄水宫众弟子出现了错觉，仿佛他们变成了弱势一方。

　　“杀！”一声厉吼，玄水宫弟子纷纷出手，水术绽放。

　　四周遍布水流，肆意流动，水龙咆哮，水虎奔袭，水鸟扑击，各种水术尽显玄妙。

　　“不愧是专修水术的宗门，如此精妙。”远处观望者纷纷叹道。

　　沧澜皇朝，宗门势力加起来数万之多，玄水宫能够列入前一千名内，称得上实力强大底蕴深厚，其水术，也有着独到之处。

　　但在楚暮眼中，玄水宫的水术，和海族的海术，还是有着很明显的差距。

　　奔袭而去，天斩剑出鞘。

　　“真剑宗的宗主又出剑了。”

　　“他的目标是玄水宫的二星圣级强者。”

　　“可能吗？”

　　远处众人，纷纷瞪大双眼，之前，他们亲眼看到楚暮以涅槃八重天的修为，一剑绝杀玄水宫一星圣级强者，他，能否对抗二星圣级强者？

　　“找死！”玄水宫二星圣级冷哼一声，双手往前一抓，顿时，有水之力凝聚而出的巨爪出现，从左右两边，抓向楚暮。

　　强力的双爪，令得空气波动，一抓而下，落空。

　　不知道何时，楚暮拔出的剑，依然弹得笔直，一剑直指前方，剑力流淌，剑刺之真意凝聚，金之规则风之规则等等注入其中，永恒剑意统御。

　　剑光细微，剑势无声无息，难以觉察，快到极致。

　　无声剑式！

　　目前，楚暮还没有创造出属于自己的剑法剑招，不过无声剑式的威力，不容小视。

　　“好快的剑。”

　　“竟然没有半点声息，这是什么剑法？”

　　“太可怕了，比之前绝杀一星圣级的剑，还要可怕许多倍。”

　　玄水宫的二星圣级长老眼皮一跳，脸色大变，连忙变幻双掌，一掌挥动之间，蓝色光芒闪烁，化为巨大的掌印，拍向楚暮。

　　这一掌，既可以攻击，又能够抵御。

　　水蓝色的巨掌，携带风雷激荡之势拍击而来，直要将楚暮的身躯拍得四分五裂。

　　楚暮这一剑，却向人诠释了，什么叫做无物不破的锋芒。

　　无声剑式，无声无息，纵然威力不如天击剑式不如碎星剑式，但好歹也是真神剑宗万剑碑林中仅有的三十道顶级剑式之一。

　　水蓝色巨掌拍击而来，却被天斩剑无声无息洞穿。

　　只是，终究是二星圣级强者的攻击，那水蓝色巨掌，还是令无声剑式微微一顿，玄水宫二星圣级却已经后退，拉开距离。

　　他精修水术，不擅长近身搏杀，要保持适当的距离，才能够发挥出水术的威力。

　　只是，在后退之际，正要再施展出大威力水术的刹那，有风雷声激荡，声势骇人，气势惊天动地，刹那的冲击，令得玄水宫二星圣级强者心神激荡，一抹璀璨无比的剑光，仿佛击破了天空降临。

　　天击剑式！

　　不知道何时，楚暮的左手，出现了一口剑，一剑刺来，击破长空。

　　剑下，真空动荡，骇人的声威，让玄水宫二星圣级强者心胆俱裂。

　　“住手。”这二星圣级又惊又怒大吼，但剑，依然刺出。

　　轰的一声，仿佛惊雷炸响，二星圣级强者的头部被击中，破碎。


第33章 剑宗扬威（上）

　　血肉碎末飞溅，无头尸身倒下。

　　“长老……”

　　玄水宫弟子悲呼。

　　“死了……”

　　“连二星圣级都挡不住他的剑……”

　　“逆天了，这是要逆天啊……”

　　远处观望者，一个个心神剧颤，浑身战栗不已，牙齿都在上下打颤，说出的声音颤抖，仿佛受不住极寒。

　　涅槃八重天，能够对抗寻常一星圣级就已经是让人难以想象之事，斩杀一星圣级，更是连传闻都没有，他们不仅亲眼看到，还看到两次，现在，更是看到涅槃八重天斩杀二星圣级，并且，只是两剑。

　　两剑斩杀一尊二星圣级，难道这个涅槃八重天剑修，其实力，达到了三星剑圣的地步吗？

　　傻眼了，全部都傻眼了。

　　真剑宗的弟子们，忘记了出剑，凌风笑双眸中的精芒，无比炽烈，洞穿虚空，直落在楚暮身上，心生感应，楚暮回头看去，两人的目光碰撞，无形的火星在空气中绽放。

　　凌风笑的内心，惊涛骇浪。

　　他知道楚暮在剑之一道上的天赋过人，也知道楚暮能够越级战斗，却从不知道，他竟然可以斩杀圣级强者。

　　先前看到他一剑绝杀一星圣级强者时，就已经十分震惊了，如今，就在他的眼前，楚暮两剑斩杀了一尊二星圣级强者。

　　凌风笑自觉得剑之一道上的天赋过人，剑法高强，实力强大，曾斩杀过一些高出一重天修为的强敌，也曾在高出自己两重天修为的强敌之下逃脱。

　　但，他从来都不认为，自己在涅槃八重天时，就能够斩杀一星圣级，哪怕只是很普通的一星圣级，也顶多做到对抗而已。

　　涅槃境与万古境，是两个巨大层次的差距，有着生命本质的区别。

　　此时，凌风笑十分渴望，渴望能够与楚暮一战，但现在并非好时机，再者，他也不觉得，现在的楚暮，是自己的对手。

　　他可是三星剑圣，是比寻常四星圣级更加强大的三星剑圣，楚暮再厉害，能够斩杀二星圣级，绝对不是三星圣级的对手，这一点，他自认为没有看错。

　　玄水宫二星圣级长老一死，剩下的弟子，也知道大势已去，打算逃走，有的还打算给其他玄水宫弟子传讯，被楚暮拦截。

　　不多时，玄水宫的弟子，全部被斩杀，空间戒指也沦为战利品，看得不少人一阵眼热，却不敢出面，主要是真剑宗的那宗主，太凶悍了啊，连二星圣级也是两剑斩杀。

　　另外一个看着一脸淡漠抱着剑的青年人，从始至终不曾出过剑，甚至都没有动手，看不出深浅，但大家也不敢忽视。

　　连二星圣级都死在宗主剑下，真剑宗弟子们，信心更足。

　　“宗主，接下去，极可能是三星圣级和四星圣级强者……”云风和杨真没有那么乐观。

　　“放心。”楚暮道，瞥了凌风笑一眼。

　　看宗主如此笃定，云风也没有再说什么。

　　第四关，玄水宫三星圣级长老率领。

　　“凌长老，这一关和下一关的圣级，都交给你了。”楚暮道。

　　凌风笑点点头没有说什么，一步一步走向玄水宫的三星圣级强者，一身气息，开始攀升。

　　“你们是怎么来到这里的？为何完好无损？”玄水宫三星圣级强者看了凌风笑一眼，厉喝道。

　　“很快，你就会知道了。”楚暮淡淡回答。

　　许多人都看着，诧异真剑宗的宗主，没有再出手，反倒是之前一直没有动手的那人走出，看样子，似乎打算出剑对付玄水宫的三星圣级。

　　难道此人也是一尊圣级强者不成？

　　当凌风笑的气息，达到一定高度时，他们纷纷反应过来。

　　“果然是一尊圣级强者，不知道是几星。”

　　“看样子，应该是一尊剑圣。”

　　凌风笑的气息升腾之间，一丝丝的锋芒散逸而出。

　　最后，他的气息，稳固在三星剑圣层次。

　　“三星剑圣！”玄水宫的三星圣级长老十分忌惮：“阁下，这是真剑宗与我玄水宫之间的恩怨，插手对阁下没有好处。”

　　“我是真剑宗长老。”凌风笑不徐不疾说道。

　　这下子，玄水宫众人的脸色纷纷大变了。

　　真剑宗，竟然还有三星剑圣长老。

　　假如一开始就出现三星剑圣的话，玄水宫说什么也不会打压真剑宗，现在好了，已经如此，无法回头了。

　　“三星剑圣又如何，看我今日杀你。”玄水宫的三星圣级强者吼道，旋即，只见他并指点出，一道蓝光激射，蓝光最前端，是旋转的枪尖，十分凌厉，洞穿一切。

　　凌风笑身形一晃，有残影闪烁之间，避开了蓝光激射，脚步摇晃之间，飞速接近。

　　剑圣往往都擅长近身搏杀，能够将剑法的威力，充分展现出来，而玄水宫的人，更擅长适当距离的战斗。

　　凌风笑接近，玄水宫三星圣级强者则后退，并且施展水术，只见凌风笑脚下的道路，忽然化为了一片水，水波荡漾，生出重重阻力。

　　“凌长老竟然是三星剑圣……”云风杨真两位长老和三十位弟子，一个个瞪大双眼，张大嘴巴，十分震惊。

　　旋即，他们都很兴奋很激动。

　　三星剑圣啊，那是多么强横的实力。

　　过玄水宫生死五关，绝非想象。

　　弥漫的水波，却无法阻挡凌风笑的脚步，他凌空踏步而过，每一步出，一身气势便更加凝练，上空隐隐出现了一口气魄之剑，散发出惊人的锋芒。

　　十指连弹，一道道的蓝光激射而出，道道凌厉惊人，密密麻麻如万箭齐发，太过密集，凌风笑也无法全部闪避。

　　刹那，一抹刺眼的剑光亮起，仿佛划破黑暗的晨曦，照亮众人双眼，难以直视。

　　一剑划过长空，水花溅射，道道的蓝光破碎，剑光与蓝光相互映衬，异常美丽。

　　剑光破空，剑影横贯天际，剑鸣声中，有天威煌煌，镇压降世，令得玄水宫三星圣级浑身一颤，剑道神念之下，心神直接受到冲击。

　　“好可怕的一剑。”

　　“我感觉那一剑，仿佛天之怒。”

　　剑过，人亡。

　　一剑，绝杀三星圣级。

　　“死了……”

　　“就这么死了……”

　　“一剑……仅仅一剑……”

　　全部都傻眼了。

　　剩下的玄水宫弟子，自然也难以逃脱，全部沦为剑下亡魂。

　　“真剑宗这是要逆天啊。”

　　“玄水宫踢到铁板了。”

　　“那也不见得，玄水宫的实力，可不止如此。”

　　不管怎么说，玄水宫布下的生死五关，已经被闯过了四关，并且，没有一个能活下来，全部被杀，不管第五关，真剑宗能够闯过，两个门派之间的仇怨，已经结下了，那可是不死不休的仇怨。

　　第五关，在皇城古道外两百五十里处，这一次，他们已经先一步得到了消息，是有人传给他们的消息。

　　“没想到，真剑宗竟然还有三星剑圣强者。”玄水宫四星圣级强者沉声道。

　　“你没想到的事情还有很多。”楚暮淡淡回应一句。

　　“哼，杀我玄水宫如此多弟子，还有四位长老，你们，要偿命。”一言出，须发怒张，气势骇人，如潮汐起落，这四星圣级的实力，果然比三星圣级强过太多，单单是气势，就足以镇压寻常的三星圣级。

　　凌风笑没有说话，此人，要交给他解决，他大步往他走去，剑缓缓出鞘，随着剑出鞘，一身气势也不断的攀升，愈发的凌厉。

　　“死！”仿佛长河之怒，河水滔天，汹涌不已，轰然炸响，那气势惊人，瞬间便能够将三星圣级镇压，再一息便会令寻常三星圣级粉碎。

　　斩！

　　凌风笑一剑斩出，惊人的剑光，斩过长空，将滔天轰然落下的长河怒水劈开，撕裂，如同撕裂一张布帛。

　　天上，乌云凝聚，有大风吹起，呼啸作响，飓风涌现，冲击，给人低沉压抑的感觉。

　　每一片乌云，都仿佛一口低沉的剑，垂落，令得玄水宫四星圣级强者心头无比压抑。

　　一剑之下，有剑道神念的冲击，直击对方的精神世界，冲击之下，玄水宫四星圣级强者脸色骤然大变，只能眼睁睁的看着那一道璀璨的剑光，携带摧毁天际的恐怖降临，直斩落下。

　　这一剑，比之前斩杀三星圣级强者的那一剑，更强横许多，为了起到威慑作用，凌风笑是爆发出全部的实力，欲一剑绝杀。

　　天威煌煌，天道之剑威能尽展。

　　天剑圣尊的天道之剑，是雷，杨雨辰的天道之剑是火，莫白云的天道之剑是云，凌风笑的天道之剑是风。

　　风起风骤风停，剑起剑落剑收。

　　只有一个结果，杀。

　　凌风笑落地，剑收入鞘中，前方，玄水宫四星圣级强者一动不动，旋即，他的脖子上，出现一道血线，弥漫开去。

　　连同神魂，也在凌风笑的天道之剑下，破碎，摧毁。

　　“死了。”

　　“连四星圣级也被一剑斩杀。”

　　“太可怕了，这真剑宗，绝对不能招惹啊。”

　　吓到了，四周观望的众人，真的全部都吓到了。

　　真剑宗，怎么会这么可怕，怎么会这么强大，怎么会这么逆天。


第34章 剑宗扬威（下）

　　“竟然全部都杀了。”

　　“真剑宗的人，实在是太凶残了。”

　　“不，真正凶残的人，是那个宗主和那个长老，他们，太可怕了，不能招惹啊。”

　　“玄水宫的生死五关，就是一个天大的笑话。”

　　玄水宫第五关一干弟子全部被杀，不留一个活口，他们的空间戒指，则全部成为战利品。

　　“宗主，这些就是此次的战利品。”云风长老将所有空间戒指全部收集起来，要交给楚暮。

　　楚暮只是将五个圣级的空间戒指收起来，其他的空间戒指，则平均分配下去，作为众位长老与弟子的收获，顿时令得众人无比欣喜。

　　有杀又有赚，生死之间，压抑释放，精气神得到极大的磨砺，此行收获极大极大。

　　“走吧，回宗门。”楚暮道，一干人当即加速，往宗门方向而去。

　　极锋号最多只能乘坐几人，不可能将全部弟子一下子带回真剑宗去，因为要照顾那二十名元极境和神凝境弟子，速度不可能太快，好在那尊四星圣级强者的空间戒指内，有一艘中型飞舰，而凌风笑本身也有一艘更大的中型飞舰，再加上楚暮的巨剑号，总算是勉勉强强的承载众人。

　　一边往回真剑宗，楚暮一边思考着真剑宗的发展。

　　万宗盛会上，真剑宗除了招惹一身麻烦之外，别无其他收获，原本是要惨淡收场，因为楚暮及时归来而扭转局面，将玄水宫的生死五关，变成了真剑宗扬名之法。

　　可以想象，此次之后，消息传出去，很快就会传遍整个沧澜皇朝，甚至往皇朝之外的地界而去，真剑宗三个字，将会变成众人耳熟能详的代表，那是一个宗门，一个似乎不强大，却又很惊人的宗门。

　　届时，真剑宗必定会吸引不少的天才，不少对剑之一道有着专注态度的天才前来。

　　但，那还有一个前提，就是真剑宗，必须能够存活下去，并且发展起来。

　　生死五关，玄水宫一干长老和弟子，全部死亡，可以说玄水宫此次的损失极大，因为此次派遣来参与万宗盛会的弟子，在宗门之中，算是比较精锐的一批，他们一死，玄水宫精英弟子核心弟子阶层中的精锐部分，直接损失到底，青黄不接。

　　不仅损失了不少精锐弟子，也损失了五名圣级长老。

　　玄水宫的整体实力，在沧澜皇朝的各个宗门势力之中，可列入前一千名，但其宫主，也不过是万古五重天的修为，像被斩杀的四星圣级，在玄水宫之内，可是二长老之尊。

　　二长老都死了，这样的损失，大不大？

　　“真剑宗要闻名皇朝了。”

　　“说是这么说，接下去，真剑宗就要承受玄水宫的怒火了。”

　　“是啊，损失这么大，玄水宫不可能就此放过，他们一定会出动大量强者，覆灭真剑宗的。”

　　“据我所知，玄水宫之中，还有一尊六星圣级强者，如果他出动的话，真剑宗估计无法抵挡，顷刻间就会烟消云散。”

　　“看着吧，如果真剑宗能够承受得起玄水宫的报复，才可以真正的崛起。”

　　消息如同风暴袭卷开去，短短一天不到的时间，除了一些偏僻落后之地外，几乎整个沧澜皇朝众人，都知道了，真剑宗的声名。

　　“一个纯粹的剑修宗门。”

　　“其宗主仅仅涅槃八重天的修为，却能够一剑绝杀一星圣级，两剑绝杀二星圣级，并且还有一尊三星剑圣长老。”

　　沧澜皇朝西北之地，一个身穿黑衣，左手持剑，眼神冷厉的青年人，抬头看向前方，那是真剑宗所属的方向，旋即身形一动，化为残影流光，飞速往真剑宗所在的方向而去。

　　“爹，娘，我要拜入真剑宗门下，学习真正的剑道。”一个小家族之内，少年人跪别双亲，磕头后起身，背着一口铁剑启程。

　　“真剑宗，看看能否度过此次劫难吧，若是能够渡过，我便拜入你门下。”一个身穿白衣持剑，目光锐利的青年剑者暗暗说道。

　　有些人，似乎冲动了，为真剑宗的声名所吸引，动身前往真剑宗，有些人还把持观望态度，看看真剑宗，能否度过此次劫难。

　　沧澜皇城之内，众人也是议论纷纷。

　　“涅槃八重天，竟然能够绝杀一星二星圣级……”沧澜帝皇呼延战满脸震惊，内心更是惊涛骇浪。

　　作为皇朝之主，其本身修为高深无比，俨然达到了万古九重天的层次，其所修炼的是沧澜皇朝秘传的皇道功法，比寻常功法更强横许多倍，再加上皇朝的底蕴，造就了沧澜帝皇呼延战一身强横无比的实力，在九星圣级强者之中，他数一数二。

　　这样的强者，又是掌控皇朝数百年之久，阅历丰富，见多识广，可以说，已经极少有什么事情，能够让他感到惊讶了，更别说震惊。

　　此时此刻，他的内心，翻江倒海，惊涛骇浪。

　　涅槃八重天，便可以斩杀一星圣级乃至二星圣级，简直是闻所未闻，他发誓，以他帝皇之尊发誓，在他上千年的生命，从未听说过这样的事，古往今来，似乎仅此一例。

　　“许在上古，有这等逆天妖孽吧。”呼延战喃喃自言自语，不过，他其实还没有完全相信此事，因为太过震撼了，假如是真的，那该是怎么样的一尊逆天妖孽啊，一旦成长起来，又将是怎么样的恐怖存在啊。

　　只怕对方八星圣级时，就能够击败此时的自己吧。

　　“八皇子殿下，这真剑宗只是偏远之地的一个小宗门，上一任宗主也是高阶涅槃境修为，但实力没有那么强大，这一任宗主名为楚暮，最早出现在燕山，与燕山李家有冲突，曾担任过承天学宫的剑法教习，掌握剑力，实力强大……”

　　皇宫之内一处花园之中，一道黄袍身影，坐在湖畔，面朝波光之水，双膝上搁置着一口剑，身为皇子，那剑鞘上，镶满了宝石，看起来无比华丽，单单是剑鞘，就有着惊人的价值。

　　八皇子，从小就喜欢剑，喜欢练剑，以皇朝的底蕴，自然也可以搜罗到许多高深的剑法，可以请到剑法高超者甚至是剑圣担任教习。

　　而八皇子在剑法一道上，有颇有天赋，精进斐然。

　　当他听到有人，竟然以涅槃八重天的修为，斩杀一星圣级甚至二星圣级时，内心的震撼，胜过他的父皇许多倍。

　　立马让手下人去打探消息，收集真剑宗，尤其是真剑宗宗主的一切消息。

　　“殿下，是否召见楚暮？”这人躬身道。

　　“不，玄水宫定然会发难，看看真剑宗能否度过此次劫难，若是无法渡过，你便让人出手，报下真剑宗，再带楚暮来见我。”八皇子没有回头，道：“记住，有危险，真剑宗可以不理会，但楚暮必须保住。”

　　一次事件，引动整个皇朝，也让真剑宗进入皇室法眼，更让楚暮引起了许多人的关注。

　　此时关注他的，不仅仅是呼延战这个沧澜皇朝的帝皇，还有诸位皇子以及其他的王公大臣等等。

　　现在的他们，没有亲眼所见，没有百分百相信事实，那么多人看着，楚暮以涅槃八重天斩杀一星圣级二星圣级的确是事实，但或许不是真正的实力，而是凭借了什么宝物之流。

　　一切，且等待真剑宗能够扛得住此次玄水宫的报复再说吧。

　　……

　　玄水宫中，宫主脸色铁青一片，座下各位长老也是一个个脸色无比难看。

　　参与万宗盛会的长老和弟子，竟然全军覆没了，还是被一个整体实力上无法和玄水宫相比的宗门灭掉的。

　　这叫他们如何接受？

　　大批精锐弟子死亡，一连五个长老死亡，其中还有四星圣级的二长老，这样的损失，玄水宫如何承担。

　　另外，玄水宫的声望，也受到了无比巨大的打击。

　　偌大的一个宗门，传承已经有数千年之久，在沧澜皇朝之内，也算是叫得出名号的，现在这一事，直接让玄水宫的声望受到了极大的打击，声望对于任何一个宗门而言，都十分珍贵，因为那是宗门发展所必须的。

　　声望提升了，就会有更多的天才加入，减少了，谁去加入啊。

　　没有天才的加入，久而久之之下，宗门就会渐渐的没落。

　　“宗主，此仇不能不报。”三长老沉声道。

　　“报，必须要报，真剑宗必须灭掉。”玄水宫主道：“但不能鲁莽行事。”

　　三星剑圣，可不好相与，玄水宫已经蒙受了重大损失，岌岌可危，不能在折损了。

　　“宫主，请老祖出山吗。”一尊长老道。

　　……

　　燕山地界的李家，也得知了消息，十分震惊，因为这个名字和当年与他们起冲突那人的名字一样。

　　火神宗作为一个比玄水宫更强大的宗门，自然也得到了消息，当消息传出去后，曾经追杀过楚暮的霍子健一怔，觉得这个名字有些熟悉，一时间没有想起来，好一会儿才反应过来，这与几年前自己追杀过的一人，名字相同，莫非是同一个人？

　　念头及此，霍子健立刻寻找自己的师傅，将此事上报。


第35章 强敌来袭

　　三艘飞舰掠过长空，来到了真剑宗山门所在之处。

　　“宗主回来了。”

　　“宗主和云风长老杨真长老还有各位师兄弟回来了。”

　　真剑宗上下，欢天喜地，因为他们已经收到消息了。

　　玄水宫生死五关，原本真剑宗等人是无望生还，紧要关头，宗主带凌长老从天而降，宛如天神下凡，大杀四方，宗主以剑绝杀玄水宫一星二星圣级，凌长老力劈玄水宫三星四星圣级，玄水宫弟子全灭。

　　这消息刚传回真剑宗时，大家都不相信，但经过再三确认后，终于相信了。

　　相信之后，自然是全宗上下兴奋不已了，一个个等待宗主带着两位长老和其他弟子归来。

　　“全宗动员起来。”楚暮不觉得现在是该欢呼的时候，而是应该准备迎敌。

　　这一关，真剑宗必须过，不能逃避。

　　一开始自然是要凭借现在真剑宗所拥有的力量来对抗强敌，真的无法对抗的话，少不得还得用掉一次机会，召唤出一尊剑宗灵印内的强者出手了。

　　到时候，是不出手则已，一出手，必定要震惊天下。

　　……

　　玄水宫的强者出动了，火神宗的强者也出动，还有其他的宗门势力强者，也纷纷出动，就连沧澜皇室的强者也出动赶往真剑宗。

　　有些是要来对付真剑宗的，有些则是来看热闹的，有些则是抱有其他的目的。

　　不管怎么说，真剑宗此时，便是万众瞩目了。

　　整个真剑宗上下，全部动员起来，严阵以待，尽管他们知道，以自己等人的实力，不足以对抗即将到来的强敌，但全宗上下一心，团结一致，那种气氛，十分凝聚。

　　强横的气息，从远处侵袭而来，肆无忌惮的轰击，在真剑宗山门上空炸响，惊人的气势轰鸣之间，惊动了真剑宗上上下下。

　　“来了。”

　　“不要慌。”

　　嗖的一声，前后有三道身影，出现在真剑宗上空，肆无忌惮的散发出惊人的气息波动。

　　“真剑宗的宗主给老夫出来。”三人其中一人，开口吼道，声若海啸，轰鸣袭卷。

　　这三人的气势率先轰然而至时，楚暮就已经感觉到了。

　　三人，都是六星圣级。

　　“玄水宫？”楚暮身形腾空而起，与三个老者遥遥相对，丝毫不惧对方的气息。

　　“老夫正是玄水宫老祖。”方才出声的人说道，双目精芒闪闪。

　　“两位不是玄水宫的人吧，要趟这趟浑水？”楚暮看向另外两个六星圣级，不徐不疾说道。

　　“老夫黄土宫老祖。”一身褐色长袍的老者淡淡说道，只此一句话，不再开口，那神色，分明是看不起楚暮。

　　“老夫青木宫老祖。”一身绿色长袍的老者嘿嘿笑道，枯瘦的脸看起来如同树皮，咧开一笑，有些吓人：“区区真剑宗，老夫不觉得是什么浑水。”

　　言下之意，也是不将真剑宗放在眼里。

　　他们的态度，楚暮完全不在意。

　　“黄土宫，青木宫，希望你们不要后悔。”楚暮淡淡说道。

　　“不错，区区涅槃八重天竟然还敢威胁我们，真是好胆色。”青木宫老祖怪异的笑道。

　　更远处，还有其他宗门势力的强者，观望着。

　　涅槃八重天，斩杀一星圣级和二星圣级，没有亲眼见过，是否属实，不少人其实心中还是存有疑虑。

　　唯有亲眼看到，才会真正相信，现在他们就是想看一看，这真剑宗的宗主，到底是自身实力那么强大，还是依仗了什么宝物之类。

　　假如是自身实力，他们就会有更多的考虑，假如靠的是什么宝物的话，嘿嘿，那他们就会落井下石，抢一抢宝物再说。

　　想想看，能够让一个涅槃八重天拥有绝杀一星二星圣级强者的宝物，有多么的惊人，堪称逆天啊。

　　玄水宫原本是打算出动大量高手前来，后来商议之下，觉得直接请出老祖比较好，毕竟老祖可是六星圣级强者，浸淫水术数千年之久，一身实力十分强横，高深莫测，比出动一群其他的强者来得更好。

　　再者，老祖出动，玄水宫其他人就不会死亡，也就不会再出现什么损失。

　　六星圣级的强者啊，整个沧澜皇朝之内，也不会太多吧。

　　“拿下吧。”黄土宫老祖开口道，同时伸手拽想楚暮，虚空之中，土之力波动，凝聚为一只黄褐色的巨大手掌，那手掌如同泥土浇筑而成，手掌有些粗糙，上面还有些裂痕，关节处更是十分深刻。

　　黄褐色的手掌一出现，便当空探来，狠狠一抓，可怕的压力，如山岳般厚重，令楚暮浑身一颤。

　　神色微变之际，楚暮在对方要出手的刹那，就已经判断出对方出手的轨迹，迅速的闪避，令得那黄褐色的巨掌一抓落空。

　　呼啸之声响起，绞动虚空形成风暴吹袭，在楚暮旁边掠过，吹得楚暮的衣袍咧咧作响。

　　“竟然避开了！”黄土老祖三人错愕，远处观望的众人，也十分错愕。

　　“竟然连六星圣级出手都避开了，果然非比寻常。”

　　“肯定是运气。”

　　“是不是运气，看下去就知道了。”

　　“很好，竟然能够避开老祖我一击，让我高看了一分，不过你以为老祖就这么点实力的话，那就太天真了。”黄土老者冷笑道，伸出一根手指，无数的土之力波动汇聚而至，周遭的空气，仿佛被凝聚，化为大地化为山岳。

　　楚暮便感觉自己被空气给束缚了，一股力量不断的从四周挤压而来，骨骼都发出轻微的响声，若非练体强悍，身体都无法承受这等压力。

　　强烈的危机感，从内心爆发，剑意涌动，凝聚一股，以强行之势破开束缚，飞速后退，拉开距离，天斩剑与不灭剑齐出，双剑连舞，剑光爆发，无数的剑影重重叠叠，似暴雨如飓风，又如雷霆当空，似流水潺潺。

　　黄土老祖的攻击未发，楚暮双剑却已经遍布虚空，重重叠叠密密麻麻。

　　黄土老祖的手指往前一指，土之力凝聚，一根粗大的黄褐色手指出现，手指上纹路十分清晰，显得精致，一击，无比沉重，又仿佛能够击碎山岳。

　　楚暮很清楚，这一击他完全无法对抗，六星圣级的实力，还是超出他太多太多了。

　　横贯长空的巨大手指，点碎了真空，点向楚暮，那恐怖的威力，直欲将楚暮击碎。

　　只是，楚暮先前的剑光连绵重叠，斩向巨大手指。

　　剑光被击溃，巨大手指无损，双方的实力，还是太大了，不过巨大手指虽然无损，但还是被阻挡刹那，楚暮成功脱身。

　　巨大手指点落，虚空震荡不已，风暴呼啸肆虐。

　　“黄土老儿，你不行啊，看我的吧。”青木老祖嘲讽道，不给黄土老祖反驳的机会，出手了。

　　青木宫主修木术，青木老祖便是其中的佼佼者。

　　只见青木老祖一挥袍袖，虚空之中，蓦然出现了一根枝条，那枝条飞速一甩，便往着楚暮卷去，要将楚暮给卷住。

　　青木老祖一挥袍袖的刹那，楚暮已经凭着意剑，将青木老祖出手攻击的轨迹判断出来，双剑旋舞之下，剑光飞旋，将那枝条崩开。

　　“竟然又挡住了。”

　　“他真的只有涅槃八重天的修为吗？”

　　“哼，难道你们没看出来吗，黄土老祖与青木老祖两人，根本就没有拿出全部实力，否则，区区一个涅槃八重天如何抵抗。”也有嫉妒的人如此说道。

　　但不管怎么说，楚暮始终是抗住了两个六星圣级前后出手的攻击。

　　“果然有点本事。”青木老祖嘿嘿一笑，双手挥出，顿时，虚空之中长出了一根根的枝条，摇摆之间，全部都往楚暮甩去，枝条或者如长鞭，或者如枪，或者如刀，或者如剑，全部都杀向楚暮，这一击，青木老祖是拿出了真正的实力。

　　只是，在青木老祖出手之前，楚暮就已经飞速后退了，他爆发出惊人的速度，飞快的往后而去，眨眼便退开了数百米远，但那些枝条却飞速的生长蔓延，射向楚暮，不休不止。

　　无声剑式，天击剑式。

　　天斩剑与不灭剑连连出击，斩杀，顿时将飞卷而来的枝条击退，崩开。

　　“这样也可以。”

　　“我开始有点相信，此子真的有力敌圣级强者的实力了。”

　　“看不出任何使用宝物的迹象，难道他的实力，真的是如此的强大？”

　　“他所掌握的剑道，一定非常的强横，假如我也可以获得这等剑道的话，那么我也可以以涅槃境的修为，对抗圣级强者。”

　　又一次失手，青木老祖怔住了，要知道第二次出手，他可不像第一次那么的随意，而是有拿出了一点实力的。

　　以他六星圣级强者的实力，拿出的那一点实力，即使是一星二星圣级强者也无法抵抗，但对方却能够抗住，果然，很厉害。

　　一股杀意，顿时在青木老祖的心中滋生，飞速的成长起来。

　　这样的人，太过妖孽了，此刻已然为敌，就不能让对方成长起来，否则，必然是一个巨大的祸患。


第36章 真剑宗的底蕴

　　杀意滋生，变得浓郁，楚暮率先觉察到，远处观看的强者们也觉察到。

　　就在杀意沸腾的刹那，一道凌厉无比的剑光，仿佛从天而降，替天行道般的，实则从底下升起，一剑斩出，凌厉迅疾。

　　那剑光杀上天空，一分为三，分别斩向黄土老祖青木老祖和玄水老祖三人。

　　“雕虫小技。”青木老祖不屑冷哼一声，一出手，便粉碎了那剑光。

　　三道剑光，并没有对三个老祖造成伤害，连一点威胁都没有，却宣告了凌风笑的到来。

　　“三星剑圣！”

　　“他就是真剑宗的三星剑圣，好惊人的锋芒。”

　　凌风笑一出现，一身锋芒展露无遗，并且不断提升，给人感觉仿佛是一口天剑临尘，威势无尽。

　　“来了个像样的，可惜，区区三星剑圣而已，在老祖我面前，还是如同蝼蚁。”青木老祖嘿嘿怪笑道，言语之间，也不将凌风笑放在眼里。

　　三星剑圣的确很强，甚至斩杀过四星圣级，但四星圣级与五星圣级之间差距很大，与六星圣级之间的差距更大，数千上万倍的差距，再加上他本身，可不是普通的六星圣级，要更强上两分，差距自然更大。

　　“你就是真剑宗的依仗了，太弱了。”黄土老祖淡淡说道，尽显高人风范。

　　“一尊貌似真的可以对抗圣级的涅槃境，一尊三星剑圣，说起来这真剑宗还真是有些不凡，不过，也仅此而已，没有成长起来，在绝对的实力差距面前，终究不行。”

　　“没想到几年后，修为竟然达到了涅槃八重天。”火神宗阵营，霍子健一脸的阴沉，旋即冷笑不已。

　　几年前的楚暮，修为还很低微，才几年时间，便跨越了好几重天达到了如今的层次，而他自己，还一直处于涅槃八重天的层次，并没有多大的提升，对比之下，都快气炸了。

　　“提升再快有什么用，面对六星圣级，只有死路一条。”霍子健一想，心里就觉得十分爽快。

　　“看样子，这就是真剑宗的实力了。”

　　“再看看，寻机出手，最起码要保住楚暮和那个三星剑圣，为皇子殿下所用。”皇室的强者各自传音道。

　　一尊能够斩杀四星圣级的三星剑圣，也有着惊人的潜力，若是能够为自己阵营所用，当可以壮大阵营的实力。

　　蓦然，从真剑宗之内，一股股惊人的凌厉气息，冲天而起。

　　“又一尊剑圣，是二星剑圣”

　　“真剑宗竟然还有第二尊剑圣！”

　　随着那凌厉的气息冲天而起，许多人都惊讶了。

　　“不错，竟然还有第二个剑圣，而且还是二星剑圣，出乎老祖的意料。”青木老祖笑道，还是不将对方放在眼里。

　　二星剑圣再多几个，也无法对六星圣级造成丝毫威胁，这，是绝对的实力差距。

　　轰的一声，第二股凌厉的气息爆发，比第一股气息更加强大。

　　“三星剑圣！”无数的惊呼声。

　　许多人也是脸色大变。

　　区区真剑宗弟子实力如何，他们的神魂之力一横扫而过，便心中有数。

　　弟子不多，弟子的实力，也不够强大，这样的宗门，在沧澜皇朝境内的各个宗门势力中，能够列入一万名就算不错了，没想到如此一个宗门，不仅有一尊似乎能够对抗寻常圣级的涅槃境宗主，还有着一尊三星剑圣坐镇。

　　当大家以为，真剑宗的实力底蕴就是如此时，出现了第二尊剑圣，二星剑圣，紧接着，又出现了第三尊剑圣，三星剑圣。

　　一个宗门，有三尊剑圣坐镇，有一个天赋惊人的宗主，其崛起是必然的。

　　玄水老祖的脸色相当难看。

　　他不怕这三尊剑圣，以他的实力，完全可以将之灭掉，还有着黄土老祖与青木老祖联手，也不必担心会被对方逃掉。

　　但他也看到四周潜伏着的众多强者，这些人的心思，他多多少少明白，假如他们插手的话，此次顶多是灭掉真剑宗，像其宗主和那三尊剑圣，很难以灭掉，这些人活下来，对玄水宫而言，就是一个灾难，日后说不定会糟到报复。

　　他不禁恼怒，既然真剑宗有三尊剑圣在，为何当时不出动一尊剑圣带着弟子前往皇城参与万宗盛会，而是让一个最垫底的一星升级和一个仅仅涅槃七重天的长老领队，否则，就不会有之后的麻烦和现在的局面了。

　　蓦然，又有一股强大而凌厉的气息，在真剑宗内喷涌而出，直冲天空。

　　“又有一尊剑圣，三星剑圣。”

　　“真剑宗竟然有四尊剑圣坐镇，一尊二星，三尊三星。”

　　“真剑宗到底是怎么回事？”

　　震惊震惊震惊，无比的震惊。

　　一声轰鸣，第四股凌厉气息撕裂长空，比之前任何一股气息都要强大都要凌厉。

　　“四星……四星剑圣……”

　　是否是剑圣，很多时候单凭气息就能够做出判断，因为真正的剑圣，其气息都带着惊人的难以想象的凌厉锋芒，那是属于剑的味道，剑的气息。

　　“四星剑圣……”黄土老祖玄水老祖和青木老祖三人的脸色，变得很难看。

　　四星剑圣依然不是他们的对手，但足以引起他们的重视。

　　紧接着，又是两声尖锐的轰鸣，两股惊人的气息，冲天而起，撕裂长空。

　　四星剑圣！

　　五星剑圣！

　　震惊连连之下，众人都麻木了。

　　真剑宗，到底是什么样的门派啊。

　　一尊涅槃八重天，却似乎可以对抗剑圣拥有惊人天赋的宗主，一尊二星剑圣，三尊三星剑圣，两尊四星剑圣和一尊五星剑圣。

　　“不可思议，真是不可思议……”

　　“这真剑宗的底蕴，真是叫人震惊。”

　　“七尊剑圣，足足有七尊剑圣坐镇，最厉害的一尊，还是五星剑圣，不知道他们的实力如何，如果每一个都能够跨越等级战斗的话……”

　　此话一出，让不少人打了一个冷颤。

　　跨越等级战斗，那就意味着，五星剑圣可以对战六星圣级，四星剑圣可以对战五星圣级，以此类推，真剑宗的整体实力，又要提升一个层次。

　　青木老祖三人，不敢再轻举妄动了，因为他们感觉到，总共有七道属于剑圣的气息，锁定了他们的身躯，稍微有异动就会遭到攻击。

　　也许一尊两尊剑圣他们不惧，但七尊剑圣联手，他们不得不谨慎对待。

　　谁知道这些家伙，是不是像眼前这个一样，具有跨越等级战斗的能力。

　　出乎意料，一切太出乎意料了，和想象中的不一样，没有人料到这一点，没有人想到，区区一个真剑宗，却有七尊剑圣坐镇。

　　如果他们知道的话，绝对不会如此草率。

　　事实上，在真剑宗之内，还有一尊最强大的剑圣没有散发出气息，那就是太上大长老，一尊已经活了数千年之久的六星剑圣，其层次，俨然达到了六星剑圣后期，十分强大，寻常的七星圣级也能够抗衡。

　　保留一些底牌，始终有必要，太上大长老就是真剑宗现在的底牌之一。

　　看现在的情况，似乎，足够了。

　　之前太上长老们一直隐藏着，连大部分真剑宗弟子都不知道，是担心天圣教会收到消息，不过经过楚暮蓝海一行，了解到一些情况，天剑圣尊又称为真剑宗的老祖，这个顾虑就不存在了。

　　天圣教若是要出手对付真剑宗，天剑圣尊那一关，他们就过不了。

　　天圣教再强大，也无法和天剑圣尊对抗。

　　能对抗圣尊的，唯有圣尊级的强者。

　　真剑宗，也是时候展露峥嵘了。

　　情况一下子陷入了僵局。

　　黄土老祖玄水老祖和青木老祖三人，的确是可以出手，但他们也很清楚，不可能灭掉真剑宗，只要被这些剑圣逃走一个，到时候他们的宗门，就会面临难以想象的报复。

　　想想看，一个游走在黑暗中的剑圣，有多么的可怕，就算是杀不死他们，也足以令他们的宗门严重损失，最终覆灭。

　　三个六星圣级强者，暗自传音商议起来。

　　“现在要怎么做？不顾一切，灭掉他们？”黄土老祖问道。

　　“玄水，你做决定吧。”青木老祖道。

　　玄水老祖沉思着，是他请了黄土老祖与青木老祖来的，欠下了两人人情，现在几乎没动手就面临这样的局面，玄水老祖很想就此不顾一切的大开杀戒，但理智克制了冲动。

　　反正不管玄水老祖做什么样的决定，都欠下他们一个大大的人情，这买卖很划算。

　　“走。”玄水老祖思考一番之后，觉得按照目前的形势看来，事不可为，暂且放下，便对黄土老祖和青木老祖说道。

　　“想来就来，想走就走，将我真剑宗当做什么地方了。”楚暮看出他们的意图，便冷冷说道，七道剑圣的锋芒加强，锁定他们三个。

　　楚暮一句话，让玄水老祖的脸色无比难看，什么时候，区区一个涅槃境，也可以在自己面前如此张狂了。

　　“别以为有七尊剑圣在，就可以留下我等。”玄水老祖脸色阴沉地说道：“惹怒我们，真剑宗将面临灭顶之灾。”


第37章 斩杀玄水

　　咻咻咻，一道道身影从真剑宗内激射而出，仿佛剑光，总共有六道。

　　刹那间，玄水老祖三人四周，又多出了六道身影，与凌风笑一并形成了包围圈，将三人包围起来。

　　这些人，便是真剑宗的剑圣，六尊太上长老。

　　当凌风笑得知真剑宗还有七尊太上长老，每一尊都是剑圣时，十分震惊。

　　“真的有七尊剑圣。”

　　“最厉害的的确是五星剑圣。”

　　先前一些还抱有怀疑想法的人，心中的怀疑彻底被粉碎。

　　“就凭你们这几人，就想留下老祖我吗？”黄土老祖怒道，一身气息高涨，四周沉重，仿佛有无形山岳镇压。

　　下方，真剑宗众位弟子盯着那压力，一个个咬牙坚持。

　　这压力，来自于上空众位强者的气息，被真剑宗的封禁削弱了大部分，留下的小部分，却依然很强劲，分散开去，由众位弟子去承担，磨砺他们的意志和精气神。

　　扛不过去，精气神和意志受损，从此道路曲折，难有成就，扛过去，意志与精气神得到磨砺，日后定可勇猛精进。

　　成与不成，就在自己是否坚持下去之间。

　　听起来有些残酷，但这就是现实，在剑道上想要走得更远，这样的磨砺必不可少。

　　“你们可以动手试试，看看到时候，真剑宗的人还可以存活多少。”青木老祖嘿嘿怪笑，枯瘦的脸布满皱纹，随着他怪异的笑抽动，令人毛骨悚然。

　　若是几人真的爆发战斗的话，以他们的实力所造成的破坏，将会十分恐怖，届时，只怕底下诸多真剑宗弟子都会死亡，真剑宗的山门破碎，甚至连底下的这座山，都会崩塌。

　　如此后果，纵然真剑宗的剑圣们，将黄土老祖玄水老祖青木老祖三人斩杀，真剑宗的损失，也极大极大，可以说是杀敌一千自损八百，成为笑柄，更何况，三尊六星圣级，仅仅凭着七尊剑圣，可不是那么杀的，也许连一个都杀不死。

　　这一点，楚暮也有些无奈。

　　就算是让太上大长老出手，最多也只能杀死其中之一，另外两个肯定会逃走，而战斗一旦爆发，真剑宗的山门势必会被破坏。

　　除非，能够有绝对的实力，一下子将对方摧毁，并且还要控制那力量不分散，不会对真剑宗等造成破坏。

　　有人能做到这一点吗？

　　有，只要随便召唤出一个剑宗灵印内的强者，轻易就可以做到，但一旦召唤，机会又少掉一个，而现在的情形，也不是什么无法抵抗的生死危机关头。

　　种种念头在脑海之中闪过，思维急转，剑圣们都没有说话，等待楚暮的决定，因为楚暮是真剑宗的宗主，虽然在众人之中，修为最低实力最低，但他是宗主，自有宗主的权利。

　　是杀还是放，一切都在楚暮的一念之间。

　　“老弟，你说杀便杀。”蓦然，一道细微的声音，仿佛穿梭了时空，落入楚暮耳中，让楚暮神色一震，闪过一抹欣喜。

　　深吸一口气，楚暮双剑轻轻一挥，直指前方，凌厉的锋芒，锁定玄水老祖。

　　“杀！”

　　一个字，一道声音，从楚暮的口中传出，凌厉果决，杀意凛然，如天雷当空，令人色变。

　　“他疯了。”

　　“竟然还要动手，难道不顾宗门弟子的死活吗？”

　　“太狠心了。”

　　观望的人纷纷道。

　　被楚暮锁定的玄水老祖，脸色骤然大变，万万没想到，楚暮竟然会做出这个决定。

　　几尊太上长老，也是感到错愕，他们怎么也没有想到，楚暮会做出这样的决定，那简直是在拿真剑宗的弟子生命做赌注啊。

　　旋即转念一想，楚暮不可能那么的疯狂，不将真剑宗弟子的性命放在眼里，这么做，一定有他的用意所在，他们只需要听从宗门的命令，对敌人出手就足够了。

　　一念及此，七尊剑圣的身上，全部都散发出惊人的凌厉，气势波动，长剑光芒绽放，内敛，更强的气息在上面流淌，银色锋芒，那是剑力的颜色。

　　“好强的剑力！”

　　“区区几个剑圣，还敢对我等出手。”黄土老祖暴怒不已，一身气势更加厚重，隐隐之间，其背后浮现了一尊山岳的虚影。

　　“气势凝形！”

　　“黄土老祖在土之一道上的造诣精深啊。”

　　黄土老祖的背后浮现的是一座山岳虚影，青木老祖背后浮现的则是一根巨木虚影，而玄水老祖的背后，则是浮现一片湖泊虚影。

　　气势凝形，再进一步便化为法相，代表他们在彼此精修的一道上，有着高深的造诣，也代表他们要拿出全力动手。

　　六星圣级强者全力出手，威力势必极强，破坏力也十分可怕。

　　下方，尽管有封禁削弱，但真剑宗弟子们所承受的压力，一下子暴增许多倍，一大部分直接口吐鲜血，身子晃动，脸色苍白，却依然挣扎着，凭着自身的毅力站着，哪怕是以剑插在地面，也不倒下。

　　“大光明斩！”

　　就在大战即将爆发的刹那，一股浩瀚恢弘为威严无尽的气势，在上空出现，绽放。

　　炽白色的光芒，在上空凝聚，仿佛一轮光明大日，散发出纯粹，威严，浩瀚，明光，堂皇的威势，袭卷八方，镇压而下。

　　黄土老祖玄水老祖和青木老祖三人背后的气势凝形，仿佛被大风吹袭一般，波动起来，随时都可能溃散。

　　那气势，太强横了，直接镇压三个六星圣级强者，令得他们脸色大变，浑身都难以动弹。

　　这大光明的气势，纯粹无比，威严惊人，堂皇正大，如天穹浩瀚无尽，令人心生绝望。

　　“好可怕的气势。”

　　“七星圣级，这绝对是七星圣级的气势，到底是谁？”

　　“纯粹浩瀚，威严堂皇，这是光明之道，到底是谁？”

　　七星圣级强者，沧澜皇朝境内，也相当有限，每一个都是叫得上名号的，但沧澜皇朝境内，精修光明之道并且还达到了七星圣级层次的强者，似乎没有。

　　光明之下，更是有一道恢弘威严的气息喊出“大光明斩”四个字。

　　紧接着，炽烈浩瀚的光明大日凝聚拉伸，化为一口巨大的光明之剑，浩瀚威严堂皇大气之中，又散发出惊人的锋芒。

　　“是剑圣。”

　　“七星剑圣！”

　　“难道还是真剑宗的人？”

　　各种惊呼声连续响起，黄土老祖玄水老祖和青木老祖三人吓得面如土色。

　　七星圣级已经让他们震惊了，七星剑圣，更比寻常的七星圣级更可怕。

　　万古境有九重天，每三重天是一阶，低阶中阶高阶，低阶与中阶之间有着更明显的差距，中阶与高阶之间的差距更大。

　　这差距，主要体现在气势和法则之力等等各方面的应用上。

　　可以说，五星圣级与六星圣级的差距，绝对比不上六星圣级和七星圣级之间的差距，那不仅仅是大境界上的差距，也是一个大阶层上的差距。

　　他们打破脑袋都想不到，竟然会有一尊七星剑圣替真剑宗出头，还是这尊七星剑圣，原本就是真剑宗的人？

　　不管是哪一种，他们都讨不到好处。

　　来不及多想其他，现在最主要的，就是先抗住斩落的光明巨剑，活下来，才能够谈其他。

　　三个老祖纷纷大吼，各自施展出最强的招式。

　　黄土老祖双掌擎天，只见他的双掌撑起，迎风见涨，化为巨大的手掌，无数的土之法则波动，土之力凝聚于掌上，手掌的纹路十分清晰，给人无比厚重的感觉。

　　玄水老祖的周身，一道粗大的水流如同蛟龙盘旋，发出惊人的咆哮，携带轰碎天空的威势，冲天而起。

　　青木老祖脸上枯皱的皮肤变得光滑，绿光湛然，不断注入背后的巨木虚影之内，巨木虚影稳固下来，并不断的凝聚，膨胀，仿佛一株巨木生长，要撑起天空。

　　“三人都拼命了。”

　　真剑宗的七尊剑圣则纷纷释放出力量，尽可能的隔绝众人的气息波动，让真剑宗的弟子不至于因为暴增的气息冲击而受创乃至死亡。

　　光明巨剑斩落，携带可怕的威能，与三位老祖拼命之招碰撞，只是刹那，那看似威能无尽的光明巨剑，竟然在三位老祖联手之下轻易的破碎，就好像泡沫一样。

　　观望的众人，傻眼了，就连三个老祖自己本身也傻眼了，他们全力出击，却轻易击溃对方的攻击，那种感觉，就好像是全力打出一拳，本以为是打在石头上，再将石头崩碎，却是打在棉花上，不着力。

　　若是一般人，铁定会受内伤，好在三人都不是寻常圣级可以相比的，及时收力控制自身，才没有受内伤，但也感觉气血翻涌，很不好受，一身力量瞬间散开，必须要重新调动聚合。

　　力量散开再重新调动，不过只是很短暂很短暂的刹那，但，就是这么一瞬间，玄水老祖却遍体生寒，一抹剑光，不知道何时，在三个老祖都没有丝毫觉察的情况下，一抹剑光，无声无息出现，刺来，奇快无比，剑光在虚空之中留下淡淡的轨迹，刺穿玄水老祖的眉心。


第38章 巨大代价

　　力量逆流，散开，身上的护体元罡自然也会跟着散开，只不过，那只有十分短暂的一刹那，立马可以调整过来。

　　绝大多数的战斗中，一刹那的时机，十分难以捕捉到，楚暮却偏偏捕捉到他了，因为他掌握了意剑。

　　意剑，让楚暮可以更快的判断出对方的动作等等，对方身上力量的流动迹象，也更加容易被捕捉到。

　　光明巨剑斩落的刹那，楚暮就一直盯着玄水老祖，看到他全力出手一击却落空，一身力量逆流的刹那，剑已然刺出。

　　永恒剑意，神荒剑元，金之规则风之规则等等天地之力，剑刺之真意……

　　一剑无声无息快到极致。

　　无声剑式！

　　这一剑的威力，强横得可怕，要知道，能够被万剑碑林承认的剑法，放到外面，便是被无数人争抢的剑法，而作为万剑碑林之中仅有的三十种最顶级的剑式之一，无声剑式的价值，无法想象，它的威力，在剑刺之真意下，也达到了惊人的极致。

　　玄水老祖刚有所感应，转头之际，一抹剑光，无声无息间，刺入了他的眉心，将之洞穿。

　　可怕的力量，从剑身上迸发而出，绞杀神魂。

　　六星圣级玄水老祖，死！

　　一剑，绝杀玄水老祖后，楚暮当机立断，飞速后退，迅速的拉开距离。

　　“死！”黄土老祖和青木老祖两人已经调整过来，对楚暮出手。

　　巨大的黄褐色手指仿佛要碾死蚂蚁一样，捻向楚暮，压力陡增，万千枝条凭空显现，四面八方抽打，直欲将楚暮抽成碎片。

　　危急关头，一道身影出现，明亮的剑光，仿佛光明降临，斩杀而出，击碎巨指，崩碎万千枝条。

　　可怕的七星剑圣的气息冲击之下，黄土老祖与青木老祖两人浑身一颤，不敢再出手，而是尽全力抵御着，满脸警惕。

　　玄水老祖的尸体，早在被楚暮一剑洞穿眉心后，便往下坠落。

　　六星圣级强者的身躯也十分强大，在千米高空处坠落，也没有受到多大的损伤，反而将地面砸出了坑洞。

　　突如其来的变故，几乎让所有人都没有反应过来，一个个都傻眼了。

　　玄水宫六星圣级的老祖，竟然死了，而且，还是被一个涅槃八重天的人给杀死的。

　　涅槃八重天，杀死六星圣级？

　　念头一转，众人就感觉自己的大脑一阵阵抽搐，这怎么可能，一个涅槃八重天，怎么可能杀死一个六星圣级强者。

　　就像是幻觉。

　　只是，玄水老祖的尸体，就砸落在地面上，砸出一个坑洞来，触目惊心。

　　“好可怕的时机把握能力。”

　　“是啊，一瞬间就抓住对方力量逆流的时机，一剑出，将之洞穿斩杀。”

　　若是时机把握得精致，以弱胜强的确不是什么困难的事情，但问题是，越是厉害的人，对于自身的破绽把握越独到，尽可能的减少和避免破绽出现，即使是出现，也能够迅速的消除掉。

　　而弱小者在强者面前，已经被气势所压制，一心抵御对方的气势，完全无法分心顾及其他，怎么可能有那个能力去捕捉对方一闪即逝的破绽。

　　其实若是没有光明巨剑斩落，吸引了三位老祖全力对抗，楚暮也不敢靠近，更别说出剑。

　　光明巨剑斩落的配合，吸引了玄水老祖三人的注意力，楚暮的意剑提早判断出对方的行动，自身对气势对抗能力过人，永恒剑意至高无上，无声剑式强横得吓人，种种条件综合起来，才造就了如此惊人的一击必杀。

　　这一幕，不可复制，即使再来一次，楚暮也没有十足的把握。

　　“不仅仅是对时机的把握，达到了惊人的地步，那一剑的威能，更是无法想象，无声无息，却快如流光，防不胜防。”

　　“我现在相信，他能够以涅槃八重天的修为，绝杀一星圣级，是真的，靠的是自己的实力，而不是什么宝物。”

　　“没错，至少到现在，我没有发现他有动用什么宝物的迹象。”

　　无数的议论，在远处观望者的口中响起。

　　真剑宗上空，黄土老祖和青木老祖两人面如土色，他们面前，是一个看起来身形高大的中年人，一身白色的长袍，散发出光明之力的波动。

　　“阁下，难道也是真剑宗……”黄土老祖的语气有些结巴。

　　“我名夏镇空，真剑宗长老之一。”高大的白袍中年人仿佛在向世人宣告。

　　“夏镇空……”

　　“这个名字很熟悉，我绝对有听过，而且不止一次。”

　　“夏镇空……七星剑圣……光明之道……”

　　“他是天穹域大光明山一脉之主，光明剑圣夏镇空，天穹域的第一剑圣。”惊呼声响起，众人方才醒悟过来，这个掌握光明之道的七星剑圣的身份。

　　天穹域第一剑圣，大光明山一脉之主，以光明为名的七星剑圣夏镇空。

　　强大的光明剑圣夏镇空，竟然是真剑宗的长老？

　　一时间，众人的脑袋转不过来，太惊人了。

　　拥有一尊七星剑圣长老，真剑宗的实力，必须重新评估了，那是比玄水宫一流更强横许多的存在。

　　一尊七星剑圣，加上七尊二星到五星的剑圣，真剑宗的实力，已经达到了一个惊人的高度，单论强者的实力的话，足以列入沧澜皇朝众多势力的前百名内。

　　不过真剑宗的短板也很明显，那就是弟子的数量与实力。

　　“冤有头债有主，我们只是被玄水老祖拉过来帮忙的，现在玄水老祖已经死了，我可以在此立誓，我和我所在的宗门，绝对不会再找真剑宗任何麻烦。”黄土老祖在夏镇空的气势之下，有些艰难地说道。

　　夏镇空的背后，浮现着一座光明之山，那便是他的法相。

　　气势凝形的极致，化为法相，往往要达到七星圣级层次，才能够将气势凝形化为法相。

　　气势凝形与法相之间的差距很明显，这也是为何黄土老祖青木老祖抵御夏镇空的气势，会那么艰难的缘故。

　　“没错，我也保证，我和我所在的青木宫，绝对不会再找真剑宗任何麻烦。”青木老祖也连忙说道。

　　夏镇空露出一抹讥笑，却没有做出回答，因为这不是他所能够决定的事情。

　　似乎也明白这一点，黄土老祖与青木老祖两人看向楚暮，看向这个一剑绝杀了玄水老祖的人。

　　“你们两个，是不是太天真了。”楚暮不徐不疾地说道。

　　的确，不管他们是因为什么样的原因而来到真剑宗，总而言之，与真剑宗为敌就是不可否认的事实，既然是事实，现在罪魁祸首玄水老祖死亡，七星剑圣夏镇空在，他们两个自知不敌，就想如此离去，而代价，仅仅是所谓的一句不找真剑宗的麻烦，可能吗？

　　以真剑宗的实力，就算是黄土宫青木宫全部出动，也不惧。

　　“不然宗主有什么要求，只要不过分，我都可以答应。”黄土老祖道。

　　“黄土宫与青木宫，各拿出一亿上品元丹，百万斤黄土铜矿和一万株青元草，并立誓，永生永世不得主动挑衅真剑宗，不得主动与真剑宗为敌，不论在何处，黄土宫青木宫弟子遇到真剑宗弟子，都必须退避三尺。”楚暮不徐不疾说道。

　　远处观望的众人听到之后，一个个目瞪口呆，这是什么条件，这简直是比杀人还要狠辣啊。

　　看看黄土老祖和青木老祖两人的脸色就知道了，无比难看，涨得猪肝色，眼皮一抖一抖的，咬牙切齿，若非被夏镇空的气势锁定，他们两个已经暴走了，直接将楚暮拍死。

　　一亿上品元丹，对于黄土宫和青木宫而言，不算什么，问题就在于黄土铜矿和青元草。

　　这么说吧，黄土铜矿是黄土宫的特产，是黄土宫之中，以特殊的地理位置，再配合黄土宫的功法等等才能够生产出来的特殊金属矿。

　　要说黄土铜矿的价值，其实也不算很高，问题在于量太大。

　　要知道，黄土宫一年下来出产的黄土铜矿，也不过才十万斤左右，百万斤黄土铜矿，就等于黄土宫十年的产量。

　　百万斤黄土铜矿的价值，远胜一亿上品元丹。

　　与黄土宫的情况相同，青元草，也是青木宫的特产，必须有青木宫的功法才能够催生出来。

　　一万株青元草，也差不多是青木宫十年产量。

　　百万斤黄土铜矿与一万株青元草，已经叫黄土老祖青木老祖两人难以接受了，后面的条件，更是让他们感到暴怒。

　　黄土宫青木宫弟子不得挑衅真剑宗，行，他们可以做主答应，黄土宫青木宫弟子不得主动与真剑宗为敌，行，他们也可以做主答应，毕竟之前所说的，不再找真剑宗的麻烦，大体也是这个意思。

　　但，不论在何处，黄土宫与青木宫的弟子看到真剑宗的人，必须退避三尺，又是怎么回事？

　　羞辱，这是赤裸裸的羞辱，是对他们对黄土宫青木宫的羞辱。

　　就算是他们答应，黄土宫和青木宫的弟子，能答应吗？

　　也许他们会用自己老祖的威严来约束他们，但不可能事事都管到。

　　所有人都盯着黄土老祖和青木老祖，等待他们的回应。


第39章 门庭若市

　　“你们也可以不答应，也可以马上离开，不会有人阻挡你们。”楚暮道。

　　一句话出，顿时又让人感到错愕，有些人脑子愣是没反应过来，这是何用意。

　　难道是在示弱？

　　给自己也给对方一个台阶下？

　　“届时，我会带着本宗长老一一前往贵宫拜访。”楚暮又补充了一句，众人方才反应过来。

　　威胁，这就是赤裸裸的威胁。

　　可以不答应，也可以活着离开这里，但是之后，就会带着真剑宗的长老，比如七星剑圣夏镇空等等前往黄土宫青木宫。

　　七星剑圣，那可不是黄土宫青木宫能够对抗的超级强者，到时候，黄土宫与青木宫必定脸面尽失，蒙受其他的损失，也是必然的。

　　楚暮的话，让黄土老祖和青木老祖两人的脸色又是一变，更加恼怒，但恼怒的同时，却又有几分无奈。

　　一切，都归根于实力，若是他们本身，他们的宗门更加强大的话，自然不会畏惧对方的威胁了。

　　“老夫答应。”势比人强，黄土老祖沉默之后，闷声说道。

　　“老夫也答应。”青木老祖的脸上的褶皱更明显。

　　“当着这么多强者的面，相信两位前辈也不会悔言。”楚暮道。

　　“等我回到黄土宫后，就让人将东西送来。”黄土老祖道，青木老祖没有说话，但也是这个意思。

　　“不送。”楚暮微微笑道，一副很友好的样子。

　　黄土老祖青木老祖一挥袍袖，带着满腔的怒火与不甘，愤愤然离去。

　　“散了，都散了，有七星剑圣在，占不到什么便宜。”

　　“必须将此事上报给皇子殿下。”

　　“事关重大，不能小视。”

　　远处四周围观的强者们，纷纷离去。

　　霍子健带着满腔的不甘，也随着火神宗的强者一并离去，离去之前，他又转头狠狠扫了楚暮一眼，楚暮有所觉察，看了过来，霍子健心头一跳，连忙收回目光。

　　他知道，如果没有什么特别的话，此生，都无法杀死楚暮，别说杀死，就连媲美都做不到。

　　他不知道，用不了多久，他就要为当年的追杀而付出代价。

　　没多久，盘踞在真剑宗四周的强者们，纷纷离开了，带着一个个令世人震撼无比的消息。

　　可以想象，整个沧澜皇朝，都要因为真剑宗而轰动。

　　“老弟，我来得及时吧。”当外人完全离开之后，夏镇空便出现在楚暮旁边，笑哈哈道。

　　“老哥若是不来，只怕我就得拼命了。”楚暮道。

　　说着，楚暮等人便下降，进入了宗门大殿之内。

　　此次大捷，真剑宗上下弟子欢呼不已，哪怕是受伤，也甘之如饴。

　　“没想到啊，我们真剑宗竟然这么强大。”

　　“是啊，我成为真剑宗的弟子，都有二十几年时间了，从来不知道在我们宗门之内，还有这么多的剑圣。”

　　“最低的是二星剑圣，最强的是七星剑圣，原来我们真剑宗一点都不弱。”

　　此次实力的展现，真剑宗的真面目以强横的姿态，出现在世人眼中，向这一片大地宣告真剑宗的强大，真剑宗上下，弟子们的归属感几乎达到了极致。

　　原本的真剑宗，因为楚暮这个强势的宗主，就让他们很有归属感了，上下团结一心，如今，展现出强大的实力来，这归属感直线提升。

　　……

　　宗门大殿之内，楚暮为众人介绍夏镇空，也向夏镇空介绍真剑宗其他的太上长老和凌风笑。

　　都是剑修，还都是剑圣，彼此相见，自然是十分喜悦。

　　“不愧是纯粹的剑修宗门。”夏镇空的语气，颇有几分感慨。

　　深蓝世界上，纯粹的剑修宗门，已经很少很少了，并且大部分都很弱，真剑宗便是其中一个，但现在的真剑宗，可不算弱，足足有好几尊剑圣在，顶级的战力相当惊人，所差的只是弟子方面，这需要时间。

　　不过，经此一役，真剑宗的声名更强盛，又有好几尊剑圣坐镇，定然会吸引许多有志于剑道的修炼者前来。

　　事实上，当这消息如风暴传播开去之后，袭卷了沧澜皇朝大地，甚至往外域而去时，诸多保持观望态度的人，纷纷动身了，赶往真剑宗。

　　“没想到真剑宗竟然如此强大，来人，准备厚礼。”距离真剑宗约莫数百里外的一个家族家主得知消息之后，立马说道。

　　如这王家一般，其他听到真剑宗如此强大消息的势力，纷纷准备厚礼，前往真剑宗。

　　这是一种态度，发出友好的信号，与真剑宗结交好关系，日后若是有什么灾难，说不定还可以请真剑宗的强者出手。

　　再说回来，他们家族内的子弟，也可以拜入真剑宗门下，学习真正的剑道。

　　真剑宗的剑道不纯正？

　　开什么玩笑，如果不纯正的话，何来那么多尊剑圣强者，真剑宗的宗主，又如何那般的强大。

　　……

　　苍茫大地，无数人在前进，这些人的方向不同，但目的一致，都是前往真剑宗。

　　天空之中，也有流光飞速而过，那是飞舰的身影，也都是前往真剑宗。

　　真剑宗的弟子，全部都运作起来。

　　“我是五百里外林城王家家主，特来拜会。”

　　真剑宗山门处，安排了诸多的弟子，负责接待拜访者，也有人负责登记，有人负责收集礼物等等，井然有序。

　　可以看到，一个个真剑宗弟子们的脸上，神采飞扬，神光湛然，那是发自内心的喜悦和激动。

　　山门之下，排队的人极多，这些人，都是来自于一个个家族一个个势力的高层乃至势力之主，前来拜会真剑宗，送上厚礼的，换成以前，这样的待遇，根本就是奢望。

　　真剑宗内，也在设宴款待来者。

　　来者是客，送上厚礼，自然也会得到热情的招待，否则，就显得真剑宗太过没有礼数。

　　一个真正强大的宗门，不是单凭力量就能够永久存在下去的，力量是最重要的，其他方面也必须，综合起来，才是一切。

　　现在的真剑宗，在整个深蓝世界中，算不上强大，但必须从基础做好。

　　一批又一批人络绎不绝赶来，数量都超过了真剑宗本身弟子了，不得已，只能从诸多的记名弟子当中，挑选出一部分来帮忙。

　　被选中者，自然也十分高兴，因为这是一个好机会，表现得好被看中的话，提点一二，受益无穷。

　　如今的真剑宗，可不是以往的真剑宗。

　　天空上，出现了一道粗大的流光，那是一艘数十米长的飞舰，飞舰在真剑宗山门上空停下，一道道身影从飞舰之内飞出。

　　“老夫乃紫山宗副宗主，特携紫山宗核心弟子，前来拜访真剑宗。”一尊紫袍老者声音洪亮，传遍了整个真剑宗上下，也传入了无数人的耳中，顿时惊得众人纷纷抬头看去。

　　“紫山宗！”

　　“竟然是紫山宗，那可是比玄水宫更加强大的宗门啊。”

　　“紫山宗的宗主是一尊六星圣级强者，其老祖更是七星圣级，十分强大。”

　　紫山宗在沧澜皇朝境内各个宗门势力之内，可列入前百名。

　　紫山宗，可不是现今的真剑宗能够相比的，而是全宗上下，都足以列入沧澜皇朝前百名，不像真剑宗，仅仅只有几尊剑圣，最厉害的七星剑圣，完全是靠这个撑起来的。

　　但，真剑宗有潜力，这也是紫山宗出动一尊副宗主前来拜会的原因，不仅是拜会，还带来的厚礼。

　　一尊剑圣长老出现，将紫山宗副宗主迎接下去，给予足够的重视，也让紫山宗副宗主内心十分满意。

　　看看其他来的势力，最多就是由核心弟子负责接待，而他紫山宗的副宗主则由长老接待，并且还不是一般的长老，是剑圣级别的长老，待遇高低一目了然。

　　相继紫山宗后，又有强大的宗门天河宗副宗主带着核心弟子前来拜会，天河宗，那可是一个丝毫不弱于紫山宗的强大宗门，它存在的时间，还要比紫山宗长一些。

　　强大的宗门，一一到来。

　　紫山宗，天河宗，洛水宗，方夜宗，无真宗……

　　足足有近十个宗门，一个个，或者可以列入沧澜皇朝所有宗门势力前百名，至不济，也能够接近百名。

　　这在以前，绝对是无法想象的荣幸。

　　宗门大殿之内，紫山宗天河宗等等强大的宗门之人，全部都被安排在其中，由真剑宗的太上长老接待，楚暮作为真剑宗的宗主，自然也不例外。

　　宗门大殿之内，各个强大宗门的核心弟子们，或者好奇或者探究的目光，落在楚暮身上。

　　在他们眼中，楚暮的修为的确是涅槃八重天，而他们之中，修为达到涅槃八重天者有不少，更有几个达到了涅槃九重天的层次，像涅槃七重天更多。

　　他们怎么也无法想象，一个涅槃八重天，是如何斩杀圣级强者的。

　　一星圣级，二星圣级，竟然连六星圣级也曾斩杀过，无法想象。

　　一些人的眼中，还露出了丝丝的战意。

　　此时此刻，不论是宗门大殿之内，还是大殿之外的真剑宗各处，人流络绎不绝，俨然用门庭若市来形容。


第40章 震慑众宗

　　真剑宗大殿之外，摆满了桌子，俨然有几分普通人家聚会的味道在内。

　　每一张桌子上都坐满了人，觥筹交错，谈酒论道。

　　也可以说，这是一次很难得的机会，虽然环境不如自己家里那么的优越，但四周所见之人，其身份地位却不会逊色于自己，甚至要胜过自己，平时想要一见不容易，机会难得。

　　众人来此的目的，除了送礼给真剑宗之外，也有着趁此机会结交其他人的意思。

　　一个势力想要壮大，单打独斗，始终不够，有利益的牵扯，有他人的帮衬，才能够更快更好的发展，当然，说到底最终还是得依靠自己，但在真正强大到无人能够招惹之前，还是必须遵守这个世界应有的规则。

　　宗门大殿之内。

　　“楚宗主不若就指点一二吧。”方夜宗的副宗主笑道，语气温和，带着一丝请求，并没有仗着过人的修为逼迫楚暮。

　　方夜宗这个宗门，是术法与剑法同修，在剑法一道上，也有些名气，其门下弟子，也分为两道，剑法与术法，也有一些是剑法与术法同修。

　　此次，便有一涅槃九重天的方夜宗剑法一道弟子，叫做方一剑，对楚暮提出指点，他的语气和神态，都可以看出，他在质疑楚暮的实力。

　　是的，他是方夜宗有数的涅槃九重天弟子，精修剑之一道，是方夜宗内，剑之一道中的佼佼者，说第二，没有人敢认第一，有着自身的傲气，也有着其过人的实力。

　　他怎么也无法相信，一个涅槃八重天，如何能够绝杀一星圣级二星圣级，甚至，能够杀死六星圣级。

　　不仅是方一剑质疑，那些没有亲眼所见的人，多多少少都抱有质疑之意。

　　“出剑吧。”楚暮看了方夜宗副宗主一眼，旋即对方一剑点点头。

　　“得罪了。”方一剑尽管心中有质疑，却也知道，对方可是一宗之主，还不是那种小宗门之主，不能得罪，是以说一声，显得较有礼数。

　　话音一落，方一剑拔剑，剑鸣声四溢，剑光湛然，如泼墨挥洒，覆盖八方后，又凝聚为一剑，那明亮的剑光，瞬间转为黑色，如同墨汁。

　　漆黑的一剑，瞬间刺出，声息甚微，速度极快，眨眼，便出现在楚暮面前之前。

　　“方夜宗的夜剑术，的确精妙。”

　　“此子已经深得夜剑术精髓，再进一步，当可以明悟剑法本质，掌握剑力，成为真正的剑修。”

　　紫山宗天河宗等等副宗主们，纷纷赞叹道，方夜宗副宗主脸上带着微笑，内心对方一剑相当的满意。

　　方夜宗分剑法与术法两道，副宗主也是两个，一个主修剑，一个主修术，而他，正是主修剑的，是一尊剑修，一尊剑圣。

　　涅槃九重天的巅峰夜剑术，极致的一击，同样修为的人，都无法接下，他们一个个盯着楚暮，要看看被传得神乎其神的人，到底是如何以涅槃八重天的修为来对抗这一剑的。

　　一剑出，精气神攀升至巅峰，一种无法形容的畅快感，袭卷全身，方一剑知道，这一剑，便是他现在的巅峰一剑，不可复制。

　　坐在宗主主位上的楚暮，巍然不动，待到方一剑的夜剑术临身之际，方才徐徐抬起手掌，食指与中指并拢，化为剑指，往前轻轻刺出。

　　刹那，众人的脸色大变，在他们眼中，楚暮的剑指如同变成了一口剑刺出，剑光黑色，比方一剑的剑还要黑得纯粹，黑得深邃，并且所刺出的轨迹和气息，赫然与方一剑的夜剑术同出一撤，却更加精妙。

　　方夜宗的副宗主双眼瞪大，整个人猛然坐了起来，内心十分震惊。

　　早年他曾在夜剑术上浸淫多年，早已经精通，并且根据自己的理解，演变出更为强横的剑术之法，对夜剑术无比精通，瞬间就判断出，楚暮一指所施展出的正是夜剑术，并且，比方一剑的夜剑术更纯粹，和自己对比起来，似乎也不遑多让。

　　方一剑只感觉自己刺出的剑，仿佛石沉大海，不着力，也不知道何处去，而对方刺来的一指，却化为黑暗将自己笼罩，仿佛一刹那，自己就进入了黑夜之中，五感受到影响。

　　旋即，方一剑只感觉眉心轻轻一疼，黑暗消失，不知道何时，自己后退到三米之外，还保持着一剑刺出的姿势。

　　“剑法尚可，但不够纯粹。”不知道何时，楚暮的剑指已经收回，淡淡说道。

　　“多谢宗主指点。”方一剑反应过来，神色苍白，却还是向楚暮行剑礼，后退到方夜宗阵营之内。

　　“现在大家当知道，本宗宗主在剑之一道上的实力了吧。”太上七长老笑道。

　　“之前是传言，今日亲眼所见，果然名不虚传。”紫山宗副宗主哈哈笑道。

　　“宗主在剑之一道上，大才。”天河宗副宗主道。

　　“敢问宗主，方才施展，可是夜剑术？”方夜宗副宗主问道。

　　“是，也不是。”楚暮回答。

　　众人，尤其是方夜宗人心头大震。

　　方夜宗的夜剑术泄露了吗？

　　真剑宗宗主曾修炼过夜剑术吗？

　　不，都不是，对方之所以能够施展出更精妙的夜剑术，原因只有一个，那就是无与伦比的剑道天赋和在剑之一道上惊人的造诣。

　　看一眼，便将夜剑术掌握，并以此提炼出更精深更纯粹的夜剑术。

　　“真是如此，楚宗主在剑之一道上的天赋，只怕沧澜皇朝境内，无人能及啊。”方夜宗副宗主念头一转，旋即，叹道。

　　“那是自然，本宗宗主在剑之一道上的天赋，连我都甘拜下风。”夏镇空笑道。

　　作为一尊七星剑圣，在场众人之中最为强大的一个，他的话，更有说服力。

　　而且他们也不会认为，为了衬托楚暮，夏镇空会故意扭曲事实，他精修的是光明之道，讲究的是本心堂皇，不会也不屑去撒谎。

　　夏镇空的话，让楚暮更是深入人心。

　　“虽然楚宗主现在的修为，仅仅才涅槃八重天，但一身实力之强，连一星二星圣级都要退避三舍，只怕足以抗衡三星圣级，古往今来，论跨级战斗之高，宗主当为第一人。”

　　“前无古人，后无来者啊。”

　　“以宗主大才，日后晋升万古境，必定不是什么困难之事，到时候，宗主的实力，必定会更加强大，以一星圣级斩杀三星，绝非难事，抗衡四星，也并非不可能啊。”

　　各个宗门的副宗主们，纷纷开口，对楚暮是一通赞扬，而他们的赞扬，偏偏又很有事实根据。

　　“楚宗主，我心里总是有一个疑问，不吐不快。”无真宗副宗主开口道，其他的副宗主似乎明白他要说什么，齐齐安静下来。

　　“闵副宗主请说。”楚暮道。

　　“在这之前，真剑宗可以说几乎没有什么名气，但其中却暗藏如此多的剑圣，想来，来历必定不凡才是。”闵副宗主道。

　　其他的副宗主也暗暗点头，这也是他们的疑惑。

　　他们早已经调查过了，真剑宗之前，不过是一个小小的宗门，还历经一场叛乱，实力进一步削弱，但谁都没有料到，其中竟然还有几尊剑圣坐镇，在当时的叛乱中，却不曾出现过。

　　有好几尊剑圣坐镇，绝非偶然，绝对什么好运气，这真剑宗，必定有着不凡的来历。

　　“其实，真剑宗原本并非皇朝境内宗门，也并非陆地上的宗门。”楚暮道，一句话立马引起了众人的注意，一个个露出倾听神色：“真剑宗的前身，名为真神剑宗，这个名字，想必在座各位，当有人听过吧。”

　　“真神剑宗……”

　　“可是多年前，纵横蓝海海域的剑修大宗门？”

　　“当年的真神剑宗，可是以一宗之力抗衡残暴的海族，为蓝海上人族的生存，提供了保护。”

　　“后来真神剑宗不知道是何种原因覆灭，没想到，真剑宗竟然是真神剑宗的延续，有楚宗主带领，说不定有朝一日，真剑宗会光复以往真神剑宗的辉煌。”

　　各宗的副宗主，至少都活了数千年之久，见多识广，自然是听过真神剑宗之名，至于他们的弟子，则是不知道，但此时一听闻，一个个十分震惊。

　　“如今，我真剑宗的老祖，便是当年与真神剑宗有渊源之人，乃是蓝海上人族五大圣尊之一的天剑圣尊。”楚暮道，放出了一个重磅消息。

　　果然，这消息一出，不仅是各个宗门副宗主大惊，连真剑宗各位长老也十分震惊，凌风笑除外。

　　蓝海人族五大圣尊之一的天剑圣尊，那可是圣皇级的绝强存在，他，竟然是真剑宗的老祖，不可思议，难以想象。

　　这靠山，实在是太大太大了。

　　圣皇级的老祖啊，那简直和沧澜皇朝的皇室一样。

　　一个个都懵了。

　　反应过来之后，一个个内心如惊涛骇浪汹涌，一时间，什么话都说不出来，看楚暮的眼神，更加凝重了几分。

　　他们当中，谁都无法承受圣尊的怒火，即便是沧澜皇室，也不愿意招惹那样的强敌。


第41章 划地分封

　　一切，尽在楚暮的掌握之中。

　　现在的真剑宗，虽然展现出好几尊剑圣，展现出强大的实力和惊人的潜力，但远远不够，在沧澜皇朝境内，真剑宗强者的实力，可以列入前百，若是算上整个真剑宗，前一千名都有些困难，更别说整个深蓝世界了。

　　未来很遥远，还有极大的发展空间，需要相当长的一段时间，起码以百年为单位。

　　在发展起来之前，真剑宗必须有一个强大的靠山，否则，难以震慑诸多的心怀不轨者。

　　楚暮相信，肯定已经有不少人，盯上了真剑宗，盯上了他手中强大的剑法。

　　天剑圣尊，圣皇级的绝世强者，这靠山的分量，够大。

　　楚暮要在场各个宗门的人知道，也需要他们将这消息散播出去，让更多人知道，从而进一步的提升真剑宗的声名。

　　楚暮是在撒谎吗？

　　有些理智的人都不会这么认为，这样的话一说出口，势必会被许多人知道，甚至也会传到天剑圣尊耳中，若是假的，天剑圣尊绝对不可能让人顶着自己的名头行事。

　　自身无与伦比的天赋和强大的实力，宗门有好几尊剑圣，并且一尊还是七星剑圣，背后又有天剑圣尊这等圣皇级的绝世强者作为靠山，真剑宗，已经具备了成为一个超级宗门大派的潜力，所欠缺的只是弟子方面的积累。

　　这一场大宴，持续了三天三夜方才结束，满座宾客皆尽尽兴而去，一个个收获颇为丰富。

　　……

　　沧澜皇城，沧澜皇宫正心殿内，沧澜帝皇坐直身子，神色肃然，一动不动，那样子，仿佛在听着什么，诡异的是，四周空无他人，也没有什么声音响起。

　　片刻之后，沧澜帝皇呼延战方才自言自语：“这真剑宗的宗主，果真有着过人的实力，以涅槃八重天绝杀一星二星圣级，看来不是依仗什么宝物，而是自身的实力，如此天赋，的确称绝万古，无人能及。”

　　“天穹域第一剑圣，光明剑圣夏镇空竟然还是真剑宗的长老。”

　　“蓝海人族五大圣尊的天剑圣尊，竟然是真剑宗老祖……”

　　一个个的消息，令呼延战无法保持镇定，内心震撼异常，尤其是第一个消息和第三个消息，至于第二个消息的夏镇空，虽然很强大，但还是不被他放在眼里。

　　沧澜皇朝的开创者，第一代帝皇，便是一尊圣皇，在海外也称为圣尊。

　　沧澜皇朝的圣皇，已经有很多年不曾现身了，像皇朝历代的帝皇，凡是修为达到万古九重天巅峰之后，必定会卸任潜修，力求能够突破，成就圣皇，但至今为止，似乎还没有第二尊圣皇出现。

　　因此，一尊圣皇级强者，足以引起他的高度重视。

　　“看来，针对真剑宗的态度，必须做出改变了。”呼延战抬头看向外面的天空，淡淡说道。

　　真剑宗有一尊圣皇级老祖的消息，如风暴般的袭卷，传播开去，短短时间内，传遍了整个沧澜皇朝，往外域而去，以蔓延之势，要传遍整个内陆，再扩散到海外。

　　圣皇啊，至高的存在，绝对的实力。

　　“竟然有圣皇级老祖作为靠山。”八皇子震惊了，旋即露出笑意：“小四，准备一下，我要去真剑宗拜师。”

　　“殿下……”被称作小四的人身子一颤，大惊失色。

　　“去准备吧。”八皇子一挥袍袖，道。

　　四面八方，赶往真剑宗，打算拜入真剑宗的人，越来越多，还有不少是来自于外域，比如天穹域，靠山域等等沧澜皇朝相邻的大域。

　　此时此刻，刚刚安静下来的真剑宗，迎来了一个新的尊贵的客人。

　　只见真剑宗山门外上空处，有龙吟声响起，吸引了真剑宗弟子们的注意，一个个抬头看去，顿时震惊不已。

　　七头足足有百米长的银色蛟龙，拉动着巨大的车辇，那车辇上龙纹遍布，金银双色交织，看起来古朴厚重，又有华丽之感。

　　庞大的气息，从那七头蛟龙身上弥漫而出，袭卷八方，每一条蛟龙，至少都可以媲美中阶圣级强者。

　　那金银双色的巨大车辇上，更是有一股凝聚不散的强大气势，赫然是超越了中阶圣级的强大气势。

　　于巨大车辇两边，则各有九名骑乘银色巨鹰的修炼者，一个个背剑，一身银色星纹战甲，显得十分威武，每一个都散发出圣级强者的气势。

　　那银色巨鹰，头部几分像蛟龙，还长着独角，赫然是鹰中异种的龙鹰。

　　那车辇上，旗帜飘扬，是一只巨大龙鹰的图案。

　　这旗帜上的图案，楚暮不认得，整个真剑宗之内，没有人认得，只是有些人推断出，这群人，来自于皇室。

　　皇室的人，怎么会来到真剑宗？

　　猜测之余，楚暮带着真剑宗一干长老出现在真剑宗山门外上空等待对方接近。

　　七头蛟龙约莫在楚暮等人数百米外停下，咆哮着，张牙舞爪，强横的气息入风暴肆虐开去。

　　巨大车辇的门打开，一尊高大的身影出现，身穿精致彪悍的金银色交织战甲，猩红色的披风，头上还带着龙鹰盔。

　　“我乃沧澜皇室龙鹰王。”此人开口道，声音洪亮中蕴含丝丝的尖锐，双眼锐利无比，气势磅礴，赫然是一尊八星圣级强者。

　　“真剑宗宗主楚暮，见过龙鹰王。”楚暮微微行礼，各位长老也随之行礼，不卑不亢。

　　“宗主各位长老有礼了。”龙鹰王道：“此次本王奉帝皇之命，特来封赏真剑宗。”

　　此话一出，表明善意，也让人放心。

　　不管怎么说，沧澜皇室，可是沧澜皇朝最大的一个势力，有圣皇坐镇，强者无数，底蕴深厚，哪怕是皇朝内可以称为第一宗门的元古宗也不愿意与皇室为敌。

　　“龙鹰王里面请。”楚暮伸手示意道。

　　龙鹰王点点头，带着他的护卫，进入真剑宗之内，至于那七头蛟龙与巨大的车辇，则是放置在真剑宗的宗门大殿之外。

　　皇室之中，被冠以王称号的，起码是七星圣级强者，并且要么有皇室直系血脉，也就是和沧澜帝皇属于兄弟关系，要么，就是对沧澜皇朝有着重大贡献被破例提拔的平民亲王。

　　龙鹰王，可不是平民亲王。

　　宗门大殿之内，楚暮亲自接待龙鹰王，七星剑圣夏镇空自然也在场。

　　“楚宗主，此次我来，是传达皇兄善意。”龙鹰王此人讲话，十分直接，不拐弯抹角也不拖泥带水，来之前，沧澜帝皇呼延战就已经对他言明了对待真剑宗的态度，以拉拢为主，而不是强迫镇压，是以，龙鹰王的态度也相当的和气。

　　若是让熟悉他的人看到这一幕，定然会很惊讶，因为龙鹰王凶名赫赫，可是一尊心狠手辣之辈，不好相与。

　　龙鹰王是虽然心狠手辣杀伐果断，却不是愚昧之辈，他知道沧澜帝皇的态度，也明白真剑宗看似没那么强大，仅仅凭他一人，便能够横扫，但，真剑宗背后可是有天剑圣尊为靠山。

　　来这里，是传达善意，若是还要故作姿态，引起矛盾冲突的话，对自己对皇室，恐怕没有任何好处。

　　“真剑宗如今强者已有，更有楚宗主这等万古难寻的天才率领，崛起之势势在必行，指日可待，而真剑宗为我皇朝境内宗门，强大起来对于皇朝，也是有利，是以，皇室将支持真剑宗的发展。”龙鹰王直接说道：“古兽山以及方圆千里之内，划分为真剑宗所属，从此之后，独属真剑宗所有，真剑宗可自行命名，皇室也会昭告天下。”

　　龙鹰王的话一出口，顿时让楚暮等人感到惊喜。

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。

　　沧澜皇朝境内，每一寸土地，都归属皇室所有。

　　比如现在各个宗门所在的山门，说起来，都归那些宗门管辖，但一旦皇室动真格，轻易就能够将那些土地山峰收回，因为整个沧澜皇朝，都属于皇室所有。

　　然则，像现在这般，由皇室帝皇亲自开口，并且要昭告天下，将古兽山以及方圆千里土地，分封给真剑宗，便意味着这一片土地和古兽山，真正归属于真剑宗所有，也不必担心日后被收回，除非沧澜皇室要被人诟病。

　　当然，一切还是与实力有关系，若是实力不够，自己的东西始终会变成别人的。

　　不管怎么说，古兽山和方圆千里土地，划分给真剑宗所有，真剑宗有命名的权利，也能够顺应心意进行改造等等，将之变成一个真正适合真剑宗的修炼场所，打造一个适合真剑宗的修炼圣地。

　　真剑宗要发展，强者不可缺少，弟子不可缺少，资源不可缺少，环境也不可缺少。

　　“龙鹰王，请替我向陛下转达感激之意。”楚暮诚挚说道。

　　“哈哈，我更希望你尽快成长起来，到时候，和我尽情一战。”龙鹰王笑道，他是一个好战之人。

　　“那龙鹰王可要再好等一些时间了。”楚暮笑道。

　　“不急不急，可有好酒。”正事办完，龙鹰王便要与楚暮饮酒，因为他看楚暮很顺眼。


第42章 大开山门

　　“速速将赔偿送往真剑宗。”

　　黄土宫与青木宫内，皆响起同样的声音，当一道来自于皇室的消息，传遍沧澜皇朝之际。

　　正是皇室昭告天下，古兽山及其方圆千里之内，划为真剑宗封地，从此之后，世世代代归真剑宗所有，并且，为真剑宗发展，皇室将支援百万极品元丹，五亿上品元丹，云墨剑一万口，金纹剑一千口，断流剑一百口，冰心丹一百瓶，腾龙丹一百瓶，皇极丹十瓶，玄级功法十部，玄级剑法十部，地级功法三部，地级剑法三部。

　　昭告一出，皇朝震惊。

　　百万极品元丹，其价值，等同于一亿上品元丹，但又要胜过一亿上品元丹，因为极品元丹，唯有圣级强者才有能力吞吐制造。

　　五亿上品元丹，也是相当大的一笔物资，对真剑宗这等层次的宗门而言。

　　哪怕是紫山宗这等能够列入前百的宗门，五亿上品元丹，也是很大的财力。

　　云墨剑，是一种适合元极境使用的剑，金纹剑则适合神凝境，断流剑适合涅槃境，冰心丹是能够让心神如冰心一片，杂念不生，情绪不会起伏的丹药，相当昂贵，腾龙丹则是提升修为的丹药，价值不在冰心丹之下，而皇极丹价值更高，是一种可以让人突破瓶颈的丹药，都适合涅槃境服用。

　　元丹，剑器，丹药，加上功法剑法以及封地，皇室的昭告，让人明白它的态度，友善对待真剑宗，甚至有一种结交真剑宗的意思在内。

　　明白人却看得出，与其说是结交真剑宗，倒不如是说在结交真剑宗背后的靠山——天剑圣尊，并且，也是看好真剑宗的发展前景，做一个前期投资。

　　对于真剑宗而言，那些支援，十分重要，但对于皇室而言，那些物资算不得什么，用来做投资，真剑宗若是日后强盛起来，也会记着今日之恩。

　　皇室昭告天下，让所有人都明白皇室的态度，明白沧澜帝皇的态度，原本还打算拖延的黄土宫与青木宫知道之后，不敢再拖延下去。

　　当日黄土老祖与青木老祖两人应承了楚暮的条件，却没有说明时间，也有着拖延的意思，不是不给，而是拖延，以后再给，总要恶心一下真剑宗，但现在，不敢了。

　　相对而言，玄水宫的人，一个个坐立不安。

　　玄水老祖被杀死了，玄水宫的实力又进一步下降，虽然到现在，真剑宗还没有寻上门来，却是早晚的事，若是真剑宗的七星剑圣来此一行，便能够将玄水宫灭掉，一切财物自然尽归真剑宗所有。

　　玄水宫主以及各位长老担心不已，最后决定，亲自上真剑宗请罪，并且给予赔偿，如此，避免玄水宫被灭门的结局，而此后，便关闭山门，淡出众人视线，暗中徐徐恢复元气。

　　先前，一些保持观望态度没有及时接触真剑宗表示友好结交之意的势力，也相当后悔。

　　早一步晚一步，效果不同。

　　现在再去结交真剑宗，便有了巴结的嫌疑。

　　……

　　“宗主，已有大群人抵达古兽山下，要拜入我真剑宗为弟子。”云风长老冲进大殿之内，兴冲冲地说道，近日来，他无比忙碌，就好像陀螺一样，脚不沾地，虽然很忙很累，却乐在其中。

　　“我真剑宗也是时候大开山门了。”太上七长老在一边点点头，对楚暮提议道：“现在我们真剑宗，威名远扬，声名赫赫，定然吸引大量天才前来，正是扩充弟子的大好时机。”

　　“七太上所言极是。”楚暮道：“云风长老，宣告下去，真剑宗大开山门，凡是元极境神凝境涅槃境剑道修炼者，能够通过宗门考核，便可以成为宗门弟子，此事，就交由你与云河长老以及杨真长老三人主持。”

　　“是，宗主。”云风长老激动不已。

　　古兽山下，聚集了大群人，有的是独行者，有的则是带着一众护卫仆从等等。

　　一眼望去，密密麻麻，起码有数千上万之多，这些人起码有一半，是要拜入真剑宗的，更远处，还不断有人抵达。

　　真剑宗山门不开，他们就无法进入真剑宗内，倒是先前有几个自持身份或者修为等等，硬闯进山门，却被丢了出来，灰头土脸。

　　“我一定会成为真剑宗的弟子。”一神凝境剑道修炼者握紧拳头，盯着真剑宗山门之处，暗暗说道。

　　这些人，修为最高的是涅槃境，最低的则是元极境，一个个都背着剑或者手提着剑，身上都散发出丝丝的锋芒气息。

　　真剑宗，是纯粹的剑修宗门，其弟子，自然也是剑道修炼者。

　　“真剑宗的宗主名为楚暮，与师尊姓名一致，也许，是同一人吧。”人群之中，一角落处，有一个抱着一口看起来很普通长剑的青年人，神色落寂，周身散发的气息，更有一种孤独的味道，他，叫做陈离，身上的气息波动，俨然达到了涅槃境。

　　像陈离这般待在角落的人也很多，还有一些人，则是十分引人注目的。

　　比如，一身紫衣蒙着面纱的女子，曼妙的身形，优雅的气质，让她成为了多人瞩目的焦点，也有一些自认为风流倜傥，天赋过人之辈靠近搭讪。

　　比如，一身乳白色长袍，丰神俊朗的青年男子，温润如玉的气质，翩翩风度，也让他成为诸多女子倾慕的对象。

　　再比如，刚刚抵达的一人，看长相，算不错，却有一种高高在上的气质，仿佛与生俱来便身居高位，更有一种势，一种仿佛人中之王的势，也让他成为焦点。

　　此人一身金黄色的长袍，长袍上，有蛟龙图案，张牙舞爪，栩栩如生，深深一看，那蛟龙似乎要活过来似的，他双手空空，旁边站着一个三十岁左右的青年，一脸冷漠神色，手中捧着一口剑，一口镶满了宝石，珠光宝气的宝剑。

　　“原来是八皇子殿下，几年不见，风采更胜往昔。”人群中有人眼睛一亮，大步走来，笑道。

　　顿时，四周皆惊，谁也没有想到这个一身金黄色蛟龙长袍的青年，竟然是沧澜皇朝的八皇子殿下。

　　八皇子殿下，无比尊贵的身份。

　　赶来的人，越来越多，不断有人从空间戒指取出房屋放下，供自己等人居住。

　　两万……三万……四万……五万……

　　这些人大部分来自沧澜皇朝境内，小部分来自外域。

　　数万人，过半都是剑道修炼者，听起来似乎很多，但要知道，整个沧澜皇朝境内的人口，起码在二十亿以上，其中修炼者过半，剑道修炼者，却不足整体的一成，可见剑道修炼者，何其少，而剑圣级强者相对于其他的圣级强者，也更少，不足十分之一。

　　一晃，三天过去，紧闭的山门，忽然打开了。

　　“真剑宗的山门打开了。”

　　所有人的注意力全部都被吸引过去，目光炽热。

　　从山门之内，走出了四名真剑宗弟子和一尊老者，正是云风长老。

　　“从今日起，真剑宗开山门收弟子，凡是剑道修炼者，元极境以及以上修为者，皆可以参与考核，只要能够通过考核，便能够成为真剑宗相应层次的弟子。”云风长老的声音，传遍八方，传入每个人的耳中：“山门开启时间，为期一个月，一个月后关闭。”

　　话音落下，众人哗然。

　　山门开启，招收弟子，为期一个月，凡是元极境极其以上的剑道修炼者，皆可以报名参与考核，考核通过则成为真剑宗相应层次的弟子。

　　这消息，很快就传播出去，扩散整个皇朝，让更多人知道。

　　山门一开，古兽山下等候的众人，便鱼贯而入，真剑宗自然有弟子来维持秩序，凡是扰乱秩序者，不论是谁，直接被驱赶。

　　现在的真剑宗，可不是以往的真剑宗，有着难以想象的底气。

　　而一心想要成为真剑宗弟子的人，自然是不会故意去扰乱秩序了。

　　考核，分为三个层次，内门弟子层次，也叫正式弟子层次，对应的是元极境，精英弟子层次，对应的是神凝境，核心弟子层次，对应的是涅槃境。

　　云风长老负责考核的是内门弟子层次，云河长老负责考核的是精英弟子层次，杨真长老负责考核的是涅槃境层次。

　　至于太上长老，没有直接现身，不过他们的神魂之力覆盖，完全可以看得一清二楚。

　　楚暮同样没有直接出现，庞大的神念之力，则是横扫三处考核之地。

　　真剑宗的考核，是楚暮与诸位太上长老协商后重新定下的，不算难，也不算容易，每一个考核，都分为四关，第一关考核的是悟性，没有足够的悟性，如何领悟剑道，第二关考核的是心性，心性不分正邪，第三关考核的是毅力，剑道之路，艰难险阻，没有足够的毅力，如何走下去，第四关考核的是对剑与剑法的理解和掌握。

　　四关考核，与其他宗门的考核，多少有些不同，叫人惊奇，不过既然是真剑宗的考核，报名之人就必须参与。


第43章 强盛的开端（上）

　　“终于来到真剑宗了，总算没有错过时间。”一群剑道修炼者风尘奔波，抵达古剑山下，看着真剑宗的山门，发出感慨，露出喜悦之色。

　　早在之前，真剑宗就已经发出通告，古兽山更名为古剑山，而原古兽山方圆千里范围之内的三座小城邑，也分别更名，为铁剑城，真剑城和古剑城。

　　沧澜皇室将古兽山和方圆千里的土地全部划封给真剑宗，上面的一切，土地城邑以及城邑之内的家族势力等等，全部都归真剑宗所掌管，三座城邑的城主也被调走，由真剑宗派出人员执掌。

　　不过目前，真剑宗正大开山门招收弟子，因此三座城邑的城主之位暂且空缺。

　　从真剑宗大开山门招收弟子到现在，已经过去半个月时间，赶来参与考核的剑道修炼者，已经超出十万之数。

　　招收弟子的同时，真剑宗内，也是大兴土木，建造殿堂楼阁房舍等等，还有练剑崖，斗剑台等等一类。

　　可以预想，此次大开山门招收弟子结束之后，真剑宗的弟子数量，必定会增加许多倍，目前的房舍殿堂楼阁等等将会不够用。

　　在此期间，皇室的支援物资也抵达，全部都装在空间戒指内，由与楚暮喝过酒的龙鹰王带着他的龙鹰卫亲自送来，大大涨了真剑宗的面子，更让前来考核的人规规矩矩。

　　随后，黄土宫与青木宫的人也抵达，将赔偿交给真剑宗，他们亲眼看到离去的龙鹰王和他的龙鹰卫，更是庆幸不已，幸好及时赶来，若是在拖延下去，等到真剑宗弟子招收完毕空出时间后，带着七星剑圣前往，到时候黄土宫和青木宫的灾难就来了。

　　黄土宫与青木宫的使者亲眼看到如此多的剑道修炼者前来真剑宗，只有小部分通过考核，大部分无缘于真剑宗，更是十分震惊，要知道那些没有通过考核被真剑宗拒之门外的剑道修炼者，有不少在他们看来都很不错的。

　　黄土宫与青木宫的使者前脚刚走，玄水宫的宫主便前来，三方交错而过。

　　玄水宫宫主是一尊五星圣级强者，但此时的他，却没有半点五星圣级强者或者一宫之主的风范，他带着恳求而来。

　　玄水宫弟子折损许多，长老也折损许多，连六星圣级的老祖都身死，玄水宫的实力，一下子下降了七成不止，恐有灭宗之祸，是以才亲自前来，带来厚礼赔偿，以示诚意，请求和解。

　　玄水宫的赔偿，是两亿上品元丹和万斤玄水。

　　这玄水，便是玄水宫的特产，可以用于铸剑也可以用于炼丹，效果很好。

　　真剑宗接下了玄水宫的赔偿，玄水宫主松了一口气，这就表示，真剑宗不会再来找玄水宫的麻烦了。

　　说起来，现在的真剑宗，正在变得强盛起来，而玄水宫则相反，变得衰落下去，玄水宫根本就不是真剑宗的对手。

　　真剑宗内，热火朝天，种种的迹象都在表示，真剑宗正逐步脱离弱小，变得强大。

　　楚暮每日都看着真剑宗的变化，一种全新的体会，在心中滋生，盘旋着。

　　弱小到强大的演变。

　　以往的真剑宗，别说玄水宫了，就算是比玄水宫弱小一些的宗门势力，也不会放在眼里，不会前来，就算是有人前来，也是颐指气使，但现在不同，现在的真剑宗，自身具备惊人的潜力，宗门内有剑圣强者坐镇，背后有天剑圣尊作为靠山，得到皇室的认可和支助，黄土宫青木宫使者前来，诚惶诚恐的献上赔偿，玄水宫主亲自前来，恳求真剑宗和解等等。

　　若是将真剑宗这个宗门，比喻成一个人的话，正如同一个人还在弱小的时候，被人不屑，被人欺凌，被人无视，而当他渐渐变得强大起来时，各种巴结，各种结交，各种敬畏，各种拉拢随之而来。

　　假若其他人也足够强大的话，便无需去巴结别人，无需去敬畏别人，无需挖空心思去拉拢别人。

　　实力，一切都源自于实力，不论是个人的实力，还是宗门整体的实力，只要强大起来，才能够无所畏惧，才能够无视一切，才能够随心所欲。

　　以往，楚暮也明白实力的重要，明白强大的重要，但从未像如今这一次，看得如此清晰，如此深入，如此直接。

　　不知不觉，在这种明悟中，楚暮陷入了顿悟，他自己也不知道，顿悟什么，就是顿悟了，神游物外，似乎明白了什么，似乎又没有明白。

　　……

　　上空，有三道剑光迅疾，飞速往真剑宗所在的方向飞去。

　　“我感觉到了，主人就在前面。”三人为首的一个说道。

　　不多时，另外两个也表示自己感觉到了，飞行的速度，顿时提升许多。

　　这三人，正是五星剑圣梅林和三星剑圣文飞和龙翼，按照道理说，他们三个应该会比楚暮更早抵达真剑宗才对，只是在前往内陆的过程中，遭遇了一些变故，拖延了时间，之后又不熟悉内陆等等，这才导致他们比楚暮更晚抵达。

　　不过，也总算是来了，在这需要用人的时刻。

　　按理楚暮也应该感觉到他们的到来，不过此时的楚暮，正陷入莫名的顿悟之中，因此没有感觉到。

　　有了心神中精神种子的指引，梅林三人很快就抵达了真剑宗，降落。

　　三尊剑圣的到来，自然是引起了许多人的注意。

　　“欢迎三位前辈到来，不知道有何指教？”云风长老拱手道。

　　“阁下怎么称呼？”文飞问道。

　　“我是云风，真剑宗长老。”云风长老道。

　　“原来是云风长老啊，以后，我们就是同门了。”文飞笑道，顿时叫云风长老感到震惊。

　　同门？

　　这三尊圣级强者，和自己是同门？

　　怎么从未见过？

　　种种疑惑在脑海中一闪而过。

　　“我们三人，来自蓝海。”文飞笑道，梅林和龙翼两人的话较少。

　　“宗主就在宗门大殿之内，还有本宗其他长老也在，三位可前去。”云风带着满腔的疑问，道，他还必须主持内门弟子的考核，走不开。

　　梅林三人也感觉到楚暮就在前方的大殿之内，便飞起来，进入宗门大殿之内。

　　甫一进入，三人神色顿时大变，被两股凌厉的气息锁定了，似乎只要他们露出一点点的敌意，那两股气息的主人，就会爆发出绝杀之击将他们斩杀。

　　其中一股气息，给他们的感觉，如同一口剑选在头顶，根本就无法抵御，令得他们的锋芒被压制，浑身都难以动弹。

　　“你们三个是何人？”威严的声音随之响起，传入三人耳中，锁定三人的气息也变弱不少。

　　“我们来自蓝海，是主人的仆从，主人就是宗主大人。”三人哪里连忙说道，哪里知道，在这里竟然有着如此恐怖的强者，剑圣强者。

　　说完后，他们也看清楚宗门大殿内的人，他们的主人楚暮，正坐在宗主座上，闭着双眼，不知道在做什么，另外两人，一个看起来有些眼熟，一个则是陌生的中年人。

　　“剑痴……凌风笑……”三人的双眼瞪大，满脸震撼。

　　虽然剑痴凌风笑只是三星剑圣，但他的威名可要胜过他们，盖因为凌风笑的天赋过人更在他们之上。

　　凌风笑怎么会在这里？

　　凌风笑的眼中也闪过一抹诧异。

　　梅花剑圣梅林，泼墨剑圣文飞，飞龙剑圣龙翼，这三人在蓝海上，也很有，他怎么也不明白，为何三人会尊楚暮为主人。

　　在他眼里，楚暮的神秘成分，又加深了。

　　“我现在是真剑宗的长老。”凌风笑虽然傲，但不是盲目的傲，这三人，都有让他正视的资格。

　　三人再看向夏镇空，只觉得深不可测。

　　“我也是真剑宗长老。”夏镇空笑道，他也注意到三人对楚暮的称呼和对自己的称呼。

　　主人与仆从！

　　一尊五星剑圣，两尊三星剑圣，却自称仆从，夏镇空内心的震惊可想而知。

　　不管怎么说，梅林和文飞以及龙翼三人的到来，也进一步壮大了真剑宗强者的数量和实力。

　　三尊剑圣，一尊五星两尊三星，可是让真剑宗的强者阵容进一步扩大。

　　不过这三人如何安排，只能等楚暮醒来再说。

　　梅林三人也暂时离开宗门大殿到外面来，看看真剑宗弟子的考核。

　　日后，真剑宗就相当于是他们的宗门了。

　　看的同时，也免不了听到一些话。

　　“什么，天剑圣尊竟然是真剑宗的老祖！”三人双眼瞪得溜圆，无比震惊的样子，心中惊涛骇浪不已。

　　天剑圣尊啊。

　　作为蓝海上的人族，他们对天剑圣尊的威名体现更深刻，要知道，从他们出生到现在，就是听着天剑圣尊的故事长大的，选择剑道这一条路，也有受天剑圣尊影响的结果。

　　他们怎么都没有想到，真剑宗竟然和天剑圣尊有关系。

　　三人没来由的，就感到一种激动，一种兴奋，这可是和天剑圣尊有关的宗门啊，如此一想，他们对于被楚暮奴役之事，竟然没那么抵触了。


第44章 强盛的开端（下）

　　居高临下，俯瞰大地。

　　古剑山耸立于大地之上，高两千八百多米，长四百八十里，宽三百五十里，以古剑山为中心往外辐射，四面八方方圆千里范围之内，皆尽属于真剑宗所有，这一片土地，很大。

　　真剑山，原本在古剑山上，只是占据了极小极小的范围，但经此扩建之后，整个面积，是原本的十倍有余。

　　宗门大殿的位置没有变化，处于古剑山最高端处，海拔两千五百米，还三百多米便是顶峰，却经过休整后，更加的巍峨，更加的雄峻，更有一股锋芒气势隐忍不发。

　　古剑山，严格说，只是一座山，然而要仔细划分的话，除了宗门大殿所在的宗主峰外，还可以划分出其他较小的山峰来，这些山峰高低不一，最高的临近两千米，最低的则只有一千米。

　　这些山峰，原本都没有用到，现在一一被开发出来。

　　一座被命名为丹心峰，为宗门炼丹之所，一座被命名铸剑锋，专为宗门铸剑之所，刑罚殿，则位于宗主峰上一千五百米处。

　　记名弟子依然在原处。

　　正式弟子，也就是内门弟子，独座一座山峰，此山峰高一千两百米，被命名为铁剑峰，精英弟子所在的山峰，则被命名为真剑峰，核心弟子所在的山峰，被命名为古剑峰。

　　为期一个月大开山门招收弟子落幕，前后，参与考核的剑道修炼者，总数达到了二十万有余。

　　只是最后通过考核，成为真剑宗弟子的，却只有四十分之一左右，也就是五千多人左右。

　　其中极少的部分，是凭着炼丹或者铸剑的能力成为真剑宗弟子，归入丹心峰与铸剑锋。

　　不得不说，这样的结果，让人十分震惊。

　　二十万多人当中，只选取了五千多而已，差不多四十分之一的通过率，被外界知道后，许多人都惊讶了，真剑宗的考核，到底有多么的困难。

　　剑道修炼者，原本就较少，能够有所成就的，天赋往往都不差，二十万参与考核的剑道修炼者之中，起码有一半的人其天赋相当不错，放在一些小宗门之内，都会被作为重点培养的弟子，就算是放在一些中等宗门之中，也能够得到不错的待遇。

　　其中被淘汰的一部分人，哪怕是紫山宗这样的宗门，也有资格加入。

　　真剑宗的考核，到底有多么困难啊，竟然让这么多优秀的弟子，被淘汰，拒之门外，那么，那些通过考核的人，又该有多么的优秀？

　　其实不然，通过考核的那些人，其修炼天赋，有不少，都比不上被淘汰的人。

　　但，真剑宗的四关考核，和其他宗门的考核，有着明显的不同。

　　是楚暮以自己修炼道路上的经历，结合太上长老等等的阅历等等，最终制定出来的考核。

　　四关，考核的是悟性，心性，屹立和剑与剑法的理解和掌握。

　　至于修为，则是最初的硬性规定，修为不足者，连考核都无法参与。

　　大部分的宗门，挑选弟子的第一步，就是修炼天赋，其实修炼天赋固然重要，但其他各方面也很重要。

　　而真剑宗挑选弟子，修炼天赋反而是最次要的，悟性必须足够，否则难以参悟高深的剑法，参悟高深的剑道，心性必须过关，毅力也必须达标，否则无法坚持下去，便无法有什么成就。

　　剑与剑法的理解和掌握，又是必须的，作为一名剑道修炼者，在剑与剑法的理解和掌握上，若是没有达到一定的程度，不如直接放弃，省得浪费时间。

　　真剑宗要培养弟子，必定要培养出色的弟子。

　　修炼天赋好的人，其悟性心性各个方面，就未必胜过他人。

　　长处短处都有，不一而足，看如何选择。

　　真剑宗，考核完，招收弟子结束，但，并没有彻底断绝他人加入真剑宗的途径，毕竟有些人在悟性心性等等各个方面相当出色，有资格加入真剑宗，只是来不及赶到或者其他种种原因。

　　留下的途径，名为洗剑道，走过洗剑道，便有资格成为真剑宗的弟子。

　　此次二十万剑道修炼者参与考核，最终通过的人有五千人，其中，有三千人成为真剑宗的内门弟子，连同原本的内门弟子，全部都居住在铁剑峰上，成为精英弟子者，有一千三百多人，与原本的精英弟子，一起居住在真剑峰上，成为核心弟子者，有六百多人，与原先的那些核心弟子，居住在古剑峰上。

　　此次招收结束后，真剑宗弟子的数量，增加了近乎十倍，这不仅是弟子数量上的增加，也是真剑宗整体实力上的增加。

　　宗门大殿内，云风长老负责统计之后，将内门弟子与精英弟子中最为优秀的一部分人和核心弟子们的名单实力呈现上来，交到楚暮手中。

　　内门弟子的修为是元极境，精英弟子的修为是神凝境，这样的修为，对楚暮而言，太弱了，和蝼蚁一般，一剑下去，不知道可以斩杀多少人。

　　作为一宗之主，他不可能去关注每一个弟子，因此，只能有所选择。

　　内门弟子和精英弟子当中的佼佼者，才能够被他关注一二，而核心弟子，至少是涅槃一重天的修为，在外界，那些能够修炼到涅槃境的剑道修炼者，尽管有些天赋较为一般，但其心性和毅力却十分惊人，值得楚暮去关注。

　　算上原本的那些，核心弟子的数目，将近七百个，长长的名单，楚暮一眼扫过，名字以及他们的出身来历和修为等等各方面，全部都印入楚暮的脑海之中。

　　近七百的核心弟子当中，修为最低的，便是涅槃一重天，而修为最高的，竟然达到了涅槃七重天巅峰，临近突破到涅槃八重天的地步，这样的修为，完全可以媲美云风和云河两位长老了。

　　不论是元极境还是神凝境，初期中期后期巅峰之间的差距，没有那么大，但涅槃境每一重天之间的差距，很明显。

　　因此，楚暮在考虑着。

　　是否在核心弟子之上，在增加一个新的弟子职位，称呼，将之与核心弟子区别开来，使之位于核心弟子之上。

　　现在的真剑宗，不比以往了，云风长老与云河长老两人也自动提出一点，那就是他们的修为，仅仅才涅槃七重天而已，论实力甚至比一些核心弟子还不如，没有资格担任长老。

　　楚暮考虑之后，同意了云风和云河两人的请求，将他们任命为执事，云风依然在风信堂内，云河依然在刑罚殿内。

　　至于风信堂的堂主和刑罚殿的殿主，便要重新人选，就在原先的七尊太上长老中选择。

　　渐渐强盛起来的真剑宗，在高层上，也需要做出一些改变，七尊太上长老全部从幕后走出来，成为真剑宗的长老，至于夏镇空凌风笑这等，其实是真剑宗的客卿长老。

　　客卿长老与长老不同。

　　楚暮也定下了一个规矩，唯有修为达到万古七重天后，才能够退居幕后，尊为太上长老。

　　至于杨真，说起来，他算是相当尴尬的。

　　真剑宗，是纯粹的剑修宗门，宗门之内，上至长老宗主，下至弟子，都是剑道修炼者或者真正的剑修，唯独他不是，因此，楚暮给了他一个任务，从此之后，专心致志的练剑，参悟剑道，领悟剑力，当他领悟剑力之日，便是他成为真剑宗长老之时。

　　杨真的天赋一般，不过能够成为剑圣，生命本质也发生了变化，以剑圣的境界，再加上楚暮的指点，还是有很大的可能参悟剑法本质，掌握剑力，成为剑圣的。

　　梅林和文飞以及龙翼三人，楚暮暂时将他们安排在铁剑峰，真剑峰和古剑峰上，负责教授内门弟子，精英弟子和核心弟子。

　　三日后，楚暮做出了决定。

　　在核心弟子之中，将刷选出更精锐的一批，尊为秘传弟子。

　　此消息一出，近七百的核心弟子，都沸腾了。

　　秘传弟子，凌驾于核心弟子的阶层，更接近真剑宗的高层，在真剑宗之中的地位更高，可以说是所有弟子当中地位最高，更受重视，得到的培养力度更大，享受的资源更多等等，总而言之，成为秘传弟子，好处多多，谁人不想。

　　秘传弟子的选拔，将在一个月后开始，选拔的方式暂不公布。

　　虽然没有公布选拔方式，但，近七百个核心弟子们，一个个全部准备起来，不管是什么样的选拔方式，让自身的实力更强大，让状态更好，精气神圆润饱满，总是较好的。

　　一个月时间，说长，其实很短暂。

　　紧接着，第二个消息宣告出去，继秘传弟子选拔之后，真剑宗将举行崛起之后，内门弟子精英弟子与核心弟子的第一轮榜单大比，榜单分为三，内门弟子的铁剑榜，精英弟子的真剑榜和核心弟子的古剑榜。

　　其中，铁剑榜上，名额一百，真剑榜上，名额一百，古剑榜上，名额十。

　　凡是能够上榜者，将会得到丰厚的奖励，得到更多的培养机会，甚至，还可能被长老收为弟子。

　　长老，那可是剑圣级的强者，一时间，每一个弟子的心中，都有火焰在燃烧。


第45章 治宗如练剑

　　励精图治，这显然不是楚暮所擅长的，所以最近一段时间，他忙得焦头烂额，这种忙，是思想上的忙。

　　他是一宗之主，原先，作为真剑宗的宗主，只是因为剑宗灵印认主，应付一下而已，但之后，却是应承了白灵前辈，既然如此，楚暮就必须做好。

　　所以这一段时间，为了真剑宗的发展，他是绞尽了脑汁，苦思冥想，不断请教各位长老，如何，才能够将真剑宗有条不紊的发展，尤其是现在。

　　以往的真剑宗，弟子加起来也不过才几百，算上宗主长老等等，也才多几个而已，人员少，占地面积小，很好管理。

　　现在的真剑宗，弟子数量增加了十倍不止，又扩展了好几座山峰，所需要考虑的就更多了。

　　一个完整的宗门，必须具备各个方面的部门。

　　单单是培养一群弟子，让他们变得强大就可以了吗？

　　不，绝对不是这样的，一个宗门要真正发展起来，强大起来，不单单只是培养一批弟子就足够，而是需要不断的培养弟子，一代又一代的传承下去。

　　培养弟子，就要消耗资源，资源从何而来。

　　别人支援？

　　四处抢掠？

　　四处借取？

　　这些，都只是一时的，无法长久，必须有自己的营生，可以不断的获取，就好像是赚钱一样。

　　每一个宗门势力，都有着自己的营生手段，好比如玄水宫，玄水是特产，卖出去，就能够得到大量的元丹，元丹是修炼必须，也是一种买卖的货币。

　　好比如黄土宫和青木宫的黄土铜矿以及青元草等等，都是营生的东西。

　　真剑宗，也需要有自己的营生手段。

　　另外，一个完整的宗门，要有各个部门，每一个部门负责一方面的事务，比如，专门负责任务的发放与结算的部门，专门负责外交的部门，专门负责收集整理情报的部门等等。

　　如此一想，楚暮只觉得自己整个人的脑袋都变大了好几圈。

　　一时间，他连自己的修炼都暂且放下了，尽管在大开山门时，他曾进入顿悟，有所领悟，却也没有时间闭关好好的参悟。

　　“老弟，看得出来，你最近很苦恼。”夏镇空暂且在真剑宗这边住下，这里的环境他很喜欢，随便看去，看到的人，都是剑道修炼者，那种感觉很好。

　　“夏大哥，不如，你来担任真剑宗的副宗主如何？”楚暮看了看夏镇空，忽然冒出一句，让夏镇空惊讶了一把。

　　“老弟，你别拿我开玩笑了。”夏镇空变相的拒绝道，他可以成为真剑宗的客卿长老，但不想完全成为真剑宗的人，至少，目前是这样的，因为他有着自己的大光明山一脉。

　　夏镇空的话，带着一点调侃，楚暮却听得出他暗含的拒绝之意，自然不会再提起，转移话题道：“这是我第一次，掌管如此大的宗门，该如何将之做好，一点头绪都没有。”

　　“老弟，对于如何管理好一个宗门，我也没有经验，不过，我曾经看过一句话，不知道对你是不是有帮助。”夏镇空道：“治宗如练剑。”

　　夏镇空后面所说的话很简单，只有五个字。

　　“治宗如练剑……”楚暮重复了一遍，眉头微微皱起。

　　听起来，是很简单的一句话，五个字而已，意思也很直白，那就是治理宗门如同修炼剑法剑道。

　　治理宗门与练剑，两者之间有关系吗？

　　没有关系吧，风马牛不相及。

　　但楚暮却深入去思考，夏镇空看着陷入思考的楚暮，便起身离开，他只是听过这一句话而已，也曾经花费一些心思去思考，有些收获，现在，看看楚暮是否有收获。

　　“治宗如练剑……”

　　夏镇空离开时，还听到楚暮重复了一遍，不禁一笑，当时他琢磨这句话，可是用了好几天的时间。

　　有些事情，苦思冥想而不得，不是不懂，而是思路进入误区，没有去想到，但一经提点后，立马有所领悟，从头开始思考，往另外一个方向，自然就会想通。

　　现在楚暮的情形，差不多就是这样。

　　治宗如练剑这一句话，打开了楚暮一个新的思路，让他忽然之间，就有了新的领悟，他的悟性，一向很让人惊讶。

　　人剑合一，心中有剑，人舰合一，楚暮也曾设想过，既然可以将飞舰当做一口剑，那么，天地之间的万物，是否也可以作为剑。

　　既然如此，治宗如练剑这种说法，就有一定的根据性。

　　将治理宗门，当做练剑，若是能够想通其中的关键，之后治理宗门，岂不是更加的简单。

　　楚暮自然也希望如此，不过，其中的关键，没有那么容易想通，一天的思考，却也是让他隐隐之间有所收获，似乎明白什么，又似乎什么都没有明白，但楚暮忽然就有一种感觉。

　　若是他能够彻底明悟的话，也许，剑法境界会做出新的突破，达到一个更高的程度。

　　当宗主的日子，每一天都过的很忙碌，一直在思考，制定策略，商议，再推翻，再继续定制，直到拿得出手。

　　只是，目前的真剑宗虽然弟子数量大大提升，强者的数量也增加了一些，但一些人才却空缺了。

　　比如，负责外交的人才，不是什么人都能够胜任的，不会的人在对外交涉中，可能会被人吃的连骨头都不剩。

　　再者，还需要一个保卫真剑宗的队伍，也就是剑卫，基本上每一个宗门之内，都有那样的队伍存在。

　　弟子的职责是修炼，保卫宗门，不是主要任务。

　　时间缓缓流逝，尽管很艰难，但是在楚暮的努力和各位长老的帮助之下，还是走上了正轨，渐渐发展起来。

　　各司其职，弟子们修炼热情很高，楚暮所创造的那几门剑法，取消了贡献点，将之变成了每一位真剑宗弟子都可以参悟修炼的大众剑法，当然，相应层次的弟子只能修炼相应层次的剑法。

　　这么做，是因为楚暮打算拿出更多更强大的剑法，那就是来自于真神剑宗禁地内万剑碑林所得到的剑法。

　　凡是被楚暮参悟过并且彻底掌握的剑法，楚暮都能够将之重现。

　　如果可以的话，他也想在真剑宗内，弄一个万剑碑林这样的东西，只是目前，还没有这个能力。

　　一个月很快就过去，秘传弟子的选拔也按时展开。

　　秘传弟子的选拔方式，也在当天公布，不注重现在所拥有的实力，因为现在所拥有的实力，是暂时的，并非不可超越。

　　悟性，是选拔第一要素。

　　意志，与毅力有关，又比毅力更深刻，是选拔的第二要素。

　　心性，是选拔的第三要素，真剑宗不可能去培养一个会背叛师门忘恩负义之辈，也不愿意培养胡乱屠杀或者犹豫不决之辈。

　　剑法与剑道的掌握，是第四要素，修炼到涅槃境，却没有掌握到一定程度者，日后的成就，只怕也有限。

　　战斗能力，是第五要素，悟性高超，意志过人，心性令人满意，剑法与剑道深刻，但若是战斗能力弱小，就等于高分低能，也没有多少培养的价值。

　　修炼天赋，是第六要素，修炼天赋不足，无法成就万古境。

　　六大要素，也没有哪一个特别重要哪一个特别次要，总而言之，最好是都可以达标。

　　六大要素之下，秘传弟子的门槛，一下子提高了许多。

　　近七百的核心弟子，全部参与秘传弟子的选拔。

　　最终结果却差强人意，因为，只有十人，通过了六大要素的选拔，成为第一批秘传弟子，也被称为真剑宗十大秘传弟子。

　　十大秘传弟子，修为最高者是涅槃七重天，只有一个，一个涅槃六重天，三个涅槃五重天，两个涅槃四重天，一个涅槃三重天，一个涅槃二重天和一个涅槃一重天。

　　这十人的来历，楚暮都清楚。

　　涅槃七重天者，来自于外域，涅槃六重天，则是沧澜皇朝的八皇子呼延寿，而那个涅槃一重天，赫然是楚暮熟悉的人——陈离。

　　陈离，承天学宫内，楚暮所收的记名弟子，楚暮可没有想到，他成了真剑宗的核心弟子，现在更是成为十大秘传弟子之一，这也表示陈离在剑之一道上的过人天赋。

　　秘传弟子选拔之后，铁剑榜，真剑榜与古剑榜之争，也拉开了序幕。

　　因为是真剑宗崛起之后的第一次榜单大比，因此，三榜没有同时进行，而是从铁剑榜之争开始，让全宗上下每一个弟子都能够看到。

　　等到铁剑榜结束之后，才开始真剑榜之争，最后，则是古剑榜之争，观看的过程，也是一种自我历练。

　　令楚暮意想不到的是，三榜之争开始时，有意外来客，龙鹰王，还有皇室的其他人，一些年轻的后辈，此外，像紫山宗天河宗方夜宗等等与真剑宗交好的宗门，也有长老带着门中弟子前来，说是参观真剑宗的三榜之争。

　　这不是什么机密之事，楚暮也没有拒绝，将这些人请上座，三榜之争，是真剑宗内部的竞争，也是向外界展示门中弟子实力的方式。


第46章 憋屈的李家

　　三榜之争，顺利的进行，也顺利的结束。

　　第一批的铁剑榜一百名，真剑榜一百名，古剑榜十名出现，此后，想要名列榜上者，要么等待下一次的三榜之争开始，要么就是挑战榜上者。

　　挑战榜上者，也不是随随便便就可以挑战的，需要一些条件。

　　上榜者自然可以得到奖励，其中的佼佼者，更是被长老看中，选为弟子，身份一跃超过他人，日后可以得到的资源，也不是其他人能够相比的。

　　宗门的资源，还有来自于师尊的资源，有剑圣级的师尊指点，修炼少走弯路。

　　……

　　宗主密室内，楚暮执笔在一本绢册上书写着，这绢册是用特殊的材料制成，水火不侵，难以被破坏，可以长时间抵御岁月的侵蚀，存留万古。

　　绢册的封面上有两个大字，锋芒尽显。

　　剑经！

　　参悟剑天地，综合自己剑法剑道上的理解，将之用笔记录下来，汇聚成册。

　　剑经，代表着楚暮现在对剑与剑道的理解和掌握，书写剑经的过程，也是自我梳理的过程。

　　这剑经，他打算放在真剑宗之内，作为真剑宗的镇宗秘典，世世代代传承下去，任何对真剑宗有大贡献，真正忠诚于真剑宗，不论真剑宗兴盛还是衰落，都能够与真剑宗共同进退的弟子或者长老，都有资格参悟。

　　如何才能够验证一人有没有资格？

　　当然是经过时间的考验了。

　　再狡猾的人，也经不住时间，十年不露马脚，百年不露马脚，不代表千年不露马脚。

　　再者，还有其他的手段方式等等去验证，若最后真的是被一个没有那么忠诚于真剑宗的人参悟到剑经，也只能说是真剑宗的不幸，但那应该是很久以后才可能出现的事，起码在楚暮担任宗主的期间，不必担心。

　　俗话说，儿孙自有儿孙福，以后的事，无需管那么多。

　　除了每日书写剑经之外，楚暮也将从真神剑宗禁地万剑碑林所参悟到的一些剑法记录下来，这些剑法，可要比当初他所创造的那四门剑法更深奥上许多，威力也更加强大。

　　真剑宗现在需要发展，资源的发展，弟子的发展，强者的发展，便需要更多的功法，哪怕不直接修炼，也能够给弟子们一个参考的对象，尤其还是真神剑宗禁地万剑碑林上的剑法，不可思议的威能，修炼下来，实力可以大幅度提升。

　　……

　　“也该了结一下当年的恩怨了。”编撰剑经之余，楚暮想起当初来到深蓝世界后，燕山的经历，暗道一声。

　　不过现在的他，和当时截然不同，当时的他，只不过是小小的涅槃境，修为不高，虽然实力可以越级战斗乃至斩杀，但面对涅槃八重天还是力有未逮，不像今日，斩杀一星圣级都如同杀鸡屠狗。

　　另外，当时的他，孤家寡人一个，现在的他，乃是堂堂真剑宗的宗主，还是崛起的真剑宗，不容小视。

　　堂堂一尊宗主的身份，亲自出动，未免太给对方面子，也未免太掉价了。

　　吩咐下去，自然有人会将事情办好。

　　……

　　“燕山李家，区区一个小家族，当年竟然还敢威胁宗主。”

　　“简直就是忘恩负义啊，这种家族，就该灭杀掉。”

　　一群真剑宗的核心弟子，御空飞行离开真剑宗，往燕山地界的方向迅速飞去，这些人一边飞行一边谈论着。

　　楚暮当年被燕山李家追杀之事，也不算什么大秘密，而楚暮此人，更不会觉得这种事情丢面子，从而将之掩盖，不敢让人知道。

　　哪一个强者不是从弱小过来的，不是历经一次次的威胁，一次次的追杀，一次次的生死存活下来，最终变得强大起来。

　　有些人强大之后，对于过往之事，从不提起，觉得那是污点，这种人，不敢正视自己的过去，未来的成就也有限，而有些人，强大起来之后，没有将过往放在眼里，只是当做一种经历，一种沉淀自己，磨砺自己的经历，这样的人，胸怀宽阔，道路才会更远。

　　如今楚暮的高度，已经不将李家放在眼里，但恩怨总归要解决。

　　所以，他就将此事作为宗门的一个任务，由核心弟子接取，完成任务，可以得到宗门的贡献点。

　　听起来似乎有点以权谋私，但楚暮就是这么个性子。

　　得知真剑宗宗主就是当年被他们追杀过的楚暮时，李家曾彷徨过一段时间，家族中有人提议，主动上门道歉给予赔偿，化解这段恩怨，却遭到大部分人的反对，他们觉得自己李家，可是附属于火神宗，那么做，有损威名。

　　时间过去好几个月，真剑宗始终没有任何针对李家的动作，让李家众人松了一口气，坐镇在李家的火神宗强者，也离开李家。

　　不料，真剑宗的核心弟子，还是找上门来了。

　　“各位真剑宗高徒登临寒舍，蓬荜生辉啊，里面请。”李家家主笑脸相迎。

　　“不必了，当年在我们真剑宗还未强大时，李家曾追杀过我们宗主大人，而且，还是在我们的宗主大人对你们李家有恩的情况下，忘恩负义，今日，该是你们李家偿还的时候。”十几个核心弟子，为首一人冷冷说道，其他人都用冰冷的眼神盯着李家家主，看得他心里发毛。

　　心底沉下去，李家家主的脸色僵硬，最担心的事情，还是发生了。

　　若是以往的真剑宗，他李家完全不放在眼里，但现在的真剑宗不必往昔，不仅有多尊剑圣级的长老，更有诸多实力强大的弟子，还与诸多的强大宗门关系友好，并且与沧澜皇室之间，有着无法说清楚的关系，最重要的是，真剑宗的背后，有一尊老祖，一尊圣皇级的老祖。

　　李家家主可以肯定，李家背后的火神宗，不可能因为一个李家而与真剑宗正面交锋，火神宗的确强大，也比现在的真剑宗强大，但不可否认真剑宗的可怕潜力。

　　除非一下子打死，否则，与这样一个潜力无穷的对手为敌，十分不明智。

　　种种念头，在李家家主的脑海中一闪而过，虽然说之前火神宗有强者来此坐镇，但不过只是一个低阶圣级罢了，还是因为李家老祖在火神宗内的地位而来的。

　　看了看面前这十几个人，每一个都是涅槃境中阶的剑道修炼者，一个个身上气息锋锐凌厉，如剑般的惊人，实力绝对不弱。

　　“李家，要付出什么代价？”李家家主声音有点沙哑，和这十几个真剑宗弟子硬拼？

　　可以，甚至他也有把握将这十几人全部留下乃至杀死，但后果就是真剑宗的怒火。

　　作为一家之主，他所要考虑的更多，不是头脑发热就可以决定。

　　如今火神宗内李家的老祖正在闭关，准备突破，而火神宗内派系之争严重，目前的李家没有多大的依仗。

　　“什么代价，堂堂千年家族，想必不会寒酸。”真剑宗的核心弟子反激道。

　　“我李家愿意奉上一千万上品元丹。”李家家主咬咬牙，道。

　　别看先前真剑宗一亿一亿上品元丹的收获，对象可是玄水宫黄土宫青木宫一流，不是区区李家能够相比的，一千万上品元丹对李家而言，也是很大的一笔。

　　“三千万。”真剑宗核心弟子开口，语气坚定不移，不容拒绝。

　　“什么！”李家家主脸色大变，三千万上品元丹，李家是可以拿出来，但会伤筋动骨。

　　“三千万上品元丹，我们宗主大人，不会再跟李家计较，或者，承受真剑宗的怒火。”十几口剑出鞘，直指李家，李家家主顿时浑身发寒。

　　“好，三千万。”李家家主倒也光棍，在自身性命与李家的存亡面前，他果断作出选择。

　　“还要你三天之内亲自送到真剑宗，以示诚意。”真剑宗的核心弟子又补充一句话。

　　“好，我会在三天之内亲自送去。”李家家主的牙齿几乎都咬碎了。

　　“三天内没有送到，后果自己承担。”落下一句话，真剑宗弟子们转身离去，李家家主盯着他们的背影，眼露凶光，双拳紧握，遏制住自己内心的怒火与杀意。

　　“欺人太甚……欺人太甚……”气急败坏的吼几声后，李家家主也平静下来，只是胸膛还在剧烈的起伏：“若是老祖出关……”

　　想到这里，就不敢再想下去了。

　　李家老祖的确是圣级强者，不过，只是三星圣级，此次闭关是为了突破到四星圣级，但万古境，一重天一劫，突破没那么容易，就算是突破了，也不过是四星圣级。

　　四星圣级的确很强，但对于现在的真剑宗而言，恐怕没有什么威胁力。

　　因为现在的真剑宗，可是有七星剑圣的强者，四星圣级与七星剑圣之间的差距，太大太大，大到无法形容的地步，只是一道剑气，便足以秒杀。

　　“准备三千万上品元丹，随我出发，前往真剑宗。”几番思绪起伏之后，李家家主也知道，现在没有什么办法，只能如此。


第47章 最古老最大的域

　　真剑宗，宗主峰，两千八百米处，这里有一块被剑削出来的空地，约莫数百米方圆，一面靠山壁，一面朝向外边，没有防护。

　　靠山壁的部分，布满了巨大的石头，杂乱散落。

　　楚暮在练剑，位于宗主峰顶处练剑，这里，是他专属的练剑场所。

　　基础剑法，刺，劈，斩，扫，崩，一式又一式，楚暮不知道这是他第几次练基础剑法，只能确定，是很多次很多次，起码以万为单位来计算。

　　闭上眼睛，什么都不去想，他也可以凭着身体的本能，将基础剑法完美的演绎出来，尽管如此，楚暮依然坚持修炼基础剑法，因为这已经深入他的骨髓，刻入他的灵魂，成为一种生命的本能。

　　心中有剑的境界，剑天地的传承，万剑碑林的参悟，之后生死之间搏杀的经历，种种一切，都让楚暮再修炼基础剑法时，总会有新的体会，虽然每一次，只是微不足道的一丝丝，坚持下去，能够积少成多，量变引发质变。

　　练了几趟基础剑法后，楚暮停顿，蓦然一剑刺出。

　　细微而笔直的剑光，如极光穿梭长空，一掠而过，无声无息，速度惊人。

　　无声剑式！

　　时至今日，楚暮已经彻底掌握了无声剑式，并且，衍生出属于自己独特的见解，剑光更内敛更细微，威力也提升了一分。

　　无声剑式剑光过处，数十米外的一块巨石，无声无息间被一抹凝聚的细微剑光洞穿，如同利刃穿过豆腐，直入山壁之内，足足有十几米深。

　　要知道，楚暮并未动用剑意剑元和规则之力。

　　再出一剑，还是无声剑式，又穿过了一块巨石，深入山壁之内。

　　剑刺之真意的发动，会消耗心神之力，虽然每一次消耗不是很多，但也无法持久。

　　持剑静立，休息中恢复心神之力的消耗。

　　山风吹过，吹到楚暮时，却诡异的消失，楚暮的发丝衣袍，纹丝不动。

　　蓦然，双目睁开，精芒如利剑逼射而出，天斩剑扬起，天击剑式的起手式摆开。

　　剑未出，风雷激荡，声势惊人，可先声夺人，以气势冲击而震慑。

　　剑刺出，力量涌动，如大江长河之水滚滚荡荡，风雷激荡，声威层层递增，如海啸，似天崩，一剑，仿佛倾尽天下之力，欲破灭万古。

　　天击剑式的威力，胜过无声剑式许多。

　　刚猛霸道无比的剑光，洞穿巨石，贯入闪避之内，足足有二十几米的深度，胜过无声剑式许多。

　　第二剑，声威惊人。

　　一剑又一剑，十几剑后，方才停下。

　　天击剑式，也彻底的掌握了，并且衍生出自己的见解。

　　深吸一口气，楚暮八方不动站立，仿佛与脚下的山，合二为一，一身气息，跌宕起伏，吹来的山风在十米开外便溃散，楚暮的衣袍，却自动摇摆飘扬起来，点点的星光，从飘扬的衣袍上弥漫而出。

　　天斩剑握在手中，摆出了一个奇异的起手式。

　　“碎星……”心中默念，同时，天斩剑往前一劈，如一剑劈开天空，势未尽时往前一刺，刹那，一切力量，瞬间凝聚于剑尖上，化为一点璀璨无比的星芒，轰鸣声中，如流星划过天际，似陨星坠落。

　　巨石被星芒击中，瞬间洞穿，那星芒余势未尽，贯入山壁之内，深入近十米方才散开。

　　旋即，只见巨石上，以那一点为中心，蜘蛛网似的裂痕眨眼弥漫，分布了整块巨石，无数的咔嚓声响起，巨石碎裂成无数块，散落，紧接着，便是山壁上，也以一点星芒洞穿为中心，一道道的裂痕迅速的出现，蔓延，如闪电般的，覆盖了十几米的范围。

　　时至今日，楚暮终于学会了碎星剑式，但还没有彻底的掌握。

　　等到他彻底掌握碎星剑式，有了自己的见解后，便可以开始着手创造第一招属于自己的剑法。

　　时经半年，真剑宗的发展，差不多是走上正轨了，还有一些不够完善的地方，也无法一蹴而就，只能在日后徐徐图之。

　　自从真剑宗三榜之争结束后，诸位弟子们，也展现出令人惊讶的天赋和实力，这天赋，在综合性的，不单单指一个方面，于是，便有了一个消息传出，真剑宗，是沧澜皇朝第一剑修宗门。

　　事实上，整个沧澜皇朝内，纯粹的剑修宗门，也不过才区区十几个而已，并且实力都较为一般，真剑宗被认为是皇朝境内第一剑修宗门，没有人反驳，现在的真剑宗，的确有这样的实力。

　　沧澜皇朝第一剑修宗门吗？

　　不，楚暮并不满足于此，他要让真剑宗成为内陆第一剑修宗门，乃至深蓝世界第一剑修宗门，这是一个遥远而远大的目标，真剑宗上下，也必将为此而努力。

　　……

　　楚暮是一个闲不住的人。

　　大半年的时间，大部分时间都用在宗门的管理与发展上，自己的修炼时间被大大的缩短，并非他所求，如今，真剑宗的一切，都走上了正轨，之后的一段时间，将会如此不断的发展下去，他可以暂时放手。

　　铁剑城，真剑城与古剑城的城主，在之前就有人担任了，是三座城邑当中的家族，眼光独到，当机立断投靠真剑宗，成为真剑宗附属，三家家主有眼光有决断，还有不俗的实力，自然就被任命为城主。

　　三座城邑之内，也都有真剑宗的产业，经由楚暮传下的铸剑法所铸造出来的剑器，要比外界流传的剑器更为坚韧，更为锋利，成为真剑宗的特产。

　　天下间，剑道修炼者虽然较少，但修炼剑法的人却很多，剑器，销量极大。

　　除了售卖剑器之外，还售卖丹药，另外，也在三座城邑之内，各开了一家剑馆，专门教习剑法，自然，那是要收费的，同时也能够在民间搜罗比较有天赋之辈，一举两得。

　　两个月前，夏镇空离开了，一个月前，凌风笑也离开了，他的目的是游历大陆，增长见识，磨练剑道。

　　现在，楚暮也要离开了。

　　“宗主，这是我们七人合力所铸就的一次性秘宝，发动后，可瞬杀六星圣级，创伤七星圣级，带在身上，以防万一。”离开之前，大长老取出一口小小的玉剑，交给楚暮，道。

　　七位长老合力，花费了数个月的时间方才铸就的一口小玉剑，一次性秘宝，为的，就是给楚暮提供一次保命的机会。

　　瞬杀六星圣级，创伤七星圣级，这，便成为了一个底牌。

　　在长老们与秘传弟子的恭送下，楚暮离开了，他所驾驶的，并非极锋号飞舰，极锋号飞舰是很快，无奈消耗的能量太过恐怖，只能在必要的时候动用。

　　这艘飞舰，是一艘体表淡蓝色的飞舰，来自于玄水老祖的空间戒指，是战利品，其速度，比当初的紫霹雳号更快上三分。

　　这一次，楚暮的目的地，是天古域。

　　天古域，临近深蓝世界的中心，在某种程度上也被称为深蓝世界的中心，号称深蓝世界之中，最古老，也是最大的域。

　　天古域的大，不是一般的大，像沧澜皇朝的地界，也称为沧澜域，和天穹域靠山域等等地域面积差别不大，但天古域的地域大小，却在沧澜皇朝这等十倍以上，还要更多。

　　沧澜皇朝的开辟者乃是圣皇，天穹域的开辟者也是圣皇，靠山域的开辟者，同样是圣皇，简而言之，深蓝世界的陆地上，有多少个域，就有多少尊圣皇，听起来似乎不少，这却是无数年延续下来的。

　　作为最早最古老的大域，天古域的开辟者，并非一尊圣皇，而是五尊。

　　以天古圣皇为主，另外四尊圣皇为辅佐，联手开辟了天古域，开辟天古域，天古圣皇的消耗太大，花费一段时间，命名与整治天古域后，闭关潜修，从此再无音讯。

　　另外辅佐的四尊圣皇，自身消耗没那么大，闭关数千年后一一出关，号令天下，开辟宗门，四处征战，最终，将天古域掌握，四分天下。

　　四大圣皇所开辟的宗门，每一个，都比天穹域的天穹圣地更强，也比沧澜皇朝更强。

　　那四大宗门势力，分别是镇天宗，开天殿，破天宫，合天教，也被称为天古域四大天门。

　　若是天古圣皇出现的话，天古域当以他为尊，可惜，闭关之后，再无消息，四大天门，雄踞天古域。

　　这些信息，都是夏镇空告诉楚暮的。

　　夏镇空曾游历过深蓝世界大陆，自然也在天古域内待过一段时间，对天古域，有一定程度的了解。

　　他知道楚暮想要进一步的历练，并且，还要寻找五行八相精华等等，也推荐楚暮前往天古域，作为深蓝世界大陆上最古老最大的域，天古域内宝物众多，许多其他域所没有的宝物，在天古域内都可以找到。

　　不过，天古域内，强者，也更多，天才，也更多，不论是强者的数量还是天才的数量质量又或者资源等等一切，天古域都凌驾于其他的域，当之无愧，深蓝大陆第一域。


第48章 我是天才（上）

　　天才城，是天古域内相当有名的一座城邑。

　　天才城的出名，不是因为城邑有多么大，事实上，天古域内，比天才城大的城邑，有很多，起码有上百之数。

　　天才城的出名，也不是因为这里的物产丰富，因为在天古域内，论物产丰富，天才城在天古域内，也排不上名号。

　　但天才城，却很出名，整个天古域，几乎无人不知无人不晓。

　　这座城邑在很久以前，并不是叫天才城这个名字，而是另外一个名字，因为此城，曾在百年的时间内，出现十几位绝世天才，每一位都成就高阶圣级强者，名扬天古域，最终此城就被改名为天才城。

　　随后，天才城又连续的出现绝世天才，平均差不多是几十年一个，使得天才城的名气越来越大。

　　在深蓝世界，天才，可以分为好几个层次。

　　黄级天才，也就是比普通修炼者更出色一些的，差不多是万中选一。

　　玄级天才，胜过黄级天才，差不多是十万中选一。

　　地级天才，胜过玄级天才，差不多是百万中选一。

　　天级天才，胜过地级天才，差不多是千万中选一。

　　绝世天才，又凌驾于天级天才之上，是亿中选一。

　　注意，这种万中选十万中选一，并不是在所有的人之中，而是指修炼者，因为并不是所有人，都有修炼的天赋，成为修炼者。

　　普通人之中，能够成为修炼者的比例，差不多是十比一。

　　这么计算的话，也就是说，在所有人当中，差不多是十亿人才会出现一个绝世天才，这是理论上的，实际上可能会更少。

　　一座城邑之中，百年之内，竟然出现了十几位绝世天才，接下去，又每间隔四五十年左右，便出现一尊绝世天才，至于其他级别的天才，更多。

　　天才城，名副其实。

　　最初的那十几尊绝世天才，成就高阶圣级后，联手返回天才城，创建了天才交易所。

　　顾名思义，唯有天才，才有资格进入其中，进行交易。

　　天才，往往不能以常理想象，他们身上，可能有一些别人所没有又需要的宝物等等，交易所应运而生，天才之间的交易。

　　夏镇空得知楚暮要寻找五行八相等等精华后，就推荐他来天古域的天才城，进入天才交易所内，说不定会有收获。

　　至于楚暮是否能够进入天才交易所，夏镇空是一点都不担心，如果楚暮都无法进入的话，那么这天底下，就没有人能够称作天才了。

　　在夏镇空看来，那些所谓的绝世天才等等，根本就无法和楚暮相比。

　　天才城，因为天才辈出而得名，同时，也吸引了大量的天才远道而来。

　　有人这样说，在别的地方，也许，很难以看到一个天才，但是在天才城内，丢一把石头出去，砸中十个人，必定有两到三个是天才。

　　这种说法的确是夸张了一些，但也说明了在天才城之内，天才的数量，远超其他各处的情况，大部分的天才，是被天才城的名气吸引过来的。

　　比如，现在的楚暮。

　　经过好几个月不间断的全速飞行，以比紫霹雳号更快的飞舰，消耗了上千万的上品元丹，楚暮终于抵御了天古域，来到这天才城外，脚步，正迈入了天才城之内。

　　天才城的城门敞开着，也没有守卫，任何人都可以随意的进进出出。

　　虽在天古域内，天才城不算大，连前百名都未必能够列入，但相对于沧澜皇朝的诸多城邑，天才城还是显得十分巨大。

　　古老的城邑，每一寸土地都散发出一种人杰地灵的味道。

　　信步走在街道上，楚暮的左手，提着天斩剑，丝丝的气息，不断的从他的身体之中流淌进入天斩剑，流淌而过，再回到楚暮的身躯之中，形成了一次又一次的循环。

　　这天斩剑是可以收入体内的，但自从他明悟心中有剑，得获剑天地传承之外，明白了一点，剑在手，时时刻刻保持气息在剑与人之间的流动，将有助于加深对剑的认知与掌握。

　　因为这个时候，剑修，是以手持剑，手与剑最为直接接触，这与放在体内温养不同。

　　天才城的街道十分宽阔，足以同时容纳二十匹马奔行而不显得拥挤。

　　人来人往，十分热闹，许多人或者提着剑或者背着剑，身上都散发出不同寻常的气息波动，或者凌厉或者刚猛或者柔和或者隐晦。

　　楚暮还看到几个天族人，男男女女，并排走在一起，所过之处，许多人纷纷自动退避。

　　天族人的外形，和人族没有多大的区别，但气息不同，总是有一种高高在上的味道，他们的外貌，男的英俊潇洒，女的高贵美艳，也就是说，在天族之中，根本就找不到长相丑陋之人，不要说丑陋，就是稍显平凡的族人都没有。

　　任何一个天族人，放在人族之中，都可以用俊男美女来形容，加上他们天生散发出来的高贵气质，让无数人追捧不已。

　　天族人，有一种天生的优越感，以至于他们在对待其他种族时，总是会以高人一等的姿态，仿佛整个世界上，就只有天族才是最优秀的种族一样，偏偏许多人吃这一套，这不，自动给天族人让路的情形，就是一个很直接的证明。

　　这是楚暮第二次看到天族人，第一次时，是在天穹域的黑魔渊内。

　　与几个天族人错身而过，相距有些距离，楚暮没有去刻意针对他们，也没有去刻意回避他们，一切，顺其自然。

　　“这位兄台，敢问天才园在何处？”楚暮拦住路边一人，开口问道。

　　“天才园……”被拦住的人愣了一下，旋即反应过来后指着身后的街道：“就在那边，只要你直直往前走，就可以看到天才园。”

　　“多谢。”楚暮淡淡一句，再次迈开脚步往前走去。

　　一刻钟过去，楚暮还是没有看到天才园，按照那人所说，直直往前走就可以看到，说明天才园很显眼才对，剩下的就只有两种可能，一种是那人在戏弄楚暮，一种则是天才园还没到。

　　第一种可能性很低，毕竟楚暮的问话，语气淡然而温和，没有咄咄逼人，不至于让对方反感。

　　脑海中念头一转，楚暮脚步不停，继续前进。

　　以他的脚步速度，一步跨出，看似缓慢，实则已经在数米开外，不断前进，比宝马狂奔的速度更快上几分，饶是如此，也是过了半个时辰后，楚暮方才看到了所谓的天才园。

　　一座三层高的楼阁，楼阁显得很古朴，似乎存在多年。

　　楼阁的大门上有一块巨大的牌匾，上面就写着天才园三个金色的大字，没有阳光照射，依然金光闪耀，十分醒目，除非是瞎子，不然来到这里必定会看到。

　　据夏镇空所说，所谓的天才交易所，就在天才园之内。

　　不过，想要进入天才园，也不是那么轻易的事情，对于许多人而言，天才园，就是一个向往之地，可望而不可及。

　　看看诸多路过天才园的人就知道了，看看他们的表情，他们的眼神，看向天才园时那种羡慕那种向往，是发自骨子里的，发自内心，发自灵魂深处的。

　　楚暮大步走向天才园楼阁的大门，立刻有许多道目光落在他的身上。

　　刚踏上阶梯，楚暮就感觉到一种不同寻常的气氛，刚一只脚走进天才园楼阁的大门之中，人还没有完全走进去，面前，就出现了一人，没有什么声息，好似幽灵般的突然闪现，拦住了楚暮。

　　“阁下何事？”这人，看起来是一副伙计打扮的模样，平凡的长相，双眼也没有神光湛然，放到酒楼里，肯定会被人认为是一个小二，难以想象，他有着过人的实力。

　　“考核。”楚暮道。

　　“有没有引荐人？”这伙计打扮的人问道。

　　“有。”楚暮道。

　　来之前，夏镇空就已经向楚暮说过了天才园的规矩了。

　　想要进入天才园，其一便是已经通过考核的天才，可以随时进出，而像楚暮这种，第一次来的人，就必须先通过考核。

　　要进行考核，就要有推荐的人，如果没有推荐的人，则会比较麻烦，比较费时。

　　夏镇空就是楚暮的推荐人。

　　既然楚暮回答有推荐人，这伙计打扮的人就不会为难他，而是带着楚暮，来到了楼阁第二层之中。

　　“执事大人，此人申请天才考核。”伙计打扮的人对第二层中的一个中年人说道。

　　“可有引荐人？”青袍中年人问道。

　　“有。”伙计回答。

　　“嗯，你下去吧。”青袍中年人道，旋即看向楚暮：“请出示你的推荐信。”

　　楚暮手中顿时就出现了一封特殊的信件，这信件，便是夏镇空给他的。

　　青袍中年人接过一看，脸上顿时呈现出诧异神色。

　　“这的确是天才园的信件，你竟然可以让一尊天级天才做你的引荐人，看样子，你的天赋也非同小可。”青袍中年人的语气，多了一分热切，看楚暮的目光，也发生了一些变化。


第49章 我是天才（下）

　　“有人进去了。”

　　“难道也是一尊天才？”

　　“我看多半是，不然也不敢随意走进天才园内。”

　　“这也不一定，有些来自小地方，见识少的人，以为自己就是天才，但进入天才园后才会发现，自己和真正的天才相比，还是很有差距的。”

　　天才园外，看到楚暮走进天才园大门的人纷纷议论。

　　天才有划分标准，最低层次的天才，是黄级天才，哪怕如此，也是万中选一的，也就是说，在一万个修炼者当做，才可能出现一个黄级天才。

　　天才城内，修炼者极多，慕名而来的天才，也有很多，但这其中一部分，则是在他们原本的地方，被认为是天才，其实他们只不过是比寻常的修炼者更出色一些，好比如是十中选一或者百中选一又或者千中选一，达不到万中选一的地步。

　　就有这样的一群自认为天才的人进入天才园申请考核，结果大受打击灰溜溜的离开，十分没面子。

　　相反，能够通过考核的，最次也是黄级天才。

　　天才园已经存在好几万年了，从最初十几尊绝世天才的高阶圣级强者创建之后，陆陆续续从天才城出现的绝世天才，也纷纷加盟其中，最后一个个都成为高阶圣级，名扬天古域，使得天才园的整体实力在不断的增加。

　　几万年下来，天才园已经成为一个哪怕是四大天门都不敢忽视的强大存在，只不过天才园不是什么宗门，也不是什么帮派家族，只是一个属于天才的聚集点，是比较松散的组织，因此才没有引起四大天门的忌惮和敌对。

　　在天古域乃至许多域当中，天才园都有着不可忽视的威名，凡是能够通过天才园考核的天才，不论放到哪一域中，都是公认的真正的天才。

　　……

　　“按照规矩，我必须和你说明一遍。”天才园楼阁第二层中，青袍的中年人执事示意楚暮坐下后，便开口说了起来：“你有引荐人，因此不需要其他的证明，可以直接考核，通过考核，就能够天才园认可的天才令，天才令在天古域和其他域许多地方，都有相当的用处，比如，你若是要打探消息的话，前往听风楼，出示天才令，其效果往往不会逊色于听风令。”

　　楚暮点点头。

　　“天才园所承认的天才，是真正的天才，因此，天才园的考核，也比较有难度。”

　　“天才，从最低到最高，以此分为黄级，玄级，地级，天级和绝世天才，据说在绝世天才之上，还有妖孽级的天才……说远了。”青袍执事轻咳一声：“每一个修炼者所擅长的都不同，就算是修炼同样的功法，也会因为个人的关系有细微的差别，再者，不同的人，修炼天赋，悟性，意志等等各方面也有很大的区别，但不管怎么说，最终一切都要归结于实力，实力强大者总会活得更长些。”

　　“然则，尽管会有些不同，真正的天才在各个方面，还是会比一般修炼者更出色，因此，天才园的考核，分为三关，第一关考核的是悟性，第二关考核的是意志，第三关考核的是实力，唯有三关都通过，才能够得到天才园的天才令。”

　　“三关考核，也根据天才的层次划分为黄级考核，玄级考核，地级考核，天级考核以及属于绝世天才的绝世考核，每一个申请考核的人，要先缴纳相应数目的元丹，可考核一次，通过则元丹奉还，总共三次考核的机会，三次都不过者，终生不得再入天才园。”青袍执事道：“阁下，要申请哪一个等级的考核？”

　　青袍执事所说的这些，楚暮已经从夏镇空那了解到了，只不过出于天才园的规矩，青袍执事都必须讲解一遍。

　　悟性意志这种玄之又玄的东西，很难以有一个准确的数据来表达，而实力，则有着较为直观明确的方式。

　　黄级天才者，可以跨越一个小境界战斗，并且斩杀对方。

　　也就是说，一名黄级天才，在涅槃一重天初期时，是可以斩杀一名普通的涅槃一重天中期，并且，还是比较资深的涅槃一重天中期。

　　外界所流传的大部分天才，都是属于这个级别。

　　玄级天才则可以跨越两个小境界斩杀强敌，也就是以涅槃一重天初期的修为，斩杀老道的涅槃一重天后期。

　　地级天才又更进一步，可以以涅槃一重天初期的修为斩杀老道的涅槃一重天巅峰。

　　是斩杀，而不是抗衡或者击败，三者之间的概念不同。

　　至于天级天才，那更是了不起了，可以跨越一个大境界斩杀强敌啊，涅槃一重天初期，能够斩杀涅槃二重天初期。

　　天级天才之上的绝世天才，则充满了更多的可能，他们不仅可以轻易的跨越一大重天斩杀对手，并且还可以与更强大的对手战斗，乃至击败对方，斩杀对方。

　　凌驾于绝世天才之上的妖孽，天才园内没有这个层次的考核，因为至今为止，天才园还从未出现过妖孽级的天才。

　　申请哪一个层次的考核，完全是自愿，天才园不会干涉，选择错了，无法通过，也是自己的事情，与天才园无关。

　　一个真正的天才，必须有正视自己的眼光，否则只是狂妄之辈。

　　“绝世考核。”楚暮道。

　　在来的路途中，他早已经想好了。

　　若是愿意，他完全可以挑战妖孽级的考核，夏镇空可是天才园承认的天级天才，他自己都自认为天才程度远远无法和楚暮相比，只是天才园最高层次的考核，就是绝世级而已。

　　若是楚暮通过绝世考核，必定会引发极大的震动，从此扬名，而他只要在适当的机会，公布出自己的身份，真剑宗宗主的身份，也会令得真剑宗扬名，但同时，也会有其他的麻烦上身。

　　凡事有利必有弊，不可能只得到好处而不承受坏处。

　　一切，楚暮都已经想好了，想要在更短的时间内令得真剑宗迅速发展起来，此法可行，至于可能找上来的麻烦，来就来吧。

　　“绝世级……”青袍执事的双眼顿时瞪大，眼珠溜圆。

　　多少年了。

　　他只知道，自从自己担任第二楼的执事到现在已经过去了快十年，天级考核都只有几十次，而其中十几次，还是那些人高估了自己的能力，至于绝世的考核，那是在十年前。

　　若是此人能够通过绝世级天才考核的话，那么他也会跟着分享荣光，那是一种荣誉。

　　只是，绝世级的天才考核，很难很难，对方真的可以通过吗？

　　“阁下，有一句话我必须讲。”青袍执事盯着楚暮，郑重说道：“考核的选择要慎重，虽然说每个人都有三次机会，但这一次没通过，下一次必须得一年后，再者绝世级的考核，需要缴纳一千万上品元丹，无法通过的话，元丹不会奉还。”

　　楚暮二话不说，直接取出了一千万上品元丹的元丹票交给对方。

　　看楚暮如此，青袍执事只能先将元丹票收起来：“阁下暂且在此坐一会儿，我现在就让人去准备绝世级的考核。”

　　足足两刻钟之后，楚暮方才在青袍执事的带领下，前往考核之处。

　　这才发现，原来所谓的天才园，并不是指那座三层的楼，那座楼，某种意义上，只不过是天才园的大门罢了。

　　往里面走，更别有一番天地，充裕无比的天地元气，巨大宽敞的院落，高低起伏的楼阁建筑，一眼望去，仿佛没有边际，不知道占地多少。

　　这是一座巨大的古香古色的园林。

　　青袍执事带着楚暮，进入了考核处，往里面不断深入，也向楚暮介绍，这里是黄级考核，那里是玄级考核等等。

　　绝世级考核，就在最里面。

　　“到了，进去就是绝世级的考核。”青袍执事指着前方，对楚暮说道：“预祝你通过考核。”

　　楚暮点点头，推开门走了进去。

　　一个空房间，对方的墙壁上，有无数的纹路，这一关，考核的是悟性，参悟墙壁上的纹路。

　　纹路十分复杂，寻常修炼者稍微看一眼，恐怕会直接昏倒。

　　但这种玄妙复杂的纹路落在楚暮的眼中，却不算什么，起不到丝毫的干扰作用。

　　他的悟性，可是妖孽级的。

　　只是几眼就看出了其中的奥妙，展现出惊人的悟性，伸出手指在墙壁上勾勒几笔后，墙壁自动打开，进入第二个房间内，开始第二关的考核。

　　刚一进入房间之中，幻象丛生，楚暮就知道，自己踏入了幻境之内。

　　进入幻境，要秉持本心，坚持自己的意志不动摇，方可过关。

　　这等层次的幻境，自然也是无法影响楚暮分毫。

　　“破！”轻轻一声，仿佛天神呼喝，严令之下，种种幻境退散，露出了空旷的房间，墙壁自动打开，楚暮迈开脚步走去，走进了第三个房间，也正是第三关考核之地。

　　一片黑暗，伸手都难以看到五指，四周更是无声无息，连空气似乎都停止流动。


第50章 古往今来为第一

　　“不知道此人能否通过绝世级的考核，若是可以通过的话，当成为三十年来第一个通过的绝世天才。”青袍执事就站在绝世级考核外等待着，暗自想道：“不过绝世天才之间，其实也有着强弱之分，有的绝世天才通过考核的时间更短速度更快，自然要比那些通过时间更长速度更慢的人厉害一些……”

　　……

　　四周的黑暗，在刹那消退。

　　这个房间，一样空空，但比如第一个第二个房间来，则又要大了许多倍。

　　楚暮的对面，有一道身影，坐在地面上一动不动，也没有半点气息波动，就像是一尊雕像。

　　“你很好，竟然可以在那么短的时间内，参透繁纹图，勘破迷心幻境，来到我面前。”浑厚低沉的声音响起：“如此短的时间，你是第一个，若是能够在短时间内将我斩杀，你将会成为天才园创建以来绝世天才第一人。”

　　“开始吧。”楚暮淡淡说道。

　　对面的人站了起来，是一个看起来长相很普通的中年人，一身轻甲，背着剑，双眸精芒闪闪，身上开始涌现出气息，逐步增强。

　　“涅槃八重天初期的修为，练体与练气同修……”气息变化的同时，这人也再次开口，浑厚低沉的声音，在房间内回荡：“我将保持在练体练气涅槃九重天中期修为，斩杀我，通过此关考核。”

　　楚暮没有回答对方的话。

　　严格说起来，这是他第一次面对一个练体与练气同修的对手，并且，其修为还要胜过自己一个大境界外加一个小境界。

　　以前的对手，虽然一个个在修为上胜过自己，但往往只是单修练气，练体与练气同修的实力之强大，楚暮自己有深刻的体会。

　　这个对手，也引起了他的兴趣。

　　中年人拔出了背后的剑，是一口巴掌宽的剑，剑刃乌黑，散发出丝丝的寒意。

　　“斩！”一声低沉的呼喝，在房间内回荡时，中年人已然跨出一步，如残影般的出现在楚暮面前，宽剑迎面直直劈落。

　　此剑斩，声势惊人，如风雷激荡，从气势上先压迫对方，可以看出，虽然只是简单的一斩，却显现出中年人扎实的剑法基础，果然如夏镇空所说，天才园考核实力时的对手，都不是一般的对手，而是根基十分扎实的对手。

　　这一剑，斩风雷，其势雄浑，将中年人体魄的力量与练气的力量结合起来，若非真正的绝世天才，只会直接败在这一剑斩之下。

　　无声无息，一抹刺眼的剑光绽放，又迅速的沉寂下去。

　　天斩剑已然出鞘，一剑削出，瞬间破掉了对方重斩之势，将之逼退。

　　中年人并非剑道修炼者，被楚暮一剑逼退后，左手迅速的结印，一道惊雷在楚暮头顶劈落，紫色惊雷，威力强横惊人，摧枯拉朽。

　　一剑重斩，被逼退后结印施展雷术，整个过程行云流水，对时机的把握十分到位，展现出中年人无比扎实的功底。

　　但那一道惊雷，却落空了，中年人的勉强，有一道剑光，飞速逼近，令得他双眼眯起，有刺疼的感觉，眉心一阵跳动。

　　后退，结印，雷球轰击而出，无数的电弧密布，旋即一剑斩落，剑光悍然，击碎长空。

　　闪避与反击的时机把握，也十分到位，若对手只是较一般的绝世天才，一不小心还可能会被击中。

　　只是，他的对手，可不是较一般的绝世天才，而是妖孽级的天才。

　　一剑斜斜斩出，破碎雷球，崩开重斩，化为刺，绝世凌厉，洞穿虚无，收回，剑入鞘，剑光消散。

　　“你赢了……”那中年人的脸上，布满了惊愕，眉心处，裂开一道口子，是剑痕，他的眉心，被楚暮一剑贯穿，透过后脑，灵魂破碎，不过此人并能算真正的人，从进入这里开始，楚暮就看出来了。

　　眉心上的剑痕愈合，中年人并没有倒下，反倒像是没事人一样，宽剑背会后背。

　　“你是第一个，在这么短时间内斩杀我的人。”中年人盯着楚暮，语气更显得凝重：“数万年来，通过天才园考核的天才，不计其数，绝世天才，也有许多，但没有哪一个能像你这么快，哪怕是天才园的创始人。”

　　“过奖了。”楚暮淡淡一笑，虽然只是短暂的交手，他也看出了这个中年人的虚实，是以才没有拖延，直接斩杀。

　　“这是你的天才绝世令，滴血认主，务必收好。”中年人道，抬手一挥，流光破空，停留在楚暮面前，是一块菱形的令牌，通体暗金色，光泽内敛，十分深邃的样子，有一丝丝的沧桑古朴。

　　楚暮一把手接过，令牌有些沉重，材质非凡，这就是天才园最顶级的天才令。

　　划破手指，挤出一滴鲜血滴落，融入令牌之内，顿时，有一种血脉相连的感觉渐渐变得清晰。

　　“你可以离开这里了。”中年人说道，身后的墙壁裂开，楚暮大步走进去。

　　……

　　“你出来了，时间怎么会这么短？难道没有通过考核吗？”楚暮一出现，青袍执事先是一怔，旋即问道，语速极快。

　　楚暮举起手中的令牌，给对方看了一下，顿时，青袍执事的双眼发直，傻愣愣的盯着楚暮手中的暗金色令牌。

　　“天才……绝世……令……”

　　好一会儿，青袍执事方才艰难而断断续续的说出五个字，心中惊涛骇浪，脸上表情更是惊骇欲绝。

　　多久，从进入到出来，这才过去多久时间，前后加起来，还不到半刻钟吧，不，连半刻钟的一半都不到吧，竟然就通过了考核，得到了天才绝世令。

　　这是在做梦吗？

　　不真实的感觉，充斥了全身。

　　好一会儿，青袍执事方才清醒过来，但内心的震惊依然没有平复下去，双眼还是瞪大，直勾勾的盯着楚暮手中的暗金色令牌。

　　“不可思议……真是不可思议……你是怎么做到的？”青袍执事语无伦次的样子：“你是怎么做到在这么短的时间内，通过考核的？”

　　“考核的三关，你不是都知道吗？”楚暮反问道。

　　“说的也对，只是……只是在这么短的时间内通过考核……实在是太不可思议了。”青袍执事的语气，十分感慨：“你通过考核的速度，简直是前无古人啊，说不定还是后无来者。”

　　“也许吧。”楚暮淡淡回应道，前无古人后无来者，没有什么事情是绝对的。

　　深吸几口气，努力让自己平静下来，但青袍执事的内心，依然有震惊和喜悦，他的语气，还是有些激动。

　　“阁下，请，我带您去绝世居，那是绝世天才们的住所。”青袍执事道。

　　若是其他级别的天才，少不得他会让人带去，但这可是绝世天才啊，还是那种非同一般的绝世天才，自然要亲自负责了。

　　绝世居位于天才园内最内部处，是一座很大的庭园，庭园之中，水榭楼台，竹影摇曳，景色优美，天地元气的浓郁程度，又要胜过其他地方。

　　“楚兄弟，这座楼，便是天才交易楼。”路过一座六层高的巨大楼阁时，青袍执事介绍道，恢复平静之后，他开始运用自己的交际能力，和楚暮拉近关系，楚暮多看了几眼。

　　六层高也不算高，第一层最大，第六层最小，占地面积很大很大，估摸容纳个几万下轻轻松松。

　　“天才交易所什么时候开？”楚暮问道。

　　“第一层一直都开着，随时都可以在其中进行交易，不过往往都没有太过珍贵的东西，真正的天才交易会，是十年才举行一次，前后差不多维持一个月左右。”青袍执事道。

　　“这一次的天才交易会，还要多久才开始？”楚暮问道。

　　“还有半年时间，现在已经在准备宣传了。”青袍执事道。

　　“半年……”楚暮点点头，若是太长的话，他不可能一直待在这里，半年的话，其实不长，闭关修炼一下，一下子就过去了，就算是不闭关，也不会很长。

　　“楚兄弟，要不要先进去瞧瞧？”青袍执事意识到，楚暮恐怕是冲着天才交易会而来的，不然，估计是不会到这里来，便提议道。

　　“暂时不用了，先带我去绝世居吧。”楚暮道，既然决定在这里待上半年，就不着急这一时。

　　“也好。”青袍执事点点头。

　　“给我说说绝世居吧，还有目前，又有哪些绝世天才待在这里。”

　　“好，这绝世居内，总共有楼阁五千座，可以供五千绝世天才居住，每一座楼阁认主之后，就会开启封禁，如果有一天，封禁消失了，往往代表那位绝世天才陨落了。”

　　“目前，有认主的绝世居楼阁，总共是三千八百三十座，每一座楼阁都有不同的名字，这名字，是认主后自己命名的。”

　　青袍执事一边带路一边介绍，两人的脚步飞快，不多时，就来到了绝世居的门口。

　　一座巨大的拱形石门，巍峨雄浑，气势沧桑，矗立万古久远。


第51章 风云动

　　剑光如幽月，又似烈阳，绽放中，唰唰唰的虚空划过，褐色的牌匾上，顿时出现三个大字，银钩铁画，锋芒惊人，一股剑意冲霄而起，元气震动，波动开去，袭卷整座绝世居，引起其他绝世天才的注意。

　　“又有新人来了。”

　　“十年了……”

　　“涅槃八重天初期的修为，看样子，可以斩杀涅槃九重天中期。”

　　一道道的神念神魂之力交错而过，交谈只在一刹那之间，又都沉寂下去。

　　剑意波动消失，锋芒内敛，全部都凝聚到牌匾的三个大字上，三个大字，呈现银色光芒，咋一眼看去，除了感觉字很好看，苍劲有力之外，没有其他，但境界足够的人，仔细看去，才会发现其中所蕴含的玄妙。

　　真剑楼！

　　三个大字，诠释出楚暮剑的真意。

　　从此之后，这便是楚暮在天才园绝世居内的住所。

　　青袍执事看了看真剑楼三个字，只觉得有种要陷进去的感觉，连忙收回目光，意识到那可不是他能够触及的，他只不过是一尊很普通的低阶圣级罢了。

　　“楚兄弟，我先告辞了，待会会有一人来服侍你，若是有什么需要的话，再让她传话给我。”青袍执事道。

　　“慢走。”楚暮道，走进真剑楼内。

　　真剑楼高三层，第一层很宽，第二层次之，第三楼最小，就算如此，第三层也有数百平方米大小，布置了阵法，能够极大效率的牵引吸收天地元气，有助于修炼。

　　第二层则是起居之所，第一层是修炼之所，练剑法或者练术法等等。

　　第一层的中心，有一块石碑，滴血认主后，封禁开启，遍布在真剑楼四周，除了自己或者被自己授权者之外，其他人无法直接进入。

　　认主之后，石碑沉落消失，楚暮与这座楼之间，建立起一丝轻微的关系，他的意念一动，顿时在前方处，出现了一座高大的石碑，赫然是试剑所用。

　　单手剑指凭空一划，剑光破空，如长鞭甩击，啪的一声，试剑石在楚暮的一指之下被斩断，消失。

　　意念一动，又出现一座新的试剑石。

　　“不错，倒是很好的练剑场所。”楚暮自言自语道，第一层之中，赫然出现了十几座试剑石。

　　练剑法，有一个目标，总会更有动力。

　　这石碑，也可以用来练术法。

　　不多时，服侍者来了，是一个女子，身形高挑，长相还算不错，给人乖巧秀气的感觉，名为毓秀。

　　其实楚暮也不需要什么服侍，不过这是绝世居的规矩，他也不想去破坏，偌大的三层楼，多一人也不算什么。

　　毓秀的修为，是涅槃四重天，不算高也不算低，修炼的是水术，也修炼有剑法，不过弱于术法。

　　在真剑楼内待了一会儿，楚暮便离开，毓秀则亦步亦趋的跟随着。

　　“我要去交易所，你不必跟来。”楚暮道。

　　“是，公子。”毓秀恭恭敬敬的回答。

　　她与其他人，是天才园所培养出来的侍女，能够得到一个服侍绝世天才的机会，并不容易，有时候，十年之内也未必会有一人通过绝世天才考核，有时候，十年之内可能会有好几个通过绝世天才考核。

　　一来，服侍绝世天才，身份地位也随之水涨船高，二来，绝世居的修炼环境极佳，在这里修炼比其他地方修炼更有效率，三来，若是幸运得到指点，比自己苦修多年还要有用得多。

　　总而言之，好处多多，当然，也有弊端，曾经就有发生过侍女被绝世天才凌虐杀死之事，毕竟有很多的天才，性情都比较古怪。

　　被选中时，毓秀内心又是激动又是紧张又是惶恐，等接触到楚暮之后才发现，这是一个性子似乎有点冷淡的人，话不多，似乎，没有其他的怪癖，不由松了一口气，但还是没有完全放心，毕竟只是刚接触而已，还不够了解。

　　楚暮可不知道毓秀内心的想法，就算是知道，也不会去理会。

　　走出绝世居的道路上，楚暮也捕捉到数道目光落在自己的身上，是绝世居内其他的绝世天才，打量自己。

　　与此同时，外界，天才城都沸腾了。

　　天才园是一个公开的组织，并非什么宗门什么帮派或者什么家族一类的，出现什么绝世天才，第一时间就是藏着掖着，生怕被其他人知道，引起嫉妒，各种打压暗杀接踵而来。

　　对于天才园来说，每出现一尊天才，都会向外公布，当然，黄级玄级和地级天才往往都是一批一批公布的，只有到天级天才的层次，才会被逐一重点的公布，至于绝世天才，那更是了不得了。

　　绝世天才，每一次出现，都会将天才园的声望提升一个高度，使得天才园越来越有名，得到越来越多的认可，越来越具备权威性，因此每一次绝世天才出现时，天才园都会对外公布。

　　这是默认的规定，假如不愿意被公布消息，只有一个选择，不要参与天才园的考核。

　　想要有收获，就必须有付出，这是真理。

　　“天才园又出现一尊绝世天才了。”

　　“而且，据说还不是一般的绝世天才，这个绝世天才通过三关考核的时间，比以往任何一个绝世天才都要短。”

　　“传言这个绝世天才名叫楚暮，是从其他域过来的。”

　　“考核时间最短，岂不是说这个楚暮，是所有天才园中绝世天才最厉害的一个？”

　　“也不能这么说，但既然可以在最短的时间内通过三关考核，就说明此人在绝世天才内，也非同小可就对了。”

　　天才园将此消息一公布出去，整个天才城都轰动了。

　　“马上将此消息上报给宗门，快快快。”

　　“速速传回消息，不得有误。”

　　“又一尊绝世天才出现，牵动风云啊，必须争取，不能错过。”

　　天才城之内，除了吸引许多天才远道而来之外，更吸引了天古域内诸多的宗门势力进驻，他们进驻的目的，自然是在第一时间知道天才园的消息，知道有哪些新晋的天才，知道他们的出身来历等等，如果不是天古域内什么宗门势力之人，自然会出手争取。

　　让一尊天级乃至绝世天才加入本势力，不仅可以提升本势力的声望，也可以增强潜力，乃至提升实力。

　　一尊绝世天才出现，就算是四大天门也不会坐视不理，多半会派出人来招揽。

　　若是不尽快，等到四大天门派人前来时，其他势力只能偃旗息鼓，是以，天才城内，各个势力的驻地得到消息之后，便用最快的速度将消息传回去，还有一些拥有自主权的，已经准备开始行动，接触楚暮。

　　只是楚暮待在天才园内，非天才园之人，根本就无法进入，不过没关系，他们既然进驻到这里，自然有着他们的办法。

　　而事实上，目前只是知道楚暮的名字以及他来自外域，更具体的，就不清楚了，因为楚暮所提供给天才园的消息就那么多，天才园也不能强制要求楚暮提供所有的来历底细，那样做只会引起众怒。

　　但不管怎么说，因为楚暮的关系，天才城轰动了，随之，天古域也轰动了，一个个的宗门势力纷纷动身而来，四大天门的人得到消息之后，也即刻派人前来，并且一道道命令下去，全部都与楚暮有关。

　　四大天门，乃是天古域的主宰者，其中天才无数，饶是如此，一尊绝世天才对于四大天门而来，也不可多得。

　　尤其，还不是寻常的绝世天才，而是其中的佼佼者。

　　绝世考核三关的难度如何，亲身体验过的人十分清楚，绝对难以取巧，能够在短时间内通过，说明此人有着难以想象的能耐。

　　因为楚暮，风云始动。

　　……

　　天才园外所发生的一切事情，楚暮都不知道，也不会有兴趣去理会，他来到了六层的天才交易所内。

　　天才交易会十年一次，距离这一次开启，还有半年左右的时间，不过天才交易所的第一层，却是一直开启着，任何天才园的人都有资格进入其中，因此，在这第一层之中，往往有不少天才在做买卖交易。

　　还有半年的时间，除了修炼之外，楚暮也打算来这里瞧瞧，也许没有十年一次的天才交易会那么的正规那么的丰富，但说不定会有点什么收获。

　　抱着有则收获，无则当做长见识的想法，楚暮走进了天才交易所第一层。

　　在外面时感觉里面很安静，但走进去时，却发现，不一样，就好像是两个世界。

　　有人交谈的声音，还有高低起伏的争吵声等等，声声入耳。

　　一眼望去，便可以看到不少人走来走去，还有些人，在摆摊，摊位上放着七七八八的东西。

　　楚暮才发现，原来这第一层的交易，是这样的。

　　第一层之中，有无数固定的摊位，这摊位就是长方形的木桌一样的东西，彼此之间间隔几米左右，从最里面围城一道圆圈，依次往外递增，一圈又一圈的恐怕有上百之多，最内部一圈的摊位是十个，越往外摊位越多，看样子，起码有数千上万个之多。


第52章 土之精华的气息

　　人声嘈杂，约莫有千多人在此，每一个身上都散发出于寻常修炼者不同的气息。

　　锋利，厚重，隐晦，刚强等等不一而足。

　　气息一分辨，楚暮就知道，这些人每一个放到外面去，都是万中挑一十万中挑一的家伙，天才园不愧号称天才聚集地。

　　楚暮的气息波动微弱，因此他的到来，并未引起什么注意，这些人，都不知道他就是那个有史以来在最短时间内通过绝世级三关考核的绝世天才，否则绝对不会像这样这般的淡然。

　　摆摊的摆摊，看东西的看东西，讨价还价的讨价还价，各自都在做着自己的事情。

　　据说，越是靠近中心的摊位，越是珍贵，其实在很久以前，摊位是没有什么高低之分的，但俗话说，有人的地方就有江湖，就会有争斗，会有竞争，会分出高低，久而久之下来，连摊位也被分出个三六九等。

　　外围的摊位，抢夺者甚少，基本随时都有，往内围而去，显得愈发珍贵，最中心处的十大摊位，更是令无数人趋之若鹜。

　　只是，不是任何人都有资格占据那十大摊位的，弱肉强食在天才园内的体现，就是天才等级的差距，当然，若是在实力差距太大的情况下，黄级天才也敢无视绝世天才。

　　好比如一个黄级天才已经是圣级强者，而一个绝世天才却只是涅槃境，两者之间，有着本质的差距，就算是厉害的绝世天才，也不过是在涅槃九重天时抗衡寻常的一星圣级，这种情况下，黄级天才的圣级强者，根本就不怕那绝世天才，只是忌惮对方的潜力，若非万不得已，也不愿意和对方起冲突，但若是那种天级天才的圣级强者，则不会将涅槃境的绝世天才放在眼里。

　　楚暮走到一个摊位之前，摊主是一个黑袍人，坐着一动不动，气息微弱，好像睡着了一样。

　　这摊位上放着几样东西，放到外面也许还不错，不过在这里，稍显平凡了些。

　　楚暮只是一眼扫过，往下一个摊位走去。

　　“这位兄弟，来看看，我这里的东西，可都是从天古遗迹内找到的，绝对的上古宝物，价值不凡啊。”这个摊位之主是一个胖子，看楚暮走来双眼放光，立马出声吆喝。

　　楚暮扫了摊位上的东西一眼，轻轻摇摇头。

　　一个又一个的摊位看过去，的确有不少的好东西，可惜的是，对楚暮无用，都不是他想要的。

　　楚暮也没有感到沮丧，五行八相等等天地精华原本就十分珍贵，十分难得，不然，他何必赶到此地来，申请天才园的考核，等待十年一度的天才交易会开始。

　　就算是天才交易会上，楚暮也没有多大的把握，能够得到天地之力的精华。

　　修炼那一门惊世秘法第一重所需要的宝物，总共要几十种之多，其中大部分都已经准备好了，就差三种五行精华，金火土，水与木都有了，分别是海之精魄和木之相本源。

　　对于那一门惊世秘法，楚暮可是十分期待，一旦练成第一重，施展之下，实力增幅十倍，他会变得更加的恐怖。

　　现在的他，实力全开下足以斩杀寻常的二星圣级，若是实力得到十倍的增幅后，对抗寻常的三星圣级也不在话下吧。

　　涅槃八重天，能够斩杀二星圣级就已经很吓人了，再要抗衡三星圣级，没天理了都。

　　一个又一个的摊位找寻过去，足足找了数百摊位，倒是增长了不少见识，可惜，都没有找到天地之力的精华。

　　一边寻找，楚暮也不断的往内部而去。

　　在第二圈一个摊位时，停下脚步，目光被上面的一块土块所吸引。

　　说是土块，因为它的外形，的确很像一块凝固后的泥土，看起来就给人十分普通的感觉，一丢在大路边，没有人会多看一眼，但却出现在这里，第二圈的一个摊位上，不得不让人多看几眼。

　　只是，能看出其中奥妙的人并不多，楚暮就是其中一个。

　　靠近那摊位，锁定那一块外形普通的土块，神念之力弥漫而出，覆盖在土块上，楚暮的眼底，闪过了一抹喜意，一闪而过，却被摊主所发现。

　　“阁下，真是好眼力啊，这可是土系的宝物，不仅对土系功法的修炼有帮助，对领悟土之力更有奇效，还能够助长土术的威能……”这人显然很善于观察别人的表情，楚暮那一闪即逝的喜意被他捕捉到，立刻口若悬河滔滔不绝的讲解起来，将这一个看起来十分普通的土块，说的是天上无双地上无二，仿佛没有买就会错过，错过之后就会后悔不已痛不欲生。

　　不得不说，之前那个胖子的口才和此人相比，简直是小巫见大巫啊，若非楚暮意志坚定，只怕会被说动，掏出大量元丹将此泥土块购买下来。

　　可惜啊，楚暮的意志十分坚定，不可动摇，再者，他已经看清了这泥土块的虚实，根本就没有对方所说的那么神奇。

　　“这块沾染了土之精华气息的土块，是从哪里得到的？”对方滔滔不绝口若悬河的说了一大通，停顿之际，楚暮淡淡反问。

　　只此一句话，顿时让正要展开下一轮语言风暴的对方差点被噎到，猛然咳嗽几声后，脸涨得通红，方才闪过一抹讪笑，但此人脸皮也是极厚，就算是被楚暮识破，也不过只有极其短暂的尴尬一闪而过。

　　“阁下当真是好眼力，倒是我卖弄了。”对方如此说道，却不回答楚暮的问题。

　　楚暮淡淡的看着对方，他也知道，让对方轻易说出这泥土块的来历，没有那么容易，不过，泥土块关系到一种土行精华，他势在必得。

　　“什么条件，说吧。”楚暮道，淡然的语气，有着不可动摇的坚定。

　　对方一怔，使劲盯着楚暮猛看，仿佛要看出一个虚实。

　　只是，楚暮的虚实，岂是那么容易看出的。

　　“我没见过你，你应该是天才园新晋的天才吧。”对方好一会儿才正色说道。

　　“是。”楚暮点点头。

　　“能否让我看看你的天才令？”对方又问道。

　　看天才令，一眼就可以得知对方的天才等级。

　　楚暮念头一转，没有拒绝，手中出现了一块令牌，一块暗金色的令牌。

　　“绝世……绝世……绝世……绝……”暗金色跃入眼帘，对方傻眼了，结结巴巴的说不出一句话来，唯有手指指着楚暮手中的暗金色令牌，颤抖着。

　　他的声音并不大，但在场之人都是耳聪目明之辈，尤其是旁边之人，更是听得很清晰。

　　绝世，这两个字很敏感。

　　绝世居，绝世天才，都有绝世两个字，是以，在场的天才们，一听到绝世两个字，自然而然的就会发出反应。

　　果然，旁边一些人听到之后下意识的转头看去，顿时，一个个双眼瞪大，嘴巴大张，足以塞进一个拳头。

　　“暗金色……绝世天才令……”一道尖锐的仿佛杀猪般的声音撕裂了寂静，引发轰动。

　　“哪里哪里，在哪里？”

　　“绝世天才令出现，就有绝世天才出现，在哪里，快让我看一看。”

　　一时间，整个交易所内的近千名天才，全部都乱了，纷纷往这边汇聚而来。

　　他们都是天才园的天才，一个个眼光自然不是外界之人能够相比的，但天才之中，也有更天才的存在，这种感觉，就好比是普通人面对天才时的感觉一样。

　　尤其是天才园乃是天才的集中地，不是天才根本就没有资格进入这里，而进入这里之后，绝大多数的人才会发现，原来这地方的天才数不胜数，比自己胜过的比比皆是，以往的高傲全部在这里被粉碎，似乎也变得平庸。

　　其实不是他们变得平庸，只不过因为身边其他人，都是不弱于自己的天才，变成了一个群体，好比如以往是鹤立鸡群，现在则是一群鹤在一块，其中还有一些是仙鹤，甚至有凤凰。

　　同为天才，妖孽之下，绝世为最。

　　天才园内，还专门为绝世天才修建了绝世居。

　　古往今来，天才园也存在了好几万年之久，前前后后所出现的天才加起来，数不胜数，但绝世天才却区区数千个而已，在整体比例之中，连万分之一都没有，甚至更少。

　　每一个绝世天才，都像是传说一般，绝世居，又不是随意能够踏入的，而绝世天才们，往往不会来到交易所第一层，唯有十年一次交易时，他们才会现身。

　　是以现在众人一听到天才绝世令时，都激动了，这就代表，有绝世天才来到这里，绝世天才啊，平时是很难看到一眼的，更别说近距离的接触了。

　　在这个地方，论的是天才等级，并非修为的高低，因为天赋难以改变，修为却可以提升。

　　众人所展现出来的激动，超出了楚暮的想象，不过他也没有怯场，而是将天才绝世令收起来，看着带着一丝歉意的对方说道：“如果你觉得抱歉的话，那么，到绝世居真剑楼来找我。”


第53章 杀一个人

　　为真剑宗的发展，他可以扬名，但不喜欢被围观。

　　他要离开，没有人敢阻拦，绝世天才的威名太强盛，哪怕是修为高于楚暮者，在这个地方，也会被震慑，顾及，不敢得罪。

　　当楚暮离开天才交易所之后，近千人都沸腾了。

　　旋即又有些懊恼，这可是近距离接触绝世天才的好机会啊，竟然因为他们的喧哗而导致对方离开，不少人后悔不已。

　　……

　　“公子，外面有一个名叫李东来的人要见您，说是您让他过来的。”真剑楼内，毓秀毕恭毕敬的站在楚暮旁边，以轻柔的声音说道。

　　“让他进来。”楚暮道。

　　“是。”毓秀微微屈身后转身离去。

　　绝世居真剑楼外，李东来内心有几分忐忑，显得局促不安。

　　绝世居不得随意进入，但若是受到邀请的话则不同，不过，就算是进入绝世居内，想要进入某一座楼之中，也得经过许可才行。

　　说来好笑，李东来是涅槃七重天的修为，天才园认证的地级天才，放到外界去，也是许多势力所拉拢的对象，但如今他站在真剑楼外，内心忐忑坐立不安，俨然没有天才应有的风度。

　　毓秀出现，李东来双眼顿时一亮。

　　“进来吧。”毓秀将封禁打开一道缺口，令李东来进入。

　　二楼中，楚暮示意李东来在对面坐下，隔着一张桌子，毓秀给李东来倒上了一杯香茗后退下。

　　“什么条件，说吧。”楚暮淡淡说道，没有客套，直入正题。

　　“我知道哪里有土行精华。”深吸一口气，李东来郑重说道，神色肃然。

　　“你想要多少元丹？还是交换什么宝物？”楚暮正色问道。

　　“我不要元丹，也不要宝物。”李东来道：“我只有一个条件。”

　　楚暮静静的看着李东来，等待他说出来。

　　“杀一个人，只要你帮我杀一个人，我可以将那块土行精华交给你。”李东来一字一句地说道，双眼泛红，显然，对口中的那个人，有着刻骨铭心的恨意。

　　“何人？”楚暮神色不变，淡淡问道。

　　“何不有，惊雷门长老，万古一重天后期修为，与我有灭族之仇。”李东来说着，双眼愈发的赤红，眼中恨意滔天：“原本我要等到突破万古境后，再杀他报仇，但起码还要几十年的时间，我等不及了。”

　　短短的话，楚暮便明白李东来的心理。

　　灭族仇人，一日不杀，心中难安。

　　即便自己有天赋，成长起来之后，也可以斩杀对方，但所需要的时间，有些长，几十年，几年都很难以等待，感觉度日如年，何况是几十年。

　　李东来是最后的幸存者，何不有知道之后追杀于他，无法对抗之下，李东来只能暂时待在天才园之内。

　　何不有可不是什么天才，没有资格进入这里，对李东来而言，很安全。

　　他去摆摊，目的也很明确，以沾染了土行精华的泥土块来吸引人，看看对方的修为如何，假如是圣级强者，便无需看对方的天才令，假如是涅槃境，则看一看对方的天才令，天才等级如何。

　　原本他是想，找一个圣级强者，至不济也找一个天级天才，修为要在自己之上之上的，涅槃八重天或者九重天，有希望在十年之内突破到万古境的天才，替自己杀了何不有。

　　万万没想到，竟然招来了一个绝世天才，一个涅槃八重天的绝世天才。

　　是绝世天才，各方面的天赋都不差，起码要胜过他，突破到涅槃九重天再突破到万古境的时间，肯定比自己短，说不定几年之内就能够达成。

　　一个万古一重天初期的绝世天才，稳固修为之后，绝对可以杀死何不有这个万古一重天后期的修炼者，哪怕在这几年时间内，何不有的修为又有了提升。

　　几十年，李东来等不及，十年之内，他可以忍一忍。

　　“只要你杀死何不有，我就将土行精华所在之地告诉你，时限是十年。”李东来盯着楚暮双眼，郑重说道。

　　“十年……”楚暮沉吟了一下。

　　“要是觉得十年不够，十二年也可以。”李东来就好像溺水之人抓住了一根救命稻草。

　　“十年，太长了。”楚暮道，让李东来松了一口气：“这个何不有现在在哪里？”

　　“应该在惊雷门中。”李东来道：“不过天才城内，有惊雷门的眼线，一旦我出现，他们就会通知何不有。”

　　“土行精华我必须尽快拿到。”楚暮盯着李东来，不徐不疾说道：“现在，有两个选择给你，第一个选择，我与你离开天才园，到天才城之外等待何不有到来，再将之斩杀，第二，继续等待下去，但天才交易会结束之后我就会离开这里，到时候，我也可以去斩杀何不有。”

　　“这……这……”李东来被震住了，一时间说不出话来。

　　太疯狂了，此人，该不会是自大狂吧。

　　涅槃八重天初期的修为，绝世天才，的确是可以斩杀涅槃九重天中期，对抗涅槃九重天后期也不在话下，但要说斩杀一星圣级后期强者，不可能吧。

　　“是不是觉得我在说大话。”楚暮一眼就看出李东来内心的想法：“你有半年左右的时间好好考虑，假若你去找其他人的话，也可以，但也说不定，你会被抓起来逼供。”

　　一句话令得李东来脸色大变，这样的事他的确是经历过，要不是他足够机智，现在只怕仇没报成，自己小命也丢了。

　　吃一堑长一智，李东来可不敢再乱找人，要么是实力不足，要么是畏惧惊雷门，要么就是心怀不轨。

　　楚暮给他的感觉还可以，又是绝世天才，潜力惊人，来日斩杀何不有，肯定是轻而易举。

　　李东来十分犹豫。

　　“我再考虑考虑吧。”李东来道，报仇可以，甚至，他也愿意付出自己的性命，但如果付出性命还无法报仇，就是白死了，傻子一个。

　　“好。”楚暮点点头。

　　他是很想尽快拿到那土行精华，不过还有半年左右的时间，天才交易会就要开始了，到时候看看是否有什么收获。

　　至于李东来，这半年时间，铁定也不会离开天才园，他活着，土行精华的线索就在。

　　李东来起身告退，满脑子都是想法，完全没有了进入绝世居的兴奋。

　　……

　　真剑楼第一层，楚暮在练剑。

　　练剑，讲究心诚，全心全意，不存杂念。

　　一块块的试剑石耸立在四周，又在楚暮的剑光之下，断裂，粉碎。

　　剑有锋芒，可劈可斩可刺，也可以崩。

　　崩劲之下，试剑石粉碎。

　　毓秀站在远处看着，满脸震惊，她无法想象，没有施展什么大威力的剑法，仅仅只是基础剑法而已，也没有感觉到剑意规则之力还有元力的波动，仅仅只是剑光掠过，便将坚硬的试剑石一一破坏。

　　作为天才园小从培养的侍女，眼界见识可不是寻常修炼者可以相比的，实力，也不是外界那些寻常的修炼者可以比拟。

　　术法与剑法，毓秀都有修炼，尽管她更注重术法，但基础剑法也颇有精通，自然明白其中的威力，只是，眼前所看到的与她所认知的，截然不同，有一种超出了认知的感觉。

　　只是剑法，仅仅只是基础剑法，没有蕴含其他的力量，却有如此恐怖的威力，试剑石的坚硬毓秀十分清楚，哪怕是她全力出手，也难以造成多大的破坏。

　　岂不是说，她所服侍的这位绝世天才，凭着区区的基础剑法，就足以斩杀许多的涅槃境，哪怕是修为同等者，也不是他的对手。

　　不愧是号称天才园数万年以来，以最短时间通过三关考核的绝世天才啊，果然非同一般。

　　毓秀的内心，十分喜悦，仆从主贵，主人越是强大，作为侍女的她，身份地位自然也是水涨船高。

　　以往，有些姐妹成为绝世天才的侍女之后，就算是一些地级天才看到她们，也得礼貌对待。

　　一剑刺出，剑刺之真意下，洞穿了数座试剑石，让毓秀的双目瞪圆。

　　随着时间流逝，随着参悟，随着修炼，楚暮对剑刺之真意的掌握，愈发的纯熟，跨过当初的入门，达到了小成地步。

　　剑之真意中，除了刺之真意外，还有斩之真意，崩之真意，削之真意等等各种真意，若是能够将种种真意都领悟的话，随手一剑，不论以什么角度出剑，都可以爆发出惊人的威力。

　　只是，其他的剑之真意，太难以参悟了，楚暮也着急不得。

　　待在真剑楼内，一边修炼，一边等待天才交易会开始，期间，有些人通过一些关系进入绝世居，来到真剑楼外，要拜访楚暮云云，楚暮接待过一个之后，其他的，全部都让毓秀拒绝掉，因为这些人的目的，是来当说客的，招揽楚暮。

　　楚暮可是一宗之主，怎么可能加入其他的宗门之中，有损颜面，二则，不断有人前来要拜访，影响他的修炼。

　　正因为如此，拜访被拒绝之人不岔之下，难免多说几句，使得楚暮之名越发的响亮。


第54章 开端

　　“这个楚暮还真是难缠啊，竟然什么人都不见，没有办法接触，无法招揽。”

　　天才园外，天才城内，诸多的宗门势力驻地负责人纷纷苦恼不已。

　　当他们第一时间得知新的绝世天才出现时，立刻以最快的速度将消息传回各自的宗门势力，而宗门知道之后，也以最短的时间作出决定，传回消息，进行最大权限的招揽，并且还派出了长老等等飞速赶来。

　　正是竞争，是各个宗门势力对绝世天才的竞争，谁能够争取到一尊绝世天才，就有进一步强盛的希望，一些较为弱小的势力，若是能够有一尊绝世天才的话，说不定会有崛起的机会。

　　小势力争取到绝世天才加盟的机会很小，但总要尝试一下。

　　可惜的是，迄今为止，已经过去半年之久了，除了一个进入真剑楼招揽被拒绝之外，其他人，全部无法进入真剑楼内。

　　来硬的？

　　除非是不想活了，天才园虽然不是什么严密的组织，比较松散，但其中天才无数，这些天才本身，大部分也属于各个宗门势力，规矩，不容破坏。

　　接触不到楚暮，就谈不上什么招揽了，所以，这些负责人一个个苦恼不已，头疼不已，但看到其他人也是如此时，心里就好受了些。

　　“没什么好苦恼的，听说四大天门的人，也被拒之门外，想一想这个，我就觉得心里舒坦多了。”一个中年人笑呵呵说道。

　　“你这么一说，我心里的确也好受多了。”

　　四大天门，可是天古域的四大主宰，最强大的宗门，但并非所有的宗门势力都尊敬它们，在表面上，自然是不敢与之对抗，但背地里却对四大天门有诸多的不满。

　　天古域最好的资源被四大天门占据瓜分，最好的天才，也被四大天门抢走，虽然说，实力强大是根本，人往高处走水往低处流，但其他的势力就是不爽。

　　这种情况下，四大天门只会越来越强大，相对的，其他的势力与四大天门之间的差距就越来越大。

　　以往每一次，天才园出现什么天级天才的时候，最后往往都被四大天门给招揽了过去，其他的势力没有份。

　　如今，知道四大天门并没有像以往那般的无往不利，这些宗门势力的负责任们，一个个想一想就觉得高兴。

　　相对于他们的幸灾乐祸，四大天门的人则有些气急败坏。

　　半年啊，足足半年时间了，根本就接触不到那个名为楚暮的绝世天才，更别说招揽了。

　　“该死的东西，真是敬酒不吃吃罚酒，区区一个绝世天才，竟然就如此嚣张。”镇天宗的一尊执事怒骂不已。

　　四大天门的人，的确有资格说这样的话，因为在四大天门之内，任何一个，都有着不少绝世天才。

　　一个天古域，人口就有许多亿，而四大天门又是天古域内最强盛的宗门，资源最为丰富，底蕴最为深厚，修炼环境优越，自然会吸引天才们前往，不是厉害的天才，还难以加入其中。

　　可以说，在四大天门之中，黄级天才数不胜数，玄级天才一抓一大把，地级天才不在少数，天级天才也有一些，绝世天才虽然不如天级天才那么多，但还是有那么一批的。

　　要知道，四大天门存在的时间，比天才园更久远，其底蕴，极少人清楚，实力到底如何，更是无法估算。

　　这样古老而强大的势力，除了从外界招收天才之外，自己内部也在培养天才，以他们的底蕴和实力，要培养出天才并非什么难事，其暗中培养出来的绝世天才也有一些。

　　起码数万年的时间沉淀下来，一代又一代的传承，抛开陨落的部分，绝世天才的数量，也在渐渐增多。

　　所以，也许一尊绝世天才对于一些宗门而言，是不可多得的，极其重要的，但对于四大天门而言，不过是值得重视值得重点培养的对象罢了。

　　连妖孽级的天才都有，一尊绝世天才，不会让他们兴师动众。

　　……

　　半年时间过去，十年一度的天才交易会，也如愿开始。

　　一尊一尊的天才，前往天才交易所，纷纷走上楼。

　　十年一度的天才交易会，有着严格的规定，黄级天才，只能在二楼，玄级天才只能在三楼，地级天才只能在四楼，而天级天才只能在五楼，至于最高层的六楼，则是绝世天才的去处。

　　天才园中的天才很多，如果全部来的话，一座天才交易所大楼根本就无法容纳，是以，要参与天才交易所，就必须有相应的资格。

　　所谓的资格，就是出示宝物，足够分量的宝物，才能够进入其中。

　　没有足够分量的宝物进入其中，会被认为是捣乱的。

　　楚暮斩杀过那么多的圣级强者，得到了许多圣级强者的空间戒指，战利品丰富，纵然用掉了一大部分，但还是将其中较为珍贵的一些保留下来。

　　好比如之前的避水珠，就是一件十分难得的重宝，不过因为楚暮深潜入海沟的关系，导致避水珠上出现了一道裂痕，没那么完美，但依然是难得的重宝。

　　除了避水珠之外，还有其他的一些东西，也是不俗的宝物，随便取出一件来，都有参与天才交易会的资格。

　　直上六楼，楚暮也注意到其他走上六楼之人，都是绝世天才，陆陆续续到来。

　　二层是一大片，三楼也是一大片，四楼同样是一大片，到了第五楼，才出现了单独的小房间，不大，只能容纳一人，而六楼不同，房间虽然小，却很别致，绝世天才的待遇，果然不同。

　　“既然到齐了，那此次天才交易会，就此开始吧。”不知道哪里传来一道声音，等于宣布此次天才交易会开始。

　　话音落下之际，一道道的光芒从四面八方激射而出，最终在天才交易所大楼的中心处凝聚，化为一座平台。

　　“就让我来抛砖引玉吧。”爽朗的声音响起，旋即，便有一物飞出，落到那平台上，是一颗圆珠子，拳头大小，通体碧绿色，散发出纯粹的灵气波动。

　　“小小碧玉珠，只换不卖。”爽朗的声音道，众人注意到，这是从四楼传出来的，是一个地级天才。

　　碧玉珠，也算是不错的宝物，蕴含丰富的灵气，带在身边有助于修炼，不过对于圣级强者而言，用处没那么多。

　　“一支千年雪参，换你碧玉珠。”话音落下，便有一支雪白色的人参飞出，落在平台上，散发出凛冽寒气。

　　这雪参是人参中的极品，千年雪参的价值不凡。

　　“换。”

　　第一笔交易就这么完成。

　　第一笔交易，果然是抛砖引玉，马上就有第二件宝物出现。

　　前面的交易，基本都是黄级玄级地级天才们之间的交易，天级天才极少出手，绝世天才更没有出手。

　　因为，没有引起他们注意的东西，最好的往往会留到最后，他们都不着急。

　　十年一度的天才交易会，每一次差不多进行一个月左右时间，现在，才刚刚开始而已。

　　楚暮老神在在的坐在包间之内，一边品尝香茗，一边注意出现的宝物，一边分心参悟剑天地。

　　自传承到剑天地后，他一有时间就参悟，越是参悟，越觉得剑天地博大精深，深邃无边，如同星空没有尽头。

　　剑天地，果然如天地般的浩瀚。

　　参悟，认知，这个过程，又像是在画一个圆圈，圆圈小时，与外界接触面也小，当圆圈增大时，与外界的接触面也更大。

　　如果说圆圈内代表已经认知掌握的，圆圈外代表未知，那么圆圈小时，未知似乎不多，圆圈增大时，未知却随之增多，这是相对的。

　　楚暮现在就是这种情况，参悟剑天地越深入，得到的越多，但疑问也越多。

　　交易不断进行，很快，第一天过去了，天级天才和绝世天才，都没有出手。

　　第二天第三天第四天，一连到第十天过去，进入第十一天，依然只有黄级玄级和地级天才在交易。

　　“乾元控水诀，交换火系宝物。”僵硬的声音传出，也是一尊地级天才。

　　旋即，一束光照射到乾元控水诀的玉晶之中，顿时，一段文字出现在光幕上，每个人都可以看到，光幕上的文字，自然是乾元控水诀的内容，不过，只是最前面的一小段内容，连十分之一都不到，就算是看到了，也无法得到完整的乾元控水诀，假如可以通过这一小段内容推演出全部内容的话，完全可以自己凭空创造了。

　　这是交易的保护机制，让人看到一小段内容，分辨其中的高低玄妙，再决定是否交换，以什么交换。

　　一小段内容就让人看得出来，乾元控水诀是一门辅助功法，或者说是一种秘法，修炼之后，能够加强对水与水之力的控制，对专修水系元力和水之力以及水术的修炼有奇效。

　　看了一眼，楚暮就没兴趣了，他所需要的是天地之力的精华，尤其是金行精华火行精华与土行精华三种，但若是有其他的天地之力精华，也会动心。


第55章 火之精魄

　　“我出一块火焰结晶，换你乾元控水诀。”说着，便只见一块火红色的晶体飞出，落在光芒交易平台上。

　　“区区一块火焰结晶就想换取乾元控水诀这等功法，未免太小气了，我出两块火焰结晶。”说着，有两块火焰结晶飞出落下。

　　火焰结晶是火系的宝物，比不得火行精华，但也有非凡的价值。

　　一块火焰结晶的价值，自然比不得两块火焰结晶，谁都知道该怎么选择。

　　交易在继续，越是后面出现的宝物，往往会越珍贵。

　　到了第十五天的交易时，每一个天级天才都出手了，唯独绝世天才们，还稳坐钓鱼台一般。

　　有些宝物出来，他们也有点心动，但仅仅只是有点心动而已，还不到出手的地步，毕竟绝世天才们来这里，大多数是抱有目的性的，想要交换到什么宝物，而不是盲目。

　　到第二十天时，基本上，黄级玄级地级天才们能交换的宝物，都没了，从第十五天到第二十天，可以说是天级天才们主场，其他人沦为观众，但没有人感到不耐烦，因为这是增长自己见识的一个方法，后面，还有更精彩的绝世天才之间的宝物交易呢。

　　第二十一天，最后一个天级天才取出了他的宝物。

　　一团火焰，一团鸡蛋般大小，燃烧着的火焰，仔细一看，那并非是一团火焰，而是一块结晶，从结晶内有火苗释放而出，包裹了整块结晶，熊熊燃烧起来。

　　“诸位应该都可以看得出来，这是一块火行精华，火之精魄。”取出火之精魄的天级天才说道：“不卖元丹，以宝换宝。”

　　火之精魄一出，楚暮双眸绽射出精芒，终于等到他想要的东西了。

　　旋即，又感觉到四周气息的波动起伏，显然，不止是自己盯上火之精魄，还有其他人，看样子是要争夺一番了。

　　“十块水之结晶，换你火之精魄。”第六楼，一尊绝世天才出手，飞出十块蓝色的结晶，落于火之精魄的旁边。

　　火之精魄的主人没有答应，因为他知道，十块水之结晶并非最大的价值，只是开始，还会有人出价，更加的价格，或者，更适合自己的。

　　“十块水之结晶的确不错，但对比火之精魄来，还是有很大的差距。”话音落下，又有东西从第六楼中飞出，是一道指环，火红色的指环，散发出炽热的波动，如同烈焰般的要燃烧起来。

　　“赤焰指环，外加五块火之结晶，换取火之精魄，绰绰有余了。”那声音继续说道。

　　“对方拿出火之精魄来交易，显然不需要火系的宝物，何况你的赤焰指环虽然很珍贵，加上五块火之结晶，还不足以抵得上一块火之精魄的价值。”不和谐的声音响起，直接插入：“我江子玉以一个条件和你做交易，火之精魄给我，你可以向我提一个不超出我极限的要求。”

　　“江子玉，他竟然也来了。”

　　此人一报出自己的姓名，顿时有不少人低呼。

　　江子玉，是一尊绝世天才，很有名气的绝世天才，首先，天才园考核过的绝世天才，名声远扬，加上他自己的出身，使得名声更进一步旺盛。

　　天古域四大天门为主宰，之下，则有一些仅次于四大天门的一流势力。

　　江家就是为数不多一流势力当中的一个，而江子玉，则是江家的少主，是十年前通过天才园考核的绝世天才，在几年前，晋级万古境，成为圣级强者。

　　于天古域的绝世青榜上，名列第九百三十名。

　　要知道，天古域的绝世青榜，仅仅只有一千个名额，要求，必须是绝世天才，并且年龄不得超过三百，超出三百岁后，自动从绝世青榜除名。

　　整个天古域内，三百岁以下的绝世天才，绝对不止一千个，何况，绝世青榜所囊括的不单单是天古域内的绝世天才，其他域的绝世天才，只要来到天古域内都有资格争夺绝世青榜的排名。

　　因此，绝世青榜上的绝世天才，有一部分，并非天古域出身。

　　不管怎么说，江子玉的出身和他的天赋以及实力，都让人为之侧目，说出一个条件的交易，也让那个火之精魄的主人有一点心动。

　　“嗤嗤，真是好笑，江子玉，你这是打算空手套白狼吗，一个条件换取火之精魄，也只有你这种没有脸皮的人才说得出口。”一道声音，毫不留情的嘲讽江子玉。

　　“蒋青云，你在自寻死路。”江子玉的脸色阴沉，语气布满杀机，可怕的杀意如冰雪弥漫，令得五楼极其以下的天才们，浑身发寒。

　　“江子玉，别在这边和小女人一样撒野，想杀我，也得有那个本事。”蒋青云哈哈大笑，丝毫不惧江子玉的威胁。

　　“有矛盾，离开天才园，到外面去解决，现在是交易时间。”低沉的声音响起，蕴含莫测的威能，警告江子玉与蒋青云，也同时在警告他人。

　　“哼。”江子玉冷哼一声，却没有再说什么，蒋青云也沉寂下去，显然是对那声音的主人很忌惮。

　　绝世天才，狂傲不驯，没有超级强者坐镇，万一起冲突，将会变得混乱，成为笑话。

　　“这块火之精魄我江子玉看上了。”江子玉又开口说道，等于是在警告他人，火之精魄他看上了，谁与他争抢，就是与他为敌。

　　“你江子玉算什么东西。”蒋青云再次开口，手一挥，飞出了一块玉晶，落在平台上：“此乃一部秘法，名为金鹏御空诀，修炼之后，可以增幅速度十倍，不论是涅槃境还是万古境都适用，换你火之精魄。”

　　“十倍速度！”一阵阵惊呼声响起。

　　万古二重天的速度，也不过比万古一重天快上几倍罢了，十倍速度的提升，十分惊人，并且对圣级也有用，这一部金鹏御空诀价值惊人。

　　“区区金鹏御空诀，虽然珍贵，但还是比不上火之精魄吧。”有人道。

　　“那我再加上一双踏风履，与金鹏御空诀正好可以搭配，其价值，完全不下于火之精魄。”蒋青云也不无理取闹，而是爽快地说道。

　　火之精魄的主人，再一次心动了。

　　踏风履是鞋子，是秘宝，穿上之后，能够增幅两倍速度，配合上金鹏御空诀的话，足以增幅十二倍的速度。

　　每一倍速度的增幅，都非常了不起。

　　“你还在犹豫什么？难道觉得金鹏御空诀和踏风履抵不过你的火之精魄吗？”蒋青云反问道。

　　“金鹏御空诀和踏风履的价值，的确抵得上火之精魄。”那天级天才连忙回答，可不想落下一个得罪绝世天才的名头：“只是，我更需要的是水系的宝物，最好是水行精华。”

　　此话一出，不少人收住了心思。

　　交易，自然也可以指定要交换什么，只是，五行精华都很珍贵，出现一块火之精魄，已经难得了，火之精魄的主人也没有什么把握，因此才取出火之精魄让众人出价交易，不过最后还是抱有一丝希望，说出自己所要交换的宝物。

　　“十二颗水之结晶换你火之精魄，水之精魄可没有那么容易得到。”江子玉再次开口。

　　“这……”火之精魄的主人犹豫了，拒绝的话，只怕会得罪江子玉，后果很严重，不拒绝的话，真换取水之结晶？

　　虽然水之结晶对他也有用，但用处，显然无法和水之精魄相比，就算是再多几块也一样，除非数量多到足以量变引发质变的地步。

　　“虽然只是半块，但应该不会逊色于你的火之精魄。”淡然的声音响起，旋即，便只见一抹深蓝色从一个厢房内飞出，落于平台之上，火之精魄的旁边，那深邃的蓝色，与火之精魄的艳红鲜明对比。

　　“水之精魄！”一声惊呼。

　　“不，那不是水之精魄，而是与水之精魄同属水行精华的海之精魄，其中所蕴含的水之力，比水之精魄更浩瀚。”

　　“海之精魄，可只有在蓝海深处才有啊，往往都在强大海族的手中。”

　　火之精魄的主人，顿时露出了狂喜神色。

　　半块海之精魄，虽然只是半块，论体积比他的火之精魄略小一些，但，那可是比水之精魄更胜过一筹的海之精魄啊，品质足以弥补体积的差距。

　　“换。”当机立断，火之精魄的主人道。

　　顿时，半块海之精魄归他所有，至于那一块火之精魄，则归楚暮所有。

　　握着火之精魄，感受其中所蕴含的炽烈的力量，楚暮露出了一抹笑意，五行精华，总算又得到了一种，还缺少两种。

　　至于那半块海之精魄，自然是他切下来的，剩下的半块，足以他用来修炼惊世秘法的第一重了，第二重天也需要用到水之精魄，剩下的半块却不足，还得重新找，既然如此，楚暮就用之来交换火之精魄。

　　“好好好，竟然敢无视我江子玉的警告。”江子玉怒道：“你就是那个来自外域新晋的绝世天才吧，区区涅槃八重天的修为，不要以为通过考核的时间最短，就自以为是最厉害的绝世天才，我给你一个机会，将火之精魄给我，我允许你加入江家。”


第56章 胆大包天

　　天才交易所内，一片安静，只有江子玉的话，还在回荡。

　　“火之精魄对我有用。”楚暮淡淡的回答。

　　“外来的乡巴佬，看来你是不知道我们江家在天古域内的地位吧。”江子玉冷笑连连：“我们江家可是仅次于四大天门的一流势力，不是谁都有资格加入的，你可要想清楚，切莫误了自己。”

　　一番话，凸显江家的地位与强大，连消带打，若是没有什么靠山的一般绝世天才，说不定会考虑一番，然后屈服，但楚暮，不会。

　　他的确是不知道，这江家竟然会如此强大，要知道，一个家族的传承，会比宗门更加困难。

　　万年宗门千年家族。

　　一个家族能够传承千年，算不错，传承三千年，算很好，传承五千年，很强大了，而传承万年的家族，难以想象。

　　江家，的确不能够小觑。

　　不过，这又如何，能让楚暮屈服吗？

　　别说是江家，就算是四大天门，也休想楚暮屈服。

　　奇怪的是，蒋青云没有再开口讽刺江子玉，其他的绝世天才，也都保持安静，一个个抱着看热闹的心思。

　　毕竟，他们与楚暮互不相识，彼此之间没有任何的交情，自然不可能替他出头，得罪江子玉。

　　虽然他们内心有点看不起江子玉此人，但不可否认，江子玉自身的天赋与实力，很强，江家的实力，也很强，谁都不是傻子，不会因为看不起就故意针对，蒋青云之前之所以那么针对江子玉，则是因为他与江子玉之间，原本就存在矛盾。

　　“江家门槛高，我高攀不起。”楚暮再一次拒绝江子玉。

　　“乡巴佬，有句话叫做敬酒不吃吃罚酒，看样子，你是铁了心的要得罪我江子玉还有我江家啊。”江子玉的声音变得尖锐，饱含怒气，蒋青云顶撞自己也就算了，毕竟两人的实力差不多，十几年前就有矛盾，现在一个来自外域的区区涅槃八重天的人，竟然也敢一次次的拒绝自己，真是不知死活。

　　“据说每一个绝世天才，都有其过人之处。”楚暮的声音也有几分冷肃，泥人尚有三分火气，何况是他：“江子玉，想必你的过人之处，就是你的没脸没皮吧。”

　　“你……”厢房内，江子玉如同被刺了一剑，脸色通红，噌的一下子站起来，怒意爆发，杀意汹涌，如波涛无尽，重重冲击向楚暮所在的厢房之内。

　　这，可是绝世天才级的万古一重天，足以抗衡乃至击败寻常万古二重天的强横气势啊，就算是绝世天才级的涅槃九重天，也难以对抗吧。

　　“不得不说，这个来自外域的家伙，胆色不错，就是心性不行，高估了自己。”

　　“何止是胆色不错，可以用胆大包天来形容，区区涅槃八重天，又是来自外域，公然两次拒绝江子玉也就罢了，竟然还敢出言讽刺他，胆大包天四个字，都不足以形容。”

　　“说实话，我很欣赏他，江子玉的确是一个没脸没皮的人，他说出了大家的心声，不过后果就严重了。”

　　“此人估计在他所在的域中，颇有名声地位，被捧在高处习惯了，来到这里，还以为以他为尊，心态没有及时的改变过来。”

　　就在江子玉蕴含滔天杀意的气势，涌向楚暮的刹那，绝世天才们之间，也进行了许多交流。

　　“管理者竟然没有喝止江子玉。”

　　“估计也是打算给这个新来的一点教训，让他明白，这里，可不是他所在的域，要懂得收敛吧。”

　　的确，天才交易所坐镇的那尊超级强者没有出声喝止江子玉，是存了让楚暮体会一下被打击的感觉，将心态调整过来，毕竟在一些域之中，绝世天才也没有多少，无法与天古域相比，自然会养成一些唯我独尊等等的习性，这样的习性在天古域这地方，很不好。

　　再者，这位超级强者也是听说了楚暮以历代以来最短的时间，通过绝世级的三关考核，想必也有其过人之处，想要见识一番。

　　突然，交流的众位绝世天才们，纷纷顿住了，一个个愕然，江子玉自己也是一脸的惊愕。

　　庞大的杀意，冲击到对方的厢房内后，仿佛石沉大海。

　　怎么会这样，不应该是这种结果啊。

　　他们都不知道，楚暮可是斩杀过二星圣级强者，而且不止一个，其中的海族二星圣级，可要比寻常人族二星圣级更强大几分，都死在楚暮的剑下。

　　“好，有点本事，难怪敢如此猖狂。”江子玉惊愕后更怒，杀意如火山岩浆爆发。

　　“好了。”超级强者再度出声，磅礴的气势镇压，将江子玉凝聚的杀意击溃，消散于无形。

　　“这次暂且放过你，除非你一辈子都待在天才园内，否则，我江子玉会让你知道，得罪我的后果。”江子玉坐下，冰冷的语气，如极北寒风吹袭。

　　第四楼中，李东来不禁摇摇头，暗道自己是不是疯了，原先他还觉得，此人可以帮助自己斩杀何不有，报了仇，现在看来，是自己的错觉，此人根本就是一个胆大包天的疯子。

　　江子玉，那可是比何不有更强大的存在，江家，也是比惊雷门更强大的势力。

　　他也不是没有想过，请江子玉这等绝世天才强者出手，只是江子玉的名声不是很好，他不得不放弃。

　　好不容易遇到一个感觉还不错的，有希望报仇，没想到还得罪了江子玉。

　　李东来内心一片阴暗，沮丧连连，报仇，又要延后了，每一次等待，都是一种折磨。

　　“我也很想知道，你江子玉不依靠江家，还能有什么。”楚暮丝毫不惧江子玉的威胁，淡然的声音蕴含几分讥诮。

　　众人再次愕然，旋即摇头不已。

　　正常情况下，江子玉的威胁，对方应该是不再吭声才对，等于是服软了，下场好看些，没想到竟然还反驳，这反驳还带着讽刺，虽然听着很过瘾，却终究是将自己进一步推向了绝路。

　　江子玉发出几声冷笑，没有再说话，但内心的怒火一波一波高涨，冰冷的杀意在周身盘旋，令得厢房内的温度急剧下降，双眸带着骇人的精芒。

　　若非是在此，他已经出手，令得对方血溅于自己的剑下了。

　　这仿佛是一场闹剧，静下来后，似乎也如此过去了，就好像是翻过了一页书，但每个人都记得，因为江子玉这种人，绝对是不会轻易放过的。

　　火之精魄被楚暮得到，交易，还是要继续。

　　楚暮也在等待着，看看能否得到其他的五行精华，比如金或者土。

　　想了想，楚暮取出了一块玉晶，回忆一番，将一招得自万剑碑林顶级剑碑上的剑式记录五分之一下来，这五分之一，可以让人看出其中所蕴含的奥妙，无比精深，判断出此招剑式的威力，十分强横，无比可怕，又不会让人学会。

　　就算是楚暮，在没有参悟到之前，给他这五分之一的剑招，他也无能为力。

　　录下之后，将这块玉晶甩飞而出，落于交易平台上。

　　“剑法一招，换金行精华或者土行精华。”楚暮道。

　　“疯了这是，区区一招剑法，竟然想要换取五行精华。”有人嗤笑道，并不将楚暮放在眼里，涅槃八重天而已。

　　“让我来见识见识，到底是什么样的剑法，敢言换取五行精华。”戏谑的声音一阵阵。

　　光幕上，将那一招剑式的五分之一呈现出来。

　　“天击剑式……”

　　“这名字倒是很有气势。”

　　“好深奥。”

　　“我竟然看不懂，只是觉得十分深奥，似乎也十分厉害。”

　　诸多的天才之中，也有部分是剑道修炼者，也有一小部分是剑圣，顿时一个个双眼放光，死劲的盯着光幕上的文字，眼珠子都快凸出来。

　　“好精妙好深奥啊，难以想象。”

　　“我有预感，若是能够学会此招，杀伤力必定可以再提升一个层次。”

　　“好精妙的剑法，只是五分之一，就让我觉得高深莫测，难以领悟，若是完整的……”坐镇交易所的天才园超级强者也是震惊不已。

　　“此人竟然可以拿出这等剑法，他的身上有大秘密。”

　　“我没有五行精华，不过我愿意付出五亿上品元丹的价值，来换取这一招剑法。”一尊二星剑圣说道，这五亿上品元丹，可是他砸锅卖铁能凑出来的最大数目，意味着，一旦交易成功，他将一贫如洗。

　　不过，若是能够得到这门剑法的话，一切都值得。

　　“我只要金行精华或者土行精华。”楚暮的语气淡然带着坚定不移。

　　“我是王传峰，绝世青榜上名列第七百名，此招剑法交易给我，我化解你与江子玉之间的恩怨，保证江子玉与江家不会找你任何麻烦。”一道威严中带着锋芒的声音响起。

　　他一开口，许多人都震惊。

　　王传峰，可是四大天门之破天宫少数的亲传弟子，一尊实力强大的三星剑圣，他的话，比江子玉的话，更有分量，纵然是江子玉这等人，也不敢招惹他。


第57章 我下手会轻点

　　拒绝，又是拒绝。

　　楚暮先是拒绝了江子玉，现在又拒绝了王传峰，让人以为他疯了。

　　这不仅是得罪了江子玉，还得罪了更加可怕的王传峰。

　　江子玉不论是个人的实力，还是背后的靠山，都无法和王传峰相比，是个正常人都知道，宁可得罪江子玉，也不能够得罪王传峰。

　　破天宫的亲传弟子啊，数量不多，每一个在破天宫之内，都有着难以想象的地位，甚至要比一些长老更加的高贵。

　　不过，王传峰与江子玉不同，他很骄傲，被拒绝，心里很不高兴，也惦记上楚暮，却没有如江子玉一般的出言威胁他，逼迫他怎么样怎么样。

　　但，被王传峰这样的人惦记上，也不见得是件好事。

　　“既然没有金行精华或者土行精华，此剑法我收回。”楚暮内心有点失望，将玉晶收回，抹除掉上面记录的一小段剑法。

　　五行精华难得，能够得到火之精魄算是很不错了，收获很大。

　　既然没有金行精华或者土行精华，接下去的交易，楚暮也没有太过关注，分出更大的心神去参悟剑天地等等。

　　江子玉和王传峰的威胁，楚暮并未放在心上。

　　一天又一天过去，绝世天才们取出了一样又一样的宝物进行交易，让人眼界大开，彼此之间的竞争，精彩连连。

　　第三十天，一般也是天才交易会的最后一天，到了这一天，也只剩下少数的天才还没有取出宝物进行交易。

　　一天过去，终于，十年一度的天才交易会，也到此结束，下一次，就必须等到十年以后了。

　　有收获的天才，自然是很高兴，而没有收获的人，难免会有些不畅快。

　　像江子玉，则是十分的不畅快，因为他觉得自己颜面大失。

　　天才交易所大楼之外，一身紫色长袍，头戴桂冠，丰神俊朗的江子玉背负双手，双眼冰寒的盯着从大楼内走出的众位天才，被他那一双冰寒的眼睛扫过，不少天才都浑身发寒，不敢与之对视。

　　楚暮刚从天才交易所内走出来，立刻被一双冰冷锐利的目光锁定，一眼望去，与之对视，感受到其中所蕴含的浓浓的杀意。

　　“乡巴佬，我还以为你吓得躲在里面不敢出来了。”江子玉冷嘲热讽。

　　“你还没有这个资格。”楚暮毫不畏惧的与江子玉对视，不徐不疾说道，脚步不停的走来。

　　四周，许多人纷纷看了过来，有幸灾乐祸。

　　李东来站在人群之中，神色有点复杂。

　　“我说过了，得罪了我江子玉，没有好下场，就算是你要躲藏在天才园内，我也有办法，叫你待不下去。”江子玉拦住楚暮的去路，语气冰冷彻骨，一双眸子绽射出惊人的寒芒，仿佛要将楚暮洞穿，背后的剑，微微跳动，似乎要出鞘杀敌。

　　“有什么手段，尽管使出来。”楚暮依然不畏惧，让江子玉更加的恼怒，有些人更是幸灾乐祸，有些人则是惊疑不定，觉得这个来自于外域的新晋绝世天才，似乎太笃定了，太有自信的样子，莫非，他有什么依仗不成？

　　“天才园内，有一处决战台，专门给有矛盾的天才们解决恩怨所用，我在决战台上等你来，这是你唯一的出路。”江子玉盯着楚暮，一字一句说道，说完，不给楚暮任何机会，转身离去。

　　……

　　决战台，的确是天才园修建的，专门给天才们解决矛盾的地方。

　　就算是在一个强大的宗门之内，弟子之间，也会出现矛盾冲突，甚至有诸多的派系争斗等等，像天才园这种比较松散的组织，天才们之间的矛盾，自然也必不可免。

　　但正常情况下，在天才园是不允许动手的，否则下场会很糟糕，以天才园的实力，就算是四大天门，非不得已的情况下，也不愿意与之对抗，毕竟当初创建天才园的那些高阶圣级强者们，如今大部分都还活着，并且至少也是九星圣级的超级强者，甚至有些比九星圣级更加强大，仅次于圣皇。

　　但矛盾冲突，又必不可免，于是乎，决战台应运而生，专门给天才们解决矛盾，但在决战台上，不允许杀人，这是天才园的底线。

　　江子玉主动提出上决战台，是心存了将楚暮狠狠教训一顿的想法，先发些一下心中高涨的怒火，之后，等离开天才园了，再想办法斩杀楚暮，夺取火之精魄。

　　不，也许可以在决战台上，想办法将火之精魄拿到手。

　　楚暮没有拒绝。

　　他并不介意扬名，江子玉，显然是一个不错的扬名对象，一块垫脚石。

　　……

　　决战台，吸引了很多人到来。

　　几乎每一尊天才园内的天才，不论是否参与了天才交易会，都知道了楚暮要与江子玉上决战台的消息。

　　一尊来自于外域的新晋绝世天才，号称历代以来，在最短的时间内通过绝世级三关考核的绝世天才，涅槃八重天初期的修为，一尊，则是属于天古域本土的一流势力江家的少主，成名已久的万古一重天中期，绝世青榜上名列第九百三十名的圣级强者。

　　“这个新晋的绝世天才，还真是有勇气啊。”

　　“嗤，有勇气何用，看不清现实，分不清差距，注定无法走得多远。”

　　“来自外域的修炼者，总是那么的自以为是，总是将天古域认为和外域差不多，大错特错啊。”

　　“那也未必，说不定人家真的有那个实力抗衡江子玉呢？”

　　“放屁，一个涅槃八重天初期，抗衡一个万古一重天中期，还是万古一重天中期的绝世天才，你是在说笑话吗，要是他可以抗住三招，我就把你手里的剑吃下去。”

　　江子玉来到了决战台，屹立其中，仿佛成为了世界的中心。

　　王传峰等等人全部到场，站在决战台的四周，准备看一场好戏。

　　“兄台，不如我们来赌一赌，这个楚暮，可以在江子玉手下坚持几招才落败吧。”有人心思一动，找旁边的人对赌。

　　“来就来，我赌撑不过三招。”对方一听，顿时说道。

　　“嗤，三招，也太多了吧，我看江子玉一招就可以击败对方。”

　　的确，万古境与涅槃境之间，原本就有着极大的差距，寻常的涅槃九重天绝世天才，都难以抗衡寻常的万古一重天强者，毕竟两者之间的生命本质，有着明显的区别。

　　涅槃八重天初期，与万古一重天中期之间的差距，更大。

　　一招落败，显而易见。

　　议论纷纷声中，楚暮来到了决战台，所有人的视线，全部都集中到他的身上。

　　“果然是涅槃八重天初期的修为，比我还不如。”第一次看到楚暮的人嘀咕道。

　　“但是他的实力，一定要比你强。”旁边有人说道。

　　“有胆色，我还以为你不敢来。”江子玉冷笑一声：“看在你有胆子前来决战台的份上，我下手会轻一点。”

　　“你放心，我下手也会轻一点。”楚暮不徐不疾说道，引起了一阵哄笑。

　　“我发现这个外域新晋的绝世天才，还是挺幽默的吗。”

　　“很搞笑，难道他通过考核，就是用他的搞笑能力？”

　　“好，既然你这么有自信，不如我们来赌一赌。”江子玉双眸闪过一抹精芒，旋即冷笑不已：“就赌你的火之精魄。”

　　“怎么赌？”楚暮饶有兴趣的样子，让人不禁摇头不已，暗道这人不仅胆子大，似乎也没什么脑子。

　　“很简单，你以火之精魄为赌注，我以三亿上品元丹外加从此之后，我江子玉与江家任何人都不会主动找你麻烦的条件为赌注。”江子玉嘴角挂起一抹笑意，觉得楚暮要上钩了：“在场所有天才作为证人，你若能在我的手下支撑十招，就算是你赢，若是撑不到十招，就是我赢，火之精魄作为赌注归我所有，反之，我的赌注归你所有。”

　　“既然你要送元丹给我，我岂有不收之理。”楚暮道。

　　江子玉脸上的笑意愈发的明显，越觉得此人真没什么脑子，是一个浑人，而自己竟然和一个浑人计较这么多，实在是有失风度啊，暗道等会下手轻一点，十招内击败对方，给一点教训就好了。

　　殊不知楚暮心里挺高兴的，既可以扬名，又可以得到三亿上品元丹，至于江子玉所说的另外一个附加条件，也算不错，毕竟江家是天古域的一流势力，其中定然有一些高阶圣级强者，能不找自己的麻烦最好不过了。

　　赌注，就这么简单的成立了，以在场所有的天才作为证人。

　　谁违背的话，必定会遭到众人的唾弃。

　　“既然如此，我们的赌注成立，若是反悔，我会叫你知道什么叫做生不如死。”江子玉最后四个字，无比阴狠。

　　“等等，假若是我击败你，又当如何？”楚暮问道。

　　“击败我……击败我……就凭你区区涅槃八重天的修为，也妄想击败我……哈哈哈哈……”江子玉狂笑不止，楚暮则神色淡然，四周一片错愕，连连摇头，江子玉停止狂笑，满脸冷笑：“好，假若你击败我江子玉，不仅赌注生效外，不论在什么地方，我江子玉遇到你，都行大礼称呼你一声楚兄，并退避三舍。”

　　“一言为定。”楚暮微微笑道。


第58章 此子乃妖孽级

　　决战台上，两人对立，决战台下，数千上万人观看。

　　“我会让你多支撑几招的。”觉得楚暮是个无脑之辈，不值得计较，江子玉心情好了许多，说话，语气也没有那么的杀气逼人。

　　当然，该教训还是得教训，火之精魄还是必须拿到手，这关系到他所修炼的一门秘法能否大成。

　　一些比较厉害的秘法要修炼，往往需要借助一些宝物。

　　“第一招。”江子玉道，单手五指一动，在前方划出小小的圆圈，火红色的轨迹显现，呈现一道道往中心汇聚，凝聚于他的食指上，往前点出，便有一道赤红色的极光激射向楚暮。

　　嗞嗞声响起，仿佛水滴入油锅内，赤红色光线所过之处，空气温度急剧提升。

　　“江家的秘术赤炎指，威力不错。”有人认出来，道。

　　“江子玉手下留情了，否则这一指，可以秒杀对方，绝无幸免。”

　　话音落下的刹那，楚暮跨出一步，避开赤炎指的攻击，赤炎指击中决战台的封禁，溃散。

　　“第二招。”被楚暮避开，江子玉也没有任何诧异，因为他手下留情了。

　　手掌抬起，一掌拍落，霎时上空有一只巨大的火红色手掌凝聚，重重拍击落下，仿佛要将楚暮拍成肉饼。

　　火焰巨掌自然也被楚暮避开，决战台地面被轰击震动，强烈的气劲四溢。

　　“看样子，江子玉是打算先完一会儿再拿出实力啊。”有人说道。

　　“以强欺弱还如此，有意思吗？”也有人看不过去地说道。

　　“第三招。”江子玉无视他人的议论，双手十指连续弹出，便有一道道的火星，飞射向楚暮，如狂风骤雨般的急促密集。

　　剑光一闪，天斩剑出鞘，一剑划过前方，精妙的剑法之下，点点火星全部溃散。

　　“有门道。”

　　“剑法造诣不错。”

　　不少在剑道上颇有成就的天才眼睛一亮，为楚暮那一剑所惊艳。

　　“第四招。”江子玉也是眼睛一亮，楚暮那平平淡淡的一剑，却给他高深莫测的感觉，首次觉得，此人除了狂妄和没什么脑子之外，似乎剑法也不错。

　　第一招时，江子玉几乎没有拿出什么实力，第二招稍强一些，第三招再强一些，依次下去。

　　施展出第九招，双手十指高速弹动，火星飞溅，化为一只只的火焰蝴蝶。

　　火焰蝴蝶飞舞，盘旋在四周，一只只看起来十分璀璨。

　　“火蝶术，江子玉的成名术法。”

　　“第九招了，他必须拿出真正的实力击败对方，否则这一场赌注就输了。”

　　没错，这是第九招，接下去，就是第十招。

　　江子玉与楚暮之间的赌注，是江子玉十招内击败楚暮算赢，楚暮必须将火之精魄交给他，反之，则是江子玉输，江子玉要付出三亿上品元丹外加说好的条件。

　　第九招，是倒数第二招，后面还有一个第十招，十招内，第十招也计算在内。

　　不过江子玉并不打算让楚暮撑到第十招，在第九招，他就要解决楚暮，结束这一场实力不对等的战斗。

　　一只只巴掌大小的火焰蝴蝶，翩翩然盘旋在江子玉的周身，他的周身，更有火光弥漫。

　　绝世天才级一星圣级中期强者的成名术法，拿出真正实力的一击，顿时给楚暮带来莫大压力。

　　“你还是乖乖认输，否则在我的火蝶术下，就算可以活命，也要受伤。”江子玉冷笑道。

　　“诸位，接下去，我会施展天击剑式，让你们看一看它的威力，依然可以交换，金行精华或者五行之外的天地精华也可以。”楚暮仿佛没有听到江子玉的话，而是开口说道，他的话，面向在场所有人。

　　“到了现在竟然还不忘交易。”有些人哭笑不得。

　　“真的是脑子有问题。”

　　“此招剑法只看一小段就觉得很玄妙，完整之下，必定有惊人之威。”

　　王传峰等一干剑圣和其他的剑道修炼者们，纷纷集中双眼视线，盯着楚暮。

　　只见楚暮摆开了一个架势，那架势看似简单，实则蕴含无穷玄妙，给人一种，浑身上下尽数凌厉悍然的感觉，仿佛身上每一处，都有着可怕的威能，能够击碎长空。

　　紧接着，似乎有力量在楚暮的身上流淌，从各处，全部都流向了手中长剑，剑身寒光四射，银光逼人，锋芒四溢，最终涌向剑锋剑尖，一股可怕的力量，就在剑锋剑尖处聚集，逐渐强盛，仿佛一头太古异兽在苏醒。

　　“是剑力！”

　　“涅槃八重天就掌握了剑力，看样子，似乎还是高阶剑力，这剑道天赋，果然很惊人。”

　　大多数剑道修炼者，都是晋升万古境后才明悟剑法本质，进而掌握剑力，只有少数的剑道修炼者能够在涅槃境时就掌握剑力，绝大多数，是低阶剑力。

　　“火蝶术……百蝶齐飞！”江子玉手指往前一指，周身的火焰蝴蝶，翩然双翼，纷纷飞向楚暮，速度瞬间激增，又有种飘逸翩然的感觉。

　　炽热高温临近，几乎要将楚暮烤焦。

　　百蝶齐飞，乃是江子玉火蝶术的第一重，他担心楚暮被杀死，那样子他也会很麻烦。

　　百蝶齐飞而至，楚暮也一剑刺出。

　　风雷激荡，声势骇人，仿佛惊涛骇浪，仿佛大地崩裂，仿佛天空破碎。

　　一抹剑光，亮瞎了所有人的双眼，恐怖的气势如滔天巨浪，令人震惊，万古境以下的天才们，有一种心悸窒息的感觉，只觉得十分恐怖，纵然是王传峰这等三星剑圣，也十分震惊。

　　“好强的剑法。”

　　“威力太可怕了。”

　　“怎么会……”江子玉满脸震惊，但火蝶术百蝶齐飞已经施展出去，无法改变。

　　击碎天空的剑光，瞬息将百蝶齐飞的火焰蝴蝶全部击溃，连一丝火星都溃灭于天击剑式之下，可怕的剑光，悍然轰向了江子玉。

　　“炎火铁壁！”危急时刻，江子玉双手连忙结印，力量涌动，在前方凝聚为一面火红色的铁壁，抵挡天击剑式的剑光轰击。

　　骇人的声势涌动，炎火铁壁在天击剑式之下四分五裂，炸碎开去，而天击剑式的剑光，则溃散。

　　剑光散尽后，露出了一道银亮的剑身，贯穿虚空般的，无声无息之间，刺向了江子玉，在江子玉还没有反应过来的刹那，轻轻一点江子玉的眉心，迅速收回。

　　错愕，所有人全部都是一脸的错愕，包括江子玉在内，一脸不可置信的神色。

　　他竟然败了，堂堂一尊万古一重天中期的绝世天才，竟然败在一个仅仅涅槃八重天初期的绝世天才剑下。

　　方才那一剑，若是心存杀意的话，足以洞穿自己的眉心，破碎灵魂，将自己抹杀。

　　江子玉的脸色变来变去，无比难看，一阵青一阵红一阵白。

　　方才他承认，的确是自己大意了，轻视了对方，施展出来的百蝶齐飞，也没有展现出全部的威能，但他不得不承认，这个涅槃八重天初期的外来者，其实力，十分可怕，要知道，就算不是全部威能的百蝶齐飞，也可以轰杀寻常的万古一重天中期。

　　“江子玉竟然败了。”

　　“这不可能，这不符合修炼规律。”

　　“若非亲眼所见，打死我也不会相信这个。”

　　“江子玉败了，还是在被破掉成名术法后落败的，那一剑，威力当真可怕无比，第二剑也是一招可怕的剑法。”看得出其中奥妙的剑圣们，震惊不已，感慨不已。

　　先是一招天击剑式，击溃火蝶术，击溃炎火铁壁，力量耗尽，第二招剑法无声无息施展，难以觉察，防不胜防。

　　仅此两剑，他们就看出了这个来自外域的涅槃八重天初期绝世天才的强悍，两招威力可怕的剑法，并且彼此之间的衔接，堪称完美，对时机的把握，也精妙到极致。

　　圣级强者们，一个个眼中带着凝重。

　　“就算江子玉没有拿出全力，但此子能够以涅槃八重天初期的修为，对抗万古一重天强者是事实，毋庸置疑。”

　　“跨越两大重天战斗吗？”

　　“不，不能这么算，涅槃境与万古境之间的差距，要比涅槃境之中一大重天之间的差距更大上许多倍，此子，若真有这样的实力，他绝对不是什么绝世天才，而是妖孽，唯有妖孽，才有可能做到这一点。”一尊四星圣级的绝世天才，语气凝重。

　　“是否是妖孽，还不可知，但此子的确展现出惊人的实力，从此后，我必须高看他三分。”

　　“你输了，该兑换你的赌注。”楚暮站在江子玉的面前，淡淡说道。

　　江子玉的眉心处有一个红点，正是楚暮的剑尖点出来的。

　　确实，双方不分生死，否则那一剑，江子玉要当场毙命，江子玉觉得自己只是用了一部分实力，并非全部，楚暮何尝也有所保留了。

　　“我江子玉说话算话。”江子玉道，咬牙切齿，恼火无比：“三亿上品元丹，我现在就给你，附加条件，我也答应。”

　　“记住，附加条件，不是一个，而是两个，至于是哪两个，我清楚你清楚，在场诸位都清楚。”楚暮道。


第59章 一剑分生死

　　离开时，江子玉满脸阴霾。

　　输了，是一回事，更主要的是，他觉得自己被耍了，狠狠的耍了。

　　此人，明明有着抗衡圣级的实力，自己竟然还觉得他没脑子，不值得计较，没脑子的是自己吧，这么一想，江子玉内心更是恼火。

　　这一次，算是丢人丢到家了，江子玉都觉得自己没脸继续待在天才园呢。

　　“阁下，天击剑式给我，我保你为破天宫亲传弟子。”王传峰走到楚暮面前，道，亲眼见识到天击剑式的可怕威能，他心脏都为之颤抖。

　　王传峰的话一出口，顿时叫四周他人震惊，破天宫亲传弟子啊，那不是有天赋就能够选上的，其中的难度，很高，好比如真剑宗的秘传弟子一级。

　　“金行精华或者五行之外的天地精华。”楚暮风轻云淡的回应，让王传峰很郁闷。

　　“好，金行精华或者五行之外的天地精华是吧，我去找，不过若是我找到了足够的天地精华，除了天击剑式之外，另外一招剑法，是否也可以交易给我？”王传峰深吸一口气，狠狠点点头，道。

　　王传峰不是江子玉那种人，有着自己的底限与坚持，否则，他若是要针对楚暮的话，楚暮在天古域内，只怕会寸步难行。

　　“只要你有足够的天地精华，可以。”楚暮道。

　　“先告诉我，那一招剑法的名字。”王传峰道，无法得到，就先知道名字吧，总过是一种安慰。

　　“无声剑式。”小小的要求，可以得到满足。

　　“无声剑式……无声无息……”王传峰嘴里念叨着离去。

　　不论是天击剑式还是无声剑式，在真神剑宗之中，都是最顶级的剑法剑招，整个万剑碑林内，不过才算三十招而已，每一招拿到外面去，都可以引起一阵腥风血雨。

　　楚暮敢拿出来，有他的打算在内，一来，他面对强敌必须施展，二来，为了提高知名度，进而提升真剑宗的声名。

　　至于威胁，只要他要继续在剑道上走下去，种种威胁，必不可免。

　　……

　　“去把何不有引出来吧。”楚暮对眼前的人说道。

　　“好。”李东来激动无比。

　　楚暮与江子玉之间的战斗，他亲眼所见，尽管也明白，江子玉并未施展出全部的实力，但楚暮能够与之对抗，毋庸置疑，要知道，江子玉可是绝世天才啊，比何不有这种圣级强者更加的强大许多。

　　报仇的希望，就在眼前，李东来无法抑制内心的激动。

　　与此同时，整个天才园内，楚暮的名字成为了主流，并且，往天才园外传播。

　　“难道此子当真是妖孽级天才？”天才园坐镇的超级强者们，纷纷震惊不已。

　　“是否是妖孽级，还无法确定，不过，应该就可以确定了。”

　　“假如真是如此，那么，我们天才园当诞生第一尊妖孽级天才，天才园的声望，将再提升一个层次。”

　　……

　　天才城外以东三十里处，有一座数百米高的小山，楚暮与李东来两人，正在小山的山顶。

　　楚暮老神在在的坐着，而李东来则坐立不安，内心激动兴奋又有惶然。

　　惊雷门，在天才城之内有驻地，李东来故意到惊雷门的驻地外走过，继而离开天才城，来到这座小山中，惊雷门的人，当即传讯回门中，通知何不有赶来。

　　楚暮，早了李东来来到小山上，等待着，现在天才城内知道他名字的人很多，但真正见过他的却很少，所以，他畅通无阻的来到城外。

　　何不有是否会到来，是一个未知数，什么时候到来，也是一个未知数，但为了土行精华，楚暮不得不等待。

　　按照李东来所说的情况，何不有收到消息之后，应该会第一时间赶来才对。

　　毕竟他虽然是圣级强者，却只是较为寻常的一星圣级，而李东来虽然是涅槃境七重天，却是天才园认证的地级天才，潜力远胜自己，成长起来，必定是一个威胁，绝对不能够放任威胁成长。

　　李东来一开始很紧张很激动，还有一丝丝的后悔等等，十分复杂，但随着时间流逝，渐渐平复下来，也坐了下来，吹着山风，等待着。

　　两天后，一道破风声响起，雷光落在小山顶，楚暮与李东来的面前，出现了一个人，一个长相平凡，身穿宽大紫袍的中年人，这中年人的脸上，正布满了冷笑。

　　“李东来，这就是你请来的帮手。”何不有嘿嘿笑道，眼底杀意流转：“区区涅槃八重天……”

　　他刚修炼出关，就得到了门中消息，李东来离开了天才园，来到天才城外，便即刻全速赶过来，来到天才城内惊雷门的驻地。

　　何不有心中只有一个念头，那就是杀死李东来，解除威胁，是以，担心李东来离去，并未停留，自然也没有打探任何的消息，就算是打探什么消息，他也不认识楚暮。

　　“楚兄，他就是何不有。”李东来向楚暮说道，语气之中充满了刻骨铭心的恨意，恨不得将何不有扒皮抽筋，啖其肉碎其骨，若非实力相差太大。

　　“我是惊雷门的长老何不有，阁下什么来历？当真要替李东来出头？”何不有没有立刻下杀手，此人身份来历不明确，若是杀错了，便要惹一身麻烦。

　　“我是谁你无需知道。”楚暮起身，不徐不疾说道：“你只需知道，我是杀你之人，就足够了。”

　　“杀我……哈哈哈哈……就凭你区区涅槃八重天也妄谈杀我。”何不有大笑不止。

　　李东来双拳紧握，咬得牙齿都渗出血液，双眼喷火。

　　“你们，都去死吧。”大笑之中，何不有忽然出手，既然是要来杀自己的，不管什么身份来历都不重要了，先除掉再说。

　　双手抬起，迅速拍击而出，顿时，便有两道雷光掌印，轰向了楚暮与李东来。

　　圣级强者的突然一击，李东来根本就无法反应过来，只能眼睁睁的看着雷光掌印轰击而来，然后，将自己轰碎。

　　就在李东来以为自己必死的刹那，一抹惊艳的剑光，仿佛划过长空的流星，仿佛撕裂黑暗的光明，骤然之间，将雷光掌心切开。

　　一剑之下，两道雷光掌印无可幸免，直接被切开，剑的威力之下，破碎溃散。

　　一剑劈开两道雷光掌印，楚暮并未停止，顺势化斩为刺，一剑杀向了何不有。

　　剑光凝为一线，力量聚合为一，无声无息之间，无视了空气的阻碍，穿梭时空般的，在虚空之中留下一道笔直而细微的轨迹，亘古不散。

　　李东来的眼中，只有那么一道无法形容的剑光。

　　何不有大惊，无法想象，那一道剑光的迅速与莫测……

　　快到极致，无声无息，让自己难以闪避。

　　大惊失色下，何不有感觉到强烈的危机，那是致命的危机，连忙要后退，当他的双腿发力身躯往后飞退之际，只感到眉心一疼，似乎被什么东西给刺穿了，旋即，灵魂传出了撕裂的剧痛感，眼前发黑，意识陷入了黑暗。

　　砰的一声，何不有高速后退的身躯，冲撞在一块石头上，令得那石头四分五裂，身躯依然在后退，最后倒在地面上，鲜血汩汩的从眉心流出。

　　杀人，直接从弱点下手，眉心就是一处，贯穿眉心，破坏大脑和灵魂，一击必杀。

　　若是心脏，虽然也能杀死，但说不定有什么护心镜之类的宝物。

　　“死……了……”李东来原本以为，势必要经过一场激烈的战斗，最后，楚暮才可能以微弱的优势胜出，将对方斩杀，万万没想到，只是一剑，只是一刹那，胜负就分出，胜负出，生死分。

　　这一剑，分明比当时对付江子玉时，更快，更凌厉。

　　莫非，当时与江子玉对决，楚暮也没有拿出全力？

　　李东来的内心，并没有大仇得报后的喜悦和激动，反而充斥了无数的疑问，无数的震撼，种种思绪，十分复杂，连他自己也分不清楚到底是什么情况。

　　何不有死，他的空间戒指，自然就成了楚暮的战利品。

　　“你的仇已经报了，现在，该告诉我土行精华的线索。”楚暮走到李东来面前，道。

　　李东来浑身一颤，清醒过来，手中出现了一块鸡蛋般大小的黄褐色结晶体，散发出厚重的气息，那是属于土行之力的波动。

　　“土之精魄！”楚暮双眼瞳孔收缩，落在黄褐色的结晶体上。

　　他没有想到，李东来不是掌握土行精华的线索，而是根本有土行精华在身。

　　“楚兄，你替我报仇，土之精魄，就是你的。”李东来道，将土之精魄递给楚暮。

　　深吸一口气，令自己平静下来，楚暮接过土之精魄，这的确是他需要的东西，足够他修炼惊世秘法的第一重。

　　“大仇得报，何去何从？”楚暮将土之精魄收好后问道。

　　“以前，我有两个难题，第一是报仇，现在仇报了，只剩下一个难题，那就是该如何修行，不过现在，我已经有了答案，决定，放弃术法，专修剑道。”李东来道，身上隐约弥漫出一丝锋芒。

　　“若是想专修剑道的话，不妨到沧澜皇朝真剑宗。”楚暮道。


第60章 万古一妖孽

　　一把火，将何不有的尸体，烧得干干净净，山风一吹而过，尸骨消散于天地之间，再不复存在。

　　小山，没有遭到任何破坏。

　　楚暮与李东来离去。

　　楚暮返回天才园，则李东来则动身，带着楚暮的手谕，离开天古域，往沧澜皇朝方向而去。

　　大仇得报，又立志剑道，无疑，真剑宗就是一个不错的去处，当然，在天古域内，也有剑修宗门，但若是论潜力，无法与真剑宗相比。

　　现在的真剑宗，或许只是在沧澜皇朝境内较有名声而已，其潜力却毋庸置疑，相信有朝一日，真剑宗之名，必定会响彻深蓝世界。

　　再者，李东来可是地级天才，加入真剑宗，也对真剑宗有好处。

　　相得益彰。

　　“可怕的天赋，可怕的实力，可怕的剑法……”在楚暮与李东来离开小山之后，一道身影仿佛从虚空中走出来，面容似有云雾遮绕，看不清楚。

　　说完，他身形又迅速的变淡，仿佛再次融入了虚空之中，消失不见。

　　……

　　天才园外，有无数双眼睛一直盯着，每一个进出天才园的天才都会被狠狠的盯住。

　　楚暮返回天才城，走到天才园门口，正要进入。

　　“楚兄。”旁边走来一人，一个天才园的玄级天才看到楚暮，双眼发亮，连忙大步走过来对楚暮行礼。

　　楚暮回头一看，是一个不认识的人，他点点头以示招呼，便往天才园内走去。

　　“等等，这个人姓楚？”这名玄级天才被挡住去路，挡路的人连忙询问。

　　“没错，他正是在决战台上，打败了江子玉的楚暮。”这名玄级天才挺起胸膛，语气颇为自豪，似乎，说的是他自己一样。

　　其实在决战台上，楚暮与江子玉之间，可以说是没有真的分出胜负。

　　楚暮的确是可以斩杀万古二重天没错，但那是指寻常的万古二重天，江子玉可是绝世天才，他的实力，足以斩杀高出自己一个大境界的对手，也就说，万古一重天中期的江子玉，可以斩杀寻常的万古二重天中期乃至万古二重天后期。

　　绝世天才和寻常修炼者之间的差距，不仅仅是实力上的差距，还有底蕴上的差距，江子玉可是江家少主，身上必定有一些底牌。

　　因此，两人若是真的生死大战，在楚暮不动用剑宗灵印的情况下，是否能够斩杀江子玉，也是一个未知数。

　　但，不管怎么说，决战台上，双方十招之约，最终却是江子玉输了，传出去，自然是楚暮击败了江子玉。

　　“什么！他就是楚暮，那个被疑为妖孽级的楚暮？”

　　“竟然是他，楚暮竟然就是他，我已经和他遇过两次了……”捶胸顿足的嚎哭。

　　一个个大惊失色，后悔不已，内心沮丧，哀嚎连连。

　　楚暮啊，那是新晋的绝世天才，是天才园有史以来，第一个以最短时间通过绝世级三关考核的绝世天才，单单是这个名头，就很有分量了。

　　更何况，在不久之前，还传出了消息，在决战台上，十招之约，令得江子玉落败。

　　江子玉是谁？

　　天古域仅次于四大天宫的一流势力之一江家的少主，本身是绝世天才，万古一重天中期的修为，名列绝世青榜第九百三十名，曾斩杀过不止一尊万古二重天的修炼者。

　　不管是哪一条拿出来，都足以让江子玉成为焦点，全部加起来，足以让他万众瞩目，就是这样的一个强者，在决战台上，十招之约，不仅没有击败涅槃八重天的楚暮，反而落败，输给对方三亿上品元丹外加两个条件，无疑，一下子令得楚暮的名声，变得更强盛。

　　疑似妖孽级天才的名头一下子就落在了楚暮的头上，这让原本就打算招揽他的势力，更加的振奋更加的激动，也更加的积极，纵然是四大天门的人，也开始重视起来。

　　四大天门之内，自然也有妖孽，只是，在数量上远逊色于绝世天才，每一尊妖孽级天才，对于四大天门，都十分重要。

　　假若真的证实楚暮是妖孽级天才的话，四大天门也愿意付出大代价招揽。

　　只是，他们只听过楚暮的名字，却从未亲眼看到他的人，也不知道到底长什么样子，没想到，他刚才就从自己等人的注视之下走过来，又走进天才园之内，失之交臂啊。

　　现在，不知道还要等待多久，才可以再见到，递出橄榄枝。

　　不说天才园外，那群懊恼不已，捶胸顿足的宗门执事们，楚暮进入天才园后，便往绝世居走去，一路上遇到的天才，纷纷停下脚步给自己打招呼，就算不能成为朋友，也结交个善缘。

　　楚暮也一一回礼，给人感觉，谦逊，不狂傲。

　　要进入绝世居时，耳中传来一道声音，是坐镇天才园的超级强者，请楚暮到镇元楼一叙。

　　带着疑惑，楚暮改变方向，往镇元楼而去。

　　天才园虽然是一个较为松散的组织，与宗门不同，但终究是一个组织，除了通过考核加入天才园的天才们之外，天才园也有自己的内部人员，比如毓秀这种就算是其中之一。

　　坐镇天才园的那几尊超级强者，全部都是属于天才园的内部人员，以百年为一个单位轮换。

　　来到镇元楼前。

　　“进来吧。”声音从镇元楼内传了出来。

　　镇元楼中，坐着四人，虽然没有刻意散发出气息，但一个个坐在那里，就给楚暮一种无法撼动无法对抗的强大感觉。

　　这四人，起码是七星圣级强者。

　　“楚暮见过四位前辈。”楚暮行剑礼。

　　“可一剑绝杀寻常一星圣级后期强者，你，很好很好。”第一尊面容有如被云雾遮住的超级强者说道。

　　楚暮神色不变，但内心还是惊讶了一把，原来自己所做的事，已经被知道了。

　　“自古以来，天才等级划分，黄玄地天，绝世天才位于之上，号称十亿人中百年一出，而在绝世天才之上，还有一个更高层次的天才，名为妖孽级。”第二尊超级强者徐徐说道，声音沉稳：“妖孽级天才，又称之为万古一出，万古一妖孽。”

　　“你能够以涅槃八重天初期的修为，绝杀一尊寻常一星圣级后期强者，足以称得上万古一妖孽之称。”

　　“天才园内，并没有妖孽级考核。”楚暮微微一笑，道，面对四尊超级强者，丝毫不紧张，一句话，也变相的承认了自己是妖孽级天才的事实。

　　“好。”第三尊超级强者说出一个字，十分有力，犹若奔雷在虚空炸响。

　　“楚暮，你果然是妖孽级天才，这也是我们天才园的幸运。”第四尊超级强者笑道，云淡风轻的语气，让人觉得很舒服：“此次我们几个请你来，是有一件事情，要与你商议一番。”

　　“前辈请说。”楚暮很礼貌，虽为妖孽，却谦逊有礼，让四人暗自点头不已，愈发满意。

　　“你觉得天才园如何？”第四尊超级强者问道。

　　“囊括天下天才，打造天才的权威认证，也为天才们提供交流的便利……”楚暮简短的说了几句。

　　“不错，你看得很清楚，不知道你有没有兴趣，也加入天才园？”

　　“前辈，我现在不就是通过了天才园的考核了吗？”楚暮反问道。

　　“我不是这个意思，天才园也是一个组织，也有自己培养天才，培养强者，这是真正属于天才园的人。”第四尊超级强者比较善于沟通，稍微停顿一下后继续说道：“请你加入天才园的意思，也就是真正成为天才园的一份子，可以享受天才园的修炼资源，当然，有收获也要有付出。”

　　“多谢前辈厚爱，不过我在外域，是一宗之主。”楚暮道。

　　“哦，还看不出来，你竟然还是一宗之主。”第一尊超级强者笑道，却没有讽刺的意思，带着一种调侃的味道。

　　“这并不冲突，事实上，在天才园之中，也有不少是来自于其他势力的弟子，少主等等，我们天才园，和宗门帮派不同，兼容并蓄，只要天赋足够就有资格加入，享受天才园的修炼资源，身份地位，并不冲突。”

　　“好比如我，来自于外域，也是一个家族的家主。”第四尊超级强者又补充了一句。

　　“我们知道，你因为某些原因，急需金行精华，若是你愿意加入天才园，成为其中的一分子，天才园愿意拿出一块金行精华作为礼物赠送。”

　　此话一出，顿时让楚暮惊讶。

　　金行精华啊，十分难得的天地精华，要知道，楚暮为了得到五行精华，也付出了不少努力。

　　这一次运气很不错，天才交易会上，先是交易到一块火之精魄，帮助李东来斩杀何不有报仇，得到一块土之精魄，现在五行精华，只是差了金行精华而已。

　　一旦拿到金行精华，找一个时间，自己就可以闭关，修炼那一门惊世秘法的第一重了。

　　想到这里，楚暮的呼吸也有点急促起来，对方这一招，可谓是挠到了楚暮的痒处，不过，楚暮虽然心动，却不会轻易受迷惑，他需要考虑一番。


第61章 惊世秘法第一重（上）

　　绝世居，真剑楼，第三层。

　　楚暮把玩着手中的结晶体，眼底有掩饰不住的喜色。

　　手中的结晶体约莫鸭蛋般大小，呈现不规则的菱形，纯粹的金色，散发出锋芒气息波动，这是五行精华之一的金之精魄。

　　金之精魄在手中，楚暮自然是答应了对方，加入天才园。

　　天才园是一个非宗门非帮派的组织，是一个没有那么严密的组织。

　　一个家族，当有家主，一个宗门，当有宗主，一个帮派，当有帮主，但天才园不同，没有所谓的园主。

　　天才园最初，是十几尊绝世天才级的高阶圣级强者联手所创，从某种意义上，他们十几人，算是天才园最初的成员，随后，每一尊从天才城走出去的天才，都会加入天才园，真正成为其中的一员，而天才园也会邀请一些其他地方来的天才加盟，也会自己搜罗一些天才，自小培养等等。

　　天才园采取的是等级制度。

　　最低级为黑铁级，依次往上，便是青铜级，白银级，黄金级，位于黄金级之上，还有暗金级与紫晶级。

　　刚加入天才园的天才，若是万古境以下，都被定义为黑铁级，万古境层次，则被定义为青铜级，之后，必须依靠自己的能力，一步一步的提升上去。

　　据传，最高层次的紫晶级，只有当初创造天才园的十几尊超级强者以及之后的部分超级强者达到过。

　　加入天才园，以自己其他的身份并不会起任何冲突，一家之主也好，一宗之主也罢，都没有关系，据透露，天才园内部不少强者，来自于四大天门以及天古域内诸多的势力。

　　这一块金之精魄，便是作为楚暮加盟天才园的礼物，因为，他可是妖孽级天才，是天才园有史以来第一尊妖孽级，如此重磅，天才园要请他加盟，自然要付出令对方心动的代价。

　　一块金之精魄，一块青铜级天令。

　　楚暮是涅槃境，理论上，是得到黑铁级天令，不过楚暮不同，他是妖孽级天才，不能以常理来对待。

　　“金之精魄到手，五行精华齐聚，种种宝物已然具备，是时候修炼那门惊世秘法的第一重了。”楚暮深吸一口气，令心中的激动平复下去后，一挥手，种种秘法第一重修炼所需要的宝物，纷纷出现在面前。

　　从真神剑宗的禁地之内，得到剑神尊座的传承到现在，也过去了一段时间，楚暮一直想尽快将那一门惊世秘法第一重练成，只是苦于缺少修炼所需要的宝物。

　　如今，一切宝物都已经具备，惊世秘法第一重，当修炼了。

　　楚暮也不知道，修炼这第一重需要多少时间，所以他吩咐下去，封闭了第三层，令毓秀拒绝任何人的拜访，不管是什么事情都不允许打扰他，直到他出关。

　　除了封闭第三层之外，楚暮也应用自己的封禁造诣，布下了重重封禁。

　　随着他修为增强，境界提升，尽管没有刻意的研习封禁之道，却也在不知不觉中跟着进步不少。

　　……

　　一道消息，从天才园内散发出去。

　　来自于外域的新晋绝世天才楚暮，经过验证后，其天赋，凌驾于绝世级之上，是为万古一妖孽的妖孽级天才。

　　沸腾了，整个天才城众人都沸腾了。

　　自己猜测，终究只是猜测，带有不确定性，但天才园散播的消息，却为真，这是天才园数万年下来所积累的权威与声望，在天才的认证方面，纵然是四大天门，也不敢说比天才园更权威。

　　消息一出，那些原本有机会接触到楚暮的人，更是捶胸顿足，后悔不已。

　　而今，楚暮闭关了，不论他们以什么方法手段，都无法接触到楚暮，无法接触到，自然就谈不上招揽了。

　　这种被拒之门外，无处使力的感觉，令得他们十分憋屈，四大天门的人，更是恼怒不已。

　　……

　　双目闭合，周身有一层无形的气劲环绕，如同水流般流动着，所过之处，卷起了一个一个宝物，环绕自身旋转。

　　在无形气流之下，被卷起的宝物，于旋转之中，纷纷破碎，那气流带着可怕的灼热高温，令得周身的空气扭曲，被炙烤着，宝物的杂质也在其中被去除，渐渐只留下精华。

　　一样一样的宝物，被卷起，去除糟粕，留取精华，变成了一滴滴的浓稠晶莹液体。

　　最后，只剩下金之精魄，海之精魄，土之精魄，火之精魄以及一半的木之相本源。

　　木之相本源，经过一次次的成长，已经不小了，楚暮将之切割一半出来，用以惊世秘法第一重的修炼，还剩下的一半，不会伤及根本，随着时间流逝，随着吸收木之力，木之相本源会渐渐的恢复，甚至更壮大强盛。

　　分割木之相本源的过程，也是一个很痛苦的过程，因为木之相本源扎根在他的心脏上，几乎和心脏融为一体，分割木之相本源时，感觉就好像是在分割自己的心脏，那种疼痛感，无法想象。

　　楚暮意志坚定，但分割后，也是脸色苍白，足足休息了好一会儿方才恢复过来。

　　强盛而灼热的气流，卷起了金之精魄。

　　天地精华中的精魄，是精华的一种形态，一种坚硬的形态，很难以被破坏，就算是高阶涅槃境的修炼者全力出手，也无法损坏分毫，唯有达到万古境的层次，其攻击力才足以破坏这等坚硬的精魄。

　　气流的温度不断升高，愈发的灼热，旋转之中，一次次的冲刷，一次次的煅烧金之精魄。

　　金之精魄却如同磐石般的稳固，难以被撼动。

　　这，需要足够的耐性和时间。

　　一天时间过去，金之精魄才有软化的迹象，比其他的宝物更难以淬炼。

　　第二天，金之精魄软化了，开始被粹取。

　　第三天，金之精魄变成了介于固体与液体之间的物质。

　　到了第四天，金之精魄才真正熔化为液体，但能够淬炼出来的杂质很少很少，只是一点点而已，毕竟是天地自然形成的精华，所蕴含的杂质，非常少。

　　第五天，金之精魄终于被楚暮淬炼完毕，成了一滴金色的水滴状，看起来十分浓稠。

　　金之精魄熔化后，楚暮又将木之相本源卷起，卷入气流之内淬炼。

　　木之相本源的淬炼过程异常顺利，一来，木之相本源没有金之精魄那么的坚硬，二来，木之相本源于楚暮的心脏扎根生长，吸收木之力壮大自身，自然而然的就过滤了种种杂质。

　　一天，仅仅一天的时间，木之相本源就淬炼完毕，化为一滴绿色的浓稠液体。

　　卷起海之精魄。

　　海之精魄的淬炼过程，虽然不如木之相本源那么的迅速，但也比金之精魄更顺利一些，毕竟金代表的就是坚硬是锐利，而水则是连绵与柔韧，淬炼之下，越是坚硬就越困难。

　　用了四天时间，楚暮将海之精魄淬炼完毕，变成了一滴深蓝色的浓稠液体。

　　再卷起火之精魄。

　　火之精魄在坚硬程度上，虽然不如金之精魄，按理说应该会比金之精魄更容易淬炼，但火之精魄乃是天地火之力的精华，本身带着灼热的高温，又对高温有着难以想象的抵抗力，是以，火之精魄的淬炼过程，要比金之精魄更艰难一些。

　　第一天时，金之精魄开始有软化的迹象，火之精魄却丝毫没有软化的迹象，到第二天，火之精魄吸收了足够的温度，通体发红，散发出更炽热的高温，开始有软化的迹象。

　　第三天，进一步软化，第四天，介于固体与液体之间，第五天，临近成液体。

　　第六天，火之精魄终于完全软化下来，变成了液体。

　　第七天，火之精魄淬炼完毕，变成了一滴火红色的浓稠液体，散发出惊人的炽热高温。

　　地面上，还剩下最后的一块，土之精魄。

　　论坚硬程度，土之精魄甚至还要在金之精魄上，并且也具备耐高温的特征，想要将之淬炼完毕，只怕难度还要在金之精魄与火之精魄上。

　　长时间的淬炼，使得楚暮的力量不断消耗，但是他的灵魂强大，剑元浑厚精纯，恢复速度也很快，这样的消耗，不足为虑。

　　周边的无形气流，因为不断淬炼的关系，其温度愈发的高升，似乎要焚烧空间似的。

　　土之精魄在其中被袭卷着，一圈又一圈，环绕楚暮周身旋转，不断被淬炼，温度渐渐上升。

　　第三日，土之精魄方才有软化的迹象，第五日，土之精魄才被软化到介于介于固体和液体之间，到第七日，土之精魄终于被熔化为液体，粹取出其中的杂质。

　　第九天末了时，土之精魄终于被楚暮淬炼完毕，成了一滴黄褐色的浓稠液体。

　　如此，种种修炼所需要用到的宝物全部都淬炼完毕，留下其中的精华部分。

　　下一步，融合。

　　数十种宝物的精华，在楚暮的控制之下互相接近，融入对方之内，唯独五行精华未动，等到那些宝物的精华完全融合之后，楚暮的注意力，方才落在五行精华上。


第62章 惊世秘法第一重（下）

　　“又被拒绝了。”

　　“已经是第十二次了，一次次被拒绝，我快要失去耐心了。”

　　“该不会是不在里面吧？”

　　“绝对在里面，他的侍女已经说过了，在闭关。”

　　“我看闭关说不定只是一个借口。”

　　想要招揽楚暮的宗门势力等等，想方设法要接触到楚暮，都已经让人来到了绝世居真剑楼外，还是被拒绝了。

　　前来要接触招揽楚暮的人，一部分还是绝世居内的绝世天才，以他们的身份，来做这等招揽之事，相当掉价，若非对方被判定为万古妖孽级的天才。

　　就算如此，他们是绝世天才，也有着本身的骄傲，招揽一次可以，第二次勉强，第三次是迫于压力不得不如此，但绝对不可能来第四次。

　　要知道，一而再再而三的被拒之门外，足以让人怒而拔剑。

　　作为楚暮在天才园内的侍女，毓秀也承受着莫大的压力，但她既然是楚暮的侍女，自然要把分内之事做好，否则会被驱逐出天才园。

　　被诸多的宗门势力之人讨好，甚至连绝世天才和她说话时，也会和声和气的，毓秀小心肝噗通跳，觉得激动兴奋，又没有忘记自己的身份，时时刻刻提醒不能逾越。

　　主是主，仆是仆，不论地位如何高，都是主带来的，并非自身原因，若是分不清这一点，只是蠢货一个。

　　……

　　“金！”

　　一声低喝，声音带着锋锐之意，凌厉比人，在真剑楼第三层回荡，如剑鸣铿锵，悠扬长鸣，旋即，金之精魄的精华从内部绽射出金色的光芒，璀璨无边。

　　“水！”第二声低喝，深蓝色的水滴，滴溜溜转动之下，散发出深蓝色的光芒，水意波动不已，依稀之间，仿佛有潮汐之声起落。

　　五行之中，金生水。

　　金色的精华，在楚暮的引导之下，融入了深蓝色的水滴之内，水滴染上了一层金色的光泽，散发出惊人的锋芒气息波动，随之，当金色渐渐的减少，变淡时，深蓝色愈发的深邃，璀璨，如同无暇宝石。

　　“木！”第三声低喝。

　　木之相本源的精华，一滴纯粹的绿色，散发出勃勃生机，绿意湛然。

　　水生木。

　　深蓝色的水滴，融入木之相本源精华之中，滋养着，绿色昂然，青翠欲滴，那圣级之勃勃强盛，叫楚暮惊讶。

　　“火！”第四声低喝。

　　火红色的波动弥漫开去，温度迅速升高，周遭的空间，因为高温呈现扭曲。

　　木生火。

　　木之相本源精华之下，火势大盛，熊熊燃烧之间，火焰周边的空间不仅扭曲了，还出现了一层淡淡的黑色纹路，似乎空间要被烧毁，足见那火焰的温度，高到什么可怕的地步。

　　“土！”第五声低喝，黄褐色的光芒大作，一股厚重的气息弥漫开去，仿佛山岳镇压落下。

　　熊熊燃烧的火焰，落在黄褐色之上，顿时，一点点融入其中，使得黄褐色愈发的纯粹，厚重之势愈发的强盛，仿佛无形的山岳化为了无形的太古山岳一般。

　　火生土！

　　五行相生，凝聚为土之精华。

　　紧接着，那黄褐色又从内弥漫出一点金芒，迅速的扩散开去，变成了金色，再变成了深蓝色，又变成了绿色，变成了火红色，最后变成了黄褐色，如此的循环，五种颜色不断的交替变幻。

　　旁边，已经融合的几十种宝物的精华，也靠近来，融入了五行精华之内。

　　顿时，一股强盛无比的气息炸开，冲击八方，直接令楚暮所布置下的重重封禁被冲击，摧枯拉朽下破碎。

　　飓风咆哮中，一滴精华化为混沌颜色，悬浮在楚暮的面前，散发出惊人的威能波动。

　　深吸一口气，楚暮的双眸，散发出激动。

　　让自己平复下来，一切准备都已经做好了，接下去，就可以修炼那一门惊世秘法的第一重，不过在修炼之前，还需要将自身的状态，调整到巅峰才行。

　　心平静气下来，恢复消耗的剑元与神念之力，调整精气神。

　　一天之后，消耗的力量，完全恢复，精气神，达到巅峰，状态最佳。

　　“终于，要修炼了……”内心发出一声感慨，一切杂念全部都消失。

　　张嘴一吸，一直悬浮在面前的蕴含着可怕威能的水滴，被吸进了嘴巴之内。

　　轰的一声，仿佛雷霆在肚子里面炸开，水滴碎裂开去，磅礴浩瀚的恐怖力量，袭卷八方，冲击四肢百骸。

　　若非楚暮有练体修为，体魄强横惊人，在这一股力量的冲击之下，身躯会支离破碎。

　　饶是如此，他的身躯也是猛然一颤，皮肤发红，散发出惊人的高温，热气腾腾袅袅升起。

　　静心凝神，杂念不存。

　　“剑为天地，天道存剑道，剑道化天道……天为剑，地为剑，人为剑……剑道至上……神道茫茫……”

　　一段口诀，在楚暮的脑海中流淌而过，正是那一门惊世秘法第一重的口诀。

　　这门惊世秘法，名为——

　　剑神降临！

　　剑道天道神道，剑道至上，这等口气，十分惊人，创造出这门秘法的人，心志之高，难以想象。

　　天道，楚暮听过，也知道，剑道，更是熟悉，只是那神道，闻所未闻。

　　不过现在正处于修炼之际，容不得他多想。

　　口诀在脑海中一闪而过，却字字清晰，如同烙印一般刻在脑海之中，楚暮体内肆虐的磅礴浩瀚的精纯力量，也被一股无形之力牵引起来，从混沌无序变得有序，以一种特定的路线，运转起来。

　　人体之中，大大小小的经脉无数，纵横交错的分布，构建成完整的人体。

　　修炼者的修炼，就是打通其中比较大的经脉，令得元力运转其中，不断壮大自身，提升修为。

　　但一些比较特殊的功法，一些秘法，则会用到较为偏僻的经脉，这些经脉细小，脆弱，稍微用力冲击之下就会断裂破碎，很不容易打通。

　　楚暮有练体修为，是对全身的修炼，连同那些细小的经脉也会得到好处，被一一的强化，有些细小的经脉，也在不知不觉中被打通。

　　有句话叫做百脉俱通，这等人修炼起来，会更加容易，但事实上，人体之内的经脉，何止一百，成千上万之多。

　　体内强横的力量，被引导起来，调动起来，冲入了一条条的细小经脉之中，顿时，楚暮的体内传出了啪啪的声响，那是一条条的经脉在磅礴力量的冲击之下，不堪承受碎裂的声音。

　　每一道经脉碎裂，都会带来一阵疼痛，楚暮硬生生的承受住，和练成剑神降临秘法第一重所带来的诱惑相比，区区疼痛，不足为惧。

　　强大的自愈能力，发挥作用，碎裂的经脉在勃勃生机之力下，迅速的愈合，愈合之后的经脉，不仅畅通无阻，并且也更粗大了几分，更坚韧了几分，承受力进一步提升。

　　经脉一条条碎裂，愈合，打通，力量汹涌进入其中，运转起来，那种体内力量膨胀爆满的感觉，渐渐消失。

　　经脉不断的被打通，力量不断的涌入，这是一股与剑元或者体魄之力都不同的力量。

　　打通后的经脉，围绕着楚暮周身，形成了一个完美的循环，覆盖到除了头部之外全身上下每一处，头部的经脉太过神秘，太过脆弱，没有人敢轻易动，不然一个不小心，轻则精神受创，重则灵魂受损。

　　经脉贯穿全身，力量融入其中，沉寂下来，慢慢的沉淀，变成了楚暮的秘法力量。

　　双眸睁开，精芒四射，嘴巴微张，一股白色的气流喷射而出，凝为一口神剑，将前方的虚空洞穿，逼射十几米开外，击中第三层的墙壁封禁，破碎后，荡开层层波纹。

　　这一口气息，都足以直接将寻常的高阶涅槃境洞穿射杀。

　　“剑神降临秘法第一重，终于练成了，现在，就让施展一次，看看到底有多么的强横。”楚暮暗道。

　　“剑神……降临！”暗自低喝一声，顿时，沉寂在偏僻细小经脉之中的秘法力量被调动起来，一刹那，运转全身，一股可怕的力量波动，从楚暮的体内，喷薄而出，惊人的锋芒，如一口神剑寸寸出鞘。

　　双眸绽射出惊人的银芒，冰冷森寒，锐利无边。

　　整个人，仿佛化为了一口绝世宝剑，强横无比的力量，在体内涌动，流转。

　　单手一指，剑芒破空，快到不可思议，楚暮自己都难以想象，仿佛在抬手的刹那，就已经击中了目标。

　　第三层的封禁，竟然在这一指之下，被破开一个小洞，三息后方才恢复。

　　旋即，一身惊人的气息，如潮水退却般的降低，恢复如初，楚暮取消了秘法的状态。

　　“这门秘法第一重，果然很强大，但力量的消耗，也十分惊人。”楚暮仔细感受了一下，暗暗说道，十倍的提升，果然十分惊人，给他一种举手投足之间，都有着恐怖威能的感觉，而力量的消耗也很惊人，只怕他所储备的秘法力量，也无法维持多少时间。

　　这样的秘法，只能作为底牌。


第63章 音竹林竹音楼

　　“妖孽级天才，到底和我们有多大的差别？”

　　天才小世界内，属于天才园内部的天才，议论纷纷。

　　他们，有的是天才园自小培养出来的天才，不论从身份上还是各个方面，都真正属于天才园，有的来自于外界，属于各个宗门势力，受天才园的邀请而加入天才园。

　　天才小世界，是天才园的十几尊超级圣级强者创始人发现的一个无主小世界，将之炼化后，进行了布置，融入种种宝物，打造成天才园的大本营。

　　可以说，天才小世界，才算是真正的天才园。

　　此时，就在天才小世界内，涅槃堂之中，聚集了数千的天才，议论着楚暮。

　　因为在楚暮答应加入天才园后，天才园的高层们就将这个消息传到天才小世界内，让每一个天才都知道。

　　那些真正身居高位，又修为高深实力超强的强者，很少出现在这里，在涅槃堂聚集交流的，往往都是涅槃境，最高也不过是涅槃九重天巅峰。

　　毕竟涅槃境与万古境之间的差距，十分明显，完全是生命层次的巨大差距，涅槃境有涅槃堂，万古境也有万古堂。

　　“来自于外域的万古妖孽级天才，哈哈，我们外门一脉的整体实力，又增加了。”一尊来自于外界的地级天才大笑道。

　　“你们外门一脉多加一个天才又如何，还不是一样被我们内门一脉踩在脚下，出不了头。”又一尊地级天才冷笑道，声音传遍演法堂。

　　仔细一看，演法堂之中的数千天才，隐约分成两个阵营。

　　其实，在天才小世界内的天才们，的确分成两个阵营，外门和内门。

　　这外门和内门与那些宗门势力的外门内门之分不同。

　　宗门的外门内门，是层次等级的划分，外门之上为内门，身份地位实力的差距很明显，但天才小世界内的外门内门所代表的，不是层次，而是来历。

　　外门一脉，指的是从外界邀请来的天才，内门一脉，指的是天才小世界自己内部从小培养的天才。

　　这也是天才小世界开辟之后流传下来的，目的，是为了促进竞争，也是为了天才小世界自身培养天才的发展。

　　有压力，才有动力，论底蕴，天才小世界终究要逊色四大天门一些，但又要在诸多的一流势力之上，常年从外界各处搜索小孩子带回来培养。

　　一开始，内门一脉自然是比不得外门一脉，但随着时间流逝，在压力之下，内门一脉也发展起来，出现了一些了不起的绝世天才，渐渐与外门一脉持平，又将之超越。

　　外门一脉与内门一脉之间的竞争不断，压力动力，促进彼此提升，这是天才小世界的创始人乐意所见。

　　有竞争，长时间下来，难免会出现矛盾冲突，不足为奇。

　　像现在，新加入一个妖孽级的天才，对于外门一脉而言，喜闻乐见的大好事，但对于内门而言，却不是什么好事。

　　妖孽级的天才啊，号称万古一出，天才小世界发展至今数万年之久，还从未出现过一尊，是以，妖孽级天才的天赋潜力到底如何，也说不出一个准数来，只知道，既然被成为万古一出的妖孽，自然是要凌驾于绝世天才之上。

　　一时间，内门一脉的天才们，俱都压力大增。

　　不过，内门一脉的那些绝世天才们，却不会认为自己会输给对方，他们对自己有足够的信心。

　　……

　　剑道历练，战斗可以历练，交流也可以历练，总而言之，一言一行，都是历练的一部分。

　　剑神降临惊世秘法第一重练成，楚暮松了一口气。

　　第一重施展之下，能够增幅十倍的实力，第二重则可以增幅百倍，十分恐怖，但是第二重修炼所需要的宝物，又要远胜于第一重。

　　第一重数十种宝物，算都比较珍贵，但部分，楚暮还是可以轻易的得到，唯独五行精华比较不容易获得，而第二重秘法的修炼，所需要的宝物，高达数百种之多，大部分的宝物，楚暮依然可以比较容易获得，甚至在他现在所拥有的诸多宝物之中，就可以找出大部分来。

　　最难以获得的，就是那些天地精华。

　　五行精华是必须的，并且，还要比修炼第一重时所需要的五行精华多出一倍的量，此外，还需要风之精华雷之精华和冰之精华三种，量也必须和五行精华一样多。

　　单单是五行精华想要得到就十分困难了，更别说其他的三种更难以得到的天地精华，第二重，楚暮自己都不知道，要什么时候才能够修炼。

　　至于第三重所需要的宝物，足足有数千种之多，不说看，想一想都感到绝望。

　　但同样的，第三重也十分可怕，增幅一千倍的实力啊，施展之下，跨级斩杀强敌，轻而易举。

　　目前，第一重的剑神降临秘法，也足够用了。

　　……

　　从天才园的地底深处，楚暮进入了天才小世界之内。

　　天才小世界内的天地元气浓度，丝毫不必绝世居差。

　　也就是说，待在天才小世界内修炼，就如同在绝世居内修炼一样，对于绝世天才而言不算什么，但对于绝世级以下的天才，却是不错的待遇。

　　天才小世界内，除了天地元气的浓郁程度之外，还有不少适合修炼的场所以及更好的资源。

　　“楚兄弟，我先带你去选择一处居所。”楚暮的旁边，正是天才小世界内外门一脉的一尊天才，涅槃八重天巅峰的修为，谷少杰。

　　楚暮自己进入天才小世界，人生地不熟，恰好谷少杰遇到了他，而楚暮又要了解一番，是以叫住谷少杰询问，谷少杰也猜测出楚暮的身份，心中暗喜，便主动给楚暮做起引路人。

　　对天才小世界，楚暮并不了解，也是谷少杰带路中，一边给他讲解，让他熟悉天才小世界的种种情况。

　　“虽然在天才小世界内，有外门内门两脉之分，但居所却没有两脉之分，完全根据自己的喜好挑选，不知道楚兄弟喜好住什么样的环境？”谷少杰道。

　　“都有些什么样的居所？”楚暮问道。

　　“有水中榭，山中洞府，竹中楼，谷中殿……”谷少杰一口气说出数十种不同的居所。

　　“带我去竹中楼吧。”楚暮道。

　　“好，楚兄弟，请随我来。”谷少杰的态度既不会疏远也不会阿谀奉承，不过，他能够做楚暮的引路人，本身就是一种机缘，算是与楚暮交好，但能够结交到什么程度，则要看他自己的能耐了。

　　“谷少杰，你要去做什么？”路上，相识的人看到谷少杰便询问，还瞥了楚暮一眼。

　　“没什么，新认识一个朋友，带他四处转转。”谷少杰随口应付道，也不给对方介绍楚暮，带着楚暮离去，楚暮也没有说话，总不能进入这里，就大声呼唤他是谁吧。

　　“一张新面孔，难道是新加入的天才？”与谷少杰打招呼的天才看着楚暮的背影，眉头微皱，暗暗说道。

　　旋即释然，虽然不是经常有新的天才加入天才小世界，但隔一段时间也会那么一两个，有时候间隔的时间较长，有时候较短，这人也没有往深入去想。

　　……

　　有风吹过，阵阵清凉，伴随着竹叶沙沙的声响，清晰入耳，微弱的竹叶清香，随着弥漫八方。

　　随着那风声，那竹叶的声，似乎还有一阵阵空灵之音弥漫。

　　“楚兄弟，这就是音竹林，那座楼，便是竹音楼。”谷少杰带着楚暮，来到一片竹林前方，竹林很大片，占地足足有数十里大小，在竹林之中，屹立着一座楼，一座竹楼，一座用竹子构建而成的竹楼。

　　那座竹楼就这么存在于竹林之中，仿佛是无数的竹子自然而然的盘绕形成，仿佛与竹林一同成长一同存在，那么的契合，找不到丝毫不协调之处，竹楼，完全就是这一片竹林的一部分。

　　“不错。”楚暮点点头，很满意这里的环境。

　　“楚兄弟，安置好之后，可以前往照壁留名，登临万绝峰，征战铁壁等一行，绝对会有不错的收获。”谷少杰道：“我就先不打扰了，告辞。”

　　说完，谷少杰便抱拳转身离去。

　　其实他很想留下来，继续和楚暮联络感情，加深印象，但他也明白，适可而止，过度了，反倒会让人反感。

　　“多谢谷兄。”楚暮微微一个剑礼，旋即大步走向音竹林内，往竹音楼而去。

　　……

　　“凌师弟，知道你喜好竹，我便带你去音竹林，此后，音竹林便作为你的洞府。”路上，有两人飞速奔行，其中一人说道，身上散发出的气息，俨然超越了涅槃境，达到万古境的层次。

　　“万师兄，音竹林，可是竹中珍品音竹之林。”凌姓之人双眼冒出喜色。

　　竹中珍品的音竹，据说被风吹过或者轻微触碰时，竹身会发出清悠之声，十分悦耳，令人心平气和，还有助于静心凝神。

　　“不错。”万姓圣级强者点点头，两人，已然来到音竹林外。


第64章 征服之始

　　风声竹叶声阵阵，清悠空灵之声，如同箜竹奏响，琴箫伴奏，十分悠扬，飘渺无方，令人心悦神愉。

　　“好。”两人来到音竹林前，凌姓青年顿时露出惊喜神色，禁不住心中的喜悦而出声赞叹。

　　“师弟觉得满意就好。”万姓青年笑道。

　　“万师兄，我很满意，过后，我会为你在师尊面前美言几句。”凌姓青年笑道。

　　“那就多谢师弟了。”万姓青年大喜，他之所以花费心思，查询天才小世界内诸多的洞府，为的，就是讨好这位师弟。

　　要知道，整个天才小世界之内的洞府，不知道有多少个，除非是花费不少的时间，专门去查阅记忆，否则，只能知道其中的一小部分。

　　这位师弟，叫凌剑一，传闻出生时，就伴随有剑鸣声，天空之上更是有剑光若流星划过之异象，不过他出身的仅仅只是一个小家族，被人所灭，也差一点被杀死，幸运得救，从此入天才园，拜入天才园中一尊高阶剑圣门下，三岁习剑，展现出无与伦比的剑道天赋，一路高歌猛进。

　　因为惊人的剑道天赋，他被那尊高阶剑圣收为关门弟子，一直教导，直到今日，方才让他离开，真正进入天才小世界。

　　说起来，那尊高阶剑圣，也是很久以前，天才小世界培养出来的天才，这凌剑一，也算是如此，因而，他们都属于天才小世界的内门一脉，凌剑一被从小培养，又随着师尊游历天古域和一些外域，直到不久前方才返回，正式进入天才小世界。

　　而万城也师从那尊高阶剑圣，不过却只是较普通的弟子，因为他本身的天才等级是地级，讨好自己的师弟，说起来有些好笑，却是现实，因为他知道，以凌剑一的天赋和师尊的关爱，超过自己是迟早的事。

　　另外，早些年他曾犯过错误，不被师尊待见，若讨好了师弟，有师弟在师尊面前替自己美言几句，说不定师尊会原谅自己的过错。

　　凌姓青年仔细的欣赏整片竹林，侧耳倾听竹林之声，愈发的满意，但万姓青年的神色却一变，有些惊疑不定起来。

　　“凌师弟，这里，好像有人来过。”万城道。

　　“此处环境优美，有人前来，不足为奇。”凌剑一不以为然。

　　“不，看痕迹，似乎有人在我们之前，进入了竹音楼。”万城的目光在地面上掠过，锁定远处的竹音楼。

　　“让对方搬走即可。”凌剑一依然不着急。

　　说着，凌剑一与万城两人大步走进竹林之内，往竹音楼而去。

　　楚暮感觉到两股气息在接近，其中一股锋芒，一股暴动，似乎来意不善，便走了出来。

　　“这音竹林早已经被我凌师弟预定，不论你是何人，马上离开这里，另寻他处，否则……”万城一看，竟然只是一个涅槃八重天初期的修炼者，一开口便冷厉威胁。

　　一个万古一重天初期的剑修，一个涅槃九重天后期的剑修。

　　没错，那个涅槃九重天后期，的确是一尊剑修，他身上的锋芒，告诉楚暮，他一尊领悟了剑力的剑修。

　　楚暮的眼底，闪过一抹惊异。

　　在古神界，人族修剑，剑修极多，涅槃境领悟剑法本质，掌握剑力者，很多很多，算不得什么。

　　但在深蓝世界，剑道没落，主修剑道者很少，出色者更少，一番经历过来，眼前此人，倒是他第一个看到的，在涅槃境时就掌握剑力的剑道修炼者。

　　当然，在深蓝世界之内，涅槃境就掌握剑力的剑道修炼者，不止眼前一人，但楚暮还没有看到过，不过像凌风笑这等剑圣，在涅槃境时，估计也掌握了剑力才对。

　　不管怎么说，深蓝世界的剑者，能够在涅槃境时掌握剑力，终究有着很高的剑道天赋，值得多看两眼。

　　“音竹林是我的洞府，此次，不与你们计较，现在退去。”楚暮淡淡说道。

　　无主之地，谁都可以进入，但有主了，则不同，擅自进入，会被视为挑衅。

　　“笑话，我看应该是你自己退去才对，否则，别怪我以强欺弱。”万城怒道，一身气息暴涨，背后的剑直欲出鞘，锋芒凌厉冲天，萧杀弥漫。

　　“以强欺弱……”楚暮的嘴角，挂起一抹玩味的笑意。

　　谁强谁弱？

　　他完全看得出，此人的气息虽然强大，却无法与江子玉相比，根本就不是自己的对手。

　　“我就给你一个机会，看看如何以强欺弱。”楚暮微微笑道。

　　以往，他行事低调，但这一次，却打算高调一些行事，打出自己的威风，等到声势足够鼎盛之时，再一举公布真剑宗宗主的身份，将真剑宗的声名推动到一个惊人的高度。

　　天古域中，天才的数量远胜沧澜皇朝，若是真剑宗能够在天古域内扬名，想必会吸引不少天才前往，壮大真剑宗的实力。

　　至于麻烦，想要发展，不可能不遇到麻烦。

　　打出自己的威风，从这里开始，征服之路，也从这里开始，眼前这个万古境剑圣，便作为自己在此的第一个剑下败将。

　　至于另外一人，虽然说是剑修，但一身锋芒还不够强盛。

　　“接我一剑，惊雷！”万城一声厉喝，拔剑，紫色剑光闪耀，左手并指在剑身上一抹而过，紫雷跳跃之间，一剑劈出。

　　紫色的剑光化为闪电，穿梭虚空，刹那跨越百米距离，劈向楚暮，虚空震荡，风声萧瑟。

　　“万师兄这一招惊雷，深得其中三味。”凌剑一暗自点头，他们出自同门，所修炼的剑法，也有部分相同，这一招惊雷，他也修炼过。

　　楚暮剑指轻轻一划，往前点出，真意之力在指尖凝聚，剑力流淌之下，仿佛能刺破虚空。

　　啵的一声巨响，可怕的紫色音波炸裂，冲击八方，惊雷剑光破碎。

　　“你，也接我一剑。”楚暮剑指猛力一刺，一束金银色剑芒刺破长空，快到极致，射向万城。

　　“你太狂妄了。”万城眼皮一跳，旋即暴喝出声，内心恼火无比。

　　区区一个涅槃八重天初期，竟然敢如此藐视自己，不拔剑，只以手指攻击，完全不将自己放在眼里，而凌剑一则有些惊疑不定，他感觉到楚暮的手指间，有剑力的气息波动，似乎还不弱，此外，似乎还有另外一种力量波动，一种十分凌厉却又陌生的波动。

　　万城一剑劈斩，击碎楚暮一指刺来的剑光，剑身狂颤，力量冲击之下，不得不后退两步化解。

　　“好，竟然可以逼退我，看来三成实力，不足以对付你。”万城怒极而笑，虽然惊讶，却没有到无法接受的地步，因为他只是地级天才，在上还有天级天才和绝世级天才。

　　就像是他的凌师弟，一尊顶尖的绝世天才，自己拿出全力想要击败他，也没有那么轻易。

　　“师兄，你不要出手，交给我。”凌剑一伸手，制止了万城，神色有些兴奋。

　　他是天才，顶尖的绝世天才，曾经抗衡过寻常的一星初期圣级强者，实力惊人，觉得在同辈剑道修炼者之中，找不到敌手。

　　而今发现楚暮，修为比自己还要低，却也掌握了剑力，显然在剑道上有着过人的天赋，说不定不会逊色于自己，值得自己出手。

　　“我叫凌剑一，阁下也掌握了剑力，引起我出手的兴趣，希望你不要让我失望。”凌剑一的语气有几分兴奋，却没有咄咄逼人。

　　“出剑吧。”楚暮道。

　　“接我一剑，惊雷。”凌剑一背后的剑瞬间出鞘，划过一抹惊艳的青色剑光，青色剑光跳跃之间，往前劈斩而出，化为一道青色的闪电，轰向楚暮。

　　这一招，万城也施展过，但在凌剑一剑下施展出来，则有些不同，青色的闪电，更加的凝聚，气势凝练，并没有波及四周，说明在力量的掌控上，凌剑一也要胜过万城。

　　若是撇开修为不论，凌剑一绝对胜过万城，这一剑，已经有威胁寻常一星初期圣级强者的威能。

　　“三级剑力，不错。”楚暮轻易就感觉到其中所蕴含的力量，暗自点头。

　　一抹炽亮的剑光绽放，天斩剑出鞘，剑气森寒，横扫虚空，一剑劈出，直接破碎青色雷光，化为一抹残月切开长空，劲力内敛，竟然没有波及周边分毫。

　　“好。”凌剑一双眸绽射出凌厉精芒，见猎心喜，大喝出声，身形拔高，手中剑仿佛炸裂，化为无数的剑光如海，淹没一切，冲击之下，击碎了残月剑光，以摧枯拉朽之势轰向楚暮，仿佛要将楚暮连同整座竹音楼都摧毁。

　　一剑刺出，潮汐海浪般的剑势猛然停顿，仿佛空间被冻结凝固，旋即，在一剑直刺之下，被洞穿，出现一道道裂痕，破碎开去。

　　剑芒轻点，凌剑一手中剑震颤不已，手掌发麻，差点握不住剑，整个人也随之倒飞而出，后退数十米落地方才站稳。

　　“阁下果然厉害，还请告知尊号，我来日再讨教。”凌剑一收剑，对楚暮微微剑礼，道。

　　“楚暮。”楚暮道。

　　“这音竹林从此便属于阁下洞府，我告辞。”凌剑一点点头，表示自己记住了对方，转身离去，万城狠狠扫了楚暮一眼，也随着转身离去。


第65章 妖孽降临（上）

　　“师弟，就这么算了吗？”万城追上凌剑一，不岔道。

　　“此人的实力很强，我现在也没有把握击败他。”凌剑一道，语气带着浓浓的兴奋，这是一种遭遇真正强大对手的兴奋。

　　比他强大的人有很多很多，但能够被他视为真正对手的，却只有同一辈的剑修，游历多年，除了曾经遇到的那名古姓男子剑修之外，再也没有人能够入他之眼，直到现在。

　　“我可以击败他。”万城还不知道楚暮的实力如何，只是觉得，以自己剑圣之尊，击败涅槃八重天初期，并非难事。

　　“不，我要自己亲手击败他，他将是我剑道上的一块磨砺石。”凌剑一郑重说道。

　　“涅槃九重天后期，掌握三级剑力，不，似乎不止三级，有所隐瞒……”看着凌剑一离去的背影，楚暮暗暗说道，身形一动，也跟着离开竹音楼，来到音竹林外，为了避免有人擅闯进来，在音竹林外竖立了一座石碑，碑上有真剑而字，蕴含着无比凌厉的气息。

　　……

　　万绝峰，又称为万丈绝峰，因为这一座山峰，足足有一万丈的高度。

　　万绝峰，乃是天才小世界内最高的一座山峰，山壁陡峭，如同一口巨剑直指天空，耸立大地，亘古长存，不朽不灭。

　　“很高的山峰。”楚暮来到万绝峰下，抬头往上看去，仿佛看不到尽头，又能够看到山壁上有不少人影，正努力的往上攀爬。

　　万绝峰在天才小世界内，是一处历练之所。

　　“楚兄，你来了。”谷少杰来到万绝峰下，一眼扫过，看到楚暮时眼睛顿时一亮，大步走过来并且招呼道。

　　“谷兄。”楚暮略微一笑：“可否给我说说这万绝峰。”

　　“荣幸之至。”谷少杰一喜，稍微停顿一下整理思路，便说起来：“万绝峰一万丈高，无法飞行，只能凭着自身的力量攀爬，越往上承受的压力越大。”

　　说着，谷少杰停顿一下，继续开口：“这万绝峰，又分为十段。”

　　“十段？”楚暮往上看去，带着疑惑。

　　“没错，十段，一段一千丈。”谷少杰笑道：“楚兄应该也知道，天才小世界内，有涅槃境与万古境两个层次，修为最低的，也有涅槃境一重天，修为最高的，则是万古境九重天，不过万古境的强者，往往只有低阶的部分会出来活动，中阶很少，高阶基本没有什么大事件不会出现。”

　　“任何一个中阶圣级强者都可以轻易的登临万丈绝峰顶，因此，对于中阶高阶圣级强者而言，没有丝毫的挑战性，但对于低阶圣级强者来说，想要登临万丈绝峰顶，也不是那么容易的事，涅槃境更是几乎不可能。”谷少杰道：“迄今为止，天才小世界内的所有天才，还从未有一个，在涅槃境的层次时，登临万丈绝峰，不知道楚兄能否成为第一个？”

　　“谷少杰，你是在开玩笑吗，区区一个涅槃八重天初期，能登上六千丈就不错了，登上七千丈就谢天谢地了，还想登临峰顶。”楚暮还未说话，旁边便有一人发出冷笑，几人也露出不屑的笑意。

　　“你们做不到，不代表别人做不到。”谷少杰一眼扫过去，反驳道。

　　“我们的确是做不到，不过，你们做得到吗？”

　　“就是，我记得你谷少杰，上一次攀爬万绝峰，才爬到五千丈而已。”

　　“这位兄台是新来的吧，莫非是外门一脉，千万不要被谷少杰挑唆，要知道，若看不清自己的实力，妄图挑战高峰，只会让自己受到伤害，依我看，你涅槃八重天初期的修为，攀爬到五千丈是有可能的，爆发一下，说不定可以更上一些。”一人似乎语重心长的对楚暮说道，听起来好意，楚暮却听得出他语气中的戏谑。

　　再看看他们的神色与谷少杰的神色，便知道，这些人与谷少杰之间，有些矛盾存在。

　　“楚兄，这些人是内门一脉，总是从各个方面打压我们外门一脉的天才。”谷少杰给楚暮传音道。

　　“不必理会他们。”楚暮淡淡说道，也没有遮掩自己的声音，落入那几人耳中，顿时令得他们的脸色大变：“我去试试看。”

　　“楚兄不如下次再试，我带你去其他地方看看。”谷少杰道，他心里也是没底，那么说是鼓励楚暮，也是在开玩笑，虽然说楚暮是万古一妖孽级的天才，但修为太低了，仅仅涅槃八重天初期的层次而已，想要登临万丈绝峰顶，几乎是玩笑，别说峰顶，就算是六千丈，谷少杰也觉得很悬很悬。

　　若是楚暮无法登顶，而身份又被内门一脉的人知道，就会被拿来做文章，打击外门一脉。

　　“没事，我先尝试一下，看看能攀爬到第几段。”楚暮道，身形一动，出现在万绝峰下，双腿发力，轰的一声，整个人仿佛炮弹出膛似的冲天而起，一刹那，便冲起百多米高，压力越来越大，落在山壁上。

　　“楚兄……”谷少杰不禁无奈。

　　“诸位内门的兄弟们，快来看看外门一脉的新人攀爬万绝峰啊，他扬言要登临峰顶，让我们一起来见证奇迹。”方才出言讽刺的其中一人，扯开嗓子大吼道。

　　“闭嘴。”谷少杰脸色大变，一声怒吼，对方这一招好毒啊，分明是要让楚暮名声臭掉。

　　但，四周的人都已经被吸引过来了。

　　“在哪里？”

　　“谁扬言要登临万绝峰顶的？”

　　“难道是圣级强者？”

　　“不是圣级强者，而是那个，涅槃八重天初期修为的家伙。”

　　“什么，区区涅槃八重天初期的修为，竟然敢扬言登临峰顶，难道他就是那个妖孽级天才？”

　　此话一出，四周众人顿时沸腾了。

　　“妖孽级天才，不是真的吧。”

　　“我看多半是真的，据说那个妖孽级天才，似乎就是涅槃八重天初期的修为。”

　　“谷少杰，看你的脸色，我们难道猜对了？他就是那个号称万古一出的妖孽级天才？”

　　“就算是妖孽级的天才又如何，区区涅槃八重天初期的修为，难道还以为自己可以媲美圣级强者不成？”

　　“真不愧是妖孽级的天才啊，万古一出，这信心也不是我们能够相比的。”

　　猜测出楚暮的身份之后，内门一脉的天才们，顿时一个个冷嘲热讽起来，让外门一脉的天才们，脸色十分难看，谷少杰的脸色铁青一片。

　　“该死的，这是要让我们外门一脉丢尽脸面啊。”外门一脉的天才之中，有人埋怨上楚暮，认为他太不自量力。

　　谷少杰内心十分懊悔，若非他一句开玩笑的话，楚暮也不会陷入这样的困境。

　　“这一切都是我说的，和楚兄无关。”谷少杰大声道：“外门各位兄弟，千万不要被他们内门一脉挑拨，与楚兄为恶。”

　　“谷少杰，有些话可以说，有些话不能乱说，不是什么玩笑都可以开的，此事既然是你自己招惹出来，那你就要承担后果。”一尊外门天才冷冷的对谷少杰说道。

　　“没错，这是你自己招惹出来的事，自己去解决。”

　　“各位，不能这么说，我们同属外门一脉，若是内斗，只会让内门一脉看笑话。”

　　“现在，只希望这个万古一妖孽争气一些，尽可能的往上爬，最好是爬过六千丈。”

　　涅槃境之中，极少有人可以爬到六千丈位置，七千丈，更是少之又少，八千丈，多年来内外门综合，无数的天才，也不到一千个，至于九千丈，一个都没有。

　　涅槃八重天初期，爬到六千丈算十分不错了，因为攀爬万绝峰的高低与天赋的高低没有直接关联。

　　就在他们冷嘲热讽等等之时，楚暮却已经迅速的往上攀爬。

　　不多时，他便越过了第一段，也就是一千丈，进入第二段的范围，速度不减。

　　“这人是谁？速度好快啊。”

　　“涅槃八重天初期的修为而已，现在爬这么快，用不了多久就会力竭，到时候连动都动不了。”

　　被楚暮超过的一些人纷纷议论。

　　很快，楚暮越过第二段，进入第三段，速度依然没有降低。

　　他可以感觉到，随着不断往上，压力越来越大，仿佛无形的山岳镇压落下一般，但这种程度的压力，根本就无法对他造成什么威胁。

　　第四段！

　　“什么，竟然这么快就过四千丈，不可思议。”内门一脉的人纷纷瞪大双眼，一脸震惊。

　　“按照这种势头，过六千丈应该不是什么难事。”外门一脉的人则是露出喜色。

　　“楚兄，加油。”谷少杰握紧拳头，神色激动，在心中大吼：“冲冲冲，冲到更高峰。”

　　第五段！

　　速度依然不减，迅速的往上，冲向第六段。

　　下方攀爬的众位天才全部都停止，一个个抬头，满脸震惊的模样，盯着迅速往上升的人影，仿佛那压力并不存在似的。

　　“快了快了，快要到六千丈了。”

　　“六千丈……六千丈……终于六千丈了，他的速度，竟然还是那么的迅速。”


第66章 妖孽降临（中）

　　万丈绝峰上，许多人影如同蚂蚁上树。

　　其中一道人影，正以惊人的速度，迅速往上攀爬，吸引了所有人的目光。

　　六千多丈，飞速逼近七千丈。

　　七千丈，不足为奇，但要看是谁在爬。

　　涅槃八重天初期的修为，七千丈，两者联系起来，才会让人感到震惊。

　　也许，涅槃八重天初期修为的妖孽级天才，有着抗衡涅槃九重天巅峰的可能，甚至，还可能将之击败，但凡是挑战过万丈绝峰的人都清楚，在万丈绝峰上的高低与自身的天赋高低，并没有直接关联，一尊绝世天才，未必会比一尊天级天才爬得更高。

　　在这里，也是不少较普通的天才，有希望赢过比自己高一个层次天才的地方，能够获得一种心理上的满足感，壮大自我信心。

　　“第七段！”

　　“七千丈了。”

　　“不愧是妖孽级的天才啊，以涅槃八重天初期的修为，竟然可以冲到七千丈。”一外门天才大吼道。

　　“只是七千丈而已，有什么好高兴的。”一内门天才闻言顿时讥笑道：“传闻妖孽级天才可是凌驾于绝世天才之上，涅槃八重天初期的绝世天才，至少可以斩杀涅槃九重天中期，顶尖的，斩杀涅槃九重天后期乃至抗衡涅槃九重天巅峰，并非不可能，一尊万古一出的妖孽级，怎么说，也得胜过顶尖的绝世天才吧，要知道，涅槃境之中，能够挑战到七千丈的，古往今来也不算少，就算是此时，不论我们内门一脉的肖元吉应道空等人还是你们外门一脉的叶未然流泽等人，都可以轻易做到。”

　　“说的对，七千丈，的确没有什么好惊讶的。”

　　“是啊，万古一出的妖孽级，凌驾于顶尖绝世天才之上的天才，应该表现得比肖元吉应道空等人还要好才对。”

　　“强词夺理，天才的差距计算，是以普通修炼者作为标准，涅槃八重天初期的绝世天才不见得可以媲美涅槃九重天初期的天级天才，肖元吉应道空等人可是顶尖的绝世天才，本身还是涅槃九重天巅峰的修为，他们可是能够抗衡普通一星圣级初期强者，怎么能拿来与涅槃八重天初期的楚暮做比较。”一外门天才反驳道。

　　“哼，天才吗，就是能人所不能，既然号称是万古一出的妖孽级，自然是更加神奇才对。”内门天才再次反驳。

　　“别争了，像你们所说的肖元吉应道空等人的确是很厉害，能够挑战万丈绝峰八千丈，但他们的速度，可以和楚暮相比吗？”一外门天才大声说道，伸手指向正飞速往上的楚暮。

　　的确，从一开始到现在，楚暮的速度，一直保持飞快，没有再加快也没有降低的趋势，这样的速度一开始，只能算是不错，但过了六千丈后还是保持这样的速度，就叫人十分惊讶，现在，已经过了七千丈，每一米的上升，都要面临不断增加的压力，速度会受到压制，并且，攀爬到七千丈的距离，一身力量都消耗了大部分，面对剧增的压力下场如何，想一想就很清楚。

　　然而，那个万古一出的妖孽级天才，竟然仿佛没有感觉到压力，仿佛没有消耗力量似的，速度保持不变。

　　他们并不清楚，楚暮可是练气练体同修，并且其丹田异于绝大多数的修炼者，更大更坚韧，所修炼出来的剑元威能，更是远胜于正常的元力，涅槃八重天初期的剑元，丝毫不必寻常涅槃九重天初期的元力差，恢复速度还要更快上许多。

　　再者，练体方面的修为，带来了强横的体魄，血肉之中所蕴含的生机之力，更是让他消耗的体能得以更快的恢复。

　　第三点，对自身力量堪称完美的掌控，就算是大多数的圣级强者也做不到。

　　种种的一切优势，造就了楚暮此时惊人的速度。

　　纵然如此，楚暮还是会感觉到，不断增强的压力，一波一波的从上而来，从四面八方而来，轰击在他的身上，镇压，欲要将他轰下山峰。

　　不断攀爬，不断上升，逼近八千丈。

　　底下，无数观看的天才们，不论是外门还是内门，一个个抬头凝视着，屏住呼吸，内心紧张。

　　八千丈，一个涅槃境层次天才的极限，能够挑战到八千丈高度的，往往都是顶尖绝世天才，并且修为都达到涅槃九重天。

　　他们在见证着，是否有人，能够在涅槃八重天时，甚至是涅槃八重天初期时，挑战万丈绝峰八千丈的高度。

　　和他们的心情不同，楚暮没有丝毫的紧张感，依然保持着高速不断往上而去，愈发的接近。

　　“三百米，还差三百米，加油，冲上去！”许多外门天才不自觉握紧拳头，暗自发力，仿佛这样子，就可以将他们的力量加持在楚暮身上。

　　“不要冲上去，不要冲上去……”与外门一脉的天才相反，内门一脉的天才们，纷纷在心中大吼，甚至有的还低声喃喃念叨着，仿佛在施展魔咒，干扰楚暮。

　　不管内门一脉的天才如何讽刺，他们都明白，涅槃八重天初期，挑战八千丈的高峰，是几乎不可能的事情，若是做到了，足以证明万古妖孽级天才的强横。

　　外门一脉天才的鼓舞与内门一脉天才的诅咒，对楚暮不起丝毫作用，他也感觉不到。

　　两百米！

　　一百米！

　　越来越近。

　　距离越近，观看者的呼吸就越急促。

　　九十米……八十米……七十米……

　　嗖的一下，楚暮冲过了八千丈的高度。

　　“八段！”

　　“过了，不可思议。”

　　“这怎么可能。”

　　眼珠子直接碎了一地。

　　因为惊讶，一部分还在万绝峰上的人忘记了自己的处境，直接掉下来，可谓很凄惨。

　　“压力增加十分明显。”楚暮冲到八千丈的高度，顿时浑身一沉，有一种下坠的感觉，连忙稳住，但速度，开始下降。

　　“八千丈了，竟然还在往上爬。”

　　“难道是打算挑战九千丈吗？”

　　“哼，他可是一个妖孽级啊，妖孽级啊，号称万古一出的妖孽级啊，爬到八千丈是应该，九千丈也是应该的。”一内门天才酸溜溜地说道，但外门一脉没有人理会他。

　　八千丈，这就是迄今为止，天才小世界内，众位天才还在涅槃境层次时所能够达到的最高度，代表着一个极限，而今，楚暮已经达到了这个极限，看样子，似乎是要突破这极限。

　　“速度明显下降，但还很稳。”

　　“继续，多一米就多创造一个极限。”

　　“让内门一脉看一看妖孽级的强大吧。”

　　虽然速度下降了，但依然很稳，保持了均匀的上升频率，再次跨越了数百米，登临更高。

　　八千丈与九千丈之间，相差一千丈，也就是三千三百多米的距离，这代表着天才在涅槃境与万古境之间的差距。

　　速度下降到原本的一半左右，看起来还是一点都不慢。

　　没多久，楚暮就以均匀的速度，攀爬到八千五百丈，这个高度，完全超越了古往今来，所有涅槃境天才的极限，创造了全新的高度，极限，但，这并非完结。

　　八千六百丈！

　　八千七百丈！

　　八千八百丈！

　　八千九百丈！

　　底下，是一群目瞪口呆的人。

　　这是要挑战九千丈的节奏吗？

　　要知道，小部分的万古境一重天，都难以挑战到九千丈的高度。

　　达到了，楚暮真的达到了，九千丈的高度，超越了一些万古境的高度，而且那万古境，还是天才级的万古境。

　　“难道，这就是所谓的万古一出妖孽级天才的能耐吗？”

　　所有人的心中，只有无数的惊雷炸响，震得他们七荤八素，动弹不得。

　　“可怕。”内门的天才们，纷纷在心里暗道，却不会说出来，但他们的神色剧变，却已经出卖了他们内心的想法。

　　九千丈，楚暮顿住了。

　　他感觉到，九千丈时，所承受的压力，发生了本质的变化，除了身体上的压力之外，竟然还有精神层次的压力。

　　双重压力之下，思维的运转受到干扰，更难以协调自己的身躯，消耗的力量，也会加剧。

　　“九千丈以下，神念之力几乎没有消耗，剑元消耗了七成，体魄之力也消耗了七成……”楚暮停顿在九千丈的高度，默默估算着。

　　他没有把握，凭着剩下的力量，能否登临万丈绝峰顶，不过，他并不会放弃，止步于这里，而是会继续挑战下去，直到自己的极限。

　　这不仅是扬名的方法，也是对自我的挑战。

　　动了，楚暮的手脚，再一次动了，往上爬起，顿时，无数的压力倾泻而下，楚暮敏锐的捕捉到，这里的压力与之前的压力，有些区别，不是全面的压力，而是有目的性针对的压力，更难以应付，但对楚暮而言，他的意剑，可以更早一步感觉到压力，从而更快的做出反应。

　　一段时间后，楚暮又在九千丈的基础上，上升了一百丈。

　　到了九千丈这个距离，一百丈，也足以叫无数人震惊，惊爆无数眼球。


第67章 妖孽降临（下）

　　万丈绝峰外，虚空深处，站着两尊强者，两尊高阶圣级强者，分别来自于内门外门。

　　“对此子，你怎么看？”

　　“不可思议，不愧是万古一出的妖孽，恐怕比四大天门培养的那些妖孽，毫不逊色。”

　　“不知道此子最后，能够达到什么高度？”一句话，两种含义，一种是眼前挑战万丈绝峰的高度，一种则是日后修行的成就高度。

　　“看看就知道了。”

　　……

　　九千丈以上的绝峰，有着针对体魄和针对灵魂的巨大压力，不断轰击，无形的轨迹之下，就算是许多低阶圣级强者也无法闪避，只能硬抗。

　　九千三百丈，楚暮此时所在的高度，他的脚步，依然没有停下，尽管速度在一点点的变慢。

　　意剑的境界与强大的神念力量，让楚暮能够更好的发觉无形的压力轰击，从而进一步作出反应，但随着往上，压力不断增大，楚暮的力量消耗加剧，这种对抗也渐渐的变得更加困难。

　　事实上，九千三百丈这个高度，已经是许多一星圣级强者所无法达到的高度，要知道，这个一星圣级强者指的是天才小世界内的天才级强者，并非普通的强者。

　　下方，一片静默，没有人再说什么话，就算是不断挑刺的内门一脉天才，此时此刻也无声无息，内心只有震撼。

　　九千四百丈！

　　楚暮又上升了一百丈，但速度又下降了一个层次。

　　“看样子，无法登临峰顶了。”楚暮稍作休息，抬头看向上方，计算了一下高度压力和自身的存留力量，暗暗说道。

　　不过，他还有余力，还未耗尽，还可以继续往上攀登，这是对自我的挑战，是压迫自身，凝练精气神的极好方法。

　　挑战巅峰，挑战自己的极限。

　　九千五百丈！

　　依然继续，体内所剩下的力量，只有一点点了。

　　九千六百丈！

　　楚暮又一次停下来，因为，神荒剑元完全消耗一空，体魄之力急剧流失，恢复速度远远跟不上消耗的速度，只能够勉强保持在九千六百丈的高度，神念之力也几乎消耗一空，脑袋出现了轻微的眩晕感。

　　楚暮知道，这是自己的极限了。

　　“若是施展剑神降临秘法，增强十倍实力，或许，有机会登顶。”强忍住脑袋中的眩晕感，楚暮抬头往上看去：“不过，没有必要这么做。”

　　想着，楚暮松开双手，轻轻发力之下，整个人脱离山壁，在高空之中划过一道优美的弧线，垂直坠落。

　　从九千六百丈的高空坠落下，哪怕是圣级强者，也会被活活摔死。

　　下坠的过程，楚暮力量迅速的恢复，因为一脱离山壁，那股可怕的压力仿佛消失了，不会再消耗楚暮的力量。

　　眨眼，下坠了数百丈，又一眨眼，下坠了数千丈，速度快得惊人，如同一团巨大的陨石。

　　所有人的目光，全部都落在那一道高速下坠的身影上，可怕的压力倾泻而下，似乎下一瞬间，那一道身影，就会轰击在地面，摔成肉饼，支离破碎。

　　距离地面约莫百丈高度时，迅猛的下坠之势在刹那之间，连续停顿三次，化解了迅猛下坠的力量惯性，变得如同羽毛一般，轻飘飘的落下，安然无恙的落地。

　　九千六百丈！

　　这个高度，烙印在众人的心中。

　　这是一个，一些天才二星圣级强者都不见得可以抵达的高度。

　　眼看着楚暮走来，不论是外门一脉还是内门一脉的天才们，呼吸都急促起来，下意识的，有一种畏惧，一种对自己胜过太多的天才的敬畏。

　　谷少杰浑身都哆嗦起来了。

　　“涅槃八重天初期，九千六百丈的高度，此子不鸣则已，一鸣惊人啊。”

　　“从此之后，他的阴影，只怕要笼罩小世界内的众多天才了。”那两尊高阶圣级强者交谈道，语气颇为吁嘘感慨，当年他们在涅槃境时，也无法达到这样的高度啊，若是与此子同辈，同修为的情况下，足以被压制得抬不起头来。

　　“现在这么说，还为时过早了些，不过，他如果能够将小世界内的各个历练之地全部都挑战一遍，打破极限，留下新的令人绝望的高度，才真的会成为小世界内天才们的阴影。”

　　……

　　“谷兄，带我去照壁留名吧。”楚暮走到谷少杰的面前，不徐不疾说道。

　　“好。”谷少杰浑身一颤，莫名的有种激动的感觉。

　　他们都听说过万古一出的妖孽级天才，却不知道，到底有多么的惊人，今日，便亲眼见识到了，至少在万丈绝峰的攀爬上，胜过了顶尖绝世天才许多。

　　“照壁留名……”其他人也纷纷一惊，挑战完万丈绝峰，就要去挑战照壁留名吗？

　　天才小世界内，有一些历练之所，万丈绝峰是其中之一，照壁留名也是其中之一，此外，还有其他的，比如撞天钟，征战铁壁等等。

　　在谷少杰的带领下，楚暮启程，而其他的天才们，不论外门还是内门一脉，全部都紧跟而上，他们已经亲眼见证了一个奇迹，想再看看，是否还有奇迹发生，内门一脉的天才们，内心十分苦涩，他们更希望这个在万丈绝峰上留下一个前无古人也堪称后无来者的家伙，于照壁留名前遭遇挫折。

　　照壁留名是全名全称，是一块如同山壁一样的东西，很大，非常的大，如同镜面一般的光滑，可以倒映众人的身影。

　　此时的照壁上，倒映着无数人的身影，十分清晰。

　　有一人，站在照壁前，闭着双眼，剑还在鞘中，浑身静立不动，一丝丝的锋芒，在他的身上凝聚。

　　周围，聚集了许多人，正盯着看。

　　“据说此人可是雷霄剑圣的关门弟子，随雷霄剑圣在外游历数十年，四处挑战，直到现在才进入天才小世界。”

　　“雷霄剑圣的关门弟子，自小就有着惊人的剑道天赋，涅槃九重天后期的修为，又掌握了剑力，可以说是一尊剑道方面的顶尖绝世天才啊，不知道他在照壁上留名能够停留多少时间。”

　　四周尽是议论声。

　　于照壁的最上方，有着不少名字，一部分呈现金色，一部分呈现银色，其中以金色居多，银色极少，还不足一千个。

　　金色，代表的是圣级强者的名字，银色，代表的则是涅槃境天才的名字。

　　照壁留名，考校的不是修为，而是对力量的运用和控制，当然，如果没有足够的力量，根本就无法在坚硬的照壁上划出痕迹。

　　一个修炼者，修为很重要，但力量的应用水准也很重要。

　　楚暮一群人，来到了照壁前。

　　“是他。”楚暮心头暗道一声，此时站在照壁前的人，正是之前在音竹林中交过手的那个。

　　这时，凌剑一的双眸睁开，两道精光如剑芒激射而出，一股剑意，从那看似并不强壮的身躯之中冲天而起，刺破云霄。

　　“是属性剑意。”

　　“冲霄剑意，好强的剑意。”

　　剑意冲霄的刹那，凌剑一的剑，出鞘了。

　　耀眼的剑光，充斥所有人的视线，难以直视。

　　剑出鞘，凌剑一挥出手中长剑，剑光在刹那之间炸裂，仿佛化为无数的剑影，同一时间，或刺或削，落在光滑黑色的坚硬照壁上。

　　依稀中，似乎有晦涩的声音入耳，无数的剑光之下，谁都无法看清楚。

　　只是短短一息时间，无数的剑光消失，仿佛从未出现过，三个字，出现在黑色的光滑照壁上，闪烁着银色的锋芒。

　　凌剑一！

　　照壁留名，留的，便是自己的姓名。

　　凌剑一三个字上银光闪闪，一股属于照壁的黑色力量，从四面八方深处涌现，包围而来，迅速的磨灭银光之力。

　　所有人的视线，全部都落在照壁那一个名字上，包括凌剑一自己。

　　在照壁力量的侵蚀之下，三个字上的银光渐渐变得黯淡下去。

　　一息……两息……三息……四息……

　　每一息，其实还不到眨眼的刹那就过去，但在此时此刻，每一息给人的感觉，又很漫长。

　　五息……六息……

　　这时候，三个字上的银光，变得很黯淡，似乎坚持不下去，快要被磨灭。

　　凌剑一不自觉握紧手掌，暗暗鼓劲。

　　七息……

　　八息……

　　三个字上的银光，已经变得十分微弱。

　　九息……

　　三个字上的银光，完全消失，被黑色所侵蚀，三个字，也在银光消失的刹那，跟着消失不见了。

　　“可惜啊，只是差了一息时间。”

　　“是啊，要是多坚持一息时间，就能够在照壁上留下姓名了。”

　　照壁留名的条件是十息时间。

　　只要名字，能够在上面存留十息时间，就达到了照壁留名的标准，但天才小世界古往今来，涅槃境时能够在照壁上留下自己姓名的天才并不多，加起来，还不到一千个。

　　至于圣级强者，则远超出一千个，毕竟在正常情况下，修为层次越高境界越高，对于力量的理解与掌握也会越深入。

　　凌剑一在照壁上留名是九息，仅仅相差一息就达到留名的标准，但那一息，有时候就像是天堑。


第68章 永恒留名

　　凌剑一抿抿嘴，不满意，却也无可奈何，方才那一剑，就是他现在在力量的运用上所能够达到的极致，就算是多来几次，也不会改变结果。

　　不过留名九息时间，再努力一下，很有希望在突破到万古境之前，提升到十息，照壁留名。

　　“楚兄，请。”谷少杰以及一群外门天才，亲自给楚暮开路，让楚暮来到漆黑光滑的照壁之前。

　　“是你……”凌剑一看到楚暮，脸上顿时闪过一抹诧异。

　　楚暮则朝他点点头，站在照壁之前，照壁倒映着他的身影。

　　“要在照壁上留下自己的姓名，并非容易之事，需要对自身的力量有一个高超的运用。”凌剑一道：“不过我想，这对于你而言并非难事，困难的在于，如何让自己的力量，与照壁的力量抵挡，坚持十息时间，方可真正留名。”

　　这，是凌剑一的经验之谈，也是许多挑战过照壁之人的经验之谈。

　　“多谢。”楚暮道，尽管来的路上，众位外门天才们已经向他详细的解释过。

　　“希望你可以真正留名。”凌剑一道。

　　很多人都感到诧异，不明白，内门一脉的顶尖绝世天才，涅槃九重天后期修为的凌剑一，为何会对一个仅仅涅槃八重天初期的人如此客气。

　　很快，他们就知道了楚暮的身份。

　　“什么！他就是外门一脉新到来的那个号称万古一出的妖孽级天才？”

　　“没有错，就是他，你们知道吗，在之前，他挑战了万丈绝峰。”

　　“万丈绝峰，有达到第六段吗？”

　　“我看难吧，万丈绝峰的挑战，与自身天赋的高低，可没有直接的关系，涅槃八重天初期的修为，只怕难以爬到六千丈的高度。”

　　“嘿嘿，你们绝对不会想到，他可不止爬到六千丈的高度。”

　　“我来说我来说。”忽然，就有一人急吼吼张口：“他爬到了九千六百丈。”

　　“原来是九千六百丈啊，我还以为真的过了六千丈……”此话一出，自己也觉得不对劲，再回味一下，顿时发出凄厉的嚎叫声，仿佛被爆了：“九千六百丈，这不可能，绝对不可能。”

　　九千六百丈！

　　所有听到的人，全部都懵了，凌剑一也是一脸傻相，因为在来照壁之前，他也挑战过万丈绝峰，知道九千六百丈是一个什么概念。

　　带楚暮前来的外门弟子们，一个个得意洋洋。

　　四周的嘈杂，仿佛都消失了，楚暮站在漆黑的照壁前，凝视着照壁上自己的倒影，眼前，就只剩下如此。

　　呼吸变得均匀，悠长，渐渐的仿佛消失，身上的气息，也如同融入了空气之中，融入了天地之中，众人忽然间就有一种错觉，似乎眼前的楚暮，消失不见了。

　　使劲的揉揉双眼，再定睛看去，人还在，但闭上眼睛，便消失。

　　“难道，他真的可以在照壁上留下自己的姓名吗？”许多人的心中，纷纷冒出这样一个念头。

　　时间，仿佛静止在眼前这一刹那。

　　一抹若秋水的剑光，横贯长空，如同时间长河，如同潮汐之水，从虚无之中出现，再没入虚无之中，无始无终。

　　没有惊人的剑意爆发，没有可怕的气势汹涌，一切，风轻云淡，力量，完全汇聚在手中长剑上，化为一抹光泽。

　　永恒剑意高度统御一切力量，凝聚于剑锋剑尖。

　　一笔一划，笔走龙蛇，当剑锋剑尖接触漆黑照壁的刹那，楚暮就感觉到一股阻力，一股巨大的阻力，仿佛无数的触手一般，拉扯剑尖，让剑难以动弹。

　　这个时候，就必须加强力量的输出，又不能令力量失控，变化只是刹那之间，这一关，就难倒了不少天才，但对楚暮而言，却不算什么问题。

　　力量变化，掌握自如。

　　剑尖划开坚硬的照壁，无视重重的力量阻挡，银钩铁画。

　　每个人的视线，都集中在楚暮的剑尖，集中在那出现的文字上，他们可以清晰的看到每一个文字的笔画走向和顺序，似乎有什么收获，努力去抓住，却是一场空。

　　凌剑一双眉拧成了疙瘩，那种似乎要有收获，却又一场空的感觉，十分难受，几乎要吐血。

　　感觉，就像是过去了好长的时间，长到大家都忘记了，实际又只是一刹那而已，楚暮的剑，收回，入鞘。

　　漆黑的照壁上，有两个银光闪闪的大字，每一个字都有巴掌大小，烙印在其中。

　　“好强烈的光芒啊。”

　　“比凌剑一的胜过许多，看样子，应该可以支撑过十息，真正照壁留名。”

　　“真是惊人啊，不愧是万古一出的妖孽。”

　　凌剑一死死盯着漆黑照壁上的两个字。

　　楚暮！

　　这两个字，可要比他的名字结构更复杂几分，上面的银色光泽亮闪闪的，十分耀眼，璀璨夺目，和自己的相比，有种皓月对比萤火的感觉。

　　开始有人在计算时间。

　　一息！

　　两息！

　　三息！

　　时间，一息又一息过去，已经过去七息，但两个字上的银色光泽，似乎没有减弱的迹象。

　　八息！

　　九息！

　　“看样子，十息完全没有问题，只是不知道，十息之后又可以坚持几息时间？”上空高处，两尊从万丈绝峰跟过来的高阶圣级强者交谈。

　　“十息之后，每多坚持一息时间，都无比困难，看那两个字的光泽程度，我估计，坚持到十二息没问题，十三息也有点可能。”

　　……

　　“十息！”

　　一阵欢呼声响起。

　　十息，就是照壁留名的标准，古往今来，小世界内的天才们，还不到一千个涅槃境天才做到，楚暮，成为了第九百九十九个。

　　他的名字，将会烙印在照壁上，成为一个荣耀。

　　照壁上方，一个个银色金色的名字闪烁着光泽，有的银色名字，还要在金色名字之上，代表那涅槃境天才于照壁上的留名时间，胜过那万古境，这种情况比较少，绝大多数的银色名字，位于金色名字之下。

　　十一息！

　　但两个字上的银色光芒，依然闪耀，没有丝毫减弱的迹象。

　　“我收回刚才的话，不止可以坚持十二息十三息，十五息说不定也有可能。”那尊高阶圣级强者低声道。

　　“若是能够坚持十五息时间，绝对要胜过一些万古境。”

　　十二息！

　　银色光芒依旧。

　　十三息！

　　银色光芒还是那么的耀眼。

　　十四息……十五息……银光依然夺目。

　　“怎么回事？”

　　“竟然坚持了十五息还没有消失的迹象，难道要坚持二十息？”

　　二十息，那可是超过了大部分万古境的时间。

　　很快，二十息就到了，楚暮这两个字上的银色光芒，依然耀眼依然夺目，似乎，没有被照壁的力量所侵蚀磨灭半分。

　　“怎么会这样？”连上空的两尊高阶圣级强者，都无法理解。

　　他们释放出神魂力量，覆盖到照壁上，接触楚暮那两个字。

　　“这是什么剑意？”

　　“我感觉到一种不灭不朽的味道，难道是不灭剑意？”

　　不灭剑意，可是要胜过冲霄剑意的属性剑意，只不过在攻击力上，不灭剑意比较弱，因为直接杀伤力原本就并非不灭剑意所擅长。

　　“不，这种感觉，要胜过不灭剑意，有一种永恒的味道。”

　　“这到底是什么力量？”

　　两个高阶圣级强者，见多识广，但此时，也是绞尽脑汁，想不出什么来。

　　永恒剑意，那是只属于楚暮的力量，只此一家，别无分号，至少，在这个时代之中。

　　永恒剑意的力量，正将一切力量统御起来，拧为一股，与照壁的力量对抗着。

　　永恒剑意，具有永恒的特点，永恒，就是难以磨灭，纵然楚暮现在的阶段，永恒剑意还远远达不到真正永恒的地步，但已经具备了其特征。

　　对抗之中，楚暮的姓名，一直闪烁着银色的光泽。

　　“三十息了……”

　　所有人都呆住了。

　　三十息啊，古往今来，能够在照壁留名上保持三十息的，极其罕见，不会超过十个。

　　三十一息！

　　没过去一息，都给人过去一年的感觉，内心，有无法遏制的激动。

　　三十二息！

　　每个人的呼吸，无比急促，胸膛不断的起伏，心脏都快要跳出胸腔，连上空那两尊高阶圣级强者也不例外，他们只觉得自己的世界观被挑战着，即将被颠覆。

　　三十三息……三十四息……三十五息……

　　这个时间，已经可以列入古往今来的前三。

　　但，还不止如此。

　　三十六息……三十七息……三十八息……

　　三十九息！

　　四十息！

　　疯了，疯了，要彻底疯了，这个成绩的保持者，被称为天才小世界，古往今来的天赋第一人，是所有天才之中最顶尖的一个，没有之一。

　　但此时此刻，却又有一人，与他持平，并且看样子，还可以继续坚持下去，将之超越，创造一个全新的高度，一个新的极限，一个让所有人都位置绝望的高度。

　　前无古人后无来者！

　　四十一息……

　　至此，众人才发现，闪闪的银色光泽，似乎有一点变淡的迹象……


第69章 天钟响万古惊（上）

　　楚暮！

　　两个银光闪闪的大字，代表了一个人的姓名，高高出现在漆黑照壁的最顶端，凌驾于所有银色金色名字之上，镇压万古。

　　原本最上方的第一个名字，是纯粹的金色，金光璀璨，蕴含着惊人的力量波动，但此时，却被楚暮这两个字给挤了下去，没有丝毫反抗之力。

　　在楚暮之前，照壁留名四十息就是极限，在楚暮之后，没有人知道，多少息是极限，因为直到第四十息，楚暮这两个字上的银色光泽，方才以肉眼难辨的速度黯淡下去，按照那样的速度，超过五十息甚至六十息都有可能。

　　不过在四十几息的时候，两个字忽然间就消失，没入了照壁之内，又出现在照壁的最顶端，将所有的名字都压在下面。

　　所有人都知道，这是一个新的极限，一个让人感到绝望的极限。

　　“可怕的力量掌控。”

　　“这就是万古一出的妖孽吗？”

　　“不可思议，完全无法理解。”

　　偌大的照壁前，一片寂静。

　　“谷兄，带我去撞天钟吧。”楚暮道。

　　“哦……好好……”谷少杰激动得浑身连连颤抖，语气也在打颤，其他人非常羡慕的样子，若是在外界被其他的修炼者看到，一个个定然会惊讶得双眼瞪大，他们印象当中，天才可都是很高傲的，这样子的表情和心态，也只有出现在那些寻常人身上。

　　但不要忽略环境，天才小世界内，可没有普通人，也没有一般的修炼者，有的，就是天才，天才天才天才，有高有低，自然而然，那些较低层次的天才，屡屡受打击之下，心态变化了。

　　在这个地方，不是绝世天才，都没有什么好骄傲的。

　　说到底，天才，也是人，也有七情六欲。

　　谷少杰带着楚暮去撞天钟，结果一大群外门天才充当开路人，浩浩荡荡俨然如同大军过境，井然有序，又一个个满脸兴奋，红光四射，双眸更如夜间饿狼一般，让看到的人纷纷吓了一大跳，还以为是强敌来袭。

　　撞天钟，全意就是撞响天钟。

　　天钟位于天钟山上。

　　天钟山高不过才九百九十米，一口巨大的黝黑的古老铜钟，位于天钟山的最顶端。

　　这天钟，差不多有十米的高度，上部直径约莫三米多，下部直径约莫六米左右，黝黑的颜色，从内到外，显得十分古朴，钟壁很厚，上面雕刻了无数的纹路，那纹路，如同太古洪荒巨兽的轮廓，散发出古老苍莽雄浑的气势。

　　一口巨大的钟，安安静静的悬浮在天钟山顶，没有任何支撑，就这么，悬空静立，仿佛凝固在虚空之中。

　　楚暮一行人抵达天钟山下。

　　“楚兄，让我先来吧。”凌剑一道。

　　他有些担心。

　　万丈绝峰他攀爬过，虽然没有亲眼看到楚暮的攀爬，但那么多人证实楚暮挑战到九千六百丈的高度，那是一个许多人难以企及的感到绝望的高度，包括他在内。

　　照壁留名，自己只是九息时间，还不到留名的标准，但楚暮，不仅达到留名的标准，还远远的超出，若只是达到标准，凌剑一有信心去将之赶超，然而，超过四十息的留名，将古往今来的第一人压下去，银光闪闪的名字，凌驾于所有人之上，位于照壁的最顶端，如同魔咒。

　　撞天钟，凌剑一也是要挑战的，一来是要磨砺自身的原因，二来也是他师尊给的任务。

　　之所以他要先出手，是在担心，万一楚暮此次又和万丈绝峰或者照壁一般，留下一个令人绝望的成就，那时候，他根本就生不出任何挑战撞天钟的心思。

　　“请。”楚暮毫不在意，他也想看一看撞天钟到底有什么奥妙，别人的解说，终究不如亲眼所见来得清楚。

　　深吸一口气，凌剑一纵身一跃，迅速如闪电般的往上，眨眼，便来到天钟山顶。

　　虚空站立于巨大的天钟前，凌剑一神色肃穆，天钟散发出来的古朴苍莽气势，让人在面对它的时候，会不知不觉的凝神，严肃对待。

　　脑海之中闪过了种种关于撞天钟的技巧，思路变得清晰。

　　万丈绝峰是一种挑战，与自身的力量修为息息相关，照壁留名则是另外一种挑战，对于自身力量的掌握与运用，撞天钟，又是一种新的挑战。

　　要撞响天钟，需要一定程度的力量，也就是攻击力，换言之，也是杀伤力，力量不足，杀伤力不足，根本就无法撞响天钟，挑战失败，而撞响天钟，只是一个开始。

　　直接力量，技巧，对时机的把握等等，全部都要具备，这是一个难度比照壁更高的挑战。

　　凌剑一的眼神变得凌厉，视线完全集中起来，精芒在瞳孔之中闪烁。

　　深吸一口气，剑元在经脉之中加速流淌，力量涌现，无风吹袭，长发衣袍自动，气势不断的上升。

　　所有人的视线，全部都集中在凌剑一身上。

　　瞬息，一抹剑光，在凌剑一的右手之中绽放，炽亮的光芒仿佛划过天际的流星，纵横长空，一剑以无与伦比的威势，斩杀而去。

　　炽亮的剑光，于刹那，准确的命中古朴黝黑的天钟，剑光破碎，天钟却纹丝不动。

　　凌剑一的修为是涅槃九重天后期，还是顶尖的绝世天才，其修炼出来的剑元，论品质，绝对要胜过寻常同等级的修炼者，强度更高，那一剑，尽管没有施展什么剑法，但威力绝对不弱，竟然无法撼动天钟分毫。

　　凌剑一自己也感到惊讶，却没有失态，毫不犹豫再次出剑。

　　又是一道炽亮的剑光劈出，撕裂长空，速度更快了几分，威力更强。

　　凌厉的剑光，劈中黝黑厚重的天钟，这一次，天钟微微晃动了一下，发出了轻微而沉闷的声响。

　　“动了……”

　　“没什么好奇怪的，涅槃九重天的修为，都可以撼动天钟。”

　　“没错，困难的不在于撼动天钟，而在于，能够让天钟几响。”

　　现在，天钟只是轻微动了，微弱的声音，都无法算作一响。

　　不过，这算是一个好的开端。

　　天钟被撼动，扩散出微弱的波纹，凌剑一那一剑的威力，被反弹，化为流光一道，轰向凌剑一。

　　这，便是天钟的特点。

　　一旦可以撼动天钟，天钟就会反弹攻击，撞天钟者既要防备天钟的反击，还要以更加强大的攻击力，去撼动天钟，真正的敲响天钟。

　　何为真正的敲响？

　　钟声嘹亮，传遍八方十里。

　　凌剑一在半空一旋，避开天钟的反击之力，顺势旋身之际，再一剑劈出。

　　这一剑的剑光更加凝聚，劈中天钟。

　　轰的一声，天钟颤鸣响起，波纹扩散开，声波，传遍了方圆十里。

　　“第一响。”

　　第一响下的天钟，再次做出了反击，以同样的攻击力道，一道流光如同流星般的轰向凌剑一。

　　凌剑一神色冷肃，劈出一剑，将天钟的反击击溃，又反手出第二剑，轰向天钟。

　　轰的一声，厚重的声音，又一次从天钟上响起，传开。

　　第二响。

　　避开天钟的反击，凌剑一出现在另外一个角度，再出一剑。

　　“惊雷！”一声低喝，剑仿佛化为了一道闪电，撕裂长空，青色的电光快到极致。

　　凌剑一施展出剑法。

　　“那是雷霄剑圣的招牌剑法。”眼尖的人认出来。

　　一剑惊雷，有雷声轰动，劈在天钟上，铛的一声，天钟之声更加响亮。

　　第三响。

　　第三响的确更嘹亮，但天钟的反击力度也提升。

　　凌剑一一边闪避，又再次出剑。

　　对时机的把握，在于天钟响了之后，会有一个并不明显的晃动，但每一次的晃动却都带着强大的力量。

　　假若在天钟往人这边方向晃动过来时，不合适攻击，否则，攻击的力量就会被抵消掉一部分，可能无法令得天钟再响，只有天钟往与人相反的方向晃动时攻击，则会顺势增加晃动，加强声响。

　　对于时机的把握，凌剑一显然做得很到位。

　　再一剑，依然是惊雷，只不过这一道惊雷更加炽亮，因为凌剑一用上了剑力，一级剑力。

　　一级剑力下，惊雷的威力增强两倍，令得天钟第四响。

　　第五响，二级剑力的惊雷。

　　第六响，三级剑力的惊雷。

　　第七响，四级剑力的惊雷。

　　闪避与抵抗天钟的反击，把握一转即逝的最佳时机，出剑再次攻击，每一步都要十分的精密，不容有半点失误，精气神的高度集中之下，凌剑一开始感到疲惫，因为天钟的威压无时无刻的冲击着他。

　　“不愧是顶尖的绝世天才啊，如此轻松就第七响了。”

　　“第七响绝对不是他的极限，我猜测，第八响也不是什么问题，说不定可以第十响。”

　　避开天钟的反击，凌剑一下一剑酝酿完毕。

　　“惊雷……双闪！”一声低喝，犹若雷音咆哮，二级剑力加持。

　　惊雷双闪，是凌剑一在惊雷此招剑法的基础上，自己研习出来的一招威力更加强大的剑法，是惊雷的升级版本。

　　一刹那，剑在瞬间劈出两次，两道雷霆般的剑光前后一致，斩向天钟。


第70章 天钟响万古惊（下）

　　惊雷两道，几乎在刹那，同时命中天钟。

　　一声震响，那音波，瞬间传过十里，扩散到十五里范围，显示凌剑一这一剑的威力之强。

　　第八响！

　　反击力度更加强大，并且，还是呈现了惊雷双闪一般的双重反击。

　　强大的压力碾压冲击而来，空气被压缩，轰击，如同恐怖的浪潮汹涌，覆盖八方，难以闪避。

　　凌剑一不得不出剑，一剑劈出，将前方汹涌的压力劈开。

　　“惊雷双闪！”

　　三级剑力加持。

　　一级剑力加持下的惊雷双闪，其威力比四级剑力加持下的惊雷更强，但强得有限，因此，凌剑一第八响时才以二级剑力加持。

　　第九响！

　　音波扩散开去，覆盖二十里方圆，震动之中，让每个人浑身轻轻颤抖。

　　“第九响，已经是涅槃境极限的攻击力了。”

　　虽然说撞天钟，需要有相应的技巧，需要对时机的极佳把握，但最主要的却是攻击力，攻击力不足，一切技巧和时机的把握能力都是枉然。

　　因此，大家用来形容撞天钟时，往往用攻击力来替代。

　　第九响，是寻常的涅槃境修炼者所能够勉强达到的极限，凌剑一能够撞天钟第九响，并且并非勉强的样子，说明他那一剑的攻击力，已经达到了正常涅槃境所能够达到的极限。

　　涅槃境与万古境之间的差距，很大很大，那是两个本质的差距，而不是像涅槃八重天到九重天之间的差距。

　　涅槃境层次的攻击与涅槃境极限层次的攻击，也有着极大的跨度，涅槃境极限的攻击力，轻易可以杀死涅槃境初期，甚至，对垫底的万古境圣级强者，也能够起到威胁作用。

　　最弱的涅槃境极限攻击强度是令得天钟响，覆盖方圆十里范围，凌剑一做到了，并且覆盖范围是二十里，范围增加一倍，并非攻击力极限也强大一倍，而是两倍三倍甚至更多。

　　可以说，在诸多的涅槃境之中，凌剑一的第九响，算是很不错，可以排的上号的。

　　但，这不是结束。

　　蓄势，一身力量奔涌，凌剑一的眼神，变得前所未有的凌厉，他要打破一个极限，达到一个新的高度。

　　天钟的反击，威力十分恐怖，凌剑一闪避的同时出现往前切斩，如同切开了虚空般的，令得轰击而来的压力两分。

　　“惊雷……双闪！”低沉的声音，有着金戈铁马的铿锵。

　　剑，又一次的斩杀而出。

　　四级剑力激发，惊雷双闪，两道剑光近乎前后，几乎融为一体似的，以闪电般的速度，撕裂长空，劈向正往相反方向晃荡而去的古老天钟。

　　铛的一声，厚重而清脆的声音，瞬间传递开去，层层肉眼可见的音波扩散，覆盖了二十五里的范围。

　　“第十响……”

　　“二十五里……”

　　“这是寻常圣级所能够达到的攻击力底线。”

　　“不愧是雷霄剑圣的关门弟子，不愧是顶尖的绝世天才啊，涅槃九重天后期，竟然有着媲美一星圣级初期强者的攻击力。”

　　惊叹声连连响起。

　　二十五里，第十响，这是一个圣级强者攻击力的最低标准。

　　但，凌剑一还没有收剑的意思。

　　“最后一剑，惊雷双闪……合一！”

　　避开天钟的反击后，凌剑一的双眼更加炽亮，一身力量也在刹那倾泻而出，发出了最后的一剑。

　　惊雷双闪，双闪合一，两道剑光在离剑而出的刹那，真正合二为一，依然注入了四级剑力。

　　合二为一后的惊雷双闪，其威力，又进一步的提升。

　　剑光雷霆，劈斩在古老的天钟上，震开最嘹亮的声音，声音重重无尽扩散开去，十里……十五里……二十里……二十五里……三十里……

　　天钟第十一响！

　　三十里！

　　这代表着什么，所有人都清楚，一些垫底的圣级强者，都不见得能够扛得住凌剑一这一剑的攻击。

　　当然，这并不代表凌剑一就可以斩杀垫底的圣级强者，毕竟涅槃境与万古境之间的差距，还是十分明显的，就算是最顶尖的涅槃境在本质上与最垫底的万古境之间，还是有着巨大的差别，那是属于生命层次的差别。

　　不管怎么说，凌剑一能够令得天钟十一响，并且音波覆盖方圆三十里的范围，已经展现出其惊人的杀伤力，足以列入古往今来所有涅槃境天才前一千名之内。

　　惊雷双闪合一发出之后，一身力量似乎耗尽，凌剑一的身形也自天钟山上飘落下来。

　　落到楚暮面前，凌剑一的呼吸也调整过来。

　　“楚兄，请。”凌剑一抱拳，道，郑重对待。

　　楚暮点点头，不见作势，身形拔高，凌空飞跃而起，冲霄而上，只是眨眼，便来到天钟山顶，与古朴巨大的天钟相隔数十米，遥遥相对。

　　所有人的注意力，全部被楚暮吸引，凌剑一所带来的震撼，也被抛诸脑后，他们的视线，完全盯着楚暮，要看看这个号称万古一出的妖孽，是否可以带来新的震撼。

　　万丈绝峰的九千六百丈，照壁留名的超过四十息登临绝顶，凌驾所有人之上，带来的是巨大的震撼，而今，撞天钟挑战……

　　没有深吸一口气，也没有严阵以待的严肃，有的，只是轻描淡写。

　　没有拔剑，只是并立右手食指与中指，形成剑指之后，轻轻一划，在虚空之中划过一道弧线后，又往前刺出，顿时，便有一道璀璨的银色剑芒，散发出冰冷森寒的气息，激射长空，看似不快，却又一闪即逝。

　　“开什么玩笑，竟然不拔剑。”

　　“以指代剑，也太自大了吧。”

　　许多人的心中，纷纷冒出这样一个念头，凌剑一等人眉头一皱，觉得这么做，是不是太轻率了，太不重视了。

　　铛的一声，音波扩散开去，冲击众人，掠过他们的耳朵，覆盖了方圆十里范围，一下子让众人安静下来。

　　在事实面前，一切都是虚妄。

　　以指代剑，轻描淡写得仿佛是外出旅游一般的一指，竟然敲响了天钟，而且，还是一次攻击，就敲响了天钟，没有任何前奏。

　　所有人都被惊住了。

　　之前的凌剑一，足够优秀了吧，也是前面两剑蓄势，第三剑，才敲响天钟的。

　　差距，真的就那么大吗？

　　凌剑一双手紧握，指甲都陷入手掌肉之中也没有觉察。

　　以指代剑，一指之力，敲响天钟后，天钟缓缓晃动起来，音波化为一道流光，轰向楚暮。

　　高空之中的楚暮并没有什么大动作，只是稍微挪移，便避开了天钟的反击，但压力也随之而来，那压力，不仅针对深入，也针对精神。

　　撞天钟，不仅需要把握时机，付出力量，还要对抗天钟所带来的越来越强大的压力冲击。

　　第二指划出，一抹剑光如残月破空，在天钟往相反方向晃动过去的刹那，击中。

　　铛的一声，天钟再次被敲响，更加嘹亮，声音重重扩散开去，覆盖十里余范围。

　　第三指，屈指一弹，一抹流光若流星追月，击中天钟。

　　第三响，范围超过十里，逼近十五里。

　　身形盘旋之下，避开天钟反击，一抹森寒在手中绽放，劈过长空。

　　天斩剑出鞘！

　　剑光凌厉森寒，如残月横贯长空，似奔雷撕裂天穹。

　　斩！

　　惊人的凌厉之下，一剑命中天钟。

　　第四响，方圆十五里！

　　凌剑一的脸色大变，仅此一剑，就足以媲美他第八响的一剑之威，而这，仅仅只是很普通的一剑，没有施展什么大威力的剑法。

　　再一剑，第五响。

　　方圆二十里！

　　第六响！

　　方圆二十五里！

　　第七响！

　　方圆三十里！

　　到第七响，就相当于凌剑一的第十一响。

　　这已经超出了历代以来所留下的种种记录，与第九响是涅槃境极限的理论有别了。

　　涅槃境极限是九响二十里，第七响还没有达到九响，然而，却覆盖了方圆三十里的范围，超出二十里，让人不知道怎么该怎么计算。

　　第八响！

　　三十五里！

　　第九响！

　　四十里！

　　所有人都凌乱了。

　　这样的一击，足以灭杀不少普通的一星圣级初期强者了吧。

　　第十响！

　　四十五里！

　　上空，两尊高阶圣级强者也凌乱了。

　　这，到底是什么样的攻击力啊。

　　涅槃境八重天初期，却真正有着斩杀圣级强者的攻击力，多么违和，多么恐怖，多么叫人难以置信。

　　但这，并没有结束，而是一个开端。

　　楚暮的双眼，绽射出惊人的凌厉精芒。

　　再次出剑。

　　一剑出，似乎是某种剑法，就好像是一道清风吹袭而去，徐徐之中，又蕴含恐怖的威力。

　　第十一响！

　　五十里！

　　“涅槃八重天初期，六级剑力……”

　　第十二响！

　　五十五里！

　　“七级剑力了。”

　　第十三响！

　　六十里！

　　“是八级剑力啊。”

　　楚暮目前的剑力掌握层次，达到了八级巅峰，卡在瓶颈处。

　　六十里的十三响，所有人都麻木了。

　　这是正常的二星圣级强者，才可能达到的程度。

　　一个涅槃境八重天初期，其攻击力却达到了正常二星圣级强者所能够达到的程度，这，可能吗？


第71章 古来征战几人回

　　没有再挑战众人的神经，楚暮收剑入鞘，身形迅速的落下，正好避开了天钟的第十三次反击。

　　安然落地，他的模样，看起来十分轻松，似乎，第十三响六十里，并非他的极限，有所保留了。

　　“我曾听说，他一剑绝杀过一尊一星圣级后期强者，这并非他的极限。”

　　“没错，听说他掌握一招威力十分强大的剑法，声势惊人，此次却没有施展出来。”

　　“这家伙，真的保留了。”

　　高空上的两个高阶圣级强者，相继苦笑连连。

　　撞天钟还有所保留，没有出尽全力，这不得不叫人感到沮丧，不明白还好，明白就是一种打击，对他们这样的高阶圣级强者，也是一种打击。

　　涅槃八重天初期，却有着威胁二星圣级强者的攻击力，无法想象这人到底是什么长的，他生来，就是为了打击别人的吗？

　　“你没有尽全力？”凌剑一用怀疑的眼神看着楚暮。

　　“这个重要吗？”楚暮反问道，顿时让人愕然。

　　是啊，是否尽全力，重要吗？

　　重要，对别人来说，绝对重要，因为不尽全力，根本就无法在撞天钟上取得一个好成绩。

　　不重要，对楚暮而言，他只是涅槃八重天初期的修为而已，展现出媲美二星圣级强者的攻击力，已经足够了，这已经叫无数人感到震惊，让无数人惊悸，乃至绝望，已经如此，何须再进一步。

　　没错，楚暮的确是没有尽全力，最起码，他没有用出剑刺之真意，没有施展出三大剑式中的任何一式。

　　扬名，这样子已经足够了。

　　“谷兄，带我去征战铁壁吧。”楚暮道。

　　“好。”谷少杰麻木的应答，是的，他麻木了，从一开始的激动懊悔紧张再激动震撼惊骇再到现在的麻木。

　　妖孽，这就是妖孽。

　　一群人，更大更多的一群人，作为开路先锋，浩浩荡荡为楚暮开路，往征战铁壁而去。

　　在这个时候，不管是外门一脉的天才还是内门一脉的天才，都已经兴不起任何的挑刺心思，他们的心中只有一个念头，看看一个奇迹如何诞生。

　　万丈绝峰，照壁留名，撞天钟，现在，是征战铁壁。

　　如果楚暮能够在征战铁壁上取得一个绝佳的成绩的话，他将会成为天才小世界有史以来的一个传奇。

　　他们，要亲眼见证一个传奇的诞生。

　　……

　　征战铁壁，是一面强，一面暗红色的墙壁。

　　墙壁通体暗红色，如同被浸染了无数的鲜血历经岁月的沉淀最终形成，就那么巍峨的屹立在大地之上，天穹之下。

　　凶煞的气息，不断从征战铁壁中弥漫而出，覆盖了方圆数千米。

　　丝丝的血红色气息，纹丝不动仿佛凝固，数千米的范围，如同一处绝地。

　　天才们走到血红色气息前的人，纷纷停下脚步，不再继续前进，因为再往前，就会进入征战铁壁的范围，等于开始征战铁壁的挑战。

　　“楚兄，这一次，还是由我先来吧。”凌剑一道。

　　三番二次，他的确是很受打击，但坚韧的意志让他又死死的撑住，将之转化为一种动力，促使自己进步的动力，只是，那压力实在是太大太大了，大到转化为动力时，都给凌剑一一种超负荷的感觉，仿佛再继续下去，自己就会崩溃。

　　要么离开这里，要么，强行忍住，支撑住，继续挑战下去，发觉自己的潜力。

　　不疯魔不成活。

　　现在的凌剑一，就是要如此，疯狂一把，在疯狂之中，发泄过余的压力，发泄内心的压力，调整自身，无疑，征战铁壁，就是一处极好的场所。

　　征战征战，就是战斗，无止境的战斗。

　　古语有云，征战几人回，形容的就是征战的血腥与残酷。

　　深吸一口气，凌剑一的脸上充满了肃穆与决然，仿佛要奔赴战场，踏入那号称十死无生的修罗杀场一般。

　　迈开脚步，凌剑一走进了血色红丝范围之内。

　　感觉到有人进入，血色红丝波动起来，游走起来，缠绕着凌剑一全身，一缕又一缕，依稀之间，凌剑一似乎听到了呼喊声，喊杀声，哀嚎声，种种声音一阵一阵，如同波浪侵袭而来，冲击他的身躯，冲击他的血液，冲击他的精神。

　　血色红丝，凝聚为一道道的身影，手持利刃，杀向凌剑一。

　　凌剑一出剑，剑光一闪，前方手持利刃的血红色身影，在剑下破碎，消失，又重新汇聚一群，再次杀来。

　　凌剑一就这么一路杀过去，一直前进，前往征战铁壁。

　　在踏入血色红丝范围时，征战铁壁的挑战，就已经开始了，这挑战，可以分为两大部分，第一部分，自然就是走过血色红丝的范围，靠近征战铁壁并且进入其中，第二部分，则是在进入征战铁壁之后。

　　并不是所有的挑战者，都能够通过第一部分，进入征战铁壁。

　　凌剑一显然是较为优秀的一群人之一，所以，他一路出剑，斩杀血红色人影，来到征战铁壁前，毫不犹豫的进入其中。

　　征战铁壁上，淡起水波一般的纹路，凌剑一的身躯，没入其中，仿佛被吞噬。

　　旋即，征战铁壁四周的血色红丝一变，如同镜面，倒映出凌剑一的身影以及他所处身的地方，黄沙万里，沙尘飞天。

　　黄沙，沙尘，征战，往往会让产生许多的联想，萧杀。

　　凌剑一站在黄沙中，黄沙万里，无边无际，风吹袭而过，沙尘飞天起，扬扬漫漫。

　　蓦然，就在黄沙的深处，有沙尘暴一般的袭卷，冲上天际，漫天的黄沙弥漫而来，一道道的身影不知道何时出现于其中，飞速如风，奔袭而来。

　　一道道的身影仿佛真人，又仿佛是黄沙凝聚而成，手持利刃，纷纷杀向凌剑一，每一个身影都拥有强大的力量，涅槃境层次的力量。

　　黄沙人，足足有一百之数，虽然每一个仅有涅槃一重天层次的力量，但以军队的形式杀过来，所带来的压力极大，煞气逼人。

　　“战！”凌剑一双眸精芒逼射，一声厉喝，扬剑，劈斩而出，剑光若惊雷横空，噼里啪啦之间，杀向黄沙人。

　　一剑之下，十几个黄沙人被击溃，死亡，但其他的黄沙人却悍不畏死的冲锋，杀过来。

　　黄沙袭卷，一道道弥漫而来。

　　出剑出剑出剑！

　　一道道的剑光若惊雷横空，最后十几个黄沙人还没有冲到凌剑一身前，全部被斩杀，消失。

　　这，并不是结束，而是一个开始。

　　征战铁壁外，众人都可以清楚的看到凌剑一与黄沙人之间的战斗。

　　第一波黄沙人死亡，第二波黄沙人跟着出现了，同样是涅槃一重天的层次，却有一千之数，数量十倍增加，所带来的压力，也增加了许多倍。

　　凌剑一神色不变，一千涅槃境一重天对他而来，威胁力也不大，只要不陷入对方的包围即可。

　　出剑出剑出剑！

　　每一剑，都可以斩杀十几个黄沙人，他的剑不断斩出，劈出一道道的真空，将黄沙地面划开，留下无数的痕迹。

　　前方百米，仿佛成为一处绝地，范围接近百米范围之内的黄沙人，身躯破碎，化为黄沙落地。

　　一千黄沙人，也没有冲到凌剑一面前，全部被杀死。

　　第三波出现，一万涅槃一重天的黄沙人。

　　黄沙滚滚，仿若千军万马，那气势，那压力，让凌剑一的脸色骤然大变。

　　以他的实力，面对上万的涅槃境一重天对手，还是像军队一般冲锋而来的对手，也有一种力不从心的感觉。

　　“惊雷！”一声低喝，剑斩杀而出，剑光化为雷霆，瞬息洞穿长空，撕裂沙尘。

　　一道青色的雷光，仿佛穿透了天穹一般，贯穿黄沙十里，洞穿数百黄沙人，顷刻之间，灰飞烟灭。

　　“雷暴！”

　　二次出剑，剑尖雷球凝聚，瞬间便有人头大小，无数的电弧在其中跳跃闪烁着，带着可怕无比的威能。

　　一剑劈出，雷球激射，落入黄沙人之中，炸开，顿时，便有一道道手指粗细的雷电弥漫开去，遍布周围，覆盖了方圆数百米，范围之内的一切黄沙人全部都被攻击，噼里啪啦的声响中，黄沙人一个个溃散。

　　一剑雷暴，所斩杀的黄沙人，高达上千个之多。

　　当然，这并非说雷暴的威力比惊雷更加强大，只不过两招不同的剑法，在展现形式上不同，惊雷的力量更凝聚为一点，雷暴的力量则更分散，更适合大范围的攻击。

　　上万的涅槃一重天黄沙人的确很厉害，也给凌剑一带来不小的压力，但，还是不够，以凌剑一的实力，足以应付，足以将这上万的涅槃一重天黄沙人杀得干干净净。

　　第二轮出现，凌剑一完全没有恢复时间。

　　第二轮第一波黄沙人，一百个，涅槃二重天的力量。

　　出剑出剑出剑，全部斩杀。

　　第二波出现，一千个，涅槃二重天的力量，也全部在凌剑一的剑下溃散。

　　第三波跟着出现，一万个，涅槃二重天的力量，所带来的压力，胜过第一轮第三波许多。


第72章 剑锋所向

　　第二轮第三波，一万涅盘境二重天，给凌剑一带来更大的压力。

　　凌剑一主动出击。

　　冲杀如黄沙人之中，剑光环绕周身，护卫自身，令得黄沙人的一切攻击都无法击中他，一道道剑光如雷霆闪电，弥漫而出，击溃一个个黄沙人。

　　杀杀杀杀杀！

　　不断出剑，心中不存在其他的任何念头，唯有出剑，唯有斩杀眼前的黄沙人。

　　一万涅盘二重天的黄沙人，俱都死在凌剑一的剑下，但凌剑一，呼吸开始变得急促，这是力量消耗过多的征兆。

　　一个涅盘二重天，在他面前如同蝼蚁，哪怕是十个一百个也轻易斩杀，但一万个则不同，量到一定的程度，就会引起质变，质变之后，威力则不同。

　　第三轮第一波，一百个涅盘三重天，对于极限攻击力能够达到圣级最低标准的凌剑一而言，这不算什么威胁，斩杀。

　　第二波，一千涅盘三重天，他开始感觉到巨大的压力。

　　第三波，一万涅盘三重天，压力进一步增大，凌剑一杀入人群之中，各个击破，不断斩杀，自身的力量消耗更多。

　　一万涅盘三重天，尽管圣级强者可以不放在眼里，却必须消耗不少力量才能够斩杀，凌剑一说到底，只是涅盘九重天后期，并非真正的万古境圣级强者。

　　涅盘境再强大，哪怕可以斩杀万古境，但在本质上和万古境还是有着区别。

　　第四轮第一波，一百涅盘境四重天，原本对于凌剑一而言，这不算什么威胁，问题在于，他的力量消耗了许多。

　　杀过，第二波，一千涅盘境四重天出现，冲锋杀来。

　　拼命再杀过，一万涅盘境四重天出现，这压力，竟然有让凌剑一崩溃的感觉。

　　杀杀杀杀杀！

　　这一次，凌剑一不仅杀死了敌人，也被敌人所伤，身上出现一道道的伤口，血流不止，难以愈合。

　　凭着强大无比的意志力，凌剑一撑过了第四轮第三波，进入第五轮，一百涅盘五重天黄沙人。

　　征战不休，依然持续。

　　力量已经消耗得差不多，身上也受到不轻的伤势，凌剑一过第五轮第一波后，伤势更重，第二波之下，只是斩杀了上百的黄沙人，自身也被杀死，离开征战铁壁。

　　“厉害。”

　　“竟然撑到第五轮第二波，涅盘九重天后期的顶尖绝世天才果然不同啊。”

　　“不愧是有着一星圣级强者攻击力的顶尖绝世天才。”

　　第五轮第二波，似乎很一般，其实不然，古往今来对比之下，涅盘境之中所能够达到的极限，就是第五轮第三波，凌剑一能够达到第二波，已经非常不错，位列前一千名，轻而易举。

　　凌剑一脸色苍白的走出了征战铁壁的血色红丝范围，来到楚暮面前。

　　征战铁壁内的死亡，并非真正死亡，却会对精神造成一定的伤害，庆幸的是，这样精神层次的伤害，并不算严重，用一点时间就可以愈合。

　　“楚兄，请。”凌剑一道。

　　楚暮点点头，迈开脚步，走进血色红丝之间，仿佛被吞没。

　　一进入其中，楚暮就感觉到血色红丝之中所蕴含的庞大的可怕的血煞不断冲击着自己的精神世界，一道道的鬼脸，哀嚎着在自己的精神世界之内出现，张牙舞爪的模样飞扑向楚暮的剑魄，企图损失覆灭剑魄。

　　永恒剑意波动扩散开去，一圈波纹之下，直接令得入侵精神世界的鬼影在瞬间溃灭。

　　外界，无数的血色红丝凝聚为一道道的血色身影，手持利刃，纷纷冲向楚暮，利刃斩杀而来，刀光弥漫，森寒降临，遍布周身，令人浑身几乎要冻结。

　　只是，这血色人影对凌剑一没有什么威胁，对楚暮而言，更没有任何的威胁。

　　杀，只有一个字。

　　连剑都没有出鞘，楚暮只是以指代剑，轻轻一划而过，剑光一闪，无数的血色身影在刹那溃灭。

　　一步跨出，没有丝毫拖泥带水，直接出现在征战铁壁之前，迈出脚步，仿佛迈入水中似的，波纹层层荡开，身形没入其中。

　　血色一变如同镜面，倒映出楚暮的身影，与凌剑一不同，楚暮所出身的地方，是一片草原，低矮的青草短促，一根根笔直直指天空，如同一口一口的小剑，似乎带着丝丝的锋芒气息。

　　蔚蓝色的天穹之下，草原一望无边无际，有风吹过，青草纹丝不动，只有天穹白云朵朵飘荡。

　　楚暮，站在草原之上，屹立于天穹之下。

　　他的对手，也随之出现，一百，涅盘境一重天，手持利剑的剑者，从前方出现，随着青草屑漫天飞舞，冲锋而来。

　　只是一指划出，轻描淡写之下，一百对手，瞬间被拦腰斩断，溃灭。

　　“好轻松。”

　　“比凌剑一都轻松啊。”

　　“连剑都没有拔出，只是以指代剑而已。”

　　以指代剑和直接拔剑，是两种不同的意义，正常情况下，手指的威力，比不上剑。

　　凌剑一脸色微微一变，旋即苦笑，早已经预料到了，凭他的实力，根本就无法和楚暮相比，若是再将对方当做对手的话，不是自信，是无知。

　　当双方相差不是很大的时候，就会有竞争的念头，将之赶超的希望，然而，当双方之间的差距，大到无法想象的时候，若是再将对方当做对手的话，就是无知，不自量力。

　　凌剑一是顶尖的绝世天才，他很骄傲，也有骄傲的资本，但，那是相对的，绝世天才与妖孽级天才之间，终究有着难以跨越的鸿沟。

　　认清事实之下，凌剑一的内心，反而轻松了许多。

　　不管怎么说，至少，自己有一个目标，哪怕这目标会距离自己越来越远，终究，有一个背影可以仰望，可以追逐，可以化为一丝动力。

　　第一波第二波第三波，以指代剑，轻松杀过，第二轮第一波，楚暮依然轻轻松松。

　　作为可以一剑绝杀一星圣级，斩杀二星圣级实力的情况下，自身的剑元和体魄又十分强横，恢复速度极快，对付第二轮完全不是问题。

　　到第三轮，还是以指代剑，但已经没有那么容易，稍微花费了一些时间，游走之下方才将对手击溃，进入第四轮。

　　第四轮，涅盘四重天一百之数，楚暮拔出天斩剑，一剑出鞘，往前横斩而出，残月般的剑光数百米之长，横切而去，浩浩荡荡之下，以无可匹敌的威力，斩杀一百涅盘四重天的草原人。

　　一剑绝杀，让众人脸色又是大变，凌剑一虽然释然了，但还是内心颤抖，想一想他战斗第四轮第一波时，和楚暮相比，无法想象啊。

　　黄沙人与草原人的实力，可是不相上下的，只是环境不同罢了。

　　第四轮第二波，楚暮依然轻易斩杀，似乎没有耗费什么力量，第三波，一万涅盘四重天的草原人，楚暮神色平静，没有丝毫的慌乱和惊讶。

　　剑扬起，剑光四溢，再杀。

　　入第五轮。

　　看楚暮的神色，似乎之前的战斗，并未消耗多少力量。

　　正常情况下，涅盘境一重天之间的实力差距是十倍左右，计算之下，一个涅盘境二重天可以对付十个涅盘境一重天，其实不然，毕竟属于自己的力量与整合起来的力量不同，十个涅盘境一重天的力量，不可能凝聚为一，自然会分散掉，只要涅盘境二重天有足够的战斗技巧，就可以轻易斩杀，达到以一敌百也不为过。

　　一万涅盘境五重天的确厉害，也如同军队一般的冲锋，但他们的力量终究无法聚合为一股，对楚暮没有什么威胁，反而在楚暮的剑下，被各个击破，数十人数十人的被击溃。

　　第六轮第一波，一百涅盘境六重天。

　　“超过凌剑一了。”

　　“这是万古境圣级的水准了。”

　　“没什么好奇怪的，不论是万丈绝峰的挑战，还是照壁留名，还是撞天钟，他都展现出圣级强者才有的实力，征战铁壁之中，没有达到圣级强者的层次，才叫人感到奇怪。”

　　不少人，甚至将楚暮当做了圣级强者，他所展现出来的种种，只有圣级强者才能够达到啊。

　　杀杀杀！

　　天斩剑划出一道道的森寒剑光，无比凌厉，切过虚空，每一剑，都会带走许多生命，一个个草原人死在楚暮的剑下，杀戮无双。

　　眨眼，一百涅盘境六重天的草原人，全部死在楚暮的剑下，马上出现第二波，一千涅盘境六重天的草原人。

　　涅盘境六重天的气息强大，汇聚成一波汹涌而来，楚暮却纹丝不动，外界之人，似乎有所感受，一个个脸色大变，连凌剑一也是如此，他估算了一下，假若在全盛时期，倒是不惧，可以一战并且斩杀，但从第一轮第一波开始到第六轮，力量都消耗一空了，如何再战。

　　楚暮，展现出惊人的耐力。

　　第六轮第三波，一万涅盘境六重天草原人出现，呼喊着，对楚暮发起了冲锋，气势愈发的强大凌厉。

　　楚暮动了，一剑往前直指，剑锋绽放出无与伦比的锋芒，杀出。


第73章 我是传奇

　　第七轮第一波，一百涅槃境七重天草原人出现。

　　这一次的草原人与之前六轮有所区别，一个个骑着高头大马，十分雄峻，手持长枪利刃，发起冲锋，那气势，更加可怕。

　　哪怕是一星圣级强者，也无法从容的面对眼前的骑兵。

　　冲锋，百马奔腾，声势整齐一致。

　　风吹袭而来，萧杀弥漫于天地之间。

　　楚暮神色肃然，双眸之中有精芒流转，天斩剑徐徐扬起，在身前，划过一道不规则的弧线，弧光弥漫之际，一剑挥出，那不规则的弧光仿佛拉伸后的圆盘，旋转之间，切开了虚空，杀向一百骑兵。

　　刺出的长枪，在拉伸圆盘剑光之下被切断，连同高头大马也不例外，马背上的草原人，同样被拦腰斩断。

　　一剑过去，便斩杀十几个草原人，这，可是骑乘着高头大马拥有涅槃境七重天实力的草原人，而不是之前那些涅槃境低阶中阶的草原人。

　　无所畏惧，一剑杀敌，剑光山，血影飞。

　　第七轮第二波出现，一千涅槃境七重天的草原骑兵。

　　如穿花蝴蝶般的杀入骑兵之中，剑落处，带走一条条生命，精湛的剑法，精妙的时机把握，完美的移动轨迹……

　　尽情演绎，如同艺术一般的杀戮，看得众人如痴如醉。

　　万丈绝峰，照壁留名，撞天钟，这些，都与自身各方面的天赋有直接关系，但，最为实际也最受重视的，还是征战铁壁。

　　因为不管一个人的天赋如何出众，如何惊才绝艳，如何震撼万古，要是没有过人的战斗能力，终究没有多大的用处。

　　想一想，别人不会因为你天赋出众就认输，生死搏杀之中，谁也不会去管那么多，唯有足够的战斗能力，能够将自身的优势真正发挥出来，把握时机，技巧精湛，才可以活得更久。

　　古往今来，像高天赋者死于低天赋者之手的例子，不在少数。

　　一个个的挑战，楚暮留下了让众人震撼的成绩，征战铁壁，是最后一个挑战，也是最为受重视的挑战。

　　第七轮第三波，一万涅槃境七重天草原骑兵。

　　千军万马的奔腾，浩荡声势，十分惊人，如同钢铁洪流一般的冲锋，侵袭而来，手中长枪刺出，寒光刺破长空，一道道的枪影笔直，刺向楚暮，密密麻麻，撕裂天地。

　　剑在前方一挥，可怕的力量之下，无数的枪影被击溃，楚暮纵身一跃，如水中游鱼空中飞燕般的切入，出现在一尊骑兵旁边，飞速掠过，带走他的生命。

　　艺术一般令人目眩神迷的杀戮，再次展开。

　　面对一万骑兵，最好的办法，就是杀入其中，不然，逃走或者正面对抗都不明智，唯有杀入群中，令得他们的优势无法发挥出来，沦为一盘散沙，但这还是需要自身足够强大的实力，否则，就是送肉入狼口，与自寻死路无异。

　　楚暮不是肉，这群草原骑兵，也称不上狼，所以，楚暮没有死，死的是他们。

　　一万个，全部都葬生于楚暮的剑下。

　　战斗，杀戮，每一剑，看似都那么的随心所欲，轻描淡写，实则都经过了最精密的计算，如何出剑，从什么角度出剑，如何发力才能够达到最省力威力又最强等等，成为一种本能。

　　对楚暮而言，这样的战斗，也如同练剑，其效果，绝对要比单独练剑好上许多倍。

　　第八轮第一波，一百涅槃境八重天草原骑兵。

　　论修为，这群骑兵丝毫不弱于楚暮，甚至要更强，但论力量，却还是不如楚暮，论单体实力，更是相差甚远。

　　但联手起来，却也给楚暮带来不小的压力。

　　压力更大，磨砺自然也更大。

　　到这一轮，早已经超出了涅槃境的极限，唯有万古境圣级强者才能够对抗。

　　第二波，一千涅槃境八重天，第三波，一万涅槃境八重天。

　　第九轮第一波，一百涅槃境九重天。

　　楚暮的左手，出现一口剑，不灭剑。

　　第九轮所带来的压力太大了。

　　“双剑！”

　　“难道他精通双剑法？”

　　外界，众人纷纷错愕。

　　双剑与单剑，只是相差一口剑，但要御使双剑却更加困难许多倍，一不小心可能伤及自身，就算不会伤及自身，也不见得可以让实力更进一步提升，再者，御使双剑需要相应的技巧以及过人的灵魂强度，否则，如何心分二用。

　　双剑一震，如双翼翱翔，飞掠而过，断头飞起。

　　剑法信手拈来，万剑碑林的领悟，一招一式全数演绎，尽得其中精髓。

　　飞廉十三式……翔龙斩……断云八法……

　　“这是什么剑法，怎么会如此精妙。”外界众人，一个个目瞪口呆。

　　“他竟然掌握如此多的精妙高深剑法，不可思议。”

　　“每一招每一式都展现出其中的精髓，威力惊人啊。”

　　两尊高阶圣级强者更是感慨不已。

　　没有任何重复的剑法，一招之后，便是新的一招，接连不断，让人无法想象，楚暮到底掌握了多少门剑法。

　　一些剑道修炼者瞪大双眼，精芒闪闪，摒除一切杂念集中心神看着，希望能够学到一二。

　　双剑之下，一百涅槃九重天草原骑兵全部被杀。

　　第二波，一千涅槃境九重天草原骑兵。

　　第三波，一万涅槃境九重天草原骑兵。

　　战战战，杀杀杀！

　　战到酣畅，杀得淋漓。

　　一招一招剑法的施展，令得楚暮对剑法的体会，愈发的深刻。

　　最后一个骑兵，死在他的剑下。

　　落地，楚暮急促的呼吸着，之前接连不断的战斗，强度不断提升，也给他带来了不小的负荷。

　　心脏高速跳动，如鼓声擂动，血肉之中的生机之力涌现，迅速的恢复他的体魄之力，至于剑元，虽然也在恢复，但不如体魄之力迅速，因为生机之力针对的是体魄。

　　“涅槃境的九轮二十七波征战，竟然通过了。”

　　“就算是一些二星圣级强者，也无法做到啊。”

　　“太可怕了。”

　　“接下去，他所要面临的对手，会更加可怕。”

　　种种议论声，楚暮听不到，此时的他，也没有余力去思考其他，因为一股可怕的气机，将他锁定了。

　　“你很不错，竟然能杀掉我大草原诸多儿郎。”淡漠而粗犷的声音响起，前方，一道高大健壮的身影缓缓出现。

　　万古一重天巅峰的气息波动，肩膀上，扛着一口巨剑，大步走来，每一步都散发出惊人的压力，气势不断高涨。

　　面对一万涅槃九重天与面对一个万古境一重天，并不相同。

　　“你也不例外。”楚暮道，尽管一身力量消耗了不少，但一个一星圣级巅峰，他还可以一战。

　　双手举起巨剑，一剑斩落，大地崩裂，裂痕蔓延，可怕的火焰从裂痕中冲天而起，直要将楚暮吞没。

　　一道身影冲出火焰，剑光护卫自身，火焰无法侵袭分毫，一抹细微的剑光，无声无息之间，蔓延过数百米，杀向一星圣级。

　　来不及反应，剑光已然洞穿眉心。

　　“据说那一剑，名为无声剑式。”

　　“果然名副其实，无声无息，当真可怕。”两位高阶圣级强者满脸凝重。

　　“不知道另外一招天击剑式如何。”

　　“我想，很快就会见识到。”

　　说话之际，楚暮的下一个对手也出现了。

　　颀长的身影，一身青衫，看起来不像是身强体壮的草原人，其左手，握着一口出鞘之剑，剑身黯淡无光。

　　万古二重天巅峰的气息波动。

　　“他会是此人的对手吗？”

　　“多半不是。”

　　“二星圣级巅峰，相差太大了。”

　　交谈之际，战斗已经开始。

　　楚暮双剑不断劈出，进攻，对方一口黯淡的剑反击，左手剑刁钻。

　　无声剑式施展，却被对方避开，天击剑式，声势浩大，风雷激荡威力惊人，被对方格挡，碎星剑式之下，力量一点爆发，将对方炸飞，却没有斩杀。

　　此人，终究是二星圣级巅峰的强者，而楚暮历经一次次的战斗，剩下的力量不足原本五成。

　　“好厉害，竟然可以和二星圣级巅峰强者抗衡。”

　　凌剑一的双眼都鼓凸出来。

　　“无声剑式，天击剑式，另外一招是什么剑法？威力竟然还要在天击剑式之上。”两个高阶圣级又一次震惊了。

　　他们也不记得自己两人，被震惊了多少次。

　　战斗无比激烈，血液飞溅之中，楚暮与对方都受创。

　　“认输。”楚暮道，声音落下之下，对方也停止，楚暮身影变淡，离开征战铁壁。

　　要杀死对方，可以，但楚暮不打算再暴露更强的实力，现在的成就，已经足够了。

　　万丈绝峰，九千六百丈，照壁留名，超过四十息，凌驾于所有人之上，撞天钟，十三响六十里，如今的征战铁壁，过九轮二十七波，杀一星圣级巅峰，战二星圣级巅峰。

　　不论是哪一个成就，都足以让楚暮万众瞩目，四个成就加起来，则让他成为了天才小世界内的一个传说，许多人，亲眼见证了一个传奇的诞生。

　　“不知道多少年，多少天才，会活在他的光芒之下。”

　　一声轻叹，道尽沧桑。


第74章 四大妖孽

　　音竹林，竹音楼，俨然成为了一个标志，因为这里，是万古一妖孽的楚暮的洞府。

　　洞府，并一定就是山洞的样子，只是一个笼统的称呼，凡是修炼者的修炼场所，都可以称之为洞府。

　　距离楚暮挑战已经过去三天时间，但他的名字，被不断提起，名声越来越响亮，传入了天才小世界内每一个天才的耳中，谈论起他的成就时，总有一种如雷贯耳的感觉，被震得头晕目眩。

　　第一次听到时，总是有人大喊“不可能”，满脸的不相信，经不住大多数人肯定，亲自跑去照壁一看，方才相信。

　　妖孽妖孽妖孽，何等妖孽。

　　几乎所有人都要拜访楚暮，楚暮宣布闭关，因为人太多，他不想被打扰。

　　很快，又有一个让人震撼的消息传遍了天才小世界。

　　楚暮在天才小世界内的地位提升了，从原本的青铜级，直接提升到黄金级。

　　注意，不是白银级，而是黄金级，跨越性的提升，要知道，从最低的黑铁级要提升到青铜级就没有那么容易，提升到白银级更难，提升到黄金级更是难上加难。

　　现在的天才小世界之内，涅槃境天才，往往都是黑铁级和青铜级，唯有极其少数的一部分，才达到了白银级，凌驾于众多的涅槃境之上，而大部分的万古境圣级强者，也是白银级，达到黄金级更少一些，至于暗金级，唯有那些高阶圣级强者。

　　这些，都是对天才小世界有贡献，不断积累功勋最终达到的。

　　楚暮才涅槃八重天初期的修为，进入天才小世界的时间很短很短，除了挑战之外，并没有完成过什么任务，没有得到任何的功勋，其地位却由原本的青铜级直接提升到黄金级，一下子就引起了许多人的不满。

　　但不满又能够如何，当初天才小世界的创始人曾留下一条规矩，有谁在万丈绝峰照壁留名撞天钟和征战铁壁的挑战中，能够获得万人瞩目的成就，可以酌情提升其天才地位。

　　楚暮所取得的，可不是什么万众瞩目的成就，而是一个传奇。

　　这样传奇般的成就，自然有资格获得这样的提升，这是天才小世界内，诸多地位最高的天才们商议的结果，其实说到底，天才小世界，终究是以内门一脉为尊，地位越高，体现得越是明显。

　　不管怎么说，外门一脉都有其他的身份地位，不可能完全归属于天才小世界，只有内门一脉，才是天才小世界的根本，而楚暮虽然是外门一脉，但却是外域之人，非天古域各个宗门势力之人，无形中与天才小世界的冲突，降到最低。

　　……

　　“黄金级……”竹音楼内，楚暮把玩着手中金色的令牌，这是刚刚送来的。

　　天才地位的高低，有实质的好处。

　　天才小世界内，除了万绝峰照壁等等历练之所外，还有其他的一些修炼圣地。

　　悟道塔，小万世塔，上元谷，归法境等等。

　　悟道塔，很好理解，就是一个适合闭关参悟的地方，理论上对悟性有直接的增幅，实际上更加复杂，总而言之，在悟道塔内，将会思维更加清晰，平时难以参悟之处，会更容易参悟出来。

　　小万世塔则拥有时间之力，塔中的时间流速与外界不同。

　　上元谷是一处天地元气无比浓郁之地，适合功法的修炼。

　　归法境则有着清晰的天地之力波动，适合天地之力的领悟与淬炼。

　　但凡天才小世界内的天才，都有资格进入那些修炼圣地，只不过根据天才地位的高低，能够进入的次数与时间，有一个明确的限制和差别。

　　黑铁级最低，每一个月仅仅只有十二个时辰，也就是说，一名黑铁级的天才，每一个月可以在悟道塔内修炼十二个时辰，也可以在小万世塔内修炼十二个时辰，或者在上元谷以及归法境内修炼十二个时辰，总而言之，每个月十二个时辰，也就是一天整，按照自己的需要进行分配。

　　青铜级好一些，每一个月有三十六个时辰可用，三天整。

　　白银级又要胜过青铜级，一个月有八十四个时辰，正好是七天整。

　　黄金级自然胜过白银级，是每个月有一百八十个时辰，正好是十五天，半个月。

　　值得一提的是，本月时辰若是没用完，无法累积，下个月自然清零。

　　位于黄金级之上的暗金级，没有受时间限制，想什么时候修炼，修炼多久都可以。

　　“正好，四处挑战后，梳理了自身剑法，三大剑式有些新的领悟，便去悟道塔试试，看看能否将碎星剑式的精髓彻底掌握，衍生出自己的见解，届时，便可以着手自创剑法了。”楚暮暗道一声，颇有期待。

　　动身，离开竹音楼，前往悟道塔。

　　悟道塔，顾名思义，就是一座塔。

　　此塔通体黑色，矗立于一座山谷之中，十分巍峨。

　　悟道塔总共有九层高，每一层各有对应。

　　第一层，适合低阶涅槃境，第二层适合中阶涅槃境，第三层适合高阶涅槃境，第四层则有本质的区别，适合万古一重天，第五层适合万古二重天，以此类推，到最高的第九层，适合万古六重天。

　　没错，悟道塔的极限，就是万古六重天，万古七重天八重天九重天进入其中，不会有什么收获。

　　高阶圣级强者，远比中阶圣级强者，是圣皇之下最强的一批人，天才小世界的创始人，也都是高阶圣级强者，他们的能耐，自然无法弄出适用于高阶圣级强者宝物来。

　　悟道塔前有一块石碑，楚暮取出黄金令放在上面，石碑上顿时显现出他所能够使用的时间，并且建议楚暮进入悟道塔第三层。

　　走进悟道塔第一层内，楚暮立刻有一种奇特的感觉，仿佛悟道塔内与悟道塔外是两个截然不同的世界。

　　在第一层之中，空气似乎更加的清晰，连思维运转的速度，似乎也有所提升。

　　第一层非楚暮所要，走向楼梯，步入第二层，第二层的感觉，更深了一个层次，步入第三层，也就是悟道塔石碑所建议的层数。

　　仔细的感受了一下，楚暮还是不满意，于是，他便往第四层而去。

　　不论是第一层还是第二层或者第三层，都有人，不过一个个都闭着双眼，专注参悟，完全不知道其他人的到来。

　　第四层，适合万古一重天。

　　悟道塔内，除了会消耗每个月分配到的时间之外，也会消耗自身的神念与心神，天地之间，是公平的，有收获就要有付出，不可能平白无故就得到好处。

　　悟道塔内，直接的体现就是悟性会得到增幅，并且有一个极好的参悟环境，层次越高越明显，但代价就是自身神念神魂之力和心神之力的消耗。

　　层次越高，精神层次的压力越明显，消耗也会加剧。

　　正常的涅槃境，若是进入第四层参悟的话，只怕连一刻钟都坚持不到，就会感到心神疲惫。

　　短短一刻钟时间，对于参悟而言，太短暂了。

　　毕竟万古境与涅槃境之间的差距，还是很明显的，那是一种本质上的差距。

　　站在第四层之中，楚暮尝试了一下，果然，不是第三层可以相比的，增幅很明显，但消耗同样明显。

　　没有步入第五层，楚暮知道，第四层刚好。

　　实力上可以媲美二星圣级，不代表楚暮现在的灵魂能够和万古二重天相比，本质上的区别，有时候不是量能够弥补的。

　　悟道塔第四层，楚暮选择了一个蒲团，坐上去，顿时四周有力量波动，将之保护起来。

　　……

　　天古域，四大天门，镇天宗，开天殿，破天宫，合天教。

　　四大天门为天古域领袖，门中弟子无数，天才无数，绝世天才也有不少。

　　就连万古一出的妖孽级，也有。

　　“萧泽，天才小世界内，出现一万古妖孽级天才，以涅槃八重天初期的修为，挑战万丈绝峰，照壁留名，撞天钟和征战铁壁，创造一个堪称传奇的成就，你，去挑战他。”镇天宗内，高坐巨座上的人说道。

　　“是，师尊。”下方，有一青年人道，嘴角挂起一抹笑意。

　　类似的一幕，也在开天殿，破天宫和合天教内出现。

　　萧泽，镇天宗涅槃境的万古妖孽级，蛮战，开天殿涅槃境的万古妖孽级，敖真恒，破天宫涅槃境万古妖孽级，姬彩衣，合天教涅槃境万古妖孽级。

　　萧泽，蛮战，敖真恒和姬彩衣四人，并列被称为天古域四大妖孽，声名显赫。

　　他们四个，可没有加入天才小世界，毕竟四大天门的修炼资源，还要胜过天才小世界，这并不代表，他们无法进入天才小世界。

　　一般人或者一般的天才，没有加入天才小世界，的确是没有资格进入，但他们可是妖孽级，还是四大天门的妖孽级，天才小世界的高层们，自然不会拒绝，没有必要为此而得罪四大天门，加之他们进入天才小世界，无非就是为了挑战，不会造成什么破坏。


第75章 悟剑

　　“这里就是天才小世界吗？感觉也不怎么样啊。”蛮战四处看了看后，漫不经心地说道，他的块头极大，是一尊练体妖孽，看着他近乎裸露的上半身，一块块充满爆炸力量的肌肉，便会令人心惊胆颤。

　　“天才小世界虽然极有名气，但论底蕴，与四大天门还是有些差距。”萧泽不徐不疾说道，谦恭如玉，温润君子，他的双手白皙，十分漂亮。

　　敖真恒与姬彩衣没有说话。

　　“依我看，不要管那个什么楚暮的，我们先来战上一场吧。”蛮战的双眸绽射出无比凶悍的精芒，如极光喷射，空气波动，他身上的肌肉微微一颤，可怕的力量，便将空气排挤开去，波纹无数层层散开。

　　妥妥的一个好战分子，脑子里都是肌肉的人。

　　没有人理他，四大妖孽之间，彼此竞争，也彼此熟悉，知道蛮战是个什么人。

　　“我打算先在这里看一看。”萧泽道，挥一挥白皙得令人惊讶的手，身形一闪，消失不见。

　　“你们呢，要不要先来战一场。”蛮战凶悍的双眸看向敖真恒与姬彩衣。

　　“我找个地方睡一觉。”敖真恒嘀咕一声，身形一闪，也消失不见。

　　“我可不想和你这个满脑子肌肉的人打。”姬彩衣轻笑道，化为一道红光远离而去。

　　“真没意思，看来我只能去找那个叫楚暮的家伙，好好战上一场了，希望不要让我失望啊。”咧嘴一笑，双脚重重踏在地面，轰的一声，力量爆发，地面碎裂炸开，泥土飞溅数十米，蛮战整个人仿佛化为陨石般的往远处而去。

　　……

　　“竟然不在，那我就在这里好好睡一觉吧。”音竹林竹音楼之中，敖真恒破解了封禁后，道，打了个哈欠，就这么站在竹音楼内，闭上双眼睡着了。

　　萧泽来到万丈绝峰，抬头看去，仿佛没有边际，旋即纵身一跃，冲起数百米高，落在万丈绝峰上，开始攀爬起来，那速度惊人的飞快，超过一个又一个，成为焦点。

　　漆黑的照壁前，出现一身彩色霓裳的绝美女子，一下子便吸引了四周所有人的视线，集中在她的身上，她却毫无所觉一般，一双美眸抬起，从最底下闪烁银色光泽的名字一直往上，银色的金色的，最上方，则是一个银光闪闪，光芒盖过了所有的名字。

　　楚暮！

　　旋即，彩色霓裳的女子动了，抬起手臂，指尖有锋芒汇聚。

　　“谁来与我一战。”蛮战飞上高空，声若洪钟响起，传荡八方。

　　他得知楚暮去闭关后，找不到目标，只好到处找人战斗。

　　天才小世界内天才众多，有人如此明目张胆的挑衅，自然不会坐视不理，很快，许多天才赶来，与蛮战一战。

　　……

　　一切，楚暮都不知道，他就在悟道塔的第四层之中。

　　悟道塔有着相应的保护机制，只要坐上蒲团就会受到悟道塔力量的保护，外面的人，无法攻击到。

　　不知道何时，悟道塔第四层之中出现了几尊高阶圣级强者，一个个神色复杂的看着紧闭双眼进入参悟状态的楚暮。

　　“第四层，是万古一重天强者才能够参悟之所，看他的样子，显得游刃有余。”

　　“不愧是万古一出的妖孽啊，连灵魂都如此强大，几乎没有弱点。”

　　“真要说弱点，只能说是修为还太低了。”

　　一时间，这几位高阶圣级强者内心十分复杂。

　　若是与楚暮生在同一个时代，只怕会感到悲哀吧。

　　“话说，四大天门的那四个妖孽，也来了，似乎是打算挑战楚暮。”

　　“如果不来才叫人奇怪，以往我们天才园，没有妖孽，现在，出现一尊妖孽，在一定程度上可以和他们对抗了。”

　　“有些期待啊，妖孽之间的碰撞，不知道楚暮能够经得住考验。”

　　“以楚暮的实力，涅槃境之中堪称无敌，但若是面对同样的妖孽级天才，他的修为就是短板，涅槃八重天初期，太低了，要知道，四大天门的四个妖孽，都有涅槃九重天巅峰的修为，若非为了进一步夯实根基，估计他们早已经冲击万古境了。”

　　“挑战是不可避免的，有时候，历经一些挫折对于成长，更有好处。”

　　一边说着，这几尊高阶圣级强者身形变淡，离开了悟道塔。

　　楚暮沉浸在参悟之中，外界的一切完全不知道。

　　万剑碑林，一万多种参悟，一点点的被楚暮所吸收。

　　脑海之中的剑影变得凝实，又转为虚幻，在虚幻与凝实之间交替，每一次交替，都代表楚暮对剑法的参悟加深一分。

　　“三大剑式……”

　　“无声……天击……碎星……”

　　“无声剑式，无声无息，天击剑式，声势浩荡，碎星剑式，一剑碎星。”

　　参悟的同时，楚暮的右手抬起，食指与中指并拢如剑，一指点出。

　　指尖，有星辰的光芒绽放，幻灭之间闪烁着，随着点出的手指刺入空气之中，啵的一声，碎裂开去，一道道的裂痕弥漫，遍布指尖周围，覆盖以指尖为中心的几寸方圆。

　　一指又一指刺出，一次次的施展碎星剑式，于亲身的施展之中，更直接更清晰的体会。

　　随着不断的出指出剑，指尖的星光愈发的凝练，愈发的璀璨，幻灭之间的闪烁也愈发的迅速。

　　悟道塔之中，楚暮原本就十分惊人的悟性，得到了明显的增幅，悟性变得更加惊人，悟道塔的环境又十分适合参悟，每出一指，对碎星剑式的领悟就深入一分，是外界的数十倍。

　　连出上百指之后，一阵明悟，如潮汐般的涌入脑海之中，豁然顿开，灵光湛然。

　　“碎星剑式，碎星碎星，一剑之力高度聚合，所有的力量如同最细微的因子在其中以奇异的方式聚合，排列，旋转，释放之下爆炸开去，更有特定的轨迹撕裂冲击爆炸，如同一颗星辰的爆炸……”

　　明悟涌上心头，碎星剑式的奥秘，也被他迅速的解析出来。

　　再一指如剑刺出，指尖的星光极度凝聚，没入虚空之中，再炸开，无数的裂痕弥漫。

　　屈指一弹，一缕高度凝聚的星光射出，如果将之放大无数倍仔细看，便会看到那一点细微的星光之内，无数的螺旋链一道道缠绕着，那是力量螺旋，将每一道力量螺旋放大，便可以看到无数的力量因子结构。

　　领悟出碎星剑式的奥秘后，楚暮顿时对无声剑式与天击剑式的奥秘，更深一层次领悟到，才明白，原来之前所谓的彻底领悟，还是不够彻底啊。

　　这一次，也是机缘巧合，参悟出力量螺旋链与力量因子，进而明白，不论是剑法还是其他的一切，都基于力量的构成方式，从而展现出不同的特点。

　　无声剑式有其力量因子和力量螺旋的构成方式，天击剑式则有着不同的构成方式，碎星剑式又有着不同的结构方式。

　　手指刺出，刹那连续三指，一指无声无息，飘忽难以捉摸轨迹，一指声势浩荡，如风雷荡空，一指力量内敛，高度集中。

　　无声剑式，天击剑式，碎星剑式。

　　同样的招式，却有一种超脱的味道，那代表着楚暮真正掌握了精髓。

　　“是时候，自创剑法了。”

　　暗道一声，楚暮继续参悟起来，这一次的参悟方向不同，不再是三大剑式，而是自创剑法。

　　他所要创造的剑法，自然是以刺为主，因为目前的剑法真意之中，他只掌握了刺之真意，自然是要以刺之真意自创剑法，才能够将刺之真意的威力真正发挥出来，再者，三大剑式，都是剑刺，与刺之真意息息相关。

　　自创剑法，并非容易之事，尤其是自创出最适合自己的完美剑法。

　　人基本相同，一个脑袋，五官四肢躯干等等，但不同的人，又有明显的差别。

　　有的人比较高大，有的人比较低矮，有的人比较肥胖，有的人比较瘦削，有的人比较强壮等等不一样，就算是同样身高的体重胖瘦的人，他们的骨骼结构方式，或多或少也会有一点细微的差别。

　　一招剑法，要真正适合自己，就必须完全符合自己的身躯发力。

　　一招剑刺，看起来很简单，就是手持剑刺出，但如何才能够将剑刺的威力真正发挥出来，发挥到极限甚至超越极限呢？这就需要调整身躯，调整自身的发力方式，每一块骨骼，每一块肌肉，甚至每一条筋脉都用最合理的方式调动。

　　楚暮对于自己身躯的掌握，自然十分独到，意念一动，便可以进行控制。

　　因此，自创剑法身体控制这一关，没什么难度，接着，就是要创造出一个剑法的框架来。

　　每一招剑法，都有其框架所在，也就是所谓的结构，框架完成，之后才将力量填充进去，形成完整的剑招。

　　这一招，以刺为主，剑法之中的刺，就是持剑，往前刺出，刺也可以分为上刺平刺和下刺，但若是更仔细划分的话，还有各种刺，比如往左或者往右，又比如回身刺等等，不论哪一种，都脱离不了一个最基本的因素。


第76章 力量无双

　　悟道塔第四层，楚暮的手指不断刺出，一次又一次。

　　剑法的结构，对他而言，并不难，超强的悟性，又有悟道塔的增幅，加上以往来时不时一闪而过的灵光和诸多剑法的积累，只是花费了一些时间，就将这一招剑法的结构创造出来，又花费了一些时间去修改，达到目前所能够达到的极限完美。

　　完美是相对的，随着眼界的开阔历练的积累和境界的提升，以前的完美，也会被找出缺陷，进而加以改进，再次变得完美，如此一次次的循环，直到再无可提升的地步。

　　力量的掌控，没难度，剑法的结构，没难度，剩下的，就是提取出三大剑式的精髓，将之融入自创的剑法结构之中，令得自创的剑法成型。

　　最后一步，才是最困难的。

　　楚暮全神贯注，心神之力不断的消耗，自己也没有任何的觉察。

　　无声剑式的精髓，在于无声无息，出剑时无声无息，中剑时也无声无息，并且速度快，让人防不胜防。

　　天击剑式的精髓在于声势和穿透力，浩荡的声势，十分惊人，剑未到，那声势就力压对方，造成可怕的压迫，难以反抗，再以剑本身所携带的可怕力量将之穿透。

　　碎星剑式在于力量的内敛和击中目标后的爆裂，一切力量，完全的聚合，以奇特的方式凝聚为细微的一点，却蕴含了十分可怕的力量，击中目标之后释放出来，冲击八方，产生爆炸，撕裂目标。

　　三大剑式，各走一条道路，创造它们的人，将之发挥到淋漓尽致。

　　楚暮虽然是掌握了三大剑式的精髓，并且有自己的理解，还掌握了其中的力量螺旋结构，但想要将三大剑式的精髓提取出来，并且融入自创的剑法框架之中，难度不是一般的大。

　　超强的悟性之下，楚暮不断参悟，不断努力。

　　冲突出现了，让楚暮不得不停下参悟，必须解决这个问题，否则，自创剑法无法继续下去。

　　“无声剑式在于无声无息，天击剑式在于声势浩大……”

　　无声无息与声势浩大，这显然相反，是对立冲突的。

　　就好像白天和黑夜，无法同时存在，只能交替，这就是问题的所在点。

　　如何才能够消除中和无声剑式的无声无息与天击剑式的声势浩大？

　　楚暮开始头疼了。

　　……

　　“九千丈！”

　　“那人是谁，涅槃九重天巅峰的修为，竟然挑战到九千丈的高度，肖元吉应道空等人都无法做到啊。”

　　“难道又是一尊妖孽？”

　　“说的没错，他就是一尊妖孽，镇天宗宗主的最小弟子萧泽。”

　　此时，位于万丈绝峰九千丈处的人，正是萧泽。

　　“九千六百丈，果然，不是一般人可以达到的。”九千丈处所承受的压力，萧泽感受十分清晰。

　　他估算了一下，凭他现在所剩下的力量，想要挑战九千六百丈的高度，似乎有些困难，很难以做到，假如施展秘法的话，那倒是可以。

　　那个叫做楚暮的妖孽，施展过秘法吗？

　　不知道，他不知道，其他人也不清楚，唯有楚暮自己清楚，不过萧泽很骄傲，既然是挑战，施展秘法算什么。

　　他放手，整个人就这么往下坠落，其实再拼一拼，往上再上一百丈完全没问题，只是在他看来，无法抵达九千六百丈乃至超越，没有意义。

　　但不管怎么说，涅槃境，九千丈，除了楚暮之外，也是天才小世界内，前所未有的高度，若没有先前的楚暮，他将光芒万丈。

　　……

　　敖真恒还在竹音楼内睡觉，也许是睡觉吧。

　　……

　　姬彩衣盯着照壁上银光闪闪的三个字，那是她自己的名字。

　　姬彩衣身后许多人，注意力也从她的身上转移到照壁上的名字。

　　已经过去了七息的时间，三个字上的银光依然闪烁着，似乎没有减弱的迹象。

　　八息……九息……

　　姬彩衣三个银光闪闪的大字，颜色光芒依旧。

　　十息！

　　照壁留名的最低标准，让人稍微惊讶了一把，但又觉得没什么好惊讶的，似乎，应该就是如此。

　　姬彩衣一直盯着照壁，她想看一看，自己的名字，在照壁上能否存在多少息时间。

　　十一息……十二息……十三息……

　　时间一息又一息的过去，所有人都屏住了呼吸盯着，眼睛一眨不眨，生怕错过什么精彩似的。

　　十五息，这是绝大多数涅槃境所无法达到的程度，姬彩衣做到了，但众人也发现，她名字上的光芒开始有减弱的趋势。

　　“听说那人的名字，存留四十息也不减弱，看来在照壁留名上，我无法和他相比。”姬彩衣暗暗说道，对那个名为楚暮的妖孽，兴趣更加浓厚。

　　二十五息后，姬彩衣三个字上的光芒完全消失。

　　二十五息，这已经是不少圣级无法达到的地步，但，还是无法和楚暮相比，姬彩衣没有丝毫的沮丧，反而兴趣更浓。

　　……

　　“哈哈哈哈，这就是你们的实力吗？这就是天才小世界内所谓的天才吗？太弱了，实在是太弱了啊，竟然没有一个能够在我手下支撑十招的人，更别说让我用剑了。”上空，蛮战猖狂的大笑声传遍四周，笑得肆无忌惮，笑得让人咬牙切齿。

　　四周，一个个天才小世界的天才们，纷纷怒目以对，却又无可奈何。

　　的确，方才有不少天才上前与之一战，结果真的连蛮战十招都承受不住，那强横无比的身躯，可怕的力量，叫人感到绝望。

　　“休要猖狂，让我来会会你。”一道严肃的声音响起，流光如星辰一闪而过，出现在蛮战的面前。

　　“涅槃九重天巅峰，报上名来。”蛮战丝毫不将对方放在眼里。

　　“肖元吉。”来者声音刚强，几分浑厚，他的长相也如同声音一般，给人刚毅的感觉。

　　“肖元吉，天才小世界内，涅槃境最顶尖的绝世天才之一，希望你可以让我出剑。”蛮战的声音充满了张狂。

　　“如你所愿。”肖元吉却毫不动怒，身上，力量不断的提升，气势凝聚，爆发。

　　与人群分开的一处，有一个身穿银色宽大长空的人，背负双手，神色淡然，正是应道空。

　　“斩！”肖元吉一声暴喝，双手掌猛然一撮，顿时爆闪出一抹炽亮的光芒，那光芒如同烈日之光，拉伸，化为一道剑芒，劈斩长空，斩向蛮战。

　　不知道何时，肖元吉的手中，握着一口大剑。

　　“有点意思。”蛮战大笑道，没有闪避，竟然握起拳头，拉伸，如同拉弓似的，一拳猛然轰出。

　　刹那，众人仿佛看到那拳头，撼动虚空。

　　轰的一声，似乎有咔嚓的声音响起，那是肖元吉的剑光在蛮战的一拳之下，被轰碎了。

　　可怕的拳头，可怕的力量。

　　肖元吉神色微变，他才赶来，并未看到蛮战之前的战斗。

　　这是一个强敌，很强很强的敌人，肖元吉没有丝毫害怕，反而热血沸腾，战斗力全开，百分之一百二的展现。

　　虽然比不上蛮战，但肖元吉的体魄也不差，还有强大的剑元修为，掌握四级剑力，又修炼有威力强大的剑法，全力展开之下，剑光纵横天际，威力，叫人心惊胆颤。

　　但，蛮战的双拳，却叫人感到绝望，不管肖元吉的攻击有多么强大，始终被他的一双铁拳轰碎。

　　一转眼，十招过去。

　　肖元吉是天才小世界内，第一个，与蛮战斗过十招的人。

　　“接我一斩，截江断流！”

　　最强一剑，剑光横斩而去，这一剑，是肖元吉的绝招，威力惊人。

　　蛮战的眼中，第一次闪过一丝凝重，只见他的右手在前方狠狠一抓，一抹阴影出现，顿时，无数人震惊。

　　那是什么？

　　那是一口剑，一口巨大无比的剑，一口如同门板一样的剑，很宽很厚，更像是巨大的尺子。

　　单单看那口巨大无比的剑，就让人感觉其中可怕的重量，蛮战却单手抓起，舞动，抡成一道风暴。

　　呼啸之声让人万分惊悸，一个个头皮发麻，惊悚异常，实在是太可怕了。

　　蛮战，就这么以简单而粗暴的方式，硬生生的轰向肖元吉的截江断流式，最强的一剑。

　　碰撞，可怕的力量化为风暴炸开，袭卷八方，浩浩荡荡，无数的气流冲击之下，八方数千米数万米仿佛变成了绝地，所有人不得不退开，否则难以承受那可怕的压力，这已经超越了涅槃境的层次。

　　无数的气流之中，蛮战那强壮无比的身影冲出乱流，举起巨大门板一般的巨剑，可怕的气息在上面凝聚，种种劈斩落下，斩向肖元吉。

　　肖元吉脸色大变，那一斩，速度并不快，却有一种恐怖的气势，如同一座太古山岳一般的落下，将他镇压，要轰杀至渣一般。

　　无法闪避，肖元吉低喝一声，浑身的肌肉一颤，剑元奔涌，全部都注入手中大剑之内，举起，一剑劈出，以攻对攻。

　　两口剑对比起来，相差实在是太大了。

　　轰的一声，肖元吉整个人倒飞而出，眨眼，便飞退数百米远。


第77章 楚暮到来

　　“弱弱弱，你们实在是太弱了……”

　　一剑劈飞肖元吉，蛮战猖狂大吼，声震天地。

　　天才小世界的天才们，脸色十分难看，此时不分外门还是内门，俱都同仇敌忾。

　　“我应道空来会会你吧。”应道空出声，不见作势，身形往前飘进，仿佛穿梭了时空一般，出现在蛮战前面数十米处，袍袖飘飘，不粘丝毫烟火气息。

　　应道空与肖元吉同属顶尖绝世天才，但应道空比较神秘。

　　“应道空，你就是那个领悟空间之力的顶尖绝世天才，希望你可以让我尽兴一点。”蛮战大笑道。

　　应道空只是笑笑，抬起手，伸出一指点出，指尖下的空气如同水面被轻轻触及，一层层的波纹荡开，蛮战的面前，出现一点温润的银光，激射而来。

　　来不及挥剑，左手握拳轰出，崩碎那银光。

　　“有点意思。”蛮战大笑不止，巨大的剑抡起，直劈而下，恐怖的剑光如风暴肆虐，轰隆隆响彻天地。

　　声势浩大的一斩，仿佛能斩碎一座万丈高山，应道空神色不变，双手张开，银色而圆润的光芒弥漫，拉伸，旋转，化为一道银色的漩涡，释放出恐怖的吸力，将蛮战的一斩之力吸收。

　　只见应道空的神色由淡然变得凝重，双手不断挥动，银色的漩涡也随之不断拉伸，仿佛形成了一条通道，蛮战的一斩之力在通道之中穿梭，冲破通道，凝聚为一道螺旋，如同巨枪般的轰向蛮战。

　　“更有意思。”将他的攻击吸收凝聚后再反击回来，的确有意思，蛮战双眸精芒四射。

　　不闪避，不后退，扬起巨剑，剑上有银色光芒闪烁，散发出惊人的锋芒，那是剑力。

　　斩！

　　众人眼前一亮，太过刺眼而闭上之际，一道如巨大闪电般的剑光，横贯天际。

　　一剑两分，威势不尽，斩向应道空，应道空神色凝重，这一次，他没有再施展术法去吸收反击，因为这一剑的威能比上一剑强出太多，没有把握。

　　剑光之下的空间被镇压，仿佛凝固，空气完全无法流动，应道空承受着无比巨大的压力，那种压力中带着惊人的锋芒，似乎要将他的身躯劈开。

　　力量爆发，身上的银色宽大长袍飞扬，如同内部有大风吹袭一般的鼓吹而起，长发飞舞，应道空周身扩散出层层的淡银色波纹，一道道的银色符文若隐若现。

　　空间之壁！

　　咔嚓一声，空间之壁在剑光的劈斩之下，出现一道道裂痕，破碎，剑光已然强横惊人，斩向应道空，一剑击溃。

　　应道空真身出现在蛮战身后，手掌在前方空中轻轻一划而过，刹那，蛮战处的空间，如同被一口无形的利刃切过，裂开一道口子。

　　铛的一声，应道空的空间之切被巨剑挡住。

　　“你的空间之道的确很不错，但在绝对的力量面前，一切都是摆设。”蛮战大吼道，声威惊天动地，轰隆隆作响，巨剑狂舞，劈斩出一道道巨大无比的剑光，仿佛暴雨侵袭般的轰杀向应道空。

　　绝对的力量，无双的力量，不讲究什么细微的技巧，以力降会，任你千变万化，任你奇诡幻灭，都会在绝对的无双力量之下，被击溃，破碎，消失。

　　力量之道，便是蛮战的道，是他仗以为称霸同辈的道。

　　应道空的道是空之道，空间之道，参悟空间之力，以空间之力为主，空间之术为法。

　　论修为，应道空与蛮战相当，但论天才，蛮战可是妖孽，万古一出的妖孽，而应道空，不过是千年级的顶尖绝世天才罢了，两者之间的差距很明显。

　　一直以来，人们都好奇顶尖的绝世天才与所谓的万古妖孽之间的差距到底如何，现在，看得很清楚。

　　应道空施展出浑身解数，却奈何不了对方，而对方看似未尽全力的攻击，却让应道空疲于应付。

　　一道道的空间之壁在巨大的剑光之下破碎，应道空也差一点被剑光轰杀，幸好有空间之壁抵挡刹那，让他争取到一丝闪避的时机。

　　那剑光，不仅威力强大，还有着压迫空间的奇效。

　　两道流光从远处而来，停留在万米之外，是萧泽与姬彩衣。

　　“蛮战这个家伙……”萧泽摇摇头，有些无语。

　　“他就是这样的人，让他安安静静的待在这里等着，比杀了他还难受。”姬彩衣轻笑道。

　　“你有什么收获？”萧泽话锋一转。

　　“来之前，只是看看，现在，我对他很有兴趣。”姬彩衣微微笑道，说出的话，会给人遐想的空间。

　　萧泽却没有产生其他的联想，因为他了解姬彩衣，对于她所感兴趣的人或者事物，就是这样的一种态度。

　　“你说的没错，我对他也感兴趣。”萧泽道。

　　他感兴趣，来源于万丈绝峰的挑战。

　　姬彩衣的兴趣，来自于照壁留名的挑战，他们都很想看一看，那个同样被认为是妖孽的人，到底如何的出色，凭什么，他能够在万丈绝峰和照壁留名上超过自己那么多。

　　绝世天才之中，有普通与顶尖的区别，妖孽之中，自然也会有高低之分。

　　一直以来，萧泽等人都没有一个明显的对比，他们四个之间差不多，属于同一个层次，其他知道的妖孽，也和他们在伯仲之间。

　　没有对手是寂寞的，有对手，但又都是非常熟悉的人，也是寂寞的，一个陌生的妖孽，足以激起他们战斗的欲望。

　　萧泽和姬彩衣说话的时候，蛮战与应道空之间的战斗，也进入白热化。

　　应道空，完全被蛮战给压制了，那狂暴强大无比的力量，让应道空难以匹敌。

　　“我不是你的对手。”应道空认输，神色苍白。

　　“你还没有拿出全力，不过，就算是拿出全力，再增强一倍，也不是我的对手。”蛮战道，说话那么的直接，听起来，让人觉得很刺耳。

　　应道空没有接话，他知道，蛮战所说的话，是对的，他的确没有拿出全力，还有所保留，至少，但他也很清楚，对方同样没有拿出全力，到底用出了多少的实力，心中没有底。

　　既然不是对手，就没有必要继续战斗下去。

　　“连应道空都败了。”

　　“看样子，只能将希望放在楚暮身上了。”

　　“难说啊，楚暮的确是妖孽，但修为只是涅槃八重天初期，对方可是涅槃九重天巅峰的修为啊，如此明显的修为差距，又同为妖孽……”

　　言下之意，他们并不看好楚暮。

　　事实也的确如此。

　　同为妖孽，就算彼此之间有些差距，但双方的修为，可是相差一个大重天外加三个小重天，太过明显了。

　　但不管怎么说，现在也只能寄希望于楚暮了，至于让万古境的天才出手，这种想法不可有，否则就算是击败对方也只能落下一个以强欺弱的名头，万古境与涅槃境之间，总归有着本质的差距。

　　只是现在，听说楚暮在悟道塔内，不知道什么时候才会出来。

　　“还有没有人，与我一战。”蛮战大吼道，与应道空一战，拿出了部分的实力，让他血液加速流动，热量自体内阵阵产生，强盛无比的气血仿佛要燃烧，战斗欲望勃发。

　　强盛的力量波动，从蛮战的体内扩散而出，一层一层扩散到数千米开外，形如一场风暴，呼啸作响，那威势，叫人吃惊，一个个面色凝重。

　　“好恐怖的体魄。”

　　“人形凶兽啊。”

　　“他所修炼的是开天殿的练体秘法，体魄自然强横无双。”

　　“涅槃境不行，万古境就来吧。”蛮战大吼道。

　　“狂妄！”

　　“自大！”

　　天才级的万古境强者可不一般。

　　不管蛮战怎么喊，万古境的强者没有人出手，全部都在远处看着，这些，都是低阶万古境。

　　不出手的原因有几个，自己是万古境，与涅槃境有本质的区别，出手击败对方，叫做以大欺小以强欺弱，若是被对方击败，则沦为对方的踏脚石。

　　传言之中，他们也是知道的，每一个妖孽，可都是亲手斩杀过寻常的一星圣级强者。

　　纵然他们是天才的圣级强者，非寻常圣级强者可以相比，面对蛮战这等妖孽，也不敢有丝毫的小视之心。

　　“没有人了吗？”气血沸腾的蛮战，声音越来越嘹亮，他的战意勃发，无法遏制：“楚暮，你给我出来……”

　　“真是糟糕，蛮战这家伙似乎要失控了。”萧泽神色凝重，他熟悉蛮战，知道他的个性，知道他的好战，一旦战意上来，强盛起来，就会陷入失控，出手变得毫不顾忌。

　　这里是天才小世界，他们是来挑战的，不是来搞破坏的，否则，一旦造成什么破坏，到时候双方都不好看。

　　萧泽要出手，牵制蛮战，散发他的战意。

　　就在此时，一道光芒从远处飞射而来，那是一道剑光，一道看似凌厉璀璨，却又内敛的剑光。

　　“我来了。”随着剑光的到来，响起一道淡然的声音，似乎不强，却在刹那之间，扩散开去，传入了每个人的耳中。


第78章 妖孽之战之力量对决

　　来人……楚暮！

　　“终于来了。”

　　“说不定会是一场精彩的战斗。”

　　楚暮的到来，让众人万分期待。

　　“这就是新来的天才？”

　　“在四个挑战中，留下让人难以想象的成就，被称为传奇，直接由青铜级提升到黄金级，让我看看你到底有什么本事吧。”远处的万古境天才们目光全部都集中在楚暮身上。

　　正要出手的萧泽，也顿住，与姬彩衣一般，看向楚暮，带着浓厚兴趣的探究眼神，仿佛要将楚暮看一个通透。

　　“长相挺一般的吗。”姬彩衣道，萧泽没有回应他，楚暮的长相算不错，但也只能算是中上，等等，什么时候去注意长相了，长相的好坏与天赋的高低，没有直接关联啊。

　　“不过，我还是对他感兴趣。”姬彩衣又说了一句，萧泽还是没有理会他，一直盯着楚暮，似乎要看穿楚暮的虚实。

　　楚暮就站在那里，没有散发出惊人的气势，很普通的样子，但有眼力的人却看得出，那是一种洗尽铅华的平淡。

　　境界高深，才能够洗尽铅华，只此，便足以让他们正视楚暮，尽管修为只有涅槃八重天初期。

　　“你就是楚暮。”蛮战回头看去，精芒四射的双眸洞穿长空，落在楚暮的脸上，带来恐怖的压力。

　　热血沸腾，战意冲天，此时的蛮战，只渴望一战，渴望实力全开的尽情一战。

　　冲天的战意，近乎凝结为实质，搅动风云，上空出现了巨大的天地元气漩涡，呼啸袭卷着，如同巨大的风暴，十分骇人。

　　“惊人的战意。”

　　“太可怕了。”

　　远处的肖元吉和应道空面色无比凝重，他们也看得出，当时的蛮战和他们战斗时，所拿出的实力，恐怕只是一小部分。

　　一些一星圣级的天才，也是满脸凝重，那滔天战意，让他们感受到威胁。

　　但，滔天战意的首冲者，楚暮，却神色不变，纹丝未动，仿佛没有丝毫的觉察。

　　“你终于出现了，我等你很久了。”一声大吼，声势震天，蛮战扬起巨剑，力量灌注，爆发，一剑重重劈斩，恐怖的剑光化为风暴肆虐，撕裂一切。

　　如此恐怖的一击，楚暮却只是轻轻一闪便避开。

　　随之，蛮战的第二击到来。

　　轰的一声，虚空仿佛成为踏板，在他的脚掌之下颤抖，可怕的冲击力，让空气高度压缩，往相反的方向崩飞，足以灭杀寻常的高阶涅槃境。

　　蛮战的速度快到极致，以无与伦比的霸道姿态，逼近楚暮，前方的空气被他所挤压，如同百炼精钢一样的坚硬，修为不足的人接触，就会被冲击得支离破碎。

　　门板似的巨剑扬起，恐怖的力量在剑上汇聚，劈斩。

　　一剑，足以劈开千丈山岳。

　　没有人会怀疑，这一剑劈斩下去，如果楚暮不闪避的话，将会怎么样。

　　一剑两分还是轰杀至渣？

　　蛮战的恐怖力量，像萧泽姬彩衣，也不愿意正面相抗。

　　涅槃八重天初期的楚暮，看起来，又没有蛮战那么强横的身躯，他只能闪避，也只有闪避一途。

　　以方才楚暮所展现出来的灵活，这一剑，或许有难度，但应该可以避开，否则，就叫人太失望了。

　　但，楚暮却没有任何闪避的意思。

　　那一剑的威能，太恐怖了。

　　楚暮可以清晰的感觉到巨剑斩落的威压，这是他第一次看到有人用如此巨大的剑作为武器，并且，对方也是一个练体者，体魄十分可怕，他的脸上闪过惊讶的神色，让一些人误以为是震惊。

　　剑光一闪，楚暮拔出了天斩剑。

　　“什么？”

　　“怎么回事？他竟然不闪避，还拔剑，难道打算硬碰？”

　　“愚蠢，怎么会这么愚蠢。”

　　“我太失望了，原本以为，这个妖孽，会让我们天才小世界的名声进一步提升，但现在看来，只会抹黑，太愚蠢了。”

　　许多人都露出失望的神色，萧泽眉头微微一皱，有些不解，若有所思，姬彩衣则是露出饶有兴趣的模样。

　　只是，他们怎么想也想不通，这人到底凭什么要与蛮战对抗，难道他也是练体者？

　　只是，练体者不应该是肌肉凸出，身体强壮的吗，这人怎么看，也看不出身体有多么的强壮，身上也没有那种充满力量的感觉。

　　到底是愚蠢，还是有所依仗，很快，就可以看出来。

　　楚暮一剑斩出。

　　铛的一声，无法形容的震天巨响瞬息炸开，眼前世界的光芒迅速退散，变得黯淡，只剩下了无生机的灰白。

　　可怕的音波，仿佛充满了死亡的力量，所过之处，虚空如同镜面一般的出现无数裂痕，蔓延四面八方，仿佛稍微有一股外力触及就会全面破碎，造成虚空崩塌。

　　那音波，掠过了众人，让人精神被冲击，灵魂摇曳，浑身气血翻涌之际，骨骼肌肉都有一种被刀锋刮过的感觉，毛骨悚然。

　　音波的冲击，极其短暂，眨眼就过去，但是那余威却叫人难忘。

　　一口巨大的门板似的剑，一口普通长度普通宽度的剑，两者之间怎么看，都是那么的不对称，感觉就好像是蚂蚁比大象。

　　蚂蚁可以对抗大象吗？

　　不可能。

　　但楚暮的剑，却与蛮战的巨剑对抗了，那种视觉冲击太过强烈，几乎要惊爆众人的眼球。

　　“你竟然有这种力量。”蛮战仿佛发现新大陆似的，无比激动，一直以来，他的对手，都走练气一道，这让他战斗时，哪怕也要出尽全力，但总是找不到酣畅淋漓的感觉，因为，只有同等层次甚至比他还要强横一些的练体者，才能够让他酣畅淋漓。

　　但开天殿内，同辈之中，能够作为对手的，几乎没有，长辈又都是万古境，比他更强。

　　楚暮，一个来自于外域的妖孽，竟然也是练体者。

　　这是一个大发现啊，练体比练气更难。

　　战战战！

　　蛮战疯狂了，大吼一声，双手握住巨剑，这是他第一次在这里，双手握剑。

　　抡起巨剑，蛮战疯狂的劈斩，疯狂的进攻，一道道巨大可怕的剑光不断的轰击楚暮，斩向楚暮，化为狂风暴雨滔天巨浪。

　　楚暮毫不示弱，挥动天斩剑，一剑一剑格挡反击。

　　双方出剑，就在上空之中，展开了激烈的近身搏杀，璀璨而炫目的剑光，每一道都充满了致死危机。

　　一息，双剑就碰撞了数十次上百次，无数的音波层层荡开，扩散八方，火星飞溅，十分灿烂。

　　远处的众人，都看呆了。

　　这是妖孽之间的战斗，这是力量的对抗。

　　蛮战，拥有着恐怖的力量，谁也没想到，看起来并不强壮的楚暮，竟然也有着如此强横的体魄力量。

　　是否是体魄力量，很好辨认，因为体魄之力没有天地元气的波动。

　　此时，蛮战与楚暮之间的战斗，除了四周被搅动的天地元气之外，他们两人的身上并没有元力波动传开，这说明他们两人都是以纯粹的体魄之力在战斗。

　　“真是太可怕了。”萧泽叹了一口气，心中更是暗道，难怪可以挑战九千六百丈的万丈绝峰。

　　姬彩衣没有说话，但一双美眸之中，却有奇异的光芒闪烁。

　　楚暮与蛮战之间的战斗，锁定在一定的范围之内，但是双剑碰撞所产生的力量余波却扩散出去，弥漫了数千米方圆，成为一处绝地，寻常的涅槃境进入其中，多半要死。

　　这样的战斗，不仅蛮战感到酣畅淋漓，楚暮也有同样的感觉。

　　一身体魄之力不断的发挥出来，以剑输出，劈斩，一次次的碰撞，那种气血沸腾血液汹涌的感觉，无法用语言来形容。

　　这种感觉，好比如拳拳到肉。

　　激烈的战斗之中，楚暮把握到，蛮战的体魄之力，还要胜过自己许多。

　　很简单，蛮战是一个纯粹的练体者，达到了涅槃九重天巅峰的层次，虽然也有练气方面的修为，但不过是陪衬，是很普通的元力修为，其作用，只是用来加速体魄之力的恢复。

　　而蛮战的体魄之力应用，在于大开大合，每一剑，都仿佛有开山断石的威能，因为他来自于开天殿，所修炼的也是开天殿最高级的练体秘法，对于力量的应用，就刚猛霸道为主。

　　开天殿的练体秘法以及力量的应用，在刚猛霸道上几乎达到了极致。

　　楚暮则不同，他对于力量的应用，更加的多元化，刚猛霸道也好，绵柔细腻也罢，还是其他的种种，随着他不断的历练，境界不断的提升，愈发的信手拈来。

　　楚暮的体魄之力层次是涅槃八重天初期，和蛮战相差很大，现在却可以和蛮战抗衡，一方面蛮战还没有将自身的体魄之力发挥到极致，另外一方面，楚暮对于力量的应用，还要在蛮战之上。

　　蛮战的力量应用的确是很刚猛霸道，但在楚暮看来，还是有些粗糙。

　　力量的应用，让楚暮拉平了一段距离，不过随着战斗，随着蛮战力量不断的增强，楚暮开始感觉到压力，同样的，这压力化为动力，激发出他的潜力。


第79章 妖孽之战之自创剑法

　　轰轰轰，狂暴之声接连不断，犹如万雷齐鸣。

　　蛮战的身影完全被巨大的剑光淹没，看不到，连神念之力都无法穿透剑光锁定他的身形。

　　天斩剑虽然远不如蛮战的巨天剑大，但在硬度与韧性上却毫不逊色，因此一次次的碰撞，天斩剑完好无损。

　　无数的火星飞溅，将一方天空点亮，无比的璀璨。

　　这样的战斗之激烈之凶险，看得众人心惊胆颤，冷汗直冒，脸色苍白。

　　足足持续了两刻钟的时间，如此狂暴的战斗持续两刻钟，堪称高强度的战斗。

　　双剑再度碰撞，巨大而尖锐的声音炸开，撕裂了无数的剑光，也让两道一直近身搏杀的身影各自飞退开，数百米外。

　　蛮战的胸膛大幅度起伏着，心脏跳动的速度比平时更快上好几倍，一身血液温度急剧升高，仿佛要燃烧起来，吸气时，有若拉巨大风箱的声音响起，肉眼可见无数的白色气流，从他的鼻孔之中被吸进去。

　　呼气时，四周的空气为之颤抖，一道道的气旋滋生，仿佛连天空大地都随之呼吸。

　　反观楚暮，呼吸均匀，但双眸却精芒四射，锐利逼人。

　　“爽！”蛮战大吼道，声音充满畅快之意：“接下去，我要拿出全力，你，小心了。”

　　说完，轰的一声，更强悍的气势，从蛮战的体内爆发，冲天而起，那气势，在上空凝聚，近乎实质化，是一尊巨大的人影，散发出苍莽雄浑的气势，仿佛要撑起天空。

　　“蛮战要出全力了。”看到这一幕，萧泽暗道。

　　刚才的战斗，十分激烈，让人十分震撼，但实际上蛮战并未拿出全力，只不过是以体魄之力挥剑战斗而已，没有施展什么大威力的剑法，而现在则不同。

　　“来。”楚暮道，声音平淡，却有锋芒无铸。

　　蛮战身上的每一块肌肉，都在跳动着，每一次跳动都会爆发出恐怖的力量波纹扩散开去，双手抡起巨天剑，剑身上，银色光泽弥漫，锋芒闪烁，赫然是达到了四级的剑力。

　　“接我一招，劈地斩！”一声暴喝，声势惊人，巨天剑散发出恐怖的气息，仿佛轰碎大地，一剑斩裂。

　　这是蛮战进入这里后，第一次施展剑法，大威力的剑法，开天殿的剑法。

　　劈地斩，很普通的名字，却有着不普通的威力，十分可怕，一剑斩落，巨大无比的剑光便携带滔天的力量，轰隆隆斩向楚暮，下方的空气被直接挤压成恐怖的气刃，率先斩落大地，相隔上千米，依然将大地斩中，轰的一声，大地开裂，一道宽数米长达数百上千米的裂缝，如同怪兽张开的嘴巴。

　　仅此一击所带来的前奏，就让人惊骇欲绝。

　　一剑，当真可以劈开大地似的。

　　楚暮的双眸精芒凝聚，仿佛看穿一切虚无般的，神念之力汹涌而出，在一刹那，尽可能的分析蛮战的这一剑，它的构成，它的走向，它的轨迹，它的发力方式等等。

　　悟道塔第四层之中，楚暮解析出三大剑式的深层次奥秘，掌握了力量螺旋和力量因子的构造，眼界一下子开阔了许多，对于力量的理解，进入了一个更深的层次。

　　不论是元力，还是体魄之力，还是剑力，亦或者剑法等等，都算是力量，不同的力量，有不同的构造。

　　如果能够彻底的掌握力量，那么，不论是什么样的，剑法也好，元力也罢，都可以轻易的解析出其中的奥妙。

　　当然，越是强大的剑法，其构造就越是复杂，解析难度越高，楚暮也没有把握可以解析出对方的劈地斩，只是尝试一下，增加积累和经验。

　　只是一刹那，楚暮就接触到了劈地斩的构造，其力量螺旋，也隐约呈现在眼前，若是多给他一些时间，必定可以解析出一部分来，不过，时间不够，那一击已经斩落，其蕴含的力量，让楚暮有一种战栗的感觉。

　　深吸一口气，楚暮没有闪避，而是，出剑。

　　一剑刺出，风雷炸响，激荡，声势惊人，如滔天巨浪汹涌，仿佛大地碎裂，天空崩塌，那种气势，无与伦比。

　　三大剑式之天击剑式！

　　论声势，以天击剑式为最。

　　一剑刺出，众人皆惊，天击剑式被楚暮解析之后，更适合楚暮发挥，不过，终究不是自己所创，还是有些差异，饶是如此，依然十分强横。

　　天击剑式对劈地斩！

　　恐怖的声势对抗，音波无尽扩散开去，袭卷八方，直接让数万米外的一些天才们，脸色大变，只感觉双耳被洞穿似的，脑袋一阵阵刺疼和眩晕。

　　恐怖的气势，也压得他们几乎喘不过气来。

　　轰隆隆巨响，天地震动，在这双剑的碰撞之下，天空似乎裂开，大地似乎崩碎。

　　一剑之下，双方平手。

　　“竟然平手？”萧泽感到不解，之前楚暮可以和蛮战抗衡，他不觉得奇怪，比较也是一尊妖孽，但现在拿出了全力的蛮战，修为更是胜过楚暮一大重天外加三小重天，还施展出开天殿的秘传剑法劈地斩，竟然只是与对方平手。

　　方才楚暮所施展的那一招剑法，威力，到底有多么的恐怖啊。

　　萧泽的双眼，绽射出精芒，战意在身上升腾。

　　“第二剑，开天斩！”

　　见楚暮竟然抵挡住自己的劈地斩，蛮战更加的兴奋，吼叫声更大，巨天剑再度抡起，抡成了一股旋风似的，恐怖的力量不断汇聚，最后一剑直指上空，可怕的气息冲天而起，搅动风云，天空，仿佛裂开了一道细微的口子，散发出恐怖的压力。

　　开天斩，一剑开天，是比劈地斩更加恐怖的剑法，在剑道大能剑下，这一招剑法，足以将天空开裂。

　　蛮战不是什么剑道大能，却是妖孽，在他剑下所施展出来的开天斩，其威力也达到惊人的地步。

　　一剑开天！

　　斩！

　　“碎星！”

　　低喝一声，楚暮也出剑。

　　天斩剑刺出，一点星光在剑尖凝聚，那星光似乎是银色，又似乎是金色，还似乎五颜六色不断的变幻。

　　任何人都可以感觉到，楚暮剑尖处的那一点星光所蕴含的恐怖威力。

　　碎星剑式对开天斩！

　　更加可怕的对抗。

　　天崩地裂，月毁星沉。

　　天空，开裂出一道道的裂痕，虚无而刺眼的光芒从天外照射进来，无数的剑光激射开去，如同流星划过长空，无比璀璨。

　　巨大的力量碰撞之下冲击八方，无数的涟漪扩散，楚暮与蛮战各自后退。

　　“你竟然连开天斩都挡住了。”蛮战十分震惊，旋即，更加的激动：“接下去，这一剑，是我自创的一招剑法，它的威力，也许不如开天斩，但……”

　　话没有说完，楚暮却能够明白，自创的剑法，往往是最合适自己的，也许在威力上还不如开天斩，但在控制与运用上，却要胜过。

　　“这一剑，叫做开天九连斩。”蛮战一边说道，一边双脚迈开，身躯微微蹲下去，摆开一个架势，看起来，就像是一头强壮无比的豹子，正盯准了目标，要展开最凶残狂暴迅捷的攻击。

　　蛮战给人的第一印象就是力量，强横的力量，狂暴的力量，但此时，在他的身上，除了那恐怖的力量之外，更给人一种感觉，迅疾的速度。

　　单纯的力量，还不足以让人畏惧，但当力量与速度结合时所产生的威力，则非常的恐怖。

　　就好像是一块万斤巨石，安静不动的时候，除了给人大而重的感觉之外，并没有什么威胁，然而，当那万斤巨石滚动起来的时候，没有任何一个普通人愿意去正面对抗，就算滚动的速度不快，一旦被击中，必定也是筋骨折断甚至被碾成肉饼的下场。

　　假如，万斤巨石是从天上掉落下来，速度达到惊人的地步，那么，其产生的威力，也会变得更加的恐怖。

　　“蛮战的开天九连斩更完善了。”萧泽也感到惊讶，姬彩衣没有说话，不过双眼更亮了几分。

　　他们这样的妖孽，怎么可能会没有自创的东西。

　　越是妖孽的人越快明白，唯有自己自创的，才是最适合自己的，也才最能够发挥出威力。

　　蛮战在蓄势，开天九连斩，还没有达到最完美的地步，施展起来没有那么容易，楚暮没有趁机出手，这是比试，不是生死战斗，他也要看一看，蛮战此人所自创的剑法，威力到底达到什么层次，到底有什么样的玄妙。

　　有些剑法注重杀伤力，有着剑法主动的却是其他方面，各有千秋。

　　蛮战在蓄势，楚暮的神念之力却已经逼近，覆盖，要渗透，分析对方的剑法构造。

　　他发现，开天九连斩的构造比劈地斩复杂许多倍，一下子没有什么头绪。

　　不过没关系，还有一点时间，楚暮继续努力，看起来，他一动不动的样子站着，仿佛要迎接蛮战的自创剑法似的，没有丝毫防备的样子，似乎在自寻死路。

　　但现在没有人这么认为，反而觉得，楚暮这么做，有着他自己的用意。


第80章 半式剑招

　　咻咻咻的锋利声不断响起，一道道的剑光，从蛮战的体内激射而出，射出几十米后一个回旋，击中双手握着的仿佛拖在地面上的巨天剑。

　　一共有九道剑光，一道一道射出回旋，又击中巨天剑，铿锵一声，仿佛剑如鞘中似的，每一次，巨天剑都会颤抖一下，光泽愈发的炽亮。

　　力量，速度，结合起来。

　　蛮战出剑，第一剑，双手握着巨天剑，由左下角往右上角斜斩而起。

　　第二剑，右上角垂落几分，从右到左横斩……

　　第三剑……第四剑……第五剑……

　　蛮战挥剑的速度，如有神助，快得叫人震惊。

　　一刹那，便连续斩出九剑。

　　九道剑光，每一道剑光都是力量与速度的结合，每一道剑光都蕴含一种开天辟地的味道，每一剑都蕴含了惊人的威力。

　　开天九连斩，每一剑的威力都不如开天斩，甚至还不如劈地斩，但这一招却是吸收了开天斩的精髓，融入蛮战自己的理解，融入了高速，形成了独特的剑法。

　　开天斩，是将一身的力量灌注到一剑之中斩杀而出，开天九连斩，则是将那力量分成了九份。

　　九道剑光，在同一时间，从不同的角度，斩杀而来。

　　眨眼，九道剑光就已经杀到了眼前，每一道剑光，都有着将楚暮一剑两分的可怕威力。

　　剑光所过之处，空间纷纷被切开，留下一道道虚白的痕迹。

　　楚暮顿时就有种毛骨悚然的感觉，仿佛自己的身躯，要被斩杀九次，分成许多段似的。

　　“自创剑法，如此，便来验证那半式剑招的威力吧。”楚暮暗道，双眸璀璨若星辰。

　　右手缓缓扬起，天斩剑上，光芒若隐若现，如同云雾缠绕。

　　扬起的剑，看似缓慢，仿佛拖动了一片天空，汇聚万千云雾，白云朵朵，却似幻象。

　　“怎么会有白云？”

　　“又没有了。”

　　白云就在楚暮的剑下幻灭。

　　若隐若现的剑光，楚暮也摆开了一个架势，剑尖朝前，直指蛮战。

　　剑力流动，直接达到八级层次。

　　之前与蛮战的战斗，楚暮只是动用六级剑力。

　　六级剑力和八级剑力，是两种概念。

　　六级剑力可增幅剑法七倍威力，八级剑力可增幅剑法九倍威力，蛮战掌握的是四级剑力，增幅剑法五倍威力。

　　五倍与九倍之间的差距明显。

　　幻灭的云雾之间，剑光变得凝练而细微，微不可查。

　　永恒剑意高度统御一切力量，金的锐利，风的迅疾……

　　刹那，楚暮一剑刺出。

　　无声无息，连那剑光都微不可查，力量高度凝聚，仿佛凝为一点，又仿佛凝聚为一线，笔直一道，洞穿虚空，相隔上千米，刺向蛮战。

　　一刹那，蛮战只感觉自己的眉心一跳，有一种不好的感觉，仿佛被人用剑指着眉心，危机感油然而生。

　　旋即，楚暮一剑刺出，刹那间蛮战只生出一种，仿佛眉心被洞穿的感觉。

　　九道交织的剑光，带着开天辟地的味道，又有一种将天地封锁的味道，人，成为目标，就困在天地之中，困在剑光之下，不管上下左右还是前进后退，都无法避开九道剑光的攻击。

　　短暂的时间，楚暮却解析出开天九连斩的几分特点，知道这一招，难以闪避，他也不想闪避。

　　自创剑法，便以自创剑法来对付。

　　开天殿的妖孽，到底如何？

　　刺出的一剑，众人还没有反应之际，便已经和蛮战的九道剑光接触。

　　没有声息，仿佛不存在似的，那一剑直接洞穿了九道剑光，射向蛮战。

　　被洞穿的九道剑光，等于被破坏了内部结构，力量螺旋变得不稳定，杀向楚暮的过程当中，开始分崩离析，这也与开天九连斩还不够完美有关系。

　　众人只看到，杀向楚暮的九道恐怖的剑光，在临近楚暮时，却突然自行解体，变弱，击中楚暮时，楚暮只是一挥手中剑，便将九道剑光斩碎，化为无数光点散开。

　　与此同时，楚暮刺出的一剑，那细微凝练的剑光，若隐若现之间，因为洞穿开天九连斩九道剑光而变得很淡很淡，似乎要消散一般，却依然顽强存在，杀向蛮战。

　　作为妖孽，战斗意识定然超过寻常人，蛮战下意识的反应，举剑，横在身前。

　　巨天剑的优势展现出来，门板似的剑身，横在蛮战前方，几乎将蛮战整个人挡住，防御。

　　铛的一声，蛮战手臂一颤，只感觉一股可怕的力量，在巨天剑上爆发，将他轰飞数百米方才停下。

　　在众人眼中，击中巨天剑的一点，瞬间炸裂开去，一道道虚无的裂痕遍布四周，仿佛将虚空撕裂一般，又如同幻象，强横的蛮战就被击退了数百米远。

　　手掌有些发麻，手臂轻轻颤抖着，好一会儿方才恢复。

　　蛮战深吸一口气，扛着巨天剑飞向楚暮。

　　“你这招叫什么？”蛮战问道：“我感觉，这招并不完整。”

　　“穿云剑式，目前只有半招。”楚暮道。

　　“半招穿云剑式，难道是你自创？”蛮战双眸精芒四射。

　　楚暮点点头，穿云剑式，的确是他在悟道塔之内自创出来的，解析三大剑式，构造剑法框架后，将三大剑式的精髓结合起来填充进去，但因为无声剑式与天击剑式之间的差异，让楚暮费尽了心思，最后不得不有所取舍。

　　最终，楚暮选择无声剑式的无声无息与迅速，选择天击剑式的穿透，选择碎星剑式的力量凝聚和爆裂。

　　总共五种特征，被楚暮提取，融合，放进剑法框架之中，完成剑法的自创。

　　但因为时间太短暂，仓促，融合得不够彻底，这一招穿云剑式，目前只有半招，其威力也不够强大。

　　不过半招剑式的威力，却丝毫不逊色于蛮战的开天九连斩。

　　“和你一战，很畅快。”蛮战大笑：“基本上，我已经拿出了全力，不过，我还有开天殿的秘法没有施展，若是施展之下，我的实力，还可以增幅十倍。”

　　增幅十倍，倒是让楚暮感到惊讶，旋即一想，开天殿好歹也是传承了许多万年的巨大门派，天古域四大天门之一，有增幅十倍实力的秘法，不足为奇。

　　蛮战意思和语气，显然是如果他施展秘法的话，楚暮绝对不是他的对手，他可不知道，楚暮也有秘法，也可以增幅十倍的实力。

　　“不打了？”

　　“看起来好像是。”

　　两人之战，激烈无比，精彩绝伦，现在却说话了，四周观看的众人，疑惑不已。

　　“分出胜负了？”

　　“应该没有，如果硬要说的话，最后那一剑，应该是蛮战落于下风。”

　　的确，蛮战的开天九连斩被楚暮所破，而楚暮的半式穿云剑却击退蛮战数百米，的确是蛮战落于下风，但落于下风不代表败。

　　“等你我都成就万古，再来战过。”蛮战道，手中的巨天剑挥动之间消失不见。

　　“好。”楚暮直接答应，这开天殿的妖孽，的确很强横，涅槃九重天巅峰的修为，却可以轻易的斩杀寻常的一星圣级，只怕连一星圣级巅峰的强者，也不一定可以击败他，甚至有可能抗衡寻常的二星圣级初期强者。

　　不过，与蛮战的一战，楚暮还是没有用尽全力，全力的他，是可以斩杀寻常二星圣级的。

　　若是蛮战知道，他与楚暮之间的差距，还是那么的明显，不知道会有什么样的想法什么样的表情。

　　涅槃九重天巅峰，对抗寻常的万古一重天巅峰，看起来，似乎只是跨越一大重天而已，其实不然，万古境与涅槃境之间在生命层次上有着本质的区别。

　　顶尖的绝世天才，于涅槃九重天巅峰时，可以对抗寻常的万古一重天初期，但若可以击败，就已经很不错。

　　“我是萧泽，来自镇天宗，原本我也很想和你打一场，不过看了你与蛮战的战斗之后，我知道，你的实力，不会逊色于我，所以，成就万古境之后，我会再来找你战过。”萧泽飞了过来，来到楚暮面前，对楚暮说道。

　　楚暮打量着萧泽，此人给人云淡风轻的感觉，一双手白皙修长，比女子的手还要好看，估计其实力与双手有关系。

　　涅槃九重天巅峰的气息，不逊色于蛮战给他的感觉，这，也是一尊妖孽。

　　蓦然，眼前彩色一闪，姬彩衣也来到楚暮面前，甚至靠近楚暮，楚暮都可以嗅到她身上的幽幽香气。

　　姬彩衣的美眸带着浓郁的兴趣，打量着楚暮，那一双美眸深处，蕴含着一种挑逗。

　　“公子，能否和彩衣生个孩子。”姬彩衣开口的第一句话，就雷倒了无数人，楚暮也被吓了一跳。

　　第一次见面，开口就说要生个孩子，而且，还是一个女子，这是何等的境界啊。

　　许多人却听到了自己心碎的声音，虽然是第一次看到姬彩衣，但他们将姬彩衣当做了自己心目中的女神，亲耳听到女神说出这样彪悍的话语，顿时心脏都碎掉了，整个人都不好了。

　　萧泽则是一脸苦笑……


第81章 战敖真恒

　　一会儿后，楚暮方才了解到姬彩衣此人的性子。

　　女子之身，并且惊艳娇媚，却有着男子一般的不羁，说话做事，凭自己的喜好，几乎不会在意别人的目光与看法。

　　一来，这与姬彩衣本身的性格有关系，二来，与她所修炼的功法也有关系。

　　一些功法的修炼，是会影响到人的性格。

　　弄明白之后，楚暮就没有将姬彩衣那句话当真，那只是一个玩笑，一个属于姬彩衣这种人的玩笑。

　　不过楚暮明白，不代表其他人明白，所以，还是有很多人心伤不已。

　　“楚暮，我这人好战好酒，战已经战过了，是不是该拼一拼酒。”蛮战道。

　　“走。”楚暮只说一个字，带着萧泽蛮战和姬彩衣三人，往音竹林的方向飞去。

　　来到音竹林外，楚暮顿住脚步，眉头微微一皱。

　　他感觉到，在音竹林竹音楼中，有他人在。

　　这是自己的洞府，不经自己的同意就擅自进入，是一种藐视。

　　相继楚暮后，萧泽三人也感觉到，竹音楼内有人，有一人，那气息，他们还很熟悉，是与他们一同前来的敖真恒。

　　三人看了楚暮微微皱起的眉头，顿时对视一眼，觉得事情有点不对劲。

　　彼此之间熟悉，他们对敖真恒自然也有些了解，此人话很少，却是四人当中最高傲的，最不合群的人，眼高于顶，往往不将别人放在眼里，因此行事，无所顾忌。

　　他们三人与敖真恒之间，也没有多大的交情，四人分开之后，更不会关心他去哪里。

　　没想到，他竟然如此肆无忌惮，跑到竹音楼来，这可是楚暮的洞府，竹音楼也有楚暮所布置的封禁，而现在，敖真恒就在竹音楼内，说明他破解了封禁。

　　这种做法，就是一种挑衅，一种藐视，正常情况下，谁都不会接受。

　　“楚兄，此人是破天宫宫主的弟子敖真恒……”萧泽解释起来，他希望可以化解一二。

　　“萧兄，这与你们无关。”楚暮淡淡回应一句。

　　若是竹音楼没有布置下封禁，被人进入，还情有可原，但竹音楼的封禁是楚暮亲自布置的，并不算有多么强，只是一个作用，让人知道，这里有主，不得随意闯。

　　现在，有人在竹音楼内，封禁也被破除了，什么情况，一目了然。

　　“滚出来。”楚暮的声音，带着丝丝怒意，丝丝锋芒，锐利如剑，一刹那，穿过了无数的音竹，轰入竹音楼内，在那人的耳边炸响。

　　似乎正在沉睡的敖真恒，眼皮一抖，双眸睁开，锐利无比的精芒逼射而出，一股可怕的剑意，从他那看似并不强壮的身躯之中爆发，嘎吱嘎吱声中，整座竹音楼，就在那恐怖的剑意之下，被切割撕裂，散落一地。

　　萧泽三人迅速退开，楚暮既然可以抗衡蛮战，那么，抗衡敖真恒也不是什么难事。

　　敖真恒化为一道流光，出剑，一剑在空气中划出一道残月般的弧形，光芒森冷如冰如狱，瞬间掠过了数千米距离，杀向楚暮。

　　不请自入，还破坏竹音楼，更是拔剑对自己出手，敖真恒的每一次举动，完全都不将楚暮放在眼里，是一种藐视，彻底激怒了楚暮。

　　“死！”楚暮双眸变得冰寒无情，银色弥漫，天斩剑出鞘，永恒剑意随之爆发。

　　神级顶阶的永恒剑意，比寻常的神级顶阶剑意更可怕，那种永恒不灭，亘古长存的气息，立刻让蛮战三人神色凝重。

　　恐怖的永恒剑意之下，楚暮四周的空间，仿佛静止了，凝固了，一切细微的微尘，都凝固在空气之中，动弹不得。

　　“好可怕的剑意。”

　　“他与我的一战，竟然还有所保留。”蛮战不可置信道。

　　这一股剑意的强横，他们都感到震惊，之前的战斗，楚暮可没有动用如此强度的剑意啊。

　　愤怒，会使人力量激增，但也会让人失去理智，此时的楚暮，有愤怒，却没有失去理智。

　　内心怒火高涨，化为一股一股强横的力量，但头脑却一片冷静，如同冰川。

　　这种冷静之下，让他可以轻易的捕捉到四周的一切，连微尘的浮动都一清二楚，轻易的驾驭自己因为愤怒而高涨的力量。

　　天斩剑化为一道可怖的光芒，撕裂前方的空间，斩杀而出。

　　旋即，改劈为刺，风雷激荡，声势惊人，滔滔的威势率先冲击而去。

　　天击剑式！

　　自创的穿云剑式，终究只是半招，不完整的剑法，要施展需要一点时间来蓄势，并且其威力，也还无法真正发挥出来。

　　永恒剑意高度统御一切力量，剑刺之真意令得刺出的剑更强，八级剑力，增强九倍威能，这一剑，十分恐怖。

　　敖真恒的剑意爆发，凝聚，破天剑意驾驭一切力量，一剑破天，毫不留情。

　　双剑碰撞，恐怖的力量爆炸开去，冲击四面八方，一道道有形无形的剑气纵横肆虐八方，嗤嗤声响中，空间被不断的切割，密密麻麻，地面出现无数的裂痕，方圆数千米内的音竹，在可怕的剑气切割之下，断裂，再破碎，又化为微尘，灰飞烟灭。

　　敖真恒逼近楚暮，楚暮，也逼近敖真恒，方才那一剑，不分上下。

　　出身破天宫的敖真恒，是一名妖孽级的剑修，仿佛就是为了剑道而出生，涅槃九重天巅峰修为的他，却掌握了六级剑力，这是一个许多剑圣都还没有达到的地步。

　　六级剑力，增幅剑法威力七倍，十分可观。

　　修炼破天宫的至高剑典，敖真恒的天赋得到了极大的发挥，实力极强，战斗天赋惊人，尤其擅长近身的搏杀。

　　萧泽三人远远退开，生怕被两人的战斗波及。

　　敖真恒的实力如何，他们都很清楚，因此不止交手一次，而楚暮的实力如何，他们只是看过一次，没有那么清楚。

　　也许，愤怒之下，才会展现出最真实的一面。

　　双方逼近，激烈的战斗，就此展开。

　　地面破碎，一道道的划痕，数十米数百米，纵横交错，两人的周身缠绕着无数凌厉的剑光，十分可怕。

　　音竹林遭到了巨大的破坏。

　　剑气之下，每一根还完好的音竹仿佛都发出了悲鸣之声。

　　从开始到现在，敖真恒都没有开口说过一句话，他的剑，无比犀利，杀意惊人，每一剑都带着杀死楚暮为目的，这与蛮战不同。

　　是的，此时敖真恒的内心，的确对楚暮充满了杀意。

　　他是妖孽剑修，是生来就注定要登临剑道巅峰的人，在无数的赞誉中成长，其天赋也无与伦比，十分过人，到目前为止，还没有遇到哪一个在剑道上能够与他相比的人，更别说胜过他。

　　蛮战也是剑修，也是妖孽，但与敖真恒不同，他的妖孽之处，在于练体，剑道方面，还是不如敖真恒。

　　此时楚暮所展现出来的剑道天赋，却丝毫不弱于敖真恒，不，单论剑力而言，已经凌驾于敖真恒之上，如此一个在剑道上超过自己的人，敖真恒不允许他活下去。

　　杀意如冰，森寒如狱，剑毫不留情，每一剑都堪称致命。

　　直接感受敖真恒的杀意，楚暮内心的怒火，平复下去，但力量并未消失，反而更加凝聚。

　　人欲杀我，我便杀人。

　　不管是什么原因，既然对方对自己有杀意，楚暮也绝对不会剑下留情。

　　剑法精妙尽情的展现，与敖真恒不断碰撞，可怖的剑光在虚空荡漾，令人眼花缭乱，看得萧泽三人双眼凝重。

　　这里爆发的战斗，剑意冲天，剑气锋芒无铸，扩散开去，数万米外都可以清晰的感觉到，马上就有许多人纷纷赶来。

　　他们发现，楚暮在战斗，和一个不认识的人，而三大妖孽则待在数千米开外。

　　很快，就有人认出了正与楚暮战斗者的身份，破天宫的妖孽，有着天之痕称呼的敖真恒。

　　天之痕，说明他的攻击时十分恐怖，可以在天空留下划痕。

　　敖真恒也十分满意自己的这个称呼，不过现在他发现，似乎对方，比自己更适合这个称呼，这让他杀意更高涨。

　　“敖真恒认识楚暮？和楚暮有仇？”萧泽小声嘀咕道。

　　“我敢肯定，他不认识楚暮，之所以现在这样子，肯定是嫉妒楚暮在剑道上的天赋胜过他。”蛮战用不屑的语气说道：“他这种人的心思，我很清楚。”

　　萧泽沉默，姬彩衣也沉默。

　　蛮战说的没错，敖真恒的确是这样的人，十分高傲，心胸又不够豁达。

　　话虽如此，他们却没有出手阻止的意思，因为他们觉得，楚暮可以抗衡，再者，置身处地的设想，假若是他们自己，会愿意让别人插手自己的战斗吗？

　　答案是不愿意，天才有天才的骄傲，妖孽更胜过。

　　这一战，是楚暮的战斗，是敖真恒的战斗，什么原因，无所谓了，敖真恒只有一个目的，杀死楚暮，为此，哪怕天才小世界与破天宫撕破脸皮也再所不惜，而事实上，天才小世界也不会因为此事和破天宫撕破脸皮，因为四大天门，同气连枝，至少表面上如此。


第82章 秘法对决

　　“李兄，这敖真恒不愧是破天宫第一剑道妖孽啊，天之痕之称，名副其实，等此子成长起来，你等破天宫又将增添一名绝世强者。”远处，一尊中阶圣级强者对另外一尊中阶圣级强者说道。

　　“哈哈，敖少宫主，的确是我们破天宫的骄傲。”李姓中阶圣级强者笑道。

　　天才小世界，囊括诸多的天才，外门一脉在外界都有其他的身份，像这李姓之人，在外界，其身份便是破天宫的一员长老。

　　此时看着敖真恒屡次下杀手，他也没有阻止的意思，就算是楚暮真被敖真恒杀死，天才小世界的高层虽然会愤怒，却不会因此和破天宫为敌。

　　死去的天才，就不是什么天才。

　　敖真恒手中利剑接连斩杀而出，从不同的角度，每一剑的速度极快，有一种乘风飞去的飘逸。

　　飞天十八式！

　　这是破天宫一门相当厉害的近身搏杀剑法，敖真恒深得其中三味。

　　瞬息十八剑，瞬息十八斩，剑剑夺命。

　　换成其他人，必定会死在敖真恒的剑下，但楚暮不会，十八剑，完全被楚暮抵挡住，再做出反击。

　　敖真恒又施展了另外一门剑法，断天七绝，威力比飞天十八式更加强横，楚暮也施展出一门剑法，与之对抗。

　　转眼间，敖真恒就施展出十几门剑法，有的是破天宫传承剑法，有的是他在外历练所得到的剑法，不论是哪一门剑法，威力都十分强大，并且，敖真恒每一门剑法都掌握了精髓。

　　不同的剑法，每一门又都十分强横，完全掌握精髓，看得众人如痴如醉，惊叹不已。

　　但，完全奈何不了楚暮，楚暮所施展的剑法并不多，来来去去也就几门，却凭着几门剑法，抵挡住敖真恒不同剑法的进攻并且反击。

　　从这一点上看，楚暮更加高明一些。

　　剑修之间的战斗，十分凶险，尤其是近身搏杀，每一剑都能够夺命，一不小心就会被杀死。

　　楚暮与敖真恒之间的激战，看得众人大呼过瘾的同时，一个个头皮发麻，感觉自己仿佛置身于其中，被剑气切割，浑身疼痛。

　　变幻十几门剑法，却都奈何不了楚暮，敖真恒内心阴郁，杀意更浓烈，这样的人，绝对不能让对方活下去，否则对自己就是一个威胁，何况，对方也可以感觉到自己的杀意，既然已经为敌，就更不能留手。

　　敖真恒的修为胜过楚暮一大重天外加三小重天，其所修炼的功法，也堪称神级，剑元之威不会比楚暮逊色多少，剑法威力强大，剑意惊人，堪称是极强的对手。

　　十几门剑法连续施展，被楚暮一一抵挡，也同时被楚暮暗自记下，待有时间再来参悟解析一番，增加自己在剑法上的积累。

　　敖真恒杀意更浓，楚暮感受更加真切，力量加强，一剑将敖真恒逼退，无声剑式施展。

　　剑光凝练，无声无息，奇快无比刺出，敖真恒只感到毛骨悚然，脸色大变，急忙后退，挥剑，狂乱的剑光密密麻麻，在前方凝聚，密不透风。

　　嗤的一声轻微，在耳边响起，却令敖真恒惊骇欲绝，只感觉到一刹那，一丝冰寒在自己的耳边掠过，带走了几根发丝，就差一点点，自己就中剑，按照那一剑的速度与锋芒来看，若是中剑，只怕会当场毙命。

　　敖真恒顿时也明白过来，自己对对方抱有杀意，对方恐怕也是要杀死自己。

　　“破天剑秘·剑气归元！”

　　只见敖真恒毫不犹豫，伸出左手并指如剑，迅速的在自己的胸前连续点击，总共七次，每一次落点不同。

　　第七次点击落下之际，敖真恒的体内，爆发出一股可怕的力量，那力量化为吸力，轰隆隆的声响之间，以无比霸道的方式，近乎掠夺般的从四周吸收天地元气炼化入体，化为剑元。

　　平时修炼者的修炼，吸收天地元气的方式，是吞吐，吸收一部分，自然也会反馈一部分，形成一个良性的循环，不会让天地元气枯竭。

　　但此时敖真恒所施展的秘法，却是破天宫破天剑典之中所记载的一种十分霸道的秘法，掠夺天地元气，只收不放，一瞬间强化自身的剑元，增强实力。

　　只是短短三息的时间，无数的天地元气被吞噬，敖真恒的身躯仿佛化为了黑洞，吞噬一切，散乱在四周的可怕剑气也被绞碎。

　　“这家伙的剑气归元秘法也修炼到第二重。”蛮战双眼绽射出精芒，沉声道，又有几分兴奋。

　　破天剑典的剑气归元秘法，总共有三重，这一类秘法，破天宫有，镇天宗也有，开天殿与合天教都有，同样是三重，第二重可以增幅十倍，第三重可以增幅百倍。

　　第一重好练，第二重花费时间和一些宝物，也可以练成，不过那第三重却很难修炼，至少目前是奢望。

　　不过第二重增幅十倍，以他们现在的实力再增幅十倍，就十分可怕。

　　旋即，蛮战三人都盯着楚暮，从刚才的战斗来看，楚暮的实力，应该是比敖真恒强出一线，但无法形成压制，若是没有什么手段的话，面对施展剑气归元秘法的敖真恒，只怕会很危险。

　　一个念头，在脑海中一闪而过。

　　从与蛮战战斗到现在，纵然之前愤怒出手，楚暮始终没有失去理智，他展现出来的实力，只是强过敖真恒一线而已。

　　没有施展秘法的敖真恒，大概是介于寻常的一星圣级到二星圣级之间，楚暮要杀他并不难，只是，很多人都看着，他不想暴露出全部的实力，现在所暴露出来的实力和天赋，已经足够让他成为焦点了，积累之下，声名将会鼎盛到一个极高的程度，保留一点，很有必要。

　　一个可以对抗乃至斩杀一星圣级的妖孽，和一个能够斩杀二星圣级的妖孽，是两个层次。

　　当然，如果有心人追查一番，会知道楚暮来自于沧澜皇朝等等，也会知道当时所发生的事情，听说到楚暮斩杀二星圣级之事，但他们不会那么直接认为，因为没有亲眼所见，就会产生怀疑，觉得是不是施展了秘法，或者沧澜皇朝的圣级强者不够强，无法与天古域的圣级强者相比等等原因。

　　既要有所保留，又要杀掉敖真恒，楚暮只有一个办法，那就是秘法。

　　意念一动，秘法施展，神荒归元。

　　神荒归元秘法是神荒剑诀附带的秘法，施展成功，能够增幅十倍，与剑气归元一般。

　　楚暮站立在虚空之中，一圈黄褐色的波纹，以他的双脚为中心扩散开去，眨眼，便覆盖了数万米的虚空。

　　波纹所过之处，一丝丝的力量，尽数被剥离出来，成为一道道的反向波纹，迅速收缩，没入楚暮的双脚之内。

　　方向截然相反的两道波纹，给人一种目眩神迷的感觉。

　　“这是什么秘法？”

　　“竟然有一种荒古的感觉。”

　　“此子身上，定然有古老的传承。”

　　剑气归元霸道的掠夺天地元气，化身为黑洞漩涡一般吞噬一切，而神荒归元看起来，没有那么霸道，也没有那么声势惊人，但仔细观察却会发现，神荒归元的两道波纹，丝毫不受剑气归元秘法的影响。

　　双方相距不过区区数百米，楚暮的神荒归元波纹自然也掠过了敖真恒所在之处，剑气归元不受影响，神荒归元也不受影响。

　　但天地元气，却被两种秘法争夺起来。

　　一道天地元气在秘法的争夺之下，硬生生的分成两半，一半被剑气归元秘法所吸收，提升敖真恒的实力，一半被楚暮所吸收，使得楚暮身上的气息，不断上升高涨。

　　先前的剑法对决，变成了现在的秘法对决。

　　破天剑典之剑气归元秘法！

　　神荒剑诀之神荒归元秘法！

　　下方的音竹林，因为两人的战斗而被破坏了大半，剩下的小半，则在这两种秘法的掠夺天地元气之下，绿色迅速的退去，变得干枯发黄，出现一道道的褶皱裂痕，又变得松脆，灰白，出现一道道的裂痕，如同蜘蛛网似的密布。

　　这是失去了生机的迹象。

　　两种秘法，都太过霸道，互相碰撞对决之下，霸道指数直线提升，吞噬万物生机。

　　这一幕，顿时叫远处观看的众人脸色大变，急忙退得更远。

　　蛮战萧泽和姬彩衣三人，早已经退到了数万米开外，因为之前被神荒归元的波纹掠过时，感觉自身的力量蠢蠢欲动，似乎有不受控制的迹象。

　　以他们的实力，自然可以抵御，但现在只是在看别人战斗，没有必要为抵御秘法的余波而消耗自己的力量。

　　浩荡声势，波及十几万米之远，可怕的天地元气波动四溢，上空仿佛有阴影呈现。

　　波动越来越强烈，达到极致之后，又忽然一转，迅速的平复下来，这表示，不论是敖真恒的剑气归元秘法，还是楚暮的神荒归元秘法，都已经施展成功。

　　剑气归元秘法之下的敖真恒，周身缠绕着一道道虚白色的气流，十分凌厉，十分惊人，楚暮周身没有什么异象，但一身气势却暴涨许多。


第83章 双剑无敌

　　剑气归元秘法下的敖真恒，一身气息，赫然超越了涅盘境的层次，达到万古境。

　　楚暮的气息，介于涅盘境与万古境之间，不如敖真恒强大，但谁也不敢小看他，谁也不认为，楚暮的实力不如敖真恒。

　　之前的战斗，已经说明了一切。

　　“你竟然也有这等秘法。”敖真恒的脸色阴沉。

　　他以为，凭自己的实力，足以杀掉对方，不料对方的实力出乎意料的强大，甚至还要胜过他一筹，无奈之下，只好施展破天剑秘剑气归元秘法，提升十倍之力，力求将对方斩杀。

　　不料，对方竟然也掌握了秘法。

　　掌握秘法不足为奇，出乎意料的是对方所掌握的秘法，竟然不逊色于自己，十倍提升。

　　优势，荡然无存。

　　撇开心性不谈，敖真恒此人，可以说是楚暮所遇到的剑修当中，最为出色的一个。

　　哪怕是剑痴凌风笑，在剑道一途的天赋上，也无法和他相比。

　　本身有着无与伦比的剑道天赋，是一尊妖孽剑修，又出身破天宫，得到四大天门之一破天宫的尽力培养，底蕴难以想象。

　　楚暮和敖真恒不同。

　　敖真恒十分高傲，目中无人，他的高傲，源自于他无与伦比的剑道天赋，蔑视那些不如他的人，又嫉妒胜过他的人，抱有杀意，比如楚暮，展现出不逊色甚至超过他的剑道天赋，他就要杀掉楚暮，而两人，仅仅只是第一次见面。

　　楚暮则不同，他不会蔑视实力天赋不如自己的人，也不嫉妒实力天赋胜过自己的人，至始至终，楚暮行走在剑道上，只有一种不断挑战，往更高深向更强大挑战的念头。

　　不论你如何强大，我终究会有超越的一天，这是楚暮的信念。

　　他不会因为对方现在胜过自己，就生出嫉妒的心理，就滋生杀意，非要将对方给杀死，但，对于想要杀死自己的人，也绝对不会手下留情。

　　之所以没有那么快斩杀敖真恒，有两个原因，一则不想暴露出全部的实力，二则将敖真恒压制下去，逼迫敖真恒施展出更多的手段。

　　敖真恒施展的手段越多，楚暮的收获就越大，积累越丰厚，对于日后自己的剑道之路，也更有帮助。

　　说白了，敖真恒是将楚暮当做一个威胁，一个必须除掉的威胁，相反，楚暮却只是将敖真恒当做一次历练，一个磨砺，一块试剑石，一块踏脚石，仅此而已，若是敖真恒明白的话，估计会气得吐血。

　　想象一下，你将一个人看得十分重要，不管是好与坏，都十分重视，但对方却没有将你当做一回事，那种滋味如何？

　　“别以为这样，我就奈何不了你。”敖真恒继续说道，眼中闪过一抹狠戾，旋即，只见他周身环绕的归元剑气加速，波动起来，敖真恒的双手也迅速挥动，连连凝结出一道道的手印。

　　元气波动之下，敖真恒的身影急速晃动起来，变得模糊。

　　“难道他练成了那一招？”姬彩衣的脸色顿时微微一变。

　　“这家伙竟然不声不响的练成那一招，若非楚暮，我还不知道呢。”蛮战低声道，眼中战意冲天。

　　以他们话中的意思，敖真恒所练成的那一招，显然很强。

　　“我想，他原本是打算先藏着，等到不久之后万古圣城出现时，作为一个杀手锏。”萧泽淡淡说道：“不过，看现在的样子，他应该只是刚练成而已，必须施展剑气归元秘法之下，才能够施展此招，否则力量不足。”

　　不得不说，萧泽的眼光，十分犀利。

　　“剑气分身！”一声低喝，高频率晃动的敖真恒嗖的一声，仿佛被人一剑从中劈开似的，左右分化，变成了两个人，一模一样的敖真恒，身上的气息，同样强大，有着一道道的气流环绕，那是剑气归元秘法的力量。

　　两个敖真恒和原本的一个敖真恒相比，气息上没有丝毫的削弱。

　　这一招秘法，不得不叫人惊叹，剑气分身。

　　楚暮也是第一次看到这样的秘法，十分新奇。

　　两个敖真恒的神色一样冰寒，各持一剑，一左一右站立于虚空之中，可怕的杀机释放而出，将楚暮锁定。

　　楚暮觉得，这两个敖真恒，都是真的。

　　一个敖真恒很强，两个敖真恒更强，那种强大，不是一加一的提升那么简单。

　　“杀！”齐声一喝，两个敖真恒纷纷出剑，杀向楚暮，楚暮发现，这两个敖真恒出剑的速度时机和轨迹，都一致，也就是说，这两个敖真恒所施展的，是同样的剑法，一模一样，只不过一左一右的杀来。

　　楚暮抽身后退，手一动，剑光无数分化，斩向两个敖真恒。

　　以一敌二！

　　楚暮陷入了两个敖真恒的围攻之下，或者左右，或者前后，或者上下，两个敖真恒联手十分默契，毫无破绽。

　　几次交手，楚暮立刻明白，敖真恒的剑气分身，其实只受一人控制，使得他们所施展的剑法，一模一样，如此一来，就缺少了灵活性，不过两人受同一个思维所控制，配合起来更加的默契，威力也十分可怕。

　　天斩剑劈出，击退右边的敖真恒，左手挥出，不灭剑出现在手中，剑光划过长空，杀向左右的敖真恒。

　　双剑在手，让人吓了一跳。

　　“双剑流！”

　　“他竟然会御使双剑！”蛮战吃惊，旋即更兴奋的样子：“这家伙，和我战斗时，果然没有拿出全力。”

　　萧泽也是一脸的意外，姬彩衣双眸异彩连连，低声娇笑道：“我都忍不住要对他下手了。”

　　萧泽与蛮战只当做没听到，不过他们都知道，如果姬彩衣真的对楚暮很感兴趣的话，只怕楚暮是要感到头疼。

　　双剑在手，楚暮以一敌二，轻易抵挡住敖真恒的联合攻击，并且反击，逼迫敖真恒不断发力，不断施展。

　　敖真恒的脸色变得更加难看，楚暮，再一次出乎他的意料。

　　这两人，一个是真的敖真恒，一个则是剑气分身，敖真恒的神色一变，让楚暮在一瞬间分辨出真假。

　　右边之人是真的敖真恒，左边之人，则是剑气分身，虽然表情一致，但剑气分身的表情显得更生硬几分，若非观察力足够，也难以发现。

　　格挡，双剑连出，力量爆发之下，将剑气分身劈退，楚暮一往无前的杀向敖真恒真身，双剑轮舞，天斩剑在瞬间刺出，风雷之声涌动，激荡，声势浩瀚惊人，一方天空，都要在剑下被刺穿，击破。

　　天击剑式！

　　可怕的剑式冲击之下，敖真恒脸色大变，立刻施展出强横的剑法，防御得滴水不漏。

　　不灭剑出，无声无息，快到极致。

　　无声剑式！

　　不灭剑光透过敖真恒滴水不漏的防御，刺向他的眉心，刹那，敖真恒只感觉自己的眉心发胀，刺疼，大脑传出一阵阵冰寒麻痹感。

　　仓促之中，敖真恒的剑，横在眉心前，挡住无声剑式，可怕的力量爆发，敖真恒的剑差点脱手飞出，整个人在虚空之中倒退，虎口震裂。

　　与此同时，剑气分身一剑斩杀而来，天地震动，剑光浩荡，仿佛一剑可破碎苍穹。

　　“死！”暴喝出声，旋身，天斩剑刺出，一点星芒在剑尖凝聚，可怕的威压，蕴含其中，剑下的空间，被凝固冻结。

　　刹那之间，众人仿佛看到了一颗星辰的虚影出现，散发出可怕的威压，令人倍感压抑。

　　双剑碰撞，那星辰虚影在刹那，从中碎裂开去，可怕的力量尽情爆发。

　　轰隆隆之声惊天动地，敖真恒的剑气分身被击退，倒飞出数千米远，可怕的威力之下，剑气分身的左臂被炸飞，右腿被炸飞，若是正常人，已经是受到了重创。

　　但剑气分身不是人，不流血，饶是如此，缺少一手一脚，也对他的平衡产生影响。

　　缠绕周身的归元剑气加速流动，天地元气被不断的吸收而来，剑气分身断手断脚重新凝聚。

　　趁此机会，楚暮双剑一震，如大鹏翱翔天空，眨眼，出现在敖真恒真身面前，双剑十字交叉劈斩，十字剑光仿佛烙印在真空之中，难以磨灭。

　　敖真恒感觉到致命杀机，那种冰冷森寒，让他浑身鸡皮疙瘩，战栗不已。

　　但他好歹是破天宫的妖孽剑修，宫主的关门弟子，在楚暮没有爆发出全力的情况下，没那么容易被斩杀。

　　意念一动，当即激发护身秘宝。

　　交叉的十字剑光，银光璀璨，锋利无比，直接斩切在敖真恒的身上，刹那，敖真恒身上闪现了一层毫光，光芒一闪而过，将楚暮的十字剑光抵挡住，强大的力量冲击之下，整个人连连后退。

　　重新调整，敖真恒身形一晃，数十道残影连连，难分真假。

　　与此同时，剑气分身也恢复过来，持剑杀向楚暮。

　　与真身相比，剑气分身有一个特点，那就是不惧受伤，可以尽情的搏杀，就算是被杀死，也不会影响到敖真恒真身。

　　返身，双剑齐出，击退剑气分身，楚暮再劈出一剑，可怕的剑光肆虐，摧毁数十道残影。


第84章 天剑圣威

　　双剑之下，楚暮全面压制敖真恒，哪怕敖真恒施展剑气分身，也奈何不了他，反而一次次被楚暮击退，击伤，压制。

　　双剑若奔雷，浩荡惊人，又一次击退剑气分身，这一次，剑气分身握剑的手臂直接碎裂，化为元气消散。

　　楚暮趁机追击，天斩剑在刹那，连出十三剑，飞廉十三式，剑剑夺命。

　　剑气分身的身上，当即多出十三道伤口，每一道伤口都会流失一部分元力，化为元气消散。

　　还来不及补充，不灭剑瞬息劈出，如一道残月，贯穿虚空，斩破一切阻碍，锋利绝伦。

　　弧月杀！

　　这是一招万剑碑林上中级剑碑上所记录的剑法。

　　一剑之下，正要恢复的剑气分身，被从中劈开，一分为二。

　　如此，便是重伤，又有不少元力消散，来不及补充。

　　毫不留情，楚暮完全是压着剑气分身打，双剑交叉，施展出不同的剑法，威力惊人，将被分成两半的剑气分身疯狂切割，七零八落。

　　砰的一声，剑气分身就在楚暮的凌厉攻击之下炸散，元力如同风暴冲击开去。

　　敖真恒本尊的脸色，阴沉得如同漫天乌云。

　　就那么一眨眼的功夫，自己的剑气分身，就被对方给灭掉，虽然还可以重聚，但需要时间。

　　毁掉剑气分身，楚暮转身，甩出一道凌厉的剑光，随之杀向敖真恒。

　　没有了剑气分身的牵制，面对双剑的楚暮，他相形见绌。

　　抵挡，闪避，艰难而狼狈，敖真恒的心几乎在滴血。

　　他身上的秘宝防护犹若乌龟壳，任由楚暮进攻，却难以被打破，敖真恒的脸皮没那么厚，在如此多人的注视之下，毫无反抗之力，只能凭着秘宝护身，那种憋屈那种屈辱深入内心。

　　双剑不断出击，剑速似乎越来越快，每一剑，都击中同一点，楚暮誓要将防护打破。

　　水滴石穿，再坚硬的防护，终究有被打破的时候，敖真恒的反击，显得十分无力。

　　双剑一抡，楚暮拉开架势，一剑刺出，剑若流光，穿云破月，划过天际般的携带无匹锋芒。

　　一道轻微声响起，敖真恒的脸色大变，无形的防护上，被刺出了一个小点，第二剑至，小点扩大，裂痕随之扩散开去。

　　远处，破天宫的人眉头直皱。

　　唰唰唰瞬息十几剑，剑剑击中同一点上，防护当即如玻璃般的裂开，敖真恒毫不设防的暴露在楚暮的剑下。

　　无声剑式！

　　剑光一线，无声无息，奇快无比，敖真恒都还来不及反应的刹那，剑已经逼近眉心。

　　“住手！”远处的破天宫圣级强者终于反应过来，脸色大变，一片失去血色的苍白，一声大吼，出剑，剑光凝练如残月，撕裂长空，以无法形容的高速杀向楚暮。

　　但速度再快，也相距万米之遥，远水救不了近火。

　　凝若一线的剑光，无声无息间，刺中了敖真恒的眉心。

　　“糟了。”萧泽三人的脸色也是大变。

　　敖真恒是死是活，他们不关心，因为此人虽然与他们同为天古域四大青年妖孽，但与他们没那么对路。

　　只是，如果楚暮杀死敖真恒的话，将会出现很严重的后果，因为敖真恒是破天宫宫主的关门弟子，是破天宫花费了无数的资源培养的天才，被寄予厚望。

　　敖真恒死，破天宫上下震怒，天才小世界无法幸免，大战必定来临，到时候，天古域有可能因此而陷入战乱之中。

　　他们明白这一点，却已经来不及出手阻止了，一个个脸色变得苍白，寻思着应该马上将消息传回宗门之内，尽早做好准备，应对即将到来的大乱。

　　无可闪避，敖真恒面色灰白，双眼布满惊悸，他的眉心，被天斩剑的剑尖刺中。

　　一刹那，剑就会刺入他的眉心，洞穿他的脑袋，将他的灵魂绞碎。

　　异变陡生。

　　一股恐怖的气息，从敖真恒的体内瞬间释放而出，铺天盖地，冻结虚空。

　　那气势之浩瀚无穷，犹如宇宙，霸道绝伦，高高在上，有一种轻易之间，便能够刺破天穹，粉碎真空的恐怖感。

　　数万米的真空，完全在那恐怖的气势之下，被冻结，凝固了，范围之内的所有人，一刹那，浑身战栗，灵魂战栗，一种无法形容的威压降临，让他们有种生如蝼蚁的感觉。

　　差距，太大了。

　　破天宫那中阶圣级强者劈出的一道残月剑光，也凝固在虚空之中，动弹不得。

　　楚暮的剑，落在敖真恒的眉心上，无法再前进分毫。

　　那恐怖的气势，从敖真恒的体内弥漫而出后，覆盖八方数万米天地，楚暮，首当其冲，是主要目标。

　　灵魂仿佛要破碎，身躯也仿佛要破碎，一阵阵疼痛的感觉，从身体最内部涌现，心脏仿佛要被挤爆，一阵阵的疼痛，血管几乎碎裂，骨骼发出不堪重负的嘎吱嘎吱声响。

　　楚暮只感觉自己的身躯，要破碎了，要被碾得粉碎成为肉渣了。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　这是谁也没有预料到的结局，原本，楚暮那一剑，应当将敖真恒杀死，但现在，被挡住了，敖真恒还有其他的底牌，很可能就是破天宫的宫主所留下的。

　　没错，这的确是破天宫宫主留给敖真恒的底牌，是一种保护，毕竟他可是破天宫宫主的关门弟子，受重点培养，被寄予厚望，破天宫主怎么可能不会做完善的保护措施。

　　敖真恒体内，有破天宫主所留下的一道意志，要知道，破天宫主，可是一尊超越九星圣级的绝世强者啊，他的一道意志，多么恐怖，楚暮的实力就算是再强大一万倍，也不是他的对手。

　　在场所有人加起来，都不是破天宫主一道意志的对手。

　　“哈哈哈哈，你死定了。”峰回路转，敖真恒狂笑起来。

　　原本以为自己死定了，没想到还会出现这种变故，看来师尊虽然没有交给自己什么特别的杀手锏，却在自己的身上做了手脚，关键时刻，能够救下自己，甚至反败为胜啊。

　　萧泽三人也明白过来，脸色很难看，因为接下去，要死的，就是楚暮了。

　　楚暮此人，虽然只是初步接触，但他们觉得挺不错的，可以结交，没想到，还没有深入结交，此人就要成为历史了。

　　尽管觉得很惋惜，但三人也没有丝毫办法，因为在那可怕的意志之下，他们浑身根本就无法动弹，连思维运转都变得缓慢。

　　他们觉得，在他们的体内，估计也有自己师尊所留下的保护，诸如一道意志之类的，但不受他们控制，只有在生死危机关头才会自己爆发吧，就像是敖真恒这般。

　　峰回路转，敖真恒狂笑之余，目露凶光，杀意炽燃。

　　不过，不需要他动手，师尊所留下来的这一道意志威压，就足以将对方的灵魂击溃，他要亲眼看着这个混蛋，一点点的在意志之下溃灭，那种过程想象一下，就知道比一剑杀死对方还要痛苦，折磨，只有如此，才能够发泄他心中的恨意。

　　意志冲击楚暮的灵魂，脑海之中的一道道剑影震动起来，剑光闪烁，一道道在那意志的冲击之下，几乎要崩溃，中间的残破天道之剑虚影，也随着震动。

　　就在这时，一股无法形容的威压，如同天道一般的，从天道之剑的虚影中弥漫而出，抵御住破天宫主那一道意志的冲击，扩散开去，所有的剑影仿佛得到力量支持，全部都稳定下来。

　　那一股力量，也是一股意志，从楚暮的体内弥漫开去，刹那之间，便瓦解了破天宫主意志的禁锢，方圆数万米虚空完全恢复如常。

　　那一股意志，给人一种高高在上，仿佛天道俯瞰苍生一般的感觉，公平公正，威严无情，这一股威压之下，所有人都觉得自己渺小如同蝼蚁。

　　“天剑……”楚暮的思维完全恢复过来，十分惊讶。

　　天剑，天道之剑，这一股意志，楚暮觉得很熟悉，因为，他曾经亲身体会过，那是天剑圣尊的意志威压。

　　也许是在天剑岛的那一段时间，天剑圣尊在他的身上留下了一道意志，以那一道意志来暗中保护他吧。

　　事实的确如此，不过这一道意志和别的意志不同，不会在楚暮的生死危机出现，只有在楚暮面临远远超越于他的力量时，才会被激发，比如破天宫主的意志威压，企图冲击灭掉楚暮的灵魂，才触动了它。

　　破天宫主是超越九星圣级的绝世强者，天剑圣尊，却是圣皇级的强者，比破天宫主强上一个级别。

　　意志的对抗之下，破天宫主的意志直接被击溃。

　　既然是要杀死楚暮，天剑圣尊遗留的意志就不会手下留情，冲击而去，依稀之间，仿佛有一道天剑闪现，杀向敖真恒，没入他的眉心之内。

　　敖真恒似乎听到了一声惨叫，旋即，身体不受控制，以奇快无比的速度化为一道流光，往远处冲去，前方的虚空直接被无形的力量撕裂，敖真恒的身躯，直接扎入其中消失不见。

　　破天宫主的意志，耗尽最后的力量，将敖真恒带离天才小世界。


第二十六卷 万古为圣


第1章 楚暮有我们楚家的血脉

　　“你有两个选择，第一，本宫派出强者，不惜一切代价，将他斩杀。”破天宫主冷冷对站在面前，一脸阴霾眼中带着丝丝沮丧的敖真恒说道：“第二，你亲手将他斩杀。”

　　“我选择……第二。”敖真恒咬牙切齿道。

　　楚暮，在他的内心留下了阴影，进一步发展，就会演变为心魔。

　　选择第一，那么，就会有破天宫的强者出动，斩杀楚暮，任楚暮手段通天，也难逃一死，如此，敖真恒的忌惮就会消失，但阴影依然会在，在某一个时刻，会成为他进步的障碍。

　　选择第二，亲手斩杀楚暮，很有难度，不过一旦斩杀成功，阴影尽去，精气神得以洗涤升华，达到一个新的高度，对于自身的修炼以后日后的进步，有着极大的帮助。

　　敖真恒是实打实的剑道妖孽，毋庸置疑，虽然性格恶劣，但也有着他可取之处，所以，他放弃第一个选择，要亲手将楚暮斩杀。

　　“很好，从现在开始，你的修炼要加倍，争取在万古圣城降临之前，尽量提升实力，届时，再万古圣城内突破，晋升万古境，此人应该也会进入其中，你再出手将之斩杀。”破天宫主冷冷说道，声音没有任何的起伏。

　　“是。”敖真恒咬咬牙，道。

　　为了报仇，在众目睽睽之下，亲手将那人斩杀，他要拼命的修炼，唯有如此，才能做到。

　　……

　　天才小世界内，竹音楼碎裂，音竹林被破坏，或者碎裂或者枯萎，整片音竹林消失于天地之间，那土地有无数道裂痕，一道道纵横交错，散发出惊人的剑气波动。

　　消失的音竹林上空，残留的剑意，坐镇万古，镇压永恒。

　　许多人看着这里，内心的震撼如潮汐汹涌，久久难以平息。

　　妖孽之间的生死之战，层出不穷的剑法，精湛绝伦的战斗技巧，强悍的秘法对决，最后，在要分出生死的关键时刻，陡生异变，敖真恒的身上爆发出破天宫主的一股意志，镇压虚空，企图破灭楚暮的灵魂之际，变化又生，楚暮的身上竟然也有一股强者意志，一股比破天宫主更强横的强者意志，击溃了破天宫主的意志，让他拼着那一道意志最后消亡，带着敖真恒撕裂虚空逃离天才小世界。

　　每一个，都是那么的牵引人心，让他们的心高高起无法落下，激动无比，甚至要窒息。

　　……

　　空鸣山，是楚暮的新洞府。

　　这不是他选择的，而是天才小世界的高层，给他安排的新洞府，是天才小世界内，最为顶尖的洞府之一，唯有那些高阶圣级强者才享受得到。

　　以往，楚暮是难以享受到这种待遇，不过击败敖真恒之后，就具备了这个资格，何况，楚暮的身上展现出的那一股意志，那一股只有圣皇才具备的意志，更引起他们的高度重视。

　　空鸣山的环境，楚暮也十分喜欢，比音竹林更胜过。

　　山高三千丈，山脚下是一片竹林，一片音竹林，大小比原本的音竹林更胜过几倍，当有风吹过时，阵阵空灵的竹鸣之声便响彻天地，传入山中，令人心旷神怡，神清气爽。

　　山上，草木丛生，郁郁葱葱，奇石遍地，景色别致，风景优雅。

　　天地元气，更是十分浓郁，远胜音竹林。

　　空鸣山上，盛产一种矿石，名为空鸣石，空鸣石是一种奇特的矿石，比较脆，内部有诸多的孔洞，被风吹过时，会发出高低起伏的呜咽之声，十分奇特。

　　空鸣石的用处，可用作布置阵法的材料，也可以用来炼制一些较为特殊的宝物等等。

　　总而言之，空鸣石具备相当的价值，而今，在某种意义上，这便算是楚暮的私人财产。

　　如此洞府，当真比之前的竹音楼胜过十倍有余。

　　楚暮，便安心的在空鸣山中住下来。

　　……

　　“楚兄，我等告辞了。”空鸣山外，萧泽对楚暮拱拱手，微微笑道：“此去一别，当来日再会，希望万古圣城降临后，能够再见楚兄。”

　　“万古圣城，我等你再一战。”蛮战道。

　　“我们真的可以生一个孩子。”姬彩衣离开之前，又调侃楚暮。

　　目送走三人之后，楚暮便进入洞府之中，开启封禁，准备闭关一段时间。

　　与蛮战之间的战斗，终究不是生死之战，所得有限，但与敖真恒之间的一战，却实实在在是生死之战，收获极大。

　　敖真恒本身在剑道上的天赋惊人，素有剑道妖孽之称，又被四大天门之一的破天宫主收为关门弟子，亲身教导，倾破天宫宗门大量珍贵资源培养，天赋与资源的互相结合之下，实力变得十分强横十分惊人。

　　一直以来，在同辈之中，敖真恒找不到能够在剑道上与他对抗的人。

　　楚暮，是第一个，也是第一个在剑道上超越他的人，引起心中的嫉妒，激发杀意，才使得那一战，演变为生死之战，变得十分激烈。

　　敖真恒不愧是公认的剑道妖孽，施展出十几二十门截然不同的剑法，并且每一门剑法都具备可怕的威能，每一门剑法都深得其中三味，演绎精髓，将威力发挥得淋漓尽致。

　　饶是如此，也奈何不了楚暮，反而被楚暮压制落于下风，最终不得不施展出秘法剑气归元和秘法剑气分身。

　　在楚暮的双剑之下，敖真恒被打击得体无完肤，最后若非破天宫主的一道意志出现，他已经死了。

　　战斗的过程，楚暮一一的回味，尤其是敖真恒所施展的十几门威力强大高深的剑法。

　　解析，领悟，进而掌握，为自己的积累，增砖添瓦。

　　空鸣洞内，楚暮一手持剑，思索片刻，劈出一剑，角度有玄妙。

　　……

　　破天宫虽然是天古域四大天门之一，但也无法一手遮天，因此，天才小世界内所发生的事情，无法封锁，很快就被传播出去，毕竟当时亲眼目睹的人很多，破天宫虽然强大，却无法封锁所有的消息。

　　很快，整个天古域许多人都知道了，破天宫的青年妖孽剑修，拥有天之痕称呼的敖真恒，被天才小世界那个来自于外域的妖孽所击败，还是在剑道上被击败。

　　整个天古域的人，都沸腾了。

　　之前，天才小世界对外宣传时，让楚暮扬名，但无法和这一次相比。

　　敖真恒可是天古域公认的妖孽剑修，破天宫的强大深入人心，已经形成了一种固定的观念，楚暮击败敖真恒，消息一出，比天才小世界的宣传作用更大。

　　一下子，楚暮这个名字，众所周知。

　　“楚真，你给我站住。”

　　“楚真，听到没有，给我站住。”

　　街道上，一少女追着前面的少年，边追边喊道。

　　“记住，从现在开始，我不叫楚真，我改名叫楚暮。”少年停住脚步，转身用骄傲的语气说道。

　　……

　　天古域内某一座小城当中，一个姓楚的小家族，家主的儿子刚刚出生。

　　“哈哈，我儿就取名为暮，全名便是楚暮。”这个小家族的家主看着刚出生的儿子，欣喜道。

　　……

　　“现在，我就叫做楚暮，你们记住了没有。”

　　……

　　天古域之中，也有一些较大的城邑，比如天山城。

　　天山城巨大而古老，在天古域诸多的城邑之中，可名列前十。

　　天山城之中有八大势力，楚家便是其中之一，可排名第三。

　　此时，楚家的议事厅之中，家主以及诸位长老皆在座。

　　“此次召集各位长老前来，是商议楚暮此人。”楚家家主高居首位，道。

　　“家主，楚暮此人姓楚，与我们楚家，定然有关系。”一位长老说道。

　　“没错，我们楚家在天古域中，也算是准一流的势力，放在外域，绝对是一流的势力，楚暮此人，应当是有着我们楚家的血脉，否则，不会如此优秀。”又一尊长老说道。

　　“依本长老看，楚暮此人，极可能是我们楚家哪一位前辈流落在外的血脉。”第三尊长老缓缓说道，煞有介事的模样：“家主，我觉得，我们应该派人前去天才小世界，将楚暮接回楚家，认祖归宗。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　其他的长老们，纷纷点头出声。

　　“我正有此意。”楚家家主颔首道，扫过一圈：“哪位长老愿意去将我们楚家的妖孽接回来认祖归宗。”

　　“此事就交由老夫去办。”二长老立刻起身。

　　“论口才，当以本长老。”三长老也迅速起身。

　　“楚暮流落在外，现在对我们楚家定然没有多少归属感，想要让他认祖归宗，并非易事，不过本长老有把握将他带回来。”五长老也抢着说道。

　　长老们，一个个争先恐后的样子。

　　妖孽啊，他们楚家在天古域内，算是二流的势力，次于一流的准一流势力，绝世天才一个也没有，若是有一尊妖孽级的天才，必定可以崛起，成为一流势力，未来在一流势力之内称王称霸也极有可能。

　　因此，谁能够将楚暮给带回楚家来，将是天大的功劳一件。

　　这些长老们，仿佛都陷入了臆想之中，认定了楚暮是楚家流落在外的血脉。


第2章 小万古塔

　　“姓楚名暮，御使双剑，战力无双……”

　　“我看，多半就是他了。”杨战天用肯定的语气说道。

　　“深蓝世界很大，进入时又被追杀，也不知道活下来的有几个，先是遇到了你们，没想到，现在又听到了那家伙的消息。”练红云有些激动：“我还以为自己得到奇遇，修为实力皆大大提升，下次再相遇的话，定然要击败他，现在看来，似乎不大可能。”

　　这三人，便是古乱空杨战天与练红云三个。

　　进入深蓝世界时，遭遇深蓝世界的强者追杀，各自分散开，历经九死一生方才成功的脱身，但也基本耗尽了底牌。

　　幸好他们是天青榜上的天才，有着天青榜庞大气运的庇护，与他人不同，不仅成功脱身还得到了一些奇遇，自身的实力修为等等各方面都得到提升。

　　而那些没有庞大气运庇护的人，大部分都死在深蓝世界圣级强者的追杀之下，一部分在之后，也被一一的追杀，拿去换取奖励。

　　现在，仅仅古神界的人族，在深蓝世界内存活下来的，并不多。

　　至于其他种族，有一些直接全军覆没，活下来的，也出现很大的损失，哪怕是强大的冥神族。

　　深蓝世界，终究是以人族为主，古神界的人族与深蓝世界的人族，没有什么区别，很难以分辨出来，而其他的种族则不同，太过显眼，更容易被怀疑。

　　“我们现在拥有一颗深蓝神珠，若这个楚暮真是那个楚暮的话，说不定他身上也会有深蓝神珠。”练红云道。

　　“找他。”古乱空笑道。

　　……

　　楚暮，善使双剑，掌握八级剑力，在剑道上有着无双天赋，涅槃境八重天修为，为沧澜皇朝真剑宗宗主。

　　很快，关于楚暮的来历，被人挖掘出来，不需要他主动去公布，真剑宗，也因此而扬名天古域。

　　关于真剑宗的种种信息，也被人挖掘出来。

　　在最近几年崛起，出现多位剑圣，虽然整体实力还不够强大，却疑似多年前覆灭的剑道大宗门真神剑宗的遗留。

　　真剑宗内，有一尊七星剑圣长老，一尊六星剑圣长老等等，十大秘传弟子，多少核心弟子，多少精英弟子，多少内门弟子统统被人记录成册，天古域内多少势力几乎人手一册。

　　而真剑宗的老祖，乃是蓝海人族五大圣尊之一的天剑圣尊，这消息，也被众人所知道，顿时让不少盯上真剑宗抱有恶意的人或者势力打消内心的想法。

　　对真剑宗下手，就要考虑到是否会得罪一尊圣尊，圣皇级的强者，哪怕是四大天门，在没有足够利益的情况下，也不愿意。

　　不管怎么说，正如同楚暮所预期的那样，真剑宗出名了，彻底的出名了，虽然不是楚暮亲自将消息说出去，但结果一样，恐怕楚暮自己也没有料想到那么多。

　　扬名的真剑宗，不仅是在天古域内，也在其他各域，犹如一场风暴，袭卷开去，几乎传入了深蓝世界大陆诸多的域之中，让人知道有这么一个虽然还不是很强大却潜力惊人的剑道宗门。

　　许多有志于剑道修炼，却苦于没有法门的人，仿佛猫儿见到肥美的老鼠一样，欣喜若狂，纷纷动身前往沧澜皇朝的真剑宗，打算拜在真剑宗门下，学习剑道。

　　……

　　闭关的楚暮，谢绝了一切来访，专心的待在洞府之内修炼。

　　按照萧泽所说，万古圣城降临，就在这几年的时间内，万古圣城是一个机遇，一个极好的机遇，进入其中，只要活下来，多半可能获得契机，晋升万古境。

　　就算是万古境的圣级强者，进入万古圣城，也能够得到好处。

　　因此，几年后万古圣城的降临，必定会吸引无数的天才，无数的强者进入其中，竞争变得很大，在那之前，楚暮必须拥有更强的实力才行。

　　闭关一段时间，消化与敖真恒之间的生死一战所得后，楚暮出关，前往悟道塔第四层，再参悟一番。

　　剑法的参悟，剑道的参悟等等。

　　时间完全不够用，楚暮只能有取舍，暂时放弃天地之力的修炼，将时间都用在剑道上。

　　不知道为何，自从领悟出剑刺之真意后，便有一种奇特的感觉，仿佛天地规则之力，与剑道之间，并没有那么的契合。

　　楚暮不知道在上古，剑道到底是什么样子的，就算他现在被人认为是剑道妖孽，在剑道上有着惊人的造诣，然而自己却很清楚，依然走在道路上，依然在摸索着，一点点前进。

　　悟道塔参悟，小万古塔修炼。

　　小万古塔据说是参照万古塔所创建，拥有万古塔的小部分威能，时间上的威能。

　　小万古塔，总共有三层。

　　在第一层，可有一倍时间流逝之力，第二层是第一层的一倍，第三层是第二层的一倍。

　　也就是说，在小万古塔的第一层，外界一天，里面等于两天，以此类推，第二层时，外界一天，里面四天，第三层时，外界一天，里面八天。

　　小万古塔模仿万古塔创建，威能上无法相比，完善程度上也有差别，是以，进入小万古塔内，精神层面就会承受比外界更大的压力。

　　第一层压力最低，第二层增强，第三层压力最强。

　　第一层涅槃境可以承受，第二层有难度，第三层唯有万古境才能够承受，楚暮进入的是第三层。

　　一天顶八天用。

　　在小万古塔第三层待了三天时间，等于二十四天，楚暮的修炼，又进了一步。

　　……

　　离开小万古塔，一边往空鸣山方向飞去，楚暮一边思考着。

　　来到空鸣山时，他的眉头微微一皱，因为在空鸣洞外，站着两人，一老者一青年。

　　楚暮一到来，这两人的双眼顿时一亮，那个青年人的神色更有几分激动。

　　“楚暮，没想到你竟然是我们楚家的子弟，我叫楚修泽，是楚家少主。”青年人大步迎了过来，语气带着几分激动，张口就说道，让楚暮感到愕然。

　　“什么楚家？”楚暮扫了青年一眼看向那老者。

　　这青年只是涅槃境，而那老者则是万古境，是六星圣级强者。

　　“你就是楚暮吧，果然一表人才，不愧有我们楚家的血脉。”那老者开口笑道，频频点头，一副看晚辈的眼光和神色，让楚暮眉头皱起。

　　“说明你们的来意。”楚暮淡淡说道。

　　“别急，我知道你心里肯定有很多的疑问，现在，就让老夫来给你讲解。”这六星圣级老者开口笑道：“不过，站在这里说，是不是不太好。”

　　“请。”楚暮打开洞府的封禁，走进去，老者与那青年也随之进入，那青年对这洞府，十分好奇的样子，这边看看那边看看，一脸的惊叹。

　　“说吧。”楚暮坐下之后，道。

　　老者眉头顿时一皱，觉得楚暮是不是太不尊敬长辈了，但转念一想，对方可是妖孽，又不知道自己的身世，态度如此也很正常，心里平复下来，张口就说明起来。

　　听着听着，楚暮顿时感到愕然。

　　天古域的天山城，八大势力名列第三的家族楚家，天古域内准一流势力，族中有高阶圣级强者坐镇，更有不少中阶圣级强者，其中，一些强者会外出历练，有的会回去，有的离开之后，再无半点消息。

　　而这老者，正是目前楚家的四长老，开口说来，据他们分析，百年前，楚家有一尊天才外出历练，离开天古域到外域去，再无音讯，楚暮，极可能是他留下来的后代。

　　楚家的猜测分析，被四长老说出来，似乎具备了一种说服力，仿佛，真的如此，若非楚暮脑子很清醒，知道自己的出身来历的话，都会信以为真。

　　听完之后，楚暮不禁有种哭笑不得的感觉，没想到自己出名，却会带来这样的一种麻烦，是的，这在楚暮看来，是一种麻烦。

　　“此次本长老来的目的，是带你返回家族，认祖归宗。”四长老正色说道。

　　“我想，你们弄错了，我姓楚，却并非你们楚家人。”楚暮不徐不疾说道，他没有动怒，因为觉得没有必要动怒，对方，只是认错人罢了，或许，也有着拉拢自己为家族所用的心思。

　　“你是不是我们楚家人，这一点，其实还没有一个定论，不过，只要你随我返回家族，验证血脉，便知道真假。”四长老也说道。

　　“是啊，楚大哥，验证一下血脉就知道了。”一边的楚修泽也说道。

　　“我的确是姓楚没错，但是我的出身我自己很清楚，与你们楚家，没有半点关系。”楚暮正色说道：“整个天古域甚至整个深蓝大陆深蓝世界，姓楚的人，不止你们楚家，也不止我一个。”

　　“老夫依然坚持验证血脉，是真是假，一验证就知晓。”四长老固执己见。

　　楚暮眉头再一皱，这就有些胡搅蛮缠了，他的出身，十分清楚，他来自于古神界，并非深蓝世界的人，怎么可能和这个世界的楚家扯上关系。

　　“我再说一次，我与你们楚家，没有什么关系。”楚暮起身：“好了，不必多说，我要闭关。”

　　逐客令下，将楚家四长老以及楚家少主驱逐。


第3章 剑气留影

　　“四长老，楚暮，真的是我们楚家子弟吗？”

　　离开空鸣山后，楚修泽问道，楚暮的态度，很坚决，让他心中的想法产生动摇。

　　“根据我们诸位长老的分析，十有八九是。”四长老沉吟了一下后说道。

　　“那现在这么办？”楚修泽问道，他自然很希望楚暮就是他们楚家人，如此一来，楚家便有一尊妖孽，届时，楚家便可以发展起来，变得强盛，更有地位。

　　“很简单，将这个消息放出去，让所有人都知道，楚暮有我们楚家的血脉，是我们楚家的子弟。”四长老道：“如果他还是不承认，就来楚家验证血脉。”

　　“四长老，这样做会不会不大好。”楚修泽犹豫了一下后说道，这种做法，等于没有经过对方的同意就擅自决定，颇有些强迫的味道，一尊妖孽是骄傲的，怎么会愿意被强迫，万一一个不好，反而得罪了对方，招来恶感，岂不是得不偿失。

　　楚修泽的顾虑很有道理。

　　得罪一尊妖孽，可不是什么好玩的事情。

　　“放心，他就是我们楚家的子弟，可能一开始会有些情绪，不过，终究会好的。”四长老道。

　　既然如此，楚修泽也没有再说什么，只是心中总有不安的感觉。

　　……

　　一道消息很快就传出去。

　　“什么？楚暮竟然是天山城楚家的子弟。”

　　“楚暮是沧澜皇朝真剑宗的宗主，和天古域天山城楚家有什么关系？”

　　“这你就不知道了，楚家当年有天才外出历练，在外面留下了血脉。”

　　种种议论，在天古域各处传开。

　　“楚暮是天山城楚家子弟？”练红云等人听说之后，顿时目瞪口呆，一个个面面相觑，旋即笑了。

　　“这天山城楚家，还真是会给自己脸上贴金啊。”杨战天道，的确，楚暮可是一尊妖孽，潜力无穷无尽，未来就算是成就不了圣皇大帝，起码也是超越九星圣级的绝世强者。

　　一尊超九星圣级的绝世天才，可以创建起一个一流势力，而天山城楚家，不过是一个准一流势力罢了。

　　……

　　楚暮还不知道这个消息，因为他关闭了空鸣洞，开始新一轮的闭关。

　　这一次闭关，楚暮有一种感觉，自己能够有所收获，但到底是什么方面的收获，无从得知，只有得到之后才能知晓。

　　空鸣洞内，楚暮持剑，修炼剑法。

　　距离与敖真恒之间的一战，已经过去一个多月时间，一次次参悟之下，楚暮的收获很大。

　　蓦然，剑微微一顿，眼神变得冷厉，身上的气息，锋利之间又蕴含着一丝的轻快，出剑，唰唰唰，在一刹那之间，十八道剑光犀利惊人，又轻快无比，从不同的角度斩杀而出，攻击前方，绞杀。

　　如果敖真恒看到这一幕，双眼立刻就要凸出，惊讶得眼珠子掉下来。

　　因为楚暮此时所施展的剑法，赫然是他所修炼的一门属于破天宫的剑法：飞天十八剑。

　　正常的剑修，从接触开始，到熟练飞天十八剑，起码需要一年以上的时间，精通飞天十八剑，要三年时间，领悟其中的精义掌握精髓，少说也得十年时间。

　　敖真恒被人称为妖孽剑修，飞天十八剑，从修炼到掌握精髓，也花费了半年的时间，这样的速度已经很快很快了，在破天宫中，古往今来，能够列入前三。

　　现在，楚暮却只是在短短一个多月的时间内，就练成了飞天十八剑，并且，掌握了精髓，还衍生出自己独特的见解，最主要的是，楚暮并没有得到飞天十八剑的秘籍，只是与敖真恒一战，体会敖真恒施展，进而将之掌握。

　　假若破天宫主知道这一点的话，也许，不会给敖真恒做什么选择，而是直接出手，将楚暮灭杀，以绝后患。

　　不断练剑，敖真恒战斗时所施展的十几门剑法，都在楚暮的剑下演绎而出。

　　这些剑法的威力都不弱，大部分勉强具备了万剑碑林低级剑碑剑法的威能，少数一两门甚至可以媲美中级剑碑上的剑法。

　　这些剑法，楚暮也不会将之用于战斗，其威力和三大剑式相比相差太多，他之所以修炼并且掌握，为的就是拓展自己的眼界，增加自己在剑法上的积累。

　　十几门剑法不算什么，不过，敖真恒所掌握的秘法，楚暮倒是很有兴趣，尤其是那一门剑气分身秘法。

　　剑气分身，分出一道剑气分身来，具备和本尊一样的实力，受本尊的控制，二者联手之下，实力数倍的增强，尤其像楚暮这种，精通双剑的情况下，将变得更加可怕。

　　“剑气分身这一门秘法，应该还有后续。”楚暮停止练剑，思考之下，暗暗说道。

　　以他现在的眼界，胜过以往，看得出剑气分身的几分奥妙，以及推测出剑气分身，还有更深层次的变化才对。

　　一番思索之下，楚暮便有些头绪。

　　“剑气分身，没有意识，那么这一门秘法若是衍生到高深之处，也许，能够分化出一尊拥有自我意识的分身来。”楚暮暗道，呼出一口气，眼中闪过几分忌惮。

　　他不知道自己的推测是否正确，如果是真的，那么，剑气分身的后续秘法，应该很可怕。

　　剑气分身没有任何意识，受本尊所控制，故而，与本尊的配合十分默契，这是好事，但终究是缺乏了灵活性和自主性。

　　若是剑气分身具备自己的意识，将会变成一个独立的个体，更加灵活，战斗力更强。

　　“若是能够得到剑气分身秘法，我的实力，将会再提升许多。”楚暮暗道，可惜，没法得到。

　　摒除这个念头，楚暮再次练起剑法。

　　剑法，要与步法身法配合，才能够将威力发挥到极致，不然单纯的剑法，终究有着限制，这限制，会让剑法的威力，无法完全发挥出来。

　　剑法一道上，楚暮有着惊人的造诣，但在步法与身法方面，并不够重视。

　　假如他能够在步法与身法方面，有所突破的话，一身实力将会明显提升。

　　修炼，不断的修炼，一门又一门的一门剑法，在楚暮的剑下演绎。

　　敖真恒的十几门剑法，万剑碑林上参悟出来的一门又一门剑法，尽情演绎，每一门都十分熟练，精通，掌握精髓。

　　没有最强，只有更强。

　　练剑之中，楚暮摒除了一切杂念，心中脑中，唯有剑法剑招，身形与脚步在不知不觉当中，契合剑法剑招。

　　待在自己的洞府之内，一晃，便是十几天时间过去。

　　练剑之中，楚暮忽然一顿，身形与动作凝固，双眸绽射出精芒，那是一种属于智慧的光芒，一种突然间领悟了什么，明白了什么的光芒。

　　水到渠成的恍然大悟，不断积累之下的大彻大悟。

　　“虽然，我无法做到剑气分身，不过，我却能够做到如此。”话音一落，楚暮迈开一步，顿时，一道身影留在了原地，真身，则出现在另外一处。

　　留在原地的身影，栩栩如生，足足停留了三息时间，方才变淡，五息之后方才消散。

　　又是一步迈出，原地又留下一道身影，楚暮不断迈出脚步，一道道的身影残留，仿佛无穷无尽，充斥在洞府之内，每一道身影都残留几息时间，栩栩如生，凭肉眼看过去，根本就难以看出真假，就好像是有无数个楚暮同时出现在洞府之内似的。

　　停顿，一道道的身影也随之消散，楚暮站在洞府之中，双眸之中带着喜悦。

　　“以剑气融入身法和步法之中，留下残影，迷惑敌人，在战斗之中，必定能够起到奇效。”楚暮自言自语说道：“如此，这一招便叫做剑气留影，剑气留影，以剑气融入身法步法之中留下的身影，不算身法，也不算步法，却等于一种奇特的身法与步法结合。”

　　说着话，楚暮又迈出了一步，原地，再次出现一道残影，另外一道则出现在几丈外，一模一样。

　　真身盯着剑气留影，三息之后变淡，五息之后消失。

　　“外形一模一样，肉眼无法分辨，但气息却若了许多，并且不够灵动……”

　　一眼，楚暮就看出了其中的缺陷所在。

　　剑气留影，只是初步成型，属于草创阶段，破绽很明显，还需要进一步的改善。

　　明白其中的缺陷所在，楚暮就有更明确的改进目标。

　　思索片刻之后，再次迈出一步，一道身影停留在原地，这一次，同样是三息变淡，五息消失，但楚暮仔细的捕捉着气息的变化，比之前，气息更强大了一分，更灵活了一丝，更接近真身。

　　剑气留影，是一种意料之外又意料之中的收获，他意向中的剑气留影，应该是气息与真身强度一样，灵动性一样，如此一来，就让人更难以的分辨真假，能够起到更大更好的迷惑作用。

　　至于停留时间，其实三息已经足够了。

　　高手之间的对决，一息时间就足以决定胜负，决定生死，三息时间，很长了，不过如果可以顺带的延长存留时间，也是极好的。


第4章 白龙门

　　岁月流逝，无声无息之间，任你修为通天彻地，也无法挽留。

　　一转眼，从楚暮来到天古域，已经过去了一年多时间。

　　几个月前，自从楚暮得知天山城楚家传出的消息之后，不禁感到无语，也为楚家的手段感到不耻，甚至恼怒，他找到了天才小世界的高层，要他们对外宣布一条消息，他楚暮与天山城楚家，除了姓氏相同之外，其他的没有一丝一毫关联。

　　天才小世界，在天古域内的地位虽然不如四大天门，却又要胜过一些一流势力，在天才认证的权威上，又要胜过四大天门几分，以天才小世界的名义所发出的通告，十分具备可信度。

　　原本，在无数人的讨论之下，已经要让人信以为真的消息，在此又掀起了一番讨论的热潮。

　　楚暮自己亲口所说，以天才小世界作为担保，他与天山城楚家，除了姓氏相同之外，再没有任何一丝一毫的关系。

　　此消息一出，整个天古域又一次被惊动了。

　　相对于楚家传出来的消息，大部分人更相信天才小世界传出来的消息，于是，天山城楚家就变成了一个被人声讨的家族，遭到不少人的唾弃。

　　一度之下，天山城楚家的名声臭掉了，没法挽回，楚家不得不再次派出几名长老前来天才小世界见楚暮，被楚暮拒之门外。

　　矛盾，一下子激发。

　　楚家也发出通告，坚信楚暮就是楚家遗留在外的血脉，如若不信，只要楚暮到楚家一行，验证血脉便知道真假。

　　楚家的通告一出，风向再次一转，一部分人又半信半疑起来。

　　如果楚暮真的不是楚家的血脉，大可以到楚家一行，验证血脉，只是楚暮却没有再做出任何的回应。

　　这一番讨论，又持续了近一个月的时间方才沉寂下去，带来的结果，楚家扬名了，楚暮也再一次扬名了。

　　楚暮，让天才小世界的高层以天才小世界的名义发出通告之后，就再也没有理会，他不想与那楚家争辩什么，原因很简单，如果对方只是误会，很快就能够明白，但如果对方不是误会，而是蓄意这么做，故意混淆视听，让别人误以为楚暮就是他们家族的子弟，给自己家族脸上贴金寻求发展，绝对不会因为楚暮的通告而就此罢休。

　　言语的争辩，在楚暮看来，最是无力，唯有手中剑，才能够清楚明白，但天山城楚家尽管只是一个准一流的势力，依然不是现在的楚暮所能够抗衡的强大存在。

　　既然无法抗衡，就暂且闭上嘴巴，不做没有意义的争辩，等待哪一日，自身的实力或者势力足够强大时，再与之论证，否则，只是白费口舌。

　　自发出通告之后，楚暮又闭关了一段时间，修为，也成功的突破，达到涅槃八重天巅峰，半招剑式也被他完善，变成完整的一招，穿云剑式。

　　剑气留影这一门算身法又算步法的功法，也被他所完善，一道身影，能够停留五息时间，其动作外形甚至气息，都和本尊一致，除非是灵魂之力胜过楚暮的人，否则根本就难以分辨真假，会被迷惑。

　　修为的提升，剑法的进展，剑气留影完成，让楚暮的一身实力，又有了明显的进步。

　　天才小世界的修炼环境不错，不过对楚暮而言，目前已经达到了瓶颈，再继续闭关修炼下去，也不会有多大的进步，所以，他开始接取天才小世界内的任务，并一一的将之完成，获取奖励，获取天才小世界的功勋点。

　　短短的时间内，楚暮就完成了几十个任务，得到了不少的功勋点。

　　而今，楚暮又接取了一个新的任务。

　　这个任务，在楚暮看来，不算有多难，如果没有什么意外的话。

　　铲除白龙门。

　　白龙门，是天古域中一个门派，创建时间不超过百年，门主柳白龙，疑似万古二重天的修为，门中有长老四名，都有万古境一重天二重天的修为，更有上百涅槃境的弟子。

　　说是一个门派，其实更像是一个帮派，白龙门的门主，是一个恶人，鱼肉方圆百里，生杀予夺，并且极好美色，方圆百里之内的普通人以及实力不如他的人，几乎都受过他与白龙门的迫害。

　　铲除白龙门，便成为天才小世界内的一个任务，如何成为任务，楚暮不关心，他在意的，是完成任务之后的奖励。

　　丰厚的奖励，最主要在于功勋点的奖励，现在的他，在天才小世界内的地位是黄金级，然而，他的功勋点却比不上那些青铜级，甚至不少黑铁级的功勋点也都要胜过他。

　　功勋点，可以在天才小世界兑换宝物，只要是天才小世界所拥有的宝物，只要功勋点足够都可以兑换到。

　　楚暮已经查过了，在天才小世界的万宝殿内，有着诸多的宝物，其中，有着天地之力精华，比如风之精魄和千年雷霆结晶等等，这，都是楚暮修炼剑神降临秘法第二重所需的宝物，其所需要的兑换功勋点，简直是天价。

　　但，以楚暮黄金级的地位，可以以七成的代价获得，假如他的功勋点达到暗金级的水准，地位提升到暗金级的话，七成就会缩减到六成。

　　正常情况下，这个任务，只有圣级强者才敢接，就算是肖元吉应道空等人，除非是多人联手，否则单独的情况下，绝对不敢接取这个任务，楚暮却敢，并且接取了。

　　楚暮接取这个任务，不是什么保密之事，又引起了不少人的关注。

　　……

　　白龙门，位于天古域东北角的白龙镇之中。

　　这座城镇，原本不叫白龙镇，自从柳白龙到来并且创建了白龙门后，就强行更名为白龙镇。

　　白龙门，就是白龙镇的一霸，没有人敢招惹白龙门，简直是闻风丧胆。

　　所以，当楚暮来到白龙镇，在一家酒馆当中询问白龙门的所在之地时，酒馆之内的人一瞬间全部都离开座位，全部都冲出了酒馆，包括酒馆的掌柜和小二，一个个用惊恐的目光盯着楚暮，仿佛楚暮是什么洪水猛兽。

　　“我来自天才小世界，接了任务，铲除白龙门。”楚暮说道。

　　众人面面相觑，好一会儿，才有比较大胆的一人靠近几步。

　　“阁下，你真的是为铲除白龙门而来？”他问道。

　　“没错。”楚暮点点头，语气十分坚定，声音淡然，带着一种让人相信的力量。

　　楚暮的精神力量强大，他的语言，带着他的精神波动，而对方，不过是一个弱者，无法抵御，一下子就相信了楚暮。

　　“白龙门就在那里。”这人语气激动，指向一个方位：“只要大人你一直往那边去，就会看到白龙门的山门。”

　　其他人脸色纷纷大变，一个个连忙退避开，仿佛在逃避瘟疫。

　　“多谢。”楚暮道，身形一闪，离开了酒馆，消失在众人眼前，仿佛刚才，不过是错觉。

　　楚暮离开之后，那个给他指路的人好一会儿才清醒过来，知道自己说了什么做了什么，脸色大变，苍白一片，冷汗淋漓，浑身瑟瑟发抖。

　　……

　　楚暮的速度极快，沿着那人所指的方向飞速前进。

　　白龙门作为一个门派，当会有比较显眼的建筑，所以，楚暮不需要知道白龙门的具体地点，只需要知道大体的方向就足够了。

　　约莫两刻钟之后，楚暮看到了一座山门。

　　那山门通体乳白色，是以珍贵的白玉岩石铸就，如同一个拱门，十分巨大，足足有上百米的高度，拱门上有着精致的龙纹雕刻，栩栩如生，仿佛要活过来似的，翱翔九霄。

　　这样的山门，比真剑宗的山门，还要奢侈豪华，不得不说，鱼肉百姓的白龙门，有着丰厚的财力。

　　看着这座奢华高大的山门，楚暮对白龙门的兴趣更大了几分。

　　做任务期间，所得到的一切，都归属个人所有，而完成任务之后，也会得到天才小世界应有的奖励，说起来，算是一举二得。

　　如果任务简单，往往任务期间的收获，也比较一般，不值得重视，但铲除白龙门这个任务，现在看来，似乎可以有不错的收获。

　　白龙门的山门处，有两个涅槃境修炼者镇守，他们面无表情，神情冷漠，当楚暮出现时，两人的双眼绽射出精芒，那精芒锐利如剑，逼射而出，贯穿虚空，落在楚暮的脸上，仿佛要将楚暮给刺穿似的。

　　楚暮从他们的眼神中，感受到一股凶戾。

　　这两人，绝对是双手沾染了不少血腥的人。

　　“站住，你是何人，来本门有什么事？”其中一人拦住楚暮的去路，喝问道。

　　“我啊，来此铲除白龙门。”楚暮不徐不疾地说道。

　　一句话，顿时让两人满脸错愕，以为自己出现了幻听。

　　他说什么？

　　来此铲除白龙门？

　　就凭他区区一个涅槃境？

　　虽然看不出楚暮的具体修为如何，但那气息，的确是属于涅槃境的气息，一个涅槃境就妄想与白龙门为敌，这不是自寻死路吗？


第5章 所向无敌

　　“给你最后一个机会，转身，滚着离开这里，否则，我会让你知道，什么叫做生不如死。”白龙门一弟子伸手指着楚暮，厉声喝道，充满威胁。

　　楚暮不禁笑了。

　　偏僻地方的小门派弟子，只能在有限的范围内称王称霸，见识浅薄，意识也跟不上，以为自己这些实力就很强大。

　　像白龙门，其门主和四位长老都是低阶圣级，对许多人来说，那是神一样的存在，但对于真正的强者，却什么都不是。

　　只不过白龙门地处偏僻，少与外界接触，信息不够畅通，颇有种坐井观天的而味道。

　　不得不说，这是一种悲哀。

　　所以，楚暮听着看着一个低阶涅槃境在自己面前叫嚣，威胁自己什么叫做生不如死的时候，他没有丝毫的愤怒，只是觉得很好笑。

　　你会在意一只蝼蚁在自己的面前张牙舞爪吗？

　　如果因此而感到愤怒，只能说明，心性不足。

　　“看样子，你是自找死路了。”看到楚暮脸上闪过的笑意，对方顿时恼怒，脸色阴沉，眼角闪过余光，杀气从身上迸发。

　　出手毫不迟疑，背后的剑出鞘，森寒的剑光如秋水，一闪而过，冷气袭来，杀意临身。

　　另外一个没有动，而是抱着双手，一脸冷笑的模样。

　　说时迟那时快，一剑，已经切开空气，斩向楚暮的胳膊，企图将楚暮胳膊斩断，慢慢虐杀。

　　只是，这是一个美好的想法，却无法实现。

　　连剑都没有拔，楚暮只是伸手，食指与中指轻轻一夹，便夹住了对方斩杀而来的剑锋，犹如陷入太古巨石内似的，纹丝不动。

　　双指发力，震荡之下一扭，一声刺耳的令人头皮发麻的断裂声响起，剑锋被楚暮的双指硬生生折断，双指轻轻一弹，在对方满脸错愕惊骇的神色中，断裂的剑尖，如闪电般的刺破长空，毫光一闪，没入对方的眉心之中。

　　另外一个低阶涅槃境双眼大睁，眼珠子鼓凸而出，满脸震惊，吓得魂都快飞走了，一时间，没有反应过来。

　　屈指一弹，一缕剑芒破空，洞穿对方的眉心，连一点声音都来不及发出就被射杀。

　　看了两具尸体一眼，伸手虚空一抓，两个空间戒指飞起，落入楚暮手中，迈开脚步，走进了白龙门山门之中。

　　天才小世界的资料中，白龙门上至门主，下至弟子，总人数不超过一千，其中圣级五人，涅槃境上百，剩下的都是神凝境和元极境。

　　以两个低阶涅槃境镇守山门，若是不了解的人，还会误以为这白龙门到底多么强大，实际不过是一种迷惑外界的手段。

　　信步走进白龙门内，一路上，楚暮遇到了不少白龙门的弟子，这些人，大部分都是神凝境或者元极境的修为，他们看到楚暮时，纷纷不解，因为这是一张陌生的面孔。

　　“你是谁？为何来我白龙门中？”走着走着，楚暮被一群神凝境给拦住了。

　　楚暮只是一眼看过去，平淡的眼神，却让对方众人一怔，一个个仿佛被施展了定身术似的，不敢动弹，脸色苍白冷汗直冒，那一眼，让他们看到了尸山血海的浮沉。

　　一群元极境和神凝境而已，楚暮提不起出手的兴趣。

　　他进入白龙门后，并不是以直线路线前进，而是曲折的前进，有时候会停下来看一看，思索着什么，再弹射出几道剑芒击中地面，又没有发生什么事情。

　　如此反复几次之后，楚暮的脸上闪过一抹笑意，点点头，直接御空飞起，往白龙门深处飞起，那是白龙殿所在之地。

　　“白龙门的人听着，今日过后，白龙门再不存在，趁现在，给你们一个机会，脱离白龙门，否则，杀无赦！”楚暮位于白龙殿的上空，开口说道，声音顿时传遍了整个白龙门，传入每个人的耳中。

　　“那是谁？”

　　“竟然敢如此嚣张。”

　　白龙门的弟子都愤怒了。

　　下方，一道身影如流光之剑，瞬息破空而至，出现在楚暮面前，是一个三角眼的修炼者，一身气息波动，达到高阶涅槃境层次。

　　白龙门这种偏僻的小门派，竟然还有高阶涅槃境，算不错了。

　　“是真龙二师兄。”

　　“真龙二师兄可有涅槃境七重天的修为，实力强大，对方死定了。”

　　白龙门的弟子一个个高呼。

　　白龙门中，弟子的等级，从最低到高划分为蟒龙，蛟龙，真龙，分别对应元极境神凝境和涅槃境。

　　“真是好胆，竟然敢来白龙门撒野，活得不耐烦了。”三角眼满脸狞笑。

　　“活得不耐烦的是你。”楚暮微微一笑，道。

　　“找死。”三角眼勃然大怒，拔剑，一剑仿佛分开天空般的斩向楚暮。

　　剑指信手一挥，一道剑光如长鞭甩出。

　　啪的一声，虚空震荡，三角眼斩来的一剑被破，楚暮一指剑光，在三角眼满脸的惊骇之中，直劈而下，一分为二。

　　三角眼的身体，从眉心处往下分成两半，往下方坠落。

　　白龙门的弟子们看着这一幕，一个个目瞪口呆，他们心目当中，实力超级强悍的真龙二师兄，竟然如此简单的，就被对方一击秒杀了。

　　这不可能！

　　难以置信，不敢相信。

　　“小辈好胆。”一声厉喝自白龙殿内传出，伴随着一股庞大的威压散发而出，锁定上空的楚暮。

　　这，是属于圣级强者的气息。

　　旋即，一道身影从白龙殿内冲天而起，眨眼，就出现在楚暮面前。

　　“四长老。”

　　“四长老可是圣级强者，有他出手，对方死定了。”

　　白龙门弟子们震惊被惊喜取代。

　　在他们心目中，圣级强者就是高高在上的，无比强横的存在。

　　四长老出手，不管对手是谁，都要死亡，这是他们心中的认知，也是见识不够的悲哀所在。

　　“总算来了个有点分量的。”楚暮处于四长老狂暴的气势笼罩之下，本应该瑟瑟发抖，却风轻云淡，仿佛没有丝毫感觉的样子，让四长老眼神一凝，不解的同时，觉得有点不妙。

　　他可是万古一重天的强者，是一星圣级，就算只是圣级当中最低层次的一员，却也要胜过涅槃境许多倍。

　　看得出，对方的修为只是涅槃境八重天巅峰，怎么可能对抗自己的气势。

　　四长老可不是白龙门的那些弟子，见识浅薄，早年的他曾经在外游历过，知道有一些天才，可以在一定的程度上抵御圣级强者的气势，也知道有一些秘宝能够做到这一点。

　　不管眼前此人是哪一种情况，都由不得他轻视，这，也正是他没有立即出手的原因。

　　“小辈，你是谁？为何要与我白龙门作对。”四长老盯着楚暮，仿佛要将楚暮看透似的，询问道。

　　“我叫楚暮，白龙门作恶多端，今日，我是来铲除白龙门，还白龙镇一个朗朗乾坤。”楚暮朗声说道，声音传开去，传遍四周，传入每个人的耳中。

　　“楚暮？”白龙门的弟子一个个面面相觑。

　　不得不说，这里消息的闭塞。

　　但四长老的脸色却忽然一变，这个名字，他听说过，因为在前一段时间传得沸沸扬扬。

　　“你就是天才小世界的楚暮？”四长老确认似地问道。

　　“哦，原来你也知道我。”楚暮微微一笑：“不过，现在废话少说，我来此，就是要铲除白龙门。”

　　话音一落，天斩剑出鞘，剑光凌厉，斩破虚空，一剑在无声无息之间，刺向四长老。

　　这剑，太快了，无声无息，叫人难以防备，四长老怎么也想不到，楚暮说出手就出手，丝毫不给他准备的时间。

　　一抹剑光，瞬息间刺破长空，驾临。

　　四长老来不及反应，只有双眼瞳孔还倒映着一抹细微的剑光。

　　他张开嘴巴，想要说什么，却什么声音也发不出，意识迅速的陷入黑暗，如坠深渊，他的眉心，有一道细微的伤口，那是被剑贯穿的伤口，灵魂也在楚暮的永恒剑意之下被绞碎。

　　一剑，杀圣！

　　四长老的尸体，头部朝下往下坠落，而他的空间戒指已经落入楚暮之手。

　　“四长老被杀了。”

　　“四长老死了。”

　　真龙二师兄的死，只是让白龙门的弟子感到不可置信，但四长老的死引发的是恐慌，巨大的恐慌。

　　一个个白龙门的弟子如同无头苍蝇似的乱窜，飞快逃离。

　　一剑杀死四长老的人，根本就不是他们所能够对抗的，想要与之为敌，就是嫌自己死得不够快。

　　“白龙门有一门主和四长老，现在死掉一个长老，还有三个长老和一个门主，怎么不出来？”楚暮一剑秒杀四长老，没有任何的激动，这，对于他而言，太过平常了。

　　剑扬起，一抹剑光从剑上弥漫而出，在高空之中仿佛一轮残月升起，照亮一方天地。

　　剑斩落，十几米长的残月剑光随着落下。

　　一剑，斩向白龙殿。

　　就当那十几米长的残月剑光，要将白龙殿一剑劈开的刹那，一团巨大的火焰球从白龙殿内冲天而起，带着可怕的高温带着强大的力量，与残月剑光碰撞。


第6章 剑神降临

　　白龙殿的上空，楚暮陷入了包围之中。

　　包围楚暮的人有三个，是三名老者，正是白龙门的大长老二长老和三长老。

　　大长老与二长老，都是二星圣级强者，三长老和四长老则是一星圣级强者，不过四长老已经被楚暮杀死。

　　此时，三个长老满脸阴沉的盯着楚暮，双眸闪烁着凌厉的杀意。

　　下方，原本高大堂皇的白龙殿，此时坍塌了一角，变得残破，四周的土地，也出现了诸多的裂痕与坍塌，远处更倒着上百具尸体。

　　造成眼前这惨败一幕的，正是方才楚暮那一道十几米长的残月剑光，与二长老的巨大火球互相碰撞的结果。

　　碰撞之下爆炸开去的威力，强横惊人，富丽堂皇的白龙殿就被毁坏了一角，地面碎裂，溅射出去的带着能量的墙角，射中了远处一切白龙门弟子，根本就无法抵抗，直接被毁坏身躯死亡。

　　这，可不是小损失，就算是最后杀死眼前此人，白龙门的声威也受损。

　　“不管你是什么身份什么来历，今日，你都必须死。”二长老满脸阴沉，咬牙切齿的对楚暮说道，他将一切损失，都归结到楚暮头上。

　　“死的不是我，而是你们。”楚暮淡淡说道，手臂一动，仿佛幻影般的，天斩剑如同拉伸变长，刺向二长老。

　　一剑秒杀四长老，不得不叫人忌惮。

　　二长老的神色一变，急忙后退，双手迅速的挥动，凝结火术印法。

　　不料，楚暮劈出的一剑，却宛如镜花水月般的，一扭，刺向了三长老。

　　变化太快，三长老来不及防备，这一剑，又是让人难以觉察的无声剑式。

　　“老三。”大长老与二长老悚然大惊，牙目欲裂。

　　但他们的呼喊，挽救不了三长老的性命，区区一星圣级，还不是什么天才，在楚暮面前，根本就没有任何反抗之力。

　　果断一剑夺命。

　　只剩下大长老与二长老。

　　火术施展，漫天的火焰凝聚为火球，一团团拳头大小，红色之中带着丝丝的白色，散发出恐怖的高温，每一团火球都有可怕无比的威力。

　　呼啸声中，数百团火球全部都轰向楚暮，大长老飞速后退，拉开足够的距离，周身雷霆密布，跳跃，穿梭，双手迅速的挥动凝结印法，在上空，一丝丝的黑色弥漫，凝聚为一团乌云，迅速的扩大。

　　这是雷术，一门威力强大的雷术，大长老企图以这一门强大的雷术，将楚暮击杀，灰飞烟灭。

　　数百团火球轰击而至，空气的温度急剧升高，几乎要将人烤成肉干，上空乌云的汇聚，也给楚暮带来了沉重的威压。

　　天斩剑挥动之间扬起，楚暮的身形微微屈蹲，一道道的力量于瞬间之间，从身体中涌现，注入剑身之中，凝聚着。

　　前方，有一丝丝的云雾之气出现，弥漫，舞动，凝聚，化为一朵朵的白云。

　　乍一眼看去，白云层层，朵朵无尽，再一眼看去，一片晴空，什么也没有。

　　视线，就在有白云朵朵与晴空之间不断的交替着，看得人头晕目眩。

　　若隐若现的朵朵白云，让四周的空间，充斥着一股粘滞的力量，如同水中，数百团火球进入其中，速度顿时下降。

　　上空乌云凝聚完成，一丝丝的猩红色闪电在其中穿梭着，犹如无数条毒蛇，迅速的往乌云中心汇聚而去。

　　一道大腿粗细的猩红色的雷霆凝聚，如同雷龙探出了脑袋，狰狞的头颅，暴虐的眼神，无一不诠释着毁灭。

　　恐怖的气息轰然落下，这猩红的雷霆之龙，也在刹那撕裂天空，冲出乌云，俯冲而下，锁定楚暮。

　　楚暮，感觉自己被锁定了，有一种难以动弹的感觉。

　　“穿云剑式！”低喝出声，四个字，以奇特的音调高低起伏，震荡之中，将锁定自身的气息导引，扭曲，一刹那，身体从强大的猩红雷龙锁定之下脱离，出剑。

　　一抹细微却不失凌厉的剑光，瞬息刺破长空，笔直一线，洞穿了若隐若现的白云，以无与伦比的速度和惊人的力量凝聚性，射向二长老。

　　那一抹云白色的剑光之下，一团团火球被洞穿，溃散。

　　楚暮仿佛与手中剑融为一体，我就是剑，剑就是我。

　　猩红雷龙落下，却失去了目标，贯穿虚空轰击下方的白龙殿，无可阻拦的，破损了一角的白龙殿，在猩红雷龙的轰击之下，再一次重创。

　　轰隆隆的声音接连响起，大地震动，白龙殿不断坍塌，可怕的猩红色闪电弥漫开去，遍布八方，四处游走。

　　楚暮，却已经出现在二长老面前，一剑洞穿二长老的眉心，绝杀。

　　穿云剑式，首次奏功。

　　这是楚暮将穿云剑式完善之后，第一次用于实战当中，其威力，不出楚暮的意料，让楚暮觉得很满意，不过，其中还有一些需要改进的地方，细微的地方，需要做一做调节。

　　“老二。”二长老一击并未奏功，反而死在楚暮的剑下，这一幕，让大长老差点疯狂。

　　“别着急，很快，就轮到你。”楚暮轻笑一声，道，身子在高空一个回旋，如飞燕回返般的，一剑在长空留下淡淡的轨迹，永恒剑意的波动可以残留许久，飞速的杀向大长老。

　　白龙门说到底，只是一个乌合之众似的组织，没有多少底蕴，也还没有形成真正的传承。

　　四位长老所学所精通，与白龙门没有什么关系。

　　大长老擅长雷术，雷术的威力，十分强大，但施展起来也相对麻烦一些。

　　大长老是二星圣级后期的强者，一身实力不凡，不容易对付，但现在的楚暮，修为提升了一些，剑法进展，实力也更加强横了不少。

　　身形瞬息掠过长空，闪避大长老激射出的一道道闪电雷霆，瞬息，有一道身影停留在半空之中，栩栩如生，赫然是楚暮的模样，又飞速的往大长老冲去。

　　“残影，竟然如此逼真。”大长老的眼皮一抖，两个楚暮，让他无法分辨真假，只能消耗更多的力量，释放出大量的雷霆，攻击两个楚暮。

　　这是剑气留影的效果。

　　剑气留影没有攻击力，也没有抵抗力，在大长老的雷霆之下，一瞬间就被击碎，楚暮挥剑斩断雷霆，杀向大长老，一剑欲绝杀。

　　大长老惊骇欲绝，这时，一股强烈的危机感显现，让楚暮头皮发麻，森寒冰寒的锐利，仿佛要将他的身躯切割成两半，绞杀成碎末。

　　这是剑意，一股强大的剑意，一股超越二星圣级的剑意，遥遥的将楚暮锁定。

　　这是一尊剑圣，一尊实力强大的剑圣，比大长老的实力更加强大，这一股剑意距离颇远，有些距离，人未至，剑意先到，锁定楚暮，警告他，威慑他，让他不要动手。

　　这股剑意虽然强大，并非不可承受，楚暮没有丝毫的停顿，依然一剑杀向大长老。

　　剑气留影，迷惑大长老的视线，无声剑式后，天击剑式，再一招碎星剑式，一剑杀死大长老，身躯四分五裂。

　　锁定楚暮的那一股剑意，顿时变得狂暴，杀意凛然，显然是剑意的主人对楚暮不惧他的威胁而动手杀死大长老，愤怒异常。

　　“白龙门主，我等你多时了。”楚暮朗声说道，毫不犹豫，直接激活体内的秘法力量，开启剑神降临秘法。

　　一股奇异的锋芒，从楚暮身上弥漫而出，一瞬间，他的背后，仿佛出现了一尊高大的身影，那身影漆黑，双眸绽射出无比惊人的寒芒，洞穿虚无。

　　那漆黑之影没入楚暮的体内，一瞬间，楚暮就感觉到一股强大无比的力量，在体内涌动着，那一股力量，让他的实力直接提升十倍。

　　身体更有力量，速度更快，剑更加锋利，这，就是剑神降临秘法。

　　白龙门主柳白龙，三星剑圣，是一尊强者，正常的状态之下，现在的楚暮，根本就不是他的对手。

　　十倍增强的楚暮，实力变得更加的可怕，若是此时再面对大长老，无需施展什么剑气留影，直接一剑过去就能够绝杀。

　　实力增强十倍之后，面对越来越逼近的强横剑意，楚暮抵抗起来，显得游刃有余。

　　每一门秘法，都有其特长之处，比如敖真恒所施展的剑气归元秘法，其优势在于剑元，比如楚暮的神荒归元秘法，其优势也在于剑元。

　　剑神降临秘法不同，它的侧重点不在元力，而在于剑的锋芒，剑神降临顾名思义，就是与剑有着直接的关系。

　　楚暮感觉，施展了剑神降临秘法之后，身体的力量与速度被提升了一些，很明显，但最明显的，则是一股锋芒，那是对剑意的增幅，对剑力的增幅，对剑元的增幅，对手中剑的增幅。

　　此时，一道身影也出现在前方，飞速的逼近。

　　“神荒……归元！”一声低喝，楚暮二次施展秘法，神荒归元。

　　资料中，柳白龙是一尊三星中期剑圣，比三星初期的圣级强者更加的强大，楚暮不确定只施展剑神降临秘法的情况下，能够与之对抗，所以，在剑神降临秘法的状态下，施展神荒归元秘法，进一步提升实力，很有必要。


第7章 初斩三星

　　柳白龙一身青衣，手持一口青色长剑，出现在楚暮面前。

　　说起外形，柳白龙一点也不差，丰神俊朗，加上一身剑圣的气质，有令许多女性着迷的能耐，单从外表难以看出此人，竟然是无恶不作的白龙门的门主，十分凶残。

　　此时的柳白龙，双眼泛着冷光，如同冰晶般的折射而出，直逼楚暮，那种杀意毫不掩饰，犹如风暴一般的侵袭，令得虚空之中，似乎有片片的雪花出现，如梦似幻。

　　下方，还活着的白龙门弟子们，看到他们门主出现，一个个脸上的惊恐消失，转为狂热，在他们心目中，门主是最强大的，只要门主出手，无往不利，因为四位长老联手起来，也不是门主的对手。

　　这是一种盲目，他们并不清楚，他们面前那个男人的可怕，尽管他只有涅槃八重天巅峰的修为。

　　惊人的剑意，带着极致的冰寒，说明柳白龙所掌握的剑意，并非寻常剑意，而是属性剑意，尽管只是较为普通的寒冰剑意，也表示柳白龙在剑道上的天赋，不是寻常剑修可以相比的。

　　“不管你是谁，毁我白龙殿，杀我白龙门四大长老和诸多弟子，你，必须死。”柳白龙一剑指向楚暮，剑气在剑身周围滋生，凝聚为小小的气旋，发出刺耳的呼啸声。

　　相隔数百米，楚暮有一种被风暴卷住，撕裂的感觉。

　　柳白龙在自身剑意的应用上，达到了十分高深的地步，几乎要进入以虚幻影响现实的境界。

　　柳白龙展现出来的实力越是强大，楚暮就越是兴奋。

　　铲除白龙门是任务，与强者搏杀，则是磨砺之道。

　　只要柳白龙的强大，没有超出楚暮所能够承受的极限，他就希望柳白龙的实力进一步提升，如此，磨砺会更加明显。

　　“这句话，我已经听过了，所以那四个长老，已经死了，接下去，就轮到你。”楚暮道，永恒剑意盘恒自身，抵御寒冰剑意的侵袭。

　　在品质上，永恒剑意远胜寒冰剑意，但在等级上，寒冰剑意可是三星剑圣的剑意，而楚暮的永恒剑意，还停留在涅槃境。

　　因为品质远胜，故而永恒剑意可以在一定的程度上，抵御寒冰剑意，这让柳白龙感到诧异，只是，他现在没有研究的心思，他要杀死楚暮，在白龙门所有活着弟子的注视下。

　　“口舌之利，不会给你带来任何好处。”柳白龙低喝一声，剑尖一挑，一道青色与白色相间的剑气，破空射向楚暮，带着风的切割与冰的寒冷。

　　不闪不避，楚暮劈出一剑，击碎那一道剑气。

　　剑神降临与神荒归元双重秘法状态下的他，实力提升到一个非常可怕的境地，他无需畏惧，只是，秘法有持续时间，不会太长，他必须在秘法的持续时间内，结束战斗。

　　而结束战斗的唯一方法，就是杀死柳白龙。

　　坐以待毙，可不是楚暮的风格，主动出击才是王道。

　　左手虚空一握，不灭剑出现，右手天斩左手不灭，双剑一扬一震，顿时产生一股强大的推动力，令得楚暮的速度，瞬间达到极致，双剑又交叉之下，破开了空气的阻力，杀向柳白龙。

　　一刹那，楚暮就杀至柳白龙面前，十字剑光无比犀利。

　　“死！”柳白龙一声低喝，劈出一剑，风暴在周围滋生，呼啸着撕裂切割一切，冰寒的气息降临，冻结八方，可怕的剑，在风暴之中闪现，杀向楚暮。

　　三星剑圣的可怕力量之下，楚暮的身体，直接被斩杀，绞碎，但，那不过是剑气留影，连柳白龙都被蒙蔽。

　　楚暮的真身出现在柳白龙的身后，一剑无声无息刺出，无声剑式，速度惊人的快。

　　柳白龙虽然感觉不到，却心生警兆，立刻闪避，并且反手一剑劈出，恐怖的寒冷侵袭，冻结虚空，楚暮身上也迅速的弥漫一层霜白。

　　浑身一震，强横的力量涌动之下，霜白结冰破碎，楚暮的剑气留影破碎，真身却已经出现在另外一处。

　　被他完善之后的剑气留影，蕴含着惊人的玄妙，使得楚暮在战斗之中的生存能力大大提升。

　　一个人的实力，又各个方面组成，攻击力，防御力，恢复力，生存力等等，任何一方面缺乏，有可能会成为致命的短板，缺陷，唯有拥有各个方面的力量，并且还达到不弱的地步，才能够让实力达到最强。

　　柳白龙剑法展开。

　　飞雪连天，寒冰爆裂，飓风怒……

　　一招一招威力强大的剑法，在柳白龙的剑下演绎，可怕的力量充斥四周，布满虚空，方圆数千米之内，几乎凝结为冰块，被冻结。

　　温度急剧下降，影响人的血液和神经，这强烈的寒气之下，楚暮也无可避免。

　　秘法持续时间有限，容不得楚暮慢慢与柳白龙战斗，只能以最快的速度，解决柳白龙结束这一场战斗。

　　刹那，楚暮展开了剑域。

　　剑域在一刹那，覆盖方圆两千米的范围。

　　随着楚暮实力的提升，对剑法与剑道理解掌握的加深，剑域也有不错的进展，从最初的一千米范围，增加到如今的两千米范围。

　　从某种意义上来说，剑域范围的增加，也代表着剑域力量的增强。

　　柳白龙是三星剑圣，论修为，超出楚暮太多太多，剑域，无法对柳白龙形成压制，但可以给楚暮带来增幅，力量的增幅与速度的增幅，让他的实力，进一步的提升。

　　剑域带来的力量和速度增幅，对于非练体者而言，不算什么，实力也不会增加多少，但对楚暮这样精通练体的人而言，却有着极强的增幅。

　　原本在神荒归元与剑神降临秘法叠加之下，楚暮的实力，无限接近柳白龙，凭着精湛而强大的剑法，足以和柳白龙一战而不败，而今，剑域之下，力量与速度得到明显的增幅，实力进一步提升，在绝对力量上，已经胜过柳白龙一筹。

　　像楚暮这样的剑修，对力量的把握十分独到，每一分力量都可以应用到精髓，充分将威力发挥出来，所以，绝对力量胜过柳白龙一筹，在楚暮的应用之下，将会成倍的提升，使得他的实力，胜过柳白龙不少。

　　柳白龙发现，自己竟然开始被压制了，落于下风。

　　脸色大变之下，柳白龙一声暴喝，双眸弥漫上一缕缕血丝，丝丝的血丝环绕，气息变得更加强大，空气中的白色冰花，渐渐的转为淡红色，染上一层血色光晕。

　　柳白龙，施展了秘法。

　　淡红色的冰花，具备了邪恶的力量，丝丝的声音传开，若有若无，如同低吟，如同哭泣，又有些尖锐，仿佛魔音传音，干扰心神。

　　秘法之下的柳白龙，一身气息无比邪恶。

　　楚暮一眼就看出，柳白龙的这一身秘法，绝对是以鲜血练成的，也就是说，他杀人的目的，就是为了修炼这样的一门邪恶秘法。

　　永恒剑意镇守精神世界，万邪不侵，巍然不动，任由柳白龙秘法血色冰花的呜咽哭泣之声干扰冲击，丝毫不受影响。

　　要知道，楚暮的灵魂力量远胜于同级修为者，足以媲美二星圣级强者，又有最顶级的永恒剑意镇守，配合之下，柳白龙的邪恶秘法虽然厉害，却无法对他造成威胁，不得不说，柳白龙遇到了克星。

　　这一点，恐怕柳白龙自己也没有意料到，等他明白过来时，已经被楚暮给压制下去。

　　双剑接连不断的进攻，剑气留影一次次的施展，剑元不断消耗，柳白龙陷入了困境。

　　无声剑式！

　　天击剑式！

　　碎星剑式！

　　三大剑式的威力，十分强横，让柳白龙疲于应付。

　　白云朵朵，若隐若现，血色冰花也受到干扰，变得缓慢迟滞。

　　一剑刺出，如同贯穿万千云海，剑刺之真意下，那锋芒无铸，无物可当。

　　穿云剑式！

　　柳白龙急忙闪避，嗤的一声在耳边响起，剧痛袭卷，一只耳朵被穿云剑式直接贯穿，可怕的剑刺之真意在永恒剑意的统御之下，停留在耳朵处，给柳白龙带去剧烈的痛苦。

　　天斩剑高高扬起，一种可怕的威能从剑身上弥漫而出，一剑斩落。

　　这一剑，可以斩断一切坚硬，斩开一切虚无，有一种一往无前，哪怕是神灵，也要将之斩杀的决然与大勇气。

　　斩神剑式！

　　除了完善穿云剑式之外，楚暮也掌握了斩字诀的斩神剑式，尽管没有领悟出斩之真意，但斩神剑式的威力，还是十分可怕。

　　在没有真意的情况下，斩神剑式的杀伤力，还要胜过碎星剑式。

　　这一剑，柳白龙被锁定，一刹那间被震慑，无法动弹，内心一片绝望。

　　天斩剑斩落，斩神剑式，历经无数年之后，再一次绽放出属于它的光辉。

　　柳白龙拼命的想要避开，想要抵挡，却无法做到，强烈的痛楚，永恒剑意与剑刺真意不断的干扰分散他的心神。

　　白龙门的弟子们，抬头间只是看到上空，一道仿佛贯穿天地的璀璨剑光，斩神杀魔一般的落下，将他们的门主身躯吞没。


第8章 难以想象的大收获

　　斩神剑式！

　　一剑斩神！

　　惊艳绝伦的剑光，由上往下，撕裂天穹，贯穿大地，白龙门主柳白龙根本就无力闪避，也无力对抗，只能眼睁睁的，布满惶恐与惊骇盯着那一道璀璨无比的剑光斩落，犀利惊人。

　　没有想象中的痛苦，只是感觉自己的灵魂自己的身躯，都被分裂成两半，意识，迅速的陷入黑暗。

　　不灭剑消失，左手屈指一抓，柳白龙手中剑与空间戒指，全部都落入楚暮的手中，暂且收起来，柳白龙被一剑两分的尸体，往下坠落。

　　砰砰两声，直接落在地面上，砸出两个坑洞。

　　“死了……”

　　“门主死了……”

　　白龙门的弟子们，不论哪一个级别，全部都是一脸的呆滞，无法相信眼前所看到的一切，如同幻觉，好像在做梦似的。

　　四大长老，一尊门主，全部都是圣级强者，而今，却死在一个涅槃境剑下，这根本就违反了修行规律，这根本就不可能。

　　杀死柳白龙后，楚暮当即停止剑神降临秘法的施展，秘法力量，消耗了八成，还剩下两成，只能通过时间流逝，慢慢自行恢复，如果想要快速恢复的话，唯有吸收五行精华，那太奢侈了。

　　神荒归元秘法也停止，不然会给身体带来很大的负荷。

　　就算是停止两门秘法，底下那些白龙门的弟子，也不是楚暮的对手，他们，已经被吓破了胆。

　　“白龙门主柳白龙与四位长老作恶多端，今日我楚暮将之铲除，白龙门从现在起消失，你们，马上都离开这里，否则，杀无赦。”楚暮朗声说道，杀意铺天盖地，让白龙门的弟子们，如坠尸山血海，万分惊恐，一个个心胆俱裂。

　　“饶命啊。”

　　“不要杀我。”

　　“救救我，我不想死。”

　　杀意之下，直接摧毁了这些人的心志，让他们生不起任何的反抗之心，只有畏惧，只有惊恐，只能求饶。

　　就算是今日楚暮不杀死他们，他们的内心，也留下了楚暮无敌的阴影，连他们心目中强横无比的四大长老和门主，都死在楚暮的剑下，亲眼所见，那种震撼，那种对内心的冲击，无法用言语形容得清楚。

　　在已经心存畏惧的情况下，楚暮的杀意侵袭，进入他们的心神，更是不知不觉留下了心魔。

　　日后，这些人就算是有几个得到奇遇，变得强大起来，也会下意识的畏惧楚暮，哪怕实力胜过楚暮的情况下，面对楚暮时，也无法真正发挥出来，最多只能够发挥出一半。

　　当然，这只是假设，他们进步，楚暮的进步只会更大，彼此之间的差距，只会越来越大，越来越远，终其一生，都不可能有胜过楚暮的机会。

　　这是一种自信，一种绝对的信心。

　　杀意收敛，白龙门这些幸存的弟子们，根本就不敢有其他的心思，一个个恨不得多长几条腿，多生几对翅膀似的，飞快的逃离这里。

　　已经被楚暮摧毁了心志的他们，没有意外的话，只能沦为废物。

　　……

　　至此，楚暮的任务完成了，不过他并没有立即离开，而是进入白龙殿内，搜索起来。

　　白龙殿几乎倒塌了大半，如同废墟，不过好歹也是一个门派，柳白龙作恶多端，四处劫掠，肯定得到了不少的宝物，楚暮说什么也不会放过。

　　神念之力渗透之下，楚暮找到了一处疑似藏宝库的地方，挥剑斩击，多剑之下，藏宝库的大门被破坏，楚暮进入其中。

　　这的确是藏宝库。

　　诸多的金属矿石，整齐有致的摆放着，每一种矿石前都放着小牌子，上面写着矿石的名称以及所具备的特点等等，此外，还有灵药，百年份的千年份的都有，还找到了几株万年份的灵药。

　　不过白龙门的底蕴终究不足，藏宝库内，也只有金属矿石和灵药，还有极少量的一些宝物。

　　在少量的宝物之中，楚暮一眼扫过，这些宝物在他看来，都不算多么珍贵，不过倒是有好几种是剑神降临秘法第二重修炼所需。

　　忽然，楚暮的目光被一样宝物所吸引，直勾勾的盯着，呼吸在不知不觉当中，变得急促起来。

　　那是一个深蓝色的圆珠，被一层无形的力量所包裹着，是一种封禁。

　　那封禁将那深蓝色圆珠的气息隔绝，无法外泄，楚暮依然看到，那深蓝色圆珠上的星点，没错，那绝对是星点，很熟悉的星点。

　　将那圆珠拿起，神念之力弥漫而出，覆盖，解析封禁，再将之破解，顿时，一道深邃的浩瀚的气息，就从那深蓝色的圆珠当中弥漫而出。

　　仿佛脱出牢笼似的，一丝丝淡蓝色的气息弥漫之际，冲天而起，直射九霄。

　　“果然是深蓝神珠。”楚暮内心十分激动。

　　万万没想到，完成这一个任务，竟然还有这样的收获。

　　深蓝神珠，总数十八颗，楚暮之前已经得到两颗，另外十六颗他也不知道在什么地方，就算是听风楼消息通天，也无法得知具体，只能碰机缘。

　　没想到这白龙门内竟然藏着一颗，看样子这柳白龙和那四个长老都不识货。

　　所以说，修炼的同时，还得多看书，才能够掌握更多的知识，否则万一遇到什么宝物时，却因为自己见识不够而错过，岂不是很冤枉。

　　马上将这一颗深蓝神珠收进随身小空间内，隔绝了气息后，楚暮也将其他的宝物，一卷而空，迅速的离开藏宝库，一飞冲天，飞速离开白龙门。

　　方才深蓝神珠解封时释放出的气息波动，虽然不是很强大，但谨慎之下，楚暮还是要尽快的离开，万一有人恰好路过又识货，被发现可就不妙了。

　　……

　　不得不说，楚暮的谨慎想法很正确，那万中无一的概率，就被他给遇上了。

　　距离白龙门上空十万米外的高空之中，有一道蓝色光影飞速掠过，那速度，说明他是一个圣级强者，并且，还不是低阶圣级，而是中阶圣级强者。

　　这蓝色身影的速度极快，蓦然停顿，因为他依稀之间，感受到一股熟悉而陌生的气息波动，在数万米之外显现，一闪而过，如同幻觉。

　　停下来，此人，是一个长相平凡，身穿宽大蓝色长袍的中年人，他惊疑的眼神看向白龙门所在的方位，空荡荡一片。

　　眉头微微皱起，神魂之力瞬息弥漫开去，捕捉，却什么都没有发现。

　　“莫非是错觉？”蓝袍中年人闪过一抹疑惑。

　　旋即，决定前往一探究竟。

　　十万米的距离，对于他这个五星圣级强者而言，不算什么。

　　蓝袍中年人再度化为一道蓝色流光，划过天际，飞速往白龙门方向而去，就在他迟疑的时间内，楚暮已经离开了白龙门，以最快的速度离去。

　　不过一会儿，蓝袍中年人就来到白龙门上空。

　　“哦，还残留着激战的气息，好惊人的剑意，竟然有一种亘古不灭的味道，好似永恒一般的存在于天地之间，如果再强大一些，说不定真的可以永恒存在。”蓝袍中年人仔细感受之下，十分震惊。

　　“不过，这一股亘古不灭般的剑意虽然惊人，但力量似乎还不够强大……”

　　越感受下去，蓝袍中年人就越是震惊，脸色变来变去，一脸不可置信的模样，他来自于皇庭，实力和修为相当，也就是无法跨级挑战，但有着独到的天赋，那就是对气息的敏锐感应和把握。

　　因此，他也被皇庭派遣出来，四处寻找宝物，寻找深蓝神珠的下落，这种做法如同大海捞针，但目前也只能如此。

　　“涅槃境，拥有这一道亘古不灭剑意的人，竟然只是一个涅槃境！”

　　震撼持续，好一会儿，他才反应过来，连忙往下而去，进入残破的白龙殿内，找到了藏宝库。

　　藏宝库已经被袭卷一空，这一点，蓝袍中年人并不在意，他进入藏宝库之内，来到了当初存放宝物之处。

　　“这是……虽然很微弱，但没错，真的是深蓝神珠的气息。”蓝袍中年人更加的震惊，并且十分激动。

　　“看样子，这一颗深蓝神珠，正是被那个涅槃境剑修所拿走，追，必须追上。”当机立断，蓝袍众人一飞冲天，撞破藏宝库的顶部，冲上天空，仔细的感受了一番残留的气息波动，往楚暮离去的方向，迅速追赶而去。

　　只是，他先是迟疑一段时间，又在白龙门上空停留一段时间，感受气息，被残留的永恒剑意震惊了片刻之久，又进入白龙殿藏宝库待了一小会，前前后后加起来，将近两刻钟的时间。

　　虽然蓝袍中年人的速度，比楚暮要快上许多倍，然则，在将近两刻钟的时间差下，想要追上楚暮，很难很难，不过，蓝袍中年人却有自己的依仗，那就是对气息的独特感应，现在无法追赶上，他就会顺着气息一直追逐下去，直到找到对方为止，因为，对方拿走的可是深蓝神珠啊。

　　深蓝神珠，是皇庭追寻了无数年的宝物，关系到深蓝世界的秘密，绝对必须拿到。


第9章 威胁利诱

　　蔚蓝色天空，晴朗，万里无云。

　　一道蓝色的流光，如同飞虹般的，在上空一闪而过，速度飞快，身后，留下了淡淡的蓝色轨迹。

　　蓝袍中年人全速飞行，不仅接近楚暮，他感觉到，那个涅槃境的气息，越来越清晰了，很快，就可以追上。

　　全速飞行中的楚暮，忽然有一种不怎么好的感觉，这种感觉所代表的，往往是有什么不好的事情即将发生，比如有自己无法抵御的危机接近。

　　“难道，是方才深蓝神珠泄露出的一丝气息所引来的强者？”楚暮暗道，虽然他渴望与强者战斗，磨砺自身，但对方的实力，不能够超出他太多，现在的感觉，逼近的危机，对方的实力，似乎不是他所能够抵御的，就算是剑神降临秘法与神荒归元秘法同时施展的情况下。

　　既然如此，楚暮不可能傻乎乎的让对方追上自己。

　　意念一动，一艘流线型，外形如同一口极端锋利长剑的飞舰，这是天剑圣尊借给楚暮的极锋号飞舰。

　　钻进极锋号内，投入大量的上品元丹，燃烧之下，为极锋号飞舰提供了强大无比的动力，瞬息之间，极锋号的尾部喷射出一股恐怖的威能，足以在瞬间摧毁低阶圣级强者，留下一道极致尖锐的轰鸣声，极锋号早已经化为一道流光，瞬息消失在远处。

　　不多时，蓝袍中年人就飞到了极锋号启动之处，稍作停留，仔细的感受残留的气息，脸色顿时大变。

　　“好可怕的力量，充满了毁灭性……”蓝袍中年人双眼中布满了震撼与惊骇，那一股力量，让他感受到威胁。

　　“难道，不止一个涅槃境，至少还有一尊中阶圣级？”

　　“不，这毁灭性的气息，不像是修炼者留下的，倒像是……飞舰……”

　　“原来如此，难道对方觉察到我的追击？这不可能，区区一个涅槃境就算是在厉害，也不可能觉察到我的追击……”

　　种种念头在脑海之中不断的闪烁而过，蓝袍中年人又继续动身追赶起来。

　　只是，他的速度和极锋号相比，还是有着明显的差距，只会越来越远。

　　极锋号的超级速度飞行之下，楚暮很快就来到了天才城外，收回极锋号，迅速进入天才城天才园内，再进入天才小世界。

　　约莫间隔了大半个时辰后，蓝袍中年人循着气息，来到了天才园外。

　　“此人，是天才园的天才。”蓝袍中年人站在天才园外，思索了十几息后，迈开脚步，走进天才园内。

　　……

　　天才小世界，楚暮交接了任务，证明他完成任务之后，一笔丰厚的奖励到手，最令楚暮重视的是功勋。

　　看了看自己已经得到的数千功勋点，楚暮知道，距离目标，越来越近。

　　没有再查看任务，因为楚暮觉得，自己似乎因为新得到的深蓝神珠而被人给盯上了，马上接任务离开天才小世界的话，多半会有无法抵御的危机，不可能每一次都动用极锋号，那太消耗能量了。

　　再者，近日来连续任务，与柳白龙之间一战，对于穿云剑式等等有所领悟，需要闭关一段时间来消化。

　　楚暮闭关了，皇庭的那个蓝袍中年人则郁闷了。

　　他通过天才园的黄级天才考核，进入天才园内，四处游走感受气息，但那气息在某一处就断了，无法继续追寻，若是强行乱闯，只会被天才园镇守的高阶圣级强者轰杀。

　　他才明白，那个涅槃境，是天才小世界的天才，思虑一番，权衡利弊。

　　一颗深蓝神珠，至关重要，假若他可以得到，并且上献的话，绝对会得到皇庭的丰厚奖赏，地位修为也随之提升，实力更加强大，掌握实权，这对于他有着莫大的吸引力。

　　冒着一些危险，他也要将深蓝神珠拿到手。

　　找到天才园的高层，提出加入天才小世界的想法。

　　虽然是黄级天才，不过好歹也是中阶圣级强者，天才小世界自然不会拒绝，走过形式之后，蓝袍中年人如愿以偿的进入天才小世界内。

　　经过这么一段时间下来，楚暮所留下的气息，已经变淡变散了，并且这天才小世界内，各种气息充斥着，许多天才的气息交织，使得气息杂乱，难以分辨。

　　虽然无奈，但蓝袍中年人也只能四处走动，四处去感受，捕捉楚暮的气息，这在天才小世界内，无异于大海捞针一般。

　　……

　　空鸣洞内，似乎有无数的白云弥漫，朵朵汇聚，成一片云海，咋一看，又什么都没有，虚空却充斥古怪的力场，如同沼泽般的凝滞。

　　这古怪的力场之中，楚暮的身形似乎有些飘忽不定，让人难以锁定。

　　这是楚暮在与白龙门大长老战斗之后完善的结果，不然被锁定，并非什么好事。

　　一剑刺出，剑光凝聚，隐晦之中又有惊艳的璀璨，无声无息之间，轻易洞穿虚空，贯穿万千白云。

　　更进一步完善后的穿云剑式。

　　来来回回修炼几遍之后，楚暮练起了斩神剑式。

　　刺有其真意，斩也有其真意，楚暮的目的，就是领悟斩之真意。

　　若是领悟斩之真意，哪怕只是皮毛，楚暮的剑斩，威力也会大增，斩神剑式这一类基于斩字诀的剑式，也会变得更加的可怕。

　　可以说，没有斩之真意的斩神剑式，并不完整。

　　除了斩神剑式之外，还有其他的几招基于斩字诀的剑式，像斩空剑式，斩流剑式，斩极剑式等三招。

　　如刺字诀的三大剑式无声剑式天击剑式碎星剑式一般，斩字诀的四大剑式：斩神剑式，斩空剑式，斩流剑式和斩极剑式，也各有其侧重点。

　　真意的领悟，没有什么捷径可走，上一次能够领悟刺之真意，也是机缘巧合，如今的剑道，不复上古辉煌，许多修炼法门都失传了，楚暮只能自行摸索，凭着他那妖孽的悟性。

　　……

　　“最后的气息，就在这里。”空鸣山下，出现一个蓝袍中年人。

　　进入天才小世界后，蓝袍中年人几乎是一刻不停的四处走动，不断感受气息，功夫不负有心人，终于，在时经一个多月后，被他捕捉到了。

　　抬头看向空鸣山顶，一座洞府隐约闪现。

　　纵身一跃，蓝袍众人飞速往上，很快就来到了空鸣洞前。

　　“在下蓝宇，新入天才小世界，特此前来拜会。”蓝袍中年人站在空鸣洞外，高声呼喊。

　　只是，楚暮没有听到。

　　连续呼喊几声后，没有动静，蓝宇却知道对方就在空鸣洞内。

　　出手攻击封禁，封禁引起震动，惊动了空鸣洞内的楚暮。

　　很快，楚暮就来到空鸣洞外。

　　“阁下何人？”楚暮的语气淡漠。

　　“这气息，没错，就是你……”蓝宇看到楚暮，一感受到他身上的气息波动，双眸顿时绽射出惊人的光亮，直接出手抓向楚暮，楚暮却早有防备，后退一步，进入空鸣洞封禁内，蓝宇一抓，被封禁挡住。

　　这封禁，可是能够抵御高阶圣级强者，蓝宇不过中阶圣级，根本就无法蛮力破开这封禁。

　　方才出手，是被狂喜冲昏了头脑，遭到封禁的抵挡之后，蓝宇稍微清醒过来，双眸精芒锐利无比，仿佛能够刺穿虚空，旋即，精芒内敛，脸上挂起了和善的笑。

　　“小辈，我是皇庭的执事，皇庭你知道吗？它可是一个十分强大的组织，是一尊圣皇创建的，丝毫不下于四大天门的存在。”蓝宇微笑着说道。

　　“哦。”楚暮只是淡淡的回应了一句，让蓝宇十分郁闷，却不得不保持笑脸，保持一副友好的模样。

　　“小友，皇庭不仅强大，而且比四大天门更为隐秘，我是皇庭的执事，司职在各处寻找真正的天才，进行重点培养，日后成就万古圣级，轻而易举，成就高阶圣级强者更不在话下，甚至有可能成为绝世强者。”蓝宇张口就说道，进行各种蛊惑利诱。

　　“哦。”楚暮的反应，还是那么的平淡，因为他早已经从夏镇空那里知道，皇庭是一个什么样的组织。

　　平淡的反应，让蓝宇差一点抓狂，内心迫切想要得到深蓝神珠的想法，不断冲击他的理智，但他又明白，若是露出恶意，对方不可能离开封禁，自己就奈何不了他，何况一动手绝对会引起别人的注意，到时候，他也讨不到什么好处。

　　“小友，还请打开封禁，让我进入洞府，仔细与你说说皇庭，以小友的天赋，一旦加入皇庭，绝对会得到最高级的培养，成为绝世强者，十拿九稳。”蓝宇继续说道，开始用上了忽悠大法。

　　“你到底有什么目的，直接说吧。”楚暮淡淡说道，丝毫没有打开封禁的迹象，他不傻，对方可是中阶圣级，并且一开始就对自己下手，不怀好意，打开封禁，等于引狼入室。

　　“小友，一个多月前，在一个名为白龙门的门派之中，你是否得到了一个深蓝色的圆珠，这么大的……”蓝宇将深蓝神珠的外形描述了一番：“那东西，如果你得到的话，我愿意付出一百万的上品元丹向你购买。”

　　“你太天真了。”楚暮眼底闪过一抹不屑，不在理会对方，转身走进空鸣洞内，留下愕然至恼怒的蓝宇。


第10章 虚空裂缝

　　气疯了，蓝宇浑身发抖，最后楚暮的那一个眼神，充满了不屑，充满了讥讽，仿佛在嘲笑自己的智慧一样。

　　自己堂堂一尊五星圣级强者，竟然被一个区区涅槃八重天给鄙视了，蔑视了，这叫他如何接受，如何能平复心情。

　　最主要的是，自己压制内心的冲动，挤出和善友好的笑容，费尽唇舌利诱对方，换来的只是冷淡的对待，是鄙视和不屑，而那一颗深蓝神珠，却没有得到。

　　双拳紧握，牙根紧咬，浑身都在颤抖着，心中怒火高涨，如火山岩浆般的一股股冲起，几乎要直冲天际，毁灭一切。

　　“该死的东西，蝼蚁，我就不相信，你会一直待在这里不离开，你给我等着。”蓝宇怒道，并没有离开，反而是在空鸣山上随处寻找了一处，作为临时修炼场所，监视楚暮。

　　空鸣山可是楚暮的洞府所在之地，他有权利将蓝宇驱逐，不过若是出现在外驱逐蓝宇的话，蓝宇多半是要出手，这也是蓝宇的打算之一。

　　若楚暮一出现，他立刻以雷霆之势出手，将楚暮擒拿，拿走深蓝神珠，深蓝神珠可以给他带来的好处，值得他用自己的性命去冒险。

　　……

　　作为空鸣山的主人，楚暮在一定程度上可以监视空鸣山上的一切，所以他知道，蓝宇就在空鸣山上某一处待着，随时等待自己出现。

　　“智商堪忧啊。”楚暮轻轻一叹，一脸惋惜的模样。

　　之前蓝宇不断利诱楚暮，在楚暮看来，这种做法相当低级了，最后竟然还描述出深蓝神珠的模样，以为自己不懂得那是什么东西似的，企图欺骗蒙蔽，拿走深蓝神珠。

　　区区一百万上品元丹，呵呵。

　　真当别人是傻子吗？

　　殊不知，他才是傻子，而现在竟然还待在空鸣山上，又是一个傻子的行径。

　　取出一块令牌，楚暮联系了天才小世界的高层一员，一尊高阶圣级强者。

　　作为天才小世界仅有的一尊妖孽，天才小世界高层可是十分看重他，因为楚暮令得天才小世界的名声又提升了一个层次，达到一个新的高度。

　　是以，不少天才小世界的高层们，都将自己的联系令牌交给楚暮，只要是在天才小世界之内，楚暮就可以随时联系到他们。

　　启动令牌，联系到一尊高阶圣级，楚暮大体说明了一下，有一个来自于皇庭的中阶圣级强者，混入天才小世界，认为他得到了深蓝神珠，想要从他的手中拿到，被拒绝后，如今更是守在空鸣洞外等待自己出现。

　　之所以直接说出深蓝神珠此事，楚暮也是经过了一番思考，反复斟酌才做出决定。

　　如果藏着掖着，万一皇庭那人抱着我得不到你也得不到的想法，将深蓝神珠说出去的话，对自己会很不利，但假若自己先说出来，说明对方找自己麻烦的原因，反而会让人觉得，他没有深蓝神珠，而是对方蓄意找麻烦。

　　深蓝神珠啊，那是什么，那可是整个深蓝世界，无数强者觊觎的重宝啊，谁得到一颗，巴不得藏着掖着，完全不可能说出去，让别人知道。

　　楚暮却很坦然直接的说出来，正说明一点，其实他没有得到什么深蓝神珠，只不过对方是以此为借口，要寻他麻烦。

　　再者，空间戒指，很难以隔绝深蓝神珠的气息，若是有特殊的感应手段，就会被人知道。

　　无数强者都无法得到的重宝，他一个涅槃八重天，就可以随便得到？

　　果不其然，他所联系的这个高阶圣级强者，根本就没有怀疑楚暮真的得到深蓝神珠，而且他也知道皇庭这个组织，因此，直接就认定是皇庭的那个执事，盯上了楚暮，不怀好意。

　　接下去的事情很简单，这名高阶圣级强者直接出动，驾临空鸣山。

　　“你真是好大的胆子，竟然混入天才小世界，企图对天才小世界的天才暗下毒手。”高阶圣级强者出现在蓝宇的面前，冷冷道。

　　对方毕竟是皇庭的人，皇庭这个势力很神秘，不好招惹，不然，他就直接出手将之轰杀了。

　　不过，死罪可免，活罪难逃。

　　高阶圣级直接出手，将蓝宇打成了重伤，看那伤势，除非是有什么极好的疗伤丹药，否则，没有一年的时间，休想痊愈。

　　被打成重伤之后，蓝宇就被取消了天才小世界的身份，丢出了天才小世界，丢到天才城外。

　　蓝宇心中的恨意，滔滔江水都洗刷不尽，但又如何，他没死，皇庭不可能因为他一个人，而与天才小世界为敌，所以，只能靠他自己。

　　至少接下去一段时间，他无法找楚暮的麻烦，必须去疗伤。

　　……

　　解决了蓝宇这个麻烦之后，楚暮松了一口气，专心闭关修炼起来。

　　也去悟道塔第四层，也去小万古塔第三层内修炼，实力，在一点点的提升着。

　　两个月后，楚暮又接取了一个低阶圣级强者才能够完成的任务，离开天才小世界。

　　一个多月后，他完成了任务返回，上缴，得到奖励，得到功勋点，休息几天，参悟任务战斗所得，又继续接取任务出发。

　　一转眼，一年多就过去了，来来回回，楚暮完成了不少危险的任务，得到了巨大的功勋点，他的修为，也达到了八重天巅峰的极限，到了可以突破涅槃九重天的时候。

　　不过楚暮却打算压制着，暂且不突破，等到万古圣城降临之后，再在万古圣城内突破，据说可以得到不小的好处。

　　完成任务的过程当中，楚暮也没有放下修炼，就算是赶路，他也会分出部分心神来参悟剑法。

　　是以，一年多下来，穿云剑式进一步完善，威力更强了几分，斩神剑式也十分纯熟，掌握了精髓，可以说，被楚暮给真正解析了，完全掌握。

　　斩字诀中，除了斩神剑式外，斩空剑式也被楚暮彻底的掌握，如斩神剑式一般，斩流剑式也基本掌握，很熟练，只是还没有掌握精髓。

　　斩字诀的四大剑式，各有侧重。

　　斩神剑式，在于气势，连神都可以斩杀，那气势，就要十分的强烈，另外一个意思，就是针对精神。

　　当然，斩神剑式还无法达到斩杀精神的地步，却能够以气势冲击对方的精神，让对方失守进而斩杀，因此，要彻底练成斩神剑式，就需要对气势有深入的应用。

　　斩空剑式的特点，在于斩杀无形，空，空荡荡的，什么都没有，但斩空剑式，就是要以有形斩杀无形，这一招，还涉及到空间之力，威力也十分可怕。

　　斩流剑式，流，便是流淌，连绵不绝，是绵柔，是柔韧，斩流，如同斩断流水，在于剑意等等力量的应用，使之持续时间更长，斩流剑式看似简单一斩，实则蕴含了多重力道的变化，十分讲究力量的应用。

　　斩极剑式，单论纯粹的杀伤力，斩极剑式为最。

　　不讲究气势，不讲究无形，也不讲究力量的多重变化，只有一个重点，那就是威力，纯粹的威力，纯粹的锋芒，一往无前，没有丝毫的犹豫和迟疑，一剑斩杀，世间任何一切坚硬，全部都要被斩开。

　　……

　　“终于到手了。”楚暮的手中，有一道晶莹紫色的电弧，游走着，环绕成一圈，散发出可怕的威能，正是天地之力精华的雷霆。

　　完成多个任务，楚暮在天才小世界内的身份，虽然还没有提升到暗金级，不过已经接近了，所获得的功勋点，也在黄金级的折扣之下，成功的将雷霆精华兑换到。

　　返回空鸣山的途中。

　　忽然，一道惊天动地的恐怖声响起，整个天才小世界震荡不已，上空中，依稀闪过了一抹猩红色的光芒，一闪即逝，却给人触目惊心的感觉。

　　天才小世界内，所有人都被惊动了，一个个纷纷出现，抬头看向天空。

　　天才小世界外，天古域也传来了惊天动地的巨大声响，令得整个天古域震荡不已，只见一道猩红色的，触目惊心的雷霆，贯穿了时空般的，在天空劈过，天空仿佛一片巨大的布帛般的被直接撕裂。

　　那猩红色的雷霆，又似乎是一道剑光，无比犀利，锋芒惊人到极致。

　　天古域的上空，一道长达数千里的裂痕出现，那裂痕边缘，布满了锯齿状，就好像是一头无与伦比巨大的鲨鱼微微张开的嘴巴，丝丝的气息弥漫而出，十分恐怖，影响到整个天古域，让所有人都感觉，身上仿佛被无形的山岳压着，平添了一道束缚，行动时没有平时那么的顺畅。

　　“这是怎么回事？末日了吗？”

　　许多人惶恐不已。

　　“万古圣城，终于要降临了。”知道内情的人，却激动不已。

　　那一道绵延数千里长的巨大红色裂缝，正以肉眼可见的速度，不断的往两边扩张，如同一个嘴巴正缓缓张开。

　　当这血红色的裂缝，张开到一定程度时，传说中的万古圣城，就会从中降临，落在天古域的某处，到时候，修炼者就可以进入其中寻找机缘了。


第11章 降临·万古圣城

　　“天之裂缝出现，万古圣城，即将降临了，全部做好准备，一旦圣城降临，立刻进入。”

　　天古域内，各个势力，完全动员起来，为即将降临的万古圣城做充足的准备。

　　长达数千里的巨大裂缝，几乎要横贯整个天古域上空，天古域相邻的域都可以清晰的看到，并且感受到那种恐怖的威压，就算是远处的域，也依稀可以看到天古域上空的巨大裂缝。

　　远在大陆之外的蓝海，虽然难以看到那一道数千里的巨大血色裂缝，强者们，却能够感觉到那一股通天彻地的荒古气息，沧桑，深邃，如渊如狱。

　　“万古圣城……”天剑岛天剑山上，一身白袍的天剑圣尊背负双手，面朝天古域的方向，双目深邃悠远，穿透时空万古：“白云，雨辰，你们二人可动身前往内陆天古域，进入万古圣城。”

　　“是，师尊。”莫白云杨雨辰站在天剑圣尊背后，恭敬应答。

　　“若是在万古圣城内见到楚暮小友，代我问候。”天剑圣尊微微一笑，道。

　　“放心吧，师傅。”杨雨辰笑道：“不知道楚暮这小子，现在实力达到什么程度了？”

　　“他可是妖孽，无时无刻都在进步。”莫白云笑道：“说不定等我们在万古圣城内看到他时，会让我们感到吃惊。”

　　……

　　蓝海上岛屿，诸多宗门势力的强者们，纷纷使用飞舰，带着门中有天赋的涅槃境弟子出发，赶往内陆。

　　一时间，只见蓝海上空出现了许多飞舰，各型各色，标志也不相同，速度飞快的离开岛屿，往同一个目的地前进。

　　蓦然，从蓝海之中，庞然大物冲出了海面，带起上千米高的巨大浪花，冲上天际，那赫然是一条长度达到了数千米的巨大银色鲨鱼，散发出冰冷森寒的气息，狰狞的外形令人不寒而栗。

　　这，并非真正的鲨鱼，而是一艘飞舰，一艘外形如同巨大鲨鱼般的飞舰，是鲨族的飞舰，里面乘载的是鲨族的圣级强者以及天才高级鲨族战士。

　　除了巨鲨飞舰之外，还有巨鲸飞舰，霸王蟹飞舰等等各种海族的飞舰，其目的，也是冲着万古圣城而去。

　　尽管内陆是人族的地盘，但万古圣城降临，可是一次极大的机缘，不容错过，纵然冒着危险，也必须前往必须进入其中。

　　再者，如此多的海族一同出动，在一定程度上，也有着对抗内陆人族的本钱。

　　浩浩荡荡的飞舰群，遮天蔽日般的，让人震惊，仿佛要进攻内陆似的。

　　深蓝大陆上，天古域外的各域，强者们也纷纷带着家族或者宗门天才涅槃境弟子们，赶往天古域。

　　这是一次竞争，巨大的直接的残酷的竞争。

　　……

　　“天之裂缝出现，万古圣城即将降临，抓紧时间，更进一步提升实力。”天才小世界内，了解到情况的楚暮，有一种迫切感。

　　万古圣城，据说上一次出现，是在三千年前，那一次，有许多的涅槃境和万古境进入其中，死了很多人，也造就了很多强者出来。

　　这一次，不会比上一次差，进入的人绝对有很多很多，涅槃境只是一部分，万古境是另外一部分，那竞争极大，毕竟涅槃境始终难以和万古境抗衡，就算是楚暮这等妖孽，也无法对抗中阶圣级，更何况进入的万古境当中，也有高阶圣级强者。

　　楚暮也很清楚，哪怕自己再提升实力，提升个十倍百倍的，也无法抗衡那些中阶高阶圣级强者，但不管怎么样，自己的对手，不止那些中阶高阶圣级强者，甚至正常情况下，他们也不会与自己为敌，实力，越强越好。

　　兴许在万古圣城之内，危险，不止是竞争对手，还有其他呢。

　　天之裂缝出现，表示万古圣城即将降临，但距离真正降临，却还有一段时间，这一段时间，正好给众人尽可能的提升实力，做更充足的准备。

　　……

　　“好可怕的威压，飞行速度，起码下降了一半以上。”从外域赶来，进入天古域的强者们，脸色纷纷大变，只感觉进入天古域的刹那，一股无形的压力，直接落在他们的身上，如同无形的山，镇压落下，如同无形绳索，束缚捆绑。

　　这种压力，修为高的人承受越明显，修为低的承受越小，总的来说，比例却是一样的，在那压力之下，所有人的飞行速度，全部都下降了一半左右。

　　一时间，天古域几乎人满为患，至少目前的情况下，没有人知道，万古圣城会降临在天古域哪里。

　　外域势力众人抵达，纷纷抢占地盘作为临时根据地，一段时间后，蓝海岛屿的人族强者势力们也纷纷抵达，海族的强者也纷纷抵达。

　　蓝海上，海族就是恶霸一般的，霸道惯了，哪怕进入内陆，有所收敛，但也不会低声下气，依然是那么的张狂。

　　来的人多了，地方也就那么一些，一个个都想占据更好的环境，冲突在所难免。

　　万古圣城还没有降临，天古域却先陷入了混乱之中。

　　“滚，再不滚，我就杀了你。”

　　“这是我们断流宗的地盘，该滚的是你们。”

　　……

　　“海族，就该滚回蓝海去，这里是内陆，不是你们海族该来的地方。”

　　“嘿嘿，人族，深蓝世界中，有哪里是我们海族不能去的。”

　　“内陆，就不是你们海族撒野的地方，滚回去，否则，杀无赦。”

　　“看看谁杀谁。”

　　劲气肆意，恐怖的能量肆虐八方，激励的战斗展开，十分凶残。

　　海族与人族之间的撕杀，完全不留手。

　　来此的海族不少，虽然他们存在内部竞争，甚至灭族，但对外时却相当团结。

　　这一战，天古域的一座山直接被轰碎，大量海族死亡，也有大量人族死亡。

　　万古圣城还未降临，却已经出现这等混乱，再继续下去的话，只怕整个天古域都会被波及到，从而彻底大乱。

　　作为天古域的主人，至少，他们是这么自己认为的，四大天门的人出现了。

　　四大天门的高阶圣级强者出现，警告外来的人族与海族，一切恩怨冲突，要么，离开天古域外外域去，想要怎么打都行，要么，等到万古圣城降临之后，进入万古圣城内解决。

　　如果不然，四大天门将会出手，将敢于在天古域内引起混乱的人统统灭杀。

　　紧接着，天古域内那些一流准一流二流势力，也纷纷发表声明，支持四大天门的决策，一时间，整个天古域内的各个势力，抱成了一团，团结起来一致对外。

　　迫于压力，外来的人族纷纷沉寂下来，海族虽然猖狂霸道，但这里终究不是蓝海，而是在内陆，是距离蓝海相当远的地方，他们无法对抗天古域内的诸多势力，支援也来不及。

　　混乱平息下来，但小范围的冲突依然不可避免，这一些，四大天门不会管，只要不是大冲突引起混乱就行。

　　鲨族的临时领地中，有一个相貌俊美的鲨族人，正是帝鲨族的少族帝鲨玉。

　　帝鲨玉的手中，握着一口布满倒刺的长剑，十分狰狞凶残，正瞬间劈出数百剑，数百道可怕的剑光，将前方的虚空斩碎，将与之对抗的十几个九级高阶鲨族战士劈得倒飞而出。

　　十几个九级高阶鲨族战士，每一个都是帝鲨族的精锐，战斗力十分惊人，但十几人联手的情况下，却被帝鲨玉一招劈飞，足见帝鲨玉强横可怕的实力。

　　“少族的实力，又精进了许多。”旁边一名管家打扮的年老鲨族笑道。

　　“我听说，先前杀我鲨族上万战士的人族涅槃境，有着无与伦比的天赋，这一次，他应该也会进入万古圣城，到时候，我会亲手将他斩杀，用他的人头祭奠我鲨族死去的战士。”帝鲨玉道，声音淡漠。

　　“以少族如今的实力，要斩杀那人，并非难事。”管家附和道。

　　……

　　时间飞逝，转眼，从天之裂缝出现，已经过去快两个月时间了。

　　无时无刻的，天之裂缝在不断的扩大，如今，已经扩大到一个惊人的地步，只见天古域的上空，那天之裂缝的长度没变，依然是数千里，但宽度已经从原本的几十米，扩张到上千里，就像是一个巨大的张开的嘴巴。

　　随着天之裂缝的扩大，散发出来的压力愈发的明显，众人所承受的压力，也在逐步提升。

　　天之裂缝，终于停止扩张了，无数的雷霆，在其中穿梭着，十分可怕，充满了毁灭之力，哪怕是绝世强者也无法在其中生存。

　　随着时间流逝，一道影子，在天之裂缝内出现，迅速的增大，那赫然是一座城邑的模样。

　　“是万古圣城！”

　　“万古圣城终于降临了。”

　　无数人欢呼了，他们等待这一刻，虽然只有不到两个月的时间，但好像过去了二十年两百年那么的漫长。

　　城邑飞出了天之裂缝，往下方落下，迎风见涨，飞速增大，最后，轰的一声，天古域的大地，剧烈震动起来，无数的尘土如同波涛汹涌，重重不尽。


第12章 踏上圣级之路

　　天古域上空，如同荒古巨凶兽张开的嘴巴一般的血色巨大裂缝，依然没有闭合，散发出令人心惊胆颤的气息，可怕的压力，依然存在。

　　天之裂缝，会一直持续到万古圣城离开这个世界为止。

　　天古域的大地震动，连相邻的域都被波及到，震荡不已。

　　数十米高的尘土如同涛涛巨浪，连绵不绝，一波一波的冲击四面八方，代表着万古圣城真正降临到天古域上。

　　“走。”

　　“万古圣城降临了，马上赶去。”

　　震荡依然还在持续之际，无数的强者们已经动身，全速赶往万古圣城降落的地点，打算抢先别人一步进入万古圣城之内。

　　也许，早一步进入，早得到一丝机会，抢在别人面前得到宝物。

　　“愚蠢，万古圣城降临，其上封禁还会持续一段时间方才消失，到时候，才可以进入其中。”四大天门的一些强者们，对于那些争先恐后打算抢先进入万古圣城的人，报以不屑。

　　如果去翻阅历史资料的记载，与万古圣城相关的一部分，就知道，万古圣城每一次降临后，都会有一段时间的保护期，在此期间，任何人，哪怕是圣皇，也无法突破保护的封禁而进入万古圣城之内，唯有等到保护力量自动消失。

　　所以，早一步或者晚一步到达万古圣城处，其实没有多大的差别，一样是要等待。

　　纵然如此，四大天门的人也没有拖延时间，准备好之后，该出发的还是要出发。

　　海族人浩浩荡荡的往万古圣城降临之地而去。

　　无数的人族强者，络绎不绝，密密麻麻的在天空飞过，遮天蔽日，如同飞蝗群。

　　他们的目标只有一个：万古圣城。

　　天才小世界内，楚暮也出发了。

　　他，已经做好了准备。

　　像丹药之类的，自己的，从斩杀的强者当中得到的，相当的多，不需要特地准备。

　　万古圣城降临，天才小世界内的天才们，也几乎全部都要进入其中。

　　万古圣城是一次机遇，一次巨大的机遇，只要想继续走下去，变得更加强大的修炼者，都不会错过。

　　这是一场盛宴，一场谁也拒绝不了的盛宴。

　　此次，楚暮并非单独行动，而是和天才小世界的高阶圣级强者们同行。

　　作为天才小世界的唯一妖孽，十分珍贵，也许在万古圣城之内，他们难以保护到楚暮，但是在前往万古圣城的路途当中，他们会尽量的保护楚暮。

　　要知道，此次前往万古圣城的人极多极多，圣级强者如过江之鲫，密密麻麻，楚暮再天才再厉害，依然有许多许多的强者，能够置他于死地。

　　高阶圣级强者要保护楚暮，楚暮也不会拒绝，他的精力，会放在万古圣城内，而不是万古圣城外。

　　剑者，讲究一往无前，披荆斩棘，以大勇气挑战一切艰难强大，但单单大勇气不足，还需要有大智慧。

　　……

　　落凤山，是天古域内一座三千多丈高的山峰。

　　此山，据说在很久以前曾栖息过圣兽凤凰而得名，到底是否有圣兽凤凰栖息过，不得而知，毕竟已经过去很多很多年，是一个传说。

　　落凤山是否真栖息过圣兽凤凰，其实并不重要，这是一座荒山，天地元气稀薄，资源匮乏，不适合修炼，是以，落凤山上并没有什么门派组织在，山下，也没有什么城镇一类的聚集地。

　　平时，这个地方，根本就不会有什么人光顾，但此次，无数人从远处飞赶而来，令得落凤山迎来了有史以来，最多的客人。

　　“好壮观啊。”

　　“那就是万古圣城吗？”

　　从远处赶到落凤山脚下的修炼者们，一个个迫于巨大的压力，不得不降落到地面，抬头看向上空，看向落凤山颠，纷纷露出了惊叹的表情。

　　只见落凤山颠，矗立着一座巨大的城邑，稳稳当当的，仿佛被一股神秘的力量托着。

　　这一座城邑，占据了方圆数十里的天空，黑压压的悬浮于众人的头顶，让人感觉到巨大的压力，心中压抑，连呼吸都变得困难。

　　“不是说万古圣城巨大无比，几乎无边无际吗？怎么才数十里大小，这点大小，我们所有人都进入其中，只怕连站的地方都找不到吧，哪里还能得到什么机缘？”有人在惊叹之后，又说道。

　　“见识浅薄。”旁边就有人报以冷笑，不屑道。

　　“你说谁浅薄，给我说清楚。”

　　眼看，就有一场冲突要展开。

　　“万古圣城，从外表上看，只有数十里大小，但进入其中，则另外一番天地，就如同一个世界一般，无比辽阔。”另外一边，有人似乎专门研究过万古圣城，不徐不疾地说道。

　　此话一出，不少人纷纷露出恍然大悟的表情。

　　须弥纳于芥子，这是一种手段，一种对空间之道无比高深的应用。

　　外表看，仅仅只有数十里大小的城邑，其实内部可能有数千里数万里甚至更大。

　　不要说现在这群密密麻麻的人了，就算是再多十倍百倍的人进入其中，也只是占据万古圣城内一小部分而已。

　　没多久，楚暮一行人也来到了落凤山下。

　　一到此，立刻感觉到庞大的压力从上空镇压落下，落在每个人的身上，让人无法保持在高空之中，只能降落到地面，一落到地面上，那一股可怕的压力就消失不见了。

　　一眼看去，无数人影，无数的气息交织混合，显得十分驳杂。

　　抬头，楚暮盯着上空数十里城邑，只见那座城邑外围，包围着一层血色的光芒，一道道血色流光如水流淌着，淡开层层的血色波纹涟漪，看起来十分的瑰丽。

　　越来越多的人赶到这里来，人族，海族，还有其他的种族，比如天族等等。

　　天族十分高傲，一个个俊男美女到来，身上散发出一种近似于圣洁的纯粹气息，十分引人注目。

　　为首的一群天族人，一个个气息隐晦，深不可测，是十分可怕的天族强者。

　　天族一出现，许多人都露出了忌惮神色，哪怕是猖狂霸道的海族人，也闪过一丝忌惮神色，不愿意去主动招惹天族人。

　　深蓝世界之中，天族人数量不多，却是公认的强大，任何一个天族人，都有着跨越等级挑战其他种族的强横实力，天族之中的天才更是强大，而天族的妖孽，更是可怕无比。

　　天族人的修炼体系，与人族的修炼体系不同，人族的涅槃境，天族则叫做千世境，而人族的万古境，天族则叫做不朽境。

　　除了称呼的不同之外，修炼功法上也有明显的差异，人族的功法，天族无法修炼，天族的功法，人族也无法修炼。

　　按照这种情况，万古圣城似乎不适合天族进入，其实不然，天族修炼所需要的宝物，很多与人族相同，在天地之力的领悟上，也与人族一般无二。

　　天族人到来，占据了一角，周边都没有其他人。

　　越来越多人到来，落凤山下，完全被占满了。

　　时间流逝，一晃，在这个地方，众人已经等待了好几天的时间。

　　蓦然，只见万古圣城上的血色光芒，渐渐的变淡，直至完全消失，这表示，万古圣城，已经可以进入了，让无数人激动不已，只是，在这个地方，就算是高阶圣级强者也无法飞行，三千多丈的高度，如何进入？

　　就在许多人不知道如何是好，如热锅上的蚂蚁一样干着急的时候，一道道怪异的声音响起，从万古圣城之内传出落下。

　　紧接着，只见从万古圣城之内，飙射出一道道的光影，那光影呈现血色，速度极快，只是刹那，便射出万古圣城，射向周边的地面。

　　轰轰轰一声声巨响，大地连续震动不已，十几息后方才平复下来。

　　只见从万古圣城上，射出了一条条的血色锁链，一头连接万古圣城，一头连接四周大地。

　　血色锁链，每一道都有将近一米的宽度，散发出可怕的气息波动，每一条都绷得笔直，充满了可怕的威能，从下往上，直通万古圣城。

　　血色锁链，前前后后环绕四周，总共有一百道。

　　“这是圣级之路。”有人喊道。

　　所谓圣级之路，就是指踏上成就圣级的道路，也是指圣级才能够轻松走过的道路，顾名思义，寻常的涅槃境走过血色锁链的机会比较低，但一旦可以走过，进入万古圣城之内，则有很大的机会成就万古境的圣级强者。

　　至于已经是圣级强者的人，血色锁链则可以更容易的攀登，进入万古圣城。

　　“圣级之路已经出现，是时候进入万古圣城了。”

　　“走。”

　　顿时，许多强者纷纷动身，冲向距离自己最近的血色锁链。

　　血色锁链只有一百道，看起来似乎很多，其实很少，因为聚集在这里的各族修炼者，成百上千万之巨，想象一下，上千万人要从一百道血色锁链进入万古圣城，到底是一个什么样的场景，称之为千军万马过独木桥也为过啊，自然而然，竞争开始出现，撕杀也开始出现。


第13章 剑可弯曲

　　一百道血色锁链，贯穿大地，连接上空万古圣城，给人带来无比强烈的视觉冲击，让人震撼不已。

　　无数的身影力量爆发，纵身飞跃而起，落在血色锁链上，那是圣级之路，双脚迈开如同高速滚动的车轮，速度快得不可思议，飞速在血色锁链上奔跑，往上空圣城而去。

　　“滚！”

　　光芒一闪，力量涌动，便有人被轰飞，落下。

　　“混蛋，竟然敢对我出手。”

　　落地后并未受伤，而是抬头看向上空，盯着对自己出手的人，满面狰狞，怒火高涨，爆发，双手挥舞，两条光芒蛟龙破天升空，轰击而去。

　　每一道血色锁链上，都上演着类似的一幕。

　　你争我夺，为的，是抢先一步进入万古圣城，似乎只要先一步进入，就可以得到莫大的机缘一般。

　　天族人动了，直接冲向一道血色锁链，一出手，可怕的天术爆发出惊人的威能，直接将前方的一切，全部都轰飞落下，尽情展现出天族的风采。

　　那一道血色锁链，直接被天族所占据，没有人敢去抢夺。

　　海族人也十分猖狂霸道，他们甚至打算占据三道血色锁链，横扫一切，结果与人族和其他种族起了大冲突，狂战不休。

　　参与战斗的，基本都是圣级强者，涅槃境层次，一进入其中，极可能会被各色的能量所淹没，死得尸骨无存。

　　天才小世界一方，楚暮没有动，而是盯着血色锁链上的战斗，虽然他有心想要先进入万古圣城，但目前的实力，不足以加入争夺的行列。

　　“愚蠢。”站在楚暮旁边的，是天才小世界的一名高阶圣级强者，看着血色锁链上的激战争夺，露出了一抹冷笑。

　　楚暮诧异的看了他一眼，似乎觉察到楚暮的疑惑，这高阶圣级强者解释起来：“先进入万古圣城，的确，是有可能先遇到什么机缘，但，事情哪里有那么简单，万古圣城内，可是有着可怕的存在啊。”

　　楚暮听懂了，万古圣城内，除了机缘之外，还有其他的东西，比如一些奇异的生命，不好招惹。

　　“楚暮，进入万古圣城之后，切记要小心行事。”这高阶圣级强者郑重说道：“我曾研究过万古圣城，知道其中，有一种奇异的生命，名为煞灵，是万古圣城内无数年积累的煞气经过了特殊的变异，融合了残留的灵魂碎片，最终形成的独特生命。”

　　“煞灵的攻击性极强，据说对生机感应特别敏锐，喜好吸食生机，壮大自身。”

　　“按照等级，煞灵可分为小煞灵，大煞灵，煞灵将和煞灵王，对应涅槃境，低阶圣级，中阶圣级与高阶圣级。”

　　“我想，那些抢先进入万古圣城的人，他们散发出来的生机波动，会将潜伏着的煞灵们吸引出来，成为煞灵们的目标。”

　　楚暮点点头，如果这情况属实，那些抢先进入的人就会发现，他们做了一件蠢事。

　　当然，凡事也不是绝对的，机遇往往伴随着危险，想要获得好处，遇到危险，很正常。

　　时间飞逝，终于有人抢先一步，通过血色锁链圣级之路，进入万古圣城内。

　　争夺，依然十分剧烈，渐渐从一开始的竞争演变为生死撕杀，血液泼洒，残肢断臂从天而降，十分血腥。

　　下方的人越来越少，进入万古圣城的人越来越多。

　　“走吧，我们也上去。”楚暮旁边的高阶圣级强者道。

　　“好。”楚暮没有拒绝，现在大部分人都已经进入万古圣城了，剩下的小部分，依然有不少是圣级强者，与一名高阶圣级同行，可以获得较大的安全保障。

　　楚暮并非什么迂腐之辈，他有勇气，也具备相应的智慧。

　　在剑道上，取得一定成就的人，往往是剑宁折不弯，这个认知，可以说是真正踏入剑道的一种认知，是最初的认知，楚暮已经过了这个阶段。

　　剑，可弯，但不可亵渎。

　　弯曲的剑，将会爆发出更可怕的威力。

　　纵身一跃，速度飞快的奔跑在血色锁链上。

　　高阶圣级强者们，几乎全部都进入了万古圣城，大多数的中阶圣级强者也进入万古圣城，剩下的是小部分的中阶圣级强者以及大量低阶圣级强者和涅槃境。

　　低阶圣级与涅槃境楚暮不惧，唯少数的中阶圣级才令他顾忌。

　　落凤山高达三千丈，万古圣城位于落凤山颠，距离地面至少有三千丈的高度，血色锁链斜斜连通大地，有将近万丈之长。

　　楚暮发现，越是顺着血色锁链往上，承受的无形压力越是明显。

　　有天才小世界的这尊高阶圣级强者开路，楚暮一路畅通无阻。

　　最后，纵身飞跃而起，跳起数米高，划过一道弧线，往前落下，楚暮将眼前的景色，尽收眼底。

　　残破的宫殿，崩塌的墙壁，布满裂痕的巨柱……

　　一切的一切，都给楚暮一种触目惊心的感觉，废墟般的景象，残破宫殿上的斑驳，崩塌墙壁上的青苔，巨柱裂痕中的蜘蛛丝，无一不在向人说明，岁月的痕迹。

　　废墟一般的大地，也仿佛向众人说明，这里曾经发生过一场大战，或许不止一战，而是许多场惊世大战。

　　“楚暮，进入万古圣城，一切机缘靠自己，活下去，希望可以在万古圣城外再看到你。”这高阶圣级强者对楚暮说道。

　　万古圣城内，机缘可能无处不在，但也必须自己去寻找，合适或者不合适，每个人都有自己的道路，有自己的机缘，适合涅槃境的机缘，不见得适合高阶圣级强者，适合高阶圣级强者的机缘，不管是否合适，也不可能让给涅槃境。

　　机缘自得。

　　就算是亲兄弟，也可能会因为一份机缘而反目成仇。

　　“圣城外再会。”楚暮行剑礼，道。

　　高阶圣级强者点点头，飞速往前而去。

　　一进入圣城，一切战斗全部停止，各人纷纷选择方向，飞速离开，要深入圣城之内，寻求机缘。

　　进入万古圣城后，楚暮倒是没有着急，这万古圣城的气息沧桑无尽，存留万古，真正的万古，进入这里之后，他有一种很奇怪的感觉，明明被束缚着，又有如鱼得水般的畅快，十分矛盾。

　　仔细的感受之下，也说不出个所以然来。

　　前方不远处的地面上，有十几具尸体，看起来就像是很久以前留下的尸体，一身生机都被吸干，留下的是干瘦的枯萎的尸身。

　　但从他们身上的衣物，又可以看出，他们都是之前进入万古圣城的人。

　　那些人，有高阶圣级强者，有中阶圣级强者，如今留下的十几具干尸，不得不叫人感到心寒。

　　果然，如那高阶圣级强者所说，抢先进入万古圣城，也不见得是好事。

　　“煞灵……”暗道一声，楚暮不禁感到警惕，连这些至少中阶圣级强者都被吸食成干尸，自己现在，可不如中阶圣级强者，更别说高阶圣级强者了。

　　深吸一口气，警惕归警惕，却不会感到害怕。

　　左手提着天斩剑，楚暮迈开脚步，开始前进，往前方而去。

　　那十几具干尸的空间戒指不见了，不知道是被煞灵给带走还是被其他人给取走。

　　越过十几具干尸，楚暮神念之力弥漫出去，因为万古圣城内始终有一种无形的威压，导致进入这里的人，不论涅槃境还是万古境，都无法御空飞行，只能凭双脚赶路，连神念之力都被压制。

　　楚暮如此庞大的神念之力，竟然只能释放到十米开外，超过十米，就变得十分艰难，其消耗让楚暮惊讶，无法支撑多久。

　　神念被压制得太厉害，楚暮干脆收起神念，将六感提升到极致。

　　他的六感十分敏锐，天生之外，也因为剑术五境的修炼，因而在此时，六感所能够感应到的范围，比神念之力更胜过，更实用。

　　脚步的速度，越来越快，渐渐的，奔跑起来，双脚出现了一道道的残影。

　　对于万古圣城，楚暮了解的不多，甚至是很少，也不清楚在万古圣城之内，机缘何处，也许是凭运气，也许是自己努力去寻找，也许是两者兼而有之。

　　但不管怎么说，待在一个地方不前进，机缘不会自己找上来。

　　所有人都进入了万古圣城，上千万各族人进入这里，却如同石沉大海似的，楚暮已经行走了一刻钟的时间，以他的速度，都前进了数十里远，除了一开始遇到的十几具干尸之外，再没有看到其他人，也没有遇到什么煞灵，更别说什么机缘。

　　遍地机缘，终究只是一种说法罢了。

　　越是深入万古圣城，感受到的那种沧桑气息，愈发的浓烈，那种岁月的痕迹，愈发的斑驳。

　　残破的宫殿，楼阁，崩塌的墙壁，巨柱，无处不见。

　　往前看去，一望无际，丝丝的血色弥漫在上空，如同海市蜃楼。

　　高强度的六感之下，四周的一切，都十分清晰被楚暮感知到。

　　蓦然，楚暮停下脚步，神色冷肃，敏锐的感觉，让他知道，自己被盯上了，变成了目标。


第14章 机缘

　　剑下，最后一丝血色消散。

　　楚暮伸手一抓，一块血红色的结晶，就落在手中，通体散发出冰寒阴冷的气息，钻进手掌，顺着手臂，刹那之间弥漫全身，血液，有一种要冻结的感觉，冲向精神世界，眼前，仿佛闪过了尸山血海。

　　永恒剑意一颤，镇压万古，万邪不侵，正出现变得凝实的尸山血海，被一道剑光斩切，支离破碎，消失得无影无踪。

　　“好厉害的幻象……”楚暮的语气带着几分惊讶，看向手中的血红色结晶，依然冰冷森阴寒，方才，正是手中的这玩意，令自己差点陷入尸山血海幻象的。

　　这一块血红色结晶，约莫鸽子蛋大小，是方才楚暮所斩杀的一头煞灵所留下的精华。

　　那头煞灵，外形就像是只有上半身的人族，通体由血红色的煞气所凝聚而成，有点虚实不定的模样，十分凶残，从地底钻出来主动攻击楚暮，结果死在楚暮的剑下。

　　永恒剑意，万邪不侵，煞灵的煞气对楚暮的影响，大打折扣，这头仅仅小煞灵级别的家伙，根本就挡不住楚暮一剑，若非楚暮为了熟悉和研究，一直闪避，最后研究得差不多了，才一剑绝杀，得到手中这玩意。

　　这是一块煞灵结晶，也相当于一块千年煞气结晶。

　　若是在以往，楚暮绝对会很激动，因为千年煞气结晶，可以用来喂养不灭剑，提升不灭剑，不过现在的不灭剑，已经提升到通天圣剑的级别，再往上，就是灵剑，所需要的负面能量气息更多。

　　不过，千年煞气结晶，倒是可以用来淬炼心神，磨砺意志，但现在不是合适的时机，先收起来。

　　除了楚暮之外，进入万古圣城的其他人，有的死于煞灵的攻击之下，被吸食一身的生机，有的则成功杀死煞灵，获得煞灵结晶，这，便可以算是踏入万古圣城内的第一种是收获。

　　……

　　万古圣城到底有多大，楚暮不知道，他只清楚，自己进入万古圣城，已经有大半天的时间了，一直在前进，却一直看不到尽头，仿佛，这里就像是一个浩大的世界。

　　名称中有一个城字，应该是一座城，不过，除了城墙，宫殿建筑，楼阁，巨大的柱子之外，还可以看到外形怪异的树木，这树木全部都变成了淡淡的血色，仿佛张牙舞爪的妖魔，有一些煞灵就藏身在怪树之中。

　　楚暮进入一间倒塌了一半的楼阁之内，楼阁内布满尘土，楚暮双眸精芒闪闪，徐徐扫过，神念之力也弥漫而出。

　　虽然在这里，神念之力被极大的压制，在对危险的感知上不如剑术五境好用，不过神念之力终究有着其擅长之处，比如现在，在寻找东西上，神念之力就要胜过剑术五境。

　　顺手挥出，几道剑芒破空，以巧劲的方式，将几处的尘土分开，又不会损伤尘土掩盖下东西分毫。

　　尘土分开后，露出了几个玉瓶。

　　楚暮伸手虚抓，几个玉瓶相继落入手中，这玉瓶，或许在不知道多少年前，是好玉，可惜如今，已经失去了灵气，失去了光泽，变得黯淡，打开塞子，便有一股腐朽的味道传出，就算里面有什么东西，历经无数岁月的侵蚀，也化为乌有了。

　　随手将几个失去了光泽的玉瓶丢掉，楚暮便离开了这座半倒塌的楼阁。

　　一走出楼阁，楚暮又生出一种感觉，自己又被盯上了，那种森寒阴冷的感觉，盯上他的，又是煞灵，这种感觉比之前几次更强烈，显然盯上他的，不是小煞灵。

　　森寒阴冷的感觉，让楚暮浑身血液流动受到影响。

　　神荒剑元运转，体魄之力弥漫，顿时将侵袭而来的煞气逼出身体，永恒剑意镇守精神世界，万邪不侵。

　　煞灵的强大，在于煞气无比浓烈，轻易可以让人血液减速，神经麻痹，导致身体的反应跟不上节奏，变得迟钝，也会影响到人的精神，让人陷入幻象，精神无法集中。

　　一个修炼者，身躯反应变得迟钝，精神无法集中，就算是实力再强大，也会大打折扣，十成至多只能发挥出七成，甚至五成。

　　这些，对楚暮都不算什么。

　　煞灵出现了，根据气息判断，应该是一头大煞灵，外形就好像蜈蚣一样，通体血红色，长度超过五米，十分狰狞可怕。

　　大煞灵等同于低阶圣级强者，低阶圣级有一二三之分，这头血蜈蚣的气息，相当于二星圣级，不过，因为一身煞气的缘故，要比寻常的二星圣级更强横，足以抗衡寻常的三星圣级，只是，它的煞气对楚暮无效，所以只能算作二星圣级层次。

　　血蜈蚣张牙舞爪，多足在地面上迅速迈动，速度快得可怕，眨眼，便化为一道血色光影，从一堵坍塌了一半的墙壁后面，闪电般的射向楚暮。

　　尖锐的破风声几乎要刺穿楚暮的耳膜。

　　神色不变，一片冷肃，楚暮双眸锁定血蜈蚣的身影，天斩剑早已经出鞘，握在手中，徐徐拉开一个架势。

　　云雾若隐若现，被这万古圣城无处不在的煞气，染成了淡红色。

　　出剑，剑光凝聚无比，凌厉万分，无声无息之间，如闪电般的撕裂长空，贯穿万千云海。

　　血蜈蚣的速度极快，却没有多少智慧，也来不及闪避，顿时被这一剑贯穿。

　　浑身一颤，若是换成人族二星圣级，楚暮这一招穿云剑式，已经足以将之灭杀，但血蜈蚣并非什么生灵，而只是灵魂碎片凝聚了万古圣城不知道多少年的煞气，最终形成的奇特存在，是一种类似于灵体的东西。

　　楚暮的永恒剑意，镇守精神世界，万邪不侵，但在直接的破坏力上，却有些弱了，当然，这是相对的，若是与不灭剑意相比，又要超出许多。

　　血蜈蚣被穿云剑式一剑贯穿，虽然没有直接溃散，却也受到了不小的创伤，穿云剑式上的剑意和真意以及天地之力等等力量，都对血蜈蚣造成破坏。

　　只是，煞灵这种奇特的灵体，似乎对于力量具有明显的抗性，也许，要特定的力量才能够对它们造成毁灭性的伤害。

　　一剑不死，血蜈蚣继续冲向楚暮，可怕尖锐的音波如剑，在空气之中扩散出层层的波纹，如同烟圈似的连绵不绝，冲向楚暮。

　　不闪不避，一剑刺出，力量凝聚一点，星芒乍现，一剑碎星，剑之下，音波破碎，血蜈蚣的身躯被星芒刺中，星芒炸裂，可怕的力量弥漫，直接将血蜈蚣身躯撕裂。

　　唰唰唰，楚暮趁机劈出十几道剑光，交织成剑光之网，每一道剑光都由永恒剑意统御一切力量，可怕无比，将碎裂的血蜈蚣斩杀得支离破碎，最后又补上一剑，这一剑用的力量，是十分直接的刚强的力量，如同一股风暴似的袭卷。

　　如此，才将血蜈蚣干掉。

　　论实力，排除煞气的影响，血蜈蚣相当于二星圣级强者，但论生存能力却远胜二星圣级强者，比较，寻常二星圣级强者，中了楚暮一剑，就算不死也要重伤，第二剑必定死亡，这血蜈蚣，楚暮前后十几剑方才将之斩杀。

　　虽然过程难了一点，不过收获却不错，一颗煞气结晶，楚暮拿到手的时候，阴寒的能量侵袭全身，血液差一点冻结，幸好他早有准备，力量运转，血气沸腾，方才抵御住。

　　精神也受到煞气的冲击，这一次的煞气，可比上一次更强烈十倍以上，尸山血海浮沉，楚暮感觉浑身发冷，那是精神上感觉到的寒意，毛骨悚然，仿佛自己也变成了尸山血海上的一具碎尸。

　　关键时刻，永恒剑意再次奏功，一剑从天而降，剑光璀璨惊艳，撕裂了长空，照亮冥河。

　　一剑之下，尸山血海被劈开，幻象消失，楚暮额头上有冷汗渗出。

　　“好可怕的幻象。”楚暮暗道。

　　如果这幻象再强三分，永恒剑意都难以奈何，毕竟楚暮现在只是涅槃境，永恒剑意虽然高端，却还没有真正成长起来。

　　而这幻象，可是属于低阶圣级的幻象，若是中阶圣级，楚暮直接沉沦在那尸山血海的幻象之中。

　　虽然危险，不过楚暮却发现，自己的精神意志，又被淬炼了一次，似乎又有所精进，只是不是很明显，不过若是多来几次，必定可以有比较显著的提升。

　　手中的这块血红色结晶，比之前获得的那几块大上一圈，颜色更深邃，散发出的阴寒能量更强烈，可以说，这相当于万年煞气结晶，已经可以用来淬炼不灭剑，提升不灭剑的层次了。

　　不过，不灭剑目前是通天圣剑级别，再提升，就是灵剑级别，就好像是从涅槃境提升到万古境似的，有一个质的飞跃，单凭这么一块煞气结晶，还不足以将不灭剑提升，楚暮打算留着，等多得到几块大煞灵的煞气结晶后，再一举将不灭剑提升成灵剑。

　　灵剑，可要比通天圣剑更强。

　　煞气结晶，其实也算是一种机缘。


第15章 第九次涅盘

　　“万年凝血草。”

　　“万年血红花。”

　　“这是……十万年……十万年……”

　　“哈哈，好东西啊，果然机缘遍地都是啊，这些灵药，全部都是我的了，你们，统统滚，否则杀无赦。”

　　“这些灵药是我先发现的，凭什么都是你的。”

　　“死！”既然一言不合，那就拔剑相向，血溅五步。

　　万古圣城之内，许多东西，因为时间的流逝，因为岁月沧桑，已经腐朽，失去了应有的力量，但有些东西，反而顺势成长起来。

　　凝血草，血红花，这种灵药，在外界，是属于比较普通的灵药，一般被用来炼制补血的丹药，价值不算高。

　　不过，那些基本都是几年份的凝血草血红花，顶多几十年份就非常不错了。

　　到千年份，就算是普通的灵药，也具备了非凡的价值，并且，普通的灵药，反而极少出现高年份的，因为不会有人专门去培育那么长时间，如此一来，在某些特定的情况下，高年份的普通灵药，其价值甚至不逊色于那些珍惜灵药。

　　万年份，甚至十万年份，绝对会让人疯狂，哪怕是圣级强者也不例外。

　　诸如此类的事情，在万古圣城上，不断上演。

　　万古圣城的确很大，上千万人进入其中，也如同石沉大海，但时间一长，三三两两相遇在所难免，一旦相遇，可能会因为什么原因而起冲突。

　　从进入万古圣城到现在，楚暮斩杀了八头小煞灵，三头大煞灵，找到了几株万年份的普通灵药。

　　这里的灵药都有一个相同点，那就是带着浓郁的血气，也蕴含了不弱的煞气，这是长年累月受万古圣城血煞之气浸润的结果，撑不过就枯萎消失，撑过去就转变。

　　战斗，斩杀，被煞气冲击，在一定程度上，淬炼精神意志，更加纯粹更加坚韧。

　　走着走着，忽然，楚暮神色微变。

　　“压制不住了。”暗道一声，楚暮双眼精芒闪烁，飞速看向四周。

　　一年多前，他的修为就达到了涅槃八重天巅峰，那个时候，其实已经可以尝试突破到涅槃九重天了，不过，听说在万古圣城内突破的话，会有额外的好处，楚暮就一直压制着。

　　一年多下来，就算没有刻意的去修炼，修为也在一点点的提升，根基更加的扎实，进入万古圣城之后，几次战斗，尤其是和大煞灵之间的战斗，是一种极好的磨砺，力量的磨砺，精神的磨砺，更纯粹更圆润。

　　至此，楚暮终于再无法压制下去，只感觉自己丹田内的剑元，犹如煮开的水一样沸腾起来，体魄之中的力量也在不断的涌动着，将四周的空气迫开，精神世界内，神念一重一重如同浪涛。

　　如果再强行压制下去，时间一长，只会带来不良的后果。

　　楚暮正在寻找哪里合适进行涅槃。

　　涅槃时的动静不小，肯定会引起许多人注意，说不定也会吸引大量的煞灵到来，一个不小心，涅槃不成功，反而弄死自己，那就得不偿失了。

　　必须找一个，相对安全的地方。

　　双眼飞速扫过，脑海中不断的回放之前走过的地方，又哪里是比较合适突破的。

　　楚暮的记忆力惊人，刻意回想之下，之前走过的一切地方，全部都清晰的呈现在脑海之中，双眼扫过，也没有放过。

　　蓦然双眼一亮，展开身法，速度飞快，往返而去。

　　他记得在之前不远处，有一处地下室，不知道以前是做什么用的，修建得十分坚固，就算是上面的封禁力量因为岁月流逝而消散，单单那墙壁材质确也非同一般。

　　没多久，楚暮重新进入了这地下室内。

　　地下室空无一物，墙壁上，散发出微弱的血色光泽。

　　楚暮拔剑，一剑劈出，剑光破空斩杀在墙壁上，剑芒破碎，墙壁完好无损。

　　“好坚硬！”楚暮顿时惊讶不已。

　　他这一剑未尽全力，但威力却也不弱，寻常的高阶涅槃境，可以一剑秒杀，却没有在墙壁上留下任何痕迹。

　　“就是这里了。”楚暮暗道。

　　时间不允许，现在楚暮是强行压制着，但越压制，反弹越明显，再者，这个地下室，似乎很坚固。

　　“不过在此之间，还需要做更充足的准备。”

　　暗道一声，楚暮迅速的移动起来。

　　将地下室的门封闭，开始布置封禁。

　　封禁一道，楚暮很少没什么时间去练习，不过因为境界不断提升，见识阅历的提升等等，在封禁一道上，还是有着不小的进步。

　　如今全力出手，不断布置，地下室的墙壁，顶部，地板，石门等等，全部都覆盖没放过。

　　剑元沸腾，体魄之力涌动，神念波涛重重，越来越剧烈，越来越难以压制。

　　布置布置，不断的布置，封禁重重叠叠，楚暮消耗自己的力量，削弱力量的暴动。

　　最后，九十九重封禁被楚暮布置完成，这是他第一次布置这么多的封禁，十分复杂，在巨大的压力之下，还是被他完成了，也算是在封禁之道上的一个小小里程碑。

　　整个地下室，除了最中心的一小块之外，全部都密布着封禁。

　　隔绝气息的封禁，防御的封禁，防御反击的封禁，攻击的封禁，困守的封禁等等，楚暮所会的一切封禁，全部都有序的布置下去。

　　就在此时，楚暮感受到一股浩大的气息，从远处传来。

　　“像是涅盘劫，但又比涅盘劫更强大，莫非是万古劫？”楚暮仔细的感受着那一股气息的波动，连绵持久而强大，有一种熟悉又陌生的味道。

　　所谓万古劫，就是指涅槃境突破到万古境的一劫。

　　万古劫，分圣凡，顾名思义，一道万古劫，便是凡与圣之间的差距。

　　涅槃境，自然不算凡人，但对于万古境而言，却还是凡人的范畴，因为万古境的生命本质，已经发生了质的变化，是一种飞跃，一种升华。

　　“有人度万古劫，那就好。”楚暮稍微松了一口气。

　　他知道自己的涅盘劫声势十分浩大，并且伴随着异象连连，是以，心中一直有担忧，会吸引来煞灵和诸多的强者。

　　现在有人度万古劫，万古劫是分圣凡的劫数，也许不会出现什么异象，但起码会吸引不少人的注意，分担一部分压力。

　　紧接着，楚暮又感觉到一股气息传来，从另外一个方向，似乎弱了一些，但气息波动近乎一致，说明在另外一个方向，也有人开始度万古劫，距离比较远。

　　又多了一个分担压力的人。

　　楚暮是巴不得，这个时候突破的人越多越好，如此一来，自己可能要承受的危险就会不断缩小。

　　似乎有人的想法和楚暮一样，随着两个度万古劫的人出现，开始不断有人渡劫，万古劫，涅槃劫。

　　万古圣城上空，天地元气不断汇聚而来。

　　这座城，自远古就已经存在，游走于虚空之中，吸收了更高级的能量，转化为浓郁精纯的天地元气。

　　在万古圣城之内，就算是不得到什么宝物，单单修炼，效果就比外界那些修炼圣地好上许多倍，像四大天门内的修炼圣地，也难以相比。

　　呼啸之声不断，天地元气的高速流动凝聚，形成了一道道的白色气旋，其中，更夹杂着丝丝的血煞之气。

　　血煞之气，令得天地元气变得不纯净，吸收进体内，会带来负面影响，但如果能够成功的渡过，所得到的好处将会比外界更明显。

　　但如果无法渡过的话，则会死得很惨。

　　这是一种赌博，以自己作为赌注。

　　“我也开始吧。”楚暮暗道，在地下室的中心盘腿坐下，体内的三种力量依然在躁动不已，不过因为布置封禁的消耗，躁动没有那么明显，楚暮所要的，就是调息，恢复消耗的力量。

　　在他调息恢复力量的时间段内，又有几个人度涅盘劫。

　　天地元气的剧烈波动，牵引，血煞之气的凝聚，汇流，潜伏的煞灵们，纷纷被吸引出来，发出了尖锐的嚎叫声。

　　一天之后，楚暮的精气神等等完全恢复，并且调节到巅峰。

　　突破，开始了。

　　涅槃八重天巅峰，突破到涅槃九重天，这是第九次涅槃，是灵魂的最后一次涅槃，也是最为凶险的一次涅槃，尤其还是在万古圣城内，但情势已经由不得楚暮控制了。

　　冒险一搏，幸好在此之前，有不少人也突破，分散压力。

　　早已经准备的大量涅槃之气出现，在周身环绕着，开始切割楚暮的身躯。

　　他的体魄无比强大，涅槃之气的切割效果没那么明显，每一次切割都给楚暮带来剧烈的疼痛，而他必须清醒着意识去承受。

　　千刀万剐是什么感觉？

　　楚暮此时所承受的痛楚，绝对要胜过千刀万剐许多倍。

　　他必须承受，承受的同时，楚暮还去感觉自己身躯的破碎，仿佛在天堂与地狱之间徘徊，这是一个过程，一个破而后立的过程。

　　破而后立的涅槃，也是认知自己身躯的过程，是一种熟悉自身力量，更进一步掌握自身力量的过程。


第16章 黄泉幻象

　　地下室内，楚暮的身躯，已经在涅盘之气下，支离破碎了。

　　他的灵魂，开始被剩下的涅盘之气切割。

　　涅盘境高阶的涅盘，是灵魂的涅盘。

　　对于生灵而言，灵魂，至关重要，身体缺少部分，依然可以活着，可以修炼，可以成为强者，没有灵魂，什么都没有。

　　涅盘境九重天，最后的三重天，才是最重要的，提升也最为明显，这关系到能否稳妥的晋升万古境，也关系到在万古境之中能否走得更远，更加强大。

　　涅盘境七重天，灵魂经过一次涅盘，像悟性洞察力记忆力各个方面都会有较明显的提升，第八次涅盘，提升更大，第九次涅盘，提升进一步。

　　九次涅盘后晋升万古境的修炼者，往往可以成就高阶圣级，而八次涅盘后晋升万古境的修炼者，成就高阶圣级的机会很小，至于七次涅盘后的修炼者，几乎不可能达到高阶圣级。

　　高阶涅盘劫，一次比一次危险。

　　灵魂破碎，意识之火也在斩杀之下，迅速变淡，几乎要熄灭，蓦然，一道光芒出现，那光芒如剑，来自虚无，散发出一股不灭不朽，镇压万古的永恒味道。

　　这是永恒剑意。

　　永恒剑意，源自于不灭剑意和不朽光明以及永存黑暗三者的融合，成就一种全新的更高端的力量。

　　永恒，有不灭不朽的特性，镇压万古。

　　永恒剑意之下，楚暮的意识之火虽然微弱，却十分顽强，燃烧着，任由切割斩杀，无法再削弱分毫。

　　他清晰的感觉到自己的每一分变化。

　　当涅盘之气消耗，连灵魂都彻底破碎之际，变化，开始了。

　　地下室上，万古圣城上空处，一股莫名的无形力量出现，开始吸收四面八方的天地元气。

　　“又有人涅盘。”

　　“在这里进行涅盘，肯定会吸引煞灵，到时候，会被煞灵吸食一身生机。”

　　天地元气不断汇聚而来，在上空凝聚，化为一朵元气云，刚一出现，这朵元气云就达到了五里大小，让人惊讶不已。

　　原本应该是纯白色的元气云，此时却夹杂着丝丝的血色，那就是血煞之气。

　　这血煞之气，并非一般的血煞之气，而是万古圣城孕育了多年的血煞之气，在其中循环，积累，发酵，变得更加的可怕。

　　元气云很快的膨胀，达到了九里九这个极限，让看到的人，吃惊不已，不过，他们却没有动身靠近。

　　一来，又没有什么实质性的好处，难道要去杀死对方？

　　一来没仇恨，二来没什么利益冲突，若是杀不死，就彻底得罪，九里九的元气云，那天赋绝对可怕，成长起来，就是对方报复的时候，除非丧心病狂，不然谁也不会那么傻，去得罪一个潜力无穷的人。

　　二来这动静不小，定然会吸引不少煞灵前往，他们也去的话，难免要跟煞灵对上，煞灵这玩意，可不会什么敌人的敌人就是自己的朋友。

　　第二朵元气云凝聚，很快，也达到了九里九。

　　元气云的凝聚速度，除了与突破者综合天赋有直接关系之外，也与所在地的天地元气浓郁程度有关。

　　元气稀薄的地方，一朵九里九的元气云，不知道要什么时候才能够凝聚完成。

　　第二朵九里九，第三朵开始凝聚，迅速成型。

　　一朵又一朵的元气云出现。

　　最后，足足九朵达到九里九大小的天地元气云，排列在上空，每一道元气云上都有无数的血煞之气缠绕交织。

　　这样的元气云，应该叫做血煞元气云。

　　如此大的动静，煞灵自然被吸引了。

　　一头头的煞灵，或者从地底，或者从残破的宫殿内，或者从怪树上出现，形态各异，有的外形如同蟒蛇，有的如同虎豹，有的像是虫类，有的像是无头人。

　　楚暮所处身的地下室地表处，开始聚集了大量的煞灵，起码有上百头之多。

　　其中，有十几头大煞灵，另外全部都是小煞灵。

　　小煞灵离得比较远，似乎畏惧于大煞灵。

　　十几头大煞灵感受到地底下，有一股生机正一点点变得强盛起来，顿时躁动不已。

　　生机对于煞灵而言，有着极大的吸引力，是一种美食，而吸食生机，更是一种完善自身，进化自身的手段。

　　地下所散发出来的生机，一点点的增强，对小煞灵有着极大的吸引力，对大煞灵也有一定的吸引力，并且在不断的增强，值得庆幸的是，楚暮的生机之力对煞灵将以及煞灵王没有什么吸引力。

　　不过，这十几头大煞灵，可有着两头达到了三星圣级层次，十分可怕。

　　那无头人煞灵摇身转动，钻进了地下，那条蟒蛇煞灵则是找到了地下室的入口，强行闯进去。

　　地下室的入口内，被楚暮封锁起来，蟒蛇煞灵想要进入很难，凭着自身的力量进行破坏，硬闯，闯到了地下室的石门前。

　　石门上，被楚暮布置了许多强力封禁，挡住了蟒蛇煞灵。

　　无头人煞灵从地面钻入，来到地下室的上方，幸好楚暮将地下室全方位布置封禁，也抵挡住了无头人煞灵的侵入。

　　但这种抵挡，只是暂时的，无法持久。

　　万古圣城外，白日星现，群星璀璨无比，闪闪烁烁犹如无数对眼睛一眨一眨，十分壮观。

　　星辰之力从闪烁的星光上出现，化为一道道飞速而来，演变为星光潮汐，漫天席卷，全部都涌入了万古圣城之内。

　　“发生什么事情了？”

　　“难道万古圣城之内，出现什么情况了？”

　　远处有人看到，纷纷疑惑不已，也还有人赶来，再进入万古圣城之内。

　　万古圣城存在期间，随时都可以再进入，只不过先前进入的人很多，现在进入的人很少很少。

　　楚暮所处身的地下室上空，九朵血煞元气云被汇聚而来的星光潮汐所击溃，弥漫开去，又在无数的星光潮汐之下，重新聚合。

　　那星光潮汐进入万古圣城范围时，也吸附了不少血煞之气，再次糅合起来。

　　顿时，一大团巨大的，足足覆盖了数百里范围的血煞星光元气漩涡出现在上空，散发出惊人的威压，十分磅礴。

　　“这……这是涅盘劫吗？”

　　“好惊人的声势啊，那几个万古劫都难以相比。”

　　“此人，至少是顶尖的绝世天才。”

　　惊呼连连，主要是楚暮的第九次涅盘所引发的动静，太大了。

　　血煞星光元气漩涡之下，天空，被一道光芒劈开似的，分左右两边，一半光明，一半黑暗。

　　这等异象，又因为了众人的惊讶，连高阶圣级强者也不例外。

　　“到底是何人第九次涅盘，竟然连续三种异象！”诸多高阶圣级强者看到变化的上空，一个个十分震惊。

　　“妖孽，必定是一尊妖孽。”

　　“涅盘者必定是人族妖孽，必须除掉。”海族等强者目露凶光，他们对非海族，天生就有一种敌意。

　　不过在万古圣城之内，见识到万古圣城的凶险，猖狂的海族人也不敢乱动。

　　天地分黑白，继而，缓缓的转动起来，以血煞星云漩涡为中心，变成了一个模糊太极的外形。

　　转动之间，可怕无比的威压弥漫而下，顿时令得下方的煞灵们，动弹不已，那两头正打算闯进地下室将楚暮生机吸食一空的大煞灵，一时间也停止动作。

　　这股威压，实在是太庞大了，低阶圣级强者全力散发出的威压都无法与之相比。

　　地下室之中，重重封禁之内，楚暮的身躯早已经在无数的涅盘之气下破碎，此时，正开始重组。

　　这是第九次涅盘，是属于灵魂的涅盘，最先重组的，也应该是灵魂。

　　意识之火虽然微弱，却在永恒剑意的保护之下，不再有丝毫减弱的迹象，令得楚暮意识十分清晰。

　　光暗血煞星云漩涡的力量不断往中心汇聚，最终凝为一股，如同钻头似的高速旋转落下，一眨眼，便透过了地面，钻进了地下室之内，覆盖到楚暮破碎的血肉之中，滋养灵魂。

　　有永恒剑意镇守，他的意识之火一直不受影响，成功的渡过了原本最艰难的一道关卡，理论上，接下去的重组，应该会十分的顺利。

　　但，落下的光暗血煞星云漩涡力量之中，蕴含着可怕的血煞之气，一和楚暮的意识接触，血煞之气立刻发挥了作用。

　　楚暮只感觉永恒剑意镇守之下的意识之火瞬间摇曳，如同被风吹过的烛火一般，有熄灭的迹象。

　　哪怕是永恒剑意，一时间也无法极好的防护住，这血煞之气，太强了。

　　楚暮只感觉自己的意识之火仿佛要被阴寒冻结，刚要开始重组的灵魂，也感觉到惊人的阴寒之意，一波一波侵袭着，紧接着，意识开始恍惚起来，无法阻挡。

　　这恍惚之下，楚暮仿佛看到了尸山血海，仿佛看到了修罗地狱。

　　继而，眼前一晃，一条河流出现在眼前，那河流无边无际的宽阔，不知道从何处奔涌而来，也不知道从何处奔涌而去，河水呈现浑浊的黄色，其中，更可以看到残肢断臂起起伏伏。


第17章 斩之真意

　　浑浊的黄色河水，河水之中飘荡的残肢断臂，头颅若隐若现，双眼发白，仿佛盯着楚暮似的，让楚暮没来由的感到毛骨悚然，一种精神上的颤栗，阴寒。

　　无穷无尽的怨气在河水上空弥漫，缠绕，凝聚，张牙舞爪成狰狞可怖的头颅，如幽魂鬼物。

　　这是黄泉，传说之中的黄泉。

　　上通无尽天穹，下接贯地九幽的黄泉。

　　黄泉之中的残肢断臂起起伏伏，忽然，一只手臂破水，冲出黄泉，拉伸，抓向了黄泉上空的楚暮。

　　这只残臂迎风见涨，迅速变大，如同一块巨大的磨盘，楚暮能够清晰的看到手掌上的细微纹路。

　　手掌的皮肤苍白，是那种死亡多时，被浸泡后的苍白，有些肿胀，有些腐烂，依稀之间，似乎有虫子在腐烂之处蠕动，再看一眼，又似乎是无数的鬼脸，哀嚎着，仿佛被囚禁在地狱之中受尽折磨。

　　可怕的尖锐声音一波波袭击而来，冲击楚暮的精神，冲击他的意志，让他难以集中，而变大的残臂，苍白肿胀的巨掌，带着一股无法形容的恶臭，抓向楚暮，那恶臭熏得楚暮眩晕，要呕吐。

　　强忍住眩晕呕吐，楚暮很清楚，自己若是被那巨掌抓住的话，必定难以脱身，会被拉扯到黄泉之中，若是进入黄泉之中，哪怕自己有通天彻地的能力，也只能就此沉沦。

　　尽管这里，只是一种幻象，却是针对灵魂，被拉扯进黄泉，意味着楚暮的灵魂进入黄泉之内，从此在黄泉之中沉沦起伏。

　　明悟到这一点，楚暮伸手一抓，虚空之中，蓦然开裂，一抹剑光出现。

　　这剑光凌厉，神光湛然，有一种不灭不朽，镇压万古的味道，亘古永恒，这，便是永恒剑意所化的剑。

　　这里是幻象，是属于精神层面，永恒剑意便可以作为剑器使用。

　　屏住呼吸，楚暮集中精气神，双眸精芒逼射而出，扬剑，永恒神剑飞速劈斩。

　　可怕的声势惊人，气势凝聚，冲击，化为刀剑斩杀。

　　斩神剑式！

　　虽未领悟斩之真意，无法将斩神剑式的威力彻底发挥出来，但斩神剑式有针对精神层面的攻击，幻象在某种意义上，相当于精神层面。

　　一剑斩落，苍白肿胀的巨掌被劈开，依稀之间，楚暮听到了一声无比尖锐，从黄泉之下传出，如同穿脑魔音。

　　一只只的手掌，不断从黄泉之中破水而出，抓向楚暮，如同死亡之抓。

　　斩斩斩！

　　楚暮一次次挥剑，一次次斩击，可怕的斩神剑光一道接着一道，无穷无尽。

　　这是幻象，是精神层面的交锋，不存在什么剑元消耗问题，力量，几乎无穷无尽。

　　一只只的死亡之手被斩神剑光劈开，奈何不了楚暮，只是，连续如此高强度的施展斩神剑式，长时间下去对楚暮的意识，也带来不小的负荷。

　　但这个时候，就算是负荷，就算是付出一些代价，楚暮也必须这么做，出剑出剑再出剑，一招一招斩神剑式，连绵不绝，无穷无尽，可怕的剑光密密麻麻疯狂斩落，如同暴雨倾盆。

　　在这样高强度施展斩神剑式当中，楚暮对斩神剑式的理解，进一步深入，只是他自己没有觉察，在斩之一道上，似乎更进步了一些。

　　自己修炼，与强敌激战的效果，截然不同。

　　自己修炼，没什么目标，没有什么压力，进步十分缓慢，往往需要用时间去堆积，或者机缘巧合之下有所领悟，否则，难以进步。

　　与强敌激战，要承受压力，有明确的目标，要去思考该如何出剑，招式该如何调整，如何施展，力量如何应用等等一切详细，自然而然，就会在不知不觉之中进步。

　　一只只的死亡之爪被楚暮的剑劈碎，又不断的凝聚抓来，仿佛不将楚暮抓住，誓不罢休。

　　高强度的出剑，精神层次的负荷，开始增大。

　　楚暮神色不变，双眼冰冷，仿佛没有感觉到增大的负荷似的。

　　斩斩斩！

　　不断的劈斩，一剑一剑的劈斩，已经开始不局限于斩神剑式，斩空剑式也一剑劈出。

　　斩空剑式下，空间仿佛被切开，银白色的丝线下，死亡之爪被从中劈开，就好像切豆腐丝的。

　　单论杀伤力，斩神剑式要逊色于斩空剑式。

　　斩神剑式，斩空剑式，又一剑，斩流剑式。

　　斩流剑式直接攻击力不强，胜在力量的连绵上，一剑将死亡之爪劈开后，力量未尽，劈向第二只死亡之爪，虽然没有劈开，却将那死亡之爪劈得落下，压入黄泉之中。

　　斩极剑式！

　　斩神剑式斩空剑式与斩流剑式，楚暮基本都掌握精髓，唯独斩极剑式还差了一线。

　　斩极剑式，无坚不摧，一剑斩落，威力强大得不可思议，轻易就劈开死亡之爪，劈开第二只斩向第三只。

　　斩字诀四大剑式，来来回回在楚暮的剑下施展而出，每一轮施展，都让楚暮对于斩之一道，有更深入的体会。

　　四大剑式，一轮又一轮的施展，凌厉的剑光，霸道的剑光，绵柔的剑光，坚韧的剑光，刚强的剑光，一道紧接着一道，不断斩杀落下。

　　明悟，层层涌现，精神负荷，急剧增加。

　　楚暮只感觉自己此时的身躯，温度不断升高，仿佛被放在火焰上炙烤似的，热气腾腾蒸腾冒出，袅袅升起。

　　斩斩斩！

　　斩破一切坚硬，斩开一切虚无，斩裂一切有形无形，一剑在手，天地无物不可斩。

　　逆我者，斩！

　　与我为敌者，斩！

　　想斩就斩，要斩便斩！

　　斩斩斩！

　　斩到极致，天荒地老，时空寂灭。

　　再一剑扬起，斩落，刹那，一股新的可怕的力量，出现在天斩剑上，令得天斩剑的锋芒瞬间加剧，威能倍增。

　　一剑斩落，无比畅快，宣泄而出，杀伤力骤然增强数倍。

　　这是……

　　斩之真意！

　　我有一剑在手，可斩天地万物，可斩生灵鬼神。

　　斩之一道的精髓，斩之真意，就此领悟。

　　领悟斩之真意后，斩神剑式，斩空剑式，斩流剑式和斩极剑式这四大斩字诀剑式，楚暮信手拈来，毫无负担。

　　随手一剑，便斩落，威力强横得不可思议。

　　精神层面的负荷，在一刹那，陡然下降，发热的全身，温度也迅速降低，恢复如常。

　　身躯上，弥漫着一股可怕的锋芒，那锋芒，似乎只要喷薄而出，便能撕裂长空。

　　死亡之爪无穷无尽，不断抓来，又不断的在楚暮的剑下被斩切，一次又一次，重复循环，令得楚暮对斩之真意的领悟，一点点深入。

　　这个时候，出剑，已经不是负担，而是一种享受，一种修炼。

　　楚暮甚至生出一种，在此长时间待下去，不断的出剑的念头，干脆就在此，将斩之真意领悟到极致算了。

　　蓦然，最后一只死亡之爪被斩裂后，黄泉内恢复了平静，浑浊的黄色河水依然流动不已，尸骨沉浮，这种平静显得十分诡异，仿佛在酝酿着什么，给楚暮带来更大的压力。

　　楚暮神色肃穆沉冷，双眼紧紧盯着黄泉，等待可能出现的危机，他无法主动出击，因为危险来自黄泉之中，除非他主动冲入黄泉之内。

　　以目前的情况来看，若是主动冲入黄泉之内，等于自寻死路。

　　只能等待。

　　时间一点点的过去，楚暮感觉到的压力，越来越明显。

　　瞬间，一道影子冲出了黄泉，破空直上，那是一只手，和之前的死亡之爪有点类似，但又不像，因为速度更快了好几倍，给楚暮的压力，也更大。

　　这只手，瞬间伸长，抓向楚暮，皮肤并非苍白肿胀，而是一种淡青色，那皮肤看起来，十分坚韧的样子，并长着许多凸起的小颗粒，密密麻麻让人头皮发麻。

　　爪子有五根手指，指甲细长尖锐，轻易能够洞穿虚空，这不像是人的手掌，更像是恶鬼的手。

　　鬼爪袭来，给楚暮带来的压力，是死亡之爪的十倍以上。

　　临危不乱，楚暮的左手，不灭剑出现，双剑在瞬间扬起，迅速的劈斩。

　　斩之真意，刺之真意，斩神剑式，无声剑式，斩空剑式，天击剑式，斩流剑式，碎星剑式，最后双剑合一，斩极剑式。

　　一刹那，楚暮就连续劈出刺出八剑，可怕的威力尽数宣泄，一剑不落，全部都斩杀在鬼爪之上，威力爆发，令得鬼爪抓来之势一顿，掌中被劈开了一道明显的裂痕。

　　八剑之下，鬼爪竟然没有被劈碎，楚暮连忙再次出剑，发挥到极致。

　　一剑一剑之下，鬼爪临身的刹那，抓向楚暮，又一道剑光亮起，鬼爪一分为二，从楚暮的身边抓过。

　　累，很累，一刹那出那么多剑，并且每一剑都用尽全力，恢复跟不上，楚暮只觉得精神很疲惫。

　　鬼爪在身后消失，一呼一吸之间，疲惫感迅速褪去，力量又迅速的恢复，不多时，楚暮就感觉自己的力量恢复得差不多。

　　蓦然之间，袭击又至，一个狰狞的头颅，从黄泉之中冲出，空洞的双眼，幽深无比，苍白得惊人，张开的嘴巴，有如鲨鱼般尖锐的利齿，可以撕碎一切，楚暮，嗅到了浓郁的恶臭……


第18章 元神凝聚

　　上空，光暗血煞星云漩涡的力量，不断落下，贯穿地面，直入楚暮破碎的血肉之中，直入灵魂之内，力量使得灵魂重组，但因为浓郁血煞之气侵袭，使得楚暮的意识陷入黄泉幻象之中，无法控制灵魂的重组，灵魂不断的被力量冲刷，洗涤。

　　恶臭袭来，让楚暮有眩晕的感觉，又一次强行集中精神，双剑连续挥斩而出，再次爆发。

　　剑光无数，密密麻麻如暴雨倾盆，从天而降，摧枯拉朽，毁灭一切。

　　高空之中，身形拉开架势，万千云雾若隐若现，呈现丝丝的血红，弥漫之间，令得四周的空间迟滞，一剑刺出，穿云破天。

　　穿云剑式！

　　一剑，洞穿了鬼脸，力量在鬼脸之中爆发，将已经被许多剑光轰击的鬼脸撕裂小半。

　　双剑交叉，看准了鬼脸的薄弱之处，身形如流星划过长空，如陨石坠落，携带无匹威势，倾尽一身之力，彻底爆发。

　　这一击，不成功便成仁。

　　破釜沉舟，不顾一切，心中只有一个念头，斩杀鬼脸，击溃强敌，再无第二杂念。

　　双剑的交叉，十字剑光无比璀璨，斩之真意下，双剑的锋芒达到惊人的极致，这双剑，虽然不是斩字诀四大剑式，却在隐约之间，具备了四大剑式的一丝丝精髓，非比寻常。

　　只剩下半边的鬼脸，显得更加狰狞可怖，张开嘴巴，要将楚暮吞食。

　　斩！

　　楚暮人剑合一，冲过鬼脸，鬼脸上，一道十字剑光绽放出惊人的光芒，撕裂。

　　这一剑下，楚暮的意识体变得很淡，近乎透明了，仿佛风一吹，就会被吹散似的。

　　握紧手中双剑，楚暮不知道，是否还有袭击，现在这种状态下的他，没有多少反抗之力。

　　黄泉依然流淌，从九幽而来，往天外而去，不休不止，无穷无尽，尸骨沉浮，残肢断臂，狰狞诡异的头颅，起起伏伏，令人毛骨悚然。

　　楚暮一直盯着黄泉，发现注视下的黄泉，竟然在变淡，一点点的变淡，不多时，消失不见了。

　　眼前又是一个恍惚，黄泉消失不见了，意识回归本体，楚暮“看”到了不断落下的精纯力量，还带着血煞之气。

　　经过黄泉幻象，血煞之气的侵袭，已经无法让楚暮的意识再陷入幻象之中，不过还是可以起到一定程度的淬炼作用。

　　意识回归本体，可以控制灵魂的重组。

　　吸收力量，灵魂重新组合，楚暮敏锐的把握到，开始重组的灵魂，似乎变得有些不同，好像活过来似的，深层次的力量，被挖掘出来一样。

　　就好比如在以往，灵魂存在，不过大多数的力量却沉眠着，只有小部分发挥作用，每一次突破，每一次灵魂的涅槃，都会唤醒一部分沉眠的灵魂，使得与灵魂有关系的各方面的能力都得到加强。

　　简而言之，可以说是激活。

　　此时，楚暮就感觉到自己的灵魂，又被激活了不少，激活的力度，超出了原本的想象，似乎超出了涅槃九重天应有的层次。

　　这显然是好事，不必为此纠结。

　　激活的灵魂越多，重组越难，不过此时楚暮的意识无比清晰，轻易便能够控制住，黄泉幻象的磨砺，让他的精气神达到了一个新的高度，意识也更加的强大凝聚。

　　光暗之力，也在淬炼楚暮的灵魂，淬炼永恒剑意，令得永恒剑意进一步增强。

　　血煞之气随着不断涌入，吸收，淬炼，消耗一空，不存留半点。

　　终于，楚暮的灵魂重组完毕，一种全新的感觉油然而生，说不清道不明，却十分舒适。

　　重组后的灵魂，意识之火不再是无根浮萍，进入灵魂之中，重新结合，完美合一，感应变得前所未有的清晰。

　　接下去，就是重组身躯。

　　丹田先重组。

　　强大而精致的控制力下，丹田迅速的重组，血煞之气不断涌入，冲击重组过程中的丹田，有着楚暮精确无比的控制，血煞之气不仅无法损害丹田分毫，反而对丹田起到了一定程度的淬炼效果，使得丹田更加的稳固。

　　丹田重组完毕，开始重组内脏。

　　庞大的压力之下，煞灵们不敢动弹，哪怕是大煞灵，一时间也被镇住了，但随着力量的吸收消耗，压力越来越小，大煞灵们又开始躁动起来，攻击封禁，企图进入地下室内。

　　它们能够清晰的感觉到，地下室中的生机之力，变得越来越强盛，给它们一种十分可口美味的感觉，迫切的想要吸收。

　　心脏重组完毕，其他的器官，也开始重组。

　　浓郁而精纯的力量供应下，再加上更强大更精微的控制，重组的效率很高。

　　器官重组完毕，骨骼重组，经脉重组……

　　一步又一步之下，楚暮的身躯，再一次重组完毕，血液出现，在血管之内流动起来。

　　力量不断涌入体内，炼化，充实体魄之力，充实剑元。

　　至此，第九次涅槃，基本完成。

　　更加强大的力量，在体内涌动着，精神世界更宽阔，更坚固，神念之力，也比之前更强大了好几倍不止，增长的幅度，超乎想象。

　　蓦然，异变陡生，楚暮的精神世界一震之下，从灵魂中涌现一股力量，那是灵魂之力，涌入精神世界内，化为风暴般的袭卷起来，顿时将神念之力卷进去。

　　意识，神念，灵魂种种力量，一点点的被吸收，卷入风暴之中，不断凝实。

　　在风暴的最下方，一道模糊的身影轮廓随之出现。

　　仔细一看，那是一道人影，一道缩小版的人影，模糊，仿佛稍微吹一口气就会消散得无影无踪，但随着风暴的转动，力量吸收，注入，那人影却一点点的变得清晰起来。

　　这是一个很小很小的人，五官一点点变得清晰起来，赫然和楚暮一般无二，整个人，俨然就是楚暮的缩小版。

　　力量不断注入，不断凝实，当精神世界内的磅礴神念之力被风暴完全吸收，提纯后全部注入那人影之中，人影已经变得清晰起来，与楚暮一模一样。

　　那小小的楚暮缩影，就站在精神世界的中心，双眼睁开，一丝淡淡的浑浊黑色光芒一闪而过，旋即，周身凝聚出一件淡黑色的长袍，穿在身上，伸出双手左右一握，两边的剑魄自然飞落，化为两口剑，被握在手中。

　　旋即，周身出现了一层稀淡朦胧的铁黑色光晕。

　　双手持剑，一身气势高涨，锋芒惊人，在精神世界内弥漫开去，令得种种天地之力震颤不已，破虚秘典也光芒大作。

　　楚暮的意识，就居于精神世界内，这个缩小版自己的头脑之中，一时间，仿佛自己有了两个身躯似的，一个是此时缩小版的身躯，一个是外在的身躯，这种感觉，就像是微小的自己驾驭着庞大的自己，十分奇特，让他一时间不习惯。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会出现这样的变故？”

　　楚暮的思维一转，其速度，快得让他惊讶。

　　他思考起来，涅槃八重天突破到涅槃九重天，不应该出现这种变化，事实上，涅槃境高阶的每一次突破，是灵魂的涅槃，沉眠的灵魂会被唤醒一部分，仅此而已。

　　但此时，这个像是自己缩小版的人又是怎么一回事？

　　完全消失得无影无踪的神念之力又是怎么一回事？

　　思维以难以想象的速度运转，楚暮想到了让他自己感到十分震惊的一点。

　　莫非，这缩小版的自己，就是元神？

　　涅槃境突破到万古境，是生命层次的跃迁，是升华，这种升华，不仅体现在血脉上，在身躯上，也体现在精神上，也就是灵魂层面。

　　涅槃境，一次次的让身躯涅槃，让灵魂涅槃，为晋升万古境做准备，打下一个扎实的基础，突破之后，身躯就会脱离平凡，成就灵体，也叫做圣躯，血脉，也会跟着进化，脱离凡尘，精神层面也会蜕变。

　　涅槃境，精神上具备的是神念之力，万古境具备的神魂之力，差一个字，却是两种截然不同的力量，高低明显。

　　而具备神魂之力的一个前提，就是凝聚元神。

　　元神，是灵魂力量，意识，神念等等一切的综合体，承载着一个生灵精神层面的力量，是一种主导。

　　万古境万古境，之所以用万古二字来形容这个境界，一方面，是生命层次的升华，具备了更加漫长的寿命，另外一方面，形容的就是元神。

　　若是没有外力的干扰，正常情况下，元神拥有着比身躯更漫长的寿命，起码是十倍以上，存留万年十万年都不是问题，是以，才用万古二字来命名这个境界。

　　楚暮现在是涅槃九重天初期，按理说，不应该凝聚元神，因为那是万古境的标志，但事实却凝聚了。

　　现在的楚暮，在境界上，是万古境，在修为上，是涅槃境，十分奇特。

　　但不管怎么说，提前凝聚元神，对于而言，只有好处没有坏处，这意味着，他掌握了神魂之力，意味着他的悟性等等各方面的能力，得到了更明显的提升。


第19章 可怕实力

　　涅盘境，却凝聚元神，说出去，不知道又要羡煞多少人，让多少人震惊，让多少人嫉妒。

　　古往今来，似乎从未听说。

　　楚暮做到了，不过这并非他自己主导，而是意外，一种意外。

　　超乎常人的强大灵魂，扎实无比的根基，突破时引发的种种异象，万古圣城积累了无数年的可怕煞气，永恒剑意镇守意识，破釜沉舟的决心与大勇气。

　　种种一切条件，缺少其中之一，就无法在此时唤醒更多沉眠的灵魂力量，活跃的灵魂力量不足，也就无法凝聚元神。

　　至此，第九次涅盘，才算是真正的完成。

　　意念一动，有别于神念之力，却比神念之力更强大更高端的力量，瞬间从元神之内弥漫而出，刹那，弥漫到身体之外，覆盖了整个地下室。

　　这一种凌驾于神念之力上的力量，便是神魂之力。

　　和神念之力相比，神魂之力生出许多，感受，更加的清晰，并且范围从原本的十米，提升到了百米，楚暮的六感，也因为元神凝聚的关系，进一步提升，更加敏锐。

　　弥漫而出的神魂之力，一扫而过，楚暮捕捉到正破开了数十道封禁，侵袭而来的两头大煞灵，一头蟒蛇大煞灵，一头无头人大煞灵，都散发出可怕的力量，达到了三星圣级的层次。

　　“正好，就拿你们来试试我现在的实力。”楚暮暗道。

　　涅盘八重天巅峰的他，足以斩杀二星圣级，修为突破到涅盘九重天，提升十倍，元神凝聚，在自身力量的控制与应用上，进一步增强，实力，可不是十倍提升那么简单。

　　双剑在手，楚暮心分二用，更加轻松自如，锁定两头大煞灵。

　　一道一道的封禁，在两头大煞灵的攻击之下破碎，层层突进，从前方与上方冲向楚暮。

　　强烈的生机，让这两头大煞灵躁动不已，速度不断增加。

　　楚暮没有立即出手，他在抓紧时间，尽量的熟悉新增的力量，熟悉神魂之力，也在等待时机，在最合适的距离出剑，创伤乃至斩杀那两头大煞灵。

　　越来越近。

　　每过一息，力量就更熟悉一分，在全身上下流淌，凝聚，双剑上微微露出了丝丝的光泽，锋芒无铸。

　　微弱的剑鸣声，清脆悠扬。

　　两头大煞灵被楚暮锁定了，时机到，出剑。

　　一剑穿云剑式，一剑斩神剑式。

　　穿云剑式，穿云破月，将蟒蛇煞灵贯穿，斩神剑式，斩神劈鬼，将无头人煞灵劈斩。

　　双剑齐出，两招剑式之下，两头大煞灵顿时遭受创伤，发出尖锐的嚎叫声，十分可怕。

　　身形一动，剑气留影，楚暮杀向蟒蛇大煞灵，留影被无头人大煞灵击碎。

　　近身，弯曲，闪避，出剑，双剑狂舞，剑光狂暴，剑剑夺命，更强横的永恒剑意，更强横的真意，更强横的剑元和体魄之力。

　　蟒蛇大煞灵拼死反击，击碎的，是楚暮一道道剑气留影。

　　元神凝聚，六感提升一个层次，意剑更进一步，让楚暮可以更准确的判断出对方的攻击意图，从而做出应对。

　　蟒蛇大煞灵的力量十分可怕，一轰击，整个地下室震荡不已，坚硬的地面开裂，但无法击中目标，力量再大也无济于事。

　　在楚暮的双剑之下，蟒蛇大煞灵不断受创，煞气不断消散，力量越来越弱。

　　这个时候，无头人大煞灵接近，抡起硕大的拳头，双拳迅猛轰击而出，可怕的风压，让楚暮几乎窒息。

　　以一敌二，不过蟒蛇大煞灵基本半残了，对楚暮没有多大威胁，然而，它只要没有被彻底击溃，就会自行恢复。

　　一边闪避无头人大煞灵的狂暴攻击，一边对蟒蛇大煞灵下手。

　　双剑之下，蟒蛇大煞灵灰飞烟灭，留下一块煞灵结晶。

　　“好好玩玩吧。”楚暮轻声说道，剑气留影被无头人大煞灵的双拳轰碎，可怕的拳风，令得残留的封禁破碎，轰击在墙壁上，发出了惊人的声响。

　　无畏无惧，双剑一闪，斩向无头人大煞灵。

　　这无头人大煞灵似乎比蟒蛇大煞灵更强横几分，也更难以对付，但还是处于三星圣级初期的层次，一对一，楚暮自信不会弱于它。

　　元神凝聚，力量掌握堪称完美，楚暮的每一剑，力量凝聚，不泄露分毫，如此进攻之下，竟然没有对四周造成任何的破坏，反倒是无头人大煞灵，每一拳无法击中楚暮，都会击中地面或者墙壁或者屋顶，震动不已。

　　借与无头人大煞灵之间的战斗，楚暮更进一步的熟悉自己的力量，熟悉元神，熟悉神魂之力。

　　“战斗，到此结束。”

　　话音一落，更加强横的力量凝聚于双剑之上，刹那，剑如惊雷，如光辉，如黑暗永寂。

　　无头人大煞灵被斩杀。

　　收起煞灵结晶，楚暮飞速往出口冲去，因为地下室变得残破，似乎要崩塌。

　　“若是突破之前，要斩杀这两头大煞灵，得施展剑神降临和神荒归元两门秘法，突破之后，实力虽然没有增加百倍，却也超过了十倍。”

　　修为的提升，就是十倍，元神凝聚，掌握神魂之力，领悟斩之真意，等等这一切，让楚暮的攻击力超过之前十倍以上。

　　冲出地下室，外面，还有不少煞灵，感觉到楚暮的生机，十几头大煞灵纷纷包围过来，发动攻击，企图吸食楚暮的一身生机。

　　只是这些大煞灵还不如之前的蟒蛇大煞灵，只相当于二星圣级层次，实力提升之后的楚暮对付它们更加容易，双剑连斩，所向无敌。

　　几乎是一剑一头，斩杀斩杀斩杀，击溃，获得煞灵结晶。

　　大煞灵不是对手，小煞灵更不用说，不多时，上百头煞灵全部成为楚暮的剑下亡魂，斩杀一空。

　　一百多块煞灵结晶入手。

　　“好强！”

　　“真是可怕的实力。”

　　“这是涅盘九重天应有的实力吗？”

　　“恐怕低阶圣级强者也不过如此吧。”

　　“不可招惹。”

　　楚暮杀掉上百煞灵的一幕，相隔远远的，还是有人看到了，十分震惊，不过因为距离颇远，他们只是看到了轮廓，看不清长相。

　　杀掉上百煞灵之后，将煞灵结晶收起来，经过这一次的灵魂涅盘，并且还凝聚出元神，大煞灵的煞灵结晶所蕴含的煞气，已经无法影响到楚暮的心神。

　　“有这些煞灵结晶，足以将不灭剑淬炼，成为灵剑了吧。”楚暮暗道。

　　所谓灵剑，是凌驾于通天圣剑之上，有灵性的剑，灵剑的铸造并不容易，成功率极低，甚至要凭借运气，大部分都是剑修炼化通天圣剑，通过自身的努力去蕴养，最终得到机缘，才进化为灵剑。

　　在深蓝世界中，圣级强者们所用的剑，大部分都是通天圣剑，灵剑较少。

　　灵剑，并不是所有人都能够使用，天道公正，有多出色的能力，就掌握多强大的力量，御使灵剑，需要有能够驾驭灵剑的能力，也就是灵魂力量，简而言之，必须有元神才能够承载，才能够炼化灵剑，否则，会被灵剑的力量反噬。

　　楚暮则不存在这种顾虑。

　　不灭剑为神荒种剑术所种，从一开始，就与楚暮血脉相连，是在他的体内长出来的，就算是他没有晋升到万古境，只要有足够的负面气息，一样可以将不灭剑淬炼为灵剑，从而掌握。

　　现在更不必说，元神凝聚，就算是其他的灵剑也一样可以掌握。

　　一声轰隆，地面微微震动，地下室，崩塌了。

　　楚暮身形一动，修为突破，他的速度更快，飞速离开，一边取出大煞灵结晶，吸收其中的煞力，供不灭剑吸收。

　　大煞灵结晶相当于万年煞气结晶，十分可怕，进入楚暮的体内，依然让他觉得阴冷。

　　楚暮离开之后不久，终究还是有人忍不住心中的好奇，来到楚暮突破之处。

　　“这气息，是一名剑修。”

　　“可怕的剑意，虽然不是非常强大，却很高端，不知道是什么剑意，有一种永恒不灭的味道。”

　　……

　　一块大煞灵结晶内的煞力，被不灭剑吸收一空，楚暮可以感觉到不灭剑传出的那种欢愉。

　　再取出一块大煞灵结晶，继续供不灭剑吸收。

　　一块煞灵结晶拿到外界去，可以卖出一个不错的价值，一块大煞灵结晶的价值起码是煞灵结晶的数十倍，特别是对于一些修炼与煞气相关功法的人而言，价值更大，楚暮却毫不在意的拿来喂养不灭剑，被人知道，不知道会嫉妒成什么样子。

　　吸收吸收吸收，不断的吸收，一连吸收了五块大煞灵结晶之后，楚暮就有一种感觉，不灭剑“饱”了。

　　也就是说，不灭剑已经达到了通天圣剑的最巅峰，再继续，就是突破，是进化，是衍生灵性蜕变为灵剑。

　　通天圣剑进化为灵剑，楚暮从未经历过，会发生什么，他也不清楚，但根据以往所见过的记载，应该会引发不小的动静，所以，他必须找一个较好的地方，做好充足的准备，再让不灭剑进行蜕变，成为灵剑。


第20章 剑魂

　　“哈哈哈哈，真是一个好地方啊，在这里，我霍雪海的实力，绝对可以提升到一个让所有人都害怕的地步。”猖狂的笑声肆意，一片废墟上，一名男子双臂张开，可怕的气势，从体内冲天，如同一道通天血柱。

　　气势血红色，赫然与煞灵的煞气相似，十分可怕。

　　对一般的修炼者而言，万古圣城内的血煞之气，很麻烦，必须防备，否则一不小心被侵袭，后果会很糟糕，可能会因为反应迟钝而被煞灵杀死，也可能会心神失守沉入幻象沉沦下去。

　　但对于修炼血煞功法的修炼者而言，却是天堂，是最佳的修炼场所，是圣地。

　　霍雪海煞气冲天，引来几头大煞灵，只见霍雪海不仅不害怕，反而狂笑不已，双手连出，抓住两头大煞灵，掌心仿佛生出漩涡，可怕的吸力之下，直接将两头大煞灵的一身煞气吸收，令得大煞灵挣扎，哀嚎。

　　这一幕，跟煞灵们吸收生灵的生机，何其相似。

　　……

　　“小辈，乖乖将空间戒指交出来，可饶你一命。”一马脸似的修炼者冷笑着对楚暮说道，强大的气息，将楚暮锁定。

　　另外一人，沉默，一言不发，但双眼凌厉盯着楚暮，站在另外一边，防止楚暮逃走。

　　这两人，都是圣级强者，是低阶圣级强者，他们和楚暮有仇吗？

　　没有，纯粹只是远远的看到楚暮斩杀了十几头小煞灵，想夺取楚暮的战利品，觉得以自己两人低阶圣级的实力，足以威慑小小的涅槃境。

　　“是不是我给了空间戒指，你们也会杀我灭口。”楚暮微微一笑，道。

　　“你挺聪明的吗，看在你这么聪明的份上，我们就给你一个痛快。”马脸圣级强者先是诧异，旋即笑道。

　　“不如这样吧，你们将空间戒指交给我，我不杀你们。”楚暮却说道。

　　说实话，总是难以让人相信，这两个低阶圣级，将楚暮看成了白痴，然后，他们就死了。

　　天斩剑上，滴血不粘，楚暮的脚下，倒着两具尸体。

　　这两人，都是二星圣级，就算是楚暮突破之前，也足以斩杀他们，何况是突破，一剑秒杀。

　　取下空间戒指，认主后迅速查看，除了元丹丹药之类的，还有几十块小煞灵结晶，大煞灵结晶只有五块，不过万年份的灵药倒是有十几株，还有三块通体血红的矿石，十分坚硬。

　　万古圣城内，互不相识的情况下，见财起意，很正常，当然，要有那个能力，否则，就会变成尸体，比如现在。

　　得到战利品，楚暮继续前进，前脚刚离开，就有一头小煞灵从地底钻出，出现在两具尸体旁边，将尸体包裹起来，那两具尸体以肉眼可见的速度，变得干枯，最终成了两具灰白干尸。

　　虽然死了，但还残留着一部分生机没有完全消散，小煞灵吸收之后，煞气更浓郁了不少。

　　……

　　四周看了看，楚暮点点头，决定就在这个地方，将不灭剑蜕变为灵剑。

　　这里不是地下室，却是一座宫殿内部。

　　这座宫殿不小，四周坍塌了部分，但深处却完好无损。

　　楚暮开始布置封禁。

　　一动手他就发现，元神凝聚之后布置封禁，更轻松更准确更迅速。

　　双手十指流光溢彩，弹动之间，一道一道的封禁落下。

　　地面，墙壁，上方屋顶，无死角全部布置，一重又一重。

　　元神，让楚暮的感知更强大，控制也更精微，同样一道封禁，消耗的力量更少了三成以上，封禁的威能提升三成有余。

　　一重两重三重……

　　很快，九十九重封禁布置完毕，第一百重，楚暮发现很难很难，有可能会导致之前的九十九重封禁崩溃，只能收手。

　　这一次布置的封禁，在结构上，比上次更合理，更完美，在威能上，也更胜过许多。

　　“足以抵挡三星圣级一段时间。”楚暮暗道。

　　他目前在封禁上的造诣，极限就是如此，中阶圣级超出低阶圣级很多，是两个级别。

　　气息被隔绝，生机也被隔绝，煞灵难以感觉到，就算是感觉到，也是微弱的生机，吸引不了它们。

　　楚暮坐在九十九重封禁的最中心。

　　“不灭剑若是成为灵剑，我的实力当可以再提升。”

　　“不过在此之前，先将剑魄蜕变为剑魂。”

　　剑修，先领悟剑意，在凝聚剑魄，作为剑意的承载，使得剑意不再是无根浮萍，更进一步凝实，威力自然提升。

　　剑魂，则是剑魄的升华。

　　剑魂凌驾于剑魄之上，只有万古境的剑修，才能够凝聚，因为要凝练剑魂，需要掌握神魂之力，也就是要先凝聚元神。

　　虽然未到万古境，楚暮已经凝聚元神，拥有神魂之力，可以将剑魄蜕变为剑魂。

　　意念一动，神魂之力从元神内涌现，充斥在精神世界之内，运转起来，得心应手后，涌向永恒剑魄，一遍又一遍的冲刷着。

　　充足的神魂之力，是更快凝练剑魂的保障，楚暮的灵魂，原本就远胜同等级的修炼者。

　　涅槃八重天时，他的灵魂之力，足以媲美寻常二星圣级，现在，足以媲美寻常的三星圣级，也就是说，楚暮的元神虽然刚凝聚，但所拥有的神魂之力的量，却媲美三星圣级。

　　一遍又一遍的冲刷，洗涤永恒剑魄，使得剑魄开始一点点的发生变化。

　　这是一个缓慢的过程，但楚暮的灵魂强大，神魂之力磅礴，效率更高。

　　冲刷冲刷冲刷，在不断的冲刷不断的洗涤之中，永恒剑魄一点点的发生变化，往剑魂转变。

　　九十九重封禁，最外围的封禁，是隔绝气息的封禁，就算是感知敏锐的人路过，也不会去在意，因为气息十分微弱，毫不起眼。

　　但如果有人走进来一看，就会看到这一幕。

　　万古圣城外，还有些人赶来，通过血色锁链进入万古圣城，这是极少数，大多数人都已经在万古圣城之内，往中心不断前进。

　　万古圣城极大，到现在，已经过去了七八天的时间，却还没有人抵达中心。

　　历经无数的岁月，血煞之气的侵蚀，万古圣城内，许多宝物早已经失去了灵气失去了力量，变得腐朽，再无丝毫用处。

　　这也是无可奈何之事，毕竟，就算是万古境的强者，也不可能真正的不死不灭，只是活得时间长一些罢了，而万古圣城至今，存在的时间，不知道多少万年了，绝对有百万年以上，如此漫长的岁月，真正可以保存下来的东西，绝对非同小可，任何一种都会引起生死撕杀的争夺。

　　……

　　“楚暮这家伙，应该也进入万古圣城了吧。”练红云道。

　　他与古乱空杨战天三人自相遇之后，便一直在一起行动，毕竟这里是深蓝世界，并非古神界，他们的天赋虽然惊人，实力却不够强大，团结起来，更方便。

　　之前，他们曾去天才小世界找楚暮，却因为一些原因耽搁了，又得知万古圣城要降临，暂时取消了行动，转而全力准备起来。

　　“如果天才小世界内的那个人是楚暮的话，他绝对会进入万古圣城。”杨战天道：“我们还是多多努力，提升实力，最好是与他相遇时，能够比他更强。”

　　杨战天很有好胜之心，以前败给楚暮，心服口服，却没有放弃追赶楚暮的脚步，来到深蓝世界后，得到奇遇，如今的修为，已经达到了涅槃九重天巅峰，正在更进一步的扎实根基，为万古境做准备。

　　尽管如此，他依然没有多大的把握，能够斩杀一星圣级强者。

　　“楚暮太过妖孽，要超过他，并不容易。”古乱空道，纵然他天赋过人，还在杨战天练红云之上，却也没有把握胜过楚暮，不过，他也不会就此放弃。

　　……

　　“我已经晋升万古境了，斩杀二星圣级，如屠猪狗，楚暮，你最好祈祷不要在这里遇到我，否则，我会一剑一剑慢慢的将你虐杀。”敖真恒将一个二星圣级杀死后，面目狰狞。

　　……

　　一天，两天，三天……

　　从楚暮开始淬炼剑魄，已经过去了五天之久，神魂之力不断的冲刷洗涤之下，剑魄已经有大部分转变为剑魂之力。

　　第六天……第七天……

　　蓦然，楚暮只感觉永恒剑魄一颤，仿佛被一股力量贯穿似的，一抹光泽，在上面一闪而过，锋芒，犀利，又内敛，变得古朴。

　　这是……剑魂。

　　永恒剑魄，在楚暮不间断的努力之下，历经七天时间，终于从剑魄蜕变为剑魂。

　　神魂之力依然没有停止的冲刷，这时候的剑魂只是初成，需要进一步的巩固。

　　剑魂比剑魄更加的稳固，蕴含的力量，也更加浑厚，更加磅礴，更加深邃，剑魄蜕变为剑魂，连带着其中所蕴含的剑意，也开始发生质的提升。

　　涅槃境层次的永恒剑意，开始往万古境的永恒剑意攀升。

　　神魂之力的冲刷，永恒剑魂的淬炼，仅仅花费了一天的时间，楚暮就成功的将永恒剑意的层次提升，从涅槃境提升到万古境。


第21章 灵剑引追杀

　　元神，永恒剑魂，这都是初成，却具备了更强大的力量。

　　剑魂形成，永恒剑意的层次，也提升到圣级，威力明显增加，楚暮的实力，又进一步提升许多。

　　万古圣城，果然是机缘遍地啊。

　　或许，对于一些人来说，所谓的机缘，就是指得到什么宝物，得到什么传承，但真正有识之士却更明白，所谓的机缘，不仅仅局限于什么宝物什么传承。

　　机缘，大体可以分为外物与内在，宝物传承，就是外物，是从外界得到的，内在，则是原本属于自身的。

　　若非进入万古圣城，楚暮也不可能在第九次涅槃后，快速的领悟出斩之真意，这是第一道机缘，因为血煞之气的淬炼，开发出更多的灵魂潜能，从而凝聚元神，这是第二道机缘，因为凝聚出元神，掌握了神魂之力，将永恒剑魄淬炼为永恒剑魂，令得永恒剑意的层次从王级提升到圣级，是第三道机缘。

　　接下去，便是第四道机缘。

　　若算上得到的煞灵结晶的话，就是第五道机缘。

　　所谓机缘遍地都是，不外乎如此，关键就在于，你能否把握到。

　　“永恒剑魂已成，永恒剑意也提升到圣级层次，是时候，将不灭剑淬炼为永恒剑。”楚暮取出不灭剑，盯着不灭剑，暗暗说道。

　　这口剑，之所以叫做不灭剑，是因为先前蕴养时，融入了不灭剑意。

　　不灭剑与不灭剑意驱动，能够互相增幅，威力有所提升，而今，不灭剑意蜕变为永恒剑意，不灭剑的层次跟不上，无法增强永恒剑意的威能。

　　现在，是时候将不灭剑中的不灭力量，换成永恒力量了。

　　楚暮早就想要如此做，现在，正是最好的时机。

　　抓住不灭剑，达到圣级层次的永恒剑意，瞬间灌注到不灭剑之中。

　　当初的不灭剑，是以王级的不灭剑意淬炼而成，里面所蕴含的只是王级层次的不灭力量，而今，永恒剑意，可是圣级层次的力量，灌注之下，轻而易举就将不灭剑中的不灭剑意击溃。

　　不灭剑发出一声悲鸣，那是力量被驱散，本身削弱的悲鸣，旋即，永恒剑意进驻其中，不断的冲刷不断的洗涤，一点点与剑本身结合，融入，紧密。

　　悲鸣消失，变成了欢愉。

　　永恒剑意，终究要胜过不灭剑意许多。

　　终于，一声悠扬清脆的剑鸣声自手中剑传出，淡淡的银色光泽如水流淌而过，清幽之间，散发出一股亘古不灭，永恒不朽的味道。

　　此剑，虽然还是通天圣剑巅峰层次，但论威能，已经要胜过之前不少。

　　剑，是永恒剑。

　　论威力，永恒剑已经凌驾于天斩剑之上。

　　轻轻一剑挥出，微弱的尖锐声中，永恒剑切开了空气，留下一道难以发觉的痕迹，力量残留，因为永恒剑意的特性，使得剑的威力会存留更长的时间。

　　“现在，就将永恒剑蜕变为永恒灵剑吧。”

　　说着，永恒剑飞起，楚暮也取出了三块大煞灵结晶，呈现三角形，分布在永恒剑的三个方向，一股吸力，顿时从永恒剑之中散发而出，仿佛三条无形的触手一般，抓住了三块大煞灵结晶，吸收煞气力量。

　　永恒剑已经达到了通天圣剑的最巅峰，楚暮以三块大煞灵结晶来淬炼，为的是更加保险的蜕变。

　　盯着永恒剑看了一会儿，情况稳定，接下去，不需要楚暮去干扰，永恒剑就会自行完成进化。

　　楚暮闭上双眼，一半心神关注永恒剑的变化，一半心神沉入自身，更进一步的熟悉所掌握的力量，元神，神魂之力，永恒剑魂等等。

　　得到力量，还必须熟悉，必须掌握，达到最完美的程度，否则，空有一身力量无法发挥出来，反而会掣肘自身的发挥。

　　时间缓缓流逝，有封禁隔绝气息，不会泄露出去，楚暮也能够安心的修炼。

　　外界，不断有人得到了机缘，甚至有人得到了一些传承，彼此之间的争斗，越来越剧烈。

　　虽然说万古圣城很大很大，一开始上千万人进入其中，就如同石沉大海一般的，但不断往中心而去，相遇，再所难免。

　　三块大煞灵结晶的煞气不断被吸收，涌入永恒剑之内，永恒剑上，光泽闪烁，一丝丝的煞气缠绕着，如丝带飞舞。

　　永恒剑转动着，丝丝的煞气不断进入其中，被吸收，炼化，变成了滋养剑蜕变的养分。

　　通天圣剑到灵剑之间的蜕变，是一次质的飞跃，如同涅槃境突破到万古境一样，这需要大量的能量。

　　尽管永恒剑已经达到通天圣剑的巅峰层次，但要突破，还是需要吸收大量的能量，不断积累，最终量变引发质变，才能够完成。

　　三块大煞灵结晶的力量，被永恒剑完全吸收一空，永恒剑也停止了转动，楚暮心神集中，注意力完全放在了永恒剑上，亲身感受着永恒剑一点点的变化。

　　在永恒剑内部，仿佛燃烧起一团炽烈的火焰，那火焰迅速的弥漫开去，不多时，就将整口永恒剑包裹，熊熊燃烧起来，这火焰，是煞气之火，感觉不到丝毫的温度，却十分可怕，专门针对精神层次，哪怕是现在的楚暮，也不敢触及。

　　相隔一段距离，楚暮都从那煞气之火中感觉到丝丝的威胁，令他面色凝重。

　　煞气之火中，永恒剑不断的被淬炼着，其中的永恒力量，在剑身上流淌，更深层次的与剑身结合，从本质上，改变剑。

　　不断被煞气之火燃烧，淬炼着，剑身微微颤抖起来，渐渐的加剧，释放出微弱的剑鸣声，如此的清悠如此的悦耳。

　　楚暮与剑之间，有着深刻的联系，毕竟是在他的体内孕育而出，血脉相连，因此他的感受，更加的直接更加的深切。

　　他有种感觉，最关键的时刻，到了。

　　永恒剑的本质，终于要改变，诞生出灵性，晋升为灵剑了，在此之前，他还需要做一件事。

　　逼出一滴精血，融入神魂之力，完美结合之后，飞射而出，落入了永恒剑内，瞬间进入永恒剑内部，在永恒剑意的冲刷之下，分散，彻底融入了永恒剑之中，于煞气之火的灼烧淬炼之下，一丝丝的灵性因此而衍生。

　　蓦然，永恒剑一颤，仿佛在诉说什么，灵性也随之加强，周身的气息起伏不定，时而强烈，时而微弱，时而锋芒惊人，时而返璞归真。

　　楚暮知道，最后的蜕变，要到来了。

　　集中全部精神，一直盯着永恒剑，等待最后时刻的到来。

　　气息的起伏越来越强烈，永恒剑的颤动也加剧，内部的一丝丝灵性增强了几分。

　　蓦然，一股充满了锋芒，带着一股亘古不灭，不朽永恒味道的气息，从永恒剑上喷薄而出，九十九重封禁，只是稍微阻挡一下，就在永恒剑的气息之下溃散，如同冰雪遭遇烈阳。

　　这一股锋芒，永恒不灭的气息当中，蕴含着丝丝的灵性，尽管十分微弱，毕竟存在。

　　气息喷薄而出的刹那，楚暮就心脏猛然一跳，没有丝毫犹豫，意念一动，直接将蜕变中的永恒剑抓住，收进体内，中丹田处。

　　力量在刹那完全爆发，顺着破损的封禁处冲出，飞速往一处远离。

　　方才永恒剑爆发而出的气息，绝对惊动了一些人，后果如何，楚暮不是很清楚，但他知道，不能停留在原地，否则，极可能会被不必要的麻烦找上来。

　　最好的办法，就是一开始就将永恒剑收在体内，在体内进行蜕变，楚暮不那么做，因为他不知道蜕变时会发生什么样的事情，在看到之后也庆幸，幸好没有在体内蜕变，否则那一瞬间喷薄而出的气息，足以将他重创。

　　气息喷薄只在刹那，之后就可以收起来，不过楚暮的身上，还是多了一丝丝的灵性，那是因为永恒剑还处于蜕变之中，灵性还不够稳固，不够强大。

　　……

　　“灵剑，绝对是灵剑的气息。”

　　“那一瞬间，有通天圣剑蜕变为灵剑。”

　　不远处，有人感觉到那一股气息之后，分辨之下，顿时惊喜不已。

　　一口灵剑，价值非凡，就算是自己用不上，也可以拿去卖掉，卖给那些需要的人，比如那些剑圣等等。

　　“机缘啊，我晋级万古境，正缺少一口灵剑，没想到机缘就来了。”一尊刚晋级没多久的一星剑圣大喜过往，展开身法，飞速追赶而去。

　　不多时，残破的宫殿中聚集了十几个圣级强者，一个个看到重重封禁后，思维急速转动之下，很快就摸清楚大体情况。

　　当即，这群人就朝着留下的一丝气息方向迅速追赶而去，正是楚暮离开的方向。

　　十几个圣级强者的追杀，不是那么容易渡过的。

　　灵剑的吸引力，实在是太大了。

　　好比如进入深蓝世界之后，楚暮所斩杀过的那些圣级强者们，没有一个拥有灵剑，单单从这一点，就足以看出灵剑的价值，非比寻常了。

　　追杀的人当中，又有剑圣，更是迫切的想要得到灵剑。


第22章 帝鲨玉

　　一座石楼，矗立在万古圣城废墟般的大地之上，四周，则显得空旷，令得这座石楼更加凸出，清晰入目。

　　石楼如同一座钟塔，看上去显得古老沧桑，历经时间长河的冲刷依然屹立不倒，若是放在其他地方，当可以作为一座古老的遗迹供后来者欣赏。

　　只是，现在的石楼可不是当做古迹来观看的，只见石楼外，有一层淡淡的红色光泽，将石楼包裹起来，那是一层防护的力量。

　　历经无数的岁月，依然还有防护力量在，说明一点，石楼内说不定有什么宝物在，并没有因为岁月的流逝而失去灵气。

　　这是机缘。

　　此时的石楼外，聚集了数十号人，分成了好几个阵营，全部都盯着石楼。

　　“这座石楼是我们先发现，理应归我们所有。”一名人族圣级强者沉声说道，的确，是他们先到此发现石楼，不过还没有动手破解石楼的防护力量时，就有第二批人到来。

　　第二批人到来，暂时就形成了对峙，双方正要协商之际，第三批人也到来。

　　“人族，就是这么天真。”一尊鲨族圣级强者大笑道。

　　“没错，弱肉强食，有实力者得之，没实力就滚蛋，说什么先来后到，纯粹是弱者的行为。”鲨族人从来猖狂，在万古圣城之内，凶性毕露。

　　“滚，否则，死。”鲨族之中，有一个长相比其他鲨族更好看许多的鲨族青年冷笑的道，杀气凛然，手中的锯齿长剑，散发出可怕的森寒。

　　“听到没有，少族长愿意放你们一条生路，还不快滚。”

　　这个手持锯齿长剑的青年鲨族，正是帝鲨族的少主，帝鲨玉，他身上的气息让人知道，他已经晋级，成为鲨族圣级强者，本身可是有着妖孽级的天赋，赋予了他更加强大的力量，比起敖真恒之流，只会更强。

　　鲨族的体魄，原本就远胜人族，帝鲨族又是鲨族中的王族，比一般的鲨族更加强大，作为帝鲨族的妖孽，含金量可比寻常的鲨族妖孽更高。

　　九阶高级时的帝鲨玉，就有着对抗寻常一星圣级帝鲨强者的实力，甚至能够将之击败，晋级万古境后，因为万古圣城的缘故，帝鲨玉也得到了额外的好处，一身血脉被提纯了一次，天赋又有所提升，并且，还唤醒了血脉所蕴含的力量。

　　如此之下，帝鲨玉的一身实力，简直是井喷式的增长，此时有一星初期圣级的他，却有着对抗寻常人族三星圣级的可怕实力，这在之前，已经验证过了。

　　如果动用血脉力量，耗尽全力的话，甚至还可以斩杀寻常的三星初期圣级人族强者。

　　不得不说，万古圣城就是如此，在此晋升突破者，要么，就此死去，要么，得到更大的好处，实力提升更多。

　　机缘，也不仅仅属于楚暮一人，其他的天才妖孽，都有资格获得。

　　万古圣城内，死于帝鲨玉剑下的人族强者，已经超过十个。

　　石楼外，人族有三个阵营，每个阵营差不多都有十几人，都是低阶圣级，鲨族一个阵营，以帝鲨玉为首，总共也有十几人之多，最强的是三星圣级。

　　帝鲨族的体魄十分强横，是以单对单修为相同的情况下，人族往往不是对手。

　　十几个帝鲨族，才敢无惧于数十名人族。

　　另外一个阵营，不是人族，也不是鲨族，而是五灵族。

　　人族与鲨族开口，五灵族的人一直保持沉默，他们的人数不多不少，二十个，也全部都是低阶圣级。

　　五灵族天生在五行之力上有较清晰的感应，因此修炼五行之道更容易些，不过他们的体魄和人族差不多，论战斗力，顶多同级的情况下，只能胜过人族一分，不如鲨族。

　　三大阵营之中，五灵族的人，最不具备竞争力。

　　但不管怎么说，石楼，就是一处机缘，说不定还是不弱的机缘，谁得到了，肯定有好处的，没遇到就算了，既然遇到了，不可放过，说什么也要争一争。

　　“既然不滚，那就杀吧。”帝鲨玉眉目凝聚，一抹浓郁的煞气若隐若现，声音刚响起的刹那，挥动手中锯齿长剑，可怕的锋芒在剑上流淌，银色光泽涌动，更有一阵阵浪潮汹涌之声。

　　巨浪剑意，剑力，这帝鲨玉，竟然是一尊剑圣。

　　对面的人族，顿时一个个脸色大变。

　　“杀！”

　　帝鲨玉后的帝鲨族圣级强者们也纷纷出手，杀向人族，至于五灵族所站的地方较远，没有出手。

　　人族圣级强者也不甘示弱，出手反击，展开混战。

　　五灵族众人退得更远，他们打算坐收渔翁之利，不论最后是人族获胜，还是鲨族获胜，定然都会损失不少。

　　帝鲨玉一剑，就斩杀了一尊人族二星圣级，叫人震惊。

　　而其他的十几个鲨族低阶圣级强者出手，却都是以帝鲨玉为主，简而言之，他们存在的目的，就是为了帝鲨玉，所以他们所修炼的种种，都是为了更好的保护帝鲨玉，配合帝鲨玉发挥出最大的实力。

　　相反，那三个小阵营的人族，平时并没有什么练习配合，三个小阵营虽然被迫联手，却没有达到同心协力的地步，就像是一盘散沙，一冲就散。

　　海族与人族有一点不同，那就是海族，时常要征战，主动的或者不得已的被动。

　　一征战，不是一个人两个人的事，而是一大群的战斗，因此，越是数量大的战斗，海族越有利，这与他们的文明有着直接的关系，因为海族往往是以军队的形式管理本族战士。

　　在这种情况下，十个鲨族战士联手起来，足以抵挡数十个修为差不多的人族。

　　剑起剑落，帝鲨玉又斩杀了一个人族圣级。

　　帝鲨玉的剑法，十分凶残，每一剑出，仿佛都让人看到了一头狂暴的狰狞的凶残鲨鱼出没，又带着浓郁的煞气冲击，让人心神失守。

　　一转眼，就有五个人族圣级强者死于帝鲨玉的剑下，其他的鲨族圣级强者反而没有杀死对方，他们，只是辅助帝鲨玉。

　　“好可怕的实力。”

　　“帝鲨族的帝鲨玉，果真是妖孽。”

　　远处的五灵族人一个个脸色大变，他们不出手，因为交战的双方，对他们而言，都是异族。

　　再者，五灵族式微，经不起什么动荡，除非能够一下子将人族与帝鲨族全部杀死，免除后患，否则有消息泄露出去的话，等离开万古圣城后，五灵族可能遭受一场磨难。

　　所以就算是要出手，也得等到两族之间的战斗进行到最后，双方都出现重大损失的情况下，一举将之覆灭。

　　但以目前的情况看来，似乎很难，在帝鲨族有组织默契配合之下，人族完全处于劣势。

　　一个又一个的圣级强者被杀死，看不到希望，心生绝望。

　　帝鲨玉一脸的冷漠，视人族性命如同草芥，肆意收割，十几个帝鲨族圣级强者们的笑声十分刺耳，一个个满目狰狞。

　　他们十几个人联手，分化一道道攻击，一道攻击，被他们以联手的方式，特殊战阵的方式分化为十几股，威力大幅度削弱，根本就无法威胁到他们任何一个。

　　帝鲨族的体魄又十分强横，可以承受更强的攻击。

　　帝鲨玉没有后顾之忧，一剑在手，完全可以放开手脚，尽情战斗，尽情出剑，尽情斩杀。

　　剑下，一头一头可怕的血鲨出没，撕咬。

　　转眼，超过十个人族圣级死于帝鲨玉的剑下。

　　“这帝鲨玉太凶残了，快走。”

　　连续被杀死十人，终于有人醒悟过来，机缘再好，也得有命才能够享受，没了性命，机缘送给自己也掌握不住。

　　实力，一切，说到底，都归根于实力。

　　若是实力足够强大，当无所畏惧一切。

　　清醒过来后，马上就有人族圣级强者飞速后退，一有人退开，帝鲨族的压力自然减小，帝鲨玉杀起人来，更是畅快。

　　转眼，二十个人族圣级强者被杀死，鲨族圣级却没有死亡，只是受到了轻伤，没有多大的妨碍。

　　其他的人族，都已经飞速退走，远远离去，来不及逃走的，就被当场斩杀。

　　失去了目标，帝鲨玉自然停下来，连续斩杀二十个人族圣级强者，帝鲨玉的锯齿长剑上，萦绕着浓郁的血煞之气，周身煞气澎湃，十分可怕，看向五灵族人，眼中携带的煞气与杀机，令得五灵族脸色纷纷大变，下意识的后退几步。

　　“滚！”帝鲨玉冷喝一声，杀机在瞬间暴涨。

　　五灵族人脸色纵然难看，却也不敢与帝鲨玉作对，尤其是见识到帝鲨玉的强横之后，他们二十人，并不会比之前那群人族更强。

　　五灵族人后退，石楼处，只剩下帝鲨玉等十几人。

　　“机缘，终究是要落入我手。”帝鲨玉转头看向石楼，嘴角挂起一抹冷笑。

　　正要享受胜利果实的时候，忽然，一道身影极快，从远处飞速奔行而来，引起了逃离人族和五灵族的注意，也引起了帝鲨族等人的注意，帝鲨玉的目光，带着惊人的冰寒，落在那人身上。


第23章 我是有缘人（上）

　　“还有防护力量，说明里面定然有宝物。”

　　疾驰而来的楚暮，看到石楼以及石楼外的一层淡淡光泽，顿时露出一抹喜色。

　　进入万古圣城到现在，超过半个月时间，除了获得煞灵结晶和几株灵药以及自身的进步之外，并没有真切的得到其他的好处。

　　说到底，进入万古圣城的目的，就是为了其中所遗留的宝物或者传承。

　　蓦然，寒意侵袭，一道可怕的布满了锯齿的剑光，仿佛锯断山岳般的，往楚暮斩杀而来，毫不留情。

　　出剑者，正是帝鲨玉。

　　一剑斩掠而过，似乎将前方的空间切开，楚暮的身子也被劈中，从中分开，帝鲨玉的嘴角刚挂起一抹笑意，又凝固，一剑劈开的不是人，而是一道残影。

　　楚暮奔行而来的刹那，已经将四周的一切全部都看清楚。

　　十几个帝鲨族人，每一个都散发出凶悍的气息，每一个都是低阶圣级强者，看他们所站立的方位，隐约有种玄妙，似乎是某种战阵。

　　刹那，楚暮就判断出，那十几个帝鲨族圣级强者不好招惹，如果被他们缠住的话，绝对是一个麻烦，既然如此，避开他们，先夺取石楼内的宝物。

　　剑气留影施展，避开帝鲨玉必杀一剑，楚暮的速度再一次爆发，提升一个档次，飞速逼近石楼。

　　“拦住他。”帝鲨玉怒吼道。

　　帝鲨族的圣级强者纷纷出手，海术施展，潮汐涌动，一道道轰向楚暮。

　　元神凝聚，神魂之力令得楚暮的六感提升到一个全新的高度，对方的攻击轨迹，每一道，楚暮都可以清晰感觉到，从而更好的做出闪避。

　　身形闪烁，脚步看似凌乱，呈曲线前进，飞速接近石楼。

　　帝鲨玉挥剑劈斩，速度爆发，凶猛无比，也冲向石楼。

　　心思沉冷，不起波澜，楚暮出剑，剑光呈现弧线劈出，如同一道残月，惊艳璀璨。

　　一剑劈斩在石楼的防护光芒上，令得那光芒一颤，剑光破碎。

　　“你们，杀了他。”帝鲨玉一看，就知道石楼的防护没有那么容易击破，立刻对十几个手下下达命令，而他自己则全力对石楼的防护力量出剑。

　　不管怎么说，石楼内的宝物，他一定要拿到手，不管是否适合自己使用。

　　锯齿长剑在瞬间狂劈数十剑，剑光密密麻麻凶戾惊人，层层波纹在石楼防护力量上荡开，一道道剑光破碎，化为光芒点点飞溅四面八方，煞是美丽。

　　石楼的防护力量，也在一点点的削弱。

　　十几个帝鲨族圣级强者全部冲向楚暮，一个个杀机凛然，欲将楚暮就地斩杀。

　　在他们看来，这个看起来似乎在哪里见过的家伙，仅仅只是一个涅槃九重天初期的人族而已，就算是再天才，顶多可以媲美寻常的人族一星圣级强者，在他们眼里，如同蝼蚁。

　　他们并没有将之与先前斩杀鲨族上万战士的那个人族妖孽联系在一起。

　　若是被十几个帝鲨族圣级强者缠上的话，自己不会死，但会被拖延住，对争夺石楼宝物不利。

　　展开剑气留影身法，重重身影出现，无法分辨真假，围绕着石楼迅速的游走起来，游走之间，不断出剑，劈斩在石楼的防护力量上。

　　每一剑，都会削弱石楼的防护力量。

　　十几个帝鲨族圣级强者分成两路，从左右两个方向包围向楚暮。

　　楚暮不断的闪避，不断施展剑气留影，游走在十几个帝鲨族圣级强者的围攻之中。

　　元神，神魂之力，更敏锐的六感，意剑等等一切，全部都是楚暮的依仗，在十几个帝鲨族低阶圣级强者的包围之中，游刃有余，显得十分从容，看得远处的五灵族人震惊无比，目瞪口呆。

　　“这个人族到底是谁？”

　　“可怕，涅槃九重天初期的修为，竟然能够在十几个帝鲨族低阶圣级强者的围攻之下从容不迫的闪避。”

　　涅槃境与圣级之间有着极大的差距，人族与帝鲨族之前的体魄，更是相差极大，种种落差之下，他们却看到了逆反规则的一幕，无法置信。

　　不要说五灵族的人，帝鲨族的十几个圣级强者，内心也十分震惊。

　　他们联手对付一个人族涅槃境，已经是有些丢脸的事情了，没想到竟然还奈何不了对方，还有比这更丢脸的事吗？

　　帝鲨玉没有理会，专心出剑破解石楼的防护力量。

　　楚暮心分二用，一边在十几个帝鲨族圣级强者的围攻之下闪避，一边还出剑攻击石楼的防护力量，默默的计算石楼防护力量的削弱程度。

　　十几个帝鲨族圣级强者的攻击，包围，楚暮往往可以提前的看出来，从而做出最完美的闪避，甚至在牵引之下，令得对方互相牵制。

　　区区一个人族涅槃九重天初期，却至强如斯。

　　其实，楚暮也有自己的苦恼，他现在只能使用天斩剑，永恒剑虽然已经蜕变为永恒灵剑，但灵性正在一点点的加强，还没有彻底稳固下来，若是随意动用的话，只怕会损伤其灵性，导致灵剑受损，废掉了。

　　辛辛苦苦蜕变的灵剑就那么废掉，楚暮怎么会甘心。

　　因此，他现在只能动用天斩剑。

　　再一剑斩杀在石楼的防护力量上，楚暮仔细盯着石楼防护力量的变化。

　　“是时候了。”

　　暗道一声，楚暮纵身一跃，身形扶摇直上，冲起十几米高，剑扬起，光芒汇聚。

　　一剑，劈斩而出。

　　斩之真意——斩流剑式！

　　之前的每一剑，都只是普通攻击，楚暮等的就是现在。

　　一剑出，威力强横无比，光芒璀璨惊人，斩落。

　　绵柔不绝的力量，斩杀在石楼的防护力量上，顿时与防护力量对抗起来，双方不断的削弱。

　　斩流剑式的力量消失，天斩剑，在石楼的防护力量上一划而过，切开了一道口子。

　　楚暮身形一动，剑气留影施展，整个人从那一道口子之内钻了进去，与此同时，他的留影被帝鲨族十几个圣级强者击碎。

　　哧溜的瞬间，楚暮钻进了石楼的防护力量之内，这一幕，被帝鲨玉看到。

　　“给我碎！”帝鲨玉暴怒不已，全力出剑，背后，浮现了一片汪洋大海，瞬间有一头可怕的血色鲨鱼，从海中冲出，携带着可怕无比的力量，进入他的剑之中，一剑挥斩。

　　依稀之间，有鲨鱼的咆哮声响起，远处的五灵族人，浑身不可抑制的颤栗。

　　那是一种血脉上的压制。

　　石楼的防护力量，已经被削弱到最后一点，帝鲨玉再出两剑就能够击破，只是他没有想到，那个人族竟然那么狡猾。

　　楚暮一直在计算着，等待着，直到时机合适才施展斩流剑式。

　　之所以选择斩流剑式，因为斩流剑式用劲比较巧，比较绵柔坚韧，不会对石楼的防护力量造成大破坏，只是切开一道，让自己进入，剩余的防护力量虽然会很快就消散，但也可以抵挡帝鲨玉等人一两息时间。

　　高手相争，一息两息足以分高低。

　　楚暮飞速冲向石楼，就要进入其中，帝鲨玉的剑，轰击在石楼的防护力量上，如同一头巨鲨猛力撞击，令得防护力量在刹那破碎。

　　全力爆发，帝鲨玉化为一道流光，冲向楚暮，锯齿长剑挥斩，剑光肆虐而至。

　　楚暮的身影一个扭曲，剑气留影被帝鲨玉一剑击碎，真身却出现在更前方，直接冲入石楼之内。

　　“包围石楼。”帝鲨玉立刻吼道，十几个帝鲨族圣级强者连忙散开，形成包围圈，将石楼包围起来，而帝鲨玉自己，也闯进石楼之内。

　　如此一来，就算是楚暮率先拿到宝物，也休想逃离，他没有去想，之前十几人联手围攻楚暮都奈何不了他。

　　帝鲨玉只是后楚暮一步冲进石楼之内，看到楚暮的背影，毫不犹豫出剑。

　　无论如何，他都要阻挡楚暮。

　　楚暮比帝鲨玉早了一步进入石楼之内，便看到石楼之中，四周空旷，唯有一件外形精美的全身铠甲，漂浮在半空之中，铠甲的外围，有一层椭圆形的防护罩，保护着铠甲。

　　那铠甲的外形精致精美，以乳白色为底，丝丝的金色纹路交织，形成了陌生而玄妙优美的图案，隐约有一种神圣的感觉。

　　这，便是石楼内所藏的宝物了。

　　看到这件铠甲的第一眼，楚暮就联系到古神界的神装。

　　因为这件铠甲的外形，与古神界的神装，有几分的相似。

　　自进入深蓝世界以来，楚暮还从未见过有人使用过神装，他也曾经翻阅过不少的资料，其中并没有关于神装的记载，所以猜测，深蓝世界是否没有神装。

　　至于楚暮，他本身是有神装的，不过那只是黑铁神装，适合神凝境，对于涅槃境起不到丝毫的增幅作用，是以，从未再使用过，唯有青铜神装才适合涅槃境。

　　不管那精美的铠甲与神装有没有关系，被放在这里，定然是一件宝物没错，先拿到手再说。

　　楚暮神魂之力一卷，铠甲纹丝不动，他便飞速接近，打算直接收取，帝鲨玉便杀来。


第24章 我是有缘人（下）

　　楚暮闪避，帝鲨玉一剑轰中精美的铠甲，被椭圆形的防护罩抵挡，剑光炸裂飞溅开去。

　　帝鲨玉也看到了外形精美的铠甲，顿时大喜过望。

　　“好宝贝，得到它，我的实力一定会增强。”帝鲨玉暗道，虽然他也不清楚那铠甲到底是什么宝物，却如此觉得。

　　速度似乎又增加了一分，伸手一抓，手掌飞速变大，抓向铠甲。

　　一抹剑光仿佛从虚无中出现，斩向帝鲨玉，若帝鲨玉不收回手掌，就会被一剑斩断。

　　脸色一变，帝鲨玉满脸阴沉，发狠之下，竟然不收回手掌，而是发力，手臂上布满了鳞片，每一鳞片都闪烁着异样的光泽，防御力大增，打算如此硬抗楚暮的一斩。

　　不料那剑光在劈中帝鲨玉手臂的刹那，顺势一转，竟然横切向帝鲨玉的脖子。

　　帝鲨玉这一次不得不闪避，他不敢拿自己的脖子开玩笑。

　　石楼之内，两人激战起来，为了争夺一件不知道到底是什么宝物的铠甲。

　　十几个帝鲨族的圣级强者，则分布在石楼四周，摆下战阵，将石楼封锁起来，一来杜绝石楼内的人逃走，二则杜绝有人要闯进石楼。

　　五灵族的人远远看着，他们插不上手，现在被追杀的那些人族圣级强者也再次靠近，一个个脸色阴晴不定，也不敢再出手，方才连续被斩杀，吓破了他们的胆子。

　　就在这时候，追着楚暮灵剑而来的十几个圣级，也到达了。

　　“那一丝灵性，就在前面的石楼内。”

　　“等等，那是帝鲨族的圣级强者。”

　　“他们在那里做什么？”

　　“石楼内有宝物，帝鲨族的人已经进去了。”先前被追杀的人族圣级之一看到有人族圣级到来，当即开口说道。

　　“宝物，有缘者居之，我就是有缘者。”刚赶来的其中一人笑道，展开身法，飞速冲向石楼。

　　“胡说，我才是有缘者。”第二人说道，也冲了过去。

　　“笑话，你们算什么有缘者。”第三人冷笑一声，也冲向石楼。

　　一个个认为自己是有缘者，冲向石楼，因为那石楼之中，不仅有宝物，还有灵剑。

　　十几个圣级飞速冲向石楼，其他人一看，顿时露出喜色，让这新来的十几人去与鲨族交手，他们则趁机闯进石楼，夺取宝物。

　　之前的战斗，他们仔细一想也明白，若非有十几个帝鲨族圣级强者协助，帝鲨玉就算再厉害，也不可能砍菜切瓜似的杀死他们。

　　理想是美好的，现实是残酷的。

　　十几个圣级冲过去，立刻遭到了帝鲨族强者的阻拦，一场战斗展开。

　　帝鲨族圣级强者们的实力十分可怕，又配合无间，十分默契，一分力可以做两分三分用，而那十几个圣级强者却互不相识，如同一盘散沙，如何是对手。

　　一个照面，就有三个人族圣级被围攻杀死，震慑了其他的人族圣级，立马后退。

　　十几个帝鲨族圣级放弃追杀，返回原来的位置。

　　若非为了杜绝石楼中那个人族逃走，他们绝对不会放过这些人族，尽管没有追杀，但凶狠的眼神和一身可怕的煞气，还是让人族圣级们胆寒不已。

　　“胆敢再靠近一步，杀无赦。”一帝鲨族圣级喝道，杀气惊人。

　　“滚，不然等少族长出来，就是你们的死期。”

　　两次威胁，让人族圣级们又惊又怒，又不敢接近，只能后退，没办法，帝鲨族的实力，比他们还要强大。

　　除非，有更加强大的人族圣级强者到来，不过这个时候，高阶圣级以及中阶圣级们，都更深入了万古圣城。

　　……

　　“怎么会这样……”帝鲨玉的内心，十分震惊。

　　他可是帝鲨族，天生就比人族更加强大许多，本身又有妖孽级的天赋，加上万古圣城当中突破，得到了更大的好处，血脉被进一步提纯，更加浓郁，还觉醒，又达到了一星圣级的层次，综合起来，就算是寻常的人族二星圣级巅峰强者，也可以斩杀，竟然奈何不了一个人族涅槃九重天初期。

　　楚暮也有些惊讶，这个帝鲨族的实力，当真很强啊，一星圣级初期而已，竟然这么强大，就算是寻常的人族三星圣级初期强者，也不见得可以击败他。

　　这样的实力，若是对上涅槃八重天时的楚暮，没有施展秘法，楚暮想要击败对方，是不可能的事，但现在则不同。

　　几剑之下，楚暮将帝鲨玉压制。

　　“狂鲨爆！”被楚暮压制，尽管不愿意承认，但帝鲨玉也只能接受，施展帝鲨族的秘法。

　　可怕的气势轰然炸开，一股强烈的力量弥漫开去，无可抵御，将楚暮逼退。

　　只见帝鲨玉的身上，仿佛有什么东西活过来似的，凝聚为一头血色狂鲨，那血色狂鲨如同冲出了海面似的，一跃而起，又如同陨石般的迅速落下，没入帝鲨玉的体内，旋即，帝鲨玉的一身气息，节节攀升，愈发的强大，愈发的狂暴。

　　帝鲨玉原本并不显得强壮的身躯，肌肉微微鼓起，身形高大了一圈，可怕的力量，在他的体内涌动着，惊人的煞气，在周身弥漫。

　　鲨鱼，原本就十分嗜杀，杀气惊人，身为鲨族，也同鲨鱼一般，何况还是鲨族中的王族帝鲨族，更是其中的佼佼者。

　　狂鲨爆下，帝鲨玉的实力，十倍提升。

　　“死！”

　　一声暴喝，帝鲨玉出剑，锯齿长剑的剑光十分惊人，斩向楚暮，这一剑的威力比之前，足足提升了十倍不止。

　　“要死的是你。”楚暮道，剑神降临秘法直接施展，可怕的锋芒充斥全身，剑气留影，真身出现在帝鲨玉的侧面，一剑刺出。

　　云朵若隐若现，一剑破开万千云海，洞穿虚空，刺向帝鲨玉，那一瞬间，帝鲨玉感觉到极致的危机感，仿佛死亡降临。

　　悲哀的是，他发现这一剑，无法闪避，只能看着一抹剑光穿透虚空，穿透万千云海，刺向自己。

　　“难道我要死了？”帝鲨玉又惊又怒，内心充满了不甘。

　　进入万古圣城，是一个机缘，因为万古圣城的环境，自己突破到圣级时，获得了不小的好处，真正踏入了强者的圈子，精彩的人生，也才刚刚开始，将来，是要成为帝鲨族的族长，统领鲨族，称霸蓝海。

　　如此前途，怎么能死在这里。

　　帝鲨玉心中拼命的怒吼，却难以改变被楚暮一剑刺中的事实，到此他才明白，自己的实力，和这个涅槃境的人族，始终有着明显的差距。

　　认识到这一点，似乎有些晚了。

　　说时迟那时快，一股强大的力量，从帝鲨玉的体内涌现，那是源自于血脉的力量。

　　在万古圣城内突破，晋升为圣级强者，帝鲨玉的血脉初步觉醒，实力更加强大，但还无法自由的掌握血脉的觉醒力量，此时，于生死危机关头，帝鲨玉的觉醒血脉力量，终于涌现了，出乎帝鲨玉的意料。

　　轰隆隆的声音在帝鲨玉的体内响起，血液奔腾不息，如涛涛巨浪连绵不尽。

　　帝鲨玉的皮肤，变成了红色，仿佛染血，可怕的气息，冲天而起，一股凶猛的力量，从他的体内扩散开去，冲击楚暮刺来的一剑。

　　楚暮只感觉刺出的一剑，就在快要刺中帝鲨玉的刹那，变得迟滞，仿佛陷入了沼泽之中似的，难以前进。

　　“这力量……”帝鲨玉内心无比震撼。

　　自己不仅没有被楚暮杀死，反而激发出血脉觉醒后一直无法掌握的力量，这种强大的感觉，仿佛举手投足，都可以爆发出无比惊人的威能，碎山裂地不在话下。

　　“人族，你的死期到了。”帝鲨玉狂笑不止。

　　“未必。”楚暮冷冷一笑，道，再度挥剑，斩神剑式，可怕的气势冲击帝鲨玉的心神。

　　帝鲨玉不敢硬接，连忙闪避，一动之际，不受控制的往一边冲去，直接冲撞在石楼的墙壁上，撞出了一道道裂痕。

　　“糟糕，血脉力量还无法控制。”帝鲨玉意识到不妙。

　　虽然现在的力量十分强大，绝对要胜过对方，但问题力量还无法好好的控制，反而会成为一个弊端。

　　这时，帝鲨玉神色一变，感觉到血脉力量在消退。

　　没办法，这个过程，根本就不受他自己的控制。

　　当机立断，舍弃那件铠甲，帝鲨玉撞破石楼，往外冲出。

　　“走！”传令给帝鲨族的圣级强者，落地后飞速往前方奔行而去，十几个帝鲨族圣级强者以为帝鲨玉拿到了宝物，立即跟上。

　　“逃得还挺快的。”看着帝鲨玉迅速离去，楚暮暗暗笑道，他没有打算追杀，一来铠甲在这里，二来帝鲨玉还有帝鲨族的十几个圣级强者护卫，难杀。

　　帝鲨玉一走，石楼内就只剩下楚暮一人。

　　“说到底，我才是有缘人。”楚暮恶趣味的想道。

　　神魂之力弥漫而出，将铠甲包裹起来，迅速的渗入，扬剑，刹那劈出了上百剑，剑剑击中同一个位置，将防护罩击破。

　　“收。”意念一动，神魂之力一卷，精美的铠甲，消失不见，出现在随身小空间之中，楚暮所不知道的是，当那铠甲出现在随身小空间的刹那，早已经被楚暮放在里面的水晶棺中的女子，手指头微微动了一下。


第25章 如砍菜切瓜

　　水晶棺内之人的异动，只是一瞬间，很细微，楚暮并未感觉到。

　　铠甲到手，楚暮神魂之力释放而出，覆盖了石楼内每一处，仔细寻找看看是否还有其他的宝物，不过什么也没有发现，看样子，石楼内的宝物，的确只有那铠甲。

　　至于铠甲到底是什么样的宝物，楚暮也不清楚，打算找个时间再研究研究，现在并非合适的时机。

　　石楼之外，帝鲨玉一走，帝鲨族的十几个圣级强者也跟着离开。

　　“看样子，石楼内的宝物被帝鲨族的人拿走了。”

　　“可惜啊，没有我的份。”

　　“宝物虽然被取走了，但我能感觉到，那一丝灵性，还在石楼之内。”追击而来的那个一星剑圣双眼精芒闪烁，纵身一跃，飞速接近石楼。

　　与此同时，楚暮从石楼内飞跃而出，落地。

　　“就是他。”

　　“灵剑就在他的身上。”

　　楚暮一出现，便有好几道目光落在他的身上，那个剑圣，也改变方向冲向楚暮，手中紧握通天圣剑，剑气逼人。

　　“涅槃境，将灵剑交出来，否则，叫你死无葬身之地。”这个剑圣最先逼近楚暮，剑扬起，可怕的锋芒凝聚，刺骨森寒，他的话语潇杀冷肃。

　　“灵剑就在我身上，有本事就来拿。”楚暮微微一笑，毫不畏惧。

　　区区一个一星剑圣，除非是妖孽，否则，如何与他对抗，而妖孽，哪有那么多，随便就能够遇到。

　　“找死。”这个一星剑圣闻言，顿时恼怒无比，一剑斩落，剑光肆意激射，化为一道雷球，雷球疯狂转动，边缘都是尖刺。

　　尖刺雷球带着可怕的威力，轰向楚暮，一旦命中，极可能将楚暮的身躯，炸得支离破碎，当然，这只是这个一星剑圣自己的想象。

　　“糟糕，要快。”其他圣级一个个脸色大变，他们不担心楚暮被杀，担心的是灵剑被他人先抢走。

　　在他们看来，从一个涅槃境手中夺走灵剑，要比从一个剑圣手中夺走灵剑更容易。

　　下一幕，他们纷纷顿住脚步，满脸惊骇。

　　只见一道璀璨的剑光，在那个涅槃境的手中绽放，斩过长空，虚空之中留下了一道清晰的划痕，久久不散。

　　高速旋转的尖刺雷球，被楚暮一剑劈开，剑光未散，依然强力凝聚，杀向那个一星剑圣。

　　这变故太大，完全出乎意料，楚暮那一剑的速度又很快，根本就无法闪避，一星剑圣只能眼睁睁看着璀璨的剑光斩杀而来，从他的眉心没入，斩出。

　　一剑，将一星剑圣劈成两半。

　　纵然只是一星初期剑圣，好歹也是圣级强者啊，怎么可能会被一个涅槃境杀死。

　　“妖孽！”

　　“此子绝对是妖孽！”

　　“怕他什么，我们有十几个人，联手起来将他斩杀。”

　　“没错，现在已经得罪对方了，如果让他成长起来，绝对不会放过我们的。”

　　一句话鼓动之下，剩下的十二个圣级强者联手，将楚暮包围起来，下杀手。

　　这十二个圣级强者，都是低阶圣级，大部分是一星二星，只有一个是三星。

　　五灵族人依然在远处看着，他们可是很清楚，凭这十二个人族低阶圣级，根本就奈何不了那个人族涅槃妖孽。

　　果不其然，战斗一开始，楚暮就陷入围攻之中，进退之间，却显得游刃有余，从容不迫。

　　“刚才已经给过你们机会离开了，没想到你们如此愚蠢，选择死路。”楚暮淡淡说道，天斩剑横切，在前方划出一道半弧，一剑断头。

　　没有施展什么大威力的剑法，仅仅只是很普通的挥剑，却在他涅槃九重天的剑元以及体魄之力，还有圣级永恒剑意以及八级巅峰的剑力之下，增强到一个十分可怕的地步。

　　对付寻常的一星圣级，还不需要楚暮施展什么强大的剑法。

　　剑光肆虐之下，眨眼，就有三个一星圣级被楚暮斩杀，叫人无比震惊。

　　无声剑式施展，无声无息刺出，一尊二星圣级被杀。

　　一个又一个死亡，最后，只剩下那个三星圣级。

　　这个三星圣级只是初期层次，完全不是楚暮的对手，只是，在不施展强大剑法的情况下，楚暮也无法将对方斩杀。

　　若是在之前，他还有着逃走的机会，但现在只剩下他一个人面对楚暮，想要逃走却无法做到，因为楚暮的剑光，仿佛无处不在，隔绝了他任何一条退路。

　　“该死，怎么会这么难缠。”这个三星圣级又惊又怒。

　　刚才这个涅槃九重天初期，以砍菜切瓜的方式，将与他联手的十几个一星圣级二星圣级全部杀死，现在，就轮到他了。

　　“让我走，否则我就自爆，拉你一起陪葬。”三星圣级威胁楚暮。

　　“那你试试。”楚暮无视对方的威胁，反而笑道。

　　非到万不得已，谁愿意自爆，这个三星圣级，也只是威胁楚暮，根本就不敢去做。

　　他惊怒无比，暗暗一发狠，立刻调动全身的力量，变得狂暴起来，在体内急速凝聚，收缩膨胀之间，仿佛要炸开似的。

　　这三星圣级在楚暮的逼迫之下，竟然失去理智的，要做出自爆。

　　若是让他自爆成功，他绝对会死，楚暮也活不下来，三星圣级的自爆威力，在如此近的距离之内，就算是四星圣级强者也会死亡。

　　虽然那么说，但楚暮绝对不会让对方自爆成功，他神色冷肃，却显得从容不迫的样子，出剑。

　　斩神剑式，冲击对方的心神，让对方的自爆之势微微停顿刹那，碎星剑式出，一剑刺向对方的眉心，可怕的锋芒令得对方惊悸。

　　万千云雾闪现，一束剑光，极其凝聚，极其细微，贯穿了万千云雾，无可闪避的命中自爆中三星圣级强者的眉心，永恒剑意的统御之下，洞穿对方的元神，绞杀，令得元神碎裂，灵魂破灭。

　　失去主导，正聚集起来不断收缩膨胀的力量，松散开去，冲击四肢百骸，失控之下，直接将身体冲击得支离破碎，如同破布娃娃。

　　自然，这些圣级强者的空间戒指，全部都变成了楚暮的战利品。

　　稍微检查一番，这些圣级强者进入万古圣城以来，多多少少还都是有些收获的，加起来，很不错，让楚暮暗暗点头，果然，死人财好发。

　　看了远处一眼，那些人果断后退，生怕楚暮杀人杀上瘾，丧心病狂的对他们下手。

　　看到这一幕，楚暮不禁笑了一下，展开身形，往万古圣城中心方向而去。

　　“可怕的人族妖孽。”一个五灵族抹了一把冷汗。

　　“比帝鲨族的妖孽更可怕。”

　　“人族怎么会出现这样的妖孽，难以想象啊。”

　　“估计比起天族的那些妖孽来，也不遑多让啊。”

　　……

　　“少主，现在感觉怎么样？”一帝鲨族圣级强者关切问道。

　　这关切，是发自内心的，因为帝鲨玉可是帝鲨族的少族长，未来帝鲨族族长的继承人，他们，都是帝鲨玉的护卫，主昌仆荣。

　　“没事，方才只是血脉力量被激发。”帝鲨玉呼出一口气，道。

　　“血脉力量激发。”护卫们一个个欣喜不已。

　　帝鲨族，传说有上古圣兽帝王巨鲨的血脉，当血脉浓度达到一定程度，并且精纯度也达到一定程度时，就能够激发出血脉的力量，拥有上古圣兽帝王巨鲨的风采。

　　如今整个帝鲨族当中，能够激发血脉力量的强者，极少极少，还没有超过十个，现在，又多了帝鲨玉一个。

　　他们可不知道，帝鲨玉的血脉力量，不是自己主动激发的，而是在生死危险关头激发的，帝鲨玉也没有去说，因为那是一件很丢脸的事情。

　　“恭喜少主，贺喜少主。”十几个帝鲨族低阶圣级强者纷纷喜道。

　　“对了少主，石楼内是什么宝物？”一护卫好奇。

　　“我并没有得到宝物。”说到宝物，帝鲨玉的俊脸上就闪过一丝阴霾，还是说道。

　　“没得到。”十几个护卫惊讶不已，少主都激发出血脉力量了，那时候的实力绝对更加的可怕，怎么会没有得到宝物。

　　“血脉力量意外激发，太过强大，一时间无法掌握好，不利于战斗。”帝鲨玉简单的解释道：“那个人族，虽然只是涅槃境，但一身实力十分可怕，不逊色于我，绝对是人族的妖孽。”

　　帝鲨玉还是撒谎了，楚暮的实力，不是不逊色于他，而是要胜过他，若非紧要关头意外激发血脉力量，他已经是楚暮的剑下亡魂了。

　　“什么，竟然那么强大。”

　　“那个人族，我有点眼熟，总觉得在哪里见过。”

　　“人族，涅槃境，妖孽，有点眼熟……”一个护卫嘀咕着，顿时，其他的护卫纷纷露出了惊骇的神色。

　　“他就是楚暮，那个曾在蓝海上屠杀我族上万战士的人族妖孽楚暮。”

　　“该死的，原来是他，如果知道是他，拼了这条命，当时也要将他杀死。”

　　帝鲨族圣级强者们，一个个愤怒不已，对于楚暮此人，他们有着极大的仇恨。

　　帝鲨玉双眸闪烁着凌厉寒光。

　　“原来你就是楚暮，很好，等我掌握激发血脉力量之后，就是你的死期。”


第26章 提升修为

　　战斗，撕杀，在万古圣城内不断上演。

　　煞灵出没，或者被杀死，夺取煞灵结晶，或者吸食生机壮大自身。

　　灵药，宝物，便是争夺的主题。

　　越是深入万古圣城，遇到机缘的概率就越大，得到宝物的可能性也越大，同样的，遭遇的对手也会越强大，到了这个地方，完全看不到小煞灵，最次也是大煞灵，楚暮还遇到了一头煞灵将。

　　幸好相距甚远，那煞灵将正与一尊五星圣级异族战斗，楚暮才没有被追杀，否则，十分危险。

　　越是深入万古圣城，楚暮越知道，自己实力的不足。

　　涅槃九重天初期，尽管真实的战力，足以媲美三星圣级，施展秘法之下更强大，但还是不够，像之前看到的那头五星圣级层次的煞灵将，自己遭遇到的话，除非动用真剑宗长老们给的底牌。

　　可惜，只能用一次，至关重要。

　　实力，楚暮需要更加强大的实力，才能够更深入万古圣城，与其他的强者争夺宝物，在煞灵的追杀之下保命。

　　下一个实力提升的目标，是万古境。

　　如今是涅槃境九重天初期，如果楚暮愿意，已经可以去冲击万古境，但是他不会自毁前程，因为他可以提升到涅槃九重天巅峰，巩固根基，彻底稳固，才去冲击万古境。

　　“找一个安全的地方，使用灵池炼化宝物，提升修为。”楚暮暗道。

　　现在的实力是障碍，提升修为就是提升实力的一种方法，若是没有灵池，纵然万古圣城内的天地元气无比浓郁，也需要相当长的时间才能够提升到九重天的巅峰，但有灵池和诸多的宝物则不同。

　　楚暮的修为，之所以能够在短时间内提升到如今的地步，灵池居首功，若非灵池，现在他是否能够达到涅槃七重天，还是一个未知数。

　　假若现在的修为，还不到涅槃七重天，那么现在的楚暮，极可能还在沧澜皇朝，就算是来到天古域，也没有资格进入万古圣城。

　　当时涅槃七重天的他，很多能力没有掌握，就算天赋再强大，也无法与圣级对抗，哪怕是最低层次的一星初期圣级也不行。

　　修为的提升，各方面的壮大，掌握一种一种的能力，才是让他真正强大起来的根本。

　　修炼界自古就流传一句话：修为是一切的根本。

　　这句话在有些人理解，是修为越高深越好，其实，这只是浅显的理解。

　　修为是一切的根本，指的是机缘，需要有足够的修为来支撑，不然，机缘放在面前，触手可得，却因为修为不足，无法激发，等于没有获得，或者因为修为不足，明明就在眼前，无法击破防护拿到。

　　没有相应经历的人，无法明白修为是一切的根本这句话的真正含义。

　　像楚暮，经历很多，所以他更加清楚。

　　遇到机缘，修为不足，无法触发，或者无法拿到，或者明明快要到手却被修为更高的人夺走，就算是已经得到了机缘，也因为修为不足实力不够，被人杀死。

　　好比如一口灵剑，在涅槃境手中，就是罪孽，放在剑圣手中，却可以成为助力，当然，楚暮这种算是例外。

　　总而言之，稍微思考之下，楚暮愈发的明白，修为的重要性。

　　修为足够了，才能够争夺更多的机缘，才能够获得更多的机缘，才能够支撑更强大的实力。

　　花费了五天的时间，楚暮才找到了一处相对安全的地方。

　　这是一座塔楼，先前是有防护力量在，不过宝物被人取走了，取走宝物的人，楚暮看得很清楚，是一尊六星圣级强者，与之争夺的，自然也是中阶圣级强者，没有楚暮插手的余地。

　　塔楼没有遭到多大的破坏，因为取走宝物的那个六星圣级，并非普通的六星圣级，以一己之力力压众人，从容的取走宝物。

　　失去宝物，就没有人再关注这座塔楼了，塔楼本身的材质不错，很坚硬，也遮住四方，几乎无法看到里面，除非进来。

　　万古圣城内，就没有所谓的绝对安全，只有相对而已。

　　从容的布下重重封禁，最外围，自然是隔绝气息的封禁，而后才是防御的封禁，防御反击封禁，攻击封禁，一重又一重。

　　楚暮位于封禁的最中心处，取出了灵池，取出了大量宝物，纷纷丢入灵池之内，转化为精纯的灵力。

　　一个人的修炼天赋，十分重要，关系到所能够达到的极限。

　　像三品修炼天赋，绝对可以达到涅槃境，但万古境却几乎不可能。

　　先前楚暮的修炼天赋，就是三品，而今，经过一次一次的涅槃，每一次涅槃，修炼天赋都有所提升，无限接近于二品。

　　楚暮有种感觉，只要他的修为达到涅槃九重天巅峰，再引动万古劫，修炼天赋必定可以再一次的提升，突破三品达到二品，届时，便可能成就万古境，成为圣级强者了。

　　并非每一个修炼者，都有楚暮这样的能力，他每一次涅槃伴随异象，那异象连连之下，对于修炼天赋才起到了带动作用。

　　所以说，其他的涅槃境每一次涅槃，对修炼天赋，就算是有所提升，也只是细微的。

　　不多时，灵池之内的诸多宝物，就被转化为精纯的灵力了。

　　楚暮一跃，落入灵池之内，周身衣物消失，整个人以皮肤直接接触灵力，精纯的灵力，立刻渗入了楚暮的皮肤之内。

　　神荒剑诀运转，一股吸力显现，直接将大股大股的灵力吸收，卷入体内，于经脉之内，如同大江长河之水，滚滚不休，连绵不绝，融入运转的神荒剑元之内，迅速的被神荒剑元吸收，同化，增加神荒剑元的量，提纯神荒剑元的质。

　　修为的提升，不仅是量的增加，也是质的提升。

　　此时，坐在灵池之中，被精纯的灵力包裹，如同处于云雾之内，宛若仙境。

　　楚暮的神荒剑元，以能够清楚感觉到的速度，飞速增加着，飞速提纯着，这样的修炼速度，比起自己吸收外界的天地元气炼化，还要快上许多倍，远远不能相比。

　　神荒剑元在增强的同时，一股股的力量，在体魄之中游走，脏腑，骨骼，筋脉，肌肉，全部被一股精纯的力量冲击着，每一次冲击，都会让脏腑骨骼筋脉和肌肉等等强化一分，体魄也随之增强。

　　力量，防御，速度等等各方面的能力，也在提升着。

　　楚暮是练气与炼体同修，灵力则是一种特殊的力量，是有别于天地元气的力量，这力量极少，只有在特殊的环境之中才会出现，可以用来快速的炼化，提升练气与练体修为，并且不会有什么后遗症。

　　至今为止，除了灵池之外，楚暮还从未见过其他的灵力。

　　说起来，这灵池当真是一件重宝，对于涅槃境而言，有着无比重要的作用。

　　路过的人，没有特意靠近观察的话，无法发现塔楼内的楚暮，楚暮便可以安心的，全心全意的吸收灵池内的灵力，炼化，提升自己的修为。

　　半日之后，楚暮的修为，从涅槃九重天初期，提升到涅槃九重天中期。

　　这样的速度，真要叫人震惊，要知道，楚暮可不是那种在涅槃九重天初期已经很久的，而是刚突破到涅槃九重天初期不久。

　　仅仅半天的时间，就从初期突破到中期，无与伦比的速度，还没有任何的后遗症。

　　这一次提升，让楚暮消耗了许多灵池内的灵力。

　　修为越高时，每一次小境界的提升所需要炼化的灵力就越多，以往，蓄满灵池的灵力，足以让楚暮提升一大重天外加两三个小境界，但现在，蓄满灵池的灵力，一个小境界的提升，就消耗了大半。

　　剩下的灵力，已经不足以让楚暮突破到九重天后期，楚暮干脆停止修炼，再次取出大量的宝物，落入灵池之内，灵池转动起来，将宝物炼化为新的灵力。

　　一段时间后，灵池内终于再次的蓄满了灵力，磅礴的灵力，楚暮再次修炼起来。

　　又是大半天后，灵池内的灵力被楚暮吸收了七成之多，楚暮的修为，也成功的从涅槃九重天中期，提升到涅槃九重天后期。

　　就在这个时候，一股庞大的充满了玄妙的气息，从远处传来，透过封禁被楚暮感知时，已经很弱，楚暮依然捕捉到。

　　“这是什么波动？”楚暮暗自疑惑。

　　这样的波动，似乎不是人为，因为气息不大一样，如果不是强者的气息波动，那就是宝物的气息波动，或者，与宝物相关的气息波动。

　　权衡利弊一番之后，楚暮还是决定，等修为再一次提升，达到涅槃九重天巅峰之后，再去探索一二，假如是什么宝物的话，多半被人夺走了，不做他想，但如果是与宝物有关的话，兴许，还有抢夺一番的机会。

　　实力越强大，抢夺的机会，自然也就越大，涅槃九重天巅峰的实力，与涅槃九重天初期，相差好几倍。

　　一念及此，楚暮又取出了大量的宝物，投入灵池之中。


第27章 楚暮带来的震撼

　　一股强大的气息，从楚暮身上涌现，冲天而起。

　　灵池内的灵力完全被吸收炼化一空，楚暮的修为，也达到了涅槃九重天巅峰。

　　“先巩固一段时间，离开万古圣城前，突破万古境。”楚暮暗道。

　　在万古圣城内突破，可以获得更大的好处，如果之前有所怀疑的话，那么，在第九次涅槃之后，楚暮就深信不疑了。

　　相信，万古劫，会让楚暮得到的好处，更大吧。

　　意念一动，星辰长袍出现在身上，灵池被收入随身小空间内，楚暮起身，撤掉了重重封禁，飞速离开，往当时气息传来的方向而去。

　　撤掉封禁之后，楚暮还可以感觉到一丝丝的气息不断传来，这说明，如果是宝物的话，还没有被人夺走，要么，不是宝物。

　　修为从涅槃九重天初期提升到九重天巅峰，速度又增加了几分。

　　双腿如同车轮滚动，绝尘而去。

　　越是前进，楚暮感受到的气息，越是浓郁。

　　一座光门，矗立在一座废墟宫殿之中，光门约莫三米高，呈半椭圆形，一道流光在光门的边缘以均匀的速度游走，令得光门时而光亮时而晦暗。

　　有人来到这里，看到光门，便飞速钻进光门之内。

　　楚暮所感受到的气息，正是这光门散发出来的。

　　站在光门之前，楚暮将神魂之力散发出去，进入光门之内，感觉仿佛穿越时空般的，进入另外一个世界之内。

　　“原来是一个小世界。”楚暮恍然。

　　也许是被人触发的，使得这小世界门出现，可以进入那小世界内。

　　万古圣城很大，当年强者无数，强大的势力无数，不知道什么原因消失了，不过从万古圣城的种种废墟可以推测出，当年必定是经过一场无比激烈的大战，才导致了万古圣城的破败。

　　然而，为什么而战斗？什么样的战斗？战斗是双方还是三方或者更多？

　　这一切，都像是谜题。

　　但不管怎么说，能够拥有小世界的势力，绝对不简单，不管是放在远古还是现在。

　　小世界内也许藏着那个势力的传承，就算是没有传承，想必也会有诸多的宝物。

　　毫不犹豫，楚暮迈开脚步，走进光门之内。

　　……

　　丝丝温暖的气息将浑身包围，楚暮能够感觉到，一丝丝清晰的精纯的阳气。

　　旁边，有一块石碑，石碑矗立在大地之上，上书三个大字：玄阳界。

　　“玄阳界。”楚暮念了一遍，这个小世界，就叫做玄阳界了，那么可以推断，曾经拥有这个世界的势力，名字之中必定也有玄阳二字，玄阳门玄阳宗之类的。

　　不管曾经那势力叫什么名字都不重要了，因为已经消失。

　　玄阳界的地面，红褐色，天空，有丝丝的红色，一朵朵稀疏红云飘荡着，那是精纯阳气凝聚而成的。

　　楚暮进入后，马上又有其他人进入。

　　“人族。”

　　“涅槃九重天，竟然可以走到这里，肯定有宝物。”

　　“把宝物交出来吧，人族。”

　　随着楚暮之后进入的，是海族，看他们的外形，不是鲨族，而是海蛇族。

　　海蛇族虽然不如帝鲨族强大，但也是海族少数的强大种族之一，海蛇族的体魄强度，不会比人族胜过多少，更无法与帝鲨族鲸王族相比，但海蛇族的身体，却十分柔韧，如同蛇一样的扭曲，灵活性十分惊人，使得他们的攻击手段，非常诡异，并且海蛇族还具备毒素，那毒素可以麻痹神经降低反应冻结血液等等，很可怕。

　　三个海蛇族，都是低阶圣级强者，而且，全部都是三星圣级，最厉害的那个，是三星圣级后期。

　　“正好拿你们来试剑。”楚暮看着三个海蛇族的圣级强者，微微一笑。

　　修为的提升，永恒灵剑，也真正的蜕变完毕，可以使用了。

　　不过，楚暮不打算立刻使用永恒灵剑，先以天斩剑对敌，看看自己此时的实力，达到了什么地步，如若不行再动用永恒灵剑。

　　双方各存杀意，就算是楚暮真的将宝物交出来，三个海蛇族也不会放过楚暮，他们只不过是要享受一下，欺辱人族的快感罢了。

　　剑出鞘，剑光在虚空之中跳跃，斩向左边的海蛇族。

　　楚暮突然出手，出乎三个海蛇族的意料。

　　“竟然敢出手。”

　　“我不得不佩服你的勇气，渺小的人族，我不会让你那么快就死去。”被楚暮锁定的海蛇族露出阴冷的笑意，声音嘶嘶作响，忽然，双眼露出了震惊神色，因为楚暮斩来的一剑，忽然一变为刺，无声无息，速度激增。

　　强烈的危机感，这海蛇族强者的脖子诡异扭曲，险之又险的避开了楚暮的无声剑式，剑锋，几乎是擦着脑袋旁边而过，那种森冷，让他后怕不已。

　　这一剑，以为可以奏功，没想到却被避开，出乎楚暮的意料，没想到这海蛇族的身体，果然诡异，可以任意扭曲。

　　虽然没有刺中海蛇族强者，但楚暮也没有慌乱，展现出极佳的战斗素养，刺出的剑身一转，顺势削出，海蛇族强者的脖子迅速一缩，剑锋紧贴着头皮切过，冰冷的感觉让他内心更是震惊。

　　另外两个海蛇族震惊的同时，迅速反应过来，意识到这个人族，绝对是妖孽，可怕的妖孽，必须灭杀。

　　出手。

　　中间的海蛇族手臂诡异伸缩之间，一掌变得绿油油的，散发出酸涩腥臭的味道，瞬间拍向楚暮，声息微弱。

　　那味道率先袭卷而至，让楚暮有种眩晕的感觉，连忙紧闭呼吸。

　　右边的海蛇族五指成爪，指甲增长几寸，如同短匕一般，其上，更渲染了一层绿油油的光泽，又是毒素。

　　海蛇族令人厌恶的一点，就是毒素。

　　左边闪避楚暮剑的海蛇族也出手，他的手臂拉伸，五指形成了一个蛇口的样子，仿佛毒蛇出洞，射向楚暮。

　　刹那，楚暮就面临三个海蛇族三星圣级强者的攻击。

　　临危不惧，剑气留影施展，令得海蛇族三人的攻击落空，只击碎了楚暮的留影。

　　真身出现在旁边，一剑刺出，力量凝聚，星芒闪现，碎星剑式。

　　三个海蛇族，最次也是三星中期圣级强者，身体又很诡异，寻常的剑法对他们没有多大威胁，唯有顶级的剑式才行。

　　碎星剑式令海蛇族强者无比震惊，连忙控制身躯扭曲，闪避，反击。

　　海蛇族的体魄力量不强，硬碰硬，和人族差不多，在海族之中，排不上号，海蛇族也自知自身的缺陷所在，因此，只在技巧上下功夫，以高超的战斗技巧，配合海蛇族柔韧无比的身躯，令得技巧进一步升华，变得更加的高深可怕诡异。

　　恰好，楚暮的战斗天赋无与伦比，战斗技巧也十分高深，近身搏杀之中，以一敌三。

　　圣级永恒剑意，强横无比，统御楚暮一切力量，九级剑力，没错，楚暮的剑力，也突破了八级巅峰达到九级。

　　此外，还有真意，还有神荒剑元和体魄之力等等。

　　一切力量完美的统合起来，凝聚唯一，融入每一剑之中，施展出的每一招剑式，都具备可怕无比的威能。

　　越是战斗下去，三个海蛇族强者的脸色就越是难看，越是阴沉，阴沉得如同乌云密布，快要滴出水来似的。

　　三个三星圣级联手，竟然奈何不了一个人族涅槃境，哪怕是涅槃九重天巅峰。

　　如此，更坚定了三个海蛇族强者心中的杀意。

　　这个人族，绝对是超级妖孽，必须死，绝对要死。

　　杀意越强，攻击力度越强，速度越快，轨迹越诡异，但不管三个海蛇族的攻击如何强如何诡异，始终奈何不了楚暮。

　　论力量，楚暮并不会逊色于他们任何一个，因为三个海蛇族的体魄只是普通的层次，而楚暮则有练体，以练体和练气的力量结合，再配合上九级剑力，十分可怕。

　　论技巧，这更是楚暮的强项。

　　剑术五境，意剑之下，三个海蛇族强者的攻击意图，都会被楚暮觉察。

　　楚暮也不断的挪移脚步，四处游走，剑气留影配合施展，不陷入三个海蛇族的包围，否则三个若是将楚暮包围起来，楚暮的闪避势必受到影响，他可不愿意被击中，那蕴含着可怕的毒素。

　　一剑在手，或刚强，或迅猛，或霸道，或缓慢，或轻微，或绵柔……等等，每一剑上，都带着不同的力道，牵引，崩开，硬抗，将海蛇族强者的攻击格挡，反击。

　　三个海蛇族的武器，就是他们的双手，皮肤硬化，又能够瞬间变得柔韧，剑劈在上面，滑溜溜的难以着力。

　　而他们的指甲之中，蕴含着可怕的毒素，一呼吸就会闻到浓郁的酸涩腥臭味道，必须紧闭呼吸才不会受到影响，但如果被击中的话，就算没有受伤，毒素也会渗入身体内造成破坏。

　　四人大战，又有人进入玄阳界中，顿时一惊，连忙避开，又看到激战的四人，看到楚暮时，内心的震撼，无与伦比。

　　一个人族涅槃境，竟然在三个海蛇族三星圣级强者的围攻之下，游刃有余。


第28章 灵剑之威

　　“我是在做梦吗？”

　　“涅盘境，竟然可以以一敌三，对抗三个三星圣级？”

　　之后，又有十几人进入玄阳界，看到不远处激战的四人，震惊不已，内心犹如惊涛骇浪汹涌。

　　这十几人，有一部分是人族圣级强者，一部分是海族，一部分五灵族，还有两个是天族。

　　此时，一个个的脸上，尽是目瞪口呆的样子，就算是一向给人优雅高贵感觉的天族圣级强者，也不例外。

　　“这个人族，怎么会如此妖孽。”

　　“这等天赋，太可怕了，这个人族……”

　　两个天族人瞬间交谈后，彼此的眼底，都闪过一抹寒意。

　　这等人族妖孽，完全不逊色于天族妖孽，不，尽管心里不愿意承认，但这人族妖孽，绝对要胜出绝大多数的天族妖孽。

　　天族，可是公认的，深蓝世界当中的第一族，虽然你族人不是很多，但每一个天族人，都是惊才绝艳之辈，任何一个天族放到人族之中，都是真正的天才。

　　天族内，绝世天才极多，妖孽更是有不少，他们出生高贵，天赋过人，是深蓝世界的最上层种族，是第一的，没有哪一个种族比他们更优秀，甚至没有哪一个种族可以和他们相比。

　　任何种族，在天族面前，都要低头。

　　久而久之，养成了天族人无比高傲的性格，天生就觉得自己高人一等，凌驾于其他种族之上，是以，看不得其他种族的人，可以比他们天族人更优秀。

　　杀意，在内心滋生，不过他们没有立即出手，而是看着，他们不相信，三个海蛇族的三星圣级强者，无法杀死一个人族涅盘境。

　　几个海族人并非海蛇族，所以没有立刻出手，人族们也看着，五灵族更是一边观望，看看最后结果如何。

　　楚暮等人，也知道其他人的到来以及观看。

　　久战不下，三个海蛇族强者觉得颜面大失，出手更是狠辣，除了没有动用秘法之外，完全是竭尽全力的样子。

　　手臂如蛇，蛇影出没，群蛇乱舞，充斥四周，阵阵的腥臭，弥漫开去，连那两个天族人也不得不后退，虽然他们很强，但只是二星圣级，其实力顶多相当于寻常的人族三星圣级罢了。

　　战斗愈发的激烈，三个海蛇族强者的围攻之下，楚暮承受的压力，渐渐增大。

　　“看来，我现在的实力，大约是如此了。”楚暮暗道。

　　在不施展秘法的情况下，对战三个三星圣级强者，没问题，若是再多一个的话，就不好办了。

　　既然已经知道了自己现在大概的实力，战斗，也该结束了。

　　一念及此，一丝丝的灵性，在他的左手涌现。

　　旋即，一口剑，出现在手中，散发出一种亘古不灭的味道。

　　永恒灵剑！

　　双剑在手，尤其一口还是永恒灵剑，令得楚暮一身气息节节攀升，亘古不灭的味道，在周身环绕。

　　双剑展开攻击，攻势强横了一倍不止。

　　刺字诀四大剑式，斩字诀四大剑式，在楚暮的双剑之下，连续施展。

　　原本一剑时，施展完一招剑式，稍微缓和再施展第二招，而今，双剑在手，天斩剑施展出剑式后，缓和，永恒灵剑施展出剑式，天斩剑缓和完毕，再次施展出剑式，如此循环。

　　也就是说，只要楚暮的力量不耗尽，他就可以一直施展八招剑式，每一招的威力惊人。

　　永恒灵剑，将楚暮的永恒剑意增幅好几成，更加的强大，一剑劈出，斩神剑式，可怕的冲击，令得一海蛇族圣级强者神色大变，反应慢了一拍，若非旁边的海蛇族强者及时出手，已经被楚暮一剑劈开头颅。

　　海蛇族强者忌惮的盯着楚暮左手的永恒灵剑。

　　“灵剑！”

　　“此人仅仅涅盘境，却可以驾驭灵剑。”

　　远处观看的众人，更是惊讶不已。

　　双剑，尤其一口还是灵剑，令得楚暮的攻击力提升，攻势提升，防御能力提升，实力不止提升一倍那么简单。

　　局势翻转，三个海蛇族圣级强者不仅无法压制楚暮，反而在楚暮的双剑之下，渐渐有落于下风的迹象。

　　特别是那口带着不朽不灭气息的灵剑，给他们带来强烈的威胁，那种威胁，就好像是楚暮忌惮他们的毒素一样。

　　凡永恒神剑落处，必定残留一道力量，那力量锋芒，因为永恒剑意的关系，停留在空中不散，对三个海蛇族的移动，造成细微的阻碍。

　　不多时，楚暮就注意到这一点。

　　“若是能够控制空气中残留的力量……”脑中灵光一闪，意念一动，残留的一道道力量却纹丝不动，丝毫不受楚暮的控制。

　　楚暮也不气馁，一边与三个海蛇族强者战斗，一边进行尝试。

　　“这力量，是永恒灵剑留下的，如此，看看能否通过永恒灵剑控制。”楚暮又冒出一道灵光。

　　天斩剑也会留下一道道力量，不过和永恒灵剑留下的力量相比，显得微弱许多，稍微有些程度的外力一触碰就会破碎。

　　意念一动之下，以永恒灵剑作为媒介，顿时，遍布在周围的残留力量，受到牵引，纷纷移动起来。

　　一开始很生疏，难以掌握，多尝试几次，熟练度增加，引导起来更轻松自如。

　　在其他人看来，楚暮似乎做着一些奇怪的动作，反而让他原本开始占据上风的优势消失，又要被三个海蛇族的强者压制下去。

　　三个海蛇族圣级强者心头暗喜，眼神交换之下，立刻爆发，企图趁此机会，一举将楚暮拿下。

　　不料，异变陡生，楚暮一剑刺向其中一名海蛇族圣级强者，四周残留的力量立刻被牵引，有序的压迫而去，海蛇族圣级强者要闪避之际，忽然感觉到自己的身体，冲撞到什么东西，被阻挡瞬间。

　　楚暮的剑，已经刺到了眼前，另外一剑劈出，将要出手救援的海蛇族强者逼退。

　　刺来的一剑，死亡阴影笼罩，危机时刻，海蛇族圣级强者的脖子往旁边，违反规则似的扭曲，险之又险的避开了楚暮刺来的剑，这一幕和之前一幕，十分相似。

　　只是这一次，结果不同。

　　永恒灵剑具备灵性，与楚暮心意相通，手腕一转，剑身一变，以飞快的速度横切，在海蛇族圣级强者还来不及反应的刹那，森寒剑锋，切入了他的脖子之中，可怕的剑意冲击。

　　脖子扭曲变幻，要脱离剑锋，永恒灵剑如跗骨之蛆，如影随形，不断切入，永恒灵剑的锋芒，让楚暮十分惊讶。

　　海蛇族的皮肤柔韧滑腻，不好着力，配合上他们的扭动，一般剑斩落在上面，极容易滑开，但此时，永恒灵剑却切入了海蛇族强者的脖子之中。

　　发力，一剑横切之下，一个头颅高高飞起，脸上兀自还带着惊骇。

　　圣级强者具有惊人的生命力，被斩断头颅，也没有彻底死亡，如果将头颅重新装上，一段时间后，却还是可以复原。

　　不论是什么种族，一旦成为圣级强者，必定凝聚出元神，元神只要不受外力攻击，一般不会消散，这就是圣级强者强大生命力的保障。

　　当然，像身躯被斩断头颅太久，而没有做好保护措施的话，元神只能去夺舍其他的身躯。

　　楚暮断头的一剑，蕴含着永恒剑意统御的种种力量，冲入了海蛇族强者的头颅之内，冲击其中的元神。

　　圣级的剑意，对元神具备更明显的杀伤力。

　　一剑断头，完全失去了战斗力，只剩下另外两个海蛇族圣级强者，对楚暮就更没有威胁。

　　“走。”两个海蛇族圣级强者交换眼神，立刻明白对方的意思，这个人族太强了，三个人杀不了他，两个人更不行。

　　萌生退意，楚暮立刻感觉到，双剑一圈，直接隔断了两人的退路。

　　“救我。”被斩断的头颅滚落到一边，开口喊道，脸上的表情扭曲，十分痛苦，他的元神，正遭受着楚暮永恒剑意的冲击，已经受损。

　　另外两个海蛇族此时自顾不暇，哪里有时间去救他。

　　远处观看的众人，那几个海族忽然出手，冲向海蛇族，人族圣级强者也跟着出手，阻拦。

　　不管怎么说，海族与人族始终不和，看着一个海族圣级强者死掉，总比被人救走的好。

　　天族与五灵族则是冷眼旁观。

　　“该死的人族，马上住手，否则，我海蛇族与你不死不休。”想要离开却被楚暮阻挡，双剑之下，落于下风，陷入危险，不由出口威胁。

　　楚暮一言不发，双剑丝毫不停，不断出击，就在对方威胁的话刚说出口的刹那，双剑一个交错，令对方的眼神出现错觉。

　　剑，从那海蛇族的眉心拔出，那一剑贯穿脑袋，连同元神绞杀。

　　毫不停留，身形旋转，宛如飞燕归巢，带起两道惊艳的剑光，杀向最后一个海蛇族圣级强者，也是最强大的那个。

　　三对一都奈何不了楚暮，反而被楚暮杀掉两个，现在只剩下一个，想逃走却逃走不了，这个海蛇族圣级强者，发狠的同时，内心也生出一丝后悔，早知道，就不对这个人族出手了。


第29章 护宗灵兽

　　剑光落，地上的头颅，一分为二，其中的元神破碎。

　　三个海蛇族强者，尽数死于楚暮的剑下。

　　两个天族人一直盯着楚暮，脸色有些铁青，内心惊涛骇浪。

　　一丝丝的杀意在心中凝聚，却不敢出手，因为他们两个联手的实力，和那三个海蛇族差不多，三个海蛇族都被杀了，他们出手，多半也奈何不了那个人族妖孽。

　　楚暮看了他们一眼，将三个海蛇族圣级强者的空间戒指收起来，至于尸体，毫无兴趣。

　　楚暮一走，那几个人族与海族之间的战斗也结束，双方恶狠狠的盯着对方，也各自离去，他们要将亲眼所看到的一幕说出去，让人知道，人族，有这样的一个妖孽。

　　不是所有人，都会嫉妒别人的天赋才华。

　　……

　　玄阳界内，四处都充斥着精纯的阳气，这阳气也可以吸收修炼，比直接吸收天地元气要好得多。

　　楚暮也发现，阳气，竟然对元神也有好处，虽然效果微弱，不过若是长时间在玄阳界内修炼的话，元神受益更明显，还可能提升元神等级。

　　一个小世界，必定有其中心所在，也就是枢纽所在，若是掌握了枢纽，就等于掌握了整个小世界。

　　进入玄阳界的强者们，目的其实一致，就是冲着玄阳界的中心而去，至于玄阳界的宝物，只是顺带。

　　若是掌握了玄阳界，一切宝物尽归自己所有。

　　中心，枢纽，只是一个称呼，并不意味着就在小世界的正中央，能否找到，也要看个人的能力与运气。

　　掌握一个小世界，好处很大，楚暮自然也十分心动。

　　假若他只是一个人，是否掌握这个小世界，倒是不在意，但他可是真剑宗的宗主，真剑宗想要真正发展起来，拥有自己的小世界，是必须的。

　　抱着这样的执念，楚暮在玄阳界内，寻找起来。

　　玄阳界中，阳气精纯而充足，长年累月接受阳气的滋润，这里的矿石，都染上了一层精纯的阳气，有着矿石，直接就具备了阳性，比如真阳铁，青阳铜矿等等，此外，就是阳性的灵药，小阳果，三阳花，六阳草，九阳根等等。

　　楚暮没有刻意的去搜寻灵药矿石，但只要有看到，感觉到，就不会放过，这些东西也许对他没有多大的用处，但对整个真剑宗，却有着不小的好处，毕竟，他也没有把握能够掌握玄阳界。

　　进入这里的强者很多，说不定还有高阶圣级强者，就算是他发现了玄阳界的枢纽，也没有多大的把握掌握。

　　……

　　一个消息，在玄阳界内传了出去。

　　人族，海族，五灵族，天族等等，一个传一个，很多人都知道了。

　　“涅槃九重天的人族，以一己之力斩杀三个海蛇族三星圣级强者？”

　　“真是鬼扯啊，人族还真是能给自己脸上贴金。”

　　这消息一出，没有亲眼看到的人，自然是不会相信。

　　试想一下，区区一个人族涅槃境，就算是再天才再妖孽，也不可能杀死一个海族三星圣级强者吧，何况还是在对方三个联手的情况下，更加离谱。

　　“有这样的人族妖孽吗？我倒是要会一会。”一海蛇族圣级强者听到消息后，冷笑不已，大多数的海蛇族都感到愤怒，因为消息当中，被人族涅槃境斩杀的，可是海蛇族的圣级强者，这简直就是在打他们海蛇族的脸，如何不愤怒。

　　“楚暮，不愧是我们楚家的后人，有我们楚家的血脉。”玄阳界内，也有楚家的圣级强者进入，得知消息后，内心尽管不怎么相信，但还是觉得很爽，面子有光。

　　“楚暮，原来你也进入了玄阳界，好，我一定会亲手将你斩杀于剑下。”敖真恒得知消息后，满脸杀意，至于楚暮单人只剑斩杀三个海蛇族三星圣级强者的消息，他不当真，想一想就觉得不可能。

　　“少主，人族楚暮也进入玄阳界了。”帝鲨族一低阶圣级强者道。

　　“我知道了。”帝鲨玉的双眼闪过一抹寒光，杀意高涨，经过这么一段时间，他已经开始控制自己的血脉力量，可以自主激发了，血脉力量激发之下，也基本受自己的控制，使得自己的实力，提升十倍不止，若是再配合秘法的话，更加可怕。

　　他有把握，再让他遭遇楚暮的话，绝对可以将楚暮斩杀于剑下。

　　……

　　楚暮可不知道，消息一传出去，自己就变成了议论的中心，大多数人都抱有怀疑，有一些与他有仇，有一些没仇的，却很不爽，要找楚暮麻烦。

　　凭着感觉，行走在玄阳界的土地上，这玄阳界虽然是一个独立的小世界，却基于万古圣城，也受到了万古圣城的影响，哪怕是圣级强者也无法飞行。

　　玄阳界内，除了阳性的矿石与灵药之外，还有灵兽。

　　楚暮现在正遇到了一群灵兽。

　　眼前，是一座千米高的山崖，一个巨大的巢穴，在山崖的一角，一道道身影，环绕着山崖，发出了无比尖锐的叫声，如同穿脑魔音。

　　楚暮就位于山崖之下抬头看着。

　　这是他前进方向上的一座山。

　　上空飞旋的身影，粗略一看，外形似雄鹰，但更仔细的看才发现，不是鹰，而是雕。

　　淡红色的羽毛，闪烁着淡淡的金色光泽，额头上更有一撮金红色相间的羽毛，如同头冠高高竖起，这种雕，翅膀一展开，超过三米，有的超过四米，甚至还有的超过五米，更为奇异的是它们的尾巴，不是雕类应有的羽毛尾巴，而是一整条的，最末端还有一个头颅，赫然是一个蟒蛇的头颅。

　　也就是说，这种金冠雕的尾巴，其实就是一条蟒蛇，也可以说，那蟒蛇的尾巴就是金冠雕。

　　“金冠蟒雕……”楚暮微微惊讶。

　　他阅读过很多很多的书籍，强大的记忆力，让将那些书籍的内容存储下来，平时不会去翻阅，但关键时刻，却可以快速的回想起来。

　　一个真正的强者，不是说他的力量有多么强大就行，还需要有一颗强大的心，需要有丰富的学识，若是学识不够，遇到宝物却误认为是尘沙，只会惹来笑话，何谈得上什么强者不强者，不过是莽夫罢了。

　　这种雕的外形，让楚暮想起曾经看过的古灵兽大全。

　　没错，金冠蟒雕，就是一种古灵兽，如今的深蓝世界，已经难以找到了，可以说是绝迹了，也许在一些绝地还有可能生存着，但绝对不多。

　　金冠蟒雕是一种很强大的古灵兽，一破壳而出，就有着涅槃境层次的力量，一旦成年，自然便成为圣级灵兽。

　　看到金冠蟒雕的巢穴，楚暮的心中就冒出一个想法，将这群金冠蟒雕收服，带回真剑宗去，让金冠蟒雕成为真剑宗的护宗灵兽。

　　想象一下，一群数十只甚至数百只成年的金冠蟒雕，全部都是圣级灵兽，至少有着低阶圣级的强大实力，镇守在真剑宗内，多么壮观的一幕啊。

　　一旦金冠蟒雕繁殖下去，将会越来越多，真剑宗的整体实力也会得到提升，要知道灵兽的寿命都很长，远胜人类。

　　“收服金冠蟒雕，除了可以作为护宗灵兽之外，还能够训练成坐骑，由剑圣驾驭，组建成一支护宗剑骑……”楚暮的脑中又冒出了一道灵感。

　　单单的灵兽，力量虽然比较强大，智慧不如人族那么高，有些限制，单单人族，有智慧，力量却往往不如灵兽，若是两者互相结合起来，可不是一加一那么简单的提升。

　　再者，飞行灵兽的飞行速度，往往比同等级的强者更快。

　　这么一想，楚暮心动了。

　　为了发展真剑宗，他也算是绞尽脑汁了。

　　“翻阅过的古灵兽大全中有记载，金冠蟒雕是群居灵兽，必有一王，若是能够降服金冠蟒雕王，便能够号令全族。”楚暮盯着断崖上空盘旋飞舞的一道道身影，双目神光湛然，暗自想道。

　　“只是，成年的金冠蟒雕，至少也有一星圣级的实力，作为一族之王的金冠蟒雕王，至少，也要有中阶圣级强者的实力。”

　　楚暮现在，可不是中阶圣级强者的对手，哪怕只是四星圣级。

　　再者，就算金冠蟒雕王只是三星圣级，他也不好动手降服，因为整个金冠蟒雕巢穴之内，成年的金冠蟒雕，起码有几十头甚至上百头。

　　思索了一番，还找不到什么有效的办法能够降服。

　　“看样子，要么，找到玄阳界的界碑将之炼化，掌握玄阳界，要么，拥有更强大的实力。”

　　带着些微的遗憾，楚暮绕过金冠蟒雕巢穴断崖，继续前进，行进的同时，不断吸收玄阳界内的阳气，一来巩固修为夯实根基，二来淬炼气血，强壮体魄，三来淬炼元神，使得元神更纯粹更凝聚。

　　楚暮有种感觉，在这万古圣城之内，他必定会历经万古劫，从而突破，完成生命的质变，跃迁，升华，成就万古境，成为圣级强者。

　　也只有成为圣级强者，才能算是真正的踏上强者的舞台。


第30章 玄阳殿的对峙

　　“元神也有高低等之分，我的元神初成，受精纯阳气淬炼，有细微提升，相当不错。”

　　进入玄阳界也有好几天的时间，楚暮心分二用，无时无刻的吸收阳气，分为三股，一股炼化为剑元，一股淬炼气血，一股淬炼元神，几日下来，唯有成效。

　　尤其是在元神方面，楚暮的元神只是初步凝聚，想要进步，很难，比练气练体更难上许多，殊不知，许多低阶圣级强者的元神强度，也不会比现在的楚暮强出多少。

　　阳气或者阴气，只要足够精纯，都可以起到淬炼元神之功，元神被淬炼后会更加强大，神魂之力也会跟着增强，对于修炼者而言，好处极大。

　　除了那群金冠蟒雕古灵兽之外，楚暮又多了一个掌握玄阳界的理由。

　　不断前进，采集到阳性的灵药和矿石，统统保存起来。

　　无时无刻的前进，脚踩大地，头顶天穹，一剑在手，心分二用，吸收阳气炼化，思索剑法，参悟剑天地。

　　穿云剑式愈发的完善，斩字诀的剑式，也在自创之中。

　　万古圣城，就是楚暮的一次大机遇。

　　……

　　玄阳界深处，忽然有一座巨大的宫殿，出现在大地之上，四周，散乱着无数的石块，大大小小。

　　也许是因为玄阳界，已经荒废许久，已经很久很久没有人进入的缘故，那一座浩大的宫殿，显得孤零零的，仿佛遗世独立。

　　宫殿通体金红色，色泽明亮，屹立万古而不朽，散发出比玄阳界其他地方更加浓郁的阳气波动。

　　宫殿有大门紧闭，大门上方，一块巨大的牌匾，雕刻三个古老的文字，这文字，并非当今所流传的文字，充满了古韵，蕴含着一种古老的大道。

　　一股浓郁无比精纯无比的阳气，从这座宫殿之中喷涌而出，凝聚为一道粗大的金红色气芒，直冲天际，令得玄阳界的天空大变，朵朵云彩被撕碎，天空，也染上了一层淡淡的金色。

　　金红色的气芒浩瀚，气息阳刚纯粹，万邪不侵，立刻传遍了整个玄阳界。

　　紧接着，一道浩瀚恢弘的声音响起，也随着那浓郁的气芒波动传遍玄阳界。

　　“掌我玄阳殿，可得大玄阳剑宫之传承，可掌玄阳界！”

　　这声音古老而恢弘，中气十足，更有一种洪钟般的大音，悄然之间震响，传荡万古，涤荡元神，短短一句话，不过才十几个字，却让进入玄阳界的众位强者们，感到元神震荡，顿时觉得耳清目明，思维更加的清晰，仿佛元神被洗涤了一遍。

　　这是一个额外的好处，更让人振奋的是话中的内容。

　　掌玄阳殿，得大玄阳剑宫的传承，掌握玄阳界。

　　拥有一个小世界，这大玄阳剑宫的实力必定不凡，得其传承，也必定不凡，更主要的是，一个小世界，价值无法估量，哪怕是四大天门这样的古老宗门，也极想得到。

　　玄阳殿出，进入玄阳界的各族强者全部知道，一个个方才明白，原来，他们苦苦寻找的玄阳界的界碑，就在于玄阳殿之内，而玄阳殿先前是隐藏的，直到现在才出现，也许是大玄阳剑宫的强者所留下的一个手段，目的是为了选出大玄阳剑宫的传承人。

　　不管怎么说，希望出现了，不论是什么种族的强者，纷纷前进，冲向玄阳殿的方向。

　　“大玄阳剑宫……”默念一声，楚暮也迅速的往玄阳殿方向而去。

　　冲天而起的金红色气芒，足足持续了很长一段时间，完全可以作为路标，指引众人前进的方向。

　　“以我们的实力，估计无法争夺玄阳界碑。”

　　“争夺不了玄阳界碑，玄阳殿内，必定还有其他的宝物。”

　　是的，不少抱着的想法，是争夺不了玄阳界碑，就争夺玄阳殿内的诸多宝物，相信一个远古的宗门，既然将玄阳殿作为传承考验之所，应该有着丰富的底蕴。

　　不过，大多数强者的目的，还是冲着玄阳殿的传承而去。

　　毕竟得到再多的宝物，也不如一个传承，得到传承，炼化界碑，到时候，大多数的宝物都是自己的，玄阳界也是自己的，收获最大。

　　玄阳殿的殿门紧闭着，四周没有其他的入口，有强者施展巨力，推动玄阳殿的殿门，纹丝不动，仿佛与玄阳殿为一体，与玄阳界为一体。

　　诸多强者逐一施展手段，始终无法将玄阳殿的殿门打开。

　　“该死，殿门开不了，拿什么传承。”

　　“这大玄阳剑宫到底是怎么回事，既然要留下传承，为何又不让人开启殿门？”

　　“该不会是时间太久，失效了吧？”

　　有人破口大骂，也有人疑惑不已。

　　不断有人赶来，让率先抵达的人，恼怒不已，原本若是殿门开启，他们就可以抢先一步进入玄阳殿内，现在到来的人越来越多，表示他们已经丧失了先来的优势。

　　赶来的强者越来越多，一个个身上散发出惊人的气息波动，惊动四方。

　　人族，海族，五灵族，天族等等诸多种族，还有几个脸色苍白，面无表情，双眼幽深，身穿黑色长袍的人，一身神秘的气息环绕，一时间，众人也不知道他们是什么种族，单看外貌，和人族没有多大的差别。

　　不同的种族，不同阵营。

　　海族阵营，有鲨族海蛇族和章王族，帝鲨玉就在鲨族之中，众星拱月，他一双眼眸带着惊人的寒意，在人族阵营处仔细扫过。

　　“还没有到，等你一到，就是你的死期。”帝鲨玉暗自冷笑不已。

　　除了帝鲨玉之外，人族阵营之中，敖真恒也在寻找楚暮的身影。

　　“听闻人族出了一个超级妖孽，能够以涅槃境，斩杀三星圣级海蛇族，而且还是在以一敌三的情况下，不知道是哪一个，站出来让我瞧瞧看看是否有三头六臂。”章王族一名圣级强者，挥舞着一身的触手，语气尖锐地说道。

　　海族也不是铁板一块，虽然在对外时，比较团结，但也有内斗，章王族与海蛇族之间，矛盾冲突由来已久，这种落海蛇族面子的事，怎么可能会放过。

　　“八爪怪，滚一边去。”一海蛇族强者怒道，原本就显得阴沉的脸色，更加难看，一双阴仄仄的眼睛闪烁着绿油油的光泽，落在人族阵营：“这消息是谁传出来的，给我站出来，有胆量传出这种消息，就要有胆量承认。”

　　没有人应答他，因为当时将消息传出去的那些圣级强者，十几个人，都没有抵达此处，也许是还在路途之中，也许是已经死掉了。

　　毕竟玄阳界内，宝物争夺，不可避免要动手，还会遭遇一些强大的古灵兽，被杀死也不足为奇。

　　“人族还真是一群胆小之辈，连说出的话都不敢承认。”这海蛇族强者声音尖细的嘲讽道。

　　“放你姥姥的狗屁，不，蛇屁，这消息要是老子传的，老子第一个承认。”人族之中，一个高大的大胡子壮汉站出来吼道，声若风雷炸响，咆哮不已，十分惊人，那嘴巴张开，一副能将地方吞吃的模样。

　　“雷兄，何必与这等怪模怪样的东西计较呢，这消息若是假的，也不见得是我们人族所传，说不定是有人要陷害我们人族，若是真的，那可真是喜闻乐见啊。”一书生模样的人族强者摇晃着手中折扇，不徐不疾笑道。

　　怪模怪样四个字一出，不论是海蛇族还是鲨族以及章王族的人全部都脸色大变，这句话，简直是在拉群体仇恨。

　　不过，人族的数量，还要胜过海族，强者也分毫不差，若是战斗起来，也不会畏惧于海族。

　　海族的确是军队的方式管理，但人族之中，也不全部是一盘散沙，精英大有人在。

　　何况这种时候，关乎到种族的面子，输人不输阵，要战就战。

　　海族与人族强者们的身上，战意升腾，杀意惊天，引动风云，除了天族之外其他种族纷纷退开，唯恐被波及。

　　这样的战斗一展开，影响太大。

　　“要战就战。”雷姓人族圣级强者吼道，天空中有惊雷劈过，他的手中出现一口大剑，通体紫色，有电光环绕，灵性惊人，剑意冲天。

　　“人族的雷暴剑圣，果然名不虚传，不愧是绝世天才级的圣级强者。”一五灵族低声道，十分惊讶。

　　海族霸道，却也不敢在这种情况下动手。

　　气氛，一下子变得很诡异，人族与海族双方，剑拔弩张又没有真正动手，又是一副随时准备出手生死搏杀的样子。

　　天族人占据一方，距离玄阳殿最近，一副高高在上的模样，尤其是天族中的绝世天才和妖孽，更是一副目空一切的模样。

　　紧张而诡异的对峙之中，一道人影从远处，以飞快的速度，迅速接近。

　　这人的接近，并未引起众人的注意，但是当他来到此地，靠近人族阵营时，海族之中的一名帝鲨族低阶圣级强者看去，顿时脸色大变。

　　“就是他，妄称以一人之力斩杀海蛇族三名三星圣级强者的人族。”


第31章 想死我就成全你

　　楚暮刚刚抵达玄阳殿外，便看到人族海族等等阵营各自一方，他就往人族阵营方向而来，不料，数百道凌厉的目光，洞穿虚空般的纷纷落在他的身上，仿佛要将他刺穿似的，看尽一切秘密。

　　突如其来的注视，还是数百近千圣级强者的注视，让楚暮吓了一跳，心境很快平复下来，他能够感觉到，这些目光之中所蕴含的意味。

　　好奇，质疑，嫉妒，不屑，杀意等等应有尽有。

　　人族阵营之内，敖真恒双眸尽是仇恨与杀意，右手用力握住剑柄，手背上青筋凸起，冰寒的双眸死死盯着楚暮，杀意弥漫沸腾。

　　鲨族之中，帝鲨玉以及十几个帝鲨族护卫，也全部死死盯着楚暮，惊疑不定的同时，更饱含杀意。

　　楚暮也没有想到，自己一到来，就成为众矢之的，不过，他不惧。

　　“果然是涅槃境，我倒是要看看，你何德何能敢说斩杀我海蛇族三尊圣级。”一海蛇族圣级强者忽然开口说道，尖锐而阴沉的声音传出去，同时，化为一道残影，在地面迅速的游走，如同一条蛇爆发出全速，快得不可思议，又十分突然。

　　楚暮浑身一紧，血液几乎凝固，被一股强烈无比的危机感包裹全身。

　　这危机感，超出了他承受的极限，出手的海蛇族，是一尊中阶圣级，哪怕只是四星圣级，也不是楚暮能够对抗的。

　　若毒蛇出洞，屈指成抓，狠狠一抓，绿油油的指甲，仿佛烧红的尖刀刺入奶酪，无声无息之间，抓向楚暮。

　　腥臭的味道先弥漫而去，楚暮连忙闭住呼吸，依然感到有些头晕。

　　抓来的五爪，在眼前迅速变大，变长，仿佛变得无限，延伸而来，头晕的感觉更加强烈，整个人十分不舒服，强忍着越来越强烈的不适感，楚暮正要施展剑神降临秘法。

　　剑神降临秘法与神荒归元秘法不同，前者优点施展极快，意念一动便可以激发秘法力量，施展而出，增强十倍攻击，缺点是消耗的是秘法力量，恢复很慢；后者施展，缺点在于需要一点时间吸收积蓄力量，增强剑元十倍威能，优点在于，只要有天地元气的地方就可以施展，不受次数限制。

　　剑神降临秘法施展，增强十倍锋芒，楚暮也没有把握对抗这个海蛇族四星圣级强者，但，他不可能束手就擒，纵然不是对手，也要反击。

　　剑神秘法正要施展，天斩剑欲出鞘，劈出最强一击的刹那，人族之中，一尊剑圣出手了。

　　剑鸣清幽，响彻八方，声声悦耳。

　　清澈如水的剑光，带着几分萧杀，微弱声息之间，如流水潺潺，环转一道，杀向那四星海蛇族圣级。

　　气势不显，杀机微弱，却给那海蛇族四星圣级带来极致的危机感，浑身毛骨悚然，细碎的鳞片微张，满脸惊骇。

　　不敢再向楚暮出手，手臂诡异的扭曲，原本抓向楚暮的一击，变爪为蛇口，如同蛇头般的瞬间弹射而出，蛇影破空，这海蛇族四星圣级强者则趁机后退，不断的摇摆扭动身躯，蕴含某种奇异的规律，飞速后退，脚步在地面上划出错乱的痕迹，看了会让人眼花缭乱，头晕目眩。

　　蛇影被一剑分开，清幽如水的剑光，将地面划开，留下一道长达数百米深不可测的划痕。

　　那海蛇族四星圣级强者退回海蛇族阵营之中，脸色苍白，显然被剑气所伤，恶狠狠的盯着出剑的人族剑圣，又惊又怒。

　　那人族剑圣，可是五星，要杀他不难，那一剑手下留情了，只是警告，显然不愿意和海族开战，但也不愿意让他伤着了那人族涅槃境。

　　楚暮松了一口气，正要沸腾起来的秘法力量沉寂下去，拔出一段的天斩剑，也插入鞘中，转身面向出手的人族五星圣级，恭恭敬敬的行剑礼：“楚暮谢过前辈出手相救。”

　　“你是我人族后辈。”这尊五星剑圣淡然一笑，道。

　　眼看楚暮必死之局被破解，敖真恒与帝鲨玉十分不甘。

　　帝鲨玉给护卫一个眼神，那护卫当即领会，往前迈出一步，直指楚暮，恶声恶气道：“传言你独自一人斩杀海蛇族三尊三星圣级，还是在他们联手的情况，这到底是你太厉害，还是海蛇族的三星圣级太弱？”

　　此话一出，海蛇族圣级强者们双眼发红，暴怒不已，一个个身上弥漫出阴寒气息，死死盯着楚暮，那模样，是要将楚暮撕成碎片。

　　“我只是三星圣级初期，与你一战，看看你到底有那样的实力，还是吹嘘谣传，以正我族之名。”海蛇族强者之中，走出一人，正是一尊三星圣级初期的强者，直逼楚暮。

　　“海蛇族还真是有够要脸的，三星圣级竟然也敢挑战我人族涅槃境。”出手相助楚暮的那尊五星剑圣冷笑道。

　　“话不是这么说，若不是你们人族谣传消息，污蔑我族名声，我定然不屑这么做，但今日在此，我要正我族名声，除非你当场下跪，向我族连磕十八响头，并承认是你狂言妄语，污蔑我族，我才会罢休。”海蛇族三星圣级初期指着楚暮怒道：“否则，我将斩你于手下。”

　　周围各族愕然，人族更是大怒。

　　让楚暮当场下跪连磕十八响头，这不仅是在侮辱楚暮，也是在侮辱人族，若楚暮这么做，在场人族哪怕是将各族强者杀光，也会沦为笑柄，更何况，人族还没有那么强大的实力，杀光各族。

　　但此事与楚暮直接相关，必须由楚暮自己解决，他如何解决，将关系到他在各位人族强者心中的定位。

　　“你既然寻思，我便成全你。”楚暮神色不变，语气淡然。

　　此话一出，震惊在场诸人。

　　“好小子，不管有没有那个实力，有这份胆魄，我保定了。”雷暴剑圣眼睛一亮，出声道，纵然他自己觉得声音不大，但众人还是听得清清楚楚，让人神色一变，雷暴剑圣，可是一尊高阶剑圣，还是绝世天才级的。

　　“你尽管出手。”方才出手相助楚暮的人族五星剑圣对楚暮笑道。

　　“狂妄自大。”但也有人如此低声喝道，众人都听得清清楚楚，却毫不理会。

　　“好，果然够狂，我就是想死，看看你怎么成全我。”海蛇族三星圣级初期强者怒极反笑，声音尖锐而阴仄仄，双眼凶光闪闪：“难道是用谣传污蔑之法？”

　　“我用此剑斩你。”楚暮拔出天斩剑，剑光宛如秋水掠过长天，轻轻一划，一道弧光之下，直指海蛇族三星圣级，剑锋逼人，剑气森寒。

　　一刹那，海蛇族三星圣级强者竟然有胆寒之意。

　　“看来此子，并非单纯的狂妄，似乎，有所依仗。”不少人疑惑不已，从一开始到现在，楚暮的表现，很淡定，毫不慌张，拔剑的动作，毫不迟疑。

　　一声狞笑，海蛇族三星圣级出手。

　　脚步怪异，如同蛇形，仿佛一条海蛇畅游在海底似的，速度飞快，并且无声无息，轨迹摇摆不定，让人难以把握。

　　旋即，双爪一前一后，从左右两个角度分出抓出，抓出的速度，与蛇行的速度配合，力量发挥恰到好处，威力最大程度的展现出来。

　　一出手，就展现出这个海蛇族三星圣级强者的老辣手段。

　　但，三个海蛇族三星圣级强者联手都奈何不了楚暮，区区一个，除非是绝世天才级，否则，也不可能是楚暮的对手。

　　要知道，与之前斩杀三个海蛇族三星圣级时相比，楚暮此时的实力，又有了些许的提升。

　　“文长老，若楚暮有难，出手救下他。”敖真恒却忽然给旁边的老者剑圣传音，狞笑着：“他只能死在我的剑下。”

　　楚暮现在等同于敖真恒的心病，不亲手斩杀楚暮，心病难除，日后要花费更大的代价才能够晋升到更高层次。

　　“放心。”文长老点点头，他可是高阶剑圣，出手极快。

　　人族其他的圣级强者，也全部都盯着，尤其是雷暴剑圣和出手相助楚暮的那尊五星剑圣，一旦楚暮有难，他们立刻就会出剑，将楚暮救下。

　　一则楚暮是人族，二则有骨气，三则对他们胃口。

　　帝鲨玉等一直盯着，海蛇族的强者也盯着，防止人族强者突然出手，至于五灵族站在远处，不愿意参与，天族人一脸的高傲，特别是那些年轻的天族，目空一切高高在上，至于那几个脸色苍白一身黑袍的怪人，面无表情，双眸却愈发的幽暗深邃，仿佛会吸纳一切光线似的，与之对视，会让人觉得心寒。

　　说时迟，那时快。

　　海蛇族三星圣级初期强者，已经逼近楚暮，双爪绿油油的，散发出酸涩腥臭的味道，弥漫在四周，袭卷向楚暮。

　　双爪，也无比犀利，仿佛撕裂空间似的，抓向楚暮，让人毫不质疑，楚暮会被撕碎，人族剑圣们，力量凝聚，准备出剑，海蛇族的圣级强者也准备楚暮拦截。

　　就在这时，楚暮出剑了，一道剑光扬起，再斩落。


第32章 纯阳之气

　　剑式斩神！

　　惊艳之极的剑光，仿佛从天而降，一剑劈落，将剑下的天地分开。

　　一剑惊人，哪怕是神灵，也要斩杀。

　　人族圣级强者们双眼骤然一亮，其他种族的强者，则是眉头一皱。

　　刹那之下，海蛇族三星圣级初期强者，只感觉自己的元神受到冲击，导致自己的攻势微微一滞，可怕的剑光，在眼前放大，充斥了眼前的世界，可怕的剑意，将他锁定，仿佛不论他如何扭动身躯如何做，都无法闪避那一股永恒不朽的意志。

　　剑光起，剑光落，海蛇族三星圣级强者的身躯，一动不动，仿佛变成了雕像。

　　紧接着，从他的眉心处，出现一道笔直的裂痕，徐徐往下。

　　就在众人的眼前，海蛇族三星圣级初期强者，身躯分成左右两半倒下，楚暮一招手，立刻将对方的空间戒指收下。

　　“死了？”

　　“就一剑？”

　　一时间，众人盯着海蛇族被分成两半的尸体，尸体中的内脏血水，点滴没有流出，被一股奇特的力量禁锢在残尸之中，散发出一股亘古不灭的味道。

　　除了震惊，还是震惊，不可置信。

　　“涅槃境，一剑斩杀三星圣级？”

　　喃喃的自言自语，有些呆滞。

　　忽然，海蛇族的圣级强者出手，飞速一跃，冲向楚暮，杀机让人窒息。

　　“滚！”雷暴剑圣一剑挥斩，巨大的雷霆剑光撕裂长空，斩杀而出。

　　诸多海蛇族强者出手，欲杀楚暮，他们已经意识到，楚暮的威胁。

　　人族圣级强者们，自然也不会看着楚暮被杀，纷纷出手反击。

　　“动手，杀了楚暮。”帝鲨玉下令道，鲨族强者也跟着出手，章王族的强者，稍作迟疑后，也随之出手。

　　“杀了最好。”一青年女天族人低声道，眼中尽是嫉妒。

　　涅槃九重天，哪怕是巅峰，斩杀三星圣级，也十分不可思议。

　　要知道，他们天族是最优秀的种族，最高贵的血脉，最强大的实力，但，以涅槃境的层次斩杀三星圣级的层次，也极少有人能够办到，能够做到的每一个都是超级妖孽。

　　目前在场的天族人当中，没有人能够像楚暮这般，做到跨越那么多的层次斩杀强敌。

　　因为楚暮，一场属于人族与海族之间的生死大战，展开序幕。

　　就在此时，玄阳殿一震，原本紧闭的，任由众人如何努力都无法撼动分毫的大门，缓缓打开了。

　　“门开了。”

　　“快进。”

　　天族五灵族等等一看，立刻放弃观看，一转身，飞速往玄阳殿开启的大门冲去。

　　“再不进去，玄阳殿就被其他人得到。”一人族强者喊道。

　　章王族的强者一转身，放弃杀楚暮，冲向玄阳殿，对他们而言，这个时候最重要的，还是玄阳殿。

　　章王族一离开，海族的力量削弱。

　　“先进玄阳殿，掌握界碑。”帝鲨玉下令道，鲨族强者也迅速一转，往玄阳殿而去。

　　不是楚暮不杀了，依然要杀，只不过，现在不好杀，有大量的人族强者在，很麻烦，所以，先找到界碑，将之掌握，何况，相信楚暮既然进入玄阳界来到这里，也会进入玄阳殿，未必没有机会。

　　明白这一点，海蛇族也暂时放弃对楚暮的追杀，一个个扭动身躯，往玄阳殿开启的大门而去。

　　“走。”人族强者也纷纷道。

　　“多谢几位前辈相救。”楚暮连忙对雷暴剑圣等几尊直接保护自己的圣级强者恭敬行礼。

　　“不必客气，期待你成为圣级的一天。”一尊圣级笑道。

　　“好小子，我看好你，成就万古境，多杀异族。”雷暴剑圣哈哈大笑，一巴掌拍在楚暮的肩膀上，砰的一声，若非楚暮有练体，这一巴掌估计会让他的肩胛骨碎裂。

　　“小友大才，为我人族不世妖孽，未来，必可与天族妖孽一争高低。”那尊五星圣级强者笑道。

　　“走，入玄阳殿，夺界碑。”

　　顿时，一道道身影激射，冲向玄阳殿门。

　　楚暮也紧随其后，进入玄阳殿内。

　　一入玄阳殿，楚暮就感觉到殿中的不同。

　　“纯阳之气！”

　　“这殿中，竟然充溢纯阳之气。”

　　“太棒了，如果在这里修炼，百年后，我有望修成纯阳之体，元神也大有裨益。”

　　惊呼声一阵高过一阵。

　　“好精纯的阳气，远非外界可比。”楚暮也惊叹不已。

　　玄阳殿内所充斥的阳气，精纯度至少是殿外的十倍以上，是为纯阳之气。

　　这阳气能够充盈气血，淬炼体魄，淬炼元神，也可以淬炼元力，十分好用，纯阳之气的效果，比阳气好上几倍十倍。

　　淬炼气血，不论是对练体者还是非练体者而言，都有着莫大的功效，气血充盈，强盛，体魄之力就愈发的强大，若是最后能够修成纯阳之体，就更好了。

　　纯阳之体，气血如虹，体魄强横，阳气十足，鬼魅难近，万邪不侵，并且恢复力惊人。

　　不过要修成纯阳之体极难，首先要未经房事，其次本身气血越是充盈，修成的概率越大，最后，还需要持之以恒不断的吸收纯阳之气淬炼，直到极限。

　　就算是无法修成纯阳之气，在这种纯阳之气环绕的环境下修炼，对于自身，也有着莫大的好处。

　　“这是不是又多了一个必须争夺界碑的理由？”楚暮自言自语一句，道。

　　进入玄阳殿的强者数百上千，个个都是圣级强者，中阶圣级高阶圣级也不在少数，要与他们争夺界碑，那难度，如同登天。

　　楚暮也不是说说而已，真有机会，他绝对会竭尽全力去争夺。

　　进入玄阳殿后，众人就分散开去。

　　玄阳殿很大，容纳上千人轻而易举。

　　楚暮一边前进，一边吸收玄阳殿的纯阳之气，纯阳之气比外界的阳气更精纯十倍，在浓郁程度上只强不弱，每一息，都让楚暮感觉到进步。

　　其他人的修为虽然胜过楚暮，但大多数人无法做到真正的心分二用，除非停下来，否则在行走时，无法像楚暮这般，一边吸收纯阳之气炼化，一边还要注意四周的动静。

　　寂静而空旷的走廊，两边的墙壁上，有无数的壁画，是一些练剑的壁画，剑法中规中矩，在楚暮看来，不算有多高深，但如果在剑道入门者看来，却是宝藏。

　　楚暮边走边看，这墙壁上的画，应该是大玄阳剑宫的剑法，走的是阳刚一道，不过却相对中正平和一些。

　　一眼看过去，楚暮就将其中的剑法剑招记住，并且迅速的领悟。

　　剑道达到了他如今的层次，算很不错，比较简单的剑法，看一眼，就能够掌握其中的精髓。

　　每个人都在前进，深入玄阳殿，寻找界碑所在，顺带着寻找其他的宝物。

　　界碑是重点，找到界碑并且将之炼化，将会成为玄阳殿乃至整个玄阳界的主人，掌控玄阳界，得远古大玄阳剑宫的传承，不论是对个人还是对自己身后的势力，都有着莫大的帮助。

　　走廊长约百米，楚暮很快就走过，走廊后，是一座偏殿，空旷的偏殿，丝丝淡红色在空气之中弥漫，那是纯阳之气的颜色。

　　除了纯阳之气外，还残留着其他的气息波动，表示已经有人在楚暮之前走过这里，就算是有什么东西，也都被取走了。

　　没有感到气馁，继续走下去，总会有自己的收获。

　　抱着这样的念头，楚暮继续前进。

　　玄阳殿内，走廊很多，分支极多，不同的人走不同的分支，会通往不同的地方，当然，也许有些最后是死路，有些最后则殊途同归。

　　也许，这是留下玄阳殿的人故意创造出来的，增加一点难度，又或者是其他的原因。

　　楚暮又走到了一座偏殿外，偏殿入口处，笼罩着一层防护力量，必须打破才能够进入，对于楚暮而言，这算是一个不错的消息，表示这座偏殿还没有其他人来过，里面，也许会有一些宝物。

　　天斩剑出鞘，剑光森寒惊艳，一剑劈出。

　　剑光破碎，防护力量波荡，让楚暮估算出自己的攻击力，能够将防护力量击溃。

　　出剑出剑出剑，不断出剑，一刹那，楚暮就连续劈出了上百剑，每一剑都命中防护力量的同一点，纵然没有施展什么斩神剑式一类，但连续上百剑的攻击，威力也不可小视，防护力量上，出现了一丝裂痕。

　　一旦出现裂痕，距离破碎不远。

　　再出剑，只是十几剑之后，楚暮就成功的将这座偏殿的防护力量击溃。

　　失去防护，入口不设防，可以随意进入。

　　进入之后，楚暮却转身，迅速的在入口处布下封禁，愈发凝练的元神，让他布置封禁更得心应手，一重一重封禁，总共布置了九重，九重封禁主要以防御为主，结合起来，防护力惊人，低阶圣级想要击破，也得花费一点时间。

　　这么做，是为了防止在自己收获的期间，有其他人到来，起冲突，起码，封禁的阻拦会给自己一点脱身的时间，也可能给到来的人造成错觉。

　　布置完封禁，楚暮转身打量起来，眼睛顿时一亮。


第33章 过河拆桥

　　入眼，是三堆石块。

　　那石块每一颗约莫鸡蛋般大小，如同鹅卵石一样的圆润，通体红色，这种红色，并非血红，而是太阳一样的红色，散发出温热的气息波动。

　　丝丝的红色气息，在石块处凝聚。

　　第一眼，楚暮就知道那三堆石块是好东西，散发出的温热，正是精纯的纯阳之气。

　　抬手，虚空抓摄，一块石头落入楚暮手中，触感温润，仿佛打磨过的宝玉，通过手掌接触，楚暮能够感觉到里面蕴含着浓郁而精纯的纯阳之气。

　　“纯阳石！”楚暮的声音带着惊喜。

　　纯阳石，顾名思义，就是蕴含纯阳之气的石头，并非蕴含纯阳之气的石头就算是纯阳石，在玄阳界内，蕴含纯阳之气的石头多的是，只不过所蕴含的纯阳之气，十分稀薄，杂乱，唯有蕴含的纯阳之气十分精纯，并且蕴含浓郁丰厚的纯阳之气，才能算是纯阳石。

　　握在手中楚暮就有种感觉，用这纯阳石来修炼，效果比吸收玄阳殿内的纯阳之气更好上许多。

　　目测三堆纯阳石，每一堆约莫有上万块之多，三堆加起来超过三万块。

　　毫不犹豫，意念一动，当即将所有的纯阳石卷入了空间戒指内。

　　收取纯阳石后，楚暮看向四周，这不小的殿中，再无他物，唯有墙壁上的壁画，依然是剑法壁画，只不过和之前走廊上的剑法壁画不同，是另外一门剑法。

　　楚暮在剑道上越走得远，越明白自己缺乏积累，所以，不管这剑法是否足够高明，他都花费一点点时间将之记忆下来，思维运转之下，很快就将剑法的精髓掌握，给自己的积累，又增添了一丝。

　　既然没有其他的东西，楚暮转身，解开自己布置下的封禁，走出偏殿。

　　……

　　“这玄阳殿内的剑法，还挺多的。”楚暮暗道，将眼前墙壁上的剑法记下。

　　眼前的这门剑法，是他进入玄阳殿后看到的第九门剑法，也是目前为止，九门剑法之中最为高深的一门，如果按照品级来划分的话，当属地级剑法。

　　其实，他所看到的壁画上的剑法，并不止九门，而是二十几门之多，只不过其中有些是重复的。

　　另外楚暮也很快的发现一点，这九门剑法，似乎是逐层递进，一门与一门之间，有些关联，由简单到高深。

　　楚暮也没有多想，只是将之记忆下来，领悟精髓，成为自己剑法的积累。

　　……

　　“偌大一个远古宗门，剑法却如此低微。”敖真恒看了一眼墙壁上记录的剑法，摇摇头，有些失望，这是他看到的第五门不同的剑法，结果每一门都是那么的低微，一点都没有什么高深之处。

　　敖真恒干脆放弃再研究壁画上剑法的打算。

　　“就算是有什么高深的剑法，也不会刻在壁画上，随意供人学习。”敖真恒道。

　　这是很正常的做法，不论在哪一个门派，基本如此。

　　唯有那些较为普通的剑法，才会作为壁画雕刻着，供人参悟学习，也作为一种点缀。

　　其他对剑法有兴趣的人，也与敖真恒一般，发现壁画上的剑法，都很普通之后，就再也没有丝毫兴趣，唯独楚暮，看到一门剑法就记忆一门，领悟精髓，毫不放过。

　　楚暮的情况与他们不同，因为他所走的剑道，是阅尽天下剑法，积累自身，再自创，这无疑是一条艰辛的道路，所以，凡是看到没见到的剑法，楚暮都会去关注，力求将之掌握。

　　再者，楚暮的灵魂强大，悟性极其高超，寻常剑法一入眼就完全记忆住，并且迅速的领悟精髓，衍生出自己独特的见解，直接将那剑法化为己有。

　　若是其他人有楚暮这样的本领，倒也不必花费心思去参悟什么剑法，但他们没有，就算是敖真恒这等剑道妖孽也没有，一门普通的剑法，敖真恒想要学会，也得花费一点时间，想要掌握精髓，还得花费一点时间，这时间，起码是楚暮的好几倍。

　　……

　　“丹殿。”

　　稍微抬头一眼，就可以看到眼前这座偏殿上的两个大字。

　　并不是所有的偏殿，都有名字，最起码楚暮到现在，进入过六个偏殿，唯独眼前这第七个才有名字。

　　有名字的偏殿，定然是比较重要的。

　　丹殿二字，也让人更容易明白，其中有什么。

　　丹殿，用另外一种说法，就是炼丹房，也可以说是丹药库等等。

　　对于修炼者而言，修炼环境很重要，修炼功法也很重要，修炼资源，一样重要，丹药，就是修炼资源的一种。

　　楚暮当即走进丹殿之内，神色微变。

　　在这丹殿之中，已经有人了，人族与章王族正对峙着，他们的中间，则是三个古铜色的巨大炼丹炉。

　　四周一片空旷，想来就算是有丹药也应该在那三座炼丹炉之中。

　　楚暮能够感觉到，三座炼丹炉上，覆盖着一层无形的力量，将炼丹炉锁定，保护起来，如此看来，三座炼丹炉内，必定有丹药在，而且，不是寻常的丹药。

　　人族圣级强者有六个，章王族的圣级强者有五个，论个体实力，正常情况下，章王族的实力要更高明一些，所以六个人族对五个章王族，算是有点势均力敌的意思。

　　楚暮到来，所有的目光，全部都落在他的脸上。

　　若楚暮只是普通的涅槃境，他们完全不放在眼里，但问题，楚暮的修为虽然是涅槃境，实力却不是涅槃境啊，当时他一剑斩杀海蛇族三星圣级初期强者的一幕，众人还记忆犹新，那样极具冲击力的一幕，怎么也无法忘记。

　　一个拥有三星圣级实力的妖孽在此，足以改变眼前的对峙局面。

　　“人族，你过来，帮我们取得炼丹炉内的丹药，我们可以为你化解海蛇族的仇恨。”一个章王族中阶圣级强者眼珠一转，立刻开口对楚暮说道。

　　“小友，不要听他们胡说，他们可是海族，非我族类，定然是要欺骗你，等丹药到手之后，再将你除掉。”人族一圣级强者连忙说道。

　　“没错，我们同为人族，理应团结对外。”第二个人族圣级强者连忙跟着说道。

　　现在这个时候，楚暮就成了关键人物了，他倾向哪一边，哪一边就会占据优势，毕竟在场的人族与章王族，有低阶圣级也有中阶圣级。

　　“我不觉得你们章王族有能力让海蛇族放弃对我的仇恨。”楚暮看向章王族的人，不徐不疾开口说道：“再者，我是人族，与你们海族之间，更有着冲突，你觉得我会偏向你们海族吗？”

　　“话不能这么说，和你有冲突的是鲨族和海蛇族，并非我们章王族……”那章王族中阶圣级强者还要开口。

　　“好了，不必多说，难道你看不出来，他是在调侃我们吗？”另外一个章王族中阶圣级强者冷冷打断对方的话，说道。

　　说罢，章王族的强者都怒视楚暮，那样子，恨不得当场将楚暮给斩杀了。

　　“你们只有两个选择，走，还是死。”人族一尊中阶圣级强者一笑，旋即对章王族冷冷说道。

　　多了一个楚暮，优势倾向于人族这边，对章王族不利。

　　五个章王族的强者，又惊又怒。

　　对方六个，不，七个人族，其中一个中阶圣级，可是天级天才级的强者，个人的实力非同小可。

　　因为楚暮到来的缘故，平衡被打破，一旦动手，也许可以杀死对方一两个，但自己这边五个，都要被杀死。

　　权衡利弊之下，章王族五人觉得撤退，撤退的同时，他们冰冷的双眸死死盯着楚暮，如果眼神可以杀人的话，楚暮此时已经被目光洞穿得千疮百孔了。

　　楚暮神色不变，内心却不由的苦笑不已，这下子，章王族也被自己给得罪了。

　　鲨族，海蛇族，章王族……

　　想想，就让人觉得兴奋啊。

　　章王族退出了丹殿，丹殿之内，只剩下七个人族。

　　“取丹。”一声落下，那六个圣级强者立刻出手，以巧劲击破了三座炼丹炉上的防护力量，打开炉盖，一阵奇异的丹香，顿时从里面弥漫而出，丝丝的白色气息，在丹炉上凝聚，化为龙形，又散开，化为凤形，龙凤飞舞，交织，追逐。

　　“龙飞凤舞！”六个人族圣级强者纷纷一喜。

　　这是丹药的一种异象，表示这种丹药的品阶极高。

　　六人之中，实力最强的那个六星圣级强者伸手，将异象压下去，转而看向楚暮。

　　“楚小友，方才多谢你相助，现在，就不再劳烦小友了。”这六星圣级强者笑眯眯地说道，给楚暮一种笑里藏刀的感觉。

　　其他五个的表情有的冷笑，有的无视，有的微皱眉头有些不忍。

　　楚暮眉头微微一皱，没有说什么话，而是迅速的后退，退出丹殿，但他却将这六人都给记下了。

　　虽然一开始，这六人并没有说，只要楚暮与他们同一阵营就能够分享丹药，但也是因为楚暮的到来，才逼退了那五个章王族，某种意义上来说，楚暮有功，最后，他们却过河拆桥。

　　若非实力不足，楚暮早就将那三炉丹药完全取走，阻拦者杀无赦。


第34章 吓退六星

　　“大哥，这样做，不太好吧。”

　　楚暮一走，那个皱眉头的四星圣级强者道。

　　“四弟，何出此言？”六星圣级的大哥笑道，一边收取丹药。

　　“不管怎么，也是因为楚暮的到来，才逼退了章王族，避免一战伤亡。”四弟道：“现在章王族退去，我们得到丹药，就这么让楚暮空手离去……”

　　“四弟，你知道这是什么品级的丹药吗？”大哥拿起丹药，不以为然地说道：“这三炉，都是圣级中品的丹药，还是提升修为的丹药，对中阶圣级的我们，有着莫大的作用，相反，这些丹药对楚暮而言，没有什么作用，物尽其用。”

　　“圣级中品！”其他几个呼吸顿时急促起来。

　　深蓝世界的丹药分级，圣级丹药，对应的正是圣级强者。

　　圣级的丹药很难炼制，每一种药材，都必须是万年以上的灵药才行，还要有极其高深的炼丹造诣。

　　因为难以炼制，所以十分珍贵。

　　到了圣级这个层次，已经很难以依靠丹药之功来提升修为了，现在，三炉丹药，都是提升修为的圣级中品丹药，其价值，不可估量。

　　“大哥，我不是那么意思，我的意思是，楚暮可是能够以涅槃境斩杀三星圣级的超级妖孽，今日之事，他会不会怀恨在心，日后恐怕对我们不利啊。”四弟道。

　　“四弟说的没错，之前就不应该让楚暮离开。”一个五星圣级说道。

　　“要不，趁他现在还没有走远……”另外一个五星圣级做了一个抹脖子的动作。

　　“三哥不可，如此超级妖孽，绝对有着惊人的底牌。”另外一个四星圣级连忙反对。

　　“好了，不要再议论了，有了这些丹药，再加上万古圣城内的其他收获，我们寒山六绝的实力，必定都可以再提升一大截，到时候，我定然能够突破，成为七星圣级。”大哥说道：“楚暮的确是妖孽，但他的修为太低了，就算是要成长起来，也没有那么容易，万古圣城一行，顶多就让他突破到万古境，就算是他成为一星圣级，顶多也就媲美寻常的四星圣级，不足为虑，再者，玄阳殿内强者众多，他又被海族记恨，能否活着离开还是一个未知数。”

　　……

　　楚暮没有愤愤不平，也没有咒骂不已，他很平静的接受事实，但接受是接受，那六个人，他记住了。

　　“实力，一切都归根于实力，我的实力，还是太低了。”楚暮暗道。

　　涅槃九重天巅峰的修为，在进入玄阳殿的众人之中，是最低的，但他的真正实力，却有不逊色于三星圣级，不过三星圣级在中阶圣级乃至高阶圣级强者面前，也完全不够看。

　　“如今我已经是涅槃九重天巅峰的修为，又进入玄阳界吸收了阳气淬炼巩固修为，如今进入玄阳殿，吸收纯阳之气，根基更是稳固，若是要冲击万古境，也算是可以了。”

　　虽然这么说，内心也生出一股就此冲击万古境的冲动，但楚暮又将之压制下去。

　　是的，现在冲击万古境是可以突破，突破之后，他的实力，自然会更加的强大，到时候以一星圣级斩杀四星圣级不在话下，但，楚暮总觉得自己的根基，还可以继续巩固，还没有达到极限。

　　“若是花费一些时间，以纯阳石修炼，倒是可以在较短的时间内，将修为彻底巩固，达到真正的极限，届时突破万古境……”

　　“不，如此一来，前后起码要花费十天的时间，十天，玄阳界碑都被找到甚至炼化了。”

　　紧迫需要更强大的实力，但楚暮现在只能放弃冲击万古境的想法，先争夺更多的宝物和玄阳界的界碑再说。

　　到现在为止，楚暮已经收获了近六万块纯阳石了。

　　……

　　不断前进。

　　玄阳殿内，走廊很多，偏殿也很多，有些偏殿很小，像是过渡，有些偏殿很大，不论是走廊，还是偏殿的墙壁上，都有壁画，而且，全部都是剑法壁画。

　　一转眼，楚暮进入玄阳殿已经过去五天时间，不断深入，走过一条条廊道，进入一座座偏殿，所得到的纯阳石，超过十万，所学会的剑法，超过二十门。

　　越是深入，壁画上的剑法，就越是高明，楚暮的积累，自然也就越多。

　　再进入一座偏殿，楚暮顿时倍感惊喜，因为这座偏殿之内的纯阳石，足足有五座之多，每一座起码万块，也就是五万块纯阳石。

　　要知道，之前五天他的收获也才十万块纯阳石而已。

　　毫不犹豫，楚暮一卷，直接将五万块纯阳石全部收起来。

　　“动作倒是很快，可惜，终究要给别人做嫁衣。”一道阴冷的声音响起，楚暮立刻感觉到自己被一股可怕的杀机锁定。

　　杀机阴寒，如同万米深海的温度，让楚暮一身血液几乎凝固，元神也受到震慑，神魂之力运转迟滞。

　　强者，一个实力远胜于自己的强者。

　　楚暮艰难的转身，一张阴沉的脸落入眼中。

　　海蛇族，六星圣级强者。

　　一个四星圣级，自己就不是对手，五星圣级足以秒杀自己，六星圣级，一身气势就可以影响到自己，差距，太大太大了。

　　不过楚暮也不是完全束手无策，他的思维依然可以运转，手脚依然可以动。

　　这也得益于这一段时间所淬炼的阳气和纯阳之气，对阴寒的气势，有着明显的抵御能力。

　　“乖乖的把你所有的东西交出来吧，我会给你一个痛快，否则……”海蛇族六星圣级强者阴仄仄的笑起来：“我会让你尝一尝我们海蛇族独有的万蛇噬身的滋味。”

　　万蛇噬身，一听就知道不是什么好玩意。

　　这个海蛇族六星圣级，完全不惧楚暮会逃走，因为他自信，在他的眼皮底下，楚暮逃不走，就算是他能够斩杀三星圣级，在自己这个六星圣级面前，也翻不起任何风浪。

　　六星圣级与三星圣级之间的差距，太大太大了，无法衡量。

　　既然楚暮逃不走，他就不着急，而且对方可是人族的超级妖孽啊，虐杀这样的一个妖孽，内心的成就感，无法用语言说明。

　　海蛇族属蛇系，内心阴暗。

　　“你就此退去，我饶你这一次。”楚暮开口，道。

　　海蛇族六星圣级强者顿时呆滞，楚暮这句话，似乎具备太大的杀伤力。

　　“你说什么？你竟然说饶我这一次？”海蛇族六星圣级强者狂笑起来，笑得眼泪都流出来了，这种感觉，就好像是一只小猫对一只猛虎扬爪子一样。

　　正要继续嘲笑楚暮一番之际，蓦然，海蛇族六星圣级强者的双眼一凸，惊骇之色弥漫，浑身不可抑制的颤抖，只感觉血液涌动，强烈无比的危机感袭卷全身。

　　毫不犹豫，这海蛇族六星圣级强者施展出最拿手的身法，整个人如同一条蛇一样的游走，速度极快，频率变化不定，周身的空气仿佛变成了深海一般，荡开层层波纹。

　　看着他似乎在前进，飞速的冲向楚暮，可怕的气势将楚暮锁定，实则飞速后退，只是一眨眼，便已经退出了偏殿之外，迅速远离而去。

　　只是一刹那，原本嚣张无比的海蛇族六星圣级强者，消失得无影无踪，若非这里还残留着他那身阴寒的气息波动，还以为只是幻觉。

　　楚暮也有些愕然，一个嚣张不可一世的海蛇族六星圣级强者，看到自己手中的东西，竟然跑得比兔子还快上无数倍。

　　不过也难怪他要跑，不跑的话，只有死路一条。

　　楚暮取出来的，可是真剑宗的长老们合力炼制而成的一次性攻击秘宝，这一口小剑，正是楚暮的底牌之一。

　　按真剑宗的大长老所言，这口小剑的威力十分可怕，直接秒杀六星圣级，哪怕是七星圣级也能够创伤，一不留神被杀也不是不可能的。

　　那海蛇族六星圣级强者虽然很强，远远超出楚暮无数倍的强大，一根手指头就能够碾杀楚暮的强大，但，除非他是七星圣级强者，否则，绝对无法扛得住楚暮手中小剑的一击。

　　楚暮取出小剑，并且要将之激发，锁定海蛇族六星圣级，刹那可怕无比的危机感让他毛骨悚然，立刻判断出自己若是不走，绝对会被杀死。

　　什么尊严什么面子，都是虚的，只有活着才最真实，毫不犹豫的施展最拿手的身法，立刻脱身逃离，生怕慢一步，就成为那小剑下的亡魂。

　　“若是对方不废话，直接出手，恐怕我已经没命了。”楚暮暗道。

　　这是事实，实力还是太弱了。

　　“退出去？”

　　“不，只要有一丝机会，我就要争夺一二，机缘，是要靠自己夺取的。”

　　“我现在遭遇六星圣级，毫无还手之力，六星圣级遭遇高阶圣级，同样没有什么还手之力，如果抱着这种消极的想法，那直接将界碑让给实力最强的人就行，还需要什么争夺。”

　　“路，是自己走出来的，机会，是自己拼搏得到的。”

　　一刹那，楚暮的意志，更加坚定。


第35章 大玄阳剑诀

　　“全杀了。”帝鲨玉一挥手中锯齿长剑，冷笑道。

　　“杀！”十几个帝鲨族护卫纷纷全力出手。

　　三个五灵族人虽然不弱，但也只是低阶圣级的层次，在帝鲨玉等围攻之下，支撑不了一会儿全部灭杀。

　　自然，三个五灵族圣级强者的空间戒指，也就成了帝鲨玉的战利品。

　　一检查，里面有不少的纯阳石，还有一些丹药，帝鲨玉哈哈大笑，果然，杀人夺宝什么的，收获最丰富了。

　　杀完人，帝鲨玉看了一眼墙壁上的剑法，嘴角挂起一抹不屑的笑意。

　　……

　　“天术·百流葬！”

　　一天族青年双眸绽射出惊人的厉芒，他双手上的腕轮，轻微震动起来，挥动之间，一道道的气流衍生，足足上百道，每一道气流出现，全部都将纯阳之气击碎得彻底。

　　一百道气流，尖端呈现水滴状，速度极快，海纳百川似的奔涌而来，每一道气流都蕴含着无比可怕的威能，粉碎精钢，轻而易举。

　　“不，住手！”天族青年对面，是海族中的章王族，面对一百道气流的侵袭，毫无抵抗之力，直接就被洞穿身躯，出现百孔，继而，被撕裂。

　　“弱小的种族。”一击秒杀章王族，天族青年露出蔑视的笑容，旋即，他仿佛想起什么：“人族的超级妖孽，真希望可以遇上你，让你尝一尝我族天术之威。”

　　天术，便是天族修炼之法，修炼之术，拥有莫测的威能，比人族修炼的术法更神妙更强大。

　　……

　　玄阳殿内，战斗，撕杀，不断上演。

　　同样的，在玄阳殿外玄阳界外的万古圣城，撕杀也时时刻刻发生。

　　一转眼，进入玄阳殿已经过去八天时间。

　　楚暮的元神，受纯阳之气的淬炼，愈发的凝练，连带着神魂之力也强了几分，两道剑魂一样凝练了不少。

　　气血强盛，体魄更强，神荒剑元更精纯，所带来的，是实力的提升。

　　涅槃九重天巅峰的根基更稳固，日后冲击万古境的帮助更大。

　　玄阳殿的确很大，但始终有极限。

　　八天之后，众人也开始深入玄阳殿核心。

　　楚暮遭遇了死路，脚下是廊道，前方是一面墙壁，没有门，也就没有去路，施展斩极剑式，也无法撼动分毫。

　　这个时候，必须尽快返回，重新找其他的道路才行，否则恐怕会落后于他人，基本上，每一个进入玄阳殿遭遇死路的人都是这种做法。

　　楚暮正打算转身离开之际，目光从前面墙壁上一扫而过，蓦然顿住。

　　墙壁看起来很普通，似乎没有什么出奇之处，至少，在绝大多数人看来就是如此，但楚暮一眼扫过，却发现不同寻常的地方，值得他留意。

　　墙壁的颜色，是淡红色的，这便是玄阳殿的主色调。

　　只是，墙壁上，有一道道的痕迹，很细微很淡，若非眼力过人，多半也不会去注意到。

　　楚暮却被一道道细微的痕迹给吸引了目光。

　　一道道的痕迹，仔细去看，会发现其中有淡淡的金色光泽闪烁着，残留着一种奇特的波动，很弱很弱，却有种坚韧，经久不衰。

　　看着看着，楚暮的双眼发亮，一道道的痕迹，是剑痕。

　　看似杂乱的痕迹，就像是曾经有人握剑，胡乱的出剑，胡乱的劈砍在墙壁上留下似的，但楚暮却感到另有玄妙，在那显得杂乱的剑痕之中。

　　转回身子，站在墙壁面前，楚暮专心的看起来。

　　越是看下去，玄妙的感觉越是明显，但不知道为何，只是感觉越来越玄妙，却又不的其门，仿佛隔着一层薄雾似的，看不到真相。

　　“这杂乱的剑痕之中，应该蕴含着一门剑法，多余的剑痕，只是将那门剑法遮掩。”楚暮暗道。

　　看着看着，他忽然觉得那些剑痕，不少都很熟悉。

　　“这是……”眼睛骤然一亮，楚暮发现，其中大部分剑痕，赫然是先前他所参悟过的一门一门剑法，正是那些刻录在廊道墙壁上与偏殿墙壁上的剑法。

　　看出这一点后，楚暮当即分辨起来。

　　墙壁上的剑痕显得很杂乱，完全是许多门剑法的剑招分开留下的痕迹，找不到丝毫的规律，想要将之一一分辨出来，只有一个方法，那就是对剑法很熟悉。

　　……

　　“该死，这已经是我们遇到的第三个死路了。”

　　“出手，蛮力轰开吧。”

　　这群海族强者顿时出手，一道道强横的海术轰击而出，击中墙壁，发出震天巨响。

　　……

　　“难道，就没有一个入口吗？”一人族圣级强者眉头紧皱，这是他遇到的第五个死路。

　　……

　　“为何墙壁上的痕迹，给我一种熟悉的感觉？”敖真恒盯着眼前墙壁上的剑痕，眉头紧皱，苦思冥想，他和楚暮不同，只是记住了几门剑法而已，而楚暮，可是将所看到的剑法，一门不漏全部记下并且领悟精髓。

　　区区几门剑法，还没有彻底的掌握精髓，自然，只是觉得有点熟悉，却无法真正分辨出来。

　　……

　　死路……死路……死路……无一例外，全部都是死路。

　　进入玄阳殿中，还活着的人，基本都遇到了死路，同样的，就是一面墙壁，墙壁上，有着交错杂乱无章的剑痕。

　　有的人，去参悟上面的剑痕，有的人则转身离开，寻找其他的出路。

　　但不管是继续寻找出路，还是参悟剑痕，都不得其所。

　　进入这里的人，大部分都不是剑修，对于剑法，没有热衷的追求，只有那些剑修，才会更注意墙壁上的剑法，但也只是如敖真恒一般，一开始关注，记忆，学习，结果发现墙壁上所记录的剑法，都十分一般十分低微之后，兴趣大减。

　　每一尊剑圣，就算是再普通的剑圣所修炼的剑法，至少也是天级剑法，玄阳殿墙壁上的剑法，若论等级，大多数是黄级与玄级，部分地级，实在难以引起他们的兴趣。

　　现在，大多数的剑修们，全部都沉浸在参悟之中，不可自拔，他们也看得出，墙壁上的剑痕蕴含的是剑法，有些剑痕给他们熟悉的感觉，有些剑痕，则让他们觉得陌生，只能凭着自身丰厚的剑法积累和一点点熟悉去分析，效率低下。

　　……

　　一门又一门的剑法被楚暮分析出来，强大的记忆力，直接以立体的方式，将整面墙壁上的剑痕完全记住。

　　精神世界内，悬浮着一面由神魂之力构建而出的墙壁，上面的剑痕，十分清晰，与外面的墙壁一般无二。

　　随着楚暮不断的将一门一门参悟过的剑法分析出来，上面的剑痕，也随之一道道的消失，留下的剑痕越来越多。

　　当楚暮在玄阳殿内所掌握的二十几门剑法完全分析出来之后，精神世界墙壁上的剑痕，只剩下数十道。

　　这数十道剑痕，正是楚暮陌生的剑法留下的痕迹。

　　他有预感，真正的挑战，开始了。

　　之前的那些剑法，有的只有七八道剑痕，多的也不过十几道，还不到二十道，现在所留下的剑痕，却有近百之数，剑痕越多，表示那剑法越复杂。

　　墙壁上的这门剑法，起码是一门天级剑法，至于是天级哪一个等级，楚暮估计，起码是天级中阶，或者更高。

　　若是以前，一门天级剑法，足以让楚暮感到激动兴奋，但现在，走上了自创剑法道路的他，一门天级剑法，只能用区区二字来形容，不过却不妨碍它在楚暮的剑道上，添砖增瓦。

　　强大的悟性，惊人的剑道造诣，让楚暮参悟眼前的近百道剑痕，没有太大的难度，很快，就看出了其中的奥妙所在，楚暮也发现一点，之前所参悟的二十几门大玄阳剑宫的剑法，似乎对参悟这一门剑法，有着十分显著的帮助。

　　那种感觉，就好像是先前的那二十几门剑法，其实就是眼前这一门剑法的拆分。

　　种种条件之下，如果楚暮还无法参悟出墙壁上所蕴含的那一门天级剑法的话，只能说明他太逊色了，要知道，其他的剑圣，可没有他如此优势。

　　虽然近百道剑痕依然杂乱无章，楚暮却能够将之梳理清楚。

　　一招又一招的剑法，被他分析参悟出来，楚暮拔出天斩剑，就在墙壁面前，挥剑演练起来，更为直观。

　　总共是九招，九招剑法，在楚暮剑下施展出来，毫无压力。

　　要知道，像斩神剑式这种顶级的剑法，其深奥程度，要超过天级剑法许多。

　　不多时，一门完整的剑法，就在楚暮的剑下，施展而出。

　　参悟出墙壁上的最后一门剑法后，楚暮也自然而然的知道，这一门剑法的名字。

　　大玄阳剑法！

　　这是大玄阳剑宫的镇宫剑法之一，是一门品级达到了天级高阶的剑法，具备十分可怕的威力。

　　楚暮兴起尝试一下，大玄阳剑法威力的念头，于是，他一剑劈出，剑光煌煌，犹若烈阳升空，真阳普照，引动八方纯阳之气，阳红的剑光，直接劈斩在墙壁上，一招一招施展，九招全部都轰击在墙壁上，墙壁依然纹丝不动。

　　这时，一阵红光弥漫，激射而出，直接将楚暮包裹。


第36章 战天族妖孽

　　一眨眼，楚暮消失不见了。

　　……

　　“幸好族中早有准备。”一面墙壁前，一天族青年暗道一声，周身散发出一层晶莹的乳白色光泽，散发出神圣的味道，他的双眸，渐渐的发生改变，两点荧光闪闪，落在前面的墙壁上，一扫而过。

　　“激活神圣之心，道临将进入神圣之境，墙壁上的剑法，定然可以很快就破解出来。”旁边，又一个天族青年说道。

　　神圣之心是天族十分重要的一件秘宝，神妙莫测，平时都不会动用，唯有在重要时刻，天族的重要人物，才有资格动用。

　　现在使用神圣之心的这个天族青年，正是天族有数妖孽之一，在天族之中，有着非比寻常的地位。

　　天族人只有一个姓氏——天！

　　姓之后则是辈分的字，比如道，最后才是自己的名字，比如临。

　　天道临此人便是天族道字辈名临。

　　在神圣之境的状态下，天道临进入了无法形容的境界之中，整个人仿佛元神出窍了一样，畅游整个玄阳殿，玄阳殿墙壁上的剑法，被他所感知，记忆，与眼前墙壁上的剑痕分析对比。

　　……

　　一瞬间的恍惚，楚暮看清楚四周。

　　一个很空旷的地方，只有中间处，矗立着一座石碑，外形似剑，笔直冲天，有一种正直浩荡，光明正大，万邪不侵的气势。

　　这座光明正大的纯红色剑形石碑上，深深刻画两个大字，如同永恒烙印。

　　这两个大字，十分古老，并非现在的文字，而是上古文字，楚暮仔细观看之下，隐约辨认之后，确定那是“界碑”二字。

　　当今的文字，与上古文字之间有着千丝万缕的关联，可以说，当今的文字并非凭空出现，而是脱胎于上古文字，因此，文字看起来，多少都有相似之处，只不过有的文字相似之处比较多，有的文字相似之处比较少。

　　界碑的界，上古文字与当今文字，相似度足足有四成，较好辨认，碑这个字的相似度不足二成，但楚暮也从界这个字推断出来。

　　“界碑！”楚暮的双眸很亮很亮，呼吸也变得急促起来。

　　原本，他对争夺界碑，没有抱多大的期望，只是想着能争夺就争夺，无法争夺就放弃的念头，毕竟个人的实力太弱了，无法和那些中阶圣级高阶圣级强者相对抗。

　　没想到，他竟然来到了界碑面前，看样子，还是第一个。

　　第一个，这表示，他极有可能将界碑炼化，掌握玄阳界，成为玄阳界之主，这种变化，让楚暮的心脏跳动速度加快好几倍，一身血液在血管之内奔涌，如同大江长河之水，滔滔不绝，奔腾不息。

　　深吸一口气，楚暮只感觉浑身上下，都充满了力量，迈开脚步，大步走向界碑。

　　内心的激动与兴奋，渐渐平复下来，楚暮的思维运转起来，渐渐明白了什么。

　　原来，从一进入玄阳殿开始，就有了考验，而考验，正是廊道墙壁与偏殿墙壁上的剑法。

　　只有将墙壁上的二十几门剑法全部都掌握，最后遇到了死路，才能够更好的领悟出大玄阳剑法，从而得到接触界碑的机会。

　　不得不说，大玄阳剑宫的人设下的手段，很简单，却也十分难。

　　多少人，会去特别的注意墙壁上的剑法？

　　有，肯定不止一个，但问题在于，当他们关注几次后发现，墙壁上的剑法等级很低，一般般，对自己没有什么帮助之后，就会减轻关注，再加上纯阳石以及其他宝物的引诱，分散了他们的心神，使得他们越不会去在意墙壁上的剑法。

　　大玄阳剑宫是什么，从名字就可以看出，这是一个剑道宗门。

　　一个剑道宗门，自然是精通剑法，设下这等考验，也在于情理之中。

　　这一点，是所有人都没有想到的，哪怕是智慧再高，也没有去想象到这一点，直到发觉时，才发现已经慢了一步。

　　楚暮想通这一点之后，内心也不可抑制的涌上几分庆幸。

　　幸好，他有着过人的悟性和记忆力。

　　幸好，他有着高超的剑道造诣。

　　幸好，他在走自创剑法一道，需要更多的积累。

　　不管怎么样，他现在，是第一个进入这里的人，是第一个看到界碑的人，也是第一个，即将接触到界碑的人。

　　纵然很高兴，楚暮却也不敢得意忘形，他不知道，是否还会有其他人会进入这里，毕竟，隐秘的手段有很多，说不定有人可以突破玄阳殿的考验进入这里，所以，要抓紧时间，尽快炼化界碑。

　　来到界碑前，界碑如同不设防似的，楚暮的神魂之力，将之覆盖，神荒剑元也注入了界碑之内，开始了炼化的过程。

　　一开始，楚暮才发现，炼化界碑并不容易，甚至可以说很难。

　　毕竟炼化界碑，等于掌握整个玄阳界，这可是一个小世界啊，哪里有那么容易就能够掌握，总是需要一些时间的。

　　楚暮深吸一口气，摒除杂念，炼化界碑。

　　时间缓缓流逝，不知不觉中，已经过去了两刻钟之久，两刻钟的时间，楚暮却只是炼化了一成左右。

　　而他也明显的感觉到，炼化一成之后，越往后，就越是难以炼化，也就是说，从一成到二成所需要的时间，绝对超过两刻钟。

　　就在此时，又一道身影，出现在界碑殿内。

　　“竟然有人比我更早进入这里！”天道临目光一扫，瞳孔在瞬间收缩，逼射出如针一般的厉芒，洞穿虚空，落在正炼化界碑的楚暮身上，一刹那，楚暮就有种感觉，遍体生寒。

　　瞬间，楚暮收手，放弃炼化界碑，转身看向目光来处，瞳孔收缩。

　　“天族！”

　　“人族，出去。”天道临的语气，高高在上，仿佛帝王发号施令。

　　“分胜负吧。”楚暮淡淡说道，脚步迈开，如同猎豹似的奔行，冲向天道临，天斩剑在刹那绽放出惊人的寒芒，切过长空，以无比凌厉的姿态，斩向天道临。

　　这一剑，没有名字，却有着斩字诀的精髓。

　　因为领悟出斩之真意，因为凝聚元神的关系，楚暮已经彻底掌握了斩字诀的四大剑式，现在所差的就是时间，足够的时间去创造出属于自己的斩字诀剑式。

　　天道临微微一惊，旋即露出一抹冷笑，伸出手指对准楚暮，轻轻一颤，点击在虚空上，瞬间，指尖有白色的星芒一闪而过，似乎扩散出一圈波纹，咻的一声，一道白色光芒激射而出。

　　没有惊人的波动，没有可怕的气势，楚暮却有种毛骨悚然的感觉，那一指，那一道白色射线，蕴含着可怕无比的威力。

　　你强，我也不弱。

　　一剑劈出，剑光与白色射线碰撞，可怕的力量涌动，楚暮只感觉手中剑一颤，差一点脱手飞出，整个人也被一股巨力击飞。

　　白色射线也在楚暮的剑光之下破碎。

　　“能够挡我一指，你有资格让我正视。”天道临不徐不疾说道，旋即，双手一挥，低喝出声：“天术·百流葬。”

　　百流葬，正是天族天术之中十分实用的一招。

　　百道气流出现，以惊人的高速，射向楚暮。

　　被击飞的楚暮，在半空之中忽然一个转折，如同飞燕回返似的，划过一道完美的弧线，不仅避开了百流葬的攻击，还以更快的速度，杀向天道临。

　　楚暮最擅长的，是近身搏杀，远距离的战斗，一身实力无法完全发挥出来。

　　相反，天族的天族更擅长远距离，当然，也有一些是近身的天术。

　　剑挥斩，一刹那，上百道剑光撕裂长空，密密麻麻如同暴雨侵袭，携带风雷激荡之声，以恐怖的威势，轰向天道临。

　　楚暮的修为是涅槃九重天巅峰，天道临的修为，超过楚暮，是万古境一重天中期，事实上，天道临是在万古圣城之中，从万古一重天初期突破到万古一重天中期的，小境界的突破，并不会获得多少额外的好处。

　　万古一重天中期的天道临，完全可以击杀寻常的万古三重天中期，实力，非常的可怕，就算是寻常的三星圣级后期强者，也不见得是他的对手。

　　楚暮的修为不如天道临，但是他的实力却也极强，海蛇族三星圣级中期强者，也曾陨落于他的剑下。

　　人族超级妖孽对天族超级妖孽的第一战，就此展开。

　　上百道风雷激荡的可怕剑光斩杀，天道临的身影被斩碎，七零八落，那是残影，他的真身不知道何时，出现在另外一侧，周身一道道白色气流环绕，每一道白色气流，都散发出微弱的神圣气息。

　　“天术·千流葬！”天道临一指，上千道白色气流在刹那涌动，全部都射向楚暮，那威势，比百流葬更胜十倍以上。

　　千流葬，原本就等于百流葬的升级，更高深，更强大，也是天术之中的一脉代表。

　　面临百流葬的压力，与面临千流葬的压力，截然不同，楚暮吸一口气，身影则在千流葬的气流之下，被击中，冲击得支离破碎，但天道临却没有丝毫战胜的喜悦，反而眉头微皱。


第37章 双剑压天族

　　“马上去把所有墙壁上的剑法记录下来。”帝鲨玉脸色铁青地说道，一副咬牙切齿的模样。

　　一番观察参悟之后，他总算是明白了其中的要点，立刻下命令，让护卫们行动起来。

　　……

　　“原来如此，我到现在才醒悟，真是……”一些剑圣纷纷摇头不已，苦笑不已，不过，他们并没有就此放弃，而是转身，按照记忆中的路线全速前进，去参悟墙壁上的那些剑法。

　　虽然他们也明白，如此做，将会用掉更多的时间，但除此之外，想要凭着自己去参悟，很难，只能用这样的方法下手。

　　他们并不知道，此时此刻，已经有人进入了界碑殿内，并且，不止一个。

　　……

　　界碑殿内，两道人影以超高的速度移动，快得不可思议。

　　天族妖孽天道临的天术·千流葬击碎了楚暮，那只是剑气留影，而楚暮的真身，已然逼近，出剑，斩杀。

　　楚暮一接近天道临，天道临的周身，扩散出一圈波纹，带着强大的波动，仿佛一圈星环似的，强横的力量推开，楚暮无法逼近。

　　这是一种近身的天术，是天族人创造出来，为了避免被人近身的天术。

　　“天术·天神甲！”天道临又施展出一招天术，只见无数的白色光芒涌现，一道道的在他的周身穿梭着，仿佛针线编织一样，形成了一件外形精美的贴身甲衣，这是一招，防护型的天术。

　　天神甲，具备惊人的防护力。

　　强大的推动之下，楚暮不断后退，剑斩落，硬生生的将星环斩裂，速度激增，身形一闪，以剑气留影的方式，又逼近天道临，在天道临还没有反应的刹那，一剑斩杀。

　　斩空剑式！

　　一声嗤啦，仿佛布帛被撕裂般的，天道临身上的天神甲被楚暮的天斩剑，硬生生的斩出一道裂口。

　　天道临的额头上一抹冷汗渗出，幸亏，他及时施展了天神甲，否则楚暮那一剑，纵然无法杀死他，也足以将他重创。

　　“天术·虚空跳跃！”

　　一施展，天道临的身影消失，出现在远处，双手挥动，大量的气流出现，在周身环绕着，如同上万条银白色的箭鱼似的，蜿蜒之间，统统射向楚暮。

　　“天术·万流葬！”

　　万道气流，携带着恐怖的威势，浩浩荡荡轰击向楚暮，整个界碑殿也似乎因此而震动不已。

　　万流葬，是千流葬的升华，比千流葬更强横许多。

　　万流葬下，楚暮只感觉四周的空气被压迫得铁板一块，挤压自己的身子，难以闪避。

　　唰唰，毫不犹豫，楚暮瞬间劈出了数十剑，每一道剑光都蕴含开山裂石的强大威能，但如此强大的剑光，依然在万流葬之下支离破碎，势不可挡。

　　楚暮不需要抵挡，也不是要抵挡，他的目的，仅仅是争取一丝的时机。

　　剑气留影施展，残影破碎，真身出现在另外一侧，扬剑，银色的剑力流淌，惊人的锋芒在剑身上荡漾，刺眼光芒勃发。

　　“斩！”

　　心中一声大吼，出剑，仿佛倾尽一身力量似的，斩杀而出，霎时，便有一道十米长的白银色残月剑芒，离剑斩杀而出，以超高的速度，将前方的空间硬生生的切开，留下一道璀璨的惊艳的银白色划痕。

　　这一剑，并非斩字诀四大剑式，是一招远程攻击，但灌注了楚暮一身力量，永恒剑意统御，斩之真意与九级剑力毫无保留，其威力，十分可怕。

　　天道临神色大变。

　　“天术·夺影！”

　　天道临的身影错乱，往前冲出，影响残月般的剑芒，直接被那剑芒斩中，一分为二，但那却是天道临以天术施展出来的一道残影，代替真身。

　　“天术·乱刃流！”

　　又是一招天术施展而出，楚暮的周围，出现了一道道的白色气流，高速汇聚而至，如漩涡般的旋转起来，速度极快，每一道白色气流都仿佛变成了一口利刃，疯狂切割，欲将楚暮绞杀。

　　乱刃流迅速的缩小范围，将楚暮包围起来，那种恐怖的切割力，让楚暮神色大变。

　　深吸一口气，都感觉自己的鼻腔仿佛被细微的刀刃刺入，绞动一般，传出阵阵的疼痛。

　　云雾在前方若隐若现，剑光沉浮。

　　刹那，一剑刺出，贯穿万千云雾。

　　“穿云剑式！”楚暮在心中呼喝。

　　细微而凝聚无比的剑光洞穿云雾之后，更击碎了一道道的乱流刃，剑气留影施展，从穿云剑式刺出的孔洞钻出，化为一道剑光，人剑合一，杀向天道临。

　　两人从一动手，就展开激烈的搏杀，谁也没有手下留情。

　　天族人高傲，不允许冒犯，尤其还是人族，而楚暮偏偏不是那种看到天族就自认为自己低一等的他，在他剑下，只要是敌人，都可杀。

　　为了争夺界碑，为了争夺玄阳界的归属，两人完全没有收手的打算，至于之后如何，不考虑。

　　战战战！

　　杀杀杀！

　　一招一式，都带着可怕无比的力量。

　　精妙而丰富的天术，在天道临的手中不断施展而出，攻击，防御，辅助，应有尽有，楚暮只以一剑对抗。

　　剑修剑修，修的就是剑，以一剑应万法。

　　越是战斗下去，天道临眼中的神色越是凝重，这个人族，这个修为仅仅涅槃境的人族，竟然能够与他抗衡到这种地步。

　　要知道，他可是万古境一重天中期的修为啊，万古境与涅槃境之间，有着一道巨大的鸿沟。

　　若对方也是万古境的话，若对方的修为与自己相当的话，那么，自己是否没有还手之力？

　　如此一想，天道临的内心就涌现一股寒意。

　　“这个人族，留不得。”天道临暗道一声，再一次施展天术，出现在远处，旋即，双手连连挥舞，一道道的白光闪烁，涌入体内，紧接着，更强烈的白色光泽从体内弥漫而出。

　　“天神武装！”一声低喝，随着白光散尽，天道临的身上，出现了一整套连身的精美铠甲。

　　铠甲在身，天道临一身气息大变，更加的纯粹，更加的神圣，周身，更有白色的光晕弥漫，一刹那，竟然有一种天神降临的感觉。

　　楚暮瞳孔收缩，天道临身上的铠甲，似曾相识。

　　如同人族的神装，有三分相似，但更近似于之前他在一座石楼内与帝鲨玉争抢后得到的精美铠甲，同样的白色为底，只不过楚暮得到的那件精美的铠甲，看起来更加的精美，更加的高端。

　　“莫非，那是天族的武装？”一个念头在楚暮脑海之中闪过，天神武装下的天道临，已然杀了过来。

　　“天术·光爆！”

　　一团亮色的光芒凝聚，散发出恐怖的波动，轰向楚暮，威力，让楚暮感到战栗。

　　左手一张，虚空一握，再拖动之间，一口剑出现，剑身有白气缭绕，如同烟雾蒸腾。

　　永恒灵剑在手，双剑十字交叉，劈斩而出，十字剑光森寒。

　　旋即，一剑斩流剑式，一剑碎星剑式！

　　三招出击，十字剑光将光球阻拦刹那，斩流剑式不断的切割光球，碎星剑式刺入，撕裂。

　　双剑在手，楚暮的实力，得到极大的增强。

　　天神武装，让天道临的实力倍增，双剑，也让楚暮的实力倍增。

　　在刚进入玄阳界时，楚暮就能够以一敌三，斩杀三个海蛇族三星圣级，其中两个是三星圣级中期，一个三星圣级后期，而今，经过阳气与纯阳之气的不断淬炼，气血旺盛，体魄之力更进一步，神荒剑元也更精纯几分，元神更加凝聚，一身实力，也得到了明显的提升，哪怕是寻常的三星圣级巅峰强者，也不见得是他的对手。

　　天道临的确是天族的妖孽之一，实力十分强大，在召唤出天神武装的情况下，更是提升一倍，但是他再强，也无法斩杀寻常的三星圣级巅峰强者。

　　天术天术天术！

　　双剑双剑双剑，双剑出击，连续斩杀，破掉天道临一招一招天术。

　　百流葬，千流葬，万流葬，全部都在楚暮的双剑之下破碎。

　　实力全开。

　　“怎么会这么强。”天道临感到难以置信，无法接受。

　　区区一个人族，修为不如自己，但实力，竟然强横到这种地步，竟然破掉自己的天术，竟然渐渐的将自己压制下去，落于下风。

　　要知道，天神武装可是将他的实力提升了一倍，足足一倍啊。

　　一倍的提升，也许对于圣级强者而言，显得微不足道，毕竟圣级强者之间每一大重天的差距，是百倍算的。

　　但在同层次的情况下，一倍的提升却很明显，足以压制对方。

　　“天之禁术·七星夺命！”

　　眼看奈何不了楚暮，天道临直接施展秘法，在身上连点七次，一身气息暴涨七次，达到了一个可怕的高度，楚暮估计，那气息的强度，足足是之前的十倍，也就是说，天道临所施展的秘法，将他的一身实力，增幅了十倍。

　　更重要的是，楚暮发现一点，天道临气息的十倍增幅，是建立在召唤出天神武装之后，也就是说，算上天神武装的话，天道临的一身实力，足足增幅了二十倍。


第38章 天道临逃走

　　“天术·彗星旋！”

　　施展完天之禁术后，天道临的实力增强十倍，能够施展出威力更强大的天术，并且增幅天术的威力。

　　界碑殿高有百米，最上空处，无数的白色气流凭空涌现，仿佛从虚空之中剥离而出，迅速凝聚，增大，不断的旋转着，化为一团通体白色的椭圆形球体，约莫有千斤巨石大小，弥漫出恐怖惊人的威能。

　　轰然落下，响起惊人的呼啸声，气势万千，声浪重重，化为一圈圈的音波，扩散开去，充斥整个界碑殿，楚暮也被音波袭卷，几乎要倒飞而出。

　　攻击未至，那声势却已惊人至极。

　　落下的白色球体，以超快的速度旋转，粉碎一切，恐怖的气势锁定了楚暮，冲击之下，一片真空，让楚暮窒息。

　　无法想象的恐怖威力，这一击，完全可以秒杀三星圣级巅峰强者，纵然是四星圣级初期强者也必须慎重对待。

　　浑身被无形的气息镇压，冲击，骨骼都发出嘎吱嘎吱的声响，血液无法流动，连神魂之力的运转，似乎都受到压制似的。

　　“剑神降临！”

　　毫不犹豫，楚暮施展秘法。

　　刹那，剑神降临的秘法之力，在体内活过来，刹那运转全身，惊人的锋芒从楚暮身上爆发而出，如无形之剑，刹那就将上空冲击而来的压力，一分为二。

　　无风自动，锋芒惊世。

　　楚暮微微抬头，看向上空坠落的白色彗星，剑身一颤，冲天而起，一剑挥斩。

　　斩空剑式！

　　剑神降临秘法，十倍锋芒增幅之下的斩空剑式，威力达到了不可思议的地步。

　　永恒灵剑增幅了永恒剑意，这一剑的威力，无法想象。

　　剑神降临秘法的十倍增幅，主要就在于锋芒，在于攻击力，直观体现。

　　一剑，劈中了坠落的彗星，高速旋转的彗星顿时一顿，凝固在半空之中，与楚暮对抗，那画面，仿佛变成了亘古。

　　天道临直勾勾的盯着上空，那震撼内心的一幕，烙印入他的内心，难以想象，竟然有人可以和彗星旋这招天术正面对抗。

　　一波波惊人的气息，呈环形不断的扩散开去。

　　楚暮发力，从白色彗星旁边冲起，永恒灵剑锋芒无铸，切入白色彗星之中，拖动之下，顿时将白色彗星一剑切开，一分为二。

　　楚暮一剑分开白色彗星，斩空剑式的威力耗尽，但楚暮一身锋芒却更强盛，冲到界碑殿最顶点高度，调整方向朝下，居高临下，俯瞰天道临。

　　一瞬间，天道临的内心，涌现出一股强烈的危机感。

　　楚暮嘴角挂起一抹笑意，双剑左右一挥，如同飞燕双翼般的轻轻震动，强大的力量，瞬间喷涌而出，整个人，如同化为一只捕食的飞鹰，利爪森寒，锁定天道临，一刹那，被楚暮杀机锁定的天道临，毛骨悚然。

　　双剑交叉，碰撞，音波冲击而至，尖锐无比，如同魔音穿脑。

　　挥舞，层层剑光如水波荡漾，密密麻麻，水泄不通。

　　一道道的剑光劈斩而出，眨眼，数百道剑光如同暴雨从天而降，密密麻麻笼罩下方，形成了一道剑光风暴，又如同剑光长河奔涌不息。

　　天道临只感觉自己，似乎无从闪避，只能硬抗。

　　“天术·巨龙破！”

　　天道临面色凝重，一身气息上涌，在上空，波纹层层扩散，于波纹的正中心，一个硕大的狰狞龙头冲出，迎向数百道剑光。

　　碰撞，巨大的龙将数百道剑光全部击碎，自身也被不断切割。

　　于数百道剑光之后，楚暮身形俯冲，瞬间加速，虚空震荡。

　　双剑交叉，璀璨的十字剑光，如同虚空烙印。

　　天斩剑再扬起，斩落，一道剑光连绵而柔韧，不可抵挡。

　　斩流剑式！

　　永恒灵剑往后拉伸，剑下，万千云雾若隐若现，弥漫开去，让天道临只感觉四周空气变得凝滞。

　　刺出，一束凝聚的剑光，洞穿万千云雾，射向天道临。

　　居高临下，气势增强三分。

　　天道临内心发冷，一丝丝的战栗感，从心中涌现，旋即，便是一股强烈的不甘之意，如火山爆发似的，岩浆滚滚，冲天而起。

　　不甘，十分的不甘，在他召唤出天神武装，施展出天之禁术的情况下，竟然，无法将对方给压制下去，反而，有被对方更进一步压制的迹象，不，不是被对方更进一步的压制，而是难以对抗，那强大无比的剑法，强大无比的气势和攻击力，都让他的内心有一种震撼，一种战栗感。

　　这种剑法，似乎不应该出现。

　　刹那，一种失落在内心升起。

　　旋即，失落被抹除，取而代之的是一种坚定。

　　“人族妖孽，下次，我必定亲手将你轰杀。”天道临道，从体内激射出一片白色光芒，覆盖全身，就在斩流剑式与穿云剑式击中他的瞬间，消失不见。

　　斩流剑式与穿云剑式击中地面，破碎，界碑殿震动，地面，被斩流剑式硬生生的劈出了一道裂痕，深达三寸，穿云剑式的剑光，也将地面刺穿，深达近一尺。

　　两招剑式的展现方式不同，一招是线性攻击，范围相对较大，一招则是点攻击，范围很小。

　　如此强大威力的剑法，却也只是在界碑殿的地面留下这样的痕迹，说明界碑殿地面的硬度，无比惊人。

　　关键时刻，天道临使用某种手段逃走了，他并不是不能对抗楚暮那两剑，只是明白了一点，对方很强，再继续战斗下去，讨不到好处，七星夺命这一门秘法持续时间有限，天神武装召唤，对力量的消耗也加倍。

　　或许再坚持下去，还会有其他的天族进入这里，在那样的情况下，楚暮必死无疑，但天族人很骄傲，那骄傲直入骨髓，他要亲手将楚暮打败，而不是在借助他人之力的情况下。

　　玄阳界外，万古圣城某处，一束白光出现，扩散开去，天道临出现，他看了四周一眼，没有再去寻找玄阳界，因为他觉得没有必要了，万古圣城之内，除了玄阳界外必定还有其他的机缘，也许，会更好也说不一定。

　　天道临的内心，却将楚暮牢牢记住，这是他日后，必须亲手斩杀的一个对手。

　　……

　　“逃得还真快。”楚暮收回双剑。

　　不断提升的实力，让他更加强大，虽然天道临也很强大，但是他有信心将之击败，至于是否可以斩杀，倒是没有百分百的把握。

　　一场艰难的激战，只是进行了一半就结束，楚暮有点遗憾的同时，也有些喜悦。

　　遗憾的是一个强大的对手跑掉了，战斗未完，喜悦的是不需要再消耗力量，可以开始炼化界碑。

　　停止剑神降临秘法，剩下的秘法力量，还可以施展，不过无法持续多长时间，只能随着自己慢慢恢复。

　　出现在界碑处，神魂之力与神荒剑元注入其中，继续炼化。

　　原本已经炼化了一成，因为停下来的关系，渐渐退去，留下的不多，不过有之前的基础在，不到两刻钟，楚暮就又炼化了一成，没有停留，继续炼化。

　　……

　　“墙壁上的剑法太杂乱了，几十门打散交织，很难以一一分辨出来。”

　　有人妄图以自身的悟性和积累来参悟，结果参悟下来，发现进度很慢，有些无可奈何的味道。

　　而那些返回去参悟墙壁剑法的人，也要花费不少的时间，毕竟之前他们可是用了好几天的时间才走到这里，现在返回去，哪怕是路途熟悉，又全速前进的情况下，能缩短一半时间就很不错了。

　　帝鲨玉派出去的人，也没有那么快全部返回来。

　　争分夺秒，他们并不知道，界碑殿内已经有人，并且已经炼化了一成界碑。

　　炼化炼化炼化，不断的输出力量，楚暮也不得不取出丹药来补充消耗。

　　一转眼，半个时辰过去了，楚暮也成功的炼化了两成。

　　继续努力，往第三成炼化。

　　第三成的炼化，比第二成更困难许多，半个时辰过去，连半成都没有。

　　不断的吃丹药补充消耗的力量。

　　以丹药补充，速度的确不慢，问题在于，补充之后的力量，会不够精纯，无形之中会拖延炼化的进度。

　　但，这也是没有办法的事情，若是停下来恢复力量的话，等到力量恢复之后，只怕之前不断炼化的努力，将会化为乌有。

　　慢一点也没有办法，按照目前的进度，想要炼化十成，只怕需要好几天的时间吧，甚至更长一些，楚暮一想到这里，心底不禁一沉。

　　几天的时间，说不定又有人破解了墙壁上的剑法，进入界碑殿，到时候，又是竞争，之前的努力也会白费，假如进入这里的是中阶圣级强者甚至高阶圣级强者的话，那么自己能否活着离开还是一个未知数，更别说炼化界碑了。

　　想到这里，内心不免有几分动摇，永恒剑魂光芒大作，斩杀，杂念排除，精神高度集中。

　　转眼，又是半个时辰过去，第三成也快要炼化完毕。

　　就在此时，一道身影，凭空的显现，出现在界碑殿内。


第39章 执掌玄阳

　　“哈哈哈哈，玄阳界，是我的了。”

　　进入界碑殿者，竟然是一章王族中阶圣级强者，他用掉了重宝才进入这里，其中的艰辛，唯有自己才清楚，而今，就是收获的时候，忍不住发自内心的感到喜悦，激动。

　　下一息，他的神色大变，微微鼓凸的双眼绽射出骇人的精芒，八爪疯狂舞动。

　　“人族蝼蚁，马上滚开，界碑是我的。”章王族中阶圣级强者怒吼道，立刻出手，八爪甩出，迅速拉伸，如长鞭似的甩向楚暮，速度飞快，眨眼，便横跨数十米逼近。

　　而他与楚暮之间的距离，不过百米。

　　凌厉的锐啸袭来，让人头皮发麻，浑身战栗，这一击，楚暮根本就无法对抗，也无法闪避，下一息，他也许就会被洞穿身躯。

　　就在八爪如剑，即将刺中楚暮的刹那，界碑，炼化三成。

　　蓦然，界碑一震，一股力量反冲进楚暮的体内，令得楚暮的身子也是轻轻一震，莫名之中，与界碑之间，似乎多了一丝说不清道不明的关系。

　　噗噗噗，一连串的声音响起，八爪全部都刺中楚暮，巨大的力量，却只是让楚暮的身子一晃。

　　“这不可能！”章王族中阶圣级强者微微鼓凸的双眼一下子凸出，眼珠子几乎掉落，充满不可思议。

　　他那一击的威力有多强，自己很清楚，这个人族涅槃境，就算是实力足以斩杀寻常的三星圣级，也绝对无法承受他这一击。

　　但事实却相反，这一击，八爪的攻击，竟然没有让对方损伤分毫，好像他的身躯表面，布满了一层无形的防护力量，挡住了强横八爪的一击。

　　章王族的中阶圣级强者不解，楚暮也感到愕然，那一瞬间，他都以为自己要完蛋了，没想到会出现这等变故。

　　旋即，楚暮似乎明白了什么，露出一抹喜色。

　　“杀！”一声低喝，如同下达命令似的，剑却不曾出鞘，但周身凝聚出一道半透明的月刃，长达一米多，锋利无比，锁定章王族中阶圣级强者，激射而出。

　　凌厉杀机，让章王族中阶圣级强者毛骨悚然。

　　他怎么也想不到，区区一个媲美三星圣级的人族，竟然有让自己感到威胁的能力，要知道，自己可是五星圣级啊。

　　连忙闪避，半透明的月刃射中地面，无声无息间，将坚硬的地面切开，如同且豆腐似的，让楚暮也震惊不已，这威力，比自己剑神降临秘法下全力施展的斩字诀剑式更强横许多啊。

　　再次凝聚一道月刃攻击，又被闪避过，章王族中阶圣级强者飞速逼近楚暮，八爪挥舞着，展开了狂暴的攻击，只见八爪狂乱舞动，爪影弥漫界碑殿，无处闪避，楚暮也没有闪避，任由那爪影一道道强劲的轰击在身上，荡开层层的波纹，完全被抵挡住。

　　楚暮就这么站着不动，任由章王族中阶圣级强者攻击，而他，则一次次的凝聚月刃反击。

　　一开始的月刃，虽然威力强横惊人，却难以控制，随着楚暮不断凝聚，对这种力量愈发的熟悉，控制起来渐渐得心应手。

　　“斩！”

　　一声低喝，一道两米多长的半透明月刃，无声无息斩杀而出，再次被避开，却没有击中地面，而是随着楚暮的控制，拐弯，又杀向章王族中阶圣级，这一手，出乎他的意料，要闪避却已经来不及。

　　月刃斩切过，两条爪飞起，章王族中阶圣级强者禁不住发出惨叫声，八爪断二爪。

　　“杀！”又是一声低喝，楚暮再次凝聚月刃，这一次，不是一道月刃，而是十几道月刃，每一道都有巴掌大小，或者笔直或者弧线，全部都射向章王族中阶圣级强者。

　　噗噗的声音连续响起，十几道巴掌大小的月刃，全部击中章王族中阶圣级强者，将他的身躯射出十几个伤口，鲜血淋漓。

　　“斩！”

　　一道两米多的月刃凝聚，斩杀而出，直接将对方一斩为二，杀死。

　　杀死强敌后，楚暮终于松了一口气，才知道，自己的运气多么好。

　　如果对方再早那么一息进入，或者早一息出手的话，等待自己的，可能就是死亡。

　　原本他以为，必须要十成炼化，才能够掌握玄阳界，现在才明白，三成炼化，就是初步炼化，初步掌握玄阳界，不，应该说是初步掌握玄阳殿，唯有十成炼化，才算是真正的掌握玄阳界，为玄阳界之主。

　　方才的半透明月刃，就是他三成的初步炼化之后，初步掌握玄阳殿的力量体现，意念一动，楚暮只感觉自己的神魂之力，铺天盖地弥漫开去，瞬间，覆盖了整座玄阳殿。

　　玄阳殿之中的一切，完全清晰的呈现在他的脑海之中，任何一切，全部都被他感知到。

　　界碑殿，正位于玄阳殿的最内部最深处。

　　他尝试了一下，看看在界碑殿外玄阳殿的其他地方，能否凝聚玄阳殿内的力量，尝试之下发现，距离界碑殿越近，才能够做到，距离界碑殿一远，力量可以凝聚，威力却不足。

　　也就是说，在界碑殿内，楚暮所能够操控的力量，达到了六星圣级层次，但是在界碑殿外，随着距离拉远，这力量也会不断的下降，直到玄阳殿殿门处，楚暮所能够发挥的力量，只有一星圣级的层次。

　　这种情况，让楚暮既兴奋又可惜。

　　兴奋的是，自己初步炼化了界碑，掌握玄阳殿，等于是玄阳殿之主了，可惜的是，不是完全炼化，威能有限，否则，定然要将玄阳殿内的所有异族全部都斩杀于此。

　　“虽然无法全部杀死，却也可以斩杀一部分。”暗道一声，楚暮的双眸，绽射出冰冷的杀机。

　　闭上双眼，全心全意的控制起来。

　　界碑殿外，诸多人族异族聚集在一面一面的墙壁前，正参悟墙壁上的一道道痕迹，企图参悟出大玄阳剑法，从而进入界碑殿。

　　楚暮怎么可能让他们如愿以偿。

　　控制玄阳殿的力量，一层力量顿时弥漫，覆盖在墙壁上，将上面的痕迹遮挡，变得若隐若现。

　　“怎么回事？”

　　“为什么剑痕忽然变得模糊？”

　　每个正在参悟的人，都遇到了相同的情况，剑痕变得模糊，参悟难度起码提升十倍。

　　“该死，怎么会这样！”一些参悟出大半的人，脸色变得无比难看。

　　但没有人往楚暮身上联系，他们觉得，参悟难度如此之高，只怕还没有人能够完全参悟出来，更别说掌握玄阳殿了，只是以为这也许是玄阳殿本身的变化。

　　“杀！”

　　遮挡墙壁之后，楚暮又在墙壁旁边凝聚出一道道的半透明气刃，重点针对异族，人族也被照顾到。

　　嗤嗤嗤声响中，一个个低阶圣级异族被月刃斩杀，甚至四星圣级的异族也被月刃斩杀，唯有达到五星以及五星以上的圣级强者才能够对抗。

　　帝鲨玉也差一点被杀，幸好有护卫替他抵挡，当了替死鬼。

　　虽然没死，但帝鲨玉脸色铁青无比，一双狭长的眼睛蕴含惊人的寒冷。

　　月刃凝聚，落下。

　　“少主，快走。”帝鲨族护卫吼道。

　　这月刃的威力太强了，四星圣级都无法抵御。

　　转眼，又有两个帝鲨族护卫被杀死。

　　“少主，快走。”剩下的帝鲨族护卫纷纷吼道，将帝鲨玉保护起来。

　　帝鲨玉看着墙壁，又看看凝聚的月刃，内心十分不甘，他已经快要破解墙壁上的剑法了，却出现这等变故，内心的愤怒无法诉说。

　　眼看保护自己的护卫，一个个为保护自己而被杀死，帝鲨玉愤怒之余，也恢复了几分理智，飞速后退。

　　他的身上，出现了一层光芒，将之保护起来，又激发血脉力量，速度激增，飞速离开，倒是他的十几个护卫，全部都死于月刃之下。

　　虽然没能杀死帝鲨玉，但杀掉了他十几个护卫，也让他变成了光杆司令。

　　只是初步炼化，加上元神的限制，楚暮也无法一下子顾及所有人，只是一小部分一小部分的对付，以异族为主。

　　异族低阶圣级强者被月刃不断攻击，一个个死去。

　　楚暮是人族，正常情况下，他不会杀死人族，但也不会放任不管，月刃依然攻击，只是攻击强度下降，逼退人族。

　　“畅快！”界碑殿内，楚暮满脸笑意，这种感觉太棒了，不过短短几十息的时间，就杀死了数百的异族低阶圣级，其中还有二十几个四星圣级，这种战绩惊人啊。

　　“干脆，一不做二不休，直接将他们全部都留下。”一抹凶光在双眸间一闪而过，胆大包天的念头，随之涌现。

　　这些人，高阶圣级强者足足有数十个之多，中阶圣级强者也有两百个之多，剩下的，基本都是低阶圣级强者。

　　若是楚暮将他们全部留下的话……

　　想一想，就知道这绝对是一个壮举。

　　想到就做，楚暮深吸一口气，再次闭上双眼，全心全意的控制起来。

　　玄阳殿的殿门，在楚暮的控制之下，缓缓的关闭上，如此，等于将所有人都关在殿中无法离开。


第40章 瓮中抓鳖

　　轰的一声巨响，微微震动之下，殿门关闭。

　　紧接着，楚暮再次控制玄阳殿的力量，将墙壁上的剑痕，逐一的抹除。

　　不需要全部抹除，那会消耗太多的力量，只需要将大玄阳剑法的剑痕抹除部分即可，破坏了完整性，无法参悟。

　　做完这一切，楚暮只觉得自己疲惫不敢，元神传来一阵阵的虚弱感，有些眩晕，那是元神的力量消耗太多造成的，连忙盘腿坐下，取出纯阳石，吸收其中的纯阳之气。

　　纯阳之气是一种比天地元气更高端的力量，不仅可以淬炼，也可以提升，剑元，气血，连带着元神。

　　是以，楚暮吸收纯阳之气，恢复元神之力，同时也起到了淬炼效果。

　　……

　　“到底发生什么变故了？为什么会出现这种情况？”

　　许多人完全不明白是怎么回事，忽然就出现一层力量让墙壁上的剑痕变得模糊，又出现半透明的月刃四处攻击，被杀死了不少，月刃消失后，墙壁上的剑痕遭到了破坏，并且还是最为重要的部分。

　　“难道这是玄阳殿传承的考验？”

　　有人猜测道。

　　说是考验，似乎也有那么一点点道理。

　　“不，考验绝对不会是这样，我想，应该是已经有人将界碑炼化，掌握了玄阳殿。”一人双眼绽射出睿智的光芒，以肯定的语气说道。

　　“什么？”

　　“竟然已经有人将界碑炼化？”

　　“这不可能。”

　　种种惊呼响起。

　　“除了这个解释之外，你们认为还有其他的原因吗？”肯定界碑已经被炼化的强者冷冷一笑，道：“我要离开这里，既然界碑已经被人炼化，按照之前的情况来看，炼化界碑的人已经掌握了玄阳殿，若是不赶快离开，只怕会有危险。”

　　说完，便迅速的离开，往玄阳殿殿门而去。

　　他的话音一落，其他人纷纷一怔，也连忙动身要离开。

　　一时间，所有人都放弃了参悟剑痕，转而往玄阳殿殿门的方向而去，一个个内心十分憋闷。

　　辛辛苦苦努力了许久，最终却是这样的结果，让他们难以接受。

　　不接受也不行，按照先前的情况看来，若是不及时离开，说不定会有性命之忧。

　　进入玄阳殿内，每个人多多少少都获得一些好处，活着离开，才能享受好处。

　　一个个全速进发，但要抵达玄阳殿的殿门，却起码需要两三天的时间，多的甚至要四五天。

　　……

　　界碑殿内，楚暮全心全意的恢复元神之力，当元神之力恢复之后，他又开始恢复神荒剑元。

　　每一块墙壁上的剑痕，都被楚暮破坏重点，导致无法继续参悟下去，无法参悟出大玄阳剑法，也就无法进入界碑殿，楚暮便可以放心的恢复力量。

　　待到力量完全恢复之后，查看了玄阳殿一番，发现每个人都在朝玄阳殿的殿门方向前进，不禁露出一抹笑意，等他们抵达殿门时就会发现，殿门已经被关闭了。

　　距离越远，楚暮所能够控制的力量越少，杀伤力更不足，所以，他没有再凝聚月刃去攻击，那是浪费自己的力量。

　　再次炼化界碑。

　　还剩下七成，便可以彻底将界碑炼化，不过七成的炼化难度，可要比之前的三成困难许多，楚暮也不知道，接下去的两三天内，是否可以成功的将界碑彻底炼化，真正掌握玄阳殿乃至玄阳界。

　　少了后顾之忧，全心全意炼化。

　　时间流逝，炼化到四成，力量又消耗了许多，楚暮服用丹药恢复元神之力和剑元。

　　恢复元神之力的丹药往往都很珍贵，楚暮所得到的战利品之中，这样的丹药也不是很多，并且多服用的话，会导致元神之力变得驳杂，不够精纯，但现在也没有办法，只能先将界碑炼化，之后再花费一些时间来淬炼元神。

　　五成……六成……七成……

　　越是往后，炼化难度越高，超出了楚暮的想象，炼化到七成时，已经过去两天时间。

　　这个时候，速度最快到的强者，已经抵达玄阳殿门处，看到紧闭的玄阳殿门，脸色顿时一片铁青。

　　又过去一天时间，一部分强者抵达。

　　“该死，到底是谁炼化了界碑，竟然关闭殿门。”

　　“让我知道是谁做的，我一定亲手将他撕成碎片。”

　　几个身穿黑袍面色苍白毫无表情的人待在一角，幽深的眼神，带着几丝愤怒，彼此交换眼神之后，几人当即围成了一个圆圈，双手竖掌互相接近，彼此的手掌之间，仿佛有一层无形的诡异力量弥漫，冲击，迸发而出。

　　旋即，丝丝的黑光从他们的头部弥漫，缠绕四周，几个黑袍人的脚步不动，身子却随之转动起来，速度越来越快，与黑色交织，最后变成了一道黑光风暴。

　　黑光风暴奇快无比，又无声无息，给人十分诡异的感觉，让人一看，元神震动不已。

　　紧接着，只见黑光风暴迅速的收缩，最终凝聚为一点黑色光芒，再一闪烁，消失不见。

　　玄阳界外，一点黑光出现，扩大，形成了黑光风暴，再停止，显现出几道身影。

　　随着那几个黑袍人离开，也有人取出了重宝，撕裂空间，离开玄阳殿或者直接离开玄阳界。

　　在没有被控制的情况下，玄阳界的空间强度较为普通，毕竟只是一个小世界，对高阶圣级强者的约束力比较有限，对绝世强者，几乎没有什么约束力。

　　一个个高阶圣级强者动用底牌，强行撕裂空间离开玄阳殿，出现在殿外，迅速的往玄阳界出口而去，厉害的，直接离开玄阳界。

　　他们已经意识到不妙，不愿意再继续待下去。

　　之后，中阶圣级强者们也纷纷来到殿门处，看到紧闭的殿门，一个个破口大骂，有能力的，心疼不已的动用重宝撕裂空间离开，那可是在万古圣城内保命的底牌啊，就这么用掉了，内心强烈诅咒炼化界碑的人，让楚暮连打几个喷嚏。

　　剩下的没有重宝的人，一个个只能待在玄阳殿门前，面面相觑，发狠时出手轰击殿门，却无可奈何。

　　“该死的，放我出去。”承受不住者，大声呼喊，没有人理会。

　　天族人全部离开，在本族高阶圣级强者的带领下。

　　第五天，所有人，都已经来到了玄阳殿门处，被阻拦，无法离开，除了破口大骂之外，束手无策。

　　最后一丝力量，涌入了界碑内，那界碑颤抖起来，丝丝的光泽，从内部涌现，是朝阳升起一般的颜色，普照大地般的驱散黑暗阴寒。

　　界碑在震动，楚暮的双掌接触界碑，也随着震动起来，他只感觉到自己的双掌被吸住了，根本就无法抽离，仿佛与界碑融为了一体，一股力量，从震动的界碑内涌现，顺着双掌涌入他的体内。

　　这是一股让他感觉到温暖的力量，就好像朝阳刚刚升起，驱散了天地中最后的一抹黑暗与寒冷，带来了白昼降临的第一缕光明与温暖。

　　温暖的力量，徐徐游遍全身，让楚暮觉得浑身上下暖洋洋的，说不出的舒服惬意，气血更顺畅，隐约之间，似乎筋骨都在这温暖的充满了生机的力量之下，被淬炼了一次又一次，变得更加坚韧更加有力，心脏的跳动，也愈发的沉稳。

　　温暖而富有生机的力量，不断涌入楚暮体内，淬炼他的气血，淬炼他的筋骨，淬炼他的脏腑，淬炼他身体的一切，同时，连带着神荒剑元也被淬炼着，恢复着，涌入精神世界，将虚弱的元神包裹，仿佛注入了强生剂一般，虚弱的元神开始迅速的恢复，变得饱满起来，周身更弥漫着一层微弱的光泽。

　　楚暮忘记了一切，沉浸在界碑力量的灌注之下。

　　这一股力量，名为纯阳之力。

　　纯阳之力和纯阳之气之间，只是相差一个字，但两者却有着极大的差别，简单的说，纯阳之力，就是纯阳之气的精华，是其升华，比纯阳之气效果更好十倍以上。

　　消耗的元神之力和神荒剑元，在纯阳之力的倒灌之下，迅速的恢复，同时也受到了一次次的淬炼，愈发的精纯，气血更精纯更旺盛，筋骨更有力更坚韧，脏腑更具生机。

　　闭着双眼的楚暮，脸上隐隐显现一层神光，周身更似乎有宝象环绕。

　　和楚暮此时的感觉不同，玄阳殿的其他人，只感觉整座玄阳殿，微微震动起来，让他们脚下不稳。

　　“怎么回事？”

　　“玄阳殿要塌了吗？”

　　“到底发生什么事情了？”

　　玄阳殿门处，无法离开的各族中阶圣级强者与低阶圣级强者们，被惊动，未知，令得他们惶恐不已，不知道为何玄阳殿会震动不已，也不知道接下去等待他们的到底是什么？

　　帝鲨族的帝鲨玉，破天宫的敖真恒等等人，早已经被族中或者宗门内的高阶圣级强者们以秘宝增幅，强行撕裂玄阳殿的空间而带走了，留下来的这些人，颇有几分姥姥不疼舅舅不爱的样子。

　　终于，玄阳殿的震动停下来，界碑殿内，楚暮收回双掌，露出一抹笑意，瓮中抓鳖的游戏，就此开始。


第41章 超级大丰收

　　紧闭的殿门，无处可去，压抑的气息，在人群之中弥漫，让每个人都脸色凝重。

　　到现在，众人也完全确信，界碑已经被人炼化了，玄阳殿，也被人掌握了，接下去的事情，很难以预料，一想到未知的结果，每个人的心头都沉甸甸的，呼吸都有些困难。

　　十成炼化界碑，楚暮不仅彻底掌握了界碑殿，也彻底掌握了玄阳界，意念一动，整个玄阳界内的一切，全部都清晰的呈现在楚暮的脑海之中，被他感知到。

　　远离界碑殿的玄阳界一角落，空旷一片，忽然间，呼啸之声响起，淡红色的气流加速流动，眨眼便形成了一道气旋，飞速吸收四周游离的阳气，增大自身，变成了一道阳气风暴，猛烈的呼啸声中，高速转动。

　　紧接着，在那阳气风暴之内，滋生出一道道的阳气之刃，随着风暴的袭卷而不断的切割着，十分犀利，将一块巨石卷入其中，刹那，那巨石便在阳气之刃的切割下，支离破碎，再被风暴一卷，化为粉齑。

　　阳气风暴又是一转，仿佛被一双无形的大手掌揉搓一般，眨眼，被压实，变成了一道巨大的足足有十几米长的淡红色月刃，切开空间，以无法形容的速度，往前斩杀而出，眨眼便消失不见，只有空气之中留下的一道痕迹，缓缓消散。

　　“这一道月刃的威力，足以斩杀寻常的七星圣级了。”楚暮暗道。

　　意念又是一动，阳气汇聚之中，凝聚成一只猛虎，除了颜色之外，外形和猛虎一般无二，栩栩如生，做出一副下山猛虎的姿态，并发出了惊人的虎吼声。

　　猛虎开始狂奔起来，奔跑之中，身形又是一变，变成了一只雄鹰翱翔天空，仿佛发现猎物似的俯冲飞扑落下，一晃，变成了一条巨蟒，在地面上迅速的游走。

　　大熊，巨猿，蛟龙，大鹏……

　　一种种灵兽，由阳气凝聚而成，每一种灵兽除了颜色之外，都和真正的灵兽看起来一致。

　　好一会儿，楚暮才玩够了，这种感觉，实在是太棒了，掌握整个小世界，自己就是这个世界的主宰。

　　“在玄阳界内，只怕九星圣级强者都奈何不了我。”楚暮暗道：“不过，以我现在的实力，在玄阳界内，想要杀死九星圣级也不容易，若是绝世强者的话，有玄阳界也奈何不了对方分毫。”

　　绝世强者的实力超过九星圣级，十分强横，他们徒手就能够强行撕裂小世界的空间，对小世界造成极大的破坏，自然小世界无法对付绝世强者。

　　不过，这已经足够了，有玄阳界，之后将之带回去，对真剑宗的帮助极大。

　　不过那是后话，已经尝试过彻底掌握玄阳界后的实力，楚暮的目标，便对准了玄阳殿内无法离开的各族圣级强者们。

　　大部分是低阶圣级，小部分则是中阶圣级。

　　若是换成其他人，也许会先戏耍一番，但楚暮却没有这种爱好，也没有这个心思。

　　界碑殿内，楚暮的神色淡漠。

　　意念一动，玄阳殿门处，一道道巴掌大小的红色月刃凝聚，这是纯阳月刃。

　　每一道红色的月刃，都散发出惊人的锋芒，让每个人脸色大变，没有任何的前奏，月刃激射而出，斩杀向一个个异族强者。

　　这些异族强者们要闪避，却发现，不知道什么时候，自己的身躯被一股无形的力量束缚住了，根本就无法动弹，只能够眼睁睁的看着一道月刃杀至，眼中尽是一片绝望。

　　无法动弹，连声音都无法发出。

　　扑哧扑哧声响起，月刃一道道斩杀而至，一个又一个的异族，在月刃之下被断头，一个念头突然从脑海深处蹦出，楚暮及时收手，没有将这些人的元神绞碎，反而将断头束缚住，往殿门飞速飞来。

　　刹那，两三百个头颅快速飞行，那场面，简直就像是鬼蜮似的，无比骇人，让那些没有被攻击的人，一个个面色苍白，浑身颤抖，内心战栗不已，双腿直打颤。

　　人为刀俎我为鱼肉，形势不由人。

　　“把你们的空间戒指留下，可以活着离开。”一道声音响起，让人无法分辨，显得十分飘忽虚幻，不知道到底是谁。

　　还活着的这些人，都是人族，与楚暮不相识，之前也没有任何冲突的人族圣级强者，既然是同族，楚暮也不愿意如此去削弱人族的力量，除非与自己有仇，当然，以后的事情难说，不过以后，自己的实力更加强大，区区四星圣级和低阶圣级，不足为虑。

　　倒是先前过河拆桥的六个中阶圣级强者，之前在楚暮炼化界碑时，已经动用底牌离开这里。

　　不过，只要还在万古圣城之内，楚暮也许还会再遇到他们，在那之前，首先要提升自己的实力，足够强大，才能够给他们一个深刻的教训。

　　剩下的人族，一个个脸色苍白，眼神变化不定，最终，大部分人取下了自己的空间戒指，解除认主，虽然肉疼不已，但总比没有命的好。

　　一小部分觉得很不甘心，自己辛辛苦苦的收获如此拱手让人，无法接受，楚暮自然不是什么心慈手软之辈，直接动手斩杀两个，杀鸡儆猴。

　　有先例，那些不愿意的人，也只能遵从。

　　玄阳殿门开。

　　“马上离开玄阳界，否则，杀无赦。”飘忽的声音蕴含惊人的杀机。

　　话音落下，还活着的人族圣级强者们，几乎是连滚带爬的冲向殿门，冲出玄阳殿，往玄阳界的出口而去。

　　玄阳界一行，不仅什么好处都没有捞到，反而担惊受怕，绝对会成为他们难以忘记的记忆。

　　两百多个各异的头颅，位列于玄阳殿内的一座偏殿之内，摆放着，一道身影闪现，看到那密密麻麻的头颅，楚暮也有点毛骨悚然的感觉。

　　尤其是这些头颅并没有死透，元神还在，依然有思考的能力，眼睛也可以转动，直勾勾带着恨意盯着楚暮，那模样，好像要将楚暮给吞吃似的。

　　永恒剑意坐镇，一切畏惧全部抹除，楚暮一眼扫过，以玄阳界的力量，直接将这两百多个头颅碾碎，化为灰飞，只留下两百多个元神被束缚在偏殿之内。

　　楚暮是灵光一闪，才想要留下这些元神，他也不知道留下这些元神有什么作用，也许，以后可以派得上用场吧。

　　不管怎么说，这两百多个元神，也算是楚暮的战利品。

　　用玄阳界的力量，将这座偏殿封锁起来，除非拥有对抗玄阳界的力量，否则，只能楚暮同意才能够进入。

　　做完这一切，楚暮就检查起此次的战利品。

　　现在的，加上之前的，总共有超过八百个空间戒指，这些人都进入玄阳界进入玄阳殿，加上原本自己的收藏以及进入万古圣城的收获，每一个空间戒指内，都有不菲价值的宝物。

　　楚暮将所有空间戒指内的东西，全部都取出来，放在一座大偏殿之内，将之分类安放。

　　纯阳石放在一处，一堆又一堆，每一堆纯阳石都有十万块之多，前前后后排列开去，一堆两堆三堆……

　　最后，足足有五十堆纯阳石，算起来，就是五百万之数。

　　除了数量高达五百万的纯阳石之外，楚暮还找到了一种类似于纯阳石，却又比纯阳石更高级的宝物。

　　通体阳红色，晶莹剔透，如同无暇的红宝石一般，表面温热，内部蕴含着惊人无比的灼热力量。

　　这是纯阳之气的结晶，是纯阳结晶，比纯阳石更高级许多，一块纯阳结晶内所蕴含的纯阳之气，只怕是纯阳石的一千倍有余，其精纯度，也是纯阳石内纯阳之气的十倍以上。

　　简而言之，一块纯阳结晶的价值，起码价值一万块纯阳石，还是有价无市的那种。

　　纯阳结晶的数量，远不如纯阳石，不过也有数千块之多，换算起来，就等于数千万的纯阳石，价值更大。

　　这纯阳结晶，自然是让楚暮意外惊喜不已。

　　除了纯阳石和纯阳结晶之外，还收获了不少丹药，这些丹药，大部分是属于原主人的，小部分，则是进入万古圣城之后的收获，有些，还是进入了玄阳殿之后的收获，不过现在统统归属于楚暮。

　　除了丹药之外，还有诸多的灵药，起码都是万年份的灵药，全部都是在万古圣城内得到的。

　　丹药灵药，还有矿石。

　　其中大部分的战利品对楚暮无用，但对于真剑宗而言，却有着很大的用处，可以用来作为真剑宗发展所需的物资，相当不少。

　　再者，开启灵池也需要消耗大量的宝物。

　　现在的灵池，对于楚暮已经无用，因为灵池只能适用于万古境以下，楚暮也打算，返回真剑宗后，将灵池用来作为一种奖励，让真剑宗杰出的弟子，有进入修炼的机会。

　　如此一来，每一次开启灵池所需要消耗的宝物，就需要更多。

　　想一想，楚暮忽然就觉得眼前丰富的战利品，似乎也还有些不够啊，还需要更多更多才行。


第42章 冲击万古境

　　玄阳界的界门在所有人都离开之外，已经被关闭。

　　曾进入玄阳界又活着离开的人，有的将疑惑放在心里，似乎已经遗忘，有的则难以忘怀。

　　“到底是什么人，炼化界碑得到玄阳界？”

　　猜测不已。

　　一张张脸孔在脑海之中闪过，圣级强者的记忆力十分惊人，一般他们所看过的东西，在短时间内都可以回想起来，这短时间，可不是指一天两天，而是以月为单位，毕竟对于圣级强者而言，一年都不算长。

　　再结合所看到离开玄阳殿的人，最终也无法推测出，到底是谁炼化了界碑掌握了玄阳界，不过，有些人猜测，应该是人族，否则，他们不可能活着离开，异族反而全部被杀死。

　　玄阳界，对于整个万古圣城而言，只是一个机缘，只是其中的一小部分，还无法牵扯到整个万古圣城，甚至连中心都还没有进入。

　　好比如大海里的一滴水，落下去，溅不起什么水花。

　　进入玄阳界争夺的人，也不过只是进入万古圣城内强者的极少数分之一。

　　过去就过去了，还活着的人，没有人愿意就此离开。

　　那些高阶圣级强者们或者天才强者们，纷纷往中心而去，想要争夺其他的机缘，而在玄阳界内，一身收藏全部被夺取的低阶圣级强者们，内心十分不甘，不愿意就此空手灰溜溜的离开万古圣城，也深入中心，打算寻找其他的机缘，至不济也要找到一些宝物等等。

　　……

　　楚暮得到玄阳界，不打算马上就离开玄阳界，继续探索万古圣城。

　　得到玄阳界，是一个属于他的机缘，楚暮自然不会放弃其他可能的机缘，不过他已经明白自己的弊端，那就是实力，还不够强大。

　　要提升实力，现在就有一个直接的方法，就是提升修为。

　　涅槃境到万古境之间的跨越，便是生命本质的蜕变，是修为的巨大提升，也是实力的飞跃开始。

　　楚暮的修为，已经是涅槃九重天巅峰，原本他是要不断的巩固修为，达到极限后再冲击万古境，进入玄阳界后，不断的吸收阳气淬炼自身的剑元气血和元神，使之壮大，进入玄阳殿，吸收纯阳之气淬炼的效果更明显。

　　但，这些都还不够，还有些差距，只在最后的时刻，当楚暮成功的将界碑十成炼化时，界碑反馈的纯阳之力，身躯被纯阳之力不断的淬炼着，连带着元神也如此。

　　气血更加的旺盛，隐隐约约之间，有一丝丝的金色闪烁，虽然不明显，但气血之力，却比被淬炼之前更强盛了数倍，神荒剑元的总量没有增加，精纯度却又提升了一次，更加的凝聚，而元神，也同样被淬炼了一番，变得更凝聚，元神外的一层淡淡的黑色光泽，也更浓郁了不少。

　　直观的说，经此纯阳之力的淬炼后，楚暮的一身实力又提升了好几分，更加强大，并且，已经是真正的达到了极限，涅槃九重天巅峰的极限，属于自己涅槃境的极限。

　　是时候，冲击万古境了。

　　整个玄阳界内，只有自己一人，界门关闭，就算是绝世强者，也很难以进入玄阳界，除非是精通空间之道的绝世强者。

　　万古圣城，绝世强者无法进入。

　　现在的楚暮，非常安全，不必担心冲击万古境时，会引起太大的波动，而带来致命的危机。

　　重新进入界碑殿内，作为玄阳殿的中心和枢纽，这里的纯阳之气十分浓郁。

　　虽然已经达到了极限，楚暮还需要先调整一番，将精气神调息到最巅峰。

　　约莫半个时辰后，楚暮睁开双眼，绽射出惊人的光芒，如神剑，洞穿虚空。

　　“万古境……”暗道一声，稍微激动的内心瞬间平复。

　　万古境，踏入圣级强者的层次，是一个新的开始，一个真正成为强者，踏上强者舞台的开始，不成万古境，永远不会明白真正强者的舞台。

　　而今，历经百多年的修炼，一次次的战斗一次次的杀戮，一次次在死亡边缘徘徊，楚暮，也终于走到了这一步。

　　万古境。

　　深吸一口气，一切杂念，全部被排除掉，内心一片空灵，波澜不起，元神静谧。

　　心神，在不断的收缩，仿佛化为了一道漩涡，渐渐加快旋转的速度，逆时针方向的旋转，将所有的心神之力，全部都吸收进去，灌注到虚无之中。

　　心神仿佛消失不见了，楚暮的意识，也仿佛跟着消失不见了。

　　一片虚无之中，一片黑暗之中，不见丝毫光亮，唯独黑暗，成为永恒。

　　元神静寂，仿佛失去了灵性，血液停止流淌，气息沉寂下来，消失，整个身躯，失去了生机。

　　涅槃境突破万古境，自古以来，就称之为万古劫。

　　万古劫分圣凡，万古为圣，涅槃为凡。

　　这是一次生命的蜕变，是血脉的升华，是灵魂的飞跃，从此之后，将脱离凡胎，踏入更高的生命层次，拥有更加强大的力量。

　　同样的，这也是一次很难很难，远远比涅槃劫更困难十倍以上，更危险十倍以上的突破。

　　渡过去，从此生命不同，渡不过去，只能成为无数失败众生的一员，带着满腔的不甘和遗憾死去，被人遗忘在角落，成为世界的过客。

　　楚暮有信心渡过万古劫，成就圣级强者，但其中的艰难过程，依然不可避免。

　　身躯的生机仿佛泯灭了，元神的灵性也仿佛沉寂了，只剩下一点灵光，在那永恒的黑暗虚无之中游荡。

　　飘啊飘啊，楚暮也不知道过去多久，因为在这永恒的黑暗虚无之中，他无法感受到时间的流逝，仿佛这里的时间是静止的，不会流动的。

　　这是万古劫的前奏，一身力量，包括元神在内，完全沉寂，寂灭，只剩下一点灵光，紧守这一点灵光，在永恒般的黑暗虚无之中找到出口，冲出出口，真正的引动万古劫，让生命蜕变。

　　感受不到时间，也只有一点灵光一点意识，寻找黑暗的出口，不知疲倦似的，但却会感觉到疲倦。

　　楚暮的灵魂力量，原本就很强大，更是比其他的修炼者，更早的凝聚元神，是以，他的一点灵光，要比其他的修炼者在即将进行万古劫时，更强大十倍几十倍，因此，更不容易感到疲倦，速度更快，感知更加的敏锐。

　　这是进化的前奏，在茫茫之中寻找自己的出路。

　　外界，楚暮的身躯，仿佛失去了水分一样，原本饱满的光泽的皮肤变得黯淡，皱纹出现，褶皱出现，晦暗，干枯，如同老树皮。

　　精神世界内，元神在萎缩，两道永恒剑魂也在萎缩，四周悬浮着的天地规则之力也随着萎缩，仿佛被抽干了水分的青草，变得枯黄，稍微一碰就会破碎，灰飞烟灭一般。

　　这个时候，楚暮处于最危险的时刻，若是在外界，他必须做足足够的准备，才敢冲击万古境，但此时却是在玄阳界内，他是玄阳界之主，十分安全。

　　飘着飘着，楚暮的灵光微微一顿，有些感觉，旋即调转方向，飞速往感知到的方向而去，不多时，便看到了一点光明。

　　那是一个出口。

　　一头撞向光明，仿佛进入了一个新世界似的，黑暗尽去，只剩下光怪陆离的新世界。

　　这个时候，楚暮的元神已经萎缩到极致，精神世界内的一切力量，也随着元神一般萎缩到极致，而楚暮的身躯，同样枯萎了一样。

　　稍微外力的干扰，触碰，就会令楚暮的身躯乃至精神世界受到不可愈合的重创。

　　想要有多大的收获，就要有多大的付出，这一向是天地之间的真理，任何人，都无法逃避。

　　万古劫，分圣凡，一步跨出为圣，跨不出为凡，泯灭于世。

　　既然是这样的一种生命的蜕变，血脉的升华，灵魂的飞跃，如此巨大的改变，自然，其难度也大得吓人。

　　如果有人看到现在的楚暮，绝对会被吓一大跳，难以想象，盘腿坐着的这个人，会是楚暮。

　　当一点灵光，从永恒的黑暗虚无之中冲出，冲进光怪陆离的世界，仿佛穿越一个世界之后，重新返回到心神之中，枯竭的心神仿佛被注入了力量似的，开始恢复，随着他心神之力的恢复，界碑殿内的纯阳之气也被一股无形的力量吸引，加速流淌起来，紧接着，界碑殿外的纯阳之气，也被纷纷牵引而来。

　　整座玄阳殿内的纯阳之气，随之动了起来，迅速汇聚而至。

　　玄阳殿外，玄阳界中，无处不在的阳气，也仿佛被吸引似的，纷纷涌向玄阳殿，进入玄阳殿内之后，被迅速的压缩，淬炼，变成了一道道精纯的纯阳之气，补充玄阳殿内纯阳之气的消耗，同时也不断的往界碑殿的方向涌去。

　　玄阳界虽然只是一个小世界，但其中的阳气，孕育了无数年，无比浓郁精纯，而整个玄阳界之内，也只有楚暮一人在渡万古劫，所消耗的能量，相对于整个玄阳界而言，只是微不足道的一部分。


第43章 圣

　　“我的积累已经达到极限，此处，正好适合突破。”古乱空道。

　　“我的积累也同样达到了极限，不过，你先突破，我们为你护法，等你突破之后，再为我们护法。”杨战天道。

　　“万古为圣，涅槃为凡，圣凡之分，实力差距极大，等我成就万古境圣级，再遇到楚暮，说不定可以压住他一时。”练红云有些得意的笑道。

　　“说不定到时候楚暮也达到了万古境。”杨战天冷不丁冒出一句，让练红云噎着了。

　　“不要说不要说，让我幻想一下。”练红云严肃道。

　　古乱空笑了笑，盘腿坐下，开始调息起来。

　　他们三个，在深蓝世界屡次获得奇遇，自身的根基愈发的扎实深厚，天赋更强，实力更强。

　　如今入万古圣城，终于也到了要突破的时候了，万古境，分圣凡。

　　是圣是凡，就看此一举。

　　……

　　玄阳界，风云动。

　　阳气化为风暴席卷，一道道包围在玄阳殿四周，不断的卷入玄阳殿内，转化为玄阳殿独有的纯阳之气，不断的涌向界碑殿。

　　界碑殿内，一道道纯阳之气不断的汇聚，不断的涌入界碑之内，被界碑炼化，提纯，淬炼，化为一道道的纯阳之力。

　　楚暮干瘪枯萎的身躯，被一道道的纯阳之力注入。

　　身躯仿佛无底洞一样，凡是注入体内的纯阳之力，点滴不漏的被吸收，直入身体最深处。

　　那虚无不可捉摸的修炼天赋，开始在不断涌入的纯阳之力下，发生变化。

　　三品修炼天赋，一点点的提升，往更高的层次迈进。

　　修炼天赋，一向无法把握，难以捉摸，是一个还没有真正探索的领域。

　　但修炼天赋又至关重要，不可缺少，关系到一个修炼者所能够达到的极限。

　　二品修炼天赋，极限是万古境九重天。

　　能够超越万古九重天者，其修炼天赋，全部都超过二品。

　　楚暮的修炼天赋，仿佛无底洞，不短的吸收纯阳之力。

　　原本，他突破到万古境所需要的纯阳之力，并不多，现在修炼天赋所吸收的纯阳之力，都足够让好几人渡过万古劫了。

　　纯阳之力之下，三品的修炼天赋，完全达到了极限，不断的积累，最终一举冲击，突破，进入二品。

　　当修炼天赋进入二品的刹那，楚暮就有种很奇特的感觉，仿佛天地变得更宽阔，意识也更加清晰似的。

　　这是一种未来被拓展的感觉，是一种玄之又玄的结果。

　　修炼天赋，从三品毫无危险的突破，进入二品，其余的纯阳之力，则涌入楚暮的体内，在干枯的身躯之中弥漫开去。

　　原本温和的纯阳之力，此次却变得十分狂暴，在楚暮的体内，化为一道道的纯阳月刃，完全不受楚暮控制的斩杀切割起来，将楚暮强横的身躯切割得支离破碎，连带着元神也不例外，完全被月刃攻击，不断切割，破碎。

　　枯萎的身躯与元神，在纯阳月刃之下，毫无抵抗之力，瞬间被切割，支离破碎，有一种灰飞烟灭的感觉。

　　越多的纯阳之力注入其中，将糟粕清除，只留下精华，并且不断的淬炼精华，使得精华愈发的纯粹愈发的强大。

　　圣凡的分别，就在于圣级强者的身躯，已经质变，融入了大量的能量，渐渐的转变为能量之体，也被称为圣躯，或者叫做灵体。

　　一个不练体的圣级强者，其体魄之力也十分惊人，十分强大。

　　每一次涅槃，都是对身躯的一次洗练，是一次去除糟粕粹取精华的过程，但涅槃境的粹取，始终有限，唯有万古境的淬炼，才更加彻底，因为涅槃境淬炼之后，依然是血肉之躯，是凡体，而万古境淬炼之后，初步化为圣躯，能量之体。

　　这需要充足的能量来支持，若是不够，则会失败，失败的下场，很糟糕。

　　粹取，洗练，糟粕不断去除，精华留下，被一遍遍的洗练着，纯阳之力，与留下的血肉精华结合起来。

　　晋升万古境的万古劫，需要吸收大量的精纯能量，一般情况下，往往是吸收天地元气，精纯而浓郁的天地元气，事实上，大多数的圣级强者，都是这么过来的。

　　少数的修炼者在渡万古劫时，所吸收的，并不是天地元气。

　　万古劫，天地元气只是大众，并非必须，其他的一些能量，也能够替代天地元气。

　　比如纯阳之气或者纯阳之力，就是有别于天地元气的能量，并且，比天地元气更加高级。

　　万古劫时，吸收更高级的力量，铸就的圣躯，也会更加的强大，前途更加宽阔。

　　但，也只有那些大宗门的重要弟子，在渡万古劫时，才有资格去吸收更高级的力量。

　　力量有很多种，天地元气是最根本的一种，纯阳之力，则是比较高端的一种。

　　吸收纯阳之力，最终会铸就纯阳圣躯，也叫做纯阳灵体。

　　此时，玄阳殿的上空，无数的阳气风暴汇聚而来，碰撞，冲击，留下更为精纯的一部分，渐渐的融合，凝聚，化为了一朵巨大无比的阳气云。

　　那阳气云一出现就有五十里之大小，缓缓转动着，宛如一块巨大无比的磨盘，转动之间，仿佛带动整个玄阳界的天空，也随着转动起来。

　　一圈两圈三圈……

　　随着阳气云的转动，阳气风暴不断汇聚，注入其中，被吸收，使得阳气云的体积不断扩大，从五十里为起始，飞快的以一里一里的速度增大，眨眼，超过六十里，增大的速度依然不减，仿佛吹气球似的。

　　眨眼，五十里的阳气云超过了百里，还在扩大之中。

　　一百一十里……一百二十里……一百三十里……

　　随着阳气云不断扩大，吸收的阳气越来越多，也越来越快，渐渐的，整个玄阳界都受到影响，随着涌动起来，玄阳界内的诸多灵兽，纷纷大惊。

　　越是高级的灵兽，越具备智慧，阳气的涌动，令它们感到不安，这种变化，在它们的生命中，是第一次出现。

　　灵兽们，惶恐不已，各种叫声此起彼伏。

　　两百里阳气云！

　　三百里阳气云！

　　四百里阳气云！

　　五百里阳气云！

　　那一朵旋转的阳气云，依然不断吸收着玄阳界的阳气，不断的增大。

　　九百九十九里阳气云！

　　最终，阳气云停止了扩张，固定在九百九十九里大小，转动之间，玄阳界也仿佛跟着转动，散发出无比恐怖的压力，玄阳界内，所有的灵兽，全部都匍匐在地，畏惧着未知。

　　九百九十九里的阳气云，不断转动，超级大磨盘。

　　这时候，玄阳界的上空，浮现了点点星芒。

　　玄阳界内，原本是不存在星辰的，那星芒，正是玄阳界外，万古圣城之外的深蓝世界的星辰投影，以神奇的方式，出现在玄阳界内，化为一道道的星光坠落。

　　刹那之间，整个玄阳界的天空布满了星光，宛如群星坠落一般，璀璨无比，令人感到无比的震撼。

　　所有星光坠落而下，划过一道道的轨迹，万宗归流一般，全部汇入九百九十九里阳气云之内，九百九十九里阳气云转动的速度蓦然增加，一颤之下，又开始继续增大，只不过增大的速度很慢很慢。

　　九百九十九里是一个极限，古往今来，渡万古劫者，极少有人能够达到这个极限，而每一个能够达到这个极限的人，必定成为一尊绝世强者，四方无敌，名流万古。

　　现在，楚暮竟然要打破这个极限。

　　一点点的增大，随着大量星光的不断注入，九百九十九里阳气云，终于突破了极限，达到了一千里。

　　一千里和九百九十九里，只是相差一里而已，不大，其代表的意义却截然不同，就如同涅槃九重天极限与万古一重天初期之间的差距一般。

　　蓦然，玄阳界左边的天空，出现了一点光明，如同一轮大日般的迅速扩大，光明普照，大气堂皇威严。

　　玄阳界右边的天空，也同时出现了一点黑芒，那黑芒仿佛黑日一样，也迅速的扩大，变得如同黑洞，散发出无穷黑暗，吞噬一切光明。

　　光明与黑暗，以惊人的速度扩张着，很快，各自占据了半边天空，让匍匐在地面上的灵兽们，浑身不可抑制的瑟瑟发抖，哪怕是灵兽的王者，也同样无法避免，那是一种无法形容的威压，仿佛来自于血脉，仿佛来自于灵魂。

　　光明与黑暗并存的天空，中心，则是达到一千里范围的，布满了无数星光，仿佛群星璀璨的阳气云化为的漩涡。

　　旋转的星光阳气漩涡，仿佛被无形的手掌牵引着，渐渐的拉伸开去，形成了一条线，那线呈现S型，将玄阳界的天空，一分为二，左边是光明，右边是黑暗，泾渭分明。

　　左光明，右黑暗，中间是星光，星光如同一条河流一般的，化为两地，这，俨然就是一个太极图，一个巨大的太极图，一个还不够完整的太极图。

　　因为完整的太极图之中，应该是完整的阴阳双鱼，如今，还缺少两点。


第44章 永恒星辰纯阳灵剑圣躯

　　黑白分明，巨大无比的太极星辰图，缓缓转动着，整个玄阳界，真真正正跟着旋转起来。

　　黑白分明的太极星辰图下，所有灵兽全部赌抬起头，双眼倒映着太极星辰图，随着太极星辰图的转动，灵兽们的眼神也一点点发生变化，仿佛在隐隐约约之间，明白了什么。

　　转动的太极星辰图徐徐落下，整个玄阳界似乎跟着缩小，实际玄阳界并没有缩小，只是一个幻觉。

　　不断缩小的太极星辰图，逼近玄阳殿，接着，没入了玄阳殿之中，还在不断的缩小着，往界碑殿方向而去。

　　当那巨大的太极星辰图来到界碑殿内，出现在楚暮的上空时，已经只有十米左右大小而已。

　　缩小的太极星辰图，黑白分明，星光闪烁，转动之间，一股吸力，将界碑殿内的纯阳之力全部吸收，纯阳之力被高强度的浓缩，压缩，凝聚在太极星辰图之中。

　　左边光明部分，有一点圆形，乃是纯红之色，散发出灼热的恢弘浩大的气息，右边，一样有一点圆形，纯红之色，也散发出灼热的恢弘浩大的气息，那气息浓烈，如烈日悬于当空，普照大地，万物生长，邪气溃灭。

　　完整的太极图，赫然成为了太极星辰纯阳图。

　　太极星辰纯阳图不断的转动着，速度越来越快，光暗双鱼也渐渐变得模糊起来，渐渐落下，弯曲，将楚暮被纯阳之力切割破碎并且去除糟粕留取精华的血肉，包裹起来。

　　这是最后的一步淬炼。

　　楚暮的意识之火燃烧着，清晰感觉到自己元神和气血体魄以及神荒剑元，被太极星辰纯阳图的力量，不断的冲击，不断的洗练，也不断的提升。

　　太极星辰纯阳图，最后几乎化为了一色，一种很特别的颜色，似乎是光明的白色，似乎是黑暗的黑色，又似乎是星光璀璨，又仿佛烈日般的纯红。

　　这如同一个茧，一个巨大的茧，茧之中，则孕育着一个生命。

　　巨茧之内，除了楚暮的血肉之外，还有一道灵光，那灵光只是一丝，如同一口剑，正是永恒灵剑。

　　剑有灵性，于体内，只化为一道剑光，游走在楚暮的血肉之间，以永恒剑意淬炼血肉。

　　光明之力，黑暗之力，星辰之力，纯阳之力，剑意，总共五种力量，不断的淬炼楚暮的血肉，并融入其中，改变楚暮的生命本质。

　　洗练，改变，融合，元神重新凝聚，以意识之火为中心。

　　元神重新凝聚完毕，身躯，也开始重新凝聚，这一次凝聚的身躯，比涅槃劫时更加的彻底，更加的高层。

　　一具全新的身躯，从头部开始，重组。

　　玄阳界外，万古圣城之中，时不时的就有人突破，从涅槃境渡万古劫成就万古境，或者在万古境之中突破小境界大境界。

　　每一次突破，多多少少都会引动天地元气的异动，也会引动万古圣城内无处不在的血煞之气冲击淬炼。

　　……

　　时间缓缓流逝，一天又一天过去。

　　万古圣城内，不断有人得到机缘，不断有人修为突破，不断有人变得越来越强大，同样的，也有人在万古圣城之内遭遇可怕的煞灵，被吸食一身生机，也有人与其他人争夺机缘沦为亡魂。

　　时间最是无情，不会因为谁而停下脚步。

　　不知不觉中，转眼便是五天过去。

　　一个淡银色的巨茧变得很淡很淡，只剩下最外围的一层，旋即，一抹光亮出现，将淡银色的巨茧从内部撕裂，一只手臂伸出。

　　古乱空，从淡银色的巨茧之内走出来，他渡过了万古劫，完成了涅槃境到万古境之间的蜕变，从此由凡入圣。

　　一身淡银色的气息，还缠绕在古乱空的身上，如同从一个新世界走出来。

　　浩瀚莫测，空灵深邃。

　　一瞬间，古乱空让杨战天与练红云都怔住。

　　此次万古劫，古乱空以天地元气和血煞之气为主，兼容了奇遇得到的空间灵气，铸就了更强大的圣躯灵体——真空圣躯，不过因为空间灵气并不是很多，导致古乱空的真空圣躯还不够强大，或者说不够完整。

　　“你先来吧。”练红云对杨战天说道。

　　杨战天也没有推辞，做好准备，渡万古劫。

　　古乱空奇遇得到空间灵气，杨战天也有奇遇，他得到的是百战气，也是一种比天地元气更高级的能量。

　　用百战气铸就的圣躯，名为百战圣躯，杨战天所要遇到的问题，和古乱空一样，那就是百战气不够多，必须兼容天地元气等，这样的百战圣躯，也是不完整的。

　　纵然不完整，却也要比单纯的天地元气铸就的普通圣躯更强横不少。

　　练红云自然也有自己的奇遇，可以铸就出比普通圣躯更强大的圣躯。

　　……

　　玄阳殿界碑殿内，巨茧依然还在，巨茧之内，人形轮廓变得清晰起来。

　　越是强大的圣躯，铸就时所需要消耗的力量越多，相应的，耗费的时间也会越长。

　　楚暮所要铸就的圣躯，十分强横，所需要的能量与时间自然很多，远胜他人。

　　虽然巨茧之内，人形轮廓变得清晰，但还没有完成，还需要不少时间。

　　转眼，又是一天过去，人形轮廓更清晰了不少，也更饱满了不少，更富有生机。

　　再几天过去，杨战天的巨茧炸裂，一道身影屹立其中，战意冲天，百战不殆。

　　“哈哈，你们两个都渡过万古劫，现在该轮到我了。”练红云大笑道。

　　正常情况下，渡万古劫，大约是两天，五天的时间，较少，而楚暮这种，都过去十天，还没有完全渡过，更是少之又少。

　　又五天过去，练红云的殷红色巨茧弥漫开去，他出现了，周身有朵朵红云缭绕。

　　界碑殿内，在练红云渡过万古劫之后，那似乎具备多种颜色的巨茧一颤，颜色层层褪去，最终消失得无影无踪。

　　一具完美至极的身躯，悬空平躺着。

　　上半身与下半身的比例，身上每一块肌肉，每一道线条，只能用精雕细琢来形容，鬼斧神工，无与伦比的完美。

　　每一块细小的肌肉之中，都蕴含着可怕无比的力量，轻易之间，就能够轰碎山石，破碎日月。

　　点点的星光，在楚暮的肌肉之内游走，闪烁，仿佛他的体内，变成了一片星空，蕴含着无数的星辰。

　　血管之中的血液，色泽鲜红，纯粹无暇，瑰丽如同宝石，还带着一丝丝的璀璨金色，这是被纯阳之力淬炼后的气血，是纯阳气血。

　　骨骼之中，脏腑之中，肌肉之中，筋脉之中，皮肤之中，都蕴含着一丝丝永恒力量，剑意，贯穿了全身上下每一处，将种种力量统和起来。

　　精神世界更加的宽阔，也更见的坚固，元神更加的强大，散发出纯黑色的光泽，神魂之力，也随之变得更加的强大。

　　丹田也比之前更大更坚固，丹田之内的神荒剑元，历经一次次高等力量的淬炼，发生了质变，超越了原本的层次，达到一个更高的层次，威力更强，举个例子，原本万古劫后，神荒剑元的威力提升十倍的话，那么因为种种力量淬炼的缘故，比之前提升了百倍。

　　这是质变，升华，飞跃。

　　不论是丹田内更加强大的神荒剑元，还是血管内精纯的纯阳气血，亦或者分布在肌肉上骨骼上脏腑上的星辰之力和永恒之力，还是贯穿了全身上下每一处的剑意，都让楚暮感到迷醉。

　　万古境，可存留万古，拥有更长的寿命，更广阔的天地。

　　这种感觉，他无法用语言来形容得清楚，只是觉得，涅槃境时，好比在一片池塘之中，顶多就是湖泊，而万古境，则像是进入了汪洋大海，截然不同。

　　“这种感觉，太棒了。”楚暮深吸一口气，卷动风云，兴奋道，双眼精芒四射。

　　兴奋很快就过去，因为楚暮知道，这只是一个新的开始，而不是结束。

　　渡过万古劫的这一段时间，是十分宝贵的一段时间，属于很特殊的时期，刚突破的修炼者，往往会选择闭关一段时间来消耗渡劫所得，消化以往的修炼心得，将之整合，并且将规则之力尽可能的蜕变为法则之力，进一步增强自己的实力。

　　这一段特殊时期的长短根据个人不一定，但都很重要，往往可以更有效率的提升自身，日后，难以找到这样的机会。

　　楚暮明白这一点，他自然不会放过这样的时机。

　　盘腿坐下，心神恢复平静，杂念排除，意识沉入体内，仔细的检查起来。

　　检查之下，楚暮觉得他的圣躯灵体，可以说是永恒星辰纯阳灵剑体。

　　比较长的名字，却也说明出楚暮这一具圣躯灵体的强大。

　　永恒，是一种力量，可以铸就圣躯，为永恒圣躯，绝对是圣躯之中最为高端的一种，星辰，也是一种力量，一样能够铸就圣躯，星辰圣躯，虽然不如永恒圣躯，依然是十分高端的圣躯，而纯阳，同样是一种力量，纯阳圣躯也非同小可，不逊色于星辰圣躯，最后的灵剑体，某种意义上，也能作为一种圣躯。

　　当四种强大的力量融合，铸就的圣躯，无法形容。


第45章 斩道

　　宽阔的精神世界，元神坐镇中央，左右双手各自握着一口剑，正是圣级剑魂，一口普通，一口则散发出亘古不朽万古不灭的永恒味道。

　　以元神为中心，四周，一道道的规则之力如蟒似龙盘踞着，五行规则形成了一道圆环，转动着，破虚秘典与空间规则之力共振，时间规则之力虚无缥缈。

　　“趁现在，尽可能的将规则之力蜕变为法则之力。”楚暮暗道。

　　圣级强者有好几种标志。

　　以剑圣为例子，圣躯灵体，元神，剑魂，法则之力。

　　现在，楚暮已经具备了圣躯灵体，拥有元神和剑魂，就缺少法则之力。

　　在准备蜕变法则之力前，楚暮沉思起来。

　　之前，他记得自己曾有过一个疑问，或者说是一闪而过的灵光。

　　“难道剑修，就必须掌握天地之力吗？”楚暮喃喃自语，仿佛在询问自己。

　　他不知道答案。

　　现在的剑修，一个个都领悟天地之力，以天地之力融合剑意来施展剑法，甚至可以说，许多的剑法，都是依据天地之力而创造出来的，是对天地之力的应用，至于剑意，只需要将之融入其中，提升威力即可。

　　“若是能够领略远古剑修的风采……”楚暮的目光变得悠远。

　　这也只是一个想法而已，一种幻想，一种向往，毕竟远古早已经消失，再不复存在。

　　摇摇头，将杂念排除，楚暮的精神集中在规则之力上。

　　一集中，楚暮就感到惊异。

　　不知不觉中，五行规则之力，竟然全部提升了一个层次，从精微，达到了天合。

　　不仅是五行规则之力，其他的几种规则之力，也都有明显的提升，原本入微的达到精微，原本精微的达到了天合，像最难以修炼的时间规则之力，从基础提升到入微层次。

　　要知道，楚暮已经有很长的一段时间，不曾去修炼规则之力，将时间都用在修为以及剑法的修炼上，规则之力的掌握层次，也就没有什么提升。

　　而今，渡过万古劫，令得他对规则之力的掌握层次，全部都提升了一个层次，达到更高深的地步。

　　规则之力掌握层次的提升，威力不会增强很多，但控制程度却直线提升不少，更加的得心应手。

　　还有更为重要的一点就是，规则之力的掌握层次越高，越容易蜕变为法则之力。

　　绝大多数的修炼者，渡过万古劫后，他们的规则之力掌握层次，只到精微层次，只有少数，才能够达到天合，至于最高的混沌层次，似乎只是幻想。

　　也许有人能够达到，但古往今来，绝对很少。

　　因为要达到最高的混沌层次，不仅需要付出极多的精力和时间，还需要合适的机缘，否则，无法成就。

　　楚暮的种种规则之力当中，层次最高的，无疑是五行规则之力，金木水火土。

　　他决定，从五行规则之力最先蜕变。

　　灵魂被激发出更多的力量，元神凝聚，渡过万古劫，精神世界进一步开阔和稳固，精神世界内的种种规则之力，已经无法给楚暮带来丝毫的负担。

　　一个人的灵魂力量始终有限，领悟的天地之力越多，意味着灵魂所要承受的压力就越大，所以，有些修炼者为了避免这一点，只是领悟少数的两三种天地之力，而有些天生或者因为后天某些原因灵魂之力强大的人，则会多领悟几种天地之力。

　　就像是楚暮，他的灵魂力量比同等级修炼者更强大十倍以上，所能够承受的天地之力，自然也会多出不少。

　　但，多领悟天地之力，对于战斗，也更有帮助，会更加的灵活，手段更丰富，却不绝对代表实力的强大，有些人，一生只领悟一种天地之力，却也因为少的关系，专注于那种天地之力的修炼，对那种天地之力的掌握，达到了无比高深的地步，应用上，更是超越许多人。

　　精有精的长处，博有博的优势。

　　是精还是博，完全看个人。

　　心神集中在五行规则的金之规则之力上，将之进行蜕变。

　　由规则之力到法则之力的蜕变，是一次质的飞跃，如同涅槃境到万古境之间的蜕变，只不过天地之力的蜕变不需要历经劫难。

　　天合层次的金之规则之力，要蜕变为法则之力，似乎不是很难，楚暮能够感觉到，金之规则之力一点点的变化。

　　外界的金之法则之力，不断的被楚暮牵引而来，吸收进入精神世界，蔓延向金之规则之力，使得金之规则之力发生本质上的变化。

　　不多时，金之规则之力一颤，一道光芒从头到尾贯穿，截然不同的气息弥漫而出，更高深，更锋锐，那是金之法则之力。

　　法则之力的成功蜕变，让楚暮真正成为圣级强者。

　　“接下去，就蜕变风之规则。”楚暮暗道。

　　掌握最深的，自然是五行规则，最容易蜕变的，也是五行规则。

　　但楚暮的五行之力形成了一个完美的循环，只要其中一个成功蜕变，在循环之下，五行相生，自然而然的就会令其他四种规则之力发生蜕变，变成法则之力。

　　其他的规则之力，却不会自行蜕变。

　　风之力，是楚暮常用的天地之力之一，也需要进行蜕变。

　　风之规则的蜕变，比金之规则多耗费了几倍的时间，成功蜕变，第三种要蜕变的，则是雷之规则之力。

　　雷之规则之力也成功的蜕变为法则之力，但耗费的时间，又是蜕变风之规则之力的好几倍。

　　蜕变完这三种天地之力，楚暮想要进行第四种规则之力的蜕变，他所选择的第四种，是空间规则之力。

　　蜕变进行中，只是，当蜕变到一半时，却忽然停顿，或者说，变得十分缓慢。

　　楚暮知道，极限到了，无法再继续快速的蜕变了。

　　内心不免有几分遗憾，回想一下，也觉得幸运，毕竟大多数人在突破到万古境之后，最多，也只能让一种规则之力快速的蜕变为法则之力。

　　少数人可以达到两种，都是天才，达到三种，更是极少，像楚暮这种，三种半，更是难得，最主要的是，最后的一半，可是号称极难的空间规则之力啊，若是用在其他的规则之力上，蜕变是妥妥的。

　　有三种规则之力，成功的蜕变为法则之力，可以应用，楚暮将剩下的时间，拿来参悟剑式。

　　先是参悟一番穿云剑式，作为楚暮真正意义上为自己创造的一招剑式，穿云剑式有着极深的潜力可以挖掘。

　　这种状态之下的参悟，效率高得惊人，再加上楚暮渡过万古劫成就万古境，灵魂又进一步的被激发出部分，元神更加凝聚，悟性也进一步的提升了，是以，原本在他眼中完美的穿云剑式，又被他找出了几处破绽所在，迅速的将这几处破绽改进，消除，令得穿云剑式更完美一步。

　　没有最强，只有更强。

　　改进之后的穿云剑式，发动速度提升了将近一成，力量也更凝聚两成，穿透力更惊人，威力自然也更加的强大。

　　接下来，楚暮又抓紧时间，参悟斩字诀四大剑式。

　　斩字诀的四大剑式，他已经都掌握了，但渡过万古劫晋升万古境之后，觉得还有提升的空间，便再度参悟一遍，果然，有了更深层次的领悟。

　　将斩字诀四大剑式的精髓提取出来，楚暮又花费时间，取创造一招剑法框架。

　　穿云剑式时，他已经创造过一次剑法框架了，第二次创造，更熟练了几分，不过斩字诀的剑法框架与刺字诀多少有些差别。

　　差不多耗费了两刻钟的时间，楚暮成功的将斩字诀的剑法框架创造出来，同时，也要融入了自己的信念。

　　穿云剑式的信念，就是以高度凝聚的力量，洞穿一切坚硬柔韧，这一股信念，与刺字诀三大剑式的精髓，息息相关。

　　斩字诀的剑法框架，融入的信念，自然也与斩字诀的四大剑式精髓直接相关。

　　斩神剑式，有针对精神层面的冲击，气势惊人，斩空剑式，斩开虚无，斩流剑式，力量连绵，斩极剑式，斩断天地一切坚硬。

　　精神，虚无，柔韧，坚硬，四种代表。

　　这一剑，楚暮要四个方向都囊括在内，这很难。

　　若是在平时，他也不知道要花费多少时间才能够做到，但在此时的特殊状态下，仿佛时间被浓缩似的，种种领悟，不断的涌现，大脑飞速的运转，几乎超负荷一样。

　　这种近乎超负荷的运转，也十分有效，念头不断的涌现，斩字诀四大剑式的精髓，也不断的被楚暮剥离，相融。

　　“一切，都为道，我之信念我之剑，便将道斩开，是为斩道。”

　　融合，找到最合适自己的，楚暮激发出斩字诀的信念，将之融入了剑法框架之内，而后，斩字诀四大剑式的精髓，逐一的融入剑式之内。

　　这一剑，蕴含着楚暮的心血，精神和他的信念。

　　这一剑，是斩字诀的剑式。

　　这一剑，因为信念的关系，楚暮将之命名为斩道，是为斩道剑式。


第46章 夺舍

　　刺字诀剑式：穿云剑式！

　　斩字诀剑式：斩道剑式！

　　可以说，斩道剑式不论是在完整性上还是在玄妙上又或者威力上，都要胜过穿云剑式。

　　穿云剑式是在楚暮涅槃境时所创造的，那个时候的他，修为境界等等还不足，而斩道剑式则是万古境后创造的，见识阅历更深，自然不一样，不过，这并不意味穿云剑式就会一直不如斩道剑式，也是可以完善提升。

　　再者，穿云剑式是刺，斩道剑式是斩，两种不同的攻击方式，各有千秋。

　　创造出斩道剑式后，楚暮转而参悟其他的剑式，不过，才刚开始参悟其中一招，还没有参悟出来时，特殊状态的持续时间到了。

　　那种感觉十分明显，就好像是乘坐着一头风驰电掣的大鹏，忽然变成了一只步履蹒跚的乌龟。

　　既然特殊状态的持续时间结束，楚暮也就没有继续参悟下去，转而，在界碑殿内，修炼起穿云剑式和斩道剑式。

　　原先他只有一招自创的穿云剑式，单一，现在多了一招斩道剑式，攻击手段进一步丰富。

　　剑起，云雾涌现，四周的空间变得粘滞，会影响到别人的视线，动作，一剑刺出，剑光凝练一束，无声无息之间，洞穿万千云海。

　　眨眼，万千云雾消失得无影无踪，仿佛从未出现过，剑扬起，一抹光泽在剑身上流淌着，惊人的锋芒，惊天动地，又在刹那内敛收缩，返璞归真一般，由强盛到消失，会让人惊讶。

　　旋即，剑斩落，银色的剑光，冰冷无情，仿佛能够冻结真空，冰封万物，不论是坚硬还是柔韧，不论是实质还是虚无，都无法幸免。

　　恐怖的气势，释放而出，冲击而出，强盛到顶点，那惊人的锋芒，斩天断地。

　　一剑斩，斩灭虚无，斩碎长空，斩断江河湖海，斩裂山岳大地。

　　斩道剑式！

　　道之所在，无物不斩！

　　接着，楚暮又熟悉了一番更强大的神荒剑元，熟悉了一番强大的体魄之力。

　　原本，修炼星辰劫功法，在突破到万古境时，能够凝练星辰圣躯，可以更好的吸收星辰之力，若是领悟星辰之道的话，将会事半功倍，并且可以发挥出星辰之道更强大的威能。

　　但现在，楚暮铸就的并非星辰圣躯，而是永恒星辰纯阳灵剑体，是一种前所未有的强大圣躯，潜力无穷，无比惊人，星辰劫功法，已经难以推动这具圣躯的修炼了。

　　当然，星辰劫功法依然有用，只不过修炼的效率，会很低下，毕竟楚暮的圣躯，只是具备了星辰圣躯的特性，但星辰圣躯又只是占据四分之一而已。

　　修炼者修炼到万古境，铸就圣躯灵体之后，也有两种修炼路线，一种是修炼圣躯，一种是修炼元力。

　　修炼圣躯，就相当于之前的练体，修炼元力，则属于练气。

　　练体要有练体的功法，练气则有练气的功法。

　　之前楚暮练气练体同修，晋升万古境成为圣级强者之后，也不会放弃练体。

　　“永恒星辰纯阳灵剑体……更加强大的神荒剑元……”楚暮暗道：“神荒剑元更加强大，但也还属于神荒剑元，神荒剑诀依然可以推动，只是，星辰劫功法等于半废了，必须要有新的合适的连体功法才行。”

　　练体功法，让楚暮默然。

　　他可以肯定，没有办法找到合适自己这一具圣躯的功法，只能，自己去创造。

　　而创造一门功法，那可要比创造一招剑式更困难，需要极多的积累和阅历，楚暮也着急不来，只能慢慢的积累，以后，也要多注意练体功法方面。

　　想到这里，楚暮意念一动，将自己的收藏翻阅。

　　一路前进，不断遭遇强敌，也不断的斩杀强敌，获得一个个空间戒指，都是他的战利品，这些空间戒指之内，有灵药有丹药有秘宝有矿石等等，自然也少不了一些功法术法剑法等等。

　　尽管练体的修炼者相对于练气修炼者而言，要少上许多，楚暮所杀死的强敌，也极少有练体者，但一些人的空间戒指之内，还是有一些练体功法的，毕竟自己不练体不代表不可能收藏练体功法。

　　或者是杀死敌人得到的，或者是什么奇遇得到的都有可能。

　　楚暮将那些练体功法全部都取出来，总共有三十几本之多，每一本都不如星辰劫，不过也有着其独到之处。

　　比如一本名为《开山秘典》的练体功法，主修力量，练成之后，拥有开山之力。

　　还有一本名为《万潮功》的练体功法，号称练成之后，有覆海之力。

　　更有一本名为《玄龟驼山功》的练体功法，练成之后，拥有惊人的防御力，哪怕是以山岳之力撞击，也无损分毫。

　　三十几本练体功法，有的相似，有的不同，但都是以淬炼身躯为目的，将身躯淬炼得无比强悍。

　　楚暮逐一的翻阅，他不修炼，却能够汲取其中的精髓，为自己自创适合圣躯的功法增加积累，只在积累足够之后，一举创造。

　　渐渐的熟悉一身更加强大的力量之后，楚暮正打算去收服金冠蟒雕等灵兽，忽然，他想到了先前击败帝鲨玉，抢夺到的那一件精美的铠甲。

　　意念一动，精美的铠甲出现在面前。

　　这铠甲的外形，果然和之前天道临所召唤出来的天神武装差不多，只不过看起来，似乎更加的高级更加的完美。

　　“这难道是天族的武装？”楚暮暗道。

　　他想道，在古神界之中，人族有神装，深蓝世界内，人族没有神装，但天族也有天神武装，似乎和古神界的人族神装有些相似。

　　那么，眼前的精美铠甲，到底是天族的天神武装，还是与之有关系的宝物？

　　答案，也许就要揭晓。

　　神魂之力弥漫而出，将面前悬浮着的精美铠甲包裹起来，渗透进入其中，往核心靠近。

　　楚暮在尝试，看看能否将之炼化，一旦炼化的话，那么这到底是什么东西，一清二楚。

　　不过楚暮也不敢放松警惕，毕竟是万古圣城内找到的东西，到底有什么奥妙，还不知道，小心对待才更保险。

　　尽管楚暮已经很小心了，但还是中招。

　　当他的神魂之力靠近核心之际，一股可怕的力量涌现，从无到有，那气势，如同沉寂了万年的火山，在一刹那之间爆发而出，无法形容的恐怖，冲击楚暮蕴含在神魂之力内的意识。

　　那一瞬间，楚暮感觉自己的意识，仿佛被滔天巨浪冲击，仿佛被汪洋大海吞没，无法反应，陷入了一片黑暗之中。

　　当他反应过来的时候，已经晚了一步，那散发出恐怖气势的力量，已经顺着他的神魂之力，迅速的蔓延，进入他的精神世界之内，直逼楚暮的元神。

　　元神只是反抗了一下，就被攻破，被那一股力量侵入，而楚暮的意识，也才返回到自己的精神世界之内。

　　万万没有想到，竟然会出现这等变故。

　　那从铠甲之内出现的力量，侵入元神之后，楚暮只感觉自己的意识被排挤到精神世界的角落，一时间，难以动弹，没有反抗之力。

　　旋即，一股完全陌生的力量，或者说是神魂之力，从元神之内弥漫而出，眨眼之间，席卷了整个精神世界，又涌向身躯，瞬间袭卷一遍之后重新归入元神之内。

　　“一个人族……”有些惊异，也有点失望。

　　“星辰圣躯！”声音多了一分惊喜，毕竟星辰圣躯可是顶尖的圣躯，有着非凡的潜力。

　　“纯阳圣躯……”这声音的惊喜又多了一分，星辰纯阳圣躯，顶尖圣躯上更进一步。

　　“灵剑圣躯！”声线，开始颤抖起来。

　　三种高端力量铸就的圣躯啊，三种高端力量融合起来的全新圣躯啊，在顶尖圣躯的基础上又迈进了两大步，纵然以他的身份，以他的见识，也要感到震撼。

　　“这……这……这是什么力量……”声线完全颤抖起来。

　　“这是……不灭的味道，不朽的气息，这是永恒……人族……人族怎么可能掌握这种力量……不可能……人族怎么能掌握这种力量……”声线的颤抖，已经不成样子了。

　　“永恒的味道，永恒的力量……以永恒铸就的圣躯……”

　　“永恒，星辰，纯阳，灵剑……”

　　“以永恒为主，统御星辰纯阳和灵剑三种力量，铸就无上圣躯……”

　　“哈哈哈哈……没想到，经过这么多年，竟然让我得到这么一具完美的身躯。”一阵大笑声从元神内响起，笑声一阵一阵，堪称疯狂，伴随着说话的声音，声音落在楚暮的耳中，给他一种高高在上的感觉，又有一种神圣的味道，仿佛天族，似乎又凌驾于天族之上。

　　大笑声阵阵传入楚暮的意识之中，被他感知。

　　“永恒星辰纯阳灵剑圣躯啊，有这一具身躯，我将可以成为新的永恒之主。”

　　笑声渐渐变小下去，旋即，楚暮的意识就感觉到一股力量，将自己笼罩起来。

　　“人族，消失吧……”


第47章 意识之战

　　宽阔的精神世界，楚暮的元神，五官更加清晰，变幻之间，变成了另外一张脸孔的模样，不再是楚暮。

　　元神的面孔，露出了充满恶意的笑，一双眼睛绽射出惊人的寒芒，射向楚暮的意识。

　　楚暮只感觉，自己的意识之火仿佛被冰封冻结，仿佛落入了无底深渊，无比森寒。

　　一瞬间，他仿佛变成了一只小羊羔，而对方，则是恶狼王，正以凶狠无比的目光盯着自己，一股战栗，从深处涌现，难以抑制。

　　这种变故，完全出乎了楚暮的意料。

　　再防备，也没有料到，在那精美的铠甲之内，竟然潜藏着一个意识，一个强大无比的意识，一下子鸠占鹊巢，将自己的精神世界占据，将自己的元神占据。

　　这，或许就是传说中的夺舍吧。

　　尽管被夺舍了，尽管对方的意识十分强大，气势惊人，更是对自己恶意满满，楚暮却也没有感到畏惧，而是冷静对待。

　　不管怎么说，这，可是他的精神世界，那可是他的元神，身躯，也是他的，断然没有被占据的道理，必须夺回来。

　　“死！”充满恶意的元神，挥舞手中双剑，劈出两道剑芒，斩向楚暮。

　　楚暮不禁有种哭笑不得的感觉，那双剑，可是自己凝聚出来的剑魂啊，此时，却辉向了自己。

　　纵然如此，楚暮也不敢轻视，自己凝聚出来的剑魂，威力到底有多强大，他很清楚，若是被劈中，自己的意识之火绝对会溃灭，意识溃散，彻底被对方夺舍成功。

　　这样的事情，绝对不允许。

　　意识一晃，变成了楚暮的缩小版，只是看起来有些透明。

　　“凝！”

　　意识之音响起，斩杀而来的两道剑芒，顿时停留在楚暮面前，一动不动仿佛凝固。

　　“回！”

　　再一道意识之音，静止不动的两道剑芒，反杀向对方。

　　这简直就是言出法随，一切尽在掌握之中。

　　“雕虫小技。”对方却是不屑一笑，挥舞双剑，击碎两道剑芒。

　　毕竟是剑魂释放出的剑芒，和剑魂本体相比，有着明显差距。

　　不管怎么说，这里都属于楚暮的精神世界，楚暮的意识，与这里十分契合，对方则是外来者，是入侵者，要夺舍，所凭借的是强大的力量，只要将楚暮的意识击溃，他就可以彻底的掌握元神和精神世界以及身躯，不然，只要楚暮还有一丝意识存在，他就无法彻底掌握，完美掌握，只能凭着自己强大的意识之力强行控制。

　　一旦意识之力意外削弱时，对元神和身躯的掌握程度就会下降。

　　为了真正的复活，为了成就至高无上的永恒之主，他都必须将这个人族的意识彻底击溃，摧毁。

　　杀意弥漫，如风暴在精神世界内袭卷开去。

　　楚暮的意识之体发寒。

　　元神一动，持着双剑飞速杀向楚暮。

　　楚暮连忙移动，闪避起来。

　　精神世界，很宽阔，不管怎么说，楚暮终究是精神世界真正的主人，尽管被对方以强大的力量遏制，受到极大的影响，却也还能够发挥出些许能力来。

　　一个意念，消失，出现在远处，避开了对方的双剑斩杀。

　　此人虽然强行控制了楚暮的元神，控制了一双剑魂，以双剑进攻，但楚暮敏锐的发现，对方御使双剑的水准，十分一般，根本就无法将双剑应有的威力，真正发挥出来。

　　一次次的进攻，一次次的闪避，楚暮空手，纵然对方的剑术一般般，也不敢硬碰，因为他的意识之体相当的脆弱，一旦被击中，必定受损。

　　身体受损还可以恢复，意识之体一旦受损，很难恢复。

　　简直就像是在刀尖上起舞一样，必须小心谨慎，稍微一个不慎，就会坠入深渊，万劫不复。

　　一边闪避，楚暮一边在寻找机会。

　　而对方，也十分震惊，震惊于这个人族，竟然凭借着意识之体，与自己周旋到现在，更坚定了灭杀的决心。

　　一开始，楚暮会落到这样的地步，也是因为没有料到，那铠甲的核心竟然潜藏着如此强大的意识，对方突然发力，力量又十分强大，给楚暮一个措手不及。

　　这并不意味楚暮失去了所有的机会，不管怎么说，这里都是属于他的，与他的意识之间，有着直接的关系，只要找到机会，就是楚暮反击的开始。

　　不管对方的进攻有多么的狂暴，总会出现破绽。

　　楚暮，等待的就是对方的破绽。

　　没有破绽，也可以制造破绽。

　　“风！”

　　再一次避开对方的攻击，一声令下，风之法则一动，顿时，凝聚一道风刃，杀向对方。

　　风刃的速度极快，笔直切割，突如其来。

　　对方来不及闪避，双剑一斩，击碎风刃，自身也被震退一步。

　　“雷！”

　　又是一道意识之音，雷之法则释放出一道光芒，旋即，地方的头顶上空，凭空出现一道雷霆，劈落。

　　这一次，对方有了准备，身形一闪，避开雷霆轰击，击落的雷霆消失不见。

　　目前，楚暮只是蜕变了三道法则，其他的都还是规则之力，威力有限。

　　金之法则，风之法则，雷之法则，成为楚暮的攻击手段。

　　风刃，雷霆，一道道凝聚斩杀，一道道凝聚击落。

　　闪避，接近，双剑斩击。

　　楚暮闪避，单手抬起，一抹金芒在手中绽放，切割。

　　双方闪避，反击，进攻，无声无息的战斗，一道道犀利无比的光芒，森寒冰冷。

　　楚暮拥有无与伦比的战斗天赋，对节奏的掌握，更是十分惊人，而对方，则是不知道活了多少年的老怪物，不知道历经多少次生死撕杀，有着远胜于楚暮的战斗经验。

　　激战，一时间，谁也没有占据上风。

　　在这激战之下，破虚秘典释放出阵阵光芒，加速震荡起来，随之则是破虚秘典旁边的空间规则之力，也跟着波动起来，频率同步。

　　已经有半数蜕变为法则之力的空间规则之力，在与破虚秘典的加速共振之下，得到了淬炼，更快的进行蜕变。

　　风，雷，金，三道法则之力，在楚暮的应用之下，愈发的纯粹。

　　“雷霆风暴！”

　　蓦然一指，言出法随，雷之法则之力与风之法则之力相融，化为一道雷霆风暴，轰隆隆的袭卷，冲向对方。

　　楚暮的意识之体，则隐藏在雷霆风暴之中，手中有金芒若隐若现。

　　“碎！”对方双剑一挥，以强横的力量，硬生生的将雷霆风暴击碎，眼前，一点金芒绽放。

　　碰撞，火星飞溅之间，剑身震荡不已。

　　“剑来！”

　　楚暮的意识之体伸出右手，往前方虚空一抓。

　　对方手中的一口剑，忽然一颤，脱离他的手掌，飞向楚暮。

　　张开的右手一握，握紧了飞来的剑，永恒剑魂。

　　楚暮之前的闪避，反击，进攻，为的，就是这一刻。

　　剑在手，他才真正可以将实力发挥出来。

　　法则之力的应用，终究不是楚暮的道。

　　一开始想要夺剑，很难，只有在最后出奇不穷的碰撞之下，让剑震荡，难以握紧的刹那，才有机会，楚暮做到了。

　　如果可以的话，他会将另外一口剑也夺取，但很难。

　　不过，能够夺得一口剑，已经不错，实力，当可以真正的发挥出来。

　　一剑在手，气势弥漫，锋芒不可挡。

　　战！

　　论力量，楚暮的意识之体自然不如被对方控制的元神，硬碰硬之下，楚暮以巧妙的剑法，卸力之法将碰撞之力卸掉，顺势而为，一剑切割。

　　无与伦比的剑法，精湛绝伦的战斗技巧，崩开对方的剑，一剑切过。

　　顿时，一种疼痛感，让楚暮的意识体瞬间抽搐。

　　那一剑，仿佛是切割在自己的意识体上似的。

　　“哈哈哈哈，元神是你的，元神受伤，你的意识也会受到牵连。”对方大笑不止。

　　楚暮的心头顿时一沉。

　　这下子，真正的麻烦了。

　　自己的意识还在，与元神之间，还有着关联，元神受创，意识之体也会受到牵连，这是第一点，再者一点，就算是意识之体不会受到牵连，元神受创，最后若是夺回来，也是一具受创的元神。

　　第二点还好，楚暮有决心，哪怕拼着元神受创也要击溃对方的意识，夺回自己的元神身躯，毕竟元神受创可以恢复，多花费一些时间，总比被夺舍的号。

　　第一点，则让楚暮难以接受，元神受创，意识之体受牵连，影响战斗。

　　对方则不同，他的意识是强行的控制元神，因此，与元神之间，没有真正的关联，因此元神受创，他的意识不会受到什么损伤。

　　念头一转，楚暮就明白了其中的关键所在，不由大感头疼。

　　此局，该如何破？

　　对方也明白这一点，元神的脸上闪过一抹狞笑，举剑，再度杀向楚暮，他完全不惧元神的伤害，可以尽情的出手出剑，尽情的进攻，相反，楚暮则受到了牵制，一身实力，无法真正发挥出来。

　　闪避，格挡，无法反击无法进攻。

　　“人族，乖乖束手就擒吧，将这具完美的圣躯交给我，我会让它登临顶峰，成就无上。”


第48章 虚空剑灵

　　一个肆无忌惮，一个束手束脚。

　　楚暮纵然有着远胜对方的剑法，也只能落于下风，闪避，格挡。

　　空间规则之力，随着破虚秘典高速震荡，以肉眼可见的速度蜕变着，越来越多部分，蜕变为法则之力。

　　久战不下，楚暮的意识之体，渐渐变弱。

　　元神是承载，没有元神承载，意识之体无法持续太久。

　　一剑劈斩，惊人的剑光仿佛雷霆霹雳，楚暮一剑抵挡，巨大的力量冲击，因为意识之体削弱，纵然施展卸力之法，也无法完全卸掉，被冲击得连连后退，手臂震颤不已。

　　对方驾驭楚暮的元神，在强大意识的控制之下，越战越勇，劈退楚暮后，继续杀来，一剑一剑劈斩刺出，纵然剑法水平一般，却力量大速度快。

　　当力量强大到一定程度，速度快到一定程度时，技巧，将变得没那么重要。

　　后退后退后退，退到了精神世界的边缘，这种束手无策的感觉，十分憋屈。

　　一边闪避一边抵挡，楚暮也一边想办法，必须破解困局，否则继续下去，自己意识之体的力量只会越来越弱，到最后，极可能会被对方给击溃。

　　“死！”

　　充满恶意的声音传来，剑光惊人。

　　险之又险的避开，楚暮连忙与对方拉开距离，同时控制金之规则风之规则和雷之规则三种力量进行拦截，为自己争取喘息的时间。

　　对方也看得出楚暮的意识之体，正逐渐的衰弱，继续进攻下取，迟早会将对方的意识击溃，到时候，就是真正掌握元神和圣躯的时候，真正意义上的复活。

　　到时候，他就可以凭着这一具圣躯，成就无上，成为新的永恒之主，凌驾诸天。

　　越想越是兴奋，越激动，出剑似乎也有疯狂。

　　一剑之下，楚暮无法闪避，格挡劈中，撞击在精神世界的壁垒上，对方再一剑刺来，十分凶险。

　　与此同时，空间规则之力，终于完全蜕变为法则之力。

　　剑光在眼前迅速的放大，剑上的森寒气息，惊人的杀意，冲击而至，让楚暮的意识体感到浑身发麻，难以动弹。

　　下一息，分生死。

　　仿佛带着无尽的烟火一般，只见空间法则之力上银色光泽闪烁，无声无息之间，一道近乎透明的银色剑芒，从虚无之中激射而出，以无法形容的速度，瞬间射中了对方劈向楚暮意识体的一剑。

　　无法形容的力量击中，瞬间击飞，解救下楚暮。

　　一道虚幻的身影，如同从虚空之中走出来，周身有银色的烟火之气缭绕，弥漫，消散。

　　看到突如其来的身影，楚暮怔住了。

　　当那虚幻的身影凝实，出现在精神世界之内，占据楚暮元神的意识，震惊了，楚暮在怔住之后，也震惊了。

　　此人，何等熟悉。

　　宽大的银色纱衣，掩不住傲人的身形，似乎那般的娇小，令人想要拥在怀中怜惜，漫过翘臀的银色如丝长发，精致的面孔，深邃的双眸，带着勘破世情的淡漠，一身极致的空灵气息，小巧秀气的赤足，仿佛最完美的艺术品，从虚空之中迈步走来，如同空间中翩然起舞的精灵。

　　此人，正是楚暮在天青界内得到的那口水晶棺内的人儿。

　　以往楚暮探究，却始终无法得知奥妙，无法唤醒这人儿，而今，却自然而然的出现在他的精神世界之内，以一种用言语无法形容的震撼出场，挽救了楚暮一次。

　　“你是谁？”占据楚暮元神的意识厉声喝问。

　　“神族，死！”这少女开口，双眼变得冰冷无情，清脆而空灵的声音，似乎流露出一丝丝的厌恶，精巧的秀手张开，虚空一握，楚暮精神世界内的空间法则之力，顿时一卷，飞入她的手中，化为一口半透明银色的长剑，薄如蝉翼。

　　一剑入手，让人战栗的锋芒，冲天而起，令得楚暮的精神世界，震荡不已，楚暮甚至有一种感觉，精神世界，如同被要对方的意志撕裂。

　　一剑在手，仿佛神灵都要颤抖。

　　虚空生灭，尽掌握在手中一剑。

　　剑意，至精至纯，无与伦比。

　　楚暮震惊，而占据他元神的意识，则感到惊骇，无比的惊骇，极端的惊骇，从楚暮的元神上显现出来。

　　“你是……你是……你是虚空剑主……”尖锐的叫声从元神口中响起，传出，显示出对方此时的惊慌失措与恐惧。

　　楚暮很震惊，空灵少女那强大无比的气息，口中所说出的“神族”二字以及对方所说的虚空剑主四个字。

　　神族！

　　楚暮不禁想起当时修炼剑神降临秘法时的口诀，其中，似乎有提及神族二字，当时他以为只是口诀，一种形容，因此没有在意，现在，似乎另有深意。

　　虚空剑主这四个字，虽然不曾听说过，却给楚暮带来异样的震撼，无法形容得清楚。

　　占据楚暮元神的意识，似乎极端畏惧“虚空剑主”此人。

　　空灵少女没有承认，也没有否认，只是扬起手中由空间法则之力所化的细薄长剑，漫天的锋芒与空灵，将对方锁定，一剑斩落。

　　这一剑，不带丝毫的烟火，却能够斩尽繁华。

　　占据元神的意识，控制着楚暮的元神闪避。

　　一次次的出剑，一次次的闪避，占据楚暮元神的神族意识，似乎也感觉到对方无法将自己绝杀，恢复了信心似的。

　　“我知道了，你不是虚空剑主，我亲眼看到虚空剑主陨落……”这神族意识仿佛回忆起什么似的，尖声叫道，声音有说不出的喜悦与激动。

　　“不是虚空剑主，却有虚空剑主的气息……你是剑灵……你是虚空灵剑的剑灵……”

　　“哈哈哈哈，连虚空剑主都陨落在我族永恒之主手中，区区一道剑灵，也敢在我面前撒野。”

　　越说，神族意识越是激动，情绪透过元神的面孔显露出来。

　　“太好了，先是夺得如此完美的一具圣躯，又遇到虚空剑主留下的虚空剑灵，只要将你降服，未来，我必定能够成为我族第一主……”

　　神族意识，似乎陷入了狂喜之中，只感觉，未来至高无上在向自己招手，想一想，自己前身，不过是一个比较强大的神族战士而已，距离那顶端的“主”还有着很大的差距，而今，却已经有了冲击“主”的希望，甚至，能够超越永恒之主。

　　“画界为牢！”虚空剑灵冰冷而空灵的声音响起，手中的长剑，虚空一划，神族意识占据的元神一颤，周身的虚空仿佛被切割分开，变成独立的小世界一样。

　　“你对我做了什么？”神族意识尖叫道，感觉自己所处身的地方被分开了，变成了困兽。

　　“虚空生灭！”

　　虚空剑灵再次刺出一剑。

　　剑光明灭幻变，无声无息，仿佛刺入了虚空之中，又仿佛从虚空之内刺出。

　　一剑，刺向楚暮的元神。

　　“来吧，摧毁这具元神吧。”神族意识笑道。

　　楚暮大惊，想要阻止，却发现，自己所处于的虚空，仿佛与对方所处的虚空相差无数远，爆发出全部的速度，也无法接近，好像间隔了无数的世界。

　　晦暗明灭的空灵剑光，刺入了元神之内。

　　一声尖锐无比的凄厉惨叫声响起，楚暮却没有感觉到丝毫的疼痛，仿佛那剑光不存在似的，只是虚幻，但惨叫声让楚暮知道，神族意识，受到了严重的伤害。

　　凄厉的惨叫声，迅速的沉寂下去，带着浓浓的不甘，最终消失。

　　纤细的巧手松开，剑，重新化为空间法则之力，飞回原处。

　　空灵少女看向楚暮，她的目光，仿佛穿透了重重时空，穿过了无数世界，落入楚暮意识体的双眼之中。

　　饱含深意的一瞥，让楚暮的意识体微微一颤，旋即，只见那空灵少女迈开赤足一步，宛如空间精灵般的身影，没入了虚空之中，带着丝丝的烟火缭绕气息，消失不见。

　　楚暮的精神世界，又恢复了平静，仿佛之前的一切，只是幻觉。

　　元神上那张面孔，消失不见，变得模糊，没有丝毫的灵性。

　　楚暮仔细的检查了一番，没有再感受到那所谓神族的意识，暗自松了一口气，变得很弱的意识体，连忙进入元神之内，只感觉到一阵生涩，稍作磨合后，那种契合的感觉再度出现。

　　意识与元神契合之后，不断衰弱的意识也停止，并且开始恢复起来，很快。

　　有了元神的滋润，相信衰弱的意识很快就会恢复如初。

　　因为意识的衰弱，一时间楚暮也不再做什么，而是集中心神，专心的恢复起意识来。

　　精神世界内，元神恢复了灵性，模糊的面孔，变成了楚暮的模样，俨然就是楚暮的缩小版，双手握住两道剑魂，屹立于精神世界的中心，周围，则是一道道的法则之力和规则之力。

　　也不知道过去多久，楚暮衰弱的意识，终于完全恢复了，强盛的意识，掌握元神，统御精神世界，掌握永恒星辰纯阳灵剑体，强大的力量，在全身上下涌动着，而元神之内，一丝丝破碎的记忆，也随之被他的意识体所吸收。


第49章 神装进化

　　破碎的记忆，蕴含的信息不多，楚暮很快就将之吸收完毕。

　　这破碎记忆内蕴含的信息，没有半点神秘可言，不过对楚暮来说，多少也有些帮助，那是对力量的运用，尤其是对圣躯力量的运用，这，正是楚暮比较欠缺的一点。

　　有了这些力量运用的信息，楚暮就少走不少弯路。

　　双眼睁开，一丝精芒内敛，楚暮连忙打开随身小空间，将那一具水晶棺取出来。

　　水晶棺和以前一样，没有丝毫的变化，水晶棺内，那个空灵少女还闭着双眼，安安静静的躺着。

　　她的身躯，没有长袍，一袭银白色的长发卷住了全身，若隐若现。

　　“虚空剑灵。”楚暮轻声呼唤。

　　没有回应，但楚暮可以肯定，之前，出现在他精神世界内的那个一身空灵的少女，正是水晶棺内的此人，只是不知道为何，没有回应自己的呼唤。

　　“也许你能听到，也许听不到，但我都要感谢你，救了我。”楚暮站在水晶棺前，永恒灵剑出现在手中，正握在身前，十分郑重的行剑礼。

　　之后，楚暮将水晶棺再收进随身小空间之内。

　　“虚空剑主……”

　　“虚空剑灵……”

　　“神族……”

　　“永恒之主……”

　　一个个从未听过的词眼，在楚暮的脑海中闪过，顿时，他意识到，这个世界，或者说这个宇宙，比他之前所了解到的，要更加的广阔无数倍。

　　就好像以前只是待在一个房间里，忽然房门被推开一条缝隙，透过缝隙，看到了外面更加精彩更加宽阔的世界。

　　有人会惊恐，有人会不安，也有人会兴奋，会激动，会期待，会向往，甚至会不顾一切的推开门走出房间，闯进更宽阔的世界。

　　楚暮无疑是后者，但他不会不顾一切，他有理智，他知道，不论是所谓的虚空剑主还是永恒之主，都不是他现在所能够触及的层次。

　　九星圣级？

　　绝世强者？

　　亦或者是大帝圣皇？

　　楚暮不知道，所谓的“主”到底是什么级别的强大存在。

　　摇摇头，还是不想了，不是现在的自己所能够接触到的层次，相差太远，只能努力的提升自己的实力，有朝一日，所有的秘密，都会在自己的剑下展开。

　　一切，都源自于实力，而实力，将决定真正的层次。

　　旋即，楚暮的注意力，放在眼前的精美铠甲上。

　　“这……便是神族的武装了……”

　　楚暮触目着那精美的铠甲。

　　铠甲核心内潜藏的意识，入侵楚暮的元神，现在，已经被虚空剑灵消灭了，留下来的铠甲，没有丝毫的威胁。

　　楚暮的神魂之力带着意识，再一次进入精美铠甲的核心，获知此铠甲的信息。

　　这一件铠甲，正是神族的武装，神族的武装，名为神甲，意思就是神族的装甲。

　　这是一件白银等级的神甲。

　　它的核心，就是白银神石。

　　正因为白银神石，这件神甲，才成为白银神甲。

　　楚暮的神魂之力，渗入神甲之内，仔细的剖析起来。

　　对于神甲，他是第一次接触，也不清楚到底是什么创造出来的，但强大的神魂之力，还是让他将神甲进行了一番剖析，更直观的感受。

　　“神甲……神装……天神武装……”楚暮的双眼，闪烁着精芒。

　　“三者之间到底有什么关联？”

　　楚暮思考着。

　　不论是神族的神甲还是人族的神装以及天族的天神武装，三者之间，有着很明显的关联，好像，同出一源，又或者，是其中两种模仿另外一种创造而成。

　　那么，到底是什么模仿什么？

　　忽然间，一个念头跳了出来。

　　“莫非，人族的神装和天族的天神武装，模仿神族的神甲？”楚暮不禁想到。

　　如果是这样的话，那么这神族，就太可怕了。

　　只是为何，现在都没有听说过神族的消息，也不曾见过神族的踪迹。

　　一瞬间，思维转动之下，楚暮想了很多。

　　但想来想去，也想不出一个结论，只能暂时放弃。

　　楚暮将白银神石从白银神甲内取出来。

　　“这块白银神石，可以用来升级我的神装。”

　　说完，楚暮召唤出许久不曾动用的黑铁神装。

　　黑铁神装适合神凝境，青铜神装适合涅槃境，而白银神装适合万古境。

　　楚暮现在，可是货真价实的万古境圣级强者，白银神装才适合。

　　以前是没有合适的宝物，现在有了白银神石，可以提升神装的品质，达到白银层次，到时候，就对楚暮有用了。

　　白银神石很奇特，十分坚硬，哪怕是现在的楚暮，全力出剑也无法留下痕迹，但偏偏以神魂之力催动，能够使之软化。

　　软化后的白银神石，在楚暮的努力之下，融入了黑铁神装之内，一丝丝的银色顿时弥漫开去，一道道的银色丝线蔓延。

　　看银色丝线的蔓延速度，也得过一段时间，才能够覆盖整套黑铁神装，届时，黑铁神装才会进化为白银神装。

　　趁此时间，楚暮的意识再次沉入精神世界之内。

　　坐镇于精神世界中心的元神，五官清晰，周身有着一层黑色的光泽。

　　元神，蕴含着强大的力量。

　　“二级元神，达到巅峰，距离三级元神只差一线……”楚暮仔细的观察着自己的元神。

　　之前在突破涅槃九重天时楚暮的元神凝聚，那个时候，元神四周散发的光泽，是淡淡的黑色，说明元神是一级元神，而且还是一级之中层次最低的。

　　进入玄阳界，阳气和纯阳之气淬炼，元神不断凝练，层次有所提升，最后，尤其是渡过万古劫，元神破碎又重新凝聚，得到的淬炼，十分惊人，直接跨越一个等级，达到二级。

　　又因为被神族的强者意识占据，元神也受到一定的影响，并且那神族强者的意识被虚空剑灵一剑灭杀，留下了部分的力量，融入元神之内，使得元神的力量更加强大，一举达到了二级巅峰。

　　元神的修炼，是一道完善的体系。

　　一名圣级强者，由四个部分构成。

　　元神，圣躯，圣级元力，法则，至于剑魂一类的，与元神息息相关。

　　法则的修炼，无非就是掌握法则的多少以及掌握层次的高低。

　　值得一提的是，规则之力，蜕变为法则之力后，会下降一个掌握层次，也就是说，入微级别的规则之力蜕变为法则之力后，会下降到基础级别，以此类推，精微级别的规则之力蜕变为法则之力时，会下降为入微级别。

　　但如果原本就是基础级别，蜕变之后不会下降等级，因为基础就是最低的一级，只不过，任何一个修炼者，掌握了规则之力，就算不去主动的淬炼，随着时间的流逝和修为的提升，自己也会慢慢的淬炼提升。

　　因此，每一个渡过万古劫的修炼者，其规则之力，起码也达到基础较高的层次，一蜕变，就降低到基础最低层次。

　　元神有元神之道的修炼。

　　现在圣级强者所知道的元神等级，分为四大境界十二等级。

　　从最低的黑铁，到青铜，再到白银，最后，便是黄金。

　　四大境界，每一个境界又划分三个等级，算起来，就是一级到十二级。

　　一级到三级，对应的就是黑铁元神。

　　古往今来，任何一个渡过万古劫的圣级强者，其元神，都是黑铁元神，并且，基本都是一级元神。

　　元神的等级，很难提升，一则需要功法，也就是元神修炼之法，二则需要强大的灵魂，因为元神与灵魂息息相关。

　　灵魂，将关系到元神淬炼的速度和所能够达到的极限。

　　有些人，元神最终可以淬炼到二级，有些人则可以淬炼到三级，甚至有些可以突破黑铁的极限，达到青铜。

　　但，元神的升级，很难。

　　许多圣级强者，付出几十年上百年，也不见得可以将元神从一级淬炼到二级，而二级元神，十分关键，关系到一名圣级强者，能够突破低阶圣级，成为中阶圣级强者。

　　楚暮现在的元神，达到了二级巅峰，也就是说，他突破到万古四重天的大障碍，已经消失了。

　　元神的强大，还关系到个人的实力。

　　圣级强者，基本可以分为四种，第一种，平庸，没有什么凸出之处。

　　第二种，则是元力强大，也称为练气强者。

　　第三种，则是体魄强大，是为练体强则。

　　第四种最少也最难，元神强则，是炼神强者。

　　公认的，炼神强者也是四种强者之中最为强大的一个，没有之一。

　　强大的元神，会让他们拥有更加强大的神魂之力，更加敏锐的六感，这对于战斗，有着极大的帮助。

　　而楚暮现在，则是将三种全部都占据了。

　　强大的元力，强大的圣躯，强大的元神，三者结合起来，堪称完美。

　　超级妖孽，就是这么诞生的。

　　检查完元神之后，楚暮又再次检查起圣躯来，仔细的每一分每一寸的感受着，这一具圣躯的强大，虽然只是二级圣躯，但其强大之处，却丝毫不下于三级圣躯，在某些方面还要胜过。


第50章 再遇蓝宇

　　山崖上空，一头头金冠蟒雕飞旋着，发出尖锐的叫声。

　　其中有一头双翼展开超过十米，羽冠是璀璨的金色，反射出光泽，身上的羽毛也是纯粹的金色，金光灿灿的样子，一条粗大的尾巴，通体如蟒蛇，指甲盖大小的金色鳞片，闪烁着精芒。

　　尾巴末端，则是蟒蛇头颅，碎金色的双眸，冰冷无情，让人不寒而栗。

　　这一头最大的金光蟒雕，浑身散发出强大的气息，令人畏惧，那是达到了六星圣级巅峰的气息，这头金冠蟒雕，正是这一群金冠蟒雕的王者——金冠蟒雕王。

　　作为一族王者，金冠蟒雕王有着可怕的力量，六星圣级巅峰的层次，却足以媲美寻常的七星圣级强者。

　　此时，金冠蟒雕王的背部，站着一道身影。

　　此人一身星辰长袍，随风轻轻飘动着，长袍上的星辰，仿佛天上的星辰一般，在长袍上飘动着，看起来极具美感，十分惊人。

　　左手提着一口剑，右手自然垂落，笔直站立，就如同一口神剑直指天际。

　　楚暮，将金冠蟒雕王降服了，降服金冠蟒雕王，就等于降服了金冠蟒雕族群。

　　楚暮不是凭着自己的实力将金冠蟒雕王收服的，这可是能够媲美寻常七星圣级强者的超强灵兽啊，楚暮再厉害，也无法抗衡。

　　但，这里可是玄阳界啊，而楚暮，可是玄阳界的主人。

　　他发现，元神的强大，在玄阳界内优势更明显。

　　原本在玄阳界内就可以对抗七星圣级乃至压制，元神达到二级后，就可以以玄阳界的力量压制八星圣级强者。

　　玄阳界内的灵兽，最强的，也只有六星圣级巅峰。

　　毫无意外，金冠蟒雕王就被他降服了，过程并不艰难。

　　站在金冠蟒雕王的背部，俯瞰玄阳界大地，旋即，楚暮抬头看向天空，目光变得深邃。

　　“修为已突破，继续留在玄阳界内，没什么重要之事，不如，离开玄阳界，重返万古圣城，以我现在的实力，应该可以争夺更多的机缘。”楚暮暗道。

　　旋即，玄阳界的天空变幻，红色的风云涌动，天空，竟然在扭曲，往中心处如同漩涡般的，坍塌，塌缩。

　　大地，也随着天空的塌缩而扭曲。

　　下一息，楚暮的身影消失不见。

　　万古圣城某处，一道身影，仿佛从虚无之中跳跃而出，正是楚暮，他的手掌之中，一颗鸡蛋般大小的红宝石般的圆珠，滴溜溜的转动着。

　　这颗完美红宝石一般的圆珠，正是玄阳界。

　　界碑被楚暮所炼化，他才能够将玄阳界缩小，这么做的优势，就是玄阳界很小，可以随身携带，而劣势在于，玄阳界的一切，楚暮无法将之带出来，比如说灵兽。

　　如果想要将里面的灵兽弄出来，先得将玄阳界恢复原状才行。

　　万古圣城的血煞之气，依然是那么的浓郁，楚暮看了一下四周，分辨一番。

　　越是往中心去的血煞之气，会越浓郁，细微的差别，让楚暮分辨出前往万古圣城中心的方向。

　　前进。

　　原先，楚暮突破涅槃九重天时，神魂之力就能够在万古圣城内覆盖方圆百米的范围，渡过万古劫之后，元神会进一步的壮大，神魂之力也会有飞跃式的提升，足以覆盖千米的范围，但此时，楚暮的神魂之力散发开去，却足足覆盖了万米范围，因为他的元神等级达到二级。

　　覆盖万米，消耗却不大，让楚暮对四周环境的把握更独到。

　　若论元神的强大，他已经丝毫不逊色于四星圣级强者，甚至还要超过一些人，论神魂力量的强大，更是胜过四星圣级，足以媲美五星圣级强者。

　　万米范围之内的一切，全部都在他的掌握之中。

　　兴许是在玄阳界待了相当的一段时间，大部分人都已经较深入万古圣城之内，现在，楚暮所过之处，都像是被洗劫过一样，找不到什么有价值的东西。

　　楚暮只能加速前进。

　　没多时，楚暮感觉到自己被一道恶意的目光盯上了，顺着目光看去，只见一道身影，以极快的速度，飞速奔跑而来，一股杀意冲击，遥遥锁定楚暮。

　　这气息，给楚暮一种熟悉的感觉，仿佛在哪里曾遇到过。

　　“哈哈哈哈，苍天有眼，竟然让我在这里遇到你。”笑声传来，有些刺耳，楚暮想起来了，对方，正是那个当初在天才小世界内，以皇庭的名义要招揽自己，代价是将深蓝神珠给他的人，一个五星圣级强者。

　　通过气息，楚暮判断出对方的气息波动，还是五星圣级，不过比之前要强大了不少，显然在万古圣城之内也得到了一些好处，实力更加强大了。

　　眨眼，蓝宇就逼近楚暮。

　　当时在天才小世界内，利诱不成威逼，结果被天才小世界的高阶圣级强者出手打伤，没有近年的修养无法恢复，当时他的确是花费了不少时间，服用了不少的丹药，才让伤势痊愈，楚暮由此被他记恨上了，出手打伤他的那个高阶圣级强者，也被他记恨，若是有足够的实力，他绝对要狠狠的报复。

　　只是，高阶圣级不是那么容易突破的。

　　万古圣城降临了，他觉得这是一个机会，一个让自己变得更加强大的机会，便也进入万古圣城之内，凭着他五星圣级中阶的实力，虽然遭遇一些危险，却也渡过，获得一些宝物，修为有小突破，达到了五星圣级高阶，更加强大。

　　出乎他意料的是，竟然让他遇到了楚暮。

　　“竟然还突破达到万古境，看来你在万古圣城内，获得的好处不小啊，不过，一切都会化为乌有，区区万古一重天初期，在我眼中犹如蝼蚁。”蓝宇一边逼近楚暮，一边释放杀气冲击，一边道，以言语打击楚暮，他觉得十分畅快，内心的恨意，有一种宣泄的冲动：“就算是你乖乖的交出神珠，我也不会让你好过，我要虐杀你，以泄我心头之恨。”

　　万古圣城内，血煞之气无比浓郁，人心中有负面的情绪，在不知不觉之下就会被放大，负面情绪越大，波动越大，就会被放得越大，如果达到一定的程度，甚至会让人失去理智。

　　蓝宇还没有失去理智，但是他心中对楚暮的恨意却不断放大，转化为杀机，周身一股血红色弥漫，血煞之气也被吸引过来。

　　楚暮也没有想到，才离开玄阳界不久，就遇到昔日的强敌。

　　五星圣级高阶的强者，而自己，不过只是一星圣级初阶罢了，两者之间的差距有多大？

　　足足相差了四大重天加两小境界。

　　这是一个叫人绝望的差距，巨大无比的差距，而且，还有着低阶圣级到中阶圣级之间的差距。

　　换成别人，在这种差距面前，只有两种选择，要么转身就以最快的速度逃跑，当然，能不能跑掉则是一回事，另外一个选择，就是等死了。

　　四大重天加两小境界，还有着低阶圣级与中阶圣级的跨越，哪怕是一些妖孽，在这样巨大的差距面前，也无可奈何，除非动用底牌。

　　楚暮却没有转身逃走，也没有感到害怕恐惧准备等死，他的脸上，浮现了一抹笑意，笑意扩大，渐渐的，转为激动。

　　涅槃九重天巅峰时，足以对抗乃至斩杀寻常的三星圣级巅峰，那么，突破到万古境之后，应该可以抗衡乃至斩杀四星圣级巅峰强者。

　　只是，元神达到二级巅峰，又凝练永恒星辰纯阳灵剑圣躯，神荒剑元也出乎意料的变得更加强大，超出了原本意料突破后的层次。

　　因此，此时的实力，到底如何，楚暮也不清楚，他需要一个强敌，一个足够强大的敌人来验证，带着一身杀气飞速逼近的蓝宇，无疑正是一个很好的人选。

　　五星圣级高阶强者！

　　战吧。

　　一身血液，开始沸腾起来，加速流动，强大的力量，在体内不断的涌动，冲击四肢百骸。

　　迎着飞速冲击而来的蓝宇，楚暮双脚在地面猛力一蹬，轰的一声，脚下的土地破碎，尘土飞扬之间，楚暮的身子如同离弦之箭，以惊人的速度爆发，瞬间激射而出。

　　这速度，完全不是一个一星圣级所应有的，哪怕是二星三星圣级强者，也无法在瞬间爆发出这样的速度。

　　蓝宇也在刹那，被楚暮爆发出来的速度震惊了，但他此时，内心的杀机高涨，不断上涌，已经让他没有去好好的思考，心中只有一个念头，将对方杀死，以泄心头之恨，再将深蓝神珠夺过来。

　　天斩剑出鞘，往前斩出，形成一道弧形的残月状剑光，仿佛金属铸就，散发出冰冷森寒的光芒，将前方的空间切开，杀向蓝宇。

　　惊人的冰寒与锋芒，让蓝宇悚然一惊，莫名中，浑身有些发冷。

　　“死！”

　　蓝宇打算速战速决，避免夜长梦多，一掌轰击而出，化为巨大的手掌，狠狠的轰向楚暮，哪怕是一座山岳，也会在他的一掌之下被轰碎。

　　刹那之间，残月般的剑光与巨大的手掌碰撞……


第51章 超强

　　“破碎吧。”蓝宇的脸上露出一抹狞笑，仿佛看到他轰出去的一掌，轰碎那一道剑光，再将对方的身躯轰击得支离破碎。

　　想象是美好的，事实却很残酷。

　　巨掌与剑光，在刹那碰撞。

　　巨掌，没有如愿以偿的轰碎剑光，反而与剑光对抗，双方停顿在半空之中，不相上下。

　　“这不可能！”蓝宇尖叫道，他可是五星圣级强者，还是五星圣级高阶强者，而对方，只不过是一个一星圣级初期而已，还是刚突破不久的那种，怎么可能能够和他对抗。

　　剑光与巨掌的碰撞，那剑光，一点点的切入巨掌之内，楚暮，则从剑光上飞跃而过，一剑长空，刺向蓝宇。

　　蓝宇手中出现一口剑，挥斩，剑芒如长虹贯日，轰向楚暮，紧接着，左手结印，冰风暴袭卷而出。

　　出手，毫不留情，每一招，都是要致楚暮于死地。

　　面对蓝宇毫不留手的攻击，楚暮也没有任何的畏惧，神色平静，唯有双眸之中，精芒闪闪，瞳孔深处，有一种兴奋。

　　一身的金红色血液浓稠如岩浆般的在血管之内涌动，为圣躯带来一阵阵强大的力量。

　　剑光犀利，一剑将冰风暴切开，身子在半空一扭，以玄妙的技巧，避开了蓝宇劈出的剑光长虹，飞速逼近。

　　近身搏杀，一向是楚暮最为擅长的，面对蓝宇这种修为远胜于自己的强敌，楚暮不会傻到放弃自己的强项与对方战斗。

　　弥补自身的不足，将优势无限放大，才是正道。

　　逼近，唰唰唰数十剑，密密麻麻的剑光宛如暴雨倾盆，轰向蓝宇，无处闪避。

　　一剑划过，周身便出现一道弧形光罩，硬生生的抵挡暴雨般剑光的轰击，涟漪层层，光罩破碎，剑光也随之消散。

　　蓝宇左手竖起一掌，当空推出，轰隆隆的声音响起，宛如排山倒海似的。

　　恐怖的气势袭卷，冲击向楚暮，瞬间，楚暮感觉如同面临汪洋大海的暴动，人在自然面前，显得那么的渺小。

　　但，蓝宇的攻击，只是带着一丝汪洋大海般的气势，并非真正的汪洋大海，楚暮，也并非无法对抗。

　　天斩剑举起，一抹银光，从剑格处迅速往上冲起，诠释锋芒的极致，最终凝聚于剑尖。

　　斩！

　　九级剑力，斩之真意。

　　一剑斩落，排山倒海轰击来的力量，在剑下，一分为二。

　　真的剑圣，在于无铸的锋芒，一剑破开天地万物，不论坚硬还是柔韧。

　　手腕翻转，天斩剑的锋芒如水，一剑顺势此处，刺之真意下，洞穿一切的锋芒，让蓝宇瞳孔急剧收缩，这一剑，很强，他不敢被击中。

　　“该死，这家伙怎么会这么厉害。”蓝宇的内心在咆哮。

　　五星圣级高阶与一星圣级初阶之间的差距，无法计算，自己要杀死他，应该只是动动手指的事情，轻而易举，不费吹灰之力才对。

　　就算对方是最顶尖的绝世天才，自己也不过是多耗费一点力量罢了，微不足道。

　　他相信，哪怕是罕见的妖孽，能够跨越一大重天甚至两大重天战斗，也不可能跨越四大重天。

　　但现在又是怎么回事？

　　为何一个一星圣级初阶，却可以和自己这个五星圣级高阶对抗，丝毫不落于下风的样子。

　　不解，蓝宇感到万分的不解。

　　同时，他也感到心寒，这样的一个人，这样的实力，如果成长起来，不是十分恐怖，未来绝对是绝世强者级别的存在，甚至，能够冲击圣皇。

　　一想到这里，蓝宇的内心就有几分战栗。

　　自己已经和对方撕破脸皮，只有生死之分，对方表现得越是强大，越是惊人，就越要杀死，否则将来的报复……

　　杀意沸腾，在万古圣城浓郁的血煞之气下，不断膨胀。

　　蓝宇的双眸，充斥着血煞般的猩红。

　　出手的力度更强了两分，速度也更快了一分，使得他的攻击，威力更加强大。

　　一时间，楚暮的压力，增加了一些。

　　闪避，出剑反击，近身搏杀，周旋之间，顶着增强的压力进退自如。

　　楚暮的身形，在蓝宇的周身飞速移动，虽然万古圣城内，哪怕是九星圣级强者也无法飞行，但若对自身的身躯和力量控制达到一定高度的话，还是可以做到短暂的御空。

　　身躯与力量的控制，对楚暮而言，不算难事。

　　一剑刺出，云雾涌动，剑式穿云，剑光犀利无比，无声无息之间，刺向蓝宇。

　　蓝宇只感觉周身忽然出现涌动的云雾，带着粘滞的力量，让自己动作一缓，旋即，一束高度凝聚的剑光，无声无息之间，洞穿云雾，激射而来。

　　寒意从心底深处涌现，蓝宇感到极致的危机。

　　“冰蓝掌！”一声怒吼，蓝宇一掌拍出，冰蓝色的巨大手掌出现，仿佛由千年寒冰构成，上面的掌纹如同冰川裂痕，清晰可见。

　　巨大的冰掌卷动云雾，被穿云剑式的剑光刺中。

　　冰蓝掌，可是蓝宇的绝学之一，近身冰系术法，威力强大，中者血液凝固，浑身冰冻，四分五裂，连元神都会受到影响。

　　冰蓝掌重于面攻击，一整片轰击，穿云剑式相反，重于点攻击，将一切力量凝聚，贯穿。

　　点与面，各有千秋。

　　冰蓝色的巨掌，在穿云剑式之下，被洞穿，那剑光依然刺向蓝宇，而冰蓝色的巨大手掌并没有溃散，依然轰向楚暮。

　　冰寒之气弥漫而来，楚暮也不愿意就此被击中，穿云剑式终止，天斩剑迅速扬起，斩落。

　　斩极剑式！

　　斩落的一剑，剑光犀利无比，展开一切坚硬，坚冰也不在话下，冰蓝掌，被楚暮一剑分开，一斩为二，往左右两边轰击落下，炸开，顿时，两边的地面被冰冻，迅速的蔓延开去。

　　“这是什么剑法？”一个疑问在蓝宇的内心闪过，旋即被杀意淹没。

　　蓝宇的实力很强，与楚暮之间的修为，相差太大太大。

　　斩空剑式！

　　碎星剑式！

　　天斩剑在楚暮的手中，施展出一招招威力强横的剑式。

　　渡过万古劫，成为万古境圣级强者之后，剑式的威力大幅度提升，更加的强横。

　　楚暮也才发现，真神剑宗禁地内那些万剑碑林上的剑法，尤其是最顶级的剑式，其威力，也只有以圣级的力量推动才能够彻底的展现。

　　何为圣级力量？

　　圣级的剑魂，圣级的剑意，圣级的剑元……

　　具备这些圣级的力量，再来推动剑式，威力，只能用惊人来形容。

　　“寒冰指！”

　　蓝宇双手连点，顿时激射出一道道的冰蓝色指芒，带着惊人的寒意，激射向楚暮。

　　楚暮的身影高速移动，残影连连，避开一道道的寒冰指芒。

　　他并没有施展剑气留影身法。

　　剑气留影身法是他自创出来的一门集合步法与身法的技能，很高超，特别是修为突破到万古境之后，剑气留影也随之完善，更加的玄妙。

　　冰蓝色的指芒如雨点密密麻麻，却无法击中楚暮。

　　越是无法击中，蓝宇就越是不甘心，他泛红的双眼，整个人已然要失去理智，只有一个念头，杀死楚暮。

　　不断的弹动十指，一缕缕的冰蓝色指芒破空，密密麻麻射向四周，在远处的地面碎石留下了无数的痕迹，弥漫开去，将碎石地面冰封，寒气凛冽。

　　斩神剑式！

　　蓝宇只感觉自己的精神受到冲击，出手稍微迟滞，一道惊人的剑光斩杀而至，吓出他一身冷汗，差一点，只差一点就被斩中。

　　蓝宇又惊又怒。

　　楚暮却是暗道：“果然，成就剑圣之后，通天圣剑已经有些跟不上了。”

　　相信每一个剑圣都有这样的感觉。

　　也许，通天圣剑的材质很好，可以支撑圣级强者的力量灌注而不损，但对于剑圣而言，已经很难以对他们的实力带来增幅，若非剑圣没有剑在手，就无法发挥出全部实力，是否有剑，差别就不大了。

　　但，并不是每一个剑圣都用得起灵剑。

　　灵剑，可是很珍贵的。

　　之前一直待在玄阳界内，不曾出手战斗过，也不清楚其中的区别，现在遭遇强敌，激战之下，楚暮就发现天斩剑的不足。

　　尤其是力量越强大，通天圣剑的不足，就会越明显。

　　既然如此，那就用灵剑吧。

　　意念一动，左手五指张开，虚空握住，一口剑，出现在左手之中。

　　永恒灵剑在手。

　　虽然天斩剑没有之前那么顺手，但楚暮没有第二口灵剑，也暂时只能如此。

　　双剑术展开，攻击力顿时直线上升，一剑破除，一剑攻击，蓝宇闪避之下，护体元罡被切开，身上的长袍，也被撕裂，差一点就被剑击中。

　　蓝宇又惊又怒，双眼之中的猩红稍退了几分，恢复一些理智。

　　看了一眼双手各持一剑的楚暮，他当机立断，飞速拉开距离。

　　几乎每一个剑圣，都是近身搏杀的强者，他虽然也用剑，也练剑法，但并非剑圣，而是剑法与术法同修，以术法为主，一身实力主要在术法上，剑法只是辅助。

　　虽然也掌握一些近身术法，但终究还是更擅长远距离术法。


第52章 斩道杀五星

　　术修的优势，还在于距离上。

　　在术修界，流传这么一种说法，掌握好距离，将无人能敌。

　　这种说法，比较夸张，但也有几分事实在内，说明掌握距离对术修的重要性。

　　一道森寒剑光斩切而过，将蓝宇的身影斩开，破碎，无数的冰屑飞溅开去，原来斩中的是蓝宇留下的一具假身。

　　无数的冰屑，一缕缕蕴含可怕无比的威能，有目的性的射向楚暮，而蓝宇真身仿佛金桥脱壳般的飞速后退，剑收起来，双手结印，两道冰枪凝聚，高速旋转之间，蕴含着可怕的威能激射向楚暮。

　　剑光划过，呈现圆环状，将所有的冰屑全部都抵御在外，另外一剑瞬间点出，左右两剑，点中冰枪尖端，将冰枪击碎。

　　“是你逼我的。”蓝宇怒吼道，手中出现一颗冰蓝色的丹药，散发出惊人的寒意。

　　丹药丢进口中吞咽而下，顿时，一股无比惊人的寒气，从蓝宇的体内绽放，弥漫而出，寒气蔓延之下，蓝宇的黑色长发变得冰蓝，周身的冰蓝色寒气涌动着，形成了一层寒冷防护，气息，更加的强大。

　　方圆数百米的空气，全部都受到影响，温度急剧下降，空气之中充满了细碎的冰屑，地面也弥漫上一层霜白。

　　这一颗丹药，有着秘法一样的功效，是蓝宇进入万古圣城之后机缘获得，服用下去，会激发他的一身潜能，获得极寒之力，十分可怕。

　　纵然拉开距离，蓝宇也没有多大的把握能够杀死楚暮，为了万无一失，他只能忍痛动用秘丹。

　　“好惊人的寒气。”楚暮眉头微微一皱。

　　以蓝宇为中心方圆数百米之内，寒气浓烈，竟然让他有一种气血运转不畅的感觉，气血运转不畅，会对力量的运用造成不利的影响。

　　“剑域！”

　　意念一动，一股奇特的力量从楚暮的体内瞬间扩散而出，覆盖方圆数千米。

　　渡过万古劫之后，楚暮的剑域，威力也更加强大。

　　剑域一覆盖，寒气立刻受到影响，原本迅速的流动，此时流动速度下降六七成，而蓝宇也被剑域覆盖住，立刻感觉到自己的身躯仿佛被无形的力量束缚，不论是力量还是速度都明显下降。

　　相反，剑域之下，楚暮的力量与速度得到了明显的提升。

　　双剑一展，如同双翼一般，楚暮凌空飞掠而至，双剑点向蓝宇，轻轻一点，却蕴含着崩碎山石的恐怖威能。

　　“冰极·玄冰盾！”蓝宇立刻施展术法。

　　在秘丹之下，他所施展的术法，就是秘丹术法，比寻常的术法更加强横。

　　一面面巴掌大小的冰蓝色菱形盾牌，出现在蓝宇的周身，缓缓转动起来，抵御楚暮的双剑攻击。

　　“冰极·玄冰爆裂指！”

　　蓝宇又施展出一招术法，伸出一根手指，那手指瞬间变得冰蓝，晶莹剔透，冰霜寒气蔓延在四周。

　　冰指点向楚暮，在楚暮眼前，蓝宇那一冰指仿佛不断的放大，充斥了眼前，充斥了整个世界，给他一种无处闪避，能够将天地万物都冰封冻结的感觉。

　　冰指不断的变大，迅速接近楚暮，寒意惊人，笼罩楚暮全身，让他浑身不可抑制的一个哆嗦，血液的流动几乎停滞，要凝固。

　　“好可怕的寒气！”楚暮内心震惊不已。

　　“纯阳！”一个意念之下，楚暮的身躯仿佛被注入了强横的力量似的，圣躯的威能被激发，纯阳之力从血液之内从身躯之中涌现，丝丝的纯粹阳红色流转之间，顿时将寒意驱散，令得血液又重新流淌起来。

　　重新流淌的血液，散发出一层光晕，楚暮的脏腑血管骨骼肌肉乃至表皮，都散发出一层微弱的红色光泽，如同光晕一般，精纯而浑厚的纯阳之力，光明正大，寒冷不侵。

　　这，就是特殊圣躯的强大之处。

　　天地元气所铸就的圣躯是最为普通的圣躯，不具备什么特殊的能力，在战斗之中，也无法带来什么额外的帮助。

　　但以其他力量铸就的圣躯，往往都具备不同的能力。

　　就像是现在，楚暮的圣躯，是永恒星辰纯阳灵剑圣躯，四种力量铸就的圣躯，具备四种力量，纯阳，就是其中的一种。

　　激发出圣躯所蕴含的特殊力量之一，纯阳之力弥漫全身，驱散寒冷与黑暗，让气血流淌更快，给圣躯带来更加强大的力量，对于练体强者而言，实力的增幅，更为明显。

　　纯阳圣躯之下，冰极秘丹的力量，难以对楚暮造成威胁。

　　“纯阳之力！”

　　“你竟然铸就纯阳圣躯！”蓝宇十分震惊，他的冰极之力十分强横，一般的火焰力量无法对抗，偏偏纯阳之力就能够对抗冰极之力。

　　“纯阳·斩极剑式！”

　　“纯阳·斩流剑式！”

　　纯阳之力注入剑中，一剑斩杀。

　　多了一股纯阳之力，斩极剑式和斩流剑式的威力进一步提升，双剑以十字交叉的方式斩落，一道坚硬一道柔韧的剑光斩落。

　　玄冰爆裂指直接被劈斩，碎裂开去。

　　“纯阳·穿云剑式！”

　　一剑刺出，涌动的云雾，染上了一层阳红，一束剑光无声无息之间，带着纯阳之力，洞穿万千云雾，刺向蓝宇。

　　玄冰盾破碎，残余的剑光令蓝宇脸色大变。

　　“冰极·玄冰之躯！”

　　术法之下，冰极之力弥漫，蓝宇的身躯变成了玄冰之躯，抵御穿云剑式的一击。

　　穿云剑式被抵御，玄冰之躯消失，蓝宇又恢复原状，迅速后退。

　　“冰极·玄冰爆！”

　　双手猛然推出，大股玄冰之力汇聚，涌向楚暮，爆炸开去，轰隆隆的声响之间，四周尽数被玄冰充斥，地面冰冻，四周玄冰处处。

　　玄冰爆炸之下，方圆数千米，寸草不生，冰天动地。

　　“纯阳！”

　　纯阳之力注入双剑，双剑高速斩击，在周身，剑光密密麻麻，水泄不通。

　　爆炸的玄冰之力冲击而至，纷纷轰击在纯阳剑光上，顿时消融，而玄冰的轰击之力十分强大，楚暮被炸得不断后退。

　　玄冰的冲击之后，楚暮双剑上，弥漫着一层冰霜，纯阳之力之下，冰霜消失。

　　幸好有纯阳之力，否则双剑可能被冰霜蔓延，影响到双手，楚暮不禁庆幸他的圣躯之中，蕴含强大的纯阳之力。

　　但纯阳之力虽然强大，直接的杀伤力却没有那么强大，只是针对冰冷与阴寒比较有效。

　　“灵剑！”

　　意念一动之下，楚暮身上的红色光晕顿时内敛，纯阳之力隐藏于体内，旋即，一股新的力量，从身躯之中涌现，那股力量，带着惊人的锋芒，如同一口宝剑出鞘，锋芒惊世，同时还带着一股灵性。

　　这股带着灵性的锋芒涌现的刹那，楚暮左手中的永恒灵剑，也随着一颤，发出了愉悦的清鸣声。

　　楚暮圣躯之内的灵剑之力，是由永恒灵剑带来的，因此与永恒灵剑之间，有着十分紧密的关联，此时灵剑之力一激发，手中的永恒灵剑便感应到。

　　灵剑具有灵性，已经和一般的剑区别开来。

　　圣躯之力种类不同，各有妙用，有的力量适合攻击，有的力量适合防御，有的力量适合辅助，总而言之，不同的力量就有着不同的用法，运用到对的地方，将会让那力量的威力充分释放出来。

　　灵剑之力，就在于杀伤力，在于与灵剑配合，使得灵剑的威能更加强大。

　　手腕轻轻一颤，永恒灵剑的剑身轻轻震动，清鸣声变得悠扬高亢，剑意冲天。

　　现在的楚暮，虽然圣躯具备四种力量，但圣躯初次凝练的他，还无法同时驾驭四种力量，只能一种。

　　“第二种圣躯之力！”蓝宇瞪大双眼，无比震惊。

　　他的圣躯，不过是普通的圣躯，因此十分羡慕那些拥有圣躯之力的人，没想到，眼前这个怪物，竟然拥有两种圣躯之力。

　　他不知道，楚暮拥有的不是两种圣躯之力，而是四种，足足四种圣躯之力，现在展现出来的两种圣躯之力，并非最强的。

　　楚暮，也不会去告诉他这些。

　　灵剑之力激发之后，锋芒流转，永恒灵剑更加强大，直接突破，达到中阶灵剑的层次。

　　灵剑，有低阶中阶高阶之分，永恒灵剑之前只是低阶，渡过万古劫受到淬炼，灵性更进一步的提升，几乎要达到了低阶灵剑的顶峰，此时在灵剑之力的增幅下，直接达到了中阶灵剑的地步。

　　中阶灵剑，自然比低阶灵剑更加的强大。

　　“灵剑·斩空剑式！”

　　“灵剑·穿云剑式！”

　　两招之下，因为融入灵剑之力的缘故，那威力增强到惊人的地步，洞穿蓝宇的防护。

　　剑域压制，灵剑锋芒，剑圣强横的攻击被增幅到惊人的地步，蓝宇疲于应对。

　　“剑神降临！”

　　刹那，楚暮又激发出秘法，剑神降临，锋芒十倍，可怕的气势冲击，撼动蓝宇心神。

　　“灵剑·斩道剑式！”

　　新的剑式，在永恒灵剑之下施展而出。

　　心神被撼动的蓝宇，精神世界受到冲击，元神震动之下，只能看着剑光斩落，拼命的施展防御手段，但，一切都是徒劳。


第53章 故人

　　手腕一抖，剑光如花绽放，停留在虚空之中，久久不散，栩栩如生。

　　剑下，蓝宇静静站着，满脸不可思议的表情，一道血线，从头顶出现，迅速而笔直的蔓延而下。

　　旋即，蓝宇的身体，一分为二，诡异的是，一身血液内脏，全部都禁锢在身躯之中，没有洒落，因为伤口处，有着永恒剑意的封锁。

　　张手一抓，蓝宇的空间戒指，落入楚暮手中。

　　斩杀蓝宇这个五星圣级高阶强者，楚暮的内心，有说不出的振奋。

　　“若是在外界渡过万古劫，晋升万古境，我的实力绝对无法如此大幅度的提升。”楚暮自言自语说道。

　　在外界突破，一般就是吸收天地元气铸就普通的圣躯，机遇好一些，可以铸就更强大的圣躯，而楚暮的特殊性，就算是在外界突破，所铸就的也不会是普通的圣躯，但绝对不是现在的永恒星辰纯阳灵剑圣躯，还是有些差距。

　　其实，从楚暮踏入万古圣城起，他的机缘就开始了。

　　涅槃九重天时，因为万古圣城的血煞之气，使得他的灵魂被激发出越多，凝聚元神，所带来的变化，就是剑魄蜕变为剑魂，紧接着，不灭剑成为永恒剑，再晋升为永恒灵剑。

　　凝聚元神，拥有永恒灵剑，一身实力更强，进入玄阳界，受阳气和纯阳之气的淬炼，惊人的悟性和过目不忘的记忆力以及无比扎实的剑法根基，再加上天青榜第一的庞大气运庇佑，让他率先进入界碑殿，击败天族妖孽天道临，炼化界碑，最后执掌玄阳界，成为玄阳界之争的最后胜利者。

　　又在玄阳界玄阳殿之内渡万古劫，受纯阳之力的淬炼。

　　元神直接提升一个等级，还达到了二级巅峰，要知道，没有元神修炼之法，元神等级很难提升，往往有些圣级强者在一级元神困守上百年甚至更久也无法突破，就是因为没有元神修炼之法。

　　相反，若是有不错的元神修炼之法，也许十几年元神就能够突破到二级。

　　楚暮没有元神修炼之法，却直接受到纯阳之力光暗之力星辰之力等等力量的淬炼，效果十分明显，直接突破一个等级，达到二级直达巅峰。

　　连带着圣躯，也从一级达到二级，并且因为他圣躯的强大，二级圣躯足以媲美寻常的三级圣躯，甚至在一些方面还要胜过。

　　万古一重天初期，却有着二级巅峰的元神和媲美三级圣躯的二级特殊圣躯，简直是闻所未闻，骇人听闻之事。

　　也正因为如此，楚暮才拥有如此强大的实力，能够以一星圣级初阶的层次，对抗五星圣级高阶的强者。

　　自己的实力，如何而来，楚暮很清楚，绝对天下掉下的馅饼，而是凭着自己先天的能力，加以善用，结合后天的努力，历经一次次的危险，一次次的战斗，一次次在生死边缘徘徊，最终才拥有现在的实力。

　　一切，绝非侥幸。

　　就好比如一台精密的机器，必须由各个部件构成，缺少其中一个部件，机器就不完整，自然也就无法运转。

　　将蓝宇留下的尸体烧毁后，楚暮飞速离开。

　　“天斩剑没有那么趁手，唯有灵剑，才能够将我的实力充分发挥出来。”楚暮一边前进一边暗道。

　　“双剑术要施展，需要再来一口灵剑才行。”

　　思考着，楚暮却未曾放松警惕，神魂之力弥漫，遍布四周，任何一切异动都会被他所感知，除非是极为隐秘，超出他神魂之力的感知程度。

　　“从外界得到的灵剑，虽然也可以用，但终究会比自己孕育出来的灵剑差一些。”

　　“那么，我再施展一次神荒种剑术？”

　　一个想法，冒出来，在楚暮的脑海之中盘旋着，楚暮也分析其中的可能性。

　　当初得到神荒剑诀时，神荒种剑术并未说明只能种一剑，但种剑之后，楚暮就明白，最好只是种一剑，要种第二剑的难度更大，并且会有危险，一不小心，不止是种剑失败，连带着自己也会受到重创。

　　失败的原因，经过楚暮的慎密分析，大体是承受，身躯的承受，灵魂的承受。

　　正常修炼者，使用一次神荒种剑术，种下一口剑，就达到了自身承受的极限，所以，无法种下第二口剑胎，否则会超出承受的极限，导致很严重的后果。

　　楚暮分析自己的体魄与精神，最终确认，以他的能力，种下第二口剑胎的成功率，至少有八成。

　　他便决定，只要有合适的材料，就施展神荒种剑术，种下第二口剑胎，再将之培育成灵剑，至于现在，要么就先用天斩剑，必定也用了不少时间，要么就是找一口新的灵剑先用着。

　　念头一转，回到了之前与蓝宇之间的战斗上。

　　一星圣级初阶对抗五星圣级高阶，楚暮的压力不小，尤其是在蓝宇服用冰极秘丹获得冰极之力后，压力更是进一步增大。

　　纵然如此，楚暮双剑之下，再激发圣躯之力，也一样可以和蓝宇对抗，甚至占据些许上风，但想要将蓝宇斩杀，却很难。

　　最后时刻，楚暮是突发奇想，一番进攻之下，打乱蓝宇的节奏，再施展剑神降临秘法，引导暴增十倍的锋芒冲击蓝宇，撼动他的心神。

　　强者分生死，只在一息间。

　　十倍锋芒的冲击，十倍威力的灵剑·斩道剑式，蓝宇根本就无法对抗，一剑斩杀。

　　“剑神降临秘法在关键的时刻施展，可以起到奇效啊。”理顺一遍后，楚暮暗道。

　　剑神降临秘法的优势在于，施展不需要准备的时间，意念一动就可以施展，十分迅速，之前楚暮的应用，都是对手太过强大无法对抗时施展，提升实力再战斗，这一次是灵光一闪，才在打乱蓝宇的节奏之后突然施展，引导暴增十倍的锋芒气息冲击，再施展绝杀。

　　“剑神降临增幅十倍，若是神装蜕变成功，使用神装之下，便可以增强二十倍，若是再算上神荒归元秘法，就是四十倍的增幅……”楚暮默默的计算着：“如此实力，哪怕是五星圣级巅峰强者，我也可以斩杀，面对寻常的六星圣级初阶强者，纵然无法杀死，也能够抗衡一二，有自保之力。”

　　“原来现在的我，已经有这样的实力了。”楚暮不禁笑道：“不过，还不够强大，我的道路，还很遥远。”

　　虽然如此，但凭着现在的实力，楚暮也拥有更大的资本，能够争夺更多的机缘。

　　有机缘，就意味着实力可能得到提升，变得更加强大，实力强大之后，有可能夺得更多的机缘，这是一个良性循环。

　　万米之内，都在楚暮神魂之力的覆盖之下。

　　蓦然，楚暮飞速前进的脚步一顿，脸上闪过一抹惊喜。

　　……

　　“人族的小虫子，遇到我就是你们最大的不幸。”一章王族四星圣级强者，八只触手挥动着，张牙舞爪的模样，光秃秃的脑袋上，稍显鼓凸的双眼布满杀意。

　　“唯今之计，只能拼死一战。”古乱空淡淡说道。

　　“战。”杨战天喝道。

　　“希望楚暮那家伙可以完成任务。”练红云也是一副少有正经的神色。

　　“真空！”古乱空低声一喝，旋即，丝丝的银色光泽从体内弥漫而出，缠绕在四周，一头黑发，也被浸染，迅速的变成了淡淡的银色，只是不知道为何，银色十分稀淡，还可以看到黑色参杂，玄奥空灵而锋锐的气息，在古乱空的身上盘旋，逐渐强盛。

　　“百战！”杨战天一声低吼，宛如雷鸣，一股无形的气息从体内喷涌而出，化为战意，在上空盘踞，搅动风云，一身战意惊人，让章王族的四星圣级强者也感到震惊。

　　“红煞！”练红云一向是嬉皮笑脸的样子，但现在，他的脸上却带着一丝煞气。

　　红色的气息从练红云的体内喷涌而出，化为一朵朵红云在周身缭绕，煞气节节攀升。

　　真空圣躯，百战圣躯，红煞圣躯。

　　圣躯之力激发，三人的实力，立刻得到了明显的增强。

　　“啧啧啧，竟然都拥有特殊圣躯，杀死你们这样的人族天才，才更有成就感啊。”这个章王族四星圣级强者怪笑道，十分兴奋的样子。

　　没有人说话，古乱空三人，全部施展出最强的手段展开攻击。

　　真空·乱空十道！

　　一刹那，十一个古乱空出现，从不同的角度，杀向章王族四星圣级。

　　“百战·一斩山岳！”杨战天的身子，仿佛膨胀，变得如同巨人般的，猛然一跃，残影之下出现在章王族四星圣级的面前，大剑高高举起，携带着恐怖的开山辟地的气势，斩落。

　　“红煞·炼云十劫剑！”练红云自然也是爆发出全力。

　　进入深蓝世界，他们各有机缘，天赋进一步增强，实力也更加的强大，自身所掌握的能力也更加的强大。

　　三人爆发出全力出手的瞬间，章王族的四星圣级强者脸色顿时一变，这三个人族的实力，似乎有些出乎了他的意料。


第54章 一剑穿云来

　　楚暮的神魂之力，能够覆盖万米范围，足以媲美寻常的六星圣级强者，再者，他的元神，可是达到了二级巅峰，再加上楚暮对于神魂之力有过人的运用，是以，在他的神魂之力覆盖下，不管是古乱空三人还是章王族的四星圣级强者，都没有发现。

　　“没想到会在这里遇到这三个家伙。”楚暮悄无声息的接近，嘴角挂起一抹笑意。

　　俗话说不打不相识，楚暮与古乱空三人，是在天青榜最后的尊座挑战赛上，激战一场后熟悉起来，而后成为朋友。

　　有些人，认识几十年，交情泛泛，连朋友两个字都很勉强，而有些人，相识不过短短几天，甚至只是见过一次面，却能够成为知交。

　　古乱空杨战天和练红云三人，进入深蓝世界后分散开，而后又机缘巧合的相聚，之后就一直在一起行动，培养出高度的默契。

　　全力出手，互相配合，以三敌一，所爆发出来的实力，竟然一下子将章王族四星圣级强者的气焰压制下去。

　　十一个古乱空，每一个都仿佛真实，每一个都拥有强横的实力，从各个角度围攻章王族四星圣级强者，完美配合，进退有据。

　　杨战天一剑斩山岳，气势无比惊人，纵然是一座山岳，也要在剑下一分为二。

　　练红云的炼云十劫剑，是在炼云九劫剑的基础上加以强化而成，威力也更加的强横。

　　各自的绝招，全力爆发的配合，威力惊人。

　　章王族四星圣级虽然气势一下子落于下风，但只是暂时的，面对三人全力爆发出手，很快调整过来，八条触手疯狂舞动，长空甩击，每一道触手都蕴含可怕的威力。

　　楚暮飞速的接近，收敛一身气息，没有被战斗的双方发现。

　　“三个都已经渡过万古劫，处于一星圣级初阶……看样子应该是在万古圣城内突破的……”

　　“古乱空的圣躯与空间之力有关，令空间之力得到明显增幅，不过圣躯似乎不够完善。”

　　“杨战天的圣躯与战意息息相关，但也不够完善，练红云的圣躯之力，倒是有几分像血煞之气，却又有所不同，一样不够完善。”

　　“不过这三个家伙，在深蓝世界内，也获得了不少的好处啊，古乱空的天赋，当年就能算是妖孽级别，现在更强了，不仅不会逊色于四大天门的四大妖孽，甚至还要胜过一筹。”

　　“至于杨战天，其天赋算是介于顶尖绝世天才到妖孽之间，不过现在，也是货真价实的妖孽级天才，而练红云当年，只能算是顶尖的绝世天才，现在，却也一样是妖孽级天才。”

　　楚暮盯着他们三个，并没有立刻出手，而是仔细的观察着。

　　算起来也是好几年不曾见面，彼此的遭遇都不清楚，不过看到古乱空三人此时的修为以及展现出来的实力，楚暮便有一个较为直观的判断。

　　“既然杨战天练红云都成为妖孽级天才，那么原本就是妖孽的秦傲仙若是不死，想必也会更进一步……”

　　“天青榜上前十名若是没死的话，说不定一个个都成为妖孽级天才了。”

　　念头一闪而过，但只是楚暮的猜测，是否真实，只有日后亲眼看到才知晓，假若真的都成为妖孽级天才的话，古神界人族的潜力，就进一步的提升。

　　想到这里，楚暮又不禁想到深蓝世界，这绝对是一个很神秘的世界，竟然可以让人天赋如此提升。

　　一星圣级初阶的古乱空所展现出来的实力，足以对抗寻常的三星圣级中阶，而杨战天与练红云两人展现出来的实力，也足以对抗寻常的三星圣级初阶，三个人联手默契配合的情况下，战力进一步的暴增，足以和寻常的三星圣级巅峰强者周旋。

　　但，他们的对手，并非寻常的三星圣级，而是章王族的四星圣级强者，尽管只是四星圣级初阶，也依然有着轰杀寻常三星圣级巅峰强者的实力。

　　之所以一下子气势落于下风，完全没想到古乱空三人爆发之后的实力会那么强大，调整过来后，立刻以强横的实力，硬生生的将古乱空三人的配合打乱。

　　触手甩击之下，变得巨大，轰鸣声无比尖锐，让人头皮发麻。

　　绝对的力量差距之下，一切技巧，显得那么的微不足道。

　　杨战天直接被一条触手轰中，浑身狂颤，炮弹似的倒飞而出，鲜血从口中连连喷吐，轰的一声，杨战天强壮的身躯，冲撞在数百米之外一座半塌的墙壁上，将墙壁撞得粉碎，倒在地上，一下子起不来。

　　练红云也好不到哪里去，直接被一轰击，整个人往上空飞起，浑身蜷曲，双眼鼓凸，鲜血连吐不止，一看也是受重伤。

　　巨大的触手轰落，一个个古乱空被击碎，直到真身时，身影一个恍惚，闪烁之间，险之又险的避开，轰的一声，地面破碎，开裂一道，迅速的蔓延开去。

　　强行闪避，让古乱空的力量消耗极多，脸色发白。

　　纵然三人都是妖孽，纵然三人联手实力足以媲美寻常的三星圣级巅峰强者，但面对四星圣级，还是太过勉强了。

　　一次攻击，杨战天与练红云重伤，失去战斗之力，而自己虽然还可以继续战斗，但也完全不是对方的对手。

　　纵然如此，古乱空丝毫没有放弃的想法，哪怕是死，也要战死。

　　杨战天咬紧牙根，面目狰狞，不断的聚力发力，挣扎着从地面艰难站起来，浑身不住颤抖着，却依然握紧手中剑，怒视章王族四星圣级强者。

　　练红云重重的摔落，砸在地面上，砰的一声，整个人几乎嵌入，浑身肌肉崩裂，血如泉水喷出，他的伤势比杨战天还重，毕竟杨战天也有练体，圣躯强度还要在练红云之上。

　　“我的运气实在是太好了，竟然是三个人族妖孽。”章王族四星圣级强者怪笑道：“虐杀妖孽什么的，最有成就感了。”

　　说着，八条触手恢复原状，连续刺出，空气中传出尖锐的咻咻声响。

　　只剩下古乱空一人，并且看起来，面色苍白，实力下降不少，章王族四星圣级强者没有立刻将之杀死，而是打算好好的玩一玩，一个人族妖孽啊，虽然说先天上人族不如海族，但妖孽却也非同小可。

　　虐杀一尊妖孽，内心的满足感无法想象。

　　如果不是情况不允许，他还打算将这三个人族妖孽抓回去，慢慢的炮制。

　　无法带回去，那只能杀死，但太快杀死的话，不够爽。

　　身为一个普通的章王族圣级，深知普通圣级与妖孽圣级之间的差距，不可跨越的鸿沟，内心，难免会有一些偏激的想法。

　　古乱空不会束手就擒，面对八条触手的攻击，挥剑闪避，反击，但还是被击中，整个人连连后退不已。

　　“人族妖孽，就这点实力吗？真是太叫我失望了。”

　　“弱小的种族就是弱小的种族，就算是妖孽，也不过如此。”

　　章王族四星圣级强者一边攻击一边嘲笑。

　　古乱空脸色苍白，双眸却布满杀机，盯着章王族，那浓烈的杀机叫章王族强者感到心寒。

　　“真是讨厌的眼神，你去死吧。”章王族四星圣级强者似乎想起什么不好的回忆，恼羞成怒，下重手，一条触手如利剑刺向古乱空的头部，古乱空根本就难以闪避，只能看着那触手刺来，然后，洞穿他的头颅。

　　“快闪！”杨战天站稳，爆发出最后的力量，一边大吼一边劈出一剑，剑芒破空斩杀而出。

　　但，已经来不及了。

　　撑起半身的练红云满脸鲜血，眼中露出绝望。

　　就在这一瞬间，即将生死的瞬间，一道剑光，仿佛从虚无出现，如同一弯新月，杀向章王族四星圣级，他的脸色顿时大变，那一道剑光，竟然让他感觉到危险。

　　刺向古乱空的触手瞬间收回，章王族四星圣级强者连忙后退，施展海术形成了一片水幕，抵挡新月剑芒。

　　蓦然，云雾涌动，弥漫，袭卷四周，将方圆数千米全部都包裹起来，云雾之中，所有人都感觉自己的身子，仿佛被无形的力量包裹，变得粘滞。

　　一束剑光，无声无息间出现，洞穿云雾，以无法想象的速度，从杨战天的眼前一掠而过，从练红云的上空一掠而过，再掠过古乱空的双眸前方，刺向章王族四星圣级。

　　穿云剑式！

　　一剑穿云！

　　无声无息又高度凝聚的剑光，章王族四星圣级强者根本就无法闪避，也无法对抗，哪怕他将八条触手凝结在前方，融合海水形成诡异的旋转盾牌，也一样无法抵挡，在穿云剑式的一束剑光之下，无声无息的洞穿。

　　剑光消失，云雾也随之消散，章王族四星圣级强者凝结的盾牌中心有一个孔洞，散落，露出了章王族圣级强者的身躯，眉心处一道孔洞，双眼发直，布满惊骇。

　　一尊身影，屹立在章王族四星圣级强者面前，背对着古乱空练红云杨战天三人，那身影顶天立地，又有几分熟悉。


第55章 傀儡地宫

　　万古圣城一处，地面四处开裂，墙壁倒塌，一片废墟。

　　连续弹指三次，从指尖激射出三道绿色的光芒，分别射向古乱空杨战天和练红云三人。

　　这是生机之力，能够治愈伤势。

　　古乱空受伤较轻，杨战天次之，练红云受伤最重。

　　三道生机之力入体，清凉之意散发开去，弥漫全身，让三人舒服得眯起双眼。

　　生机之力每转动一圈，身体的疼痛感就减轻一分，当生机之力消耗一空后，三人的伤势有了极大的改善，从重伤变成了轻伤。

　　楚暮又一次弹出三道生机之力，没入三人的体内。

　　这生机之力是他从心脏处的木之相本源抽取的，六道生机之力之后，木之相本源的光泽稍微黯淡了几分，表示生机之力消耗了不少。

　　幸好，各自两道生机之力下，三人的伤势迅速的恢复，最后也差不多痊愈。

　　“好了。”练红云一下子跳起来落地，活动手脚，相当高兴，激动不已：“楚暮，你这家伙果然厉害，不仅实力那么强，还有这种快速的疗伤手段。”

　　“你这家伙，我以为可以追赶上你，没想到赶不上，还被你落下更多。”杨战天摇摇头感慨不已。

　　“天才小世界的那个妖孽，就是你的吧。”古乱空微微一笑，道，尽管内心很震撼，但他总是一副淡然的样子。

　　“你们几个，不也是获得了不少奇遇，我自然不会差。”楚暮笑道。

　　和故友相见，尤其还是在异乡，那种感觉很窝心，说起话来，也显得比较随意。

　　“料想万古圣城降临，你若得到消息，必定也会来，现在总算是见到你了。”练红云笑道：“但是没有想到，会是在这种情况下，有够狼狈的，我说，你现在的实力，到底有多强？”

　　“你猜。”楚暮看了看练红云，在他带着希冀的注视下，却说出两个让他差点暴走的话。

　　不过既然楚暮不说，他们也没有追问的打算。

　　“楚暮，来到深蓝世界至今，我们也算是有点收获，要找到深蓝世界的中心，找到世界之灵，很可能和十八神珠有关。”古乱空话题一转，说向正题。

　　“你们有找到深蓝神珠？”楚暮问道。

　　听到楚暮说出深蓝神珠四个字，古乱空三人就知道，楚暮也知晓这个秘密。

　　“得到了一颗，不过剩下的十七颗，不知道在哪里？”

　　“我有三颗。”楚暮道，三人顿时瞪大嘴巴，一脸错愕震惊的模样。

　　他们三个得到一颗深蓝神珠，过程十分艰难，还有着很大的运气成分在内，楚暮竟然得到了三颗，这让他们进一步感慨不已。

　　不过，总归是好事。

　　“那我们就有四颗深蓝神珠了，不知道其他人是否有得到？”古乱空很快的平复下心绪，道，其他人，指的是进入深蓝世界的其他剑者。

　　这是一个未知数，因为到底有多少人活下来，还不知道。

　　而深蓝神珠又只有十八颗，深蓝世界的一些强者，或者说一些组织，比如皇庭一直致力于收集深蓝神珠，想来在皇庭之内，定然有着不止一颗的深蓝神珠。

　　自从楚暮得知皇庭这个组织起，他就明白，要收集深蓝神珠，是一件多么困难的事情，也许，有可能还无法成功。

　　这是一搏，是古神界各族的一搏，毕竟现在的古神界，资源已经开发得差不多了，只能致力于寻找新的星域或者世界，得到更多的资源才能够再次发展。

　　既然发现了深蓝世界，自然是不打算放过。

　　四人又是聊了片刻，古乱空三人的伤势，终于痊愈，一身力量也都恢复。

　　“楚暮，神珠还是交给你来保管。”古乱空取出一颗深蓝色的珠子，迅速递给楚暮。

　　楚暮微微一怔，旋即接过深蓝神珠，立刻收进随身小空间内。

　　这是一种信任，同时，也因为古乱空三人认为楚暮的实力比他们三个加起来都要强大，深蓝神珠放在楚暮的身上，会比放在他们的身上更加保险。

　　“现在呢，我打算深入万古圣城，你们怎么想？”楚暮问道。

　　三人的实力虽然不弱，但也只是处于低阶圣级的层次，深入万古圣城深处，遭遇到的对手，至少也是中阶圣级级别的，楚暮自己并没有太大的把握，更谈不上去顾及他们。

　　“楚暮，在来时我们发现一处地宫，不过里面的傀儡实力很强，无法对抗，所以我们将地宫的入口封印起来，打算等实力增强之后再进入。”古乱空道。

　　“不过现在有了你，四人联手，也许可以去闯一闯。”练红云眼睛一亮，道。

　　“那就走吧。”楚暮笑道。

　　……

　　古乱空三人发现的地宫入口，十分隐秘，他们三个能发现，也是因为运气好，入口被他们封禁起来之后，并没有被其他人找到。

　　这并不奇怪，万古圣城之内，号称处处有机缘，就看能否发现。

　　古乱空打开自己亲手布置下的封禁，入口就出现在楚暮几人面前，很小，必须要钻进去。

　　钻进之后，古乱空又布置下封禁。

　　他是妖孽，除了修为和实力之外，在封禁之道上也有涉猎，造诣不俗。

　　一入地宫，光线暗淡，唯有顶部有明光珠的光芒，只是地宫太大了，明光珠却只有一颗能亮，并且光芒微弱。

　　不过四人都是圣级强者，能视黑夜如白昼，光线暗淡也不会有什么影响。

　　一进入地宫，楚暮就被地宫内站着的身影所吸引。

　　总共有十八道身影，一个个通体漆黑，仿佛穿着黑色的全身铠甲，双手握着一口黑色的大剑，倚在地面。

　　十八道身影，散发出冰寒的气息，有一种沉冷。

　　“这些傀儡，都有一星圣级的实力，单对单不是我们的对手，但十八个傀儡联手，四星圣级也不见得是它们的对手。”练红云指着前方静止不动的十八个傀儡，对楚暮说道：“不过看你一剑斩杀四星圣级，我们四人联手之下，必定可以击溃这十八具傀儡。”

　　“那就动手吧。”楚暮道，大步走向傀儡。

　　一接近傀儡百米范围之内，傀儡仿佛被激活似的，动起来。

　　黑影连闪之下，十八具傀儡将楚暮四人包围起来，一具一具傀儡散发出强大的气息波动，达到了一星圣级的层次。

　　十八股气息波动一致，连成一体，合为一股，攻守如一。

　　楚暮一下子就看出了十八具傀儡的奥妙所在，这十八具傀儡论单体实力的确不强大，但联手之下，十八股力量融合起来，别人的攻击也会被分为十八股，威力大幅度削弱，的确是可以斩杀三星圣级强者。

　　不过，这对楚暮而言，不算强。

　　天斩剑出鞘，一剑劈出，惊人的剑光撕裂长空，斩向其中一具傀儡。

　　傀儡的速度不慢，但楚暮的剑速更快，一剑劈中，力量顿时被分化为十八股，由十八具傀儡共同承受。

　　这只是很普通的一剑，并非什么剑法。

　　“很强的防御。”楚暮道，再度劈出一剑，这一剑，顿时让古乱空三人浑身一颤。

　　斩极剑式！

　　一切坚硬，必将在剑下被斩开。

　　斩极剑式的威力十分可怕，五星圣级强者都不敢硬抗，纵然被分化为十八道，但其威力，也不是傀儡能够承受的。

　　咔嚓声响起，十八具傀儡的身上，全部都出现了一道裂痕。

　　但傀儡不是人，受伤，还是不会失去战斗能力。

　　古乱空三人看到楚暮一剑就将十八具傀儡全部创伤，胸口上的裂痕明显，一个个目瞪口呆，这得多么强大的攻击力。

　　“防御力的确很强。”楚暮点点头，避开傀儡的反击，出剑。

　　刹那，十八道剑光刺出，如流星破月。

　　傀儡，都有核心，而楚暮已经以他的神魂之力，将傀儡的核心找到，十八道剑光出击，直击傀儡的核心。

　　顿时，十八具傀儡动弹不得。

　　“呃！”练红云三人一脸愕然，他们可是做好了准备，要与傀儡大战一场的，结果，被楚暮轻松解决。

　　不过这是好事。

　　十八具被摧毁核心的傀儡，没有多大的价值，毕竟楚暮等人并不会修复傀儡，不过，好歹也是上古留下来的傀儡，四人就将之分了。

　　楚暮出力最大，得六具，古乱空三人各得四具。

　　十八具傀儡被收取之后，整个地下宫殿空荡荡的，众人分散开去，仔细的寻找，神魂之力弥漫。

　　没有什么收获，不过倒是发现了一座隐秘的门。

　　一番检查之下，破解了门，将门打开，四人便进入下一座地宫。

　　第二座地宫之内，和第一座地宫一般的宽阔，也有傀儡，不过，不是十八具，而是十五具。

　　十五具傀儡一动不动的站立着，它们所站立的方位，和第一座地宫十八具傀儡所站立的方位不同，似乎，更加的玄妙。

　　楚暮大步接近，百米范围时，十五具傀儡全部激活，身上弥漫出强大的气息，那是属于二星圣级强者的气息。

　　嗖嗖嗖，十五具二星圣级的傀儡，将楚暮四人包围起来。


第56章 破阵

　　处于十五具傀儡的包围之中，古乱空三人神色凝重。

　　看似傀儡比之前少了三具，但每一具傀儡又都比之前那些更加强大，全部是二星圣级，它们所站立的方位构建而成的阵法，比第一座地宫的十八具傀儡更加精妙。

　　如此，就能知道这一次的傀儡阵，会更加强大。

　　第一座傀儡阵他们就无法对抗，更强大的第二座傀儡阵，自然不需要多说，也不是对手，只能看楚暮了。

　　被包围之下，楚暮倒是没有露出紧张或者凝重的神色，他强大的神魂之力弥漫开去，覆盖全场，将十五具傀儡全部纳入神魂之力的范围，仔细观察。

　　十五具二星圣级傀儡动了起来，出剑，展开攻击，不论是楚暮还是古乱空三人都受到攻击。

　　楚暮脚步挪移，犹若闲庭漫步似的闪避，而古乱空三人则联手，闪避格挡，没有反击，因为他们知道凭他们的实力，反击也无济于事，何必浪费力量。

　　闪避与抵挡傀儡的攻击，已经让他们必须拿出全力了。

　　楚暮也知道，他们三个虽然天赋过人，都是妖孽，但毕竟修为太低，也无法和自己相比，压力肯定极大，所以他一剑划出，圆环状的剑光斩切而过，顿时击溃许多剑光，缓解古乱空三人的压力。

　　既然有第二座地宫，想必也可能会有第三座地宫第四座地宫，按照第一座地宫和第二座地宫的差别，第三座地宫傀儡估计会更少，但实力会更加强大。

　　假如还有第三座地宫甚至第四座地宫乃至更多地宫的话，楚暮不得不做出更长远的思考。

　　所以，他在研究傀儡们的阵法。

　　第二座地宫傀儡们的阵法，与第一座地宫傀儡们的阵法有诸多相似之处，可以说是一脉相承，之前在第一座地宫时没考虑那么多，直接就以强大的实力将傀儡们击败，没有去研究阵法。

　　这一次，楚暮觉得自己也可以以强大的实力将十五具傀儡的核心击破，但如果还有第三座地宫并且自己猜测属实的话，恐怕过不了第三座地宫。

　　更好的办法，就是破阵。

　　唯有破阵，才能够走得更远。

　　明白这一点，楚暮不断的游走，化解十五具傀儡们的攻击，以神魂之力配合意剑仔细观察，研究阵法的奥妙。

　　楚暮在封禁一道上造诣高深，虽然没有刻意精研阵法，但一道通道道相连，在阵法的认知上，也不俗。

　　再配合他惊人的悟性等等，没多久，就渐渐的研究出傀儡阵的奥妙所在。

　　接下去，自然是研究如何破阵。

　　破阵，一般就是以力破阵和以巧破阵两种，以力破阵，就是以强大的力量，强行破阵，这种破阵方式，不需要研究阵法，只要力量足够强大，强行破开即可。

　　以巧破阵，则是深入研究阵法，明白其奥妙所在，研究其节点所在，再从节点下手，将阵法破除，使得阵法无法自如运转。

　　片刻之后，楚暮的精神世界内，以神魂之力模拟构建了十五具傀儡，按照外界傀儡的站立方位和移动运转起来。

　　研究出阵法的奥妙，再模拟，推演出阵法的后续进展，这需要强大的神魂之力和惊人的悟性以及推算能力。

　　在楚暮强大的推算之下，整个阵法的后续变化，完全呈现，一条一条的线，出现在傀儡们之间，窜连起来，那是傀儡们力量流通的线。

　　紧接着，一个个的红点也跟着出现，那是节点，力量流通的节点。

　　楚暮开始反击，出剑。

　　天斩剑刺出，并未施展什么大威力的剑式，只是很普通的刺，却蕴含了九级剑力和刺之真意，具备十分可怕的威能。

　　每一剑刺出，看起来，就好像楚暮自暴自弃似的随意刺在空处，让人不解。

　　古乱空三人敏锐的感觉到，原本移动迅速的傀儡们，忽然一顿，连劈出的剑都微微一顿，力量有些涣散。

　　四周的阵法气息，忽然变得不稳定起来，渐渐衰弱下去，他们就知道，楚暮刚才那几剑是在破阵。

　　阵法一破，十五具二星圣级的傀儡，无法给他们带来威胁。

　　三人都用怪异的眼光盯着楚暮，内心震撼无比。

　　一星圣级的修为，却有着轻易斩杀四星圣级的强大实力，这也就算了，现在，在破阵上竟然还有着不俗的造诣，这还要不要让人活啊。

　　阵法无法运转，十五具二星圣级傀儡，毫无威胁可言。

　　这一次，楚暮等人没有破坏傀儡的核心，而只是切断了能量的传输，傀儡立刻静止不动，只要让能量通流，傀儡又会行动起来。

　　没有被破坏核心的傀儡，可要比之前那十八具傀儡更有价值。

　　“算了，我们都没有出力。”杨战天摆摆手，不愿意再收取这些傀儡。

　　古乱空和练红云也是这样的意思。

　　“正好我管理一个宗门，急需发展，这傀儡就带回去放在宗门之内。”楚暮也不推辞，意念一动，直接将十五具傀儡收取。

　　“我们都知道，真剑宗。”练红云笑道。

　　第二座地宫通过，众人再次寻找，发现隐秘的门，打开，进入第三座地宫。

　　果然如楚暮意料一般，第三座地宫也有傀儡，并且，是十二具。

　　“没有猜错的话，第三座地宫的傀儡，可能是三星圣级的实力，它们构成的阵法会更加玄妙。”楚暮道。

　　“第二座地宫的傀儡阵，已经能够抗衡四星圣级了，这一座地宫的傀儡阵，说不定可以抗衡五星圣级。”古乱空道。

　　“我们三个还是乖乖的待在这里吧。”练红云耸了耸肩膀，道。

　　“我先去试试，你们从外面配合破阵。”楚暮道。

　　大步走去，接近百米范围时，傀儡果然被激活，释放出三星圣级的气息波动，移动速度更快，一闪之下，立刻将楚暮包围起来，并且展开攻击。

　　三星圣级的攻击，楚暮自然不会放在眼里，但玄妙阵法之下，十二具三星圣级的傀儡力量共通，一剑斩出，那威力哪怕是五星圣级强者也必须慎重应对。

　　而且，傀儡不怕疼不会疲惫，就算是受创，也没有影响，除非是阻断它们力量的运行或者破坏核心，傀儡攻击，楚暮不敢轻视，但也不需要太过重视。

　　第三座地宫的傀儡阵，之所以有斩杀五星圣级的实力，不在于它们强大的实力，而在于五星圣级强者奈何不了它们，一旦陷入阵法之中，时间一场可能会被磨死。

　　楚暮可不是寻常的五星圣级，所以他能够从容的闪避。

　　一次次的闪避，无法闪避时就出剑格挡，却不做反击，神魂之力覆盖，意剑全开，仔细的观察，对比，分析。

　　这一座傀儡阵和第二地宫的傀儡阵相比，更加的玄妙，但还是一脉相承。

　　有第二座地宫的傀儡阵作为基础，楚暮要分析这一座傀儡阵，没有那么困难。

　　半刻钟之后，他的精神世界内，就以神魂之力模拟，构建出傀儡阵，并且推算傀儡阵的后续变化。

　　力量线条出现，力量节点出现，这力量节点，比第二座地宫的傀儡阵更少一些。

　　力量节点更少，意味着破绽更少。

　　并且因为这些傀儡的移动速度更快，节点更不好把握。

　　这些在楚暮眼里，都不是问题。

　　锁定力量节点，把握时机，出剑，剑光激射之下，划破长空，击中一个个节点，节点被攻击，力量的流通顿时被打断，阵法无法顺畅的运转，十二具傀儡顿时一颤，节奏被打乱。

　　看准这一点，楚暮再度出剑，一剑三分，击中三具三星圣级傀儡的核心，以巧劲阻断核心力量的传输，三具三星圣级傀儡当即站立不动。

　　古乱空三人也把握住时机出剑，一人对付一具傀儡。

　　不多时，十二具三星圣级傀儡全部被阻断力量，无需二话，十二具三星圣级傀儡，又被楚暮收取。

　　第三座地宫的面积和第一座地宫第二座地宫相当，神魂之力一扫，覆盖全部之下，竟然有意外。

　　一本古老的书册，放在前方的一座案桌上。

　　这书册黑金色，森寒沉冷，封面上，有两个古老的文字。

　　“这些字是什么意思？”练红云眉头一皱，道。

　　“这是上古的文字，和现在的文字有一点相似之处，仔细辨认，也许可以看出来。”古乱空道。

　　“第一个字，应该是破。”杨战天有些得意地说道。

　　“第一个字是破，第二个字比较复杂，应该是傀儡的儡。”楚暮道。

　　“破儡，这么奇怪的名字。”

　　“破儡，顾名思义，就是破傀儡。”古乱空道。

　　将书册翻开，里面有文字也有图案，图案显得很简单，而文字，还是上古文字。

　　“我觉得，这本破儡很可能是闯后面地宫的关键，必须破解。”

　　四人就围着破儡书册仔细的观察起来，分辨上面的文字。

　　一个一个文字分析出来，再窜连起来，看看意思，如果有不畅通的地方，就说明文字翻译有误，重新思考重新分析，直到正确的。


第57章 破儡之光

　　俗话说，三个臭皮匠赛过诸葛亮。

　　楚暮四人，可不是什么臭皮匠，他们一个个有着惊人的悟性，过人的天资，学识也丰富，在四人的努力之下，破儡书册上的上古文字，被他们逐一的翻译出来。

　　“总算全部翻译完成了。”练红云松了一口气，揉了揉眉心，释然叹道。

　　哪怕以他的天资，来翻译这些上古文字，也是一件很头疼的事情。

　　上古文字，他们从未学习过，只能凭着自己过往的学识，不断的找出自己的记忆，以现在的文字和一些印象对比，追根溯源，无疑很耗费脑力。

　　破儡书册上所记载的内容，和地宫傀儡息息相关，并未说到地宫的由来，而是介绍地宫，总共有六座，第一座地宫的傀儡有十八具，都是一星圣级实力，组成一级傀儡阵之后，就拥有对抗三星圣级强者的实力。

　　第二座地宫的傀儡，有十五具，都是二星圣级的实力，组成二级傀儡阵后，可以对抗四星圣级。

　　第三座地宫的傀儡，有十二具，有三星圣级的实力，组成三级傀儡阵后，可以对抗五星圣级。

　　而第四座地宫的傀儡，则有九具，有四星圣级的实力，组成四级傀儡阵后，可以对抗六星圣级。

　　第五座地宫的傀儡，只有六具，有五星圣级的实力，组成五级傀儡阵后，可以对抗七星圣级。

　　最后一座，也就是第六座地宫的傀儡，只有三具，都有六星圣级的实力，组成六级傀儡阵后，可以对抗八星圣级。

　　楚暮四人顿时面面相觑。

　　“说实话，楚暮，第六座地宫，你可以打过的吧。”练红云盯着楚暮，道。

　　“你想太多了。”楚暮苦笑道。

　　第六座地宫，傀儡虽然只有三具，但每一具可都有着六星圣级的实力啊，组成的六级傀儡阵，可是有着抗衡八星圣级的强大实力。

　　先不说对抗八星圣级，单单是三具傀儡任何一具，楚暮四人加起来，都不是对手。

　　第五座地宫的傀儡，若是单对单，楚暮还可以对抗乃至破坏，但组成阵法之下，完全不是对手了，那可是能够抗衡七星圣级的强大实力。

　　练红云的话，也是在开玩笑。

　　若楚暮真的可以以一星圣级初阶的层次对抗八星圣级，哪怕只是最普通的八星圣级，只能说，这个世界太离谱了。

　　“难道我们就要这样退走？”杨战天道，语气带着不甘。

　　好歹也打到了第三座地宫，可以进入第四座，难道要在这里终止？

　　想想就觉得不甘心，什么都没有收获。

　　“别急，还有内容。”楚暮道。

　　继续看下去，则是傀儡的介绍，攻击方式，核心所在等等，竟然有两种傀儡，一种是楚暮他们之前遭遇的，第一座第二座第三座地宫的傀儡，一种是还没有见过的傀儡，兴许在后面。

　　这一番介绍，让楚暮四人对傀儡有更深刻的认知。

　　之后，则是傀儡阵。

　　傀儡阵分为六个等级，不过这破儡书册上，只是列出了第一个等级的傀儡阵而已。

　　对古乱空三人而言，这傀儡阵，没有太大的用处，或者说，他们看了之后，收获也不大，但对楚暮而言则不同，他研究过二级傀儡阵和三级傀儡阵，就是没有研究过一级傀儡阵，总是有些缺失，如今，补上了。

　　一下子，楚暮对傀儡阵的理解更深入。

　　最后，则是一个招式，像是秘法之类的，名为破儡之光。

　　楚暮等人看了之后，脸上顿时露出喜色。

　　“破儡之光，原来如此，这才是闯过傀儡阵的关键啊。”练红云喜道。

　　杨战天和古乱空也都露出喜色。

　　破儡之光，顾名思义，就是一种针对傀儡的秘术。

　　练成破儡之光后，施展而出，击中傀儡后，就可以削弱傀儡的实力。

　　破儡之光分为三个等级，一级二级和三级，一级的破儡之光，会削弱傀儡一成的实力，二级的破儡之光则削弱二成，三级破儡之光削弱三成。

　　若是练成三级的破儡之光，就能够削弱傀儡三成的实力。

　　三成，是比例。

　　傀儡的实力越是强大，削弱的程度也就越多。

　　“就算是削弱三成的实力，六星圣级的傀儡，也会比五星圣级强大。”古乱空眉头微微一皱。

　　这的确，三成实力的削弱十分明显，然而，在实力相差很大的情况下，一样没有什么不同。

　　“应该还有希望。”楚暮想了想，说道，仔细研究起来。

　　片刻之后。

　　“我有一个猜测，但不知道是否真实。”楚暮道，三人都看着他：“组成傀儡阵的傀儡，必须实力一致，如果实力参差不齐的话，傀儡阵就无法顺畅运转。”

　　“至于是否真实，只要进入第四座地宫尝试一番就知道了。”

　　“不过，在进入第四座地宫之前，大家还是先研究一下傀儡阵。”楚暮道：“如果可以的话，我们也组成阵法，来对抗傀儡阵。”

　　“以阵破阵。”练红云煞有介事的点点头。

　　四人当即研究起来，说是研究，其实就是楚暮在传授，毕竟楚暮对傀儡阵的研究，要胜过他们许多。

　　战阵，他们也都学习过，研究傀儡阵的奥妙，研究如何去对抗如何去破阵，再找出能够与之对抗的战阵。

　　最终，楚暮四人选定了古乱空一次奇遇得到的真秘·四象剑阵，比正常的四象剑阵更深奥更强大，练到圆满可凝聚四象之力。

　　这是一个可攻可守的战阵，四人的修为一致，不过实力是楚暮最强大，因此，楚暮站立青龙位，作为四象剑阵的主导，负责攻击和防守。

　　而古乱空站白虎位，练红云站朱雀位，杨战天站玄武位，他们三个则负责辅助楚暮。

　　选定战阵之后，四人布置成战阵，运转起来，演练一番。

　　四人都是妖孽级的天才，悟性过人，用心之下，很快就将四象剑阵掌握。

　　“现在，修炼破儡之光吧。”楚暮道。

　　他的实力最为强大，古乱空三人从一开始的不服到现在的佩服，隐约之间，自然也以楚暮为首。

　　四象剑阵已经练成，剩下的就是进行实战磨合了。

　　开始修炼破儡之光。

　　破儡之光的修炼，说难很难，说不难其实也没有那么难，关键在于悟性。

　　没错，破儡之光是一种很需要悟性的秘术。

　　悟性不足，根本就无法领悟，哪怕有人讲解，也是一知半解难以修炼，但只要悟性足够，很快就可以领悟出来，并且修炼。

　　论悟性，楚暮自然十分强横，古乱空杨战天和练红云三人也是妖孽，悟性自然也不会差。

　　没多久，楚暮先领悟，开始修炼起来，接着是古乱空，紧接着是杨战天与练红云。

　　约莫半个时辰后，楚暮练成了一级的破儡之光。

　　双指一搓之下，一道白色的光芒激射而出，射过虚空，消失不见。

　　没有目标，楚暮也不清楚效果如何。

　　不过这只是一级破儡之光，还不够实用，继续修炼。

　　楚暮开始修炼二级破儡之光，古乱空三人则修炼一级破儡之光。

　　时间流逝之下，古乱空眉目间掠过一丝喜意，他终于将一级破儡之光练成，接着，参悟修炼二级破儡之光。

　　又过去约莫半刻钟时间，杨战天和练红云也前后练成了一级的破儡之光，楚暮则练成了二级破儡之光。

　　接下去，就是修炼三级的破儡之光。

　　最终，楚暮练成三级破儡之光，古乱空杨战天和练红云三人则练成二级破儡之光，不是他们不愿意修炼三级破儡之光，而是三级破儡之光的修炼难度很大，他们需要相当长的时间才能够练成。

　　“进入第四座地宫吧。”楚暮道。

　　打开隐秘的门，进入第四座地宫。

　　第四座地宫的傀儡总共是九具，这傀儡与之前三座地宫的傀儡有些不同，看起来没有那么的强壮，但很矫健，所使用的剑也不是大剑，而是长剑。

　　通过外形以及破儡书册的介绍，前三座地宫的傀儡，注重力量，后三座地宫的傀儡，注重速度。

　　“结阵。”楚暮道。

　　四人当即站立好方位，组成四象剑阵，迅速的接近傀儡。

　　傀儡们也被激活，双眸绽射出凌厉精芒，迅速移动起来。

　　四级傀儡阵比三级傀儡阵更加精妙许多，傀儡们的移动，不是往四周，而是直接杀向楚暮的等人。

　　九具四星圣级的傀儡构成的四级傀儡阵，足以对抗六星圣级强者，若楚暮是单独对抗，最多就是支撑一小会。

　　然则，四人所构建而成的四象剑阵，足以困杀六星圣级强者，对抗四级傀儡阵不在话下。

　　战阵对抗战阵，用对方的四级傀儡阵来磨练四人的四象剑阵，使得众人的配合更加默契，力量的应用更加准确。

　　实战比练习更有效许多倍，不多时，楚暮四人对四象剑阵的掌握，更深入许多，楚暮也进一步的研究出四级傀儡阵的奥妙所在，力量线条和力量节点显现。

　　不过这一次，楚暮却没有破阵，而是施展出破儡之光，双指一搓之下，白色的光芒激射而出，立刻击中其中一具傀儡。

　　那傀儡中了破儡之光后，原本极快的速度，骤然下降……


第58章 剑碎

　　九具傀儡快速移动，快速出剑，一道道黑色的剑光激射而出，杀向被包围的四人。

　　蓦然，其中一具傀儡的速度下降，无形的力量线条牵引之下，影响到另外八具傀儡，速度纷纷一缓，攻击也受到影响，变得分散。

　　“傀儡阵的确需要实力一致的傀儡才能够完整。”楚暮道。

　　知道结果后，楚暮便展开了反击。

　　傀儡阵不完整的情况下，应有的功效无法发挥出来，力量不流通，就变成了九具傀儡围攻楚暮四人，各自为战，这种情况下，楚暮一人就能够通过，何况还是在四人布阵的情况下。

　　随着四象剑阵的磨合，借助阵法所发挥出来的威力也越强大。

　　反击之下，楚暮的剑连续刺出，无比精确，纷纷击中傀儡们的核心所在，将力量传输阻断。

　　九具四星圣级傀儡，也落入楚暮手中，被他收取，准备带回真剑宗去。

　　第四座地宫内，一样空无一物，没有着急寻找进入第五座地宫的门，而是停下来，总结之前的一战，哪里需要注意，哪里还可以进一步改进等等，使得四人对四象剑阵的理解，愈发的深入。

　　“争取在第六座地宫时，将四象剑阵彻底掌握。”楚暮道。

　　彻底掌握四象剑阵，也就是四象剑阵圆满，威力将会明显增强许多。

　　交流改进完毕，打开第五座地宫的门，走进其中。

　　果然，第五座地宫的傀儡只有六具，但每一具傀儡都有着五星圣级的实力。

　　楚暮手指一搓，一道白色的破儡之光激射而出，击中其中一头傀儡，他在尝试，在激活傀儡之前这么做，激活傀儡后，是否起效。

　　四人组成的四象剑阵迅速接近。

　　第五座地宫的六具傀儡所构成的傀儡阵可是五级的，有着抗衡七星圣级的强大实力，对于七星圣级以下，绝对是压制。

　　幸好楚暮等人的四象剑阵进一步提升，虽然不是七星圣级的对手，但也能够抵抗一时。

　　傀儡们一被激活，速度飞快，组成傀儡阵，楚暮就知道，刚才他那一道破儡之光并未奏效，看样子，必须是傀儡们激活之后再施展破儡之光才有效。

　　六具傀儡一组成傀儡阵，楚暮四人的压力骤然大增。

　　每一具傀儡的攻击强度都极高，寻常六星圣级根本就无法对抗，四象剑阵下，楚暮要格挡也有些吃力，难以反击。

　　楚暮有压力，其他三人自然也更有压力，但一个个硬是抗住压力。

　　高强度的压力之下，四人不断的发现四象剑阵的不足之处，迅速调整改进，使得四象剑阵愈发的强大，而楚暮也结合前面的傀儡阵分析五级傀儡阵，研究其中的奥妙。

　　巨大的压力之下，众人在阵法上的进步明显，力量的消耗，也十分惊人。

　　片刻之后，古乱空三人就难以支撑下去，楚暮连忙释放出一道破儡之光，击中一具傀儡，让这五级傀儡阵无法运转。

　　四级傀儡阵时，楚暮可以凭着自己的能力破阵，但五级傀儡阵时，他也的确推算出力量线条与力量节点，只不过节点很少，并且这些傀儡移动速度极快，节点不断的变幻，十分难以把握。

　　有破儡之光则不同，直接施展，只要击中傀儡，就能够削弱傀儡的实力。

　　五级傀儡阵失效，就是楚暮等人反击的开始。

　　出剑，一具一具傀儡在楚暮的剑下被击中核心，动弹不得。

　　手一挥，顿时将六具傀儡全部都收起来。

　　“第六座地宫只有三具傀儡，但每一具傀儡都有六星圣级的实力，组成的六级傀儡阵，足以抗衡八星圣级，就算是我们将四象剑阵修炼到圆满，也无法对抗。”楚暮道：“所以，我们的机会只有一次，在傀儡被激活的刹那，射出傀儡之光，不让它们组成六级傀儡阵。”

　　“不过在这之前，再提升一下四象剑阵，我感觉，四象剑阵达到临界点了。”

　　四人当即再次演练起来，气势越来越强，蓦然，一声龙吟从楚暮身上传出，青色的气劲仿佛从脚底旋转身躯冲天而起，化为一条青色的真龙。

　　紧接着，一声充满杀气的虎吼，从古乱空的身上响起，白金色气劲凝聚，在上空化为一头白虎。

　　旋即，朱雀与玄武也相继在练红云和杨战天的上空凝聚。

　　四象剑阵，圆满。

　　圆满的四象剑阵，获得四象之力，使得楚暮四人的实力，进一步增强。

　　恢复消耗的力量和神魂之力，四人全部恢复到巅峰之后，打开隐秘的门，进入最后一座地宫。

　　三具傀儡，就站在前方，一动不动。

　　“这次，就全力出手吧。”楚暮说道，话音落下，立刻施展神荒归元秘法。

　　波纹扩散开去，掠取天地元气。

　　古乱空和杨战天以及练红云三人，也跟着施展秘法。

　　神荒归元增幅十倍剑元之威，古乱空三人所施展的秘法，也将他们的实力提升了十倍，强大的气息转动。

　　在这种情况下，他们依然不敢保证可以对抗三具六星圣级，要知道，它们所组成的六级傀儡阵，可是有着十分可怕的实力，能够抗衡八星圣级。

　　施展秘法以及四象剑阵圆满的情况下，楚暮四人最多也不过能够抗衡七星圣级强者罢了。

　　“灵剑！”一声低喝，楚暮的体内，又涌现一股力量，带着灵性的锋芒环绕全身。

　　“真空。”

　　“百战！”

　　“红煞！”

　　古乱空杨战天和练红云三人也激发出圣躯之力。

　　四人头顶上的青龙白虎朱雀玄武之象，因为圣躯之力的关系，更加凝实，并且都带上了独特的气息。

　　青龙更加的灵动，隐隐有锋芒显露，白虎则多了一分空灵，空灵之下，带着惊人的犀利，朱雀煞气惊人，玄武战意冲天。

　　“上。”楚暮低喝一声，迅速的接近三具傀儡。

　　三具傀儡顿时被激活，双眼绽射出精芒，速度惊人的快，杀向楚暮等人。

　　只是一刹那，就在三具傀儡被激活的刹那，六级傀儡阵就已经成型。

　　傀儡的攻击，达到了八星圣级的层次。

　　“剑神降临！”

　　“破儡之光！”

　　顿时，楚暮四人立刻出手，楚暮激发剑神降临秘法，出剑，一剑斩道，以攻对攻，左手双指一搓，施展出破儡之光射向傀儡，古乱空三人也纷纷施展破儡之光，射向傀儡。

　　二十倍实力的增幅，四象剑阵的增幅，青龙之力的加持，圣躯之力的加持之下，楚暮的实力，强横到无以复加的地步，但就是这么强大的实力，也依然无法抗住对方一剑。

　　双剑碰撞的刹那，楚暮只感觉一股无法形容的恐怖力量，轰击而来。

　　咔嚓声响起，整个人倒飞而出，浑身狂颤，头顶的青龙瞬间悲鸣溃散，鲜血从口中狂喷而出，轰的一声，楚暮整个人冲撞在墙壁上，反弹而起，落地。

　　只是一剑，楚暮就遭到了重创，纵然如此，楚暮弹起落地时还是站稳，体内的生机之力迅速弥漫而出，修复他的伤势。

　　也幸好有四象剑阵和青龙之力加持，否则那一剑，可能要了楚暮的小命。

　　破儡之光建功，其中一具傀儡的实力被直接削弱三成，六级傀儡阵不攻自破。

　　楚暮迅速移动，古乱空三人也迅速靠近楚暮，再次组成四象剑阵。

　　青龙等四象又在楚暮众人的头顶凝聚，青龙看起来似乎有点萎靡。

　　无法构建傀儡阵的情况下，三具六星圣级的傀儡，对楚暮等人而言，没有多大的威胁，尤其其中一具还削弱了三成的实力。

　　不过楚暮受伤颇重，需要一些时间来恢复，便以四象剑阵与三具六星圣级的傀儡周旋着。

　　片刻之后，楚暮的伤势恢复得差不多，开始反击。

　　一剑刺出，点中一具傀儡的核心，力量灌注而入，切断力量的传输，这时，楚暮只感觉手中剑一颤，从中碎裂。

　　原来天斩剑在之前被那傀儡一剑劈斩，已经受损，现在承受不住楚暮的力量而碎裂。

　　天斩剑碎裂的刹那，楚暮迅速反应过来，永恒灵剑在手，刺向第二具傀儡。

　　也幸好之前不是用永恒灵剑硬碰硬，否则永恒灵剑可能受损，毕竟在实力相差那么大的情况下。

　　不多时，三具傀儡，全部都被楚暮给切断了力量传输。

　　战斗结束，四象剑阵解散，四人顿时松了一口大气，喘息着。

　　这一战，太紧张了，完全出尽了实力，一身力量所剩无几。

　　“总算是通过了。”练红云坐在地上，完全没有形象。

　　“若非楚暮，我们连第一座地宫都难以通过。”杨战天喘气道。

　　“这可不是我一个人的功劳。”楚暮道，说的是实话。

　　没有他们三个组成四象剑阵，后面的地宫根本就无法闯过。

　　天斩剑碎裂，让楚暮十分惋惜，毕竟随着自己那么久了，但碎裂就碎裂了，也是没有办法的事，一挥手，碎裂的天斩剑被他收了起来，也许，作为一种留念吧。

　　休息了片刻之后，力量恢复了不少。

　　“走吧，是该收获的时候了。”楚暮道，大步走出。


第59章 上古傀儡宗传承

　　虽然不知道会有什么样的收获，但闯过六座地宫，不可能除了那些傀儡之外，什么都没有获得。

　　只是，楚暮四人在第六座地宫内搜寻一番后，一无所获。

　　四人不由面面相觑。

　　“难道地宫的收获，就是那些傀儡？”练红云不甘道。

　　说起那些傀儡来，的确也很不错，问题是，无法驾驭它们啊。

　　正失望之际，一阵波动，第六座地宫的墙壁上开裂，出现一道新的门。

　　“还有？”古乱空一怔，众人当即走进那打开的门之内。

　　破儡书册上什么都没说，众人提高了警惕。

　　这是一座新的地宫，也可以说是第七座地宫，地宫内，总共有七具傀儡，一字排列开。

　　七具傀儡的外形和颜色都有所差别，每一具傀儡至少有两米高。

　　其中有两具外形比较纤细，拿的剑也比较细薄，不过一具黑色，幽暗深邃，仿佛从黑暗中孕育，一具洁白，优雅圣洁，一具身形高大强壮，拿着大剑，深褐色，看起来就要比第一座第二座第三座地宫的那些傀儡更精密更强大。

　　两具外形则很普通，比例正常，拿的剑也是长剑，一具是红色，一具是银色，一具介于普通与纤细之间，用的是一口软剑，通体青色。

　　最后一具，也是位于中间的一具，正常的比例，介于强壮与矫健之间，两者兼而有之，背后，插着两口剑，通体银白色，边缘有着金色的线条。

　　“难道是七级傀儡阵！”众人的脸色顿时一变。

　　六级傀儡阵，就让他们差点过不了，再来一个七级傀儡阵的话，不用说，绝对过不了，除非他们每个人的修为都突破一个大层次，全部都达到二星圣级的层次，才有可能稍微对抗，若是想过关的话，起码每个人的层次得达到三星圣级的层次。

　　而且，这七具不同的傀儡，虽然没有散发出强大的气息，却给人完全不同感觉。

　　楚暮释放出神魂之力小心翼翼接近，覆盖在七具傀儡上，神色讶异。

　　因为他发现，这七具傀儡的虚实，他无法看透，仿佛傀儡的身躯上覆盖着一层神秘的力量，阻隔了他的神魂之力。

　　不懂，完全不懂是怎么回事。

　　紧接着，一阵波动出现，让楚暮四人一惊，力量在全身迅速转动起来，脚步移动之下，四象剑阵布置，青龙白虎朱雀玄武成型。

　　“各位，不必紧张，我没有恶意。”随着那一阵波动，是一道虚影出现，那虚影是一个黑袍中年人，满脸沧桑。

　　“阁下何人？”楚暮问道。

　　“我……”沧桑中年人的虚影一顿：“我是傀儡宗的最后传人，不过现在只剩下一点元神留影，为的是留下傀儡宗的传承。”

　　楚暮等人没有说话，而是定定的看着沧桑中年人的虚影，内心却十分震惊。

　　这万古圣城不知道存在多少年了，此人竟然还能够元神留影，足见他的手段非同小可。

　　要知道，元神号称能够万古不灭，但一旦到了元神留影的地步，代表元神已经溃散了，只剩下一点气息而已，用特殊的手法留影，很难以存在太长的时间。

　　“我留下这地宫的目的，就是为了选出传承人。”沧桑中年人虚影道：“你们闯过了地宫，有资格传承傀儡宗，不过你们有四个人，只有一个人可以接受传承。”

　　楚暮四人都没有动，他们不确定，这是否是一个圈套。

　　“不必担心，我并没有任何恶意，也没有夺舍的想法，我……只是不想让傀儡宗就此断绝传承。”沧桑中年人平静地说道：“若我心存恶意，就凭这七具天儡，足以将你们擒下。”

　　随着中年人的话音落下，七具不动的傀儡，纷纷释放出强横的气息波动，全部都达到七星圣级的层次。

　　“你们商量一下，谁来接受传承。”中年人道。

　　楚暮四人面面相觑。

　　“傀儡宗，一听名字就知道走的是傀儡之道，剑道已经让我倾注所有的精力了。”练红云道。

　　“我只喜欢战斗，傀儡之道听起来就知道不适合我。”杨战天道。

　　“若是再分心，只怕我会被你甩得越来越远。”古乱空道。

　　“这么说，你们是打定主意，要让我分心傀儡之道，拖延我前进的脚步。”楚暮笑道。

　　“知道就好。”练红云拍了拍楚暮的肩膀哈哈笑道：“如果不让你分散精力，以后还怎么愉快的联手。”

　　上古傀儡宗的传承，定然不凡，古乱空三人的说法，也许真的是内心的想法，但也有着谦让的意思。

　　楚暮笑了笑，没有拒绝，大步走了出去。

　　也确实，有七具七星圣级的傀儡，若是要夺舍的话，直接将他们抓住就好了，何必那么麻烦。

　　另外，从中年人的话语之中，的确很真诚，如果判断错误，也是自己看错了。

　　这就像是一场赌博。

　　机缘机缘，想要获得机缘，没有冒险，何来好机缘。

　　天上掉馅饼这种事，往往都有其前提。

　　走到中年人的虚影面前，中年人点点头，伸出一指点向楚暮，一缕黑光顿时激射而出，射中楚暮的眉心，不断的输入楚暮的脑海之中，随着黑光的传入，中年人的虚影越来越淡。

　　楚暮只感觉自己的脑海之中，一道道的上古神文出现，如同锁链般的在脑海之内盘旋着，转动着。

　　古乱空三人站在楚暮周边，充当护法。

　　时间迅速过去，半个时辰之后，中年人的虚影完全消失。

　　楚暮只感觉自己的脑袋，被充塞了，就好像是塞进了一块大大的石头一样，肿胀无比，十分难受，思维都无法转动，只能一点点的消化。

　　这就是传承，上古傀儡宗的传承。

　　内容都是上古神文，楚暮看不懂，却能够明白其中的意思。

　　随着消化，楚暮渐渐明白，传承的内容，有小部分是傀儡宗的起源，大部分则是秘典，名为天儡秘典，也就是傀儡宗的真正传承，囊括了傀儡宗的一切。

　　这个过程，足足消耗了楚暮近两个时辰才阅读完毕。

　　天儡秘典内，记载了傀儡的起源，傀儡的构造，傀儡的分类等等，如何制造傀儡，如何控制傀儡，如何以傀儡布阵等等一切，都十分的详细。

　　楚暮只是将之阅读完，并没有仔细去参悟，因为那需要很多时间才行。

　　在最后，则是关于天儡的介绍以及制造方法。

　　天儡，是上古傀儡宗最引以为傲的一种傀儡，和一般的傀儡，有着本质的区别。

　　完全体的天儡，有着自己的智慧，也就是说，完全体的天儡，除了身躯构造和人类不同之外，具备了人类一样的智慧，并且天儡还具备修炼的能力，可以自我提升实力。

　　楚暮看完之后，震惊了，这天儡，简直就像是在创造生灵一样啊，除了身躯的构造之外。

　　上古傀儡宗，让他倍感惊骇。

　　旋即，楚暮睁开双眼，看向了那七具静止不动的傀儡，那七具傀儡，赫然是上古傀儡宗花费了大心血打造出来的天儡，不过，却是不完全版的天儡，具备其形，却还没有诞生智慧。

　　不过，未完成的天儡，却依然可以使用，并且具备强大的实力，七星圣级的实力。

　　“怎么样，傀儡宗很厉害？”练红云看到楚暮睁开双眼，当即问道。

　　“很厉害。”楚暮点点头，单单是天儡，就让人无法小视傀儡宗，在上古，绝对不是一般的宗门。

　　旋即，楚暮一挥手，三具未完成的天儡飞起，落在古乱空三人旁边。

　　古乱空旁边的是银色的天儡，杨战天旁边的是深褐色的天儡，练红云旁边的是红色的天儡。

　　“这是天儡。”说着，楚暮就将天儡的大概说给三人听。

　　“这么厉害。”练红云双眼放光。

　　“这三具是未完成的天儡，没有自己的智慧，不过，却可以将之炼化……”说着，楚暮就将炼化的口诀教给他们。

　　古乱空三人当即炼化起来。

　　炼化就是滴血认主，再烙印下自己的神魂之力，建立起联系。

　　炼化之后，他们与三具天儡之间，有了紧密的关系。

　　“我的天儡，就命名为红煞。”练红云道，旋即，意念一动，还十分骚包的大喊：“红煞，武装！”

　　只见他旁边的红色天儡一动，直接分解开去，化为一片片的飞起，围绕练红云全身旋转起来，旋即，一块块落下，罩在练红云的身上。

　　一眨眼，练红云就变成了红煞天儡。

　　轰的一声，强大无比的气息，直接从练红云的体内迸发而出，如火山喷发似的，十分强横，那是属于七星圣级强者的气息。

　　旋即，众人只感觉眼前红影一闪，红煞天儡消失不见，旋即，只有一道很淡很淡的红色光影，在地宫内飞速移动，以楚暮的眼力，也只是能够捕捉到极其模糊的虚影，更别说古乱空和杨战天了。

　　这种速度，六星圣级都无法相比，若是攻击的话，他们绝对是连反应都来不及就会被击中。


第60章 天儡之威

　　万古圣城上，四道身影飞速前进。

　　银白色带着丝丝的金色，纯银色，深褐色，红色，如同流光掠影般的驰骋，眨眼便从远处而来，嗖的瞬间一掠而过，消失在远处。

　　“哈哈，爽，实在是太爽了，这种感觉。”大笑声从深褐色的光影之中传出，那是杨战天的笑声。

　　“超快的速度，强大的力量，爽是很爽，就是力量的消耗太快了。”红色光影内，传出练红云的声音。

　　纯银色的光影，是古乱空，银白色带着丝丝金色的光影，是楚暮。

　　天儡，总共有七具，连同中年人的记忆天儡秘典一切，都是属于傀儡宗的传承，毕竟天儡的炼制可不容易，甚至说十分困难，所需要的材料比较特殊比较珍贵，在上古之时，偌大的傀儡宗，最终所炼制出来的未完成天儡，还不到一百具，完成版的傀儡还不到十具。

　　历经一战，完成版的天儡全部死亡，未完成的几十具天儡也只是剩下这七具而已。

　　楚暮毫不犹豫的将其中三具送给古乱空三人。

　　七具天儡，每一具都有着七星圣级的实力，简单的说，每一具天儡最大的实力，就是七星圣级巅峰，却可以调整，根据自己的意愿，是要发挥出一星圣级的实力还是二星圣级亦或者七星圣级都可以。

　　发挥的实力越大，消耗的力量就越多。

　　在傀儡地宫内，楚暮等人做过详细的实验，凭他们万古一重天的修为来支撑，发挥天儡七星圣级的实力时，支撑时间最长的就是楚暮，也不过才十息时间而已，十息过后，一身力量几乎要耗尽。

　　像古乱空三人，也才支撑六七息的时间罢了。

　　没办法，他们的修为相对于七星圣级而言，显得那么的微不足道，这还是因为天儡的结构特殊，才能够以他们的力量推动，否则，低阶圣级的力量与高阶圣级力量之间的差距，根本就无法跨越。

　　如果只是发挥天儡六星圣级的实力，可以支撑的时间就会延长好几倍。

　　然而，对于强者之间的战斗，几十息的时间，根本就不够看。

　　幸好，天儡秘典之内，有解决这种问题的办法，那就是用其他的能量晶石来替代力量的消耗。

　　不过使用能量晶石替代消耗，虽然有好处，却也同样有着短处，那就是不容易控制，毕竟不是属于自己的力量，控制起来没有那么得心应手，需要一个极其短暂的调动时间，而对于强者而言，这一个短暂的时间，却足以成为破绽。

　　幸好，种种问题天儡秘典上都有记载，也有相关的解决办法，但需要练习。

　　这个方法，名为导流法，就是以自身的力量来引导能量晶石的力量，从而做到掌控自如。

　　以自己一分的力量引导十分百分乃至更多能量晶石的力量，自身虽然也会消耗，但是那消耗比起之前来，要降低许多倍。

　　楚暮收藏的纯阳结晶有数千块，原本觉得还用不上，打算留着带回真剑宗去，现在有需要能量晶石，便取出一些来尝试，发现可行。

　　纯阳结晶是一种高等级的能量晶石，每一块纯阳结晶内所蕴含的纯阳之力无比精纯，就算是高阶圣级强者吸收，也可以支撑一段时间，如果是给低阶圣级强者吸收，一块就可以吸收好长时间。

　　每一具天儡内部，都留有镶嵌能量能量结晶的窍穴，总共有十八个，也就是每一具天儡镶嵌十八颗纯阳结晶。

　　此外，楚暮还各自分给古乱空三人一百块纯阳结晶作为备用，如此一来，就算是十八颗纯阳结晶的能量消耗一空，依然可以补充，不过，十八颗纯阳结晶的力量想要消耗一空并不容易，那几乎相当于十几个高阶圣级强者的力量总和。

　　在傀儡地宫之内，众人修炼导流法一段时间，直到将之修炼到很高深的层次，掌控自如之后方才离开傀儡地宫，再一次深入万古圣城。

　　飞奔之中，他们并没有施展出七星圣级的速度，而是保持在五星圣级的层次，以导流法调动力量，流转全身，自身的消耗很小，纯阳结晶能量的消耗也很小。

　　原本，他们还在犹豫，是否继续深入万古圣城中心，尤其是古乱空三人，毕竟自己等人最厉害的实力，也不过是对抗三星圣级罢了，就算是爆发出全力，四个人组成四象剑阵，也不过是抗衡七星圣级而已，并且在那种情况下，压力太大，力量消耗过快，无法支撑多久。

　　现在好了，每一具天儡最强的实力可以达到七星圣级巅峰的层次，又解决了力量消耗的问题，每一个都拥有了强大的实力，没理由不深入万古圣城深处。

　　他们尝试过，在驱动天儡的情况下，依然可以布下四象剑阵。

　　这样子，还有什么好犹豫的。

　　……

　　一座还保存完整的高塔最顶层，有两批人对峙着，这群人，最弱的都有四星圣级的实力，最强的则是六星圣级巅峰。

　　而在他们中间，则有一团光球，这光球颜色不断的变幻，赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，散发出奇异的气息波动，众人都很熟悉，那是属于元神的气息波动。

　　也就是说，这一团七彩变幻颜色的光球之内，定然是与元神有关的宝物。

　　和元神有关的宝物，哪怕很普通，也十分珍贵，因为太少。

　　如此有价值的东西，谁都想要获得。

　　“寒山六绝，这宝物是我们先发现的，识相的马上滚，否则杀无赦。”左边为首的人冷笑道，煞气惊人。

　　“一群乌合之众，要滚的是你们，否则，一个个都要死。”寒山六绝的大哥怒道。

　　没错，他们六个，就是在玄阳殿内，对楚暮过河拆桥的寒山六绝。

　　“那就试试看。”左边一群人总共有八个，在人数上占上风，不过他们是临时组合的队伍，而寒山六绝则常年在一起，配合默契。

　　气氛萧杀，剑拔弩张，双方凝视对方，又分心注意中间的七彩变幻的光球，却谁也不敢先动手。

　　刚才所说的话，不过是在互相威胁对方而已。

　　“这样下去也不是办法，不如我们各自派出三人比试，三局两胜，输的一方自动离去。”左边八人为首者说道。

　　“好，怎么比，划下道来。”寒山六绝的大哥道。

　　若是真的不顾一切动起手来，输赢难料，最终就算是能赢，也损失惨重。

　　“不用比了，这东西归我们。”一道声音响起再落下，四道光影一闪而过，出现在高塔之内，其中一道迅速接近中间的七彩光团，伸手抓去。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　意外的来者，让双方顿时又惊又怒，立刻出手，毫不留情的轰杀而出。

　　“找死的是你们。”练红云嘿嘿一笑，控制在六星圣级巅峰，瞬间爆发，红色的剑斩过长空，红云朵朵，煞气滚滚，一剑之威强横惊人，直接将杀来的两人逼退。

　　古乱空的剑，撕裂了空间般的，散发出可怕无比的威能，直接惊退三人。

　　杨战天的大剑抡起，猛力一斩，直接将其中一人劈飞，撞击在高塔的墙壁上，轰的一声，整座高塔震动不已。

　　三人都只是将力量控制在六星圣级巅峰，挡住了过半人，剩下的小半人则杀向楚暮。

　　被楚暮命名为天荒的天儡，背后一口剑跳跃而起，划过一道银光，天荒天儡的右手张开一握，握住，一剑横斩而出，六星圣级巅峰的力量，在楚暮的控制之下，前方划过一道银光，犀利无比。

　　一剑横斩之下，迫退杀来的人，回身一转，再一剑，迫退另外一边的人，左手已然将七彩变幻的光团抓住。

　　光团入手，当即化为一股能量，进入楚暮的手掌之内，涌向他的脑海。

　　被楚暮迫退的人再度杀上来，楚暮不理会涌入脑海的信息，和傀儡宗的传承比起来，这信息显得微不足道。

　　左手一张，背后另外一口剑飞起，落入左手之中，双剑交叉碰撞，可怕的音波顿时迸发开去，冲击众人的耳膜。

　　唰唰两剑，十字剑光掠过虚空，无可抵挡，直接掠过了一个四星圣级和一个五星圣级的身躯，身形一晃，避开后面袭来的攻击，转身反杀，凌厉的剑光宛如惊雷，宛如蛟龙。

　　杀！

　　双剑之下，有我无敌，一个个杀死。

　　古乱空三人的实力也十分强横，剑下无敌手。

　　不多时，原本有十四个四星到六星圣级强者，四星圣级和五星圣级全部被斩杀一空，只剩下三个六星圣级还在顽强抵抗。

　　这三个六星圣级，修为最高的就是寒山六绝的大哥，另外两个则是八人之中的最后两个。

　　“东西你们已经拿到了，放我们走。”寒山六绝的大哥一边艰难的抵挡楚暮的剑，一边喊道。

　　“玄阳殿内，在你过河拆桥的那一刻起，就注定你现在的结局。”楚暮淡淡说道，说出的话，却让对方心神一颤，蓦然回想起当时的一幕，一抹剑光，则在眼前放大，森寒笼罩全身。


第61章 元神秘法

　　“我们跟你们没有仇怨，放我们走，作为代价，我们告诉你们一个秘密。”

　　还剩下的两个六星圣级艰难抵挡古乱空三人的攻击，一边吼道。

　　古乱空三人是在拿他们练招，毕竟他们的实际层次是一星圣级，撑死也就是发挥出三星圣级的实力，六星圣级巅峰的力量对他们而言，十分强横，需要去适应才能够更好的发挥出来。

　　楚暮看了一眼，发现三人完全占据上风，若非为了适应六星圣级巅峰的力量，早已经将那两个六星圣级斩杀，便放下心来，神魂之力一卷，将死去众人的空间戒指全部收起来，旋即，心神一分为二，一半关注外界，一半则沉入脑海之中。

　　七彩的光芒变幻着，在楚暮的脑海之中闪现，一个个的上古文字，一段段的如同七彩之光流转。

　　楚暮仔细的阅读那些上古文字，随着接触多，对上古文字的了解越深入，自然更容易理解。

　　这是一篇秘法。

　　一篇足以让无数人为之疯狂的元神秘法。

　　元神的修炼很难，因此，与元神有关的秘法或者秘宝，其价值很高很高。

　　元神秘法，大体分为四种。

　　第一种：元神修炼秘法，顾名思义，就是专门用来修炼元神之力的秘法，修炼之下，可以更快的凝聚元神，提升元神的等级，这是根本，就如同修炼元力或者体魄的功法一样，但远远比练气或者练体功法珍贵百倍千倍万倍。

　　第二种：元神攻击秘法，从字面上很好理解，就是以元神之力发动攻击的秘法，元神攻击秘法攻击的自然也是元神。

　　第三种，元神防御秘法，有攻击，自然要有防御，否则，如何抵挡攻击，单单只是元神，缺少足够的防御防护，面对元神攻击秘法时，会显得苍白无力，不设防，很容易受创，而元神一旦受创，想要恢复很难，因此，元神防御秘法往往会比元神攻击秘法更珍贵。

　　第四种，元神辅助秘法，辅助秘法，又有四方面小小的划分，一种是增强自身，也就是暂时增强元神等级；一种则是削弱对方，也就是暂时削弱对方的元神等级；第三种，则是元神治愈秘法，元神受创，自己自愈很难，当然也有一些灵药能够治愈，但这类灵药很少，而元神治愈秘法就是用来治愈受创的元神；第四种，名为元神诅咒秘法，对元神下诅咒，防不胜防，唯有一些较为特殊的元神治愈秘法才能够对抗。

　　要知道，不论是元神攻击秘法还是元神防御秘法或者元神辅助秘法，最终所能够发挥的威能，和元神等级相关。

　　举个例子，甲乙两人，都学会了同一门元神攻击秘法，在他们元神等级一样的情况下，同时施展元神攻击秘法，互相对攻抵消，但如果甲的元神等级，比乙高，那么在同样元神攻击秘法的情况下，甲的元神攻击秘法就能够压制乙的元神攻击秘法，甚至将之击溃，伤到元神。

　　再者，元神等级越高，元神治愈秘法或者元神诅咒秘法的威力也会随着增强。

　　论价值，元神辅助秘法最为珍贵，其中，又以元神治愈秘法和元神诅咒秘法价值更高。

　　楚暮所得到的这个元神秘法，属于第三种：元神防御秘法，名为七彩之环，是一门七级的元神防御秘法。

　　不论是元神修炼秘法还是元神攻击秘法亦或者元神防御秘法，都分为十二个等级，从一级到十二级，一级最低，十二级最高。

　　一级的元神修炼秘法，只能将元神修炼到一级巅峰，二级的元神修炼秘法则可以将元神修炼到二级巅峰，以此类推，十二级的元神修炼秘法，自然可以将元神修炼到十二级巅峰。

　　相应的，元神攻击秘法和元神防御秘法，需要有对应的元神等级才能够修炼好，七彩之环是七级元神防御秘法，楚暮的元神却只是二级巅峰，说明他只能将七彩之环修炼到二级，可以抵御二级元神攻击秘法，也可以在很大的程度上，抵御三级元神攻击秘法的攻击。

　　元神辅助秘法，则没有一级到十二级之分，甚至可以说，没有详细的等级划分。

　　趁着古乱空三人适应天儡强大力量之时，楚暮更深入的了解七彩之环元神防御秘法。

　　七级的元神防御秘法，适合一级到七级元神修炼。

　　七彩之环，顾名思义，就是赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，修炼有成时，元神外就会凝聚一道道的彩环。

　　楚暮干脆尝试修炼起来。

　　第一环是赤环，楚暮那高超的悟性，不多时就将赤环的修炼之法掌握，二级巅峰元神，让他在修炼赤环时，没有遇到什么困难，只不过不敢全心全意的修炼，是以进度慢了一些。

　　在古乱空三人适应力量之后，将那两个六星圣级强者斩杀的同时，楚暮的元神四周，一圈赤色的光环形成，将元神包围起来，第一级赤环就此练成。

　　接下去，自然是分战利品。

　　分完之后，楚暮将七彩之环修炼之法刻录下来，一人一份。

　　古乱空三人得到之后，一个个狂喜不已。

　　七级元神防御秘法，换算之下，对应七级元神，而七级元神，可是白银元神，绝大多数的高阶圣级强者，都只是青铜元神而已。

　　古乱空三人的元神，都只是一级元神，想要练成赤环，需要耗费不少时间，他们暂时就在高塔内待下来。

　　楚暮没有反对，因为他打算修炼橙环。

　　橙环属于二级防御，自然比赤环更强。

　　不过楚暮的元神是二级巅峰，因此要修炼橙环，也没有那么容易。

　　四人就待在高塔之内，先是布置下封禁后，修炼起来。

　　有备无患。

　　虽然元神秘法很珍贵也较少，但难保有些圣级强者掌握，练成多少算多少，面临元神攻击时，最起码也可以抵御一二。

　　时间流逝，楚暮四人都在不断的修炼着。

　　元神秘法的修炼，以元神为主。

　　楚暮的元神，双手松开了剑魂，挥动之间，依照七彩之环橙环的修炼方法，凝聚出一道道的手印，每一道手印凝聚，都会化为一道神秘的橙色符文，飞射开去，出现在赤环与元神之间，渐渐的衔接起来。

　　每凝结一道元神符文，就会消耗楚暮一部分的元神之力，不过这元神之力是可以恢复的。

　　当修炼赤环时凝练的元神符文，因为元神是二级巅峰，而赤环则是一级，是以凝练每一道元神符文消耗的元神之力很少，但橙环是二级则不同，消耗足足是赤环的十倍以上。

　　楚暮降低了元神符文的凝练速度，不过元神的恢复速度依然无法跟上。

　　几个时辰后，最后一个橙色元神符文凝聚而成，飞射而出，落入缺口，顿时，所有橙色的元神符文亮起了光芒，衔接起来，形成了一道橙色的圆环，包围着楚暮的元神。

　　最外围是一道赤色圆环，往里面，则是一道橙色圆环，如果将七彩之环全部练成的话，从外到内，依次就是赤橙黄绿青蓝紫七道圆环。

　　修炼成橙环之后，楚暮尝试修炼一下修炼黄环，黄环对应的是三级元神，楚暮的元神是二级巅峰，不过因为他的灵魂之力比同等级更加强大，在一定程度上对元神也有增益。

　　尝试之下，楚暮成功的凝练了一道黄环元神符文，不过所消耗的元神之力极多。

　　“黄环的确可以练成，不过消耗的元神之力很多，耗费的时间也很多。”楚暮眉头微微一皱，暗暗说道。

　　短时间还好，长时间，目前不适合。

　　这个时候，古乱空三人也相继睁开双眼，他们练成了赤环。

　　又花费了一些时间，恢复消耗的元神之力后，四人再次行动起来，离开高塔。

　　天儡不仅拥有强大的力量，并且因为铸造材料的特殊性，拥有极其强大的防御力，哪怕是正面被七星圣级强者的攻击轰中，也可以抗住不受损，但如果是八星圣级强者的攻击，却能够带来极大的威胁。

　　不过，这已经让楚暮四人，拥有和高阶圣级强者争锋的资本。

　　四道身影速度飞快，离开高塔之后，不断深入万古圣城。

　　越是深入万古圣城，遇到机缘的机会越大，每个人都只选择一条前进的路线，除非是有看到或者感受到什么波动，才会偏离自己的前进路线。

　　楚暮四人自然也是如此，万古圣城很大，不可能环绕一大圈去寻找。

　　因为越是深入万古圣城，得到的机缘会越好，你费尽心思扫荡周边的机缘，别人却深入万古圣城之内得到更好的机缘，一个顶你十个几十个。

　　再者，楚暮四人可都是天青榜上前十，一个个有着天青榜庞大气运的庇护，得到机缘的概率就要比一般人大。

　　不过，拥有比别人多的气运，并不代表，不会遇到麻烦。

　　不多时，麻烦就自动找上门来，楚暮四人，被人拦住了去路，而拦住他们去路的，则是几个高阶圣级强者。


第62章 激战八星

　　曾毅自认为活了很长时间，见多识广，哪怕是在万古圣城之内，到现在还没有什么东西，是自己不认识的。

　　带着自己的属下第一批进入万古圣城之后，一路前进，凡是前进路线上遭遇到的宝物，几乎都落入他们的手中，有一些被实力相差不大的人夺取，有一些他们自己没有发现。

　　不管怎么样，他们这群人的实力，很强大，敢于主动招惹他们的人，几乎没有，所以一路行来，收获很大。

　　而今，曾毅竟然看到四道身影，四道奇特的身影，是他所不认识的。

　　以五星圣级速度前进的楚暮四人，就被曾毅的三个手下给拦截了下来，他的三个手下，可都是货真价实的七星圣级强者。

　　“你们是什么东西？”曾毅左看右看，愣是分辨不出来，便开口问道。

　　“阁下有什么指教？”楚暮是四人之首，便开口问道，包围他们的三人，身上散发出来的气息很强大，是真正的七星圣级强者，不过都没有达到七星圣级巅峰，而站在三个七星圣级之外开口说话的人，给楚暮的感觉，比三个七星圣级强者更加的强大。

　　“把你们身上的装甲留下，我留下你们一条命。”曾毅淡淡说道，四具天儡散发出来的力量波动，是五星圣级层次，在他眼中，五星圣级六星圣级都如同蝼蚁，连他手下的七星圣级都无法对抗，更别说他了。

　　“现在退去，就此揭过。”楚暮淡淡说道，三个七星圣级和一个八星圣级强者，这样的对手，前所未有，十分强横，楚暮也不愿意与他们战斗。

　　“拿下。”曾毅不再多话，直接下令。

　　之所以让楚暮等人自己投降，是怕一旦动手，对那四具奇特的装甲造成破坏，毕竟这东西看起来，给他的感觉，很神秘，从未见过，值得深入研究。

　　但既然对方不听话，就由不得他们了，他曾毅，从来就不是一个好说话的人，除非对方有着正面硬憾他的实力。

　　话音落下，三个七星圣级强者纷纷出手，没有拔剑，直接抬手一抓而出，手掌迅速的变大，有一手就将楚暮等人抓住的感觉。

　　轰轰轰轰！

　　四具天儡浑身一颤，顷刻之间，如同沉寂万年的火山瞬息爆发，强横无比的力量，从体内炸开，尘土飞扬之间，冲天而起。

　　大地与虚空，似乎在一瞬间震动不已。

　　三个出手的七星圣级强者脸色顿时大变，曾毅的脸色也是大变。

　　七星圣级巅峰的力量，震荡虚空，完全释放，这种力量完全释放的感觉，让楚暮四人有一种畅快，无与伦比的畅快。

　　六星圣级巅峰的力量，他们已经完全掌握了，而七星圣级巅峰的力量，还没有，因为之前所遭遇的对手，没有哪一个需要他们施展出七星圣级巅峰的力量，激发出这样强大的力量，消耗更大，轻易不肯。

　　现在面对三个七星圣级强者，也不敢保留了。

　　“杀！”杨战天一声大吼，大剑扬起，恐怖的力量在大剑上凝聚，剑身绽放出强烈的光泽，扬起的一剑，狠狠劈斩而出，巨大的剑光耀眼，气势惊人，仿佛一剑能够将剑下的天地劈开似的。

　　被锁定的七星圣级强者，脸色骤然大变，这一剑的威力，让他感到威胁。

　　练红云也出剑，红色的剑在刹那劈出，数百道剑光密密麻麻，如同暴雨侵袭般的，将其中一个七星圣级强者覆盖。

　　古乱空一剑划出，剑光如水般的在虚空之中跳跃，捉摸不定，让第三个七星圣级强者脸色一变，连忙全力闪避。

　　楚暮纵身一跃，双剑飞起，双手张开一抓，双剑入手，如飞燕一般的一掠而过，杀向曾毅。

　　四人之中，楚暮为首，这是实力带来的地位。

　　在没有天儡的情况下，楚暮一人就能够将古乱空三人斩杀，而在使用天儡的情况下，四人之间的差距就被拉近了。

　　毕竟楚暮的实力之所以远胜古乱空等人，有着其过人之处，但四具天儡的力量层次，超过他们自身太多，在使用天儡的情况下，他们自身的力量显得微不足道，优势不存。

　　纵然如此，四具天儡之间，还是有着强弱之分，古乱空三人的天儡实力一致，楚暮的天儡，则是七具天儡之中最好的一具，虽然也是七星圣级巅峰的层次，但材料更好，力量更强速度更快防御更强。

　　再者，楚暮的战斗技巧，也要在古乱空三人之上，又御使双剑，单对单，古乱空三人完全不是楚暮的对手，哪怕是以一敌三，楚暮也能够抗衡他们三个联手。

　　理所当然，曾毅就成为楚暮的对手。

　　这是楚暮第一次对抗八星圣级强者，内心有着说不出的激动兴奋。

　　“不自量力！”看着飞掠而来，双剑斩杀的天荒天儡，曾毅的脸上露出一抹冷笑，出手，一指抬起轻轻一颤，虚空波纹之下，一道深褐色的光芒极度凝聚，激射而出，速度快到极致。

　　刹那，棕色的指芒将天荒天儡射中，洞穿，曾毅却没有丝毫喜色，反而眉头微微一皱，因为那一刹那，他眼前一晃，那一道带着金丝的银色身影，似乎一旋，留下残影。

　　蓦然，炽亮的十字剑光从头顶杀落，让曾毅感觉到一丝寒意，一丝威胁。

　　天荒天儡的双剑，虽然不是什么灵剑，但其所用的材料无比珍贵，造就了双剑的硬度和韧性都胜过许多通天圣剑，哪怕是诸多的灵剑也无法相比，锋利无比惊人。

　　若非这双剑是与天儡配套，并且太长的话，楚暮都想将之培养成自己的灵剑。

　　一闪，曾毅在楚暮的剑下消失，斩落的十字剑光也跟着消失，展现出楚暮对力量惊人的掌握。

　　曾毅消失的瞬间，楚暮就感觉到一股强横的力量，从侧面轰击而来，排山倒海似的，轻易可以将山岳摧毁。

　　身形一顿，调转，双剑在刹那劈出数百剑，密密麻麻的剑光轰击，碰撞。

　　八星圣级的强大力量，远胜于七星圣级，对抗之下，那余波如同风暴肆虐八方，天荒天儡也止不住的倒飞而出。

　　若是换成真人在这样的力量对抗之下，肯定是气血翻涌甚至受创，但天荒天儡的防御力惊人，只是被轰击得倒飞而出，没有丝毫受损，内部的楚暮，能够感觉到那强大的力量，却又不会受到强大力量的冲击，全部都被天儡给抵挡了。

　　只有力量强大到超过天儡的承受极限，才会影响到天儡内部的人。

　　落地，双腿一蹬，力量爆发，化为流光掠影，双剑前后出击，再度杀向曾毅。

　　另外一边，古乱空三人与三个七星圣级激战。

　　他们三个已经熟悉了六星圣级的力量，但现在施展的是七星圣级巅峰的力量，比六星圣级巅峰更加强大许多，以他们的层次想要将之掌握自如，没有那么容易。

　　三个七星圣级强者，刚好用来对练。

　　古乱空三人还没有将七星圣级巅峰的力量掌握自如，因此和三个七星圣级战斗时，显得有些束手束脚，尽管每一次攻击威力惊人，却显得死板，不够灵活，相反，对方三个七星圣级虽然不是七星圣级巅峰，力量不足古乱空三人，但他们可是货真价实的七星圣级，是一步一步提升上来的，战斗经验无比丰富，对自身力量的把握，也无比精深。

　　古乱空三人想要斩杀三个七星圣级强者，很难，反之，三个七星圣级强者想要拿下古乱空三人，也很难，双方激战不已，势均力敌。

　　另外一边，则是楚暮与曾毅之间的战斗。

　　八星圣级的曾毅，有着无与伦比的战斗经验，有着强横的力量，并且对自己的力量掌握自如。

　　楚暮的战斗经验，也许不如曾毅，但是他的战斗天赋，却在曾毅之上，并且有着超凡的学习能力，对于天荒天儡七星圣级巅峰的强大力量，也能够驾驭自如。

　　论力量，天荒天儡不如曾毅，论速度，天荒天儡也不如曾毅，在这种情况下，楚暮将处于劣势，然而，他却用自身无与伦比的战斗天赋，硬生生的与曾毅打成一个平手，尽管落于下风，曾毅却无法将他斩杀。

　　曾毅内心十分震惊，以他的实力，竟然无法将这个奇怪的拥有七星圣级巅峰实力的装甲拿下。

　　“土术·大地牢笼！”

　　拿不下楚暮，曾毅直接施展出术法。

　　轰隆隆的声响中，楚暮只感觉到一股吸扯之力，从脚下的土地弥漫而出，仿佛无形的手掌抓住了天荒天儡全身，紧接着，一根根深褐色的柱子从大地之中钻出，速度极快，要形成一座牢笼将他囚禁。

　　八星圣级强者所施展的术法，楚暮可不敢小视，一剑劈出，斩极剑式，斩断一切坚硬。

　　锋芒无铸的剑，强横的斩极剑式，威力发挥到极致，一剑斩落，那极致的剑光，将大地牢笼深褐色的柱子斩断，楚暮驾驭天荒天儡，也抓住机会，瞬间冲出。


第63章 四象碾压

　　高阶圣级强者的力量，具备可怕的破坏性，八人的战斗，所过之处，周遭地面纷纷受到波及。

　　原本残破的宫殿，彻底崩塌，原本半塌的墙壁，也彻底粉碎。

　　古乱空三人渐渐适应七星圣级巅峰的力量，开始占据上风，但想要将对手斩杀却很难，毕竟他们的战斗经验，还是不如对方丰富。

　　另外一边，楚暮与曾毅之间的战斗，无比激烈。

　　楚暮很厉害，但还是落于下风，毕竟七星圣级巅峰与八星圣级初阶之间，有着十分明显的差距，他能够支撑住，足见其不凡。

　　曾毅越打越是郁闷，明明自己占据了上风，将对方给压制下去，却无法将对方击败，对方的顽强，出乎自己的意料，简直就像是打不死的小强一样。

　　他反而有一种感觉，自己就像是变成了陪练一样，越是战斗下去，对方的实力，似乎越强。

　　没错，楚暮就是借助曾毅所带来的强大压力，磨练自身的剑法和身法。

　　压力化为动力，以战养战，效果十分明显。

　　“布阵！”曾毅脸色难看的吼道。

　　继续战斗下去，也许可以将对方的力量耗尽，再一举擒拿，但这绝对不是曾毅想要的结果，他也不想沦为对方练剑的对象。

　　曾毅一声令下，三个七星圣级强者当即退开，接近曾毅，四人立刻以玄妙的方位站好。

　　看到他们的站位，楚暮等人顿时一怔。

　　“四象剑阵？”

　　没错，曾毅等人所站立的方位，与他们所掌握的四象剑阵，有着六七成相似之处。

　　“有点见识，可惜，你们的末日到了。”曾毅冷笑道，他站在青龙位上，主导攻击和防御。

　　“布阵，让他们看看什么才叫做四象剑阵！”楚暮一笑，道。

　　曾毅四人所布置的四象剑阵，其实不能算是真正的四象剑阵，因为他们都不是剑修，不是剑圣，严格上说，只能算是四象阵。

　　楚暮虽然没有系统的学习过阵法，但在与破阵一道却有着不俗的造诣，再者，他们四人修炼了古乱空贡献出来的真秘四象剑阵，集四象阵之大成，并且蕴含真秘，蕴含无上玄妙，精深无比。

　　以他们四人高超的悟性，也是花费了不少的时间，在巨大的压力之下，才最终将真秘四象剑阵修炼到圆满。

　　圆满的真秘四象剑阵，有别于一般的四象剑阵，可以凝聚四象之力，而在凝聚四象之力的情况下，四象剑阵的威能会大幅度的增强，这也是为何楚暮能够抵挡傀儡阵八星圣级一剑只是受重创而不死的缘故。

　　身形一晃，楚暮四人也立刻布下了四象剑阵。

　　“竟然也是四象阵，有点意思。”曾毅的脸上，露出了一抹玩味的冷笑，其他三个七星圣级强者，也纷纷发出笑声，一种蔑视，仿佛在嘲讽楚暮等人自不量力。

　　因为这四象阵，可是他们四人最拿手的战阵，互相之间配合了数百年，早已经将四象阵完全吃透，并且衍生出许多种变化，威力惊人，纵然是八星圣级巅峰强者，也能够抗衡。

　　四象阵下，曾毅四人迅速移动起来，步走青龙，白虎朱雀玄武加持，杀向楚暮等四人。

　　蓦然，一声龙吟响起，楚暮的头顶上空，有青色的气息弥漫，凝聚，张牙舞爪之下，凝聚为一条青色的龙，是为苍龙，也是青龙，青龙身上的每一块鳞片都清晰可见，栩栩如生。

　　旋即，一声虎啸，古乱空的头顶，白金色的气息汇聚之下，一头白虎出现，身上的黑色纹路清晰灵动。

　　朱雀的名叫，玄武的嘶吼。

　　真秘四象剑阵，四象之灵四象之力展现。

　　“这是什么？”曾毅四人顿时一惊。

　　浸淫四象阵数百年之久，早已经完全掌握四象阵的各种奥妙，并且融入了自身的理解，衍生出诸多种变化，然而，他们却没有哪一种，如眼前所见这般。

　　青龙白虎朱雀玄武，是为四象。

　　四象阵，就是依据四象而创造。

　　“擒下。”曾毅双眸顿时激射出精芒，心思大动。

　　将楚暮四人擒拿下，不仅可以夺取那四套奇特的装甲，还逼问出对方修炼的四象阵，那可是能够凝聚四象的四象阵啊，绝对非常高级。

　　逼近，战斗就此展开。

　　真秘四象剑阵，青龙位为主，以楚暮主攻主守，其他三人辅助。

　　双剑一扬，四人迅速移动，逼近曾毅等人，头顶上方的四象之力也倒灌而下。

　　“火土术·陨星破！”

　　曾毅施展出破坏力惊人的火土混合术法，陨星破，顿时，他们的四象阵被一阵火之力和土之力包裹起来，化为了一颗陨星般的，轰击向楚暮等人。

　　恐怖的威力，气息冲击，纵然是一座山岳，也会在陨星破的轰击之下，彻底粉碎，大地崩裂。

　　这样的威力，哪怕是八星圣级巅峰强者，也不愿意正面抵挡。

　　但，真秘四象剑阵之下的楚暮，可不是八星圣级强者能够相比的。

　　双剑前后杀出。

　　一剑斩极剑式，斩开一切坚硬。

　　斩极剑式那锋利无比的剑光，与曾毅四人化身的巨大火焰球碰撞。

　　事实再一次证明了天荒天儡双剑的强大，丝毫不损，在真秘四象剑阵四象之力的加持之下，使得本身七星圣级巅峰的力量，进一步提升许多，斩极剑式的威力，更加的可怕。

　　只见楚暮劈出的一剑，切开了巨大的火焰球，不断往中心斩切而过，不断没入其中，剑身上火星飞溅，高温不断炙烤着，楚暮能够清晰的感受到，却不受影响，全部被天荒天儡给抵挡在外。

　　整个巨大的火焰球在楚暮的一剑之下被劈开，剑光不曾停顿，斩向曾毅。

　　另外一剑也跟着斩杀而出，可怕的神魂冲击，一剑斩道。

　　巨大的力量差距之下，曾毅只能勉强的爆发全力抵挡，挡住第一剑，却挡不住第二剑。

　　斩道剑式，一剑斩道，剑下无生。

　　曾毅惊骇不已，斩道剑式的神魂冲击，令得他的元神一颤，要知道，他的元神，可是四级的元神，十分强大，面对一招剑式竟然会一颤，说明那剑式的威能，恐怖无比，并且还有针对元神之效。

　　斩道剑式，融入了斩神剑式的精髓，而斩神剑式，本身就可以在一定的程度上，影响到精神层次，被提取精髓融入斩道剑式之后，这个能力被进一步的强化。

　　当然，若是楚暮以本身的实力施展出斩道剑式，不要说撼动曾毅的元神，连一丝威胁都没有。

　　斩道剑式的威力强大与否，与自身的层次息息相关。

　　一星圣级层次施展的斩道剑式，远远无法和七星圣级层次施展的斩道剑式相比。

　　曾毅只能眼睁睁的看着，一道无法形容的璀璨剑光当空斩落，元神一颤之下，浑身发寒，四肢僵硬。

　　“不！”曾毅一声怒吼，无法闪避，只能眼睁睁的看着楚暮的剑斩落，内心一片不甘和绝望。

　　楚暮内心，则是一片冰冷，眼神淡漠，剑，毫不犹豫的斩落。

　　八星圣级强者又如何，与自己为敌，就要有死亡的觉悟，反过来说，若是自己的实力不足，被杀死的，肯定是自己，对方绝对不会有丝毫的怜悯。

　　善良，要看针对谁。

　　人之初，也许性本善，但想要变得强大，势必要历经一次次的生死，善良与怜悯软弱等等，早已经被许多人抛弃。

　　轻微的嗤嗤声响起，斩落的剑光，势不可挡，直接将曾毅举起的剑斩断，从头顶斩落，一剑一分为二。

　　一剑，八星圣级初阶的曾毅死。

　　剩下的三个七星圣级脸色大变，惊骇万分，三人对视一眼，立刻爆发出全速，往三个方向飞奔。

　　“现在想逃，晚了。”楚暮冷冷一笑，双剑挥舞，劈出两道残月剑光，极快，斩向其中两人，眨眼，残月剑光就追上了两个七星圣级强者，楚暮速度爆发，脱离四象剑阵，杀向第三个七星圣级强者。

　　古乱空三人也立刻分散开，追杀另外两个七星圣级强者。

　　眨眼，爆发出全速的楚暮，就追上了第三个七星圣级强者，宛如神兵天降，双剑斩落。

　　楚暮之前劈出的两道残月剑光，被对方避开，但也因此而速度降低，被古乱空三人追上。

　　“住手，否则我自爆，同归于尽。”楚暮双剑之下，那七星圣级迅速道，威胁楚暮。

　　“那你试试看。”楚暮冷冷回应一句，斩道剑式施展，撼动对方的元神，让对方无法凝聚力量自爆。

　　秒杀。

　　一剑杀死后，楚暮当即冲向另外一个七星圣级强者，这个七星圣级强者正被古乱空牵制，无法脱身。

　　万千云雾弥漫，动作变得迟滞，一束剑光无声无息之间洞穿而来，秒杀。

　　最后一个七星圣级强者被练红云和杨战天拖住，楚暮在半空一转，如飞燕回返，速度激增，杀向最后一个七星圣级强者。

　　一掠而过，剑光璀璨，森寒，冰冷，一剑断头。

　　三个七星圣级强者，一个八星圣级初阶强者，全部死于楚暮的剑下。


第64章 瞩目

　　“我知道，总有一天，七星圣级一样会被我压着打，但没想到那一天会提前这么多。”练红云笑道。

　　这种感觉，没有亲身体会到的人，是无法理解的。

　　七星圣级强者，可是高阶圣级强者，而练红云他们，却只是低阶圣级，还是低阶圣级之中最为低层次的一星圣级初阶，在万古境以下的修炼者面前，的确是当之无愧的强者，但是在高阶圣级强者面前，却是蝼蚁，和万古境以下的修炼者，没有多大的区别。

　　如果硬要说有什么区别的话，那就是一只更强壮的蝼蚁，仅此而已。

　　而今，练红云等人，却以一星圣级初阶的层次，对抗七星圣级强者不落于下风，还能够占据上风，这在以往，绝对是无法想象的事情。

　　“有一天，我会凭着自己的实力，斩杀高阶圣级。”杨战天道，双眼精芒四射。

　　“那一天，不会太远。”楚暮淡淡说道。

　　四个高阶圣级全部死亡，他们的空间戒指，成为楚暮四人的战利品。

　　曾毅这个八星圣级的空间戒指，自然归楚暮所有，另外三个空间戒指，则归属古乱空三人。

　　曾毅是四人之首，他空间戒指内的收藏是最丰富的，价值也最高。

　　没有仔细去检查空间戒指内的收藏，四人迅速前进。

　　如今，已经有足够的实力，与高阶圣级强者分庭抗礼，自然是要越快抵达中心越好。

　　继续前进，越是往中心，遭遇到的人也越来越多，不过，楚暮四人并没有再遇上诸如曾毅这样的人，或者说，也有曾毅这种类型的人，只不过会更加谨慎，因为敢于来到并且有能力接近万古圣城中心的人，肯定有着他人所不知道的手段。

　　……

　　巨大的血红色贯通天地般的，阻拦在眼前，头抬起往上看，不见边际。

　　这血红色如同一堵墙壁，挡住了所有人的去路，让人无法再继续前进。

　　血红色的墙壁，有些半透明，隐隐约约之间，让人看到血红色墙壁之后的景象，似乎有着一座座的高楼一座座的高塔，又仿佛只是幻象。

　　“给我破！”

　　一声大吼，如惊雷炸响，火红色的气劲四溢，拉伸，形成了一道巨大的长达百米的火红色残月光芒，轰击而出，那可怕的气息让所有人都知道，这一击，轻易可以摧毁山岳，撕裂大地。

　　百米的火红色残月直接轰击在血红色的护罩上，却换来一声轻响，百米的火红色直接如同浪花冲击在礁石上，破碎飞溅开去，而血红色的护罩，纹丝不动，连一点波澜都不曾激起。

　　“不可能！”施展攻击的人，瞪大双眼，眼珠子都凸出来。

　　要知道，他可是七星圣级强者，那一击可是凝聚了他八成实力的一击，破不开也就算了，竟然没有丝毫的反应，也就是说，哪怕他倾尽全力，也丝毫奈何不了眼前的血红色护罩。

　　“看我的。”又一人说道，旋即，一道道的金色光芒，从四面八方汇聚而来，万流归宗般的汇聚为一道，旋转之间，化为一个高速转动的锥子，尖锐部位对准了血红色护罩，疯狂的额转动起来。

　　嗞嗞的声音不断响起，仿佛钢钻在极其坚硬的玻璃上钻着一样，那声音十分刺耳，让人觉得难受，一个个不自觉皱起眉头。

　　然而，不管那金色的钻头如何努力，血红色的护罩，纹丝不动，没有丝毫的损坏。

　　十几息后，金色的钻头散开，落下一人来，脸色因为过度发力而通红，恨恨的扫了完好无损的血红色护罩一眼，又无可奈何。

　　这人，可是八星圣级的强者。

　　楚暮四人站在一边都没有动，吸引了不少人的目光，一个个眼中带着好奇和探询。

　　毕竟他们四个一看，就知道不是真身，身高超过两米，通体金属质感，散发出冰寒的气息，那并非生机。

　　有些人散发出神魂之力，直接将楚暮等人覆盖，不断的往内部钻去，打算一探究竟，这无疑是很不礼貌的做法，可以被视为一种挑衅。

　　楚暮顿时一怒，激发天荒天儡的威能，直接将探询而来的神魂之力抵挡，并且将渗入进来的部分神魂之力截断。

　　一声声的闷哼响起，那些散发出神魂之力探询的人，身子纷纷一晃，脸色瞬间闪过不正常的苍白，又变化为殷红，显然神魂之力受到损伤。

　　紧接着，一股强横无比的气息，从天荒天儡的身上爆发而出，冲天而起，那气息带着惊人的锋芒，带着一丝永恒不灭的味道，盘踞虚空。

　　七星圣级巅峰的气息波动，而且，比寻常的七星圣级巅峰，更加强大许多。

　　随之，古乱空三人也激发天儡的力量，七星圣级巅峰的力量，喷薄而出，冲天而起，仿佛有形一般。

　　脚步飞速移动，身形交错之下，站立成四象剑阵，依稀之间，众人仿佛听到了青龙吟叫白虎咆哮朱雀尖啼玄武嘶吼，冲天而起的气息，在一刹那高涨，突破七星圣级的层次，达到八星圣级，似乎还在不断的提升当中。

　　四周众人的脸色顿时一变，那些被楚暮截断神魂之力而轻微受创的人，原本打算出手报复，现在一个个力量沉寂下来，不敢随意出手，因为看不透，对手太过强大，不好招惹。

　　既然如此，就只能自认倒霉了，不过，楚暮四人倒是被不少人给盯上了，之后肯定会遭到报复的。

　　有人惦记上楚暮四人，自然也有人想要与他们结交，或者好奇，想要探询他们身上的东西。

　　“阁下，你们身上的这铠甲，十分奇特，倒像是傀儡，不知道阁下还有没有，我愿意出高价购买。”一个胖子接近，笑眯眯地说道，他一身金色的长袍，长袍上满是元宝的纹路，白白胖胖的脸，笑眯眯的表情，两只眼睛眯成了一条缝，看起来就像是一个市侩的商人。

　　难以想象，就是这么一个看起来像市侩商人的家伙，却是一尊八星圣级初阶强者。

　　“没有了。”楚暮也没有那么不近人情，淡淡回应道，其实他还有，当然，价钱再大，他也不可能拿出来卖掉，要知道这天儡的铸造可极其困难，楚暮自己都不知道以后是否能够铸造出来，就算可以，也必定很难。

　　既然如此，剩下的几具天儡，说什么也不可能卖掉，他还打算尽可能的将之完善，衍生出灵智，成为完全版的天儡。

　　“我叫金元宝，阁下怎么称呼。”胖子眼珠子一转，立刻转移话题，自我介绍道。

　　听到他的名字，楚暮震惊。

　　金元宝！

　　好霸气的名字，配合上那一身金光闪闪元宝满满的衣服，更是让人拍案叫绝。

　　他仔细一看，才发现，这金元宝身上的长袍，赫然是用精金丝编织而成的，那些元宝，则是一道道的封禁，使得这件衣服成为了一件具备惊人防护能力的宝衣。

　　不得不说他这个人，到底是有多么的恶俗了。

　　不过，有些修炼者一向随心所欲，不在意别人的目光，何况金元宝此人原本就是商人出身，知道这一点，也就不足为奇了。

　　“楚暮。”楚暮道，没有去编造什么假名。

　　“楚暮？”金元宝在心头重复一遍后，脑子迅速转动起来，却发现，印象当中，并没有一个名为楚暮的高阶圣级强者。

　　要知道，他金元宝见识广阔，认识的人也很多，基本上有些名气的中阶高阶圣级强者，他都知道。

　　尽管不认识，但金元宝也没有表现出什么异常的神色来，反而运用他娴熟的交流技巧套起近乎来。

　　要说到这交流的技巧和口才，楚暮是拍马也无法和金元宝相比啊，换成其他人，说不定就会被金元宝给掏出一切家底来，祖宗十八代都在不知不觉中交待清楚。

　　但楚暮却不会，虽然口才不如金元宝，楚暮与之谈话却十分警觉，而且直接，丝毫不会觉得不好意思或者尴尬，能说的他就说，不能说的也直接不说，让金元宝这种有着三寸不烂之舌的人郁闷不已，最怕的，就是遇到这种态度坚决的人，不说就是不说，打死都不说。

　　旁边其他人也听着，他们不少人都认识金元宝，知道他的本事，也想要探一探楚暮的底，没想到金元宝竟然吃瘪了，而让他吃瘪的方式很简单也很直接，那就是想说就说，不想说的都不说，丝毫没有什么不好意思。

　　一下子，众人对楚暮的印象更加深刻，可惜，楚暮装备天荒天儡，看不到真人长什么样子，再者，有之前那些人神魂之力被截断的前车之鉴以及楚暮四人爆发出的强横的气息，让别人不敢随意窥探。

　　众人的注意力，似乎都转移到楚暮四人身上。

　　金元宝虽然没有打探到什么有用的消息，但也是有一句没一句的和楚暮闲聊着，他见多识广口才极佳，因此和他说话，十分有趣，没有探究自己的底，楚暮也挺乐意。

　　交谈之中时间流失，血红色的护罩，忽然就闪烁起来。


第65章 中心

　　血红色的光罩波动起来，层层波纹弥漫开去，吸引了众人的目光。

　　嗡嗡的声音响起，从微弱渐渐变得强烈，仿佛有群蜂在耳边飞舞一样，血红色的光罩，剧烈波动起来。

　　旋即，啵的一声，仿佛气泡被戳破似的，血红色的光罩碎裂开去，露出了光罩之后的景色，一下子，让众人的目光再也挪不开。

　　一座座的塔楼林立，高高低低，看似杂乱无章，实则错落有致。

　　最主要的是，每一座塔楼，都给人一种完整无损的感觉，是的，每一座塔楼全部完好无损，与之前遇到的那些塔楼宫殿，截然不同，像是被刻意保留下来的一样。

　　并且，每一座塔楼之外，都有一层无形的力量覆盖着，散发出淡淡的波动，那无形的力量，就好像是一层防护，将塔楼保护起来，历经漫长的岁月，也不曾被时间侵蚀而损坏。

　　这代表着什么？

　　众人都很清楚，正是因为清楚，一个个双眼越来越亮。

　　完整无损的塔楼，无形的防护力量，表示在那塔楼之内，定然都还有宝物存在。

　　而根据以往的经验，越是深入万古圣城，所得到的机缘也会越大，得到的宝物，自然也会越好。

　　不需要多说，每个人都明白，接下去应该做什么。

　　一个个都动了，要不是无法飞行，每个人都恨不得长上几对翅膀，争抢在别人的面前，将所有塔楼内的宝物全部收取，纵然无法飞行，也都爆发出全部的速度，身化流光，嗖嗖嗖瞬间掠过长空，冲向塔楼。

　　塔楼林立，不知道有多少座，想要将所有塔楼内的宝物都收取，完全是痴心妄想，不要说全部了，就是收取两三座塔楼内的宝物，都十分困难。

　　因为人很多，而每一座塔楼外都有防护力量在，想要得到塔楼内的宝物，就需要先破开防护力量。

　　楚暮四人，自然也没有落后于他人，爆发出七星圣级巅峰的速度，化为流光，冲向其中一座塔楼。

　　这个时候，塔楼还有很多，不需要争抢，那只会浪费时间。

　　似乎所有人都抱有同样的想法，是以，并没有发生什么冲突。

　　楚暮与古乱空三人分散开来，四人联手，也许可以更快的破除一座塔楼的防护力量，得到塔楼内的宝物，但，也许只是得到一件宝物而已，若四人分开，或许会多花费一些时间去破除塔楼的防护力量，但一旦破除的话，则可以得到更多的宝物。

　　这个时候，每个人都在意塔楼，谁也不会去抢夺，除非是塔楼不足。

　　虽然分散开，楚暮四人所选择的塔楼，也是相邻的，比较好照应。

　　双剑跃出，落入双手之中，劈斩而出，十字剑光无比璀璨。

　　森冷的银色十字剑光，直接斩切在塔楼的无形防护力量上，顿时，剑光破碎，而塔楼的无形防护力量，则激起了一层层的波纹，扩散开去，旋即又隐没。

　　楚暮继续出剑，每一剑的力量都凝聚为一，攻击同一点，以点破面。

　　波纹重重，从剑落之处不断的扩散开去，楚暮一边出剑，一边以神魂之力仔细的感应，这塔楼的防护力量，说强很强，说不强，其实也没有那么强大，是相对的。

　　若是以自己真身实力，绝对无法撼动分毫，更别说激起波纹了，但现在所用的，可是天荒天儡，有着七星圣级巅峰的强大力量，足以撼动塔楼的防护力量。

　　一剑一剑攻击，楚暮默默的计算着。

　　元神凝聚之后，他的计算能力得到提升，元神等级提升到二级巅峰后，计算能力进一步加强。

　　这个时候，却已经有人击破了塔楼的防护力量，冲进塔楼之内，那些人，基本都是九星圣级强者，也有部分是八星圣级强者。

　　碎星剑式！

　　碎星剑式！

　　刹那，楚暮双剑前后刺出，剑尖一点星芒凝聚，可怕的力量高强度压缩，刺中防护力量，一点星芒凝聚不散，渐渐的弥漫开去。

　　一点星芒不断的旋转着往内部而去，强大的力量在其中隐忍不发，等待最佳的时机。

　　无形的防护力量，在星芒的冲击之下，往内部凹陷，仿佛一戳就破，却又顽强的抵抗住。

　　抓住瞬间的机会，云雾弥漫之下，一束无比凝聚的剑光，无声无息之间刺出，洞穿云雾，贯穿虚空，刺在星芒之上，力量推动之下，直接令得星芒的威能爆发开去，撕裂周边的无形防护力量，穿云剑式的威力绽放。

　　轻微的嗤嗤声响起，一剑，洞穿了无形防护力量，握剑的手发力，剑往旁边切割，直接将无形的防护力量切开一道口子。

　　楚暮化身为一道流光，从切口处钻进去，进入塔楼之内。

　　诸多的塔楼之中，可分为三层次，低中高，最低的塔楼，约莫有三十米左右的高度，中的塔楼有四十米左右的高度，最高的塔楼则有五十米的高度。

　　楚暮所进入的这座塔楼，只有三十米的高度，是三种塔楼之中最低的一种。

　　三十米塔楼下二十五米，全部由青金色的石头砌成，看起来十分坚硬，楚暮尝试的一剑削出，剑锋切过石头时，有刺耳的声音响起，无数刺眼的火星飞溅开去。

　　“好坚硬。”楚暮惊讶不已。

　　稍微一想，也就没有那么惊讶，万古圣城可是上古时期遗留下来的，一看就知道历经了不知道多少次大战，在那么多的大战之下而不损，并且还在中心地带保留下如此多的塔楼，仿佛传承，足见其强大。

　　这些塔楼能够历经无数的岁月而不损，除了防护力量之外，本身的材质也非同小可，才能够在岁月的侵蚀之下不损。

　　不过，塔楼的材质，可不是楚暮最感兴趣的。

　　一跃而起，身形扶摇直上，速度极快，只是眨眼，楚暮就来到了二十五米高度，落在塔楼一处边缘，双手用力，推开紧闭的门。

　　门一打开，顿时，一股浓郁无比的天地元气，扑面而来，如同一阵清风似的，让楚暮倍感舒适。

　　这天地元气，十分纯净，没有蕴含丝毫的血煞之气，也没有蕴含丝毫的杂质。

　　天荒天儡之内的楚暮，只感觉自己全身的毛孔仿佛大开似的，尽情的呼吸。

　　忽然，一丝危机感涌现，侵袭而来，让楚暮神色一凛。

　　意念一动之下，天荒天儡迅速的挪移，原地留下了一道身影，栩栩如生。

　　楚暮完全控制天荒天儡之后，就能够以天儡之躯施展出剑气留影身法。

　　天儡的留影，刹那被三道黑光撕裂溃散，消失不见。

　　楚暮也在刹那捕捉到袭击者。

　　是一头全身乌黑的怪物，两米多高，看起来，像是人狼，只不过更加的狰狞，一身气血无比强横，邪气纵横，凶戾万分。

　　身上，不是皮毛，而是黑色的鳞片，一块块反射出乌黑的光泽，似乎有着惊人的防御。

　　这头人狼怪物，双眸赤红，绽射出猩红的光泽，喷射出三寸有余，胆魄不足之辈，与之对视，心神颤抖，元神战栗。

　　不说与之对视，单单是对方身上那种凶戾无比的邪气，就足以叫许多人感到恐惧，一身实力，发挥不出七成。

　　楚暮的意志坚定，永恒剑意坐镇，轻易不受影响，但也感到十分惊讶，不知道这东西是什么怪物。

　　不管是什么怪物，显然对自己没有善意，强烈喷涌的杀机让楚暮明白，这是敌人，而且那一身强大的凶戾的邪气，更是让楚暮知道，这是一个很强大的敌人，拥有七星圣级巅峰的力量。

　　论力量层次，与自己驾驭的天儡相当，不过这怪物，楚暮也是初次见到，记忆一搜索，也找不到与之相关，是以，是一种未知的怪物。

　　未知，往往意味着变数。

　　这怪物到底如何，楚暮不清楚，必须慎重对待。

　　这怪物一击不中，没有停留，化为一道黑光，扬起锐利无比的爪子，再度抓向楚暮。

　　那爪子无比锐利，相隔甚远，楚暮就能够透过天儡感受到那种锋芒，轻易就让人浑身血液凝固，四肢僵硬发麻，动弹不得，他不知道，凭着天儡的强大防御力，是否能够抵挡住对方双爪的攻击。

　　但，楚暮不会去尝试，万一真的无法抵挡住，这天儡就要受到创伤了。

　　利爪袭来，速度极快，楚暮的视力被天儡增幅，也达到了七星圣级巅峰的层次，否则无法捕捉。

　　双剑出击。

　　这天儡的双剑材质更好，比天儡本身更加坚硬更加坚韧，应该不惧怕对方的利爪。

　　楚暮出剑的剑速极快，眨眼，就劈出了数百剑，密密麻麻的银色剑光将对方包裹，一部分剑光在对方的利爪之下破碎，一部分剑光则劈斩在对方的身上，纷纷破碎。

　　楚暮惊讶的发现，自己的攻击，劈中怪物的身躯之后，竟然没有造成什么明显的伤害，只是在它的鳞片上留下一些白色的划痕，还有火星飞溅开去。

　　难道，这怪物一般的人狼，还是钢铁之躯不成？


第66章 宝物

　　“这是什么怪物？”

　　“好可怕的怪物。”

　　种种惊呼声，从一座座塔楼之中响起，显示出众人内心的惊讶，他们与楚暮一样，都遭遇了怪物。

　　想要收获，就要有付出。

　　以往遇到的那些塔楼宫殿，基本都残破了，就算是没有残破的，也不会遇到什么危险。

　　现在，是万古圣城的中心，在这里，机缘遍地都是，一眼望去，塔楼无数座，一座座林立，每一座塔楼都代表了一种机缘，也许，在前来中心的路途之中，有一些机缘堪比中心塔楼，不过终究很少。

　　像楚暮等人所进入的傀儡地宫以及路途之中所得到的七彩之环元神防御秘法，丝毫不逊色于万古圣城中心塔楼的机缘。

　　楚暮也不明白，为何外面没有，在这中心的塔楼之中，想要得到宝物，就必须面对强敌，或许，这是古人故意设下的手段，唯有击败强敌，才能够得到宝物吧。

　　古乱空三人，也击破了塔楼的防护力量，进入塔楼之内，同样遭遇了强敌。

　　幸好他们都武装了天儡，实力强大，能够抗衡。

　　激烈的战斗，在每一座塔楼之内展开。

　　然而，一些塔楼之中的战斗只是刚刚开始就已经结束了，因为进入那些塔楼的人，都是九星圣级强者。

　　三十米塔楼的防护力量，相当于七星圣级层次，而塔楼之内的守护者，则是七星圣级巅峰的实力，与八星圣级九星圣级强者相比，差距很明显。

　　击杀守护者后，得到宝物，这些强者们，纷纷离开塔楼，前往其他的塔楼。

　　楚暮还在与黑色人狼怪物激战。

　　从战斗开始，已经过去了几十息的时间，每一息都凶险万分，期间，楚暮驾驭的天儡，被黑色人狼的利爪擦过，火星飞溅之中，虽然没有被撕开，但也被留下了三道爪痕，幸好不深，天儡自身能够慢慢恢复。

　　接下去的战斗，楚暮更加谨慎，身法与步法连带着提升，剑气留影进一步增强。

　　黑色人狼的防御极强，寻常的攻击，根本就无法破开，楚暮不得不动用剑式。

　　剑式，给黑色人狼带去威胁，这东西无比凶残，却似乎具备不简单的智慧，没有和楚暮硬碰硬，并且，战斗技巧惊人，仿佛天生为战斗为杀戮而生。

　　与黑色人狼战斗，楚暮的战斗经验，也在直线提升，这是他第一次遇到的，如此强横的怪物。

　　当然，如果楚暮有着八星圣级的实力，要斩杀这头黑色人狼就不是什么困难的事情，毕竟在绝对的力量差距之下，技巧将会被无限的削弱。

　　楚暮沉浸在与黑色人狼的战斗之中，他暂时还奈何不了黑色人狼，同样，黑色人狼也奈何不了楚暮，沦为楚暮的陪练，提升他的身法步法和剑法。

　　这时，一道光芒从远处飞掠而出，瞬息而至，那剑光森寒无比，让楚暮心神一颤，毛骨悚然，潜意识中，施展出剑气留影，往旁边闪避。

　　这一道剑光的主要目标并非楚暮，而是黑色人狼。

　　黑色人狼对危险，有着极高的感知，立刻闪避，但还是慢了一步，那森冷的剑光，速度极快，斩切而过，可怕的力量，将黑色人狼击溃，杀死。

　　就在黑色人狼被杀死的刹那，楚暮当机立断，迅速的冲出塔楼远离，一丝杀机才变淡。

　　没有回头，楚暮爆发出全部的速度，往其他塔楼而去。

　　不用多说，黑色人狼死亡，其中的宝物，定然也被夺走。

　　直到那一丝杀机完全消失，楚暮方才停下来，天儡之中，神色冰冷。

　　那黑色人狼，是属于他的机缘，而今，这机缘被人硬生生的抢夺，抢夺者的实力极强，那一剑，虽然没有蕴含什么剑意剑力，却十分可怕，是九星圣级强者发出的一剑。

　　也就是说，杀死黑色人狼者，并非剑圣，却是一尊九星圣级强者，兼修剑法。

　　八星圣级就不是现在楚暮所能够抗衡的，更何况是九星圣级。

　　幸好楚暮当机立断离开，否则黑色人狼一死，他说不定也会被顺势杀掉。

　　正常情况下，九星圣级杀死七星圣级，可不是什么困难的事情。

　　当然，楚暮也还有底牌，那就是剑宗灵印。

　　至今，五次机会，他用掉了两次，剩下的三次，分别是九星圣级，绝世强者以及疑似大帝圣皇级别的白灵。

　　进入万古圣城之后，楚暮一直没有想起，不是他忘记了，而是故意的。

　　剑宗灵印的三次机会，是底牌，是他目前为止，最大的底牌，进入万古圣城是寻找机缘，尽可能的以自身的能力去解决困难，解决问题，如此，才能够更好的磨砺自身。

　　当然，假如真的遭遇以自己现在能力所无法解决所无法对抗的危险时，就算不想用也必须要用。

　　方才，那个九星圣级强者的气息，楚暮已经记下了。

　　夺取宝物，还对自己生出杀机，这是仇，必须报。

　　不过，七星圣级巅峰的实力，不足以对抗九星圣级，但，集合古乱空三人，布下真秘四象剑阵，未必就不能对抗。

　　一念及此，楚暮当即动身，往一座塔楼而去，那是古乱空的塔楼。

　　正是担心古乱空遭遇自己一样的事，楚暮才打算，先帮助古乱空解决怪物拿到宝物，再帮助杨战天和练红云，拿到宝物之后，再四人联手。

　　合则强，之前的想法，有些错误了。

　　看到楚暮到来，古乱空没有问为什么，两人联手攻击。

　　古乱空的对手，并不是人狼，但也是一种外表狰狞凶残的怪物，散发出的强烈的邪气，叫人心惊胆颤。

　　原本古乱空只是与这只黑色的怪物战成平手，楚暮加入之后，一下子将黑色怪物给压制下去，占据上风。

　　楚暮的剑，十分犀利，并且，他也本着速战速决的想法，剑剑施展出剑式，威力强横无比，十分惊人。

　　斩道剑式！

　　楚暮发现，这黑色怪物，似乎不受斩道剑式精神冲击的影响。

　　但，斩道剑式依然具备很可怕的威力。

　　古乱空天儡的剑，也是特殊的材质铸造而成，有着惊人的韧性和锋芒。

　　乱空十道！

　　穿云剑式！

　　两人联手之下，顿时将这头黑色的怪物重创，再一剑交叉而过，剑光璀璨，斩杀。

　　黑色的怪物当即消失不见，半空之中，留下了一颗黑色的珠子，滴溜溜的转动着。

　　这珠子散发出浓烈的黑暗气息，十分惊人。

　　“你的。”楚暮道。

　　古乱空没说什么，直接将那黑色的珠子收起来。

　　两人迅速离开，前往邻近的另外一座塔楼，练红云正在和一只怪物战斗，十分激烈。

　　练红云的实力比起古乱空来，稍微逊色了一些，因此，也只能和怪物打成平手，稍微有处于下风的趋势，如此实力都要稍微处于下风，也足以说明怪物的强大，若是其他的七星圣级强者，指不定拿不到宝物，反而被怪物杀死。

　　楚暮和古乱空加入战圈，三人围杀怪物，怪物一下子落于下风，没几下，就被楚暮双剑劈中，立刻受创，古乱空的剑也刺中怪物，练红云施展绝招，将怪物创伤。

　　没几下，这怪物被三人联手斩杀，怪物消失，留下的宝物，则是一个黑色的手环，不大，却给人一种很沉重的感觉。

　　这手环，自然归练红云所有。

　　先收起来，没有去检查到底是什么宝物，三人当即离开塔楼，准备前往杨战天的塔楼，却发现杨战天已经往他们这边冲来。

　　“老杨，你自己干掉了怪物？”练红云一看，顿时问道。

　　楚暮和古乱空也凝神看去，如果杨战天独自斩杀怪物的话，要么是怪物的实力较弱，不过按照经验看来，似乎不会，难道杨战天的实力更强了？

　　就算是杨战天的实力更加强大，也不可能超过七星圣级啊，他驾驭天儡，最强大的力量，也就是七星圣级巅峰。

　　七星圣级巅峰的杨战天，怎么可能能独自斩杀那种怪物，就算是楚暮想要斩杀，也没有那么容易啊。

　　“没有，被一个八星圣级抢了。”杨战天的声音蕴含怒意，看不到面容，但也能想象出他此时很是愤怒。

　　“八星圣级……有没有记住他的气息。”楚暮的声音带着一丝冷意。

　　“记住了。”杨战天道。

　　“好，之前有一个九星圣级出手抢夺，若非我见机不对立刻退走，只怕也会被攻击。”楚暮道：“一个八星圣级一个九星圣级，接下去，我们四人一起行动，随时可以布阵，若是遇到那八星圣级和九星圣级，杀无赦。”

　　“好。”杨战天立刻道。

　　“该杀。”练红云也吼道。

　　古乱空点点头。

　　“走吧。”楚暮不再多说，带着古乱空三人，飞速冲向不远处一座防护力量还存在的塔楼。

　　四人联手之下，很快就将塔楼的防护力量破开，瞬间进入塔楼之中。

　　这座塔楼，也只是一座三十米高的塔楼而已，怪物的实力，只是七星圣级巅峰，在四人联手的情况下，不过短短三息时间就中了七八剑，直接斩杀。


第67章 强势

　　一座座塔楼林立，至少，有数千座之多，而来到这里的高阶圣级强者，也有上千之多，人族，海族，天族等等都有。

　　数千座的塔楼，听起来似乎很多，看起来，一座座错落有致，似乎也很多，但相对于上千的各族高阶圣级强者而言，其实不算什么。

　　那些九星圣级强者，轻易就能够从三十米的塔楼内获取宝物，往往七星圣级强者还在与塔楼的守护者激战时，九星圣级强者们，已经搜刮了好几座塔楼。

　　这种情况所带来的就是争夺，激烈的争夺，由此开始。

　　楚暮四人联手，冲向一座四十米高的塔楼，旁边，也有一个八星圣级强者冲了过来。

　　“滚！”那八星圣级强者十分霸道。

　　“要滚的是你。”楚暮一声厉喝，四人十分默契，站位，真秘四象剑阵成，一剑扬起，斩杀而出。

　　璀璨无比的剑光，横贯天际，仿佛斩断虚空一般，杀向那八星圣级强者。

　　这八星圣级强者的脸色骤然一变，双眼之中闪现震撼与惊悸，身子一顿后，爆发出全速飞速后退。

　　一剑逼退八星圣级强者，楚暮的剑一转，劈出的巨大剑光也随着转动，拐弯，杀向塔楼的防护力量。

　　轰的一声，塔楼的防护力量激起层层波纹，弥漫开去，微微颤动着。

　　被逼退的八星圣级强者却没有立刻离开，而是站在远处观望着，不死心，似乎还打算出手。

　　楚暮没有去理会，只要他不接近不出手，就懒得对付他。

　　双剑出击，四象剑阵转动，古乱空杨战天和练红云三人也相继出剑攻击，剑有节奏的攻击在防护力量的同一点，不多时，塔楼的防护力量就被击破。

　　四人仿佛一体似的，纵身飞跃，冲上三十几米高度，进入塔楼之内。

　　一入塔楼，就遭遇了袭击。

　　袭击者是一头怪物，通体黑色，身上仿佛燃烧着淡淡的火焰，头部狰狞如同恶魔，长着独角，粗壮的双臂凸出一块块的肌肉，蕴含着无比恐怖的力量。

　　一眼就可以看出，这是一头拥有着恐怖力量的怪物。

　　怪物一拳轰出，硬生生的打出一道真空，具备惊人的威能，粉碎一切。

　　楚暮一剑反手劈出，强横的剑锋，劈开拳劲，杀向怪物。

　　铿锵声响起，金铁交鸣，火星飞溅，剑身狂颤不已。

　　借力，将反震之力化为己用，再一剑劈出，震地劲之下，剑身高频率震荡，切开真空，再度劈斩在怪物的身上。

　　真秘四象剑阵转动之下，四人不断的展开攻击。

　　这怪物，力量极其强横，但速度相对弱，根本就无法闪避楚暮四人的攻击。

　　斩道剑式！

　　斩道剑式，蕴含斩神剑式的精神冲击，蕴含斩空剑式的展开虚无，蕴含斩流剑式的斩断绵柔，蕴含斩极剑式的斩裂坚硬。

　　这八星圣级的怪物，只不过稍微支撑了一会，就死在楚暮等人的剑下。

　　怪物消失，只留下一样东西，是一副黑色的手套，看起来，像是某种黑色的金属铸造而成，散发出强大的力量波动。

　　这手套，归楚暮所有，楚暮将黑色的金属手套收进随身小空间内。

　　迅速离开塔楼，冲向其他的塔楼。

　　这个时候，绝大多数的塔楼都已经被人打开，还剩下少数的塔楼防护力量依然完好无损。

　　选定一座五十米高的塔楼，楚暮四人爆发全速，迅速的冲过去，那速度，赫然达到了九星圣级的层次。

　　五十米的塔楼数量最少，还不到一百座，显得更加珍贵。

　　上千各族高阶圣级强者之中，九星圣级强者还不足一百。

　　理论上，五十米高的塔楼，不需要争夺，但事实却并非如此。

　　三十米高的塔楼相当于七星圣级层次，四十米高的塔楼相当于八星圣级层次，五十米高的塔楼相当于九星圣级层次。

　　也就是说，没有九星圣级的实力，根本就不可能破开五十米高塔楼的无形防护力量。

　　话虽如此，塔楼之内的宝物，却无比吸引人，那些七星八星圣级强者根本就不想放弃。

　　高阶圣级强者上千之多，更加激烈的争夺就此展开。

　　楚暮四人所选择的那座五十米塔楼，很快就聚集了一群七星圣级和八星圣级。

　　“就是他。”杨战天忽然说道，指着其中一个八星圣级说道。

　　楚暮三人立刻明白，杨战天所说的，正是之前抢夺他宝物的人。

　　“杀！”无需多说。

　　四人迅速的移动，出现在那个八星圣级强者的旁边，出剑攻击。

　　一剑穿云，云雾涌动之下，四周众人只感觉自己被不知道何处出现的云雾弥漫而过时，动作似乎都受到一丝影响，变得缓慢。

　　那个八星圣级强者浑身一个战栗，一丝寒意在体内涌动，惊骇之余头也没转，连忙施展身法，化为一道道的残影，真假难分，捉摸不定。

　　但，他的真身早已经被楚暮锁定，现在，不过是徒劳挣扎而已。

　　一剑穿云而来，毫不留情斩杀。

　　洞穿眉心，连元神都绞碎，一声不吭，只是瞪大双眼，缓缓的倒下去。

　　旁边有一人眼疾手快，立刻伸手抓向此人手指上的空间戒指，迎接他的却是一道森冷的剑光，杀机暴烈。

　　当机立断，此人毫不犹豫的收回手，不顾一切的爆发出全速，甚至燃烧精血，整个人以难以想象的高速后退，飞速远离，生怕被楚暮等人斩杀。

　　太强了，一剑就秒杀了一尊八星圣级强者，又一剑吓得另外一个八星圣级强者不得不燃烧精血逃走，周围其他人，都被镇住了。

　　剑尖一挑，空间戒指落入楚暮手中，被他收起来。

　　碎银色的天荒天儡双眸，徐徐扫过四周，在诸位七星圣级八星圣级们的脸上一掠而过，那种冰冷森寒无情的视线，令得他们一个个脸色大变。

　　“滚！”冰冷的声音，从天儡内吐出，配合那碎银色的无情冷漠双眸，叫人战栗。

　　“不要怕，我们联手。”有人喊道，话音刚落，一抹森寒的银色剑光划破长空杀至，扑哧声中，一剑两段。

　　区区一个七星圣级，也敢猖狂。

　　如此强势如此凶残，其他的七星圣级八星圣级们，纷纷打退堂鼓。

　　他们可不是铁板一块，各自为战，至于联手，有些不现实，联手之后，破开塔楼的防护力量，宝物如何分配？

　　不是对手，只能退开。

　　五十米的塔楼，对于七星圣级八星圣级强者而言，难度太大，而三十米和四十米的塔楼已经都被开发完，宝物全部都被人取走。

　　退开之后的八星圣级强者们，忽然盯上了那些七星圣级。

　　无法从塔楼获得宝物，就只能从其他人下手，七星圣级就是一个不错的目标。

　　那些七星圣级强者们，似乎也意识到这一点，没有丝毫犹豫，立刻爆发出全速逃离，谁也不想被盯上沦为猎物。

　　八星圣级强者们，自然不会让他们逃走，一场追杀就此展开。

　　楚暮这边的塔楼，没有人再过来争夺。

　　出剑，攻击，塔楼的无形防护力量十分强横，唯有楚暮的双剑才能够撼动。

　　龙吟虎啸，朱雀玄武，四象之灵凝聚，四象之力加持，力量大增，楚暮的攻击力进一步增强。

　　双剑之下，剑式施展，力求在最短的时间之内，破开塔楼的防护，尽快的拿到宝物，否则，若是有人先做到这一点，恐怕会对其他的塔楼下手。

　　时间就是一切，争分夺秒才是王道。

　　可以想象，五十米的塔楼内的宝物，绝对要比另外两种塔楼内的宝物更好。

　　这塔楼林，简直就像是给进入万古圣城，深入中心修炼者的福利。

　　当然，福利也要有命才能拿到，实力不足，只有死路一条。

　　波纹不断扩散开去，防护力量在楚暮的剑下，不断被削弱。

　　终于啵的一声，防护力量被击溃，楚暮四人立刻冲天而起，进入塔楼之内。

　　他们已经知道，塔楼之内是有守护者的存在，所以进入塔楼的刹那，已经提高了警惕，全力防备，但诡异的是，竟然没有遭遇任何的袭击。

　　“怎么回事？”练红云十分诧异的语气。

　　“小心。”古乱空道。

　　塔楼之内，很宽阔，唯有中心处，悬浮着一团黑色的光芒，散发出惊人的力量波动。

　　那黑色光芒之中，隐约可以看到什么东西。

　　惊人的力量波动，却不具备任何危险，显然就是宝物。

　　“难道没有守护者？”杨战天诧异不已。

　　众人都没有立刻行动，而是高度警惕着，却感觉不到丝毫的危机，神魂之力弥漫开去，遍布四周，没有什么发现。

　　为了避免其他九星圣级强者到来争夺宝物，楚暮四人动了起来，飞速往宝物而去，只是一闪身，就出现在宝物前，伸手抓去。

　　当楚暮控制的天儡，手掌即将抓住那黑色光芒的刹那，黑色光芒一闪，消失不见，紧接着，一丝无比危险的气息，仿佛从虚无之中涌现，让楚暮四人眉心一跳，没有丝毫犹豫，立刻发动全力，往一边挪移。


第68章 四象绞杀

　　暴雨一般密密麻麻的银色炽亮剑光，瞬间溃散。

　　一道黑色的充满了阴寒的亮光，划过长空，密密麻麻的炽亮剑光，仿佛冰雪遭遇烈阳似的消散。

　　强烈无比的危机感，如同跗骨之蛆，紧紧随着楚暮等人，让他们毛骨悚然，后退，闪避，出剑。

　　一道阴影，始终紧紧随着楚暮，几乎贴身一般，森冷的刀光散发出惊人的阴寒，哪怕是隔着天儡，楚暮依然可以清晰的感受到。

　　双剑一震一圈，覆盖八方无死角，强横的剑光扩散开去，如同光球覆盖全身四周每一处。

　　楚暮捕捉到一丝黑影飞速退开。

　　那黑色的光芒消失不见了，前方，则是一道黑影。

　　身高将近两米，看起来一点都不强壮，反而有些瘦削，一头紫色的短发，裸露在外的皮肤乌黑，脸上带着半个面具，双眸黑紫，身上穿着贴身的黑色皮甲，右手反手握着一口黑色的短刀。

　　“卑微的人族，天儡保护不了你们。”怪异而阴冷的声音从对方口中响起传出，让楚暮四人一怔。

　　之前三十米塔楼和四十米塔楼之中，楚暮等人所遭遇的都是怪物，战斗之中，除了吼叫声外，根本就不会说话，但现在眼前这个怪异的人，竟然能开口说话。

　　对方的话中透露出他并非人族，只是，楚暮却从未见过这样的种族。

　　“你是谁？”练红云忍不住问道。

　　“桀桀桀桀，我乃魔族。”怪异的人怪笑道，语气有一种高高在上，仿佛楚暮等人，不过是蝼蚁，是猎物：“我古刃阴影，会送你们这群卑微的人族上路。”

　　“若我们卑微，那么被困于此作为宝物守护者的你，连卑微都称不上。”楚暮忽然说道。

　　“卑鄙的人族，我要你们死。”仿佛被激怒似的，古刃阴影怒吼道，声音变得尖锐，身影一闪，嗖嗖嗖之间，九道身影出现，气息一致，仿佛都是真身：“尝一尝我们魔族的武道。”

　　九道身影交错之间，难以分辨轨迹，杀向楚暮四人。

　　“不管你是神族还是魔族，挡我者，杀无赦！”楚暮双眸精芒如剑，头顶上方，青龙之灵伸展，张牙舞爪之下，一声龙吟，力量大增，出剑，威力更加强大。

　　可以肯定的一点，如果楚暮四人没有构成真秘四象剑阵，根本就不是这个魔族的对手。

　　就算是现在，四个人组成真秘四象剑阵，也只是能够和对方抗衡而已。

　　这个魔族的攻击手段十分诡异，速度极快，手中的短刀十分锋利，散发出森寒魔气，楚暮根本就不敢让那短刀碰到天儡的躯体，这短刀，绝对要比之前那头黑色人狼的利爪更锋利十倍几十倍，可以对天儡造成巨大的破坏。

　　“纯阳！”楚暮当即激发出纯阳之力。

　　“真空！”

　　“百战！”

　　“红煞！”

　　古乱空三人也纷纷激发出自己的圣躯之力，一时间，圣躯之力弥漫而出，覆盖到天儡上，使得天儡的威能增强。

　　施展秘法的话，增幅的是自身的力量，但自身的力量和天儡相比，相差太大了，也无法给天儡带来任何的帮助。

　　圣躯之力则不同，只要控制得当，就能够将圣躯之力弥漫而出，覆盖到天儡上，当然，这样做的后果就是圣躯之力的消耗加剧，比平时加剧十倍以上，无法支撑多长时间。

　　必须尽快解决掉这个魔族。

　　这个时候，因为驾驭天儡的关系，自身的一些手段都没有动用，不是不能动用，而是就算用了，也没有什么效果，比如楚暮的剑域，施展出来，他本身的实力和对方魔族相差太大，影响不了，而剑域也无法增幅天儡的力量和速度。

　　虽然剑域之类的无法奏效，但意剑等等却依然有效，那是属于精神层面的力量。

　　得益于天儡的增幅，楚暮将意剑提升到极致。

　　魔族的速度极快，并且行动诡异，九道身影难分真假，楚暮元神周围的光芒大作，神魂之力急剧消耗，捕捉到九道身影。

　　分析之下，楚暮十分惊讶，九道身影都仿佛是真的。

　　魔族的武技，果然玄妙无比。

　　“变阵。”楚暮忽然说道，古乱空三人立刻做好准备。

　　“四象封天！”

　　楚暮的话音一落，顿时，四个人头顶上空的四象之灵，纷纷绽放出光芒，弥漫开去，力量波动四溢，紧接着，四象之灵纷纷冲击落下，进入天儡之中。

　　只见楚暮的天儡外，一条青龙盘踞，古乱空的天儡外，一头白虎盘踞，练红云的天儡外，一头朱雀盘踞，而杨战天的天儡外，一头玄武盘踞。

　　四象之力加持己身，力量进一步提升，嗖嗖嗖嗖，四道身影以超高的速度移动开去，眨眼，出现在塔楼内四个角落，一丝丝的力量，在四人之间传递着，紧密相连，那是属于四象之灵的力量。

　　四象封天，正是真秘四象剑阵圆满之后的一种运用，之前楚暮等人都没有动用过，因为动用此种变化，会大幅度的消耗四象之灵的力量，消耗四象之灵的力量，就等于在消耗四人的力量。

　　但这个时候，面对诡异强大的魔族，不这么做已经不行了，因为这个魔族，可是有着九星圣级的强大实力。

　　四象封天之下，一丝丝的力量将内部封锁起来，无形的封锁力量，让魔族的九道身影受到极大的影响，速度下降了三成不止，原本楚暮还需要耗费许多神魂之力才能够捕捉到，现在，轻易就可以捕捉到魔族的九道身影。

　　“四象绞杀！”

　　四象封天只是封锁四周的空间，强大到一定的程度，还可以封锁时间，不过，那种层次并不是楚暮等人现在能够达到的。

　　空间的封锁，也并非绝对，只是造成一定的影响，让里面的目标无法脱离，速度受到明显的影响。

　　而四象绞杀，才是真正的杀招。

　　盘踞在天儡上的四象之灵，吸收了众人大部分的力量，也吸收了天儡大量的能量，一刹那，龙吟虎啸，雀鸣龟吼，高亢的声音充斥在塔楼之内，强横无比的力量，一瞬间爆发而出，塔楼之外，一些高阶圣级强者纷纷被惊动，看过去，顿时满脸的震撼神色。

　　只见楚暮等人所在的那座塔楼外，一条巨大的青龙显现，驾驭着白云朵朵，游走冲天而起，旋即，是一头巨大的白虎冲天而起，周身有风阵阵吹袭，再来就是一头巨大的仿佛燃烧着火焰的朱雀冲天而起，最后，散发出惊人厚重气息仿佛大地般的玄武冲天而起。

　　巨大的四象之灵，就盘踞在塔楼的上空，四面分布。

　　强大无比的气息，从巨大化的四象之灵内散发开去，融合起来，足以让许多九星圣级强者感到畏惧。

　　“好强！”

　　“那是什么宝物？竟然有这么强大的力量。”

　　“恐怕不是什么宝物，而是阵法异象。”之前见识过楚暮四人布阵并且激发出四象之灵的人，脑子一转，思维迅速，立刻得出答案。

　　“原来他们竟然这么强大。”之前那些打算与楚暮等人争抢塔楼的七星圣级和八星圣级强者们，一个个后怕不已，这么强大，要是对方心生杀意的话，直接动手，只怕他们都活不下几个。

　　想到这里，诸多的七星圣级八星圣级们，赶紧离开，担心等那些九星圣级强者们出现后，对他们下手。

　　塔楼外的异象，让人震惊，而塔罗之内，楚暮四人，仿佛化身为四象之灵。

　　青龙白虎朱雀玄武四象，飞速游动奔跑起来，带着可怕无比的力量，一道道的身影，在封天之内冲击而过。

　　没有任何死角，那魔族的九道身影，一道道破灭，根本就无法闪避。

　　当一切都沉寂下来时，四象之灵消失不见，四具天儡落地，表面似乎有些黯淡无光，天儡之内的楚暮等人，神色苍白。

　　虽然施展四象绞杀，主要消耗的是天儡的力量，也就是他们所镶嵌的纯阳结晶，但纯阳结晶却需要楚暮等人的力量作为引导，而他们本身的力量和纯阳结晶的力量相差太大，引导之下消耗极多。

　　四象绞杀，还演化出四象之灵，会消耗元神的力量，这是他们脸色发白的原因，整个人都感觉有些疲惫，短时间内，休想第二次的四象绞杀。

　　消耗虽然很大，但战绩斐然，魔族强者死亡，半空之中留下一个半截的面具，散发出黑金色的光泽。

　　楚暮伸手一抓，当即将那面具抓住，迅速的收进随身小空间之内。

　　“恢复力量。”楚暮说道。

　　众人连忙取出了丹药服用，尽可能的恢复自己消耗的力量，至于消耗的元神力量，只能自行恢复，因为他们没有元神修炼秘法，也没有恢复元神的丹药，恢复神念之力的丹药，对于元神无效。

　　幸好方才的四象之灵异象，震慑了大多数人，而那些九星圣级强者们，也都还在塔楼之内战斗，给了楚暮四人，足够的时间去恢复自身所消耗的力量。


第二十七卷 剑宗昌盛


第1章 离去

　　死亡如同一出戏。

　　战斗不止，百战不休，利益与冲突，是此时此刻的主题。

　　五十米的塔楼之内，全部由强大的魔族镇守，每一个魔族，都有着九星圣级的强大实力，轻易可以杀死寻常的九星圣级强者，极难抗衡。

　　并不是所有进入五十米塔楼内的九星圣级强者，都能够成功的杀死镇守宝物的魔族，反而一部分，死在魔族的武技之下。

　　魔族武技，诡异强大而玄妙。

　　强大者，可斩杀魔族守护者得到宝物，弱小者，死于魔族守护者的武技之下，连元神都溃灭，彻底消失于天地之间。

　　楚暮四人服用丹药，自身的力量随之恢复，消耗的元神之力，也稍微恢复了一点，不影响行动和战斗，但不可能再次施展四象封天和四象绞杀这等威力可怕的杀招，除非元神之力恢复过半。

　　没有元神修炼秘法，没有恢复元神之力的丹药，自然恢复的速度很慢，需要相当长的时间。

　　楚暮四人不可能待在塔楼之内，等待元神之力的恢复。

　　因此，力量恢复之后，元神之力又足够支撑他们的正常战斗，四人便迅速的离开塔楼，往其他塔楼而去。

　　这个时候，谁也不会嫌弃自己得到的宝物多一些。

　　神魂之力弥漫开去，失去力量防护的塔楼，在楚暮的神魂之力，不设防。

　　其中还有少数的一些塔楼，依然存在着防护力量，显然还没有被开发，不过已经有人赶过去了，那些人身上所散发出的气息波动，叫楚暮知道，那是九星圣级巅峰的强者，十分可怕，在无法动用四象封天和四象绞杀的情况下，顶多就是抗衡对方立于不败之地，仅此而已。

　　无法击败，何必去争夺，白白浪费力量呢。

　　神魂之力的扫描之下，楚暮选定了一个目标，带着古乱空三人，迅速的冲过去，纵身一跃，进入塔楼之内。

　　跃起的瞬间，真秘四象剑阵成型，四象之灵再一次的于他们的头顶上空凝聚，力量大增。

　　“纯阳！”

　　“真空！”

　　“红煞！”

　　“百战！”

　　四种圣躯之力同一时间激发，跃入塔楼的刹那，楚暮挥舞双剑，璀璨的银色剑光，仿佛撕裂黑暗的流星，又如同击碎苍穹的闪电。

　　璀璨的剑光之下，这座塔楼的守护者，一清二楚的显现在楚暮等人的眼前。

　　不同于之前那个魔族，这是一个身体强壮的魔族，身上穿着一身黑色的沉重的铠甲，连同面部都被遮住，只露出一双牛一样的眼睛，却充满了凶戾。

　　“刚杀死一个人族，又来了四个。”怪异而浑厚的笑声响起，从沉重的黑色铠甲内传出，在塔楼之中回荡，嗡嗡作响。

　　之前那个魔族，以速度为主，身法诡异，武技也走诡异一道，现在这个魔族从外形就可以做出判断，走的是力量一道，以力胜强，碾压一切。

　　不管是速度还是力量，楚暮都不惧一战。

　　何况，这个魔族守护者，之前与一个海族九星圣级强者激战，虽然将那海族斩杀，但自身也消耗了不少力量，受到轻伤，一身实力不足十成，顶多只有八成。

　　九星圣级强者，每一成的实力增强或者削弱，都十分明显。

　　璀璨而刺眼的两道剑光，被魔族轰碎，这个魔族所使用的武器，是双锤，黑色的八角形双锤，十分沉重，轻易一击就能够轰碎山岳。

　　双锤轰击，带起阵阵黑风呼啸，击碎楚暮的剑光，可怕的威力，轰向楚暮。

　　脚步挪移，四象移位，令得双锤轰击落空。

　　对方每一击的威力十分可怕，那种力量，楚暮也不愿意硬抗，而对付擅长力量的对手，最好的就是以速度和灵活应对。

　　四人对真秘四象剑阵的掌握，在历经一次次的生死之战，历经一个个的强敌之后，达到了十分高深的地步，彼此之间十分有默契的配合，一动皆动，变化迅速。

　　剑，斩杀在魔族的铠甲上，溅射出无数的火星，并未将铠甲破开，只是留下一道很浅很细的划痕。

　　“灵剑！”

　　纯阳之力雄浑博大，光明浩荡，对抗魔族的魔气有效，但直接的杀伤力却不够强大，魔族的重甲防御力惊人，楚暮要斩杀这个魔族，需要先将他的重甲防御破开。

　　圣躯的灵剑之力，会增幅双剑的锋芒，令得剑更加的锋利。

　　古乱空三人自知自己的攻击，难以对魔族造成伤害，因此，他们没有进攻，而是全心全意的配合楚暮。

　　进退之间，避开魔族的双锤反击。

　　这魔族的双锤，每一次轰击，都令得虚空震荡，整座塔楼之内，无数的波纹扩散开去，如同海浪涛涛连绵不绝无穷无尽，回荡着，激荡不休。

　　这无形的回荡之力，不断的冲击楚暮四人，影响他们的移动和攻击，说明这个魔族对于自身力量的掌握达到了惊人的高度，在力量一道上，也有着高深的造诣。

　　灵剑之力流转全身，天儡上下每一处，都仿佛带着锋芒，接近的回荡气流，全部被切开撕裂，无法影响楚暮分毫，这么做，代价却很大，圣躯的灵剑之力急剧消耗，无法支撑多久。

　　速战速决。

　　这个魔族在力量一道上，有着惊人的造诣，楚暮与之战斗，也从中受益，若非时间不允许，他很想就此继续战斗下去，领悟更多。

　　速度提升到极致，意剑提升到极致，灵活提升到极致，灵剑之力也提升到极致。

　　九级剑力尽数覆盖到双剑的剑锋上，这样做，可以进一步的减少剑力的消耗，这是楚暮历经无数次大战之后，渐渐摸索出来的，也将之掌握。

　　好钢用于刀刃上才是王道。

　　剑力，灵剑之力等等力量之下，天荒天儡的双剑劈中魔族重甲同一处，晦涩的声响中，重甲被切开，可怕的剑意侵入，让魔族暴怒不已。

　　一圈黑光弥漫开去，带着丝丝的血色，强横无比的血气波动，如风暴吹袭八方。

　　这个魔族的身躯，仿佛膨胀了三分，挥舞的双锤带起更加可怕的飓风。

　　暴怒的魔族，实力暴涨，更加可怕，但同样的，速度稍微下降，怒火让他失去了理智，没有那么清醒。

　　楚暮愈发的冷静，游走之间，双剑出击，每一剑都透过重甲的切口，击中魔族的身躯。

　　魔族提升有着惊人的强横体魄，比海族更加强横许多，饶是如此，也无法抵挡楚暮的双剑。

　　斩杀。

　　死亡之后的魔族消失，留下一对黑色的臂甲，散发出沉重的力量波动。

　　终止圣躯之力的激发，一卷，将黑色臂甲收起来，四人又立刻取出丹药服用，恢复消耗的力量。

　　离开塔楼后，楚暮四人要继续寻找类似的塔楼，却发现，晚了，基本都被占了。

　　神魂之力横扫之下，楚暮发现了之前抢夺黑色人狼，并且对自己散发杀机的那个九星圣级。

　　没有丝毫犹豫，楚暮带着古乱空三人，直接追杀过去。

　　有恩报恩，有仇报仇，一向是楚暮的原则。

　　这个九星圣级，是九星圣级初阶，动用底牌斩杀魔族守护者得到宝物，刚离开塔楼，就有一种不妙的感觉，危机临近。

　　回头一看，看到杀来的楚暮，顿时脸色一变，想起之前的事情，嘴角挂起一抹狞笑，往楚暮冲去。

　　方才消耗掉的底牌，可是他花费了数十年的时间和很大的代价才得到的，用掉了，很心疼，正打算多抢夺一些宝物来弥补，就有人自己送上门来。

　　双方接近，接触，出手。

　　璀璨的两道剑光斩杀而出，其上所蕴含的力量，让那九星圣级初阶强者一怔，继而大惊，才发现自己似乎做错了什么。

　　但箭在弦上不得不发，一剑劈出。

　　这九星圣级并非剑圣，虽然也有着不弱的剑法造诣，和楚暮对比起来，却是天差地别。

　　双剑之下，九星圣级的剑法被破，急忙施展身法避开，出现在数百米外，神色复杂。

　　楚暮没有丝毫的犹豫，立刻追杀过去。

　　“住手。”九星圣级初阶立刻喊道，楚暮方才的攻击让他意识到，这是一个足以威胁到自己的强者，战斗下去，最后胜负如何生死如何，难以预料，他的杀手锏已经在之前为了对付魔族守护者而用掉了，根本就没有把握杀死楚暮等人。

　　他的确是想要得到更多的宝物，但那必须建立在自己安全的情况下。

　　楚暮却毫不理会，带着古乱空三人组成的真秘四象剑阵，追杀过去，双剑再度展开攻击。

　　“该死，你疯了吗，我与你无冤无仇……”这个九星圣级初阶强者脸色大变，没有坐以待毙，而是闪避，反击。

　　九星圣级初阶的确强大，但在楚暮四人组成的真秘四象剑阵面前却还不够看。

　　就在这个时候，天地忽然一阵波动，每一座塔楼都随之震荡起来，发出了嗡鸣之声，惊动了所有人。

　　一个个看向四周，旋即，只感觉自己被一股无法抗拒的力量包裹，时空颠倒之下，眼前的景色不断变幻，紧接着，他们就看到一座巨大无比的城邑飞天而起，眨眼没入天之裂缝内消失不见。


第2章 分宝（上）

　　“万古圣城离开了。”

　　有人大声惊呼道，惊醒了其他人。

　　万古圣城，离开了。

　　有开始，必定会有结束，万古圣城降临至今，足足有两三个月的时间，在万古圣城内，也有人抵达了中心处，获得了中心处塔楼林内的宝物。

　　这是一个结束，既然结束，万古圣城就不会继续存在下去，这是以往每一次万古圣城降临后的规律。

　　万古圣城的离开，让无数人感到惋惜。

　　偌大的万古圣城，藏有无数的机缘，无数的宝物，古往今来每一次降临，都会被进入的人带走一部分，只是一小部分而已。

　　毕竟，两三个月的时间，听起来不短，一个月三十天，三个月就是九十天，但对于圣级强者而言，终究比较短暂，有时候一个闭关，一晃就过去了。

　　因此，在万古圣城之内，众多强者们根本就不敢去闭关去修炼，就算是得到宝物，也不会去查看炼化等等，那需要时间，甚至可能一炼化，时间就过去好久了，没有后续的收获。

　　上千万各族强者进入万古圣城，几乎大多数人都获得了机缘，只不过有高低强弱的区别。

　　如此庞大的人员基数，最终得到的机缘，不过只是万古圣城内的一小部分而已，难以想象，整个万古圣城之内的机缘宝物，到底有多么的惊人。

　　另外一点，就算是万古圣城内的宝物机缘被找光，很多人还是愿意待在其中，因为万古圣城内的天地元气，无比浓郁精纯，完全是一处修炼圣地，其中所蕴含的血煞之气，应用得好，还能够起到淬炼元神心神的功效。

　　可惜了，万古圣城的去留，不是他们所能够决定的。

　　所有人就这么盯着万古圣城的离去，盯着巨大的天之裂缝闭合，天空，恢复了原状，一切，仿佛幻觉。

　　没有万古圣城和天之裂缝的压制，所有人都能够飞行，一道道身影漂浮在半空之中，待到万古圣城彻底离开，天之裂缝闭合之后，才看向四周，一看之下，顿时大惊。

　　进入万古圣城的人，可是有上千万之多啊，看起来，应该不止是这些人。

　　“杀。”楚暮回过神来，对古乱空三人说了一声，再度杀向那个九星圣级初阶。

　　因为万古圣城离去，那个九星圣级初阶强者还在发呆。

　　双剑斩杀而来，纵然楚暮尽力的收敛气息，但九星圣级强者对于气息和危险的感应，十分敏锐，立刻反应过来，连忙闪避，并且迅速的钻入人群之中。

　　四周的人群分布着，好一些是九星圣级强者，还有八星圣级强者以及七星圣级强者。

　　既然决定报复，楚暮就不会这么放弃，四人当即钻入人群之中追杀而去。

　　只是，弊端很快就显现出来。

　　对方只是单独一人，有着九星圣级初阶的强大实力，速度极快，十分灵活，还故意选择人最多的地方，楚暮这边则是四个人，天儡的实力是七星圣级巅峰，必须保持真秘四象剑阵不散才能够拥有九星圣级的速度。

　　四个人的配合再默契再，甚至可以媲美单独一人的灵活，但也有限制，比如在这种人多的地方，要保持真秘四象剑阵的情况下，又要保持高度的灵活性，很难。

　　当楚暮四人冲出人群时，那个九星圣级低阶强者，已经远远的离去了。

　　“算了。”楚暮停下来，道。

　　自身实力不够强大的情况下，限制多多，以组合阵法的状态追杀，距离如此远，不可能追上，不过，楚暮却是将对方的气息，牢牢的记住了。

　　古乱空三人也明白这一点，没有提出反对的意见。

　　“走吧，找个地方休息一下，顺便，检查一下收获。”楚暮说道，暂且将此事放下。

　　说到收获，古乱空三人的眼睛顿时一亮，这才是内心最大的期待啊。

　　进入万古圣城，提升实力之外，为的，不正是这激动人心的一刻吗。

　　和楚暮他们一样，其他活着离开万古圣城的人，基本都抱有这样的想法，什么都无法阻挡这一刻他们内心的渴望。

　　很快，强者们都散去离开了。

　　海族人返回蓝海，天族人也返回天族人的地方，人族各个势力的强者也各自回去。

　　海族人的速度非常快，一来是要尽快赶回去整理收获，二来有些担心被截杀。

　　海族人的确很霸道，甚至称得上猖狂，但他们也很清楚，这里，可是在陆地上，远离蓝海的地方，若是再过一段时间，局势稳定下来之后，指不定人族就会联合起来截杀海族。

　　……

　　武装着天儡，楚暮带着古乱空三人，来到了天才城。

　　天儡的强大实力以及随时能够组成真秘四象剑阵，让他们拥有抗衡九星圣级的本钱，绝世强者不出，谁与争锋。

　　楚暮原本是打算返回天才小世界，毕竟作为天才小世界唯一妖孽级天才的他，还是有着一定的权利，能够带着古乱空三人随意进入。

　　但，楚暮却担心一点，那就是天才小世界的高层，会不会对他们此行得到的宝物，生出贪欲。

　　万古圣城内得到的宝物，有些可非同小可，就算是他进入洞府开启全部封禁，能否隔绝别人的探视还不确定，毕竟那可是天才小世界啊，受天才小世界高层们的管理。

　　因此这一点想法，楚暮四人反倒是找了一座较为偏僻的荒山，出手开辟了一座隐秘的临时洞府，并且布置下种种封禁，最外围，自然是隐匿气息和隐藏的封禁，若非仔细检查并且在封禁之道上有一定的造诣，基本无法发觉。

　　“快拿出来看看吧。”练红云一脸兴奋地说道。

　　众人所要检查的宝物，主要是抵达万古圣城中心之后，在塔楼之中得到的种种宝物。

　　至于其他的东西，除了傀儡地宫的收获之外，都是楚暮与三人不曾汇合之前的收获，属于个人所得，不需要拿出来分配。

　　傀儡地宫的收获，早已经做好分配。

　　古乱空取出了一颗珠子，约莫有拳头大小，通体黑色，黑光内敛于其中，散发出强烈的力量波动，精纯无比的黑暗气息，叫人震惊。

　　旋即，这是一副手套，黑色的金属手套，散发出一种很独特的质感，仿佛充满了力量，手套是练红云取出来的，杨战天的目光落在上面，就被吸引住了。

　　杨战天的猎物被人抢夺了，是以，没有得到什么宝物。

　　楚暮开始取出宝物。

　　一个黑金色的半截面具，一副黑色之中似乎有金色光泽闪过的臂甲，这是从五十米高的塔楼之中得到的宝物。

　　紧接着，楚暮又取出了两个空间戒指，是被他们所斩杀的一个七星圣级强者和一个八星圣级强者。

　　打开那个七星圣级强者的空间戒指，其他东西一眼扫过，没有什么特别出众的，楚暮等人也没有过多的关注，而是取出这个空间戒指内唯一的宝物，来自于万古圣城中心塔楼得到的宝物。

　　这件宝物，是一个腕轮，一个红色的腕轮，宛如完美的红色晶石，散发出惊人的气息波动，那气息波动，仿佛是煞气一样，却又和纯粹的煞气有些不同。

　　练红云看到那红色的腕轮时，双眼顿时发亮。

　　最后，则是那个八星圣级强者的空间戒指，他空间戒指内所收藏的东西，还要胜过七星圣级强者，不过那些都没有让楚暮他们过多的关注，引起他们注意的是四件宝物。

　　“这家伙，收获很大啊。”楚暮不禁笑道。

　　不过想想也是，那个家伙可是八星圣级高阶的强者，实力强大，除了自己得到一件宝物之外，另外三件，恐怕都是抢夺来的。

　　“收获很大才好啊，最后都变成我们的。”练红云差点流口水，道。

　　虽然还不清楚这些，到底都是什么样的宝物，但是，内心却十分期待，因为这可是从万古圣城中心的塔楼之内得到的，应该，不会让人感到失望。

　　最后的四件宝物，分别是一口剑，一口银光璀璨的剑，散发出锋芒与空灵的气息波动，还带着灵性，显然，是一口灵剑，虽然还没有仔细的检查，却可以推断，这是一口拥有空间之力的灵剑。

　　古乱空的双眸，顿时绽射出精芒，锁定这口灵剑，舍不得挪开。

　　他现在所用的剑，还是通天圣剑，灵剑难求，自己培养，需要不少时间和精力。

　　再者，他一看，就感觉眼前这口带有空间力量的灵剑，十分契合他，这是一种感觉。

　　还剩下另外三种宝物。

　　一双战靴，深褐色的战靴，给人充满力量的感觉，仿佛穿上它，一脚用力踩下去，就能够践踏大地，崩碎山岳般的。

　　一件长袍，红色的长袍，带着丝丝的煞气波动，似乎有一层光芒，在长袍上徐徐流转着。

　　最后的一件宝物，这是一个戒指，一个银色的戒指。

　　宝物，总共有九件，一字排开，排列在楚暮四人的眼前，楚暮四人的双眸都带着炽热之意，接下去就该是分配宝物的时候了。


第3章 分宝（中）

　　“先看看这些，都是什么样的宝物？有什么功效再来分配。”楚暮道。

　　合适自己的宝物，才是最好的宝物，否则，也只是沦为一种收藏，或者以后交换的手段，仅此而已。

　　相对于后者，众人都希望这些宝物，对自己有用，增幅实力等等。

　　最先鉴定的是那颗拳头大小的黑色圆珠，散发出浓郁而精纯的黑暗力量波动。

　　四人当即释放出神魂之力，覆盖在黑色的圆珠上，仔细的鉴定起来。

　　片刻之后，初步得出了结论。

　　姑且将此宝命名为黑暗魔珠，因为其中所蕴含的黑暗力量无比精纯，并且，还有一种不同的力量波动，与他们所斩杀的魔族的力量波动相似，只不过更加的精纯。

　　“黑暗魔珠内含精纯而浓郁的黑暗魔力，适合黑暗之道的修炼者，能够增幅黑暗之道修炼者的黑暗之力威力，辅助黑暗之道修炼者的修炼，加深黑暗之道的领悟……”

　　至少，这黑暗魔珠具备三种功效。

　　可惜的是，四人都没有修黑暗之道，这黑暗魔珠对他们而言，不适合，只能用于收藏或者日后交换等等。

　　鉴定的第二件宝物，是黑色的金属手套。

　　神魂之力一接触金属手套，立刻就感觉到一股力量感在涌动，众人鉴定之下得出结论，这个手套，能够增幅使用者的双手力量，适合于力量之道的修炼者。

　　在场四人，杨战天就是力量之道的修炼者。

　　“宝物总共有九件，我们四个人，每个人暂定分配两件。”楚暮道：“黑暗魔珠不适合我们四人任何一个，先搁置，这副手套适合力量之道修炼者，老杨你适合，没有意外的话，这手套估计会属于你。”

　　“我早就盯上它了。”杨战天咧嘴一笑，道。

　　百战一脉，大都有修炼力量之道，再加上杨战天本身也有练体，体魄比寻常修炼者更加强大，四人当中，他最适合这幅手套。

　　当然，楚暮也适合，虽然他没有修炼力量之道，却是练体者，同样可以增幅他的双手力量，不过杨战天更合适。

　　第三件宝物，是黑金色的半截面具，来自于五十米塔楼的魔族守护者，很神秘。

　　鉴定之后，四人脸上都露出了震惊的神色，十分心动。

　　这个面具的价值，远胜于黑暗魔珠和那个力量手套，因为这个黑金色的半截面具，赫然是一件元神秘宝。

　　与元神有关的东西，都有着惊人的价值。

　　元神秘法，元神灵药，元神秘宝等等，一出现就会引发争夺。

　　鉴定之后表明，这个黑金色的半截面具，具备增幅元神威能，提升元神防御的能力。

　　单单是这两个能力，就让无数人为之眼红，可惜，没有炼化之前，很难以知道这两个能力的层次，或者说可以增幅多少，除非是继续深入鉴定，但那需要对宝物鉴定有着极深的造诣和花费不少时间。

　　楚暮四人都是妖孽级天才，不过谁也没有在宝物的鉴定上下过功夫，只能简单的鉴定。

　　“这个面具适合我们任何一人，先放着，等所有宝物鉴定完毕再来分配。”楚暮道。

　　第四件宝物，是一副臂甲。

　　同样算是黑金色的臂甲，仔细一看，上面布满了纹路，那纹路，十分精美，蕴含莫测的玄妙，整个臂甲的外形很精致，精致之中，又蕴含一种独特的古朴。

　　臂甲延伸到小臂处，稍微凸出，将关节很好的保护起来，另外一边，则是连带着手套，半指手套。

　　也就是说，这一副臂甲其实就像是半指手套和纯粹臂甲的结合。

　　鉴定之后，众人又露出了激动的神色，这副臂甲，适合于任何修炼者使用，与那副手套不同，那手套主要是适合力量之道的修炼者使用，臂甲则没有限制。

　　但同样的，臂甲也可以增强人的双手双臂力量，还能够增加手臂的速度，这就意味着增加出手的速度，增加攻击的速度。

　　另外，臂甲本身还具备惊人的防御力。

　　杨战天的双眼炽热无比。

　　楚暮的双眸同样炽热。

　　古乱空和练红云也是心思大动。

　　不过，如楚暮之前所说，先放着，等全部宝物鉴定完之后再做分配。

　　第五件宝物是红色的腕轮，散发出精纯无比的力量波动和精纯无比的煞气。

　　鉴定之后，确定这腕轮之内的力量，是一种独特的煞气，适合煞气的修炼，也能够增幅拥有煞气修炼者的实力，楚暮古乱空和杨战天三人都不心动，唯独练红云心思大动，因为他的圣躯，就是红煞圣躯，红煞正是一种煞气。

　　练红云心中已经决定，等分配时，他就要拿下这个腕轮。

　　第六件宝物，是一口剑，一口银光湛然的剑，看起来，似乎有点透明，散发出空灵与锋芒，带着惊人的灵性，这是一口蕴含空间之力的灵剑，适合空间之道的剑圣。

　　古乱空的双眼一直盯着，转不开了。

　　第七件宝物，深褐色的战靴，充满了铁血与战意，蕴含强大的力量，能够增强腿部的力量，还带着惊人的防御。

　　第八件宝物的红色长袍，依然带着煞气，和红色的腕轮差不多，不过这红色的长袍还有着惊人的防御。

　　第九件的宝物，银色的戒指，鉴定之后发现，无法增幅力量，无法增幅速度，无法提升防御，无法加快修炼速度等等，但却有其他的能力，让人心动。

　　“好了，九件宝物，黑暗魔珠并不适合我们任何一个，暂时不算，还有八件。”楚暮道，笑着看向古乱空三人。

　　古乱空三人也都很纠结。

　　其实在他们的心中，也都有想法，都有目标，只是，那黑金半截面具影响着他们。

　　“要是可以全部拿到手，就不必这么烦恼了。”练红云感慨道。

　　众人笑了笑，这么说没错，不过那不可能。

　　“这口剑，应该没有人和我争吧。”古乱空道，抓住那口空间属性的灵剑。

　　他主修空间之道，的确没有人比他更适合这口剑，虽然楚暮也掌握空间之道，但并非主修。

　　“这幅手套，归我吧。”杨战天道，抓住那手套。

　　“腕轮归我吧。”练红云道。

　　“还有呢？”楚暮没有立刻选择，而是问道。

　　“元神面具我放弃，虽然很想要，不过，我感觉这个戒指更适合我。”古乱空选择的第二件宝物，正是那个戒指。

　　“同理，我也放弃臂甲，选择战靴。”杨战天道。

　　“你们都放弃，我也放弃了，长袍归我。”练红云道。

　　不管是元神面具还是臂甲，都十分吸引人，但同时，戒指战靴和长袍，又和很适合他们三人，必须在其中做出选择，自然要有一番取舍，选择最适合自己的。

　　“黑暗魔珠也是你的。”古乱空对楚暮说道。

　　杨战天和练红云没有丝毫的反对。

　　此次能够得到宝物，说起来，得益于楚暮，他们都很知足。

　　“好。”楚暮也没有推辞，大手一挥，剩下的三样宝物，全部都归他所有。

　　“炼化吧。”楚暮道。

　　“我先来。”练红云道，四人当中，他的性子最急，迫不及待的想要知道这宝物的能力有多强。

　　练红云与古乱空同时炼化，楚暮和杨战天护法。

　　炼化宝物，也没有那么容易，两人足足用了七八天的时间，才初步将各自的两件宝物炼化，要进一步炼化，只能慢慢的温养。

　　初步炼化之后，宝物的能力有多强，也被人知道。

　　练红云的腕轮名为红煞天轮，一个作用，增幅自身红煞二成威能，第二个作用，能够吸收外界的天地元气转化为红煞之力，潜移默化的滋养红煞圣躯，像练红云的红煞圣躯并不完整，正好很适合，第三个作用则是补充红煞之力的消耗，在激发圣躯之力的情况下，可以持续更长时间。

　　第二件宝物的长袍，名为天煞袍，同样蕴含惊人的精纯煞气，第一个能力，就是最基本的防御，属于削弱性的防御，任何攻击都会被削弱三成，第二个能力，则是吸收天地元气转化为精纯的煞气，滋养自身。

　　这两件宝物只适合练红云这种修炼煞气的修炼者，非煞气修炼者不仅无益，反而有害。

　　古乱空所炼化的两件宝物。

　　第一件宝物是灵剑，名为真空灵剑，不出所料，正是空间属性的灵剑，并且，还具备了真空之力，与古乱空的真空圣躯相得益彰，互为补充，并且可以潜移默化的滋养真空圣躯，完善以及提升真空圣躯，另外一点，真空灵剑，可是中品巅峰的灵剑，距离上品灵剑，只是一线之隔。

　　灵剑有高低之分，上中下，像楚暮的永恒灵剑，还只是下品灵剑，不过已经达到了下品灵剑的巅峰，因为永恒力量的关系，永恒灵剑可媲美于寻常的中品灵剑。

　　古乱空的另外一样宝物，名为幻灵戒，只有一个作用，制造出一道幻灵分身，并且这分身，还具备自身五成的实力，不怕受伤不怕死亡，对本体不会有任何影响。


第4章 分宝（下）

　　古乱空与练红云分别炼化了各自的两件宝物之后，自身的实力，都有了长足的提升。

　　像古乱空，拥有真空灵剑这口中品巅峰的灵剑，攻击力直接提升许多，并且每一剑，都蕴含真空之力，仿佛无时无刻的激发出圣躯之力一样，另外，在激发出圣躯之力的情况下，圣躯的真空之力与灵剑的真空之力会叠加，更加强大。

　　幻灵戒的五成实力分身，更是大大的提升了古乱空的生存能力和战斗能力，再与他的乱空十道配合，灵活性提升，威力更强。

　　练红云的红煞天轮，无法直接提升他的实力，但圣躯一激发，却可以让他的圣躯之力得到明显的增幅，二成的增幅，意味着练红云本身具备的红煞之力越强，增幅就越明显。

　　再者，红煞天轮能够淬炼红煞圣躯，完善和提升，还可以增加圣躯之力的持续时间，增强战斗的耐力。

　　天煞袍，则给练红云提供强大的防护力，三成威力的削弱，而且是除了元神攻击之外的其他一切攻击，并且，连九星圣级强者的攻击都可以削弱三成，战斗力和生存力直线提升。

　　这些宝物，都具备一个相同的特点，那就是不限制，或者说，限制上限很高。

　　像有些宝物虽然很好，直接提升一倍力量一倍速度之类的，却限制明显，一旦修为达到什么地步就无法使用了，这一类的宝物，绝大多数都适合万古境以下使用。

　　适合万古境的宝物，往往是以增幅比例为主，而楚暮等人得到的这些宝物，就算是九星圣级强者也有用，连绝世强者也有用，至于超越绝世强者的大帝圣皇级强者是否有用，就不清楚了。

　　不过，这个世界上，绝世强者原本就不多，每一件宝物的价值，无法估量。

　　接着，是杨战天和楚暮炼化。

　　黑暗魔珠楚暮收起来，不炼化，因为不合适，不过那黑金半截面具和臂甲，却都适合他。

　　楚暮的炼化速度，明显要胜过古乱空三人，只用了六天时间就初步炼化了，要知道，楚暮的两件宝物在品质上，是要胜过其他宝物的，毕竟那来自于五十米高的塔楼。

　　初步炼化之后，就知道宝物的名字和详细能力。

　　练红云眼巴巴的看着楚暮。

　　“面具名为黑金假面，是元神秘宝，其能力有三种。”看到练红云和古乱空的表情，楚暮当即一笑，说了起来：“第一种，就是元神之力增幅，增幅三成，第二种则是削弱外来的元神之力三成，第三种加速元神之力恢复速度三成。”

　　黑金假面，三种能力，全部都是三成，就算是楚暮成为绝世强者也一样是三成，这其中的意义，非同小可，古乱空和练红云都张大了嘴巴。

　　单单是黑金假面的价值，就足以媲美他们两人的四件宝物了。

　　不过，他们虽然有些羡慕却不后悔，也不嫉妒，因为他们所选择的宝物，的确很适合他们，极大的提升了他们的实力和生存能力。

　　楚暮的第二件宝物，是那连带着半指手套的臂甲，这臂甲名为降魔，本身的材质稀有，十分坚硬，具备惊人的防御力，哪怕是灵剑也无法破开。

　　降魔臂甲也具备三个能力，第一个能力是增幅使用者三成的臂力，第二个能力则是增幅两成的出手速度。

　　三成的臂力增幅和两成的出手速度增幅，哪怕是寻常的圣级强者，增幅也相当的明显，何况是楚暮这种练体者，强大的圣躯，赋予了他强大的力量和过人的速度，三成的臂力增幅和两成的出手速度增幅，十分惊人。

　　简单的说，假如楚暮一拳轰出有十万斤，三成增幅之下，就达到了十三万斤，有时候，十万斤别人可以勉强抵抗，十三万斤下去直接轰飞重创。

　　二成的出手速度，也算是二成的出剑速度，原本出五剑的时间，可以出六剑，多一剑可不能小看。

　　除了增强三成臂力和二成出手速度之外，第三个能力，则属于主动激发的能力，名为降魔之力。

　　降魔之力一旦激发使用，将会再增强五成的臂力和三成的出手速度，也就是说，在激发出降魔之力的情况下，楚暮的臂力会增幅到八成，出手速度会增幅五成，并且，还拥有真正的降魔之力。

　　所谓降魔之力，就是一种力量，诸如星辰之力，纯阳之力，真空之力，红煞之力等等一样的力量，也可以用来淬炼为圣躯。

　　降魔之力，顾名思义，降魔，就是降服妖魔的意思，不过降魔之力已经很少见了，用降魔之力淬炼圣躯，也只有在上古时期才有，现在绝迹。

　　所以目前看来，这个降魔之力，似乎也只有臂力的增幅和出手速度的增幅有用，至于那降魔的威力，似乎无用武之地。

　　蓦然，楚暮想到了塔楼内的那些魔族。

　　降魔降魔，魔族，是否会被针对？

　　楚暮也没有多想，因为以后是否会遇到魔族，还是一个未知数，假若有遇到的话，倒是可以尝试一下降魔之力的威能。

　　初步炼化之后的黑金假面，戴在楚暮的元神上，遮住了半边脸，看起来更增添了几分神秘感。

　　黑金假面戴在元神的脸上，楚暮就可以感觉到自己的元神似乎更加凝聚更加强大，那是被增幅了三成的结果。

　　至于削弱三成，只有遭遇到元神攻击时才有效，而加速三成的恢复速度，也只有元神之力消耗之后才能感觉得出来。

　　有着七彩之环的赤环和橙环防御，再加上黑金假面的增幅与削弱，就算是三级的元神攻击秘法，楚暮也完全可以抵挡住。

　　降魔臂甲炼化之后，则隐没在楚暮的双臂之中，皮肤底下，看不到，但楚暮可以感觉到它们的存在，十分神奇。

　　并且，在没有召唤出降魔臂甲的情况下，楚暮双臂的防御力也胜过其他部位一些。

　　又过了两天左右，杨战天也初步炼化了两件宝物。

　　那金属手套，名为力量之握，如楚暮等人所鉴定的一般，能够增幅双手的力量，增幅两成，如果是在力量之道上有一定的造诣，则可以增幅双手三成的力量，并且以力量之道催动，可以激发出粉碎之力，能够将目标粉碎。

　　对比起来，虽然不如楚暮的降魔臂甲，但也十分强大。

　　另外一件宝物，则是战靴，名为重岳战靴，增强腿部的力量二成，脚踩大地时，会吸收大地的力量补充自身的消耗，并且能够将自身受到的攻击引导一部分到大地，还拥有一个能力，激发之后，能够践踏大地或者虚空，令得大地或者虚空震荡，进而扩散而出，影响到四周，让人失去平衡，弱小者直接爆体，这一招，名为重岳践踏，很适合群战。

　　力量之握和重岳战靴，让杨战天的实力，也提升明显，尤其是在大地上的战斗，杨战天的实力会更加可怕。

　　分宝完毕，每个人都有不菲的收获，一个个喜笑眉开，发自内心的高兴。

　　万古圣城一行，不仅每个人的修为都成功的突破，成为万古境的圣级强者，还获得了额外的好处，比寻常的万古境更加强大，之后一次次的机缘，获得重宝，实力不断提升。

　　目前为止，最好的应该算天儡，让仅有一星圣级的他们，拥有七星圣级巅峰的强横实力，虽然是妖孽级的天才，但自己修炼想要具备七星圣级巅峰的实力，不知道还要消耗多少时间。

　　从长远来说，自然是后面所得到的那几件宝物更有潜力。

　　“现在我们的实力更加强大，不过，在深蓝世界的强者之中，只能算很一般，甚至是属于较底层的。”古乱空说道，没有因此而自满，其他人也点点头，这是实话，就算是多了这些宝物实力提升，也无法让他们一步登天。

　　“我发现，跟着楚暮这家伙，运气都比较好，说吧，下一步打算做什么？”练红云看着楚暮问道。

　　“我们来此的目的，是找到世界之灵获得它的认可，进而掌握这个世界。”楚暮道：“到目前为止，也只有深蓝神珠与世界之灵可能有关系，而我们现在拥有四颗深蓝神珠，所以还需要寻找其他的深蓝神珠。”楚暮道：“不过，除了我们之外，还有其他古神界的种族，若是有活着的，定然也在暗中行动，另外，深蓝世界本土的一些强者，就我所知，一个名为皇庭的强大势力也致力于深蓝神珠，我们的对手很多很强大，首要还是提升自身的实力。”

　　古乱空三人点点头。

　　“再者，单单凭着我们几人的实力，就算是提升再多，也不可能在短时间内提升到绝世强者的地步，那无疑需要很多时间，可能花费上百年甚至更久，所以，我们就需要更多的力量。”

　　“我有两个计划，一个是召集此次一同进入深蓝世界的剑修，人多力量大，另外一个，则是发展真剑宗，真剑宗强大起来，更有利于我们在这个世界立足。”


第5章 归宗

　　一艘天蓝色的椭圆形飞舰从蔚蓝色的天空划过，迅速远去。

　　飞舰之内，则是楚暮与古乱空和杨战天以及练红云四人，飞舰前进的方向，正是沧澜皇朝的方向。

　　楚暮没有返回天才小世界，因为没有必要，他着急赶回真剑宗去，打算将玄阳界安定在真剑宗之中，作为真剑宗的禁地所在。

　　从天古域到沧澜皇朝，还有段距离，这艘飞舰是楚暮的战利品，从那个八星圣级强者的空间戒指内得到的。

　　作为战利品，飞舰不止一艘，不过除了天剑圣尊借给楚暮的极锋号之外，当以现在这艘天蓝色的飞舰最为出色。

　　返回真剑宗，需要相当的一段时间，众人就待在飞舰之内静修。

　　万古圣城一行，全部都是在战斗，寻找机缘，根本就没有时间去好好的消化，趁现在赶路途中，相安无事，正好静修，将万古圣城一行的收获沉淀下来，回悟吸收，转化为自身的实力。

　　……

　　万古圣城的降临到离去，让深蓝世界的强者阶层，发生了十分明显的变化。

　　宝物的炼化，让不少圣级强者们的实力提升许多，同样的，许多人都闭关了，炼化宝物，也静修，吸收万古圣城一行的种种所得，当他们出关之后，实力将会进一步的巩固和提升。

　　……

　　“前面，就是沧澜皇朝的地界了。”天蓝色的飞舰之内，楚暮说道。

　　“我还没有去过沧澜皇朝。”练红云道。

　　进入深蓝世界时，众人都走散了，大部分在深蓝世界强者的追杀之下死亡，只有小部分逃脱，逃脱的那小部分人，也在之后的一段时间受到了追杀，又死掉了相当多的一部分。

　　像楚暮，从一个中阶圣级强者的追杀之下脱身后，进入五灵秘境，一待就是半年之久，追杀都已经结束了。

　　古乱空他们三个也是在追杀之下耗尽一切手段方才成功的脱身，这其中，当然也有着天青榜气运庇护的关系。

　　楚暮脱身后进入的五灵秘境位于沧澜皇朝之内，而古乱空他们脱身后得到的奇遇则在其他的域，之后就进入天古域直到万古圣城与楚暮相遇，自然是没有来过沧澜皇朝。

　　经过这一段时间的静修，每个人都有了提升，这种提升没有直接反应在实力上，毕竟实力的提升没有那么容易，但他们的潜力却提升了，未来的道路也更加明朗，十分重要。

　　看起来，四人的精气神，都和之前有些细微的差别，双眸更加的明亮有神。

　　没多久，飞舰进入了沧澜皇朝境内，往真剑宗的方向而去。

　　临近真剑宗时，飞舰稍微降低了高度，俯瞰下去，看到下方，不知道什么时候，竟然兴起了一座城镇，楚暮记得在他离开之前，这里是空空的一片。

　　看样子，应该是真剑宗的发展所带来的结果。

　　俗话说一人得道鸡犬升天，虽然没有那么夸张，但真剑宗原本不强，因为楚暮的关系而逐渐变得强盛起来，发展起来，由此自然会波及四周的一切，带动其他的发展，很正常。

　　没多久，飞舰就来到了真剑宗山门之外。

　　这是陌生的飞舰，为了避免引起不必要的麻烦，楚暮将飞舰降落下来，四人从飞舰内走出来，收起飞舰后，往真剑宗的山门走去。

　　“不错啊，这山门很气派。”练红云打量了一圈后边走边说道。

　　镇守山门的，是四名涅槃境低阶的弟子。

　　用涅槃境低阶的弟子镇守山门，一来代表威慑，二来若是有突发情况也可以较好的处理，三来如果有人进攻，涅槃境起码可以多支撑一下，通知宗门其他师兄弟和高层。

　　当然，如果用圣级来镇守山门更为理想，但圣级强者不管对哪个宗门势力而言，都很重要。

　　楚暮离开真剑宗前后算起来，也有过两年的时间，两年很短暂，但对于发展中的真剑宗而言，却很不错，让真剑宗之前的发展进一步巩固下来。

　　这两年的时间，基本都用在了宗门的巩固上，发展是必须的，但盲目的发展却很忌讳，这也是楚暮当初离开时定下的策略。

　　因而，这两年的时间，宗门都没有再对外招收过弟子，当然，也有一些新的弟子，都是慕名而来，通过闯关之类的方式加入真剑宗。

　　镇守山门的四名弟子，是两年前山门大开时招收的，认得楚暮，当他们看到楚暮时，四个人都是一怔，有些不敢相信的样子。

　　待到楚暮走近时，四人方才反应过来，连忙恭恭敬敬的弯腰鞠躬行剑礼。

　　“弟子……拜见宗主。”

　　四人的动作相当的整齐一致。

　　“不错，两年的修炼，修为都有提升，再接再厉。”楚暮看了四人一眼，微微点头笑道，给予鼓励。

　　这四人顿时一阵激动，他们可是十分崇拜楚暮的。

　　两年前，就是慕名而来，涅槃境斩杀圣级强者，前所未有的壮举啊，直接就成为他们心目中崇拜的对象，待在真剑宗内修炼的这两年，亲自修炼楚暮所创造的剑法等等，内心的崇拜直线提升。

　　“守好山门。”楚暮又说道。

　　“是。”四人立刻站直身子，锋芒直冲天际，齐声回应，那气势，让古乱空三人一惊，旋即笑了起来，内心则十分佩服，没想到他这个宗主，还如此受爱戴。

　　带着古乱空三人步入山门之内，四人宛如闲庭漫步似的，但速度却一点都不慢，往往别人还没有反应过来时就已经留下一个背影。

　　“那个人好眼熟啊？”

　　“那有四个人，你说谁啊？”

　　“就最前面那个，一身星辰长袍的那个。”

　　皱眉，一副冥思苦想的样子，忽然，双手一拍，双眼一瞪，发亮，脸上顿时露出了惊喜和激动的神色，声音变大：“我想起来了，是宗主，他是宗主，宗主回来了。”

　　声音传出去，立刻引起惊动。

　　“宗主回来了？”

　　“在哪里？”

　　真剑宗的弟子们，一个个四处张望，一句“宗主回来了”引起了很大的骚动。

　　楚暮已经带着古乱空三人，来到了宗主峰的大殿外。

　　……

　　楚暮身为真剑宗的宗主，从外归来，各位长老只要待在真剑宗内并且没有闭关的，全部都赶过来拜见。

　　“宗主，你的修为？”大长老一看到楚暮，立刻发现楚暮的气息和之前截然不同，心思一动，惊讶道。

　　“在万古圣城内有所收获，修为突破到万古境。”楚暮略微一笑，回答道。

　　“恭喜宗主。”长老们一个个露出了喜色，发自内心的笑道。

　　涅槃境时的楚暮，就已经有着惊人的实力，当时涅槃七重天便可以斩杀二星圣级强者，现在是万古一重天了，那实力，千倍万倍的提升啊。

　　“以宗主的实力，万古一重天，定然能够力敌万古三重天吧。”三长老道。

　　“不，我觉得宗主的实力，可以力敌万古四重天。”二长老道。

　　楚暮倒是没有说自己现在的实力如何，留给众人去猜测。

　　“我离开的这两年，宗门都有什么变化？”楚暮问道。

　　此次万古圣城降临，真剑宗除了楚暮之外，并没有其他人进入，那是机遇的收获地，同时也是绞肉机，十分危险。

　　听到楚暮的话，顿时有长老将真剑宗这两年的发展上报。

　　果然，两年前真剑宗迅速发展起来，太快了，是以这两年以消化和巩固为主，尽管如此，宗门的整体实力，也有了明显的提升。

　　两年的沉淀，每一个弟子的修为都有了不小的提升，一些天才们的提升更明显，再者，真剑宗是剑修宗门，以剑为主，楚暮自创的剑法以及从真神剑宗禁地万剑碑林带回来的部分剑法，无比玄妙，威能莫测，修炼之后，实力更加强大。

　　可以说，现在的真剑宗整体实力，要胜过两年前三成有余。

　　不要小看三成的提升，那足以让真剑宗的整体实力，提升到一个全新的层次。

　　了解完真剑宗这两年的发展，楚暮也询问了关于十大秘传弟子等等情况，他介绍来的李东来，占据了十大秘传弟子之一。

　　“还有没有其他的消息？”楚暮问道。

　　身为一宗之主，所需要考虑的更多，就必须了解更多。

　　“不久之前发生了一件事。”三长老道：“海族在返回蓝海的途中，遭遇人族的截杀，一场大战之下，双方各有损失……”

　　楚暮一听，顿时笑了，他一下子就明白是怎么回事。

　　那群海族，定然是从万古圣城离开后要返回蓝海的海族，遭遇截杀也不足为奇，毕竟他们在万古圣城内，肯定也有着不小的收获。

　　根据三长老所说，海族差不多损失了一半，动用了不少的底牌方才脱身，而人族虽然也有不小的损失，但大陆毕竟是人族的天下，有准备的截杀，付出比收获更大。

　　“这一次，海族要哭了吧。”楚暮笑道，万古圣城内的损失，之后被截杀的损失，海族的强者又死掉了不少，损失巨大啊：“帝鲨族的帝鲨玉逃脱了吧。”

　　“是的。”三长老道。

　　“没死算命大，不过……”楚暮却是一笑，眼底一抹杀机掠过。


第6章 玄阳界落户

　　真剑宗有风信堂，专门对外收集分析情报，因此，没多久，楚暮就知道这一次万古圣城降临，总共进入了多少人，而万古圣城离去之后，又有多少人活着离开。

　　“万古圣城，遍地是机缘，也遍地是危险啊。”得知之后，楚暮不禁感慨道。

　　进入万古圣城的人，各族加起来，连同涅槃境和万古境，足足有上千万之多，但最后万古圣城离开了，活着的人，却只有五百万不到。

　　也就是说，在万古圣城之内，超过五百万人死亡，要知道，那可不是普普通通的人，至少是涅槃境高阶，大部分是万古境的圣级强者啊。

　　纵然大多数是低阶圣级，也十分惊人了。

　　整个深蓝世界，各族人口加起来是很多亿没错，但能够修炼到万古境的人却只是其中的一小部分，并且起码都要花费数百年的时间。

　　数百年的努力，一死成空。

　　得知之后，楚暮等人感慨之余，也不免感到毛骨悚然。

　　假若说万古圣城降临一次，就要死掉那么多人，难怪万古圣城之内的煞气会无穷无尽。

　　但这也是没有办法的事，走上修炼一道，就别是安稳，除非是退隐，娶妻生子，甘于平凡，否则，想要在修炼之道上走得更远，拥有更加强大的实力，更加崇高的地位，就必须不断的努力。

　　对于修炼者而言，努力是必须的，但并不是努力了，就能够有收获。

　　修炼讲究资源，一个人再有天赋，再努力，没有足够的资源，最终所能够达到的高度，很有限，好比如在古剑大陆，资质再好天赋再高的人，也难以晋升到万古境，成为真正的圣级强者，这就是修炼环境的限制。

　　修炼环境，机缘，宝物等等一切，都是修炼之道上不可缺少的。

　　想要得到更好的修炼环境，得到机缘，得到宝物，就必须有付出，而这付出，往往伴随着生死危机。

　　自古以来，就是如此。

　　古乱空三人，暂且在真剑宗内住下，真剑宗的修炼环境虽然远不如万古圣城，但也算可以，不过到了万古境，想要提升修为就没有那么容易了。

　　古乱空三人也挂上了真剑宗客卿长老的名义，他们便可以随意的翻阅真剑宗的典籍和剑法等等。

　　真神剑宗禁地万剑碑林内带出来的剑法，十分高深，让古乱空三人沉浸其中难以自拔。

　　参悟剑法，修炼功法，淬炼圣躯。

　　楚暮在返回真剑宗几天内，将真剑宗大大小小事了解清楚后，开始要大动作。

　　这一次，楚暮打算将玄阳界固定在真剑宗内。

　　这是大事件大动作，但楚暮不打算大肆宣扬。

　　玄阳界落户真剑宗，可以极大的提升真剑宗的底蕴，若是被外界知道，指不定会引起不必要的觊觎，招惹来一些麻烦。

　　再者，玄阳界落户真剑宗，不宣扬出去，也能够成为真剑宗最后的一道门户，一种手段。

　　所以，楚暮将真剑宗的圣级强者全部召集道宗主峰之中，进入宗主大殿最深处。

　　每一位圣级强者都十分诧异不解，不明白楚暮为何将他们全部召集到大殿深处这个地方。

　　“此次万古圣城一行，我得到了一个小世界，打算将这个小世界落户在真剑宗，作为真剑宗的小世界。”楚暮直接就说道。

　　“小世界！”

　　众位圣级强者的双眼顿时一瞪，有几个眼珠子差点凸出。

　　他们可是很清楚，寻常的宗门，根本就没有什么小世界，唯有那些强大的宗门才有资格也有能力拥有小世界。

　　在整个沧澜皇朝之内，拥有小世界的势力，连同沧澜皇室计算在内，也不会超过十个，要知道，整个沧澜皇朝境内的宗门势力，不止一万个啊。

　　超过一万个的势力当中，却只有区区不足十个拥有小世界，如此就能够想象，小世界有多么的珍贵了。

　　而拥有小世界的那些势力都很强大，在整个深蓝世界之中，起码是一流的势力。

　　若是叫人知道，真剑宗这个目前只能算是准二流的势力却要拥有一座小世界，铁定会被人盯上，到时候，就是一场灾难，说不定连沧澜皇室都会心动出手，强取豪夺。

　　楚暮当然也明白这一点，所以，他所召集而来的这些圣级强者，都是真正属于真剑宗的人。

　　七位长老，原本就是真剑宗的太上长老，一心一意为真剑宗谋求发展，对真剑宗无比衷心，另外三个则是剑圣梅林文飞和龙翼等人，这三人都被楚暮契约，遵楚暮为主。

　　古乱空三人，楚暮也很信任，不过他们此时正在闭关参悟那些剑法，因此没来。

　　圣级强者们，纷纷行动起来，尽力将四周一切封锁起来，保证气息不会泄露出去。

　　楚暮取出了玄阳界珠，所有人的视线立刻都被吸引，好像磁铁吸住铁屑似的，挪不开了。

　　玄阳界珠已经被楚暮彻底炼化，以他为主，因此，楚暮可以自如的掌控。

　　意念一动，玄阳界珠脱离楚暮的手掌飞起，散发出阳红色的光芒，温热的气息弥漫开去，让人倍感舒适。

　　“这是什么力量？”

　　“好精纯纯正的力量啊。”

　　诸位圣级强者纷纷惊讶不已。

　　“这是阳气，再进一步，就是纯阳之气。”楚暮道。

　　诸位长老们一听，顿时激动起来。

　　“宗主，这小世界内的纯阳之气多不多？”四长老双眼发亮，问道。

　　“还行。”楚暮似笑非笑的回答道。

　　几位长老都郁闷了，什么叫做还行？

　　多还是少？

　　“此界名为玄阳界，天地元气稀薄，但阳气精纯而浓郁，玄阳殿之中所充斥的，全部都是纯阳之气。”楚暮也不逗这些长老，解释道：“玄阳界会自主的吸收外界的天地元气，转化为阳气，被玄阳殿吸收又转化为纯阳之气。”

　　“若是长时间在玄阳殿内修炼的话，诸位长老，都有可能凝练纯阳之体，练成纯阳圣躯。”楚暮又补充了一句。

　　顿时，每位圣级强者的呼吸都急促起来。

　　他们最厉害的，可是六星圣级，而且还是剑圣，但可惜的是，他们的圣躯，全部都只是普通的圣躯，没有什么特别之处。

　　若是能够凝练纯阳圣躯，圣躯将会更加强大，激发圣躯之力的情况下，实力也会随着提升不少。

　　楚暮说话的当口，玄阳界珠绽放出的阳红色光芒已经变得十分璀璨，变得刺眼起来。

　　旋即，玄阳界珠缓缓的落下，仿佛将空间撕裂似的，强大的力量震荡不已，长老们立刻释放出自己的力量将之封闭起来，避免玄阳界珠的力量泄露出去。

　　楚暮全心全意的控制起来，尽力的收敛玄阳界珠的力量散发。

　　一个小世界要固定下来，爆发出的力量十分强横，直接会引起极大的动静，就算是楚暮等人全力出手也无法压制下去。

　　因此这一次，楚暮虽然打算让玄阳界落户于真剑宗内，却不打算彻底固定下来，只是先放置好，否则，无法压制的大动静，将会引发外界的波动，惹人注意，给真剑宗带来不必要的无法对抗的大麻烦。

　　在众人的力量压制以及楚暮的全力控制之下，玄阳界珠总算是没入了虚空之中，徐徐将玄阳界展开。

　　玄阳界是小世界，是依附于大世界存在的完全独立小世界，被炼化为界珠，可随身携带，也能够将之展开，重新依附到大世界之中。

　　这需要一点时间，不过并不长，没多久，楚暮就感觉到玄阳界完全展开，只不过肉眼看不到，除了他之外，别人的神魂之力也难以感觉到，除非是在空间之道上有着高深造诣的强者，起码，还是九星圣级乃至绝世强者。

　　空间之道是很高端的天地之道，领悟空间之道的修炼原本就不多，主修空间之道的修炼者更少，而能够将空间之道修炼到极其高深地步的修炼者，少之又少。

　　所以玄阳界放在这里相当的安全，不容易被发现，再者，楚暮作为玄阳界之主，也会设下一些相应的手段，隔绝强者的探测等等。

　　玄阳界没有彻底的在此落户，因此，除了楚暮之外，其他人无法轻易的进入其中，也无法轻易的离开。

　　针对这一点，楚暮已经有一些想法，那就是制作出一些令牌出来，这令牌能够连通玄阳界，激发出令牌的力量，就可以在此地进入玄阳界之内，也能够从玄阳界内离开。

　　不过楚暮在炼器一道上，没有深入研究过，因此，必须需要其他人才行。

　　将这个想法说出来之后，大长老就毛遂自荐。

　　“宗主，我精研炼器之道上千年，应该能够胜任。”大长老道。

　　“那就有劳大长老了。”楚暮闻言顿时欣喜道。

　　“宗主放心，包在我身上。”都活了数千年的大长老，犹如年轻人一样将胸膛拍得砰砰直响，旋即，又露出了讪笑：“宗主，不过在那之前，能不能先让我们进入玄阳界瞧瞧。”

　　楚暮闻言顿时一笑，右手虚空一划，一道光门出现。


第7章 傀儡之道（上）

　　玄阳界，楚暮将之更名为玄阳剑界，之前属于大玄阳剑宫，但现在可属于楚暮，属于真剑宗，怎么命名还不是他自己说了算。

　　诸位长老在楚暮的带领之下，进入玄阳剑界之内，楚暮简单的将玄阳剑界介绍一番之后，诸位圣级强者们，暂时留在玄阳剑殿之内，修炼一番。

　　精纯而浓郁的纯阳之气，让进入其中的长老们，一个个惊喜不已激动不已。

　　楚暮也就没有去打扰众人的激动，让他们先适应一番，等平心静气下来之后，再来谈论玄阳剑界的应用。

　　一个小世界，不充分利用起来的话，就如同摆设，还是那种不能让人知道的摆设，什么用处也没有。

　　而真剑宗想要发展起来，想要变得强大，和宗门长老弟子的实力息息相关，也和宗门的底蕴息息相关。

　　多了一个小世界，底蕴一下子就增强了许多，同样的，也必须将底蕴充分的利用，用以增强实力，如此才能够发展，才能够延续百年千年乃至万年的基业。

　　诸位圣级强者待在玄阳剑界之内修炼，楚暮也交给大长老炼制玄阳剑令的任务，就离开了玄阳剑界，因为他还有其他的事情要做。

　　古乱空三人看到那些剑法之后，简直是如获至宝，一个个闭关起来参悟，楚暮原本是打算找他们来商议一下，该如何进行任务。

　　毕竟，他们是来自于古神界的剑修，进入深蓝世界的目的，就是为了找到世界之灵得到世界之灵的认可，从而打开深蓝世界的防护屏障，让古神界的剑修们能够进入这里，开拓资源。

　　现在看三个家伙的样子，估计暂时也没有那个心思，想一想，楚暮也就算了。

　　任务，终归是要去做的，但也不必着急在一时，因为这个任务并不容易，相反，无比困难，能否完成还是一个未知数。

　　暂且放下商议，楚暮开始着手于其他。

　　这一次返回真剑宗的目的，就是为了进一步的发展真剑宗，提升真剑宗的整体实力，至于个人的提升，也只能暂时缓一缓。

　　想到这里，楚暮打算研究一番天儡秘典。

　　元神的凝聚，让他有着更强大的悟性，超强的学习能力，也是一种优势。

　　楚暮这个宗主归来，只是一开始引起了真剑宗上下的骚动，很快就平复下去，但明显可以感觉到，真剑宗内洋溢的修炼气氛，比往常浓郁了几分，楚暮现在，就是真剑宗的主心骨，有他在，弟子们的感觉会不一样。

　　闭关的闭关，修炼的照常修炼，看起来一切如常。

　　不过楚暮在闭关研习天儡秘典之前，却是传出了一道消息，剑宗上下新一轮的弟子大比，准备在一个月之后进行，具体时间再做通知。

　　这下子，就好像是往煮沸的油锅里倒入清水一样，整个真剑宗上下的气氛，无比炽烈。

　　原本就因为楚暮归来而更提升了几分的修炼气氛，一下子加剧，成倍的加剧。

　　四处可见卖力修炼的弟子，四处有剑光霍霍，独练的，对战的，群攻的，应有尽有。

　　“宗主一回来，一切就变得不一样。”云风感慨道。

　　……

　　要闭关，自然是选择玄阳剑界了。

　　尽管楚暮这一次闭关的目的，不是修炼功法提升修为，但待在玄阳剑殿之内修炼，被动的接受纯阳之气的淬炼，对于圣躯也有不小的好处。

　　界碑殿是整个玄阳剑殿内，纯阳之气最为精纯也最为浓郁的地方，因为这里是整个玄阳剑殿的中心，也是整个玄阳剑界的中心，一切阳气一切纯阳之气，最终都在这里汇聚。

　　可以说，这就是一个终点，也算是一个起点，楚暮在这里修炼效果最好，纵然不主动修炼，无处不在的精纯纯阳之气，还是会淬炼他的圣躯，潜移默化的淬炼剑元和元神等等，好处极大。

　　界碑殿，楚暮可是打算作为自己的专属闭关之处，不对外开放。

　　意念一动，一道道的身影出现在面前，足足有十八具之多，这些，都是傀儡。

　　当初在万古圣城内，闯傀儡地宫，第一座地宫总共有十八具一星圣级的傀儡，楚暮将之击败后，众人分了，后来古乱空三人都得到了一具天儡，那些傀儡他们留着也没有多大用处，干脆都给了楚暮。

　　这十八具一星圣级层次的傀儡，全部都被楚暮击破核心，无法启动，楚暮取出来的目的是研究。

　　研究傀儡之道，讲究的是理论与实践互相结合，并不是参悟天儡秘典一番，就能够掌握的，还必须亲自去研究傀儡，最后，还要亲自去制造傀儡，这样才能够真正的掌握。

　　这十八具一星圣级的傀儡，楚暮就打算拿来作为研究之用，加深自己对天儡秘典的领悟与掌握。

　　沉下心来，完全忘却外界的一切，专注的参悟起来，强大的悟性，让他在参悟时毫无阻力。

　　傀儡的起源，傀儡的理论知识，傀儡的构造，傀儡的活动原理等等一切，全部被楚暮记忆，吸收，转化为自己的积累。

　　一转眼，就是十天时间过去，除了最后关于天儡的部分之外，天儡秘典的其他内容，完全记忆住，并且理解。

　　至此，楚暮正式踏上了傀儡之道。

　　若是换成其他人，铁定无法这么迅速，因为他们没有楚暮的基础，没有楚暮那么高超的学习能力和惊人的悟性。

　　十天之前看眼前的十八具傀儡，只是十八具傀儡而已，十天之后看十八具傀儡，就有一种截然不同的感觉，每一个部位的构造，线条，都清晰的呈现在楚暮的眼中。

　　这种感觉，就好像是一个铸剑师和一个非铸剑师看一口宝剑一样，铸剑师看宝剑，会看宝剑的外形，长度，宽度，厚度，硬度，韧性，材料，铸造的方法，甚至上面的纹路等等一切深入研究，进行剖析，而非铸剑师则不会去考虑那么多，对他们来说，剑够不够锋利，趁不趁手，那就足够了。

　　楚暮此时的眼神锐利如刀，更深层次的剖析着眼前的傀儡。

　　天儡秘典的修习，让他正式的踏入了傀儡之道，但这并不代表他在傀儡之道上已经取得了成就，已经有高深的造诣，事实上楚暮只能算是傀儡之道的入门者而已。

　　但是，和大多数的傀儡之道入门者相比，楚暮却有着他们所不具备的种种优势。

　　超强的学习能力，高超惊人的悟性，属于上古傀儡宗最后也最全面的传承天儡秘典，这一切的优势，都让楚暮在傀儡之道上，走得更快，领悟得更深入。

　　再者，他还拥有圣级的傀儡作为参照，能够分析，以实物结合理论，更加直观的学习。

　　伸手一抓，其中一具傀儡飞向楚暮，楚暮上下仔细的打量着，仔细的看仔细的研究每一个部位，再结合从天儡秘典上得到的理论知识进行分析。

　　这些傀儡，可是上古傀儡宗的最后传承人所留下的一种考验手段，是制作得相当完美的傀儡，各个部位的构造十分讲究。

　　仔细的研究傀儡的外形，这一具研究的差不多时，楚暮略有所得，继而研究另外一具。

　　一具又一具的研究，不多时，十八具一星圣级的傀儡都研究完毕，一小部分理论的掌握更加深刻。

　　旋即，楚暮的十指动了起来，无比灵活，迅速的挥出，在其中一具傀儡上划过。

　　研究完傀儡的外形和每一处的比例，接着，就应该研究傀儡的内部构造了，而要研究内部构造，单单以神魂之力观察是不够的，还需要将之拆掉，拆成每一个构件，才能够更好的更直观的研究。

　　楚暮的双手十指十分灵活，但他也不敢有丝毫的松懈，严格意义上，他是第一次去拆分傀儡，以傀儡之道的方式，而非暴力的破坏，两者意义截然不同。

　　前者，需要对傀儡有足够的了解，有相应的理论知识作为基础，有独到的眼光和灵活的双手，后者，只需要足够的力量就可以。

　　楚暮双眼十分锐利，精芒闪闪，神魂之力高强度输出，又仔细的控制着，精细万分，不敢有一丝一毫的放松。

　　很严谨，十分的严谨，这就是他的态度。

　　要么不做，要么，就尽可能的做得最好。

　　一个个的傀儡构件，在楚暮无比灵活的双手十指之下被拆下来，不损分毫，因为一旦破损了，那就不完整，更不利于研究。

　　不多时，一具完整的傀儡，变成了一地的构件，大大小小不一而足。

　　亲自动手拆分一具傀儡之后，对于傀儡的构造，楚暮更进一步的熟悉了。

　　扫过地面上的一堆构件，楚暮没有立刻着手构件的研究，而是看向其他的傀儡，下手，灵活的十指，继续拆分其他的傀儡。

　　过了一段时间后，剩下的十七具傀儡，也在楚暮灵活无比的双手之下，被全部拆分成构件，一堆一堆的摆放着。

　　每拆分一具傀儡，对于傀儡的构造，就熟悉一分，接下去，就是开始熟悉每一个构件。


第8章 傀儡之道（中）

　　大体上，傀儡的外形，可分为人形，兽形和奇形。

　　人形和兽形很好理解，如同人或者兽一般的外形，而奇形则比较笼统，凡是非人形兽形都称之为奇形。

　　不同外形的傀儡，有不同的构造，每一个构件的比例都不同。

　　傀儡，无法凭空想象，需要有一定的实物参照作为根据，再以此比例延伸，每一个构件的长度，宽度，厚度，硬度，韧性等等各个方面，都必须有精密的标准，少一分多一分，都算失败。

　　修行傀儡之道的人，称之为傀儡师，以傀儡的类型分别为人形傀儡师，兽形傀儡师和奇形傀儡师。

　　每一种类型的傀儡，都是完整的一道，足以让许多傀儡师穷其一生去研究。

　　上古傀儡宗是一个超级宗门，主修傀儡之道，涉及全部的傀儡，天儡秘典之中，也有三种类型傀儡的传承，不过目前，楚暮只打算修炼人形傀儡道，至于兽形和奇形，若是有更多的时间，再说吧。

　　十八具一星圣级的人形傀儡，全部被楚暮拆分为一个个的构件，楚暮则仔细的研究起每一个构件来。

　　人形傀儡，是依照真人的比例进行构造的，因此，要成为优秀的人形傀儡师，不仅要有过人的高深的傀儡知识，还要对人体有着深入的详细的了解。

　　对人体的了解，楚暮从来都不缺，剑术师出身的他，首先要做的就是了解自己的身体，每一个部位的构造，每一块骨骼每一块肌肉，如何运动如何发力等等，这就为他研究人形傀儡道打下了坚实的基础。

　　一个一个构件的研究，结合天儡秘典的理论知识，熟悉，记忆。

　　之后，楚暮又将所有的构件全部打乱，混合成一大堆，再从其中辨认，挑选出构装一具傀儡所需要的构件，这又是一个挑战，不过难度不大。

　　真正有难度的出现了。

　　挑选完构件之后，开始着手构装傀儡。

　　有一句话叫做，破坏比建设容易，现在差不多就是这样一个情况。

　　拆分傀儡时，楚暮有神魂之力包裹整具傀儡，里里外外一清二楚，但构装傀儡，神魂之力的辅助效果不大。

　　盯着面前的一堆构件，楚暮思考起来，在脑海之中进行模拟。

　　其实，凭着之前拆分的记忆，要重新构装并不是什么困难的事情，但那不是楚暮想要的，那只是生搬硬套的做法，死套路，他所要的，是根据对构件的了解和研究，知道它们的用处，知道它们应该处于哪一个部位，以此来构装出完整的傀儡。

　　理论知识互相结合之下，脑海之中的模拟愈发的清晰。

　　半个时辰后，楚暮的双手动了，拿起一个构件，开始构装傀儡。

　　构装的过程，远比拆分的过程慢，但也难不住楚暮，约莫半个时辰后，一具完整的傀儡，出现在楚暮的面前。

　　仔细的检查了一番，发现这具傀儡构装得很完整，没有丝毫的缺陷之处，和拆分之前一模一样，楚暮露出了一抹笑意。

　　再次动手，将剩下的构件也挑选出来，构装傀儡，不多时，十七具一星圣级傀儡构装完毕，这个过程，让楚暮对于傀儡的构装更加的熟悉。

　　接着，楚暮又将傀儡拆分，再次构装，不断的熟悉这一个过程。

　　拆分构装拆分构装如此一次次的循环反复，不断的熟悉，也对天儡秘典上人形傀儡道的理解愈发的深入。

　　几天之后，楚暮自己也记不得到底拆分构装了多少次傀儡，因为他没有刻意去记忆，只是知道，现在，在短短的十息时间内，他就能够将一具傀儡完好无损的拆分，只需要三十息的时间，就能够将一具傀儡完好的构装。

　　“该进行下一步了。”楚暮暗道。

　　下一步，不是拿出其他的傀儡来拆分研究，那只是之前的加深，而不是新的步骤。

　　下一步，应该是研究核心。

　　核心对于傀儡而言，就好比如人的心脏，心脏供应血液到全身每一处，提供力量，核心主宰傀儡的行动，运转等等。

　　这些傀儡的核心是一个规则的八角棱形，约莫拳头大小，拿起来很有些重量，颇有质感，核心内部，是一道道的纹路，那如同血管经脉一样的东西，是能量传输的保证。

　　一具完整的傀儡当中，核心，最为重要，也最为复杂。

　　楚暮将心思集中起来，全部都放在核心的研究上，核心的外形，并不能随意，有严密的规定，什么样的外形才最适合，毕竟关系到能量的传输，外形得当，能量传输才能够通畅，外形不当，能量传输阻塞。

　　这个规则宝石状的八棱形，正是天儡秘典上，最为规则的核心外形，可以完美的镶嵌在傀儡上，毫无缝隙的全接触，使得能量能够多方位的通畅传输，速度快，阻力小，多余的消耗低。

　　除非楚暮在傀儡一道上的造诣，能够超越天儡秘典的创始人，才能够研究出比现在这个核心更好的核心结构来。

　　暂时，他是没有这个心思。

　　核心的外形，比例，内部的能量回路，楚暮沉浸于其中。

　　这十八具一星圣级傀儡的核心被他的剑所创伤，遭到了破坏，楚暮研究得差不多时，也想着，能否将核心修复，不过他目前的造诣还不够，想要修复，很难很难。

　　继续研究，结合天儡秘典的理论知识，不久之后却卡壳了，没办法，楚暮不做犹豫，直接将其中一个核心破坏掉，破坏之后，四分五裂，才能够更好的研究内部的构造。

　　一个又一个的破坏，楚暮足足破坏了十个核心，方才对核心有了更加深刻的了解。

　　“该尝试一下自己制造傀儡了。”暗道一声，取出一些在他看来并不算多珍贵的材料，开始制造起来。

　　融化材料，提纯后融合，再以强大的神魂之力配合傀儡构件的制作手法，将这些提纯融合后的材料，制造成一个个的构件。

　　第一次制造傀儡，楚暮也没有好高骛远，而是先按照之前拆分了无数次的傀儡作为比例去打造构件。

　　一个又一个的构件在他的努力之下，在他灵活的双手之下出现。

　　半天后，一堆全新的构件出现在眼前。

　　接下去，才是最困难的一点，那就是制造核心。

　　通常一具傀儡一个核心，至关重要，楚暮在于核心上的造诣，还比较浅显。

　　取出一块纯阳石，以纯阳石为中心构造出核心的外形，这个比较容易，很快就做好，困难的在于核心内部的能量回路构造，要与纯阳石完全接触，需要用到神魂之力和剑元配合。

　　神魂之力和剑元的配合控制对楚暮而言，不算什么难题，但能量回路很复杂，不是随随便便构造就可以，得考虑的因素很多。

　　不多时，楚暮就构造了一个核心，至于是否可行，还不知道，有待验证。

　　将构件构装起来，最后将核心镶嵌进去。

　　从外型上看，这是一具比例和正常人差不多的傀儡，外形普通没有什么奇特之处，这是楚暮的第一件傀儡作品。

　　仔细研究了一下外形，楚暮点点头，第一次可以做到这样子，算是很好。

　　激发核心中纯阳石的力量，纯阳石的力量顿时通过能量回路，弥漫出核心，傀儡黯淡的双眼顿时亮了起来，阳红色的光芒正要逼射而出之际，蓦然一颤，似乎有什么晦涩的声音响起，发亮的双眼又再次的黯淡下去。

　　失败了。

　　楚暮也没有气馁，像他这种傀儡之道的入门者，第一次制造傀儡能够达到现在的地步，前所未有了，哪怕是在上古时期的傀儡宗内，那些十分优秀的天才弟子也无法做到。

　　取下核心研究了一下，里面的能量回路，被破坏了十几道，仔细研究之后，楚暮知道，那些能量回路之所以被破坏，是被纯阳石的力量冲击损坏的，主要是因为能量回路的构造不够完善，承受力量冲击的幅度不够。

　　知道原因，就知道该如何改进。

　　楚暮再次取出材料制造核心。

　　不论是修炼哪一道，都要有研究的精神和平和的心态，不怕有问题，就怕发现不了问题。

　　第一次构造核心失败，原因是能量回路的强度不够，无法承受纯阳石的力量冲击，当然，如果换成次一些的能量石会好转，不过楚暮打算做的更好。

　　第二次构造核心也失败，原因也是能量回路的问题，强度改善，勉强足够了，但不够稳定。

　　第三次核心的构造也失败，能量的传输无法持续长时间。

　　一连五次都失败，原因全部都出在能量回路上，一次次的失败并没有打击到楚暮，反而让他研究得更加深入。

　　第六次核心构造完毕，楚暮将之镶嵌进入傀儡之内，位于人体心脏一般的部位，再用一块构件封上，保护起来。

　　内心有着期待，因为他有一种感觉，这一次，应该不会再失败了。

　　纯阳石的力量激发，通过能量回路运转之下，顿时，传遍了傀儡全身，双眼亮了起来，绽射出精芒……


第9章 傀儡之道（下）

　　“要是可以一直在这里修炼，我敢肯定，只需要一百年，就能够练成纯阳之体，凝聚纯阳圣躯。”

　　玄阳剑殿之内，真剑宗一长老道。

　　进入这里也有相当的一段时间了，每天就是吸收纯阳之气来修炼，感觉自己的剑元，自己的气血，自己的体魄，自己的元神，在纯阳之气下受到淬炼，不断的精纯。

　　尤其是气血和体魄的影响最为明显。

　　短短十几天的进步，都可以感觉得到，比平时修炼，更激励人心。

　　“我困在六星圣级也有一百多年了，却迟迟无法突破，不是不想突破，而是受到元神的限制。”大长老叹道，他的修炼资质不算多好，还可以，能够有今日的成就，几分运气加上拼命的努力，但困于元神的限制，一百多年来，始终无法突破，旋即，大长老脸上露出了笑意和几分激动：“现在不同了，有纯阳之气的淬炼，十年之内，我的元神定然能够突破三级，达到四级，到时候，便可以冲击万古七重天。”

　　一级到三级元神是黑铁元神，四级到六级元神是青铜元神。

　　低阶圣级想要突破成为中阶圣级强者，必须要有二级的元神，而中阶圣级想要突破成为高阶圣级强者，则必须有四级的元神。

　　众位长老听到大长老的话，顿时纷纷露出了喜色，大长老一旦突破到万古七重天，那就是名副其实的高阶圣级强者，真剑宗的顶层力量，就提升了一些。

　　目前，真剑宗是准二流的势力，但若是大长老的修为突破到万古七重天，真剑宗就可以算是二流势力了，尽管只是二流势力当中垫底的，却也要胜过准二流势力。

　　“恭喜大长老，贺喜大长老。”

　　诸人纷纷道。

　　“这一切，都得益于宗主，没有宗主，就没有现在的真剑宗。”大长老道。

　　……

　　界碑殿内，楚暮站着，面前则有一道身影，正走动着，脚步越来越快，最后奔跑起来。

　　旋即，双手挥动，身子扭动之下，那身影做出了各种动作。

　　一开始动作有些僵硬，不大协调的样子，随着动作渐渐熟练起来。

　　那是傀儡，是楚暮亲手制造出来的傀儡，也是楚暮踏入傀儡之道后的第一件作品。

　　意念停止，运动中的傀儡动作一顿，变成了雕像一样，楚暮不禁有些无语。

　　虽然傀儡构装成功，并且也可以动，但是和之前所想象的不大一样，竟然需要自己去控制，才能够真正的活动起来。

　　楚暮也接受了现实，毕竟，最初的傀儡就是这样子的，必须控制才能够动，再往上就是能够自主行动的傀儡，更进一步，就是有灵智的傀儡，之上，则是天儡。

　　刚步入傀儡之道的楚暮，制造出最低层次的傀儡，不足为奇，另外，这一具傀儡只相当于神凝境的层次，一来是楚暮制造能力还较低，二来则是傀儡的材料比较一般。

　　继续深入研究，继续制造。

　　过了几天，楚暮又制造出一具新的傀儡，手法提升了，更加完美，力量上达到了涅槃境低阶的层次，但还需要自己的意念去控制。

　　不过，总算是一个进步。

　　时间过去，楚暮也不断的研究不断的制造傀儡，一具又一具。

　　强大的学习能力和高超无比的悟性，让楚暮不管学习什么参悟什么，都有更高的效率。

　　时间飞快过去，转眼，从楚暮进入界碑殿参悟天儡秘典，已经过去一个月时间。

　　这一个月，是热火朝天的一个月，真剑宗上下的弟子们，非常努力的修炼，因为有直接目标的激励，一个个进步十分明显。

　　玄阳剑殿之内，各位圣级强者的精气神似乎都有了不错的提升。

　　他们每一个进入万古境，起码都有一百年的时间了，长的多达数千年之久，从来就没有修炼过任何的元神秘法，也没有在任何一处有助于元神淬炼的地方修炼过，所依靠的就是自己的努力和时间的积累，用修为的提升和平时努力的修炼来带动元神的进步，效果，十分微弱。

　　现在，连续一个月吸收纯阳之气来淬炼，自然会感觉效果很明显，元神受到淬炼有明显的提升，就好像是潜能被开发出不少似的，那种感觉很爽，精气神也随之壮大。

　　界碑殿内，一道道的身影站立着，正是楚暮制造出来的一具一具傀儡，总共有九具之多。

　　这些傀儡，有神凝境层次，也有涅槃境低阶和涅槃境中阶，最后一具，则是涅槃境高阶，这代表了楚暮在傀儡的制造上，不断熟练。

　　最主要的是，在傀儡的制作上，楚暮进入了第二步，也就是没有具备智能却会自主行动的傀儡。

　　第二步的傀儡，虽然会自主行动，但有局限性，毕竟没有智能，然而，用来战斗却已经足够了，这样的成就，显示出楚暮在傀儡一道上的巨大进步。

　　傀儡之道的研究，暂且告了一个段落，楚暮出关，宣布消息，宗门大比，将于半个月之后如期举行，接着就是几句激励弟子们的话等等，仿佛给弟子们打鸡血似的，让他们更是振奋激动。

　　古乱空三人也曾出关，不过现在又闭关了，其他的倒是没有什么特别的事情需要楚暮来处理，外界也没有什么值得注意的消息，楚暮在外面转悠了一圈之后，重新进入玄阳剑界，先去看了一下诸位长老。

　　“宗主。”长老们连忙给楚暮行礼。

　　“免礼。”楚暮笑道：“诸位长老这一个月，气色更好了。”

　　“对亏了宗主带回来的玄阳剑界啊。”大长老叹道，旋即，取出了几十块令牌给楚暮：“宗主，第一批令牌炼制好了。”

　　“嗯，暂时炼制这一批就行。”楚暮道。

　　旋即，楚暮调动玄阳界的力量，分出几十缕来，将几十块令牌包裹起来，进行淬炼，不多时，令牌被淬炼完毕，全部变成了金红色，散发出精纯的阳气波动，楚暮将其中十几块令牌交给诸位长老。

　　“将之炼化，日后就能够从宗主大殿的地下宫殿留下的坐标自由的进出玄阳剑界。”楚暮道：“另外，半个月之后，宗门大比开始，各位长老这一段时间，要多忙碌一些，另外这些东西，也麻烦诸位长老整理一下，以后就是我们真剑宗发展的资源。”

　　说完，楚暮身影直接消失不见，在这里，他就是主宰，随意就可以出现消失，只在原地留下了数百个空间戒指。

　　话留下，至于具体怎么做，则需要长老们去考虑。

　　数百个空间戒指，亮瞎了所有长老的双眼，这些，都是楚暮这些年来得到的战利品，对他有用的已经被他拿走，大部分都留下来。

　　……

　　接下去，楚暮开始大量的制造傀儡。

　　他有一个想法，那就是打造出足够多的剑傀儡，一部分可以用来镇守真剑宗，一部分则可以用来作为弟子们的试炼场所，增加弟子们的实战经验。

　　首先考虑的不是镇守真剑宗，而是试炼用的傀儡。

　　元极境的傀儡，神凝境的傀儡和涅槃境的傀儡。

　　以楚暮现在傀儡之道上的造诣以及其他各方面的能力，要制造出三种傀儡，难度不大。

　　构件不断的制造出来，核心也不断的制造。

　　纯阳石足足有数百万之巨，每一块纯阳石都蕴含着庞大的能量，完全媲美低阶圣级强者的能量，用来推动元极境神凝境和涅槃境的傀儡绰绰有余。

　　元极境的傀儡制造最为简单，短短几天的时间，楚暮就制造出几十具之多，分为元极境低阶，元极境中阶，元极境高阶和元极境巅峰。

　　接着，就着手制造神凝境，最后，则是制造涅槃境。

　　神凝境的傀儡，也有着低阶中阶高阶和巅峰的分别，涅槃境的傀儡，则是以一重天二重天三重天进行分别，目前最高的是七重天。

　　楚暮又花费时间去研究傀儡阵。

　　天儡秘典所留下的傀儡阵，十分详细，总共分为九个等级，楚暮所研究的是一级傀儡阵，一级傀儡阵需要十八具实力一致的傀儡才能够形成，但这不是绝对的，楚暮研究之下发现，一级傀儡阵其实可以简化，简化之下，虽然威力会削弱，但同样的，所需要的傀儡数量也会下降。

　　研究之下，半个月时间也很快就过去。

　　可惜，时间太短了，否则可以制造出更多的傀儡，将一级傀儡阵进一步的剖析简化。

　　时间到了，得出关，坐镇大局，激励一下弟子们，等宗门大比结束之后，再花费一段时间继续研究傀儡之道，起码尽可能的提升真剑宗的防护力量，才会比较放心。

　　时间到了，弟子们都动员起来。

　　之前楚暮吩咐之下，长老们也十分上心，要将这一次的宗门大比举办得比上一次更好。

　　宗门大比，依然分为三个层次，分别是内门弟子，精英弟子和核心弟子三个层次，每个层次又有长老主持，而大比又分为初赛复赛和决赛，等待决赛时，三个层次才会在一起轮流进行。


第10章 提升

　　宗门大比如期举行，其过程，完全没有出乎意料，十分热烈。

　　两年前举办的宗门大比，当时大多数弟子刚入宗门，还没有修炼宗门的剑法等等，实力，也没有如今这么强，再加上当时的真剑宗只是初步走上发展的进程，各个方面，都无法这现在相比。

　　是以，这一次的宗门大比，投入更多，弟子的修为更高实力更强，自然就更有看头，更加的精彩。

　　宗门大比从开始到结束，前后总共耗费了十五天的时间。

　　既然是大比，就要有奖励，才能够更好的激励弟子们的上进心，激发他们的斗志。

　　内门弟子前百名，精英弟子前三十名，核心弟子前十名全部都有奖励，并且奖励比起两年前的宗门大比还要丰厚，慨因为这两年时间内，楚暮斩杀了诸多的强敌，缴获大量战利品，这些敌人最次的也是涅槃境高阶，许多还是圣级强者，每一个的收藏都算不错，有的收藏十分丰富，综合起来，让真剑宗的长老们清点时十分震惊，还以为他们的宗主直接洗劫了一个大宗门。

　　当然，一个大宗门的收藏不可能只是这些，这只是一种比较夸张的说法，却也说明了楚暮收获的丰富。

　　内门弟子，精英弟子和核心弟子的前三名，都获得了进入灵池修炼的资格。

　　楚暮已经突破，成为万古境圣级强者，灵池对他毫无帮助了，便打算将之留下来，放在真剑宗内，作为真剑宗的对杰出弟子的一种奖励，更好的激励弟子们的修炼热情，也更进一步在无形之中提升弟子们对真剑宗的归属感。

　　灵池并未放在玄阳剑界之内，玄阳剑界目前还是一处不能被外界知道，甚至还不能让弟子们知道的重要小世界。

　　灵池也很重要，足以引起他人的觊觎，所以放灵池的地方，也比较隐秘，并且布置了九十九重混合封禁，哪怕是中阶圣级强者也无法轻易破开，至于高阶圣级强者，有着其骄傲，一般情况下是不会动手掠夺。

　　当然，楚暮也会进一步采取安全保护措施，确保灵池在真剑宗内万无一失。

　　灵池的使用分为三次，此次宗门大比的内门弟子前三率先进入其中，因为进入灵池之内，最好是光着身子才能够更好的接触吸收灵力，考虑到男女有别之类的，灵池中也被楚暮设下了封禁，隔成三个小部分，一人进入一个，互不干扰，看不到对方，神念也无法感觉到对方。

　　当三个内门弟子从灵池出来之后，顿时轰动了。

　　原本这三个内门弟子的修为是元极境圆满巅峰，要冲击神凝境也是可以的，不过还需要一段时间，没想到一次灵池修炼之后，他们三个不仅成功的突破到神凝境，并且还直接达到了神凝境小成巅峰，距离大成仅仅一线之隔，另外，他们散发出来的气息波动十分精纯，十分稳固，丝毫没有提升过快带来的根基不稳的情形，给人的感觉就好像是自己通过了长时间的努力修炼，不断的提纯剑元的结果。

　　除了修为突飞猛进之外，他们三人的体魄，都得到了增强，提升数倍不止，一身实力，比他们自己修炼突破还要强横。

　　这三名内门弟子，也因为修为的突破而晋升为精英弟子。

　　接着轮到三名精英弟子，进入灵池，享受精纯灵力的滋润，吸收灵力修炼，修为迅速的突破，根基扎实，体魄被淬炼得更加强横。

　　三名精英弟子原本都是神凝境圆满巅峰的修为，三人离开灵池出来后，修为全部突破，都达到了涅槃境一重天中期的地步，一下子就节省了他们好几年的修炼时间，而且剑元精纯，根基扎实，弟子的地位提升，成为核心弟子。

　　从元极境圆满巅峰到神凝境小成巅峰，对于天赋不错的修炼者而言，不过就是两年左右的事，但从神凝境圆满巅峰到涅槃一重天中期，起码要三年时间。

　　一次灵池修炼，直接突破，等于节省了两三年的时间，对于有天赋的修炼者而言，两三年的时间，足以将同辈人甩开一大截了。

　　最后，轮到三名核心弟子。

　　这三名核心弟子，有两个是涅槃境六重天巅峰的修为，一个则是涅槃境六重天初期的修为。

　　看到之前内门弟子和精英弟子六人的进步，他们内心满满是期待。

　　涅槃境进入灵池所消耗的灵力，自然会更多，消耗的灵力更多，也就意味着消耗的宝物更多。

　　不过，前两次进入的六人，其实只是都吸收了灵池内的小部分灵力而已，对他们而言，灵力这种力量很高端，他们自身的修为过低，吸收炼化有限。

　　一小部分吸收炼化为修为提升，一小部分滋养增强他们的体魄，一小部分则潜伏在他们的身躯内部，随着日后修炼开发，会让他们在未来的一段时间内，修为提升比平时更快，直到潜藏的灵力耗尽。

　　灵池内所剩下的灵力，也足够第三批弟子吸收炼化了。

　　涅槃境则不同，尤其是涅槃境六重天，已经有足够的能力去炼化更多的灵力。

　　灵池内蓄满灵力，足够楚暮从涅槃六重天提升到涅槃七重天，但楚暮和一般的修炼者不同，他的丹田经过异变，十倍的大小，神荒剑元更是无比精纯，再加上练体。

　　因此，楚暮突破一重天所消耗的灵力，足以让那三个涅槃境六重天的弟子吸收炼化还有剩余。

　　这三个核心弟子进入灵池不过短短一天时间，天地元气开始从四面八方汇聚而来，在上空凝聚一朵朵的元气云，渡涅槃劫。

　　灵力十分精纯，他们的体魄和经脉强度远远无法和楚暮相比，承受幅度有限，无法长时间的接受灵力的灌注。

　　虽然只是短短的一天时间，也比之前两批更长，涅槃劫毫无意外的渡过，原本两个涅槃境六重天巅峰成功的突破，达到了涅槃境七重天中期，而那个涅槃境六重天初期则达到了涅槃境七重天初期。

　　九名弟子在短短的几天时间内，修为突破，实力有巨大的进步，直观的让人看到，尤其是楚暮宣布，三年之后，会再次举行宗门大比，并且前十名都能够进入灵池修炼时，所有弟子都像是打了鸡血似的。

　　长老们感慨不已，楚暮一回来，立刻就让真剑宗弟子们的修炼热情高涨好几个层次，这是他们所无法做到的。

　　有这样的宗主，真剑宗何愁不兴。

　　……

　　一转眼，宗门大比之后，又过去了一个月时间。

　　这一个月时间，楚暮除了制造傀儡之外，还研究傀儡阵，有了明显的进展。

　　取出其他的圣级傀儡。

　　其中二星圣级十五具，三星圣级十二具，四星圣级九具，五星圣级六具，六星圣级三具，这些圣级傀儡都完好无损，只要将核心上阻断能量传输的剑元排除，又可以启动。

　　接下去，楚暮又花费了两个半月的时间，将这些圣级傀儡一一的拆分掉，仔细的研究构件的构造以及核心的构造。

　　他发现，越是高级的傀儡，构件的构造越是精细，肉眼无法分辨出来，而核心的能量回路也更加的精细更加的复杂。

　　这两个半月，可以说是楚暮在傀儡之道上突飞猛进的两个半月，因为他连六星圣级的傀儡都拆分掉研究，并且凭着自己对傀儡的认知将之重新构装。

　　试想一下，哪一个修炼傀儡之道的人，有楚暮这样的条件，圣级傀儡随便拆分研究。

　　接着，楚暮又尝试自己去制造傀儡，这一次所制造出来的傀儡，赫然勉强达到一星圣级的层次，从涅槃境到圣级层次，是一个巨大的进步，颇有从涅槃境突破到万古境的那种跨越。

　　这样的提升，楚暮也很有成就感。

　　成就感，说虚是虚的，但要较真的话，也对修炼者颇有些用处，起码，能够提升修炼者自身的信心，没有信心的修炼者，天赋再好也不会有什么大作为。

　　又巩固了一段时间，制造出来的傀儡，真正达到一星圣级的层次，楚暮又制作了一些核心，镶嵌进原本那些一星圣级傀儡之内，使得那十八具傀儡可以再次动用。

　　楚暮并不打算在傀儡之道上走得更远，他主修的，还是剑道，目前已经花费了几个月的时间在傀儡之道上，自己能够亲手制造出一星圣级的傀儡，目前，足够了。

　　接下去，楚暮要考虑的是，如何更好的去应用这些傀儡。

　　留在手中，只是收藏，拿出来用，才能够发挥这些傀儡的价值。

　　一星到六星，总共有六种傀儡，在组成傀儡阵的情况下，都能够发挥出更加强横的实力，起码能够跨越两个星级。

　　也就是说，最强大的三具六星圣级傀儡所组成的六级傀儡阵，将拥有媲美八星圣级强者的实力，而整个真剑宗之内，目前连一个七星圣级强者都没有。

　　无疑这是一个巨大的力量，楚暮要好好的运用起来才是。


第11章 点化天儡

　　傀儡阵有六个等级，一级傀儡阵适合一星圣级，六级傀儡阵适合六星圣级。

　　天儡秘典上的傀儡阵等级，有着严格的分别，傀儡的层次不到，无法承受相应等级傀儡阵的运转，反过来，若是傀儡等级高于傀儡阵的等级，就必须用更多的傀儡才行。

　　比如，六星圣级傀儡布下五级傀儡阵，就必须要有六具六星圣级傀儡，最终发挥的实力，也能够达到八星圣级的层次，但只是因为一个等级的傀儡阵之差，就需要多一倍的傀儡数量。

　　假若是用六级傀儡阵的话，六具六星圣级的傀儡就可以布置两座，等于两个八星圣级。

　　思考之后，楚暮暂时做出安排，三具六星圣级傀儡组成六级傀儡阵，镇守灵池，灵池对于个人而言，用处不算大，尤其是只能针对万古境以下，局限很明显，但如果对一个宗门势力而言，就显得很重要了。

　　就算是超一流的宗门，其弟子，主要也是神凝境涅槃境，灵池的用处，很明显啊。

　　另外的那些圣级傀儡，楚暮暂且将之用作宗门圣级强者的一处修炼之所。

　　十八具一星圣级傀儡组成的一级傀儡阵，拥有三星圣级的实力，便能够让宗门内，三星圣级的强者极好的战斗，相应的，四星圣级傀儡阵组成的四级傀儡阵，可以对抗六星圣级。

　　接下去，楚暮又用了好几个月的时间，制造出更多的傀儡，一部分是一星圣级，大部分是圣级以下。

　　在此期间，他让人在山中开辟了一座洞府。

　　楚暮的想法就是，将元极境神凝境和涅槃境的傀儡，用来打造一处傀儡试炼之地，命名为傀儡洞。

　　真剑宗的弟子们，可以去闯傀儡洞，只要通关傀儡洞，就能够得到丰厚的奖励，如此，既可以增强自己的实战经验，在实战中加深剑法的掌握，又有可能得到丰厚的奖励，对于真剑宗而言，傀儡洞，就是一个明显进步的标志。

　　由楚暮主导，诸位长老辅助，花费了将近一个月的时间，绞尽脑汁，傀儡洞终于完工。

　　傀儡洞三个大字，在洞口的上方闪闪发光，那是楚暮亲手写下的三个大字，用永恒灵剑刻下的三个大字，蕴含剑道玄妙。

　　此次回来，楚暮也会真剑宗的发展付出了诸多的努力，傀儡洞完成之后，他打算暂时放手。

　　比如傀儡洞如何运作，如何奖励等等，交给长老们去考虑，身为一宗之主，只需要把握大方向即可。

　　……

　　界碑殿内，楚暮正在参悟天儡秘典的最后部分。

　　天儡秘典之所以叫做天儡秘典，正是因为最后的一部分，那是与天儡有关的内容。

　　天儡秘典的最后部分，之前楚暮并没有去涉及，直到现在。

　　这一部分的内容，是有关于天儡的介绍，天儡的起源，天儡的能力等等，接着就是天儡的构造，天儡的制造一系列玄妙深奥的内容。

　　严格说起来，天儡的构造和寻常的傀儡，有着明显的不同。

　　寻常的傀儡，一般只需要一个核心就足够了，并且内部严实，而天儡的内部中空，核心也不止一个。

　　之所以会不同，是因为当初天儡的创造与寻常的傀儡不同，当初上古傀儡宗的天才创造出天儡时的目的，就是让人亲身驾驭天儡，拥有更加强大的实力，之后，让天儡诞生出灵智来，则是后续的一次意外。

　　因为意外，上古傀儡宗看到了一种可能，研究了上千年之久，最终研究出一种方法，让天儡具备灵智的方法，这种方法，相当于一种秘术。

　　燃神启灵大法！

　　这就是那种让天儡拥有灵智的秘术，是一种相当奇特，堪称邪恶的秘术。

　　纵然研究出燃神启灵大法，也因为材料的限制，上古傀儡宗所制造的天儡不过才区区数十具，并且，燃神启灵大法并非百分百成功，再加上方法颇为邪恶，最终导致了上古傀儡宗内也只有少数的天儡成功的诞生灵智，成为完全版的天儡。

　　楚暮将天儡起源和制造的内容阅读完毕，他并不打算制造天儡，至少，凭他此时在傀儡上的造诣，远远不足以制造天儡，想要达到那样的地步，除非楚暮愿意花费几十年在傀儡之道上，不断的深入研究。

　　再者，制造天儡需要大量的珍贵金属，这样的金属，他现在有一部分，也缺少一部分。

　　重点，在于燃神启灵大法。

　　燃神启灵大法有两个部分，一部分是心法口诀，一部分则是手印，必须两者互相配合，才能够起效，之所以说燃神启灵大法有些邪恶，是因为燃神启灵大法，需要用到元神。

　　是的，要让天儡诞生灵智，必须以元神作为原料，施展燃神启灵大法。

　　燃神启灵大法中的燃神二字，全意就是燃烧元神。

　　而元神，则是圣级强者才具备的东西，是圣级强者最为重要的部分，不能缺少，元神被燃烧，就等于彻底死亡。

　　猎杀元神，这是一种相当邪恶的手段，一旦被外界知道，将会引起很大的麻烦，甚至成为公敌，被人围剿，哪怕是上古的傀儡宗那么强大的实力，也无法承受那样的后果。

　　再者，要杀死一个圣级强者也许不难，只要实力比对方强大许多就能够做到，但想要抓住对方的元神，难度上百倍的提升。

　　最后，燃神启灵大法，是有成功率的，如果运气好，也许施展一次就成功的启灵，让天儡诞生出一丝灵智，运气没那么好的话，也许要两次三次四次五次乃至十次以上，所消耗的元神，不可估量。

　　以楚暮的能耐，燃神启灵大法虽然深奥虽然玄妙，却还是被他在短时间学会并且掌握。

　　熟练之后，楚暮取出了三具天儡。

　　得到上古傀儡宗的传承，得到的天儡总共有七具，送给古乱空三人各一具，被自己命名为天荒的天儡自己打算先留着，另外三具目前没有其他的用处，正好拿来点化灵智，成为真正的天儡。

　　三具天儡一字排开，元神，楚暮也不需要出去猎杀，因为在玄阳剑殿的一座偏殿之中，就藏着两百多个元神。

　　意念一动，两百多个元神全部出现在界碑殿之内。

　　楚暮也不知道，点化三具天儡，诞生一丝灵智，需要燃烧多少个元神，也许两百多个元神足够了，也许不够，不过，都要尝试一番。

　　深吸一口气，调息一番，将精气神都调节到最完美的状态，又回悟了一遍燃神启灵大法的内容，开始盯准一具天儡，施展。

　　双手挥动之间，凝结出一道道的手印，剑元和神魂之力以燃神启灵大法的独特心法运转，化为一股全新的力量，那一股力量，躁动不已，仿佛能够点燃一切。

　　旋即，一道元神飞起，被燃神启灵大法的力量击中，仿佛被点燃似的，燃烧起来，渐渐的化为一股精纯的力量，弥漫而出，将那具使用软剑的天儡包裹起来。

　　一丝丝如同烟雾般的精纯力量，将天儡包裹起来，如同置身于云雾之中，平添了几分的神秘。

　　很快，一具元神燃烧完毕，但是那天儡却丝毫没有诞生灵智的迹象，楚暮只能立刻燃烧第二具元神，持续不断。

　　第三具第四具第五具……

　　一具又一具的元神燃烧，丝丝的烟雾缭绕，终于，那一具天儡无光的双眸一闪，又迅速的黯淡下去。

　　第六具元神燃烧，终于，这一具天儡的双眸光芒闪烁之间，显得很微弱，似乎风中残烛一般，随时都会熄灭，但最终顽强的坚持下来。

　　第六具元神燃烧完毕，这一具天儡的双眸光芒微弱，楚暮顿时露出了笑意。

　　成功了，这具傀儡在六具元神力量的滋润之下，终于诞生出一丝灵智。

　　燃神启灵大法用在其他的傀儡上，不会有丝毫的效果，只对天儡有效，因为天儡的构造不同，可以说燃神启灵大法就是根据天儡的特殊构造创造出来的秘术。

　　六具元神的燃烧，点化一具天儡诞生一丝灵智，算楚暮的运气不错。

　　一放松下来，楚暮才发现，自己的力量消耗了很多，根本就无法施展第二次燃神启灵大法，只能先恢复。

　　天儡诞生一丝灵智后，灵智会随着时间的流逝而慢慢壮大，这往往需要很长的时间，几十年上百年，但如果继续燃烧元神，滋养那一丝灵智，就可以大大的缩短时间。

　　力量完全恢复之后，楚暮第二次施展燃神启灵大法，这一次足足燃烧了七个元神，失败结束，楚暮的剑元和神魂之力都差点要耗尽。

　　再次恢复，继续施展。

　　第三次施展燃神启灵大法，还是燃烧七具元神，依然失败。

　　调整一下心态，恢复力量后，第四层施展，这一次，燃烧了五具元神，成功点化第二具天儡，只剩下最后一具。

　　至此，点化两具天儡，总共燃烧了二十五具元神，剩下的元神，依然还超过两百之数，看情况，足以将最后一具天儡也成功的点化。


第12章 楚藏锋

　　两百多具元神，最后只剩下一百五十多具，点化第三具天儡的灵智，消耗了极多的元神才成功。

　　看着三具天儡站在自己的面前，每一具天儡的双眸都闪烁着微弱的光芒，那是代表智慧的光芒。

　　现在的三具天儡全部了一丝灵智，但还是无法行动，因为没有能量。

　　楚暮取出了几十块纯阳结晶，一一的镶嵌到天儡身上，每一具天儡十八块纯阳结晶，构建成完整的能量回路，虽然说纯阳结晶内所蕴含的能量十分丰富，每一块纯阳结晶都堪比一尊七星圣级强者所具备的力量。

　　十八块纯阳结晶，就等同于十七尊七星圣级强者所具备的力量，足够天儡们使用相当长的一段时间，就算如此，也总会有耗尽的一天，拥有灵智后的天儡则不同，依靠着身体内的能量，它们可以修炼，吸收外界的天地元气转化为自身的能量，并且渐渐的改变自身的生命形态，不断的提升自身，使得躯体越来越强大，自身掌握的力量也越来越强大。

　　不过那需要很长的时间才行。

　　终究是傀儡，就算是再出色再非同一般，也有着其限制所在，但比起其他的傀儡来，这些天儡，已经要超出太多太多。

　　“现在只是初步诞生出一丝灵智，还无法自如行动，也无法自如的修炼，要让这一丝灵智变得完整，起码还需要几十年乃至上百年的时间去孕育，太长了。”楚暮暗道，旋即看向剩下的一百五十多具元神，心头做出一个决定。

　　恢复消耗的力量之后，再次施展燃神启灵大法。

　　燃神启灵大法，有两种作用，第一种，自然是点化天儡，让天儡诞生出灵智，第二种，则是燃烧元神，滋养已经诞生出灵智的天儡的那一丝灵智，使得那一丝灵智更快速的壮大，更快的变得完整。

　　一具又一具的元神在燃神启灵大法之下燃烧，化为精纯的力量，将其中一具天儡包裹起来，随着元神的燃烧，随着元神燃烧后的力量滋养，那具使用软剑的天儡，双眼之中的光芒从微弱，一点点的增强，代表它的灵智也随之提升。

　　楚暮就待在界碑殿内，一日一日过去，元神也一具一具的燃烧，力量耗尽了再恢复，恢复之后再次燃烧，如此的反复循环。

　　终于，在燃烧完一百具的元神之后，这具天儡的双眼光芒，达到了不弱也不强的地步，楚暮松了一口气，同时也感到头皮发麻。

　　如果给天儡诞生出的灵智进行划分，可以分成入门，小成，大成，圆满这四个层次，达到圆满，就表示灵智完整了，如同一个聪明的人类一样。

　　方才刚诞生一丝灵智时，三具天儡的灵智，就处于入门层次，而今，燃烧了一百具元神之后的滋养，让软剑天儡的灵智直接提升一个层次，达到了小成的地步，并且还是达到了小成巅峰，距离大成仅仅一步之遥。

　　小成巅峰，还不够，楚暮继续燃烧剩下的五十几具元神，燃烧之下，再次化为力量去滋养，骤然，只见那一具天儡的双眸，绽射出无比凌厉的精芒，喷薄而出，又沉寂下去，变得圆润。

　　灵智，赫然达到了大成的地步。

　　“主人。”一道声音响起，只见软剑天儡的嘴巴微微一动，有些僵硬有些晦涩，语音也不够清晰，但楚暮能够听得清楚。

　　天儡秘典上有明说，诞生灵智的天儡，当灵智达到一定程度时，就能够说话。

　　说话就是天儡灵智开始成熟的一种标志，也是天儡能够自行修炼的开始。

　　天儡的构造，与人体十分接近，灵智成熟之后，他们的眼睛可以和人一样的视物，他们的嘴巴能够和人一样的张合，完全就等于一个金属体的人类。

　　至于称呼楚暮为主人，原因很简单，谁施展燃神启灵大法让天儡具备灵智，它就会认谁为主人，这是当初制造天儡时的一种手段，一种设定，也是一种玄妙。

　　“以后，你随我姓楚，名为藏锋。”楚暮笑道，内心十分激动，这种感觉，无法用语言表达得清楚。

　　“谢谢主人赐名。”软剑天儡的第二句话，就比第一句更顺畅圆润了一些。

　　这就好像是一个刚学会说话的人，一开始总是说不好，但只要大胆去说，愿意去说，就会慢慢的得到改善，这一点也适用于天儡，只不过过程被缩短了无数倍。

　　“你的话说得越来越好了。”楚暮能够清晰的分辨出来，便笑道，这一切，都让他感到很显现，十分新鲜。

　　“谢谢主人夸奖。”楚藏锋双眼微微闪动光泽，嘴巴一张一合地说道。

　　一个是刚刚诞生灵智，灵智变得成熟，一个则是亲手点化了天儡，使得天儡具备了不逊色于人类的灵智，内心的激动可想而知，双方当即交流起来。

　　刚诞生灵智的天儡，意识几乎是一片空白，所懂得的东西很少，需要人去引导，楚暮作为楚藏锋的主人，自然会去引导他，等于给他打下一个知识上的基础，另外，楚暮也十分好奇天儡到底是怎么修炼的。

　　原来，天儡诞生灵智之后，就会随着他们灵智的成熟，而渐渐的衍生出最适合他们修炼的功法。

　　比如楚藏锋，使用的是软剑，而软剑所讲究的使用要诀与普通的剑不同，更注重灵活，更加多变，也更加诡异，那么，他之后所衍生出的修炼功法，就会以灵活多变诡异为主。

　　功法的衍生，还有其他一个因素会产生影响，那就是能量，天儡体内所镶嵌的能量结晶是什么属性，最后衍生出来的功法，多少也会具体那样的属性。

　　比如现在的楚藏锋，镶嵌着纯阳结晶，那么之后所诞生的修炼功法，除了具备灵活多变之外，还具备纯阳之力的恢弘光明正大。

　　“主人，其实纯阳之力并不适合我们。”楚藏锋说道：“我适合的力量，应该是能够和我的剑互相配合的力量。”

　　“比如？”楚暮问道。

　　“我也不清楚，主人。”楚藏锋的语气，似乎有些苦恼，越来越人性化。

　　楚藏锋不清楚，楚暮作为他的主人，自然要去考虑。

　　天儡十分珍贵，完整版的天儡，更是无法估量，能够自主修炼，潜力无限，日后成就绝世强者也不在话下，楚暮自然很看重，不能草率。

　　“藏锋，若是卸下你们身上的纯阳结晶，会不会对你们有不好的影响？”楚暮问道。

　　“主人，卸下纯阳结晶后，暂时我无法行动，不会有其他的影响。”楚藏锋道：“不过，主人要尽快找到合适的能量，这样我们才能够更好的提升。”

　　“我会尽快。”楚暮道，感觉肩头似乎又沉重了一分。

　　他连忙动手，将三具天儡上镶嵌的纯阳结晶取下来，免得它们自己的灵智壮大期间，衍生出的功法，带上纯阳之力的特征。

　　不是所有人都适合掌握纯阳之力，那可能不会增强他们的实力，反过来还会削弱他们的实力。

　　取下纯阳结晶之后，天儡的双眼依然发亮，但无法动弹，因为缺少能量作为支撑，不过楚藏锋却一样可以和楚暮交流。

　　“软剑……”楚暮闭上双眼，思考起来。

　　不同的剑有不同的使用要诀，修炼同样的一门基础剑法，也会引起剑的不同有出现明显的区别。

　　一直以来，楚暮所修炼的都是长剑，最为精通，但剑法造诣达到了他如今的地步，也算达到了一剑精万剑通的地步，是以，在脑海之中，在精神世界之内，楚暮做出了模拟。

　　以神魂之力构建出自己的身影，伸手一抓，神魂之力凝聚，化为一口软剑，修炼起来。

　　软剑剑法，注重抹削缠三大要诀，但那只是最基本的要诀，此外，软剑还可以瞬间绷直，如同长剑一样的刺出，同样具备惊人的威力，而在软剑绷直的瞬间，会产生一股强大的弹力，是为崩，强大之处，能够将山岳崩碎。

　　因而，软剑的要诀，便可以定义为抹削缠刺崩。

　　同时，软剑灵活而诡异，还可以具备迷惑敌人的能力，分析之下，软剑所具备的优势有不少。

　　不过楚暮最终将之定义为两种，既然是剑，就要能杀死敌人，因此，必须具备锋芒，如灵剑之力，可以让软剑的威力更加强大。

　　另外一种则是诡异灵活多变上，杀伤力稍显不足，却能够起到迷惑敌人的效果，更好的缠住敌人，让敌人无法脱身，难以对抗，最后被杀死。

　　第一种注重威力，第二种注重变化。

　　“如果是第一种的话，那应该是具备锋芒之力的结晶，如果是第二种，当是幻之结晶……”

　　当然，如果同时具备两种的话自然更好，不过那很难，甚至可能会互相削弱。

　　想清楚之后，楚暮打算以选择两种之一，至于是哪一种，就看先得到哪一种能量结晶了，毕竟两种都不弱，都有其擅长之处。


第13章 不动明王剑式

　　楚暮，让真剑宗风信堂对外放出一道消息。

　　真剑宗宗主有意收购光明结晶黑暗结晶以及幻之结晶和锋芒结晶，有意出手的人，可到真剑宗来。

　　作为高速发展中的准二流宗门，真剑宗在沧澜皇朝之内，受到了不小的关注，是以，这消息一出，很快就传遍了整个沧澜皇朝，并且往皇朝之外蔓延。

　　至于楚暮自己，在让人传出消息之后，立刻做出其他的安排。

　　云风与云河两个原真剑宗的长老，如今降级为执事，但他们对真剑宗忠心耿耿，在真剑宗弱小时，为真剑宗的发展付出了巨大的心血，是真正对真剑宗有大功劳的人，楚暮给了他们一人一块玄阳剑令，让他们可以自由的进出玄阳剑界。

　　他们两人的修为，在不错的运气下，成功的突破到涅槃八重天初期，楚暮允许他们进入灵池内修炼，先将修为提升到涅槃八重天巅峰，再入玄阳剑界内修炼，巩固修为，为冲击万古境做准备。

　　玄阳剑界的玄阳剑殿之内，两人激动得浑身颤抖不止，内心的复杂，旁人是无法理解的。

　　他们对真剑宗无比忠心，甘愿将一身心血都洒在真剑宗的土地上，为真剑宗的发展鞠躬尽瘁死而后已，自从楚暮成为真剑宗的宗主之后，真剑宗开始摆脱以往的困境，迅速的发展起来，让他们感到高兴激动的同时，又觉得沮丧无力，因为他们的修为太低，实力太弱了。

　　在高速发展的真剑宗面前，他们的力量，开始显得微不足道，无法再像以往那样，为真剑宗的发展出力，这种感觉，很不好受。

　　他们自己也明白自己的天赋，涅槃境七重天巅峰，差不多就是极限了，突破到涅槃八重天，完全归结于运气。

　　而现在，楚暮让他们进入灵池修炼，短时间内，修为就可以提升到涅槃八重天巅峰，之后就进入玄阳剑界巩固冲击万古境，玄阳剑殿浓郁而精纯的纯阳之气，让他们深深的沉醉。

　　想起楚暮跟他们所说的话，两人内心就是一阵哆嗦。

　　“你们两个放心的突破吧。”一边的二长老对云风和云河说道。

　　冲击万古境，是有一定危险的，但如果旁边有强者护持，当可以削减危险。

　　再者，玄阳剑殿内，纯阳之气精纯而浓郁，又没有煞气干扰，更加安全。

　　“真是羡慕你们两个。”一边也准备护持的四张来道。

　　因为云风与云河两人在此冲击万古境的话，成功之后，其圣躯可是纯阳圣躯，比普通的圣躯更加强大，还能够激发出纯阳之力，实力更强，不像他们，圣躯早已经确定了，幸好可以经常在玄阳剑殿内修炼，有朝一日也能够具备纯阳圣躯。

　　除了云风与云河之外，十大秘传弟子，楚暮原本也打算授予玄阳剑令，获得进入玄阳剑殿修炼的资格。

　　十大秘传弟子，是楚暮以及真剑宗精选出来的最优秀的弟子，只有十个名额，被视为真剑宗的种子，寄予厚望，理应得到更好的待遇。

　　只是，目前的玄阳剑界，还属于真剑宗的隐秘，还是不能够被外界知道的秘密，而十大秘传弟子当中，有那么几个有些来头，比如沧澜皇朝的皇子殿下，一旦他们现在得知玄阳剑界的存在，难保他们背后的势力不会知道。

　　暂时的真剑宗，还不具备那么强大的实力，能够守得住玄阳剑界，是以，只能暂时不让十大秘传弟子知道玄阳剑界的存在。

　　不过，楚暮却做出了其他的补偿，那就是纯阳石。

　　每一名秘传弟子都得到了一百块纯阳石的赏赐，每一块纯阳石内所蕴含的能量，媲美于一名一星圣级巅峰强者所具备的能量，一百块就等于一百个一星圣级巅峰强者所拥有的力量，而十大秘传弟子，修为最高的，不过只是涅槃境九重天初期罢了，距离万古境还有着极大的差距。

　　得到一百块纯阳石的赏赐，每一名秘传弟子都十分激动，完全可以用来淬炼自身的气血，壮大气血强化体魄，也可以用来淬炼自身的剑元，还能够滋养元神，总而言之，纯阳石内所蕴含的纯阳之力，好处多多，价值无法估量。

　　楚暮又闭关了，闭关之前，他给了古乱空三人一人一块玄阳剑令，他们可以自由的进出玄阳剑界，真剑宗的发展走上了正轨，不需要他一直盯着。

　　玄阳剑殿的界碑殿内，楚暮开始停止了将近一年的修炼。

　　万古一重天初期的修为，只是万古境的起点，是最垫底的存在，当然，楚暮的真正实力却远远超出，让人瞠目结舌，只是这还不够，远远不够。

　　修为的提升往往很难，当修为越高时，哪怕只是一个小境界的提升也要付出相当多的时间，正常情况下，从万古一重天初期提升到中期，至少需要十年以上的时间。

　　在好的修炼环境，修炼天赋又很出色的话，会缩短时间，但两三年总是要的。

　　修炼中，纯阳之气不断的被楚暮吸收，炼化，一部分滋养他的元神，一部分滋养圣躯，一部分则滋养剑元使之精纯壮大。

　　几个时辰后，楚暮却没有感觉到什么进步，这很正常。

　　接着，就是练剑，基础剑法不可少，就算是在研究傀儡之道的期间，每一天，楚暮也会抽出一点时间来练习几遍基础剑法，那不需要耗费多少时间。

　　参悟剑天地，参悟穿云剑式和斩道剑式，参悟其他的顶级剑式。

　　“我现在，不欠缺攻击的剑式。”楚暮参悟之余思考起来。

　　刺字诀三大剑式加上自创的穿云剑式，斩字诀四大剑式加上自创的斩道剑式，攻击剑式足足有九招之多，不过，这九招剑式全部都是近身攻击。

　　“防御剑式或者远距离的攻击剑式……”楚暮思考起来。

　　在他所参悟的三十块顶级剑碑当中，有些是理论，类似于他创下的剑法真解，称得上是真正剑式的只有二十招。

　　其中刺字诀三招，斩字诀四招，还剩下十三招楚暮不曾参悟过。

　　这十三招，其中有三招是远距离攻击剑式，两招是防御剑式，一招是防御反击剑式。

　　总共有六招，楚暮要从这六招之中做出选择。

　　一直以来，楚暮都是以攻击为主，就算是面对敌人的攻击，要么硬碰硬要么闪避，格挡也有，但只是普通的格挡，有时候，没有那么容易。

　　想了想，楚暮最终做出选择，防御剑式。

　　现在他不缺攻击剑式，一招防御剑式，也许能够让他在战斗当中起到奇效。

　　两招防御剑式，一招名为不动明王剑式，施展起来，仿佛长出了无数条手臂，无数口利剑，不管是来自哪一个角度的攻击，都会被拦截下来，毫无死角。

　　另外一招防御剑式，名为千丝垂柳剑式，与不动明王剑式的绝对拦截不同，千丝垂柳剑式讲究的是削弱敌人的攻击，一经施展，无数的剑光如垂柳如细丝一般的环绕在周身，能够将攻击不断的削弱，最后瓦解于无形之中。

　　这两招防御剑式，各有独到之处，都十分不凡，任何一招拿出去，绝对会引起许多强者撕杀争夺。

　　两招防御剑式，楚暮率先选择了不动明王剑式。

　　既然选定了，接下去就是参悟剑式的精髓，再修炼。

　　上古剑道，有剑刺之真意，剑斩之真意，还有剑御之真意等等，剑御之真意中的御就是防御的意思。

　　剑是凶器，可进攻亦可防御，只看怎么应用。

　　楚暮修炼不动明王剑式，也打算领悟剑御之真意，如此，防御剑式的威力就会大增，对于之后自己自创防御剑式也能够起到更大的帮助。

　　参悟之后，永恒灵剑在手，修炼起来，抬手出剑，一刹那，楚暮的手臂出现无数的幻影，手中剑随之出现无数的幻影，一道道环绕在四周，看起来好像楚暮的身上长出了许多的手臂，每一条手臂上都握着一口剑，给人无处下手的感觉。

　　修炼不动明王剑式之余，楚暮还打算抽出时间去修炼七彩之环的第三环黄环。

　　七彩之环元神防御秘法，最高适合七级元神修炼，如今楚暮的元神等级是二级巅峰，但因为一些原因，他的二级巅峰元神，堪比一些较弱的三级元神，现在又有黑金假面的三成增幅，完全可以媲美正常的三级元神，修炼黄环，不再是什么困难的事情。

　　每日，楚暮就待在界碑殿内修炼着，剑元，剑天地，基础剑法，穿云剑式，斩道剑式，重点在于不动明王剑式上，当不动明王剑式修炼到熟练的程度之后，楚暮开始抽出时间来，修炼七彩之环的黄环。

　　精神世界之内，元神的双手挥动之间，调动元神之力，凝聚出一道道的元神符箓，这元神符箓呈现黄色，一凝聚便自动飞出，在橙环到元神之间停下，虚空悬浮。

　　第二道元神符箓，第三道元神符箓不断凝聚……


第14章 蛰伏

　　精神世界内，元神坐镇中心，最外围，是一圈赤色的圆环，以元神为中心环绕，赤环之内，则是一圈橙色的圆环，将元神环绕，橙环之内，又是一圈黄色的圆环将元神环绕。

　　七彩之环，楚暮已经练成了第一环到第三环，三环具备强大的防御力，再配合上楚暮非同一般的元神，黑金假面的增幅，哪怕是四级元神施展的三级元神攻击秘法，也能够抵御。

　　黄环的修炼，比赤环和橙环更耗时间，前后足足花费了楚暮三天的时间才练成。

　　第四环是绿环，适合四级元神修炼，楚暮尝试了一下，发现凝聚一个绿环符箓，足足要消耗过半的元神之力，耗尽全部的元神之力，也只能勉强凝练两个绿环符箓。

　　而七彩之环每一环的修炼，必须讲究一气呵成，如果中间断了，凝聚成功的元神符箓就会自动消散，等于白费功夫，这样的情况下，楚暮也只能放弃绿环的修炼，只有等到元神等级突破二级达到三级之后再尝试看看。

　　界碑殿是整个玄阳剑界的中心，其纯阳之气无比浓郁无比精纯，胜过玄阳剑殿其他任何一殿，哪怕楚暮没有去修炼功法，依然会被动的滋养淬炼，剑元气血和元神，若是主动吸收修炼的情况下，那效率，百倍以上的提升。

　　每个人都在苦修。

　　界碑殿内，楚暮手握两口剑，一口是永恒灵剑，一口则是通天圣剑。

　　双臂挥动，两口剑仿佛是手臂的延伸，血脉相连，挥舞之间，楚暮的周身，似乎出现了无数条手臂，无数口剑，如同一尊不动明王。

　　紧接着，所有的手臂所有的剑都消失，化为了一丝丝的剑光，从上空垂落，如同发光的垂柳，那丝丝的剑光流动之间，又如同水幕分流。

　　这一招正是另外一招防御剑式，千丝垂柳剑式。

　　经过一段时间的修炼，楚暮已经将两招防御剑式掌握，十分熟练，差的就是领悟出其中的精髓。

　　这两招防御剑式，都有一个优点，那就是可以单剑施展，也能够双剑施展，在双剑施展的情况下，将会更加容易。

　　楚暮的悟性很高，但是现在他却遇到了一个问题，瓶颈。

　　无数如丝的剑光消失，楚暮垂下双臂，思考起来。

　　“防御剑式的最佳修炼方式，应该是在实战当中，防御进攻……”

　　想到这里，楚暮立马动手，取出了材料，短短一天的时间，就制造出十八具一星圣级的傀儡，并且将之激活。

　　十八具一星圣级傀儡被楚暮布置成一级傀儡阵，而楚暮，则位于傀儡阵的中间。

　　楚暮将自己的力量，控制在三星圣级初期的层次，而十八具一级傀儡阵的傀儡们所能够发挥出来的攻击强度，全部都达到了三星圣级的层次。

　　十八具一星圣级傀儡，十八口剑，连绵不断的对楚暮展开攻击，每一剑的威力都达到三星圣级的层次，楚暮不闪避也不反击，直接施展出不动明王剑式，全部格挡防御。

　　不动明王剑式与千丝垂柳剑式交替施展，施展不动明王剑式时，仿佛落地生根，巍然不动，硬碰硬的将攻击正面格挡，这一招剑式，要求施展者必须有强大的体魄，否则难以抗下反震之力。

　　不动明王剑式自然有着其玄妙所在，与普通的硬碰硬不同，自身的力量将会在施展的刹那，被十倍乃至更多的增强，如此才能够正面的抗下强敌的攻击。

　　千丝垂柳剑式则不同，其主要防御方式，就是削弱攻击。

　　无数的如丝剑光垂落，一道道的攻击，进入其中，变淡变弱，消失不见，无法对楚暮造成任何伤害。

　　……

　　“恭喜两位，从此之后，你们就是真剑宗的新长老。”楚暮对站在面前的两人说道。

　　“如果没有宗主，就没有我们今日。”云风和云河两人满脸的激动，对楚暮说道，看起来，他们似乎更年轻了一些，一身气息也更强大，和之前有着本质的不同。

　　云风与云河两人，成功的在玄阳剑殿之内渡过万古劫，成为万古境圣级强者，从此生命跃迁，与以往不可同日而语。

　　两人的天资虽然只是普普通通，凭着自己努力的话，渡过万古劫的概率，估计还不足百分之一，但因为楚暮，他们的命运得到了改变，以涅槃八重天巅峰的修为突破到万古境，绝对要比涅槃七重天巅峰突破更好上许多。

　　再者，他们可是在玄阳剑殿内渡过万古劫，淬炼体魄凝练圣躯时所吸收的力量，可是纯阳之气，凝聚而成的，正是纯阳圣躯。

　　和古乱空他们几人不同，云风与云河得到的纯阳之气十分充足，是以，他们的纯阳圣躯是完整的，当然，现在也只是最低等级的纯阳圣躯，却比普通的圣躯更强大许多，还能够激发出纯阳之力来战斗。

　　受纯阳之气的淬炼，元神凝聚之后，赫然达到了一级元神中阶，比大多数人突破后的一级初阶更好，悟性增强，将剑法融会贯通，领悟剑法本质，掌握一级剑力，成为一名真正的剑圣。

　　楚暮虽然闭关，但也不是闭死关，间隔一段时间就会出来一趟。

　　突破之后的云风和云河，重新执掌风信堂和刑罚殿，风信堂负责收集整理消息，楚暮交待的，收集深蓝神珠的事一直在你做，只不过没什么收获。

　　高兴之余，说到正事。

　　“宗主，最近冒出了一个新的门派，叫做战王门，来历神秘，发展迅速，专门针对三流准二流势力下手。”云风禀告起来：“到现在为止，我们沧澜皇朝境内，已经有三十个三流势力被收服，十个准二流势力被收服，其中有七个三流势力和三个准二流势力不愿意臣服而被满门灭绝。”

　　“战王门……”楚暮闻言微微一惊。

　　三十个三流势力被收服，十个准二流势力被收服，七个三流势力和三个准二流势力被满门灭绝，真剑宗现在的实力，只是相当于准二流势力而已。

　　“从战王门出现到现在，还不到一个月的时间，他们的行事嚣张，十分霸道，要么臣服要么灭门。”云风道：“而且，他们只针对三流势力和准二流势力下手，不会去招惹那些二流准一流乃至一流势力，根据我们所得到的消息，战王门盯上哪一个势力的时候，就会先送上一张战王贴，上面会写着战王门的人上门拜访的时间。”

　　“只针对三流和准二流势力下手……”楚暮点点头：“也就是说，我们真剑宗很可能也会收到战王贴。”

　　“是的。”云风道。

　　“嗯，如果有战王贴送过来，通知我。”楚暮道，给云风留下一个通知自己的方式。

　　战王门的事，楚暮稍微放在心上，不过也没有过度的重视，因为他还有其他的事情要做。

　　每日都有弟子去闯傀儡洞，但至今过去好几个月的时间，却还没有人能够打通傀儡洞，傀儡洞的傀儡，身躯十分强横，并且力量大速度快，还掌握精湛的剑法，更会简单的互相配合。

　　虽然没有人闯过傀儡洞，但凡是闯傀儡洞的弟子们，都感觉到自己的实战能力提升，战斗经验增加，对剑法的掌握更深入。

　　真剑宗，正在以一种缓慢却稳定的速度，提升着。

　　只等到有人的修为达到万古七重天，真剑宗立刻可以成为二流势力，目前的真剑宗，除了没有万古七重天的强者坐镇之外，其他的各方面可不会逊色于寻常的二流势力。

　　至于夏镇空，虽然是七星剑圣，但说到底他只是真剑宗的客卿长老而已，不能算入真剑宗的势力等级。

　　楚暮再次进入界碑殿修炼起来。

　　一级傀儡阵之下，十八具一星圣级傀儡，每一剑都有着三星圣级的强大威力，不断从各个角度进攻，而楚暮单手持剑，挥舞之下，仿佛一条条的手臂遍布周身，无数口利剑将来自于四面八方的攻击全部拦截。

　　正面的碰撞，巨大的反震之力一波一波连绵不绝，若是正常的抵挡，楚暮根本就无法承受，但不动明王剑式的玄妙，让他每一次抵挡后都能够立刻化解反震之力，不会对下一次的格挡造成丝毫的影响。

　　楚暮仿佛与界碑殿连成一体，巍然不动。

　　旋即剑法一转，变成了千丝垂柳剑式，无数的如丝剑光垂落，处身其中的楚暮身形摆动，如风中摆柳，他已经掌握了千丝垂柳剑式的精髓。

　　以双剑施展的不动明王剑式和千丝垂柳剑式，比单剑施展时更容易，消耗的力量也相对的少一些，但双剑，则是楚暮实力的一种延伸，一种提升，单剑，才是根基。

　　日复一日的重复修炼，没多久，楚暮出关，有意外之喜，十大秘传弟子之一的沧澜皇朝皇子，给楚暮献上了几十颗幻之结晶，不过楚暮并没有白拿，而是以同样数量的纯阳结晶与之交换。

　　得到幻之结晶之后，楚暮以十八颗幻之结晶镶嵌在楚藏锋身上，楚藏锋的灵智已经达到大成，有了合适能量的支撑，开始快速的衍生出合适他的功法。


第15章 剑域第一形态

　　修炼无岁月。

　　春去夏至，夏过秋来，秋末冬临。

　　漫山遍野的翠绿早已经凋零，只剩下顽强的树种还屹立着，任凭风吹雨打。

　　一道身影漫步在山野之间，宛如后院闲庭漫步，惬意悠闲，若云卷云舒。

　　吹过的风冰冷，如刀，刮在脸上，有微微的刺疼感。

　　漫步的身影忽然顿住，抬头看起，几分灰暗的天空，有一朵朵的白色飘落，弥天漫地，无穷无尽，宛如从天而降的精灵，在天地之间翩然起舞，在冷冽的冬风吹袭之下飘扬。

　　楚暮伸出手掌，一片白色悄然落下，落在他的掌心之间，那是一朵白色的晶莹的雪花，冰凉彻骨。

　　手掌轻轻一颤，冰冷晶莹的雪花消散于天地之间，更多的雪花漫天落下，簌簌之间，将漫山遍野映照成一片白色，天地都被充斥。

　　下雪了。

　　这是楚暮来到深蓝世界之后，第一次遇到下雪，很罕见。

　　站在山上，看着漫天飘落的白雪，天地仿佛沉寂，唯独那雪花飘落的声音变得可见，变得清晰，在耳边逐渐放大，充斥整个世界。

　　绝对沉寂之下，元神微微一动，精神世界内的神魂之力，随之调动起来，以奇特的方式弥漫开去，神魂之力仿佛化为了一朵朵似的，融入雪花之中，扩散开去，从四周的雪花开始，一片一片的传递，越来越远。

　　……

　　“下雪了……”

　　“上一次下雪，是什么时候？”

　　“是在五十几年前吧……”

　　“这就是雪吗？第一次看到，还挺好看的。”

　　不仅真剑宗处有雪落，在沧澜皇朝的其他地方，也有雪落。

　　大量的白雪如天地之间的精灵，起舞之间，随风弥漫在大地之处，山野，山林，平原，沼泽，无处不在。

　　这一次的雪落，比以往覆盖面更大，不仅覆盖了整个沧澜皇朝，甚至连皇朝周边的域也覆盖了大半，可以说是数千年以来，第一次覆盖面如此大的雪落。

　　温度越来越低，普通人不得不穿上厚厚的棉袄才能够御寒，修为较低的修炼者，也难免感到寒意侵袭全身，必须要做好御寒，否则可能会受到影响。

　　而修为较高的修炼者，依然是一身长袍，不惧寒暑，雪落带来的寒意，还不足以让他们感受到威胁。

　　许多地方，穿着厚厚棉袄，如同包了粽子一样的孩子们，纷纷堆雪人打雪仗，玩得不亦乐乎，而一些修炼特殊功法的修炼者，也趁此机会，大肆修炼。

　　雪有雪的力量，在平时，修炼与雪有关的功法，参悟雪之力量都比较困难，因为已经有多年不曾下雪了，但现在不同，如此大的雪，带来直接而清晰的触感，更好的参悟。

　　如此漫天的大雪之下，不少修炼雪功法和参悟雪之力量的修炼者，纷纷有了极大的进步，实力更强大。

　　……

　　大雪之中，山峰之上，有两人遥遥相对，正是真剑宗的两个核心弟子。

　　“林师兄，下一招，是我刚刚参悟出来的剑法，请你指教一二。”左边的人拱手说道。

　　“师弟客气了，来吧。”右边的林师兄道。

　　“林师兄，我这一招，名为漫天飞雪。”话音一落，出剑，刺出的一剑没入了大雪之中，仿佛被雪同化，看不到，也听不到，唯有雪落之声。

　　林师兄双眼眯起，直勾勾的盯着前方，那飞雪之中，仿佛有凌厉的剑光闪现，终究只是初创的剑法，还比较粗糙，看似玄妙，实则有迹可循。

　　剑光之下，一片片的飞雪袭卷而来，每一片飞雪都仿佛剑锋一般，带着可怕的锋芒，切割一切。

　　“粗糙，勉强只能算半招……”以神魂之力融入雪花，“看”到这一幕的楚暮暗道。

　　“长河不息！”林师兄低喝一声，出剑的刹那，那剑光迸发而出，刹那之间，林师兄不知道刺出了多少剑，每一剑都带起一道璀璨的剑光，汇聚成一条剑光长河，奔腾不息。

　　这一招，在楚暮的感应之下，一切奥秘都清晰呈现。

　　长河不息，正是这个林师兄精研楚暮所创造出来的长河剑法之后，以长河剑法的精髓加上自己的理解以及多次的战斗最终演化出来的一式绝招。

　　这一招，比起自创的漫天飞雪来要完善许多，威力也更强大。

　　飞雪在长河剑光之下被撕碎，化为破碎的雪丝倒卷而去，将对方击飞，同时也轰出一道真空地带，停顿一息后，方才又有飞雪落下，填充。

　　……

　　“一片飞雪，就是一剑，多少飞雪，就是多少剑……”

　　大雪之中，有一道身影静静的站立着，剑在鞘中，手握在剑柄上，双眼发亮，整个人，则被大雪覆盖，变成了一尊雪人。

　　一息两息三息……

　　半刻钟……一刻钟……两刻钟……

　　寂静的天地之间，响起了悠扬的剑鸣之声，波动开去，依稀之间，仿佛可以看到一圈银色的波纹扩散开去，弥漫四周，旋即，一剑刺出，那剑光散开，融入了片片的落雪之中，从天而降，每一片落雪，都带着惊人的锋芒，只是在落地的刹那，却消散于无形，因为雪花承受不住剑的力量。

　　神魂之力融入雪花之中，不断的蔓延，不断的传递开去，很快就将整个真剑宗都覆盖，也随之不断的扩散，往真剑宗的山门之外，越行越远。

　　神魂之力覆盖之下所发生的一切，全部都被楚暮感知到，清晰的“看”到。

　　这一场突如其来的大雪，带给了楚暮别样的感悟。

　　“若是……能够让我的力量，如同这雪花一样，无穷无尽，无处不在……”

　　念头只是一闪而过，楚暮知道，那不可能，也许唯有绝世强者乃至大帝圣皇级强者才能够做到吧。

　　意念一动之下，脑海中的灵光也随之一闪而过，旋即，楚暮释放出剑域。

　　剑域全力而发，以楚暮自身为中心，眨眼之间，便覆盖了方圆三千米的范围，剑域的力量是无形的，看不见，只能去感受。

　　在剑域的覆盖之下，所有的落雪蓦然一顿，空间仿佛被凝固似的，一切都静止了。

　　三千米的范围之内，有着无数的落雪，一片一片静止在半空之中，仿佛凝固了一样，那场面看起来，十分独特。

　　“散！”楚暮一声低吟，剑域之内，他就是主宰。

　　随着他的话音落下，无数凝固在半空之中的落雪在眨眼之间分解，消散于无形，消失得无影无踪，仿佛从未出现过。

　　更加诡异的一幕出现，以楚暮为中心的三千米范围之内，空荡荡的一片，而三千米之外，则有着无数的白雪飘落。

　　旋即，楚暮的意念一动，上空落下的雪再一次的落进剑域之内，再一次的凝固。

　　楚暮分析着这些落雪，神魂之力融入每一片落雪之内，参悟着其中的玄妙。

　　雪看似不具备什么威力，却依然有着其玄妙所在，楚暮迸发的灵感让他在做一个尝试，能否将剑意剑力等等力量，引导进落雪之中，与剑域融合，增强剑域。

　　最基本的剑域只有削弱对方力量与速度和增强自己的力量与速度的能力，就算是修炼到极致，也一样不变，只不过能够削弱越强大的敌人，而发展之后的剑域，则与最基本的剑域有所区别。

　　如今，楚暮正在走上一条参悟更进一步剑域的道路。

　　漫天的飘雪，漫天的力量，将飘雪的力量化为剑域内的一种力量，用来辅助剑域攻击剑域内的敌人。

　　一次次的尝试，一次次的失败，失败之后总结不足之处，再继续尝试，一点点的进步。

　　永恒剑意融入雪花之内，永恒之力令得雪花仿佛被固化，不会消融，剑意使得雪花的威力增强，变得如同利剑一般，再隔空融入了剑元和剑力，使得每一片雪花都仿佛化为一口千锤百炼的利剑，具备可怕的威力。

　　以楚暮此时的能力，也不过是铸造出一百片雪花罢了。

　　“落！”一声低喝，仿佛主宰的命令，那一百片蕴含着惊人锋芒与力量的雪花，一刹那，仿佛化为了一口一口从天而降的神剑，斩神屠魔似的，刺向楚暮。

　　双剑出手在楚暮的手中，不动明王剑式直接施展，剑式展开的刹那，楚暮就感觉自己的双脚，仿佛与大地之间有了一种紧密的联系，周身长出了许多手臂，每一条手臂上都握着一口剑，挥舞之间，将落下的一百口利剑防御。

　　这一百口利剑，可是楚暮剑域之内，用他的剑意剑元和剑力结合之后的产物，具备强大的威力，每一次防御都能够感觉到巨大的力量冲击震荡。

　　当楚暮将一百口雪花利剑全数防御之后，双手中的其中一口剑身上，赫然出现了一道道的小缺口，这是一口普通的通天圣剑，无法和永恒灵剑相比，但依然十分坚硬，有韧性，在雪花利剑之下被斩出一道道的缺口，足见雪花利剑的锋芒十分惊人。

　　“不错的威力，就作为第一形态的剑域。”楚暮暗道。


第16章 雪停金贴来

　　片片白色晶莹的雪花，犹若鹅毛般大小，簌簌从天而降，密密麻麻，弥天满地。

　　覆盖了天空，覆盖了大地，覆盖了山岳河岳，穿梭了天地，穿梭了时空，穿梭了时空，降临。

　　一日两日三日……

　　转眼，从白雪降临到今日，已经过去七天时间。

　　落雪，不仅没有因为时间的流逝而减弱，反而愈演愈烈，天地之间，苍茫一片，白色皑皑，一眼看去，让人分不清山岳，分不清河川，分不清沼泽，分不清大地，分不清平原，只有一种颜色，只有一种视线。

　　真剑宗的山门所在之处，同样没有幸免，被白色的大雪覆盖了，没有融化，积雪超过一丈。

　　下雪，也许是一件很赏心悦目的事情，特比是对于修炼者而言，大雪不会让他们感到寒冷，甚至在一定的程度上，有利于他们的修炼，但积雪超过一丈，依然显得很不可思议，感觉就好像土地被增高了不止一丈似的，每个人都仿佛变成了轻功高手，一个个踏雪无痕。

　　一场幕天席地的大雪，让不少修炼者的实力得到明显的提升。

　　修炼与雪或者属于寒系功法的修炼者以及那些参悟雪之力量冰之力量的修炼者们，在这一场大雪之中得到了巨大的好处，而那些没有修炼与雪与寒系力量有关的修炼者们，也因为一场大雪的降临，在寒意的对抗之中，在显得恶劣的环境之下，也有了不小的突破。

　　这一场大雪，造就了一群修炼者，却害惨了普通人。

　　一个世界当中，终究还是以普通人居多，没有普通人，何来修炼者，可以说几乎所有的修炼者，都是从普通人开始，一步一步走向强大。

　　普通人没有修炼者强悍的体魄，没有修炼者强大的气血，没有修炼者强大的力量，他们只能凭着火炉和棉袄来御寒，一开始也许可以，但随着时间的流逝，随着大雪不断降落，寒意不断的堆积，越来越冷，已经有人被活活的冻死。

　　可以预见的一幕，沧澜皇朝的皇室，早已经做出了反应，纷纷派出了军队士兵救灾，确保子民们的安危，最起码，可以让子民们活着渡过这一次的大雪。

　　同时，在降雪的第三日，皇朝也通知了各个宗门家族，要他们做出配合。

　　真剑宗地域范围之内，早已经被沧澜皇朝皇室划分给真剑宗，属于真剑宗自己管辖，其范围内的普通人，也都属于真剑宗的子民，他们的安危，自然也要真剑宗去负责。

　　因而在降雪的第二日，楚暮就让宗门内负责炼丹的弟子们炼制火阳丸，这是一种十分低级的丹药，对修炼者没有多大的用处，但适合普通人服用，服用一粒下去，能够让普通人御寒三日。

　　火阳丸很低级，炼制所需要的灵药也很普通，因此短短一日的时间内，众多炼丹弟子齐齐开炉，一炉又一炉的炼制，连长老也出手，炼制出十万粒火阳丸。

　　真剑宗地域之内，普通人何止十万，百万都不止，区区十万粒火阳丸自然远远不够，是以，十万粒火阳丸带出去后，继续炼制，连夜赶工。

　　弟子们出发，一队一队带着火阳丸和御寒的衣物以及食物，派发给真剑宗境内的每一家每一户，确保他们可以很好的活着渡过这一次的大雪，因为火阳丸暂时不足，便将每一粒火阳丸泡水化开，一碗水让几个人喝，虽然药力大减，但配合上御寒的衣物，也能够让人在一天的时间内感到温暖。

　　同时，真剑宗的弟子们也将普通人当中比较强壮的部分组织起来，铲雪，避免大雪压垮房屋。

　　为了生存和自己的家人，这些人自然十分卖力。

　　真剑宗及时的反应，并没有普通人死亡，就算是生病的人，也被及时的治疗好。

　　第十日，大雪终于变成了小雪，大地苍茫白皑，天地混为一色。

　　真剑宗的行动，将真剑宗地域之内的民心最大程度的凝聚起来，这带来的效果，并非一朝一夕可见，却是持久的，生生世世。

　　……

　　第十二日，雪，终于停下了。

　　最后的雪花落下，三千米的剑域覆盖之中，永恒剑意和神荒剑元以及剑力的加持，令得三百片雪花一颤，仿佛变成了金属铸就，边缘散发出森冷锋芒的光泽，在半空之中划过一道道玄妙的轨迹。

　　和第一日落雪时相比，雪花从一百片增加到三百片，雪花的轨迹从粗糙的笔直变成了玄妙的轨迹，威力更强。

　　没有对手，楚暮就以自己作为对手，在剑域之内，控制三百片雪花剑锋对自己发动攻击，而后施展不动明王剑式或者千丝垂柳剑式来进行防御。

　　攻击与防御的手段，都在提升。

　　楚暮已经领悟了不动明王剑式和千丝垂柳剑式的精髓，逐步加深。

　　让他遗憾的是，剑域第一形态的攻击，消耗的力量太多了。

　　必须用到神魂之力去引导剑意剑元和剑力注入雪花之内，缺少直接的接触，本身就是一个难题，成功之后，还要考虑到力量的额外消耗，加强控制，就会进一步加剧神魂之力的消耗，注入雪花之后，还需要以神魂之力做将三种力量引导聚合起来，融为一体，发挥出其应有的威力。

　　因而，以楚暮现在的元神等级和神魂之力以及自身的其他力量，只能支撑两次这样的雪花攻击。

　　但如果他的元神的等级从二级巅峰突破到三级的话，次数至少可以增加到四次。

　　最后的一片雪花落下，灰暗的天空寂静，似乎还没有恢复晴朗的样子。

　　眼下，则是白雪皑皑，一望无际，山岳大地混成一体，难分彼此。

　　“如果没有落雪……”楚暮眼神悠远，脑海中回闪过几天之前的一次尝试。

　　剑域的第一个形态，算是攻击形态，比普通的剑域更具威力。

　　楚暮的第一形态剑域，是在落雪之中领悟出来的，但深蓝世界落雪的天气很少，有时候几十年才一次，少说也要几年一次，就算是几个月一次，也不会持续太长的时间，难道说，没有落雪，楚暮的第一形态剑域，就无用了吗？

　　不，事实并非如此，在落雪之中参悟出剑域的第一形态，追究其本质，就是介质。

　　落雪，是一种介质，是将剑意剑元和剑力融合起来的介质，以此发挥出威力来，楚暮几日前的尝试，就是在没有介质的情况下，将剑意剑元和剑力以强大的神魂之力强行融合。

　　最终的结果，只是勉强的凝聚出一百片雪花剑锋，每一片雪花剑锋，显得有些粗糙，有些不稳，并且发动的攻击只是粗糙的直线，威力显得很有限，另外，只是一次，楚暮的神魂之力直接被抽空，有点头晕。

　　“介质……”站在白雪的峰顶，楚暮思考起来。

　　并非所有东西，都能够作为介质，这需要讲究。

　　以神魂之力来控制介质，介质过重，会加剧神魂之力的消耗，介质过轻，应有的威力难以发挥出来，还需要考虑到介质的硬度与韧性。

　　雪花，其实不是多好的介质，虽然雪花的轻重合适，但不具备什么硬度和韧性，发挥出来的威力，十分有限。

　　不过雪花的外形，却很合适。

　　楚暮思考之余，打算以雪花的外形，铸造出一批金属雪花来，作为介质，施展剑域第一形态时，就能够派得上用场。

　　如此做出决定后，楚暮身形一闪，从峰顶消失，再一闪，就出现在宗主大殿之中。

　　旋即，楚暮的双眸一凝，一抹寒光激射而出，落在宗主之座上，那竖着一张金色的长方形。

　　伸手一抓，金色的长方形自动飞起，爆发出诡异的速度，快到极致，边缘无比锋利的旋转切割起来，撕裂长空，杀向楚暮，仿佛有一个无形的人在控制。

　　这一击，速度快，上面带着的力量无比犀利，让楚暮瞳孔在瞬间收缩。

　　伸出剑指往前一点，空间仿佛有涟漪扩散，飞来的金色蓦然一顿，其上的力量，直接被楚暮的剑指击溃，双手一夹，顿时将之夹住，残留的力量让楚暮的双指一颤。

　　这一股力量，赫然达到了五星圣级的层次，若楚暮只是一般的一星升级，必死无疑。

　　比巴掌更大上一圈的金色长方形，其实是一张帖子，帖子的正面上，有一个稍显的凸出的大字。

　　战！

　　看到那一个战字的同时，立刻感觉到一股强烈的战意，扑面而来，冲击楚暮的心神，却丝毫无法撼动，因为还不够强大。

　　“战王门……终究还是来了……”暗道一声，楚暮打开了帖子。

　　“令真剑宗在三日之内做好准备，三日后，战王门使者将上门接收，真剑宗将成为战王门分堂之一。”

　　内容简短而直接，最后的落款是战王门三个字。

　　“很大的口气……三天吗……那就看看，战王门有怎么样的实力，敢说出这等狂言……”暗道一声，楚暮召集真剑宗长老。


第17章 大放厥词

　　一座显得金碧辉煌，十分奢华的宫殿之中，首位高坐一个身强体壮的大汉，双眸精芒闪闪，气势逼人，身上穿着一身纯金色的长袍，金光闪闪。

　　“……寒冰门……火山宗……真剑宗……”首位上的金袍壮汉开口，声音低沉，宛如猛虎咆哮：“这一次发出的战王贴，总共有十张，六张发给三流势力，四张发给准二流势力，你们准备一下，前往这些宗门家族，将之接收，若有不臣服者……”

　　“属下知道。”下方站着一列同样身穿金色长袍的人，这群人身上的金色长袍，没有那么鲜艳，没有那么璀璨，其背后都有一个圆圈，圆圈之内，是一个大大的银色的“战”字。

　　躬身之后，这群金袍人纷纷身形一闪，离开了宫殿，只剩下首座上的金袍大汉，抬头看向宫殿之外，那目光霸气凛然，仿佛俯瞰万里河山。

　　……

　　三日，其实很短。

　　稍微修炼一下就过去了。

　　三日前，楚暮将战王门送来的帖子给各位长老过目，长老们看了之后，一个个恼火不已，这战王门的措辞太过嚣张，完全是一副不将真剑宗放在眼里的口气。

　　另外一点，就是这张帖子被放在宗主大殿的宗主座上，竟然没有人知道，战王门送帖子的人，似乎就是给真剑宗一个下马威，故意这么做，让真剑宗的人觉得他们高深莫测，手段非凡，其实这就是一种挑衅。

　　长老们都没有去闭关，到第三日时，诸位长老齐聚宗门大殿，等待战王门使者的到来。

　　原本属于真剑宗的七尊太上长老，加上新晋的云风和云河两位长老，那就是九位，此外，就是被楚暮所奴役的四个圣级强者。

　　第一个正是杨真，一个天赋普通凭着运气才侥幸渡过万古劫的圣级强者，几年下来，他的修为还是万古一重天初期，稍微巩固提升了一点点。

　　而这几年的时间，杨真全心全意的修炼剑法，从真剑宗最基础的剑法开始修炼，逐步提升，又有真剑宗剑圣长老们的指点，配合上圣级强者的悟性，在不久之前，也领悟了剑法本质，掌握一级剑力。

　　几年的时间很短暂，领悟剑法本质掌握一级剑力，似乎很快，但不要忘记，杨真可是圣级强者，就算是天赋一般的圣级强者，因为元神的关系，悟性也不会差到哪里去。

　　再者，几年时间内处于真剑宗这种剑修宗门内修炼，受到环境的影响，再有剑圣长老们的指点，有时候一次指点就节省了好几年的修炼功夫，多次指点，虽然不是每一次效果都那么明显，但也等于节省了他几十年的参悟之功。

　　最后，则是真剑宗的剑法修炼，那些楚暮所自创的剑法，从最低级的开始逐步提升，一步一步有顺序的加深对剑法的领悟与掌握，最后将剑法本质领悟，掌握一级剑力。

　　三个环节，缺一不可，正常的圣级强者若是没有这样的条件，起码得几十年参悟才能够领悟出剑法本质掌握剑力。

　　不过杨真的天赋终究很普通，想要在剑道上走得更远，很难，也许终其一生，也不过是掌握三级剑力罢了。

　　除了杨真之外，则是五星剑圣梅林和三星剑圣文飞与龙翼三人，他们四个都是楚暮的仆从，不担任真剑宗的长老，楚暮打算另做安排。

　　不过他们四个都是剑圣，自然也算是真剑宗的高层，而且十分忠心，有资格与其他的长老一同坐在宗门大殿之内，也享受玄阳剑界的修炼。

　　九位长老和杨真四人，总共有十三个圣级强者，楚暮还没有到。

　　就在此时，两道金色的身影仿佛流光似的，无视一切，横冲直撞一般往宗门大殿飞速冲来。

　　强大的气息毫不掩饰，率先冲击而至，惊动了真剑宗的弟子，也惊动了宗门大殿内的诸位长老们。

　　“是谁？”

　　“什么人这么嚣张，竟然在宗门内肆无忌惮。”

　　弟子们纷纷大惊之下，一个个议论不已，目光随着那一道金色的流光，往宗门大殿而去。

　　“好胆！”大长老怒了，六星圣级巅峰的气息，一瞬间释放而出，犹如火山喷发似的，那气势凝聚之下，隐约化为一口无形的巨剑，斩向疾驰而来的两道金色流光。

　　气势冲击，碰撞，刹那响起了惊天动地的轰鸣之声，宛如无数的雷霆炸响，无比狂暴的气势冲击开去，让真剑宗的弟子们震惊不已。

　　金色流光释放出来的气势，让人知道，他们也是六星圣级强者，而且还是六星圣级后期，互相配合之下，竟然能够抵御大长老的气势一击。

　　惊人的战意，从金色流光上喷薄而出，两股融合为一，如同惊天神枪般的洞穿而去，金色流光则紧随那惊天神枪般的气势之后，直接冲入了宗门大殿之内，落地。

　　“哈哈哈哈，不愧是真剑宗的大长老，果然实力非凡。”金色身影一落地，就显现出一男一女来，那男的长相粗犷，开口朗声大笑不止。

　　“我看未必，六星圣级巅峰的实力，却无法阻止我们两个六星圣级后期，只能算是一般般。”那金袍女子身形高挑，黑发盘起，双眼显得有点狭长，颧骨稍显凸出，嘴唇细薄，一看就给人一种尖酸刻薄的感觉，所说的话，也正应了她给别人的感觉。

　　“是一般般还是非凡，你们试试就知道。”大长老沉声说道，须发无风自动，一身气势不断的高涨，惊人的凌厉从身上涌现，仿佛化为一口剑，一口惊世之剑，锁定金袍男女，顿时让他们面色凝重，全力戒备起来。

　　“等等，我们不是来战斗的。”金袍男开口说道。

　　面对大长老的气势冲击，他依然有余力，说明此人虽然修为和大长老相差一个小境界，但实力却很强，非同一般。

　　“三日前，你们已经收到本门金帖，现在，献上宗门传承之宝，成为本门的一处分堂。”金袍女尖声道：“否则，后果，不是你们能够承受的。”

　　金袍女的话一出，直接激怒了诸位真剑宗的圣级强者，他们可都是真剑宗的人，是真剑宗的高层，也对真剑宗有一种强烈的归属感，和真剑宗之间，是一荣俱荣一损俱损的关系，对方的话语和态度，无比嚣张，完全是不将真剑宗放在眼里，也不将他们放在眼里。

　　轰轰轰，一股股强横的气息，从真剑宗圣级强者们的身上迸发而出，冲天而起，宗门大殿在瞬间一颤，微微震动，战王门的两个使者脸色骤然一变，提起一身力量，随时应付攻击。

　　“那你说说，是什么样无法承受的后果。”一道淡然的声音响起，那声音仿佛蕴含一种魔力似的，顿时让暴怒的真剑宗圣级强者们，纷纷收敛一身气势。

　　“拜见宗主。”诸位圣级强者纷纷转身，躬身行剑礼。

　　只见原本空空的宗主座上，出现了一个人，正坐着。

　　“万古一重天初期的修为，你就是楚暮，真剑宗的宗主。”金袍男女两人的视线一转，落在楚暮的身上，锐利无比的双眸精芒四射，仿佛要将楚暮身体里里外外全部看穿似的：“传言你曾以涅槃境的修为，斩杀过二星圣级强者，那么现在一星圣级的层次，应该可以斩杀三星圣级强者，称得上是一尊妖孽。”

　　“本门对于妖孽，一向很欢迎，真剑宗成为本门的分堂之后，你可以有两个选择。”金袍男说道，仿佛在诉说一件事实似的：“第一个选择，继续统领真剑堂，成为真剑堂的堂主，第二，加入战王门成为战王门的弟子，你将得到最好的培养，享受最好的修炼资源，以你的资质，将来的成就，不可限量。”

　　“连名字都已经改好了啊。”楚暮淡淡一笑，道。

　　真剑宗，真剑堂，这战王门还真是有够大胆的。

　　“看来，你还是没有意识到本门的强大。”金袍女闻言嘴角一撇，用带着讥诮的声音说道：“本门来历非凡，底蕴深厚，实力强大无比，被本门看上成为分堂，是你们的荣幸，如果不愿意，哼哼，林家，玄真门，烈剑门这些准二流势力，就是真剑宗的前车之鉴。”

　　“楚堂主，我们并非危言耸听，而是的确拥有这个实力。”金袍男笑着朗声说道：“对战王门而言，不论是三流势力还是准二流势力乃至二流势力，都不算什么，哪怕是一流势力，我们战王门也丝毫不惧，只要加入战王门，前途不可限量。”

　　“不知道战王门门主是哪一位高人？”对方大放厥词般的说法，并没有让楚暮恼怒，反而语气淡然地问道。

　　“等楚堂主随我等前往战王门后就知道了。”金袍男笑道：“我们都知道，真剑宗与数千年前的剑修大宗门真神剑宗有些渊源，想必真剑宗也想要恢复真神剑宗时的风采，只要加入战王门，这个时间不会远。”

　　“回去告诉战王门主，我真剑宗与战王门井水不犯河水。”楚暮道，算是给金袍男女的回答。


第18章 等着灭门

　　真剑宗宗门大殿之外，弟子们纷纷汇聚，一个个看向宗主峰的方向，方才毫无掩饰气息的那两道金色流光，让他们意识到不妙，隐约之间，似乎觉得会有什么事情要发生一样。

　　修为越高，修炼者对于危险，越有清晰的直觉，尽管他们不清楚到底是什么样的事情，却有一种内心惶然之感。

　　宗门大殿之内，气氛十分紧张，有一种剑拔弩张的感觉。

　　“楚宗主，我研究过你的资料，一直觉得你虽然行事作风手段强硬，却是一位睿智的宗主。”一直笑哈哈说话的金袍男子眉毛一抖，仿佛要竖起，神色变得冷厉，语气也多上了几分冰寒：“你是一宗之主，你的任何一个决定，都会关系到一个宗门的兴盛或者衰落，关系到一个宗门内万千弟子的生存与死亡，千万不要因为做出一个错误的决定，而导致真剑宗多年的基业毁于一旦，导致真剑宗上下数千上万弟子的性命平白死于无辜。”

　　金袍男子的声音越来越严厉，仿佛在斥责自己的下属似的，让楚暮眉头微微一皱。

　　这战王门的人，也太过自以为是了，当真以为真剑宗就是他们的分堂一样，而真剑宗的人就像是他们的下属一般，任意斥责任意指使。

　　“我真剑宗以剑立宗，奉行剑道，奉行做人如剑，可弯可折，却不畏强权，你们要撒野，只怕是找错地方了。”楚暮蓦然起身，背脊挺直，身如一口利剑笔直，直指天际，一身凌厉显现，冲天而起，正气严然，双眸有着凌厉的精芒流转，瞳孔之中剑意弥漫，直逼战王门的两个使者：“诸位长老听令，将二人拿下。”

　　“是。”大长老等人齐声喝道，他们，早就看这两个金袍人不顺眼了。

　　强大的气势迸发而出，宗门大殿之内，剑光闪烁，刺眼而璀璨，惊人的剑意冲击激荡，仿佛无数的剑碰撞，虚空之中似乎有火星飞溅。

　　战王门的两个使者脸色顿时大变，立刻提起全身力量，在刹那之间飞速后退，冲出宗门大殿。

　　他们两个虽然有着六星圣级后期的实力，并且自认为一身实力不会逊色于寻常的六星圣级巅峰，但此时真剑宗的宗门大殿之内，总共有十三尊圣级强者，其中一尊六星圣级巅峰，在剑道上浸淫数千年之久，实力比起他们来，只高不低。

　　再者，还有一尊六星圣级初期的剑圣，其他的是五星圣级和四星圣级三星圣级等等剑圣，单单是那一尊六星圣级巅峰的剑圣就足以和他们二人一战，加上其他的剑圣，他们根本就无法正面对抗。

　　尽管嚣张，但战王门的人也并非无脑之辈，来之前，他们就对真剑宗做足了调查，几乎关于真剑宗的大多数事他们都知道，自然有所防备。

　　眨眼，两道金色流光冲出了宗门大殿，紧接着，真剑宗的圣级强者们纷纷追赶而出。

　　十几道光芒在高空之中一掠而过，强大的气势，惊动八方。

　　“贼子休逃！”大长老一声怒喝，多年的修身养性，并没有磨灭他的血气，扬剑劈斩，巨大的剑芒仿佛一轮大日般的升起，带着惊人无比的力量，杀向战王门两个使者。

　　可怕的剑意带来惊人的压力，战王门两个使者的脸色骤然一变，不愧是浸淫剑道数千年之久的剑圣，虽然天赋较为普通，但根基无比扎实，在剑道上有着惊人的造诣。

　　战王门两个使者纷纷出手，一身气势冲天而起，双手之中各自出现一口金色的剑，看起来十分威猛霸气。

　　举剑劈斩，两道巨大的金色剑光劈出，旋即，两人又各自伸出一手，掌心之中有金色的光芒凝聚，轰击而出，声势浩大，威力比劈出的金色剑光更强大。

　　战王门的人修剑，也修炼其他，大部分并非剑修，但他们也有着强大的实力。

　　碰撞，爆发出无比惊人的能量浪涛，冲击八方。

　　借助能量余波，战王门的两个使者飞速后退，飞速脱离。

　　“不要追了。”楚暮也飞了过来，他没有爆发出全部的速度，只是保持在三星圣级的层次。

　　听到楚暮的话，长老们纷纷停下。

　　之所以让长老们不要再追赶，楚暮有自己的打算。

　　两个战王门的使者，六星圣级后期的层次，一身实力不会逊色于寻常的六星圣级巅峰，想要将他们擒拿下来，说难很难，因为大长老等人的实力，无法压制他们，一旦真正展开战斗，势必会对真剑宗内造成不必要的破坏，甚至还会让真剑宗的弟子大量死亡。

　　要说不难也不难，只需要楚暮武装上天儡即可。

　　以天荒天儡七星圣级巅峰的实力，轻易之间就可以将战王门的两个使者拿下，但楚暮不打算这么做，这两个战王门的使者此次离开，必定不会罢休，下一次来，就不止是他们二人了。

　　按照云风长老收集的情报，战王门显然不是一个好相与的门派，凡是拒绝臣服战王门的门派，不论是三流还是准二流，都被战王门给灭绝了。

　　此次真剑宗直接拒绝臣服战王门，战王门绝对不会就此善罢甘休，所以，楚暮让战王门的两个使者活着离开，就是给他们造成一种假象，真剑宗的实力，就只有如此了，不然若是留下两人的话，战王门就会将真剑宗的威胁程度提升起来，派出更多的强者到来。

　　到时候战王门大举出动来报复，在错估真剑宗实力的情况下，等于肉包子打狗，有去无回。

　　要么不做，要么，就干脆一点。

　　眨眼，战王门的两个使者，冲出了真剑宗山门之外。

　　真剑宗的大阵并未开启，此时可以进出自如。

　　“真剑宗的人听着，因为你们宗主的愚蠢决定，真剑宗已经成为我战王门的敌人，不久之后，就是真剑宗灭门之时，你们，最好趁我战王门强者到来之前，脱离真剑宗吧，否则等待你们的，只有死路一条。”战王门的金袍男使者厉声喝道。

　　尖酸刻薄的金袍女却没有说话，而是用狭长的双眼扫过真剑宗山门，扫过真剑宗的弟子，那眼中的不屑十分清晰，心性差的人都会直接抓狂，刻薄的嘴唇挂起一抹讥诮，这个金袍女用她的表情诠释了什么叫做拉仇恨。

　　“要战就战，不必废话。”楚暮的声音朗朗传来。

　　“好，那就看看到时候，你还能不能这么硬气。”金袍男使者怒道，金袍女使者凶狠的目光带着锐利如刀的精芒，掠过楚暮的脸，仿佛要将他的挖下一块肉似的。

　　旋即，两人一转身，化为两道金色流光，迅速的远离而去。

　　他们的离去，不是结束，而是一个开始。

　　……

　　“宗主，这战王门的人，实在是太张狂了。”宗门大殿之内，三长老道。

　　“张狂不张狂无所谓，接下去要准备一下，不久之后，战王门的人应该会再次前来。”二长老道。

　　“战王门的来历和底细，我们都不清楚，这是弊端。”楚暮道：“不过，我们真剑宗的底细，战王门也不够了解，所以到时候，我们会给他们一个大大的惊喜。”

　　“宗主，我们真剑宗除了我们之外，还有外援吗？”四长老问道。

　　其他长老们也是带着询问的神色。

　　他们所知道的，整个真剑宗之中的圣级强者，连同宗主在内，也就十四个，算上另外三个客卿长老，也才十七个，这其中，七个还是一星圣级层次，尽管楚暮不是寻常的一星圣级，想来也就等同于三星圣级罢了。

　　而最厉害的大长老，只是六星圣级巅峰。

　　至于光明剑圣夏镇空，虽然是七星圣级强者，但他并非真剑宗的长老，只是客卿长老，又远在其他域，去通知他再赶回来，起码要一个多月的时间，战王门不可能给真剑宗这么长的时间。

　　难道，要向沧澜皇室求助？

　　这并不是一个好方法，但万不得已的情况下，总比被战王门灭掉好。

　　“诸位长老不必费心猜测，到时候，你们就知道了。”楚暮微微笑道，有一点神秘：“就算是战王门出动九星圣级强者，我们也不惧。”

　　众人闻言，顿时心头一震。

　　目前的真剑宗连一尊七星圣级强者也没有，更何谈比七星圣级更加强大许多倍的九星圣级强者，在他们的哪里，那简直就是无敌的存在，吹一口气都可以将他们灭掉。

　　完全不明白宗主到底是哪里来的底气，但楚暮的语气和神态，完全不是在开玩笑，众人忽然有所悟，莫非楚暮在万古圣城之内，还得到了其他的机缘，足以抵抗九星圣级的大机缘？

　　如此一想，诸位长老们心头也微微松了一口气。

　　“好了，诸位长老，不必多想，该来的总是会来。”楚暮道，看向宗门大殿之外：“再者，这也未尝不是一次机会，长老们可将战王门的消息传出去，也可以夸大战王门的实力，正是一次检验弟子是否真正忠诚于宗门的机会，另外，严令下去，凡是脱离真剑宗的弟子，不得将真剑宗功法剑法外传，否则，追究到底，杀无赦！”


第19章 一波圣级强者正在接近

　　真剑宗之内，四处议论纷纷。

　　“轻易可以灭掉二流势力，那战王门不是轻易就可以灭掉我们真剑宗吗？”

　　“要怎么办？”

　　当楚暮让长老们暗中夸大战王门，并且将战王门的霸道行事风格宣扬出去并明说弟子们有自由选择的权利，是与真剑宗共存亡还是脱离真剑宗，弟子们纷纷大惊之余，各有各的想法。

　　“我要离开真剑宗。”一神凝境弟子说道。

　　“你这是什么意思，平时享受宗门的一切资源，宗门有难时就想脱身，小人。”旁边有人斥责道。

　　“我是我家族的希望，如果我死了，我家族很可能会一蹶不振，所以我不能死，我也要走。”又有第二人说道。

　　“李师兄，一起走吧。”

　　“自我加入真剑宗，成为真剑宗的弟子起，我的生命就和真剑宗息息相关，要走你走，我留下，不过，从此之后，你我再无任何关系，好自为之。”

　　内门弟子，精英弟子乃至核心弟子当中，都有人动摇了，选择离开。

　　战王门，太强大了，连二流势力都能够灭掉，何况是真剑宗这样的准二流势力呢，根本就无法对抗啊，一旦战王门大举进犯，等待真剑宗的很可能就是灭门一途，而他们自然也会随着真剑宗灰飞烟灭。

　　谁都不想死，尤其还是毫无反抗之力的死去，最为憋屈。

　　一些弟子做出了选择，离开真剑宗。

　　但他们也很担心，真剑宗是不是真的会让他们离开，为了活命，先有两人进行尝试，小心翼翼的走出真剑宗山门之外，没有任何的阻拦，后面，一大群人看着他们，一个个内心紧张不已。

　　“没有人拦截。”

　　“再往前试试。”

　　走出山门的两人继续前进，速度越来越快，距离真剑宗的山门也越来越远。

　　不多时，两人的背影就消失在众人的眼前。

　　“他们没事，走。”

　　山门之内观察的那群人立刻高兴的喊道，一个个鼓足了劲，爆发出全速，眨眼就冲出了山门，迅速远离而去。

　　“一群叛徒。”

　　“这些人，都该死。”

　　没有离开的弟子们，一个个冷眼看着离去的人，心中恼火不已。

　　“亏我还将他当做好兄弟，没想到危急关头，他竟然是这种人。”

　　“患难见真情，生死才知忠义，那种人，没有资格和我们为伍，走了也好。”

　　“诸位，其实我有一个想法。”其中一个核心弟子忽然开口说道：“恐怕现在离开的那些人，不久之后就会后悔今日所为。”

　　“没错，他们就是一群小人，受宗门培养却在危急时刻弃宗门而去，这种人，看算是活着，也要日夜受良心的谴责。”

　　“不，我不是这个意思，我的猜测是，战王门的强大与大举进犯的事情是真的，但我们真剑宗，并非没有一战之力。”这个核心弟子双眼发亮，语气逐渐的变得肯定起来：“这一次，很可能是宗门的一种考验，在宗门面临生死危机的关头，有多少人对宗门才是真正忠诚。”

　　“如果你的说法是真实的话，那么此时离去的人，将失去受到宗门更进一步培养的机会，他们，一定会后悔的。”

　　“希望如此。”

　　“真心希望。”

　　……

　　一转眼，就过去了三天时间。

　　在第一天的时间，弟子们只是议论，没有做出什么举动来，直到第二天才开始有人决定要离开。

　　到第三天时，才有人动身离开真剑宗，有人做出头鸟，没有被拦截，也没有发生什么意外，剩下那些打算离开的人，全部动身。

　　今日是第四天，还没有离开的弟子，都是对真剑宗比较有归属感，要留下来与真剑宗共同进退的人。

　　只是一则消息，在短短的三天时间之内，真剑宗就历经了一场变故，不过这一场变故的影响不算大，并没有波及到外界，被控制在真剑宗之内，是以，外界还不知道这一则消息，不过那些离开的弟子，迟早也会将这消息传出去。

　　宗门大殿之中，楚暮高居首位。

　　“宗主，此次变故，内门弟子一共有一千三百人离开宗门，精英弟子一共有三百五十人离开宗门，核心弟子一共有一百二十三人离开宗门。”杨真站在下方禀报道。

　　目前的真剑宗之中，诸位圣级强者内，当以杨真的实力最弱，还比不上刚渡过万古劫不久的云风云河两人。

　　杨真没有担任真剑宗的长老，楚暮赋予监管真剑宗上下的权利，此次弟子变故，自然由他来进行统计。

　　“一千七百多人离开……”楚暮的双眼微微眯起，手指轻轻扣了扣椅背：“将这些人列入黑名单，此次战王门事件后，这些人以及与他们相关之人，永生永世不得进入真剑宗，违者杀无赦。”

　　此次脱离真剑宗的一千七百多个弟子当中，有一些还是有些来历有些背景的。

　　“是。”杨真可是楚暮的仆从，从一开始的被迫到现在心悦诚服，楚暮说什么，他就听从遵守。

　　一千七百多个弟子脱离宗门之后，消息开始传了出去。

　　“真剑宗拒绝战王门的招揽，将面临灭门之祸。”

　　此消息一经传出，立刻引发了不小的震动。

　　这几年以来，真剑宗发展很快，风头正劲，整个沧澜皇朝之内，可谓无人不知无人不晓，羡慕的人有之，嫉妒的更是大有人在。

　　若不是忌惮真剑宗的背后，似乎站着一尊圣皇级强者，早就有人动手对付真剑宗了，沧澜皇室也不可能去结交真剑宗。

　　而战王门突然冒出来，有着神秘的背景，来历未知，给人很强势霸道的感觉，一出现，便四处征战降服，到现在，已经有几十个三流势力和十几个准二流势力臣服，让战王门的实力进一步的壮大了许多。

　　想想看，原本的战王门就被怀疑有二流势力的实力，现在又有几十个三流势力和十几个准二流势力臣服，战王门的实力一下子提升好几倍不止。

　　诡异的是，那些准一流一流势力却都没有什么动作，好像不知道这些事，又好像是知道却不愿意理会似的，连沧澜皇室都没有做出什么举动。

　　这在沧澜皇朝境内，这么大的动静，沧澜皇室会不知道吗？

　　肯定知道，只是因为一些原因而没有理会，或者不愿意理会。

　　现在，来历神秘的战王门，即将与似乎有些背景风头正劲的真剑宗对上，到底谁胜谁负呢？

　　若是双方开战的话，会不会暴露出更多的秘密。

　　比如战王门的来历，比如真剑宗的背后是否真的有天剑圣尊作为靠山等等。

　　不过，大多数的舆论还是倾向于真剑宗无法对抗战王门。

　　……

　　第五天，弟子们都修炼着，看似和平常没什么差别，但那是不可能的，气氛有些压抑，总是一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　第六天，气氛进一步的压抑，让人觉得难受。

　　未知的危险，到来之前，最是难熬，何况，一切都只是猜测，真剑宗是否能够抵御战王门，还是一个未知数，无法抵御，灭亡，他们也只有死路一条。

　　第七天，楚暮让十大秘传弟子传出消息，安抚宗门弟子们，消息中言明，真剑宗不惧战王门，至于是否能够领会，就看弟子自身了。

　　第八天，被楚暮派出去巡逻的龙翼和文飞两个三星剑圣传回了消息，前方，许多艘飞舰正在迅速接近，来势汹汹的样子，飞舰之内，是一尊一尊的圣级强者。

　　“终于来了吗……”楚暮收到消息后，双眼顿时一亮，立刻召集诸位长老。

　　长老们也在等待这一天的到来，一个个都做好了准备，是以听到楚暮传讯，立刻赶来。

　　“诸位长老，现在安排好各位弟子，我们，到山门之外迎敌。”楚暮道。

　　安排好弟子，是怕有漏网之鱼，或者说哪一个没品的圣级强者偷偷对弟子们下手，造成不必要的伤亡，要知道，敢于留下与真剑宗共存亡的弟子，都是真正对真剑宗有归属感的弟子，是值得培养的弟子，不容有失。

　　至于在山门之外迎敌，则是不愿意对宗门造成破坏。

　　圣级强者之间的战斗，波动极大，力量惊人，轻易之间可破碎山岳，除非是没有把握对抗，才会将敌人引入宗门之内开启大阵对付。

　　动作迅速，楚暮令下之后，很快一切都安排好。

　　以楚暮为首，周边，则是九位长老和楚暮的四位仆从，总十四尊圣级强者飞起，迅速的往真剑宗的山门之外飞去。

　　至于古乱空三人，并没有跟着出现，他们还待在真剑宗之内的某处，等待时机。

　　“战王门要来了。”

　　“宗主他们能够对抗吗？”

　　“我相信宗主，一定可以。”

　　被聚集起来的弟子们，纷纷抬头看着远处的天空，看着远处山门之外上空的十四道身影，纷纷说道。

　　“可恶，要是我有圣级的实力，就不用躲在这里了。”一核心弟子握拳怒道，十分不甘。

　　“努力修炼，有朝一日，我们也能够为宗门的生死存亡而战。”一秘传弟子冷冷说道。


第20章 生存与毁灭

　　一艘一艘的飞舰从远处迅速飞来，每一艘飞舰的外形都不一样。

　　这是飞舰群。

　　飞在最前面的，是一艘通体金色的，看起来金碧辉煌十分豪华的飞舰，长约百米，梭形，飞舰上布满了奇异的纹路，看起来十分高级。

　　这艘通体金色的飞舰侧面，有一个圆圈，圆圈之内，则是一个大大的战字，正是战王门的飞舰。

　　一艘两艘三艘，足足有几十艘飞舰，浩浩荡荡的往真剑宗方向而去，每一艘飞舰散发出来的冰冷气息，叫人惊讶。

　　“一艘飞舰就代表一个势力，五十八艘飞舰，除了战王门本身的飞舰之外，另外五十七艘，就是被战王门收服的那些三流准二流势力的飞舰了。”

　　“之前战王门的每一次行动，都不会出动太多人，而这一次却出动本门以及所有臣服势力的强者，看样子是打算彻底的展现实力，真剑宗又是这些年风头正劲的宗门，正好下刀。”

　　远处左右两边，有不少圣级强者跟着，他们来自于各个势力，也有来自于沧澜皇室的强者，要亲眼目睹即将开始的一战。

　　……

　　真剑宗山门外上空，楚暮为首，十几个圣级强者虚空站立，目视前方，等待强敌的到来。

　　蓦然，他们的眼前，出现了一道道的黑影，足足有数十道之多，那些黑影以极快的速度迅速变大，飞速接近。

　　“宗主，他们来了。”二长老道，眼底精芒一闪。

　　“总共有五十八艘飞舰，就算每一艘飞舰仅有一尊圣级强者，也足足有五十八个圣级强者……”三长老语气低沉。

　　显然，这是一个悬殊的对比。

　　真剑宗这一方，仅仅才十四个圣级强者，并且算楚暮在内，就有四个是一星圣级，这样的力量和对方相比，差别极大。

　　何况，每一艘飞舰内，是否只有一尊圣级强者，还是未知数，可能性比较小。

　　也许，他们将会面临上百的圣级强者，其中会有低阶圣级强者，肯定也有中阶圣级强者，是否有高阶圣级强者则是未知数。

　　就算没有高阶圣级强者，单单是这些中阶低阶圣级强者，也足以碾压他们十几个圣级了。

　　众人之中，唯有楚暮神色如常，仿佛即将到来的不是什么强敌，只是一群土鸡瓦狗。

　　看到楚暮这样的神色，原本神色凝重的长老们，微微松了一口气，他们印象当中，宗主手段强硬，却不是什么鲁莽之辈，一定有着其底牌，而那底牌足以对抗到来的强敌。

　　每一艘飞舰的速度都很快，从原先的小黑点，到现在短短几句话的交谈后，在众人眼前呈现出完整的轮廓来，似乎有一股惊人的压迫袭卷而至。

　　“诸位，这一战，关系到我们真剑宗的生死存亡，过，真剑宗真正要崛起，不过，真剑宗将成为历史。”楚暮开口，不徐不疾说道，这是事实，从楚暮口中说出，却那么的平常，但落在众人耳中，却让他们满脸凝重起来。

　　“宗主放心，从几千年前，我成为真剑宗的弟子开始，我的命，一直都属于真剑宗，谁想对付真剑宗，谁就要先面对我的剑。”大长老郑重说道，其他几位长老纷纷点头。

　　说起对真剑宗的感情，谁也没有他们几人深刻。

　　“全力出手是必要的，但诸位也不必那么悲观，除非战王门出动大量的高阶圣级强者或者一尊绝世强者，否则，此战我们必胜。”楚暮道，双眸深处，渐渐有惊人的战意涌现。

　　五十八艘飞舰一列排开，浩浩荡荡从天际而来，气势汹汹。

　　旋即，一艘艘飞舰停下来，舰门开启，从其中飞出一道道身影。

　　为首的金色飞舰中飞出的两道身影，一男一女，从其他的飞舰之内，各自飞出两道身影。

　　每一艘飞舰有两人，五十八艘飞舰，总共飞出了一百一十六人，每一个都是圣级强者，身上都散发出强大的气息波动。

　　一百一十四尊圣级强者，以战王门两个金袍男女为首，迅速的往楚暮等人飞来，战王门的两个金袍男女，正是先前要来接受真剑宗并且大放厥词的两个。

　　之前，他们在真剑宗长老们的剑下逃离，这一次卷土重来，脸上布满了冷笑。

　　“我已经说过了，不臣服只有毁灭一途，真剑宗，你们的末日到了。”金袍男冷厉说道。

　　“当然，你们还有最后一次机会，只要现在当场跪下，对我们连磕三个头，并且高呼真剑宗臣服战王门，从此以后唯战王门马首是瞻，我们就饶你们一条狗命。”金袍女的声音依然是那么的尖酸刻薄。

　　其他圣级强者，一个个面无表情。

　　他们都是被战王门以武力降服的其他势力的圣级强者，对战王门，并非打从心里的臣服，因而对金袍男女的话没有认同感，但他们的话，却必须听，否则他们所属的势力之内，他们的亲人朋友都会遭殃。

　　“拔剑！”楚暮淡淡说道，语气十分有力，让人禁不住心头一颤。

　　一声声悠扬的剑鸣声顿时响起，明晃晃的剑光仿佛划过天际的流星，整齐一致，仿佛训练过数千次数万次一般，齐齐指向前方。

　　真剑宗诸位圣级强者们的剑，笔直一致，齐齐指出，那整齐的动作和一往无前的气势，看得真剑宗山门之内的弟子们，一个个激动不已，热血沸腾。

　　“我也想去战斗。”

　　“我要变得强大，我要成为圣级强者，我也为宗门而战！”

　　弟子们一个个受到了激励，内心下定了更大的决心。

　　远处，不少身影悬浮在高空之中遥遥看了过来，他们正是其他势力的人，不属于战王门阵营，也不属于真剑宗。

　　“一百多人对十四人，连零头都算不上，这一次，真剑宗要完蛋了。”

　　“数量对比太悬殊了，虽然战王门一方没有高阶圣级强者，但六星圣级巅峰强者却有三个之多，并且战王门的两个使者，六星圣级后期的实力却足以媲美寻常的六星圣级巅峰，等于有五个，反观真剑宗一方，六星圣级巅峰强者只有一人，其中有四人还是一星圣级初期，除非真剑宗真的有什么底牌，否则这一次，灭门之祸是在劫难逃了。”一个圣级强者头头是道的分析着，将双方的局势看得明朗。

　　“还想负隅反抗，看来，你们真的是打算灭门了。”金袍女尖锐道：“就凭你们十几个废材，也想对抗战王门的脚步。”

　　“杀！”金袍男直接喝道。

　　旋即，他们身上涌现起强大的力量。

　　一百多个圣级强者，其中有三十几个中阶圣级强者，剩下的全部都是低阶圣级强者，气息涌动之下，风云色变，天地元气汹涌澎湃，气势惊人，让真剑宗的圣级强者们一个个脸色大变。

　　先下手为强！

　　真剑宗的圣级强者们，在对方动手之前，就已经调动一身剑元，施展出威力强大的剑法，毫无保留的一剑斩杀而出。

　　一刹那，只见惊艳的，森寒的，璀璨的剑光，一道道撕裂了长空。

　　剑光如烈阳，如残月，如奔雷，如山崩，如江河滔滔……

　　不同的剑圣，不同的剑法，在这一刹那，尽情的演绎而出。

　　“原来那一招应该是那样施展……”

　　“我懂了……”

　　真剑宗山门之外的弟子们看着，一小部分弟子若有所悟。

　　行家一出手，就知有没有。

　　真剑宗的剑圣们一出剑，那强横的剑招，可怕的剑光就让对面一百多位圣级强者的脸色骤然一变。

　　“散开！”金袍男吼道，身上绽放出金色的光芒，强大的气势涌动，战意惊人：“我就不相信，就凭你们十几个废材，也妄想对抗我们。”

　　“给我杀，一个不留。”金袍女的声音尖锐，十分恼怒：“把他们全部都杀掉，再将宗门上下所有弟子灭绝，一个都不许留下。”

　　战王门的两人率先出手，轰击出金色的巨大的光团，带着破坏性的力量，呼啸着轰击而出，旋即，其他的圣级强者也纷纷出手。

　　看他们之前一个个面无表情的样子，一出手，却毫不留情。

　　说起来，他们与真剑宗之间，丝毫没有仇恨，更不存在什么利益冲突，但因为他们现在臣服战王门，属于战王门阵营，真剑宗，是战王门的敌人，换言之也就是他们的敌人。

　　每一个圣级强者，都是从一次次的生死之中成长起来，他们都明白，对待敌人，必须残忍，绝对不能手下留情，否则，就是对自己残忍。

　　真剑宗的十几个圣级强者，既然被认定是他们的敌人，他们就不会手下留情，哪怕双方的强者数量对比悬殊。

　　只是一个照面，真剑宗十几尊剑圣的攻击，全部被击溃，一部分威力强大的光芒轰击而至，撕裂长空，仿佛山崩地裂海啸，轰雷滚滚，那威势无比惊人。

　　整个天空都被颜色各异的能量所充斥，天地元气混乱无比，各种法则之力纷纷被牵引，远远看去，天空仿佛被撕裂开，要破碎一般，充满了令人惊悸的毁灭波动。


第21章 雪杀剑域之威

　　无数的能量轰击之中，楚暮双眸精亮，将每一道能量的轨迹全部掌握，身形左摇右摆，轻易之间，避开了一道道的攻击。

　　反观其他人则没有这个能力，只能在闪避的同时出剑，施展剑法抵挡。

　　一次攻击碰撞，可怕的能量冲击之下，真剑宗的十几个圣级强者直接被击溃，倒飞而出，气血翻涌不已。

　　若非在玄阳剑殿内修炼过一段时间，气血之力旺盛，体魄更加强大，这一次的冲击，足以让他们口吐鲜血。

　　“螳臂当车。”战王门的金袍男并没有立即再次出手，而是露出不屑的神色，悠悠说道。

　　在他的眼力，真剑宗根本就不具备什么威胁性，想要灭掉，只在翻掌之间。

　　真剑宗内，弟子们一个个瞪大双眼盯着，呼吸无比急促，血液翻涌，双拳不自觉的握紧，恨不得替代诸位长老们迎战强敌。

　　所有人都看得出来，此时的真剑宗，根本就无力对抗战王门一方，没有什么意外的话，真剑宗完蛋了。

　　真剑宗一方十几人，除了楚暮之外，其他十三个全部都被击退，实力较弱的几个，气血汹涌，脸色发白，受了轻伤。

　　实力差距，太悬殊了。

　　“就算是死，我也要拉几个垫背。”早年的大长老，脾气暴烈如火，多年潜修，脾气有好转，但一到关键时刻，还是会爆发出来。

　　强大的力量，在体内汹涌，剑元澎湃如潮水，惊人的锋芒，从大长老的体魄之中冲天而起，节节攀升，上空风云幻变，天地元气汇聚之间，竟然形成了一道漩涡，缓缓转动起来，中心处仿佛被无形的力量贯穿。

　　气息越来越强大，竟然有超越六星圣级巅峰，冲击七星圣级的迹象。

　　“阻止他。”战王门的金袍男脸色顿时一变，立刻吼道。

　　万一，真的让对方突破的话，哪怕只是刚突破的七星圣级，也足以碾压他们。

　　因为七星圣级属于高阶圣级，与中阶圣级之间有着很大的差距。

　　真剑宗一方，其他人倒是一惊，旋即连忙冲出，将大长老保护起来。

　　战王门一方也明白，一旦让对方突破成功的话，结局就会不一样，必须出手打断对方，将之斩杀，以绝后患。

　　就在此时，一直没有出手的楚暮有动作了。

　　只见他的身躯似乎微微一震，无形的力量在刹那扩散开去，覆盖四周三千米范围。

　　战王门的一百多个圣级强者以及真剑宗的十几个圣级强者，全部都被覆盖到。

　　“怎么回事？”

　　战王门的人纷纷一怔，大部分人都感觉到自己的力量被压制了，身上仿佛多了一些无形的束缚，很不舒服。

　　唯有那些六星圣级强者元力一转，立刻将束缚击溃，不受影响。

　　“几日前的一场大雪，我有所领悟。”楚暮开口，不徐不疾说道，那模样，仿佛是在和人闲聊家常似的，看不出丝毫的紧张与萧杀：“几日完善，今次，就请诸位品鉴一二，我将之命名为雪杀剑域……”

　　“宗主太有型了……”一些女弟子双眼冒光。

　　“有一天，我也要像宗主一样。”一些男弟子则如此向往。

　　面对上百的圣级强者，丝毫不惧，侃侃而谈，语气淡然，仿佛视对方为无物似的，这种心态这种气度，叫人佩服不已。

　　当然，佩服的只有真剑宗的人，战王门一方，则是恼怒不已。

　　“真能装。”远处观看的人，有一些不以为意的撇撇嘴道。

　　这时，楚暮的周身，出现了一片片的雪白色，看起来如同飘雪似的环绕着楚暮，总数三百片之多，如同精灵在天地之间起舞。

　　旋即，仿佛有风吹袭而过，吹得三百片雪白色飞出，飘然之间，不带丝毫烟火的气息往战王门的圣级强者们飘了过去。

　　“这就是所谓的雪杀剑域，你是来表演来讨好我们的吗？”金袍男讥笑道，伸手一拍，手掌瞬间变大，金光四溢，带着强大的劲风轰向几片雪白色。

　　雪白色很轻，一击之下，仿佛被风一吹，往旁边飘去，丝毫不损。

　　“那你就好好看看我的表演。”楚暮毫不恼怒，淡淡地说道。

　　旋即，只见他双眸闪过一道炽亮无比的精芒，给人宝剑出鞘的感觉，十分刺眼，让许多圣级强者禁不住闭上双眼或者用手遮挡。

　　二级巅峰的元神，释放出强大的神魂之力，瞬间引导永恒剑意神荒剑元以及九级的剑力，注入每一片雪白之中，刹那，每一片雪白上都闪过了一抹光泽，那是逼人的锋芒。

　　所有人都发现，原本看起来轻飘飘的仿佛没有重量的雪白色，这一刻，仿佛具备了独特的金属质感。

　　神魂之力引导，神魂之力控制。

　　“雪杀……”

　　轻轻一声，剑域之内的诸位圣级强者们，只是感觉到，似乎有一阵寒风吹拂而过，实力较弱的那些，比如低阶圣级和四星圣级们，只感觉到浑身不由自主的一个哆嗦，就如同突然来到冰雪降临的地方，唯有五星圣级和六星圣级强者才能够抵抗。

　　三百片雪白色飘扬之间，一颤，凌厉无比的光泽在上面一闪而过，轻飘飘的雪白色摇身一变，变得犀利，变得坚硬，刹那，在高空在楚暮的剑域之内，划过了玄妙的轨迹，激射向各个战王门的各个圣级强者。

　　三百片雪白色，对方则有一百一十六人，尽数覆盖。

　　“雕虫小技。”战王门金袍男冷笑道，手掌竖起，重重拍出，有风雷之声激荡，金光呼啸。

　　啪啪声响起，射向金袍男的三片雪白色在金色的掌印之下破碎，终究是有着六星圣级巅峰实力的强者，楚暮的实力，还不足以和他对抗。

　　六星圣级一出手就击碎了雪白色，化为白色点点消散开去，五星圣级强者们出手，却没有六星圣级强者那么直接，反而被雪白色避开，仿佛蝴蝶飞舞。

　　那些四星圣级以及四星圣级以下的圣级强者们，也纷纷出手，企图击碎雪白色，然而，他们都失败了，雪白色内所蕴含的力量，根本就不是他们所能够抵抗的，硬碰硬之下，他们的攻击直接被撕裂洞穿。

　　甚至那些低阶圣级强者们，根本就来不及反应，只见眼前有一抹雪白色一闪而过，紧接着，感觉脖子处眉心处传来一阵撕裂的疼痛，袭卷全身。

　　每一片雪白色飞起，掠过那些四星圣级和低阶圣级强者时，都带起了一抹猩红。

　　红色与白色相互映照，落在众人的眼中，看起来是那么的妖异。

　　此次战王门出动的圣级强者，足足有一百一十六人，其中中阶圣级有三十几人，剩下的都是低阶圣级强者，而三十几个中阶圣级强者当中，四星圣级达到了小半，足足有十五个之多，五星圣级也有十个之多，六星圣级则有八个之多。

　　楚暮的一次攻击，直接将十五个四星圣级和七八十个低阶圣级强者，一网打尽，全部斩杀，只剩下十个五星圣级和八个六星圣级。

　　一切发生得太快了，只是在那些六星圣级出手击碎雪白色，五星圣级强者们与雪白色对抗的瞬间，四星圣级和那些低阶圣级们，都已经被雪白色撕裂脖子或者眉心。

　　“发生了什么事？”

　　“那些人……那些人……都死了？”

　　远处，那群旁观的圣级强者们，仿佛被吓傻了。

　　这不可能，这不符合规则啊。

　　以一己之力，瞬间秒杀几十人几百人乃至几千人，并非不可能。

　　比如，一个圣级强者轻易之间就能够秒杀一大群涅槃境，一击之下秒杀掉上万的神凝境也可以做到，不足为奇，但，那是建立在修为明显相差极大的情况下。

　　而现在，论修为，楚暮与那些死亡的圣级强者之间，的确有着很大的差距，但这种差距，却是楚暮不如他们。

　　楚暮的修为很透明，只是万古一重天初期而已，那些被杀死的圣级强者，至少也是万古二重天后期的强者，彼此之间的修为差距，足足是一大境界外加两个小境界。

　　好吧，都传言真剑宗的宗主楚暮是一尊超级天才，一尊妖孽，曾经以涅槃境的修为斩杀过二星圣级强者，那么一星圣级的他，对抗三星圣级也不是什么不可能的事。

　　只是，死亡的近百个圣级强者当中，不仅有二星圣级，也有三星圣级，更有四星圣级啊。

　　秒杀二星圣级让人惊讶，秒杀三星圣级则叫人惊骇，那秒杀四星圣级又是怎么一回事？

　　一个一星圣级初阶，竟然可以秒杀一群四星圣级外加一大群三星圣级和二星圣级，这个世界，疯了吗？

　　战王门还活着的十几个圣级强者，这时也反应过来，看着簌簌落下如同下饺子般的身体，一个个惊骇莫名。

　　真剑宗这边，十几个圣级强者张大嘴巴双眼鼓凸，思维直接凝固了一般，真剑宗山门之内的诸位弟子们，也全部都石化了，动弹不得，方才他们亲眼所看到的那一幕，实在是梦幻了。


第22章 傀儡阵杀

　　真剑宗山门之外，一具一具尸体横七竖八，姿态各异，这些，都是方才被杀死的圣级强者的尸体，连同他们的元神也一并被灭杀溃散。

　　其实楚暮是很想将他们的元神收下，拿来施展燃神启灵大法，令得天儡的灵智迅速成长，可惜，在众目睽睽之下，不能这么做，否则到时候真剑宗所要面临的敌人，就不止是战王门，还有其他观望的势力。

　　那些准一流一流乃至超一流势力都不会视而不见，到那个时候，就是真剑宗真正的灭顶之灾，哪怕天剑圣尊出面也无济于事。

　　孰轻孰重，楚暮分得很清楚。

　　“都死了……”战王门的两个使者感觉自己头都要炸了，快要疯掉了。

　　只是一击，就杀死了近百的圣级强者，虽然这些人都不是战王门培养起来的圣级强者，却也是战王门收服的圣级强者，壮大了战王门的实力和声势，一死，就等于战王门的实力被削弱了。

　　最主要的是，当时他们两人上报门主，带着这群圣级强者出发之前做过保证，在不折损一兵一将的情况下，将真剑宗满门灭绝。

　　战王门分析过真剑宗，将种种可能性都计算在内，将真剑宗的强者实力都分析得清楚，所以他们才有把握，以这一百多的圣级强者，联手配合之下，哪怕是真剑宗的圣级强者拼命，也无法杀死他们，反而要被杀死。

　　结果却出乎意料，完全出乎意料。

　　真剑宗的宗主，那个仅仅一星圣级初阶的人，竟然能够秒杀四星圣级，情报之中，完全没有。

　　楚暮展现出惊人实力，主要还是在万古圣城之内，而万古圣城很大，死的死了，没有什么消息带出来，活着的，也不认识楚暮到底是什么，甚至有的连他的名字都不知晓。

　　完好的雪白色飞向楚暮，环绕周身一圈之后，消失不见。

　　雪杀剑域，目前也只有此一己之力，再第二击的话，楚暮的神魂之力就会消耗得差不多，不利于接下去的战斗。

　　不过就算是有第二击之力而不会影响到自身，楚暮也不会施展，对方有了防备，五星圣级难杀，六星圣级根本就杀不了。

　　纵然如此，雪杀剑域的第一击，也让无数人震惊。

　　那一刹那，楚暮的身影和那飘扬的雪白色，落入众人的眼中，深入众人脑海，形如烙印，永生难忘。

　　“你要死，你必须死……”战王门的金袍男双眼赤红，呼吸急促如牛，恶狠狠的盯着楚暮，那猩红色的双眸如同被激怒的猛兽，杀机骇人。

　　楚暮浑身一紧，一股寒意袭来，剑元运转，将寒意驱散，神色不变，力量却调动起来，剑神降临秘法随时都会爆发而出。

　　后面，大长老身上的气势越来越强烈，直冲天际，上空的漩涡愈发的强大，愈发的明显，带来黑沉沉的压抑。

　　“他的雪杀剑域，无法对付我们，动手，一个不留。”金袍女尖声叫道。

　　战王门一方还剩下的八个六星圣级和十个五星圣级，不论是数量还是实力，都在真剑宗一方之上。

　　“你们，没有任何机会。”楚暮轻声说道，旋即袍袖一挥，一道道的黑色身影冲出，分布在周围。

　　一道两道三道……

　　这些黑影，并不是人类，而是一尊一尊外形高大，通体黑色的金属傀儡，每一具傀儡都散发出冰寒的气息波动，叫人惊讶。

　　傀儡一列排开，总共有二十七具之多。

　　蓦然，二十七具傀儡黯淡的双眼一闪，亮起了精芒，逼射而出，一股股强大的气息，顿时从傀儡们的体内弥漫而出。

　　其中，有十二具傀儡散发出的气息波动，让人知道，它们有着三星圣级层次的力量，九具傀儡散发出的波动，达到了四星圣级层次，而六具傀儡散发出来的气息波动，达到了五星圣级层次。

　　突如其来的变化，让所有人都吓了一跳，旋即，清晰的感觉到二十七具傀儡所散发出来的气息波动之后，战王门的人松了一口，都笑了起来。

　　虽然有二十七具之多，数量上还要胜过他们，但最高的不过才五星圣级层次，而他们最低的也有五星圣级层次，最高的还达到了六星圣级巅峰，完全不是一个级别上的。

　　“很好，这些傀儡，我就收下了。”战王门的金袍男大喜。

　　本来这一次进攻真剑宗，却出乎意料的折损了近百的四星圣级和低阶圣级强者，就算是灭掉真剑宗，回去之后，也定然会受到惩罚，若是将这二十七具傀儡带回去，将功补过，不仅不会受到惩罚，还可能得到嘉奖。

　　毕竟二十七具傀儡最弱的也有三星圣级，最强的有五星圣级，比死掉的那些圣级强者更加强大啊。

　　“如此，你就收下吧。”楚暮淡淡说道。

　　傀儡们动了起来，在高空之中迅速的挪移。

　　圣级的傀儡和圣级强者一般，都能够悬空飞行。

　　十二具三星圣级傀儡在刹那，移形换位，爆发出惊人的速度，冲向对方的五星圣级强者，九具四星圣级傀儡也启动，以更快的速度冲出，冲向对方的五星圣级强者，最后是六具五星圣级强者，化为六道黑色流光，划过弧线的轨迹，冲向对方的六星圣级强者。

　　十二具三星圣级傀儡聚合，构建成三级傀儡阵，九具四星圣级傀儡聚合，构建成四级傀儡阵，六具五星圣级傀儡聚合，构建成五级傀儡阵。

　　“阵法！”

　　“这些傀儡竟然会构建阵法！”

　　有见识的圣级强者心头没来由的一跳，眼角不受控制的抽搐几下，内心涌现一股强烈的不妙的感觉，仿佛会有什么不好的事情即将发生。

　　只是一瞬间，四个五星圣级强者就被三级傀儡阵包围起来，六个五星圣级强者也陷入了四级傀儡阵的包围圈之中，八个六星圣级强者，也被五级傀儡阵困住。

　　一入傀儡阵，战王门的圣级强者们，脸色顿时大变，他们感觉到一股可怕的压力，从将他们包围的傀儡们身上弥漫而出，那是浑然一体的气势，仿佛生来就是一个完美的整体，没有破绽。

　　一刹那，还活着的十八个战王门的五星圣级强者和六星圣级强者，全部都落入了傀儡们的包围之中，被傀儡阵所围困。

　　三级傀儡阵运转起来，十二具三星圣级傀儡的力量连成一体，互相传递增幅，出剑攻击，每一剑的威力，都达到了五星圣级的层次，立刻让那四个五星圣级强者脸色大变，连忙出手抵挡。

　　傀儡们出剑的速度不慢，十二口剑互相配合之下，不断斩杀而出，每一击都能够给他们带来威胁，而那四个五星圣级强者的反击，轰击在傀儡们身上，顿时被导流分化，真正击中傀儡的只有十二分之一的威力。

　　傀儡们的身躯原本就十分强横，远胜于人族百倍千倍乃至更高，力量又被分化为十二分之一，轰击在它们的身上，根本就无法造成什么损伤，除非这些人有六星圣级层次的力量。

　　一时间，四个五星圣级强者被困住了，无法脱身，只能苦苦的支撑着，他们，并不了解这些傀儡的构造，也没有楚暮那样的能力。

　　另外一方，被四级傀儡围困的六个五星圣级强者则是惊恐不已，他们发现，这些傀儡们每一剑的威力，竟然都超过了五星圣级层次，达到了六星圣级层次，每一剑，都让他们感到致命危机。

　　六个五星圣级联手互相配合，爆发出一切力量，施展出增幅实力的秘法，与四级傀儡阵对抗起来。

　　最后一处，被五级傀儡阵包围起来的八个六星圣级，惊骇不已，那强大的达到了七星圣级层次的力量波动不断的冲击着他们的心神，如同滔滔距离连绵不绝，中阶圣级与高阶圣级力量层次上的差距，让他们四肢发麻，思维迟滞，内心惊骇万分，连忙拼命激发施展出秘法。

　　六具五星圣级傀儡，在五级傀儡阵的增幅之下，出剑，六口剑同时杀出。

　　五星圣级傀儡们更注重速度，出剑极快，如同六道黑色流光划过长空，充斥于五级傀儡阵之内，每一剑的威力，都达到了七星圣级的层次。

　　竭尽全力的闪避抵挡，但七星圣级层次的力量和六星圣级层次的力量，差距太大了，三个六星圣级强者根本就毫无抵抗之力，一剑斩过，身躯断裂，两个战王门的六星圣级高阶强者浑身狂颤不已，身上多处崩裂，鲜血如泉喷射，三个六星圣级巅峰强者，在不顾一切代价施展出增幅实力的秘法之下，勉强抵御一剑，浑身狂颤，脸色苍白，已然受创。

　　傀儡们只要能量不耗尽，只要核心不被破坏，只要主人没有下达命令停止，它们就会一直进攻下去。

　　第二剑出击，剩下的三个六星圣级巅峰强者再也无法承受，连自爆都做不到，直接被斩杀。

　　惨叫声无比凄厉，传遍四周，让人不寒而栗，惊悚莫名。


第23章 强大真剑宗

　　“十一和十二带那么人出去，是不是太兴师动众了。”

　　战王门中，一座偏殿之内，有一人懒懒散散的半躺在铺着金色毛皮的长椅上，双眼半开半合，似乎要睡着的样子，长发遮住了他半边脸，露出的半边，给人一种妖异的感觉。

　　“老三，你以为十一和十二可以和你相比啊。”不远处坐着一个大汉，身披金色，宛如一尊金色的铁塔，坐在那里，不动如山，就给人一种强烈的压迫感：“十一和十二这么做，一来是确保万无一失，毕竟真剑宗崛起很快，是否有底牌，还不清楚，另外，也向其他宗门展现我们战王门的实力，对之后收服其他的宗门势力，更有帮助。”

　　“好吧，这些你们考虑就好了。”老三摇摇手指，懒懒说道。

　　“老三，你就是太懒了，否则，现在也不会卡在六星圣级巅峰，迟迟没有突破。”铁塔般的壮汉无奈说道。

　　“我的修炼，和你们不同。”老三道。

　　“元神之道的确和我们不同。”铁塔壮汉摇头道。

　　……

　　“都死了……”

　　“这简直……让人无法相信……”

　　真剑宗山门之外，远处观望的诸位圣级强者们，一个个失魂落魄的样子，喃喃自言自语。

　　这和他们想象当中的，完全不一样。

　　尽管之前有一些猜测，认为真剑宗或许有着不为人知的手段，足以抵御此次战王门的进攻，但绝对没有想到，会是这样的。

　　可以说，一开始，只需要真剑宗的宗主一人即可，足以对抗战王门上百的圣级强者。

　　“那三座傀儡阵，五星圣级那座，足以媲美七星圣级强者了。”

　　“真剑宗竟然这么强大，已经可以列入二流势力的层次了，战王门这一次算是踢到了铁板。”

　　种种议论纷纷。

　　楚暮扫过一眼，锐利的目光让远处的圣级强者们纷纷避开，不敢与之对视，锋芒太盛了。

　　傀儡们灭杀强敌之后，纷纷飞向楚暮，楚暮袍袖一挥，当即将傀儡们全部都收起来。

　　“杨真，收取战利品，他们的尸体也不要放过。”楚暮道。

　　战利品一般指空间戒指，每一个圣级强者的收藏应该都不会差到哪里去，一百多个圣级强者的空间戒指，定然可以让真剑宗的修炼资源更充实许多。

　　至于尸体，楚暮打算带入玄阳剑界之内，喂养古灵兽。

　　人吃灵兽，灵兽吃人，很正常，圣级强者的身躯，已经脱离了凡人的层次，开始由能量构筑而成，非同寻常，对于古灵兽而言，是补品，有益处。

　　若非是同类，人吃人很别扭，也会被众人唾弃，乃至剿杀，只怕也会有人去吃圣级强者的肉，补充自身，用以修炼。

　　杨真和云风以及云河三人立刻行动起来，爆发出全速，低头俯冲一掠而过，所过之处，死亡圣级强者们的尸身全部都消失，被他们给收了起来。

　　大长老不断高涨的气息一滞，没有再攀升，反而徐徐下降。

　　没办法，他的怒火燃烧，只针对战王门的圣级强者，而楚暮屡出奇招，将战王门的圣级强者一网打尽，让他没有了针对的对象，再加上内心震撼，突破，也就中断了。

　　如此也好，那样子的突破是在悬崖走钢丝，底下是万丈深渊，渡过的概率很低很低，不足万分之一，毕竟是在怒火之下强行提升，那是在燃烧自己的潜力，而不是夯实根基之后的提升，有着很大的弊端。

　　万分之一的概率才可能渡过，而且渡过之后，会因为潜力受损，终生困于七星圣级初期，难以寸进。

　　不过当时若是让大长老成功的突破，哪怕只是七星圣级初期的实力，也足以抗衡战王门的一百多个圣级强者了。

　　万分之一的概率的确是很低，但谁也无法保证，正好就碰到了那万分之一。

　　灭尽来犯强敌，收好战利品，楚暮等人便重新返回真剑宗之内，直抵宗门大殿之中。

　　“赢了。”

　　“宗主太强了。”

　　“一击秒杀近百圣级强者，又有如此强大的傀儡，我们真剑宗的实力比我们所知道的还要强大。”

　　真剑宗的弟子们，议论纷纷，一个个满脸通红，那是因为激动兴奋而导致的血液流动加速，双手都在颤抖着，不可抑制。

　　方才的那一战，对他们而言，太过震撼了，完全是在挑战他们的神经。

　　“那些离开的人，肯定会后悔的。”

　　“没错，他们绝对会后悔的，但这世界上，可没有后悔药可以吃。”

　　弟子们一个个兴奋的同时，也对那些临危之际放弃真剑宗而去的人十分不屑，此时真剑宗强大的实力展现，让他们十分激动，归属感更加强烈。

　　……

　　“宗主，没想到你的实力，竟然如此强大。”二长老几乎失神地说道，双眼却越来越亮：“有你担任真剑宗的宗主，真乃是真剑宗的大幸啊。”

　　原本他们只是觉得，楚暮以一星圣级的层次，顶多就是对抗乃至击败三星圣级而已，事实却完全超出想象，超出他们意料无数，三星圣级，直接秒杀，就连四星圣级也直接秒杀。

　　所有人目光灼灼的盯着楚暮，仿佛要将楚暮看透似的。

　　楚暮只是笑笑，没有说出他的真正实力，假若让长老们知道，他的真正实力，是可以斩杀五星圣级，动用秘法等等手段之下，更是能够斩杀五星圣级巅峰，与寻常的六星圣级抗衡一二，只怕他们都要昏厥过去，那太骇人了。

　　“诸位长老今日一战，也明白，凭宗门明面上的实力，还无法和战王门对抗。”楚暮道：“不过，这也是因为我们真剑宗才刚刚崛起，虽然这几年来发展迅速，但终究时间不足，而经此一役，战王门也不会就此善罢甘休，下一次再来，必定是出动更强之人，不过，估计经过此次折损，战王门应该不会那么快再派人过来，而是会先探一探我们真剑宗的底细。”

　　“宗主放出的二十七具傀儡，三座傀儡阵法，最强的一座，当有七星圣级的实力，但只有一座而已，若是战王门也出动一尊七星圣级和诸多的六星圣级，只怕我们难以抵抗。”三长老忧虑道。

　　“这一点，诸位长老不必担心，我所带回来的傀儡，组成一座最强的傀儡阵，可媲美八星圣级。”楚暮道。

　　“八星圣级！”诸位长老双眼一瞪，震惊无比。

　　八星圣级说起来和七星圣级仅仅相差一星级，却有着极大的差距，拥有八星圣级坐镇的势力，可为准一流势力，而九星圣级坐镇的势力，则为一流势力。

　　若是绝世强者坐镇的势力，则是超一流势力。

　　当今之世，圣皇级强者都归隐，不再出世，而他们所创建的势力，也属于超一流势力，但和一般的超一流势力不同，被称之为圣地。

　　“镇守灵池的三尊傀儡，都有六星圣级的实力，它们所构成的傀儡阵，足以媲美八星圣级。”楚暮道。

　　之前布置下六级傀儡阵镇守灵池，他并没有告诉诸位长老，现在说出来，长老才震惊不已。

　　原来，在真剑宗之内，还有着八星圣级层次的力量，虽然只能算是一个，却也很强大了。

　　现在的真剑宗，情况比较特殊，说起来，只能算是准二流势力，但因为有八星圣级层次的傀儡坐镇，又能够算是准一流势力。

　　当然，和真正的准一流势力相比，真剑宗除了八星圣级的傀儡拿得出手外，其他的都很弱，无法相比。

　　但是，和准二流势力相比，真剑宗又是无比强大的存在。

　　听到楚暮的话，得知坐镇灵池的三具六星圣级傀儡，组成傀儡阵法竟然能够媲美八星圣级强者时，一个个顿时松了一口气，他们觉得战王门很强大，但应该不会有八星圣级强者才对，否则，战王门就有准一流势力的实力，不止对三流和准二流势力下手，连那些二流势力都不会放过。

　　时至今日，还没有听说战王门对付哪一个二流势力，这就给人一种印象，战王门的实力，应该也只是二流势力的层次，只不过来历神秘，兴许会有什么大靠山也说不定。

　　“宗主，此次变化，我感觉突破的时间缩短了。”大长老开口说道，他周身的气息涌动着，高低起伏，显得很不稳定，那是之前怒火之下冒险突破所带来的结果。

　　大长老这种情况，要说是福还是祸，很难说明，只能看他自己的造化。

　　“大长老，你去玄阳剑殿闭关修炼吧。”楚暮道。

　　“是，宗主，我会尽快巩固，尽快突破，只要有七星圣级的实力，便不惧于战王门。”大长老说道。

　　按照目前的情况来看，的确是只要他拥有七星圣级的实力，便不惧于战王门，但事实到底如何还不清楚，总归是一种希望。

　　“大长老不必心急，高阶圣级的突破，也很危险，先滋养元神，让元神取得突破再突破修为，更为稳妥。”楚暮道。

　　大长老躬身告辞，迅速前往玄阳剑殿，而外界，关于真剑宗实力的消息，也迅速的传开。


第24章 第三使者

　　修炼者世界，消息的传播很迅速。

　　只是短短一天时间，整个沧澜皇朝境内所有宗门势力都知道了情况，都知道战王门阵营出动一百一十六尊圣级强者征伐真剑宗，真剑宗以十四尊圣级强者对抗，结果，真剑宗一方不损一人，战王门一方全部阵亡。

　　“战王门一方全部死亡……知道了……这没有什么好奇怪的，完全是意料之中的事。”不少人听到消息后的第一个反应是这样，旋即，他们才跳起来，瞪大双眼：“你把刚才的话再说一遍……不是真剑宗被灭门，而是战王门出动的一百多个圣级强者全部死亡……真剑宗呢？真剑宗损失如何？”

　　“真剑宗不损一人……”

　　“这不可能……这不可能……”

　　“消息属实？”

　　“亲眼所见。”

　　当那些没有亲眼到达观看的人得知消息之后，第一个反应，就是不相信。

　　战王门出动一百多尊圣级强者，真剑宗只出动十四尊圣级强者，数量相差十倍，双方都没有高阶圣级，最厉害的就是六星圣级巅峰，战王门一方足足有五个之多，真剑宗一方仅仅一个。

　　孰强孰弱，对比很明显，一目了然。

　　真剑宗，一下子颠覆了所有人的看法。

　　一流势力古镜宗宗门大殿之内，上至宗主下至长老基本都在。

　　“真剑宗到底是怎么将战王门的一百多尊圣级强者灭杀？”

　　“没有亲眼所见，单凭听，很难以相信。”

　　“真剑宗的宗主，是万古一重天初期的修为，但是你们可知道，就是他这个一星圣级初阶，一出手，便杀死九十八个战王门阵营的圣级强者，下至二星圣级高阶，上至四星圣级巅峰，全部秒杀，无一幸免。”

　　“这不可能。”

　　“一星圣级初阶，怎么可能杀得了四星圣级。”

　　“不止我一人亲眼所见。”

　　整个古镜宗内，所有人都沉默了。

　　一星圣级对抗四星圣级，已经让人难以相信了，一星圣级斩杀四星圣级，更是如同做梦，而一星圣级秒杀四星圣级……

　　沧澜皇朝境内，诸多二流准一流和一流势力，得知消息之后，先是不信，继而震惊，然后沉默，沧澜皇室也沉默。

　　……

　　战王门金碧辉煌的大殿之内，一尊高大的身影，居于宗主王座上，居高临下俯瞰，浑身不经意之间，散发出惊人的气息波动，令得空气震动不已，波纹层层扩散而出。

　　下方，则站着十几个金袍男女，其中那个长相妖异和那个铁塔一般的壮汉都在其中。

　　从右边开始数，铁塔般的壮汉站在第二位，长相妖异者站在第三位，而站在第一位的人，则是一个相貌普普通通的中年人，不胖不瘦不高不矮，气息内敛，眼神平凡，完全就是那种放在普通人群中，就会被人忘记的角色。

　　然而，若是有十分仔细的观察他的双眼，就会发现，在他双眼瞳孔深处，蕴含着可怕的精芒，那仿佛孕育着两口神剑，能够贯穿虚空，斩断天地的神剑，一旦释放出威力，势必惊天动地。

　　“十一使和十二使都死了。”王座上的人开口，声若洪钟传出，让下方十几个金袍使者浑身轻轻一震。

　　王座上的人，只说十一使和十二使，却丝毫没有提及其他死亡的圣级，因为他们并非真正属于战王门。

　　“七使，十一使和十二使的死，与你有间接关系。”王座上的人说道。

　　“门主，是我没有侦查清楚真剑宗的实力，才导致十一和十二之死，我愿意受罚。”站在第七位的金袍人，是一个看起来有些瘦弱的人，连忙躬身道。

　　“此次惩罚就不必了，真剑宗隐藏太深，我也没有想到，不过，你还需要将真剑宗的实力摸索清楚。”王座上的人说道：“我主出世，你们都受我主尽心培养，养兵千日用兵一时，但你们每一个培养都不容易，十一使和十二使之死，我很心痛，也是本门的损失，所以，必须要摸清楚真剑宗的实力再下手。”

　　“是，门主。”十几个金袍人纷纷道。

　　在他们心目当中，门主有着无上威严，他的话就如同圣旨。

　　“本门扩张之势，不必因为真剑宗而停止，对其他的三流准二流势力发出战王金帖，不服者灭门。”王座上的人说道。

　　“是。”齐声的回应，更加有力。

　　……

　　战王门没有立刻对真剑宗展开报复，在众人的意料之中。

　　毕竟经此一役后，真剑宗的实力变得扑朔迷离了，看不透，不知道到底只有那样，还是有更厉害的底牌在。

　　弄不清楚底牌，随意出手报复，很可能造成更大的损失，当然，如果战王门愿意直接出动最强的力量，也许能够灭掉真剑宗，也可能被真剑宗灭掉，那是一招险棋，战王门要的是稳定而快速的发展，而不是兵行险招，除非万不得已。

　　但，战王门的另外一个动作，却出乎了众人的意料。

　　本来有些人以为，经过真剑宗一战的损失之后，战王门会沉寂一段时间，没想到的是，除了没有立刻报复真剑宗之外，战王门依然对其他的三流和准二流势力发出战王贴，要他们臣服。

　　……

　　沧澜皇朝境内，黑云山脉处，有一个老牌而强大的准二流势力——黑云门。

　　黑云门为黑云真人千年之前所创，黑云真人可是七星圣级强者，是以，黑云门是二流势力，但自从黑云真人陨落之后，黑云门就再也没有出过七星圣级强者，最厉害的，只是达到六星圣级巅峰，黑云门自然也从二流势力跌落成准二流势力。

　　尽管如此，黑云门依然有着一般准二流势力所不具备的底蕴，门中六星圣级的强者足足超过二十个之多，六星圣级巅峰的强者更有四尊，除了没有七星圣级强者坐镇之外，黑云门其他各方面，都不会逊色于二流势力。

　　此时的黑云大殿之内，黑云门主和诸位长老都在场。

　　“战王门还真是够猖狂的，竟然将手伸向我们黑云门。”一尊长老冷哼一声，扬着手中的金帖，道。

　　“原本以为在真剑宗吃了一个大亏，战王门会老实一段时间，看样子，是将我们黑云门当做软柿子，想要捏一捏了。”又一尊长老说道。

　　黑云门之中，长老数十位之多，每一个都有着不凡的实力。

　　想一想，单单是六星圣级就有二十个之多，加上其他的圣级强者，足足有一百多个，只要诞生一位七星圣级强者，黑云门立刻能够一跃成为比较强大的二流势力。

　　战王金帖上，同样是给黑云门三天的时间做准备，三天之后，战王门将会派出使者前来接收黑云门。

　　这消息，没有掩饰，直接传向了外界，让许多人都知道了。

　　同样的，黑云门拒绝的消息也随之传出，因为黑云门很强大，有着其底蕴和魄力。

　　顿时，所有的视线，都从真剑宗转移向黑云门，黑云门的关注度直线提升。

　　黑云门在沧澜皇朝所有的准二流势力当中，可名列前三，十分强大，若楚暮没有放出那些傀儡，真剑宗和黑云门，完全是两个差距极大的存在。

　　黑云门的强大是公认的，而战王门，来历神秘，哪怕是历经真剑宗失败的一战，除了没有立刻向真剑宗报复之下，也没有停止行动，说明他们定然还很有实力。

　　“六星圣级二十个，圣级强者过百个，这黑云门的确很强大。”楚暮得知之后，淡淡一笑：“不过，战王门的实力，绝对比黑云门更加强大，这一次，我有预感，黑云门要完蛋了。”

　　三天的时间，其实很快就过去。

　　战王门的一艘十米长的金色飞舰，划过长空，以极快的速度，迅速往黑云门而去，很快就来到了黑云门上空。

　　飞舰舰门打开，从里面飞出了一道身影，是一个长发飘飘的金袍人，没有被长发遮住的半边脸，看起来有几分妖异。

　　他的眼中，带着几分的懒散。

　　信手一挥，直接将飞舰收起来，身形一闪，轻飘飘却无比迅速的落下，无视一切阻拦似的，直接往黑云门的宗门大殿而去。

　　“你是何人？竟然擅自闯入我黑云门大殿。”一尊长老发现后立刻呵斥道。

　　“自我介绍一下，我是战王门第三使者，特此前来接收黑云门。”妖异金袍男微微一笑，带着一种说不出的随性随意不徐不疾说道，那副样子，有一种不将任何人放在眼里的感觉。

　　“战王门的使者，等候你们多时了。”

　　话音落下，顿时，一道道身影出现在宗门大殿之内，黑云门的门主和六星圣级的长老，全部聚集，外面，那些五星圣级四星圣级等等长老则形成了包围圈，隐约之间，似乎是一种战阵，有黑云压顶的威势。

　　“看样子，你们的选择是拒绝了……”第三使者神色丝毫不变，有些懒洋洋地说道：“我最不喜欢的，就是你们这些不愿意配合的人，非要死一些人才肯臣服……”


第25章 无敌的六星圣级

　　战王门的使者，总共有十八个。

　　从战王门出世至今，一向只有排名在十之后的使者行动，前往各个三流准二流势力宗门大殿之中，接受各个势力的臣服，将之列入战王门管辖之下。

　　像真剑宗一事，也是十一和十二两位使者出动。

　　名列前十的使者，尤其是名列前三的使者，十分神秘，外界没有人知道他们的实力他们的手段他们的能力。

　　而今，当战王门对黑云门下战王金帖时，很多人都在观望着，当战王门派出第三使者前往黑云门时，观望的人更感兴趣。

　　第三使者，一个很神秘的使者之一，到底有怎么样的实力，胆敢只身前往强大的黑云门，是狂妄自大还是真有把握？

　　一切，很快就会分晓。

　　黑云门的实力之强大，是有目共睹的，是数百年来的一种认知，哪怕是那些一流势力，也很肯定黑云门的实力。

　　大多数人认为，战王门的第三使者，进入黑云门，很可能就是肉包子打狗——有去无回。

　　因为战王门的第三使者，其修为并非高阶圣级，而是六星圣级巅峰。

　　在黑云门之内，六星圣级巅峰的强者，不止一尊，甚至传言黑云门的大长老，虽然只是六星圣级巅峰的层次，却曾经亲手斩杀过三尊六星圣级巅峰，还是在他们联手的情况下。

　　绝大多数的人都认为，就算是战王门的第三使者再厉害，也不可能以一己之力对抗黑云门的诸多圣级强者，此次应该会失败，说不定还可能被黑云门的人杀死，让战王门吃一个哑巴亏。

　　甚至已经有不少人在暗中计划着，如果这一次，战王门的第三使者当真死在黑云门内的话，他们也要跟着行动，对战王门下手。

　　毕竟，谁都不喜欢一个突然冒出来的不稳定存在，时时刻刻威胁着他们的生存。

　　一切，就在等待第三使者的行动，是成功还是失败，失败后是否被斩杀。

　　但是，从战王门的第三使者进入黑云门没多久，潜伏在战王门四周的各宗门势力圣级强者们看到一道金色的身影，从黑云门之中飞出，金色的飞舰出现，那金色身影钻进金色飞舰之内，迅速离开黑云门。

　　显然，战王门的第三使者活着离开黑云门了。

　　“竟然活着离开。”

　　“看样子，黑云门也不愿意和战王门撕破脸皮。”

　　“以战王门的霸道风格，黑云门放任第三使者活着离开，不久之后，战王门绝对会派出大量圣级强者前来，真是愚蠢的做法。”

　　但，很快的，从战王门之内，就传出了一则让无数人震惊的消息：黑云门改名为黑云堂，为战王门分堂之一。

　　黑云门没有否认，沉默应对，并且在黑云门山门之外，立起一块大大的石碑，石碑上正是黑云堂三个大字，这下子，所有人都明白，原来当时战王门第三使者离开，并非是黑云门不愿意与战王门撕破脸皮，而是已经将黑云门降服。

　　一尊六星圣级巅峰，到底有什么样的能耐，能够以一己之力降服强大的黑云门呢？

　　难道，战王门的第三使者，是一尊妖孽？

　　要知道，六星圣级巅峰与七星圣级之间的差距很大很大，远远超过于三星圣级巅峰到四星圣级，假如说一尊能够以三星圣级之力战四星圣级的天才，等他的实力达到六星圣级之后，很难以抗衡七星圣级，顶多在六星圣级当中称王称霸。

　　当然，如果是妖孽的话就不一样了，妖孽号称万古一出，十分稀少，他们至少可以跨越两个星级战斗，一尊六星圣级的妖孽，绝对可以对抗普通的七星圣级强者，但还无法对抗八星圣级强者。

　　当然，传说中的逆天妖孽，的确有更加强大的能力。

　　战王门的第三使者，会是万古一出的妖孽吗？

　　叫人难以想象，如果是的话，那么，黑云门的确会被收服。

　　战王门的第三使者，进入黑云门之后，到底发生了什么事情，除了黑云门的圣级强者之外，没有其他人知道，但战王门没有说，黑云门也没有说，给外界众人留下了许多的疑惑，让人猜测不已。

　　没过多久，又有新的发现，现在的黑云堂堂主，并非原黑云门的门主担任，也并非黑云门的大长老二长老担任，而是原黑云门的三长老。

　　那么，原黑云门的门主和大长老二长老呢？

　　死了吗？

　　是的，猜测死了的可能性较大，而且，极可能是在当时死于战王门第三使者的手下，正因为如此，强硬的黑云门才会臣服。

　　很快的，又有新的消息传了出去，战王门的第三使者，是一尊无敌的六星圣级强者。

　　猜测若是属实的话，那么就是战王门的第三使者以一己之力，在黑云门诸多圣级强者的环伺之下，硬生生的将黑云门的门主和大长老以及二长老三人斩杀，并且完好无损的离开。

　　黑云门中，六星圣级巅峰只有几个，黑云门主和大长老二长老就是其中三个，并且，大长老的实力最为强大，黑云门主次之，二长老再次之，因为他们本身的天赋以及黑云门的底蕴，三人都不是普通的六星圣级巅峰强者能够相比的。

　　这样的实力，又有诸多的六星圣级五星圣级环伺之下，竟然还被杀死。

　　说战王门的第三使者是无敌的六星圣级，并不为过，当然，这也有捧杀的意思，总有一些认为自己很强大的人，不会服气，甚至会上门去挑战。

　　……

　　“无敌的六星圣级……”楚暮听到消息之后，不以为意的笑了笑，不做任何评论，因为无敌这两个字，很虚，谁能真正无敌？

　　再者，他对战王门的第三使者，毫无了解，没有了解，就不能往下评论，不过，用无敌二字来称呼，除了招惹不必要的麻烦之外，似乎，没有其他的好处。

　　如楚暮所想那般，麻烦，很快就找上战王门了。

　　战王门外，有一人在叫阵，远处，更有人在观看。

　　“谷真择在此，战王门第三使者出来与我一战。”此人是一个大汉，背后背着一口大剑，眉目冷竖，出声大喝，声若奔雷滚滚，震荡不休，传遍八方。

　　“准一流势力蔽日谷的谷真择啊，传言他曾经以六星圣级后期的实力，连续斩杀七尊六星圣级巅峰强者，当他达到六星圣级巅峰后，曾以一己之力，对抗五尊老牌的六星圣级巅峰联手而不败，最后还斩杀三人，重创两人。”

　　“绝对是强大的六星圣级巅峰强者，而且他一直认为自己是沧澜皇朝境内七星圣级下的第一人，这一次，传言战王门的第三使者是无敌的六星圣级强者，心中不服，就来挑战。”

　　远处众人交流道。

　　“谷真择在此，战王门第三使者出来与我一战。”

　　“谷真择在此，战王门第三使者出来与我一战。”

　　“谷真择在此，战王门第三使者出来与我一战。”

　　眼看战王门处没有什么动静，谷真择又连续大喝三声，那声音若奔雷滚滚，越传越远。

　　旋即，一道金色的流光，从战王门之内飞出。

　　“我这个人，最讨厌麻烦，而你，偏偏要来给我找麻烦。”随着那一道金光飞出，伴随着一道懒散的声音，战王门的第三使者，出现在谷真择面前，相隔数百米。

　　“既然如此，那就与我一战，击败我或者……”谷真择双眼爆射出凌厉精芒，背后的大剑一跃而起，右臂抬起张手一抓，将大剑抓在手中，一剑虚空劈落，直指战王门第三使者，用如同万雷降临般宏亮的声音吼道：“被我击败！”

　　一刹那，天空若有惊雷横贯而过，照亮了天地，也照亮了谷真择的脸，让人看到他脸上那种决然之意。

　　击败我……或者被我击败……只选其一，何其霸道。

　　“我出手，只分生死。”战王门第三使者不徐不疾说道，平淡而懒散的语气，却蕴含着滔天杀机。

　　出手，非死即生，平淡之下，更加霸道。

　　“好，那就不分胜负，分生死。”谷真择丝毫不惧，他是从血雨腥风中杀出来的强者，生死是家常便饭。

　　“那么……你就死吧……”只见战王门的第三使者轻声说道，伸手出一根食指，往前一点，指向谷真择，他的双眼顿时一亮，似乎有一股奇特的力量波动闪过，如同幻觉。

　　数百米外的谷真择一剑在手，一身力量急剧提升，正要达到巅峰之际，却忽然浑身一颤，双眼睁大，将要达到巅峰的气息急剧起伏波动，旋即，只见他鼓凸的双眼之中，渗出了血液，鼻子耳朵嘴巴处也纷纷渗出了血液，浑身乱颤不已，当头往下方坠落。

　　一指分生死！

　　战王门第三使者没有被遮住的一只眼睛，带着懒散看向远处，却让人惊骇莫名。

　　所有人都后退，远远离开，内心兀自震撼不已，生怕战王门的第三使者杀性大起，将他们全部屠灭。

　　连谷真择那种强人都被秒杀，何况是他们。


第26章 活生生的三拳打爆

　　谷真择上门叫嚣挑战，被战王门第三使者一指秒杀。

　　消息如风暴，仅仅半天，传遍整个沧澜皇朝，引发震动。

　　“一指秒杀？”

　　“亲眼所见。”

　　很多人都沉默了。

　　战王门第三使者，只是六星圣级巅峰，按理说，不应该一指秒杀一尊老牌的强大的六星圣级巅峰才对，就算是有七星圣级的实力，也不可能那么轻描淡写的一指秒杀。

　　的确，七星圣级与六星圣级巅峰之间的差距是很大没错，也可以将之秒杀，但也需要消耗一些力量，按照消息当中所说，战王门第三使者，只是很随意的一指点出，根本就没有感受到什么强大的力量波动，而强大的谷真择却七窍流血，这种死法，十分诡异。

　　这一下子，就坐实了战王门第三使者六星圣级无敌的说法。

　　……

　　“轻易一指秒杀强大的六星圣级巅峰强者？”楚暮得知消息之后，沉吟起来，思维急转。

　　“宗主，战王门第三使者虽然是六星圣级巅峰，但其实力只怕能够媲美七星圣级强者。”二长老说道：“甚至，战王门的第三使者，其实已经是七星圣级强者，只不过用特殊的手段，将气息波动控制在六星圣级巅峰。”

　　楚暮没有回应。

　　三长老也随之开口：“宗主，战王门第一使者第二使者和第三使者都很神秘，而他们使者名次的排列，很可能是以实力来的，第三使者如此强大，第二使者甚至第一使者的实力……”

　　三长老话中的意思，楚暮能听得懂。

　　第三使者就已经那么强大了，那么，更加强大的第二使者和第一使者呢？难以想象啊。

　　“第三使者能够轻描淡写的一指秒杀强大的六星圣级巅峰，一般的七星圣级，还无法做到。”楚暮开口说道，他的脑中已经有较为清晰的想法：“若第三使者是一尊强大的七星圣级，那么第二使者和第一使者的实力，只会更加强大，甚至是七星圣级高阶乃至巅峰的强者，那么，战王门的门主，其实力也许达到八星圣级乃至更高。”

　　听着楚暮的分析，诸位长老心头渐渐沉下去。

　　假若楚暮说的是事实的话，那么，凭真剑宗如今的实力，还是无法对抗战王门啊。

　　“不过，这些都只是猜测，还有另外一种可能，那就是战王门的第一使者和第二使者，的确是七星圣级强者，但第三使者却是真正的六星圣级巅峰。”楚暮道。

　　“难道战王门的第三使者是一尊妖孽？否则怎么会如此简单的一指秒杀一尊强大的六星圣级巅峰强者。”一长老惊呼道。

　　“是不是妖孽我不知道，不过……”楚暮却没有再说下去，反而一转：“诸位长老不必担心，就算战王门有九星圣级的强者，真剑宗也不惧，宗门一切事务照旧。”

　　这并非楚暮第一次这样说，再一次听说，长老也都是一怔。

　　“宗主，到底我们真剑宗还有怎么样的底牌，能够不惧九星圣级强者？”二长老还是忍不住问道。

　　“若是有九星圣级杀来，你们就知道了。”楚暮闻言先是一笑，继而说道：“继续关注战王门的情况，谷真择被杀，他属于准一流势力蔽日谷的强者，也是被重点培养的天才，他的死，蔽日谷应该不会就此罢休。”

　　“是，宗主。”长老们无奈，这宗主喜欢玩神秘啊。

　　……

　　蔽日谷，乃是准一流势力，门中有八星圣级强者坐镇，七星圣级不止五个。

　　“谷真择死了，谁去战王门讨个公道。”蔽日谷谷主道。

　　“谷主，我去即可。”一尊七星圣级中阶起身道，纵身一跃，化为一道流光，飞速冲出了蔽日谷，往战王门山门方向而去。

　　七星圣级的飞行速度极快，胜过一般的飞舰。

　　蔽日谷一尊七星圣级一动身，没多久，不少势力都知道了，因为他们一直关注着。

　　七星圣级出动，前往战王门，应该可以进一步的看出战王门的虚实。

　　蔽日谷的七星圣级强者，终于赶到了战王门山门外。

　　“我乃蔽日谷四长老，几日前战王门第三使者杀我谷长老谷真择，今日特来讨一个说法。”蔽日谷的七星圣级强者没有冒失的闯进战王门内，因为他也不知道在战王门之中，肯定有七星圣级强者，是否有更强者在，不清楚，不能冒险。

　　“滚。”一声暴喝，宛如远古蛮兽的怒吼，气势惊天，震得远处跟随而来的众人双耳嗡嗡作响，仿佛脑袋被巨锤砸中似的，身子在高空摇晃着，差一点就坠落。

　　众人惊骇莫名，这绝对是高阶圣级层次的威势，果然，战王门之中，真的有高阶圣级强者坐镇。

　　蔽日谷的七星圣级中阶强者神色一变，但没有受到多大的影响。

　　“装神弄鬼，给我出来。”暴喝一声，只见蔽日谷的四长老抬起一手屈指成爪，狠狠往前往下一抓，无数的天地元气汇聚，凝聚成一只巨大的爪子，如同飞龙探爪，威势惊人。

　　“滚！”第二声暴喝传出，如远古蛮兽的咆哮，旋即，只见一道金光冲天而起，冲向巨爪，那是一道金色的身影，身形高大而强壮，宛如铁塔一般的雄浑，只见他握起拳头，拉伸，再一拳轰击而出。

　　握拳，拉伸，出拳，看起来十分简单的一个动作，如同将弓拉开，弓弦拉满似的，一拳轰击而出。

　　如此简单的一拳，在轰击而出的刹那，拳头前方的虚空，仿佛在一瞬间被挤压，也仿佛在一瞬间被击破，远处观看的圣级强者们，只感觉周身的虚空凝固了一样，镇压住他们的身躯，难以动弹，强烈无比的压力不断侵袭而至，不得不运功对抗。

　　轰击而出普普通通的一拳，又像是石破天惊的一拳，打碎了山岳，打碎了江河，打碎了大地，连天空，也要被粉碎。

　　那一拳，仿佛也打进了众人的心中，打进了众人的灵魂，让他们无比震撼。

　　砰的一声，蔽日谷四长老的一爪被直接轰碎，寸寸分崩离析，灰飞烟灭，那一拳携带着未尽的威势，轰向蔽日谷的四长老，速度极快，凶猛霸道。

　　轰的一声，蔽日谷四长老脸色大变，连忙双手成掌往前推动而出，巨大的掌印凝聚，形成了惊人的防御。

　　这是一种术法，正是蔽日谷传承的术法，名为蔽日掌，号称练到极致能够遮天蔽日。

　　蔽日掌可攻可守，威力极强。

　　砰的一声，那一拳被蔽日掌抵挡住，但金色的身影又扬起一拳，轰出第二拳，这一拳，威势更惊人。

　　砰的一声，蔽日掌直接被轰得四分五裂，无法抵御，旋即，只见那金色的身影，又轰出了第三拳。

　　第三拳一轰出，刹那之间，拳头下的虚空，仿佛出现了一道道的细碎裂痕，拳劲如巨龙排空，纵横无敌，天崩地裂。

　　蔽日谷的四长老脸色大变，满脸惊骇，却无法闪避，因为周身的虚空都被禁锢了一样，连他七星圣级中阶的实力，都难以移动，只能提起全身的力量，汇聚于双掌之中，耗尽全力施展出蔽日掌。

　　更大更厚实的巨掌出现，一刹那，与轰击而来如同巨龙般的拳头碰撞，轰的一声，仿佛天崩地裂，虚空爆震，无数的波纹扩散开去，能够摧毁一切。

　　那如巨龙般的拳头，轰击开厚实巨大的蔽日掌，硬生生的将之轰出一个拳洞，余势轰击向蔽日谷的四长老，刹那，蔽日谷四长老的胸口被击中，身上的宝衣在刹那破碎，强大的圣躯，也在一刹那四分五裂，仿佛体内塞满了炸药引爆似的。

　　那拳劲之中蕴含着无比可怕的力量，冲击进蔽日谷四长老的身躯每一处，连脑袋都没有放过，令得他的脑袋在刹那爆碎，连同脑袋之内的元神也被直接冲击。

　　正要逃走的元神，被冲击之后一晃，根本就无法离开，直接就在恐怖的拳劲爆炸之中不断被轰击，那力量十分巧妙，一次次的轰击之下，元神不断削弱，失去身躯的保护，没几下就被击溃，彻底消失于天地之间。

　　“蝼蚁！”金色的如同一尊铁塔般的身影，虚空站立，看着消散的蔽日谷四长老，冷哼一声，带着不屑。

　　方才就是他，硬生生的以三拳，将蔽日谷的四长老打爆，尸骨无存，连元神都被破坏溃散。

　　“我是战王门第二使者，还有谁不开眼的，尽管来找我。”铁塔般的壮汉放下一句狠话后，转身飞入战王门山门之内，消失不见。

　　远处，诸位观战的圣级强者们，一个个冷汗直冒。

　　七星圣级中阶强者啊，那可不是中阶圣级强者，可不是低阶圣级强者，那可是能够坐镇二流势力的强者，竟然，被人活生生的用拳头打爆，还只是三拳。

　　凶残，无比的凶残，战王门的第二使者，实在是太凶残了，这比第三使者轻易一指秒杀谷真择来得更加的残暴，更加的叫人震撼。


第27章 欲杀楚暮

　　短短几个月时间，沧澜皇朝境内，简直是风云变幻，所发生的大事件，比起以往数十年百年来还要多。

　　先是战王门横空出世，不知来历却手段强硬，降服一个个三流准二流势力，凡是拒绝臣服者满门灭绝，而那些二流准一流一流乃至超一流势力却没有什么动作。

　　紧接着，战王门对真剑宗伸手，本以为真剑宗要么臣服要么灭门时，却出乎意料灭掉了战王门的一百多尊圣级强者，战王门并没有立刻展开报复。

　　旋即，战王门对黑云门发出战王金帖，强大的黑云门拒绝，战王门第三使者进入黑云门，本以为这一次战王门又要吃亏时，黑云门被收服了。

　　准一流势力蔽日谷的强大六星圣级巅峰强者前往战王门挑战战王门第三使者，结果是被轻易一指秒杀，蔽日谷出动一尊七星圣级中阶强者，前往战王门欲讨一个说法，结果被战王门第二使者活生生的三拳打爆。

　　“可怕的战王门。”

　　“七星圣级中阶都挡不住三拳，战王门绝对是十分强大的二流势力，甚至可能是准一流势力。”

　　“太神秘了，横空出世，霸道强横。”

　　有趣的是，准一流势力蔽日谷竟然没有再做出什么报复的举动，好像吞下了这口气似的，而其他的强大势力，也没有什么动静，纷纷保持了沉默。

　　……

　　“真是有趣……”楚暮笑了。

　　他愈发的肯定，战王门的来历不凡，背后，定然有着大秘密大靠山，否则，不会如此让人忌惮，而那些强大的势力，定然了解，越是强大的势力，了解得越是清楚。

　　一个势力扩张是为了什么？

　　人才！

　　资源！

　　主要就是这两种，有人才，才能够更好的传承下去，有资源，才能够给人才提供更好的修炼环境。

　　每一个宗门其实都在对外扩张，只不过现在已经形成了定局，所以扩张很不明显，而战王门的手段，则十分激烈，完全是将其他宗门数百年乃至上千年扩张的历程，压缩在短短的几个月时间内。

　　“战王门内，至少有两个七星圣级强者，应该还可能有一个八星圣级强者，至于是否拥有九星圣级强者坐镇，就不清楚了。”楚暮暗道。

　　不过，他并不畏惧。

　　战王门或许很强大，比真剑宗更加的强大，但楚暮却有着一些底牌一些手段，非到万不得已他是不会随意动用底牌，每一次动用，必将灭杀强敌。

　　若是战王门当真还要对付真剑宗的话，一些底牌少不得也要揭开，让战王门出现更大的损失，哪怕战王门的背后，有一尊圣皇级强者，楚暮也有一些底气应对，因为剑宗灵印之内的白灵……

　　剑宗灵印之内，有五尊强者，代表楚暮五次机会。

　　最弱的一尊是七星圣级巅峰，依次类推，第四强是八星圣级，第三强是九星圣级，第二强超越九星圣级，应该是绝世强者，那么第一强的白灵又要在绝世强者之上，便是大帝圣皇。

　　第五强和第三强，楚暮都已经让他们出过手，此后，楚暮无法再让他们出手，但第四强第二强和第一强都还没有出过手。

　　八星圣级，绝世强者，大帝圣皇！

　　楚暮，底气十足。

　　再者，六级傀儡阵，天儡，真秘四象剑阵等等。

　　这一些，都是除了楚暮和古乱空几人之外，其他人都不知道的，战王门的第七使者再怎么厉害收集消息，也无法得知。

　　距离战王门的第十一使者和第十二使者被杀死，已经过去了十来天的时间，这十几天，大长老入玄阳剑殿闭关，其他的圣级强者修炼的修炼，主持宗门事务的主持，而弟子们，修炼起来更加的卖力，因为受到了当日的激励，一个个将楚暮当做了目标，动力十足。

　　楚暮也往常一样，修炼剑元，思考圣躯淬炼之法，修炼剑法，修炼剑式，参悟剑天地，也抽出一些时间，炼制一下雪花，偶尔也在休息之余，研究一下傀儡之道，在短短的时间内，制造一具一星圣级傀儡。

　　达到万古境之后，修为的提升，变得没那么容易，从万古圣城离去之后回到真剑宗，也过去了一年多的时间，修为也还是处于万古一重天初期的层次，元神，也处于二级巅峰不曾寸进，没办法，缺少元神修炼之法，进展很难，往往要几十年乃至数百年。

　　楚暮也感觉，正常情况下，自己的元神想要突破达到三级，起码还需要十年之久。

　　……

　　战王门，第七使者用了十几天的时间，尽心尽力的研究真剑宗，收集情报，好几次偷偷潜入真剑宗之内四处研究，偷听消息，最终认为，自己已经掌握了真剑宗的一切，了解清楚真剑宗的实力和底蕴。

　　“也就是说，真剑宗总共有十四尊圣级强者，宗主一星圣级却能够斩杀四星圣级，怀疑有对抗五星圣级的实力，真剑宗内，有三座傀儡阵，一座媲美五星圣级，一座媲美六星圣级，一座媲美七星圣级，还有一座傀儡洞，傀儡洞内的傀儡，都是圣级以下的层次。”第七使者侃侃而谈：“这些，就是真剑宗的实力了，如果说还有隐瞒的话，那就多一个七星圣级的层次。”

　　第七使者最擅长的就是情报收集，他所接受的训练也大部分与情报收集有关，因此他的话，很有说服力，他可不知道，镇守灵池的三具傀儡暂时被楚暮收了起来。

　　“谁去对付真剑宗？”战王门主一眼扫过，道。

　　大多数人都没有吱声，因为他们的实力，只是六星圣级，而真剑宗内，可是有七星圣级层次的傀儡阵，不是他们所能够对付的。

　　真正有能力的，应该是前三的使者。

　　“我去吧。”在第二使者正要开口的刹那，第三使者先开口了：“亲眼看一看，真剑宗的宗主到底有何神奇之处，能够以一星圣级的实力秒杀四星圣级。”

　　“还是我去吧，真剑宗有七星圣级层次的傀儡阵。”第二使者道。

　　“傀儡始终是傀儡，何况，我的速度……”第三使者这一次倒是很积极，他的确是想要去看一看，这个真剑宗的宗主，到底有什么本事。

　　话音落下，第三使者的身影，慢慢的变淡，仿佛烟雾般的消散，而他的真身不知道在什么时候，已经远离战王门了。

　　紧接着，王座上的人也跟着离去，只剩下十几个使者。

　　“三哥的风烟身法更神妙莫测了，他离开，我竟然没有丝毫的察觉。”第七使者惊讶不已。

　　“老三也快要突破了。”一向沉默的第一使者忽然开口说道，声音普通而平淡。

　　他是众位使者当中，公认的第一，实力无比强横，话很少，但说出的话很有信服力。

　　“太好了，只要老三一突破，寻常的七星圣级都可以秒杀。”第二使者笑道。

　　使者们一个个离去，第二使者和第一使者一起离开。

　　“若是老三没有开口，我也打算去真剑宗走一趟。”第一使者沉默了一会儿后说道，第二使者顿时惊讶不已。

　　“真剑宗，号称是剑修宗门，圣级强者全部为剑圣，真剑宗宗主一星剑圣却能够秒杀四星圣级，据说所施展的剑域，而且不是一般的剑域，我很感兴趣……”第一使者又补充了一句。

　　第二使者一下子就明白，因为第一使者所走的修炼之道，也是剑道。

　　第一使者，是一尊实力强大的剑圣。

　　“既然大哥感兴趣，不如我们一同前往真剑宗一探究竟。”第二使者建议道。

　　“不必了，若是真剑宗有七星剑圣，才值得我前往。”第一使者道，言下之意，真剑宗连让他前往的资格也没有，因为没有七星剑圣。

　　傀儡阵什么的，他不放在心上。

　　“其实说不定我们现在出发，赶过去时也已经晚了，老三的实力极强，轻易就能够解决真剑宗宗主，让他连放出傀儡阵的机会都没有。”第二使者道。

　　他们的意思，真剑宗宗主楚暮，已经是死人一个了。

　　……

　　第三使者离开战王门之后，取出了一艘十米长的金色飞舰，进入飞舰之内，以媲美七星圣级强者的速度飞速前进，往真剑宗方向而去。

　　第三使者比较懒散，能享受就享受，才不会耗费自己的力量去赶路。

　　飞舰的速度极快，掠过长空，金色的流光，没多久就引起了不少人的注意。

　　没办法，现在的战王门，完全是焦点所在，一举一动都会引起关注，因为在战王门之外四周，都分布有探子。

　　是以，第三使者的飞舰一出动，很快被人发现，立刻传讯，让更多人知道。

　　“那个方向……”

　　“是真剑宗的方向……”

　　“战王门，终于要对真剑宗下手了吗？”

　　“看样子，战王门应该是将真剑宗的实力摸索清楚了，否则，不会那么着急就行动。”

　　“第三使者啊，无敌的六星圣级强者，这一次，真剑宗是否还能够屹立不倒？”

　　随着第三使者的飞舰之后，其他势力的圣级强者也纷纷跟上。


第28章 第三使者之死

　　金色飞舰，莅临真剑宗山门之外。

　　金色飞舰收起，第三使者出现，落下，站在山门处，并没有硬闯进去，反而让镇守山门的弟子通报一声。

　　……

　　“宗主，千万不可，战王门第三使者太过诡异。”宗门大殿之内，二长老脸色一变，连忙劝解道，生怕楚暮答应。

　　战王门第三使者提出拜访真剑宗宗主的要求，既然是拜访，就是面对面，而第三使者一指秒杀谷真择这个六星圣级巅峰强者的事迹还在流传。

　　楚暮只是一星圣级，就算他再厉害，也不可能对抗六星圣级强者吧。

　　连强大的六星圣级巅峰都不是战王门第三使者的对手，楚暮怎么可能能够和他对抗。

　　万一楚暮被杀了，那真剑宗岂不是要分崩离析，最终被灭门或者沦为战王门的附庸。

　　不论是哪一种结果，都无法接受。

　　“诸位不必担心，让他进来，你们，到外面去。”楚暮道。

　　“宗主，万万不可啊……”长老们还要劝解。

　　“我有底牌。”楚暮道，语气淡然而笃定。

　　楚暮十分坚决，诸位长老见劝不动，便表示要留下来，但最后还是不得不出去。

　　楚暮有猜测，八九不离十，所以，长老们留下来，起不到任何作用，反而可能会被杀死，现在的真剑宗，圣级强者太少，还都是剑圣，损失不起。

　　长老们虽然离开宗门大殿，却没有远离，而是分布在四周。

　　战王门的第三使者飘然而来，身形如一阵风烟吹袭，捉摸不定，眨眼，第三使者就进入了宗门大殿之内，所有长老全部紧张，手心冒汗。

　　宗门大殿之内，唯独楚暮一人，高居于宗主座上。

　　“虽然只是一星圣级，胆色却十分过人，六星圣级都无法和你相比。”战王门第三使者进入宗门大殿之后，目光就落在楚暮的身上，懒洋洋的开口说道。

　　他站在那里，就给人一种仿佛要躺下的感觉，简直就是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的势头。

　　“你有没有名字？”楚暮不徐不疾说道，丝毫不因为对方是一指秒杀六星圣级巅峰的强者而感到畏惧，仿佛对方的实力和自己差不多似的。

　　“第三就是我的名字。”第三使者道：“你的确是一尊难得的天才，加入战王门吧，真剑宗将享有战王门以下最高的地位和最好的待遇。”

　　不得不说，这的确是一个很大的承诺。

　　按照目前的情况来看，战王门的脚步不停，会继续扩张，迅速扩张，未来臣服战王门的势力只会越来越多，那么臣服的诸多势力当中，自然也是有高低之分的，享受的资源受到的重视程度等等。

　　一个承诺，就可能让真剑宗享受其他势力所享受不到的待遇和重视，截然不同，地位更高，就像是一人之下万人之上。

　　只是，楚暮毫不心动，因为他真剑宗，不需要臣服于任何人任何势力。

　　当年的真神剑宗，是剑修大宗门，屹立深蓝世界之中，是属于最顶级的存在，真剑宗，也要重现当年真神剑宗的风采。

　　战王门哪怕来头再大，也休想阻挡真剑宗的脚步。

　　“我很好奇，战王门到底是什么来历？”楚暮没有回答，反而说道。

　　“只要你臣服本门，很快就会知道，战王门的来历，绝对超出你的想象。”第三使者道，说这句话，没有之前的懒散，反而有一种正色。

　　“那就免了，闲话少说，出手吧，让我见识见识元神修炼者的攻击手段。”楚暮道。

　　轻飘飘的一句，却让第三使者没有被长发遮住的一只眼睛一颤，瞬间收缩，瞳孔凝聚如针，激射出骇人的精芒，一息后方才恢复。

　　“你竟然知道……你是怎么知道的……”第三使者的声音，没有之前那么从容懒散，这是一种秘密被人看穿后的恼怒。

　　“轻描淡写一指秒杀强大的六星圣级巅峰，还不引起什么力量波动，就算是七星圣级强者也做不到，而你，不是妖孽，也不是什么七星圣级强者，以六星圣级巅峰的修为，轻而易举的秒杀一尊强大的六星圣级巅峰，就只有元神修炼者。”楚暮不徐不疾说道，每说一句，第三使者的神色就变化一分，楚暮却仿佛没有发觉似的继续说道：“你是六星圣级巅峰的修为，作为元神之道的修炼者，你的元神，最多就是三级巅峰，而你的元神攻击秘法，一般是也是三级，最高四级。”

　　第三使者的脸色变来变去，最终，恢复平静，竟然还鼓掌起来。

　　“不错，你的分析都很对，那么，你觉得我的元神攻击秘法是三级还是四级？”第三使者笑着问道。

　　三级与四级，相差一个等级，正常情况下，三级元神攻击，能够威胁到三级元神，若是没有相应的防御秘法，元神就要受损乃至溃散，而四级则能够威胁到四级元神。

　　三级元神和四级元神，一个属于黑铁元神，一个属于青铜元神，差距很大。

　　严格的说，三级元神攻击能够威胁六星圣级，四级元神攻击则可以威胁七星圣级。

　　“三级或者四级，都一样。”楚暮说道，他又不是神，怎么会知道第三使者的元神攻击，到底是三级还是四级，毕竟信息太少太少了。

　　旋即，楚暮的意念一动，六具傀儡出现在大殿之中，分布六个方向，隐约有将第三使者包围起来的架势，却还没有形成五级傀儡阵。

　　“现在，就来试试，是你的元神攻击将我元神击溃杀死，还是我的傀儡形成傀儡阵将你杀死。”楚暮笑道。

　　如果一开始，第三使者就施展元神攻击秘法攻击他的话，楚暮根本就没有机会释放出六具五星圣级傀儡。

　　当然，因为他有把握抵御对方的元神攻击，只需要挡住一次，就足够了。

　　至于现在这种情况，可以说是第三使者自己造成的，如果不是他对自己十分自信，留给楚暮时间，也可以说是楚暮造成的，一番话，撼动了第三使者的心神，让他错过最佳的出手时机。

　　现在，第三使者颇有一种骑虎难下的感觉。

　　不过，他依然对自己有着足够的信心，以元神攻击秘法，斩杀楚暮，再瞬间施展风烟身法，脱离傀儡的包围，从容离去。

　　元神修炼者的元神强大，更擅长于计算模拟，短短几息时间，他的脑海之中就已经有了完整的策略。

　　“我就满足你临死前的一个愿望。”第三使者道，轻飘飘的一句话，蕴含着无穷凌厉的杀机。

　　话音一落，第三使者十分的伸出一指，指向楚暮，就如同当时一指指向谷真择似的，轻飘飘，没有丝毫的烟火气息，也没有强烈的力量波动，只有一股微弱的怪异的力量波动。

　　一刹那，楚暮刚刚有一点感觉时，浑身微微一颤，第三使者的元神攻击秘法，已经进入了他的精神世界之内，直逼他的元神。

　　元神攻击，在外界，无形无色，看不到摸不着，难以感受，并且速度奇快无比，一旦进入精神世界内，就会显形。

　　楚暮的精神世界之中，一根通体黑色的针，以迅速无比的速度，刺向他的元神。

　　通体黑色的针散发出骇人的冰寒气息，几乎将楚暮的精神世界冻结一般，在这一根黑色的针之下，任何一切规则法则之力都无力对抗。

　　刹那，黑色的针，将赤环洞穿，射向橙环。

　　橙环也无力抵挡，被直接洞穿，射向黄环。

　　黄环的防御力比橙环更加强大，而洞穿赤环与橙环，黑色的针速度下降了一个层次，携带的威能也下降了一个层次。

　　瞬间，黑色的针与黄环对抗起来。

　　黑色的针，拼命的要洞穿黄环，攻击楚暮的元神，而黄环，则死死的抵御黑针，因为黄环是最后也是最强的一道防护，黄环一旦被洞穿，楚暮的元神就会受到攻击。

　　缺少防护的元神是很脆弱的。

　　“三级巅峰临近四级的元神攻击……”楚暮能够清晰的感受到黑针的威力。

　　他的元神是二级巅峰，因为灵魂更强大的关系，不会逊色于三级元神，再算上黑金假面的三成增幅，在三级元神之中也算颇强，七彩之环的赤环橙环和黄环也都被增强三成的防御力。

　　黄环可以防御三级元神攻击秘法，增强三成之后，勉强能够防御三级巅峰的元神攻击秘法，而黑针被赤环与橙环削弱一个层次，正好和黄环差不多。

　　两者对峙着。

　　楚暮的身形只是一晃，继而恢复平静，唯独双眼之中光芒流转不定。

　　六具五星圣级傀儡动了，速度极快，在刹那，便组成了五级傀儡阵。

　　第三使者原本的打算，是以元神瞬杀楚暮，再施展风烟身法于傀儡布阵前脱身，但施展出元神攻击之后，他能够感觉到自己的元神攻击，被抵御住了，这样的情况，让他十分惊讶，一个惊讶，就让他错过了最佳的时机，陷入了五级傀儡阵的包围之中。


第29章 突破！三级元神（上）

　　真剑宗山门之外，不少潜伏的人也纷纷在等待着，时间一点一点过去，却不曾看到战王门第三使者的身影。

　　宗门大殿之外，诸位长老们无比紧张，一个个剑元在全身内涌动，随时做好出手的准备，哪怕是拼了自己一条性命也在所不惜。

　　“都进来吧。”忽然，他们的耳中响起了一道熟悉而淡然的声音，每个人浑身一颤，激动不已，纷纷冲进了宗门大殿之内。

　　只见他们的宗主，还坐在宗主座上，手中正把玩着一个空间戒指，而下方，是一具尸体，一具金色长袍覆盖的尸体。

　　“死了……”长老们，一个个都傻眼了。

　　号称七星圣级之下无敌的战王门第三使者，此时却变成了一具尸体，倒在地面上，而他们觉得无法抵挡的宗主，完好无损的坐在宗主座上。

　　这到底是什么情况？

　　其中，到底发生了什么事情？

　　无数的疑问在心中汹涌。

　　“我说过，我有底牌的。”楚暮不徐不疾说道，并没有因为弄死战王门的第三使者而感到骄傲自满。

　　好久，长老们才一个个反应过来，清醒过来。

　　“宗主，这太吓人了。”二长老苦笑道，感觉自己的心脏承受不起这样的挑战。

　　“宗主，刚才到底发生了什么事情？”三长老忍不住问道。

　　“他对我出手，杀不了我，我活着，他挡不住五级傀儡阵，所以他死了。”楚暮十分简单地说道。

　　“战王门的第三使者，之所以那么强，是因为，他是一尊元神之道的修炼者。”楚暮又补充说道。

　　“元神之道修炼者！”诸位长老顿时大惊。

　　修炼三道，练气练体炼神，到了圣级，就是修炼元力，修炼圣躯，修炼元神，哪一方面擅长就以哪一方面为主。

　　大多数修炼者，都走元力之道，少数在体魄上有擅长，走圣躯之道，极其少数在灵魂上擅长，走元神之道。

　　不论是走什么道，都需要有功法。

　　比如，一尊灵魂强大的修炼者，若是没有合适的元神功法，也无法成为元神之道修炼者，就好像是楚暮。

　　战王门的第三使者，本身有着过人的灵魂天赋，又有元神功法，所以才成为元神之道修炼者。

　　“宗主，既然他是元神之道修炼者，那么宗主你……”三长老似乎想到什么，双眼瞪大。

　　“我还不是元神之道修炼者，不过，我有一些底牌。”楚暮道：“这第三使者，不仅是元神之道的修炼者，在其他方面也很出色。”

　　因为，陷入五级傀儡阵的包围之后，他竟然凭着自己的身法和剑法，不断闪避反击，前后足足支撑了将近半刻钟的时间方才被杀。

　　换成其他的六星圣级巅峰，哪怕是谷真择那样的强者，也无法支撑多久，顶多几十息就要死。

　　也就是说，当时第三使者就算是没有施展元神攻击秘法，也可以将谷真择斩杀。

　　元神之道修炼者，天生灵魂强大，记忆力和悟性都过人，参悟功法比别人更快，也更加容易掌握精髓，理解更为透彻，这是优势，不论是剑法还是身法，战王门第三使者都修炼到他人所无法企及的地步，拥有过人的实力。

　　再者，元神之道修炼者，元神强大，并且对于元神的应用更为深入，神魂之力的应用更为透彻，更容易发觉抓住对方的破绽。

　　三道的修炼者当做，元神之道修炼者最少，也最为强大，最为令人忌惮。

　　他们的强大，几乎是各个方面的强大，只要他们愿意，就能够学得比别人更多，领悟得比别人更深，叫人感到绝望。

　　时间不断过去，第三使者还是没有离开真剑宗，而真剑宗内也一片平静，似乎没有丝毫发生战斗的迹象，让人十分不解。

　　……

　　战王门第三使者死于五级傀儡阵之下，他的空间戒指成为楚暮的战利品。

　　楚暮带着几分的期待，打开了他的空间戒指，希望能够在空间戒指之内找到他的元神修炼之法和元神攻击秘法。

　　一番查找之下，楚暮如愿以偿的找到了战王门第三使者的元神修炼之法和元神攻击秘法，但看了之后，大失所望。

　　元神修炼功法名为玄念三转，是一门三级的元神修炼之法，一转一级，三转便是三级，修炼玄念三转，最高能够将元神修炼到三级巅峰。

　　除了能够将元神修炼到三级巅峰之外，玄念三转还具备一种特性，那就是元神之力的恢复速度加快。

　　可以说，每一门元神修炼功法，除了其所能够修炼到的极限之外，还往往具备至少一种能力，而玄念三转所具备的能力就是加速元神之力的恢复，一转一成，三转就是三成。

　　可以这么说，每一门同级元神修炼之法在运转时，恢复元神之力的速度，是一样的，那么玄念三转就在这基础上，再增加一成至三成。

　　楚暮之所以感到失望，因为这门元神修炼之法，仅仅是三级而已，不过，他目前的元神等级是二级巅峰，还可以修炼，总比没有好。

　　至于那一门元神攻击秘法，名为刺魂针，是三级元神攻击秘法。

　　两门都是三级，练到圆满极致，就是三级巅峰，一般情况下，六星圣级巅峰强者的元神，也就是三级巅峰而已，缺少元神防御秘法，根本就无法对抗三级巅峰的元神攻击秘法。

　　楚暮是期待有更高的元神修炼之法和元神攻击秘法，起码，要四级，三级太低，不过也庆幸，幸好不是四级，不然他方才所面对的可能就是四级的元神攻击，根本就难以对抗。

　　“聊胜于无。”楚暮暗道。

　　玄念三转和刺魂针他现在都可以修炼，还可以将这两门元神秘法作为真剑宗的秘法，让长老们修炼，日后，也能够让有灵魂天赋的弟子修炼。

　　不过在那之前，楚暮自己要先修炼一番才是。

　　交待古乱空三人一番，让他们武装上天儡，代为坐镇真剑宗，而楚暮则进入了玄阳剑界，界碑殿之中，准备修炼玄念三转，刺魂针他也打算修炼，只不过两者有一个前后顺序。

　　元神的强大是根本，此后才是其他。

　　古乱空三人武装着天儡，每一人都有着七星圣级巅峰的实力，三人联手的情况下，足以对抗八星圣级，而三具六级傀儡，楚暮也将之暂时交给古乱空，必要的时刻放出来组成六级傀儡阵，也能够对抗八星圣级，以此保卫真剑宗，抵御强敌。

　　……

　　灵魂天赋者较少，但其中也有高低之分。

　　像楚暮，在灵魂天赋者当中，绝对是属于顶级的那一层次。

　　于界碑殿内，取出玄念三转参悟起来，他强大的悟性，让他参悟时没有遇到什么困难，短短半天时间，玄念三转的奥妙尽数被参悟出来，开始修炼。

　　界碑殿内充斥着浓郁精纯的纯阳之气，纯阳之气能够淬炼元力气血和元神，十分神奇。

　　楚暮开始修炼玄念三转。

　　首先是一转，所谓一转，就是将元神之力转动起来，以一种独特的速度带着独特的韵律去转动，达到修炼的目的。

　　一转很容易，二转也不难，因为楚暮的元神是二级巅峰，但三转就很难了，他只能一遍一遍的玄念二转，不断的淬炼元神之力，不断的吸收外界的纯阳之气来淬炼元神。

　　之前的淬炼是被动淬炼，是纯阳之气自然的滋养，而现在的淬炼，则是通过元神修炼功法吸收淬炼，其效率，直接提升了数十倍。

　　若说之前，楚暮还需要十年的时间，才能够让元神从二级巅峰突破到三级，那么有了玄念三转，突破的时间将百倍乃至千倍的缩短。

　　玄念二转一遍一遍的运转，不断吸收纯阳之气来淬炼元神，这种做法若是战王门第三使者还活着并知道，不知道会羡慕成什么样子。

　　楚暮能够感觉到自己的元神，正以一种缓慢的速度不断的凝练。

　　楚暮沉浸在玄念三转的修炼当中，外界则热闹起来了。

　　……

　　大半天的时间过去，战王门第三使者还是没有从真剑宗内出来，这叫潜伏在四周的众势力圣级强者们，诧异不已。

　　当时第三使者进入黑云门之内，也不过是短短半个时辰不到的时间就离开，丝毫无损，为何进入真剑宗会那么久？

　　有几个按捺不住的圣级强者落下，来到真剑宗的山门处。

　　“小辈，战王门第三使者之前与你们说什么？”这几个圣级强者的态度还算客气。

　　“拜访宗主。”面对圣级强者，这几个涅槃境弟子也不害怕，简单回答道。

　　“拜访？”几个圣级强者面面相觑。

　　似乎，有些客气了，当时可是直接闯入黑云门之内的。

　　几个圣级强者当即传音交流起来。

　　最后，他们商量好，拜访真剑宗宗主，当然，拜访是假，看一看到底发生什么事情是真，于是，他们就对镇守山门的弟子提出了拜访的要求，希望他们转达，镇守山门的弟子，自然没有拒绝，将他们的拜访之意上传。


第30章 突破！三级元神（下）

　　没多久，离开前去禀报的弟子回来。

　　“几位前辈，实在抱歉，宗主正在接待贵客，暂时不便接见各位前辈。”这弟子拱手行礼，语气恭敬地说道，那神色挑不出什么毛病来。

　　“接待贵客……”

　　被拒绝，几个圣级强者也没有恼怒，现在的真剑宗，扑朔迷离的实力，他们可不敢和真剑宗为敌。

　　点点头，几人动身离开，事实却没有远离。

　　“怎么样？”有其他的圣级强者过来询问。

　　“真剑宗宗主正在接待贵客。”这几个圣级强者如实回答。

　　“正在接待贵客……”

　　众人纷纷沉吟起来。

　　战王门的第三使者进入真剑宗，到现在都过去大半天了，还是没有离开，不得不叫人怀疑。

　　毕竟通过之前的事可以肯定，战王门是来报复真剑宗的，但为何至今，没有传出什么波动，没有发生什么大动静呢？

　　一句接待贵客，让人无限遐想。

　　“这贵客，应该就是指战王门的第三使者吧。”

　　“以贵客二字来称呼，难不成，真剑宗打算臣服于战王门不成？”

　　于是，无数的猜测纷纷涌现，但最终都偏向于真剑宗打算臣服战王门的猜测。

　　若非如此，为何要称呼为贵客呢？

　　他们绝对想不到，这不过是二长老的杜撰，因为楚暮暂时闭关了，由他主持宗门大小事务，为了避免战王门下一轮的报复迅速而来，也不想立刻引起太大的震动，灵机一动想出了这个借口。

　　他们怎么也不会想到，这是二长老灵机一动所挖下来的一个坑。

　　……

　　“哼，再硬气，最后还不是一样要臣服。”这是一个脱离真剑宗的弟子所言，也代表了不少脱离真剑宗弟子的意思。

　　毕竟先前他们在真剑宗临危之际舍真剑宗而去，若是真剑宗被战王门灭门还好，他们就不会有什么心理压力，甚至会觉得是自己明智，趋吉避凶。

　　但，真剑宗不仅没有被灭，反而全歼战王门一百多尊圣级强者，展现出惊人的实力，那些脱离的弟子们，好一些都感到心中难受。

　　原来，真剑宗有那样的实力，却故意不让他们知道，藏着掖着，害得他们做出错误的判断，被人嘲笑。

　　原本心态平和的人被嘲笑之后恼羞成怒，连带着对真剑宗多了几分不满，渐渐的转化为恨意。

　　别人的嘲笑，内心的煎熬，这段时间他们并不好过，现在听到真剑宗要臣服战王门的消息，一个个松了一口气，有一种扬眉吐气的感觉，仿佛他们当初的选择是正确的，要不然现在，就要臣服于战王门，趋于别人之下。

　　……

　　“真剑宗最终还是没能够抗住战王门的压力。”一些人摇头吁嘘不已。

　　“战王门势不可挡。”

　　“看样子，真剑宗的实力，也就是如此，不臣服，只有灭门一途，生与死之间，相信很多人都知道该如何选择。”

　　“该说真剑宗是知道进退还是贪生怕死呢？”

　　各种各样的议论，应有尽有。

　　……

　　“三哥果然厉害，一出马立刻降服真剑宗。”

　　战王门中，那些使者知道之后，纷纷佩服不已。

　　“老三为何还没有回来？”第二使者有些不解。

　　“他对真剑宗宗主感兴趣，应该是想弄清楚。”第一使者道：“老三的脾性，有时候就像是小孩子。”

　　他们暂时，都没有怀疑其他，也以为真剑宗真的要臣服战王门了。

　　这，正是真剑宗长老们最想看到的情况，能拖则拖，虽然迟早会有揭破的一天，但拖的时间越长越好，最好是拖到宗主出关后，不然，没有宗主在，诸位长老总是心中没底，不是他们无用，而是他们身上的压力很大，个人的生死不算什么，真剑宗的存亡才是关键，考虑太多，压力越大，对手又很强，难以喘息，不如楚暮那般的从容镇定。

　　这就是他们只能做长老，而无法做宗主的区别。

　　一宗之主，当有经纬之才，能够统御一宗上下，坐镇其中如主心骨顶梁柱，安人心，而长老只是负责一方面，所考虑的方向与角度，都有差别。

　　很快，一天时间就过去了，战王门第三使者还是没有出现，一天，其实不算什么，众人也没有怀疑其他。

　　两天……三天……四天……

　　一直到第五天，战王门的第三使者还是没有出现，这才引起了战王门的注意。

　　“老三怎么还没有回来？”第二使者十分不解。

　　按理说，第三使者就算是再好奇，几天时间应该也足够了。

　　他们每一个人，都有精神与精血融合留下的命牌，可惜的是，命牌并没有放在这战王门之中，而在另外一处，他们接触不到，唯有门主才能够知晓，只是门主已经有好几天不曾出现了，似乎有事暂时离开战王门还没有归来。

　　只能继续等待，等到门主归来再说。

　　……

　　真剑宗山门之内，弟子们都没有外出，但有不少的议论，因为外界的消息有传进来。

　　“不可能，宗主怎么可能去臣服战王门。”

　　“我也不相信。”

　　种种议论，稍微有疑问立刻就被磨灭，几乎所有弟子都认为，宗主不可能去臣服战王门，只不过为何会有这些消息出来，定然有原因。

　　但因为宗主多日不曾出现，弟子们内心也有些惶恐，好在长老们传出消息，宗主正在紧急闭关中。

　　紧急闭关，就是说在某一方面就要突破了才会如此。

　　界碑殿之中，楚暮一直在修炼玄念三转。

　　修炼元神功法，是会消耗元神之力的，所以，无法一直不间断的修炼，但楚暮处于界碑殿之内，有浓郁精纯无比的纯阳之气在，不断的吸收不断的淬炼之下，又有黑金假面的三成增幅，是以元神之力恢复速度极快，可以让他更多的修炼。

　　一遍又一遍的修炼，一遍又一遍的运转，此时第五天，楚暮只感觉自己的元神，达到了顶点，达到了二级巅峰的真正极限。

　　接下去，就是突破。

　　携五日修炼之势，不断的吸收积蓄纯阳之气，直到一定程度之后，楚暮开始冲关。

　　“破！”

　　“破！”

　　“破！”

　　精神世界之内，一连响起三声，一声高过一声，一声强过一声，声声如万古惊雷。

　　元神之力不断转动，携带精纯而浓郁的纯阳之气，宛如大海咆哮，山崩地裂的冲击，瞬间，啵的一声，仿佛什么被击破了，玄念二转，一下子进入玄念三转。

　　刹那，楚暮只感觉，自己的精神世界一颤，元神之上似乎有一层黑色光芒散逸而出，旋即，元神似乎变得很轻，差点飞起，又瞬间变得沉重落下，更加的稳固更加的凝实。

　　只见元神周围的光泽，变长了沉重的纯黑色。

　　黑铁元神的元神之光，就是黑色的，从最初的淡黑色到黑色到纯粹的沉重黑色，历经三个等级的变化。

　　现在的元神之光，代表楚暮的元神，从二级元神巅峰突破，成为三级元神。

　　之所以能够这么快突破，其一，楚暮的元神很强大，二级巅峰堪比他人的三级元神，其二，界碑殿内无尽精纯浓郁的纯阳之气补充，其三，玄念三转元神修炼秘法。

　　三者，缺一不可，当然，也需要楚暮的元神达到了二级巅峰才行。

　　元神一突破，感觉立马不同，六感直线提升，悟性等等各方面，也随之增强了一些。

　　“终于突破了，三级元神，可惜接下去，无法快速提升。”楚暮道。

　　他现在处于三级元神初期，之后还有中期后期和巅峰三个层次，每一次小层次的提升都不容易，若没有元神修炼秘法，起码要数十年上百年，有强大的元神修炼秘法，则能够缩短数倍乃至更多的时间。

　　三级初期的元神，本身的特殊以及在黑金假面的三成增幅之下，足以媲美三级后期的元神，更加强大。

　　楚暮取出了元神攻击秘法刺魂针参悟起来。

　　三级元神攻击秘法刺魂针，修炼之法，是将元神之力修炼成一根针的形状，过程并不复杂，只不过很需要耐性，千锤百炼的凝聚元神之力化为一根针。

　　针若成，接下去就是不断的淬炼蕴养，提升，直到极限。

　　而攻击的时候，就是激发刺魂针的威能，消耗元神之力，释放而出，瞬间刺入对方的精神世界之内，直逼元神。

　　元神之力和神魂之力有所不同。

　　神魂之力，可以说是元神之力的衍生物，神魂之力可以随意的释放出去，而元神之力在于元神之内，唯有元神攻击秘法才能够将之释放，也唯有元神防御秘法才能够防御。

　　楚暮有着三级的元神，修炼刺魂针并非难事。

　　不过短短半天不到的时间，一根黑色的针就成功的凝聚，悬浮于元神的头顶处。

　　此时的刺魂针，只相当于一级的水准，在楚暮的三级元神增幅之下，能够威胁道二级元神。

　　接下去，就是锤炼刺魂针，提升它的品级，直达到三级巅峰为止，这就需要一些时间了，楚暮出关。


第31章 使者总动员

　　“宗主，你总算出关了。”二长老看到楚暮出现，总算松了一口气。

　　这五天，他的压力可不小啊。

　　其他长老们也是如此。

　　“情况如何？”楚暮笑了笑，问道。

　　二长老立刻将这几日的种种消息说了一遍，楚暮安安静静的听着。

　　“宗主，现在你出关了，可以向外界澄清了。”二长老最后说道，当时的说法，不过是权宜之举。

　　“误会就误会，无需理会。”楚暮道，毫不在意：“今次，我传授你们一门元神修炼秘法，最高能够修炼到三级元神巅峰，另外，还有一门元神攻击秘法，你们也可以修炼，最后则是一门元神防御秘法，是我从万古圣城之内得到的。”

　　听到楚暮说出的话，诸位长老们，纷纷震惊不已。

　　元神修炼秘法，元神攻击秘法和元神防御秘法，一种比一种珍贵。

　　他们想得到，元神修炼秘法和元神攻击秘法，定然是战王门的第三使者所有，现在死了，就成了楚暮之物，楚暮能够抵御对方的元神攻击，那么元神防御秘法，只强不弱。

　　楚暮没有吝啬，直接将三门元神秘法全部传授下去，交给每一位圣级强者，至于圣级以下的修炼者，还无法修炼，因为他们没有元神。

　　“我的建议是，先修炼玄念三转，你们的元神从未修炼过，一直以来都是自然淬炼提升，因此，蕴含不小的潜力，元神修炼秘法，会将你们积累的潜力充分开发出来，让你们的元神在短时间之内，能够有一个明显的提升。”楚暮道：“等到元神稳定下来之后，再去修炼元神攻击秘法或者元神防御秘法。”

　　“多谢宗主。”长老们感激不已，被楚暮奴役的四人也同样如此。

　　元神秘法，多么珍贵啊，而且一下子还是三门，修炼攻击防御，全部都齐全了。

　　楚暮传下的元神防御秘法，自然就是七彩之环，不过目前只传授他们前三环，后面的四环，他们就算是知道了，也无法修炼。

　　接着，楚暮就将三门元神秘法进行编撰，存入了真剑宗在玄阳剑殿的藏经阁之中，作为真剑宗的传承秘法，日后对真剑宗忠心的弟子，在突破到万古境之后就可以修炼。

　　七彩之环的后四环也同样编撰出来放好。

　　真剑宗的山门之中有一座藏经阁，主要是收录一些没有那么重要的功法，至于那些重要的，比如楚暮编撰的剑法真解和万剑碑林带来的剑法以及元神秘法等等，则放入玄阳剑殿之内，更为安全。

　　至于大长老，楚暮在离开玄阳剑界之前去看了一趟，大长老正处于关键时期，已经巩固下来，开始冲击四级元神，他没有元神修炼秘法，只能凭着最原始的手段去淬炼，也许几个月就能够突破，也许要几年也说不定。

　　古乱空三人，自然也得到了玄念三转和刺魂针的修炼之法，特别是玄念三转，对于他们而言，十分合适，因为他只是一级元神，要提升到三级巅峰，还需要相当长的一段时间。

　　楚暮出关主持宗门事务，他们三个再次进入玄阳剑殿闭关修炼。

　　目前，还不需要他们出力。

　　一切相安无事，该修炼的修炼，该做事的做事。

　　一晃，从战王门的第三使者进入真剑宗，第十天过去了，第十一天来临，有心人发现，自从那日之后，战王门的第三使者，再也不曾出现过。

　　费解，令人十分的费解，为何战王门第三使者再也没有出现呢？

　　难道，战王门第三使者，死在了真剑宗之内？

　　关于真剑宗臣服战王门的说法，不过只是一个谣言？

　　马上有人开始探究起来，可惜，难以找到有用的消息，他们不知道，战王门第三使者的身躯，早已经沦为玄阳剑界内古灵兽的食物了，滋养古灵兽。

　　……

　　“老三怎么还不回来？”战王门内，第二使者眉头紧皱：“不行，我必须去看看。”

　　他与第三使者的感情最好，几乎将对方当做自己的亲兄弟。

　　就在此时，战王门的门主，回来了。

　　所有还在战王门的使者，全部都被召集起来。

　　“第三使者的命牌碎了。”王座上的人开口说道，他的声音很平静，听不出悲喜：“就在十天前。”

　　此话一出，所有使者的脸色顿时大变，尤其是第二使者的脸色，铁青一片无比难看。

　　十天前，第三使者的命牌碎了，那意味着在十天前，第三使者就已经死了。

　　十天前，第三使者是进入真剑宗的，没有离开，也就是那个时候，就已经死在真剑宗之内了，后面关于真剑宗臣服战王门，不过是谣言，都是谣言，是真剑宗的阴谋。

　　“门主，请允许我出战真剑宗，我要将真剑宗满门屠灭。”第二使者咬牙切齿地说道，内心的怒火如火山喷涌。

　　第三使者，竟然在十天前就死在了真剑宗内，而他，到现在才知道消息，足足被蒙蔽了十天，整整十天啊，内心的那种恨意，如江水连绵不绝。

　　“真剑宗很诡异……”战王门门主说道。

　　“再多的阴谋诡计，于绝对力量面前，如土鸡瓦狗。”第二使者道，他是铁了心的要灭绝真剑宗，为第三使者报仇。

　　“门主，此事是我失职，没有真正弄清楚真剑宗的手段，害了第三使者的性命，我也前往真剑宗。”第七使者请命。

　　“门主，请允许我们，灭绝真剑宗。”其他的使者纷纷请命，他们很清楚，真剑宗和战王门，已经是生死仇敌了，而他们从小被训练被培养，从成千上万人当中脱颖而出，彼此之间既是竞争关系，又有兄弟之情。

　　既然战王门与真剑宗是生死仇敌，迟早是要动手的，与其分散一个个前去，不如一起动身前往，集合诸位使者的力量，一举将真剑宗满门屠灭，让人知道战王门的强大和与战王门作对的下场。

　　第一使者没有说话，就站在那里，只是，他的双眼之中，有精芒闪闪，剑意逼人。

　　“准你们前往真剑宗，灭门。”战王门门主道：“不过，以其他宗门的圣级打头阵。”

　　“是。”诸位使者齐齐躬身后，转身，迅速的离开了战王门，御空而起，同时，各种传讯出去，召集那些臣服势力的圣级强者。

　　紧接着，只见第一使者单手一挥，一艘长达百米的金色飞舰出现，十五尊使者依次进入飞舰之内，飞舰启动，速度迅速的递增，往真剑宗的方向飞去。

　　战王门十五尊使者行动没有丝毫的隐藏，立刻就被潜伏在战王门四周的那些圣级强者知晓。

　　战王门，展现出来的，一共有一位门主和十八尊使者，每一尊使者，至少都有六星圣级后期的实力，前三的使者更是神秘，第二使者还展现过三拳打爆一尊七星圣级中阶的恐怖实力。

　　而今，第十一使者和第十二使者，死在真剑宗外，第三使者进入真剑宗后，不曾出现过，引起诸多的怀疑，现在战王门出动了剩下的十五尊使者，到底是要去做什么？

　　种种分析之下，得出了一个叫无数人震惊无比的结论。

　　战王门的第三使者，没有离开真剑宗的缘故，是因为他已经死了，早在进入真剑宗不久之后就死了，死人当然无法离开了。

　　如果这个猜测是真的，那么，战王门应该是被彻底激怒了，所以才出动剩下的十五尊使者，一举前往真剑宗，打算直接将真剑宗满门屠灭。

　　那么，如果猜测属实的话，真剑宗绝对还有其他的秘密。

　　消息如同风暴，比战王门的飞舰速度更快的传播出去，立刻，许多宗门势力的强者纷纷行动起来，以最快的速度赶往真剑宗。

　　有些人距离较近，率先赶到真剑宗之外，并未进入真剑宗之内，而是潜伏在真剑宗外四周等待着。

　　这一次，不仅有三流势力准二流势力和二流势力的圣级强者，连准一流和一流势力的圣级强者也出动了不少。

　　……

　　“宗主，大事不好。”云风长老急匆匆的找到楚暮，他负责收集消息，自然得知了情况。

　　“什么大事？”楚暮却是不着急。

　　“战王门剩下的十五尊使者全部出动，正火速赶来，来者不善。”云风长老道。

　　“终于来了。”楚暮没有半点意外，因为他知道，这一天终究会到来，差别只在于时间长短而已。

　　看到楚暮一种丝毫不着急，反而有些期待的样子，云风无语，同时也渐渐的平静下来，暗自惭愧，同为一星圣级，宗主气定神闲，而自己则慌慌张张，无法相比啊。

　　“召集各位长老，准备迎接战王门的十五尊使者。”楚暮道，脸上带着一种掌握一切的笑意：“这一次，和前两次一样，让他们有来无回，也让人明白，我们真剑宗不是随意能够招惹的。”

　　“是，宗主。”云风深吸一口气，低声沉喝道，听着楚暮的话，不知道为何，他的心脏跳动更有力，速度更快，血液加速流动，浑身上下，都充满了力量，奔涌如长河大江，滔滔不绝。


第32章 一人独对千军

　　真剑宗山门外上空，楚暮独自一人虚空站立。

　　这一战，除了大长老之外，其他的长老等插不上手。

　　大长老闭关了，最厉害的二长老也无法和最弱的战王门使者相抗衡，更不用说其他人了。

　　战王门十八尊使者，最弱的也有六星圣级后期的实力，来势汹汹，就算是楚暮本身，也无法与他们抗衡，不得不说，这就是真剑宗现在的困境，一种很尴尬的局面。

　　长老们虽然没有出来迎敌，但也有各自的任务，那就是组织起弟子们，同时要将他们保护好，毕竟这些弟子，都是真正忠诚于真剑宗，值得培养的弟子，未来的真剑宗，还要依仗他们才能够变得强盛起来。

　　真剑宗山门之内，长老和弟子们，全部都看向外面，目光都集中在楚暮的背影上，孤独的背影，却有着无与伦比的气势。

　　时间缓缓流逝，气氛，也越来越压抑。

　　远处，开始出现了一点点的黑影，正以飞快的速度，从四面八方汇聚而来。

　　“好多飞舰。”

　　“战王门全部出动了吗？”

　　潜伏在真剑宗四周的圣级强者们，脸色纷纷大变。

　　那一道道的黑影汇聚起来，形成了黑压压的一片，宛如水天一线般的，飞速接近。

　　一艘两艘三艘……

　　楚暮瞳孔收缩，神色有点凝重，出乎意料，原本以为只是战王门的十五个使者，现在看来，不仅如此。

　　每一艘飞舰都有百米长度，以一艘金色的飞舰为首，还有五六十艘颜色各异外形各异的飞舰，位于金色飞舰的四周，仿佛护卫一般的，浩浩荡荡排空而至。

　　飞舰所过之处，天地元气纷纷混乱不已，只见虚空之上，留下了一道道的划痕。

　　“真剑宗要完蛋了。”

　　“战王门这一次是彻底愤怒了。”

　　“宗主！”真剑宗内，长老们弟子们，一个个握起拳头。

　　六十几艘百米长的飞舰，全部抵达，停留在距离楚暮数千米的地方，每一艘飞舰都散发出冰寒森冷的气息波动，带来无比强大的压力，叫人窒息。

　　飞舰的舰门纷纷打开，从其中飞出一道道身影。

　　金色飞舰内飞出的身影，总共有十五道之多，其他的飞舰内飞出的身影，少的有五个，多的也有十几个，每一个都是圣级强者，都是低阶圣级和中阶圣级。

　　六十几艘飞舰之中出现的圣级强者，加起来足足有五六百个之多，每一个圣级强者的身上，都散发出强大的气息波动，十分混乱，搅动天地元气，震动虚空般的。

　　想想看，五六百个低阶中阶圣级强者站在一起的场面，十分震撼，他们的气息让天空出现了巨大的漩涡，混乱之中转动着，给人感觉，仿佛天空要崩塌下来似的。

　　真剑宗一方仅有一人，战王门一方则有五六百人，数量的对比无比悬殊，而真剑宗一方的一人，仅仅是一星圣级初期，反观战王门一方的五六百人，最弱的是一星圣级，六星圣级比比皆是，甚至，还有令人战栗的战王门的第二使者以及神秘的第一使者。

　　如此巨大的悬殊对比，真剑宗要如何抗衡战王门？

　　所有人都认为，真剑宗这一次，要完蛋了。

　　“不过，真剑宗的宗主，还真是有气魄，一星圣级独自一人就敢面对五六百个圣级强者，换成我，绝对是手脚发软。”有人赞叹道。

　　“这是愚蠢的做法，自不量力，自寻死路。”也有人不屑道。

　　不管别人是赞叹还是不屑，都与楚暮无关，他只是做自己应该去做的事，并且，此事他有把握，最差的，无非就是用掉一次机会。

　　不过，楚暮一眼扫过，锐利的目光闪烁着若隐若现的精芒，将对面五百六个圣级强者全部一扫而过。

　　“也许，不需要用掉一次机会。”楚暮暗道。

　　在他眼中，对面五百六个圣级强者，最强大的就是七星圣级，一个是长相平凡的中年人，一个则是身体高大强壮犹如一尊铁塔的巨汉，其他人最厉害的，只是六星圣级巅峰。

　　那个铁塔般的巨汉应该就是消息中，三拳硬生生打爆蔽日谷七星圣级中阶强者的战王门第二使者，看他的身躯，蕴含着无比强大的力量，想来，应该是一尊圣躯之道修炼者。

　　至于那个看起来十分普通的中年人，却让楚暮有一种强烈的危机感，比铁塔般的巨汉还要强大，强大很多。

　　“剑圣……”

　　作为一尊剑圣，一尊在剑道上有着高深造诣的剑圣，纵然修为较弱，但楚暮依然可以从那个普通中年人的身上感觉到一丝剑的气息，很纯粹的剑的气息，判断对方就是一尊剑圣。

　　真正让楚暮在意的，就是战王门的第一使者和第二使者，其他人，他都不放在眼里。

　　虽然不放在眼里，但架不住数量多，处理起来有些麻烦，不得不多耗费一些时间。

　　“看来这一次，很可能要用到天儡了。”楚暮暗道，幸好，之前他已经通知了古乱空三人，让他们武装好天儡潜伏在真剑宗之内，随时准备出击。

　　以天儡七星圣级巅峰的力量，爆发出来，那速度无比惊人，眨眼便至。

　　“你就是真剑宗的宗主……”第一使者平淡的目光透过上千米，落在楚暮脸上：“很有胆色。”

　　“谢谢。”楚暮微微一笑，道。

　　“再有胆色，敢杀我战王门的人，都要死。”第二使者的声音宛如怒雷轰鸣，震得众人耳边轰隆隆作响。

　　“谁死还不知道。”楚暮却丝毫不惧：“不过，倒是要感谢你们，我们真剑宗正处于发展时期，需要大量的资源，你们正好将资源送来，真剑宗就不客气收下了。”

　　楚暮的一番话，直接惊呆了所有人，连同战王门的第一使者和第二使者，也是出现一丝呆愣。

　　很好理解的话，就是说，战王门这群人，这五六百个圣级强者是来送菜的，他们都会死，死后他们的收藏都变成真剑宗的战利品，为真剑宗的发展壮大贡献资源。

　　这样的话，完全就是狂言妄语，却被楚暮用平淡的语气说出来，让人无法说清楚，到底是怎么样的一种感觉，只是觉得内心十分复杂。

　　“好，就冲这样的气魄，不管是狂妄自大还是真有信心，我都记住他了。”潜伏在周围观看的一尊高阶圣级强者禁不住出声道。

　　“宗主……”真剑宗内，长老和弟子们，内心有说不出的激动，一瞬间，楚暮的身影犹如烙印，落在他们的心中，灵魂之中，永生不灭。

　　战王门一方的那些圣级强者们，一个个露出恼怒的神色，楚暮话中的意思，就是将他们当做了猎物，当做了送菜的，好歹他们也是圣级强者，一个个有头有脸的人物，岂能被如此的小视。

　　“很好，希望过后，你还能够如此硬气。”战王门第二使者冷笑道：“动手，将真剑宗所有人全部都活捉起来，我要当着他们宗主的面，一个个捏爆。”

　　战王门第二使者伸手一手，在前方用力虚空一握，传出了一阵阵碎裂的爆炸响声，嘴角挂起了凶残嗜血的笑意，让人不由心头发寒。

　　楚暮手一挥，将傀儡们释放出去。

　　“傀儡出现了。”

　　“二十七具傀儡，总共可以组成三座傀儡阵。”

　　“不，不是二十七具傀儡，而是三十具，比上次多了三具。”

　　“不仅多了三具，多出来的那三具，每一具都拥有六星圣级的实力。”

　　旋即，三十具傀儡双眼发亮，迅速移动起来，眨眼的刹那，便构成四座傀儡阵。

　　三级傀儡阵，四级傀儡阵，五级傀儡阵和六级傀儡阵，分别有着五星圣级的实力，六星圣级的实力，七星圣级的实力和八星圣级的实力。

　　紧接着，楚暮释放出剑域，将冲击而来的圣级强者们，囊括大部分进去。

　　元神达到三级初期，因为本身灵魂的强大以及黑金假面的三成增幅，足以媲美他人的三级元神后期，比之前二级巅峰更加强大许多，是以，他的剑域也得到了一定的增幅，从原本覆盖三千米的范围，增加到四千米。

　　一千米的范围扩张，可以多将一些圣级强者覆盖进去，毕竟他们不是死物，会傻乎乎的待在一处不动。

　　但被楚暮的剑域所覆盖的那些圣级强者们，凡是没有超过五星圣级的人，全部都感到自己的身子一颤，被一丝丝无形的力量束缚了，行动不便，力量与速度都受到了明显的影响。

　　尤其是那些四星圣级和低阶圣级强者，感受更为明显，实力一下子下降了三四成，至于五星圣级强者有较大的抵抗力，实力下降约莫是一成二成，而六星圣级强者们，感觉到身体被无形力量束缚的瞬间，立刻运转自身的力量，硬生生的将束缚的力量挣脱，不再受到影响。

　　与此同时，一片片白色的雪花环绕楚暮周身，总数有五百片之多，轻飘飘的飞旋起来……


第33章 白银神装现

　　“雪杀剑域，又出现了……”

　　“似乎比上次更加强大。”

　　惊呼声阵阵。

　　五百片雪花，被楚暮赋予了锋芒，赋予了惊人的力量。

　　元神从二级巅峰突破到三级，令得楚暮对雪杀剑域的掌握，进一步提升，雪花的数量也从三百片增加到五百片之多。

　　每一片雪花当中所蕴含的威力，更为强大。

　　当然，消耗的神魂之力也会更多，神魂之力依托于元神之力，神魂之力消耗，元神之力不会消耗，所以神魂之力能够依托于元神之力再次恢复。

　　只不过元神之力除了元神秘法之外，无法调动，只有神魂之力才能够操控自如。

　　假若神魂之力消耗一空，就会影响人的精神状态，虽然不会和元神之力消耗一空相比，却也会让人感到眩晕，精神难以集中，实力直线下降。

　　若是元神之力消耗一空的话，直接就陷入昏迷当中。

　　从放出傀儡，再到释放出剑域以及五百片雪花，不过是短短一息不到的时间，五百片雪花在楚暮的控制之下，展开了攻击。

　　六星圣级，楚暮没有去理会，因为还不足杀死他们，连伤及都难，但五星圣级和五星圣级以下，则可以下手。

　　战王门的第一使者，瞬间反应过来，但是他却没有动，而是站在原处看着，眼中闪过一丝期待。

　　被剑域覆盖的那些圣级强者，没有一个真正出自战王门，生与死，他都不会去理会。

　　扑哧扑哧的声音响起，雪白色的雪花，十分美丽，边缘闪烁着剑一样的锋芒，更让雪花看起来显得绚烂。

　　如此迷人的一幕，带来的却是致命的杀机。

　　雪白色过后，是一片片的殷红，滴血殷红，那是一丝丝的血液窜成的，刺眼，触目惊心。

　　五六百个圣级强者当中，以低阶圣级数量较多，差不多有三百多个，中阶圣级差不多两百来个左右，其中的六星圣级有四十几个之多，剩下的都是五星圣级和四星圣级。

　　雪杀剑域之下的一击，低阶圣级全部死亡，四星圣级全部死亡，五星圣级直接死亡大部分，唯独那些五星圣级巅峰还活着，而六星圣级一个无损。

　　不管怎么说，一个雪杀剑域，直接杀掉将近五百个圣级强者，也叫众人感到震惊，一种战栗从内心深处涌现。

　　假如，楚暮不是一星圣级而是四星圣级的话，那么，是不是所有人都会被杀死。

　　战栗，惊悚，莫名的冲击着他们的心脏。

　　真剑宗内，响起了弟子们的欢呼。

　　“好可怕的人。”

　　“以一当百啊。”

　　“这样的人如果成长起来，日后绝对会很恐怖，妖孽。”

　　“这一次若是战王门无法将之杀死，只怕以后就更难了。”

　　“招惹这种人，实在是太不明智了。”

　　雪杀剑域一击，将其他的圣级强者震慑住，但傀儡们可不会被震慑住，早已经展开了行动，杀向那些圣级强者。

　　六级傀儡阵的威力十分可怕，八星圣级层次的力量，三剑出击之下，砍菜切瓜似的直接秒杀三尊六星圣级巅峰，五级傀儡阵也十分强大，七星圣级的力量，也能够秒杀那些六星圣级。

　　至于四级傀儡，是六星圣级的力量，杀向了幸存的五星圣级强者，而三级傀儡阵最弱，五星圣级的力量，没有行动，停留在远处，防备着。

　　当其他的圣级强者反应过来之际，傀儡们展开杀戮，已经杀死了二十几个五星圣级和六星圣级，数量进一步锐减。

　　反应过来之后，圣级强者们立刻纷纷后退，与此同时，战王门的第二使者第一使者动了。

　　第二使者铁塔般的巨大身躯，扬起双拳轰击而出，刹那，空间响起了可怕的轰鸣之声，如龙拳劲轰向四级傀儡阵，以他能够三拳打爆七星圣级中阶的恐怖实力，四级傀儡阵根本就无法对抗，一拳之下恐怕立刻就会被打碎。

　　与此同时，第一使者也出手了。

　　只见第一使者的右手伸出，轰的一声，仿佛有万雷奔涌，从天劈落似的，一抹刺眼的雷光在他的掌心处汹涌喷薄而出，旋即，一口被无数的雷弧包围的剑出现在手中。

　　第一使者不动则已，气息平静宛如普通人，一动，立刻如雷霆出世，奔雷炸响，划破长空，只见他握着手中的雷霆灵剑，轻轻一挑之下，一道由无数细碎雷霆之力以某种玄妙方式组合而成的弧形剑光激射而出。

　　看似简单的一剑，却吸引了楚暮的目光，有一种让他毛骨悚然的感觉，那是很强的一剑，杀向了五级傀儡阵，楚暮可以肯定，五级傀儡阵的傀儡，绝对无法抵挡。

　　说时迟那时快，楚暮已经下达了命令。

　　这些傀儡没有智慧，会根本一些制造出来的本能战斗，不懂得危险，因此，根本就不会去闪避，在楚暮的意念传达之下，六级傀儡阵出剑杀向那一道雷霆剑光，而五级傀儡阵则杀向如龙般的两道拳劲，至于四级傀儡阵，迅速的移动闪避，杀向其他的五星圣级强者。

　　两道如龙的拳劲，硬生生被五级傀儡阵抵挡，雷霆般的恐怖剑光也被六级傀儡阵抵挡，对抗起来，展开了激烈的战斗。

　　四级傀儡阵斩杀了几个五星圣级之后，直接将五个杀向楚暮的六星圣级巅峰包围起来，围困在其中进行攻击。

　　此时，除了战王门的十五尊使者之外，其他的圣级强者，剩下的不多了。

　　六星圣级还剩下十几个，五星圣级还剩下十几个。

　　第一使者被六级傀儡阵拖住，无法脱身，第二使者被五级傀儡阵拖住，也无法脱身，陷入激烈的战斗当中，十几个六星圣级又有五个被四级傀儡阵困住，虽然一时间四级傀儡阵无法杀掉他们，但也会将他们困住，无法脱离，早晚会被磨死在傀儡阵之内。

　　十三尊战王门的使者，每一个都拥有强大的实力。

　　“将真剑宗所有人都抓起来。”他们并没有对楚暮下手，反而是遵从第二使者的命令，打算将真剑宗的长老弟子们都活捉起来，当着楚暮这个宗主的面，一个个杀死，以泄心头之恨意。

　　他们十三个根本就没有人拦截，金光飞速往真剑宗之内落下。

　　长老们以及弟子们，一个个高度集中精神，他们知道，关键的时刻到了，也许，他们都会死在这里。

　　但，就算是死，他们也不怕，有这么一个宗主，值了。

　　除了战王门十三尊使者之外，剩下的十几个五星圣级被困于楚暮的剑域之内，速度降低不少，而十个六星圣级强者有两个从左右两边包抄而来，准备将楚暮拿下，至于另外八个则迅速的冲入真剑宗之内，打算将真剑宗的长老弟子们抓起来。

　　想法很好，结果却很糟糕。

　　长老带着弟子们，聚集在真剑宗深处，冲击落下的那些六星圣级强者，很快就失去了踪影。

　　面对杀来的两个六星圣级中期和十几个五星圣级强者，楚暮却没有露出任何惊慌神色。

　　在他的剑域之下，力量与速度起码都增幅了三成，原本就强大的圣躯显得更加强大，紧接着，楚暮激发出双臂上的降魔臂甲，力量再一次增强三成，出手速度增强两成，如此，双臂的力量就增强了六成，出手速度增加了五成。

　　紧接着，楚暮的身上光泽一闪，一套全身外形精美的铠甲，贴身在楚暮身上，上下完全覆盖，这一套铠甲，闪烁着银色的光泽，赫然是吸收了白银神石后进化成功的神装，白银神装。

　　楚暮的白银神装，是从最初的黑铁神装进化而来，属于均衡型神装，力量速度恢复防御都倍增，实力也变得更加强大。

　　白银神装之下，楚暮双手伸出虚空一抓，两口剑同时出现。

　　右手永恒灵剑，左手一口精选的通天圣剑，双剑在手，实力又增强一倍。

　　一刹那，楚暮神装出现，双剑在手，而那两个六星圣级中阶强者，一左一右杀至。

　　突如其来的变化，再一次惊动了许多人，目光纷纷集中在楚暮的身上。

　　从之前到现在，楚暮只是放出剑域和傀儡，并没有直接参与战斗。

　　有些人特地分析了楚暮，剑域是一种剑道的代表性力量，很强大的力量，剑域的强弱与自身的修为并没有直接的关系，主要是和剑的掌握剑道的掌握息息相关，强大的剑域，代表的也是一个剑圣在剑道上惊人的造诣。

　　也就是说，楚暮在剑道上的造诣，无比惊人，是一尊天才剑圣，一尊妖孽剑圣，但是他本身的实力其实没有那么强大，因为他不过一星圣级初阶的剑圣，再厉害也有限得很，不可能与五星圣级强者对抗，更别说流星圣级强者了。

　　然而，此时看楚暮的举动，似乎是要与那两个六星圣级中阶的强者一战。

　　他疯了吗？

　　不，楚暮没有疯。

　　剑神降临秘法激发，秘法之力在体内飞速运转，惊人的锋芒融合自身的气势，如无形之间般的斩杀而出，冲杀向那两个六星圣级中阶强者……


第34章 双剑惊四方

　　这一刻，几乎所有视线，都集中到楚暮身上。

　　战王门的第一使者，也在与六级傀儡阵的战斗之余，一眼扫过，但六级傀儡阵可是有八星圣级的实力，给他带来不小的威胁，无法分心。

　　第二使者也很强大，但被五级傀儡阵拖住，一样无法脱身。

　　两个冲杀向楚暮的六星圣级中阶强者神色一变，只感觉到一股锋锐无比的气息，宛如一口无形的神剑斩杀而来，那气势之锋芒，竟然让他们心神不自觉一颤。

　　只见楚暮双剑交叉，碰撞的刹那，无数的火星飞溅开去，如烟花般的璀璨，十分瑰丽，声音阵阵传递八方，清鸣声悠扬，不绝于耳。

　　身形在刹那往前冲射而出，双剑迎向了两个六星圣级中阶强者，出剑攻击。

　　所有人都一惊，楚暮，区区一个一星圣级初阶，竟然敢对两个六星圣级中阶出剑，自不量力还是真有把握？

　　但不管怎么说，敢于向两个六星圣级中阶强者出剑，证明了他过人的胆色。

　　“找死。”两个六星圣级中阶强者顿时露出冷笑，纷纷出手轰击而出，强大的光芒直接将楚暮的身影穿透，楚暮的身影，也随之消散，在散开之前，还掠过了他们两人的身躯。

　　瞬间，他们就意识到不对，急忙回头看去，只看到一道背影，正飞速的冲向那群五星圣级，速度之快，连他们反应过来时也难以追赶上。

　　“活捉他。”十几个五星圣级强者当即形成一个包围圈，迅速的将楚暮包围起来，他们，要将楚暮活捉，只是，等待他们的却是楚暮的双剑。

　　一圈剑光在眼前绽放，璀璨而刺眼，难以直视。

　　旋即，只见万千云雾涌现，起伏之间，覆盖了四周，覆盖了八方，影响了视线，也影响了神魂之力的传递，让人感觉动作变得有些迟滞，还来不及反应的刹那，一抹极度凝聚的剑光，无声无息之间，洞穿了云雾，撕裂了一切障碍。

　　元神等级从二级巅峰突破到三级，令得楚暮在各个方面都有了不小的提升，对于自创的剑式，理解更深入，掌握更强，一剑之中的力量也更加的凝聚。

　　穿云剑式，一剑穿云，洞穿一切坚硬柔韧，无物不破。

　　一剑之下，无可抵挡，惊艳了无数人的双眼，战栗了他们的心神。

　　一剑过处，直接洞穿了三尊五星圣级强者的眉心，连同精神世界内的元神也被波及，意识覆灭，元神溃散。

　　左手剑扬起，道的气息凝聚不散，斩落。

　　那剑光若九天落银河，悬于天际，贯穿苍穹。

　　斩道剑式，斩尽一切，虚空坚硬柔韧，无坚不摧。

　　璀璨无比的剑光，再一次惊艳了众人，带走四条生命。

　　十几个五星圣级，一下子去掉了七个。

　　楚暮原本的实力，就能够斩杀四星圣级，对抗五星圣级，此时，处于自己的剑域之中，自身力量与速度都增幅三成，反过来，那些五星圣级们受到剑域的压制，实力减弱一成至二成，此消彼长。

　　再者，楚暮动用了降魔臂甲，臂力再增强三成，出手速度增加两成，他是以双手用剑的，有着强大的圣躯，毫无疑问，近身搏杀的实力增强许多，还激发了剑神降临秘法，增强十倍锋芒，又装备了白银神装。

　　白银神装是在原来的基础上，将一身实力进行增幅的，笼统的说，楚暮剑神降临秘法也被增幅了两倍，从原本的十倍增幅变成了二十倍增幅，详细的说，楚暮的力量速度防御等等各方面都倍增了。

　　先是剑域的增幅，再降魔臂甲的增幅，最后再被神装增幅。

　　如此恐怖的实力之下，又施展出更加强大的穿云剑式和斩道剑式，秒杀三四个，不足为奇。

　　“散开。”剩下的九个五星圣级脸色大变，连忙爆发出全速往四周冲开，不敢与楚暮近身搏杀。

　　那两个六星圣级中阶强者震撼之余，冲杀过来，他们觉得楚暮不敢与他们一战，反而选择那些五星圣级，多半是没有对抗他们的把握。

　　那些进入真剑宗之内的六星圣级强者们，看不到身影，只是隐约感觉到，有力量的爆发，只是爆发一下又迅速的沉寂下去，却没有传出什么声音，想来，应该是他们出手对付真剑宗的长老和弟子。

　　真剑宗的圣级强者，算上宗主在内，不过才区区十四个而已，现在楚暮这个宗主在外面战斗着，剩下的十三个，有三个是一星圣级，至于最强大的大长老，当初一次爆发，现在，只怕在闭关巩固吧。

　　他们的推断十分正确，那些圣级强者，根本就不可能与进入的那些六星圣级强者对抗，至于真剑宗的弟子，最厉害的也不过是涅槃境高阶而已，又不是楚暮那种妖孽，就算是楚暮那种妖孽，也无法以涅槃境高阶的层次对抗中阶圣级强者，双方之间的差距，是天与地。

　　因此，才会让人觉得，他们正在对付真剑宗的人，因为实力的差距悬殊，才没有出现什么大动静，只是小范围的波动而已。

　　“可惜啊，这一次，就算是楚暮不死，真剑宗也要被灭门了。”

　　“若是没有战王门，以楚暮之能，真剑宗真的可以迅速发展起来。”

　　“话虽如此，但如果楚暮不死的话，战王门的人绝对无法心安，不说战王门，就算是战王门背后，也不敢小视。”

　　此话一出，众人直接沉默下来。

　　涅槃境斩杀圣级，一星圣级初阶斩杀五星圣级，这是什么样的妖孽，给他足够的时间，让他成长起来，成为九星圣级时，只怕能够对抗绝世强者乃至斩杀一些绝世强者，招惹这样的人，如果不趁他还没有成长起来将之杀死，后患无穷。

　　“楚暮的确是一尊妖孽，但是我觉得，他之所以能够这么强大，并不全部是自身的实力，很可能和他身上的那套铠甲有关系。”

　　“没错，绝对是那一套铠甲赋予了他如此强大的实力。”

　　说到此，众人的双眼顿时露出了狂热，一套铠甲，赋予一个一星圣级斩杀五星圣级的强大力量，如果他们得到那一套铠甲的话，那又会得到什么样的力量？

　　七星圣级？

　　八星圣级？

　　还是强大的九星圣级？

　　一瞬间，众人的呼吸都变得急促起来，心思也随之动了起来，犹豫着要不要出手，擒拿楚暮，夺走他身上的那一套铠甲。

　　犹豫再三也没有下定决心，毕竟，还有战王门的人在。

　　战王门的第一使者和第二使者，都是七星圣级的强者，其中第二使者是七星圣级高阶，但天赋过人，又是圣躯之道的修炼者，一般的七星圣级巅峰都不是他的对手，七星圣级高阶更不用说，至于七星圣级中阶，想想蔽日谷四长老的下场就知道了。

　　幸好组成五级傀儡阵的傀儡们，本身有着四星圣级的实力，并且身躯强大坚硬，防御力惊人，又将战王门第二使者的每一次攻击分化为六分之一，削弱了六分之一的攻击，它们的力量六合一，又达到了七星圣级的层次，以傀儡们强硬的身躯，如此才能够承受住。

　　看样子，想要凭着五级傀儡阵斩杀战王门第二使者，很难，几乎是不可能的事。

　　再看第一使者，有着七星圣级巅峰的层次，是一尊剑圣，攻击力十分惊人，超越了七星圣级的层次，甚至还要超过寻常的八星圣级初阶，达到八星圣级中阶的层次。

　　幸好，六级傀儡阵是真正具备八星圣级的实力，而且，因为六星圣级傀儡的身躯更加强大，就算是七星圣级的力量，也难以将之创伤，组成六级傀儡阵的情况下，又将力量分化为三分之一，对抗八星圣级中阶，轻而易举。

　　这种情况下，第一使者所承受的压力，比第二使者更甚。

　　第二使者不断发力，一次次的出拳，一次次的轰击，却一次次的抵挡，无功而返，让他十分狂暴。

　　这两人拥有如此可怕的实力，背后的战王门又有强大的靠山，假若他们出手对付楚暮，抢夺他身上的铠甲的话，就等于得罪了战王门。

　　得罪战王门不要紧，他们根本就不怕，他们所担心的，是战王门背后屹立的那一尊强者和恐怖的势力，可不是他们所能够抗衡。

　　心中的顾虑，让他们不得不压下心中的火热。

　　楚暮的双剑，无比惊艳，他依仗着自己过人的速度，避开那两个六星圣级中阶强者的追杀，反而杀向剩下的九个五星圣级强者。

　　九个五星圣级强者分散开，楚暮只能一个个斩杀。

　　穿云剑式施展之下，必定杀死一个，斩道剑式之下，再杀死一个。

　　九个五星圣级强者，也不过是让他多花费一点时间罢了。

　　不多时，九个五星圣级强者全部陨落，楚暮转身，面朝最后的两个六星圣级中阶强者，白银神装之下的嘴角，挂起了一抹笑意。

　　双剑一扬，璀璨的剑光之中，楚暮主动出击……


第35章 有去无回

　　白银神装，在阳光之下，反射出耀眼的银白色光泽。

　　手中双剑，神光湛然。

　　十几个五星圣级强者，先后死亡。

　　楚暮的身影，瞬间与两个六星圣级中阶强者交错而过，彼此之间的碰撞，溅射出无数的火花。

　　身形在高空一转，宛如飞燕回返，双剑如同双翼，划过长空，以更快的速度，杀向左边的六星圣级中阶强者。

　　楚暮的一举一动，牵引了众人的目光，让他们无法挪开。

　　被四级傀儡阵困住的五个六星圣级强者，依然与傀儡阵对抗着。

　　傀儡这种东西，虽然没有什么智慧，但因为铸造材料的关系，身躯无比强硬，防御力十分惊人，并且只要核心不被破坏，能量没有耗尽，就能够一直战斗下去，哪怕是断手断脚也不会有太大的影响。

　　九具四星圣级组成的傀儡，本身实力不弱，组合成四级傀儡阵之后，更是有着六星圣级层次的实力，并且敌人的攻击，统统会被傀儡阵分化引导，真正击中它们的只有九分之一。

　　原本可以将它们创伤的力量，被削弱九分之一后，根本就没有什么威胁。

　　他们对傀儡阵又没有什么了解，不知道其中的奥妙所在，也没有楚暮那种能力，分析傀儡阵的破绽等等，只能闪避反击，硬抗，力量不断消耗。

　　“必须想办法突围，不然再下去，等他们力量大部分消耗，只有死路一条。”五个六星圣级强者的脸色无比难看。

　　虽然他们只是较为普通的圣级强者，但好歹也是六星圣级强者，在各自的门派之中，享受着极高的权利，拥有极高的地位，备受尊敬，哪里像现在，陷入一群冷冰冰的没有智慧的傀儡的包围之中，岌岌可危。

　　另外一方，楚暮与两个六星圣级中阶强者展开了激烈的战斗。

　　众人十分震惊的发现，楚暮竟然能够凭着自己的实力，与两个六星圣级中阶强者战斗。

　　一时间，两个六星圣级中阶强者奈何不了楚暮，楚暮也奈何不了他们，势均力敌，不相上下。

　　两个六星圣级中阶强者各自持剑，左手施展出术法。

　　恰好，两个人所掌握的，都是火系术法，施展之下，一道道的火焰轰击而至，如同流光，仿佛流星火雨，全部都轰击向楚暮。

　　四面八方，毫无死角，根本就无处闪避。

　　楚暮屹立于虚空之中，巍然不动，双剑蓦然一震，刹那，消失不见，只见一缕缕的剑光从上空垂落，密密麻麻，宛如河岸杨柳千条万缕的垂落。

　　千丝垂柳剑式！

　　不动明王剑式与千丝垂柳剑式，是楚暮参悟自万剑碑林的两大防御剑式，也是他所掌握的仅有的最强大的两招防御剑式，经过相当长一段时间的修炼，楚暮已经将这两招剑式熟练的掌握，并且领悟出其中的精髓。

　　元神等级从二级巅峰突破到三级，悟性提升的同时，也历经了一次彻悟，对于种种剑式的理解愈发的深入，自然，两大防御剑式的精髓也掌握得更深，距离领悟出剑御之真意，只是相差一线。

　　但仅仅一线，却犹如海天之隔，看似连接在一起，实则相差万里。

　　掌握精髓之后，楚暮更明白该如何更好的应用这两招防御剑式，也庆幸，自己并没有只选择修炼其中一招。

　　不动明王剑式是硬碰硬，更适合于近身搏杀的防御，简而言之，就是更好的防御物理性的攻击，而千丝垂柳剑式则不同，更适合远程的偏向于能量性的攻击。

　　此时两个六星圣级中阶强者的术法攻击，就属于能量性的攻击，楚暮自然施展千丝垂柳剑式防御，效果会比不动明王剑式更好。

　　千丝垂柳剑式之下，轰击而至的火焰，不断的冲击向楚暮的身躯，却在一缕缕细微如丝的剑光之下被层层削弱，还没有临近楚暮的身躯，就消失得无影无踪。

　　“挡住了！”

　　“竟然挡住了。”

　　“那是什么剑法，怎么会这么可怕。”

　　方才两个六星圣级中阶强者的火系术法，威力十分惊人，哪怕是六星圣级初阶强者也不敢硬接，楚暮，竟然以一招剑法挡住了。

　　不，除了剑法之外，一定是那一身铠甲带来的力量，众人如此想到。

　　是啊，谁都无法相信，哪一个一星圣级初阶，能够凭着自身的力量去抗衡六星圣级中阶。

　　一招防御住，楚暮趁此机会，施展出穿云剑式。

　　万千云雾涌现，锁定两个六星圣级中阶，他们只感觉自己的动作，似乎受到了影响，变得有些迟滞，神色一变，之前那些五星圣级是怎么死的，他们都有看到。

　　一道极度凝聚的剑光，无声无息之间洞穿了云雾，刺向左边的六星圣级中阶。

　　他正要爆发力量反击的刹那，只见楚暮的双眸一闪，一股无形的力量，以无法形容的速度激射而出，射进了那个六星圣级中阶强者的精神世界之内。

　　一根短短而细小的黑色的针，散发出冰寒之意，仿佛来自于深渊，带着索命之威驾临。

　　刺魂针，二级的刺魂针，由楚暮三级元神施展出来，比二级元神施展的威力更强横几分。

　　楚暮不求刺魂针能够将这个六星圣级中阶强者的元神击溃，除非他的元神是二级，不过，能够达到六星圣级的修炼者，再怎么说，元神都会达到三级，至少是三级初阶。

　　元神方面就是如此，每一等级的元神差距，都有很大的差别。

　　比如一个三级元神者，没有修炼任何元神秘法，但二级元神的攻击秘法，很难以将之击溃，顶多，就是造成一些影响，这还是在双方的实力相差不大的情况下。

　　假若双方的实力相差过大，影响会无限的减小，甚至被抵御住。

　　等级就是铁则。

　　不过，以楚暮堪比三级高阶元神的元神之力释放出的二级刺魂针，比正常的二级刺魂针更加强大，一击之下，撕裂重重的神魂之力阻碍，射向对方的元神。

　　对方，可没有修炼什么元神秘法。

　　驱动自身达到三级初阶的元神之力强行抵御住，心神全部都集中在精神世界之内，根本就无暇顾及其他。

　　这样的后果所带来的，就是对楚暮的一剑，毫无抵挡之力，另外一个六星圣级中阶强者，也来不及救援，穿云剑式的速度，太快了。

　　一剑刺空而过，洞穿眉心，浑身一颤，力量冲击，心神无法集中，刺魂针刺入元神之内，与剑的力量配合，直接将元神击溃，灭杀。

　　楚暮的对手，从两个六星圣级中阶变成了一个。

　　“杀了。”

　　“他竟然斩杀了一个六星圣级中阶。”

　　这一个六星圣级中阶，楚暮自然也不会放过，毫不犹豫，再一次施展出元神攻击秘法刺魂针。

　　若刺魂针达到三级，一击就能够灭杀对方，但目前只是二级层次，杀不死对方，却能够造成一定的影响。

　　面对楚暮这种对手，一定的影响足以致命。

　　刺魂针无形无色的冲击，进入精神世界之中，六星圣级中阶强者的浑身顿时一颤，楚暮的剑已经驾临。

　　依然是穿云剑式。

　　穿云剑式，是楚暮最快的一剑。

　　一剑穿云过，秒杀。

　　两个六星圣级中阶强者，全部死亡，至此，楚暮的对手，一个个都死了。

　　此次一战加上一次一战，单单是楚暮一人，就斩杀了六百的圣级强者，十分可怕。

　　简直就是一个杀神，叫人战栗。

　　被四级傀儡阵困住的五个六星圣级强者，已经死掉了一个，还剩下四个，正在负隅顽强，等于垂死挣扎。

　　而战王门的第一使者和第二使者，还在与六级傀儡阵和五级傀儡阵战斗。

　　楚暮终止了剑神降临秘法的运转，战斗时间不短，剑神降临秘法的力量消耗得剩下不多。

　　这个时候，战王门的第一使者忽然对第二使者低声喝道：“走。”

　　“什么？”第二使者没反应过来。

　　“情况不对，走！”第一使者再次低喝道，爆发出强横的力量，硬抗傀儡一剑后，借力抽身迅速后退，第二使者也反应过来，既然第一使者说情况不对，他也意识到不妙，只是脑子没有那么灵活，再加上怒火的缘故，还没有转过来。

　　不过，他对第一使者一向信服，看他动身，也立刻硬抗傀儡的一次攻击后抽身后退，轰的一声，爆发出急速，迅速的离去。

　　“跑了？”

　　“怎么回事？”

　　“战王门的第一使者和第二使者，怎么会跑掉？难道不管其他使者了吗？”

　　说到这里，众人方才反应过来，似乎，从战王门的十三尊使者以及那些六星圣级强者进入真剑宗山门之内到现在，也过去了近一刻钟的时间了，以他们的实力和真剑宗圣级强者以及弟子们的实力对比，早已经将他们该杀的杀掉，该抓起来的抓起来才对。

　　为何，直到现在，却没有什么动静，也不见到什么身影，听不到什么声音，就好像是，一去不回似的。


第36章 圣级终结者

　　高空之中，有两道流光，以奇快无比的速度，掠空而过。

　　一道犹如闪电，一道犹如流星，璀璨惊人，力量波动四溢，震荡虚空，身后留下了两道长长的轨迹。

　　这两道身影，正是战王门的第一使者和第二使者。

　　“大哥，为什么要走？”第二使者还是想不通，问道。

　　“真剑宗内有强者。”第一使者道。

　　“强者？什么强者？”第二使者的脑子，似乎都长肌肉了。

　　“我不知道，但是其他人进入之后，再也没有任何消息。”第一使者的神色有几分凝重，听到他这么一说，第二使者才开始反应过来。

　　是啊，进入真剑宗的人，可都是六星圣级强者，战王门的使者，最弱的也有六星圣级高阶，其中名列前十的那些，总共八个，每一个都有着强大的六星圣级巅峰的实力，是那种可以轻易斩杀普通六星圣级巅峰的强者。

　　那么多的六星圣级强者进入真剑宗之内，却如同石沉大海似的，过去将近一刻钟的时间，也没有丝毫的动静，不得不叫他感到怀疑。

　　之前他也没有注意，是后面才想到的，在真剑宗之内，一定还藏着强者，那强者，起码是七星圣级层次，而且还不是一般的七星圣级，才能够在不爆发出强大力量的情况下，将那些进入的六星圣级全部斩杀。

　　假若让那个强大的七星圣级强者出现，第二使者就危险了，第二使者一死，他这个第一使者也不会好过。

　　当机立断，第一使者做出了判断，立刻撤退。

　　真剑宗，是一个很可怕的势力，一个很神秘的势力，必须回去将情况上报给门主。

　　第二使者的内心充满了仇恨，充满了怒火，但也明白过来，为何第三使者进入真剑宗就没有出来过，而是死在里面，真剑宗内，定然有七星圣级强者，还是强大的七星圣级强者。

　　第三使者的元神攻击，达到三级巅峰层次，可以说，再强大的六星圣级巅峰，只要没有元神防御秘法，就无法扛得住，然而，普通的七星圣级所具备的，可是四级元神，那更是属于青铜级的元神，与黑铁级之间相差明显。

　　青铜级的元神，单单是青铜级的元神之光，就能够抵挡住三级巅峰的元神攻击。

　　第三使者死于真剑宗之内，似乎也理所当然。

　　“真剑宗，不会就这么算了。”第二使者回头看了一眼已经看不到的真剑宗山门，暗暗怒道。

　　……

　　“好可怕的真剑宗。”

　　众人看了一眼真剑宗山门之内，似乎要将之看穿，又似乎蕴含了可怕的秘密，仿佛会将人吞噬。

　　太神秘了，这个宗门，不断的颠覆众人心目中的形象，仿佛有一层浓浓的云雾覆盖着整个宗门上下。

　　屹立于半空之中的楚暮，神魂之力一卷，顿时将被杀死的圣级强者们的尸体全部收入空间戒指之内。

　　失去目标，五级傀儡阵杀向四级傀儡阵处，四级傀儡阵散开，还剩下的四个六星圣级强者，被五级傀儡阵斩杀，六级傀儡阵则出现在楚暮旁边，将他保护起来。

　　八星圣级的实力，足以震慑四周心怀不轨者，因为那些人最厉害的，不过才七星圣级。

　　觊觎楚暮身上的白银神装，又忌惮不敢动手，最后，也只能无奈的退去。

　　楚暮则带着战利品，返回真剑宗。

　　这一次，收获很大。

　　五百多个圣级强者，算上之前的一百多个，那就是六百多个，等于是六百多个空间戒指，每一个空间戒指之内，都是圣级强者的收藏，不寒酸。

　　六百多个圣级强者的空间戒指，六百多份收藏，足以将真剑宗的修炼资源扩增许多。

　　可以说，在整个沧澜皇朝境内，没有哪一个准二流势力的修炼资源能够和真剑宗相比，甚至可以说，二流势力当中，在修炼资源上也极少有能够和真剑宗相比的，此时真剑宗的修炼资源甚至能够比拟一些较弱的准一流势力，当然，这不计算楚暮本身拥有的资源，那是他个人的。

　　而真剑宗的实际层次，却只是准二流势力，以准二流势力的层次享受准一流势力的修炼资源，每一个弟子得到的培养力度更大也更好。

　　像那些傀儡，虽然很强大，却不会消耗宗门的修炼资源，它们只需要强大的能量石，比如纯阳石。

　　一颗纯阳石就足以供一尊六星圣级傀儡战斗一整天时间。

　　而楚暮拥有的纯阳石，可是数百万之巨，理论上，可以供数百万尊六星圣级的傀儡战斗一整天。

　　数百万六星圣级强者，哪怕是绝世强者也不敢对抗。

　　进入宗门大殿之内，长老们将弟子都安排好，纷纷赶到宗门大殿之中。

　　“宗主……”长老们一个个狂热无比，他们也带来了入侵的六星圣级强者的尸体。

　　他们亲眼所见，宗主的强大。

　　斩杀低阶圣级乃至中阶圣级，犹如砍菜切瓜，连六星圣级，都死于他的剑下。

　　太强大了，无法形容啊。

　　这就是他们的宗主，有这样的人担任宗主，何其幸运。

　　“弟子们都没死吧？”楚暮问道。

　　“没事，一个都没有损失。”长老们回答道，同时十分疑惑：“宗主，我们宗门之内，似乎还有其他强者？”

　　“有。”楚暮回答，却没有详细解释，正是古乱空他们三个。

　　武装了天儡的古乱空三人，可是有着七星圣级巅峰的实力，他们是潜伏在真剑宗之内各处，准备作为奇兵出击，没想到还没有出击，就遇到了六星圣级强者的侵入，自然出手将他们解决掉。

　　七星圣级巅峰与六星圣级巅峰之间的差距很大，要斩杀，自然是轻易，所以才没有爆发出什么大的动静。

　　可以说，那就是楚暮埋下的一个坑，等着战王门的圣级强者跳进去，结果他们真的跳进去了。

　　楚暮取出了五百多个空间戒指，交给长老们去一一的清理分类。

　　旋即，他就进入了玄阳剑界，将五百多具圣级强者们的尸体带给古灵兽们吃掉，滋养古灵兽们的后代，让它们更快的成长。

　　目前的玄阳剑界的确是还不能够让外界知道，但有一天，被知道是必然的，到那个时候，真剑宗就有足够的实力镇守，再者，玄阳剑界之内的古灵兽们，大多数都是圣级层次，不少还是六星圣级层次，对于真剑宗而言，也是一股不弱的力量。

　　楚暮又去看了一眼大长老，大长老的情况完全稳定下来了，周身的纯阳之气不断灌入他的身躯之中，淬炼着。

　　接着，又去看了古乱空三人，交谈了片刻后离开。

　　……

　　“真剑宗，还是太弱了……”楚暮暗道。

　　可以说和战王门的一战，真剑宗所凭借的，就是他和古乱空三人，长老们弟子们，完全是派不上用场，但这也是没有办法的。

　　现在的真剑宗，还是太弱了。

　　以往隐藏的七位太上长老都是圣级强者，似乎很强大，事实上却不够看，每一个强大的宗门内，都有一部分隐藏的圣级强者，对外公布的仅仅只是小部分。

　　另外一方面，也是因为战王门的强大。

　　假若真剑宗的对手，只是真正的准二流势力，那么凭着真剑宗此时的实力，也足以抗衡，毕竟大多数的准二流势力当中，也就是一个两个六星圣级而已。

　　战王门，展现出来的实力，连大多数的二流势力都无法抗衡，真剑宗目前的层次，和二流势力相差太远，这是不计算楚暮在内的情况下。

　　一个宗门的强大，不是单单一个人的强大，是集体的强大，因此，真剑宗必须尽快发展起来。

　　楚暮决定，再次开启灵池，让十大秘传弟子一一进入修炼。

　　目前的十大秘传弟子，修为最弱的是涅槃境六重天，最强的是涅槃境八重天。

　　楚暮的意思，是将他们尽可能的在短时间内，都提升到涅槃境九重天巅峰，之后，进入玄阳剑界闭关修炼，巩固，时机合适之后，再一举冲关，渡万古劫，成就圣级强者。

　　他们每一个都是真正的天才，一旦成为圣级强者，就不是一般的圣级强者。

　　当然，一星圣级只是刚踏入真正强者的层次，就算是天才，充其量也只能媲美二星圣级强者而已，在整个圣级强者的世界当中，低阶圣级只是垫底的存在，也许对于圣级以下而言，很强很强，无法对抗，但在真正的强者层次当中，却是处于一个相当尴尬的局面。

　　但谁都是从一星圣级过来的，谁都是慢慢强大起来的。

　　只有先成为一星圣级强者，踏入强者的舞台，才能够更进一步，变得更强。

　　楚暮在思考如何更好更快的发展真剑宗的同时，外界关于他的消息越来越多。

　　以一个人的实力，以一星圣级的实力，前后不过短短不到一个月的时间，就斩杀了六百多个圣级强者，下至一星圣级，上至六星圣级，毫无例外，于是，他就被冠上了一个圣级终结者的外号，广为人知。


第37章 主动出击

　　“哼，圣级终结者，好大的口气。”

　　“那你去试试，以一人之力同时斩杀数百个修为胜过自己的圣级强者，你要是可以做到，你也可以得到这样的称号。”

　　不服者有之，服者也有之。

　　楚暮，一度成为众人关注的焦点，成为众人口中议论不止的话题，对他感兴趣的人，也越来越多。

　　只是，议论归议论，却没有人来接近真剑宗，没有人来接近楚暮。

　　因为他们都知道一点，真剑宗与战王门之间的仇恨，是不死不休的仇恨，还没有完结。

　　现在的情况，就是要么真剑宗覆灭，要么战王门覆灭，若是真剑宗覆灭，自然事情到此终结，楚暮都要死了，也就没有接触拉拢的必要，反过来，若是战王门覆灭，那么战王门背后的靠山，绝对不会就此善罢甘休。

　　战王门背后的靠山，可是十分恐怖，除了超一流势力之外，没有谁能够对抗，哪怕是一些超一流势力，也不愿意招惹，与之为敌。

　　所以说，真剑宗的灭亡只是时间问题，多蹦跶一些日子和少蹦跶一些日子，可惜的是，楚暮此人，这种妖孽，将如同昙花一现，流星闪空。

　　……

　　“真剑宗的宗主楚暮，的确是一尊妖孽，到时候，如果他处于生死危机时刻，将他救下来，我们需要这种妖孽。”沧澜皇室之中，有人如此说道。

　　沧澜皇朝，严格意义上来说，就是一个圣地，因为它的创始人是沧澜圣皇。

　　作为圣地，自然有着其底蕴和强大的实力，虽然并不愿意和战王门的靠山直接起冲突，但如果是能够让楚暮这等妖孽加入本势力当中成为一份子，加以大量资源重点培养，在不影响根基的情况下尽快成长起来，未来，必定可以成为一个势力的顶梁柱，坐镇之下，令得势力更加稳固。

　　不得不说，沧澜皇朝的算盘打得很不错，事实上，和沧澜皇朝一般想法的势力也有不少，只不过没有把握去对抗战王门背后的势力才不敢做出决定，否则，他们可能要面临一个恐怖的强敌，足以将他们灭绝的强敌。

　　因为一个妖孽，而导致自己的势力被灭绝，怎么看都不是划算的买卖，不能做。

　　……

　　第一使者和第二使者返回战王门之后，战王门没有传出什么消息，也没有马上采取什么动作，仿佛销声匿迹了一样。

　　一晃，三天时间过去了，不论是真剑宗还是战王门，都处于安静之中，好像双方就此放下仇恨一样。

　　放下仇恨吗？

　　不可能，这，不过只是暴风雨来临之前的平静罢了，反而让人感觉到压抑。

　　现在的沧澜皇朝，目光都围着真剑宗与战王门转。

　　真剑宗内，玄阳剑殿之中。

　　“我看，不如主动出击吧，杀上门去，灭掉战王门。”练红云道。

　　“我就是这个意思。”楚暮道：“准备一下，出发战王门。”

　　“没问题。”杨战天咧嘴笑道。

　　战王门进攻两次真剑宗，他们才出手一次，敌人也不够强大，早已经手痒难耐了。

　　现在，该换成真剑宗进攻战王门了。

　　没多久，潜伏在真剑宗四周的各派圣级强者，发现从真剑宗之内，飞出了一艘飞舰。

　　飞舰内是什么人，他们不清楚，有多少人，他们也不清楚，因为飞舰开启了封禁，隔绝了神魂之力的探查，除非是高阶圣级强者，否则无法透过。

　　那些高阶圣级强者，地位尊贵，怎么可能一直待在这里监察着，留下来的，以低阶圣级居多。

　　“那艘飞舰是要去哪里？”

　　开始各种路线的分析，最后得出一个让人震惊无比的结论，飞舰的目的地，是战王门，有七成把握可以肯定。

　　真剑宗，主动出击战王门了？

　　是去求和，还是去报复？

　　肯定是后者吧。

　　都已经到了这个地步，真剑宗怎么可能去求和，就算求和，战王门也绝对不会接受的，必须要一方灭绝。

　　真剑宗的飞舰迅速离开真剑宗，而真剑宗的山门关闭，大阵开启。

　　不多时，就有不少的飞舰不少的圣级强者，跟随着真剑宗的飞舰迅速而去。

　　……

　　真剑宗距离战王门，还是有些距离的，两天之后，真剑宗的飞舰，抵达战王门外。

　　舰门开启了，无数的目光，落在舰门上，他们想要看一看，真剑宗这一次，到底是出动了哪些人？

　　毕竟他们所知道的真剑宗，唯有真剑宗的宗主楚暮一人能够让他们重点关注，但，楚暮的实力也无法对抗七星圣级强者，除非，是他的那些傀儡阵，媲美七星圣级和八星圣级。

　　这一次，是不是楚暮带着两座傀儡阵而来？

　　想想又觉得不是，毕竟之前的战斗已经说明了一点，那两座强大的傀儡阵，根本就奈何不了战王门的第一使者和第二使者。

　　据他们所知，战王门内，还有一尊门主，一尊神秘的门主，实力到底如何，无法确定，也许也是七星圣级，但更可能是八星圣级强者，还有可能是九星圣级强者。

　　若是楚暮带着两座傀儡阵而来，结果，就是死翘翘。

　　那么，如果不是楚暮带着两座傀儡阵而来，会是谁呢？

　　众人不由的联想到潜伏在真剑宗之内的强者，被推断为强大七星圣级的强者，难道，不是七星圣级，而是八星圣级？

　　答案，很快就会揭晓了。

　　热切的目光，盯着飞舰的舰门，等待人出现。

　　出现了，果然出现了，只是，结果却让人感到惊讶和不解。

　　四道身影，足足从飞舰之内出现了四道身影。

　　“傀儡？”

　　“不，只是看起来有一点儿像傀儡，却不是傀儡，更像是一种奇异的铠甲。”

　　“不对啊，四个，每一个的力量波动都是六星圣级，根本就无法对战王门产生威胁。”

　　众人，越是疑惑越是不解，他们也不清楚，那到底是傀儡，还是有人在里面。

　　“战王门的人，出来受死。”

　　很快，他们就知道了，那是人，是人穿上了奇特的铠甲。

　　说话的是练红云，红色晶莹的长剑一指战王门山门之内，激射出一道红色的剑光，斩杀而去。

　　山门在他的一剑之下，被劈断碎裂。

　　这就是赤裸裸的挑衅。

　　潜伏在远处的人都傻眼了，六星圣级就来挑衅战王门，这不是找死吗？

　　想想当时的蔽日谷四长老，七星圣级中阶的实力，都被战王门的第二使者活生生三拳打爆。

　　六星圣级，连一根手指头都无法承受吧。

　　“竟然还敢找上门来。”一声怒吼响起，旋即，一道金光从战王门之中冲天而起，金光之中，是一尊铁塔一般的壮汉。

　　战王门第二使者出现了。

　　“来得好，接我一剑。”练红云兴奋道。

　　之前潜伏在真剑宗山门之内，却能够清晰的看到真剑宗山门之外的战斗，对于战王门第二使者的实力，有一个简单而直观的了解，知道他是一尊强大，一尊实力达到了七星圣级巅峰的强者，这样的强者，才可以让他尽情尽兴一战。

　　晶莹的红色长剑，长度超过两米，一件斩落，红色的璀璨剑光撕裂长空，斩杀向战王门的第二使者，另外三人却都没有动，只是在一边看着。

　　红色的剑光，杀向战王门第二使者，第二使者的脸色顿时一变，因为他感觉到，那并非六星圣级的力量，而是七星圣级层次的力量。

　　对于天儡的掌握愈发的深入，现在的楚暮等人，已经可以做到，在散发出六星圣级气息的情况下，发挥出七星圣级的力量。

　　“看来，你就是那个隐藏在真剑宗内的七星圣级，你该死。”最后三个字，是用吼出来的，如同远古蛮兽的愤怒。

　　战王门第二使者想到了第三使者的死亡，想到了其他十几个使者的死亡，全部都是死在真剑宗之内的，而且，很可能就是死在眼前此人的剑下。

　　一想到这里，战王门第二使者的内心，就满满是仇恨的怒火。

　　那怒火，烧得他的双眼，变成了赤红色，恐怖的狂暴力量在体内汹涌，犹如火山似的喷薄而出，冲天而起，轰隆隆声响之中，虚空震荡，空气化为气浪滔天排四方。

　　七星圣级巅峰的气势冲天而起，战王门第二使者，双手上出现一副金属的火红色拳套，瞬间出拳。

　　似乎，他不擅长剑法，只擅长以双拳进行攻击，配合上拳套，威力无比惊人。

　　一拳轰出，恐怖的力量，直接将红色的剑光崩碎，另外一拳轰向练红云，狂暴无比的威力，将虚空打出一道真空来，让人毫不怀疑，一旦被轰击到，会不会直接四分五裂。

　　危机关头，红煞天儡之内，练红云却露出了笑容，那是一种热血沸腾的笑容。

　　“来得好。”练红云驱动红煞天儡，在一瞬间，迅速的做出闪避，险之又险的避开了恐怖拳劲的轰击，再一剑举起，斩杀而去。

　　这一剑的威力，更加强横，纵贯天际的红色剑光让所有人知道，那是属于七星圣级巅峰的力量。


第38章 剑圣之决

　　“原来是七星圣级巅峰，我还以为是六星圣级。”

　　“七星圣级巅峰，绝对有一场激烈的战斗，不知道最后会是谁赢？”

　　“这已经不是在分输赢了，而是在分生死。”

　　输赢与生死，有时候并不一致。

　　感受到练红云所爆发出来的力量，七星圣级巅峰，战王门第二使者，愈发肯定正是他，杀死了第三使者，杀死了战王门的其他十三个使者。

　　这是仇恨，生死的大仇恨，不死不休，怒火高涨之下，战王门的第二使者周身，空气仿佛被点燃似的。

　　练红云丝毫不惧，天儡的防御力惊人，哪怕是被对方正面攻击到，也不会出现什么损伤，就算是轻微的损伤，天儡也能够自然修复。

　　再者，天儡具备七星圣级巅峰的力量，加上这一段时间他们的进步，对于天儡的控制更熟练，更是得心应手，完全可以和对方正面一战。

　　练红云与战王门的第二使者，展开了无比激烈的战斗，恐怖的剑光与拳劲波及四周八方，方圆数千米之内，尽数被影响到，中阶圣级和低阶圣级强者都无法安然无恙。

　　楚暮与古乱空和杨战天三人却是处于其中，距离激烈战斗的双方不过才数百米，可怕的能量余波，无法对他们造成任何的影响。

　　也有人注意到他们三个。

　　“那个红色的家伙，有七星圣级巅峰的实力，另外三个呢？是不是也一样？”

　　“如果他们都有七星圣级巅峰的力量，来进攻战王门倒是可以理解，但是，战王门的第一使者，可是有着八星圣级层次的实力，还有一个神秘的不曾露面的战王门门主。”

　　“就算是四个七星圣级巅峰联手，也不是八星圣级的对手。”

　　他们并不知道，在那四具奇特铠甲之下的真正面目到底是何人，却都很好奇。

　　“第一使者何在，出来与我一战。”楚暮驾驭着天荒天儡，开口说道。

　　他的声音经过天儡发出之后，带上了一种独特的金属质感，冷冰冰的犹如剑锋一般犀利，听过楚暮声音的人，根本就无法分辨出他的身份来。

　　双剑背在背后，给人一种十分独特的视觉，顿时，成为焦点，连激战的练红云与第二使者都被人忽略。

　　剑意，从天荒天儡的身上弥漫而出，亘古不灭的味道，弥漫四周。

　　紧接着，一道锋芒，极致的锋芒，宛如能够将天空直接撕裂的雷霆，从战王门的山门之中，冲天而起，如同一道锋利的雷霆，撕裂了天空，咔嚓一声，带着一抹无尽的惊人的剑光，杀向楚暮。

　　浓烈无比的杀机，犀利无比的锋芒，洞穿一切，撕裂一切，堪称恐怖至极。

　　若楚暮真的只是一尊寻常的七星圣级巅峰强者，面对突如其来的这一剑，绝对难以抵御，有七成的可能被直接杀死，三成的可能身受创伤。

　　但，天荒天儡的力量虽然是七星圣级巅峰的层次，楚暮在剑道上的造诣，却不是寻常七星圣级巅峰能够相比的。

　　像夏镇空那种天级天才，那种强大的剑圣，那种以七星圣级巅峰斩杀八星圣级强者的存在，在遇到楚暮之前，剑力也不过才七级，是因为楚暮的提点，才提升到八级。

　　剑力，虽然不是绝对的，却也很直观的反应出一尊剑修在剑法上的造诣高低，剑法，也将反射出剑道造诣的高低。

　　此时的楚暮，剑力可是九级，还是达到了九级巅峰的层次，在已认知的剑力上，那已经是极限。

　　高深无比的剑道造诣，驱使七星圣级巅峰层次的力量，所带来的，就是超越极限的提升。

　　之前在万古圣城之内，楚暮驾驭天荒天儡就已经可以和一尊八星圣级初阶战斗，稍微落于下风却维持不败，历经万古圣城一行之后，吸收成果，至此，虽然修为没有提升，但元神更加强大，各方面也都提升不少，实力，比之前更强了一些，驾驭天荒天儡，也更加得心应手。

　　面对这绝强袭来的一剑，楚暮毫不慌乱，纵然四周有不少的惊呼声响起，也丝毫影响不到他。

　　双剑从天儡的背后飞起，落入楚暮手中，悠扬的剑鸣声四溢，双剑一横，交叉碰撞之下，无数的火星飞溅开去，摩擦之中，火星更多，宛如烟花般的璀璨。

　　斩击！

　　双剑前后斩杀而出，两道巨大的剑芒，宛如金属铸就一般，斩杀而出，杀向袭来的那一道惊人的锋芒。

　　碰撞，可怕的犀利的剑气四溢开去，切割虚空，无数的裂痕之下，古乱空与杨战天两人连忙后退开去。

　　练红云与战王门第二使者的战斗，能量余波他们不怕，但是楚暮与战王门第一使者的一战，能量余波的剑气太可怕了，要胜过练红云二人数倍以上，不敢硬抗。

　　金色的身影逼近银色的天荒天儡，近距离接触，激烈的战斗，也由此展开。

　　大多数的剑圣都擅长近身搏杀，唯有较少数的剑圣会走远距离攻击一道，但不管是哪一种剑圣，肯定都精通近身搏杀，那是一种根本。

　　说起来，远距离攻击的剑法，有时候没有近身搏杀那么的灵活。

　　战王门的第一使者，最擅长的就是近身搏杀，也精研近身搏杀一道，远距离的剑法，并未钻研，而楚暮，恰好也擅长近身搏杀。

　　当两个都擅长近身搏杀的剑圣相遇，并且在力量层次上差不多的时候，将会是怎么样的一场战斗呢？

　　当两人展开激烈战斗的时候，直接吸引了所有的目光，古乱空和杨战天两人远远避开的同时，目不转睛的盯着，如此近距离的观看两个强大剑圣之间的对决，机会十分难得，如果能够亲手战斗的话，效果自然会更好，只是他们的实力不足。

　　楚暮就是这种想法，当他在真剑宗山门外看到战王门第一使者与六级傀儡阵对抗时，他就有一种想法，亲自与战王门第一使者对决。

　　强大的剑圣并不多，楚暮才没有那么快组成真秘四象剑阵，将对方杀死。

　　真秘四象剑阵的威力极强，他们四人一组成，足以抗衡九星圣级，战王门的第一使者再厉害，充其量也就相当于八星圣级中阶，在真秘四象剑阵之下，轻易就会被斩杀。

　　“好可怕！”

　　“剑圣，太惊人了，和他们战斗，非死即伤啊。”

　　“剑修就是这样，追求的是攻击力，尤其是近身搏杀的剑修，一旦被他们近身，他们的剑将爆发出恐怖的威力。”

　　“强大剑圣之间的战斗，也太凶险太刺激了，看，那一剑，稍微被波及，绝对会掉一层皮。”

　　远处观看的圣级强者们，议论不已，一个个脸色大变，十分紧张的样子。

　　尤其是那些试图将自己代入战斗的人，更是惊呼连连，身躯颤抖不止，冷汗直流。

　　可怕，那剑锋实在是太可怕了。

　　楚暮与战王门第一使者之间的战斗，无比凶险，剑犀利万分，洞穿一切，切割一切，无物可当。

　　双方都不敢让对方的剑击中自己，不断的闪避，格挡，再出剑反击。

　　虚空之中，两人都展现出无与伦比的闪避能力，小巧范围之内的闪避，剑不断的交锋。

　　战王门第一使者的剑力是七级，而楚暮的剑力则是九级。

　　如此强大的剑力，持续不断的施展，很消耗体力。

　　第一使者一声不吭，双眼的精芒却无比犀利，手中剑一次次的斩杀，他的剑，更擅长于斩杀。

　　楚暮发现，第一使者在斩击上，已经达到了一个很高的程度，是那种即将触摸到斩之真意的层次，可惜的是，他领悟斩之真意的可能性，很低很低，连万分之一的概率都没有。

　　原因很简单，真意是上古剑道才有的，他所修炼的剑道，是属于现在的剑道，一切剑道上的知识都是现在流传的，除非他了解到上古剑道并且有一定的研究，否则，就需要已经掌握真意的人去指点，不然一辈子都休想领悟真意。

　　第一使者本身是一尊天才，才能够以七星圣级巅峰的层次，对抗八星圣级中阶，而楚暮则是妖孽，可惜的是，天儡七星圣级巅峰的力量，是属于正常的力量，就等于人族寻常七星圣级巅峰层次的力量。

　　碰撞碰撞碰撞，一次次的碰撞，无数的火星，无数的剑光，无数的剑气。

　　第一使者格挡楚暮劈斩的一剑，当即借力稍稍后退的同时，一剑扬起，斩击落下。

　　璀璨无比的剑光汇聚于剑身之上，七级剑力彻底爆发，一股近乎于领悟出斩之真意的锋芒四溢，无比惊人。

　　他，施展了强横的剑法。

　　楚暮双剑招架，强大无比的力量，不断的冲击着双剑，冲击天儡，幸好天儡材质坚硬，抵御了力量的冲击，再加上楚暮的卸力之法，才没有受伤。

　　楚暮也抓住了对方施展强大剑法后的空隙，万千云雾涌现，弥漫开去，战王门的第一使者顿时神色一变，他认出了这一招，也知道这一招的强大……


第39章 剑御之真意

　　刺之真意下，楚暮的一剑，威力无比惊人。

　　穿云剑式！

　　天荒天儡的双剑之一，长度达到了两米余，银色光泽，冰冷森寒，一切力量，在永恒剑意的统御之下，凝聚于剑身之上，化为一线，最终集中于剑尖处，犀利无比，洞穿万物。

　　第一使者神色大变，没有丝毫犹豫，爆发出一身力量，施展防御剑法。

　　竖起一剑，宛如朝天一柱香似的竖在身前，千锤百炼的一招，准确的挡住了楚暮刺来的一剑。

　　穿云剑式，首次被如此抵挡。

　　强大的力量贯穿而去，震荡冲击之下，第一使者也无法硬接，连连后退不已。

　　“好强的剑法，叫什么名字？”第一使者首次开口，声音带着几分的狂热，从他的神态和语气楚暮就看出，此人是一尊对剑道狂热的剑圣。

　　“穿云。”楚暮淡淡说道。

　　“穿云，好，接我一招裂虚！”第一使者的语气愈发的狂热，双眼绽射出的精芒更浓烈。

　　扬剑，斩杀而出，刹那，他身上的力量完全调动起来，在惊雷剑意的驾驭之下，剑力和一切力量完全灌注到剑中，化为一股可怕的力量，能够撕裂虚空。

　　一剑劈斩而出，剑下的空间直接被切开，露出了笔直的黑色，散发出令人心悸的波动。

　　裂虚！

　　这绝对是十分强横的一招。

　　楚暮能够分辨出来，他知道，对方的这一剑，无法像之前那般的硬抗。

　　但这一剑很快，并且距离近，威力极其强横，气势惊人，看那被切开的黑色就知道了。

　　双剑一挥，身形屹立虚空巍然不动，仿佛在虚空之中扎根似的，紧接着，只见楚暮的周身出现了一条条的手臂，每一条手臂上都握着一口剑。

　　不动明王剑式！

　　裂虚斩杀而至，剑式明王不动，防御。

　　第一使者露出了震惊的神色，裂虚这一招，可是他所掌握的所有剑法当中，直接攻击力最强横的一招，除非是施展秘法，否则，他无法再施展出比方才那一剑更强的一剑。

　　如此强横的一剑，就算是八星圣级初阶强者，他也有把握将之一剑重创乃至斩杀。

　　对方挡住了，而且，似乎并不显得有多困难。

　　不动明王剑式，就是纯粹的防御剑式，具备强大的防御力，尤其是在楚暮掌握了精髓的情况下，施展之后更是可以防御超越自身极限的攻击。

　　裂虚这一招的威力，的确是超越了天荒天儡的力量极限，寻常的防御根本就无法抵挡，不动明王剑式却能够做到。

　　一剑无效，第一使者微微一顿，楚暮施展不动明王剑式，也会出现瞬间的停顿，虽然极其短暂，但是在那停顿之中，却无法做其他的动作。

　　双方同时反应过来的刹那，第一使者又出现了，身形在刹那分化为十二道，出现在楚暮的周围，将他包围起来，十二道身影十二口剑，都像是真的一样，立刻对楚暮展开了攻击。

　　楚暮再度施展不动明王剑式防御。

　　一口一口的剑在四周斩击，一口一口的剑将之防御，直接将所有人都看呆了。

　　“这样也防得住。”

　　“太惊人了，那是什么剑招？”

　　任由第一使者不断的进攻，却始终无法打破楚暮的防御。

　　楚暮也感觉到，在这种生死战斗之下，他对不动明王剑式的领悟，不断的加深。

　　原本就已经将不动明王剑式和千丝垂柳剑式的精髓掌握，随着元神等级达到三级，领悟进一步加深，达到了巅峰，距离领悟御之真意只相差一线，但是这一线，有时候却需要很长时间才能够突破。

　　而今，与战王门的第一使者一战，就是领悟御之真意的好机会，这也是楚暮刻意找对方一战的原因之一。

　　想要快速的领悟，最好的办法就是在生死战斗之间，有足够强大的对手带来足够大的压力。

　　“再继续下去，我就可以领悟剑御之真意，到时候不论是不动明王剑式还是千丝垂柳剑式的防御力都会提升不少。”楚暮暗道。

　　第一使者仿佛着魔了一样，有一种执念，似乎要打破楚暮的防御。

　　屡次攻击之下，无法击破楚暮的防御，轰的一声，从第一使者的体内，爆发出一股无比强横的力量，第一使者的气势，蹭蹭蹭直线提升，暴涨五倍不止，他的实力，也增强了五倍。

　　五倍实力增强之下，第一使者再度分化为十二道身影，围绕着楚暮展开了激烈的攻击。

　　五倍的增强，楚暮的压力顿时大增，原本巍然不动，现在却感觉到勉强，感到艰难。

　　咬牙施展不动明王剑式支撑住，心神沉寂下来，仔细的感受着其中的奥妙。

　　不动明王剑式，并非只是单纯的硬碰硬格挡，是以格挡为主，格挡的同时，还需要将力量引导分流再卸掉，是一个相当复杂的过程，对于施展者力量的掌握有着极高的要求，否则根本就无法将之精髓发挥出来。

　　仔细的感受，抵挡，引导，分流，卸力，楚暮渐渐的进入了状态。

　　双方都在拼，一方拼命的进攻，一方拼命的防御，一改之前那种激烈对战的状态。

　　第一使者似乎也意识到，对方在借助他练剑，换成其他人，也许就会就此停下来，让楚暮无法如愿以偿，然而第一使者却没有那么做，他有一种狂热，一种执念，一种想要见识更多剑招剑法的意愿，哪怕是成全对方，也在所不惜。

　　一次次的抵挡攻击，一次次的施展不动明王剑式，蓦然，楚暮只感觉，似乎有什么东西破了，思维的壁障消失了，变得清晰。

　　“不动明王剑式！”

　　再一次施展之下，一丝丝异样的光芒，流入了双剑之中，散发出独特的力量波动，仿佛能够防御任何一切攻击。

　　这是一种很陌生的力量，楚暮也是第一次感觉到这种力量，但他一下子就明白，这，就是他一直想要领悟的剑御之真意的力量。

　　虽然只是初步领悟出剑御之真意的力量，施展的不动明王剑式，威力立刻直线提升。

　　第一使者的攻击之下，楚暮一招不动明王剑式，稳稳的防御住。

　　也就是说，在驾驭天荒天儡的情况下施展出的不动明王剑式，可以抗住八星圣级中阶层次的攻击。

　　第一使者又是连续不断的几次攻击，还是丝毫奈何不了楚暮，反而让楚暮不断的加深剑御之真意的理解与掌握。

　　双剑一震，格挡对方的攻击后，又瞬间出剑反击，领悟剑御之真意后，施展不动明王剑式的停顿又缩短了。

　　第一使者被击退，长时间的高强度攻击，让他呼吸有些急促。

　　“你很强，但奈何不了我。”楚暮双剑自然垂落，对战王门的第一使者说道，说起来，他对战王门的第一使者，没有什么恶感，相反因为对方对剑的狂热，让他有一些不错的印象。

　　“你也奈何不了我。”第一使者道。

　　“很快你就知道了。”楚暮微微一笑，道：“现在，我给你一个选择的机会，臣服于我，我传授你上古剑道的真意。”

　　楚暮说到“臣服于我”四个字时，第一使者露出了一丝难以觉察的不屑，但是当楚暮说出“上古剑道的真意”时，第一使者的神色大变，内心一阵惊涛骇浪。

　　练剑，诚于剑，狂热于剑，剑，就是他的追求，是他的生命。

　　为了剑道，他可以付出很多很多，如果他是自由身，十有八九会立刻答应楚暮的要求，只是，他不是自由身，他是从小被培养起来的，虽然有着自己的思想和意志，有着自己的追求，但同样有着他的约束。

　　“不臣服我也可以，但以剑道为誓言，入我真剑宗，成为真剑宗的一员，忠诚于真剑宗，我便传授你上古剑道的真意。”楚暮换了一个条件，道。

　　第一使者的眼底，在刹那闪过了犹豫。

　　能够让他心动的东西，很少，但上古剑道的真意，绝对就是其中之一。

　　他也曾听闻过，上古剑道比现在的剑道更完善更高深，可以说现在的剑道，其实就等于上古剑道的一部分，缺少了一部分，不完整。

　　他也一直在追求，在探索，却始终没有找到，现在，上古剑道的真意，眼前此人很可能就有掌握。

　　只要加入真剑宗，忠诚于真剑宗，就能够得到上古剑道真意的传授，完全值得，十分值得，但第一使者还是在犹豫。

　　他，还放不下。

　　楚暮看到他的神色隐约就明白，也就没有再劝说。

　　“你走吧，接下去，战王门必灭。”楚暮道。

　　肯定的语气，让第一使者觉得，对方定然有着底牌，强大的底牌，否则，不应该如此自信才对。

　　话虽如此，第一使者却没有离开的打算，他有他的任务，有他的责任，必须完成。

　　“我倒是要看看，你如何灭掉我战王门。”忽然，一道宏亮的声音响起，从战王门之内传了出来，紧接着，一尊金色的身影虚空漫步而出，每一步跨出，都仿佛瞬移似的前进，同时强大的气势，不断的弥漫开去。


第40章 四象歼灭

　　一步一阶梯，一步一虚空，脚下仿佛有一朵朵的浪花闪现，仿佛步步踏浪而来。

　　气势高涨，澎湃不休，其势浩瀚，宛如承载着一片汪洋，背后，似乎有无尽的大海，无数的浪涛重重，随着踏来的脚步，变得清晰，变得凝聚，气势更进一步提升。

　　楚暮只感觉，一步一步走来的人，仿佛是从一座无尽的汪洋大海中走了出来，被无尽的汪洋大海托着，四周的虚空，仿佛渐渐的被海水充斥，吞没，变成了一座无形的汪洋，处身于其中，楚暮与古乱空四人都感觉到好像真的落在海水之中似的，感觉有些奇特，似乎有一股无形的力量，正若有若无的影响着他们，形成了轻微的束缚。

　　“元神之相！”

　　“好强烈的元神之相，已经到了第二步的巅峰，只差一线，就可能达到第三步。”

　　远处的圣级强者，之前只是低阶和中阶圣级，随后有七星圣级赶来，七星圣级强者的眼光自然不是那些中阶圣级低阶圣级能够相比的，惊呼道。

　　高阶圣级强者，已经能够演化出元神之相，也被称为法相。

　　七星圣级时，元神之相开始初步形成，这个时候的元神之相，显得很脆弱，对于自身起不到什么帮助，也容易受到外界的影响，一旦因为外界的影响而出现变化，很可能会波及自身的元神，造成不良的影响。

　　正常情况下，八星圣级强者，往往能够将元神之相提升到第二步，第二步的元神之相，进一步的凝聚，释放出来，已经不会受到外界环境的影响，并且还可以反过来，对外界环境造成一定的影响。

　　第三步的元神之相，往往只有九星圣级强者才能够掌握，而第三步的元神之相更加强大更加凝聚，不仅可以明显的影响到外界的环境，并且，还能够进一步的影响到目标的行动。

　　有正常，自然也有例外，有些八星圣级强者的元神之相，还处于第一步，元神之相的层次，并非是高阶圣级强者突破的关键，不过，八星圣级强者，也会较容易的将元神之相从第一步修炼到第二步。

　　再者，还有一些真正的天才，七星圣级时，可以将元神之相修炼到第二步。

　　据说，绝世强者的元神之相，甚至可以杀死敌人。

　　“八星圣级巅峰！”

　　“门主。”看到来者，第一使者飞过去躬身行礼。

　　“门主！”

　　“他就是战王门那个神秘的门主。”

　　“八星圣级巅峰，元神之相达到第二步巅峰，果然好强大。”

　　并非所有的八星圣级巅峰强者，元神之相都能够达到第二步巅峰，首先这与自身的元神等级有关系，也与自身气势的应用有关系，还关乎到一些天赋。

　　战王门的门主，八星圣级巅峰的强者，掌握第二步巅峰的元神之相，绝对是八星圣级当中的强者。

　　危险了！

　　所有人都这么认为，第一使者看楚暮的目光，也带上了惋惜神色。

　　七星圣级巅峰再厉害，充其量也就相当于普通的八星圣级中阶，怎么可能是八星圣级巅峰的对手，何况，门主的层次虽然是八星圣级巅峰，但其真正的实力却十分强横，足以媲美乃至胜过寻常的九星圣级初阶。

　　圣级当中，高阶圣级层次，每一个星级之间的差距更大。

　　假若说一个一星圣级可以媲美三星圣级的天才妖孽，在他达到七星圣级之后，未必就有跨越两个星级媲美九星圣级的实力，大体只是媲美最普通的八星圣级高阶乃至巅峰。

　　所以，能够以八星圣级巅峰，媲美乃至击败较一般的九星圣级初阶，已经十分强横了，哪一个能够成为九星圣级的强者，会是普通的角色。

　　修炼之道，越是往后，越是艰难，甚至有一些天才还被困住，无法突破。

　　“就是你们，给我战王门带来巨大的损失。”战王门门主一步一步走来，虚空受到元神之相的影响，仿佛要化为汪洋，他的声音响起，如同大海在咆哮似的。

　　人面对大自然的力量时，总会感到震撼，站在大海面前，看着无穷的浪涛，听着海浪冲击带来的咆哮之声，震撼的同时，甚至会感到害怕。

　　此时战王门门主一开口，大海咆哮一样的声音，冲击开去，令得远处的圣级强者神色大变，一个个浑身颤抖不止。

　　太恐怖了。

　　如同面临了大海之怒。

　　楚暮也十分震惊，却没有失态，他还能够承受得住。

　　天儡的力量层次是七星圣级巅峰，很稳定的力量，无法超越这个极限，但天儡不可思议的特性，赋予了它如同真正七星圣级巅峰强者一样的能力，那就是虚拟的元神达到了四级的层次，各方面都不会逊色于正常的七星圣级巅峰强者。

　　楚暮擅长将力量一分发挥出两分乃至更高来，天儡的力量在楚暮的驾驭掌握之下，将会更加的强横。

　　“我很好奇，战王门到底是什么来历，竟然让那些一流势力不愿意对你们动手？”楚暮道，他的声音依然带着浓烈的金属质感，冷冰冰犹如剑锋森寒。

　　“你不会想知道的。”战王门门主道：“你也没有资格知道。”

　　“布阵。”楚暮道，声音传开去，传入了古乱空的耳中，传入了杨战天的耳中，也传入了正在与第二使者激烈战斗的练红云耳中。

　　剑御之真意已经领悟，此行的目的之一完成，与战王门的第一使者一战，剑圣之决，此行的第二个目的也完成，现在，就是最后一个目的：灭掉战王门。

　　战王门门主，果然如意料是一尊八星圣级的强者，还是八星圣级巅峰，这样的实力，他们根本就无法与之抗衡，只能布阵。

　　练红云抽身后退，迅速往楚暮移动过来，古乱空与杨战天两人也迅速的移动起来，靠近楚暮。

　　眨眼，四人在虚空之中站好各自的位置。

　　青龙位，白虎位，朱雀位，玄武位。

　　真秘四象剑阵，完成！

　　速度极快，战王门的门主，也来不及阻止。

　　真秘四象剑阵下，众人的气势，发生了明显的变化。

　　青龙位是楚暮，主攻，真秘四象剑阵，将四人的力量整合起来，以极其玄妙的方式，产生更强大的力量。

　　双剑一扬，刹那，斩杀而出。

　　银色的剑光森冷璀璨，令战王门门主的脸色骤然大变。

　　强，很强，这是属于九星圣级层次的一剑。

　　不敢硬抗，战王门门主也的确很强大，立刻闪避，从两道剑光之中穿梭而过，手中不知道何时，出现了一口稍显弯曲的大剑，高高举起，一剑斩杀向楚暮。

　　金红色的剑光高度凝聚，那一剑仿佛能够将天空劈开，比第一使者之前所施展的裂虚，更为强大许多倍。

　　八星圣级巅峰的力量，在这一剑之下，展现无遗。

　　只是，还无法威胁到楚暮。

　　没有闪避，只是一剑横起，格挡，另外一剑刺出，万千的云雾涌现，弥漫开去，在七星圣级巅峰的力量推动下，穿云剑式的威力变得更加强大。

　　第一使者的脸色骤然大变，第二使者根本就不敢上前，因为层次相差太大，战王门门主的脸色一片冷肃，瞳孔急剧收缩。

　　这一剑，让他感觉到生死危机。

　　不顾一切的爆发，闪避，只见战王门门主身上的金袍一闪，被楚暮的剑洞穿，撕裂，而战王门门主的身形则化为一道虚影，飞速后退，但，还是有一抹猩红飞洒开去，那是血液，是战王门门主的血液，他的左臂，受伤了。

　　“金袍脱位！”第一使者双眼一凝，十分震惊的样子。

　　金袍脱位，很普通的一个名字，却是一个代表，一个他们这一脉所修炼的身法至高的代表，踏入身道层次的强大秘法，他自己还没有触及到这一个地步，门主，却已经达到了。

　　金袍脱位，能够以身上的衣袍代替自己承受一次必死攻击。

　　楚暮也很惊讶，因为他有把握，那一剑，必然杀死战王门门主，没想到竟然会被避开，只是刺伤他的手臂而已。

　　“非常精妙的身道秘法。”楚暮暗道。

　　剑有剑道，元神有元神之道，身法自然也有身法一道，入道的层次，就是极高的层次，尤其像是身法之道和步法之道，更是困难。

　　一时间，楚暮对战王门门主所施展的一招，十分感兴趣，若是能够学会的话，关键时刻，还可以救下自己一命。

　　不过，战王门门主可不会传授给自己。

　　没有丝毫犹豫，楚暮出第三剑。

　　斩道剑式！

　　一剑可斩道！

　　浓烈的气息弥漫开去，天地之间充斥大道，楚暮的剑斩落，那银色的光芒，带着天道一般的无情，连大道都可以斩开似的斩落。

　　这一剑，战王门门主无可抵御。

　　金袍脱位的确很厉害，可惜，短时间内只能使用一次，无法使用第二次，耗尽全身力量的抵御，剑断，被楚暮一剑笔直劈落，从头到脚。

　　斩落的银色剑光，带起一蓬鲜血，洒遍长空……


第41章 呼延傲

　　战王门被灭了。

　　灭掉战王门的是真剑宗。

　　其实，这是一道消息，却如同两道消息一样，给沧澜皇朝内的大大小小势力们，带来了极其强烈的震撼，两次冲击。

　　战王门被灭，是一次冲击，灭掉战王门的，不是已知的超一流势力，也不是一流势力，不是准一流势力，而是真剑宗这个准二流势力。

　　准二流势力？

　　要是现在谁还认为真剑宗是一个准二流势力，他们就会吐他一脸。

　　你见过能够将七星圣级强者秒杀，将八星圣级巅峰强者三剑杀死，灭掉一个近似于准一流势力的准二流势力吗？

　　……

　　“真剑宗太强了。”

　　“当日那四人到底是谁？”

　　“无法看到真面目，不知道到底是谁？还有他们身上所穿戴的铠甲，又是什么铠甲？”

　　“真剑宗要完蛋了。”

　　沧澜皇朝境内，掀起的一股风暴，名为“真剑宗”。

　　所有的一切话题，都与真剑宗息息相关。

　　强大的真剑宗，势不可挡的真剑宗，在一定程度下，具备九星圣级强者的真剑宗。

　　……

　　“战王门灭亡了？”

　　“太好了，总算是灭亡了。”

　　真剑宗内，圣级强者们和弟子们得知这个消息之后，一个个先是怔住，继而，激动，狂喜不已。

　　强大的战王门，就像是一口悬在头顶的剑，无时无刻的威胁着他们，带着巨大的压力，同时也带来莫大的动力，促使他们更努力的修炼，状态比平时更好。

　　然而，这种巨大压力之下的修炼，短时间好处很大，长时间的话，会造成不良的影响。

　　现在战王门灭亡了，众人松了一口气，紧绷的神经也松懈下来，带来一阵阵的疲惫，只要充分的休息之后，疲惫就会消失，取而代之的就是饱满的精气神。

　　他们也都十分好奇，传言当中那四个穿戴着奇特铠甲的人到底是谁？

　　他们只是肯定，其中定然有一个，是他们的宗主，没有亲眼所见，也不知道当初宗主是闭关了还是离开真剑宗，内心却有那样的想法。

　　……

　　玄阳剑界界碑殿内，楚暮整理着战王门门主的空间戒指，他的目的之一，就是找一找，是否有战王门门主当时闪避他穿云剑式的那种高深的身道秘法，如果有的话，自然是参悟修炼，关键时刻，能够救自己一命。

　　可惜的是，翻遍了整个空间戒指，愣是没有找到。

　　哂然一笑，楚暮想想也是，那种重要的身道秘法，有时候，不一定会用文字记载起来。

　　幸好，他也没有抱着很大的希望，否则一定会很失望。

　　没有那一门身道秘法，也没有任何元神秘法，不过，楚暮还是得到了一些好东西——光明结晶。

　　光明结晶，这是一种能量结晶，类似于幻之结晶纯阳结晶一类的宝物，价值很高，是由纯粹的光明之力凝聚而成的。

　　结晶的诞生很困难，需要的条件很苛刻，首先就要在一处充满了纯粹力量的地方，比如纯阳结晶，就是在玄阳界的玄阳殿之内诞生的。

　　玄阳界内充满了精纯的阳气，而后被吸收入玄阳殿，化为精纯浓郁的纯阳之气，精纯的纯阳之气，又会形成更高级的纯阳之力，只不过很难很少。

　　精纯的纯阳之气在长时间下，会渐渐的液化，然后再固化，形成了纯阳石，这需要一个漫长的时间，成为纯阳石之后，也依然会不断的吸收纯阳之气，不断地沉淀，最终蜕变为纯阳结晶。

　　纯阳结晶如果继续蜕变下去，下一次层次，就是精华，也就是所谓的精魄，纯阳精魄，如同五行精魄一样的高层次存在。

　　只是，整个玄阳界无数年来，诞生出数千块的纯阳结晶已经顶天了，除非是阳气和纯阳之气再浓郁上十倍，否则，不可能蜕变出纯阳精魄来。

　　结晶都很珍贵，楚暮以纯阳结晶换取了一些幻之结晶，还需要光明结晶以及黑暗结晶，如今，他得到了光明结晶，总共二十块，足够了。

　　立刻用十八块光明结晶，镶嵌入白色的天儡之中，已经诞生出一丝灵智的白色天儡，得到十八块光明结晶的镶嵌之后，天儡的双眸光芒一闪，一丝力量将光明结晶窜连起来，开始了运转。

　　只见这一具天儡的身上，渐渐的弥漫起一层白色的光泽，还很微弱，但随着时间的推移，正一点点以无法感觉到的速度，增强着。

　　楚暮又看了另外两具天儡，一具是黑色的天儡，有一丝灵智，不过暂时没有相应的结晶，一具则是已经有大成灵智的天儡，被楚暮命名为楚藏锋的天儡，大成灵智的他得到了幻之结晶之后，开始衍生属于自己的功法，如今，已经有了明显的进展。

　　当他的功法衍生完毕之后，就是他能够战斗之时。

　　战王门门主的空间戒指内，收藏之物并不多，按理说，不少的三流势力准二流势力臣服于战王门，也都贡献出他们珍贵的收藏，要么，被战王门的门主收在战王门之内，要么就收在空间戒指当中。

　　可惜，灭掉战王门后，并没有找到什么资源，收获，仅仅是两个空间戒指，一个是战王门第二使者的空间戒指，一个是战王门门主的空间戒指，至于战王门的第一使者，楚暮放他离开。

　　一来，战王门第一使者不曾杀死真剑宗的人，二来，他是一尊对剑道狂热的剑圣，三来，楚暮能够如此快的领悟剑御之真意与他有着直接的关系。

　　基于三个原因，楚暮没有杀死他，第一使者也清楚，对方能够杀死战王门的门主，也可以轻易的杀死他，既然不杀他，他也不会自找死路。

　　真剑宗与战王门之间的恩怨，也在此做了一个了结，但楚暮总有一个感觉，不会那么轻易就完，战王门，不是还有一个神秘的靠山吗？

　　难道那靠山，不会为战王门出头？

　　这显然是不可能的事情，战王门突然出现和它的所作所为都表示，战王门绝对有着其目的，而这个目的，现在却被真剑宗给终止了。

　　接下去的日子，楚暮就待在真剑宗之内修炼着，同时，也在等待着战王门背后势力的行动。

　　战王门的背后，到底是什么样的势力，楚暮不知道，正因为不知道，才无法采取进一步的行动，只能被动的等待，等待的同时修炼，尽可能的提升自己的实力。

　　实力，才是根本，实力足够强大，其他的一切，都如同过眼云烟。

　　阴谋也好，阳谋也罢，一切诡计在强大的实力面前，都如同虚设，一切玩弄权谋者在强大的实力面前，也如同跳梁小丑。

　　神荒剑元的修炼，基础剑法的修炼，穿云剑式斩道剑式以及两招防御剑式的修炼，此外，楚暮还增加了玄念三转元神修炼秘法的修炼以及刺魂针这门元神攻击秘法的修炼。

　　如此一来，每一天的时间又似乎有些不够了，过得很紧，也很充实。

　　古乱空三人重新进入玄阳剑殿内修炼，大长老依然处于闭关之中，真剑宗的一切，再次走上正轨，进入了高速发展中。

　　十大秘传弟子经过一次次进入灵池修炼，一次次进入傀儡洞战斗，修为与实力开始了迅速的双重提升。

　　原本修为最弱的人，如今也有了涅槃七重天初期的修为，最强的一个，进入了涅槃九重天初期。

　　一晃，半个月的时间过去了。

　　没有任何麻烦找上门来，同时，也没有任何人来拜访，现在的真剑宗，正处于一个相当诡异的时期。

　　第十七天，忽然有长老上报楚暮，有人前来拜访。

　　“谁？”楚暮问道，十分疑惑。

　　他也知道，战王门的灭亡，此事不是终结，战王门背后的势力，多半不会就此善罢甘休，之所以现在还没有出手，楚暮思考之下，觉得原因有两个。

　　第一：战王门的靠山暂时没有时间。

　　第二：战王门的靠山，已经开始行动了，只不过不处于沧澜皇朝，甚至不处于沧澜皇朝周边的域，而是更远的域，因此，需要相当的一段时间才能够赶到沧澜皇朝，抵达真剑宗。

　　楚暮自然是希望，时间越长越好，真剑宗得到的时间就越充足。

　　结合之前分析，不应该有人来拜访才对。

　　“不知道姓名，但能肯定，是沧澜皇室的强者。”

　　“请他进来。”楚暮稍微沉吟后说道。

　　不多时，一个身穿金色蟒袍的中年人，大步从殿外走了进来，神色淡然，雍容大气，一看，就让人知道，他并非泛泛之辈，而是真正身居高位的人。

　　“闻名已久，初次见面，楚宗主果然有人中之龙之相。”一身金色蟒袍的中年人露出了微笑，对楚暮说道：“我叫呼延傲，沧澜皇室中人。”

　　“不知道阁下是哪一王？”楚暮道，沧澜皇室皇帝的姓氏，正是呼延，此人来自沧澜皇室，姓呼延，又是一身金色的蟒袍，楚暮心中念头一转，立刻就有了推断。

　　此人，正是沧澜皇朝的一尊亲王。


第42章 封侯

　　呼延，是沧澜皇朝的姓氏，是皇姓。

　　金色蟒袍，是身份地位的象征，在沧澜皇朝之内，只有皇室宗亲中被封王的人才能够穿戴。

　　楚暮知道，在沧澜皇室之中，有一尊帝皇，还有五名亲王。

　　其中四名亲王姓呼延，与沧澜帝皇是亲兄弟，是为内姓王，另外一个亲王，则是外姓王，实力强大又对沧澜皇朝有大贡献而得以封王。

　　呼延傲，正是四个内姓王之一，也是五大亲王当中，最为低调的清隐王。

　　九星圣级的层次，圣皇的血脉，沧澜皇室的底蕴，造就了他一身强大的实力。

　　和其他亲王出驾时车马护卫不同，清隐王呼延傲行事低调，外出时，往往都是一个人行动，不喜欢护卫跟随，也不喜欢大排场，算是沧澜皇室宗亲的一个异类，然而，却没有人敢说他，敢嘲笑他，因为他的实力，极其强大，是五大亲王第一强者。

　　楚暮怎么也没有想到，竟然会是这样一尊低调的强大的亲王亲自上门来拜访自己。

　　不过，他也没有感到什么受宠若惊。

　　这种时候来拜访自己，怎么说，都有其目的。

　　“楚宗主虽然只是一星圣级初阶，但真正的实力，却可以轻易斩杀四星圣级，古往今来，只怕楚宗主的天赋，无人能及。”呼延傲坐着，介绍了自己的身份之后，脸上带着微笑对楚暮说道。

　　他微笑着，给人真诚的感觉，态度很祥和，让人觉得他是一个可以亲近值得信任的人，让楚暮不禁暗道厉害，不管是做出来的，还是本性如此，都说明此人不能小视，比起那些威势表露在外的人，更惊人。

　　仿佛躁动的浪涛与深海的潜流，一个威势惊人，一个则底蕴雄浑，威力更强。

　　心中了然，楚暮自然不会因此而觉得对方真的是一个值得信任便将自己的老底透露出来。

　　“清隐王过誉了。”楚暮微笑道：“明人不说暗话，战王门来历神秘，背后定然有大靠山，所以皇朝内的一流势力超一流势力才没有对之下手，定然是有所忌惮，我真剑宗灭掉战王门，等于得罪了战王门背后的靠山，此事不会那么容易了结，这个时候，清隐王却亲自上门前来，不单单只是拜访那么简单吧。”

　　楚暮一番话让清隐王一怔，料想不到，楚暮竟然会这么直接的说话，而不是客套一番，委婉间接的试探。

　　旋即，清隐王一笑，暗道自己在朝堂之内待久了，接触的人，也大多数是朝堂中人，虽然说都是修炼者，但朝堂就是朝堂，性质总是有些不同，说话做事等等都会比较委婉比较间接，极少会直接说出自己的意思。

　　不过，清隐王更喜欢这种直接的说话方式，不累。

　　“战王门的背后，的确有靠山，很大的靠山，哪怕是沧澜皇朝，也不愿意与之为敌。”清隐王也一改说话方式，道。

　　“既然沧澜皇朝都不愿意与之为敌，清隐王就是来找我喝酒的了。”楚暮笑道，丝毫没有因为对方的身份没有因为对方的修为而束手束脚。

　　九星圣级他都杀过，尽管是四人布下真秘四象剑阵的情况下，但总归是自己为主动手杀的。

　　“喝酒我喜欢。”清隐王笑道：“不过我来找你，另有目的。”

　　“清隐王请说。”楚暮道。

　　“我奉皇兄之意前来。”呼延傲说道。

　　皇兄，自然是指沧澜皇朝的帝皇了。

　　奉帝皇之意而来，说明这就是帝皇的意思。

　　“前来与楚宗主商议封侯一事。”呼延傲又说道。

　　“封侯！”楚暮心头一震。

　　不同的势力有不同的构成方式，宗门这种形式是最多的，其他的什么山庄等等，以朝廷形式存在的势力很少很少，在整个深蓝世界之中，沧澜皇朝可以说是唯一一个以朝廷形式存在的超一流势力。

　　沧澜皇朝还是圣皇所开辟，属于圣地，比一般的超一流势力更强更有底蕴。

　　能够在皇朝内任职，封官拜将是多少修炼者梦寐以求的事。

　　当然，朝廷形式的势力官员，又和宗门形式的弟子长老有所不同，不会受到那么多的约束，相对来说，会比较自由一些，但有利也有弊，要怎么如何看待。

　　沧澜皇朝之中，帝皇的地位是最高的，万人之上，没有人凌驾于他的头顶，是整个皇朝的掌权者，手握生杀大权，一念可决定无数人的命运。

　　帝皇之下，便是亲王，亲王之下，则是王侯。

　　如今的沧澜皇室，有一帝皇，五大亲王，还有十大王侯，每一个身份高贵，地位尊崇，来历惊人。

　　其中十大王侯，有七个是内姓候，三个是外姓侯。

　　楚暮料想，对方来的目的，是拉拢自己，却没有想到，竟然以如此大的代价。

　　每一尊王侯，都享受皇朝的地位，还享受王朝的待遇，足以让无数修炼者为之疯狂，而王侯之位不可轻封，楚暮才会觉得很惊讶。

　　“若不是楚宗主的修为不足，还能够封王。”呼延傲笑道。

　　不管对方说的是不是真的，但是这诚意，的确十分惊人。

　　楚暮思索起来。

　　接受封侯，就意味着，他在某种意义上，成为沧澜皇朝的一份子，但这和成为一个宗门的一份子意义不同。

　　相对于其他的势力，沧澜皇朝更开放一些，就楚暮所知道的，在沧澜皇朝境内，不少一流势力超一流势力的宗主长老，都有沧澜皇朝的职位在身，沧澜皇朝也不会强制怎么样，当然，在必要的时候为皇朝出一份力，却也是应该的。

　　只不过和那些势力不同，这一次，呼延傲是奉沧澜帝皇之意，先来与楚暮商议，这是一种尊重，而不是直接下达圣旨封侯，那样做，就等于强制。

　　若楚暮愿意的话，自然无所谓，若是他不愿意被强制封侯，就会抵触，最后难免会与沧澜皇朝敌对。

　　让呼延傲这个低调的亲王出动，比起其他的亲王大张旗鼓前来，更不会引起不必要的波动。

　　可以说，沧澜皇朝的确是带着很大的诚意而来的。

　　但若以楚暮的性子，他单独一人无牵无挂的话，倒是不会接受，现在，他不是单独一个人，而是真剑宗的宗主，考虑事情，不能只考虑自己，还需要考虑到整个真剑宗上下。

　　自己并非深蓝世界的人，只是来完成任务的，或许会死在这里，或许会完成任务，不管怎么说，都必须为真剑宗考虑一二。

　　思维急转，种种念头一闪而过。

　　“楚宗主放心，封侯之后，不需要做什么，一切照旧，有充分的自主权，楚宗主可以享受皇朝的供奉，还可以进入皇朝的圣地秘境修炼，甚至每间隔十年，就能够获得十个名额，让真剑宗的弟子入皇朝的圣地秘境修炼。”呼延傲看楚暮在考虑就知道，此事或许能成，紧接着说道：“当然，在皇朝有需要时，还望能够尽力一二。”

　　“我接受。”楚暮并没有考虑很久，思维急转直下，种种利弊分析，楚暮便答应了。

　　听到楚暮的话，呼延傲的脸上，露出了笑意，总算是不虚此行。

　　楚暮思考之后，觉得自己想复杂了，其实可以想得很简单，接受封侯，真剑宗就得到沧澜皇朝的庇护，因为他被封为王侯的关系，真剑宗得到的庇护力度就越大，一个圣地势力的重要庇护，自然极高，这对于迅速发展中的真剑宗，有着很大的帮助。

　　再者，就算是有一天，真剑宗恢复当年真神剑宗的辉煌，也不能够一枝独秀，还需要有足够强大的盟友，沧澜皇朝目前看来，显然不错，这一届的帝皇，是一个很有眼光很有胸怀的帝皇，至于下一届如何，那又是多年以后的事情，谁也无法预料，总不能因为无法预料而拒绝一切。

　　至于自己，只要挂名在沧澜皇朝担任王侯，真剑宗就会得到庇护，直到强大起来。

　　想想其他的，沧澜皇朝可是圣地，很强大，就算是有事，一般也不需要自己出力，毕竟自己现在的层次相差太多，就算是需要自己出力，楚暮也不会抗拒，这个世界就是如此，想要收获就得有付出，平白得到的，反而会让人心中不安。

　　“那么，能否说一说，战王门背后的靠山，到底是什么来历？”楚暮问道。

　　做出决定，就不需要去反悔，也不会去反悔。

　　“皇庭！”呼延傲说出两个字，语气低沉，十分有力。

　　“皇庭！”楚暮闻言顿时一惊。

　　这两个字，最早，是从光明剑圣夏镇空的口中听到，那个时候，他就知道皇庭是一个很强大的势力，然而，那时候只是听说而已，具体到底有多么的强大，其实不清楚，只是知道，皇庭是一尊圣皇所开辟的势力，古老的势力。

　　楚暮知道，自己迟早会与皇庭有所交结，原因很简单，深蓝神珠。

　　自己在找深蓝神珠，皇庭也在找深蓝神珠，最终一定会相遇的。

　　没想到，自己竟然已经和皇庭开始交结了。


第43章 真剑候

　　皇庭，是一个古老而强大的势力，也是一个相当神秘的势力。

　　对于皇庭的了解，楚暮自然无法和沧澜皇朝相比，通过呼延傲的解释，楚暮知道了，原来在皇庭之内，是有十王的。

　　皇庭的开辟者是圣皇，一尊实力强大的圣皇，自尊为天皇。

　　在这个时代，圣皇已经是那种充满了威慑力，却几乎不显露出来的最强者，他们几乎都在闭关潜修，追求更高层次，除非是极其重大的足以影响到他们的事，否则，他们根本就不会现身。

　　皇庭的圣皇之下，就是十王。

　　据传，十王是天皇所培养出来的接班人，由他们共同执掌皇庭。

　　十王，皇庭圣皇之下的十名王者，每一个，都是绝世强者，都有着无比惊人的实力，十分强横。

　　据说，以前的十王是一同执掌皇庭的，但不同的人对同一件事情有不同的见解，哪怕都是为皇庭考虑。

　　长时间下来，十王之间，难免会因为事情的决策而出现分歧，争议，乃至最后演化为矛盾，甚至大打出手，给皇庭造成了不小的损失，若非最后关头天皇出现，只怕皇庭就此覆灭。

　　天皇惩罚了十王之后，定下一个规矩，那就是采取轮换制。

　　所谓轮换制，就是由十王轮流执掌皇庭，每百年轮换一次，千年为一制，一制之后，由天皇定夺，看看哪一位王者执掌期间，皇庭的发展更快更好，而哪一位王者执掌期间，皇庭的发展更慢更差。

　　最好的自然有奖励，最差的自然有惩罚。

　　惩罚就是下一制中，最差的没有机会执掌皇庭，最好的额外得到一次机会执掌皇庭，换言之，就是能够执掌两百年。

　　不久之前，正是皇庭新的一百年，轮换新的执掌人，执掌人正是十大王者之一的战王。

　　战王相对其他的王者，更热衷于权利，所以，他要迅速的发展皇庭，便让从小培养多年的属下出动，随机分散在深蓝世界一些域之中，沧澜皇朝正好是其中之一，搜刮资源，再送回皇庭，以此加速皇庭的发展。

　　战王门的搜刮，也没有胡乱来，只针对三流势力和准二流势力下手，一方面是没有与自身有矛盾冲突，另外一方面是来历很大，所以二流势力准一流势力和一流势力乃至超一流势力等等才没有出手对付战王门。

　　古老的皇庭势力，谁也不愿意去招惹。

　　“据我们所知，战王已经派出了十尊九星圣级强者赶来，约莫再过十天左右就会抵达真剑宗。”呼延傲说道。

　　“十尊九星圣级……”楚暮眉头一皱，暗道皇庭果然很强大，一出手，就是十尊九星圣级强者，要知道，当时的鲨族死掉一尊九星圣级就暴怒了，可见九星圣级的重要和稀少。

　　单单一个鲨族，根本就无法和皇庭相比啊。

　　十尊九星圣级，力量很强，不是他和古乱空四人布下真秘四象剑阵所能够对抗的，到时候，少不得要用掉一次机会了。

　　而且，还是剑宗灵印内的第四人，绝世强者的实力。

　　楚暮怎么都觉得，有些不划算。

　　“楚宗主放心，这十人，皇室会将他们打发回去的。”呼延傲说道。

　　既然楚暮同意封侯，就算是沧澜皇朝的一员了，沧澜皇朝不会袖手旁观的。

　　再者，更直接的说，他奉沧澜帝皇之意亲自前来，就是抱着十足的诚意来拉拢楚暮，既然要拉拢，怎么可能让楚暮被皇庭的人杀死，至少，在沧澜皇朝境内是不允许的。

　　“沧澜皇朝，不是不愿意和皇庭为敌吗？”楚暮反问道。

　　“因为你。”呼延傲直言不讳地说道：“你的天赋，我生平听说，说前无古人也为过，给你足够的时间，让你成长起来，未来，就算无法成就圣皇，也必定是绝世强者当中的最强者，或许，还不需要太长的时间，我们也相信，你不是忘恩负义之徒。”

　　呼延傲说的很直白，楚暮没有反感，也许一些小事情，别人会毫无代价的帮你，但是在大事上，不可能无偿的付出。

　　“那就有劳了。”楚暮道。

　　“对了，封侯的话，你打算以什么作为封号？”呼延傲问道。

　　“真剑。”楚暮道。

　　“真剑候，幸会。”呼延傲忽然搞怪的抱拳，道。

　　“清隐王，幸会。”楚暮也如此，两人哈哈笑了起来。

　　论地位，王侯居于亲王之下，但楚暮却没有在意，呼延傲也没有去在意，对于一个未来必定会超过自己的人，他也不想去在意暂时的身份差距。

　　“楚宗主，皇室的封赏本月内就会下达，皇庭的十尊九星圣级，也会被拦截在皇朝境外。”呼延傲起身，道：“不过，明面上的皇朝会拦截，但暗中的，不敢做保证，楚宗主不可放松警惕。”

　　“慢走。”楚暮道，将呼延傲送了出去。

　　呼延傲最后的话，楚暮也明白，若是皇庭来暗的，沧澜皇朝虽然也会尽力的注意，却无法保证百分百，毕竟一个古老的势力底蕴雄浑深厚，也许有着不为人知的手段，若铁了心的要报复楚暮，沧澜皇朝不一定防得住。

　　若真是如此，也怪不了沧澜皇朝。

　　相对而言，明与暗的两种报复，楚暮更忌惮明面上的报复，因为那意味着，真剑宗将面临一个无比恐怖的强敌，就算是楚暮能活下来，真剑宗也会覆灭。

　　若是暗的也许会好一些，毕竟暗中的报复，无法明目张胆，自然在程度上就弱了许多，否则容易被沧澜皇朝发觉。

　　深吸一口气，看着呼延傲已经消失的背影，楚暮知道，从此之后，真剑宗无法独善其身了。

　　但想想也是，任何一个势力从弱到强，想要生存下去，想要变得强大起来，都必须历经许许多多的事情，挫折，磨难，一次次的挺过去，才能够强大起来，得到更强大势力的庇护，不可避免。

　　只有强大到超一流势力乃至圣地的层次，才能够达到不需要盟友的标准，但仅此而已，没有万古不灭的基业，看看万古圣城就知道了，再强大，终究也会覆灭。

　　沧澜皇朝没有咄咄逼人，态度诚恳，诚意十足，这就足够了。

　　呼延傲的到来，极少人知道，他的离去，也极少人知道。

　　一晃，二十天过去了，真剑宗没有遭遇到任何的报复，楚暮知道，皇庭的十尊九星圣级，定然是被拦截了，并且，没有进入沧澜皇朝境内。

　　或许，沧澜皇朝不如皇庭古老，底蕴也不如皇庭深厚，但终归也是圣地，若是两者开战的话，沧澜皇朝绝对会重创，皇庭也不会好到哪里去，如果沧澜皇朝覆灭，皇庭起码削弱七成实力。

　　只剩下三成实力的皇庭，将会面对其他圣地的觊觎和瓜分，从而灭亡。

　　何况，单单是战王坐镇的皇庭，还没有让沧澜皇朝忌惮的资本，唯有十王齐出，才能够震慑到沧澜皇朝。

　　沧澜皇朝正是明白其中的道道，才敢出面，当然，如果楚暮没有足够的投资价值，他们也不会冒着与皇庭为敌的危险。

　　天空，一艘一艘的飞舰飞速掠过，迅速的往真剑宗方向而来。

　　梭形的飞舰，总共有五十艘，为首的一艘看起来最为华丽，紫金色高贵无比，真龙壁画栩栩如生，正是沧澜皇朝的皇庭飞舰，长度一百米，左右两侧以梯形的方式，跟随着一艘一艘十米长的飞舰，各二十四艘，最后，也是一艘百米长的飞舰。

　　这，正是沧澜皇朝的飞舰群。

　　皇室飞舰群没有丝毫的遮掩，所过之处，立刻引起了极大的波动。

　　沧澜皇室这般出动飞舰，很少见，每一次出动，都代表有大事发生。

　　这飞舰群，赫然就是沧澜皇朝的封赏队伍，目的地，正是真剑宗。

　　作为接触楚暮的清隐王，正是此次封赏的官员。

　　于真剑宗之内，楚暮接受了沧澜皇朝的封赏，被封为真剑候，成为沧澜皇朝的第十一尊王侯，也是第四尊外姓侯，从此之后，在沧澜皇朝境内，楚暮将拥有了极高的身份，不能轻易冒犯，哪怕是实力胜过楚暮的强者，考虑到一些利益冲突时，也要再三思虑。

　　真剑候！

　　这三个字的含量，可不是虚设的，而是实打实的。

　　楚暮接受沧澜皇朝封侯的消息一传出去后，引得沧澜皇朝境内全部震动，如果说之前的真剑宗，只是受到沧澜皇朝的照顾一二，那么以后的真剑宗，就得到了沧澜皇朝的重点庇护，与真剑宗为敌，在很大程度上，也等于得罪沧澜皇朝。

　　一个发展迅速的真剑宗，得到一个圣地的重点庇护，可想而知，一个未来强大的势力正在兴起，迅速强盛起来，最后会与沧澜皇朝强强联合。

　　外界诸人震动不已，真剑宗的长老和弟子们，震动的同时，也感到高兴。

　　宗主封侯，从此之后，真剑宗在沧澜皇朝之内，将会站得更稳，发展得更快，地位更高，身为真剑宗的一份子，与有荣焉。


第44章 冰火双头蛟龙

　　敏锐的人，就像是有狗鼻子，一下子就从此事当中嗅到了不同寻常的味道。

　　沧澜皇朝封楚暮为真剑候，无疑透露出一个信息，那就是沧澜皇朝，要拉拢楚暮，抗下皇庭的报复。

　　“没想到沧澜皇室竟然会这样做。”超一流势力天元宫的一长老说道。

　　“很正常，这一任的沧澜帝皇，雄才伟略，胸怀纳天下，像楚暮这等能够以一星圣级杀死四星圣级的万古妖孽，完全值得他付出大代价去拉拢。”天元宫的大长老说道：“真剑宗的发展势头凶猛，又有楚暮这等万古妖孽为宗主，未来的强者，可以预见，若非我天元宗底蕴不够，无法抗衡皇庭，宫主定然也会出手，拉拢楚暮。”

　　“看样子，皇庭出动的十尊九星圣级，无功而返，就是沧澜皇朝出手干涉的缘故了。”

　　“可以预见，未来的一段时间，真剑宗将会成为主流，来日，若无意外，真剑宗也会成为超一流势力，与我们天元宫并驾齐驱。”

　　“我觉得，锦上添花不如雪中送炭，现在的真剑宗，还比较弱，正处于高速发展的时期，与我们天元宫同属沧澜皇朝内的宗门，真剑宗的宗主和我们宫主，也可以算是同朝官员，说起来，也可以同我们天元宫结盟。”

　　面对一个高速发展潜力无穷的势力，那些强大的势力通常会采取三种对待方式。

　　其一：趁还弱小的时候灭掉，免得强者起来之后，与自己争夺资源。

　　其二：雪中送炭，留下恩情，甚至结盟守望，日后发展起来，成为真正的盟友，共同进退，强强联合。

　　七三：毫不理会，这通常是距离很远又或者性质不同，毫无相关。

　　看样子，天元宫这个沧澜皇朝内除了沧澜皇室外的唯一超一流势力，准备选择第二种，不得不说，这是一个很明智的做法。

　　……

　　真剑宗内，楚暮正在整理着沧澜皇室的封赏的宝物。

　　封侯，不单单只是一个称号一个地位，还有实质性的东西，就是修炼资源。

　　楚暮一一进行整理之后，不由的感叹，不愧是古老的圣地时势力，底蕴深不可测，封侯的封赏资源很多，也很丰富。

　　最基本的元丹，还是上品元丹，足足有十亿之数。

　　适合涅槃境服用的丹药，甚至有适合低阶圣级和中阶圣级强者服用提升修为的丹药。

　　圣级丹药都很珍贵，此外，通天圣剑三十口，铸剑的珍贵矿石也有许多，还有诸多的灵药等等。

　　功法剑法也各有十门，提升修为的秘法一门，适合圣级强者修炼，修炼到圆满施展后可提升十倍的实力。

　　还有一件宝物，名为聚元塔。

　　聚元塔属于修炼秘宝，是用来帮助修炼用的秘宝，总共有三层，第一层的天地元气是外界的一倍，第二层的天地元气是外界的两倍，第三层最高，足足是外界的四倍，不仅对涅槃境及其以下的修炼者有效，对低阶圣级强者也有效。

　　有了这些，真剑宗的修炼资源，又进一步提升了许多。

　　此时的楚暮，左手是聚元塔，还没有放置的聚元塔，只有巴掌大小，周身弥漫着一层元气波动。

　　而楚暮的右手，则是一块黑色的木牌，木牌的一面是两个凸起的字：驭兽。

　　木牌的另外一面，则是一条双头蛟龙的雕刻，那双头蛟龙一头冰蓝色一头火红色，身上的鳞片，也是冰蓝色与火红色交织缠绕。

　　驭兽牌，也是一种秘宝，一种十分珍贵难得的秘宝，能够将灵兽捕捉并且封印在其中，必要时，能够将灵兽释放出来，受驭兽牌的主人所控制。

　　楚暮划破手指，第一滴血在黑色的驭兽牌上，同时分出一缕神魂之力进入其中，顿时，与驭兽牌之间，有了一种紧密的联系。

　　“出来。”一抖手中的驭兽牌，注入自己的剑元，顿时，驭兽牌散发出一阵强烈的光芒，先是一抹黑色的光芒，紧接着，在那黑色的光芒之中，一道冰蓝色与火红色交织的璀璨光芒弥漫，冲天而起。

　　似乎有一道身影从驭兽牌之中激射而出，就在不远处迅速的伸展开去，旋即，一声两声交错的龙吟声响起，一声充满了爆烈的感觉，如同火山喷发，一声充满了寒冷的感觉，如同冰封千里。

　　楚暮怔怔的看着面前之物，一头蛟龙，一头有着两个脑袋的蛟龙。

　　两个脑袋看起来都很狰狞，很霸道，一个是火红色的，一个是冰蓝色的，它们的身躯，布满了鳞片，是火红色与冰蓝色交织。

　　真剑宗的宗门大殿很大，足足有上百米的宽度，但此时的双头蛟龙，却无法伸直，必须弯曲着才行，楚暮估计，它的长度有一百五十多米。

　　冰火双头蛟龙一出现，龙吟之下回头，四只巨大的眼睛充满了凶恶暴戾的光芒，恶狠狠的盯着楚暮，那模样，仿佛随时都会对楚暮发动攻击，将楚暮给吃掉，却又在顾忌什么似的。

　　楚暮知道，这冰火双头蛟龙，是在顾忌自己手中的驭兽牌，因为自己已经滴血认主了，是这块驭兽牌的主人，而冰火双头蛟龙则被驭兽牌所奴役，间接的就等于被自己所奴役，纵然再凶狠，也无法攻击到自己，相反，自己却可以通过驭兽牌对冰火双头蛟龙施以惩罚。

　　“七星圣级巅峰……”楚暮毫不在意冰火双头蛟龙凶狠的眼神，感受着对方的气息波动，点点头道：“以你双头龙类的实力，应该可以媲美甚至击败寻常的八星圣级初阶强者。”

　　冰火双头蛟龙的眼神依旧凶恶，没有其他的反应。

　　“我知道，你听得懂我的话。”楚暮似乎自顾自地说道，高等级的灵兽都具备不弱的智慧，尤其是龙类，智慧更高，听得懂人族语言。

　　“我们来做一个交易吧。”楚暮继续说道：“你尽心尽力守护真剑宗一千年，一千年后，我给你自由，到时候，是去是留，由你自己选择，但不可与真剑宗为敌。”

　　听到楚暮的话，冰火双头蛟龙顿时一怔，眼中的凶恶减弱，带着几分怀疑和不可思议。

　　它当然有着智慧，并且还不低，自从被人族强者抓住，封进驭兽牌之后，它就知道，自己以后的命运，就是成为人族的战兽，若是抗拒就会受到惩罚受到折磨。

　　出乎意料的是，这一个新主人，似乎和之前的主人不同，竟然要和自己交易。

　　第一个反应，就是不相信，充满了怀疑。

　　“不必怀疑，千年之后的真剑宗，已经有九星圣级强者坐镇，而千年之后的你，未必能够达到九星圣级。”楚暮看到对方眼中的怀疑，便说道，千年之后到底如何楚暮其实也不清楚，但，他有这种信心：“所以千年之后，是去是留，看你自己。”

　　冰火双头蛟龙一直盯着楚暮，楚暮的神色诚恳，双眸纯净，他的交易是带有诚意的，冰火双头蛟龙看着看着，眼神渐渐变得柔和起来。

　　“我相信你一次。”冰火双头蛟龙开口说道，是两个头颅的嘴巴在动，因为冰火双头蛟龙，有两个头，却只有一个意识。

　　“你自己在真剑宗内找一处地方修炼吧。”楚暮道：“平时就待着不要出来，如果有高阶圣级强者入侵真剑宗你在出手消灭，一千年后，我放你自由。”

　　“好。”深深的看了楚暮一眼，冰火双头蛟龙身形一闪，化为一道冰蓝双色的流光，眨眼飞射出宗门大殿之外，消失不见。

　　这时候，几位长老方才飞快的进去，迅速的环顾一圈，却没有什么发现。

　　“宗主，方才我们听到了龙吟声……”长老开口疑惑道。

　　“一件宝物而已。”楚暮笑道，并没有说出事实，他不希望真剑宗的人，依仗冰火双头蛟龙，以免产生懈怠的情绪。

　　“走吧，将这聚元塔安置下去，以后，弟子们就多了一个修炼的地方。”楚暮转移话题道。

　　带着长老们离开宗主大殿，在宗主峰上查看起来，最后选定了一个位置。

　　将神荒剑元与神魂之力注入聚元塔内，聚元塔一颤，飞起，迎风见涨迅速变大，在数百米开外的一处空地上缓缓落下。

　　轰的一声，地面震动不已，已经变得很大的三层聚元塔落下，仿佛落地生根似的，一股股的气息弥漫开去，天地元气受到牵引，纷纷呼啸而来，涌入聚元塔之内。

　　聚元塔能够自动吸收四周的天地元气储藏在塔中供人修炼吸收，但聚元塔的吸收速度虽然快，若是修炼的人一多，也会供不应求，就需要额外的消耗元丹补充。

　　“诸位长老，聚元塔只限定涅槃境弟子和低阶圣级强者进入修炼，但会额外消耗元丹，所以，要支付相应的宗门贡献值才能够进入修炼，至于每一层修炼多少时间需要多少宗门贡献值，就交给诸位长老去商议。”楚暮道，他是宗主，这种事情，不应该他去操心。

　　“是，宗主。”长老们欣然应允。


第45章 名额（上）

　　回头看了真剑宗一眼，楚暮登上飞舰，启动，化为一道流光，迅速的远离而去。

　　接受沧澜皇朝的封赏后，又过去了三个月时间，这三个月内，大量的修炼资源，让真剑宗步入了高速稳定的发展，有聚元塔，使得核心弟子们的修炼速度进一步提升。

　　短短三个月的时间，真剑宗上下，就给人面貌一新的感觉。

　　俗话说，人逢喜事精神爽，最近以来发生的种种事情，起起落落，最后的结局却让人欣喜激动，又大大的激励了众人，精气神明显增强，修炼更有动力。

　　“宗主大人离开了。”

　　“又不是永远离开，很快就会再回来的。”

　　看着离去的飞舰，真剑宗的弟子们，都抬头仰望天空。

　　“听说这一次，是沧澜皇室邀请宗主大人过去。”

　　“那是，我们的宗主现在可是真剑候啊，正在沧澜皇朝之内，仅有的十一尊王侯之一。”

　　弟子们的语气，充满了自豪。

　　“就是那些家伙，让人感到恶心。”说着，脸上露出了厌恶的神色。

　　“早就说过了，他们一定会后悔了，现在就后悔了。”

　　此时真剑宗山门之外，跪着一大群人，足足有数百之多，一个个的脸上，仿佛都带着懊恼，带着后悔的神色，甚至有些人还是一副罪大恶极的表情。

　　镇守山门的四名核心弟子神色冷漠，眼中有厌恶闪过。

　　自从楚暮封侯之后，真剑宗就得到沧澜皇朝的重点庇护，皇庭的报复，被沧澜皇朝抗下，真剑宗不仅安全了，还进入了稳定高速发展的时期，有着一发不可收拾的凶猛势头，变得更加强大是必然的。

　　另外，沧澜皇朝内的超一流势力天元宫也派出使者前来，送来大量的修炼资源，摆明了是要结交真剑宗的意思。

　　虽然天元宫不如沧澜皇朝强者，更不如皇庭强者，却也是超一流势力，还是沧澜皇朝内除了沧澜皇室之外的最强势力，有着绝世强者坐镇。

　　真剑宗等于是得到了天元宫和沧澜皇朝的重视与支持。

　　看到了这一点，看到了前途无量，原先主动脱离真剑宗的那些人，都后悔了，其中一部分还厚着脸皮返回真剑宗，企图再入真剑宗。

　　只是，楚暮下令，将他们拦在真剑宗外，任何一个，不管什么原因都不能进入真剑宗。

　　在危急时刻放弃宗门的人，就算是天赋再高，实力再强大，也是不可靠的人，十足小人一个，不值得结交，不值得重视。

　　楚暮敢肯定，若是给这些家伙一次机会，让他们重新加入真剑宗成为真剑宗弟子，那么下一次，真剑宗再遭遇到强敌，无法对抗处于灭门危机之时，他们定然也会临危逃脱，重演那么一次。

　　让宗门花费资源去培养一群白眼狼，谁也不肯。

　　但这些人不死心，一个个跪在真剑宗外，表示自己在悔过，希望可以重入真剑宗，希望用自己的诚意去感动宗主，可惜，从他们走出真剑宗开始，楚暮就已经做出了决定，永生不录用，甚至和他们有关的人，也不会被真剑宗考虑。

　　这，就是代价。

　　这件事也发生了一段时间，传了出去，沧澜皇朝的人也都知晓了，各种议论都有，有人同情那些人，觉得人怎么会不做错事情，有错认了，给予改过自新的机会才是正道。

　　也有人认为，在危机时刻放弃宗门的人，心性极差，不能给予机会。

　　不管，他们如何看待如何争论，都无法影响楚暮的决定。

　　……

　　这艘飞舰，是沧澜皇朝的飞舰，内部装饰十分豪华，楚暮正处身于其中。

　　坐在柔软的兽皮坐垫上，面前，则是琥珀色的美酒浓浆，散发出扑鼻的清香，令人陶醉。

　　旁边，还站着两个宫装美女，还是双胞胎，一副任君采拮的羞涩模样。

　　这，简直就是享受。

　　只是，楚暮这人，不好女色，只爱好点杯中之物，所以他无视左右两边的美女，反而对面前的杯中之物感兴趣。

　　在真剑宗内又修炼了三个月时间，沧澜皇室的使者到来，邀请楚暮前往沧澜皇室一行，说有重要之事。

　　楚暮稍微一想，自己既然接受封侯，那么去见一见沧澜帝皇也是应该的。

　　从真剑宗到沧澜皇都，有很长的距离，不过沧澜皇室的飞舰速度极快，只需要半个月左右的时间便可以抵达。

　　半个月内，楚暮自然是留在飞舰之内，修炼也好，调戏美女也好，都随他自己的意思。

　　……

　　沧澜皇都，一座极其豪华的酒楼当中，一座装饰大气又华丽的厢房之内。

　　“听说，新封的王侯，正在赶来的途中。”面如冠玉的青年微微一笑，道，说起王侯这两个字时，语气中却没有半分的尊敬。

　　“据说这个真剑候的实力十分强大，一星圣级初阶，就能够秒杀四星圣级，穿上一件奇特的铠甲之后，还可以杀死六星圣级，真想见识一下啊。”一个胖子眯着小眼睛叹道。

　　“哼，一星圣级初阶秒杀四星圣级，只怕是借助了什么秘宝。”双颊有些瘦削的青年冷哼道，十分不服气的样子。

　　“就算是借助什么秘宝，这个真剑候的天赋，必定不凡，绝对是妖孽级的天才，不知道比起那人来，是强还是弱？”

　　“和那人相比，哼，差多了。”

　　这厢房之内的青年人，足足有七八个之多，一个个气质长相不同，但身上的衣袍都不是一般的货色，一身气质也不是一般人可以相比的，显然出身不凡。

　　他们可以算是沧澜皇都内的官二代，一个个要么是朝廷大官员的子嗣，就是王侯之子，都是那种可以在皇都内横行的家伙。

　　此次他们的聚会，话题却围绕着新的王侯。

　　“你们说，此次这真剑候入皇都，会不会带来不可预测的变化？”

　　“不好说，那要看这真剑候是什么样的人，如果他热衷于权势的话，皇都内少不了一场风雨，若相反，应该不会带来什么变动。”

　　皇都是集权之地，热衷于权利的话，就要从这里下手，而今的皇都内，权利分割早已经结束了，谁享有多少权利都固定下来，如果再有人想要插手进来，势必会影响到其他人所掌握的权利。

　　在手的东西，除非是自己愿意，否则谁会让别人拿走，难免就会起一番冲突，牵一发而动全身，只怕会引起皇都的动荡，因为，那可是王侯啊，沧澜皇朝仅有的十一王侯之一。

　　“现在还不知道这个真剑候的为人，不过这一次，并非他主动入皇都，而是被召而来。”面如冠玉的青年笑道：“据我所知，此次这真剑候前来的目的，只怕是为了那名额……”

　　“名额……什么名额？”众人一怔，旋即，有人双眼瞪大：“莫非是……那个名额？”

　　“没错，相隔数百年，那个秘境又要再次开启了，十个名额十分珍贵，看这种情况，这位新的王侯，极可能获得一个名额啊。”

　　“新来的就想得到一个名额，不怕无法活着离开。”众人冷笑不已。

　　“这不是我们应该考虑的事情，反正十个名额，一个也不会落到我们头上。”一个懒散的青年随口说道。

　　数百年才开启一次的秘境，每一次仅有十个名额，盯着那十个名额的人很多，比他们身份高实力更强的大有人在，竞争无比激烈。

　　他们根本就没有可能得到十个名额之一。

　　“说的对，反正也不会落到我们头上，喝酒喝酒。”

　　众人转移话题，不过，不会落到他们头上，就代表他们不会心动吗？

　　……

　　半个月的时间，一晃而过。

　　飞舰在皇都内的一处停了下来，舰门打开，使者带着楚暮走出飞舰。

　　“一段时间不见，真剑候的风采更胜往昔啊。”迎面走来一人，一脸笑意。

　　“见过清隐王。”楚暮道，这里可是皇都，清隐王是亲王，胜过王侯，自然要给面子。

　　“不必多礼。”清隐王也明白其中的道道，之前还担心楚暮到来之后，不懂得规矩，他无所谓，但难免被一些有心人惦记上，又是不必要的麻烦。

　　本来这一次将他召来，是要给对方好处的，但是那好处，虽然最终在帝皇的旨意下会落到他的头上，但不服气的人很多，要找他麻烦的人估计也不少，这一些，帝皇并不会去阻拦。

　　机会给你了，能不能保住就是自己的问题。

　　当然，老一辈的是不能够出手的，这也是规矩。

　　现在看楚暮在真剑宗一种风范，来到这里之后，又是一种风范，清隐王暗自点头不已，能屈能伸的人，才有大智慧。

　　“走吧，皇兄要见你。”清隐王道。

　　清隐王的皇兄，就是沧澜帝皇。

　　这是楚暮来到沧澜皇朝之后，第一次要见到沧澜帝皇，按理说，他应该会感到紧张感到激动才对，但楚暮的神色不变，眼神也平静，态度从容不迫，仿佛是身份与沧澜帝皇对等似的。

　　清隐王不由暗暗点头。


第46章 名额（下）

　　楚暮第一次见沧澜帝皇，并不是在朝堂之中，因为那太过正式了。

　　沧澜皇朝的朝堂，主要是沧澜帝皇接见百官的地方，楚暮是王侯，不属于百官之列，而是一种地位。

　　前面是潺潺流水，左右是假山树林，沧澜帝皇就坐在亭台之中，看起来并不强壮的背影，却有着雄浑的气势，高高在上，俯瞰苍生。

　　“真剑候比本皇想象的还要年轻。”沧澜帝皇转过头，一眼看向楚暮，一瞬间楚暮出现一种错觉，这是一个掌握了生杀大权的皇者，从九天驾临。

　　幸好楚暮的元神达到三级，并且在这几个月的修炼之下，也有了不小的提升，刹那清醒过来，行拜剑礼：“真剑候见过陛下。”

　　“见过皇兄。”呼延傲也行礼。

　　作为王侯或者亲王，是不需要对帝皇行跪拜之礼的，但也不能够无礼，楚暮从来就不是皇室的人，行的自然是剑修的礼节。

　　剑修的礼节也简称为剑礼，可分为四种：一剑礼，二剑礼，三剑礼和拜剑礼。

　　通常，一剑礼用于平辈，二剑礼用于长辈或者比自己强的人，三剑礼也同样用于长辈或者比自己强大地位比自己高的人，比二剑礼更加的正式，最后的拜剑礼是四种剑礼之中最为正式的一种。

　　沧澜帝皇是一圣地的掌权者，本身又是强大的九星圣级，不论是哪一方面，都胜过楚暮许多倍，某种意义上说还能算是楚暮的上峰，楚暮自然选择拜剑礼。

　　“皇弟免礼，真剑候免礼。”沧澜帝皇正色道。

　　似乎也明白，楚暮不是一个喜欢拐弯抹角说话的人，沧澜帝皇只是先客套两句之后，便说起了正题。

　　这正题，也是楚暮从真剑宗被召到此处的目的。

　　“百年秘境？”楚暮疑惑道。

　　“百年秘境，是皇朝开辟者沧澜皇朝所留下的一处奇特的秘境，每间隔数百年会开启一次，开启时间也仅有一天。”清隐王代替沧澜帝皇对楚暮解释道：“百年秘境会积累一种奇特的力量，我们称之为秘境之力，积累数百年的秘境之力后开启，最多可以让十人进入其中，秘境之力会消耗，使得外界的一天，秘境之内成为百年。”

　　“外界一天，秘境内百年！”楚暮心头一震，十分惊讶。

　　如果按照时间流速来计算的话，百年秘境之内时间流速，足足是外界的数万倍之多。

　　“在百年秘境之内修炼，一天时间，却等于百年修炼，这就是百年秘境的神奇所在。”清隐王道。

　　楚暮的双眼，不由的绽射出一丝火热。

　　一天修炼，等若百年之功，这样的机会，简直是多多益善啊。

　　“不过，百年秘境也有限制。”清隐王继续说道：“进入的人，修为不能太低，必须要达到万古境层次，否则无法承受秘境之力，会死在秘境之内，但修为也不能过高，否则会过多的消耗秘境之力，导致秘境不稳，最适合进入百年秘籍的修为，是万古境一重天初期到万古境三重天巅峰。”

　　“再者，秘境之中只有秘境之力，没有其他的力量，因此，想要借助秘境尽快的提升修为，只能自己服用元丹或者吸收能量石来修炼，不过进入秘境的机会难得，几乎是一生仅有一次机会，通常不会用来提升修为，而是用来参悟修炼其他。”

　　“秘境之力可以让人更容易进入修炼状态，更好的参悟。”清隐王最后说道。

　　楚暮点点头。

　　修炼之道，若是天赋足够，修为只需要消耗时间，需要消耗能量去提升，而其他方面的参悟，不仅需要时间，还需要契机。

　　有时候，参悟一门秘法，或者参悟一个境界，被卡住了，花费十年几十年都无法突破，有时候一朝顿悟成功，谁也说不清楚。

　　百年秘境的秘境之力，能让人更好的进入修炼状态，更好的参悟，提升心境等等，绝对要比用在修为的提升上更划算。

　　可以说，进入百年秘境，等于平白多了一百年的修炼，而真实世界却只是过去一天而已。

　　“百年秘籍，是不是不管进入十人还是一人，都只能开启一天时间？”楚暮问道。

　　“没错。”清隐王点点头。

　　楚暮觉得也是，不然，如果百年秘境的秘境之力，供十个低阶圣级一天修炼，换算之下，就等于供一个低阶圣级十天修炼。

　　一天百年，十天千年。

　　若是选一个天赋极佳的低阶圣级进入，修炼一千年，出来之后，绝对会比之前强横许多倍，等于比同一代的人多一千年的修炼时间。

　　沧澜皇室要选出一个顶尖的绝世天才，不难，说不定还有妖孽级天才，多一千年的修炼时间，不知道将会超出同辈人多少，甚至要超越许多老一辈。

　　“百年秘境的十个名额，基本都已经确定下来了，真剑候得一个。”沧澜帝皇说道。

　　楚暮倒是不觉得意外，如果不是给自己一个名额的话，也不需要特地将自己从真剑宗召过来，并且详细的对自己解释百年秘境。

　　“多谢陛下。”楚暮再次行剑礼。

　　“以你的天资，有资格获得。”沧澜帝皇坦然受之，同时说道，他的胸襟广阔，并不因为楚暮不是沧澜皇室出身，而将之排除在外，当然，若是楚暮不愿意接受封侯的话，就另当别论了。

　　接受封侯，就等于是自己人，当然要更好的培养。

　　“真剑候，虽然说十个名额有一个归你，但这并不是绝对的。”清隐王又开口说道：“想要进入百年秘籍的天才有很多，名额仅有十个，其他九个都是皇室中人，在这里有着雄浑的根基，而真剑候你虽然贵为王侯，却是新封的，威势不足，在皇都之内又没有雄厚的根基，自然会有许多人不服气，他们，定然会挑衅于你，争夺你的名额。”

　　“这样的争夺对于皇朝而言，是正面的竞争，皇兄一向提倡，所以，只能由你自己去应对。”清隐王继续说道，沧澜帝皇则一言不发：“不过真剑候可以放心，老一辈的人不允许出手，也不允许耍弄什么阴谋诡计。”

　　楚暮听着清隐王的话，一下子就明白过来。

　　老一辈不允许出手，那就是同辈人的竞争，不允许阴谋诡计，阳谋却是可以。

　　阴谋诡计的耍弄，终究只是一时，唯有实力，才是永远，哪怕是在朝堂之中。

　　要知道，沧澜皇朝是圣皇开辟的皇朝，而不是凡人的朝廷，在凡人的朝廷之中，更注重的是智慧，说白了就是谋略，而沧澜皇朝则是一个强者的势力，需要一定的谋略，但更需要强大的实力。

　　沧澜皇朝能够如此强大，有硬抗皇庭的勇气与实力，也与沧澜帝皇的决策分不开，一个好的领导者会让一个势力更强，反之亦然。

　　一念及此，楚暮不由更敬佩沧澜帝皇，这是一个值得学习的前辈。

　　“百年秘境的开启，少则七天，多则十天。”沧澜帝皇说道：“真剑候先在真剑府上住几天，秘境开启，会有人通知于你。”

　　“若是真剑候觉得无事，也可到皇朝宝库秘库中看看。”沧澜帝皇有说道，隐隐有逐客令的意思。

　　“真剑候，走吧，我先带你去看看刚建成的真剑府，你一定会满意的。”清隐王笑道。

　　楚暮一听才知道，原来，沧澜皇室还为自己建造了府邸。

　　清隐王带着楚暮，离开皇宫，往一个方向前进，没多久就来到了一座崭新的府邸。

　　府邸的围墙是红色的，却不刺眼，反而显得很大气，前院很宽阔，如同一个练武场，之后便是会客大厅。

　　偏厅，卧房，花园，楼台等等应有尽有，这个府邸的占地称不上有多大，但对于楚暮而言，完全足够了，并且里面的建筑风格，也颇受楚暮喜欢，简单大气，又含有一种锋锐。

　　显然，建造这府邸的人十分用心，也看得出沧澜皇室的态度。

　　府邸之中，管家和仆从侍女纷纷出来参拜楚暮，这些人都是沧澜皇室给安排的，反正楚暮也不打算长久住在此地，也就没有自己挑选的打算，而这里，也总是需要有人来打扫清理，不然再好的府邸，缺少打理，长时间下去就会荒废掉，十分可惜。

　　“作为新的王侯，你可以从皇朝宝库秘库内挑选三件宝物。”清隐王道。

　　“皇族宝库秘库内，都含有什么？”楚暮问道。

　　“很多，功法秘法剑法术法都有，还有灵药，丹药，矿石，秘宝等等一切。”清隐王说道：“什么时候想去，告诉我一声，我带你去。”

　　“不如现在就去吧。”楚暮道。

　　楚暮想着，既然是皇族的宝库秘库，定然会有好东西，也许，有适合自己的也说不定，就算是找不到适合自己用的，找到适合真剑宗发展的宝物也很不错。

　　“既然如此，那就走吧。”清隐王笑道。

　　于是，楚暮才刚刚进入自己新府邸，又要离开了。


第47章 选宝（上）

　　皇朝宝库内所收录的，正是沧澜皇朝多年下来积累的宝物，宝物是否珍贵，其实是相对的。

　　皇朝宝库内的宝物对于准一流以下的势力而言，的确是很珍贵，但对于一流超一流势力而言，就显得没那么珍贵了。

　　真正有大价值，哪怕是超一流势力也会视之为珍宝的宝物，则收藏在宝库的秘库之中。

　　宝库，有守库人，是一个老者，九星圣级的层次。

　　“拜见清隐王。”守库人看到呼延傲，立刻行礼。

　　“这位是真剑候。”清隐王介绍楚暮。

　　“见过真剑候。”守库人对楚暮行礼，楚暮则对守库人行二剑礼。

　　守库人将宝库大门打开，清隐王带着楚暮走进宝库之内。

　　“宝库是统称，宝库内会根据宝物的种类进行划分，修炼功法秘法归为一类，灵药丹药归为一类，矿石秘宝归为一类……”清隐王一边带路一边介绍道：“我们要去的是秘库，是宝库的核心，秘库内也如同宝库一般的分类，不过比宝库小多了，毕竟高价值的宝物没有那么容易得到。”

　　楚暮点点头，随着清隐王直线穿过宝库，迅速前进，同时也散发出神魂之力注意四周，扫过种种宝物，不由大感惊讶。

　　不愧是皇朝的宝库，圣地级的势力所收藏的宝物，让真剑宗望其项背，哪怕是一些一流势力，也无法与之相比吧，而这，仅仅只是宝库，还有更核心的秘库。

　　楚暮不禁对秘库更为期待。

　　不多时，楚暮随着清隐王来到了一座厚重的大门之前，大门古铜色，上面有着无数的纹路，看起来十分神秘，元神不够强大者盯着，会产生精神错乱的感觉。

　　厚重的古铜色大门，充满了岁月的沧桑。

　　清隐王呼延傲动手，双手几乎化为了模糊的残影，飞速拍击在古铜色的大门上，几乎是同一时间，就拍出了数十掌，以楚暮的视力也只能够捕捉到十几掌而已。

　　古铜色的秘库大门一颤，无数刺耳的扎扎声响起，大门缓缓往左右两边分开。

　　“走。”清隐王道，带着楚暮进入秘库之内，秘库的大门，自然关闭。

　　一进入秘库之中，楚暮顿时生出了一种感觉，来源于他敏锐过人的直觉。

　　这里，看似没有人守卫，实则有强者坐镇，若是谁不开眼敢于秘库之内乱来，肯定是自找麻烦。

　　“宿老，晚辈带着新封的真剑候前来秘库挑选宝物。”呼延傲忽然开口说道。

　　“只取三件。”一声苍老的声音响起，仿佛穿透了时空而来，让人无法把握是在哪里响起哪里传来。

　　“是。”呼延傲十分恭敬的行礼。

　　“宿老是皇族一长老，从我出生时，他就一直镇守着皇族秘库，是一尊绝世强者。”呼延傲对楚暮说道。

　　楚暮点点头，绝世强者坐镇，除非是圣皇出手，否则，固若金汤，但以圣皇之尊，会不要脸的来偷取抢夺别人的宝库吗？

　　“真剑候，那边收藏的是功法秘法，那边收藏的是秘宝，那边收藏的是宝丹，那边收藏的是奇珍……”清隐王指着不同的四个方向说道：“我在这里等你，只能挑选三样。”

　　“好。”楚暮点点头，往功法秘法的方向走去。

　　目前，能够吸引他的功法不多，修炼元力的功法，可以直接放弃，神荒剑诀很强大，不需要其他的元力功法，剑法，也可以直接放弃，剑天地以及顶级剑式足够楚暮去参悟修炼，修炼圣躯的功法也直接放弃，并非不需要，而是没有合适的，因为楚暮的圣躯具备四种力量，只能自创，那无疑需要大量的圣躯功法来研究，在此得到一门圣躯功法，哪怕再好，也是浪费。

　　楚暮的重点，在于秘法。

　　提升实力的秘法，也不需要，他自己有真剑宗也有，沧澜皇朝封侯时就赏赐一门，楚暮得到的战利品当中也有两门，足够了。

　　最主要的，是元神秘法。

　　玄念三转只是三级的元神修炼秘法，楚暮觉得太低了，需要更高的元神修炼秘法，至于元神防御秘法，七彩之环目前完全足够，元神攻击秘法的刺魂针也是三级，不足，至于元神辅助秘法之类的，如果能够得到也是极好的。

　　但不管怎么说，元神的等级才是基础，所以，楚暮首要以元神修炼秘法为主。

　　直接放弃其他的功法秘法，注意元神秘法，不愧是皇族的秘库，果然有收录元神秘法，不过楚暮只是发现元神修炼秘法和元神攻击秘法以及元神防御秘法，至于最为珍贵的元神辅助秘法却没有看到。

　　或许，沧澜皇朝并没有元神辅助秘法，毕竟那十分珍贵十分稀少，或许有，但也仅有一门而已，因为太过珍贵而没有放在秘库之内。

　　既然没有元神辅助秘法，楚暮就看向其他的元神秘法。

　　元神修炼秘法，总共有十二门，最低的是三级，最高的是五级，不同的元神修炼秘法，各有奇独特的效果。

　　元神攻击秘法，总共有九门，最低的也是三级，最高的也是五级。

　　最珍贵的元神防御秘法，仅仅五门，最低的是二级，最高的是五级，仅仅一门五级。

　　一眼扫过，楚暮没有多看元神防御秘法，最高的五级也比不上他的七彩之环。

　　对高达五级的两门元神攻击秘法，楚暮也相当的心动，不过却没有立刻做出选择，因为他只有三次机会，只能选择三样宝物而已，如今所看的，仅仅只是这秘库内四角的一角，还有三角不曾查看。

　　看向元神修炼秘法，五级的总共有三门，楚暮暂时选定了其中一门。

　　离开这一角，往另外一角走去。

　　这一角当中所存放的，都是丹药灵药一类，属于那种年份极高的灵药，五万年的十万年的甚至是二十万年的，这对楚暮没有什么吸引力。

　　至于丹药，也都是极其珍贵的丹药，比如适合高阶圣级强者服用提升修为的丹药，帮助元神修炼的丹药，加速元神恢复的丹药，短时间内增强实力十倍的丹药等等都有。

　　看着看着，楚暮也没有做出什么选择，走向第三角。

　　第三角则是秘宝。

　　类似于聚元塔一样的秘宝，还有驭兽牌之类的秘宝，甚至还有灵剑等等，楚暮还看到了几件元神秘宝。

　　第四角，也就是秘库内的最后一角，这里存放的是奇珍。

　　风之精魄，火之精魄，暗之精魄，三种天地精华跃入眼帘，顿时让楚暮的呼吸急促起来。

　　剑神降临秘法第二重所需要的天地精华，有八种。

　　五行精华之外，还需要风雷冰三种。

　　目前，楚暮有木之相本源，上次截掉一半，如今又恢复了，不过，若是想要修炼剑神降临秘法第二重，只怕需要全部用掉，因此，必须让木之相本源继续成长，更强大才行，因为第二重修炼所消耗的精华，不仅在数目上超过第一重，在量上也超过第一重。

　　除了木之相本源之外，还有雷之精魄，其他的，就没有了。

　　如果能够将风之精魄与火之精魄拿到手的话，就又多了两样，还缺少四样，再者，那火之精魄和风之精魄的量也足够多，完全符合剑神降临秘法第二重的修炼。

　　至于暗之精魄，那是剑神降临秘法第三重修炼所必须的天地精华之一。

　　第二重都还没有着落，第三重太过遥远了。

　　“就算是拿到了，暂时也用不上，其他的精华，也不知道要到什么时候才能够齐聚。”楚暮暗道。

　　他甚至不确定，待在深蓝世界的时间内，能否齐聚剑神降临秘法第二重所需要的全部天地精华，至于其他的宝物，虽然也很珍贵，却无法和天地精华相比，倒是相对比较容易获得。

　　四角，全部都参观完毕，楚暮却陷入了为难之中，清隐王面带着微笑，他很能理解楚暮此时的心情和感受。

　　这么多的宝物，可以用的，有不少啊，但又只能够换取其中的三样，那就必须在三样之中做出选择，这种选择，无疑是十分揪心的。

　　事实上，清隐王也曾经经历过这种揪心的选择，作为亲王，作为沧澜帝皇的皇弟，他有着常人所没有的身份和地位，并且实力极其强横，饶是如此，也无法无限制的从秘库内得到宝物。

　　越是强大的势力，规矩越是严格，否则，无规矩不成方圆，会乱了。

　　像亲王，可以无偿的从秘库之内得到五样宝物，貌似不少，但整个皇朝的亲王，仅仅才五个而已，算一算，也才二十件宝物。

　　王侯，则可以无偿得到三样宝物，算上楚暮，沧澜皇朝的王侯总共是十一个，也就是三十三样宝物，三十三加二十，总共五十三，秘库之内的宝物，远远不止于此。

　　清隐王知道楚暮此时的心情，有点儿幸灾乐祸的同时，也在思考着，楚暮会做出什么样的选择。

　　当然，他没有出声去提建议，因为那只会干扰楚暮的思路，自己想要什么，自己去想清楚才是。


第48章 选宝（中）

　　秘库之内，寂静无声。

　　清隐王也收起了笑意，看着不远处思考当中的楚暮，没有丝毫的不耐烦，因为他知道，这样的选择，相当的重要。

　　楚暮是一宗之主，因此他做出的选择，应该会考虑到更多，毕竟这里带出去的宝物，不仅他自己能用，宗门也可以用。

　　一刻钟过去，楚暮还是没有想出结果来，他所看上的宝物，远远不止于三件，这也是他有生以来，第一次如此艰难的抉择。

　　抬头，看到了不远处的清隐王，楚暮心头忽然一动。

　　“清隐王，不知道有什么建议？”楚暮开口问道。

　　“我没有什么好建议。”清隐王道，他不主动提建议，但楚暮主动询问则不同：“很难选择，那就是选择最需要的，另外，还有一个方法可以获得更多的宝物。”

　　“什么方法？”楚暮连忙问道。

　　“交换。”清隐王说道：“王侯可以无偿得到三样宝物，想要得到更多的宝物，那就是等价交换。”

　　“等价交换……”楚暮只感觉思维仿佛被打开一扇门，豁然开朗，而对于等价交换，他也不觉得奇怪和抵触，毕竟能够无偿得到三件宝物，已经很好了，至于不劳而获之事，大家当然都希望多多益善，然而，那却是不可能的事情。

　　要收获势必会有付出，这是天地之间不变的道理。

　　像楚暮这种一宗之主，更清楚明白这一点，否则，一个宗门如何去生存如何去强大，单单是培养弟子，就足以将资源消耗一空，最终整个宗门无法维持下去而解散。

　　不抵触，楚暮此时思考的是，用什么来交换？

　　剑天地？

　　显然，分量十足，楚暮也相信，剑天地一出，绝对可以交换更多的宝物，但他不会拿来交换，因为那是真神剑宗的传承，是自己的根本所在，哪怕是一件宝物也无法得到，楚暮也不会拿来交换。

　　至于那些顶级剑式，也差不多是一个道理。

　　那么，降魔臂甲，黑金假面，天儡三种呢？

　　念头一转，立刻被楚暮给否决了。

　　三种宝物，一种比一种还要珍贵，降魔臂甲能够很好的提升他的实力，拿来交换，实在是太可惜了。

　　“既然如此，就用七彩之环秘法来交换吧。”楚暮做出决定。

　　七彩之环是元神防御秘法，高达七级，整个沧澜皇朝之中，根本就找不到这样的秘法，就算是在整个深蓝世界之中，达到七级的元神防御秘法，也绝对不会超过十门。

　　如果楚暮愿意，将这七彩之环拿出去拍卖的话，绝对会获得巨大的利益，甚至将剑神降临秘法第二重所需要的天地精华全部齐聚也可以，还能够得到其他的东西。

　　元神秘法，每相差一个等级，价值相差很大很大。

　　如果拿出去拍卖，的确是可以获得巨大的利益，但同时伴随着巨大的风险，盯上的人肯定有很多，到时候，不仅自己会麻烦连连，真剑宗也是如此，那样的麻烦，可不是一个沧澜皇朝或者天剑圣尊所能够抗下的。

　　“不过，只用前六环。”楚暮又决定道。

　　七彩之环是七级，六环则是六级，胜过五级一个等级，但价值却胜过许多。

　　想到这里，楚暮就抬头再次看向清隐王。

　　“清隐王阁下，如果要交换的话，该如何交换？”楚暮问道。

　　“你要以什么来交换？”不等清隐王回答，苍老的声音响起，徐徐传来，正是镇守秘库的宿老说话了。

　　“一门六级元神秘法。”楚暮开口道：“六级元神防御秘法！”

　　清隐王双眼顿时一瞪，瞪得老大老大，显示他内心十分震惊。

　　他没有听错，楚暮所说的，正是六级元神防御秘法，整个皇族秘库之内，元神防御秘法仅仅才五门而已，并且，只有一门达到五级。

　　六级，理论上只是超过五级一个级别，但其意义却天差地别。

　　五级代表的是五级元神，六级代表的是六级元神，元神相差一个等级，差距极大。

　　正常情况下，修炼者要成为七星圣级，必须有四级元神，而元神的修炼晋级很困难，绝大多数九星圣级强者的元神等级，不过才达到五级而已，唯有绝世强者，才能够达到六级层次，至于七级，那是属于白银元神的层次，是属于圣皇的级别。

　　也就是说，六级元神秘法，一定意义上，属于绝世强者层次，而七级元神秘法，则达到了圣皇级的层次。

　　当然，一些灵魂强大的元神修炼者，也许在九星圣级层次时，就具备了六级元神。

　　但不管怎么说，越是高等级的元神秘法，价值更高，相差一级的价值，无可估量。

　　清隐王很想看看楚暮会拿出什么来交换，没想到竟然是六级元神秘法，还是很珍贵的元神防御秘法，一下子愣住了，思维都凝固似的。

　　宿老一时也没有出声，显然，也是被惊到了。

　　“六级元神防御秘法，价值极高……”宿老那苍老的声音再次响起，更缓慢了一些，似乎在一边说一边思考：“除了原本无偿得到的三件宝物，你还可以再挑选十件。”

　　“十件！”清隐王刚清醒过来，再一次被震住了。

　　十件宝物啊，皇朝秘库的宝物，可不是普通的宝物，每一样拿出去，都会引起大范围轰动的宝物，价值非凡。

　　算上无偿获得的三件，也就是说，楚暮足足可以获得十三件宝物。

　　当然，在皇朝秘库之内的宝物，有些宝物的价值更高，有些宝物的价值相对较低，好比如元神秘法，二级的元神防御秘法，自然无法和五级的元神防御秘法相比。

　　如果要再详细的划分，那无疑非常的麻烦，也很难以办到。

　　毕竟，只要不是傻子，都不会放着五级的元神防御秘法不要而去选择二级的元神防御秘法。

　　另外，选择宝物，自然要选择最合适的，最合适的宝物不一定是最有价值的宝物，但宝物的价值再高，不合适，也是枉然。

　　正因为如此，宿老才定义了十件宝物的交换数额。

　　楚暮脑子一转，也同意了。

　　以一门六级元神防御秘法，交换十件宝物，还是自己任选，公平。

　　至于七级的元神防御秘法，肯定可以交换更多的宝物，不过，并非所有的宝物，楚暮都需要，仅仅是一些合适自己合适宗门发展的就可以了。

　　十三件宝物名额，一下子提升了五倍，楚暮也松了一口气，总算不需要那么为难了。

　　不过再交换之前，楚暮还先要拿出交换的元神防御秘法。

　　上空落下一块白玉。

　　“用神魂之力，将那门六级元神防御秘法记录下来即可。”宿老说道。

　　楚暮接住白玉之后，神魂之力渗入其中，凝聚为剑，开始记录起来。

　　七彩之环的前六环，从第一环开始直到第六环结束，至于名字，楚暮并非用上七彩之环，也不是六彩之环，而是改了一个名字，叫做六色环。

　　很快就记录完毕，重新抛起，消失不见。

　　不一会儿，宿老的声音再次响起：“交易成立，你可以选择宝物了。”

　　清隐王露出了羡慕的神色。

　　十件宝物啊。

　　十三个宝物的名额，相当的充足，而楚暮，也都看过了秘库内的所有宝物，心中，已经有了定论。

　　首先，自然是一门元神修炼秘法，五级的，立刻挑选出来。

　　而后，则是一门高达五级的元神攻击秘法，也挑选出来。

　　火之精魄，风之精魄，暗之精魄三样，全部挑选，如此，楚暮还剩下八个宝物名额。

　　炼心谷，一件秘宝，无法帮助修炼，却能够让进入的人，磨练精神意志，磨练心志。

　　修炼之道，诱惑极多，危险极多，如果无法秉持本心，很容易迷失于其中，最后导致一身修为化为乌有。

　　所以修炼者，不仅要提升自己的修为和实力，还需要注重心志的磨练，这对于以后成为圣级强者也有着间接的好处，甚至对于元神的修炼，也能够起到一定的帮助，虽然不怎么明显。

　　战狂殿，如同聚元塔一般的秘宝，不过聚元塔是用来修炼元力的，而战狂殿，则是用来修炼体魄的。

　　真剑宗是剑修宗门，可以修炼元力，也可以修炼体魄。

　　如此，楚暮还有六个宝物名额。

　　相对于之前三个宝物名额绞尽脑汁的思考选择，现在的思考则不同了，是在考虑什么更为合适。

　　像那些元神类的灵药或者丹药，也很不错，达到了一定的数量，合起来也是一样宝物，但那却是属于消耗品，用掉了就没有了。

　　所以，楚暮没有着急做出选择，只是备用。

　　灵剑，这里总共有七口，六口都是下品灵剑，唯有一口达到了中品，不过却是普通的中品灵剑，但就算是下品灵剑，也有着极高的价值，所以楚暮选择了那口中品灵剑，名为烈煌灵剑。

　　得到烈煌灵剑，只需要将之炼化后，楚暮以后就能够御使两口灵剑战斗了，两口灵剑在手，实力当会更加的强大。


第49章 选宝（下）

　　真剑府之中，楚暮正在整理此次皇朝秘库一行的收获，总共十三件宝物。

　　一门五级元神修炼秘法，名为明月悬空秘法，能够从一级修炼到五级，具备两种特性，一种是如同玄念三转一般的恢复特性，不过玄念三转是加速元神之力三成的恢复速度，而明月悬空秘法则是加速五成恢复速度。

　　第二种特性，则是吸收月光加速元神的修炼。

　　元神的修炼有两种，一种是原始的办法，通过时间的流逝，在自然之中提升，十分缓慢，需要很长的时间才有成效，并且容易陷入瓶颈，难以突破，另外一种则是以元神修炼秘法来修炼，速度更快，效果更好，也更容易突破瓶颈达到更高的层次。

　　而修炼秘法之中，有些修炼秘法比较普通，没有具备什么特性，价值最低，具备一种特性，价值相对高一些，具备两种特性，价值就更高。

　　不同的特性，价值也不同，像加速恢复的特性，是属于比较常见的一种，毕竟只有在运转秘法的时候才会加速恢复。

　　像吸收明月之力帮助修炼的特性，则属于较少的，也就是说，于平时运转明月悬空秘法，元神的修炼速度正常，一旦处于夜月十分运转，吸收明月之力，修炼速度就会得到提升，三成的增幅，很惊人。

　　另外一门元神攻击秘法，名为裂魂之轮，裂魂之轮的修炼，是将自己的元神之力淬炼凝聚为飞轮状，飞轮就是裂魂之轮。

　　裂魂之轮与刺魂针不同，刺魂针是针状，用于刺，而裂魂之轮则用于切割。

　　一级的裂魂之轮，威力和一级的刺魂针差不多，二级三级也都差不多，但有一点不同的是，二级的裂魂之轮可以分裂出两个，三级则是三个，四级四个，五级五个。

　　毫无疑问，有了这两门五级的元神秘法，楚暮就不会再去修炼玄念三转和刺魂针。

　　毕竟元神攻击秘法，虽然没有说只能修炼一门，但不论刺魂针还是裂魂之轮，都是将元神之力具现化，是属于同一类型的元神攻击秘法，修炼一门就足够了，修炼两门的话，无疑会多消耗元神之力，并不划算。

　　火之精魄，风之精魄和暗之精魄三种，先收进随身小空间之中，炼心谷和战狂殿，也同样收入随身小空间内。

　　烈煌灵剑则准备炼化。

　　另外五种宝物，楚暮分别选择：蕴丹池，聚元大阵，八相锁天大阵，幻杀空间，神意石。

　　原本楚暮打算挑选一二的元神丹药，之后因为其他的宝物而放弃，五个名额，必须有所抉择。

　　最后的五种宝物，都是为真剑宗挑选的。

　　蕴丹池，蕴育的是元丹。

　　元丹是天地元气的高浓度聚合，由修为强大的修炼者汲取深层次的天地元气聚合形成，可以用来修炼，也可以用来作为阵法飞舰等等的能量，还可以用来作为货币流通，通用性很强。

　　真剑宗要发展，自然需要消耗大量的元丹，虽然说现在的真剑宗之中，元丹的储备相当的丰富，足以胜过一些准一流势力，但总会有耗尽的一天，以修炼者汲取深层次的天地元气凝聚元丹的确可行，却需要消耗修炼者的修炼时间。

　　有了蕴丹池就能够很好的解决这个麻烦。

　　蕴丹池吸收天地元气，蕴育元丹，这个蕴丹池最高可以蕴育出上品元丹，至于极品元丹就没有办法了，不过上品元丹，足够了。

　　在天地元气充足供应的情况下，蕴丹池每一天可以蕴育出一万上品元丹。

　　一万上品元丹，听起来不多，却是一天的产量，连续不断下去，十天就是十万，一百天就是百万。

　　这样的产量，现在可以满足真剑宗的正常日常消耗，还略有盈余，不够随着真剑宗的发展壮大，会渐渐的跟不上，但起码，分担了一部分压力。

　　聚元大阵，可以说是蕴丹池的一个配套。

　　顾名思义，就是更好的聚集天地元气，使得聚元大阵所在之处的天地元气比其他地方更加的浓郁，更有助于修炼，也让蕴丹池每天都可以吸收足够的天地元气。

　　聚元大阵的布置下去，其影响范围可达直径十万米，十万米之内的天地元气都会被聚集过来，外围的天地元气自然会流动进行补充。

　　因为聚元大阵的炼制很难，所以也作为一件重宝。

　　想想看，蕴丹池每日产出一万上品元丹，而聚元大阵使得真剑宗内的天地元气达到外界的两倍，那么，聚元塔第一层内的天地元气，又是塔外也就是真剑宗山门内的两倍，等于真剑宗外的四倍，在这样的环境下修炼，速度更快，效率更高。

　　八相锁天大阵，则是一座大型的防御阵法，真剑宗的山门大阵不够强大，毕竟真剑宗内，并没有专门的阵法师，楚暮虽然精通于破阵，却不擅长布阵，而八相锁天大阵则是一门十分强大的防御阵法，一旦开启之下，便能够将阵法之内的天地锁定，让人无法飞行，哪怕是九星圣级强者也如此，绝世强者一样会受到很大的影响。

　　只要将八相锁天大阵带回去布置在真剑宗之内，真剑宗的防御立刻提升好几个层次，足以抵御九星圣级强者的进攻，又有聚元大阵的能量供应，可以开启更长的时间。

　　幻杀空间，也属于一种修炼圣地，如同炼心谷战狂殿一样的修炼圣地。

　　炼心谷是磨练心志意志所用，战狂殿是淬炼体魄所用，聚元塔是修炼元力所用，而幻杀空间，则是磨练生死战斗所用。

　　进入幻杀空间与幻象敌人战斗，被杀死，并非真正的死亡，但也属于一种生死战斗，能够很好的积累生死搏杀的经验，对于战斗技巧和剑法的领悟，有着不可代替的作用。

　　炼心谷，战狂殿，聚元塔，幻杀空间，再加上傀儡洞，真剑宗的各方面修炼圣地基本都齐聚了，当然，还不够完善，还需要一些修炼圣地，不过已经超过诸多的准二流势力了。

　　再算上玄阳剑界，足以超过准一流势力。

　　最后的神意石，则是一块不小的石头，竖立起来，约莫是一米五的高度，五十公分的宽度和厚度，是一种很神奇的石头。

　　神意石能够散发出一种奇特的力量波动，这种力量波动很隐晦，很难以感知到，并且会覆盖一定的范围，处于波动之下的生灵，将会受到这种奇特力量波动的影响，在不知不觉当中，淬炼着精神意志。

　　精神意志对于修炼者至关重要，也许无法像修为等等直观的体现出来，但却影响着修炼者的一生，不可缺少的一个重要的环节。

　　缺乏足够强大的精神意志，根本就无法在修炼之路上走得更远。

　　并且，神意石对圣级强者的元神，也能够起到作用，尽管效果不如涅槃境的修炼者那么明显。

　　但是，没有元神修炼秘法的情况下，又神意石的力量波动影响，是没有神意石力量波动影响的五成，也就是说，原本要一百年才能够突破一级，在神意石的力量波动之下，只需要七十五年，假如有元神修炼秘法的话，同样的，也能够额外的提升五成的修炼速度，原本是十年，在神意石的影响之下，变成了七年半。

　　十三件宝物，楚暮前面的选择，都是适合自己的。

　　像五级的元神修炼秘法和五级的元神攻击秘法，适合自己，也同样适合宗门传承，而火之精魄，风之精魄与暗之精魄，则完全是自己所用，烈煌灵剑也同样是自己所用，炼心谷，战狂殿，蕴丹池，聚元大阵，八相锁空大阵，幻杀空间与神意石，则是为真剑宗所准备的。

　　楚暮也知道，自己不可能一直待在这里发展真剑宗，因此给真剑宗留下足够的底蕴，是必然的，最起码在自己离开之后，真剑宗能够步入更稳定的发展。

　　身为一宗之主，他的考虑很正确，也算是很周到，尽心尽力。

　　楚暮首先要做的，就是炼化烈煌灵剑，如此，才能够发挥出威力来。

　　取出烈煌灵剑，烈煌灵剑的长度与永恒灵剑差不多，烈煌灵剑的剑身呈现火红色，看起来似乎蕴含了灼热的高温，事实上，烈煌灵剑的剑身，的确蕴含了惊人的温度，涅槃境的修炼者稍微接触就会被烧焦。

　　但对于圣级强者而言，这样的高温只能让他们感到有些灼热而已。

　　滴血，神魂之力融入血液之中，落在了烈煌灵剑上，嗞嗞的声音响起，一阵阵的白色烟雾冒出，但是那血液却没有被蒸发，反而一点点的融入了烈煌灵剑之内。

　　灵剑具有灵性，无主的灵剑想要炼化并不容易，会遇到阻碍，越是强大的灵剑阻力越强，现在楚暮就遇到了阻力，幸好他的元神足够强大，驱动神魂之力也足够强劲，硬是带着那一点血液，融入了烈煌灵剑之内。

　　灵剑有核心，血液在神魂之力的驱动之下，进入灵剑之内，直逼核心而去。


第50章 震慑宵小

　　“侯爷，外面有人送来了金帖。”

　　真剑府的管家，带着一叠帖子，递给楚暮。

　　“放着。”楚暮随口道，专心擦拭着手中的剑。

　　烈煌灵剑，已经成功的炼化，炼化之后的烈煌灵剑，灵性似乎更强了一丝，剑身上的红色，更显得纯粹，宛如红宝石铸就。

　　擦剑，也是熟悉手中剑的一种方式，对于剑修而言，更是一种享受。

　　管家放下了手中的帖子，躬身后退离开。

　　又擦拭了片刻之后，楚暮细细的打量烈煌灵剑每一处，露出了满意的神色。

　　虽然说，自己孕育出来的灵剑，是最合适最趁手的灵剑，但灵剑的孕育，并不容易，相反，很困难。

　　因此，在自己孕育出第二口灵剑之前，很有必要再找一口先用，烈煌灵剑是一口中品灵剑，足以楚暮使用了。

　　轻轻一挥，红色的剑光撕裂虚空，一阵阵的灼热，弥漫开去。

　　旋即，烈煌灵剑消失不见，楚暮方才拿起一边的帖子，逐一翻开看了起来。

　　帖子，总共有十五张，内容或者直接或者委婉，但意思都差不多，那就是看上了楚暮百年秘境的名额，希望楚暮能够主动让出这名额，免得招惹不必要的麻烦，落款，都是楚暮不认识的姓名。

　　看了之后，楚暮是一笑，将这些帖子全部都丢在一边，不予理会。

　　清隐王之前就已经和自己说过了，自己所得到的名额，会有很多人不服，肯定会找自己的麻烦，这一点，沧澜帝皇不会管，甚至有提倡的意思，限制也是有的，想要得到名额，必须是同一辈人竞争，老一辈不允许插手，也不允许动用什么阴谋诡计，否则，就是坏了规矩，坏了规矩，那是要付出惨重代价的。

　　同辈竞争？

　　楚暮根本就不在意。

　　在他这一辈，大部分都的修为，都还只是涅槃境，只有那些天才，才能够达到万古境，纵然如此，也不过是低阶万古境而已。

　　再者，进入百年秘境的上限就是万古三重天巅峰，超过这个，不能够进入。

　　因此，要争夺楚暮手中名额的人，修为最高也就是万古境三重天巅峰，再厉害，也不过是媲美寻常五星圣级的层次，何惧之有。

　　……

　　“帖子送去了？”豪华的酒楼之中，一厢房之内，十几人齐聚，有男有女。

　　厢房的门被敲响。

　　“进来。”一青年男子道。

　　门打开后，走进一个背剑的人。

　　“少爷，各位少爷小姐。”他对厢房内的十几人躬身行礼。

　　“帖子送到了吗？”身穿宽大长袍一身放荡不羁的青年半躺在毛皮软椅上，半开着双眼，随口问道。

　　“十五张帖子全部都送到了。”背剑侍卫恭敬的回答：“小的也在那边等候半个时辰，但没有任何回复。”

　　“哦，没有任何回复。”有人挂起了玩味的笑意。

　　“看来我们这个新封的真剑候，已经适应了侯爷这个角色了啊。”奇怪的话语，充满了讽刺。

　　“区区一个准二流势力的宗主，一星圣级初阶的层次，不知道从哪里得到的秘宝，能够杀死四星圣级就以为自己是万古妖孽，也太看得起自己了。”

　　“要怎么做？直接上门将他揪出来，让他认清楚事实？”

　　“那种做法太野蛮了，是蛮子莽夫才会去做的，让他在皇都之内，寸步难行，他自然会乖乖的将名额献出来。”

　　“他若是一直待在府中不出来，如何让他寸步难行，只需要等到百年秘境开启直接前往即可。”

　　一时间，众人也没有更好的办法，这个新来的，太不懂得规矩了，竟然如此无视他们。

　　“你再去走一趟，务必要当面见到他，告诉他我们的身份。”半躺着的青年双眼睁开，精芒一闪道。

　　“是。”背剑的侍卫躬身后离开，再一次前往真剑府。

　　正好，楚暮走到后花园中。

　　“侯爷，呼延正杰小侯爷的亲卫求见。”管家又再次找来，随着管家身后，则是一个看起来三十几岁的背剑的人，当然，对方身上的气息波动让楚暮知道，这是一尊中阶圣级强者，他的年龄，并非外表看起来那么低，几百年甚至上千年都是有的。

　　楚暮眉头顿时一皱。

　　这管家，似乎太不识趣了，不管怎么说，他都是属于真剑府的管家，竟然在没有征得自己同意的情况下，就将人带进来，既然都带进来了，还需要通报吗？

　　多此一举。

　　楚暮不知道的是，他这个新封的王侯，其实没有什么权势，真剑候三个字，说是一种地位，还不如说是一个称号而已，至少在许多人眼里就是如此。

　　皇朝之中任职，地位是与权势息息相关的，当然，也和实力息息相关，假若楚暮是高阶圣级强者，那意义就不同了，可惜，他只是一星圣级而已，还是一星圣级当中的初阶。

　　正因为如此，楚暮这个真剑候，才没有那么受重视，而管家，从小就待在皇朝之内，耳濡目染，其中的道道清楚得很，下意识的，也没有太过重视楚暮这个府主。

　　说得好听些，就是自己还没有意识过来，说的难听些，就是仆大要欺主，楚暮不清楚其中的弯弯道道，但也知道，像管家这种做法，很不合适。

　　“没有第二次。”楚暮淡淡说道，管家神色一怔，一时间没有反应过来，但楚暮也不会去给他做解释。

　　“说吧，找我何事？”楚暮看向那个侍卫。

　　“真剑候，我家小侯爷的那些帖子，想必你也看了吧。”这个中年背剑侍卫往前走了两步，先是上下打量楚暮一眼后开口说道，语气没有半分恭敬。

　　“你是亲王？”楚暮反问道。

　　“不是。”背剑侍卫不解，但还是回答道。

　　“你是王侯？”楚暮又问道。

　　“不是。”背剑侍卫的语气有点不耐烦。

　　“不是亲王，也不是王侯，你显然也不是沧澜帝皇。”楚暮说道，对方冷汗一下子冒了出来，沧澜帝皇，高高在上的那位啊：“而你，也没有足以媲美王侯的地位，你不过只是一个没有受封的小侯爷的侍卫，却不本候放在眼里，也就是说，你是在藐视沧澜帝皇了？”

　　最后一句话，这个中年侍卫的脸色刷的一下，失去了所有血色，变得苍白，浑身颤抖，冷汗直冒流下，一边的管家也是浑身一颤，没来由的感到害怕。

　　听起来，很平淡的话语却给他们一种如剑锋般犀利的感觉，字字如剑，无可闪避，刺在他们的心脏上，让他们难以承受。

　　藐视帝皇！

　　这是多么沉重的一句话，一旦传到外面去，不管是真还是假，他必死无疑，不仅他会死，连带着和他相关的人，也都不会有好下场。

　　胸襟宽阔是没错，但同样的，帝皇的威严，不允许冒犯。

　　不知不觉，楚暮只是两句话，就将他给带进去了，无法反驳，也无从反驳。

　　的确，真剑候再怎么年轻再怎么没有权势，也始终是沧澜帝皇亲自封的王侯，其他的王侯可以去藐视他，因为他们的地位不低于他，甚至资历胜过他，但他这个小侯爷的侍卫，却没有这种资格。

　　小侯爷，不过是一种比较好听的称呼罢了，因为他是一尊王侯的儿子，颇受重视的儿子，才被人称呼为小侯爷，实际上，没有受到任何的封赏，真论地位，也远不如王侯。

　　“还不跪下。”楚暮一声厉喝。

　　刹那，宛如惊雷在耳边炸响，轰鸣声中，这个中年侍卫的浑身不由自主的一颤，眼神混乱，竟然直接下跪，一边的管家也是如此。

　　两人，就这么跪在楚暮的面前，当他们跪下时，方才反应过来。

　　“把这张帖子带给呼延正杰，告诉他，最好不要打开，否则会受伤。”楚暮信手一甩，一张帖子飞出，落入中年侍卫的手中。

　　“你们可以走了。”楚暮又说道。

　　说完，楚暮转身自顾离开，的确，对方是一尊六星圣级强者，但，常年游走在权势阶层，早已经将他一往无前的气魄消磨殆尽了，就算是有天赋，一生的成就，也不过如此。

　　这样的人，完全不需要自己去认真对待，至于那所谓的小侯爷，更是一种笑话。

　　看着楚暮离去的背影，中年侍卫想要出口喝止，声音却卡在喉咙里，他忽然有一种感觉，似乎，这一次小侯爷做了一件不怎么正确的事情。

　　……

　　“这是他让你送回来的帖子？”呼延正杰小侯爷，也正是那个半躺着的青年，接过帖子后随意地说道。

　　“是。”中年侍卫连忙躬身道，却不敢将之前所发生的事情说出来：“他还说，打开会有危险，最好不要打开。”

　　“小侯爷，快打开看看。”旁边有人笑道。

　　呼延正杰哂然一笑，将帖子打开，帖子打开的瞬间，呼延正杰的双眼陡然睁大，怔住了，浑身颤抖不已，脸色越来越难看，旋即，发出一声惨叫，身子都筛糠似的狂颤，双眼鼓凸，头部后仰，一口鲜血喷洒而出，旋即，往后缓缓倒下。

　　“小侯爷。”旁边众人一看，一个个脸色大变，震惊无比。


第51章 无所畏惧

　　皇都说大，算很大，说小，其实也小。

　　权贵之中所发生的事情，除非是进行刻意的封锁保密，不然很快就会传出去。

　　在酒楼内发生的事情，又有十几个目击者，加上一时间也没有封锁的想法，因此，很快，整个皇都的上层圈子都知道了一件事情。

　　小侯爷呼延正杰受创了，而且，还是因为一张帖子而受创，据说那张帖子上仅有一个字，就让小侯爷呼延正杰心神受创陷。

　　据说那张帖子，出自那位，新封的真剑候。

　　很快的，事情的起因也被人追查出来，小侯爷呼延正杰等人盯上了百年秘境的名额，无奈名额仅有十个，其中的九个名额得主，都不是他们能够撼动的，唯独新封的真剑候，根基浅薄，修为又不高，还是一个外来者，正是最好下手的对象。

　　不料，下手没成功，反而伤到了自己，众人也意识到，这个新封的真剑候，可不是什么心慈手软的角色，招惹他，就要做好付出代价的准备。

　　……

　　楚暮来到了乐皇殿。

　　乐皇殿是皇宫用来开设宴会的偏殿，这一次乐皇殿启用，是为了给楚暮这位新封的王侯接风洗尘。

　　这，是楚暮来到皇都的第五天，距离百年秘境开启，少则两天，多则五天。

　　这是由清隐王亲自主持的洗尘宴，能来的人，身份都不低，因为身份低的人，没有资格进入这里。

　　“楚宗主，不，现在应该称呼真剑候，我们又见面了。”清隐王带着楚暮走动，为他介绍，这第一个，就算是熟人，龙鹰王。

　　“见过龙鹰王。”楚暮行二剑礼。

　　“免礼免礼，来，喝酒。”龙鹰王还是那么的直爽。

　　清隐王介绍的第二个，则是景阳王，对楚暮不冷不热，态度一般。

　　第三个，是白象王，人高马大，看起来就是一个大块头，和善的对楚暮笑了笑。

　　最后一个亲王，封号为铁剑王，是五位亲王当中唯一的外姓王。

　　也许都是外姓的关系，也许都是剑圣的关系，铁剑王虽然是第一次和楚暮见面，但态度却很好。

　　介绍完亲王，接下去，就是介绍王侯。

　　除了楚暮之外，王侯总共还有十位，其中七个内姓王候，三个外姓王候，算上楚暮，就是四个外姓王候了。

　　不过，到场的王侯除了楚暮之外，却只有九个，而不是十个。

　　三个外姓王候全部到场，另外六个，则是内姓王候。

　　当介绍到内姓王候定安候时，定安候似笑非笑的对楚暮说道：“真剑候写得一手好字，不过，对犬子是不是下手太重了。”

　　“难道小侯爷的侍卫没有转达我的话吗？”楚暮恰当的露出一丝疑惑：“我已经提醒过了，打开会有危险。”

　　定安候闻言微微一窒，旋即深深的看了楚暮一眼，没有再说话。

　　以他的城府，不应该在这样的场合发怒，尤其对方的身份地位，在理论上和他相当。

　　不过，并非所有的王侯都有定安候这般的城府，定江候显然是一个暴脾气。

　　“真剑候，你一来，就把我的侄子弄得心神受重创，现在处于昏迷之中，不知道什么时候才能够清醒，是不是太不把我们放在眼里了。”定江候直接站起来，一开口就是斥责质问楚暮。

　　“你是哪位？”楚暮反问道，他写的那个字，威力多强他清楚，心神受创是真的，但不过是轻伤，不可能重创也不会处于昏迷。

　　“定江候。”定江候冷笑道。

　　“哦……”楚暮露出一种恍然大悟的神色：“原来是你，看来你是不知道，皇朝律令当中，以下犯上者该当何罪了？”

　　此话一出，四周众人纷纷露出了奇怪的神色。

　　楚暮的神态，他的语气，都仿佛是在嘲讽定江候这个人没脑子，还偏偏搬出皇朝的律令来，没错，在皇朝之中，以下犯上者的罪名，可轻可重，看到底要不要追究，如果不追求，那么会很轻，一笔带过不再提起，但如果要追究下去的话，则会很严重，甚至会危及性命。

　　定江候这个人是暴脾气，同时也是出名的没脑子，但同时，他非常忌讳别人这么认为。

　　这个时候，定江候因为暴怒而满脸通红，强横无比的力量，在他的体内翻涌着，那是属于七星圣级的力量，一旦爆发出来，立刻会给楚暮造成致死的伤害，但楚暮，被如此强大的气息冲击，神色不变，仿佛那不过是一阵清风。

　　“定江候，这里是乐皇殿。”一边的清隐王声音充满了威严，宛如洪钟般的敲响，震得定江候神色一变，将自己的怒火压下去。

　　这里，是乐皇殿，此时，是洗尘宴，他再没有脑子，脾气再暴躁，但能够成为王侯，也明白其中的意义，如果在这里动手的话，就等于扫帝皇的面子，等待他的将会是很严重的后果，很糟糕的下场。

　　为了一个呼延正杰，犯不着做出那么大的牺牲，纵然如此，定江候还是恶狠狠的盯着楚暮，仿佛要将楚暮吞吃似的。

　　楚暮，却是无所畏惧。

　　他的反应，他的话语，都让人意识到，这不是一个简单的可以让他们随意拿捏的角色，如果一不小心，很可能会被犀利的反击。

　　不过内姓王候终究是内姓王候，对于外姓王候，并没有多大的热情，其他的六位内姓王候对楚暮，都是不冷不热的态度，至于那三位外姓王候，倒是很乐意和楚暮亲近。

　　乐皇殿内的洗尘宴，显然是以亲王和王侯为主，这毕竟是皇朝内的高层，至于其他人，倒是有些陪衬的意思，尽管他们的身份也不俗。

　　若楚暮是一个内姓王候，现在肯定会有很多人来巴结他，可惜，他是一个外姓王候，还是那种修为不高，来自于远处的外姓王候，注定难以在皇都站稳脚跟。

　　楚暮也乐得如此，他原本就不打算在皇都立足，此次，不过是被沧澜帝皇召来的，百年秘境之后，他就会离开皇都，重返真剑宗，再次来皇都的机会，很少很少。

　　没有人来巴结他，他也乐得清闲。

　　说是为他接风洗尘，他应该是主角，但看来显然不是，楚暮就待在一角，享用美酒。

　　“真剑候真乃雅士。”一道声音在旁边响起，楚暮回头看过去，正是三个外姓王候之一的正真候。

　　“正真候不也是性情中人。”楚暮笑道，正真候看起来就如同一个儒生，但他的修为可不低，万古八重天的层次。

　　正真候举杯示意，喝了一口美酒后就在楚暮不远处坐下。

　　“真剑候初来皇都，难免招人惦记。”正真候隐晦地说道。

　　“天子脚下，谁敢乱来。”楚暮笑道，在其他地方说这句话，会被人笑话，但是在皇都，却是真理。

　　正真候却也明白，天下脚下，没有人敢坏了规矩乱来，但这固然是一个理由，如果不是本身无所畏惧的话，在森严的规矩也是枉然。

　　不由的，正真候有些佩服楚暮，虽然只是区区万古一重天初期的修为，但一身胆色，却丝毫不逊色于那些高阶圣级强者，传言中，他曾经斩杀过六星圣级，应该也做不得假吧，尽管借助宝物的力量。

　　“原本为真剑候接风洗尘，我们十位王侯都要到场，不过定国侯一向参与这样的事。”正真候道：“当年我封侯时的洗尘宴，定国侯也同样没有到场。”

　　定国侯，楚暮知道，有第一王候之称，本身是一尊九星圣级强者，根据楚暮所了解到的，这个定国侯很瞧不起外姓王候，所以和外姓王候有关的事，他从不参与，从行动上表示自己的藐视。

　　偏偏这定国侯是目前王侯当中，资历最深的一个，也是实力最强的一个，权势甚至可以和唯一的外姓亲王相媲美，地位崇高，实力强大，带来的就是他的狂傲，能够入他眼里的人，不多。

　　楚暮这个仅仅才万古一重天修为，本身也只是一个准二流势力宗主的新封王侯，更是无法让他正视半分。

　　但其实，他瞧不起楚暮的同时，楚暮又何尝看得起他。

　　“各位，今日可是真剑候的洗尘宴，理应以真剑候为主才是。”忽然，有人开口大声道，是定城侯，这是一个颇有心计的王侯：“我听说，真剑候的修为虽然只是万古一重天初期，但实力强大，连四星圣级也不是他的对手，杀起来如同砍菜切瓜，但而听众就是虚，眼见才是真实的，不如就请我们的真剑候显露一手，也好让大大开开眼界，更深刻的认识到我们的真剑候。”

　　“不怀好意。”正真候低声对楚暮说道，楚暮轻轻点点头。

　　他当然看得出来，这个定城侯和定安候他们是一伙的，现在的目的，就是在针对自己。

　　这是接风洗尘宴，在名义上，可是属于自己的洗尘宴，却有人要自己出手，展露实力给别人看，那种感觉，就好像是耍猴一样，其目的，就是为了羞辱自己。

　　但如果楚暮不答应的话，定城侯很可能会说楚暮不给大家面子之类的话，让楚暮处于两难的境地。


第52章 我之剑只杀敌

　　清隐王龙鹰王等人，都没有说话，而是看着，要看看楚暮如何去应对这种进退维谷的局面。

　　其他人也都是如此看着，看看楚暮如何来应对定城侯，这就是阳谋。

　　出手不是，不出手也不是。

　　只是，他们处于朝廷之中，除了自身的修为之外，也都习惯了阴谋阳谋的相斗，但楚暮不是，他只是一个新封的王侯，本质上，他就像是一个江湖人。

　　江湖人有着江湖人的脾性，当官的有着当官的脾性，不同的人处理事情的方法不同。

　　在朝廷中人看来，面子，显然更重要。

　　“我实力如何，何需向你证明。”楚暮看了定城侯一眼，不徐不疾，态度从容地说道。

　　众人纷纷露出错愕，怎么也想不到，楚暮会这么回答定城侯，他们都想得复杂，习惯性的用他们在朝廷之中的行事风格来判断处理。

　　而楚暮，却没有去考虑那么多的弯弯道道，简单而直接的应对，偏偏让人觉得很有道理。

　　毕竟他是真剑候，是王侯，定城侯也是王侯，两人的身份地位是一样的，既然如此，楚暮就无需向定城侯证明什么。

　　当然，如果定城侯的地位在楚暮之上，那楚暮的回答就显得太过狂妄。

　　楚暮的回答让定城侯的脸色顿时一变，这样的回答，太过直接了，让他所想好的后续，无法应对，因为他根本就没有想到楚暮的回答是这样的，不过定城侯的心思转动极快。

　　“真剑候言重了。”定城侯哈哈一笑：“我的意思是，今日是属于真剑候的洗尘宴，真剑候可是主角，既然作为主角，总不能一个人躲在角落里，那样会显得我们喧宾夺主，传出去的话，就不好听了。”

　　说着，定城侯不给楚暮开口的机会，又继续说道：“大家同为王侯，但对真剑候的了解却很浅薄，再者，我们也都听闻过真剑候的种种事迹，十分好奇，一来可以让大家更了解真剑候，二来也能够满足大家的好奇，一举两得，对真剑候而言，不仅没有任何损失，反而可以让真剑候更快更好的融入皇都。”

　　定城侯一番话下来，好像都是站在楚暮的立场，为楚暮考虑，但大家却都很清楚其中的弯弯道道，无非就是要逼迫楚暮，让他处于进退两难的境地，从而出丑，沦为笑柄罢了，在他们看来，这比杀了他们，还要过分，还要有效。

　　定城侯微微一顿，又想到了之前楚暮的回应方式，担心楚暮又和之前一样，完全不以理会，立刻给旁边的一人打了一个眼色，那人心领神会，大步走了出来，走向楚暮。

　　“真剑候，我是定城侯府的护卫，万古四重天的修为，特来请教。”这个护卫人高马大，一脸的络腮胡子，腰间斜挎着一口宽剑，双眼精芒闪烁，直逼楚暮，气势冲击而至。

　　此人，是四星圣级巅峰的强者。

　　四星圣级巅峰与一星圣级初阶之间的差距，实在是太大了。

　　“你区区一个护卫，有什么资格来挑战本候？”楚暮坐在椅子上，毫不在意对方的气势冲击，语气平静的反问道：“还是说，你们定城侯府的人，最擅长的就是以下犯上？”

　　几位亲王不由的露出一抹笑意，暗道这真剑候，还真是一个妙人。

　　不擅长什么阴谋诡计，但心思灵活，不拘一格，简单的反击，显得十分直接。

　　这护卫是定城侯府的人，算是有些身份地位，自大惯了，再加上立功心切，说话并没有那么恭敬，直言要挑战楚暮，在皇朝之中，这就是一种不自量力的行为，说得严重些，就是以下犯上。

　　以下犯上的罪责，可是很重的。

　　如果楚暮抓着这一点不放的话，那么这个护卫，只有死路一条。

　　“不过，既然你的主人千方百计的要我出手，我若是不出手，岂不是要白费了他一番苦心。”楚暮话锋一转，放下手中的酒杯，站了起来，让众人一愣，完全不知道他这是要做什么：“再者，今日的洗尘宴为我而办，诸位能来，就是看得起我，楚暮也乐意让大家更了解我的为人，不过，我之剑只为杀敌，此人以下犯上，若不给予惩罚，岂非落了帝皇的颜面。”

　　楚暮短短几句话，一下子就消磨了定城侯带来的影响，顿时让不少人心生好感，毕竟，他可是真剑候，如果不出手，完全可以不用出手，现在愿意出手，让人更了解他，让人觉得有面子。

　　另外，又明说他的剑是杀敌之剑，而定城侯府的护卫以下犯上必须予以惩罚，还拉上了沧澜帝皇，一句紧扣一句，逐步递增，他可是沧澜帝皇封赏的王侯，被人以下犯上没有惩罚对方的话，貌似，还真是和沧澜帝皇的颜面扯得上一点关系。

　　几句话，众人的确是更进一步的了解到楚暮的为人，这个人，就如同一口剑，平时在鞘中，锋芒不显，平平凡凡，一旦出鞘，那锋芒就要惊人，惊世。

　　这样的人，最好是结交，无法结交，也最好不要为敌，若是为敌的话，最好是要趁对方还不够强大时灭掉。

　　“出手吧。”楚暮对定城侯府的护卫说道。

　　定城侯府的护卫，脸色发白，牙根紧咬，不出手不是，出手也不是，完全处于进退两难的境地。

　　“出剑，既然有挑战我的勇气，就不要犹豫。”楚暮道。

　　这个护卫咬着牙，苍白的脸上露出一抹决然和狠辣，他知道，这个时候已经是骑虎难下了，只能出手，希望定城侯看在他忠心耿耿的面子上，能够善待他的妻儿。

　　“接剑。”定城侯府的护卫大吼一声，拔剑，剑光逼人，一剑扬起，强横的元力灌注其中，火之法则之力涌入，使得这一剑的威力，更加强大，更加凶猛，其烈如火，欲烧尽一切。

　　在场众人却都是高手，自然看得出其中的虚实，看似威猛的一剑，实则不怎么强大，和对方四星圣级巅峰的实力，根本就不相配，但他们也知道这是怎么一回事。

　　挑战，这个护卫肯定是不敢出全力，万一伤到甚至杀死真剑候，到时候不仅他要死，和他相关的人也不会有好下场，定城侯的本意，只是让他落一落真剑候的面子罢了。

　　再者，楚暮的几句话，动摇了他的心志，气势更是削弱好几分，纵然如此，对方依然是四星圣级巅峰的强者，这一剑的威力，也足以杀死三星圣级。

　　面对这一剑，楚暮却没有丝毫畏惧。

　　剑斩落的刹那，楚暮的手中，仿佛有一团火焰燃烧起来，弥漫开去，拉伸，凝聚成一口剑，正是他炼化不久的烈煌灵剑。

　　灼热的气息，荡漾开去，顿时让人神色一变。

　　楚暮也没有施展什么大威力的剑法，只是轻轻的一剑削出，轻描淡写，那剑划出的轨迹，犹如天马行空而过，顿时令得众人的眼睛一亮。

　　尤其是铁剑王，他可是一尊强大的九星剑圣，对于剑法剑道，有着极其高深的造诣，一眼，他就看得出，楚暮在剑法上的造诣十分高深，甚至，可能不会比他逊色多少。

　　在场之中，强者不少，自然也看得出楚暮那一剑十分的玄妙，但唯有铁剑王才看得最清楚。

　　一剑削出，后发先至，红色的剑光璀璨若无暇的宝石。

　　定城侯府的护卫，宽剑还没有完全斩落，红色的剑光就已经掠过他的脖子，斩落的宽剑，停顿在半空之中，距离楚暮的眉心，仅仅三寸，但是这三寸，却犹如天堑，无法跨越。

　　定城侯府护卫的脖子上，出现一道血色红线，他已经死了，他的元神，都被摧毁。

　　“来人，将他拖下去。”清隐王道。

　　没有半点血液洒落，楚暮手中的烈煌灵剑化为一朵火焰，消失不见，看向定城侯：“定城侯不必谢我。”

　　定城侯的脸色原本就在护卫被杀后阴晴不定，听到楚暮的话之后，浑身一颤，脸色骤然大变。

　　楚暮这种话，在他听来，完全是得了便宜还卖乖的那种，杀了他府中的护卫，竟然还说不必感谢他，赤裸裸的打脸。

　　一个四星圣级巅峰的护卫，对于定城侯府而言不算什么，本来只是带进来充当门面的，问题是，他被杀了，被杀了之后，对方还说出那样的话。

　　如果这里是其他地方，只怕他已经爆发，直接对楚暮出手了。

　　可是，这里是乐皇殿，他不敢，因为他有顾忌。

　　“好，真剑候不愧是剑修宗门的宗主，剑道造诣高深莫测。”铁剑王忽然开口赞叹道：“我在你这个年纪，在你这个层次，剑道还远远不如你。”

　　“铁剑王过誉了。”楚暮道，不卑不亢。

　　“好了，现在真剑候的本事，大家也都见识了，不要再找些有的没有的，适可而止。”龙鹰王开口道：“喝酒。”

　　“喝酒。”其他人也附和起来。

　　经过此事，再加上龙鹰王铁剑王等人的话，没有人再去找楚暮的麻烦。


第53章 秘境开启

　　乐皇殿的接风洗尘宴，到最后算是完美的结束。

　　其中所发生的事情，就如同海中小小的波澜，如同推波助兴而已，但，也让众人更清晰的了解到楚暮的为人，知道日后，该如何与楚暮相处。

　　大部分都选择不刻意结交，也不与之为敌，毕竟按照目前的情况看来，这个真剑候似乎没有在皇都立足的打算，既然不打算在皇都立足，就不会影响到他们的权势，没有利益冲突，何必去为敌呢。

　　洗尘宴上所发生的事情，也流传了出去，皇都内许多人都知道，新封的真剑候，的确有着过人的天赋，能够以一星圣级初阶的层次，斩杀四星圣级，而且，并不是依仗什么宝物。

　　至此，皇都内那些质疑楚暮依仗宝物的声音才消失。

　　“妖孽啊。”

　　“万古一妖孽。”

　　“一星圣级初阶就可以杀死四星圣级，如果他有七星圣级的层次，岂不是连九星圣级都可以杀死。”

　　七星圣级到九星圣级之间的实力差距，绝对在一星圣级到四星圣级之上。

　　洗尘宴结束，楚暮返回真剑候府，安安心心的修炼着，谢绝一切拜访，因为他不喜欢这种勾心斗角，还不如拔剑一战来的痛快。

　　距离百年秘境开启，也只有几天的时间而已，要拜访楚暮的人不多，而且都是一些小角色，被拒绝，自然也不会怎么样，因为没有那个胆量。

　　“看来，这个真剑候的天赋，还要在那个人之上啊。”

　　“那个人？你是说那位正……小王爷？”

　　“就是他。”

　　说话的人，脸上都露出了忌惮神色。

　　似乎他们所说的那位小王爷，是不能够随意议论的人一样。

　　……

　　“一星圣级初阶杀死四星圣级，这真剑候还真是有趣。”

　　“的确是天才，不过，这样的人，才更适合踩在脚下。”

　　当其他几个能够进入百年秘境的天才知道后，反应不一。

　　……

　　一天过去，第二天过去。

　　从楚暮来到皇都，已经是第七天，夜晚，还没有人来通知楚暮，看来百年秘境，还没有开启。

　　第八天过去，依然没有人来通知。

　　第九天下午，清隐王亲自前来。

　　“真剑候，百年秘境即将开启，是时候动身了。”清隐王直接说道。

　　“有劳清隐王。”楚暮连忙说道，和清隐王动身离去。

　　……

　　百年秘境开启的位置，在于皇宫之内。

　　当楚暮随着清隐王进入一扇门后，发现别有一番天地，原本以为是一座宫殿，没想到不是，而像是一个小世界。

　　当然，楚暮可以肯定，这不是什么小世界，依然处于皇宫之中，只不过是被改造的，一座山谷。

　　漫天遍野的花草树木，空气清新，更有趣的是可以看到天空，白云朵朵，显然建造这座宫中山谷，也花费了不少心思。

　　清隐王和楚暮，并不是最早抵达的，在他们到来之后，这里已经聚集了十几人。

　　其中一个，正是沧澜帝皇。

　　“见过皇兄。”清隐王行礼。

　　“见过陛下。”楚暮行拜剑礼。

　　“皇弟免礼，真剑候免礼。”沧澜帝皇微笑道：“秘境快要开启了。”

　　楚暮也发现在前方不远处，虚空显得很紊乱，不断波动着，似乎要裂开的样子，那应该就是所谓的百年秘境的入口。

　　楚暮到来时，不少目光全部都落在他的身上，有的目光淡然，有的目光则带着审视，总之都不一样。

　　“你就是那个以一星圣级初阶斩杀四星圣级的真剑候？”忽然，一个身强体壮的青年露出玩味的笑容，看着楚暮：“等离开百年秘境之后，我会挑战你，希望你不要当缩头乌龟。”

　　“闻城，此人伤我堂弟心神，你不要插手。”又一个人往前走了两步，眼神阴沉的盯着楚暮，那模样，仿佛要将楚暮给洞穿。

　　楚暮转念一想，就知道对方正是那个呼延正杰的堂兄。

　　那个说百年秘境后要挑战自己的闻城，是三星圣级中阶的层次，不过他的实力，绝对不止三星圣级，甚至是那种可以斩杀四星圣级的天才，要挑战自己，说明有足够的自信，至于呼延正杰的堂兄，楚暮想起来了，清隐王告诉过他，此人叫呼延正雄，但那并不重要。

　　呼延正杰的堂兄呼延正雄，也是三星圣级中阶的层次，想来应该不会逊色于闻城。

　　不过，就算是他们天赋过人，底蕴深厚，能够斩杀四星圣级，那又如何？

　　他们可以斩杀五星圣级吗？

　　他们可以和六星圣级一战吗？

　　除非，他们能够拥有寻常六星圣级的实力，否则，无法对楚暮造成任何威胁。

　　因为沧澜帝皇在此，他们不敢太过猖狂。

　　除了呼延正雄以及闻城之外，楚暮也看到了其他几个要进入百年秘境的人，四男二女，算上楚暮和呼延正雄以及闻城，就是七男二女，还差一个没有到达。

　　这最后一个人，楚暮也知道是谁，念头一转之际，最后一人来了。

　　他是独自一人来的，长发自然的披落，双眸冰冷，一身煞气在周身环绕，让人难以近身。

　　如同一头孤狼。

　　此人，名为呼延正庭。

　　很多人都称他为小王爷，而事实上，他只不过是景阳王的一个私生子。

　　私生子自然是没有什么地位，所以小时候，他生活十分艰辛，而当他展露出过人的天赋之后，才渐渐的受到重视，入景阳王的双眼，得到更好的培养，更高的地位。

　　呼延正庭是皇都之内公认的第一天才，是万古妖孽级的天才，在许多同辈还在涅槃境挣扎的时候，他就已经是圣级强者，而那个时候，像呼延正雄闻城等人，还在准备冲击万古境。

　　如今，他的修为已经达到了万古三重天巅峰，如果不是为了更进一步的夯实基础，也是为了进入百年秘境，他早就在好几年之前，突破万古三重天，成为中阶圣级强者了。

　　而三星圣级巅峰的他，寻常的五星圣级完全不是他的对手，据说，他曾经斩杀过好几个五星圣级初阶乃至巅峰的强者，完全不是呼延正雄等人能够相比的。

　　楚暮也发现，这个呼延正庭，是一尊剑修，环绕周身的煞气，正是他冰寒的剑意，是一种属性剑意。

　　呼延正庭一出现，冰冷的双眼一扫而过，落在楚暮的脸上。

　　他能够感觉到，楚暮也是一尊剑圣，一尊强大的剑圣。

　　迎着呼延正庭的目光，楚暮眼神平淡，没有丝毫畏惧。

　　“见过陛下。”呼延正庭只是对沧澜帝皇行拜剑礼，面对清隐王时，只是一个三剑礼，其他人，都没有理会。

　　虽然说是私生子，但强大的过人的天赋，让他拥有比正统子嗣更高的地位。

　　说到底，终究是强者为尊的世界，其他的一切等级，不过都是建立在强者为尊的前提下。

　　不够强大，一切等级划分一切规矩，都是假的，镜中花水中月。

　　沧澜帝皇对呼延正庭也很欣赏，毕竟，楚暮再出色，也不是皇族血脉。

　　这个时候，不远处的虚空波动愈发的强烈，扭曲得越来越严重，直接成为一处空间混乱之地，充斥着可怕的力量，让人无法接近，哪怕是九星圣级强者，也会受到威胁。

　　幸好，扭曲虚空的范围不大，不过区区几米而已，不然众人都得离开这座山谷。

　　所有人的视线，全部都转移到那一处扭曲的虚空上，看样子，百年秘境，快要开启了。

　　时间一息一息的过去，扭曲的虚空越来越明显，波动也越来越强大，范围稍微扩大了一些，但不明显。

　　蓦然，嗤啦一声，仿佛布帛被撕裂似的，又如同有一道无形的剑光斩杀在扭曲的虚空上，令得那一处扭曲虚空的中心，直接撕裂开，扭曲消失不见了，混乱的空间波动，也趋于平静。

　　一道裂痕，迅速的扩大，蔓延开去，从那不断扩大的裂痕之中，散发出精纯无比的力量波动，虽然不强，却如同清风拂面般的掠过众人的脸庞，众人的身躯，顿时令得他们有一种很舒服的感觉，神清气爽，脑子变得十分清晰，连思维运转速度也加快许多。

　　“这就是秘境之力。”清隐王在楚暮旁边说道。

　　“秘境之力……”楚暮更仔细的感受一番，发现这种秘境之力的确很神奇。

　　裂痕不断的扩大，最终，形成了一个椭圆形的门，门之中是一片白色，根本就无法看到里面的一切。

　　“诸位，百年秘境已经开启了，可以进入了，只能在里面待一天时间，能够有多少收获，就看你们自己的能力了。”沧澜帝皇开口笑道。

　　包括楚暮在内，众人的心头一片火热。

　　百年秘境啊，号称外界一天，秘境之内等于百年之功的神奇秘境。

　　十个人，每一个都是真正的天才甚至妖孽，他们修炼到现在的地步，前后也不过花费了百多年的时间而已，虽然说万古境层次的修炼难度提升许多倍，但再修炼一百年之后，实力能够提升多少，难以想象，满满都是期待。


第54章 修炼（上）

　　“都进去吧。”

　　随着沧澜帝皇的声音落下，十个被挑选出来的天才，前后走进秘境之门，进入秘境之内。

　　楚暮要进入时，呼延正雄忽然挤了过来，大力冲撞，楚暮有所感觉，轻轻一晃身子，避开呼延正雄蓄意的撞击，让呼延正雄撞击落空，整个人以仓促的姿势冲入秘境之内。

　　清隐王等人都看到这一幕，露出了一抹笑意。

　　严格来说，楚暮这位真剑候，属于他们的晚辈，晚辈之间的竞争，作为长辈，只需要把握一个大方向即可，不会去插手干预。

　　很快，十个人都进入了秘境之内，秘境之门缩小为一点，却没有消失。

　　……

　　走进秘境之门后，视线所及之处，都是白茫茫的一片，仿佛处于万千云海之中，分不清东西南北。

　　浓郁的秘境之力，环绕全身，那种感觉，就好像整个人浸泡在秘境之力内，十分舒适，头脑无比清晰，思维运转的速度，比平时更快上好几成。

　　忽然，眼前的景色一变，白雾退去，露出了一排房屋，总共有十间。

　　十名进入秘境的天才，看了看之后，纷纷散开，各自选择一个房屋进入。

　　纵然呼延正雄很想出手狠狠的教训楚暮一番，也忍住了，因为他很清楚，百年秘境的机会难得，可以说一生仅仅这么一次，别看秘境之内的百年似乎很长，如果不珍惜每一分每一秒，很快也会过去，到时候，别人在努力的修炼，而自己却浪费时间，等于落后别人。

　　其实，呼延正雄现在是没有把握将楚暮狠狠的教训一顿，不然，如果在有绝对优势的情况下，他还是不介意花费那么一点点时间的。

　　推开房屋的门，进入其中，楚暮顿时发现，另有一番天地。

　　这房屋的门之后，竟然不是房间，而是一片宽阔的空地，空地上又稀疏的树木，青石，尽头还有一座瀑布，激起的白色水流从数百米上空落下，轰隆隆的声响宛如千军万马的奔腾，气势雄浑。

　　这里面的秘境之力，显得更加浓郁。

　　楚暮只是扫过一圈之后，确认了四周的环境，也确认了修炼的地点，很快就投入修炼当中。

　　机会难得，时间紧迫，应该多多把握。

　　楚暮也不知道，秘境之内的百年时间，他能够提升多少，在这里，没有天地元气，所以如果想要修炼剑元的话，就只能服用元丹等等，但他来此的目的，显然不是为了修炼剑元，主要是修炼其他，剑元，只能算是附带的。

　　拔剑，先修炼了几遍基础剑法。

　　浓郁的秘境之力下，头脑更加清晰，注意力也更加集中，杂念迅速排除。

　　练了几遍基础剑法之后，楚暮左手一张，又一口灵剑出现，当即修炼起双剑法。

　　四周，尽是剑光环绕，密密麻麻，水泄不通。

　　那剑光，时而急促如狂风骤雨，时而缓慢如流水潺潺，时而玄妙若天马行空，时而平凡如树枝摇摆。

　　连续修炼几遍双剑法后，楚暮开始修炼起穿云剑式，直到神荒剑元消耗一空，便盘腿坐下来，就坐在瀑布下的大水潭边上，取出大量元丹捏碎，吸收其中的力量来补充剑元的消耗。

　　楚暮的空间戒指之内，可是携带了大量的上品元丹。

　　就算是元丹不够了，他还有纯阳石和纯阳结晶可以吸收，那足够现在的他吸收数千年了。

　　神荒剑元恢复之后，楚暮立刻起身，再度修炼起来，这一次，是修炼斩道剑式。

　　同样的将力量消耗一空，再次取出元丹来恢复神荒剑元，恢复之后，楚暮修炼的是不动明王剑式与千丝垂柳剑式。

　　这两招防御剑式，楚暮已经掌握了精髓，并且，他也领悟出剑御之真意，是时候，结合自身，为自己创造一招最适合自己的防御剑式了。

　　自创剑式，并不是那么容易的事情，需要不断的去尝试，磨砺，最后才能够定论。

　　如同穿云剑式与斩道剑式一般。

　　先前，楚暮不断的积累，创出了穿云剑式，而后创出了斩道剑式，现在，还要创出一招防御剑式，他自己也不知道，需要花费多少时间才能够完成。

　　再者，穿云剑式与斩道剑式虽然创造出来，却还是不够完美，还需要他不断的去完善，变得更适合自己。

　　每一个人，看似构造一样，实则都有细微的差别，这细微的差别，就决定了他们在施展同样的一招剑法时，最终会出现的不同，或许是轨迹的一点不同，或者是力量传送方式的一点不同。

　　别人的剑法，终究只是别人为自己所创，留给后人去修炼，无论怎么样，都无法超越原创者。

　　唯有自己创造的剑法，才是最合适自己的。

　　但，创造剑法，并不是一朝一夕就能够完成的，需要不断的积累，不断的尝试，才能够最终完成，然后，不断的完善。

　　楚暮，正走在这样的一条道路上。

　　要么不做，要么，就做到最好。

　　一转眼，就是好几天过去了。

　　在这里，楚暮无法准确的感受到时间的流逝，只是隐约的把握到一个大概，不过，这不重要，重要的是这一次机会。

　　外界仅仅一天，秘境之内则是百年。

　　百年之后，又会有多少提升呢？

　　如此一想，难免生出几许期待。

　　有些未知，会让人恐惧，而有些未知，则会让人希冀。

　　光阴如水，一去不复回。

　　不知不觉当中，楚暮估计自己进入百年秘境之内，也有好几年的时间了。

　　基础剑法更加的熟练，双剑法也更加的熟练，对于两口灵剑的驾驭，显得更得心应手，随心所欲。

　　不过在剑式上的进展，就没有那么明显了。

　　穿云剑式与斩道剑式，稍微完善了一些，毕竟没有历经生死战斗，无法在实战之中找出缺陷，只能凭着自己一遍又一遍的修炼，去熟练，在熟练之后，找出其中的不足之处加以改进，这样的效率，太低。

　　不过楚暮也没有更好的办法，只能如此，不断的积累之下，等到离开之后，有强敌一战的话，就可以更快的提升。

　　不动明王剑式与千丝垂柳剑式，楚暮彻底的掌握，并且完全衍生出自己的理解。

　　不动明王剑式，更擅于防御近身的攻击，物理性的攻击，而千丝垂柳剑式，则更擅于远距离的攻击，能量性的攻击。

　　楚暮所要自创的防御剑式，早就心中有数，那就是结合不动明王剑式与千丝垂柳剑式，汲取两者的长处，融入自创的防御剑式当中，让自身的防御剑式变得完美。

　　要求越高，难度就越大，所以几年下来，楚暮也只是有一个概念，一个框架，还没有真正自创出来，但不管怎么说，都比刚进入之前，好了不少。

　　至于修为，还是停留在万古境一重天初期。

　　这几年，楚暮都没有去刻意修炼过神荒剑元，否则，在几年的时间下，他已经突破到中期了，每一次都是在练剑练到剑元消耗一空之后再恢复，每一次都有细微的提升，但幅度很小，几年下来，也让他达到了万古一重天初期的巅峰，按照现在的修炼情况，几年内，达到中期不是问题。

　　当然，如果楚暮愿意拿出几个月的时间专门来修炼神荒剑元的话，倒是可以更快的突破。

　　万古境的修为提升，正常情况下，都比较难。

　　不过，楚暮并不在意，他进入百年秘境的主要目的，不是提升修为，而是提升其他方面。

　　又修炼了一段时间，防御剑式，处于一种开始变得明朗，却又仿佛遭遇了阻碍无法突破的境地。

　　“不如，先修炼明月悬空元神秘法，将元神先提升起来。”楚暮脑中灵光一闪。

　　元神越是强大，他的悟性也会随之得到提升。

　　确认可行之后，楚暮当即在水潭边坐下，耳边不断的传来轰隆隆的咆哮之声，惊天动地，从数百米上方落下的瀑布，非同一般的水流，沉重犹如水银一样，激起的白色水流，充满了可怕无比的力量，那足足是数百万斤的冲击力，哪怕是圣级强者的圣躯，在没有足够强大的情况下，也难以承受。

　　巨大无比的声音，足以将四周的一切声音都掩盖，修为不足的人在这种地方，会头昏眼花，无法站立。

　　但楚暮不会，他已经习惯了，不受任何影响，这样的咆哮，仿佛变成了美妙的乐曲。

　　明月悬空秘法运转起来，楚暮的元神，已经是三级初期的层次，因为，明月悬空秘法的第一重和第二重，在短短的时间内他就练成了。

　　感觉，与玄念三转不同。

　　明月悬空秘法第三重开始运转，楚暮的元神，也在自然而然的被淬炼着，开始一点点的提升。

　　明月悬空虽然是五级的元神修炼秘法，比玄念三转更强，但是在三级元神层次时，其实也差不了多少。

　　每一门元神秘法，唯有在修炼到越高级时，差别才会相差越大。

　　楚暮所要做的就是，尽可能的将元神提升起来，变得更加强大。


第55章 修炼（下）

　　这一修炼，楚暮就坐着不动，如同一尊雕像似的。

　　一晃，就是三年的时间过去。

　　原本了无气息的楚暮，忽然睁开了双眼，绽射出无比浓烈的精芒，贯穿了虚空一般。

　　活动了一下手脚，三年静坐，让他的身体肌肉，有一点僵硬，不过，在血液重新焕发活力的冲击之下，不一会儿，就恢复如初。

　　“元神达到三级巅峰，但三级到四级之间的差距，太大。”楚暮暗道。

　　其实在半年前，他的元神就已经达到了三级巅峰，此后，他不断的巩固三级巅峰的元神，开始冲击四级元神。

　　三级元神，是黑铁元神，四级元神，则进入了青铜元神的行列，两者之间，不单单是等级的提升，更是一种质的飞跃，因此，突破极难。

　　在没有外力的帮助下，楚暮想要从三级元神巅峰突破到四级元神，他自己也不知道，要用多少时间。

　　不过，他也可以感觉到，三级巅峰的元神，比起之前的三级初期来，要强大了许多，他本身的灵魂就更加强大，再加上黑金假面的增幅，纵然黑铁元神与青铜元神之间的差距巨大，也依然能够媲美寻常的四级初期元神。

　　想了想，楚暮打算继续修炼元神秘法。

　　首先，是元神防御秘法，七彩之环，他已经修炼到第三环，现在，要开始修炼第四环。

　　第四环若是练成的话，楚暮就能够防御四级的元神攻击。

　　而元神能够达到四级者，那至少是七星圣级的层次，当然，这并不是说修为达到七星圣级，有一些元神修炼者的元神，比修为更强大，元神达到四级，修为却没有达到。

　　对于元神修炼者而言，修为只是其次，元神才是最主要的。

　　修炼的三大流派，元力流，圣躯流和元神流，就是因为各有侧重才划分。

　　元力流主修元力，圣躯与元神，只是附带着修为的提升而进步，圣躯流主修圣躯，元力和元神，也只是辅助，同样的，元神流主修元神，元力与圣躯也都是辅助。

　　当然，有些人足够强，会同修两种，但比较少，至于三种，更少，几乎没有，因为三流同修，要占用太多太多的时间。

　　一修炼第四环，楚暮就发现，第四环的修炼难度，还要在他的预估之上。

　　第四环，那毕竟是属于青铜元神的层次，纵然在对比上，楚暮的元神能够媲美四级初期元神，但黑铁元神与青铜元神的差距依然在，那不仅是量的差距，还有质的差距。

　　量的差距可以弥补，但质的差距却难以跨越。

　　尝试几次之后，元神之力消耗过快，楚暮就知道，他难以将第四环的元神符箓迅速凝聚，而元神符箓每一次凝聚成功，都只能存在几息时间，几息后就会消失。

　　而第四环的元神符箓每一次凝聚所消耗的元神之力更多，以他全部的元神之力，快速之下，也只能够凝聚几十个而已，但要环绕整个元神，形成完整的环，却需要数千个元神符箓才行，足足是百倍以上的数量。

　　幸好，他有足够的时间来修炼。

　　楚暮尝试着放缓凝聚元神符箓的速度，而三级元神巅峰的元神之力，再加上黑金假面的增幅，同时，楚暮也在一次次的失败之下，学会了在凝聚元神符箓的同时运转明月悬空秘法。

　　对于能够做到心分多用的他，这并不没有太大的困难。

　　第三重明月悬空秘法的加速三成恢复，再算上黑金假面被动带来的三成恢复速度增幅以及楚暮有意控制之下放缓的元神符箓凝聚速度，终于使得他元神之力的消耗与恢复，保持在一个平衡的状态。

　　无疑，这会让楚暮凝聚元神符箓的速度，大幅度的下降。

　　半年之后，楚暮成功的将七彩之环的第四环练成。

　　精神世界之内，坐镇中心的楚暮元神，散发出一层浓郁的黑色光泽，最外围，是一圈赤色的光环，往里面，则是一圈橙色的光环，更往里面，则是一圈黄色的光环，最里面，是一圈绿色的光环。

　　赤橙黄绿四道光环将楚暮的元神牢牢的保护起来，每一道光环，都散发出璀璨的光芒，十分美丽，就好像是恒星周围的星带一样。

　　练成七彩之环的第四环，楚暮也松了一口气。

　　现在，遇到拥有四级元神攻击的元神强者，他也能够抵御了。

　　尽管说，元神之道的修炼者，很少很少，却不代表没有，没有遇到而已，一旦遇到了，很可能给自己带来灾难。

　　“接下去，就修炼一下裂魂之轮。”楚暮暗道。

　　他的修炼，颇有趁热打铁的意思。

　　裂魂之轮与刺魂针同属于将元神之力具现化的攻击秘法类型，因此，只需要存在一种就可以了。

　　因为楚暮之前已经修炼了刺魂针，现在要修炼裂魂之轮，就需要先将刺魂针散掉。

　　散掉元神攻击秘法，可不是什么好受的事，但楚暮依然要做，并且，十分坚决。

　　在他的控制之下，刺魂针一颤，仿佛被万吨的巨力冲击似的，瞬间碎裂，楚暮也感觉到一种疼痛，一瞬间的疼痛，足以让涅槃境修炼者直接猝死。

　　楚暮撑过来了，缓和之后，运转明月悬空秘法，让波动的元神之力趋于平静。

　　当调息到完全恢复之后，楚暮就开始修炼裂魂之轮。

　　三级巅峰的元神，让他轻易的练成了一级的裂魂之轮，精神世界之内，元神的旁边，一道小小的黑色圆轮凝聚出现，逐渐变得清晰。

　　这黑色的圆轮，旁边无比犀利，犹如剑锋，散发出令人心悸的寒意。

　　很多元神秘法的修炼，根本就没有什么技巧可言，就是花费时间，按部就班的去淬炼，等级到了才能够练成相应级别的攻击秘法。

　　所以，楚暮练成了裂魂之轮第一级后，要晋升第二级，就是不断的淬炼第一级的裂魂之轮，不断的提升，使得裂魂之轮变得足够强大，产生质变从而晋级。

　　以三级巅峰的元神之力来淬炼第一级的裂魂之轮，就好像是一个壮汉挥动树枝一样，没有任何的压力。

　　很快，楚暮就成功的将一级的裂魂之轮淬炼成二级，二级的裂魂之轮，并没有变大，但颜色更加的深邃了几分。

　　这，并不是完整的二级裂魂之轮，因为二级裂魂之轮，有两个。

　　楚暮不断的淬炼着二级裂魂之轮，随着时间的流逝，二级裂魂之轮在他的淬炼之下，也达到了二级巅峰，楚暮方才停止淬炼。

　　“裂！”控制着二级巅峰的裂魂之轮，楚暮硬生生的将一个完整的裂魂之轮从中撕裂开，这裂魂之轮是他的元神之力凝练而成，将之撕裂，也让楚暮感觉到自己的元神，仿佛被撕裂一样。

　　完整的裂魂之轮，分裂开了，变成了两个一样大小的半轮。

　　楚暮不得不继续运转明月悬空秘法来平复元神之力的混乱，平复之后，方才继续修炼起来，淬炼两个半轮。

　　这两个半轮论力量，都有二级的层次，但不完整，楚暮所要做的就是将它们不断的淬炼到完整的地步，之后，才能够冲击第三级。

　　随着时间流逝，楚暮也将裂魂之轮的第二级完全练成，两道完整的裂魂之轮，出现在他的精神世界之内，围绕着元神转动起来。

　　恢复元神之力后，再一次的淬炼，第一道裂魂之轮成功的蜕变，成为第三级的裂魂之轮，变得更加的强大，楚暮并没有着急的分裂，而是将第二道裂魂之轮，成功的淬炼到第三级。

　　继续淬炼，直到将两道裂魂之轮都淬炼到第三级巅峰才停止。

　　第二次分裂。

　　第三级裂魂之轮，是三道，楚暮只需要将其中一道进行分裂即可，他已经做过一次，因此第二次进行，更为熟悉。

　　分裂后，楚暮继续淬炼那两道半轮的裂魂之轮，直到将它们都淬炼到第三级巅峰的层次。

　　元神周围，环绕着三道三级巅峰的元神，十分可怕。

　　裂魂之轮是一种很可怕的元神攻击秘法，就算是在同等级的情况下，也比刺魂针更加强大，因此三级的刺魂针只有一根，而三级的裂魂之轮则有三道，每一道的威力都不会逊色于同级的刺魂针。

　　假设当初的楚暮面对的战王门第三使者，所修炼的不是刺魂针而是裂魂之轮的话，楚暮当时的元神防御秘法，拼尽全力最多也只能抵挡两道，第三道必定无法抵御，元神会被切裂。

　　不断的修炼，不断的恢复，也使得楚暮的元神之力，越来越精纯，越来越强大，越来越扎实，对于日后冲击四级元神，十分有利。

　　接着，楚暮又开始尝试修炼第四级的裂魂之轮。

　　楚暮的元神，只是三级巅峰，尽管在量上能够媲美四级初期的元神，还可以练成七彩之环的第四环，但同等级下，裂魂之轮的修炼，却要比七彩之环难度更高出好几倍。

　　连续尝试了几个月的时间，楚暮不得不暂时放弃，转而参悟起剑天地来。


第56章 转瞬百年（上）

　　外界一天，秘境之内一百年。

　　足足三万多倍的时间流速差距，因此，秘境之内，楚暮等人感觉已经过去了几十年之久，但外界，却不过只是短短的半天而已。

　　对于他们这样的强者而言，若是几十年，也许他们会立刻离开，不会待在这里等待着，但仅仅半天的时间，根本就不算什么。

　　甚至，他们还在讨论着，这十个被挑选出来的天才，从百年秘境离开之后，实力，各自会有多少提升？谁的提升幅度最大？

　　“应该是小王爷的提升最大，其次，可能是真剑候。”

　　“不一定，我认为是真剑候提升最大。”

　　每个人都有自己的看法和意见。

　　“皇弟，你怎么看？”沧澜帝皇一直没有说话，现在才开口，对一边的清隐王说道，他一开口，其他人都闭嘴。

　　“正庭的天赋，当属皇朝第一，是万古妖孽，百年秘境对他而言，绝对是一个巨大的机缘，他的实力，必定会有极大的提升。”清隐王说道：“我想，到时候，说不定他能够以三星圣级巅峰的层次，勉强对抗寻常的六星圣级初阶。”

　　沧澜帝皇点点头，这也是他的看法。

　　百年秘境对于那些天赋平庸者而言，其实用处不大，他们的提升，很有限，但对天赋超绝者来说，却是一次十分难得的机缘，足以让他们的实力，产生巨大的变化。

　　像他们所估算的，呼延正庭的提升，从对抗五星圣级巅峰到勉强对抗六星圣级初阶，听起来似乎差别不大，其中的实力，却是十倍以上的差距。

　　在修为没有明显提升的情况下，实力却呈十倍的递增，这种提升，无疑是十分惊人的，也等于打下了更加扎实的根基，拥有更惊人的潜力。

　　“不过，我还是感觉，真剑候的提升，会更强。”清隐王道。

　　沧澜帝皇没有说话，别人也不知道他的意思，帝皇的心思，无法揣测啊。

　　……

　　“万古三重天巅峰了，这里不适合突破修为，不过，我的实力在这几十年内，起码提升了五倍。”呼延正雄大笑道：“还有几十年的时间，我一定可以练成那门秘法，到时候，楚暮，我要让你知道，你这个真剑候，狗屁都不是，还有呼延正庭，我也会将你狠狠的踩在脚下。”

　　不得不说，呼延正雄的确是天才，几十年的修炼，修为只是提升到三重天巅峰，这对于他实力的增幅，其实没有那么明显，只不过是其他方面的进步，使得他的实力更加强大，足足提升了五倍。

　　五倍实力的提升，足以让他轰杀原本的自己了。

　　除了呼延正雄之外，其他的天才们，一个个实力进展迅速，成倍成倍的提升着，越来越强大。

　　……

　　瀑布依然是那一座瀑布，哪怕是经过几十年，数百万斤重的水流，依然不断的倾泻而下，十分疯狂的样子，带来可怕无比的声势。

　　大大的水潭，被激起了无数的水花，不断的扩散开去，弥漫八方。

　　楚暮忽然间，纵身一跃，化为一道流光，冲向了那数百米高的瀑布，眨眼，就进入了瀑布底下。

　　他的速度很快很快，比瀑布水流轰击落下的速度，更快，因此迅速的进入瀑布之中，一刹那，瀑布仿佛停止了流动，其实没有，那只不过是一种视觉上的欺骗，因为速度的相对差距太过明显造成的。

　　只是一刹那，数百万斤重的瀑布水流，轰击落下，直接冲击在楚暮的身上。

　　楚暮出剑了。

　　双剑一杨，看似诡异的以一正一反的方式挥动，紧接着，一个一个的漩涡在剑下出现。

　　每一口剑，都出现三道漩涡，这漩涡呈现黑色，宛如一个个的黑洞，散发出令人心悸的波动。

　　六个黑色的漩涡之下，落下的瀑布，没有击中楚暮，而是全部涌入了六个漩涡之中。

　　六个黑色的漩涡，只是坚持短短的三息时间就溃散，而楚暮，也抓住刹那的时机，飞速后退，脱离了瀑布的轰击。

　　“不错，持续时间又提升了一息，但是还不够完善。”楚暮暗道。

　　这一招，正是他自创出来的防御剑式，是结合了不动明王剑式和千丝垂柳剑式的精髓之后，再苦练几十年，不断的提升自己在剑法上的积累和感悟后，创造出来的一招防御剑式。

　　这一招防御剑式，楚暮将之命名为六道剑式。

　　但是这一招防御剑式，却还不够完美，因为楚暮在不断的修炼完善之下，发现这一招剑式，还可以更加的强大。

　　虽然没有刻意的去修炼神荒剑元，但楚暮此时的修为，已经不是之前的万古一重天初期，而是刚刚进入后期，这是在他没有主动刻意去修炼的情况下，若是将几十年的时间，大部分用在剑元的修炼上，只怕现在也有万古二重天中期以上的修为。

　　几十年下来，元神，还是卡在三级巅峰，没有突破，就像是陷入了瓶颈之中，楚暮也没有着急，没有刻意强求，只是有时候会修炼一下明月悬空秘法，有时候会释放出裂魂之轮消耗自己的元神之力。

　　因此，尽管没有突破，但楚暮的元神却越来越扎实，越来越凝练，依稀在元神周围的黑色光泽之中，有一丝丝微弱不可察觉的青铜色。

　　“看样子，元神等级无法在这里突破，修为，也不需要刻意的去修炼提升。”楚暮站在水潭边，看着不断落下的瀑布，暗暗思索着今后几十年的修炼：“接下去，继续参悟剑天地，进一步完善自创的三招剑式，此外，还要修炼新的剑式。”

　　修炼新的剑式，自然是要掌握其他的攻击方式。

　　目前，穿云剑式是刺，斩道剑式是斩，六道剑式则是防御，楚暮觉得，自己需要远距离攻击的剑式，这样子，战斗才会更加的灵活。

　　从真神剑宗万剑碑林内参悟到的顶级远距离攻击剑式，总共有三招。

　　第一招，名为风暴剑式，很简单的名字，一剑出，可怕的剑气立刻在前方形成风暴，疯狂绞杀，威力十分惊人，距离的长短完全受施展者的控制，与施展者自身的能力息息相关。

　　第二招，名为一线天剑式，一剑出，所有的力量，都凝聚为一线，宛如水天相接的那一道一样，绵延无尽，在横向上，难以闪避，具备十分可怕的切割力。

　　第三招，名为天切剑式，不像风暴剑式那样的大范围，也不像一线天那样的横向绵延无尽，只是一道剑芒，一道力量极度凝聚的剑芒，那剑芒就是一个整体，高速转动，不断的切割，激射出去后击中目标，会产生可怕无比的切割力。

　　还没有修炼，楚暮先进行了一番分析。

　　这三招远距离攻击剑式，或者叫做剑气攻击剑式，各有其特点所在。

　　风暴剑式所擅长的是群体攻击，直接覆盖一定的范围，将范围之内的一切都摧毁，而一线天剑式所擅长的可以是群体攻击，也可以是单体攻击，因为一道剑芒过去，无限横向的延伸，如同水天一色交接，最后的天切剑式，则纯粹是单体攻击。

　　其中，风暴剑式的直接杀伤力应该是最弱的，一线天剑式的杀伤力居中，天切剑式的杀伤力最强。

　　楚暮没有直接修炼，他要修炼这三招剑式的目的，除了先掌握剑气攻击之外，最主要的目的，是自创出合适自己的剑气攻击剑式。

　　而他，在剑气的攻击上，一向不擅长，也没有多少积累，因此，只能从这三招剑式下手，掌握其精髓。

　　像其他的剑式，基于刺之真意，斩之真意，御之真意，都使得剑式具备了非同小可的威力，那么，这剑气攻击剑式呢？

　　是什么真意来支撑？

　　楚暮参悟起这三招剑式来，也参悟剑天地，两者互相映照。

　　时间流逝之下，楚暮差不多将三招剑气攻击剑式参悟透了，同时，也结合剑天地后，理解到一种新的真意，是一种适合剑气攻击的真意，名为剑气之真意。

　　不论是剑刺之真意，还是剑斩之真意，或者剑御之真意，都只适合于近身搏杀的剑式，剑气攻击剑式属于远距离攻击剑式，只有剑气之真意才适合。

　　定下目标，楚暮立刻修炼起来。

　　第一招，是风暴剑式。

　　因为已经参悟的关系，修炼起来，难度不大，很快就熟练了。

　　一剑挥出，一道剑气激射开去，在几十米开外炸开，化为无数道剑气，以一个无形为中心高速旋转起来，犀利无比的剑气疯狂的切割着，形成了一道直径十几米的风暴，风暴仿佛毁灭一切似的，疯狂绞动，欲将其中的一切，全部都撕裂，粉碎。

　　风暴还没有消失，楚暮再度挥出一剑，剑气激射出去后，再度炸开，化为无数道密密麻麻散开，再度转动，形成了风暴绞杀起来。

　　出剑出剑出剑，剑气不断激射，十几米直径的风暴，一个个不断出现，一个个不断的溃散消失。

　　在努力的修炼之下，时间飞逝。


第57章 转瞬百年（下）

　　外界，一天，有十二个时辰，如今，已经过去了九个多时辰，再有两个多时辰，就是一整天过去。

　　百年秘境之内，相应的，一百年时间，也过去了七八十年之久，还剩下二十年左右，就是一百年满。

　　巨大的瀑布处，水声依旧，轰隆隆宛如千军万马的奔腾，数百万斤的巨力，足以轰碎一切。

　　大大的水潭边，却没有看到楚暮的身影。

　　仔细一瞧，在那巨大的瀑布之中，似乎有一道人影，正站在瀑布下的一块大石头上，裸着身躯，任由落下的瀑布冲击，硬抗那数百万斤的巨力。

　　楚暮，用最原始的办法，在淬炼自己的圣躯。

　　严格来说，楚暮就是属于那种元力流和圣躯流以及元神流三流同修的修炼者，目前，他有适合的元力流修炼功法和适合的元神流修炼秘法，唯独缺少圣躯流的圣躯修炼功法，导致他的圣躯，一直无法提升。

　　目前的环境，还算不错。

　　秘境之内的百年，等于在此闭关百年的修炼，理论上，专攻其中一种的话，将会得到巨大的难以想象的提升。

　　实际的修炼却并非如此。

　　修炼其中一种一段时间，就会达到瓶颈，再继续修炼下去，不仅无法突破，反而会让人觉得疲惫，产生厌烦的情绪，更加不利。

　　这个时候，就必须暂时放弃，转而修炼其他。

　　不同的修炼内容，互相交替，结合起来，才能够让人保持勇猛精进。

　　楚暮深刻的明白这一点，所以，他不会刻意的去修炼神荒剑元，却在剑法的修炼，创造，剑天地的参悟，元神秘法的应用，圣躯的淬炼等等各个方面进行交替。

　　当然，如果是用来将规则之力蜕变为法则之力的话，一开始也许会很快，但随着蜕变的天地之力越多，速度就会越慢，难度会越大，到时候，一百年或许还不足以让其中一种规则之力蜕变为法则之力。

　　因此，不会有人刻意将这一百年的时间，全部都用在规则之力的蜕变上，顶多，就是蜕变一种两种，花费个十几年二三十年的时间。

　　楚暮没有这种选择，越是修炼下去，越是对上古剑道研究深入，楚暮愈发的觉得，天地之力，似乎不是剑道的必须，似乎，可有可无。

　　他不知道这到底是错觉还是真实，毕竟从他踏入修炼开始到现在，所接受的传承所接受的知识，其中都饱含了天地之力的应用与剑法的结合，两者似乎是完整的一体，不可分割。

　　再者，现在，楚暮的剑法，也的确需要融入天地之力，才能够将威力充分发挥出来，更加强大。

　　庆幸的是，楚暮自创的剑式，和之前所修炼的剑法不同，没有固定必须要用到哪一种天地之力，也就是说，他现在所掌握的三种法则之力，都可以融入自创的剑式之中。

　　瀑布数百万斤的巨大冲击力，不断的冲击着楚暮的身躯，每一寸皮肤每一块肌肉，几乎都在这可怕力量的冲击之下，带来沉重的负荷。

　　楚暮控制着自身的每一块肌肉，以震荡的方式，高频率的震动起来，对抗瀑布的巨力冲击，也借助这巨大的冲击力来淬炼肌肉，淬炼皮膜，携带着冲击之力进入体内，淬炼血液骨骼内脏等等。

　　震荡力量，楚暮目前只处于第三个层次，也就是震地劲的层次，震地劲对于他现在的实力而言，已经无法发挥多大的帮助，除非，晋升到震天劲的地步，但从震地劲到震天劲的提升，并不容易，相反，十分困难。

　　楚暮没有前人的路可以走，没有经验可以参照，没有人可以指点他，只能依靠自己的领悟和不断的摸索，他也不知道，还需要花费多少时间，才能够将震地劲提升为更加强大的震天劲。

　　修炼太多，所需要提升的能力太多，时间却显得有限，楚暮只能暂时做出一些取舍，选择能够更直观更迅速提升自己实力的方面来重点修炼，像震地劲这种必须耗费大量时间和精力去修炼去摸索，却不知道什么时候才能够有所提升的能力，只能暂时的放下。

　　虽然震地劲现在不足以对付圣级强者，用来淬炼身躯，却还能够起到不错的作用。

　　每一块肌肉在震荡着，抵抗，反震，带动整个身躯里里外外每一处都在震荡，于震荡之中被淬炼，提升。

　　当楚暮感觉到全身上下每一处都酸疼的时候，方才停止修炼，轰的一声，冲出了瀑布的范围，半空之中，星辰长袍已然覆盖全身。

　　落地，运转神荒剑元，缓解浑身的酸疼，恢复之后，拔剑，一剑挥出。

　　剑气激射，炸裂，无数道细碎的剑气散开，覆盖了百米的范围，以无形的中心，形成了一道剑气风暴，疯狂的绞动起来，可以将风暴之内的一切，全部都撕碎。

　　从一开始修炼的十几米大小，到现在的百米直径大小，不论是覆盖范围还是杀伤力，都有长足的提升。

　　但这还不够，还可以更加的强大。

　　一招风暴剑式后，楚暮收剑凝神蓄势，旋即，眼中精芒一闪而过，剑，往前挥斩而出，只见无形的剑光激射开去，迅速的拉伸延长，变成了一道手指粗细的白色剑芒，仿佛水天相接的那一道，没有起始也没有尽头，又如同一个整体般的。

　　一线天剑式！

　　这一招，楚暮也修炼了很久，掌握了其中的精髓。

　　手指粗细的白色剑芒，切割在巨大的瀑布上，一刹那，令人震惊的一幕出现了，巨大的瀑布，竟然在那一道手指粗细的白色剑芒下，被切断了。

　　但数百万斤的冲击力量还是很强大，一线天剑式的威力，也还不足，没有完全发挥出来，是以，只是支撑了短短两息的时间，这其中，还有永恒剑意的功劳。

　　两息，看似很短，但要知道，这巨大的瀑布，直下的水流，携带着恐怖的威力，每一次就是数百万斤之多，轰击之下，根本就无法支撑多久。

　　深吸一口气，手腕轻轻一抖，剑尖轻挑之下，楚暮的一身力量在永恒剑意的统御之下，注入剑身之中，直达剑尖，随着剑尖的轻挑之下，凝聚为一的力量，化为了一道半米长度的剑芒，形似新月一般的激射而出，那速度，快到极致，无比惊人。

　　如果用足够强大的神魂之力覆盖，就会察觉到，那一道剑芒是流动的，不断的流动，形成了一个完整的循环，就好像是电锯一样。

　　扑哧一声轻响，只是一闪，新月般的剑芒，瞬间破开了大量的瀑布水流，深深的射入瀑布后的山壁之内。

　　瀑布后的山壁，因为长年累月接受瀑布水流冲刷的关系，去芜存菁，变得十分坚硬，寻常的攻击，根本就无损分毫，却在新月剑芒之下，被不断的切割，犹如豆腐般的脆弱。

　　楚暮的神魂之力无视瀑布水流的阻碍，“看”到了那一道新月般剑芒切割出来的缝隙，足足有好几米的深度。

　　连续不断的修炼风暴剑式，一线天剑式和天切剑式，直到神荒剑元耗尽之后，才取出元丹来恢复剑元，而剑元也在这种消耗恢复当中，得到了淬炼，得到了细微的提升。

　　随着参悟，剑天地的奥妙，更深层次的展现在楚暮的脑海之中，而楚暮也发现，剑天地，仿佛真的是一片天地一样的辽阔浩瀚，无穷无尽，不论他怎么去参悟，都无法将之完全参悟透。

　　三大自创剑式的完善，三大剑气攻击剑式的修炼，剑气之真意的领悟，圣躯的淬炼，剑天地的参悟，元神秘法的尝试，震天劲的研究，剑法本质的领悟，剑道深层次的掌握等等，都在楚暮的修炼范围之内，交替轮换。

　　这种交替之下，会使得楚暮的修炼变得更加有效率，而不至于出现那种一方面无法提升了，却没有其他可以修炼，只能死扛着耗着浪费时间。

　　一年又一年的过去。

　　楚暮终于掌握了三大剑气攻击剑式的精髓，并且衍生出自己的见解，之后，他又领悟出剑气之真意。

　　这个时候，他开始着手创造属于自己的剑气攻击剑式。

　　难度更大。

　　风暴剑式属于群体性的攻击，一线天剑式属于横向性的攻击，而天切剑式则属于单体性的攻击，楚暮必须有一个选择。

　　这不像是当初的刺字诀三大剑式。

　　群体与单体，原本就是两种方式。

　　修为提升了，圣躯更加强大了，元神更加凝练了，剑法造诣更加高深了，剑式创造出来，也慢慢的变得完善了，一切，都在朝着最好的方向提升着。

　　而不知不觉当中，楚暮也发现，时间，似乎要到了。

　　秘境之内的一百年，只剩下最后短短几天的时间了。

　　楚暮没有再着急修炼，而是站在瀑布的冲击之下，静心凝神，回悟着之前近百年修炼的历程，种种，做一个总结。

　　几天，一晃就过去了，秘境百年，也过去了。


第58章 突破

　　“时间到了。”

　　不同的声音，同样的内容，在秘境之内和秘境之外响起。

　　沧澜帝皇等人，都盯着百年秘境重新出现的秘境之门。

　　一道道的身影相继出现，从其中走了出来，正是十名天才。

　　不是他们愿意出来，事实上，尝到了甜头的他们，都很想继续留在秘境之内，可惜，百年的时间一到，秘境之力仿佛消耗一空似的，变得无比稀疏，并且，一股力量开始排斥着他们，越来越强大，让他们不得不离开。

　　一离开秘境，看到秘境之外山谷之内的众人，十名天才都有一种恍若隔世般的感觉。

　　对于普通人来说，一百年，已经是一个生死轮回了，的确是恍若隔世。

　　沧澜帝皇清隐王等人，都在仔细的打量着十名天才。

　　的确，十名天才的精气神，都和之前不同了，很明显，另外，他们的修为多少也都有些提升。

　　除了楚暮之外，其他九人的修为，全部都达到了万古三重天巅峰，并且，还不是刚刚达到的那种，而是已经有一段时间了，十分稳固。

　　至于呼延正庭，他原本的修为，就是万古三重天巅峰，此时给人的感觉，虽然还是万古三重天巅峰，却有种讳莫如深的波动，比另外八个万古三重天巅峰更加惊人。

　　楚暮的修为，则从万古一重天初期提升到了万古一重天巅峰。

　　一百年的时间，才从一重天初期提升到巅峰，不得不说，太没有效率了，但没有人去嘲笑，因为他们都知道，进入百年秘境，并非是为了提升修为，修为的提升，只是附带的。

　　数百年才开启一次的百年秘境，至此关闭，下一次开启，必须在数百年之后，而那个时候，楚暮他们十人的修为，绝对都超过了万古三重天，没有再进入的机会。

　　既然百年秘境关闭了，也没有继续留在这里的必要，从哪里来，就回哪里去。

　　“楚暮，三天之后，我在斗皇殿等你。”呼延正雄临走之前，对楚暮说道，语气森然：“放心，我不会杀死你，毕竟你是陛下钦点的王侯，但是，我会让你明白，一个外来者，在皇都内，就应该规规矩矩，否则，下场会很凄惨。”

　　呼延正雄的话，沧澜帝皇清隐王等人也没有阻止，没有呵斥，反而很淡然。

　　“希望你说的不是大话。”楚暮不以为意地说道。

　　呼延正庭看了楚暮一眼，没有说什么。

　　“真剑候，可不要被击败啊。”闻城走过来笑道。

　　“放心。”楚暮笑道，这个闻城，之前对他，只是单纯的挑战，而没有恶意，对自己没有恶意的人，楚暮自然也不会冷漠对待。

　　众人都离开了山谷。

　　楚暮返回了真剑候府。

　　三天之后的战斗，他其实没有放在心上，不过，楚暮倒是打算利用这三天的时间，来突破自己的修为。

　　在百年秘境之内的一百年时间，楚暮不曾刻意的修炼过神荒剑诀，不曾刻意的去提升过修为，但在一次次剑元耗尽之后恢复，修为也在不知不觉当中提升起来。

　　每一次的提升，都很细微，但在无数次的消耗恢复之下，不断的累积起来，提升的幅度，却十分可观。

　　并且，这种消耗之后的提升，要比直接修炼得来的剑元，更加的精纯上许多。

　　开始修炼，先是巩固一番修为，再准备冲击万古二重天。

　　一旦他的修为成功的突破到二重天，那就踏入了二星圣级的层次，实力，会有一个不错的提升。

　　和楚暮一样，另外的九个天才，返回之后，第一件事情，不是休息，也不是享受，而是闭关，先是巩固一番修为，然后，冲击下一个修为境界。

　　他们与楚暮不同的是，楚暮要冲击的是万古二重天，而他们要冲击的是万古四重天。

　　万古二重天，属于低阶圣级层次，万古四重天，则属于中阶圣级层次，两者之间，不仅有等级的差别，也有阶层的跨越。

　　对于天才而言，这种阶层跨越式的提升，差距会更大。

　　……

　　整个皇都之内，几乎都在议论着相关的事，那就是百年秘境的开启与关闭，进入百年秘境的那十个天才们的实力到底提升多少，最后讨论的，则是即将到来的战斗。

　　呼延正雄，约战真剑候楚暮。

　　这，才是最大的议论点，才是最让人注目的。

　　呼延正雄，皇都之内知道他名字的人很多，很多人都看好他。

　　“小侯爷，这个真剑候的好日子，也要到头了。”酒楼厢房之内，有人对呼延正杰说道。

　　“该死的楚暮，害得我心神受创，到现在才恢复。”呼延正杰双眼闪过寒芒：“这一次，我堂兄会让他付出代价。”

　　“听说正雄小侯爷离开百年秘境后，修为就达到了万古三重天巅峰，其他方面肯定也有极大的提升，现在要冲击万古四重天，修为大突破，实力也会大大的增强，到时候，定然能够将目中无人的真剑候狠狠教训一顿，让他知道，作为一个外来者，就应该守规矩。”

　　“说得好。”呼延正杰赞赏的看了说话的人一眼。

　　……

　　第二天，皇都之中，不同的地方，总共有十处，传出了剧烈的力量波动，气息不断的增强，冲天而起，弥漫开去。

　　其中一处最为强大，八处较强，一处最弱。

　　“要突破了。”

　　知道的人，纷纷说道。

　　真剑候府之内，楚暮周身的气息波动节节攀升，锐利如剑的气息，十分惊人，宛如一口天剑，欲破碎苍穹。

　　经过一天的巩固之后，楚暮，开始冲击万古二重天。

　　万古境的修为突破，与涅槃境的修为突破不同。

　　涅槃境的每一次突破，都是一次涅槃，从初始的身体涅槃，到丹田涅槃，再到最后的灵魂涅槃，由外及内，由浅入深，因此，每一次的突破时，都会耗费较长的时间。

　　万古境则不同，修炼者突破到万古境，就具备了元神和圣躯，此后，就出现了三种不同的修炼道路。

　　修为，属于元力流，元力流的提升，会影响到圣躯流和元神流，但影响幅度不大。

　　因此，元力流的修为提升，只是元力的一次蜕变和增强而已，不会像涅槃境那样的复杂，影响到身体乃至丹田乃至灵魂。

　　大量的天地元气，从四面八方汇聚而来，不断的被楚暮吸收了。

　　只见在真剑候府的上空，大量的天地元气汇聚成了一个巨大的漏斗状，大量精纯的天地元气，不断的灌注落下，注入楚暮的体内，被他炼化吸收，效率，无比惊人，那些普通的中阶圣级强者，也难以和楚暮相比。

　　这些元气，不断的顺着经脉运转，楚暮的圣躯强大，经脉坚韧，完全可以承受这种强度的不断冲击，引导之下转化，再进入丹田之中，注入剑元湖泊之内。

　　不，现在已经不是说是湖泊了，而是一片大海，由神荒剑元构成的大海。

　　“太慢了。”楚暮暗道，按照这种速度，起码要好几天的时间，才能够成功的将突破之后的神荒剑元完全质变，并且填满。

　　明天，就是第三天，后天，就是第四天，第四天就是与呼延正雄一战的日子，尽管楚暮并没有将呼延正雄放在心上，但若是不去的话，各种舆论攻势纷纷而来，他无所谓，真剑宗却不能够被抹黑。

　　取出大量的纯阳石放在四周，纯阳石内的力量，顿时被引导出来，化为一道道的精纯阳红色，迅速的往楚暮蔓延而去，进入楚暮的体内，被他给吸收。

　　有了纯阳石的加入，楚暮体内的神荒剑元，变化更快，积累更迅速。

　　其他九个人，也纷纷采取同样的方法。

　　虽然万古境的突破，没有那么复杂，但吸收天地元气转化为足够强大足够数量的元力，却需要消耗不少的时间，修为越强，所需要的天地元气就会越多。

　　在楚暮的吸收之下，一块块纯阳石的颜色，迅速的变淡，体积也在一点点的变小，代表其中的力量，正迅速的减少。

　　第三天，那些纯阳石颜色几乎变成了灰白色，体积缩小了一半以上，看起来十分脆弱的样子，就好像是风化的岩石一样。

　　若是在平时，吸收的速度，绝对无法达到这种地步，顶多就是百分之一。

　　上空的天地元气，也在渐渐的散开，代表楚暮这一次的突破，完成了。

　　在其他九个地方，也同样一幕。

　　一个个修为成功的突破，但都没有停下来，修为的突破是一回事，适应突破之后的修为则是另外一件事。

　　第三天，修为突破，皇都之内，许多人的心顿时被提了起来，因为他们都知道，再过一个夜晚，明天之时，在斗皇殿之中，就会进行一场战斗，一场对决，一场在众人想象中，应该会是很精彩的对决。

　　许多人还感到可惜，因为他们无法亲自到斗皇殿一看，只能等待战斗结束之后，听着别人传出来的消息，自己去想象当时的激烈。


第59章 无限元力

　　皇宫之内，有许多偏殿，比较有名的，诸如乐皇殿，烈皇殿，正皇殿，斗皇殿等等。

　　不同的殿有不同的作用。

　　斗皇殿，就是一处专门用来战斗的殿。

　　当然，并不是所有人的战斗，都有资格进入斗皇殿，唯有属于皇朝的高层等等，并且，还需要是真正的天才。

　　斗皇殿很大，比乐皇殿更大上好几倍，建筑风格也与乐皇殿不同，并没有四面围墙，更有利于别人观看战斗。

　　在清隐王的陪同下，楚暮来到了斗皇殿内，踏上斗皇台。

　　斗皇台是一处四四方方的高台，足足有一千米的长度和一千米的宽度，四角各有一根巨大的盘龙柱子，盘龙是金色的，栩栩如生，蕴含着神秘的力量波动。

　　楚暮和清隐王说了一声，先踏上斗皇台。

　　不断的有人前来，在斗皇台四周的座位上坐下。

　　“他就是真剑候楚暮。”

　　“好年轻啊。”

　　“才万古二重天初期的修为。”

　　“在万古一重天初期时，他可是能够斩杀四星圣级，现在万古二重天初期，又从百年秘境之内出来，绝对更加强大了。”

　　来斗皇殿的人，少部分是认识楚暮的，大部分，只听到他的名字，从未见过他。

　　“小侯爷，他就是楚暮。”

　　“我看过他的画像。”呼延正杰道，盯着楚暮的双眼，带着阴沉狠辣，一丝丝的杀机，在眼中环绕，若隐若现。

　　他这个身份地位，一向只有别人来巴结他，还从未有谁，给他带来那种创伤，生平之耻辱。

　　所以，他对楚暮抱有敌意，很深的敌意，恨不得亲手将楚暮杀掉。

　　时间缓缓过去，楚暮站在斗皇台上，双眼闭合，没有理会外界的一切，静心凝神，等待呼延正雄的到来。

　　似乎是故意拖延一样，过去半个时辰，呼延正雄还是没有出现，四周有人感到不耐烦，但楚暮的神色却丝毫不变。

　　有过去了一刻钟之后，呼延正雄方才姗姗来迟。

　　其他的天才，也同样到来。

　　作为有资格进入百年秘境的天才，他们也很想看一看，其他人的进步到底如何，看一看这个仅仅在一星圣级时就被封侯的人，到底有什么过人之处。

　　“来得挺早的，迫不及待的想要被我教训一顿吗？”呼延正雄出现在斗皇台上，看着楚暮，嘴角挂起了一抹冷笑。

　　“既然来了，那就开始吧。”楚暮睁开眼睛，眼神显得很平静，目光清澈，丝毫没有因为对方慢到来和挑衅的话语而动怒，因为，没有必要。

　　“很好，拔剑吧，让我看看，所谓的剑修宗门宗主，剑法到底如何？”呼延正雄道，十分有自信的样子。

　　正如同呼延正雄对楚暮有一些了解，楚暮对呼延正雄，也有一些了解。

　　呼延正雄并非剑修，甚至，他也没有修炼过剑法，从开始修炼到现在，只修炼术法，本身的天赋过人，因此，术法十分强大。

　　不过，那又如何？

　　楚暮右手一张，一团火焰灵动跳跃而出，燃烧起来，拉伸，形成了一口剑，正是烈煌灵剑，散发出灼热的气息，四周的空气，也仿佛被点燃似的，温度迅速提升。

　　轻轻一抖，顿时激射出一道火红色的剑芒，速度极快，带着强横的力量，射向呼延正雄。

　　“威力不错，足以威胁到三星圣级了，不过，这不是你的真正实力吧。”呼延正雄一边说道，一边抬起手，伸出食指轻轻一点，一道青色的光芒激射而出，瞬间击中了火红色的剑芒，将剑芒击碎。

　　青色光芒击碎剑芒之后，依然保持着高速射向楚暮，楚暮稍微挥剑，将青色光芒击碎。

　　这，不过只是试探性的攻击罢了。

　　两人对对方有一点了解，但这了解，却存在于表面，不够深入。

　　楚暮的意思是，借助对方来进一步熟悉万古二重天的修为，毕竟他才刚刚突破修为，还没有完全巩固，也没有完全适合增强的修为。

　　战斗，无疑是一个不错的熟悉方式，而对手，也是一尊难得的天才，应该，有资格让他作为磨砺的对象。

　　如果呼延正雄知道楚暮想法的话，估计会气疯的。

　　“剑修往往擅长近身搏杀，在远距离的作战上，普遍不如术修。”一尊天才说道。

　　“根据我们所掌握的资料，楚暮以往的战斗，全部都是近身搏杀，显然，他只擅长近身搏杀，在于远距离战斗上，没有多少掌握，这一次，他输定了。”

　　“好好看着吧，看看这位真剑候，该如何去抵御。”

　　“如果他颜面丢尽了，也不敢继续待在这里吧，定然会灰溜溜的离开，永世都不敢再进入皇都了。”

　　众人议论中，唯独呼延正庭一言不发。

　　原本，他是不打算来的，因为像呼延正雄这种货色，完全不被他放在眼里，就算是他没有进入百年秘境，而呼延正雄进入百年秘境，他也一样不将呼延正雄放在眼里。

　　层次的不同带来的差距，不是那么容易就能够弥补的。

　　他来的目的，是为了楚暮。

　　这个号称剑修宗门的宗主，号称能够以一星圣级秒杀四星圣级的剑修，号称万古妖孽的剑圣，才是他的目标，耳听为虚，他要亲眼看一看，到底是真是假，如果是真的，就有让他拔剑一战的资格。

　　天才，总是寂寞的。

　　越是天才，就越是寂寞，因为朋友越少，对手越少。

　　相对于朋友，呼延正庭更希望有一个对手，一个强大的，可以和他抗衡的对手。

　　楚暮与呼延正雄之间的战斗，真正开始了。

　　呼延正雄是一名术修，最擅长的就是术法的施展，他也知道，楚暮是一尊剑修，一尊只擅长近身搏杀的剑修，那么，只要让对方无法接近自己，对方的实力就无法真正发挥出来。

　　呼延正雄知道自己的实力很强，但也不会去小看楚暮，毕竟关于楚暮的说法很多，虽然都是听到的，没有亲眼所见，但总有一些是真实的。

　　呼延正雄的双手十指连续弹射而出，一道道的青色光芒，带着惊人的锐利，激射向楚暮，密密麻麻的铺天盖地而去，几乎无死角。

　　一剑在手，楚暮在前方划过一道圆圈，那圆圈内环带着丝丝的黑色，产生了一股吸力，直接将激射而来的青色光芒吸收进去，无法对楚暮造成任何的伤害。

　　“这是什么剑法？”呼延正庭目光一凝，他是一尊强大的剑圣，看得出楚暮那一招，尽管威力不是很强大，却很玄妙，有一种说不出的味道。

　　“精妙的剑招。”铁剑王的眼力，还要在呼延正庭之上，看得出楚暮那一剑，其实不算什么大威力的剑法，甚至，是一种似是而非的剑招。

　　呼延正雄不断的出手，不断的施展术法，青色的光芒无法奏效，他就换一种术法，火红色弥漫了天空，燃烧起来，一朵朵火焰从天而降迅速落下，充斥了整个斗皇台。

　　那火焰，带着无比可怕的高温，三星圣级强者在这种高温之下，会被直接烧死。

　　楚暮迅速的逼近呼延正雄的同时，挥剑，再度一圈，将落下的部分高温火焰吸收。

　　呼延正雄为自己加持各种状态术法，使得自己的速度更快，目光更加锐利，反应更加灵敏，迅速的移动着，保持着高速的移动中，与楚暮一直保持着足够的距离。

　　旋即，呼延正雄又施展一种术法，残影分化，散开，难分真假。

　　楚暮的速度爆发，剑过，一个个的残影在他的剑下溃散。

　　呼延正雄又不断的施展攻击秘法，不断的攻击楚暮。

　　顿时，整个斗皇台上，风，火，雷，冰，一种种强大的力量，带着可怕的破坏力，从四面八方以各种形态，轰向楚暮。

　　“太强了。”

　　“不愧是皇都年轻辈术法第一人，掌握的术法，多得吓人。”

　　“到现在，他所施展的术法，达到了四十几种之多。”

　　皇都年轻辈术法第一人，正是呼延正雄的称号，这个称号，是因为他所修炼所掌握的术法十分的多，俨然有皇都术法数量第一人之称。

　　“真剑候也不弱啊，任由呼延正雄的术法轰击，却没有受到任何的伤害。”

　　“呼延正雄所掌握的术法虽然多，但按照这样下去，他的元力很快就会消耗一空，到时候，实力下降，就危险了。”

　　楚暮不断的逼近呼延正雄，而呼延正雄则不断的移动，与楚暮保持距离，在种种术法的增幅之下，他的速度虽然不如楚暮，却十分灵活，一时间，楚暮也无法追击得上。

　　一剑斩，一道道的剑气激射而出，远距离的杀向呼延正雄。

　　“这就是你掌握的远距离攻击吗，太弱了。”呼延正雄道：“好了，热身完毕，接下去，让你见识一下，我真正的强大。”

　　“那只是热身？”

　　“骗人的吧，那样的术法，已经足以威胁到五星圣级强者了。”

　　“真剑候也很强啊，面对那种威力的术法，看起来显得游刃有余的样子，二星圣级的他，估计真的具备五星圣级的实力。”

　　一声低喝，呼延正雄的体内，仿佛有惊雷炸响，强大的力量爆发而出，那是一股强横无比的元力，连绵不绝，无穷无尽，这种仿佛力量无限的气息，顿时让四周一些人脸色大变。


第60章 一剑天痕杀

　　磅礴而浩瀚的元力波动，从呼延正雄的身上，不断的震荡而出，传遍四面八方，犹如海啸般的，充斥了整个斗皇台。

　　这浩荡的元力，给人一种无穷无尽的感觉。

　　“他练成了那门秘法。”

　　“无限元力秘法！”

　　惊呼声响起，也传入了楚暮的耳中。

　　“无限元力秘法？”楚暮暗自思索，名字听起来很普通，但其中的含义却不一般。

　　每一个修炼者体内的元力，都是有限的，哪怕是绝世强者，哪怕是圣皇大帝，其元力也是有限的，只不过相对于低层次的修炼者，要更多更强。

　　无限元力，无疑是十分惊人的概念。

　　“无限元力秘法，在秘法施展期间，我将拥有无限元力。”呼延正雄吼道。

　　无限元力秘法施展之下，他感觉自己整个人，充斥着无比强大的力量，那是元力，取之不尽用之不竭的元力，在体内，在四周盘旋着，咆哮着，足以将一切全部都撕裂，粉碎。

　　“接下去，就让你尝一尝我的术法盛宴吧。”呼延正雄道。

　　无限元力秘法之下，无穷无尽的元力，带给他无比强大的信心。

　　双手一张，顿时，周身出现了一团团白色的气团，高速旋转着，散发出无比惊人的力量波动。

　　“去。”双手挥动之下，人头大小的白色气团，宛如一场剧烈的流星雨似的，纷纷轰击向楚暮，密密麻麻，四面八方，无处闪避。

　　每一个白色气团所携带的威力，轻易之间，都能够将四星圣级强者粉碎，哪怕是五星圣级强者，也不敢小看。

　　楚暮眼中倒映着无数的白色气团，每一个白色气团所散发出来的力量波动，都被他清晰感知到。

　　但，楚暮神色不变。

　　他也没有施展六道剑式去防御，因为不需要。

　　这些气团看似密密麻麻，无处闪避，实际能够击中楚暮的，也不过才区区十几团而已，每一团能够粉碎四星圣级的气团，对于楚暮而言，却不具备什么威胁，哪怕是在他进入百年秘境之前，这样的气团威力，也不够看。

　　轻轻挥剑。

　　只是一剑，就那么直接的挥出，轨迹清晰可见，剑光沾染，十几道轰击楚暮的白色气团，却在那一剑之下，溃散。

　　“好精妙的剑。”呼延正庭的双眸，亮起了精芒，仿佛有火焰，要开始燃烧。

　　“你以为就这么简单吗？”呼延正雄吼道，在他的控制之下，其他的气团，纷纷调转方向，以楚暮为中心，爆发出更惊人的速度，轰击而去。

　　楚暮挥剑，以自己为中心，布下了一道剑光屏障，将全部白色气团的轰击，全部都抵御在外，无法对他造成任何的伤害，但是那连续不断的爆炸，可怕无比的威力，还是让观看的人，感到震惊。

　　但爆炸中心的楚暮，毫发无伤。

　　“无限轰雷！”呼延正雄吼道，天空，无数的雷光闪耀，可怕无比的雷霆之威散发开去，让人感到绝望，一道道的紫色雷霆，当空劈落。

　　“无限冰封！”呼延正雄又吼道，地面，无数的寒冰迅速的蔓延开去，眨眼覆盖了整个斗皇台。

　　森寒的气息弥漫，连空气都要结冰。

　　“无限风暴！”呼延正雄再次出声，无数的风呼啸之间汇聚而来，形成了一道道的风暴，风暴带着可怕的绞杀之力，纷纷轰向了楚暮。

　　一刹那，楚暮面临了三种无限的术法的攻击。

　　许多人，直接从观众台上站了起来，满脸的震撼。

　　他们从来没有见过眼前这样的一幕，狂暴无比，恐怖无比，哪怕是五星圣级强者，也会在这种攻击之下，被粉碎为虚无，就算是六星圣级强者，也必须认真的对待，一不小心，可能会被轰杀。

　　呼延正庭的眼中，也闪过一抹正色，对呼延正雄，稍微正视了几分。

　　三种无限术法之下，雷冰风连绵不绝，无穷无尽，呼延正雄深吸一口气，再度发动第四种术法。

　　漫天的火焰，疯狂的散发开去，融入了风暴之中，形成了可怕无比的火风暴。

　　无限元力的支撑之下，呼延正雄所施展出来的术法，全部都具备无限的特性，力量消耗不尽。

　　这个时候的呼延正雄，太可怕了，完全具备了那种以一己之力，对抗千军万马的能力。

　　也许，他无法迅速的将六星圣级强者轰杀，却可以将他们磨死，还可以以一己之力，对抗数十个乃至数百个五星圣级，因为这就是他的优势，无限元力秘法之下，无穷无尽的力量，取之不尽用之不竭。

　　再度施展一个术法，无数的残影在斗皇台上交替，让人无法锁定呼延正雄的身影，哪怕知道哪一个是他的真身，也难以将之捕捉，因为，他的真身可以在无数的残影之中交替变换。

　　这样的呼延正雄，在一定程度上，可以说是立于不败之地。

　　除非，有人用绝对的力量，将他压制。

　　在他的认为之中，楚暮显然不具备什么绝对的力量，能够将他压制，对方，将会在他无限的术法之下，十分狼狈乃至重创，当然，呼延正雄是不会杀死他的。

　　“不错的威力，正好用来完善我的防御剑式。”楚暮暗道。

　　一剑挥动之下，顿时，六个漩涡出现在周身，高速转动的漩涡，产生一股可怕的吸力，直接将不断轰击而来的术法，吸收进去，无法伤害到楚暮分毫。

　　“那是什么剑招？”

　　“好强大的剑法。”

　　众人看到这一幕，眼睛顿时一亮，尤其是那些专注于剑道修炼的剑修，更是双眼发直，为楚暮这一招防御剑式而感到震惊。

　　六道剑式，防御剑式，产生的六个漩涡，能够吸收一切攻击，但这种吸收，是有上限的。

　　无限的术法轰击之下，六个漩涡的吸收达到了上限，崩溃，楚暮再度挥剑，又一次施展六道剑式。

　　呼延正雄的攻击，看似无穷无尽，狂暴无比，但那是相对的。

　　对楚暮来说，呼延正雄的攻击，仅仅只能称得上是暂时的无限，威力，却还不够强大，给了他充足的时间来应付，如果呼延正雄的攻击大幅度提升，六道剑式的吸收时间就会缩短，会给楚暮造成一些麻烦。

　　不论呼延正雄如何施展术法攻击，楚暮就只是站在原地，施展六道剑式来吸收，随着他一遍一遍的施展，六道剑式的不足之处，也被他一一的寻找出来，再加以改善。

　　“他竟然利用对方的攻击来练剑。”铁剑王发现这一点后，双眼眯起，瞳孔收缩，暗暗佩服不已。

　　很快的，呼延正庭也发现这一点，嘴角挂起了一抹笑意。

　　连续不断的轰击，足足持续了半刻钟之久，楚暮无损分毫，相反，六道剑式更进一步完善了不少。

　　在百年秘境之内，他创造出六道剑式，尽管不断的去完善，但缺少实战的检验，进步有限，而今，积累，将开始转化。

　　呼延正雄连续不断的攻击，却奈何不了楚暮，而无限元力秘法，也无法持续太长时间，脸色发沉。

　　“作为陛下钦点的王侯，你就只会防御吗？”呼延正雄一边发动攻击，一边嘲讽道：“这就是你的实力，这就是你的能力，这就是你被封侯的理由吗？你如果有本事，就来击败我。”

　　怒火之下，呼延正雄的心态，没有先前那么的优越，开始，有一点失衡了。

　　对于修炼者而言，心态很重要，心态一旦失衡，很容易出问题。

　　呼延正雄不断的讽刺楚暮，楚暮却不为所动，依然施展六道剑式吸收攻击，进一步完善。

　　呼延正雄停止了攻击，让楚暮无法继续完善六道剑式。

　　“卑微的外来者，来击败我啊，证明你的资格。”呼延正雄双眼发红，口出狂乱之语，让众人的眉头皱起，清隐王也露出了不悦的神色。

　　“空有能力，却无相应的心境……”铁剑王摇摇头，语气有几分惋惜。

　　可以预见，呼延正雄此后，将不会再受到以往的重视了。

　　“来啊，我就在这里啊，来击败我啊，孬种，懦夫……”呼延正雄出口大骂。

　　楚暮一闪身，迅速接近呼延正雄，但呼延正雄却飞速的移动，无限元力的支撑之下，一时间，楚暮也无法追赶上他。

　　无法追上，呼延正雄更加的得意，更加的猖狂。

　　楚暮停下脚步，众人不明所以，以为他放弃了，旋即，只见楚暮手中剑自然垂落，仿佛有一股无形的力量，在凝聚着，气息弥漫开去。

　　呼延正雄依然不断的嘲笑，尖锐的声音，显得那么刺耳。

　　所有的视线，不自觉的集中到楚暮身上，只见楚暮的剑动了，仿佛是往上挥出，又像是往前挥出，刹那，呼延正雄出现了一种被锁定的感觉，大惊之下，连忙爆发出无数的残影，真身在其中穿梭变换。

　　扬起的一剑，无声无息，似乎没有丝毫的变化，但上空，仿佛出现了一道裂口，旋即，只见一抹粗细的如同筷子般的白色剑芒，仿佛没有起点，也没有终点似的斩落。

　　天痕杀剑式！


第61章 请与我一战

　　没有起始，没有终结，无处闪避。

　　这，就是楚暮自创的远距离攻击剑式，天痕杀剑式。

　　呼延正雄，就是第一个，尝试楚暮这一招剑气攻击剑式的人。

　　呼延正雄只感觉到强烈的危机侵袭而来，不得不连续变换自己的位置，企图闪避，但，不管他如何的变换自己的位置，始终无法摆脱。

　　那一道如同筷子般的白色剑芒，速度实在是太快了。

　　仿佛有轻微的扑哧声响起，呼延正雄体表的一切防御术法，脆弱得如同纸片，在那白色的剑芒之下，被直接切割，撕裂。

　　白色的剑芒，将呼延正雄的背部撕裂，差一点点，呼延正雄的身躯，就被撕裂成两半。

　　他没死，却受了不轻的伤，不过对于四星圣级强者来说，这样的伤势不算什么，几天就能够痊愈如初。

　　相对于身体所受到的创伤，心灵的创伤，更为严重。

　　自己引以为傲的力量，自己引以为傲的秘法，没想到，在对方眼中，根本就算不了什么，原本以为对方只擅长近身搏杀，自己完全可以将之克制，到头来，却被对方当做了练剑的对象，一次次的讽刺挑衅，最终被对方一剑击败，远距离攻击的一剑，无可闪避的一剑。

　　这种感觉，就仿佛心灵被撕裂了一样，留下了无法想象的阴影，如果他无法走出来，一辈子，就被毁掉了。

　　这，就是他挑衅楚暮的代价。

　　……

　　无法理解，无法想象的一剑，作为终结，斗皇殿的一战，至此结束了。

　　强大的呼延正雄，沦为了陪衬。

　　而楚暮，他的惊人，再一次冲撞众人的心灵。

　　楚暮，离开了斗皇台斗皇殿，至于呼延正雄，自然有人来带走他。

　　带走呼延正雄的人，恶狠狠的扫过楚暮。

　　……

　　百米长的皇朝飞舰，离开了皇都，往真剑宗的方向飞去。

　　皇都之行的目的达成之后，楚暮不打算在此继续待下去，这，不是适合他的地方。

　　皇都，一处中央集权之地，这里的人，除了掌握自身的力量之外，还在追逐着权势这种力量，所以，他们分散了心思，如果继续待下去，只会卷入更多的争斗漩涡，那在楚暮看来，无疑是浪费时间的，所以，他要离开。

　　楚暮要离开，自然不会遇到什么阻拦，皇室的飞舰，也会将他送回去。

　　楚暮一离开，不少人松了一口气。

　　这样一个天资绝世的万古妖孽，本身又是王侯之尊，如果他要留在皇都之内发展的话，将会给他们的权势造成极大的冲击，那个时候，不免就是一场腥风血雨。

　　已经固定下来的局面，没有人愿意看到这样的一幕，哪怕是沧澜帝皇也不愿意。

　　楚暮自己愿意离开，那是最好的。

　　呼延正雄的家族，受到了警告，来自于帝皇的警告，不得以任何形式报复真剑候，因为呼延正雄的下场，是他自己狂妄的代价，并非真剑候的主动挑衅。

　　呼延正雄的家族，自然不敢违背沧澜帝皇的警告。

　　从皇都，到真剑宗，前后需要十几天的时间，楚暮就待在飞舰之内，静修着。

　　忽然，高速飞行中飞舰停顿下来。

　　“侯爷，有人拦住了飞舰。”一名侍女前来禀报。

　　“让他们处理就行。”楚暮道。

　　“侯爷，那个人，是小王爷呼延正庭，他是来找你的。”侍女说道。

　　“呼延正庭……”楚暮眼中精芒一闪，起身，打开舰门，飞了出去。

　　呼延正庭，就在前方虚空之中，看着楚暮。

　　“我等候你多时了。”呼延正庭的双眼，绽射出炽烈无比的精芒，仿佛两道剑光贯穿长空：“请与我一战。”

　　话音落下，呼延正庭的身上，爆发出强烈的剑意波动，那种冰冷的带着煞气的剑意，撼动虚空，惊人的锋芒弥漫开去，八方皆惊。

　　这，是四星圣级初阶的力量，却超越了寻常的四星圣级初阶，更加强大。

　　四星圣级初阶的呼延正庭，完全有实力，斩杀寻常的六星圣级初阶，甚至对抗六星圣级中阶。

　　远处，清隐王几人看着。

　　他们其实也很想知道，楚暮，在不动用那一身白银色铠甲的情况下，能否有对抗六星圣级的实力，呼延正庭出手，正好可以让他们知道。

　　强大的冰冷而带着浓烈煞气的剑意，冲天而起，弥漫八方，扑面而来，让楚暮的血液，加速流动。

　　不得不说，单单是这气势，就能够判断出呼延正庭是一尊强大的剑圣，无愧于万古妖孽的称呼。

　　历经百年秘境之后的呼延正庭，只会更加的强大，不单单是修为上的提升。

　　“来。”面对呼延正庭的挑战，楚暮的回答，只有一个字，却让人血液沸腾起来。

　　这一战，是皇都年轻辈第一人与如同黑马般崛起，横空出世的剑修宗门宗主之间的一战，这一战，没有万众瞩目，观众很少，仅仅是远处的清隐王等人以及近处的皇室飞舰内的几十人。

　　飞舰之内的几十人，一个个激动不已。

　　只见呼延正庭伸出右手，虚空一握，无边的锐利，弥漫而出，金光绽射之间，汇聚，一口金色的长剑，出现在他的手上。

　　一口金属性的灵剑。

　　金属性的灵剑在手，呼延正庭的一身气势，在瞬间转变，变得无比犀利，无比锋芒，仿佛天地之间，没有什么能够阻挡它的锋芒，任何一切坚硬，都会在他的剑下，被切开。

　　楚暮也伸出右手，火焰燃烧，延伸之下，烈煌灵剑出现在手中。

　　没有说话，只见双方的身子微微一晃，爆发出无与伦比的高速，那种速度，足以让五星圣级强者感到惭愧，让六星圣级强者感到压力。

　　刹那，两道流光一般的身影，交错而过，双剑在交错的瞬间，各自交接数百剑，无数的火星飞溅开去，每一点火星，都蕴含着惊人的力量。

　　回转，再次接近，交锋。

　　呼延正庭的速度极快，楚暮的速度也很快，双方现在，正以速度和剑法对决。

　　剑法，是基础剑法，但在两人的手中，却显得不平凡。

　　每一剑每一招，都具备了可怕无比的威力，轻易，就能够对五星圣级强者造成伤害，乃至死亡。

　　只是短短十息的时间，楚暮与呼延正庭在虚空之上，交锋了数千次，高速的移动让人无法捕捉，双剑的交锋，尖锐无比的声音撕裂长空，刺破人的耳膜，让人感到难受，感到痛苦。

　　飞舰不得不后退得更远，避免被波及。

　　事实上，这艘皇室的飞舰一旦开启防护，足以抵御高阶圣级强者的轰击。

　　基础剑法，在两人的剑下被施展而出，无比精妙，仿佛都活过来似的，具备了独一无二的灵性。

　　呼延正庭的基础剑法，正如同他手中的灵剑，锋芒无铸，一往无前，任何一切坚硬，都会被他的剑所劈开，所斩杀。

　　而楚暮的剑法则不同，但同样契合他手中的灵剑，其烈如火，侵袭万物，焚烧一切，充满了可怕的高温。

　　锋芒与爆烈的碰撞，两尊万古妖孽的对决，妖孽剑圣之间的决战。

　　“真剑候，果然具备了六星圣级的实力。”远处的清隐王等人低声交流道。

　　“我现在想，传言真剑候所穿戴过的那套白银色的特殊铠甲，其实并不具备那么强大的力量，顶多，就是一种辅助罢了。”

　　“我也这么认为，应该是真剑候本身的实力足够强大，当时的他，能够抗衡乃至斩杀六星圣级，主要还是他本身的实力，足够强大，并非全部借助那套特殊的铠甲。”

　　“这样说的话，真剑候的天赋，还要在正庭之上。”

　　一句话出，几人顿时沉默下来。

　　相对于他们，真剑候其实算是外人，而呼延正庭，则与他们有着一些血脉关系，属于他们皇室的人。

　　皇室尽心尽力培养的妖孽，却不如其他人，那种感觉，并不好受，就好像是自家的孩子，比不上别人家的孩子一样，做父母的亲戚的，难免会觉得遗憾。

　　双方的战斗，愈发的激烈了。

　　之前的对抗，只不过是试探罢了。

　　呼延正庭的剑法，渐渐发生变化，愈发的凌厉，锋芒更强，一身气势高涨，凝聚，仿佛化为无形的剑。

　　感觉到对方剑法的增强，楚暮也随之增强，剑法更加爆烈，剑下的空气被压缩，高温焚烧，变得更加的可怕，轰击爆炸开去，具备了惊人的破坏力。

　　轰轰轰的声音，不断的从两人交手处响起，可怕的能量波动，能够摧毁五星圣级的余波，不断的从两人交锋处扩散开去，以令五星圣级强者都要汗颜的速度，冲击四面八方，所过之处，虚空仿佛大地一样被犁开，出现了一道道的真空沟壑，四周的空气迅速的流动填充，因为速度太快，形成了一道道的气旋，碰撞之下，风暴涌现。

　　一道道呼啸的风暴，又在双方交手的余波之下，被击中，撕裂，粉碎，摧毁，化为乌有，这种场面看起来，比当时呼延正雄的无限术法，更加的惊人。


第62章 宗门之变

　　剑气激射，八方皆惊。

　　楚暮与呼延正庭之间的战斗，渐渐进入白热化，越来越激烈。

　　战斗中，楚暮也了解到，呼延正庭的剑法造诣如何，算是很不错，相当的厉害，足以和古乱空媲美，胜过杨战天和练红云几分。

　　反过来，呼延正庭则觉得，楚暮的剑法，高深莫测，就算是他施展出全部的剑法威力，也丝毫奈何不了对方，对方给他一种感觉，遇强越强。

　　“百年秘境内，我统合所学，研创出两招剑法。”呼延正庭正色的看着楚暮，目光，有一种对剑道的虔诚：“第一招，雪落无声。”

　　话音落，呼延正庭周身的冰寒煞气，一瞬间暴涨十倍数十倍，虚空之中的空气，仿佛在冰寒煞气之下凝聚，化为一朵朵白色的雪花，宛如蝴蝶翩翩飞舞。

　　呼延正庭的剑，挥斩而出，漫天的雪花，全部都飞射向楚暮，每一片雪花的边缘，都散发出金色的光泽，锐利无比。

　　铺天盖地，每一片雪花的威力，足以将五星圣级巅峰强者撕裂，让六星圣级初阶强者色变。

　　呼延正庭的剑法一展开，楚暮就知道，这是一招完善的，很强大的剑法。

　　但，对剑天地参悟愈发深入的楚暮，越是能够分析出对方剑法的优劣之处，是以，只见他轻轻出剑，看似缓慢的一挑一削，剑下的一片片雪花崩裂，粉碎，灰飞烟灭。

　　看似强横的一招剑法，却无法对楚暮造成任何威胁。

　　“很华丽的剑法……”楚暮道，这是他的评价。

　　也许，在其他人看来，呼延正庭这一招剑法，不仅美丽，而且带着可怕无比的威力，哪怕是六星圣级初阶强者，也必须全力对抗。

　　但在楚暮眼中，这样的剑法和他自创的剑式相比，显得过于粗糙。

　　一招无效，还得到楚暮如此评价，呼延正庭不仅没有任何的恼怒，反而双眼发亮。

　　“第二招，剑葬式！”呼延正庭道，声音，带上了一种很奇特的金属质感，手中的金属性灵剑也绽射出金色的光泽，弥漫开去，又在瞬间收缩聚拢，凝聚于剑身之上，金属性灵剑一震之下，发出了嗡嗡的声响。

　　犀利无比的气息从剑身上弥漫开去，剑下的虚空，仿佛无法束缚一样，有被撕裂开的迹象。

　　楚暮顿时眼睛一亮。

　　呼延正庭的剑法还没有施展，他却已经看出了几分奥妙。

　　这一招名为剑葬式的剑招，只怕是一招基于灵剑的剑招，是一招与手中灵剑息息相关的剑招，最大程度的将灵剑的威力发挥出来，又不会损伤到灵剑本身。

　　严格意义上说，这其实不算什么剑法剑招，只是一种将手中剑的威力，最大程度发挥出来的技巧，但也可以算做剑法剑招。

　　惊人的锋芒波动开去，呼延正庭一剑挥出，这一剑，看起来只是很普通的一剑，挥出时，没有特别的技巧一样，但一道金色的光芒，约莫手指粗细，瞬间切开了空气，无物可当似的斩杀向楚暮。

　　楚暮能够清晰的感觉到，那一剑所蕴含的锋芒，无坚不摧。

　　剑葬式的威力，要胜过雪落无声许多，足以一剑将六星圣级初阶强者斩杀，威胁到六星圣级中阶强者。

　　但，楚暮的实力，却不是寻常的六星圣级中阶能够相比的。

　　剑抬起，万千的云雾涌现，剑葬式的金色剑光顿时落入云雾之中，仿佛陷入了沼泽似的，速度受到了些微的影响。

　　一道无声无息的剑光此处，十分凝聚的剑光，带着惊人的威力，洞穿一切，瞬息之间，与金色的剑光碰撞。

　　没有惊天动地的爆炸，只是轻轻一颤，余波扩散的刹那，金色剑光在楚暮的穿云剑式之下，被洞穿。

　　穿云剑式余势未消，依然以惊人的速度，刺向呼延正雄。

　　呼延正雄发现，这一剑的速度太快了，快到他难以闪避的地步，尤其是在自己施展出剑葬式后，出现了瞬间的停顿，这停顿极其短暂，却不可避免，正好被对方给抓住。

　　是巧合？

　　还是刻意为之？

　　呼延正庭觉得是后者。

　　那一剑，惊人无比的剑光，刺穿了虚无，刺向眉心，呼延正庭能够清晰的感觉到自己的眉心处传出的撕裂般的疼痛，那是因为对方的剑，太过犀利造成的。

　　剑停顿在眉心处，剑尖与他的眉心互相接触，却没有刺入，但是那种仿佛被贯穿的感觉，让呼延正庭有毛骨悚然的感觉，头皮发麻，元神发颤。

　　楚暮，并未杀死呼延正庭，因为呼延正庭并非他的敌人。

　　“多谢真剑候指教。”呼延正庭收剑，一脸正色的对楚暮行剑礼，赫然还是三剑礼。

　　要知道，说起来他与楚暮是同辈，行一剑礼即可，三剑礼，那完全是将楚暮当做了前辈高人来对待，还是那种值得尊敬的前辈高人，远处的清隐王等人都是一呆。

　　呼延正庭此人，或许是本身的性格，或许是出身的关系，性子冷漠，像呼延正雄等等天才，也休想获得他的一剑礼，一般的长辈，呼延正庭也不会去理会。

　　但此时，他竟然对楚暮行三剑礼，不得不叫人感到惊讶。

　　“雪落无声太过华丽，剑葬式不错，威力可以更加集中。”楚暮坦然受之，并且说道。

　　这一战，说是双方的对决，还不如说是呼延正庭在请教。

　　论剑道上的造诣，楚暮远超同龄人，像古乱空呼延正庭等等，都无法和他相比。

　　一个对剑对剑道虔诚的人，对他行三剑礼，楚暮不觉得奇怪，尽管呼延正庭看起来，给人感觉很冷漠，这种冷漠只是因为他的心思都在剑道上。

　　“真剑候，我还再来找你的。”呼延正庭道，转身离开，他这句话，没有任何的威胁，只是在告诉楚暮，日后，还会再来找他，估计，又是请教。

　　……

　　“真剑候……”

　　“可怕的剑道天赋啊。”

　　“万古唯一的恐怖剑修。”

　　“估计要不了多久，他的实力，就会超过我了。”铁剑王感叹道。

　　一尊强大的九星剑圣这样说，足以让人震惊了。

　　但，楚暮当得起这样的评价。

　　“我觉得，陛下做了一个很好的决定，对我们皇朝，十分有利。”

　　“以真剑候如此剑道天赋，给他足够的时间成长起来，未来至少是绝世强者，还是绝世强者当中的至强者。”

　　几位亲王一边议论着，一边返回皇都。

　　楚暮，也重新进入飞舰之内，往真剑宗的方向飞去。

　　虽然呼延正庭的实力，还比不上他，但已经是很强的那种了，万古一妖孽级的天才，再者，他的剑葬式，给楚暮的感觉，相当不错。

　　乘坐着飞舰，楚暮继续参悟百年秘境所得。

　　一百年的修炼，积累了许多的潜力，在日后，可以慢慢的转化。

　　很快，十几天就过去了。

　　皇室飞舰，在真剑宗山门外停下，楚暮飞出了飞舰后，飞舰调转方向离去。

　　原本他离开山门时，一大群跪在山门之外忏悔的人，现在都不见了。

　　楚暮不禁摇摇头，从他离开到回来，也不过才过去一个多月的时间而已，一个多月的时间，对于普通人来说，也许挺长的，但对于修炼者而言，却不算什么。

　　他们既然来忏悔，却连一个多月时间都坚持不下去，完全没有什么诚意。

　　当然，就算是他们有诚意继续跪在这里忏悔，楚暮也不会给他们机会，将他们重新收入真剑宗内。

　　崛起的真剑宗，如果愿意，只需要再大开山门一次，就可以招收到一批有天赋也有心性的弟子，而不是那种养不熟的白眼狼，在关键时刻放弃宗门逃脱的人。

　　之所以现在不打算大开山门招收弟子，是楚暮打算，先培养在关键时刻没有放弃宗门的弟子，让他们尽快成长起来，壮大真剑宗，直到真剑宗强大到一定程度后，再招收新的弟子。

　　“弟子拜见宗主。”镇守山门的四名弟子一看到楚暮，连忙激动的行拜剑礼。

　　“那些人什么时候离开的？”楚暮问道。

　　“回禀宗主，那些人并没有离开。”其中一名镇守山门的弟子，回答道，他们四个，都露出了异色和愤慨，让楚暮意识到，似乎在他不在真剑宗的一个多月时间，真剑宗发生了一些事情。

　　“把你们知道的说一说。”楚暮道。

　　“是，宗主，情况是这样的。”一名镇守山门的弟子当即详细的说明起来，其他三人则给他做补充。

　　从他们所说的话当中，楚暮渐渐的知道了情况。

　　原来，在他乘坐皇室飞舰离开真剑候，约莫过去十天左右，外面，来了一群人，总共是三波。

　　这些人自称和真剑宗有很深的渊源，和真剑宗一般，是真神剑宗灭亡之后遗留下来的分支，因为听到了真剑宗的名声，得知了真剑宗的来历之后，特地从其他的域赶过来，与真剑宗汇合。

　　而那些跪伏在山门之外忏悔的弟子们，则是被那三波人同意回到真剑宗。

　　这只是大概的过程，楚暮却能够去想象，脸色不由一沉。


第63章 驱逐

　　楚暮的速度很快，进入山门之后，直往宗门大殿而去。

　　“刚才的那个身影好眼熟啊。”

　　“是宗主，宗主回来了。”

　　“太好了，宗主总算回来了，那些家伙，看他们还怎么蹦跶下去。”

　　楚暮飞快的速度之下，也能够听到所过之处，弟子们的议论。

　　……

　　不多时，楚暮就来到了宗主峰，直往上，进入宗门大殿。

　　楚暮的速度虽然很快，却收敛了一身气息波动，来到宗门大殿之外，还没有进入时，就已经感觉到，宗门大殿之内的一道道气息。

　　这些气息波动，有几道他很熟悉，有一部分，却是陌生的。

　　嘴角挂起一抹冷笑，楚暮大步走进了宗门大殿之内。

　　在他走进宗门大殿的刹那，立刻，就有一道道的目光，仿佛穿透了时空般的，落在他的身上。

　　几道目光，带着惊喜之意，其他的目光，则带着审问，仿佛要将楚暮看透似的。

　　“你是何人？竟然敢偷偷潜入我真剑宗大殿。”一道厉喝声响起，充满了质问，充满了萧杀，仿佛他就是此地的主人一样，并且在说话的瞬间，出手，剑指轻点，一道剑气激射而出。

　　那青色的剑气，速度极快，射向楚暮，还没有击中楚暮的刹那，顿时炸开，化为更细碎的青色剑气，如同丝线的编织缠绕开去，形成了一张青色的剑气之网，罩向楚暮。

　　若楚暮只是一个普通的二星圣级，面对突如其来的一击，绝对无法闪避，只会被那青色的剑气之网罩住。

　　但，楚暮并非寻常的二星圣级。

　　他的反应极快，脚步一挪移，瞬间避开了剑气之网。

　　“竟然还敢躲避，给我死来。”另外一方，又一个人出声厉喝道，不见起身，却抬手张开五指，五指微微弯曲，对向楚暮，指尖都闪烁着凌厉的光泽，轻轻一颤，五道锐利无比的剑气，洞穿虚空般的，射向楚暮。

　　这五道剑气呈现五角分布，如同一个五角星的五个角，蕴含着独特的玄奥，仿佛将四方空间完全笼罩似的，让人无法闪避。

　　第一个出手射杀出青色剑气的人，是六星圣级强者，现在出手射杀出五道剑气的人，同样是六星圣级强者，和第一人不同的是，这五道剑气，带着极强的杀伤力，仿佛是要致楚暮于死地。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　真剑宗几位长老方才从惊喜中清醒过来，心头大震，连忙喝止，同时出手。

　　楚暮瞳孔收缩，对方射来的五道剑气，仿佛按照一个五角星在纵横，在眼前迅速的放大，充斥了眼前的世界，无处闪避似的。

　　屈指弹射，剑芒破空，击中其中一道剑气，啪的声音响起，仿佛什么东西碎裂似的，五道剑气顿时被击破了一道，剩下的四道，再也无法呈现那种覆盖前方虚空的感觉，被楚暮轻易避开。

　　“属下参见宗主。”看着楚暮化险为夷，几位长老收手，落在楚暮面前，行剑礼，激动道。

　　“几位长老免礼。”楚暮的声音淡然，看向其他人，平静的目光，仿佛深渊般不可测，扫过其他人的脸，一瞬间，竟然让他们不敢与楚暮对视：“这里是我真剑宗的大殿，你们是何人？不仅擅自进入宗门大殿，还对本宗出手。”

　　“哈哈哈哈，误会啊，一切都是误会。”第一个出手的人站起来，哈哈大笑道：“我们没想到，你就是真剑宗的宗主，还以为是哪一个宵小之辈擅自闯入宗门大殿，所以才出手，楚宗主切莫恼怒。”

　　“是啊，听几位长老说，楚宗主仅仅才万古一重天初期的修为，所以才误以为你是擅自闯入真剑宗的宵小之徒。”第二个出手的人脸上的冷漠消失，取而代之的是满脸热情的笑意。

　　几位长老的脸色，顿时沉了下来。

　　两人一开口，像是在解释，但是那宵小之辈，却仿佛是在故意的讽刺楚暮似的。

　　楚暮却没有丝毫理会的意思，而是直接无视这群人，往前走去，最后坐在宗主座上，居高临下俯瞰。

　　“现在，说出你们的来历和到我真剑宗的目的。”楚暮冷淡的眼神，扫过众人，不徐不疾开口说道。

　　几位长老重新返回座位坐下，他们这一段时间，顶着巨大的压力，与对方周旋对抗，现在宗主回来了，他们总算是松了一口气。

　　楚暮，就是真剑宗的主心骨。

　　一次次的事件表明，只要有楚暮在，真剑宗遇到再大的困难，也能够克服，能够渡过。

　　没有办法，现在的真剑宗，看似风光，实则还很弱小，几位长老最厉害的不过六星圣级，在强者的舞台上，属于末流。

　　听到楚暮的话，这些人，隐晦的目光对视，瞬间交流。

　　这群人总共有十八个，每一个都是圣级强者，其中最厉害的三个，是六星圣级巅峰，较次的则是六星圣级中阶，另外那些，分别是五星圣级四星圣级，最弱的一个，则是二星圣级。

　　不过那个二星圣级高阶，看起来颇为年轻，似乎年纪也不是很大，眉目之间，带着自傲的神色，好像在对别人说“我很了不起，我是天才”似的。

　　“楚宗主，我是王剑门的二长老，来自黑云域，本门门主，数千年前，正是真神剑宗的一名弟子，因为当时外出执行任务，所以活了下来，暗中修炼，建立王剑门，期待有朝一日，能够光复真神剑宗。”第一个对楚暮出手的正是六星圣级巅峰强者，解释道。

　　“我望剑门，来自白云域，门主当年也是外出执行任务，返回真神剑宗后发现真神剑宗灭亡，便暗中修炼，创建望剑门，将真神剑宗的一部分传承下来。”这是第二个六星圣级巅峰强者开口。

　　“我星剑门来自红云域，和望剑门王剑门的情况差不多。”第三个六星圣级巅峰强者说道。

　　“既然都有各自的宗门，来我真剑宗所为何事？”楚暮再次问道。

　　“我们的目的，都是为了重现真神剑宗的辉煌，所以本门门主认为，可以联合起来，成为一个新的更加强大的宗门，更好的恢复当年真神剑宗的风采。”王剑门的二长老说道。

　　“没错，我星剑门也是这样的意见。”星剑门的长老站起来说道，侃侃而谈：“我星剑门内，有两尊七星剑圣坐镇，乃是红云域有数的强大宗门，门中更有杰出的天才无数。”

　　星剑门的长老如此说之际，那个唯一的二星圣级高阶，露出了一抹傲然之色。

　　“本门门主认为，唯有四大宗门联合起来，成为新的宗门，才能够更好的重现当年真神剑宗的风采。”望剑门的长老说道。

　　每个人一开口，似乎都有十足的自信，很有底气很有把握的样子，仿佛重现真神剑宗的辉煌，并不是什么困难的事。

　　“联合之事，暂时不论。”楚暮道，看向真剑宗的几位长老：“几位长老，那些脱离宗门的人又是怎么一回事？为何又进入宗门之内？”

　　“宗主……”几位长老连忙起身。

　　“楚宗主，这是我的意思。”星剑门的长老又再次开口了，十分自信的样子：“人活着，谁能够保证自己不犯错误，我不能，楚宗主也不能吧，如果犯了一次错误，就要抓住不放，不给对方一丝一毫的机会，这种做法，会葬送许多有天赋弟子的前途，是不可取的。”

　　星剑门长老慷慨激昂地说道，越说，声音越响亮，最后，仿佛是在斥责楚暮一样。

　　楚暮神色不变，眼神也没有丝毫的变化，就这么盯着对方，一言不发，等待对方将话说完。

　　那个星剑门的二星圣级强者一直盯着楚暮，注意着楚暮的表情，看到楚暮没有露出愤怒的神色，眼底不由的闪过几分的轻蔑。

　　一宗之主，还是被盛传的天才，却没有什么天才的骄傲，这样的人，不足为虑。

　　“你说完了吗？”当对方停下之后，楚暮不徐不疾的开口，用平淡的语气说道。

　　“说完了。”星剑门长老突然有些发愣，傻乎乎的回答道。

　　“记住，这里是真剑宗，不是星剑门，你，是星剑门的长老，与我真剑宗，没有任何关系。”楚暮说道，旋即，看向几位长老：“三长老，将那些人，全部驱逐出去，不愿意离开者，都杀了。”

　　十分平淡的语气，说出的内容，却叫人心头发寒。

　　王剑门和望剑门以及星剑门的人，瞳孔瞬间收缩，完全想不到，真剑宗的宗主，竟然会做出这种决定，这种让他们十分意外的决定。

　　“楚宗主，这种做法……”星剑门的长老不知道有什么依仗，又要再次开口，楚暮回头看了过来，那深邃宛如无底深渊般的眼神，陡然让对方语气顿住，停止再继续说下去。

　　“是，宗主。”三长老领命，转身，大步走出了宗门大殿，那脚步，充满了坚决。

　　“好了，杂事处理完，现在，来谈一谈各位的来意。”楚暮道，一眼扫过。


第64章 强势的宗主

　　“等等。”星剑门的天才，吴冠铮开口：“一直听说真剑宗的宗主修为虽然不高，但实力却很强，耳听为虚眼见为实，楚宗主敢不敢与我一战。”

　　“你……”楚暮看了吴冠铮一眼，不以为意地说道：“太弱了。”

　　一句话下，吴冠铮的脸色瞬间一变，一片铁青。

　　没有什么征兆，吴冠铮的身上，瞬间涌现出强横的气息，锋芒惊人，一口剑出现在他的手中，有星辰之光弥漫开去。

　　一剑刺向楚暮，漫天的星光形成了漩涡，旋转之间，纷纷涌向了楚暮。

　　一刹那，整个宗门大殿内，仿佛变成了星光海洋。

　　万千的星光之中，一道剑光隐藏于其中，让人难以发现。

　　“不错。”星剑门的长老们都点点头露出笑容，吴冠铮的这一招剑入星辰练得十分熟练，已经将这一招剑招的威力，充分发挥出来，足以击败寻常的三星圣级强者了。

　　只是，在楚暮的眼中，这一剑的奥妙，完全展现出来，被他掌握。

　　的确是很不错的一招剑法，也很玄妙，将剑融入了星光之中，让人难以分辨，从而达到击杀敌人的目的。

　　以此人二星圣级高阶的层次施展出这一招剑法，足以杀死三星圣级高阶。

　　只见楚暮伸出两根手指，仿佛信手拈来似的一夹，夹住了一道剑光，也夹住了吴冠铮刺来的一剑。

　　吴冠铮震惊的发现，他引以为傲的一剑，不知道怎么的，竟然落入了对方的手指之中，被夹住了，任由他不断的发力，却纹丝不动。

　　旋即，楚暮双指轻轻一抖，一股强横的力量震荡着传递而至，剑被弹开，吴冠铮整个人也在这一股力量的冲击之下，不断的后退。

　　这一幕落在众人眼里，让他们十分震惊。

　　吴冠铮的实力如何，他们都很清楚。

　　黑云域白云域和红云域是相邻在一起的三个域，正好形成了一个三角形。

　　不管是黑云域还是白云域又或者红云域，都只能算是较小的域，三个域加起来，也还没有沧澜皇朝大。

　　黑云域白云域和红云域统称为云域，在云域之中，有一榜单，名为青云榜，青云榜上所收录的，正是云域之中年龄不超过多少岁的天才。

　　青云榜只有一百个名额，能够名列青云榜的人，都是真正的天才，而星剑门的吴冠铮在青云榜上，可是位列前十的。

　　在云域，吴冠铮极有名气，他的实力也很强大，曾以二星圣级高阶的层次斩杀过一名三星圣级巅峰强者。

　　在来之前，他们也曾打探过真剑宗宗主楚暮的实力如何，各种传言都表面真剑宗宗主的实力十分强大，但没有亲眼所见，总觉得有些夸张。

　　之前两次出手，那两个六星圣级巅峰强者都没有拿出真正的实力，只不过是一种简单的试探，楚暮能够避开，说明他的确是有着不错的实力，他们也觉得，吴冠铮的实力，估计无法击败楚暮，甚至会被对方击败，但像现在，楚暮轻描淡写的夹住吴冠铮的剑，却让他们觉得很不可思议。

　　这样的实力差距，也太大了吧，完全足以列入青云榜前三，不，可能与青云榜第一并驾齐驱了。

　　没有看脸色铁青变来变去的吴冠铮一眼，楚暮扫过三大门派的长老们，再次开口：“对于你们所说的联合，我很感兴趣，谁跟我仔细说一说。”

　　王剑门和望剑门的长老们，都看向星剑门的长老。

　　三大门派当中，以星剑门最为强大，足足有两个七星剑圣坐镇，王剑门与望剑门，都只有一个罢了，所以，三大门派当中，星剑门最有话语权，以星剑门为首。

　　“楚宗主，四大门派联合的方式，有两种。”星剑门的二长老开口说道，他对楚暮多了几分重视：“第一种方式，就是四大门派联合，成为一个联盟，推选出一位盟主，三位副盟主，共同执掌联盟，再创建一个联盟长老会，负责监督，四大门派的资源，可以互相提供，修炼圣地互相开放，达到共同发展共同强大的目的。”

　　楚暮没有开口，而是安静的听着。

　　事实上，他的确是感兴趣。

　　真剑宗要发展壮大，不是一天两天的事情，虽然现在发展势头很猛，但想要变得更加强大，还是需要不少的时间。

　　答应了白灵前辈，楚暮就要尽心尽力去完成，但他也不可能将自己一辈子绑在真剑宗上，所以，他会想方设法，在不损根基的情况下，发展壮大真剑宗，越快越好。

　　“第一种方式的好处在于，联盟稳定下来之后，我们就可以吸收更多的门派加入联盟之中，使得联盟壮大起来。”星剑门的长老继续说道：“这坏处在于，想要重现真神剑宗的风采，却比较困难，因为联盟形式的组织，终究是比较分散，所以，我们更偏向于第二种方式。”

　　说着，语气停顿下来，看着楚暮，似乎在卖关子，等待楚暮询问，这是他一贯的说话方式，掌握主动。

　　但楚暮却只是看着他，淡然的眼神，没有丝毫开口的意思，那样子分明就是一种无所谓的态度，就像是“爱说不说”一样。

　　吃了个瘪，迅速调整过来，星剑门二长老继续开口：“第二种方式，就是解散王剑门和望剑门以及真剑宗，全部加入我星剑门，我星剑门将会设立三个副门主之位，分别由王剑门和望剑门以及真剑宗的门主担任，增加三十个长老之位，也由三个门派原本的长老担任，其他的圣级强者，将会被任命为星剑门的执事特使等等。”

　　王剑门和望剑门的人，没有露出丝毫意外神色，楚暮就知道，恐怕他们早已经商议好了。

　　“这一种方式的好处很明显，那就是集中，统一和严格的宗门规矩，只会让星剑门更加强大，到时候，星剑门就一跃成为二流门派中十分强大的存在，更有利于争夺云域的修炼资源。”星剑门的二长老说着说着，愈发的兴奋起来：“只要我们速度够快，迅速将四大门派整合完毕，就可以参与飞云谷之战了。”

　　说到飞云谷之战时，王剑门和望剑门的长老，都露出了意动神色。

　　似乎，这飞云谷是一个了不起的地方。

　　“我们星剑门经过了一段时间的推算，第二种方式完全可行，并且只要互相配合，不需要一个月时间就可以整合完毕，成为一个全新的更加强大的星剑门，到时候，就有足够的资格参与飞云谷之战，只要在飞云谷之战中获得名额，就可以进入飞云谷修炼。”星剑门的二长老迅速说道，语气愈发的兴奋。

　　楚暮却完全冷静，一脸的淡然，这让兴奋的星剑门二长老觉得十分无趣，好像他是一个小丑似的，拼命的表演，却被对方认为拙劣。

　　“楚宗主可以考虑一下我们的提议。”星剑门二长老强忍着心头的怒火，对楚暮说道。

　　“第一种方式不予考虑。”楚暮开口，不徐不疾的语气，却让人忍不住的集中精神去听：“第二种方式不错……”

　　听到楚暮的话，三个门派的人，都露出了一抹喜色，但楚暮接下去的话，却让他们神色一变。

　　“但是，我有更好的方式，那就是王剑门望剑门和星剑门归附真剑宗，成为真剑宗的分支。”楚暮道。

　　“楚宗主，我们可是带着诚意而来，并非在开玩笑。”星剑门的长老恼怒道。

　　“我也不是在开玩笑。”楚暮平静的语气，仿佛在诉说一个事实：“如果你们不找上门来，也许，我不会去找你们，但既然你们自己找上门来，我就没有放过的道理。”

　　听着楚暮的话，王剑门望剑门和星剑门的人，都露出了愤怒的神色。

　　而真剑宗的几位长老，先是错愕，继而，高兴。

　　“楚宗主，同为真神剑宗遗脉，我们应当是互相联合起来，以最强大的一门为主，摒弃门户之见和个人私利，唯有如此，才能够壮大发展起来，才能够更好的恢复当年真神剑宗的风采与辉煌。”星剑门的二长老再次说道。

　　“林长老说的没错，我们王剑门很赞同。”王剑门的长老附和道。

　　“我们望剑门也是这个意思。”望剑门的长老也跟着附和道。

　　“这么说，星剑门自认为是四个门派之中最厉害的一个？”楚暮反问道。

　　“我们星剑门内，有两尊七星剑圣坐镇。”星剑门的二长老侃侃而谈：“门主和大长老两位都是七星中阶剑圣，尤其是门主，一身所学直接传承于真神剑宗，天赋过人实力强大，曾以七星中阶圣级的层次击败七星高阶圣级强者，此外，我们星剑门内中阶圣级强者超过三十人，低阶圣级强者更是有百人以上，我相信，真剑宗并不具备这样的实力吧。”

　　“我真剑宗连战王门的八星圣级都可以灭杀，你认为星剑门能够做到吗？”楚暮再次反问道：“不若如此，派出你们最厉害的人与是真剑宗的强者一战，以胜负定局。”


第65章 青铜元神

　　楚暮的强势，不容拒绝。

　　王剑门望剑门和星剑门的人，不论说什么，都无法动摇楚暮的决定。

　　正如同楚暮所说的，如果他们没有找上门来，楚暮就不会知道他们的存在，自然也不会有什么心思。

　　但，既然他们主动找上门来，并且，在自己没有同意的情况下，擅自干涉真剑宗的事务，还妄图吞并真剑宗，完全是不怀好意而来，对于这样的人，楚暮自然也不会善待他们。

　　三大门派，都属于二流势力，以星剑门为首，他们内部早已经商议好，以星剑门为首，将真剑宗吞并，逐步的分化真剑宗，最后将真剑宗的弟子和修炼资源瓜分掉。

　　反过来，楚暮则要他们三个门派臣服，成为真剑宗的支脉。

　　弱肉强食，在宗门势力当中，演绎得淋漓尽致，战王门，不就是这么做的吗。

　　楚暮没有给出对方多少选择的机会，不是想要吞并真剑宗吗？

　　可以，只要他们有实力能够降服真剑宗，反过来，如果被真剑宗降服，就要归顺于真剑宗，成为真剑宗的支脉。

　　不管他们是先离开真剑宗返回各自的门派也好，还是用什么方法通知门派也可以，只要他们派出门派之中的最强者来与真剑宗的强者一战即可，以胜负定论格局。

　　三个门派的人，全部都选择离开真剑宗，返回各自的门派去，在他们离开之时，楚暮十分直接的告诉他们，只给他们三个月的时间，如果三个月之内，三个门派的强者没有再来真剑宗，到时候，他就会带着真剑宗的强者主动出击。

　　这，不是威胁，而是在说明一个事实。

　　……

　　“这真剑宗宗主，也太狂妄了。”

　　“狂妄也好，有信心也罢，到时候，我们三大门派的至强者到来，真剑宗就得乖乖的臣服。”

　　“不知道真剑宗内，传承的是真神剑宗的哪些剑典？”

　　三大门派的人乘坐同一艘飞舰离去，在飞舰之内，纷纷议论猜测。

　　他们三大门派，的确如他们所说，门主都是当年真神剑宗的弟子，外出历练或者执行任务时，方才留下了一命。

　　有着真神剑宗传承的剑典，本身的天赋也不差，历经数千年的修炼，一个个都成为圣级强者，开辟门派传承下来，逐步发展壮大。

　　三大门派互相联合，也在云域之内站稳了脚跟。

　　这一次，是其中一些弟子外出历练，路过沧澜皇朝时，听到了关于真剑宗的消息，将消息带回各自的门派之后，门派重视起来，进一步的关注确认后，商议，定策。

　　他们也没有觉得，一出手就能够手到擒来，真剑宗宗主的强势，却出乎意料。

　　现在赶回去，将这里的情况上报，再进行商议，重新定策，拿下真剑宗。

　　……

　　楚暮一回来，就将宗门内的事情雷厉风行解决掉。

　　能够做到这一点，基于本身的自信，因为他有这个能力，他有这个底蕴。

　　少了外人的干扰，真剑宗的发展再次走上正轨，而楚暮，则打算修炼一段时间。

　　百年秘境的一百年，楚暮修炼明月悬空元神修炼秘法，使得自己的元神从三级初期提升到三级巅峰，之后几十年，虽然没有突破，但在一次次的修炼淬炼下，根基愈发的稳固，完全达到了三级巅峰的极限，无可再提升的地步，下一步，只能是突破。

　　三级元神到四级元神之间的突破，比二级元神到三级元神更加的困难许多倍，因为那是质变，是从黑铁元神到青铜元神的质变。

　　简单的说，二级巅峰元神施展二级巅峰的元神攻击秘法，能够对没有修炼元神防御秘法的三级初期元神造成威胁，但是，三级巅峰元神所施展的三级巅峰元神攻击秘法，却无法撼动四级初期元神分毫。

　　四级元神的青铜元神之光，自然而然的就能够将三级巅峰的元神攻击秘法抵御住，不伤分毫。

　　而四级元神，同时也是踏入元神法相凝聚的起点。

　　总而言之，四级元神和三级元神，完全是两个层次上的差别。

　　积累，已经足够了，现在所需要的，就是一个契机。

　　夜晚时分，楚暮看一看天空，有月光出现，他就到宗主峰的峰顶坐下，修炼明月悬空元神秘法。

　　这是楚暮第一次在月光之下修炼明月悬空秘法。

　　微弱稀淡的月光，从天空洒落，落在楚暮的身上，落在四面八方，仿佛一层银霜弥漫。

　　丝丝的月光，渗入了楚暮体内，进入他的精神世界，让楚暮感觉到一丝丝的清凉之意。

　　在明月悬空元神修炼秘法的吸引之下，一丝丝的月光进入精神世界之后，纷纷往楚暮的元神而去。

　　月光是一种十分纯粹的能量，没有蕴含什么杂质，只不过，能够吸收月光进行修炼的功法，并不多。

　　再者，月光虽然很纯粹，但却很稀薄，往往要吸收很长的时间，才能够有成效。

　　今夜，楚暮吸收的月光很少。

　　稀淡的月光，一丝丝的被楚暮的元神所吸收，在元神之外，有一层月色弥漫，光泽莹莹，看起来多出了几分的瑰丽。

　　一夜很快就过去，如同闭眼睁眼一样，楚暮感觉不到月光时，方才停止了明月悬空秘法的运转。

　　他能够感觉得到，经过一夜的修炼，自己的元神，似乎出现了说不清道不明的变化，这种变化十分细微，却是好的变化。

　　大长老依然在玄阳剑殿之内闭关修炼，古乱空三人也同样在玄阳剑殿之内修炼。

　　纯阳之气能够淬炼元神，淬炼气血，淬炼元力，效果很好。

　　长时间修炼下去，古乱空三人，甚至可以让自己的圣躯增加纯阳之力，届时，圣躯就会更加强大。

　　其他长老们弟子们的修炼，也都在进行当中，只不过现在的玄阳剑界，还是不能够被其他人知道，因此，十大秘传弟子依然还没有资格进入其中修炼，但他们得到灵池的修炼权，修为飞速提升。

　　楚暮也将从沧澜皇朝秘库之内取来的种种宝物安置好。

　　炼心谷，狂战殿等等，都在长老们的协商之下，如何扣除贡献点修炼。

　　聚元大阵和八相锁天大阵也布置完毕，聚元大阵会一直开启着，而八相锁天大阵只有在强敌来袭时才会开启，一经开启，哪怕是九星圣级强者，也要被困住，承受攻击。

　　有了八相锁天大阵，真剑宗的山门，才真正算是有了自保之力。

　　楚暮所带回来的种种修炼重宝，为真剑宗的发展，注入了一股新的活力。

　　一切，都在往更好的方向发展。

　　明月，并不是每天都有，有时候会被乌云遮住，在这种情况之下，楚暮就无法吸收到月光。

　　有时候，月光稀薄，效果不明显。

　　一连过去了十四天的时间，其中竟然有六天没有月光可以吸收，剩下的八天吸收的都是稀薄的月光。

　　不过今夜不同，让楚暮眼睛一亮。

　　上空的明月如同圆盘，散发出来的月光，十分明亮，比以往更浓郁许多。

　　楚暮盘腿坐下，开始运转明月悬空秘法，一运转，浓郁而纯粹的月光就被牵引，纷纷渗入了楚暮的体内，进入精神世界之中。

　　因为明月悬空元神修炼秘法的缘故，楚暮周身的月光被吸收一空，形成了一片黑暗，旋即，上空的月光迅速流动而来，及时进行补充，使得那月光看起来，如同流水似的流动，更多了几分的动感。

　　月光连绵不绝的被楚暮所吸收，楚暮的元神外，都弥漫着一层光泽，如同披上了一件月光之衣，平添了几分的神秘感。

　　不断的吸收，前几天的修炼，一次次吸收，虽然不多，但已经逐渐的使得元神产生细微的变化，累积下来。

　　今日的吸收增多，楚暮感觉自己的元神，轻轻颤抖之间，似乎有一股全新的力量，正在从最深处冒出。

　　元神周围的黑铁元神之光，原本就有一丝丝微弱稀淡的青铜色光泽，青铜色的光泽，随着那一股新力量的涌现而渐渐的变得强盛起来，弥漫开去。

　　月光被不断的吸收，使得楚暮的元神之光，渐渐的产生变化。

　　元神之光的变化，与元神等级的变化息息相关。

　　蓦然，楚暮只感觉元神大力一颤，一股强大的吸力直接涌现，直接将以楚暮为中心方圆千米之内的所有月光，全部都一卷吸收，使得方圆千米的范围在刹那，陷入了一片黑暗之中。

　　于这黑暗之中，楚暮只感觉元神之中的全新力量变得十分强盛，涌现之下，将元神上上下下都冲击一遍，黑铁元神之光迅速的发生了蜕变，青铜色弥漫，青铜元神之光，将原本的黑铁元神之光取代。

　　楚暮的元神，也成功的从三级元神提升为四级元神。

　　元神的提升，让楚暮的神魂之力更加强大，思维更加的清晰，一刹那，他竟然有一种掌握了一方天地的感觉，仿佛只要他愿意，就能够主宰一切。

　　当然，这是错觉，但元神达到四级初期，的确更加强大了。


第66章 决定命运的一刻

　　明月高悬，月朗星稀。

　　楚暮坐在宗主峰的峰顶，头顶上空就是一轮明月，散发出纯粹的光芒，幽幽然洒遍大地。

　　整个真剑宗山门，全部都沐浴在幽幽的月光之下，一片静谧。

　　山门，依然有四名涅槃境的弟子镇守着，对于修炼者而言，一两天不睡觉也不会有什么妨碍。

　　山门境内，也有巡夜弟子在四处游走，这是宗门的规矩。

　　大部分弟子都休息了，修炼之道，讲究张驰结合，必要的休息，是应该的，但也有部分弟子，还在努力着。

　　傀儡洞，聚元塔，炼心谷，狂战殿等等修炼圣地，依然不断有弟子进入。

　　聚元大阵时时刻刻运转着，让每一个弟子的修炼效率直接提升不少。

　　峰顶的楚暮，正吸收着月光，用来辅助淬炼裂魂之轮，他发现，这样做会使得他对裂魂之轮的淬炼效率，提升好几成。

　　现在的裂魂之轮有三个，每一个都达到了三级巅峰，十分强大，楚暮集中力量，主要淬炼其中一个，要令其产生蜕变，成为四级的裂魂之轮，到时候，楚暮就有威胁到七星圣级强者的能力。

　　时间飞逝，天亮了，又天黑了。

　　光暗交替，日月轮转，一天又一天飞快过去。

　　眨眼，就是两个月的时间过去了。

　　一艘飞舰，进入了沧澜皇朝境内，以极快的速度往真剑宗的方向飞来。

　　这艘飞舰之内，人并不多，但每一个，都有着极强的实力，十分惊人。

　　几天之后，这艘飞舰就来到了真剑宗的山门之外，打算直接开入真剑宗之内。

　　嗖嗖嗖，一道道破空声响起，梅林三人冲天而起，拦截在飞舰之前。

　　“什么人？出来。”梅林喝道。

　　现在的梅林，依然是五星剑圣，但之前，是五星中阶剑圣，而今，则是五星高阶剑圣，并且，他的剑法比以往更强大了许多，一身实力比起之前来，起码提升了十倍以上，寻常的五星圣级巅峰，不见得是他的对手。

　　飞舰停下来，舰门打开，从其中飞出一道道身影，散发出强横无比的气息波动，不加掩饰，铺天盖地挥洒而出，梅林三人的脸色骤然大变，身子一晃，差一点从空中坠落。

　　山门之内的弟子们也是脸色大变，感觉到那强大的气息横扫而过，浑身发颤无法动弹。

　　这，是属于七星圣级强者的气势。

　　“吼吼……”

　　蓦然，在真剑宗内深处，响起了两道吼叫声，那声音苍劲雄浑，声势惊天动地，气魄冲天而起，携带着荒古的味道，弥漫开去，强横无比的气息，蕴含在那两道吼叫之中。

　　弟子们没有太大的感觉，只是觉得那两道吼叫声很大，吼叫声过后，碾压在身上的强大气息消失了。

　　散发出气息的那些七星圣级强者们，却又一个个脸色大变，惊骇不已，连忙收敛了自身的气势。

　　“本座乃是王剑门门主，特受楚宗主之邀前来。”其中一人出声道。

　　“本座乃是望剑门门主。”第二个开口说道。

　　“本座乃是星剑门大长老。”第三人朗声道。

　　在他们的身后，还虚空站立着三个六星圣级巅峰，分别是三大门派的长老一流。

　　总共有六人，来自于云域的三个门派，相对比上次一大群十几人要少了许多，但实力，却强横了无数倍。

　　正常情况下，单单是那三个七星圣级，就足以碾压真剑宗了。

　　但，现在的真剑宗可不简单，八相锁天大阵一开启，直接就将他们三个灭杀于阵中，或者让冰火双头蛟龙出手，也可以将三人灭杀掉，再或者，楚暮武装上天儡，也可以灭杀。

　　总而言之，要干掉这几人的方法，已经不止局限于一种。

　　“宗主已经等候你们多时了。”梅林道：“随我来。”

　　在他们的飞舰进入沧澜皇朝之后，真剑宗很快就得到了情报，得知他们的到来。

　　六人随着梅林剑圣飞向宗门大殿。

　　“门主，似乎真剑宗在这两个月内，又发生了一些变化。”其中一个六星圣级巅峰说道。

　　“没错，我记得两个月之前，真剑宗的天地元气，还无法和现在相比，现在足足是之前的一倍。”第二个六星圣级巅峰说道。

　　“这是好事啊，真剑宗内的天地元气，还要胜过我们星剑门一筹，到时候，可以将这里作为我们的一处修炼之地。”第三个六星圣级巅峰说道。

　　交谈的刹那，六人进入大殿之中，楚暮就坐在宗门大殿的宗主座上，居高临下看着。

　　一刹那，好几道目光齐齐落在楚暮的脸上，锐利的目光如剑，仿佛要将他穿透似的。

　　可惜，拥有四级元神的楚暮，更不是他们所能够看透的，除了万古二重天初期的修为。

　　对真剑宗和楚暮，三个门派都做过了解，因此，看到楚暮时，三个门派的七星圣级强者都没有丝毫的惊讶。

　　“楚宗主，本座是王剑门门主。”

　　“本座望剑门门主。”

　　“本座星剑门大长老。”

　　“各位可是同意了本宗的提议。”楚暮微微一笑，道。

　　“暂且不说这个。”王剑门的门主开口说道：“我们几人，都是真神剑宗的弟子，而楚宗主只怕是得到真神剑宗的一些传承，难道不应该向我等行晚辈之礼吗？”

　　这么一说，似乎也有几分道理，他们几个在当年都是真神剑宗的弟子，而楚暮则是末学后进，似乎应该对他们行晚辈之礼，但一行晚辈之礼，楚暮的身份立刻就低了他们一等。

　　“几位是以真神剑宗弟子的身份而来，还是以各自门派门主大长老的身份而来？”楚暮不徐不疾的反问道。

　　这其中的意义是不一样的，如果说他们是以真神剑宗弟子的身份而来，只怕此行的目的就无法达成。

　　“此事先不说，楚宗主的提议，的确不错，我们都很赞同，但还是有一些疑问。”望剑门的门主开口说道：“据我们所知，真剑宗内，可是有强大的傀儡阵，据说足以媲美八星圣级强者……”

　　听到对方的话，楚暮就知道对方是什么意思。

　　“放心，这一战，本宗不会动用任何一座傀儡阵，也不会让本宗的护宗灵兽出战。”楚暮说道。

　　“哦，那楚宗主打算让何人出战？”星剑门大长老问道。

　　“三位在各自的门派之内，应该都是属于最顶端的强者吧。”楚暮一眼扫过三个七星圣级，将三个六星圣级巅峰忽略掉：“既然如此，我们就来一个三战，三局两胜制，本宗出三人，与你们三个分别一战。”

　　“三战？”楚暮的态度，让对方惊疑不定起来，旋即望剑门的门主再次开口：“楚宗主，据我们所知，除了傀儡阵之外，真剑宗还有四具奇特的铠甲……”

　　“既然你们知道本宗的四具铠甲，想必也都清楚四具铠甲是什么样子的。”楚暮道。

　　三人都点点头，没错，他们的确是知道，关于那四具铠甲的外形，早已经流传出去，很好辨认。

　　一具银色金色交织，用双剑，一具纯银色，用银色的剑，一具高大棕色用大剑，一具红色用红色长剑。

　　“本宗承诺，傀儡阵不会用，护宗灵兽也不会用，四具铠甲也不会用。”楚暮道，语气十分平静：“本宗已经答应你们如此大的要求，几位门主，应该也不会动用不属于自己实力的东西吧。”

　　话，应该先说好，免得到时候起什么争议，白费精力。

　　“好，楚宗主如此爽快，那我们也做出承诺，这一战，只用我们本身的力量。”三个门派的门主大长老在来的途中，早已经商议好了。

　　他们很忌惮真剑宗的傀儡阵和那四具奇特的铠甲，偏偏又很想得到它们，只要能够得到，定然可以壮大本身门派的实力。

　　三个门派联合起来，就是要一致针对真剑宗，拿下真剑宗，而且还有着真神剑宗遗脉的理由在，名正言顺。

　　虽然觉得真剑宗的宗主如此爽快，感到有些不妥，但出于对自身实力的自信，他们还是选择了相信自己。

　　“这一战，将关系到我们四个门派的命运。”楚暮道：“也不容反悔，各位，以自己的剑道起誓吧。”

　　以自己的剑道起誓，若是违背，从今以后，剑道受阻，再也无法进步，心魔滋生，最后下场极其凄惨。

　　所以，以自己的剑道起誓，是十分正式十分神圣的一件事。

　　三个门派的门主和大长老，自然也是这个意思，生怕到时候真剑宗要反悔，听到楚暮的话，十分同意。

　　就在真剑宗的宗门大殿之内，四个来自四大门派的掌权人物，分别以自己的剑道起誓，誓言中提及真剑宗与三个门派之间的一战，将决定是真剑宗解散归入星剑门，还是王剑门望剑门和星剑门归附真剑宗，成为真剑宗的分支。

　　四人的神色肃穆庄重，起誓的誓言，如同剑道神音弥漫开去，天空，有惊雷炸响，一闪而过。

　　决定四大门派命运的一刻，就此到来。


第67章 三对三

　　宗门大殿之内，楚暮与星剑门大长老和王剑门门主以及望剑门的门主，各自以自身的剑道起誓。

　　“楚宗主，既然已经起誓完，可以开始了吧。”王剑门门主笑道。

　　他们三个，是胜券在握。

　　在他们所了解到的内容当中，真剑宗的依仗就是一座七星圣级和一座八星圣级的傀儡阵，此外，就是四具奇特的铠甲，蕴含着强大的力量。

　　而今，傀儡阵和铠甲都不能够动用，真剑宗，还有什么能力能够对抗他们呢？

　　或许，真剑宗的宗主如此自信，想必是有底牌的，但他们也相信，对方的底牌，不可能抗衡自己三人。

　　真剑宗，很快就要沦为三个门派的盘中餐了。

　　“那就开始吧。”楚暮道：“这里不适合战斗，诸位随我来。”

　　说着，楚暮飞出了宗门大殿，往宗主峰峰顶飞去。

　　峰顶，有一块平地，是被削学出来的，十分平整宽阔，平时就是楚暮的练剑场所。

　　有两道比楚暮等人更早到达，正在交流着什么。

　　“宗主。”

　　看到楚暮到来，其中那个老者连忙对楚暮行剑礼。

　　“宗主。”另外一个中年男子也对楚暮行剑礼。

　　“大长老，夏客卿。”楚暮道。

　　没错，这个老者，正是之前一直在玄阳剑殿之内闭关的大长老，他于半个月之前，终于成功的突破六星圣级，成为七星圣级初阶的强者，从此步入了高阶圣级强者的层次，这也代表着，真剑宗真正一跃成为二流势力。

　　另外一人，正是光明剑圣夏镇空。

　　上次离开之后，听到了真剑宗与战王门的消息，夏镇空便动身赶来，正好是在五天前赶到。

　　大长老是七星圣级初阶，夏镇空，则是七星圣级巅峰。

　　大长老的突破，在楚暮的意料之中，因为他时常会去看看，感受一下，也知道，尤其是楚暮的元神达到四级之后，感觉更加清晰，知道大长老大概会在什么时候突破。

　　至于夏镇空的到来，则是意外。

　　若夏镇空没来的话，楚暮自然会动用一些底牌，拿下三个门派，既然夏镇空到来，就由夏镇空出战即可。

　　两个门主和星剑门的大长老随后落下，看向真剑宗大长老，七星圣级初阶的层次，陡然一惊，情报中，真剑宗没有七星圣级强者啊，再仔细一看，是刚突破不久的那种，顿时就放心了。

　　一个刚刚突破的七星圣级初阶，都还没有好好巩固一番，虽然同为七星圣级初阶，但怎么可能是他们的对手，要知道，他们三人，每一个都在七星圣级初阶浸淫了几十年之久，早已经将自身的力量，无比熟悉，驾驭自如了。

　　旋即，看向另外一人，也就是夏镇空，三人的神色瞬间大变。

　　感觉不出此人的具体修为，却让他们生出不可对抗的感觉，此人，绝对是一个实力远胜自己三人的强者。

　　“楚宗主，你这种行为，是不是太过分了。”王剑门门主脸色一沉，道。

　　“何出此言？”楚暮反问道。

　　“这位，恐怕与你们真剑宗没有任何关系吧。”王剑门门主一指夏镇空道。

　　“你错了，他在几年之前，就是真剑宗的客卿长老。”楚暮道。

　　三人一怔，客卿长老，某种意义上，也算是宗门的一份子，出战，无可厚非。

　　“好，既然他是客卿长老，但是有一点必须说清楚，真剑宗和我们三个门派，可都是剑修宗门，决定四大门派的命运，可不是儿戏，不能马虎，不是随随便便找一个强者就可以的。”望剑门门主说道。

　　这话虽然说得隐晦，但众人都听得出其中的意思。

　　“吾名，夏镇空！”夏镇空十分酷地说道。

　　“夏镇空……”三人一听，先是一怔，继而，想到什么似的，脸色骤然大变。

　　“光明剑圣……”星剑门大长老的语气在颤抖，带着几分的疑惑。

　　“就是我。”夏镇空依然一副很酷的样子。

　　三人浑身一个哆嗦。

　　夏镇空，光明剑圣，那可是七星圣级巅峰的剑圣啊，实力十分强横，曾斩杀过八星圣级强者，根本就不是他们三个所能够抗衡的。

　　“三位，夏客卿可是剑圣，而不是寻常的圣级强者，你们，应该没有什么异议了吧。”楚暮笑道。

　　三人的脸色铁青一片。

　　“三位，从一开始你们就一直提要求，一个又一个的要求，是不是太过分了。”楚暮冷声道。

　　三人顿时一怔，是啊，从一开始，似乎就是他们一直在提要求，要求这个要求那个……

　　“你们放心，夏客卿只会出手一次，对抗你们其中一人。”楚暮再次说道，语气带上了几分的轻蔑，让三人顿时脸色涨得通红，却又无可反驳。

　　他们，的确是担心夏镇空一人出手，直接就将他们三个给收拾了。

　　现在听到楚暮的话，心里松了一口气。

　　“夏镇空的实力极强，我们三人任何一个都不是对手，但这一战，却是三人对三人的三局战斗，是三局两胜制的战斗，只要我们赢下另外两局，我们就是胜利者。”星剑门大长老传音道。

　　“我来对付夏镇空吧。”王剑门门主道，三人当中，他的实力算是最弱的，但也不会弱到哪里去。

　　“楚宗主，三对三，那么请问，贵宗第三个在哪里？”望剑门门主开口问道。

　　“我。”楚暮道。

　　“你……”三人顿时一惊。

　　“就是我。”楚暮笑道：“好了，这里是真剑宗，作为来客，你们可以优先选择对手。”

　　“我们赢定了。”望剑门门主三人暗自欣喜不已。

　　第三人，竟然是楚暮这个万古二重天初期的人，纵然他再厉害，也不可能与七星圣级抗衡。

　　“第一战，我挑战夏镇空。”王剑门门主开口说道，旋即，不等夏镇空说话，他又立刻开口：“我不是夏镇空的对手，所以我认输，恭喜楚宗主，贵宗赢得了第一局，有一个好开头。”

　　“你们还真是将无耻发挥得淋漓尽致，我现在很怀疑，你们到底是不是真神剑宗的弟子。”楚暮不徐不疾地说道。

　　“就算是，只怕当年也是逃走的弟子，却假装是外出执行任务的吧。”大长老附和了一句。

　　楚暮与大长老一人一句之下，对方三人的脸色变成了猪肝色。

　　“明知道不敌却硬要冲上去，那只是莽夫的无脑行为。”王剑门门主冷哼一声，反驳道。

　　楚暮哂然一笑，没有再理会他：“第一局结束，现在，第二局开始。”

　　“我选择他。”望剑门门主指向真剑宗的大长老。

　　这是意料之中的事，楚暮等人退开，将场地让给大长老与望剑门的门主。

　　楚暮知道，大长老估计不会是对方的对手，毕竟才突破不久，一身力量还没有完全适应掌握，而对方，则在七星圣级初阶的层次上，浸淫了数十年之久，对于自身的力量，熟练掌握。

　　除非大长老是绝世天才，但，他现在不是，能够突破到七星圣级，只能说是运气，自身的天赋的确一般。

　　“我所传承的，是真神剑宗的望山剑典。”望剑门门主对真剑宗大长老说道。

　　“当年，我只是真神剑宗的一名正式弟子而已。”大长老说道，他听到对方的话时，就意识到，对方，在当年可是真神剑宗的核心弟子。

　　因为唯有核心弟子，才有资格修炼剑典，望山剑典，霸王剑典，飞星剑典等等。

　　若是在以前，大长老肯定会很激动，但现在，他没有任何激动的感觉。

　　眼前此人，是很好的磨砺对象，能够帮助自己更好的掌握现阶段的力量，至于是胜还是败，宗主之前都已经和自己说过了，只需要尽力一战即可。

　　放下一切杂念，大长老一剑在手，锋芒无铸，那是一股一往无前，百死不悔的气息，让人神色一变。

　　尽管大长老的剑意，只是普通的剑意，但在这一股一往无前的气势之下，他的剑意也变得十分纯粹。

　　出手，一剑宛如流星，划过长空，杀向望剑门门主。

　　“抬山望岳！”望剑门门主低喝一声，挥剑，那剑光在刹那化为一座巨大的山岳虚影，轰向大长老。

　　楚暮等人则看着两人之间的战斗。

　　这也是楚暮第一次看真神剑宗传承的剑典。

　　观察之下，他发现，望山剑典的剑招的确很强，但还是无法和万剑碑林上的那些剑法相比，毕竟那些剑法，可是真神剑宗的强者在修炼了真神剑宗的剑典之后，结合自己多年的经历与领悟最终创造出来的精华。

　　望剑门门主浸淫望山剑典数千年，无比熟练，精华完全吃透，并且也在望山剑典的基础上，自创出更加适合自己更加强大的剑法。

　　在望剑门门主的剑下，大长老很快就只能防御和闪避。

　　心无杂念，大长老将自身每一分力量都充分调动起来，不断的防御不断的闪避，寻找机会反击，在巨大的压力之下，大长老还没有完全掌握的力量，也迅速的掌握，应用自如。


第68章 裂魂之威

　　如同楚暮所意料的那般，大长老，根本就不是对方的对手。

　　只是艰难的抵抗了不足半刻钟的时间，大长老就被击败了，但他的收获却不小，这不足半刻钟的对抗，却胜过他自己苦练大半年的时间，对于自身力量的掌握，更加的深入。

　　但，还是不足，他还需要更多的努力，才能够彻底的掌握自身那七星圣级初阶的力量，将之充分的发挥出来。

　　“宗主，我败了。”大长老走到楚暮面前，带着歉意说道，尽管之前楚暮已经说过了，但败了，心里还是不好受。

　　“没事。”楚暮道。

　　“楚宗主，现在我们双方，是一胜一负。”星剑门的大长老哈哈笑道，仿佛压在身上的大山凭空消失不见，一身压力尽去似的，无比轻松，无比惬意：“现在，双方只剩下我们两个没有出手了。”

　　王剑门门主和望剑门门主两人也如释重负，露出了欣喜的笑意。

　　要赢了。

　　三局两胜制，星剑门的大长老，绝对可以击败对方，在种种限制的情况下，楚暮绝对不是星剑门大长老的对手。

　　“楚宗主，来到贵宗，都是我们在提要求，对此，我感到很抱歉。”星剑门大长老面对着楚暮，略带着歉意说道：“所以，现在让楚宗主先出手，三招内，我保证不还手。”

　　星剑门大长老如此说道，夏镇空露出一抹不屑，大长老也同样如此。

　　“你再一次刷新了对无耻的定义。”楚暮看着对方，很是认真地说道。

　　星剑门大长老脸色一变，却没有再说什么。

　　“三招是吧，那你接好了。”楚暮道，随手剑指一划而出，顿时，一道剑芒破空激射而去，凝练的剑芒，足以将五星圣级杀死。

　　五星圣级和七星圣级相差太大，所以楚暮的这一招，根本就奈何不了对方。

　　第二招，楚暮同意没有出剑，还是剑指一点而出，极度凝练的剑芒化为星芒一点，破空激射而出，速度更快，威力更加强大，但，还是奈何不了对方。

　　“楚宗主，只剩下最后一次机会了。”星剑门大长老轻描淡写的避开楚暮的两招，充当好人似地说道。

　　“那你接好了，第三招。”楚暮话音一落，双眸顿时闪过一道精芒。

　　精神世界内的元神双眼也随之绽射出精芒，已经被他淬炼到四级的裂魂之轮，瞬间激射而出。

　　裂魂之轮虽然是元神之力的具现化，但肉眼却无法看到，唯有用神魂之力才能够感知到。

　　裂魂之轮激射而出的刹那，星剑门大长老忽然感到一股寒意，在元神之中涌现而出，但是，双方的距离不过短短几十米，这几十米的距离，相对于裂魂之轮而言，太近太近了。

　　只是感到寒意，却还来不及做出什么反应的刹那，裂魂之轮，就已经射入了他的精神世界之内。

　　星剑门大长老立刻反应过来，知道对方动用了元神攻击。

　　修炼有元神攻击秘法的人，不一定就是元神之道的修炼者，有资格称为元神之道修炼者的人，都是灵魂比其他人强大，元神也比其他人强大的人。

　　像一些灵魂之力正常，元神普通的圣级强者，也可能会修炼有元神秘法，只要他们有那个条件。

　　好比如星剑门大长老自己，极少有人知道，他其实也修炼有元神秘法，还是一门元神防御秘法，尽管只是二级的元神防御秘法，却让他的四级元神，具备了其他人所没有的防护能力。

　　星剑门大长老先是一惊，继而放下心来，因为他觉得，对方只不过是一个二星圣级初阶而已，元神就算是再强大，估计也就是二级，就算对方是元神之道修炼者，撑死，也就是三级的元神，所能够修炼的，最厉害不过是三级元神攻击秘法。

　　以三级元神驱动的三级元神攻击秘法，根本就无法对拥有二级元神防御秘法的四级元神造成伤害。

　　只是，在他还来不及得意的刹那，脸色却变得无比难看，因为他已经感觉到了，进入自己精神世界内的元神攻击，并不是二级的元神攻击，也不是三级的元神攻击，而是达到了四级的元神攻击。

　　星剑门大长老的青铜元神外，除了一层淡淡的青铜元神之光，就是一层绿幽幽的光膜将他的整个元神包裹起来，正是二级元神防御秘法。

　　二级的元神防御秘法，根本就无法对抗四级的裂魂之轮，一刹那，就好像是纸片被利刃撕开似的，直逼元神而去。

　　青铜元神之光激发，形成了最后的一层防御，死死的抵抗住裂魂之轮的进攻。

　　但是裂魂之轮高速旋转，不断切割着，渐渐的将青铜元神之光切开。

　　外界，星剑门大长老的冷汗从额头冒出，如同小溪流的流淌而下，脸色一片苍白，满面惊慌。

　　楚暮并没有将他杀死的打算，是以，只是用裂魂之轮将星剑门大长老的青铜元神之光的防御切开，逼近对方的元神后停下。

　　“输或者死，你自己选择一个。”楚暮开口，用十分平淡的语气说道。

　　“我认输。”星剑门大长老连忙开口说道，他知道，只要对方意念一动，那恐怖的黑色轮子就会将自己的元神切开。

　　一旦元神被切开，就是一个必死之局，他不想死，至少不是在这种情况下被杀死，那无疑很憋屈。

　　听到星剑门大长老的话，王剑门和望剑门的门主，全部都怔住了，仿佛脑子僵化一样反应不过来。

　　输了？

　　竟然就这样输掉了？

　　不可能啊，完全是不可能的事情，对方不过区区二星圣级初阶而已，怎么可能击败一个老牌的七星圣级初阶呢。

　　一刹那，王剑门和望剑门门主甚至怀疑，星剑门是不是召就和真剑宗窜通好了，故意设下的阴谋挖下的坑等他们来跳。

　　但他们两个又很清楚，其实没有，从一开始，就是他们三个门派联合起来，打算对真剑宗下手。

　　现在好了，偷鸡不成蚀把米。

　　一瞬间，两人都感到眼前一片黑暗。

　　“没想到，你竟然是元神之道修炼者。”星剑门大长老的脸色依旧苍白，声音无比干涩地说道。

　　王剑门门主和望剑门门主一听，顿时露出了惊骇神色，他们很清楚，元神之道修炼者这个称呼的含义。

　　旋即，他们又想到，对方竟然能够让星剑门大长老认输，岂不是意味着，对方的元神，起码达到了四级？

　　天啊，一个二星圣级初阶，其元神却达到了四级，这是什么情况？

　　夏镇空和真剑宗的大长老听到星剑门大长老的话，也是十分震惊，同时联想到之后，无法掩饰的惊骇露出在脸上。

　　“三战，三局两胜制，诸位也立下了剑道誓言，想必，不会抵赖吧。”楚暮微微一笑，道。

　　从楚暮得知三个门派来意的时候，他的思维就转动起来，理清思路后，埋下一个个的计划，当然，这计划并不确定百分百可行，但成功的概率起码达到七成。

　　至于三成的失败概率，并非楚暮等人输了，而是对方不愿意接受这样的比斗。

　　楚暮对自己对真剑宗有信心，显然，对方三个门派，也对自己很有信心。

　　信心与信心之间的碰撞，胜负就这样分出来了。

　　三人的内心，都是一片灰暗，那种感觉，就是希望破灭的灰暗，感觉一切，都变得毫无意义。

　　他们输了，就等于输掉了三个门派。

　　耍赖不承认吗？

　　剑道起誓了，一旦耍赖，后果很严重。

　　“楚宗主，我需要先返回门派一趟，将此事上报给门主。”星剑门大长老说道。

　　“两位门主呢？”楚暮看向王剑门门主和望剑门门主，问道。

　　“我们也必须回去一趟。”两个门主都说道。

　　“那好，就劳烦大长老和夏客卿随三位去一趟了。”楚暮对大长老和夏镇空说道。

　　对方三人虽然不怎么乐意，但也没有反对，都已经输了，按照誓言，三个门派从此之后，将会成为真剑宗的分支，说白了，就是附庸。

　　楚暮让真剑宗的大长老和夏镇空客卿随同前往，有着其目的，那就是监督，以免再出现什么变卦，再者，则是准备接受三大门派的投诚。

　　若只是大长老一人前去的话，楚暮不放心，因为大长老只不过是七星圣级初阶而已，实力还不够强大，但加上一个夏镇空随行就不同了，他可是能够斩杀八星圣级的绝强存在。

　　“是，宗主。”大长老躬身道，内心感慨的同时，也欣喜不已。

　　真剑宗，真的要发展起来了，就在宗主的手中。

　　多了三个门派作为分支，真剑宗的实力将大大的提升，直接从二流势力垫底一跃上升，在众多的二流势力当中，起码位列中上。

　　当然，如此收来的分支，多半是不会真正归心，但大长老相信，以宗主的手段，定然可以将三大门派，真正融入真剑宗之内，壮大真剑宗。

　　接下去，大长老和夏镇空随着三人离开了真剑宗，前往云域。


第69章 呼延正庭

　　简简单单的一战，却有着非凡的意义，至少，王剑门望剑门和星剑门这三个二流势力，将会成为真剑宗的附庸，分支，等若真剑宗的实力，进一步的提升。

　　楚暮召集了各位长老，让他们进行商议，该如何更好的利用那三个门派，来壮大真剑宗。

　　现在的真剑宗，属于主宗，而三个门派则属于分支，分支的资源等等，就应该向主宗倾斜。

　　虽然说诸位长老的实力不够强大，在对抗宗门强敌上，无法起到什么作用，但在宗门事务的处理上，却经验丰富手段老道，为楚暮分忧，让他不必再费尽心思去思考，有更多的时间可以修炼。

　　这一次的胜负，外界都还不知道，不知不觉中，真剑宗更加的强大。

　　从真剑宗出发抵达云域三大门派处需要将近一个月的时间，一来一回，就将近两个月的时间，算上大长老和夏镇空接收三大门派的时间，估计要更久一些，就在此等候佳音吧，希望不要出现什么变故，否则，三大门派都要灭门。

　　也许，对方的确是真神剑宗活下来的弟子，但他们到底是真的外出执行任务活下来，还是临阵逃脱活下来的，不得而知。

　　楚暮虽然得到了剑天地的传承，得到了万剑碑林的传承，但严格意义上，他是传承者，而不是什么弟子，就算是弟子，也和三个门派的门主隔代甚远，彼此之间，完全没有什么师兄弟的情谊。

　　楚暮要做的，就是在根基稳定的情况下，尽可能快速的发展真剑宗，完成白灵前辈的嘱托。

　　……

　　四级初期的元神，三道裂魂之轮，悬浮于元神周围，徐徐环绕着。

　　其中一道裂魂之轮的颜色更加深邃，看起来更有质感，边缘更细薄更锋利，正是唯一的一道四级初期的裂魂之轮。

　　另外两道裂魂之轮，都还只是三级巅峰。

　　四级的裂魂之轮要修炼，更加不易。

　　当时的楚暮，是在百年秘籍之内，花费了好几年的时间，方才成功的将裂魂之轮从二级淬炼到三级巅峰，要将裂魂之轮全部从三级巅峰淬炼到四级初期，所需要花费的时间，不会比之前少，最后还要将裂魂之轮进行分裂，就需要更多的时间了。

　　楚暮连续不断的修炼，还借助了月光，提升了起码三成的淬炼效率，也是花费了两个月的时间方才成功的将其中一道裂魂之轮从三级巅峰勉强淬炼到四级初期。

　　现在，楚暮打算将另外两道三级巅峰的裂魂之轮也淬炼到四级。

　　到时候，三道四级初期的裂魂之轮，只要对方是四级元神，只要对方没有修炼四级的元神防御秘法，都无法在自己的三道裂魂之轮下幸免。

　　当然，如果可以的话，楚暮也会继续淬炼，提升到四级巅峰后，再将其中一道裂魂之轮分裂，继续淬炼，不过，那需要更多的时间，因为自己不可能一直淬炼，只是在有月光的夜晚，效果才会更好。

　　……

　　玄阳剑殿的界碑殿内，两道身影飞快，一次次的交错而过，一道剑光明亮，一道剑光隐晦。

　　明亮的剑光，风格多变，时而急骤，如狂风暴雨，时而狂暴，如雷霆火焰，时而轻柔，如清风落叶，时而连绵，如流水潺潺。

　　隐晦的剑光，则只有一种风格，那就是诡异多变。

　　隐晦的剑光，就好像丝带一样的重重缠绕，一圈又一圈之下，产生一股粘滞力，使得剑下的空间，仿佛形成了一种独特的力量，一种充满了粘滞力量的立场，明显的阻碍了对方的行动。

　　而在那连绵不绝的粘滞力下，隐晦的剑光又如同毒蛇一般伺机而动，带着惊人的杀机，每一剑，都能够致命。

　　两道身影陷入了激烈无比的战斗之中，但双方，其实没有动用多少力量，只是以少许的相同层次的力量，施展各自的剑法战斗。

　　明亮的剑光，逐渐增强，愈发的玄奥，而原本显得有些粗糙的隐晦剑光，也随着不断的完善。

　　双方又激战了两刻钟后，方才停下，分开，其中一人，是楚暮，另外一个，则是天儡，被楚暮取名为楚藏锋的天儡。

　　幻之天儡楚藏锋，在十八颗幻之结晶以及大成的灵智下，历经了相当的一段时间之内，终于初步衍生出属于自己的功法和剑法。

　　刚衍生出来的功法和剑法，都显得比较粗糙，所以楚暮会和楚藏锋战斗，以此来磨砺楚藏锋的功法与剑法，使得它的功法与剑法迅速的完善，自身也迅速的掌握属于它自己的力量。

　　一旦楚藏锋完全掌握了自己的力量，并且将功法和剑法完善到相当的地步之后，就是一个真正的七星圣级巅峰的强者，到时候，真正的高端力量，又进一步的增强。

　　高端力量越是强大，表示宗门越稳固，自然，也会吸收更多天才的加入，壮大弟子行列。

　　另外的两具天儡，只是初步诞生出灵智而已，还需要相当长的时间才能够变得完整，而它们也缺少相应的能量结晶来催动，化为自身的力量，因此，暂时还派不上用场。

　　每日，除了修炼之外，楚暮就是和楚藏锋斗剑，随着楚藏锋剑法的完善，比楚暮单独修炼剑法更有成效。

　　并且楚暮也会从万剑碑林参悟得来的剑法当中，挑选出几门与幻之力有关的剑法，传授给楚藏锋，丰富他的剑法所学，更有助于他自身剑法的完善与提升。

　　不断的完善之下，楚藏锋也衍生出身法步法等等，都与幻之力息息相关。

　　一晃，一个月很快就过去了，真剑宗来了一位客人，一位楚暮意想不到的客人。

　　宗门大殿之内。

　　“真剑候，我说过，我们会再次见面的。”宗门大殿内，来者挤出一抹笑容，对楚暮说道，只是这人或许很少笑，所以他挤出的笑容看起来有点生硬。

　　这人，正是之前与楚暮一战的呼延正庭。

　　楚暮怎么也不会想到，呼延正庭此人，竟然会跑到真剑宗来找他。

　　“小王爷来此就是贵客。”楚暮说道：“我会安排一位长老陪同小王爷。”

　　楚暮以为呼延正庭是来真剑宗游历的，而他不可能亲自去陪同呼延正庭，所以如此说道。

　　“楚宗主。”呼延正庭改变了称呼：“我到真剑宗来，不是为了玩，而是想要加入真剑宗，成为真剑宗的一员。”

　　听到呼延正庭的话，楚暮一怔。

　　“莫非加入真剑宗需要什么条件？”呼延正庭再次说道，十分直接：“宗主请说，我定然做到。”

　　坚决的语气，透露出他加入真剑宗的决心。

　　“以小王爷的天资，自然有资格成为真剑宗的一员。”楚暮道，呼延正庭那热切的语气，真挚的表情都在说明，他是真的发自内心的想要成为真剑宗的一员。

　　呼延正庭本身是四星圣级初阶的层次，但却是一尊万古妖孽，强大的实力让他足以斩杀寻常的六星圣级初阶强者。

　　或许，呼延正庭现在的实力，还不足以让他纵横，但他已经具备了那样的资格，有朝一日，达到七星圣级层次时，一身实力之强大，绝对能够媲美八星圣级巅峰。

　　“那我以后就是真剑宗的弟子了？”呼延正庭的语气，带着几分兴奋和激动。

　　真剑宗是剑修宗门，呼延正庭早就知道了，但当时，他一点都不心动，因为据他所知，真剑宗还不够强大，吸引不了他，然而，遇到了楚暮这个真剑宗的宗主之后，亲自与楚暮一战，不仅无法击败楚暮，甚至还被对方击败，对方还提点了自己剑法上的不足。

　　呼延正庭有感激，也有震惊，因为对方的修为，可是远远不如自己啊。

　　主要原因就在于此，他要加入真剑宗。

　　“从今日起，你就是真剑宗的一员，不过真剑宗的弟子，只有圣级以下的修为，圣级层次，要么成为长老，要么另作安排。”楚暮道：“你先在宗主峰上开辟一座洞府。”

　　“是，宗主。”呼延正庭很好的融入了角色当中。

　　楚暮召来一位长老，对长老说明呼延正庭的身份和加入了真剑宗后，就让那长老带着呼延正庭下去，开辟自己的洞府。

　　至于进入玄阳剑界的玄阳剑令，目前楚暮还不会交给他。

　　一个门派，若是有足够的天才，日后前途无可限量，当然，天才越多，代表需要消耗的资源也会越多，毕竟天才吗，其修炼所消耗的资源，不是寻常修炼者所能够比拟的。

　　目前的真剑宗内，楚暮是最厉害的一个天才，是万古级的妖孽，还是妖孽当中极为杰出的那种。

　　现在多了一个呼延正庭，也是万古级的妖孽，虽然是正常的水准的妖孽，但也会让真剑宗的天才水准提升了，再者，楚暮也一直有考虑之后的真剑宗，自己不会一直担任宗主，总是需要有一个值得信任并且有足够能力的人来担任宗主吧。

　　呼延正庭，似乎可以作为一个备选人。


第70章 凌霄剑骑（上）

　　呼延正庭从真剑宗收录功法剑法的地方走出来，满脑子都是所看的那些剑法。

　　那些收录的剑法，只是真剑宗当中，比较不珍贵的部分，算不上有多高深，仅有几步达到天级，放到外面去，也有着非凡的价值，然而对呼延正庭而言，这样的剑法，还算不了什么，他本身所修炼的剑法，就要明显胜过。

　　是以，一番翻阅之下，呼延正庭不免感到有些失望。

　　转念一想，也许，真剑宗真正传承并没有放在那里，毕竟，那里的防备力量，还不够强大，也就是说，真剑宗还另有收录高深典籍之处。

　　呼延正庭虽然很想去看一看，但也明白，他刚加入真剑宗而已，还不具备那样的资格，只能静下心来，自己修炼的同时，真正融入真剑宗内，成为真剑宗的一份子，反正他加入真剑宗，本来就不存在什么异常的心思，很纯粹的，就是想追求剑道的更高深境界，仅此而已。

　　……

　　呼延正庭的行踪，时常会传入楚暮的耳中。

　　“看样子，他的确是真心加入真剑宗了。”楚暮暗道。

　　呼延正庭此人，楚暮看得出，他是一个对剑道痴迷的人，但对方出身沧澜皇室，是一尊小王爷，身份尊贵不会比楚暮差，却要加入真剑宗，难免会引起楚暮的怀疑。

　　如今观察了一段时间，似乎对方不带有什么特别的目的而来，当然，时间尚短，还不足以做出确定性的判断，却可以初步估计一二了。

　　纵然如此，楚暮也不打算现在就让呼延正庭得到玄阳剑令，得知玄阳剑界的存在。

　　现在的真剑宗，还不够强大。

　　每日修炼剑元，参悟剑天地，与楚藏锋剑法相斗，有月光时修炼元神秘法，日子，就这么一天一天过去。

　　没有争斗，感觉着自己的修为自己的实力，在一点点的进步，有时候，呼延正庭也会来找楚暮，请求指教，楚暮自然也不吝与之一战，就在宗主峰的峰顶。

　　现在呼延正庭可是真剑宗的一份子了，虽然楚暮暂时想不到，如何给呼延正庭定位，但不妨碍楚暮指点他。

　　二星圣级初阶指点四星圣级初阶，听起来有些滑稽，却是事实，论剑法上的造诣，呼延正庭的确明显不如楚暮。

　　得到楚暮的指点后，呼延正庭自创的两招剑法，更进一步的完善，威力也更加的强大。

　　从呼延正庭来到真剑宗后，又过去了一个半月的时间，离开的大长老以及夏镇空刚返回宗门来。

　　只是，离去的时候是他们两个外加三个门派的六个圣级，总共是八个，回来时则变成了六个。

　　除了大长老与夏镇空之外，另外四个分别是王剑门的门主和望剑门的门主以及星剑门的门主，最后一个，完全出乎楚暮的意料，是他怎么也想不到的人，赫然是已经消失的战王门的第一使者。

　　三个门派门主的到来，楚暮不觉得奇怪，毕竟三个门派要附庸于真剑宗，可不是小事，对于三大门派和真剑宗而言，那是很大的事件，特大事件，自然要更用心的对待。

　　只是战王门的第一使者，在当时楚暮放走他之后，他就离开了，现在，又怎么会来到真剑宗？

　　并且，还是随着大长老等人一起过来的？

　　楚暮看了对方一眼，苍白的脸色，黯淡的眼神，气息波动十分紊乱，就知道对方受伤了，并且，还是很重的伤。

　　“楚宗主，本门大长老输了，我星剑门认了。”星剑门的门主对楚暮说道，他的实力是七星圣级中阶，比那个大长老更加强大：“但我作为星剑门的门主，一手创建星剑门，就这么将星剑门成为真剑宗的分支，我很不甘。”

　　“你想违背剑道誓言吗？”楚暮淡淡的反问道。

　　“不，我不会违背本门大长老的剑道誓言，听大长老说，楚宗主是元神之道修炼者。”星剑门门主双眼发亮，如同群星璀璨：“请楚宗主施展元神攻击秘法攻击我。”

　　一个很奇怪的要求，众人十分不解，皱起眉头看着星剑门门主，就连王剑门门主和望剑门门主也是这样的表情。

　　“何意？”楚暮问道。

　　“我不甘心，所以，我需要一个让我可以接受的理由。”星剑门门主直接说道。

　　他的话，很好理解，一手创建了星剑门，付出了无数的心血，却要成为别人的附庸分支，不甘心是很正常的。

　　只是，他到底是一个什么意思？

　　没有去多想，楚暮施展出裂魂之轮。

　　已经完全稳固在四级初期的裂魂之轮一刹那，便射入了星剑门门主的精神世界之中，直逼对方的元神而去。

　　星剑门门主的元神，也是四级元神，不过元神周围的光泽比星剑门大长老更深一些，接近于青铜色，勉强算是四级元神中期的层次。

　　值得楚暮注意的是，星剑门门主的元神之外，除了青铜元神之光，还有一片蓝色的光泽，那蓝色的光泽如同海水荡漾着，却固定在一个地方，没有离开。

　　这是一种元神防御秘法，蓝色的如同海水般的光泽，就将星剑门门主的元神保护起来。

　　四级初期的裂魂之轮，瞬间射杀向对方的元神，速度极快，一刹那，进入了蓝色光泽的上空，蓝色光泽波动起来，如巨浪滔天冲击上涌，冲击向裂魂之轮。

　　裂魂之轮的切割之势只是微微受阻，破开了重重的蓝色波浪而去。

　　“三级元神防御秘法。”一瞬间，楚暮就判断出对方的元神防御秘法等级。

　　不过三级元神防御秘法，根本就无法抗住四级初期裂魂之轮的攻击，尤其还是在高速的切割之下。

　　很快，裂魂之轮就突破了对方的三级元神防御秘法，直逼元神而去，被青铜元神之光抵御，青铜元神之光的防御力，比三级元神防御秘法更加的强韧，瞬间挡住了楚暮的裂魂之轮。

　　但，也只是暂时抵挡而已，在裂魂之轮的不断切割之下，青铜元神之光迅速的被切开，只不过短短两息的时间，裂魂之轮就来到不设防的元神面前，一丝丝的寒意侵袭而去，让对方的元神颤抖颤栗。

　　楚暮让裂魂之轮停顿下来，没有将对方的元神切开。

　　旋即，裂魂之轮迅速的后退，离开了对方的精神世界，返回楚暮的精神世界。

　　“楚宗主果然是元神之道修炼者。”星剑门的门主，脸上的表情很奇特，有激动也有落寞：“我星剑门，愿意成为真剑宗的分支。”

　　星剑门的态度，让人有些不理解，事实上除了他自己之外，没有其他人能够理解他的心情。

　　不过，既然星剑门门主如此表态，他也是有头有脸的人物，想必也不会反悔。

　　听到星剑门门主的话，王剑门门主和望剑门门主两人就知道，事情已经成为定局了，无可挽回，他们虽然内心一百个不愿意，但也只能接受事实，暂且如此，再寻找机会脱离吧。

　　“好，既然如此，先请三位门主到偏殿休息，容本宗长老商议之后，再来谈下一步的事。”楚暮道，没有拖延没有遮掩，直接说道。

　　三个门主都没有异议，被带着下去，前往偏殿休息。

　　旋即，楚暮看向了曾经战王门的第一使者。

　　“宗主，我与夏客卿在返回的途中遇到他，他身受重创，我便将之救下。”大长老解释道，他当时并不知道，此人就是战王门的第一使者，因为那个时候大长老在闭关，从未见过对方，之后知道了，还后悔救下对方，打算将之击杀时，对方却说希望能够见楚宗主一面。

　　一来对方身受重创，二来有夏镇空在，大长老稍微思索之下，同意了对方的请求。

　　“楚宗主，先感谢你当日不杀之恩。”战王门第一使者对楚暮行二剑礼，表示自己的尊敬：“但战王门来历极大，战王门灭了，我却活着，这不允许，所以，我被追杀……”

　　听着对方的话，楚暮明白过来。

　　战王门属于皇庭，使者也都来自于皇庭，战王门被灭了，只剩下他一人，被视为叛徒遭到追杀，虽然皇庭对他有培养之恩，但他也为皇庭完成一次次的任务，追杀之下，与皇庭恩断义绝。

　　这一次，也幸好是遇到了大长老，否则他如此重伤，多半要死。

　　“那你就在本宗内先养好伤吧。”楚暮道，没有再提对方留下来加入真剑宗的事，当时他已经提过一次了，被拒绝了，现在再提的话，有点挟恩图报的意思。

　　“楚宗主，真剑宗，能否收留我？”曾经战王门的第一使者犹豫了一下，旋即想到什么，连忙补充道：“只是，收留我后，若是被皇庭知道，只怕会对真剑宗十分不利。”

　　一般情况下，听到他的第二句话，正常就是拒绝。

　　但是，楚暮却不会拒绝，真剑宗灭掉战王门时，就和皇庭处于对立了，被沧澜皇朝给抗下，现在再收留一个皇庭追杀的人，也不算什么。


第71章 凌霄剑骑（下）

　　明月高悬，月光普照，白纱洒遍山峰洒遍大地。

　　楚暮没有修炼明月悬空元神秘法，而是在思考着。

　　星剑门的门主刚刚从这里离开，他与楚暮一番交谈，让楚暮对他有更深层次的认知。

　　按照星剑门门主所说，当年，王剑门门主和望剑门门主与他同为真神剑宗的核心弟子，真神剑宗被灭门时，那两人的确是外出执行任务了，至于他自己，并没有外出执行任务，而是被他的师傅强行赶走，为真神剑宗遗留传承。

　　相对于王剑门门主和望剑门门主，星剑门门主背负得更多，也更加迫切希望重新恢复真神剑宗，但当他开始做的时候就发现，很难很难，努力了一千多年，也不过是现在的星剑门，距离当年的真神剑宗，相差十万八千里。

　　要知道，真神剑宗最鼎盛时，可是有圣皇坐镇，就算是他那个时候的真神剑宗，也有好几尊绝世强者坐镇，高阶圣级强者近百尊之多，中阶圣级强者上千，低阶圣级强者不计其数。

　　而现在的星剑门，撑死，也就是两个七星圣级而已。

　　很累，每时每刻，都想要发展星剑门，壮大起来，尽可能的恢复真神剑宗的风采，但是很难很难，几乎是不可能的事情，内心的煎熬和压力，可想而知。

　　王剑门门主和望剑门门主也是一样的心思，因此，才会三派联合，以星剑门为首，在云域之中站稳脚跟。

　　这一次得知真剑宗的存在，千方百计的谋取真剑宗，也是为了进一步壮大实力。

　　没想到谋取不成，反而把自己给搭了进去，星剑门门主亲自赶来，他心中，的确不甘，但确认楚暮的确是元神之道修炼者后，不甘渐渐放了下去。

　　千年基业拱手相让，只要能够更好的发展，重现当年真神剑宗的风采，他可以接受。

　　目前看来，似乎真剑宗更有可能。

　　楚暮也不禁感慨，背负数千年的压力，现在一朝去，一身轻松了吧，而自己，估计还得继续努力一段时间才行。

　　这时，又有一人来到了峰顶。

　　“宗主。”来人行三剑礼。

　　“你有名字吗？”楚暮问道。

　　来者正是曾经战王门的第一使者，但战王门已经灭门了，他也和皇庭恩断义绝，现在是真剑宗的一份子，总得有一个称呼吧。

　　“宗主，之前我没有名字，不过我给自己取了一个，以剑为姓，练剑平生，叫做剑狂生。”他说道。

　　“剑狂生……好，你就叫剑狂生。”楚暮笑道，屈指弹射出两道木之相本源之力，射进了剑狂生的体内，顿时弥漫开去，治疗剑狂生。

　　他受的伤很重很重，若非被大长老好心救下立刻服用疗伤的丹药，只怕也坚持不了多久就会死掉。

　　来到真剑宗时，他的伤势还是很重，完全是凭着自己的意志强行支撑，之后再服用了一些丹药疗伤，稍微稳定了一点。

　　现在得到楚暮两道木之相本源之力后，只感觉体内的伤势，迅速的被治愈，但伤势太重了，那是足以让一个七星圣级强者死掉的伤势，若非他练剑多年，意志无比坚定也无法支撑下来，因此，两道木之相本源之力并没有让他痊愈，却好了许多，起码，从致死的重伤减轻了，变成了一般的重伤。

　　这就等于将人从死亡线上拉回来。

　　楚暮又弹射出两道木之相本源之力，消耗一空后，剑狂生的伤势再一次减轻了不少，感觉整个人都轻松起来。

　　“你先去好好休息，将伤势痊愈吧。”楚暮道。

　　“谢宗主。”剑狂生心悦诚服。

　　……

　　第二日，真剑宗高层以及三大门主齐聚大殿，商议大事。

　　以真剑宗为主宗，三个门派为分支的发展策略，就此定下来，三大门派会拓印三大剑典，放到真剑宗内，另外，也会挑选出合适的弟子前来真剑宗进修，真剑宗也会派出一些弟子前往三大门派交流等等。

　　这是目前初步发展的策略，随着时间流逝，将会渐渐的加深，到最后，三大门派都会真正的融入真剑宗之中。

　　现在之所以没有直接让三大门派融入，一则，太仓促了，很难处理，毕竟加起来弟子不少，二来真剑宗的山门，其实还不够大不够好。

　　发展策略商议完，楚暮又宣布了一件事情，那就是，组建真剑宗的护卫队伍，专门用来保护真剑宗安危以及负责对外征伐的队伍，成员全部是圣级。

　　“这一支队伍，名为凌霄剑骑，有凌霄之志。”楚暮道。

　　“剑狂生暂定为凌霄剑骑统领，梅林，呼延正庭为凌霄剑骑卫，龙翼文飞，你二人已经达到三星圣级极限，可冲击四星圣级，成功之后，同样列入凌霄剑骑卫。”楚暮宣布道：“日后，但凡有弟子突破至万古境，优秀者入凌霄剑骑为准卫，平庸者为宗门执事。”

　　这样一个决定，就将真剑宗内，除了长老以外的圣级强者做了一个定位。

　　“王剑门，望剑门和星剑门各选出两名六星圣级，入主宗凌霄剑骑为剑骑卫。”楚暮又说道。

　　“是，宗主。”三个门派的门主俱都应承。

　　接着，楚暮又重新任命。

　　杨真为真剑宗三级执事，云风与云河两人，突破到万古境后，被楚暮暂定为长老，但严格来说，以他们的天资等等，并不足以胜任长老之职，因此，被任命为执事，不过却是二级执事，比三级执事高，这是因为他们对真剑宗的贡献。

　　若有朝一日，他们能够突破，成为中阶圣级强者，便能够列入宗门长老团。

　　原本的真剑宗七位太上长老，也就是现在的七位长老，其中的五长老和六长老以及七长老分别是三星圣级和二星圣级，虽然因为玄阳剑界以及元神修炼秘法的关系，修为都有些提升，纷纷都取得了突破，但只是小层次的突破，还没有大层次的突破，是以，他们也同样被任命为宗门执事。

　　但因为他们的对真剑宗的贡献，因此，三人都任命为宗门一级执事。

　　原本的二长老提升为大长老，三长老提升为二长老，四长老提升为三长老，至于原本的大长老，因为修为突破，成为高阶圣级强者的缘故，成为宗门的第一位元老。

　　或许，从长老降级为执事，会让人觉得不舒服，但各位长老却都赞同。

　　楚暮并非擅自决定，在之前，已经和各位长老商议过日后真剑宗的高层定位。

　　无规矩不成方圆，唯有立下严格的规矩，去严格的执行，才是一个宗门强盛起来之后，经久不衰的保证。

　　否则，没有规矩，再强大的宗门也会分崩离析，最终消亡。

　　不得不说，长老们的实力虽然不够强大，但对真剑宗的发展，却看得比自己的性命更加重要，区区职位，算不了什么。

　　有这样的长老，有这样的人才，真剑宗何愁不兴。

　　三个门主俱都离去，先返回各自的门派，将今日定策说与门中长老们听，进行更进一步的商议，再挑选长老弟子等等前来真剑宗任职和进修。

　　真剑宗内，也将新定下来的高层进行了公布，进一步完善。

　　楚暮则进入玄阳剑界之内，将金冠蟒雕一族部分迁移，离开玄阳剑界，来到真剑宗山门之中，留下的部分，则为金光蟒雕一族留下血脉，继续繁衍。

　　一出现，金光蟒雕王就迸发出强烈的气势，冲天而起，无数的天地元气汹涌汇聚而至，如同漩涡般的高速旋转，涌入它的身躯之内。

　　气势节节攀升，高涨，再冲天而起，上空有无数的轰雷，在那强横的金光之下，全部被击溃。

　　突破了，金光蟒雕王，一举从六星圣级巅峰突破到七星圣级初期，并且那气势还依然强盛，直到七星圣级中期方才停止。

　　金光蟒雕等等古灵兽，从小就在玄阳剑界内成长，受到了制约，最高层次只有六星圣级巅峰，它们不像是大长老一般，能够在其中突破，但玄阳剑界承受六星圣级到七星圣级的突破已经是极限了，七星圣级到八星圣级的突破，会对玄阳剑界造成损伤，毕竟玄阳剑界还不够强大。

　　而金光蟒雕一族受到限制，尤其是金冠蟒雕王，积累无比浑厚，一出来就突破，达到了七星圣级中期。

　　旋即，其他几十头六星圣级五星圣级四星圣级层次的金冠蟒雕，也纷纷突破，少则一个小层次，多则两个小层次，变得更加强大。

　　真剑宗的弟子们，都呆呆的看着上空盘旋飞舞，散发出强大气息的金色身影，震惊不已。

　　金冠蟒雕王，成为剑狂生的剑骑，梅林和呼延正庭都挑选了一头六星圣级金光蟒雕作为剑骑，至于龙翼和文飞，在玄阳剑界内闭关，开始冲击万古四重天，只有等他们突破后，再来挑选自己的剑骑。

　　弟子们都知道了，宗门内新创建的凌霄剑骑，原来就是自身与金冠蟒雕的组合，更加的强大，也更加激励了弟子们。


第72章 真神剑宗的孤老

　　数百米高，上千米高的山峰林立，笼罩着一层淡淡的白色雾气，那白色雾气，吸一口就会让普通人心旷神怡，延年益寿，正是被聚元大阵聚集起来的天地元气。

　　白色如同雾气的天地元气之中，山峰之上，一座座的宫殿一座座的洞府错落有致。

　　真剑峰古剑峰等等一座座山峰上，弟子们朝夕练剑，战斗，磨砺自身，强大自身。

　　一声声尖锐的鸣叫声，宛如撕裂长空的令箭，让弟子们浑身一颤，仿佛受到激励，精神百倍，只见天空上不知道何时冲出了一道道的身影，金光闪闪，在阳光下反射，显得十分耀眼。

　　这些金光闪闪的身影都散发出庞大的荒古气息，正是金冠蟒雕。

　　楚暮总共从玄阳剑界之内，带出了五十几头金冠蟒雕，其中十几头六星圣级，二十几头五星圣级，剩下的全部都是四星圣级，每一头金冠蟒雕至少都突破一个小层次，变得更加强大。

　　而每一头金冠蟒雕都长年累月的接受阳气的滋养，它们的身躯蕴含着无比浓郁的纯阳之气，其血液，完全就是纯阳之血，简而言之，每一头金冠蟒雕都拥有“纯阳圣躯”。

　　若是能够得到一头金冠蟒雕的认可，与之为伴，与之一同修炼，一同进步，将会得到金冠蟒雕纯阳气息的熏陶，对于自身的修炼，有着莫大的好处。

　　现在，已经有五头金冠蟒雕有主了，文飞与龙翼相继突破，成为四星圣级初期的强者，列入凌霄剑骑之内。

　　至此，凌霄剑骑总共有五人，剑狂生这尊七星圣级巅峰为统领，麾下，便是梅林这尊五星圣级巅峰和呼延正庭文飞龙翼三个四星圣级初阶。

　　五人当中，剑狂生实力极强，七星圣级巅峰，却能够对抗寻常的八星圣级初阶，直逼寻常的八星圣级中阶，四名剑骑卫中，当以呼延正庭最强，尽管修为弱于梅林，梅林则位列第三，文飞和龙翼实力在伯仲之间。

　　他们彼此配合金冠蟒雕，将能够发挥出更加强大的实力，不是一加一那么简单，而是三倍四倍乃至五倍的增强。

　　有朝一日，当凌霄剑骑强盛起来后，就是真剑宗的保障，抵御外敌，对外征伐，所向披靡，虽然，那一天还很远，却已经让人看到了希望。

　　“我一定要成为凌霄剑骑卫！”

　　不知道有多少弟子，看着那些金冠蟒雕的身影，暗暗发誓。

　　那，代表着一种荣誉，一种实力的象征，尤其是历经真剑宗与战王门之间的一战，他们却无法出手，只能看着，只能被保护起来，那种无力感几乎让人窒息。

　　强大的道路就在眼前，只要努力，只要拼搏，一路往前，他们也可以成为强者，也可以为真剑宗而战，为真剑宗的强盛，尽自己一份力量。

　　数月后，三个门派的人再度前来，这一次的来人，足足有几十个之多。

　　三名六星圣级的长老，将常驻真剑宗内，并且建立起传音法阵，有重要事情时开启，可与三个门派对话，当然，传音法阵开启一次，就需要耗费大量的能量，因此，不是什么重要紧急之事，只会关闭。

　　除了三名驻守长老之外，还有六名六星圣级，每一个门派两名，加入凌霄剑骑，也挑选了合适的金冠蟒雕，成为剑骑卫，一同守卫真剑宗。

　　如此一来，真剑宗的凌霄剑骑卫，一下子就从原本的一统领四卫变成了一统领十卫，实力大大的增强。

　　此外，每一门都挑选出十名较为出色的涅槃境弟子，随之前来真剑宗进修。

　　三大门派，总共来人三十九个。

　　九个六星圣级态度不卑不亢，但足够尊敬，反倒是三十个涅槃境，有些不以为意，完全是一种没有将真剑宗重视的心态，哪怕他们已经被告诫过。

　　这是一种观念，根植在心中，总觉得自己的门派是最好的，而真剑宗，他们也曾了解过，虽然现在看起来和自己等人之前了解到的不大一样，但一时间，也不可能改变他们的看法，所以认为，来此进修，不过是走走过场。

　　这样的想法这样的心态，三个门派的长老们都看在眼里，不过却没有去提醒，没有那个必要，只有自己认识，才是最深刻的，才会去改变想法改变态度。

　　……

　　“宗主，我想，既然有三大门派，那么当年，没有死亡的弟子，应该不止我们这些，还会有更多，不如，宗主号令一下，让当年真神剑宗的弟子，重归真剑宗。”原二长老现在则是大长老说道，至于原大长老现在为元老者，入玄阳剑殿内闭关修炼，打算淬炼成纯阳圣躯。

　　从六星圣级巅峰突破到七星圣级，让他得到了不小的好处，圣躯被淬炼了三分之一，等于缩短了数十年的淬炼之功。

　　一旦拥有纯阳圣躯，实力就会更加强大不少。

　　元老，其实等同于太上长老，到了这个层次，他们已经不需要为宗门的发展而绞尽脑汁，只需要全心全意的修炼，提升自己的实力即可。

　　因为一个门派，不可能总是依靠楚暮一人，元老，也等于是真剑宗的依仗，元老越是强大，遭遇强敌时，才可以抗衡。

　　目前真剑宗的元老团还十分的薄弱，仅仅一人而已，却是一个良好的开端。

　　“大长老所言甚是。”楚暮点点头，道：“那就由大长老拟定，以真剑宗的名义发出，将消息尽可能的传播出去，我也会请天元宫和沧澜皇朝，将消息发出，尽可能将消息传得更远。”

　　“是。”大长老道。

　　几天之后，消息传了出去，很快，就传遍了沧澜皇朝，往沧澜皇朝之外而去。

　　原先，只是小打小闹，而今，则是真正打出了真神剑宗的旗号。

　　……

　　沧澜皇朝之外的一处小域中的偏远山区小山村，平时，消息是很难以传到这里来的，但这一次，在沧澜皇朝和天元宫尽心帮助下，真剑宗拟定的归宗令，则如同飞雪漫天而至，终于，也传入了这一座小山村之内。

　　一座简单却古朴的庭院之内，坐着一名发须皆白的老者，慈眉善目，让人一看，就心生好感。

　　这老者面色红润，那皮肤宛如婴儿一般，身穿一袭粗布白袍，却有种仙风道骨，只见他双手十指极为灵活，穿插之间，一只栩栩如生的雄鹰，就在他的手中完成，尽管只是用竹子编成，却仿佛要活过来一样。

　　接着，只见老者在巴掌大小的竹子雄鹰上连续点击几下，雄鹰双翼一扇，竟然飞了起来，一飞冲天而起。

　　“真剑宗……”目光从飞行的竹子雄鹰上收回，老者看向了远处，目光深邃，仿佛穿透了千万里：“就让老夫看看，你遗留了真神剑宗几分风采吧。”

　　话音一落，老者身影一闪，消失不见，唯独留下了一座古朴简单的庭院，上空还兀自飞行盘旋的竹子雄鹰，失去力量后坠落。

　　……

　　“真神剑宗……早已经成为历史了……”某一处，一个瞎眼老者吁嘘感慨道，颤巍巍的身子，佝偻的背都显现出，他只不过是一个普通人。

　　……

　　真剑宗，宗主峰峰顶。

　　“前辈是谁？”楚暮看着面前虚空站立的白袍老者，正色问道。

　　虽然看起来那一身白袍十分的简单，还是粗布制成的，但对方身上的气息，却深入渊海，无法估测，楚暮就知道，此人是一尊强者，一尊十分强横的强者，至少，比一般的九星圣级更加的强大。

　　这样的一尊强者，若是要对真剑宗不利的话，势必会给真剑宗造成毁灭性的破坏，当然，楚暮也不会允许，他还有底牌，所以楚暮不惧。

　　“你就是真剑宗的宗主，胆色不错。”白袍老者笑道，从半空之中落下，落在楚暮面前不远处，神魂之力下，整个真剑宗都被他所覆盖，尽数了然于心，旋即，白袍老者的脸上闪过一丝丝的惊讶：“哦，不错，竟然还有一个小世界。”

　　楚暮神色不变，对方能够发现玄阳剑界的存在，也不足为奇。

　　“前辈，我正是真剑宗的宗主，你还是告知你的来意吧。”楚暮道：“若是客人，我真剑宗自当招待，若是敌人……”

　　“哦，莫非真剑宗内，还有绝世强者坐镇不成？”白袍老者笑道。

　　楚暮却只是一笑，没有作答。

　　“真剑宗，不是发出了归宗令吗？”白袍老者话锋一转，顿时让楚暮的呼吸加快：“当年真神剑宗灭门一战，几乎所有人都死了，我也身受重伤濒临死亡，被冲入大海之中，机缘巧合被人所救，最终存活下来……”

　　听着老者的话，楚暮明白过来，原来这老者，原先正是真神剑宗的一尊长老，那一战，打得昏天暗地，死伤无数，最终真神剑宗被灭，仅有少数的弟子活下来，至于长老级，他也不清楚，或许，只有他一人而已。

　　之后花费了数百年养伤，隐居起来，现在知道了真剑宗的归宗令，方才过来一看。


第73章 绝世强者

　　明月高悬夜空，幽幽皓白光辉洒遍大地苍生，山峰顶，一老一少席地而坐。

　　“王剑门和望剑门以及星剑门，都是真神剑宗遗留弟子所创。”楚暮道。

　　“这三个门派我知道，当时我曾经去看过一次。”白袍老者摇摇头道：“他们，不可能恢复真神剑宗的风采。”

　　楚暮沉默了一下，其实，他也不知道，真剑宗是否能够达到真神剑宗的辉煌，只是尽心尽力去做罢了。

　　“你可知道，要成为真神剑宗的宗主，需要什么条件？”白袍老者问道。

　　“剑宗灵印的认可？”楚暮道，语气带着些询问，毕竟他对于真神剑宗，肯定没有眼前的老者了解得多。

　　“没错，每一代真神剑宗的宗主，都需要得到剑宗灵印的认可。”白袍老者道，目光变得深邃，仿佛穿梭数千年的时空重回真神剑宗似的：“每一任的宗主，都得到剑宗灵印的认可，他们惊才绝艳，天赋过人，每一个至少能够成为绝世强者……”

　　老者说着说着，忽然顿住了，双眼瞪得大大的，好像看到什么不可思议的事情一样，这对于修身养性数千年的他而言，绝对是很不可思议的事情。

　　他看到了什么？

　　只见楚暮的手中，不知道何时出现了一块白色的东西，散发出晶莹剔透的光泽，温润如玉。

　　“剑宗……灵印……”白袍老者的语气，显得十分吃力，却又饱含着激动，旋即，他意念一动，剑宗灵印落入他的手中，仔细感受之下，老者状似癫狂，语气悲喜交加：“剑宗灵印……真的是剑宗灵印……有生之年，我又看到了剑宗灵印……”

　　那种心情，楚暮是无法理解的。

　　剑宗灵印，一直就是真神剑宗的传承至宝，是宗主的象征，也是真神剑宗的一个象征，在所有真神剑宗人，尤其是那些高层的心目当中，至高无上。

　　白袍老者曾经去过三个门派，却没有留下，一来是因为他觉得，三个门派不可能重现真神剑宗的辉煌，二来，三个门派的门主，都没有得到剑宗灵印。

　　第二点，才是最主要的因素。

　　当年那一战，无比惨烈，死伤无数，宗主也战死了，剑宗灵印随之消失。

　　“我侥幸活了下来，用数百年的时间养伤，伤势好得差不多时立刻出发寻找剑宗灵印，找了上千年的时间，一无所获，最后在一个小山村内隐居下来。”老者渐渐的安静下来，仿佛回忆似地说道：“没想到……没想到原来剑宗灵印，竟然就在这里……这一切，都是天意啊。”

　　仿佛自言自语似的念叨着，剑宗灵印飞起，落入楚暮手中，白袍老者当即对楚暮行三剑礼。

　　“真神剑宗第十四代长老，参见宗主。”白袍老者的态度，和之前的随意俨然不同，有一种发自内心的尊重。

　　楚暮却明白，与其说他尊重自己，倒不如说他是尊重剑宗灵印，自己得到剑宗灵印的认可，也得到了他的尊重和认可。

　　不管他尊重的是自己还是剑宗灵印，在楚暮看来，没有什么分别，他高兴的是，真剑宗，或许就要有一尊强者坐镇了。

　　“前辈，真神剑宗已经成为历史，但新的真剑宗，正在崛起，将来必定能够重现真神剑宗的风采与辉煌。”楚暮道：“我恳请前辈留下，坐镇真剑宗，现在的真剑宗，还太弱了。”

　　“谨遵宗主之令。”白袍老者道。

　　楚暮松了一口气，对方曾经是真剑宗的长老，如今留守真剑宗，坐镇真剑宗，真剑宗的防御力量将进一步的提升。

　　“敢问长老如何称呼？”楚暮问道。

　　“我复姓独孤，单名一个冲字。”白袍老者道。

　　独孤冲！

　　“不知道长老的实力处于什么层次？”楚暮正色问道。

　　“按照划分的话，是处于九星圣级之上，圣皇之下的绝世强者吧。”白袍老者说道，语气没有半点炫耀，反而带着几分的无奈，当年的他，虽然贵为长老，但只是七星圣级的层次，他自知天赋虽然不错，然而，能够达到九星圣级，就是极限了。

　　没想到的是，真神剑宗灭门一战，他身受重伤濒死被救，花费数百年时间养伤，又用了上千年时间寻找剑宗灵印，虽然没有找到剑宗灵印，但在过程当中却有些奇遇，有些收获，之后归隐小山村，修身养性，修为提升，境界不知不觉的突破，达到他以往梦寐以求的地步，然而，真神剑宗早已经不复存在了。

　　“好，此后，你便为真剑宗太上元老，坐镇真剑宗。”楚暮闻言顿时大喜，正色说道。

　　唯有超一流的势力，才有绝世强者坐镇，现在，只能算是二流势力的真剑宗，却有了绝世强者坐镇。

　　“独孤冲谨遵宗主之令。”白袍老者也十分正色，行拜宗主之礼。

　　“太上无需多礼，日后真剑宗的安危，还需要仰仗太上。”楚暮道。

　　“这是老夫分内之事。”独孤冲笑道，心情忽然间就好了起来，看到剑宗灵印，他悬在心口的石头落下，整个人都松了一口气。

　　而这个宗主，又是得到了剑宗灵印的认可，必定是惊才绝艳之辈，必定可以带领真剑宗强大起来。

　　楚暮召来了元老，他姓赵。

　　元老看着独孤冲太上的面容，发呆。

　　“赵元老，独孤太上是当年真神剑宗的长老。”楚暮道。

　　“独孤……孤独……”赵元老陷入了回忆当中，十几息后，赵元老浑身一震，瞪大双眼不可置信的看着独孤冲：“莫非……莫非是独孤冲长老？”

　　“正是老夫。”独孤冲道。

　　“真神剑宗正式弟子赵渊泽拜见独孤长老。”一时间，赵元老老泪横流。

　　“真神剑宗已经过去，现在，是真剑宗的时代。”独孤冲内心也十分复杂，但控制住自己的情绪，用低沉的语气说道。

　　……

　　独孤冲的到来，让楚暮十分欣喜。

　　一尊绝世强者，对于真剑宗而言，有着无与伦比的作用。

　　虽然说楚暮有剑宗灵印，剑宗灵印内不仅有绝世强者，也有圣皇级强者，但，他们只会为楚暮出手一次而已。

　　不然，楚暮都打算让他们其中的一个坐镇在真剑宗内了，现在好了，这个问题，解决了。

　　在这个圣皇不出的年代，绝世强者，就是至高无上的战力。

　　玄阳剑界不够强大，无法承受绝世强者，因此，独孤冲太上元老只是收敛一身气息，进入玄阳剑殿参观，楚暮也带着他去看那些他从万剑碑林上参悟撰写下来的剑法等等。

　　如果说，剑宗灵印是宗主的凭证，那么万剑碑林就是真神剑宗的一个根基所在。

　　如今，两者都在，独孤冲就有一种信心，真剑宗定然可以发展起来，变得强大，乃至重现辉煌。

　　旋即，楚暮又很惊喜的发现，这独孤冲太上元老，不仅本身有着绝世强者的武力，在傀儡之道上，更是有着十分高深的造诣，还要胜过楚暮。

　　楚暮与独孤冲就傀儡之道进行了一番交流。

　　“宗主，想不到你在傀儡之道上，竟然还有如此造诣。”独孤冲也十分惊讶，楚暮在傀儡之道上的造诣虽然不如他，但也算很不错，而且，楚暮在傀儡之道上的认知，竟然比他还要完整不少。

　　“我在万古圣城内，得到相关的传承。”楚暮笑道：“不过，我现在并没有时间去研究，不如，就交给太上吧。”

　　说着，楚暮将天儡秘典的内容，传入了独孤太上的脑海之中，同时，也将七彩之环的修炼之法传入。

　　“好精妙的秘典，天儡秘典，上古傀儡宗的传承……”独孤太上越看越是激动，白色的胡须一翘一翘，双眼瞪大绽射出浓烈的精芒：“竟然还有七级元神防御秘法……”

　　他才知道，这个看起来很年轻的宗主，竟然有如此惊人的底蕴。

　　独孤太上除了修炼之外，平时就喜欢研究一下傀儡之道，可惜的是，他得到的傀儡之道的典籍都只是普通的典籍，零零散散的典籍，他能够有今日的傀儡之道造诣，完全是用了数千年的时间去研究的结果。

　　现在，他得到了天儡秘典的传承，有了更加完善更加高深的指引，以他浑厚的积累，必定可以在傀儡之道上，再做一次巨大的突破。

　　楚暮也放心了。

　　傀儡洞内的傀儡们，虽然很难以被破坏，但长时间下去，有些损坏是难免的，之前的真剑宗内，唯有楚暮一人会修复傀儡，但是，他身为宗主，怎么可能总是去修复那些傀儡，久而久之，傀儡洞很可能会失效。

　　现在不会了，独孤太上除了自己的修炼之外，坐镇真剑宗内，就是研究傀儡之道，他可以制造出更多更强大的傀儡，说不定那些傀儡，还能够成为真剑宗的强大守卫力量。

　　至于七彩之环元神防御秘法，那是属于七级的元神秘法，刚好适合独孤太上修炼，因为，要成为绝世强者的一个前提就是，拥有七级元神。


第74章 再次启程

　　数千年前的真神剑宗，称霸海外，被海族视为眼中钉肉中刺，其中的天圣教虽然身为人族势力，却也敌视真神剑宗。

　　赵元老当时为真神剑宗的正式弟子，了解得不多，以为天圣教就是真神剑宗灭门的罪魁祸首，但真相却并非如此，让真神剑宗灭门的，是一次变故，一次独孤冲也不清楚的变故，那一次变故就是一次灾难，令得真神剑宗的强者死伤极多，才被海族找到机会。

　　之后的天圣教，完全就是去捡便宜的。

　　在当时惨烈无比的战斗之下，真神剑宗上上下下，足足有数万人之多，几乎死亡殆尽，偶有漏网之鱼，也翻不起什么浪花。

　　独孤冲濒死被救，最终活下来，但这种情况，极少极少，甚至可能仅有独孤冲一人。

　　其他的就像是三个门派的门主，外出执行任务或者被他们的师尊强行赶走，留下星火的，还有就像是赵元老长老们，只是正式弟子，没有资格参与那种层次的战斗，侥幸不死。

　　纵然有一部分没死，历经数千年之下，无数种可能，死的也都死了，废了也废了。

　　因此，从真剑宗发出归宗令后，历经了数月的时间，独孤冲到来，之后又过去了几个月的时间，又来了两尊圣级强者，不过只是五星圣级层次，一个叫做易波，一个叫做邢鹫，他们并非真神剑宗的弟子，而是真神剑宗两名长老的后代。

　　这两人，从出生起就被他们的父辈灌输真神剑宗的一切，寻找剑宗灵印，若是见到剑宗灵印认可的人，就要辅佐他等等。

　　而今，他们也听到了归宗令赶来，抱着尝试的态度，在楚暮拿出剑宗灵印之后，两人就归入了真剑宗门下。

　　这两人的天赋相当不错，属于天才一级，能够跨越小层次击败强敌，是以，被归入了凌霄剑骑当中，成为剑骑卫，剑骑卫的数目从十个增加到十二个。

　　又过去了几个月时间，但已经没有真神剑宗或者相关后人来到，想必，要么太远，要么，也就这样了，不过，总算是有人来，也不错，尤其是独孤冲，这一尊绝世强者坐镇真剑宗，足以保护真剑宗的安危了。

　　当然，现在的真剑宗就处于不弱也不强的奇特状态，无法和天元宫这种超一流势力相比，更无法和沧澜皇朝这等圣地相比，但对比其他的一流势力，有独孤冲在，一人，足以保住真剑宗了。

　　独孤冲研究傀儡之道数千年之久，积累无比深厚，得到天儡秘典参悟一段时间之后，在傀儡之道上，统合起来，造诣更加精深，就好像是一个大力士，拥有惊人的力量，却不会运用，得到系统的训练之后，掌握了自身的力量，可以将之十成乃至十二成的发挥出来。

　　有独孤冲太上在，傀儡洞被进一步的完善，更多的圣级傀儡被制造出来，配合傀儡阵镇守真剑宗各处，至于天儡，太过珍贵，楚暮不可能交给独孤冲去研究，以为研究，就必须拆分掉。

　　目前他有四具天儡，自己带着一具，剩下的三具都已经开启灵智，拆分的话对它们的损伤不小。

　　独孤冲虽然很想研究一番，但也知道其中的难度和关键，因此，不敢下手，只研究傀儡之道就好了，天儡，现在不会去触碰。

　　独孤太上也有打算在弟子当中，挑选一位或者两位有兴趣并且有傀儡之道的人作为弟子，教导傀儡之道，不过这需要长时间的观察。

　　近一年的时间下来，真剑宗更加强大了。

　　楚暮，也给所有的凌霄剑骑卫玄阳剑令，让他们拥有进入玄阳剑界修炼的资格，虽然剑狂生是七星圣级巅峰的强者，但他进入玄阳剑界，可以淬炼圣躯，可以参悟秘传剑典剑法等等，不会对玄阳剑界造成什么危害。

　　其他人进入，则可以很好的利用纯阳之气修炼淬炼。

　　十大秘传弟子，也终于得到了玄阳剑令。

　　历经傀儡洞与灵池，一次次的战斗，一次次的修炼，他们十个人，都已经达到了涅槃九重天巅峰，巩固一段时间，就可以开始冲击万古境了。

　　在玄阳剑界之内冲击万古境，一旦成功渡过，他们就可以淬炼出纯阳圣躯，更加强大。

　　让楚暮惋惜的是，得到的玄阳界内，并没有关于纯阳圣躯的修炼法门，否则，会更好。

　　近一年下来，楚暮的收获也不小。

　　独孤冲可是真神剑宗的长老，见识非凡，如今又成为绝世强者，境界高于楚暮，在他的指点之下，楚暮自创的几招剑式进一步完善。

　　但可惜的是，独孤冲长老的剑力，处于九级巅峰多年，还没有突破，据他所说，剑力的下一个层次，威力会更加强大，名为剑之真意。

　　楚暮得知之后，十分惊讶，也十分的期待。

　　剑之真意，听起来，和他之前所参悟的刺之真意，斩之真意，御之真意，气之真意似乎属于同一脉的力量，但按照独孤冲太上所说，这剑之真意，要比另外那些真意更难以参悟。

　　独孤冲花费了数千年也不曾参悟出来，这其中有他在剑道上的天赋，的确还不够强，但也有这另外一个原因，那就是剑之真意的参悟难度太大。

　　楚暮不知道自己要多久才能够参悟出剑之真意，或许几年，或许几十年，或许几百年，不过，总算是知道了剑力的下一个层次，起码，等于有了一个目标。

　　有目标的修炼，比没有目标的修炼，会更有动力，否则，没有目标就会茫然，一茫然，时间长了难免会无法坚持下去，半途而废等等。

　　楚藏锋在这一段时间，不断的与楚暮战斗，也接受楚暮其他知识的教导，越来越成熟，完全可以独当一面了。

　　真剑宗的一切，完全进入了正轨，安危，也无需楚暮多虑了。

　　“是时候离开了。”宗主峰峰顶，楚暮修炼完毕，遥望天际，暗暗说道。

　　回到真剑宗，也过去了好几年之久，几年下来，真剑宗的实力，有了翻天覆地的变化，现在，就是皇庭来报复，只要不出动太多的强者，真剑宗有独孤冲在，也无惧了。

　　当然，如果皇庭战王亲自出马的话，估计独孤冲不是对手，但，沧澜皇朝是不会袖手旁观的。

　　现在的真剑宗，才能够说已经具备了真正的自保之力。

　　半个月过去，十大秘传弟子，一个个都成功突破了，全部都成为万古一重天初期的圣级强者，自然，他们也成为凌霄剑骑准卫，新的十大秘传弟子，也在挑选当中。

　　今日，楚暮与古乱空杨战天和练红云四人，再度离开了真剑宗，远行。

　　这一次去，楚暮也不知道会多久才会返回真剑宗，因为这一次去，他的目的，是要寻找深蓝神珠，解开世界秘密。

　　每一次楚暮离去，都不会遮遮掩掩，所有，不论是长老们，还是剑骑们，亦或者弟子们都知道，他们的宗主，又要再次离开了。

　　每一次宗主离开再回来之后，修为都会更高，实力也会更加的强大，所以，对于楚暮的离开，他们并没有感到意外，还在期待着，下一次宗主返回之时，又会强横到哪一个地步。

　　乘坐着一艘蓝色的飞舰，飞舰上，仅有楚暮和古乱空等四人。

　　飞舰从真剑宗内起飞，升空而起，在所有长老弟子们的眼中，化为一道蓝色的流光，仿佛流星划过长空似的，飞速远去。

　　眨眼，蓝色的飞舰就消失在天际处。

　　……

　　飞舰之内，楚暮古乱空四人喝着小酒。

　　“本来实力就不如你，现在修为都被拉开了，差距更大了。”练红云一边喝酒一边苦着脸道。

　　这几年在真剑宗内修炼，他们的修为也都有所提升，全部都达到了万古一重天中期，从初期提升到中期，寻常的万古一重天，至少需要十年时间，不过他们天赋过人，加上玄阳剑殿的辅助，才能够在几年之内提升起来。

　　初期到中期的修为提升，对于实力的提升，并没有那么明显，但除了修为的提升之外，在剑法等等各方面，他们也都有明显的进步，自然，实力更加强大了不少。

　　这样的进步，比起其他人，应该算是很大了，然而和楚暮一比，却又比不上，差距太大。

　　明明同样是万古一重天初期的修为，楚暮现在却是万古二重天初期了，差距不仅没有缩小，反而更大了，而他们可几乎都在修炼，不像楚暮，身为一宗之主，还要兼顾其他各个方面。

　　也难怪乎练红云会郁闷。

　　“主要还是百年秘境之功。”楚暮笑道，实话实说。

　　百年秘境，可以说是他一个很好的机遇，否则他现在的修为，估计还停留在万古一重天初期的层次，顶多，就是初期巅峰，比不上古乱空三人。

　　“百年秘境，的确是很神奇的地方。”古乱空道，这就是机缘，有些人得到机缘，有些人却得不到，强求不得。


第二十八卷 古神剑盟


第1章 古神剑盟

　　楚暮与古乱空三人，从听风楼内走出来。

　　这里，是天古域。

　　天古域素有深蓝大陆第一域之称，因此，楚暮等人离开真剑宗之后，就再次来到天古域之中。

　　来到天古域后的第一件事，就是打探消息，无疑，听风楼是最合适的地方。

　　现在的楚暮，可不缺少元丹。

　　此次询问消息，主要还是关于深蓝神珠的，但深蓝神珠，总共也才十八颗，楚暮的随身小空间内就有四颗，皇庭多少年一直致力于寻找深蓝神珠，说他们没有，肯定是假的，或许，有那么几颗是肯定的，说不定还比楚暮更多。

　　另外的深蓝神珠，也许在其他人手中，也许在某一些隐秘之地，听风楼虽然消息灵通，但还没有达到无所不知的地步。

　　深蓝神珠的消息，没有收获，倒是知道了另外两条消息。

　　第一则消息，是楚暮等人离开天古域之后发生的事，一个新兴的势力冒头。

　　天古域这种大域之中，可能每天都有势力消失，每天都有新的势力出现，一个新兴势力冒头，不足为奇，除非客人有特别的要求，否则，听风楼也不会去关注。

　　但，这个新兴势力却不一样，虽然说不是很强大，却很出色，因为这个新兴势力的构成，并非什么宗门或者什么家族，而是一个联盟，其次，在这个势力当中，每一个成员，都是剑圣，最后，每一个剑圣都不一般，按照天才的划分标准，他们每一个，最次也是黄级天才。

　　虽然说黄级天才在整个天才体系当中处于最低，是垫底的，但还是天才，胜过普通的修炼者，要知道，几百个修炼者当中，不见得有一个黄级天才。

　　这个新兴的势力，目前的成员并不多，只有三十几个，其中修为最高的，才万古三重天初期，修为最低的是万古一重天初期。

　　想象一下，一群天才剑圣组成的势力，如何不叫人关注，偏偏这个势力还相当的高调，更容易引起注意，再加上不少一流超一流势力对他们伸出橄榄枝，要招收他们进入各自的势力当中，许以重诺却不得，进一步让这个势力闻名。

　　本来，这样的一个势力虽然出名了，但也不会让楚暮他们去过多关注，只是，当他们听到这个新兴势力的名字之后，便兴起一探的念头。

　　……

　　“估计，进入深蓝世界之后，活下来的人很少。”一尊一星高阶剑圣说道。

　　“是啊，要不然几年过去，我们剑盟也不会就只有三十几人。”旁边另外一尊一星高阶剑圣也说道。

　　除了他们两个之外，还有另外三人在场，都是一星剑圣。

　　“你们说，几年之前那个名声显赫的楚暮，与天青榜第一的楚暮，是不是同一个人？”

　　世界那么大，人口那么多，同名同姓不足为奇，要是查下去的话，说不定在深蓝世界之内就可以找到成百上千个楚暮。

　　同名同姓很正常，同名同姓又有天赋，虽然概率较低，但也有可能，所以他们也不知道，传言中的那个万古妖孽级天才的楚暮，是否就是他们所知道的楚暮。

　　是不是，他们不知道。

　　如果他是的话，再加入剑盟，剑盟又可以壮大一些。

　　……

　　“古神剑盟……听起来，让我有种熟悉的感觉。”练红云道。

　　“不知道是不是他们。”杨战天也说道。

　　他们，指的就是一同从古神界而来的人族剑者。

　　当时那么多有天赋的涅槃境，一同进入深蓝世界，大部分死在空间通道的风暴之中，一部分也会被深蓝世界的土著强者追杀而亡，最后究竟还活下来多少，没有人清楚。

　　这个新兴的势力，名为古神剑盟，古神两个字，就让他们产生联想，联想到古神界，而剑盟两个字也有联想，因为古神界的人族修炼者，都是剑修。

　　古神剑盟四个字，延伸拓展的意义就是古神界的剑修联盟。

　　当然，这只是现在他们楚暮四人的联想，究竟是不是，还需要了解一番，或许，只是意义接近而已呢。

　　根据听风楼的消息，古神剑盟仅有一处地点，就在天象城中。

　　楚暮四人赶到天象城之内，很快，就来到了古神剑盟的驻地。

　　位置就在主干道的旁边，是一座五层高的楼，巨大的牌匾竖着立起，古神剑盟四个大字，远远就可以看到，清晰而醒目，好像是巴不得别人知道似的。

　　楚暮四人相当的无语，如果换成他们的话，多半是不会这么高调。

　　行事，可以看出一个人的性格。

　　如果这驻地是一个人决定的，就说明那个人的性格比较张扬。

　　念头一转而过，这与楚暮他们，没有太大的关系。

　　他们，只是来确认一下这个古神剑盟的来历。

　　古神剑盟的楼门是开着的，楚暮四人迈步走了进去，立刻就有人迎着走过来，是一个低阶涅槃境的剑修，一副青衣小厮的打扮。

　　“不知道四位前辈来古神剑盟何事？”这青衣小厮修为虽然不高，面对楚暮等人却不怯场，而是很直接的开口问道。

　　“剑盟盟主可在？”楚暮问道。

　　“盟主有事外出，还未归来。”青衣小厮回答：“不过本盟副盟主却在。”

　　“能够知会副盟主一声，就说我们四人前来拜访。”楚暮道。

　　“请四位前辈稍等。”青衣小厮道，退了下去。

　　没多久，从楼下走下一人，波动的气息让楚暮四人知道，这是一个圣级强者，不过，只是一星圣级。

　　下楼的一星圣级强者看到楚暮四人之后，顿时双眼发直。

　　“你……你……你们……”对方语气结结巴巴的。

　　而楚暮看到对方，忽然觉得对方有一点眼熟，似乎，曾经在哪里见过似的，他知道，绝对不是在深蓝世界见过。

　　脑海之中，迅速的回忆，一张一张的面孔一闪而过。

　　修炼者的大脑开发都超出常人，记忆力更是强大，而灵魂越是强大的修炼者，在这一方面就越出色，尤其是楚暮这种，更是比其他的修炼者更厉害。

　　回忆之中，画面最终定格，楚暮也知道对方是谁了。

　　天青榜上的其中一人，甚至最后第几名，楚暮都想起来了。

　　古乱空也随之想起来，之后杨战天和练红云，也想起来了。

　　他们四人不由交换了一下眼神，看样子，这古神剑盟似乎还真是……

　　“你们都还活着，太好了。”这人的语气，十分激动，他当年参与天青榜的尊座挑战赛，最终名列第三十八尊座，天赋过人实力强大，是实打实的天才，放在深蓝世界当中，那就是绝世天才的标准。

　　侥幸进入深蓝世界，在追杀之下没有死亡，反而因为天青榜气运的庇护而得到奇遇，修为提升实力更加强大。

　　天青榜的气运的确很好，可以庇护他们，但，并不是绝对的，排名越靠前庇护力度就越大，所以，天青榜上的那些天才们，排名较靠前活下来的可能性较大，靠后的活下来的可能性较小。

　　楚暮也不知道剑神殿的第一神子是否也活了下来。

　　几句话交谈下来，根据这个名为徐应承的话，楚暮四人终于确定，古神剑盟，的确就是古神界剑修联盟，里面的三十几个成员，全部都是从古神界来的人族剑者，不过，天青榜上的之前仅有两人，一人是三十八尊座的徐应承，一人是四十二尊座的古达。

　　徐应承的语气一直很激动，楚暮，可是天青榜第一尊座，古乱空可是天青榜第二尊座，而杨战天是第三尊座，练红云是第七尊座。

　　虽然现在自己的修为，因为奇遇而达到了万古一重天初期，和对方三个相当的接近，实力也大幅度的提升，但是他没有任何的把握对抗他们任何一个。

　　这种感觉，这种差距，在当时就已经定下了。

　　对于楚暮四人，徐应承的心中，只有佩服两个字，尤其是对楚暮，更是带着崇拜的情绪，所以近日看到他们，才会这么的激动。

　　在徐应承的带领之下，楚暮四人来到了古神剑盟楼的第二楼，是平时剑盟盟员相聚的地方。

　　第二楼之中，古神剑盟的盟员基本都在。

　　“副盟主，各位，我们又有新的同伴了。”徐应承一上来，就十分激动的宣布道：“来，大家快看看都是谁，绝对是你们意想不到的人。”

　　旋即，一道道目光，落在楚暮四人的脸上。

　　“楚暮……古乱空……还有你是杨战天……你是练红云……”古达蹭的站起来，一脸不可置信的模样。

　　凡是天青榜上的天才，可以说，没有一个不佩服楚暮的，所以看到他们时，难免就会感到激动。

　　倒是其他人，并没有露出什么激动的神色，有的，只是一些意外。

　　这时候，坐在首位上的一人站了起来，哈哈笑道：“没想到，我们剑盟竟然将天青榜前十的天才妖孽都给吸引了过来，欢迎欢迎，我代表盟主欢迎你们的到来，相信盟主回来之后，看到你们也一定会非常高兴。”


第2章 斗剑

　　古神剑盟的副盟主，名字叫做邢良，万古三重天初期的修为，在场诸人当中，以他的修为最为高深，其次则是三个万古二重天巅峰。

　　这个邢良，在进入深蓝世界之前，就有涅槃九重天巅峰的修为，进入深蓝世界之后得到了奇遇，成功的突破到万古境，不仅修为突破，自身的资质也得到了提升，再加上奇遇的收获，修为提升速度极快。

　　邢良一开始只是打量楚暮等四人，看出他们的修为之后，就变得热情起来。

　　逐一的为楚暮四人介绍在场的众位盟员，互相认识。

　　都是来自古神界的剑者，虽然在之前，可能不相识，但毕竟是老乡，介绍一下之后，很快就熟悉起来。

　　“古神剑盟，是盟主和我一同建立起来的。”邢良说道：“盟主叫做杨帆，修为和我一样，但实力比我还要强大，进入深蓝世界之后，我们都得到一些奇遇，突破到万古境，之后修为提升迅速，但我们并没有忘记来这里的目的，经过多方面的查探，最终确定了世界之灵与一个秘密息息相关。”

　　邢良并没有直接说出是什么秘密，反而看向楚暮四人：“不知道四位来到这里这些年，可曾打探到什么秘密？”

　　这话，问得很直。

　　“深蓝神珠。”楚暮平静地说道。

　　“没错，世界之灵与深蓝神珠相关，只要找到所有的深蓝神珠，就能够开启世界中心。”邢良眼睛一亮，用肯定的语气说道，这让楚暮四人颇为疑惑，对方竟然如此肯定，看样子所掌握到的秘密，似乎比他们还要深入。

　　“只是，很可惜。”邢良又摇头叹道：“深蓝神珠，也只有十八颗而已，到现在为止，我们还没有得到任何一颗，不知道几位可有收获？”

　　“虽然知道深蓝神珠，也曾听说过，但至今，一无所获。”楚暮摇摇头，道。

　　古乱空三人也知道，楚暮所说的，当然是假话了，不过他们都没有说什么，反觉得这是应该的。

　　毕竟，楚暮拥有深蓝神珠，其中一颗还是他们交给楚暮的，以他们之间的关系，当然说实话没问题，毕竟彼此都是天青榜前十的妖孽，一个个有着傲骨，不是小人，也不屑当小人，再者，四人交心，又生死患难闯过来，彼此都可以互相信任，是那种能够将自己的后背交给对方的人。

　　但古神剑盟其他人，说到底，只是初识而已，尽管都来自古神界，却不够了解，没有任何信任的基础，楚暮怎么可能透露他拥有深蓝神珠，并且还是四颗的事实。

　　听到楚暮的话，邢良等人也没有半点怀疑，觉得这应该是真的，那句话不过只是试探罢了，既然没有，就不会再次提起。

　　“这一次，我们盟主外出打探消息，很可能与一颗深蓝神珠有关系。”邢良深吸一口气，正色说道：“现在只等盟主回来再看看具体情况。”

　　他们之间的交谈，并没有外泄，因为四周都布置着十分高深的隔音封禁，再加上他们刻意将声音压得很低，并且进行控制，只有在他们这个小范围之内才能够听到。

　　楚暮四人暂时就在古神剑盟之中待下来。

　　不管怎么说，这好歹也是家乡人的组织势力，何况，每个人来到深蓝世界之后，只要还活着的，似乎都有不错的收获，一个个修为提升实力更加强大，并且，也各有渠道，总比自己四个人要好一些，更好的完成任务。

　　对楚暮而言，谁找到世界之灵，谁得到世界之灵的认可，其实他无所谓，只要是人族就可以。

　　一旦完成任务之后，古神界的人族剑修们就会大举进入深蓝世界，到时候免不了是一场激战，对深蓝世界而言，他们恐怕是入侵者。

　　不过，楚暮并不在意这个，他更在意的是自己的道路。

　　完成任务之后，何去何从。

　　是返回古神界？

　　还是留在深蓝世界？

　　他曾经考虑过这个问题，但每一次，都只是稍微想一想，没有深入，因为他自己也不知道答案。

　　古神剑盟的楼有五层之高，每一层都很大，楚暮四人分开来。

　　按照古神剑盟的规矩，修为不一样住的层数也不同。

　　万古一重天住在三楼，万古二重天住在四楼，万古三重天则住在五楼，楚暮是万古二重天初期，被安排在四楼，古乱空杨战天和练红云三人则被安排在三楼。

　　相差一楼，也无所谓。

　　……

　　“楚暮，你是天青榜第一，听说你的剑法了得，不知道现在达到什么地步了，不如来比划比划。”龚如山对楚暮说道，语气带着几分的挑衅之意。

　　“当年，若非我们年龄超过，天青榜第一还不知道落入谁收。”旁边的闫正康撇撇嘴道。

　　说起来当年的天青榜之争，限制年龄一百岁以下，使得许多天才无法参与，他们自然是很不服气。

　　之前没有机会，现在都在一起，免不了又提起此事。

　　但不同的人态度是不同的，龚如山的语气虽然带着几分挑衅，却没有带任何的恶意，纯粹就是想挑战，闫正康的语气则不同，态度明显没那么好。

　　不论龚如山还是闫正康，他们的修为，都在楚暮之上，都达到了万古二重天高阶，当时他们赶来深蓝世界时，就有涅槃九重天后期的修为。

　　“可以。”楚暮没有拒绝龚如山的提议。

　　古神剑盟的古神剑楼有五层，除此之外，后面还有一座后院，很宽阔的后院，正好可以作为盟员们平时练剑法的场所，当然，这样的后院却不具备什么防御力量，因此练剑法时，往往不会动用太大的力量，只是纯粹的修炼剑法。

　　楚暮与龚如山斗剑，消息很快就传出去了，马上就有不少盟员前来围观。

　　“当年的天青榜第一，传言他的剑法造诣无双，不知道到底有多高深？”

　　“我看应该是相当不错，不然也不会被认为剑法无双。”

　　“我看未必，天青榜限制年龄，不满百岁者才能够参加，他练剑法才多少年，当然，或许他的剑法造诣的确不错，但这却是相对的，只是在百岁以下的剑者当年剑法称雄而已。”闫正康再次说道，他是真的不相信楚暮的剑法，有多么的高深莫测，觉得自己的剑法造诣，定然在楚暮之上。

　　闫正康有这样的想法很正常，毕竟他本身的剑法造诣也十分高深莫测，宗门之内，同辈无敌，许多老一辈都无法和他相比。

　　这不是一朝一夕之事，而是长久积累下来的，所以闫正康才对自己有那么的自信。

　　事实上，在场的盟员们，放在各自的宗门之中，都是数一数二的天才，来到深蓝世界之后多多少少都有奇遇，更加强大，剑法更加高深，对自己信心百倍。

　　只不过有些人的自信过头了，有些人的自信还很理智。

　　闫正康的自信，就是过头的。

　　龚如山拔剑，手腕一抖，一朵剑花盛开，四面八方无死角的袭向楚暮，这是纯粹的剑法，不含什么剑元等等力量。

　　斗剑，斗的就是剑法的精妙和技巧。

　　烈煌灵剑出现在楚暮手中，一剑笔直刺出，直线型的轨迹，宛如海天一线般，仿佛没有开头也没有终结，这是一线天剑式的一种应用，威力无法和真正的一线天剑式相比，但完全掌握了其中精髓的楚暮，却可以将之转化为普通的剑法来施展。

　　在众人的眼中，楚暮刺出的那一剑，仿佛化为了远处的海天相接的一线，没有起点也没有终点，延伸无尽，无处不到。

　　盛开的剑花，在楚暮的一剑之下，破碎，绵延无尽的一线剑光，瞬间来到了龚如山的眼前，根本就无从闪避，直逼眉心，最后，落在眉心上，让龚如山感到眉心处传来的一阵阵寒意。

　　“我……我输了……”龚如山有些茫然，也有些苦涩，他自认为自己在剑法一道上，还算不错，没想到竟然连对方一剑都扛不住，旋即，笑了起来，他真正强大的，不是剑法技巧，而是其他方面，所以，输了就输了吧。

　　“有点本事。”闫正康眼底闪过一抹忌惮，嘴上却如此说道。

　　“好剑法，我也来试一试。”又一人跳了出来，不等楚暮开口回答，直接就劈出一剑，杀向楚暮，这一剑下，仿佛一座无形的山岳降临，镇压大地，给楚暮带来强大的压力。

　　这是属于剑法的异象，从这一点看，此人的剑法明显比龚如山更加高深。

　　不过，这样的剑法对楚暮而言，只能算是不错而已，没有其他的招式，还是和之前一样，一剑刺出，海天相接的一线，绵延无穷无尽，无始无终，破山碎岳。

　　“厉害。”这人比龚如山还要豁达许多，被楚暮一剑击败，也没有丝毫的沮丧，反而哈哈笑道。

　　“还有谁来斗剑？”既然都拔剑了，也击败了两个，楚暮干脆环顾一圈后邀请道。

　　“不错的剑法，那就让我来会一会你。”又有人笑着走出来。


第3章 神珠下落

　　“楚兄不愧有剑法无双之称，果然高深莫测。”

　　古神剑盟内，和楚暮斗剑者，多达十几人，但最多，就只能够与楚暮对阵三剑，三剑后必败无疑。

　　如此剑法，堪称无双。

　　当然，也有不服的人，他们并不出手与楚暮斗剑，生怕被击败，只是没有直接表现出来。

　　待在古神剑盟之内，除了与他人交流之外，就是自己修炼，一晃，十几天过去。

　　“盟主回来了，带来好消息，诸位都出来听听吧。”邢良副盟主传音下去。

　　不多时，众人都来到了第二楼坐下。

　　“楚暮，这是我的位置。”楚暮刚坐下，身后就响起一道不冷不热的声音。

　　回头一看，是闫正康，正眯着双眼，带着一丝丝的寒光盯着自己。

　　楚暮没有说话，神色也没有丝毫的变化，起身，将座位让给闫正康，到另外一处坐下。

　　“这里，是以实力论座位的，实力多少就座哪里。”闫正康冷哼一声瞥了楚暮一眼，坐下。

　　众人将这一幕看在眼中，却都没有说什么。

　　“楚暮，不要在意，这是盟主定下的规矩。”邢良充当好人，笑呵呵的解释道：“无规矩不成方圆吗，虽然我们古神剑盟只是新兴的势力，却也不是什么闲散的组织，议会上的席位，是以实力来定论的，实力越高，座位越是靠前，这中心就是盟主的席位。”

　　说着，邢良指着旁边的空座位说道。

　　邢良在解释时，闫正康又扫了楚暮一眼，眼中，似乎闪过一丝不屑，仿佛在对楚暮说剑法再好又有什么用，在绝对的实力面前，一切都是摆设。

　　古乱空三人看了闫正康一眼，也没有说什么话，口舌之争，其实没有什么必要，他们都不喜欢。

　　加上楚暮四人，在场的人总共有三十八个，最前方的位置空着，那是属于盟主的位置。

　　一刻钟过去，盟主还是没有出现。

　　又过去了一刻钟之后，方才响起了哈哈大笑声。

　　“诸位，抱歉，久等了。”伴随着哈哈的笑声，一道听起来颇为爽朗的声音响起，旋即，不见有人过来，空空的座位上，却出现了一道身影。

　　那身影如同水凝聚而成。

　　“听说我们古神剑盟来了四名新盟员，欢迎欢迎。”来着以这玄奇的方法现身之后，看向楚暮四人笑道。

　　“盟主，这四位新盟员可不简单，他们都是天青榜上前十的天才妖孽，尤其是楚暮，可是天青榜第一尊座，来到剑盟之后，更是以剑法击败不少人，堪称剑法无双啊。”邢良一边介绍道。

　　“哦，原来是天青榜前十的天才妖孽，以前听说，却无缘见面，现在一看，风采过人，气度非凡，果然非同一般。”盟主双眼一亮，闪过丝丝的精芒，道：“不愧是天青榜第一尊座的妖孽，当时的修为，只是低阶涅槃境吧，现在竟然都达到了万古二重天初期。”

　　“盟主达到万古三重天，才更加不易。”楚暮笑道。

　　“哈哈，的确不容易。”盟主杨帆笑道，旋即，一眼扫过后收回目光，那眼神仿佛看着每一个人，又似乎什么都没有看：“这一次外出，我得到了不少消息，其中一个，最可能与深蓝神珠息息相关。”

　　众人一听顿时正色起来。

　　“诸位可知道，天古域的由来？”盟主杨帆问道。

　　“天古域，不就是天古圣皇以及追随他的四尊圣皇开辟出来的吗。”一尊二星剑圣道。

　　“没错，天古域的确是天古圣皇和他的四尊追随者开辟出来的，开辟之后，天古圣皇因为消耗太大而闭关。”杨帆道：“几年前，有一则消息，诸位还记得吧。”

　　这杨帆，似乎很喜欢反问别人。

　　“盟主说的可是天古圣殿？”闫正康十分配合。

　　“没错，就是这几年传得沸沸扬扬的天古圣殿。”杨帆笑道。

　　楚暮四人没有什么异常神色，重来天古域时抵达听风楼，得到的两个消息，第一个就是古神剑盟，第二个就是天古圣殿。

　　不知道是从哪里传出来的消息，短短的时间内，就传遍了天古域，往外域而去，不过外域的传播力度，却比不上天古域内。

　　传言天古圣殿即将出现，而天古圣殿，就是当年天古圣皇闭关之所。

　　传言之中，天古圣皇因为开辟天古域，消耗太大闭关，最终没有恢复而身殒道消，天古圣殿出世，代表着机缘，进入其中，可得天古圣皇之传承。

　　圣皇的传承啊，而且，天古圣皇，还不是一般的圣皇，而是有着四尊圣皇追随的强大圣皇，他的传承，更是无比的吸引人。

　　“据我所得到的消息，天古圣皇掌有深蓝神珠，此次天古圣殿即将出世，深蓝神珠，也许就留在天古圣殿之内。”杨帆道。

　　众人一听，顿时双眼发亮，楚暮四人也不例外。

　　“而且，天古圣殿已经出现。”杨帆又丢出了一个重磅炸弹：“不过圣殿之外，有大量封禁保护，还无法进入，只能等封禁消失之后才能够进入。”

　　“盟主，既然天古圣殿已经出现，那我们快点出发吧。”一个一星剑圣道。

　　深蓝神珠是必须得到的，就算没有深蓝神珠，一尊强大圣皇的传承，谁不想获得。

　　“我回来，也是准备带诸位前往天古圣殿所在之地。”杨帆道：“诸位，现在就动身出发吧。”

　　众人都不是拖拉之人，一说完，迅速起身，离开天象城。

　　在天象城外，杨帆取出了一艘百米的飞舰，众人进入飞舰之内，飞舰启动，升空，调转方向，迅速的飞去。

　　“诸位，我们都是古神剑盟的盟员，有些话还是应当说清楚的。”邢良副盟主开口道：“若是进入天古圣殿之内，能否得到天古圣皇的传承，那是个人的机缘，但，不管是想要得到深蓝神珠，还是得到天古圣皇的传承，都会无比困难，因为进入的人肯定很多，其中不乏天才妖孽一级，困难重重，稍微不小心就会死亡，所以，我们必须团结起来。”

　　“副盟主说得对，我们来自同一个地方，必须团结起来，这也是盟主创建剑盟的目的。”

　　“我创建剑盟的目的，就是要团结诸位，一同在深蓝世界之内立足，站稳脚跟，完成任务。”杨帆笑道。

　　“进入天古圣殿之中，我们尽量在一块，或者也会被分开，但如果相遇，在危机时刻还要出手帮衬对方。”邢良道：“当然，如果是我们同时遇到宝物的话，那就看看谁更需要分配。”

　　这样的说法，很合理，众人也都没有什么意见。

　　就在飞舰之内，众人聊天之余也修炼，不过空间的关系，无法练剑等等，只能静修参悟。

　　二十几天之后，飞舰，来到了天古域的边缘地带。

　　“又有人来了。”

　　“天古圣殿乃是天古圣皇闭关之所，是他的传承之地，消息传出去，当然会有许多人赶来了。”

　　“强大圣皇的传承啊，谁都不想错过。”

　　“是啊，在这个圣皇不出，绝世称尊的时代，一尊强大圣皇的传承，价值无法形容。”

　　飞舰下方，已经聚集了许多人，大部分是天古域的强者，少部分是外域来的强者，目的，都是冲着天古圣皇的天古圣殿而来。

　　吸引力太大了。

　　飞舰降落，楚暮众人也从其中出来。

　　“三十几个，全部都是低阶圣级。”

　　“他们，他们正是古神剑盟的人啊。”

　　“三十九个剑圣。”

　　“传言古神剑盟的盟员都是剑圣，果然是真的。”

　　古神剑盟的人出现，引起了一番议论。

　　楚暮等人也发现来到此地的人很多，大部分都是圣级强者，其中有一部分，却是涅槃境修炼者，毕竟，这是天古圣皇的闭关之地，极有可能有着他的传承。

　　而传承，并不是谁的拳头大谁就能够得到，是要看机缘的。

　　说不定，就有一尊涅槃境机缘巧合得到了传承也说不定，因此，他们来碰运气了，只要有一丝丝的可能，就值得去冒险，哪怕，以自己的性命作为代价。

　　每个人都很珍惜自己的性命，但，在一些情况下，却甘愿付出，只要是他们认为值得的。

　　去拼一拼，搏一搏那一丝渺茫的机会，得到了，从此命运就改变，一飞冲天，将来就算无法成为圣皇，至不济也能够成为绝世强者，在这个圣皇不出的时代中，一尊绝世强者，就是最顶尖的战力，可以创建一个超一流势力的超强存在。

　　谁人不动心？

　　退几步来说，就算是无法得到天古圣皇的传承，但作为天古圣皇的闭关之所，定然有不少的宝物，那些宝物价值非凡，得到的话，对自己的帮助定然也很大。

　　来到此地的圣级强者，最低是一星圣级，目前最高，则是九星圣级。

　　一丝丝强大的气息，从圣级强者们的身上弥漫而出，波动之间，十分惊人。

　　这时，不远处传出了剧烈的虚空波动，一双白皙如玉的手掌，从虚空之中伸出来，左右一抓，仿佛撕裂纸张似的，将虚空硬生生的撕裂。


第4章 绝世强者的惊惶

　　虚空，被撕裂了，一股强大无比的气息渗透而出，让众人浑身一震，纷纷惊讶无比。

　　那一双白皙如玉的手掌，看起来晶莹剔透，仿佛世间最美丽的事物，却让众人双眼瞪大，心头大震，震撼无比，因为，那一双手，仿佛带着魔力，让人的心神不自觉的沉浸进去。

　　嗤啦声响起，虚空如同布帛，再一次被撕裂，白皙如玉的双手之后，是一道身影迈步走出，仿佛带着虚空烟雾缭绕全身。

　　一出现，顶天立地，惊天动地。

　　一个眼神，仿佛可以破灭一个世界。

　　一缕气息，可镇压山河。

　　这种感觉，比楚暮面对独孤冲太上时，更加的强烈。

　　如今的时代，圣皇不出，绝世称雄，此人，是一尊绝世强者，一尊比独孤冲更加强大的绝世强者，一尊，擅长空间之道的绝世强者。

　　这群身穿白色长袍的绝世强者，偏偏如绝世公子，风姿卓越，无人能及。

　　轰的一声，巨大无比的声响，从遥远天际传来，眨眼，一道紫红色的闪电，划破长空，瞬息而至，落地，霸道而恐怖的气息，冲击八方，立刻让诸位圣级强者们脸色大变，一个个被迫退开。

　　这，还只是对方刻意收敛了气息的结果，否则如此冲击之下，大部分的人都要受伤吐血。

　　“空流，你竟然比我还早。”宏亮的大笑声响起。

　　“我修炼空间之道，若是比你雷霸慢，岂不要羞愧。”空流微微一笑，道。

　　“这倒是，如果比我慢，你可以一头撞死了。”雷霸大笑道，声音在众人耳边嗡嗡作响，让人几乎失聪。

　　不论是这个空流，还是雷霸，楚暮都感觉，他们要比独孤冲太上更加强大，并且不是一星半点的强大。

　　看样子，在绝世强者当中，也有着强弱之分。

　　“天古圣皇的闭关之所，就让我雷霸看看，有什么玄妙。”雷霸目光如电，往前方扫射而去。

　　一座巨大无比的宫殿，矗立于天地之间，坐落在带天古域边缘的大地之上，背后，就是一片无尽的黑暗。

　　黑暗连绵不尽，看不到尽头，神魂之力弥漫过去就会被吸收吞噬。

　　这是天古域内的一处禁地，名为黑暗虚无，圣级强者进入，有死无生，只有绝世强者才能够进去并活着出来，不过听说黑暗虚无之内，并没有什么宝物之类的，有的就是一片黑暗虚无而已。

　　没有宝物，自然无法吸引修炼者了。

　　如果天古圣殿是在黑暗虚无禁地之内，倒是一个让人头疼的问题。

　　随着时间流逝，越来越多人来到这里，涅槃境是少数，大多数为万古境，绝世强者，除了原来的空流与雷霸之外，又来了十几个之多。

　　十几个绝世强者，一个个站在人群之中，仿佛鹤立鸡群，遗世独立，成了中心。

　　天古圣殿越来越清晰，外面的强大封禁，一层又一层消失。

　　最后，只剩下一层封禁。

　　又过去好几天的时间，这一层封禁，没有任何变化，看起来，似乎就到此了。

　　一尊绝世强者跨出一步，刹那越过了数千米的距离，出现在天古圣殿的最后封禁之前，只见他没有鲁莽的硬闯，而是伸出一手掌，轻轻的放在那封禁上，渐渐的加强力量。

　　层层涟漪在封禁上扩散开去，封禁却纹丝不破。

　　一个个绝世强者出手，各用其手段，却奈何不了封禁，无法破除，也无法进入。

　　“连绝世强者都无法进入，我们怎么进去？”

　　“那可说不定，不少宝地都会有修为限制，说不定我们就可以进入。”

　　十几个绝世强者纷纷退却，无可奈何。

　　突然，一个绝世强者单手一抓，抓住开口说话的那个圣级强者，此人可是五星圣级强者，在绝世强者虚空一抓之下，毫无反抗之力，就如同一个布娃娃似的。

　　随手一丢，整个人往封禁而去，极快的速度，冲撞在封禁上。

　　碰的一声，封禁迸发出一股十分可怕的力量，直接令得那五星圣级强者的圣躯破碎，血雾飞溅，只剩下元神离体而出。

　　“该死，你……”突如其来的变故，让那五星圣级强者无比震怒，失去理智之下，完全没有分辨情况，开口就要大骂之际，蓦然，一股凶戾的波动席卷开去，元神溃灭。

　　“蝼蚁。”那凶残的绝世强者冷哼道，充满不屑。

　　如此一幕，叫其他的圣级强者畏惧不已，纷纷后退远离，但事实上，一百米和一万米，对于绝世强者而言，没有多少区别。

　　“你是自己去还是我送你过去。”凶残的绝世强者凶狠的目光，扫向另外一个开口说话的圣级强者，此人，是三星圣级。

　　这个三星圣级强者被凶残绝世强者的目光一扫，元神仿佛遭到雷击，浑身发软，差一点就瘫软倒在地上。

　　“废物。”凶残的绝世强者名为郑厉，再度伸手一抓，抓住瘫软的三星圣级强者随手丢出。

　　刹那，这个三星圣级强者的身躯，与封禁触碰。

　　砰的一声，这个三星圣级强者的圣躯，也在刹那被一股力量轰击，碎裂开去，只留下元神。

　　这人倒是没有破口大骂，而是驱动元神远离封禁，但郑厉又随手一挥，将他的元神溃灭。

　　如此凶残狠辣，更是叫人惊骇不已。

　　“你过去。”雷霸忽然开口，随手指向一个一星圣级，喝道。

　　这个一星圣级浑身打颤，战战兢兢的走向封禁，靠近之后，他慢慢的伸出右手，咬紧牙根，双眼死死瞪着那封禁，浑身战栗不已。

　　之前那个四星圣级和三星圣级的惨状，还在脑中回放着，他不想去，但是又不能不去，否则，绝世强者一根手指头就会碾死他。

　　煎熬，犹豫，挣扎，一秒如同一年，所有人都盯着他，冷汗淋湿了全身。

　　终于，他的手掌，触碰到封禁，并没有引起任何的反击，甚至，手掌穿透了封禁。

　　“这是怎么回事？”所有人都眯起双眼，而他本身，则十分的震惊，旋即，正要闯进去时，被一股力量反弹而出，口吐鲜血落到数百米外。

　　“什么情况？”

　　“怎么会这样？”

　　很多人都感到不解，但还是有人看出了其中的奥妙。

　　郑厉二话不说，再次出现在封禁前，他一动，其他的绝世强者们，也纷纷动身，出现在封禁之前。

　　只见他们伸出自己的手掌，轻飘飘的往前伸出，与封禁触碰，并没有之前那种受到阻拦的样子，直接穿过了封禁。

　　紧接着，他们的身躯也穿过了封禁，进入封禁之内，面前，就是巨大的巍峨的天古圣殿。

　　只是，他们脸上都闪过了诧异的表情，完全没有半点穿过封禁后的惊喜，反而有一些不解，和一些十分隐晦的惊惶。

　　是的，楚暮确信自己没有看错，尽管只是一闪而过，但他的确从那些绝世强者的脸上，捕捉到一丝隐晦的惊惶。

　　到底是什么让十几个绝世强者感到惊惶？

　　楚暮不知道，却留心了。

　　同时，他也知道了如何穿过封禁。

　　“各位，不知道你们有没有注意到。”盟主杨帆的声音，在古神剑盟每个人的耳中响起：“要穿过封禁，需要做到一点，那就是不能动用过多的力量，只能是最小的力量，就好像将自己变成一个普通人一样，才能够穿过封禁。”

　　听到杨帆的话，楚暮神色不变，倒是不少人眼睛一亮，因为他们没有发现这一点。

　　除了杨帆楚暮等人之外，自然也有其他人发现这一点，这些人有的告诉自己的朋友，有的则自己单独前进。

　　楚暮等人立刻前进，来到封禁之前，收敛自身的力量之后，接近封禁，一刹那，所有人都提高了警惕，因为他们不够确定。

　　在身体与封禁碰触的瞬间，感觉就好像是人要钻入水中一般，荡开了层层的涟漪之下，毫无阻碍的穿过了封禁，进入其中。

　　“我进来了……”其中几个人忍不住的欢呼道。

　　“原来如此，原来如此，就是这个方法没错。”封禁之外，仔细观察的人忍不住发出大笑声，旋即，也穿过了封禁，进入封禁之内，进入天古圣殿的范围。

　　楚暮的眼中闪过一丝异色，很快恢复如常。

　　穿过封禁进入天古圣殿的范围之后，楚暮立刻感觉到一股无形的力量镇压，将他的元神削弱，使得原本四级初期的元神，处于三级巅峰的层次。

　　楚暮大约明白之前那十几个绝世强者一闪而过的惊惶了，他们的元神，起码是七级，如果情况和自己一样的话，那么，从七级被压制削弱到三级巅峰，肯定会感到一些不安。

　　旋即，楚暮也发现那十几个绝世强者的气息波动，似乎有异常，好像减弱了很多倍，似乎，和三星圣级差不多。

　　有所猜测之下，楚暮看向其他人，那些高阶圣级和中阶圣级，一个个的扫过，之后，楚暮得出一个结论，那就是，万古境以下，无法穿过封禁，因为那些涅槃境都被阻拦在外面，而穿过封禁之后，每个人的元神以及实力都会被限制，压制到四级元神以下和四星圣级以下，最高，就是三级巅峰的元神和三星圣级巅峰的层次。


第5章 圣皇级重宝

　　越来也多的人发现封禁的秘密，穿过封禁进入封禁之内，不远处，就是天古圣殿。

　　“怎么回事？”

　　“我的修为，我的元神，怎么会……”

　　中阶圣级和高阶圣级们纷纷发现自己的元神和修为被压制的情况，不少人惊慌失措。

　　修为提升不容易，元神的修炼，更不容易，一下子被压制下来，当然会感到不安，感到惊惶。

　　但很快他们发现，不仅是他们被压制了，其他人也一样被压制了，就连那十几个强横无比的绝世强者也一样被压制了。

　　这个情况，让他们顿时放下心来。

　　十几个绝世强者的脸色，相当的难看，本来他们实力那么的强横，现在至少七级的元神都被压制到三级巅峰，一身强横无比的修为，也被压制到三星圣级巅峰层次，那种感觉，真的是十分不爽。

　　除了那些涅槃境，外面所有人，都进入了封禁之内。

　　“哈哈哈哈……”蓦然，一道苍劲雄浑的大笑声响起，仿佛从四面八方传来，众人立刻转头寻找，神魂之力弥漫，横扫，却一无所获，那声音又再次响起：“诸位好，不必白费力气，你们，是找不到我的。”

　　“你是谁？”有人大声喝问道。

　　“问得好，我就是天古圣皇……”苍劲雄浑的声音道，顿时引起了无数人的震惊。

　　天古圣皇！

　　不是说天古圣皇已经陨落了，留下传承等待有缘人吗？

　　现在是怎么回事？

　　“……的天古圣殿的圣灵……”那声音似乎是故意戏弄众人似的，在停顿之后，又继续说道，却是让许多人松了一口气，只是，那十几个绝世强者没有松一口气，反而双眼闪过精芒，似乎有喜意。

　　天古圣殿的圣灵，就说明天古圣殿有灵，这意味着什么，也许大部分人不明白，但他们作为绝世强者，所站的高度不一样，所知道的东西也不一样。

　　适合剑圣的剑器，名为灵剑，唯有灵剑才能够将剑圣的实力充分发挥出来，难道除了剑圣之外，其他的修炼者，就没有合适的武器吗？

　　不，也有，类似于灵剑的武器，只不过和灵剑一样，都很稀少。

　　灵剑和其他的类似的武器等等，统称为灵级重宝，正是适合圣级强者的武器宝物。

　　如果按照划分的话，灵级重宝可分为下中上极四个品级，几乎绝大多数的绝世强者，也只有上品灵级重宝可用，极品灵级重宝，几乎是奢望。

　　而不管是上品灵级重宝还是极品灵级重宝，都只是具备灵性而已，差别只在于灵性的强弱，所带来的就是威力上的差距。

　　而在灵级重宝之上，还有一种更高层次的重宝，这种重宝，已经脱离了灵级的层次，产生了质的变化，从拥有灵性真正诞生出灵智。

　　灵智，一向是智慧生物才具备的，重宝诞生出灵智，那就像是成精了一样，不论是威力还是各个方面，都有了飞跃式的提升，和绝大多数的灵级重宝有着天堑的差距。

　　这种级别的重宝，在深蓝世界，有一个称呼，叫做圣皇级重宝。

　　顾名思义，是圣皇才有资格掌握的重宝，另外一方面的意思就是，在重宝系列当中，这种诞生出灵智的重宝，其地位就如同修炼者当中的圣皇。

　　正是因为知道这一点，那十几个绝世强者才会那么的高兴，如果能够掌握天古圣殿的话，就等于拥有一件圣皇级的重宝。

　　拥有圣皇级的重宝，除了实力大增之外，还能够参悟重宝，参悟出通往圣皇的道路。

　　无论如何，就算是无法得到天古圣皇的传承，也要得到这一件圣皇级重宝，得到天古圣殿。

　　当然，如果可以全部得到的话，那就更好不过了。

　　“从现在开始计算，一炷香之内，能够赶到圣殿的人才有资格进入圣殿。”圣灵的声音再次响起，打断了众人的思考，也让众人感到愕然，圣殿，不就在眼前吗，也不过区区数百米的距离，哪里需要一炷香的时间。

　　众人如此想之际，从上空落下了一炷香，那香约莫有半米的长度。

　　旋即，怪异的一幕出现了，眼前，不过数百米外的天古圣殿，好像活过来似的，飞速的往后移动，眨眼，就距离众人数千米，数万米，还在不断的往后而去。

　　距离十万米时，在众人眼中，天古圣殿变成了小小的一座，紧接着，十万米当中的地面塌陷，只剩下一个个的圆盘土块悬浮着，下方，则是一片漆黑无尽，让人心寒。

　　众人算是明白了，一炷香的时间内，跨越十万米的距离，抵达天古圣殿处。

　　十万米，换算之下，那可是两百里的路程，就算是笔直的大道，对普通人来说，的确是很长很长的距离，不算体力消耗奔跑的话，也要两个时辰吧，若是步行的话，起码要七八个时辰，而一炷香的时间，恐怕还不到一刻钟。

　　并且，这十万米，不是笔直的道路，而是一块一块的圆盘，有的圆盘比较大，有的圆盘比较小，有的距离比较近，有的距离比较远，普通人休想通过。

　　但是，这对于能够御空飞行的修炼者而言，根本就算不了什么，直接飞过去，哪怕是一星圣级初阶，也可以轻松的在一炷香时间内飞跃过十万米的距离。

　　会这么简单？

　　“注意，在这里，是无法飞行的，如果掉下去，就会进入黑暗虚无禁地之内，是生是死，就看你们自己的造化了。”天古圣殿的圣灵再次说道，众人听着他的声音，怎么就有一种幸灾乐祸：“另外，还有其他更好玩的，就等你们去发现，现在，开始。”

　　开始的声音一落下，那一炷香，自动燃烧起来，白烟袅袅升起，一阵清香扑鼻而来，顿时让众人的精神一震，倍感清醒。

　　香已经开始燃烧了，按照那燃烧的速度，似乎将近一刻钟，貌似不少，但谁也不知道，那些圆盘到底有什么玄妙。

　　作为绝世强者，哪怕是元神被限制，修为被限制，他们依然有着强大的自信，因为，每个人都被限制了，在同样的修为之下，他们的实力，绝对是最强的。

　　十几个绝世强者率先动了，一个个纵身飞跃，展开身法，纷纷落在一块块的圆盘上，当他们落在圆盘上的刹那，变化出现了，那圆盘，竟然移动起来，就好像是流水上的浮冰，以均匀的速度从左到右流动。

　　十几个绝世强者看了一眼，立刻做出了判断，再度纵身飞跃而落，落向各自的第二块圆盘，前进。

　　其他的圣级们也纷纷行动起来，挑选认为最好的圆盘作为落脚点，纵身飞跃之下，落在那圆盘之上，他们跃起的瞬间就感觉到，身体仿佛被束缚了，根本就无法御空飞行，哪怕是绝世强者也一样。

　　楚暮落在一块圆盘上，随着圆盘移动，盯向另外一块圆盘，纵身一跃，落在第二块圆盘上。

　　圆盘不断的以均匀的速度移动，并不快，但也没有那么容易，必须去注意。

　　远远看去，十万米宽度上，无数的圆盘如同荷叶一样的移动着，一道道的身影就好像是青蛙一般的跳跃前进。

　　除了十几个绝世强者之外，圣级足足有近万人之多。

　　跳跃跳跃跳跃，前进前进前进，很快，所有人都跳上圆盘，不断前进，十几个绝世强者遥遥领先，属于第一阵线，比第二阵线领先了足足数百米。

　　不要小看那数百米，也许在陆地上，不过是一瞬间，但在这个地方，数百米可不容易。

　　每个人都全神贯注。

　　第二阵线有数百人，领先第三阵线百多米，第三阵线两千多，领先第四阵线几十米，第四阵线就是最后的阵线，人数最多。

　　楚暮等人，目前都处于第四阵线之中。

　　“我要加速前进了，你们自己注意。”邢良道，速度骤然提升起来，很快，就穿过了第四阵线，进入第三阵线，飞速往第二阵线逼近。

　　作为盟主的杨帆，早已经冲入了第二阵线当中。

　　“你慢慢在这里玩吧。”闫正康从楚暮旁边一跃而过，留给楚暮一句话，领先，飞速的冲入了第三阵线之中。

　　此时，最后面的第四阵线，也前进了一千多米，而第一阵线则超过了三千米。

　　下方，就是一片黑暗，仿佛深渊一样，那正是黑暗虚无禁地，据说在天古域开辟之后，黑暗虚无就一直存在着，吞噬了无数人的生命。

　　传说中，唯有绝世强者才能够在其中活着离开的死亡禁地，没有人愿意落下去，哪怕是那十几个绝世强者也一样，虽然传言中绝世强者可以进入黑暗虚无禁地并且活着离开，但其中会历经什么样的危险，谁也不知道，无法确定，万一有一个意外呢？

　　没有什么利益的情况下，没有人愿意以身涉嫌。

　　但，你去规避危险，并不代表危险就不会出现，不会找上你。

　　“啊……”一声凄厉的充满了惊慌的惨叫声如撕裂长空的利剑，让所有人都心头一颤……


第6章 困境

　　惨叫声如剑，狠狠的插入了众人的心脏之中。

　　连遥遥领先的十几个绝世强者也忍不住回头看去。

　　只见一个身影，迅速的往下方坠落，凄厉的惨叫声，正不断的从那身影之中传出，越来越弱。

　　几息之后，那身影坠入了仿佛深渊的无尽黑暗之中，消失不见，仿佛被黑暗吞噬，唯独惨叫声，仿佛还在众人耳边环绕。

　　第一个，这是第一个坠落下去的人。

　　想要收获就要有付出，这几乎是真理，所以，想要得到进入天古圣殿的资格，就要有付出生命为代价的准备，但一开始下去，顺风顺水的，都没有出现过任何问题，难免会有人放松了警惕，以为，难度就是在于一炷香内通过十万米。

　　无法飞行，就这么跳跃着前进，还必须注意圆盘的移动，自然要花费更多的时间和精力，一炷香内是否能够通过，这是一个难题。

　　出现第一例死亡，起码，在众人的认知当中，一个中阶圣级落入黑暗虚无禁地，只有死路一条，而且，不是一下子死去，是在黑暗虚无当中渐渐死去，那种死亡方式，才叫人感到恐怖。

　　不过众人都是心志坚毅之辈，只是刹那错愕后很快调整过来，他们更在意的是，为何那人会掉下去？

　　刚思考之际，第二道惨叫声响起，这一次，众人发现得较早，只见那人脚下的圆盘，四分五裂，破碎开去。

　　紧接着，第三道惨叫声响起。

　　第四道……第五道……

　　连续有十几个圆盘碎裂，上面的人，无法御空飞行，没有支撑点就只能往下方坠落，其中较为优秀的几人很快就反应过来，迅速的调整自身的平衡，要展开身法上升，飞跃向其他的圆盘，但无奈，他们下坠的速度太快了，自身虽然反应很快，但还是慢了一线，只能无可奈何的坠落。

　　“到底是怎么回事？”弄不清楚情况，会让人觉得不安。

　　忽然，楚暮感觉到脚下的圆盘，似乎有些不稳，连忙纵身一跃而起，在他跃起的刹那，脚下的圆盘，四分五裂破碎开去。

　　一点点，只是差了一点点，要是慢上一线的话，就会失去借力的机会，到时候，在没有任何防备的情况下，极有可能和之前那十几个人一样，坠入黑暗虚无当中。

　　凌空飞跃而起的楚暮，虽然心惊，却没有失去方寸，展开身法，虚空连踏，风雷激荡声中，迅速的往前方一块移动的圆盘而去，落下。

　　不止楚暮一人遭遇，还有其他的几十人也遇到同样的情况，一部分人迅速反应过来，各展身法往前方或者往旁边而去，但也有一部分人反应不过及时，坠落了。

　　从这一点，就看出了不同圣级之间的差距。

　　这，是生存能力之间的差距。

　　实力强大的人，不一定生存能力就强。

　　一番突变，众人明白过来，原本脚下的圆盘，并不是稳定的，有可能会碎裂开，至于到底是哪一块圆盘会碎裂开去，完全看个人运气了。

　　一下子，众人更加注意自己脚下的圆盘，一旦出现异动就立刻飞跃而起，弄得众人神经紧绷。

　　绝世强者就是绝世强者，哪怕是脚下的圆盘碎裂，也依然可以迅速的调整过来，各展手段，落在其他的圆盘上。

　　因为圆盘的不稳定性，导致四个阵线的差距，进一步被扩大，尤其是第一阵线的十几个绝世强者，将第二阵线抛开了一千多米。

　　“按照圣灵的话，也许，还会有其他的变化，各自注意了。”楚暮对古乱空三人传音道。

　　他们都处于第四阵线，速度并没有那么快，但如果保持现在的进度，一炷香内，完全可以跨越这一段天堑，抵达天古圣殿。

　　前提是，没有其他的变故。

　　一炷香燃烧三分之一后，第一阵线已经来到了四万五千多米处，而第四阵线落在最后面，还不到四万米。

　　让人心安的是，除了不稳定的圆盘碎裂之外，并没有出现其他的意外，而圆盘的不稳定，也在多次之下，被人摸索到一些规律，圆盘会碎裂的第一个条件就是站在上面超过十息时间。

　　第二个规律比较难以掌握，在碎裂之前，圆盘会有小小的震动，如果注意的话，一般是可以在完全碎裂之前脱身。

　　没有人敢放松警惕，一个个全神贯注，心神之力不断消耗。

　　第七万米时，第一阵线的十几个绝世强者，忽然一改之前的快速前进方式，停顿下来，盯着前方。

　　只见原本均匀速度流动的圆盘，产生了变化，流动速度变得忽快忽慢，有的很慢，徐徐飘过，有的很快，从后面赶上来，迅速越过。

　　只见十几个绝世强者的双眸，都闪烁着精芒，不断的计算着，思考着，如何前进才是最佳路线。

　　第二阵线不断的追赶上来，距离越来越短。

　　他们十几人的运气不错，圆盘没有碎裂，几十息之后，在第二阵线的数百人逼近之际，绝世强者们，再次动了。

　　一步跨出，或者化为一道雷霆，或者化为一道清风，或者一瞬间闪现，出现在前方一块块圆盘上，又再次停顿下来，继续思考。

　　前方的圆盘，速度快慢不一致，并且，似乎没有什么规律可言，必须经过不断的计算才敢落脚，否则一旦出错了，后果估计会很严重。

　　一炷香不断的燃烧着，差不多快要烧到一半时，第二阵线也来到了七万米处，还剩下三万米，有之前第一阵线绝世强者打头阵，让他们知道，这里，肯定有变故，所以一个个停下脚步，观察起来，在他们眼前，圆盘的流动速度快慢不一，显得有些错乱，干扰他们的思维和判断。

　　十息过去，有十几个圆盘碎裂开去，在碎裂的刹那，这些人都感觉到，无奈之下，只能往前飞跃而去，随意选择一个圆盘作为落脚点。

　　这十几人，显然运气都不大好，落脚的圆盘有的突然在一息之后碎裂，有的则是一顿，忽然加速，突如其来的变故，让他们心头大惊，连忙再做出反应，一跃而起。

　　其中三个没有落脚点，只能在半空维持几息之后，往下方坠落，他们，自然是落入了黑暗虚无之中，是生是死看造化。

　　还有五个落到高速移动的圆盘上，速度太快，根本就无法好好的去判断前方的落脚点，只能被圆盘带着越来越远。

　　另外几个，运气总算是好了一些，落脚的圆盘速度没有太大的变化，然而，他们之前的判断也被打乱了，面对前方没有规律移动的圆盘，他们必须重新思考，重新去判断。

　　不多时，第三阵线的人也赶到这里。

　　之后，则是第四阵线的人赶到这里来。

　　当第四阵线的人来到这里之后，众人诧异的发现一点，那就是圆盘，不再碎裂了。

　　第二阵线第三阵线和第四阵线的人，混为一个阵线，每个人都在思考，都在判断，该如何才能够更好的前进。

　　第一阵线的十几个绝世强者，此时又前进了数百米，他们每一次前进，少则停顿几息时间，多则停顿十几息时间，再也没有之前那么的从容，饶是如此，也依然领先于他人。

　　原本的第二阵线，已经有半数人在前进，只是他们的前进速度，更慢。

　　“好乱。”练红云皱起眉头，盯着前方的圆盘，道。

　　“没有规律。”杨战天也是眉头紧皱。

　　古乱空和楚暮都没有说话，而是盯着，看着，思维高速转动，试图寻找出其中的规律，再前进。

　　古神剑盟的盟主杨帆，之前在第二阵线之中，而现在，也处于第二阵线，正在几十米开外的一块圆盘上站着，随着圆盘而移动，并且一直盯着前方的圆盘，寻找下一个落脚点。

　　在古神剑盟的盟员当中，杨帆就是最领先的，紧接着，就是邢良。

　　不得不说，他们的确有真本事。

　　“过了这一段，就能够抵达天古圣殿，如果没有把握的人，可以停在原地，直到一炷香烧完，不会再有危险。”圣灵那苍劲雄浑的声音，再度响起。

　　有些人很不甘，但不甘又如何，没有把握，就只是去送死。

　　没有危险，这些圆盘也停止不动，给了众人充足的时间去思考，但是，时间却有限，只有一炷香，不，已经只剩下半柱香的时间了。

　　之前的半柱香，他们越过了七万米，剩下的半柱香，要越过三万米，这三万米的难度，比之前的七万米更大。

　　至少有大半的人会被拦截在此。

　　但，依然有人不死心要尝试。

　　突然间加速的圆盘，以奇快无比的速度，移动起来，带着上面的人，飞速远去，眼前的景象如白驹过隙般的，根本就无法捕捉。

　　眨眼，他们就被带走了，在众人的眼中，变成了一个个的小黑点，再消失不见，他们会到哪里去，还是会掉落到黑暗虚无禁地之中，也许只有他们自己和天古圣殿的圣灵才知道。


第7章 遥遥领先

　　看着看着，楚暮的双眼不自觉眯起，渐渐闭合上。

　　闭起的眼睛，虽然看不到前方的一切，但那些圆盘的移动，却清晰的呈现在他的脑海之中，呈现在他的精神世界之内。

　　这是一种十分奇特的感觉，就好像是前方的一切，都在自己的掌握之中似的，没有用眼睛去看，却用心去看，去感觉，去把握。

　　每一块圆盘的移动，或者快，或者慢，或者在突然间加速。

　　每一个人的移动，其中的规律。

　　楚暮的思维，高速运转，元神之力不断的消耗着，在精神世界之内，进行推演，进行模拟。

　　可以说，每个人都采取类似的方式，只不过有的人比较厉害，有的人比较一般。

　　在推演这一方面，楚暮无疑有着得天独厚的优势，强大无比的灵魂，赋予他过人的推演计算能力，此时此刻的楚暮，摒弃了一切作为生灵的情感，摒弃了一切影响计算的杂念，心无旁骛。

　　第一块圆盘的选择，第二块圆盘的选择，第三块圆盘的选择……

　　楚暮的打算，和其他人不同，其他人只是先选择一块前进的圆盘，然后再选择第二块，第三块，每一块就停顿一次，如此会拖延更多的时间，出错的可能性越大。而楚暮，则是应用他自身的优势，那强大无比的推演和计算能力，硬生生的将一个个的落脚点推算出来。

　　每一块圆盘的移动速度都不一样，甚至连移动的轨迹，都有些区别，要在这种情况下，将三万米距离内的数千块圆盘进行推算，楚暮的思维再强大几倍也做不到，所以，他做出了取舍。

　　神魂之力弥漫在外，代替了自己的双眼，只先推算前方百块圆盘的移动速度和轨迹，寻找出最佳的落脚点。

　　不多时，楚暮推算完毕，双眼却没有睁开，身子一跃而出，落在第一块圆盘上。

　　刚刚落在第一块圆盘上的刹那，楚暮没有做任何的停留，儿是足尖轻轻一点那块圆盘，以惊人的反应和速度，再度往前飞跃而起，跃向第二块圆盘，又是足尖轻轻一点，跃向第三块圆盘……

　　众人纷纷露出震惊深色，盯着楚暮迅速往前飞跃的背影。

　　第五块第六块第七块……

　　楚暮往前飞跃前进的速度，毫不停顿，十分惊人，很快，就追赶上第二阵线。

　　“是他。”邢良一惊。

　　“怎么会这么快！”杨帆也是大惊。

　　紧接着，楚暮又将第二阵线给超越，赶超后，往第一阵线而去。

　　“不可能！”闫正康道，难以相信眼前所看到的一切。

　　很多人都不敢相信，在他们眼中，楚暮不过只是一个万古二重天初期修为罢了，怎么会这么厉害。

　　别人的惊呼和质疑，楚暮都不知道，就算是知道，也不会去理会，此时的他，元神之力不断的消耗着，强大的推算能力在运作，已经推算出来一百块之外的圆盘，也衔接下去。

　　一百零一块……一百零二块……一百零三块……

　　这个时候，第一阵线的十几个绝世强者，也不过才前进几十块罢了。

　　他们听到身后的惊呼声，并没有回头去看，因为要集中注意力推算前面的圆盘，寻找最佳落脚点。

　　落脚点十分重要，不是随随便便就能够选择的，一旦选择错误，将会影响到后面落脚点的选择，被圆盘带着越来越远，远离天古圣殿，无法在一炷香的时间内抵达，失去进入天古圣殿的资格。

　　闭着双眼的楚暮，迅速的和第一阵线十几个绝世强者拉近距离。

　　眨眼，在众人的眼中，楚暮已经飞跃过十几个圆盘，并且，速度没有丝毫下降的迹象，依然在迅速的前进着。

　　“他怎么会知道？”

　　许多人感到不解，他们不相信，有人的推算能力会如此强大。

　　“他一定会出错的。”有人暗自嫉妒不已，希望看到楚暮出错的一幕，但是，他们没有看到。

　　楚暮往前飞跃，落下，足尖轻轻一点之下，那一块圆盘的速度骤然激增十倍以上，楚暮差一点点，就被圆盘所影响，偏离已经推算好的路线，但他不受任何影响，依然保持着绝对的冷静，没有半分杂念和情绪波动。

　　十几个绝世强者感觉到有一股并不强大的气息，正在迅速的接近，还是忍不住的回头一看，看到楚暮正在飞速的接近，顿时大惊。

　　一个二星升级初阶，根本就不是被天古圣殿给压制了修为，本身，就是那个层次的修为，竟然能够追赶上自己等人。

　　在他们的眼中，楚暮根本就没有停留，并且，竟然还是闭着双眼。

　　眨眼，楚暮就追赶上第一阵线的十几个绝世强者，与他们持平，旋即，没有做任何的停留，再次往前纵身飞跃而出，将十几个绝世强者超越，变成了第一阵线。

　　原本的第一阵线，自然变成了第二阵线。

　　十几个绝世强者的脸色变得十分难看，他们是谁，他们可是绝世强者啊，站在整个世界顶端的那一小撮人，无可匹敌的实力和无上的地位，区区一个二星圣级在他们眼中，和蝼蚁没什么区别。

　　但现在，他们眼中一只毫不起眼的蝼蚁，竟然追赶上他们，还将他们给超越了。

　　这几乎就是不可能发生的事情，此时却实实在在的发生在他们的眼前。

　　“这怎么可能！”郑厉满脸的阴霾，双目饱含杀机盯着楚暮的背影，让楚暮感受到一丝丝的寒意侵袭全身，差一点就被破坏了此时推演的状态。

　　“死！”郑厉毫不犹豫的出手，区区一个二星圣级蝼蚁而已，想杀就杀，无法多想。

　　可怕无比的攻击，瞬间轰击而出，但还没有击中楚暮就自己消散于无形。

　　“别想着攻击别人，还是赶快想办法在一炷香时间内通过这一道天堑，抵达天古圣殿吧。”苍劲雄浑的声音，仿佛在嘲笑郑厉似的，让郑厉更是杀机弥漫开去，却又无可奈何。

　　把持本心不动摇，不受外界干扰，楚暮的速度不变，迅速的拉开了和十几个绝世强者之间的距离。

　　楚暮，独自一人成为第一阵线，飞速前进，和十几个绝世强者之间的距离，越来越远。

　　“有点意思。”空流暗自说道。

　　“这只蝼蚁是什么来历？竟然有这等本事？”雷霸说了一声，没有人回答他。

　　时间有限，不容浪费，他们又继续的推算起来。

　　不愧是绝世强者，见识经验丰富，推算能力远胜他人，在看到楚暮的前进路线之后，很快就从其中得到了启发，马上看出下一个最佳落脚点，前进。

　　楚暮独自前行，领先于其他人的同时，也给了十几个绝世强者更好观察推算的机会，使得他们的前行速度提升了不少，纵然如此，他们与楚暮之间的距离，并没有缩短，反而更长了。

　　不多时，楚暮就跨越了上百块圆盘，而后面的圆盘，他也推算出几十块之多，没有停留，继续前进，继续推算，在这种推算的状态之下，元神之力的消耗十分惊人。

　　幸好楚暮的元神，处于三级巅峰，但因为本身的灵魂比常人更加强大的关系，他三级巅峰的元神，所具备的元神之力，十分接近于他人的四级初期元神之力，再算上黑金假面元神秘宝的三成元神之力增幅，完全可以达到他人四级初期元神的强度，再有三成恢复速度的增加，更是惊人。

　　如此情况下，楚暮此时的元神之力恢复速度，依然有些跟不上消耗速度，可见他元神之力的消耗速度多么的惊人。

　　在众人的眼中，楚暮不断远去，遥遥领先于其他人。

　　一炷香早已经燃烧过一大半，只剩下一小半，将近三分之一了。

　　此时的楚暮，距离天堑的对岸，只剩下几千米了，以他目前的前进速度，完全可以再一炷香烧完之前抵达，获得进入天古圣殿的资格。

　　是否能够得到天古圣皇的传承，楚暮其实不在意，他最想要得到的是深蓝神珠，假如天古圣殿内真的有深蓝神珠的话。

　　当然，若是可以得到天古圣皇的传承，楚暮也不会拒绝。

　　闭着双眼，遥遥领先的楚暮，已经可以感觉到对岸的陆地了。

　　再足尖点击，发力，凌空飞跃之间如同一只飞燕，迅速的往前疾掠而去，落地。

　　过了，楚暮第一个，通过了十万米的天堑，抵达天古圣殿之外。

　　落地的刹那，楚暮睁开双眼，停止了推算，眼中带着疲惫神色，元神之力几乎消耗一空，他回头看了一眼，距离最近的十几个绝世强者，还有数千米的距离，才能够抵达。

　　连忙盘腿坐下，运转明月悬空元神修炼秘法，加速元神之力的恢复，双管齐下，楚暮感觉自己近乎枯竭的元神之力开始恢复了一点。

　　“年轻人，恭喜你第一个通过天堑，由此，你得到了一次额外抽奖的机会。”天古圣殿圣灵的声音，在楚暮的耳中响起，让楚暮十分诧异。

　　一次额外抽奖的机会？


第8章 圣皇的游戏

　　对岸，一炷香燃烧，最后的香灰落下。

　　时间到，所有的圆盘忽然间，静止不动，旋即，又飞速的后退，往来处退回去。

　　“你们，被淘汰了。”圣殿之灵说道。

　　“这不公平。”没有在一炷香时间内通过十万米的人吼道。

　　“我主人生前，擅长推算之道，此次选择传承者，自然要在推算能力上有过人之处。”圣灵简单的解释：“这一关考核的就是你们的推算能力，和实力无关，你们的推算能力不合格，速速离开，否则我就不客气了。”

　　圣灵最后的话语，变得十分冷厉，蕴含着丝丝的杀气。

　　就算是再不甘心，这些人也无法继续留下，只能够转身离开。

　　他们看着对岸那少数的人，十分羡慕，也十分嫉妒。

　　天古圣殿之外，站着一百人，刚好，就是一百人完完整整。

　　也就是说，在一炷香的时间内，通过十万米天堑的人，总共只有一百人而已，是其中一个，也是最早通过的，此外，就是十四个绝世强者，最后那些，在之前，大部分都是高阶圣级强者，少数是中阶圣级强者，还有更少数的低阶圣级。

　　古乱空杨战天和练红云三个，都没有通过，他们在众人之中的表现，算是不错，因为他们都有着妖孽的资质，只是，层次还太低，限制了他们，又不如楚暮有着过人的灵魂，最终相差了万米的距离，无法前进。

　　至于古神剑盟的其他人，之前最领先的是盟主杨帆和副盟主邢良，邢良只是相差了数千米，而杨帆在香烧尽的刹那通过，十分险。

　　古神剑盟三十几人，只有楚暮和杨帆两人通过。

　　“小辈，你叫什么名字？”郑厉大步走过来，神色无比冷厉，瞳孔深处有杀机弥漫，如漩涡旋转，仿佛能够将人的心神击碎，换成他人被郑厉如此盯着，定然会心慌失措，颤栗发抖。

　　楚暮却不会，他本身的意志，远胜其他人，再者，郑厉被压制了元神和修为，目光的威慑力无形之中下降许多，根本就无法影响到楚暮。

　　“楚暮。”楚暮用平静的语气，回答道。

　　没有出乎众人的意料，毕竟一个二星圣级和一个绝世强者之间，谁强谁弱，很明显，除非是脑子抽筋了，才会故意和一尊绝世强者作对，尤其还是一个心狠手辣杀人不眨眼的绝世强者。

　　如果是以前的楚暮，或许他不会回答郑厉，或者会反问一句“为何我要告诉你？”之类的话，但领悟到剑的更深层次的他，知道剑，并不是宁折不弯，适当的弯曲会让剑的反击，更加有力。

　　再者，他是真剑宗宗主，若是与郑厉为敌的话，像这种心狠手辣的人，十有八九会盯上真剑宗，给真剑宗带去不必要的麻烦。

　　在楚暮的感知中，这个郑厉的实力，要比独孤冲太上更加强大，尽管现在的真剑宗有沧澜皇朝的庇护，那终究是外力，是别人的力量，可以借用，却不能经常借用。

　　强者当自强。

　　“不错，我开始对你感兴趣了，蝼蚁。”郑厉的脸上，露出阴狠的笑容：“记住，出圣殿之后不要急着离开，否则，不管你在哪里，不管你的靠山是谁，我都会把你揪出来。”

　　楚暮只是看着郑厉，没有回答。

　　郑厉没有再说什么，目光从楚暮的脸上移开，看向了不远处的巍峨的天古圣殿。

　　如此近距离的观看这一座圣殿，给楚暮等人带来了极其强烈的视觉冲击，苍劲雄浑巍峨，仿佛一座太古山岳般的矗立在大地之上，让站在它面前的人，感到自身的渺小。

　　哪怕是十几个绝世强者，也同样有渺小的感觉，这种感觉对他们而言，十分难得，但，这也让他们感到兴奋，心头火热，果然，是圣皇级的重宝，才能够给他们这种感觉。

　　因为圣皇级重宝在一定程度上，已经可以媲美圣皇了。

　　“你怎么会招惹到他？”杨帆走到楚暮旁边，传音道。

　　“可能因为我是第一个通过的人吧。”楚暮回应道。

　　“接下去小心些。”杨帆道。

　　“你也是。”楚暮回了一句。

　　他们的谈话，并没有用心，因为彼此都在看着圣殿。

　　“首先，我要恭喜各位。”圣灵那苍劲声音再次响起：“你们将得到进入圣殿的资格，但是，我主人留下的传承，只能由你们其中一人获得，那么，你们一百人当中，谁可以得到传承呢？”

　　一句话，顿时让众人心头火热，他们几乎是冲着天古圣皇的传承而来的。

　　“接下去，我要先说明一下规则，注意，我只说一遍。”圣灵道：“进入圣殿之后，你们将会变成对手，并且你们每个人身上，都会得到一点积分，我会随机从你们当中，抽取两个作为对手一战，赢的人将获得对方的积分，输的人看你们的运气了，还活着的人，会被送到圣殿之外，记住，可以认输，另外我再提醒你们一点，当你们拥有十个积分之后，就可以抽奖，奖品就是我主人留下来的众多宝物之一，能够抽到什么，完全看你们的运气。”

　　听到圣灵的话，众人都露出了一脸的愕然。

　　抽奖？

　　活了这么多年，也闯过不少的秘境传承之地等等，却从未遇到过这样的事情。

　　“有意思。”一尊绝世强者挂起嘴角，笑道。

　　“的确有点意思。”

　　“天古圣皇挺能玩的吗。”

　　“当然，我主人生前很喜欢玩，这就是他设下的规矩。”圣灵笑道：“战斗到最后的人，将会获得我主人的传承。”

　　“现在，圣殿的大门为你们而开启，进入圣殿吧，看看，谁才是我主人的有缘人，谁才能够最终获得我主人的传承。”圣灵的话语充满了煽动性，让人情不自禁的就血液沸腾起来。

　　轰的一声，巍峨如同太古山岳的圣殿大门瞬间开启，一刹那，让一百人全部心头一震，齐齐看向打开的大门。

　　十几个绝世强者，根本就不会去谦让，越是到他们这个地步就越是明白，该出手时必须出手，如果要玩什么风度的话，很可能会失去机会，这是许多人得来的教训。

　　尽管元神和修为都被压制，但作为绝世强者，他们所具备的手段，依然不是圣级能够相比的，一瞬间的爆发，速度惊人的快，瞬间就越过了众人，再次领先。

　　眨眼，十几个绝世强者以不同的姿态，冲进了圣殿之内，两三息后，其他人也全部冲进了圣殿之内，当最后一人进入圣殿时，圣殿的大门，再一次的关闭了。

　　进入圣殿的人很快就发现一点，其他人，都消失不见了，只剩下自己一个人。

　　旋即，眼前一亮，发现自己进入了一个空旷的房间之内，其中一面墙壁，是透明的，可以看到外面的景象，一座圆形的平台。

　　再往前看去，可以看到平台之后的其它透明墙壁以及墙壁之后的人。

　　如果他们的视线能够跳出各自所在的房间，就会发现，他们每个人都待在一个房间之内，总共有一百个房间，围绕成一个圆圈，中心，就是巨大的圆形的平台。

　　好在每一个房间虽然空旷，却足够大，并且不会让人感觉到压抑，感觉到束缚。

　　“诸位，欢迎你们进入圣殿，主人的游戏，即将开始。”圣灵的声音当空响起，传入了每个人的耳中：“现在，我要随机挑选你们当中的两人作为对手。”

　　“那么，要挑选那两个呢？”圣灵的声音虽然苍劲雄浑，此时却给人一种孩子气的感觉：“就用大转盘来决定吧。”

　　说完，只见圆形的平台上，出现了一个巨大的转盘，转盘上，分为一百个区，有着从一到一百的数字标号。

　　两根红色的指针，分别指向不同的方向。

　　旋即，仿佛有两根无形的手指头用力同时拨动两根指针似的，两根红色的指针快速的转动起来，让人眼花缭乱，难以分辨。

　　十几息后，高速转动的红色指针速度迅速的降低。

　　最后，两根指针都停了下来，其中一根指针指着十八，一根指针指着三十六。

　　“十八号与三十六号，恭喜你们。”圣灵道，旋即，十八号房间和三十六号房间的透明墙壁消失不见。

　　两人都房间内快步走了出来，纵身一跃，来到圆形的平台上。

　　这两人，都是三星圣级巅峰的气息波动，应该都是被压制了修为后的层次，以同样的层次战斗，不知道谁会获胜谁会落败。

　　十八号拔剑在手，是一口通天圣剑，灵剑没有那么容易得到。

　　三十六号并没有取出任何武器，但他的手指上，却带着镶嵌火红色宝石的指环，散发出灼热的气息波动。

　　十八号先出剑，劈出一道巨大的弯月形剑气，仿佛要将平台当做蛋糕切成两半似的，杀向三十六号。

　　三十六号斜斜跨出一步，险之又险的避开巨大剑气，伸出戴着指环的右手，五指弯曲，掌心内陷，一抹红色在掌心之中涌现……


第9章 遁空石

　　剧烈的火焰冲击喷射而出，威力惊人。

　　十八号与三十六号之间激烈战斗。

　　楚暮等人却发现一点，那就是不论他们如何出手如何攻击，气息波动始终没有超过三星圣级巅峰。

　　难道说他们刻意限制了自己的攻击力？

　　这应该是不可能的事，在这样的战斗之中，还去刻意限制自己的攻击力，纯粹是傻子才会做的事情，那么，为何他们的攻击力，最强只能达到三星圣级巅峰呢？

　　很快，众人就有了答案。

　　被限制了，被天古圣殿给限制了。

　　不仅是元神被限制在三级巅峰，修为被限制在万古三重天巅峰，就连攻击也被限制在三星圣级巅峰。

　　要知道，有些人虽然修为不高，却具备惊人的战斗力，完全可以做到以弱胜强，那些真正的天才妖孽都是如此。

　　好比如楚暮，万古二重天初期的修为，却可以对抗乃至斩杀寻常的六星圣级强者，也就是说，元神和修为的限制对楚暮的实力其实没有太大的影响，因为他可以跨越许多等级战斗。

　　再比如像那十几个绝世强者，他们一个个境界高深，远超出众人，战斗经验无比丰富，生死搏杀经验更是胜过他人许多倍，同样的一分力量，在别人手中，可能就是一分威力两分威力，但是在他们手中，却可以达到三分威力乃至五分威力。

　　所以，哪怕是修为被限制在万古三重天巅峰的他们，依然可以超越修为层次的发挥出更加强大的力量，达到五星圣级六星圣级不在话下。

　　但现在的情况，却完全出乎了众人的意料，连最大的威力也被限制了，限制在三星圣级巅峰，这就意味着，众人能够越级战斗的能力被限制了，无法发挥出来，变得和他人一样，失去了一个优势。

　　这种发现，顿时让十几个绝世强者的脸色一沉，他们原本以为可以横扫其他人的想法，似乎落空了。

　　在同样的修为，同样的威力之下战斗，想要获胜，就只能依靠自身的战斗技巧。

　　战斗技巧是多方面的，纯粹的技巧变化，对时机的把握，对节奏的掌握等等。

　　这需要天赋，也需要足够的经验。

　　同样的力量之下，十八号与三十六号两人的极尽手段，将自身的技巧充分发挥出来，企图击败对方。

　　楚暮看了一会儿之后，就知道，没有太大的看头，这两人的技巧处于一般的水准，很难以分出胜负，估计会战上相当长的一段时间。

　　“圣灵。”楚暮尝试的出声，他不知道，圣灵是否会理会自己。

　　“原来是你，幸运的小子，找我有什么事？”圣灵的声音响起。

　　“之前你曾说过，我第一个通过天堑，得到一次额外抽奖的机会对吧。”楚暮问道。

　　“没错，你现在想要抽奖吗？”圣灵反过来询问楚暮。

　　“对。”楚暮道。

　　他的话音刚刚落下，面前，出现了一个一人高的圆盘。

　　圆盘总共被分为九十九个扇形分区，每一个扇形区域的大小不一，其中九个是空白的，另外的九十个上面，都有图案，不同的图案，有的是花草的形状，有的是丹药的形状，有的是石头的形状，有的是白玉的形状等等，一根金色的指针笔直往上，正好只在两个分区之间一动不动。

　　“如你所看到的，九十九个分区，代表九十九种可能。”圣灵说道：“九个空白分区，代表没有宝物，如果你的运气不够好的话，很可能什么也无法得到，另外，九十个区域有宝物，但宝物的价值有高低之分，区域越大代表宝物的价值越低，相反，区域越小代表宝物的价值越高，当然，能够被我主人收藏的宝物，每一件都有着很高的价值。”

　　“现在，转动那一根指针吧，年轻人。”圣灵最后说道。

　　楚暮点点头，伸出一根手指，搭在金色的指针上，发力一拨，金色指针快速的转动起来，楚暮尝试着散发出自己的神魂之力去控制金色的指针，打算让金色指针停留在最小的扇形区域上。

　　毕竟，区域最小的宝物，是最珍贵的，尽管他不知道那到底会是什么东西，起码很不错。

　　“年轻人，不要做无用功，这不是你可以控制的。”圣灵的声音带着几分的戏谑。

　　果然，楚暮感觉自己的神魂之力仿佛石沉大海一般，毫无效果。

　　看来，只能凭运气了。

　　金色指针不断转动之下，速度越来越慢，已经看得到指针的移动。

　　十几息后，金色指针几乎要停下来了。

　　这个时候的金色指针，正在移动到一个空白区域，空白区域代表没有任何宝物，如果在这里停下来，就说明楚暮此次一无所获。

　　幸好，金色指针并没停止，而是慢慢的移动着，往下一个区域而去，这个区域，是整个转盘上，最小的区域。

　　楚暮的内心，一下子就激动起来了，充满了期待，最好，指针会在那个最小的区域当中停下来，得到其中最为珍贵的宝物。

　　金色指针，却没有停下来，龟速移动着，往下一个区域而去，下一个区域，不是最大的区域，也不是最小的区域，属于中等区域。

　　金色指针，移动到这个区域临近边缘时，完全停了下来。

　　“运气不错，抽到了宝物。”圣灵笑道，旋即，指针指着的区域上，那石头状的宝物从转盘之内飞出，飞向楚暮，楚暮伸手一抓。

　　这是一块椭圆形的银色的石头，就像是宝石般的光滑圆润，散发出微弱的力量波动，这股力量波动，楚暮很熟悉，那是属于空间之力的波动。

　　“这是什么宝物？”楚暮疑惑。

　　“遁空石，拥有空间力量，以神魂之力激发，激发之后，将会带着你从原地离开，随机出现在万里之外。”圣灵对楚暮做出解释：“这是一个绝佳的逃命宝物，哪怕你的对手是绝世强者，你一样可以逃脱，但，只能够使用一次。”

　　在绝世强者面前都可以逃脱，楚暮顿时惊讶，这个遁空石，的确是很好的宝物，极好的保命宝物。

　　意念一动，遁空石被他收了起来，收进随身小空间之内。

　　“好了，你的抽奖机会已经用掉了，下一次想要抽奖，就必须击败他人得到十个积分才行。”圣灵的声音沉寂下去。

　　而这个时候，十八号与三十六号之间的战斗，还没有结束，却已经进入了白热化。

　　双方各出手段，将自身的最佳技巧展现出来，也许不错，但在楚暮看来，还是显得不够。

　　约莫又过去了几十息的时间，三十六号卖了一个很隐秘的破绽，让十八号把握到，然后，他逼近了十八号，在近距离之中伸出右手，轰出了一道火焰冲击。

　　十八号直接被火焰冲击到，整个人倒飞而出，半边身体焦黑一片，显然受到了重创。

　　“认……输……”十八号艰难的发出两个字。

　　在他说出认输的刹那，整个人就被一股力量包裹起来，时空传送，消失在众人的眼前，被送到了圣殿之外。

　　“恭喜你三十六号，你得到了一点积分，现在你身上的积分是两点，回去等待下一场战斗。”圣灵道。

　　三十六号松了一口气，转身走回自己的房间。

　　那一战，消耗了不少的力量，他赶紧恢复。

　　转盘再次出现，两根红色的指针，快速转动起来，选择新的对手。

　　不多时，红色指针停下，对手选定。

　　三号对七十五号！

　　三号，正是十几个绝世强者当中的一个，而且，还是凶残的郑厉。

　　七十五号，之前是一个高阶圣级强者。

　　如果是在正常情况下，就算是九星圣级强者，也无法对抗绝世强者，两者之间的差距，太大太大了。

　　但现在的情形却不同，他们都被限制了修为，还被限制了最高攻击力，处于同样的层次，也许，绝世强者的战斗经验会更加丰富，毕竟他们活得更久或者经历得更多，但这并不代表，他就没有丝毫的对抗之力。

　　说不定，他还可以击败一尊绝世强者。

　　哪怕是修为和实力都被限制的绝世强者，也依然是绝世强者，击败对方，可以让自己得到心灵上的满足，让自信更加凝练，对于日后冲击更高的境界，会起到一定的帮助效果。

　　“现在认输，你可以活命。”郑厉露出凶残的笑容，杀气腾腾地说道。

　　七十五号神色一变，一瞬间出现了犹豫，旋即，犹豫被坚定所取代。

　　“我就不相信，现在的你，还可以杀我。”七十五号低声说道。

　　郑厉露出不屑的笑意，二话不说，直接展开攻击，身形一闪，宛如苍鹰扑向猎物似的，看似笔直的轨迹，却充满了深奥的玄妙，无法预测他的轨迹和落向。

　　不愧是绝世强者，哪怕是元神被限制，修为被限制，实力被限制的情况下，依然展现出超越他人许多的能力，不出手则以，一出手惊人，楚暮也眯起双眼，仔细的盯着郑厉的身形，思维急转。


第10章 首战得胜

　　撕裂声响起，就像是一张布帛被人用力，硬生生的撕裂。

　　就在众人的注视之下，郑厉仿佛化为一头凶厉无比的苍鹰，他的双手，也变成了凶残锐利的鹰爪，连续抓出。

　　同样的力量之下，郑厉的技巧，精妙无比，一展开进攻，对方根本就无法反击，只能后退去闪避防御，但那只是徒劳，只是一个照面，就被郑厉的鹰爪破了防御，循着独特的轨迹，无可闪避，就被鹰爪连续击中，鲜血直流。

　　最后，郑厉的鹰爪分别抓住对方的肩膀，紧紧扣住，连骨头都给他的利爪穿透，双臂发力之下，整个人就被撕裂开去，血液横流，内脏泼洒，无比血腥。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”郑厉不屑一声，甩掉双手上的血液，凶残的目光一扫而过，让人不寒而栗。

　　“恭喜你三号，你得到了一点积分。”圣灵道，丝毫没有因为郑厉凶残的撕裂对手而出现什么语气变化。

　　楚暮思考着，脑海之中，还在回放郑厉的每一个动作。

　　他的每一个动作，不管是身形还是出手，都可以用直接两个字来形容，不华丽，也不隐晦，很直接，很锐利，没有任何多余的动作，完全是为了更好更有效率的杀伤杀死目标。

　　不愧是绝世强者，历经了无数次的生死搏杀，在无数次的生死搏杀当中走出来的，才知道，遭遇战斗时，应该如何更好的发挥出自己的实力，哪怕是在修为和威力都被限制的情况下。

　　返璞归真，去芜存菁！

　　郑厉的风格直接锐利而凶残，楚暮仔细的分析着，他知道，郑厉的每一次攻击，都不是随意而出，而是带有目的性的。

　　如果是在修为和威力都没有被限制的情况下，他根本就不需要如此，随手一击就能够将对方轰杀，但在修为和威力都被限制的情况下，以他的力量，根本就不可能将一个高阶圣级强者的身体撕裂，所以他先做出了一系列的攻击，每一个攻击的落点，都是为了最后，更好的将对方的身体撕裂。

　　也就是说，从一开始，郑厉就存了要将对方撕裂的心思，所以他的鹰爪一次次的攻击，就是在破坏对方的身体，为了完成最后一击。

　　明白这一点之后，对于郑厉此人的狠辣，又有了更进一步的认知。

　　第一战时，十八号半边身子焦黑，看起来很惨，其实伤势不重，很快就会好，但第二战，七十五号却真的是很惨很惨，先是遭受一番的虐待，然后被撕裂了身子，连他的元神，也没有逃脱，直接被郑厉在撕裂身体的过程当中撕碎。

　　绝世强者，的确有这样的手段。

　　七十五号的惨状，让不少人心有戚戚，多少也造成了一些影响。

　　不过，随着第三战的开始，众人也调整好心情，继续观战。

　　这是一个不错的机会，看别人战斗，尤其还是在力量被限制的情况下，几乎是凭着技巧和经验来战斗，更容易开阔人的眼界，加深对力量应用的感悟。

　　第三战的双方，实力差不多，几乎和第一战一样，又是一番激烈的战斗。

　　一场又一场战斗进行，结束，当有人遭遇绝世强者时，马上就联想到七十五号的惨状，大多数直接认输，没办法，只能感慨自己的运气不好。

　　楚暮是六十三号。

　　这一场战斗，刚好抽到了他。

　　作为一百人当中，修为最低的他，偏偏是第一个度过十万米天堑的人，让人禁不住刮目相看。

　　不过，作为楚暮的对手，原本是高阶圣级强者的十六号，不觉得楚暮会是他的对手。

　　其他人也同样如此认为，要知道，其他人几乎都被限制了修为限制了力量，处于三星圣级巅峰的层次，拼的，就是技巧和经验，而楚暮的力量，才二星圣级初阶而已，不说技巧等等，光是力量一方面，其他人就胜过他许多，完全可以强行的压制，就算是论经验，在场众人，都要在他之上吧。

　　所以推断之下，楚暮是一百人当中，实力最弱的一个，抽到他作为对手，等于平白得到一点积分。

　　“小辈，你自己认输吧。”楚暮的对手，十六号的强者，十分直接的对楚暮说道。

　　“你未必是我的对手。”楚暮说道，他说的是实话，但在别人听来，却是大话。

　　“这小辈有点意思。”一个绝世强者笑道。

　　“大话之辈而已。”也有绝世强者不屑道。

　　“好，那就让我看看，你如何击败我。”楚暮的对手听到他的话，气极反笑道，被区区一个二星圣级初阶的小辈如此说，他很不乐意。

　　“你很快就知道。”楚暮道，伸手一张，虚空一握，火焰弥漫之下，烈煌灵剑在手。

　　“灵剑。”对方眼睛一亮，旋即说道：“虽然灵剑很好，但也要有足够的实力，才能够将灵剑的威力发挥出来。”

　　楚暮没有回答，口舌之争，一向不是他所擅长的。

　　摆出一个起手式，楚暮出剑，剑光若流星划过长空，杀向对方。

　　原本，楚暮的剑可以更快，但也被限制了，只是达到正常三星圣级巅峰的水准。

　　但是，他一个二星圣级初阶，剑速却达到了三星圣级巅峰，的确叫人感到惊讶，不过也没有太过震惊，毕竟他可是第一个通过十万米天堑的人，没有一点过人的本事，那怎么可能。

　　“这就是你的依仗吗？”十六号冷哼一声，竖起一掌轻飘飘的拍出，看似无力的一掌，却内蕴风雷之势，威力惊人。

　　手腕一抖，剑光曲折，仿佛星光跳跃似的，避开对方轰出的一掌，瞬间杀到了眼前。

　　十六号的反应极快，身为一尊高阶圣级强者，战斗经验无数，技巧过人，身形如钟摆似的晃动之间，避开楚暮的剑光，双手连续劈出，掌如刀，一道道的青色风刃，边缘呈现金色的金属光泽，显得无比锐利，全部都轰向楚暮。

　　十六号出手攻击的同时，高速移动，与楚暮拉开距离，凝结手印施展出术法轰击，从四面八方进行攻击。

　　这是一个主修术法的强者，也十分懂得利用自己的术法去战斗，与对手保持一定的距离，让自己的术法更好的发挥出来。

　　楚暮的剑，击碎一道道的风刃，身形游走之下，避开一道道的术法轰击，逼近对方。

　　战斗能力，和个人的战斗天赋有关，也与个人的战斗经验有关，楚暮的战斗经验并不缺乏，大大小小也经历了许多次，而战斗天赋更是过人。

　　他的移动轨迹，叫人难以判断。

　　“这个小辈，战斗技巧很不错。”一尊绝世强者说道。

　　能够被绝世强者称赞很不错，说明楚暮的战斗技巧，的确很初中。

　　“就是实力低了一些，如果有三星圣级的力量，应该可以击败对手。”

　　在这个绝世强者如此判断的刹那，平台上的战斗，发生了变化，楚暮，逼近了对方，展开精纯无比的剑法，重重叠叠之下，剑光环绕之间，让对方根本就无法拉开距离。

　　那种感觉，就好像是落入了网中的鱼儿似的，怎么也冲不破网的束缚。

　　楚暮最擅长的就是近身搏杀，他的实力也十分强大，在这种力量被限制到同一水准的情况下，拼的就是技巧，他的技巧，更是十分惊人。

　　术法还来不及施展，就被楚暮的剑击破。

　　差别，开始体现出来。

　　高阶圣级强者的一些手段，必须要有足够的修为之称才能够施展出来，在修为和力量都被限制的情况下，有一些手段，根本就无从展现。

　　反过来，楚暮则不同，他原本的修为就是如此，一身实力的施展和他的修为相关，没有受到任何的限制，尽情展现。

　　唰唰唰，一连三道剑光，同一时间，分别刺向不同的方位。

　　十六号竭尽全力的闪避，只是避开其中两道，被第三道刺中，顿时受创。

　　楚暮的攻势连绵不绝，剑光宛如长河之水，奔流不息，让十六号根本就无从反击，艰难防御之下，再度受创。

　　“我认输。”无法反击又连续受创之下，十六号顿时大惊，连忙喊道。

　　他一出口认输，楚暮就收剑停止进攻。

　　旋即，就在楚暮的眼前，十六号的身形迅速的变淡，消失不见。

　　“恭喜你，六十三号，你击败对手，得到了一点积分，现在，你有两点积分。”圣灵道。

　　楚暮返回自己的房间，休息起来。

　　方才那一战，其实也没有消耗他多少力量，在力量被限制的情况下，他只需要发挥出一星圣级的力量，就足以达到三星圣级巅峰的层次。

　　“竟然赢了。”

　　“这个小辈，不能小看。”

　　“有意思，此人竟然还是一尊妖孽。”郑厉的双眸，闪烁着凶厉的光芒，落在楚暮身上：“活到现在，我杀死过各个层次的天才，却从来没有杀过妖孽，不知道杀起来，感觉怎么样？”

　　楚暮只感觉浑身一寒，循着目光看去，顿时与郑厉那凶厉的目光相对。


第11章 绝世之战

　　郑厉凶残的目光，仿佛利剑一般的，直射入楚暮眼底，仿佛要将楚暮射穿，射透似的，楚暮浑然不惧与之对视，丝毫不在乎。

　　郑厉咧嘴一笑，阴沉的笑容仿佛盯上猎物一般，让人不寒而栗，旋即收回了目光。

　　楚暮明白，郑厉的意思很明显，那就是如果和自己相遇，一定会好好的“招待”自己，但他不怕。

　　修为被限制，力量也被限制的情况下，拼的，就是战斗技巧，在这一方面，楚暮颇有信心，尽管对方是绝世强者，战斗技巧无比精湛，他未必就不能够对抗。

　　首战得胜，楚暮没有任何的欣喜，这是应该的，必须的，如果无法击败对手，只能说明他太菜了。

　　“一百人，每人自带一点积分，总共就是一百点积分，要十点积分才能够抽奖一次，并且，一抽奖积分就会消耗掉，自身的一点积分，必须保留着，也就是说，除了自己原本的一点积分之外，还需要得到十点积分才能够抽奖一次。”楚暮默默的计算着：“如此看来，最终能够抽奖的人，或者抽奖的机会，仅仅只有九次。”

　　“我额外得到一次抽奖机会，算是很不错了。”

　　此时楚暮的身上，有两点积分，一点是属于自己的，不能够动用，他还需要再得到九点积分才可以进行下一次的抽奖。

　　战斗，一场接着一场，不敌的人，会在关键时刻立刻出口认输，遭遇绝世强者的话，一般会直接认输，不给绝世强者出手的机会。

　　所以到此为止，除了郑厉之外，其他的绝世强者们，都没有出手的机会，不过他们也不在意，不过是一群蝼蚁罢了，出手不出手，根本就没有什么。

　　很快，第一轮就结束了，五十人赢，五十人输，输的五十人，其中有十几个死亡，另外三十几个当中，有十几个完好无损，因为他们遭遇了绝世强者直接认输，剩下的人，或多或少都有受伤。

　　兴许是圣灵的安排，第一轮之中，没有人重复战斗，并且，十几个绝世强者也都没有相遇。

　　获胜的五十人，每个人身上，都有两点积分，若是被击败，全部归战胜者所有。

　　第一轮，杨帆的对手是一个中阶圣级强者，杨帆展现出精湛的剑技，用了近一刻钟的时间，方才将对方给击败。

　　几乎没有休息的时间，第二轮开始，转盘再度转动起来。

　　第一战的双方，出乎众人的意料，赫然是十几个绝世强者当中的两个。

　　绝世强者战绝世强者！

　　拼的，不是力量的强弱，而是技巧的高低。

　　所有人都瞪大了双眼，楚暮也不例外，他感觉，自己迟早会和绝世强者对上，多了解绝世强者的技巧与手段，有备无患。

　　两个绝世强者，一人用短剑，一人没有用剑，而是双手戴着狰狞的手套。

　　两人什么话也没有说，直接出手直接开打，短剑在手，精湛无比的剑技尽情的展现而出，剑光一道道连绵不绝，无穷无尽，仿佛长河之水奔腾不息，仿佛长空皓月幽光普照，又仿佛黑暗无尽诡异莫测。

　　一剑在手，演化出如此多的攻势，强横惊人的技巧，叫人瞠目结舌，叹为观止，剑上，带着一层金色的光泽，那是金之力。

　　此人，并非剑圣，但是他的剑法技巧却不会比一些剑圣差，并且辅助以左手，五指蠕动之间，手指连续不断的弹射出威力强横的指劲，从不同的角度，射向对方，和右手的短剑攻势互相配合，互为补助，十分默契。

　　这一手，就让许多人冷汗直流，设想自己是对方的对手，在那样的攻击之下，根本就无法闪避，也无法防御，更不要说反击了，没几下就会被击杀。

　　绝世强者的战斗技巧，果然十分可怕，完全找不到破绽。

　　楚暮眯起双眼仔细的盯着，没有错过任何一个细节，在他强大的视剑以及意剑之下，那个绝世强者的每一次出手的轨迹和每一次攻击的轨迹，都被他看出来。

　　如果说这个手持短剑绝世强者的战斗技巧，用变幻莫测和配合完美来形容的话，那么另外一个戴着手套的绝世强者，其战斗技巧，则可以用刚猛霸道四个字来形容。

　　不管对方的剑法和手指如何的灵活如何的变幻莫测如何的完美配合，他浑然不受影响，双拳握起，一拳一拳轰击而出，每一拳轰击出，势必有风雷之声激荡不已，拳劲威力强横，拳势浩荡，每一拳必将对方的攻势阻挡，破坏，反击，每一拳，都呈现土黄色，仿佛一座山岳虚影，又仿佛一拳轰碎了山岳。

　　戴着手套的绝世强者，站在原地不动，仿佛一座山岳，双手凶猛，攻防一体，每一招都十分强横，十分霸道。

　　手持短剑的绝世强者展开灵活的步伐，围绕着对方，从四面八方天上地下各个角度展开无死角的攻击，双方的战斗，显得十分精彩，十分激烈。

　　不管双方展现出来的战斗技巧如何，都具备同样的一个特点，那就是实用，没有半分的花俏，没有丝毫的华而不实，每一招每一式，直接也好，变幻也罢，都只有一个目的，杀死对方。

　　绝世强者们，都已经触摸到战斗技巧的真谛。

　　不需要太强的力量，不需要太强的攻击，不需要太快的速度，也不需要太过灵活，只需要适合，面对什么样的敌人，面临什么样的时机，面临什么样的角度，调整自身的移动速度攻击速度和反应速度，调整自身的出手威力等等，以达到最佳效果。

　　看着看着，楚暮忽然间就冒出了这样的领悟。

　　一刹那，他只感觉自己的境界松动了，在战斗技巧上受到启发，明显提升。

　　“绝世强者不愧是绝世强者，哪怕是被压制了力量，也依然如此惊人，观看他们战斗，就有如此领悟。”楚暮暗道，就算是此次在圣殿之内没有其他的收获，单单是这些领悟也足够他好好参悟一段时间了。

　　当然，楚暮还会继续战斗下去，至少，要亲自与绝世强者一战，才能够起到更好的磨砺效果。

　　两个绝世强者之间的战斗，足足持续了大半个时辰之久，还没有分出胜负。

　　尽管双方的力量都被限制了，但对于力量的应用却都达到了十分高深的地步，是以，大半个时辰的战斗，并没有消耗他们太多的力量。

　　按照这种情况下去，两人要分出胜负，是一件很困难的事情，还不知道要战斗多久，正好给众人充足的休息时间以及观察时间，更好的参悟，尽力提升自身。

　　又过去半个时辰之久，战斗依然在继续着，十分激烈。

　　“停。”忽然间，圣灵的声音响起。

　　一股沛然莫御的浩大力量镇压而下，直接将交战的双方推开。

　　“按照你们现在的情况，就算再战斗上几天，也难以分出胜负。”圣灵说道：“我可不想等待那么久，所以，改一个规矩，绝世强者之间的战斗，只要能够先击中对方一次，就算获胜，若是同时击中对方，则以伤势论胜负。”

　　对于圣灵的决定，众人也没有什么异议，就算是有异议也没用，因为圣灵已经做出决定了，不会去更改。

　　“好了，现在你们继续战斗。”圣灵道，收回自己的力量。

　　两个绝世强者从震撼中清醒过来，眼神一变，十分犀利。

　　方才的战斗，虽然不断的防守进攻，但终归有些保守，现在，改变了新的规则，只需要先击中地方，或者给对方造成更大的伤势就能够获胜，既然如此，他们心中想着的就是如何更好的，将对方击败。

　　接下去的战斗，双方的风格发生了变化，戴着手套的绝世强者，完全放弃了防守，改为纯粹的进攻，无比狂暴无比霸道的进攻，双拳如蛟龙出水，如金刚破山，和之前的战斗不同，每一拳都给人一种可怕的感觉，仿佛在那拳劲之下，被轰碎，化为粉末。

　　手持短剑的绝世强者，其战斗风格也变化，少了许多变化，变得更加的直接，更加的犀利，那指法更是惊人，连续不断的射出强横的指劲，洞穿虚无。

　　“金刚破山！”拳套绝世强者一声怒吼阵苍天，双拳连续轰击而出，与吼声共鸣，声势达到顶峰，四方震动，刹那，他的身上仿佛升起一尊巨大的身影，挥舞着巨大的拳头，一拳打出，将前方的一座山岳，打成了碎片，打成了粉末。

　　手持短剑的绝世强者面色凝重，深吸一口气，五指急剧变幻之后，凝聚为一指点出，顿时，一根巨大的手指，仿佛从虚无之中奔跃而出，点向对方，紧接着，短剑脱离手掌飞射而出，划过一道弧线的轨迹，出现在拳套绝世强者的背后，高速转动起来，仿佛一个巨大的钻头似的，携带可怕无比的穿透力，轰击落下。

　　两个绝世强者，各出杀招，要一分胜负。


第12章 对决郑厉

　　金刚拳劲与破月指劲碰撞，只是相抗不过一息时间，破月指劲就在金刚拳劲之下破碎，削弱了威力的金刚拳劲，继续轰向短剑绝世强者。

　　与此同时，短剑化为的高速转动的锥子也落下，扎向拳套绝世强者的后背。

　　无可闪避，双方都被击中。

　　似乎有咔嚓声响起，短剑绝世强者被一拳轰击在胸口，倒飞而出，胸骨内陷，已然受到创伤，而拳套绝世强者的背部也遭受攻击，被硬生生的钻出一个血洞，幸亏他反应及时，爆发出强横的体魄圣躯将短剑逼退。

　　一招之下，两人都受到了创伤。

　　输赢如何？

　　等圣灵的裁决了。

　　“胸骨碎裂，影响实力的发挥，下降三成，背部受创，影响实力的发挥，下降两成，恭喜你，五号，你赢了，现在你拥有四点积分。”圣灵的声音响起，短剑绝世强者消失不见，只剩下拳套绝世强者。

　　绝世强者之间的战斗，除非是实力相差很明显，否则，很难以在短时间分出胜负，当然，如果像这种不计自身伤害的话，的确是可以更快的分出胜负，不过，就算是实力相差明显的情况下，绝世强者之间想要杀死对方，难度也很大。

　　毕竟每一尊绝世强者，不仅战斗经验无比丰富，而且圣躯强横，保命手段不俗。

　　转盘再度出现，战斗依然在继续着。

　　一场接着一场，有人获胜有人落败。

　　杨帆被抽到，他很不幸，因为他的对手，是一尊绝世强者。

　　“要不要认输？”杨帆对面的绝世强者，并不是郑厉那种嗜杀的人，所以，他随口询问了杨帆一句。

　　一瞬间，杨帆犹豫了。

　　他很想和强者一战，尤其还是被限制了力量的绝世强者，看过之前那些绝世强者的战斗之后，他也明白，自己绝对不是对方的对手，能否撑过三招还是一个未知数。

　　这些都不重要，重要的是，和绝世强者一战，能够起到不错的磨砺。

　　问题就在于，若是一战的话，他是否还能够活着？

　　若是死了，一切都化为泡影，不复存在，磨砺，又有何用？

　　再者，他才创建古神剑盟，还没有取得深蓝神珠，还没有……

　　“我认输。”杨帆做出决定，如释重负。

　　在被送出去之前，他看向了楚暮，目光仿佛在说什么。

　　楚暮大约明白他的意思，不过没有回答。

　　平台上，大转盘转动，两根红色的指针，分别指向了三与六十三。

　　三号，是凶残狠辣的绝世强者郑厉，六十三号，是修为最低却具备惊人战斗技巧的楚暮。

　　对手是楚暮，如愿以偿，郑厉露出了一抹笑意。

　　“临死前，你还有什么话要说？”郑厉问道。

　　“没什么好说的。”楚暮道，右手一张，虚空握住，火焰冲击之间，烈煌灵剑在手，四周的空气，顿时变得灼热起来。

　　“好，很有勇气，竟然敢在我面前拔剑，我不会那么容易就杀死你的。”郑厉怪笑道。

　　众人顿时都露出了一脸的错愕。

　　楚暮，可以说是除了最先被郑厉撕裂的那人之外，第一个非绝世强者却没有在绝世强者面前主动认输的人，他，竟然敢向绝世强者拔剑，而且还是一个以凶残狠辣出名的嗜杀绝世强者。

　　“完蛋了。”

　　“一尊万古妖孽级的天才啊，就要这样死在这里了。”

　　“楚暮，他应该就是天才小世界所公布的那个妖孽吧，听说他还是沧澜皇城境内一个宗门的宗主。”

　　“可惜，无量前途，现在却要死在这里。”

　　众人，都是一阵的惋惜，毕竟，万古妖孽级的天才，太难出了，整个深蓝世界的人口上千亿之多，万古妖孽级的天才，老辈小辈等等还活着的算起来，估计还不到一千个。

　　死掉一个，都会让人觉得可惜。

　　“落到郑厉手中，不是死那么简单。”一个熟悉郑厉的绝世强者说道。

　　“可惜啊，如果是与我为对手，我绝对会留下对方。”又一个绝世强者低声道，留下来，自然是要招揽了，一尊万古及妖孽级的天才很值得培养，未来，肯定可以成为绝世强者，还是绝世强者当中很强的那种。

　　当然了，每一个绝世强者，最起码也是绝世级的天才，否则，没有那样的天赋，但凡事总有例外，古往今来，还是有那么几个天赋一般的修炼者，凭着大决心和大毅力以及一些气运，最终成为绝世强者，只是，太少了。

　　这个郑厉本身，只是一个较垫底的绝世天才，曾经被其他的绝世天才力压过多次，还差一点死在一尊万古妖孽级天才的手下，是以，他对比自己更高级的天才，都抱有敌意，如果可以的话，就会出手将之虐杀。

　　这个楚暮，看样子是逃不了被郑厉虐杀的命运了。

　　郑厉桀桀一笑，笑声冲击而来，仿佛魔音灌脑穿透而来，若是楚暮的元神修为不够，绝对会在瞬间感到精神恍惚，但在限制之下，楚暮的元神并不会比对方差，是以，没有受到任何的影响。

　　飞跃而起的郑厉，如同一只猎食的苍鹰，双手屈指，化为鹰爪，指尖闪烁着锐利惊人的光泽，散发出可怖森寒，仿佛没有什么东西，能够抵挡住他的双爪。

　　郑厉的速度极快，眨眼，就凌空跃下，来到楚暮的面前，双爪展开无比凌厉的攻击，一道道犀利惊人的爪影弥漫，每一道都带着令人不寒而栗的杀机，袭向楚暮身体各处。

　　刹那，楚暮的身躯就被击中，瞬间撕裂成无数，原来，那只是残影。

　　一抹红色的剑光，携带惊人的威力，从侧面劈向郑厉，直接凌厉而暴烈。

　　郑厉反应极快，身形一转之际，鹰爪瞬间抓出，锐利的爪影击碎了红色剑光，但只见那红色剑光破碎之后，化为数十道犀利的剑芒，一股脑的射向郑厉。

　　郑厉的身子被射穿，千疮百孔，随即消失，那也是残影。

　　“怎么可能，楚暮，竟然可以和绝世强者一战。”

　　所有人，都十分震惊。

　　他们本来以为，当郑厉一展开攻击时，楚暮就会落于下风，不断的被郑厉击中，直到最后被撕裂，事实却出乎他们的意料，楚暮竟然避开了郑厉的鹰爪攻击，只留下残影。

　　要知道，他们的速度也都被限制了，处于正常三星圣级巅峰的层次，同样的速度之下，还能够闪避并且留下残影，只能说明，在闪避技巧上，达到了寻常修炼者所无法达到的高度。

　　楚暮如此，郑厉，也是如此。

　　一个二星圣级初阶而已，竟然拥有这样的技巧，实在是太惊人了。

　　在他们震惊的时候，楚暮与郑厉之间，又交战了数十次，双方的出手速度和反应速度都很快，精湛无比的技巧，展现得淋漓尽致。

　　楚暮原本的战斗天赋就远超他人，再加上，剑术师出身的他，更注重战斗技巧，此后的修炼，也一直致力于战斗技巧的领悟和磨练，使之不断的提升，又观看了绝世强者之间的战斗，进一步领悟增强。

　　郑厉虽然是绝世强者，大大小小的战斗历经过无数次，战斗经验无比丰富，由此磨砺出来的战斗技巧，精湛绝伦，远胜他人，但是与楚暮战斗时，却无法将楚暮压制下去，这种情形，除了对手是绝世强者之外，他还是第一次遇到。

　　而且，一般的绝世强者，根本就无法和他战斗到这个地步。

　　也就是说，这个修为仅仅才万古二重天初期的蝼蚁，却有着绝世强者级的战斗技巧。

　　这样的妖孽，虐杀起来，才更有快感啊。

　　郑厉的身子，不自觉的颤抖，不是害怕，而是兴奋。

　　其他人，则无比震惊，一个拥有绝世强者级战斗技巧的二星剑圣，如果不是亲眼看到，说出去，谁也不会相信。

　　“好惊人的天资啊。”不知道隐藏在何处的圣灵，全程观看战斗，发出了只有他自己才能够听到的声音，否则，就能够听出他话语中所蕴含的贪婪与渴望。

　　一口剑，在楚暮的手中，完全活了过来，如同跳动的精灵般起舞，每一剑每一招，有时候多变，有时候迅疾，有时候缓慢，有时候犀利，有时候暴烈，有时候沉稳，有时候诡异，有时候光明正大。

　　但不管是什么样的风格，始终都具备一个相同的特点，那就是简单而直接，抛弃了多余，抛弃了繁琐，一切，都只会将对方击杀。

　　郑厉的鹰爪，从一开始，就是犀利和冷酷，杀机凛然。

　　最后，楚暮的剑法风格再度一变，变成了犀利，杀机惊人，锐利无边，与郑厉相近，激烈的战斗起来。

　　酣畅淋漓。

　　已经很久很久，没有进行过这样的以技巧为主的战斗了。

　　就算是以前经历过多次，但那个时候，技巧远远无法和现在相比，层次相差太大，而且对手的技巧，也同样无法和郑厉相比，完全是两个世界的差距。

　　楚暮在享受，享受这一样一场酣畅淋漓的战斗，而郑厉，却没有这样的耐心了。


第13章 双剑败绝世

　　“没想到你这只蝼蚁，竟然还有这种本事，值得我认真对待。”郑厉的语气，有几分意外，更有激动和兴奋。

　　“郑厉认真起来了。”

　　“能够和郑厉战斗到这个地步，让他认真起来，这个二星圣级，的确不凡。”

　　那些绝世强者暗道。

　　作为绝世强者，除了一些隐居的之外，彼此之间，多少都有些了解，尤其是像郑厉这种凶残狠辣之辈，更是闻名于绝世强者的圈子，是以，许多绝世强者都知道郑厉的性子。

　　他们都很清楚，认真起来的郑厉，将会变得更加的可怕。

　　双爪一抖，一股惊人的气势，冲天而起，那气势凶厉无比，煞气环绕全身，形成了一缕一缕的猩红色，盘旋之间，往上空冲起。

　　郑厉的双眼，蒙上了一层猩红，目光变得更加的锐利，仿佛蕴含着两段剑锋似的，能够洞穿一切。

　　那目光一落到脸上，楚暮就能够感觉到自己的脸仿佛被剑锋切割过似的，一阵阵的刺疼，不由暗自心惊不已，这样的目光，换成其他的圣级强者，根本就无力对抗吧。

　　“唳……”一声无比尖锐的声音，从郑厉的身上响起，仿佛是一只凶残无比的苍鹰发现了猎物一样，旋即，只见郑厉身上不断升腾而起的缕缕红色，在他的头顶上空凝聚，化为一只比人还要大的血红色的苍鹰。

　　血色苍鹰一出，又发出了一声更加尖锐的鸣叫声，如同穿脑魔音，就算是那些待在房间之内的圣级强者们，也一个个露出痛苦的神色，就好像有一把无形的利剑，刺入了他们的脑海之中，疯狂的搅动。

　　楚暮眉头皱起，全力抵抗这穿脑魔音，哪怕是他强大的元神和灵魂，也无法无视这样的冲击。

　　血色苍鹰在上空盘旋，郑厉的一身气势，直接提升了许多。

　　“享受死亡的盛宴吧。”郑厉尖笑道，身形一闪，速度竟然比之前更快。

　　事实上，郑厉的速度，并没有提升，因为还是被限制了，最快，只能是正常三星圣级的程度，只不过认真起来之后，那气势，会给楚暮的视觉造成一定的影响，让他的判断受到干扰，以为郑厉的速度，变快了。

　　这也是一种能力，干扰对方的判断，出现错觉。

　　楚暮很快就明白过来，而郑厉却已经出现在面前，凌厉无比的双爪展开了攻击，一出手，单单是那袭击而来的气势就让楚暮知道，此时郑厉的攻击，威力，或许还是被限制在三星圣级巅峰的层次，却更加的犀利凶残，一旦被命中的下场，将会十分严重。

　　虽然力量层次没有变化，但其中却牵扯了更多的东西，气势的运用冲击等等各方面。

　　一刹那，楚暮的残影就会撕裂，过程十分凶险，若是慢上那么一线，被撕裂的就不是他的残影，而是他的身躯。

　　瞬间，楚暮就知道，认真起来的郑厉，比之前更加厉害，不是这种状态下的自己，所能够对抗的，既然如此……

　　楚暮左手虚空一握，一股永恒的气息弥漫开去，一口灵剑出现。

　　永恒灵剑！

　　“双剑……”众人纷纷一怔。

　　知道楚暮会御使双剑的人，并不多，因此看到楚暮现在双手各持一剑，每个人都很惊讶。

　　“你以为多一口剑，就可以和我一战吗？”郑厉尖笑道。

　　“能不能，你很快就知道。”楚暮道，双剑一扬，瞬间交叉碰撞，迸发出强烈的音波，冲击开去。

　　旋即，楚暮的身形一闪，踩着玄妙的步伐，看着给人的感觉，仿佛在往后退去，实则迅速的逼近郑厉，展开攻击。

　　一瞬间，郑厉也感觉到自己的视觉，被欺骗了，以为楚暮是在后退，不过他身为绝世强者，眼力非凡，很快就反应过来。

　　利爪横空，遍布四周，毫无死角的抓向楚暮。

　　楚暮的双剑，化为无数凌厉的剑光，每一道剑光都携带惊人的威能，与整理的鹰爪一次次的碰撞。

　　每一次碰撞，必定会有一道剑光和一道爪影破碎。

　　双方都以快对快，以攻对攻，以凌厉对凌厉。

　　“没想到之前，也不是他真正的能力，双剑之法。”

　　“太强了，遇上他，根本就无法战胜。”那些圣级强者们惊骇不已。

　　在这种被限制的情况下，楚暮和一个绝世强者，没有太大的区别。

　　楚暮与郑厉，到现在为止，都没有去施展什么大威力的招式剑法，因为在力量被限制的情况下，招式剑法的威力，和普通的攻击威力，其实差不多，当然，差别也是有的，就在于招式剑法，有着正常招式所不具备的能力。

　　棋逢对手，楚暮战得酣畅淋漓，一身所学在这种激烈的战斗之下，不断的被他整合。

　　相反，郑厉却没有楚暮那种感觉，他原本以为自己认真起来，就可以将对方虐杀，然而，事实又给了他一巴掌，对方竟然御使双剑，与自己战成平手，无法虐杀。

　　他要享受的，是虐杀一尊万古妖孽级天才的快感，而不是棋逢对手的战斗，要棋逢对手，还不简单，只要与其他的绝世强者一战即可。

　　久战不下，郑厉渐渐失去耐心。

　　爪子在瞬间变幻，上空的血色苍鹰也随之探出一爪。

　　“裂天爪！”一声充满了杀机的低喝声中，郑厉一爪仿佛与血色苍鹰探出的一爪融合，变大，如同一只真正的鹰爪，充满了犀利，在那爪子之下，天空，都会被直接撕裂，就好像利刃撕开布帛似的，没有丝毫的压力。

　　裂天爪的威力，其实也被限制在三星圣级巅峰的层次，但是，却具备惊人的威能，给人一种能够撕裂天空的感觉，单单是那视觉冲击，就让人震撼，瞬间恍惚。

　　楚暮可没有恍惚，郑厉施展裂天爪的刹那，他也一剑扬起，强横的力量凝聚于剑身之上，斩杀而出。

　　那一斩瞬间给人带来一种感觉，不论是坚硬还是柔韧，不论是实体还是虚幻，全部都会被这一剑所斩杀，无可避免。

　　斩道剑式！

　　楚暮一剑斩出，惊人的气势，顿时让众人震惊不已。

　　“裂魂爪！”裂天爪与斩道剑式碰撞消失，郑厉又施展出更强的一招。

　　裂魂爪，没有裂天爪惊人的锋芒，却直逼灵魂，让楚暮生出一种，灵魂仿佛要被撕裂的感觉。

　　这种直逼灵魂的招式，无声无息之间，才是最叫人心惊的。

　　楚暮正色以待，右手剑一扬，六道剑光化为漩涡，环绕在周身，迸发出惊人的吸力，将裂魂爪尽可能的拉扯，紧接着，左手剑挥动之间，万千云雾涌现之间，一束极度凝聚的剑光无声无息之间穿梭，杀向郑厉。

　　一个刹那，楚暮双剑，各自施展出不同的剑式。

　　“竟然掌握了双剑的精髓。”

　　“活了这么多年，我是第一次看到，有人掌握双剑的精髓。”

　　所谓掌握双剑的精髓，其实有一个标准，那就是用手中双剑，同时间施展出截然不同的剑法招式来。

　　难度十分高。

　　楚暮做到了，并且看起来，毫无压力的样子，让众人对他的评价，进一步提升。

　　这一招，完全出乎了郑厉的意外，不过他身为绝世强者，反应极其迅速，立刻避开楚暮的穿云剑式。

　　避开的刹那，楚暮的双剑再度施展剑式攻击，直逼而来。

　　论战斗技巧，两人不相上下，在力量都被限制的情况下，楚暮得到了一丝先机，对于时机把握独到的他，立刻将这一丝先机牢牢抓住，不给郑厉机会。

　　双剑在手，方圆之内，就是我的领域，尽受我的掌控。

　　恍然之间，楚暮涌现出这样的一种豪情，一种自信，不知不觉当中，在他的双剑之下，仿佛形成了一个独立的区域。

　　“什么？”

　　“郑厉竟然被压制了。”

　　“只是抓住一丝先机，就将郑厉给压制下去，让他无法扳回劣势。”

　　“好可怕的战斗天赋。”

　　“他的剑法，又提升了。”

　　“怎么会这样……”郑厉神色冷厉，一片阴霾，竭力的寻找反击的机会，但对方的双剑，却将自己所有的反击机会全部都考虑进去，提前截杀。

　　是的，截杀，在自己刚有动作之时就提前发现，并且出剑，打断自己的行动。

　　这种能力，他从未遇到过。

　　憋屈，十分的憋屈，从他成为绝世强者之后，还从未如此的憋屈过。

　　蓦然，极速攻击的楚暮，双剑微微一顿，郑厉大喜，立刻抓住瞬间的时机，以凌厉无比的鹰爪反击。

　　只是，在郑厉的鹰爪正要出击的刹那，忽然间就有毛骨悚然的感觉，旋即，眼前被无数的剑光所充斥，完全看不到其他，只有剑光，密密麻麻的剑光犹如狂风暴雨似的急骤。

　　只见楚暮的双手，只有一片片的残影，挥动双剑，展开无比狂暴极速的攻击，密密麻麻，笼罩前方几米之内。

　　郑厉无法后退，只能闪避与抵挡，闪避之下，还是不可避免的被剑光击中身躯，出现一道道的伤口。


第14章 再次抽奖

　　离开之前的郑厉，用凶狠无比的眼神盯着楚暮。

　　“恭喜你，六十三号，你赢了，你现在拥有四点积分，另外，因为你的战斗技巧已经足以媲美绝世强者的关系，之后你再与绝世强者战斗，规则与绝世强者之间的战斗一样。”圣灵道。

　　楚暮没有觉得意外。

　　他返回自己的房间之后，静下心来，回悟与郑厉之间的一战。

　　这一战，可以说他竭尽了自己的技巧。

　　郑厉带给楚暮的压力，很大很大，不敢有丝毫的保留，在这种竭尽技巧之下，他的所学被整合了一遍，去除其中的糟粕，留下精华，战斗之中，至始至终运用意剑，来判断郑厉的一切行动。

　　郑厉是绝世强者，因此用意剑来判断，让楚暮觉得很勉强，非常的艰难，但这种艰难之下所带来的压力，却促进楚暮百尺竿头更进一步。厚积薄发，最后，意剑的境界提升，楚暮的双剑剑法造诣也随之提升，两者配合之下，竟然使得方圆几米之内，变成了属于楚暮的独特的领域，和剑域不同。

　　这种独特的领域之下，无法增幅自身的力量与速度，也无法削弱对方的力量与速度，再者，范围只有几米而已，在这些方面，远远无法和剑域相比，然而，这个独特的领域，却具备剑域所没有的特点。

　　在几米的领域之内，楚暮洞若观火，犹如神明似的掌握一切动向，自己的出手，对方出手等等一切轨迹乃至意图，都会被他发发现，看透，从而，楚暮能够更好的，截杀对方的一切攻击，防御，闪避，并且引导对方的动作，引入自己的节奏当中，最终将之击败。

　　试了一下，无法进入这种独特领域的状态，看样子，还不够熟悉，或许要在足够的压力之下才可以，但这，应该是可以修炼的。

　　“既然如此，这种独特的能力，就暂且叫做截杀之剑吧。”楚暮暗道，同时思考着，该如何才能够更好的熟悉截杀之剑的状态，做到意念一动就能够施展的地步。

　　下一场战斗已经开始。

　　一百人，一百点积分，理论上是将会有九个人得到抽奖的机会，或者，是九次抽奖机会，事实上，算到最后，也的确是九次抽奖的机会。

　　之后的战斗，基本再没有出现过死亡，因为一旦遭遇绝世强者就直接认输，不是绝世强者之间的战斗，也顶多是受伤。

　　楚暮的第三个对手，是一尊高阶圣级强者，不过几剑就败在楚暮的剑下，由此，楚暮得到了对方的四点积分，总共拥有八点积分，只要再击败一个对手，他就可以得到一次抽奖的机会。

　　第三轮即将结束，进入第四轮之前，还剩下十三人，其中十二个各拥有八点积分，最后一个则是四点积分。

　　“在我这里，可没有轮空的说法。”圣灵道，再度转动转盘，再度挑选出两人作为对手。

　　其中一个，正是拥有四点积分的那个，另外一个，则是一尊绝世强者。

　　毫无疑问，自然是那个绝世强者获胜，积分一下子领先，达到了十二点之多，足以进行一次抽奖。

　　进入这里的绝世强者，总共有十四个，现在，还剩下八个，另外四个，一个是楚暮，三个之前都是九星圣级强者。

　　十二人之间，还会有六场战斗。

　　那个得到十二点积分的绝世强者，立刻进行抽奖，至于他抽中什么，唯有他自己和圣灵知道。

　　第四轮的战斗开始，很快，楚暮又被抽中了，不过这一次，他的对手，并非绝世强者，而是一尊九星圣级。

　　“楚暮，你的剑技很高超，但我还是要和你一战，请赐教。”这个九星圣级态度端正，看过楚暮的几次战斗，尤其是他与郑厉之间的战斗，就知道在技巧上，自己不如楚暮。

　　而在这里，却是以技巧争锋论输赢的，但因为楚暮和凶残的郑厉不同，这个九星圣级才没有主动认输。

　　楚暮也乐意，能够战斗到第四轮的九星圣级，技巧也十分不凡，和绝世强者之间的差距，没有其他人那么大，也可以磨砺一番。

　　虽然无法和郑厉之间的对决相比，但也是相当精彩的一战，最后自然是楚暮获胜，得到了对方的积分，一下子，拥有十六点积分。

　　“圣灵，我要抽奖。”返回房间之后，楚暮道。

　　拥有足够的积分就抽奖，这才是正常的做法，如果是打算留着到最后才抽奖，说不定竹篮打水一场空，因为一旦被击败，积分全部都沦为他人所有。

　　“恭喜你，开始抽奖吧。”圣灵笑道，楚暮面前，就出现了抽奖的转盘。

　　依然是九十九个区域，原本是九个空白区域，现在空白区域变成了十一个，其中一个被楚暮抽奖得到，另外一个在之前，被一个绝世强者抽奖得到。

　　楚暮看了一眼，新的空白区域，不是最大，也不是最小，说明那个绝世强者抽到的宝物，不是最好的也不是最差的。

　　同样一件宝物，对于不同的人来说，价值其实也不一样。

　　就比如楚暮之前所抽到的遁空石，对圣级强者而言，遁空石的价值，无与伦比，但对于绝世强者来说，用处则没有那么大。

　　楚暮锁定转盘上最小的区域，那是上面最为珍贵的宝物，区域小得几乎和指针的宽度差不多。

　　他不知道那到底是什么东西，也不知道是否适合自己，当然，上面的宝物，除非是圣灵告诉他，否则他完全不清楚具体，只能凭借运气。

　　在这种情况下，自然是获得越珍贵的宝物越好。

　　神魂之力无法干扰，那么，楚暮的眼睛闪过一抹精芒，手指搭在指针上，轻轻的感受起来，回忆第一次抽奖时拨动指针的感觉。

　　轻重，长短。

　　旋即，发力一拨，指针转动起来，这一次的转动速度，没有上次那么的快，也没有持续那么长的时间，十几息之后，指针速度降低，即将停下，也正好逼近楚暮所盯上的最小的区域。

　　按照这种情况，极有可能会在最小的区域上停下，得到最珍贵的一件宝物。

　　但事实却没有那么的如意，指针，划过了最小的区域，而最小区域的旁边，则是最大的区域，足足是最小区域的十倍以上，指针，很可能会在最大的区域停下，楚暮将得到转盘上，价值最低的宝物。

　　他的脸上，闪过一抹苦笑。

　　方才不断的计算，并且应用他对力量的控制，有很大的把握，能够让指针停留在最小的区域，从而得到最好的宝物，但并非百分百的把握。

　　这就像是赌博，只不过胜率比较大，并不代表就没有失败的可能，一旦失败，自然会是比较糟糕的局面。

　　金色的指针，最终也没有在最大的区域停下，而是如同蜗牛般艰难的转动着，最终在最大区域与旁边中等区域之间停止，稍微有一点偏向中等区域。

　　那区域之内的图案亮起，散发出光芒，旋即飞出，飞向楚暮。

　　楚暮伸手一抓，手中的宝物，是一个长条状，看起来就像是刚刚完成初步打造的剑。

　　“剑胚？”楚暮疑惑。

　　“没错，这就是剑胚，灵剑的剑胚。”圣灵道。

　　楚暮顿时一惊。

　　灵剑剑胚，这种东西，很少见。

　　毕竟大多数的灵剑，都是从通天圣剑培养而成，如楚暮的烈煌灵剑，又或者特殊的手段孕育而成，比如楚暮的永恒灵剑，但传说当中，有一些灵剑，却是天生灵剑，这天生而字，指的自然就是天地自然所生所孕育。

　　但这种天生灵剑，自古以来就十分稀少，并且要成剑极难，需历经许多岁月才行。

　　在成剑之前，就是剑胚状态。

　　唯有天生灵剑，才有剑胚的状态。

　　也就是说，楚暮手中的这一块剑胚，将有成为灵剑的潜力。

　　楚暮一直想要两口灵剑，更好的施展双剑法，永恒灵剑是自己孕育而出，百分百契合，烈煌灵剑，只是暂时使用，他原本是打算再用神荒种剑术再孕育一口剑，但缺少了荒系的矿石，一直没有付诸行动。

　　这口灵剑剑胚，正好可以拿来培养，使之在更短的时间内，成为真正的灵剑。

　　若是已经成型的灵剑，和烈煌灵剑没有太大的区别，但剑胚来培养，则与自己孕育的剑一般，有着异曲同工之妙，将百分百契合自身。

　　没有得到最小区域的宝物，却得到一口天生灵剑的剑胚，楚暮很满意，因为他不知道最小区域的宝物，到底如何，是否适合自己，但这一口灵剑剑胚，却是他所需要的。

　　第一次抽奖得到遁空石，给他一次保命的机会，第二次抽奖得到天生灵剑剑胚，培育之下，最终可以无限提升，与自己百分百的契合，能够将自身的实力，发挥到极致。

　　很快，第四轮战斗，结束了，除了楚暮之外，另外还有四个人的积分，都达到了十六点，他们立刻进行抽奖，至于另外一人，积分是十点，无法抽奖。


第15章 神珠到手

　　一百人，还剩下六个人。

　　其中一个是楚暮，剩下的五个，都是绝世强者。

　　抽奖之后，楚暮的积分还剩下六点，另外五个绝世强者，其中四人的积分也是六点，一个是十点。

　　又一场战斗开始，是两个绝世强者之间的战斗。

　　楚暮全神贯注看着，一边进行模拟，设想自己取代其中一人的位置，与另外一人战斗，从精神上，磨砺自身的技艺。

　　绝世强者之间的战斗，因为圣灵提出的规则，不会进行很长时间，但也不会在短短的几招之内结束。

　　“竖壁清流！”

　　“虚空漩涡！”

　　两个绝世强者在历经数百招之后，气势积累到极其强烈的程度，施展出绝招。

　　“静水深流！”

　　“虚空斩！”

　　“虚空爆！”

　　空流把握住节奏，瞬间施展出两招绝招，一招击中对方，虽然没有造成多大的伤势，但按照圣灵的规则，空流获胜。

　　败的那个绝世强者有些懊恼，但败就是败了，无可奈何，他的积分，被空流所得，空流拥有十二点积分，又可以抽奖一次。

　　第二战，是名为雷霸的绝世强者对阵另外一个绝世强者，这是一个使用奇门剑的绝世强者。

　　战斗一开始，雷霸周身冒出炽烈的雷光，雷光在他的身上凝聚，化为一副雷霆战甲，延伸之下，一双雷霆拳套出现在双手上。

　　一出手，雷霸就施展出声势惊人的绝招，而不是采用普通的攻击先试探，积累气势。

　　“雷光奔流！”

　　“雷龙咆哮！”

　　“雷霆灭世！”

　　不出手则已，一出手惊天动地，一连三个绝招，一个比一个声势浩大，十分惊人。

　　使用奇门剑的绝世强者，脸色骤然大变，连忙闪避，但雷霸的攻击范围很大，他还是难以完全避开。

　　这个绝世强者，论实力和雷霸相比，相差了一些，虽然力量被限制在同样的层次，但在气势上，还是受到了雷霸的压制。

　　雷霸出其不意的攻击，更是打乱了对方的节奏，从这一点上就可以看出雷霸的战斗天赋，胜过对方。

　　毫无意外，雷霸获胜。

　　十二点积分，雷霸又可以进行一次抽奖。

　　下一战就是楚暮与绝世强者之间的战斗。

　　楚暮第一个绝世强者对手，是郑厉，现在第二个绝世强者对手，是一个个子不高的人，甚至说个子矮小，因为此人的身高，只有一米五多而已，是男性。

　　这个绝世强者，名为幽候，他的武器，是两口尖锐的短剑，好像锥子似的，上面布满了玄妙的纹路，一看就知道不是寻常的武器，是属于灵级的武器。

　　幽候一出场，一句话也没说，立刻晃动身形，无数的残影从左右两边弥漫开去，眨眼之间，遍布在整个平台上，一个又一个，做出了截然不同的动作，将楚暮重重包围起来，让人难以分辨真假。

　　幽候摆明了，就是要速战速决，不给楚暮发挥的机会，因为他对楚暮做过了分析。

　　每一道残影都仿佛具备了意识一样，从四面八方各个角度，对楚暮发起了进攻，带给楚暮威胁。

　　“六道剑式！”

　　双剑在手，楚暮直接施展出六道剑式，六个黑色的漩涡出现在四周，高速旋转之间，散发出惊人的吸力，仿佛能将一切都吞噬。

　　围攻冲击而来的幽候残影，在楚暮的六道剑式之下，被吸收，吞噬，消散。

　　楚暮眼中精芒一闪，锁定前方一处，他已经捕捉到幽候的真身所在，云雾弥漫之际，那些残影仿佛落入了沼泽之中，速度降低，行动也受到影响，有些迟缓。

　　永恒灵剑刺出，力量极度凝聚于剑身之中，直透剑尖而去，化为一束犀利无比的剑光，无声无息之间，洞穿了云雾，刺向幽候真身。

　　幽候没有料到，楚暮的反击，来得如此迅速，但他没有丝毫的慌乱，双臂挥动之间，带起无数的剑光，密密麻麻，一道道在前方凝聚，抵挡住穿云剑式，同时，又爆发开去，将楚暮围绕起来，绞杀。

　　六道剑式之下，绞杀的剑光被吞噬，无法影响到楚暮分毫，楚暮的反击如期而至。

　　穿云剑式！

　　斩道剑式！

　　两大剑式之下，楚暮逼近幽候，双剑展开攻势。

　　幽候的实力，并不逊色于郑厉，技巧也十分高深，给楚暮带来足够大的压力，在这种压力之下，楚暮摒弃一切杂念，渐渐的进入了状态。

　　一呼一吸之间，四周的一切，仿佛都在自己的掌握之中，方圆几米之内，空气中所飘荡的每一颗微尘，都被楚暮所感知到。

　　截杀之剑！

　　“又是这样。”

　　在楚暮的截杀之剑下，幽候陷入了郑厉一样的困境，一种十分憋屈的感觉，让他几乎发狂，若是在外面，只要爆发出强横的力量，就能够摆脱这种困境，但在这里，力量受到限制，无法爆发。

　　最后，幽候败于楚暮的剑下。

　　十二点积分，楚暮再次抽奖，转盘上的空白位置，更多了好几个，不过楚暮扫过一眼之后，得出了一个判断，那就是有一个绝世强者的运气很不好，抽到了空白区域，一无所获，估计会很不爽吧。

　　有了两次抽奖的经验，更加熟悉，这一次，楚暮依然盯上最小区域。

　　转动指针，这一次所用的力量，最轻，指针不过几息，速度就开始降低，缓缓的接近最小的区域。

　　最终，在楚暮的注视之下，指针停止了，完全静止不动。

　　“最小区域！”楚暮内心不由一阵激动。

　　最小区域的宝物，到底是什么，楚暮不知道，是否适合自己，他更不清楚，但这并不妨碍，他对最小区域宝物的渴望，就如同那些绝世强者一般。

　　就算是不适合自己，只要有足够的价值，也可以拿去交换，得到自己想要的东西。

　　能够被圣皇收藏，并且被圣灵认为是九十样宝物当中最为珍贵的一个，自然十分不凡。

　　“恭喜你，得到最珍贵的宝物。”圣灵大笑道，宝物从转盘之中飞出，飞向楚暮，楚暮伸手一抓，将宝物抓在手中，一看，顿时怔住了。

　　一颗深蓝色的圆珠，上面有着星光点点。

　　深蓝神珠！

　　“这是深蓝神珠，凑齐十八颗深蓝神珠，就能够找到通往世界中心的道路，找到世界之灵，如果能够得到世界之灵的认可，就能够成为世界之子。”圣灵说道。

　　一直以来，楚暮都觉得，深蓝神珠与世界之灵有关系，但，没有百分百的肯定，现在从一尊圣灵口中说出来，那肯定的语气，很有说服力。

　　看样子，深蓝神珠，的确和世界之灵直接相关，而楚暮只是知道，找到世界之灵，得到世界之灵的认可而已，还不知道，得到世界之灵的认可，将成为世界之子，也就是深蓝世界的世界之子。

　　世界之子，十分了不起，将得到一个世界的庇护，得到极大的气运，那气运可不是天青榜第一的气运所能够相比的。

　　假若有人成为深蓝世界的世界之子，那么在深蓝世界之内，他得到的奇遇将远胜他人，他修为提升的速度，各方面能力提升的速度，也都在他人之上，哪怕是万古妖孽级天才也无法相比。

　　继续成长下去，最后，将会成为世界之主，统御一方世界。

　　目前的深蓝世界，并没有世界之子，更没有世界之主。

　　深吸一口气，楚暮让自己激动的情绪，平复下来。

　　如果说之前，找到深蓝神珠，找到世界之灵，只是为了完成任务的话，那么，现在楚暮又多了一条理由。

　　修炼的道路，越往后，越是艰难，很多人往往无法继续走下去。

　　修炼之道，能否不断前进，有着多方面的因素。

　　自身的毅力，心性，必不可少，还需要具备相当的天赋，此外，气运，机缘，资源等等一切，也都是必须的，缺一不可。

　　但有时候，这些东西，又是有限的，所以，就要去争。

　　争锋，争抢，争到了，就是自己的，争锋的过程当中，又能够对自己起到磨砺作用。

　　“现在，只剩下你们三个了。”圣灵的声音响起，打断了楚暮的思考：“这最后一战，直接由你们三个混战，直到最后，能够留下来的人，就是胜者，将得到我主人的传承。”

　　楚暮三人闻言，顿时露出了错愕神色。

　　三人混战？

　　空流，雷霸，楚暮。

　　两个绝世强者和一个在技巧上，可以媲美绝世强者的圣级。

　　“有意思，没想到能够战到最后的人，除了你之外，竟然还有一个低阶圣级。”雷霸笑道，却没有丝毫瞧不起楚暮的意思。

　　低阶圣级，却具备绝世强者级的战斗技巧，这样的人，潜力无穷，一旦成为绝世强者，必定是绝世强者当中顶尖的那一层。

　　或许，未来能够与自己并列也说不定。

　　除非是心存将对方灭杀，否则，对于一个未来可以和自己并列的人，没有必要去得罪，那等于给自己拉仇恨，雷霸虽然霸道，却不是郑厉那种疯子。


第16章 最后赢家（上）

　　圆形的平台上，楚暮站在一方，雷霸站在一方，空流站在一方，三方鼎力。

　　没有观众，因为其他人都离开了，但，圣灵还在，他就是唯一的观众。

　　最后三强之战，赢家是谁？

　　空流的目光扫过雷霸后，落在楚暮的脸上，双眼，仿佛变得空洞，如同吞噬一切光纤似的，令人不寒而栗。

　　“雷霆铠甲！”一声低喝，雷光湛然，雷霆弥漫之下，在周身缠绕凝聚，最终形成了一副霸道的紫色铠甲。

　　这，是一招将雷之力实体化的防御绝招，雷霆铠甲，具备惊人的防御力。

　　“虚空逆流！”空流双手一张，一缕缕半透明银色的光芒，从双手之中飞出，环绕在全身，不断转动着，仿佛从虚空深处涌现的逆流，将空流与身外的世界隔离开，这，也是一招防御的绝招。

　　楚暮一看就知道，和他们这些绝世强者相比，自己所掌握的手段，还是太少太少了。

　　双剑出现在手中，灵性弥漫而出，剑光内敛，波动微弱，却让人不敢小视。

　　“哈哈，让我亲身体会一下双剑流的威能。”雷霸哈哈大笑，旋即，伸手一抬，楚暮的头顶匹落一道手臂粗细的紫色雷霆，威力惊人。

　　雷霆在刹那，就被楚暮的剑击溃，雷霸却已经化为一道雷霆，携带碎石崩山的恐怖威势冲击而来。

　　轰咔咔的声响之中，宛如一道灭世雷霆，雷霸一拳轰向楚暮，一刹那，尽管力量被限制在三星圣级巅峰层次，但那威势，却让楚暮倍感压力，仿佛在这一拳之下，自己一旦被击中，就会四分五裂。

　　步伐轻轻移动，稍微调整之下，楚暮就不需要直接面对雷霸轰击而来的一拳，双剑斜撩而起，从不同的角度，交叉成一个奇形十字剑光，斩杀向雷霸的胸口。

　　随着楚暮不断的战斗，尤其是两次和绝世强者战斗以及多次观看绝世强者战斗，自身的剑法技巧，更进一步的整合，提升，更加的随心所欲。

　　心中有剑的境界，也从原本的初期，无限接近中期。

　　一旦进入中期，就是一次新的提升，一种变化，楚暮很是期待。

　　步伐的细微调整，精妙的反击，让在不远处看着的空流，脸上闪过一抹错愕，显然楚暮的反击，出乎他意料的灵活，也同样出乎雷霸的意料。

　　雷霸无法闪避，被楚暮的十字剑光直接命中，但他的脸上没有丝毫的惊慌，反而露出了一抹怪异的笑容，很快，楚暮就明白雷霸这一抹笑容的含义了。

　　双剑，劈中雷霸的瞬间，楚暮就感觉到一股强横无比的雷霆之力，顺着他的双剑，迅速的蔓延，立刻就覆盖到他的双臂上，弥漫全身。

　　雷霸的雷霆之力，并非是普通的雷霆之力，而是一种强大的雷霆之力，这种力量，十分的可怕，若非被限制了威力，一丝就足以将楚暮灰飞烟灭。

　　饶是如此，楚暮也感觉浑身不可抑制的一颤，那种被强劲电流肆虐过全身的感觉，无法用语言说得清楚。

　　幸亏他的剑元强大，圣躯更是达到了三级初阶的层次，而因为他本身的缘故，三级初阶的圣躯，比其他圣级强者的三级初阶圣躯更加强大。

　　雷霸抓住瞬间机会，再度出手，两拳轰击而出，恐怖的拳劲带着惊人的雷霆之力，出手毫不留情，完全是将楚暮当做了同等级的对手来对待。

　　楚暮迅速调整过来，精微的步伐之下，碎步连续踏出，迅速的反应移动，轨迹难以分辨，再一次避开了雷霸的双拳，换成以前，楚暮难以做到这一点，现在，却可以，这就是提升后的成果。

　　心中有剑境界的提升，代表的不仅仅是剑法造诣的提升，毕竟剑法，从狭义上，单纯的指用剑的法门技巧，但还有广义上的理解，那就是包括用剑法门技巧在内的一切，身法步法等等一切，互相配合起来，才是真正的完善的剑法，不单单只是挥剑而已。

　　雷霸的双拳落空，脸上闪过一抹错愕，他以为，楚暮被他的雷霆铠甲反击之下，瞬间的麻痹，会让他得手击败。

　　不过，这样才更有趣，不是吗？

　　楚暮闪避之后，迅速与雷霸拉开距离，没有出剑反击，再没有想出办法之前，出剑反击，无疑是给自己找麻烦。

　　眼角瞥见一边的空流，楚暮心思一动，迅速的往空流移动过去。

　　这是属于三人的战斗，而不是他与雷霸之间的战斗，所以，不能是他与雷霸战斗，空流站在一边当观众。

　　一瞬间就明白楚暮的意思，空流不由的一笑，手指点出，一缕银白色破空激射，带着非比寻常的波动，若隐若现之间，以无法形容的速度，出现在楚暮面前，点杀而至。

　　雷霸展现的是雷之力，而空流展现的是空间之力，这两人各有擅长，楚暮早已经知道，因此，冲向空流，打算将空流拉下战局的他，早已经防备着。

　　步伐轻微调整之下，原本射向楚暮的一指之力，从他的旁边激射而过，变幻之间，楚暮飞速接近空流，一剑刺出。

　　剑光一束，若极光横贯天际。

　　雷霸转身，雷霆狂轰而至。

　　三人之间的混战，就此展开。

　　雷霸具备远近的战斗能力，空流也同样如此，只不过两人出手声势截然不同，雷霸的攻击，声势浩荡，十分霸道，而空流的攻击则给人一种不带烟火的感觉，却似乎更加的危险。

　　楚暮最擅长的，还是近身搏杀，在近身搏杀上，甚至可以说，还要胜过雷霸与空流，至少，在他们力量处于同一个层次时。

　　至于远距离的攻杀上，楚暮就真的不如对方了。

　　“除非用足够强大的力量，击破他的雷霆铠甲，不过，力量被限制，最高只有三星圣级巅峰的层次，击破雷霆铠甲是奢望。”楚暮一边战斗，一边思索着。

　　雷霆铠甲在身，雷霸不仅具备了惊人的防御力，还具备了反击的能力。

　　哪怕楚暮进入截杀之剑的状态，也无法奈何得了雷霸，反而每一次攻击，还会引导雷电之力麻痹自身。

　　楚暮很希望，空流能够对付得了雷霸，至少，要将雷霸的雷霆铠甲击破。

　　同样的，攻击空流之后，楚暮也发现一点，那就是空流身上的一道道虚空逆流，也同样具备了惊人的防御力，虽然没有反击的能力，却另外有特殊的能力，那就是将攻击引导分化，甚至若是近身的攻击，还会在那些逆流之下，被不断的卷动，带偏，那种感觉，就好像是剑被无形的力量抓住，使劲的往旁边挪移似的。

　　在那种情况下，很容易就会被空流抓住机会反击。

　　这是两个很危险的家伙，不好招惹，偏偏，他们的防御手段，几乎克制了自己的近身搏杀，楚暮也是第一次面临这样的对手，只是，他没有半点害怕，反而有些兴奋的感觉。

　　要在剑道上走下去，就需要遭遇一次次的挑战面临一次次的危险，这些挑战这些危险，必不可免，如果去逃避，根本就无法让自己得到更好的磨砺，唯有去面对，才能够真正的不惧，才能够走得更远，看得更广。

　　楚暮很庆幸，他会遇到这样的对手，如果是在其他地方，他根本就没有资格，和这样两尊强横的绝世强者一战。

　　这是十分难得的机会，得好好把握住。

　　楚暮一边与两人周旋着，一边不断的思考，大脑高速转动，思维惊人的飞快。

　　他必须破局，想出一个办法来，破掉眼前的局面。

　　也幸好，这两个绝世强者不是那种卑鄙之辈，他们并没有联手将楚暮淘汰出局，而是真的将另外两人都当成对手，每一次出手，都会考虑到另外两人，只有这样，三人之间的战斗，才能够持续下去。

　　和楚暮一般，对于他们而言，这也是一次机会。

　　一个区区二星圣级初阶而已，竟然有着媲美他们的战斗技巧，再者，楚暮所展现出来的一些技巧，也让他们觉得很玄妙，值得学习。

　　雷霸与空流的攻击，从两个角度攻击而至，楚暮施展六道剑式，顿时将两人的攻击吞噬吸收，无损分毫。

　　近身搏杀受到限制，行不通，楚暮拉开距离，双剑劈斩，施展出天痕杀剑式，两道白色的剑气，仿佛从天外而来，斩杀落下，锁定了雷霸与空流，让两人根本就无法闪避。

　　无法闪避的结果，自然是被命中，他们身上的雷霆铠甲和虚空逆流，立刻产生惊人的防御，抵挡住天痕杀的威力。

　　但在抵抗住天痕杀的刹那，楚暮敏锐的发现，不论是雷霸的雷霆铠甲还是空流的虚空逆流，都在一刹那颤动，变得若隐若现，似乎有溃散的迹象。

　　攻击威力被限制，防御威力同样也被限制了，最大程度，就是三星圣级巅峰层次，是以，天痕杀的威力和雷霆铠甲以及虚空逆流的威力，其实处于同样的层次。

　　但天痕杀没有后续补充，雷霆铠甲和虚空逆流却可以后续补充力量，再次恢复，楚暮却知道，自己似乎把握到什么。


第17章 最后赢家（下）

　　“还剩下三个人没有出来，战斗还没有结束。”

　　天古圣殿之外，许多人还没有离开，虽然被淘汰了，却很想知道，最后到底是谁，获得了天古圣皇的传承。

　　“其中两个，是绝世强者，最后一个，让所有人都出乎意料，他就是那个二星圣级。”

　　“二星圣级？”

　　“我听错了吗？二星圣级竟然可以留到最后，与绝世强者最后一战？”

　　“这不可能，区区一个二星圣级而已，我一只手就可以捏死几十个。”有人的语气，充满了不相信，但，那就是事实。

　　“蠢货，你还没有听明白吗？在里面，拼的不是力量，而是技巧。”

　　“但你相信，一个二星圣级，却拥有和绝世强者战斗的技巧吗？”

　　没有亲眼看到的人，绝对无法相信。

　　古乱空三人闻言，顿时相视一笑，虽然心中还是十分的惊讶，但又有一种理所当然的感觉。

　　古神剑盟的人都没有离开。

　　闫正康十分不相信，但听到盟主杨帆所说的话，又不得不相信，他原本以为，楚暮的剑法造诣的确高深过人，自己却不会逊色于他，现在才听到楚暮竟然可以和绝世强者争锋，甚至击败绝世强者，才知道，自己与对方的差距。

　　作为被淘汰的绝世强者，也没有离开这里，他们似乎也在等待着结果。

　　尤其是郑厉，双眼之中凶光闪烁，让人不寒而栗，丝毫都不敢接近，不敢与之对视。

　　……

　　圣殿之内，战斗还在继续着。

　　不论是雷霸还是空流，都要比郑厉更加厉害，因此，给楚暮的压力，也要在郑厉幽候之上。

　　楚暮，可以轻易的进入截杀之剑的状态。

　　这又让他发现了截杀之剑的一个缺陷所在，那就是只能够针对一人，一个目标，仅此而已，如果目标超过一个，也只能针对一个，并且，不能受到其他的干扰，否则就会从那种状态之下脱离。

　　虽然现在，只要有足够的压力，楚暮就可以随时的进入截杀之剑状态，但雷霸与空流两人都非比寻常，楚暮一进入截杀之剑的状态，他们立刻就发觉，干涉之下，又会从那种状态下退出。

　　三人之间的战斗，不是谁对谁，而是一对二。

　　这种战斗，对楚暮而言，是第一次，很新鲜。

　　双剑在手，不断出击，楚暮尝试着将自身的剑元等等力量，覆盖在剑身之上，以奇异的方式流动，流动的同时，辅以震地劲的高频率波动，展开进攻，能够在一定的程度上，隔绝雷霆铠甲的反击，阻碍虚空逆流的拉扯。

　　看楚暮这么快就想出了办法，虽然还无法完全破局，却已经能够很好的抵抗他们的防御之力，雷霸与空流两人都暗自佩服不已。

　　蓦然，楚暮抓住机会，瞬间出剑，双剑都施展出天痕杀剑式。

　　上空，两道仿佛没有起点也没有终点的白色剑芒，当空出现，斩落，这一次，两道天痕杀剑气不是分别攻击两人，而是集中起来，攻击雷霸一人。

　　无法闪避，雷霸只能硬抗，轰出一拳。

　　恐怖的雷龙咆哮，如同灭世，击碎一道天痕杀剑气的同时，另外一道天痕杀剑气击中了雷霸。

　　天痕杀剑式，作为一招十分玄妙的剑式，被楚暮不断的完善，它具备了无法闪避的特征，并且速度极快，稍不留神就会被击中。

　　但天痕杀剑式也有着其缺陷所在，那就是威力，还不够强大，无法和斩道剑式这样的剑式相比。

　　各有玄妙，楚暮暂时也没有办法，只能慢慢的改善提升。

　　被一道天痕杀剑气击中，雷霸身上的雷霆铠甲，在瞬间动荡，有溃散的迹象，雷霸立刻调动自身的力量进行补充，那需要一个时间，尽管十分的短暂，在楚暮的蓄意之下，却被他把握到。

　　双剑立刻出击，犀利的十字剑光，无可闪避。

　　这一剑，刚好抓住了雷霸身上雷霆铠甲即将溃散，又开始进行力量补充的时机，雷霸也没有机会躲闪。

　　一旦楚暮的剑，命中雷霸，就能够给他造成一些伤害，按照圣灵的判断标准，雷霸就等于在这一场战斗之下落败。

　　最后，只剩下空流一人而已，一对一，楚暮更好对付。

　　关键时刻，空流插了一手，一道攻击席卷而至，打断了楚暮出剑，让他失去了瞬间的时机，雷霸身上的雷霆铠甲，补充力量完毕。

　　有这样一次失手，雷霸就会更加注意，楚暮，根本就找不到第二次机会。

　　局面，又将陷入三人混战的困境。

　　但，完全出乎意料的一幕却出现了。

　　“圣灵，我认输。”雷霸忽然后退，并且开口喊道。

　　楚暮和空流都一怔，停下来，没有再战斗。

　　“刚才那一次，就算是我败了。”雷霸看着楚暮，笑道，他这个样子，是完全将楚暮当做了同等级来对待，正视。

　　“那么，你的积分给谁？”圣灵问道。

　　“楚暮。”雷霸毫不犹豫的开口，空流也没有任何反对意见，他也知道，当时他不出手的话，雷霸的确已经中剑了，中了楚暮的剑。

　　楚暮拥有两点积分，而雷霸还拥有六点积分，加起来就是八点，空流的身上，也还有两点积分，总共加起来，就是十点。

　　不知道这十点积分，是否还可以再进行一次抽奖。

　　雷霸的积分，转移到楚暮身上之后，他就被圣灵的力量给传送出去。

　　平台中，只剩下楚暮与空流两人。

　　没有说话，双方再度出手，战斗起来。

　　空流所修炼的是空间之力，对于其他的天地之力也有修炼，但根本就没有空间之力这么的精通，若是用其他的力量来对付楚暮，无疑是在给自己找麻烦，除非，他恢复全部的力量。

　　空流在空间之力上的掌握达到了十分惊人的地步，可以说，深蓝世界之中，能够在空间一道上与他相比的人，估计没有，除非是主修空间一道的圣皇，才能够在空间一道上超过他。

　　力量被限制的同时，空间一道也受到了影响，毕竟，很多厉害的招式，都需要足够的力量来支撑。

　　现在的空流，一身力量被大幅度的限制，所能够发挥出来的三星圣级巅峰对于他原本的力量而言，简直可以用微不足道四个字来形容，太弱了。

　　饶是如此，他也依然将空间一道玩转的十分顺溜，发挥得淋漓尽致。

　　同样，楚暮对于自身剑法剑道的发挥，也达到了惊人的极致。

　　双剑在楚暮的手中，仿佛具备了独特的生命一样。

　　惊艳绝伦的剑法，尽情展现而出，让人瞠目结舌，足以让许多剑圣羞愧。

　　如此精彩的一战，却只有圣灵一个观众而已。

　　楚暮，再一次进入了截杀之剑的状态，少了雷霸，他截杀之剑的状态，不会受到干扰。

　　截杀之剑的状态之下，空流发现自己，难以闪避，难以反击，难以格挡，对方仿佛能够预知自己的一切行动似的，用那两口充满了灵性的剑，截断自己的一切，不断的压迫自己。

　　在楚暮的截杀之剑下，空流明白了郑厉与幽候的感觉，同时也知道，楚暮的剑法，有多么的可怕。

　　无奈之下，空流施展出瞬间移动的能力，眨眼，就在楚暮的剑下消失不见，脱离了截杀之剑的范围。

　　楚暮微微一怔，这，也是他所没有考虑到的一点。

　　他又知道了截杀之剑的一个缺陷所在。

　　看样子，目前的截杀之剑，是奈何不了空流了，反过来，空流的种种手段，在力量被限制的情况下，也奈何不了楚暮，继续战斗下去，估计会是一场持久的战斗。

　　圣灵一时间也没有什么办法，因为不是楚暮和空流故意的，两人，的确是势均力敌，不分上下。

　　“虽然你的修为很低，但是，和你一战，却让我很尽兴。”空流距离楚暮远远的，漂浮在半空之中，没有再出手的意思，而是笑道：“很希望你可以尽快成长起来，步入绝世强者的范围，成为我们当中的一员，到时候，再尽情一战。”

　　“那现在呢？”楚暮问道：“不打了吗？”

　　“你赢了。”空流的三个字，就算是给楚暮的回答。

　　话音落下后，空流就被圣灵的力量所包裹，送出了圣殿。

　　最后，只留下楚暮一人。

　　空流的两点积分，归楚暮所有，楚暮掌握了十点积分。

　　……

　　雷霸出现在外面时，先是让众人一怔，因为他们原本觉得，最后的角逐，应该是在雷霸与空流两个绝世强者之间出现，现在看来不是，最后的角逐，似乎是空流与那个名为楚暮的二星圣级。

　　没多久，空流也出现在外面。

　　雷霸双眼一瞪，旋即笑了：“看样子，是那家伙成为了最后的赢家。”

　　“我不需要。”空流笑道。

　　是的，不论是雷霸，还是空流，进入天古圣殿的目的，并非是为了天古圣皇的传承，他们，有他们的道，当然，如果可以得到的话，也多一个参考，不过，他们发现了更有趣的，那就是楚暮，更希望楚暮成长起来。


第18章 天古圣皇

　　最后赢家，是楚暮。

　　天古圣殿之外，不知道多少人双眼都发红，嫉妒得不得了。

　　“此子天赋无与伦比，惊采绝艳，若是得到天古圣皇的传承，未来成就，更是不可限量。”空流暗暗想到。

　　“他竟然可以得到天古圣皇的传承。”闫正康脸色发白。

　　圣皇，等同于古神界的大帝，而天古圣皇显然不是一般的圣皇，是很强大的圣皇，他的传承，也要胜过一般的圣皇传承。

　　得到天古圣皇的传承之后，肯定也会获得天古圣殿内的一切资源宝物，日后的修炼，定然会更加迅速，想想，就让人嫉妒得发狂啊。

　　……

　　“恭喜你，成为最后的赢家，快快，来接受圣皇的传承吧。”圣灵催促道。

　　“我有十点积分，可以进行一次抽奖吧。”楚暮反问道，他反倒是没有那么着急。

　　“可以，抽吧。”圣灵似乎有些迫不及待的样子，抽奖转盘立刻出现在楚暮面前：“快快，抽吧。”

　　楚暮不解，这圣灵，为何突然间这么着急，语气还有些激动。

　　“我的主人留下传承，是为了挑选优秀的传承人，而你的天资过人，绝对是最好的传承人，所以我有些迫不及待的想看看，你得到主人的传承之后，将会提升到什么地步，以后是否能够超越我的主人，达到更高的境界。”圣灵似乎意识到楚暮的疑惑，立刻解释道。

　　这么解释，也过得去，楚暮的注意力，集中到眼前的转盘上。

　　最小区域已经被他抽到了，是深蓝神珠，现在要进行的，是第四次抽奖，算起来，一百积分，实际抽奖次数，不是九次，而是十次，因为最后的十点积分，都在楚暮身上，没有对手了，自然不需要再保留一点积分。

　　抽奖开始，几息之后结束，出现结果。

　　这一次，在楚暮有意识的控制之下，又得到了相当不错的宝物，到手之后，经过圣灵的解释明白，是一颗丹药，一颗宝丹。

　　古圣爆极丹！

　　这是一种很珍贵的丹药，无法辅助修炼，无法增加修为，却可以服用之后，在短时间内增强实力。

　　只要将古圣爆极丹服用下去，半个时辰之内，实力将会增幅十倍，对低阶圣级有效，对高阶圣级强者也有效，甚至是绝世强者也有效。

　　当然，圣级强者服用之后，能够在半个时辰内增强十倍实力，绝世强者却不行，只能在一刻钟内增强五倍实力。

　　五倍实力的增强，已经很高了，因为这可以和秘法互相叠加，而且持续时间结束之后，不会有任何的副作用。

　　拥有古圣爆极丹，楚暮就等于多了一个底牌。

　　“好了，现在，开始进行传承吧。”圣灵道，话音落下之际，四周的一切，瞬间变化，变成了一座古朴森罗的大殿，而楚暮，就站在大殿的中心，一个圆形的凸起平台上，这平台是一个祭坛的模样，四周布满了符文，看起来十分玄妙。

　　“圣皇一生所学，十分多，繁杂，精妙，因此，接受传承的时间可能会有些长，并且会让他感到难受，但一定要坚持住。”圣灵说道。

　　“知道。”楚暮点点头。

　　楚暮也不是第一次接受传承，很清楚其中的关键，越是复杂的传承，信息就越多，不断的冲击大脑，冲击精神世界，而每个人的承受都是有限的，一旦达到承受的极限，继续下去，就会感到大脑很难受，好像是要被撑开炸裂一样。

　　祭坛开启，每一个符文都亮了起来，散发出玄妙的气息。

　　所有的符文全部亮起来之后，光芒弥漫而出，形成了一片光罩，将楚暮包裹在其中。

　　旋即，楚暮就感觉到，一股浩瀚深邃的气息，不知道从何处涌现，出现在光罩之内，将楚暮全身都包裹起来。

　　这是一种十分古老的气息，仿佛来自于远古一样。

　　“不错，是一个好苗子，有资格得到吾之传承。”苍老久远的声音响起，楚暮顿时就明白，这声音的主人，正是天古圣皇，一手开辟了天古大域的天古圣皇，只是，为何这天古圣皇的声音与圣灵的声音，有那么几分相似呢？

　　来不及多想之际，一股无形的力量，宛如洪流似的，涌进楚暮的脑海之中，楚暮立刻感觉到，自己的精神世界，就好像是塞进了大块的石头，塞得满满的，有一种很肿胀的感觉。

　　“竟然是四级初期的元神，实在是太让本皇意外了。”楚暮的精神世界之内，一道笑声响起，越来越响亮，仿佛十分意外，十分惊喜似的，楚暮本能的感觉到不妙。

　　“二星圣级初阶，却拥有胜过绝世强者的推算能力，拥有媲美绝世强者的战斗技巧，拥有三级初期的圣躯，四级初期的元神，本皇完全没有想到，竟然会吸引你这样的绝世妖孽到来。”楚暮的精神世界之内，天古圣皇无比振奋：“本皇，将会用你的身躯，重新成为圣皇，还能够超越圣皇，达到更高的层次。”

　　到这里，楚暮哪里还不明白，自己，再一次遭遇了夺舍了。

　　所谓的天古圣皇的传承，从头到尾，不过是天古圣皇所留下的残魂的一个布局，一个阴谋，目的，就是为了给自己挑选一具优秀的身躯，重新降临世间。

　　楚暮，很不幸，成了天古圣皇的目标。

　　天古圣皇，生前可是一尊强大的圣皇，他的元神，远远超过楚暮无数，如今尽管只是留下残魂，却依然强大无比。

　　再者，还是在楚暮没有任何防备的情况之下，进入了楚暮的精神世界之内，元神，等于不设防。

　　元神防御秘法，只能够抵御元神攻击，面对夺舍，根本就无法对抗，起不到丝毫的作用。

　　楚暮，无可奈何。

　　他不禁回想起当时在万古圣城之内，自己打算炼化神甲时，却被神族强者的灵魂意识入侵到自己的精神世界之内，占据了自己的元神，使得自己只能够和自己的元神一战，最后无可奈何，束手无策之际，幸亏，虚空剑灵出现，帮助自己击溃了神族强者的灵魂，重新夺回元神，免去被夺舍的糟糕局面。

　　那么这一次，楚暮是否还能够和上一次一样，化险为夷？

　　天古圣皇留下来的残魂，要比当初那个神族强者留下的残魂，还要强大一些，若是以楚暮现在的元神等级，当时那个神族强者的残魂，估计很难以占到便宜。

　　眨眼，天古圣皇的残魂就冲向了楚暮的元神，在天古圣殿之内，楚暮的元神依然被压制着，只有三级巅峰的层次而已。

　　楚暮，却也不会坐以待毙，他意识沉浸到精神世界之内，调动神魂之力，顿时在自己的周身，重重的环绕起来，意识沉入到元神之内，双手张开虚空一抓，将两道剑魂抓在手中，十字交叉斩杀而出，逼退天古圣皇的残魂。

　　这里，毕竟还是楚暮的精神世界，有过上一次被夺舍的经历，楚暮的反应，十分迅速，在天古圣皇的残魂还没有进入自己元神的刹那，抢先主宰自己的元神。

　　“放开你的元神，由本皇接管，日后，便可以君临深蓝世界，成就无上大道。”天古圣皇的残魂说道，声音仿佛在吟唱似的，不知道为何，楚暮的元神一颤，只感觉自己的意识，在瞬间出现恍惚。

　　恍惚的刹那，天古圣皇的残魂继续开口说着，楚暮意识的恍惚感，越来越明显，感觉自己的意识，似乎与自己的元神，正在渐渐的剥离。

　　他不由大惊，在这样继续下去，只怕自己的意识就会脱离自己的元神，到时候，天古圣皇绝对不会放过那机会的。

　　必须反击，展开反击。

　　双剑一扬，剑光深邃，楚暮的反击，无比凌厉。

　　天古圣皇似乎也意料到楚暮会做出反击，十分从容的闪避开去。

　　在他不断的吟唱之下，楚暮元神之内的意识，愈发的动荡，他的感觉，出现了偏差，眼前一片混乱，只能隐约捕捉到天古圣皇的残魂，展开攻击，目标不够准确，总是被天古圣皇轻易闪避。

　　楚暮不知道，天古圣皇的吟唱，到底是怎么样的一种手段，竟然会直接影响到自己的意识，但不会对自己的意识造成伤害，只是让自己的意识动荡，恍惚，脱离元神。

　　动荡的感觉，越来越强烈，楚暮出剑也显得更没有章法，完全是不懂剑法的人拿着剑胡乱挥舞的样子，这样的情况，更是无法威胁到天古圣皇分毫。

　　不愧是天古圣皇，一尊强大的圣皇，哪怕只剩下一道残魂，也依然具备这种惊人的手段。

　　天古圣皇的残魂，一边吟唱着，一边露出了猫抓老鼠的眼光。

　　蓦然一颤，楚暮只感觉自己的意识仿佛变轻了，好像羽毛被风吹起来似的，竟然脱离了自己的元神，而天古圣皇残魂也在瞬间停止吟唱，趁着楚暮的意识还没有完全恢复清醒的刹那，冲进了楚暮的元神之中，将楚暮的元神占据。


第19章 因祸得福（上）

　　“强大的元神啊。”天古圣皇的残魂意识进入楚暮的元神之内后，顿时惊喜道。

　　原本，他只是看出楚暮的元神等级是四级初期，进入之后才发现，虽然是四级初期，却不逊色于正常的四级中期，这表示对方在灵魂上的潜力，十分过人。

　　灵魂潜力越高，日后的修炼，就越是有好处，这又是一个意外的惊喜。

　　楚暮的意识，如同孤魂野鬼似的漂浮在元神之外，不知道为何，他忽然生出了一种十分不妙的感觉，自己与元神之间的联系，正在减弱。

　　哪怕是先前在万古圣城之内时，被神族强者夺舍，也没有出现过这样的感觉，为何这一次却有这种奇怪的感觉？

　　“用不了多久，你的意识，就会自然消散，放心吧，我会接管你的身躯，登临巅峰。”天古圣皇说道。

　　楚暮总算明白过来了。

　　原来天古圣皇那种奇特的吟唱，不仅会将自己的意识震荡出元神，并且，还会不断的削弱自己与元神之间的关联。

　　自己的元神，是属于自己的，凝练出来，和意识息息相关，不可分割，一旦关联被削弱变淡，最后，自己的意识就会失去根据，如同无根浮萍，而后慢慢的消散于无形，再不复存在。

　　楚暮慌了，第一次，慌了。

　　这种情况，与上次完全不同。

　　稍微惊慌之后，楚暮迅速调整过来，调动四周的神魂之力，凝聚为神魂之体承载自己的意识，神魂之体的双手一张，虚空一握，两口由神魂之力凝聚的剑出现在手中。

　　哪怕是处于劣势，楚暮也不会放弃，不会就此束手就擒，要战斗到最后。

　　“垂死挣扎吗？”天古圣皇笑道，高高在上，视楚暮如蝼蚁。

　　楚暮没有回答，展开了进攻，死亡的压力之下，让他的精神高度集中，一身剑法似乎也突破极限似的。

　　出剑出剑出剑，不断的进攻，完全是抱着破釜沉舟的心态，不顾自身元神的损伤。

　　楚暮很清楚，这个时候，还要去顾及元神的话，根本就不可能，因为元神受损，还可以恢复，尽管花费的时间长一些，代价也大一些，但若是意识彻底与元神断开联系的话，意识就会消散于无形，等于死了，元神变成他人之物，身躯也变成他人之物。

　　在楚暮的疯狂进攻之下，天古圣皇支撑并不艰难，他并非剑圣，但却是一尊强大的圣皇，生前的境界，远超楚暮无数倍。

　　所谓大道归一，指的就是任何一道，修炼到极其高深的地步之后，就能够殊途同归，对其他的道，有着足够的了解与掌握，可以更容易的学会。

　　天古圣皇自然还没有达到大道归一的境界，但不断的接近，是以，他虽然不是剑修，但也曾经研究过剑道，对于剑道有足够的造诣，还要在许多剑圣之上。

　　任凭楚暮不断的进攻，天古圣皇防守得水泄不通，他根本就不需要反击，因为随着时间流逝，楚暮的意识会渐渐的减弱与元神之间的关联，最后消散于无形。

　　进攻之中，楚暮能够感觉到自己的意识与元神之间的联系越来越弱，意识也随之变得虚弱。

　　没有恐慌，楚暮感觉到，一种仿佛燃烧了生命在战斗的感觉，心神前所未有的高度集中，完全进入了截杀之剑的状态，每一剑的轨迹，每一次的移动，都在自己的计算之下，堪称完美。

　　天古圣皇的压力，一下子大增，拼命防御。

　　他要占据楚暮的元神和身躯，自然不敢让元神受到伤害，否则就得花费许多时间去恢复，因此，竭尽全力的抵挡。

　　最辉煌的时刻，最强大的时刻，无法形容的感觉，放弃一切，不顾一切的战斗，前所未有的体验，酣畅淋漓的快感，楚暮有一种感觉，就此战斗下去，永远不要停止。

　　但，意识越来越虚弱，开始影响到楚暮的状态。

　　楚暮知道，如果没有出现什么转机的话，只怕，自己真的要死在这里了。

　　虚空剑灵，会再次出现吗？

　　一点把握都没有，楚暮也不知道如何才能够与虚空剑灵沟通。

　　难道，真的要死在这里？

　　楚暮的内心，充满了强烈的不甘。

　　“安心的……”觉察到楚暮此时的状态，天古圣皇再次开口说话，只是才说出三个字之际，突然发出了一声惨叫，好像遭到了强烈的攻击一样。

　　“该死的，你是谁。”突如其来的袭击，让天古圣皇破口大骂。

　　那种感觉，很难以体会到，明明胜利果实已经要摘取到手了，却陡生意外，被人横插一脚，比吃了苍蝇还要恶心，更主要的是，有人插手也就罢了，竟然还突袭自己，让自己一下子受到重创。

　　残魂再受到重创，就有种风中残烛的感觉。

　　“这是我看中的元神，你竟然想要插手，给是死。”元神之内，响起了一道有些熟悉的声音，顿时让楚暮惊喜。

　　那，正是先前那个神族强者残魂的声音，原来当时，虚空剑灵并没有将他彻底灭杀，不知道用什么手段躲过了一劫，一直潜伏着恢复。

　　没错，那神族强者的残魂的确没有死绝，只是受到了重创，应用自己的手段瞒过了虚空剑灵，而虚空剑灵也不是全盛时期，并没有觉察到。

　　只是神族强者的残魂受到创伤很重，根本就无力再夺舍楚暮，只能潜伏起来，慢慢的恢复，等待最佳的时机，夺取楚暮的元神，这一次，他必须做好万全的准备才行。

　　神族强者的残魂，早已经将楚暮的元神和身躯看成是自己的，就等待自己恢复之后，在合适的时机之下，一举夺舍，没想到，竟然还有其他的残魂盯上了这具身躯。

　　不过想想也是，如此优秀的身躯，成为目标也不足为奇，这一次盯上的，竟然还是人族的圣皇级残魂。

　　从天古圣皇夺舍后，他的残魂就苏醒过来，一直观察着，在认为最合适的时机之下出手，袭击天古圣皇的残魂，一下子，就给天古圣皇的残魂带来很大的创伤。

　　气急败坏的天古圣皇残魂，展开了凌厉的反击。

　　这两个残魂都意识到一点，那就是不能在元神之内战斗，否则，会破坏元神，如果元神被破坏了，那么他们之间的战斗就毫无意义了，毕竟他们的目的，都是为了得到元神，占据这一具身躯。

　　残魂之间的战斗展开，没有强大的能量波动，但十分凶险。

　　一个是神族强者的残魂，手段莫测，一个是圣皇的残魂，底蕴深厚，双方为了争夺楚暮的元神，激烈的战斗起来，将楚暮的精神世界，当做了战场。

　　这，是不死不休的战斗，双方都下了死手。

　　原本天古圣皇的残魂，要比神族强者的残魂更加强大，但受到袭击之后受到创伤，下降到差不多的水准，难以分出胜负。

　　楚暮与元神之间的关联，越来越弱，意识也越来越虚弱，但他也意识到发生什么事情，机会难得，立刻驱动最后的力量，瞬间爆发，意识体化为流星似的冲击而出，冲入了元神之内。

　　一入元神，楚暮就有种格格不入的感觉，好像穿着不合身的衣服一样，显得很别扭，他知道，这是受到了天古圣皇的秘法影响，脱离了元神之后，意识与元神之间的联系越来越弱的关系，会随着两者重新融合而渐渐的恢复正常。

　　元神之内，楚暮努力的契合意识与元神，元神之外，天古圣皇的残魂与神族强者的残魂不断战斗，双方各出手段，要致对方于死地。

　　时间流逝，楚暮的意识与元神之间的契合慢慢上升，那种生涩别扭的感觉，也渐渐的减轻，意识也随之慢慢的恢复。

　　差不多，恢复了七成左右。

　　天古圣皇的残魂，也意识到不妙。

　　“停手。”他连忙吼道：“必须先灭掉对方的意识，否则，我们就算是分出胜负，也一无所获。”

　　听到他的话，神族强者的残魂也反应过来，两人当即联手起来，企图先灭掉楚暮的意识。

　　“晚了。”恢复了七成的楚暮，已经具备了惊人的战力，驱动元神之下，双手紧握剑魂，展开了攻击。

　　经过意识体转变虚弱，全心全意的施展剑法，在那种辉煌之中提升之后的他，剑法的境界进一步增强，也更容易的进入了截杀之剑的状态。

　　天古圣皇的残魂似乎无法再次施展那种奇异的吟唱，楚暮的截杀之剑，直接将两道残魂都囊括进去。

　　以元神状态施展的截杀之剑，比用身躯施展的截杀之剑更加的高深，被截杀之剑囊括进去的两个残魂，完全处于楚暮的攻击之下，一番激战，已经让他们消耗了许多力量，又是残魂状态，缺少支撑，战斗力有限。

　　不断战斗，激烈的战斗，楚暮的怒火完全倾泻而出，意识却进入了绝对冷静的状态，双剑，一次次的击中两道残魂，让天古圣皇的残魂和神族强者的残魂，再一次受到创伤。


第20章 因祸得福（中）

　　截杀之剑下，天古圣皇残魂与神族强者残魂，不断中剑，受到创伤。

　　先是受创，继而双方竭尽全力一战，又消耗了不少力量，在逐步恢复并且剑法境界进一步提升的楚暮面前，他们显得没有多少的反抗之力。

　　纵然如此，这两人生前都十分不凡，是以，也没有那么容易被楚暮干掉，而是在不断的闪避抵挡之下，企图寻找反击的机会。

　　只是，截杀之剑下，哪里有那么容易找到反击的机会，只能艰难的抵挡着。

　　楚暮的一腔怒火尽情宣泄而出，那种在死亡的边缘走了一趟，徘徊着，差一点点就步入死亡深渊的绝望，缓和过来之后化作的火焰，无比愤怒，犹如万年火山积累后的爆发，将一切都烧成灰烬。

　　从来没有哪一次，有过这样的死亡体验。

　　哪怕以往也曾经遇到过一些危险，致命的危机，依然无法和现在这一次相比，那种感觉着自己的意识慢慢的虚弱下去，与元神之间的关联不断的变淡，慢慢的步入绝望，足以让人发狂，疯魔。

　　楚暮没有发狂，没有疯魔，但却有一腔怒火。

　　恢复之后，怒火倾泻而出之下，自身，处于绝对的冷静之中，掌握截杀之剑的状态，每一剑都是怒火的延伸，爆发出的威力无与伦比。

　　元神双手中的剑，是剑魂之剑，而不是实体的剑，实体的剑，在没有足够的条件下很难以伤害到灵魂。

　　剑魂之剑则不同，每一剑都会给对方的残魂造成明显的伤害，感觉就好像是切割在身上似的，无比疼痛，并且还会不断的削弱对方的力量。

　　“停手停手……”神族强者残魂忍不住出声吼道。

　　再继续下去，他受到的伤害只会越来越严重，最后，很可能真的会死在这里，他可不想死，他还要复活，重新掌握强大的力量，登临前所未有的巅峰。

　　“再不住手，我就自爆神魂，同归于尽。”天古圣皇的残魂，也禁不住开口吼道，威胁楚暮，这个时候，不会再去讲究什么圣皇的高傲，活着才是最重要的，否则，他干嘛费尽心思，将消息传出去，让人觉得天古圣殿出世，进入天古圣殿者，有可能得到他的传承呢。

　　目的，还不是为了吸引一个天赋足够的人到来，好让他夺舍复活。

　　原本只是打算夺舍一个绝世天才，最好是一尊妖孽，没想到引来的却是楚暮这个绝世妖孽，如此好的身躯，他怎么愿意放过。

　　不能死，必须活下来，只有活下来就有机会。

　　楚暮没有理会他们，依然不断的出剑，不断的进攻，不断的让他们中剑，削弱他们的力量。

　　让他们活下来，一旦缓和过来，恢复力量之后，绝对会给自己带来灾难，毁灭性的灾难。

　　“我是圣皇，我可以承诺，不夺舍你，可以给你指点，让你更好的修炼，少走弯路，更快的提升境界。”威胁不起作用，天古圣皇的残魂，一时间也真的没有自暴残魂的决心，只能改为利诱。

　　一尊强大圣皇的指点啊。

　　要知道，天古圣皇不知道修炼了多少年，精通推算之道，精通许多能力，能够开辟一座大域，不是寻常圣皇能够相比的，无比高深的境界，若是能够得到他的指点，哪怕是一头猪，也能够变成一头强大的猪，更不用说楚暮这种天赋过人的妖孽，一旦得到一尊强大圣皇的指点，并且，还是时时刻刻的指点，将会成长到什么样的地步，完全难以想象。

　　但，楚暮丝毫不动摇，他有他的道，一开始进入天古圣殿，也只是为了深蓝神珠而来，并非是冲着天古圣皇的传承，这，不过是附带的，可有可无。

　　只是没想到，可有可无，却让自己陷入了这种困境。

　　而现在，为自己生存而战，容不得有丝毫的手软。

　　“该死的，马上停手，否则，我就自爆神魂，让你的元神也毁灭。”神族强者残魂再次受创之下，气急败坏的吼道。

　　他的残魂鼓动起来，神魂之力变得不稳定，不断的波动起伏，仿佛要炸开似的。

　　天古圣皇的残魂，露出惊悸神色，一旦神族强者残魂自爆的话，他距离如此之近，也会受到影响，重创，但是，他却无法离开，因为被楚暮的截杀之剑所包围，任何一切后退方向全部都被拦截了，无法脱离。

　　随着时间的流逝，楚暮的意识不断的恢复，与元神之间的契合，也在不断的恢复，已经达到了九成，但是这九成，却给楚暮一种感觉，足以比得上原本的十成，也就是说，在历经变故之后，他的意识和元神，似乎得到了一些增强。

　　这，算是因祸得福的一种吧。

　　不过楚暮现在没有去在意，因为，这两个强敌必须消灭掉，否则只会留下隐患，没有人愿意在自己的精神世界内，养着两个虎视眈眈随时要夺舍的强敌残魂。

　　神族强者的残魂，其实也不是真的要自爆，他只是用这种行动，来威胁楚暮而已，波动越来越强烈，哪里想到，楚暮竟然丝毫不受威胁。

　　楚暮，早就下定了决心，哪怕是元神遭受重创，也绝对不手软，一定要将这两个强者的残魂干掉，否则，他无法心安，至于元神遭受重创，只要还在，就可以想办法恢复。

　　集中力量，针对神族强者残魂，兼顾天古圣皇残魂。

　　“停手，马上停手，否则，我们就同归于尽。”神族强者的残魂发出尖锐的叫声。

　　回答他的，是楚暮的双剑，瞬间展开了无比狂暴的攻击，将神族强者的残魂，不断的击中，千疮百孔。

　　神族强者残魂不断波动之下，终于超出了自己的掌控，瞬间收缩，坍塌为一点，楚暮意识一颤，立刻感觉到一股强烈无比的危机感，席卷而来，一边的天古圣皇残魂也意识到什么事情即将发生，十分震惊，不顾一切的爆发出全力，飞速后退拉开距离。

　　楚暮也在刹那之间，驾驭双剑，施展出六道剑式。

　　精神世界之内，施展出的六道剑式，仿佛能够吞噬灵魂的黑洞，神族强者残魂自爆之下，恐怖的威力侵袭，冲击八方，一部分冲向了天古圣皇的残魂，一部分冲向了楚暮。

　　冲向楚暮的残魂自爆威能，一部分被六道剑式的黑洞吸收进入，但威力太强大了，六道剑式无法完全吸收，在残魂的冲击之下，被击溃了，楚暮的元神，直接面临残魂之力的冲击。

　　七彩之环元神防御秘法，并不能有效的防御这种残魂力量的冲击，只能削弱一小部分，楚暮的元神，直接遭受到冲击，只感觉，元神仿佛被千刀万剐似的，无比剧烈的痛楚，传遍意识，让楚暮十分难受，仿佛凌迟一样。

　　一边飞速退开并且施展防御手段的天古圣皇残魂，同样受到冲击，虽然他不是主要目标，却也受到了不小的伤害。

　　意识消散之前，神族强者充满了不甘，他真的不是想要自爆，只是要威胁楚暮而已，谁知道这个混蛋竟然不受威胁，导致最后自己控制不住，真的自爆了。

　　后悔莫及。

　　天古圣皇的残魂，再一次受创，楚暮的元神，也受创，神族强者的残魂自爆之后，开始消散。

　　“死！”楚暮意识控制受创的元神，双剑再度杀向天古圣皇的残魂，唯有将他的残魂灭杀，才能够安心的疗伤。

　　双剑攻击，剑光无数，密密麻麻仿佛暴雨侵袭而至，天古圣皇当即反击起来，很快，楚暮又再次进入了截杀之剑状态。

　　陷入这种状态之中，天古圣皇屡次中剑，伤势越来越重。

　　“这是你逼我的。”天古圣皇的残魂面现狰狞，一团火焰陡然从他的残魂之体内燃烧起来，气息节节攀升。

　　天古圣皇，在燃烧自己的残魂，换取更加强大的力量。

　　这是竭泽而渔的做法，对于自身的损害极大，一个不小心，很可能还没有干掉对方，自己的残魂之力却燃烧殆尽死亡。

　　他原本不想这么做，但现在，却不得不这么做。

　　强大的气息冲击而来，让楚暮微微一惊，差一点从截杀之剑的状态下脱离，旋即，楚暮也随之燃烧自己的元神。

　　燃烧之下，元神周围一团青铜色的火焰弥漫，带来更加强大的力量，青铜色的火焰，弥漫到双剑之上，使得双剑的威力，更加的强大。

　　每一剑命中之下，带给天古圣皇残魂的伤害更强烈。

　　不多时，天古圣皇的残魂发出最后的惨叫，砰的一声，炸散。

　　两个危险的敌人尽数伏诛，楚暮松了一口气的同时，也不禁的露出了一抹苦笑，这一次，真的是亏大了。

　　先是被神族强者残魂自爆所伤，接着又燃烧自己的元神，使得元神的伤势更加严重，元神的伤势，最难以恢复，这一次，也不知道要用多少时间才能够痊愈，而且燃烧元神，自己的元神等级，很可能会下降不少。

　　蓦然，楚暮感觉到什么似的，露出了惊喜神色。


第21章 因祸得福（下）

　　楚暮的精神世界之内，散逸着一丝丝精纯的灵魂之力波动，那是属于纯粹的不含杂质的灵魂之力，是属于无主的灵魂之力，正不断的弥漫开去，渐渐的消失于楚暮的精神世界之中。

　　楚暮顿时反应过来，这些灵魂之力，正是神族强者的残魂自爆与天古圣皇的残魂溃散之后所遗留下来的灵魂之力，不多，但胜在精纯。

　　要知道，虽然楚暮的灵魂，要胜过许多人，但是和那神族强者或者天古圣皇相比，依然有着不小的差距，毕竟他们的境界层次胜过楚暮太多太多了。

　　哪怕只剩下残魂状态，灵魂的质依然没有下降。

　　楚暮连忙吸收起那些精纯的灵魂之力来。

　　随着吸收，元神的创伤在渐渐的恢复，感觉就好像是满身疲惫伤痕累累的身躯，浸泡在清凉而充满了生机的泉水之中，滋润着，恢复着，十分舒适，舒适得楚暮忘记了身外的一切，完全沉浸于其中，不可自拔。

　　……

　　“怎么还没有出来？”

　　从空流离开天古圣殿后到现在，已经过去了好几天的时间了，楚暮，还是没有出现。

　　“难道他真的在接受天古圣皇的传承？”

　　一想到这里，许多人就嫉妒得不得了，天古圣皇的传承啊。

　　随着时间流逝，也有人不愿意继续等待下去而离开，等下去做什么？

　　是啊，等下去，似乎除了看热闹之外，什么也没有得到，既然没有好处，干嘛要浪费时间等待下去。

　　抱着这种想法，许多人离开了。

　　十几个绝世强者，也走了七八个。

　　郑厉没有离开，他的眼神，一如既往的凶狠冰冷，盯着天古圣殿的方向，等待楚暮的出现。

　　天古圣殿之内，自己竟然被楚暮给击败了，淘汰了，这对于他来说，是不可接受的事情，再加上楚暮可是一尊妖孽，一尊惊人的妖孽级天才，更没有理由放过他。

　　“这家伙，有危险了。”古乱空三人的目光，不经意的扫过郑厉等等人，暗自交谈。

　　对于楚暮能够成为最后的赢家，得到天古圣皇的传承，他们三人没有半点嫉妒的成分，反而明白这么多人留在这里不走，多半是不怀好意。

　　若只是七星圣级和以下的话，他们倒是不惧，但这里，可是有绝世强者在，问题就大条了。

　　就算是他们武装上天儡，拼尽全力，也无法对抗任何一个绝世强者。

　　只能暗暗祈祷，楚暮自己有脱身之法了，否则结果会很糟糕。

　　……

　　感觉，就好像是无比疲惫之后，美美的睡上一觉，醒过来之后，身子不酸疼了，精神不疲惫了，精气神完全恢复到巅峰。

　　“舒服。”楚暮不禁伸了伸懒腰，感觉自己好像沉睡了许久似的，一身疲惫伤痛尽数消失不见。

　　一清醒过来，他连忙检查起自己的元神来。

　　先是神族强者自爆残魂让自己的元神受创，接着又是燃烧元神，可能会导致自己的元神等级下降，幸好最后吸收了一些精纯的灵魂之力，但不知道结果怎么样了。

　　“希望，元神等级不要下降才好。”楚暮暗道，旋即一检查，顿时惊呆了。

　　精神世界之内的中心，一尊元神坐镇其中，那元神看起来，完好无损，周身散发出来的元神之光，不是原本的淡淡青铜色，而是正常的色泽均匀的青铜色，更加强大的元神之力，在元神之内澎湃着。

　　“四级元神中期！”楚暮忍不住感到欣喜。

　　四级元神，踏入了青铜元神的层次，每一个小层次的提升，都会比黑铁元神时更加的困难许多，因此，要从四级初期提升到四级中期，按照目前的修炼进度，起码需要将近十年的时间才行。

　　没想到，现在竟然达到了，一下子节省了将近十年的修炼时间。

　　四级初期和四级中期的元神之力，差距还是相当明显的。

　　“不错。”楚暮禁不住笑道，心情愉悦。

　　元神，并没有想象当中样子受创并且降级，不仅完好无损，等级反而提升了一个小层次，变得更加的强大，真是一件叫人高兴的事情，不过回想一下过程，却十分的凶险，一不小心，自己的意识就会消失，从而死亡。

　　差一点，只是差一点，若非当时那个神族强者的残魂狡猾，潜伏起来暗中沉睡恢复，这一次，楚暮真的是完蛋了。

　　可以说，那个神族强者的残魂，还对楚暮有救命之恩，当然，楚暮是不会去感激他，毕竟对方对自己也不怀好意，也是打着夺舍的目的。

　　不管过程是多么的凶险，总算是度过来了，而度过来的收获，如此之大。

　　“可惜，若是及时觉察那些灵魂之力的话，尽早吸收，说不定可以提升得更多。”楚暮暗道。

　　在他觉察到并且开始吸收时，那些精纯的灵魂之力，已经消散了一部分。

　　很快就将那一丝惋惜抛开，楚暮继续检查起来。

　　除了元神的提升之外，圣躯没有丝毫的变化，不过，很快楚暮就发现，自己的剑法境界，也提升了，从勉强达到心中有剑中期的层次，提升到真正的心中有剑中期。

　　勉强达到与真正达到，是两个截然不同的概念。

　　楚暮能够清晰的感觉到，自己对于剑法的理解与掌握，又提升了不少，似乎，达到了一个更加高深的地步。

　　双剑在手，楚暮演练起来，那种更进一步掌握的感觉，愈发的清晰，愈发的强烈。

　　剑光环绕周身，看似杂乱无章，实则每一道剑光环环相扣，构成了完美的圆，水泄不通。

　　旋即，剑光一闪，化为一道，仿佛水天相接的一线，笔直而去，无始无终。

　　在楚暮的剑下，一道一道的白色剑芒闪现，仿佛没有起点也没有终点一样，出现在楚暮的周身，一道又一道。

　　这是一线天剑式的精髓，融入了寻常的剑法之中所展现出来的形态，操控自如，让基础剑法的威力，提升了许多，却又不会额外的消耗自身的力量。

　　连续演练了好一会儿，楚暮方才停下来，眉头却是皱起。

　　剑法的境界，的确是提升了，就在他意识不断虚弱的情况下，精神反而高度集中其中，进入前所未有的状态，由此得到了提升，自己的剑法造诣也的确增强了不少，这是值得高兴的一点，然而楚暮也发现，与在精神世界之内，元神状态施展剑法相比，差距十分明显。

　　元神状态下的自己，只需要集中精神，就可以很快的进入状态，施展出截杀之剑，而以身躯驾驭双剑，虽然因为剑法境界的提升有所增强，却依然需要足够的外界压力，才能够让自己进入状态施展出截杀之剑。

　　路，还很远。

　　旋即，楚暮摇摇头，暗道自己太贪心了。

　　元神等级提升，剑法境界提升，这些，都是需要相当长时间去修炼去积累才能够做到的，现在却达到了，无形之中，节省了他许多时间，还有什么不满足的。

　　天古圣皇的传承？

　　不，自己原本对天古圣皇的传承，就没有多大的渴望，相反，在这里还得到了一些宝物，价值非凡，收获不菲。

　　“圣灵，应该就是天古圣皇的残魂伪装而成的，现在天古圣皇的残魂溃散消失，圣灵自然也就不存在，岂不是说，天古圣殿不设防，宝物……”楚暮眼睛顿时发亮。

　　一尊圣皇的收藏，想想就让人激动。

　　楚暮正打算搜索一番的时候，天古圣殿忽然震动起来，楚暮感觉到一股奇特的力量，正在排斥着自己。

　　“怎么回事？”楚暮顿时大惊。

　　瞬间反应过来，这是天古圣殿在排斥自己，毕竟自己不是它的主人，强大的排斥力量让楚暮明白，无法对抗，只能离开。

　　道路就在前方，不知道是什么时候出现的，楚暮爆发出全速，飞速往前冲出，迅速离开。

　　不多时，他就冲出了圣殿之外，圣殿的大门，自然关闭，而外面，原本的十万米天堑早已经消失不见了，重新化为平地。

　　天古圣殿，剧烈的晃动之中，仿佛要没入虚空内，四周，就是一片黑暗，正是黑暗虚无禁地，一旦天古圣殿完全消失，封禁也会随之消失，到时候，楚暮可能会落入黑暗虚无之内。

　　速度完全爆发，不顾力量的损耗，不断的前冲，必须在封禁消失之前，冲出黑暗虚无的范围。

　　天古圣殿的震动，一下子惊动了还没有离开的众人，每个人都看去，就看到了一道身影，从天古圣殿之内冲出，迅速的往他们这边冲来，而天古圣殿的震动之中，四周涌现了一道道的空间波纹，不断的扩散开去，如同海啸般的汹涌。

　　所有人都怔住了，不明白到底发生了什么事情。

　　楚暮的速度，渐渐提升，外围的封禁也渐渐的削弱，四周的黑暗不断涌动着，仿佛张牙舞爪的邪魔，随时准备扑上来，将楚暮啃噬得一干二净。

　　郑厉凶狠的双眸，透过重重时空一般，落在了楚暮的身上。


第22章 死亡？

　　黑暗，从四面八方迅速蔓延而来，宛如潮水席卷。

　　天古圣殿，已然被黑暗所包围，仿佛被吞噬一般，黑暗，不断的汹涌，无声无息之间，追逐着楚暮，从身后，从左右两边，不断的缩小范围。

　　楚暮能够感觉到，属于黑暗的阴寒气息，正不断的从四面八方汹涌席卷而至，强烈无比的危机感，仿佛有一只恐怖无比的黑暗巨兽，正在无声无息之间，要将他给吞噬掉。

　　危机之下，楚暮的速度，极限爆发，再一次提升了一些。

　　许多目光，全部都落在楚暮的身上，许多人，都是幸灾乐祸的样子。

　　他们都觉得，楚暮得到了天古圣皇的传承，此后前途不可限量，嫉妒之中，自然十分希望楚暮被黑暗吞噬，落入黑暗虚无之中，再无法离开。

　　谁，也不愿意有那么一个妖孽压在自己的头顶。

　　可以说，和那样的一个妖孽生在同一个时代，是一种荣耀，同样是一种悲哀，被阴影所笼罩。

　　当然，古乱空三人除外，他们无比紧张的看着楚暮，希望楚暮能够及时的冲出来，除了希望之外，他们别无办法，根本就帮不上忙。

　　十万米，其实不长，但此时给楚暮的感觉，却无比漫长，仿佛没有尽头似的。

　　极速狂奔，不敢有丝毫松懈，反而不断的爆发，挖掘自己的潜力，不断的尽可能的增加速度。

　　然而，后面和左右两边汹涌而来的黑暗力量，越来越快，越来越浓郁。

　　“快出来了。”古乱空杨战天和连红云三人不自觉握起拳头，紧张无比的脸上闪过一丝喜悦。

　　是的，楚暮已经快要冲出范围了，按照他此时的速度和黑暗弥漫的速度对比，完全可以在黑暗覆盖之后，冲出包围。

　　这时候，郑厉却忽然动了，只见他伸手，如同鹰爪似的往前虚空一抓，三道犀利无比的爪影，瞬息破空，抓向楚暮。

　　这一击，只是郑厉的随手一击而已，他的目的，不是为了杀死楚暮，因为，那不够爽快，他的目的，是要干扰楚暮，打断楚暮的前进，让他闪避自己的攻击。

　　楚暮此时的前进速度与黑暗的弥漫速度，几乎一致，可以在黑暗完全覆盖之前冲出来，但只要他稍微受到干扰，平衡就会被打破，到时候，就无法冲出黑暗的包围。

　　将他留在黑暗虚无之内被黑暗虚无折磨，比将他直接杀死，来得更爽。

　　郑厉突然出手，哪怕是空流和雷霸，也来不及阻止。

　　他们两个看好楚暮，也希望楚暮可以成长起来，所以，在天古圣殿之内的最后一战才会主动认输，否则继续战斗下去，胜负难料。

　　没想到他们所看好的人，却陷入了这种困境。

　　黑暗虚无啊，虽然说绝世强者进入可以活着出来，但也没有那么容易，楚暮纵然有着媲美绝世强者的战斗技巧，却是在力量受到限制的情况下，他本身的修为和境界，与绝世强者之间相差还是太大太大了。

　　强烈无比的危机感，从前方冲击而来，让楚暮双眼瞳孔瞬间收缩。

　　纵然只是郑厉的随手一击，但绝世强者与圣级之间的差距，还是太大太大了，面对郑厉的随手一击，楚暮必须无比认真的去对待。

　　双剑在手，斩杀而出，一道道的十字剑光重重交叠而去，却在利爪之下尽数破碎溃散，两者之间的力量差距，太过明显，就好像是钻石与木炭的对比。

　　哪怕只是小小一块的钻石，也要远胜于一大卡车的木炭。

　　不过楚暮连绵不绝的攻击，还是阻止了郑厉的爪击，但，正面无法对抗，哪怕可以对抗，楚暮的速度也必定会受到影响，一下子停顿下来。

　　精神，前所未有的高度集中，爪影在他的眼中，速度仿佛变慢了好几倍似的，实际上爪影的速度并没有丝毫的降低，只不过因为楚暮的高度精神集中所带来的一种视觉上的变化。

　　他的反应力也在这一刹那，被提升到极致。

　　剑气留影！

　　剑气留影自从被楚暮创造出来之后，在一次次的战斗当中建功，同样也在一次次的战斗之下，不断的完善，提升。

　　此时此刻，楚暮展现出来的剑气留影，完全达到了一种极致，一种正常状态下的他，根本就无法达到的极致。

　　极致的剑气留影，瞬间避开了郑厉的爪影，留影被爪影击碎，楚暮的速度，没有丝毫的下降，反而提升了一丝。

　　古乱空三人松了一口气。

　　郑厉诧异之际，竟然也再次出手，但这一次，空流与雷霸两人都迅速反应过来，阻止了郑厉的攻击。

　　楚暮，安全了，仅仅相差几百米，就能够冲出黑暗虚无的包围。

　　众人完全意想不到的事情，发生了。

　　一直待在一边的绝世强者幽候，忽然动了，屈指一弹，射出了一缕指风，那指风犀利无比，迅速异常，射向楚暮，楚暮的精神，依然高度集中着，再一次施展剑气留影闪避，但这一击的威力虽然不够强大，却十分玄妙，是幽候有准备的一击。

　　在楚暮施展出剑气留影的刹那，幽候的指风也在瞬间分裂开去，化为数十道之多，覆盖了前方，将楚暮的真身与剑气留影完全覆盖。

　　剑气留影被洞穿，楚暮无法在短时间之内，施展出第二次剑气留影之法，也因为四周黑暗不断压迫而来的关系，他的移动距离有限，楚暮幽候的指风笼罩之下。

　　也就是说，幽候的那一指，看似威力不强，实则已经计算好一切。

　　无可奈何，楚暮只能硬抗。

　　六道剑式施展，六团黑色的漩涡出现，吸收吞噬，数十道指风，轻易之间就被吞噬了，但，六道剑式又暴露出一个弊端所在，那就是施展时，无法移动。

　　楚暮，只能停下，一停下，他的速度就受到了很大的影响，四周的黑暗压迫而来，在楚暮再次启动时，包围了过来，将楚暮包围住。

　　楚暮，被黑暗虚无的黑暗所包围，仿佛被吞噬了一样。

　　古乱空三人，脸色煞白。

　　“幽候，你找死！”雷霸怒吼道。

　　幽候却不理会雷霸，而是在施展出指风看到楚暮被黑暗虚无吞噬之后，立刻钻入了地底，爆发出全速，以诡异的方式，迅速离开。

　　他可不愿意面对雷霸这样一个比他强大的绝世强者，当然，他有自己的手段，雷霸的战斗力的确胜过他，但想要杀死他却不可能。

　　何况，雷霸应该是不会为了一个没有多大关系的人而与自己为死敌，只要自己及时离开，他就不会追杀来。

　　幽候的想法，的确没有错误，雷霸虽然愤怒，但看到幽候钻地离开之后，并没有去追杀。

　　他欣赏楚暮，没错，也愿意与之结交，也没错，但那是指在活着的情况下，如果死了，那就死了，什么也没有了，更别谈什么前途未来。

　　楚暮和他之间，并没有什么亲戚朋友关系，因此，他犯不着为此去追杀一个绝世强者，何况幽候此人，战斗力虽然不是很强大，保命能力却很惊人，一个遁地的能力，就让他杜绝了许多的危险，哪怕是他与空流两人联手，要斩杀幽候，也没有那么容易。

　　看到楚暮被黑暗虚无所吞噬，郑厉也露出了一抹冷笑，旋即，抽身后退，御空飞起，仿佛化为了一头苍鹰，眨眼之间爆发出惊人的速度，远离而去。

　　幽候离去，郑厉也离去，显然，他们的目的达到了。

　　空流并没有出手阻止，他的想法和雷霸差不多。

　　“可惜了。”空流微微一叹。

　　“是啊，可惜了。”雷霸也是一叹。

　　虽然说，深蓝世界之中，根本就不缺乏天才，尽管天才的比例较小，但是，妖孽却不同，号称万古一出的妖孽级天才，很少很少，更何况，他们觉得楚暮，根本就不是一般的万古妖孽可以相比的，绝对是那种比寻常妖孽更高级的天才，否则，怎么可能在二星圣级时就拥有绝世强者级的战斗技巧。

　　也正因为如此，他们才会看重楚暮，才愿意做一点前期投资，没想到，对方还没有成长起来，竟然就这样去了。

　　也许，楚暮还活着，但却活在黑暗虚无之中，黑暗虚无这一处禁地，与战斗技巧没有丝毫的关系，哪怕楚暮有着圣皇级的战斗技巧，只要他本身的境界和修为不够，一样无法离开。

　　黑暗虚无禁地的可怕，就算是绝世强者，也不愿意面对，那种足以让人发狂的孤寂，难以承受，绝世强者长时间待在其中，也会疯魔掉。

　　“死了。”闫正康嘴角挂起一抹笑意，一闪而过。

　　“死了？”杨帆等人脸上尽是错愕神色。

　　如此一个有前途的剑圣，就这样，要死在黑暗虚无之中？

　　一时间，他们不知道该说什么才好，惋惜也好，震惊也罢，突然觉得，生命何其脆弱，哪怕你生前如何风华绝代，一旦死了，就什么也没有了。

　　可惜可惜，实在是太可惜了。


第23章 五灵族

　　虚空，是一处十分神奇的所在，有许多的夹层，就如同千层糕似的，一层又一层的，每一层之间又有足够的距离。

　　虚空，也可以分为浅层虚空和深层虚空。

　　正常情况下，空间之道的修炼者所能够接触到的虚空，就是浅层虚空。

　　只有在空间之道上达到一定程度的修炼者，才能够触及深层虚空，而深层虚空其实只是一个笼统的称呼，因为深层，依然有很多层。

　　此时，在深层次的虚空之中，一道流光以惊人的速度，飞速前进，那是光的速度。

　　光的速度，无比的快，哪怕是绝世强者全力爆发的速度，也无法与之相比，远远差距。

　　一息两息三息……

　　几息之后，那一道流光从虚空的深层次跳跃而出，进入浅层次，而后，冲出了虚空，驾临虚空之外的世界。

　　流光散逸，露出了其中一道身影，落地。

　　“这是哪里？”落地的身影，迅速的环视一圈，神魂之类也弥漫开去，覆盖了四周数万米范围。

　　“好浓郁的五行气息波动。”旋即，这道身影为空气当中所漂浮着的五行气息而惊讶。

　　空气之中充斥得最多的，就是天地元气，对普通人而言，天地元气可以维持他们的生机与活力，让他们正常的生存下去，生活下去，对修炼者而言，天地元气除了让他们生存下去之外，还可以让他们吸收修炼出元力，提升生命层次，超越普通人，达到更加高深的地步。

　　除了天地元气之外，还有游离着其他的力量，天地之力的气息。

　　比如，金木水火土五行，比如风冰雷三奇，比如光与暗等等。

　　但不同的地方，天地元气的浓度不同，精纯程度也不同，同样的道理，在不同的地方天地之力的气息波动，强度也不同，甚至有些地方，只能感觉到特定的天地之力气息波动，无法感应到其他的天地之力气息波动。

　　现在这个地方，除了天地元气之外，就只有五行之力的气息波动。

　　这个从深层次虚空再到浅层虚空再冲出虚空，降落到这一处充满了五行之力气息波动的人，赫然是许多人以为被黑暗虚无吞噬，只有死路一条的楚暮。

　　先是被郑厉袭击，接着又被幽候袭击，楚暮终于无法避开，只能被黑暗虚无的黑暗所包裹，幸好，他还有手段，否则，就真的完蛋了。

　　在被黑暗虚无所包裹的刹那，却还没有完全被吞噬的刹那，楚暮动用了遁空石。

　　遁空石的力量十分神奇，哪怕是在绝世强者面前，也能够奏效，是以，在楚暮还没有完全被黑暗虚无吞噬的刹那，遁空石的力量，包裹住楚暮全身，带着楚暮瞬间破开了虚空，进入浅层次的虚空之中，进而进入深层次的虚空之中，迅速的远遁而去。

　　哪怕是空流，也没有注意到，毕竟他没有料想到楚暮会有遁空石这种宝物，会用这样的方式离开。

　　回想起被黑暗包围的瞬间，楚暮的脸上就闪过一抹惊悸。

　　那一瞬间，他以为自己完蛋了，如同坠入深渊一般，毫无希望，那种感觉，真的是叫人绝望，无法用言语来形容。

　　“郑厉……幽候……”楚暮的双眸，闪过一抹厉芒，这两人，被他列为敌人，现在，楚暮无法和他们对抗，更别说报复，但，只要具备足够的力量，楚暮就不会放过他们。

　　呼出一口气，报复，那是以后的事情，现在要先摸清楚，自己到底是到了哪里。

　　遁空石是将自己送到万里之外，那到底是一万里，还是两万里还是更长的距离。

　　再者，是哪个方向？

　　这里，是否还在天古域之内？

　　还是离开了天古域，那么，又是什么域？

　　楚暮必须先弄清楚这里是什么地方，在哪里，才能够回去。

　　……

　　“人族，你为何出现在我族领地之内？”

　　楚暮的四周，是一群人，一群外形和人类八九分相似的人，但他们却不是人族，他们的耳朵，比正常的人族还要细长一些，看起来也更加的俊美，身形也显得比较瘦削，给人一种很有灵气的感觉。

　　除此之外，楚暮还从他们的身上，感觉到一股股不弱的金之力波动。

　　外形还有力量波动，楚暮顿时有了猜测。

　　“你们是五灵族人？”楚暮反问道，丝毫没有被包围之后的紧张，反而一脸的平静。

　　包围楚暮的人，有十几个，全部都散发出相当于人族涅槃境层次的气息波动，其中一个最强，俨然达到了涅槃境高阶的层次，并且他们散发出来的金之力波动十分精纯，十分犀利，配合他们手中的薄剑，就给人一种无比犀利的感觉。

　　但，他们的层次和楚暮相差太大了。

　　“没错，我们是五灵族。”为首的涅槃境高阶回答楚暮，旋即又说道：“人族，你还没有回答我的问题，来我族的领地做什么？”

　　五灵族虽然外形与人族十分接近，但还是有着本质的不同，因此，五灵族有着自己的栖息之地，也就是所谓的领地。

　　虽然深蓝世界没有所谓非我族类其心必异这句话，但却有着这种观念存在。

　　一个人族，出现在他们的领地之内，并且，还不是领地的边缘，难免会引起他们的警惕。

　　“很好，既然你们是五灵族，那就带我去见族中的主事人。”楚暮道，他还记得五灵剑圣的遗嘱。

　　说着，楚暮散发出一丝气息，那是属于圣级强者的气息波动，一下子就让十几个五灵族人脸色大变。

　　“人族强者，你找我族主事人有什么事？”涅槃境高阶对楚暮的称呼改变，但还是问道。

　　“我有很重要的事，你无法做主。”楚暮看了对方一眼，用不可抗拒的语气说道。

　　“人族强者，请随我来。”这个涅槃境高阶五灵族说道，旋即对其他的五灵族吩咐：“你们继续巡逻。”

　　“是，队长。”其他五灵族人回答道，这是一支五灵族的巡逻小队，负责巡视五灵族的领地。

　　“人族强者，我现在就带你去我族神山处，希望你不是与我族为敌。”这个队长看着楚暮，认真说道，接着，嘴唇一颤，发出了一声尖锐的鸣叫声，如同雄鹰的鸣叫，又仿佛其他鸟类的叫声。

　　一声声扑扇声响起，迅速接近。

　　上空，飞来了一头巨大的鸟，外形似雄鹰，金光灿灿的羽毛，又有几分金冠蟒雕的风范，当然，这不是金光蟒雕，只是有两份相似而已。

　　这只金色的飞鹰散发出的气息波动，让楚暮知道，这是一头一星圣级层次的灵兽。

　　这个队长纵身一跃，落到金鹰背部，驾驭金鹰飞天而起，楚暮也跟着御空飞行。

　　楚暮与金鹰并列飞行，强烈的罡风，无法影响他分毫。

　　还没有抵达所谓的五灵神山，楚暮也与这个五灵族闲聊起来。

　　原来这个五灵族人，是五灵族六脉之一的金灵族人。

　　五灵族分为六脉，以金木水火土各为一脉，最后一脉，也就是第六脉，更是五灵族的由来，也是五灵族的主脉，名为五灵王族。

　　五灵族以五灵王族为首，辅以金木水火土五脉灵族，构成完整的五灵族群。

　　其中，金木水火土五脉灵族人，各自掌握一种天地之力，这是他们与生俱来的天赋能力，此后的修炼，除了掌握元力之外，就是不断的加强自身所掌握的一种五行之力，应用和增强，将其中的潜力充分发挥出来。

　　可以说，五灵族人的天赋能力，让许多种族羡慕不已。

　　当然，不同的种族，各有其天赋所在，人族看似没有什么天赋，实则学习能力就是他们的天赋。

　　正常情况下，五灵族人对五行之力的驾驭和应用，还要胜过人族许多，但人族之中，自然也不缺乏一些惊采绝艳之辈，能够与五灵族媲美乃至超越，不过还是太少了。

　　五脉灵族人各自掌握一种五行之力，也只能掌握一种五行之力，先天的，与生俱来的，后天，几乎无法改变，除非是了不得的奇遇。

　　至于五灵王族，至少掌握两种五行之力。

　　五灵王族的血脉，天生就掌握两种五行之力，而其他的五脉灵族人，若是先天或者后天掌握至少两种五行之力，也会被列入王族之列，进行更重点的培养。

　　当然，楚暮所不知道的是，如果五脉灵族人的天资十分出色，达到一定程度的话，也会被五灵王族重视，重点培养，列入五灵王族的行列。

　　这些，都是五灵族的内部之事，楚暮也只是好奇，稍作了解而已，他并没有深入了解的打算。

　　有时候，知道得越多，就越招惹更多的麻烦，完全没有那个必要。

　　而带路的这个金灵族人，也只是说一些比较大众的事情，关于五灵族比较隐秘的事情，他是不可能说出来让楚暮知道的。

　　闲聊之中，一座巨大的黑色山岳轮廓，出现在两人眼中，高大的黑色山岳，宛如太古神山矗立在大地之上，散发出古老悠远的气息。


第24章 机缘

　　五灵神山，正是五灵族的真正栖息之地。

　　一座主峰，五座旁峰。

　　主峰高有一千二百丈，五座旁峰分别高八百丈，五座旁峰拱卫着主峰，远远看去，如同混为一体，只有足够近的距离才能够看出。

　　楚暮所进入的，自然是五灵王族栖息的主峰。

　　主峰之中，有五灵王族人的住所，并非是宫殿，而是一座一座的洞府。

　　“人族圣级，你来我族，到底有什么要事？”招待楚暮的是五灵王族的一位执事，中阶圣级的层次。

　　“我来五灵族，与五灵剑圣有关。”楚暮直接说道。

　　“五灵剑圣？”这个执事闻言，露出了疑惑神色，三息之后，他的眼神一颤，脸上露出了一抹震惊神色，语气身躯颤抖，猛盯着楚暮：“你说的……可是那尊五灵剑圣……”

　　“我不知道你们五灵族有多少尊剑圣，不过此人，是数千年前的五灵剑圣。”楚暮道。

　　“小友稍等片刻，我去请长老前来。”这执事知道，事情超出了他处理的范围，必须请出长老才行。

　　楚暮自然没有异议，等待着。

　　还不到一刻钟时间，除了原本的那个执事之外，又有一名五灵族老者到来。

　　“小友，这是王族七长老。”执事介绍道。

　　“人族小辈，你来本族，当真与五灵剑圣有关？”七长老一开口就直接询问，十分直接，语气有些冷厉，那模样，颇有楚暮若是来捣乱的，就当场击毙的意思。

　　五灵王族七长老，是一尊九星圣级强者，一身气息虽然没有刻意散发，却也十分强横，并且他的身上，还有三种五行之力的气息波动，十分强横，十分精纯。

　　能够成为一族的长老，可不简单。

　　不过，楚暮却没有露出丝毫畏惧的神色，对方的气息，如同清风拂面。

　　“我并不知道，我所说的五灵剑圣和你们所说的五灵剑圣是否是同一个人。”楚暮不徐不疾说道。

　　“我族之中，以五灵剑圣为尊号的人，仅有一个。”七长老正色道。

　　“那应该就是了。”楚暮道：“我之前曾进入一处秘境，得到五灵剑圣遗留所学，他也留下一个愿望，希望传承者能够将他的所学带到五灵族内，交给五灵族人。”

　　微微一顿，七长老和那个执事的呼吸都有些急促起来，楚暮方才继续说道：“之前，我有诸多事缠身，无法远行，今日机缘巧合来到此地，正好将五灵剑圣留下来的一身所学，遵循他的遗愿，交给五灵族。”

　　“如此，我代表五灵族，感谢小友。”七长老的语气和态度，顿时大为改观。

　　楚暮也没有拖拉，或者打算获得什么好处，而是很直接的取出传功玉石，将得自五灵剑圣的种种所学，全部都记录在内。

　　按照五灵剑圣的意思，这命名为五灵剑典，其中包括了五灵剑圣所修炼的几门剑法和绝学，并且还有他对剑法剑道的理解等等。

　　原滋原味，楚暮没有做任何的删除和任何的添加。

　　事实上，以楚暮现在的剑道造诣，剑法境界，早已经超出了五灵剑圣的层次，要知道，五灵剑圣的剑法境界，不过只是人剑合一巅峰罢了，他所能够胜过楚暮的，只是他在剑道上浸淫的时间，是楚暮的数十倍之多，自然对剑道剑法的掌握与应有，更加的深入更加的详细一些。

　　不过现在的楚暮，并非当时接受五灵剑圣传承的楚暮，现在的他，不仅剑法境界提升到心中有剑中期，战斗经验和对剑法的应用，也达到了全新的高度，并不会逊色，甚至有所超越了。

　　如果楚暮愿意，他完全可以将五灵剑圣留下来的剑法的感悟，进行完善，使之提升，但他没有这么做，能够将五灵剑典交给五灵族就不错了，还指望他去完善，这种事情，对楚暮并没有任何好处，就算他做了，五灵族也不会知道。

　　将玉石交给七长老，对方拿到手之后，迅速的检查了一番，顿时露出了无比激动的神色。

　　“小友，真的感谢了。”七长老郑重的对楚暮行礼。

　　一尊九星圣级对一个二星圣级行礼，或许，这不是什么奇怪的事情，毕竟在一些势力当中，有时候是以地为定论，而非修为。

　　但楚暮是外来的二星圣级，还不知道是什么出身来历，而七长老，却是五灵王族的长老啊，五灵王族虽然不是什么圣地，但比起绝大多数的超级势力而言，要强大太多太多，假若那些圣地没有圣皇坐镇的话，只怕还不是五灵族的对手。

　　楚暮却坦然受之，虽然他不清楚，五灵剑典对于五灵族的作用到底如何。

　　“现在，还不知道小友的名字呢。”七长老行礼之后，笑道。

　　“我叫楚暮。”楚暮说道。

　　“楚小友可知道，这五灵剑典对于五灵族而言，意味着什么。”七长老仿佛找到了谈性似的，开口说了起来：“楚小友大可以不将五灵剑典送过来，我们五灵族也无法知道，但楚小友却冒着危险将之送了过来，这对我五灵族而言，有大恩，你就是我们五灵族的恩人。”

　　听到对方的话，楚暮顿时一惊：“是不是言重了。”

　　大恩，这两个字若是对个人而言，也许算不了什么，但若是对一个种族而言，绝对是意义重大。

　　“不言重。”七长老话匣打开：“我五灵一族，天生掌握五行之力，这一点，是其他族所无法比拟的，但在剑之一道上，却相当薄弱，当然，我族也并非修炼剑道不可，只是，自古以来，剑道与五行之道在我族中并列，每一个族人都修炼剑道和五行之道，但在数千年前，曾出现过一次变故，导致诸多剑道法门失传，虽然日后不断的完善，却还是有不足之处，今日小友所带来的五灵剑圣的五灵剑典，对于我族剑道之完善，有着重要的作用。”

　　楚暮闻言点点头，但是，他稍微一想，觉得，或许这是理由之一，但不是唯一的理由，不过到底如何，他其实也不清楚。

　　没错，五灵族还有其他的秘密所在，与五灵剑典息息相关，只不过这种秘密，连五灵族的五脉灵族都不知晓，也只有五灵王族之内的高层才了解，自然不可能说出让楚暮知道了。

　　虽然觉得理由不足，但楚暮也没有追究的打算，这，与他并没有多大的关系。

　　“长老，既然我已经完成五灵剑圣前辈的遗愿，是时候告辞了。”楚暮起身，道。

　　“且慢。”七长老连忙喊住楚暮：“远来是客，何况楚小友冒着生命危险而来，对我族有大恩，就是我族的好朋友，怎么能就此离去，岂不是显得我族太过薄情。”

　　言下之意，就是要招待楚暮一番。

　　楚暮还有事，自然不打算继续留下，不过，七长老再次说出的话，却让楚暮思考起来。

　　“楚小友来得正好，再过七日，就是我族神山秘境开启之时。”七长老说道：“我族神山秘境，千年方才开启一次，是一次难得的机缘，若是进入秘境之内，多少都会有些收获，不管是提升自身的修为还是实力，效果明显，楚小友对我族有大恩情，我可以做主，送一个名额给楚小友。”

　　千年开启一次的神山秘境！

　　楚暮闻言，有些心动了。

　　沧澜皇城内的百年秘境，数百年开启一次，进入一日，等于百年时间，给他带来了极大的提升，当然，五灵族的神山秘境，是否如百年秘境那般的神奇，楚暮不知道，不过估计也不凡，好歹也是千年开启一次。

　　秘境的开启间隔，并不是说时间越长越好，但起码，间隔越长时间才开启的秘境，往往都不会差。

　　对方的诚意楚暮能够感受到，所以，他在思考。

　　他现在，需要提升实力，更快的提升实力，如此，才不至于面对更强大的人束手无策，好像面对绝世强者，毫无还手之力一样。

　　再者，想要找到更多的深蓝神珠，找到世界之灵，现在的实力，估计也是远远的不足。

　　提升实力，不管以什么样的方式，不管从什么角度去提升，都势在必行。

　　“好。”楚暮答应了。

　　七长老也松了一口气，他打算以这样的方式来偿还楚暮的恩情。

　　“楚小友，五灵剑典对我族而言，十分重要，神山秘境的名额对我族而言，也同样重要，所以，到时候送给小友一个名额之事，除了我族高层之外，其他人不会知晓。”七长老解释道：“因此，到时候进入神山秘境之前，难免会有人不满，从而来找小友的麻烦，到时候，还望小友担当一二，如果小友嫌麻烦的话，我给小友安排一处住所，不受打扰，直到神山秘境开启之时再请小友出来。”

　　“也好。”楚暮道，欣然答应了，对方诚意十足。

　　他不怕麻烦，但不喜欢不必要的麻烦，这种不必要的麻烦，能避免则避免，楚暮能顾想象到，神山秘境的名额珍贵，被自己这个外人占据一个，不知道会有多少五灵族人不满。


第25章 神山秘境

　　此域，名为天灵域。

　　深蓝世界大陆，大大小小的域有许多，绝大多数的域，都是人族所占据，只有少数的域，被异族所占据。

　　这异族，指的就是非人族了，比如五灵族，就不是人族，还有天族，也不是人族。

　　天灵域，严格来说，其实是属于天族的域，虽然天族人数量不多，却占据了此域，而五灵族，虽然不算是天族的附庸，但整体实力无法和天族相比，使得五灵族的领地，也就是所谓五灵神山，位于天灵域中比较边缘地带，与天古域相邻。

　　但要从天古域进入天灵域，来到五灵神山处，还需要经过一处险地，名为万兽原，万兽原有无数的凶猛灵兽栖息，哪怕是圣级强者想要横穿，也很有难度，一不小心就会死在其中，变成万兽原灵兽的食物。

　　所以，五灵王族的七长老才会说楚暮冒着生命危险送来五灵剑典，也正是因为如此，才十分感激楚暮，将他当做五灵族的贵宾和恩人，甚至将一个神山秘境的珍贵名额给他。

　　有恩必报，这一向是五灵族人的宗旨。

　　简单的说，他们不想欠楚暮人情。

　　楚暮得到五灵剑典，那是楚暮与五灵剑圣之间的事，楚暮将五灵剑典送到五灵族来，则是楚暮与现在五灵族之间的事，那是两码事，不能混为一谈。

　　五灵剑典对五灵族十分重要，一般的方式无法回报，恰好神山秘境要开启，等于让楚暮碰上这个机缘。

　　七日时间，其实很短。

　　楚暮居住的洞府，充斥着三种五行之力的气息波动，显然是级别很高的洞府，一般五灵王族根本就没有资格进入，这七日，七长老也带着其他的长老来过，与楚暮见面。

　　五灵王族的长老，至少看起来都挺和善的，对楚暮这个恩人。

　　外面，关于神山秘境名额之事，却已经闹得沸沸扬扬。

　　“竟然让一个外人占据一个名额，这是怎么回事？”五灵王族乃至五脉灵族的子弟们，纷纷不解，不满。

　　要知道，千年才开启一次的神山秘境，一向是五灵族的圣地秘境，十分珍贵，每一个能够进入其中并且活着出来的族人，不论是实力还是潜力，都会有明显的提升，日后的成就也不会差到哪里去，起码成为高阶圣级强者是必然的，并且，在同等阶之中，战力斐然。

　　正因为如此，神山秘境才显得至关重要，任何一个名额，都弥足珍贵。

　　此时，却传出一个人族占据神山秘境一个名额，也没有解释到底是什么理由，自然会引起五灵族人的不满。

　　一个名额被占据，就说明，五灵族当中，会有一人失去名额，到底是谁，就不知道，那些已经得到名额的五灵族天才们，心中惴惴不安，担心是自己失去名额。

　　千年一次的神山秘境，要进入也是有限制的，那就是中阶圣级以下，涅槃境以上，简单的说，就是涅槃境和低阶圣级可以进入其中，而每一次进入的人数上限，就是一百个。

　　“一百个名额，天族人要占据三十个，我们五灵族只有七十个名额，现在，又要被一个外来的人族占据一个名额。”

　　天灵域终究是以天族为最，是以，五灵族的神山秘境每一次开启，天族都要占据三十个名额，没办法，谁叫天族比五灵族更加强大，势比人强之下，五灵族只能让出三十个名额。

　　可惜，这些五灵族子弟再不满，也无法去找楚暮的麻烦。

　　很快，七日就过去了。

　　楚暮在一位执事的带领之下，离开了洞府，前往神山秘境的入口。

　　神山秘境入口处，聚集了许多人，一个个身上都散发出精纯的五行之力波动。

　　楚暮一眼扫过，重点在六十九个五灵族人身上，这六十九个五灵族人，每一个，都是低阶圣级，有一星圣级初阶，也有三星圣级巅峰。

　　虽然说神山秘境也适合涅槃境进入，但毕竟名额有限，偌大的一个五灵族当中，自然也是有不少的天才，能够在不大的年纪之下，进入万古境，成为圣级强者。

　　五灵王族与五脉灵族，总数量也有数百万之多，他们的数量虽然远远不如人族，但每一个五灵族人，天生都能够修炼，天生就亲近五行之道至少其中一道，这是人族所无法媲美的优势。

　　简单的说，数亿人族当中，能够真正踏上修炼之道的人，估计也只有数百万，而数百万的五灵族，却全部可以踏入修炼之道。

　　并且，理论上，每一个五灵族人的成就都不会低，达到涅槃境，并非什么困难之事，达到万古境，也会比人族容易许多。

　　有利有弊。

　　要挑选出出色的几十个低阶圣级对五灵族而言，不算什么难事，相反，还觉得名额太少，只能一次次刷选出最为出色的那部分。

　　六十九个五灵族天才，其中十九个身上散发出的五行之力波动，仅仅只有一种，却无比的精纯，还要在一些中阶圣级的五灵族人之上，他们，可都是天赋足够了，被列入五灵王族的五脉灵族天才，另外五十个，则至少散发出两种五行之力的波动。

　　此外，还有一些散发出三种五行之力波动的，楚暮还发现，竟然有三个，散发出四种五行之力波动。

　　毫无疑问，这三个散发出四种五行之力波动的五灵王族天才，应该就是五灵族当中，最为出色的三个青年一辈了。

　　楚暮出现，他的外形与五灵族人，有些区别，一眼就让人看出是一个人族，众人心中就明白楚暮就是那个抢走了他们一个名额的人，顿时，一个个面色不善的盯着楚暮，凌厉的目光，仿佛要将楚暮身躯穿透似的。

　　楚暮不以为意，他知道，自己要进入神山秘境，难免会如此。

　　好在这样的场合之下，五灵族的天才虽然恼怒，却没有真的对他出手。

　　而那个被楚暮占据了名额的五灵族天才，额头上青筋毕露，双眸饱含的怒火，直欲将楚暮焚烧殆尽。

　　就在此时，楚暮等人都感觉到，一股股强大并且带着几分神圣味道的气息降临。

　　“天族！”

　　五灵族人对这样的气息，十分熟悉，而楚暮对这样的气息，也很熟悉，因为他曾经就与其中一尊天族的天才，激烈战斗过，几乎是不分胜负的战斗。

　　之前楚暮就知道，神山秘境，会有三十个名额归天族人所有，这种事情，是五灵族之事，楚暮也不会去干涉，知道就好。

　　“哦，竟然有一个人族？”

　　“什么时候，人族也有资格进入五灵族的神山秘境了？”

　　天族来人，有三十个，就是得到神山秘境名额的人，这里是天灵域，是天族人为主的域，根本就不需要护送。

　　三十个低阶圣级的天族天才，楚暮倒是认出了其中一个，正是在玄阳殿的内殿之中，与他争夺界碑的天道临。

　　楚暮发现天道临时，天道临也发现了楚暮，不过他什么话也没有说，只是对楚暮冷冷一笑，眼中，闪过了一抹凌厉神色。

　　这个天道临的修为，赫然达到了三星圣级初阶的层次，比楚暮胜过一个大境界，不过当时在界碑殿之内的战斗，他的修为，也完全胜过楚暮许多。

　　天道临眼中一闪而过的杀意，楚暮毫不在意，现在的他，比起玄阳殿时，更强大了不知道多少倍，也许，天道临的实力也比当时更加强大了许多倍，但，楚暮不认为，他能够强过自己，毕竟自己的进展如何，自己十分清楚。

　　“楚小友对我五灵族有大恩，送一个神山秘境的名额，聊表谢意。”五灵王族的一个长老说道，言下之意说得很清楚，就是报恩，报恩之后，五灵族与楚暮之间，不存在什么关系。

　　如此一来，假若楚暮与天族之间，真的发生什么矛盾冲突的话，与五灵族也没有什么关系，完全可以置身事外，别人也不好去追究。

　　天族明白这一点，楚暮听到五灵王族这个长老的话语之后，也明白过来，不过他不在意，若是五灵族愿意和他结交，他自然也乐意结交，但若是对方不愿意，只是为了报恩而已，那么他也拿得心安理得，事后，再无关系。

　　楚暮也庆幸，幸好自己没有做好人，将五灵剑典进行完善提升，否则，真的是做白用功，平白便宜了别人。

　　五灵王族的七长老眉头却是一皱，心中不满意个那个长老所说的话，不过在这种场合之下，他不能去反驳，否则，就会让外人看五灵族的笑话。

　　七长老也大体明白那个长老为何那么说，其中，有几分私心，因为楚暮得到一个名额，自然要有人失去一个名额，失去名额的五灵族天才，与那个长老有些关系。

　　不管怎么样，既然话已经说出口了，不好反驳，等于成了定局，也只能如此了。

　　“秘境之门已经开启，诸位，进入秘境吧。”镇守秘境的五灵族老者用他那苍老的声音说道。


第26章 独行

　　神山秘境的秘境之门，早已经开启，如同一道漩涡，换换转动着，吸收一切。

　　一百个名额，天族三十个，五灵族原本是七十个，如今是六十九个，一个名额，被楚暮占据。

　　三十个天族人率先走向秘境之门，进入秘境之内，好像，他们才是五灵神山的主人，神山秘境，是属于他们的，而不是属于五灵族。

　　随着三十个天族人进入之后，六十九个五灵族天才也进入秘境之门，最后，才是楚暮。

　　前后进入，这代表了一种地位，不过对此，楚暮并不在意，不管怎么说，这里终究是五灵族的地盘，他，只是一个外来者而已，能够得到进入神山秘境的机会，已经很不错了，何须去计较那么十几息时间的前后呢。

　　走进秘境之门后，就进入了神山秘境之中。

　　每一个秘境，都像是一个独立的小世界一般，里面的东西，可能是外界所没有的。

　　楚暮对于五灵族的神山秘境，没有多大的了解，不过也明白，既然是五灵族的秘境，必定与五灵族息息相关。

　　果不其然，一进入神山秘境后，楚暮就感觉到无比浓郁无比精纯的五行之力气息波动，充斥在空气之中，可以说，天地元气很稀薄，唯独五行之力浓郁得惊人。

　　真不愧是五灵族的秘境，这神山秘境开启后的持续时间是一个月，若是五灵族的天才在此地，就算没有什么收获，单单是一个月的修炼参悟，也可以让自身所掌握的五行之力有明显的精进。

　　若楚暮愿意的话，大可以找一个地方，潜心修炼参悟五行之力，也能够有明显的进展。

　　不过，楚暮进入神山秘境，可不是为了修炼五行之力而来，他在剑道上越是精进下去，就越是感觉到，天地之力与剑道之间，并没有必然的关联，也就是说，就算是不修炼天地之力，剑道的威力一样不会差。

　　这种想法，偶尔会冒出来，但事实又会证明楚暮是错误的，因为当他不在剑式之中融入天地之力时，剑式的威力就会明显下降许多。

　　念头一闪而过，楚暮也没有深究下去，因为他很清楚，深究下去，也得不出什么结果，反而会白费自己的心神，之前，他曾深究过，差点弄得自己思维混乱，产生怀疑，影响剑道根基。

　　或许，只有在合适的时机，才能够知晓。

　　比楚暮早先进入的天族人和五灵族人，分成两个阵营，而楚暮，则的第三个阵营，孤零零的一人。

　　进入之后，天族人看了楚暮一眼，天道临往前走了几步，开口道：“秘境之内多危险，万一不小心，很可能将小命留在这里。”

　　“如此说来，你要小心才是。”楚暮笑道。

　　“哼。”天道临没有再说什么，冷哼一声，退回天族人的阵营，竟然没有直接动手。

　　如果天道临动手的话，以三十个圣级天族人联手，楚暮断然无法对抗，不过天族人又很骄傲，自认为天族血脉最为高贵，同阶之中，天族人无敌，是以，从来没有传出过以众欺寡的声名，至少，在同样层次之中。

　　天道临作为天族之中十分天才的一人，其高傲可想而知，更不会与他人联手去对付楚暮了。

　　天族人三十个结伴，分成了几个小队迅速离去，六十九个五灵族天才，看都没看楚暮一眼，也各自结伴，少则三五个，多则七八人为一小队，迅速离去。

　　既然长老说楚暮对五灵族有恩情，给予名额是为报恩，不论真假，定然都有其理由所在，五灵族，可不是知恩不报之族，所以，在这里，他们再怎么不待见楚暮，也不会去与楚暮为敌，故意找楚暮的麻烦，那只会显得他们五灵族小家子气。

　　能够被挑选出来的天才，除了天赋过人之外，在心性上亦然有过人之处，不是心浮气躁之辈能够相比的。

　　不去找麻烦，但他们心中始终憋着一口气，更不会去蓄意讨好楚暮，因此，楚暮就无人搭理了。

　　这样也好，楚暮一向习惯独行。

　　……

　　亲手将一株外形似剑，通体绿色又有丝丝的金芒流转的灵草摘下，收好。

　　这是一株蕴含了金之力和木之力的灵草，可以用于炼丹，有助于金之力和木之力的修炼和恢复。

　　神山秘境，也可以叫做五行秘境，里面只有五行之气，甚至五行之力。

　　正因为浓郁的五行之气滋润着，这里面的土地，都带着五行之气的波动，这里面的灵草矿石等等，也都与五行息息相关。

　　五灵族人，也有炼丹师炼器师等等，他们所需要的丹药和器，都与五行有关，是以这里面的资源对他们而言，十分重要。

　　对楚暮的用处，虽然不如五灵族那么明显，但他多多收集，也可以放在真剑宗之内，充实真剑宗的资源。

　　进入神山秘境，已经有好几天的时间了，危险，还没有遭遇到，不过倒是收获了不少的灵药矿石等等，楚暮一旦遇到，不管价值如何，全部摘取收藏在空间戒指当中。

　　自从成为真剑宗宗主之后，就算是离开真剑宗一人独行，也时常会站在宗主的角度去考虑事情。

　　早还没有进入神山秘境之前，五灵王族七长老曾说过，神山秘境之内，栖息有秘境灵兽，皆有低阶圣级的层次，甚至还有中阶圣级的层次，更有高阶圣级的层次，必须小心，否则可能死在灵兽的利爪之下。

　　巨大的树木，蕴含着勃勃生机之力，那是木之力的一种体现，楚暮心脏处的木之相本源，正在不断的吸收游离于空气之中的气息，自我壮大。

　　灵药与矿石，绝对不是进入神山秘境的主要收获，千年才开启一次的神山秘境，定然有着更加珍贵的事物。

　　天族人的小队，不断前进，一些价值不是很高的灵药，他们都放过。

　　要知道，这并不是天族人第一次进入神山秘境，是以，神山秘境的底细等等，天族人相当清楚，每一次进入秘境之前，那些得到进入神山秘境机会的族人，都会得到长辈的告知，什么东西更有价值，什么东西对他们天族，更有用处。

　　甚至于那些宝物大概在哪里，都有一个细说，他们就和楚暮不同，进入这里，完全带有强烈的目的性，不会像楚暮一样，只能碰运气。

　　五灵族的天才同样如此，要知道，这可是属于五灵族的秘境啊，哪怕是天族，对神山秘境的了解，也无法和五灵族相比。

　　……

　　纵身一跃，身影盘空，剑光如幽月之光洒落，道道犀利，瞬息就洞穿了四周一头头的灵兽，尽数诛杀。

　　这是族群灵兽，总共有几十头之多，但都是低阶圣级灵兽，无法给楚暮带来丝毫威胁。

　　诛杀之后，楚暮也如愿以偿的得到了这群灵兽所守护的宝物，一颗拳头大小的绿色果实。

　　绿色果实，散发出无比精纯浓郁的木之力，楚暮不知道这果实叫什么名字，但他知道，这果实对于自己的木之相本源有着不小的益处，因为他拿起这个果实之后，心脏处的木之相本源蠢蠢欲动。

　　“吸收！”默念道，楚暮调动木之相本源之力，瞬间覆盖到那绿色的果实上，顿时，绿色果实的力量，在木之相本源之力的牵引之下，透过楚暮的手臂身躯，迅速的进入了心脏之中，成为木之相本源的养分。

　　果实迅速的变得干瘪，心脏处的木之相本源之力，也茁壮成长起来。

　　不多时，果实只剩下一个干瘪的外皮，楚暮能够清晰的感觉到，心脏处的木之相本源，茁壮成长了十分之一。

　　理论上，这样的十颗果实吸收，可以让木之相本源成长一倍。

　　不过，这样的果实，应该非常珍贵，比之前所得到的那些灵草，不知道要珍贵多少倍，很难得吧。

　　丢掉干瘪的暗淡无光的果皮，其中所蕴含的一切力量都已经被吸收殆尽。

　　给楚暮一个名额，进入神山秘境，并且让楚暮在一定的程度上了解神山秘境，对于五灵族而言，报恩已经足够了，所以，根本就不会去告诉楚暮神山秘境之内的详细情况以及重要宝物的分布地点。

　　如果说了，楚暮反倒是要欠五灵族一个人情。

　　神山秘境，也不知道有多大多深，楚暮不断前进，连续好几日，以他的速度，也深入了很远，却依然不见边际，所遭遇到的灵兽，都不过是低阶圣级层次，还不曾遇到过中阶圣级，更别说高阶圣级了。

　　“有灵兽镇守的宝物，其价值往往都比较高，镇守的灵兽越是强大，宝物的价值就越是惊人。”楚暮一边前进一边暗暗想道。

　　灵兽镇守宝物，并不是责任，而是那宝物对它们有很大的益处，或者在宝物旁白修炼效果更好，或者在合适的时机将宝物吃掉，可以让它们实力增强乃至血脉提纯发生蜕变等等。

　　必须争夺，从灵兽的眼皮底下，争夺宝物，若能成功自然收获很大，若是失败，就沦为灵兽的口粮。


第27章 五行洗灵露

　　“历经千年，那圣果应该成熟了。”

　　“根据上一次进入秘境的前辈所言，圣果在当时，还未成熟，根据推测，还要一千年的时间，才能够成熟，推测之下的时间，也等于现在，我们必须尽快，赶到那圣果之处，在圣果完全成熟之时，将之摘取到手，万万不能让守护圣果的灵兽将圣果吞食。”

　　“只是，守护圣果的灵兽，至少是六星圣级，千年过去，说不定晋升为七星圣级，以我们六人合力，还不知道是否能够成功。”

　　“若只是六星，必定成功，若是七星，看情况了。”

　　“闲话少说，专心赶路。”

　　六个五灵族天才一边飞速前进，一边低声交谈。

　　他们都是五灵王族，是真正的五灵王族，而不是从五脉灵族当中挑选出来的，每一个，至少都掌握两种五行之力，其中有两人，还掌握了三种五行之力。

　　掌握多种五行之力，就未必比掌握一种五行之力强，这还要看天赋等等各个方面，然而这些人每一个，在五灵族年轻一辈当中，都属于佼佼者。

　　要知道，数百万的五灵族当中，能够以青年一辈的身份，成就万古境圣级者，也不过才两千不到，这两千个，已经是青年一辈当中的佼佼者，天赋过人了，能够被挑选出来，进入神山秘境的那几十人，更是这一千多个天才之中的天才，不论是天赋还是心性各方面，都更胜数筹。

　　天才，往往不能以常理来定论。

　　这六个五灵族天才，每一个都有着非同一般的实力，尽管他们都只是低阶圣级，但在联手之下，只怕寻常的五星圣级也不是他们的对手，甚至是六星圣级也可以对抗。

　　每一次进入神山秘境的人，若是能够活着出去，自身必定有不小的收获，此外，还会有其他的一些发现，比如找到了某一样宝物，又或者找到了某一样圣果，只不过因为某一些原因等等，还无法或者不宜摘取，只能将方位记下，离开秘境之后带回族中，等待下一次的神山秘境开启，再让进入的后辈前去摘取。

　　这种做法，不仅是五灵族，天族也如此。

　　……

　　一汪剑光似秋水，横贯长天，又仿佛海天一线的交接，无始无终，所过之处，一头又一头的低阶圣级灵兽，纷纷被贯穿，最后，那头五星圣级的灵兽也无法幸免于难，头颅被直接贯穿，里面的灵魂破碎，溃散，消失。

　　一剑之威，强横如斯，却偏偏没有多大的力量波动，仿佛不带一丝一毫的烟火气息，信手拈来。

　　没错，这一剑，楚暮没有施展任何的剑式，只是将一线天剑式的精髓抽取，融入了基础剑法的刺剑当中，令得刺剑的威力，提升到一个不可思议的境地，完全不是基础剑法所具备的。

　　楚暮从这一点上，看到了另外一条道路，不过，他目前也正在探索。

　　诛杀这一群灵兽之后，楚暮又有收获，这一次，却是一块矿石，一块蕴含了金水木三种天地之力的矿石，名为三绝含仙石，有着极高的价值，可以用来铸剑，也可以用来炼制其他的秘宝。

　　五行之力当中，金生水，水生木，三绝含仙石的三种力量，正好相生，弥足珍贵。

　　进入神山秘境，也有七八天之久，总体来说，收获还算不错。

　　越是深入，遭遇到的灵兽，就会越强大，同样的，所能够得到的宝物，品质也会更佳。

　　楚暮一直保持着神魂之力弥漫四周，覆盖了方圆万米之内，一切变化，都了然于心。

　　深入深入深入，不断的深入，楚暮开始遭遇到六星圣级的灵兽。

　　六星圣级的灵兽，实力十分强横，然而，它却遇到了楚暮，楚暮二星圣级初阶的层次，却有着斩杀寻常六星圣级的强横之力。

　　自创的几招剑式之下，六星圣级巅峰，也要饮恨于楚暮的剑下。

　　但这头六星圣级巅峰的灵兽，体魄强横无比，楚暮的剑式，也无法将他尽快斩杀，只能留下一些伤势。

　　幸好现在的楚暮，比以往更强大了不少，历经一番激烈的战斗之后，斩杀掉这头六星圣级巅峰的强横灵兽，楚暮就在四周搜索起来，体魄强横的灵兽，超出同阶，说不定会有什么宝物。

　　找寻之下，却一无所获，楚暮只能放弃。

　　正要离开之际，忽然又感觉到一丝不同寻常的波动，让他停下脚步，再一次搜索起来，比之前更加的仔细许多。

　　如此仔细的搜索，自然会更加的消耗神魂之力，片刻之后，楚暮嘴角挂起，露出了一抹笑容。

　　大量消耗神魂之力，并非没有收获，相反，如果没有认错的话，这一次的收获，很大，恐怕会胜过之后收获的总和。

　　循着自己神魂之力探索到的，楚暮往左边进发数百米之后，双眼灼灼生辉的盯着一块巨石，仔细的检查起来。

　　果不其然，被他找到了一处缝隙，将之打开。

　　灵兽，已经具备了相当的智慧，越是高级的灵兽，智慧就越高，懂得隐藏。

　　楚暮进入那缝隙之内，将之重新闭合，不留下痕迹。

　　越是深入，就越是感觉到一股清凉的气息弥漫而来，让他每一次呼吸，都感觉十分舒适，身体，也仿佛被注入了活力似的。

　　不多时，楚暮就来到了一个小水池旁边，看着小水池，楚暮的双眼，露出了激动神色。

　　这小水池，约莫有一丈宽，呈现不规则的圆形，水池的中心上空，倒悬着一根粗大的钟乳石，钟乳石散发出微弱的五行之力和元力波动，似乎有微弱的气流，从钟乳石的最上方汇聚，流淌而下，最终汇聚于钟乳石的末端，凝聚，生出了一滴乳白色，那乳白色周围，似乎又有丝丝的五色光泽一闪而过。

　　旋即，只见那一滴小小的乳白色，不断的凝聚，渐渐的脱离钟乳石末端，往下方坠落，落入了水池之中。

　　轻微的一声，只是荡开微弱的波纹，便沉寂下来。

　　那一丈见方圆的水池之中，都是乳白色的液体，其上，有一丝丝的五色光泽流转，仿佛彩虹，散发出的气息波动，带着无比精纯的五行之力。

　　楚暮脸上的喜色，越发的明显。

　　“没错，这就是传言中的五行洗灵露。”楚暮暗道。

　　他阅览过极多的典籍，并且凭着他那过人的记忆力将那些典籍的内容，全部都记住。

　　可以说，在低阶圣级层次，没有哪一个人的知识，能够比楚暮丰富，哪怕是不少高阶圣级的知识，也不见得可以比拟楚暮。

　　也许，丰富的知识，无法直接增强一个修炼者的实力，也无法令得他的修为等等得到直接的提升，但丰富的知识也很有用处，特别是到一些禁地一些秘境等等，往往可以看出别人所不懂的东西，往往可以知道得比别人更多。

　　好比如，不懂的人，可能将钻石当做水晶，懂的人，才会有所收获。

　　原本神魂之力搜索到，只是有几成把握，现在亲眼所见，楚暮已然可以肯定，眼前水池之中的液体，就是五行洗灵露。

　　五行洗灵露的诞生，条件相当的苛刻，首先要有万年以上的钟乳石作为引导，其次，要有浓郁精纯的五行之气，并且还要有相当的元气，此外，还必须让那钟乳石能够吸收元气和五行之气，导引之下，一点点的汇聚凝聚，最终历经复杂的变化和漫长的时间，不断的洗刷钟乳石本身，使其产生质变，最终才能够诞生出五行洗灵露。

　　也就是说，从无到有，诞生出五行洗灵露，起码需要好几万年的时间，甚至是十万年的时间，而这里的这一池五行洗灵露虽然不大，却不知道积累了多少万年之久。

　　想必那灵兽能够达到六星圣级巅峰，并且其身躯比一般的六星圣级巅峰更加强横许多，与这五行洗灵露有着莫大的关联。

　　没错，五行洗灵露的其中一个作用，就是淬炼身躯，使得身躯不断的在淬炼之下，强化，越来越强大。

　　这正是楚暮看到五行洗灵露之后露出喜悦的原因。

　　他的修炼，走的是元力，圣躯，元神三修，此时元力与元神，都有相应的功法秘法，唯独圣躯缺少功法修炼，只能被动的提升。

　　被动提升的速度，无疑会很慢，百年秘境之内的百年时间，被动提升之下，也只是从二级圣躯巅峰突破，提升到三级圣躯初期而已，从三级圣躯初期提升到三级圣躯中期的时间，不会比之前短。

　　越是往后的提升，就越是困难，所需要花费的时间，自然也会不断的增加。

　　楚暮的圣躯，拥有永恒，星辰，灵剑和纯阳四种力量，堪称绝无仅有，十分强横，所带来强大的同时，也给楚暮带来了一个麻烦，那就是让他没有合适的圣躯功法可以修炼，也就无法主动的提升圣躯。

　　现在，有了五行洗灵露就不同了，他完全可以利用五行洗灵露来淬炼自己的身躯，主动提升。


第28章 斩天族

　　在楚暮的观察之下，发现，约莫需要一个时辰的时间，才会有一滴五行洗灵露从钟乳石上凝聚，而后滴落。

　　半个时辰方才一滴，如今眼前方圆一丈的水池，在楚暮的探测之下，约莫有近一米深度，如此，不知道要多少滴五行洗灵露方才能够形成，也不知道要多少个时辰，方才能够形成这样的一池五行洗灵露。

　　一个时辰一滴，一天十二个时辰，就是十二滴，十二滴其实很少，根本就没有多少，甚至连一个茶杯都装不了半杯。

　　再者，那头被楚暮所杀的灵兽，也不知道服用了多少五行洗灵露，才具备那种强横的身躯，完全超越了六星圣级巅峰的灵兽，逼近七星圣级层次。

　　这是灵兽没有相应的修炼之法的缘故，否则，绝对会更加强横，楚暮也不见得能够将之斩杀。

　　除了观察之外，楚暮也取出玉瓶，开始收取五行洗灵露。

　　这种灵物，不能用寻常的器具盛装，必须用玉器才行，幸好，楚暮的空间戒指之内，总会存放一些玉瓶。

　　这玉瓶并不大，约莫可以装一斤水。

　　楚暮将玉瓶取出，一列排开，总共有一百个玉瓶，神魂之力一动，顿时将池中的五行洗灵露摄取，落入玉瓶之中，很快就装满了百个玉瓶。

　　拿在手中，玉瓶的重量增加许多，楚暮估算了一下，可以装一斤水的玉瓶，此时装上了五行洗灵露，却多出了十斤的重量，也就是说，同样的量之下，五行洗灵露的重量是水的十倍。

　　一百个玉瓶，就等于有一千斤的五行洗灵露，一千斤五行洗灵露对于整个小池的五行洗灵露而言，不算多，只是让水位下降了一些而已。

　　玉瓶不够，楚暮再取出更大的玉瓶，也有一百个之多，再度摄取五行洗灵露。

　　大号的玉瓶，可以装十斤的水，所装的五行洗灵露，则是一百斤，总共一百个，就有一万斤之多。

　　按照楚暮的估算，这一小池的五行洗灵露，如果是水的重量，差不多有一万五千斤左右，换算成五行洗灵露，十倍的重量，则是十五万斤，此时，楚暮已经摄取了一万一千斤的五行洗灵露。

　　玉瓶不够了，楚暮就要炼制，取出大量的储备白玉，开始炼制更大号的玉瓶，那种可以装一百斤水，等于装一千斤五行洗灵露的玉瓶。

　　不是楚暮不愿意炼制更大的玉瓶，而是受到材料的限制以及耗费的精力等等。

　　剩下的五行洗灵露，差不多还有十四万斤左右，按照一瓶一千斤来装，还需要一百四十个玉瓶才行。

　　当楚暮将储备的白玉炼制完毕之后发现，竟然不够，还缺少了五十个玉瓶。

　　这下子，楚暮就傻眼了。

　　五行洗灵露这种宝物，只能用玉瓶来装，才能够保持其灵性不失，否则用其他的器具，灵性很快就会流失掉，变成了清水一样的东西。

　　将九十个特大号的白玉瓶装满了五行洗灵露，池中所剩下的五行洗灵露，还有五万斤左右。

　　难道，只能将这五万斤的五行洗灵露放在这里？

　　虽然说取宝，最好是留有根底，而不是竭泽而渔，但，不要将钟乳石破坏，就留下根底了。

　　五万斤的五行洗灵露啊，可不是五万斤的清水。

　　这时，楚暮感觉到异动，有几道气息，正迅速的接近这里。

　　……

　　“按照我叔叔所说，灵物应该就在这一带。”

　　四个天族人来到楚暮斩杀六星圣级巅峰灵兽的地点，其中一个说道。

　　天族人具备一个除了五灵族之外，其他种族所没有的天赋，那就是对灵物的感应能力。

　　凡是灵物，都有灵性，差别在于强弱，而天族人，能够更好的感觉到灵物的灵性所在，从而做出判断，是否有灵物，灵物的价值是高还是低。

　　五灵族人也具备这样的天赋，不过，和天族人相比，却又要逊色不少。

　　“有没有感觉到，这里的气息波动……”其中一个灵族人眉头皱起。

　　“有剑气的残留，这里不久之前，曾发生过一场战斗，难道有人发现了那灵物？”

　　“加快寻找，一定不能让灵物被取走。”

　　四个天族人顿时紧张起来。

　　这里的灵物是什么，他们不清楚，因为这是在上一次神山秘境开启时，他们的几位长辈所发现的，只不过当时，已经临近秘境即将关闭之时，而那几位长辈虽然实力不弱，但在那时候，却有一头五星圣级巅峰的灵兽镇守。

　　击败五星圣级巅峰灵兽，需要相当的一段时间，根本就来不及，秘境关闭，他们就被送出了秘境之外。

　　不过他们已经将大体的方位记录下来，带回族中，等待下一次的秘境开启，再让进入的天才后辈前往找寻。

　　这四人，进入神山秘境之后，一路找来，只是方位大体，没有那么精确，才多花费了一些时间，没想到，似乎有人比他们更早到来。

　　四个天族人不断的感应，真的让他们感应到五行洗灵露的一丝微弱灵性，并且循着灵性找来。

　　楚暮重新打开缝隙，走了出来，直面四个天族人。

　　在里面，他敏锐的直觉，就感觉到四个没有刻意收敛气息的天族人，池中还有五万斤的五行洗灵露没有收取，断然没有让给天族人的道理。

　　躲藏无用，缺少玉瓶，楚暮只能直接出现，直面天族人。

　　天族人数量比五灵族更少，自诩为天神后代，血脉高贵，天赋过人，而他们，的确都有着许多人族所无比媲美的天资，每一个天族人，理论上都可以成就圣级。

　　能够得到神山秘境的三十个名额之一，自然在天族年轻一辈之中，天资也是较为出色的一列。

　　这四个天族人，其中一个是二星圣级初阶，与楚暮相当，另外三个则都是一星圣级高阶和巅峰层次。

　　若是面对寻常的人族圣级，他们最弱的一个，也可以跨越一个星级斩杀人族圣级，四人联手之下，哪怕是寻常的四星圣级人族，也能够抗衡斩杀，何况，进入这里，也都有着充足的准备，一些秘宝，更是可以让他们在关键时刻，爆发出更强横的威力。

　　“人族！”

　　楚暮一出现，四个天族人的目光，全部都落在他的身上。

　　“没错，之前的气息，正是你所遗留，人族，宝物莫非已经被你所得。”二星圣级初阶天族人开口，没有颐指气使，也没有傲气逼人，而是很平静的语气，仿佛在诉说一个事实：“把宝物交出来，你依然可以在神山秘境内行走。”

　　言下之意，如果楚暮不交出宝物的话，只有死路一条。

　　天族人，有这个自信，当然，他们并不知道楚暮，天道临，也不曾与他们说过楚暮的能耐。

　　楚暮伸手一张，火焰弥漫之下，烈煌灵剑出现，身形一闪，杀向天族人，这，就是楚暮的回答。

　　四个天族人的眼底，都露出了震怒神色。

　　一向自诩为天神后代，深蓝世界最高贵最顶级种族的他们，一向被其他种族尊敬乃至敬畏的他们，什么时候，竟然有一个人族胆敢违背他们的话，胆敢在他们的面前拔剑攻击。

　　“人族，好大的胆子。”

　　“人族，我天族就是深蓝世界的天，你竟然敢以下犯上。”

　　四个天族人，其中两个出口喝道。

　　“天……”楚暮闻言，不禁露出一抹冷笑，一向听说天族人高傲，自诩为天神后代，自认为高高在上，应该受其他种族的追捧与朝拜，今日一见，果然是名不虚传，竟然还自诩是深蓝世界的天，旋即，楚暮的眼神，变得无比凌厉：“天族若是深蓝世界的天，那我就以剑破天。”

　　话音落下，剑速激增，刹那，就出现在四个天族人面前，一剑斩杀。

　　这一剑，直接将四个天族人尽数囊括其中，若是寻常修炼者，绝对无法闪避，但天族人，毕竟有着过人的天赋，不是寻常修炼者所能够比拟。

　　楚暮的剑横斩而来的刹那，四个天族人就在瞬间分散开，各自玄妙的方式移动，避开楚暮的一剑之后，天族人立刻施展出天术，还是楚暮曾经遇到过的天术·百流葬。

　　四道百流葬从四个方向，轰向楚暮，一时间，竟然封锁了四周的空间一般，封锁了楚暮的一切退路。

　　一出手，就显现出四个天族人过人的默契与配合。

　　但，这种程度的攻击，楚暮根本就不需要闪避，直接一剑出，四道百流葬在他的剑下，全部都溃散开去，无法影响到楚暮分毫。

　　天术·千流藏！

　　天术·巨刃击！

　　天术·环流！

　　天术·地缚灵！

　　一下子，四个天族人就知道，这个人族剑圣的实力，非同一般，在人族之中，至少是绝世天才级别，能够跨越等级战斗的那种，二星圣级初阶的层次，说不定还可以击败寻常的三星圣级初阶，不是随随便便就能够击败击杀的，是以，他们拿出了实力，各自施展出不同的天术，互相配合起来。


第29章 连斩四人

　　千道流光，直线弧线，全部都轰向楚暮。

　　楚暮身形一闪，交错闪避而过，却发现，一股强大的力量，从地底冒出，仿佛凝聚为一只无形的手掌狠狠的抓向了他的双脚，让他速度在瞬间一顿。

　　旋即，一道道的气流，凭空凝聚，环绕楚暮全身，迅速的旋转起来，将楚暮包围着，让他无法脱身。

　　又是一道力量凭空涌现，虚空凝聚，化为一口巨大的似剑非剑的刀刃，对准楚暮，散发出无比磅礴而凌厉的杀机，将之锁定，当空轰击落下。

　　千流藏，地缚灵，环流，巨刃击！

　　天族四种天术展现，互相配合之下，令得楚暮一下子处于攻击之下，根本就无从闪避。

　　四个天族天才的联手一击，哪怕是寻常的四星圣级强者，也要饮恨当场，他们觉得，这个人族剑圣虽然强大，单打独斗不会逊色于他们任何一个，但在四人联手之下，必死无疑。

　　蓦然，只见一道璀璨的剑光，当空划过，呈一圈环形扩散开去，所过之处，不论是环形束缚的气流，还是千道流光的轰击，亦或者巨大兵刃的斩杀，全部都在这一道璀璨的剑光之下，微微一顿后，无声无息之间，仿佛烟雾般的消散。

　　四个天族天才的瞳孔，在一刹那收缩，不可抑制的战栗，从内心深处涌现。

　　如此一剑，尽管感觉不到强大的气息波动，却一下子将他们四人的天术统统击溃，显现出可怕惊人的威能，让他们意识到，这个人族剑圣比他们所想象的要更加的强横，不是那么容易对付的。

　　“秘法！”二星圣级初阶天族人迅速说道，四个天族天才，立刻施展天族秘法。

　　瞬间，他们身上的气息波动，都增强了许多。

　　二星圣级初阶，一下子达到了二星圣级高阶，其他三个一星圣级高阶巅峰，则达到了二星圣级初阶和中阶层次，实力，一下子都明显提升了许多。

　　天族，作为一个完整而强大的种族，有着完整的传承，无数年下来，也曾出现过诸多惊采绝艳之辈，创造出种种的天术与秘法。

　　不同的秘法，有着不同的作用，他们所修炼的秘法，就是施展之后，直接提升实力层次。

　　在秘法之下，实力层次都提升两个小层次，所施展出来的天术，威力也更加的强大。

　　“天术·九九无相手！”

　　二星圣级高阶天族再度出手，周身的力量涌动，双手伸出，晶莹的光泽在双掌上闪烁，一刹那之间身形高速移动，围绕着楚暮全身，双手连续出击，刹那，拍打出九九八十一掌。

　　九九无相手，九九八十一，每一掌都蕴含着惊人的威力，足以将寻常的三星圣级轰杀，八十一掌之下，也能够威胁到寻常的四星圣级初阶。

　　另外三个天族天才，也在瞬间反应过来，施展出威力更加强大的天术，攻击楚暮。

　　天族人的天术，不仅威力强大，而且十分玄妙，还有很重要的一点，那就是可以极快的施展，只要反应足够快，神魂之力足够强大，就能够连续迅速的施展。

　　这一点，就不像人族的术修，施展术法，往往需要一些时间，唯独少数的天才人物，才能够做到瞬间释放，但是，也难以如同天族人一般，不间断的连续施展。

　　可以说，在术之一道，整个深蓝世界之中，没有哪一个种族能够与天族相比。

　　天族，在术法一道上，真的有得天独厚的优势。

　　只是，这四个天族人所遇上的，不是别人，而是楚暮。

　　不论是更加强大的巨刃击也好，还是九九无相手的八十一道掌印攻击也罢，对楚暮而言，只是有些看头，仅此而已。

　　一剑划过，无始无终的剑气，横贯长空，瞬间，击破了巨刃击，击破了八十一道掌印，击破了一道道的天术。

　　“这不可能！”一个天族人惊道。

　　是的，四个天族人都震惊了，在他们施展秘法之后的攻击之下，这个人族剑圣，依然展现出如此惊人的剑法，只是一剑就击溃了他们强横的术法。

　　此人，到底是谁？

　　怎么会有这种鬼神莫测的剑法？

　　一时间，四个天族人萌生退意。

　　他们并不知道，楚暮得到的是什么宝物，正因为不清楚，所以才会萌生退意，若是知晓，那是五行洗灵露的话，绝对不会打算就此退去。

　　只是，他们想退去，还要看楚暮是否答应，楚暮的剑，是否同意。

　　从他拔剑出鞘开始，就没打算让这四个天族人活着离开。

　　一剑虚空劈斩，顿时，上空仿佛被撕裂，一道白色的剑气斩落，锁定那个二星圣级的天族天才，瞬间斩落。

　　太快了，无从闪避，这个二星圣级高阶的天族天才，也来不及施展出其他的手段，白色的剑气就已经当空斩落。

　　天痕杀剑式！

　　一剑天痕杀！

　　噗嗤声中，白色剑气，直接将这个天族天才斩成两半。

　　另外三个天族天才，双眼大睁，充满了震惊与不可思议，难以相信眼前所看到的一幕。

　　被杀了，他们四人当中最厉害的一个，竟然被杀死了，连他的元魂都被击溃，消失得无影无踪，真正死亡。

　　虽然说，五灵族的神山秘境有危险，但除了最先前之外，后面每一次开启进入的人，都会提前做好准备，大大的降低死亡率，尤其是到了最近这几次，基本是进入多少个，就有多少个活着离开。

　　毕竟随着一次次的探索，神山秘境的种种危机，大体都被摸索清楚了，没有什么变故的话或者自不量力的话，基本不会死亡。

　　现在，他们却死了一个，还是死在人族的手中。

　　震惊与愤怒，但三个天族人却没有失去理智，他们明白，自己三人，根本就不是这个人族剑圣的对手，再继续战斗下去，除非是动用族中给自己等人的底牌，否则，必定会死在对方的剑下。

　　但是那些底牌还另有用处。

　　也正因为这三个天族人的这种想法，导致他们的结局。

　　楚暮既然杀死一个，自然不会放走另外三个。

　　刷刷刷的连续斩杀三剑，是三道天痕杀剑式，虽然不是全力而发，但威力强横，足以杀死四星圣级，何况是他们三个。

　　无法抵挡，速度太快，底牌也来不及施展，就在楚暮的天痕杀剑式之下，饮恨身死。

　　四个天族天才，每一个，都很不凡，未来也是前途无量，但可惜，他们遇到了楚暮这个绝世妖孽，哪怕在修为相同的情况下，楚暮的真正实力，却可以斩杀寻常的六星圣级，远远不是他们所能够比拟的。

　　哪怕是他们动用一些底牌，楚暮也不会害怕，顶多，就是多费一些时间和力量罢了。

　　别人对天族有敬畏之心，他可没有。

　　杀死之后，楚暮迅速移动，摘取四个天族人的空间戒指，迅速检查起来。

　　这四人本身有些收藏，还算不错，进入神山秘境之后，也有些收获，不过比不得楚暮，但让楚暮感到惊喜的是，在这四个天族人的空间戒指之中，发现了不少的玉瓶玉盒等等。

　　显然，他们都是有准备的，不像是楚暮，只是留一下放着备用。

　　有了这些玉瓶，足够将剩下的五万斤五行洗灵露装上了。

　　没有半点迟疑，楚暮立刻行动，迅速进入，再将五万斤五行洗灵露装好之后重新离开，看到了四具天族人的尸体，直接毁尸灭迹。

　　他并没有在空间戒指内找到任何的天族人底牌，也没有在他们身上发现，料想，应该是用什么隐秘的手段隐藏起来，或者就在空间戒指之内，只是楚暮不懂天族人的手段。

　　无所谓了，他也不需要天族人的底牌。

　　收获十几万斤的五行洗灵露，虽然量，差不多等同于一万多斤的水，但总归也是不少，足够楚暮使用很长的一段时间，甚至可以带一部分回真剑宗去，作为真剑宗的底蕴之一。

　　总的来说，到此，楚暮进入神山秘境的收获，已经很大了，不过还有不少时间，可以继续前进继续寻找，也许运气好之下，还可以找到更多的宝物。

　　……

　　进入神山秘境的三十个天族，最后分成了六个队伍，有的队伍人较多，有的队伍人较少，但他们进入神山秘境，却都有着直接的目的，那就是将上一次进入秘境后离开的前辈们所记录下来的宝物收取，除此之外，就是寻找其他的宝物等等。

　　自然，需要分开来行动才更有效率。

　　而他们之间，在来这里之前都被施展了一道术法，能够感应到彼此的生死。

　　在四个天族人的第一个，被楚暮的天痕杀剑式斩杀时，其他在各处的天族人就有感觉，旋即，他们又感觉到，又有三个同族人失去了关联。

　　这种关联，让他们可以感知到对方的生死，仅此而已，现在感觉不到了，只有两种解释，要么被隔绝了，要么就是被杀死了。

　　后者的可能性更大，一时间，二十六个天族天才，全部都怒火高涨。


第30章 锐金之灵

　　取出一滴五行洗灵露，吸进口中。

　　清凉的感觉，顿时在口中弥漫，五行之力的波动，也弥漫开去，随着楚暮将五行洗灵露吞咽下肚，在体内化解，弥漫开去。

　　带着五行之力气息的清凉气息，瞬间弥漫了楚暮全身，四肢百骸，楚暮仔细的感受着，能够感觉到自己的圣躯，正在这清凉的气息之下，一点点的被淬炼被强化。

　　几息之后，那一滴五行洗灵露的力量完全融入了楚暮的圣躯之中。

　　圣躯，还是三级初期，并没有得到多少提升，甚至可以说，没有得到什么提升，楚暮却很欣喜，要知道，他现在的圣躯，可是达到了三级初期的层次，这是绝大多数低阶圣级强者所无法达到的层次，除非是圣躯之道的修炼者。

　　哪怕是诸多的中阶圣级强者，也不具备三级的圣躯，往往只有达到高阶圣级的强者，才能够拥有三级乃至更高级的圣躯。

　　五行洗灵露虽然是灵物，效果惊人，但只是一滴而已，对圣级以下的修炼者而言，效果会很明显，对圣级强者来说，效果就显得微弱，尤其是三级圣躯，更是微乎其微，没有效果，当时的感觉，不过是力量化解开的感觉。

　　“五行之力的气息，以相生相克的方式，在体内流转，起到淬炼的作用，其中所蕴含的元力，则补充体魄被淬炼的消耗，达到强化的目的。”楚暮暗道。

　　他的目的，只是为了尝试一下，感受一番而已。

　　想要真正的淬炼强化他的三级初期圣躯，还需要服用更多的五行洗灵露才行，不过，那就需要一个相对安静不受干扰的环境，才能够更好的淬炼强化。

　　楚暮的灵魂十分强大，加上剑术五境的修炼，也让他的感知，超越了许多人，纵然没有天族人那种天赋，却也不会差于五灵族人。

　　前进，收获，期间楚暮也遭遇到一小队的五灵族人，不过双方都没有交流。

　　五灵族天才，不理会楚暮，楚暮自然也不会需要去理会他们。

　　天族人，还没有找上楚暮，因为他们不知道，那四个天族人到底是被隔绝了气息，还是死亡了，虽然后者的可能性更大，但，他们却不知道，那四个天族人，到底是死在了神山秘境的灵兽利爪之下，还是死在别人的手下。

　　天道临的脑海中，却闪过了一道身影，只是，他也无法确定，但是否就是，只需要看到对方，就知道了。

　　天族人，不是那么好杀的。

　　不过在那之前，还有更重要的事情要做。

　　远远的，楚暮看到了一片金色，仿佛弥漫了半边天空，那金色，给他一种刺眼而锐利的感觉。

　　“那是……”旋即，楚暮有些激动起来。

　　如果他猜测是真的话，那么这一次，又会有很大的收获。

　　立刻加快了脚步，飞速前进，旋即，楚暮发现了其他人，是以小队的五灵族天才，带头的，正是三个掌握四种五行之力的天才之一，他们总共有八个人，只是慢一步，发现了楚暮。

　　“人族，前面是我族一处重要之地，不合适你去。”五灵族天才，这一次却拦截住楚暮，用不容置疑的语气说道。

　　“为何我进入之前，五灵王族长老没有告知这一点？”楚暮反问道。

　　“我现在已经告诉你了。”五灵族天才微微一窒，旋即冷冷说道。

　　“我虽然不愿意和你们动手，但如果你没有更好的理由……”楚暮的话没有说完，一顿之下，五灵族天才却都明白他的意思。

　　没有更好的理由，那就动手阻止。

　　“人族，给你一个神山秘境的名额，已经是对你天大的恩赐，不要得寸进尺。”五灵族天才脸色都很难看。

　　“事实如何，等离开这里之后，再去问你们的长老。”楚暮道：“动不动手？不动手的话，就不要挡路。”

　　如果说，真的是五灵族送一个名额给楚暮，的确是对楚暮有恩，楚暮自然也不会和五灵族天才起冲突，礼让三分是应该的，但，这个名额，并非是五灵族所送，而是为了报恩。

　　没错，这个名额，等于在偿还楚暮送来五灵剑典的恩情，既然如此，楚暮受之无愧，何况进入之前，五灵王族的长老们也没有特地说明什么，所谓五灵族重地，不过是这些五灵族天才担心自己与之争夺宝物而说出的借口而已。

　　“要去就去吧，不要后悔就好。”那个掌握四种五行之力的五灵族天才这才开口，不以为意地说道。

　　此人的修为层次，可是达到了三星圣级中阶，自身的修炼天赋极高，并且，掌握四种五行之力，五灵族所传承的灵术精湛独到，一身实力，十分的强横，并没有将楚暮这个二星圣级初阶的人族剑圣看在眼里。

　　所以在他看来，区区一个二星圣级初阶的人族剑圣，哪怕是人族的妖孽，充其量，能够抗衡寻常的四星圣级初阶一段时间，已经是要逆天了，而他，可是能够击杀寻常的四星圣级巅峰，两者，完全不是同一个层次上的。

　　他们，并没有将楚暮，和那个人族之中盛传的绝世妖孽对号入座，哪怕是，在没有亲眼所见以及对自己足够自信的情况下，也不会那么容易就相信。

　　为首的人一开口，其他五灵族天才冷冷扫过楚暮之后，转身迅速前进，楚暮也不以为意，这里，毕竟是五灵族的神山秘境，虽然说自己的名额是对方还报恩情所得，但能够不动手是最好的，当然，如果五灵族天才不够识相，愣是要与自己为敌的话，自己也不会手软。

　　经过五灵族天才的一次阻拦，楚暮更知道，前方定然有灵物。

　　灵物，也是宝物的一种，却比寻常的宝物，更加珍贵许多。

　　当楚暮抵达时，就看呆了，旋即，内心激动起来。

　　前方，是一片金色，那是由无数的金色气息弥漫而成，覆盖了数千米的方圆，那金色的气息，散发出精纯无比的金之力波动，当然，金色的气息并非真正的金之力，只是蕴含了一丝金之力的波动。

　　就好比如一些十分精纯的纯阳之气，也会蕴含着一丝纯阳之力的波动一样，显现出这些金之气息的高端。

　　在这样的地方，修炼金系的功法或者秘法，又或者参悟金之力，将会有很大的帮助，效率更高，并且没有任何的副作用。

　　但不论是楚暮还是五灵族的天才小队，都不是为了这些金之气息而来，而是另有其他。

　　只见在那数千米范围的精纯金之气息当中，有一道细如发丝的金色光芒，正欢快的游走着，那一道金色的光芒所散发出来的波动，叫人无比震惊，纯粹是金之力的波动，而且，十分精纯，精纯得吓人。

　　“没错，果然是金之精华。”楚暮深吸一口气，暗道。

　　金之精华是统称，像金之精魄就是属于金之精华的一种，此外，还有其他的种类，其中，自然也是有一些高低之分，当然，同样的级别，差距也不会太大。

　　眼前的那一道细如发丝的金色光芒，并非金之精魄，金之精魄，是固体状的，类似于石头的样子。

　　但金之精魄可不具备什么灵性，而眼前的这一道金色的光芒，则散发出一丝丝的灵性。

　　灵性，就代表这是灵物了，像楚暮心脏处的木之相本源，培养到现在，灵性还比不上眼前这金色的光芒。

　　楚暮的脑海之中，迅速的闪过以往翻阅过的典籍，记忆库被翻阅着，几息之后，他就知道，眼前这带有灵性的金色光芒是何种宝物了。

　　锐金之灵！

　　带有灵性，这就属于精华当中，十分高端的一种，还要在精魄之上。

　　不论是日后修炼剑神降临秘法第二重天，还是用以增强剑的锋芒，这一道锐金之灵，都能够起到不弱的作用，因此，楚暮打定主意，要得到这一道锐金之灵。

　　但他也意识到，没有那么容易，首先，那锐金之灵有灵性，虽然没有具备什么意识智慧，但那灵性却会让它做出一些判断，并且，锐金之灵可不弱，再者，不远处的那支五灵族天才小队，其目标，定然也是这锐金之灵，少不了一场争夺。

　　对方有八人，其中三星圣级层次有三个，剩下的五个，全部都是二星圣级，每一个都是能够跨越等级挑战的天才，再算上他们联手等等，只怕可以对抗寻常的五星圣级。

　　就算是他们可以对抗寻常的六星圣级，楚暮也一样不会在意，因为他的剑，连寻常的六星圣级巅峰都可以斩杀，问题是，他们是五灵族天才，这里是五灵族的秘境，若是战斗起来，难免会有死伤，到时候，只怕会惹来更多的麻烦。

　　楚暮也不是优柔果断之辈，该如何，还是要如何，能够顺利的解决，自然更好。

　　和楚暮的想法相反，这些五灵族天才，却没有将楚暮放在眼里，他们对自己更加自信。

　　就在此时，又有其他人到来，让八个五灵族天才，脸色一变。


第31章 再战天道临

　　来的人，是天族，也难怪五灵族八个天才会变脸色，眉头皱起。

　　若是来者是其他的五灵族，他们就该眉开眼笑了。

　　天灵域，以天族为主，五灵族只是栖息在天灵域较为边缘的地带，在某种名义上，五灵族甚至有附庸天族的说法，当然，那是指很久以前，现在的天族没有直接说，五灵族也不会去承认，但毕竟曾经有过。

　　不管怎么说，天族比五灵族更加强大是事实，不然，神山秘境凭什么让出三十个名额给天族，而且，还是没有什么回报的情况，可不见，天族人的秘境，根本就没有任何一个名额给五灵族。

　　势比人强的原因。

　　这锐金之灵，正是族中长辈吩咐，尽力来取的灵物，想必天族人也同样如此。

　　与天族天才争夺，五灵族天才自然不惧，只是，多了一些麻烦，毕竟，天族人的天才很厉害，不是那么容易对抗的。

　　一时间，八个五灵族天才完全将楚暮给忽略了。

　　到来的天族人，总共有三个，楚暮自然也看到了他们，而三个天族人，也看到了八个五灵族天才和楚暮。

　　但他们看到锐金之灵时，纷纷都露出了激动神色，当他们看到五灵族天才时，眉头微微一皱，旋即舒展开，不以为意，那样子，显然没有太过看重八个五灵族天才，而当他们看到楚暮时，神色骤然大变，骇人的杀机，从他们的双眸之中绽射而出，仿佛剑芒欲洞穿楚暮。

　　“就是你！”一个天族人厉声喝道。

　　天族人一向高傲，自诩血脉尊贵，是以，很少有面红耳赤的时候，也很少有发怒的表现，当然，并非天族人不会发怒，而是他们发怒时看起来，显得比较平静，因为他们将自己看得高高在上，将对方视为蝼蚁，试想一下，面对蝼蚁，你发怒时会都表现在脸上吗？

　　那无疑是一种掉身份的做法，但此时天族人的怒火，却毫无掩饰的展现出来，叫五灵族天才感到不解。

　　“人族，你竟然敢杀我天族人。”三个天族之一，正是之前与楚暮战斗过的天道临，三星圣级初阶的层次，此时，双眼杀机炽然，仿佛要将楚暮燃烧，化为灰烬。

　　他一出口，八个五灵族天才明白原由，却又十分震惊。

　　这个仅仅二星圣级初阶的人族剑圣，竟然杀死了天族人，要知道，进入这里的天族人，可都是天才，在他们五灵族大部分天才之上啊。

　　“人族，杀我四个族人，用你的命来偿还。”天道临一声怒吼，直接施展天术，攻击楚暮。

　　八个五灵族再次震惊，原来，不是杀死一个，而是杀死四个，先不说这个人族剑圣的实力到底如何，胆敢杀死天族天才，还是四个，就说他的胆子大得不得了，堪称胆大包天啊。

　　天道临一出手，就是万流葬的天术一击，和界碑殿内对比起来，他的实力，不知道强横了多少倍，同样的，楚暮也不是当时可以相比的。

　　在天道临施展出天术的瞬间，烈煌灵剑在手，剑尖轻轻挑动之下，残月般的剑芒，瞬息破空而出，一分为二，看似杀向天道临，却忽然间一拐，杀向了另外两个天族人。

　　这两个天族人的层次，都是二星圣级。

　　看楚暮的意思，似乎打算一挑三。

　　八个五灵族天才可不是傻子，立刻离开原地，离开众人，他们不愿意参与这样的战斗，在他们看来，这个胆大包天敢于对天族天才出手的人族剑圣，定然会死得很难看。

　　一招万流葬，天道临也知道，根本就奈何不了对方，这一招天术，不过是给自己争取一点时间。

　　天神武装全身，先保护起来，再施展秘法，一道道的气流，环绕自身，气息节节攀升，赫然超越了三星圣级的层次，达到四星圣级初阶的层次。

　　这秘法十分强横，竟然直接让天道临的实力，暴涨一个星级。

　　以四星圣级初阶的层次再来施展天术，威力自然更加强大。

　　天术·天神甲！

　　精美的天神武装之下，在覆盖上一层拥有强大防御力的天神甲，进一步保证了天道临的安危，他可是亲自体验过楚暮的剑，有多么的犀利多么的强横，而当时的楚暮，只不过是涅槃境而已，现在却是二星圣级，不能小视。

　　此次进入神山秘境的三十个天族人，天道临是最为出色的一个，以他为首，另外两个天族人看到天道临面对这个人族二星剑圣，竟然如此慎重，全力以赴，惊讶的同时也连忙施展秘法增强实力，再召唤出天神武装保护自身，又施展出天神甲。

　　远处的八个五灵族天才，都已经惊呆了，三个天族天才的做法，完全是将那个人族剑圣当做了强敌对待。

　　“天术·乱刃流！”

　　“天术·光爆！”

　　“天术·圣天击！”

　　一刹那，三个天族人全部都施展出天术攻击楚暮。

　　而这时，楚暮已经避开了万流葬，杀向三个天族人，却面对了三道强横天术的攻击。

　　这三个天族人所展现出来的实力，比之前那四个，要强横了许多倍，当然，若是当时那四个天族人也召唤出天神武装的话，实力会进一步增强，不过对楚暮而言，增不增强其实都一样，他们的实力，也就是那般。

　　倒是现在的三个天族人，尤其是天道临，在实力提升到四星圣级初阶的层次之后，武装上天神武装，施展天神甲等等的情况之下，一身实力更加的强横，完全可以对抗寻常的五星圣级巅峰乃至斩杀。

　　不过说到底，天道临的实力虽然还是很强大，放在人族当中，完全是属于强大妖孽那一个层次，但对楚暮而言，还是有些不够看，更别说另外两个实力更弱的天族人了。

　　只需一剑在手即可。

　　乱刃流无数的乱刃绞杀，光爆的光芒爆炸，圣天击的光芒从天空轰击落下。

　　一刹那，楚暮就面临了三道强横的天术攻击，在八个五灵族天才看来，就算是不死，多半也会十分的狼狈。

　　但下一幕，却让他们瞪大双眼，只见那个人族剑圣，不仅没有被三道强横的天术轰击受创，反而在天术之下，游刃有余，他手中的剑，无比犀利，一剑出，直接击碎了从天而降的圣天击，再一剑划出，圆弧的剑光弥漫四周，隔绝了乱刃流的绞杀与光爆的轰炸。

　　云雾涌现之下，让三个天族天才的身子，仿佛陷入了沼泽之下。

　　天道临瞳孔一颤，立刻抽身后退，同时施展出防御天术。

　　这一招，在界碑殿时，他曾经亲身感受过，当时的威力就很惊人，现在，绝对会更加强横。

　　天道临退得很快，但另外两个天族天才却不知晓这一招的厉害，他们没有后退，反而再度施展出天术来轰击楚暮。

　　云雾之下，一束若隐若现的剑光，无声无息之间，以极度的凝聚，洞穿了云雾，瞬息而至。

　　纵然有天神甲保护，有天神武装保护，极大的增强了一身的防御力，但面对能够诛杀六星圣级强者的穿云剑式来说，还是不够，远远的不够。

　　毫无意外，楚暮的穿云剑式，洞穿了这个天族人的眉心，贯脑而入，破碎元魂。

　　“哥！”另外一个天族天才牙目欲裂，天道临更是怒火瞬间炸开，双眼发红，就在他们的眼皮底下，一个族人，就这样被杀死了，要知道，天族人已经有多年不曾出现过被人族斩杀之事了。

　　在这之前，还有四个天族人被此人杀死。

　　“人族，你该死！”天道临只能用愤怒的话语，充满杀机的语气来表达他的愤怒，自诩高贵的天族人，在骂人的话上，没有什么涉及。

　　楚暮没有回答，手中之剑，毫不留情。

　　又是一招穿云剑式，但两个天族人早有防备，只是，面对剑速极快的穿云剑式，在实力的绝对差距之下，有防备，又能如何？

　　毫无疑问，另外一个天族人也被杀死，步入了他兄长的后路。

　　只剩下天道临一个。

　　此时，天道临的怒火，已经燃烧了全身，双眼赤红一片，但他还没有完全失去理智，明白了一点，虽然自己和在万古圣城内相比，要强大了许多倍，但这个人族剑圣，也同样强大了许多倍，并且其增强的程度，只怕还要在自己之上。

　　当时在玄阳殿之中，这个人族就能够与自己抗衡，而那个时候，对方不过是涅槃境的修为，对于强大的圣级强者来说，涅槃境的修为，不管是低阶也好，中阶也罢，还是高阶，其实都一样，差别不大。

　　然而那个时候的人族，涅槃境的层次，却能够力敌自己，最后竟然还将自己压制占据上风，逼迫自己最后不得不动用秘宝脱身，否则恐怕有性命之忧，现在，对方已经突破涅槃境，成为万古境圣级强者，实力必定有一个极大的跨越提升，如今所展现出来的一身实力，尽管不愿意承认，但绝对在自己之上……


第32章 锐金之灵我要了

　　“天秘·天神降临！”

　　天道临，自知难以对抗楚暮的情况下，施展出底牌。

　　天秘，就是天族的专属秘法，就算其他种族知道如何修炼，也无法施展，因为他们不是天族。

　　天族人自诩为天神后代，拥有天神血脉，是以，族中的天秘之术，往往冠以天神二字作为前奏。

　　天神降临天秘之术，原本不是天道临这个层次可以施展的，但这是底牌，是强大的天族人以独特的方式，打入天道临体内的底牌，在关键时刻可以激发出来，进一步的增强他的实力。

　　原本施展了秘法，提升到四星圣级初阶层次的天道临，在施展天神降临秘法之后，实力再度飙升，直接提升到四星圣级巅峰的层次，此外，对于自身所掌握的种种天术，理解仿佛更加深刻，信手拈来，无穷无尽。

　　在这种状态之下，他的实力，得到了巨大的提升，哪怕是六星圣级强者，也能够抗衡击杀。

　　只是，天神降临，终究不是自己修炼所得，而是一种外力，也无法持久，并且持续时间结束之后，将会出现一些后遗症，所以，天道临必须在天神降临的期间，将楚暮杀死。

　　双手一指，天术信手拈来，万葬流，乱刃流，巨刃击，圣天击，地缚灵，环流，百流破等等天术，尽数展现，全部都轰向了楚暮。

　　八个五灵族天才，全部都看呆了。

　　这样的天道临，他们八个人联手，也无法对抗啊。

　　那个人族剑圣，死定了。

　　但接下去的一幕，却又让他们无比震惊。

　　不管天族妖孽如何施展天术攻击，连绵不绝之下，那个人族剑圣挥舞手中之剑，尽数击破天术的攻击，并且不断的做出反击。

　　威力强横的天术，每一种，都可以杀死寻常的六星圣级，但在楚暮的剑下，却被一一的破除，奈何不了分毫。

　　“传言上古之时，强大的剑修，可凭借手中一剑，破尽万法……”一五灵族天才惊叹道。

　　的确，五灵族之中，有关上古剑修只言片语的记载，一剑破万法。

　　如今他们所看到的，岂不是有几分上古剑修的风采。

　　天道临心知天神降临的状态无法持续多久，必须速战速决，是以，拼尽全力，不断的轰击天术，企图将楚暮轰杀，强大而连贯的天术，的确给楚暮带来了不小的麻烦，但天术的威力，却还是差了一些，无法威胁到他。

　　久战不下，天道临内心失去了冷静，变得焦躁起来。

　　“这人族，怎么会这么强。”天道临暗暗惊骇不已，又连续施展出几道天术。

　　在天神降临的状态之下，他不仅实力大增，并且力量连绵不绝，无穷无尽，天术瞬息施展，信手拈来，这种状态，当真如同天神一般。

　　天族人的强大，可见一斑。

　　由此，却也看出了楚暮是何等的妖孽，没有施展出任何的秘法，仅凭自身的实力和手中一剑，硬是抗住天道临这个天族妖孽连绵不绝的攻势，让天道临无可奈何。

　　尝试几次之后，楚暮发现，自己还是无法进入截杀之剑的状态。

　　是的，他打算利用天道临来练剑，可惜，天道临在天神降临秘法的状态之下，也无法给自己带来足够大的压力。

　　天神降临持续时间即将结束，天道临一个激灵，立刻明白过来，自己，根本就奈何不了这个强大的人族剑圣，不能再继续战斗下去，必须离开，集合其他的族人，联手起来将之斩杀。

　　意念一动，仗着天神降临秘法还在，天道临施展出夺影天术，避开楚暮的一剑绝杀后，飞速后退，爆发出最快最极限的速度，企图就此离去。

　　上一次，在界碑殿内，天道临在楚暮的剑下逃生过一次，这是第二次，但楚暮，早已经有所防备。

　　天道临后退的刹那，楚暮立刻施展出天痕杀剑式。

　　白色的剑气，从天空之中撕裂出现，锁定天道临，斩落。

　　天道临心头升起强烈的危机感，连忙在瞬息变幻身形，却发现，自己始终被锁定着，无法闪避，无奈之下只能施展出一道道的防御天术。

　　天痕杀剑式下，一道道的防御天术被击溃，最后，斩杀在天道临的身上，击碎了天神甲，却被天神武装给抵挡住。

　　天痕杀剑式虽然威力强横，但毕竟击碎一道道防御天术时不断消耗，在击溃天神甲后力量消耗了许多，无法击溃天神武装。

　　一剑不行，那就两剑，两剑不行就三剑。

　　楚暮不断施展出天痕杀剑式，一道接着一道白色剑气斩落。

　　天道临的天神甲被击溃之后，又立刻施展天神甲，并且施展出种种防御天术。

　　一道道的天术，不断的被击溃，最后，每一道白色剑气都斩杀在天道临的天神武装上，天神武装具备惊人的防御力，抵挡住天痕杀剑式的攻击，但力量冲击之下，也影响到天道临的速度。

　　楚暮飞速逼近。

　　“五灵族人，拦住他。”天道临吼道。

　　八个五灵族天才却不为所动，开什么玩笑，让他们出手去拦截这么可怕的人族剑圣，岂不是嫌自己活得太长了。

　　眨眼，楚暮追上了天道临，穿云剑式，斩道剑式，前后出击。

　　凌厉的锋芒，惊人的威能之下，天道临的防御一次次崩溃，天神武装一次次的被斩击，力量不断消耗，最终，无法避免的在楚暮的烈煌灵剑之下，被破开。

　　天神武装一被破开，就再也无法好好的防御，保护天道临，惊人的火热，涌入天道临体内，让他感觉自己的身躯，仿佛要被点燃似的。

　　“死！”一声充满杀机的低喝声，传入了天道临的耳中，让他的元魂一颤，浑身一颤之下，反应慢了一线。

　　这一线，就是生与死的一线之隔。

　　天道临，死。

　　他一死，身上的天神武装迅速消失不见，楚暮都无法感受到消失到哪里去，无从寻找。

　　楚暮也明白一点，天族身上的天神武装，其强度似乎与自身的实力息息相关，像之前那两个，楚暮一招穿云剑式就能够击破，但这天道临，却用了好几剑。

　　这其中也有各方面的原由，但想来，天神武装的强度和实力层次相关，是真实的。

　　三个天族人，全部都死于楚暮的剑下，吓坏了一边的八个五灵族天才。

　　楚暮迅速的将三个天族人的空间戒指收起来，再毁尸灭迹，不过他现在也知道了一点，那就是自己杀死天族人之后，身上可能会留下一些什么气息之类的，会被天族人感应出来。

　　用神魂之力仔细的搜索自身一番之后，却没有什么发现，想必这天族人的手段莫测，不是现在的自己能够参透的。

　　放下此事，楚暮看向那八个五灵族天才，开口说道：“这锐金之灵，我要了。”

　　“阁下，锐金之灵对我族有大用。”五灵族那个掌握四种五行之力的天才眉头一皱，开口说道：“若阁下放弃锐金之灵，离开神山秘境之后，我会上报长老，给阁下做出补偿。”

　　“锐金之灵对我也有大用。”楚暮道，丝毫不为对方的话所动。

　　八个五灵族天才眉头皱起，脸色也沉了下去，如果不是顾忌到楚暮那强横的实力，只怕已经出手了。

　　他们转念一想，这可是五灵族的神山秘境，如果此人杀死自己等人，身上也会残留一些气息，离开神山秘境之后，必定会被族中长老等等感觉出来，到时候他再厉害，也无法离开五灵神山，哪怕对方是绝世强者也一样。

　　正是想明白了这一点，才有这种底气与楚暮叫板。

　　“你们要清楚一点，我不是和你们商量，只是告诉你们一声。”楚暮不徐不疾地说道。

　　“你……”

　　“人族，你太狂妄了。”

　　“好，那我们就各凭本事来，看看谁能够收取这锐金之灵。”五灵族那个掌握四种五行之力的天才冷冷笑道：“锐金之灵可不是那么好惹的，不要被贪婪误了自己的性命。”

　　他们之所以敢来此收取锐金之灵，是因为有前人的告知，已经做了足够的准备，而这个人族剑圣虽然实力强大，不是他们所能够对抗的，但，并非实力比他们强大，就可以轻易的将锐金之灵收取。

　　他料想，对方绝对不清楚，这里有锐金之灵，来到这里，只不过是意外，是运气，根本就没有像自己等人一样，做了充足的准备。

　　双方竞争，对方实力强大，但没有什么准备，己方联手之下的实力也不会逊色多少，加上有充足的准备，收取锐金之灵的概率性更大上一些。

　　在这种情况之下，如果锐金之灵还是被对方所收取的话，那也只能怪他们自己，太过无能了。

　　对方的话，楚暮自然没有什么意见，各凭本事，谁得到就是谁的，说实话，他的确是不愿意和五灵族人动手，因为一旦动手，有时候，非杀不可，一旦杀死了对方任何一个，对自己而言，肯定没有什么好处。


第33章 得手

　　天道临等三个天族人一死，其他的天族人，立刻又有感应。

　　结合之前的情况，这一下子，他们几乎可以确定，天族人是被杀死的，但不知道杀死他们的，是这里的灵兽，还是人为的。

　　……

　　数千米的金色气息弥漫，细如发丝的锐金之灵犹如灵蛇似的游走在其中，穿梭不停。

　　锐金之灵是天地精华金之精华的一种，蕴含着强横惊人的金之力，并且拥有自己的灵性，攻伐有道，十分惊人，也难以收取。

　　八个五灵族天才，显然是做好了准备，按照特定的方位站好之后，只见他们纷纷取出了一样宝物，赫然是一张一张的纸片。

　　那纸片是火红色的，散发出浓郁的火焰波动，气息灼热，纸片之上，更有无数的纹路勾勒，最终汇聚成一朵熊熊燃烧的火焰形状，这就是五灵族人的准备。

　　楚暮看了一眼就明白过来。

　　五行当中，五行之力相生相克，金生水，火克金。

　　五灵族人的想法，就是利用火焰之力来克制锐金之灵。

　　这种想法，其实也没有错，不过一般的火焰，可克制不了锐金之灵。

　　虽然说火克金，却也有层次之分，锐金之灵，可是十分高端的金之精华，要真正克制锐金之灵，就需要火之精华才行。

　　也许，五灵族当中，的确有火之精华，但不可能就这么让他们带进来，万一失手，锐金之灵没有得到，岂不是连火之精华都要失去。

　　楚暮却从那八张火红色的灵符之中，感受到属于火之力的气息波动，只是火之力的气息，而不是真正的火之力。

　　对锐金之灵而言，这样的灵符，其实威力完全不够看，但八张配合起来，却也可以对锐金之灵形成一定的牵制。

　　是的，五灵族人本来就没有奢望能够完全将锐金之灵压制下去，只要形成一定的压制，削弱锐金之灵的优势和实力即可。

　　八个五灵族天才一扬手中灵符，无风自燃起来，旋即往前激射而出，射向了游走得正欢快的锐金之灵，刹那，化为八团火焰熊熊燃烧着，形成了八个方位，正好将那锐金之灵包围起来。

　　八团火焰的范围很宽，因此，一下子并没有影响到锐金之灵，但随着八团火焰于旋转之中不断的缩小范围，锐金之灵似乎感受到火焰的气息，那种气息，让它觉得有些不舒服，游走得速度，顿时加快了几分。

　　八团火焰都蕴含有火之力的气息波动，并且联合起来，形成一个圆圈，有独到之处，互相增益之下，令得火之力的气息波动更加的浓郁，让锐金之灵生出几分忌惮之意，虽然速度加快，但活动的范围却不断的缩小。

　　八团火焰旋转之中，迅速的缩小范围，似乎要将锐金之灵给困住似的。

　　楚暮与八个五灵族天才，全部都盯着，八个五灵族天才的脸上，露出了一抹笑意，楚暮则是一脸的平静。

　　锐金之灵，哪里有那么容易就被降服。

　　这锐金之灵拥有一些灵性，还没有演化为智慧，但已经懂得趋凶避吉，在无可闪避的情况下，自然不会束手就擒，而是会反抗。

　　当八团火焰的包围圈，缩小到一定的程度，让锐金之灵感觉到极强的威胁之时，刹那间，锐金之灵的力量爆发了，金色的光芒，从细如发丝的身躯之中绽放而出，可怕的锋芒瞬间展现无遗，宛如一口神剑出鞘。

　　此时爆发状态之下的锐金之灵，叫楚暮也感到震惊，那种锋芒，足以在瞬间，秒杀六星圣级，哪怕是七星圣级强者，也不敢撄其锋芒。

　　一声轻鸣之间，四周数千米范围的金色气息，全部都波动起来，纷纷汇聚而至，那锐金之灵，直接化为一口犀利无比的小剑，狠狠斩杀。

　　金色的剑光劈斩落下，令得八团火焰一颤，旋即，金色的光芒往前冲刺，如同一剑奋力刺出似的，直接洞穿了一团火焰。

　　这火焰被洞穿之下，不稳，溃散开去，其他的七团火焰也在瞬间受到影响，纷纷一颤，再度包围过来，但原本的联合之势被打破，剩下的七团火焰，已经无法对锐金之灵造成多大的影响，反而在锐金之灵的攻击之下，纷纷破碎，消失不见。

　　这样的结果，尽管让人很失望，但五灵族天才却也做好其他的准备，他们也没有指望，能够一下子就成功的降服锐金之灵。

　　只见最天才的那个五灵族人，取出了一团蓝色，当空抛起。

　　那蓝色如同水的聚合，散发出比那些火灵符更浓郁得天地之力气息波动，赫然是水之力的气息波动。

　　五行之中，金生水，锐金之灵感觉到水之力的气息波动，顿时有些欢愉。

　　暴怒的状态稍微解除了一些，锐金之灵冲向了蓝色的水球，瞬间进入其中，蓝色水球胀大，将锐金之灵包裹在其中。

　　紧接着，八个五灵族天才纷纷凝结手印，打出一道道的蓝色光芒，纷纷射进了那水球之中，只见水球外围，出现了一道道的蓝色波纹将水球环绕起来，总共有八道，仿佛锁链一样。

　　“收！”八个五灵族天才齐齐低喝出声，拉扯之下，包裹着锐金之灵的蓝色水球，被他们拽着往下方而来。

　　锐金之灵也意识到不妙，顿时挣扎起来，企图冲破水球的包裹，但这水球显得十分的绵柔坚韧，一时间，锐金之灵竟然无法冲破。

　　楚暮不禁皱起眉头，难道锐金之灵就要这样被收服？

　　正打算出手之际，变故陡升。

　　数千米的金色气息涌动之下，全数涌入了水球之内，令得锐金之灵在瞬间一震，金色的气息，强横得无以复加。

　　八个五灵族天才脸色骤然大变，却来不及反应之下，水球被击破，锐金之灵一瞬间，冲出了水球的包围。

　　拥有一些灵性的锐金之灵，有强烈的危机意识，却没有逃走，反而对八个五灵族天才发起进攻，瞬间化为一道金色光芒，无比犀利。

　　“退！”

　　八个五灵族天才脸色大变之下，飞速后退拉开距离，并且施展手段反击。

　　锐金之灵的确很强，但还不具备什么意识和智慧，再加上刺破水球消耗了不少的力量，因此，一时间也无法将八个五灵族人斩杀。

　　楚暮在一边看着，一边思考着该如何才能够更好的降服这锐金之灵。

　　之前，五灵族天才的两次行动，给了他一些灵感，但楚暮也不知道，是否可行。

　　不过，还要在等等。

　　最好是让锐金之灵与五灵族的天才们，两败俱伤。

　　五灵族天才对自己的准备，太过自信了些，错估了锐金之灵的强大。

　　锐金之灵一时间奈何不了五灵族的天才，而五灵族的天才，也奈何不了锐金之灵，双方打起了持久战。

　　五灵族天才手段尽出，不断削弱锐金之灵的力量。

　　楚暮看准了时机，立刻调动心脏处的木之相本源，瞬间出现在头顶，散发出无比浓郁的木之力气息。

　　木之力气息波动十分精纯浓郁，一下子，就吸引了八个五灵族天才，让他们十分震惊，万万没有想到，这个人族剑圣的身上，竟然有这种灵物在身。

　　锐金之灵也被吸引了。

　　五行之中，金克木，身为灵物，更是一种天性，刹那，锐金之灵调转方向，射向木之相本源。

　　楚暮爆发出速度，带着木之相本源飞速离开，锐金之灵迅速追赶过去。

　　“追！”五灵族天才立刻吼道。

　　八个五灵族天才的速度也不慢，但楚暮的速度更快，锐金之灵的速度也极快，很快就将他们抛开。

　　楚暮将木之相本源重新收入心脏处，旋即，速度降低，锐金之灵冲过来，直接射向楚暮，企图射入楚暮的心脏之中，楚暮右手一张一探抓去，刹那，抓住了锐金之灵，但其中所蕴含的力量，却出乎自己的意料，瞬间挣脱了楚暮的手，射入了楚暮心脏之中。

　　锐金之灵一入体，楚暮立刻感觉到，一道道锐利无比的力量在穿刺切割着，仿佛要将自己的心脏刺穿，直逼木之相本源而去。

　　木之相本源，可不能受损，楚暮在瞬间爆发出全力，令得锐金之灵在刹那一顿，旋即，被禁锢起来，但锐金之灵可不甘愿就此被禁锢，不断的反抗挣扎，企图冲破楚暮的力量禁锢。

　　八个五灵族的天才，在后面追赶，越来越近，楚暮也感觉到，心脏处的锐金之灵，随时都有冲破自己力量禁锢的可能，危及到自己的心脏和木之相本源。

　　心脏倒是还好，成就圣躯之后，心脏已经不是所谓的弱点了，就算是被贯穿，也能够很快的愈合，不会影响到生命安危，但木之相本源，却不能受损，否则，浪费了一番培养，还不知道要多少时间才能够恢复。

　　再者，金克木，但锐金之灵与木之相本源一战之下，木之相本源受损，锐金之灵多半也无法完好无损。

　　两败俱伤，可不是楚暮所要的，他打算收服锐金之灵，也不是如此。


第34章 炼化

　　“人呢？”

　　“跑哪里去了？”

　　八个五灵族天才，迅速追赶到楚暮停顿的地方，却看不到楚暮的身影，失去了踪迹。

　　“锐金之灵绝对不能失去，可以的话，对方拥有的木之精华，也应该拿到手。”一五灵族天才说道。

　　他们不仅打算降服锐金之灵，也盯上了楚暮的木之相本源。

　　五灵族，天生掌握五行之力，在五行之术上有着得天独厚的优势，人族与之相比，同样的修为掌握同样的术法之下，根本就无法和五灵族相比。

　　当然，五灵族只是精通五行灵术，人族却可以掌握五行术法之外的多种术法。

　　锐金之灵五行之中属金，木之相本源五行之中属木，这两样精华都对五灵族有着极大的作用，不论是用来修炼灵术，还可以用来修炼一些独特的秘法，并且对于参悟掌握五行之力有着极大的帮助，还可以增强灵术的威力。

　　总而言之，好处多多，还没有什么副作用。

　　“传讯给其他族人，让他们注意那个人族，一旦发现，在不冲突的情况下，尽力拦截。”

　　他们也知道，楚暮的实力很强，不是他们所能够招惹的，就算是进入这里的五灵族联手起来，能够杀掉对方，只怕也要付出不小的代价。

　　所以，打算以交易为主，如果交易不成，再另作打算。

　　“人族剑圣得到了锐金之灵，还有木之精华！”

　　“必须找到他，让他交出锐金之灵和木之精华，否则，杀无赦。”

　　“竟然说千万不要与那人族剑圣为敌，真是心慈手软。”

　　传讯的五灵族天才，并没有告诉其他五灵族人，楚暮以一己之力斩杀天族之事，这是大事，不敢乱传，免得牵扯上关系，牵连到五灵族，只是郑重说明，千万不要与那人族剑圣为敌，对方实力强大云云。

　　……

　　距离神山秘境关闭，还有十来天左右，楚暮抹掉了自己留下的气息波动，并且伪造其他的气息波动，往四面八方而去，对追赶的五灵族天才们形成了干扰。

　　迅速的往来处而去，危险较低，找了一处比较隐秘之处，布下层层封禁后，楚暮盘腿坐在其中，专注于心脏处。

　　锐金之灵被他的力量禁锢在心脏处，不断的挣扎着，企图破开楚暮的力量禁锢。

　　幸好，锐金之灵前后两次爆发消耗了一些力量，随后又与八个五灵族天才一战，也消耗了一些力量，失去了金色气息的支援，无法及时恢复，一时间才无法破开楚暮的力量禁锢，就算如此，楚暮依然感觉到那丝丝的锋芒，直逼自己的心脏。

　　虽然成就圣躯之后，心脏已经不是致命弱点，但依然是身体内很重要的部位，被贯穿，不会死，也一样会受伤。

　　盘腿坐下的楚暮，打算将锐金之灵炼化，只有炼化之后，才能够掌握锐金之灵，解除危机。

　　以神魂之力为主导，控制永恒剑意，统御神荒剑元，尽数涌向锐金之灵。

　　木之相本源和锐金之灵，同为五行精华之一，但两者不同，木之相本源充满生机，却不具备什么攻击性，相反，锐金之灵锋芒惊人，充满攻击性，因此两者的炼化难度，差别很大。

　　并且这锐金之灵比之当时的木之相本源更成熟强大无数倍，已经具备了不弱的灵性，想要将之炼化，难度就进一步的提升。

　　若是不炼化的话，楚暮就必须一直分出一部分力量来禁锢锐金之灵，等于在心脏处埋着一个炸弹，随时都可能爆炸，危及到自己。

　　楚暮的力量统御镇压，锐金之灵立刻反抗起来。

　　除了这种强硬的手段之外，楚暮并没有掌握更好的炼化之法，只能如此。

　　镇压越是强大，锐金之灵的反抗就越是剧烈，强劲无比的锋芒冲击之下，透过力量的禁锢，让楚暮的心脏感觉到一丝丝的刺疼，仿佛被针扎似的。

　　“我就不相信，无法将你降服炼化。”楚暮暗道，起了狠劲。

　　若是五灵族，则有更好的办法，将之炼化，但楚暮没有，只能如此，幸好是力量削弱了不少的锐金之灵，否则此法，几乎无法成功。

　　楚暮的圣躯，达到三级初期，相当的强大，他的元神，达到了四级中期，也十分强大，四级中期下的神魂之力，自然也十分强横，足以媲美七星圣级强者，永恒剑意，又是剑意之中，十分高端十分强横的存在，可以说是最为顶尖的。

　　种种力量的结合之下，镇压锐金之灵，对抗之下，锐金之灵渐渐的被镇压下去，反抗越来越弱。

　　忽然，锐金之灵仿佛回光返照似的，爆发出一股强横无比的力量，金光大作，仿佛其中的潜力一瞬间被激发出来似的，强横无比的锋芒，破开了楚暮的力量禁锢，金芒射出，洞穿了楚暮的心脏。

　　心脏被洞穿的瞬间，楚暮就感觉到一股极致的疼痛，从心脏处弥漫而出，尽管不会致命，但那种痛楚，没有几个愿意去尝试。

　　一口鲜血，从楚暮的口中喷吐而出，发狠之下，力量再度加强几分，涌向锐金之灵。

　　与此同时，木之相本源也释放出浓郁的生机之力，与楚暮本身所蕴含的生机之力结合起来，涌入心脏的破洞处，迅速的治愈心脏的伤口，迅速的恢复。

　　麻麻的感觉在心脏被贯穿的伤口处传出，却无法影响到楚暮丝毫。

　　那一击，的确是锐金之灵最后的反抗一击，蓄积了最后力量的一击，如同回光返照似的，接下去，就任由楚暮拿捏了。

　　镇压之下的锐金之灵，因为回光返照的一击后，力量再次削弱了许多，已经无力反抗楚暮的力量禁锢于镇压，开始被楚暮炼化。

　　这炼化的过程，说难很难，说不难也不难，关键是需要耐性，需要时间。

　　镇压之后，就是水磨工夫，慢慢的降服慢慢的炼化，直至锐金之灵彻底的臣服为止。

　　神魂之力，永恒剑意和神荒剑元三位一体，一次次的冲击着锐金之灵，使得锐金之灵最后的反抗，越来越弱，渐渐的被炼化，融入了楚暮的气息，一旦锐金之灵完全融入了楚暮的气息，就被楚暮彻底炼化掌握，为楚暮所用。

　　水磨工夫之下，时间飞逝。

　　五灵族的天才们，除了完成他们进入这里的任务之外，就是四处寻找楚暮，而剩下的天族们，除了完成任务之外，也尽可能的收获宝物等等，此外，还要追查凶手。

　　可惜的是，他们的行动范围，因为任务的关系，有所限制，而楚暮却直接放弃了继续寻找宝物，返回到接近刚进入神山秘境的地方，更为安全，再加上他刻意的隐藏，布下封禁隔绝气息等等，更是难以寻找到。

　　一天两天三天……

　　时间飞快过去，楚暮的心脏，在本身的生机之力和木之相本源的生机之力下，已经痊愈，砰然跳动十分有力。

　　锐金之灵也渐渐的被楚暮所炼化。

　　直到第十天，锐金之灵，再无丝毫反抗之力，因为它已经被楚暮彻底炼化了，为楚暮所掌握。

　　意念一动之下，锐金之灵散发出一丝的锐金之力，在楚暮的牵引下，弥漫到右手食指上，只见他的食指，闪烁着一丝微弱的金色光泽，带着锋芒之意。

　　手指往旁边一戳，轻易之间，就将一块坚硬的矿石刺穿。

　　之前，楚暮的手指的确也可以做到，将坚硬的矿石刺穿，但绝对无法这么的轻松，毫无阻力，这是锐金之灵力量的加持。

　　现在炼化了锐金之灵，接下去，就是壮大锐金之灵，毕竟这锐金之灵的力量消耗了许多，和之前相比，差了十倍不止。

　　炼化锐金之灵，消耗了楚暮不少的力量，恢复之后，起身，解开四周的封禁，楚暮再度前进，打算在剩下的时间内找找其他的宝物，更多收获。

　　爆发全部的速度，楚暮飞速前进，然后，他遇到了天族人。

　　这一小队，有五个天族人。

　　当他们看到楚暮的时候，顿时露出了错愕的神色，旋即，感受到楚暮身上残留的属于天族人的气息波动，脸色骤然大变。

　　天术之下，他们三十人的气息可以互相感受到，谁被杀死，凶手的身上，就会沾染上气息，被其他人所感知。

　　楚暮也明白这一点，因此，在看到五个天族人的刹那，他瞬间爆发，灵剑在手，天痕杀剑式连续施展，三道白色剑气斩落。

　　楚暮的反应太快了，出手速度更快，完全出乎天族人的意料，根本就来不及施展各种手段，就被天痕杀剑式的白色剑气劈中，斩杀。

　　五个天族人，一下子死掉三个，还剩下两个，这两个天族人刚要反应过来，立刻就被刚发生的事情惊呆了，但他们毕竟是天族天才，身经百战，立马做出反应。

　　只是，他们是天才，楚暮却是妖孽，反应比他们更加迅速，施展出三次天痕杀剑式的同时，已然爆发出惊人的速度，逼近对方，施展出穿云剑式，斩道剑式。


第35章 极速脱身

　　神山秘境之外，五灵族神山主峰上。

　　“算一算，这神山秘境的时间，也该到了。”

　　“是啊，一个月一晃而过，下一次开启，又要再等待千年了。”

　　千年的时间，对普通人来说，足以繁衍生息几十代人了，哪怕是对圣级强者而言，也是一段很漫长的时间，纵然他们的寿命，可达万年十万年之久。

　　下一次神山秘境开启，或许主持的，就不是他们这些人，而是更为年轻的一批了。

　　这也没有什么好感慨的，次次如此，不足为奇。

　　毕竟一千年下来，足以让一个刚出生的并且有些天赋的灵族人，达到万古境的层次。

　　“不知道这一次，后辈们可以得到多少灵物？”一张老说道。

　　其中一些灵物，正是上一次秘境开启时，进入的族人们来不及或者准备不足无法降服收取，留待此次做好了充足的准备再逐一的降服收取。

　　“这一次的准备很充足，种种灵物，应该都可以降服收取，只是不知道那天族人是否会出手抢夺。”一长老有些忧虑地说道。

　　三十个天族天才，进入神山秘境之内，就等于在抢夺他们五灵族的资源，而且，这些天族天才不仅实力强大不好对待，更不能够与之为敌，万一失手杀死他们任何一个，对五灵族而言，就是一场灾难。

　　天族的强大，不是五灵族所能够比拟的，要知道，在天族之中，可是有着圣皇级的强者坐镇，而在五灵族之内，则没有圣皇级强者，自古至今从未诞生过，绝世强者级别就顶天了。

　　所以对他们来说，那些天族人就好像是刺耿在喉咙上，让人十分难受。

　　“天族人，应该也有他们锁定的目标，不至于和我们族人争夺。”

　　“我好奇的是那个人族剑圣，单独一人进入神山秘境，又没有什么了解，只怕收获会很低吧。”

　　“不错，说起来，用这样的一个名额来偿还他送来五灵剑典的恩情，完全是足够了，也不必担心他会带走秘境之内的灵物。”

　　长老们纷纷笑道，早在之前他们就有商议过。

　　神山秘境，是属于五灵族的秘境，面积不小，经过五灵族天才一代代的探索，大部分的神山秘境都已经被他们所知晓，地形如何，危险如何，宝物如何，一概而知，相反，楚暮是人族，第一次来，第一次进入，完全不了解，一切，只能够凭自己的运气。

　　再者，不论是天族还是五灵族，都是群体进入，那人族，仅仅一人，还是二星圣级，实力再强大，能够在中阶圣级灵兽的利爪之下保命已经很不错了，何谈从灵兽的镇守之下夺取宝物。

　　低阶圣级灵兽所镇守的宝物，价值不高，对五灵族而言，可有可无。

　　如此一来就能够想象得到，那人族剑圣进入神山秘境的收获，可想而知了。

　　“个人机缘，他可以得到多少都算是他的，恩情偿还即可，与我五灵族，没有什么瓜葛。”二长老轻飘飘地说道，他的话就是定论，族长闭关，大长老不出，二长老的权利最大。

　　长老们一阵交谈之际，四周的虚空，顿时波动起来，似乎有一道道不属于这里的力量，正在涌现，他们都很熟悉，那是神山秘境的力量，正在将不属于神山秘境的东西，往外排斥。

　　排斥的过程，不会让人受到伤害。

　　很快，一道道的身影出现在长老们的眼中。

　　六十九个五灵族天才全部都在，完好无损，但天族人却少了十二个，只有十八个出来，之后，就是那个人族剑圣了。

　　顿时，十八个天族人仿佛有所感应似的，目光全部都落在楚暮的身上，旋即，露出了惊人的怒火和杀意。

　　二话不说，十八个天族人立刻出手，纷纷施展出天术，轰向楚暮。

　　突如其来的变故，让五灵族的长老们纷纷一惊，继而反应迅速，出手，将天族们的天术拦截。

　　这些天族们虽然都是天才，但本身只是低阶圣级层次，而五灵族的长老，其天赋也不弱，还都是高阶圣级层次，孰强孰弱，一目了然。

　　“你五灵族，难道要包庇杀害我天族人的凶手，与我等天族为敌吗？”天术被拦截，一天族人怒视出手的五灵族长老，丝毫没有因为对方是高阶圣级而畏惧，反而杀气腾腾充满怒火地说道。

　　此话一处，五灵族长老们顿时明白过来，为何天族人会怒目而视，充满杀机，直接施展天术了。

　　想到这里，五灵族的长老们，纷纷诧异的看向了楚暮，这个人族剑圣竟然如此大胆，敢对天族人下手，还真是胆大包天，也不怕给他所在的势力，带去灭门之祸。

　　心念一转，五灵族长老们纷纷明白原由，就不会再出手了。

　　送来五灵剑典的恩情，已经由一个神山秘境的名额偿还，楚暮，与他们五灵族再无瓜葛，更何况现在还得罪了天族，杀死了天族人，要知道，天族人的护短，是出了名的。

　　这个人族，死定了，而他们五灵族，也犯不着为了这个人族，与天族为敌交恶。

　　但，五灵族也有五灵族的规矩所在。

　　“你们天族与此人族之间的恩怨，我五灵族不插手，但这里是五灵族神山，你们的恩怨，到外面去解决。”五灵族二长老直接发话。

　　这期间，五灵族的天才们，根本就没有插嘴的机会。

　　“人族，你死定了。”天族人也了解五灵族人，是以，并没有多做纠缠，而是飞速的离开，离开之时，还恶狠狠的扫过楚暮，那杀机如果可以杀人，楚暮已经千疮百孔。

　　他们不是真的离开，而是一边传讯回天族，一边到五灵族的神山之外等待楚暮的出现。

　　五灵族绝对不敢庇护这个人族，自然也不敢让对方留在五灵神山上，所以，人族必须离开。

　　不得不说，天族人的想法，没有错，他们的做法，其实也没有错，在五灵神山上，一动手，五灵族不会坐视不理，虽然说很久之前，五灵族是天族的附庸，但现在，五灵族独立了，不愿意得罪天族，却也不会像以前一样以天族为尊。

　　天族人的杀机，楚暮自然很清楚，他也无意和天族人继续战斗下去，因为这里说到底，是属于天族人的域，在这里与天族人战斗，他有把握将那十八个天族天才全部斩杀，但那只会拖延自己离开的时机，万一天族强者到来，对自己而言，就是一件很麻烦的事。

　　当然，楚暮也有防备五灵族，如果五灵族要对自己下手的话，少不得得用掉剑宗灵印的一次机会了。

　　刹那之间，楚暮取出了极锋号飞舰。

　　这艘飞舰是当年，蓝海上的人族五大圣尊之一的天剑圣尊借给楚暮所用，至今，楚暮还没有将之归还，因为一直没有再到蓝海去。

　　极锋号飞舰，楚暮极少使用，因为动用一次就得消耗许多的能量，如今，以楚暮的财力和他面临的危机，不得不动用这艘极锋号飞舰。

　　取出极锋号飞舰，瞬间进入飞舰之内，启动，升空而起，瞬息爆发出惊人的速度，嗖的一下子消失在众人眼中。

　　极锋号飞舰的速度极快，全部发挥出来的情况下，超过了寻常的九星圣级，自然是眨眼就消失在众人的眼前。

　　像这种速度的飞舰，十分稀少，无比珍贵，天族人和五灵族人怎么也想象不到，这个二星的人族剑圣，竟然还有这等重宝。

　　当他们反应过来之际，楚暮已经消失在他们的眼中了。

　　十八个天族人瞪大双眼后，迅速反应过来，取出了天族飞舰，立刻动身追赶，同时再度传讯回族中，让族中派遣强者追杀。

　　“各位长老，方才那人族，带走了锐金之灵，他本身，还拥有一种木之精华。”直到此时，那个五灵族掌握四种五行之力的天才，方才有开口说话的机会。

　　诸位长老一听，顿时满脸错愕，这消息，与他们之前所设想的完全不同。

　　“你为何不早说？”三长老道，旋即也知道自己的话没有什么理由，当时的情况下，五灵族天才们只怕没有什么开口的机会，就算是开口要说什么，他们多半也会让他们慢一些再说，先处理天族与人族之间的事。

　　“那人族，还杀死了十二个天族人，连天道临在底牌尽出的情况下，也死于那人族剑圣的剑下，而那人族剑圣，似乎还保留有余力。”五灵族天才再度说道，一句话将长老们震撼得七荤八素。

　　杀死了十二个天族人，这等丧心病狂的事，竟然是一个二星的人族剑圣做出来的事情，而且，天道临是谁他们都很清楚。

　　用天族和五灵族来比例，像五灵族当中，能够掌握四种五行之力的年轻一辈，仅仅才三个而已，无比珍贵，天道临在天族当中的重要性，就如同这三个五灵族天才一般，并且，他的实力，可要比五灵族的三个天才更强。

　　“锐金之灵也好，木之精华也罢，那人族与天族之间，已经是不死不休的局面，我们不能插手，否则，只会招惹大麻烦。”二长老说道：“不过，注意那人族与天族的消息，若是在有利的机会下，尽可能将锐金之灵和木之精华拿到手。”


第36章 天神卫

　　整个天灵域，颇有都是天族领地的意思，但，天族的真正栖息之地，却是位于天灵域的正中心处。

　　一座悬浮于数千米高空的巨大城池，四周，有无数的白云环绕，看上去，宛如人间仙境，正是属于天族人的云中天城。

　　数十万的天族人，除了外出的，其他基本都生存在云中天城之中，可见这云中天城是何等巨大。

　　传言，这云中天城是自上古流传下来的一件宝物，一件属于天神的宝物，这也是天族自诩为天神后代的原因之一。

　　云中天城拥有强大无比的防御力，在封禁开启的情况下，哪怕是圣皇出手，也无法攻破云中天城的防御。

　　可惜的是，云中天城只具备强大的防御力，并不具备强大的攻击力，否则，天族人就该横行深蓝世界，纵横无敌了。

　　天族当中，位高权重的长老，也是由高阶圣级担任，至于绝世强者一流，若非有大事，往往不会露面，更别说天族圣皇了。

　　长老们所居住之所，位于云中天城中最高的云中塔，这云中塔的最顶端，是天族之主天主所住之地，其下则是长老们的居所。

　　从神山秘境离开的天族人传讯，一段时间之后，云中天城的天族长老们，接到了传讯，看到内容之后，顿时一个个脸色大变，暴怒不已。

　　刹那，天族人就感觉到从云中塔内，传开的带着暴怒的强大气息，一个个诧异不已。

　　天族人性情高傲，自视高贵，因此，极少会发怒，往往每一次动怒，必定是大事。

　　但到底是什么大事，让长老们全部都动怒呢？

　　“人族大胆，敢杀我族十二人，绝对不能轻饶。”

　　“此人族虽然仅仅二星圣级，但能够杀死道临，想必是人族一尊妖孽，实力不弱。”

　　“人族妖孽又如何，该杀，令天神卫出动，追杀此人族。”

　　天神卫，正是天族之中保卫天族的强者卫队，每一名天神卫，实战能力强大，生死搏杀经验无比丰富，都是那种可以跨越层次战斗的存在，以天神二字命名卫队，每一名天神卫的实力都不弱，最差，也是四星圣级层次。

　　四星圣级层次的天神卫，往往可以对抗寻常的五星圣级人族，可以说，加入天神卫是许多天族人的梦想，但能够成为天神卫，必须是天族之中精英中的精英，一般的天才，还没有那个资格，只能加入比天神卫低一层次的天锋卫。

　　再者，天神卫之间的配合无比默契，拥有独特的配合之法，能够将实力发挥得淋漓尽致。

　　假若说一个四星圣级初阶的天神卫，能够对抗寻常的五星圣级初阶人族的话，那么两个四星圣级初阶的天神卫联手起来，就可以轻易的击杀寻常的五星圣级初阶人族。

　　多少年了，天神卫不曾出动过，而今再一次出动，让天族人意识到，真的有大事发生，天神卫的数量并不多，加起来也不过才数百人而已，而且，除了天主之外，长老们想要调动天神卫，必须要有三分之二以上的长老同意才行。

　　三分之二以上的长老同意，这的确是大事件了。

　　也许，对人族而言，死掉十几个天才，不算什么，对天族来说，死掉十几个天才，其实也在承受范围之内，主要原因是，已经有很多年，天族不曾出现过这种一下子死掉十二个天才的事情了。

　　不要说十二个，就是一两个天才死亡，都是很久没有出现过的事情。

　　“事情的原由，你们都清楚了，这一次出动，必须将那人族凶手抓住，待会天城接受审判。”天神卫一副统领冰冷的目光扫过，声音低沉，带着杀机。

　　这副统领，有七星圣级巅峰层次的实力，将带着一分队天神卫出发，追杀凶手，一分队天神卫，足足有一百二十人，其中七星圣级有四个，剩下的，都是中阶圣级。

　　若是消息传出去，绝对会引起其他种族的震惊。

　　天族，为了追杀一个人族二星剑圣，竟然出动一分队的天神卫，尽管只是天族五大分队之中排名最后的第五分队，也足见天族对那人族二星剑圣的重视。

　　就在天族天神卫分队出动之后，五灵族也很快得到了消息。

　　五灵神山上，五灵王族的长老们听到传回来的消息之后，十分震惊。

　　“竟然出动天神卫。”一长老声音干涩。

　　天神卫的威名，五灵族自然十分清楚，每一个天神卫都是天族精英中的精英，实力强大，心狠手辣，战力惊人。

　　“天族竟然出动天神卫，看样子，此次天族的确是动怒了。”

　　“一连十二个天才被杀，其中一个还是天道临，如此损失，这千年来不曾有过，天族，自然会暴怒。”

　　“让伺机而动的族人回来吧，免得被天神卫灭杀。”

　　没办法，原本以为天族不会出动天神卫追杀楚暮，所以才派出了一部分五灵族圣级，准备在合适的机会下，看看能否拿到锐金之灵和那木之精华，但现在，天族竟然出动了天神卫。

　　这天神卫实力强大，凶名赫赫，一旦发现五灵族人，多半是不会手下留情，他们就是一群好斗的疯子，根本就不怕和五灵族人结仇。

　　死在天神卫下，算是很冤枉。

　　五灵王族的长老们都觉得很惋惜，看样子，那锐金之灵和木之精华将会落到天族手中了，五灵族若是想要的话，只怕要付出不小的代价。

　　……

　　一艘乳白色的飞舰，迅速离开了云中天城。

　　这飞舰有数百米的长度，很遍，从上往下看的话，整体是椭圆形，不过前后两个部位比较尖锐，看起来就像是一片两边都对称的乳白色叶子一样。

　　这艘飞舰，正是天神卫的飞舰，速度极快，达到了九星圣级的层次，往万兽原的方向，迅速飞去。

　　要追杀楚暮，速度可不能太慢。

　　天空上，一道流光一闪而过，迅速的远离了五灵族的神山领地，飞速往万兽原的方向而去。

　　楚暮的目的有两个，第一个，脱身，在天灵域内与天族为敌，不明智，第二，返回天古域，找到古乱空三人。

　　极锋号的速度惊人的快，可以说，目前的深蓝世界之中，几乎无法找到，速度能够胜过极锋号的飞舰了，因为它所代表的，就是深蓝世界飞舰制造技术的巅峰。

　　当然，绝世强者的飞行速度还要在极锋号之上，超出许多。

　　不多时，楚暮就进入了万兽原之中。

　　一入万兽原，楚暮就稍微感觉到一些不同，那种四周都充斥着五行之力气息波动的感觉，消失了，取而代之的是混乱的气息波动。

　　是的，万兽原中，天地元气的波动显得很混乱，越是往中心而去，就越是混乱。

　　这是因为，万兽原栖息着无数的灵兽，灵兽有强大也有弱小，它们自身的气息无意识弥漫开去，都会影响到四周的空气，影响到天地元气，从而使得天地元气变得混乱。

　　万兽原是一处险地，除了有无数的灵兽栖息之外，还有许多的天险，比如说肆虐而过的飓风，天降流火等等。

　　万兽原的面积很大，堪比一处大域，是以，要穿越万兽原，并不是什么容易的事，哪怕是九星圣级强者，也很忌惮。

　　极锋号飞舰，速度太快了，幸好楚暮的元神达到了四级中期，不过，依然要集中精神去操控。

　　约莫深入万兽原数万米之后，极锋号开始遭遇了万兽原的天险。

　　一道数百米直径的黑色飓风从不远处肆虐而来，仿佛巨大的黑色风龙卷动，直通天穹一般，摇曳之间，恐怖的力量吸扯四周的一切，草木石头纷纷被卷入黑色飓风之内，化为粉碎。

　　一些逃离不及的灵兽也无法幸免于难，被卷入黑色飓风之内，撕裂，粉碎，消失得无影无踪。

　　目测，这一道黑色飓风，正处于极锋号的行进路线上，极锋号的速度极快，楚暮必须尽早做出闪避。

　　强大的神魂之力全力控制之下，极锋号飞舰避开了黑色飓风，否则一旦落入其中，就算是可以冲出，极锋号所消耗的能量绝对会在瞬间增加许多，甚至有可能会受损。

　　极锋号并不是自己的，而是天剑圣尊借给自己所用，不能受损。

　　避开黑色飓风之后，继续飞快前进，不久，楚暮又遭遇了天降火焰，一大块一大块的从天而降，轰击落地，将底下不断的轰击，形成了一片数万米的凹陷，一片焦黑，火焰弥漫燃烧着，混乱的火焰之力波动肆意。

　　前前后后，不断的遭遇到天险，楚暮不得不降低了极锋号的速度，想必，到了这里，那些天族人也无法追上自己了吧。

　　蓦然，楚暮感觉到一股强烈的危机感涌现，就有一道白光，从下方激射而出，射向了极锋号，楚暮的反应速度极快，操控着极锋号在瞬间做出闪避，但极锋号的防护罩还是在瞬间被击中，直接破碎开去，余波让极锋号飞舰颤动不已。


第37章 练体（上）

　　“我可以推算出，那人族正在万兽原之内。”天神卫之一道，他是一尊六星圣级的天神卫，拥有惊人的直觉，并且在推算一道上有所涉猎，可以大约推算出与天族有关，并且修为不超过他的目标所在之处，但只是大概所在，而无法精确。

　　“进入万兽原，找出那人族。”天神卫第五分队副统领冷酷道。

　　万兽原内，不仅栖息着无数的灵兽，并且还有各种随时随地会出现的天险，因此，天神卫们也不敢在其中肆意而为。

　　此时的楚暮，已经深入万兽原十万米以上，但他不再是乘坐极锋号飞舰，因为连续几次的袭击，让楚暮明白，乘坐飞舰在上空飞过，将会是很显眼的目标，招惹强大的圣级灵兽攻击。

　　再者，还会招惹来一些飞行圣级灵兽，不久之前，楚暮就遭遇了一头达到九星圣级的飞行灵兽，好不容易才将之摆脱。

　　屡次的遭遇让楚暮明白，想要用飞行的方式通过万兽原，很难，除非有绝世强者级别的速度或者实力。

　　既然如此，干脆就收起极锋号飞舰，落地，自身收敛气息前进，目标更小。

　　万兽原的面积很宽阔，堪比大域，十万米，不过只是其中的一小段而已，楚暮的前进速度也没有那么快，因此，要通过这万兽原，估计需要花费不少时间。

　　轰隆隆的声音不断响起，大地震动。

　　前方，正有两头圣级灵兽在大战。

　　万兽原上，灵兽之间发生战斗是十分正常的事情，不同种族的灵兽之间，甚至同样种族的灵兽之间，为了各种各样的原因而爆发战斗，乃至生死大战。

　　此时，大战的两头灵兽，一头是十米高，通体毛发乌黑犹如钢针，肌肉鼓胀无比强壮的猿猴，它的双臂，尤其是小臂无比粗壮，拳头比脑袋巨大许多，简单的说，它的一双拳头就是全身上下最大之处，也是最强之处。

　　这种黑色猿猴灵兽，名为巨臂猿猴，双臂拥有无比恐怖的力量，双拳的威力十分惊人，圣级的巨臂猿猴，轻易可以轰碎山岳。

　　巨臂猿猴的对手，是一头地行龙外形的灵兽，全身布满了重甲一样，名为重甲地龙。

　　巨臂猿猴和重甲地龙，都是三星圣级的层次，并且，双方都是以体魄闻名的灵兽，战斗起来，就是近身的搏杀，十分激烈。

　　重甲地龙的重甲拥有惊人的防御力，擅长冲撞，巨臂猿猴的双拳轰击，力量无双，轰隆隆的声音不断响起，四周地面纷纷塌陷。

　　这是体魄与体魄之间的抗衡，是力量与力量的碰撞，楚暮就躲在一边观看着。

　　看着看着，楚暮突然就冒出了一个想法。

　　自己缺少圣躯之道的修炼法门，现在，则有五行洗灵露可以服用，淬炼身躯，按照他之前的想法，是找一处较为安静的所在，服用五行洗灵露，慢慢的淬炼圣躯，强化圣躯，提升圣躯的等级。

　　但现在看到两头灵兽的对抗，楚暮觉得，或许这是一条路子。

　　以战养战！

　　想想先前，他为了提升自己的剑术而四处游历，四处挑战那些剑术师剑术大师等等，通过挑战在实战当中磨砺，提升自己的剑术。

　　听闻有些圣躯之道的修炼者，除了修炼功法之外，也会四处寻找强者对战，以战斗来磨砺，强化自身。

　　脑海之中闪过了三种不同的修炼之道。

　　元力的修炼之道和元神的修炼之道，有相似之处，那就是要在安全安静的地方修炼提升，圣躯之道除了如此之外，还要加以战斗，以战斗来磨合自身的力量，才能够更好的应用。

　　可以说，圣躯之道的修炼，比元力之道和元神之道的修炼更注重实战。

　　是以，既然没有合适的圣躯之道修炼法门，何不以这种战斗的方式，来磨练自己的圣躯，使之强化呢？

　　更何况，自己可是有五行洗灵露，若是服用五行洗灵露，再用圣躯来战斗，如此，应该可以更好的让圣躯吸收五行洗灵露的能量，让圣躯得到更好的淬炼和强化。

　　想到这里，楚暮就打算尝试一下。

　　取出一瓶十斤装的五行洗灵露，打开瓶口的封禁之后，楚暮喝了一大口，吞入肚中，五行洗灵露的力量化解开去，化为一股清凉，冲击他的四肢百骸，使之产生一种麻麻的感觉，圣躯各处，正在被逐步的强化着。

　　圣躯，说白了，就是能量化的躯体。

　　用强大而精纯的力量，将身体一点一点的能量化，直到最后完全能量化。

　　完全能量化后的圣躯，就如同不死之躯。

　　五行洗灵露是纯粹的灵物，纯粹的能量，不含丝毫的杂质，是以，十分适合用来圣躯的淬炼，使得圣躯的能量化进一步提升。

　　若是以元力对比的话，圣躯之道的修炼等级，一级圣躯就相当于万古一重天的元力，二级圣躯则相当于万古二重天，以此类推，九级圣躯就相当于万古九重天的元力修炼者。

　　楚暮的圣躯等级是三级初期，理论上，就等于万古三重天初期。

　　但是，真正的圣躯之道修炼者，除了淬炼强化圣躯之外，还有相应的武技，能够发挥出圣躯之力，就如同剑修的剑法一样，可以将自身的力量用剑法，充分的展现出来。

　　楚暮虽然一直有修炼自己的体魄乃至圣躯，但他主要的战斗方式，还是以神荒剑元来施展剑法为主。

　　不过没关系，楚暮的目的，只是打算借助圣躯的战斗，来磨练自己的圣躯，加快五行洗灵露的吸收罢了。

　　又是一张嘴，直接将整瓶的五行洗灵露灌入口中，迅速吞咽下肚后，楚暮就感觉到一股强劲无比的清流，从肚子之中炸开，仿佛咆哮的洪流一样冲击开去，冲击四肢百骸，楚暮的血液，沸腾起来，一股强大的力量，充斥在体内。

　　一声呼吼之下，楚暮瞬间爆发力量，冲向了两头激战的灵兽。

　　他将神荒剑元尽数收拢于丹田之内，丝毫不露，神魂之力也收拢在精神世界之中，这一次，他要凭着圣躯之力来对抗灵兽。

　　对两头灵兽而言，楚暮不过是一个小不点，但散发出来的气息，却引起它们的注意。

　　正将重甲地龙击退的巨臂猿猴，一拳随手轰向了楚暮。

　　强劲无比的风压，咆哮而来，宛如无形的炮弹，纵然只是随手一击，也足以将一座数百米的山岳洞穿。

　　“来得好！”那拳头黑影，比楚暮整个人大了许多倍，楚暮的身躯显得那么渺小，纵然如此，楚暮却丝毫不惧，伸手握拳，一拳轰出。

　　三级初期的圣躯之力，在这一拳头上凝聚，瞬间，就与巨臂猿猴的一拳碰撞，砰的一声，空间震颤之下，可怕的白色波纹从双拳碰撞处，扩散出去，一圈又一圈的波纹滚滚，将地面破开。

　　楚暮就感觉到一股强横无比的力量，冲击自己的身躯，涌入体内，一刹那，手臂的骨骼进而全身的骨骼全部都一颤，响起了咔咔的声响，楚暮整个人被一股巨大的力量轰飞，仿佛出膛炮弹似的往后飞出，轰的一声，重重的撞进了地底。

　　正常情况下，这样的一拳，足以将楚暮的圣躯轰成重伤，巨臂猿猴也没有再去理会，但不过半刻钟不到，那小不点冲出了地洞，又一次的冲了过来，一拳轰击。

　　这一拳的威势，似乎更强横了一分。

　　方才那一拳的对抗，直接令得楚暮受创了。

　　巨臂猿猴是三星圣级，但天生体魄强横无比，完全要胜过人族，再者，这巨臂猿猴可不是一般的三星圣级，而是达到了三星圣级高阶的层次，本身的血脉过人，实力强横惊人。

　　幸好楚暮本身拥有强大的自愈能力，还有木之相本源的生机之力，再者，就是已经服用了不少的五行洗灵露，五行洗灵露的力量迅速的弥漫开去，修复楚暮身躯的同时，也不断的强化他的圣躯。

　　这一拳，楚暮动用了震地劲，拳头以肉眼无法分辨的超高频率震荡着。

　　速度极快，直接一拳击中了巨臂猿猴的大腿，这样的一拳之力，本来很难以对巨臂猿猴造成什么伤害，但在震地劲的加持之下，使得这一拳的威力提升好几倍，轰击之下，巨臂猿猴的身子晃动，重甲地龙趁机发起冲撞，一下子就将巨臂猿猴撞飞出去，倒地，滚动几圈。

　　抓住机会，重甲地龙再次冲撞过去。

　　楚暮可不会让重甲地龙将巨臂猿猴干掉，因为他打算在这种混战之下，锻炼自己的体魄，强化自己的圣躯，是以，双手出击，双拳轰击而出，每一拳的威力都很强横，哪怕无法击破重甲地龙的重甲防御造成伤害，却也能够对重甲地龙的冲撞造成影响，使之稍微偏离，给巨臂猿猴争取到缓和的时机。

　　巨臂猿猴再度起身，双拳捶打一下自己的胸口，发出如同战鼓般的巨响，旋即，巨臂猿猴也一声怒吼，再度冲了上去，双拳扬起，宛如炮锤似的轰向重甲地龙。


第38章 练体（下）

　　万兽原上一处，一头长度七八米，高四五米的重甲地龙和一头身高十米的巨臂猿猴正在激烈的战斗着，仔细看的话，还会发现一个还不到两米身高的人族，竟然也参与了两者的战斗。

　　三方混战！

　　四周的地面，因为三方混战的缘故，多处破碎，可见一道道的裂缝遍布四周，多处形成了塌陷，巨坑。

　　四周，不管是巨石还是草木，全部都被轰碎。

　　每一次与两头灵兽硬碰硬，楚暮的圣躯都会受创，但每一次受创之下，都会被本身的自愈能力和木之相本源的生机之力以及五行洗灵露迅速的治愈，并且，一次次的增强。

　　这种战斗，让楚暮感到酣畅淋漓，十分舒爽，这样的战斗方式，也是他之前所没有体会过的，哪怕是以前狂暴起来的战斗，也没有现在这般的纯粹。

　　不动用元神不动用神魂之力，不动用神荒剑元，只是凭着纯粹的体魄来战斗，磨练之下，震地劲也越发的纯熟。

　　战战战！

　　圣级灵兽的智慧都不会弱到哪里去，屡次战斗之下，这个人类，竟然没有死，反而有越战越强的势头，完全引起了巨臂猿猴和重甲地龙的重视，让它们战斗时，也会多兼顾楚暮，使得楚暮的压力大增。

　　一开始这样的压力，楚暮难以承受，但随着圣躯不断的增强，达到了三级中期的程度，并且对于自身体魄力量的应用进一步提升，震地劲愈发的强横之下，这样的压力虽然很大，却也能够支撑住。

　　楚暮并不知道，天族派出了强横的天神卫，开始进入了万兽原之中寻找他的下落。

　　与巨臂猿猴再一次的拳头碰撞，这样的战斗，不需要去躲闪，不然起不到淬炼的效果。

　　楚暮的力量，终究和巨臂猿猴相比，还是逊色了一些，碰撞之下再度被撞飞，只感觉到手臂酸疼发麻，血液似乎被打散了一样，无法流通，骨骼隐隐传出一阵阵碎裂的痛楚，但比起之前全身受创来，要好了许多。

　　楚暮仿佛没有觉察似的，落地后，双脚用力蹬在地面上，划出两道深深的沟壑。

　　身子停下后，手臂的创伤也迅速的恢复，楚暮再度取出一瓶五行洗灵露，整瓶喝掉之后，又冲向巨臂猿猴，展开战斗。

　　重甲地龙有重甲地龙的战斗方式，那就是以冲撞和尾巴的抽打为主，重甲地龙的头部，重甲最厚，隐隐有凸起，冲撞的力量十分强横，它的尾巴也十分粗壮，一抽打，力量十分惊人，地面上的一道道裂痕，多半就是重甲地龙以尾巴抽打出来的。

　　巨臂猿猴也有属于它自己的战斗方式，那就是以一双硕大的拳头，一次次的调动自身强大的力量，用拳头轰击出去。

　　楚暮一边动用自己的体魄之力和震地劲出拳战斗，一边也仔细的观察感受两头灵兽的发力方式和战斗方式，汲取它们的优势，将之吸收融合，使得自己的发力更加合理，威力逐步提升。

　　虽然楚暮是剑修，但在地球上时，成为剑术师之前，他也曾练过一段时间的拳法，只是很基础的拳法，目的是为了熟悉自己的身体，尽量的协调，掌握更好的发力方式，之后才开始练剑和剑术。

　　剑术师，十分注重自身力量的协调与掌握，因此，在对自身力量的掌握上，楚暮有着独到之处，但他从来没有使用过拳头去战斗，这是第一次，难免有些生疏之处。

　　强大的掌控能力和学习能力，让楚暮空手战斗的能力不断提升，对于自身力量应用在空手战斗上，也进一步的加强。

　　除了一开始的双拳战斗之外，楚暮还应用了掌和指，肘也用上。

　　随着应用的增多，楚暮的战斗方式，越更加灵活了一些，但，他还是以硬碰硬为主。

　　一肘之力轰击，震地劲附加在肘上，威力提升数倍。

　　一肘之下，楚暮紧跟着肩膀冲撞，仿佛重甲地龙的冲撞，直接撞击在巨臂猿猴的腿上，强大的力量，让巨臂猿猴身子一晃，楚暮的攻势爆发。

　　和巨臂猿猴相比，楚暮的体型小了许多，力量也差了不少，但是，更加的灵活。

　　只是，巨臂猿猴皮粗肉厚，单单是体外的一层黑色毛发，就有着惊人的防御力，任由楚暮进攻，也难以对它造成什么伤害，至于重甲地龙，就更不用说了，巨臂猿猴是以双臂力量出名，那么重甲地龙就是以一身的重甲出名，防御力惊人，哪怕是四星圣级的攻击，也未必能够破开它的一身重甲防御。

　　不论是巨臂猿猴还是重甲地龙，在灵兽体系之中，都是属于那种血脉较强的灵兽。

　　……

　　进入万兽原不久，天族天神卫就收起了飞舰，他们对万兽原的了解比楚暮更深，不久之后，十八个天族天才，与天神卫们汇合。

　　天神卫往往有些不近人情，但对这十八个天才却比较客气，因为他们很可能会成为他们的同伴。

　　“这就是那个人族的模样。”一个天才勾勒出楚暮的外形。

　　“很好，如此就可以更进一步推算出这个人族在何处。”那个擅长推算的天神卫道。

　　他的推算方式，和信息息息相关，信息越是详细，推算的准确度就越高。

　　这个天神卫当即用楚暮的影像推算起来，其他人都在一边等待。

　　约莫一刻钟之后，这个天神卫推算完毕，他的脸色微微发白，推算，会极大的消耗他的元魂之力。

　　天族的元魂之力，就如同人族的元神之力，叫法不同，其实本质一样。

　　“那个人族，就在那个方向。”这个天神卫不顾脸色苍白，指向万兽原的一方，用肯定的语气说道。

　　“你们回族。”天神卫副统领对那十八个天才说道，旋即扫过天神卫们，下令：“走。”

　　十八个天族天才，虽然很想亲手杀掉那个人族，但他们也知道，那人族定然不好杀，再者，有天神卫在，也轮不到他们动手。

　　一百二十个天神卫，集体行动，飞速往推算出来楚暮所在的方向，迅速前进。

　　他们身上所散发出来的冰冷煞气，十分惊人，叫沿途的灵兽根本就不敢招惹他们，纷纷闪避，当然，这也是因为那些灵兽不够强大的关系。

　　……

　　更加强横的力量，从体内喷涌而出，让楚暮倍感舒爽。

　　这是达到了三级圣躯后期的力量，比之前的初期更加强大不少。

　　从三级初期提升到三级中期又提升到三级后期，楚暮的力量不断提升，体魄的强硬和韧性也随之提升，爆发力速度反应等等各方面，也都有长足的进步。

　　随着他一次次的战斗，震地劲愈发的完善，愈发的强大。

　　楚暮放下了剑法，放下了其他，此时此刻，只专注于圣躯的淬炼和力量的应用以及震地劲的研究和完善。

　　自从晋升为圣级强者之后，震地劲对他的帮助就小了许多，以至于楚暮之后的战斗，都没有动用过，但这并不是说震荡力量无用了，而是层次跟不上，只要提升起来，依然可以给楚暮带来不小的帮助。

　　只是，修炼的东西多了，楚暮也就没有时间去参悟研究震荡力量的更高层次，缺少前人的指引，只凭自己去想象参悟，难度极大，几乎是无中生有，要花费许多时间。

　　现在，一边淬炼圣躯，也是一边研究震荡力量的好机会。

　　随着战斗下去，楚暮的空手战斗方式越来越完善，拳掌指变化，肘击，肩撞，整个人如同一座山移动，往前靠上去，爆发出惊人的威力，旋即，膝盖顶击，飞腿连贯而上，形成了不间断的连续攻击，每一次的威力都十分强横十分惊人。

　　每一击都会用上震地劲。

　　震地劲消耗的是体力，若是平常，楚暮不会这么用，但现在是为了更好更快的吸收五行洗灵露，是以，他不顾自身体力的消耗，不断的使用，使得连贯性攻击之下，所造成的破坏，十分惊人。

　　重甲地龙那坚硬无比的重甲在楚暮一次次的连击之下，竟然出现了一丝丝的裂痕，但这样的裂痕和巨臂猿猴双拳造成的创伤相比，还是有着不小的差距，却慢慢接近。

　　再度碰撞，飞退，楚暮只感觉手臂发麻，却没有那种疼痛感，因为他的骨骼更加强横了，取出一瓶五行洗灵露，整瓶喝下去，化为一股股的清流冲击全身，淬炼全身，使得圣躯越来越强大。

　　一番激战战斗之下，直到楚暮将整瓶五行洗灵露的力量完全吸收之后，他只感觉圣躯一颤，通体上下每一次，都又被淬炼增强了一次，力量更加强横，俨然达到了三级圣躯巅峰层次。

　　三级圣躯巅峰，等同于万古三重天巅峰层次，更加强大。

　　继续战斗，将已经达到三级圣躯巅峰的力量掌握之后，楚暮才再次取出了五行洗灵露喝下，进一步的转化吸收五行洗灵露的力量。

　　三级圣躯巅峰之后，就是突破，达到四级圣躯的层次。


第39章 震天式

　　轰隆一声大响，地面塌陷。

　　三方的混战，依然在持续着。

　　灵兽的体力耐力十分惊人，远胜人族，楚暮的体魄强大，也难以相比，这是天生就决定的，幸亏他不断的服用五行洗灵露，并且本身的生机之力，也能够起到一定的恢复作用，才能够长时间的与两头灵兽战斗下去。

　　楚暮双拳，将巨臂猿猴轰击得身子晃动，忍不住后退一步，却被重甲地龙一次冲撞。

　　巨大无比的力量，直接冲击在楚暮身上，恐怖的威力由楚暮那身躯完全承受，在体内肆虐着，浑身骨骼不断的发出咔咔的声响，肌肉鼓胀之间似乎要被撕裂，整个人倒飞而出，瞬间数千米，再轰入地底。

　　楚暮只感觉，自己全身上下的骨头好像要散架似的，重甲地龙的全力冲撞，其威力，竟然要比巨臂猿猴的一拳之力更加强横，哪怕是楚暮达到了三级巅峰的圣躯，也无法硬抗住。

　　地洞之内，楚暮只感觉浑身无力，五行洗灵露的能量不断转化，不断的融入身躯之内，与生机之力治愈身躯的同时，也不断的强化圣躯。

　　当这一瓶的五行洗灵露之力完全被楚暮圣躯所吸收之后，楚暮只感觉到自己全身上下的骨骼，全部都震动起来，仿佛在重新生长似的，一股股强横的力量，从体内涌现。

　　纯阳的灼热，灵剑的犀利，星辰的光芒，永恒的镇压，四种强横的圣躯之力，完全呈现在楚暮的体内，不断的弥漫而出。

　　蓦然，浑身震动之下，力量稳固下来，在体内涌动着。

　　“四级圣躯！”楚暮一握拳头，比之前更强横许多的力量在涌动着。

　　连续服用了一百瓶五行洗灵露，足足是一万斤的五行洗灵露，楚暮的圣躯，终于在连番的战斗之下，从三级圣躯初期提升到四级圣躯初期，等于从万古三重天提升到万古四重天。

　　这样的提升，却是在短短的时间内完成，说出去，足以让许多人震惊，但这样的方式，却难以复制。

　　要知道，楚暮本身圣躯不弱，并且对于自身力量的掌握，达到他人所无法企及的地步，再者，本身又具备强大的自愈能力和生机之力，还有大量的五行洗灵露不断服用，又有两头强大的灵兽对战，种种条件之下，才使得楚暮的圣躯在短短时间之内，取得了重大的突破。

　　不过圣躯刚刚突破，力量暴增之下，楚暮还没有完全掌握，还需要一番战斗。

　　轰的一声，楚暮再度冲出地洞，化为一道流光，携带恐怖的威势，宛如陨石从天而降，轰向了重甲地龙。

　　一拳扬起，宛如拉弓似的收回，在临近重甲地龙颈部的刹那，轰击而出。

　　咆哮之声下，楚暮的拳头击中重甲地龙颈部的刹那，震地劲发动，拳头超高频率的震荡，直接轰击在重甲地龙的颈部。

　　这一拳的威力比之前，胜过了许多倍，哪怕是重甲地龙那强横无比的重甲，也无法幸免。

　　咔嚓一声，重甲地龙颈部的重甲，被击碎了一片，留下一道拳印，一道道的细碎裂痕，以楚暮的拳印为中心，迅速的弥漫开去，覆盖了将近一米的方圆。

　　这一拳的威力强横无比，重甲地龙发出一声悲鸣，整个身子，竟然被轰击得往一边倒去。

　　一拳将重甲地龙创伤，楚暮的攻势，没有停歇，连贯而上，连续攻击之下，重甲地龙的重甲破碎更多，往一边重重倒地，轰的一声，令得大地震颤不已。

　　旋即，脚尖重重践踏在重甲地龙倒地的身躯上，力量爆发，整个人往上空冲起，双拳轰击，与巨臂猿猴的拳头碰撞。

　　之前每一次碰撞，都以楚暮落于下风，但是这一次，却不同。

　　轰鸣声下，楚暮的身子在半空一顿，浑身一颤，那巨大的力量，在体内不断的冲击着，却被他的圣躯硬生生的抗下，巨臂猿猴的拳头手臂一颤，身子也晃动起来，这一拳，竟然势均力敌。

　　巨臂猿猴的双拳，有属于它的发力方式，那就是将自身的力量灌输到粗大的小臂上，再顺着拳头轰击而出，更加强大，楚暮一边学习，也一边吸收它的发力方式，融入自己的拳头之内，尽可能的与震地劲结合。

　　重甲地龙已经倒下了，没有死，但想要起身一战，有些勉强，需要一些时间，战场，就变成了楚暮与巨臂猿猴的。

　　楚暮没有再服用五行洗灵露，圣躯的大突破，力量大增，他必须去适应，将之完全掌握，同时，也需要将自身的圣躯之力进一步的激发出来，才能够跟上圣躯的等级。

　　用五行洗灵露来淬炼圣躯，固然有其好处，没有什么副作用，但也有其限制所在。

　　如果楚暮的圣躯，只是普通的圣躯，完全没有任何的缺陷，全部都是优势，但楚暮的圣躯，不是普通的圣躯，而是拥有四种圣躯之力的强大圣躯，永恒星辰纯阳灵剑四种圣躯之力，五行洗灵露无法提升，只有两种方式。

　　第一种方式，就是吸收与四种圣躯之力息息相关的力量来淬炼提升，比如吸收纯阳结晶的纯阳之力来提升，但必须四种同时吸收提升，否则，会破坏圣躯之力的平衡，进而影响到圣躯。

　　第二种方式，就是顺其自然的提升，随着圣躯的强大一步步激发出潜能来，转化为四种圣躯之力，使得四种圣躯之力不断壮大。

　　另外一方面，假若楚暮的圣躯，是五行圣躯的话，五行洗灵露也一样可以起到巨大的作用。

　　毕竟五行圣躯需要五行之力，而五行洗灵露之中就蕴含五行之力的波动。

　　轰轰轰，楚暮与巨臂猿猴之间的战斗，无比激烈。

　　硬碰硬的战斗方式，正是巨臂猿猴最喜欢的，这个人族看起来很渺小，但是力量却如此强大，竟然可以和自己战斗到这种地步。

　　巨臂猿猴连连吼叫，内心无比喜悦。

　　酣畅淋漓的战斗之下，楚暮渐渐的把握到巨臂猿猴的发力方式。

　　“原来如此。”明悟之下，楚暮开始将巨臂猿猴的发力方式与自己的震地劲互相结合起来。

　　几次尝试之下，楚暮成功的将两种发力方式结合起来。

　　巨臂猿猴的发力方式，楚暮将之命名为巨力法，意为将一身的力量，都凝聚到双臂小臂上，使其力量大幅度的增强，并且，可以持续相当的一段时间。

　　“巨力！”楚暮一声低喝，一身力量涌动，灌注到双臂上，直达小臂，一声怪异的声音响起，楚暮的小臂在瞬间，膨胀起来，大了一圈不止，肌肉轮廓清晰，一看就让人知道，这样的小臂之中，充满了强横无比的威力。

　　楚暮经过不断的观察不断的亲身接触，终于了然巨臂猿猴的发力方式，命名为巨力法，自己施展之下，只感觉双臂鼓胀起来之后，一股股强横的力量，充斥于其中，比自己的力量，起码增强了三成。

　　好比如说，原本自己的极限力量就是一百万斤，此时增加三成，就达到了一百三十万斤之巨。

　　这还只想楚暮初步掌握巨力法，若是进一步加深，或许会增强更多。

　　巨力法之下，楚暮再度出拳，轰向巨臂猿猴，震地劲发挥到极致。

　　轰的一声，这一次，楚暮纹丝不动，而巨臂猿猴，则是手臂一颤，身子摇晃着，仿佛喝醉了酒一样的后退几步。

　　一拳之威，强大如斯，巨臂猿猴的双眼布满了错愕，它从楚暮的一拳之中，感觉到一种熟悉。

　　又是几拳对轰之下，楚暮对这种结合的发力方式，更加熟悉，巨臂猿猴不断的后退，最后跌坐在地上。

　　“这一拳，就叫做震天式。”楚暮大笑道。

　　他感觉自己，似乎找到了一条，突破震地劲为震天劲的道路。

　　蓦然，楚暮只感觉到一丝丝的心悸感觉，从内心深处涌现，他知道，这是危机来临的感觉，得益于自己强大的感知能力。

　　“莫非是天族人？”楚暮稍微一想，瞬间排除种种，最终锁定天族。

　　十有八九，就是天族人来追杀自己。

　　天族人的强大之处，楚暮深有体会，得天独厚的优势，强大的天术，顺手而为，连续施展，威力十分恐怖，在没有力量压制的情况下，想要击败天族人很难。

　　“走。”暗道一声，楚暮解放体内的神荒剑元，弥漫全身，力量爆发之下，施展出身法，飞速的离开。

　　与此同时，他还运用神魂之力的小技巧，沿途将自己留下的痕迹和气息抹除，只是，他根本就不知道，追杀他的天族人，有一个精通推算之道的人，虽然自己抹除掉痕迹和气息会给对方造成一些阻碍，但对方终究还是可以推算出自己离开的方向等等。

　　重甲地龙和巨臂猿猴也纷纷离开，不久之后，天神卫来到了此处，看到四周被破坏得不成样子的地面后，那个天神卫再度推算起来。

　　“那人族刚离开不久，就往那个方向而去。”这天神卫一指左边，道。


第40章 困境之下的机缘（上）

　　凡是强大的灵兽，都有属于自己的地盘。

　　越是强大的灵兽，地盘就越大，正常情况下，强大的灵兽往往不会离开自己的地盘，只有强敌入侵时才会出现。

　　楚暮的实力，对于强大灵兽而言，根本就算不了什么，是以，他路过一处强大灵兽的地盘时，并没有引起那灵兽的注意。

　　当然，楚暮也不敢太过张扬，免得招惹注意，给自己带来不必要的麻烦。

　　危机感，并没有解除，如同跗骨之蛆一直跟随着自己，让楚暮知道，天族人一直在追着自己，没有失去方向。

　　“天族的追踪术还真是有独到之处。”暗道一声，楚暮继续前进，一边思考起来，他可不愿意被天族人追上。

　　按照目前的情况来看，似乎想要摆脱天族人的追踪，并非易事。

　　“利用强大的灵兽？”楚暮暗道。

　　利用强大的灵兽来对付天族人，的确可行，但那也意味着，自己将会陷入危险之中，一个不小心，可能会危及自身。

　　不过，目前看来，除非是用掉剑宗灵印的一次机会，否则，就算是武装上天儡，也无法保证能够抗衡追杀的天族，这是楚暮的一种感觉。

　　一边前进，念头在脑海之中迅速的转动，设想种种可能可行性。

　　最后，楚暮做出了决定，前进，前往这个领地的灵兽所在之处，希望是一头足够强大的灵兽，能够抗衡天族人。

　　楚暮尽全力的收敛自身的气息波动，不断前进，越是接近，越能够感觉到一股强大的气息，压抑着。

　　根据这一股气息，楚暮可以断定，这是一头高阶灵兽，但不知道是七星还是八星亦或者九星灵兽。

　　一段时间之后，楚暮终于确定了，这是一头九星灵兽，不过，这头灵兽正在沉睡。

　　楚暮的到来，并没有惊醒这头沉睡的灵兽，从外形上看，这是一头长着一根独角的蛇形灵兽，粗大的身躯，比大汉的腰身都要粗上许多，起码有两三米的直径，长度，估计有上百米之多。

　　额头上的独角弯曲，通体犹如白玉，闪烁着晶莹的光泽。

　　刻意收敛气息波动的楚暮，哪怕是接近，对于这头九星圣级的灵兽而言，还是太弱了，无法引起它的关注。

　　楚暮顺着这条独角白蟒的背后，继续前进，约莫相距一段距离之后停下等待。

　　一段时间之后，天族的天神卫第五分队，也进入了这条独角白蟒的领地之内，推算出楚暮所前进的方向，他们也迅速的追踪而来。

　　“等等，这是一头高阶圣级灵兽的领地。”推算的天神卫忽然道，神色微变，万兽原上，灵兽无数，有的灵兽十分强大，不好招惹，哪怕他们是天族人，在正常情况下也不愿意去招惹万兽原上的强大灵兽，带来不必要的麻烦。

　　“高阶圣级灵兽。”副统领神色一怔，旋即冷冷说道：“高阶圣级灵兽的智慧，不逊色于正常人，应该会知道，我们天族人不好招惹。”

　　同样的道理，万兽原上的灵兽不好招惹，那么，天族人也一样不好招惹，如果那高阶圣级灵兽不识趣的话，就是自找死路。

　　一百二十个强大的天族人，天神卫，联手之下，九星圣级根本就不算什么，照样屠杀掉。

　　“这个人族倒是有点想法，企图借助这头高阶圣级灵兽来阻拦我们。”天神卫副统领冷笑道：“走，谁敢阻挡就杀谁。”

　　一段时间后，一百二十个天神卫，来到了独角白蟒沉睡之处，他们都没有收敛自己的气息波动，汇合起来，十分强大。

　　要知道，单单是那个副统领，七星圣级巅峰，却足以击杀许多寻常的八星圣级，其气息十分强横，足以引起独角白蟒的注意，更何况，除了这个副统领之外，还有好几个七星圣级的天神卫以及其他的中阶圣级天神卫。

　　独角白蟒，一下子被惊醒了。

　　苏醒过来的独角白蟒，浑身散发出强大无比的气息波动，发出一声嘶吼，警告入侵者，是的，在它看来，那群迅速而来的人就是入侵者。

　　强大的气息之下，并没有将那群入侵者吓走，反而更迅速的过来，独角白蟒发怒之下，额头上如同白玉的独角绽放出白色的光芒，微微一颤之下，一道乳白色的光芒瞬息激射而出，速度极快，最前端如同刀子一样的锋利。

　　这一击，独角白蟒完全是不留情，因为对于入侵者，灵兽一向是报以绝杀的态度。

　　九星圣级灵兽的绝杀一击威力十分强横，但天神卫却都有所准备，是以毫不慌张，一个个在刹那挥手，施展出一道道的天术，他们所施展的天术，赫然是天族当中比较基础的一种天术，百流葬。

　　但在天神卫手中施展出来的百流葬，不论是威力还是精湛程度，都要胜过被楚暮所杀死的那些天族天才，哪怕是天道临这个天族妖孽也有些差距。

　　毕竟，天道临的天赋很高，是天族的妖孽之一，但还是太年轻了些，与天神卫们相比，还缺少足够的历练，缺少足够的生死搏杀。

　　一百多道百流葬汇聚起来，形成了一道恐怖的长河，带着惊人的破坏力往前冲击而去。

　　副统领根本就没有出手，手下天神卫联手施展的百流葬，瞬间与独角白蟒激射而出的白色刀光碰撞。

　　难以想象，凭着几个七星圣级和一群中阶圣级联手的百流葬，竟然可以和九星圣级灵兽的绝杀一击相抗衡，要知道，不同实力施展出同样的一击，很难以同步协调，但这群天神卫却做到了，将一百多道强弱不一的百流葬聚合起来。

　　远处的楚暮，也看到了这一幕，不由惊讶不已，这群天族人，果然很强，单单是这一手配合就无比默契，不是十年二十年就能够锻炼出来的。

　　他也庆幸自己，没有那么自大的想要和对方硬抗，而是选择这样的方式，不然那样的一击，绝对不是现在的自己所能够抗下的。

　　两道能量对抗之下，四周的空间波动不已，双双溃散，余波激射八方。

　　“杀。”天神卫副统领只是很冷酷的说出一个字。

　　独角白蟒是九星圣级灵兽，智慧完全不会逊色于正常的人类，也听得懂语言，是以，天神卫副统领的话语一出，它顿时被激怒了。

　　独角再度出现白色的光芒，这一次，光芒比刚才更加的强烈许多，力量的波动，也更加强大。

　　之前的一击虽然是绝杀一击，但并没有动用全力，这一击，则是动用了全力的愤怒一击，威力比刚才的一击，更强横了数倍。

　　但天族的天神卫们，却没有丝毫的害怕，一个个神色冰冷，再度出手，这一次，还是一样施展出百流葬，不过，副统领也出手了。

　　以那副统领为主导的百流葬，将众人的百流葬完全聚合起来，化为一道，如同大江长河之水冲击不止，威力，提升了不止一个档次。

　　两者再次碰撞，爆发出更加强大的能量余波，冲击四面八方，将地面破碎。

　　这一击，同样没有奈何得了对方。

　　天神卫们迅速的分散开，移动速度快，构成了一个个的小阵型，将独角白蟒包围起来。

　　楚暮一看，就觉得不对劲，这一头九星圣级灵兽，估计不会是这群天族人的对手，他连忙在收敛气息的情况下，飞速后退，迅速远离。

　　一边远离的同时，还一边回头看一看，看看这群天族人出手，如何杀死那头九星圣级灵兽。

　　多了解对方的手段，总是好的，也许，自己说不定真的会和他们对上。

　　天族人纷纷出手，施展出天术，但他们所施展的天术，却不是攻击性天术，而是编织成一张白色的巨网，从天而降，无可逃脱，笼罩向那独角白蟒。

　　独角白蟒似乎也知道不能被罩住，尾巴一甩，化为巨大的鞭影，仿佛要轰碎长空似的甩打过去，砰的一声，白蟒的尾巴，直接甩击在白色巨网上，白色巨网却没有破碎，微微一震之下，卸掉了白蟒的尾巴一击，落下，直接将白蟒笼罩住，迅速的缩小。

　　白色巨网在天神卫副统领的控制之下，牢牢的将达到九星圣级初期的独角白蟒罩住，独角白蟒不断挣扎着，但随着白色巨网缩小，挣扎幅度越来越小，最后被完全的捆绑起来，丝毫动弹不得。

　　“死！”天神卫副统领眼神无比冰冷，只见他双手一搓，一道白色光芒出现，化为一口白色的光剑，狠狠一斩，光剑携带惊人的力量和锋芒，刺入了独角白蟒的一只眼睛之中，力量爆发，将独角白蟒的大脑绞碎，击碎了它的灵魂。

　　天神卫，就是天族的一口利剑，凡是天族的敌人，全部都无情的铲除灭杀，他们可以说，就是属于天族的侩子手，理念一向是宁杀过不错过。

　　这头独角白蟒也算倒霉，被楚暮利用了一把，结果，刚睡醒，就被天族的这群侩子手给杀掉。


第41章 困境之下的机缘（下）

　　万兽原上，一道银光闪烁的身影，飞速狂奔，那速度，俨然达到了八星圣级的层次，如同一道银色的流星，在万兽原上飞驰。

　　之后，则是一道巨大的白色光芒，破开空气的压力，以惊人的速度前进。

　　前方的银色流星，正是楚暮，他驾驭着天荒天儡，天荒天儡的力量和速度，都是七星圣级巅峰层次，但在楚暮巧妙的运用之下，达到了八星圣级层次，身后追赶的白色，则是天族天神卫。

　　按道理说，天神卫的实力不一致，高的是七星圣级巅峰，低的是四星圣级，爆发之下的速度，完全不同，差距甚远，但是他们无比默契的配合，并且施展出增加速度的天术之下，竟然没有任何一个人掉队，并且都保持了极快的速度，完全不逊色于楚暮，甚至，有一点超过。

　　这群天族人的实力，太强了，联手之下，楚暮自知无法对抗。

　　除非，他动用剑宗灵印内的强者，但只能动用绝世强者，感觉用绝世强者来对付一群圣级，委实太过浪费了，当然，若是在最后关头，哪怕是浪费圣皇级的机会，也得动用。

　　天神卫的追击给楚暮带来极大的压力，这种压力之下，楚暮的血液加速流动，似乎有些兴奋起来，但情绪却没有丝毫波动，处于冷静状态，如冰心，天塌不惊。

　　这种状态之下，他的感知被提升到极致，四周的一切，全部都清晰的呈现出来，他觉得在这种状态之下，随时随地就能够进入截杀之剑的状态。

　　只是，敌人太多太强大，截杀之剑的状态，也对付不了对方，一旦自己停下，立刻就会被追上，陷入重围。

　　天神卫副统领在追击之中，手指一弹，一道道的白色光芒宛如流星破空，射向楚暮，楚暮的身影左右挪移，避开一道道的白色光芒，令其全部落空。

　　天神卫副统领不断出手，楚暮不断闪避，在武装天儡的情况下，楚暮的实力和天神卫副统领相差不大。

　　只是，双方之间的距离，正一点点的缩小，按照这种情况，再过一段时间，楚暮很可能会被追上，到时候，估计会陷入天神卫的包围之中。

　　极速狂奔之中，楚暮拔出天儡双剑，手臂一弯曲，朝着身后刷刷劈出两剑，化为两道白色的剑芒，撕裂长空，瞬息斩杀向天神卫。

　　副统领一出手就击碎那两道白色剑芒，旋即，眼前就是密密麻麻的白色一片，一道道的白色剑芒，宛如狂风骤雨似的侵袭而来，威力强横。

　　“雕虫小技。”天神卫副统领冷冷一笑，天术信手拈来，轰碎一道道剑芒。

　　尽管白色剑芒没有对他们造成任何的伤害，但还是稍微延缓了一下他们的速度，让彼此之间的距离，不至于被拉近缩短。

　　追与逃，不知不觉，不断的深入万兽原。

　　双方动手的波动极大，引起了诸多灵兽的注意，那些低阶中阶圣级的灵兽自然是唯恐避之不及，远远的躲开，但是高阶圣级灵兽们，却纷纷出动汹涌而来。

　　一声尖锐的鸣叫声在上空响起，扑扇之中带着风暴一样，黑压压的一大片，从远处迅速飞了过来，那是一只通体乌黑的巨鸟，双翼扑扇之下，便生出一道道巨大的黑色气旋，宛如风暴一样。

　　强劲的风压，随着这一头黑色巨鸟的到来而滚滚汹涌，冲击覆压。

　　这是九星圣级高阶灵兽——风暴鸟。

　　风暴鸟的实力，可不是那头独角白蟒能够相比的，强大的压力，让楚暮的脸色一变，连那些天神卫也同样如此。

　　风暴鸟显然是感受到楚暮与天神卫的气息追击而来，一发现他们，风暴鸟再度发出了欢快的鸣叫声，双翼扑扇之下，无数的黑色气旋，飞速落下，轰向楚暮与天神卫们，每一道黑色气旋都散发出惊人的威力。

　　楚暮连忙闪避，挥剑，十字剑光交叉，击碎一道黑色气旋，避开两道黑色气旋。

　　相对于楚暮而言，天神卫的目标更大，足足有几十道黑色气旋轰击而至，给他们带来不小的麻烦。

　　这时，轰隆隆的声音响起，远处沙尘滚滚，浓烟弥漫之下，一头长满了尖锐牙齿的独角巨型犀牛狂奔而来，它的牙齿仿佛在告诉楚暮等人，不是吃素的。

　　这，又是一头九星圣级高阶的灵兽。

　　另外一边，一只金色的巨大狮子出现了，散发出九星圣级巅峰的气息。

　　这种情况，楚暮不惊反喜，原本想要摆脱天神卫的追杀，很难，现在多了这些强大的灵兽，他就多了从天神卫的追杀之下脱身的机会，但，新的麻烦就是这些灵兽很强大，可不会让他那么容易逃脱。

　　接下去，就是亡命时刻了。

　　旋即，楚暮发现一点，自己似乎没有被盯上，或者可以说，这些灵兽们对天族的兴趣，比对自己的兴趣更大。

　　稍微一想楚暮就明白过来，毕竟自己现在看起来，就是一个铁疙瘩，散发的气息是属于天儡的气息，冰冷，不带有生机，再者，自己还是单独一人，而天族不同，一百多个天族，全部是活生生的人，对那些喜好肉食的灵兽而言，他们就是十分可口美味的美食。

　　风暴鸟和那头肉食犀牛以及那头巨大的黄金狮子，全部都冲向了天神卫，打算将之瓜分。

　　若只是一头，这群天神卫对付起来，不会有多大的难度，问题是足足有三头，一下子就给天神卫们带来足够的压力，而且这三头高阶圣级灵兽都具备不弱的智慧，知道在这种情况下，不宜发生冲突，先瓜分食物再说。

　　它们自然也认得这些人，正是天族人，不过，那又怎么样，天族很强大，万兽原也不是吃素的，天族人的绝世强者若是敢打入万兽原，万兽原上的兽王也不会坐视不理。

　　天神卫们神色冰冷，脸上充满杀气。

　　为了训练出合格的天神卫，不知道要历经多少次生死战斗，死在他们手底下的灵兽，数不胜数，哪怕是九星圣级的灵兽，他们也丝毫不惧。

　　“天族天神卫第五分队，正在追击本族敌人，你们若阻拦，就是我族仇敌。”天神卫副统领冰冷的声音道。

　　他们倒是不怕这三头灵兽，问题是战斗下去，就给了那个人族逃走的机会，推算之道虽然可以推算出对方的方向和大体位置，但每一次推算都要消耗元魂之力，若是恢复不及的话，根本就无法再次推算。

　　推算不出来的情况下，自然就无法追击上对方。

　　所以，他只能抬出天族和天神卫的威名。

　　三头灵兽一听，顿时犹豫了。

　　它们可是九星圣级的灵兽，在万兽原上，是属于顶端的那一撮，拥有的智慧，远在其他的灵兽之上，并且存活时间很长，了解的事情更多。

　　天族，它们都很清楚，也不怎么怕，但是天神卫的凶名赫赫，它们却是有些畏惧。

　　天神卫，那可是天族当中的侩子手，远近闻名的。

　　天神卫每一个实力都很强大，而且擅长配合，其中虽然没有什么绝世强者，但要杀死九星圣级并非难事。

　　只要不是绝世强者进入万兽原，兽王基本不会理会。

　　三头九星圣级灵兽犹豫之下，天神卫再度追击楚暮，不过得到短暂的时机，楚暮又跑出了很远。

　　顾忌到天神卫的凶名赫赫，三头九星圣级的灵兽，看了看，没有再追击，而是带着几分不甘离去。

　　没办法，真要是吃掉这些天族，其他的天神卫绝对不会善罢甘休，到时候，兽王也护不住它们，毕竟规矩是存在的，如果兽王出手对付天神卫，天族的绝世强者就不会坐视不理，道理是一样的。

　　万兽原上，再度出现了一道风景线。

　　一道长长的白色光芒，飞速前进，追赶着一道银色光芒。

　　“怎么这么快？”楚暮很惊讶。

　　难道，那三头九星圣级的灵兽，已经被那群天族人给杀掉了？

　　如果是的话，那楚暮就可以考虑一下，没有必要再继续跑下去了，因为不可能逃脱，不如直接动用剑宗灵印，召唤出那个绝世强者来一下子将天族人全部都干掉。

　　这群天神卫可不知道，他们在生死边缘徘徊了好几次，若非楚暮不愿意就此浪费一个机会，若非他打算以对方作为磨刀石来磨砺自己一番，他们已经被干掉了，统统杀掉，一个不留。

　　在天神卫的追杀之下，与楚暮之间的距离，再一次接近。

　　五千米……四千米……三千米……两千米……

　　不多时，双方之间的距离，就缩短到一千米，并且还在不断的缩短当中。

　　五百米！

　　再过一小会儿，楚暮就会被天神卫们追上。

　　天神卫副统领一边带人追杀楚暮，一边在准备天术。

　　随着距离不断缩短，副统领所准备的天术，也渐渐完善，旋即，往前轰击而出。

　　白色的光芒冲击之下炸开，一只巨大的白色的手掌，从上空出现，锁定楚暮狠狠一抓，仿佛海底捞月似的，这一抓，根本就无从闪避，楚暮，也打算动用剑宗灵印。

　　忽然间，前方出现一阵波动，空气犹如水纹弥漫开去，楚暮的身子，直接进入其中，消失不见，白色的手掌一抓落空。


第42章 万古三重天

　　空气波纹出现的瞬间，楚暮就感觉到了，一股吸力，瞬间弥漫了他的身躯，仿佛无形的手将他抓住。

　　这种力量，无形无色并且绵柔，让楚暮感觉不到丝毫的威胁，偏偏被吸住之后，根本就无法动弹，但意念却依然可以沟通剑宗灵印，只是，楚暮心头一动，没有觉察到丝毫的危机。

　　就在天族天神卫们的注视之下，就在那一只白色的巨大手掌之下，楚暮的身子，好像钻进了水中似的，一下子，就消失在他们的眼前。

　　白色的大手狠狠一抓，却抓在了空处，发出一声气爆声。

　　天神卫副统领带着手下众人飞快来到楚暮消失不见的地方，脸上尽是一片阴沉。

　　“推算一下。”副统领道，本来就快要追上对方了，现在却出现这种变故，完全出乎意料的变故，让他心中无比恼火，一股邪火燃烧，杀意沸腾，说话的语气也比平时更加冰寒。

　　那天神卫立即推算起来。

　　之前的推算所消耗的元魂之力，都已经恢复了，现在，可以说是全盛状态。

　　不断推算之下，这个天神卫的脸色越来越凝重，最后，额头上冒出了冷汗，这种情况，还是这一段时间第一次出现，其他天神卫虽然不会推算之道，却明白其中的原由，这是推算难度太大造成的。

　　随着时间流逝，这个推算之中的天神卫，脸色越来越白，额头上的汗珠越来越密集，呼吸，也开始变得不稳定起来。

　　忽然，他浑身一颤，苍白的脸上迅速的闪过一抹红色，嘴巴张开，鲜血喷吐而出，气息变得紊乱，整个人踉跄着差点倒地，幸亏旁边有天神卫及时扶住他。

　　天神卫副统领立刻取出丹药弹入他的口中，迅速化开后下肚，药力弥漫开去，马上就发挥效果，使得他的呼吸和气息都稍微恢复了一些。

　　“结果怎么样？”副统领问道。

　　“很难说。”这个天神卫稍微缓和过来之后，摇摇头苦笑道：“可能被干扰了，可能被隔断了，受到很大的影响，无法推算出来，只是隐约知道，他似乎进入了一处地方，类似于秘境之地。”

　　这个天神卫虽然在推算之道上有涉猎，但毕竟，还没有达到很高深的地步，若是他能够达到天古圣皇那种地步，轻而易举就能够推算出楚暮的去向，不过，他要真是有那种能力的话，不需要出来，待在云中天城之内，就能够推算出楚暮的具体位置，并且布下天罗地网，一下子将楚暮抓住。

　　不过话说回来，推算之道再厉害，达到天古圣皇那种地步，也推算不到自己的后事，最后还落得个魂飞魄散的下场。

　　听到那天神卫的话，副统领的脸色更加阴沉，心中怒火难消，但还是强行的压制下去，让自己冷静下来，再思考。

　　作为天神卫，尤其还是副统领，带领一群人，不能让怒火超过理智，从而做出错误的决定。

　　“先留在此地等待，你先恢复伤势，恢复之后，再慢慢推算，能推算下去就推算，推算不下去就不要勉强。”副统领道。

　　作为天族的天神卫，什么样的环境都待过，现在的环境根本就不算什么。

　　至于推算，推算不下去，表示对方还在那秘境等等之处，若是可以推算下去的，就说明对方离开了，还可以继续追杀，哪怕是进入人族的地盘，他们也一样可以追杀。

　　……

　　“这里是什么地方？”楚暮迅速的环视一圈，有些惊疑不定。

　　他自己也不明白，到底是怎么一回事，被天族人追杀着，不断奔逃，天族人施展出一招强大的天术要抓住自己，那时候自己也打算动用剑宗灵印的机会时，前方突然出现的空间波纹和吸力，让自己进入了这里。

　　不过，总算是有一个好处，那就是摆脱了那群天族人的追杀。

　　都不需要将神魂之力弥漫出去，楚暮的双眼就可以将这个地方看得清清楚楚。

　　看起来，好像是进入了一个房间里面，一个不是很大也不算小的房间里面，黑色的地板黑色的墙壁，弥漫着岁月的沧桑，散发出一丝丝的冰寒气息，那气息，十分精纯。

　　研究了好一会儿，楚暮也没有弄明白，这里到底是什么地方，为什么自己会出现在这里。

　　神魂之力弥漫，打算渗透地板墙壁，却发现被阻拦了，那地板墙壁的材质，有些特殊，能够隔绝神魂之力的探测。

　　这时，变故出现，楚暮敏锐的感觉到，四周弥漫的气息，迅速变得浓郁起来，那种气息十分精纯，楚暮可以肯定，他是第一次，感觉到如此精纯的气息，这不是天地元气，也不是他所知道的哪一种力量，而是一种从未感受过的力量，很陌生。

　　这种陌生的力量，楚暮仔细的感觉之下，发现，竟然可以吸收，如同灵力一样直接吸收，用来提升自己的神荒剑元。

　　谨慎起见，楚暮又仔细的分辨感受了一番之后，没有觉察到丝毫的危险，也找不到任何离开的办法，换言之，他现在就是束手无策了。

　　尝试着再吸收一些精纯的力量进入体内，迅速的转化为神荒剑元，没有丝毫的杂质，也没有感觉到丝毫的副作用。

　　精纯的气息，越来越浓郁，弥漫四周，形成了一丝丝的雾气，带着微弱的金红色。

　　楚暮干脆收起天儡盘腿坐下，吸收起来。

　　如果有不对劲时，他就会停止吸收。

　　大量的精纯气息受到牵引，纷纷涌向了楚暮，进入楚暮的体内，迅速转化为神荒剑元，神荒剑元的量不断增加，质没有受到丝毫的影响。

　　这气息，不仅精纯，而且浓郁，连绵不绝的出现，纷纷涌向楚暮，被楚暮不断的吸收。

　　随着炼化，楚暮的修为，开始了稳步而迅速的提升。

　　以他现在万古二重天长初期的修为，加上本身异于寻常修炼者的丹田，想要提升到万古三重天初期，起码需要十几年乃至二十年的时间，不过，目前的情况看来，楚暮似乎又得到了一次机缘，一次修为快速提升的机缘。

　　尽情的吸收精纯气息，越来越多，楚暮自己也没有去注意时间，只是感觉到，自己的神荒剑元，终于从万古二重天初期提升到万古二重天中期，那精纯的气息，还是连绵不绝的涌现。

　　楚暮没有感受到任何的异常任何的威胁，也就没有停止，继续吸收。

　　尽管突如其来，让他诧异不解，机会却难得，不能放过。

　　一旦他的修为成功突破，再度提升一重天的话，到时候哪怕是寻常的七星圣级，他也可以尽情一战。

　　当然，更好的话，自然是一直提升下去，直到自己所能够达到的极限——高阶圣级。

　　外界万兽原上，天神卫们等待着，而楚暮，则享受着修为快速提升的快感。

　　一晃，又是十几天的时间过去。

　　对于圣级强者而言，十几天根本就不算什么，闭一下眼睛再睁开，就过去了。

　　但对于楚暮而言，十几天，却是很重要的十几天，他的修为，从万古二重天初期不断的提升，达到了万古二重天后期。

　　修为的提升，自然也会让楚暮的实力提升。

　　不过这种小层次的提升，对实力的增强，没有那么明显，唯有大层次的提升，才能够明显的增强实力。

　　十几天过去，修为突破两个小层次，楚暮还是没有什么异常，那精纯的气息依然连绵不绝，甚至涌现的速度，更快了好几倍，楚暮根本就来不及将之吸收，只见整个房间之内，弥漫着金红色的气息，变得更加浓郁，宛如云雾似的，将楚暮的身形遮掩，笼罩起来。

　　又几天时间过去，楚暮的浑身一颤又迅速稳定下来，修为，再度提升了一个小层次。

　　这种迅速提升并且没有后遗症的感觉，和当初还在涅槃境时利用灵池修炼一样，但比灵池更好，因为灵池只适合于涅槃境，对万古境没有丝毫的作用。

　　万古二重天巅峰，接下去，就是突破，万古三重天。

　　从巅峰到下一重天的突破，要比从初期提升到巅峰更难，所需要的能量也会更多，因为大重天之间的差距，不是小层次之间的差距可以比拟的。

　　金红色的精纯气息不断吸收，不断的转化为神荒剑元，不断在体内累积，越来越多，犹如长河之水，奔腾于经脉之中，川流不息。

　　当累积到一定的程度之后，楚暮开始冲击瓶颈。

　　连绵不绝的力量支撑之下，瓶颈的冲击，难度没有想象那么大，当然，也得益于楚暮强大的元神和境界，啵的一声之下，楚暮只感觉身子一颤，一股强大的力量在体内涌动，流转。

　　修为，成功的突破了，从万古二重天初期，突破到万古三重天初期。

　　更加强大的神荒剑元，在体内流动，这种力量变得更加强大的感觉，让楚暮迷醉，但他并没有停止吸收，修为刚刚突破，需要巩固，又吸收了一段时间，当修为巩固之后，楚暮发现，他再也吸收不到精纯的力量，睁开眼睛一看，四周的金红色气息，消失不见了。


第43章 兽王

　　“没有了？”楚暮停止修炼，有些诧异。

　　为何在自己的修为突破之后就没有了？

　　思索之际，楚暮只感觉自己被摄住了，无法动弹，瞬间一阵旋转，再清醒时，已经不在那房间之内，而是来到了一座山谷之中，面前则是一个庞然大物，如同一座山丘似的，散发出来的气息虽然不强烈，却让楚暮内心一颤，仿佛有一道电流在四肢百骸冲击而过，一种战栗感，从血脉深处从灵魂深处涌现。

　　这是无法避免的感觉，是一种生命层次上的差距。

　　“人类，不要害怕。”一道苍劲雄浑的声音响起，宛如奔雷滚滚炸响，传入楚暮的耳中。

　　“阁下是？”楚暮倒是没有害怕，之前的颤抖，只不过是一种生命层次上的差距所带来的自然反应。

　　“我是兽王天轮。”那巨大如同山丘的身影动了一下，露出一个头部，看起来，好像是猛虎，又像是豹子，又好像狮子，总而言之，看起来和很多灵兽像，却有独特的韵味，一双巨大的眼睛，闪烁着智慧的光芒。

　　“兽王！”楚暮内心微微一颤。

　　兽王在灵兽当中的地位，就如同绝世强者在人族之中的地位，地位差不多，实力也同样，也就是说，兽王等于绝世强者，但灵兽的兽王，在正常情况下，却又要比绝世强者更加的强大。

　　说起来，灵兽有着天生的优势，强大的体魄，巨大的身躯，带来更加多更加强大的力量，远胜于其他种族。

　　缺陷则很明显，那就是智慧，灵兽的智慧，普遍不高，就算是有不弱于正常人族的智慧，但心思较为单纯，思考往往比较直接，很少会拐弯抹角，更别说像人族那些聪明人一样，思想拐个弯就可以想出好些坑人的计谋。

　　灵兽，更崇尚直接，以武力取胜。

　　是以，圣级的灵兽虽然比同等级的人族强大，却不一定可以在战斗中杀死对手，说不定还可能被对手杀死。

　　然而，兽王则不同，兽王超越了圣级灵兽，那不仅仅是实力上的超越，还有智慧上的超越，虽然灵兽的脾气不同，兽王的脾气也不同，但兽王，往往具备更多的理性，智慧更趋向于聪明的人类，甚至有所超越，就如同智者。

　　每一头兽王存活时间都很久很久，起码要好几万年，足够它们去学习改进，将自己的智慧更加合理的应用。

　　强大无比的体魄，体内所蕴含的强大无比的力量，再加上智者一般的智慧，这样的兽王，哪怕是天族的绝世强者，也不愿意去招惹。

　　“兽王阁下，刚才是您……”楚暮心头一动，蓦然问道。

　　“人族，感觉如何，修为提升一重天。”天轮兽王道。

　　果然，那一切就说得通了。

　　自己被天族人追杀，却进入了一个房间之内，还吸收了许多精纯的气息，让修为提升一重天，这一切都是这个天轮兽王所弄的。

　　“请问兽王阁下，有什么事情需要我去做？”楚暮问道。

　　也许，楚暮的实力和兽王相比，相差十万八千里，但有些事情并不是实力强大就可以做到的，楚暮不认为，这个兽王会那么好心，平白无故的让自己得到好处。

　　所以，天轮兽王必定是有所求，才会出手，救下自己的同时，给予自己好处。

　　“和聪明人说话就是省事。”天轮兽王道：“人族，我有一件事情，需要你帮忙，之前算是预付的报酬，事成之后，我可以再让你进入那里，继续修炼。”

　　楚暮闻言，并没有喜出望外的高兴，而是皱起眉头。

　　他之前已经提升了一重天的修为，这只是在短短的二十几天之内完成的，也就是说，楚暮用了二十几天的时间，完成了原本起码需要二十年的修炼，好处巨大，这只是预付的报酬，完成之后还有报酬，估计不会比之前的差。

　　如此之大的报酬，说明要做的事情，难度也很大，楚暮可没有把握。

　　“只不过以我的实力，无法进入那里，必须中阶圣级以下才行，但那里面，却有我所需要的东西。”天轮兽王看出楚暮内心的担忧，徐徐说道：“放心，以你表现出来的实力，虽然有些难度，但可以完成。”

　　楚暮一听，稍微松了一口气。

　　限制修为才能够进入的地方，这也意味着，危险是有，但应该不会太大，以自己的修为和远胜修为的实力，应该是可以抗衡。

　　拒绝？

　　那是不可能的事情，除非楚暮愿意动用剑宗灵印，不过，这兽王对自己并没有什么恶意，这等于是一次交易，能够给自己带来提升的交易，何乐而不为。

　　“兽王阁下明示。”楚暮道，等于答应了此次的交易。

　　“你要进入百兽殿，进入最后一殿，将唯一的圆球带出来给我，就算完成交易，我会付出剩下的报酬。”天轮兽王道。

　　两人都不是拖泥带水之辈，一说好，天轮兽王马上打开前往百兽殿的通道。

　　漆黑幽深的通道，旋转着，仿佛通往不知名之地。

　　楚暮深吸一口气，迈开脚步，迅速走进了通道之中。

　　说实话，如果这个天轮兽王要对自己不利的话，根本就不需要玩这么多花样，以它的实力，足以轻易的杀掉自己。

　　通道看似无尽，实则很短，不过短短三息不到，楚暮就走出了通道，走进了一座殿堂之中。

　　殿堂显得很高，起码有千米的高度，也很宽，就好像是属于巨人的殿堂，楚暮处身其中，觉得自己很渺小。

　　这殿堂四周墙壁上，无数壁画，都是灵兽壁画，许多种灵兽，看起来栩栩如生，仿佛要活过来似的。

　　除此之外，殿堂之中，空无一物，楚暮都找不到其他的东西。

　　“最后一座殿堂……”楚暮低吟一声：“这里，应该是第一座殿堂，而不是最后一座，有什么方法，可以前往最后一座殿堂？”

　　仔细的观察起来，除了百兽壁画之外，就没有看到其他的东西。

　　蓦然，墙壁上的壁画，其中一头灵兽亮了起来，发出了一声吼叫，竟然从壁画之中跳了出来，化为一头巨大的黑色猛虎。

　　黑色猛虎一出现，就对楚暮发出一声吼叫，在殿堂之内回荡不止，声势惊人，这头黑色猛虎散发出来的气息波动，达到了一星圣级巅峰的层次。

　　一星圣级巅峰，太弱了。

　　旋即，又有吼叫声想起，壁画上又有灵兽活过来，从壁画之中跳跃而出，一头接着一头，竟然足足有一百头之多，充斥在这一座之中。

　　黑色的巨大猛虎，红色的独角马，灰色的猿猴，飞在空中的银色苍鹰。

　　一百头一星圣级巅峰的灵兽，将楚暮包围起来，任何一头灵兽的体型都在楚暮之上，看起来，楚暮就好像是进入了猛兽群的羊羔。

　　这些家伙，是比猛兽更加强横的灵兽，然而，楚暮可不是什么羊羔。

　　不需要说什么，战斗开始，楚暮以一敌百。

　　烈煌灵剑出现，一剑划出，剑下光芒绽放，前方的灵兽根本就无法闪避，直接被剑光击中，在楚暮的一剑之下，发出悲鸣，瞬间溃散，化为光点纷纷飞向了墙壁，重新变成了壁画。

　　不要说是一百头灵兽，就算是一千头灵兽，只要是一星圣级的层次，都不是楚暮的对手，轻易之间就能够灭杀干净。

　　不过区区几剑，速度快得让这些灵兽来不及反应，连攻击都还没有做出来，它们就在楚暮的剑下溃散，化为光点，重新化为壁画。

　　一道门，就在楚暮的眼前出现。

　　楚暮总算是明白了，干掉壁画上出现的灵兽，门就会出现，自己就可以通过门进入下一座殿堂。

　　走进门之内，果然，楚暮出现在新的殿堂之内，和第一座殿堂相比，似乎没有多大的差别，但楚暮却敏锐的发现，墙壁上壁画的灵兽看起来和第一座殿堂壁画灵兽有些不同。

　　吼叫声再度响起，一个个壁画亮起，化为一头一头的灵兽跳跃而出，总共有五十头灵兽，每一头灵兽散发出来的气息波动，都达到了二星圣级巅峰层次。

　　和第一座殿堂相比，第二座殿堂的灵兽数量少了一倍，但实力却更加强大，完胜之前的一百头灵兽。

　　只是，对楚暮而言，不论是一百头一星圣级巅峰的灵兽也好，还是五十头二星圣级巅峰的灵兽也罢，都不算什么对手。

　　依然是一口灵剑在手，不等这些灵兽做出攻击，楚暮就出剑了，剑光一闪，白色的剑气划过长空，宛如水天相接的一条白线，没有起点也没有终点，却环绕了楚暮一圈。

　　从视觉上看去，这是笔直的一条白线，事实却环绕了一个圆圈，形成了一种错误的视觉。

　　一剑，仅仅只是一剑，不管是处于地面还是处于半空，不管是高还是矮的灵兽，全部都无法幸免，全部都被击中，被切过。

　　哪怕只是普通的剑法攻击，也不是这群二星圣级巅峰灵兽所能够承受的，在楚暮的剑下，它们灰飞烟灭。


第44章 暴力的剑式

　　万兽原上，天族天神卫依然在等待，负责推算的天神卫已经恢复过来，再次推算，不过还是受阻，暂时放弃推算，避免再次受创。

　　无法推算，就只能等待。

　　只是，时间已经过去了二十几天却没有任何消息，天神卫们的脸色都很难看。

　　只是一个人族，只是一个在他们眼中根本就不算什么的人族，还只是区区的二星圣级而已，不仅在他们的追击之下逃脱，还让他们在这里等待二十几天时间而没有任何办法。

　　耻辱，简直就是天神卫的耻辱。

　　……

　　百兽殿第三座殿堂，和第一殿堂第二殿堂的大小差不多，同样也有壁画，出现的灵兽，是三星圣级巅峰的灵兽，总共是二十五头。

　　二十五头三星圣级巅峰的灵兽，绝对要比五十头二星圣级巅峰的灵兽强大许多，但面对楚暮的剑，还是没有什么抵抗之力，甚至连攻击都来不及释放，就在楚暮的剑下，全部死亡。

　　第四座殿堂，灵兽十二头，每一头，都是四星圣级巅峰的灵兽。

　　四星圣级，已经是中阶圣级的层次，区别于低阶圣级，它们的反应更加迅速，智慧也更高。

　　这些四星圣级巅峰的灵兽出现的刹那，立刻对楚暮发动攻击，十二道不同的攻击，从四面八方轰击而至。

　　一剑在手，楚暮浑然不惧。

　　四星圣级巅峰的灵兽，的确不弱，尤其还是十二头的情况下，但对于楚暮而言，还是不够看。

　　要知道，在正常的情况下，每一个星级之间的差距，都很大。

　　原本，楚暮是可以轻易的将这十二头灵兽全部杀掉，哪怕是在它们率先出手攻击的情况下，但最后，楚暮只是轻易的杀掉十一头灵兽，留下了一头。

　　这是一头猿猴，一头十米左右身高的猿猴，这头猿猴和之前楚暮一战的巨臂猿猴不同，不过也是通体黑色，只是头上的毛发一撮竖起，看起来十分有个性。

　　这头猿猴的身体看起来十分强壮，也十分的均匀，不像是巨臂猿猴那样，只是双臂最为特殊。

　　楚暮之所以留下这头猿猴的目的，就是因为这头猿猴与巨臂猿猴有相似的一点，那就是以体魄来战斗。

　　灵兽基本都是体魄强大，并且体内还具备强大的力量，但有些灵兽，体内并没有什么力量，只是单纯的体魄强大，十分强大，强大得离谱，这一类灵兽的近身战斗力十分可怕，往往可以越级战斗。

　　这头猿猴比巨臂猿猴更加强大，楚暮打算用它来淬炼自己的圣躯。

　　收起烈煌灵剑，楚暮取出五行洗灵露服用之后，拳拳到肉的和这头猿猴战斗起来。

　　楚暮的圣躯和对方的差距很明显，这种硬碰硬的正面战斗之下，一下子就被轰飞受创，不过有五行洗灵露在，加上本身因为达到了四级圣躯而自愈能力更强的情况下，迅速的恢复强化。

　　是的，四级圣躯，已经有别于三级的圣躯，具备了三级圣躯所没有的能力——强力自愈。

　　而楚暮本身，因为在涅槃境时一次次的渡劫，融入了木之相本源的生机之力，拥有了很强的自愈能力，突破到四级圣躯之后，获得强力自愈的能力，两者互相融合起来，使得自愈能力成倍的提升。

　　若是原来需要十息才能够痊愈的伤势，现在只需要五息时间即可。

　　十息和五息，只有五息的差别，但对战斗中的高手而言，却很长。

　　从三级初期的圣躯淬炼到四级初期，楚暮消耗了一万斤五行洗灵露，从四级初期淬炼到五级初期的话，楚暮也不知道需要消耗多少五行洗灵露，不过现在感知之下，觉得，十万斤应该是要的。

　　也就是说，他从神山秘境之内带出来的十五万斤五行洗灵露，只能让他从三级圣躯初期淬炼提升到五级圣躯初期，还能够剩下约莫四万斤左右。

　　四万斤五行洗灵露对五级圣躯所能够起到的淬炼效果，进一步减弱，说不定还需要一百万斤的五行洗灵露才能够将五级圣躯淬炼到六级。

　　六级之后，五行洗灵露就会失去作用。

　　不过，那应该是很久以后的事情，目前，不需要考虑，只需要战斗，淬炼自己的圣躯即可。

　　一大一小的两道身影，就在殿堂之内不断战斗着，楚暮的圣躯一次次受创，一次次自愈，一次次淬炼强化，五行洗灵露也不断的消耗。

　　强大的压力，剧烈的碰撞所带来的，是圣躯强度的提升。

　　四级初期，突破到四级中期。

　　从壁画上出现的灵兽，并不是真正有血有肉的灵兽，是由一种力量组成的灵兽，却是依据真正存在的灵兽创造出来的，是以，具备了那种灵兽的种种能力，并且还具备真正灵兽所没有的能力——无限体力。

　　是的，壁画中出现的灵兽，不会出现什么力量不足体力消耗等等问题，是以，可以一直战斗下去。

　　又是过去一段时间，楚暮的圣躯强度进一步提升，达到了四级后期。

　　战斗不休战斗不止，直到楚暮的圣躯达到四级巅峰，至此，他消耗了五万斤的五行洗灵露。

　　到这个时候，楚暮和那头猿猴硬碰硬之下，再也不会受伤。

　　到这个层次，楚暮没有再服用五行洗灵露，因为猿猴无法给他带来强大的压力，也就无法促进五行洗灵露的快速吸收，所以，熟悉自己强大之后的圣躯以及观察学习对手的发力方式，完善自己的震天式。

　　这头猿猴的发力方式，更倾向于爆发，一瞬间的爆发，威力起码增加一倍。

　　要知道，它的力量原本就十分强横了，一瞬间爆发增强一倍之下，那威力，更不可思议。

　　楚暮，也将之学习了，慢慢的尝试着，再慢慢的融入自己的震天式之中。

　　这种发力方式，楚暮将之命名为爆力法，意为爆发力量的法门，和巨力法一样，成为楚暮学习到的发力方式。

　　不过，将巨力法和爆力法一同融入自己的震地劲之内，则是一个难题，楚暮进行一次次的尝试，慢慢的摸索到门道。

　　“震天式！”一声低吼，吐气开声，一身力量在瞬间凝聚，灌注到小臂之中，只见他右手的小臂瞬间膨胀起来，强大的力量，在其中汇聚，直接提升三成，旋即，楚暮将这一拳轰击而出，轰向了猿猴。

　　猿猴也是一拳轰击而来，瞬间爆发力量。

　　双拳碰撞的瞬间，楚暮动用爆力法，再动用震地劲，力量爆发之下，威力更加强横，速度更快，震地劲发动，震荡起来的力量更加可怕。

　　砰的一声，碰撞，楚暮与猿猴瞬间退开，猿猴的手臂颤抖，楚暮也在颤抖，力量太强了，反震之力也极强，若非圣躯达到四级巅峰，根本就无法承受，饶是如此，这样威力的一拳，也不是随随便便施展的。

　　意念一动，楚暮再度取出了烈煌灵剑。

　　他研究学习的目的，最终，还是为了强大自身，还是为了自己的剑道。

　　剑在手，楚暮再度展开攻击，当手臂缓和过来之后，他又一次的发动震天式。

　　不，在用剑的情况下，震天式可以叫做震天剑式。

　　一施展出震天剑式，楚暮就发现一点，让他眼睛一亮。

　　砰的一声，烈煌灵剑劈斩在猿猴的身躯上，不仅将猿猴击退，还破开了它坚韧的毛皮，这攻击力，比用拳头攻击更加强大不少。

　　一剑，就令得猿猴受伤，当然，这是楚暮使用体魄之力的结果，若是动用全力，一剑秒杀。

　　手臂恢复之后，再次施展震天剑式，这一次，楚暮改用抽打。

　　超高频率震荡的剑身，在巨力法和爆力法的加持之下，那威力强横得不可思议，抽打在猿猴的身上时，发出了一声巨大无比的声响，宛如擂动了一个百米的大鼓。

　　抽打之处，一圈圈的波纹扩散开去，冲击四面八方，在这巨大的力量之下，猿猴的身躯往后飞起，砸在墙壁上落下，半边身躯溃散。

　　楚暮稍微错愕，这样的一剑，足以当场将一个五星圣级活生生的抽爆，看看那猿猴，四星圣级巅峰的强大体魄，硬是被抽打得皮开肉绽受到严重的伤势，就足以说明这一剑的暴力了。

　　是的，暴力！

　　暴力这两个字，是楚暮想出来形容震天剑式的，虽然说现在的震天剑式还无法和穿云剑式斩道剑式等等相比，但那却是受限于力量，四级巅峰圣躯的力量，还不够强大，再者，这一剑，楚暮也没有融入剑力之类，也没有领悟出相关的真意。

　　一旦他融入剑力，并且领悟出相关的真意，这样一剑的威力，当会再度增强数十倍乃至上百倍，到时候，哪怕是六星圣级也可以一剑抽爆。

　　和斩道剑式这一招纯粹劈斩的剑式相比，震天剑式真的很暴力，而且，它目前的完善空间，还要在其他的几招剑式之上。

　　这一点，或许就是楚暮进入百兽殿，意想不到的收获吧。


第45章 巨蛋（上）

　　万兽原上某一处，一头巨大无比的灵兽匍匐在地面上，宛如一座小山丘似的，不动甚至不散发出气息时，真的会让人以为，这就是一座小山丘。

　　不是，它是一只灵兽，一头强大的兽王，万兽原上的统治者之一——天轮兽王。

　　看似沉睡中的天轮兽王，却在等待着那个进入百兽殿的人族，希望那个人族能够完成他的嘱托，他不介意给那个人类一些好处。

　　事实上，楚暮并不是他找的第一个进入百兽殿的人，只不过前面那些，都失败了，失败的下场，就是死在百兽殿之内。

　　天轮兽王，可拥有绝世强者级的实力，可惜，它无法进入百兽殿。

　　但是在百兽殿之内，又有着它需要的东西，就只能让其他人进入，帮忙取出它所要的东西，作为交易，它自然也要给一些好处。

　　从那个人族进入万兽原，天轮兽王就注意到他，一直暗中观察着，与两头灵兽的战斗，被天族天神卫追杀等等，尤其是被天族天神卫追杀，竟然还能够屡次脱身，没有一定的实力是不行的。

　　正是因为这一点，天轮兽王盯上了楚暮，选中了楚暮，将他从天族天神卫的追杀之下解救出来，并且给予好处，让其提升修为后，再提出交易。

　　万兽原上的诸位兽王之中，天轮兽王是最为古老的一头，也是脾气最好的一头，若换成其他的兽王，指不定就直接以生命威胁楚暮。

　　在天轮兽王看来，这个人族，极有希望拿到它所要的东西。

　　可惜，它虽然掌管着百兽殿，却无法直接看到里面的情况，只能隐约感觉到楚暮进度到哪里了。

　　……

　　不断前进，楚暮已经来到了第五座殿堂之中。

　　第五座殿堂之中，也有百兽壁画，从壁画上出现的灵兽，总共有六头，每一头都有着五星圣级巅峰的实力。

　　五星圣级巅峰的灵兽，算不弱了，尤其还是六头的情况下，一出现，立刻对楚暮发动攻击，楚暮的实力，却不是五星圣级所能够对付的，哪怕是五星圣级巅峰也不行。

　　不过，楚暮并没有立刻将它们都杀死，而是在不使用神荒剑元的情况下，以圣躯之力为主战斗。

　　是的，楚暮正在利用这六头灵兽完善震天剑式。

　　融入剑力之后的震天剑式，威力进一步提升，但楚暮却很清楚，用于震荡之力，剑力的威力，还无法充分发挥出来，毕竟，震荡力量，说是一种力量，倒不如说是一种技巧，一种关于力量运用的技巧。

　　将自身所掌握的力量，以独特的技巧震荡起来，从而爆发出更加强大的威力。

　　最为简单的，自然就是体魄的力量，至于其他的力量想要震荡，难度很大，尤其像是剑力这种力量。

　　楚暮在多次尝试之下，总算是将剑力成功的震荡起来，不过，只是一级的剑力而已。

　　一级剑力震荡之下，让震天剑式的威力，直接提升了两倍。

　　楚暮的实力虽然比五星圣级巅峰的灵兽更加强大许多，但并不代表，他可以扛得住五星圣级巅峰灵兽的攻击，所以，楚暮不断的闪避六头灵兽的攻击，闪避之下，一次次的尝试着将剑力震荡起来。

　　震天剑式再度施展，剑身剧烈震荡起来，二级剑力也随着剑身的震荡而震荡，与震地劲巨力法爆力法等等合为一体，成为一股更加强大的力量，击中一头灵兽的瞬间爆发而出。

　　这一剑，楚暮采用抽打的方式，他发现，震天剑式用抽打的方式，也就是以剑身攻击，爆发出来的威力，比斩击更暴力。

　　当然，斩击有斩击的优势，抽打有抽打的优势。

　　而以抽打攻击，首先就需要剑本身足够坚韧。

　　二级剑力震荡之下，这一剑更加强横，砰的一声，直接将一头五星圣级巅峰灵兽的身躯抽打爆炸，被剑抽打中的地方，直接爆碎开去。

　　震天剑式的威力，又进一步增强了。

　　楚暮却不满足于此，继续和灵兽们游走，闪避，待到手臂恢复之后，再度施展震天剑式。

　　前后施展出六剑，活生生的将六头五星圣级巅峰的灵兽抽爆。

　　以四星圣级巅峰的圣躯，在不使用神荒剑元和法则之力的情况下，震天剑式，展现出惊人的威力。

　　若是能够将九级剑力全部融入其中并且领悟出震之真意的话，那威力，将会提升许多倍。

　　第六座殿堂，从壁画上出现的灵兽，仅仅才三头，但这三头灵兽，却都有着六星圣级巅峰的实力，非常强大。

　　楚暮以一敌三，依然拿这三头六星圣级巅峰的灵兽来做试验，修炼震天剑式。

　　震天剑式每一次施展，都需要集中精神，瞬间凝聚力量并且爆发而出，因此，会给手臂造成相当的负荷，在这种负荷之下，不能再次动用，否则就会给手臂造成创伤。

　　当然，负荷不会一直存在，会迅速的消失，楚暮在一次次的尝试之中已经知道负荷的时间，十分精确，是六十息，这是一个周期，六十息时间一到，负荷就会完全消失，就可以再次施展震天剑式。

　　六星圣级巅峰的灵兽，实力远胜于五星圣级巅峰，是以，楚暮也无法做到单纯的闪避，闪避之余也会出现反击，当做是练习剑法，练习剑力的震荡之法，时间一到就施展震天剑式。

　　六星圣级巅峰灵兽的体魄，远胜于五星圣级巅峰，是以，可以一剑将五星圣级巅峰抽爆的震天剑式，却只是击退六星圣级巅峰的灵兽而已。

　　不过如此，才给楚暮更好练剑的机会，六星圣级巅峰灵兽虽然强大，还不是楚暮的对手。

　　一次次的尝试，一次次的施展，楚暮总算是成功的将三级剑力震荡起来，融入震天剑式之内，使得震天剑式的威力，进一步增强，一剑抽打下去，不仅可以击退六星圣级巅峰的灵兽，还会造成轻伤。

　　四级剑力成功震荡，震天剑式威力再度提升，轻伤加重。

　　可惜，接下去，楚暮仿佛遇到了瓶颈似的，无法成功的将五级剑力震荡起来。

　　如此之下，楚暮又拿三头六星圣级巅峰的灵兽练了几次震天剑式后，方才施展出其他的剑式，将三头灵兽尽数斩杀。

　　第七座殿堂，灵兽只有一头，却是七星圣级巅峰的灵兽。

　　楚暮有些兴奋起来，在没有武装天儡的情况下，他还从未与七星圣级的对手生死搏杀过，这，是第一次，还是七星圣级巅峰。

　　若非楚暮的修为，在进入之前提升到万古三重天初期，他没有与七星圣级巅峰一战的实力，只能动用裂魂之轮元神攻击秘法或者武装上天荒天儡。

　　事实上，天轮兽王觉得楚暮应该可以通过百兽殿最后拿到它所要的东西，就在于楚暮所使用的天儡上，据它所观察，天荒天儡拥有七星圣级巅峰的力量，在楚暮的驾驭之下，更是能够将力量超越的发挥，达到八星圣级的层次。

　　天轮兽王怎么也没有想到，楚暮竟然不打算动用那天儡，而打算以自己的实力去战斗。

　　面对这头七星圣级巅峰的灵兽，楚暮可不敢有所保留，双剑出现在手中，除了没有动用秘法之外，拿出实力，与这头七星圣级巅峰的灵兽展开战斗。

　　一战斗楚暮就发现，这头七星圣级巅峰的灵兽，给他带来的压力不小，何止不小，让楚暮必须全神贯注，施展出浑身解数才能够勉强对抗。

　　万古二重天初期的他，可以斩杀六星圣级巅峰，但万古三重天的他，却无法斩杀七星圣级巅峰，这其中，六星圣级与七星圣级之间的差距很大，是中阶圣级到高阶圣级之间的跨越。

　　一番激烈的战斗之下，足够大的压力，让楚暮施展出截杀之剑，双剑顿时将这灵兽困住，只是楚暮很快又发现了截杀之剑的一处缺陷所在，那就是范围太小。

　　这头灵兽的体型极大，截杀之剑的范围，只有几米而已，只能够覆盖灵兽很小的部分，自然就无法发挥出应有的效果来。

　　无可奈何之下，楚暮后退，迅速的武装上天儡，驾驭天荒天儡，与这头灵兽战斗起来。

　　以本尊和灵兽战斗，楚暮必须十分谨慎，因为他的圣躯承受不住七星圣级巅峰灵兽的攻击，一旦被击中，不死也要重创失去战斗能力，武装上天儡则不同，天儡的防御力惊人，完全可以抵御七星圣级层次的攻击，哪怕是八星圣级层次的攻击，最多也就是让天儡受到一些创伤，却可以自己恢复。

　　武装上天荒天儡之后，实力更加强大，完全有正面与七星圣级巅峰灵兽抗衡的资本，在这种情况下，他也没有着急将灵兽斩杀，反而是拿这头灵兽来练剑，看看是否能够在驾驭天儡的情况下，施展出震天剑式。

　　毕竟天儡虽然比自己现在的圣躯更加强大许多，终究不是自己的身躯，虽然驾驭自如，但始终和自己的身躯，有着很大的差距，是以，很难以将震天剑式施展出来。


第46章 巨蛋（下）

　　天荒天儡的材质，决定了它本身的强度，决定了它本身所具备的防御力十分惊人，哪怕是被这头七星圣级巅峰的灵兽击中，顶多也就是受到一点创伤，根本就无法对内部的楚暮造成丝毫的威胁。

　　但天儡毕竟是傀儡，不是血肉之躯，楚暮无法使用巨力法，在这种情况下，震天剑式自然也就无法施展出来。

　　无法施展出震天剑式，楚暮也一样可以将那七星圣级巅峰的灵兽斩杀。

　　一番激烈的战斗之下，最终，这头七星圣级巅峰的灵兽，被楚暮杀死。

　　“应该没有更强大的灵兽吧。”楚暮暗道。

　　这已经是他最大的实力了，再出现一头八星圣级巅峰的灵兽，他可不是对手。

　　也幸好，这百兽殿有限制修为进入，进入之后，则不会被限制实力，否则楚暮就束手无策，甚至只能死在这里了。

　　想来，就算是刻意压制自己的修为，也一样会被识别出来无法进入，否则就不需要楚暮了。

　　七星圣级巅峰的灵兽一死，一道门出现，楚暮武装天荒天儡，走进其中。

　　就算是还有对手，武装天儡的情况下，也比自己直接用身躯进入更好。

　　进入之后，是第八座殿堂，和前面七座殿堂似乎没有什么区别，一样有着百兽壁画。

　　除此之外，在正中央处，有一个祭坛模样的东西，上面有一颗通体白色的椭圆形巨蛋，是的，一颗巨大的白色蛋，足足有两米的高度。

　　楚暮能够感觉到一丝丝的气息在巨蛋之中弥漫而出，那是一股强大的生机之力，也就是说，这巨蛋是活的，看起来，应该是灵兽的蛋，根据气息判断，这灵兽的血脉，非同一般。

　　“人族，有没有拿到了？”天轮兽王的声音突然响起，让楚暮吓了一跳。

　　它无法进入，也无法具体得知，只能感知到楚暮的进度，位于哪里。

　　这时，天轮兽王感觉到楚暮进入了第八殿堂，是以才发声询问。

　　“找到了。”楚暮回应一声后，意念一动，将白色巨蛋收进了空间戒指之内。

　　旋即，楚暮的前方就出现了一道门。

　　跨入门后，楚暮就离开了百兽殿，出现在天轮兽王面前，将白色巨蛋取出来。

　　“兽王阁下，幸不辱命。”楚暮道。

　　“多谢小友。”天轮兽王的语气，多了几分欣喜，连带着称呼都从人族变成了小友。

　　“兽王阁下客气了。”楚暮笑道。

　　虽然内心很好奇，但楚暮还是没有去询问，天轮兽王也没有说明那巨蛋到底是什么灵兽的蛋。

　　“按照之前说好的，你可以再次进入那个地方修炼。”天轮兽王道。

　　“多谢兽王阁下。”楚暮道。

　　旋即，楚暮又再次来到了那个房间之内。

　　这一次，楚暮完全放心的修炼。

　　金红色的精纯气息不断弥漫而出，楚暮盘腿坐下，全心全意的吸收起来，至今，楚暮也不知道这到底是什么力量，但却知道了，这种气息与天轮兽王有着密切的关系，因为他从天轮兽王身上的气息就感受过，两者之间十分相似。

　　不断的吸收之下，楚暮的神荒剑元，开始了新一轮的增长。

　　原本从万古二重天初期提升到万古三重天初期后，虽然也跟着巩固了，但还是需要一些时间才能够将增加的修为彻底掌握。

　　进入百兽殿，一次次出剑，尤其是最后和灵兽们的战斗，让楚暮对自身的力量不断的熟悉，直至掌握，如今再来修炼吸收，没有丝毫的后遗症。

　　不断的修炼，不断的吸收，神荒剑元也不断的增加，从万古三重天初期，达到了万古三重天中期，不断的积累之下，往后期而去。

　　万古三重天之间的修为提升，要比万古二重天时更慢，是以，花费的时间更多一些，二十天后，楚暮的修为，从万古三重天初期提升到万古三重天巅峰。

　　之后，就是不断的巩固修为，金红色的气息连绵不绝，楚暮也毫不客气的吸收。

　　万古三重天巅峰后，就是冲击万古四重天。

　　万古三重天属于低阶圣级的范围，而万古四重天则属于中阶圣级的范围，从低阶圣级到中阶圣级的跨越，难度不小。

　　要突破万古四重天，有硬性的要求，其一需要相应的境界，境界之说十分玄妙，很难以表达得清楚，简答而言，就是对修炼之道的认知，那种感觉，就好像是一个人对同样一件事情的见解，年幼时，青年时，中年时，老年时，每一个阶段，对同样一件事情的见解，都会发生很大的变化，越来越接近本质一样。

　　其二，要有相应的元神等级，至少，要二级的元神。

　　其三，还要有足够的积累，也就是能量的积累。

　　三者条件，缺一不可。

　　如今，楚暮三个条件，完全都具备了，所以，他开始冲击万古四重天。

　　他的境界，早已经超越了万古四重天的层次，他的元神等级，也同样超越了万古四重天的层次，在这种情形之下，又有充足的能量不断的吸收，突破，并非什么困难的事情。

　　不断吸收之下，仿佛什么被打通似的，一下子，体内的神荒剑元涌动起来。

　　这是一种截然不同的感觉，让楚暮为之沉醉。

　　万古四重天初期！

　　中阶圣级与低阶圣级之间果然不一样，不仅是剑元的量增加了许多，质也变得更加精纯，除此之外，楚暮还知道，剑元消耗之后的恢复速度，得到了十分明显的提升，这，应该就是中阶圣级后的能力，是低阶圣级所不具备的。

　　又是吸收了一番金红色的气息，将突破之后的修为勉强巩固之后，金红色气息消失不见了。

　　虽然有些惋惜，但楚暮这次却知道，是天轮兽王停止了那种气息的释放，能够让自己从万古三重天初期提升到万古四重天初期，已经很不错了，换成自己正常修炼的话，没有三四十年的时间，根本就无法突破。

　　万古二重天初期到万古三重天初期，再从万古三重天初期到万古四重天初期，足足两重天的跨越，那起码需要五十年乃至六十年的时间才能够突破，还是在楚暮坚持每日修炼的情况下。

　　这种情况，就等于楚暮节省了六十年的修炼时间，领先同辈许多人，率先达到万古四重天初期。

　　修炼之道就是如此，很多时候，都是一步先步步先。

　　当然了，任何事情都有好的一面，自然也会有不好的一面。

　　比如之前的百兽殿，若楚暮的修为是万古四重天初期的话，就无法进入，无法进入，一些机缘也就无法获得。

　　不管怎么说，修为突破到万古四重天初期后，楚暮的实力，有了十分显著的提升，这总归是好事。

　　如果说之前，他只能够勉强对战寻常的七星圣级巅峰的话，那么现在，完全可以斩杀寻常的七星圣级巅峰，甚至可以在一定的程度上抗衡寻常的八星圣级一二。

　　到了这个层次，天荒天儡对楚暮的用处，无限缩小，当然，天儡依然有着其用处，是楚暮本身所无法取代的。

　　“小友，你是要去人族天古域吧。”天轮兽王问道。

　　“是的，兽王阁下。”楚暮对天轮兽王抱有感激之心，虽然说是交易，但自己取得那巨蛋的过程并不艰难，相反还在百兽殿内，有不小的收获，天轮兽王让楚暮前后两次修为得到了巨大的提升，从万古二重天初期一下子提升到万古四重天初期，这比从一重天初期提升到三重天巅峰更有意义。

　　正因为这一点，楚暮才对天轮兽王抱有感激之心。

　　不过楚暮也明白，这是交易，自己付出，得到报酬，理所当然，因此他抱有感激之心，却没有感激涕零。

　　“既然如此，我便送你一程吧。”天轮兽王说道，话音落下之际，楚暮还来不及回答，只感觉自己被一股力量包裹住，无法抗拒的力量带着他迅速的穿梭时空一般。

　　四周，尽是五颜六色的斑斓，时间十分短暂，只是一晃之下，楚暮感觉自己仿佛穿出了时空隧道一般，双脚落地。

　　他看到前方，有人的踪影，身后，则是一望无际的平原。

　　这里，俨然就到了万兽原的边缘地带，结合天轮兽王所说的话，应该是天古域与万兽原之间的交接地带。

　　楚暮不禁被兽王的力量所震惊，换成自己的话，起码需要几十天的时间才能穿越这段距离吧，一下子缩短在一瞬间。

　　……

　　一百二十个天族天神卫，还停留在原地等候着。

　　按照日常，那个精通推算之道的天神卫，再次推算起来。

　　这一次推算，他并没有遇到什么阻拦，相反，很顺利。

　　不多时，推算完毕，不过他的脸色却不怎么好看。

　　“怎么样？”副统领例行问道。

　　“没有阻拦，推算到了，但对方已经远离此处，估计是进入了天古域内。”这个天神卫道。

　　天神卫们的脸色纷纷大变，无比阴沉。

　　“就算是进入天古域，也要抓回来。”天神卫副统领咬牙切齿地说道。


第47章 脱离

　　每一个修炼者，修为越高，对危险的感知就越明显，但这危险，却有距离和时间限制。

　　被天轮兽王一下子传送到万兽原与天古域的交界处，往前几步就进入天古域之内，足足缩短了楚暮几十天的时间，一下子将他和追杀的天族队伍拉开。

　　几十天的差距，哪怕是天族人继续追杀，楚暮也无法感觉到危险，因为距离太远了。

　　踏入天古域，楚暮并没有引起什么注意，从天古域进入万兽原，再从万兽原返回天古域的修炼者很多，但他们若是知道，楚暮是从天灵域穿过万兽原来到天古域的话，就不会那么淡定了。

　　取出飞舰，乘坐，直往天象城飞去，一路畅通无阻。

　　飞舰的飞行速度，可要比天族天神卫们的速度更快，在万兽原上，天神卫们可不敢驾驭飞舰，那是找死的行为，纵然飞行灵兽们不对付他们，单单是随时可能出现的天险，足以威胁到他们。

　　在这种情况下，他们要追上楚暮的时间，再次延长。

　　……

　　自天古圣殿之后，又过去了好几个月的时间。

　　天象城古神剑盟，减少了一个成员，但在这段期间内，却又增加了好几个，除了古乱空三人之外，其他人，只是在当时感到惋惜而已，随后就忘记了。

　　几个月的时间，对修炼者而言，尤其是达到万古境的修炼者而言，其实很短暂，但对古乱空三人来说，却有些长，他们与楚暮的关系，很好很好很好。

　　“楚暮屡次创造奇迹，说不定这一次，他也可以创造奇迹，从黑暗虚无内走脱身。”练红云笑道，这笑有些勉强。

　　黑暗虚无是什么地方，他们了解之后就很清楚，连绝世强者都不愿意进入的地方，圣级进入，十死无生。

　　楚暮虽然是一尊妖孽，完全可以跨越好几个等级挑战，但终究没有绝世强者的实力。

　　不是绝世强者，就无法从黑暗虚无禁地内离开，这是许多年来无数人的共同认知。

　　“好好修炼，有朝一日，杀了郑厉与幽候。”杨战天道。

　　楚暮会陷入黑暗虚无禁地，与郑厉和幽候两人直接相关，若非他们出手，楚暮绝对可以冲出黑暗虚无的包围活下来。

　　“郑厉和幽候两人，都是绝世强者，要杀死他们，必须要有绝世强者的实力和充足的准备。”古乱空道。

　　三人都很清楚，要杀一个绝世强者，难度何其大。

　　哪怕同为绝世强者，在实力有差距的情况下，想要杀死对方，也是很难很难，除非实力相差明显并且有十分充足的准备，否则难以做到。

　　他们三个，现在才只是低阶圣级而已，距离绝世强者还有着巨大的差距，也不知道什么时候，才能够成为绝世强者，也许，还没有成为绝世强者，他们就死了。

　　但不管怎么说，总归是有一个明确的目标，动力更加充足。

　　几个月下来更加努力的修炼，只是，时间短暂，所能够提升的实力，也极其有限。

　　这时，他们三个接到了消息，立刻前往二楼集中。

　　一般只有大事的时候，才会召集众人。

　　很快，古乱空三人就来到了二楼之中，然后，他们愣住了。

　　楚暮，就站在二楼之中，看到他们，脸上闪过一抹笑意。

　　没有多余的话语，拍了拍肩膀，一时间，十分感慨。

　　“各位，楚暮归来，是一件大好事。”副盟主邢良笑道，众人纷纷对楚暮表示恭喜等等之类的。

　　只是，其中多少是真心实意，只有他们自己清楚了。

　　“圣皇的传承果然很厉害，不仅从黑暗虚无禁地活着离开，还在短短几个月时间内，修炼连续突破，达到了万古四重天初期。”闫正康忽然开口说道，给人的感觉，那语气似乎有些怪异。

　　原本整个古神剑盟之中，以盟主张帆的修为最高，万古三重天初期，现在几个月过去，也还是万古三重天初期，而楚暮原本是万古二重天初期，现在竟然达到了万古四重天初期。

　　一下子两个重天的提升，还是在短短的几个月时间内，不由得众人不感到震惊。

　　震惊的同时，自然是十分羡慕了。

　　“恭喜楚兄修为大涨。”盟主张帆很有风度的笑道：“也恭喜楚兄得到天古圣皇之传承，我却有一事相求。”

　　“盟主请说。”楚暮道。

　　“我们来到深蓝世界的目的，大家都很清楚，如今也知道，我们的任务与深蓝神珠息息相关，进入天古圣殿前我曾得到消息，天古圣殿内，很可能会有一颗深蓝神珠。”张帆不徐不疾地说道，目光扫过，最终落在楚暮的脸上：“楚兄既然得到了天古圣皇的传承，想必也得到了天古圣皇留下来的一切宝物，深蓝神珠若是有，也在楚兄手中吧。”

　　所有人都看向楚暮。

　　“我并没有得到天古圣皇的传承。”楚暮用平静的语气说道，他说的是一个实话，可惜，除了古乱空三人之外，其他人都不相信他。

　　设想一下，他们不相信也是很正常的事情，所以楚暮不觉得怎么样，他也不会去解释，有就是有，没有，就是没有。

　　至于深蓝神珠，楚暮也不打算说出来，因此，没有直接回答。

　　“这是什么话，说的好像我们会要求你将宝物分出来一样。”闫正康出声道，阴阳怪气的语调，一听就知道他在挖苦楚暮。

　　楚暮却没有理会闫正康丝毫。

　　“我相信楚暮，他说没有，就是没有。”练红云正色道，虽然平时总是一副笑嘻嘻的模样，但在这种时候，他却会很正经。

　　古乱空与杨战天两人没有开口，不过他们的神色却仿佛也在说明，相信楚暮的话。

　　“你们几个，原本就是一伙的，他说什么你们相信什么，很正常，到时候，你们肯定可以分到一些宝物。”闫正康看楚暮无视他，心中涌现一股怒气，听到练红云的话之后，再次开口讽刺不已。

　　一些人皱起眉头，闫正康的态度，让他们觉得不喜，不过没有插嘴，毕竟他们与楚暮之间，没有什么交情。

　　“楚兄不必担心，我们的确不会要求楚兄将天古圣殿内的宝物拿出来分配。”副盟主邢良笑道：“不过，若是楚兄愿意的话，那最好不过了，哈哈……”

　　没有人和邢良一起笑，有些冷场，邢良干笑两声后，神色一正盯着楚暮，继续开口说道：“深蓝神珠关系到我们的任务，如果楚兄有得到深蓝神珠的话，我觉得应该拿出来，交给剑盟保管。”

　　“我的确有得到深蓝神珠。”这个问题再次诶提起，楚暮也没有第二次回避，反而说道，话音一落，张帆与邢良等人的眼睛顿时发亮，楚暮仿佛没有看到似的继续说道：“交给剑盟保管，交给剑盟之后，放在那里？”

　　“古神剑盟乃是盟主召集创建，自然是交给盟主保管。”邢良理所当然地说道。

　　张帆的神色不变，看起来，似乎也是这么认为。

　　“只是一颗深蓝神珠而已，我不稀罕。”楚暮道，手中便出现了一颗深蓝色的圆珠，一瞬间吸引了众人的目光，旋即，那深蓝神珠消失不见：“不过，这是我九死一生，才从天古圣殿中得到的，仅仅因为你一句话，我就要将这深蓝神珠交给别人保管，为何我要将深蓝神珠交给你来保管？”

　　楚暮看着张帆，反问道，不等张帆开口时又再次反问：“你认为自己有能力，保管这深蓝神珠？”

　　楚暮总算是看出来，这古神剑盟，就等于是张帆的一言堂，不知道他以什么样的手段，让邢良等人对他死心塌地。

　　既然如此，楚暮也不会客气。

　　“楚暮，将深蓝神珠交出来，交给盟主保管。”闫正康一拍桌子，厉声喝道。

　　楚暮转头看向闫正康，锐利的双眸，仿佛两口利剑似的直接刺入闫正康的双眼之中，顿时令得闫正康心神一颤，瞳孔在瞬间收缩，闭上双眼撇开头去，不敢与楚暮对视。

　　“深蓝神珠就在我身上，有胆子就来取。”楚暮笑道。

　　谁敢？

　　联系一下在天古圣殿之内，楚暮能够与绝世强者一战乃至成为最后赢家的战斗技巧，再结合上他如今达到了万古四重天初期的修为，发挥出来的实力，有多么强大？

　　难以想象。

　　哪怕是众人之中最厉害的张帆，也没有丝毫的把握击败楚暮。

　　“楚兄何必如此。”张帆却笑了：“既然楚兄不愿意交出深蓝神珠也好，以楚暮的修为和实力，定然可以更好的保管深蓝神珠。”

　　不得不说，这张帆的确是很有心机，明明内心将楚暮恨得要死，却偏偏要装作不在意，还如此说话。

　　可惜，楚暮不是喜欢玩弄心机的人，他也不喜欢和玩弄心机的人待在一块，指不定什么时候，就把你给卖了。

　　“本以为古神剑盟会是一个好去处，如今看来，却不是。”楚暮道，起身，看向古乱空三人：“走？”

　　“走。”古乱空三人也不愿意在此多待，这样的环境，根本就无法安心的修炼。


第48章 杀

　　“盟主，就这样让他们走掉吗？”闫正康问。

　　“深蓝神珠要十八颗才有用，只是一颗而已。”张帆双眼闪过一抹厉芒，旋即不以为意地说道：“何况，毕竟是同伴，没有必要拔剑相向。”

　　事实到底如何，也只有张帆自己心里清楚，不过既然他这么说，纵然有人觉得不甘心，也不好做什么，何况，根本就没有把握，主要就是最后一点，没有把握对付楚暮。

　　……

　　“我早就想离开了。”练红云道：“待在里面，总是有一种格格不入的感觉。”

　　的确，古神剑盟是古神界剑者们的一个联盟，但味道有些变了，它是张帆一手创建，变成了以张帆为首，表面上似乎民主，实则要听从张帆号令的组织。

　　古神剑盟之内，很多人都拥护张帆，这种感觉，让古乱空等人觉得很怪异。

　　副盟主就等于是盟主张帆的狗腿子，凡事全部都站在张帆的角度。

　　若非心中存有一丝希望，觉得楚暮可能还活着，留在古神剑盟之内等待，他们早就远离了，现在好了，楚暮回来了，他们四个又合伙了。

　　“原先我只是打算，加入古神剑盟，有一个更好的信息共享和来源，再者同为古神界剑者，也可以齐心协力，不过看来，他们的目的，没有那么单纯。”楚暮笑道。

　　他们的交谈，不是直接交谈，也不是剑气传音。

　　以剑气传音交谈，别人听不到，但有一些特殊的方法可以截获，因此，楚暮四人是采用神魂交流的方式。

　　神魂交流，消耗的自然是神魂之力，长距离的话，很难，几乎无法做到，像这样的短距离，倒是无碍，消耗也不会太大，完全在众人的承受范围之内，而且与剑气传音相比，神魂交流方式，显得更加保险，更难以被截获。

　　“几个月时间，修为提升如此大，是不是遇到了什么事？”古乱空问道。

　　“这就要从天古圣殿内说起……当日，差一点落入黑暗虚无之内……”楚暮娓娓道来，将事情用简单的语言，可以说得两三下说清楚。

　　古乱空三人怎么也没有想到，短短几个月时间却发生了如此多的事情。

　　“看来你果然没有得到天古圣皇的传承，可惜啊，还打算向你要几件宝物。”练红云一脸惋惜的笑道。

　　“要宝物还不简单，只要将那群天族人干掉。”楚暮笑道。

　　追杀他的天族，足足有一百二十个之多，而且楚暮看得出，那些天族，可都是精锐，非同小可，若是可以将他们全部干掉的话，兴许会有不错的收获。

　　当然，收获只是其次，最主要的目的，还是将他们干掉。

　　楚暮可不是被追杀而不报复的人，不报复，只是因为实力还不足以抗衡对方暂时不动罢了。

　　之前，单枪匹马实力不够，不是对方的对手，所以只能逃，但现在，集合了古乱空三人，能够以天儡之躯构建真秘四象剑阵的情况下，已经具备了与对方对抗的资本，甚至，能够杀死对方。

　　既然如此，楚暮断然没有就此罢手的道理。

　　从天象城前往万兽原，乘坐飞舰的情况下，约莫十天左右，如此一算来回，差不多是二十天，于天象城之中耽搁的时间并不长。

　　很快，楚暮带着古乱空三人，再一次进入了万兽原，并且开始深入万兽原。

　　楚暮并不打算让太多的人知道，他们与天族人一战的场面。

　　……

　　天神卫又再次推算了一下，结果完全出乎他的意料。

　　“怎么会？”这个天神卫一时间想不通，但还是将情况上报给副统领：“那个人族，进入天古域后，又再次进入了万兽原。”

　　这就引起了他们的疑惑，既然都从他们的追杀之下脱身了，离开万兽原进入天古域内，定然可以更好的摆脱他们的追杀，但为何没有，反而又再次进入了万兽原呢？

　　“你怎么看？”副统领反问道。

　　“属下也不清楚，不过可以肯定一点，除非他也精通推算之道或者拥有相关的秘宝，否则不会知道我们正在追击他，除非靠近到一定的距离。”这个天神卫想了想说道：“但也不排除一点，那就是他觉得，我们没有放弃，还在追击他，返回天古域之后做了一些准备，打算再万兽原上，与我们一决生死。”

　　“一决生死……”天神卫副统领嘴角闪过一抹冷笑：“那就看看，这个人族如何挣扎。”

　　看样子，他的想法，更倾向于第二点。

　　楚暮带着古乱空三人，全部都武装上天儡，迅速的进发深入万兽原，而天神卫们也同样的从万兽原深处冲出，往天古域方向逼近。

　　好歹是天族，并且还是集体行动，又是天族之中凶名赫赫的天神卫，因此，横穿万兽原时，高阶圣级灵兽忌惮他们不敢动手，低阶中阶圣级灵兽动手，纯粹是找死，至于兽王，只要不在万兽原上大肆屠杀灵兽，才不会去管。

　　物竞天择，适者生存，适用于每一个世界。

　　一段时间后，楚暮又感觉到危机，只不过这一次危机的感觉，没有之前那么的强烈，这是因为，己方的实力比之前更加强大了许多，而对方的实力，则没有什么增强的关系。

　　双方，都觉察到对方，彼此之间，在迅速的接近，想要偷袭，基本不可能，既然如此，那就正面对抗吧。

　　天族天神卫对自己有着充足的信心，楚暮也对他们四人联手有着充足的信心。

　　终于，天神卫们看到了四道身影，而楚暮四人，也看到了一百二十道身影。

　　一看到对方，天神卫们立刻出手，施展出天术。

　　百流葬！

　　一百二十道百流葬在副统领的统御之下，全部都轰向了楚暮，他认得哪一道身影是楚暮。

　　一百多道百流葬在统御之下，威势无比惊人，浩浩荡荡，所过之处，仿佛要将一切全部都击垮击碎，十分惊人。

　　能够闪避的，楚暮自然不愿意花费力量去抵御。

　　嗖嗖嗖的瞬间，楚暮四人迅速的分散开去，按照四个方位移动。

　　对手强大，没有时间给他们试探，一开始就需要拿出真正的实力来，尽可能的将对手斩杀，削弱他们的力量。

　　浩浩荡荡的百流葬在半空之中忽然炸散，化为四道，冲击向楚暮四人。

　　分流后的百流葬威力减弱，但速度却更快了许多，难以闪避，但楚暮四人的身形灵活，险之又险的避开，纷纷出剑，劈斩出巨大的剑气，撕裂长空，杀向天神卫们。

　　这剑气看似威力强大，但对天神卫们却没有多大的威胁，主要目的，仅仅是阻碍一下他们的视线。

　　一道道的剑气如狂风骤雨侵袭而去，干扰了天神卫们的视线。

　　天神卫们有些诧异，这四人没有直接攻击他们，反而移动起来，经验丰富的他们很快就明白，估计是要布阵来对付他们。

　　布阵之下，实力将会超越极限的提升。

　　天族天神卫可不是那种光明正大之辈，他们会利用一切可以利用的手段来杀死敌人，是以，不可能让楚暮四人成功的布阵。

　　天术，再一次施展，这一次的天术，则是分成四道，全部轰击向楚暮四人，阻止他们布阵。

　　闪避闪避闪避，但天术太快，太过密集，无法全部都闪避开，有的只能硬抗，以手中之剑，将天术劈碎，击散。

　　分散开的天术，威力没有组合起来那么强大，完全在众人的抵抗范围之内。

　　天儡的力量，可是七星圣级巅峰，楚暮能够将之发挥到八星圣级的层次，古乱空三人做不到这一点，但多次修炼，多次应用之下，他们已经完全掌握了天儡的力量，可以将天儡七星圣级巅峰的力量百分百发挥出来。

　　四人想要布阵，却一次次的受到天神卫天术们的攻击，这天术，威力不算强，却胜在速度快密集大，主要作用是干扰。

　　天神卫们的战斗经验十分丰富，知道该如何去对付他们的敌人。

　　无法成功布阵的情况下，楚暮四人，很难以对天神卫们造成什么威胁，更别说杀死。

　　一百二十个天神卫之中，实力最弱是四星圣级，单对单的情况下，面对楚暮四个任何一人，都是必死的结局，是直接被秒杀的，但在一百二十个联手之下，他们的力量，很容易聚合起来，不论是攻击还是防御，都可以起到极大的效果。

　　几次尝试之下，都面临天神卫们天术的轰击，干扰，无法靠近。

　　真秘四象剑阵必须在一定的距离内才能够生效，距离太远，四人的力量无法沟通衔接起来，也就无法构成真秘四象剑阵。

　　“先散开！”楚暮给古乱空三人传音道。

　　他们四个，多次配合之下，彼此之间也都很默契，一下子就明白过来，顿时，四人各自一个方向，迅速突进，远离天神卫们。

　　四个目标，天神卫是分散开还是只针对其中一个？

　　一刹那，天神卫们在天神卫副统领的带领之下，杀向楚暮，楚暮，才是首要目标。


第49章 举世皆敌

　　天族天神卫的目标，从来只有楚暮一人，若是有人插手，他们才会破开阻碍。

　　一百二十个天神卫全部都往楚暮追杀而去，古乱空三人一顿，迅速转身，也追赶过去。

　　回身一剑扬起，高空之中，仿佛被撕裂，一道白色的剑气，当空斩落。

　　天痕杀剑式！

　　这一剑，锁定的不是天神卫副统领，也不是那几个七星圣级天神卫，而是一个四星圣级。

　　楚暮看得出来，天神卫一百二十个人，形成了一个近乎完美的组合，只要杀掉其中一个，就会破坏其完美组合，就算对方早有预料，极速变换组合，也不可能有现在的强大。

　　天神卫副统领即刻出手，一道天术轰击，宛如彗星，与天痕杀剑式的白色剑气碰撞，击碎了白色剑气，自己也被劈开消散。

　　忽然，狂奔中的楚暮身形一顿，回旋，双剑带着身子转动的回旋之力迅速狂暴的劈斩而出，一道道的剑气破空，密密麻麻宛如大江长河般的汹涌冲击，天神卫们施展天术，迎着无数的剑气而来，楚暮则从剑气之后往天神卫们冲过去，双剑不断劈斩变化，步伐在小范围内挪移前进。

　　这完全是要扛着对方的攻击，接近对方，对手如此强大，一个不小心，极可能被对方的天术轰击得七零八落。

　　楚暮的冒险成功了。

　　古乱空三人迅速接近，达到一定范围时，四人的方位稍作变换之下，虚空之中，似乎有龙吟虎吼声响起。

　　一波波的力量油然而生，将四人连接起来，四人的头顶上方，气息弥漫盘旋之下，形成了青龙白虎朱雀玄武之灵。

　　在楚暮的冒险之下，真秘四象剑阵成功布置！

　　布下真秘四象剑阵的代价就是，楚暮的天荒天儡被几道天术轰击到，出现了几处凹陷，幸好天儡会自动修复。

　　真秘四象剑阵一成，天神卫们就感觉到他们陷入了对方的阵法之中。

　　临危不乱，经验丰富，立刻做出反应，瞬间聚合起强大的力量施展出千流葬天术，打算以直接而强横的力量，将对方的阵法击溃，只需要一刹那即可，他们就能够脱身。

　　楚暮四人立刻移动起来，走位之间，剑连续出击，从各个角度削弱千流葬的威力。

　　一击之下，发现无法破阵，天神卫们立刻变换位置，盘成一圈，如同蛇盘一样，将防御力提升到极致。

　　几次变化，展现出天神卫们过人的反应，这是他们在无数次的生死搏杀之中锻炼出来的。

　　“四象合力！”楚暮一声低喝，顿时，众人头顶上的四象之灵纷纷发出吼叫鸣叫声，白虎朱雀玄武，全部都激射出一道气流，涌向楚暮头顶的青龙。

　　青龙青色光芒大作，瞬间膨胀，从小青龙变成了大青龙，力量暴增，化为一道青色光芒，盘旋一圈后俯冲而下，钻入了楚暮的双剑之内。

　　紧接着，天荒天儡的双剑，各自流淌着一道无比刺眼的金色光芒，那锋芒之意十分惊人。

　　锐金之灵！

　　以楚暮为主攻，四人的力量集中起来，原本在真秘四象剑阵的加持之下，楚暮所能够发挥出的实力，俨然逼近九星圣级，如今集中四人力量，直接达到九星圣级层次，剑力，锐金之灵等等力量的加持，使得楚暮双剑威力，进一步增强。

　　阵法变换，脚步移动，楚暮施展出穿云剑式，云雾涌现之中，双剑齐出，化为两道高度凝聚的金色光芒，无声无息之间洞穿云雾虚空，以无比惊人的速度，杀向天神卫。

　　锐金之灵的力量无比犀利，在剑力的增幅之下，简直是无物不破。

　　天神卫所形成的防御光圈，在楚暮的双剑之下，被直接撕裂，洞穿，强横的力量，激射而出，两道犹如极光似的，射向其中两名实力最弱的天神卫。

　　这威力，俨然达到了九星圣级巅峰的层次，无声无息之间，速度又快得不可思议，任你经验丰富，反应迅速，但在绝对的实力差距面前，都如同摆设。

　　无声无息之间，两道金色的剑芒，瞬间洞穿了两个天神卫，余势未消，又连续洞穿了好几个天神卫后才溃散。

　　楚暮的一次攻击，斩杀六个四星圣级的天神卫和两个五星圣级的天神卫。

　　这样的一击，也只有在四象合力的情况下，才能够施展出来，无法施展出第二次。

　　“四象绞杀！”楚暮抓住瞬息的机会，再度下令。

　　天神卫的防御，是以一百二十个天神卫的力量构建而成，死掉八个天神卫的情况下，防御直接被破掉，必须重新变换才能够再次构建防御。

　　那需要一个时间，楚暮就抓住这个时间，施展出四象绞杀。

　　天儡的力量爆发，体内的纯阳结晶一阵闪烁，能量迅速消耗之下，众人头顶的四象之灵仿佛吹气似的，迅速的增长起来。

　　原本不过米许长度的青龙，迅速的增长膨胀，超过了十米，白虎朱雀和玄武也同样如此，体型增大许多，力量也随之增强许多倍。

　　旋即，体型与力量都暴增后的四象之灵当空飞起，形成了一个圆圈似的旋转起来，爆发出恐怖的能量，几乎要超过九星圣级的层次，达到更高的层次，对下方的天神卫们形成压制。

　　俯冲落下，注入四具天儡之内，与天儡之力融合，四具天儡的外形，仿佛也在一瞬间发生改变。

　　实际上天儡的外形没有丝毫的变化，只不过是得到了四象之灵的力量，产生的一种视觉。

　　四具天儡以无法形容的超高速度，旋转起来，剑在手中，不断的挥斩劈砍，剑剑强横，剑剑夺命。

　　还来不及重组防御的天神卫们，反应十分迅速，施展出防御天术，而后施展出攻击天术反击，但在四象绞杀的威力之下，不论是天术的反击还是天术的防御，全部都被击溃。

　　四象绞杀之下的剑，仿佛绞肉机似的，疯狂切割疯狂屠戮。

　　一个又一个天神卫，死在楚暮四人的剑下，天神卫副统领知道，大势已去，动用秘宝，巨大的力量推动之下，直接将楚暮四人推开，旋即，那白色光芒带着剩下的天族天神卫们，往上空冲起，上空的空间被直接撕裂，白色光芒冲入其中，消失不见。

　　四具天儡被推开，那力量太过强大，无法停止，一下子退出了数百上千米外方才顿住，只见四具天儡上坑坑洼洼无数，看起来十分凄惨的样子。

　　地面上，有三十几具尸体，都是天族天神卫的尸体，以四星圣级五星圣级为主。

　　一下子死掉三十几个天神卫，对天族而言，绝对是巨大的损失，足以让天族人怒火高涨。

　　其他的天族天神卫在副统领的秘宝之下，穿梭时空，远离这里。

　　楚暮四人迅速的收起天儡，被轰击得坑坑洼洼的天儡，在一定程度上遭受破坏，没有办法继续动用，只能留待自己恢复。

　　楚暮四人构建的真秘四象剑阵，就比天神卫联手强大吗？

　　不，事实并非如此，主要还是他们四个驾驭天儡，本身拥有强大无比的防御力，七星圣级的攻击，根本就无可奈何，唯有达到八星圣级的攻击，才能够对天儡造成伤害。

　　而四象绞杀施展时，根本就无法闪避，只能硬抗攻击，天神卫们的反击力度很强，一部分轰击在天儡身上就让天儡受创，变得坑坑洼洼。

　　若非有天儡抵挡攻击，楚暮四人的身躯，直接就在天神卫们的天术之下四分五裂，化为无数的碎片，别说杀死天神卫。

　　一次四象绞杀之下，天儡受创，力量耗尽，这个天神卫副统领错误判断逃离，不然坚持下来，死的，就是楚暮他们了。

　　迅速的将三十几个天族人的空间戒指收集起来后毁尸灭迹，楚暮取出飞舰，四人立刻钻进飞舰之内，起飞，迅速离开。

　　这里爆发的能量波动，不多时就会引来他人的关注。

　　“接下去去哪里？”练红云兀自还有些兴奋。

　　“去流放之地。”楚暮道：“如今，天族人死伤如此，绝对不会就此罢休，下一次追杀力度更大，再者，若是让郑厉幽候二人知道我还活着的消息，说不定他们会再次出手，我们又需要尽快的提升自己的修为和实力，流放之地，就是一个最佳去处。”

　　不论是郑厉幽候这两个绝世强者，还是天族，都是他们现在所无法招惹的强大存在，在他们的号召之下，绝对会有许多人愿意为他们效力。

　　可以说，现在的楚暮，在深蓝世界之中，强敌众多，无处可去之下，只能前往凶名昭著的流放之地。

　　当楚暮等人离开之后不久，果然有一些人族圣级强者来到战斗的地点，根据残留的波动，他们一个个脸色大变，俨然不敢相信。

　　过了一段时间之后，天族发出了天威追缉令，伴随着的就是楚暮的影像，追杀这个人族，凡是活捉此人交给天族者，将得到天族的重赏，取得此人项上人头者也可以得到重赏。


第50章 一人起风云

　　“天威通缉令，多么遥远的一个称呼啊。”

　　“天族多少年，不曾发过此令了。”

　　“先是十几个天族天才被杀，而后是三十几个天神卫被杀，这样的损失，只怕这几千年内，不曾出现过了吧。”

　　天底下，没有不透风的墙，纵然天族极力封锁消息，但在他们发出天威通缉令后，还是被有心人给打探出来，事情的前因后果，也展现于众人面前。

　　自诩为天神后代，自认为血脉最高贵的天族人，每一个都拥有过人的天赋，每一个都可以成为圣级强者，可以说，在整个深蓝世界之中，天族就是唯一一个，可以全族成为圣级强者的种族。

　　天族人的血脉天赋过人，天族人的护短等等，天神卫的赫赫凶名，天族人超然物外的姿态，造就了天族人在深蓝世界之中的高超地位，根本就没有什么人，愿意去招惹天族。

　　说实话，能够杀死天神卫的强者，有很多，只是愿意不愿意杀的问题，杀死一个天族人，就会成为天族人的眼中钉肉中刺，这样护短而强大的种族，没有足够的利益之下，根本就没有人愿意去招惹。

　　是以，已经有数千年的时间，天族不曾出现过如此多的死亡了。

　　“这家伙，竟然没有死在黑暗虚无之内，不仅活着，还招惹出如此大的麻烦，不愧是被我看中的人。”雷霸得知之后，哈哈大笑不已。

　　“平静了如此久，你就是引子吗？”空流遥望天际，低声道。

　　楚暮的影像随着天威通缉令，传遍了整个深蓝世界，影响之大，让人震惊。

　　内陆各域，蓝海群岛以及种族海族，全部都得到了消息。

　　虽然说整个深蓝世界之内，各个种族的人口极多极多，认得楚暮的人却只是其中的一小部分，然而，总是有看过他并且知道他名字的人，随后传播开去，楚暮的身份等等，全部都被人知晓。

　　沧澜皇朝真剑宗宗主，沧澜皇朝的王侯真剑候等等。

　　真剑宗，因为楚暮的缘故，再次名扬深蓝世界，这一次的影响比上一次，更加深刻更加广泛。

　　那些与楚暮相识的人听到这消息之后，一个个目瞪口呆，哭笑不得。

　　早知道这家伙很能惹事，没想到竟然可以惹事到这个地步，连天族都招惹了，还让天族发出了天威追缉令。

　　天威追缉令下，伴随着的是天族的重赏，那重赏哪怕是九星圣级强者也十分心动，因此，深蓝世界中，许多圣级强者全部都动员起来，满世界的寻找楚暮。

　　活捉楚暮的重赏比杀死他的重赏要丰厚得多，他们的第一选择，就是先找到楚暮，然后，活捉。

　　“传令下去，真剑宗受沧澜皇朝庇护，不论是谁，都不能针对真剑宗。”苍澜帝皇道。

　　随后，沧澜皇朝境内的超级势力天元宫也发出了类似的声名，庇护真剑宗，而不论沧澜皇室还是天元宫，在发出声名的同时，也派出了强者前往真剑宗。

　　天元宫派出的队伍，是以一尊九星圣级带队，此外还有两个八星圣级和三个七星圣级以及数十个中阶圣级强者，沧澜皇朝所派出的支援队伍，更加强大，由一尊老牌的绝世强者带领，十名强大的九星圣级随行，此外，八星圣级和七星圣级也有几十名之多。

　　沧澜皇朝所派出的队伍，要比天元宫强大无数倍，显现出两者之间底蕴的巨大差别，当然，也有态度上的一些差别，但不管怎么说，天元宫在此时此刻的情况下，敢声名支援真剑宗，已经是很难得的事情了。

　　这是一种态度，给人一种态度，要庇护真剑宗。

　　也就是说，针对楚暮可以，但针对真剑宗却不行。

　　随后，又有声援。

　　蓝海人族五大圣尊之一的天剑圣尊发出天剑令，真剑宗受他庇护，任何想对真剑宗下手的人，都将成为他的敌人，到时候，不论是谁都要承受他的天剑之威。

　　绝世强者雷霸和空流，也发出类似的声名，庇护真剑宗。

　　有趣的是，不论是天元宫还是沧澜皇朝，不管是雷霸还是空流，亦或者站在深蓝世界巅峰的天剑圣尊，他们所发出的声名，全部都是庇护真剑宗，没有半点提及楚暮此人。

　　这就给外界一个消息，那就是，只要不针对真剑宗，他们不会插手，但若是谁敢针对真剑宗，对真剑宗下手，以真剑宗的安危来威胁楚暮的话，他们就不会袖手旁观。

　　尽管现在，还没有人想到用真剑宗来对付楚暮，但这条路已经提前被堵死了。

　　若只是一个天元宫，很多人都不怕，毕竟在超级势力当中，天元宫算是较弱的一个，只有一尊绝世强者而已，但加上沧澜皇朝这个圣地级势力的话，就不同了，一个圣地级势力，威慑力可不低，何况还有十分有名的两尊绝世强者雷霸与空流的声援。

　　天族却不惧，也不放在眼里，不过只是一个弱的超级势力和一个圣地级势力罢了，根本就不是天族的对手，就算是有雷霸与空流这两个绝世强者的声援，天族也照样不惧，真正让天族忌惮的是天剑圣尊。

　　天族，自然也是有圣皇级的强者坐镇，但天剑圣尊，并非普通的圣皇，而是强大的圣皇级剑修，是一尊古老的圣皇级强者，再者，他与蓝海人族另外的四大圣尊都有不错的交情，招惹天剑圣尊，很可能也会惹出其他的四位圣尊。

　　一尊圣皇级强者，足以威胁到天族，何况是四尊五尊。

　　天族虽然自诩为天神后代，血脉高贵，天赋过人，实力强大，但也不会盲目的自信，自认为天下无敌，若真是如此，整个深蓝世界，早已经被天族给统治了。

　　可以说，在深蓝世界当中，楚暮唯一的后顾之忧，就是真剑宗。

　　现在的真剑宗虽然已经有一尊绝世强者坐镇，但还是不够强大，面对那些底蕴深厚的势力和种族，显得十分孱弱。

　　真剑宗，算是安全了，起码，没有人敢动，哪怕是霸道的皇庭也不敢动真剑宗，除非是打算让皇庭陷入风雨飘摇之中。

　　要知道，雷霸与空流两人，可丝毫不比皇庭的十王弱啊，尤其像他们那样的独行强者，无牵无挂的，更是招惹不得。

　　种种形势之下，还没有人打算动真剑宗，这条路就已经被断绝了。

　　随后，又有一道消息，不知道从何处传出，并且，与楚暮息息相关，在短短的一天时间内，就传遍了整个深蓝世界。

　　据这一道消息所言，楚暮身上，有一颗深蓝神珠。

　　此消息一出，不论真假，更多潜伏，原本打算做壁上观的人，全部都沉不住气了。

　　深蓝神珠啊。

　　自古以来就流传着一个说法，十八颗深蓝神珠，关系到深蓝世界的秘密，齐集十八颗深蓝神珠，将得到指引，将可以解开这个世界的秘密，找到世界之灵的所在之地，只要能够得到世界之灵的认可，就等于得到深蓝世界的认可。

　　一个世界的认可，那等于承载了一个世界的气运，俨然成为世界之子。

　　普通人和一般的修炼者对深蓝神珠没有什么概念。

　　明目张胆公开寻找深蓝神珠的势力，唯独皇庭一个，这并不意味，其他的势力就对深蓝神珠没有觊觎之心，相反，他们也很热衷，只不过对深蓝神珠的搜索，全部都在暗中进行，不为外界所知，当然，深蓝神珠只有十八颗而已，想要得到它的人却很多，有人得到一颗两颗的情况下，也绝对不会泄露出去，这就导致了那些势力想要得到深蓝神珠，困难重重。

　　比如天古圣皇，也是直到许多年之后，才有人知道他可能拥有深蓝神珠的事，说不定还是他为了吸引天才妖孽前往夺舍才故意放出的消息。

　　“看样子，不需要我们出手，就有人对付他了。”幽候对郑厉笑道。

　　得知楚暮没有死的消息之后，他们感到很惊讶，旋即，也有一种打算再次出手，以绝后患的想法，毕竟那人，可是有着绝世强者级的战斗技巧，修为，才仅仅万古二重天而已，堪称潜力无穷。

　　这种人，一旦成长起来来报复他们，虽然不惧，却也是一个不小的麻烦，是麻烦，就要解决掉。

　　不过看目前的情况，似乎不需要他们出手了。

　　连天族都敢招惹，而且还杀死了几十个天族，与天族结下了死仇，按照天族人护短的习性，和楚暮之间，绝对没有和解的可能。

　　一个人，可以对抗整个天族吗？

　　他们不相信，天族人又发出天威追缉令，使得许多人盯上了楚暮，足够给他带去无穷无尽的麻烦，甚至将他斩杀。

　　随后传出的楚暮身上拥有深蓝神珠之事，牵引了更多人的目光。

　　虽然对深蓝神珠有觊觎之心，但郑厉与幽候也看得很明白，单单获得一颗深蓝神珠，带来只是无穷的麻烦，另外，想要齐集十八颗深蓝神珠，还不知道是什么时候。

　　不管怎么说，整个深蓝世界，因为楚暮一个人，而风云涌动了。


第二十九卷 强者之路


第1章 无人能挡

　　深蓝世界内陆高空，一道光芒宛如流星划过长空，一闪而过。

　　不多时，随着那一道光芒之后，一道道的流光飞速闪掠而过，宛如流星雨似的璀璨，正在急速追击前方的那一道流光。

　　深蓝世界之中，有天赋并且去研习推算之道的修炼者，很少很少，但并不代表没有。

　　除了已经陨落的人族天古圣皇之外，天族当中也有那么一些，除此之外，当然还有其他一些人致力于推算之道的研究。

　　天族的天威追缉令和深蓝神珠的消息，让楚暮的名字，广为人知，结合影像之下，也有许多人认识他，但问题是，楚暮乘坐了极锋号飞舰，速度飞快飞行在高空之中，谁又能知道他在哪里？

　　推算之道。

　　唯有推算之道，才能够推算出楚暮的位置，推算之道越是精深，推算出来的结果，就越是准确。

　　要知道，请精通推算之道的人出手推算，可是要付出不小的代价，不得不说，为了活捉楚暮，这些人也是下了重本。

　　不论是天族天威追缉令的悬赏，还是深蓝神珠带来的诱惑，都让不少修炼者迷失了心智。

　　平静已久的深蓝世界，因为楚暮一人，而卷起了一场浩大的风暴。

　　……

　　从返回天古域之后，楚暮的心中，就渐渐的生出一些计划。

　　他从来都没有忘记，来深蓝世界的目的是什么，也一直在努力，打算将此人的任务完成。

　　然而，随着不断深入，楚暮越发现，完成任务的难度。

　　首先，是寻找到十八颗深蓝神珠，其次，是自己的实力高低。

　　没有足够的实力，寸步难行。

　　说起来，他来到深蓝世界也不过才十几年而已，修为却从低阶涅槃境不断的提升，直到现在的万古四重天初期，这样的提升速度，不知道要羡煞多少人，但楚暮依然觉得不够。

　　没办法，他不能按部就班修炼，因为他的对手，他的敌人，都十分强大，论修为，远远在他之上，若是无法更快的提升修为提升实力，谁也说不准，什么时候自己就会被杀死。

　　大体上，这是每一个牵引时代风云的天才，都无法避免的事。

　　不是在时代的风云之下，突飞猛进，成为引领者，就是被时代的风云绞碎，根本就没有第三种可能。

　　所以，一返回天古域，在前往古神剑盟的途中，楚暮就做出了种种设想，计划也渐渐的清晰起来。

　　带走古乱空三人，四人联手，以真秘四象剑阵尽可能的将追杀他的天族人击溃，楚暮也很清楚，杀死天族人的后果，所以，一杀死击溃天族人，立刻取出极锋号飞舰，不计较能量的损耗，爆发出全速离开。

　　目的地——流放之地！

　　极锋号飞舰可是天剑圣尊的珍藏，其速度，比寻常的九星圣级巅峰更快上一些，属于深蓝世界众多飞舰之中最顶级的行列，能够与之相比的飞舰，极少极少。

　　绝世强者不出动的情况下，想要追赶上极锋号，近乎不可能的事，而且楚暮反应迅速，待到天族人发出天威追缉令时，楚暮和古乱空三人，已经驾驭极锋号飞舰飞出了天古域，往流放之地的方向迅速飞去。

　　盯上楚暮的人动员起来，这也需要一些时间，再找人推算楚暮的方位，也需要一些时间，这些时间，正好让楚暮可以飞得更远。

　　虽然有许多人无法追上楚暮，但总是有些人可以提前的进行拦截。

　　毕竟从天古域前往流放之地，期间要经过好几个小域，如此漫长的路程，哪怕以极锋号全力爆发的速度，也需要好近一个月的时间才能够穿越。

　　一个月的时间，足以发生许多事情，也足以让不少人在前方路线上，进行布置。

　　此时的极锋号之后，数百艘飞舰正极力追赶，但速度和极锋号相差甚远，被极锋号甩开，越来越远，根本就没有追上的可能，但从旁边，又有飞舰冲击过来，还发射出能量光束，轰击极锋号。

　　只是极锋号速度极快，令得那些能量光束纷纷落空。

　　前方，浮现了一群飞舰群，毫不犹豫的释放出能量光束。

　　元神强大起来，修为提升之后，楚暮再驾驭极锋号飞舰，显得更加轻松自如，达到人与飞舰合一的状态，在这种状态之下，四周的一切，全部都反应在楚暮的精神世界之中，被他所掌握。

　　极锋号灵活无比，仿佛水中游鱼，轻松自如，避开一道道的能量光束，旋即，做出反击。

　　轰的一声，一大团能量轰击而出，轰向了前方的飞舰，炸开，化为无数的光点，铺天盖地倾泻而去。

　　极锋号飞舰，具备惊人的速度，也具备攻击力，并且那攻击，俨然达到了九星圣级巅峰的层次。

　　极锋号的攻击分两种形式，一种就是楚暮现在所激发的，群体攻击模式，一种则是单体攻击模式。

　　在单对单的杀伤上，自然是以后者为最，但眼前，是一大群飞舰针对极锋号，自然要采用第一种攻击方式。

　　这些飞舰在质量上，可没法和极锋号相比，它们的防御力，轻易之间就被破开撕裂，在能量的激射之下，爆炸，化为一团团大火球。

　　嗖的一声，极锋号就从熊熊燃烧的大火球之间，穿梭而过，飞速远去。

　　要追杀，就要有被杀死的觉悟。

　　古乱空三人不断的取出上品乃至极品元丹放进极锋号飞舰的熔炼炉之中，在熔炼炉之内，这些元丹迅速的化开，化为精纯的磅礴的能量，瞬间传输到极锋号飞舰各处，为极锋号飞舰提供惊人速度的同时，也提供了一层强横的足以抵挡九星圣级巅峰攻击的防护罩。

　　哪怕是被一些飞舰的能量光束击中，只要不超过九星圣级巅峰，都能够抵挡住。

　　追击的飞舰，根本就没有哪一艘可以和极锋号相比，攻击，不足以破开极锋号的防御，再加上楚暮全心全意的操控之下，不断的闪避，根本就没有什么飞舰，可以拦截。

　　在这追与逃之中，一晃，二十几天过去了，楚暮距离流放之地，也越来越近。

　　至此，许多人都明白了楚暮的打算，那就是进入流放之地。

　　一旦楚暮进入流放之地，想要追杀他，难度就百倍的提升。

　　要知道，流放之地，可不是什么人都愿意进入的，那是一个穷凶极恶之地，死亡率极高的地方。

　　所以，最好是在流放之地外，将楚暮拦截下来，哪怕是将他杀死，也不能让他进入流放之地。

　　流放之地外，地面上，有数百圣级强者，上空，有数十艘飞舰。

　　数十艘飞舰，却比之前多次拦截楚暮的上百艘乃至数百艘飞舰更有气势，因为，之前拦截的那些飞舰，来自于个人或者各个势力，显得很松散，而现在的数十艘飞舰，却严阵以待，给人一种浑然一体的感觉。

　　这几十艘飞舰的外形基本差不多，以一艘百米长度的飞舰为首，旁边两艘五十米的飞舰，随后两边，则是十米的飞舰，按照三角形的阵列排列分布。

　　一样的颜色，一样的外形，以最大的为首，整齐的列阵，一看就让人知道，这是来自于同一个势力的飞舰。

　　黑白分明的颜色，梭子的外形，尖端部分是圆球突出，集合之后，便让人知晓这几十艘飞舰的来历。

　　超级势力——黑白圆宫。

　　作为一个老牌的超级势力，黑白圆宫比沧澜皇朝的天元宫更有名，也更加强大一些。

　　数十艘飞舰，正是黑白宫十分有名的黑白飞舰。

　　黑白圆宫除了是一个超级势力之外，还拥有过人的飞舰制造技术，黑白飞舰相当有名。

　　目前看来，黑白圆宫的黑白飞舰就是极锋号的最后阻拦。

　　远远的，楚暮就看到了，也感受到一种气势，一种强大的气势，随着飞舰的接近，那气势似乎无限增长，压迫而来。

　　旋即，黑白圆宫的黑白飞舰，尖端处的圆球全部都亮了起来，一颤之下，一道道的光芒，瞬间激射而出，有趣的是，这些光芒，并没有直接射向极锋号，反而射向极锋号的四周。

　　虽然不明白，但楚暮却知道，对方这么做，必有用意，一刹那，极锋号释放攻击，群体攻击模式轰击而出，紧接着，再来一发单体攻击模式，锁定最大的飞舰。

　　不管对方有什么手段，都无所谓，只要以强大的力量，将之打破即可。

　　一部分的能量光束和极锋号的攻击抵消掉，是以，极锋号的攻击并没有击中那些黑白飞舰。

　　黑白圆宫出动这些黑白飞舰群来拦截，显然是对楚暮的飞舰有足够的了解，也做了充足的准备。

　　不得不说，为了拦截极锋号飞舰，黑白圆宫算是下了重本。

　　但，极锋号飞舰的强横之处，不是他们所能够明白的，在楚暮高超能力的操控之下，硬是避开了黑白飞舰的封锁，代价是防雨罩被破坏，幸好极锋号飞舰本身的材质足够坚韧。

　　当极锋号冲出黑白飞舰的封锁之际，异变陡生。


第2章 青叶参上

　　一道身影，屹立在高空之中，那一道身影的背后，是一片灰雾蒙蒙，前面，则是青天白云。

　　那灰雾蒙蒙之处，就是流放之地了。

　　以极锋号飞舰的速度和此时不过数千米的距离，只是眨眼，就能够冲进流放之地内，摆脱身后的众多追杀者。

　　但，那一道身影，却给楚暮带来强烈的冲击，强大的压力。

　　绝世强者，身上的黑白相间长袍让楚暮知道，此人是黑白圆宫的绝世强者。

　　传言，黑白圆宫总共有两个绝世强者，此时出动一个，为楚暮而来。

　　天族天威通缉令的重赏对绝世强者而言算不错，但不会重视，却可以用在宗门的发展上，再者，传言楚暮身上，可是有一颗深蓝神珠的。

　　有些绝世强者看得透，没有出手，但不是所有人都可以看透。

　　纵然面对绝世强者，楚暮也没有畏惧。

　　能量再一次聚集，化为一道光束，瞬间轰击而出。

　　手臂粗细的光束，洞穿了空间，射向黑白圆宫的绝世强者，速度极快，将虚空撕裂。

　　这，是足以让寻常的九星圣级巅峰重创乃至死亡的光束攻击，然而，那绝世强者却露出一抹不屑的笑意。

　　绝世强者与九星圣级巅峰之间的差距，很大很大，许多倍，那是一种，无法形容的差距，一个绝世强者，可以轻易的杀死任何一个普通的九星圣级巅峰。

　　因此，能够创伤九星圣级巅峰的攻击，对绝世强者而言却不算什么。

　　不过，黑白圆宫的绝世强者却也不愿意被击中，虽然不会受到伤害，但会让他有些狼狈。

　　单手劈出一掌，没有惊人的波动，只见一道半透明的掌力轰击而出，与极锋号的光束碰撞，双双溃散，这是极锋号的全力一击，却不过是绝世强者的随手一击。

　　他的目光，仿佛穿透了极锋号飞舰，扫过楚暮四人之中，落在楚暮的脸上，顿时给楚暮带来极大的压力。

　　“乖乖的从飞舰出来。”黑白圆宫的绝世强者，声音不高不低，恰好的传入楚暮四人的耳中。

　　平淡的语气，蕴含着让人心惊胆颤的威胁，无法不重视。

　　楚暮知道，这个绝世强者，可以轻易的摧毁极锋号，哪怕是极锋号全力开启防护罩，也无法抵挡住他的攻击，哪怕是极锋号不顾自身损耗极限爆发速度，也无法从这个绝世强者的眼皮底下脱离，因为，绝世强者之所以为绝世强者，他们的实力，无法用圣级的眼光去揣测。

　　一击，只需要一击，自己四个人哪怕是武装上天儡，连同极锋号飞舰在内，就会被对方摧毁。

　　“到头来，还是无法避免。”楚暮不由的暗道一声。

　　他使用自身的能力，在无数敌人的追杀之下，历经一次次的危险脱身，终于来到了流放之地的边缘，差一点点，就可以进入流放之地。

　　如果所知道的消息没有错误的话，只要他们四人冲进流放之地内，那些追杀的人，就难以追上他们，就算他们也一同进入流放之地。

　　但是现在的情形，楚暮也看清楚了，没办法在这个绝世强者的眼皮底下，冲进流放之地中，哪怕拥有极锋号飞舰。

　　作为深蓝世界最顶级的飞舰，在绝世强者面前，还是那么的脆弱。

　　意念一动，青光弥漫之下，飞舰之内，竟然凭空出现了一片一片的青色竹叶，竹叶从上空落下，接触到飞舰地面时消失不见。

　　紧接着，飞舰内部，出现了一株一株青色翠竹的虚影，让古乱空等人瞪大双眼，一时间以为自己出现在一处竹林之中，不仅看到了竹子，看到竹叶，还闻到了属于竹子才有的清香。

　　这就像是一种错觉，却又是真实存在的场景，十分神奇，以他们现在的境界，根本就无法明白。

　　楚暮也不明白，这超出他的境界太多了。

　　这个时候，古乱空三人瞪大了双眼，他们的眼底倒映着一道身影，那是一道青色的身影，从虚无之中出现，从竹林深处走来，一步一步，看似缓慢，实则一步千里，不过三步，就走到了众人面前，楚暮的旁边。

　　他每走出一步，身上的凌厉气息就会强盛一分，第二步时，那凌厉之锋芒绝世，让古乱空三人觉得，自己仿佛被撕裂了，根本无法多承受一息，再一息时间，他们就会在那恐怖无比的锋芒之下，死亡，连同灵魂都消散于无形，这个时候，青衣人踏出了第三步。

　　第三步下，青衣人出现在楚暮的旁边，古乱空三人的面前，那恐怖无比的绝世凌厉锋芒，一瞬间消失得无影无踪，仿佛之前的一切不过只是错觉，古乱空三人的心脏兀自疯狂跳动，说明那不是错觉。

　　这个时候，那些竹子和竹叶，方才变淡，消散于无形。

　　“青衣参见印主。”青衣人转向楚暮，对楚暮行了一个三剑礼。

　　所谓印主，就是剑宗灵印之主的简称。

　　“青衣，可以的话，杀了那个绝世强者，尽可能杀死追杀而来的人。”楚暮道。

　　“遵印主之命。”青衣的声音简单直接而淡漠。

　　楚暮之所以没有强求杀死黑白圆宫的绝世强者，是因为他也知道一点，绝世强者之间的战斗，想要杀死对方，很难。

　　无法杀死，那就尽力，可以杀死最好，杀不死也要抵挡对方。

　　至于杀死其他追杀的人，自然是建立在对付黑白圆宫的绝世强者外，还有余力的情况下，假如青衣足够强大的话。

　　青衣是绝世强者，这一点，毋庸置疑，但绝世强者之中，也有强弱之分，他的实力再绝世强者之内如何，楚暮不清楚。

　　不过，就算是较弱的绝世强者遇上强大的绝世强者，彼此之间的战斗，也不会那么轻易分出胜负，只需要支撑一点点时间，就足以让楚暮四人进入流放之地内。

　　青衣的声音落下之后，他的身影在瞬间变淡，消失，旋即，就出现在极锋号之外，一步一步往黑白圆宫的绝世强者走去。

　　从黑白圆宫的绝世强者出声威胁楚暮，到楚暮召唤出青衣，时间很短暂，不过才三息不到，青衣，就这么出现在绝世强者面前。

　　从气息判断，就知道这个一身青色长衫佩剑的家伙，是一尊绝世强者。

　　黑白圆宫的绝世强者有些不懂，对方是从哪里出现的，难道，一直隐匿在那艘飞舰之内？直到现在才出来？

　　不管是什么情况，现在黑白圆宫的绝世强者，脸色都不大好看，毕竟，到手的鸭子，似乎要飞走了。

　　眼前一步一步踏着虚空走来的青衣人，他看不透，因而满脸凝重。

　　青衣满脸淡漠，并没有因为对方是绝世强者，而出现丝毫的波动，他的神色，毫无变化，他的气息，则随着步伐逐渐凌厉，仿佛一口神剑徐徐从剑鞘中拔出，锋芒逼人。

　　“阁下是何人？”黑白圆宫绝世强者凝重问道，他愈发感觉这个青衣人不好招惹，因此，本着能不与之为敌最好的想法，发问。

　　“杀你的人。”青衣的回答，云淡风轻，有一种清风吹过竹林，竹叶飘零的灵动，又蕴含着深沉的杀机。

　　泥人尚有三分火气，何况是一尊被许多人供奉起来高高在上的绝世强者，听到青衣的话，脸色顿时一沉，一身气息变得强盛起来。

　　“既然如此，你去死吧。”黑白圆宫绝世强者杀气腾腾的说出一句，单手竖起一掌，虚空一震，强横无比的力量，透过空气，宛如潮汐般的汹涌，全部都冲向青衣，一波紧接着一波，连绵不绝，一波的威力胜过一波，越来越强。

　　远处追赶而来的飞舰和黑白圆宫的其他修炼者脸色纷纷大变，连忙退开，远远的避开。

　　这，是属于绝世强者之间的战斗，必须远远避开，否则稍微波及到，对他们而言，就是灭顶之灾。

　　楚暮操控极锋号飞舰，也迅速的避开，不过，他不是往原路，而是往流放之地的方向而去。

　　很多人都看到了极锋号的行动，有一部分人，打算冒着危险前来拦截，下一息，他们就后悔了。

　　只见一道青色光芒一闪而过，这群打算继续追击楚暮的人，在这一道青色光芒之下，全部被斩杀，从而杜绝了其他人继续追杀楚暮的心思。

　　那一道青色光芒，是一道剑气，一道青衣人拔剑之后，随意挥斩而出的剑气所切割空气带起的余波，剑气的主体则斩向了前方，青光一闪，青色的剑气主体如同一口绝世利剑，撕裂了长空，破开一切阻拦。

　　刹那，青衣人劈出的一剑，与黑白圆宫绝世强者的一击碰撞。

　　哪怕对手的一击犹如浪涛重重叠叠连绵不绝，在青衣的一剑之下，却依然被撕裂开，如同锋利的剪刀剪开了布帛一样。

　　黑白圆宫的绝世强者，脸色骤然大变，虽然不是全力出手，但对方的反击，却出乎意料的犀利，更令他忌惮的是，对方显露出来的气息，显然，不是普通的修炼者，而是一尊剑修。


第3章 绝世风采

　　灰蒙蒙的流放之地十分显眼，两道身影在上空交战，如同流光，瞬间碰撞。

　　一道是青色，一道时而白色时而黑色。

　　黑白圆宫的独特修炼之法，黑功白术。

　　黑功主近身搏杀，白术主远程攻伐。

　　作为黑白圆宫的两大绝世强者之一，自然掌握了黑功与白术，并且，十分精通，精湛绝伦。

　　施展出黑功与白术的绝世强者，才是真正拿出了一身实力。

　　而青衣，一剑在手，浑然无惧，他手中之剑，呈现青色，如同一片竹叶，无比细薄，锋芒惊世。

　　青衣没有施展什么大威力的剑法，只是，很普通的剑法，基础剑法的剑招，仅此而已，但是每一剑却都蕴含着独特的韵味，每一剑，都诠释着真意的精髓，每一剑，都蕴含着惊人的锋芒。

　　犀利无比。

　　楚暮与古乱空三人，全部都走出了极锋号飞舰，就站在流放之地的边缘，只需要往后稍微挪移小半步，他们就会进入流放之地内。

　　但是现在，他们却不想就此走进去，因为，上空有一尊绝世强者级别的剑修，正在战斗，观看这样的一场战斗，不管是否能够看懂，对他们日后的修炼，尤其是剑法，都能够起到不错的帮助。

　　四人当中，以楚暮的剑法造诣最为精深，并且也领悟了部分的真意，是以，唯有他才真正看得懂青衣的剑法。

　　那是一种，比较纯粹的剑法。

　　每一剑，每一招，简单直接，又千锤百炼而成，蕴含无穷玄妙。

　　一剑刺出，似乎只有一种变化，就是往前刺出，又蕴含了无数种变化，可以从无数个角度刺出，刺向无数个角度。

　　单单只是一剑刺出，却有如此之多的玄妙，无法想象，完全超出了楚暮现在的剑法境界。

　　楚暮不知道，那到底需要什么样的境界，才能够做到。

　　他没有去多想，因为不容许，他将精神全部集中起来，凝聚双眼，观看着青衣的剑，青衣的剑法。

　　刺，劈，斩……

　　每一剑都简单直接，千锤百炼，精妙绝伦，每一剑都蕴含着真意，无法形容，那真意，远远超出楚暮，太多太多。

　　眼花缭乱，难以记忆多少，只能尽全力去把握。

　　相对于楚暮而言，古乱空三人的收获，要少上许多，毕竟，他们都还没有领悟出真意，尽管楚暮在之前的一次次交流之中，有意无意的传授。

　　但作为上古剑道的精髓力量，真意，没有那么容易领悟，需要足够的天赋，需要积累，需要时机。

　　古乱空三人，不差天赋，但还需要积累，还需要适合的时机。

　　其他人，不敢再追击过来，尽管和楚暮等人之间的距离，不过才一万多米而已，却是生与死之间的差距，而两个绝世强者之间的战斗，如此精彩绝伦，他们也目不转睛的盯着，不愿意就此错过。

　　这个时候，精彩的战斗完全吸引了他们的目光，他们的心神，让他们没有分心的余地。

　　黑白圆宫的绝世强者，一次次出手，黑功白术配合，近身搏杀与远程攻伐联合，衔接不断，进攻防御，完美切换，防御反击，精湛绝伦，这样的实力，只能够无比强悍四个字来形容，但是如此，却丝毫奈何不了那个青衣人。

　　那个青衣人，只是凭着手中一剑，仅此一剑而已，就破掉了自己一次次的攻击，并且每一次反击的剑，都会给自己带来致命的威胁，必须施展出浑身解数，才能够抵御，才能够闪避。

　　黑白圆宫的绝世强者，终于明白一点，这个青衣剑修的实力，比自己强大，并且，不是一般的强大，而是超出许多的强大，哪怕是深蓝世界当中，绝世强者行列顶端存在的雷霸空流等人，也不过如此吧。

　　黑白圆宫的绝世强者虽然对自己的实力有充足的信心，但也知道自己与顶端绝世强者之间的差距。

　　这是一场，无法胜利的战斗，甚至，会败击败，他也不需要借助这种战斗这样强大的敌人带给自己压力，从而磨砺自身，因此，黑白圆宫的绝世强者，萌生退意。

　　可以预见，此次拦截楚暮的行动，在这个青衣剑修出现之后，就彻底失败了。

　　原因不需要多说，无非是对手强大，无非是没有足够的了解，但不管怎么样，失败就是失败，之后，很可能要承受对方的报复。

　　黑白圆宫的绝世强者，打算离开，只是，战斗经验十分丰富的他却深刻的明白一点，那就是不能立刻后退，否则会被对方抓住机会，穷追猛打，自己一下子就会陷入劣势。

　　所以，就算是要后退，也要有技巧。

　　但青衣似乎明白他的打算，一剑在手，断绝了他任何退路。

　　“阁下，请住手。”黑白圆宫绝世强者无奈，只能出声，但，青衣却不予理会。

　　黑白圆宫的绝世强者，怒了。

　　他出声请求住手，那等于是服软认输了，但对方却没有丝毫理会，依然出剑不断进攻，分明是一副要致自己于死地的打算。

　　就算对方的实力比自己强大，但同为绝世强者，想要杀死自己，却还是差了些。

　　秘法爆发，实力暴增，恐怖的气流轰击开去，推动四面八方，如同海啸一般的咆哮，疯狂涌动。

　　“死！”黑白圆宫绝世强者借助秘法爆发之下，轰出强横无比的一击，一道黑色的光芒，呈圆形状，轰向青衣。

　　一刹那，地面上的众人只感觉，天空仿佛被黑光笼罩，整片坍塌下来，撞击大地，他们如同蝼蚁，感觉自己在那黑光之下，是那么的渺小，一瞬间，就会被黑光化为灰烬。

　　每个人浑身颤抖，面色苍白，冷汗淋漓，唯独青衣，神色不变。

　　如同竹叶一般的青剑举起，横在身前，一种说不清道不明的韵味，在剑身上凝聚，似乎有丝丝的气息弥漫，那气息，带着轻微的青色。

　　青衣的四周，仿佛出现了一株一株青竹虚影，如同有片片的竹叶飘落。

　　随着青衣的气息弥漫开去，黑光所带来的压力，才迅速的削弱。

　　青衣，独自一人承受了黑光的大部分压力。

　　下一息，众人看到，青衣手中的青竹剑动了，但是太快太快，哪怕是九星圣级巅峰的强者也无法捕捉，看起来，似乎也没有动，青竹剑，还是保持着原本的姿势和位置。

　　旋即，黑光停顿，仿佛凝固似的，一声惨叫，自黑光之后响起。

　　黑光急剧的颤抖起来，一瞬间发生爆炸，恐怖的能量，冲击四面八方，随着黑光爆炸开去后，一道身影，留下惨叫的余韵，迅速远去，正是黑白圆宫的那个绝世强者。

　　随着黑白圆宫绝世强者远去，一只断臂从上空落下。

　　那是一只左臂，是黑白圆宫绝世强者的左臂，被青衣的青竹剑一剑斩断，还是在斩裂黑光的情况下。

　　青衣的那一剑，威力堪称恐怖，绝对不是普通的剑法，而是一种绝招，可惜，太快了，楚暮完全没有看到，哪怕他集中了全部的精神。

　　虽然没能够杀掉对方，但好歹也是一个绝世强者，没有那么容易被杀死，能够击破对方爆发秘法的一击并且斩断一条手臂，已经很不错了。

　　至于青衣掌握如此强横的剑法，为何之前不施展，反而等到对方爆发出秘法一击时才施展，理由是什么，楚暮不懂，因为他不是青衣。

　　黑白圆宫的绝世强者逃走，青衣并没有去追杀，他的职责，是保护楚暮。

　　一转身，青衣面向追杀楚暮等人而来的那群人，那群圣级强者。

　　神色淡漠，青衣一剑挥出，一道青色的剑气破空，无声无息之间，斩杀而去，半途之中炸开，化为一片一片竹叶飘落似的，仿佛被一场大风吹去，吹着卷着，往那群圣级强者而去。

　　大惊，大乱。

　　首当其冲的是黑白圆宫的数十艘黑白飞舰。

　　黑白飞舰爆发出速度，打算就此逃离，这个恐怖的青衣剑修，让他们感到无边的畏惧。

　　但，他们的速度还是慢了一些，飞舰的防护罩无比脆弱，如同腐朽的纸片，在青色的竹叶剑气之下，瞬间被切割，撕裂，毫无阻碍。

　　青色的竹叶剑气，撕裂了飞舰舰体，一艘艘飞舰爆炸，化为大火球，飞舰之内的修炼者，不是被青色的竹叶剑气秒杀就是死于飞舰的爆炸之下。

　　其他的圣级强者二话不说，连忙转身狂奔，那些飞舰也不顾损耗的爆发出极限速度，飞速逃离。

　　青色竹叶看似缓慢，实则极快，所过之处，生机全无。

　　一剑之下，足足灭杀了数百的圣级强者，而挥出那一剑之后，青衣也仿佛耗尽了力量一般，冲向楚暮，消失不见。

　　楚暮四人方才反应过来，内心的震惊自然不必多说。

　　其他哭喊着逃跑的圣级强者们，看到青衣和青色的竹叶剑气消失不见，纷纷一怔，顿住脚步。

　　旋即，仿佛意识到什么，一个个转身，迅速往被杀死的那群人冲去，至于楚暮等人，他们不敢再追杀了，谁知道，那个恐怖的青衣人还会不会再出现。


第4章 流放之地

　　“走吧。”楚暮收回目光，对古乱空三人说道，他们三个点点头。

　　旋即，四人一转身，面朝灰雾蒙蒙北朝外界，迈开脚步，一步往前跨出，整个身子，就没入了灰雾蒙蒙之中，仿佛被吞噬似的，消失不见。

　　原本，楚暮是打算将被青衣杀死那些圣级强者的空间戒指收取，作为战利品，但眼前的形势却不允许，死掉的数百个圣级强者，他们的空间戒指被争夺了，被超过数百，超过一千乃至数千更多的圣级强者争夺。

　　原本历经近一个月的逃离，历经千辛万苦，终于赶到了流放之地边界之处，楚暮不可能为了一些空间戒指，而让自己等人再陷入危险之中。

　　而楚暮四人踏入流放之地的一幕，也被一些人看到，只不过，他们没有阻止，一来距离有些远，他们的速度再快，也不可能瞬息赶到，而楚暮等人，却只需要迈出一小步，二来是空间戒指的争夺，战斗混乱，一不小心，很可能因此而被杀死。

　　总而言之，楚暮四人，成功脱身了，并且如愿以偿的进入了流放之地。

　　……

　　“还真是一群废物。”郑厉得知消息之后，顿时露出满脸冷笑，说的，正是追杀楚暮的人。

　　那么多人，那么多的布置，最终还是让对方进入了流放之地。

　　“但是那个青衣剑修是谁？”暗自说着的同时，郑厉的眼中，满满都是忌惮，深深的忌惮。

　　他怎么也没有意料到，那个二星圣级的剑修，竟然会有一尊绝世强者级别的青衣剑修保护，是的，包括郑厉在内，基本上是除了楚暮之外，没有其他人知道那是楚暮的底牌，只能够使用一次的底牌，以后，楚暮就无法召唤出青衣了。

　　不知道，才会留下无数的猜测，才会让人忌惮。

　　黑白圆宫的绝世强者，被未知的青衣剑修一剑断臂，此事根本就无法瞒住，虽然说绝世强者的圣躯十分强大，并且黑白圆宫底蕴深厚，有能力让其断臂重生，但被一剑断臂，也说明那个青衣剑修的强大。

　　郑厉知道自己在绝世强者之中的层次如何，大体上与黑白圆宫的绝世强者差不多，也就是说，他不是那个青衣剑修的对手，假若楚暮让那个青衣剑修来对付自己，自己不死，多半也要十分狼狈。

　　是否狼狈，对郑厉而言，他不在意，他更在意的是，被那样的一个强者盯上，并非什么好事，难以安宁。

　　和郑厉一样的苦恼，还有幽候，当然，还有其他不少人，那些追杀楚暮的人，开始害怕楚暮的报复。

　　一尊实力强大，并且还是剑修的绝世强者，一尊能够轻易斩断黑白圆宫绝世强者手臂的超强存在，除了圣皇，谁不忌惮，哪怕是天族人，也无法轻视。

　　若是那青衣剑修执意对付天族的话，绝对会给天族带去莫大的灾难。

　　于是，原本喊打喊杀的人，全部都沉默了，甚至感到害怕。

　　“怎么会，那个家伙，怎么可能会有绝世强者保护他。”古神剑盟之内，闫正康惊骇不已，其他人，尤其是副盟主邢良和盟主张帆，眼底也有着浓浓的惊慌，他们的内心深处，冒出了丝丝的悔意。

　　相反，那些对楚暮善意的人，则都露出了笑意，他们也没有想到，楚暮，竟然还有这样的底牌。

　　“看样子，动乱应该不会那么快到来，会有一段时间沉寂。”空流暗道。

　　……

　　流放之地，自深蓝世界出现以来就存在，它还有另外一个名字，叫做放逐之地，位于深蓝世界的边缘。

　　不管是流放之地还是放逐之地，意思其实都差不多。

　　总而言之，流放之地可以说是深蓝世界当中，不管是内陆还是外海都当之无愧的第一险地，绝地，禁地等等名头，全部都落在流放之地上。

　　然而，流放之地与黑暗虚无这种禁地又有很大的不同。

　　黑暗虚无是纯粹的禁地，死亡禁地，但流放之地，除了是禁地之外，还相当于一个秘境，一个半世界，依附于深蓝世界的半世界。

　　流放之地之内，有很多的危险，同样的，也有许多机遇，进入流放之地，可能会死在里面，也可能在其中获得机遇，得到好处，从而使得自身的实力得到极大的提升。

　　简而言之，流放之地，就是一个危险与机遇的并存之地。

　　另外，流放之地同时也是诸多穷凶极恶之徒的去处。

　　深蓝世界之中，并不是所有人都循规蹈矩，一怒杀人者有之，血溅千里者有之，以杀人为乐者有之。

　　总而言之，有好人，就有坏人，有大善之人，就有十恶不赦之徒。

　　不管是什么原因，杀人无数，或者犯下滔天大罪，或者被强大的对手势力追杀走投无路等等，最后都只有一个选择，那就是进入流放之地。

　　这些人，大部分都死在流放之地内，但依然有小部分生存下来，并且在流放之地内，变得更加强悍，而且这些人的数量，还不算少，毕竟古往今来无数年，不断有人进入流放之地，再加上一些是在流放之地内出生的，渐渐的人员就增多了。

　　楚暮阅读过诸多的典籍，这是他的爱好之一，对他来说，知识就是一种力量。

　　所以，楚暮知道流放之地，也从典籍上知道流放之地的危险，也知道在流放之地内，有许多机遇存在，更明白一点，如果自己想要在更短的时间内提升实力的话，那么流放之地，无疑是一个极佳的选择去处。

　　所以，楚暮来了。

　　迈开脚步，走进灰雾蒙蒙之中，眼前只有一片灰暗，什么都听不到，什么都看不到，甚至什么都感觉不到，只有灰暗的颜色，只有孤寂，只有迈开脚步不断的往前走。

　　在这里，仿佛一身力量都失效了。

　　这也是为何，楚暮等人一旦走进流放之地，追杀的人就无可奈何的原因，因为进入流放之地后，会先经过这么一段道路，被称为灰雾之境。

　　在灰雾之境内，看不到，听不到，其实这不重要，因为修炼者，尤其是圣级强者，还有一个优势，那就是神魂之力，很多时候，比眼睛耳朵更加好用，但问题是在灰雾之境内，连神魂之力都会失效。

　　看不到听不到，神魂之力失效，本身的力量也受到干扰失效的情况下，怎么追杀？

　　另外，灰雾之境还有一个特征，那就是进入的人必须十分坚定，坚定不移的往前走，才可以在短时间内走出灰雾之境，真正进入流放之地。

　　如果怀疑了，动摇了，就可能迷失方向，最终导致在灰雾之境内徘徊，运气好的话，一段时间后，可能真正进入流放之地，或者返回深蓝世界，运气不好的话，就会长时间的徘徊于灰雾之境内。

　　看不到听不到感知不到，只有自己一个人，那种孤寂，短时间没什么，长时间下去，足以将人活生生的逼疯。

　　敢闯流放之地的人，心智往往很坚定，因此，大部分不会迷失在其中，只有少数的一部分倒霉鬼，迷失于其中，这少数的部分，又有一部分运气较好活着离开，一部分运气糟糕，彻底迷失。

　　楚暮四个人在进入流放之地之前，已经由楚暮说明清楚，是以，尽管看不到听不到无法感知，他们也没有丝毫动摇，脚步坚定不移的往前方走去。

　　不知道到底过去多少时间，也不知道到底往前走出了多少米远，只是坚定不移的迈着脚步往前走，没有偏离方向。

　　尽管在灰雾之境这样的环境当中，很难以做出判断，但四人可都是圣级强者，并且还都是妖孽级别的天才，一旦坚定了意志，极难以受到外界的干扰，并且，他们对自己的身体有足够的控制能力，知道自己的确是沿着笔直的线往前走。

　　灰雾之境内，感觉不到时间的流逝。

　　楚暮再度往前迈出脚步，眼前的景色骤然变化。

　　一成不变的灰暗，变成了灰暗泛红的天空，黑烟滚滚，仿佛一个末日之地。

　　坚硬的地面，如同龟裂的岩石，绵延无数。

　　楚暮打量前方的时候，古乱空三人也相继的走出了灰雾之境。

　　“这里就是流放之地？”练红云深吸一口气后，扫过一眼，惊疑道。

　　“流放之地听起来，就不是什么好地方，这样恶劣的环境，也不算什么。”古乱空道。

　　是的，在他们四人的眼中，眼前所看到的景色，只能用恶劣两个字来形容。

　　如同要崩碎的天空，充满了裂痕，一道道裂痕或者弥漫出黑烟滚滚，或者泛着高温的红色，如同岩浆一般，还有一些裂缝，散发出可怕的吸力，能够将经过边缘的所有一切全部都吸收，粉碎。

　　这里的空气显得十分干燥，每一次呼吸，都能够感觉到那种燥热，顺着鼻腔涌入自己的体内，肺部有轻微的灼热感。

　　对普通人而言，这样的空气吸几口足以致命，但对修炼者尤其是万古境的修炼者来说，这不算什么，没有丝毫的危害。


第5章 三十年为限

　　一入流放之地，外界的一切，将会在往后一段时间内，与他们没有什么关系了。

　　进入这里，目的，只是为了更快速的提升自我。

　　这种做法，颇有几分将自己置之死地而后生的决然，因为流放之地可不是什么好地方啊，若是换一个角度去理解，这里，自然也是好地方。

　　“楚暮，我想，我们就再此分开吧。”古乱空道。

　　杨战天和连红云没说什么，但也点点头。

　　早在极锋号飞舰上时候，他们就简单的谈论过此事。

　　四个人一起行动，也许会比较保险，毕竟他们能够组成真秘四象剑阵，不过真秘四象剑阵，也只有在四人的力量层次差不多的情况下，才能够真正发挥出威力来。

　　因为与天族天神卫一战，四人的天儡虽然没有被破坏，却也遭受损伤，正在自行恢复当中，也不知道要什么时候才能够完全恢复，目前是无法动用。

　　在这种情况下，他们四个，无法组成真秘四象剑阵。

　　毫无疑问，四人当中，楚暮的实力是最强大的，并且还要强出他们三个许多，哪怕是他们爆发出秘法联手的情况下，也完全不是楚暮的对手。

　　在这种情况下，若是与楚暮一同行动的话，毫无疑问，他们会拖累楚暮。

　　虽然不如楚暮，但不管怎么说，他们三个都可以算是万古妖孽级别的天才，有着自己的骄傲与坚持，有着自己的看法和原则，他们与楚暮的关系，是朋友是同伴，而不是仆从或者追随者。

　　骄傲的他们，表面上没说什么，但内心却充满压力，不断奋起追赶，只是，似乎很难，差距似乎在渐渐的拉开。

　　此次进入流放之地，对于楚暮来说，是一个机会，对他们而言，同样是极好的机会。

　　楚暮能够理解他们的想法，而他，也一直将三人当做朋友，所以，也支持他们的想法与做法。

　　何况，三人的天赋过人，所差的，仅仅是一些机缘，一些足以让他们迅速强大起来的机缘，至于危险，想要快速的提升自己的实力，不遭遇危险，那是不可能的事情。

　　个人有个人的缘法，限制不得，强求不得。

　　作为天青榜前十名，他们三个也受天青榜的气运庇护，加上本身的能力，想来在流放之地内，也不至于轻易陷入致死危机。

　　“流放之地是一个半世界，与深蓝世界多少有些不同。”楚暮道：“根据我所阅读过的典籍记载，长时间待在流放之地内，将会被打上流放之地的烙印，从此再也不能够离开流放之地，所以，我们最多只有三十年的时间，不管到时候如何，三十年之内，必定都要离开流放之地，否则一旦超过三十年，很可能再也无法离开。”

　　进入流放之地，最好是在十年之内离开，因为十年之内，流放之地只会在身上留下气息而已，离开之后，那气息自然就会消散。

　　超过十年，留下的气息会渐渐的变成烙印，一旦超过三十年，烙印就会成型。

　　烙印，就等于是流放之地的一种认可，一种标志，打上了标签，就变成了流放之地的人，土著一样的，终生都无法离开流放之地。

　　楚暮四人进入流放之地的目的，仅仅是为了提升自己的实力，变得足够强大之后，再返回深蓝世界，一方面可以更好的完成任务，另外一方面，自然是有恩报恩有仇报仇。

　　所以，他们不可能让流放之地彻底打上烙印，从而留在此地无法离开。

　　三十年！

　　三十年为限，绝对不能超过，这是十分重要的事。

　　楚暮很重视，古乱空三人，自然也十分重视，这种开不得玩笑。

　　“那么，我们就在此次分别吧，从今日算起，二十九年之后，于此地再会，或者，也可以先离开流放之地，返回深蓝世界。”练红云笑道。

　　“三十年后，看一看谁提升得更多。”杨战天也笑道，他没有说三十年后看看谁更厉害，而是说谁提升得更多，内心有一种想法，或者是自己给自己下的限制，那就是再怎么提升，最多就是追上楚暮，而无法超越他。

　　没办法，一次又一次的事实证明，想要超越楚暮，是不可能的事情，连古乱空和练红云内心也如此想。

　　“三十年为限。”

　　“三十年为限。”

　　“三十年后，重回深蓝世界，搅动风云。”

　　四人手掌一拍，旋即，转身，各自选择一个方向，前行。

　　……

　　流放之地的土地干燥，寸寸龟裂，仿佛遭受多年干旱一样，空气也显得十分干燥，天空遍布无数的裂痕，如同一个进入末日的世界。

　　作为一个不完整的世界，一个依附于深蓝世界的半世界，流放之地显然没有深蓝世界那么的完善，却具备更多的可能。

　　一路前行，显得十分荒凉。

　　虽然说流放之地内，机遇不少，却也没有那么容易就能够得到。

　　付出与收获，往往都成正比。

　　与深蓝世界相比，流放之地多了一种气息，一种很独特的气息。

　　假若用比喻来形容的话，那么深蓝世界，就是一处和平的繁华盛世，而流放之地，则是兵荒马乱的国度。

　　“哈哈，是一个新人。”

　　“真是新鲜的气息啊，好久没有闻过了。”

　　前行的道路上，楚暮遭遇了两个拦路的人。

　　这两人，散发出来的气息，让楚暮知道，他们都是圣级，并且，还都是四星圣级，而他们的气息之中，更蕴含有一种独特的波动，那是属于流放之地的气息波动，十分清晰。

　　楚暮虽然是第一次感觉到，但也明白，那正是流放之地在他们身上打下的烙印，他们，无法离开流放之地，到深蓝世界去。

　　楚暮刚刚进入流放之地，还没有烙印上流放之地的独有气息，是以，这两个人看到楚暮，才会感觉他的气息很新鲜。

　　就好像是在浑浊的水中，突然多出了一滴还没有被同化的清水一样。

　　在他们眼里，楚暮就是一个新人。

　　流放之地和深蓝世界不同，在深蓝世界，总是有些道理法度在，是以，没有什么利益冲突或者矛盾仇恨的话，很少会出手攻击乃至杀死对方，但是在流放之地，弱肉强食更为赤裸裸。

　　在流放之地，混乱是很正常的事，杀戮，也是很正常的事，死亡，更是十分正常的事，一个念头起，拔剑杀人，没有什么理由可讲。

　　活着的，才是道理，死了，什么也不是。

　　这两个人盯上楚暮，没有什么理由，仅仅是盯上了，想要杀掉，如此而已，流放之地的气息，会让人更容易起杀心，更激发人的欲望。

　　楚暮，成了这两人的目标。

　　同样是四星圣级，他们两个有十足的把握击杀楚暮，因为流放之地比深蓝世界更凶险，同样的等级，流放之地的修炼者，可要比深蓝世界的修炼者更加擅长战斗，实力自然也会更加强大。

　　看到这两人，楚暮有点意外，旋即，脸上闪过一抹喜色。

　　他对流放之地的了解，只是从典籍上看到的，那是对于流放之地的由来构成分析等等描述，对于流放之地内部的一切，则只是隐约提及，估计写下典籍的人，也没有很深入的去了解。

　　每一个地方，都有一个地方的特色，也有一个地方的势力，还有站在顶峰的人，这是每一个域，每一个世界的基本。

　　楚暮初步来到流放之地，目的，自然是为了提升自身，却不是盲目行动，对这里的势力构成做一个了解，十分必要。

　　他原本就打算，若是有遇到流放之地的人，就询问一番，不管用什么手段，正好，自己送上门来两个。

　　这两人一瞬间拔剑，爆发出全力，从左右两边展开攻击，他们的剑一出鞘，楚暮就感觉到属于剑力的波动，这两人，竟然都可以算是剑圣。

　　四星剑圣，放到深蓝世界去，也相当的了不起，哪怕是在一流势力当中，也能够身居高位，想来，从他们的身上，应该能够了解到更多流放之地的信息。

　　念头，在楚暮的脑海之中一闪而过，速度飞快，旋即，楚暮才将注意力放在两人身上，这两人出剑杀来，动作简单直接，十分凌厉，摒弃了不必要的华丽，纯粹是为了杀死对方。

　　这，是杀人的剑法。

　　虽然这样的剑法在楚暮看来，还不够厉害，却已经具备了凌厉，比深蓝世界的许多剑圣的剑法，更适合杀人，激起了楚暮几分兴趣。

　　果然，若是和深蓝世界同等级的剑圣相比，在生死搏杀之下，这两人杀死对方活下来的概率，会更大。

　　没有拔剑，因为这样的对手，还不足以让楚暮拔剑，身躯纹丝不动，等待对方两人的剑杀来。

　　而在他们看来，这个新来的人，好像来不及反应似的，是的，没错，他们出剑的速度很快，这得益于流放之地的生存环境，在这种地方活下来，经过长时间的磨砺，每一个人都拥有更强大的力量和更快的速度。


第6章 罪民

　　对楚暮出手的两人，瞳孔在瞬间急剧收缩，内心的震惊，无法形容，全部涌现于脸部。

　　原来这个新人，不是没有能力闪避自己的攻击，而是不需要闪避。

　　就在自己两人的剑，即将击中这个新人的刹那，这个新人的双手不知道什么时候抬起，是的，他们完全不知道什么时候，双指夹住了他们的剑，哪怕是爆发出全力，也纹丝不动。

　　这两人当即明白，这是踢到铁板了。

　　没有什么特殊的理由，也不会有人特地进入流放之地，不管是什么原因，进入流放之地的人，多半有些实力，他们两个以为自己在流放之地内混了几十年，实力比刚进入时强大了无数倍，对比外界同等级修炼者更强大一些，又是在两人联手的情况下，十拿九稳。

　　没想到，这一次是看走眼了。

　　流放之地内，杀人不成反被杀很正常，这两人立刻松开手中之剑，二话不说，爆发出全速，瞬间后退，转身就打算狂奔离去。

　　对他们而言，活着才是最重要的，手中剑丢了就丢了，空间戒指内，可是还有备用的。

　　两人的举动，有些出乎楚暮的意料。

　　在楚暮的观念之中，剑修都善待自己的剑，不会轻易就松手放弃，这两人都掌握了剑力，并且还都达到了二级的层次，二级的剑力，四星圣级，算很普通，但不管怎么说，都是剑圣吧。

　　剑在某种意义上，就是剑修的生命。

　　除非是被人破坏，又或者其他的原因，剑已经不趁手不合适，否则，每一个剑修基本会善待自己的剑。

　　像现在这两个丢下剑转身撒腿狂奔的情况，让楚暮有些不解，不过，楚暮不可能就这么让他们逃走。

　　两口剑直接飞射而出，速度极快，击中狂奔离去的两人，瞬间击倒，楚暮一步跨出，出现在两人的旁边，双手抓住反弹而起的剑，搁在两人的脖子上。

　　只要他们有丝毫异动，楚暮的剑就会毫不留情的将他们的脖子割断。

　　“阁下，是我们有眼无珠……”

　　“不要杀我们，我们愿意付赎金。”

　　这两人前后开口。

　　“赎金的问题，过后再谈，现在，我问，你们回答。”楚暮道，稍微动了一下双剑，顿时割开了两人脖子上的皮肤，渗出血液。

　　脖子被隔断，元神还会在，但在这种情况下，只怕他们的元神也无法活着离开。

　　何况，就算是元神可以离开，没有身躯的情况下，也没有什么实力，他们在这里也没有什么靠山，早晚要死。

　　“您问，我们知道的都会说。”这两人连忙道，这是他们的生存之道。

　　如此识相，楚暮不客气询问起来，一大堆问题。

　　先从最基本的开始询问。

　　这两人有些诧异，旋即想到对方是刚来流放之地的新人，对流放之地不了解，问这些也很正常。

　　随着楚暮的一个个问题，随着两人的回答，渐渐的，一个较为清晰的流放之地，呈现在楚暮的脑海之中。

　　基本情况，势力的构成与分布等等。

　　不过这两人在流放之地内，只是一般的角色，所知道的信息，都停留于较浅显的层面，一些较为核心的秘密，没有资格接触到。

　　但对楚暮来说，已经足够了，起码，不会显得什么都不知道，变成走一步算一步，而是可以做出适当的计划。

　　一转眼，楚暮就将得到的信息全部消化，旋即脑海中闪过古乱空三人，不知道他们现在怎么样了？

　　是否和自己一般，遭遇拦路者截杀，还是一路畅通无阻，不过想来他们的实力虽然还不够强大，但依照他们的能力，多半不会那么容易就死翘翘。

　　楚暮颇有些日后再见面的期待，不知道那个时候，他们三个会有多少提升。

　　念头一闪而过，楚暮注意力回到眼前。

　　“现在，来谈谈赎金问题。”楚暮道。

　　在之前，他不知道流放之地内有赎金这回事，现在知道了，也有兴趣谈一谈。

　　“我愿意支付十颗黑铁罪民之心。”

　　“我也愿意支付十颗黑铁罪民之心。”

　　两人几乎同时说道。

　　“只是十颗黑铁罪民之心吗？”楚暮似笑非笑。

　　若是之前，他肯定不知道什么是罪民之心，但现在，楚暮懂得，所谓罪民之心，就是一种心脏，罪民的心脏。

　　罪民，听起来似乎是犯罪的人，实际上不是，它是一种类似于人却又非人的存在，是流放之地的特有生命。

　　楚暮之前询问这两人的问题当做，有一个就是流放之地内，是否有灵兽之类，答案是没有，但有罪民。

　　在某种意义上，罪民就如同深蓝世界的灵兽，当然，也有些不同。

　　灵兽，有一定的智慧，强大的灵兽其智慧，甚至不逊色于人族的智者，所以，它们也会审时度势，并且有一部分的灵兽比较和善，不会轻易攻击，罪民，也同样具备智慧，只不过它们所具备的智慧，与灵兽与人类等等都不同，至少在别人看来，罪民的兽性远远超过理性。

　　没有人知道，罪民从何而来，或许，流放之地出现时就随着出现。

　　有一点却可以肯定，罪民极具攻击性，除了同类之外，其他的一切生灵，都在它们的攻击范围，一旦被罪民看到的话。

　　并且，罪民最喜欢的就是生灵的心脏，尤其是热乎乎的还在跳动的心脏。

　　或许，是因为罪民们喜欢吃生灵心脏的缘故，它们全身上下最有价值的，也是心脏。

　　罪民的心脏，被称为罪民之心，其中蕴含着强大的神秘的力量，在流放之地内，罪民之心就是硬通货，任何人都喜欢也都需要，它比极品元丹的价值，更高出许多倍。

　　而罪民之心，也是有等级之分，这与罪民本身的实力息息相关。

　　罪民的等级，分为黑铁级，青铜级和白银级，据说在白银级之上，还有黄金级的罪民，不过，黄金级罪民据说很久以前出现过，而现在，已经不见踪影了，最厉害的，就是白银级罪民，也不多。

　　黑铁级罪民的实力最弱，却也有人族三星圣级的实力，并且，罪民的身体十分强横，力量强大，速度飞快，皮肤坚韧，体力充沛，它们虽然不用武器，但双手双爪还有它们的身躯，就是最好的武器。

　　因此，黑铁级的罪民，论层次，与人族三星圣级相当，论实力，却在水准之上，厉害一些的黑铁级罪民，一般的四星圣级初期，在一对一的生死搏杀下，未必是它们的对手。

　　青铜级的罪民，层次相当于六星圣级，当然，实力要胜过一般的六星圣级许多，而白银级的罪民，则相当于九星圣级，实力也要比一般的九星圣级更加强大。

　　至于黄金级的罪民实力到底如何，却不清楚，现在，那只是一种传说。

　　黑铁级罪民，就等于罪民之中的普通战士，而青铜级的罪民则相当于精锐战士，至于白银级罪民则等于罪民的首领，如果有黄金级罪民的话，那就是罪民的王者。

　　这些，就是楚暮从这两人口中得知的关于罪民的信息。

　　“阁下，十颗黑铁罪民之心，足以从黑神巨剑中激发一级剑力，价值很高了。”这个时候还讨价还价，说明十颗黑铁罪民之心，的确是很有价值，不过，他们所说的话当做，其中一句引起了楚暮的注意，让他十分好奇。

　　“什么是黑神巨剑？激发剑力又是怎么一回事？说清楚吧。”楚暮道。

　　之前，他没有询问到这些问题，因为根本就没有想到，现在听到了，让他觉得很有意思。

　　“黑神巨剑是一口巨剑，很久以前就存在，一部分插在地底，露出的部分就有几百米高，任何力量，都无法破坏黑神巨剑分毫，黑神巨剑具备不可思议的力量。”两人连忙解释起来，反正为了活命，之前已经说了很多事情，何况黑神巨剑也不是什么隐秘，只要进入流放之地一段时间之后，就能够知道：“黑神巨剑好像需要能量，还是罪民之心的能量，将罪民之心献给黑神巨剑，就可以得到黑神巨剑的回馈。”

　　说着，又停顿了一下，楚暮没有催促，而是在消化对方的话，也等待对方继续说下去。

　　“十颗黑铁罪民之心，就可以在黑神巨剑的回馈下激发出一级剑力。”其中一个补充道。

　　“那么，你们两人的二级剑力，也是从黑神巨剑处获得的？”楚暮问道。

　　“是的，一级剑力需要十颗黑铁罪民之心，二级剑力需要一百颗黑铁罪民之心，如果是三级剑力的话，就需要一千颗黑铁罪民之心。”

　　对方这么一说，楚暮似乎有些明白了，这样的剑力获得，并非自己领悟而来，严格上说，这属于外力造就的剑圣，战斗中弃剑似乎也不是不能理解。

　　不过这不是重点，楚暮也不会去关心，他更加在意的是那黑神巨剑。

　　要知道，剑力的修炼，很不容易，需要领悟剑法本质才行，但是那黑神巨剑，竟然可以让别人激发出剑力，简直让人难以想象。


第7章 强者之路的开始（上）

　　拿到二十颗黑铁罪民之心，楚暮放走了那两人。

　　只是两个四星圣级而已，可杀可不杀，何况楚暮在之前，已经答应他们，只要有问必答就放过他们一条生路。

　　他不会轻易做出承诺，一旦承诺则必然做到。

　　对流放之地，有了进一步的了解，楚暮心中渐渐形成计划。

　　一边飞快的前进，手中把玩着一颗心脏。

　　这是一颗拳头大小的心脏，颜色并非鲜红，而是一种黑铁色，拿在手中，楚暮能够感觉到其中的温热，也能够感觉到其中所蕴含的能量，一种十分狂暴的能量。

　　这，就是黑铁级罪民的心脏，表皮显得十分坚韧，如同黑铁铸就，楚暮用三成力量之下，竟然无法破坏分毫，要知道，他的圣躯是四级巅峰，一身力量无比恐怖，轻易之间就可以将百炼精钢捏成粉末，三成力量，哪怕是经过一万次精炼的钢铁也可以捏碎，却丝毫奈何不了这黑铁级心脏。

　　楚暮没有再加力，那只是随手尝试而已。

　　接下去，他又尝试吸收黑铁罪民之心内的狂暴力量，看看是否能够吸收炼化，发现，里面的狂暴力量，根本就无法被他吸收出来，更谈不上炼化了。

　　“真是神奇的东西。”楚暮暗道，手掌一翻，将黑铁级罪民之心收进空间戒指之内。

　　按照说话，罪民之心的用处很多，可以献祭给黑神巨剑，从而激发剑力，还可以作为货币流通进行购买等等。

　　“一到三级剑力，可用黑铁级罪民之心献祭获得，四到六级剑力，则用青铜级罪民之心献祭获得，七到九级剑力，用白银级罪民之心献祭获得，那么，若是用黄金级罪民之心献祭呢？”楚暮暗道。

　　旋即，摇摇头，黄金级的罪民，已经有很久不曾出现过了，而且，白银级罪民的实力，已经超越了绝大多数的九星圣级，以罪民之间的力量递增来看，黄金级的罪民，或许就等于绝世强者。

　　绝世强者的实力如何，楚暮还是比较清楚的，因为他亲眼见识过。

　　以他现在的实力，不要说黄金级的罪民，就算是遇到白银级的罪民，也只有死路一条。

　　幸好，白昼时分，罪民的活动减少，只有黑夜时分，才是罪民出没的最佳时间。

　　流放之地的天气变化很快，并且，没有任何的规律。

　　楚暮刚进来时所看到的，是干旱龟裂的大地，还有布满了一道道裂痕的天空，不知道什么时候，空气的温度开始下降，并且十分迅速，急剧的转变，让楚暮清晰的感觉到。

　　抬头看向天空，天空上的裂痕依然在，不过，空气开始变得湿润，并且变得寒冷，一点灰白色凝聚，如同羽毛似的，从上空徐徐飘落，随着第一点灰白色飘落，越来越多的灰白色凝聚。

　　随着灰白色的飘落，空气的温度，再次下降。

　　这是雪，是灰白色的雪。

　　伸手，让一片灰白色的雪落在手掌上，在掌心之中融化，楚暮能够感觉到，其中所蕴含的冰冷，还有一丝丝的混乱，那是一种会对心神造成一定影响的混乱气息。

　　连落雪，都带着流放之地独有的气息波动。

　　灰白色的雪越来越多，越来越密集，越来越大，楚暮开始感觉到寒意，以他万古四重天的修为，加上四级巅峰的圣躯，竟然会感觉到寒意，说明这灰白色的雪十分冰寒，一般的低阶圣级，估计会觉得难受。

　　楚暮估计没错，这个时候，在外面活动的修炼者们，几乎都返回，因为，这个时候的天气，只会越来越冷，让人难以承受。

　　随着时间推移，楚暮能够感觉到，温度越来越低，并且，灰白色的雪越来越大，几乎覆盖了天地之间，前方的视线都受到阻拦，并且，楚暮将神魂之力散发出去时也发现，自己的神魂之力，受到了灰白色雪中混乱气息的干扰，变得不稳定，断断续续。

　　“恶劣的天气。”暗道一声，楚暮不由的加快速度。

　　随着落雪，天色也渐渐的转暗。

　　……

　　铁翼营的营门，关闭起来，守卫营门的修炼者穿着特制的厚长袍，能够更好的抵御渐渐袭来的严寒。

　　流放之地存在无数年，一开始荒无人烟，但自从有修炼者进入这里之后，渐渐的就发生一些变化。

　　进入这里的修炼者，大多数是人族，此外，还有其他的种族，不管是什么种族，都有各自的文明，这文明之间，多少有些共通之处。

　　虽然说真正的修炼者，会忍受各种各样的环境，但是在可以更好的情况下，自然希望更好，因此，渐渐的，就有一座座的营地被建造起来，随着发展，营地渐渐扩大，形成了城邑。

　　有城邑，自然就有统治者，有势力的划分。

　　有势力自然就会出现争斗。

　　人是智慧生物，虽然崇尚强者为尊，但有些人在追求自身力量强大的同时，也会追求权势的强大，强大的权势可以带来更多的好处，更进一步的让自身强大。

　　争斗之下，有人赢有人输，也有人不愿意趋于他人之下，是以，除了城邑之外，还有其他的营地纷纷出现。

　　每一个营地，就代表一个势力，在流放之地内，营地足足有数十个之多，但城邑却只有五座。

　　五座城邑，代表的就是流放之地最强大的五个势力，此后，再也难以出现第六座城邑。

　　铁翼营就是数十座营地之一，是一个名为铁翼军的势力所建造并且掌控的营地。

　　营地的四周，是用十米高壮汉腰身粗细的黑色圆木削尖后插入地底形成的墙壁，这种黑色圆木，正是流放之地内出产丰富的一种树木，名为黑铁木。

　　黑铁木无比坚硬，低阶圣级的攻击，都难以破坏。

　　这东西若是运到外界去，肯定很值钱，可惜，黑铁木是属于流放之地独有的东西，一旦离开流放之地，就会变得腐朽脆弱。

　　用黑铁木作为围墙，再配合上封禁刻录，能够极大的增强防御力，哪怕是中阶圣级强者的攻击也无法破坏，用来抵御罪民的攻击，再好不过。

　　要知道，在流放之地内，最好不要飞行，越是往高空去，危险越大，一不小心遇到空间裂缝，死得无声无息。

　　铁翼营的大门处，两个守卫，分别拿出酒葫芦打开，一股热气腾腾冲出。

　　咕噜咕噜的声音，从那酒葫芦内响起传出，好像煮沸的油。

　　轻轻的喝下一小口，两人的脸色，顿时发生变化，变得红润起来，越来越红，好像煮熟的大虾，还冒出了腾腾热气。

　　好一会儿，这两人方才呼出一口热气，那热气一离开嘴巴，立刻变成了白色的气息，如剑般激射而出。

　　“不管喝过多少次，但每一次喝这东西，都觉得很刺激。”

　　“我觉得很难喝。”

　　“没办法，不喝的话，很难以抵御接下去的寒冷。”

　　“不知道这次的灰雪期会持续多久。”

　　“不好说，这个鬼地方的天气变化太快，让我担心的是罪民，这种时候，可是罪民最活跃的时候啊，不知道营地会不会遭到袭击。”

　　两人一边交谈着，双眸却十分犀利，注意着四周，神魂之力也尽可能的散发出去，注意四周的一切动静，只是，灰雪太大了，太密集了，严重干扰了他们的视力和神魂之力。

　　……

　　浑身稍微一个哆嗦，楚暮取出一瓶酒打开后灌下，只是，那酒水并没有让他的身体感到温暖。

　　灰雪所带来的寒意，从外而内的侵入，但随着时间的流逝，内部，也涌现了寒冷，由内而外的弥漫，内外交加之下，寒意更重。

　　以他万古四重天的修为加上达到四级巅峰的圣躯，竟然会感到寒意，说明此时的寒意，到底有多么的严重，寻常的低阶圣级，只怕都要被冻僵了吧。

　　脑海中灵光一闪，楚暮取出了五行洗灵露喝下，五行洗灵露一进入体内立刻化解弥漫开去，在体内流转，而那寒意，却似乎要破坏楚暮的身躯。

　　“有效。”楚暮暗自欣喜。

　　平时服用五行洗灵露的话，只能自己慢慢吸收，虽然说最终效果一样，但所需要花费的时间，却要多出许多倍。

　　现在这种寒意所带来的压力，只是让楚暮有点感觉，还不够，但已经可以在一定的程度上，加速五行洗灵露的吸收。

　　三十年的时间，不，应该是不到三十年的时间，楚暮要从各个方面，尽可能的用尽一切手段来强化自身，拥有更强大的实力，最好的是，拥有与绝世强者抗衡的实力。

　　能否做到，楚暮不知道，也没有信心，他只能尽全力，不放过任何一个可能强大自身的机会，现在的寒意，就是一种机会。

　　行走，楚暮的头发和肩膀，落满了灰雪。

　　他的双眸，却无比锐利，仿佛利剑一般，直视前方，他的听觉提升到极致，灰雪落下的声音，一道一道清晰入耳，在神魂之力受到干扰的情况下，剑术五境的作用，发挥到极致。


第8章 强者之路的开始（下）

　　敏锐的听觉，让楚暮听到了一些不同寻常的声音，那是有别于灰雪落下的声音。

　　这种声音，正在迅速的变大，表示正在迅速的接近楚暮。

　　右手虚空一张一握，烈火弥漫，一大片灰雪瞬间被融化殆尽，露出短暂的空白，很快，新的灰雪补充上，但还是在那火光之下融化。

　　烈煌灵剑在手。

　　自从得到烈煌灵剑之后，楚暮一向先使用烈煌灵剑，倒不是永恒灵剑不如烈煌灵剑，而是永恒灵剑楚暮一直温养着，不轻易动用，因为它比烈煌灵剑更加重要。

　　除了永恒灵剑之外，楚暮得到的先天灵剑剑胚，被他放在了丹田之内，接受剑元的滋养，目前，楚暮还不确定将那先天灵剑的剑胚培养成什么属性的灵剑，因此，只是暂时用剑元去滋养。

　　烈煌灵剑在手，握剑的手腕轻轻一抖，嗡的一声，剑身狂颤之下，往旁边抽打，砰的一声，强横的震荡之力，将无数灰雪抽碎，形成了短暂的真空，一道身影也被抽中，瞬间倒飞而出。

　　烈煌灵剑在楚暮手中，一次次的抽打而去，每一次抽打，必定会命中一道黑灰色的身影，将之击退，而灵剑击中对方身躯的瞬间，震荡之力下的反震，也让楚暮更为直观的感觉到，剑身所抽打中的那些身影的身体强度。

　　尽管以前从未见过，也从未遇到过，但楚暮第一时间就做出判断。

　　罪民！

　　也只有罪民，才会在这个时候出没，只有罪民，才会如此迅速的凶暴的袭击自己，只有罪民，才拥有如此强横的身躯。

　　那一瞬间，烈煌灵剑的剑身击中它们身躯的瞬间，楚暮甚至听到了一种，属于金铁碰撞才会有的声音。

　　三头，总共有三头罪民盯上了自己，并且，直接展开最为凌厉凶暴的袭击。

　　从接触，这三头罪民应该是属于最低级的黑铁级罪民。

　　楚暮的双眸，能够捕捉到它们的身影，它们的移动轨迹，它们的出手轨迹。

　　罪民的外形和人类看起来，有几分相似，身高也差不了多少，只不过，罪民没有头发，光秃秃的脑袋，双眸微微泛红，皮肤是黑灰色，那是黑铁的颜色，看起来十分坚韧，如同千锤百炼的牛皮，又有一种属于金属的质感。

　　罪民的身体比例，堪称完美，它们没有穿着，就是一身黑灰色的皮肤，因此，楚暮能够清楚的看到它们的身躯，隐藏在黑灰色皮肤之下的肌肉，比例适中，线条完美，看起来不是大块头，却蕴含着恐怖的力量，就像是黑熊与猎豹的融合。

　　当然，又要比黑熊和猎豹强横出无数倍，总而言之，罪民的身躯决定了它们拥有强大力量的同时，还拥有着过人的敏捷，反应速度等等各方面十分惊人。

　　一双手，和人类一样，有五根手指，但看起来十分尖锐，更像是爪子。

　　短暂的一个接触，楚暮就做出了自己最直观的判断，罪民的身体，是他所见过的人形种族当中，最为完美的身体。

　　方才的三剑抽打，并没有使用神荒剑元的力量，也没有动用剑意，更没有施展震天剑式，只是展现出震地劲和三级剑力。

　　饶是如此，以楚暮达到四级圣躯巅峰的力量施展出的震地劲，震荡三级剑力之下，威力再度提升四倍，哪怕是体魄强大的三星圣级灵兽，也会被抽打得皮开肉绽甚至爆裂，但是这黑铁级罪民，却只是被抽打后退，仅此而已，并没有受到任何伤害。

　　如此强横的防御力，难怪，大多数的四星圣级不是它们的对手。

　　再联想一下之前那两个拦截楚暮的四星圣级，他们为了将剑力提升到二级，每个人都需要一百一十颗黑铁罪民之心，那就得猎杀一百一十头黑铁级罪民，难度有多大。

　　也难怪，每个人交出十颗黑铁罪民之心给楚暮当做赎金会那么心疼，现在，楚暮明白了。

　　念头在脑海之中一闪而过，被抽退的三头罪民，再度袭击而来。

　　它们的攻击，直接简单而暴烈，没有多余的动作，纯粹是为了杀死对方，也难怪，与这样的怪物为敌，必须练就一身强横的本领，摒弃一切多余，才能够战胜。

　　一剑在手，楚暮防御，闪避，反击，他没有拿出全力，因为这是他第一次遇到罪民，值得探究一番。

　　越来越重的寒意，似乎对罪民没有丝毫的影响，楚暮服用了五行洗灵露，在一定的程度上能够抵御寒意的侵袭，并且借助寒意来加速五行洗灵露的淬炼吸收。

　　一拳轰出，与罪民的利爪碰撞，巨大的力量，顿时将罪民轰击得后退，楚暮的拳头表皮则被撕裂。

　　“黑铁级罪民的身躯，差不多相当于四级圣躯，不过还不到巅峰。”楚暮暗道：“但它们的爪子却能够撕裂四级圣躯，估计可以威胁到五级圣躯。”

　　这样的罪民，就等于圣躯之道的修炼者。

　　战斗之下，楚暮也发现一点，罪民对心脏部位的攻击，似乎有着强烈的意愿和爱好，它们总是想用自己的利爪，洞穿楚暮的胸膛，挖出心脏。

　　楚暮，当然不会让它们得逞。

　　进入流放之地，再加上罪民之心的巨大作用，楚暮知道日后，难免要和其他的罪民打交道，生死之战必不可免，甚至会很多，因此，更早更全面的了解罪民，很有必要。

　　假若他精通并且爱好解剖的话，说不定会活捉上几头罪民解剖研究一番。

　　但他没有，所以他用这样的方法，来了解熟悉罪民。

　　三头罪民的力量，速度，反应，爆发力以及防御力，楚暮一一的做出尝试，明确了解。

　　不同的罪民之间，这些方面的能力，多少都有些差别，不大，这很正常。

　　并且，楚暮也发现一点，与罪民这种身躯强横的怪物战斗，也可以进一步的加速五行洗灵露的吸收，另外一方面他也在练习剑力的震荡。

　　将九级剑力全部震荡起来，是他近期的一个目标。

　　楚暮与三个罪民，就在漫天的灰雪之下，展开了一场战斗，一场体魄之间的对抗。

　　三头罪民很强大，却丝毫奈何不了楚暮，随着时间的流逝，寒意越来越重，并且，更多的身影出现，袭击楚暮的罪民，从三头增加到七头。

　　七头罪民给楚暮带来的压力，和三头相比，其实没有多大的提升，毕竟，楚暮的真正实力远远超过对方，在绝对的力量差距面前，除非是能够引发质变的数量，否则无效。

　　一剑挥出，震荡之下，七头罪民全部被击退，倒飞而出，落地后，又爆发出惊人的速度，冲向楚暮，利爪袭来，仿佛要将楚暮撕裂。

　　八道身影战斗的范围之内，灰雪一落下就化为虚无，形成了一片空白。

　　血液沸腾，热气在体内涌动，与寒意对抗。

　　楚暮再次服用五行洗灵露。

　　从战斗开始到现在，他已经服用了一万斤五行洗灵露，不过，圣躯还是处于四级巅峰，想要突破，没有那么容易，楚暮也知道，十万斤五行洗灵露，才可以让他从四级初期突破到五级初期，目前，他服用了六万斤，还需要四万斤。

　　同样是四级巅峰，吸收一万斤五行洗灵露后，楚暮还是可以感觉到自己圣躯的提升。

　　一边战斗，楚暮也一边感受罪民的发力方式，那是一种很有效也有暴力的发力方式，必须要有足够强横的体魄才能够承受。

　　战斗之中，楚暮渐渐的学习这种方式，吸收，融合，使得自己的发力，变得更加的完美。

　　罪民的外形看起来和人类差不多，但身体构造还是有不小的差别，楚暮无法生搬硬套，必须做出改变和调整，适合自己。

　　这种发力，不同于巨力法或者爆力法这种短时间甚至爆发的方式，而是一种较为稳定的正常的发力。

　　再一剑出，运用同样的力量，但发力方法，则是经过改进后的，爆发出的力量，更强大了两分。

　　至此，黑铁级罪民对楚暮的帮助，已经只剩下它们的心脏了。

　　震天剑式！

　　砰的一声，一头罪民被抽中，身躯爆裂，与血肉之躯的爆裂不同，如同石头或者铁块似的炸开。

　　拿出实力之下，七头罪民被楚暮轻易收拾，楚暮也得到了七颗黑铁罪民之心。

　　“果然是一个好地方，在这里，我更有信心在更短的时间内，获得更强大的实力。”楚暮暗道。

　　罪民的发力方式，结合之后，让楚暮的发力更加完美，同样的力量消耗之下，威力明显有些提升。

　　若是根据自己摸索，不断研究练习，或许，需要几十年乃至更久的时间才能够达到，毕竟之前楚暮在力量的运用上，已经达到了一个十分高深的水准了，往后想要继续提升，将会十分艰难，没想到，才进入流放之地没多久，就有了明显的提升。

　　寒意更深更重，楚暮的内心，却一片火热，那是希望的火焰，他感觉在这里，三十年之内，实力，一定会达到惊人的地步。


第9章 顿悟

　　漫天灰雪降临大地。

　　营地在大雪之中屹立，黑铁木散发出朦胧的白色光华，一定程度上，抵消灰雪，让营地内的温度，没有那么低。

　　这种天气，除非是高阶圣级强者，否则，待在营地内是最好的选择。

　　当然，也不乏有一些天赋过人实力强大的中阶圣级强者，敢在这种天气外出，或者也有一些认为自己实力还可以的圣级强者会组成队伍，进入灰雪之中，因为在这个时候，正是罪民最为活跃的时候，虽然最为危险，但收获也是最大的。

　　又是一瓶五行洗灵露喝下去，足足一百斤，全部都进了楚暮的肚子里面。

　　寒意，已经重到了足以将低阶圣级冻僵的地步，这种情况下，中阶圣级也很不好受。

　　漫天的灰雪当中，六感受到的影响更明显，方向更是难以判断，楚暮的身上，覆盖了一层厚厚的灰雪。

　　走着走着，楚暮的精神，渐渐陷入了一种奇特的状态。

　　这是一种领悟，也如同顿悟。

　　楚暮的悟性极高，到目前为止所历经的几个世界，他还没有遇到过，谁在悟性上能够与他相比，更别说超过了。

　　悟性超高的好处也很明显，只要有相应的条件，就很容易进入领悟之境。

　　早在之前，楚暮曾于大雪中进入顿悟，这一次，也在大雪中进入顿悟。

　　上一次，他在大雪中顿悟出剑域的一种形态：雪杀剑域，这一次，不知道能够顿悟出什么。

　　陷入顿悟之中，楚暮的脚步自然停止，很快，就被灰雪覆盖，仿佛被同化。

　　覆盖在他身上的灰雪，寒意不断的渗入楚暮的体内。

　　楚暮喝下去的五行洗灵露不断的抵抗，在抵抗之中淬炼楚暮的身躯，被迅速的吸收。

　　但一百斤的五行洗灵露，也无法支撑多长的时间，当五行洗灵露消耗一空时，那寒意再也无法抵挡，不断的侵袭进去，混乱气息，也随之弥漫楚暮的体内，往精神世界渗入。

　　不论是寒意还是混乱气息，都会对身躯与精神造成伤害，如果没有及时的处理，伤害会逐渐加重，最后造成无法治愈的伤势，严重影响个人的修为，无法提升，甚至倒退。

　　在流放之地这种地方，修为无法提升，实力无法提升甚至倒退，将是一件无比可怕的事。

　　寒意侵袭，楚暮的肌肉被冻僵了，经脉也被冻僵了，血液凝固，骨髓也被冻僵了，整个圣躯，失去了反抗之力，全部都被冻僵，一身气息也被冻结。

　　整个人就包裹在灰雪之中，如同一堆雪堆，只有寒冷，没有其他的气息。

　　几道黑灰色的身影，飞速的从雪堆旁边一掠而过，没有半点停留，那是罪民。

　　罪民对气机有着其他种族难以企及的感知，但此时从楚暮化为的雪堆旁边经过，却没有丝毫觉察。

　　混乱气息，冲入了楚暮的精神世界之内，凝聚成怪异的形状，如同魔怪张牙舞爪，对楚暮的元神发起了攻击。

　　这是属于元神类别的攻击，顿悟之中的楚暮无所觉，但七彩之环却自动抵御。

　　赤橙黄绿四环光芒大作，将混乱气息化为的魔怪完全抵挡住，任由它们攻击，丝毫无法撼动分毫。

　　楚暮的意志，随着他的顿悟而弥漫开去，散发在四周，掠过了一片片的灰雪，也将一片片的灰雪包裹在其中，分析着灰雪的构造，灰雪的本质。

　　如果有人扒开那些灰雪，就会发现，楚暮的圣躯已经被彻底的冻结，变成了一座冰雕，任何气息，全部都被封锁在内部，没有外泄分毫。

　　不知道过去了几天，一群身影，飞快从远处而来，而后在楚暮化为的雪堆旁边停下。

　　这是一群人族修炼者，稍作停留之后，他们又再次动身，迅速离开。

　　这群人，正是趁着灰雪期罪民活跃时，特地来猎杀罪民的修炼者，最为危险，收获自然也会最为丰富。

　　随着时间流逝，不断有身影从楚暮化身的雪堆旁边经过，或者是修炼者，或者是罪民，但都无法发挥楚暮的气息。

　　灰雪期，像这样的雪堆有很多，也不会引起什么注意。

　　又过去一段时间，一道身影飞快的从远处奔跑而来，接近楚暮化为的雪堆。

　　“肖军，你逃不掉的。”随着这道身影之后，则是另外一道身影，速度还要更快上一点，一边追赶一边出声喝道，杀气腾腾。

　　被追杀的人却一声不吭，爆发出全速狂奔，在流放之地内，不是不能飞行，是不敢，尤其还是在灰雪期这种特殊的时期，御空飞行和自找死路没两样。

　　所以，除非是万不得已，否则，情况再危急，多半也不会御空飞行。

　　追杀肖军的人挥剑，劈斩出一道冰蓝色的剑气，散发出惊人的冰冷，这剑气，离剑而出后，竟然自行吸收灰雪之中的寒意，越来越冰寒。

　　肖军的背部能够感觉到那惊人的冰寒，难以躲避，狂奔之中转身，变成飞速后退，同时扬起手中之剑。

　　灼热的气息，荡漾开去，剑被一股火红色弥漫，那火红色变得浓郁粘稠，如同岩浆流滚滚。

　　嗤嗤嗤的声音不断响起，一片片落下的灰雪，在距离肖军的剑几米时纷纷被高温灼烧，瞬间融化，化为缕缕白色烟雾。

　　“斩！”默念一声，肖军的剑劈斩而出，一道岩浆流一般的剑气，破空杀出，所过之处，灰雪全部在刹那融化，当那岩浆流剑气劈过雪堆旁边时，雪堆也被融化了部分。

　　轰的一声，两道剑气碰撞，这两道，都不是普通的剑气，而是威力强横无比的剑气，如同绝招一样的剑气。

　　一道冰寒一道炽热，碰撞之下，爆发出可怕的能量余波，冲击开去，刹那，将方圆数千米内的灰雪尽数清空，形成了短暂的真空地带，可怕的余波也冲击在雪堆上，一层一层的将雪堆融化。

　　“哈哈哈哈，肖军，你的铁血剑气果然很强大，若非身受重伤，我还不敢追杀你。”追杀肖军的人笑道，直言不讳的承认。

　　“李明河，就算是受伤，也照样可以杀死你。”肖军怒道，气血沸腾。

　　若非与一头青铜级罪民一战，最终付出创伤的代价击毙那头青铜级罪民，恰好被经过的李明河看到，也不会陷入这种被追杀的境地。

　　但，敢于灰雪期猎杀罪民，就要承受各种可能的危险，早已经有准备，只是这个李明河的实力不弱，足以和那头被他杀死的青铜级罪民媲美，全盛时期的话倒是不惧，但受创的情况下，能脱身最好不过。

　　一番追逃之下，肖军终于确定一点，这个李明河是铁了心的要追杀自己，难以脱身，既然如此，不得不与之一战，哪怕是付出一些代价，也必须将此人斩杀。

　　恰好，他们要战斗的地方，正是楚暮顿悟的地方。

　　“废话少说，肖军，你的死期到了。”李明河大笑道，手中剑一震，冰寒的灰蓝色弥漫，剑仿佛化为冰剑似的，散发出惊人的寒冷，四周的灰雪纷纷被牵引一般，寒意承载而至，片片灰雪染上了一层金属的锋芒，飞旋之间，纷纷涌向肖军，切割而去。

　　看得出，这是一门很强大的剑诀。

　　高达六级的剑力，在剑身上回荡。

　　剑一抖，灰蓝色的剑气一道道激射而出，李明河身形一动，仿佛融入了剑气之中，持剑迅若奔雷杀向肖军。

　　肖军挥动手中之剑，在身前划过一道圆圈后停留在胸前，岩浆流再一次注入剑身之上，热气腾腾之下，使得四周被高温蒸发形成真空，飞旋而来带着凌厉杀机的灰雪，于高温之下分崩离析融化消失。

　　丝丝的气息，缭绕在岩浆之剑的四周。

　　双腿发力之下，砰的一声，肖军持剑，迎着李明河杀去。

　　一冷一热，双方展开了激烈无比的对决，这是生与死的对决。

　　这两人所施展的剑法，各有千秋，一个无比犀利，如同深海坚冰，并且不断的吸收灰雪之中的寒意加持，不断增强，一个则充满了恐怖的灼热，暴烈惊人，如同火山的岩浆滚滚。

　　不同的剑法，却都十分精妙，完全是千锤百炼传承下来的剑法，还沿袭了流放之地的风格，那就是尽可能的简单直接，以杀死对方为目的，没有多余的动作，与深蓝世界的诸多剑法，差别甚大。

　　毕竟深蓝世界的剑法，种类繁多，传承也很多，各式各样，没有流放之地这种环境，使得剑法有的更追求华丽等等，无形之中难免会多一些不必要的动作。

　　或许在深蓝世界当中，那些不必要的动作不算什么，因为很少，没多大影响，但在流放之地，那些不必要的动作，可能会成为破绽。

　　激烈战斗的肖军与李明河并不知道，他们两人之间的战斗，对四周造成破坏，也带来不小的影响，其动静，将一个处于顿悟当中的人给唤醒了。

　　楚暮的意识，迅速的回收，也迅速的清醒过来，外界所发生的事，被他感知。


第10章 空寂之境

　　入顿悟，并不代表楚暮对外界一无所知。

　　一身气息内敛，外界无从感知，但楚暮却可以感知到外面的一切，并且，比平时更清晰。

　　不论是最早从他身边经过的罪民，还是最后在旁边展开战斗的肖军与李明河两人，都在楚暮的感知之下，这是一种，十分奇妙的感觉。

　　可以清晰的感知外界的一切，思维比平时更加灵活许多，却又不会受到外界的任何干扰，情绪心思完全处于绝对平静的状态，如同冰雪，尘埃不沾。

　　而且，在这种状态之下，楚暮只要愿意，一个念头，就可以从冰封中脱身而出，不受影响。

　　处于这种状态，灰雪的寒意对他而言，不算什么了，就好像，他也化身为灰雪，份属同源，怎么可能会被创伤。

　　之所以没有那么快就脱离出来，是楚暮打算更多的体会这种状态，这种独特的境界。

　　他不知道，脱离之后，是可以再次进入，还只是这么一次，机会难得，他也将这种状态这种境界，命名为空寂之境。

　　只要战斗的双方不会波及到自己，楚暮就不打算理会。

　　这种状态下楚暮对外界的感知，清晰了十倍不止，是以，他能够更精确的感觉出战斗双方的实力。

　　六星圣级巅峰的层次，都掌握了六级剑力，相当不凡，而且他们所施展出来的剑法，十分犀利，简单直接，杀伤力惊人，千锤百炼，显然不是野路子出身，有着完整的传承。

　　按照流放之地的情况，想要掌握六级剑力，除了自己领悟之外，还有其他一个方法，那就是向大黑剑献祭，以此获得回馈。

　　六级剑力，总共就需要一千一百一十颗黑铁之心和一千一百一十颗青铜之心。

　　那代表的，就是一千一百一十头黑铁级罪民和一千一百一十头青铜级罪民的性命。

　　以这两人的实力，要猎杀一千多头黑铁级罪民不难，但一千多头青铜级罪民的话，则不容易，所以，他们的六级剑力，若真的是依靠献祭得来的，青铜之心多半也不全是他们自己猎杀得到的，再结合两人的剑法，如此说来，这两人的背后定然有相应的势力，还不弱。

　　除了万古六重天巅峰的元力和六级剑力之外，这两人的圣躯，都达到了三级层次，肖军的圣躯强大一些，是三级巅峰，李明河的圣躯稍微弱一些，是三级后期，楚暮甚至可以感觉到他们的元神，也都是三级层次，还是三级巅峰。

　　种种能力再加上他们的强悍凌厉的剑法，造就了他们一身强横的实力，不会逊色于寻常的七星圣级初阶。

　　再者，楚暮也清晰的感知，肖军的身上有伤，是胸口的伤，一股狂暴的劲气直逼心脏，在心脏之内徘徊不定，企图破坏肖军的心脏，让肖军不得不分出部分力量去对抗压制。

　　这种情况下，肖军的实力，就无法百分百的发挥出来，大约只能够发挥到七成左右。

　　只能发挥七成实力的肖军，渐渐被李明河压制，落于下风。

　　这与楚暮无关，他只是一个旁观者，分析着两人剑法的精妙。

　　这种剑法与深蓝世界流传的剑法，有些不同，对楚暮而言，也能够起到一些启发作用。

　　奇特的境界之下，双方的剑法，被楚暮清晰感知，渐渐分析出来。

　　肖军的剑法，是利用自身的剑元和气血之力凝练出来的力量，一种很灼热的力量，如岩浆滚滚，其力量十分可怕，一旦被击中，气血都会被燃烧起来。

　　而李明河的剑法，则是冰寒的，会从外界吸收寒气增强自身的剑法。

　　这两门剑法的精妙之处，就在于力量的运用，有别于楚暮本身力量的运用方式。

　　肖军渐渐被压制，落于下风，但还是抵抗着，后退之下，往楚暮的方向而去，李明河不断出剑，这样的天气，对他而言十分有利，他的剑法会不断的增强。

　　嗤嗤嗤之下，地面被剑气划开一道道痕迹，蔓延而去，将楚暮身上的冰冻划出一道道的痕迹。

　　剑气不断，如同风暴侵袭，高温之下，楚暮身上的冰封渐渐融化。

　　最后，只剩下薄薄的一层。

　　“有人。”李明河也肖军都看到了冰封之内的楚暮，顿时惊愕，不过也没有理会，因为灰雪期，一些来不及返回营地城邑，本身的御寒手段又不足的情况下，被灰雪包裹冰冻起来，是很正常的事。

　　一般这种情况都发生在低阶圣级的身上，被冰封冻结之外，生机寂灭，就死翘翘了，哪怕是元神也无法逃脱。

　　在他们看来，冰封内的人，已经是死人一个了。

　　这种情况下，楚暮只能脱离空寂之境，要不然，很快就会受到波及。

　　身上的冰封瞬间消融，楚暮的气血重新运转起来，热气腾腾，将体内的寒意，尽可能的驱散。

　　只是，刚将气血重新运转，驱散寒意的同时，因为脱离了空寂之境，与四周环境天地的契合消失，寒意，再一次侵入体内。

　　此时的寒意，比之前更重了许多，一下子就让楚暮浑身一个哆嗦，不过他还是飞速的挪移脚步，取出了一瓶五行洗灵露飞快喝下，对抗体内的寒意。

　　从楚暮脱身再到他喝下五行洗灵露，时间还不到三息，肖军与李明河两人都是一惊。

　　这人，不过才万古四重天初期的修为，竟然没有被冻死。

　　旋即，楚暮取出五行洗灵露时散发出的一丝气息，让两人的眼睛发亮，一下子就意识到，那瓶子内装的，是好东西，有灵性，绝对是灵物。

　　流放之地比深蓝世界更崇尚丛林法则，赤裸裸的弱肉强食。

　　看上什么东西，只要实力足够，一般的做法，就是动手抢夺，如果对方的实力强大，没有把握抢夺的话，才会使用交易的方式。

　　在李明河眼里，这个仅仅四星圣级初阶的修炼者，不管如何从冰封中活下来，与他这个六星圣级巅峰之间的差距，很大，要知道，自己的实力，可是能够与青铜级罪民一战的。

　　旋即，李明河和肖军又发现一点，那就是这个四星圣级初阶修炼者身上的气息，很新鲜，那是一种不同于流放之地的气息。

　　思维一转之下，想起他们所知道的一些说法，顿时有八成确定，此人，说不定是近期内才从外界进入流放之地的。

　　实力不高，又是近期从外界进来的，估计没有什么强大的靠山，又有灵物，这简直就是一只最合适的肥羊啊，不动手都对不起自己。

　　一剑逼退肖军，李明河纵身一跃，凌空而起数米高，这是一个安全的高度，居高临下一挥剑，以挥剑之力带动己身，刹那射向楚暮，速度极快。

　　若楚暮真的只是一个四星圣级，绝对无法避开这一剑，可惜，李明河严重错估了楚暮的实力。

　　错估的后果，很严重。

　　李明河袭来的一剑，冰冷森寒侵袭而至，楚暮身形一闪，烈煌灵剑在手，瞬间崩开李明河的剑，再一剑斩向李明河。

　　论实力，楚暮可是能够媲美七星圣级巅峰，李明河再厉害，充其量不过是相当于七星圣级初阶。

　　一剑被楚暮崩开的刹那，李明河心脏不可抑制的狂跳一下，意识到不妙时却已经晚了。

　　一抹剑光在眼前，迅速放大，不要说反应，甚至还来不及出声，那剑光就切过了他的脖子，一剑断头。

　　飞起的头颅，脸上兀自还带着错愕与震惊，不过，李明河的反应还是十分迅速，元神当即钻出头顶，化为一道流光，飞速往远处飞去。

　　当机立断，反应迅速，纵然高空飞行有危险，起码还有一线生机。

　　这样的反应，这份决然，绝对要胜过深蓝世界许多修炼者。

　　李明河反应迅速，楚暮的反应也不慢，在他的元神钻出头顶的刹那，楚暮左手虚空一抓，一股强横无比的力量顿时涌向，气流成逆时针旋转，产生强大的吸力，将李明河的元神吸住。

　　李明河的元神无法脱离，反而顺着楚暮手掌的方向而去。

　　“放开我。”尖锐的声音从李明河的元神口中响起，五官清晰的元神脸上布满了惊慌也恨意：“放开我，我是化雪剑圣的徒弟，杀了我你就死定了。”

　　实力不足，杀人不成反被杀，元神也无法逃离，只能搬出背景来吓唬人。

　　楚暮不吃这一套，左手发力之下，将李明河的元神抓住，力量渗透，抹除李明河的意识，只留下一个纯粹的元神，收起来。

　　从被李明河击退，到李明河对楚暮动手，再到李明河被一剑断头，元神无法逃离被抓住收起，其过程很短很短，只是一眨眼的功夫，但肖军眼睛没瞎，看得清清楚楚，正因为清清楚楚，内心才惊涛骇浪一般的汹涌。

　　方才，他也如李明河一般，内心升起了将对方斩杀夺取灵物的打算，这在流放之地是很正常的事情，只不过因为受伤实力只能发挥七成的关系，被李明河击退后抢先。

　　现在，震惊之余，他只想说一声，抢得好。


第11章 铁翼

　　流放之地的人，有他们的行事规则。

　　能杀则杀，不能杀，要么迅速离开，要么表达善意，总而言之，就是想尽一切办法，让自己活下来，完好无损的活下来。

　　相对于外界，这里更为直接，少了那些弯弯道道。

　　看对方可以一剑杀死李明河，尽管是建立在李明河轻敌的情况下，也说明对方的修为不高，实力却在他们之上，受伤的情况下，多半是无法脱身。

　　“阁下，我叫肖军，来自铁翼营，是铁翼军第八军统领肖战的弟弟，请问阁下尊姓大名。”肖军主动开口，先自我介绍，将自己的名字和来历身份用最简短的话交代清楚，在流放之地内，这是最容易向陌生强者表达善意的方法。

　　修为不是绝对的，实力，才是真正的衡量标准。

　　“楚暮。”楚暮微微一笑，道。

　　若是在外界，他不会那么明目张胆的就将对方的元神拘拿，但在这里，赤裸裸的弱肉强食，比较没有顾忌。

　　不过，楚暮依然有自己的原则，他不会滥杀无辜，否则，肖军也活不了。

　　对方自我介绍，让楚暮知道对方的来历。

　　铁翼营，就是楚暮前行的暂时目的地。

　　铁翼营的掌控势力，名为铁翼军，可以说，铁翼营就是铁翼军创建的，铁翼军分八军，每一军都有一位统领，八军八位统领之上，还有一尊大统领，也是铁翼军的最高掌权者。

　　这个肖军是铁翼第八军统领肖战的弟弟，自然也属于铁翼军的一份子，六星圣级巅峰，却媲美寻常七星圣级初期的实力，想必在铁翼军之中，也有一定的地位。

　　“楚暮阁下，应该是刚从外界来的吧。”肖军暗自松了一口气，对方会回答他，至少表现出一个善意。

　　“这很明显。”楚暮道，他身上的气息还很“新鲜”，很容易就被判断出是从外界来的。

　　“阁下，我们铁翼营在流放之地内，也是赫赫有名的一方势力，高手众多，资源丰富，并且都很团结。”松一口气后，肖军介绍起来，打着拉拢楚暮，最起码也给楚暮留下一个好印象的打算：“再者，阁下所斩杀的李明河，他是化雪剑圣的弟子，化雪剑圣是落雪营地的一尊长老，九星圣级强者，实力强大，手段狠辣，睚眦必报，若是他知道是阁下杀死了他的弟子，一定不会就此罢休。”

　　“你是在威胁我吗？”楚暮反问道。

　　“不不不。”肖军连忙摆手，解释道：“我不敢威胁阁下，只是说清楚其中的原由，毕竟阁下才进入这里不久，还不熟悉。”

　　“正好，我也打算去铁翼营，不过这雪太大了，肖兄不介意的话，还请带路。”楚暮道。

　　“这是我的荣幸，阁下。”肖军喜道。

　　不能杀掉，也不与之为敌，那么，适当的结交，若是能够让对方加入铁翼军，成为铁翼军的一份子，无疑能够壮大铁翼军。

　　一瞬间，肖军的思维转动，虽然说流放之地弱肉强食十分明显，但人就是有智慧，而不是依靠本能之辈，尤其是那些拥有势力的人，除了壮大自身之外，也会想壮大势力。

　　有肖军领路，楚暮就不会走错方向了。

　　一路前行，不多时，楚暮体内的五行洗灵露消耗一空，深重的寒意侵袭入体内。

　　“阁下，李明河的空间戒指内，应该有燃血烧，可以很好的抵御严寒。”肖军见状立刻说道。

　　“燃血烧？”楚暮不解。

　　“这就是燃血烧。”肖军的手中出现一个黑色的酒葫芦，打开后，有腾腾的淡红色热气冒出，他喝下一口，吞咽下肚，脸色在瞬间转红：“这是一种特制的酒水，有着惊人的高温，平时喝不得，不然会灼伤内脏，只有在灰雪期才能够服用，以此抵御严寒，保护身躯。”

　　楚暮一下子明白过来，神魂之力进入李明河的空间戒指内一找，也找到了一个酒葫芦，不过却是灰蓝色，意念一动下，酒葫芦就出现在他的手中，打开塞子，一股淡红色的热气冲击而出，让楚暮嗅到了一股浓郁的奇特的腥味和一种灼热。

　　这是一种酒。

　　楚暮不嗜酒，但他也有些好酒，对于不同的酒，总是抱着尝一尝的心思。

　　以神魂之力摄取一团燃血烧离开酒葫芦，悬浮在楚暮面前，通体是猩红色的，仿佛烧开的水一样沸腾着，隐约可见细小的气泡。

　　嘴巴张开，楚暮将这团燃血烧吞入口中，立刻感觉到一股滚烫在口中弥漫开去，吞咽下肚时，燃血烧顺着喉咙流淌而下，感觉就好像是吞下烧红的木炭一样。

　　要知道，楚暮可是圣级强者，还拥有四级巅峰的圣躯，十分强大，能够让他感到滚烫，若是普通人，不要说碰触了，就是靠近一定的范围之内，都会被散发出来的高温烧成灰烬。

　　不过这燃血烧的温度虽然很高，灰雪期下，四周的温度很低，寒意更是不断的侵入楚暮体内，在很大的程度上，削弱了燃血烧的高温，同样的，随着燃血烧下肚，一股滚烫灼热顿时弥漫开去，冲击四肢百骸，暂时将寒意给抵消。

　　楚暮一边感觉体内的灼热气息，一边回味燃血烧的味道。

　　很奇怪的味道，有种腥味，也有点甜味，更有浓郁的酒味，度数极高，总而言之，这燃血烧的味道有些复杂，并且，应该是用了很多种原料才酿造而成，一时间，楚暮只能分辨出大部分。

　　他也没有费心思去继续分辨，分辨出来又如何？难道自己去酿造？

　　楚暮才没有这种闲情逸致。

　　有了燃血烧，接下去，楚暮就不需要拿出五行洗灵露了。

　　这东西是灵物，有灵性，难以隔绝，容易被人发现，最好还是不要在人前拿出来。

　　之前拿出来是不得已，才引来李明河的贪婪杀意。

　　楚暮相信肖军也感觉到了，只不过到现在肖军都没有任何表现，应该是被自己的实力镇住了。

　　两人迅速的在灰雪之中前进，有肖军带路，速度飞快不出错。

　　一段时间后，前方显现出一座营地的轮廓，因为灰雪的关系，十分模糊。

　　“楚兄，铁翼营快到了。”肖军道，一路上，两人赶路的同时会闲聊，肖军对外界十分感兴趣，所以询问的都是关于外界的问题，楚暮从聊天中得知，肖军是在流放之地内出生，外界对他来说，只是一个向往之地。

　　毕竟，流放之地的环境，相当恶劣，而外界，就好像是桃源。

　　从一些外界来的修炼者口中，肖军这等土生土长的人，很向往。

　　作为交换，肖军也会告诉楚暮流放之地内的事情，比先前被楚暮逼迫的那两人更加详细。

　　交谈之中，两人来到了铁翼营的大门前。

　　“站住！”铁翼营的两个守卫，都有四星圣级的实力，是铁翼军的成员，犀利的目光落在肖军和楚暮脸上。

　　“我是铁翼第八军的肖军。”肖军取出一块令牌递给对方。

　　两个守卫仔细看那令牌，十分认真，旋即，站直身子，对肖军行了一个在楚暮看来有些怪异的礼节：“第七军战士……见过肖队长。”

　　铁翼军中，统领以下，就是队长之职，肖军，正是铁翼第八军当中的一名队长。

　　楚暮是陌生人，原本想要进入铁翼营，需要缴纳一定的黑铁之心，但他是肖军带来的，自然免去黑铁之心，不过，还是需要进行备案。

　　备案倒是不难，名字和来历。

　　得知楚暮是刚从外界进来的，这两个守卫态度好了不少，楚暮也明白他们的意思，尽可能让自己加入铁翼军成为其中的一份子，看自己被肖军带过来，多半也是如此，日后，说不定就是同伴了。

　　铁翼军相当团结，对同伴的态度，自然和对待外人的态度不一样。

　　肖军也大约知道两人的想法，不过没有做出什么解释，难道要跟这两个守卫说，在他们眼里看来只是四星圣级初阶的修炼者，却是一个实力比他肖军更加强大的人吗。

　　就算是说了，这两个守卫多半也不会相信，何必多费口舌。

　　很快，楚暮就在肖军的带领下，走进了铁翼营内。

　　铁翼营是铁翼军的营地，归铁翼军掌控，但在铁翼营之内，除了铁翼军外，还有其他的修炼者，这些修炼者大多数都不属于哪一座营地，不属于哪一个势力，基本都是独行客或者小团体组织，对铁翼军没有任何的威胁。

　　此外，还有小部分是来自其他营地的人，暂时在铁翼营内休整等等。

　　不是铁翼军的一份子，自然无法轻易的留在铁翼营内，必须缴纳相应的费用，这费用，自然就是罪民的心脏，一般是黑铁之心。

　　等于铁翼营给这些人提供一个临时的休息之所，也从这些人的手中，赚取一些黑铁之心，补充营地的日常消耗。

　　得知这样的做法，楚暮也觉得铁翼营想出这个方法的人，还是有些头脑的，既不受威胁，又可以赚取外快。


第12章 针对

　　一入营地，楚暮就感觉到，营地之内的气温和外面明显有差别。

　　这里似乎有一股奇特的力量，尽可能的隔绝寒意的侵袭，是以在营地之中，寒意大不如外界，楚暮哪怕是不服用燃血烧或者五行洗灵露，也可以凭着自己的体魄抗住，丝毫不受影响。

　　营地的面积很大，无数的房子有序的座落，身穿黑色铁甲的战士十人为一小队，在营地之内巡逻。

　　整个营地的气氛，给楚暮一种感觉，好像是军营一样。

　　铁翼军，以军为名，全军上下，纪律严明如同军队。

　　肖军带着楚暮不断前进，不多时，就来到了一座很大的建筑之中，先将楚暮安排好后，转身匆匆离开。

　　楚暮待在这房间之内，房间面积很大，但布置简单，铁血的风格，极具视觉冲击力。

　　……

　　“大哥，我带回来一个超级天才，实力极强。”肖军找到了肖战，一开口就用兴奋的语气说道：“你最好亲自招揽他，成为我们第八军的一员。”

　　这个时候的肖战，正在铁翼第八军的军营之中，除了肖战外，第八军的其他队长也有部分在此，似乎正在商议什么。

　　听到肖军的话，众人纷纷一怔。

　　“什么超级天才，实力多强？”肖战笑了笑，问道，他可是一尊九星圣级强者，还是铁翼第八军的统领，不论是身份还是实力都远胜他人，由他出面亲自招揽，可是极高的待遇，一般人没有那个资格。

　　“他的修为只是万古四重天初期。”肖军开口的第一句话，就让众人的兴趣大减，甚至有两三人眼底闪过一抹不屑，但肖军并没有发现，继续说道：“他的修为虽然不高，但实力却很强横……”

　　“肖军，一个万古四重天初期的修炼者，实力再强横，难道还可以媲美高阶圣级强者不成？”肖军的话还没有说完，就被打断，其中一个队长冷笑道：“就算是大部分的高阶圣级，也没有资格让统领亲自出面招揽。”

　　“没错，此人的修为虽然不高，但实力的确可以媲美高阶圣级。”肖军看了说话的人一眼，反驳道。

　　这句话，顿时引起了不少人的哄笑，连肖军的哥哥肖战也摇摇头。

　　万古四重天初期的修为，实力媲美高阶圣级强者，这简直就是天方夜谭，最起码，他们还从未听说过这样的存在，更别说见过了。

　　“肖军啊，看来你还是那么不长进，就算是五大城邑的第一天才，也没有那样的天赋。”说话的，还是刚才那个人，他似乎与肖军有矛盾似的，专门针对肖军。

　　“好了肖军，我们还在商议要事。”肖战开口道。

　　肖战是九星圣级强者，肖军是六星圣级，双方虽然是亲兄弟，但年龄差距太大太大了，肖军还是小孩子的时候，肖战就已经是圣级强者了，可以说，肖军是由肖战一手带大的。

　　因此，在肖战的眼中，肖军就等于是小孩子一个，就好像一家人，哪怕是已经长大了成人了，有小孩了，但在自己的父母爷爷奶奶眼中，还是孩子一个。

　　再者，肖战也熟知肖军的个性，有时候爱开一些玩笑，但不会撒谎，只不过，肖军现在所说出来的消息，太过让人震惊了。

　　万古四重天初期，却有着媲美高阶圣级的实力，哪怕只是媲美七星圣级，也无法想象，让人无法相信。

　　那是什么概念？

　　按照最基本的每一重天之间一百倍的实力差距，万古七重天与万古四重天之间的差距，就是百万倍，百万倍啊，那是一个难以想象的差距。

　　尤其，万古四重天属于中阶圣级，万古七重天属于高阶圣级，那又是一个不同层次的差距。

　　从出生到现在，所看到的，所听到的，在流放之地内无数年，古往今来，哪怕是最杰出的天才，号称万古一出的妖孽，也没有达到那种地步，顶多，就是跨越两重天，也就是以万古四重天初期对抗万古六重天的实力，那已经是惊艳无双了。

　　正因为如此，肖战才不会相信，他都觉得这不可信，其他人自然更不可能去相信肖军的话。

　　“好了，肖军，可能是你弄错了。”肖战道：“你先坐下来，我们商议一下事情。”

　　被肖战这么一说，肖军也有点发蒙，难道真的是自己弄错了？

　　当年，楚暮击杀李明河的那一剑，自己还历历在目，根本就没有看错。

　　“统领，我还有一个问题，一定要问清楚，免得被人骗了，还不知道，丢了我们铁翼第八军的脸面。”郑锜却再一次开口，怪异的语气，带着调侃，很明显，他又是在针对肖军：“肖军，你如何说那人有着高阶圣级的实力？有什么证据可以证明？”

　　郑锜以前曾和肖军有过冲突，吃了亏，之后一直怀恨在心，总想找机会针对肖军，报复，但肖军可是肖战的亲弟弟，他要是敢出手对付肖军，被肖战之后，绝对要死。

　　然而，肖战此人又有一个特点，那就是公正，作为第八军统领，就算是肖军犯错，一样和别人要受到严惩。

　　是以在营地之中，郑锜不会真的动手，但用言语挤兑肖军等等，却乐此不疲，这种事情肖战也不会去管。

　　现在有机会让肖军在众人面前丢脸，郑锜更不会放过。

　　“他在我面前，杀了李明河。”肖军盯着郑锜，冷冷说道：“李明河虽然是六星圣级巅峰，但是他的实力，却足以媲美七星圣级初阶，此人可以一剑杀死李明河，足以说明他的实力，比李明河强大许多。”

　　肖军的话一出，众人顿时大惊。

　　李明河是谁，他们都知道，因为落雪营与铁翼营多次冲突，双方实力较强比较有天赋的人，都清楚。

　　李明河之所以盯上肖军，趁着肖军受伤打算将之斩杀，也有这些原因在内。

　　所以，当他们听到李明河竟然被一个四星圣级初阶的修炼者一剑杀死时，第一个反应，就是不相信。

　　那不可能。

　　李明河六星圣级巅峰的层次，却有着媲美寻常七星圣级初阶的实力，要一剑将之杀死，哪怕是七星圣级中阶乃至高阶也无法做到。

　　这么说，肖军口中那个仅仅万古四重天初期的修炼者，真正的实力岂不是可以媲美七星圣级高阶乃至巅峰？

　　更加不可信。

　　肖战眉头皱起。

　　“哈哈哈哈，统领，我觉得，我们商议的事情可以暂时放一放，如果那人真的如此天才，真的应该招揽他。”郑锜笑道，旋即起身，大步的离开军营，他虽然不知道楚暮在哪里，但掌握实权，想要知道却也很简单。

　　看到郑锜如此行事，肖战的眉头一皱，有些不悦。

　　第八军之中，郑锜此人就是一个刺头，虽然只是七星圣级的实力，却不怕他的惩罚，最主要的是，郑锜与大统领之间，有着密切的关系，两人都姓郑，不过具体关系到底如何，外界却不知晓，肖战隐隐有些猜测。

　　正是因为这一点，郑锜在第八军之中，才比其他的队长更大胆，幸好，他也明白，不能太过嚣张，否则惹怒肖战，也没有好下场。

　　眼看郑锜大步走出去，肖军神色一变，连忙也追赶过去。

　　“我们继续商议。”肖战道，虽然队长们都有兴趣去看一看，但肖战这么说，他们又没有郑锜的背景，当然得乖乖听话。

　　……

　　郑锜的速度很快。

　　“站住，郑锜。”肖军连忙追赶，拦截，但郑锜的实力更强，身法还胜过肖军，一下子就越过肖军的拦截，一边还笑着：“肖军，你放心，我一定会替你揭穿那个骗子。”

　　神魂之力一横扫而过，很快，郑锜就找到了楚暮的房间。

　　砰的一声，郑锜直接一脚将房门踢开，十分暴力，冲进房间之内。

　　“你到底是何人？竟然敢欺骗我铁翼军的人，说，是不是其他营地派过来的探子？”郑锜一冲进房间，强大的气息，直接锁定楚暮，出口质问，一下子就给楚暮冠上骗子和探子的名头，以强大的气息压迫锁定，不给楚暮反抗说话的机会。

　　楚暮完全是殃及池鱼，郑锜针对的是肖军，楚暮是肖军带来的人，自然就被郑锜给针对了，区区一个万古四重天初期而已，就算是天赋再好，也不可能达到万古妖孽级的程度吧。

　　妖孽既然号称万古难遇，可没有那么容易出现的。

　　郑锜根本就不知道，他的实力虽然强大，是七星圣级的强者，但是他的气息对楚暮，没有丝毫作用。

　　只要楚暮愿意，刹那就能够摆脱他的气息锁定。

　　就在此时，肖军冲了进来，出现在楚暮身前，释放出自己的一身气息，与郑锜互相抗衡。

　　“肖军，你是铁了心逃包庇其他营地的探子吗？”郑锜立刻给肖军扣上大帽子，纵然如此，他也不敢直接出手对付肖军，这也是肖战没有过来的理由。

　　就在此时，一阵钟鸣声响起，浩浩荡荡，令得郑锜和肖军两人的脸色大变。


第13章 血战

　　钟鸣声浩荡，郑锜与肖军的脸色大变，代表有事情发生。

　　“等事情处理完，再来处理你这个骗子。”郑锜透过肖军，冰冷的眼神仿佛要刺穿楚暮似的，冷冷一哼，迅速转身离去。

　　“楚兄，你先待在此处，有我在，郑锜不敢怎么样。”肖军也转身，急忙对楚暮说道，旋即，迅速的冲出了房间而去。

　　看样子，是有大事件发生。

　　楚暮也信步走出了房间，直觉告诉他，营地，有大事件发生，很可能会波及到他。

　　当然，只是可能而已，具体如何，还不知道。

　　楚暮一走到外面，就看到了一道道身影，一个个身穿黑色的铁甲，正是铁翼军的战士，几乎全部动员起来，飞速的往营地四周而去。

　　怪异的嘶吼声从远处传来，那嘶吼声，楚暮一听就知道是什么东西发出的。

　　“罪民！”眉头微微一皱，楚暮当即确定。

　　而且，那么多的声音，让楚暮确定一点，罪民，不止一头，而是很多头，有很多头罪民出现在铁翼营之中。

　　现在是灰雪期，是罪民十分活跃的一个时期，十分适合罪民活动，每当这种时刻，营地都有可能遭受罪民的攻击。

　　这种攻击，可不是几头几十头罪民来攻击，起码是几千头上万头罪民的攻击。

　　几千头上万头罪民的攻击，其中，一部分是黑铁级罪民，还会出现青铜级罪民乃至白银级罪民，这样的攻势，可没有那么容易抵挡，必须尽可能的将罪民抵御在营地之外，至不济也要将罪民抵御在营地的边缘，不能让它们进入营地，否则会给营地带来极大的破坏，那样子，哪怕是最后获胜了，重建营地也要付出不少代价。

　　因此，铁翼军全部动员起来，前往营地的四周边缘，抵御罪民的攻势，尽可能的杀死罪民，还有一部分的铁翼军战士，则游走在营地之中，防备有罪民突破重围进入营地之内，瞬间爆发出全力，以最小的代价将罪民杀死，再者，这群铁翼军战士，也在一定的程度上威慑营地内的非铁翼军战士。

　　当楚暮走出来时，就有一队铁翼军战士从他身边一掠而过，他们的目光在楚暮的身上稍作停留，确定楚暮是万古四重天初期的修为之后，便没有再理会，这样的修为，估计实力也不会有多强，无法给营地带来什么破坏，除非是不要命了，才敢在这种时期乱来。

　　有时候，修为低也有低的好处，起码不会引起重视，但有时候，修为低也有坏处，会被当做蝼蚁对待。

　　楚暮无所谓，只要不招惹自己，他也不屑于向别人证明自己的实力，当然，郑锜的所作所为，却让楚暮感到不爽。

　　在流放之地这个地方，不需要像深蓝世界顾忌那么多，因为这里的规则，更崇尚弱肉强食，因为在这里，他没有任何的牵挂，没有任何的掣肘，完全可以放手，尽情行事。

　　若是楚暮是那种魔道行事的魔头，流放之地，就是最好的狩猎场，不过他不是，他是一名剑修，一名拥有本心的剑修，有着自己的原则。

　　铁翼营之内，灰雪比外面，更少，约莫是十分之一左右，对视线的影响，远不如外面。

　　楚暮双眸精芒闪烁之间，往远处看去，大步前进，隐约看到了远处罪民的身影，除了罪民之外，就是身穿黑色铁甲的战士，正在与罪民搏杀。

　　流放之地，也是一处强者聚集之地，因为在流放之地内，若是实力不到圣级层次，根本就无法离开营地城邑到外面去，否则，稍微遭遇一些危险，足以致命。

　　要知道，就算是最弱小的罪民，也拥有胜过寻常三星圣级的实力。

　　可以说，在流放之地当中，修炼者的实力不到中阶圣级，根本就没有独立外出行动的能力，除非是那些天才之类的，能够越级战斗的那种。

　　说起来，这可是一个弊端，中阶圣级以下，基本只能待在城邑或者营地当中，或者由强者保护着，就如同幼兽一样。

　　但，流放之地内也有一个好处，一个外界所没有的好处，那就是这里的修炼者，想要达到圣级，根本就不是什么困难的事情，很轻易，一般从最初开始修炼到万古境，只需要几十年的时间而已。

　　一些天才，拥有过人的天赋，拥有更多更好的资源培养，甚至只需要二三十年的修炼，就可以成为万古境的圣级。

　　再者，从万古一重天提升到万古四重天，难度也远远低于外界，也就是深蓝世界。

　　在深蓝世界当中，修炼者的数量比流放之地要多出许多倍，但按照比例计算的话，能够晋级到万古境的修炼者，却是远远不如流放之地。

　　毕竟在深蓝世界当中，晋级万古境的难度很大，堪称百中挑一，而在流放之地，晋级万古境的概率则有六七成之多，两者远远不是一个级数的。

　　流放之地的人口，比不上深蓝世界，但也不少，历代进入这里的修炼者不断繁衍生息，无数年下来，自然也诞生了许许多多的人。

　　还有很重要的一点，深蓝世界的人口根基其实是普通人，但流放之地不同，一般人无法进入流放之地，从外界进入流放之地的人不管是基于何种原因，起码也都是万古境圣级，万古境圣级诞生的后代，其天赋血脉，往往都不会差到哪里去，成为修炼者轻而易举。

　　这是根基所带来的结果。

　　在流放之地当中，成为低阶圣级之外，就会被安排接受一些历练，一方面积累足够的战斗经验，一方面更好的提升自己，一般从万古一重天提升到万古四重天的时间，不会超过一百年。

　　有一些天才人物，甚至只需要四五十年乃至三十年就可以做到。

　　比如肖军，之前楚暮与他聊天时就得知，从万古一重天到万古四重天，前后肖军总共用了五十年的时间。

　　说到底，肖军的年龄，比楚暮大一些，可能也就是多个几十年而已，这相当对六星圣级巅峰与四星圣级初阶之间的差距，几十年，很短很短。

　　低阶圣级，根本就没有和罪民一战的资格，哪怕是天才级别的低阶圣级，也不会被允许在没有强者保护下随意和罪民战斗，因为那是生死搏杀。

　　如今铁翼营边缘的战斗，是铁翼军战士与罪民之间的战斗，这些铁翼军战士的层次，最低也是四星圣级。

　　正常实力的四星圣级到六星圣级，于流放之地内各个营地或者城邑，都只能算是战士的层次，唯有拥有高阶圣级的实力，才有担任“队长”之类的职位。

　　也正是这个原因，郑锜才没有丝毫重视楚暮的意思。

　　区区一个四星圣级初阶，再厉害，充其量可以媲美五星圣级就已经顶天了，虽然很惊人，但在自己的眼中，和蝼蚁一般。

　　死掉的天才，什么也不是。

　　楚暮敏锐的发现，每隔一段，都有一尊七星圣级的铁翼军队长带领一群中阶圣级的铁翼军战士，拦截罪民，与罪民展开激烈的战斗。

　　这是生与死的战斗，这些铁翼军的战士们，他们的剑法十分凶悍，隐隐有一种金戈铁马的铁血风格，和肖军所施展的铁血剑法，有几分相似，应该是属于一脉。

　　楚暮观察之下，发现七星圣级队长级的铁翼军战士所施展的剑法，正是完整的铁血剑法，和肖军的一样。

　　当然，不同人修炼同一门剑法，施展出来之后，多少都会带着个人的风格。

　　再者，每一个铁翼军战士，起码掌握了一级剑力，也就是说，他们都可以算是剑圣。

　　而那些队长级别的，至少都掌握了四级剑力。

　　“这样的一群人，若是到了深蓝世界，绝对会卷起一场可怕的风暴。”楚暮暗道，神色有些凝重。

　　想一想，这里的人，可以自行领悟剑法本质掌握剑力，也可以通过向黑神巨剑献祭得到反馈，激发出剑力。

　　再者，这里的战斗风格，更加直接，更加的凶悍。

　　战斗，就有生死之分，楚暮看到了十分残酷的一幕。

　　铁翼军战士杀死罪民，也有铁翼军战士被罪民的利爪洞穿胸口，挖出心脏，那罪民就直接将心脏塞进口中咀嚼起来，吞吃下去，部分的血沫从嘴角流出，看起来十分可怖。

　　吃下心脏之后的罪民，仿佛打了鸡血似的，变得狂暴起来，力量增强速度增快，实力，明显增强了一些。

　　幸好，铁翼军战士擅长配合，彼此之间的配合，使得战力更加强大。

　　“哦，那就是青铜级的罪民。”楚暮的目光挪移之下，最终锁定一头和旁边罪民不大一样的罪民，那罪民的身躯，似乎比那些黑铁级的罪民更高大更强壮几分，并且，它的皮肤，不是灰黑色，而是青铜色，看上去颜色刚好的青铜色，金属质感更加强烈。

　　青铜级罪民的身躯，似乎比黑铁级罪民更加完美，拥有更强横许多的力量和速度，实力，也远远超越。


第14章 青铜级罪民

　　青铜级罪民展现出来的实力，很强大。

　　它的对手，是铁翼军的一名队长，拥有七星圣级中阶的实力，四级剑力，三级圣躯，剑法精湛绝伦，生死搏杀经验无比丰富，一身实力，十分强横，论层次，青铜级罪民只相当于六星圣级巅峰，但真正实力却十分强大，不逊色于七星圣级低阶。

　　这头青铜级罪民所展现出来的实力，俨然不逊色于那个七星圣级中阶的剑圣。

　　双方之间的战斗，无比激烈。

　　这是楚暮第一次见到青铜级罪民，是以，迅速靠近，集中精神观察，打算看一看，青铜级罪民和黑铁级罪民之间，除了力量速度差距之外，还有什么地方的不同。

　　观察之下，楚暮发现，青铜级罪民对于力量的运用，还要胜过黑铁级罪民，不过胜过多少，楚暮不清楚，因为他只是远远的看着，没有亲自与之交手战斗，无法确定。

　　“若是能够与之一战，就好了。”楚暮暗道，有些跃跃欲试，这样的青铜级罪民，已经足以让他出手对付了。

　　继续观察，尽可能的了解。

　　不断有罪民被杀死，也不断有铁翼军战士被杀死，十分惨烈。

　　黑铁级罪民很多，青铜级罪民较少，但不止一头，只不过其他的青铜级罪民，身上的青铜色显得很浑浊，实力也无法和楚暮看到的第一头相比，正与铁翼军强大的六星圣级激战。

　　这时，突然有一道较为高大的身影，从黑铁级罪民之中冲出，那闪烁着青铜色光泽的身躯，一下子让七星圣级中阶的队长脸色大变。

　　第二头青铜级罪民！

　　怎么会出现第二头青铜级罪民。

　　像这种攻势，往往以黑铁级罪民居多，青铜级罪民就如同队长一样，只是少数，分散开去，多次的攻防之下，修炼者们已经掌握了规则，是以才会如此的分布。

　　凡事总有例外，现在就出现了。

　　青铜级罪民，最弱的也比寻常的六星圣级强者，强大的青铜级罪民，甚至能够媲美七星圣级巅峰。

　　看那头罪民皮肤的颜色，就知道这头新出现的青铜级罪民，比和自己战斗的这头更强大，因为颜色更纯粹。

　　中阶圣级的铁翼军战士，根本就无力阻挡这头刚冒出来的青铜级罪民，哪怕是六星圣级巅峰。

　　这头新出现的青铜级罪民无比强横，双臂往前一抓，闪电般的速度，眨眼，它的手中就多出了两个心脏，热气腾腾还兀自跳动着。

　　一张嘴，直接将两个心脏咀嚼吞吃，看起来无比血腥。

　　“退开，自然有人对付他。”那队长立刻吼道。

　　如果想要拦截那头青铜级罪民的话，损失会很大，到时候，防线崩溃，被其他的罪民侵入营地之内，造成的破坏更大。

　　没有人拦截的情况下，青铜级罪民直接冲过了防线，冲向营地，正好，楚暮处于他冲击前进的路线上。

　　“四星圣级，还不跑，死定了。”那队长瞥了一眼，看到楚暮，立刻就在心中判了死刑。

　　四星圣级初阶，连强大的黑铁级罪民都打不过，何况是强大的青铜级罪民呢。

　　楚暮却不同，他没有半点害怕，内心，反而有小小的激动。

　　伸手一抓，烈煌灵剑在手，不仅没有闪避，反而迎着青铜级罪民疾奔过去，一剑劈出，玄妙的剑法，开始展现。

　　青铜级罪民的身影一闪，速度骤然提升三成，右臂抬起伸出，狠狠往前一探，五指并拢，微微张开，无比尖锐，撕裂空气发出了尖锐刺耳令人头皮发麻的声音，如同毒龙的獠牙一般，扎向楚暮的心脏，企图一下子破开楚暮的胸膛，将心脏挖出。

　　对于心脏，罪民有着相当的执着。

　　早有预料，并且，楚暮也可以感觉到这头罪民的出手轨迹，刹那，身形一晃，瞬间交错而过，楚暮避开了罪民的一击，烈煌灵剑，斩向罪民，但是这头罪民的反应速度十分迅速，竟然在关键时刻，避开楚暮的剑斩。

　　“怎么可能！”那个队长双眼瞪大，十分震惊，难以相信眼前看到的一幕，导致他差点被对手的青铜级罪民破开胸膛，吓出了一身冷汗。

　　强压下内心的震惊和思考，专心和对手战斗起来，渐渐压制。

　　这边，楚暮与这头青铜级罪民的战斗，也激烈的展开。

　　罪民可不会和你讲究什么试探什么留手，它们要么不出手，一旦出手，不管对手的实力如何，都会全力以赴，以最简单最直接最犀利的手段，将目标杀死，挖出心脏吃掉。

　　这头青铜级罪民的实力，差不多相当于寻常的七星圣级高阶，它的战斗方式和黑铁级罪民差不多，以双臂为主，只不过，力量更加强大，速度更快，爪子更加锋利，并且，技巧也更加高明。

　　如果说，黑铁级罪民的战斗技巧，是普通级别，那么青铜级罪民的战斗技巧，就是精锐级别，精锐级别自然要比普通级别更加高明许多。

　　黑铁级罪民的战斗技巧，对楚暮而言，很粗糙，青铜级罪民的战斗技巧，虽然说比黑铁级罪民更胜过一个大层次，但在楚暮看来，也不算什么，或许，只有白银级罪民的战斗技巧才能够让楚暮正视。

　　只是，青铜级罪民的身躯十分强横，还要在楚暮之上，接触之下，楚暮判断，这头青铜级罪民的身躯，估计可以媲美六级圣躯。

　　六级圣躯的强度，远胜于四级圣躯。

　　六级圣躯再加上青铜级罪民的力量运用技巧，威力又增强了许多。

　　楚暮与这头青铜级罪民，周旋起来，闪避反击硬抗，各种方式，尽全力的去观察研究青铜级罪民的力量运用技巧。

　　对楚暮而言，青铜级罪民的战斗技巧，根本就没有什么出色之处，和他有着巨大的差距，唯独是力量运用的技巧，才值得他去学习。

　　一个黑铁级罪民的力量运用，就让楚暮自身的力量运用提升两分，更高明的青铜级罪民的力量运用技巧，若是可以学会融入己身的话，绝对可以提升更多。

　　烈煌灵剑几次变幻之下，劈中青铜级罪民的胸口，一股强大的反震力，伴随着沉闷的金铁交鸣之声，剑被反弹而起，强横的反震之力冲击楚暮的手掌，被他顺势引导之下，一剑再度斩落，力量比上一剑更强横。

　　剑速极快，瞬息斩落，第二剑的威力倍增，原本身影一晃的青铜级罪民承受不住后退几步，胸口中剑处也被撕裂一道口子，却没有血液流出，反而迅速的愈合。

　　楚暮又发现青铜级罪民的一个特点，那就是更强的自愈能力。

　　圣躯之道的修炼者，往往比元力之道的修炼者战斗力更强，某种意义上，罪民，就等于圣躯之道的修炼者，并且，它们的发力技巧更加高明。

　　战斗中，那个七星圣级中阶的铁翼军队长不经意的眼角一瞥，内心又是大惊，他看到什么？

　　那个四星圣级初阶的家伙，竟然和一头青铜级罪民战斗得那么激烈，丝毫不落于下风，这怎么可能？

　　一定是错觉。

　　或者，那头青铜级罪民其实没有那么强大，只不过相当于四星圣级罢了。

　　但怎么看，那头青铜级罪民都要比和自己战斗的这一头更加强大，不可能只有四星圣级的层次。

　　难道说，那个看起来仅仅四星圣级初阶的家伙，是故意隐藏了自己的修为？

　　如果不是故意隐藏了自己修为的话，又怎么可能以四星圣级初阶的层次，去对抗一头强大的足以媲美七星圣级的青铜级罪民呢？

　　尽管，对方的气息波动始终是四星圣级初阶的层次，根本就没有因为激烈的战斗而有所起伏，想来，应该是一种比较高深的隐藏修为的秘法吧，或者是某种秘宝。

　　如此一想，就行得通了，否则，真要是四星圣级初阶对抗七星圣级，他都直接被吓傻了，完全无法相信的事情。

　　楚暮不知道对方的想法，就算是知道，也不会去理会对方，因为他的心思他的注意力，完全都集中在这头青铜级罪民身上。

　　对方肌肉的运动方式，力量的搬运路线，出手的轨迹配合等等各方面，都被楚暮所观察到，清晰的反应在他的精神世界之内。

　　不过，青铜级罪民的身躯似乎比黑铁级罪民更复杂一些，并且其力量的运用技巧也更加高明一些，是以，难度更大，楚暮必须全神贯注才能够做到。

　　青铜级罪民的攻击，主要集中在楚暮的心脏部位，这也是修炼者可以更好对付罪民的规律之一，只要保护好自己的心脏部位，就可以更好的反击罪民，是以，铁翼军战士的黑色铁甲上，心脏部位的铁甲，都是经过加厚加固的。

　　但罪民的利爪十分可怕，一般的铁甲，根本就难以很好的抵御。

　　毕竟，普通的战士，也不可能武装上太好的铁甲，那不是一件两件，而是动辄数千件数万件，需求量庞大，资源又相对的缺乏，只能勉强。


第15章 气与力合

　　炽烈，如同岩浆流一般的剑光滚滚，带着恐怖的威能，斩切过罪民。

　　一头一头黑铁级罪民强横的身躯在这一剑之下，根本就无法抵抗，仿佛热刀切过奶油似的，一瞬间就被切开，毫无阻拦之力。

　　一剑之下，十几头黑铁级罪民被杀死，令得四周铁翼军战士们的压力，稍稍下降。

　　出剑者，正是铁翼军的八位统领之一，九星圣级的实力，强横的八级剑力，精湛无比的铁血剑法，赋予他强横无比的实力，而他的对手，则是一头强大的罪民。

　　体型比黑铁级罪民略小一号，但看起来，显得更加精致，更加完美，通体的皮肤，不是灰黑色，也不是青铜色，而是银白色。

　　这，赫然是一头白银级罪民。

　　白银级罪民的实力，最次也有九星圣级，强大的白银级罪民，甚至能够轻易杀死寻常的九星圣级巅峰。

　　和青铜级罪民相比，白银级罪民的力量更强，速度更快，行动如风，反应迅速，爆发力惊人，并且其战斗技巧达到了更高深的层次，其力量运用技巧更是惊人的精湛。

　　这个统领，本身实力很强，在九星圣级当中，也处于中上的层次，但一时间竟然奈何不了这头白银级罪民，不过，却可以压制对方，偶尔一剑协助其他的铁翼军战士，斩杀黑铁级乃至青铜级罪民。

　　对强大的罪民而言，越是强大修炼者的心脏，就越是美味，蕴含的力量越多，吃下去好处越大，自然，强大的罪民对弱小的修炼者没什么兴趣，除非是在没有强大修炼者作为目标的情况下，才会对弱小的修炼者出手。

　　对白银级罪民而言，唯有高阶圣级修炼者，才能够引起它们的兴趣，中阶圣级和低阶圣级的修炼者，如同蝼蚁。

　　因此，攻击营地的过程当中，白银级罪民往往会针对高阶圣级下手，尤其是九星圣级。

　　这里的气息波动，渐渐的传播开去，越来越远，吸引了更多的罪民到来，不断有新来的罪民加入攻击，一些罪民突破防线，直入营地之内，而在营地之中巡逻的铁翼军战士队伍，也及时追赶过来，将之击杀。

　　然而，随着越来越多罪民的突围进入，巡逻铁翼军战士的压力增大，这种情况下，其他的修炼者出手了。

　　他们不得不出手，因为，罪民盯上了他们，对营地，罪民没有半分兴趣，造成的破坏不过是被战斗给波及到的，它们，只对修炼者的心脏感兴趣。

　　随着突围的罪民越多，不仅营地边缘战斗激烈，营地之内的战斗，也变得激烈起来。

　　实力足够强大的人，自然可以杀死罪民，但实力不如的人，只能被罪民杀死，心脏被罪民给吃掉，增强罪民的实力。

　　楚暮，依然和那头青铜级罪民激烈战斗。

　　在他的全神贯注之下，这头罪民的力量运用方式等等，渐渐的被楚暮给掌握，不过，这个技巧比黑铁级罪民更加高明许多，一时间，楚暮也无法将之掌握。

　　毕竟人的身躯和罪民的身躯看起来似乎差不多，内部的肌肉构造各个方面的细节，却有着极大的差别，因此，想要将罪民的力量运用技巧学习掌握，就需要先理解，精通，研究之后，再根据自己的身体构造进行调整，最终掌握。

　　“我已经将这头青铜级罪民的力量运用技巧掌握了。”楚暮暗道，接下去，自然是将这头青铜级罪民斩杀，获取它的青铜之心。

　　青铜之心的价值，远胜黑铁之心，按照兑换比例的话，一颗青铜之心就价值一万颗黑铁之心。

　　楚暮现在所拥有的黑铁之心也不多，作为赎金的二十颗，自己斩杀的黑铁级罪民，前后总共十五头，也就是十五颗，此外，就是李明河空间戒指内的收藏，并不丰富，大部分是黑铁之心，将近一千颗。

　　也就是说，楚暮现在所拥有的黑铁之心，充其量就是一千，其价值只有一颗青铜之心的十分之一。

　　罪民的弱点很明显，正是心脏，只要挖出它们的心脏，就会失去力量继而死亡，这一点和修炼者不同，修炼者的心脏被挖掉，元神还在，就能够以元神的状态存活下来，不过，失去心脏，身躯就会失去活力，元神只能寄存他处。

　　剑抬起，云雾弥漫，青铜级罪民的速度受到轻微的影响，楚暮的剑瞬间刺出，无声无息却极度凝练的剑光，锁定青铜级罪民的心脏。

　　罪民对危险的感知，也十分敏锐，一刹那它感觉到自己受到死亡的威胁，迅速的伸出手掌抵挡。

　　噗嗤一声，罪民的手掌被楚暮的剑洞穿，剑尖破开胸膛，还没有触及心脏时停下，青铜级罪民的身躯强大，媲美六级圣躯，剑刺穿它的手掌就受到了极大的阻力。

　　它似乎不会感到疼痛，另外一手，狠狠的轰向楚暮，利爪森寒，洞穿虚空。

　　一刹那，楚暮的耳边，响起了海啸般的声音，这在之前，不曾听过，是从青铜级罪民的身上，不，是从它轰出的手臂当中响起的。

　　那种感觉，就好像是这头青铜级罪民轰出的手臂当中，忽然间涌现了一股力量，一股之前所没有的力量，是从内部涌现的力量，并非它的体魄之力。

　　这一击的威力，比之前任何一次，都要强大，并且强大许多倍。

　　楚暮神色一凛，他可以肯定，若是被这一击击中，自己的下场，绝对会很糟糕。

　　瞬间做出反应，剑抽出，抵挡。

　　一声刺耳的金铁交鸣之声中，楚暮立刻感觉到一股强横无比的力量，直接轰击在烈煌灵剑的剑身上，强横的力量使得剑身瞬间弯曲，碰触到楚暮的胸口。

　　力量冲击之下，楚暮还感觉到一股不同于体魄之力的力量，冲击剑身的同时，一部分透过剑身，轰击他的胸口，小部分透过胸口轰入他的体内，直逼心脏。

　　幸好这一股力量被削弱之后没有那么强，也幸好楚暮的心脏足够强韧，生机勃勃，否则，那一击就足以让他的力量受创。

　　瞬间，楚暮与青铜级罪民拉开距离，神色有几分凝重，仿佛那一击，足以瞬间秒杀七星圣级高阶。

　　“我没有感觉错的话，那一击，除了体魄的力量之外，还有另外一种力量，类似于元力一样的力量。”楚暮暗道。

　　楚暮斩杀过十五头黑铁级罪民，并没有发现任何体魄之外的力量，现在，却从一头青铜级罪民的身上，感觉到体魄之外的力量。

　　简单的说，体魄之力属于外在力量的话，那么刚才的力量，就属于内在力量，如同圣躯力量和元力。

　　这个全新的发现，让楚暮暂时停止将这头青铜级罪民斩杀的想法。

　　继续战斗之下，但这头青铜级罪民，却没有再用出那一股力量，楚暮猜测之下，再一次发动穿云剑式，威胁到青铜级罪民。

　　果然，青铜级罪民再次爆发那一股力量，轰击而出。

　　这一次，楚暮的感知更加清晰，的确是有一股力量，一股狂暴的力量，瞬间从青铜级罪民的心脏处瞬间冲击而出，涌向手臂，再与自身的体魄力量结合，凝聚为一股，轰击向楚暮。

　　这一次，楚暮有所准备，是以，他可以避开，但是没有闪避，而是格挡，更加清晰的感觉那一股力量的冲击。

　　“空寂之境！”刹那，楚暮进入了之前所领悟到的状态，空寂之境。

　　进入空寂之境的刹那，只感觉四周的环境，仿佛发生了变化，灰雪再无法给楚暮带来任何的干扰，反而，楚暮变成了灰雪一般，气息波动一致。

　　在这种状态之下，对外界的感知，陡然增加了十倍不止。

　　至少十倍的感知提升之下，青铜级罪民的力量运用技巧，更加清晰的呈现在楚暮的“眼中”，楚暮的战斗，变得更加灵活，只要他愿意，一刹那，就能够秒杀对手。

　　只是，他没有那么做，因为楚暮的最主要目的，不是杀死对方，而是研究对方的力量。

　　直逼对方的心脏，让对方感受到死亡的危机，在这种情况下，青铜级罪民又一次的爆发，狂暴的力量，瞬间从它的心脏之中冲击而出，灌注到手臂之中，以奇特的方式，半旋转半收缩半冲击的复杂方式，与自身的体魄之力，完美的结合起来。

　　感知到的瞬间，楚暮的眼底，闪过一抹欣喜之意。

　　将自身的体魄之力与元力互相结合起来，在一下子释放而出，这种技巧，楚暮也会，但是他可以肯定，绝对没有这头青铜级罪民做得好。

　　用数字来比喻的话，假如同时输出的体魄力量是一，元力是一，两者互相结合起来，理论上应该是达到二，但楚暮却明白，在他结合之下释放出来的威力，根本就达不到二，还有不小的差距。

　　虽然不知道这头青铜级罪民的气力结合之后，威力是否可以达到理论值，但绝对要胜过楚暮，这，又将是他要掌握的一种技巧。


第16章 倒霉的家伙

　　空寂之境下，楚暮的状态，前所未有的好，所有的一切，全部都被他清晰的感知。

　　青铜级罪民的攻击轨迹，移动轨迹，力量的搬运路线等等各个方面，全部都被楚暮掌握。

　　当青铜级罪民遭遇危险的一瞬间，心脏在瞬间收缩膨胀，仿佛有巨大的擂鼓轰鸣之声响起，一股无比狂暴的力量，刹那从青铜级罪民的心脏之内，随着收缩膨胀的刹那冲击而出。

　　那一股狂暴的力量，就如同沉寂了数千年的火山岩浆一般积蓄到了极限似的，一瞬间冲出，摧枯拉朽，毁灭一切似的，顺着青铜级罪民体内的能量通道，涌向了它的手臂，再以特殊的方式，旋转，冲击，收缩，爆发，和体魄之力混合为一，从而爆发出更加强大的力量来。

　　楚暮一次次的逼迫青铜级罪民，使其陷入危机之中，迫使其释放出狂暴的力量，以此来加深观察。

　　几次之后，楚暮终于确定，自己将这头青铜级罪民的气力合一技巧看清楚了，至于学会，却不是短时间内的事情。

　　“你的价值，已经实现了。”楚暮轻声说道，旋即出剑，这一次，不是逼迫对方，而是真的要将对方杀死。

　　一剑之下，青铜级罪民无法闪避，更无法爆发力量反击，直接就被楚暮的剑洞穿胸口，高明的用剑技巧之下，剑刃边缘高频率震荡，使得剑更加的锋利，将青铜级罪民的胸口切开，瞬间挑出了心脏。

　　从刺入对方的胸口再到挖出心脏，并没有对心脏造成丝毫的破坏，整个过程，还不到一息时间就完成了。

　　剑尖一挑之下，那心脏，落入楚暮的手中，而失去心脏的青铜级罪民，则失去了力量源泉，失去了生命，强横的身躯也在瞬间变得柔软，倒地身亡。

　　青铜心脏和黑铁心脏的大小差不多，只不过颜色是青铜色的，热乎乎的，还兀自跳动着，展现出强大的生命力，不过楚暮却感觉手中这颗青铜之心之内所蕴含的狂暴力量，似乎没有想象中那么多。

　　“看来是之前消耗掉的。”楚暮暗道。

　　刚才为了更准确清晰的观察这头青铜级罪民气力合一的技巧，楚暮一次次的逼迫它，让它激发出心脏的力量，施展出气力合一的技巧，正因为如此，才使得这头青铜级罪民心脏内的力量消耗了一部分。

　　如此，这颗青铜之心的价值，自然就没有全盛时期高，不过这不重要，重要的是，楚暮已经学习了青铜级罪民的力量运用技巧，并且，还观察到气力合一的技巧。

　　当然，观察到是一回事，明白又是另一回事，将之学习掌握，则又是一回事，难度不断递增。

　　身躯构造的不同，力量性质的差别等等，都决定了楚暮纵然明白，也无法立刻将之学会，必须在往后付出时间和精力去研究，模拟，尝试，最终修改到符合自己的身躯，才能够成功。

　　“不知道其他青铜级罪民如何？”一个念头冒了出来。

　　毕竟，不同的黑铁级罪民，其发力技巧或多或少会有一些差别，战斗能力也有一些差别，那么不同的青铜级罪民，是否也是如此呢？

　　空寂之境下，楚暮很快又锁定了一头从防线突围，并且还没有被巡逻的铁翼军战士包围的青铜级罪民。

　　这头青铜级罪民的皮肤颜色，显得稍微浑浊一些，表示它的实力，不如刚才被楚暮杀死的那头。

　　从容不迫，剑，则不断的逼迫对方。

　　对于危险，罪民有着很高的感知，尤其越强大的罪民，感知越是明显，而它们具备过人的战斗本能，会本能的躲避危险，无法躲避时则会尽力的反击，完全是一种以伤换命的打法。

　　在这种巨大的压力之下，这头青铜级罪民自然是将自身的力量实力展现到极致，被楚暮轻易的观察出它的力量运用技巧，随后，气力合一的技巧也被迫施展出来。

　　只是施展一次，楚暮就看得清楚明白，没有给对方第二次施展的机会，一剑了结，挑出心脏，干掉对方。

　　继续寻找，再次逼迫，然后干掉，获得心脏。

　　一次次的重复这个过程。

　　越来越多的罪民冲入营地之内，不断有人加入战斗，是以，楚暮的表现，并没有引起什么注意。

　　前后一连斩杀了五头青铜级罪民，楚暮纷纷掌握了其力量运用技巧和气力合一的技巧，他觉得，应该足够了，毕竟，大同小异，结合一下，就可以自己研究修改。

　　空寂之境的状态虽然很好，但除了第一次领悟时外，之后施展，会明显的消耗元神之力。

　　感觉就好像是以元神之力作为燃料燃烧，来换取空寂之境的状态，是以，感觉差不多时，楚暮停止了空寂之境的使用。

　　元神之力，一下子消耗了四成多近五成。

　　没有进入空寂之境，楚暮依然拥有着惊人的实力，低于七星圣级巅峰的实力，根本就不是他的对手。

　　之后，楚暮没有刻意的寻找什么等级的罪民，只要是有罪民突破防线进入营地，并且离他比较近的，楚暮都会出剑将之击杀，若是黑铁级罪民，他只动用圣躯的力量，并且应用从青铜级罪民身上学习到的力量运用技巧。

　　……

　　“上，包围起来。”郑锜带领一队战士，在营地之内巡逻，寻找突破防线的罪民斩杀。

　　郑锜的层次，是七星圣级中阶，但是他的实力却达到了寻常的七星圣级高阶层次，很强，其手下的精锐战士，总共有九个，全部都有六星圣级的实力。

　　一个七星圣级，九个六星圣级，十人又擅长联手，哪怕是强大的青铜级罪民，也会死在他们的配合之下。

　　以郑锜为首，一头又一头突破防线的罪民，死于他们的剑下，心脏被挖走。

　　“滚！”郑锜一剑劈出，直接将一个剑圣逼退，那个剑圣，不属于铁翼军，而是外来进入营地的一人。

　　面对气势汹汹杀气腾腾的郑锜，那个剑圣的脸色顿时一变，连忙避开迅速后退。

　　众所周知，在铁翼营之中，最好，不要和铁翼军有什么冲突，一旦有冲突，不管谁对谁错，铁翼军如何不清楚，但自己肯定要倒霉，因为这里可是铁翼军的大本营，在这里找事，那不是找死吗。

　　哪怕是八星九星的剑圣，在这里，也会退避几分。

　　喝退对方，郑锜脸上闪过一抹自得神色，不过没有追击，因为他的目的，是斩杀罪民。

　　正好，郑锜的方向，是往楚暮这边而来。

　　没多久，郑锜看到了楚暮，而楚暮，正在与一头强大的黑铁级罪民战斗，这头罪民的皮肤灰黑，看起来没有半分杂质，其实力，赫然可以媲美寻常的四星圣级巅峰修炼者。

　　楚暮与之战斗，并没有拿出全部的实力，只是在尝试新的力量运用技巧，争取将之熟悉，彻底掌握，并且也在磨练剑力的震荡技巧。

　　这一幕，在郑锜看来，就是楚暮的实力了。

　　“实力不错，算得上是一个天才，不过那又如何。”郑锜暗道一声，脸上闪过一抹冷笑，旋即，对手底下的一个战士打了一个眼神，又看向楚暮。

　　“明白。”作为郑锜手下的战士，跟随郑锜多年，明白郑锜的为人，这个战士一下子就明白郑锜的意思。

　　他看向楚暮，发现只是四星圣级初阶，尽管表现出的实力算不错，但是和六星圣级相差无数。

　　“可怜的家伙，只能算你倒霉了。”这个战士暗暗冷笑不已。

　　如果是在平时，郑锜也不敢这么做，毕竟其他人进入铁翼军，很大的一方面是借助铁翼营休息，等于他们支付罪民之心，在这里获得安全，铁翼军必须保障他们的安全，因此，绝对不能够动他们。

　　但是此时，却是罪民攻击营地的时候，很乱，每个人都顾着战斗，顾着保命，根本就无暇顾及其他，正是最好的杀人时机。

　　就算是被人看到，事后，也可以将责任推到罪民的身上，没有确凿的证据，无从追究，就算是要追究下去，最后也会不了了之，因为罪民攻击之后，营地就需要重新整理一番。

　　战斗之中的楚暮，自然也感觉到对方的接近和对方身上所带着的恶意，那是一种杀机。

　　自然而然的，楚暮也瞥见了远处的郑锜。

　　一下子，楚暮就明白郑锜的打算，不过他没有说什么，也没有立刻做出反击。

　　郑锜手下的那个六星圣级战士，飞速的接近楚暮，剑举起来，杀气弥漫，岩浆般的剑气在剑身上流淌，散发出惊人的高温。

　　继而，这个战士扬起的剑，狠狠劈出，看起来，是一剑劈向了那头黑铁级罪民，楚暮却感觉到，自己被锁定了，被一股灼热的杀机锁定。

　　这一剑，真正的目的，不是那头黑铁级罪民，那不过是一种掩饰罢了，目标是自己。

　　楚暮的眼底，闪过一抹冷意，既然对自己下杀手，那就要承受相应的代价……


第17章 杀出重围（上）

　　“要怪，只能怪你和肖军走得太近。”郑锜满脸冷笑，眼底杀机闪现，盯着楚暮，暗暗说道。

　　他要从各个方面去打压打击肖军，最好是让肖军自己忍不住主动对自己出手，到时候，他就有理由可以出手，就算是将肖军杀死，也占得一个理，以他在铁翼军之中的身份和背景，只要占得住理，根本就无惧肖战。

　　简单的说，楚暮，只不过是被郑锜利用来打击肖军的工具罢了，至少，郑锜自己是这么认为的。

　　楚暮能够感觉到，一股无比炽热的气息，从对方的剑弥漫而来，将自己锁定，森寒的杀机与炽热的气息交织下，仿佛冰火煅烧一般，十分刺激。

　　剑速激增，惊人的呼啸声传递而来，滚滚奔涌。

　　对方脸上的狞笑和杀机，十分清晰的显现在楚暮眼中。

　　这一剑，要致楚暮于死地。

　　眼看带着岩浆流冲击的一剑，就要斩杀到楚暮的刹那，楚暮一剑将那头黑铁级罪民击退，后退的方向，正好是对方一剑劈来的方向。

　　“徒劳挣扎。”这个战士低声狞笑道，根本就没有打算变招，那么一剑杀去，威力强横惊人，斩落，直接一剑将黑铁级罪民的头颅从中劈开。

　　黑铁级罪民的身躯的确很强大，但六星圣级蓄意一剑，威力更强。

　　就在这个战士一剑将黑铁级罪民的头颅劈开的刹那，正要一剑继续往前刺出，刺向楚暮之际，一抹森寒的剑光在他的眼前出现，瞬间仿佛虚空跳跃似的，那剑光，如一道白色的线，没有起始也没有终点。

　　无法闪避。

　　一剑，从这个战士的脖子切过，白线划过一道圆弧后，破开还没有倒下的黑铁级罪民的胸口，将心脏挑出来。

　　杀人不成，反而被楚暮一剑杀死，这个战士的双眼瞪大，布满了错愕和不解。

　　为什么？

　　对方，不就是一个四星圣级初阶吗？怎么可能杀死六星圣级中阶的自己？

　　带着无尽的不解倒下，他的空间戒指，自然也被楚暮一挑收获。

　　“杀了他！”郑锜脸色在刹那大变，怒火从内心冲涌而出，杀机爆发，炽烈如火山喷薄，长剑挥斩，劈出一道炽热惊人的熔岩剑气斩向楚暮，同时大吼。

　　郑锜手下的另外八个六星圣级战士，也在瞬间脸色大变，旋即，爆发出全部的速度，冲向楚暮，剑身上岩浆流冲击，散发出腾腾的灼热气息，杀意凛然。

　　如果说之前，他们只是抱着看好戏的态度，那么现在，就是打从内心深处的生出杀意，要杀死楚暮。

　　因为，楚暮杀死了他们的同伴。

　　不管之前是什么理由，什么样的原因，总而言之，从楚暮杀死他们的同伴开始，他就是敌人，是他们的敌人，是铁翼军的敌人。

　　脚步交错之下，楚暮避开了对方剑气的冲杀，飞速后退。

　　以他的实力，的确可以将追杀过来的八个六星圣级全部杀死，并且也可以追击过去，将郑锜杀死，但，那会拖延他的脚步，延缓他离开铁翼营的时间。

　　是的，在那个六星圣级对自己生出杀机并且出剑时，楚暮就已经想好了后路。

　　根据肖军所说，铁翼军内部都很团结，杀死一个，几乎就等于和铁翼军为敌，当时的肖军是用自豪的语气说出这样的话，是一种发自内心的荣耀感。

　　这样的铁翼军，无疑是很可怕的，很不好招惹的存在。

　　说起来，楚暮也不愿意和铁翼军为敌，然而，有时候事情的发展，并不是自己想怎么样就怎么样的，总会出现一些变数，一些难以预测掌控的变数。

　　显然，这一次的变数，就是郑锜，他与肖军有矛盾，但因为铁翼军的情况，这矛盾不能够直接解决，不痛不痒的一次次，无关紧要，楚暮被肖军带来，正好成为一个机会，一个打击肖军的机会。

　　现在楚暮的思维能力十分高超，结合片面信息和一些情况之下，立刻就会被他给思考推算出基本情况。

　　不愿意和铁翼军为敌，却不代表不能为敌，假如铁翼军的人，没有刻意找自己麻烦，或者只是找一些麻烦而没有下杀手的话，楚暮兴许可以当做不知道或者避开一次，但对方已经生出了杀机，并且，实实在在的出剑了，要致自己于死地。

　　这种情况下，如果楚暮还当做不知道或者忍让的话，就不是他了。

　　果断，杀。

　　出手之前，楚暮就已经考虑好一切，杀死对方，必定会和铁翼军为敌，现在的自己，和铁翼军为敌，不明智，也无法对抗，但好处在于，自己单枪匹马，无牵无挂，想来就来想走就走，完全不必担心被抓住把柄。

　　杀死八个六星圣级，在他拿出真正实力的情况下，不用五息时间，追杀郑锜再将之杀死，估计需要三息乃至更长时间，也就是说，至少需要八息的时间。

　　八息对普通人来说，挺短的，但对于圣级高手而言，八息足以他们做出反应，并且瞬间跨越数千米，形成包围圈，将楚暮包围起来，也足够铁翼军当中的那些高阶圣级强者出手对付他。

　　所以，他当机立断，没有丝毫犹豫，后退，爆发出全速，往已经选择好的，罪民和铁翼军战士最少的方向而去，准备突围，离开铁翼营。

　　这个时候离开铁翼营，也许不是什么好主意，因为此时外面，估计会有不少罪民，但留下来，更糟糕。

　　楚暮的反应十分迅速，但铁翼军的反应，也十分迅速。

　　郑锜一声充满杀机的怒吼之下，其他将罪民解决掉的巡逻铁翼军战士，连忙从四面八方包围过来，杀向楚暮。

　　什么原因？

　　什么理由？

　　不需要问，只要先将对方拦截下来并且抓住再说。

　　预料之中的事，楚暮丝毫不惊。

　　也幸好是罪民攻击营地的时刻，否则，自己就要面对更多更强大的铁翼军战士，脱身的机会更小。

　　全速爆发之下，楚暮的速度，超过了寻常七星圣级巅峰的层次，眨眼，将其他人抛在身后，迅速的往营地的边缘而去。

　　“杀了我铁翼军战士，还想逃走，给我留下。”一声暴喝若天雷滚滚震荡不休，旋即，楚暮感觉到一股强横的气势，遥遥将自己锁定，紧接着，一股吸力吸住了自己的身躯，让自己的速度瞬间下降。

　　这是一个八星圣级剑圣出手了，从自己杀死那个战士，再到现在，也还不到八息的时间，就有八星圣级强者出手，果然，自己的决断是正确的。

　　力量爆发，肌肉震荡之下，楚暮的身形在瞬间摇摆扭动，如同滑溜的泥鳅似的，脱离了那个八星剑圣的吸力，飞速往营地边缘而去。

　　此时此刻，于营地边缘阻击罪民的铁翼军战士们，也不会分出精力来对付楚暮，因为他们少一个，就可能会有多一个罪民突破防线进入营地。

　　营地内的巡逻队伍，有七星圣级，也有八星圣级，甚至还有一个九星圣级，毕竟谁也无法保证，不会有白银级罪民突破防线进入营地之内。

　　白银级罪民的威胁程度，可是远胜于青铜级罪民乃至黑铁级罪民啊。

　　幸好是八星圣级出手，九星圣级距离这里很远，否则，楚暮估计又得动用底牌了。

　　剑宗灵印的机会，还剩下两次，只是一次是八星圣级巅峰的层次，对楚暮而言，用处已经没有那么大了，但一次却是圣皇级的机会，用在这种地方，真的是很浪费。

　　“拦住他。”八星圣级强者飞速追击过来，同时出声吼道，他的速度，比楚暮更快，只要有人拦截楚暮一刹那，他就可以迅速的追赶上。

　　八星圣级在铁翼军之中，属于领导层，铁翼军如同军队般的构成，下级绝对服从上级命令，无需询问理由，直接出手，拦截楚暮。

　　那个七星圣级初阶的队长，将对手的青铜级罪民击退后，刷刷刷的劈出三剑，三道剑气呈现品字形，从三个角度，飞速的斩向楚暮。

　　只是劈出三剑，这个七星圣级初阶的队长就没有再理会楚暮，因为在他看来，区区一个四星圣级初阶，再厉害，能够从六星圣级的手下逃生就已经逆天了，不可能避开自己的三道剑气，也不可能抗下自己的三道剑气。

　　晃动的身形，交错的脚步，三道剑气，楚暮直接从三道剑气之中穿梭而过，速度，没有受到丝毫的影响。

　　“死！”八星圣级一怒，长剑刺出，一点火焰星芒绽放，以奇快无比的速度，锁定楚暮，冲射而去。

　　楚暮感觉自己再次被锁定，无可闪避的锁定。

　　那一点火焰星芒的威力，极强，十分可怕，敏锐的直觉让楚暮明白，也许自己爆发全力可以抵挡，但绝对会被击飞，速度受到影响从而被对方追上，后果，会很糟糕。

　　关键时刻，就在火焰星芒击中楚暮身躯的刹那，剑气留影施展，身子挪移，险之又险的避开，一剑震荡在一头黑铁级罪民的头顶，借助震荡的力量，速度激增，瞬间越过十米高的木墙。


第18章 杀出重围（下）

　　十米高的木墙，加上封禁的加持，足以抗住中阶圣级的攻击。

　　罪民们是从木墙之外攀爬进入木墙之内的，一瞬间越过十米高的木墙，有一定的风险，那就是可能出现的空间裂缝。

　　楚暮的运气还可以，所以没有遇到空间裂缝，顺利的越过了十米高的黑铁木墙。

　　事实上，每一座营地的选址都有各种讲究，空间裂缝出现的概率低，就是其中一种，否则要是经常出现空间裂缝，营地就处于不稳定不安全的状态。

　　从十米高的黑铁木墙上落下，楚暮，算是离开了铁翼营。

　　但，这不是结束，如果说脱身是冲出重围的话，现在只是完成一半。

　　就在楚暮从黑铁木墙上落下的刹那，好几头罪民就冲了过来，利爪瞬间刺爆空气，刺向楚暮的前胸后背，心脏部位。

　　罪民们的智慧，和人类不同，不过，它们也很疑惑，为何这个人类，没有好好的待在营地之内，竟然跑到外面来，外面，可是罪民的天下啊。

　　不过，它们却不会去思考探索这个问题，那无关紧要，这等于送上门的食物，不吃白不吃。

　　一剑扫出，剑光环形扩散，直接将逼近的罪民击退，楚暮迅速的往前跨步，剑扬起斩落，欲以手中之剑，杀出一条生路。

　　在营地之内，面临的是铁翼军的围追堵截，到了营地之外，就要面临罪民们的包围袭杀，不论是哪里，都很危险，但楚暮更喜欢外面，起码罪民不会形成默契的配合。

　　紧随楚暮之后，又有一道人影，越过了十米高的黑铁木墙，还未落地之际，手中剑横扫一圈，恐怖的力量，直接将底下的十几头黑铁级罪民全部杀死。

　　目光绽射出凌厉的杀机，饱含怒火，透过数十米，透过漫天洒落的灰雪，锁定楚暮的背后，仿佛利剑一般，欲将楚暮的身躯贯穿。

　　“竟然追杀出来。”楚暮惊讶不已。

　　不过在营地之内，无法追上自己，到了营地之外，楚暮就更不担心了。

　　营地之外的罪民，还有很多，两人一下子就将四周的罪民吸引过来，遭遇一次次的袭击。

　　楚暮的目的，是脱身，而不是杀死罪民，因此，他往往利用灵活的步伐和身法来避开罪民的攻击，同时脱身前进，只有在难以闪避的时候才会出剑，防御或者反击。

　　不论是闪避还是防御还是反击，目的都只有一个，那就是让自己保持高速不断前进。

　　和楚暮的做法相反，追杀楚暮的那个八星圣级，满腔怒火燃烧，怒意几乎冲天起，强横无比的气息，在周身波动，一剑在手，岩浆流滚滚冲击于剑身之上，散发出惊人的炽热高温。

　　黑铁级罪民，只是蝼蚁，尤其还是在怒火之下，更不会去闪避，唯有以手中之剑不断斩杀罪民，硬生生的开辟出前进的道路。

　　罪民们似乎不明白，什么是害怕，不断被杀死，也不断的从四面八方飞扑而来，前仆后继如同飞蛾扑火。

　　铁翼军八星圣级强者的强大气息，就好像黑夜之中的一座灯塔，十分醒目，十分显眼，引起了强大罪民的注意。

　　几头青铜级罪民原本打算爬上木墙，却调转方向往这边追杀而来。

　　但，青铜级罪民对八星圣级而言，还是很弱，根本就无法造成什么威胁，不过，还是能够在一定的程度上，拖延他的脚步。

　　相对而言，包围攻击楚暮的罪民，就没有那么多那么强，都只是黑铁级罪民而已。

　　黑铁级罪民，很难以给楚暮带来压力。

　　转眼，楚暮就离开了营地木墙数百米距离，四周依然不断的有黑铁级罪民包围过来。

　　“死死死！”八星剑圣暴怒无比，要追杀一个四星圣级，却让对方逃出了营地，这就让他十分恼火了，现在遭遇重重阻拦，怒火不断高涨，整个人几乎要爆炸了。

　　怒吼之下，强横无比的力量，瞬间爆发，轰的一声，仿佛火山的岩浆喷涌而出似的，可怕无比的岩浆剑气，从手中长剑下，往四周疯狂肆虐。

　　轰轰轰，地面震动，恐怖的岩浆剑气犹如巨浪滔天，滚滚冲击，四面八方，一刹那，所有近距离内的罪民，不管是黑铁级罪民还是青铜级罪民全部都被波及，它们强大的身躯，根本就无法承受这种威力的爆发，于冲击之下，分崩离析。

　　恐怖的剑气之下，以八星圣级为中心的百米范围之内，直接被清空，灰雪全部被融化消失得无影无踪，所有的罪民，灰飞烟灭，只留下一颗颗的心脏，仿佛被烤焦似的，散落在地面上，地面一片光滑。

　　似乎不明白害怕为何物的罪民们，第一时间出现了犹豫，没有立刻扑上去。

　　不一样，一个个的杀死和一下子轰杀数十上百并且灰飞烟灭，所带来的威慑，完全不一样。

　　一次绝招，这个八星圣级的怒火消散了不少，速度爆发，直接追向楚暮，前进之下，前方的一些罪民竟然退避了。

　　这时候，上空的灰雪再度落下，漫天的灰雪，很快就将百米的空白区掩盖。

　　少了罪民的阻拦，八星圣级的速度更快，飞速与楚暮拉近距离，按照这种情况下去，不久之后，楚暮很可能会被追赶上。

　　身后所发生的事，楚暮也感觉到，一瞬间强大无比的力量轰击，令他心惊肉跳，他觉得，哪怕是武装上天儡的情况下，面对那样的一击，天儡多半会被破坏，内部的自己，也很可能受创。

　　速度，已经是最快的了，无法再快了，哪怕是施展剑神降临秘法，也无法增加自己的速度，因为剑神降临秘法增加的是剑的锋芒。

　　不断前进，思维急转，思考种种可能。

　　这时候，意外出现，前方，一头青铜级罪民直奔而来。

　　这是一头，浑身皮肤很纯粹青铜色的罪民，起码，有七星圣级高阶的实力，楚暮还无法再一瞬间，将之杀死，势必会被这头青铜级罪民拖延自己的脚步，降低速度。

　　青铜级罪民不断逼近，楚暮也做好准备，施展剑神降临秘法，虽然无法加快速度，却能够加强锋芒，让他在一刹那，将之秒杀，不被拖延速度。

　　接近，施展，剑神降临！

　　强横无比的锋芒，一瞬间倾泻而出，烈煌灵剑更加犀利，出剑。

　　可怕的锋芒之下，楚暮与这头青铜级罪民错身而过，一剑将之强横的身躯斩断，毫不费力，就好像切开一张纸板似的。

　　速度不受丝毫的影响，依然前进，在剑神降临秘法加持之下，楚暮根本就无需闪避，直接出剑，杀出一条血路。

　　渐渐的，楚暮发现罪民的数量，似乎没有之前那么多了，这是一个值得高兴的发现。

　　但那个八星圣级的追杀，却不断逼近，却是一个很糟糕的情况。

　　几道剑气破开飞射而来，楚暮敏锐感知，迅速闪避，前方的罪民在剑气之下被撕裂。

　　单手一抓，一股强大的吸力将楚暮遥遥锁定，再次让楚暮的身形微微一颤，速度稍微受到影响，尽管楚暮很快就摆脱，但又被对方拉近了一点距离。

　　“难道，得动用剑宗灵印的机会吗？”楚暮暗道。

　　目前除了这个底牌之外，他已经没有其他的底牌能够应对现在的局面了。

　　不过，对方只是八星圣级而已，就算是动用剑宗灵印的机会，也不需要动用到白灵。

　　就在楚暮准备动用剑宗灵印机会之际，眼前瞥见了一抹银白色，让他暂时打消了念头。

　　一头罪民，一头白银级的罪民，这，是可以和九星圣级搏杀的强大罪民，楚暮，根本就不是对手。

　　刹那，一个念头在脑海之中出现，楚暮一改方向，不再往前，而是飞速的往旁边而去。

　　看到楚暮突然改变方向，背后追击的八星剑圣也跟着改变方向。

　　对于白银级的罪民而言，一个八星圣级的心脏，其味道绝对要比一个四星圣级的心脏美味无数倍，其中所蕴含的力量也更加强大，吃掉之后，自己所能够得到的好处，也要超出许多倍。

　　所以，这头白银级罪民直接放弃了楚暮，往八星圣级狂奔而去。

　　楚暮暗自松了一口气，他赌对了，只要这头白银级罪民不对付自己，去对付追杀自己的八星剑圣，那么自己，就安全了，当然，希望自己不要遇上第二头白银级罪民。

　　“该死！”这个八星圣级的脸色骤然大变，白银级罪民的实力强大，不是自己能够对抗的，他狠狠的扫了楚暮一眼，没有丝毫犹豫，直接转身，以全速往营地而去。

　　只是，白银级罪民的速度，要比他更快上许多，迅速的逼近。

　　不多时，白银级罪民就追上了对方。

　　“就算是死，也要拉你垫背。”没有丝毫犹豫，这个八星圣级施展出秘法，增强自己的实力，爆发出最强烈的攻击，轰向白银级罪民，旋即，将一身力量倒灌到丹田之内，自爆。

　　在自知不敌也无法脱身的情况下，只能如此，自爆，自己死，拉对方一起死，减少营地的压力。


第19章 两大营地的悬赏

　　漫天的灰雪，渐渐变得稀疏，变少，最后，消失得无影无踪。

　　天空之上，一轮浩荡烈日仿佛从虚空裂缝中一跃而出，将积攒许久的热量化为光芒，一道道如同利剑似的激射而出，四面八方尽数覆盖，铺天盖地洒落。

　　炽热的光芒，令得覆盖在地面上的厚厚灰色积雪，渐渐融化。

　　炽热的光芒，也令得还残留在空气之中的寒意，慢慢的消失，被温暖取代。

　　灰雪期，持续了一段时间之后，终于过去了。

　　灰雪期过去，也意味着，罪民们再一次的潜伏起来，各个营地，暂时安全了，营地之外，也暂时安全了，起码只有进入黑夜时分，罪民们才会再次出来活动。

　　铁翼营之中，许多铁翼军战士们，正在进行善后工作。

　　处理罪民们的尸体，收集罪民的心脏，重整被破坏的营地地面，重建崩塌的房屋等等，此外，还要统计此次的伤亡与收获。

　　每一次罪民攻击营地时，必定会出现不小的损失，但同样，也会带来很大的收获，往往收获会超过损失一些，以此，培养出更多的战士，补充消耗，壮大营地的实力，不过这往往需要相当长的时间，慢慢的积累才行。

　　铁翼堂是铁翼军的总堂，也是铁翼营当中最为重要的一处存在。

　　此时的铁翼堂之内，首座上坐着一个身形高大，满脸胡须如钢针的中年大汉，皮肤黝黑的他，双眸闪烁着无比凌厉的光芒，仿佛能够洞穿虚空，刺破天地。

　　坐在那里，就好像是一座铁塔似的，任何外力都无法撼动。

　　他，正是铁翼军的大统领，最高掌权人——郑铁军。

　　除了大统领之外，其余八军的统领也纷纷在场，分左右两边坐着，除了大统领与统领之外，各军的队长们，只要没死没受重伤的，基本都在这里。

　　“大统领，统计完毕，此次罪民攻击营地，我军战士级死亡一千三百八十人，队长级死亡十八人，战士级受伤三千五百三十二人，队长级受伤二十七人……”一名队长将统计之后的准确数字上报。

　　受伤，指的是比较重的伤势，无法在短时间内痊愈的人，至于轻伤，以战士们的体质，很快就会好起来，完全恢复，因此不计算在内。

　　除了损失之外，又上报了获得的罪民之心以及罪民的尸体等等。

　　相对于罪民之心，罪民的尸体价值当然要逊色许多，但，还是有些用处，尤其是它们的血液和骨骼以及皮肤等等，都可以有效的利用起来，而罪民的尸体想要形成一定的价值，要么需要大量，起码得以百为单位，要么，就需要青铜级，最好是白银级罪民的尸体，才更有价值。

　　此次死亡的黑铁级罪民，足足有数千之多，青铜级罪民足足有数百之多，甚至白银级的罪民都有十几之多，集合起来，尸体的价值也是很高很高。

　　大统领听完之后，微不可察的点点头，这一次的损失，和上一次差不了多少。

　　“大统领，我有一事要报。”这时候，郑锜走出来，朗声道。

　　“说。”郑铁军看了郑锜一眼，道。

　　“此次罪民攻击营地，却有一人在营地之内，趁机作乱，杀死了我军几名战士，还间接导致一尊八星圣级身亡。”郑锜道，直接给楚暮扣上帽子安上罪民。

　　“说具体。”郑铁军的神色变得冰冷。

　　“此人，并非我军战士，而是一个来历不明的人，万古四重天初期的修为，不过实力却在四星圣级之上，我手下有一尊六星圣级，正是被他出其不意杀死。”郑锜的眼神隐晦的掠过肖军后，立刻说道：“此人之所以能够进入我们铁翼营，是因为我军内部有人将他带了进来。”

　　“大统领，此人名为楚暮，是刚从外界进入流放之地的修炼者，万古四重天的修为，却是一尊真正的天才。”肖军意识到不妙，不能再让郑锜说下去，否则，颠倒黑白，连忙站出来，主动承认：“不久之前，我与一头青铜级罪民搏杀，最终杀死那罪民，本身也受创，一身实力只能发挥出七成，遭到落雪营地李明河的追杀……”

　　肖军连忙将事情的前因后果说得清楚明白。

　　“你是说，一个从外界来的四星圣级初阶，却只用一剑杀死了拥有七星圣级初阶实力的李明河？”郑铁军冷冷的看着肖军，反问道。

　　“是。”肖军硬着头皮回答，他知道，这很难以让人相信，然而，他也相信自己亲眼所看到的。

　　几位统领的脸上，都闪过一抹笑意，似笑非笑的笑意。

　　“大统领，我认为，要么是肖军被人所骗，带着一个图谋不轨的人进入我们营地想搞破坏，幸亏被及时发现，但这也导致了我们几个战士和一尊八星圣级的死亡，损失很大，要么，就是有人勾结外人。”郑锜眼神冷厉。

　　勾结外人，他没有直接说谁，但谁都听得明白，话语之中的谁指的到底是哪一个。

　　“本座相信我军战士，休要再提。”郑铁军直接说道，否定了郑锜的第二个猜测，旋即看向肖军：“肖军，看样子，你应该是受骗了，现在，给你一个将功补过的机会，将此人的面貌和气息以及姓名记录下来。”

　　“大统领……”肖军顿时一惊，这是要通缉对方的节奏啊。

　　虽然只是短暂接触，但肖军相信自己的眼光，相信自己的感觉，也有一种感觉，这样做，很不妥当，因此想要反驳，触及郑铁军的眼神时，浑身一冷。

　　“肖军，还不遵从大统领的命令。”肖战连忙开口，肖军是他弟弟，楚暮是外人，不管事实如何，楚暮都无法和肖军相比，而触怒大统领十分不明智。

　　肖军无奈，只能遵从命令，将楚暮的姓名面貌和气息记录下来。

　　郑锜的眼底，闪过了一抹畅快的笑意。

　　“此人胆敢杀死我军战士，导致我军一尊八星圣级死亡，罪不可赦，发出悬赏，凡是活捉此人者，可得二十颗青铜之心，凡是杀死此人者，可以凭此人的头颅来本军处领取十颗青铜之心。”郑铁军直接下令。

　　肖军的脸色顿时发白。

　　这种悬赏，可是大范围性质的，几乎会传遍整个流放之地的所有营地乃至五大城邑。

　　二十颗青铜之心，哪怕是七星圣级也会心动不已，一些八星圣级估计也会心动吧，就算是杀死，得到十颗青铜之心，也足以吸引许多人了。

　　“另外，将李明河被楚暮杀死的消息，让化雪剑圣知道。”郑铁军道。

　　不仅铁翼军悬赏楚暮，还要将这个消息告诉化雪剑圣，以化雪剑圣的护短性子，绝对不会善罢甘休，绝对也会发出悬赏的。

　　肖军只能祈祷，希望楚暮能够躲过这一劫吧。

　　但不知道为何，他内心总是有种不安的感觉，似乎大统领的做法，很不对，将会给营地带来灾难。

　　只是，他不过是铁翼军当中的一尊队长而已，实力地位在他之上的人，比比皆是，根本就没有什么权利。

　　……

　　“区区一个四星圣级，竟然敢杀死我的弟子。”落雪营地内，化雪剑圣得到消息之后，顿时大怒。

　　“师傅，此人身上定然有重宝，否则不可能杀死师弟。”化雪剑圣的另外一个弟子，也就是李明河的师兄，双眼精芒闪闪，恨恨地说道。

　　“就算是重宝，也需要相应的力量才能够启动。”化雪剑圣道：“明道，你现在立刻发出消息，凡是活捉此人者，可以得到二十颗青铜之心，杀死此人者，可以得到十颗青铜之心。”

　　郑铁军让人将消息告诉化雪剑圣的同时，也将楚暮的姓名面貌气息等等记录传了过来。

　　利用姓名面貌和气息就可以制做出相应的悬赏令，传播出去，让更多人知道，这是流放之地内的一种追凶手段，但其最早的起源，却是一尊强者要寻找自己的亲人自创而成，最后却变了味道。

　　很快的，悬赏的消息，传了出去，最早得知的是在铁翼营和落雪营之中的那些独行或者小团体圣级高手们，起码二十颗青铜之心，令他们心动不已。

　　要知道他们大部分，最多只是掌握三级剑力而已，十颗青铜之心，足以让他们掌握四级剑力，实力进一步提升，更加强大。

　　现在，灰雪期已经过去了，外面正处于相对安全的状态，正是最佳出击追击的好时机。

　　马上，铁翼营和落雪营之中，许多独行者或者小团体，纷纷离开营地，到外面去，寻找楚暮的踪迹，他们已经知道楚暮的长相和气息波动，只要靠近一定的范围，就能够发现对方，从而将之活捉。

　　是的，活捉，要比杀死，更多出一倍的青铜之心。

　　“师傅，师弟之仇，我想亲自报。”发完消息后，王明道说道。

　　“自己小心。”化雪剑圣看了自己的大弟子一眼，说道。

　　“师傅放心，我一定将此人杀死，将他的头颅带回来祭奠师弟。”王明道狠狠说道。


第20章 杀出来的道路

　　雪过天晴，楚暮，也从危险之中脱离，松了一口气。

　　炽热的阳光普照之下，地面上的积雪迅速融化，如果不使用一点手段，每一步都会陷入积雪之中，行进艰难。

　　从肖军处，楚暮已经得知，那一口拥有神秘莫测力量的黑神巨剑就位于流放之地五大城邑之间。

　　可以说，当时的五大城邑的选址，与黑神巨剑息息相关。

　　不过五大城邑的位置，楚暮也只是知道一个大概，毕竟他没有清楚的地图可以观看指引，只能隐约选择一个方向前进。

　　是的，楚暮此行的目的，正是黑神巨剑。

　　能够被献祭，并且反馈力量，让人掌握剑力的黑神巨剑，楚暮充满了兴趣，也许近距离的观摩一番，会对自己有帮助，也说不定。

　　何况他进入流放之地的目的，就是尽可能的提升自己的实力，在暂时没有明确目标的情况下，前往黑神巨剑，也是一个不错的选择。

　　烈阳高照，流放之地的环境恶劣，这烈日比深蓝世界的烈日，显得更加毒辣，哪怕是他身为圣级修炼者，在这样的烈日照射之下，竟然也会感到一丝的灼热之意，换成涅槃境修炼者，只怕会难以忍受，必须运转功法对抗才行。

　　脚步在积雪上走过，踏雪无痕，飞速前进，轻飘飘的仿佛没有重量一般。

　　楚暮料想，铁翼营应该会做出一些事情，不过他倒是不清楚，究竟会做出什么反应。

　　一段时间后，楚暮看到，有三个人，从旁边迅速飞掠而来，速度极快，在灰色的积雪上一掠而过，留下三道残影。

　　旋即，这三人的眼睛一亮，他们已经确定，这个独行者，正是铁翼营和落雪营都有悬赏的人——楚暮。

　　“就是你。”

　　“二十颗青铜之心到手。”

　　这三人都是五星圣级，平时都是一起行动，联手起来，哪怕是六星圣级也能够抗衡，区区一个四星圣级初阶，也许有些手段有些运气，但他们并不惧，不过，纵然如此，他们也不会轻视对方，这是他们的生存之道。

　　一时间，楚暮也感觉到来自于那三人的恶意。

　　“你就是楚暮，束手就擒吧。”三人迅速接近，形成一个包围圈将楚暮包围起来。

　　“在这之前，三位是不是应该先说清楚。”楚暮微微一笑，道，从容不迫，他猜测，这或许与铁翼营有关系，不过具体如何，还是需要询问才知道。

　　“你倒是一点都不害怕，这份气度，不错。”三人也相当的从容：“也罢，就让你死得明白，铁翼营和落雪营各自发出悬赏，将你活捉，可得二十颗青铜之心，所以，你还是乖乖的束手就擒，千万不要反抗挣扎，免得被杀死，死掉的话，可只值十颗青铜之心。”

　　“原来如此，多谢你们告知，作为报答，你们可以活着离开。”楚暮道，语气平淡，诉说一个事实，但在三人听来，却是露出一脸的错愕，以为自己听错了。

　　区区一个四星圣级初阶，竟然口出这等狂言，是的，在他们看来，这就是狂言。

　　哪怕是绝世级的天才，至多，也就是以四星圣级初阶击败五星圣级中阶，想要斩杀，难度很大，再厉害的，就是万古级的妖孽，他们可不认为，随便就可以遇到一个万古级的妖孽。

　　“既然如此，那就死吧。”楚暮淡淡说道，连剑也没有取出，直接以指代剑，往前虚空一划而过。

　　白色的剑气，若水天相接的一条线，瞬间出现在三人的眼前，无始无终，他们十分震惊的发现，竟然无法闪避。

　　只是一个四星圣级初阶而已，一指划出，竟然让他们生出无法闪避的感觉。

　　无法闪避，也无法格挡，他们只能眼睁睁的看着，那白色的剑气划过他们的脖子。

　　太快了，速度超出了他们的反应。

　　以指代剑，楚暮秒杀三人，他们的元神，自然也无法离开，被楚暮直接拘拿，抹掉其中的意识只留下纯粹的元神收起来。

　　这种纯粹的元神，可是好东西啊。

　　“流放之地内杀人，可以毫不犹豫。”楚暮暗道：“铁翼营和落雪营的悬赏，正好，可以让我得到更多的元神。”

　　这三人的空间戒指内，收藏很少，可以用寒酸两个字来形容，他们的黑铁罪民之心加起来，还不足一百，青铜之心更是一颗也没有。

　　不过，聊胜于无罢了。

　　随后前行，楚暮又遇到了一些圣级修炼者，基本都是中阶圣级，而这些人，大部分都是三五成群的小团体，实力不弱，也擅长配合，甚至有一些在配合之下，可以媲美七星圣级初阶，但这样的实力在楚暮面前，却没有什么抵抗能力。

　　你要杀我，我就杀你，很简单，楚暮毫不留情。

　　一个又一个的小团队死于楚暮的剑下，没有人任何一人可以幸免，他们被杀死，他们的元神，自然也被楚暮所拘拿，意识被击溃。

　　除了得到一具一具的元神之外，楚暮的罪民心脏积蓄也不断增多，不过几乎都是黑铁级罪民之心，青铜罪民之心，只有区区不到十颗，想来也是，青铜之心只有青铜级罪民身上才有，而青铜级罪民的实力强大，不好杀，也正是因为如此，才会那么珍贵。

　　“好好好，没想到，你竟然有这种实力，看样子，只能将你杀死了。”

　　当楚暮再次将三个五星圣级杀死之后，一阵声音响起，迅速逼近，一股强烈的杀机，将楚暮锁定。

　　这一股杀机，来自于一尊七星圣级高阶。

　　到现在，死于楚暮剑下的中阶圣级已经有一百多个，七星圣级的追杀者，却是第一次出现，而且，还是七星圣级高阶。

　　除了那七星圣级高阶之外，更远处，也有其他人赶来。

　　楚暮，现在就成了一个香饽饽。

　　“你的身上，应该有超过十颗青铜之心的价值吧，杀了你，再领取十颗青铜之心，也不亏。”这个七星圣级高阶，觉得自己对付楚暮，十拿九稳：“不过我觉得，先将你擒住，再夺取你的空间戒指，比较好，起码可以多十颗青铜之心，到时候，我就凑够了五级剑力所需要的青铜之心了。”

　　“想法不错，可惜，你没有那个命。”楚暮笑道。

　　“你很快就知道。”双方唇枪舌剑的同时，出手也毫不含糊，一剑在手，四级剑力直接激发，一剑迅疾若奔雷，化为一道湛然的雷光，撕裂长空，明显是要一剑将楚暮击溃摧毁的威势。

　　那威势无比的一剑，即将击中楚暮的刹那，却骤然一变，从刚猛变得柔韧，瞬间炸开，化为一道道的雷光电丝，交织成一张雷电之网，迅速的罩向楚暮，企图将楚暮生擒，毕竟生擒的价值，比杀死更大一倍。

　　十颗青铜之心，价值很高，七星圣级也无法忽视。

　　对方的一剑，展现出其精妙的剑法，楚暮丝毫不惧，雷电之网落下，将楚暮罩住，却只是一道残影，在一刹那，楚暮的真身已经脱离了雷电之网，出现在那七星圣级高阶的身侧，烈煌灵剑在手，一剑斩出。

　　七星圣级高阶，楚暮无法空手对付，哪怕是以灵剑战斗，也得花费一点时间。

　　灵剑在手，一剑斩杀而出，七星圣级高阶迅速反应过来。

　　“灵剑！”他的脸上顿时露出了惊喜神色。

　　每一尊剑圣，都渴望得到一口灵剑，因为那将会明显的增加他们的剑法威力，但是灵剑的数量，实在是太少了，很难以获得，这个七星圣级高阶到现在，也只是在使用通天圣剑而已。

　　如果他知道，楚暮所拥有的，还有第二口灵剑，并且还拥有一口先天灵剑剑胚的话，不知道会羡慕嫉妒成什么样子。

　　现在只是一口烈煌灵剑，就已经让他欣喜若狂了，他打定主意，要将楚暮斩杀，而不是活捉，一口灵剑的价值，远胜于二十颗青铜之心。

　　如果不杀死而是活捉的话，难免铁翼营或者落雪营的人会知道灵剑的消息，对于灵剑，两大营地的强者们，可也十分重视啊。

　　如果获得这口，再躲藏起来，花费一段时间将之炼化，彻底化为己有，到时候自己的实力必定会更加强大，以七星圣级高阶挑战七星圣级巅峰也可以做到。

　　确定楚暮手中之剑是灵剑的刹那，这个七星圣级高阶的脑海之中，已经转过了诸多的念头，时间，却只是一刹那，还远远不足一息时间。

　　楚暮的剑，已经斩杀而至。

　　反应极快，这个七星圣级高阶，一剑反杀而去，完全是一副以命博命的姿态，他可是一个狠人，对别人狠，对自己也狠，能够有今日的实力，就得益于他的狠。

　　他觉得，在自己的狠辣之下，对方，绝对不敢和自己以命博命，绝对会变招。

　　只是，接下去的事情，却完全出乎他的意料，对方，竟然没有任何变招的迹象，依然一剑强势斩杀而来。

　　“看看谁死。”这个七星圣级高阶一咬牙，狠狠道，一剑威势更猛。


第21章 强者出动

　　雷霆般的剑光，撕裂长空，凶猛，狂暴，无拘无束，超脱一切般的，斩杀落下，轰击向楚暮。

　　以命博命，谁更狠！

　　刹那，楚暮的身躯被如此凶猛狂暴的雷霆一剑直接斩杀，轰的一声炸碎，这个七星圣级高阶，却没有半分的得意，反而露出了惊骇。

　　因为那一剑，他没有丝毫斩中目标的感觉，轰碎的，不过是一团空气，一道残影。

　　楚暮在一刹那，施展出剑气留影。

　　随着他一次次的完善，剑气留影愈发的玄妙，虚实之间的转变，神妙莫测，他的身形在瞬间，化实为虚，避开对方的一剑斩杀，但手中剑却没有虚化，一剑斩过对方的脖子，斩断头颅。

　　剑尖顺势上挑，瞬息将对方的头颅由下往上剖开，一股力量直逼元神，冲击对方的意识，左手虚空一张，抓住对方的元神，力量灌注之下，以巧劲将对方的意识击溃，将失去意识的纯粹元神收进空间戒指之内。

　　“太狠了。”

　　“太凶残了。”

　　“七星圣级高阶都不是他的对手，这个家伙，不是我们可以招惹的。”

　　“快退。”

　　远处那些中阶圣级们，一个个脸色大变，无比惊骇，他们完全想不通，为何一个四星圣级，却有着如此恐怖的实力，竟然可以将七星圣级高阶杀死。

　　无法理解，这根本就是让人无法理解的事，但并不妨碍他们的判断，此人，不是他们可以招惹的存在。

　　连七星圣级高阶都被他一剑给劈了，换成他们，也是被杀的下场。

　　二十颗青铜之心的确很有价值，可惜，和自己的性命相比，还是差了许多。

　　看了一眼飞速离开的人，楚暮并没有去追击，将这个七星圣级高阶的空间戒指取下，查看一番。

　　这个七星圣级高阶的收藏还算比较丰富，黑铁之心足足有上千颗之多，而青铜之心，赫然达到了八十颗之心，难怪他说只要抓住楚暮之心，就拥有足够的青铜之心获得五级剑力。

　　“想来，经过此次之后，再敢来追杀我的人，应该不会那么弱了吧。”楚暮暗道。

　　让那些中阶圣级离开，他们定然会将消息传出去，到时候，那些实力不足的人就要掂量掂量，而敢于再来追杀自己的人，实力定然不俗。

　　和强者交手，生死搏杀，才可以更好的磨砺自身，这，也是一种强大自己的方法。

　　楚暮甚至渴望，有八星圣级初阶中阶的强者来与自己一战，但若是超过中阶的话，现在的自己，还不是对手。

　　继续前进，一边前进，一边注意四周的动静，也一边研究青铜级罪民的气力合一技巧。

　　如果能够将气力合一的技巧完全掌握的话，他出剑的攻击力，必定会再次提升不少，届时，实力就会更加的强大。

　　不过，这很有难度，需要花费相当的时间和精力。

　　烈日高照，楚暮的凶名，却经由那些中阶圣级传播开去。

　　“什么！”

　　“不可能，一个四星圣级，怎么可能杀死七星圣级高阶。”

　　“其中一定有什么原因。”

　　“宝物，绝对是强横无比的宝物，让他在四星圣级初阶，拥有斩杀七星圣级高阶的实力。”

　　“除了宝物的解释之外，没有其他的解释。”

　　是的，除了宝物之外，没有人相信，其他的解释，没有人相信，那是楚暮的真正实力。

　　四星圣级初阶到七星圣级高阶之间，可是三个星级的加两个小阶层的跨越，并且，还是中阶圣级到高阶圣级之间的跨越，实力的差距，难以想象。

　　哪怕是万古一处的妖孽级天才，也无法做到。

　　如此情况被人传播出去之后，顿时，吸引了更多人，只是，那些实力不足的人，自然不敢乱动什么心思，那会将自己的小命赔上，但是那些自认为实力足够的人，却纷纷起意。

　　能够让一个四星圣级初阶拥有斩杀七星圣级高阶实力的宝物，并且，看样子似乎不是一次性的，何等珍贵。

　　如果是七星圣级获得，是否能够拥有对抗九星圣级的实力？

　　如果是八星圣级获得，是否能够拥有斩杀九星圣级的实力？

　　如果是九星圣级获得，是否能够拥有凌驾于九星圣级之上的实力？

　　心动了，许多人都心动了，并且，还都是高阶圣级强者。

　　铁翼营之中。

　　“让战士们回来。”郑铁军道，除了发出悬赏之外，铁翼军自然也出动了一部分寻找楚暮，不过还没有找到，也没有出现什么损失。

　　听到楚暮斩杀七星圣级高阶和上百的中阶圣级之后，郑铁军似乎意识到，这不是一个简单的对手，中阶圣级的战士，只是去送死的。

　　但是，郑铁军对楚暮却十分感兴趣，不，应该说是对楚暮身上可能存在的某种宝物很感兴趣。

　　“如果那宝物是真的，并且，可以多次使用的话，或许，我得到之后，铁翼营可以进一步的强大，凌驾于诸营地之上，甚至发展成为铁翼城也不是没有可能。”郑铁军暗道。

　　心动之下，他吩咐交代一番之后，离开了铁翼营，准备寻找到楚暮。

　　落雪营之中的化雪剑圣等等九星圣级们，一部分也出动，离开了营地，打算到外面去寻找楚暮。

　　根据他们得到的消息，楚暮的前进方向，已经在他们的掌握之中，只需要在中途拦截即可，当然，还要防止被其他人抢先。

　　只希望那重宝，对自己也有用吧，就算不能，起码也可以留给自己的后辈或者弟子。

　　总而言之，一定要将那宝物拿到手，楚暮的命，也要收下。

　　一时间，楚暮又成为了一个中心，一个焦点。

　　“这个家伙在深蓝世界就很不安分，引动风云，没想到来到流放之地内，还是如此。”古乱空得知消息之后，露出一抹苦笑，杨战天和练红云也差不多是这个意思。

　　深蓝世界，四处起风云，一次次成为焦点成为中心，最后不得不离开深蓝世界，进入流放之地。

　　进入流放之地的目的，是为了更快的提升自己的实力，不管是哪一方面，只要是实力能够快速的提升，并且不会有什么后遗症就行。

　　想要快速的提升实力，必定会招惹一些麻烦，那是肯定的，只是没想到，这才进入流放之地没多久，才一个多月的时间而已，楚暮竟然又招惹了不小的麻烦，被两大营地给悬赏了，更是杀出了凶名，惹得高阶圣级强者们出动。

　　论天赋，他们不及楚暮，论实力，也不及楚暮，论惹事的能力，更是远远不如啊。

　　不过就算是知道消息，他们三个，也没有半点出来帮忙的意思，一旦真的出来，那不是帮忙，而是添乱。

　　尽管进入流放之地后的这段时间，他们多多少少都有一些收获，实力也都有所提升，却不多，毕竟时间太短了。

　　现在的他们，一星圣级，也是有着三星圣级层次的实力而已，在流放之地内行动，尚且艰难，更别说去支援楚暮了。

　　而他们对楚暮，也很有信心，在深蓝世界，一次次化险为夷，在流放之地，他们相信楚暮也可以做到。

　　内心，只有一个念头，那就是必须更快的提升自己的实力，免得，被楚暮落下更远。

　　……

　　“杀我师弟，用你的命来偿还。”王道明剑指楚暮，恨意涛涛不尽。

　　“想杀我，就要做好被杀的准备。”楚暮笑道，他不知道对方是谁。

　　杀师弟？

　　进入流放之地到现在为止，死于他剑下的圣级，已经有一百之多，哪一个是他的师弟。

　　不过楚暮也没有什么兴趣知道，他只明白一点，那就是谁要杀自己，就要做好被自己杀死的准备。

　　王明道直接出剑，剑劈出，刹那，寒意森冷，弥漫冲击，雪花弥漫之下，旋转，冲击，爆发，汹涌澎湃，冻结万物。

　　一出手，就是威力强大的剑招，毫不留情，可见王明道对楚暮的恨意和杀机。

　　从王明道出剑之中，楚暮看出了门道，了然王明道之前那句话的意思。

　　烈煌灵剑杀出，云雾弥漫之下，穿云剑式施展。

　　王明道的实力层次是七星圣级高阶，但本身是一尊天才，拥有媲美七星圣级巅峰的强大实力，修习的化雪剑圣一脉的剑法，传承完整玄妙精湛。

　　一接触，王明道立刻意识到楚暮的实力强大，不能从修为判断。

　　秘法施展，风呼啸而过，气温骤然下降，凝聚成一片片的雪花洒落，那雪花，直接覆盖了方圆数百米范围。

　　滂沱大雪，每一片雪花都有半个巴掌大小，寒意惊人。

　　化雪剑法最适合的环境，就是雪落之处，因为化雪剑圣的剑招，可以最大化的汲取落雪的寒意，不断增强自身的威力，是以，化雪剑法不断施展，在雪落的环境下，越是到后期，威力就会越强大，最后，王明道恐怕会具备与八星圣级一战的实力。

　　但雪落，不是每天都有，不是什么地方都有，所以化雪一脉针对剑法，历经多年，研究出一门能够将一定范围内化为雪落之地的秘法。


第22章 力战八星

　　雪落乾坤！

　　那雪花，森冷之中，还蕴含着萧杀的炽烈，堂堂正正，充盈惊人的炽烈杀机，与森寒结合，冻结四周一切，带动四周一切。

　　和李明河的剑法相比，王道明的水准，明显要超出许多。

　　楚暮眼睛顿时发亮。

　　这是一个强劲的对手。

　　七星圣级高阶，却拥有七星圣级巅峰的实力，施展出秘法之后，剑法的威力再次提升，俨然超出了一般的七星圣级巅峰。

　　要知道，流放之地内普通圣级的标准，要高于深蓝世界，毕竟这里的战斗更加的直接更加的凶悍。

　　在不使用秘法和双剑的情况下，王明道的实力，已经丝毫不弱于楚暮了。

　　斩杀这样的对手，才更有意义。

　　全神贯注，热血沸腾，楚暮尽力与王明道战斗起来。

　　数百米的范围之内，大雪洋洋洒洒落下，王明道的剑法威力，逐步提升，越来越强，给楚暮的压力，自然也越来越强。

　　这种压力之下，楚暮的潜力，也被渐渐的激发出来。

　　论剑法境界，他远胜于对方，差距，就在于修为上，万古四重天初期和万古七重天后期的修为差距，很大很大，再结合其他种种各个方面，造就了王明道非同小可的实力。

　　一剑在手，楚暮演绎出无比精湛的剑法，让王明道内心惊骇不已，更坚定了斩杀楚暮的决心，这样的一个人，不杀死，无法心安。

　　化雪剑法的威力，不断的提升，虽然不快，但只要时间越长，威力就会越强大。

　　只要给他足够的时间来配合秘法施展化雪剑法，最后的威力，甚至可以斩杀寻常的八星圣级初阶。

　　当然，前提是有足够的实力。

　　假若他的对手是一尊八星圣级，对方绝对不会给他那么多的时间去增强化雪剑法的威力，但不管怎么说，化雪剑法在同等级的战斗之中，还是可以占到很大的便宜。

　　楚暮，早在之前，就已经知道化雪剑法的优势所在。

　　他没有那么快的破掉对方的化雪剑法，一则是合适的对手难求，二来是要进一步看看化雪剑法的精妙所在。

　　王明道所掌握的化雪剑法，的确要比李明河更精妙许多。

　　激烈战斗之下，借助对方的压力，楚暮取出了五行洗灵露服用。

　　“灵物的气息。”王明道神色一变：“你身上有灵物，统统给我交出来。”

　　原先，他的目的只有一个，杀了楚暮为自己的师弟李明河报仇，看到楚暮的灵剑之后，就多了一个目的，杀死对方得到灵剑，现在，又多了一个目的，得到灵物。

　　最初的目的，已经被掩盖，不得不说，在足够的利益面前，什么念头都可能被改变。

　　越来越大的压力之下，五行洗灵露不断的被消化，淬炼楚暮的圣躯，使得他的圣躯开始积蓄力量，为冲击更高层次而蓄力。

　　不一会儿，楚暮消化掉那些五行洗灵露，再次取出喝下，刺激得王明道双眼发红，几乎发狂。

　　对方喝得越多，将他杀死后，自己的收获就越少。

　　在灵物的刺激之下，王明道出剑更快更猛，威力，似乎也更加强大。

　　“可惜……”楚暮的眉头却是一皱：“练剑者，最忌心神激荡，失去理智，那样，会使得剑心蒙尘，剑法的威力看似提升，实则偏离正道，失去精义。”

　　此时的王明道，因为灵剑和灵物的刺激，有些失去理智，剑法的威力似乎增强，实际上却失去了应有的威力，变得混乱。

　　“既然如此，你就死吧。”楚暮暗道一声，闪避格挡，寻找机会。

　　机会一闪即逝，却被楚暮瞬间把握住，格挡，反击，一剑若流光，穿云破月，绝杀。

　　一剑断头，王明道的脸上布满错愕，带着丝丝红色的双眸，更是不可置信。

　　怎么会？

　　明明自己的化雪剑法，威力已经增强到惊人的地步，几乎要达到八星圣级的层次，怎么会被对方给一剑绝杀，到现在他还没有明白，为什么。

　　原因就在于他的心乱了。

　　剑圣的心，乱不得。

　　如法炮制，王明道的元神，也被楚暮收集起来，他的空间戒指，自然也沦为楚暮的战利品。

　　作为落雪营地的一员，也是化雪剑圣的大弟子，王明道空间戒指内的收藏，还是相当不错的，不过却都便宜了楚暮。

　　流放之地内，最为通用最为好用的东西，无疑就是罪民的心脏，因此，获得越多的罪民心脏自然是越好。

　　现在的楚暮，正通过以战养战的方法，提升自我的同时，也获取更多的罪民之心。

　　与王明道一战，楚暮也消耗了不少力量，连忙取出丹药服用，因为他知道，前进的道路，定然还会遭遇不少拦截的人。

　　……

　　这，是一尊八星圣级强者。

　　一尊八星圣级初阶的强者，屹立于前方的大地之上，一剑在手，斜指地面，仿佛在这里，已经站了很久，等了很久。

　　他的气息，十分锋利，切割四周，方圆数千米之内，凡是接近之人，实力不如他的，都会感觉到皮肤生疼。

　　第一眼，楚暮就判断出此人，并非寻常的八星圣级初阶，其实力，或许接近乃至媲美八星圣级中阶。

　　一时间，楚暮的血液，加速流动，仿佛被点燃似的，沸腾起来。

　　此人，是来拦截自己的，楚暮很清楚，一身战意磅礴，冲天而起，精神世界内的剑魂争鸣，剑意浩荡。

　　还没有动手，楚暮就断定，此人，是一个劲敌，一个比王明道更加强大的劲敌。

　　一尊八星圣级初阶，哪怕只是寻常的八星圣级初阶，楚暮也没有把握自己是否可以对抗。

　　但是他却有把握，在八星圣级初阶乃至中阶的剑下逃生。

　　当日铁翼营追杀自己的那个铁翼军八星圣级，可是高阶，而不是中阶，正常情况下，高阶与中阶之间也有着好几倍的差距，楚暮可以从对方的手下脱身，其中有着一些运气因素，但何尝不是自身的实力足够，否则，根本就不可能逃脱。

　　纵然如此不是，楚暮也要将眼前这个八星圣级初阶当中自己的磨剑石。

　　相信，此人给自己带来的压力，将会胜过王明道许多倍，届时，自己可以更快的炼化五行洗灵露，淬炼自己的圣躯。

　　握紧烈煌灵剑，楚暮的脚步，渐渐加快，仿佛化为一道残影，犹如被风吹过似的，飞速掠向对方。

　　“来得好。”这尊八星圣级轻声道，剑扬起的刹那，一轮锋芒随着舞动，他的背后，仿佛浮现了一轮骄阳，冉冉升空而起，渐渐的变得炽烈强盛。

　　剑挥斩而出，咻咻声中，背后的骄阳，陡然绽射出惊人的光芒，瞬间聚会于剑身之上，再随着剑势斩出。

　　一道道的亮红色光芒，堂堂正正，高温炽热，仿佛洞穿万物的流火，灵动跳跃，又蕴含惊人的毁灭威能，焚烧一切。

　　一出剑，毫不留情，完全是将楚暮当做一个劲敌来看待，再者，此人一直都没有自报家门，显然是那种以剑分高低分生死的人，这样的人战斗起来，才更加惊人。

　　每一道流火，都蕴含着无比惊人的威能，任何一道，都可以将寻常的七星圣级轰杀。

　　楚暮没有丝毫的畏惧，他早已经喝下了千斤的五行洗灵露，为的，就是这一刻。

　　一千斤五行洗灵露的量，等于一百斤的水，以圣级修炼者而言，喝下一百斤甚至一千斤水根本就不算什么，无法让他们的肚皮鼓起半分。

　　当然，一千斤的五行洗灵露，可不是一百斤乃至一千斤水能够相比的。

　　水就是水，没蕴含什么力量，但是五行洗灵露却是灵物，其中蕴含了五行之力和天地元力，无比精纯浓郁，两者之间，就如同木炭和钻石之间的差距。

　　一千斤五行洗灵露下肚，楚暮都感觉自己的肚子有些鼓胀鼓胀的，如果喝得再多的话，只怕会影响自己的战斗。

　　巨大的压力之下，楚暮动用气力合一的技巧来对抗。

　　经过他不断的研究，渐渐的掌握皮毛，渐渐的入门，渐渐的，将自身的体魄之力与元力结合起来，释放出更加强大的威力。

　　只是研究，还不够，还需要运用起来，只有运用多了，才能够更好的掌握。

　　尤其是力量运用的技巧，更需要以实战来体验。

　　强大的对手，就是最好的磨剑石，何为强大的对手？就是可以给自己带来足够压力的对手。

　　各方面对比，楚暮不如对方，但是，在剑法的境界上，楚暮却要胜过对方许多。

　　是以，楚暮一眼，就看出了地方这一剑招的虚实。

　　的确，每一道流火都蕴含着可怕无比的威力，可以轰杀寻常的七星圣级巅峰，但问题是，这些流火，并非是集中一道，而是许多道，每一道流火之间，都有缝隙，其轨迹，都有迹可循。

　　一刹那，楚暮出剑，施展出斩道剑式，剑光以奇特的轨迹斩切而过，瞬间将一条线上的流火击碎，其余流火，从楚暮的旁边，飞掠而过……


第23章 五级圣躯

　　一轮烈日在背后，仿佛大火球似的熊熊燃烧，释放出惊人的灼热高温，烘烤四周，与天空的烈阳遥相呼应。

　　惊人的热气腾腾弥漫开去，冲击八方，令楚暮有口干舌燥的感觉。

　　很强，这个八星圣级初阶强者的实力，十分强横，给楚暮带来了沉重的压力。

　　左手虚空一握，永恒气息弥漫之下，永恒灵剑出现。

　　双剑在手，楚暮的实力倍增。

　　“两口灵剑！”这个八星圣级初阶的神色大变，瞳孔在刹那急剧收缩。

　　他所用的剑，还仅仅是通天圣剑而已，一个四星圣级初阶，竟然拥有两口灵剑，巨大的差距，让他十分羡慕。

　　但此人的心性坚定，远远不是王明道之流所能够比拟的，面对两口灵剑的诱惑，他没有失去理智。

　　因为他很清楚，心志不动摇，才不会被蒙蔽，才不会偏离自己的剑道，而只要将对方杀死，两口灵剑，就都是自己的。

　　双剑在手，楚暮实力倍增，压力明显削弱了一些。

　　这个八星圣级初阶强者，不断出剑，每一剑都如同流火划过长空撕裂天际，自由，灵动，暴烈的威能无穷无尽。

　　战斗之下，楚暮敏锐的把握到，此人的剑法，和他背后的那一轮熊熊燃烧的大火球息息相关，而那一轮大火球，则与上空的烈日遥相呼应，形成了一种独特的共鸣，从而使得他的剑法威力，更加强横。

　　这样的剑法，与化雪剑法有几分相似之处，都可以借助利用环境来增强威力，但也有不同之处。

　　化雪剑法只要处于落雪的环境之下，将会随着时间的流逝，威力渐渐提升，直到个人承受的极限，但这个八星圣级初阶强者的剑法，威力却是固定的，但每一剑都蕴含着惊人的炽热与烈日般的暴烈，威力强横无比，精妙绝伦。

　　随着这个八星剑圣的剑法展开，四周渐渐的变成了一处高温覆盖之地，明显比百米之外的其他地方，温度更高出许多。

　　身处于高温之下，楚暮那一身因为战意勃发而沸腾的血液，仿佛被点燃似的，惊人的灼热由内而外，汗液渗出，蒸腾而起，化为丝丝白色弥漫。

　　这种高温，直接影响到楚暮的血液，也幸好他的圣躯达到了四级巅峰，否则，根本就无法承受这样高温的烘烤。

　　高温之下，体内的五行洗灵露不断消耗，淬炼圣躯，积累。

　　一千斤五行洗灵露在这种高温和压力之下，飞快的消耗，一段时间后，消耗完毕。

　　顶着对方的压力，以神魂之力，取出玉瓶，再度喝下一千斤五行洗灵露，楚暮的神魂之力力量庞大而精纯，在有些时候完全可以取代双臂。

　　“灵物！”这个八星圣级初阶的心神狠狠的震颤了一下。

　　没想到，这个四星圣级初阶，不仅拥有两口灵剑，竟然还拥有灵物，简直一身是宝啊。

　　在两口灵剑和灵物的诱惑之下，他的心神动摇，连忙坚守本心，神色愈发的冷酷肃然。

　　千斤五行洗灵露下肚，再次消耗起来。

　　双剑不断施展出剑招对抗。

　　穿云剑式！

　　斩道剑式！

　　六道剑式！

　　三大剑式轮流交替施展。

　　穿云剑式和斩道剑式是纯粹攻击的剑式，楚暮全力施展之下，完全可以威胁到对方，而六道剑式，则是纯粹的防御剑式，将对方的攻击吸纳。

　　但六道剑式的吸纳，有一个上限，只能勉强的吸纳寻常八星圣级初阶的攻击，对方的剑法威力十分强横，逼近八星圣级中阶层次，根本就无法全部吸纳，六道剑式的漩涡就会崩溃。

　　漩涡一崩溃，楚暮立刻闪避，再迅速的做出反击。

　　明明处于下风，眼看就要被击败击溃，却偏偏支撑住，十分顽强的样子，让这个八星圣级初阶内心无比震惊，也十分佩服。

　　“难道，对方不是凭借宝物之力？”他的内心，不由的闪过一抹念头。

　　因为在这种近身的搏杀之下，对方气机的变化，可以十分清晰的感觉到，捕捉到，除了两口灵剑和那灵物的气息之外，他就没有感觉到其他宝物的气息。

　　除非，是宝物太高级了，远远超出了他的层次无数，不然不可能感觉不到。

　　以他八星圣级的实力，无法感觉到丝毫气息的宝物，有多么高级呢？

　　难以想象，从未听说过。

　　那么另外一个解释就是，此人的实力，根本就不是依据什么宝物而来，而是本身就拥有这样的实力。

　　四星圣级初阶，却拥有胜过七星圣级巅峰，勉强与八星圣级一战的实力？

　　这简直就是天方夜谭，完全颠覆了他数百年的修炼观念。

　　“烈阳当空·万物破灭！”

　　内心中的怀疑和意识到对方是在借助自己所带来的压力，炼化吸收那些灵物，让这个八星圣级初阶爆发出绝招。

　　身形一跃而起，将近十米高度时，背后的烈阳瞬间膨胀起来，增大数倍不止，绽放而出的光芒，强烈得不可思议，一道道赤红色的光束带着丝丝的金芒，仿佛一口一口利剑激射四面八方，洞穿撕裂空气。

　　这一轮烈日，与上空那一轮巨大的烈日遥相呼应，力量共鸣。

　　剑高高举起，双手紧握，举过头顶，一束光芒，瞬间从上空击落，直击举起的剑，剑身一颤，金红色的光芒弥漫，流动起来，背后的烈日也在刹那移动，注入了剑身之中。

　　一剑，仿佛承载着一座山岳的重量。

　　“斩！”

　　一声暴喝，八星圣级初阶强者，仿佛用尽全身力量似的，双手握剑直直往前劈斩，强横无比的力量，在这一剑之下，尽情的释放，仿佛巨大无比的瀑布之水从天而降，击碎一切。

　　炽热，狂暴，毁灭，无拘无束，无物不破，焚烧天地的一切，令得万物全部枯萎，消亡。

　　恐怖的高温造就了金红色的巨大剑芒，奔涌之间，化为一轮直径达到十米的烈阳，熊熊燃烧着，所过之处，空气被蒸发成真空，干旱的地面，似乎变得更加干燥，裂痕遍布。

　　金红色的烈阳未至，楚暮就已经感觉到一股让他感到口干舌燥，浑身发热，仿佛要燃烧起来的灼热，汹涌扑面而来。

　　神色变得无比凝重，这一招的威力，已经超出八星圣级中阶的层次了，超出了楚暮现在所能够承受的极限。

　　楚暮毫不怀疑那一轮十米烈日的威力，一旦被直接击中，只怕自己也要粉身碎骨，被恐怖的高温煅烧，化为灰烬，哪怕是元神，也很可能被烧毁。

　　“剑神降临！”

　　低喝一声，楚暮毫不犹豫，动用秘法，一身锋芒在瞬间暴增，双剑的威力极大的提升。

　　剑神降临——十倍锋芒！

　　“灵剑！”

　　施展剑神降临还不止，楚暮紧接着又激发出圣躯的威力——灵剑之力。

　　灵剑之力，使得双剑的锋芒进一步提升。

　　“白银神装！”

　　银白色的光芒在身上绽放而出，刹那之间，神装武装全身，实力再一次提升。

　　连续三种底牌的使用，令得楚暮的实力，一下子提升了数十倍之多。

　　如果说使用底牌之前的他，有能力勉强对抗八星圣级初阶的话，那么施展底牌之后的他，足以和寻常的八星圣级中阶一较高低。

　　“六道剑式！”

　　双剑轮动，一道道的黑色旋涡出现。

　　这一次的黑色旋涡，同样是六个，但并非分散，而是集中起来，化为一个。

　　六合一的黑色旋涡，一下子增加了好几倍的大小，产生的吸力也递增六倍，四周的气流呼啸之间纷纷被吸收，全部都灌入了黑色旋涡之中，牵引着那一轮烈阳。

　　黑色旋涡与烈阳接触，一点点的将之吸收，吞噬，随之，黑色旋涡也剧烈的颤动起来。

　　底牌之下的楚暮，再加上脑海中灵光一闪，将六道剑式的六个旋涡合一，威力提升之下，足以吸收寻常八星圣级中阶的攻击，但是这一轮烈阳的威力，却超出了八星圣级中阶的层次。

　　压力，无比巨大，所带来的，是五行洗灵露的不断消耗。

　　这一剑，也是八星圣级初阶的全力一剑，他曾经以这一招，轰杀了一尊寻常的八星圣级中阶。

　　金红色与黑色的碰撞，空气震荡不已，波纹重重扩散而出。

　　轰的一声，黑色旋涡终于支撑不住而崩溃，金红色的烈阳，则被吞噬了三分之二的力量，威力大幅度减弱。

　　楚暮飞速后退，拉开距离，剑扬起上挑，虚空仿佛裂开，一道白色的剑气斩落。

　　天痕杀剑式！

　　白色剑气直击烈阳，炸开，恐怖的金红色能量冲击四面八方，一刹那，楚暮再度取出了五行洗灵露服用。

　　轰隆隆的爆炸声响中，八星圣级初阶脸色大变，连忙防御并且后退，楚暮防御的同时也在后退，被直接冲击开去，退出数百米远，只感觉体内仿佛有无数的火焰在燃烧。

　　五行洗灵露不断的冲击全身，消耗，淬炼着，不断的累积，直达极限。

　　浑身一颤，楚暮只感觉自己的圣躯开始震动起来，一股强横的力量，从体内深处涌现……


第24章 绝杀

　　进入流放之地前，楚暮的圣躯就达到了四级巅峰，还需要五万斤五行洗灵露就能够冲击五级圣躯。

　　进入流放之地后，遇到灰雪期，楚暮不断的服用五行洗灵露，不断的积累，离开铁翼营后，足足服用了三万斤的五行洗灵露。

　　之后被追杀，虽然一些对手不够强大，但也有一些对手联手之下，能够达到七星圣级的层次，给隐藏了部分实力的楚暮带着一些压力，积少成多之下，也帮助他消耗了一万多斤的五行洗灵露。

　　最后，就是这个八星圣级初阶强者，他带给楚暮的压力，是最大的，所带来的，是五行洗灵露迅速的消耗。

　　数千斤消耗完毕，五万斤的积累达成。

　　仿佛最后让已经蓄满的池水溢出的一滴水，楚暮的圣躯，在这种积累淬炼之下，终于达到了四级的极限，并且超出一点点。

　　那超出的一点点，就等于一把钥匙，开启了更强大的力量之门。

　　强横而狂暴的力量，一瞬间，从楚暮的身体深处释放，汹涌而出，澎湃之间，冲击着四肢百骸浑身上下每一处。

　　在这一股新生的更加强大的力量冲击之下，体内的灼热纷纷被击溃，并且被吸收，而受创之处，也在这一股新生的力量之下，被治愈。

　　楚暮似乎听到了，自己身躯内气血的轰鸣咆哮。

　　他知道，自己的圣躯，终于突破了，从四级巅峰提升到五级初期。

　　看似从四级巅峰到五级初期的提升，却是一个大等级大境界的提升，那代表的，是楚暮的圣躯力量，提升许多倍。

　　强横无比的力量，在浑身的筋骨肌肉之间穿梭，如同蟒龙一般，白银神装之下，长袍之下，楚暮的肌肉，正不断的起伏着。

　　感觉好像过去了很长时间，实则只是很短暂的几息而已，楚暮的圣躯就完成了一次突破，获得了更加强大的力量。

　　此时，他的圣躯之道修炼层次，俨然超过了他的元力之道修炼层次，但可惜的是，因为是借助五行洗灵露的突破，楚暮的永恒星辰纯阳灵剑四种圣躯之力，只是处于四级层次，并且，只是四级初阶的层次，和元力修为相当。

　　这是没有办法的事，除非楚暮可以得到类似的力量，并且，还需要四种力量都平衡具备。

　　烈阳的爆炸，将干燥坚硬的地面硬生生的炸开一个十几米的大窟窿，边缘一片焦黑。

　　白银神装也因为那可怕的高温而呈现出一丝焦黑斑驳，不过没有受损。

　　那个八星圣级初阶，也没有受到什么伤害，只是，他十分震惊，那一招，可是能够杀掉寻常八星圣级中阶的强大绝招啊，竟然奈何不了一个四星圣级初阶？

　　并且，他还从对方的身上，感觉到一股强大无比的力量出现。

　　五级圣躯，比四级圣躯更加的强大，不过只是刚刚突破，这一股更加强大的力量，还需要楚暮花费一些时间，才能够完全掌握。

　　战斗，无疑就是最好最快的掌握方式。

　　眼前，就是一个十分合适的对手。

　　战！

　　圣躯灵剑之力，剑神降临秘法，白银神装，种种结合之下，再加上突破之后更加强大的圣躯体魄力量，尽管还没有完全掌握，但楚暮的实力，的确比之前更加强大了一些。

　　主动出击，双剑展开连绵不绝的攻势，剑光柔韧仿佛大江长河之水，奔腾不息，连绵不绝，每一剑都运用了气力合一技巧，威力比之前提升了好几成。

　　压力足够大，楚暮可以进入截杀之剑状态，但因为爆发一切力量，又使用气力合一技巧，还没有完全掌握的关系，截杀之剑无法施展，也就是说，想要施展出截杀之剑，除了足够大的压力之外，还需要对自身力量的绝对掌握。

　　绝招爆发之后，八星圣级初阶也消耗了不少力量，一时间，无法施展出威力更加强大的剑法，楚暮则相反，他的力量十分充盈，并且，圣躯的突破，带给他更加强大的力量，此消彼长之下，加上战意勃发，剑意冲天，一时间，楚暮的双剑攻势，竟然将对方给压制下去。

　　不可思议，这是十分不可思议的一件事，却也说明了一点，楚暮的实力，真的更加强大了。

　　连绵如同长河之水的剑光，忽然之间一变，变得狂暴，如同雷霆破空，火山爆发，旋即又是一变，变得迅疾无比，锋芒锐利，切割一切，无坚不摧。

　　精湛高深的剑法，在楚暮的剑下，尽情演绎而出，十分畅快，或者柔韧，或者缓慢，或者奇快，或者锋锐，或者狂暴，或者连绵，或者生生不息……

　　尽管不愿意相信不愿意承认，但是这个八星圣级初阶强者终于确定了一件事情，那就是，这个四星圣级初阶，其强大的实力，并非凭借什么宝物，而是自身的实力。

　　多么的不可思议。

　　哪怕是闻名整个流放之地的六大星辰，被誉为万古难得一出的绝世妖孽，也不具备这样的天赋，这样的能力啊。

　　难道，此人是那一位的传人？

　　至此为止，还从未听说过那一位有收过弟子，但听闻那一位的剑法多变，掌握多种风格的剑法，和眼前此人的剑法，似乎可以拉扯上一点联系。

　　念头急转直下，差一点，就被楚暮的剑击中。

　　此消彼长，局面一下子扭转过来。

　　但他毕竟是八星圣级初阶，并且还是实力能够媲美八星圣级中阶的强者，底蕴深厚基础稳固，这一点，不是楚暮所能够相比的，施展绝招后力量消耗的弊端正在被调整过来，一旦他调整完毕，就可以做出反击，重新夺回优势。

　　楚暮也明白这一点，现在的他，不过是借助了圣躯的突破，再加上对方一时间气势力量的削弱，才能够稍微占据上风。

　　若是可以完全的掌握五级初期的圣躯体魄力量，并且将气力合一的技巧彻底掌握，楚暮，才真正拥有对抗乃至击败对方的力量。

　　“若是没有你，我估计还需要更长的时间，才能够使得四级巅峰圣躯成功突破到五级，但，我不会手下留情。”楚暮暗道，眼底闪过一抹锐利的精芒，精神世界之内，元神的双眼绽放出无比凌厉的光芒，如同利剑出鞘。

　　盘旋在元神四周的三道裂魂之轮，按照一定的顺序，动了起来。

　　楚暮的元神等级，已经达到了四级中期，不过一直没有多余的时间去修炼元神攻击秘法，是以，裂魂之轮只有三个，并且达到四级的，也只有一个，另外两个，则处于三级巅峰。

　　刹那，三道裂魂之轮冲出了楚暮的精神世界，射向对方。

　　两道三级巅峰的裂魂之轮居前，四级初期的裂魂之轮位于最后，一刹那，没入对方的精神世界内，直逼元神而去。

　　“元神攻击！”这个八星圣级初阶陡然大惊，连忙收敛心神，意识沉入元神之中，调动神魂之力涌动起来，并且控制自身的元神，竭尽全力的释放出元神之光。

　　神魂之力如同浪潮汹涌，不断的冲击，却难以有效的阻碍裂魂之力，在裂魂之力的旋转之下切割开，瞬间杀至元神的面前。

　　两道三级巅峰的裂魂之轮，受到了阻拦。

　　因为此人散发出的元神之光，赫然是青铜色的，这是属于青铜元神的光芒，三级巅峰的裂魂之轮却处于黑铁层次，根本就无法击破青铜元神之光。

　　这个八星圣级微微松了一口气，幸好，是三级巅峰的元神攻击秘法，如果达到四级的话，以他四级高阶的元神，只怕很难以抗住，毕竟他没有修炼什么元神防御秘法。

　　接触到对方的元神之光，楚暮也知道了对方的元神等级——四级高阶，比自己高出一个小阶层。

　　此时，第三道裂魂之轮也切开了神魂之力的阻拦，杀至元神之光处，一刹那，就切入了一部分。

　　“四级初期！”这个八星圣级心神一颤。

　　他的元神等级是四级高阶，比四级初期高出两个小阶层，元神之光的确是可以在一定的程度上形成防御，但没有相应的元神防御秘法，想要完全抵抗住，会很难。

　　就算是再难，也必须防御住，否则，元神之光一破，自己的元神就会被直接攻击，元神被攻击的下场，他十分清楚。

　　不断的调动元神之力，增强元神之光，而楚暮也不断的以元神之力控制裂魂之轮疯狂切割。

　　元神的攻击与防御，十分凶险，对于外界的感知降低许多，如果有什么突发情况，会让人措手不及。

　　但楚暮却必须杀死此人。

　　切割切割切割，不断的切割，元神之力不断的消耗，但元神之光还是被裂魂之轮一点点的切入，直逼元神而去，他的元神，甚至都可以感觉到一股锋利，令他有一种惊悸感。

　　这种威胁，比对身体的威胁要来得更暴烈。

　　“死！”楚暮一声低吼，额头上青筋毕露，元神之力，在瞬间大量涌现，催动四级初期的裂魂之轮，使得裂魂之轮的威力在瞬间得到极大的增强，撕裂元神之光的防御，以无可抵御的姿态，杀至对方的元神之前，斩切而入。

　　一切而过，对方元神之内的意识，在一瞬间被裂魂之轮切开，击溃，双眼变得暗淡下去，生机寂灭。


第25章 直面九星

　　八星圣级初阶强者的尸体，换换往后面倒下，他的双眼暗淡无神，元神被切割，意识尽数被摧毁。

　　楚暮收回三道裂魂之轮，只感觉自己的元神处传出一阵阵的空虚感，这是元神之力消耗过多的结果。

　　没办法，楚暮的元神只是四级中阶，而裂魂之轮最厉害的一道，只是四级初期层次，对方的元神则达到了四级高阶临近巅峰的程度，全力消耗元神之力激发元神之光下，以四级初期的裂魂之轮想要将之撕裂，也没有那么轻松。

　　没有元神防御秘法，元神之光，就是最直接的防御。

　　四级元神高阶全力爆发元神之力下的元神之光，其防御力也十分惊人，若是此人的元神达到四级巅峰的话，这一次，楚暮想要破开他的元神之光防御，只怕会更难。

　　迅速的将此人的空间戒指取下，对方被切割后的元神，楚暮是打算收起来，可惜的是，那元神已经遭到了破坏，楚暮也无法阻止它的溃散。

　　四级高阶的元神就这么溃散，楚暮也觉得十分惋惜，但没有办法，那元神是遭受元神攻击秘法的直接攻击，意识消失，元神也被切割成两半，变得残破。

　　四周没有其他人靠近，楚暮连忙抓住时间，盘腿坐下，取出丹药服用，用以恢复剑元的消耗，运转明月悬空元神修炼秘法，迅速的恢复元神之力。

　　元神之力没有恢复到一定的程度，总会有一种空虚感，在一定程度上，会影响自己的六感，进而影响到实力的发挥。

　　运气不错，当楚暮将元神之力恢复到八成时，还是没有遭遇任何的麻烦，恢复到八成，基本差不多了，剩下的，可以自行恢复。

　　起身，一身神荒剑元也稍微了大部分，体魄之力也基本都恢复。

　　此时，楚暮才有时间慢慢的去感受五级圣躯的力量。

　　比四级圣躯时更强大了许多倍，拳头一握，都可以感觉到强横的力量在筋骨肌肉之间奔涌不休，震荡不已，十分强横，似乎有雷鸣之声轰鸣咆哮。

　　除了得到更加强大的体魄力量外，体内每一处所蕴含的生机之力，也更加的浓郁了好几倍，也就是说，现在的五级圣躯，自愈能力是四级圣躯的好几倍，一些身躯上的轻伤，瞬间痊愈，哪怕是重伤，只要不危及性命，也会在极短的时间内迅速治愈，变为轻伤，再由轻伤痊愈。

　　“若是六级圣躯，这自愈能力估计又会再次提升数倍。”楚暮暗道，双眸精芒闪烁不已：“若是达到七级圣躯的话，只怕就具备了断肢重生的能力。”

　　圣躯的强大，十分有用，任何一个修炼者都希望自己的圣躯变得强大，越强大越好，当然，很多时候那只是奢望，没有圣躯修炼天赋，没有合适的圣躯之道修炼功法，没有合适的圣躯之道修炼宝物和环境等等，想要提升圣躯的等级，很难。

　　单单是依靠修炼被动的提升，只怕元力达到高阶圣级层次时，圣躯顶多就处于三级，根本就无法达到四级，并且等级越高，其提升就越是缓慢，难度越大。

　　想想看，拥有强大的圣躯，就意味着，拥有更加强大的防御力，不管使用什么样的宝物，最后的一层防御肯定是自己的身躯。

　　强大的防御力，还有强大的力量，这力量，哪怕是没有掌握气力合一技巧的修炼者，也是可以在一定的程度上和自身的元力结合，从而形成更加强大的力量。

　　想一想，四级圣躯的一成力量和五级圣躯的一成力量，差距许多倍。

　　再者，还有强大的自愈能力，一受伤，在极短的时间内就会痊愈，不会影响到自身实力的发挥，于战斗当中，这样的能力，毫无疑问，十分可怕。

　　一旦圣躯修炼到七级的程度，就拥有断肢重生的能力，手指被斩断，一瞬间就会重新生长出来，和之前一样，手臂被斩断，也可以在短时间内重新生长出来，这样的能力，无疑让人十分向往，也无疑十分的可怕。

　　但，想要成就七级圣躯，太难太难了，纵然是许多精修圣躯之道的修炼者，也难以将圣躯修炼到七级层次，那需要消耗的资源，太多太多。

　　楚暮都不知道，他是否可以将自己的圣躯修炼到七级层次。

　　毕竟修炼到现在的五级，就几乎将十几万斤的五行洗灵露消耗一空，想要修炼到六级，只怕需要消耗百万斤的五行洗灵露，从六级到七级，五行洗灵露多少斤都没用了，必须要用比五行洗灵露更加高级的灵物才行。

　　但是五行洗灵露，就已经是一种十分高级的灵物，比它更高级的灵物，不知道何处寻找，退一步回来说，楚暮现在的圣躯，其实不能算五级，或者说，不是完整的五级，因为只是体魄力量达到五级，四种圣躯之力，却还只是处于四级层次，这就是属性圣躯与普通圣躯之间的差别。

　　像死于裂魂之轮下的那个八星圣级初阶，其圣躯，也不过是四级初期罢了。

　　检验一番之后，感受着体内更加强大的力量，楚暮露出了一抹笑意，此时的他，所拥有的实力，更加强大了。

　　不过，还是不够，远远不够，想要重返深蓝世界，有仇报仇，完成任务，还需要更加强大的实力。

　　不管怎么说，现在，都是一个很好的开始，进入流放之地才一个多月时间而已，实力就已经提升了不少，继续下去，很有希望在三十年之内，提升到一个自己满意的高度，重返深蓝世界。

　　检查了一下这个八星圣级初阶的空间戒指，不愧是八星圣级的强者，其收藏更加丰富，青铜之心足足有一百多颗，黑铁之心也有数千颗之多，此外还有其他一些东西，不过对楚暮而言，不算什么，毕竟，楚暮的身家之丰厚，可是连许多九星圣级都无法媲美的。

　　力量完全恢复，楚暮继续前进，这是一条只能前进的道路，容不得后退，容得不害怕，为了变得更加强大，楚暮必须前进。

　　他知道，在前方，定然还有更加强大的人在等待自己，或许，不是自己所能够对抗的，但是，自己不可能后退，除非，是离开流放之地返回深蓝世界，否则，必定要前往黑神巨剑，那是一个机缘，楚暮预感。

　　……

　　“不错，区区一个四星圣级初阶，却可以一路前进，来到我这里，不管你依仗的是什么宝物，我都要表示佩服。”郑铁军道，强横无比的剑意，将楚暮锁定。

　　剑意炽烈，如血液沸腾，若钢铁森冷，铁血百战不回。

　　铁翼军的大统领，郑铁军，其铁血剑法，俨然达到了十分高深的地步，一个念头，一个眼神，甚至都带上了铁血剑法的精髓，能够影响到气势。

　　一刹那，楚暮就觉察到对方的实力层次，九星圣级高阶，剑法造诣无比精深，远胜于之前那个八星圣级初阶。

　　此人，虽然自己不认识，但楚暮隐约能够猜测出对方的身份，其实力，绝对能够媲美寻常的九星圣级巅峰。

　　铁血剑意的锁定之下，楚暮没有丝毫的畏惧，永恒剑意与之抗衡，护持自身，巍然不动，万邪不侵。

　　这是一个强者，一个实力远胜于自己无数倍的强者，一个自己现在所无法对抗的强者。

　　“神荒归元秘法，剑神降临秘法，降魔臂甲，白银神装……”楚暮的脑海之中，闪过一个个的念头，这些，都可以算是他的底牌，若是一起使用的话，自己的实力，当可以再次提升，起码可以提升许多倍，然而，充其量也就是达到八星圣级中阶的地步而已。

　　八星圣级中阶，与九星圣级高阶的差距，太大太大了。

　　“交出宝物，我留你一个全尸。”郑铁军道，语气森然中带着炽烈，仿佛岩浆滚滚灼烧。

　　“交出宝物，我留你一命。”忽然间，一道充满了冰寒的声音，仿佛大雪忽如其来降临，在寒风的吹拂之下，纷纷涌现，让楚暮浑身不由自主的一颤。

　　他意识到，这，又是一个能够以剑法精髓影响到气势的人。

　　若是论剑法境界，楚暮心中有剑中期，绝对要在这两人之上，但剑法一道，博大精深，没有人敢说自己可以完全掌握。

　　不同的世界，同样的剑法，却会发展出不同的支线，流放之地等于一个半世界，这里的剑法和深蓝世界，多少有些不同，似乎，更加强大。

　　“化雪，此事，不是你能够参合的。”郑铁军看向前方，双眸绽射出无比惊人的犀利，那如同火光喷射而出，声音带着铁马金戈的血煞之意。

　　“郑铁军，此人杀我爱徒，我为何不能参合。”来者反问道，其声音愈发的冰寒。

　　炽热与冰寒在无形之中碰撞，荡漾开去，掠过楚暮身躯时，让他感觉到一种冰火的交织混合。

　　这两人一出现，就以言语交锋，各自融入了剑法的精髓之意。


第26章 莫名

　　一个，是来自铁翼营的铁翼军大统领郑铁军，另外一个，则是来自于落雪营的长老化雪剑圣。

　　这两人和楚暮之间，可以说都有着仇恨，一个是杀死军中战士之仇，一个是杀死徒弟之仇，他们来找楚暮报仇，理由很充分，但可惜的是，他们的真正目的，不是报仇，而是为了楚暮身上所谓的可以增强实力的宝物而来，报仇，不过是一个幌子罢了。

　　利益动人心，不动，只不过是利益不够罢了。

　　这两人的身份放在流放之地修炼者之中，也算是处于较高的层次，毕竟五大城邑，营地数十座，修炼者却极多极多，这两人一个是落雪营的长老，另外一个身份更高，一座营地之主。

　　楚暮也没有想到，自己，竟然会吸引出这两人来。

　　郑铁军是一个大胡子中年人，满面彪悍的气息，周身更环绕着一种铁血百战至死不悔的血腥之意，仿佛随时随地都要上战场与强敌搏杀一般。

　　化雪剑圣，则是一个看起来干瘦的老头子，花白的胡子，只不过他的双眼阴仄仄，闪烁着令人害怕的光芒，他的周身气息，仿佛化为了一片片的雪花盘旋着，这样的气息，保证他一出剑，就可以释放出最强横的威力来。

　　一左一右，郑铁军与化雪剑圣气息相对，同时也各自分出一道剑意，锁定楚暮，因为楚暮才是他们的主要目标。

　　楚暮也发现，这两人的修为一致，九星圣级高阶，不过论实力，恐怕郑铁军会更加强大一些，但若是战斗分生死的话，得要一些时间，最后就算是郑铁军能胜，自己也不会完好无损。

　　两人，不会轻易动手，但也不可能就此退让。

　　“郑铁军，你被杀死的，不过只是几个战士而已，但我的徒弟，这只有两个。”化雪剑圣道，言下之意，郑铁军的战士很多，被杀死几个不算什么，如果他知道自己的两个徒弟，都是被楚暮杀死的话，估计就不会这么淡定了。

　　“每一个战士，都是我军的一员，都是我郑铁军的兄弟，杀死一个都不行。”郑铁军斩钉截铁地说道，若是被铁翼军的战士听到，多半会感激涕零，鞠躬尽瘁。

　　“郑大统领，你我一旦交手，此子多半会抓住机会逃走。”化雪剑圣这个干瘦老头眼睛一眯，扫过楚暮的脸，阴仄仄说道，气息更加的冰寒：“依我看，不如先将此子打残，你我再来一战，一分高低。”

　　“好。”郑铁军毫不犹豫就同意了，让楚暮心头发寒。

　　单单是他们之中的一个，自己就完全不是对手，绝对是被碾压的下场，现在是面对两个。

　　被打残，可不是楚暮愿意接受的后果。

　　“看样子，只能行险或者动用剑宗灵印了。”楚暮暗道，他的身躯微微颤抖，不是害怕，而是一种发自骨子深处的激动，那是一种面临强烈危机才会出现的激动，只有这样的人，才会遇强则强，不断前进。

　　不过，在行险或者动用剑宗灵印之前，楚暮还是打算为自己争取机会。

　　“两位，我身上，并没有什么增加实力的宝物。”楚暮道。

　　“哦。”郑铁军和化雪剑圣两人齐齐看向楚暮，十分诧异，在他们两人的剑意锁定之下，这个四星圣级初阶，竟然还可以开口说话。

　　“你的意思，难道是说，你那可以媲美七星圣级的实力，完全是自己的实力，而不是依仗什么宝物？”化雪剑圣似笑非笑地说道，这种表情出现在他那干瘦的脸上，顿时给人一种很阴森的感觉。

　　“那是事实。”楚暮很老实地说道，可惜，他说的是实话，别人为不会相信。

　　不是真正的了解，谁会去相信一个四星圣级初阶却拥有七星圣级的实力，简直就是胡说八道。

　　“不管是哪一种，你只有两条路。”郑铁军双眸含煞盯着楚暮：“第一，被我们打残，最后分配，第二，与我们一战，能赢的话，自然就可以离开。”

　　“不若你们退去，让我离开，日后，我不寻你们麻烦。”楚暮道，让他现在以自己的实力对付九星圣级，根本就是不可能的事情，但日后绝对可以。

　　如果这两人当真逼迫，就算是再浪费，楚暮也必须行险或者动用剑宗灵印，如此一来，日后，这两人，绝对会被楚暮视为仇敌，实施报复。

　　他说的虽然是实话，但在郑铁军和化雪剑圣听来，却十分可笑。

　　“看样子，只能先将打残，才能老实。”化雪剑圣怪笑道，不再给楚暮任何说话的机会，直接出手。

　　只见他并指如剑，一剑划出，雪花飞舞之间，一道灰白色的剑芒带着惊人的寒意，撕裂长空而至，席卷楚暮全身，让他一瞬间，仿佛置身于冰天雪地之中，冰寒彻骨，那寒意，似乎发自体内。

　　这一剑，并不致命，楚暮可以看出，对方的目的，是针对自己的经脉，企图以那寒冷的剑气，冰封摧毁自己的经脉。

　　经脉一旦被摧毁，元力就无法运转，对于元力之道修炼者而言，等于被废掉。

　　太快了，那速度，楚暮将元神运转，六感提升到极致，施展出剑气留影，于危急时刻避开了化雪剑圣的一剑袭杀，但，还是受到了些许波及，丝丝的寒意，如同跗骨之蛆般的渗入体内，往经脉而去。

　　楚暮连忙调动神荒剑元，冲击那一丝丝的寒气，但神荒剑元很快就被击溃。

　　虽然楚暮修炼的是神级功法，神荒剑元十分强大，无奈他的修为太低，万古四重天与万古九重天之间的差距，无数倍。

　　何况化雪剑圣修炼的功法也不一般，再加上本身的其他力量，结合而成的这种寒气，威力惊人，不是现在的神荒剑元能够抗衡的。

　　加强神荒剑元的输出，以量来对抗，勉强持平，神荒剑元迅速消耗。

　　“竟然可以避开我一招……”化雪剑圣有些不可思议，就算他没有全力出手，但方才那一剑，也颇具玄妙，郑铁军也十分惊讶。

　　一个四星圣级竟然可以避开一个九星圣级的一招，化雪剑圣的那一剑威力如何，他十分清楚。

　　不过，他们两个也看出了楚暮的窘境，避开化雪剑圣的一招，却陷入了困境之中，根本就无法避开第二招。

　　化雪剑圣狞笑一声，再度出手，又是以剑指瞬间划出，一道更加浑厚的灰白色剑气，瞬间激射而出，掠过长空，射杀向楚暮，这一剑威力更强，一旦被击中，楚暮绝对无法幸免，经脉立刻被冰封起来，连圣躯也会被冰封，变成一个废人。

　　楚暮的神荒剑元，正在对抗体内的丝丝寒意，眼看第二道灰白色剑气激射而来，他一咬牙，打算动用剑宗灵印。

　　剑宗灵印只剩下两个机会，一个是召唤出八星圣级巅峰，一个则是召唤出白灵。

　　按照目前的情况来看，八星圣级巅峰，根本就没有什么作用，实力再强大，也不是这两人的对手。

　　那么，唯有召唤出白灵了。

　　楚暮猜测，白灵是圣皇级的存在，以一尊圣皇级的存在来对付两个九星圣级，想想就觉得好笑，感觉就好像是用导弹去轰杀蚂蚁似的。

　　但，楚暮不用却没有办法，在这种情况之下，想要行险一搏都做不到了。

　　召唤圣皇的机会，虽然十分珍贵，但比起自己的性命来，还是自己的性命更为珍贵。

　　就在楚暮打算动用剑宗灵印，召唤出白灵的刹那，激射而来的那一道灰白色的剑气，忽然之间，仿佛被一股无形的力量击中。瞬间崩溃消散开去。

　　化雪剑圣和郑铁军陡然一惊，楚暮也觉察到，似乎有意外情况出现，停止召唤白灵。

　　“是谁？”化雪剑圣厉声道，双眼绽射出无比凌厉的精芒，一扫而过，那目光如同利剑洞穿虚空。

　　郑铁军没有说话，但一身气势，却在瞬间暴涨几分，铁血的气息更为浓烈。

　　楚暮终于将侵入体内的寒意全部都击溃，神荒剑元也消耗了七七八八，他在等待着，若是有一线生机，必定会瞬间抓住。

　　面对化雪剑圣的质问和郑铁军暴涨的气息，没有人回答。

　　旋即，郑铁军忽然出剑，岩浆一般赤红色的剑光，滚滚奔腾，斩向楚暮，出剑的瞬间，楚暮就感觉到一股惊人的炽热，直接侵入了自己的体内，几乎要将五脏六腑全部焚烧。

　　但是，这一道岩浆剑光还没有击中楚暮之际，也仿佛遭到了一股力量的冲击，瞬间溃散。

　　这下子，郑铁军和化雪剑圣更加肯定，有人在暗中出手。

　　到底是谁？

　　紧接着，楚暮就发现，郑铁军和化雪剑圣两人的脸颊微微一抽，涌现了忌惮的神色，又不甘的看了楚暮一眼后，竟然转身迅速离去。

　　傻子都可以看出其中的不对，楚暮不傻，相反很聪明，所以他知道，必定是有人暗中出手，并且，郑铁军和化雪剑圣两人，极可能已经知道了暗中之人的身份，十分忌惮，才会自动离开。


第27章 白银之城

　　“还请前辈出来一见。”楚暮环顾四周，行了一个剑礼，朗声说道。

　　四周无声，没有人回应楚暮。

　　楚暮知道，定然是有一位强者在暗中出手，击溃化雪剑圣和郑铁军的攻击，并且，以传音的方式将他们两个吓走。

　　那么，这位强者到底是什么意思？

　　楚暮肯定，自己在流放之地内，绝对没有什么熟人，也就没有什么靠山，这种情况下都有人出手相助自己，目的是什么？

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，发生了，定然有其原因所在。

　　只是，楚暮对对方没有丝毫的了解，一番推测之下，也不知道对方到底是什么意思，不过有一点却是可以肯定的，既然对方在暗中出手帮助自己这么一次，定然是有什么目的，日后，会见到，也会知道原因。

　　取出丹药服用，恢复神荒剑元，当恢复到十成之后，楚暮起身。

　　继续前进，说不定还会遭遇强大的对手，八星圣级乃至九星圣级的强者，超出自己实力的范畴，无法对抗的存在，若是不前进，还有两种选择，一是留在原地，这种选择，难保那些强者不会自己找过来，二是后退。

　　后退一途，最后自然是离开流放之地返回深蓝世界。

　　念头再脑海之中一闪而过，楚暮深吸一口气，精神世界内，剑魂光芒大作，剑意冲天起，瞬间将一切迟疑猜忌畏惧全部都斩断，击溃，消失于无形。

　　前进！

　　剑道直指本心，无所畏惧，方才能够驾临巅峰，登临无上。

　　就算是前方，有自己所无法对抗的强者在等待自己，那又如何？

　　难道就因为自己的猜测，而畏惧不敢前进吗？

　　自己吓自己吗？

　　就算是真的，自己不是还有一线生机。

　　内心愈发的坚定，精神世界内的两道剑魂交相争鸣，两道剑意盘旋在精神世界之内，仿佛被无形的力量捶打淬炼，愈发的精纯。

　　剑心，愈发的纯粹坚定。

　　迈开脚步，继续前进。

　　过去一段时间之后，楚暮很诧异，竟然没有遭遇任何拦路的人，不过他并没有在意。

　　一天，两天，三天……

　　流放之地的环境十分奇特，天气的变换分为一个个的时期，比如落雪，降的就是灰雪，会持续一段时间，或者十天或者十几天或者更长时间，称为灰雪期，再比如现在的，烈阳悬挂于高空之上，绽射出惊人的光束和高温，就是烈阳期。

　　这就像是季节，只不过持续的时间长短不一致，就算是同样的灰雪期，有的会比较长有的会比较短。

　　烈阳期期间，烈阳会一直悬挂于天空之上，照射而下，根本就没有所谓的白昼黑夜之分。

　　这个期间内，罪民们统统都躲藏起来，基本不会出现，因为它们不喜欢这样的环境，这个时期，也是营地城邑之外，最为安全的时期。

　　一转眼，十几天过去了，期间，楚暮也遭遇了一些拦路者，但这些拦路的实力都不高，最强的，只有六星圣级巅峰，没有任何一个高阶圣级。

　　“难道……”楚暮猜测，是否和当时那个暗中出手帮助自己的强者有关系。

　　如果是的话，那么，只能说那个强者的身份很高很高，高得有些吓人，才能够一下子就吓退化雪剑圣和郑铁军，才能够让一路走来，没有任何高阶圣级拦截自己。

　　没有高阶圣级出手的情况下，中阶圣级联手，也不过是送菜罢了，统统成为楚暮的剑下亡魂，给楚暮提供了一些战利品。

　　一面城墙，一面巨大的足足有三十米高度的城墙，绵延数百里，通体灰黑色，看起来，如同一条钢铁巨龙盘踞在大地上，散发出金属的沉冷。

　　这，是一座城邑的一面城墙。

　　“不知道是哪一座城邑？”楚暮看着那一面城墙，暗暗说道。

　　流放之地内，修炼者所创建的城邑，总共有五座，分别占据五个方向，而黑神巨剑就位于五座城邑之外的中心之处，也可以说是流放之地的中心之处。

　　城邑，是最初进入流放之地的那一批修炼者们所创建的暂时聚集地，经过无数年的发展，最终成型，变成了巨大的城池，耸立于流放之地之上，坐镇一方。

　　每一座城邑，都代表了流放之地内的一个巨大势力，那就是城邑的掌控者，而每一座城邑之内，还有其他的势力存在，错综复杂，利益纠葛。

　　不过，想要去黑神巨剑处，势必要经过五大城邑之中的任何一座，当然，也可以绕远路，从城邑的周围绕过去，那将会花费多好几倍的时间。

　　楚暮只有不到三十年的时间，他自己都无法确定，三十年之内，自己的实力能达到什么地步，所以对他来说，时间显得很重要。

　　尽早抵达黑神巨剑，尽早参悟一番，若是没有什么收获，就必须离开，从其他方面下手，提升自己的实力，若是有收获的话自然更好。

　　抱着这种心思，楚暮大步往那城墙走去。

　　巨大的仿佛巨龙盘踞的城墙之下，有着一个十米高的城门，城门的颜色与城墙不同，城墙是灰黑色的，那是属于黑铁的颜色，而城门，则是暗淡的青铜色。

　　在流放之地内，不仅有黑铁木青铜木此类的坚硬木头，还有黑铁石青铜石一类的石头，黑铁石的硬度还要在黑铁木之上，胜过好几倍，开采难度更高，价值自然也更高。

　　流放之地内，也只有五大城邑，才有能力用黑铁石来砌成城墙，再配合上一些加强防御的封禁，哪怕是青铜级罪民的利爪全力攻击也无法破坏，三十米的高度，黑铁级罪民根本就无法跨越，青铜级罪民想要跨越，难度也不小，唯独白银级罪民很轻松。

　　一般罪民大举出动，外界往往是最危险的，其次是营地，最安全的当属五大城邑，一座黑铁城墙，足以抵御大部分的罪民了，何况城邑之中，高阶圣级强者无数，五大城邑历经无数年，无数风雨，屹立不倒。

　　青铜色的城门，自然是用青铜石铸就的，比城墙更加坚硬许多，哪怕是不加持封禁，强大的青铜级罪民坚硬的利爪，也无法破坏。

　　青铜门敞开着，有一队全副武装的战士站在两侧。

　　战士总共有十二名，每一个，都拥有六星圣级的实力，身上是暗淡青铜色的铠甲，腰间挎着长剑。

　　铁翼军战士的铠甲是灰黑色的，那是用黑铁石进行提炼之后，融入其他的材料铸造而成，其坚硬程度自然无法和黑铁石相比，不过也具备相当不错的防御力。

　　眼前这一队战士身上所传的青铜铠甲，则是用青铜石提炼之后融入其他的材料铸造而成，硬度比不得青铜石，但胜过黑铁石不少。

　　十二个战士，一个个神色冰冷，身上的气息也很冰冷，一看就知道是身经百战的战士，不好招惹。

　　十二人联手，寻常的七星圣级估计也不是对手。

　　除了十二名战士之外，还有一个文士模样的中年人坐在一张桌子后面。

　　当楚暮走到城门处时，被拦截下来，要求楚暮出示白银令。

　　“白银令……”楚暮顿时明白，这座城邑，就是白银之城了，他想起在那个八星圣级初阶的空间戒指里面，有一块银白色的令牌，便将之取出来。

　　五大城邑的进出，一般人都需要相应的令牌，白银之城的令牌就叫做白银令，像楚暮这种生面孔，修为又不高的，自然会被拦截，可以说，在一定程度上，五大城邑都是认令不认人。

　　“记住，在城内，不允许动手，否则，杀无赦。”文士冷冷说道。

　　虽然很诧异一个四星圣级初阶，竟然拥有一块永久白银令，但认令不认人，也没有去追究，只是觉得，此人咋看起来是陌生的面孔，但再一看，有点眼熟，似乎在哪里见过。

　　不过这时候，楚暮已经收起白银令，大步走进白银之城内，这个文士没有多想，如果他知道楚暮身份的话，多半会十分惊讶。

　　……

　　走进白银之城，看着那宽阔的街道，楚暮顿时觉得，铁翼营和白银之城相比，就好像是乡下和大城市的对比一样，完全是两个级别的存在。

　　白银之城大街上行走的人，根本就没有任何一个普通人，全部都是修炼者，并且，大多数都是万古境的修炼者，万古境之下的修炼者很少很少。

　　时不时的有身穿青铜铠甲的战士巡逻而过，维护秩序。

　　楚暮这样一个万古四重天初期的修炼者，走在街道上，显得毫不起眼，哪怕是七星圣级，也不会引起多大的注意，因为在城邑之中，很多。

　　不过到了八星圣级，基本没什么事情的话，不会外出，至于九星圣级，那就更少会出现在外界了。

　　不论是在深蓝世界，还是在流放之地，九星圣级，都算是处于很高的层次，绝世强者之流，平时基本不会出现在人前。

　　走在街道上，顺着人流，楚暮迅速往前而去。


第28章 白银剑星

　　流放之地，有五大城邑，屠血城，黑魔城，斩龙城，白银城和青煞城，这五座城邑，屠血城最为古老，因为它是最早创建的城邑，另外四座城邑创建时间，相差不了多少。

　　但五座城邑的实力，却差不多，难分上下，因为五大城邑的掌控者，正是七王之中的五位王者。

　　七王，屠血王，黑魔王，斩龙王，白银王，青煞王，流光王，玄妙王。

　　其中，屠血王，黑魔王，斩龙王，白银王和青煞王，分别是五大城邑的城主，掌控者，其下也掌握了一个庞大的古老的势力，他们之间的实力差不多，势力的强弱也差不多，最后的流光王和玄妙王，则是独行的强者，传言他们其下并没有掌握什么势力。

　　这七王，就是流放之地修炼者之中的至强者，站在顶峰的七人，他们的实力，已经超出了圣级层次，达到一个更高的程度。

　　七王，除了玄妙王之外，其他六王都有自己的传承人，也就是他们的关门弟子，能够被六王选择关门弟子，作为传承者，这六人自然有着其过人之处。

　　天赋过人，实力强大。

　　流放之地内，有六大星辰之说，正是源自于这六人，或者说，与这六人直接相关。

　　白银城之所以叫做白银城，因为城主府是的颜色，是银白色的，赫然是用白银石砌成。

　　白银石的硬度惊人，纵然是白银级的罪民也难以破坏，加持封禁之下，白银级罪民的全力攻击，也无损分毫。

　　铸造这样的一座府邸，不知道要花费多少人力精力。

　　白银府邸之中，楼台无数，每一座楼台，都呈现银白色，全部都是用白银石铸就。

　　这其中，有两座最为特殊，两座，都如同两口剑，直指天际，一座较大较高，一座较小较低，较低的那座也有五十米高度。

　　五十米高的白银剑楼最顶层中，站着一个身穿银白色长袍的青年人，此人长发披散，如白雪，剑在手，直指前方，剑身如霜。

　　发如雪，剑如霜！

　　周身一阵寒意，那寒意，不是冰雪般的寒意，却胜过冰雪寒意。

　　他的双眸，犹如星辰闪烁，是两颗银白色的星辰，气息，在四周弥漫，以奇特的方式，波动着。

　　此人正在用他的方式，修炼着。

　　仿佛感觉到什么似的，周身环绕的气息，也迅速的平复下去，纷纷内敛，若银白星辰的双瞳也恢复成黑色，反手挽出一朵白银剑花，如霜长剑在瞬间虚化，变成一缕缕的白银色，涌入手中消失不见。

　　他的目光，透过剑楼，遥看向远方：“终于来了吗……”

　　……

　　一座大楼前，楚暮停住了脚步。

　　要去黑神巨剑，自己去是一种方法，但楚暮对这里不熟悉，对路途也不熟悉，更没有合适的工具，所以，自己去的话，无疑会多花费时间。

　　再者，黑神巨剑受无数人敬仰，无数人带着罪民之心，打算前往黑神巨剑处献祭，以此得到回馈，路途遥远的同时，又可能遭遇危险，人是有智慧的生物，在这种情况下，自然会做出改变。

　　这种改变，这种方法，就是由那些强大的势力专门组建相应的分部，由专门的修炼者护送前往黑神巨剑，速度快，又较为安全。

　　当然，作为代价，却需要交纳相应的罪民之心。

　　楚暮所来到的这座楼阁，正是白银城中除了城主府之外几个势力之一的望月楼分楼之一，也是专门负责往返黑神巨剑的分楼。

　　“要去黑神巨剑，几个人？”楚暮一进入，就看到了前方有人在进行登记，那人抬头瞄了楚暮一眼，也毫不在意，随口就问道。

　　“一个。”楚暮道。

　　“缴纳一百颗黑铁之心，三天后在本楼集合，随同出发，过期不候。”登记的人迅速说道。

　　虽然在之前，关于楚暮的气息和面貌以及姓名等等消息，在外界传得沸沸扬扬，五大城邑不少人也都知道，但并非所有人都会去刻意关注。

　　这人，不认得楚暮也很正常。

　　就算是楚暮走在街道上，很多人都不认得他，因为自十几天之前，关于楚暮的消息，忽然之间就断掉了一样，十几天下来，其他大大小小的事情发生，使得众人对楚暮的关注度下降许多。

　　他们也不会想到，楚暮就来到了白银城之内。

　　一百颗黑铁之心，听起来可不少啊，那等于一百头黑铁级罪民，对寻常的中阶圣级而言，尤其是四星圣级，猎杀一百头黑铁级罪民，难度很高，何况，这只是费用，到了黑神巨剑后，还需要罪民之心献祭才能够得到反馈。

　　对现在的楚暮而言，一百颗黑铁之心根本就不算什么，直接取出交给对方，对方倒是有点诧异，一个四星圣级初阶，竟然可以拿出一百颗黑铁之心，看他的神色，似乎毫不在意的样子。

　　不过，这与他无关，他只要做好本职工作即可。

　　“给，这是你的登梭令，保管好，三天后在这里集合，要是令牌丢了，必须再缴纳一百颗黑铁之心，并且等待下一次的飞梭。”此人登记完毕后，取出一块圆形古朴令牌丢给楚暮。

　　楚暮接过后，没有计较对方恶劣的态度，那无关紧要。

　　三天后集合出发，这三天内，楚暮得找一个住处，在营地之中找一个住处尚且不难，何况是在这样巨大的城邑之中，酒楼无数，只要有罪民之心，何愁没有去处。

　　离开望月楼分楼，楚暮继续前进，前方不远处，就有一个酒楼的牌匾，很大，很显眼。

　　这是白银城之内十分有名的一座酒楼，也是属于白银府邸的产业之一，名字很简单，就叫做白银酒楼。

　　开门做生意，自然是态度和善，和气生财，那些什么欺压嘲讽等等，基本不会在这样的酒楼之内出现。

　　楚暮只是要了一个普通的房间，居住三天时间，不过白银酒楼作为白银城之内最顶级的酒楼，哪怕是最普通的房间，价值也不低，一天，居然要十颗黑铁之心。

　　要知道，十颗黑铁之心，可是足够让一人从黑神巨剑处得到一级剑力啊。

　　好在楚暮不在意，他现在的黑铁之心，加起来就超过一万了。

　　支付三十颗黑铁之心后，楚暮在小二的带领之下，来到自己的房间内，打算休息一番。

　　没多久，门被敲响，是店小二送来了东西，一块玉牌。

　　“客观，这是城主府的人送来的，指定要交给你。”店小二说道。

　　一个店小二，也不会知道什么消息，楚暮接过玉牌，店小二离开。

　　研究了一下玉牌，没有什么发现，神魂之力触及的刹那，那玉牌忽然一颤，一道银白色的光影从玉牌之内出现，出现在楚暮的面前。

　　“阁下，就是楚暮？”银白色身影，白发如雪，站在楚暮面前，散发出一种冰寒，一种带着锋芒的冰寒，他的声音，也仿佛有一丝金属的质感。

　　“阁下是？”楚暮点点头，旋即问道。

　　“我名白辰。”这道身影说道：“传言你能以四星圣级初阶斩杀七星圣级，是依仗了某种强大的宝物，不过我在你身上，却没有感觉到宝物的气息。”

　　“白银剑星特地让人送来分影玉牌，就是为了与我说这些。”楚暮淡淡说道。

　　当对方报出自己的姓名，再结合对方的外形，楚暮就知道了对方的身份。

　　流放之地有七位至强者，并称为七王，七王之下，自然也有诸多十分有名的强者，此外，还有六个人，其名气之大，直追七王，这六人，就是七王之中六位的传承人。

　　六个传承者，一个个天赋过人，堪称万古妖孽，实力强大，远胜同辈，并且许多老一辈也不是他们的对手。

　　这六人，被称为六大星辰。

　　其中，白辰，正是白银王的传承人，被称为白银剑星，日后，将继承白银王的尊号。

　　六大星辰，其境界，都是万古七重天，但作为妖孽，他们的实力，更加的可怕，哪怕是寻常的八星圣级巅峰也不是他们的对手。

　　现在的楚暮，自然也不是他们的对手。

　　不过，楚暮却不会畏惧。

　　“不管你是依仗宝物，还是凭着自身的能力，我只给你三年的时间，三年之后，我就会出手，是生是死，看你自己。”白辰道。

　　这句话说完后，他的身影消失不见，玉牌也在瞬间碎裂。

　　“三年……”楚暮看着碎裂的玉牌，脸上闪过一抹笑意，白辰的话，十分直接，更蕴含一丝战意。

　　此次送来玉牌，等于是给楚暮的一种通牒。

　　三年时间，貌似很长，其实很短，尤其是对万古境的修炼者而言，更是十分短暂，有时候一次闭关就过去了，实力却无法提升多少。

　　白辰的话很清楚，三年时间，楚暮若是无法拥有对抗他的实力，就只有死路一条，不过，真的如此吗？

　　“也许不需要三年，你就会明白，自己做了一个多么愚蠢的决定。”楚暮自言自语说道，旋即，盘腿坐下，修炼起来。


第29章 飞梭

　　白银剑星的三年之邀，楚暮并没有太过重视，不是他轻视白银剑星，而是他的道路，不会因为别人而改变。

　　该怎么走就怎么走，坚定无比，那才是自己的道，自己的剑道，而不是别人说什么，就要怎么样。

　　三年时间，其实很短，能够提升多少，楚暮本身也没有把握，他只知道坚定本心不移披荆斩棘，一往无前走下去。

　　若是外界知道白银剑星三年之邀消息的话，绝对又会引起极大的震动，可惜，这消息，白银剑星不会传出去，楚暮也不会传出去，只限于他们两人知道。

　　三天很短暂，就在楚暮的静修之中，过去了。

　　离开白银酒楼，楚暮再次来到望月楼分楼之中，除了楚暮之外，还有不少人陆陆续续赶来，到这里集合，显然，都是打算再望月楼修炼者的带领保护下，前往黑神巨剑的人。

　　最后，约莫有一百人左右齐聚，楚暮发现，在这一百人当中，自己的修为，属于最低的层次。

　　也就是说，这一百个想要前往黑神巨剑的人，修为最低的，就是万古四重天初期，而修为最高的，则是万古六重天巅峰。

　　楚暮也敏锐的感觉到，这些人的圣躯，都不是很强大，最强的，不过是三级圣躯层次。

　　当然，和深蓝世界相比的话，流放之地的修炼者们，圣躯无疑会更加强大许多，或许是因为这里的环境所导致的。

　　在这个地方修炼，不论是修炼元力还是修炼圣躯，效果都比深蓝世界好上几倍。

　　如果说在深蓝世界，单凭自己慢慢修炼的话，想要从万古四重天初期提升到万古五重天初期，楚暮需要的时间是一百年左右的话，那么在流放之地内修炼，或许，只需要三十年左右即可。

　　流放之地的环境比深蓝世界更加恶劣，也导致了这里生存的修炼者，其体魄天生比较强大，后天影响也会更迅速的强大起来。

　　在深蓝世界，正常情况下，七星圣级的圣躯，能达到三级就不错，而在流放之地内，六星圣级的圣躯，也可以达到三星层次。

　　“人都到齐了，现在，随我们出发，飞梭就在城外等候。”望月楼分楼的一个负责人对楚暮等人呼喝道。

　　所有人的目的一致，自然不会生出什么其他的心思，随着望月楼分楼的负责人离开了望月楼分楼，迅速的往城外而去。

　　他们一出现，街道上的人看到，立刻就明白这群人要去做什么。

　　楚暮也在人群之中，被蓄意监视他的人所发现，然后上报。

　　“要去黑神巨剑？”白银剑星白辰得知消息后，有些不解：“难道他还没有掌握剑力？”

　　一时间，白辰忽然有些意兴阑珊，原本听说有一个四星圣级初阶，却可以斩杀七星圣级，说是借助了什么宝物，但白辰很难以相信有什么宝物，可以那么逆天，一而再再而三的使用，但如果要说是依照自身的实力的话，又让人很难以相信。

　　要知道，六大星辰在四星圣级初阶时，也不过是能够斩杀六星圣级而已，没有任何机会对抗七星圣级。

　　正因为如此，白辰才会对楚暮感兴趣，后面又发生了一些事情，一些变故，使得他对楚暮的兴趣更大，才派人在白银城内监视着，一旦发现楚暮立刻上报。

　　因而当楚暮进入白银城没多久，就被白辰派出的人看到立刻上报，白辰就让人送去玉牌，定下三年之邀。

　　而现在，这个楚暮却要前往黑神巨剑，据他所知，黑神巨剑，似乎只有一个作用，那就是献祭后得到剑力。

　　如果说此人没有掌握剑力的话，自己是不是太过重视了？

　　还有另外一种可能，那就是掌握更深层次的剑力，想一想，或许后者的可能性更大。

　　“不管怎么样，你都只有三年时间，三年后，只要你还在流放之地内，我都会找到你。”白辰暗道。

　　……

　　一百人在望月楼分楼负责人的带领之下，来到了城外，一艘通体银白色，上面有着一轮弯月标志的长椭圆形金属物，停靠在城外的地面上。

　　这，就是望月楼的飞梭。

　　这艘飞梭的长度超过一百米，宽度却只有十米左右，高度差不多是八米，在银白色的飞梭旁边，还站着一群人，这群人看起来很散漫的样子，有的连连打哈欠，有的半闭着双眼，一副半睡半醒的模样，有的则靠着飞梭双手环抱，若有兴致的打量众人。

　　这群人，总共有三十个，其中有一个是八星圣级，四个七星圣级，剩下的二十五个，全部都是六星圣级。

　　尽管看起来很散漫，楚暮却感觉到他们身上的那种气息，那种历经无数次生死搏杀留下来的气息，这群人，很不一般。

　　“人都到齐了，上飞梭，立刻出发。”其中一人开口呼喝道。

　　飞梭的门打开，一百人次序进入飞梭之内，旋即，那三十人也进入飞梭之中，他们正是望月楼专门负责黑神巨剑往返护送的人。

　　飞梭之内的空间不小，总共有一百多个座位，分前后，前面的座位，是望月楼护送队伍的人所坐，后面的座位总共有一百个，正是要前往黑神巨剑的人所坐。

　　楚暮随意选择一个座位坐下，神魂之力弥漫而出，探寻这艘飞梭。

　　飞梭的外面是银白色的，但内部，却是青铜色，显然，这艘飞梭并没有如楚暮所想象的那般，通体是用白银石打造而成。

　　这艘飞梭的主体，应该是青铜石融合了其他的材料铸就，在外面涂了一层白银石，以此增强飞梭的防御力，自然，也免不了打入了一道道的封禁加强防御，足以对抗白银级罪民的攻击。

　　前往黑神巨剑的道路，有时候会很危险，没有足够的防御力，根本就无法支撑对抗。

　　一旦出现什么损失的话，望月楼的名声就坏了，到时候，谁还敢乘坐望月楼的飞梭前往黑神巨剑，要知道，这其中的利润，可不小。

　　“这位兄弟，我看你有一点眼熟啊，我们是不是在哪里见过？”坐在楚暮旁边的万古四重天青年忽然开口说道，若楚暮是女的，这句话，就等于在搭讪了。

　　“可能我比较大众脸吧。”楚暮笑道。

　　“看你长相虽然称不上什么绝世美男子，但也颇为英俊，器宇轩昂，可不是什么大众脸。”这个青年哈哈笑道，他没有别的目的，就是找一个聊聊天，毕竟在飞梭之内，这样的环境根本就无法安心修炼：“我姓唐，单名一个高，是钢剑门弟子，兄台贵姓？”

　　“楚。”楚暮道，只说出姓，对方也不在意，反正就是找人闲聊度过时间而已，又不是打算结交什么朋友，知不知道名字都无所谓。

　　毕竟，只是一个万古四重天初期，修为还比自己逊色了一些，并且也来乘坐望月楼的飞梭前往黑神巨剑，多半是没有什么大的来历，他要结交，也得结交一些有来历或者天赋过人的人。

　　楚暮的话很少，相反，这个唐高的话却很多，几乎都是他在说，楚暮时不时的回答一句，无关紧要的。

　　飞梭已经启动，底下喷射出强劲的气流，使得飞梭微微升空而起，约莫距离地面三米左右，这是一个安全的高度。

　　方向调转之后，飞梭的尾部喷射出浓郁的火光，那火光，足以在瞬间将低阶圣级烧成灰烬，重创中阶圣级。

　　飞梭的速度，迅速的提升起来，眨眼，就超过了中阶圣级的速度，达到了七星圣级的速度。

　　因为飞行的高度较低的缘故，飞梭的高速飞行，带起了强劲无比的气流，仿佛锋利的巨剑，将地面划开，留下一道痕迹。

　　只是那地面，无比坚硬，痕迹显得很淡。

　　飞梭的最快速度，等于七星圣级的全力飞行，这要比楚暮等人自己赶路快多了，毕竟，在流放之地内，最好是不要飞行，因为飞行就得脱离地面，会遭遇莫测的危险。

　　而在地面上奔跑或者低空几米飞行的话，速度都无法达到自身的极致。

　　望月楼分楼的专门队伍，多次往返于白银城和黑神巨剑之间，早已经开辟出一条航路，这一条航路，可以说是白银城诸多势力往返黑神巨剑的最为安全的道路。

　　“楚兄，你还没有掌握剑力吧？这一次打算提升多少级剑力？”唐高又找到了新话题，开口询问道。

　　“我掌握剑力了。”楚暮道。

　　“哦，看来楚暮已经掌握一级剑力了，这一次，是打算将剑力提升到二级吧。”唐高自顾自地说道，既然他这么认定，楚暮也就没有说什么，难道要告诉对方，自己已经掌握了九级剑力吗？

　　他去黑神巨剑的目的，并非是为了掌握剑力，而是其他，打算看一看黑神巨剑，看看是否能够参悟出一些什么来，对自己的实力提升有帮助。

　　如果没有的话，他只能另寻他路，去追求实力的强大。

　　只希望，黑神巨剑，不会让他失望吧。


第30章 耸立天地的巨剑

　　大地荒芜，烈阳高悬。

　　银白色的百米飞梭，以惊人的速度，离地三米高，飞速前进，所过之处，空气纷纷被撕裂，发出惊人的轰鸣之声，犹如一道白色的匹练，横贯长空而过。

　　除了望月楼的银白色飞梭之外，也有其他的飞梭，迅速的从三米高的地面迅速飞掠而过，目标，直指五大城邑的中心，也就是流放之地的中心。

　　除了白银城之外，另外四座城邑，也有不少飞梭出动。

　　七星圣级全力飞行的速度，从白银城赶到黑神巨剑，约莫需要一个月的时间，这是在没有遭遇任何危险的情况下，如果遭遇什么危险的话，时间就会被延长，延长多少，则不确定。

　　唐高不断的寻找话题，楚暮却是有一句每一句的回应，他显得漫不经心的样子，最后，唐高也转移了目标，和前排座位的人聊起来，不再理会楚暮，楚暮也毫不在意，虽然在这样的环境之下无法修炼，却不妨碍他进行一些研究。

　　比如，气力合一技巧的研究，现在的他在这一方面，只能算是入门而已，唯有达到圆满，才能够将元力与体魄之力完美的结合起来，一加一等于二。

　　其他人，可没有楚暮这样的本事，要知道，他们不过只是较为普通的圣级修炼者罢了，那些真正天赋绝佳的修炼者，往往都被收入了古老而强大的势力当中，就算是前往黑神巨剑，也不会乘坐望月楼等等之类势力的飞梭，他们有自己的飞梭。

　　望月楼之类势力的飞梭，不过是比较大众化的飞梭，只有那些买不起用不起飞梭的小势力小家族或者一些平民修炼者们，才会使用。

　　浅水难养真龙，因为环境不够好，血脉不够好等等，古往今来，那些凌驾于苍生之上的强者们，绝大部分出身都不凡，唯独极少数是从微末之中崛起。

　　一个月的时间，一点都不长，楚暮却不会去浪费，抓紧一分一秒的参悟气力合一技巧，只要将之完全掌握，他的实力，必定可以再次提升不少，变得更加强大。

　　这飞梭，是封闭式的，根本就无法看到外面，无法修炼的情况下，修炼者们，要么闲聊着，谈天论地，各种趣闻，要么闭目养神，他们无法做到楚暮一般的静修。

　　谈论着，有人忽然说起了楚暮，由此，又展开了一个议论。

　　“四星圣级初阶斩杀七星圣级，这根本不可能，肯定是谣传。”

　　“我也估计是谣传，就像是几十年前，也传说有人在短短的一夜之间，从凡人成就万古境，最后被证实是有人在恶作剧。”

　　“但也有一种说法，说那个四星圣级初阶的楚暮，是借助了宝物的力量，才能够斩杀七星圣级。”

　　“如果是借助宝物的力量，倒是有可能，不过，什么样的宝物，可以让一个四星圣级初阶斩杀七星圣级？那宝物，也太高级了。”

　　“假的假的，一切肯定都是假的，说不定是那个叫做楚暮的人为了出名而故意放出来的消息，要是真的话，他早就被杀掉了。”

　　“你怎么知道他没有被杀掉。”

　　议论声渐渐变成了争论，他们却不知道，他们所议论的人，此时就坐在他们的附近。

　　被人议论，楚暮也没有丝毫的感觉，好像没有听到似的，自顾自的参悟研究气力合一技巧。

　　这一次的烈阳期，比较长，烈阳期下，基本不会遭遇到罪民，而流放之地内的危险，主要有两种，一是罪民，二是修炼者。

　　罪民的危险自然不必说，但修炼者的危险，则是为了利益冲突，有时候，甚至是无缘无故的杀戮。

　　幸好，修炼者都有理智，除非是一些穷凶极恶之辈，其他人在大多数时候，是不会无缘无故出手去攻击他人，那样做的后果，可能杀死对方，却招惹到不该招惹的势力，也可能会被对方杀死。

　　飞梭的速度，开始下降，飞梭之内的众人，都可以感觉到，楚暮也睁开了双眼。

　　“到了吗？”

　　“应该是到了，时间差不多过去了一个月左右。”

　　“太好了，这一次，我定然要掌握二级三级剑力，到时候我的实力，又可以提升许多。”

　　每一次乘坐飞梭往返黑神巨剑，都要支付一百颗黑铁之心，因此，如果仅仅是为了掌握一级剑力的话，那显得很不划算，许多人的做法，往往是先积累足够的黑铁之心，再来黑神巨剑，一下子将一级二级乃至三级的剑力掌握。

　　当然，要联系掌握几级剑力，也不是那么容易的事情，都会有一个时间间隔，间隔的长短，就要看个人对剑力的掌握程度了。

　　好比如说，受到黑神巨剑的回馈，得到一级剑力之后，自己还需要将之熟悉直至掌握之后，才能够承受第二次回馈，否则，极可能会引起剑力的混乱，从而崩溃，毕竟，那剑力终究是黑神巨剑的回馈，从外界所得，并非自身领悟。

　　但只要将之熟悉掌握之后，和自身领悟，就没有什么区别，自然不会存在什么隐患。

　　楚暮当时遭遇的追杀自己的人，有些是掌握一级剑力而已，那也是形势所逼，虽然掌握剑力的代价很大，但掌握一级剑力后，每一剑的威力都可以提升两倍，对实力的提升十分明显，就值得不少人甘愿如此，因为唯有更加强大的实力，才可以猎杀更多的罪民，得到更多的心脏。

　　飞梭，也终于完全停下来了，楚暮的内心，有些激动之意，黑神巨剑，就要看到了。

　　飞梭的门打开。

　　“这一次运气不错，还没有过烈阳期。”望月楼护送队伍其中一人随口说道，便让众人离开飞梭：“记住，只有一个月的时间，一个月之后飞梭回离开此地，返回白银城，如果错过了，那你们只能留在此地等待机会。”

　　“走吧，我已经迫不及待了。”

　　“剑力，剑力，我来了。”

　　这些人，就好像是打了鸡血一样，要知道，在流放之地内，掌握剑力多少级，也是一个衡量的标准。

　　楚暮走下飞梭，脚下的土地，却是黑色的，看起来就好像是黑铁石铸就一样，他稍微跺了跺，无比坚硬，一股力量更是反震而起。

　　“不用试了，这就是黑铁土地，是天然的。”旁边有一人说道。

　　楚暮点点头，没有回答，内心却相当的惊讶，黑铁石的硬度，他倒是有了解，寻常的三星圣级都难以破坏，如此天生的黑铁土地，当真无比惊人。

　　“那就是黑神巨剑吧，果然巨大无比。”

　　“好巍峨啊，难以想象，这真的是一口剑吗？”

　　惊叹无比的声音响起，此起彼伏，楚暮也抬头，注意力从脚下的黑铁土地转移，往前方看去，顿时一惊。

　　只见在正前方，一口通体黑色的巨剑，插在大地之上，一部分露出地面，笔直的指向天空。

　　“黑神巨剑！”楚暮内心震撼之余，冒出四个字。

　　目测之下，楚暮与那一口黑色的巨剑之间，约莫有一万米左右的距离，按照道理说，黑神巨剑露出地面的部分，也才数百米而已，相距一万米看去，不算很大，然而，那黑色的巨剑，却有一种苍劲巍峨雄浑的气势，亘古长存，永恒不灭，形成了一道黑色的虚影，那虚影，竟然有数千米之高。

　　数千米高的虚影和实体之下，相距一万米看去，给人无比的视觉冲击，仿佛近在咫尺，震撼极大。

　　这，也是楚暮为何会那么震惊的缘故。

　　圣级的眼力极强，一万米对他们而言，不算什么，尤其还是这种没有任何干扰的一万米，黑色的巨剑，清晰在目，楚暮的视力比一般的圣级更强许多，是以，连黑色巨剑上的每一个细节，都可以看得清清楚楚。

　　如果说，那黑色的巨剑，真的是一口剑的话，难以想象，是什么样的人，才能够使用它，还将它一剑插在大地上。

　　“露出地面的部分，约莫有七百米，宽度约莫三十米左右，如果按照正常剑器的标准，那么这口黑神巨剑的整体长度，应该在一千米左右，也就是说，插入地底的部分，约莫有三百米左右。”楚暮暗道，分析着。

　　对于剑，他有一种直觉。

　　当然，也不排除这是一口特别的剑，比较短或者比较长，那么长度可能不到一千米或者超过一千米。

　　这也不过是楚暮的一种习惯罢了，剑术师出身的他，又在铸剑一道上有些涉猎，看到剑，就会下意识的分析一番。

　　“走，去黑神巨剑下献祭。”

　　“快点去，要是慢了，就得排队等候了。”

　　一群人立刻动身，爆发出速度，飞速的往黑神巨剑狂奔而去，生怕慢一步就失去机会似的。

　　毕竟，来到这里的人可不少，而献祭的位置，却有限，因而，慢来的人，往往要排队等候，遇到一些特殊情况的时候，一排队，可能会排上好长时间，超出一个月，错过了离开的机会。


第31章 实力就是规矩

　　一剑直指前方，握剑之人神色冷肃，精神高度集中，猛然低喝出声，似乎有无形的声音响起，一股力量，在剑身上激发而出，呈现稀淡的银色，丝丝的锋芒弥漫而出。

　　楚暮，正好从不远处经过，一看就知道，那是一级剑力。

　　激发一级剑力者是一尊四星圣级，看样子，是刚获得一级剑力不久，正在熟练，要将之掌握，这需要大量的练习。

　　众所周知，激发出剑力，会更快的消耗自身的力量，当初楚暮掌握一级剑力的时候，修为还很低，还不到涅槃境，那个时候每一次激发出一级剑力，都会感觉到自身力量的大量消耗，根本就无法激发几次，更别说持续时间长了。

　　现在，这些达到四星圣级才掌握一级剑力的人，完全可以无时无刻的保持着一级剑力激发的状态，消耗的力量，还跟不上他们自身恢复的速度。

　　别说一级剑力，就算是二级剑力三级剑力，对四星圣级而言，也是可以处于全部激发的状态。

　　因此，四星圣级想要将一级剑力掌握，并非什么困难的事情，只要有那么一些天赋，再加上自身的努力，往往在短短几个月时间内就可以掌握，厉害一些的，可能也就需要几天时间就掌握。

　　楚暮的剑力，是领悟了剑法本质之后才掌握的，而流放之地内，大部分人的剑力，则是通过献祭黑神巨剑得到回馈而掌握的，他们对于剑法的掌握与理解，还不够深入，但当掌握剑力之后，对于剑法的理解会逐步加深，掌握剑法本质的速度也会加快，也正是因为如此，流放之地内都是剑修都是剑圣，比深蓝世界的普遍更加强大。

　　一路前行，直往那耸立在大地之上的黑色巨剑走去，沿途之中，便看到许多人在练习，或者独自练习剑力的激发，或者激发出剑力来交手切磋，以实战进一步加深剑力的掌握。

　　以黑神巨剑作为中心的半径万米范围，可以说是一个巨大的广场，十分平整，没有任何的阻拦，脚下的土地，则是黑色的。

　　约莫走出六千米左右，楚暮发现，前方的土地颜色发生了变化，不再是黑色，而是变成了青铜色。

　　黑铁大地，变成了青铜大地，一跺脚，楚暮就感觉到这青铜色大地的坚硬程度，要在黑铁色大地之上。

　　这里，也有人在练习剑力，不过却不是一级剑力，而是二级乃至三级剑力，更加强大，他们的修为，也都比较高，起码是五星圣级的层次。

　　又是前进了三千米，脚下的土地颜色再度发生变化，从青铜色变成了银白色，是白银大地。

　　“黑铁……青铜……白银……”楚暮暗道：“接下去，是不是黄金大地？”

　　白银大地之中，练习剑力的人明显少了许多，就算是有，所练习的剑力，也不是一级二级三级，至少达到了四级，有的还是五级。

　　“那是五级剑力吧，好强的锋芒啊。”

　　“不知道什么时候，我才能掌握五级剑力。”

　　走在楚暮前面的一些人低声惊呼道，羡慕不已。

　　对于许多人来说，能掌握到三级剑力，就已经很不错了，因为，猎杀罪民是有危险的，而且危险性还不低。

　　所以四级剑力乃至五级剑力，对他们而言，就是一种奢望。

　　一级到三级剑力，是为低阶剑力，四级到六级剑力是为中阶剑力，七级到九级剑力是为高阶剑力，剑力九级分三阶，也是一种评定标准。

　　“来来来，只需要十颗黑铁之心，马上就有祭坛，得到献祭的资格，立刻就能够掌握梦寐以求的剑力。”

　　“要是连十颗黑铁之心都不舍得出的话，那就去排队吧，等上几天的时间，也许会轮到你们。”

　　走进白银大地后，楚暮等人就听到了这样的呼喝声。

　　再继续往前，九百米，也就是距离黑神巨剑一百米时，土地的颜色再次变化，从银白色变成了黄金色，是黄金大地。

　　走入黄金大地，楚暮立刻就生出了不一样的感觉，那种感觉，无法用言语说得清楚。

　　再往前方看去，楚暮就发现，越是接近黑神巨剑，土地的颜色就越是纯粹，越是深邃，到最后，黑神巨剑插着的边缘，近乎于黑金色。

　　此外，楚暮还看到了黄金大地上的凸起，是祭坛的模样，圆形的，十米左右的直径，凸起一米高度，这祭坛的颜色和黄金大地也有些不同，是暗金色的，可以看到祭坛表面，有着无数的痕迹，那痕迹纵横交错，看起来十分散乱的样子，勾勒成无数的纹路，蕴含玄妙，隐隐之间，楚暮能够感觉到，那祭坛上的纹路和黑神巨剑之间，似乎有些联系。

　　“那就是献祭罪民之心的祭坛了。”楚暮暗道。

　　祭坛不多，总共只有十二个而已，环绕在黑神巨剑的四周，每一座祭坛距离黑神巨剑，差不多是十米左右。

　　相隔万米看到的黑神巨剑，那数千米的虚影带给人强烈的震撼，现在如此近距离的看到黑神巨剑，数千米的虚影看不到，但数百米的巨剑实体，所带来的视觉冲击更加的强烈，震撼也更加的强烈。

　　祭坛仅仅十二个，但楚暮却看到，环绕黑神巨剑四面八方的人，起码有数千个之多。

　　想想，单单是楚暮等人所乘坐的望月楼的飞梭，就有一百人，而整个白银城之内，不止望月楼一家护送，还有其他好几家势力，那就有几百个之多，再者，一些拥有飞梭的势力也会独自前往，人虽然不多，但加起来也有一些。

　　而城邑有五座，算起来，有个两千人很正常，再者，一部分是之前来的，因为错过了离开的机会或者其他原因等等而暂时留在这里。

　　起码有一千多近两千人需要用到祭坛，向黑神巨剑献祭，回馈得到剑力，而祭坛，却只有十二个而已。

　　排队，当然是必须的。

　　此时楚暮就看到在其中的七座祭坛之前，排列着许多人，每一条队伍，起码都有两百人以上在等候着，这些人身上的气息都不算强，弱的是四星圣级，强的也有六星圣级。

　　而另外五个祭坛旁边，则围着一群人，这群人的修为都比较高，全部都是七星圣级，甚至也有八星圣级的强者。

　　刚才出生呼喝的人，就是一个七星圣级。

　　一眼，楚暮就看出来了，那五座祭坛，恐怕是被那群人给占据的，仗着自身强大的实力占据祭坛，想要使用祭坛，就得缴纳黑铁之心作为费用，当然，他们也不会强迫，如果不愿意缴纳的话，那么就只能去其他的祭坛排队等候。

　　那七个祭坛，每一个祭坛都有两三百人在排队，要轮到自己，只怕需要七八天乃至十几天的时间，对于来到这里，时间有限又迫切想要得到剑力的人来说，根本就无法忍受。

　　“凭什么，这里的祭坛，又不是你们创建的。”据理力争的声音响起，顿时吸引了许多目光，是一个四星圣级的人正脸红脖子粗的冲那些七星圣级喊道。

　　“凭什么？就凭我们的拳头比你大。”一个七星圣级戏谑笑道，像这种四星圣级弱鸡的反抗，在他们看来，十分可笑，也能为他们在这里枯燥的生活增添几分乐趣。

　　“小辈，十颗黑铁之心，不然就困，再瞎嚷嚷，我一剑劈了你。”另外一个七星圣级冷冷说道，凶神恶煞的模样，令人畏惧。

　　“你能不能不要每次都这样，无趣。”最先开口的那个七星圣级无奈道，似乎找到好玩的，却又被破坏了一样。

　　面对七星圣级的威胁，那个四星圣级虽然内心无比恼火，无比的愤怒，但也不敢再说什么，流放之地内，要杀人就杀人，可不讲究什么道理，他要是再说多说一句话的，绝对会被对方一剑给劈了。

　　为了自己的小命考虑，不得不后退，没有人会嘲笑他。

　　“十颗黑铁之心吗，我支付，要马上使用祭坛。”有人说道，取出十颗黑铁之心交给对方。

　　“很明智的做法。”一个七星圣级收起黑铁之心后笑道：“去吧，你可以使用祭坛了。”

　　也许，相对于乘坐飞梭来此的一百颗黑铁之心而言，十颗黑铁之心不算什么，但也不是小价值，不是所有人都愿意支付的。

　　但也有人不愿意等待的，会支付十颗黑铁之心，免去排队的等待，直接使用祭坛，尽快献祭得到回馈掌握剑力。

　　就在此时，一尊八星圣级的老者带着一个三星圣级的青年走到了五个被占据的祭坛之一前。

　　“十颗黑铁之心。”老者取出十颗黑铁之心要交给对方。

　　“原来是岚易前辈啊，您要用祭坛，随时都可以。”那个七星圣级一看到老者，连忙笑道，这个老者本身实力强大，而且来自于大势力，不是他们能够招惹得起的。

　　“好说。”这老者呵呵一笑，十分有面子。

　　这一切，都被众人看在眼中，但没有办法，这就是实力，实力大，就是规矩。


第32章 献祭

　　楚暮冷眼旁观，掠过一个个的祭坛。

　　“滚！”一声暴喝响起，只见七个排队的祭坛之一，有人抢占位置，结果被人抓住，一下子扔出来。

　　但另外一个队伍之中也有人插队，结果没有人敢动手驱赶，排列在前面的人无所谓，因为没有阻碍到他们，被挤到后面的人却因为对方的修为胜过自己等人而不敢吱声，敢怒不敢言。

　　就是这么的现实，这就是实力的好处。

　　没有实力，在这样的地方，无疑会寸步难行。

　　“找死！”另外一处，也同样有人抢占位置，结果他的眼力不大好，正好抢占了一个凶人的位置，被直接一脚踢飞，踢飞之后还不止，那人拔剑，二级剑力弥漫之下，一剑杀出，犹如惊雷破空，雷霆剑芒撕裂前方一切，在对方惊骇无比的眼神中，如霹雳绝世斩切而过。

　　无可抵挡，被一剑劈中，倒飞而出，血洒长空，一下子飞出了数百米远，落地后挣扎几下，出的气多进的气少，活不成了。

　　“哟哟哟，又见血了。”一个七星圣级戏谑笑道。

　　“实力不够，就乖乖的排队，不然就来我们这里，只要十颗黑铁之心，就可以马上使用祭坛，免去排队等候，想想看，尽早一步掌握剑力，就早一步领先他人。”说着，又为自己这边做起了广告。

　　的确，在修炼界有那样的说法，一步领先，就可能步步领先，一步落后，可能步步落后，这是很普遍的情况。

　　见血之后，并没有让人忌惮起来，反而激发了不少人的凶性，仗着自己的实力足够去抢夺更靠前的位置。

　　这抢夺位置，就要十分的讲究，如果抢错了，轻则丢面子，重则丢性命。

　　但不是每个人的眼力都那么好，总有抢错的人，结果，自然是爆发冲突。

　　流放之地内，杀人都不算什么，何况是在营地城邑之外，就更没有人理会了，反而被其他人当做一场好戏来看，前提是不要波及到他人，否则，后果就更严重了。

　　没多久，就有好几个人因为冲突而被杀死，血溅当场，被杀死之后，他们的空间戒指，自然也就成了别人的战利品。

　　楚暮收回目光，其实以他的实力，完全可以立刻抢占七个祭坛任何一个的第一位，毕竟排队最厉害的人，不过是六星圣级巅峰罢了，哪怕是七星圣级巅峰，楚暮也一样有能力抢夺，但他不打算那么做。

　　太招摇太显眼，这不是楚暮来此的本意。

　　楚暮取出了十颗黑铁之心，递给一个七星圣级。

　　“不错，你也很明智，稍等一下，等他献祭完之后，就轮到你了。”这个七星圣级接过黑铁之心后，对楚暮笑道，态度还算可以。

　　楚暮点点头，盯着那祭坛上的人。

　　此人在之前，就站在祭坛的中心，取出一百颗黑铁之心，依次放在祭坛的四周，放下去后，散乱的黑铁之心仿佛被一股无形的力量移动，变成错落有致井然有序。

　　紧接着，祭坛上的秘纹启动，散发出一丝丝的精芒，将一百颗黑铁之心洞穿，包裹起来，楚暮顿时一惊，黑铁之心的硬度他很清楚，竟然如此轻易就被洞穿，可见祭坛那些光芒的威力，多么可怕。

　　一百颗黑铁之心被尽数包裹起来后，仿佛在融化，随着时间的流逝，半个时辰后，一百颗黑铁之心仿佛被完全融化了，化为一道黑色的流光，往上空飞起，迅速的往黑神巨剑飞去。

　　眨眼，一百颗黑铁之心化作的黑色光芒，射向黑神巨剑，瞬间没入巨剑之内，消失不见。

　　黑神巨剑似乎震荡了一下，只不过十分细微，让人难以觉察，之后沉寂下去，再没有半点动静。

　　然而，站在祭坛上的那人却抬头看着黑神巨剑，静静等待，他已经献祭过一次，这是第二次，是以知道献祭的过程。

　　约莫又过去了半个时辰后，黑神巨剑仿佛又再次震颤了一下，一道淡淡的银色光芒，一瞬间从黑神巨剑之内激射而出，笔直如一口利剑出鞘似的，激射落下，目标，正是站在祭坛上的那个人。

　　淡淡的银色剑芒，远远的就让人感觉到那可怕的锋芒，仿佛能一剑洞穿虚空似的，让人毫不怀疑它的威力，但那人却没有任何闪避的意思，双眼反而露出了喜意和几分的激动。

　　淡淡的银色剑芒激射落下，射中此人的眉心后，没入了此人体内，那人的身体不自觉一颤，双眸之中，仿佛有淡淡的银色弥漫环绕着。

　　一丝丝的锋芒气息，在此人的身上升腾而起，逐渐变成强盛起来。

　　楚暮一直观察着，他确定，自己没有放过任何的细节，只是，却没有什么收获。

　　从看到黑神巨剑开始，楚暮的主要注意力就集中在它的身上，仔细观察着，只是，没有看出什么奥妙来，这只能说明，黑神巨剑超出楚暮的层次太多太多。

　　不过，这也是观察时间太短的关系，如果时间够长的话，说不定就可以看出什么来。

　　除了观察之外，楚暮也打算亲身体验一下献祭得到回馈的感觉，或许，会更为直观。

　　约莫又过去半个时辰之久，那人身上的锋芒气息，方才内敛，不知道什么时候闭上的双眼也再次睁开，眼中带着激动神色。

　　只见他迅速拔剑，一剑刺出，集中精神发力之下，淡淡的银色光泽，方才从剑身上弥漫闪烁，却又在瞬息熄灭。

　　那是二级剑力，尽管只是昙花一现，却是因为对方掌握不够熟练的关系。

　　“哈哈，我终于拥有二级剑力了。”这人大笑一声，纵身一跃，从祭坛上一跃而出，迅速往一边而去，练习二级剑力，争取早日将之掌握。

　　要掌握二级剑力，自然比一级剑力难度更高，不过有一级剑力作为底子，也不会太过艰难。

　　“好了，现在轮到你了。”对于这种现象，那些七星圣级不知道看过多少次了，对楚暮随意说道。

　　楚暮点点头，纵身一跃，落在祭坛上，他没有着急的取出黑铁之心，而是先观察起祭坛上的种种纹路来。

　　这纹路交错之间，看似混乱，实则蕴含玄妙，楚暮看下去，只觉得越看就越是玄妙，奥妙无穷，偏偏自己又无法领悟什么来，那种感觉，十分奇特，有些别扭。

　　约莫看了一刻钟左右，看不出什么来，楚暮暂时放弃，以他那强大的记忆力，也无法将那些纹路记住，太复杂了。

　　取出十颗黑铁之心。

　　“居然是一只菜鸟。”不远处的七星圣级们一看，顿时笑道。

　　这里的菜鸟，指的就是还没有掌握剑力的人。

　　不多时，十颗黑铁之心被祭坛的光芒包裹起来，并且融化，化为一道黑铁之光，迅速的射向了黑神巨剑，又过去一段时间之后，一旦稀淡的银色光芒如利剑出鞘，离开黑神巨剑，射向楚暮。

　　在楚暮的眼中，那一道稀淡的银色仿佛一个绝世高手在向他刺出一剑，给他一种躲无可躲的感觉。

　　当然，只要楚暮愿意，他一样可以躲开，但是他没有躲。

　　瞬间，稀淡的银色从楚暮的眉心射入，楚暮仔细的感受着剑力入体的感觉，迅速的在自己的体内环绕一圈后，打算就此进入自己的体内，却忽然间与自己本身所拥有的剑力接触。

　　楚暮的剑力，可是达到了九级巅峰，而进入的剑力，却只是一级剑力，两者之间的差距，无法估量。

　　进入的剑力在刹那，就后退，最后顺着楚暮的眉心离开，返回黑神巨剑。

　　“怎么回事？”那些看到的人，纷纷露出了错愕神色。

　　一般而言，剑力入体之后，就会在人的体内盘踞下来，逐渐让人将之掌握。

　　像这种剑力入体之后又离开的情况，极少极少。

　　“看样子，此人已经掌握了一级剑力，否则不会如此。”立刻就有人说道，那是一尊八星圣级，因为他曾经看过记载，想到类似的情况。

　　“说不定此人不适合剑力。”也有人说道，毕竟，凡事总会有一些例外，有些人不适合剑力，很正常，这类修炼者在流放之地内，地位都十分低下。

　　楚暮眉头微微一皱，这样的情况，他也不是很明白，但是剑力入体之后在自己的体内环绕一圈，给他一种莫名的感觉，很淡很淡。

　　旋即，楚暮又取出了一百颗黑铁之心放下，他打算再次尝试一番。

　　一段时间后，一百颗黑铁之心，也被融化，化为一道黑色的光芒冲天而起，没入黑神巨剑之内，接着，就是一道淡淡的银色光芒，那是二级剑力，射入楚暮的眉心之中，迅速的环绕一圈后，和第一次的情况一样，再次从楚暮的眉心离开，返回黑神巨剑。

　　此时，那种莫名的感觉，更为清晰了几分。

　　紧接着，楚暮又取出了一千颗黑铁之心放下。

　　“这家伙，竟然如此富有。”不远处的七星圣级等等看到，一个个惊讶不已，一个四星圣级初阶而已，在流放之地内，绝对是属于垫底的存在，竟然前后取出了一千多的黑铁之心，这样的财富，不知道超过其他的四星圣级多少。


第33章 震撼

　　黑神巨剑下的暗金祭坛，只有十二个，五个被一些强人所占据，想要用就必须缴纳十颗黑铁之心作为费用，其他七个，则是公用的，不需要额外缴纳费用，但需要排队等候。

　　就算是再强大的势力，也不敢将十二个祭坛完全占据，那会惹众怒，留下七个，超过一半，对于那些大势力的人，也不会刻意招惹，如此，才能够相安无事。

　　每一次献祭，从放下罪民心脏到得到剑力回馈，差不多是一个半时辰，按照一个半时辰献祭一次计算，一天十二个时辰，只有八次献祭的机会。

　　看看那些排队等候的祭坛，起码超过两百个在排队，按照一天八个计算的话，起码需要二十几天的时间才能够轮完。

　　一下子等待二十几天的时间，不是所有人都愿意的。

　　楚暮自然也不愿意等待那么久，当然，他也不愿意暴露自己的实力，招惹别人注意，所以他才选择支付十颗黑铁之心作为费用，马上使用暗金祭坛。

　　但现在，那些七星圣级却有些不满了，因为楚暮献祭，已经过去三次，时间就是四个时辰半，这等于三个人使用，楚暮却只是支付十颗黑铁之心而已。

　　但一时间，他们也没有说什么，因为在之前，并没有关于这些规定，从来没有人连续献祭两次乃至三次。

　　往往是献祭一次之后，得到剑力，熟悉一段时间掌握后再进行第二次献祭。

　　“难道此人掌握了三级剑力？”

　　“不可能，他才四星圣级初阶而已。”

　　的确，四星圣级初阶而已，怎么可能掌握三级剑力，除非是那些在剑道上拥有无与伦比天赋的绝世天才才有能力达到。

　　眼前此人，难道就是剑道上的绝世天才，这不可能吧，如果是的话，他怎么会乘坐集体飞梭来到这里，那么寒酸。

　　旋即，只看到楚暮又取出了罪民的心脏，这一次，却是闪烁着青铜色的光芒。

　　“青铜之心！”看到的人浑身不自觉一颤，双眸更是绽射出浓烈的精芒，十分震惊。

　　一个四星圣级初阶，能够拿出一千多的黑铁之心已经叫人很吃惊了，现在，竟然又取出了十颗青铜之心。

　　要知道，一颗青铜之心就可以兑换一万颗黑铁之心，十颗青铜之心，那可相当于十万颗黑铁之心啊，和十颗青铜之心相比，之前楚暮所取出的那一千多颗黑铁之心，根本就算不了什么。

　　“这家伙，竟然这么富有。”

　　“看他取出十颗青铜之心，神色不变的样子，估计，不止十颗。”

　　“只是一个四星圣级初阶而已，竟然掌握如此惊人的财富，真是一头大肥羊啊。”

　　人群之中，有两人在暗中交流议论着，他们盯着楚暮的眼神，充满了贪婪和凶残，不知不觉中，楚暮被人盯上了，他虽然无意出风头，却在不知不觉中，不经意的成为焦点。

　　十颗青铜之心，一样被祭坛的力量所融化，化为一道青铜光芒，射入了黑神巨剑之内。

　　不多时，一道银色的剑芒从黑神巨剑内激射而出，射向了楚暮，欲将楚暮洞穿似的，瞬间没入了楚暮的眉心之内。

　　这一道剑芒，是四级剑力，也在楚暮的体内环绕一圈之后，接触到楚暮本身的九级剑力后，从楚暮的眉心离开，重返黑神巨剑，而楚暮心中，那种莫名的感觉，又进一步加深了好几分。

　　“剑力又离开了？”

　　“此子，难道掌握了四级剑力？”

　　“开什么玩笑，他怎么可能掌握四级剑力，一定是无法激发剑力的体质，真是可悲啊，浪费了那么多的罪民之心。”

　　不少人看楚暮的眼神，既可怜又惋惜。

　　十颗青铜之心和一千多颗黑铁之心啊，莫大的财富，就这么的浪费了，黑神巨剑可不会因为你无法得到剑力而返回给你啊。

　　紧接着，他们的眼珠子几乎凸出，差一点掉落下来，因为他们看到，那个四星圣级初阶的家伙，竟然又取出青铜之心了，这一次，却足足是一百颗青铜之心。

　　一百颗青铜之心啊，对许多中阶圣级而言，那是可望不可即的财富，对于许多七星乃至八星圣级而已，依然是很大的一笔财富，足以让他们心动。

　　连占据祭坛的那些七星圣级，眼底也露出了贪婪神色。

　　虽然他们占据了祭坛，定下了规矩，在一定程度上必须遵守，却不意味着他们一定要遵守，当利益足够大的时候，亲兄弟都会反目成仇，没什么好奇怪的。

　　此时楚暮本身展现出来的实力和他所展现出来的财富，根本就不成正比。

　　要知道，坐拥多大的财富，就要有多强大的实力去保护，否则，在别人眼里，就是一只大肥羊，显然现在楚暮在许多人的眼中，就是一只大肥羊，很肥很肥的那种。

　　楚暮自己却没有在意，或者说，他没有注意到，此时他的心思全部都被黑神巨剑所吸引，容不下其他。

　　而站在祭坛之中，是受到祭坛力量保护的，外力，哪怕是九星圣级巅峰的全力一击，也无法撼动分毫。

　　现在的楚暮，十分安全。

　　一百颗青铜之心，也一样在祭坛的力量之下被洞穿，包裹起来，旋即，化为了纯粹的能量，再凝聚为一道青铜色的光芒，冲天而起，射向黑神巨剑，没入黑神巨剑之内。

　　黑神巨剑一颤，相对于之前的震动更为清晰明显强烈了一些。

　　接着，从黑神巨剑之内，射出了一道银色的剑芒，比上一道剑芒更纯粹了几分，这是五级剑力。

　　这一道剑芒，仿佛有一尊无形的绝世剑修在向楚暮出剑似的，一剑直刺而来，没有丝毫的变化，没有多余的技巧，有的，就只是简简单单的一刺，但是这一刺，却给楚暮一种感觉，返璞归真，锋芒内敛。

　　这样的一剑，已经逼近了楚暮的剑法境界。

　　他还是可以避开，不过，不需要闪避。

　　五级剑力，再一次没入了楚暮的眉心，进入体内，迅速的环绕一圈，再一次和楚暮的九级剑力接触。

　　五级剑力和九级剑力之间的差距很大，是以，那五级剑力又一次的从楚暮的眉心离开，楚暮那种莫名的感觉，进一步加强。

　　“原来如此。”依稀之中，楚暮似乎把握到了什么，他仔细的思考起来，回忆从一级剑力入体到五级剑力入体所留下的那种感觉，那种感觉，其实是一样的，可以说是一脉相承，由浅入深，慢慢的加强。

　　“若是能够拥有一千颗青铜之心献祭的话，那种感觉，会更加清晰上几分，而若是能够以白银之心献祭的话，只怕，我就可以完全得知那种感觉，到底是在暗示什么了，而不是像现在，只能循着那感觉做一些猜测。”楚暮暗道。

　　可惜，他虽然还有青铜之心，但却没有一千那么多，只是还有一百多颗而已，虽然算是不错的财富，却不足以进行第六次献祭。

　　此次的献祭，也只能到此为止了。

　　“真是愚蠢啊，竟然献祭五次，浪费了一百多颗青铜之心和一千多颗黑铁之心，多么大的财富啊，给我的话，足够我掌握五级剑力了。”

　　“人贵有自知之明，明知自己无法掌握剑力，偏偏要逞强，白白浪费那么多的财富。”

　　这些人说起来，都有些咬牙切齿，恨不得那些青铜之心黑铁之心是他们的一样，也在斥责楚暮的愚昧等等。

　　在他们看来，楚暮五次献祭，不仅做了无用功，还平白浪费了很多的财富，简直是愚昧至极，他们却不明白，楚暮看似浪费了五次机会，浪费了不少的财富，实则却有收获，对于他的收获而言，这些消耗，根本就不算什么，不过是外力罢了。

　　“那感觉，在告诉我，只要将黑铁青铜白银三种罪民之心都献祭上一遍之后，就可以指引我剑力的突破。”楚暮暗道，这是他经过回忆明悟之后得出的结论，隐约有几分确定，但是否属实，却需要验证一番。

　　验证，自然是要付出，不过楚暮现在青铜之心不够，白银之心更是一颗都没有，短时间内，无法做到。

　　看样子，只能去收集更多的罪民之心了，只有拥有一千颗青铜之心和一千一百一十颗白银之心后，才再来黑神巨剑处献祭，到时候献祭完，楚暮定然会有意想不到的收获。

　　除此之外，暂时，也看不出黑神巨剑的其他玄妙来。

　　楚暮，只好从祭坛上走下来，他一走下来，就被几个七星圣级包围起来。

　　“小辈，你一个人就献祭五次，等于五个人献祭的机会，十颗黑铁之心，明显不够啊。”一个七星圣级开口说道。

　　楚暮也不愿意和他们争辩，直接取出四十颗黑铁之心给对方。

　　看到楚暮取出四十颗黑铁之心，这些七星圣级的瞳孔在瞬间收缩，远处两个交谈之中，满脸凶神恶煞的人，大步走了过来，他们的双眼一直盯着楚暮，眼中的贪婪十分清晰，仿佛要将楚暮给吃掉似的。


第34章 鹰熊双煞

　　原本，这几个占据祭坛的七星圣级，是打算以此为借口来找楚暮的麻烦，毕竟他们占据了祭坛定下了规矩，在一定程度上就要按照规矩行事，就算是要破坏规矩，也不能够那么直接，总得找一个理由，一个较为合适的借口。

　　所以，他们才会包围楚暮，并且说出一个人用掉五个人献祭机会的话，没想到，楚暮竟然没有半分和他们争辩的打算，直接就取出了四十颗黑铁之心交给他们，加上之前的十颗，那就是五十颗，正好是五次献祭的机会。

　　这几个七星圣级自然是十分的不甘，不过一时间之间，他们也找不到什么借口什么理由来对楚暮出手。

　　楚暮交出四十颗黑铁之心后，绕过几个七星圣级往外面走去，他打算走远一些，等待一个月的时间过去，再返回白银城，之后，再外出猎杀罪民，先获得青铜之心。

　　刚才走出几十米而已，楚暮就被人拦住了去路，是两个人。

　　这两人浑身都散发出七星圣级的气息波动，让楚暮知道，他们两个，都是七星圣级中阶的强者。

　　两人的身高差不多，但一人比较瘦削，鹰钩鼻，眼眶有些凹陷，眼神锐利，看起来给人阴沉的感觉，仿佛苍鹰一般的盯着猎物，气息锐利中带着几分的阴郁，依稀有血煞之气环绕在周身。

　　另外一人，腰圆膀粗，看起来孔武有力，满脸横肉，如同一个屠夫，皮肤黝黑，双眼很大，看起来十分狠辣凶残，整个人，就如同一头黑熊，周身同样环绕着血煞之气。

　　这两人周身环绕的血煞之气，让人知道，他们是双手沾满了血腥的狠辣之辈，凶残之徒，加上这两人七星圣级中阶的实力，让人知道，不好招惹。

　　此时，他们拦截在楚暮面前，脸上都露出了怪异的笑容。

　　鹰钩鼻笑起来，使得他的眼神更加的阴晦，而黑熊男笑起来满脸横肉的样子，更是让人心中发憷，但那是对一般人而言，对楚暮，这不算什么，比他们更凶神恶煞的人，楚暮都见过不少。

　　“两位有何指教？”面对两个凶神恶煞的七星圣级，楚暮这个四星圣级初阶，竟然没有别人预料之中的畏惧，后退，害怕，反而不卑不亢的开口，语气淡然，如同和同级的人说话一样。

　　这样的一幕，和他们两人想象之中的，完全不一样，他们觉得，在他们的注视之下，在他们的狞笑之下，对方应该会感到害怕，浑身发抖，畏畏缩缩甚至发软跪下才对。

　　“小子，知不知道我们是谁？”黑熊男开口，满口白牙闪烁着令人心寒的光芒，脸上的横肉一抖一抖，周身的血煞之气波动之下，更为浓郁，仿佛往楚暮冲涌而去。

　　那惊人的血煞之气，足以摧毁寻常四星圣级的心志，让他们因为恐惧而哭啼。

　　然而，楚暮却好像没有任何感觉似的，任由那血煞之气冲击自己，神色没有丝毫的变化，让人不禁怀疑，那个黑熊男只不过是在虚张声势。

　　“你们不自我介绍，我怎么会知道你们是谁。”楚暮微微一笑，道。

　　“好好好，你是我们兄弟见过的，第一个如此有胆色的四星圣级。”鹰钩鼻走了上来，怪异的笑道，声音显得比较尖锐：“你有资格知道我们兄弟的名字，我叫郝英，他是我兄弟，叫做郝雄。”

　　“郝英和郝雄。”

　　“就是他们，鹰熊双煞。”

　　“鹰熊双煞，我知道这两人，凶名赫赫，没想到他们竟然会在这里。”

　　“他们肯定是盯上了这个四星圣级的财富，这下子，这个四星圣级完蛋了。”

　　“是啊，浪费了五次献祭的机会，浪费了那么多的罪民心脏却一无所获，现在还被鹰熊双煞给盯上了，就算是不死，也要脱一层皮啊。”

　　当那个鹰钩鼻说出自己两人的名字后，四周众人顿时脸色大变，纷纷震惊不已。

　　郝英和郝雄，这两人凶名赫赫，臭名昭著，烧杀抢掠轻车熟路，吃饭喝水一样的简单，是以，被人称为鹰熊双煞，注意，不是英雄，而是鹰熊，这也和他们本身有直接关系。

　　“我记得屠血城中还有一个家族通缉他们两个，已经有十几年时间，这两人却还活得好好的。”

　　“这两个凶人，可不是那么容易对付的，何况，他们的师傅，更不好惹。”

　　四周的议论，一下子就将这两人的来历等等说出来，楚暮也从此知道。

　　“看样子，你们两个挺有名的。”楚暮微微一笑，道：“现在可以说了，找我有什么事？”

　　“太嚣张了，这个四星圣级。”

　　“是啊，我怎么感觉他好像是在和两个无关紧要无足轻重的人说话一样。”

　　的确，两个七星圣级中阶，除非是绝世天才级别，否则在楚暮看来，真的不算什么，当然，他的想法，别人无法理解，只会觉得他很嚣张，很狂妄，自不量力。

　　“也没什么特别重要的事情，只是最近我们哥两个，手头有点紧，还缺少一些罪民之心，看你似乎收藏了不少，打算先借一些用用。”郝雄尖声道。

　　远处的其他人，顿时露出了了然的神色，一副“我就知道是这样”的表情。

　　“你们打算借多少？什么时候还？”楚暮饶有兴趣的反问道。

　　在别人看来，现在的楚暮，简直是脑子残废了，竟然会说出这样的话，但事实，只不过是楚暮心血来潮的一种调侃罢了，是的，他就是在调侃对方。

　　他的性格就是如此，有点随心所欲，心血来潮了，有时候会做出一些让人不解的行为。

　　所以此时楚暮问出的问题，让鹰熊双煞都有着措手不及，毕竟，再傻的人也看得出他们是不怀好意，说是借，不如说是抢，自愿交出更好，不愿意的话，下场会很凄惨，但这人，竟然问出了如此天真的问题。

　　“跟一只蝼蚁废话什么。”郝雄凶神恶煞的吼道：“小子，将你的空间戒指解除认主，马上交出来，否则，我就会让你明白，为什么我们会被称为鹰熊双煞的原因。”

　　说着，郝雄身上的血煞之气，升腾而起，竟然在背后形成了一片血色，仿佛长河之水，又化为某种妖魔似的，张牙舞爪，令人心悸不已。

　　“喂，小子，只要你给我一百颗青铜之心，我保你无事。”这时，一道意外的声音插入，也打断了郝雄的血煞之气。

　　“谁？”郝英一怒，凹陷的双眸绽射出缕缕杀机，冰寒如雪。

　　郝雄也同时瞪大双眼，绽射出凶残的杀机，一刹那仿佛有尸山血海在眼底浮现，看了过去。

　　“我。”一个外表看起来不大，似乎是不足三十岁青年模样的人，双手怀抱一口剑，慢悠悠的走了出来，闲散的态度，看得众人直皱眉头，但是当他散发出身上的气息时，又让人十分惊讶。

　　这，赫然是一尊七星圣级高阶的强者。

　　“七星圣级初阶，阁下是谁，要插手我们鹰熊双煞的好事吗？”郝英冷冷一笑，道。

　　“我可没有你们鹰熊双煞那么的响亮，不过也算是薄有微名。”这青年笑道，旋即看向楚暮：“小子，我叫做龙云空，凭我的实力，要保住你，不是什么困难的事，只需要你支付一百颗青铜之心即可，怎么样，和自己的小命相比，一百颗青铜之心很划算吧。”

　　“的确是很划算，可惜，我现在没有那么多的青铜之心。”楚暮笑道。

　　“没关系，有多少先拿多少，剩下的可以先欠着，以后再还。”龙云空道。

　　“原来是他，流云剑君龙云空，天赋过人，实力强大，剑法高超。”

　　当这个青年说出自己的名字时，立刻就有人恍然大悟。

　　“据说他可以越级战斗，以七星圣级初阶斩杀过七星圣级巅峰，他要是出手，的确可以对抗鹰熊双煞。”

　　“什么叫可以对抗，是可以斩杀，鹰熊双煞的名气是他们狠辣凶残而得名，流云剑君的名头，可是他过人天赋得到的。”

　　“是啊，六大星辰就是最为顶级的天才，往下，就是第一行列的天才，之后的第二行列和第三行列，这龙云空在第二行列天才之中，可以列入前三。”

　　“但一百颗青铜之心，也太多了吧。”

　　“愚蠢，死了就什么都没有了。”

　　“龙云空，你的确很有名气，我也承认，你的实力很强，但是，你要知道，我们鹰熊双煞的事不是那么好插手的，我劝你还是在一边看着，免得到时候怎么死的都不清楚。”郝英阴仄仄地说道，他对龙云相当的忌惮，尽管对方的层次不如他们两个，但实力却胜过他们两个许多。

　　“你话中的意思，莫非是打算让你们那个老鬼师傅来对付我？”龙云空却丝毫不惧郝英的威胁，反而说道。

　　很多人都知道，鹰熊双煞是有师傅的，他们可以活到现在，除了本身的能力之外，也和他们有一个强大的师傅分不开。


第35章 惊艳绝杀

　　剑拔弩张，气氛紧张，空气几乎凝固。

　　谁也没有想到，竟然还会出现这样的变故，看起来，似乎会更加的精彩，也更加的让人期待。

　　“小子，怎么样，这笔买卖是很划算的。”龙云空又再次对楚暮说道。

　　明眼人都看得出来，龙云空的样子，是打算保住楚暮了，至于为什么这么做，却让人不理解。

　　难道说龙云空认识那个四星圣级？

　　只是，看他说话的样子和神色，不像是认识的。

　　到底是什么原因，只怕只有龙云空自己才清楚吧。

　　“多谢，不过，我还是打算自己解决，不行的话，再请你出手。”楚暮道，旋即看向郝英：“问一下，你们两个可有青铜之心或者白银之心？”

　　一句话，让众人纷纷不解。

　　“我最近也很缺罪民之心，如果你们有一些的话，自然更好。”楚暮的下一句，顿时引起了一阵哄笑。

　　“真是太狂妄无知了……”先前和八星圣级老者一同到来的青年，听到楚暮的话之后，顿时说道，同时露出了鄙夷的神色。

　　“这人说话虽然狂妄，但是他面对两个七星圣级，还是凶神恶煞之辈，神色不变，气息丝毫都没有变化，说明他的内心，根本就没有害怕对方，甚至不将对方放在眼里，应该是有什么依仗，足以对抗两人。”这个八星圣级的老者观察入微，顿时低声说道。

　　“师傅，我看未必，这人连续五次献祭都失败，说明他根本就没有掌握剑力的天赋，而他也是一个人来到此地，没有什么前辈高人护送，出身一般，这样的人，就算是有底牌，只怕威力也有限得很，充其量，就是对付一些比自己厉害不了多少的人。”青年闻言先是一窒，旋即反驳起来：“而四星圣级初阶和七星圣级中阶之间的差距，可以说是无数倍，如同天与地之间的差距，就算是六大星辰也没有那样的能力。”

　　老者没有反驳，他也觉得弟子的分析有道理，但就是觉得很奇怪，这个四星圣级初阶，实在是太平静了。

　　“有趣有趣，我们鹰熊双煞纵横这么多年，第一次遇到你这么有趣的人。”郝英怪笑起来：“听着，我们兄弟两的空间戒指之内，黑铁之心超过一万颗，青铜之心也有数百颗之多，连白银之心也有几颗，怎么样，很心动吧。”

　　“的确不错，可以节省我一些时间。”楚暮点点头，道：“记住，杀你们，只需要两剑。”

　　一句话出，再度令人震惊不已，仿佛被雷霆劈中脑门，都傻了似的。

　　不远处的流云剑君龙云空也是一脸的愕然，瞪大双眼看着楚暮，那眼神充满了不解，他出面，也没有特别的原因，只是突然想这么做罢了，就是心血来潮，本来以为对方应该会答应，毕竟这是好事，没想到对方不仅拒绝，竟然还说着如此惊人的话语。

　　“大哥，不要和他废话那么多，直接杀了了事。”郝雄的脾气暴躁，性子比较急，早已经忍耐不住，话音刚刚落下之际，直接就握拳，凶猛的砸向楚暮。

　　以七星圣级中阶的实力来对付一个四星圣级初阶，的确不需要拔剑，随手一击，都可以要了对方的小命。

　　郝雄的圣躯，达到了四级初期，这一拳砸落，直接砸爆了空气，轰隆隆响动，有若风雷汹涌气势惊人，身上的血煞之气，更是有少数汇聚入这一拳之中，更显凶威。

　　这样的一拳威力，对于四星圣级而言，太强太强了，根本就无法对抗，一旦被击中，粉身碎骨的下场。

　　“有什么底牌，现在就知道了。”众人都盯着楚暮，暗暗想道。

　　却只见楚暮竟然也是一拳打出，没有惊人的声势，似乎有些普通，众人错愕不已，不明白这个四星圣级到底是怎么了，难道真的精神失常了？

　　砰的一声，双拳碰撞，令人无比震惊的一幕出现，只见郝雄打出的缠绕着丝丝血红色的拳劲，竟然被那个四星圣级初阶随手打出的一拳给击溃，击溃之后，那凝聚的拳劲威力不减，打向郝雄。

　　尽管十分诧异，但郝雄也反应迅速，再次出手，将楚暮的拳劲击溃。

　　“原来是圣躯之道的修炼者。”郝英看出来了，楚暮的圣躯比他们两个都强大不少，不过，那又如何，根本就不是他们的对手。

　　只见楚暮右手虚空一抓，一缕带着灵性的金红色火焰顿时从手掌之中跳跃冲击而出，弥漫之下，一口剑，出现在他的手中。

　　“这股气息好奇特啊……”并不是所有人都认得灵剑，灵剑这种高端货，在大多数人脑海中，不过只是一种传说，看都没看到，更别说感受气息了。

　　“灵剑！”人群之中，自然也有识货的人，顿时惊呼出声。

　　“他竟然有一口灵剑，看样子，似乎还不是下品灵剑。”八星圣级的老者见多识广地位更高，知道的更多，正因为如此，才更显得震惊。

　　老者的徒弟，都被惊呆了，旋即，更是露出了嫉妒的神色。

　　“这家伙，竟然有灵剑。”占据祭坛的七星圣级八星圣级们，更是满脸的错愕，眼中，也显露出贪婪的神色。

　　“有意思。”流云剑君龙云空先是一怔，旋即暗自笑道。

　　“原来那就是灵剑啊，传说中可遇不可求的灵剑。”

　　“传说灵剑，是最适合剑圣的剑器，可以将剑法的威力和剑圣的实力，发挥到极致。”

　　“一个四星圣级初阶，竟然拥有灵剑，不可思议，他到底是什么来历？”

　　议论之声更为的激烈。

　　“灵剑，哈哈哈哈，没想到我们兄弟的运气这么好，本来是打算弄一些罪民之心，没想到竟然还可以弄到一口灵剑。”郝英先是一怔，旋即双眸绽射出无比激动的神色，大笑不止。

　　“大哥。”郝雄看起来五大三粗，实则不傻，看到灵剑的瞬间，他十分心动，也十分激动，但眼角也瞥见，其他人眼中的贪婪神色，所以他知道，就算是他们得到灵剑想要带走，也没有那么容易。

　　“放心二弟，我会在瞬间杀死对方，夺走灵剑，到时候，我们就动用遁玉，立刻远离这里。”郝英传音道，他比郝雄更加的精明，怎么会不明白眼前的形势如何。

　　财帛动人心，何况还是一口价值无限的灵剑，要知道，就连他们的师傅，也没有灵剑可用啊。

　　灵剑在手，足以将实力提升一至三成，这样的提升，十分可观。

　　刹那，郝英出手了，刺耳的声音响起，一抹刺眼的淡红色剑光，从郝英的手中绽放而出，化为一道流光，划过长空，撕裂天际般的，杀向楚暮。

　　淡红色的剑光，仿佛一只锁定猎物的苍鹰的利爪，要将猎物撕裂，还伴随着一阵阵苍鹰刺耳的鸣叫声，直入耳膜，实力不足的人都会感觉到刺耳，头疼，精神难以集中。

　　这一剑，很快，超出了寻常七星圣级中阶的标准，接近于七星圣级高阶层次，是郝英全力出手的一剑。

　　郝雄，也做好了接应的准备，只要灵剑一到手，他们两个就会立刻离开这里，迅速远遁而去。

　　强横的一剑，锁定楚暮，无处闪避，楚暮的眼中，仿佛有一只血红色的苍鹰飞扑而下，那利爪，要将自己撕裂成两半，这一剑之中，蕴含着五级剑力。

　　烈煌灵剑在手，楚暮一剑上挑而起，简简单单的一剑，却也同样蕴含着五级剑力。

　　简单而直接的一剑，仿佛千锤百炼，无比精妙。

　　一剑上挑之下，血色苍鹰，顿时被破开，那白色的剑光，在半空之中一个跳跃，一个转折，以无与伦比的角度和轨迹，斩切而过，切过了郝英的脖子，一剑断头。

　　脚步跨出，瞬间和郝英的身形交错而过，如同在水面上滑过一样，瞬间出现在郝雄的面前，烈煌灵剑顺势一剑，从左到右斩切而过，再次斩断郝雄的脖子。

　　两剑，杀两人。

　　旋即，被带起的郝英的头颅和郝雄的头颅之中，元神瞬间冲出，楚暮左手一张，吸力陡然显现，直接将两个元神抓住。

　　“住手！”

　　“放开我们，否则你死定了。”

　　不管两个元神的威胁，楚暮直接将他们的意识击溃，收起两个纯粹的元神，接着，再将两人的空间戒指挑起收起来。

　　从郝英出手到楚暮两剑斩杀两人，又将两人的元神意识击溃收起来，整个过程十分短暂，还不到三息的时间就完成了。

　　众人，还兀自沉浸在郝英全力出手的一剑之下，还没有反应过来。

　　最先反应过来的，自然是那些实力较强大的人。

　　“怎么可能！”八星圣级的老者和龙云空以及那群占据了祭坛的高阶圣级们，一个个瞪大双眼，眼珠子鼓凸而出，仿佛被轰雷直接劈中似的，整个脑袋晕乎乎的，内心却犹如惊涛骇浪似的汹涌澎湃，他们，无法相信眼前看到的一幕，无法接受眼前所发生的这一切。


第36章 我名楚暮

　　一时间，黑神巨剑四周的诸人，全部都呆愣呆愣的，他们的思维仿佛凝固，无法反应过来。

　　“死……死了……”

　　“一剑……杀一人……”

　　“真的只需要两剑……”

　　好一会儿，才有人反应过来，无法掩饰内心的震惊，喃喃低声道，近乎呻吟。

　　他们看楚暮的眼神，如同看一只怪物。

　　不是大肥羊，而是大怪物。

　　若非大怪物，谁又能够以四星圣级初阶的实力，两剑斩杀两个七星圣级中阶的穷凶极恶之徒呢。

　　“这不可能啊。”

　　“四星圣级初阶，怎么可能杀死七星圣级中阶，还只是一剑之功。”

　　“宝物，一定是借助了宝物的力量，到底是什么样的宝物，才可以让一个四星圣级初阶一剑杀死七星圣级中阶。”

　　“竟然有这样的宝物……”青年的眼中充满了嫉妒。

　　“我并没有感觉到宝物的气息。”八星圣级老者摇摇头道：“据为师所知，增强实力的宝物，无非就两种，第一种是以宝物之力来辅助增强自身的实力，第二种则是直接凭借宝物之力杀敌，如果对方真的是用了宝物的话，应该是第一种，但第一种宝物虽然厉害，却也不可能对实力增幅那么大，让一个四星圣级初阶秒杀七星圣级中阶，何况，我的确没有感觉到任何宝物的气息波动。”

　　但凡是宝物，必定会有独属的气息波动，以他八星圣级的神魂之力都没有丝毫的感应，除非，那宝物的等级达到了不可思议的地步，远远超出了他的层次才有可能。

　　但是，那可能吗？

　　他出生到现在，也有数百年的时间，身为一个大宗门的长老，算得上是见多识广，知识丰富，却从未听说过有哪样的宝物可以那般。

　　但如果不是借助宝物之力的话，难道是凭借自身的实力？

　　四星圣级初阶，一剑斩杀七星圣级中阶，这样的天赋，该怎么形容？

　　六大星辰，都远远无法相比吧，这样的天赋，根本就不可能存在吧。

　　听到老者的话，青年张了张嘴想要再次反驳，却一时间说不出什么话来。

　　和老者一样想法的人，也有一部分，毕竟能够修炼到高阶圣级，除了本身要有足够的天赋之外，各方面的见识也不会差。

　　所以，同样的，他们的内心充满了疑惑，十分不解。

　　到底是借助了宝物之力，还是凭着自身的天赋？

　　若是借助宝物之力，为何没有感觉到丝毫宝物的波动，难道，真的是凭借自身的天赋？

　　想着想着，忽然之间，有人的脑海之中灵光一闪，正是龙云空。

　　“阁下，莫非叫做楚暮？”龙云空看着楚暮，正色问道。

　　“我的名字，正是楚暮。”楚暮直接承认。

　　“前段时间一直听说楚兄的威名，那时候，我就想见一见楚兄，看看到底是什么样的人杰，才能够以四星圣级初阶，斩杀七星圣级，今日一看，果然名不虚传。”龙云空对楚暮行了一剑礼，正色说道。

　　不少人顿时反应过来，原来，此人就是楚暮啊。

　　尤其是与楚暮乘坐同一艘飞梭的那些人，更是一个个目瞪口呆的模样，他们在飞梭上闲聊，最后的话题，就是楚暮，各种议论等等，万万没想到，他们所议论的人，就坐在他们不远处甚至旁边。

　　一时间，不少人脸上火辣辣的，因为当时他们说的话，都不怎么好听，现在想想，幸好人家不和他们一般见识，否则以今日所展现出来的实力，轻易之间就可以将他们全部都干掉。

　　当时坐在楚暮旁边的唐高，震惊之余，内心更是懊悔不已。

　　“我竟然白白错过了一个机会啊。”唐高都要捶胸顿足了，内心无比沮丧，他出身小家族，从小受到的教育，就是除了自身努力之外，还要多多结交那些有大背景或者天赋过人之辈，而不久之前，就曾有一个绝好的机会放在他的面前，他却将之错过了，有眼无珠啊。

　　可惜，机会错过就是错过了，无可挽回。

　　“原来他就是楚暮。”青年更是满脸的嫉妒。

　　一剑秒杀七星圣级中阶，那样的实力，起码有七星圣级巅峰的层次，一时间，许多人内心的贪婪之火纷纷熄灭。

　　龙云空又开口和楚暮交谈了几句，看楚暮并没有多少交谈的欲望后，便告辞转身。

　　楚暮在众人震惊的目光注视之下，走到一边，取出鹰熊双煞的空间戒指，检查起来。

　　果然，如他们所说，两人的黑铁之心加起来，超过了一万颗之多，足足达到了一万两千多颗，如果算他们用掉的，会更多出不少，不知道是抢掠洗劫了多少人才拥有一万多颗的黑铁之心。

　　青铜之心的数量，倒是比不上黑铁之心，相差甚远，但价值却超出无数倍，因为一颗青铜之心的价值，就等于一万颗黑铁之心。

　　鹰熊双煞两人的青铜之心加起来，足足有六百多颗之多，对于七星圣级而言，这绝对是一笔很大的财富，哪怕是一些八星圣级也没有的财富。

　　最后，就是更有价值的白银之心，数量最少，只有六颗，但要知道，一颗白银之心的价值，等于一万颗青铜之心，若是换算成黑铁之心的话，足足有一亿颗之多，巨大无比的数字啊。

　　当然，根本就不会有人愿意将白银之心兑换成黑铁之心。

　　此时的楚暮，就拥有了一万多颗的黑铁之心，近七百颗青铜之心和六颗白银之心。

　　不算其他，单单计算罪民之心财富的话，大多数的八星圣级都无法相比，甚至可以媲美一部分的九星圣级。

　　很低的修为，却展现出强横的实力，又拥有灵剑这等对剑圣而言十分重要的宝物，空间戒指内的罪民之心也不在少数，楚暮的诱惑力，很大。

　　只是，经过鹰熊双煞一事之后，众人的内心都忌惮起来，在没有摸索清楚楚暮的底细之前，他们万万是不敢随便出手，否则，下场可能和鹰熊双煞一样。

　　楚暮，暂时就在黑神巨剑处待了下来。

　　每一日，练练基础剑法，练剑法的时候，楚暮用上了青铜罪民气力合一的技巧，力求进一步的掌握这种技巧，是以，他的基础剑法看起来，很普通，没有什么玄妙高深之处，甚至有时候，还会生涩缓慢，歪歪扭扭。

　　对楚暮感兴趣的人，自然也观看了一番。

　　“就这种水准的剑法，我练剑三年时都比他掌握得更好。”对楚暮一直抱有嫉妒之意的青年撇撇嘴，毫不掩饰自己的声音说道。

　　老者没有说什么，他十分诧异，一个掌握五级剑力的人，不应该施展出这种水准的剑法啊。

　　是的，楚暮斩杀鹰熊双煞时，一刹那激发出来的五级剑力，大部分人没有看出来，但还是有那么几个看出来了，龙云空是一个，这个八星圣级的老者也是其中之一。

　　那五级剑力，一闪即逝，把握独到，十分精妙，其他人看不出来很正常，从侧面也说明，此人对五级剑力的掌握，达到了一个无比精深的地步，哪怕是和自己相比，也不遑多让吧。

　　一个五级剑力掌握得那么精妙的人，剑法怎么可能那么的粗糙，如同小儿挥舞树枝。

　　怎么看，他们都看不出什么来，很正常，楚暮的剑法境界和剑法造诣，不知道超出了他们多少倍，又是在研究他们所不懂的技巧，自然是看不懂了。

　　除了练习剑法和气力合一技巧之外，楚暮就是接近黑神巨剑，仔细的观察，看看是否能够看出什么奥妙来，可惜，每一次观察都没有什么收获。

　　在这样的地方，并不适合修炼元力或者元神，毕竟没有很好的防御措施，一不小心就会受到干扰，容易出现危险。

　　转眼，一天时间过去，排队的人依然排队等候，练习剑力的人也在练习剑力，看起来，一切和之前差不多，没有什么变化，实则不然，一些人的内心，心思转动着，他们始终惦记着楚暮的灵剑，惦记着楚暮空间戒指内的财富。

　　但是，又因为楚暮所展现出来的实力，让他们不清不楚，不明不白，心中有忌惮，才不敢出手当只出头鸟，鹰熊双煞的下场，他们还记得清清楚楚，哪怕过几年也不会忘记。

　　既然心中有诸多的疑惑，既然不能当一只出头鸟，但又不想就此放弃，只能先试探一下楚暮，探一探他的底细到底如何，试探的同时，又不能太过直接，这就需要耗费心思了。

　　他们思考着，挖空心思算计着，而楚暮也每日照常练剑，照常观察黑神巨剑，时间，就这么一天一天的过去。

　　很快，一个月的期限，就过去了半个月之久，对气力合一的技巧，掌握愈发的深入，对黑神巨剑的观察，也随着时间的流逝而有所加深。

　　就这么一点加深，让楚暮意识到，黑神巨剑的来历，恐怕要超出他的想象。

　　又是五天的时间过去，这时候，高悬于天空的烈阳，忽然之间发生了变化……


第37章 黑夜

　　悬空烈日，绽射出如剑之光束，洞穿虚空，射穿万物，落在人的身上，哪怕是万古境都会感到灼热，但此时此刻，犹如巨大无比火球熊熊燃烧的烈阳，其炽热无比的光芒，却从光芒万丈的金红色慢慢的发生变化，仿佛一个人从壮年逐步的进入了老年。

　　金红色，就在众人的注视之下，迅速的由暗红色转变，光芒也没有那么的炽烈，仿佛从正午当空烈阳，渐渐的变成了傍晚夕阳，只是，烈阳的位置，却始终在原处，不曾有过丝毫的移动。

　　“烈阳期要过去了。”

　　“是啊，看样子，应该是要进入黑夜时期了。”

　　虽然说流放之地内的天气变化，并没有什么特定的规律可以把握，但在变化之中，多年下来还是被人摸索出一些门道。

　　“由强盛渐渐衰弱，这正是进入黑夜时期的征兆。”

　　“黑夜时期，又是罪民活跃的时期，这一次，不知道会有多少罪民到来。”说这句话的人，内心有些忧虑。

　　黑神巨剑四周，可没有任何的阻碍，也没有营地一般的防御措施，一旦罪民出现，很可能长驱直入。

　　在这样空阔的地方，遭遇少数的罪民还好，但罪民的数量一多，只怕会十分危险。

　　“放心吧，我们脚下的土地，可是有神奇之处，在这里，我们也受到黑神巨剑的庇护。”有人却也是笑道，很安心的样子。

　　“你懂个屁，的确，在这里一定程度上是受到黑神巨剑的庇护，但那是有限制的。”有人一听，顿时冷着脸反驳道：“黑铁级罪民，只能进入黑铁土地，难以进入青铜土地，青铜级罪民难以进入白银土地，白银级罪民难以进入黄金土地。”

　　“嘿嘿，要是来几头白银级罪民，在场之中，谁能够与之一战？没有吧，只能躲入黄金土地之中，黄金土地的大小有限，如果人一多的话，难保不会有人无法立足。”

　　无法立足黄金土地的下场，自然是沦为白银级罪民的口中食粮了。

　　不过按照目前的情况看来，近三千人挤一挤，总是可以在黄金土地之内立足的。

　　天空上烈阳的光芒愈发的暗淡下去，暗红色，黑红色，光芒也似乎内敛了一般，光线变得暗淡，仿佛时近黄昏，要进入黑夜之中。

　　忽然之间，楚暮生出了一种奇特的感觉，仿佛，随着黑夜期的到来，空气之中多了一分不安一分躁动因子，带着狂暴嗜血。

　　“黑夜期，罪民出洞，不正是猎杀罪民获取心脏的好时机。”楚暮暗道。

　　终于，悬空的烈阳隐没入乌云层中，消失不见，天地之中的最后一丝光线，也由此消失，黑夜，降临了。

　　当黑夜降临的一瞬间，众人都听到了一声声的吼叫，从远处传来，此起彼伏，那是一种长时间不见天日，忽然看到了光明的激动，那是一种长时间没有闻到血腥，忽然感到美味的心脏就在眼前的兴奋。

　　那是罪民的声音，它们，出洞了。

　　黑夜，就是罪民们的天下。

　　黑夜降临之后，并不是结束，而是一个开始，夜色，渐渐的深沉，越来越重。

　　如果说一开始降临的黑夜，是才入夜的话，那么此时，正在往深夜转变。

　　流放之地的黑夜和深蓝世界的黑夜是不一样的，不来则已，一来势必惊人，楚暮开始感觉到自己的视线，受到了影响。

　　要知道，当修炼者的修为达到一定程度后，便可以视黑夜如白昼，根本就没有什么分别，尤其是万古境的修炼者更加厉害，但此时此刻，这降临的黑夜，却可以影响到他的视线。

　　这种感觉，就好像是一个普通人进入了黑夜一样，视线所及范围大大缩短，清晰度也受到影响。

　　并且，楚暮还发现，不仅是视线受到了干扰，连神魂之力也一样受到了影响。

　　黑夜，愈发的深沉，颜色更加深邃，视线所及范围，更进一步缩小，神魂之力弥漫出去，所能够覆盖的范围也同样缩小，并且，变得断断续续，若有若无，仿佛被不知名的东西给吞噬一样。

　　此起彼伏的吼叫声，一阵接着一阵，一阵高过一阵，仿佛浪涛似的从四面八方汹涌而来。

　　这说明，正有一大群罪民从四面八方飞速接近。

　　许多人的脸色骤然大变，连忙飞速后退，纷纷退入了黄金色的土地之中，一个个争先恐后的样子，生怕慢一步就会被人抢了位置，无法进入似的。

　　但是，也有一部分人，并没有立刻后退，反而往前方而去。

　　“楚兄，去猎杀一番。”龙云空出现在楚暮旁边，邀请道：“这个时候出现的，只是黑铁级罪民，青铜级罪民正在苏醒，白银级罪民只怕还没有苏醒过来，从它们苏醒到离开洞穴出来，得一段时间，也只有这一段时间，我们才可以尽情的猎杀黑铁级罪民。”

　　“好。”楚暮闻言，便回答道，在之前，他就曾有听说过，但知道的并不多，现在听龙云空一说，再结合那些不仅没有迅速后退反而迎向前方的六星圣级乃至高阶圣级们，顿时就明白过来。

　　一般时期，罪民们都会藏身于地底洞穴之中，以沉睡的方式，来减缓自身的消耗，要知道，越是强大的罪民，活动期间消耗就越大，没有得到及时补充的情况下，有可能会陷入虚弱之中。

　　因而，越是强大的罪民一陷入沉睡，想苏醒过来，就会更慢，时间更长。

　　不论是灰雪期，还是黑夜期，都是罪民们活动的最佳时期，在这种时期之下，它们活动，并不会消耗多少力量，相反，一旦猎杀获取心脏吃掉的话，还可以为自己储备更多的力量，既可以用于消耗，也可以细微的增强自身，不断累积直到一定程度后蜕变，从黑铁级蜕变为青铜级，或者从青铜级蜕变为白银级。

　　此时，正是刚进入黑夜期的时候，黑铁级罪民实力最弱层次最低，最先苏醒过来，它们可不会等待青铜级乃至白银级罪民苏醒后才会出动。

　　不多时，大部分人先退入到黄金土地之中，顿时黑压压的人头一片。

　　罪民，已经出现，并且迅速的从四面八方冲击而来，它们敏锐的嗅觉，都嗅到了生人的气息，那种旺盛的气息波动，仿佛黑夜之中的灯光，对它们有致命的吸引力。

　　罪民们的六感十分惊人，它们相隔远远就可以听到心脏跳动的声音，可以嗅到气血搬运的气息。

　　楚暮在龙云空的邀请之下，并列前行，展开身法，飞速往前而去，他们脚下的土地，都是白银土地，此时，越过了白银土地，进入到青铜土地，迅速的往黑铁土地而去。

　　“楚兄，黑夜中我们的视线都受到干扰，神魂之力也受到干扰，一身实力只怕无法像平时那样发挥出来，虽然黑铁级罪民对我们而言如同蝼蚁，但黑夜是它们的天下，数量又很多，千万不要掉以轻心。”龙云空说道。

　　不多时，两人就踏入了黑铁大地之中，除了他们两人之外，还有其他的一些五星圣级和六星圣级，大多数是七星圣级，还有一两个八星圣级。

　　尽管黑铁之心对高阶圣级而言，吸引力没那么大，但没有人会嫌弃自己的财富多。

　　吼叫声不断接近，一波一波传来。

　　楚暮和龙云空站在一起，他们四周，空无一人。

　　毕竟敢于出来猎杀罪民的人只是小部分，才几百人而已，而黑铁土地占地面积很大，分散开去，加上黑夜的环境干扰，可见度降低，自然难以看到其他人。

　　楚暮的可视范围，差不多是一百米左右，超过一百米就会变得模糊，超过一百五十米，基本就黑乎乎的一片了。

　　想来，龙云空若没有什么特殊手段的话，可视范围应该是比不上楚暮。

　　不过，视线虽然受到了极大的影响，但听力受到的影响却没有那么大，只是，对于绝大多数修炼者而言，听力，用处不是很大，远远不如视力和神魂之力。

　　楚暮的听力，从来都很出色，耳朵微微一颤之下，他就判断出，黑铁级罪民和自己之间的距离。

　　“五百米……四百五十米……四百米……”楚暮暗自判断。

　　黑铁级罪民的奔跑速度，相当快，飞速接近，不多时，就进入了可视范围之内。

　　在黑夜之中，罪民们的视力比修炼者更好，它们早已经看到了楚暮两人，嗅到了两人身上旺盛的气血之力波动，听到了他们强而有力心脏的跳动之声，这一切，都深深的吸引着他们。

　　“吼吼吼……”一声声充满暴戾的吼叫声中，黑铁级罪民们的速度再次暴增三成，化为一道道的黑色流光，飞速冲向楚暮与龙云空冲刺而来，利爪深处，锋芒惊人，若是被击中，楚暮估计，哪怕是他的五级圣躯，也难以防御住。

　　可以说，罪民一身上下，最为尖锐的部位，就是它们的利爪和牙齿，超出自身的水准。


第38章 比试

　　数十头黑铁级罪民，只是前锋，在它们之后，还有更多的罪民纷纷冲涌而来。

　　楚暮和龙云空，只有两个人而已，所代表的，就是两颗心脏。

　　对罪民们而言，心脏，才是最美味的食物，也是它们的追求，两颗心脏，却有数十头罪民，怎么分？

　　当然是抢夺，谁先抢到塞进嘴里就归谁了。

　　此时的感觉，就好像是两个人面对一群发了疯的恶狗一样，寻常人都会吓得浑身发软，提不起半点力气，但楚暮和龙云空没有丝毫感觉，不过是数十头黑铁级罪民，对他们而言，如同蝼蚁。

　　“楚兄，我们来比试一下，谁得到的心脏更多，输的人，就将此次斩杀罪民得到的心脏给对方，如何？”龙云空笑着说道，不等楚暮回答，便抢先一步往前冲出，右手在虚空一抹，一道剑光悠然之间绽射而出，刺眼凌厉，撕裂了黑夜。

　　既然要比试，龙云空可不要因为楚暮仅仅四星圣级初阶而放水，另外一方面，他也想知道，楚暮到底是凭着自身的实力，还是凭借宝物之力，拥有斩杀七星圣级的实力。

　　对于龙云空的挑战，楚暮毫不拒绝。

　　右手空握，灵性的火焰跳跃而出，灵剑出鞘。

　　此时，已经有几头黑铁级罪民，一马当先，利爪狠狠的刺出，刺向楚暮的心口，一旦被击中，胸口可能会被破开，心脏被挖出来。

　　剑光一闪而过，楚暮并没有动用剑元，只是驱动五级圣躯的力量，一剑杀出，刹那之间，剑尖无数次的颤动，剑的轨迹无数次的变幻，一颗颗的灰黑色心脏被挑起。

　　一剑，便击杀数头黑铁级罪民，直接挑出它们的心脏。

　　对罪民而言，心脏，就是它们的力量源泉，它们的生命源泉，一旦失去心脏，它们那强大的力量等等，都会一去不复还。

　　另外一处，龙云空的剑光，飘忽仿佛白云徐徐，变化之间，也将数头罪民斩杀，只不过，他的剑是斩断罪民的头颅之后，方才挖出心脏。

　　罪民们的生命力十分强大，最大的弱点就是心脏，头颅算是第二个弱点，因此，被斩断头颅之后，罪民们还会凭着本能做出最后的一击，如果不知道的人，很可能会被最后一击击中，但龙云空多次猎杀罪民，对罪民的种种特点，早已经了然于心，何况，只是区区黑铁级罪民，又怎么可能危及到他。

　　但是，方才楚暮那一剑，龙云空却有瞥见，心中一凛，那样的一剑，比自己更加的简单直接，一剑挑出数头罪民的心脏，而不是先斩杀罪民再挑出心脏，高下立分。

　　“楚兄的剑法之精湛，难以想象啊。”龙云空暗道，他没有半分嫉妒，只是有些感慨，在之前，自己也看走眼了。

　　恐怕，不止是自己一人看走眼，其他人，看过楚暮前几日练习基础剑法，多半也是认为楚暮的剑法，不堪入目吧。

　　没想到，他的剑法，竟然是那么的精妙。

　　管中窥豹，可见无双啊。

　　龙云空的内心，十分佩服，同时也被激起了斗志，一定，不能让楚暮给对比下去。

　　一时间，龙云空仿佛打了鸡血似的，动力十足，出剑，感觉都比平时更加迅速更加有力，也更加精妙。

　　楚暮倒是不知道龙云空的心思，他的剑每一次出，必定会挑起数颗心脏，不多时，二十几头黑铁级罪民全部都被他挑出心脏死亡，另外的二十几头罪民，也差不多前后的死于龙云空的剑下。

　　下一批罪民，也已经冲了过来。

　　两人又是合作，又是比试，比试的彩头自然就是此次猎杀罪民得到的心脏，也就是说，这两人一分出胜负来，一方此次猎杀，等于没有什么实质性的收获，另外一方，则是近乎双倍的收获，这样的好事，楚暮自然很乐意了。

　　越来越多的黑铁级罪民从前方冲涌而来，形成了包围圈。

　　楚暮和龙云空两人出剑速度都很快，斩杀罪民的速度也很快，但还是没有罪民出现的速度快，不多时，两人竟然被分割开去，被包围起来。

　　幸好只是黑铁级罪民，威胁不大，若是陷入青铜级罪民的包围圈，他们两人就要小心谨慎了。

　　陷入重围之下，两人不仅没有丝毫的害怕，反而出剑更见凌厉。

　　嗖的一声，剑光忽闪之间，数头罪民的身子一颤，心脏被挑飞，还在半空之中翻滚之际，那剑光直接划过一道圆圈，无始无终，仿佛水天一线相交，环绕一圈之下，又是一颗颗的心脏飞起。

　　楚暮看似一剑切过，那剑尖却在一刹那之间，变幻了无数次，每一次，都刺入罪民的胸口，再将心脏挑出。

　　龙云空尝试了一下，发现自己根本就无法做到，那需要对手中剑有着绝对的极致的掌控力，还需要在剑法一道上，有着高深的造诣，一尝试之下，龙云空就感觉十分艰难十分晦涩，行云流水般的剑法，忽然受到了意外的阻力，导致他差一点被一头黑铁级罪民的利爪击中心口。

　　不得已，龙云空只能放弃类似的做法，施展出自己最拿手的剑法。

　　一剑杀出，白云缭绕，云雾汹涌，一束束的剑光在其中穿梭不定，每一束剑光都是力量的聚合，威力惊人，纷纷洞穿了一头头罪民的头颅大脑，击溃它们的意志，让它们一下子犹如行尸走肉，反应下降。

　　再一束束的剑光切割之下，罪民们的身躯纷纷被斩切，露出了心脏。

　　这样的一招剑法，威力十分强横，也十分玄妙，一招之下，竟然直接灭掉了二十几头黑铁级罪民，但罪民们却没有丝毫害怕，反而从四面八方汹涌而来，似乎被激起了凶性。

　　楚暮反倒是没有施展什么大威力的剑法，因为没有那个必要，大威力剑法施展出来，的确是可以一下子斩杀更多的罪民，问题是，无法直接挑出罪民的心脏，无疑会降低效率，像他现在如此，一剑一剑出，每一剑，必定会挑出四五颗心脏，又可以锻炼气力合一技巧，顺带着锻炼剑力的震荡，一举数得。

　　数头数头的黑铁级罪民倒下去，后面冲涌而来的罪民又迅速的补充上，连绵不绝。

　　黑夜期比灰雪期，更适合罪民活动，黑夜就是罪民们的天下。

　　罪民们一向不喜欢光亮，而喜欢黑暗，这也是为何一到烈阳期时，罪民们就会纷纷返回地底洞穴沉睡起来，它们不仅不喜欢光亮，在光亮之下，也会加剧力量的消耗，让它们变得更加衰弱。

　　尽管在人类看来，罪民们似乎没有什么智慧，它们却有着自己的本能去判断，环境对自己是否有利还是不利。

　　在黑夜期之下，罪民们的力量会源源不绝的得到补充，就算是全力出手，也不会有多少消耗，相反，如果它们可以吃到心脏的话，还能够为自己积蓄力量，强化自身。

　　黑铁之心，不断的被楚暮的剑挑起，继而飞入楚暮的空间戒指之内。

　　蓦然，一声更大的吼叫声响起，宛如雷鸣滚滚，咆哮之中从远处浩浩荡荡传递而来。

　　这吼叫声之中所蕴含的气势，远远超出黑铁级罪民。

　　青铜级罪民，终于苏醒过来，也离开了地底洞穴。

　　青铜级罪民不仅实力远胜于黑铁级罪民，而且，在六感上，也远胜于黑铁级罪民，一苏醒过来，借助黑夜的环境，立刻就感觉到生人的气息，心脏跳动的声音，气血搬运的声音，清晰入耳。

　　它们，可以比黑铁级罪民感应到更清晰的气息波动。

　　黑铁级罪民就如同潮水一样汹涌而来，连绵不绝，楚暮与龙云空奋力搏杀，不断收获。

　　“楚兄，青铜之心的价值，远在黑铁之心上，现在青铜罪民苏醒了，我建议，退入青铜土地内。”龙云空杀出一道缺口，接近楚暮，道。

　　“好。”楚暮没有异议。

　　斩杀一头青铜级罪民的价值，比得上杀死一万头黑铁级罪民的价值，到现在，他们两人所杀死的黑铁级罪民加起来，只怕也不到一千头。

　　一千头黑铁级罪民的心脏，也不过是一颗青铜之心十分之一的价值罢了。

　　顿时，两人出剑，破开了黑铁级罪民的包围，尽管黑铁级罪民还是从四面八方连绵不绝的汹涌而来，但在两人蓄意突围的情况下，却也无法有效的拦截他们。

　　不多时，楚暮和龙云空两人就杀出了黑铁级罪民的包围圈，展开速度，在黑铁土地上飞速本奔行，而那群黑铁级罪民却如同疯狗一样，吼叫着在后面疯狂追赶。

　　只是，楚暮和龙云空的速度，并不是它们能够追得上的。

　　不多时，楚暮与龙云空全部都越过了黑铁土地，进入青铜土地之中，疯狂追赶而来的黑铁级罪民们，却纷纷在青铜土地之前停住了脚步，它们的样子，似乎很忌惮，不敢越雷池一步，只是，后面追赶上来的黑铁级罪民冲撞之下，前面的一部分黑铁级罪民还是不可避免的踏入青铜土地之内，让楚暮惊讶的一幕出现了，青铜土地仿佛有一股力量，冲入黑铁级罪民的体内，使其浑身颤抖，旋即，爆炸开去。


第39章 厚积薄发

　　看着黑铁级罪民，在自己的眼前，活生生的爆炸，楚暮也十分惊讶。

　　他根本就没有感觉到脚下土地有什么力量，偏偏黑铁级罪民进入青铜土地，却被一股无形的力量直接击爆，让楚暮惊讶之余，也有几分忌惮。

　　幸好，这一股力量，只针对罪民，不会针对修炼者。

　　剩下的黑铁级罪民，根本就不敢靠近，只站在黑铁土地的边缘，冲着楚暮两人发出吼叫声，那吼叫声一阵一阵的，叫得让人心惊胆颤。

　　反倒是楚暮和龙云空两人，近距离的面对黑铁级罪民，出剑，一剑之下，楚暮又挑出了一颗颗的心脏，那心脏直接就被他给收进了空间戒指当中。

　　这样的猎杀，简直是没有丝毫的压力，完全不必担心会被罪民们攻击，可以放手尽情的猎杀，而罪民却不知道后退，就算是想要后退，也没有办法做到，因为后面的罪民不断涌来，挡住了它们转身后退的道路。

　　和楚暮龙云空一般，其他地方，也有剑圣不断的出剑斩杀黑铁级罪民，不断的挖出它们的心脏，但那效率却无法和楚暮相比。

　　被杀死的罪民倒下去后，竟然被后面的罪民当做了食物，一番啃噬。

　　罪民，除了吃心脏之外，也会吃同类的尸体，那一样蕴含有力量，可以供它们储存，为蜕变而积蓄。

　　无疑，吃同类的行为，在人类看来，是很难以理解的一种行为，会让人觉得恶心，难以接受，不过作为修炼者，尤其是修炼到万古境的修炼者，其心志都不是常人可以相比。

　　巨大的吼叫声，迅速接近，只见黑压压的黑铁级罪民之中，一阵阵的骚动，不断有黑铁级罪民被撞飞冲开。

　　旋即，一道道的身影，与黑铁色不同，毫无阻碍的越过了黑铁土地与青铜土地的边界线，飞速的扑杀向楚暮和龙云空。

　　这，是青铜级的罪民。

　　在它们的吼叫声逼近时，楚暮和龙云空就已经做到了准备，尤其是楚暮，过人的听力让他能够轻松的分辨出来。

　　青铜级罪民爆发出来的速度，远胜于黑铁级罪民，在眼前，化为一道青铜色的流光，一爪抓出，对准了心脏部位，可怕的锋芒锐利，带着惊人的森寒，令得楚暮的心脏在瞬间收缩。

　　身子一顿，脚步飞速错开，残影在青铜级罪民的利爪下被洞穿，撕裂，剑光一闪，一剑劈中青铜级罪民，直接将之斩飞。

　　不是楚暮不将之一剑斩杀，而是扑杀过来的青铜级罪民，足足有好几头，同时出手，楚暮若要击杀其中一头，虽然速度极快，但难免会有一瞬间的拖延，极可能会被其他几头青铜级罪民攻击到。

　　一剑将青铜级罪民劈飞后，楚暮借力，身形迅速的旋转，剑带着惊人的力量，震荡开始，直接施展震天剑式，将另外几头青铜级罪民崩飞。

　　崩飞之下，几头青铜级罪民的合围之势顿时被打破，楚暮抓住机会，一步跨出，持剑杀向其中一头青铜级罪民。

　　这一次，不为练剑，而是为了更多的斩杀罪民，获取心脏。

　　青铜级罪民，实力最弱的，也有六星圣级层次，并且，它们的身躯十分强横，防御力惊人，本身面临危机的刹那还会爆发出惊人的力量，单纯以圣躯的力量，想要将青铜级罪民秒杀，根本无法做到。

　　是以，楚暮动用了神荒剑元，一剑刺出，洞穿青铜级罪民的心脏，在顺势一转，直接将其胸口破开，将心脏挑出。

　　其他几头青铜级罪民，再度杀来。

　　另外一处，龙云空也同样面临好几头青铜级罪民的包围，哪怕是七星圣级强者同一时间面对几头青铜级罪民的包围，也不敢小视。

　　看楚暮如此轻易就杀掉一头青铜级罪民，本身还没有受到任何的威胁，龙云空内心也十分佩服，拿出更强大的实力，将一头青铜级罪民斩杀。

　　他们在比试。

　　越来越多的青铜级罪民接近，将拦路的黑铁级罪民撞飞，冲开，涌入青铜土地之内，爆发出惊人的速度，展开扑杀。

　　几头青铜级罪民刚刚被楚暮击杀，就有十几头青铜级罪民将他当做了目标。

　　步伐移动，看似错乱，实则无比玄妙，仿佛险之又险，实则从容不迫的避开一头一头青铜级罪民的攻击，一剑在手，每一剑震荡，必定击退一头青铜级罪民，再抓住机会，反手出手，斩杀一头青铜级罪民。

　　但有些强大的青铜级罪民，其实力能够媲美寻常的七星圣级巅峰，非比寻常，哪怕是楚暮在这样的状态之下，也无法做到一剑秒杀。

　　龙云空也遭遇了强大的青铜级罪民。

　　龙云空是七星圣级初阶，但其实力，却要胜过寻常的七星圣级巅峰一些，然而，强大的青铜级罪民，一对一的战斗，足以抗住龙云空的剑，让他在短时间内无法斩杀，何况还有其他青铜级罪民的攻击。

　　压力，越来越大，其他的地方，已经出现了伤亡，毕竟黑铁级罪民好杀，但面对青铜级的罪民，真的是一不小心就会被杀死。

　　“走，快走。”

　　“太强了，马上进入白银土地。”

　　一旦出现死亡，不少人立刻退却，速度飞快，只要进入白银土地，他们就安全了，到时候，就有足够的时间，让他们退入黄金土地。

　　“楚兄，我们也退吧。”龙云空一剑击退对方，立刻抽身，同时对楚暮喊道。

　　“好。”楚暮也知道，现在不是逞强的时候，因为青铜级罪民越来越多了，有一些强大的，可以媲美七星圣级，一旦陷入包围，想要突出重围，难度剧增。

　　一剑劈出，剑身超高频率的震荡，五级剑力也随之震荡起来。

　　是的，楚暮的剑力已经可以做到五级震荡了，比四级时更进一步。

　　五级剑力震荡之下，又一次的击退青铜级罪民，破坏它们即将形成的包围圈。

　　看似罪民们没有什么智慧，但它们却也在一定程度上知道配合，尤其是越强大的罪民，就越会配合。

　　一剑在震荡之下，击退一头青铜级罪民后，却有两头青铜级罪民从左右两边包抄过来，楚暮没有收回剑，而是借助剑身的反震之力，顺势一剑斩向左边的青铜级罪民。

　　反震之力利用之下，再结合自身的震荡之力，使得这一剑的威力，进一步提升。

　　击退左边的罪民，右边的罪民利爪已经抓向了楚暮的胸口。

　　再次借助反震之力，结合自身的震荡之力，顺势斩向右边。

　　砰的一声，右边的罪民，也被击退。

　　忽然间，楚暮的心头涌现了一股明悟，仿佛在刹那之间，领悟到什么。

　　“难道，这就是震荡的奥妙……”楚暮暗道，他一边后退，一边出剑，震荡之下，再次击退一头青铜级罪民，旋即，不等其他的罪民包围过来，楚暮主动出击，把握着剑身的反震之力，与自身的震荡之力互相结合起来。

　　这样的运用方式，在很久之前，他就曾经用过，只是当时，却没有深刻的明悟其中的奥妙，时至今日，才有所领悟，这也是因为当时会用，但不懂，因为境界不够积累不够的关系。

　　一次次的研究，一次次的应用，一次次的参悟，时至今日，积累终于足够了，迎来了一次蜕变，厚积薄发。

　　灵感犹如泉水从脑海深处喷涌而出，原本的后退之势，忽然停顿，楚暮站在原地，出剑，每一剑出，必定都带上了新的感悟。

　　更多的青铜级罪民，越过了黑铁土地的边缘，进入青铜土地之中，飞速冲向楚暮。

　　很快，楚暮就被青铜级罪民给包围了。

　　“楚兄！”龙云空不明白，为何楚暮退着退着忽然就顿珠脚步，陷入了青铜级罪民的包围之中，他很想伸出援手来帮助楚暮破开包围，却无法做到，因为他本身也面临十几头青铜级罪民的追杀，其中有两三头拥有七星圣级的实力，很难以对付，他只能自保。

　　陷入数十头青铜级罪民的包围，甚至其中有好几头的颜色十分纯粹，是那种很强大的青铜级罪民，换成自己，必死无疑。

　　龙云空只能惋惜的摇摇头，无法援手，只能自保，无可奈何。

　　原本他打算与楚暮结交一番，没想到，交情还没有深入，对方就死于这里，不得不让人感慨万分。

　　已经有人退入了白银土地之中，青铜级罪民，不敢进入白银土地，只能在边缘之地咆哮着，旋即，它们调转方向，往另外一处而去，因为它们感受到，还有强大的气血之力波动。

　　一部分人死于青铜级罪民的利爪之下，心脏被挖出来吃掉，吃到心脏的青铜级罪民们，纷纷发出了吼叫声，状似欢愉。

　　四面八方涌现的青铜级罪民，肆虐各处，哪怕是八星圣级的强者，也不愿意陷入包围圈。

　　此时，龙云空成功顶着大压力退入了白银土地内，暂时安全了，他努力的看向楚暮之处，夜色太深沉，难以看到，只能依稀看到许多身影。

　　“楚兄，哎……”又是惋惜的一叹。


第40章 震之真意

　　如果龙云空的视线不受夜色影响的话，他就会看到，密密麻麻的青铜色身影，包围成一圈又一圈，那些，都是青铜级罪民，起码有上百头之多。

　　纵然是八星圣级，陷入上百头青铜级罪民的包围，其中还有小部分是可以媲美七星圣级的强大罪民，也不会轻松。

　　而陷入包围圈之中的楚暮，却再一次进入了特殊的状态。

　　为了更好的领悟，他直接开启了空寂之境，在这种状态之下，尽管元神之力的消耗会加快，但对自身和四周的感知，却会更加的清晰十倍，由此，能够更好的掌握自身的力量，掌握自身的一切动向。

　　剑身震荡，震荡之力冲击，将一头一头的青铜级罪民击退。

　　空寂之境下，每一头罪民的移动和攻击轨迹，全部都被楚暮清晰的捕捉到，从而，让他可以针对对方的轨迹做出最佳的反击，每一次反击，力求尽可能的击杀，又要确保明悟不断。

　　嗡嗡嗡的声音接连不断响起，仿佛有一群蜜蜂在飞舞似的。

　　烈煌灵剑，正以超高而稳定的频率震荡着，随着剑身的震荡，四周的空气犹如水波一般的层层涤荡扩散开去，仿佛连那夜色，都被逼退几分。

　　震荡之下的烈煌灵剑比平时更加锋利，更加强力，以此施展而出的基础剑法，每一剑的威力都提升好几成不止，破坏力更加的惊人。

　　然而，这不是楚暮的追求，他的追求，更高远。

　　空寂之境，灵感井喷。

　　手中剑的震荡频率，则在楚暮的一次次明悟之下，稳步提升，渐渐超出了震地劲的震荡频率，往更高的层次迈进。

　　“震荡，是一种技巧。”

　　“震荡，也是一种力量。”

　　“震荡，这种力量，可以融入每一种力量之中。”

　　“固态，液态，气态，都可以运用上震荡技巧，使之震荡起来，从而获得更加强横的威力。”

　　“震荡，可以透过固态液态气态，进入更深层次，造成破坏。”

　　明悟不断涌现，灵感如泉水喷涌，关于震荡的奥妙，不断的出现在楚暮的脑海之中，被他所掌握，再体现到剑身之中，提升震荡频率。

　　砰砰砰的声音连续不断，楚暮挥剑环绕四周，任何一头青铜级罪民，都无法靠近。

　　虽然说包围楚暮的青铜级罪民，已经有一百多头之多，但真正攻击楚暮的，却只有十几头，毕竟空间有限。

　　此时，除了楚暮之外，其他还活着的人，都已经退入了白银土地之内，飞速往黄金土地退去，毕竟接下去，会出现的，就是白银级罪民，白银级罪民的强大实力，根本就不是他们所能够对抗的。

　　最弱的白银级罪民，起码也有寻常九星圣级初阶的实力，而在场诸人之中最厉害的，不过才八星圣级高阶，和白银级罪民相比相差很大，估计连一招都无法抗住就会被击杀，心脏沦为白银级罪民的食物。

　　白银土地的范围不如青铜土地大，很快，众人就退入到黄金土地之中。

　　两千多人，在黄金土地上，显得有些拥挤。

　　被青铜级罪民包围起来的楚暮周身，进一步发生了变化，看起来，他四周的空气，也慢慢的震荡起来，不是被剑身震荡所带动，而是被楚暮的身躯震荡所带动。

　　对震荡奥妙的理解越深入，震荡力量的运用，就越发的深入，越发的纯熟，越发的精通。

　　走到这一步，得益于楚暮以往无数次的参悟，无数次的应用，最终厚积薄发，发生蜕变。

　　先前灵感犹如喷泉，现在灵感，却犹如海浪，一重高过一重，连绵不绝，汹涌不尽。

　　灵感大爆发！

　　一种前所未有的明悟，涌上心头，忽然之间，楚暮真的明白了什么，他知道，自己打破了一个桎梏，窥得更深层次的奥妙，那是……真意！

　　明悟真意的刹那，楚暮的双眸，绽射出无比凌厉的光芒，那光芒若剑，洞穿虚空，依稀之间，令得虚空都震荡起来，连深沉的夜色，都无法阻挡。

　　一声声轻微的爆炸声响起，接连不断，那是空气被震荡挤压而形成的碎裂声。

　　“原来如此，这，就是震荡的精髓，震荡的奥妙，震荡的真意，震之真意。”楚暮低声道，眼中的精芒内敛。

　　初步明悟震之真意下，对震荡技巧的掌握，达到了一个无法想象的高度，仿佛只要他一个意念，全身上下的力量，都可以瞬间震荡起来。

　　这种震荡，可以在内部震荡，也可以延伸到身外震荡。

　　不论是气态，还是液态，还是固态，都可以震荡。

　　总而言之一句话，掌握震之真意之下，无物不可震，当然，现在楚暮只是初步掌握震之真意，距离无物不可震的境界，还颇有距离，但，他已经步入了这一层境界之中，所差的，就是时间和历练。

　　掌握震之真意后，楚暮才发现，原来自己已经陷入了重重包围之中了。

　　而这个时候，夜色更加深沉，原本一百米的可视范围进一步缩短，只有五十米而已。

　　一声吼叫响起，从远处传来，透过重重夜色，仿佛惊雷忽然炸响，凶残，暴戾，嗜血，强大……其中的威势，远胜于青铜级罪民的吼叫声。

　　这，是白银级罪民的吼叫，白银级罪民，也苏醒了。

　　楚暮神色顿时一变，他曾经看过白银级罪民，也感受过白银级罪民强大的气息，看过它们强大的实力，所以他很清楚，现在的自己，绝对不是任何一头白银级罪民的对手。

　　必须现在就离开，突出重围，进入黄金土地内，否则，等到白银级罪民抵达，那就麻烦了。

　　要知道，白银级罪民的速度，绝对是青铜级罪民的许多倍。

　　轰的一声，强横的气势，犹如火山喷发似的，从体内冲击而出，带动四周的空气，震荡不休，形成了虚白色的气浪滚滚汹涌，推动八方。

　　永恒灵剑，出现在左手，楚暮看似缓慢实则迅速无比的拉开一个架势，双剑一左一右，下一息，十几头青铜级罪民的攻击，再次到来，与此同时，楚暮的剑，动了。

　　双剑旋舞，横空而斩，两道剑光，化为圆环，交叉周身，顺时针与逆时针交叉而过，两道圆环仿佛将夜色切开，以肉眼看不到的速度，极致震荡起来，强横无比的力量，糅合为一体。

　　剑意，神荒剑元，圣躯体魄力量，六级剑力。

　　是的，初步掌握震之真意后，剑力，也从原本的五级震荡，提升到现在的六级震荡，并且楚暮有极大的把握，可以在短时间之内，将剑力掌握到九级震荡。

　　种种力量聚合之下，双剑成圆环的斩杀，直接将十几头青铜级罪民击退。

　　旋即，楚暮纵身低跃，双脚连续踢出，每一脚都动用了震之真意，力量震荡之下，将前方的两头青铜级罪民踢开，双剑再次斩杀而出。

　　震天剑式！

　　以楚暮能够击败七星圣级巅峰的强大实力所施展出来的震天剑式，融入震之真意下，那威力之强横，已经不会逊色于另外几招剑式多少，一旦剑力震荡达到九级后，震天剑式将会成为他所掌握的剑式当中，最为暴力的一招。

　　强横的一剑之下，纵然是可以媲美七星圣级巅峰的青铜级罪民，也无法扛得住，何况只是寻常七星圣级初阶层次的罪民，在震天剑式之下，直接被抽爆。

　　青铜之心，被收入了楚暮的空间戒指之内。

　　挥舞双剑，震之真意一次次的施展，震天剑式每一次施展，必定轰杀一头七星圣级层次的罪民，硬生生的以强横的实力，杀开一条血路。

　　四面八方的青铜级罪民不断包围过来，企图堵上缺口，让楚暮无法离去。

　　而楚暮，则动用一身实力，硬生生的杀出去，杀出重围。

　　不到七星圣级层次的青铜级罪民，身躯的确十分强横，但难以抗住楚暮的剑，一剑击杀，唯独达到七星圣级层次的青铜级罪民十分强大，其体魄，俨然有七星圣级初期的标准，防御力惊人，基础剑法根本就无法伤及，却也扛不住震天剑式。

　　暴力无比的震天剑式下，强大的青铜级罪民，强大的身躯也扛不住，直接就被抽爆。

　　白银级罪民的吼叫声，再次逼近，楚暮感觉，那白银级罪民，极可能已经追赶而来，飞速逼近之中，短时间内，就会抵达此处。

　　“剑神降临！”低喝一声，秘法之力激发，十倍锋芒，随手一剑，便将青铜级罪民屠戮击杀，收获心脏。

　　施展剑神降临秘法之下，实力增强十倍，哪怕是寻常的八星圣级中阶，楚暮也可以正面抗衡乃至压制下去。

　　一头一头青铜级罪民悍不畏死，却死于楚暮的剑下，双剑收割如草芥，无物可当，锋芒所向，有我无敌。

　　最后一头青铜级罪民死亡，后面的青铜级罪民也在吼叫声中犹如疯狗似的追杀而来，楚暮毫不恋战，也不能恋战，必须尽快的脱身，冲出青铜土地，进入白银土地，再往黄金土地狂奔而去。

　　与此同时，一抹银白色的身影仿佛闪电，撕裂黑暗而至。


第41章 金黄色的身影

　　一踏入白银土地，青铜级罪民就无法继续前进，只能站在边缘处冲着楚暮离去的背影，不断吼叫。

　　楚暮速度不减，飞快的往黄金土地奔跑而去，无视身后那群嘶吼的青铜级罪民，而这时，一道银白色的身影，从青铜级罪民之中闪电般的飞掠而出，带起尖锐的呼啸之声，仿佛剪刀撕裂布帛似的撕开空气，可怕的气劲无比锋利，直刺而出。

　　楚暮背部不自觉的一颤，毛孔打开，仿佛有电流在脊背冲击而过，微微战栗。

　　不回头，楚暮也可以感觉到那一股惊人的气势将自己遥遥锁定，迅速逼近，那是属于白银级罪民的强大气势，它的利爪，比青铜级罪民更锋利无数倍，一旦被击中，别说楚暮的五级圣躯，哪怕是他的圣躯达到八级，也无法抵抗。

　　白银级罪民的速度，比楚暮的速度，要快上许多。

　　此时，白银级罪民已经迅速的逼近，如同一道银白色的闪电，而楚暮距离黄金土地，却还有十几米的距离。

　　在平时，十几米不过是眨眼即过的距离，此时却犹如天堑，楚暮都可以感觉到背后传来的那种锋芒，令他的心脏在瞬间收缩颤抖，浑身战栗。

　　思维急转，楚暮能够做出判断，白银级罪民的一击，会在自己进入黄金土地之前率先击中自己。

　　“楚兄小心。”龙云空看到了楚暮的身影，内心无比震惊的同时，也看到了追杀而至的白银级罪民，连忙出声提醒。

　　利爪一击而至，洞穿黑夜，留下一道银白色。

　　这一爪，刺向了楚暮背后心脏的部位。

　　危机刹那，楚暮转身，双剑交叉，震之真意下，双剑都震荡起来，形成了更加强横的防御力。

　　白银级罪民的一击，正好击中了双剑交叉之处，铛的一声，双剑在瞬间往内部弯曲，一股强横无比的力量，从剑身直透手掌而去，令得楚暮的双手发麻，那气劲也有一部分透过双剑剑身，轰向楚暮的胸口。

　　护体剑罡被直接击溃，星辰宝衣也被击穿，最后一股力量，由楚暮的五级圣躯抗下。

　　也幸好，那一击先是被双剑抵挡许多，又被削弱了一部分，幸好，楚暮的圣躯达到五级，防御力惊人，纵然如此，楚暮依然感觉到被击中之处，传出一阵阵的痛楚，仿佛被刺穿的痛楚，体内更是气血翻涌，一口鲜血忍不住喷射而出，楚暮知道，那一击，自己受伤了，幸好，不是太重。

　　身子在那一击之下倒飞而出，楚暮也有意借助这一击之力，爆发出力量倒退，两相结合下，速度更快，竟然一下子超出了白银级罪民的速度。

　　十几米，瞬间跨越而过，楚暮退入了黄金土地之内，而白银级罪民的第二爪正好抓至，到边缘停手。

　　白银级罪民，显然比青铜级罪民更有智慧，知道那是雷池，不能逾越。

　　一线，仅仅只是差了一线，楚暮就会被再次击中，第一击被他抵挡住，第二击根本就无力抵挡，因为此时，楚暮感觉自己的双手双臂还在微微颤抖，发麻，力量无法凝聚起来。

　　翻涌的气血，慢慢的平息下来，吐出一口鲜血之后，体内没有那么难受，五级圣躯本身的强大自愈能力和楚暮之前拥有的强大生机结合之下，伤势迅速的愈合，不多时便痊愈了。

　　“楚兄，没事吧。”龙云空挤到楚暮旁边，有些关切。

　　“劳龙兄挂念，只是受了伤，没什么大碍。”楚暮道，早已经将两口剑都收了起来。

　　那一瞬间，众人都被白银级罪民给吸引目光，是以，没有注意到楚暮取出的第二口剑，也是一口灵剑，当然，永恒灵剑目前只是下品级别，散发出来的灵性比不得烈煌灵剑，再者，永恒灵剑是楚暮亲身培养孕育而成，楚暮控制之下，能够将永恒灵剑的灵性，尽可能的内敛。

　　除非是刻意的观察，并且感知敏锐，否则，难以发现永恒灵剑，就是一口灵剑。

　　“此子好惊人，竟然可以在白银级罪民的手下逃生。”

　　“那一击，他竟然挡住了。”

　　不少人看着楚暮的身影，内心震惊不已。

　　白银级罪民，最次的，也有九星圣级初阶的实力，那样的一击，八星圣级都难以扛得住，此人，看起来不过是四星圣级初阶而已，竟然抗住了，只是受伤而已，看起来，伤势似乎还不重。

　　他们并不知道，抗住白银级罪民的那一击，楚暮可不轻松，那是在剑神降临秘法激发的状态之下，十倍锋芒，加上初步领悟的震之真意，五级的圣躯之力等等，这样的力量形成的防御，哪怕是八星圣级中阶的全力攻击也难以击破。

　　而白银级罪民的那一击，并非全力一击，却依然有着惊人的威力，直接击溃了楚暮的防御，但也被削弱了大部分的威力，剩下的部分，又经过两次削弱之后才击中楚暮的身躯。

　　五级圣躯也十分强横，百炼精钢都远远无法相比，但还是无法抗住白银级罪民被削弱之后的一击，受创了，吐血了。

　　若是普通的五级圣躯，这样的一击受创，需要好些时间才能够自愈，毕竟，楚暮可以感觉到那一击之中所蕴含的狂暴力量，不断的侵袭，不断的渗透。

　　但楚暮的圣躯则不同，在达到四级圣躯之前，楚暮的身躯就拥有过人的自愈能力，生机勃勃，十分强大，轻伤瞬间痊愈，重伤也可以在很短的时间内变成轻伤，轻伤就可以很快的痊愈。

　　本身拥有的强大自愈能力，再与圣躯达到四级五级后得到并且增强的自愈能力叠加之下，效果更加的惊人，还有心脏处的木之相本源，勃勃生机。

　　种种结合之下，才使得楚暮的伤势，可以迅速的痊愈。

　　不过，楚暮心中还是有几分惊悸，白银级罪民的一击威力，的确很强很强，现在的他，没有丝毫对抗的能力。

　　幸好，黄金土地将白银级罪民阻挡在外，否则只要有一头白银级罪民进入黄金土地之内，在场众人，只怕都要被杀死，吃掉心脏。

　　更多的白银级罪民从远处而来，数十头白银级罪民，在黄金土地的边缘处徘徊着，它们并没有发出吼叫声，然而，银白色的身躯却散发出无与伦比的强大气势，令人心悸，尤其是它们那一双黑漆漆的双眸，仿佛无底洞似的深邃幽暗，又闪烁着令人心悸的寒光，被它一看，寒意便弥漫全身，不寒而栗。

　　数十头白银级罪民，就近在咫尺，那种压力，扑面而来，黄金土地根本就无法阻拦分毫，直逼他们的内心，令得心脏颤抖收缩，战栗不已。

　　哪怕是七星圣级在这种眼神之下，心脏收缩，那些中阶圣级更是不堪，难以承受，一个个呼吸困难，胸口压抑，几乎要窒息昏迷过去。

　　内心惊悸不已，生怕什么时候那些白银级罪民忽然就冲过来，将他们杀死。

　　尽管白银级罪民们被黄金土地给威慑，无法进入，然而，近在咫尺，他们还是觉得很不安全，很不保险，担惊受怕的感觉，就如同普通人在森林之中遭遇了狼群的包围。

　　吞咽口水的声音，双腿发软。

　　这样的人，已经完全害怕了，注定不会有什么大成就。

　　楚暮等人，却是不惧，首先，他们明白黄金土地，定然可以隔绝，让白银级罪民不敢进入，就算是没有，他们的心志坚定，也不会畏惧，大不了拼死一战，唯死而已。

　　真正的剑修，不会自己寻死，但也不会畏惧死亡。

　　时间过去，也不知道这黑夜期会持续多久，白银级罪民越来越多，已经超过了一百头，徘徊在白银土地之上，幽暗深邃的目光，时不时的掠过，仿佛刀子一样的锐利，散发出惊人的森寒冰冷。

　　黑夜仿佛遥遥无期，不知道什么时候才会过去，而黑夜期不过去，罪民们就不会退去，这压力，随着时间的流逝，越来越大。

　　渐渐的，开始有人崩溃了，崩溃者，基本是四星圣级，他们的承受能力，还是不足。

　　崩溃之下，胡言乱语，做出异常的举动，一不小心，越过了黄金土地，直接就被一头白银级罪民抓住。

　　事实证明，白银级罪民的智慧的确更高，它并没有一下子挖出心脏，而是抓住那人的双臂肩膀，幽暗深邃的双眼，直勾勾的盯着黄金土地内的众人，旋即发力，就当着众人的面，活生生的将一个大活人直接撕裂。

　　嗤啦声中，那人被当场撕裂，场面无比血腥，紧接着，白银级罪民抓住心脏，塞进嘴巴里，大口大口的咀嚼起来，四星圣级的心脏对白银级罪民而言，不算什么，之所以如此，不过是为了进一步击溃众人的心志。

　　大部分人不为所动，但还是有小部分惊悸不已。

　　而此时，一声吼叫响起，震慑诸天，主宰黑暗，听到那吼叫声，一百多头白银级罪民，竟然全部站好，微微低下头颅，颇有一种低眉顺眼的模样，让人诧异不已。

　　旋即，一抹金黄色的身影，无声无息之间，撕裂了黑暗，驾临。


第42章 生死边缘

　　金黄色身影一出现，万籁俱寂。

　　不论是黑铁土地上一直吼叫不停的数万黑铁级罪民，还是青铜土地上如同疯狗一般的数钱青铜级罪民，又或者是白银土地上以目光种种手段威慑众人的强横白银级罪民，在那一道金黄色身影出现的刹那，全部都安静下来，一头头低眉顺眼，一身气息也降低下来，如同迎接它们的王者。

　　是谁？

　　能够让如此多凶悍暴戾的罪民俯首称臣？

　　那一道金黄色的身影，其光芒，仿佛刺瞎了众人的双眼。

　　一种君临天下执掌黑夜的气势，无与伦比。

　　只见它一双漆黑的眼眸，犹如黑洞，比黑夜更加深沉，更加深邃，仿佛能够吞噬一切光线，所过之处，与之对视的刹那，都感觉自己的元神摇曳，仿佛要飞出精神世界，被对方的双眼吸收吞噬。

　　这种感觉，让众人内心震惊不已，一个个神色大变。

　　在场诸人当中，修为最高的，是八星圣级高阶，其元神也是最强大，达到了五级初期，但五级初期的元神，面对这一道金黄色身影的双眸注视时，竟然也有颤动不稳之势，吓得他脸色大变，惊骇万分。

　　这，到底是谁？

　　看这一道金黄色身影的外形，和人类并没有什么差别，只不过，脑袋光秃秃的没有半根头发，身上，也没有穿衣服，完全是一副光光的模样，身高和正常人类差不多，但身材的比例，却十分完美，无与伦比，令人羡慕。

　　明显的肌肉线条，完美的肌肉轮廓，让人一看，就知道是力量与速度并存，蕴含着恐怖无比的威力。

　　金黄色的皮肤，散发出一层微弱的金黄色光晕，将黑夜逼退。

　　这样的身影，不论在哪里，都无比显眼。

　　没有刻意散发出强大的气势，然而那气息，却已经叫众人难以喘息。

　　金黄色的身影，近乎于人类，但却不是人类，其气息和外形，众人的心中，顿时冒出了一个念头，这个念头一出，立刻让他们有毛骨悚然的感觉，难以相信。

　　罪民！

　　众所周知，罪民有黑铁级罪民，青铜级罪民和白银级罪民，传说在白银级罪民之上，还有一个最为高级的罪民，是为黄金级。

　　只不过，黄金级罪民对很多人而言，只是一种传说，因为黄金级罪民已经有数千年，不曾出现过了。

　　“难道，真的有黄金级……”出身大势力的八星圣级老者，语气颤抖着，浑身也不可抑制的战栗。

　　只存在于传说之中的黄金级罪民，强横无比的存在，唯有七王级别才能够与之抗衡的超强存在，根本就不是他们所能够对抗的。

　　也只有黄金级的罪民，才能够让其他的罪民甘愿俯首称臣。

　　“黄金级罪民，岂不是可以踏入黄金土地，那我们……”另外一个八星圣级失声惊呼。

　　面对白银级罪民，他们没有任何的抵抗之力，只能退到黄金土地之内，打算以此度过黑夜期，等到罪民们退去。

　　然而，现在却出现了意外，出现了变故，还是前所未有的变故。

　　一头黄金级罪民出现了。

　　一直以来，在众人的心中，黄金级罪民，只是一种传说，是否真的存在，他们都抱有怀疑之心，毕竟，数千年不曾出现过了。

　　现在，一头黄金级罪民，活生生的出现在他们的眼前。

　　为什么？

　　黑神巨剑处，历经了无数次的黑夜期，最多就是一群白银级罪民，为什么这一次，却有黄金级罪民出现？

　　没有人可以理解，也无法明白，到底是怎么一回事。

　　但凡事必定有因，只是他们的层次，无法理解罢了。

　　现在，也不是思考为何数千年不曾出现过的黄金级罪民，却出现在此的时候，因为，按照黑神巨剑下土地的规则，黄金级罪民是可以进入黄金土地的，而黄金土地，就是他们最后的依仗了。

　　虽然黑神巨剑下祭坛之后的土地，颜色更加深邃，但也属于黄金土地的一部分，想来，也难以抵挡住黄金级罪民的脚步。

　　也就是说，他们死定了。

　　楚暮倒是不惧，他盯着黄金级罪民，目光毫不畏惧的与之对视。

　　从黄金级罪民的双眸之中，楚暮看到了对方的残忍，一种冰冷一种无情，同时，楚暮也感觉到，黄金级罪民的实力，远胜于白银级，也远胜于九星圣级巅峰。

　　这，是属于绝世强者的范围。

　　黄金级罪民，就等于绝世强者，唯有绝世强者，才能够与之抗衡。

　　楚暮自然无法抗衡黄金级罪民，哪怕是最弱小的白银级罪民也无法抗衡，然而，他还有底牌。

　　一旦危险之下，楚暮就会动用底牌，底牌一出，不仅是黄金级罪民要死，其他的罪民，都要死。

　　只是，那底牌仅此一次，用过之后就没了，有些可惜，不到最后时刻，楚暮不会动用。

　　“人类，你们都要死。”忽然，黄金级罪民开口了，声音冰寒，不带丝毫的情绪，让人毛骨悚然，它的双眸，再次一掠而过。

　　“什么！”

　　“它竟然会说话！”

　　众人心头一震，脸色再次大变。

　　黄金级罪民，竟然口出人言，这说明什么？

　　这说明，黄金级罪民，也拥有智慧，并且看它说话流利，其智慧，必定不会低。

　　那么，黄金级罪民具备了智慧，其他的罪民，是否也拥有一些智慧呢？

　　罪民本身就拥有强大的力量，它们强大的身躯，锐利无比的双爪和牙齿，都是它们的利器，是它们实力强大的来源，而拥有强大力量的情况下，还拥有一定智慧的话，无疑会更加的可怕。

　　一直以来，关于罪民是否具备智慧，曾有过争议。

　　但数千年来，黄金级罪民只是一个传说，而不论是黑铁级罪民还是青铜级罪民又或者白银级罪民，都不会说话，只会吼叫，只不过相对而言，白银级罪民的表现除了力量更加强大之外，也比青铜级黑铁级罪民更加的有理智一些。

　　然而，这在众人看来，是因为阶层的差距和力量的差距所带来的区别，没有和智慧两个字挂钩。

　　什么叫做智慧？

　　有一定的思想，有一定的文明，有一定的种族底蕴，才能够诞生出真正的智慧。

　　现在看来，黄金级罪民口出人言，十分流利，其他的罪民俯首称臣，这罪民一族拥有智慧的可能性，不小啊。

　　假若罪民一族当真拥有智慧，和没有智慧，是两种意义。

　　没有智慧，人类与罪民一族如同人和野兽，拥有智慧，就属于种族之间的撕杀，意义不同。

　　随着黄金级罪民的一句话出，一百多头白银级罪民全部都聚集在它的旁边，冲着众人发出了吼叫声，声势惊人，数千头青铜级罪民和数万头黑铁级罪民的吼叫声随之响起，宛如天雷滚滚，雷鸣轰隆，咆哮不止。

　　若万雷轰天的声势浩荡，在这黑夜之中不断传递，震荡着，冲击着众人的心脏，令得他们心脏急剧收缩，血液流动加快。

　　“完蛋了。”

　　“我要死了。”

　　在黄金级罪民的威胁之下，在数万头罪民的吼叫声中，一部分中阶圣级的修炼者，顿时浑身发软，颤抖不已，脸上失去血色一片苍白，甚至痛哭流涕。

　　“我不该来这里啊。”

　　“后悔啊，我好后悔啊。”

　　“为什么，为什么偏偏让我遇上黄金级罪民。”

　　“谁来救救我啊。”

　　鬼哭狼嚎似的哭喊声一阵一阵，不少人直接瘫软在地。

　　谁也不愿意被杀死，尤其还是被罪民杀死。

　　想想不久之前白银级罪民的杀人方法，硬生生的将人撕裂，撕成两半，再将心脏吃掉，那种场面，无比血腥，无比刺激，想一想就让人觉得颤栗，觉得恐惧。

　　就算是死，也不能那么死去。

　　“闭嘴！”一个七星圣级怒吼道，那些哭喊声，让他心烦意乱，原本震惊和丝丝畏惧，在那哭喊声之中，被不断的放大。

　　若是在平时，一个七星圣级强者的怒吼声，还是可以很好的震慑那些中阶圣级，让他们不敢再发出任何声音，然而此时此刻，已经被黄金级罪民出现威胁吓破胆的中阶圣级们，心志沦丧，内心只有恐惧只有懊悔，仿佛没有听到似的，依旧鬼哭狼嚎不已。

　　出声大吼的七星圣级强者暴怒了，怒意如火山喷涌爆发而出，直接拔剑，瞬间将周身哭嚎的人活生生的劈成两半。

　　“统统闭嘴，谁敢再哭嚎，我就杀谁，他们，就是下场。”这个七星圣级双目赤红，一扫而过，急促的呼吸之下伴随着滚滚杀意，凌厉无比的双眼带着杀机一扫而过，长剑兀自滴血。

　　这一下子，倒是将近距离的部分人给吓住了，但是远处，依旧有人哭嚎不已，没办法，他们已经被摧毁了心志，活着比死了还难受。

　　楚暮等人，自然也看得出来，这个七星圣级的心志，只怕也是处于崩溃的边缘了，只要再有一点刺激，就会真的崩溃，陷入疯魔之中，他们，不由的心中凛然。


第43章 绝世剑芒

　　没有理会那发疯的七星圣级，楚暮的目光，与黄金级罪民对视，刹那，内心一颤。

　　不是害怕，也不是什么激动，而是震惊，他竟然发现，对于现在的局面，那黄金级罪民，似乎，很乐意看到。

　　“是了，黄金级罪民拥有智慧，应该不低，它的样子，更是乐意看到人类修炼者内部崩溃。”楚暮暗道，心中更是凛然。

　　力量强大的罪民固然惊人，但拥有强大力量还拥有足够智慧的罪民，无疑才是最叫人畏惧的。

　　“杀杀杀杀杀！”一连喊出五个杀字，那个七星圣级挥舞手中之剑，四处砍杀，四周的人纷纷退避，避免被波及。

　　旋即，这个七星圣级赤红的双眸一扫而过，锁定了黄金级罪民，他已经因为恐惧而失去了理智，心志沦丧，本能的记得令他心智沦丧的目标，发狂之下，竟然毫不畏惧。

　　冲杀而去，挥剑砍杀，只是，失去理智的情况下，一身力量无法好好的调动，强横的剑法也不懂得施展，就是那么粗糙的一剑劈斩而出。

　　然而，七星圣级如此一剑，其威力，也足以重创六星圣级。

　　众人纷纷盯着。

　　直到现在，还是有人抱有怀疑的态度，怀疑，这并不是黄金级罪民，而只是一头比较特殊的罪民罢了。

　　数千年流传下来的说法，终究还是有些信服力的。

　　然后，下一幕就让他们更为惊悸了，更确定内心的猜测。

　　只见那罪民没有任何闪避的意思，任由七星圣级的剑砍杀在身上。

　　铿锵之声响起，刺耳的金铁交鸣，剑被反弹而起，身上不仅没有受伤，甚至没有半分的伤痕。

　　“啊……”大喊着，挥剑，一剑一剑劈砍而出，虽然没有什么章法，但每一剑还是颇具威力，疯狂砍杀。

　　一剑又一剑劈斩在黄金级罪民的身上，黄金级罪民没有丝毫闪避的意思，也没有去抵抗，任由砍杀。

　　每一剑都被反弹起，它的身上，根本就没有留下任何的痕迹，更别说受伤。

　　“人类，果然是弱小的生命。”黄金级罪民再次开口，冰冷无情的声音，仿佛利剑，直入内心，旋即，只见它不徐不疾的抬手，伸出，看起来十分缓慢，但不知道何时，他的手中却握着一颗热乎乎的兀自跳动的心脏。

　　而那个七星圣级的胸口不知道什么时候被破开，却不见丝毫血液，整个人身躯颤抖着，软软倒下。

　　“好快！”楚暮瞳孔瞬间收缩，惊骇不已。

　　看似缓慢，实则迅速无比，超出了楚暮的目力捕捉，直接破开那七星圣级的胸口，挖出心脏，一刹那，七星圣级的一身精血就灌入了心脏之内，使得心脏的气血更加浓郁。

　　随手一丢，整个心脏就丢入了口中，咀嚼着，吞咽而下。

　　“弱小的生命，心脏的味道却还不错。”黄金级罪民吃下心脏之后又说道，声音没有丝毫的高低起伏，冰冷无情，让人毛骨悚然，发自内心的颤栗。

　　这一幕，又让一些心志不稳定的人，直接崩溃了，哭嚎声不断。

　　基本上，还可以保持心志不动摇的人，就是小部分人了，主要是高阶圣级和少数的中阶圣级。

　　若是那些中阶圣级可以活下来，心志得到磨练，日后的成就，往往不会低到哪里去。

　　前提是，他们要活得下来，按照目前的情况来看，活下来就是一个奢望，只怕是要沦为罪民的食物了。

　　“我已经数千年没有吃过人心了，这一次，要饱餐一顿。”黄金级罪民的这句话，再次冲击众人的心脏，进一步瓦解众人的心志。

　　如果说能够毫不色变的人，心志也没有受到任何影响的人，只有楚暮一个，龙云空也没有受到多大的影响，但还是不如楚暮。

　　“楚兄，没想到在临死之前，能够亲眼看到传说中的黄金级罪民，也不枉此生了。”龙云空站在楚暮的旁边，微微一笑。

　　他不仅没有害怕，反而有一种激昂。

　　天才，之所是天才，不仅是天赋胜过，在各个方面，也要胜过寻常修炼者。

　　这时候，黄金级罪民踏出了脚步，并不快，只是一步一步的跨出，一步一步的走向黄金土地的众人，每一步抬起，每一步落下，都给众人带去莫大的压力。

　　众人，不断的退却，满脸畏惧。

　　怎么办？

　　“有什么底牌，全部都用出来。”

　　“你不是有强大的宝物，赶紧用啊。”有人冲楚暮吼道，甚至要伸手来抓楚暮，却被楚暮一晃身避开。

　　这时，只见黄金级罪民抬手，虚空往前一抓，一个人类被吸住，无可抗拒的飞向黄金级罪民，哇哇大叫，恐惧得不得了。

　　精血倒灌，心脏被挖出，吃掉，如此一幕，再次摧毁了更多人的心志。

　　楚暮明白，这黄金级罪民已经掌握了绝对的优势，它并没有打算将众人立刻杀死，而是要一点点的瓦解众人的斗志，让人害怕恐惧失去理智而发狂。

　　“看样子，只能动用剑宗灵印了。”楚暮暗道。

　　面对一步一步走来的黄金级罪民，虽然楚暮心中不惧，但也知道，自己不是对手，丝毫没有对抗的能力，彼此之间的实力差距，实在是太大太大了。

　　唯有绝世强者级别，才能够与黄金级罪民抗衡。

　　一个个的中阶圣级被黄金级罪民吸出去，楚暮发现，被吸走的，都是那些因为恐惧而心志沦丧，失去理智的人。

　　或许，这黄金级罪民有特殊的癖好，不过楚暮转念一想，因为恐惧，人体会分泌更多的东西，其血液也会和平时不大一样，精血倒灌入心脏之中，味道估计和平时不同，可能会更加符合黄金级罪民的口味吧。

　　好吧，连罪民吃心脏都讲究口味了，更进一步证明，这黄金级罪民的智慧不低。

　　这时，黄金级罪民，一步踏入了黄金土地之中，距离众人越来越近，它身上的气息如同山岳一般，镇压众人。

　　第二步迈出，黄金级罪民，完全踏入了黄金土地之内。

　　“人类，害怕吧，恐惧吧，你们的心脏，才会更加美味。”黄金级罪民再次开口，果然，如楚暮所猜测那般。

　　一步一步踏在黄金土地上，忽然，它好像感觉到什么似的，停顿住脚步，继而抬起一脚，重重的踩下，砰的一声，地面震动。

　　“区区一件死物，也妄想阻碍本王。”黄金级罪民一脚践踏后，抬头看向了黑神巨剑，语气森然。

　　话音刚刚落下的刹那，黑神巨剑陡然震动起来，仿佛有灵性似的，发怒了。

　　嗡嗡的声音从黑神巨剑上响起，传递开去，大地也随之震动，一抹光芒，在黑神巨剑上从底下闪烁，直冲往上，旋即，惊天的锋芒涌现，犹如火山喷发，直冲天际。

　　那锋芒，在刹那之间将黑夜撕裂，硬生生的破开，劈出一片晴空。

　　“这……”众人顿时目瞪口呆。

　　“这是怎么回事，为什么黑神巨剑会……”

　　不解，众人都十分不解。

　　“我们有救了。”忽然有人喊道。

　　“巨剑发怒了，罪民要完蛋了，我们有救了。”又有人吼道，语气无比激动。

　　黑神巨剑，俨然成了众人的救命稻草。

　　楚暮也看向黑神巨剑，内心诧异不已。

　　他以为这黑神巨剑，是一件死物，但现在看来，似乎不是如此，这黑神巨剑，拥有灵性，只不过在平时，灵性不显罢了。

　　锋芒尽显，黑夜被撕裂，晴空显现。

　　只见上空，由黑神巨剑内涌现的锋芒，迅速的凝聚，化为一口小小的剑，赫然是黑神巨剑的缩小版。

　　缩小版的黑神剑瞬间激射落下，锁定黄金级罪民。

　　“滚！”黄金级罪民第一次展现出不同的情绪，带着愤怒，扬起一拳，往黑神剑轰击而去。

　　这一拳看似普通，实则千锤百炼，内含无数的玄妙，仿佛龙吟虎啸，气象万千，威力无匹，一拳，能够轰碎天穹似的。

　　但在黑神剑的锋芒之下，强横惊人的威力，直接撕裂了黄金拳劲，杀向黄金级罪民。

　　黄金级罪民双手交叉，摆出一个怪异的姿势，再度轰出，化为一道狰狞的头颅，咬向黑神剑，黑神剑一颤，咔嚓声响起，出现一道道的裂痕，但黄金级罪民的一击也被击溃，头颅被锋芒洞穿，遭受重创。

　　一声凄厉的吼叫声，黄金级罪民头也不回的爆发全力离开。

　　旋即，黑神剑破碎，化为一道道细碎，激射向四面八方，那是一道道的剑芒，带着恐怖无比的威力，所过之处，人类没有受到丝毫的损耗，但一百多头白银级罪民在瞬间被摧毁身躯，紧接着，是数千头青铜级罪民，最后，则是数万头黑铁级罪民。

　　剑芒所过之处，黑夜纷纷退散，让众人看得清清楚，那种恐怖的威能，数万的罪民，如同草芥如同蝼蚁，毫无抵抗之力，尽数被轰杀。

　　恐怖的无数剑芒宛如洪流，这一幕，让众人无比震惊，一个个目瞪口呆的看着，心中，只有一个念头，好强！


第44章 相邀

　　深沉的黑夜，连圣级强者的视线都受到极大的干扰阻碍，无法看到五十米外的事物，但此时此刻，却是一片白昼，青天毕现。

　　以黑神巨剑为中心，黄金土地，白银土地，青铜土地和黑铁土地的上空，黑暗，尽数被撕裂，击碎，驱散，白银级罪民，青铜级罪民，黑铁级罪民全部都在那恐怖的剑芒洪流之下，被冲击，四分五裂，化为粉齑。

　　那剑芒的威能，叫人无比震惊，无比震撼。

　　甚至，他们都想，如果那黄金级罪民没有及时退走的话，只怕也会和其他罪民一般下场，被那恐怖的剑芒洪流给撕裂身躯。

　　楚暮却觉得，黄金级罪民的强大，这剑芒洪流，估计是奈何不了，毕竟最初的黑神剑，正是黑神巨剑的剑芒实体所化，其强横的一击，只是让黄金级罪民受创，本身也被打得龟裂。

　　剑芒洪流虽然强横，却终究不如剑芒实体来得强悍。

　　剑芒洪流，将所有的罪民全部都击碎之后，力量耗尽，消失不见，黑夜，再度从四面八方侵袭而来。

　　那一刹那，众人看到了一百多颗白银之心，数千颗青铜之心和数万颗黑铁之心平铺在地面上，顿时让众人的呼吸，变得急促起来。

　　巨大无比的财富啊，哪怕是许多九星圣级，也要心动不已的财富，此时，就摆放在他们的眼前。

　　没有丝毫犹豫，立刻，就有许多人爆发出全速，飞速的冲出黄金土地，往白银土地冲去，打算将那些白银之心收入囊中。

　　一颗白银之心的价值就等于一万颗青铜之心，是以，先收取白银之心，才是正道。

　　只是，在他们还没有接近白银之心的刹那，十二座祭坛上的纹路全部都亮起，凭空涌现了一股无形的力量，仿佛风一般的吹拂而过，直接将数万颗黑铁之心和数千颗青铜之心以及一百多颗白银之心全部都刮起，飞舞之中化为一道心脏洪流，飞速的往黑神巨剑飞去。

　　数万颗黑铁之心，化为一道巨大的灰黑色光芒，数千颗青铜之心，也化为一道青铜色光芒，一百多颗白银之心，则化为一道银白色光芒。

　　三道光芒互相缠绕之间，纷纷没入了黑神巨剑之内。

　　黑神巨剑剧烈一颤，又恢复平静，上面，似乎有一道光芒闪烁而过，又归于沉寂。

　　楚暮看得很真切，再结合之前的种种，他顿时得出了一个结论。

　　“莫非这黑神巨剑受创，要用罪民之心的力量修补？”楚暮暗暗猜测道。

　　这种猜测，也是有些根据的。

　　不过事实到底如何，却还是不够清晰。

　　强大的，媲美绝世强者的黄金级罪民出现，让许多人的心里崩溃，心志沦丧，变得疯狂，生死危机时刻，黑神巨剑发威，创伤黄金级罪民，让它退却，灭杀其余的罪民，纵然黑夜漫漫，却是一片寂静，再无罪民出现。

　　接下去，众人基本都安全了，就是等待黑夜期过去。

　　两千多人，因为罪民而死掉了近百人，损失，不算大，最大的问题是，足足有上千人的心志被摧毁，沦丧，疯狂，此时此刻虽然清醒过来，但是一个个面色晦暗，双眼无神。

　　他们的内心，已经蒙上了一层恐惧的阴影，此生，估计再也无法有什么明显的进步了，可以说，他们的修炼之路，基本就此中断。

　　这也没有什么值得惋惜的，心志坚定的人，不动摇，才能够走的更远，动摇了，表示本身的道路，也没有多长，就算是没有经过此次，他们未来的成就，也不会超出现在太多。

　　倒是有小部分人，约莫那么几十个，在这样的压力之下，没有心志崩溃，坚持下来了，日后的修炼，将会更加的顺利，其成就，也极有可能超越原本可能达到的极限。

　　“楚兄，我还以为你这次危险了，没想到，陷入重围后，你还可以杀出来。”龙云空笑道：“我龙云空少有佩服之人，现在，又多了一个楚兄你。”

　　“幸亏是青铜级罪民，若是白银级罪民，一头我也逃不了。”楚暮笑道。

　　“我可是亲眼看到，楚兄最后被一头白银级罪民攻击啊，不还是成功的脱身。”龙云空一边说着，一边取出黑铁之心和青铜之心：“楚兄请看，这是我刚才猎杀所得到的罪民心脏，总共有四百七十五颗黑铁之心和二十三颗青铜之心，估计这收获不如楚兄。”

　　楚暮笑了笑，也取出了此次猎杀得到的罪民心脏。

　　首先是黑铁之心的比较，楚暮就胜过了龙云空，足足有五百三十三颗之多，接着青铜之心，更是以压倒性的优势超出。

　　楚暮最先得到的青铜之心，和龙云空差不多，但后面陷入包围，又掌握了震之真意后，攻击力进一步提升，杀死更多的青铜级罪民，得到更多的青铜之心，总共有五十二颗，超出了龙云空一倍有余。

　　毫无疑问，自然是楚暮获胜了。

　　“楚兄，这些罪民之心，就归你了。”虽然青铜之心足足有二十几颗，黑铁之心有四百多颗，算得上是一笔不小的财富，但龙云空却没有半分的不舍，全部都推给楚暮。

　　赢就是赢，输就是输，在他们这种看来，这终究是身外之物，不会因此而蒙蔽本心。

　　楚暮赢了，也毫不客气的收走那些罪民之心，为自己的财富，增添砖瓦。

　　龙云空也没有去怀疑，楚暮是否作弊，从自己收藏的罪民之心取出来充数，因为，没有那个必要。

　　如果为了赢而采取那种手段的话，只能说明一点，此人，上不了台面，就算是天赋再好，日后的成就，定然有限得很，真正损失的是自己，而不是别人。

　　旁边人，则是眼红的看着两人取出罪民之心又收起来，无比羡慕无比嫉妒啊，恨不得据为己有。

　　然而，他们对龙云空和楚暮，都比较忌惮，尤其是后者，看不透，不清楚底细，不敢轻易出手，不然可能会坑了自己。

　　“楚兄，等到黑夜期过去之后，我打算进入一处罪民洞穴，不知道楚兄是否愿意同行？”龙云空话题一转，以神魂之力传递问道。

　　“罪民洞穴？”楚暮有些诧异，对于罪民洞穴，他的了解不多，可以说很少，毕竟关于流放之地的各种，大多数从肖军处得知，但肖军对比龙云空之流，又相差很多。

　　“罪民洞穴，就是罪民们栖息沉睡的洞穴，里面的罪民堪称无数，不过大多数的罪民，基本都处于沉睡之中，是以，正是猎杀罪民获取心脏的一个好时机。”龙云空说道：“再者，在罪民洞穴之中，也会有一些伴生的灵药，这些灵药都蕴含狂暴的力量，无法直接吸收，但价值非凡，炼制成丹药的话，价值就更高，还可以服用，此外，也可以在罪民洞穴之内找到一些奇珍异宝。”

　　听龙云空所言，这罪民洞穴之内，还真是充满了机遇，遍地宝物。

　　“当然，大部分的罪民虽然都在沉睡，但还是有守卫的罪民，一旦惊动到它们，就会唤醒沉睡的罪民，在罪民洞穴之中，罪民的实力，会比外界更强横上两三成，所以危险性也很高，一不小心，可能全军覆没。”龙云空又补充说道。

　　楚暮点点头，这才是正理，不然，罪民洞穴岂不是成了人人可去的地方，就算是有什么宝物，也早就被采摘一空了。

　　他很清楚，财帛动人心，只要有足够的利益，会有很多人愿意冒着生命危险去做。

　　所以，楚暮也问出了这个疑问。

　　“哈哈，楚兄，罪民洞穴，可不是那么容易找到的，很隐秘，我也是机缘巧合之下，才找到一个，不过还没有进入。”龙云空笑道：“不过根据我判断，那罪民洞穴应该还没有人进入过，但时间一长，难保不会有其他人发现。”

　　“龙兄什么时候出发？”楚暮问道。

　　“我还需要做一些准备，除了楚兄之外，还要邀请几位朋友一起，更为保险。”龙云空道：“所以，估计开始行动，还要返回屠血城三个月后。”

　　“那好，我打算用这段时间，短暂闭关一下。”楚暮道。

　　“看来此次楚兄有不小的收获啊。”龙云空笑道：“这样吧，过后，楚兄与我一同前往屠血城，楚兄就可以先在屠血城之内闭关修炼，而我则去找那几位朋友，时间一到，我们就出发。”

　　“好。”楚暮直接同意了。

　　白银城，还是屠血城，对楚暮而言，没有什么差别，总而言之，他并非流放之地的人，而是从外界而来，对流放之地，谈不上什么归属感，更别说会对哪一座城邑有归属感了。

　　只要是可以让他更好更快的提升实力，去哪里，都没有多大的差别。

　　两人以神魂之力传音，短距离之内，消耗不大，就这么定下了三个月后的计划。

　　接下去，就是等待黑夜期过去，只希望黑夜期不会持续那么长的时间，不然，计划就得改变了。

　　楚暮则再次修炼起来。


第45章 三个月

　　此次的黑夜期，并没有持续很长时间。

　　约莫几天之后，黑夜期，终于过去了，晴天再现，看到晴空显现，众人心中的阴霾一扫而空，有一种拨开乌云见青天的爽朗。

　　“离开，我要马上离开这里。”

　　“我再也不来了。”

　　这一次，因为黄金级罪民的出现，不少人被吓破了胆，以后就不敢再涉足这里了。

　　也不管时间是否到了，一艘艘的飞梭当即启动，趁着黑夜期过去，晴空一片之际，飞速的离开黑神巨剑，不多时，黑神巨剑四周，空无一人。

　　这一次，楚暮并没有乘坐望月楼的飞梭离开，而是乘坐另外一艘飞梭，前往屠血城。

　　若是没有龙云空的相邀，楚暮估计会从白银城而来，再返回白银城，但有了龙云空相邀之后，时间只有三个月而已，再返回白银城，要从白银城赶到屠血城，就有些来不及了。

　　五大城邑之间的距离很远，一旦赶路的话，大部分时间就会花在路途上，根本就无法好好的闭关修炼一番，无形之中将会浪费许多时间。

　　此时此刻，楚暮所乘坐的飞梭，正是龙云空取出来的飞梭。

　　龙云空出身不凡，天赋过人，在整个流放之地的天才当中，他属于第二阵列，并且在第二阵列当中，还是可以位列前三的那种。

　　要知道，第一阵列的天才，流放之地统计加起来，也不过才十几人而已，而超过第一阵列的天才，正是六大星辰，也就是说，在目前的流放之地当中，青年一辈的天才之内，比龙云空更加出色者，算起来，才二十几人，不足三十个。

　　听起来比龙云空更出色的天才有二三十个，似乎很多，但要知道，整个流放之地内，青年一辈的修炼者，起码是以百万计算的，能够在如此之多的修炼者当中，位列前三十，足以说明个人天赋之强了。

　　也许，还有一些不显山不露水的天才暗中潜伏着，那毕竟是少数，不会有多少。

　　龙云空如此天赋如此实力，自然颇受所在势力的重视，虽然飞梭极其珍贵，但凭他在宗门之中的地位和重要性，想要借到一艘，也不是什么困难的事情。

　　这飞梭的长度，自然无法和楚暮之前乘坐的那艘望月楼飞梭相比，总长度不过才五米而已，但外形更为精致，速度更快，也更加的灵活。

　　五米长度的银色飞梭，如同游鱼在水中一般，速度飞快，一闪而过，俨然超出了寻常七星圣级全力飞行的速度。

　　这五米长的飞梭，内部空间，自然也无法和百米长的飞梭相比，除了操控飞梭的龙云空座位之外，就只剩下四个座位，这四个座位前后左右分布，刚好可以再容纳四个人。

　　此时，四个座位，仅仅楚暮一人。

　　龙云空要专心的操控飞梭，楚暮则要静心参悟所学，是以，两人在刚进入飞梭之后一番交谈，就再也没有开口过。

　　天才，是耐得住寂寞的人，从黑神巨剑返回屠血城，以这艘飞梭的速度，不需要一个月时间，对于天才而言，一个月时间，其实很短暂。

　　黑夜期时，楚暮除了修炼之外，就是和龙云空交谈，从闲谈到谈天论地，交流修炼心得，对楚暮而言，更有用的，不是龙云空的修炼心得，而是流放之地的相关知识。

　　一晃，近一个月的时间，就过去了，楚暮在龙云空的带领之下，来到了屠血城。

　　“楚兄，我虽然是三圣宗的真传弟子，地位不低，但也不能带非本宗的人居住在我的洞府之内。”龙云空解释道：“不过，我在屠血城之中有一处庄园，虽然不大，但用来给楚兄暂时栖身却应该足够了。”

　　“好。”楚暮也没有拒绝，事实上，就算是龙云空可以带着他进入三圣宗之内，他也不打算去。

　　三圣宗，是屠血城内除了城主府外的最强势力，其内强者极多，龙云空作为真传弟子之一，在三圣宗之内，地位自然是很高，但三圣宗内，真传弟子可不止龙云空一人，并且，真传弟子之间，不可能没有竞争。

　　自己随着龙云空进去，很可能会被作为打击龙云空的一个渠道，就好像是在铁翼营内的时候。

　　楚暮也是宗门出身，尽管他出身的宗门，和三圣宗相比，犹如萤火比之皓月，但宗门的大体构成，他却很熟悉。

　　三个月时间，楚暮是打算好好的静修一番，进一步的提升实力，而不打算将之利用在勾心斗角上。

　　“对了，楚兄，我记得，死在你剑下的鹰熊双煞，曾被屠血城中的一个家族悬赏过，这悬赏一直没有取消，那悬赏，似乎是一笔不错的罪民心脏，楚兄若是有兴趣，可以去那个家族一趟，取出鹰熊双煞所用之剑器，得到悬赏。”安排好楚暮之后，龙云空再离开之前，想起什么，对楚暮说道，接着就给楚暮说了那个家族的所在之地等等。

　　既然龙云空都说是一笔不错的财富，楚暮断然没有放过的理由。

　　那个家族，或许曾经辉煌过，但现在却没落了下来，由一个青年女子当家做主，这女子的实力，也才中阶圣级而已，不算高。

　　这个家族对鹰熊双煞有着刻骨铭心的仇恨，是以对鹰熊双煞的一切资料，十分了解，他们所使用的剑器外形名字等等，也十分了解。

　　因而，当楚暮取出鹰熊双煞的剑器时，没有任何变故，楚暮就得到了一笔财富，对鹰熊双煞的悬赏，足足有一百颗青铜之心。

　　一百颗青铜之心，又让楚暮的罪民之心储备，进一步增多了不少。

　　但是让楚暮十分头疼的是，这悬赏，除了一百颗青铜之心外，还有一个，那就是女人。

　　现在这个家族当中，当家做主的女人，她曾立誓，谁杀死鹰熊双煞，她就做其侍女，服侍一生。

　　对自己心怀叵测者，楚暮向来毫不手软，但是对于一个为了实现自己誓言对自己没有任何恶意又有些可怜的人，他却无法像对待敌人一样。

　　“碧若姑娘，我再重申一遍，我居无定所，有时候所去之处，十分凶险，根本就不需要别人服侍我。”楚暮郑重的对跟在旁边亦步亦趋的青年女子说道：“而你，是林家之主，一言一行，也要为林家考虑。”

　　这女子，论长相，称不上美若天仙，也称不上风华绝代，但也不会差多少，至少在许多人的心目当中，这是一个美女，再配合上她一身柔弱的气息，足以让她成为不少人心目当中的女神。

　　她姓林，名碧若，万古五重天中期的修为，很难以想象，就是这样一个看起来显得柔弱的娇女子，却一直支撑着整个家族，纵然家族没落了。

　　“公子，家主之位，原本就不属于我，我只是暂行代理而已，现在鹰熊双煞已经授首伏诛，家族，不需要再奴婢操心，以后，奴婢会尽心尽力服侍公子。”林碧若的声音，柔弱中却带着难以相信的坚定。

　　楚暮无语。

　　说起来，他对林碧若也相当的佩服，但并不意味，楚暮就要收对方为侍女，真的如同他所说，居无定所，来流放之地的目的，也只是为了提升自己的实力，日后还是要离开的，林碧若却是流放之地土生土长的人，无法离开。

　　不过看对方的语气和神色，想要叫对方离开，多半是不可能的事情，楚暮也无法用强硬的手段去驱赶。

　　“也罢，暂且如此。”楚暮暗道，他迟早会离开，到时候，这缘分也要断。

　　跟着一条尾巴，楚暮返回龙云空的庄园，暂且安定下来。

　　“接下去，我要在此修炼一段时间，不会外出，你可以返回家族，也可以在此住下。”楚暮道。

　　“公子，我留在此服侍你。”林碧若道。

　　“随你。”楚暮说了一句，他也没有什么好服侍的。

　　接下去，和龙云空之间的约定，是三个月时间，其实很短暂，不过，楚暮觉得自己可以在这三个月时间内，有一些提升。

　　首先，是剑力。

　　明悟震之真意后，剑力震荡达到六级，如今，也快要掌握七级剑力震荡，估计十天之内就可以掌握，三个月的时间，应该可以掌握八级剑力震荡，是否掌握九级剑力震荡，楚暮却是没有多大的把握。

　　不管怎么说，这速度，已经比之前快了好几倍不止。

　　除了将剑力震荡之外，还需要进一步掌握气与力合的技巧，不过三个月的时间，楚暮估计进步也十分有限，但修行如逆水行舟，不进则退，纵然进步不大，也不能够落下，否则，什么时候才能够完全掌握。

　　三个月，就是以掌握剑力震荡和气与力合技巧为主，修为，无法提升多少，圣躯，也无法提升多少，元神，同样无法有什么提升，纵然如此，楚暮也需要分出一点时间来修炼一下。

　　林碧若也在庄园内住下来，她以侍女自居，自然是要服侍楚暮的生活起居，不过楚暮的生活一向简单，也没有什么好服侍的，因而林碧若时间也不少，便将之用在修炼上，要作为一名优秀侍女，除了服侍主人之外，还需要有足够的实力为主人分忧。


第46章 小侍女的震撼

　　楚暮待在庄园内专心修炼时，外界却因为一则消息，而沸腾起来。

　　“黄金级罪民，真的存在？”

　　“那不是一个猜测吗？怎么会有黄金级罪民？”不少人感到惊慌。

　　白银级罪民的强大，他们很清楚，而黄金级罪民，传说中罪民一族的王者战力，绝对比白银级罪民更强大许多倍。

　　罪民一族的存在，一直给修炼者带来很大的威胁，如果有黄金级罪民的话，对修炼者的威胁程度，又会进一步提升。

　　要知道，为了在流放之地安定下来，修炼者们，可是经过了许多次生死搏杀，最终才有今日的局面。

　　“不会是有人故意传谣言吧。”也有许多人抱有怀疑的态度，毕竟数千年下来，黄金级罪民，从来就是一个传说而已，不可否认，会有些人本着唯恐天下不乱的精神而散播谣言。

　　但，经过不少人证实，亲眼所见到黄金级罪民，证实的人当中，有不少的高阶圣级强者，更是让人相信。

　　关于当时所发生的种种事情，基本都被流传出来。

　　比如，鹰熊双煞死于一个四星圣级初阶的剑下等等，但重点，还是黄金级罪民的出现，并且，黄金级罪民竟然会口吐人言，十分流利，还会使用攻心计等等。

　　这说明什么问题，说明黄金级罪民，具备智慧啊，而且是不低的智慧，一下子就推翻了关于罪民没有智慧的说法。

　　流放之地各处，基本都陷入了争论之中，四处可见，关于是否真的有黄金级罪民和黄金级罪民是否真的具备智慧的争论。

　　当然，这些争论与楚暮，没有什么关系，他也不知道，外界因为这些消息都沸腾了，甚至连七王都被惊动。

　　“看样子，先辈留下来的记载是真的，黄金级罪民，并不是传说。”白银王道。

　　“这一点，我们早已经确认了。”流光王说了一句：“唯一的疑问是，黄金级罪民是否具备和我们相当的智慧？”

　　七王，说起来，其实是一种传承，并非一成不变，他们七个继承七王的封号，也才一千多年，而关于黄金级罪民的传说，则是数千年前开始的，所以他们也没有亲眼见过黄金级罪民。

　　不过，他们的上一辈，也就是上一代的七王，留下记录，表明他们曾经遭遇过黄金级罪民，这是事实，但没有关于黄金级罪民是否拥有高度智慧的记录。

　　有没有高度智慧，截然不同。

　　没有智慧，力量再强大，也如同野兽，而拥有智慧，又拥有强大的力量，那就是一族的强者。

　　“数千年不曾出现，现在却出现，这意味着什么？”青煞王双眸精芒闪烁。

　　的确，数千年不曾出现过，现在却突然出现，还展现出非同一般的智慧，不得不让人怀疑，其中到底有什么原因。

　　这是否是一种征兆，一种动乱的征兆？

　　“兵来将挡水来土掩，黄金级罪民也不过和你我相当，没什么好怕的。”斩龙王冷哼一声，声若金铁：“若是敢来，我的剑，必将它斩了。”

　　“玄妙王，听说你前段时间，庇护了一个天才，莫非是打算找一个传承人了？”黑魔王嘿嘿的笑道，转移了话题。

　　关于黄金级罪民的讨论，他们也进行了一会儿，没有讨论出什么结果来，继续说下去，不过是废话。

　　“看着还不错。”玄妙王微微一笑，随口说道，也没有多做回答。

　　“玄妙王，现在七王之中，也只有你没有传承人，的确是该找一个。”屠血王道，七王之中，屠血王的资格最老，实力也极其强横，隐隐有七人之首的势头。

　　“正在看。”玄妙王微笑着回答，他总是一副微笑的模样，让人看不透他的内心，到底在想什么。

　　七王之中，资格最老的是屠血王，那么，最让人难以预料的就是玄妙王。

　　“这楚暮，若是没有依仗什么宝物的话，那么他的天赋，比六星辰更加出色。”流光王道。

　　“传闻此子来自外界，难道外界的天才，真的比流放之地出色？”青煞王的语气，带着几分疑惑。

　　“若是可以离开此地，我倒是想会一会外界的强者。”斩龙王道，永远是一副战意十足的样子。

　　“诸位，据说那头黄金级罪民被黑神巨剑创伤，我打算去看一看，不知道你们有没有人兴趣一起去。”黑魔王扫过一圈，嘿嘿笑道。

　　“我和你一起去。”斩龙王道。

　　……

　　“畜生，杀我弟子，我绝对不会放过你的。”黑魔城中的一处地下密室，一个独眼老者怒骂不已，独眼之中杀机萦绕。

　　他，正是鹰熊双煞的师傅——独目老人，一尊九星剑圣，实力强大，手段残忍，比起鹰熊双煞，有过之而无不及。

　　当时，玄妙王曾庇护过楚暮，独目老人也不敢直接对付楚暮，但是杀死两个弟子之仇，他却不会放下，玄妙王，不可能一直庇护楚暮，他总会找到动手的机会。

　　……

　　外面几乎风起云涌，庄园内的楚暮，一无所知。

　　每日练剑，剑力终于震荡到七级，熟练巩固之后，开始冲击八级剑力震荡。

　　林碧若说是服侍楚暮，实则也没有什么让她服侍的，不过她也尽到侍女的职责，除了自己修炼之外，平时就是待在一边看着，等待楚暮的使唤。

　　林碧若的修为是万古五重天，胜过楚暮一重天有余，自然看得出来楚暮的修为如何，她的内心，其实还有很多疑问。

　　鹰熊双煞，可是七星圣级的强者，一个四星圣级，如何杀掉他们？

　　不过这或许是对方的秘密，林碧若好奇却也没有询问，追根究底，只要鹰熊双煞被杀死，对方还出示鹰熊双煞的剑器，那就足够了。

　　随着相处，林碧若看楚暮练剑，也有些奇怪，看起来很普通的剑法，并且有时候还会出现晦涩，就好像是练剑不久的人一样，很不合理。

　　不过作为侍女，什么话该说什么话不该说，她还是很清楚。

　　有时候，林碧若也会在不远处练习剑法，闲暇之余，楚暮也会看一看林碧若的剑法，几次之后，楚暮发现，这林碧若的剑法根基十分扎实，一门基础剑法，被她练得犹如流水潺潺，剑光柔和，剑势连绵不绝。

　　除了基础剑法之外，林碧若也掌握几门剑法，都偏向于柔和连绵，适合她的性子。

　　当然，林碧若的剑法境界和楚暮相差甚远，因而楚暮能够轻易的看穿林碧若剑法之中的精妙和破绽。

　　修炼之余，楚暮也会出言提点一两句，林碧若愕然的发现，楚暮看似随口的提点，竟然直指中心，让她有一种茅塞顿开的感觉，对于自身所修炼的几门剑法，一下子又有了更深层次的认知，造诣进一步提升。

　　惊疑不定。

　　一个随口就可以指点自己剑法，让自己剑法在短时间内得到提升的人，其剑法会是表面上看到的那么不堪吗？

　　内心的疑问和好奇，愈发的强烈，楚暮都可以看得出来，只是，他没有做任何的解释，因为没有那个必要。

　　不过，随口指点林碧若一两句后，楚暮再次发现林碧若剑法上的悟性，相当不错，可以算是天才一流，干脆多指点一番。

　　“多谢公子指点。”林碧若完全确定了，这公子，其剑法造诣绝对远胜于自己，而不是表面上所看到的那样，至于为什么会练成那样子，或许以自己的境界，无法理解吧。

　　“你这门剑法，应该是残缺的，后续还缺少几招，可以补全。”既然指点了，对方的剑法天赋也的确不错，有培养的价值，楚暮干脆在修炼之余，进一步指点对方。

　　话音落下，楚暮便出剑，刷刷刷展开，就将林碧若家族最强剑法——碧水连天剑十五招尽数演绎而出，每一招仿佛千锤百炼，尽得精髓，看得林碧若目瞪口呆。

　　林家也曾经辉煌过，能够作为镇族剑法，碧水连天剑自然相当的厉害，虽然它不够完整，但哪怕是放在城主府或者三圣宗这种大势力内，也可以算是一等一的剑法。

　　而碧水连天剑，只有家族嫡系可以修炼，不会流传到外面去，现在林家没落，族中修炼碧水连天剑者，仅仅林碧若一人而已，她苦练这一门剑法数十年，知晓其修炼难度。

　　家族前辈不断努力，想要补全剑法，却没有人做得完美。

　　然而现在，一个从未接触过碧水连天剑的人，只是看她修炼过几遍之后，不仅学会了，竟然还掌握了精髓，并且，竟然说可以补全。

　　这，完全无法想象啊。

　　紧接着，让林碧若更加震撼的一幕出现了，楚暮再次演练出三招剑法，这三招剑法给林碧若的感觉，和她所修炼的碧水连天剑，完全是一个路子，一脉相承，却又在原本的十五招上加强，不论是威力还是精妙程度，都有明显的提升，并且，一招胜过一招，逐层递增。

　　最后一招下，她看到的，不是剑，而是连天碧水。


第47章 哪里找来的炮灰

　　越是接触，越觉得对方深不可测，就好像是无垠星空，仰望之下，仿佛很近，伸手可触摸，实则无限遥远，广袤深邃，无边无际。

　　指点一番林碧若的碧水连天剑后，楚暮就没有再指点其他，毕竟补全的那三招，已经足够林碧若修炼相当的一段时间了。

　　碧水连天剑，的确是一门不错的剑法，放在五大城邑之内都可以算是一流剑法，完整之下，可以列入超一流，哪怕是放在三圣宗这种大势力内，也倍受重视，然而，对楚暮而言，这样层次的剑法，不算什么。

　　真神剑宗万剑碑林上所记载的剑法，每一门都是经过真神剑宗的先辈强者千锤百炼，最终修改或者创造而成，每一门最低层次，都要胜过流放之地内的超一流剑法，一部分还达到了传承级，一部分则超出了传承级，甚至还有更高的层次。

　　流放之地的剑法，可分为基础，不入流，三流，二流，一流，超一流，传承级以及超越传承级的王者级。

　　基础，自然是基础剑法，但并非用剑的那几招基础，而是根据那些剑法基础动作改编组合而成的，比如说林碧若所修炼的基础剑法，名为流水十三剑。

　　不入流剑法的威力，胜过基础剑法，也更加玄妙几分，三流剑法的威力，就更加强大，自然也更加精妙。

　　流放之地内大部分所修炼的剑法，正是不入流剑法和三流剑法，二流剑法，已经可以作为一些小家族小势力的镇派剑法，一流剑法，则已经有了完整的传承。

　　像楚暮之前所见过的化雪剑法和铁血剑法，都属于一流剑法，但是这碧水连天剑的精妙，纵然残缺，还是要在两者之上，胜过几分。

　　以楚暮在剑法一道上的积累与见识，别说是一流剑法了，哪怕是超一流剑法在他面前，也可以在极短的时间内，被他学会，掌握精髓，进一步改进。

　　唯有达到传承级的剑法，才能够入楚暮之眼。

　　三个月时间，很快就过去了，期间内，没有任何人来打扰。

　　一剑挥出，剑身震荡，达到八级的剑力冲击而去，银光闪烁之间，锋芒惊人。

　　这一剑，在空气中留下了一道银白色的笔直痕迹，仿佛将空气给切开似的，令得远处的林碧若，有毛骨悚然的感觉。

　　她也终于知道，自己所要服侍的此人，掌握着自己难以企及的剑力，看那剑力的颜色，似乎不止六级，或许是七级，毕竟，她自己所掌握的剑力，仅仅只是三级而已。

　　收剑，楚暮驱动自身的体魄力量，没有动用神荒剑元，一剑抽打而出。

　　巨力法，暴力法，震之真意，八级剑力，永恒剑意，一股脑的融入，形成强横而暴力的震天剑式。

　　砰的一声，相隔数百米，林碧若却感觉，一股无法形容的压力，扑面而来，那是一股，足以在刹那，将她轰碎成粉齑的恐怖压力，她仿佛听到了虚空爆炸的声音，无数强横的气流，在虚空之中回荡，绞杀，粉碎一切。

　　她觉得，哪怕是自己将碧水连天剑的第十八招练成，并且全力施展之下，其威力，也不足以和这一剑媲美。

　　“果然，八级剑力震荡下的震天剑式，威力更强了，以我五级圣躯施展，足以威胁到七星圣级。”楚暮暗道。

　　初步领悟震之真意后，对于震荡的精髓，把握更独到，也更容易将剑力震荡起来，并且更加省力。

　　到目前为止，楚暮总共掌握了几种真意。

　　刺之真意，斩之真意，御之真意，气之真意和震之真意，每一种真意，都只能算是初步掌握，但威力却十分明显。

　　只是，真意的提升很慢很难，因为楚暮是自己领悟，没有前人的经验可以参照，没有人指点，一切只能够依靠自己。

　　在这个时代，这是一条独孤而艰难的道路。

　　“楚兄，我来了。”龙云空从庄园之外，飞掠而至，旋即，他看到了不远处的林碧若，脸上闪过一抹诧异神色，不过并没有说什么。

　　倒是林碧若，看到龙云空到来听到他的话，内心再一次震撼。

　　她认得龙云空，三圣宗的真传弟子，流云剑君龙云空，在屠血城内，赫赫有名，这样的天才，竟然与他的主人，称兄道弟。

　　“要出发了？”楚暮笑了笑，问道。

　　“他们几个，正在城外等候。”龙云空道。

　　“碧若，我有事要出去一趟，你先回林家吧。”楚暮道。

　　“是，公子，我等你回来。”林碧若嘴唇动了动，最终还是说道，作为侍女，得听话。

　　听到两人的对话，再结合自己的联想，龙云空顿时露出了奇怪的神色。

　　两人转身迅速离开庄园，往城外而去。

　　“楚兄，这位姑娘，莫非是林家的……”龙云空还是忍不住的询问。

　　“正是她。”楚暮道，将事情的缘由简单说了一遍。

　　“哈哈，这等美人恩，楚兄好好享受吧。”龙云空大笑不已。

　　楚暮摇摇头，颇为无语的看了幸灾乐祸的龙云空一眼。

　　也许对于别人来说，这是美人恩啊，可以好好享受，但对于楚暮或者龙云空而言，这却反倒是成为一种小小的记挂，所以他才会幸灾乐祸，而不是羡慕。

　　“楚兄，除了你我之外，还有三个人同行。”龙云空一转话题，引到正题上：“三人，有一个是我同宗师兄弟，叫岳镇，一个来自于是城主府的弟子，叫徐清雅，还有一个来自血剑宗，叫木高力，他们三个的修为实力，和我差不多。”

　　接着，龙云空又向楚暮大约说明了一下这三人的性子。

　　按照龙云空的说法，来自三圣宗的岳镇为人最为沉稳，喜怒不形于色，来自城主府的徐清雅是女子，不喜言语，有些清高，而来自血剑宗的木高力则比较阴沉，性格比较怪异，不好相处，这或许有修炼功法剑法的原因，也有自身的原因。

　　“所以，到时候，也许楚兄会面临一些质疑，不过我会处理好的。”龙云空道。

　　什么性格，楚暮无所谓，只要不来挑衅自己与自己为敌就好。

　　不过有时候，事情不是自己想如何就能如何的。

　　楚暮与龙云龙两人，来到城外，楚暮看到三道身影。

　　其中一道很高大强壮，一身褐色的铠甲，应该就是岳镇，一个女子，一身白色长袍，神色淡然，有些清冷，有些孤高，正是几人之中唯一的女性徐清雅，最后一个，一身血色皮甲，身形瘦削，面目有几分阴沉，应该就是木高力。

　　当楚暮看到他们的同时，他们也看到楚暮和龙云空，注意力一下子就落在了楚暮的身上。

　　楚暮发现一刹那，他们三人的眼中都显现同样的神色。

　　疑惑，猜测。

　　“龙师弟，难道你所邀请的第四人，就是他？”岳镇直接开口，声音厚重，带着几分的疑问。

　　徐清雅没有开口说话，但是她的双眸之中流露出来的神色，也和岳镇差不多一个意思。

　　“龙云空，这是你从哪里找来的炮灰？”木高力的声音有点尖锐，有点阴沉，听起来让人觉得不怎么舒服，他一开口，就毫不客气，是的，区区一个四星圣级初阶，没有什么值得他客气的地方：“就算是要找炮灰，也不必找一个这么弱小的人吧。”

　　“岳师兄和两位，楚兄的修为虽然不高，但是他的实力却一点都不弱。”龙云空解释道，在之前，他还没有和他们说楚暮的具体情况，而眼前这种情况，也在龙云空的意料之内，因而，他的语气显得不慌不张。

　　“龙云空，你若是无法邀请到合适的人选，我还有一个师妹。”徐清雅却是开口了。

　　没办法，虽然说他们对龙云空都颇为熟悉，知道他不是会说谎的人，也不是不知道轻重的人，但是，一个四星圣级初阶，很难以让他们相信，实力会有多强大。

　　“三位，先听我说，楚兄的名字，估计你们都不会陌生。”龙云空继续解释道：“楚兄的名字，叫做楚暮……”

　　一停顿，三人的眉头微微一皱，显然，他们真的听过楚暮的名字。

　　“传言，你杀死了鹰熊双煞那两个蠢货？”木高力嘿嘿一笑道，双眼锐利盯着楚暮，仿佛要将楚暮给看穿似的，在他眼里，鹰熊双煞的确是两个蠢货。

　　“的确是我杀死的。”楚暮毫不畏惧的与木高力对视，淡淡回答道。

　　“我保证，楚兄的实力，绝对不在你我之下，各位可以放心。”龙云空再次强调道：“我龙云空，并非不知道轻重的人，此行的重要性，我比你们更加清楚。”

　　“既然如此，那我们就出发吧。”岳镇说道，他与龙云空是师兄弟，也更为熟悉，尽管心中还是有些疑惑，但还是选择支持龙云空。

　　“传言还是谣言，我不知道，但如果你没有足够的实力，我不会客气。”徐清雅看了楚暮一眼，直言不讳。

　　“希望你的实力有传言中那么强，否则只能成为罪民的食物。”木高力嘿嘿一笑，没有再说什么。


第48章 吃亏

　　飞梭，还是原来那艘。

　　龙云空驾驶，另外四个座位，正好容纳楚暮四人。

　　罪民们的洞穴，基本都在地底，并且入口十分隐秘，很难以找到，而每一个罪民洞穴，对修炼者而言，既是一个禁地，又是一个机遇。

　　要知道，罪民洞穴之内，可是拥有诸多的宝物。

　　简单的说，流放之地内的大多数灵药之类的宝物，都生长在罪民洞穴之内，外界，相对较少，并且也没有那么珍贵。

　　自从这一点被人发现之后，许多修炼者就致力于寻找新的罪民洞穴，因为一旦找到新的罪民洞穴，就意味着更多的修炼资源，更多的财富。

　　修炼者和贫穷两个字完全额没有关系，没有足够的修炼资源，就算是天赋再出色，也无法一直保持快速的提升，因而，追逐资源追逐财富，是每一个修炼者的本能。

　　当然，修炼者的财富，并非普通人一样的真金白银，而是各种宝物。

　　那些已经被开发过的罪民洞穴，虽然还是会生长出灵药等等，但都已经被包场了，也就是说，被打上了势力的标签，属于哪一个势力，其他势力或者独行者根本就没有资格进入，否则会被视为敌人，予以击杀。

　　就目前而言，像五大城邑的城主府，基本都拥有两三座罪民洞穴，而类似于三圣宗这种强大的势力，基本都有一两座罪民洞穴，次一点的势力，则拥有一座罪民洞穴。

　　数十座营地，只有排名靠前的那几座，拥有罪民洞穴。

　　当然，还有一些罪民洞穴是属于公开性质的，谁都可以进入，只不过，因为如此，导致里面的资源被搜刮了一遍又一遍，已经没有什么价值了。

　　再者，每一座罪民洞穴不一定都一样，也有高低之分，是按照层数来划分的，越多层的罪民洞穴，越是珍贵，价值越高。

　　也不知道流放之地的环境是如何，越是表层生长的灵药，蕴含的能量就越低也就越低，相反，越深入地底的灵药，蕴含的能量越高，价值也越高。

　　“根据我的观察和判断，那座洞穴的层数，应该有两层。”龙云空一边专心驾驶着飞梭，一边说道。

　　“两层，那很不错。”众人纷纷说道。

　　大多数的罪民洞穴，只是一层，是属于最低级的罪民洞穴，这种一层洞穴的危险性是最低的，最厉害的罪民，顶多就是相当于六星圣级的青铜级罪民，同样的，危险与财富成正比，这样的一层洞穴，价值也是最低，不过对小势力而言，一层洞穴的财富，已经很大很大了。

　　二层洞穴的财富自然远胜于一层洞穴，危险性也同样要超过许多倍，至少会有一头白银级的罪民。

　　像那些大势力所掌控的洞穴，大部分就是二层洞穴，至于更高级的三层洞穴，也只有五大城邑的城主府才各自掌控一座。

　　三层洞穴的财富和危险性，自然又要超出二层洞穴许多，强大的白银级罪民，不是几头那么简单，起码有数十头之多，甚至可能上百头。

　　飞梭的速度极快，迅速的离开屠血城，往流放之地的更远处而去。

　　流放之地，相当于一个半世界，或者说，流放之地其实就是一个正在成长之中的世界。

　　距离修炼者聚集地较近的罪民洞穴，基本都被扫荡过，开发过了，还没有被发现的罪民洞穴，都在距离较远的地方。

　　按照龙云空所说，从屠血城出发，差不多要两个月的时间，才能够抵达目的地。

　　五个人，岳镇较为沉稳，话不多，徐清雅清高，话更少，楚暮一向是没事的话，基本不会主动开口，龙云空因为要驾驶飞梭，需要高度集中精神，是以，也不宜多说话，木高力的话相对会多一些，但也只是相对而已。

　　“我说，你是借助了什么宝物，才拥有斩杀七星圣级的实力？”木高力盯着楚暮，随口问道。

　　之前关于楚暮是否借助了宝物之力以四星圣级斩杀七星圣级的情况，曾发生过一些争论。

　　大部分人认为楚暮是借助了宝物之力，少部分认为他是凭着自身的实力。

　　但争论到最后，谁也无法说服谁，木高力曾听过一些争论，因而内心有点好奇。

　　木高力的问题一出，岳镇和徐清雅两人也稍微关注起来，他们也很好奇。

　　当然，如果楚暮真的是依仗什么宝物之力的话，难免会有人产生其他的心思。

　　“实力。”楚暮简单而直接的回答。

　　“嘿嘿。”木高力干笑了两声，但是看他的神色，明显是不相信。

　　一个四星圣级初阶凭着实力，斩杀两个七星圣级中阶？

　　不是亲眼看到的话，说出去，谁也不会相信，就算是亲眼看到，也会抱有怀疑的态度。

　　接下去，木高力没有再说话，但是一双阴沉的眼睛却时不时的从楚暮身上扫过，仿佛要将楚暮看透似的。

　　大多数修炼者，如果被他这么看着，定然会感到别扭，不舒服，多半是无法安安心心，但楚暮好像没有丝毫觉察一样，任由木高力打量他，神色始终没有半分变化，双眸闭着，沉浸在自己的世界之中，静修参悟着。

　　楚暮真的是一无所觉吗？

　　不，他可以感觉得一清二楚，木高力的目光时不时的在他的身上停留，带着探究的意味，仿佛要将他的一切秘密都看出来，然而，楚暮却更清楚，木高力一无所获。

　　区区目光，以楚暮的心志，根本就不会让他有丝毫的别扭。

　　旋即，楚暮感觉到一股神魂之力，弥漫而来，覆盖到他的身上，竟然要渗入他的体内，探究一番。

　　如果是目光打量，楚暮可以无所谓，但是神魂之力的探索，就不允许了。

　　神魂之力不经过同意探索对方，是一种侵犯，一种挑衅，就好像是脱光了衣服站在别人面前被人肆意打量一样，甚至比这个更加过分，因为神魂之力，会渗入体内，将体内的一切探究出来。

　　每一个天才修炼者，都有自己的秘密所在，既然是秘密，就是不愿意让人知道的手段等等。

　　何况就算是没有什么秘密，谁也不愿意被人用神魂之力横扫渗透。

　　一刹那，楚暮做出了反击。

　　神魂之力在意念的调动之下，凝聚如剑，狠狠斩切。

　　楚暮的元神是四级中阶，木高力作为七星圣级，其元神，也达到四级层次，和楚暮一样，都是四级中阶，但因为楚暮的灵魂比较强大的关系，同为四级中阶，楚暮的元神会更加强大几分，自然而然的，楚暮的神魂之力，也会比较强大几分。

　　纵然木高力有所防备，但也没有料到，楚暮这个四星圣级初阶修炼者的神魂之力，竟然比他更加强大，加上身体是楚暮的身体，拥有主场优势，在楚暮神魂之力的斩切之下，木高力感觉自己的神魂之力被直接斩断，精神世界一颤，神魂之力涌动之下，他的神色顿时一变。

　　虽然没有受到什么伤害，但精神世界神魂之力的波动，却需要一点时间才能够平复下来，若是发生战斗的话，这一小段时间之内，他的实力，最多只能够发挥出七成。

　　试探不成，反而吃了一个暗亏，木高力并没有发作，反而尽力平息神魂之力的波动，平复之后，他深深看了楚暮一眼，意味莫名。

　　接下去，木高力还是会用目光去打量楚暮，但没有再用神魂之力了，他心中，已经有几分的忌惮之意。

　　相安无事，中间，又历经了一次暴雨期。

　　流放之地中，天气的变化，大体有几种。

　　烈阳期，灰雪期，黑夜期，暴雨期，冰冻期还有暖风期。

　　烈阳期，烈日高悬，阳光普照，温度最高，罪民基本不会出现，全部都躲藏在地底洞穴之中沉睡，因此，烈阳期期间到外界去，危险，只会来自于其他的修炼者。

　　黑夜期，是罪民最喜欢的时期，也是罪民最为活跃的时期，在黑夜期时，罪民们的实力甚至会有小小的提升。

　　灰雪期暴雨期，罪民们也会出现，但数量没有黑夜期那么多，也没有那么活跃。

　　冰冻期时，外面天寒地冻，温度比灰雪期更低许多，必须做好足够的防寒措施，否则可能会被活生生的冻死，但是在营地或者城邑之内，会比较暖和，在冰冻期时，黑铁级罪民也会被活生生的冻成冰雕，就算是青铜级罪民的行动，也会大受影响，唯独白银级罪民才能够在冰冻期时行动自如。

　　暖风期，则是六种时期当中，最为舒适的一个时期，暖风徐徐。

　　不过在暖风期时，外界也有可能会出现罪民，而经过研究，暖风期，似乎也是罪民们诞生最快的时期，比黑夜期更快。

　　现在的暴雨期，龙云空的视线受到了不小的影响，幸好神魂之力的影响不大，没有灰雪期那么明显，不过，飞梭的速度，还是降低了一些，为了更好的应付可能出现的危险，毕竟暴雨期中，也会有不少的罪民在外界活动。


第49章 谁占便宜（上）

　　每一滴雨水，都呈现灰黑色，浑浊，每一滴雨水都有拇指头大小，给人感觉就像是铁水一样，普通人一旦被滴中，轻则头破血流，重则毙命。

　　雨滴十分密集，密密麻麻的从上空滴落，打在坚硬的地面上，发出啪啪的声响，十分清脆。

　　飞梭，就在这暴雨之中飞速前进。

　　这艘飞梭的表层，也采用熔化后的白银石液涂抹而成，差不多有两根手指厚度，十分坚硬，防御力惊人，沉重的黑铁水砸落在飞梭上，溅射开去，丝毫不损。

　　不过这飞梭的隔音效果很好，黑铁雨滴打砸在飞梭表面的声音，根本就无法传到内部。

　　暴雨期的气温也比较低，但比灰雪期高不少。

　　木高力到后面，也不再打量楚暮了，因为他知道，没有半点效果，还浪费自己的精力与时间，不如利用这些时间来参悟剑法等等，看看能否找到提升的契机。

　　岳镇与徐清雅早就沉浸在自己的参悟之中，楚暮也同样如此。

　　当雨过天晴时，迎来的，不是烈阳期，也不是冰冻期，而是暖风期。

　　而这时候，飞梭的速度，也慢了下来，没过多久就完全停下。

　　“到了。”龙云空只说了一句，楚暮四人的眼睛，同时睁开，绽射出凌厉精芒，洞穿虚空，留下一道道的痕迹，几息后方才消散。

　　门开启，五人连贯而下。

　　风和日丽，天空一片晴朗，这种天气，让人感觉十分舒适。

　　这也是楚暮来到流放之地后所遇到的最好的最舒服的天气。

　　天气虽然不错，但四周环境却不怎么样。

　　怪石嶙峋，错综复杂，宛如一片迷宫，这些怪异的石头有高有低，颜色也不一致。

　　有的石头是灰黑色的，有的则是暗淡的青铜色，还有的竟然是布满斑驳杂质的银白色。

　　可以看得出，这些石头，分别是黑铁原石，青铜原石和白银原石，不过是最普通最原始的石头，价值在同样石头之中是比较低的，必须经过多次提炼才能够成为真正的黑铁石青铜石与白银石。

　　不过这与楚暮等人无关，他们来此的目的，是为了还没有被开发过的洞穴。

　　接下去，就是龙云空带路，因为只有他来过此地，一边前进，也一边尽量的抹除掉他们走过留下的痕迹。

　　除了怪石之外，还有一些树木，以黑铁树居多，还有青铜树和少数的白银树。

　　在龙云空的带路下，众人前进，拐弯，如此反复十几次之后，差不多用了三个时辰，龙云空方才停下脚步。

　　“洞穴的入口就在此处，十分隐秘。”龙云空一边解释道，一边仔细的扫过四周。

　　众人也不着急，毕竟罪民洞穴的入口，都十分隐秘，要是那么容易确定的话，早就被人找光了。

　　龙云空终究是来过，并且也仔细的探测过，所以没过多久，他就找到了入口。

　　的确是非常隐秘，就在几块交错的原石之下，还隐藏得十分好，而此地类似的原石太多太多了，不知道的人就算是有心要寻找，也很难。

　　龙云空能够发现，也是基于他的运气。

　　仔细观察了一下四周，并没有其他的痕迹，表示这里，应该没有其他人发现，不过，也说不定，有人已经进入过，却抹掉了痕迹。

　　但不管怎么说，既然来到这里，总是要进去看一看的，若是一个还没有开发的罪民洞穴，其价值，十分惊人。

　　这也是为何他们没有将之上报给各自的势力，而是组队前来的关系，上报了，的确有功劳，但比起自己开发来，要差上许多。

　　龙云空率先进入，接着是楚暮，然后是木高力，再徐清雅，最后的岳镇，负责将他们的足迹等等痕迹全部都抹除掉。

　　不多时，五个人全部都进入了洞穴之内。

　　十分安静，众人不开口的话，几乎听不到什么声音。

　　光线也显得十分黯淡，视力大大的受到影响，楚暮发现，以他的视力，只能看到三百米的距离，超过三百米就会变得十分模糊，想来其他四人的视线范围，只怕还不如楚暮。

　　接着，楚暮尝试将神魂之力弥漫出去，发现神魂之力的范围，也大大的受到影响，并且干扰十分严重，使得神魂之力弥漫出去后变得断断续续，再者，温度，也比外界低很多。

　　总而言之，洞穴的环境，让楚暮联想到了黑夜期。

　　黑夜期，的确是最适合罪民活动的时期，不过在这洞穴之中，不需要战斗，因而，除了负责警卫的罪民之外，大部分的罪民都陷入沉睡，以此减少消耗蓄积能量，进而产生蜕变。

　　不过他们五人刚刚进入洞穴之中，加上有所准备，脚步极轻，一身气息也极力收敛，另外，负责警卫的一头青铜级罪民和四头黑铁级罪民，瞬间被龙云空解决掉，他们并没有引起其他罪民的注意。

　　不然，若是让那五头负责警戒的罪民发出吼叫声的话，只怕会惊动沉睡的罪民，到时候，他们进入这里，就很危险了。

　　经过几息之后，五人都适应了此次的环境。

　　五头被杀死的罪民，其心脏归龙云空所有，事实上，一颗青铜之心和四颗黑铁之心，众人也不怎么放在心上。

　　哪怕是一颗白银之心，相对于一座未开发的洞穴而言，完全没有什么可比性。

　　五个人的行动，就此开始。

　　他们五个当中，没有谁是领头人，毕竟排除楚暮在外，另外四人的实力其实差不多，谁也不会让对方当一个首领，而自己去听从命令。

　　每个人都是天才，属于第二阵列的天才，心中自有傲气，不会轻易服从别人的指挥，不过他们也都明白事情的轻重，是以在路途之中，众人就已经说过了，龙云空是发起人，暂时由他作为主导，如果有不同的意见再提出来解决。

　　而像开发洞穴这种，一般情况下，大家的利益是一致的，不会出现行动问题，主要问题在于资源的分配。

　　这一点，他们也商议过了，谁先找到的宝物，自身得到六成，余下四成由另外几人平分，其他人尽可能的协助采摘或者保护，如果是有敌人在一边的情况下，发生战斗，凡是参与战斗的人，都可以分配，不过发现者可以先得到二成，剩下的八成再按照出力进行分配。

　　“说起来，这样的分配方式，你占了不小的便宜。”木高力看了楚暮一眼，传音道，楚暮并没有反驳。

　　洞穴的地面，显得很不平整，坑坑洼洼，还有许多地方有岩石凸起，是黑铁石。

　　可以说，第一层的罪民洞穴，就是建立在黑铁石矿脉的基础上。

　　流放之地内，像黑铁石矿脉等等，十分丰富，绵延极远，更深层次，是青铜石矿脉，再深一层次，则是白银石矿石。

　　建立在黑铁石矿脉基础上的洞穴，十分适合黑铁级罪民栖息，这样的洞穴之中会不断的散发出独特的力量气息波动，这种气息，对黑铁级罪民十分有利，会在潜移默化之中，促使它们产生蜕变，成为更加强大的青铜级罪民。

　　当然，要从黑铁级罪民蜕变为青铜级罪民，也没有那么容易，需要相当长时间的积累才可以。

　　地面不平整，四周的墙壁也不平整，不过，倒是很宽阔，可以同时容纳十几个人并排前进。

　　五人不分前后的前进，注意着四周的动静，并且也感觉到，越是深入洞穴之中，气温越下降。

　　约莫前进一千米左右，他们开始看到了沉睡当中的罪民。

　　罪民们沉睡，并不是随处躺在地面上，而是在洞穴两边的墙壁上，挖掘有更小的洞穴当做居所，但不是很多，只是零零散散的分布。

　　而到了这里，楚暮等人也开始有收获了。

　　一些生长在洞穴两边的植物，灰黑色的草，叫做黑铁根，白银城主府长期收购，价值还算不错，另外，黑铁根的汁液还可以涂抹在身上，更好的遮掩他们的气息，散发出和洞穴一致的气息。

　　黑铁根一大片分布，一眼扫过，粗略估计起码有三百多株，因为发现者是楚暮，所以，楚暮独得六成，也就是两百株左右，余下的一百多株由四个人平分，每个人差不多得到三十株。

　　五人之中，楚暮的修为是最低的，而且，相差的不是一星半点，然而，却偏偏是他最先发现者三百多株黑铁根，除了龙云空之外，另外三人都有些郁闷。

　　如果是其他人先发现，他们倒是不觉得如何，偏偏是一个修为最低的人发现，心里难以接受，龙云空虽然没有什么不舒服的感觉，但是也不愿意就此被对比下去，所以四个人心中暗暗下定决心，下一次，一定要抢在别人之前，先发现宝物，这不仅可以得到更多的分配，还可以无形之中压制他人。

　　都是天才，谁也不服谁，虽然不会大打出手或者恶意竞争，但暗中的竞争，却不可避免。

　　黑铁根这种灵药，可以是每一座罪民洞穴内都必出的，差别只在于数量的多少。

　　接下去，还是发现黑铁根，而发现者，依然是楚暮。

　　没办法，谁叫楚暮的视线可及范围，还要在他们之上呢。


第50章 谁占便宜（下）

　　错综复杂的地形，星罗棋布的原石，宛如迷宫一样，盘踞在大地之上。

　　暖风徐徐吹拂而过，若是景色在优美一些，就如同草长莺飞的初春，十分适合出游。

　　当然，在流放之地内，没有出游这一说，但这样的时期，也很适合外出。

　　一群人从远处飞速走来，总共有八个之多，每个人身上虽然没有刻意散发出气息波动，但自然散发出来的气息，都十分强大，全部都是高阶圣级强者。

　　也没错，敢出来外面，深入流放之地的修炼者，基本都是高阶圣级，至少，会有七星圣级初阶的实力。

　　“罗哥，入口就是在这一带。”八人之中，一个身材矮小，皮肤黝黑的肥胖中年男子低声道，一双小小的眼睛滴溜溜转动，看起来十分精明的样子。

　　“好，把入口找出来。”为首被称为罗哥的人，是一个长相平凡的中年人，虽然长相很一般，但是一身气息波动却是八人之中最为强大的，俨然是一尊八星圣级的强者。

　　“罗哥，诸位，在找出入口之前，有一点我得再强调一遍。”矮胖中年人嘿嘿一笑，道：“按照我们之前所商议过的分配方式，作为带路人和找出入口的功劳，最后你们每人的收获，必须分给我半成。”

　　“肥鼠，这些都是已经说好的，难道你还担心我们反悔不成。”一光头男呵斥道。

　　“先小人后君子吗，再说个清楚确认一遍，总是比较好的。”肥鼠嘿嘿笑道。

　　“好了肥鼠，我保证，一切分配按照协议。”罗中旭道。

　　“好，有罗哥保证，我就放心多了。”肥鼠嘿嘿一笑，看起来让人生厌，旋即，转身去寻找入口。

　　尽管说入口是在这一带，但让其他人来找，多半找不到，就算是可以找到，也要用掉很多时间。

　　其他人的目光都带着一丝丝的冷意，盯着肥鼠的背影，虽然说他们都答应了协议，但最后到底如何，则另当别论了。

　　两个时辰之后，肥鼠找到了入口。

　　旋即，一群人鱼贯进入，最先进入者，自然是修为最高的罗中旭。

　　这入口，就是一座罪民洞穴的入口，在入口处，都会有一些罪民负责警卫，一旦有人进入，立刻就会引起罪民的注意，从而发生警报，唤醒沉睡的罪民。

　　在罪民洞穴之中，罪民们的实力，起码会增加三成，更加强大，并且洞穴之内的环境，也更加的适合罪民们行动。

　　简单的说，在洞穴之内，罪民们占有天时和地利优势，数量又很多，十分可怕。

　　罗中旭的实力最强，他先进入，可以在警卫的罪民还没有反应过来之前，将之斩杀。

　　随后，其他七人也先后进入。

　　……

　　楚暮五人站在原地，满脸错愕震惊的看着面前。

　　他们从进入洞穴之后，不断的前进，竭尽全力的收敛自身的气息波动，遮掩身上的生机波动，行动之间十分谨慎，并没有引起沉睡罪民的注意。

　　一路前行，时不时的发现黑铁根，而且，基本都是楚暮先发现的，练习四五次，让众人内心都十分郁闷。

　　黑铁根的价值在于它的汁液，有几种用途，不过收购价最高的却是白银城的城主府，因为白银城城主府有一门传承功法的最初修炼，需要用到大量黑铁根汁液。

　　但单株黑铁根的价值不高，必须要大批量。

　　到目前为止，楚暮所得到的黑铁根已经超过了一千株，卖给白银城主府的话，可以得到一颗青铜之心，也就是说，一株黑铁根的价值，就等于十颗黑铁之心，这算是比较高的价值，其他一些势力所开发的价格，一般也就是七颗八颗黑铁之心。

　　一路前进，约莫深入万米左右，众人的面前，只有往左右两边的弯道，面前则是一堵墙壁，一堵黑漆漆的足足有上百米高的墙壁，墙壁绵延上千米，上面有一个个的小洞穴，每一个小洞穴之内，都沉睡着好几头罪民。

　　也就是说，这一面墙壁上沉睡的罪民，起码有五千头以上。

　　一旦惊动这些罪民，让它们苏醒过来的话，绝对是一场大麻烦，尽管以他们五人的实力，完全不惧数千头乃至上万头黑铁级罪民，还可以将之斩杀一空，却需要相当的一段时间，这段时间内，整个洞穴内的罪民都会苏醒。

　　面对一座洞穴的罪民，那起码是好几万，哪怕全部都是黑铁级罪民，九星圣级的实力，也会对抗得很艰难。

　　“两条路，最终的目的地应该是一致的。”龙云空以神魂之力传音，如此，才不会引起罪民们的注意。

　　众人没有异议，选择右边的弯道，这弯道顺势往下，明显是不断的深入地底。

　　“停，有罪民接近，隐蔽。”楚暮神魂传音道，脚步挪移，身形一闪，便出现在一块凸起的黑铁原石后，收敛一身气息，藏住身体。

　　“快。”龙云空毫不怀疑，也说了一句，藏身起来。

　　岳镇三人原本是不相信，木高力都打算反驳讥讽，但看到龙云空竟然没有丝毫怀疑照做，又瞬间联想到好几次，都是楚暮在他们之前先发现黑铁根，不由的，他们也照做，藏身起来。

　　才刚刚藏身好不到三息，他们就听到了一些声音在迅速的接近，接着，一道道的身影，出现在他们的视线之中。

　　是由两头青铜级罪民为首和八头黑铁级罪民组成的巡逻队伍。

　　罪民洞穴除了入口有警卫之外，还有巡逻队伍负责整层洞穴的巡逻。

　　看到这一小队的罪民巡逻队伍，众人心头一凛，一个四星圣级初阶，竟然比他们更早发现，震惊的同时，内心有更多的不服。

　　一次两次三次，四次五次六次，这个四星圣级的表现，全部都将他们给压制下去。

　　作为一尊真正的天才，内心骄傲是肯定的，如此被对比下去，而且不止一次，谁也无法接受，不过他们也分得清楚什么时候，并没有说什么，但木高力内心，最为不平静，没办法，在不久之前，他还对楚暮说他运气不错，和他们一起行动，占了不小的便宜。

　　“动手。”龙云空传音道，旋即，五人齐齐出手。

　　五道剑光在一刹那撕裂了黑暗。

　　灵动的剑光，沉重的剑光，清冷的剑光，刁钻的剑光和凌厉的剑光。

　　五道剑光，带着不同的意味，带着同样的杀机，力量内敛，气息波动固定在小范围之内，分别杀向不同的罪民。

　　总共十头罪民，两头青铜八头黑铁。

　　杀杀杀杀杀！

　　剑光转折之下，十头罪民，没有发出任何的声音，全部都被命中心脏，挖出，整个过程极其短暂，瞬间完成。

　　十头罪民，楚暮杀死两头黑铁级，这是他无意争抢的结果。

　　干掉巡逻队后，五人继续前进。

　　弯道渐渐变得笔直，地势一直往下，左右两边的洞壁上，总有罪民们沉睡。

　　“等等。”忽然，木高力传音，接着，只见他纵身一跃，起跳五六米高度，伸手一抓，将一株生长在一个小洞穴口的植物抓住，拔起。

　　整个过程如行云流水，不带起丝毫的声音和气息，显现出他精湛绝伦的技巧。

　　当然，在这样的情况下，是无法将实力发挥到极致的。

　　“黑光独叶草，收获不错。”木高力故意将手中的植物，在楚暮的面前一扬，同时嘿嘿笑着给其他四人传音，语气颇有几分得意的样子，谁都看得出来，他是在炫耀。

　　没错，作为一尊天才，其修为，还远胜楚暮的情况下，竟然三番五次被对比下去，内心早已经憋着一口火气，而现在，总算是比楚暮更早发现一株灵药，其价值，也远胜于黑铁根，内心会有得意，在所难免。

　　楚暮神色没有丝毫变化，他从来就没有和对方比较的打算，之所以可以早一步发现，只不过是因为自己的视线范围较大的缘故，虽然视线范围较大，但不能保证，楚暮可以三百六十度毫无死角的观察到。

　　其他几个，内心也不自觉的涌现一股快意，不过并没有持久。

　　“黑光独叶草的价值，大约是一千颗黑铁之心。”木高力也没有过多的炫耀：“按照白银城主府购买黑铁根的标准，这四十株黑铁根归你们。”

　　四十株黑铁根的价值，等于四百颗黑铁之心。

　　有了木高力的先例之后，接下去，其他人也都各有收获，不再是楚暮一人独得。

　　比他人更早发现灵药宝物之后，而楚暮也没有半点和他们竞争的意思，他们内心的不服，没有那么强烈了。

　　这是一座未开发过的洞穴，除了常见的黑铁根之外，还会有不少其他的灵药，虽然不会量产，但其价值，却胜过黑铁根至少十倍，甚至百倍。

　　这些灵药都蕴含着惊人的能量，不仅可以用于炼丹，也可以用在其他地方，相当受欢迎，算起来到现在，他们五个人进入这里，没有遇到什么危险，每个人的收获，却都有好几颗青铜之心了。

　　这时，只见楚暮身形一闪，一来一回后，手中多了一株植物，一株看起来，十分漂亮的植物，另外四人一看，脸色顿时大变。


第51章 诞生池

　　一朵盛开的花，通体黑色，却又有斑驳的金色小点，如同群星密布，如同黑夜的星空，看起来十分瑰丽。

　　这朵漂亮的花，有一个很好听的名字，叫做黑夜繁星。

　　流放之地内的灵药，可分为四大等级——黑铁，青铜，白银和传说之中的黄金。

　　四大等级又各自分为下品中品上品和极品。

　　像黑铁根，就是属于黑铁下品，而之前木高力所找到的黑光独叶草，则是属于上品。

　　黑铁下品一般最高价值是十颗黑铁之心，中品则价值一百颗黑铁之心，上品价值是一千颗黑铁之心，极品价值是一万颗黑铁之心，也就是一颗青铜之心。

　　罪民洞穴第一层之中的灵药和矿石，往往都属于黑铁级，但也有一些是例外的，比如楚暮现在所得到的黑夜繁星，是属于青铜级，并且，还是青铜中品。

　　一株青铜中品灵药的价值，就是一百青铜之心。

　　这是楚暮所发现的，意味着，楚暮将得到六十青铜之心，不过他却需要取出四十颗青铜之心交给其他四人，假如楚暮要自己留着黑夜繁星的话。

　　“楚兄，黑夜繁星卖给我如何？”龙云空传音道。

　　“好。”楚暮直接同意，这黑夜繁星虽然是青铜钟品灵药，不过对楚暮而言，没有什么用处，现在的他，根本就没有时间去炼丹，流放之地内的丹方和深蓝世界的丹方不一样，需要多消耗时间去研究。

　　龙云空得到黑夜繁星，取出六十青铜之心交给楚暮，再取出三十颗青铜之心分给其他三人。

　　从看到黑夜繁星起，木高力的脸色，一直很难看。

　　没办法，谁让他之前嘴贱，非得对楚暮说一句“他占便宜”之类的话，之后楚暮的表现，等于一次次的反驳他，一次次的甩他巴掌，到现在为止，虽然他也有一些贡献，但对比起楚暮的贡献来，无疑有明显的差距。

　　他们四个人的贡献加起来，才可以和楚暮比较。

　　尤其是最后这一次，一株黑夜繁星，直接将他的脸都给抽肿了，火辣辣的赤疼。

　　假如这座洞穴，只有一层的话，那么楚暮所发现的这株黑夜繁星就是价值最高的，没有第二种可以相比。

　　忽然，木高力觉得那十颗青铜之心拿着有些烫手。

　　“我收回之前的话，到现在为止，你给队伍带来的贡献最大。”木高力深吸一口气，神魂传音道：“不过，我不会被你比下去的，四星圣级。”

　　前进之下，又出现了岔道，总共有三条。

　　五人选择了最左边的岔道前进，黑铁根必不可少，此外还有其他的黑铁级灵药，也不断的被众人发现。

　　约莫半个时辰后，没有路了，众人只能返回，选择中间的岔道前进，再次收获一些灵药和矿石，进入一条主道。

　　罪民洞穴内的地形，越是深入就越是错综复杂，有时候选择了错误的道路，就不得不回返。

　　目前为止，龙云空是猜测这座洞穴有二层，那么，第二层的灵药矿石等等价值，将会远胜于第一层，所以进入第二层，才是首要目标。

　　当然，第二层肯定会比第一层危险。

　　前进前进前进，仗着楚暮过人的听觉，他们一次次避开了巡逻的罪民，再出手袭击将之绝杀，一开始众人都不服气，但一次次之后，他们不得不相信，楚暮这个四星圣级，的确有着过人之处，有着他们所无法比拟的地方。

　　不过，他们却还是坚信一点，论实力，楚暮绝对不如他们，这个想法，是除了龙云空之外，其他三人心中的想法，只是都没有表现出来。

　　约莫又前进了几个时辰后，楚暮再次传音。

　　“有动静。”

　　众人一听，全部都停下脚步，并且迅速的躲藏起来。

　　尽管他们十分不解，楚暮这个四星圣级初阶，到底是如何发现他们所无法发现的动静，但一次次证明，楚暮是对的，他们只需要听从意见就好。

　　不过这一次，楚暮却没有躲藏起来，而是一直站在原地，倾听着。

　　“有很多头罪民。”楚暮一边传音，一边慢慢的往前走去，众人也纷纷走出来，慢慢靠近。

　　他们身上都涂有黑铁根的汁液，只需要一些即可，就可以更好的隐匿他们的气息。

　　前方的黑暗，仿佛被渐渐的驱散，微弱的光亮，落入众人的眼底。

　　藏身在凸起的巨大黑铁原石后，五人看着前方，惊讶不已。

　　一个大水池，约莫有十米的宽度十米的长度，水池之中，尽是黑铁的汁液，十分粘稠，凝固如同镜面，散发出微弱的光芒，将四周的黑暗驱散，形成了昏暗。

　　昏暗的光线对众人视线的影响，明显要小很多。

　　只见有数十头黑铁罪民正在来来回回搬运东西，将一块块的黑铁原石，一把一把的黑铁根丢进黑色的水池之中，没有溅起半点水花就被吞没，消失得无影无踪。

　　而边缘，则有数十头罪民在开采黑铁原石，或许正是因为它们不断开采的缘故，导致四周非常的宽阔，足足有数百米的高度，数万米的宽度。

　　每一头罪民都很安静，没有发出任何的吼叫声，好像机器人似的，执行命令。

　　“那座水池，难道就是诞生池？”岳镇的声音带着惊讶。

　　“应该就是诞生池。”龙云空道。

　　说起来，除了楚暮之外，他们四个都曾经进入过罪民洞穴，还不止一次，不过那是已经被开发过的洞穴，没有多少价值了。

　　诞生池，他们自然也都听说过。

　　罪民的出现和人类的繁衍不同，是从诞生池里面出现的，至于原理，至今没有人明白。

　　总而言之，罪民们的诞生池十分奇特，将黑铁原石和黑铁根等等丢进去，过一段时间之后，就会孕育出黑铁级罪民。

　　现在，他们亲眼看到了一座诞生池。

　　事实上，并非所有的洞穴，都拥有诞生池，一般拥有诞生池的罪民洞穴，不止二层。

　　“看样子，这座洞穴，可能有三层。”龙云空呼出一口气，郑重说道。

　　洞穴有一层和有二层，意义差别很大，而有三层和有二层的差别，更大。

　　一层，以黑铁级罪民和黑铁级宝物居多，二层，则是以青铜级为主，那么三层，就是以白银级为主了。

　　听着龙云空的话，众人不仅没有什么兴奋激动，反而有一种凝重。

　　二层洞穴的话，以他们的实力，还可以探索，三层洞穴的话，一不小心，就可能会葬身于其中，毕竟白银级罪民的实力，远胜于青铜级罪民，也完全胜过他们，一只白银级罪民就足以将他们五个全部击杀。

　　不过还有一点，那就是洞穴之内的罪民，都在沉睡，如果运气够好的话，的确是可以进入第三层，并且有所收获。

　　说起来，这是后话，他们现在还处于第一层，还在寻找第二层的入口。

　　前方除了诞生池之外，还有上百头的黑铁级罪民以及两头浑身纯粹青铜色的青铜罪民。

　　那两头青铜级罪民的实力，至少可以媲美七星圣级高阶，根本就不是他们几个可以在瞬间灭杀掉的。

　　更糟糕的是，他们找到了一个入口，很可能，就是前往第二层的入口。

　　两头强大的青铜级罪民和一百多头黑铁级罪民，排除那两头青铜级罪民不算，就是一百多头黑铁级罪民，他们也必须花费那么一点点的时间，才能够将之杀掉，而这个过程，十有八九，会惊扰到其他的罪民，使得它们从沉睡中苏醒过来。

　　一旦有一头罪民被惊醒，其他的罪民也会相继醒来，到时候，楚暮五人就陷入了困境。

　　“难道就这么退走？”木高力传音道，十分不甘，若是进入第二层，收获绝对要在第一层之上，就这么退走，谁也不会甘愿。

　　“当然不，但我们要想出一个办法来，在不惊醒其他罪民的情况下，将这群罪民全部杀掉。”龙云空道。

　　“四星圣级，你有没有什么办法？”木高力忽然问楚暮。

　　“没有。”楚暮应道。

　　若是爆发出全部的实力，的确是可以在瞬间杀死那两头青铜级罪民和起码二十头黑铁级罪民，但其他的罪民，则需要一点时间，这点时间，极可能会惊扰到沉睡的罪民。

　　但楚暮觉得，其他四人，应该也是有自己的底牌，如果使用底牌的话互相配合的话，应该可以在瞬间将这群罪民全部都杀死。

　　问题是，底牌之所以是底牌，一般也只有在自己陷入生死危机而没有转机的时候使用，他们都明白这一点，也知道底牌珍贵，所以轻易不会动用。

　　“再想想。”龙云空道。

　　“我有冰封灵玉，可以在一击将那些罪民全部冰冻。”一直没有开口过的徐清雅主动说话了：“这是我的底牌，可以用，但你们要补偿我。”

　　“要怎么补偿，你说。”岳镇问道。

　　“每个人，补偿我一万颗青铜之心。”徐清雅道。

　　众人默默计算了一下之后，一万颗青铜之心的确很多，但若是可以进入第二层的话，收获应该会更大，便同意徐清雅的补偿，旋即，只见徐清雅的手中，出现了一块冰蓝色的玉，散发出丝丝的寒气。


第52章 大收获的开始

　　冰蓝色的灵玉散发出丝丝的寒气，被徐清雅限制在一定范围之内，否则弥漫开去，就会引起罪民们的注意。

　　旋即，徐清雅激发灵玉之力，灵玉瞬间炸开，化为一道道的冰蓝色寒流如同箭矢激射而出，奇快无比，分别射向一百多头罪民，在它们还没有反应过来的刹那，击中它们的身躯，极其轻微的声音响起，冰蓝色在每一头罪民的身上，以肉眼都难以捕捉的速度迅速蔓延，眨眼，覆盖罪民全身。

　　一百多头罪民，哪怕是强大足以媲美七星圣级高阶的青铜级罪民，也同样在一刹那，变成了冰雕，它们甚至都还来不及做出反应，还保持着原本的姿势。

　　倒吸一口冷气，众人颇为忌惮的看了徐清雅一眼。

　　这样的一击，在没有防备的情况下，他们根本就无法反应过来，就算是有准备，能否避开，还是一个未知数。

　　虽然忌惮，却不会害怕，他们，也同样有隐藏的手段，有底牌，何况徐清雅算是同伴，除非她失去理智，否则，不会对他们下手。

　　“走。”龙云空道，五人离开行动，飞速往第二层的入口而去，同时，将被冰封起来的罪民们收起来，免得留下破绽。

　　当他们从诞生池旁边飞掠而过之际，一头黑铁级罪民，正好从诞生池内迅速的爬了出来，看到楚暮等人。

　　这头黑铁级罪民的反应，十分迅速，张开嘴巴就要发出吼叫声。

　　众人的脸色，顿时一变，立刻拔剑。

　　千万不能够让罪民发出吼叫声，否则之前所做的努力，就前功尽弃，并且，他们还要遭受大量罪民的围攻。

　　说时迟那时快，他们拔剑，似乎要慢了一线，罪民的嘴巴已经张开，可见丝丝的白色气流，正在从罪民的口中散逸而出，下一息，就是足以让他们陷入危险境地的吼叫声。

　　一抹剑光，宛如惊天霹雳，撕裂长空，闪现之间，带着绝世锋芒，斩切而过，斩断罪民的头颅，也同时斩断了罪民的声音。

　　剑光一个转折，挑出罪民的心脏。

　　是楚暮出手了。

　　“楚兄，杀得好。”龙云空禁不住道，暗自庆幸不已，幸好楚暮的反应足够快，否则这一次，就麻烦大了。

　　其他三个也松了一口气，内心更是诧异不已。

　　一个四星圣级初阶的反应速度，竟然比他们还要快。

　　这可能吗？

　　如果不是就发生在自己的旁边，亲眼所见，他们绝对不会相信，也因为亲眼所见，他们才更加的诧异。

　　“难道真的是他的实力？”木高力不禁暗暗想到。

　　若是凭借什么宝物之力的话，断然无法这么迅速的反应过来，首先，就先得激发出宝物的力量，除非是一直处于激发状态的宝物。

　　但要知道，越是强大的宝物激发之后消耗的力量越多，一直保持持续激发的状态，那得消耗多少力量，无法计算。

　　如果楚暮拥有那样的宝物并且一直激发的话，那么他所拥有的财富，无法想象，根本就没有必要和他们一起来罪民洞穴冒险。

　　由此推测，他能够有这样的反应这样的实力，所凭借的，可能不是什么宝物，而是自身的实力。

　　一个四星圣级初阶，凭着实力，反应速度竟然还要在他们之上，这完全说不过去。

　　不过现在，也不是深究的时候。

　　“小心一点，第二层，说不定有青铜级罪民警卫。”

　　龙云空率先进入第二层入口之中，运气不错，并没有遇到警卫。

　　如果第二层入口处有几头青铜级罪民警卫的话，龙云空可能会被发现，并且发出警报，到时候，就只能迅速的退回第一层，并且飞速离开洞穴。

　　五人纷纷进入第二层后，发现，视线所及范围，进一步缩短了，楚暮只能够看到两百米，超过两百米就是一片模糊，再远一些，就是一片黑暗。

　　其他四个更不如，视线可及范围，还有一百五十米左右。

　　“神魂之力受到的干扰更强烈，几乎难以使用，视线范围更短，危险更大。”

　　“诸位小心了。”

　　无疑，第二层会比第一层更加的危险许多倍。

　　第二层洞穴看起来和第一层差别不大，但地面和洞壁的颜色，却是暗淡的青铜色，是属于青铜石矿脉开凿而成。

　　扫过一圈之后，楚暮在一百五十米外两百米范围内，找到了一片青铜根。

　　青铜根和黑铁根属于同一种类型的灵药，但比黑铁根高出一个大等级，其价值，也不是黑铁根可以相比的。

　　青铜根可以提取出青铜汁液，用于各处，还是以白银城主府收购价值最高，因为白银城主府的传承级功法修炼，需要用到它。

　　因此，一株青铜根的最高价值，是十颗青铜之心。

　　楚暮所发现的这片青铜根范围不大，只有二十株而已，不过价值却不低，可以卖两百颗青铜之心，价值是黑铁根的一万倍。

　　所以说，在第一层，冒着危险寻找，其实有些浪费时间，若不是他们不知道进入第二层的道路，宁可放弃第一层的所有灵药，尽早一步进入第二层。

　　二十株青铜根是楚暮先发现的，因此，楚暮得到六成，也就是十二株，价值一百二十颗青铜之心。

　　之前徐清雅使用那快冰封灵玉，提出每个人补偿一万颗青铜之心，等同于一颗白银之心，听起来，十分惊人，但是，他们也明白徐清雅所拿出来的冰封灵玉价值非凡，估计八星圣级在没有防备的情况下，也无法幸免。

　　若是这座洞穴仅仅一层的话，那说什么，他们都不会同意那么补偿徐清雅，因为整座一层洞穴的收益加起来，还不到一万颗青铜之心，有第二层就不一样了，他们完全可以数倍乃至更多的赚回来。

　　“可惜，要是可以将诞生池带走就好了。”岳镇叹道。

　　诞生池是可以带走的，却需要一些条件，至少，他们办不到。

　　目前为止，也只有五大城邑的城主府当中，拥有诞生池，改变之下，可以延延不绝的得到黑铁之心和青铜之心，因此，五大城主府的财力无比惊人，他们根本就不缺乏黑铁之心，就算是青铜之心的产量远远低于黑铁之心，但也不是其他势力可以相比的。

　　若是他们可以将诞生池带走的话，理论上，就可以和五大城主府一样，拥有无数的黑铁之心和大量的青铜之心，可惜，他们带不走，只能放弃这个想法。

　　当然，他们也可以将这个消息卖给其他的势力，比如五大城主府或者其他的门派等等，定然也会有很大的收益，不过事关重大，众人十分有默契，都没有现在提起此事，这，不是可以简单决定的事情。

　　摘取青铜根后，众人各自碾碎一株青铜根，将青铜根的汁液，涂抹在长袍上，以此散发出青铜气息，和洞穴的气息一致，可以更好的隐藏自身。

　　……

　　“果然，有人比我们更早一步进入洞穴。”一群人总共八个，悄无声息的奔行而来，迅速接近诞生池，其中一人眯起双眼扫过后，用十分肯定的语气说道。

　　八个人的脸色，都不怎么好看。

　　在他们进入洞穴之后过一段时间，就感觉到有些奇怪，随后就有些猜测，直到现在，他们终于肯定，有人比他们更早一步，进入了这洞穴之内。

　　早一步进入和晚一步进入的差别，可是很大的，因为早一步进入，意味着更多的机会。

　　“看样子，这座洞穴有两个入口。”肥鼠眯着双眼，用肯定的语气说道：“根据痕迹判断，早我们一步进入的人，应该是五个，但不知道实力如何。”

　　“看起来，这洞穴果然有第二层，而他们已经进入了洞穴第二层。”

　　“我们也进入第二层。”罗中旭道。

　　“罗哥，如果遇到那五人，要不要……”其中一人伸手做了一个抹脖子的动作。

　　“除非对方的实力远远不如我们，不然，不要轻举妄动，否则可能会惊醒罪民。”罗中旭冷冷说道。

　　第二层的罪民，可是青铜级罪民，万一被惊醒的话，他们谁也活不了。

　　“走。”罗中旭直接下令，八人之中，他的修为最高实力最强，自然而然的就成为了领头人。

　　在罗中旭的带领下，八个人前后进入了第二层之中，至于那诞生池，他们好像没有看到似的，谁也没有说起。

　　这东西的价值太大太大，大到他们谁都无法驾驭的地步，但虽然谁也没有说，内心有什么想法，却都不清楚。

　　第一层的入口，不止一个，所以进入之后他们都有些收获，就是黑铁根，但第二层的入口却只有一个，楚暮五人更早一步进入，一路前进之下，将途中有价值的东西，全部都横扫一空，这就导致了后面进入的八人，没有丝毫的收获，这种情况，让他们内心十分不爽。

　　要知道，一株青铜根就价值十颗青铜之心，如果他们是第一批进入的人，那么此时，每个人应该都增加了数十乃至数百的青铜之心了吧。


第53章 青铜血龙根

　　“该死，我们应该抢在他们前面才对。”一个七星圣级中阶暗暗怒道，当然是以传音的方式，可不敢随意出声。

　　“放心，他们是在为我们收集财富。”罗中旭也十分恼火，冷冷笑道。

　　听到罗中旭的话，众人的脸上顿时露出了一抹笑意，他们都清楚，其中是什么意思。

　　这是打算杀人劫货啊。

　　……

　　“你们有没有一种不安的感觉？”楚暮忽然传音问道。

　　“有，自从进入第二层之后，这种不怎么好的感觉就出现了。”龙云空道。

　　“没什么好奇怪的，第二层的危险性，远胜第一层，会出现这种感觉，很正常。”木高力道。

　　“小心一些，总没错。”岳镇说了一句。

　　楚暮没有再说什么。

　　他隐约感觉，这种不安的感觉来源，似乎不是第二层洞穴带来的，而是另有其他，只是，模糊不清，暗中多留了一份心思。

　　罪民的习性，并不会因为它们的等级而改变，第二层的青铜级罪民们，也一样沉睡在洞壁中，不过巡逻的队伍，似乎比第一层更少，众人进入第二层也过去了一个时辰，却还没有遇到任何巡逻的队伍，但他们不敢放松一丝一毫的警惕。

　　一个时辰下来，众人有不小的收获，不过算起来，以楚暮的收获为最。

　　到现在为止，楚暮总共得到了两百多株青铜根，价值就有两千多颗青铜之心，再加上其他的青铜级灵药，总价值超过了五千颗青铜之心，其他四个，多多少少也都有三千多青铜之心的收入。

　　至于欠徐清雅的一万颗青铜之心，众人还没有补偿给她，只等到此行结束之后，再一并结算。

　　虽然说一万颗青铜之心等于一颗白银之心，在正常情况下，却没有人愿意兑换。

　　第一层之中，众人所发现的灵药，以楚暮居多，进入第二层之后，这种情况，并没有得到改变，包括龙云空在内，四人都暗自卯足了劲，说什么，也不能被楚暮这个四星圣级比下去太多。

　　尽管，楚暮这个四星圣级，和其他的四星圣级意义截然不同。

　　这时，木高力纵身一跃，身形在无声无息之间凌空而起，伸手就抓向了一株生长在小洞穴边缘的灵药，不料，耳边却忽然传来两个字：“住手。”

　　他听得出来，那是楚暮的声音，从进入第一层到现在，他都听过许多次楚暮的声音了，每一次必然是有事，都形成了一种下意识的反应，所以木高力伸出的手迅速收回，与此同时，一条青铜色的手臂，正好从那株灵药上垂落，将灵药压住。

　　如果木高力没有收手的话，极可能会碰触到那条手臂。

　　悄无声息的落下，木高力的神色微微一变，旋即恢复正常。

　　其他几个，也暗自松了一口气，很险，只是差了一点，可能就会惊醒一头青铜级罪民，进而，让其他的青铜级罪民苏醒过来。

　　“我欠你一次。”木高力似乎有些不情愿，闷声对楚暮说道。

　　他当然觉得很郁闷，原本他发现了那一株灵药，只要将之摘取到手，他就可以分到六成，要知道，那可是一株青铜上品的灵药啊，价值一千颗青铜之心，他就可以分到六百颗，这不算重点，重点是，不会被楚暮这个四星圣级比下去太多。

　　只是，他怎么也没有想到，沉睡之中的青铜级罪民，竟然会翻身，一条手臂垂落下来，恰好是在他的手即将碰触到灵药的刹那。

　　若非听信楚暮的话，这一次，有六七成的可能，会惊醒一头青铜级罪民。

　　好吧，没有收获，反而因为楚暮的缘故，缓解了一次可能出现的危机，进一步凸显出楚暮的功劳，这种感觉，就好像是自己刻意给楚暮制造得功劳的机会，他能不郁闷吗。

　　不过再郁闷，终究也明白，若非楚暮出声，只怕自己已经捅了篓子了。

　　“这一次，幸好楚兄及时发现。”龙云空道：“所以我觉得，这是一次功劳先记下，之后若是发现其他的宝物，楚兄可以利用掉这次功劳，分得八成，另外两成我们均分。”

　　“同意。”岳镇点头。

　　“同意。”徐清雅清冷的声音也在众人的耳中响起，她多看了楚暮几眼，眼中的探究神色更浓郁了几分。

　　没办法，一个四星圣级初阶的表现，却超过他们，由不得他们不惊奇，哪怕是徐清雅这种清冷高傲的人，也无法避免。

　　“同意。”木高力闷声点头。

　　有功劳，就要有好处，这也是他们先前定下的规矩，看似楚暮占便宜，其实他们若是有功劳的话，他们也可以获得这样的好处。

　　也幸好，获得一次功劳，只能使用一次，不然，众人就不会同意。

　　再者，功劳也不是马上就要用掉，而是自行根据需要，比较自由，否则若是规定下一次就得用掉的话，那么，万一发现的是几株青铜根呢。

　　八成的青铜根和六成的青铜根，除非是量很大很大，否则，没有多少差别。

　　因为那头青铜级罪民的手臂压着，那一株灵药，众人只能暂且放弃了，尽管木高力内心十分不甘。

　　或许可以杀死那头青铜级罪民，却难以保证，不会惊醒其他青铜级罪民，在第二层，能不动手，尽量不要动手。

　　“说起来，楚兄很可能会成为此行的最大赢家。”龙云空开玩笑道，其他三人也有同感。

　　“现在不过才进入第二层没多久，距离此行结束，还有些时间。”楚暮却是说道。

　　“说的没错，不到最后一刻，谁才是最大赢家，谁也说不定。”木高力道，一句话就显现出他内心的竞争之意。

　　他们并不知道，在他们后面，还有另外一只队伍，正在迅速前进，这，正是楚暮不安的来源。

　　幸好，岔道有不少，那八个人拐入了岔道之内，不然若是一直循着楚暮等人的足迹，只怕没有什么收获，就算是遭遇又如何，无法动手，还会惹得对方警惕。

　　……

　　五个人紧紧的藏身起来，屏住呼吸，收敛了身上的气息，唯有涂抹的青铜根汁液的气息弥漫开去，和洞穴内弥漫的气息混合在一起，融为一体。

　　这一刹那，他们甚至连心脏的跳动，全部都停止了。

　　作为圣级强者，可以在真空的状态下生存很长的时间，也可以让心脏暂时停止跳动一段时间，让血液停止流动一段时间，只是，无法持续太长，否则会对身躯造成损害。

　　平时，他们不必如此，只需要降低即可，但现在，一头白银级罪民带领四头青铜级罪民正巡逻走过。

　　四头青铜级罪民，若是他们爆发之下，的确可以干掉，然而，那头白银级罪民，足以将他们五个全部都干掉。

　　再者，白银级罪民的感知，还要胜过青铜级罪民许多倍，稍微有一点点破绽，立刻就会被发现，所以，楚暮等人的目光根本就不敢落在它的身上，只能用余光。

　　这头白银级罪民幽深的双眸，散发着让人心悸的幽光。

　　幸好，它没有发现竭力隐藏的楚暮五人，直到它带着四头青铜级罪民消失在众人的视线之中，众人还是一动不动。

　　几十息之后，众人方才让血液重新流动，让心脏重新跳动起来，这需要一点时间来调节，避免留下隐患。

　　五人的面色都十分凝重，这是他们进入洞穴之后所遇到的，最大的危险。

　　或许，大难不死必有后福，没多久，楚暮等人又有收获，发现者，还是楚暮。

　　“青铜血龙根！”众人的双眼顿时瞪大，若非顾忌到这里的环境，只怕都会直接呼喊出声。

　　只见楚暮手掌中抓着一根小臂粗细长度的根茎，根茎通体青铜色，依稀可以看到，一条红线从头连贯到尾部，如同血液，仿佛在流动。

　　而整棵根茎的外形，看起来如同一条扭曲身子的虬龙。

　　因为它的颜色，因为它的外形，故此得名青铜血龙根。

　　虽然名字有青铜二字，然而，这青铜血龙根却并非青铜等级的灵药，而是属于更高等级，白银等级的灵药。

　　而且，还是达到了白银上品的灵药。

　　一株白银上品灵药的价值，等于一千颗白银之心，等于一千头白银级罪民的生命，相当于一千个九星圣级。

　　不论是一千头白银级罪民还是一千个九星圣级，都是十分强大的力量。

　　何况，这青铜血龙根还有着一个让人无法忽略的功效。

　　一瞬间，包括龙云空在内的四人，全部都死死盯着楚暮手中的青铜血龙根，眼睛都要发红了。

　　“我的功劳，就用在这株灵药上。”楚暮道。

　　虽然他还不是很清楚这株灵药的功效如何，却可以感觉到其中所蕴含的无比磅礴的能量，再看看四人的神色和眼睛，就知道，这绝对是一株价值极高的灵药，此时不用更待何时。

　　楚暮的话一出口，四人的脸色在瞬间大变，僵硬，眼珠子瞪大大大的，盯着楚暮，好像要将楚暮给吃掉似的。


第54章 狭路相逢

　　“别这么看我。”楚暮笑道，四人那几乎要吃人的眼神，让他更意识到手中这一株灵药的价值，非比寻常，极可能不是青铜等级的灵药。

　　对于流放之地内的灵药，楚暮认知很少，毕竟他来这里的时间不长，还没有那个时间，可以让他去好好的了解，龙云空四人则不同，他们是流放之地内土生土长的人，又各自出身大势力，知识储备丰富，见多识广。

　　当然，若是他们四个到了深蓝世界，就是睁眼瞎，几乎大多数的东西都不认得，毕竟深蓝世界和流放之地，有着很大的不同。

　　虽然不认得，楚暮却也很有眼力，因而判断出，手中的这株灵药，极可能的白银等级的灵药，但处于白银等级哪一个品级就不清楚了。

　　“楚兄，你知道这是什么吗？”岳镇问道。

　　“青铜血龙根。”楚暮道，刚才就听到了他们的话。

　　“你知道青铜血龙根的功效吗？”木高力连忙说道：“不觉得用掉那样一次机会，很可惜吗？”

　　“不可惜。”楚暮道，不为所动。

　　“好了，既然楚兄已经做出决定，那就这样吧。”龙云空道：“何况，这东西对楚兄的作用，会比我们更大。”

　　按照他们之前的协议，楚暮拥有一次功劳可以用掉，既然楚暮已经决定用在青铜血龙根上，他们虽然觉得很可惜，但也无法去反驳，除非要撕破脸皮。

　　而龙云空显然是站在楚暮这一边的，就算是撕破脸皮，也不一定可以得到青铜血龙根，甚至会惊醒青铜级罪民们，到时候，谁都会陷入危险。

　　“恭喜你，楚兄，这一次，你的收获真的无比大。”龙云空对楚暮传音道：“青铜血龙根属于白银上品，价值可算做一千白银之心，在一些特定的情况下甚至可以达到更高，而它的功效也十分惊人，那就是炼化之后，可以无副作用的让低阶圣级提升两重天的修为，可以让中阶圣级提升一重天的修为，可以让七星八星圣级提升一小阶层的修为。”

　　听到龙云空的话，楚暮左手一颤，内心惊涛骇浪。

　　这东西，竟然可以直接炼化，无副作用的提升修为，中阶圣级，直接提升一重天的修为，也就是说，若是他将之炼化的话，就可以将修为从万古四重天初期提升到万古五重天初期。

　　以楚暮的实力，一重天修为的提升，将会让他的实力发生明显的变化，届时，就算是不敌九星圣级，也没有那么容易被杀死。

　　“炼化的话，需要多长时间？”楚暮问道。

　　“至少需要十天，长的要一个月，而且因为青铜血龙根所蕴含的力量十分浩荡，炼化过程中，身躯会被其中的力量不断冲击，若是圣躯强度不足，还可能会导致自己受伤，影响到炼化结果。”龙云空道：“楚兄若是想要炼化的话，等离开这里之后，做充足的准备，至于是什么准备，等离开此地后，我再一一告诉楚兄。”

　　倒不是龙云空不说，而是要准备的东西不少，还要步骤等等，龙云空自己知道的也不是很详细，需要返回宗门之后，再查阅相关典籍才能够清楚。

　　虽然有点可惜，楚暮却也明白，这个地方这个时候，不宜炼化青铜血龙根，便将之收起来。

　　这种贵重之物，应该收进随身小空间内才对，不过以楚暮目前在空间之道上的造诣，一旦开启随身小空间会出现细微的空间波动，不保险。

　　青铜血龙根归楚暮所有，用掉功劳机会，楚暮得到八成，也就相当于八百颗白银之心，那么，他就要拿出两百颗白银之心给四人。

　　“我现在，还没有两百颗白银之心，所以，过后再交给各位。”楚暮道。

　　“好。”众人都表示同意，这也是之前协议的内容之一。

　　总不能没有，硬要对方拿出来吧，情况若是落在自己身上，那就郁闷了。

　　不过说回来，第二层洞穴基本以青铜级居多，白银级极少极少，所以，楚暮欠下的两百颗白银之心，他也不知道能否在第二层探索结束之后支付给四人。

　　目前，就是走一步算一步了。

　　自青铜血龙根之后，接下去，众人除了发现青铜根之外，就再也没有其他的发现，足足持续了一个时辰之久，让他们十分郁闷。

　　“这是……黑铜矿。”岳镇走过一块一人高的石头时，有所发现。

　　这块石头，楚暮比他们更早看到，只是，他对流放之地的灵药矿石了解，远不如其他四人，而灵药此类，很容易分辨出来，倒是一些金属矿石包裹着一层外壳时，需要对其有足够的了解，才能够分辨，这算是楚暮的劣势。

　　黑铜矿是青铜石矿脉的一种变异，比青铜石更加的坚硬，并且，还具备青铜石所没有的沉重，是一种打造重剑的上好原料之一。

　　“恭喜岳兄，这么一大块黑铜矿，其价值也不低，起码值一颗白银之心。”

　　当然，和青铜血龙根相比，又要逊色许多，足足一千倍。

　　又一次避开了白银罪民率领的巡逻小队，众人稳扎稳打。

　　如果他们都拥有九星圣级的实力，倒是不用这么的小心翼翼，但可惜，他们没有，任何一头白银级罪民都可以碾压他们五个，所以，谨慎再谨慎是前提，不能因小失大，这期间，楚暮的听力，发挥了极大的作用。

　　这样的环境之下，神魂之力受到严重的干扰，等于半废，还不如眼睛好用，但视力可及范围又十分有限，楚暮刻意练过的听剑，就派上用场，几乎数千米外有罪民活动，他立刻就能够听到，从而迅速的做出反应。

　　精神高强度的集中，所带来的是心神的消耗，再前进一段时间之后，众人不得不停下来休息，休息的同时，也要注意隐藏。

　　直到心神之力恢复之后，五人再次行动。

　　一些矿石，基本都是龙云空四人轮流发现的，楚暮只是偶尔发现比较醒目的，至于灵药，几乎都是楚暮先发现的。

　　众人意识到，在灵药发现上无法和楚暮相比之后，干脆放弃灵药，而是将目标转移到金属矿石上，有一些金属矿石的价值也不低。

　　比如现在，龙云空所找到的一块仅仅人头大小的金属矿石，名为鎏金暗铜，属于白银等级中品，其价值，足足达到了两百颗白银之心。

　　同一个等级之中，自然也是有一些高低之分的，比如白银中品，低的可能就价值七八十颗白银之心，正常的就是一百颗白银之心，很高的，可以达到两百颗白银之心。

　　龙云空分六成，楚暮四人一人一成，都可以得到二十颗白银之心，这一来二去的，楚暮的债务顿时减轻了一些。

　　他们五个有收获，另外的罗中旭八人，也有不小的收获。

　　毕竟第二层洞穴比第一层更加复杂一些，岔道极多，每一条岔道走进去，哪怕最后是死路，也都可以找到不少的灵药矿石。

　　这就是开荒的好处啊，第二次进入的人，就很难以有这样的收获了。

　　越是深入洞穴，所找到的灵药矿石，往往价值会越高，但随着走下去，奇怪的是，龙云空四人的脸色，竟然变得越来越凝重，楚暮感到不解。

　　“几位，你们也曾经去过几次二层罪民洞穴吧。”龙云空神魂传音：“有没有觉得，现在我们所走的这座洞穴，要比那些洞穴更大？”

　　“我也有这种感觉。”岳镇道。

　　“一样。”徐清雅道。

　　“看样子，我不是错觉了。”木高力最后说道，楚暮没说什么，他并不清楚这意味着什么。

　　“楚兄是第一次进入罪民洞穴，不清楚很正常。”龙云空道：“现在我有一点想要说，这座洞穴，有可能，不止是二层，否则，不会这么大。”

　　他们的行走速度，远不如平时那么快，为了更隐秘，速度和普通人行走差不多，加上发现灵药或者隐藏等等，连续行走一个时辰，起码也要走十里路，连续几个时辰不间断，起码要走三四十里。

　　他们进入第二层洞穴，起码也过去十几个时辰，所行走的路程，超过一百里，算上岔道弯弯曲曲，这洞穴的范围，也不小，比龙云空四人曾经去过的几座二层洞穴都大了许多。

　　这种情况，有两种可能，一种是这是一座超大型的二层洞穴，第二种可能，就是不止二层。

　　“三层。”众人不由一个哆嗦，三层意味着什么，他们都很清楚。

　　“不管了，就算是三层，我们也无法进入。”

　　“先将第二层的灵药矿石收集完再说。”

　　再前进一段，从弯道拐出，是一片宽阔，赫然有着一大片的青铜根，一眼望去，视线所及范围，密密麻麻，至少有上千株之多。

　　众人眼睛顿时一亮，楚暮之外的四人更是高兴，因为，这算是他们共同发现的，平分。

　　紧接着，他们的神色一变，在另外一处岔道口，竟然也走出现了八道身影……


第55章 胆大包天的四星圣级

　　忽然间的相遇，让每个人都有些措手不及。

　　尤其是楚暮五人，他们原本以为，就只有他们五个进入而已，没想到，竟然还有其他人进入这里，看到对方八个人之后，楚暮也终于确定，之前自己不安的来源，正与这八人有关系。

　　罗中旭等人原本的打算，是不与先进入这里的五人碰面，如此，对方就不会知道他们的存在，到时候比较好下手，但他们也没有想到，这岔道弯来绕去的，最后竟然抵达同一个目的地，而他们，又恰好前后出现。

　　相遇，避不可免。

　　“罗中旭。”徐清雅的神色一变，低呼出声。

　　“原来是屠血城的徐师妹啊。”罗中旭一听，目光落在徐清雅的脸上，顿时一亮：“看来你我还真是有缘，相隔万里，却在这里相见，来吧，徐师妹，加入我们的队伍，比你现在所在的队伍，绝对有更大的收获。”

　　罗中旭的眼神和表情以及语气，一下子就让人看出，他对徐清雅有意思。

　　不过他的话，却是让龙云空等人眼神一凝，寒光闪掠而过。

　　“我还以为是谁，原来是你，什么叫做你们队伍比我们队伍会有更大的收获。”木高力声音尖锐的反驳：“你以为你是谁。”

　　楚暮顿时明白，这些人，有好些都认识对方。

　　不过想想也是，毕竟龙云空等人都是天才，而且他们四个，都属于第二阵列的天才，修为又达到七星圣级层次，自然会有不小的名气。

　　那个罗中旭是八星圣级初阶，他们会认识，也不足为奇。

　　“就凭你们区区五人，不过一群七星圣级……不，还有一个四星圣级……”此话一出，罗中旭等人顿时都怔住了。

　　四星圣级？

　　一瞬间，他们的目光全部都集中到楚暮身上。

　　方才相遇时，他们的主要注意力，就落在徐清雅等人身上，也没有去考虑那么多。

　　毕竟要进入罪民洞穴第一层，中阶圣级的实力，就有些冒险，而进入第二层洞穴，没有七星圣级的实力，根本就不敢进入。

　　谁也没有想到，这里，竟然还有一个中阶圣级，如果是六星圣级巅峰，并且是天才的话，与其他的高阶圣级一起行动，倒是勉强可以在第二层洞穴内行动，然而，此人不是什么六星圣级，而是四星圣级啊，还是四星圣级初阶。

　　那目光，仿佛要将楚暮刺穿，连续看了几遍，终于确认，此人就是四星圣级初阶。

　　“哈哈哈哈，真不知道应该是说你们自信过头，还是愚蠢至极，区区四个七星圣级，竟然敢带着一个四星圣级初阶的垃圾进入第二层洞穴开荒。”八人之中的一个，指着楚暮，毫不掩饰的讽刺道。

　　他们都是以神魂之力传音，否则，怕会引起罪民们的注意。

　　八人的脸上，全部都是一片讽刺和戏谑。

　　楚暮神色不变，好像他们说的垃圾，和自己没有丝毫关系似的。

　　这种口头上的争辩，一向不是楚暮擅长，也不是他喜欢的。

　　说得再多又如何，还不如直接拔剑。

　　“我们愿意和谁一起开荒洞穴，和你们没有半点关系，如果不想惊醒罪民的话，就各自开荒各自的。”岳镇沉声道。

　　“徐师妹，来吧，和我们一队，我保证，你的收获绝对是现在的三倍以上。”罗中旭轻蔑的眼神扫过岳镇等人，他自然是认识龙云空之流，毕竟，那天才的名气，可要在他之上，像他罗中旭虽然也可以算是一尊天才，却是属于第三阵列之中排名靠后的一个。

　　纵然如此，以他八星圣级初阶的实力，也足以击败寻常的八星圣级中阶，甚至将之斩杀，因此，就算是龙云空这种第二阵列之中可以列入前三的天才在面前，他也不会在意，毕竟龙云空现在只是七星圣级初阶，其实力的确更强，但也只是七星圣级巅峰的层次，和八星圣级之间，有着很大的差距。

　　自己若是动手，要杀死龙云空，不需要三剑。

　　哪怕是对方四个七星圣级联手，也不是自己一个人的对手，罗中旭有这样的自信，何况自己这一边，除了自己之外，其他七个，至少也是七星圣级初阶，还有七星圣级中阶和高阶以及一个七星圣级巅峰。

　　不管是个人实力还是队伍实力，都有全面的碾压优势，这种情况之下，罗中旭又怎么会将对方放在眼里。

　　何况，他都已经做出决定，只等到离开洞穴之后就动手，将这些人全部都杀掉，如此，就没有后顾之忧。

　　“三倍以上……”徐清雅还没有回答，木高力却是露出了讥讽的笑意。

　　他很清楚他们此行的收获，因为楚暮的缘故，屡次发现，要论收获的话，每个人到现在，至少都有上百颗白银之心的价值，对方说三倍以上，也就是至少要有三百颗以上的白银之心。

　　这可能吗？

　　完全是不可能的事情，对方足足有八个人啊，每个人至少三百颗白银之心的话，总共就有两千四百颗以上的白银之心。

　　所以，木高力才会发出讥讽的笑意。

　　“罗中旭，我现在的收获，就已经满足了。”徐清雅道，拒绝了罗中旭，不过她不傻，并没有显露出自己等人收获不错的样子，尽管这一刻她内心的想法和木高力差不多。

　　“徐师妹，你可要考虑清楚啊，和几个弱者同行的结果，很难以预料。”罗中旭的语气低沉下来，带着丝丝的威胁，其他几人，也露出了狰狞的表情，不过，他们都不敢散发出杀气。

　　“嘿嘿，在这里，你们敢动手吗？”木高力咧嘴一笑，十足挑衅的模样，因为他十分清楚，对方绝对不敢动手，不要说动手，就连释放出杀气都不敢，否则，就是杀人不成，自己反而要死于罪民的利爪之下。

　　木高力的话，顿时让罗中旭等人脸色阴沉，暗怒不已。

　　徐清雅没有再回答罗中旭，不过她的神态很明显，就是拒绝。

　　“好吧，看样子，徐师妹没有认清眼前的状况。”罗中旭故作感慨的叹了一声，神魂传音，也可以这么丰富，旋即，眼中浮现冰冷，在五人的脸上一扫而过：“现在，你们每个人交出一半的财富。”

　　突然间变脸，让众人惊讶，出口就要一半的财富，更是让他们诧异不已。

　　“罗中旭，你是不是太想当然了。”龙云空的语气，带着一丝丝的怒意。

　　“你们是不是觉得在这里，我就不敢动手。”既然都已经到这份上了，罗中旭也豁出去了：“告诉你们，一旦惊动罪民，我保证，先死的绝对是你们。”

　　按照实力来对比，罗中旭一方，的确是要比龙云空这一方更加强大许多，所以一旦遇到罪民的围攻，先死的，大概就是龙云空五人，而罗中旭等人，如果不遭遇白银级罪民的话，说不定还可能存活下来。

　　这是一个概率，一种赌博。

　　明白这一点后，龙云空等人的脸色，顿时变得十分难看。

　　当然，不可否认，他们还是有些底牌的，那些底牌用出来，或许，可以冲杀出罪民洞穴，活着离开，但是那些底牌用掉的话，只怕此次的收获，也就没有多少了。

　　想想看，徐清雅一块冰封灵玉，只能对付到七星圣级巅峰，威胁到八星圣级而已，就需要他们每个人补偿一块白银之心的价值，若是更强的底牌，那价值就更高了。

　　在性命面前，底牌的价值都比不上，然而，能不用最好是不用。

　　不过，真的要交出一半财富吗？

　　“你可以试试，看看谁先死。”一直没有说话的楚暮，却忽然开口，声音淡漠，语气坚决。

　　他忽然间说话，的确让人有措手不及的感觉，不过龙云空四人都没有反驳，因为接触到现在，除了还不清楚楚暮的具体实力之外，其他的，都让他们感到佩服。

　　何况，他也是小队的成员之一，有资格做出决定。

　　倒是罗中旭等人听到楚暮的话，一个个都怔住了。

　　一个四星圣级初阶，竟然敢对他们这样说话，简直是要反了。

　　“怎么，堂堂几个七星圣级，竟然任由一个四星圣级做出决定吗？”肥鼠眼珠子一转，刺激道。

　　“楚兄的决定就是我们的决定。”龙云空适时说道。

　　“虽然很不服气，但这也是我的想法啊。”木高力嘿嘿一笑，道。

　　“我是这样的想法。”岳镇沉声道，徐清雅点点头。

　　众人的反应，出乎意料，也让罗中旭等人更加的恼火，暗怒不已，简直是要气炸了。

　　“好，好得很，希望离开洞穴之后，你们还可以这么硬气。”罗中旭手指指指点点，声音饱含怒意：“徐师妹，你还有最后一次选择的机会。”

　　“同样的话，我不说第三遍。”徐清雅的脸上闪过一抹厌恶。

　　“好。”罗中旭点点头，带着众人转身离去，往另外一条新的弯道走去，事实上，之前的话不过是威胁，他们也不敢惊动这里的罪民，谁知道会不会惹来白银级罪民呢。


第56章 不敢进入的第三层

　　“嘿嘿，楚兄，不管你的实力到底如何，我都要对你表示佩服。”看着罗中旭等人转身离去，木高力顿时嘿嘿对楚暮笑道，连称呼也从四星圣级，变成了楚兄。

　　“你很有胆色。”徐清雅深深看了楚暮一眼，道，徐清雅可是许多人心目中的女神啊，连八星圣级初阶的罗中旭都爱慕她，若是换成那些迷恋她的人听到这样的话，估计会欣喜若狂，可惜，楚暮并没有什么表现。

　　“楚兄，好样的。”岳镇也说道。

　　“话虽如此，但是我们必须想一个对策才行。”龙云空道。

　　一个八星圣级和七个七星圣级，的确是很强大的对手，当然，如果排除罗中旭的话，那七个七星圣级，不足为虑。

　　棘手的，就是罗中旭。

　　“兵来将挡水来土掩，怕什么。”木高力道，作为第二阵列的天才，不仅可以越级战斗杀敌，还备受宗门重视，保命手段多少都有一些，所以，哪怕是面对八星圣级，他们会忌惮，却不至于吓得发抖。

　　“先采摘这些青铜根吧。”

　　若是罗中旭等人要与他们争夺这些青铜根，倒是一件麻烦事，不过他们自己退走了，再好不过了。

　　……

　　“罗哥，那些青铜根起码有上千株之多，价值绝对在一颗白银之心以上，就这么让给他们吗？”肥鼠眼珠子一转，问道。

　　“没关系，到最后，他们的一切，都是我们的。”罗中旭淡淡说道，那语气森寒。

　　“原来罗哥早已经有想法了。”

　　“他们五个比我们早进入这里，收获应该不小才对。”

　　众人纷纷传音道，仿佛楚暮五人，就已经成了他们的囊中之物。

　　……

　　“不错不错，总共一千八百株青铜根，迄今为止发现的青铜根中，最大的一片。”木高力很高兴。

　　一千八百株青铜根，是他们同时发现的，要平分，每个人分两成，也就是三百六十株，算起来，价值是三千六百颗青铜之心，相当不错的一次收获。

　　平分之后，众人继续深入，他们所选择的方向，自然和罗中旭等人的方向不同。

　　经过罗中旭等人相遇之后，众人的行动，显得更加小心翼翼，尽管速度下降了一些，总比被发现的好。

　　第二层洞穴的范围的确很大，岔道也很多，不管是死路还是什么，凡是走进岔道，必定会有收获，青铜根是最基本的，还有其他的一些灵药和矿石等等，不断充实各人的财富。

　　约莫将近一天之后，众人来到了一处宽阔，正前方，有一个入口，幽深黑暗。

　　五个人的脸色，都一片凝重。

　　“真的有第三层。”岳镇的声音愈发低沉。

　　“第三层啊。”木高力长长的感慨。

　　徐清雅双眸闪烁，龙云空的神色变来变去，楚暮一直盯着那入口，思考着。

　　“要进入吗？”木高力忽然问道。

　　第三层，等于白银层次，对他们，有着无与伦比的吸引力。

　　想一想，第一层时最普遍的灵药，就是黑铁根，一株黑铁根可价值十颗黑铁之心，对他们来说，根本就不算什么，而第二层，最普遍的灵药则是青铜根，一株青铜根可以卖出十颗青铜之心。

　　对于他们而言，青铜之心，才真正有价值，那么，第三层之中的灵药，普遍会是白银根，一株白银根卖给白银城主府的话，可以卖出十颗白银之心的价值。

　　十颗白银之心啊，哪怕是八星圣级，哪怕是九星圣级都会十分心动。

　　可以说，第三层之中的灵药，才是最为珍贵，价值最高的灵药，如果能够进入其中搜刮一番的话，他们的财富将会连续翻上好几番，甚至十倍几十倍都不止。

　　只是，第三层的危险程度，也远远的超出第二层。

　　第二层之中以青铜级罪民居多，那么第三层之中，就以白银级罪民居多了。

　　任何一头白银级罪民，哪怕是最弱小的，也拥有九星圣级初阶的实力，足以碾压他们五个。

　　财富再多，若是没有性命享受，一切都是白搭，因此，在巨大无比的利益诱惑和自身的小命之间，他们五个人都做出了选择。

　　“走吧。”楚暮道，五个人，他的修为最低，但剑心最为纯粹，最不容易受外物动摇。

　　“可惜啊，无数的白银之心。”木高力一叹，也转身。

　　没办法，第三层的确是很有诱惑力，无比巨大，但危险性也太大了，除非五个人都有九星圣级的实力，才敢进入一探，那样，起码不小心惊醒白银级罪民之后，还有可能逃出来。

　　现在的实力进去，绝对是送菜，就算是白银级罪民们都在沉睡，但是它们的感知远胜青铜级罪民，何况，他们谁也无法保证，进入第三层之后，不会遇到白银级罪民警卫。

　　五个人转身离去，前往其他的岔道，寻找灵药。

　　一段时间后，又有人来到此地，正是罗中旭八人。

　　“入口。”

　　“难道是……第三层！”

　　八个人对视一眼，脸上全部都露出了震惊的神色。

　　“竟然还有第三层，这座洞穴……”众人的内心不由自主的颤抖起来。

　　第三层啊，白银层次的灵药，数不胜数啊，那可是无比巨大的财富。

　　如果他们可以得到的话，到时候，就可以在黑神巨剑处，将自身的剑力在最短的时间内，提升到最高层次的九级。

　　要知道，目前掌握九级剑力的强者，并不多，主要是九级剑力所需要的一千颗白银之心，太难以获得了，就算是掌握八级剑力的强者，也不多。

　　“罗哥，进去吗？”一个人几乎被巨大的诱惑吸引而迷失自己，傻乎乎地问道。

　　“你想死就进去。”罗中旭终究是八星圣级强者，在巨大的诱惑面前，还可以坚持本心不动摇。

　　听到罗中旭冰冷的话语，众人顿时清醒过来，吓出了一身冷汗。

　　那可是白银级罪民无数的洞穴啊，他们要是进入的话，十有八九是给白银级罪民送去食物。

　　只是，看到了，却不进去，总是十分的不甘心。

　　“那五个人，有进去吗？”

　　“你傻啊，连我们都不敢进去，他们一群七星圣级还带着一只四星圣级初阶的蝼蚁，怎么可能敢进去。”

　　“走吧。”罗中旭转身，眼中闪过思考。

　　虽然不能够进入，但并不代表，他就一无所获。

　　因为，只需要返回黑魔府后将此事上报，自己就会得到嘉奖，而且是很大的嘉奖，或许与自己开发无法相比，但对比之下，还是比较划算的，毕竟，没有危险。

　　事实上，当众人清醒过来之后，这么想的，不止罗中旭一个人，其他人也是这种想法。

　　不过，这样的三层洞穴，价值极大极大，也唯有城主府那样强大的势力才吃得下，甚至，没有那么容易，那些较弱的势力，也只能想一想，根本就无法去碰，因为没有那个势力。

　　“现在，马上离开洞穴，追踪那五个人，跟着他们，直到他们离开洞穴为止。”罗中旭道。

　　“罗哥好主意。”

　　“就这么办。”

　　众人眼睛顿时一亮。

　　只要跟着那五个人，他们离开洞穴，也跟着离开洞穴，到时候，就可以动手将之全部斩杀，而那五个人的一切收获，都将属于他们所有。

　　因为他们已经猜测出，这座洞穴，至少有两个入口，他们并不是从同一个入口进入的，所以必须跟着，跟紧了才不会丢。

　　……

　　“诸位，我想，麻烦要来了。”楚暮道。

　　“楚兄，你是说罗中旭等人？”龙云空问道。

　　“应该是，我有一种不怎么好的感觉。”楚暮道。

　　“这座洞穴，应该是有两个入口，他们所进入的入口和我们所进入的入口不是同一个，那么，如果他们想要对我们动手的话，就必须知道我们的去向，最好的办法，就是跟着我们，直到我们离开洞穴之后，再出手。”徐清雅分析道，第一次，说这么多的话。

　　她所说的话，众人也都可以想得明白。

　　“看样子，真的是将我们当做猎物了。”木高力的双眸闪过一抹血色。

　　被人如此当做猎物，谁也不会乐意，尤其，还是他们这样的天才。

　　“我们始终要离开洞穴，待得越久越不利。”岳镇道：“除了罗中旭之外，其他七个不足为虑。”

　　“罗中旭虽然是八星圣级初阶，但是他的实力，足以媲美八星圣级中阶，我们联手的话，也许可以对抗一二，但是还有其他人。”龙云空分析道。

　　“楚兄，你的实力到底如何？”木高力看着楚暮问道。

　　“不会比你们差。”楚暮正色回答道。

　　这个时候，不能开玩笑，楚暮这么说，他们就算是有所怀疑，也不得不相信。

　　“就算是楚兄拥有七星圣级巅峰的实力，五个加起来，也难以和对方抗衡，看样子，终究还是要动用一些底牌的。”

　　一番交谈下来，众人都心中有数了，他们也没有刻意逗留，没有刻意加速离去，而是稳扎稳打的前进，摘取灵药，罗中旭八人，则是在数百米外跟随着。


第57章 罗中旭交给我

　　出剑。

　　隐晦的剑光显得凌厉，犹如黑色的闪电，与洞穴内的昏暗光线融为一体。

　　剑下，一头青铜级罪民心脏被瞬间挖出，浑身微微一颤，没有发出什么动静，没有惊扰到其他的罪民。

　　这是楚暮发现一株生长在洞壁上的灵药时，出手将至采摘，结果灵药旁边沉睡着一头青铜级罪民，那罪民正好翻身，险些触碰到，楚暮反应十分迅速，一剑将之了结。

　　那一剑十分凌厉，流水行云般的顺畅，让众人眼睛为之一亮，也相信楚暮这个四星圣级的实力，应该不会逊色他们。

　　“真是难以相信。”岳镇暗自说道。

　　一个四星圣级初阶，却拥有媲美他们的实力，似乎没有依仗什么宝物之力，叫人难以相信。

　　这一株灵药，是青铜极品，价值一万颗青铜之心，众人又可以分到一千颗青铜之心。

　　罗中旭等八个人距离楚暮等人的距离，不到两百米。

　　他们都没有刻意去寻找什么灵药，就是跟紧楚暮等人，避免他们在眼皮底下丢失。

　　对罗中旭等人而言，既然已经打定主意，要将楚暮等五个人一网打尽，顺带着他们的一切，都将成为战利品，那么，那五个人现在的一切行动，都等于是在帮助他们提前收获。

　　罗中旭等人跟着，众人都知道，但一时间，也没有什么好办法可以摆脱他们的跟踪。

　　动手，不合适，发出一点动静，都可能给自己带来灭顶之灾。

　　第二层的岔道，比第一层还多，楚暮五个人尽可能的寻找灵药，收获不断。

　　“尽情的寻找吧，到时候你们就会发现，这一切，都是为他人做嫁衣。”罗中旭等人暗笑不已。

　　一段时间后，第二层的岔道，终于被搜索个遍，众人的收获都满满的。

　　从入口处，返回到第一层。

　　入眼就是诞生池，诞生池的四周，正站着数十头黑铁级罪民。

　　五个人反应十分迅速，立刻出剑，无声无息之间，五道各异的剑光，如同闪电般掠过长空，杀向数十头黑铁级罪民。

　　黑铁级罪民的实力终究不够高，数量也不够多，仅仅数十头而已，还来不及反应，就被斩断头颅，一个个往诞生池内掉落。

　　诞生池的水，显得十分粘稠，罪民的头颅和身躯落入其中，不会溅起一丝一毫的水花，也不会有什么声音响起，其实就算是有声音响起也无关紧要，毕竟诞生池是黑铁级罪民的诞生之地，罪民们不断挖掘黑铁石投入其中，那声音，其他的罪民都很熟悉。

　　“走，加速离开。”龙云空道。

　　众人的速度，一下子提升好几倍，同样也没有发出什么声响，飞速离开。

　　虽然第一层还有一些地方，他们没有搜刮过，但对于已经搜遍第二层的他们来说，第一层的灵药矿石，已经没有什么吸引力。

　　第一层最高等级的灵药，不过就是青铜中品，而且，最多也就一两株，绝大多数都是黑铁级，哪怕是黑铁极品，也不过价值一颗青铜之心，还不如第二层之中轻易就能够找到的一株青铜根的价值。

　　而后面又有追兵，尽管他们并不惧怕，但能够不动手是最好的，毕竟一个罗中旭，就让他们很是忌惮。

　　速度展开，沿着来时的最佳路线，飞速往出口而去。

　　这时，罗中旭八人也从第二层的入口来到第一层，看了诞生池一眼，眼底闪过一抹隐晦的精芒后，飞速往楚暮等人离开的方向追逐而去。

　　在追踪一道上，肥鼠有着过人的天赋和丰富的经验，根本就不会出错。

　　“第三层以我们现在的实力，还无法开发。”一边飞速前进，龙云空传音道：“现在，我有两个想法，第一个想法，是除了我们几人之外，不要让其他人知道洞穴的存在，只等到我们拥有足够的实力之后，再一同组队前来，开荒第三层，第二个想法，就是将此事上报给宗门，由宗门来开发洞穴，自然，我们将会得到宗门的奖励。”

　　“第一点不现实，我们要拥有九星圣级的实力，起码还需要几十年上百年之久，这段时间内，说不定会有其他人发现这座洞穴，因为这座洞穴的入口，并非一个，我们只知道一个入口，不知道另外一个入口。”岳镇分析道：“再者，就算是没有其他人会发现这座洞穴，罗中旭等人已经知道并且进入过，他们，定然不会放过这么好的机会，极有可能将此事上报给宗门知道，从而获得宗门的奖励。”

　　岳镇的分析，大家都明白，龙云空也很清楚，只不过有些事情要说清楚，避免事后发生不必要的纠纷破坏众人的友谊，还反目成仇。

　　“如此，只能选择第二种。”龙云空道：“楚兄不属于任何势力，我和岳师兄属于三圣宗，徐师妹来自屠血府，木兄来自血剑宗，那么，这座洞穴，到底要上报给哪一个势力？”

　　这才是很重要的一点。

　　三个势力，屠血府最为强大，其次是三圣宗，再次是血剑宗，但就算是血剑宗，也属于很强大的势力，不会比三圣宗逊色多少，而三圣宗却也不会逊色屠血府多少。

　　龙云空的话一出，众人都沉默下来。

　　毫无疑问，上报给哪一个宗门，自然是由相应的宗门弟子上报，比如上报给三圣宗，自然是由龙云空和岳镇，那么他们两人将会得到莫大的奖励。

　　物质上的奖励很好分配，五个人大可以平均分配，不会存在什么冲突，然而，身处于宗门势力之中，物质上的奖励只是其中之一，此外还有宗门的贡献等等，还能够提升宗门的重视程度进而影响宗门内的地位。

　　“楚兄怎么看？”岳镇问楚暮，众人也纷纷看向楚暮。

　　因为楚暮是他们之中，唯一一个不属于任何势力的人。

　　“你们商量就好，我只要罪民之心，最好是白银之心。”楚暮道，他需要足够的白银之心，去黑神巨剑处献祭，而此次开荒两层洞穴的收获很大，然而，有些收获，楚暮不打算卖掉，自然也就没有足够的白银之心。

　　楚暮没有什么意见，四人暗自松了一口气，如此，只需要协调他们三方之间就可以了。

　　“屠血府的实力最强，应该上报屠血府。”徐清雅道，理由很充分。

　　“我们三圣宗的实力，虽然不如屠血府，但也有能力开荒一座三层洞穴，再者，这一座洞穴的发现者，是龙师弟，所以，应该是上报给三圣宗。”岳镇的话，也是有理有据。

　　“我觉得，应该上报给血剑宗。”木高力说道，却是没有说什么理由，因为他没有什么充分的理由可以说服他人。

　　论实力，血剑宗不如屠血府也不如三圣宗，他又是受龙云空邀请的，不是第一个发现者，纵然如此，也要力争一下。

　　“诸位，我想，在讨论出结果之前，是不是应该先解决掉麻烦。”楚暮道。

　　众人顿时醒悟，是啊，现在谈及分配问题，似乎早了一些，罗中旭等人，就是一个大麻烦，只怕，他们也将自己等人当做一个必须处理掉的对象吧。

　　“看来，必须和他们一战了。”

　　“无法避免啊。”

　　原本是打算避开，现在看来，不解决是不行的，除非他们自愿放弃这座洞穴。

　　然而，尽管他们不敢进入第三层，不代表他们要放弃，这巨大的财富，哪怕是七王也无法忽略，何况是他们呢。

　　“除了罗中旭之外，其他人不足为虑。”岳镇道：“所以，我们的主要对手，就是罗中旭。”

　　说到罗中旭，众人一时都沉默下来。

　　罗中旭是八星圣级初阶，却拥有八星圣级中阶的实力，比他们强大太多，就算是动用底牌，也无法保证就可以将罗中旭杀掉，因为罗中旭本身，说不定也拥有什么秘法底牌，只要实力再次提升，就会更加强大。

　　因此，让他们所顾忌的人，只有罗中旭，其他其他虽然都是七星圣级，不过都算是普通的七星圣级，论实力，和他们四个都有不小的差距，也只有唯一那个七星圣级巅峰才能够作为对手，其他六个，不足为虑。

　　纵然如此，在对方八个人联手之下，也不是他们可以对比的，这也就是一开始，众人都想着摆脱罗中旭等人，离开这里的缘故，在当时，他们还没有考虑到那多长远，现在想到了，也提出来了，就必须想办法解决掉。

　　五比八，在有底牌的情况下，他们有把握不会被杀死，但没有把握全歼对方。

　　“那七个七星圣级，你们四人，应该可以对付吧。”楚暮忽然开口问道。

　　“七个寻常的七星圣级而已，要杀他们，不需要费多少工夫。”木高力笑道。

　　“既然如此，七个七星圣级，就交给你们四人对付，罗中旭，交给我。”楚暮说出了一句让众人无比震惊的话语，一刹那，仿佛有惊天动地的雷霆裂空而过，劈在他们的心头似的。


第58章 四星圣级带来的震撼

　　“楚兄，你……你这是在开玩笑吧……”龙云空有点结巴地说道。

　　其他三个，也是无比诧异的看着楚暮，满脸的惊讶，以为自己听错了。

　　“楚兄，那个七星圣级初阶，就交给你对付吧。”岳镇只能说道。

　　“放心，我不会拿自己的性命开玩笑的。”楚暮淡淡说道，语气却充满了自信，一种让人信服的自信。

　　只是，听起来，还是让人难以置信。

　　之前楚暮说他的实力，和龙云空四人差不多时，就只有龙云空一个人坚信不疑，其他三个则是半信半疑，而现在，楚暮竟然说罗中旭交给他对付。

　　罗中旭的实力，可是达到了八星圣级中阶啊。

　　正常情况下，一尊八星圣级初阶就可以碾压一尊七星圣级巅峰了，何况还是八星圣级中阶。

　　第一个反应，就是楚暮在开玩笑，然而，楚暮的神色和回答，却充满了自信，一种发自内心的理智的自信。

　　“楚兄，我觉得，我们还是从长计议。”龙云空道，他觉得自己应该相信楚暮的话，但是，修为的差距太过悬殊，又不得不去怀疑，如果他知道楚暮曾经斩杀过一尊八星圣级中阶实力的强者，就不会这么想了。

　　“趁早做决定吧，他们，已经追赶上来了。”楚暮道。

　　而这时候，众人距离出口，已经不远了。

　　他们离开的速度是进入时的好几倍，并且也没有停留下寻找灵药，没有走入岔道，效率比之前快上十倍不止，自然是很迅速。

　　罗中旭等八人，却是遥遥跟随着众人。

　　半个时辰后，五个人前后顺序从入口出冲出，旋即，就听到轰的一声，入口被一道强横的剑芒斩击，裂开。

　　原本楚暮是打算，在冲出时，制造出动静，惊醒罪民，攻击罗中旭等人，可惜罗中旭他们距离楚暮等人只有两百米而已，而入口处这边，罪民又是最少的，就算是惊醒了，也无法拦截到罗中旭等人。

　　再者，楚暮等人接近出口之际，罗中旭直接出剑，劈出一道强横的剑芒，杀向楚暮等人。

　　都已经到了出口了，自然就没有那么多的顾忌，哪怕惊醒罪民又如何，等到它们包围过来，他们都已经冲出了洞穴。

　　“杀！”五人冲出洞穴之后，回身拔剑，施展出强横的剑法，杀向出口。

　　与此同时，一道道威力强横的剑芒，从被撕裂的入口处杀出，总数八道。

　　碰撞之下，入口不断被撕裂，越来越大，洞穴之内的罪民，早已经被惊醒，全部都苏醒过来，纷纷往出入口处汹涌而至。

　　最前面的自然是黑铁级罪民，第二层的青铜级罪民苏醒较慢，还要从第二层赶到第一层，而第三层的白银级罪民苏醒最慢，得从第三层赶到第一层，需要相当一段时间。

　　出入口在众人的剑法之下，被不断的撕裂扩大，与此同时，因为剑法强横威力的波及，洞穴之中开始崩塌。

　　罗中旭八个人前后的冲出了洞穴，轰隆隆的声响之中，一段洞穴直接崩塌下来，将出入口堵住了，也堵住了罪民们的道路。

　　数百米崩塌，想要打通，就得花费相当的一段时间。

　　“发誓为奴，饶你们不死。”罗中旭一出现，持剑直指，厉声喝道，到了外面，就不需要顾及那么多了，可以尽情的释放气息，尽情的展现实力。

　　“要死的是你们。”木高力嘿嘿一笑，猩红色的长剑挥动，气息如血，重天而起，血煞弥漫开去，脚下的土地，仿佛也被染红，这是血剑宗的独门功法，血溅千里。

　　“徐师妹，现在投降，你可以活命。”罗中旭冷冷一笑。

　　徐清雅仿佛没有听到似的，不理不睬，继而拔剑相向。

　　“好，好得很，看样子，你们都不想活了。”罗中旭怒极反笑，面色阴冷，杀气冲天：“拿出你们的底牌，我倒是要看看，你们这群垃圾，拿什么来对抗我。”

　　一句话惹怒众人，但他们也没有失去理智，傻乎乎的冲上去。

　　“罗中旭交给我，其他七个交给你们。”楚暮轻飘飘的说了一句，白银神装显现，武装全身，降魔臂甲激发而出，左手一张，永恒灵剑凭空显现，双剑在手，交叉之下犹如双翼，速度激增，嗖的瞬间，仿佛白驹过隙，流光裂空，杀向罗中旭。

　　楚暮的速度，太快了，就在他的话音落下的刹那，整个人就已经化为一道流光，闪电般的逼近罗中旭，龙云空等人都来不及反应。

　　一瞬间，短距离之内楚暮爆发出来的速度，竟然达到了八星圣级层次，罗中旭本人也十分惊讶。

　　一个四星圣级初阶，怎么会拥有如此可怕的爆发速度。

　　不够，这样的速度对他而言，还是不够快，还处于他的视线捕捉范围之内。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，给我死。”罗中旭狰狞一笑，一剑凶猛横斩，剑光之下，虚空如同糕点似的被从中切开。

　　速度太快，楚暮被剑光，拦腰斩断。

　　“楚兄！”龙云空惊喝。

　　但只见罗中旭眉头皱起，那一剑，并没有斩中的感觉，只是一道残影，残影破碎，剑神降临秘法激发，森寒的剑光从左侧杀至，是两道交叉的剑光，成十字，无可闪避。

　　没有人明白，那一瞬间，楚暮这个四星圣级初阶，到底是如何避开罗中旭凶猛的一剑斩杀。

　　龙云空等四人呆住了，肥猪等七人也呆住了。

　　双剑在手的楚暮，好像变了一个人似的，凌厉无比的剑光，如同霹雳横空，每一剑都仿佛将虚空切开，留下一道道光痕，威力强横惊人，让人胆颤心惊。

　　双手各持一剑，展开不同的剑招，罗中旭只能见招拆招尽力应对，他的内心，十分震惊，差点被楚暮给打懵了，但随着反应过来，也展开凌厉的反击。

　　八星圣级中阶的实力，终究不弱，楚暮纵然可以抗衡，也无法快速的击败对方，只能打成一个平手。

　　“杀。”眼看楚暮拖住了罗中旭，竟然与罗中旭不相上下的战斗，龙云空震惊之余清醒过来，低喝一声，施展出威力强大的剑招，剑光连绵不绝，宛如一朵朵的白云从天际飘来，每一朵白云，都是凌厉剑气的集合体，杀向那七个七星圣级。

　　旋即，岳镇，木高力和徐清雅也纷纷出剑。

　　肥鼠等七人迅速反应过来，展开反击。

　　四对七！

　　就算龙云空等四人都是第二阵列的天才，实力强大，足以将对方七人压制，但那七人毕竟实力也不弱，没有那么容易就被杀掉。

　　四对七，一对一，形成了两处战场。

　　这是楚暮第二次对抗八星圣级中阶实力的强者，第一次时，他十分狼狈，十分勉强，最后还是凭借元神攻击秘法，才将之杀掉，而第二次，他的实力比起之前，有了一些提升，因此，已经做到可以和对方正面战斗而不落于下风，对于楚暮而言，这是一个巨大的进步，当然，是建立在动用剑神降临秘法的前提下，若是没有施展这一门秘法，楚暮面对八星圣级初阶，都很勉强。

　　若是有时间让他施展神荒归元秘法的话，实力当可以再次增强许多，到时候，正面击败八星圣级中阶，不在话下。

　　可惜，神荒归元秘法的施展，需要消耗一些时间，显然，罗中旭不会给楚暮这个时间。

　　“必须在剑神降临秘法之力消耗一空前，将对方斩杀。”楚暮暗道，所以，他进攻，不断的进攻，御使双剑进攻进攻进攻。

　　精湛绝伦的剑法展开，每一剑都妙到巅峰，宛如羚羊挂角，天马行空，无迹可寻，每一剑都携带着可怕的威力，迫使罗中旭不得不集中全部精神应对。

　　九级剑力，更是给众人带来莫大的震撼。

　　他们怎么也没有想到，一个四星圣级初阶的剑圣，竟然掌握了九级剑力，哪怕是最熟悉楚暮的龙云空，也完全想象不到这一点，毕竟在之前，楚暮只是施展过五级剑力，就已经让他无比惊讶了。

　　而五级剑力和九级剑力之间的差距，无法想象，单单用罪民之心来计算的话，五级剑力只需要一百颗青铜之心，而九级剑力，则需要一千颗白银之心，中间，还间隔着六级剑力七级剑力和八级剑力，分别需要一千颗青铜之心和十颗白银之心以及一百颗白银之心。

　　“楚兄到底是什么来历？”木高力等人内心无比震撼的同时，还有极多的疑惑，他们隐约知道，楚暮来自于外界，但一般会从外界进入流放之地的人，都是在外界走投无路的人。

　　出剑出剑出剑！

　　罗中旭内心，相当郁闷，区区一个四星圣级初阶，在他眼中犹如蝼蚁一般的存在，只需要随手一剑就可以灭掉一大片的蝼蚁，竟然展现出恐怖的实力，不断进攻，还掌握九级剑力，并且那剑法，无比精湛，远胜于自己，一时间，让自己竟然难以找到反击的机会，只能不断的防御闪避。


第59章 最巅峰一剑

　　剑光狂暴，连绵不绝，宛如暴雨从天而降，又如同瀑布倾泻，天雷地火轰鸣。

　　楚暮就如同不知道疲倦的傀儡一般，不断的高强度进攻，已经持续了相当的一段时间，竟然没有丝毫减弱的迹象，这让原本打算等到楚暮露出弱势予以反击的罗中旭算盘落空。

　　堂堂一个八星圣级初阶，拥有着八星圣级中阶的实力，竟然被一个视之如蝼蚁的四星圣级初阶压制，只能不断的抵挡和闪避，难以找到反击的机会，就算是一剑反击，也会被对方迅速的避开，再予以封死。

　　罗中旭有一种很奇怪的感觉，仿佛自己每一次反击的轨迹，都被对方提前知道似的。

　　他无法明白，剑术五境之中，意剑的神妙所在，若非楚暮的修为和他相差太大，在意剑之下，他甚至没有半分闪避抵挡的可能。

　　剑气激荡，悍然出击，如流星破空，似陨石坠地，一刹那，下一剑忽然又是转变，仿佛清风拂面，流水潺潺，风格迥异，变化多端，但不管如何变化，都具备惊人的威力。

　　若只是一种风格的剑法，罗中旭还比较容易找到反击的机会，只是，楚暮的剑法风格，包罗万象，变幻之间，没有丝毫的规律可循，心之所至，意之所动，剑光即至，不滞不留，行云流水，高深莫测。

　　配合意剑之下，发挥得更加精妙。

　　面对楚暮的进攻，罗中旭憋屈无比，内心憋着一团邪火，直欲爆发。

　　这剑法，多变精妙，不知道胜过自己多少，完全无法相比。

　　一个八星圣级在剑法上，竟然被一个四星圣级压制下去，叫人难以想象，这也就算了，这个四星圣级每一剑的威力，还都无比强横，完全可以威胁到自己的性命，两者结合之下，才给自己带来很大的威胁，让他一时间无法找不到反击的机会。

　　另外一边，龙云空等人，或许是自身实力足够强大，或许也是受到了楚暮的刺激，让他们的实力超越平常的发挥，已经将对方七人给压制下去，看样子，不需要多少时间，他们四个就可以将那七人斩杀。

　　按照眼前的形势，楚暮一方，占据优势，击败乃至斩杀对方，或许，只是时间问题。

　　那七人内心也开始焦急起来，他们七个的本事，也就一般般，属于正常的七星圣级，就算有一两个比寻常的七星圣级更厉害，也不过是厉害两三分，算不得天才，如此继续下去，被那四人击溃乃至杀死，不过是时间问题。

　　而最强大的罗中旭，此时却被一个四星圣级初阶压制着，落于下风，这种情形，让他们难以置信的同时，内心又不免生出几分恐慌，恐慌之下，一身实力发挥更是不足。

　　关键点，就在于楚暮和罗中旭之间的一战，他们两人之间的胜负，俨然牵引全局。

　　楚暮胜，自然罗中旭一方就倒霉了，反过来，罗中旭胜的，楚暮一方也要倒霉了。

　　楚暮并不知道这一点，他的内心，只有一个念头，那就是进攻进攻进攻，将自身的剑法，发挥得淋漓尽致，压制对方，进而一点点的削弱对方的斗志，最后寻找机会将之击败。

　　罗中旭不断的后退，不断的抵御，不断的闪避，内心的邪火堆积，面目狰狞。

　　“该死的蝼蚁。”一声怒吼，罗中旭全力爆发，施展秘法，他的实力在一刹那，暴增五倍。

　　提升实力的秘法，大体分为两种，一种是需要一定的时间才能施展，这种秘法基本不会有什么副作用，另外一种，则是瞬间可以施展，速度快，可以直接用在战斗之中，却有一定的副作用。

　　剑神降临秘法，就属于第二种，不过它的副作用不会伤及自身，只是秘法之力会消耗，需要相当一段时间才能够补充完，短时间之内，很难以动用第二次。

　　罗中旭的秘法，论提升，不如楚暮的剑神降临，却有不好的副作用，秘法持续时间一到，自身的剑元就会消耗一空，实力大幅度下降，需要一定的时间，才能够慢慢恢复过来。

　　正因为如此，罗中旭才不想动用，但现在，不得不用。

　　实力在一瞬间增加五倍，罗中旭更加强大，不再闪避，直接迎着楚暮的剑招杀出，以硬碰硬，愣是以强横的力量，来击溃楚暮的剑招。

　　罗中旭的实力激增五倍的情况下，一下子超过了此时的楚暮，更加强大，原本被压制处于下风的局面，开始扭转过来。

　　以力破巧，当力量强横到一定程度后，就可以忽略技巧，除非，技巧也达到一定的程度，这是相对的。

　　毫无疑问，楚暮的技巧无与伦比，正因为他的技巧，才能够以自身的力量，愣是跨越好几个层次，压制对方，但，那已经是他现在所能够达到的极限了，在对方力量激增的情况下，局势一下子就被扭转。

　　这一刻，肥鼠等七人受到了莫大鼓舞，实力真正充分发挥出来，愣是在龙云空等人的剑法之下支撑住，一时间，不至于落败。

　　“撑住，只要罗哥斩杀对方，我们就赢了。”

　　这是他们目前唯一的希望。

　　楚暮反而被压制下去，只能苦苦抵挡，五倍实力的增幅，十分明显，不多时，楚暮就岌岌可危。

　　但是他却十分顽强。

　　“剑域！”楚暮再次施展出手段。

　　剑域，属于领域的力量，目前为止，楚暮在流放之地内所遇到的对手，并没有任何人掌握剑域。

　　以他目前四星圣级初阶的层次，所施展出来的剑域，根本就无法影响到八星圣级初阶的罗中旭，不过，楚暮要的不是影响到对方，而是增幅自身的力量与速度。

　　他的体魄达到五级圣躯层次，十分强大，还要胜过罗中旭，得到白银神装以及降魔臂甲的增幅，力量速度更进一步提升，现在，再得到剑域的增幅，又进一步提升许多，实力，也跟着提升一些。

　　“空寂之境！”剑域之后，楚暮又使用下一个底牌。

　　进入空寂之境，对四周一切的把握，将会清晰十倍，这是十分显著的提升，主要是会消耗元神之力，因而，楚暮不轻易动用。

　　而今，却不得不用。

　　施展出剑域和空寂之境后，楚暮发现，剑域和空寂之境，竟然十分契合。

　　原本处于剑域之中，楚暮就可以更好的把握到对方的行动轨迹，而空寂之境则是将他的灵觉大幅度增加，如此相近，相互依持，互相增幅之下，进一步提升，再结合意剑之下，楚暮俨然可以看清楚罗中旭的剑法轨迹，并且更清晰直接的做出判断。

　　原本开始被压制而落于下风之势，顿时被扭转过来，双方持平，一时间，谁也无法将谁给压制下去。

　　“怎么会这样。”罗中旭内心震惊不已。

　　“楚兄真是……”龙云空四人更是无比震撼，那种起起落落的感觉，十分挑战人的心脏，至于肥鼠七人，眼珠子几乎瞪出来，一个不察之下，最弱的七星圣级初阶，顿时被木高力堪称诡异的一招刺中，贯穿头颅，击碎元神。

　　四对七，变成了四对六。

　　一人死亡，对其他六个，造成了一定的冲击，再加上施展秘法的罗中旭，竟然没能够尽快的击溃对手，剩下六人的心志再一次受到冲击。

　　“该死的蝼蚁，你不要逼我，否则，你会死得很惨。”罗中旭奈何不了楚暮，只能出言威胁，以此来扰乱楚暮的心志，只是，楚暮似乎没有听到似的，完全沉浸在自己的节奏之中。

　　“朋友，你我无冤无仇，现在收手，我保证，绝对不再找你麻烦，我也可以保证，绝对不会将这里的事情说出去。”罗中旭暗怒不已，但还是耐着性子继续说道。

　　只是，楚暮不为所动。

　　种种底牌之下，他一招一剑一式不断攻击，剑力激荡之下，施展出来，掌握愈发的纯熟。

　　旋即，仿佛一瞬间明悟了什么似的，九级剑力蓦然震荡起来，威力进一步提升。

　　至此，楚暮终于成功的将九级剑力，融入震之真意之中。

　　“穿云剑式！”

　　“斩道剑式！”

　　前后施展出两招剑式，威力强横十足，杀向罗中旭，精妙无比的剑式，让罗中旭脸色大变，不得不施展出防御剑法抵御，并且迅速的后退。

　　“纯阳！”圣躯之力激发。

　　纯阳的威力不如灵剑，然而，纯阳却与烈煌灵剑本身的属性相符，得以增幅更强。

　　“灵剑！”激发第二种圣躯之力。

　　低喝一声，右手小臂在瞬间暴涨一圈，力量瞬间涌现凝聚，这是巨力法。

　　旋即，力量爆发而出，全数灌注到烈煌灵剑之内，那烈煌灵剑上的灵火仿佛变成了炽烈的火焰一般，熊熊燃烧，温度更高，威力更强。

　　剑元，两种圣躯之力，圣躯体魄之力，永恒剑意，震之真意，巨力法，爆力法再加上烈煌灵剑本身的力量，刹那，融为一炉，凝为一道，剑域之下，空寂之境与意剑的判断，最暴力的剑式，震天剑式，施展而出。

　　这，是楚暮迄今为止，最为巅峰的一剑。


第60章 依楚兄之意

　　轰然咆哮，天地崩塌，虚空破碎。

　　一剑之威，至强如斯。

　　八星圣级强者罗中旭的瞳孔瞬间收缩，一种前所未有的惊慌，在内心显现。

　　强，这一剑之威，太强太强了，强横到足以威胁他生死的地步。

　　恐怖的剑光，狂暴无比的剑式，轰碎苍天般的霸道，悍然席卷而至。

　　“挡！”罗中旭竭尽全力一声怒吼，横剑身前。

　　双剑碰撞，恐怖的气流激射八方，惊天动地的声音，宛如苍穹破碎，万雷降世，纵然是数百米开外激烈战斗的众人，一时间只感觉双耳失聪，脑海之中，轰鸣不已，思维都难以集中，手中之剑也微微停顿。

　　那一剑碰撞之下的威势，太过强横了，无法形容。

　　罗中旭只感觉到一股巨大无比的力量，冲击他手中之剑，强横的震荡之力，疯狂冲击着手掌，发麻，手臂，酸疼，浑身也不可抑制的颤抖着，脚步连连后退，剑被震开，重心不稳，失去平衡，中门大开。

　　这，是绝佳机会。

　　楚暮强忍这右臂被反震的酥麻感，强忍着体内气血翻涌沸腾，再度强行聚力。

　　“死！”

　　左手永恒灵剑虚空撩起，上空仿佛裂开，一道饱含杀机的白色剑气从天而降，锁定罗中旭。

　　那一抹饱含杀机的白色剑芒，瞬间斩落，快到极致，在罗中旭的眼中迅速方法，充斥双眸。

　　“闪开，快闪开！”罗中旭牙目欲裂，盯着那一道杀机炽然的白色剑气，拼命的鼓动自己的意念，调动剑元，动用一切可以动用的力量。

　　只是，天痕杀剑式的威力，虽然是楚暮几招剑式当中威力最弱的，却有着一个特点，无法闪避。

　　至少，以罗中旭的能耐，无法闪避。

　　“挡挡档！”

　　避不开，罗中旭终究是一尊八星圣级强者，立刻意识到自己无法闪避，无法闪避，那就只能抵挡。

　　左手握住手中剑，与右手一同发力，勉强运转，将剑横在身前，抵挡天痕杀剑式。

　　铛的一声，罗中旭再也握不住手中剑，脱手飞出。

　　天痕杀剑式的白色剑气，同样破碎，一道道切割而去，将罗中旭的长袍切割得七零八落。

　　“死！”

　　第三剑，驾临。

　　云雾涌现之间，身形晃荡双手发麻的罗中旭，只感觉自己仿佛陷入沼泽之内，不能自主，而眼前，一束极度凝聚的剑光，无声无息之间，仿佛流光一般，洞穿虚空而至。

　　他认得这一招，这是之前施展过的一招，迫使他不得不全力应对的一招，此时此刻，这种状态之下，又失去手中之剑，根本就无力抗衡。

　　“住手！”罗中旭发出最后的尖叫声，这，是他在这个世界上的最后声音，这一刹那，他的内心，有着无尽的懊悔。

　　竟然轻视一个四星圣级初阶，竟然和对方为敌。

　　但，没有后悔药可以吃。

　　剑过，眉心开裂，洞穿脑门，意识破碎，剑锋一转，削掉脑袋，直接将失去意识的元神擒拿。

　　罗中旭的元神，可是达到了四级后期，纵然他没有修炼什么元神防御秘法，以楚暮此时的元神等级和元神攻击秘法，也难以将之斩杀。

　　现在，罗中旭死了。

　　罗中旭临死之前的尖锐惨叫声，仿佛一口利剑，插入肥鼠等人的心脏，让他们的心神瞬间颤抖，颤栗，一身实力发挥更弱。

　　紧接着，看到楚暮双手持剑，仿佛飞燕掠空一般杀至，更是吓得魂飞魄散。

　　如此，肥鼠等六人，前后被斩杀于众人剑下，虽然他们有的想要自爆，以命换命，但被楚暮提前发现，根本就来不及。

　　罗中旭八人，尽数被诛杀。

　　这时，楚暮体内的剑神降临秘法之力，消耗一空，神荒剑元也基本消耗一空，无力维持白银神装和降魔臂甲，元神之力也消耗了八九成之多，双臂酸软，肌肉仿佛被撕裂似的疼痛。

　　可以说，和罗中旭的之间的一战，楚暮动用了全部的力量，最终杀死罗中旭，后果，自己种种力量几乎完全消耗一空，并且脏腑受创，可以说现在的他，最为虚弱，随便来一个低阶圣级，就可能将他击败甚至杀死。

　　不过，五级圣躯强大的自愈之力奏功，心脏处的木之相本源也不断的喷吐出浓郁的生机之力，弥漫楚暮全身，使得他的伤势迅速痊愈，不过短短几息呼吸，楚暮就感觉自己的身躯，好了许多。

　　只是，这是恢复伤势，消耗的力量，却没有那么容易恢复，尤其是元神之力。

　　如果说，龙云空等四人，现在出现什么异心的话，楚暮的处境就会十分危险，但是，他浑然不惧。

　　并非说他对众人十分信任，而是他依然有着不曾显露的底牌，那底牌奏效，不过只是一个意念罢了，他的意念思维速度，还要在众人之上，并没有受到影响。

　　“楚兄，我已经不知道该怎么形容你了。”龙云空的语气，颤抖着，不是害怕不是畏惧，而是一种连他自己说不出来的激动，发自内心的激动。

　　四星圣级初阶，原本说有着媲美他们的实力，就已经很吓人了，哪里想到，竟然还可以斩杀拥有八星圣级中阶实力的罗中旭，尽管过程显得很艰难，手段尽出。

　　岳镇徐清雅和木高力三人看楚暮的眼神，充满了惊骇，好像见鬼似的。

　　恐怖，实在是太恐怖了，一想到之前刚看到楚暮时，心中还十分的不屑，虽然随着之后而渐渐改变看法，但始终认为，楚暮在实力上，无法和他们相比，他那所谓的和他们差不多的说法，不过是给自己脸上贴金而已，没想到，对方的说法，却是谦虚了，不是和他们相差不多，而是远远的超过他们。

　　此时他们的内心，只有震撼，只有惊骇，而没有其他的想法。

　　楚暮早已经取出一些丹药服用，加速剑元的恢复，至于圣躯之力和元神之力，没有合适的丹药，暂时只能慢慢自行恢复了。

　　除了龙云空之外，其他三人一下子都说不出什么话来，直到过去好一段时间，他们才呼出一口十分沉重的气，代表着他们内心无比的沉重。

　　“楚兄，你的实力……”尖锐如木高力，此时也只能苦笑。

　　徐清雅看楚暮的双眸，惊奇更多，岳镇则是佩服不已。

　　这一个时间，楚暮的神荒剑元，恢复了一成，圣躯体魄之力也恢复了一些，元神之力的恢复最慢，但多少也恢复了一点，此时的他，配合上一身精湛绝伦的剑法，纵然是龙云空四人心生歹意，也无法一下子将他击杀。

　　不过目前来看，他们四个都没有这样的心思。

　　“诸位，我们还是尽快离开这里吧。”楚暮道。

　　“楚兄说得对，尽快离开。”众人立刻同意。

　　毕竟这里才爆发过一场大战，而且，还是属于八星圣级层次的大战，那种波动极强，传递极远，很可能会吸引一些人过来。

　　此时洞穴的入口崩塌被掩盖，再加上四周的大战对地面的破坏，完全看不出丝毫的痕迹，而哪怕是九星圣级巅峰的强者，其神魂之力，也无法渗透这样的地面数百米，所以他们要发现洞穴入口的概率，很低很低。

　　他们尽快离开尽快返回，将洞穴上报，得到奖励，才是硬道理。

　　龙云空迅速的取出了飞梭，众人进入飞梭之内做好，启动，全速飞行，完全不计较能量的消耗。

　　以现在的财力而言，让这样一艘飞梭全力飞行的消耗，也不算什么了。

　　“诸位，这是罗中旭的空间戒指。”楚暮手掌张开，露出了一个空间戒指。

　　“楚兄，罗中旭由你一人所杀，我们不过是对付其他人，所以，罗中旭的空间戒指，应该归你。”岳镇说道，其他人也没有任何意见。

　　他们很清楚，和一尊这样的妖孽结交，比得到一些财富，好处更大。

　　“我觉得，罗中旭八人，罗中旭为楚兄一人所杀，而剩余七人，若非有楚兄最后出手协助，我们就算是可以杀死，也要付出相应的代价，因此，那七人的空间戒指，理应再分配给楚兄一些。”木高力说道。

　　“不。”楚暮拒绝，虽然说财富越多越好，但他也不是什么贪得无厌之辈，当初，他对付罗中旭，龙云空四人对付肥鼠七人，最后自己杀死罗中旭再协助，不过是自愿，再者，那八人俨然以罗中旭为首，罗中旭的收获，当然是最大的，所以得到罗中旭的空间戒指，楚暮的收获就最大。

　　楚暮态度坚决，众人也就没有再坚持，不过他们心中却还是很高兴。

　　这是一种变化，一种态度的变化，一种心态的变化，若非楚暮没有这样的实力，他们的态度，肯定也不会和现在一样。

　　只是一时间，大家都没有意识到这一点。

　　“既然战利品分配完毕，剩下的，就只有洞穴上报的归属了。”徐清雅清冷的声音传出。

　　“我想，如何分配，就依楚兄的意思吧。”木高力道。

　　“就依楚兄之意。”岳镇也点点头，徐清雅和龙云空都没有反对，等于承认了五人之中，楚暮最高的地位。


第61章 大收获

　　来时，五个人谁也不服谁，所以，他们当中，没有说谁的地位最高，但回去时，却隐隐以楚暮为首，其他四人都没有任何抗拒的感觉，反而有一种理所当然。

　　古往今来，强者，总是更有话语权，语言更有说服力。

　　但真正的天才，却都很骄傲。

　　假如说楚暮是修为在他们之上，从而拥有比他们更加强大的实力，那么他们定然不会服气，因为只要他们修为提升上去，实力自然也会增强。

　　然而，实际情况却是楚暮的修为，远远不如他们，偏偏实力却要胜过他们，这意味着，一旦楚暮的修为提升起来，实力会进一步增强，直至最后，将他们甩得很远很远，只能望其项背。

　　当楚暮单人之剑将他们谁也无法对付的罗中旭斩杀之后，他的地位一下子就凸显出来，他的话，也变得很重要。

　　因而，众人才会说“依楚兄之意”。

　　楚暮一转念头，就明白其中的原由，也知道众人的意思，这一次，他倒是没有和之前一样回答，而是认真的思考起来。

　　“依我之意的话，不如上报屠血府，三圣宗和血剑宗，由这三个势力共同开发。”楚暮道。

　　“共同开发吗？”四人顿时都思考起来。

　　除了上报给自己的宗门，独自开发之外，共同开发也是一种办法，只不过共同开发肯定是不如独自开发的收获大，但在目前的情况下看来，想要独自开发的想法，多半无法实现。

　　“好，就依楚兄之意。”龙云空道。

　　“共同开发吧。”众人也都想通了。

　　这样一来，最为公平。

　　“共同开发的话，我们上报给各自宗门，而我们，也将会得到宗门的奖励，不过楚兄并非宗门中人，也不属于哪一个势力，如此，楚兄就无法得到宗门的奖励，所以我觉得，我们应该将宗门的奖励，与楚兄平分。”龙云空又说道。

　　众人转念一想，也都同意。

　　“若是平分的话，我一个人得到的，理论上就是你们任何一人的两倍，对你们而言，不公平，所以，你们每人分我三成即可。”楚暮摇摇头，徐徐道。

　　假若他们四个每个人得到的宗门奖励，都是十的话，那么总共就是四十，按照他们所说分一半给楚暮，楚暮将得到二十，而他们每个人只得到五。

　　若是按照楚暮所说，最后楚暮得到十二，他们每个人可得到七，这是比较公平的分配方法，虽然楚暮得到的，还是比他们任何一人都要多，然而，他们除了实物奖励之外，还会在得到一些无形的东西，宗门的声望重视等等。

　　“就这么决定，不必再多说。”楚暮道。

　　“那就多谢楚兄了。”

　　多得二成，谁也不会反对，心下对楚暮却是更加佩服了，若是换成罗中旭那种，不等他们说，指不定就提出自己占比例更高的分配方式了。

　　有实力，会让人敬畏，但有实力又有人格，则会让人真正的佩服，发自内心的佩服。

　　谈论完洞穴的问题和分配问题之后，众人也都停顿下来，原本，就都不是什么擅长交际的人。

　　不过一会儿之后，木高力又开口了。

　　“楚兄，听说你来自外界，能否说说外界是什么样子？”木高力问道，岳镇和徐清雅也看向楚暮。

　　“外界，名为深蓝世界……”楚暮简单的说了起来，将外界与流放之地的不同，用简单直接的话语，描述一遍。

　　众人的眼中，都露出了向往之色。

　　显然，和流放之地相比，深蓝世界的生存环境要好上许多，但流放之地也有流放之地的优势所在，恶劣的环境造就了这里修炼者更强大的生存能力和实力。

　　并且，流放之地有黑神巨剑在，让修炼者们可以轻易的掌握剑力。

　　只是，深蓝世界的生存环境修炼环境以及更加广阔的天地，对流放之地的人还是十分有吸引力，若非他们无法离开，早就进入深蓝世界了。

　　“楚兄，据我所了解到的，外界修炼者会进入流放之地，往往都是在外界无法混下去，招惹仇家太多走投无路，才会选择进入流放之地，以楚兄的天赋，称百万年也难有一例也不为过，各大宗门势力定然都抢着要，给予最高等的培养，修为实力提升之路将会无比顺畅，又怎么会进入流放之地呢？”岳镇好奇地问道。

　　“我就是走投无路才进入流放之地。”楚暮道。

　　一句话，顿时让四人都满脸愕然，觉得楚暮是在开玩笑，不过楚暮并没有解释的意思，众人也就没有继续这个话题。

　　众人又询问了一番深蓝世界的情况，楚暮也一一回答，之后，便沉寂下来。

　　楚暮并没有立刻进入参悟之中，而是检查起此次的收获。

　　第一层洞穴和第二层洞穴，他的收获，主要是以灵药为主，低至黑铁下品，高至白银上品，除了青铜血龙根自己打算留着炼化提升修为之外，其他的灵药，基本都可以卖掉。

　　统计一番后，楚暮计算出，黑铁根有上万株之多，再加上其他的黑铁级灵药，卖掉之后，自己最终将得到二十万颗出头的黑铁之心，这是一个很大的数字，当然，如果是换算成青铜之心的话，不过才二十颗青铜之心而已，真心不多。

　　当然，对许多低阶圣级而言，二十万颗黑铁之心，就是巨大的财富，哪怕是大多数的中阶圣级，也不可能拥有如此多的财富。

　　黑铁之心除非是多到很多很多的程度，超出二十万百倍千倍的地步，否则，楚暮现在不会放在心上。

　　重点在于青铜之心和白银之心，尤其是白银之心。

　　青铜根的数量，还要胜过黑铁根，足足有一万四千多株，这就价值十四万多颗青铜之心了，此外，还有其他的青铜级灵药，最后计算出来的价值，总共是五十万出头的青铜之心，数量远胜于黑铁之心。

　　在第一层时，楚暮等人为了寻找第二层入口，是以，没有在第一层停留太长时间，他们的主要精力，都放在第二层之中，因此，在第二层的收获数量，远胜于第一层。

　　若非罗中旭等人也进入第二层搜刮一番的话，众人的收获，只会更多，不过到最后，罗中旭等人的收获，也都归属众人所有。

　　价值五十万出头的青铜之心，就等于五十颗左右的白银之心，这是连八星圣级都要眼馋不已的财富，哪怕是大部分的九星圣级也要心动。

　　若是让人知道，楚暮身上拥有价值二十万黑铁之心和五十万青铜之心的灵药，许多八星圣级强者都会行动。

　　但这还不止，只是小头而已，最有价值的，是白银等级的灵药。

　　一株青铜血龙根就价值一千颗白银之心，楚暮分八成，就等于八百颗白银之心，只是，他不打算卖掉，再者，还有其他的一些白银等级的灵药以及其他人找到的白银等级的矿石等等。

　　因为只是在第二层，白银等级的灵药和矿石，数量极少极少，搜刮一圈之后，五人的收获并不多，换算之下，排除青铜血龙根，大概还可以价值六百多的白银之心，但还欠着众人一百多颗白银之心，还掉之后，大概还有五百颗左右白银之心的价值。

　　统计完自己的收获之后，再统计罗中旭的空间戒指。

　　罗中旭的空间戒指是楚暮的战利品，里面的一切，都可以算是楚暮的收获。

　　检查之后，罗中旭的黑铁级灵药加上他原本所拥有的黑铁之心，总共有十三万颗左右，在第一层之中，被楚暮等人搜过一遍，加上他们足足有八个人，分配一下，尽管罗中旭分配比例更高，但也没有太多。

　　纵然是上百万颗黑铁之心，楚暮也不会放在心上。

　　接下去，则是青铜之心价值，青铜根等等青铜级的灵药，加上罗中旭本身所拥有的青铜之心，总数约莫二十万左右。

　　在第二层之中，楚暮等人大肆搜刮，罗中旭等人的收获较小，最后他们直接跟着楚暮等人，打算将他们杀掉，抢夺他们得到的一切，自然，收获就不如楚暮等人多了。

　　最后，就是白银之心的收获。

　　罗中旭原本有八颗白银之心，算是不错的财富，而白银级灵药和矿石，也有几种，加起来，约莫价值一百五十颗白银之心。

　　除了这些东西之外，楚暮竟然还在罗中旭的空间戒指之内，发现一艘飞梭，一艘十米长度的飞梭，通体黑色，上面有一个狰狞的头颅标志。

　　飞梭的价值极高，小势力根本就无法拥有，较强的势力，才能够拥有一艘两艘的，至于个人，一般唯有那些实力强大财大气粗的修炼者，才可能拥有。

　　这个罗中旭，看起来也不是什么财大气粗的主，竟然拥有一艘飞梭，还真是让楚暮感到惊讶。

　　拥有飞梭，日后要去哪里，直接乘坐飞梭即可，速度快，又不会消耗自身的能量，还具备很强的防御力，称得上是居家旅行的好东西。

　　统计下来，此行楚暮的收获，足以让许多九星圣级巅峰强者眼红。


第62章 黑市（上）

　　“罗中旭是黑魔府的人，莫非这一艘飞梭，是黑魔府的飞梭？”楚暮暗自思考。

　　若是属于黑魔府的飞梭，现在的他，就不能拿出来用了，否则，会招惹黑魔府的注意，给自己带来不必要的麻烦。

　　“岳兄，五大城主府，应该各有自己的标志吧。”楚暮开口问道。

　　“有。”岳镇立刻回答，旋即，手指在虚空划过，凝结出一道道的图形，正好是五道，旋即，他指着一口滴血长剑标志说道：“这是屠血府的标志，这是白银府的标志……”

　　屠血府的标志是一口滴血长剑，白银府标志则是一颗白银星辰，黑魔府的标志，正是狰狞的黑色头颅，赫然与飞梭上的标志一般无二，另外二府的标志，也各具特色，很好辨认。

　　“屠血城中，可有地方购买飞梭？”楚暮问道。

　　虽然他有飞舰，但在流放之地内，并不适合，因为高空飞行的危险性极大，一不小心就可能遭遇空间裂缝，哪怕是绝世强者也会很狼狈，九星圣级巅峰，基本休想活命。

　　“楚兄要购买飞梭，价值可不低啊，不过以楚兄现在的财力，足以购买得起了。”岳镇先是惊讶，旋即说道：“在屠血城内，飞梭供不应求，即使是动用关系，短时间内也不一定可以买到，不过我听说，在黑市却可以买到。”

　　“黑市？”楚暮眼睛一亮。

　　“是的，一座黑市，不属于五大城邑，也不属于任何一座营地，而是独立存在的黑市，位于地底，据说是由一座罪民的洞穴改造而成。”岳镇说道：“在黑市之中，可以买到许多外界正常渠道难以买到的东西，当然，价格也会比较高。”

　　“可知道黑市在哪里？如何进入？”楚暮问道。

　　他的目的，既是要买到一艘飞梭来代步，也是打算将得到的这艘黑魔府的飞梭出手，黑市，无疑是最合适销赃的地点了，至于价格，高一些低一些，都很正常，毕竟是黑市，只要不太离谱，他就可以接受。

　　“这个我就没有办法了。”岳镇苦笑道，龙云空也表示自己没有办法。

　　“这是黑市令，持有它，前往屠血城东大街引龙阁，就会有人带你前往黑市。”徐清雅素手纤纤，一块黑色的令牌，出现在她手中，继而飞向楚暮。

　　“多谢。”楚暮接过那令牌道谢。

　　“你竟然有黑市令。”木高力和岳镇十分惊讶，似乎这黑市令很了不起似的。

　　徐清雅却是点点头没有做任何解释。

　　“用过后，我会还给你。”楚暮道，也意识到这黑市令，并非寻常之物。

　　接着，楚暮取出白银之心分给众人，是那一株青铜血龙根所要分出去的二成价值。

　　暖风期，和风徐徐，许多修炼者都离开营地城邑到外面来，不过大部分修炼者都是自己赶路，极少使用飞梭，这是价值很高的东西。

　　因此，一些修炼者看到飞梭飞过时，总会露出羡慕的神色。

　　回去时因为不计较能量的损耗，因此，速度更快，时间更短了好几天。

　　终于抵达屠血城。

　　“楚兄，我与岳师兄先返回宗门，将洞穴之事上报。”龙云空说道。

　　“楚兄，我也先回血剑宗。”木高力也说道。

　　“告辞。”徐清雅就说两个字，十分简单。

　　洞穴之事，事关重大，必须尽快，否则时间一长，恐怕会生出不必要的变化。

　　“再会。”楚暮说道。

　　一番经历，众人之间都生出了交情，将对方视为朋友，可以相交，但他们也不是什么儿女情长之辈，来时从容，去时潇洒，总会再相逢。

　　五个人，又变成了单独一人，楚暮很适应。

　　“现在，就去引龙阁吧。”暗道一声，往东大街而去。

　　屠血城内，有四条主要街道，分东西南北，此外，还有无数的小街道错综复杂，星罗棋布。

　　但作为主要街道，东大街的位置很清晰，很容易寻找。

　　引龙阁，也不是什么特殊的隐秘地点，是以询问之下，楚暮很快就来到了引龙阁内。

　　“阁下来引龙阁，有什么事？”接待楚暮的是一个中阶圣级，称呼阁下，眼中却没有半分重视，甚至闪过了一丝的轻蔑。

　　没办法，楚暮的修为，太低了，万古四重天初期而已。

　　要知道，在流放之地内，凡是能够晋升为万古境的修炼者，一般也只有修为提升到万古四重天后，才会外出行走，还处于低阶圣级层次时，只会全心全意的修炼，尽快的提升自己的修为和实力。

　　而万古四重天初期，在流放之地内，尤其是五大城邑之中，是属于那种最底层最垫底的存在。

　　除非是那种绝世天才或者妖孽，在万古四重天初期，却拥有媲美万古五重天乃至六重天的强大实力，当然，这样的天才外出，往往不会是一个人，而是有长辈或者护卫陪同着，作为保护，那长辈或者护卫，起码也要有七星圣级的实力。

　　毕竟天才在修为低的时候，实力还是不够强大，一旦被杀死，就是很大的损失。

　　“带我去黑市。”楚暮道，直接取出黑市令。

　　“黑市令。”看到黑市令，接待的人顿时一惊，神色大变，旋即，态度立刻发生了三百六十度的转变，他恭敬的接过黑市令看了看，确认是真的之后，就客气的对楚暮说道：“阁下，请到里面先坐片刻，容我上报。”

　　“好。”楚暮也不客气，不过他更意识到，这黑市令，不是什么普通之物，来头不小。

　　无所谓了，只要可以进入黑市交易一番就可以。

　　接待者将黑市令交给楚暮后，立刻转身匆匆离去。

　　引龙阁是黑市在屠血城内的一个据点，专门负责接待拥有黑市令的贵客，他们只认令不认人，而黑市令十分珍贵，可以说是黑市的贵宾令，拥有黑市令的人进入黑市，身份地位立刻就不一样，受到保护，是以，黑市令显得十分珍贵。

　　也正因为如此，黑市令很少，所以，每一座城邑之中的黑市据点，平时都很清闲。

　　不多时，随着之前接待楚暮的人，又来了另外一人，是一个万古七重天修为的女修，看起来不到三十岁的模样，称不上什么大美人，但外表清丽，给人一种干净纯粹的感觉，很耐看。

　　“我姓杨，阁下称我杨执事即可。”这女修说话十分直接，直接进入主题：“阁下的黑市令，请给我看看。”

　　楚暮将黑市令递过去，杨执事接过之后，正反仔细看了几遍，似乎在确认什么，十几息后，她抬头将黑市令递给楚暮。

　　“正是黑市令，黑市只认令不认人。”杨执事说道，盯着楚暮：“阁下打算什么时候去黑市？”

　　“越快越好。”楚暮道。

　　“那就现在出发吧，阁下随我来。”杨执事道，却没有半分询问楚暮姓名的意思。

　　其实，这就是一种轻视。

　　她本身是七星圣级，在流放之地，已经称得上强者二字，再者，据她所知，屠血城之内，拥有的黑市令也不过五十几块，其主人她大体都知道，每一个，起码也有七星圣级的实力，楚暮的修为，一目了然，万古四重天初期，外出行走最垫底的存在。

　　他拥有一块黑市令，不需要多说，定然是别人暂时借给他用的，这种例子，虽然不是很多，但也不少见。

　　要知道，她就曾经接待过两个，黑市一行之后，黑市令就需要物归原主。

　　或许，这不过只是一个长辈在照顾自己的晚辈而已，或许是其他的理由等等，总而言之，区区一个四星圣级初阶，就算是什么天才，要成长起来，也需要一些时间，而成长的过程之中，谁也无法预料，会不会中途夭折。

　　既然如此，就没有必要去太过重视。

　　纵然不以为然，杨执事除了没有询问楚暮的姓名之外，却也没有其他的轻视语气和举动，完全是一副公事公办的模样。

　　对方的态度，楚暮丝毫都不在意，他的目的，仅仅是要去黑市一趟而已，只要不挑衅他招惹他，相安无事。

　　随着杨执事，来到引龙阁的后院之中，乘坐一辆角马车，迅速往城外而去。

　　流放之地内，原先并没有什么灵兽存在，灵兽，也都是后面进入的修炼者所携带进去的，经过长时间的繁衍生息，才渐渐多起来。

　　但在流放之地内，灵兽的生存比较困难，提升也较慢，是以，显得比较珍贵，像角马这种低级的灵兽，一般的小势力，根本就不曾拥有，因为没有那个能力。

　　而这黑市的据点引龙阁，却可以用角马来拉车，进一步展现它们不凡的实力。

　　角马车十分平稳，坐在里面，速度飞快，却感觉不到丝毫的颠簸，不多时，角马车就带着杨执事和楚暮，来到了城门口处。

　　“随我来。”杨执事对楚暮说道，下了角马车，往城门之外大步走去。

　　楚暮紧紧跟上，不多时，两人就来到了城门之外，杨执事取出一艘飞梭。


第63章 黑市（下）

　　飞梭，也是十米长度，通体灰黑色，看起来如同黑铁石一样的颜色，样式也很普通，但楚暮能够看出，这并不是普通的飞梭，其体表的防御力，起码可以抵挡九星圣级强者的攻击。

　　事实上，不论是龙云空之前所用的飞梭还是楚暮斩杀罗中旭后得到的战利品飞梭，颜色虽然不同，但材料很多都一样，都有用到白银石，具备惊人的防御力，可以抵御九星圣级强者的攻杀。

　　飞梭，由杨执事驾驶，楚暮乘坐，显得十分宽松。

　　杨执事驾驶飞梭，不再开口，楚暮安心的坐在飞梭之内，感受着飞梭飞速前进，渐渐沉下心来，参悟起气力合一的技巧。

　　如今，他已经掌握了九级剑力震荡，在这一方面，只需要花费一点时间去加强即可，接下去，只要将气力合一技巧完全掌握，他的攻击力立刻就可以提升许多。

　　时间飞快流逝，感觉约莫过去七八天左右，飞梭停了下来。

　　“这个你戴上。”杨执事道，取出一张黑色的面具递给楚暮：“它可以遮掩你的面容，隐藏你的气息波动。”

　　楚暮点点头，接过面具，神魂之力一扫而过，这面具，的确是专门用来隐藏气息波动和遮掩面容所用，戴上去之后，哪怕是熟悉的人，面对面在不知道的情况下，也无法认得出来。

　　不得不说，黑市的准备还是很齐全的。

　　因为黑市之中的一些交易，都是见不得人的，销赃等等，若是被人知道面容气息，进而找出身份，极可能受到报复，而面容遮掩，气息隐藏的情况下，就不知道对方是谁了。

　　当然，这其实是黑市令持有者的一种福利。

　　可以说，由一尊执事亲自带路前来，并且给予面具等等，这些都是一种福利，寻常进入黑市的人，根本就没有这样的待遇。

　　要知道，黑市发展至今，势力庞大，却暗藏着，不曾现世，因为黑市就是黑市，而黑市迄今为止所发出的黑市令，前前后后无数年加起来，也还不到一万块。

　　目前整个屠血城之内的黑市令，也不过才五十几块，其他的四座城邑之中的黑市令，也差不了多少，而进入黑市的人，却不知道凡几，唯独那少数人，才有资格享受黑市贵宾的待遇。

　　戴上面具走出飞梭之后，周围是一片荒凉，楚暮也分不清楚这里到底是什么地方。

　　不远处有一间看起来很简陋的土房子，杨执事带着楚暮走进土房子内，里面，有两个人在，是两名七星圣级。

　　“杨执事，又带人来了，这是哪一位贵客？”其中较瘦的人看了楚暮一眼，看不到楚暮长什么样子，也无法分辨出楚暮的气息和他的修为，便笑着问道。

　　“这不重要。”杨执事道：“开门吧。”

　　“好。”这两人似乎也了解杨执事的脾性，看她如此回答，也没有露出丝毫不快的神色，旋即，掐印之下，打开机关，一处地面随之裂开。

　　“走。”杨执事就对楚暮说了一句，纵身一跃而下，楚暮也随之跃下，紧接着，开裂的地面闭合，看起来和之前一样，没有丝毫的破绽，如果不知情的人，绝对不会知道那地面是可以裂开的。

　　“看样子，又是一个借助他人黑市令的人。”只剩下他们两人后，那瘦子笑道。

　　“是啊，不然杨执事不会这么回答。”比较胖的人也笑道。

　　他们两个对杨执事很了解，因此，从杨执事的回答之中就可以判断出，持有黑市令的人，到底是原主人还是借令的人，不过这也没有什么好奇怪的，反正黑市是认令不认人，交谈，不过是他们镇守此地的一种乐趣罢了。

　　……

　　身子不断的落下，楚暮计算着，估计有上千米的距离后方才落地，也就是说，这黑市，至少是位于地下一千米处，说起来，这就是一个很大的手笔，关于黑市是由一座罪民洞穴改造而成的说法，楚暮也认为是真的，十有八九。

　　四周宽阔，光线暗淡，而上空足足有百米高度。

　　这里，并还没有直接进入黑市，随着杨执事往前走去，来到了一座黑色的大门前，杨执事取出了一块令牌之后，立刻就有人安排好角马车。

　　整个过程，楚暮就跟着，观察着，杨执事也没有丝毫解释的想法，她的态度，楚暮了然，自然也没有出口询问。

　　角马车的速度飞快，飞速掠过，坐在车内，透过窗户，楚暮看到了外界，街道的两边，有许多的摊位，摊位前，或者空无一人，或者两三个看着，讨价还价，这些人的修为都不低，至少，也有万古五重天的层次，大多数是万古六重天，还有许多万古七重天，至于万古八重天和九重天的修炼者，就看不到了。

　　乘坐角马车，约莫半个时辰后，进入了一座通体黑色的宫殿之中方才停下。

　　“这里，是黑市的中心，名为黑殿。”杨执事道，楚暮点点头，心下却有点无语，黑殿，黑店啊，这名字取得真是有够无厘头的。

　　走入黑殿之内，楚暮所看到的，不是外面一样的摊位，而是一间一间的店铺，每一间店铺看起来都给人不凡的感觉。

　　看得出，能够在黑殿之内拥有店铺，一定很不简单，这也是持有黑市令的待遇。

　　因为黑殿之外的摊位，随时都可能发生杀戮，实力不足的下场，就是被杀死，被抢夺财物，而在黑殿之内的交易，则是受到保护的。

　　但正常情况下，要进入黑殿也没有那么容易，要求检验财力，没有一定的财力，是没有资格进入黑殿，除此之外，就是持有黑市令了。

　　楚暮拥有黑市令，由执事带领，自然是免去许多麻烦。

　　这时候，楚暮看到一队身穿黑色铠甲腰挂长剑的修炼者，大步从旁边走过，惊起一阵风吹拂而来，总共十人，为首者的气息，让楚暮知道，是一尊八星圣级，另外九个，则是七星圣级。

　　为首者扫了楚暮和杨执事一眼，看到杨执事时，微微点点头，算是打招呼。

　　这些人的目光冰冷，仿佛没有什么情绪波动似的，就好像是机器，而他们的身上，都缠绕着冰冷的杀气，那是历经无数次生死战斗才锤炼出来的杀气。

　　这是黑殿的护卫队，谁敢在黑殿内闹事，等待他们的，就是黑殿护卫的剑。

　　在这里，哪怕是五大城主府的人，都不顶用，因为这里是黑市的黑殿，有着它自己的规矩。

　　杨执事也对护卫队长点点头。

　　这时，又有人进入黑殿之内，也是一个女子，却领着两个戴面具的人。

　　“杨柳，没想到竟然又看到你了。”这女子一进入黑殿，目光先是从黑殿护卫的身上滑过，看到杨执事时，双眸顿时一亮，立刻大步走过来，出现在杨执事的面前，貌似友好的打招呼，目光精芒闪烁，从楚暮的脸上一掠而过，似乎要将楚暮看穿似的。

　　“宋玲，我没空搭理你，让开。”杨柳冷冷说道。

　　“不要这样吗，好歹我们也是师姐妹，几年不见，应该好好叙叙旧。”宋玲娇笑不已，那语气好像真的很友好，但楚暮却看得出来，这宋玲与杨执事之间，只怕是有过冲突。

　　而且，看起来，似乎是杨执事在宋玲的手下吃过亏。

　　不过，这与自己无关，只要不妨碍自己交易即可。

　　“杨柳，这是你带来的人吧。”宋玲的目光，落在了楚暮身上：“不知道你这一次，又带来什么人？还是和上次一样，是一个没什么身份的中阶圣级？”

　　杨柳的脸色顿时一沉，上一次，也就是几年之前，她曾经带过一人前来黑殿，那人的修为是万古五重天巅峰，黑市令，也是别人借给他暂时使用的，结果来到黑殿之后，竟然只是交易一些很普通的东西，放在外面的摊位上都可以买卖的东西，这就很掉价了。

　　要知道，黑殿之中的交易，往往都是比较有价值的宝物。

　　好吧，掉价也就掉价，别人不知道也无所谓，问题是，恰好宋玲也带人前来，两人又恰好的在同一家店铺内交易，结果被宋玲知道了，嘲笑，自然是无法避免。

　　说起来，杨柳与宋玲的确可以算是同门师姐妹，但当年，因为一些原因，导致两人发生冲突，那时候是杨柳占据上风，宋玲吃了亏，之后，宋玲就仇视杨柳。

　　没想到后来她们都成为黑市的执事，黑市有规定，黑市的人不得自相残杀，宋玲就从各个方面来打击杨柳，报复她，进入黑殿，比带来的人交易的价值，也是一种手段。

　　到现在为止，杨柳已经被宋玲给打击报复了三次，她内心自然十分不爽，也想要打击报复回去，可惜，没有找到合适的机会。

　　“宋玲，你我之间的恩怨，这么多年下来，也够了吧。”杨柳道，语气带着几分恼怒：“何况当年的事，并非我之过错，那样的结果，也不是我能够预料的。”

　　“当年的事，我早已经放下了，现在，只不过是想和当年的师妹叙叙旧而已。”宋玲不为所动，依然笑道，这模样，明显是不罢休了。


第64章 大主顾（上）

　　宋玲的话说得好听，但杨柳很清楚，她就是要和自己作对，打击自己，报复自己。

　　想到这里，杨柳不由看了楚暮一眼，旋即内心一片黯淡。

　　在这黑殿之内，想要反击的最好办法，就是交易量，所带来的人完成的交易量，如果能够超过宋玲带来的人，自然，不需要多说什么，宋玲自己就会灰溜溜的离去。

　　只是，已经有三次，杨柳都被宋玲给压制下去了。

　　而这一次，更加不可能。

　　别人不知道楚暮的底细，她可是清楚得很，不过是一个万古四重天初期罢了，黑市令是借来的，能拿得出什么好东西来交易。

　　估计，连一颗白银之心都没有吧，甚至连青铜之心也没有多少。

　　而宋玲所带来的人，虽然她也不清楚，到底是自己持有黑市令还是借来的，但再差，也不会比自己带来的这个人差吧，何况，对方还有两人。

　　二比一，交易量定然会更高。

　　怎么看，这一次，又都是被宋玲压制打击的后果。

　　念头一转之下，杨柳已经做好了足够的心理准备，旋即，不再理会宋玲，也懒得招呼楚暮，径自往前走去。

　　楚暮没什么表示，就跟着杨柳前行。

　　宋玲娇笑一声后，和带来的两人打了个招呼，便带着他们两人，几乎和杨柳并列同行。

　　杨柳脸色冰寒，双眼冰寒，身上的气息，更显寒意。

　　一段时间后，杨柳就走到了一家名为赤雪的店铺前，大步走入其中。

　　“杨执事，又带人来了。”店铺之内有一瘦小的老者，看起来行将就木一般，闭着眼睛，觉察有人进入时方才睁开，一抹精芒，在眼底一闪而过，又变得浑浊，有气无力的打招呼。

　　“嗯。”杨柳点点头。

　　“杨执事，你前后三次带来的人，交易量太少。”老者又有气无力地说道，但一句话，却让杨柳的神色微微一变。

　　这家店铺是杨柳最为熟悉的一家店铺，是以，她每一次带来的人，除非是自己有要求，不然都会带到这家店铺来，杨柳并没有询问楚暮的意见，在她看来，区区一个四星圣级初阶，借来的黑市令，还是第一次来到黑市，有什么要去的店铺。

　　事实上楚暮也不清楚其中的门道，就由杨柳带着。

　　“这一次，不会和前三次一样吧。”这老者浑浊的双眼看了楚暮一眼，仿佛要将楚暮看透似的，随意说道。

　　“林老，可不能这么说，也许这一次，杨执事带来的是一尊大主顾呢。”宋玲的娇笑声传来，她带着两人，也走进了赤雪店铺之内，让杨柳的脸色更加阴霾。

　　“原来是宋执事啊，欢迎。”老者微微笑道，那态度，明显比对杨柳时好了一些。

　　很现实，楚暮冷眼旁观。

　　“杨执事，你先进来的，要不，让你带来的人先交易吧。”宋玲笑道。

　　“你先交易。”杨柳冷冰冰语气生硬的回答。

　　“哦呵呵，这样啊，那我就不客气了。”宋玲掩嘴娇笑不已：“两位，你们要交易什么，就拿出来给林老掌掌眼吧。”

　　“我交易的东西不多。”其中一人往前走出两步，一边笑道，这模样，有几分迎合宋玲的意思。

　　说着话的同时，他开始从空间戒指内往外取出宝物。

　　几块金属矿石，几株灵药，没有了。

　　看起来东西不多，但是林老的眼睛顿时一亮，闪过一道精芒，身形一闪，以众人都无法分辨的速度，出现在那些矿石和灵药面前，那速度，让楚暮心头一凛。

　　一开始看到这老者时，他就觉得这老者不简单，但是，看不出修为，一身气息都内敛了。

　　现在，从老者所展现出来的速度，楚暮判断，这是一个九星圣级强者。

　　不简单啊，在黑殿之内，随处可见高阶圣级强者。

　　林老迅速的拿起那几块金属矿石，仔细看了几遍之后放下，再拿起那几株灵药检查一番后，点点头：“不错，这些矿石的纯度，都达到了五成以上，其中一块还达到了六成，而几株灵药采摘手法很好，保存得很完整。”

　　矿石是原石，还需要进行提炼，才能够得到真正的材料，因此，矿石讲究纯度。

　　好比如黑铁矿，纯度五成和纯度六成，差别就很明显，同样重量的黑铁矿原石，纯度不同，最终所提炼出来的黑铁量也不同。

　　就以十斤黑铁矿原石为例子，五成等于提炼之后，等于得到五斤黑铁，六成提炼之后就是得到六斤黑铁。

　　黑铁矿价值不高，然而，一些矿石的价值却很吓人，因此纯度多一成少一成，差别很大。

　　一般而言，矿石的纯度达到五成，就算是很好的，达到六成，相当少见，达到七成，更是十分难得，至于更高的八成九成，近乎绝迹，十成的话，就不需要提炼了。

　　“你这几块原石和几株灵药，总共价值五颗白银之心。”老者最后说道。

　　“五颗白银之心啊，略低了些，不过这里是黑市，那就这样吧。”取出矿石和灵药的人嘀咕道。

　　拿东西来黑市出手，多半来路不正或者其他什么原因之类的，颇有些销赃的味道，既然如此，黑市就抓住这一点，会适当的降低收购价格。

　　比如这些矿石和灵药，拿到黑市之外正规市场出售，最高价格，甚至可能达到六颗白银之心，相差一颗白银之心，差别很大，当然，也可能是相差几千青铜之心。

　　然而，那会有一些风险。

　　黑市的存在，有其道理，有其生存方式，低价买入高价卖出，但又不会低于或者超出市价太多，免得别人宁愿冒险，也不愿意将东西拿到黑市来交易。

　　五颗白银之心，算得上是很高的价值了，哪怕是八星圣级强者，也要十分心动，九星圣级强者也不会忽视。

　　宋玲的脸上，笑意盈盈。

　　“我这只是小头。”拿出矿石和灵药的人笑道，将林老取出来的五颗白银之心收好，这交易，就完成了：“后面的才是大头。”

　　宋玲带来的第二个人，也开始从空间戒指内，往外取出东西。

　　三块矿石原石，两株灵药，价值和第一个人相比，差了不少，但，还有。

　　接着，只见那人取出了一件通体暗淡灰黑的铠甲，铠甲表面仿佛是磨砂的一样，显得有一点粗糙，但让人觉得，触摸起来的话，手感应该会很不错。

　　这铠甲的外形很独特，背后双肩处有凸起，如同小小的蝙蝠翅膀。

　　“黑蝠甲！”林老的声音，带着几分的诧异。

　　“正是黑蝠甲。”取出黑蝠甲的人语气颇有几分自得。

　　“竟然是黑蝠甲，起码价值几十颗白银之心吧。”宋玲也惊叹道，语气略显夸张，还特地看了杨柳一眼。

　　难怪，第一个交易的人才会说他的交易是小头，后面的才是大头。

　　那三块矿石和两株灵药的价值加起来，撑死也就是两三颗白银之心，但是这黑蝠甲的价值，却要胜过十倍以上。

　　在场之中，唯独楚暮一人不明白黑蝠甲的价值，毕竟他是外来者，进入流放之地的时间，加起来还不到一年，一直在为实力的提升而努力着，根本就没有多余的时间，可以让他去好好的了解流放之地的诸多事物。

　　流放之地发展至今无数年，有着自己的体系等等，十分完善，不下于深蓝世界，哪怕楚暮的灵魂强大，悟性过人，记忆力强横，也必须花费足够的时间才能够了解。

　　时间，恰好是他现在最需要的东西。

　　纵然如此，从众人的神色和语气，楚暮也看得出这所谓的黑蝠甲非同一般，价值定然很高，而且，因为来路不正的关系，才拿到黑市来贩卖。

　　“这三块矿石和两株灵药，我给你两颗白银之心。”林老斟酌了一下后说道：“至于这件黑蝠甲，它是如何来的，我不管，但是，我这里的价格，肯定和外面的价格不同，我给你一个价格，同意就交易，不同意就算了。”

　　“说吧。”取出黑蝠甲的人说道，早有心理准备。

　　“黑蝠甲，四十颗白银之心。”林老道。

　　“林老，这个价格，未免也太低了吧，要知道，黑蝠甲在外面可是能够卖出五十颗白银之心的高价，你一下相差十颗白银之心，是不是太不厚道了。”第一个交易的人，据理力争。

　　相差十颗白银之心，谁都无法忽视。

　　“我说过了，这黑蝠甲的来历我不管，但是买下它再转手卖出去，我要承担一些风险。”林老道：“四十颗白银之心，看在宋执事的面子上，四十二颗白银之心，不能再多了。”

　　“黑蝠甲加上那些矿石灵药，总共四十五颗白银之心。”黑蝠甲的主人说道。

　　“也罢，再给宋执事一个面子，就四十五颗白银之心。”林老稍微斟酌一下之后，回应道。

　　宋玲只感觉很有面子。

　　“那就总共是五十颗白银之心的交易量了，比上一次多了不少啊。”宋玲喜悦道，旋即看向杨柳：“杨执事，现在该你了，不知道你这一次带来的人，交易量是三十青铜之心，还是五十青铜之心啊。”


第65章 大主顾（中）

　　这一刻，杨柳很想就此转身离去，但不等她有什么表示时，楚暮往前走出两步，走到林老面前。

　　“我要交易的东西，有点大，这里，放不下。”楚暮的语气，显得十分平静，在面具的遮掩之下，他的声音更是有几分的飘忽，和平常的声音都不一样，不会让人认出来。

　　“难道是一大块黑铁原石？”第一次交易的那个人禁不住出口调侃道，宋玲顿时一阵娇笑，而杨柳的脸色，却是更加难看。

　　黑铁原石可以说是流放之地内，最没有价值的东西，就算是再大块，价值也很低。

　　楚暮却没有回应，直接无视对方，这态度，让对方有些恼火，发出哼哼的冷笑。

　　“随我来。”深深的看了楚暮一眼，林老说道，转身往店铺后面走去，楚暮便跟上。

　　其他人都没有动，他们都知道，在没有主人的邀请下，是不允许前往的。

　　“说不定真的拿出一大块黑铁原石。”刚才说话的人，再次笑道。

　　“说不定纯度很高呢。”另外一人也说道，带着调侃。

　　纯度再高的黑铁原石，价值，也一样很低。

　　“不知道可以值多少块青铜之心，如果是黑铁之心，那就……”宋玲说着，看向杨柳，杨柳脸色生硬，有些铁青，垂落的手因为用力而有些发白。

　　这一瞬间，她很是拔剑，将宋玲的脸刺几个窟窿出来。

　　……

　　“这里，足够宽阔吧。”林老带着楚暮来到店铺后面的院子之中，说道。

　　楚暮扫过一眼，这院子，有数百平方米，长超过十米，宽度也超过十米，足够大了。

　　“可以。”楚暮点点头后，直接从空间戒指之内，取出了一艘飞梭。

　　是的，飞梭。

　　原本双眼浑浊，半闭半睁，态度闲散的林老，一看到楚暮取出飞梭的刹那，双眼顿时大睁，精芒如剑光激射而出，洞穿虚空，留下两道痕迹，强横无比的气息，仿佛海啸山崩似的，从体内汹涌而出。

　　旋即，仿佛想到什么似的，林老连忙将散发出去的强横气息收回，并且迅速看了楚暮一眼。

　　他可是一尊九星圣级强者，一瞬间失控散发出的气息，直接就达到了九星圣级的层次，低于九星圣级的修炼者，又是如此近的距离，绝对会不好受，只是，他看楚暮，身形稳定，虽然戴着面具看不清面容，也看不清楚双眸，却给他一种感觉，对方根本就没有受到他突然爆发气息的影响。

　　也就是说，此人，要么，就是一尊和他一样的九星圣级强者，要么，就是八星圣级当中的天才，否则，就是属于六大星辰级一般的妖孽级天才，才能够在七星圣级层次，短时间内承受九星圣级强者的气息冲击。

　　直接就可以排除第三种，那么前面两种不管是哪一种，都叫林老必须重视，从内心，他不敢再有丝毫轻视此人。

　　不管是此人的实力，还是此人拿出来的飞梭，都是他必须重视的理由。

　　这样的人，就算黑市令是借来的，也不是一般人。

　　“黑魔府的飞梭！”待到林老看到黑色飞梭上的标志时，浑身不可抑制的一颤，双眼更是露出了一丝惊骇。

　　黑魔府，流放之地五大城主府，可以说是流放之地内，最强大的五大势力之一，府中九星圣级强者极多，高阶圣级强者无数，天才盘踞，这样的一个强大的势力，竟然有人敢拿他们的飞梭来卖。

　　其实，黑殿之中，也不是没有出现过五大城主府的东西被拿来交易，但大多数价值都比较普通，而飞梭这种东西，可以说是十分昂贵的东西，其价值之高，足以让绝大多数人望而却步，让诸多的小势力望洋兴叹，哪怕是一些中型势力，能有两三艘，就已经很不错了。

　　像大型势力之中，也不会超过二十艘，而五大城主府每一府之中的飞梭，也不过是五六十艘，这还是多年累积下来的。

　　至于私人拥有飞梭的，也很少很少，大多数是赫赫有名的九星圣级强者，要么，就是十足天才的八星圣级，或者像是六大星辰一般的妖孽。

　　总而言之，个人拥有飞梭，就是一种实力和财富的象征。

　　当然，眼前拿出飞梭的这个人，必定不是那些人之一，因为这艘飞梭出处黑魔府，是属于黑魔府的飞梭，却被此人拿到黑市来交易，很明显，这不是正当得来的，而是杀人越货。

　　而能够拥有飞梭，那黑魔府的人，绝对是高阶圣级强者，在黑魔府之中的地位，非同一般，因此，一旦这消息泄露出去，此人，绝对会遭到黑魔府强者的追杀。

　　被一府强者追杀，绝对不是什么愉快的后果。

　　脑海之中，一瞬间转过许多许多念头，都有些杂乱了。

　　哪怕是林老本身自己，也绝对招惹不起黑魔府，在黑魔府面前，他如同蝼蚁。

　　不过幸好，这里是黑市，黑市的强大，也不会逊色于黑魔府多少。

　　何况，一艘飞梭啊，其中的价值，十分可观，连自己都要十分心动。

　　“价格如何？”楚暮出声，打断了林老纷乱的思绪。

　　“飞梭的价格，都很高，这艘飞梭出自黑魔府，各个方面，都不是普通飞梭能够相比的，属于精品小型飞梭。”林老原本是打算将飞梭说成是普通飞梭，因为普通飞梭和精品飞梭之间价格差距也很大，但转念一想，自己根本就无法确定对方到底懂不懂，加上认为对方是一尊不逊色于自己的强者，又考虑到飞梭的巨大价值，担心对方不愿意和自己交易，只能实话实说，不过，他依然要争取一下，尽可能的压低价格：“不过，阁下的这艘飞梭，恐怕来路不怎么正当，而黑魔府，又是五大城主府之一，实力恐怖，和阁下交易，我必须承受着很大的压力，生死压力，因此，这飞梭的价格……”

　　絮絮叨叨一大堆话。

　　“直接说价格即可，其他都是虚的。”楚暮打断林老的话，并没有因为对方是九星圣级强者而恭敬敬畏，他是来做交易的。

　　被楚暮打断话，林老有些恼怒，旋即讪讪一笑，伸出了三根手指头：“三千颗白银之心。”

　　“我还是去其他店铺看看。”楚暮一挥手，直接将飞梭收起来，转身就要离开。

　　“等等，阁下，这价格，是可以商量的。”林老连忙拦住楚暮：“阁下心目中的价格是多少？”

　　如果能够买下这艘飞梭，再将颜色标志等等改变一下转手卖出去，就可以大赚特赚一笔，那样的财富，他这个九星圣级都要无比心动，而这样的机会，他在这里经营了数十年，也才遇到这次，错过了，只怕就再也没有了。

　　这因为如此，林老才会表现得如此失态。

　　“你是店主，应该是由你出价。”楚暮反击回去，事实上，他不是很清楚飞梭的市价，这些，龙云空等人也不清楚。

　　只不过楚暮明白一点，买卖之中，买家会尽可能的压低价格，是很正常的事情，尤其这里还是黑市。

　　林老沉默，思考起来。

　　“你这里有没有飞梭出售？”楚暮问道。

　　“你要买？”林老诧异的看了楚暮一眼，问道。

　　“你只需回答。”楚暮的语气冷淡，这态度，愈发的让林老觉得，这是一个不逊色于自己甚至比自己更强大的存在。

　　“我这里没有，不过有一个老友店中，倒是有几艘飞梭出售。”林老回答道。

　　“价格呢？”楚暮再次询问。

　　林老默然。

　　“也罢，我先去问问。”楚暮道。

　　“等等。”林老连忙喊住楚暮，他很无奈，感慨赚钱不容易啊，尤其是遇到这种难缠的客人，自己又不愿意错过这一次的交易：“普通小型飞梭四千白银之心，精品小型飞梭，六千白银之心。”

　　“既然如此，这艘飞梭，就卖你六千白银之心吧。”楚暮道。

　　林老的脸色顿时大变。

　　“阁下说笑了，一艘精品小型飞梭的市价，差不多是五千白银之心，但这里是黑市，不以市价论。”既然都说了这么多，林老干脆也就放开了说：“这样，四千，我出四千收购。”

　　“四千五。”楚暮直接道。

　　“四千一。”林老再次出价。

　　“四千五，你还可以赚五百，一口价。”楚暮语气十分坚决，不然大不了多走几家店铺看看，无非是多花掉一些时间。

　　“四千五……四千五……”林老在原地转来转去，感觉自己都快要疯了，一下子相差五百啊，那不是黑铁之心，不是青铜之心，而是白银之心啊。

　　五百颗白银之心，足以让许多九星圣级为之卖命了。

　　只是，不答应的话，自己一颗白银之心也赚不到。

　　这里，又是黑市黑殿，只能交易，一旦动手的话，就违反了黑市主人的规矩，到时候，下场会很凄惨。

　　“好，就四千五。”林老咬牙切齿的低吼道，双眼泛红，那模样，好像被惹急了的兔子，随时都要咬人的模样。


第66章 大主顾（下）

　　林老这幅模样，楚暮倒是觉得有些好笑，不过，他不惧。

　　既然谈妥了，剩下的，就是完成交易了。

　　这时候，林老的脸上，却露出了尴尬的神色。

　　“阁下，那个……那个……”林老的语气断断续续的。

　　“你该不会是没有足够的白银之心付款吧。”楚暮道。

　　“阁下不仅实力高深莫测，这智慧更是常人难比。”林老恭维道。

　　“那这交易，就没法做了。”楚暮丝毫不为所动，有些遗憾地说道。

　　“不，可以做，还可以做。”林老生怕楚暮反悔，连忙说道：“阁下不是还打算买一艘飞梭吗，那老家伙和是认识几百年，到时候，就由他的飞梭先帮我垫付一部分。”

　　“我要购买一艘普通小型飞梭，你要帮我说价。”楚暮道，这是条件。

　　原本他是打算买一艘精品小型飞梭，可惜，黑市之中的价格，高达六千颗白银之心，就算是可以讲价，顶多也就是讲到五千五百颗，以他卖掉这艘黑魔府飞梭得到四千五百颗白银之心，加上自己所拥有的，也还不足。

　　就算是足够，楚暮也只能放弃，因为白银之心，他还有其他的用处。

　　退而求次，只能购买一艘普通的小型飞梭了。

　　如果不买的话，他的财富积累，将会十分惊人。

　　“好。”林老很愉快的答应了，没办法，谁叫他一下子拿不出四千五百颗的白银之心呢。

　　“阁下，我估计，价格最多，只能说到三千五百颗。”林老想了想，又补充说道。

　　“三千五百颗。”这也算是楚暮心中的一个标准，当然，如果可以更低再好不过：“就以三千五百颗为基准，可以越少越好，少的那部分，一半属于你的。”

　　也就是说，如果最终成交价格是三千五百颗的话，林老还需要支付给楚暮一千颗白银之心，但假如价格能够低到三千四百颗的话，其中那一百颗，就有五十颗归属林老。

　　“我尽力。”林老先是一喜，旋即苦笑道，因为他很清楚那个老友的脾性，价格能够说到三千五百颗，估计是极限了。

　　黑魔府的飞梭，依然在楚暮空间戒指之内，因为，林老还没有将白银之心给他。

　　离开后院，重新来到店铺之中。

　　宋玲三人还在，看样子，是打算等到楚暮出来，再狠狠的打击杨柳了。

　　刚要开口说话时，宋玲却发现，林老的脸上竟然有笑意。

　　她认识林老也有二十几年，极少看过他的脸上带着笑意，这种笑意，分明就是发自内心的喜悦，难道，杨柳带来的这个人，其交易的东西，让林老十分满意？

　　杨柳也发现这一点，旋即，用疑惑的眼神看着楚暮，但楚暮没有任何的回应。

　　“杨执事，你这一次，总算是带对人了。”林老的语气，十分愉悦，呵呵笑道，往外面走去，还一边回头招呼楚暮：“阁下，请跟我来。”

　　那态度，那语气，更是叫众人无比震惊。

　　“你到底做了什么？”宋玲失声问道，只是，楚暮仿佛没有听见似的，毫不理会，随着林老离开店铺，往外面走去。

　　杨柳连忙快步跟上。

　　“我也要去看看，二位呢？”宋玲有些不甘地说道。

　　“那就一起去看看吧。”

　　卖飞梭的店铺距离林老的赤雪店铺并不远处，不过才相距数百米而已，很快就到了。

　　“老鬼，有生意上门了。”林老还没有走进店铺，就出声喝道。

　　“什么生意？”一道苍老的声音传出，旋即，走出一个看起来也很老的老者，佝偻身子，弯腰驼背，气息和普通人一般。

　　然而，谁将他当做普通人的话，谁就是傻子。

　　说话的同时，这驼背老者浑浊的目光漫不经心的从楚暮等人脸上一掠而过，刹那的感觉让楚暮知道，这个驼背老者的实力，只怕还要在那林老之上。

　　“来来来，我与你详细说说。”林老一把拉扯住驼背老者的袍袖就往店铺里面走去，同时扭头与楚暮打招呼：“阁下，请先等候片刻。”

　　楚暮点点头。

　　林老就拉着驼背老者，走入店铺之后，说了起来。

　　众人，就在外面等候着。

　　“你与林老交易了什么？”杨柳最终还是按捺不住心中的好奇，询问楚暮。

　　“没什么。”楚暮道，先不说杨柳之前的态度如何，就算是她的态度很好，楚暮也不可能告诉她自己交易的是黑魔府的飞梭，牵扯太大了。

　　在楚暮这边碰了个冷钉子，杨柳冷眉一竖，有些恼怒，旋即好像想到了什么，神色又恢复如常，不再开口。

　　时间缓缓流逝。

　　一刻钟，给众人的感觉却仿佛一年那么久。

　　“阁下，请进来吧。”林老冒头，对楚暮说道。

　　楚暮随之走进店铺之后。

　　“我这里有三艘普通小型飞梭，你自己选择一艘吧。”驼背老者浑浊的双眼注视着楚暮几息之后，仿佛要将他给看透似的，手一挥，面前出现了三艘各自十米左右长度的飞梭。

　　这三艘飞梭颜色都不同，一艘冰蓝色，一艘火红色，一艘明黄色。

　　三艘飞梭的外形，大体相近，都是梭形，因此才叫做飞梭，只不过在细节上不同。

　　冰蓝色的飞梭前方有尖锐的凸出，约莫手臂粗细，长度半米，越末端越细越尖锐，就像是笔直的独角。

　　火红色的飞梭看起来较高较窄，双侧各有小小的三角形的翼，明黄色的飞梭则较宽较扁，尾巴有点像是鱼尾。

　　“有何区别？”楚暮问道。

　　驼背老者却没有解释的意思，林老便简单的说了一番，让楚暮知道三艘飞梭的不同之处。

　　“价格？”楚暮又问道。

　　“三千五百颗。”林老一脸苦闷的模样，看样子，价格无法再减少，他就无法从中得到更大的好处。

　　“我要明黄色飞梭，你再给我一千颗白银之心。”楚暮道。

　　旋即，楚暮取出黑魔府的飞梭，驼背老者的眼睛顿时发亮。

　　交易完成。

　　楚暮松了一口气，现在，自己就可以再次前往黑神巨剑了，因为白银之心足够了。

　　“哈哈，阁下，欢迎下次再来。”林老送走楚暮，哈哈笑道，虽然说价格还是无法讲下来，但一转手，他起码可以赚到将近五百颗的白银之心，利润极大，自然是十分开心。

　　林老的态度，让众人更是不解，疑惑更多。

　　“林老，你们到底交易了多少？”宋玲忍不住问道。

　　“比你带来的两个交易，多出十倍以上。”林老回答道。

　　“十倍以上！”宋玲和杨柳都震惊了。

　　他们那两个的交易量是五十颗白银之心，十倍的话，那就是五百颗白银之心，十倍以上，就是超过五百颗白银之心。

　　杨柳内心的震惊，还要胜过宋玲许多，因为宋玲不清楚楚暮是修为，杨柳却知道，这是一个万古四重天初期的修炼者，交易量，却超过五百颗白银之心，这甚至是许多九星圣级也无法达到的交易量吧。

　　“林老，告辞。”宋玲的脸色，十分难看，但还是对林老说了一声，带着那两人大步快速离开，生怕留下来受辱。

　　此时的杨柳，也没有半分出言打击宋玲的心思，因为她震惊之余，更有几分的懊悔，暗道自己不应该如此冷淡的对待此人，甚至连对方的姓名都不曾询问过。

　　杨柳的心思，十分复杂，神色，更是复杂。

　　“杨执事，你还有其他事吗？”楚暮问道。

　　“啊……什么？”杨柳茫然问道。

　　“如果没有其他事的话，我想返回屠血城。”楚暮道。

　　“哦，好好，我这就安排。”杨柳连忙回答，这态度，和之前相比，的确相差很大。

　　走出黑殿，乘坐上角马车，迅速离开黑殿，往来时的入口而去。

　　一路上，杨柳好几次张口，欲言又止，而楚暮知道对方想要说话，但是没有理会，因为他觉得没有那个必要。

　　“不过是一个四星圣级初阶，估计是别人让他来销赃的。”念头转动之际，最后冒出这个想法之后，杨柳整个人，也放松下来，不再打算开口。

　　一路前行，再没有说过任何一句话，直到目的地后，杨柳率先御空飞起，直往上去，旋即，只见上面的地面再次开裂，露出一个出口。

　　杨柳先穿过出口，接着，就是楚暮。

　　终于，又重新回到了地面上，杨柳取出了飞梭，两人乘坐进去，启动，飞速往屠血城的方向飞去。

　　几天之后，来到屠血城之外，下了飞梭，角马车已经到此等候，看得出，黑市的消息，十分灵通。

　　不过这一次，楚暮却没有再与杨柳乘坐角马车，因为他此行的目的，已经结束了，没有必要再相处下去。

　　杨柳也乐得如此。

　　一转眼，黑市之行和杨柳就被楚暮抛在脑后。

　　“我是要去白银城卖掉灵药，还是去黑神巨剑？”楚暮走进屠血城，一边想到。

　　“已经过去了十几天之久，也许，龙云空等人已经有消息，我先将黑市令还给徐清雅再看看具体情况。”楚暮做出决定，脚步加快。


第67章 招惹楚暮

　　屠血城的人流很多，楚暮走入城门之后，顺着人流往前方走去。

　　“公子，你回来了。”声音响起，林碧若从一边大步走来，恭敬的站在楚暮身边。

　　楚暮不禁无语，原本他是打算，不再理会林碧若这个所谓的侍女，所以回到屠血城也没有丝毫找她的打算，没想到，她竟然自己找上来了。

　　“你怎么知道我要回来。”楚暮问道。

　　“是流云剑君告诉我的。”林碧若恭敬回答。

　　原来林碧若经常去龙云空的庄园，想看看楚暮是否回来了，前段时间，遇到了龙云空，便询问了，龙云空也知道林碧若是楚暮的侍女，没有隐瞒，之后林碧若经常到外面来走动，看看能否碰上楚暮。

　　连续多次下来，终于让她给碰到了楚暮。

　　得知事情的经过后，楚暮更是无语。

　　这个林碧若，这个侍女，还真是……

　　他也不知道该怎么形容才好。

　　好吧，或许在流放之地，有这么一个傻乎乎的侍女陪伴，也不是一件坏事。

　　“公子，流云剑君让我转告你，他要出去一趟，过一段时间才会回来，到时候，他会来找公子。”林碧若道。

　　楚暮点点头。

　　“我要去白银城一趟，你是留在这里，还是……”楚暮话还没有说完，林碧若就直接回答：“公子去哪里，我就去哪里。”

　　“好。”楚暮这次没有拒绝：“不过，你先回林家等着，我还要去办一件事情，办完后再去林家找你。”

　　“是，公子。”林碧若十分乖巧的答应。

　　楚暮所要办的事，就是将黑市令还给徐清雅，因此，他往屠血府走去。

　　屠血府不是那么容易就可以进入的，所以楚暮被拦住了。

　　“两位，我有事找徐清雅，请通报一声。”楚暮对屠血府门口镇守的护卫说道。

　　“这不是你应该来的地方。”其中一个护卫冷冷问道。

　　“马上离开，否则，视为入侵。”另外一个护卫也冷冷说道，还带上一丝杀气。

　　这两个护卫，都是六星圣级，身上的杀气，让楚暮知道，这两人都是身经百战之辈，生死搏杀经验无比丰富。

　　但，那又如何？

　　若楚暮出手，甚至不需要出剑，直接就可以将他们两个秒杀。

　　只是，他没有这么做，也不能这么做，因为那会招惹到屠血府，这样的庞然大物，不是楚暮现在能够对抗的。

　　行不通，楚暮也没有再说什么，只能等待下一次机会，再将黑市令还给徐清雅了，转身离去。

　　“哼，区区一个四星圣级初阶，还想见徐小姐。”

　　“不必理会，这种人，多的是。”

　　两个护卫一言一语，毫不遮掩，传入楚暮的耳中，但楚暮也没有丝毫的反应。

　　接着，楚暮就前往林家，找了林碧若后，出城。

　　在没有其他人看到的地方，楚暮取出了明黄色的飞梭，打开梭门。

　　“飞梭！”林碧若内心惊讶无比。

　　虽然自家公子的修为，仅仅只是万古四重天初期，还不如自己，但是与流云剑君龙云空交好，就知道他非同一般，有着过人之处，然而，她怎么也没有想到，自家公子，竟然还拥有一艘飞梭。

　　当年林家鼎盛时期，也拥有过两艘飞梭，不过现在，早已经卖掉了。

　　“你会不会驾驶飞梭？”楚暮问道。

　　“公子，我会。”林碧若回答道，飞梭，不是任何人都能够驾驶的，刚接触的人，还是需要经过一段时间的训练才能够熟练驾驶。

　　林家曾经拥有飞梭，林碧若也曾经学习过，自然会驾驶。

　　这小型飞梭内，不算驾驶者，还拥有四个座位，算起来总共可以容纳五人。

　　林碧若坐在驾驶位上，负责飞梭的驾驶，而楚暮则坐在后面四个座位之一上。

　　飞梭启动，迅速的离开屠血城，往白银城的方向而去。

　　每一艘飞梭之中，都附带有地形图，标记出五大城邑和数十座营地的方位，黑神巨剑的位置，总而言之，那些已经被探索过的地形，基本都会被标记出来。

　　普通的小型飞梭，其正常飞行速度，大约等于七星圣级高阶的全速飞行速度，精品飞梭，才能够达到八星圣级的层次，当然，如果是不计较能量的损耗，普通小型飞梭的速度，有可能接近八星圣级的速度。

　　楚暮不需要林碧若发挥飞梭的极限速度，只要正常速度就行。

　　从屠血城前往白银城，用普通的飞梭速度，需要将近两个月的时间，这意味着，楚暮两人要在飞梭上度过将近两个月的时间。

　　不过没关系，近两个月的时间，楚暮也不会有丝毫的浪费，因为，他可以利用这一段时间全心全意的参悟气力合一的技巧。

　　随着他不断的参悟，不断的积累，气力合一技巧也越发的深入。

　　林碧若专心的驾驶飞梭，飞梭自带有气息感应的能力，如果有强大的气息出现在一定范围之内，就会被感知到。

　　飞梭所行走的路线，是早已经被开辟出来的路线，也是较为安全的路线，一般不会遭遇什么袭击，再者，能够开得起飞梭的人，往往不凡，一般情况下，也不会有人来招惹。

　　近两个月的时间，终于抵达白银城外，期间，没有发生任何意外。

　　下飞梭，收起飞梭，楚暮带着林碧若，迅速的进入白银城之内。

　　楚暮的目的，是要出售灵药，心目中的卖家人选，就是白银城主府，因此，他没有任何的耽搁，直接带着林碧若这个侍女，直奔白银城主府。

　　白银城主府有开辟一处专门收购灵药的地点，距离城主府有一段的距离。

　　“我要出售灵药。”楚暮道。

　　“黑铁根是吧，拿出来吧。”负责接待的是一个中阶圣级，他看了楚暮一眼，旋即，懒洋洋地说道。

　　在他看来，区区一个四星圣级初阶，能拿出的就只有黑铁根这种最为低级的灵药了，至于青铜根，想都别想。

　　甚至是黑铁根，区区一个四星圣级初阶的修炼者，最为垫底的存在，能够拿出来的也不多，撑死也就是十几株。

　　这样的人，他接待过很多，完全不放在心上。

　　旋即，楚暮一挥手，一株一株的黑铁根，出现在此人面前。

　　“这……”神魂之力一扫而过，店员顿时一惊，眼前的黑铁根，竟然有五百株。

　　五百株黑铁根不算什么，但是一个四星圣级初阶拿出五百株黑铁根，就叫人惊讶了。

　　“是别人让你来出售的吧，四千颗黑铁之心。”这店员惊讶之余，神色也迅速的恢复正常，直接说道，并且一扫，将那五百株黑铁根全部都收起来，旋即，取出四千颗黑铁之心。

　　“白银府收购黑铁根，不是一株十颗黑铁之心吗，应该是五千颗黑铁之心吧。”林碧若道。

　　“四千颗黑铁之心，要不要，不要的话，我就收起来了。”这个店员不屑地说道。

　　一个四星圣级，一个五星圣级，完全不必放在眼里，因为他背后的靠山，可是白银城主府啊。

　　楚暮总算是明白了，原来这个家伙，打算从中赚一笔啊。

　　原本五百株黑铁根，可以卖出五千黑铁之心，他只给四千，中间的一千就是他自己赚的，用这种方法，他就可以不断的累积财富。

　　“把那五百株黑铁根拿出来，我不卖了。”楚暮淡淡说道。

　　虽然说按照正常的市价，一株黑铁根的价格，也就是七颗或者八颗黑铁之心，唯独白银城主府的收购价最高，达到十颗。

　　而现在，对方给自己的价格，就是一株八颗，算是正常市价当中最高的，很不错，然而，对方的态度却十分有问题，这让楚暮觉得不爽，因此，他不卖了。

　　“看来，你连这四千颗黑铁之心都不想要了，既然如此，我就收下了。”这个店员却是一笑，一挥手，直接将四千颗黑铁之心，全部收起来。

　　如此，他就等于平白的赚到了五千颗黑铁之心，中饱私囊啊。

　　看起来，此人这种事情，也不是第一次做了，现在还逍遥自在的样子，就说明一点，他有靠山，所以才没有出事。

　　只是，以前那些人，可能会很忌惮，只能暗暗吃亏，但这一次，他招惹到的人，可是楚暮啊。

　　白银城主府，无疑是一个庞然大物，一个十分强横的存在，楚暮不愿意去招惹，但并不意味着楚暮就要忍气吞声。

　　五百株黑铁根，五千颗黑铁之心，他不放在眼里，但对方明摆着看不起他，要欺辱他，怎么能吃个闷亏退让呢。

　　他这种人，不招惹他，随便说两句，没事，不会放在心上，一旦招惹他，触怒他，后果就很糟糕。

　　“把五百株黑铁根拿出来，我不追究。”楚暮看着对方，语气愈发的平淡。

　　“什么黑铁根，你是在和我说话吗？”这个店员脸上露出了茫然的神色，明显就是在装傻，如果楚暮不是当事人，说不定还真的相信此人。

　　“明明就是你贪污了我家公子的五百株黑铁根，竟然还装傻。”林碧若这个小侍女，直接发怒了。


第68章 镇压（上）

　　“是谁在这里大声喧哗。”一声冷喝传来，从里面，走出一个中年人，满脸冷肃，冰冷的目光，更是从楚暮和林碧若的脸上一掠而过。

　　“掌柜，您来了，这两个人跑到这里来闹事。”这店员恶人先告状。

　　“胡说八道，明明是你贪墨我家公子五百株黑铁根，竟然还颠倒黑白搬弄是非。”林碧若这个小侍女冷眉相对，声音如剑锋般犀利。

　　“掌柜，我怎么可能做这种事情。”这店员满脸无辜的模样。

　　掌柜中年人深深看了他一眼，旋即看向楚暮等人，开口说道：“两位，这里是白银府专门收购灵药的地方，没有什么事的话，两位还是尽快退去。”

　　这是一种警告。

　　这个掌柜，很知道那个店员的底细，因此，他毫不怀疑林碧若所说的话是事实，只是，那又如何。

　　这里是白银府开办的地方，专门收购灵药的店铺，一旦传出有人贪墨灵药的消息，会造成一些不必要的影响，抹黑白银府的形象，损坏白银府的声誉，或许对于偌大的白银府而言，这不算什么，但他们作为白银府外派出来的成员，肯定不能够做出有损白银府形象的事情。

　　第二点，这个店员可不是普通的店员，虽然他的修炼天赋比较一般，也注定不会有什么成就，甚至，能否突破成为七星圣级还是一个未知数，正因为如此，才会被外派到这里来作为一名店员，然而，他却有一个靠山，这个靠山，让身为掌柜的他，也很忌惮。

　　综合这两点原因，掌柜自然是要站在店员这一边。

　　“看样子，你打算包庇他了。”楚暮道。

　　“我行得直坐得正，何来包庇之说，劝你还是尽快离去，否则，后果不是你可以承受的。”这掌柜正色说道，俨然一身正气的模样，事实上，在他眼里，楚暮这个四星圣级初阶，估计是什么小家族的少主之类的，和白银府对比，相差无数倍，根本就不足为虑。

　　“可惜啊，来此地的时间太短。”楚暮暗道。

　　若是时间长一些，或许，他可以在流放之地内，拥有相当的身份和地位，到时候，就不会有人老是看他修为不高，瞧不起他，想要欺负于他了。

　　现在，还是只能用自己的实力来捍卫自己了。

　　大不了，事情闹大的话，就直接动用底牌，将整个白银府连根拔起，全部灭杀好了。

　　思维转动之间，楚暮的双眸变得冷厉，恐怖的剑意，瞬间从体内弥漫而出，将那个店员和掌柜锁定。

　　剑意，气势，在一刹那，凝聚为虚幻的剑，虚空斩杀而去。

　　这一股气势，实在是太强横了，那个掌柜的脸色瞬间大变，连忙散发出自己的气势来对抗，但在一瞬间，他的气势，就被楚暮的气势之剑斩裂，撕碎，轰击在他的身上，心神颤抖之际，后退几步，浑身颤抖。

　　这个掌柜是七星圣级，而那个店员则是六星圣级，七星圣级尚且无法对抗楚暮的气势，何况只是一个普通的六星圣级。

　　面对楚暮的气势之剑，他甚至无法释放出自己的气势来对抗，一瞬间就被劈中，只感觉整个人仿佛被劈开撕裂一样，心神颤抖，元神颤抖，灵魂颤栗，那种感觉，连同灵魂都被撕裂一样。

　　惨叫声不可抑制的从店员的口中传出，凄厉无比，在店铺之内回荡不休。

　　楚暮没有杀死他，但是气势之剑，却直接将对方创伤了，心神元神灵魂都受到了明显的影响，接近崩溃，可以说，这个店员，等于半废了。

　　“你是谁……你到底是谁……”掌柜终究是七星圣级，在一定程度上，可以抵御楚暮的气势之剑，再者，楚暮主要针对的对象是那个店员，他不过是附带，因此，受到的影响没有那么明显，只是，他的内心却十分震惊，声音充满了惊骇。

　　这是一个四星圣级初阶吗？

　　一个四星圣级初阶，可以凭着气势，将自己这个七星圣级完全压制下去，让一个六星圣级的心神崩溃，这真的是一个四星圣级初阶吗？

　　掌柜直觉自己，这一次看走眼了，遇到了一个可怕的人物。

　　“五百株黑铁之心，我不放在眼里，但是……”楚暮的目光，愈发森冷。

　　“来人，快来人啊，有人在这里闹事。”掌柜放声大吼大叫。

　　此时，正好有一队白银卫队巡逻过附近，听到掌柜的吼叫声，立刻调转方向，飞速狂奔而至。

　　“言掌柜，怎么回事？”赶来的白银卫队，总数十人，由一尊七星圣级中阶率领，九名六星圣级巅峰的队员，来到店铺之中，那队长一眼扫过后，落在掌柜身上，沉声问道。

　　“林队长，你来得正好，此人仗着自己的实力，企图在店铺内行凶。”言掌柜指着楚暮厉声道，至于那个店员，心神崩溃昏迷过去。

　　林队长和九个队员的视线，全部都落在楚暮的脸上，接着，露出了诧异和不解，又看向言掌柜。

　　“言掌柜，这玩笑并不好。”林队长冷冷说道。

　　在他们眼里，楚暮就是一个四星圣级初阶而已，而言掌柜本身，却是一尊七星圣级初阶，两者之间的差距无比巨大，哪怕是六大星辰也无法跨越，现在，竟然说一个四星圣级初阶，让一个七星圣级初阶束手无策，还必须向他们求助。

　　难道这个七星圣级初阶，是摆设？

　　“林队长，你要相信我的话，此人绝对不简单，一个气势冲击，直接将我的店员心神击溃昏迷过去，还击溃我的气势。”言掌柜迅速说道。

　　但是，林队长还是无法相信。

　　没有亲身体会，谁也不会相信那样的话。

　　“这里是白银府收购灵药的地方，而不是贪墨别人灵药的地方。”楚暮不徐不疾说道，一句话，就让这林队长等人明白大概是怎么一回事，冷冷的看了言掌柜一眼。

　　他们这些人，对贪墨此事，十分厌恶。

　　事实上，绝大多数的人都厌恶贪墨这种事情。

　　“他是明空大人的表弟。”言掌柜指着昏迷过去的店员，苦笑道，这个时候，他并没有去辩解什么。

　　“明空大队长！”林队长等人心头一震，脸色随之变化。

　　他不过是一个小队长而已，上面还有中队长，再往上则是大队长，接着是副统领，最高就是统领。

　　虽然自己不属于明空大队长那一队伍，不直接属于对方管辖，但对方终究是一个大队长，不论地位还是实力，都超出自己许多，不能得罪。

　　“带走。”林队长一挥手，他手下的队员立刻往前，就要将楚暮和林碧若擒拿。

　　“滚！”一声低喝，恐怖的气势冲击而出，九个队员，直接浑身一颤，浑身发抖，而林队长脸色大变，瞬间释放出气势，却被击溃，冲击之下，整个人心神震动，连连后退。

　　九个队员，直接失去了行动能力，一个个在楚暮的气势之下瘫软在地，唯独林队长苦苦支撑，他的内心，无比惊骇，言掌柜的话，竟然是真的，一个四星圣级初阶，其气势，竟然可以压制七星圣级。

　　要知道，自己的实力，可不是言掌柜能够相比的，竟然，也被压制了。

　　“阁下……到底是何人？”林队长艰难地说道。

　　而这时，那个昏迷过去的店员苏醒过来，第一件事，就是从空间戒指内取出一块玉，捏碎。

　　“你死定了，我表哥，很快就会来。”这店员满脸狰狞的盯着楚暮。

　　“明空大人要来了。”言掌柜露出了喜色，他无法想象，一个七星圣级，有一天竟然会因为一个四星圣级初阶而心神慌乱。

　　“阁下，不要自误。”林队长道，拖延时间。

　　“你是想拖延时间吗。”楚暮一语道破林队长的目的：“放心，我不会就这么离开的，敢贪墨我的东西，就要付出足够的代价。”

　　林碧若站在楚暮旁边，脸色丝毫不变，但内心却十分忐忑。

　　白银府的人啊，那是无法招惹的庞然大物，恐怖存在，自家公子，竟然敢于对抗，看起来丝毫都不惧怕的样子，自家公子，到底是什么来历？

　　楚暮一句话，让那林队长惊疑不定起来。

　　此人，到底是谁？

　　到底是什么来历？

　　竟然让他在白银府面前，毫不惧怕。

　　他很担心，如果此人当真有着过人的来历，那么这一次的事情继续冲突下去的话，最后只怕会加剧，演变为难以预料的后果，到时候，极可能会挑起白银府和另外一个庞大势力的冲突。

　　假如那势力，是另外的城主府之一的话，后果就严重了，他们在场的这些人，都要受到牵连。

　　惊恐，林队长此时十分惊恐，他的九个队员想明白其中的关键之后，一个个也露出惊恐神色。

　　战死并不可怕，可怕的是受到牵连，那是连他们的家人，都会受到牵连，下场，十分凄惨。

　　这时，一股恐怖的气息降临，仿佛利剑出鞘，化为凌厉，斩杀而至，让每个人脸色大变。


第69章 镇压（下）

　　“我表哥来了，你死定了。”那个店员癫狂大笑，尽是报复的快意。

　　他知道，自己的心神被击溃过，现在苏醒过来，但还是有一种空虚的感觉，必须要很长的时间，才能够一点点的恢复，最后，也无法恢复到原本的状态，尽管知道自己的成就，最多止步于此，但是这种感觉，却十分不爽，怨恨如同毒蛇，啃噬心灵。

　　他要报复，要疯狂的报复，但是自己却没有实力，只能借助他人。

　　现在，他的表哥来了。

　　强大气势降临的瞬间，一道身影如同闪电撕裂长空，出现在店铺之内。

　　此人，一身亮银色的全身铠甲，背着一口亮银色的剑，长发飞扬，双眸冰寒，随着他的出现，气势愈发的强大，愈发的压抑。

　　可以说，在场之中，除了楚暮之外，其他人脸色大变，浑身颤抖，在这一股气势之下，苦苦支撑着。

　　林碧若只感觉自己几乎要崩溃，仿佛落入狂风暴雨的大海之中，被滔天巨浪冲击着，拍打着，艰难支撑，却无力回天，感觉整个人，都要崩溃了。

　　这时候，一股和风徐徐吹过，那肉眼无法看到的风所过之处，滔天巨浪竟然渐渐的减缓，恐怖的直欲将她摧毁的气势，在这一股和风之下被大幅度的减缓，渐渐趋于平静，再也无法造成丝毫的影响。

　　“表哥表哥……”那店员开口喊道。

　　一身亮银色铠甲的人，方才收起了自身的气势，看了过去，旋即，脸色一变，他一眼就看出自己的表弟，不久之前，心神曾经溃散过。

　　“明空大人。”言掌柜连忙行礼。

　　“明空大队长。”林队长等人也急忙行礼。

　　唯独楚暮和林碧若没有开口，楚暮神色淡然，林碧若则是一脸好奇的看着楚暮，她能够感觉得到，那一瞬间，将自己从恐怖气势的冲击之下保护下来的人，正是自家公子。

　　“怎么回事？”明空开口，声音冰寒，让人颤栗。

　　“表哥，是他，就是他，拿一批假的黑铁根要卖给我，我不肯收，就强迫我收，还仗着实力欺压我。”这店员一开口，又是颠倒黑白，搬弄似非，指着楚暮，唾液飞溅。

　　言掌柜和林队长等人，都知道，这是在胡扯，但是他们没有说什么话，言掌柜是一脸的快意，而林队长等人，则是沉默。

　　明空看向楚暮，双眸绽射出冷厉，洞穿人心，恐怖的气势，凝聚一线，锁定楚暮，毫无保留的冲击而出。

　　八星圣级初阶的强大气势，这一刹那毫无保留的倾泻，不要说一个四星圣级初阶，就算是一个七星圣级，在这样的气势之下，也会被瞬间摧毁心神，不死，也半废。

　　只是，面对明空的全部气势冲击，楚暮神色不变，身形纹丝不动，仿佛太古山岳，明空只感觉自己的气势冲击而去，如同石沉大海，溅不起丝毫波澜就消失得无影无踪。

　　一瞬间，明空有些惊疑不定，但，他又出手了。

　　不需要去考虑，自己表弟话语的真假，也没有多想，为何自己的气势冲击无法奏效，他的心中，只有一个念头，要将胆敢于冒犯自己的人干掉。

　　没有拔剑，明空认为，区区一个四星圣级初阶，就算是再厉害，也远远无法和自己这个八星圣级初阶相比。

　　五指一张，戴着亮银色铁手套的右手直接抓出，仿佛穿透虚空一般，连带着身形，化为一道亮银色的雷霆，仿佛闪电撕裂黑暗长空，要刺瞎众人的双眼。

　　店铺并不大，明空与楚暮之间的距离，也不过才十几米而已，对于一个八星圣级强者而言，十几米的距离，和一米的距离，其实没有什么差别。

　　瞬息而至。

　　楚暮的双眸，倒映着一道如闪电般的银色光芒，明空的速度，无比快，比一般的八星圣级初阶都要快上一些。

　　张开的五指抓来，楚暮可以确定，一旦被抓住的话，脑袋在瞬间就会被抓碎，连带着元神，也会被抓碎。

　　五指抓下，楚暮的身影，在瞬间破碎。

　　“公子！”林碧若惊呼，言掌柜与那个店员都露出了笑意，只是，明空的神色却是一变，那一抓，并没有抓中目标的感觉，他很清楚。

　　下一息，明空就感觉自己被一股凌厉的杀机锁定，若有若无，却无比凌厉，让他脸色大变。

　　来不及回头，明空立刻往前方冲出，右手往后一探，就要抓住剑柄拔剑之际，却感觉自己的右手被锁定，一旦抓住剑柄的同时，那一剑就会斩落，将自己的手斩断。

　　无奈，明空只能暂时放弃拔剑，迅速的移动身形，摆脱对方的锁定，再伸手拔剑，只是，要拔剑之际，又被锁定手掌。

　　转身，眼前，就是一抹剑光，一抹游离不定的剑光，仿佛随时都会出现在任何一处。

　　剑光从各个角度斩杀而至，若只是一个四星圣级初阶的剑光，他丝毫不惧，凭着自身的护体剑罡完全可以抗住，更别说身上的铠甲了。

　　那铠甲，哪怕是七星圣级的剑，也无法破开。

　　但是，此人的剑光，却给明空一种无比危险的感觉，哪怕是护体剑罡，哪怕是身上的铠甲，也无法扛得住，一旦被命中立刻就会被破开。

　　一个四星圣级初阶，怎么可能给自己这样的感觉，此人，绝对不是四星圣级初阶，而是一个隐藏了自身实力的强者，一个不逊色于自己的强者。

　　这个时候，明空已经无法后悔，也无法怒骂，一个强者，怎么会伪装成四星圣级初阶了，他必须保命。

　　仗着自己灵活的身法和迅疾的速度，明空不断挪移，不断闪避，一次次想要拔剑，却一次次被压制，那种感觉，让他几欲发狂。

　　自己堂堂一个八星圣级初阶强者，堂堂一个白银卫的大队长，竟然被人压制得连剑都无法拔出，这对于一尊强大的剑圣而言，绝对是耻辱，莫大耻辱。

　　旁边其他人，全部都呆住了，他们虽然看不清楚，却能够分辨得出，那个四星圣级初阶，竟然在明空大人出手之下，和他抗衡，甚至，言掌柜和林队长稍微看得出来，明空大人，似乎被压制了，落于下风。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　言掌柜更是涌现了后悔，这样的一个强者，自己竟然去招惹这样的一个强者。

　　林碧若看得眼花缭乱，什么也看不清楚，但是她的内心却无比激动，因为她终于知道，自家公子的实力，绝对的强横。

　　难道，自家公子隐藏了修为？

　　应该是的，否则怎么可能会对抗八星圣级呢。

　　店铺内的范围太小，不利于实力的全部发挥，否则会造成更大的破坏，哪怕是明空，也必须顾及这一点，而楚暮，他在没有动用底牌的情况下，其实力，也只能勉强对抗八星圣级初阶而已。

　　如此情况下，明空这个寻常的八星圣级初阶，自然就被楚暮给压制了，而楚暮的剑，却专门针对他的双手，让他根本就无法拔剑。

　　一个没有剑在手的剑圣，一身实力，会大打折扣。

　　论近身搏杀，还是在对方处于劣势的情况下，楚暮怎么可能会输。

　　压制压制压制，全面压制。

　　明空的闪避范围，渐渐缩小，一次次的想要拔剑，却一次次的被打断，他很想冒险行事，拔剑，但是没有把握抗住那犀利的剑锋。

　　被压制的后果，就是爆发。

　　明空终于忍受不住，不顾一切的，彻底爆发了。

　　恐怖无比的气势，从身上冲天而起，宛如山崩地裂，一道道恐怖的雷霆闪电，在明空的身上游走，遍布四周。

　　恐怖的气势冲击之下，整间店铺都在颤抖，旋即，被粉碎。

　　四周其他人，也在明空爆发的恐怖气势之下，被轰击飞出，纷纷受创，除了楚暮之外，没有其他人能够幸免。

　　突如其来的爆发，也阻挡了楚暮的剑一刹那，足够了。

　　明空伸手抓住背后的剑柄，猛然拔出，仿佛一道惊雷横空而过，化为狂暴无比的闪电，撕裂长空，惊人的气势之下，恐怖的气流，将两边粉碎，杀向楚暮。

　　这一剑，是明空充满愤怒的一剑，是他爆发之后集中了自身全部力量的一击，强横无比，哪怕是寻常的八星圣级中阶，也难以硬抗。

　　这一剑，看不到剑，唯有闪电雷霆，不仅狂暴，而且迅疾。

　　太快了，哪怕楚暮有觉察，却也难以避开。

　　无法避开，那就防御。

　　六道剑式！

　　一道道的黑色旋涡在剑下凝聚出现，六道黑色旋涡，被楚暮重新排列，一道衔接一道，形成了笔直一线。

　　第一道黑色旋涡，直接被明空的惊雷击溃，旋即，是第二道，接着，第三道。

　　随着一道道黑色旋涡被击溃，那一道狂暴无比的惊雷威力被不断的吸收，越来越弱。

　　击碎第五道黑色旋涡之后，惊雷的威力下降到最低，击碎第六道黑色旋涡时，只剩下一点点，但是这一点，依然有着击杀七星圣级巅峰的威力，楚暮挥剑，击碎了惊雷。


第70章 白辰

　　仿佛被雷霆风暴摧毁，肆虐而过，整间店铺完全被毁坏，强大的气息波动，惊动八方。

　　“出什么事了？”

　　“有人在战斗。”

　　“竟然敢在城内出手，还造成如此大的动静，真是自找死路。”

　　“走，去看看。”

　　围观是人的天性，马上就有不少人从四面八方赶过来围观。

　　接着，一队一队身穿银色铠甲的战士，从人群之中出现，飞速奔行而至，是白银卫队。

　　立刻，白银卫队就将四周包围封锁起来。

　　这是一种保护，同时，也是一种包围，堵住退路。

　　不管是谁，胆敢在白银城之内出手大战，都要受到惩罚。

　　这时，又一人迅速而来，身穿的是亮银色的全身铠甲，身形高大强壮，极具压迫力。

　　“怎么回事？”他问的是刚才的林队长等人。

　　“钢岩大队长，是明空大队长在战斗。”林队长连忙站直回答道，这位身强体壮的钢岩大队长是他的直属大队长。

　　“原因？”钢岩神色一动，再次沉声问道。

　　林队长连忙用简单的语言，将事情的起因经过说了一遍。

　　钢岩听着，脸上闪过一抹厌恶。

　　贪墨这种事情，他十分厌恶，但是，当他听到对方展现出来的气息，仅仅只是四星圣级初阶时，却可以对抗明空，还一度压制得明空束手无策，最后不得不彻底爆发，方才扳回劣势时，内心无比震惊。

　　“应该是一尊隐藏了修为的强者吧。”钢岩暗道。

　　不然，他无法相信，区区一个四星圣级初阶，有着能够媲美八星圣级初阶的实力。

　　他并没有插手，因为这是属于明空的战斗。

　　不管事情的起因到底是什么，总而言之，对方在白银城内动手，并且造成了很大的破坏与波动，这是恶劣的影响，身为白银卫，职责就是护卫白银城的安全。

　　现在，对方违反了白银城的规矩，就必须受到惩罚。

　　而现在是明空出手，钢岩若是出手的话，在一定程度上，会引起明空不快，破坏同僚之间的感情。

　　除非，是明空无法解决。

　　爆发之后的明空，彻底展现出自身的实力，虽然他只能算是普通的八星圣级初阶，但战斗经验无比丰富，加上所修炼的剑法，还是白银府传承级剑法，实力，却还是要比一些八星圣级初阶更厉害几分。

　　就是这样的实力，竟然，无法拿下对方。

　　不过纵然如此，楚暮的压力，也是很大。

　　他没有施展剑神降临秘法，没有动用白银神装，也没有动用降魔臂甲，没有施展剑域等等，凭借的，就是自身手中双剑和一身精湛绝伦的剑法。

　　真意，剑力，剑法，剑意，剑元，体魄！

　　尽管稍微有处于下风的势头，但还是顽强的撑住。

　　不是楚暮不愿意动用剑神降临秘法，而是上次和罗中旭一战，将秘法之力彻底消耗一空后，现在才恢复了一小部分，就算是施展出来，也无法支撑多久时间，因此，只能留在关键时刻。

　　明空的每一剑，都如同天雷破空，惊雷掠地，迅速且狂暴，但是，却都被楚暮接下，根本就无法对楚暮造成丝毫的伤害，甚至偶尔楚暮的一两次反击，那恐怖的剑法，逼迫得他不得不防守。

　　在众人看来，势均力敌。

　　明空的脸色，无比难看，无比冰冷，战斗到现在，被许多人围观之下，他竟然，还是没有将对方干掉。

　　最主要的是，他觉察到，对方至始至终的气息波动，都是四星圣级初阶的层次，之所以能够有如此强大的实力，源自于强大的剑元，强大无比的剑法。

　　他也看到了不少白银卫在四周，看到了钢岩大队长的出现。

　　这时，一道身影仿佛虚幻一般的，穿过了人群，出现在钢岩的旁边，方才凝聚为实体。

　　“钢岩。”来人的语气，十分淡然。

　　“是幻泽大队长啊。”钢岩的语气，带着几分尊敬。

　　同为大队长，实力也是有强弱之分的，这幻泽大队长的实力在白银卫所有大队长当中，可以列入前三，实打实的八星圣级巅峰强者。

　　“怎么回事？”幻泽问道，双眸却盯着战斗的双方。

　　钢岩将事情的经过迅速说了一遍。

　　“是该清理一下了，仗着有靠山，做出贪墨这种事情。”幻泽笑道，语气十分随意，但钢岩却明白，他说的绝对是真的：“不过，这终究是白银城，敢违背白银城的规矩，就是无视我们白银卫，必须拿下。”

　　“幻泽大队长，明空的实力，似乎不足以拿下对方。”钢岩道。

　　“嗯，再看看。”幻泽不以为然地说道，他十分好奇，以他的实力，自然可以看得出来，与明空战斗的人，其气息，始终是四星圣级初阶的层次，气息很稳定，这代表着对方的修为。

　　也就是说，对方真的是一个万古四重天初期的修炼者？

　　那精湛无比的剑法，达到九级巅峰的剑力，似乎很强横的体魄，都让幻泽难以相信，这会是一个四星圣级初阶，也许，真的是隐藏了自身的修为，是修炼了某种特殊的功法。

　　“真是恶趣味啊。”幻泽暗道。

　　的确会有一些强者，故意隐藏自己的修为，让人以为是一个弱者，虽然极少极少，但古往今来，总会出现那么几个。

　　眼前此人，很可能就是其中一个。

　　想到这里，幻泽身形一动，出手了。

　　一瞬间，他化为一道虚幻的身影，出现在两人战斗之中，以他强横的八星圣级巅峰的实力，直接一指就将明空的剑崩开，旋即，一手伸出，抓向了楚暮。

　　幻泽的出现与到来，都在楚暮的觉察之中，他出手，楚暮也觉察到，只是，幻泽出手，十分诡异，无声无息，并且在虚幻现实之中交接不定，防不胜防。

　　空寂之境！

　　感知十倍提升，意剑更为清晰。

　　双剑出，六道剑式之下，六道黑色旋涡旋转，紧接着，双剑又化为无数的剑光密密麻麻如暴雨天降。

　　最后，则是双剑交叉的斩杀。

　　但幻泽抓出的手，却仿佛不存在似的，穿透了楚暮的剑光，穿透了六道黑色旋涡，最后穿透了交叉的双剑剑光，抓向楚暮的肩膀。

　　那只手，并非真的不存在，而是太过虚幻，蕴含着独特的力量，方才避开了他的一切剑光。

　　即将抓住肩膀的刹那，楚暮的肩膀一缩，让幻泽的一抓直接落空。

　　幻泽感到惊讶，旋即，手掌再次变化，第二次抓去，更加精妙。

　　只是，他抓住的是一道残影，楚暮真身，出现在十米开外。

　　战斗，结束。

　　“不错，实力不错，但是，到此为止。”幻泽一脸笑意的样子，看着楚暮，话音落下的同时，属于八星圣级巅峰的恐怖气势，冲天而起，惊动八方，将楚暮遥遥锁定。

　　楚暮神色不变，但内心却十分凝重。

　　八星圣级巅峰的强者，不是自己现在可以对抗的，哪怕是展现种种底牌。

　　当然，如果动用剑宗灵印的话，又不一样了。

　　看样子，只能动用一次剑宗灵印了。

　　一声轻鸣之下，幻泽右手，仿佛有一抹光芒闪现，若有若无，如同虚幻。

　　接着，一口剑，出现在他的手中，散发出淡淡的灵性。

　　灵剑！

　　一剑在手，表示幻泽要动真格了，强烈无比的危机感在体内炸开，楚暮不知道，自己能否接下对方的剑。

　　明空站在一边，脸上露出了快意神色。

　　幻泽大队长出手，十拿九稳了。

　　远处的言掌柜等人，谁也没有预料到，事情最后会演变成这个样子，不管最后结果如何，他们，都无法幸免，绝对会被追查。

　　此时，这个店员的内心，也充满了懊悔。

　　他很想大呼，不就是贪墨了五百株黑铁根吗，区区五千颗黑铁之心而已，却惹出了这样的大事，这一刻，他无比后悔，更是无比怨恨，如果那人乖乖的让自己贪墨，有这样的事情出现吗？

　　该死该死该死！

　　情势到了无比紧要的时刻。

　　幻泽的剑直指，锁定楚暮。

　　四周众人，全部都屏住了呼吸，因为幻泽出手的一剑，很可能，就是绝杀的一剑，精彩，不容错过。

　　“好了，到此为止。”一道淡漠的声音，仿佛天剑，撕裂这一片天地，降临。

　　旋即，有一道身影一闪，出现在场地之中。

　　银白色的长发，兀自飘扬，银色的长袍，布满星辰，淡漠的神色，犹如雕刻般的堪称完美的面容。

　　此人一出现，立刻就引发了一阵狂潮。

　　“白银剑星！”无比尖锐的声音撕裂长空。

　　“白银府少主，白银剑星白辰，真人竟然出现了，我的心脏受不了了。”

　　毫无疑问，六大星辰之一的白银剑星白辰，就是许多人心目中的偶像，尤其是白银城内的修炼者，尤其是许多女性，白辰，就是他们的男神。

　　只是白辰深居少出，难得一见，一看到真人，就让人无比激动。

　　“幻泽拜见少主。”幻泽连忙收剑行礼。

　　“钢岩拜见少主。”

　　“明空拜见少主。”

　　其他的白银卫们，也纷纷拜见少主。


第71章 满城皆知

　　白辰的出现，让这件事，推到了一个另类的高峰。

　　他就是中心，就是焦点，就是无数人眼中的关注的对象，此时，对很多人来说，这里的冲突这里的战斗，都已经不重要了，重要的是，六大星辰之一的白银剑星，白银府的少主，白银城的少城主，在此处出现，是真身。

　　若非四周的白银卫竭尽全力的守住，只怕已经有无数人，冲到白辰的旁边了。

　　这一幕，让楚暮觉得，似曾相识，在记忆之中，久远的一幕。

　　白辰，万古七重天中期的修为，是的，相对比之前，他的修为有了小小的提升，实力，也更加强大了，足以对抗寻常的万古九重天中期。

　　这样的白辰，很强。

　　在白银府的所有护卫当中，他就是下一任城主的人选，因此，他们对白辰都十分佩服，也听从白辰的一切命令，除非有城主发话。

　　没有理会任何人，白辰的双眸，璀璨若星辰，带着银色的冰寒光芒，透过虚空，落在楚暮的脸上，声音，一如既往的冰冷淡漠：“这是你我第一次真正意义上的见面。”

　　“算是提早了吗。”楚暮随口道。

　　一人一句话，仅此而已，却将所有人都惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　白辰少主，竟然和此人认识？

　　看样子，似乎还是为此人而来？

　　到底是什么情况？

　　所有人都懵了。

　　小侍女林碧若双眼鼓凸，嘴巴大张，一脸呆萌。

　　这是自家公子吗？

　　难道，是六大星辰之一？

　　“现在的你，还不是我的对手。”白辰语气还是没有丝毫的变化：“你，还有两年多的时间，时间一到，不论你在哪里，我都会找到你。”

　　白辰的一句话，让人再度哗然。

　　这是对对方下战书的意思？

　　六大星辰之一的白银剑星，竟然对一个没有什么名气的下战书？

　　六大星辰的对手，不都是六大星辰吗？

　　这到底是怎么回事？

　　疑问更多，充斥脑海。

　　此人，到底是谁？

　　幻泽等人，也十分震惊，而明空震惊之余，脸色十分难看。

　　“我很期待。”楚暮道。

　　“幻泽，把这里的事情处理一下。”白辰道，旋即，转身离去。

　　“是，少主。”幻泽恭敬回答。

　　白辰都发话了，此事，也该有一个了结。

　　综合之下，幻泽自然明白，楚暮动不得。

　　“敢问阁下姓名？”幻泽正色问道。

　　“楚暮。”

　　“楚暮！”幻泽等人心头一震，想起了之前听到过的名字，看样子，不是重名，而是本人，果然，很惊人。

　　“我记住你的名字了。”幻泽认真地说道，旋即看向言掌柜：“你，将事情的经过说一遍，不得有丝毫隐瞒。”

　　“是……”言掌柜战战兢兢，浑身颤抖，连少主都被惊动了，他能不惊吗，最主要的是这件事情，原本就是他们这一边理亏。

　　但是，他却不敢有丝毫的隐瞒。

　　将事情的大概说明之后，又补充说道：“五百株黑铁根的事是真是假，我无法确定，因为没有亲眼所见。”

　　“你自己说。”幻泽看向那个店员。

　　此时的店员，早已经被吓傻了。

　　他哪里知道，竟然会连少主都出现了。

　　被点名之后，脸色大变，浑身颤栗不已。

　　“我……我……我没有……”他很想说，他没有贪墨那五百株黑铁根，但在眼前这种形势之下，他根本就说不出口。

　　“看来，你贪墨的事情，是真的了。”幻泽脸色一沉，语气冰冷。

　　“我……我……不是故意的……”惊吓之下，这店员哭丧道。

　　事情的真相至此，水落石出，不需要再多说什么了。

　　“你该死！”明空怒道，直接一剑劈出，将那店员活劈，连元神都被击碎，旋即，他冷冷的扫了楚暮一眼，转身大步离开。

　　离开前的一眼，让楚暮知道，此人绝对将自己给记恨上了，少不了，会是一个麻烦。

　　不过，区区一个八星圣级初阶而已，楚暮无惧。

　　“阁下，还打算在这里出售灵药吗？”幻泽问道。

　　“正常交易的话，自然。”楚暮道，并没有因为此事，而放弃交易的打算，毕竟，白银府给的价格是最高的。

　　何况闹到现在这个地步，店铺都崩塌了大部分，更是惹出了少主白辰，谁还敢惹事。

　　“好，言掌柜，楚暮阁下的交易，就由你负责。”幻泽道。

　　“是是是。”言掌柜连忙回答，旋即，脸上堆着笑脸：“阁下，您的五百株黑铁根价值五千颗黑铁之心，先记着，等到一切交易结束之后，再一并结算。”

　　到这里，就没有什么好看的了，众人也随之散去。

　　因为店铺被毁坏，交易暂时换了一个地点。

　　“阁下，这里可以了。”言掌柜满脸堆笑，不得不赔笑啊，连少主都约战的人，尽管他不明白。

　　林碧若站在一边，无比骄傲。

　　这，就是自家公子啊。

　　连六大星辰的白银剑星，都明言挑战，这绝对是属于六大星辰级别的待遇。

　　接着，楚暮取出了黑铁根，那数量，顿时让言掌柜和林碧若大惊。

　　或许，黑铁根的价值不是很高，然而，这数量，也太吓人了。

　　起码有上万株吧，言掌柜心头都在颤抖。

　　上万株黑铁根不算什么，但是，却是一下子从一个人的手中拿出来，还是一个中阶圣级，就不得不叫人感到震惊了。

　　不过转念一想，此人，可以和明空大队长这种八星圣级的强者打成平手，还能够得到白辰少主的重视，肯定非同一般。

　　如此一想，也就没有那么震惊了。

　　接着，楚暮又取出了许多黑铁级的灵药。

　　“阁下，您这些灵药，总共价值三十万颗黑铁之心，您是打算用黑铁之心结账，还是用青铜之心？”言掌柜问道。

　　“不急，还有。”楚暮淡淡说道。

　　“还……有……”言掌柜结巴了。

　　竟然还有！

　　林碧若也是满面的呆滞。

　　接着，楚暮所取出来的灵药，就让言掌柜浑身颤抖，几乎要昏厥过去。

　　青铜根，入眼，尽是青铜根，一地的青铜根。

　　看这青铜根的数量，起码超过一万五千株吧。

　　那是多少价值？

　　得十五万以上的青铜之心吧。

　　旋即，就是其他的青铜级灵药。

　　“阁下……”言掌柜的语气颤抖着：“您这些……青铜级灵药，总共价值是六十五万颗青铜之心……”

　　“恩，还有一些。”楚暮的一句话，吓得言掌柜差点心神崩溃。

　　这还不够，还有一些？

　　还有一些，到底是多少？

　　能不能一下子全部都拿出来，不带这么玩人的。

　　言掌柜都想哭了。

　　“这是最后的，没有了。”楚暮一边说道，一边取出最后的灵药。

　　这一次，不多，和第一次第二次对比起来，有很大的差距，看起来，也就是那么一些而已，但正是这么一些，却让言掌柜眼冒金星。

　　因为这些，可都是白银等级的啊。

　　努力的平复呼吸，平复心神，好一会儿之后，言掌柜方才统计起来，手掌都在颤抖。

　　“阁下，这些白银级，总共价值七百八十颗白银之心……”言掌柜的语气，不断颤抖着。

　　“好，黑铁之心，都换算成青铜之心，青铜之心也换算成白银之心。”楚暮道。

　　“您稍等。”言掌柜可不敢有什么猫腻。

　　数百颗白银之心的交易，出现什么情况，他承担不起。

　　最终，楚暮所得到的青铜之心，是三十颗，而白银之心，则是高达八百四十五颗。

　　八百四十五颗白银之心啊，足以让许多九星圣级强者，铤而走险了。

　　林碧若一直处于呆滞状态，还没有反应过来。

　　不多时，一队白银卫到来，他们带来了八百四十五颗的白银之心，也将灵药，统统都收走。

　　八百四十五颗白银之心和三十颗青铜之心，全部都归属楚暮所有，交易，到此结束。

　　“碧若，该走了。”楚暮道，林碧若没有丝毫反应，楚暮叫了几声之后，方才一震，清醒过来。

　　“好好，公子。”林碧若连忙跟上。

　　此时的她，完全无法理解自家公子，到底是什么来历了。

　　不过，想那么多干什么，好好服侍就是了。

　　小侍女好像想通似的，快步跟上。

　　此时的白银城，则因为楚暮的关系，而沸腾了。

　　白银剑星，白银府的少主白辰真身出现，因为他的关系，楚暮这个名字，再一次，进入中人的耳中，被整座白银城的人所知道。

　　整座城的人，都在议论白辰出现之事和楚暮之名。

　　当楚暮带着小侍女出现之后，很快，就被人给认出来了，指指点点。

　　对此，楚暮好像没有看到，好像没有听到似的，一脸淡然，对他来说，只要没有威胁到自己，就不需要过多关注。

　　别人怎么说怎么议论，那终究是别人的事。

　　林碧若紧紧跟着楚暮，无数人的目光注视，指指点点，那场面，无疑十分惊人，林碧若就觉得心惊胆颤的，同时，她也无比佩服自家公子，在这种情况下，竟然一脸的淡然，不受丝毫的影响，真是，太惊人了。


第72章 作死的明空

　　无数人的注视当中，楚暮带着小侍女林碧若，走出了白银城的大门，来到城外。

　　旋即，楚暮取出了明黄色的飞梭，钻进其中。

　　还是林碧若驾驶，楚暮乘坐。

　　“竟然还有飞梭了，杀了你之后，就是我的了。”一人暗暗说道，双眸凶芒一闪而过，身形一闪即逝。

　　……

　　飞梭启动，保持七星圣级的速度往前方飞行，目的地锁定——黑神巨剑。

　　这一次，楚暮拥有足够的青铜之心和足够的白银之心了，他要去尝试一下，之前那种感觉那种想法是否正确。

　　如果是假的，无非，就是损失一些青铜之心和白银之心。

　　对于楚暮而言，只有能够增强自身实力的东西，才是好东西，否则，价值再高也是枉然。

　　只是，飞梭才刚刚飞出几个时辰之后，楚暮却叫林碧若暂时停下。

　　林碧若很不解，但自家公子的话，是要听滴。

　　飞梭停下之后，楚暮对林碧若交代一声，不要离开飞梭，楚暮就走出飞梭，走到万米之外，看着远方，仿佛在等待什么。

　　透过打开的飞梭之门，林碧若满脸不解，一万米的距离，处于平面上，以林碧若万古五重天的修为，完全可以看得清楚。

　　只是为何自家公子，要在这个时候停下飞梭，走出飞梭呢？

　　这时，只见楚暮的身形，仿佛微微一颤，四周的空气随着波动开去，林碧若骤然瞪大了双眼，她看到自家公子的身上，似乎有一层层的波纹，从上往下，从双脚，涌入了大地之中，迅速的扩散开去。

　　那波纹，足足扩散了万米之遥，直到飞梭处，方才停下。

　　紧接着，林碧若就看到，那波纹，竟然一顿之后，反向而去，纷纷以楚暮为中心汇聚，每一道波纹，都携带一道力量，一道精纯无比的力量，一种感受起来，如同荒芜一般的气息。

　　随着一道道的波纹，融入楚暮的双脚，汇入身躯之中，他的气息，渐渐攀升，越来越强大。

　　“这是什么秘法？”林碧若低声惊呼。

　　单单从这气势就能够看出这一招秘法的不凡之处。

　　远处，出现了一道身影，飞速奔行而来。

　　“竟然在施展秘法，早已经知道我会来吗？”

　　“就算是知道又如何，就算是早有准备又如何，我要杀你，你就要死。”

　　低沉的声音，带着惊人的杀意，天空，仿佛有闷雷滚滚响动。

　　“等你多时了。”楚暮低声道。

　　默默计算一下对方和自己之间的距离，足够自己施展完神荒归元秘法了。

　　“你有秘法，也有。”来者飞速逼近，旋即，厉吼一声，上空的闷雷涌现，一道道粗大的黄色雷霆，撕裂长空，最终凝聚为一道，裂空落下。

　　轰咔！

　　黄色的闪电落下，直接劈在了来者身上，只见他浑身一颤，气势，顿时暴涨五倍不止，变得更加强大，周身，缠绕着无数的黄色闪电，如同火焰一般的汹涌。

　　“是他！”林碧若看清楚来人，顿时惊呼。

　　此人，正是之前在白银城之内，与自家公子交手的白银卫大队长之一——明空。

　　八星圣级强者，明空，追杀而至。

　　“公子！”林碧若双手发白。

　　秘法之下的明空，实力，比之前更强横五倍不止。

　　原本八星圣级初阶实力的他，施展出秘法之后，实力暴增，足以媲美寻常的八星圣级中阶强者。

　　但是，明空很清楚一点，之前的他，不过是和楚暮差不多，仅仅只是能够占据一丝丝的上风而已，根本就无法压制对方，更别说斩杀对方了，而现在，对方施展了秘法，实力得到了巨大的提升，自己虽然也施展了秘法，实力也提升许多，但，还是没有把握将他斩杀。

　　这，还不够，必须更强。

　　明空取出了一颗丹药，丢入口中。

　　丹药入口即化，化为一道电流，涌入体内，旋即，弥漫而出。

　　周身环绕着的黄色闪电，瞬间增粗一倍，依稀可以看到，无数的细碎闪电，不断的从明空的体内，喷涌而出。

　　明空的气势，再一次增长，实力，更加强大。

　　“哈哈哈哈……”大笑声响起，现在的自己，绝对是最强大的状态，哪怕是八星圣级中阶的强者，也不是自己的对手，甚至面对八星圣级高阶强者，也可以一战啊。

　　尽管，服用那颗丹药的后遗症很大，但是，杀掉楚暮，却可以得到数百颗白银之心和一艘飞梭，回报更大上许多倍。

　　是的，原本明空还没有这个决心，要杀掉楚暮，毕竟，不好杀，但是当他得知，楚暮竟然卖出了大量的灵药，得到八百多颗白银之心后，他就动心了，无比心动。

　　只要他可以得到那八百多颗白银之心，换成修炼资源，短时间之内，自己的实力，定然可以再次提升，变得更加强大。

　　对修炼者而言，所有的一切财富，都应该是为了自身的强大而存在。

　　八百多颗白银之心，那是他无法想象的财富，就算他是白银卫大队长之一，薪俸不低，但也不知道要多少年，才能够凑到八百多颗白银之心。

　　“天才又如何，没有成长起来，一切都是假的。”明空厉声道，持剑，速度激增，化为一道黄色的闪电，撕裂长空，杀向楚暮。

　　与此同时，神荒归元秘法，完成。

　　实力，十倍增加。

　　原本，能够勉强对抗八星圣级初阶的楚暮，在神荒归元十倍秘法的增幅之下，已经具备了对抗寻常八星圣级中阶的实力。

　　只是，这还不够。

　　毫不犹豫，楚暮动用白银神装，实力，在原本的基础上，又得以增强，更加强大。

　　“那是什么？”明空看到一身银白色的全身铠甲，出现在楚暮的身上后，楚暮的气势，再次增强，顿时心头一震。

　　银白色的铠甲，不知道比他身上这一套，精美多少倍。

　　“哈哈哈哈，杀了你，一切，就都是我的。”明空更加激动。

　　没想到，除了飞梭和八百多颗白银之心外，竟然还有这样的一副强大的铠甲。

　　如果可以得到的话，自己的实力，定然会更加的强大许多。

　　林碧若呆呆的看着楚暮，全身白银神装之下，一种无法形容的冷酷，让她心神荡漾。

　　这，是一个浑身上下，充满了神秘的男子。

　　“一剑，解决你。”明空吼道，手中剑举起，刹那，上空一道雷霆劈落，直接击中他举起的剑，浑身的黄色闪电，也在刹那全部调动，仿佛沸腾的水，瞬间汹涌，汇聚，冲入剑之中。

　　恐怖无比的威势，从那一剑上迸发开去，那剑，是一口品质极佳的通天圣剑，竟然熔化了，化为了一道威力恐怖无比的黄色闪电。

　　“雷霆剑·灭世雷霆！”

　　最强的一招，在最强的状态下，施展而出，欲一剑灭杀楚暮。

　　之前的战斗，早已经让明空知晓，对方的实力不一般，而且，自己施展秘法，又服用了增强实力的丹药，会有副作用，拖延的时间越长，副作用就越明显，所以，必须在最短的时间之内，解决对手，结束战斗。

　　要不然时间一长，定然会吸引其他强者到来，到时候，对自己也没有好处。

　　一剑，灭杀对方。

　　“那就一剑了结吧。”楚暮道。

　　降魔臂甲，激发！

　　剑神降临，激发！

　　剑域，激发！

　　空寂之境！

　　刹那，楚暮的气势再度增强许多，实力，更加强大。

　　云雾涌现，弥漫开去，遍布四周，刹那，黄色的灭世雷霆，冲入了云雾之中，速度，稍微受阻。

　　一道极度凝聚的剑光，无声无息间，在云雾之中穿梭，笔直一线，射向黄色雷电。

　　碰撞，黄色雷电在那一道剑光之下，稍微一顿，在那一道剑光之下，被从中击溃。

　　势如破竹！

　　“怎么会！”明空的脸上，尽是不可思议，他无法相信，自己最强横的一剑，足以将寻常八星圣级中阶强者秒杀的一剑，竟然，被击溃了。

　　对方的那一剑，怎么可能如此强横。

　　这个时候，明空的思维，几乎凝固了，他无法思考下去。

　　一抹剑光逼近，双眸，可以清晰的看到剑尖，直刺向自己的眉心。

　　无法闪避，也无力格挡，剑尖，直入眉心，洞穿，从脑后而出，强横的力量冲击，将他的元神贯穿，意识击溃。

　　明空的双眸之中，光芒变得暗淡，尸体落下。

　　取消剑神降临秘法，取消降魔臂甲，取消神荒归元秘法，取消剑域，取消空寂之境，保留白银神装。

　　一剑迅速的挑起，将明空的元神抓住，收起来，明空的空间戒指，也被他收起来。

　　接着，化为一道银色的流光，楚暮飞速射向飞梭，极短的时间内，越过万米，进入飞梭之内。

　　“走。”

　　“是。”林碧若无比激动。

　　自家公子，竟然如此强大，一剑灭杀对方，灭杀一个起码八星圣级中阶实力的对手，无法想象，不愧是被白银剑星主动约战的人。

　　启动飞梭，飞速离开，唯独那地面，因为双方的碰撞，而出现了巨大的裂口，无数的裂痕弥漫开去，残留的气息，让人知道，这里，曾发生过一场属于强者之间的战斗。


第73章 丧心病狂的楚暮

　　解除白银神装，飞梭以极快的速度，飞速远去，楚暮恢复起消耗的力量来。

　　那一剑，动用了他全部的力量，为了力求一剑秒杀，消耗的力量，极大。

　　刚刚才恢复一小部分的剑神降临秘法之力，再度消耗许多，只剩下一点点。

　　从白银城前往黑神巨剑处，约莫要一个月左右的时间，这一个月的时间，足以楚暮恢复消耗的力量，当然，剑神降临的秘法之力，只能恢复一点点而已，除非有相应的宝物。

　　……

　　“少主，明空大队长死了。”

　　几乎在明空死亡的刹那，白银府内的人就知道了，一尊大队长的生死，不是小事，立即上报。

　　“怎么死的？”白辰的语气，似乎从来都不会变化。

　　“怀疑是截杀楚暮，反而被杀。”

　　“死了就死了。”白辰道。

　　若是其他的原因，必定要追查一番，但若是追杀楚暮不成反被杀，就不予理会。

　　“少主，可是，明空的手下只怕会不满。”

　　“不满，那就让他们自己去报仇。”白辰道。

　　“是。”

　　对白辰而言，楚暮，只有一个，是他定下的一个目标，而白银卫，有很多。

　　他不会因为一个白银卫大队长的死亡而刻意针对楚暮，但也不会阻止明空手下的白银卫去复仇。

　　若是楚暮都无法抗住一些白银卫的复仇，也没有资格成为自己的对手。

　　……

　　楚暮这个名字，再一次被提起。

　　这一次，不仅是在白银城之内，其他的四座城邑，也都听到了消息。

　　“白辰竟然堕落到这个地步，主动挑战一个无名之辈。”黑魔府，黑魔剑星黑绝听到消息后，脸上露出不以为然的笑容，用讽刺的语气说道。

　　“少主，那白辰，怎么能与你相比。”旁边一护卫人陪笑道。

　　“呵呵，你这么说就错了，白辰虽然堕落了，但是他的天赋和他的实力，依然不容置疑，是我的劲敌之一。”黑绝笑道：“我倒是有点好奇这个楚暮，到底有什么本事。”

　　“少主，我就这去将这楚暮抓来。”这护卫再次说道。

　　“免了。”黑绝道，转移了话题。

　　“楚暮……玄妙王曾经出手庇护过的那人吗？”屠血府中，屠血剑星屠千军站在屠血府最高处，仰望天空，他的背后，仿佛浮现一片尸山血海：“到底是什么样的天才？”

　　这一刻，六大星辰，都隐约关注楚暮。

　　这一刻，楚暮万众瞩目。

　　“楚暮，杀我两名弟子，任你是万古级妖孽，也要死。”独目老人满脸杀气。

　　但是，他自己完全不知道，正待在飞梭之内，前往黑神巨剑。

　　现在，是烈阳期，烈阳高照，没有任何罪民出现，很安全。

　　终于，一个月的时间，过去了，明黄色的飞梭，也接近黑神巨剑。

　　进入黑铁土地，飞梭停下。

　　楚暮与林碧若离开飞梭后，将飞梭收起来。

　　正常情况下，飞梭是无法被收进空间戒指内的，必须要经过简单的淬炼，在上面留下自己的烙印，方才可以收取。

　　“碧若，你的剑力是三级，接下去，应该掌握四级，争取尽快掌握五级乃至六级。”楚暮道。

　　“公子，有您给我的青铜之心，我足够掌握六级了。”林碧若笑道。

　　刚下飞梭时，楚暮就取出了一些青铜之心给林碧若，让她去献祭，提升剑力。

　　对楚暮而言，青铜之心，只需要再保留一千颗足够了，其他的，没有多大的作用。

　　“好好努力吧。”楚暮笑道。

　　作为自己的侍女，虽然，只是暂时的，但林碧若却是真的将自己当做侍女来服侍自己，既然如此，在自己离开流放之地前，也顺带的，提升一下这小侍女的实力吧，起码在自己离开之后，她拥有自保的能力。

　　黑神巨剑下，还是十二座暗金祭坛，还是和之前一样，有七座祭坛是公用的，每一座祭坛后，都有队伍排列，少则上百人，多则超过两百。

　　另外五座祭坛，还是被人占据着，要额外收费才能够使用。

　　楚暮自然是不会去排队等候了，甚至小侍女林碧若，也不需要去排队等候。

　　大步走过去，选择其中一个，哟呵，竟然还是认识的人，也就是楚暮第一次来黑神巨剑处，使用祭坛的那些七星圣级。

　　“是你。”

　　“你又来了。”

　　这些七星圣级，看到楚暮，也是一愣。

　　没办法，楚暮给他们留下的印象，太过深刻，一剑秒杀一个七星圣级中阶，这样的战绩，不得不让人印象深刻啊。

　　假如，他们知道楚暮可以斩杀八星圣级的话，就会感到惊悚了。

　　“我是，我要用祭坛。”楚暮道。

　　“请便。”一个七星圣级连忙说道，看楚暮取出黑铁之心，连忙挥手：“不用不用，楚兄想要多久就用多久。”

　　这，就是实力所带来的作用。

　　既然对方这么说，楚暮也没有再取出黑铁之心。

　　“碧若，你先去献祭吧。”楚暮道。

　　“是，公子。”林碧若道，走上祭坛。

　　楚暮的话，是要一直连续献祭的，而林碧若，只需要先献祭一次，得到四级剑力，进而，去熟悉四级剑力。

　　林碧若的话，让众人一怔，竟然还是一个侍女。

　　不过联想到楚暮不高的修为，却有着惊人的实力，有侍女，不足为奇。

　　林碧若开始献祭，楚暮就站在一边看着。

　　约莫一个多时辰之后，林碧若献祭完毕，得到了四级剑力。

　　“公子，我好了。”林碧若十分欢快的跳下祭坛。

　　“恩，你去附近熟悉剑力，尽快掌握。”楚暮道。

　　“是，公子。”林碧若斗志昂扬。

　　四级剑力一旦掌握，她的攻击力，就会进一步提升，实力，得到增强。

　　如果可以掌握到六级剑力的话，施展出来的碧水连天剑法的威力，就会增强好几倍。

　　至于七级乃至更高级的剑力，林碧若就不敢想了。

　　那是需要用到白银之心的，价值，太高太高了。

　　六级剑力，就是自己现阶段的最终目标。

　　林碧若到一边去练剑，争取在最短的时间之内，将剑力掌握，而楚暮，则是登上祭坛，取出一千颗青铜之心。

　　“一千颗青铜之心，是针对六级剑力吗？”

　　他的一举一动，都吸引不少人的目光。

　　上一次，楚暮献祭到五级剑力，全部都失败，这一次，却是要从六级剑力开始，会成功吗？

　　时间过去，一千颗青铜之心完全融化，化为一道青铜色的光芒，迅速冲天而起。没入黑神巨剑之内，消失不见，旋即，黑神巨剑一颤之下，一道银色的光芒出现，如利剑出鞘，一剑刺杀而来。

　　没入楚暮眉心，旋转一圈之后，那银色的光芒，再度从楚暮的眉心离开，返回黑神巨剑内。

　　“还是和以前一样。”

　　“真的不能掌握剑力吗？”

　　“我看不见得，说不定他已经掌握了六级剑力，所以才会排斥，不然，一个四星圣级的实力，怎么可能那么强。”

　　接着，楚暮取出了十颗白银之心，让众人的脸色顿时大变。

　　一千颗青铜之心，他们会有些心动，但也只是心动而已，然而，十颗白银之心，足以引发他们内心的贪欲了。

　　十颗白银之心啊，换算成青铜之心，足足是十万颗。

　　要知道，这些七星圣级之中，剑力掌握最高级的，也不过是六级而已。

　　七级剑力，需要白银之心的献祭，对他们而言，白银之心，太过遥远了，那代表的是白银级罪民，那种强大的实力，根本就不是他们可以对抗的。

　　当然，还有其他的一些方法，可以得到白银之心，比如卖掉白银级的灵药或者矿石等等，不过，这白银级的灵药矿石，至少要进入第二层的罪民洞穴才能够得到，而且不多，并且，还需要是第一次进入，属于开荒者才行。

　　若是已经被人搜刮过的洞穴，能找到一些最低级的青铜级灵药，就不错了。

　　而他们这种七星圣级，哪里有机会去开荒洞穴，就算是有，也不过是一些幸运儿罢了，数量少得可怜。

　　所以，他们几乎要流口水，看着楚暮取出的十颗白银之心。

　　只是，心动归心动，却不敢行动，当初楚暮一剑秒杀一个七星圣级中阶的一幕，仿佛还在眼前回放，之后，楚暮在白银级罪民的一击之下成功脱身，也让他们记忆无比清晰。

　　十颗白银之心被融化，化为一道银白色的光芒，冲天而起，没入黑神巨剑之内，一丝光泽一闪而过。

　　白银之心，似乎对黑神巨剑有着更大的滋养效果。

　　更加璀璨的银色剑芒，从黑神巨剑内出现，激射而下，没入楚暮的眉心，进入体内，不多时，那银色剑芒再次离开身体，返回黑神巨剑之内。

　　“又失败了？”

　　“难道，他掌握了七级剑力？”

　　惊呼声连连。

　　旋即，他们一个个双眼瞪大，倒吸冷气。

　　他们，看到了什么？

　　楚暮竟然拿出了一百颗白银之心，放在祭坛上。

　　一百颗白银之心啊，那可是整整一百颗白银之心啊，这人，丧心病狂了吗。


第74章 独目老人

　　烈阳高悬，炽热光芒普照大地，黑神巨剑耸立，数千米高的虚影，相隔十几万米之遥都依然清晰可见，仿佛屹立天地的太古神邸。

　　一道身影，正飞速的从远处而来，接近黑神巨剑。

　　不是飞梭，而是一个人。

　　一个浑身灰色长袍的老者，他只有一只眼睛，另外一只眼睛戴着黑色的眼罩，身背长剑，每一步跨出，地面都仿佛被缩短似的，一步数百米之遥。

　　这速度，几乎可以媲美普通小型飞梭的速度了。

　　要知道，飞梭的速度，是以修炼者的飞行速度作为依据对比，而修炼者没有飞行时，只能在地面上奔行，其速度远远无法和直接飞行相比。

　　正常情况下，一个九星圣级在地面上的奔行速度，差不多等于一个七星圣级的全力飞行速度。

　　飞行有危险，正常情况下，没有哪一个修炼者愿意去冒这种危险，一不小心，轻则落入空间裂缝，坠入空间乱流之内，重则被空间裂缝当场撕碎。

　　一个是落入未知，一个是直接死亡，这样的结果，没有人愿意接受。

　　这老者，独眼看向前方，锁定黑神巨剑，他知道，他要杀的人，此时，就在黑神巨剑之下。

　　……

　　“肯定是无法掌握剑力。”

　　“是啊，不然他难道已经掌握了八级剑力不成？”

　　一百颗白银之心献祭得到回馈，那八级剑力，没入楚暮眉心之后，不过两息，又从他的眉心冲出，返回黑神巨剑内。

　　旋即，他们再一次震惊了。

　　丧心病狂啊丧心病狂，竟然是一千颗白银之心。

　　每个人的眼睛都绿了，呼吸变得急促，恨不得拔剑冲杀上去，将那一千颗白银之心抢夺下来。

　　一千颗白银之心，无比巨大的财富，就算是许多九星圣级也拿不出来的财富啊，难道，就这么被用来献祭吗？

　　要知道，若是他们可以得到那一千颗白银之心，换成修炼资源的话，绝对可以在短时间内，将实力大幅度的提升，最不济拿来献祭，也可以提升自身所掌握的剑力等级，不至于这么浪费掉。

　　是的，在他们看来，楚暮已经丧心病狂到随意浪费白银之心的地步了。

　　明明已经尝试过两次，损失了一百一十颗白银之心，证明他根本就无法掌握剑力，现在，还不死心吗？

　　还要浪费一千颗白银之心吗？

　　怎么可以这样。

　　已经有人失去理智，大吼大叫，甚至有人冲上前去，拔剑，企图攻击楚暮，却被祭坛的力量给抵挡下来。

　　是的，人站在祭坛上，就直接受到祭坛的保护，任何攻击，都无法突破祭坛的保护，至少在很久之前，曾经有九星圣级高阶强者全力一击尝试过。

　　楚暮放下一千颗白银之心，冷冷看了出剑的人一眼，冰寒的目光，直透心脏，让那人浑身一颤，一丝恐惧不由自主的从内心深处涌现。

　　眼睛发绿的人，也意识到，楚暮此时正站在祭坛上，任凭他们如何出手，都奈何不了分毫，相反，还会得罪楚暮。

　　他们不得不压下心中的贪念，却在暗中骂骂不休。

　　这时，放下一千颗白银之心的楚暮，忽然感觉到一丝危机，发自内心的危机感，突如其来的涌现。

　　“怎么回事？”楚暮眉头微微一皱，舒缓，却思考起来，锁定眼前的巨剑。

　　“不，危机来源并非是黑神巨剑，而是其他。”

　　“白银城？”

　　“还是其他？”

　　无法确定危机的具体来源，但楚暮知道，能够让他生出危机感，敌人一定十分强横，可能，是自己所无法抗衡的存在。

　　那危机感迅速逼近，越来越强烈，也让楚暮明白，没多久，强敌就会驾临，他，根本就没有时间离开这里。

　　幸好，黑神巨剑的祭坛，会是很好的保护。

　　“碧若，等一下，不管发生什么事情，都装作不认识我。”正在练习四级剑力的林碧若，忽然接到了楚暮的神魂传音。

　　她很不解，但也听从，因为她知道，没有什么事的话，公子是不会这么说的。

　　一千颗白银之心被融化，化为一道银白色的流光，冲天而起，射入了黑神巨剑之内，黑神巨剑仿佛一颤，一抹光泽瞬间流淌而过，旋即，一道十分深邃的银色光芒，从黑神巨剑内出现，笔直射向楚暮。

　　仿佛一个绝世剑修刺出的一剑，让楚暮生出一种，无可闪避的感觉。

　　如果说之前那些剑力也如同强大剑修的一剑，但楚暮依然可以避开，然而这一剑，却真的让他觉得，难以闪避，甚至，无法闪避。

　　还好，这不是敌人。

　　九级剑力，贯入眉心之中，直入深入，迅速的流动之下，与楚暮本身的九级剑力接触。

　　一是土著，二是外来者，发生碰撞。

　　楚暮的身躯，一时间，沦为了战场。

　　在这种碰撞之下，楚暮顿时生出了一种十分奇特的感觉，好像每一次两道九级剑力之间的碰撞，都会产生灵感的火花，碎片。

　　“没有离体？”

　　“难道他之前已经掌握了八级剑力，这次，是要掌握九级剑力？”

　　四周观看的人，一个个感到不可思议。

　　在之前，剑力入体，不过短短一两息的时间就会离体重回黑神巨剑，但现在这一道九级剑力入体至今，已经过去了十息的时间之久，却没有离体，这就不得不让人怀疑，楚暮之前是否真的掌握了八级剑力，此时，正在融合九级剑力。

　　一想到是的话，这些人就有一种惊悚的感觉。

　　至今为止，能够掌握九级剑力的修炼者，并不多，大多数都有九星圣级巅峰的实力，少数是九星圣级，至于九星圣级以下掌握九级剑力者，更是极少极少。

　　根据他们所知道的，掌握九级剑力最低修为的记录，是七星圣级初阶，也就是六大星辰，唯独六大星辰，在七星圣级初阶时，掌握了九级剑力。

　　而眼前此人的修为，却是万古四重天初期。

　　难道，修为是假的？

　　如果是真的话，那该有多么的令人惊悚。

　　四星圣级初阶就掌握了九级剑力，前途无量啊，说不定，未来就是一尊王者级的超强存在。

　　据他们所知，自从七王出现以来至今，一直传承下来，都是七王，还没有出现过第八王，可见其中的难度。

　　十息……二十息……三十息……

　　时间流逝，楚暮的体内，两道九级剑力的碰撞，也分出了胜负。

　　楚暮本身的剑力，已经达到了九级巅峰，而入体的剑力，则只是达到九级层次。

　　虽然用剑时，九级巅峰剑力和刚达到九级的剑力增幅倍数都是一样的，但九级巅峰，毕竟经过了楚暮许多次的运用，千锤百炼，如臂使指。

　　外来的九级剑力，节节败退，支撑不住，从楚暮的眉心，激射而出。

　　“出来了出来了。”

　　“吓死我了，我还以为他要掌握九级剑力了。”

　　“看这种情况，已经可以百分百的确定，他无法掌握剑力了。”

　　那个八星圣级却一直没有说话，因为在当时，他明明感觉到楚暮出剑激发而出的五级剑力，一闪即逝，现在他不禁怀疑，是否是幻觉？

　　一道人影跨出一步，接着，就出现在黑神巨剑下，一只独眼闪烁着凶狠的光泽，一扫而过，最终落在楚暮的身上。

　　“楚暮，杀我两个弟子，你的死期到了。”厉喝声响起，饱含杀机，瞬间，让人浑身一颤，如坠冰窖。

　　“是独目老人。”

　　“鹰熊双煞的师傅独目老人。”

　　“这个魔头又出现了。”

　　“快走。”

　　众人顿时一阵惊慌失措，连忙退开，更有人立刻冲上祭坛，受祭坛保护。

　　林碧若更是大惊，林家悬赏鹰熊双煞多年，自然清楚鹰熊双煞的底细，知道他们的师傅，正是多年前凶名赫赫满手血腥不知道杀过多少人的魔头独目老人。

　　现在，独目老人出现了，他要为他的两个弟子报仇，他要杀死楚暮。

　　“公子。”林碧若脸色大变，独目老人，可是九星圣级强者啊。

　　惊慌之下，独目老人却出手了，一指点出，血色光芒破空杀去，所过之处，仿佛化为一片尸山血海，无数的冤魂哀嚎，让人头皮发麻毛骨悚然。

　　“冤魂指，独目老人的独门绝学。”

　　血色光芒在无数冤魂的缠绕之下，射向楚暮。

　　即将击中楚暮之际，祭坛边缘闪烁过一道光泽，啪的一声，血色光芒破碎，冤魂消散得无影无踪，楚暮安然无恙。

　　“独目老人，原来危机来源是他。”楚暮看了独目老人一眼，暗道，他并没有任何惊慌失措，反而十分平静，也没有去理会对方，因为此时此刻，他正在整合剑力碰撞之下留下来的灵感和一闪即逝的灵光。

　　那种灵光，正是从最低级献祭回馈剑力到最高级献祭回馈剑力过程的灵光集合，在一千颗白银之心献祭完毕之后，顿时变得完整起来，变得清晰起来，让楚暮隐约的把握到，只要自己将之掌握，定然可以参悟出更高明的力量来。

　　那，或许会是他梦寐以求的一种力量。


第75章 紫剑参上

　　不理不睬的态度，让独目老人的面色更阴冷。

　　“当你走出祭坛时，就是你的死期。”独目老人就在祭坛的不远处站定，仿佛落地生根似的，独眼一直锁定楚暮，其中的森寒杀意炽烈，让远处的人，都可以感觉到，浑身发颤。

　　那一股森寒酷烈的杀意，不断侵袭而来，将自己全身上下锁定，企图侵入体内。

　　攻击，祭坛可以抵挡，然而这种杀意的冲击，祭坛却不会抵挡，由楚暮直接承受。

　　幸好，他并非寻常的圣级，否则若是换成其他人，不要说四星圣级了，哪怕是寻常的八星圣级，在独目老人的杀机锁定，杀意连绵不绝的冲击之下，也难以承受。

　　楚暮承受住了，然后，将之无视，集中心神，全心全意的捕捉一闪而过的那一道灵光，参悟起来。

　　一时间，楚暮也没有什么好办法，能够对抗独目老人，倒不如全心全意的领悟，让自己拥有更加强大的实力，才更有可能。

　　四周其他人，都远远的退避了。

　　没有人，还敢待在祭坛四周，独目老人的凶残，可不是吓唬人的。

　　幸好，独目老人这一次的目标，只有楚暮一人，其他人在他眼里，都是蝼蚁，懒得动手，也懒得理会。

　　时间一点点过去，独目老人一直盯着楚暮，杀意不断，但楚暮仿佛一无所觉似的，那种感觉，就好像是屹立在大海上的礁石，任凭浪涛无数次冲击，依然不倒。

　　灵光变得完整，被楚暮抓住，剑法的本质，剑法的精髓，在他的脑海之中逐一呈现。

　　剑术，剑法。

　　何为剑术，何为剑法。

　　曾经所修炼过的剑术，曾经所修炼过的种种剑法，真神剑宗万剑碑林参悟的种种剑法，逐一的呈现在楚暮的脑海之中。

　　剑术剑术，用剑之术，直言用剑之技巧，纯粹的技巧，以自己的手臂握剑，以自身的力量驱动，直指用剑的核心，讲究步与身合，身与意合，意与剑合，不含其它。

　　剑法剑法，用剑之法，饱含剑之技巧，还包含纯粹技巧之外的力量，比剑术，更加的复杂，涉及到自身更多力量的掌握与运用。

　　剑术与剑法，相差一个字，却有着本质上的区别，但两者之间，在核心上，又是一致的。

　　脑海之中，曾经拥有的一道道剑影，此时，纷纷释放出光芒。

　　光芒摇曳之间，剑影争鸣，仿佛绝世神剑出鞘，尽展锋芒。

　　楚暮不断的参悟，抓住灵光，捕捉那一丝灵感，有一种快要抓住，却又难以抓住的感觉。

　　小侍女林碧若和其他人一样，躲得远远的，她谨记自家公子的话，装作不认识，否则，很可能会被独目老人击杀，又或者来威胁自家公子。

　　时间慢慢流逝。

　　这时，有一人小心翼翼的往前走出一段距离，接近独目老人。

　　“前辈，我有事相告，和楚暮有关。”此人，是一尊七星圣级初阶，正是之前被贪欲蒙蔽双眼，对楚暮出剑的那个人。

　　“说。”原本独目老人是打算将之杀死，听到和楚暮有关的字眼后，暂时不出手，但独眼看过去，还是将对方吓得半死。

　　“楚暮还有一个侍女，就在这里，抓住这个侍女，威胁他。”这人说道，他知道，自己刚才出剑攻击楚暮，就已经得罪他了，原本是打算赶紧离开，没想到独目老人来此。

　　他觉得，以独目老人九星圣级的实力，足以将楚暮杀死，只要楚暮一死，自己就不必担心受到报复。

　　但是，楚暮若是一直待在祭坛上的话，独目老人也奈何不了他，楚暮不死，他就无法心安。

　　心思一转之下，就想到了这个办法。

　　灭杀敌人，无所不用。

　　“在哪里？”独目老人的独眼一扫而过，那可怕的目光，让所有人如坠深渊。

　　“就是她。”这个七星圣级大喜，指向林碧若。

　　林碧若顿时脸色煞白。

　　“很好，作为奖励，我给你一个没有痛苦的死法。”独目老人点点头，对那七星圣级说道，对方的脸色骤然大变，他指出林碧若，是为了让独目老人尽快杀死楚暮，自身得以活命，而不是要送上自己的性命。

　　但，已经没有后悔的机会了。

　　独目老人一指点出，血色光芒激射之间，冤魂缠绕。

　　又是冤魂指。

　　传说被冤魂指所杀的人，就会成为其中的一道冤魂，用以增强冤魂指的威力。

　　没有后悔药可以吃，这个七星圣级的眉心，被血色光芒洞穿，意识破碎，元神破灭，至于是否成为冤魂指的一道冤魂，或许只有独目老人自己才清楚。

　　“楚暮，老夫就先杀你一个侍女。”独目老人的杀机，锁定林碧若，立刻，让林碧若浑身一颤，如坠冰窖，血液凝固，浑身麻痹，无法动弹。

　　万古五重天和万古九重天之间的差距，实在是太大太大了，而林碧若的底子虽然不错，但毕竟只能算是较为普通的天才，远远无法和楚暮这种相比。

　　虽然没有理会独目老人，但是他的话，楚暮却听得清清楚楚，顿时脸色一变。

　　“该死！”楚暮的眼底，闪过一抹凌厉杀机。

　　如果那个七星圣级不死的话，楚暮绝对要让他知道，死亡就是一种解脱。

　　现在，怎么办？

　　离开祭坛吗？

　　离开祭坛，自己就失去祭坛的力量保护，以现在的实力，哪怕是彻底爆发，不顾自身损耗的爆发，也无法对抗独目老人，毕竟基数相差太大了。

　　归根结底，在其他方面，楚暮比较高端，但是在修为上，却太低了，严重拖了后腿。

　　没办法，他修炼天赋不是很突出，丹田异变之下，修为提升比其他人更困难一些，加上时间不足，纵然自己不断的创造条件，还是无法更快的提升起来。

　　其实说起来，楚暮的修为提升速度和同辈的天才们相比，已经很快了。

　　只是，他现在的对手，早已经不是同一辈的天才们，而是老一辈甚至更老的一辈。

　　老一辈的人，就算是天赋较为一般，但优势在于时间，他们修炼的时间，是楚暮的好几倍乃至十倍以上。

　　岁月的沉淀，让老一辈的强者们，根基更加扎实，拥有很多的可能，实力也更加的强大。

　　论天赋等等，他们或许远远不如楚暮，但唯一的优势，却十分明显。

　　楚暮现在最缺乏的，就是时间。

　　他的敌人，不会给他足够的时间去成长，所以，楚暮必须竭尽全力，寻找各种机会，尽全力的提升自己的实力。

　　目前，修为就是一个极大的短板，自身最大的短板所在。

　　只要修为提升起来，他的实力，立刻就可以得到明显的增强。

　　但是，说一千道一万都无济于事，现在，林碧若面临生死危机，自己该如何做？

　　看着林碧若被杀死？

　　似乎，也只有这一途可走。

　　“公子，不要出来。”坚定的信念让林碧若彻底爆发，传出这一句话，如同绝唱，浑身失去所有力气。

　　“死！”独目老人冷冷一笑，单手一指点出，血色光芒再现，冤魂缠绕。

　　血色光芒破空，下一息，就会洞穿林碧若的眉心，让她和曾经死在冤魂指下的人一样。

　　林碧若，只能眼睁睁的看着血色光芒杀至，她最后一眼，看向楚暮。

　　蓦然，眼前有一道紫金色的光芒，一闪而过，剑意争鸣，霸绝天下。

　　血色光芒被紫金色光芒击碎。

　　林碧若的前方，出现了一尊身影。

　　高大，一袭紫金色长袍，手持紫金色大剑，屹立于天地之中，其气息凝练，仿佛人间帝皇，君临大地。

　　没有人知道他是怎么出现的，就这么出现了，一剑击碎了冤魂指，救下林碧若。

　　“紫帝参上。”此人对楚暮行剑礼，正是剑宗灵印之内，楚暮第二关的对手，那一尊紫金帝皇，是的，楚暮动用了剑宗灵印的机会。

　　“尽全力，阻挡他，有机会，杀了他。”楚暮道。

　　“是。”紫剑道。

　　“原来是一个八星圣级巅峰，也是抵抗老夫，死来。”独目老人一眼，判断出紫剑的修为层次，冷冷一笑，背后的剑一跃而起，握住，凌空斩落。

　　血色剑芒破空，冤魂更多，俨然是冤魂指的升级剑招：冤魂剑！

　　独目老人是九星中阶圣级强者，而紫剑，则是八星圣级巅峰，两者相差明显，但是，楚暮知道，剑宗灵印内的五大强者，每一个，都非同一般，都可以跨越等级挑战。

　　或许，紫剑不是独目老人的对手，但，抵挡他一段时间，却是可以的。

　　楚暮甚至在想，能否杀死对方，所以，他才会说，尽全力，抵挡，力求杀死。

　　“燃灵！”紫剑低喝一声，一朵火焰，自体内涌现，迅速之间，弥漫全身，化为紫金色的火焰，熊熊燃烧起来。

　　随着那火焰的燃烧，紫剑的气势，节节攀升，一下子就突破了八星圣级巅峰，达到九星圣级初阶的层次，并且，还在提升当中，越来越强大，最后，稳固在九星圣级中阶层次，比八星圣级巅峰时，强大了许多。


第76章 剑之真意

　　“燃灵？”楚暮看到这一幕，顿时觉得，自己对剑宗灵印内那些强者的了解，很浅显，他的内心，则无比震撼。

　　从八星圣级巅峰提升到九星圣级中阶，提升幅度，十分惊人，远胜于剑神降临秘法第一重，哪怕是第二重，也无法与之相比，可以说，这燃灵秘法的提升，介于剑神降临秘法第二重和第三重之间。

　　无疑，这应该是一种很可怕秘法，提升实力的秘法，其代价，或许会很严重。

　　“用秘法强行提升到九星圣级中阶，你也不是老夫的对手。”独目老人冷哼道，他在九星圣级中阶，已经浸淫了几十年之久，对自身的力量，掌握到一种极致，自认为不会逊色于其他的九星圣级强者，一个凭着秘法提升实力，或许在力量上可以媲美自己，但是在运用上，绝对无法和自己相比。

　　这个想法，很快，他就意识到错误了。

　　燃灵秘法的施展，很快，只是一瞬间，紫剑的实力就完成了提升，大剑挥斩而出。

　　紫金色的大剑，霸气堂皇，一剑斩落之下，与冤魂剑的血色剑光碰撞，纷纷破碎。

　　势均力敌！

　　“一切都改变不了你的结局。”独目老人道，身形一闪，化为一道残影，飞速逼近紫剑，手中血色长剑展开无比凌厉的攻击。

　　独目老人的剑法，诡异刁钻，凶残狠辣，剑剑夺命，而紫剑的剑法，大气磅礴，堂皇霸道，如同帝皇降世。

　　力量层次相当，紫剑的剑法造诣，却似乎更胜一筹，顿时，独目老人被压制了。

　　很不可思议的一幕，实打实的发生在众人的面前，让众人都愣住了，难以相信。

　　原本以为，独目老人会摧枯拉朽的击溃这个紫金长袍人，再将林碧若杀死，逼出楚暮，没想到，却是独目老人被神秘出现的紫金长袍人给压制了。

　　事关性命，楚暮暂停参悟，盯着紫剑与独目老人的战斗。

　　以他的剑法造诣，看得出，紫剑的剑法造诣，的确是要胜过独目老人，但，也只是胜过一些而已，并不是太多，是以，只能稍微压制独目老人，想要彻底占据上风，根本就不可能，更别说将独目老人杀死。

　　他看得出，紫剑的状态，很诡异，燃灵秘法之下，身形，似乎正在一点点的变淡。

　　“难道燃灵秘法的代价，就是燃烧自身？”楚暮突然想到这个，悚然大惊。

　　似乎，也只有这种解释，才能够说明燃灵秘法为何如此强大。

　　燃烧自身，一旦燃烧殆尽，自身，也就消失了，死亡了。

　　“我必须得到更加强大的实力。”楚暮深吸一口气，静下心来。

　　紫剑燃烧自身，换取一时的强大，压制独目老人，按照目前的情况来看，应该可以拖延相当长的一段时间，自己必须在这一段时间之内，获得更加强大的实力。

　　静下心来，再次参悟起来。

　　或许是因为外界压力的关系，楚暮的意念，前所未有的集中，更加清晰。

　　紫剑与独目老人的激烈战斗，波及四周，修炼者们纷纷退避，闪避不及者受到波及，当场毙命，死得十分冤枉。

　　林碧若反应迅速，早已经远远的避开，实力，相差太远太远了，只能尽量不成为负担。

　　紫剑大剑的霸道堂皇，每一剑携带的力量，十分惊人，势必引动四周空气的共鸣，仿佛万民来朝，在他的带领指挥之下，行军布阵，统一杀敌。

　　独目老人面对紫剑的剑法，顿时有一种对抗四周天地的感觉，压力丛生。

　　这是帝皇之剑，也是帝皇之道。

　　幸好他浸淫自身力量几十年，否则，换成一个较为普通的九星圣级中阶，很可能已经被紫剑击败了。

　　战斗不止，其他人除了站在祭坛之中的，全部都远远退开，起码相隔上万米。

　　他们一个个目不转睛的盯着战斗的双方，这是属于九星圣级强者之间的战斗，十分难得一见，对他们的剑法和修炼，或多或少都有一些帮助，机会不容错过。

　　若是在平时，楚暮自然也会全心全意的观看，参悟吸收，但此时此刻，他有着更加重要的事情要做。

　　参悟献祭黑神巨剑得到的那一丝灵光。

　　楚暮有一种感觉，只要自己将那一丝灵光完全参悟透，在剑力一道上，必定会有质的提升，现在，他必须在最短的时间内，彻底参悟出来。

　　急迫感，外界的危机，并没有让楚暮心绪混乱，反而，精神更加集中，参悟效果更高，效率更高。

　　脑海之中，剑影争鸣，更有一幕一幕回放，那是楚暮一次次练剑的过程。

　　从剑术开始，逐渐的，到剑法，不断加深，领悟底层。

　　剑法的高低，剑道的层次，剑法的境界。

　　剑法的本质，剑的本质，自己的追求……

　　明悟，愈发的深刻，不断深入，思路层层清晰，答案，近在咫尺，就在眼前。

　　独目老人残影环绕，避开紫剑大剑一斩，血色长剑劈落，顿时，一道道的血色剑芒破空，宛如箭矢从天而降，纷纷激射落下。

　　坚硬无比的白银土地，在这一剑之下，顿时被击破，一道道的血色剑影刺入地面。

　　大剑抡起，双手握剑，霸道的横扫，仿佛雷霆万钧，霸道绝伦。

　　霸道的一招之下，射杀而来的几道血色剑芒，直接被击碎，紫金色的剑芒，斩断虚空。

　　独目老人独眼，泛起一片血色，背后，更是浮现一片血海浮沉，随着剑波动，波涛汹涌，澎湃之间，紫金剑芒破碎，消散，血海沸腾，一尊血色身影自血海之中升腾而起，手持血色巨剑，当空斩落。

　　煞气浓烈，尸骸浮沉，屠戮苍生。

　　恐怖的一剑，紫剑，能否抵挡？

　　大剑扬起，紫光浓郁，金光炽然，紫金交织之间，大剑瞬间暴涨，往上斩出。

　　双剑碰撞，恐怖风暴肆虐八方，独目老人抬手点出一指，血色光芒杀出，冤魂缠绕。

　　“碎！”紫剑双眸一瞪，眼中有紫金之光闪烁而过，冤魂溃散，血色光芒变淡，消失得无影无踪。

　　双剑碰撞之下，坚硬无比的地面都出现了一道道细碎裂痕，弥漫开去。

　　上方尽全力施展剑法，要将对方击溃，杀死，但对方的实力十分强大，并且十分顽强，一时间，谁也奈何不了谁，形成了僵持。

　　“好强！”

　　“太可怕了。”

　　“那楚暮，竟然有这等强者护持，幸好。”

　　他们所指的，就是紫剑。

　　谁也没有想到，竟然会有一尊拥有九星圣级实力的强者，跟随着他，保护着他，看样子，还是听从楚暮命令的强者，这才是更让人忌惮的一点。

　　有些天才，会有强大跟随保护，但，双方是属于长辈晚辈的关系，然而，楚暮这边，却仿佛是主仆关系。

　　楚暮为主，那神秘来历的强者为仆，若非如此，也不会在林碧若处于生死危机时方才出现，定然是楚暮下达命令，让他出手的。

　　只是让人不解的是，这强者，到底是如何跟随在楚暮旁边的呢？

　　竟然，没有任何人发现。

　　除了楚暮之外，没有其他人知道紫剑的来历，因此，才觉得神秘，才更加的忌惮。

　　他们庆幸，幸好没有对楚暮动手，尤其是那个八星圣级，一旦楚暮有危险的话，必定会惹出这等九星圣级强者，绝对不是他能够对抗的存在。

　　“难怪他可以拿出那么多的白银之心，肯定是出自一个十分强大的势力，否则，不可能有那样的财富，不可能有九星圣级强者为仆随身保护。”有人自以为是的猜测道，别人觉得，这就是真相，但事实上相反，楚暮可不是出自什么强大的势力，他的一切，基本都是自己努力所得，没有什么是不劳而获的。

　　激烈的战斗依然在继续，却没有影响到楚暮分毫，此时的楚暮，已经到了最关键的时刻。

　　“剑，可以华丽，可以简陋，但不管是什么样的外形，不管是否加以装饰，都无法改变一个事实，剑，是凶器，是强身之器，是杀人之器。”

　　“剑术也好，剑法也罢，都是一种展现方式，都是用不同的手法，来诠释剑的锋芒，展现剑的凌厉。”

　　“剑者剑修，一切力量，都为手中剑而存在，而手中剑，则为剑修存在，互为一体。”

　　“剑即剑，人即人，以人驭剑，以人御剑，人剑合一。”

　　“我心有剑，则心中蕴剑。”

　　“剑力，是为剑本身的力量。”

　　一个个的念头，在楚暮的脑海之中，纷纷呈现，彼此之间，似乎没有任何关联，却又有千丝万缕的关系。

　　剑影争鸣之下，化为一道道的流光，尽数往中心而去。

　　中心的虚幻剑影，迅速的变得凝实。

　　“力之上是意志。”

　　“剑的意志，并非剑意，而是……真意！”

　　当真意二字，出现在楚暮的脑海之中时，刹那，风起云涌，天雷地动。

　　一种前所未有的，更加高端的领悟，纷纷涌现，体内的九级巅峰剑力，也在这种领悟之下，迅速的转变。


第77章 冲击五重天

　　脑海之中，仅仅剩下的一道剑影凝实，光芒流转之间，仿佛化为一口真剑。

　　真剑之中，仿佛凝聚着一道道的符箓，那符箓镶嵌在真剑之上，与真剑一体，不分彼此。

　　可以说，这一口真剑，仿佛是由无数的剑道符箓构建而成。

　　一种莫名的，无法形容的力量，在真剑四周流转，吞吐不定。

　　楚暮的双眸，睁开，无法形容的凌厉光芒，瞬间激射而出，直入黑神巨剑，仿佛有感应似的，黑神巨剑随之一颤。

　　一刹那，楚暮生出一种错觉，仿佛自己能够御使黑神巨剑一般。

　　错觉，终究是错觉。

　　不过，御使黑神巨剑并非楚暮的目标，这东西，到底是什么样的存在，他一概不知道，自然不会轻易去触碰。

　　“剑之真意！”低声喃喃，语气之中，有着难以想象的惊喜。

　　楚暮完全没有预料到，在这黑神巨剑处，竟然可以领悟掌握以前曾听说过，却一直无法碰触到的领域，剑力的更高深层次，与剑力同属一脉却又凌驾于剑力之上的更强力量。

　　真意！

　　这是属于剑本身的力量，是剑的意志。

　　剑之真意一掌握，楚暮顿时感觉到，之前自己所掌握的种种真意，仿佛有了主心骨。

　　那种感觉，就好像是一只军队之中有了一位优秀的统帅一般，不再是一盘散沙。

　　“原来如此，上古剑道之中，剑之真意，才是一切真意的根本。”楚暮明悟。

　　真意，是上古剑道的精髓，至今已经失传，他能够领悟，就是莫大的机缘，也有自身高绝的悟性。

　　只是，他之前先领悟掌握了刺之真意，之后是斩之真意，御之真意，气之真意和震之真意，唯独没有领悟剑之真意。

　　因此，所领悟掌握的那五种真意，彼此毫无关联，无法共存。

　　而今，掌握了剑之真意，这是根本，是统帅，是中枢，就有了可能，统御一切真意的可能。

　　但是，那是未来，而今，楚暮才起步。

　　“这就是上古剑道的精髓，所谓领悟意境奥义规则法则，不过是走了弯路。”

　　是的，至此，楚暮方才认知到，真正的剑修，应该走的是上古剑道，只是，上古剑道的失传，导致现在的剑修之路，变得不一样了，走上了另外一条道路，偏离了原本的剑道。

　　孰强孰弱？

　　不好说，但楚暮现在，却有了判断，有了选择。

　　领悟真意，就走上古剑道之路。

　　他沉浸在喜悦之中，外界，紫剑与独目老人的战斗，进入了白热化。

　　随着战斗，独目老人也渐渐发现一点，那就是紫剑的燃灵秘法，是在燃烧自身，慢慢的变淡下去，力量也在一点点的逐步削弱，让独目老人渐渐的扳回劣势。

　　明白这一点之后，独目老人开始改变了战斗方式，不再是施展强大的剑法企图压制击溃紫剑，而是拖延时间，尽可能的消耗紫剑的力量，直至紫剑承受不住秘法的反噬，那个时候，他自然就赢了。

　　一边消耗紫剑的力量，一边注意楚暮的动静，只要楚暮走出祭坛的瞬间，他就会施展绝招，将之杀死。

　　就算是他可以在祭坛之中修炼，在这种情况下，想要拥有对抗自己的实力，还不知道要多少年以后，何况，自己也不是原地踏步，随着时间的流逝，自己也会修炼参悟，变得越来越强大。

　　清醒过来的楚暮看到这一幕，思维运转之下，就明白了独目老人的打算。

　　他看了看紫剑，发现紫剑的身体，比之前透明了一些，看这种情况，还可以再坚持一段时间。

　　“初步掌握剑之真意，可以让剑法的威力，增强百倍。”楚暮暗道，默默计算自己掌握剑之真意后的实力。

　　一级剑力可增幅两倍出剑威力，二级剑力增幅三倍，以此类推，九级剑力可以增幅十倍，而凌驾于剑力之上的剑之真意，则可以增幅一百倍。

　　十倍和一百倍之间的差距，就是十倍，这，就是剑力和剑之真意的差距。

　　百倍，在理论上，就等于是一大重天的差距。

　　原本楚暮在不动用白银神装，神荒归元秘法，剑神降临秘法和降魔臂甲以及剑域的情况下，御使双剑，其实力，只能勉强对抗寻常的八星圣级初阶，会落于下风，但凭着自身的顽强以及高超的剑法，还是可以支撑相当一段时间。

　　而今，掌握剑之真意的情况下，同样不使用那些底牌，他估计，足以击败寻常的八星圣级初阶乃至杀死，抗衡八星圣级中阶。

　　圣级强者，低阶圣级和中阶圣级是一个槛，中阶圣级到高阶圣级又是一个槛。

　　理论上的差距倍数一样，然而，还有诸多的因素影响，无形之中，差距更大。

　　楚暮现在只是中阶圣级，还是中阶圣级当中最垫底的层次，和高阶圣级之间的差距，太大太大，因此他明显的提升，对于高阶圣级层次而言，却不是非常明显。

　　“以我如今的实力，爆发全部底牌的话，足以击败乃至杀死寻常的八星圣级高阶，在一定的程度上，抗衡八星圣级巅峰，但是和九星圣级，还是有着很大的差距。”

　　八星圣级巅峰与九星圣级初阶之间的差距，还要胜过七星圣级巅峰与八星圣级初阶的差距许多。

　　“如果，我的修为能够突破，达到万古五重天的话，那么实力必定会更进一步，届时，爆发一切底牌之下……”楚暮的双眸，闪过一抹精芒，也有一丝的决然。

　　按照这种情况下去，紫剑只能拖住独目老人，而无法将之杀死。

　　并且，看起来，独目老人对抗紫剑的同时，还注意着自己，这说明，如果自己打算利用紫剑拖延对方的机会而离开祭坛，取出飞梭，启动，离开这里的话，很可能就会遭到独目老人的攻击。

　　凭自己现在的实力，根本就无法承受对方的攻击。

　　再者，还有小侍女林碧若。

　　若是不管她，绝对会被独目老人杀死。

　　“若是我有万古五重天的修为，就算是不敌独目老人，我也有更大的机会脱身。”楚暮暗道：“甚至，足够及时的话，还能够与紫剑联手，斩杀对方。”

　　独目老人要杀自己，依楚暮的性子，断然不会这么算了，一旦有机会，他必定会杀死对方。

　　现在就有一个机会，看看自己能否把握住。

　　做出决定，楚暮的手中，出现了一株灵药——青铜血龙根！

　　他决定，就此炼化青铜血龙根，将自己的修为提升一个大境界。

　　按照龙云空所说，青铜血龙根的力量十分狂暴，必须用其他的灵药之类的中和一下药性，否则，单凭自身的身躯去承受，会很困难，若是身躯不够强悍的话，不仅会受伤，甚至会死亡。

　　“以我五级的圣躯，再加上超强的自愈能力，应该足以承受了。”楚暮暗道。

　　现在的情况，由不得他了，想走，机会渺茫，让他一直待在祭坛之中，这不是他的风格。

　　突破，是必须的。

　　五级圣躯，让楚暮的牙齿，连百炼精钢都可以轻易咬碎，大力之下，将青铜血龙根咬断，咀嚼之下，一口一口的吞入肚中。

　　青铜血龙根的味道，不是很好，有一种金属的味道，生涩，很难入口，更难以下肚，但为了实力的提升，楚暮必须忍住。

　　短短几息，整株青铜血龙根全部都被楚暮吞入肚中。

　　狂暴的力量顿时在肚中炸开，砰的一声，楚暮只感觉自己体内的五脏六腑，直接受到冲击，仿佛要被炸碎似的，无法形容的痛楚弥漫开去。

　　他能够清晰的看到，自己的脏腑在那力量的冲击之下，出现了一道道的裂痕。

　　幸好他的圣躯达到了五级，足够强大，否则那一狂暴力量的冲击，足以将他的脏腑摧毁。

　　心脏处的木之相本源，瞬间弥漫出浓郁的生机之力，将脏腑包裹起来，与本身的自愈能力互相结合之下，脏腑以肉眼可见的速度，迅速的痊愈。

　　但，那一股狂暴的力量冲击，却连绵不绝，扩散开去，弥漫四肢百骸，无处不在似的。

　　楚暮只感觉自己浑身上下的骨骼筋脉肌肉，直接被撕裂，几乎要粉碎，幸亏超强的自愈能力结合木之相本源的生机之力，让伤势瞬间愈合许多，方才支撑住，形成了僵持。

　　虽然楚暮的圣躯是五级圣躯，但是他圣躯的自愈能力，却足以媲美六级圣躯，再结合木之相本源的生机之力，自愈的效果几乎要媲美七级圣躯。

　　自愈之力与狂暴的冲击之力，僵持起来，楚暮的圣躯处于一次次遭受破坏又一次次的愈合之下。

　　“开始炼化！”

　　这种情况，让楚暮稍微松一口气，起码，自己的圣躯，支撑住了，没有一下子被击溃破坏，连忙调动起自身的神荒剑元来，迅速的运转开去，如同一口绝世神剑，切入那狂暴的冲击力量之中，分割出一小部分，将之包裹起来，顺着经脉搬运，在搬运之中，一点点的消磨，炼化，化为神荒剑元。


第78章 杀九星（上）

　　青铜血龙根扎根于罪民洞穴第二层，不断吸收青铜矿石的力量，接受青铜级罪民气息的滋养，历经数千年时间，其中凝练出一道青铜血。

　　可以说，那一道青铜血就是青铜血龙根的精华所在，所蕴含的力量，起码是整株青铜血龙根的七成。

　　力量十分狂暴，犹如火山喷发，一波接着一波，连绵不断的冲击四肢百骸。

　　亲身体会，楚暮才知道，为何龙云空说要中和其他的灵药才能够炼化，这种狂暴的力量，根本就不是一般的修炼者所能够承受的，就算是正常的五级圣躯，也无法扛得住，起码，要有六级圣躯才能够承受。

　　幸好，楚暮虽然是五级圣躯，却具备了接近七级圣躯的治愈能力，方才勉强支撑住。

　　接下去，才是困难的步骤，炼化。

　　狂暴的力量想要炼化，无疑要付出很大的精力。

　　神荒剑元切割带走一丝丝的狂暴力量，一次次的搬运之中，将之渐渐炼化，化为神荒剑元，强大神荒剑元，只是，微不可察。

　　集中精神，忽略外界的一切，全力控制神荒剑元不断炼化。

　　这力量十分狂暴，如同脱缰的野马，难以驯服，而楚暮必须有足够的耐心毅力和力量去降服它，只是，他的身躯又要不断的承受狂暴力量的一次次冲击。

　　幸好炼化狂暴力量，能够一点点的将之削弱，也等于削弱它对身躯造成的破坏。

　　紫剑的身形，在燃灵秘法之下，更淡了一些，他的力量层次也下降了一些，处于勉强达到九星圣级中阶的层次，随时都可能跌落到九星圣级初阶。

　　在这种情况下，独目老人始终没有施展威力强大的剑法，而是有耐心的消耗紫剑的力量，因为施展威力强大的剑法，意味着他自身的力量也会消耗更多，他要杀楚暮，不允许出现其他的意外。

　　这时，他感觉到祭坛上，楚暮周身的气息，正一点点的增强，但没有放在心上，因为增强的幅度并不明显，二则，他觉得一个四星圣级，就算是增强再多，也不是一个九星圣级的对手。

　　但，独目老人还是会注意楚暮的动静，一旦楚暮离开祭坛，就会立刻爆发，摆脱紫剑，将楚暮斩杀。

　　杀死楚暮，他就不需要再与紫剑纠缠，直接可以离去。

　　炼化炼化炼化！

　　一丝丝狂暴力量被驯服，变成了神荒剑元，使得神荒剑元量在一点点的增加，从万古四重天初期，渐渐的逼近中期。

　　一刻钟后，楚暮的修为，终于做出了小突破，达到中期，与此同时，紫剑的力量层次也下降到九星圣级初阶。

　　只是，他的剑法，依然很强，让他得以和独目老人继续战斗下去。

　　修为突破到万古四重天中期后，楚暮对狂暴力量的炼化力度，顿时增强了一些，而狂暴力量对他圣躯的破坏，也适当的减轻一些，没有那么明显，但楚暮自愈能力却没有下降。

　　炼化速度，进一步提升。

　　这一次，仅仅是半刻钟时间，楚暮的修为，就从中期得以突破，达到后期。

　　达到后期之后，炼化速度再度提升许多，很快，达到了巅峰。

　　万古四重天巅峰和万古四重天初期的气息差别还是十分明显。

　　“再提升，也只有死路一条。”独目老人暗自冷笑不已，此时的紫剑，实力进一步削弱，完全被独目老人给压制了，独目老人正在寻找机会，给紫剑致命一击。

　　血色剑光弥漫，一道道诡异凌厉刁钻，从各个角度疯狂的进攻，让紫剑有应接不暇的感觉，却运转大剑勉强支撑住。

　　紫剑也意识到，楚暮正在提升实力，正处于关键时刻，因此，他竭尽全力拖住独目老人。

　　万古四重天巅峰到万古五重天初期，是属于大境界的变化，其提升难度，更高。

　　若是在平时想要突破，起码需要好几年的积累才有希望，但此时此刻，有着充足的力量供应，要突破，只在短时间内，然而，此时此刻，每一分每一秒都显得很紧迫。

　　炼化炼化炼化！

　　冲击冲击冲击！

　　万古四重天巅峰……万古四重天极限！

　　突破，只是一线之隔。

　　“在突破修为吗？”

　　“有用吗？”

　　“就算是突破，面对独目老人，也只有死路一条吧。”

　　也有人发现楚暮的气息增强，他们立刻就明白，这是要突破，顿时议论道。

　　“他是怎么做到的？竟然在短短时间内，从万古四重天初期提升到万古四重天极限。”

　　“肯定是服用了某种药效强大的灵药，我看到了。”

　　炼化炼化，不断炼化，积蓄力量。

　　狂暴力量越来越弱，对楚暮的圣躯冲击，也无法再造成什么破坏。

　　“好了，一鼓作气，给我突破！”

　　力量累积足够，楚暮一鼓作气，调动全部的力量，冲击瓶颈。

　　与此同时，独目老人施展出一招可怕的剑法，血色长剑挥斩而出，化为一道血色极光，快得不可思议，快得让人的视线无法捕捉，横贯长空，射向紫剑。

　　速度太快了，紫剑直接被击中，倒飞而出，血色光芒在他的身上流动，使得他一身气息进一步削弱，力量直接下降到勉强九星圣级初阶的层次。

　　紫剑并非人类，而是一种灵体，存在于剑宗灵印之内的灵体，被攻击到，并不会像人类一样的受伤或者死亡，而是实力下降，当下降到一定程度时，才会消散。

　　“死！”独目老人声音阴寒，杀机炽烈，再度出剑。

　　唰唰唰！

　　一道道血色极光破空杀至，从各个方向各个角度，欲将紫剑激射千疮百孔。

　　紫剑迅速反应，双手握住大剑剑柄，一身力量波动，身上的紫金色火焰在瞬间变得炽烈，仿佛火上浇油似的，气息也随之暴涨许多。

　　“皇道无极！”一声大喝，仿佛帝皇之怒，浮尸千里。

　　大剑绽射出强烈无比的紫金色光芒，席卷八方。

　　啵啵啵的碎裂声，连续不断响起，一道道的血色极光击中紫金色光芒，纷纷破碎，化为光点弥漫开去，异常美丽，而这美丽之中，却带着致命的危机。

　　“血杀索魂剑！”独目老人没能杀死紫剑，有点意外，旋即，爆发出更强的剑法。

　　强烈无比的血色光芒从体内喷涌而出，背后，仿佛有一只巨大的冤魂发出凄厉的咆哮之声，勾魂夺魄。

　　一剑横空，血色剑光化为一只冤魂，飞速扑向紫剑。

　　血杀索魂剑！

　　相隔万米，众人看到那血色的冤魂，脸色骤然大变，只感觉自己的灵魂颤抖，一种无法形容的惊悸从灵魂深处涌现。

　　紫剑的瞳孔，倒映血色，旋即，变成了紫金。

　　“君临天下！”

　　一剑斩杀而出，浓郁无比的紫金色光芒，仿佛钻石般的璀璨，粉碎真空，降临大地。

　　碰撞，恐怖的波动震荡开去，冲击八方，地面碎裂。

　　紫金色剑光被血色剑光击碎，血色剑光剩余一点点，射向紫剑，在紫剑的大剑之后斩碎。

　　“竟然还这么难缠。”独目老人的脸色有点难看，原本看对方的实力不断降低，便一举爆发，施展出威力强大的剑法攻杀，企图一举将之击溃，灭杀。

　　没想到对方竟然如此顽强，掌握威力如此强横的剑法，在力量不如自己的情况下，竟然还可以和自己对抗。

　　“帝皇之怒！”紫剑反守为攻，主动出击。

　　背后，仿佛有一尊帝皇虚影，臣子叛乱，帝皇发怒，刹那，万米之外的众人，只感觉大难当头。

　　大剑举起，天空，出现一口巨大紫金色的剑影，凝若实质。

　　巨剑斩落，仿佛帝皇发怒后的审判，令独目老人面色凝重，这一剑，让他感觉到威胁。

　　“血杀炼狱剑！”

　　血色光芒弥漫，从天而降，仿佛地狱降临，覆盖方圆数百米，将紫剑笼罩。

　　紫金色巨剑，仿佛斩断天地，斩击炼狱，轰鸣声四起，元气波动。

　　势均力敌！

　　谁都看得出，紫剑所施展的剑法，更加强横，差别在于双方的绝对力量。

　　一招之下，紫剑的身形再次变淡了一些，力量变得不稳，处于八星圣级巅峰到九星圣级初阶之间。

　　而独目老人的力量虽然也消耗了一部分，但他本身的实力，就是实打实的九星圣级中阶，没有施展任何秘法增幅。

　　此消彼长，紫剑再次落于下风。

　　“血杀疾风剑！”

　　一剑挥出，锐利的血色剑光仿佛流星破空，快得不可思议。

　　一剑紧接着一剑，剑剑夺命似的，紫剑移动脚步，挪移身形，挥动大剑抵抗，但还是被一道血杀疾风剑击中，浑身颤抖之下，被击中部位仿佛被高温蒸发似的，直接消失不见，其他部位流动，将之补充。

　　这时，祭坛之中的楚暮浑身一颤，一股强大的力量在体内涌动，强大的气息，瞬间喷薄而出，仿佛火山爆发似的，冲天而起。

　　修为，终于突破了，从万古四重天巅峰，突破到万古五重天初期。

　　青铜血龙根的狂暴力量，并没有被炼化一空，还剩下的一部分最为狂暴的力量，无法炼化。


第79章 杀九星（中）

　　“突破了？”

　　“万古五重天初期？”

　　“就算是修为提升一重天又有什么用，中阶圣级和高阶圣级之间的差距，太大了。”

　　“以他原本展现出来的实力，就算是修为突破一重天后，充其量，也就是能够抗衡寻常的八星圣级初阶，仅此而已。”

　　理论上，万古九重天每一重天之中的实力差距是一百倍，但事实却并非如此，还会受到各种因素的影响。

　　剑法，战斗经验，战斗技巧等等诸多方面，简单的说，一百倍的差距，其实只能算是剑元的质与量上的综合差距。

　　但是，修为越高，剑元的量不仅越多，也越来越精纯的同时，还会有不同的变化。

　　首先在恢复速度上，高阶圣级就远胜中阶圣级，而在剑元的运用上，高阶圣级，也一样要胜过中阶圣级许多，否则，单单只是剑元的提升，根本就算不了什么大境界的突破。

　　只是，楚暮所修炼的神荒剑诀可是神级功法，加之丹田变异，其剑元的质和量，在万古五重天时，足以媲美其他的万古六重天，足足可以跨越一大重天。

　　无法炼化的最狂暴力量，在体内横冲猛撞，企图破坏楚暮的圣躯，但是他的圣躯经过一次次的暴力破坏和自愈之后，竟然有所提升，从五级初期提升到五级中期，更加强大。

　　强大的力量，在体内奔涌。

　　瞬间，楚暮爆发。

　　神荒归元秘法，开！

　　波纹层层扩散开去，覆盖数万米，掠过众人脚下的土地，让他们感觉到，仿佛有一股力量在地下渗透着。

　　旋即，那波纹逆流，纷纷往楚暮汇聚而去，带着一波一波的力量，波纹力量所过之处，脚下的土地颜色似乎也悄然发生变化。

　　随着波纹逆流，楚暮身上的气息，节节攀升。

　　“越来越强大了。”

　　“是在施展什么秘法吧。”

　　“他打算做什么？”

　　许多人都关注着楚暮，林碧若孤零零的一个人站着，双手抓得发白，紧张的盯着楚暮。

　　修为提升，神荒归元秘法的施展速度更快，不到十息时间，施展完毕，楚暮的剑元威力，直接提升十倍。

　　但，这还不够。

　　白银神装，武装！

　　一身银白色外形精致堪称完美的全身铠甲，出现在楚暮身上，将之完全覆盖，让人惊叹不已。

　　降魔臂甲，激发！

　　双臂一颤，白银神装之下，降魔臂甲浮现，令他得到更加强横的力量，五级中期圣躯力量更强，增幅之下，更加明显，不仅是力量被增幅，出手速度也被增幅，一股独特的力量，在双臂上激荡。

　　剑域，开！

　　楚暮将剑域缩小到一定的范围，只覆盖自己身躯，增强自身的力量与速度，如此，可以降低自身的消耗，毕竟以他现在的修为和剑域层次，还无法影响到九星圣级，既然无法影响，就没有必要多消耗力量。

　　空寂之境，开！

　　除了剑神降临秘法之外，楚暮其他的力量，全部动用，至于剑神降临秘法，因为秘法之力恢复很慢，没有多少，因此，必须用在最关键的时刻。

　　随着一个个底牌出现，楚暮的气息，节节攀升，愈发强大。

　　这变化，忽然让独目老人感到有点不安。

　　旋即，只见楚暮一步跨出，走出祭坛。

　　“你死定了。”独目老人身形一闪，残影被紫剑的大剑斩碎，真身却已经冲向楚暮，血色长剑化为一股可怕的血色风暴，席卷而去。

　　血色风暴所过之处，仿佛所有的一切，全部都绞杀，化为粉齑一般。

　　“他死定了。”

　　“愚蠢，太愚蠢了。”

　　他们认为，楚暮不好好的待在祭坛之中受保护而是走出来，是一种十分愚蠢的行为。

　　一刹那，血色风暴，将楚暮席卷绞杀，风暴过后，楚暮的身形，消失得无影无踪。

　　“连渣都没有剩下了？”

　　“死得好彻底。”

　　独目老人的独眼，却闪过一抹凝重，因为瞬间，他并没有感觉自己的剑，杀死任何人，绞杀的不过是一道虚影。

　　一抹杀机锁定，独目老人迅速转身，血色长剑破空杀出。

　　双剑碰撞，楚暮被击退。

　　在绝对力量上，他还是不如独目老人。

　　击退后，卸掉一身冲击力量，安然落地，与紫剑并列。

　　“他竟然从独目老人的杀招下脱身，还挡住独目老人的反击。”

　　万米之外的众人，瞪大双眼张大嘴巴，无法相信看到的一幕，这，几乎是颠覆了他们对修炼之路的观念。

　　其实，楚暮虽然挡住独目老人的反击，但也很不好受，绝地力量的差距，让他的气血翻涌，手臂酸麻，幸好圣躯更强大，自愈能力惊人，再加上体内那一股狂暴力量的冲击，才堪堪抵挡住。

　　“杀了他。”楚暮道。

　　“是。”紫剑的声音冷酷，他的实力进一步下降，几乎要跌落到八星圣级巅峰层次。

　　两人联手之下，想要杀死一个九星圣级中阶强者，几乎是不可能的事情，不过，幸好这个九星圣级中阶强者之前的战斗，消耗了不少力量。

　　“燃灵！”紫剑再次大喝一声，身上的紫金色火焰，仿佛被浇上火油似的，沸腾起来，高涨，直冲而起，一身气息，再度攀升，瞬间，就恢复到九星圣级中阶的层次。

　　只是，紫剑的身躯，又变淡了许多。

　　不等楚暮说什么，紫剑便冲向独目老人。

　　二次燃灵之下，灵体的燃烧更甚，换取更加强大的力量。

　　“君临天下！”

　　“皇道无极！”

　　“帝皇之怒！”

　　强横的力量之下，紫剑完全不计自身的损耗，毫不防御，直接施展出威力强横的剑法，紫金色的剑光肆虐八方，横扫天地，纵横无极。

　　杀杀杀，斩斩斩！

　　紫剑突如其来的爆发之下，连续三招威力强横的剑法，打得独目老人一个措手不及。

　　楚暮扬起手中双剑，上空，顿时出现两道白色的剑芒，锁定独目老人，劈空斩落。

　　天痕杀剑式！

　　若是平时，这样的攻击，独目老人轻易就可以击溃，但是在紫剑的三招剑法攻击之下，独目老人岌岌可危，一下子陷入了困境。

　　他怎么也没有想到，原本不放在眼里的一只蝼蚁，竟然会抓住极好的时机，让自己陷入困境。

　　被两道白色剑气击中，不会受什么大伤势，却会被拖延，一瞬间，若是让紫剑的剑法击中自己，绝对要重伤。

　　进退两难之际，独目老人也不再隐藏，秘法施展，实力暴增，血色剑光环绕全身，硬生生的承受天痕杀剑式和紫剑三大剑法的轰击。

　　血色剑光破碎。

　　“血影术！”独目老人化为一道血色身影，瞬间脱身，没有受到任何伤害。

　　“天子一怒！”紫剑再次爆发。

　　天空仿佛暗淡下来，黑云压顶，一抹巨大的紫金色光芒撕裂，从天而降，化为巨剑悬空，斩落。

　　这，是最强的一招。

　　独目老人迅速揭开眼罩，那只眼睛，不像人的眼睛，血红色的，瞳孔破碎。

　　一束光芒从眼中激射而出，射中斩落的紫金色巨剑，刹那，巨剑停顿，被禁锢在半空之中。

　　谁也没有预料到，原来这独目老人，并非真的独目，遮掩起来的那一只眼睛，赫然是一种杀手锏。

　　“血杀修罗剑！”独目老人手中血色长剑刺出，戾魂咆哮，杀气滔天，尸骨沉浮，若修罗降临，夺魂索命，杀戮无数。

　　毫无防备，紫剑的身躯，被血色剑光洞穿，撕裂。

　　没有感觉到痛苦，紫剑双眸紫金光芒大作，化为两道凌厉无比的剑光，激射而出。

　　独目老人脸色大变，连忙挪移，但还是没有避开，肩膀被射中，贯穿，两道霸道的力量冲入体内。

　　把握时机，楚暮出剑。

　　云雾涌现！

　　剑之真意，刺之真意！

　　剑光极度凝聚，贯穿虚空，洞穿云雾，无声无息之间，射杀而去。

　　这一剑，没有蕴含法则之力，威力却毫不逊色，并且，更加纯粹。

　　剑尖洞穿独目老人护体剑罡，直指眉心。

　　“休想！”独目老人神色狰狞，眉心被剑尖刺入少许，硬生生的抗住。

　　左手永恒灵剑扬起，斩落。

　　斩道剑式！

　　血色长剑格挡。

　　楚暮身形旋转，松开烈煌灵剑，旋身之下，带着强横的力量。

　　剑之真意，震之真意！

　　震天剑式！

　　这一剑，没有轰击独目老人的身躯，而是一剑轰击在烈煌灵剑的剑首处，强横无比的力量爆发，推动烈煌灵剑更进一步刺入独目老人眉心，可怕的力量传递，层层波动汹涌。

　　闷哼一声，独目老人嘴角溢血，依然死死的撑住。

　　上空被禁锢的紫金色巨剑，却是一颤。

　　紫剑身上冲起一道光芒，没入巨剑之内，令得巨剑挣脱禁锢，轰击落下，宛如陨石天降。

　　楚暮抓住烈煌灵剑，拔出，立刻后退。

　　巨剑轰击落下，独目老人来不及闪避，直接被命中。

　　轰隆隆，白银大地破碎，碎块激射而出，尘烟滚滚，硝烟弥漫，地面震荡不已，层层波纹如同浪涛，推动着，席卷四面八方，瞬间覆盖了方圆千米之内。


第80章 杀九星（下）

　　剧烈波动，足足持续几十息方才减弱，尘烟消散，尘埃落定，一个好几米宽两米深的坑洞出现在众人的视线当中。

　　白银土地的坚硬，众所周知，但此时，竟然被轰击出一个坑洞来，虽然不是很大，却也说明那一剑的威力之强横恐怖。

　　然而，更让人震惊的是，坑洞之中还站着一道身影，浑身浴血。

　　“桀桀桀桀，你们是杀不死我的。”怪异的狞笑声响起，阴寒，让人毛骨悚然，一身血液在身上诡异的流动起来，纷纷渗入体内。

　　紫剑，则剩下上半边身体，悬浮着。

　　再次举起手中大剑，冲杀而去，斩落。

　　独目老人被直接劈中，浑身飙血，那血液喷射而出后，却诡异的拐弯，射回身躯。

　　疯狂砍杀，身形越来越淡。

　　最后一剑，全部力量都注入剑中，身形仿佛烟雾一般，风一吹就会消失得无影无踪。

　　大剑，却前所未有的炽烈。

　　堂皇正大，霸道森严！

　　君要臣死，臣，不得不死。

　　斩落，独目老人的身上，还没有渗入体内的血液瞬间燃烧，化为一层血色光罩，抗住紫剑的最后一击。

　　血色光罩破碎，化为无数血色星光飞溅，独目老人施展出血影术，瞬间脱身，但还是被一剑波及，发出惨叫。

　　一抹紫金色的光芒，飞射向楚暮，没入剑宗灵印之内，消失不见。

　　楚暮顿时明白，这紫剑几乎将自身的灵体燃烧殆尽，所幸最后剩下一点真灵，需要经过很漫长的时间，才能够恢复过来。

　　独目老人已经遭受重创，时机不容错过。

　　浑身肌肉震荡，强横的力量，逐层传递至脚掌，瞬间爆发，砰的一声，大地似乎轻微震动一下，一圈无形的气流，扩散而出。

　　身形，若强弓拉满之后的离弦之箭，瞬间激射而出，几乎贴着地面撕裂长空。

　　速度太快了，给人一种错乱的感觉，难以捕捉。

　　一刹那，楚暮就杀到了独目老人面前，双剑展开狂风暴雨似的攻击。

　　先是天子之怒直接攻击，接着，又是紫剑最后一剑攻击，独目老人受创颇重，一身实力，下降许多，可以说是处于最虚弱的时刻，若是给他时间恢复过来，楚暮想要杀死他，就困难了。

　　楚暮仿佛三头六臂似的，双剑几乎化为无数道剑光，无比犀利，无比强横，一道道携带剑之真意携带刺之真意或者斩之真意，洞穿虚空，撕裂长空。

　　独目老人正要恢复，一下子，就被楚暮打懵了，迅速反应过来，持剑格挡，无奈楚暮的剑速太快，而他受重伤，实力大打折扣，无法全部防住，立刻中剑，再次受创。

　　“剑神降临！”

　　秘法施展，锋芒十倍递增。

　　“穿云剑式！”

　　“斩道剑式！”

　　“震天剑式！”

　　爆发爆发爆发，剑剑必中。

　　杀杀杀！

　　独目老人的身体，连续不断的被楚暮的双剑轰击，无从闪避，无从抵挡。

　　刺穿，斩裂，崩碎！

　　独目老人受创更重。

　　“你该死啊。”独目老人怒道，眼罩再次揭下，破碎的眼眸，绽射出一抹精芒，楚暮早有防备。

　　剑气留影！

　　真身出现在身后，剑式出击。

　　撕裂背部，受伤更重。

　　围绕着独目老人四周，楚暮连续不断出剑，剑之真意下，他的剑速，进一步提升，达到了惊人无比的地步。

　　气力合一技巧，更进一步，出剑威力，更加强横。

　　楚暮的心中，只有一个念头，杀死对方。

　　青铜血龙根无法炼化的狂暴力量，被他强行引导而出，经脉几乎破碎，灌注双剑，狂暴的力量冲击之下，威力，俨然突破了八星圣级的层次，达到九星圣级。

　　震天剑式！

　　一剑轰击在独目老人的头部，强横无比的力量轰击，狂暴的力量冲击，虽然没有将独目老人的头部击碎，但也让他的头骨碎裂，凹陷进去，强横的力量冲击之下，强烈的眩晕感弥漫，思维混乱，难以作出有效的判断。

　　机会难得！

　　“灵剑之力！”

　　穿云剑式！

　　斩道剑式！

　　三头六臂似的双剑凶猛无比，力量输出，不计损耗，只求更快的杀死对方。

　　连续几次斩道剑式，斩中独目老人的脖子同一处，可怕的锋芒，终于将他的头颅斩断。

　　飞起，失去了力量的支撑，在穿云剑式之下，头颅被洞穿，破开，连同元神也被楚暮的剑意破坏。

　　这独目老人的元神等级，起码达到五级，可能更高，很有吸引力，但楚暮不敢冒那个险，除掉才是最好的。

　　落地，楚暮松了一口气。

　　无比狂暴的攻击之下，持续的时间，其实不长，也只有短短十息而已，但在这十息当中，独目老人的身躯不知道承受了他的双剑多少次。

　　也是在这短短十息时间内，剑神降临秘法之力完全消耗一空，青铜血龙根残留下的狂暴力量，也消耗一空，对身体没有丝毫的负担，但经脉被冲击，多出出现裂痕，刚刚突破后增加的神荒剑元也消耗了七七八八，五级中期的圣躯体魄之力也消耗极多，并且多出肌肉撕裂，一阵阵的疼痛。

　　元神之力，消耗了九成以上，近乎一空。

　　但楚暮的双眸，却无比锐利。

　　终止空寂之境，终止剑域，终止降魔臂甲，终止白银神装，迅速取出丹药服用，恢复剑元。

　　收起独目老人的空间戒指，这是属于他的战利品。

　　死去的独目老人，浑身浴血，变成了一个无头血人。

　　这一战，可以说是楚暮迄今为止，最为艰难的一战，因为双方的实力悬殊太大太大，正常情况下，楚暮肯定是无法对独目老人造成丝毫的伤害，甚至只是一剑，就会被独目老人斩杀。

　　幸好，有紫剑与独目老人激战，消耗了独目老人不少力量，之后更是不计自身灵体的燃烧损耗，将独目老人重创，给楚暮制造机会，让独目老人重创之下，一身实力所剩无几，而楚暮又是彻底爆发，甚至不顾自身的伤势，力求将独目老人斩杀。

　　最后，他成功了。

　　一尊九星圣级中阶强者，最后死于他的剑下。

　　“此行的目的，也达到了，是时候离开了。”楚暮暗道。

　　献祭黑神巨剑，最终得到指引，参悟，将剑力成功的蜕变，成为剑之真意，还将一个隐性的强敌独目老人斩杀。

　　一箭双雕。

　　此行可以说是圆满结束。

　　或许，黑神巨剑还有其他的秘密在，但此时此刻，楚暮却觉得有点累，没有那个状态去参悟。

　　“碧若，走。”楚暮传音道。

　　“是，公子。”林碧若激动的飞奔而来。

　　楚暮取出飞梭，两人进入飞梭之内，还是由林碧若驾驶飞梭，楚暮乘坐，启动之后，迅速的离开黑神巨剑，往屠血城方向飞去。

　　两人离开，只留下满地兀自处于震惊之中的众人。

　　独目老人，一尊凶名赫赫的魔头，双手沾满血腥，杀人无数，单单从他所修炼的血杀剑就足以看得出，因为要练成血杀剑，就需要不断杀人，沾染血腥。

　　这是一尊强大的老牌九星圣级中阶强者，最后，却折损在楚暮的剑下。

　　当然，楚暮的实力，还是不足以斩杀独目老人，然而，不管过程如何如何，最终就是楚暮的剑，斩下了独目老人的头颅，击碎他的元神。

　　“好可怕的人。”

　　“万古五重天初期的修为，竟然有着起码八星圣级高阶的实力。”

　　“恐怖，实在是太恐怖了，这种天赋，比六大星辰还要强。”

　　“万古五重天初期的修为，就拥有八星圣级的实力，那要是他的修为达到万古七重天，岂不是可以胜过寻常的九星圣级，要是他的修为达到万古九重天，岂不是……”

　　猜测之下，给人的感觉，却是无比惊人，瞠目结舌。

　　哪怕是六大星辰，如今的七星圣级层次，也不过是跨越两个星级，和楚暮一下子跨越三个星级以上对比，相差，十分明显。

　　当然，他们也没有看出，斩杀独目老人，楚暮其实也是彻底爆发，自身受损。

　　只不过他神色不变，强大的圣躯以及惊人无比的自愈能力，让他的伤势迅速的恢复，从外表，完全看不出来。

　　但不管怎么说，楚暮赢了，这是事实，他的天赋之强横，也是事实。

　　独目老人一事，让众人一时间没有了什么心思，直到好一会儿之后，一个个方才回过神来，重新排队。

　　只是，这些人明显都心不在焉，脑海中，兀自还回忆着楚暮和那个资金袍人与独目老人之间的战斗，精彩，惨烈。

　　乘坐在飞梭上，楚暮闭目，恢复着消耗的力量。

　　破碎的经脉和撕裂的肌肉，在自身强大的自愈能力以及木之相本源的勃勃生机之力下，已经痊愈，消耗的神荒剑元也恢复了不少，至于元神之力也恢复了一些。

　　时间流逝，很快就过去十几天，除了剑神降临秘法之力外，其他的力量，全部都恢复了，楚暮取出了独目老人的空间戒指，开始检查起来。

　　一尊老牌的九星圣级中阶强者，是否有令楚暮意外的收藏呢？


第81章 潜修（上）

　　消息的传播，比飞梭的速度，还要快上许多。

　　很快，五大城邑的人都知道了一件事情。

　　凶名赫赫数百年之久的老牌强者独目老人，死于楚暮的剑下。

　　楚暮是谁？

　　不久之前，才从白银城内传出关于楚暮的消息，因此，众人对他很熟悉。

　　“楚暮斩杀独目老人，这不可能吧。”

　　疑惑众多。

　　前不久才传出楚暮可以和八星圣级初阶对抗的消息，就已经叫人十分震惊了，而现在才间隔多久，也才一个多月时间吧，竟然又传出楚暮斩杀一尊九星圣级中阶强者的消息。

　　难道说，此时的楚暮，实力已经要媲美乃至超越六大星辰了吗？

　　随后，消息进一步被确认，原来，独目老人在被楚暮斩杀之前，就已经和一个神秘强者激烈战斗过，力量大幅度消耗，身受极重的伤势，一身强横的实力所剩无几，而楚暮则是施展种种底牌，最终才将之斩杀。

　　知道这一点后，许多人都松了一口气。

　　再强大的人，一旦受创严重，力量消耗过多，实力无法发挥出几分的时候，难免会死于较弱人的手里，不足为奇。

　　但不管怎么说，独目老人被楚暮杀死，还是让楚暮这个名字，更加响亮。

　　“我看这楚暮，极可能会成为第七星辰啊。”

　　有人这样一说之后，消息也随之传播出去，第七星辰的名头，似乎要落于楚暮的头顶，自然，也会有一些人不以为然，有一些天才不服气。

　　……

　　楚暮与小侍女林碧若，回到了屠血城，来到龙云空的庄园内。

　　这庄园，现在算是龙云空借给楚暮居住的。

　　“我要在此潜修一段时间，你可以留下，也可以回家族看看。”楚暮道。

　　“公子，那我先回家族看看再过来服侍您。”林碧若道。

　　“嗯，去吧。”

　　林碧若暂时离开，楚暮布下重重封禁之后，取出了天荒天儡。

　　经过这一段时间，天荒天儡也恢复了一些，但还没有完全恢复，看样子，还需要好些年才行，不过这并不影响楚暮赋予天儡一丝灵智。

　　取出先前所积累下来的纯粹元神，楚暮施展燃神启灵大法，燃烧一个个的元神，终于将让天荒天儡，具备了一丝灵智。

　　剩下的两个元神，也让天荒天儡的一丝灵智壮大了一分，接着，楚暮从空间戒指之内，取出了十八颗银色的六棱形晶体。

　　这，是属于独目老人的收藏，想必，是收藏了很多年才积累下来的。

　　这种六棱形的银色晶体，眼睛一看，就觉得十分刺眼，仿佛其中不断的释放出惊人的剑芒，其中蕴含着无数口利剑一样。

　　这种银色的晶体有一个名字，叫做剑之结晶。

　　剑之结晶和纯阳结晶黑暗结晶光明结晶等等一类晶体相似，剑之结晶孕育的最佳环境，就是剑冢，处于无数口剑的环境之下，历经许多年诞生，接受无数剑气的滋养，最终成型。

　　这种结晶，并非人人可用，也是需要特定的功法才适合。

　　显然，剑之结晶不适合独目老人的功法，才被他收藏下来，也正好是十八颗，便宜了楚暮。

　　将十八颗剑之结晶镶嵌进天儡体内后，楚暮就将天儡收了起来。

　　诞生灵智后，天儡的自我恢复能力会进一步加强，再配合上十八颗剑之结晶，恢复速度会进一步提升。

　　这尊天儡，楚暮也是打算后面带回真剑宗，让它与另外几具天儡镇守真剑宗。

　　接下去，楚暮开始修炼。

　　与独目老人的战斗，给楚暮很大的压力，同时，也让他得到更大的磨砺机会，但在飞梭上时，楚暮反复的斟酌回悟，基本掌握。

　　“潜修一段时间，巩固刚突破的万古五重天初期的修为，进一步熟悉剑之真意与其他几种真意之间的配合，进一步完善几招剑式，争取将气力合一技巧完全掌握……”

　　楚暮思维清晰，给自己定下了几个目标。

　　修炼神荒剑诀，淬炼神荒剑元，巩固修为，他的修为，并非慢慢积累提升起来的，而是服用青铜血龙根这种灵药，在极短的时间内，以狂暴的力量硬生生的冲击，强硬突破。

　　虽然说炼化青铜血龙根突破不会存在什么后遗症，但如此快速的突破，多少还是会让修为根基没有那么稳，就需要进一步的淬炼。

　　因为炼化青铜血龙根药力而得以提升的圣躯，也需要一抹打磨，力量才能够圆润，掌握自如。

　　这，都是需要一些时间慢慢磨砺，并非一朝一夕之功，因此，每一天楚暮只需要花上一两个时辰即可，剩下的时间，自然是用在其他地方。

　　剑之真意，这是一种全新的力量，属于上古剑道精髓的根本所在，给楚暮的感觉，蕴含无穷玄妙，高深莫测，值得他付出精力与时间去研究。

　　持剑在手，直指前方，剑之真意激发，楚暮仔细的感受其中的波动。

　　剑之真意比九级巅峰的剑力更强大十倍，是十分大的提升，自然，激发剑之真意所消耗的精气神，也会呈十倍的提升。

　　对现在的楚暮而言，剑之真意，根本就无法长时间激发，否则会加剧精气神的消耗，致使自身的状态下降，实力发挥不完全。

　　因此，楚暮必须熟练剑之真意，力求将之掌握，运用自如，才可以做到随意激发，随心所欲的控制，收发自如。

　　另外，剑之真意与其他的真意互相配合。

　　剑之真意是根本，是中枢，是统帅，以剑之真意统御其他的真意，将彼此的威能，最大限度的发挥出来。

　　熟练剑之真意，无疑是一个枯燥的过程，楚暮却甘之如饴。

　　对他而言，这根本就不算什么。

　　一次次的激发剑之真意，一次次的收回，如此反反复复之中，不断的熟悉起来。

　　一段时间后，感觉到自身的精气神明显消耗，楚暮就停下来，恢复之后，开始磨砺气力合一技巧。

　　经过这一段时间不断的参悟，不断的磨砺，掌握越来越深入。

　　修炼神荒剑元，修炼五级中期圣躯，修炼剑之真意，修炼气力合一技巧，日复一日，时间慢慢流逝。

　　林碧若返回林家，一天之后，又回到楚暮身边。

　　楚暮潜修，也没有什么需要她服侍的，因此，林碧若继续熟练四级剑力。

　　一晃，一个月的时间过去了。

　　林碧若已经将四级剑力完全掌握，她转而修炼剑元，修炼碧水连天剑法。

　　残缺的碧水连天剑法，林碧若修炼了许多年，完全掌握了，但被楚暮补全之后的最后三招，直至现在，她才掌握第一招，也还没有掌握精髓，更别说后面两招了。

　　林碧若自付，若是练成楚暮补全的三招碧水连天剑，她的实力当会明显提升许多，到时候，以五星圣级初阶的实力，对抗寻常的五星圣级高阶也没有问题。

　　“可是，和公子相比，还是相差太多了。”林碧若苦恼道。

　　“不过公子的实力好强，他的天赋只怕连六大星辰都无法相比。”说着，林碧若又笑了，旋即坚定起来：“我要努力修炼，争取获得更强大的实力，才能够为公子分忧解难。”

　　转眼，又是两个月过去。

　　楚暮回到屠血城，已经有三个月的时间了。

　　三个月不间断的修炼，每一天的十二时辰，几乎都用在各种修炼上，楚暮也将万古五重天初期的修为，彻底巩固下来，五级中期圣躯的力量也被他尽数掌握。

　　此时的楚暮，正在练剑。

　　他所修炼的剑法，还是基础剑法。

　　练剑许多年，楚暮修炼最多的剑法，就是基础剑法。

　　基础剑法，基础基础，剑法基础，不能放弃。

　　哪怕是得到无比强横的剑法，这基础剑法，依然是根本所在。

　　没有基础，哪里来的发展。

　　楚暮认为，诸多威力强大的剑法，也都是根据基础剑法融合其他种种力量和玄妙，最终演变而成。

　　万变不离其宗，只要将基础剑法不断修炼下去，不断领悟，达到极其高深地步时，再修炼其他剑法，会更加容易。

　　刺，劈，斩，挑，点，崩……

　　每一剑出，楚暮必定会激发出剑之真意，还携带着刺之真意或者斩之真意或者震之真意。

　　但是，从外表，绝对看不出楚暮的每一剑之中，都蕴含着两种真意的力量。

　　林碧若停止练剑，远远看着楚暮的基础剑法，眼中不满疑惑。

　　感觉不到剑元或者剑意的波动，看起来，只是十分普通十分平常的基础剑法，每一剑似乎都没有多少威力，然而不知道为何，林碧若却又有一种感觉，仿佛楚暮的每一剑，都携带着惊人的威力。

　　没错，两种真意之下，楚暮所施展的基础剑法，其威力，比平时要强横万倍，十分可怖，随手一剑，就足以胜过许多剑圣的绝招了。

　　真意修炼完毕，楚暮依然施展着基础剑法。

　　只是，和之前不同了，可以感觉到剑元的波动。

　　这是楚暮在以基础剑法，磨砺气力合一的技巧，争取将气力合一技巧彻底掌握，目前，已经到了最后一步。


第82章 潜修（下）

　　三个月时间，外界关于楚暮的传闻，渐渐少了。

　　没有经久不衰的话题，而修炼者的世界，总会发生各种各样的事，覆盖取代。

　　楚暮除了修炼之外，也并非对外界一无所知，起码林碧若会出去走一走，听听消息，再回来告诉楚暮。

　　诸如第一阵列的天才某某某突破修为，某某某斩杀比自己更加强大的对手等等。

　　诸如哪一个势力发现了一座罪民洞穴，开始开荒等等。

　　不过，这些楚暮都只是听听而已，兴趣不大，他现在最大的兴趣，就是如何更好更快的提升自己的实力。

　　三十年看似很长，但对于万古境而言，其实很短。

　　不过，从进入流放之地到现在，也才过去一年而已，修为却从万古四重天初期提升到万古五重天初期，领悟剑之真意，一身实力，明显增加不少。

　　但，还是不够，远远不够，因为他的敌人，并非万古境，而是凌驾于万古境之上的绝世强者。

　　三十年内，必须要拥有媲美绝世强者的实力，如此返回深蓝世界，才能够自保，才能够在众多强敌之下，游刃有余。

　　九星圣级巅峰的实力，和绝世强者之间的差距，太大太大，根本就不是用倍数可以计算的。

　　所以他估计，按照自己能够跨越三大等级战斗的能力来看，起码得具备九星圣级的层次，才足以和绝世强者争锋，至于是否如此，也只有到那一步，楚暮才能够确定。

　　如今，修为仅仅才万古五重天初期，距离万古九重天，足足还有四大重天的差距，正常修炼的话，起码要数百年的时间，就算是在流放之地内，时间缩短，也需要一百年以上乃至更多。

　　若是可以得到更多类似于青铜血龙根一类的灵药，修为自然可以迅速的提升起来，只是，青铜血龙根，已经是属于白银上品的灵药了，比它更强的，就是白银极品灵药。

　　至于黄金级灵药，则属于传说中的灵药。

　　而如此高等级的青铜血龙根，却也只对中阶圣级低阶圣级效果明显，对高阶圣级的效果，没有那么显著。

　　一时间，楚暮也想不到有什么更好的办法，能够迅速的提升自己的修为。

　　实力由各个方面综合而成，任何一方面的提升，都可以带动实力的提升，但现在，在其他的方面，楚暮想要提升，已经很难了，唯有修为和圣躯的提升空间最大。

　　再者，没有足够的修为支撑，其他各方面提升起来，将会消耗自身更多的力量，无法支撑较长时间的战斗。

　　龙云空等人还没有归来，楚暮估计，他们应该是带路前往那一座洞穴了，既然前往了，自然是要随着宗门强者进入洞穴第三层去开发一番。

　　血剑宗，三圣宗与屠血府三大势力出动大量九星圣级强者，进入第三层的罪民洞穴之内，其收获，将会无比惊人，他们跟着进入，不仅自身的安全得到保障，多多少少，还都有些收获。

　　或许，这对楚暮不是很公平，但要知道，楚暮不属于三大势力任何之一，他随着前往的话，在三大势力的九星圣级强者环伺之下，也休想有什么收获。

　　既然如此，还不如做自己的事情，等到龙云空等人归来之后，再分到自己应得的那一部分。

　　……

　　“剑元是一种力量，体魄则是另外一种力量，一种属于内在力量，一种属于外在力量。”

　　楚暮眉头皱起，思考着，旋即，一剑信手挥出，并没有用多少力量，却蕴含了体魄之力与剑元之力，撕裂空气，留下一抹森寒。

　　气力合一的技巧，经过他不断的琢磨之下，已经到了最后的极限，只是相差一线，就可以成功突破，将气力合一的技巧彻底掌握。

　　原本，楚暮应该已经将之掌握了，只是迫于独目老人的压力，他不得不服用炼化青铜血龙根突破修为，从万古四重天初期一举突破到万古五重天初期，其圣躯也从五级初期提升到五级中期。

　　原本四重天初期的剑元和五级初期的体魄之力，楚暮已经磨合得差不多了，突破之下，更加强大的力量，冲破了原本已经将近完成的磨合，必须重新磨合才行。

　　这三个月的时间，楚暮一直都在磨合，只是越强大的力量磨合难度越高，是以直到现在，还没能够磨合完毕，始终相差了一线。

　　一线之差，如同天堑，让气力合一技巧，无法圆满。

　　“气力合一，就是将内外力量统御起来，合二为一。”

　　剑元，在经脉之内徐徐流动，体魄之力，也被楚暮激发出来，于肌肉之间传递。

　　他不断的参悟，不断的出剑，每一次出剑，都是一种验证。

　　林碧若也看得出，自家公子似乎陷入了什么瓶颈之内，只是，她不懂，层次相差太远了，只能暗自祈祷，自家公子可以尽快的领悟，突破瓶颈。

　　练剑练剑练剑！

　　接下去，有时候楚暮也会和林碧若斗剑一番。

　　说是斗剑，不如说是在指点林碧若剑法。

　　林碧若的剑法看似柔弱，却充满了惊人的韧性，如同流水潺潺，连绵不断，而楚暮刻意压制自己的剑法造诣，用和林碧若差不多的水准。

　　纵然如此，楚暮的剑法，依然能够对林碧若形成压制。

　　接着，楚暮进一步压制自己的剑法，压制自己力量的输出，转而采用气力合一技巧来运剑。

　　一天一天，林碧若在这种情况下，剑法开始有了明显的增长，对碧水连天剑的掌握进一步加深。

　　时间飞逝，一转眼，又是两个月过去了。

　　“公子，接我一剑。”庄园空地上，林碧若一声娇喝，手腕一震，剑身诡异的波动起来，仿佛流水高低起伏，力量层层推进，连绵不绝。

　　这，是碧水连天剑的倒数第二招，也是楚暮补全的三招之一。

　　经过两个月的斗剑，林碧若已经将补全后的第一招尽数掌握，就差领悟精髓，而第二招，也熟练起来，第三招最强，最为玄妙，也最难以参悟修炼。

　　波纹从剑身上弥漫开去，一层一层涤荡四方，四周变得粘滞，仿佛将四周改造成流水连绵的环境一样，影响到楚暮。

　　林碧若的剑刺出，仿佛没有任何阻力似的，速度快的不可思议。

　　一刹那，剑，就出现在楚暮的面前，而楚暮看到的，并非是一口剑，更像是一道碧色的水流，流水潺潺之间，蕴含着惊人的威能。

　　此招，出自楚暮之手，他自然很清楚其中的招数和奥妙。

　　没有动用强大的力量，也没有动用高深的剑法境界，将自己的力量和境界压制到比林碧若低的地步，使用气力合一技巧。

　　连续两个月下来如此做，让楚暮感觉，可行。

　　剑元之力，体魄之力，融合，出剑。

　　只是，在力量和境界都压制的情况下，林碧若所施展的，又是一招威力强横的剑法，一时间，楚暮难以对抗。

　　一剑不行，那是两剑，两剑不行，那就三剑，三剑不行，那就十剑，十剑再不行就百剑。

　　刹那，楚暮的手臂仿佛消失，手中剑也跟着消失，唯有一束束的极度凝聚的剑光，仿佛在同一时间刺出。

　　数十剑之下，林碧若的剑招被击破。

　　“公子，再接我一剑。”林碧若再次娇喝出声，这一招，剑光化为一道碧水，荡漾之间，令得四周的光线受到影响，折射，干扰视线，赫然是楚暮补全的三大剑招之第一招。

　　这一招，林碧若无比熟练，就差领悟精髓，一旦领悟出精髓，其威力又会再次提升。

　　余势不消，楚暮的剑继续刺出，一束束的剑光不断，剑元之力和体魄之力，不断的结合着，开始以一种奇特的方式运转起来。

　　林碧若的剑招还没有被击溃，她提起全身力量，施展出下一招，也就是三大剑招的第二招，之前已经施展过一次被楚暮击溃的那一招。

　　第一招为先锋，第二招后援之下，威力暴增，楚暮所面临的压力，顿时加倍提升。

　　压力之下，楚暮瞳孔凝聚，锁定其中一点，两种力量，在他的调动之下，水到渠成般的以螺旋方式运转起来，速度越来越快，越来越凝聚。

　　感觉仿佛有什么东西被击破，被撕裂似的，豁然开朗。

　　“气力合一，给我破！”

　　低喝一声，两种力量，以螺旋的方式，注入了剑身之内，剑身一颤，发出了一声愉悦的嗡鸣。

　　这一刹那，楚暮的感觉，十分美妙。

　　剑元之力与体魄之力，彻底打破桎梏，完美结合起来，融为一体，水乳交融，不分彼此，剑仿佛失去了重量，变得无比轻快，又不会轻浮。

　　一剑刺出，剑光若闪电霹雳，嗤啦仿佛撕裂布帛，击溃林碧若的第一招，往第二招而去，命中薄弱点，击溃。

　　“公子，你突破了吗？”林碧若惊呼，交手两个月，她也看得出一些什么来。

　　“突破了。”楚暮笑道，心情十分愉悦：“这还是多谢碧若你。”

　　“是我要感谢公子呢，若非公子愿意陪我练剑，我也不会提升这么快。”林碧若笑道。

　　“来，我们继续。”楚暮道，现在，只是初步让气力合一技巧达到圆满，还需要练习，直至成为本能。


第83章 三大战力

　　剑光炽然，信手挥出，虚空风雷动，剑下，直接成为一片真空地带，四周空气倒流而至，呼啸作响。

　　手腕轻轻一转，剑光回旋，仿佛将空间切开，唰唰唰，又是连续数剑，几乎同一时间似的刺出，剑剑简直要破碎虚空。

　　其实，楚暮并没有动用多强的力量，只不过每一剑之中，都蕴含了两种真意，并且将剑元之力和体魄之力以气力合一的技巧完美结合起来，凝聚成一股更加强横的力量。

　　随着一次次的练习，一次次和林碧若斗剑，楚暮已经将气力合一技巧熟练掌握，运用自如了。

　　“我现在的攻击力，和之前相比，足以提升一倍。”楚暮暗道。

　　对剑修而言，攻击力几乎要等于实力。

　　默默的计算了一下，楚暮觉得现在的自己，在不动用秘法之类的情况下，应该足以和一般的八星圣级巅峰剑圣抗衡了，若是动用几种底牌的情况下，纵然不是九星圣级初阶的对手，也可以抗衡一二，从对方的剑下脱身。

　　从进入流放之地时，只能够击败寻常的七星圣级巅峰到现在可以从寻常的九星圣级初阶剑下脱身，楚暮实力的提升，不可谓不大。

　　只是，楚暮觉得还是太慢。

　　“修为，是我现在最大的限制。”楚暮暗道。

　　这是掣肘，但目前，没有什么好办法可以破。

　　……

　　距离楚暮从黑神巨剑处回到屠血城，已经过去半年时间，龙云空和岳镇等人，也都回来了。

　　龙云空带着岳镇和木高力以及徐清雅来到庄园，楚暮看到他们的脸上，有着掩饰不住的笑意，显然这一次第三层罪民洞穴开荒以及上报给宗门得到的奖励，很大。

　　只是，当他们看到楚暮时，双眼瞪大，脸上尽是一片震惊的神色。

　　“楚兄……你的修为……”

　　“我炼化了青铜血龙根。”楚暮道。

　　听到楚暮的话，众人的脸色方才恢复正常。

　　青铜血龙根炼化之后，能够将中阶圣级提升一大重天的修为，因此，楚暮从万古四重天初期提升到万古五重天初期，也没有什么好奇怪的。

　　“不对，楚兄，我还没有将中和青铜血龙根的灵药告诉你。”龙云空想到了什么，脸色顿时一变。

　　其他三人听到龙云空的话，也是脸色一变。

　　青铜血龙根的力量十分狂暴，哪怕是高阶圣级强者要炼化，也必须辅助一些中和灵药，否则，自身可能会受到很大的创伤乃至爆体而亡，只有一些圣躯十分强大的强者，才能够在没有中和灵药的情况下，硬生生的承受住将之强行炼化。

　　而楚暮，当时只是万古四重天初期的修为而已，竟然，在没有中和灵药的情况下，将青铜血龙根炼化。

　　这，太骇人听闻了。

　　“楚兄，你早已经知道用什么灵药中和对不对。”龙云空道。

　　“没有，只不过当时情况有点复杂，我不得不强行炼化。”楚暮笑道：“否则，你们就看不到我了。”

　　龙云空等人刚回来时，关于楚暮的种种议论早已经沉寂下去，因此，他们并不知道在他们进入罪民洞穴的这段时间内所发生的事情，不然，就不会如此惊讶了。

　　“好吧，楚兄简直是要颠覆修行的观念，以后他身上发生什么不可思议的事情，我都不会感到惊讶了。”木高力笑道，其他几个，也都笑了。

　　“徐清雅，多谢你的黑市令。”楚暮取出黑市令，还给徐清雅。

　　“不客气。”徐清雅轻声道，收起黑市令。

　　“几位这一次随着进入罪民洞穴第三层，感觉如何？”楚暮问道。

　　“很激烈。”

　　“很震撼。”

　　众人回答道。

　　旋即，在他们简单的说明当中，楚暮就知道发生了什么事情。

　　当初他们进入罪民洞穴时，因为实力不足，只能小心翼翼的行动，是以，没有惊醒沉睡的罪民，而这一次进入，却是屠血府为主，三圣宗和血剑宗为辅的强者队伍大举出动。

　　“这一次，三大势力总共出动了一百二十尊九星圣级强者，其中屠血府出动五十尊，三圣宗和血剑宗各自出动三十五尊，最弱的也有九星圣级中阶的实力。”龙云空说道：“一百二十尊九星圣级强者，由一尊明月级剑圣和两尊暗星级剑圣为首，还带着我们四个，直接杀入罪民洞穴之内，杀入第三层。”

　　“第三层的白银级罪民数量极多，其中最厉害的甚至拥有超过那两个暗星级剑圣的实力，但在那一尊明月级剑圣的剑下，根本就不是对手，最终还是被斩杀。”木高力兴奋说道。

　　亲眼看到强者出剑，那种视觉那种感触，无法形容，对他们日后的修炼，也有着莫大帮助。

　　“暗星级？明月级？”楚暮却是疑惑不解。

　　“楚兄是从外界来的，有些事情不清楚。”岳镇就解释起来。

　　流放之地的修炼体系，是由深蓝世界的修炼者带来的，虽然因为流放之地的一些不同，历经多年发展，导致流放之地与深蓝世界之间的一些差异。

　　万古境的修炼者，又称为圣级强者，最巅峰，自然就是九星圣级巅峰了。

　　没有一定的天赋，根本就难以达到万古境，而万古境之中，又有低阶中阶高阶的划分，每一大阶层的突破，也都要求要有足够的天赋。

　　因此，往往能够成为高阶圣级强者的人，本身都是天才。

　　然而，强中更有强中手，一山还有一山高，天才之中，也是有等级的划分，而当这些等级不同的天才，处于同样修为层次时，其实力，也有着明显的高低之分。

　　一星圣级初阶到九星圣级巅峰，正是一个常规的划分，是层次的划分，也是实力的对比。

　　然而，当那些天才都达到九星圣级巅峰之后，因为天赋高低不同种种原因，其实力，也会出现高低之分。

　　为了更好的区分这些九星圣级强者的层次，修炼体系之中，又定义出新的层次。

　　暗星级，明月级以及最高的皓阳级。

　　这三个等级，不再是圣级强者修炼层次的等级，而是实打实的实力等级。

　　一尊暗星级的强者，可以在三招之内，将一尊正常的九星圣级巅峰强者灭杀。

　　要知道，凡是能够成为九星圣级巅峰强者的修炼者，自身的天赋都不差，原本就是真正天才级别的存在啊，每一个，在之前都是可以跨越等级战斗的那种。

　　三招内灭杀，可见暗星级圣级强者的强大。

　　只不过，超越九星圣级之上，又处于绝世强者之下的圣级强者，很少很少，像流放之地内，也没有多少个，深蓝世界的圣级强者比例虽然远远不如流放之地，但是，深蓝世界的修炼者基数却更大许多倍。

　　因此，在深蓝世界之中，自然也是有着比寻常九星圣级巅峰更加强大的圣级强者，只不过，并没有做一个类似流放之地的等级划分。

　　岳镇的一番解释，顿时让楚暮明白过来。

　　这三个等级，就是战力的划分了，唯有强大的天才才能够达到的层次。

　　简单的说，六大星辰级的天才妖孽，才能够达到皓阳级，而第一阵列的天才，都可以达到暗星级，强大的，可以达到明月级，至于第二阵列的天才，有可能达到暗星级。

　　在整个流放之地内，也唯有那些强大的势力，才拥有明月级剑圣强者，像五大城主府，至于是否拥有皓阳级剑圣，却无法知晓，其实就算是有，充其量一府也就是一个而已。

　　“三大战力阶层，距离我们现在，还是太遥远了，我都不知道能否达到暗星级。”龙云空苦笑道。

　　他被列为流放之地第二阵列的天才，可以名列前三，理论上是有机会成就暗星级剑圣的，但最终能否成就，却还是一个未知数，至于岳镇徐清雅木高力等三人，说不定机会比龙云空更小。

　　“我看楚兄成为皓阳级剑圣，十拿九稳啊。”木高力道。

　　皓阳级剑圣，也是被成为最接近七王的存在。

　　“这是以后的事情了。”楚暮笑道：“各位，我有一件事情要询问，你们知道有什么地方，可以快速并且没有什么副作用的提升修为吗？”

　　“楚兄，我看你的修为提升速度已经不慢了，再快下去，叫别人怎么活啊。”木高力笑道。

　　“因为一些原因，我必须在短时间内，尽可能的提升实力，如今修为就是一个掣肘。”楚暮道。

　　“快速提升修为啊。”龙云空四人都沉思起来。

　　事实上，快速而又没有副作用的修为提升，哪一个修炼者不动心呢。

　　而这么多年下来，流放之地诸多地方都被开发，资源消耗，想要找到能够无副作用并且快速提升修为的地方，极少极少，有是有，但都被强大的势力掌握着，并且，一般都是一次性的，也无法提升太多。

　　“对了。”龙云空忽然眼睛一亮，岳镇三人，也似乎在同一时间想到什么似的，纷纷露出了振奋神色，看向楚暮。


第84章 盛会

　　“楚兄，这一次，由屠血府发起，联合另外四座城主府，将共同举办一次大型的拍卖会。”龙云空有些激动地说道：“也许，在拍卖会上，有可能遇到没有副作用快速提升修为的宝物。”

　　“五大城主府联合的拍卖会。”楚暮也是眼睛一亮。

　　五大城主府，就是流放之地内，人族最强大的五大势力了，由它们联合起来举办的拍卖会，用最盛大的拍卖会来称呼也不为过。

　　而且，既然是五大城主府联合的拍卖会，其中必定不会出现普通的宝物，定然都有着非凡的价值，否则，有损五大城主府的颜面。

　　兴许如龙云空所说，会有快速无副作用提升修为的宝物。

　　“五大城主府联合的拍卖盛会，想必没有那么容易进入吧。”楚暮道。

　　“没错，不过我们这一次来找楚兄，就是有两个目的。”龙云空道：“第一个目的，自然是分给楚兄应得的利益，按照楚兄的要求，全部都兑换成白银之心，第二个目的，自然是给楚兄送上一份拍卖会的请帖了。”

　　“看样子，楚兄是有先见之明啊，那些白银之心，正好用在拍卖会上。”岳镇笑道。

　　旋即，四人纷纷去除了白银之心交给楚暮，这是属于楚暮应得的一部分。

　　按照当初的约定，各人得到的奖励，将要分出三成给楚暮，因此，最终楚暮得到的白银之心数量是一千八百颗。

　　至于是否真的给楚暮三成，是更多还是更少，楚暮就不知道了，他不可能去验证一番，也无法去验证一番，一切，就只能看他们的本心，是否会昧着自己的良心。

　　当然，楚暮相信他们，正如他相信自己，天才，都有属于自己的骄傲。

　　接着，徐清雅拿出了一张帖子递给楚暮，正是五大城主府拍卖盛会的请帖。

　　请帖是血色为底，配以青铜色的文字。

　　“楚兄，这场盛大拍卖会的举行时间，是在三个月后，地点在屠血城中的千屠楼中，届时，凭着请帖就可以进入。”

　　“请帖很重要，千万不要弄丢了。”

　　接着，众人又交流了一番之后，便纷纷告退离开。

　　还有三个月的时间，他们也要去做好准备，迎接即将到来的拍卖盛会，唯有足够的资金，才能够在拍卖会上，拍下自己想要的宝物。

　　“一千八百颗白银之心，算上之前所留下的和独目老人的收藏，总共就有两千九百颗，应该是不弱的财富了。”楚暮暗道。

　　绝大多数的九星圣级，根本就拿不出一千颗以上的白银之心，何况还是两千九百颗。

　　楚暮觉得，以自己两千九百颗白银之心的财富，在拍卖会上，应该可以拍卖下一些不错的宝物，但最终如何，也只能到时候才知晓。

　　对楚暮而言，白银之心就是拿来用的，只要合适，哪怕是完全使用一空也没有关系。

　　距离盛大拍卖会还有三个月时间，这段时间内，楚暮自然也是待在庄园之内，静心修炼，直到拍卖会开始。

　　三个月的时间，十分短暂，难以有什么提升，而楚暮之前定下的短期目标，也逐一实现了，因此，这三个月之内，他的实力，并没有什么提升，但自身力量的运用，则有所加强，只是时间太短，很不明显罢了。

　　“碧若，带我去千屠楼。”楚暮道。

　　“是，公子。”碧若轻声道。

　　作为屠血城土生土长的人，对屠血城十分熟悉，而楚暮却是外来者，并且，时间都用在修炼上，有一个本地土著作为引导，倒是可以省下他一些小麻烦。

　　在碧若的带领之下，楚暮不必走弯路，直接往千屠楼而去。

　　屠血城的占地面积很大很大，从他们所居住的庄园出发，快步行走，没有任何弯路，也足足花费了数个时辰方才抵达。

　　千屠楼是一座占地面积十分巨大的七层楼阁，因为屠血府是拍卖会的发起者，五大城主府联合的拍卖会，就在千屠楼的第一层举办。

　　此时的千屠楼外，聚集了大量人，并且，不断的有人从远处而来。

　　作为五大城主府联合举办的盛大拍卖会，只怕一百年也不见得会有一次，因此，这样的拍卖会，根本就不是一般修炼者所能够进入的。

　　千屠楼的大门口，站着十个身穿血色铠甲的护卫，一个个只露出双眼，冰冷森寒，每一个身上都散发出七星圣级的强大气息波动。

　　楚暮看到的，能够进入的修炼者，起码，都有着七星圣级的层次。

　　在流放之地内，高阶圣级，就算是强者了，自然有着不同的待遇。

　　当然，能够进入拍卖会的高阶圣级，大部分都出自那些大型势力或者中型势力，小型势力较少，那些自由修炼者就更少了，没有一定的名气，根本就没有资格进入。

　　当然，也有一些中阶圣级可以进入，这些人的身份都很高，往往是大型势力的重要人物，比如某一宗宗主的直系后代或者实权长老后代等等。

　　这些人，只有少数出示请帖，大多数直接就进入了。

　　带着林碧若大步走向千屠楼的大门，旋即，楚暮被拦截下来了。

　　没办法，虽然之前有着关于楚暮的种种传闻，他的名气很大，然而，真正认识他的人却很少，再者，他身上的气息很明显，万古五重天初期。

　　看看那些中阶圣级，哪一个不是很大的排场，哪一个不是有高阶圣级强者随行，再看看楚暮，一个五星圣级初阶带着一个五星圣级，没有任何的特别，被拦截下来，再正常不过了。

　　“有没有请帖？”一个血色铠甲护卫冷冰冰地问道，这是例行问话，他不觉得一个看起来很陌生的五星圣级初阶，能够拥有请帖。

　　出现这样的事情，自然是引起了不少人的注意。

　　“哈哈，一个五星圣级初阶，看起来没什么来历，竟然也想进入千屠楼内。”

　　“异想天开啊。”

　　“估计他之前看到那些中阶圣级进入，以为自己带着一个侍女也可以混进去吧。”

　　有人议论道。

　　“请帖啊，那可是非同一般的待遇，唯有少数人才能够得到请帖，继而进入第二层楼乃至更高的楼层参与拍卖会，那些没有请帖进入的人，只能待在一楼。”

　　一句话出，也被楚暮听到，顿时明白过来，为何之前那些进入的高阶圣级强者，大多数都没有拿出请帖，因为他们根本就没有请帖，是以，进入之后只能够待在一楼。

　　越高的楼层，代表身份地位等等各方面的不同，此外，应该还会有一些其他的待遇差别。

　　楚暮神色不变，取出了徐清雅给他的请帖。

　　“竟然真有请帖！”

　　“不会是造假的吧。”

　　一群人目瞪口呆。

　　那护卫一看，冰冷的双眸也随之变化。

　　“是真的请帖，阁下请前往第三楼。”护卫将请帖递还给楚暮，道。

　　“第三楼！”

　　“那竟然是青铜级请帖。”

　　“这个五星圣级初阶是什么人。”

　　四周那些无法进入的人，都震惊了。

　　据他们所知，请帖被分为好几个等级，最低级的就是黑铁级，其次就是青铜级，再往上就是白银级。

　　哪怕是最低级的黑铁级请帖，就已经叫许多人难求了，甚至有人开出了很高的价格，据说达到几十颗白银之心的价格求购也得不到。

　　由此可见请帖的价值，青铜级请帖的价值，自然就更高了。

　　收起青铜级请帖，带着小侍女林碧若，楚暮从容大步的走进了千屠楼内，直往第三层而去。

　　第一楼是一大群人次序座位，第二层开始，是以独立的厢房存在，第二层的厢房或者第四层的厢房是怎么样的，楚暮不清楚，但第三层的厢房他很清楚，因为此时他就坐在第三层的一个厢房之内，是第二十八号厢房。

　　这一层的厢房，也被称为青铜级厢房。

　　人陆陆续续而来，楚暮算是不早也不晚的，因此，拍卖会还没有开始，各种议论纷纷从第一楼内响起，传出。

　　这些声音，厢房之内的人都可以听到，但相反，厢房之内人的声音，若是不愿意，外面根本就无法听到。

　　楚暮安静的听着，打算看看是否有没有消息对自己参与这盛大的拍卖会有帮助，不过大多数讨论的内容。

　　听着听着，逐一刷选，楚暮的眼睛顿时一亮，因为，他觉得自己听到了自己想要的消息。

　　“据说这一次的拍卖会中，会出现一瓶辅助修炼的丹药，足足可以提升十倍的修炼速度，每一颗丹药都可以持续三个月的时间。”

　　“这么好，只要有十二颗那样的丹药，一年的修炼，就等于十年修炼啊。”

　　“十倍修炼速度的丹药。”楚暮重复一遍，将这种丹药，作为其中一个目标。

　　或许，这样的丹药无法像青铜血龙根一样，直接在极短的时间内，将他的修为提升一个大重天，却也比正常修炼快了十倍，并且不会有丝毫的危险。

　　对现在的楚暮而言，只要是无副作用并且可以让他更快提升修为的方法宝物，都值得一试。


第85章 吞龙玉佩

　　陆陆续续有人进入千屠楼内，第一楼，终于人满。

　　神魂之力化为丝状弥漫而出，一扫而过，能够感觉到的人，极少极少。

　　瞬间，第一楼中修炼者的大体数目，被楚暮所知。

　　五千个，第一楼的修炼者，总共有五千个之多，大多数是七星圣级，极少的六星圣级，还有一部分八星圣级，没有任何一个九星圣级。

　　到了九星圣级层次，已经可以算是流放之地内强者的顶端层次了，因此，他们都得到了至少黑铁级请帖，进入第二层楼之中。

　　约莫又过去了将近半个时辰左右，终于，所有有资格进入的人，基本都到齐了，千屠楼的大门，关闭。

　　第一楼之中，位于五千人的正前方，一座高台冉冉升起，高台呈圆形，在高台上，则有一张巨大的长木桌，那长木桌是银白色的，色泽纯粹，赫然是上好的白银木制成的桌子。

　　尽管黑铁木青铜木一类的植物在流放之地内遍布，价值不高，但是白银木却相对稀少，并且无比坚硬，寻常的八星圣级根本就难以损坏分毫，唯独九星圣级层次的攻击力，才能够造出一定的损坏，是以，用白银木制成的桌子来作为拍卖专用的桌台，也说明屠血府的手笔。

　　所有人都安静下来，目光，看向前方，锁定桌台。

　　旋即，只见在桌台之后，一道身影从虚幻开始慢慢的变得凝实，最终形成了一个人。

　　这是一个真真正正的人，只不过出现的方式，有点特殊，有点炫。

　　这是一个美女，黑色的长发犹如波浪，仿佛饱含清水的双眸，更是让人陶醉，挺翘的鼻梁，饱满的红唇，一袭银白色与红色相间的长纱袍紧紧裹住丰满的身躯，妩媚妖娆的气质，又带着丝丝的高贵，如同一朵盛开的牡丹。

　　而此女的身上，更是散发出七星圣级的气息波动。

　　“诸位好，欢迎光临屠血府黑魔府白银府青煞府斩龙府联合举办的盛大拍卖会，我是拍卖师林微因。”大波浪美女满脸是甜甜的笑意，一双美眸转动之前，让人生出一种感觉，好像她在注视着自己。

　　爱美之心人皆有之，何况修炼者并非绝情寡欲之辈，鱼水之欢也会享受，因此，这样的一个极品美女，自然会让大多数人生出异样的心思。

　　况且，就算是没有心存什么欲念，与这样的美女说话，被这样的极品美女注视着，总是一件让人感到舒心的事。

　　或许，这也是五大城主府的策略之一，有极品美女作为拍卖师引导诱导之下，说不定拍卖会会更加的激烈。

　　“这是百年难得一见的盛大拍卖会，在这里，或许你就可以找到你所需要的宝物，提升自己的实力，成为流放之地众所皆知的强者，万众瞩目。”拍卖师林微因的声音清澈如水，听起来让人觉得十分舒服：“各位强者们，做好准备吧，拍卖会现在开始，有请第一件宝物。”

　　话音落下之际，林微因手中的拍卖槌也一锤砸落，洪亮的声音，一瞬间响起，扩散开去，仿佛敲打在众人的心头，让人精神不自觉一震。

　　第一件拍卖品被人呈现上来，是一口剑。

　　这口剑，流光溢彩，锋芒四射，一看，就让人知道不凡。

　　拍卖师林微因抓起剑，信手挽出一朵朵绚丽的剑花，那剑花仿佛能够折射光芒，影响人的视线，出现幻觉一般。

　　极品美人，幻梦般的剑，相得益彰。

　　“此剑，名为折影，是一口通天圣剑，但并非寻常的通天圣剑，其硬度和锋利都胜过寻常通天圣剑三成，并且，还能够折射光线，干扰对手的视线，想一想，手持折影剑与强敌战斗，因为视线干扰而让强敌出现错误判断，从而斩杀强敌，是多么令人激动的一幕。”林微因“鼓动”似地说道：“折影剑，是铸剑大宗师莫因历时三年苦心锻造而成，不论是杀敌还是收藏，都有着极高的价值，底价三十颗白银之心，每次加价不得少于一颗白银之心，拍卖开始。”

　　听着林微因的介绍，众人就意识到，这是一口非比寻常的剑。

　　通天圣剑是一个统称，也有着强弱高低之分。

　　虽然说灵剑具备灵性，是最适合剑圣的剑，但是有一些强大的通天圣剑，其威力却媲美一些下品灵剑。

　　比如这口折影剑，若林微因所说的没有虚构之处的话，这绝对是一口顶尖的通天圣剑，完全比得上那些较弱的灵剑了。

　　而对剑圣而言，一口好剑，将会让他们的实力得到增强。

　　再者，这口折影剑还是出自铸剑大宗师之手，价值就更高了。

　　通常而言，第一件拍卖品的价值都会比较高，算是一个好的开头，是以，才会出现折影剑。

　　三十颗白银之心的起拍价，足以让一部分人望而却步了，但也让一部分十分心动。

　　“四十颗白银之心。”第一楼之中，立刻有人出价了，一下子就加价十颗白银之心，似乎想要在林微因这位极品美女面前表现一番。

　　“四十一颗白银之心。”

　　“四十二颗白银之心。”

　　“四十五颗白银之心。”

　　“五十颗白银之心。”

　　不断有人出价，很快，就达到了六十颗白银之心。

　　但，这并非这口折影剑的价值，要知道，折影剑虽然不是灵剑，却已经可以媲美一些较弱的灵剑了，当然，终究不是灵剑，日后是否能够被培养成灵剑也是一个未知数，因此其价值，还是无法和灵剑相比。

　　“一群土鳖，也妄想得到折影剑。”这时，第二楼之中响起了一道声音，冷笑，不屑，嘲讽第一楼出价的人：“一百颗白银之心，折影剑我要了。”

　　能够进入第二楼的人，或者是自身的实力，或者是出身来历，都不是第一楼修炼者可以相比的，是以，那些被说是土鳖的人尽管愤怒，也没有发作。

　　“区区一百颗白银之心就想得到折影剑，太天真了，一百五十颗白银之心。”接着，第一楼之中又响起了一道略带轻佻的声音。

　　一下子加价五十颗白银之心，足以让许多人感到绝望。

　　但是，一百五十颗白银之心，还没有到这一口折影剑的价值上限。

　　“两百颗白银之心。”之前出价的那人冷哼一声后，再次加价。

　　“三百颗白银之心。”突然，第三楼之中响起一道淡漠的声音，直接加价一百颗白银之心。

　　三百颗白银之心，差不多就是折影剑的价值了，或许，会多上一些，但顶多也就是多上一二十颗白银之心。

　　众人在心中衡量一下之后，放弃继续竞拍的打算，折影剑，被第三楼十七号厢房的人以三百颗白银之心拍到。

　　若楚暮没有灵剑的话，这口折影剑他会心动，参与竞拍，不过对已经拥有灵剑的他而言，折影剑就算是一口灵剑，对楚暮也没有什么吸引力。

　　第二件宝物的价值，最终成交价才十三颗白银之心，和折影剑的价值相差太大，被第一楼的一位强者买到。

　　第三件宝物的价值比第二件高一些，第四件宝物的价值，比第三件高一些。

　　以此类推下去，很快，十件宝物被拍卖出去。

　　不过除了第一件宝物的折影剑之外，其余的九件宝物，都被第一楼的强者拍卖得到，第二楼第三楼的人都没有出价，更别说第四楼了。

　　要知道，第四楼可是白银级请帖持有者，他们一个个至少都是强大的九星圣级，并且有着惊人的身份地位，这种强者，不出手则已，一出手必定惊人。

　　十件宝物，除了第一件的折影剑能够入眼之外，其余九件宝物楚暮完全看不上。

　　一件又一件的宝物被呈现上来，在林微因的解说之下，总会让一部分十分心动。

　　这时，第三十件宝物被呈现上来。

　　除了第一件宝物之外，之后的宝物，基本都是按照价值的高低逐一呈现，第二十九件宝物的成交价值是八十颗白银之心，那么第三十件宝物的价值，就会在八十颗白银之心上。

　　那是一块玉佩，一块青色的没有丝毫杂质的玉佩，玉佩仅仅鸡蛋般大小，雕刻成一个龙头的模样，张开嘴巴，众人可以看到，一丝丝的白色正在龙头嘴巴处吞吐不定。

　　“诸位强者，这块玉佩，名为吞龙玉佩，想必诸位强者都听说过吧。”林微因拿起青色龙头玉佩，笑道，旋即，不等众人反应，继续解说起来：“吞龙玉佩是千年前吞龙剑圣的玉佩，自从吞龙剑圣陨落之后，几经辗转，最终出现在拍卖会上，所谓宝物有缘者得之，诸位强者就是有缘者。”

　　“吞龙玉佩的作用，就是辅助修炼，只要佩戴在身上，就能够辅助自身吞吐天地元气，无时无刻处于修炼之中，修炼速度，可以和一位六星圣级巅峰全心全意修炼相比，哪怕是对七星圣级，也有着不小的帮助。”林微因的一番介绍，顿时，让楚暮眼睛亮起。


第86章 拿到了得有命用才行

　　“千年之前吞龙剑圣的玉佩。”

　　“吞龙剑圣，可是一尊强大的九星圣级巅峰剑圣啊，是自由剑修当中的强者之一。”

　　第一楼中，响起了一些议论，是关于吞龙剑圣的。

　　当时的吞龙剑圣，一身实力之强大，甚至不会逊色于五大城主府的诸多九星圣级巅峰，是以，才造就了他一身威名。

　　只是后来不知道怎么就死了。

　　不管怎么说，这一块吞龙玉佩对许多人而言，就具备了一定的收藏价值，修炼者当中，并不缺乏一些收藏家。

　　再者，这块吞龙玉佩还有其他的功效，那就是佩戴之后，能够吞吐天地元气，帮助自身修炼，也就是说，佩戴着吞龙玉佩之后，就等于一天十二个时辰一直都在修炼，根本就不再需要自己刻意拿出时间来修炼功法。

　　相当于六星圣级巅峰的全心全意修炼速度，只要经脉承受得住，就可以全天候不间断的修炼，无疑，有着莫大的吸引力。

　　要知道，正常情况下，一个修炼者每天的修炼时间，也就是一两个时辰，再长的，也就是四个时辰，往往时间有限，除了修炼功法提升修为之外，还得修炼其他，比如剑法等等，要合理分配，齐头并进。

　　至于说经脉的承受能力，当修炼者突破到万古境之后，铸就圣躯，哪怕是一级的圣躯也十分强大，在正常的修炼环境之下，对天地元气有着极强的抵御能力，足以承受很长时间天地元气的冲刷和剑元的搬运。

　　当然，若是在一些较为特殊的地方，比如天地元气太过浓郁或者太过狂暴等等环境中修炼，圣躯不够强大时，经脉的承受能力就显得有限了，无法长时间修炼。

　　然而，不管怎么说，随身佩戴着吞龙玉佩的话，在正常的环境之下，就等于一尊六星圣级巅峰强者全心全意的吞吐天地元气带动修炼，无形之中，可以更好更快的提升自己的修为。

　　想想看，原本自己每日要拿出两个乃至三个时辰来吞吐天地元气，提升修为，有了吞龙玉佩之后，这两三个时辰完全可以用来练习剑法等等，而天地元气的吞吐则是全天候的，等于是之前的四倍乃至六倍。

　　能够进入千屠楼内参与拍卖会的人，都不是傻子，相反一个个很聪明，所以一瞬间，他们就计算出来，分辨出来。

　　不少人下定决心，参与竞拍，要得到这吞龙玉佩，楚暮，就是其中之一。

　　对他这个五星圣级初阶而言，吞龙玉佩的价值，很大。

　　“相信各位都明白吞龙玉佩的好处，话不多说，起拍价二十颗白银之心，每次加价不得低于一颗白银之心，竞拍开始。”林微因清澈如水的声音，流淌而过，传入每一个人的耳中。

　　“二十五颗白银之心。”第一楼的一尊七星圣级出价。

　　吞龙玉佩吞吐天地元气的量相当于六星圣级巅峰全心全意的修炼速度，对七星圣级而言，也有着促进作用，但超过七星圣级之后，效果就不明显了。

　　“三十颗白银之心。”还是第一楼的一尊七星圣级。

　　价值，节节攀升，很快就到了五十颗白银之心了，超过了第十九件宝物的价值不少。

　　出价的，都是七星圣级，八星圣级并没有开口的意思，对他们而言，与其花费几十颗白银之心竞拍到吞龙玉佩，还不如留着竞拍其他宝物，毕竟他们的白银之心很有限。

　　要知道，有些九星圣级，连几十颗白银之心也拿不出来，因此，千屠楼内的这些圣级强者们，一个个的财力都不是寻常强者能够相比的，但也是他们多年的积蓄。

　　好钢要用到刀刃上，就是这个道理。

　　五十颗白银之心，已经是许多七星圣级所无法拿出来的财富了，望而却步。

　　因此，一阵沉默。

　　林微因却保持满脸微笑，丝毫不紧张，她知道，吞龙玉佩的价值不止如此，现在，不过只是开胃菜，真正出价的人还没有开口。

　　一息两息三息。

　　“六十颗白银之心。”第二楼之中，有人出价了，其散发出来的气息让人知道，那是一尊八星圣级，估计是打算拍下来，送给自己的后辈。

　　“六十五颗白银之心。”

　　“六十六颗白银之心。”

　　“六十七颗白银之心。”

　　出价的人，基本都是第二楼的修炼者，有六星圣级，也有七星圣级，还有八星圣级。

　　很快，价格就升到了七十颗白银之心。

　　“公子，还不出价吗？”林碧若看得出，楚暮想得到那一块吞龙玉佩。

　　“不急。”楚暮道。

　　“八十颗白银之心，吞龙玉佩我林子琪要了，诸位卖我一个面子。”一道爽朗的声音在第三楼响起，不仅出价，还说出自己的姓名。

　　第一楼的议论，很快就让人知道林子琪是何许人。

　　斩龙城中，斩龙府下第一势力邪龙殿第二殿主的独子，位列第一阵列的天才，万古六重天后期的修为。

　　报出自己的姓名，让人知道自己是谁，什么来历，在一定程度上，会威慑到别人，让人不要再出价，否则，很容易就得罪对方，就算是最后竞拍到吞龙玉佩，也可能会被人截杀，连小命都没了。

　　邪龙殿，与三圣宗属于同一个级别的势力，十分强大。

　　第二殿主本身也是一尊十分强横的存在，他的独子林子琪，还是第一阵列的天才，不论是背景还是自身，都远胜大多数的修炼者。

　　果不其然，林子琪自报姓名的出价之下，没有人马上接着出价。

　　有些人不怕林子琪，但是不需要吞龙玉佩，而需要的人，又得罪不起林子琪，还有少数一部分，吞龙玉佩对他们而言，并不是那么重要，因此，犯不着得罪林子琪。

　　厢房之内，林子琪满脸微笑，仿佛胜券在握。

　　只是，不怕他的人，还是有的。

　　“八十一颗白银之心。”一道声音响起，淡然，瞬间传遍，让林子琪脸上的笑意，顿时僵化。

　　原本林微因还以为吞龙玉佩的竞拍到此为止，尽管价值差不多，但并非她想要的。

　　“八十五颗白银之心。”林子琪财大气粗的道。

　　“八十六颗白银之心。”楚暮道。

　　“九十颗白银之心。”林子琪的声音转冷。

　　“九十一颗白银之心。”楚暮老神在在。

　　“阁下是打算和我林子琪作对吗。”林子琪怒道。

　　“竞拍宝物，价高者得。”楚暮不徐不疾的回了一句。

　　“一百颗白银之心。”林子琪冷哼一声，再次说道。

　　“一百零一颗白银之心。”楚暮再次出价。

　　林子琪的脸色都黑了。

　　也有人笑出声。

　　虽然说价高者得，但是楚暮每一次加价只加一颗白银之心，总是难免会让人觉得，他像是在针对林子琪似的。

　　“说出你的名字。”林子琪没有再出价，而是冷冷说道。

　　“如你所愿，我叫楚暮。”楚暮道，毫不畏惧，他根本就没有针对林子琪的意思，只不过，可以用较低的价格拿下宝物的话，干嘛非得充冤大头，何况除了吞龙玉佩之外，说不定还有其他加速修炼的宝物，还需要白银之心呢。

　　至于说出自己的名字，就算是他不说自己的名字，以林子琪的势力，也可以查出来，而楚暮，也没有打算隐藏，大大方方说出来。

　　“果然是楚兄。”厢房之内，龙云空不由笑道。

　　“楚暮。”林子琪重复一遍后，忽然觉得这个名字，似乎听过，有点耳熟。

　　“楚暮……”

　　“莫非就是那个被白银城的白银剑星出言要挑战的人，也是那个斩杀独目老人的人。”

　　“传言他的修为并不高啊，只有万古四重天初期。”

　　“不，斩杀独目老人时，他的修为就达到了万古五重天初期。”

　　“原来是你，你以为杀死一个重伤欲死的独目老人，就有嚣张的资本吗？”林子琪的声音，饱含冷意和杀机。

　　“不敢，比我强的人比比皆是。”楚暮随口说道：“拍卖师，没有更高出价的话，是不是可以宣布了。”

　　“一百零一颗白银之心一次！”林微因只好举起手中锤子说道，她倒是希望继续有人出价。

　　只是，吞龙玉佩的价值，也差不多如此了。

　　“一百零二颗白银之心。”这时候，又有人出价了，也是第三层楼的人：“我给林兄面子，但是你这种不知道哪一个角落冒出来的人，就应该乖乖的躲到角落去。”

　　听这话的意思，是在针对楚暮了。

　　“一百零三颗。”楚暮道，被人针对他也无所谓，吞龙玉佩，他势在必得，因为这对于他修为的提升，有着帮助。

　　“一百零四颗。”针对楚暮那人，继续出价。

　　“一百零五颗。”楚暮再次加价。

　　“吞龙玉佩，归你了，不过，拿到了，还得有命用才是。”这人的话，充满了威胁。

　　“我的命很硬。”楚暮随口应道。

　　没有人再出价了，一百零五颗白银之心，已经超过了吞龙玉佩的价值一些，何况，正如那人所说，拿到了，还得有命用，所以，总是会有人生出不同的心思。


第87章 再次出手

　　这拍卖会，凡是被拍下的东西，很快就会有人负责送到竞拍者手中，同时索取相应的白银之心。

　　将吞龙玉佩送到楚暮厢房内的人，是一尊九星圣级强者，由这样的强者护送过来，就算是有人胆大包天企图半途拦截，也没有那么容易，一旦稍有拖延，其他的强者立刻就会过来支援，确保万无一失。

　　楚暮取出一百零五颗白银之心交给对方，得到吞龙玉佩。

　　玉佩入手，温润的触感，带着丝丝的冰凉，抓着很硬，又有点软软的感觉，十分舒适。

　　丝丝的白色气息，在龙口处吞吐着，楚暮能够感觉到，那是精纯的天地元气。

　　玉佩到手，还需要将之炼化才能够奏效。

　　炼化的方法并不难，只是需要花费一点时间罢了。

　　楚暮以神魂之力驱动，带着自身的一缕缕的剑元，渗入玉佩之内，慢慢的流转，打下自己的烙印，拍卖会继续，第三十一件宝物被呈现上来，楚暮只是看了一眼，便没有竞拍的兴趣。

　　宝物虽然不错，然而，并非他想要的。

　　第三十二件宝物上来。

　　第三十三件宝物上来。

　　一件一件宝物。

　　到第三十四件宝物的时候，楚暮只感觉自己的神魂之力和剑元，已经将吞龙玉佩里里外外都淬炼了一遍，进驻中心，打下了自己的烙印，与吞龙玉佩之间，顿时有了一丝丝紧密的练习。

　　旋即，将玉佩佩戴在身上，楚暮立刻感觉到效果。

　　龙口吞吐的白色气息变得浓郁起来，那是天地元气被吞入龙口之内，一圈圈的流转着，直往中心而去，流转过程当中，那天地元气不断的被提纯，并且转变，直至最中心处时，被楚暮留下的那一道精纯的剑元所淬炼，开始往神荒剑元演变。

　　旋即，流入了楚暮的体内，于经脉之中，自动运转起来，随着运转，渐渐的变成了神荒剑元。

　　一圈又一圈之下，最终汇入了丹田之中，彻底淬炼为神荒剑元，壮大楚暮的修为。

　　整个过程，楚暮可以清晰的感受到，而吞龙玉佩吞吐天地元气的速度，比自己全心全意修炼，还要快上许多，最起码得自己的修为突破到万古六重天之后，才能够达到这样的修炼速度。

　　此后，楚暮在相当的一段时间之内，根本就不需要分出时间去修炼神荒剑元，因为吞龙玉佩就让他无时无刻的处于修炼当中，修炼速度，还比自己修炼时更快，修炼时间也是平时的五六倍之多。

　　他的圣躯，可是五级中期的圣躯，经脉十分强大，完全可以承受无时无刻的修炼，不会有丝毫的负担。

　　在这种情况下，楚暮的修炼速度，完全可以算是之前的十倍有余，也就是说，一年的修炼，等于之前十年的修炼效果。

　　“如此，我的修为，在几年之内，当可以达到万古六重天。”楚暮暗道：“还是有些慢了。”

　　如果让人知道楚暮的想法，估计会将他活活打死，这都嫌慢。

　　这时候，第三十五件宝物被呈现上来，是一个白玉葫芦。

　　林微因满面微笑的介绍起来。

　　原来，这件宝物本身并非这白玉葫芦，而是白玉葫芦内的东西，因为这白玉葫芦不过只是一个工具罢了。

　　“速灵元丹，服用之后，能够增幅修炼速度的宝丹，每一颗速灵元丹，都能够持续一个月的时间，增幅十倍的修炼速度，这一葫芦，足足有十二颗速灵元丹，只要得到它，一年修炼就等于十年。”林微因笑道，清澈的声音传遍全场。

　　“真的出现了。”

　　“速灵元丹啊，哪怕是对八星圣级强者都有用。”

　　“反正我是没有指望竞拍了。”

　　楚暮双眼一亮，盯着那白玉葫芦。

　　速灵元丹，增幅十倍的修炼速度，对他，的确很有用处。

　　“底价五十颗白银之心，每次加价不得少于一颗白银之心，竞拍开始。”

　　林微因的话音落下之后，先是一顿沉默，并没有人马上出价。

　　因为速灵元丹对八星圣级都有效果，那么，相信会有许多人心动，不想错过，既然如此，就意味着，第一楼之中的人，几乎没有机会。

　　知道自己没有机会的情况下，心思也就淡了。

　　十几息过去，还是没有人出价，林微因有些着急了。

　　如果再不出价的话，很可能沦为流拍品。

　　“六十颗白银之心。”这时候，有人出价了，林微因听得出来，正是那个竞拍到吞龙玉佩的人。

　　没错，楚暮出价了，因为，速灵元丹，他很需要。

　　一下子加价十颗白银之心，远远还没有达到速灵元丹的价值上限，他这么做，也算是抛砖引玉。

　　“七十颗白银之心。”林子琪的声音响起。

　　“八十颗。”

　　“八十五颗。”

　　“九十颗。”

　　很快，竞拍价就上升到一百颗。

　　基本上，都是第二楼和第三楼的人出价，第一楼沉默，第四楼的人，至少都是九星圣级强者，不需要速灵元丹。

　　速灵元丹的价格，节节攀升。

　　“一百二十颗。”

　　这个价格，已经明显超越了吞龙玉佩。

　　当然，虽然两者都可以帮助修炼，加速修炼，但也有着不同之处。

　　吞龙玉佩是属于永久性的，而速灵元丹则有时限，如此说来，应该是吞龙玉佩的价值更高才对，然而，吞龙玉佩只是适合高阶圣级以下，对七星圣级有些帮助，仅此而已，但速灵元丹可是连八星圣级都有明显的效果。

　　层次的明显差距，造就了两者价值的不同。

　　“一百三十颗。”林子琪再次出价。

　　只是，他这个邪龙殿第二殿主之子的名头，这一次起不到什么作用。

　　“一百三十五颗。”一尊八星圣级出价。

　　楚暮抛砖引玉之后，就再也没有出价，因为他知道，要出价的人会有不少，还没有结束。

　　“一百四十颗。”

　　“一百五十颗。”

　　“两百颗，请诸位卖我残月一个面子。”一道声音阴柔，如月光遍洒，传遍全场。

　　“残月剑圣都出价了。”

　　“残月，速灵元丹你需要，我也需要，凭什么给你面子，两百一十颗。”一道洪亮声音响起，出价。

　　“那就凭价格吧，两百二十颗。”残月剑圣阴柔的声音，似乎带着一抹寒意，凭空的令四周的空气温度下降一分。

　　价格到了两百颗以上，就让一部分犹豫了。

　　两百颗白银之心可不低啊，哪怕是第二楼的人，虽然拿得出来，但也是一笔很大的财富。

　　何况，此次的拍卖，可是号称有百宝，足足有一百件宝物，如今也才三十五件罢了。

　　“两百三十颗。”

　　“两百四十颗。”

　　“两百五十颗。”

　　价格越来越高，连第三楼的一部分人，也犹豫起来。

　　“残月，我出两百七十颗，这是我最后的价格。”洪亮的声音道，到后面，基本就是他们两个在竞价。

　　“两百八十颗。”残月剑圣毫不犹豫的出价。

　　这个价格，足足超过了上一件拍卖品不少。

　　“两百八十颗白银之心一次，还有没有更高的出价。”林微因道。

　　“两百八十五颗。”楚暮出价。

　　一间厢房之中，残月剑圣眉头皱起。

　　“两百九十颗。”他再次出价。

　　“三百颗。”楚暮直接加价十颗。

　　三百颗白银之心，这表示每一粒速灵元丹的价值，二十几颗白银之心，很高了。

　　残月剑圣的声音没有再响起。

　　“三百颗白银之心一次……”

　　“三百颗白银之心两次，还有没有人出价？”

　　“三百颗白银之心，第三次，成交。”

　　一锤定音。

　　很快，就有人将放着速灵元丹的白玉葫芦送到楚暮的厢房之内。

　　“阁下，速灵元丹与吞龙玉佩并不冲突。”送来的人，拿着三百颗白银之心离去，只留下一句话，顿时让楚暮有些激动起来。

　　并不冲突，这意味着，可以并存，可以一同使用。

　　楚暮暗自激动的同时，第一楼之中的人却惊讶不已。

　　如果没有记错的话，楚暮到现在已经支出了四百多颗白银之心了，这样的一笔财富，是许多高阶圣级用数百年时间也不见得能够积累起来的。

　　而他们知道，楚暮只不过是一个五星圣级初阶罢了，至少修为是这样的。

　　作为天才，难道连财富也无法按常理来看吗？

　　没有休息，下一件宝物也很快被呈现上来。

　　这是一件全身的铠甲，具备惊人的防御力。

　　此次的拍卖会，号称百宝，意思是有一百件宝物拍卖。

　　现在进行还不到一半，但是，能够加速修为的却很少，是以，能够引起楚暮兴趣的，自然也很少。

　　在厢房之内，他让林碧若注意拍卖品，若是和提升修为有关的再知会他，旋即，楚暮便静下心来，仔细的感受起来。

　　他要尝试一下，在佩戴吞龙玉佩的情况下，自己主动修炼的话，是否能够与吞龙玉佩的效果互相叠加起来，如果可以的话，那就意味着，他的修炼速度，又可以进一步提升一些。

　　丝丝的天地元气，开始在楚暮主动意识下，被吸引而来。


第88章 最后的拍卖品

　　厢房之内，楚暮的眉头微微皱起。

　　一番尝试之下，他发现，在佩戴吞龙玉佩的情况下，自己主动修炼的话，其效果，并不会好上多少，甚至可以说，没有多大的变化。

　　思维一转，楚暮顿时明白过来。

　　“我现在处于的环境，天地元气属于正常标准，吞龙玉佩吞吐四周的天地元气，吞吐效率还要在我主动修炼之上，因此，我主动修炼，吸收到的天地元气，就是吞龙玉佩所吸收过来要吞吐的一部分。”

　　因为吞龙玉佩，是佩戴在楚暮身上的，自动的吸收四周的天地元气过来，汇聚到楚暮的四周，继而吸收入玉佩之内，再进入楚暮的体内，转化为神荒剑元。

　　而楚暮主动修炼的情况下，也需要吸收天地元气，因为他的修为是万古五重天初期，吸收天地元气的速度，并没有什么特殊之处，也处于万古五重天的层次，而吞龙玉佩则达到了万古六重天巅峰的层次，明显的速度相差之下，楚暮主动修炼时吸收到的天地元气，就是吞龙玉佩将要吸收的一部分。

　　好比如一条管道往一个水池内注水，在水流量不变的情况下，将管道分成一大一小两条，最终将水池注满的时间，是一样的。

　　除非，天地元气汇聚过来的速度，要胜过吞龙玉佩的自动吸收速度，如此，楚暮的主动修炼，才能够起到效果。

　　看样子，打算自己主动修炼，配合吞龙玉佩的吸收，更进一步加快修为提升的想法，要落空了。

　　“除非，能够找到一处绝佳的修炼之地。”楚暮暗道。

　　一些修炼圣地，天地元气无比浓郁，几乎是不需要主动吸收，就会不断的弥漫到四周，在那样的环境之下修炼，效果才会更好吧。

　　只是，那样的地方，很少很少，往往都被那些强大的势力把持着，除非楚暮愿意加入他们，成为其中的一名弟子。

　　以他的天赋，若是加入一个强大的势力，成为其中一员的话，或许有机会进入那样的修炼圣地，只是，时间无法确定。

　　若楚暮是流放之地的人，也打算一直待在流放之地的话，倒是无所谓，问题是，他剩下的时间，不到二十九年。

　　“不知道服用速灵元丹的话，主动修炼，与吞龙玉佩配合，会增幅多少？”

　　速灵元丹只有十二颗，显得珍贵，再者此地是拍卖会场，并不适合楚暮尝试，只能将想法暂且放下。

　　既然主动修炼没有办法与吞龙玉佩叠加，楚暮不再修炼，改为参悟剑法。

　　因为领悟出剑之真意的关系，脑海之中的诸多剑影，全部凝聚为一。

　　一道实质的剑影之中，蕴含万千剑法，万千奥妙，至今，楚暮还没有将之悟透，再者，还有剑天地，其中的奥妙，楚暮也只是参悟出一小部分而已。

　　拍卖品一件又一件的被呈现上来，价值越来越高，很快，成交价就达到四百颗白银之心。

　　对于第一楼大多数人而言，后面的拍卖品，根本就不是他们能够参与的，不过也算是长见识。

　　楚暮一直没有等到他想要的宝物，就一直参悟着剑天地和剑法，互相印证。

　　“五百颗白银之心！”

　　一声洪亮的声音，响彻全场，赫然是第一楼的一尊八星圣级喊出的。

　　这个八星圣级喊出五百颗白银之心后，脸色通红，因为激动。

　　足足五百颗白银之心啊，其中一部分是他多年的积蓄，一部分则是用其他的方式暂时得到的，之后是要还的。

　　但是，只要他能够将这宝物拍到手，就值得了。

　　没有人再继续出价，这个八星圣级，最终以五百颗白银之心的价格，将宝物拍下。

　　他得到宝物之后，迅速离开了千屠楼。

　　不怕偷就怕惦记着，趁现在，其他人都还在参加拍卖会，赶紧离开，免得等拍卖会结束之后，被人盯上。

　　八星圣级的实力，能够杀死他的人，有很多。

　　此人的离开，并没有影响到拍卖会的进程，拍卖继续，价格又不断的攀升起来。

　　六百颗白银之心，七百颗白银之心。

　　很快，第八十九件宝物拍卖完毕。

　　“下面是最后的十件拍卖品，有些特殊，将会连在一起拍卖。”林微因道，拿起桌台上的五块玉牌：“五块玉牌，代表五件拍卖品，也代表五个名额，是十年之后，进入黑神秘境的名额。”

　　“黑神秘境！”

　　一部分人露出茫然神色，不知道什么是黑神秘境，但也有一部分先是一怔，继而，露出了震惊的神色。

　　“什么是黑神秘境？”拍卖师林微因卖关子：“有些人听说过，有些人却从未听说过。”

　　“诸位强者都知道黑神巨剑，这黑神秘境，正与黑神巨剑有关系。”

　　“每间隔一千年，黑神巨剑就会释放出强烈的能量波动，撕裂空间，直通一处秘地，在那秘地之内，有着极大的机缘，古往今来，凡是进入秘地又出来的人，实力都会有明显提升。”林微因的语气，并没有激昂慷慨，依然是那么的清澈，但仿佛蕴含一种力量似的，让人禁不住集中精神去听，随着她的语气去想象。

　　“我们所知道的诸多强者，比如玄元剑圣，比如吞龙剑圣，比如空明剑圣，他们都曾经进入过黑神秘境，一身实力，也是在秘境之内，提升许多。”

　　林微因所说的那些剑圣，如今，有的死了，也有的还活着，威名远播。

　　不需要过多的陈述，只要说出事实，众人就能够明白黑神秘境的重要性。

　　千年才开启一次，进入之后，实力可以得到明显的提升，尽管，也有危险，但是没有哪一个修炼者会天真的认为，想要快速的提升实力，想要得到好处，会没有危险。

　　而且，黑神秘境，并没有限制什么修为才能够进入，也就是说，哪怕是七王都可以进入。

　　许多人的呼吸，都变得急促起来。

　　虽然是十年后，但这根本就不算什么。

　　对于圣级强者而言，十年，其实不长。

　　“黑神秘境……”楚暮也听到了，从参悟之中清醒过来：“与黑神巨剑有关，能够提升实力……”

　　现在的他，听到能够提升实力，就心动了。

　　“十个黑神秘境的名额，起拍价全部都是五百颗白银之心，每次加价不得少于十颗白银之心，现在，第一个名额开始竞拍。”

　　随着林微因的话音落下，立刻就有人出价。

　　“六百颗白银之心！”

　　直接加价一百颗白银之心，代表了此人势在必得的心态。

　　名额有十个，似乎不少，其实很少，因为只要有名额，任何人都可以进入黑神秘境。

　　“七百颗。”

　　“七百五十颗。”

　　“八百颗。”

　　八百颗白银之心，这价格很高，完全超过了第八十九件拍卖品。

　　沉寂约莫几息后，有人继续出价。

　　“八百一十颗。”

　　“八百二十颗。”

　　加价，开始变得保守起来。

　　“八百五十颗。”楚暮报价。

　　他觉得，十个名额，如果现在不拍到的话，随着名额的减少，后面的竞拍价格，有可能会更高，当然，也并非绝对，只是他这么想，自然是要尽快的拿到一个名额。

　　“八百六十颗。”

　　“九百颗。”楚暮的声音没有丝毫的波动，一个名额，他势在必得。

　　“我怀疑他能不能拿出九百颗白银之心。”这时，一道声音响起，质疑楚暮，正是之前竞拍吞龙玉佩时，故意针对自己的那个人。

　　之前竞拍，楚暮已经支出了四百零五颗白银之心，而今，又喊出九百颗白银之心的高价，的确会让人怀疑，他是否有能力支付。

　　“楚兄是否有能力支付，与你没有关系吧。”一道声音响起。

　　“你是谁，敢插手我费阳之事。”

　　“龙云空。”那声音道。

　　“三圣宗龙云空，好，我费阳记住了。”

　　这不过是一个小插曲，并没有影响到拍卖会，不过，也让人知道，龙云空与那楚暮之间，有着不错的交情，否则龙云空断然不会开口去得罪费阳。

　　要知道，费阳与龙云空一样，都属于第二阵列的天才。

　　“九百颗白银之心一次。”林微因开始宣布。

　　“九百一十颗。”又有人出价。

　　“九百二十颗。”

　　“一千颗。”楚暮的语气，有一种势在必得的坚决果断，直接增加到一千颗白银之心。

　　一千颗白银之心是很大很大的财富，已经让许多人望而却步，也让许多人震惊不已，一个五星圣级初阶，竟然有如此惊人的财富。

　　“后面还有九个名额，犯不着和他争。”有人嘀咕道，放弃了竞价。

　　“一千颗白银之心第一次。”

　　林微因举起了小锤子。

　　“一千颗白银之心第二次，还有没有更高的价格。”

　　“一千颗白银之心第三次，成交。”

　　楚暮松了一口气，他如愿以偿的，竞拍到一个名额。

　　很快，之前送宝物来的那个九星圣级强者，就将一块玉牌送到楚暮的厢房之内，交到楚暮手中，楚暮也取出一千颗白银之心交给对方，完成交易。


第89章 元气狂飙（上）

　　“此令牌，代表十个名额之一，由五大城主府共同承认，十年之后，拿着此令牌前往黑神巨剑处，即可进入黑神秘境。”

　　“记住，五大城主府认令不认人，切莫丢失此令牌。”

　　那九星圣级收取一千颗白银之心后，对楚暮说道，旋即离去。

　　“多谢。”楚暮道。

　　“看来，黑神秘境多半是被五大城主府一同把持着，而进入的名额，应该有一些限制。”楚暮暗暗想道：“五大城主府拿出十个名额拍卖，说明他们各自所掌握的名额，应该有不少。”

　　“也许，其他的大势力，也都掌握有一定的名额。”

　　楚暮的猜测，与事实接近。

　　“还剩下九个名额拍卖，拍卖会就结束了，我已经得到一个名额，也得到两种帮助修炼的宝物，此行的目的，也算是较为圆满。”楚暮暗道：“是时候离开了，去寻找一处天地元气浓郁之处闭关潜修一年，尽力提升修为。”

　　旋即，楚暮起身。

　　“碧若，走。”

　　“是，公子。”

　　两人一前一后的走出厢房，顺着楼梯往下而去，打算离开千屠楼。

　　虽然拍卖会还在继续，但对楚暮而言，拍卖会已经结束了，因为他想要的东西，已经到手了。

　　“要走了。”

　　“拿到东西就想走，哪有这么便宜的事情，营卫，跟上他，见机行事。”林子琪对身边一尊八星圣级强者说道。

　　“是，少主。”这中年八星圣级强者沉声道，转身，迅速离开厢房。

　　费阳也吩咐两名手下离开厢房，跟上楚暮，见机行事。

　　“也罢，以我的财力，不可能竞拍到剩下的名额，如此……”残月剑圣眼底闪过一抹阴寒，起身，迅速离开。

　　和他一般想法的人也有一部分，纷纷起身离开，循着楚暮而去。

　　见机行事！

　　楚暮所表现出来的财力，让他们十分震惊，也十分心动，若是能够截杀，得到楚暮的空间戒指，除了已经竞拍到的那些宝物之外，说不定还会有其他的收获。

　　像残月剑圣之流，自身实力足够强大，也有一定的财富，但参与拍卖会，竞拍到一种或者两种宝物之后，也没有剩下多少，急需要补充。

　　一部分人纷纷起身离开，引起了他人的注意。

　　“有意思。”

　　“那五星圣级要倒霉了。”

　　“没有相应的实力，却持有惊人的财富，就是一种罪过。”

　　“这里可是在屠血城之内，谁敢动手。”

　　“楚暮是吗，连这些人都应付不了的话，你也没有资格成为我白辰的对手。”第四楼一座厢房之中，白辰的目光仿佛穿透了重重楼阁，落在楚暮身上。

　　楚暮带着林碧若一走出千屠楼，立刻，就有许多道目光落在他的身上。

　　才刚刚离开千屠楼没多远，楚暮就感觉到，自己被人盯上了。

　　不需要回头看，仅仅凭着气息的锁定，楚暮就可以判断出，盯上自己的人，是一群八星圣级。

　　想想也知道这群人是从千屠楼内出来的，盯上自己的目的，多半是那些宝物和财富。

　　不过，这里可是屠血城内啊，谁敢动手，就是违反屠血府的规矩，会遭到屠血剑卫的追杀，哪怕是强大的九星圣级，也无法承受那样的后果。

　　“碧若，屠血城内，有没有对外开放的修炼圣地？”楚暮并没有将盯上自己的那群人放在心上，询问碧若。

　　“对外开放的修炼圣地，倒是有一个，属于屠血府的战军殿，那就是对外开放的一处修炼圣地，只不过需要缴纳相应的白银之心才能够进入其中修炼。”林碧若想了想后说道。

　　“带路，去战军殿看看。”楚暮一喜，道，至于缴纳白银之心，对他而言，不算什么，除开拍卖会上支出的一千四百零五颗白银之心，楚暮的空间戒指内，还有一千五百颗左右的白银之心，相信足以修炼一段时间了。

　　实力的提升，是最重要的，只有实力足够强大，才能够获得更多的财富。

　　林碧若在屠血城内生活了几十年，对屠血城内各处，都比较熟悉，是以，带着楚暮迅速往战军殿的方向而去。

　　事实上，五大城邑之中，都有对外开放的修炼圣地，属于五大城主府把持着。

　　对外开放的修炼圣地，一般都是比较普通的，好的，自然是要留着自己用了。

　　就算只是较为普通的修炼圣地，其中的天地元气，也要比正常环境浓郁，起码一倍以上。

　　这时候，后面跟着的人快步追赶上来，越过楚暮，拦住楚暮的去路。

　　“一百颗白银之心，买你刚才得到的宝物。”这八星圣级强者一双虎目厉芒闪烁，直逼楚暮，仿佛要将楚暮刺穿似的，声音低沉，犹如猛虎的咆哮，摄人心魄。

　　寻常修炼者，面对他如此目光，如此语气，定然会被吓住，指不定就答应了，可惜，楚暮并非寻常修炼者。

　　“林子琪让你来的？”楚暮随口道，淡然的语气，并没有将对方的威胁放在眼中。

　　“大胆，敢直呼少主之名。”营卫的声音愈发低沉，却愈发的浑厚，仿佛苍龙之怒，赫然是用上了一种特殊的发力技巧，通过声音传播而出。

　　楚暮只不过是随口猜测，没想到还让他猜中了。

　　“让开吧，我没时间和你瞎扯。”楚暮道，这里是屠血城，动手的话，就算是杀掉对方，也对自己不利，既然如此，又何必去浪费时间呢。

　　“交出来，否则……”营卫脸色阴沉下来，锐利的金铁交鸣声响起，寒光四射，剑出半鞘，杀意，顿时弥漫而出，直接将楚暮锁定，覆盖，而没有散发到四周去，显现出营卫此人对自身气势的掌握，达到了十分高明的地步。

　　楚暮却仿佛没有任何觉察，往前迈出脚步，一步一步走向营卫。

　　“在这里，你敢动手吗？”楚暮的语气，依旧淡然：“只要你敢拔剑，我就敢将你斩杀。”

　　最后两个字，恐怖的杀意，从楚暮的身上爆发，仿佛沧海横流，银河倒泻，一瞬间，营卫的身体不可抑制的一颤，一股寒意，从骨髓深处涌现，瞬间席卷全身，血液仿佛凝固，四肢僵化，连思维都在瞬间终止似的。

　　眼前，仿佛有尸山血海浮现，修罗地狱显形。

　　从踏上剑修之路至今，死在楚暮剑下的人，不知道有多少，造就了他一身恐怖的杀意，此刻瞬间释放出来，那种冲击力，无与伦比。

　　无法控制自己的身躯似的，营卫不自觉的往旁边避让一步，楚暮脚步不停，直接从营卫的旁边走过。

　　当楚暮走过之后，只留给营卫一个背影，营卫方才从那可怕的杀机当中清醒过来，盯着楚暮的背影，他脸上布满了惊骇，眼中尽是不可思议的神色，难以置信，握住剑柄的手，不知道什么时候抓得发白。

　　一个声音催促他，拔剑，趁机会将对方斩杀，但另外一个声音却在告诉他，一旦他拔剑攻击，必定会被杀死。

　　冷汗，从额头上冒出，营卫的面色有些扭曲，处于挣扎之中。

　　“营卫兄，发生什么事了？”一道声音响起，将挣扎之中的营卫唤醒，正是费阳派出来的两人之一。

　　“此人，很可怕，不能轻易为敌，一旦为敌，必须尽最强力量将之杀死，尽快将此事告知你们少主。”营卫感激的看了对方一眼，沉声道，旋即，转身大步离去，他必须将此事告诉少主林子琪。

　　费阳派来的两人，面面相觑，十分不解，但营卫如此郑重其事，他们也不敢轻易判断，迅速转身离去。

　　残月剑圣等人在不远处看着，一瞬间的变化，他们都看在眼里。

　　只是，具体发生什么事情，他们不知道，但可以确定那一瞬间，绝对是有什么事情发生，否则营卫不会如此反应。

　　残月剑圣等人，并没有去拦截楚暮，也没有放弃，而是相隔一段距离，跟着楚暮，看看他到底要去哪里，如果是要离开屠血城的话，那自然更好了。

　　在屠血城之内，残月剑圣等人也不敢动手，否则，就算是他们的实力再强大百倍，也难逃一死。

　　不远处，一队屠血剑卫巡逻而过，目光在楚暮以及其他人的脸上一扫而过，停下来，盯着。

　　“公子，还有人跟着。”碧若道。

　　“无须理会。”楚暮道。

　　快步行走，约莫一个时辰之后，在林碧若的带领之下，两人来到了一座大殿前。

　　大殿前空旷无物，殿门大开，但没有什么人进出。

　　毕竟，必须支付白银之心才能够使用的修炼圣地，许多修炼者根本就用不起。

　　大步走向殿门，走进大殿之内。

　　殿中空无一人，几息之后才有人出现。

　　“两位来战军殿有什么事？”来人是一个中年男子，稍微作揖后直接问道。

　　“介绍一下战军殿的修炼情况。”楚暮道。

　　那中年人一听到楚暮的话，眼睛顿时一亮，这表示此人很可能是来战军殿修炼的，那可是要支付白银之心的啊，自己也能够得到一部分的收益。


第90章 元气狂飙（下）

　　战军殿是建立在一条元脉上的，自身带有浓郁的天地元气，又会吸纳天地之中的游离元气，是以，天地元气十分充足。

　　战军殿内，修建了一间又一间的修炼室，修炼室按照天地元气的精纯浓郁程度的不同，分为三个等级。

　　黑铁，青铜，白银。

　　黑铁级的修炼室，里面的天地元气浓郁程度，是外界的三倍，精纯度也是外界的三倍，计算之下，和外界的相差，是九倍，一个月需要支付一颗白银之心。

　　青铜级的修炼室，里面的天地元气浓郁程度，是外界的四倍，精纯度也是外界的四倍，与外界的相差是十六倍，一个月需要支付五颗白银之心。

　　白银级的修炼室，里面的天地元气浓郁程度，是外界的五倍，精纯度也是外界的五倍，与外界的相差，可以算是二十五倍，一个月需要支付十颗白银之心。

　　对许多人来说，就算是黑铁级的修炼室，一个月一颗白银之心，也十分昂贵了，因为，也只是提升九倍的修炼速度而已，只是修炼短短一个月的时间，充其量也就是等于在外界修炼九个月，提升并不是很明显。

　　至于青铜级的五颗和白银级的十颗，那价值就更高了。

　　一般，会选择进入战军殿此类对外开放修炼圣地的人，往往都有些财富，恰好，又处于突破的边缘，需要在短时间内一鼓作气的突破达到更高的层次，比如说，万古七重天巅峰突破到万古八重天，缴纳一颗白银之心，于黑铁级修炼室内享受九倍的天地元气，十有八九可以突破，并且迅速的巩固修为。

　　说起来价值不低，想一想也有道理，毕竟这修炼室，不是单纯的元气浓郁程度高，还有精纯程度。

　　对修炼者而言，元气的浓度和纯度是两个指标，十分重要。

　　单单元气浓度倍数很高，但自身也需要炼化，炼化速度跟不上的话，一样没有办法提升多少修炼速度，因此，唯有纯度也跟上去，炼化速度才会更快，整体的修炼效率才会更高。

　　“一间白银级修炼室，一年。”楚暮道。

　　这执事一听，顿时大喜。

　　白银级修炼室的一年，就是一百颗白银之心啊，好大的一笔财富啊，他可以抽成百分之一啊，那就是一颗白银之心，对于他这个七星圣级而言，一颗白银之心的价值，绝对很高。

　　“阁下请随我来。”执事将楚暮当做了贵客接待，态度恭敬。

　　“且慢。”林碧若却忽然开口喊住那执事。

　　楚暮不在乎这个价格，小侍女林碧若却心疼了，和对方讨价还价起来。

　　按照小侍女林碧若的意思，八颗白银之心一个月，这执事一口咬定价格，死活不肯退让，楚暮在一边看着好笑。

　　最终这执事还是后退了一步，免费提供一间黑铁级修炼室，持续一年时间。

　　对于这个结果，林碧若并不满意，她要杀价。

　　“好了，就这样吧。”楚暮拉住林碧若，道：“碧若，那黑铁级修炼室，你去用吧。”

　　“公子，这……”碧若着急了。

　　“安心修炼吧，尽力提升修为。”楚暮道。

　　执事先开启了两间修炼室的元气，将林碧若带到一间黑铁级修炼室，而后将楚暮带到一间白银级修炼室。

　　楚暮走进白银级修炼室内，立刻就感觉到，浓郁而精纯的天地元气波动。

　　关上银白色的门，四周的墙壁，也都是银白色的，是用白银石碾碎之后研磨成粉末，再结合其他的材料涂抹上去的，使得墙壁更加的坚固，又布置了一些加强防御的封禁，是以，哪怕是九星圣级的攻击，也无法破坏。

　　楚暮仔细的感受一番。

　　五倍的天地元气浓郁程度，五倍的天地元气精纯程度。

　　如此之下，几乎不需要主动吸收，楚暮整个人，就被天地元气给包裹起来。

　　而吞龙玉佩的吸收之下，四周的天地元气迅速汇聚而来，流经吞龙玉佩内部，慢慢的转变，再进入楚暮的体内，转化为神荒剑元。

　　只是，楚暮却发现，汇聚而来的天地元气，吞龙玉佩，仅仅只能够吸收其中的一部分而已，还不到一半。

　　修炼室的中间，有一个蒲团，能够让人更快更好的静心凝神，排除杂念。

　　楚暮坐上去后，先尝试主动搬运神荒剑元修炼，看看与吞龙玉佩的配合结果如何。

　　大量的天地元气，开始不断的涌入楚暮的体内，被他炼化。

　　主动修炼与吞龙玉佩的吞吐，果然可以互相叠加起来。

　　“好，这一年时间，我就待在这里，专门修炼神荒剑元。”楚暮双眼睁开，露出一抹喜色。

　　按照现在感受到的修炼速度，一年的修炼，将等于外界十几年的修炼，说不定自己的修为，可以再进一步，从现在的万古五重天初期，提升到万古六重天初期。

　　而万古六重天初期的他，实力绝对可以达到九星圣级的地步，至于是九星圣级初阶还是接近九星圣级中阶，楚暮现在还无法确定，因为高阶圣级是他现在还没有触及的层次。

　　“不知道，服用速灵元丹的话，是否可以更快？”一个念头，从楚暮的脑海之中冒出。

　　速灵元丹，号称服用之后，能够辅助增快十倍的修炼速度，是以其价值，比吞龙玉佩更高。

　　十倍，或许是真的，只是，现在楚暮拥有吞龙玉佩，两者互相叠加的话，不知道是否可以完全叠加起来，还是要打一个折扣。

　　念头一转，楚暮决定尝试一下，取出白玉葫芦，打开，倒出一粒速灵元丹。

　　速灵元丹，通体乳白色，散发出很淡很淡的清香，是近乎无暇品质的丹药，从丹药的表象就可以看出，炼制此丹药的人，其炼丹造诣必定十分高深，毕竟楚暮本身，也是一个炼丹大宗师，只是他很久没有涉猎丹药一方面了，因为没有那个时间和精力。

　　将速灵元丹丢入口中，迅速融化为一道清流，吞咽入肚。

　　顿时，清流化为一股能量，迅速的弥漫开去，如同清风细雨润物无声，弥漫楚暮四肢百骸全身上下每一处。

　　浑身，开始变得轻快起来，仿佛渐渐的失去重量，羽化飞升一般。

　　但楚暮知道，自己的体重没有丝毫的变化，只不过是速灵元丹的丹药之力弥漫全身之下，使得他的身体，暂时发生了一种特殊的变化，这种变化之下，让他浑身上下每一处，对天地元气有着超乎寻常的感应和吸收能力。

　　“原来，所谓的十倍修炼速度就是这个道理。”楚暮暗道。

　　念头一转之下，结合自身在丹道上的造诣，楚暮得出了一个结论，所谓的十倍修炼速度，是相对的，吸收速度是十倍，自身的炼化速度要跟上，才能够达到十倍的修炼速度。

　　楚暮的丹田异于寻常修炼者，更大上十倍，五级中期的圣躯十分强大，而他的经脉也经过异变，更加的宽阔坚韧，再者，神荒剑元又是十分高明的剑元，种种综合之下，他炼化天地元气的速度，比他吸收天地元气的速度要快上许多。

　　“开始潜修。”

　　摒除一切杂念，神荒剑元运转起来，顿时，一股吸力涌现，四周的天地元气，纷纷被吸收汇聚而来，缠绕在楚暮的周身，形成了一丝丝的白色，如同雾气弥漫，渐渐的将楚暮的全身都包裹起来。

　　呼呼的声音，在修炼室之内渐渐响起，仿佛有一阵一阵的风持续不断的吹袭而来，越来越清晰。

　　变得异常敏锐的身躯，对天地元气，有一种超出想象的感应，意念一动之下，身躯之中仿佛延伸出无数无形的手掌，疯狂的搅动四周，将天地元气不断的摄取而来。

　　天地元气，仿佛在狂飙，发出了呼啸的声响。

　　精纯而浓郁的天地元气，在速灵元丹的辅助之下，狂飙之中汇聚而至，蜂拥着楚暮的全身，仿佛要将楚暮挤压一样。

　　全身上下的毛孔大开，不断将狂飙而至的天地元气吸收入体内，神荒剑元于强韧宽阔的经脉之内，渐渐的爆发出惊人的高速，奔腾起来。

　　楚暮很少有这样的机会，除了战斗。

　　一般修炼时，外界的天地元气浓郁程度普通，而他自身吸收天地元气的速度，也很正常，只有炼化速度超常，然而，大多数的机会下，超常的炼化速度却因为吸收速度跟不上，只能和吸收速度持平。

　　随着神荒剑元的运转速度越来越快，楚暮依稀听到了一声声的咆哮，从体内响起，那是仿佛大江长河奔行的咆哮，仿佛海浪冲击的咆哮。

　　强大力量的感觉，在体内荡漾着。

　　随着神荒剑元不断的运转，被吸收进体内的天地元气，也被带动着，飞速奔行于强韧宽阔的经脉之中，一点点的被炼化，而吞龙玉佩也吸收其中一部分的天地元气炼化，再输送到楚暮的经脉之中。

　　神荒剑元，以可以感觉到的速度，迅速的壮大起来，按照这种修炼速度下去，保持一年时间，绝对，可以达到万古六重天。


第91章 一年

　　“少主，消息查探清楚了，楚暮进入战军殿，并且租用一年的白银级修炼室。”营卫恭敬的站在林子琪的旁边，沉声道。

　　“一年，看来他是打算利用这一年的时间尽力提升修为了。”林子琪的脸上露出了冷笑：“营卫，吩咐人盯着，注意他的动静，一旦他离开屠血城，立刻动手斩杀。”

　　“是，少主。”营卫的眼底闪过一抹杀意。

　　想起不久之前，自己竟然在对方的杀意之下感到畏惧，他就一阵恼怒，必须杀死对方。

　　营卫冷静下来之后思考，觉得对方也许是杀人很多，所以才有那一身杀意，然而，杀意强大并不代表着对方的实力比自己强大，要知道，自己可是八星圣级高阶的强者。

　　堂堂八星圣级高阶强者，竟然会被一个五星圣级低阶吓住。

　　丢脸，实在是太丢脸了。

　　当然，为了保险，这一次，不是营卫一个人，还有另外一尊八星圣级中阶，两人联手，万无一失，现在，就等着楚暮离开屠血城。

　　只是，楚暮就算是从战军殿出来，也不见得那么快就离开屠血城，也许在屠血城之内，一待就是好多年也说不定。

　　除了营卫等人之外，其他人，诸如费阳，诸如残月剑圣之流，也都知道了楚暮进入战军殿内，并且开了一间白银级修炼室，长达一年时间。

　　那可是一百颗白银之心啊，很大的财富，让他们更加心动了。

　　只是，战军殿内，谁也不敢去闹事，只能等待，等到楚暮离开，然后，再想办法将之引出屠血城。

　　“楚兄进入战军殿了？”龙云空等人，也知道了楚暮的动向，因为拍卖会结束之后，他们很容易就打探到楚暮的去向和消息等等。

　　“吞龙玉佩，速灵元丹，再加上战军殿，一年之后，楚兄的修为不知道会达到什么地步。”

　　“万古六重天总是有的吧。”

　　“万古六重天的楚兄，其实力岂不是……”

　　众人一阵默然。

　　万古六重天啊，也只不过是中阶圣级的层次罢了，对他们而言，根本就不算什么，然而，却有那么一个妖孽，那么一个颠覆修行理念的存在，以弱于他们的修为，却拥有着远胜于他们的强大实力。

　　“现在，不少人都盯上了楚兄啊，就等到他离开屠血城的一刻。”

　　“不必担心，这群人，都只是八星圣级而已。”

　　八星圣级，对他们现在而言，就是无法抗衡的强者，但是对于一年之后的楚暮，那就难说了。

　　要知道，万古四重天初期修为的楚暮，可是能够斩杀罗中旭这个八星圣级初阶的，而罗中旭的实力，却接近八星圣级中阶。

　　万古六重天初期与万古四重天初期都属于中阶圣级，然而却相隔两重天的差距，很大。

　　“我很期待一年之后，楚兄的实力。”

　　“我也是。”龙云空等人相视一笑，旋即，各自离开，他们也要去修炼一番，免得被落下太多，那就丢脸了。

　　……

　　战军殿中，一间白银级修炼室内，整个修炼室当中，溢满了白色的气息，一缕缕游动着，从四面八方，迅速的往中心而去。

　　那是天地元气，浓郁而精纯的天地元气。

　　速灵元丹的效果，超出想象的好，对天地元气，有着超乎寻常的感知和吸引能力。

　　一波一波精纯的天地元气，连绵不绝的从四面八方而来，仿佛长河之水倒灌一般，纷纷涌入楚暮大张的毛孔，进入体内。

　　吞龙玉佩的龙口，白色的气息变得无比浓郁，完全是达到极限的运转，吞吐着。

　　一缕缕精纯的天地元气，在吞龙玉佩的转变之下，接近神荒剑元，进入楚暮的体内之后，顺着经脉一圈，直接转变为神荒剑元，注入丹田之内，慢慢的填充巨大的丹田。

　　每一重天，从初阶到巅峰，就是剑元的积累，不断积累，直达极限之后，才考虑到境界的提升与突破。

　　而楚暮的境界很高，足以支撑他的修为达到九星圣级巅峰，是以，他所缺少的，就是剑元的积累，只要足够的剑元之下，修为就可以没有明显瓶颈的提升起来，这一点，不是其他修炼者能够相比的。

　　事实上，天才与普通修炼者之间的差距，其中一点，就在于修为的突破上。

　　对于普通修炼者而言，每一重天之间的境界，就需要花费不少时间去领悟，有的甚至会卡着几十年乃至上百年之久，有的甚至终生都无法突破，因为天赋限制。

　　对于天才而言，境界的领悟，没有那么困难，越是天才的修炼者，境界越容易提升，像楚暮这等妖孽，万古境的境界，对他而言，根本就没有那么大的阻碍，很容易就提升到极致。

　　真正有难度的，只是大层次之间的提升，比如涅槃境与万古境，万古境与绝世强者等等。

　　像六大星辰那等妖孽，境界对他们而言，也不是多么大的阻碍，所以，他们才能够以不大的年纪，达到七星圣级的层次，并且，有着超乎想象的实力。

　　只是，从万古一重天初期提升到万古九重天巅峰，所需要的天地元气，实在是太多太多了，何况，作为妖孽，哪一个的元力不是异于寻常修炼者，所需要的天地元气量，起码是两倍递增乃至三倍四倍五倍递增。

　　像楚暮，因为丹田异变之后增大十倍的缘故，他所需要的天地元气，也达到了寻常修炼者的十倍。

　　十倍啊，巨大无比的量，限制了楚暮修为的快速提升，每一次提升对他而言，都十分艰难。

　　一个月过去，速灵元丹的力量消耗一空，四周的天地元气，失去了吸引，仿佛要散开。

　　楚暮连忙取出第二颗速灵元丹服用，迅速的化解开去，四周的天地元气，还没有散开就被重新凝聚起来。

　　速灵元丹的增幅是十倍，但这只是理论上的最佳增幅，楚暮的炼化速度，虽然超出自身的吸收速度，却也没有十倍那么多，综合之下，也只能达到六七倍左右。

　　此外，再结合上吞龙玉佩的自动吸收炼化，全天候的修炼之下，楚暮的修炼速度，差不多是之前的十八倍左右，这低于理论，毕竟理论的增幅，是最佳的增幅，要结合种种因素，全部都要达到最佳的地步，显然，楚暮现在的修炼环境等等一切，并没有达到最佳的地步，自然要打一个折扣。

　　因为现在是一天十二个时辰都在修炼，几乎没有什么休息的时间，而以往，则是一天只修炼一两个时辰而已。

　　也就是说，楚暮一个月的修炼，等于十八个月的修炼，丹田之中的剑元，的确比之前增加了一些，然而，却还是没有达到万古五重天中期的地步，却也很接近了。

　　第二个月还没有结束，楚暮的修为，成功的突破小层次，达到万古五重天中期。

　　只不过是花费了两天的时间，楚暮就将修为巩固，继续提升。

　　第四个月时，楚暮的修为，达到了万古五重天后期。

　　第六个月时，楚暮的修为，达到了万古五重天巅峰，提升的速度，比他之前所设想的，还要快上一点。

　　不过，纵然楚暮没有境界上瓶颈的限制，但是，他突破所需要的元气量，却是寻常修炼者的十倍，因此，从万古五重天巅峰突破到万古六重天，所需要的元气量，也是多得吓人。

　　第七个月过去，楚暮还在积累。

　　第八个月过去，依然还是在积累着。

　　第九个月，楚暮的积累，达到了极致。

　　随着修为一点点的提升，他吸收天地元气和炼化天地元气的速度，都相应的提升起来，比当初刚进入修炼室的时候，要更快上不少。

　　“冲击六重天！”楚暮下定决心，开始冲击瓶颈。

　　强大的神荒剑元，在体内荡漾着，冲击着，发出了咆哮之声，那仿佛是来自于荒古巨兽的咆哮，宛如海啸一般，巨浪涛涛连连不断。

　　血液沸腾，骨骼发出了阵阵的声响。

　　强大的气势，从楚暮的体内升腾而起，渐渐增强，搅动四周弥漫的天地元气，仿佛化为漩涡似的旋转起来。

　　轰隆隆的声音，在修炼室之内响起，整间修炼室，似乎要颤动。

　　这种威势，完全不是万古五重天到万古六重天的突破，甚至还要胜过中阶圣级到高阶圣级之间的突破。

　　一天……两天……三天……

　　楚暮不断的调动全身的剑元，冲击着。

　　三天时间过去，一种桎梏被冲破的感觉，油然而生，神荒剑元一阵沸腾之下，开始了迅速的增长，四周的天地元气在瞬间，全部被吸纳，进入楚暮的体内，直接清空。

　　更多的天地元气呼啸而来，汇聚到楚暮的周身，再一次将他缠绕起来。

　　强大的气势，在冲击着，激荡着，那是属于万古六重天初期的气势，楚暮，终于突破了。

　　“还有两个多月的时间，先巩固修为，再尽力提升。”楚暮暗道。

　　万古六重天层次修为的提升，绝对会比万古五重天更难，因此，楚暮也不知道，自己能提升到什么地步，尽全力吧。


第92章 阴谋针对

　　战军殿外，时不时的有人晃荡而过，看似路人一样的漫不经心，实则却另有目的。

　　“一年快到了，那家伙也该出来了吧。”

　　“是啊，再过一天，就是满一年之期了，除非他愿意再次支付白银之心，继续待在其中修炼。”

　　“我想，他之所以定下一年之期，还是为了配合速灵元丹，而速灵元丹只有十二颗，一颗持续一个月，总共就是一年时间，明天，就是他出来的时候，盯紧了。”

　　一晃，一天就过去了。

　　直到傍晚十分，楚暮的身影方才出现。

　　“出来了，立刻上报。”

　　战军殿外的看似漫不经心的人，迅速的行动起来，消息传递。

　　……

　　“刚好，万古六重天中期。”楚暮感受着体内流淌着的神荒剑元，暗暗说道。

　　是的，一年时间，在十八倍的修炼速度下，楚暮等于在外界修炼十八年之久，十八年时间若是在深蓝世界之中，以楚暮异于其他修炼者的丹田，想要提升一重天，根本就是不可能的事情，然而，流放之地内的天地元气比深蓝世界大多数地方都要浓郁，是以，修炼速度会更快。

　　因此，在流放之地内的十八倍速度之下，楚暮的修为，不仅成功的从万古五重天初期突破，还提升到万古六重天中期。

　　十二颗速灵元丹消耗一空，但吞龙玉佩的作用依然在，依然不断吞吐着天地元气，进入楚暮的体内，无时无刻的炼化着，转化为神荒剑元，使得楚暮的修为在不知不觉当中，细水长流般的提升。

　　“不知道万古六重天中期修为下，我的实力，可以达到什么地步？”楚暮暗道。

　　忽然间，他有一种想法，找一个强者来试试，看看自己的实力，达到什么地步了，当然，这个强者的实力，至少，要达到九星圣级初阶才行。

　　楚暮可以肯定，现在的他，绝对有着对抗寻常九星圣级初阶的实力，但能否对抗九星圣级中阶，不确定。

　　“公子。”小侍女林碧若也结束了修炼，从黑铁级修炼室内走了出来，一看到楚暮，连忙小跑过来。

　　黑铁级修炼室的倍数，算是九倍，但林碧若的圣躯只是三级初期而已，还不够强大，是以，无法无时无刻的承受天地元气和剑元的冲击，因此，她修炼一段时间后，就会停止修炼，让经脉得到休息，这段时间，就练习碧水连天剑法。

　　纵然如此，一年的修炼，也等于外界好几年的修炼，林碧若原本的修为，是万古五重天中期巅峰的层次，然而，以她的天赋想要突破到万古五重天后期，也没有那么容易，需要好几年的时间才有可能。

　　现在，因为进入黑铁级修炼室的缘故，她的修为，成功的突破了，并且，完全巩固了万古五重天后期的修为，还有所提升，为冲击万古五重天巅峰节省了起码一年的时间。

　　“不错，走吧。”楚暮点点头，道，带着碧若离开战军殿。

　　“欢迎下次再来。”那执事将楚暮两人送出战军殿，一边还说道。

　　这样的大主顾，他当然是欢迎了，多来多赚啊，不欢迎就是傻子。

　　“有机会我会再来，到时候，可要算便宜些。”楚暮笑道，头也不回的走出了战军殿。

　　与小侍女林碧若两人，直接往龙云空的庄园而去，那是楚暮现在的落脚地。

　　返回之后，楚暮迫不及待的拔剑，练起剑法来。

　　足足一年的时间，连续不断无时无刻的在修炼神荒剑元，楚暮感觉自己都快要忘记练剑的感觉了。

　　当然，他不会忘记，哪怕是一百年不练剑也不会忘记，因为练剑早已经烙印入他的骨子里，成为他的本能。

　　只是，练剑是一种习惯，一段时间不练就会觉得不舒服。

　　剑出，剑光顿时在庄园庭院之中亮起。

　　楚暮所修炼的，就是基础剑法，这是他一直修炼的重点，至于其他剑法，都是从低级的修炼起，到高级，再到更高级，换来换去，最终，还是基础剑法亘古不变。

　　基础剑法，剑法的基础，重中之重，流传万古不曾变过，有其道理所在。

　　看楚暮练起剑法来，小侍女林碧若也没有闲着，拔剑，也练起了剑法。

　　这一待，又是一个月时间。

　　每日，楚暮就是练剑，就是参悟，因为有吞龙玉佩的关系，根本就不需要去主动修炼神荒剑元。

　　“这家伙，竟然都不离开屠血城。”

　　等待楚暮离开屠血城的那群八星圣级们，一直关注着楚暮的动静，发现他进入庄园之后，就再也没有出来的意思，有些着急。

　　虽然说对他们而言，一年两年三年，根本就不算什么，然而，他们也有自己的事情要做啊，总不能一直在这里等待着楚暮离开屠血城吧。

　　何况，区区几年的确不算什么，但是，如果楚暮一待就是十年，几十年呢？

　　“必须想一个办法，将楚暮逼出屠血城。”

　　“逼，你想怎么逼，动手吗？”

　　当时，楚暮还在战军殿内时，这群人也没有多想，现在，楚暮出来了，却似乎没有离开屠血城的意思，他们就不得不开动脑筋了。

　　尽快解决，免得拖延时间，而且，楚暮的实力越强，对他们就越是不利，现在，还只是万古六重天中期的层次，相信，不是他们的对手。

　　楚暮这几年，的确可以说是名声在外，然而，还是有不少人认为，他的实力，并没有那么强大，在他们心中，公认的年轻一辈最具天赋的人，是六大星辰，楚暮充其量就是和他们一个级别的天才。

　　如此说来，楚暮万古六重天中期修为，却可能对抗八星圣级中阶，这，还不是他们的对手。

　　但如果给对方足够多的时间，一旦修为突破到万古七重天的话，就不是他们所能够抗衡的了，那个时候，他们有多远就得走多远，否则会死。

　　事实上，残月剑圣一伙总共有四个人，全部都是八星圣级巅峰，而营卫一伙则是四个人，一个八星圣级高阶，三个八星圣级中阶，是属于林子琪和费阳的护卫。

　　这两伙人都在打楚暮的主意。

　　有趣的是，双方并不知道对方的目的，不然，就不得不互相防备起来了。

　　……

　　“营卫兄，我想到了一个办法。”费阳的护卫之一眼珠子一转，低声说道。

　　“什么办法，说吧。”营卫紧皱着眉头，道，其他两个八星圣级中阶，也盯着此人，看看他说出什么主意来。

　　“那楚暮，不是有一个侍女吗？”这护卫嘿嘿一笑道。

　　“侍女，那有什么用？”

　　“嘿嘿，我已经调查过了，那侍女叫做林碧若，是一个小家族林家的人，曾经执掌林家，却因为楚暮杀死了鹰熊双煞的缘故，为林家报了仇而甘愿成为楚暮的侍女，看得出楚暮对这个侍女也挺上心的。”

　　“你的意思是……”营卫紧皱的眉头顿时舒展开去。

　　“没错，我的意思就是，利用那小家族林家，引诱出林碧若，再将林碧若擒住，带出屠血城，让人传消息给楚暮，将他引出屠血城。”

　　“若是楚暮不上当怎么办？”

　　“是啊，他有可能知道这是一个针对他的阴谋，完全可以不理会。”

　　“反正就是试一试，区区一个小家族，就算是灭掉了，也没什么，不成功的话再想其他办法，成功的话，就不必等待了。”

　　“好，就这么办。”营卫最后做出了决定：“此事，就交给你去办，千万不要让楚暮提前发现。”

　　“放心吧，我会做好的。”

　　一场针对楚暮的阴谋，就这么简单的计划完成，剩下的，就是实施。

　　区区一个小家族林家，面对他们，根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　……

　　“公子，我想回家族一趟。”林碧若对楚暮说道。

　　“好。”楚暮点点头。

　　虽然作为自己的侍女，但楚暮却不会限制碧若的自由，何况过去一年多时间，碧若要回去看一趟也很正常，毕竟，那是她曾经执掌过的家族，有感情的。

　　待到林碧若离开后不久，楚暮忽然就有一种奇怪的感觉，不是很舒服。

　　……

　　“好好好，没想到我还没有开始行动，你就自己出来了。”

　　这个八星圣级中阶，刚往林家而去时，却看到了比自己早一步的林碧若，顿时一喜。

　　原本他的计划，是逼迫林家，将林碧若叫回来，再将林碧若擒住，毕竟虽然说屠血城内不得动手，但是，自己的实力远胜于林碧若，要抓住她不过是一瞬间的时，根本就不会引起屠血剑卫的注意。

　　林碧若进入林家之内，这个八星圣级中阶，也进入林家之内，旋即，直接动手，将林碧若擒拿住。

　　“嘿嘿，成功。”

　　如此简单到手，这个八星圣级中阶也十分高兴。

　　“接下去，就是先布置一番，再将消息传给楚暮。”

　　没多久，营卫等四人，就迅速的离开了屠血城，往城外而去，城内不能动手，只能将楚暮引出城外，再动手斩杀。


第93章 剑杀

　　偌大屠血城，人来人往，川流不息。

　　一道身影犹如鬼魅似的，穿梭于行人之中，仿佛逆流而上的鱼儿，速度极快，显得无比灵活，往往感觉到面前似乎有人影晃动之际，就已经错身而过，只留下一个模糊的背影。

　　楚暮的神色平静，看不出丝毫的情绪波动，双眸淡漠，仿佛万古寒铁般的沉冷，他一步跨出，往往可以迈出好几丈，身形在人群之中穿梭游走，灵活至极。

　　所过之处，周围的人，似乎都感觉到一阵寒意，从身边一掠而过。

　　表满看起来约是冷静淡漠，内心，越是愤怒，杀意炽烈。

　　不久之前，有人给他带来了一条消息，小侍女林碧若被抓，想要她活命，就在三个时辰之内，赶到屠血城外北十里处的针松林，过时只能收尸。

　　仅仅是一条消息，没有说明是谁。

　　但，那不重要，重要的是，竟然敢抓住碧若来威胁自己。

　　楚暮不傻，他稍微一想就知道，对方的目的，就是自己，要将自己引诱出屠血城再动手，那么，那些人，就可能是拍卖会上与自己竞价过的人。

　　修为提升到万古六重天中期，实力明显增长，楚暮也想尝试一下，自己的实力到底达到了什么地步。

　　……

　　“他会来吗？”

　　“是啊，只不过是一个侍女，能将他引诱出来吗？”

　　“无所谓，引诱不出来，就杀了。”营卫看了昏迷靠在一棵针松上的林碧若一眼，随口说道。

　　楚暮不来的话，林碧若就会被他们杀掉，然后再想其他的办法，将楚暮引出屠血城。

　　“已经过去两个时辰了，再一个时辰，赶不到的话……嘿嘿。”

　　“从那处庄园赶到这里，三个时辰，就算是以万古七重天的修为，也有些勉强，如果他要赶来的话，赶到这里，绝对会消耗掉大部分的力量。”

　　这，也是他们计划的环节之一。

　　他们将楚暮的实力，最大化的估计，也就是媲美六大星辰的天赋，是以，万古六重天中期的修为，就等同于八星圣级中阶的实力。

　　再者，天才能够跨越等级战斗，实力强于修为，但修为始终是一种限制。

　　一个万古六重天的妖孽，也许其实力不逊色于寻常的万古八重天，但是他们的剑元量绝对不如万古八重天多。

　　不得不说，为了能够斩杀楚暮，他们做足了功课，先大幅度消耗楚暮的力量，再将之斩杀，以免出现什么意外。

　　计划，不容有失，否则被这样的一个妖孽逃走的话，一旦潜藏起来，提升修为和实力，来日的报复，必定难以承受。

　　两个半时辰过去。

　　一道身影，出现在他们的视线之中。

　　“哈哈，来了。”

　　“竟然来了，是不是太愚蠢了。”

　　“嘿嘿，说不定是对自己的实力很有自信。”

　　楚暮的速度极快，一步迈出就在十几米开外，飞速接近，他看到了营卫四人，也看到了昏迷在一边的林碧若。

　　还没有被杀死。

　　楚暮稍微放心了，旋即，淡漠的双眸，在营卫四人的脸上一掠而过，没来由的，让他们内心升起一缕寒意。

　　“两个半时辰赶到，比我们定下的时间，还早了半个时辰，看样子，你对这个侍女还真的很上心啊。”营卫冷冷笑道：“就是不知道，你现在的剑元，还剩下多少。”

　　楚暮的神色，没有半点波动。

　　事实上，从屠血城的庄园内赶到这里，并没有让楚暮消耗多少力量。

　　因为他可以通过肌肉的震动，来瞬间爆发出力量，尤其是将气力合一技巧掌握到圆满之后，更是能够以最节省力量的方式，来达到最大的效果。

　　是以，看楚暮一步迈出十几米，似乎要消耗不少力量，其实不然，而且他自身力量的恢复速度也不慢，因此，两个半时辰赶到这里，只是消耗了小部分的力量而已，并且已经在迅速的恢复当中，这一些，营卫等人都不知道，否则，就要重新计划一番了。

　　只是，他们已经没有那个机会。

　　“林子琪，还有谁？”楚暮的声音淡漠，仿佛寒风吹拂而过。

　　“带着你的疑问下地狱吧。”营卫冷冷一笑，杀机凛然，四人身形一闪，形成一个四方形的包围圈，将楚暮包围起来，拔剑相向。

　　出手！

　　四道凌厉的剑光，撕裂长空，宛如闪电雷霆，剑光炽烈，杀机惊人，从四面八方冲击楚暮全身。

　　任何一个八星圣级高阶面对这样的攻击，多半要受创。

　　可惜，楚暮现在的实力，已经不局限于八星圣级中阶的层次。

　　四道剑光，纵然凌厉，纵然强大，却也没有逃过楚暮的感知，四道剑光的轨迹，完全被楚暮捕捉到。

　　右手一握，灵动的火焰跳跃之间，弥漫而出，化为一口剑。

　　烈煌灵剑在手，一身杀气，陡然间喷涌而出，犹如火山爆发。

　　恐怖的杀气侵袭四周，笼罩四人，寒意从身体深处升起。

　　气力合一，灵剑挥出。

　　无声无息的一剑，一缕红色的剑气，划过长空，划过一道圆弧，没有起点，没有终点，仿佛水天相接的一道。

　　这，是营卫等人在这个世界上，看到的最后的风景，就好像是夕阳西下时，坐在山巅面朝大海，看着遥远处海天相接处，被晚霞映红的一线。

　　“剑，怎么会这么快？”

　　营卫的脑海中，浮现一个疑问，只感觉浑身的力量，迅速的流失，眼前一片黑暗，他的心中冒出一股悔意，悔不该去招惹楚暮。

　　原来，他的真正实力，远在自己之上，而不是估计的八星圣级高阶。

　　但，后悔已经来不及了。

　　一剑，仅仅只是一剑，没有施展什么剑式，而只是很普通的基础剑法的运用而已。

　　那一剑划过，却蕴含了基础剑法的几种动作，永恒剑意，剑之真意，斩之真意，气力合一技巧。

　　哪怕是八星圣级巅峰，也难以抵挡楚暮这一剑，何况只是八星圣级高阶和中阶。

　　一剑过后，那红色的如同晚霞的剑气消失，三具尸体倒地，他们的脖子上，各有一道红色的细痕，永恒剑意与剑之真意和斩之真意，直接将对方的意识击溃。

　　还有一个活着，这并非楚暮无法一剑杀死他，而是留下来问话。

　　“除了林子琪，还有谁？”楚暮转身，淡漠的双眸，盯着那人。

　　“我……死也不会说。”这个八星圣级中阶，咬牙切齿地说道，他的额头上，尽是冷汗淋漓。

　　太可怕了！

　　这个楚暮太可怕了，万古六重天中期的修为，竟然能够一剑秒杀一个八星圣级高阶和两个八星圣级中阶，自己没死，也是对方故意留下来要问话的吧。

　　这样的实力，只怕六大星辰在修为还是万古六重天中期的时候，也不具备吧。

　　他知道，这一次，真的招惹错人了，无论如何，都不能说出自家少主的名字，否则，就是招惹下一个可怕的强敌。

　　这样的一尊妖孽，比六大星辰还要可怕的妖孽，杀不死的后果，就是被报复。

　　“那就死吧。”楚暮道，手腕一颤，烈煌灵剑洞穿对方的眉心，击溃意识。

　　这个八星圣级中阶怎么也没有想到，楚暮会如此的果断。

　　他原本也是打算和楚暮拖延时间，争取活下去，毕竟，谁也不愿意这么死去，可惜啊，在他们抓住林碧若威胁他时，楚暮就已经下了杀心。

　　剑光一闪，剖开四人的头颅，取出纯粹的元神，这是达到四级中期和后期的元神，十分纯粹。

　　接着，他们的空间戒指，也成为楚暮的战利品。

　　“看了这么久，也应该出来了吧。”楚暮淡漠的目光，掠过四周，锁定前方，淡淡说道。

　　只是，他似乎是在对空气说话，没有得到任何回应。

　　楚暮不再开口，目光，变得锐利，仿佛剑芒，抬手，一剑上挑。

　　上空仿佛开裂，一道白色的剑气，从虚无之中激射而出，斩落。

　　天痕杀剑式！

　　针松林内潜藏的众人之一被锁定，无可闪避，只能硬抗。

　　只是，天痕杀剑式虽然是楚暮几招剑式当中，威力最弱的一招，却也没有那么容易抵挡。

　　白色剑气斩落，一声惨叫响起，绝杀一人。

　　“住手！”

　　“我们没有恶意。”

　　剩下的几人，完全无法淡定了，无法再继续潜藏下去，只能现身，并且大声惊呼。

　　要是不现身不出声的话，指不定会再次遭到攻击，像那人一样，被直接杀死。

　　这几人，正是残月剑圣等人。

　　原本他们觉察到营卫等人的行动之后，打算来一个螳螂捕蝉黄雀在后，所以，潜藏在针松林之中，隐藏了自身的踪迹和气息，就等营卫等人杀死楚暮后，再出手，将营卫等人杀掉，来一个截杀。

　　没想到，后果，完全出乎他们意料。

　　营卫四人并没有如愿以偿的杀掉楚暮，反而，被楚暮一剑杀死。

　　一剑杀死，那是什么概念。

　　营卫可是八星圣级高阶，另外三个，则是八星圣级中阶，就算是残月剑圣本身要杀掉他们，也得花费一些时间。

　　一剑杀死，岂不是说，他们之前视为目标的楚暮，拥有着胜过他们的实力？


第94章 护卫

　　楚暮面前，就是残月剑圣三个八星圣级巅峰强者，但此时的他们，却没有什么强者的风范，脸色发白，内心一阵惊悸。

　　错了，全部都判断错误了。

　　这个六星圣级中阶，根本就不是猎物，而是强大的猎人。

　　一剑秒杀两个八星圣级中阶和一个八星圣级高阶，将另外一个八星圣级中阶击伤，若是愿意还可以连带着杀死，再一剑，秒杀一尊八星圣级巅峰，这样的实力绝对不是八星圣级层次，而是达到了九星圣级的层次。

　　这样的实力，要杀死他们，根本就没有什么难度。

　　“阁下，我们没有恶意。”残月剑圣左边，是磐岩剑圣，连忙开口说道，语气十分诚挚。

　　“是的，阁下，我们没有恶意。”残月剑圣和第三个八星圣级巅峰强者也如此说道，至于第四个，早已经死于楚暮的天痕杀剑式之下。

　　“这样的话，说出来，你们自己会相信吗？”楚暮反问道，神魂之力从林碧若的身上收回来。

　　只是被禁锢剑元，昏迷过去而已，并没有其他的伤势。

　　“阁下，我们的目的，只是要截杀那四人。”残月剑圣的声音有几分阴柔，苦笑道。

　　残月剑圣一说，楚暮顿时就明白过来，他们的目的，是打算当营卫四人将自己斩杀之后，再出手将营卫四人杀死，做一回渔翁。

　　不过，那又如何，既然出现在这里，就说明他们也对自己不怀好意。

　　“阁下，我们愿意付出足够的代价。”磐岩剑圣说道。

　　对方的实力太强，不是自己等人可以对抗的，既然如此，还要和对方作对，那就太愚蠢了，他们打算用一些宝物之类的，换取自己的性命。

　　在流放之地内，这种做法，并不奇怪。

　　只是到了他们八星圣级巅峰这个地步，这样的事情，已经很久很久不曾发生过了，一向，都是别人这么说。

　　这种久违的感觉，却没有丝毫值得回忆眷恋的地方，他们，宁可不要，因为这是一种屈辱。

　　“什么代价，能够抵得上八星圣级巅峰的性命。”楚暮似笑非笑地说道。

　　代价，并非一致，没有一个标准，完全看情况而定。

　　但正常情况下，一尊八星圣级巅峰的性命肯定比七星圣级更有价值。

　　“我愿意交出空间戒指里的大部分收藏。”残月剑圣无奈地说道，势比人强，如果知道会是这样的结果，他绝对不敢起任何的心思。

　　可惜啊，人为财死鸟为食亡，现在也许不会死，但自己的收藏，却会失去大部分，那可是他数百年的积累啊。

　　不过，为了活命，却是值得的，有命在，才可以收获更多。

　　“我需要剑卫，你们三个的实力，勉强够格。”楚暮笑道，这是他才想到的一点。

　　这一次，有人利用林碧若来对付自己，下一次，说不定也会有人用这一招，而就算是没有林碧若，要对付自己的人，肯定也会想出其他的办法。

　　比如抓住自己的朋友，例如，抓住龙云空，自己定然也会去援救。

　　不过现在有林碧若在，既然是自己的侍女，楚暮就不容许有人利用她来威胁自己，也不容许有人对她不利。

　　最好的办法，当然是增强林碧若的实力，让她拥有自保之力了，然而，现在的林碧若仅仅才是五星圣级高阶的实力而已，就算是将碧水连天剑法修炼完，掌握精髓，充其量也就是相当于最普通的五星圣级巅峰的实力而已。

　　想要让林碧若的实力增强起来，很难，需要很长的时间。

　　既然如此，那就只能依靠外力，找几个实力强大的人来当护卫。

　　正好，残月剑圣这三人的实力，可都是八星圣级巅峰，而且都是老牌的强者，实力强大，经验丰富，正是很适合的人选。

　　残月剑圣三人的脸色顿时一变。

　　他们宁可支付所有的收藏，也不愿意成为他人的护卫，护卫，总是低人一等，而他们在流放之地内，也算是有些名声的强者。

　　让他们这样的强者，去当别人的护卫，就算对方是九星圣级，他们也不会同意。

　　“死，或者当护卫，二选一。”楚暮看了对方的脸色就知道他们的想法，直接丢了一句。

　　“阁下，请不要强人所难。”残月剑圣艰难地说道，原本显得阴柔的面目，更显阴沉。

　　残月剑圣右边的那个剑圣，忽然间动了，爆发出最快的速度，他可以发誓，这的确是他迄今为止，爆发出的最快的速度。

　　并不是逃走，而是飞射向林碧若，打算抓住林碧若来威胁楚暮。

　　从这侍女被抓住来引诱楚暮出城看得出，他对这个侍女还挺重视的，所以他觉得，只要将这侍女抓住，就可以当做一道护身符，让自己活着离开，不会有任何的损失。

　　只是，他想的没错，但却做错了。

　　在他的身子一动刹那，楚暮的剑也上挑而起，上空，一道白色的剑气瞬间冲出虚无斩落。

　　天痕杀剑式！

　　白色剑气，速度无与伦比，斩落。

　　这个八星圣级巅峰强者，还没有接近碧若，就被天痕杀剑式劈中，无可闪避，身上的护体剑罡无比脆弱，如同薄纸瞬间被撕裂。

　　停顿，扬剑，企图格挡。

　　但，以楚暮六星圣级中阶层次所发挥出来的实力，天痕杀剑式，根本就不是一个寻常八星圣级巅峰所能够挡得住的。

　　一剑斩落，一分为二，连元神都被切开，击溃。

　　天痕杀剑式的威力是几招剑式当中最弱的，但是相对比其他人的剑法，却绝对更加强大许多。

　　眼皮底下，又是一招秒杀，让残月剑圣和磐岩剑圣的眼皮一跳，浑身发冷，手心都湿润了。

　　被杀死，不算什么，但是如此一剑就被秒杀，干净利落，不得不叫他们感到惊悸。

　　“两位，考虑得如何。”楚暮上挑的剑徐徐落下，仿佛刚才杀死的不是一个八星圣级巅峰强者，而像是踩死一只蟑螂一样：“或者，你们可以试试和他一样。”

　　一句话，让残月剑圣与磐岩剑圣两个人很想哭，是的，他们现在很想哭。

　　“我也不为难两位，就以一百年为期限，一百年后，你们自由。”楚暮道，稍微下降一下条件。

　　“一百年？”磐岩剑圣道。

　　“确定是一百年？”残月剑圣确认似的重复一遍。

　　“一百年，以剑道起誓。”楚暮正色说道。

　　残月剑圣与磐岩剑圣两人对视一眼，觉得一百年当护卫，和丢失性命相比，似乎也不是无法接受的事。

　　何况再想一想，对方虽然只是六星圣级中阶，其实力，却可以媲美寻常的九星圣级，这样的天赋，完全在六大星辰之上了，跟随这样的人，也不算埋没。

　　如此一想，心里又好受了许多。

　　接着，就是以剑道起誓，楚暮自然也起誓了，起誓的内容，就是一百年后放任这两人自由。

　　起誓之后，残月剑圣与磐岩剑圣两人都放心了。

　　既然已经成为定局，无法反悔，就只能如此了。

　　“公子。”这两人也改口，称呼楚暮为公子。

　　这个称呼在楚暮看来，比较贴切。

　　接着，楚暮将林碧若唤醒，稍作解释之后，林碧若安静下来，不过神色却有点沮丧。

　　“公子，真是对不起。”林碧若道：“是我太没用了。”

　　“努力修炼提升实力就是了。”楚暮道，旋即，给林碧若介绍了一下残月剑圣与磐岩剑圣两人。

　　林碧若下定决心，要更加刻苦的修炼，提升实力，之后听到楚暮的介绍，十分惊讶。

　　残月剑圣与磐岩剑圣两人，可是屠血城中十分有名的两位强者，八星圣级巅峰的实力，现在，却成了公子的护卫。

　　林碧若觉得公子越来越神秘了，但那又怎么样，自己只要专心服侍好公子，努力修炼提升实力就好了。

　　收好战利品，将尸体处理掉后，楚暮带着林碧若和新收的两名护卫，返回屠血城。

　　收这两名护卫的目的，只是为了保护林碧若，有时候，也要替楚暮处理一些事情。

　　“公子，营卫那四人，有两个是林子琪的护卫，有两个则是费阳的护卫。”磐岩剑圣说道。

　　“费阳……”楚暮眉头微微一皱。

　　“公子，那费阳，也正是拍卖会上，站在林子琪一方针对你的那个，是斩龙城鬼龙宗一尊副宗主的独子，本身是万古七重天初期的修为，可以算是第二阵列的天才。”残月剑圣道。

　　“费阳。”楚暮重复这个名字一遍后，将话题转移，他心里有着自己的打算，不过暂时不说：“拍卖会上，黑神秘境的后九个名额最终成交价多少？”

　　楚暮竞拍到一个名额之后就离开了拍卖会，是以，有点好奇后面九个名额的成交价，毕竟他的成交价，可是一千颗白银之心。

　　残月剑圣两人也是随着楚暮后脚离开的，不过之后他们也都有听到消息，是以知道后面九个名额的成交价。

　　第二个名额到第八个名额的成交价超过一千颗白银之心，但也没有超出太多，第九个名额的成交价超过一千一，第十个名额也就是最后一个名额，成交价竟然达到了一千三。


第三十卷 无双


第1章 白银战帖

　　一座漆黑的罪民洞穴之内，吼叫声连连，如同群兽咆哮。

　　一道剑光亮起，带着轻微的争鸣声，剑光灵动，照耀黑暗，一张面孔若隐若现。

　　灵动的剑光犀利无比，所过之处，一具具罪民被斩杀。

　　这些罪民，都是黑铁级罪民，不算强大。

　　灵动的剑光忽闪忽现，半刻钟后，沉寂下来，四周的黑铁级罪民，全部都被清空。

　　“快三年了吧，不知道他们怎么样了？还有楚暮，现在的实力，达到什么程度了？”仿佛自言自语的声音响起，又沉寂下去。

　　……

　　屠血城，龙云空的庄园之中。

　　残月剑圣正与磐岩剑圣在切磋剑法。

　　成为楚暮的护卫至今，也过去了好几个月的时间，基本上都待在这庄园之内，很少外出。

　　每日，就是修炼，练剑，日子就这么一天一天过去，这倒也是相安无事，没有受到什么打扰。

　　只是，当他们看到楚暮练剑时，一开始看不出什么，觉得很普通，但多看几次之后才发现，无比深奥，根本就超出了他们现在的层次不少。

　　斗胆请教，切磋纯粹剑法，结果在楚暮的剑下，根本就支撑不了几招。

　　既然以剑道起誓，作为自己的护卫，楚暮也愿意指点这两人的剑法，是以，几个月下来，残月剑圣和磐岩剑圣都感觉，自己在剑法一道上，有了新的领悟，以往一些不通之处，一些错误之处，纷纷贯通纷纷扭转。

　　两人觉得，在剑法的威力上，起码提升了两三成，这也意味着他们的实力，都有了一些提升。

　　到了他们这个层次，想要提升实力，很难，除非是得到更加高明强大的剑法，又或者突破现在的修为层次，达到万古九重天。

　　只是，他们两个虽然在屠血城之中很有名气，在整个流放之地内，也算是名气不小，然而，终究只是两个自由剑修，没有门派传承的那种。

　　能够走到今日，除了自身有一些天赋之外，还有曾经获得的传承以及自身的努力，一次次在生死边缘游走下来的沉淀。

　　时至今日，八星圣级巅峰，差不多就是他们的极限了，想要突破到九星圣级，很难很难，近乎不可能。

　　要知道，他们两个在八星圣级巅峰已经卡了三四十年的时间了，没有丝毫突破的契机。

　　无法突破，自然只能够从其他的方面入手，尽力的提升自己的实力，只是几十年下来，能够提升的，他们都已经竭尽全力去提升了，感觉自己到了极限了，是以，才想要获得黑神秘境的名额，进入黑神秘境，将自身的修为实力再次提升起来。

　　可惜，最后没能成功，还将自己给搭进去，沦为别人的护卫。

　　只是现在，他们有些心甘情愿了，毕竟，在楚暮的指点之下，剑法竟然提升了，要知道，他们的剑法造诣陷入瓶颈已经有数十年的时间了，不曾有丝毫提升过，本以为达到了极限。

　　没想到，竟然，还可以继续提升，这种感觉，真的很好。

　　而且他们也看得出，纵然是剑法提升了，也无法和楚暮相比，这就意味着，他们的剑法，还有着很大的提升空间，只是，提升空间再大，也需要有相应的引导，否则看看他们自己，几十年自己修炼，也不曾有丝毫的进步。

　　当然，作为护卫他们也不敢时时向楚暮请教，是以，两人经常切磋，找出不足，加以改进。

　　被抓走用来威胁楚暮，林碧若回来之后修炼就更加刻苦，因此这几个月下来，林碧若也将碧水连天剑的最后三招的第一招彻底练成，掌握精髓，第二招也十分熟练，距离掌握精髓，只是相隔一线，至于第三招，也就是最玄妙最厉害的一招，也颇具雏形了。

　　至于楚暮，有吞龙玉佩的关系，基本不需要去花费时间修炼神荒剑元，那近两个时辰的时间，都被他用来参悟剑天地等等。

　　时间充裕的情况下，楚暮的参悟，自然更有成效。

　　他发现，自从领悟剑之真意后，不仅以往修炼的那些顶级剑式理解更加深入，自创的几招剑式，也更进一步完善，连参悟剑天地都比以前顺畅了不少。

　　楚暮很庆幸，来到流放之地，从黑神巨剑处参悟出剑之真意，否则，若是待在深蓝世界的话，他也不知道要多少年后才能够参悟出剑之真意来。

　　所谓一步先步步先，早一些领悟，就早一些收获，对天才而言，早一年和晚一年的差距，还是不小的。

　　原本楚暮从真神剑宗万剑碑林参悟到的种种剑法，其中的顶级剑式，他还有七八招没有修炼，之后因为参悟出剑之真意的关系，那些剑影全部都融入了中心剑影之中，剑式也融入其中。

　　楚暮参悟时，直接参悟仅剩下的那一道剑影即可。

　　修为方面，有吞龙玉佩的关系，等于一天十二个时辰不间断的修炼，是以楚暮的修为也有所提升，但还是万古六重天中期的层次，只不过更接近后期。

　　几个月下来，总体收获还算不错。

　　今日，众人都在练剑时，庄园外，来了一个陌生人。

　　此人一身银白色的铠甲，散发出的气息让人知道，这是一尊达到八星圣级高阶的强者。

　　“楚暮可在？”来者在庄园门前止步，出声道，声音低沉宛如雷鸣。

　　林碧若停止练剑，迅速来到庄园门口，残月剑圣与磐岩剑圣两人也停止切磋，快步赶来。

　　“你找我家公子有什么事？”看着一身白银色铠甲的八星圣级强者，林碧若毫不畏惧地问道，残月剑圣与磐岩剑圣则站在林碧若身后，看着那白银色铠甲的强者。

　　很好辨认，那是属于白银府的专属铠甲。

　　“请将此贴交给楚暮。”这八星圣级高阶强者手中出现一张巴掌大小的帖子，递给林碧若。

　　林碧若接过帖子后，这个白银府的八星圣级强者转身离去。

　　“公子，这是白银府的护卫送来的帖子。”林碧若将手中的帖子递给楚暮。

　　帖子巴掌大小，通体银白色，有着十分强烈的金属质感。

　　楚暮接过请帖之后就知道，这一张请帖是用白银石制作而成，打开帖子，顿时，一股惊人的剑意，逼射而出，直指楚暮。

　　永恒剑意出，与那一股剑意对抗，再将之击溃。

　　那一股剑意被击溃之后，帖子上，方才出现了一个一个的文字。

　　同样的银白色的文字，然而，却十分的清晰，突出请帖表面，仿佛要飞出来似的，每一个字，都像是由无数的利剑构成，散发出惊人的锋芒与寒意。

　　剑锋绝世，争鸣天下。

　　楚暮的双眸仿佛染上一层银白色，漆黑的圆形瞳孔，似乎变为剑形，惊人的锋芒与寒意，让不远处的残月剑圣两人都可以感觉到，浑身发寒。

　　“三年之约将至，请君准时至龙首山顶一会。”

　　帖子上只有短短一句话，最后就是落款，姓名为白辰。

　　“白辰。”楚暮嘴角挂起一抹淡淡的笑意。

　　从当年白辰明言三年后要与自己一战到现在，也快到三年时间了。

　　算一算，从自己进入流放之地至今，也过去有三年时间了，自己的修为从万古四重天初期提升到现在的万古六重天中期，算得上是很大的跨越。

　　至于实力，楚暮可以肯定，绝对是九星圣级的层次，只是不清楚到底能否与九星圣级中阶强者抗衡。

　　“不过，这一战我就会知道。”楚暮暗道，内心不免有几分兴奋。

　　白辰，无疑会是一个很强大的对手。

　　流放之地的六大星辰之一，强横的万古级妖孽，白银府的少主，拥有绝世强者级的传承，种种方面造就了他一身强大的实力。

　　万古七重天初期的他，就能够抗衡寻常的九星圣级初阶，那么，一年多前的白辰，修为达到了万古七重天中期，其实力，绝对逼近了寻常的九星圣级中阶，现在过去一年多的时间，自己的修为提升实力进步，白辰也不会原地踏步，必定比一年多前更加强大了。

　　“不知道古乱空三人现在如何了？”楚暮又联想到古乱空杨战天和练红云三人。

　　进入流放之地也过去三年时间了，自己的收获可以算很大，他们三个，有着天青榜气运的庇护，想必就算是遇到什么危险也能够化险为夷，并且，实力应该也都提升不少，要知道，他们三个的天赋，也可以算是万古妖孽级别的。

　　“还有二十六年多的时间，到时候，你们可不要让我失望啊。”楚暮暗道。

　　这是当初的约定，三十年来，返回深蓝世界，那个时候，他们必须要有抗衡绝世强者乃至击败绝世强者的实力才行。

　　收起念头，楚暮看了三人一眼，道：“走吧，去龙首山。”

　　“是，公子。”

　　旋即，四人离开了庄园，迅速往屠血城之外而去。

　　来到屠血城外，楚暮取出明黄色的飞梭，由碧若驾驶，楚暮三人乘坐，启动后，迅速往龙首山方向而去，而外界，开始有一道消息流传，六大星辰之一的白银剑星，将在龙首山与楚暮一战。


第2章 龙首聚风云

　　龙首山，是一座很奇特的山，高九百九十九丈，通体是暗淡的古铜色，整座山由青铜矿石构建而成，故而，又名铜首山。

　　龙首，古有群龙之首象征。

　　古时候，曾有两尊举世闻名的强者，相约于龙首山顶决战，从此之后，龙首山闻名天下。

　　凡是实力不弱的剑圣，凡是名气不小的剑圣，往往都会将龙首山作为决战之地。

　　现今，当代六大星辰之一的白银剑星，约战近年来风头正劲的天才妖孽楚暮，决战之地，正是龙首山，相得益彰，广为人知。

　　白辰未至，楚暮未至，但龙首山下，却已经聚集了不少人。

　　这些人，都是距离龙首山较近的人，赶到此地的目的，自然是为了观战。

　　两大天才妖孽之间的对决，不容错过。

　　远处，还有人不断赶来。

　　一艘飞梭迅速接近，停顿，梭门开启，从其中走出一人来。

　　一身黑衣，面色冷峻，双眸漆黑，长发披散，双手空空大步走来，周身，有着沉冷的气息环绕。

　　“是周剑名啊。”

　　“第一阵列天才，可名列前三的周剑名，他也被吸引来了。”

　　“这可是六大星辰之一白银剑星和别人的对决啊，就算是对手不如他，但冲着白银剑星这个名头，说不定连其他的几大星辰都会赶来，何况是第一阵列的天才。”

　　“据说这周剑名要冲击成为第七星辰。”

　　“第七星辰……”

　　“难，太难，古往今来，哪一个天才不想冲击第七星辰，可惜，谁成功过。”

　　“不止是周剑名，像鱼沧河，季影之人，也都想冲击第七星辰。”

　　“诶，说谁谁就到。”

　　众人顿时看去，从其他到来的飞梭中，又走下一个个。

　　正是所谓的鱼沧河，季影等人，第一阵列的天才。

　　流放之地，六大星辰是最顶尖的天才，总共是六个，第一阵列的天才，总共是三十个，第二阵列的天才，则有一百个之多，至于第三阵列的天才，足足五百个之多。

　　听起来数量似乎不少，但整个流放之地的修炼者可不少，数以亿计的，其中却只有一千多个能够被列入有名的天才行列，比例，也很小了。

　　当然，并不是说天才就只有这群人了，还有不少的一部分没有名列，因为种种原因。

　　这时，一艘百米长的黑色飞梭，以惊人的速度呼啸而至，于龙首山下停顿，吹起漫天尘埃。

　　尘埃落定，从黑色的百米飞梭内，走出九道身影，为首者是一个身穿黑色长袍的青年。

　　此青年的黑色长袍和周剑名的黑衣不同，看起来，似乎更精致，颜色也更深邃，更纯粹。

　　“赵无极！”周剑名看到这青年，瞳孔瞬间收缩，低声沉喝。

　　“原来是周剑名啊。”黑袍青年微微一笑，有一种高高在上：“半年不见，你的实力是否有提升。”

　　仿佛被戳到软肋似的，周剑名的脸色一沉：“是否有提升，试试不就知道了。”

　　“哈哈，半年前，你不是我的对手，现在，你与我之间的差距，只会更大。”赵无极笑道。

　　周围众人一听，顿时哗然了。

　　第一阵列可名列前三的周剑名，竟然曾败于此人剑下？

　　要知道，排名靠前的那些天才们，往往很难以定位出一个高低来，因为他们之间的实力差不多，所以别人在形容周剑名时，才会说是排名前三，而不是第三或者第二又或者第一。

　　“赵无极是谁啊？”

　　“不知道啊，没听说过这个名字。”

　　“看这排场，来头不小哇。”

　　“那就来试试。”作为天才，周剑名傲骨一身，不会因为输一次就沮丧，畏惧，退缩，相反，半年前输了一次之后，他更加刻苦的修炼，半年下来，实力竟然有一些提升。

　　赵无极脸上的笑意一顿，似乎闪过一抹冷厉，双眸精芒一闪，盯着周剑名，周剑名毫不畏惧的与之对视。

　　鱼沧河和季影两人就站在不远处，神色有几分凝重。

　　周剑名是谁，他们都很清楚，那可是和他们两个并列为第一阵列前三的天才，可以说是仅次于六大星辰的天才，周剑名的实力如何，他们也相当清楚，因为彼此之间，对决过不止一次，难分高低。

　　现在竟然听到周剑名被人击败。

　　被击败，不算什么，比他们强大的剑圣比比皆是，大部分却都是年纪比他们大的，但问题是那赵无极看起来，年纪和他们差不多，属于同一辈人。

　　同辈争锋和与老一辈争锋是不同的。

　　“你不是我的对手。”赵无极眼中的精芒消失，嘴角又挂起一抹笑意，不经意地说道，旋即，转头看向了龙首山顶，眼中绽放出炽热：“那里，才我该去的地方。”

　　赵无极的声音，没有丝毫的遮掩，因此，四周众人都可以听得清清楚楚。

　　“他的意思，难道是想挑战六大星辰？”有人惊呼道。

　　“太自不量力了。”

　　“是谁想要挑战我？”哈哈大笑声响起，一道洪亮的声音从对面传来，由远及近。

　　一道高大健壮的身影，以惊人的速度，狂奔而来，如同一头急速狂奔的蛮牛，一身强大的气息随之接近，凶悍霸道，千军百战。

　　此人的出现，让众人都露出了震惊的神色。

　　“屠千军！”

　　“屠血剑星出现了。”

　　“天哪，我竟然看到了六大星辰之一的本尊。”

　　惊呼声不断，对有些修炼者而言，六大星辰象征的仅仅是一个称呼，一种传说，或许他们一辈子，都只听着传说，却不曾看到真人。

　　在场之中，大部分人，也是第一次看到六大星辰。

　　是以，也是为何白辰约战楚暮的消息一经传出去，许多人想也不想就迅速赶来，生怕晚了，对他们来说，楚暮是不是白辰的对手，是未知数，但想来多半不是白辰的对手，他们来这里的主要目的，是为了看白辰本尊。

　　近距离观看白银剑星出剑啊，以后也是一个吹嘘的资本。

　　设想其他的五大星辰或许也会有人来到这里，但可能性却很低，没想到，还真的有人来了。

　　屠千军，屠血城少主，六大星辰之一的屠血剑星！

　　“你，还是你？”屠千军一到达，虎目一瞪，威势凛然，仿佛千军辟易，让人不敢与之对视。

　　他的目光落在周剑名的脸上，周剑名只感觉无比刺眼，仿佛两口霸道凶悍的剑直刺而来，其中威势惊人，凶威滔天，根本就难以与之对视。

　　不过短短三息不到，周剑名的双眼移开，无法再对视下去，否则，心神可能被撼动。

　　周剑名的目光移开后，自己就知道，无法和对方相比，相差，太明显了，纵然有千万不甘，也只能认了。

　　屠千军没有丝毫得意，目光挪移，掠过鱼沧河和季影两人后，与赵无极对视。

　　赵无极的双眸绽射出浓郁精芒，瞳孔深处，有一点紫光扩散。

　　“有意思。”屠千军咧嘴一笑，一抹血色，陡然从瞳孔深处弥漫而出，仿佛化为两口无比凌厉的霸道血剑，斩杀而出。

　　目光碰撞，无形的力量在虚空之中激荡。

　　赵无极眼中的紫光瞬间破碎，神色大变，身子晃动了一下，禁不住后退一步。

　　“你的实力不错，是你扬言要挑战我？”屠千军笑道。

　　“没错。”赵无极的双眸光芒炽烈，毫不畏惧的回答。

　　“有胆色，可惜，你的实力还是不够。”屠千军道。

　　出奇的，赵无极没有反驳，方才的目光碰撞，他就知道，自己的实力与屠千军，的确还有些差距，现在，还不是对手，但是，不代表没有机会。

　　以前也曾经有人如此认为，只是，当他们看到六大星辰的实力之后，才知道彼此之间的差距，难以跨越。

　　远处，一道身影仿佛流光似的，几乎紧贴着地面，极速飞掠而来，那速度，快得叫人吃惊，比大多数的飞梭都要快。

　　几乎在众人看到那一道流光的刹那，流光已经从远处而来，迅速逼近。

　　旋即，流光散开，一道身穿鎏金长袍的身影出现在众人眼中，此人双眸若星辰璀璨，英俊潇洒，风流倜傥。

　　“风飞沙，你比我慢。”屠千军洪亮的声音响起。

　　来者却只是看了他一眼，没有理会。

　　“风飞沙！”

　　“风飞沙，流光剑星风飞沙！”

　　“我看到流光剑星的本尊了。”

　　又有人十分激动，看样子，今日不仅可以看到白银剑星白辰，还意外的看到了屠血剑星屠千军与流光剑星风飞沙。

　　七王，六星辰，五府。

　　流光王与玄妙王并没有建立什么府之类的，不是他们没有那个实力，而是不愿意。

　　但两人之间却又有不同之处。

　　玄妙王孤家寡人，一向独来独往，而流光王不仅有传承人，还有一批效忠他的强者，是由九星圣级强者组成的，名为流光军，总数一百人，在流放之地中，也是十分有名的存在。

　　那么，流光剑星风飞沙，自然也算是流光军的少主。

　　“其他的星辰，是不是也会出现？”一句话，让众人更加的期待。


第3章 谁先登顶（上）

　　明黄色的飞梭，离地一尺高，速度飞快，绝尘而去。

　　飞梭内，林碧若驾驶，楚暮与残月剑圣和磐岩剑圣乘坐着。

　　“龙首山，又名铜首山，整座山由青铜构成，存在已经很多年了。”磐岩剑圣解说道：“公子也知道，流放之地内，高空处空间裂缝极多，是以，修炼者的实力再强大，往往也不敢御空飞行，生怕遭遇空间裂缝，那就算是九星圣级巅峰的强者遇到，也要被撕裂。”

　　楚暮点点头。

　　“龙首山却是一处奇异之地，在龙首山处的空间，无比稳固，从未出现过什么空间裂缝，是以，在龙首山处决战，不会受到空间裂缝的影响。”

　　“这是为何？”楚暮好奇。

　　“具体属下也不懂，不过据说，是因为龙首山的结构比较特殊的关系，从而散发出一种特殊的力场，将四周的空间稳固下来。”磐岩剑圣说道。

　　“公子，据属下所知，龙首山其实原本是有千丈高度，最下三百丈，是为青铜矿原石，中三百丈是为青铜石，上三百丈则为青铜，最高一百丈渐渐脱离青铜，变得越来越精纯，百丈中的最高十丈，据说已经化为铜精。”残月剑圣说道。

　　“铜精！”楚暮惊讶不已。

　　铜精，就是铜的精华，是纯粹的铜之上的精华，十分难得，其价值远胜于青铜无数倍。

　　“是啊，十丈铜精，最后一丈就是纯粹的铜精了，哪怕是九星圣级巅峰强者的全力一击，都无法损坏分毫。”

　　纯粹的铜精，其坚硬程度，已经胜过了白银石。

　　可惜的是，铜精这东西无比坚硬，几乎难以找到什么火焰能够将之熔化，是以，也难以用来锻造什么剑器，但也有一些铸剑大宗师想出办法，弄一些铜精的粉末，加入铸剑当中，极大的提升剑器的硬度。

　　不过，就算是九星圣级巅峰强者，也难以破坏铜精分毫，用来铸剑，自然也十分困难，因此，每一口融入铜精粉末的剑器，价值都极高。

　　“那为何龙首山又变成了九百九十九丈？”楚暮问道。

　　“据传，在很多年前，曾经有两尊强者相邀于龙首山一战，那一场大战无比激烈，从龙首山下一路激战，往龙首山顶而去，最终将那一丈纯铜精摧毁，使得原本千丈的龙首山凭空少了一丈，变成了九百九十九丈。”

　　“什么样的强者？”楚暮震惊：“难道是七王？”

　　“不，不是七王，而是两尊明月级剑圣。”

　　楚暮点点头。

　　纯铜精可以扛得住九星圣级巅峰的全力轰击而不损分毫，但是明月级剑圣的攻击力，可要比寻常的九星圣级巅峰超出许多倍，尤其还是在两尊明月级剑圣的全力战斗下，那一丈纯铜精最后被摧毁，也没有什么好奇怪的。

　　“据传，一些闻名于世的强大剑器，也正是融入了当时被打碎的铜精粉末锻造而成，只是多年下来，那些强大的剑器，不知道都哪里去了。”磐岩剑圣说道，语气带着一丝丝的向往。

　　那等剑器，虽然不是灵剑，却要比寻常的灵剑更硬更锋利。

　　明黄色的飞梭，在距离龙首山数千米停下，不是不想再靠近一些，而是不能，因为龙首山下，密密麻麻的围了一圈又一圈。

　　当楚暮四人从飞梭上走下来时，看到眼前的一幕，有点错愕。

　　这哪里是荒芜的龙首山，分明是一处集市啊。

　　没办法，听到消息赶来的人，越来越多，偏偏正主儿没有到齐，这种情况下，开始有人在这里摆摊了，一方面是打发时间，一方面也是看看能不能卖出点什么，也要赚取一些罪民之心。

　　有第一个摆摊，自然会出现第二个第三个，越来越多，渐渐的，就形成了现在市集的雏形。

　　但摆摊的人，基本都是那些修为较弱的，比如一些中阶圣级和少数的七星圣级，也有那么几个八星圣级。

　　“人怎么还没来，不会是怕了不敢来吧。”

　　“是啊，六大星辰都到了，那个楚暮的架子，还真是大得很啊。”

　　“说不定真的是害怕了不敢来。”

　　“不敢来也没什么，毕竟对手可是白银剑星啊，反正我已经看到了六大星辰本尊了，不虚此行。”

　　带着林碧若，残月剑圣和磐岩剑圣三人，楚暮走过人群，大步往龙首山走去。

　　忽然，一道目光仿佛穿梭了时空一般，落在楚暮的脸上。

　　“你终于来了。”目光的主人开口，声音淡漠，却惊动了无数人。

　　因为开口的人，正是六大星辰之一的白银剑星，今次的主角之一。

　　能够让他开口如此说的人，是谁？

　　今次的另外一个主角，楚暮！

　　“楚暮来了。”

　　“在哪里，快让我看一看。”

　　“那个，就是那个。”

　　“长得很一般嘛，完全无法和我的白银剑星相比。”一女修撇嘴道。

　　的确，论长相的话，楚暮不及白辰。

　　但，修炼界可不是看长相的地方，没有实力，长得再好看，只会带来灾祸。

　　无视别人的指指点点，楚暮大步走去，迎着白辰的目光，丝毫不惧。

　　此时，六大星辰都站在龙首山腰，距离地面百丈之处，居高临下，将一切看得清清楚楚。

　　楚暮出现时，他们就已经注意到了，只是，并不知道那就是今次的主角之一，是以没有去关注，但听到白辰的话之后，他们立刻反应过来，目光，重新落在楚暮的脸上。

　　精芒逼人，仿佛要将楚暮给看穿似的。

　　被六大星辰同时注视着，那种无形的压力，可想而知，楚暮都能够清晰的感觉到，而走在楚暮身后的三人，稍微受到波及，立刻感觉压力大增，仿佛被洞穿，被看透似的，冷汗从额头上冒出，根本就无法再继续迈步往前走去。

　　顶着六大星辰的目光，楚暮的步伐稳定，速度均匀，丝毫不变。

　　一步一步，走上龙首山。

　　当楚暮的步伐，真正踏入龙首山范围时，他立刻感觉到，一股奇特的气息覆盖全身，身躯仿佛变得沉重了一点。

　　随着一步一步往上走去，楚暮能够感觉到那一股奇特的气息，变得越来越浓郁，身躯也在那气息的影响之下，变得越来越沉重。

　　但是这种沉重，对楚暮而言，却没有什么影响，哪怕是寻常的中阶圣级，也完全可以抵抗这种气息，不受影响。

　　楚暮的感知，比寻常修炼者更加的敏锐许多倍，他可以清晰的感觉到气息的变化，感觉到四周的空间，因为这气息存在的影响，而变得更加的稳固。

　　“这，就是龙首山的特殊力场吧。”楚暮暗道。

　　按照这样的增幅，若是在九百九十丈的山顶，又将会如何的强大？

　　在这样的环境下与一尊强大的妖孽一战，又该是何等的畅快，想到这里，楚暮的血液，似乎要沸腾起来。

　　六大星辰的目光，带来的压力，没有让他退缩，反而更加坚定步伐。

　　而楚暮，也一眼扫过，将所谓的六大星辰，全部都打量了一眼。

　　除了白辰之前见过之外，其他五个，都是第一次看到，不过他们的形象，楚暮却已经听过，是以一眼就认出来了。

　　身形高大强壮，一双虎目者，看起来凶悍霸道之人，正是屠血剑星屠千军，屠血府的少主，楚暮能够看得出，此人的圣躯也很强大，蕴含着强横的力量，也许，圣躯的等级，还要在自己之上，他的修为，却是万古七重天初阶，看起来是六大星辰当中最低的，然而圣躯却是最强的，是以一身实力也极其强横。

　　一身黑袍，嘴角挂着一抹邪笑，双眼漆黑深邃，浑身邪气的人，正是黑魔府少主，黑魔剑星黑绝。

　　一身紫色长袍，长袍上有金色的龙纹，菱角分明的脸，显得十分阳刚，看起来不如屠千军强壮，却给人一种十分矫健的感觉，正是斩龙府的少主，斩龙剑星龙弑。

　　一身青色的紧身长袍，表面更覆盖着一层薄纱，将凹凸有致的身躯呈现出来，脸上也戴着青纱面巾，遮住了一张容颜，一双眸子，却极为特殊，瞳孔似乎有一层淡淡的青光覆盖，此人是女性，青煞府的少主，青煞剑星颜青雅。

　　颜青雅，正是六大星辰之中唯一的女性，事实上，青煞王也是女性，自古传承下来，就一直是女性。

　　最后一个，一身鎏金长袍，双眸璀璨若星辰，身形稍显瘦削，一看就给人一种十分灵动的感觉，站在那里，却有点飘忽，正是流光军的少主，流光王的传承人流光剑星风飞沙。

　　六大星辰，各自不同，但有一点一样，那就是十分显眼，十分出色，落在人群之中，就会立刻成为焦点中心的那一种。

　　他们，就仿佛星辰一样，散发出光和热，璀璨的光芒，十分耀眼，抬头就能够看到。

　　声音沉寂下来，无数观看的人，都闭上了嘴巴，目光炽热的盯着六大星辰，盯着楚暮。

　　单单看楚暮迎着六大星辰的注视走上去，就知道，此人，非同一般。


第4章 谁先登顶（下）

　　一步一步，楚暮往上走去，所有的目光都集中在楚暮的身上，这一刻，他万众瞩目。

　　很快，楚暮就走到了百丈处，与六大星辰齐平。

　　众人的目光，也都随着楚暮的身形往上移动。

　　空气之中，似乎飘荡着令人紧张的因子，让人连呼吸都变得压抑起来。

　　远处，一群九星圣级强者也看着，他们是属于老一辈的强者，特地赶来观战的。

　　“这楚暮，修为虽然弱于白辰，但气势却毫不畏惧啊。”

　　“的确是一尊天才妖孽，其天赋，估计不会逊色于六大星辰。”

　　“可惜啊，现在的他，还是弱了些，万古六重天中期的修为，终究无法和万古七重天中期相比。”

　　这群九星圣级议论着。

　　“楚暮，我在峰顶等你。”当楚暮与六大星辰齐平之时，白辰再次开口，淡漠的声音，传入每个人的耳中。

　　话音落下，白辰化为一道银白色的光线，以令人震惊的速度，飞快往峰顶而去。

　　“那就看看你是否比我快了。”楚暮微微一笑，在白辰动身的刹那，也动身了。

　　嗖的一声，身形仿佛化为一口剑，直接撕裂了长空，以惊人的速度，飞快往上，看那速度，竟然不逊色于白辰。

　　“好快！”

　　“那楚暮怎么也能那么快？”

　　不需要担心空间裂缝，便可以释放出自己真正的速度。

　　“我也去玩玩。”屠千军嘿嘿一笑，抬起一脚，重重的踩落。

　　砰的一声，惊人的声势波动，脚下仿佛有波纹层层扩散开去，一股强横无比的力量爆发，推动屠千军的身躯，瞬间仿佛化为巨弩射出的箭矢一样，以惊人的速度，一马当先，几乎是紧贴着龙首山的山体，迅速往上。

　　差一点，只是差一点，他就能够追赶上楚暮与白辰。

　　屠千军动身的刹那，龙弑一言不发，一步迈出，身若蛟龙似的游走而上，黑绝嘿嘿一笑，卷起一道黑色流光，如同黑色的龙卷一样往上而去，风飞沙不见任何动作，直接化为一道金色的流光，颜青雅身形一阵恍惚，变成了一道青烟，被风一吹，往上飘去。

　　六大星辰，各出奇招。

　　七王之中，论实力，都差不多，但说到擅长的，却不一样。

　　如果说圣躯的强大，就是屠血府的府主屠血王了，而论速度的话，当属流光王。

　　作为七王的传承人，六大星辰之中，速度最快的，也是流光剑星风飞沙。

　　是以，不过两息后，风飞沙直接超越了其他四个星辰，往楚暮和白辰追赶而去。

　　屠千军的速度，是用他一身强横的力量支撑的，缺少变化，因此，渐渐落后了，其他三个则差不多。

　　风飞沙迅速的逼近楚暮和白辰。

　　七王之中，论绝对速度，排名第二的正是白银王，是以，白辰也传承到了。

　　觉察到其他星辰的追赶，也感受到楚暮速度上的威胁，白辰加速了，骤然提升三成，以更惊人的速度，飞快往上而去。

　　白辰一加速，楚暮也随之加速。

　　他能够清晰的感觉到，越是往上，龙首山的特殊力场就越是明显，越是强大，对四周虚空的稳固更显著，也对人的束缚更加明显，每跨出一步，所消耗的力量，都在渐渐的增强。

　　论修为，楚暮不如白辰，论剑元的质量，也和白辰有一些差距，毕竟白银王传承的修炼功法，纵然还无法和神荒剑诀相比，却也不会相差太大。

　　加之白银王也擅长速度，白辰的速度自然很快。

　　是以，要追赶白辰，楚暮必须剑元与体魄之力同时动用。

　　将气力合一技巧完全掌握的他，可以将剑元之力与体魄之力完美的结合起来，产生最大的效果。

　　肌肉震荡之下，推动身后的空气，反作用促进楚暮前进。

　　很快，楚暮与白辰都越过了下三百丈，进入中三百丈，力场一下子明显增强，两人受到的影响，更加明显。

　　龙首山下三百丈是青铜原矿，而中三百丈则是青铜石。

　　青铜石与青铜原矿不同，可以说，青铜石是青铜原矿提炼一遍之后的产物，比青铜原矿更加纯粹。

　　不过纵然如此，楚暮和白辰两人也迅速调整过来，并没有受到多大的影响。

　　风飞沙紧随两人之后，与两人，仅仅相差一线，并且迅速逼近。

　　风飞沙的起步稍微晚了一些，但速度，却是他最为擅长的。

　　转眼，风飞沙追上了楚暮与白辰两人，并驾齐驱。

　　接着，风飞沙竟然要将两人赶超。

　　这一次，是白辰与楚暮之间的对决，而不是和其他人的对决，风飞沙的这种做法，显然是不将白辰和楚暮放在眼里。

　　但，偏偏这也没什么，愿意给面子就给面子，不给面子也没有办法，因为面子是自己挣的。

　　六大星辰之间，实力处于伯仲，从来就没有分出一个高低强弱，是以也没有什么排名。

　　六人之间，也谈不上什么交情，因为，他们是对手，谁也不服谁，谁都想将他人压下去，凌驾于众人之上。

　　事实上，别看现在的七王似乎关系不错，当年的他们，也是如此这般彼此竞争，不论是在什么方面，能争就要争一个高低出来，其实，现在的七王，也在竞争着，只不过从原本明面上的竞争变成了现在暗中的竞争。

　　六大星辰之间的竞争，就是七王竞争的延续。

　　一代一代传承下来，彼此之间的竞争也延续下来，从未分出一个高低来。

　　被风飞沙超越，白辰神色不变，只是尽可能的加速，激发自己的潜力，风飞沙如此做法，完全在他的意料之中，所以，唯有激发出更快的速度，追赶上去，争取赶超。

　　至于楚暮，也没有动怒，他的对手是白辰，而不是风飞沙，因此，在速度上被风飞沙超过，楚暮没有觉得不爽，他看得出，风飞沙针对的是白辰，而不是自己。

　　只是，白辰的速度再一次提升，楚暮的速度也跟着提升了，可以说，白辰竭尽全力，楚暮也竭尽全力。

　　越过中三百丈，进入上三百丈。

　　上三百丈是青铜，青铜是青铜石之中提炼出来的，纯度十成十。

　　力场再一次增强，此时，率先进入的风飞沙，速度骤然下降了三成不止，随后进入的白辰与楚暮，速度也随之下降三成不止，因为力场的束缚变得很强大。

　　随后，是另外的四大星辰进入上三百丈的范围，速度顿时受到影响，起码下降三成以上。

　　“在上三百丈，竟然还可以保持这样的速度，太可怕了。”

　　“六大星辰不愧是六大星辰啊，最杰出的妖孽。”

　　“六大星辰有这种表现不足为奇，更让我惊讶的是那楚暮，他的修为，可是最低的，还不入高阶圣级，速度，却不在白辰之下。”

　　“太惊人了，他会不会是玄妙王隐而不露的传承人？”一尊九星圣级强者忽然猜测道，顿时让其他人纷纷一怔。

　　“玄妙王的传承人？”

　　“有这个可能啊。”

　　“一直以来，都不曾听说过玄妙王有什么传承人，难道真的是隐藏起来了？”

　　“除了这个解释之外，无法解释此人的来历。”

　　“据说此人是来自于外界。”

　　“多半是讹传，以此人的天赋，若是外界，怎么会到这里来。”

　　关于楚暮的来历，被人提起，顿时就有两种说法，一种是来自于外界的妖孽，一种是玄妙王隐而不露的传承人。

　　一段时间后，风飞沙又是第一个进入最后九十九丈的人，随后，就是白辰和楚暮。

　　最后九十九丈，已经开始化为铜精，越往上，铜精的纯度越高，是以，每上升一丈，纯度越高，散发出来的力场也越强大，对他们的束缚，更加明显。

　　风飞沙的优势，开始被削弱。

　　流光王最擅长的就是速度，绝对的速度，风飞沙也传承到这一点，然而，在龙首山这种特殊的力场之下，绝对的速度，受到的压制十分明显，没有足够强横的身躯，抵御起来难度更大。

　　流光王从来就不擅长练体一道，风飞沙也不擅长。

　　白辰的绝对速度，不如风飞沙，练体不如屠千军，但却要胜过风飞沙。

　　一抹银白色的光泽，在白辰的皮肤之下游走着，若隐若现，竟然将铜精散发出来的力场抵消一部分，是以，受到的压制没有风飞沙那么明显，速度提升起来，渐渐的接近风飞沙。

　　楚暮一身肌肉，以更快的速度震荡起来，产生一道道强横的力量，那力量一层一层叠加，震荡开去，冲击体内虚空，竟然将那力场在一定的程度上排斥。

　　排斥之下，楚暮受到的阻力，明显减少了一些，他的速度，也随之提升起来，丝毫不落于白辰，逼近风飞沙。

　　风飞沙可以感觉到身后两人的逼近，自然不愿意让他们追赶上自己，只是，他最擅长的是绝对的速度，不论是身法速度还是出手速度，却没有什么好办法去抵消或者排斥铜精的力场。

　　白辰与楚暮，齐齐追赶上来，接着在下一丈处，将风飞沙超越。


第5章 峰顶决战

　　“进入最后的九十九丈，速度竟然还能这么快。”

　　“不愧是六大星辰啊。”

　　龙首山的玄妙，许多人都亲身体验过，对于寻常的七星圣级而言，一旦进入上三百丈就开始感觉到莫大的束缚，更不用说是最后的九十九丈了，那简直是举步维艰。

　　而八星圣级也没有那么容易行动，唯独达到九星圣级层次，才能够较为顺畅从容。

　　现在，六大星辰都进入了九十九丈处，一个个虽然速度受到影响，但依然迅速，而楚暮，竟然毫不逊色，甚至和白辰之间，你追我赶，我超你追。

　　一会儿白辰领先一头，一会儿楚暮领先一头，至于风飞沙，已经被两人赶上，并且超越了一丈。

　　绝对速度虽然快，然而在对抗外界的压力上，风飞沙的手段却不如两人。

　　这样的环境下，对风飞沙的速度，也是一种束缚。

　　“谁可以先登顶？”

　　“那还用说，定然是白银剑星。”

　　此时，白辰与楚暮距离峰顶，仅仅相差三丈，只是这三丈的力场更加强大，对他们的束缚更明显，每跨出一步所消耗的力量，更多。

　　登顶！

　　便是楚暮与白辰之间的第一次较量。

　　谁先登顶，便在气势上，稍微压制对方。

　　风飞沙竭尽全力，不断的往上，但是，他的速度虽然快，却没有好的手段去抵御龙首山的力场，只能被两人超越。

　　内心再有不甘，额无可奈何，其他四人，速度并非他们的强项，又比较晚起步，更无法追赶上楚暮与白辰两人。

　　白辰与楚暮，都在蓄势，盯着峰顶。

　　两丈……一丈……

　　还有半丈！

　　瞬间，白辰的一身力量爆发，银色的光芒，在皮肤表层闪烁而过，双眸也在瞬间变成了银白色。

　　他的速度骤然激增一倍。

　　与此同时，楚暮也爆发了，肌肉震荡，仿佛有擂鼓之声骤然敲响，砰砰之下，可怕的力量从体内喷涌而出，将力场排斥，并且换取更快的速度。

　　两道身影，一瞬间再次与风飞沙拉开距离，脚掌，踏在峰顶上。

　　砰的两声齐齐响起，白辰与楚暮，竟然不分先后的，同一时间，登临峰顶。

　　龙首山，九百九十九丈高，最高处是一个不规则的圆形，有些坑坑洼洼的表面，约莫有十丈方圆。

　　这十丈，就是白辰与楚暮的决战之地。

　　既然他们两人率先登顶，其他人，也纷纷停下脚步，转而往山下而去。

　　不管怎么说，这一次，白辰就是主角，他们就算是要争，也已经争过了，若是还要再上去，就是抢风头，会撕破脸皮的。

　　至于留在这里，开玩笑，就算他们是六大星辰，长时间下去，也会感到疲惫啊。

　　白辰与楚暮登临峰顶，欲在峰顶决战，首先就要对抗无处不在的龙首山力场，那会加剧他们力量的消耗。

　　在这种情况下对战，无疑，更加惊险。

　　“楚暮，你修为不如我，可出全力，我以正常实力战你。”白辰道，声音不似之前那么淡漠，隐隐有一丝灼热，那是一种遭遇对手的灼热。

　　白辰是万古七重天中期修为，楚暮是万古六重天中期修为，足足相差一个大境界。

　　是以，白辰才会如此说。

　　他相信，楚暮定然拥有秘法，而他也拥有秘法，秘法一施展，实力自然会提升起来，是以，他才明说，楚暮可出尽一切实力，而他只以正常的实力对战。

　　楚暮没有应答，双手张开，两口灵剑仿佛从虚空之中跳跃而出，握在手中。

　　“两口灵剑。”白辰双眼精芒掠过。

　　“此人难道精通双剑之术？”龙首山下的众人暗自惊讶。

　　双剑之术，比单剑更难掌握，难学难精，若是一个不慎，可能会伤及自身，就算是不会伤及自身，也难以发挥出自己的实力，因为双剑可能会互相阻碍限制。

　　是以，敢以双剑对敌者，无一不精通双剑之术，否则就是徒增笑话。

　　只是，精通双剑之术的人，古往今来，还是太少太少。

　　现在楚暮竟然双手持剑，看样子在双剑之术上，定然有不俗的造诣。

　　白辰的右手五指，有银色流光流动，闪烁之间，一口银白色的长剑从掌心出现，散发出一丝丝的灵性，赫然，也是一口灵剑。

　　此剑，名为白银。

　　白银灵剑，白银一脉的传承之物。

　　每一任星辰，都需要自己去培育灵剑，传承一脉，自然有相应的传承之法。

　　白银灵剑出，一丝丝的锋锐，荡漾开去。

　　白银王一脉，在金之一道上，有着难以想象的造诣。

　　楚暮立刻感觉到，自己被一股无法形容的锋锐锁定，四周的虚空，仿佛遍布了惊人的无形剑气，不断游走在虚空之中，切割着。

　　“杀！”一声低喝，白辰的剑，化为银色流光，无比锋芒之下，将虚空切开，连同龙首山古怪而强大的力场，也被切开。

　　只是瞬间，银白色的剑芒，便出现在楚暮面前，惊人的锋锐，洞穿而至，让楚暮汗毛倒竖。

　　双剑一扬，十字交叉，剑光忽闪之下，穿透银色剑芒，杀向白辰。

　　看似两败俱伤的一招。

　　白辰的身形忽然消失，银色剑芒也瞬间跳跃，诡异的划过一道弧线，从侧面杀向楚暮。

　　白银剑仿佛化为一道银白色的闪电，可刚可柔，瞬间变化万千，每一种变化，都堪称极致，无比玄妙，高深莫测。

　　双剑在手，楚暮毫不示弱，精湛绝伦的剑法展开，不断反击。

　　电光火石，山崩地裂。

　　可怕的剑光呼啸，覆盖方圆十丈，延伸出去，每一道剑光在龙首山强大的力场之下被扭曲，散开，化为无数的光芒激射开去，四面八方。

　　龙首山下，一干人看得目瞪口呆。

　　精湛绝伦的剑法，威力强横的剑法，在他们的眼前演绎，十分震惊。

　　“好可怕的剑法。”

　　“不愧白银剑星啊。”

　　“那楚暮的双剑，也十分了得。”

　　那一群聚集在一处的九星圣级，也是神色凝重。

　　他们是九星圣级强者，看得更加清楚，也更好看出其中的奥妙。

　　“他们只是用最基本的剑法在战斗。”

　　“精妙无比啊，这等剑法造诣，远超我等。”

　　“寻常修炼者就算是再苦练，也和天才有着难以跨越的鸿沟。”

　　白辰的白银剑带着惊人的锋锐，带着法则之力，撕裂长空，或者笔直或者弯曲，以无比玄妙之势，不断杀出，一剑一剑紧密相连，剑剑夺命，犀利万分。

　　楚暮双剑运转，或者犀利，或者厚重，或者霸道，或者绵柔，变化之间，不仅将白辰的攻击抵御，还不断反击。

　　剑光过处，仿佛水天一线，无始无终，玄妙莫测。

　　一道道的剑光，如同水天相交的一线，一道道笔直或者弧线，交织缠绕，没有起点也没有终点，首先衔接似的，覆盖八方。

　　九百九十九丈龙首山顶，方圆十丈，尽数被剑光覆盖，那剑光连绵不尽，如同一片汪洋起伏。

　　银色的剑光，红色的剑光，金银交织的剑光，缠绕着，每一道都可怕万分，轻易就能够灭杀八星圣级强者。

　　十丈方圆，就是楚暮与白辰的决战之地，谁被击落，谁就输。

　　“好精妙的双剑之术。”

　　“如此双剑之术，前所未见。”

　　其余的五大星辰，内心都十分震惊。

　　他们五个，包括白辰在内，都不懂双剑之术，也是第一次见识到如此精妙的双剑之术，叹为观止，纵然为星辰妖孽，也不得不惊讶连连。

　　他们尚且如此，更不用说其他人了，那些九星圣级以下的人，根本就看不出其中的玄妙，只觉得入眼尽是剑光，密密麻麻，连绵不断，闪耀得他们双眼花花，却不愿意就此闭上双眼休息，生怕错过精彩的一幕。

　　星辰级妖孽的对决，数百年都难得一见啊。

　　晦涩而刺耳的声音，一阵接着一阵，从九百九十九丈高的峰顶扩散开去，传入每个人的耳中，修为稍弱的中阶圣级，只觉得难以承受，元神颤抖，气血翻涌，只能后退，不断的后退，足足后退数数千米之后，方才能够勉强支撑。

　　双眼直冒金星，禁不住的闭上双眼，眼角酸涩，刺痛无比。

　　七星圣级强者，都要眯起双眼才能够支撑。

　　烈煌灵剑一圈一圈，红色的剑光荡漾开去，冲击前方，永恒灵剑在后，刺穿虚空而出。

　　这一剑，出乎白辰的意料，差一点，就被楚暮的剑击中。

　　白辰不愧是星辰级妖孽，反应迅速，白银剑一震，空气震荡，银色的剑光横贯长空，撕裂一圈一圈的圆环，击碎楚暮的剑光，也同时被击碎。

　　一道道剑芒从地面上划过，坑坑洼洼的地面，却丝毫不损，这纯铜精的硬度无比惊人，剑芒划过，竟然绽射出点点的火星，仿佛金铁交鸣。

　　接近，碰撞，搏杀，错身而过，回身出剑。

　　两人的剑法精湛，步法也十分精湛，身法玄妙，顺势而为。

　　再一次碰撞，巨大的力量之下，两人退开，退到十丈边缘。

　　“好，竟然能够挡住我的试探，你有资格让我动用实力。”白辰道，声音激昂。

　　“彼此彼此。”楚暮淡淡一笑。

　　下方众人，却都傻眼了。


第6章 白银剑诀

　　龙首山，九百九十九丈峰顶，白辰与楚暮相对而立。

　　连绵不绝的剑光与无数的剑芒，这一瞬间，消失得无影无踪，但先前的对决，却似乎清晰在目。

　　只是，两人各自的一句话，顿时令众人脸色大变，震惊不已。

　　试探！

　　方才那种程度的战斗，竟然只是试探而已。

　　如果不是试探的话，那又该如何的惊人如何的激烈？

　　很快，他们就知道了。

　　“我白银一脉，剑法名为白银剑诀。”白辰徐徐说道，声音渐渐变得冰寒变得锐利，双眸之中，也似乎有一抹银光闪烁。

　　手中白银剑徐徐扬起，银白色的剑身上，一溜璀璨的银光从剑首处出现，往剑身弥漫而去，锋锐，萧杀。

　　惊人的锋芒，无形的剑气，遍布四周，延伸开去。

　　“第一式，银光万缕。”

　　白辰的身影连连闪烁，一口白银长剑挥洒出银光一片，银光闪烁之间，化为一缕一缕银色，如同星辰闪耀，足足有万道之多，遍布四周，飞星过际，顷刻间，将楚暮尽数覆盖。

　　毫无死角，无处闪避。

　　每一缕银光都带着惊人的法则之力，带着惊人的白银剑意，锋锐至极，刚柔并济，威力惊人，穿透虚空，从四面八方侵袭而至，直接将楚暮包裹其中。

　　“白银剑诀的第一式银光万缕。”

　　“看来，白辰已经将白银剑诀的第一式精髓彻底掌握了。”

　　五大星辰都看着，心头暗道。

　　他们各自都有传承级的剑法，像白辰所修炼的就是白银剑诀，就是一门顶尖的传承级剑法，至于更高等级的王者级剑法，以他们现在的能力，还无法掌握。

　　楚暮双剑运转，一道道黑色旋涡凝聚。

　　六道剑式！

　　六道黑色旋涡分布四周，高速旋转。

　　剑之真意与御之真意结合下，六道剑式的威能进一步提升，吞噬能力更加强大。

　　一缕缕的银光，顿时被旋转的黑色旋涡吸收，宛如飞蛾扑火似的，纷纷投入其中，消失不见。

　　楚暮不仅会防御，也会进攻。

　　万缕银光消散之际，一剑，携惊人威势，扬起，斩落。

　　锐利无匹的火红剑光，撕裂长空，斩断一切，坚硬，虚无，存在或者不存在，都在这一剑之下被斩断，斩开，斩碎。

　　斩道剑式！

　　一剑，仿佛斩开天空。

　　何为道？

　　天地之力，即是道的体现之一。

　　法则之力，便是天地之力的一种层次。

　　斩道斩道，一剑之下，将天地之力斩开，将法则之力斩开。

　　一剑之下，天地分明。

　　“这是什么剑法？”

　　“好可怕的剑法。”

　　众人惊呼，白辰也是神色一变。

　　如此剑法，太高深莫测了。

　　楚暮的剑式，是领悟万剑碑林上的种种玄妙，再结合剑天地以及自身不断的剑法的积累，最终自创而成，又经过不断的完善，加之领悟了剑之真意，更进一步，更加完善。

　　是以，此时的斩道剑式比之以往，要更加的强大许多。

　　一时间，白辰只感觉自己的前方，世界消失，唯独剩下那一道剑光斩落，剑光，就是一个世界。

　　“第四式，白银光耀！”

　　白辰低声，手中剑，绽放出强烈无比的银色光芒，让人无法直视，仿佛化为一轮银色的烈阳，猛然间携带万千气象，气势彪悍。

　　可怕的金之法则在其中环绕，荡漾，迸发出惊人的威力，白银剑意犀利无比，将锐利，诠释得淋漓尽致。

　　这是一招看似防御的剑法，实则充满了攻击力的剑法。

　　四周的天地元气，顿时被搅动起来，仿佛成为旋涡，龙首山的古怪力场，也似乎受到牵引。

　　剑光斩落，银光升腾。

　　一次惊天动地的碰撞，没有丝毫意外。

　　恐怖的力量激射八方，瞬间将龙首山的古怪力场洞穿，撕裂。

　　四周汇聚的天地元气旋涡，也在一瞬间分崩离析。

　　剑光破碎，双剑接触，一剑斩落，一剑上挑，无数的剑花若星火漫空。

　　楚暮左手剑，瞬间刺出，剑之真意，刺之真意聚集。

　　白辰神色一变，左手并指，剑指一点而出，双指在刹那，变成了银白色。

　　指尖与剑尖碰撞，金铁交鸣之声响起，剑身一颤，微微弯曲，白辰的剑指也禁不住退缩。

　　刹那，楚暮的永恒灵剑又是弹直，第二次刺出。

　　白辰连忙挥剑，脚步挪移，剑指轻点，飞速后退。

　　“你，值得我动用八成之力。”白辰低声道，后退的脚步一顿，骤然往前，化为一道银光，速度快得惊人。

　　在这龙首山的力场之下，还能够爆发出如此速度，堪称惊人。

　　“第三式，银光一线！”

　　这，又是白银剑诀的一招。

　　此时的白辰，拿出了八成之力，实力陡然提升起来。

　　强横的气势冲击，立刻让楚暮感觉到压力。

　　第三式，银光一线，将白辰的速度发挥到极致，超出了楚暮视线的捕捉。

　　仿佛时空错位似的，眼前一个扭曲，一个恍惚，一抹银光已经杀至，毫不留情。

　　快，这一剑，太快了。

　　意剑奏功，楚暮的双剑一动，十字交叉，一道道倾泻而出，剑光十字连绵不绝，在前方形成一道十字剑光防御，抵御白辰的剑。

　　银光一线之下，锋芒集中于一点，破破破。

　　十字剑光尽数被击破，最后，击中楚暮交叉的双剑处，楚暮立刻感觉到，其中一股强横无比的力量，不断的冲击双剑，并且还有一股隐晦的锋芒，刚柔变化之间，冲击入自己的体内。

　　永恒剑意镇压，击碎侵入的剑意，楚暮的脸上闪过一抹红光，气血平复。

　　“银光万缕！”

　　银白色长剑一闪，银光激射，化为万缕若寒星点点，赫然又施展出白银剑诀第一式。

　　万缕银光从四面八方将楚暮包围，侵袭而至，楚暮还未施展剑式之际，万缕银光在瞬间一顿，仿佛凝固于虚空之中，骤然，一股无比锐利的气息，从虚无之中涌现。

　　继而，虚空仿佛坍塌，往内部迅速的收缩，一点剑锋凝聚显现。

　　万缕银光塌缩汇聚之间，璀璨万分，吸引了众人的所有目光，让人惊叹。

　　万缕银光看似缓慢逆时针旋转，不断的往内部汇聚而去，随着那那一点剑锋显现，渐渐的，剑尖也随之凝聚而成，一股可怕无比的气息，顿时弥漫开去，那气息，洞穿苍穹破九幽。

　　楚暮神色一变，瞳孔急剧收缩，显现的剑尖，瞬间让他感受到莫大的威胁，汗毛倒竖。

　　下方，五大星辰的神色同时一变。

　　“白银剑诀第十式！”

　　“白辰竟然练成了白银剑诀第十式！”

　　白银剑诀，一共有十二式，其中第一式到第九式的威力相差不大，只不过各有千秋，有的擅长在防御，有的擅长在速度，有的擅长在力量，有的擅长在攻击等等，但不管怎么说，这前九式固然强大，却也只能算是基础而已。

　　最后的三式，才是白银剑诀的精髓所在，真正的杀招，绝招。

　　作为杀招绝招，最后三式自然也更难以领悟，更难以修炼。

　　说起来，他们所传承修炼的剑法，其等级和不逊色于白银剑诀，其招式虽然多少不一样，但同样也有着基础招式与杀招绝招。

　　杀招绝招的修炼难度如何，他们都很清楚。

　　简单的说，这一门顶尖传承级的剑法，是等到他们修为达到万古七重天初期之后才开始修炼的，也就是说，从他们接触顶尖的传承级剑法，也不过才四五年时间而已。

　　四五年的时间，白辰竟然也掌握了第十式，果然，星辰级妖孽，没有一个是好相与的，原本以为自己超出他人一筹，现在看来，似乎不是如此啊。

　　完整的剑尖凝聚而成，恐怖的锋芒释放，楚暮都感觉双眼难以直视，十分刺痛。

　　“好强的剑招。”

　　说时迟，那时快。

　　万缕银光在瞬间全部凝聚起来，但，也只是凝聚出一个剑尖而已，剑尖之后，则是点点的银光，如同烟雾缭绕。

　　白辰的周身，银白色的气息环绕，白银剑刺出。

　　一截剑尖顿时带着丝丝的白银色烟雾，宛若星火般的，刺向楚暮。

　　这一剑，速度称不上有多么快，但是那可怕无比的锋芒，却洞穿虚空，让楚暮毛骨悚然，仿佛连灵魂都要被刺穿似的。

　　白银剑诀本身是顶尖的传承级剑法，最后的三式杀招绝招，却已经堪称半步王者级。

　　第十式一施展出来，天地色变，龙首山的古怪力场，竟然被直接撕裂。

　　楚暮有种感觉，这一剑，若是挡不住，不死，也要身受重创，一时间失去战力。

　　这一剑下，四周的虚空，仿佛被禁锢，无从闪避。

　　无法闪避，那就击碎吧。

　　云雾弥漫，从虚无之中渗出，悄无声息之间，弥漫到四周，往前方蔓延而去。

　　这云雾，来得是如此的突然，如此的诡异，如此的出乎意料。

　　瞬间，银色的剑尖拖拽着长长的银色烟雾，杀入云雾之中，那云雾一丝丝一缕缕的缠绕在银色剑尖之上，使得银色剑尖的速度，似乎稍微下降了一点点，而楚暮，则抓住瞬间的机会出剑。


第7章 十成之力

　　“那是什么？”

　　“哪里来的云雾？”

　　龙首山下，众人十分不解，那云雾出现得无声无息，出现得十分诡异。

　　云雾之中，一抹刺眼无比的银光，正飞速突进，仿佛乘风破浪的战舰，所有人都认得，那是白辰的一剑，强横无比的一剑，哪怕是相隔九百九十九丈，他们依然可以感觉到来自于上空，那一股惊人的锋芒，简直要将他们撕裂，一点银芒，更是刺眼无比。

　　这时，楚暮出剑了。

　　无声无息，一抹极度凝聚的剑光，在云雾之中若隐若现，以惊人的速度，仿佛流光似的，洞穿而去。

　　穿云剑式！

　　永恒剑意，剑之真意，刺之真意，气力合一技巧，一切力量，尽数糅合在这一剑之中。

　　穿云剑式，楚暮最早创造出来的剑式，经过一次次的施展，一次次的改进，不断完善，领悟剑之真意后，更是进一步的完善，不断接近完美。

　　可以说，楚暮的几招剑式当中，以穿云剑式最为完善。

　　穿云剑式与白银剑诀第十式的剑尖碰撞，剑身一颤，穿云剑式的力量在瞬间震荡，几乎要被击溃。

　　旋即，楚暮的第二道剑光杀至，依然是穿云剑式。

　　连续两招穿云剑式出击之下，银色剑尖一颤，一道道的裂痕出现。

　　两招穿云剑式都被击溃，楚暮双剑也随着一颤，巨大的反震之力让他无法瞬间重新聚集力量，再次出剑。

　　几乎碎裂的银色剑尖，拖拽着长长的银色焰尾，射向楚暮，直接将楚暮洞穿。

　　“被击中了？”

　　“死了？”

　　“不，没有，他避开了。”

　　临危之际，楚暮施展剑气留影，残影被洞穿，真身安然无恙。

　　双剑横空，一道十字璀璨，仿佛虚空之烙印，斩落。

　　这十字，并非寻常的十字，而是斩道剑式，以十字交叉的斩道剑式，两招斩道剑式交叉斩落，威势惊人，一时间，白辰只感觉天空仿佛欲崩塌，抬头眼前，黑压压一片。

　　纵然是拿出八成之力，白辰也感觉到莫大的压力，足以威胁到他性命的压力。

　　无可闪避之下，白辰被击中，十字剑光，顿时将他的身躯击溃。

　　刹那，白辰的身影仿佛化为银光，骤然间被切开成四半，如同液体似的流动，迅速之间，在另外一处重聚。

　　“白银之身！”

　　“竟然还修炼到不死身的地步。”

　　白银王一脉的传承，修炼到高深之处又做白银不死身。

　　白银府收购黑铁根青铜根乃至白银根的目的，就是为了提炼出其中的汁液，用来修炼，而修炼的功法，就是一系列的功法，黑铁之身，青铜之身乃至白银之身。

　　黑铁之身的修炼，需要用到黑铁根的汁液，而且是大量的汁液，青铜之身的修炼，自然就要用到大量的青铜根汁液，白银之身的修炼，则要用到大量的白银根汁液。

　　黑铁之身只要是白银府的弟子，都有资格修炼，但大部分弟子需要自己准备黑铁根汁液，唯独少数的杰出弟子能够免费得到黑铁根汁液，因此，能够练成黑铁之身的弟子不多。

　　至于青铜之身就更难了，往往也只有高阶圣级强者才有资格修炼，并且，也只是少数而已。

　　至于白银之身，目前修炼者极少，还不到十个，白辰，就是其中一个，作为白银府的少主，他有这样的资格，有这样的待遇。

　　白银之道，可刚可柔，刚柔并济，是以白银之身也可以至刚也可以至柔，将白银之身修炼到一定程度后，便能够达到不死身的地步。

　　所谓不死身，就是指白银之身坚硬起来，能够抵御强横的攻击，拥有惊人的防御力，柔软起来，可以化为液体。

　　杀不死，打不散，十分难缠，十分可怕。

　　当然，不死是相对的，如果实力足够强大，力量足够强大，也足以将之灭杀。

　　但不管说，修炼成白银不死身，生存能力便可以大大的提升，综合实力自然也跟着提升。

　　轰隆之声，龙首山仿佛一颤，强横无匹的气势，从白辰的身上冲天而起，无尽天地元气被搅动，呼啸作响，宛如风暴。

　　十成之力！

　　八成之力下，白辰无法压制楚暮，无法击败楚暮，他拿出十成之力。

　　十成之力比八成之力，在气势上明显增强许多。

　　白银剑诀施展，万缕银光若寒星璀璨，若飞星激射而至，银白色的身影疾光电影似的穿梭，方圆十丈尽数变幻，手中银白色长剑挥动之间，旋即一变，万缕银光如同星屑般的旋转起来，一抹剑锋显现，凌空斩落，犹如残月。

　　白银剑诀第三式：银月劈空！

　　先是一招银光万缕，再一招银月劈空，两招不一致的剑招却被白辰如此顺畅的衔接起来，攻击楚暮，一时间，楚暮要同时承受两招强横剑法的攻击。

　　白辰十成之力下的剑招，威力比八成之力时更强横许多倍。

　　十丈方圆，尽数被浓烈的银光充斥，银色寒星万缕，若星屑旋转激射，银色残月劈空斩落，可怕的锋芒让楚暮脖子汗毛竖起。

　　双剑挥舞，黑色旋涡凝聚，转动，六道剑式防御。

　　旋即，楚暮双剑一震，剑身高速颤动之下，迅速出击，化为一道道惊悚的剑光，宛如天际流星一般，似流星雨划过天际，道道凌厉强横，坠落。

　　凌厉流星般的剑光，顿时将覆盖方圆十丈的银光撕裂。

　　剑式群星坠。

　　没错，这一招剑式，正是楚暮领悟剑之真意后，结合自身的剑法积累，参悟剑天地以及脑海中的那一道剑影，最终自创出来的一招新的剑式。

　　群星坠剑式！

　　这一招剑式，基于剑之真意和刺之真意，因为这一招剑式的出剑方式，就是刺，一瞬间，刺出数十剑乃至上百剑，每一剑都携带着强横的威力，同时刺出，宛如流星雨划过长空，群星坠落，故而取名为群星坠。

　　群星坠剑式，同为刺，但与穿云剑式不同。

　　一个在于一剑，一个在于多剑，若是论单体一剑的威力，群星坠剑式自然是不如穿云剑式强，相差甚远，然而，各有千秋妙用，比如在此时此刻，穿云剑式威力再强，却也不适合。

　　双剑群星坠，流星般的剑光划过长空，撕裂银光，一道道穿过星屑，射向白辰，毫不留情。

　　一缕缕星屑在流星般的剑光之下，纷纷被击碎，射向白辰。

　　白辰低喝一声，银光湛然，从体内浮现，整个人仿佛变成了一尊白银战将。

　　叮叮铛铛，一道道流星般的剑光，纷纷激射在白辰的身上，发出了金铁交鸣的声响。

　　白银之身的至刚之力，十分强横，防御力无比惊人，硬生生的抗住楚暮的群星坠剑式攻击。

　　当然，这也是因为群星坠剑式每一道剑光的威力分散的缘故，若是全部的群星坠剑式的剑光聚合为一道的话，白辰就不敢如此硬抗了。

　　银色残月当空斩落，楚暮双剑扬起，剑式斩道，十字交叉。

　　剑气留影施展，残影破碎，剑芒激射之间，化为一道流光，飞速杀向白辰。

　　白辰身形一动，也化为一道银光，杀向楚暮。

　　眨眼，两道光芒接近，三口灵剑展开攻杀，剑剑夺命。

　　宛如雷霆霹雳，闪电横空，电光火石之间，不过短短一息，双方出剑数十次之多，交接数十次，次次凶险，稍微不慎就会被击中受创。

　　十成之力下的白辰，剑速惊人，每一剑所蕴含的力量更是恐怖，双剑交接中，楚暮可以感受到其中的压力，那种冲击，若非他在卸力一道有着极其高深的早已，只怕是支撑不了多少剑，就可能被击退。

　　饶是如此，在不断的交接碰撞之下，数十次，数百次，数千次下，楚暮渐渐感觉到压力。

　　一重天修为的差距，让楚暮的整体实力，还是不如白辰。

　　绝对的力量差距之下，白辰本身又是强横的星辰级妖孽，更比一般的万古妖孽出色强大，剑法剑意各个方面十分出色，也不会比楚暮逊色多少，如此综合之下的实力，还是要比楚暮高出一些。

　　一番激战之下，楚暮可以确定自己的实力，比寻常的九星圣级初阶更加强大，却还是不如寻常的九星圣级中阶，只是十分接近，而白辰的实力，则是真真正正的达到了寻常九星圣级中阶的层次。

　　接近与达到，终究还是有那么一些差距的，虽然不是很大，但激战之下，还是可以渐渐的占据上风，取得优势。

　　只是，大多数人看不出来，他们只觉得，双方的战斗无比激烈，完全看不到人影，只能够看到两道流光以及无数的剑光，密密麻麻遍布四周，覆盖九百九十九丈顶龙首山，尽是一片威力可怕的剑气纵横，寻常八星圣级进入其中，一瞬间就会被绞杀，尸骨无存。

　　唯有那些九星圣级和五大星辰才能够看出其中的奥妙。

　　他们看得出来，楚暮与白辰之间的战斗虽然无比激烈，但是，楚暮渐渐的被白辰给压制下去了。


第8章 天威剑式

　　“不妙啊，这楚暮如果没有其他的手段，只怕无法支撑多久。”

　　“已经很厉害了，要知道，他的修为和白辰相差一重天，而且，还是中阶圣级到高阶圣级之间的跨越。”

　　“如果楚暮的修为与白辰一致的话，那么今日之战，只怕就不一样了。”

　　九星圣级们议论不已，只是，他们将声音限制在一定的范围之内，其他人根本就无法听到。

　　五大星辰的内心震动，十分激烈。

　　原本他们觉得，在白辰拿出八成之力下，这楚暮定然会被迅速的击败，没想到，不仅没有被击败，甚至还逼得白辰拿出十成之力。

　　而十成之力下的白辰，白银剑诀的威力十分可怕，竟然还是无法立刻击败对方，而楚暮所展现出来的几招剑式，无比玄妙，威力惊人，闻所未闻。

　　现在看，虽然是在激战之中渐渐的将对方压制，但楚暮十分顽强，硬是支撑住而没有被击溃，看这种情形，还可以再支撑一段时间。

　　要知道，白辰可是修为胜过楚暮一重天啊。

　　若是双方的修为一致的话，是不是会扭转过来？

　　如果修为一致的情况下，楚暮能够击败白辰的话，是不是也意味着，楚暮的实力，在他们之上？

　　一想到这里，他们就觉得不舒服。

　　六大星辰，冠绝流放之地所有天才之上，除了他们自己，无人能够与他们相比，哪怕是上一代的六大星辰，也和他们之间有着一点差距。

　　现在，竟然冒出来一个能够与他们争锋的人，这也是罢了，然而此人的修为不如他们，一旦修为一致，其实力，甚至可能在他们之上，谁能接受？

　　一时间，这几人的内心，纷纷生出了一股杀意，趁此机会，趁着对方还没有成长起来，将之斩杀。

　　杀意一闪而过，旋即隐没下去。

　　因嫉妒而杀人，不过是最下乘的做法，上不了台面，也只有那些不成器的人才会如此做，真正的天才，是遇强则强。

　　杀意消失，取而代之的则是一种坚定一种斗志。

　　以往，六大星辰并列，难以高低，因此他们也找不到什么明确的目标，只知道修炼修炼提升实力，如此而已，现在，总算是看到了一个目标，更为清晰的目标，自然就更会有动力。

　　现在，他们反而更期待，楚暮能够击败白辰，或者，展现出超越他们的实力，如此，才能算是一个真正的目标。

　　超越，只是暂时的，他们有了目标，就有了动力，有了动力就能够赶上，再超越回来。

　　这，就是真正的天才，真正的妖孽。

　　九百九十九丈龙首山顶，激战依然在继续。

　　“楚暮，再不拿出底牌，你必败无疑。”白辰低喝道，那声势惊人，宛如天雷滚滚，气势暴涨，天地元气涌动，宛如潮汐澎湃。

　　十成之力，战意惊天，此时的白辰，已然达到了正常状态的极致。

　　“武装！”一声低喝，楚暮的身上，陡然出现了一身银白色的精致全身铠甲。

　　白银神装在身，楚暮的实力，顿时倍增。

　　倍增的实力，让楚暮觉得白辰带来的压力，没有那么明显了。

　　出剑，速度更快，威力更强。

　　“好。”白辰的语气有几分欣喜，他能够感觉到，楚暮武装上一副铠甲之后，气势增强，实力也随之增强。

　　这，就是楚暮的底牌之一了。

　　白银武装下的楚暮，实力进一步提升，更逼近白辰，只是此时的白辰，气势如虹，实力达到了正常状态下的极致，剑法凶猛凌厉，不断进攻。

　　棋逢对手，有什么比这个更让人激动的呢。

　　银光剑法施展，无数的银光激射，一道道银光剑气纵横交错，覆盖数十丈方圆，只是，当剑气激射出十丈范围之后，就在龙首山的强大力场之下扭曲溃散，折射开去，看起来就像是银色的烟火一般的璀璨美丽。

　　但谁都知道，那璀璨美丽之中所蕴含的，却是致命的危险。

　　银光剑法，正是白辰在万古七重天之前所精修的剑法，也是一门传承级的剑法，不过却只能算是普通的传承级剑法，无法和白银剑诀这等顶尖的传承级剑法相比。

　　不过，白辰修炼白银剑诀不过才短短四五年时间，而银光剑法，却修炼了十年以上，完全掌握了精髓。

　　一门银光剑法施展开，每一招都在白辰的剑拆分，半招半招组合起来，形成了新的剑招，却又没有脱离银光剑法的精髓，更加玄妙，看得人双眼发直。

　　那些中阶圣级无法直视了，太快了，只感觉自己的双眼仿佛被刺瞎似的，而七星圣级也感到双眼酸涩难受，八星圣级才能够勉强视之，唯独九星圣级的强者与五大星辰，才能够瞪大双眼看得清楚。

　　楚暮所自创的剑式，是属于杀招类型的剑招，但是，他也可以将这些剑式应用于如此战斗之中，只不过力量消耗会增多，是以，楚暮提取剑式的精髓，融入基础剑法之中，演变为比基础剑法更强的剑法，以此对敌。

　　威力虽然是不如剑式，但力量消耗也同样减少许多。

　　白银神装，双剑，楚暮的实力尽情展现。

　　白辰的银光剑法之中，又会参入白银剑发的剑招，如此，楚暮就只能以剑式对抗白银剑诀。

　　白银剑诀第一式到第九式，在银光剑法之下不断施展而出，第十式到第十二式是白银剑诀的杀招绝招，施展也没有那么容易。

　　战战战！

　　九百九十九丈龙首山顶，强大的力场覆盖之下，每一次移动，每一次出剑，所消耗的力量都比平时状态下更多出好几倍，以他们这样的修为，都无法支撑太久。

　　战斗到现在，不论是白辰还是楚暮，两人的剑元消耗都超过了一半，剩下的还不到一半。

　　白辰不注重练体，或者说，白银王一脉根本就没有所谓的练体功法，因此在圣躯上，白辰并不出色，只是达到四级而已，四级与五级之间的差距，还是很明显的。

　　楚暮的圣躯是五级中期，比白辰强大许多，又掌握气力合一的技巧，将圣躯体魄之力与剑元之力完美结合起来，一加一等于二，发挥出来的威力，更加强大。

　　如此，楚暮的体魄之力也消耗过半。

　　双方不断出剑，不断进攻，如此又过去数十息时间，力量消耗更多。

　　忽然间，楚暮与白辰十分有默契似的，同时收剑，后退，拉开距离。

　　“这一战，很畅快。”白辰笑道，完全没有之前的那种淡漠。

　　“一决胜负吧。”楚暮道。

　　“我正有此意。”白辰道：“接下去，我会施展白银剑诀第十一式，这一招我刚学会，还无法掌握，其威力之强我也无法控制，是生是死，就看你的本事了。”

　　话音落，白辰的身上，滔天杀意涌现，杀气冲天，仿佛实质，瞬间将四周波动不休的天地元气旋涡纷纷击碎。

　　恐怖的杀气，宛如潮水一般汹涌，席卷而出，覆盖八方，龙首山下的众人，一个个浑身一颤，如坠冰窖，彻骨的寒意让他们浑身仿佛被冻僵。

　　震惊，骇然，脸色大变，浑身发抖。

　　哪怕是那些九星圣级，一瞬间也感觉到危机临身，死亡阴影降临。

　　“白银剑诀第十一式！”五大星辰的神色同时一变。

　　白银剑诀之中，最后的三式杀招绝招，威力是依次递增的，第十式最弱，第十二式最强，这第十一式处于中间，但是其威力也十分的强横。

　　没想到，白辰不仅练成了白银剑诀的第十式，竟然也修炼了第十一式，纵然还没有掌握，但可以施展出来，就表示他在第十一式上有一定的造诣了。

　　施展出自己还无法掌握的剑式，对白辰而言，也是不小的负担。

　　滔天杀意之下，白辰的一身力量尽数涌现，皮肤都变成了银白色，仿佛一尊白银战尊。

　　冰冷，森寒，锐利，杀气疯狂的切割四周，切割虚空，古怪的力场都无法抵挡，被纷纷切割。

　　楚暮内心一震，神色微变，白辰的气势，让他感到震惊，脸色凝重。

　　呼啸之声不断响起，潮水般的杀气之下，一道道的天地元气汇聚，再次化为漩涡，带着一缕缕的杀气，疯狂的转动起来，千军万马奔腾的气势涌现。

　　一缕缕的银白色，横贯长空，交织遍布在四周，俨然变成了一片银色的光海。

　　深吸一口气，楚暮的气势，随之暴涨，轰隆隆的声音自上空响起，仿佛白辰的做法，触怒了天地。

　　“我自创一剑式，从未用过，今日，就拿你试剑。”楚暮开口，他的声音从原本的低沉，转而变得洪亮，炽烈，与轰隆隆的雷霆之声互相衬托，更显威势，继而，楚暮收起烈煌灵剑，双手握住永恒灵剑剑柄，运劲之下，徐徐将永恒灵剑举起，仿佛那永恒灵剑有千万斤的重量一般，每上升一分，虚空必定震荡一次，传出惊人的声响，威势万千，气势惊人：“此剑式，名为天威！”


第9章 胜负

　　天空，银色雷霆若蛟龙显现，穿梭在云层之中，宛如霹雳撕裂长空，发出惊人的轰鸣之声。

　　恐怖的威势从天而将，欲摧毁一切。

　　咔嚓之声响起，细碎的银色雷霆劈落，仿佛撕裂了天穹，击碎一道道天地元气旋涡，消散于无形，只有紊乱的元气波动四溢，冲击八方。

　　白辰要施展绝招所酝酿出来的强大气势，也在这突然出现的气势之下，被干扰，被打乱。

　　两种截然不同，却一样可怕的气势，都在酝酿着，沉淀着，等待爆发的一刻。

　　空寂之境下，楚暮对四周的一切，把握独到，清晰十倍以上，天地元气的一切波动，仿佛都在他的掌握之中。

　　领悟剑之真意后，楚暮在剑天地的参悟上，速度加快好几倍，更加清晰，时不时的进入空寂之境，以空寂之境来参悟剑天地和脑海中仅存的那一道剑影，效果更好，效率更高。

　　在那种的状态下，楚暮费时不多就参悟自创出群星坠剑式，而后，更是自创出一招全新的更加强大的剑式，取名为天威。

　　天威剑式！

　　剑式一出，仿若天威。

　　何为天威？

　　天威，乃是苍天之威，天道之威。

　　以自身之剑，仿天道之威，不得不说，这一招剑式，如同神来之笔。

　　当然，若是楚暮原本，也无法创造出这一招，问题是他所参悟的那一道剑影，赫然就是当年天剑圣尊处参悟到的天剑虚影。

　　天剑，便是天道之剑，是上古时期天道剑宗的至宝。

　　其他的剑影纷纷融入天剑虚影之中，使得那虚影凝实，更易于楚暮参悟。

　　种种机缘巧合之下，楚暮就参悟出一招威力更加强大的剑式，天威剑式。

　　双手握住永恒灵剑，高高举起，一丝丝的强横力量，在剑身上汇聚，直冲而上，激射长空，与滚滚天雷遥相呼应。

　　天雷，自古以来就被作为是天威的一种代表。

　　天怒则雷动。

　　璀璨的光芒，自永恒灵剑之中涌现，冲天而起。

　　巨大的漩涡，在上空凝聚，无数银色蛟龙般的雷霆游走其中，仿佛灭世。

　　天之怒天之威，不可侵犯。

　　“白银耀世！”白辰的声音低沉，仿佛远古战神的咆哮，身上的银光流淌，如同水波一般，纷纷涌入手中白银剑之中，一股无法形容的光华，从白银剑内激射而出，无比璀璨。

　　一切白辰所引动的气势，全部都凝聚在这一剑之中，白银剑诀第十一式，白银耀世。

　　比太阳的光华还要璀璨，还要瑰丽。

　　一剑斩杀而出，纯粹而耀眼的白银色剑光，以令人惊悚的速度，撕裂长空，眨眼，便出现在楚暮的面前。

　　那速度，无法形容，那锋芒，惊绝百世。

　　“天威！”楚暮的声音传出，伴随着轰雷滚滚，苍天之怒，威严无尽。

　　扬起的永恒灵剑，一瞬间往前劈斩，轰隆之声陡然炸响，震得龙首山下众人双耳发聋，气血翻涌。

　　天雷向来作为天道的一种代表，天雷滚滚便仿佛苍天之怒，若是以前，楚暮会动用雷之法则之力，但是领悟剑之真意后，他走上了另外一条道路，天地之力对他，不再有什么帮助。

　　然后，楚暮却也可以替代雷之法则，那就是震之真意。

　　八卦八相，震相为雷，震之真意在一些情况之下，能够取代雷之法则。

　　这一剑，是为天威。

　　永恒剑意，剑之真意，斩之真意，震之真意，气力合一，融为一体，融为一剑。

　　这一剑，是楚暮的一种尝试，将三种真意融为一剑的尝试，他想，几种法则都可以融为一剑，令得剑法的威力更加强大，那么，真意是否也可以如此。

　　参悟，一次次的尝试，最终成功，造就了他这一剑，天威剑式，最强的一剑。

　　只是因为还不够完善的缘故，是以需要一点时间蓄势，并且会消耗自身很多的力量。

　　一招定胜负，白辰施展未掌握的白银剑诀第十一式，楚暮为了不败甚至获胜，就只能施展出最强的天威剑式。

　　这，是双方最强一剑的碰撞。

　　惊绝百世的白银剑光，撕裂长空笔直杀至，天威凛凛的金色剑光，由上往下劈落。

　　一刹那，两道剑光碰撞。

　　世界，仿佛陷入了无声黑白。

　　金色与银色的碰撞交织，将龙首山的力场瞬间撕裂，摧毁，恐怖的剑气余波激荡八方，切过地面，在龙首山顶留下一道道淡淡的划痕。

　　要知道，龙首山顶可是纯铜精，无比坚硬，寻常的九星圣级根本就不可能在上面留下任何的痕迹，而此时双方的剑招却可以留下痕迹，尽管只是淡淡的，却也说明这样的两招，足以给寻常的九星圣级中阶强者带来死亡威胁，哪怕是九星圣级高阶的强者，也无法从容应对。

　　黑白无声的世界之下，众人只感觉眼前的一切，仿佛都凝固了，如同时间空间禁止。

　　造成这种感觉的缘故，是两招剑法的威力太过强横，碰撞之下又混合了龙首山的强大力场最终所形成的一幕。

　　仿佛亘古长久，其实只是短短的一瞬间，黑白褪去，浩瀚而尖锐得无法形容的声音，宛如灭世的潮汐之声，又似乎恐怖的战舰御空飞过撕裂天穹。

　　尖锐的轰鸣声下，恐怖到极点的力量爆发，冲击两方。

　　银色光芒破碎，金色光芒破碎，一抹血红色在其中弥漫，溃散，被蒸发得干干净净。

　　两道身影左右倒飞而出，往龙首山下坠落。

　　“两败俱伤？”五大星辰一怔。

　　没错，这两道同时倒飞而出坠落的身影，正是楚暮与白辰两人。

　　最强的剑招碰撞，爆发出的恐怖余波，直接将两人掀飞击退，而龙首山顶仅仅十丈方圆而已，两人又因为施展出最强横的一招，导致一身力量近乎耗尽，一下子没有多少抵抗力。

　　气血翻涌，浑身疼痛，那恐怖的冲击力，让他们眼冒金星，一下子就受创了。

　　幸好白辰身上的白银袍具有莫大威能，将冲击力卸掉一部分，身躯才没有受到多大的创伤，而楚暮武装着白银神装，也具备相当的防御力，再加上本身强横的五级中期圣躯，也抗住了冲击力，受到不重的伤势。

　　之所以被击飞坠落，还是因为施展出威力强大不完善的剑法而导致的力量耗尽，来不及恢复，一瞬间空虚所导致的。

　　两人直接坠落数百米后，方才调整过来，凭着体内仅存的一点力量，双脚落在龙首山的山体上，各自动用手段将力量尽可能的卸掉，最终徐徐下山。

　　安然落地后，两人方才松了一口气。

　　在当时的情况下，十分紧急，若是寻常的山峰落下，以他们的能力当然可以安然无恙，但这里可是龙首山，充斥着古怪而强大的力场，严重影响到两人的行动，是以，一个不小心落下来，很可能会受重伤。

　　幸好，他们调整得及时，对自身有着高度的掌控力，方才安然落地。

　　落地之后，两人对视一眼，彼此有惺惺相惜，那是棋逢对手的惺惺相惜。

　　“白兄，此战你赢了。”楚暮道。

　　他动用了白银神装和双剑，最终一剑硬拼，看似差不多，其实他自己感觉得到，还是差了一些，所以，楚暮认输。

　　输不丢人，死活要面子，才违背本心。

　　“不，此战你我平手。”白辰摇摇头，道。

　　是的，最后那一剑的碰撞，楚暮的剑招的确还是略微逊色一点，但也只是一点，不怎么明显。

　　明显对方的修为比自己相差了一重天，还是中阶圣级到高阶圣级之间的一重天差距，就算是动用了一个底牌，也不可能弥补修为一重天的差距。

　　因此，白辰断然不可能认为是自己赢了。

　　事实上两人继续战斗下去，拿出全部的底牌，白辰或许有信心将楚暮斩杀，但没有把握自身不损。

　　现在却是比斗，不是生死搏杀，情况不同，不能一概而论。

　　既然白辰说平手，楚暮也没有再争辩什么。

　　赢也好，输也罢，平手也可以，总而言之，这一战他获益良多。

　　“楚兄，今日一战，我获益良多，九年后，我会进入黑神秘境，出黑神秘境后，你我再战，分割高低。”白辰双眸精芒一闪，和楚暮说话的语气，渐渐的转为淡漠，又恢复原本的样子。

　　话一说完，白辰转身，迅速的取出一艘银色的精致飞梭，进入飞梭后迅速离去。

　　白辰离去，五大星辰的目光落在楚暮的身上，仿佛要将楚暮看透似的。

　　“今日过后，你的名字就要传遍整个流放之地了。”黑绝嘿嘿一笑，化为一道黑色风暴，迅速离开。

　　六大星辰一个个离去，龙首山中，只剩下楚暮一人。

　　楚暮在无数人目光的注视之下，迅速下了龙首山，力量也稍微恢复了一些。

　　残月剑圣与磐岩剑圣等人迅速赶上来，护卫楚暮。

　　楚暮取出飞梭，四人迅速进入其中，还是由林碧若驾驶，飞速离开龙首山，打算返回屠血城。

　　今日一战，楚暮得花费一些时间，好好的梳理一下。


第10章 无双剑星

　　飞梭内，楚暮闭目静修，恢复消耗的力量，并且分心回忆方才与白辰之间的一战。

　　双方的战斗持续时间并不长，才过一刻钟多一点，但因为是在龙首山顶，受强大力场压制的关系，力量的消耗是平时的好几倍。

　　一招一式，一道道银色的剑光，在楚暮的脑海之中纵横交织。

　　白辰的剑法造诣极高，可以说是楚暮迄今为止所有的对手当中，最为高深的一个，他的天赋，也只是逊色于楚暮而已，明显要胜过古乱空等人。

　　白辰这种级别的天才放在深蓝世界，其天赋也绝对是属于最顶尖的存在。

　　这一战，楚暮的收获不小。

　　他沉浸在回忆之中，残月剑圣和磐岩剑圣两人也还在震撼之中。

　　难以想象，他们所被逼护卫的对象，竟然是如此惊人的一尊妖孽。

　　要知道，他的修为，仅仅才万古六重天中期而已，而白银剑星白辰的修为可是达到了万古七重天中期，足足一重天修为的差距，这样的差距，还不是寻常修炼者一重天，而是妖孽的一重天差距，更为惊人。

　　在这种情况之下，最后，两人竟然战成一个平手。

　　这是不是说，楚暮若是修为与白辰一致的话，其实力就在白辰之上？

　　想到这里，残月剑圣和磐岩剑圣的心脏止不住的狂跳。

　　……

　　“不可思议，太不可思议了。”

　　“竟然平手，竟然打成平手。”

　　“这楚暮到底是何许人，竟然如此强大。”

　　“再强大，也不是白银剑星的对手，没听到他自己都认输了吗。”

　　“愚昧，楚暮的修为和白辰足足相差一重天，就算是动用一点底牌，也不可能弥补一重天的修为差距，最终的结果，的确是楚暮稍微逊色了些，但也没那么明显，如果楚暮的修为和白辰一致，你觉得楚暮会输吗？”有人冷冷道。

　　“这是一个可以媲美六大星辰的妖孽。”

　　“古往今来，不知道有多少天才想成为第七星辰，但从未有人实现过，今日，我们有幸看到了。”

　　“第七星辰吗？”

　　“从此之后，六大星辰，要改名为七大星辰了吗？”

　　人群之中，例如周剑名鱼沧河季影等人，神色都有几分不甘。

　　第七星辰之尊，谁人不愿意，他们也为此在不断的努力，只是，一直无法成功，今日，却亲眼看到一个名声不显之人，一个修为还不如他们的人，却与六大星辰之一的白银剑星激战，最终平局收场。

　　除了星辰级的妖孽之外，同辈之中，又有谁能够做到此点。

　　现在，有人做到了，还是一个万古六重天中期的同辈。

　　内心的苦涩滋味，无法用言语来形容。

　　赵无极双拳紧握，盯着龙首山顶，双眼精芒凌厉。

　　原本他以为，自己的实力天赋已经足够和六大星辰媲美了，但与屠千军的一次眼神交锋，他就知道，自己和六大星辰相比，还是有一些差距。

　　所以他觉得，除了自己之外，不会再有人能够比自己更有希望冲击第七星辰。

　　没想到，事实完全出乎了意料，竟然还有人比自己天赋更高，实力更强，并且，其修为还不如自己。

　　第七星辰！

　　多么响亮的一个称号，多么高的一种荣耀，那是流放之地真正天才的毕生追求，就这样被一个不知道什么来历的人给夺取了。

　　是的，没有人怀疑，今日此战之后，楚暮不会被冠上第七星辰的称号。

　　太明显了，无数人的注视之下，那一战之精彩，惊天动地。

　　纵然内心再有不甘，赵无极也必须承认，楚暮此人，的确有称尊第七星辰的资格。

　　“六大星辰，各有其尊称所在，这楚暮第七星辰，该如何命名？”

　　“御使双剑，剑法造诣之高深莫测，玄妙绝伦，无双绝对，不如以无双二字命名。”

　　“无双剑星！”

　　“无双二字，是否太过了。”

　　“不过不过，他的修为才万古六重天中期，我觉得，他的修为若是和六大星辰一致的话，其实力，必定要胜过六大星辰，无双二字，名副其实。”

　　命名，不是什么人都有资格的。

　　流放之地内，不乏有一群德高望重之辈，说白了，就是老一辈的九星圣级强者，这些强者的实力，往往都达到了九星圣级巅峰的层次，在流放之地各处都有着不小的威望。

　　当日楚暮与白辰龙首山顶一战，观战众人之中，就有好几个九星圣级巅峰。

　　眼见为实耳听为虚。

　　一番争论之下，最终，无双二字，被冠于楚暮头上。

　　第七星辰！

　　无双剑星！

　　很快，第七星辰无双剑星楚暮的消息，传遍了整个流放之地，除了那些闭关的人之外，几乎是无人不知无人不晓。

　　当无双剑星此尊称传遍流放之地后，流放之地的天空，仿佛有一颗新的星辰冉冉升起，悬挂于天空之中，若隐若现，散发出似乎微弱却坚韧的光泽。

　　白银城白银府中。

　　白银王知道消息之后，顿时露出了笑意。

　　“第七星辰，这么多年下来，也终于有人达到了。”

　　“无双剑星楚暮，就看看无双二字，是否名副其实吧。”

　　与白银王一般，其他的六王知道消息之后，也是感到惊讶，旋即，又有一种高深莫测。

　　七王都知道消息，六大星辰自然也知道消息。

　　“无双剑星，嘿嘿，竟然以无双二字命名，真当自己是独一无二的吗？”黑绝嘿嘿一笑，双眸深邃幽暗：“我就等着，等你修为提升起来的一天，让你知道，什么叫做差距。”

　　说虽然是这么说，但黑绝亲眼看过楚暮与白辰之间的一战，虽然楚暮稍微逊色了一点，但他也清楚，那是修为的差距带来的。

　　若修为一致，楚暮还会逊色于白辰吗？

　　而自己的实力和白辰，其实差不多。

　　所以，他要在修为一致的情况下击败楚暮，并非易事，但，又有何惧，有这样的一个目标，岂不是更好。

　　黑绝如此认为，屠千军也如此认为，龙弑，颜青雅和风飞沙等人，也是差不多的想法。

　　他们有着自己的骄傲，不容许在修为相差的情况下，去仗着修为压制对方，他们宁可对方的修为在自己之上。

　　这种骄傲，支撑着他们不断的进步，不断的提升，不断的挖掘自己的潜力。

　　楚暮与白辰一战之后，六大星辰返回，又听到楚暮成就无双剑星的消息，顿时闭关，要尽力的提升自己的实力。

　　……

　　屠血城外，明黄色的飞梭停下，楚暮四人从飞梭内走出。

　　楚暮的力量完全恢复，在飞梭内的一段时间下来，不断的回忆与白辰之间的一战，点点滴滴，种种领悟渐渐显现，吸收，掌握。

　　白辰前后施展三种剑法。

　　基础剑法，银光剑法，白银剑诀。

　　白辰的基础剑法，造诣也十分精深，十分扎实，其银光剑法一经展开，银光漫天，银色的剑芒仿佛无处不在，可怕的银色剑芒，犀利无比，可刚可柔，刚柔并济。

　　白银剑诀的每一招，威力更是强横惊人，那种锋芒，惊天动地。

　　双方战斗的过程，每一息都十分凶险，稍有不慎就会被对方的剑击中，陷入危险之中。

　　凶险所带来的，自然也是更切身的体会，领悟。

　　穿云剑式等剑式的施展，群星坠剑式的施展以及最后的天威剑式的施展，都让楚暮有一种新的体验。

　　四人以楚暮为首，走进屠血城门，楚暮顿时发现，别人看自己的目光和以往不同。

　　“快看，那就是无双剑星楚暮。”

　　“和白银剑星打成平手的第七星辰啊，无双剑星楚暮，我看到他真人了。”

　　“果然器宇轩昂，气度非凡啊。”

　　种种议论声，纷纷传入了楚暮四人的耳中，指指点点，但凡楚暮走过之处，众人十分主动的分开道路，仿佛在迎接王者归来一般。

　　如此一幕，楚暮恍然，他明白了，自己和白辰之间的一战，在自己等人于飞梭上时，就已经传遍了流放之地，让许多人都知道了。

　　也可以听得出，自己被冠以第七星辰的尊称，还被尊称为无双剑星。

　　屠血剑星，黑魔剑星，斩龙剑星，青煞剑星，白银剑星，流光剑星，原本的六大星辰变成七大星辰，增加了一个无双剑星。

　　无双绝代，绝代无双。

　　楚暮内心不禁闪过笑意。

　　不过，什么第七星辰，什么无双剑星之类的，他不在意，实力才是最重要的。

　　和白辰之间的一战，最大的收获，是自己的领悟，并非其他。

　　但残月剑圣磐岩剑圣以及小侍女林碧若的想法则和楚暮不同，楚暮被公认为第七星辰，冠以无双剑星之尊，他们有一种身同感受的荣耀感。

　　自家公子，是与六大星辰并列的第七星辰啊，是无双剑星之尊。

　　仆从主荣，说的也是这个道理。

　　一路走向庄园而去，林碧若，残月剑圣和磐岩剑圣两人的嘴巴就没有合拢过，太高兴了，太兴奋了，太激动了，这种感觉，就好像是他们成为第七星辰，成为无双剑星一样。


第11章 极光剑君

　　返回庄园之后，楚暮没有外出，每日，照常修炼。

　　他不为无双剑星的盛名所影响，该如何，还是如何。

　　“距离黑神秘境开启，还有九年不到的时间。”修炼之余，楚暮也会取出拍卖得到的那玉牌查看。

　　这是五大城主府制作的名额玉牌，除了分辨名额之外，别无他用，若是丢失了或者毁坏了，就没有资格进入黑神秘境了。

　　黑神秘境是什么，有不少的说法，没有一种具有足够的说服力，但有一点却是可以肯定的，那就是黑神秘境，就是一处提升实力的绝佳所在。

　　凡是进入黑神秘境后不死的，离开后，其实力都会明显增长许多。

　　这种说法经过很多人的认可，是以，让楚暮对进入黑神秘境，多了几分好奇。

　　“若是能够多得到一个名额的话，就更好不过了。”楚暮暗道。

　　多一个名额，他是打算让林碧若也进入其中，提升一番实力。

　　不过名额十分珍贵，要获得很不容易，楚暮也只能放下这个想法。

　　每日练剑，参悟，完善，日子就这么一天一天过去。

　　一晃，就是半年之久，龙云空出关，一出关，他就听到了消息，十分震惊，迅速赶到庄园来。

　　“楚兄，想不到我一个闭关，竟然错过了一场精彩绝伦的战斗。”龙云空惊叹之余笑道。

　　“一次闭关，龙兄的修为也提升了一些，实力定然增加不少了吧。”楚暮看到龙云空的第一眼，就看出龙云空的修为，从原本的万古七重天初期提升到万古七重天中期。

　　寻常修炼者一小层次的提升，可能实力的增加没有那么明显，但对天才而言，一小层次的提升，实力也会跟着明显提升。

　　“再提升，也比不得楚兄你啊。”龙云空叹道，不免有几分嘘吁。

　　原本他努力的修炼，就是不想落后楚暮太多，因为在不知不觉当中，他已经将楚暮给当做了一个目标。

　　然而，出乎意料的是，他一次闭关，修为突破，实力提升，但和楚暮之间的差距，反而更大了。

　　第七星辰，无双剑星！

　　这名头代表的就是实力。

　　一番闲聊之下，龙云空又提出了和楚暮切磋一番的想法，楚暮自然没有拒绝他。

　　切磋，是以剑法为主，龙云空的剑法的确不错，不过，和白辰相比又有明显的差距，这切磋，几乎就等于是楚暮在指点龙云空剑法。

　　“多谢楚兄。”龙云空收剑，对楚暮行三剑礼，楚暮也坦然受之。

　　“我打算在此叨扰一段时间，不会不方便吧。”龙云空又说道。

　　“龙兄，这庄园原本就是你的，何来叨扰之说。”楚暮笑道。

　　龙云空就暂时这么居住下来，他待下来的目的很简单，请楚暮指点剑法。

　　没过几天，一位不速之客到来。

　　此人不经通报，直接就闯进了庄园之内，看到练剑的楚暮，二话不说，脚步骤然加快，身形化为一道极光，拔剑，耀眼的剑光闪亮，如同极光划过长空，与身法相容，剑与身合，将这一招的威力，发挥到极致。

　　不速之客进入庄园的刹那，楚暮就感知到了。

　　练剑之中的他，对四周的把握独到，整座庄园的动静，都在他的掌握之下。

　　“谁！”残月剑圣与磐岩剑圣两人都在一边练剑切磋，也感觉到不速之客的到来，一看到那迅疾的极光剑光，神色顿时一变，低喝出声，两人由切磋转为一同对敌，双剑同时刺出。

　　一轮残月升起，月光明耀，一道剑光沉稳，宛如山石不动。

　　两人两剑两招，同时杀向不速之客。

　　只是，那不速之客身与剑合，速度极快，宛如一道极光似的横贯长空而过，极光似的剑光微微一扭，竟然摆脱了残月剑圣和磐岩剑圣的双剑追击，速度更快，刺向楚暮。

　　楚暮瞳孔微微收缩，倒映一抹极光似的精芒，右手轻轻一抖，烈煌灵剑一颤之下，剑光重重弥漫。

　　仿似甩出长鞭似的将烈煌灵剑挥出，金红色的剑光顿时挥斩而出，呼啸之声中，仿佛苍龙摆尾，击碎虚空。

　　刹那，两道剑光碰触，极光似的剑光在楚暮的一剑甩击之下，瞬间破碎。

　　不速之客的身影显露出来，是一个黑袍青年人。

　　此黑袍青年眼中厉芒闪烁，剑光破碎之下，脸色顿时一变，低喝一声，强横的气势喷涌而出，剑也在瞬间挥动，唰唰唰，瞬息十八剑，剑剑极速，剑光纵横，十八道极光似的剑光交织斩切，将前方的虚空切开成无数。

　　这一招，足以威胁到寻常的九星圣级初阶强者。

　　楚暮的剑光轨迹一转，由弧线转为直刺，一剑刺出，仿佛穿云破月。

　　只是一剑刺出，却仿佛千剑万剑一般，击中十八道极光剑光的交叉点。

　　强横的十八道极光剑光在楚暮的一剑之下，顿时被破除。

　　一抹剑光流逝，宛如霹雳掠空，瞬息而至，黑袍青年还来不及施展新的剑法之际，楚暮的剑，就已经刺向他的面门，一点寒芒在眼前乍现，若寒星闪耀，充斥眼前的世界。

　　大骇之下，黑袍青年爆发出全部力量，强横的气势冲天而起，手中剑绽射出惊人的光芒，咻咻咻锐利的切割之中，在面前形成了一幕防御光墙。

　　光墙强横，极光荡漾，交织，冲击，瞬间挡住楚暮的一刺。

　　楚暮手腕轻轻一颤，力量爆发，层层递进，剑将极光剑墙刺破，撕裂，洞穿。

　　一剑，点在对方的横档的剑身之上，强横的真意冲击，黑袍青年浑身一颤，倒飞而出，只感觉一身筋骨疼痛，几乎散架，气血翻涌之间无法遏制，直接吐出一口鲜血。

　　落在数十米开外，又蹬蹬蹬的连续后退十几米方才站好，残月剑圣与磐岩剑圣杀至，将此人包围。

　　“住手。”黑袍青年连忙喊道：“我没有恶意。”

　　但是残月剑圣和磐岩剑圣可不会听他的，双剑左右杀至，虽然不是要杀死对方，但一旦被击中，也要受创。

　　“停手。”楚暮淡然的声音响起，残月剑圣和磐岩剑圣同时止住刺出的长剑，停留在黑袍青年的左右，距离不过一寸，森寒的剑意侵袭，让黑袍青年神色一变。

　　差一点就要交代在这里了，不免有几分后怕。

　　楚暮之所以喊停手的原因，是这个黑袍青年从出手到结束，都没有出现过杀意。

　　“鼎鼎大名的极光剑君来找我，有何指教？”楚暮又开口说道，一句话，就将对方的身份点明。

　　残月剑圣和磐岩剑圣却是恍然大悟的看着黑袍青年，原来，此人就是最近风头正劲的极光剑君啊。

　　他们在庄园之内修炼，并不代表着两耳不闻窗外事。

　　是以，最近外界比较大的消息，他们也都会知道。

　　极光剑君是这半年来十分有名气的一人，就像是突然冒出来的，先是击败周剑名，接着击败鱼沧河，再击败季影。

　　周剑名鱼沧河和季影三人，可是第一阵列天才之中的前三位，竟然被人连续击败，自然是大事件。

　　极光剑君赵无极也因此而名声显赫。

　　赵无极此人来历神秘，修为达到了万古七重天后期，其实力却不逊色于寻常的九星圣级初阶强者，所施展的剑法，名为极光剑法，剑如极光一般的迅疾，力量凝聚，穿透力惊人，故而得名极光剑君。

　　因为他击败周剑名鱼沧河和季影三人的缘故，极光剑君赵无极也被认为是七大星辰之下的第一人。

　　赵无极在半年前，于龙首山观楚暮与白辰之间的一战，大受触动，半年下来不断的挑战，磨砺自己的剑法，提升自己的实力，有所增长，就冒出了挑战楚暮的想法，是以，跑到屠血城来找楚暮。

　　他觉得自己就算还不是楚暮的对手，也不会相差太大，没想到的是，不过短短几招而已，竟然就被楚暮给击败了。

　　而楚暮的修为，却只是万古六重天中期巅峰而已，还不到万古六重天后期啊。

　　不交手不知道，一交手，赵无极才真正意识到自己的实力，和楚暮这等星辰级妖孽之间，有着明显的差距。

　　和楚暮一战尚且如此，就更不用说与其他的六大星辰一战了，估计相差会更大，毕竟楚暮的天赋虽然强，然而修为还逊色于六大星辰一重天。

　　赵无极一番简单的解释之下，也让众人勉强接受。

　　“楚兄，冒昧出手，还请勿见怪。”赵无极解释之后，拱手道，他很傲没错，但是楚暮的天赋和实力，都在他之上，因此，在楚暮面前，他不觉得自己有什么值得骄傲的。

　　“切磋而已，不足为奇。”楚暮笑道。

　　“我太自大了，以为自己的实力，已经足以挑战楚兄，没想到还是相差甚远。”赵无极摇摇头叹道：“楚兄，几年之后，我也会进入黑神秘境，现在，我要回去闭关修炼，提升实力，到时候，我一定会再挑战你，这瓶丹药就权且作为是冒犯楚兄的赔礼。”

　　说着，赵无极甩出一个玉瓶飞向楚暮，自己则转身，大步往庄园之外走去。


第12章 玄妙王（上）

　　楚暮没有刻意的掩盖消息，也没有刻意的散播消息，因此，极光剑君赵无极败于无双剑星楚暮剑下之事，没多久也散播出去。

　　“我就说吗，极光剑君怎么可能和七大星辰相比。”

　　这半年来，极光剑君赵无极风头正劲，其强大的实力，隐隐有被人誉为第八星辰的势头，现在，这种势头直接被打破了，打破者，正是无双剑星楚暮。

　　赵无极之败，再一次让人意识到七大星辰的强大。

　　接下去，隔三差五的就有人要来挑战楚暮，挑战者的想法很简单，无法击败楚暮，等于得到指点，若是侥幸赢得一招半式的，足以让他的名声大震远扬。

　　一开始，楚暮还颇为愿意，毕竟敢来挑战的人，都可以算天才一流，可以让他印证一番自己的剑法，但随着人多，楚暮就不喜了，天才也有高低之分，龙蛇混杂，有时候，完全是平白浪费时间而已。

　　所以，凡是要来挑战的人，就让残月剑圣和磐岩剑圣去招待，只有能够击败残月剑圣与磐岩剑圣两人联手，才有资格让他亲自出手对付，如此一来，楚暮就再也没有受到打扰。

　　没办法，残月剑圣和磐岩剑圣可都是老牌的八星圣级巅峰强者，实力强大，底子深厚，非一般修炼者可以相比，再加上他们两个跟随楚暮一段时间，剑法造诣都有明显的提升，实力也进一步的增强几分。

　　不要说两人联手了，就算是其中一人，也足以阻挡诸多的挑战者。

　　或许有个别的天才，能够击败残月剑圣或者磐岩剑圣，却无法击败他们两人联手，自然就无法让楚暮亲自出手。

　　而能够击败残月剑圣和磐岩剑圣联手的天才挑战者，其实力十分强大，已经勉强有资格让楚暮亲自出手对付了。

　　只是，几年下来，这样的挑战者却一个也没有，楚暮也相安无事。

　　残月剑圣和磐岩剑圣两人，偶尔受楚暮的指点，几年下来，剑法再次提升了一些。

　　他们两个现在可以算是死心塌地的归顺楚暮了，什么誓言不誓言都无所谓，估计誓言时间一到，他们也不愿意就此离开。

　　开玩笑，一离开，哪里还有这样的指点，这，可是机缘啊。

　　只是他们也不知道，不到百年，楚暮就会离开。

　　转眼，从楚暮与白辰一战，又过去了五年时间。

　　这五年时间，楚暮一直待在庄园之内修炼。

　　有吞龙玉佩的关系，他几乎不需要主动去修炼神荒剑诀，因此，时间拿出来练剑。

　　五年下来，楚暮的修为从万古六重天中期取得了突破，达到万古六重天后期，与巅峰只是相隔一线，楚暮有把握在半年之内，修为必定可以提升到万古六重天巅峰，届时稳固一番，就可以冲击七重天。

　　一旦修为达到七重天，他的实力更进一步，更加强大。

　　修为的提升是一方面，剑天地参悟更深入，剑影的参悟更深入，种种剑式更进一步完善，尤其是天威剑式比之五年前，完善了许多，更容易施展，威力，也更加集中。

　　楚暮有进步，残月剑圣和磐岩剑圣的也有进步，小侍女林碧若的修为有所提升，达到了万古六重天初期。

　　当初赵无极留下作为赔礼的一瓶丹药，是辅助修炼的丹药，只是对楚暮而言，没什么作用，因此给了林碧若，也让林碧若的修炼速度更快，才能够在短短几年时间之内，达到万古六重天初期，同样，她也将碧水连天剑的最后三招完全掌握。

　　五年过去，距离黑神秘境的开启时间，越来越近。

　　这五年下来，挑战楚暮的人越来越少，尤其是最近一年，更是一个挑战者也没有，至于外界，则有些风起云涌。

　　似乎流行着一股挑战风，天才们四处挑战，磨砺剑道，一时间，更多的天才现世。

　　也有人为了得到黑神秘境的名额而卷起杀戮。

　　可以说，这几年，就是多事之秋。

　　不过这些，起码现在与楚暮无关。

　　今日，他在庄园之内，传授林碧若剑法。

　　林碧若的修为达到万古六重天初期，又将碧水连天剑修炼到圆满，掌握精髓，接下去想要提升实力，除了提升修为之外，就是修炼更加强大的剑法，修炼秘法等等。

　　提升修为，不容易，楚暮觉得传授林碧若更强大的剑法。

　　真神剑宗万剑碑林上，有成千上万门剑法，起码都有流放之地传承级的水准，随便拿出一门来，都能够引起无数人的撕杀。

　　“你所修炼的剑法一脉，属于柔水一系，是以，我将传授你的这一门剑法，也属柔水一系，名为涟漪剑，又名涟漪八法。”楚暮正色说道。

　　“公子，我一定尽心尽力学习。”林碧若也正色道。

　　“看好了。”楚暮说了一句，出剑，一招一招的将涟漪八法演绎而出，第一遍很快，林碧若完全看不懂，就好像是小学生看高中生的课本一样。

　　第二遍，楚暮就放缓。

　　第三遍更缓慢，但林碧若还是看不明白，只是看到，随着楚暮的剑光，一道道的涟漪扩散开去，那涟漪，赫然是一道道的剑光所化。

　　楚暮并未动用什么力量，只是纯粹的出剑而已，但是那涟漪般的剑光却让林碧若感到致命的危机。

　　第四遍，楚暮开始一招一法的拆分给林碧若看，第五遍，则是开始讲解。

　　林碧若在剑法一道上，也算是有些天赋，这几年下来，又是耳濡目染的受到熏陶，因此在楚暮的用心教导之下，十天之后，开始领悟涟漪八法的一点皮毛。

　　传承级剑法，不是那么容易修炼的，就算是白辰那等妖孽，修炼银光剑法，一开始也花费了几十天的时间方才入门。

　　林碧若的天赋不如白辰，相差甚远，花费更多的时间也不足为奇。

　　涟漪八法对楚暮而言，不算什么高深的剑法，但为了不给林碧若带来什么麻烦，因此传授时，没有第三人在场。

　　今日，楚暮又给林碧若讲解涟漪八法之中的要点。

　　说着说着，骤然，楚暮双眸绽射出凌厉精芒，若剑光犀利，洞穿虚空。

　　一招涟漪八法第八法的涟漪灭施展而出，涟漪般的剑光道道交叠，最终汇聚为一道，又化为一束剑光，犀利无匹，渗入虚空之中。

　　旋即，虚空之中，仿佛开启一扇门，一扇玄妙莫测的门，令那涟漪般的剑光消散于无形。

　　一道身影似乎跨越了时间与空间驾临而至，玄妙无匹的剑光，激射而来。

　　看似凌厉，看似霸道，看似森寒，又看似柔韧，看似无力，看似缓慢。

　　一剑之中，蕴含无数玄妙，玄妙流转，变幻莫测。

　　楚暮只是看了一眼就知道，对方的剑法，玄妙莫测，已然达到了一种十分高深的地步，较之白辰之流，要更超出许多。

　　当然，只是论剑法境界的话，楚暮更胜对方，但剑法的应用等等方面，这一剑，却已经达到了一种惊人的地步。

　　玄妙莫测！

　　楚暮也随之出剑。

　　他的剑变化极多，却又和对方的玄妙不同。

　　一刹那，双方的剑并没有任何的碰撞，却连续变幻数百次之多，都在寻找对方的破绽，一旦找到破绽，立刻击中对方。

　　这样境界的交战，林碧若完全看不懂，只是觉得眼前剑光闪烁，一片眼花缭乱，一脸的茫然。

　　没办法，境界相差太多太多了。

　　从虚空之中出现的人影，楚暮完全看不清他的面容，只能看到对方的剑。

　　能够看到剑，就足够了。

　　有趣的是，对方从虚空出现之后出剑，并没有运用多少力量，纯粹只是以玄妙莫测的剑法针对楚暮。

　　既然如此，楚暮也没有动用修为，同样以剑法对阵。

　　纯粹剑法的交锋，看起来没有那么声势浩大，破坏力也没有那么强，但是招招深奥，招招惊人，十分凶险。

　　一转眼，双方已经各自出剑数十次，全部都是基础剑法的招式。

　　但是楚暮的基础剑法与对方的基础剑法，又有着明显的不同。

　　玄妙。

　　对方的剑法，给楚暮的感觉，就是玄妙，一种无法用语言来形容得清楚的玄妙感觉。

　　似快似慢，似强似弱，似锐似钝，玄妙无方。

　　明明一剑刺向楚暮，瞬间而至，却仿佛没有刺来，像是收剑回去。

　　明明一剑收回，实则刺向楚暮。

　　这种感觉十分怪异，干扰到楚暮的判断。

　　楚暮可以看出，这样的基础剑法，已经不是简单的基础剑法，更涉及到其他的运用，是另外一种领域，另外一种层次的运用，是楚暮所不知道的领域。

　　有这等剑法造诣，绝非寻常之辈，哪怕是六大星辰也无法与之相比。

　　剑斗之下，楚暮专注投入，以意剑分析对方的出剑征兆和轨迹，自己尽情的展现出剑法对阵。

　　转眼，几十息过去，双方的战斗却局限在一个小范围之内，不会超过三米的范围。

　　林碧若看傻眼了，完全看不懂，看着看着，头开始发晕，不舒服，不敢再看下去。


第13章 玄妙王（下）

　　林碧若的此种反应，很正常，她的修为不足，元神也不够强大，神魂之力不够强大，最主要还是剑法造诣不够高深，是以，看多了，就会眼花缭乱，进而影响到她的神魂之力波动，十分不稳定。

　　如果是剑法造诣足够，并且元神也达到一定程度的人来观看，则会有所收获。

　　一转眼，楚暮与神秘人对战一刻钟，剑剑凶险。

　　无数种变化尽在剑下演绎而出，越是战斗，楚暮越是能够体会到，对方剑法之中的那种玄妙之意。

　　偏偏，这样的玄妙，给楚暮的感觉，仿佛无根浮萍似的，难以捉摸。

　　对战一刻钟之下，楚暮也无法把握到皮毛。

　　越是如此，心头越是凛然，也越是振奋。

　　与强者对战，尤其还是这样的剑法切磋，最让楚暮满意不过了。

　　摒弃一切杂念，全心全意投入与神秘人一战。

　　转眼，又是一刻钟过去。

　　楚暮不得不动用双剑方才与对方持平。

　　三米之内的交战，完全充斥着剑光，密密麻麻，仿佛形成了剑光之球，哪怕是残月剑圣之流到此，也无法看到什么。

　　惊险而无比玄妙的战斗，又持续了两刻钟，楚暮完全的投入了，几年的修炼，所积累下来的潜力，也在这交战之中，不断的被他转化，成为实力。

　　剑法，愈发的精妙。

　　忽然，双剑落空，楚暮骤然清醒，原来对方已经从自己的双剑之下抽身后退。

　　这份从容，其实力绝对要在自己之上。

　　双剑一摆，楚暮直视前方，开口道：“阁下个人？”

　　“楚暮，你的剑法造诣的确十分惊人，也不枉我当年帮你一次。”神秘人的身影，仿佛处于时间与空间的缝隙之中，楚暮看得到他，却无法看清楚长相，只能看到一道身影而已。

　　“帮我一次？”楚暮一怔，思维急转。

　　对方说帮自己一次，那就是在进入流放之地后了。

　　回忆一番，自己可能受人相助之处，楚暮顿时了然，似乎，除了当初被铁翼营的郑铁军和化雪剑圣追杀那次之外，并没有其他了。

　　当初的郑铁军和化雪剑圣，其实力完全胜过自己许多倍，足以灭杀自己，却又诡异的退走，原来，就是此人之功。

　　“多谢前辈。”楚暮躬身行礼。

　　“不必多礼。”此人笑道，身影从时空缝隙之中显现似的，逐渐变得清晰起来，是一尊身穿玄色长袍的中年人，看起来如同一文士，却又有着文士所没有的风流倜傥，一种随心所欲的气质。

　　这种独一无二的气质，极其显眼，若楚暮以前见过的话，定然可以认出来，所以他可以肯定，此人，自己不曾见过。

　　结合对方的气质，再结合对方方才的剑法，楚暮的心头一震，一个尊称从他的心底闪过。

　　“前辈可是玄妙王？”楚暮的语气，有几分凝重。

　　玄妙王，流放之地七王之一，站在整个流放之地至高点的绝强存在。

　　可以肯定，七王，绝对是绝世强者一级的存在，至于在绝世强者当中属于什么层次，楚暮就不知道了。

　　毕竟，绝世强者是一个楚暮还无法触及的领域，一个强大的领域，绝世强者当中的强弱如何划分，他完全不知晓。

　　但就算是最弱小的绝世强者，也远远胜过现在的自己，不知道多少倍。

　　两者，根本就不是一个层次上的。

　　“如何说？”对方有点诧异，却没有否认。

　　“感觉。”楚暮笑道，哪怕是面对绝世强者，楚暮也不会失态，只不过此人曾经帮过自己，免去动用白灵的机会，楚暮对他，还是心存感激的。

　　“好感觉。”此人笑道，等于承认自己的身份，旋即，他深深的看了楚暮一眼，再次开口：“楚暮，流放之地内，有七王，有六大星辰，不，现在却是七大星辰，将来，原先的六大星辰，将会继承七王的封号，而是玄妙一生，从未收徒，不是不收，而是没有合适的人选。”

　　“多谢前辈好意，不过，我不会留在流放之地。”楚暮道。

　　玄妙王的话，虽然只是说了一半，但楚暮已经可以听出他话中的意思了，就是想收自己为徒，最后将玄妙王的封号给自己。

　　只是，楚暮志不在流放之地，这是其一，其二，说到底，玄妙王只是一尊绝世强者，再强大，也只是绝世强者，仅此而已。

　　倒不是说楚暮瞧不起绝世强者，只是，绝世强者是万古境之上的境界，虽然要比楚暮强大，但楚暮自付，在往后的一段时间内，他也可以达到，绝世强者，还没有让他仰望的资格。

　　这是一种傲气，一种发自内心，源自骨子里的傲气，是他踏上剑术师之路开始，不断的经历下来所带来的一种傲气，不断积累。

　　天赋，实力等等一切，都让楚暮远远超出同辈人。

　　论战斗技巧，他可以媲美绝世强者，论功法，神荒剑诀十分高深，论传承，他有真神剑宗万剑碑林的传承，有剑天地的传承。

　　若是拜一尊绝世强者为师，除了多给他一些修炼资源外，还能给楚暮更好的传承吗？

　　显然很难。

　　何况拜师并非小事，一旦拜师，师徒的命运就连接在一起。

　　因此，强者收徒，也都会比较谨慎，不会轻易收徒，一旦收了，师徒命运多半要会牵扯在一起。

　　玄妙王不曾收徒，不是不收，而是没有合适的，他这一脉的传承，要求，比较特殊，现在楚暮，却符合他的要求，是以才要收楚暮为徒。

　　可惜，楚暮不等他话说完就表明自己的态度，以免玄妙王将话说开后再拒绝，落了玄妙王的面子。

　　楚暮可不愿意平白无故的得罪一尊绝世强者。

　　听到楚暮的话，玄妙王没有再说什么。

　　他是绝世强者，是七王之一，有着自己的尊严和骄傲。

　　深深看了楚暮一眼，玄妙王的双脚未动，但身形却往后挪移，变得模糊起来，仿佛又没入了虚空之中，没入了时间与空间的缝隙之内，渐渐的消失不见，这等手段，楚暮盯着看，却也难以看出什么奥妙来。

　　七王各有完整的传承，并且还是非同一般的传承，这些传承，都有其玄妙深奥所在，楚暮第一次看到玄妙王，也没有什么了解，自然不懂得其中的奥妙了。

　　事实上，玄妙王的玄妙之道，牵涉到时间与空间的变化，但又与时间空间没有直接关联，是一种很奇妙的修炼之道。

　　玄妙王出现再离去，小侍女林碧若在一边都被惊呆了，脑子僵化，思维完全无法运转。

　　玄妙王！

　　她竟然看到了玄妙王，七王之一，也是七王之中最为低调最为神秘的一位。

　　而这玄妙王话语中的意思，似乎还是要收自家公子为徒，但自家公子竟然拒绝了，为什么要拒绝了。

　　林碧若只觉得脑子里面一片混乱，仿佛什么念头都没有，又仿佛什么念头都不断的冒出来似的。

　　良久之后，林碧若才渐渐回过神来。

　　“公子。”张了张嘴，想要说什么，却不知道说什么。

　　“不必多想，把涟漪八法修炼一番。”楚暮交代道，旋即转身离去，他打算去静修一番。

　　修炼大体可分为动静两种，静修一番，回悟与玄妙王之间的斗剑，那种玄妙的感觉，楚暮觉得自己若可以参悟出一点皮毛的话，对自己的剑法造诣，定然会有明显的提升。

　　玄妙王出现在庄园之中，与楚暮斗剑，要收徒却被楚暮拒绝之事，除了楚暮与林碧若以及玄妙王本身外，没有第四个人知晓。

　　这种事情，玄妙王不会说出去，楚暮也不会说出去，林碧若也不会说出去，不然消息一出，绝对会引起莫大的震动。

　　时间流逝，楚暮除了参悟修炼之外，也会抽出一点时间来指点林碧若修炼剑法，修炼涟漪八法，至于残月剑圣和磐岩剑圣两人，楚暮只是好长一段时间才会稍微指点一番。

　　一年之后，林碧若在涟漪八法上入门，开始能够展现出剑法的一丝威力来。

　　距离黑神秘境开启，还有三年多一点时间，时间不长，只能尽可能的提升自己的实力。

　　楚暮的修为，也达到了万古六重天巅峰，只是玄妙王剑法当中的那种玄妙精义，却始终无法领悟，不过他也没有将此作为主修，毕竟那是属于玄妙王的传承，自己没有接受传承，想要通过一次交手去参悟出来，难度很大很大。

　　是以，楚暮还是以剑天地和自身的剑法为主。

　　“还有三年多的时间，尽可能的将修为提升到万古七重天层次。”楚暮暗道。

　　万古七重天属于高阶圣级，与万古六重天不同，一旦达到万古七重天的层次，楚暮估计自己的实力会有明显的提升，届时，媲美乃至斩杀寻常的九星圣级巅峰强者，也不是不可能的事情。

　　一年之后，楚暮不断积累剑元，但是在他的计算之下，黑神秘境开启时，达到万古七重天，有难度，因此，他再次前往战军殿，进入白银级修炼室，冲击万古七重天。


第14章 天才盛会

　　“此次，你们留在这里。”楚暮对三人交代道：“碧若，剑法好好修炼。”

　　“是，公子。”林碧若和残月剑圣以及磐岩剑圣两人恭敬应声。

　　交代完，楚暮大步走出庄园，往屠血城外而去，取出飞梭，启动，迅速离去。

　　十年之期即将到达，动身，前往黑神巨剑处，等待秘境开启。

　　千年仅有一次的机会，不容错过。

　　名额只有一个，自然是他进入，至于林碧若等人，既然无法进入，不如留在屠血城之中，起码会比较安全一些。

　　明黄色的飞梭迅速而去，除了楚暮之外，也有许多人动身，前往黑神巨剑处。

　　……

　　五大城主府的飞梭，各个大势力大宗门的飞梭等等。

　　百米长的飞梭尽数出动，速度飞快，全部都往同一个目标而去。

　　十年之期，黑神秘境！

　　流放之地四处震动。

　　拥有名额的人出发，没有名额的人也出发，目的自然是想去看看，甚至找找是否有机会能够进入秘境之内。

　　这样的机缘，谁也不愿意错过。

　　……

　　“大哥，三弟传来消息，一艘普通小型飞梭正在靠近，约莫半个时辰之后，就会经过这里。”一瘦竹竿似的人说道。

　　“好，叫兄弟们准备一下。”独眼龙大汉哈哈一笑。

　　顿时，十几人行动起来，布置好陷阱，站好方位，随时可以组成战阵。

　　这群人，自然是流放之地的“强盗”了。

　　其实他们原本也不能算是强盗，只不过是趁此机会，扮演一回强盗，劫杀一些人，截获一些宝物财富，有助于自己等人日后的修炼。

　　黑神秘境开启是大事件，无法进入的人，也打着前去看一看的想法，其中有强有弱。

　　自然，就有一些自由剑修起了异常心思。

　　独眼龙大汉这一群人，足足有十几个之多，平时组成了小团队，四处冒险历练，在生死之中游走，是一个个的狠人。

　　当然，太厉害的对手，他们可不敢下手，得先看着，再做出判断。

　　拥有飞梭的人，往往都不一样，但其中也有分别，普通小型飞梭，估计也就是九星圣级的层次，而他们十几个人联手布下战阵所能够发挥出来的实力极其强大，哪怕是九星圣级高阶的强者，也无法脱身，足以对抗寻常的九星圣级巅峰强者。

　　这样的实力在很多情况下，足以横行流放之地了，也是他们的依仗。

　　半个时辰之后，一艘明黄色的飞梭以极快的速度飞速行驶而来。

　　楚暮一边驾驶着飞梭，一边心分二用的参悟。

　　忽然，轰的一声，飞梭一颤，仿佛被什么东西巨力轰击似的，强横的力量轰击之下，竟然使得飞梭晃动起来。

　　哪怕是普通小型飞梭，其体表也涂有一层白银石融化的液体，极大的增强了硬度，增强了防御力，因此，这样的轰击虽然让飞梭晃动起来，却没能够击破飞梭的防御。

　　当然，独眼龙一群人的目的，也不是击破飞梭，要知道，随便一艘飞梭都有着非凡的价值，稍微受损就得付出不小的维修费。

　　他们的目的，自然是要让飞梭停下来，逼出飞梭内的人。

　　果然，在他们所布置的陷阱之下，飞梭渐渐停下，飞梭上，被一道道看似无形的能量束缚着。

　　楚暮神魂之力一扫，立刻就感觉到。

　　打开飞梭的门，从飞梭内出来。

　　嗖嗖嗖，一道道声音响起，一道道身影挪移之下，出现在四周，总共有十几个人，每个人所站立的方位，看起来很随意，但楚暮一眼就看出其中颇有奥妙。

　　战阵！

　　楚暮的悟性极高，除了剑道之外，在铸剑炼丹封禁和阵法等等各个方面，都有一定的造诣，是以，他才可以一眼就看出这十几个人所站立的方位，俨然是一种战阵。

　　只是什么战阵，楚暮的造诣还没有达到那种一眼就可以看出底细的地步。

　　不过，隐约能够看出，这也不算什么高深的战阵。

　　“小子，遇上我们算你不幸，不过你也很幸运，只要你乖乖的交出空间戒指，留下飞梭，就可以活命。”独眼龙大汉一只独眼盯着楚暮，嘿嘿笑道。

　　“现在退开，你们可以活命。”楚暮淡淡说道，他有点着急赶往黑神巨剑处，因此，不愿意多做纠缠。

　　若是对方听话退开，相安无事，若是不肯……

　　“哈哈哈哈，一个仅仅万古七重天初期的小子，竟然出口狂言。”

　　“有趣，我都不忍心下手杀他了。”

　　对方的意思，很明显，既然如此，楚暮就没有再说什么。

　　多说无益，出剑。

　　火光弥漫，灵性跳跃，烈煌灵剑出现。

　　“灵剑！”

　　“竟然有灵剑！”

　　独眼龙一群人脸色骤然大变。

　　有飞梭，还有灵剑，这个七星圣级必定来历惊人。

　　一瞬间，他们出现了一丝犹豫。

　　若是杀了对方，一旦被追查下来，很可能性命不保。

　　“事已至此，一不做二不休，杀了他。”独眼龙十分果断，恶狠狠说道。

　　话音才刚刚落下，眼前就有一抹火红色的剑光划过，仿佛来自于虚无，又去自虚无，无始无终，仅此一线，却环绕四周，覆盖八方。

　　独眼龙骤然大惊，连忙移动脚步。

　　之前他们所站立的方位，就已经构成了战阵，是以，拥有战阵之力，才没有被楚暮一剑斩杀，否则凭着这独眼龙九星圣级中阶的实力，根本就不可能避开楚暮这一剑，也无法抵挡楚暮这一剑。

　　现在，他避开了，是借助战阵之力，一下子独眼龙大汉就明白，踢到铁板了，此人的实力，绝对不是表面上看到的七星圣级初阶那么简单，但来不及后悔了。

　　战阵一动起来，楚暮就感觉到，他并没有立刻出第二剑，而是移动脚步，挪移身形，迅速的游走闪避，以此观察战阵的奥妙所在。

　　不多时，楚暮就看出了这战阵的玄妙之处。

　　“原来如此。”暗道一声后，楚暮再次出剑。

　　云雾涌现，弥漫而出，覆盖四周，旋即，一束剑光凝聚，无声无息之间洞穿而出。

　　原本运转顺畅的战阵在楚暮的一剑之下，骤然一顿，仿佛缺少了零件的机器一般，开始分崩离析。

　　剑光一转，宛如群星坠落，一束束犀利霸道，凌厉绝伦，覆盖四方。

　　“住手！”独眼龙惊骇万分，终于确定，自己等人是真的踢到铁板了，连忙厉声大吼。

　　但楚暮却仿佛没有听到似的，群星坠剑式之下，将十几人全部洞穿。

　　意识击溃，一具具的元神全部收取。

　　总共十几具元神，还全部都达到了四级的层次。

　　又迅速的将众人的空间戒指收好，剑光一转，将飞梭上缠绕着的无形能量切断，进入飞梭，再次启动，绝尘而去。

　　典型的杀人不成反被杀，若独眼龙一群人知道他们劫杀的人是无双剑星楚暮，铁定悔得肠子都青了，因为以他们的实力，再有战阵配合，足以对抗寻常的九星圣级巅峰强者，大多数情况下，都不会有性命之忧。

　　约莫半个时辰之后，有一道身影靠近，看到一地的尸体，发出凄厉的呼喊。

　　……

　　黑神巨剑外，一艘艘的飞梭停顿，从飞梭内，走出一道道身影。

　　其中最具有代表性的飞梭，正是五大城主府的飞梭。

　　屠血府的飞梭一身暗红色，外形看起来狰狞霸道，仿佛择人而噬的凶兽，黑魔府的飞梭通体黑色，仿佛会吸纳四周的光线，像是黑暗中的魔头，斩龙府的飞梭外形如同蛟龙，霸道凌厉，青煞府的飞梭体外青光荡漾，如梦似幻，白银府的飞梭通体银白，仿佛一口锐利的剑，洞穿一切。

　　屠千军，黑绝，龙弑，颜青雅，白辰等人，一一从飞梭内下来，一个个身上的气息隐晦，高深莫测。

　　旋即，一艘十米长外形却无比流畅的金色飞梭驾临，停顿，只有十米长，然而那颜色那外形之精致，却将在场诸多飞梭比下去，丝毫不下于五大城主府的飞梭。

　　这艘精致无比的金色飞梭门打开，走出一道身影，一身鎏金长袍。

　　流光剑星风飞沙，他一出现，目光掠过，落在屠千军等人的脸上。

　　六大星辰齐聚。

　　除了五大城主府六大星辰之外，那些仅次于城主府的强大宗门，诸如三圣宗，邪龙殿，墨门，真魔宫，圣剑宗等，也纷纷抵达，从飞梭上，走下一道道身影，每一道身影都散发出强大的气息波动。

　　稍微逊色一些的势力，飞梭也纷纷抵达。

　　有资格进入黑神秘境的人，基本都是天才，而且，还都是天才之中较为出色的一批。

　　对所有势力而言，天才更有培养价值，若只是一般的修炼者，就算给再多的资源，再多的机会，最终作用也十分有限，但同样的资源同样的机会用在天才身上，往往可以有更大的收获。

　　“楚暮呢？”

　　“应该在途中了。”

　　六大星辰都出现了，但如今，年轻一辈之中的妖孽，最强者，却并非六大星辰，而是七大星辰。


第15章 神剑惊八方

　　一身暗红色铠甲的屠血卫，一身银白色铠甲的白银卫，一身纯黑色铠甲的黑魔卫，一身青色铠甲的青煞卫，一身玄色铠甲斩龙卫。

　　五大城主府，五大城主卫队，纷纷出现，分布在五个方向。

　　每一个队员的实力，至少是七星圣级层次，由八星圣级强者带领，还有九星圣级强者坐镇。

　　五大城主卫队出现在这里的目的，自然是为了维护秩序。

　　黑神秘境一旦开启，指不定会有一些人想要浑水摸鱼，引起混乱而进入其中，如此，自然要有所防备。

　　六大星辰各自站在一方，其气势隐隐将其他人压制下去。

　　随之，第一阵列的天才也出现，第一阵列的天才，基本属于大势力培养，一个个天赋过人，实力也十分强大。

　　“哈哈，林兄，十几年不见，你的气势，更加强大了。”此人一开口，那声音滚滚宛如天雷轰鸣，蕴含着惊人的气势，冲击而去。

　　“十几年过去，严兄却似乎没什么长进啊。”被称呼为林兄的人淡然一笑，仿佛弹开尘埃似的轻轻一挥袍袖，瞬间将对方话语之中的气势击溃，风轻云淡。

　　严性强者眼底闪过一抹忌惮，讪讪一笑，没有再开口。

　　这林姓，正是邪龙殿的二殿主，一尊实力达到暗星级层次的强者。

　　他的旁边跟随着一青年，正是他的独子——林子琪。

　　林子琪一双眼睛在人群之中扫来扫去，仿佛在寻找什么。

　　又一艘飞梭抵达，从飞梭上走下十道身影。

　　为首一人是一个青年，一出现，立刻吸引了许多目光。

　　“极光剑君赵无极。”

　　“自从几年前他败于无双剑星剑下之后就销声匿迹了，不知道去了哪里，看他一身修为更胜以往，看来是闭关潜修去了。”

　　赵无极一出现，目光一扫，先从周剑名等第一阵列天才的脸上扫过，再扫过四周，掠过六大星辰，没有发现楚暮。

　　“哈哈哈哈，我范文杰必定可以在黑神秘境内将实力提升到极致。”一道笑声响起，初时远，最后一个字时，却仿佛在众人耳边响起，随之就是一道颜色奇异的身影出现。

　　“百变剑君范文杰。”

　　“又来了一尊不逊色于第一阵列天才前三的隐世天才。”

　　所谓隐世天才，是一种称呼。

　　流传在外的天才，是属于现世的天才，广为人知，但也有一些十分低调，毫不出名的天才，他们往往会突然出现，一举展现出惊人的天赋，这类人，被称为隐世天才。

　　比如赵无极，就算是隐世天才，而现在出现的范文杰，则是赵无极之后冒出来的一尊天才，因其所修炼的剑法变化多端，堪称变化极致，因此被人称为百变剑君。

　　“范文杰，你我就来比一比，谁在黑神秘境内提升更多。”又一道声音响起，身形仿佛惊雷破空，沿着地面飞射而至。

　　“丰无意，比就比。”范文杰嘿嘿一笑，毫不示弱。

　　“惊蛰剑君丰无意。”

　　“第三尊隐世天才了。”

　　“看来一次黑神秘境开启，隐世天才们也都坐不住了。”

　　黑神秘境是千年一次的机缘，隐世天才再隐世不出，不争夺这样的机缘，那就真成了傻子。

　　越来越多的强者抵达。

　　暗星级剑圣，乃至明月级剑圣也出现了。

　　但最高级的皓阳级剑圣好无踪影，不知道是否存在，至于七王，这样的盛会虽然大，却不足以让他们出动，当然，除了他们自己之外，并没有其他人知道，其实他们早已经到了，正潜伏在虚空之中看着。

　　这时，一艘明黄色的飞梭迅速接近，停顿，门打开，一道身影从飞梭之中走出来。

　　“是楚暮！”

　　“第七星辰，无双剑星楚暮来了。”

　　惊呼声一出现，立刻，就有一道道的目光挪移过来，那目光瞬间激烈，仿佛凌厉的剑光一般，凌厉炽烈，洞穿虚空，落在楚暮的脸上。

　　一瞬间，楚暮就感觉到那惊人的目光如剑，仿佛将自己洞穿一般。

　　只是，他神色不变，仿佛没有感受到那道道目光当中的压力一般。

　　一脸淡漠的白辰，神色一动，闪过一抹笑意。

　　赵无极则往前走出几步，对楚暮拱手：“楚兄，我还以为你不来了。”

　　“千年一次的机缘，岂能错过。”楚暮笑道。

　　“你就是所谓的第七星辰楚暮？”一道声音插入，丰无意双目仿佛蕴含一丝丝的雷霆闪电，纵身一跃，化为一道惊雷，射向楚暮：“让我看看你这无双剑星，是否名副其实。”

　　丰无意的剑法，名为惊蛰，所谓惊蛰，平地一声雷，不鸣则已，一鸣惊人。

　　不出剑，毫无威胁，一出剑，一切力量汇聚为一道，瞬间绽放出无比可怕的威力。

　　丰无意的剑瞬间出鞘，一道雷芒在剑身上流窜而去，直逼剑尖，化为一点雷霆锋芒，犀利而暴烈，十分霸道。

　　这一剑，直来直往，没有蕴含任何的变化，就是单纯的一剑刺出，身与剑合。

　　速度快到极致，无比惊人，将丰无意一身八星圣级初阶的修为，尽数发挥出来，凶悍霸道。

　　丰无意原本与楚暮之间，相隔数百米远，但不到一眨眼的瞬间，身与剑合，化为一道惊蛰剑光，瞬间撕裂长空，出现在楚暮面前，楚暮的双眸倒映着一缕惊雷剑芒，清晰的感觉到，一股强横的气势冲击而至。

　　惊人的气势将自己锁定，楚暮很清楚，在对方那一剑击中自己的瞬间，一切蕴含的恐怖力量，就会在瞬间释放而出，将目标摧毁。

　　这丰无意看似试探，实则毫不留情。

　　“愚蠢！”赵无极暗道。

　　白辰等人也毫不担心，如果楚暮连丰无意的一剑都无法抗住，真没有资格与他们并列星辰。

　　说时迟那时快，楚暮的身形不动，一抹剑光在手中绽放，瞬间斩出。

　　丰无意的剑法的确高深，但和白辰相比，还有段距离，更别说与玄妙王相比。

　　是以，在丰无意出剑杀来的刹那，楚暮就看出了对方剑法之中的奥妙所在，也看出了对方剑法之中的破绽所在。

　　楚暮一剑，便循着对方剑法之中的破绽而去，瞬间击破。

　　如惊雷潜伏一般的剑光，还没有来得及释放出惊人的威力，就被楚暮击破，一抹森寒在眼前释放，让丰无意瞳孔一颤，力量涌动之下，手中剑高速挥动，在身前凝聚出一幕雷光剑墙，抵挡楚暮的一剑。

　　丰无意本身修为是八星圣级初阶，但其实力之强大，足以媲美寻常的九星圣级巅峰，因此，要一剑解决对方，并非易事。

　　雷光剑墙在楚暮的剑下破碎，丰无意趁此机会，倒飞而出，只感觉手中剑震荡不已，一股力量不断的冲击，让他不得不用力才能够握紧。

　　楚暮往前跨出一步，剑扬起，斩落。

　　刹那，火红色的剑光仿佛从天而降，锁定丰无意斩落。

　　若丰无意之前，只是试探楚暮的话，楚暮也不会在意，问题是，丰无意出剑，毫不留情，既然如此，楚暮也不会留情。

　　“住手！”丰无意脸色大变，直觉这一剑，他难以抵御，挡不住，极可能被当场斩杀。

　　刹那之间，丰无意陷入死局，一道强横无比的剑光撕裂长空，从旁边斩杀而来，击中火红色的剑气，砰的一声，双双溃散。

　　有人出剑，击溃楚暮的剑气，救下丰无意。

　　“多谢前辈。”丰无意一安全，立刻迅速后退，而后看向出手之人，拱手道。

　　“举手之劳。”出剑人微微笑道，正是邪龙殿的二殿主林镇通，他之所以出手，原因很简单，他的独子林子琪在楚暮出现之后，就告诉他此人正是楚暮。

　　林子琪与楚暮之间有点矛盾，这一点，林镇通已经知晓，若是之前他不会在意，但楚暮可是被喻为第七星辰的无双剑星，由不得他不重视。

　　若是其他人，做法可能就是缓解矛盾，最后化解，但林镇通的想法不同，他要将楚暮灭杀，如此，就没了矛盾。

　　楚暮一眼看去，林镇通也一眼看了过来，目光无比锐利，带着凌厉惊人的杀机。

　　下一息，林镇通就要出剑。

　　白辰等人双眸眯起，林镇通可是老牌的暗星级剑圣强者，实力，比寻常的九星圣级巅峰更可怕十倍有余，楚暮，能够与他对抗吗？

　　突然，一声轰隆，大地震动。

　　众人的注意力全部都被吸引过去，原来，是黑神巨剑发出的震动。

　　震动之下，一股波纹瞬间从黑神巨剑之内扩散出去，掠过四面八方，掠过众人的身躯，让人感觉到一股强横无匹的气势，无人能够与之抗衡。

　　旋即，从黑神巨剑内，一股恐怖的锋芒冲天而起，搅动风云。

　　上空，骤然一片黑暗，仿佛黑夜降临，一道道恐怖至极的空间裂缝频繁出现，纵横交错，遍布虚空，每一道空间裂缝漆黑一片，仿佛太古凶兽的嘴巴，欲吞噬天地，灭绝一切生机。

　　神剑锋芒，空间裂缝，此等威势，叫众人脸色纷纷大变，无比震惊。


第16章 法则溃灭

　　每一道空间裂缝，都让人心惊胆颤，惊悸不已。

　　哪怕是明月级剑圣，也不敢撄其锋芒。

　　幸好，无数的空间裂缝只出现在上空，下方绝对安全，否则没有人敢站在这里。

　　恐怖的气势，锋芒惊天动地，不断从黑神巨剑之中往上喷射。

　　积蓄了千年的能量，仿佛在这一朝尽数释放而出。

　　所有人的目光全部都盯着黑神巨剑上的锋芒气势，黑神巨剑，那数千米高的虚影仿佛在锋芒气势之下，被不断的淬炼凝实，化为实质一般。

　　压力，一种前所未有的压力，从黑神巨剑之中弥漫而出，覆盖八方，落在众人的身上，仿佛无形山岳镇压。

　　连楚暮这等都感觉身子微微一沉，更不用说那些实力不如他们的修炼者了。

　　一个个剑元运转，气势勃发，对抗黑神巨剑的压力，谁也没有退却。

　　来到这里的修炼者，至少，也有万古七重天初期的修为，换言之最少也是七星圣级初阶的强者，面对这等压力，多少还具备一些抵抗之力，当然，这也是黑神巨剑的锋芒没有直接针对他们的关系。

　　若是黑神巨剑的锋芒直接针对，在场之中，只怕连那五尊明月级剑圣都无法承受得住。

　　没有人说话，一个个抬头看着，运转剑元释放气势对抗，缓解压力。

　　他们都有一种感觉，黑神秘境，就要开启了。

　　轰隆隆，伴随着无数的空间裂缝，一道道漆黑的电弧跳跃，凝聚，化为一道道黑色的闪电，那闪电仿佛能够将天地的一切光芒都吸纳一般，甫一出现，天地中的光线立刻变得昏暗，仿佛要进入黑夜。

　　恐怖的黑色雷霆，仿佛黑色孽龙般的在天空游走，竟然还穿梭在空间裂缝之中，丝毫不损，这一幕，看得众人心惊肉跳。

　　空间裂缝散发出的气息，已经叫人绝望了，那黑色孽龙般的雷霆，竟然可以自如的穿梭于其中，这说明，黑色孽龙般的闪电，比空间裂缝更加的恐怖。

　　众人不由得再一次感到庆幸。

　　楚暮紧紧盯着其中一道黑色孽龙雷霆，他可以敏锐的感觉到，一股十分独特的气息，在那黑色的雷霆之中荡漾着，这是一股从未感觉过的气息，十分独特，也十分……恐怖，令人惊悚。

　　没有丝毫的生机。

　　天地万物，多少都蕴含有一些生机在内，但是楚暮在那黑色孽龙般的闪电之中，实在感受不到丝毫的生机，一丝一毫都没有。

　　这种气息，类似于毁灭的气息，但比毁灭更加可怕，简直就是毁灭之中的毁灭，达到了毁灭的极致，所有的一切生机，一切事物，一旦被波及，都会被摧毁，完全消失于天地之间。

　　“好可怕的力量。”楚暮内心不免一阵惊悚，旋即，更是露出了一种向往：“若是能够参悟这种力量，凝练入剑意的话……”

　　如此一想，他就怦然心动。

　　这种可怕的力量若是可以掌握，练入剑意，那剑意的威力必定会再度提升一个层次，自己的实力，必定会更加强大。

　　毕竟自己可是有两道剑魂，有两道剑意的。

　　其中一道是永恒剑魂，蕴含永恒剑意，另外一道则是普通的剑魂，蕴含的也是普通的剑意。

　　永恒剑意，的确在剑意之中属于最顶尖的存在，十分高端，十分玄妙，然而，永恒剑意在破坏力上，其实并不出色，当然，这种不够出色是相对而言。

　　楚暮可以肯定，自己若是能够得到那种黑色孽龙闪电中的力量，练入剑魂剑意的话，其等级，绝对不会逊色于永恒剑意，而其直接的破坏力，绝对要凌驾于永恒剑意之上。

　　“冲上去？”一个念头冒出来，旋即被楚暮抛弃。

　　冲上去，那简直就是在拿自己的小命开玩笑，先不说冲上去能否得到那种力量，单单是不断出现的空间裂缝，稍微波及，就足以让自己身死道消了。

　　进一步说，就算是避开了空间裂缝，触及到黑色雷霆，那种威力，也不是自己能够承受的，一刹那，就会灰飞烟灭。

　　“不如试一下神魂之力。”

　　暗道一声，楚暮将神魂之力凝练为一束，瞬间释放而出。

　　刹那，那一束神魂之力冲上天空，眨眼之间，便上升数千米。

　　一道空间裂缝陡然出现，十分巧合，楚暮的那一束神魂之力来不及闪避，直接被空间裂缝波及，吞噬。

　　恐怖的力量，侵袭而至，楚暮神色一变，连忙切断了神魂之力的联系方才没有被空间裂缝的力量波及到自身。

　　损失一点神魂之力，也没什么，毕竟很快就能够恢复过来，但空间裂缝的威力，却让楚暮感到惊悸。

　　楚暮释放出神魂之力，自然会引起一些细微的波动，大多数修炼者无法发现，但少部分强者却能够感知到。

　　白辰等人看向楚暮，有些不解，而林镇通此等强者却是冷冷一笑，暗道此子不知死活。

　　楚暮眉头皱起，片刻之后，再次释放出一道神魂之力。

　　上次，他准备不足，这一次，经过了一次次的模拟，再进入空寂之境之中，感知清晰十倍不止下，第二次尝试，若还是失败，只能放弃。

　　这一次，神魂之力的速度没有那么快，而且更小心。

　　一道空间裂缝出现，楚暮立刻感觉到强烈的危机，连忙控制那一束神魂之力避开，继续往上。

　　这种感觉，就好像是在刀尖上起舞似的，无比凶险，无比刺激，楚暮不得不集中注意力。

　　赵无极一闪身，出现在楚暮身侧，站好。

　　接着，白辰也是跨出一步，出现在楚暮的另外一侧。

　　他们这么做的目的，很明显，那就是充当护法，虽然不明白楚暮到底是在做什么。

　　当然，他们也不知道楚暮此时是否有自保之力，帮衬一番，总是要的。

　　赵无极护法，是因为当年挑战失败，楚暮并没有责怪等等，而白辰则是认为楚暮是一个好对手。

　　两人的做法，楚暮都可以感觉到，原本他虽然集中注意力，但还是分心注意四周的动静，一旦有人对自己不利，立刻舍弃那一道神魂之力。

　　现在好了，可以专心的控制神魂之力了。

　　更专注之下，控制起来，自然更得心应手。

　　不断闪避空间裂缝，不断的往上空而去，接近黑色的闪电。

　　终于，楚暮的那一束神魂之力，与一道黑色的孽龙般的闪电接触了。

　　甫一接触的刹那，楚暮立刻感觉到，一股无法形容的毁灭极致的力量，将自己的那一道神魂之力迅速的击溃，不，不是击溃，而是十分诡异的消灭掉，彻底的磨灭于无形之中。

　　刹那，一种强烈无比的危机感涌现，这种危机感，比楚暮面临绝世强者强敌，还要来得强烈。

　　没有丝毫犹豫，楚暮立刻切断了仅仅剩下一小截的神魂之力，还没来得及松一口气的刹那，汗毛倒竖，毛骨悚然，连灵魂都在颤栗。

　　那种可怕的气息，竟然顺着神魂之力的轨迹，往楚暮射杀而来。

　　快，太快，无法形容的快，一刹那，连明月级剑圣都来不及反应的刹那，那一抹气息就已经顺着神魂之力的轨迹，射入楚暮的精神世界之中。

　　太快了，楚暮完全来不及反应。

　　这样的速度，别说是楚暮了，明月级剑圣都难以觉察，哪怕是七王也只是瞬间感觉到，也来不及做出反应。

　　那一丝气息，十分细微，细微到难以分辨的地步，然而，却又十分恐怖。

　　一丝细微的气息，进入楚暮的精神世界之内，顿时，楚暮的精神世界动荡起来，风起云涌。

　　一道道的法则之力，在这一丝细微的气息之下，竟然被迅速的磨灭，消失于无形之中。

　　金木水火土五种法则之力，生生不息，相生运转，竟然抵挡不到十息的时间，便彻底的消失。

　　接着，雷之法则之力，也在那一丝气息之下消失。

　　楚暮的神魂之力，根本就无法靠近，因为一旦靠近，立刻就会被那一丝气息磨灭。

　　“怎么会这样！”楚暮惊骇无比。

　　恐怖，实在是太恐怖了，仅仅只是一丝十分细微的气息，却蕴含如此恐怖的威力，竟然将自己的一道道法则之力击溃，一道道规则之力击溃。

　　虽然说，法则之力对自己现在而言，已经没有什么大的作用了，然而，亲眼看着自己以往苦练参悟才得到的法则之力被一道道的摧毁磨灭，完全消失，不存留丝毫痕迹，那种感觉，还是不好受。

　　“该如何做？”楚暮的思维急转，并没有因此而陷入混乱之中。

　　想办法，必须想办法解决此事，否则，自己的精神世界之内，一切力量，极可能都被这一丝力量所摧毁磨灭，到时候，只怕连灵魂都无法幸免。

　　风之法则之力，在那一丝气息之下，被磨灭消失得无影无踪，接着，时间规则也被磨灭。

　　不多时，楚暮的精神世界之内，种种的法则规则之力，尽数消失，只剩下最后的一道空间法则之力还散发出微弱的光芒。


第17章 新的剑意

　　空间法则之力，不能被溃灭。

　　其他的法则之力消失，楚暮虽然感到惋惜，但现在的法则之力对他而言，已经没有多大的作用，然而，空间法则之力却关系到他的随身小空间，一旦消失，随身小空间也会跟着消失。

　　而他的随身小空间之内，还存放着那一具虚空剑灵的水晶棺，还存在着一些极其重要的宝物。

　　一旦空间法则之力消失，随身小空间也会跟着消失，到时候，里面的一切东西，都将随之消失，不知道会流落到何处去。

　　但是，要怎么做，才能够保全空间法则之力？

　　此时，那一丝细微却无比恐怖的气息，已经往最后的空间法则弥漫而去，虚空秘典震颤之下，释放出强烈的光芒，照亮了楚暮整个精神世界。

　　虚空秘典的力量，一时间，竟然将那一丝细微的恐怖气息抵御住，让楚暮看到了希望。

　　但，虚空秘典的力量却被一点点的蚕食着，速度极快，虚空秘典的震荡愈发明显，看起来，根本就无法支撑多久，一旦虚空秘典的力量被蚕食一空，只怕连虚空秘典都难以幸免。

　　说到底，虚空秘典并非什么实物，而只是一种虚幻的存在，一种用特殊力量凝聚构建而成用于传承的东西。

　　“神魂之力无法抵抗，元神之力，也无法抵抗。”

　　思维不断的转动着，以平常难以想象的速度运转，楚暮不断的思考办法。

　　若是虚空秘典消失，空间法则之力消失，到时候，遭殃的就是其他的，比如，自己的元神，再比如，剑魂与剑意。

　　蓦然，脑海之中闪过一道灵光。

　　“剑魂……剑意……”

　　灵光瞬间被楚暮捕捉到。

　　“我有剑意，我有永恒剑意，永恒根骨不灭，不死不朽，或许……”

　　楚暮仿佛看到了希望。

　　而这个时候，虚空秘典的光芒已经被蚕食，那一丝可怕的气息，已经触及虚空秘典本体，虚空秘典不断的颤抖震动，身上的光芒变幻之间，变得十分不稳定。

　　楚暮连忙调动永恒剑意，分化出一缕永恒剑意之力，射向那一道细微的气息。

　　刹那，永恒剑意与那一丝可怕的气息接触，并没有一下子被蚕食击溃，相反，还能够与之稍微对抗一二。

　　楚暮眼睛顿时一亮，虽然几息之后，那一道永恒剑意还是被击溃磨灭，消失得无影无踪，但却让他看到了一丝希望。

　　纵然只有万分之一的希望，楚暮也断然不会放弃，这，是一种自救。

　　此时的虚空秘典被进一步影响，蚕食，光芒开始由强盛转得衰弱。

　　楚暮知道，虚空秘典也遭到了破坏。

　　虚空秘典被破坏，楚暮也可以接受这样的结果，唯独那一道空间法则之力，不容有失。

　　立刻调动更多的永恒剑意，分化为两道，左右杀至，仿佛展开剑法似的进攻。

　　十息之后，那两道永恒剑意也被击溃磨灭，但楚暮却敏锐的发现，那一丝细微的气息，似乎也消失了一点。

　　消耗，自己的力量在消耗，但是那一丝气息，也同样在消耗。

　　如果说之前楚暮仅仅只是看到了一线希望，那么现在，这希望就被放大了。

　　一次次的调动永恒剑意的力量，不断的攻击那一丝气息，虽然一次次的被磨灭掉，但那一丝气息，的确在楚暮的感知当中，一点点的衰弱下去。

　　不多时，虚空秘典已经溃散了，彻底的消失了，让楚暮不禁有种怅然若失的感觉，但他没有时间去体会，而是不断的调动永恒剑意的力量，不断的消耗那一丝气息。

　　随着消耗，楚暮的永恒剑意也消耗了一半。

　　永恒剑意蕴含一丝永恒之力，不多，但永恒之力神妙无穷，在直接的破坏力上体现不出来，然而，在守护方面，却有着惊人的效果。

　　毁灭之力与不朽之力属于同一种层次的力量，谁不上谁高谁低谁强谁弱，而今，这种堪称毁灭中的毁灭的力量与永恒之力，也属于同一种层次的力量。

　　只不过楚暮所掌握的永恒之力，还十分细微稀少，现在的他层次太低，能够获得一丝丝的永恒之力炼化为永恒剑意，已经是莫大的机缘了，还无法直接去修炼。

　　要不然，若是他的永恒剑意当中所蕴含的永恒之力再强横几分的话，足以对抗那一道极致毁灭的力量，而不必采取这种消耗的手段。

　　两者之间的差别，就看出来了。

　　那一丝极致毁灭的力量，虽然比楚暮所掌握的永恒之力多，然而，消耗之后，无法得到任何的补充，等于一只孤军，而楚暮的永恒之力是实打实掌握的，虽然很少，然而消耗之后，却可以花费一段时间来恢复。

　　此消彼长之下，楚暮渐渐的占据上风。

　　眼看着那一丝极致毁灭的气息，被消磨了大部分，只剩下小部分之后，楚暮心头一动，一个更加大胆的想法，顿时冒了出来。

　　这种力量的破坏力之强横，无比可怕，简直是生平仅见，其层次，也和永恒之力不相上下，是一种无比高端的力量，既然如此，能否将至掌握呢？

　　看向另外一道剑魂，顿时，调动其中的普通剑意，催动之下，整道剑意瞬间激射而出，宛如一口千锤百炼之后的神剑，刺向那一丝剩余不多的极致毁灭气息。

　　刹那，命中，普通剑意直接将那一丝气息吸纳进入其中。

　　一吸纳，楚暮立刻感觉到，自己的那一道普通剑意，竟然从内部被蚕食，开始要崩溃磨灭。

　　楚暮无比冷静，丝毫不惊，这一点，他早已经预料到。

　　剑意飞速的没入剑魂之内，有剑魂加持，顿时稳固了许多，对其中的那一丝极致毁灭的气息，有更大的束缚。

　　旋即，楚暮又调动了永恒剑魂，接近那一道普通剑魂，将其中的永恒剑意调动而出，悬空于那一道普通剑魂之上，释放出永恒剑意的气息，一丝丝的深入普通剑魂之内，进入普通剑意之中，将其中的那一丝极致毁灭的气息镇压住。

　　有了永恒剑意的镇压，那一丝极致毁灭气息对普通剑意的磨灭降到了最低点，那一道普通剑意的恢复速度跟上，双方勉强保持了一个平衡。

　　“好，如此一来，被磨灭的普通剑意消失，自身恢复之下补全，时间一长，普通剑意就会被那一丝极致毁灭气息所影响，渐渐发生改变，最终与之同化，成为一种新的更加强大的剑意。”楚暮暗道，欣喜不已。

　　种种法则之力规则之力的溃散消失，虚空秘典的消失，最终将换取到一种强横无匹的剑意，很划算，心中的失落清扫一空。

　　只是，楚暮又有几分无语，现在这种局势，自己的永恒剑意和普通剑意，将在往后一段时间之内，无法动用啊。

　　也就是说，自己的实力，将会因为无法动用剑意而打一个折扣，估计，降落到相当于寻常九星圣级巅峰的地步吧。

　　以他万古七重天初期的修为，拥有九星圣级巅峰的实力，不得不说十分惊人了，但楚暮觉得还是远远不够。

　　“不过，等待新的剑意出现时，我的实力，必定会在原本的基础上，再次提升。”楚暮暗道，那种充满希望的感觉，很好。

　　“多谢白兄和赵兄。”楚暮的意识由内转外，立刻出声，并且对白辰与赵无极拱拱手。

　　白辰点点头，身形一闪，回到白银府的阵营之中，赵无极则是摆摆手：“楚兄莫要如此，我也没有做什么。”

　　一些知道赵无极的人，顿时双眼瞪大，这可是一个很高傲的人啊，此时完全看不出半点高傲的模样。

　　没有人知道，在那看似短短的时间内，楚暮的精神世界，历经了一场难以想象的变化。

　　种种以往花费不少时间参悟磨练的规则法则之力，最后只剩下一道空间法则之力，若非为了保全随身小空间，楚暮估计也不会尽心尽力去保全。

　　而楚暮的剑意，也因为种种原因，暂时无法动用，攻击力直接下降了一个层次。

　　但此时的楚暮，又有一种感觉，很轻松的感觉，那不是身体上的轻松，而是意识上的轻松，是灵魂上的轻松。

　　要知道，领悟天地之力，需要灵魂去承受，越多的天地之力所带来的负担越大，因此，当种种规则法则之力消失后，楚暮的灵魂负担一下减弱了许多，自然会感觉到轻松。

　　这时，随着黑神巨剑的恐怖锋芒冲击，上空无数的空间裂缝，仿佛被连接起来，一道道漆黑的闪电，渐渐的变得有序。

　　紧接着，一个黑色的漩涡，渐渐的在上空出现，渐渐的扩大，黑压压的仿佛巨兽的嘴巴，令人心寒。

　　当那漆黑的漩涡，足足扩大到百丈之时方才停止下来，一道道漆黑雷霆如同孽龙似的游走在四周，使得那漆黑的漩涡，不断的稳固下来，空间裂缝，再也不曾出现过。

　　“黑神秘境之门已经出现，拥有名额者，可以进入。”一道声音响起，紧接着，五道身影腾空，位于漆黑的漩涡之下，分布五方。


第18章 于杀戮中变强（上）

　　百丈漆黑旋涡，如同巨大的磨盘，碾碎天地。

　　苍茫雄浑，极致毁灭，生生不息。

　　一股恐怖至极的吸力，从那百丈漆黑旋涡之中弥漫而出，直奔而下。

　　五道并不如何巨大的身影，悬空而立，位于漆黑旋涡之下，一身磅礴的气势，背后有五尊巨大的虚影挺立，威势惊人。

　　那，是来自于五大城主府的五尊强者，五尊明月级剑圣。

　　下方，五大城主府的护卫也一个个飞起，分布五方，层次森严，泾渭分明，完全杜绝了他人浑水摸鱼的可能。

　　有名额，才能够进入，没有名额，只能在外面看着。

　　如果可以的话，黑神秘境当然是越多人进入越好，但事实并非如此，黑神秘境内提升实力的资源几乎是固定的，进入的人太少，无法充分利用，进入的人太多，不够用。

　　率先进入者是五大城主府的天才，以屠千军白辰等星辰级妖孽为首，御空飞起，飞速往上而去，眨眼，便进入了漆黑的漩涡之中。

　　五大城主府，各有十个名额，接着，就是仅次于五大城主府的强大宗门，三圣宗邪龙殿之类的大势力，名额较少，各自是八个名额，接下去，是六个名额，再四个名额，最后就是两个名额。

　　这些进入的人，都出身大大小小的势力，最后，就是楚暮等在拍卖会上拍卖到十个名额的自由剑修，除此之外，像赵无极等等隐世天才们，也一个个拥有进入的资格，或许，是通过其他的手段得到的名额。

　　当楚暮等一群人飞起，要进入漆黑旋涡之际，人群之中，一尊八九星圣级中阶强者，纵然飞跃而起，施展出无比玄妙的身法，仿佛一道虚影般的，以惊人的速度，越过五大城主府护卫的封锁，迅速的追赶上楚暮等人，欲与他们一同进入漆黑旋涡之内。

　　此人，并没有名额，却想浑水摸鱼进入黑神秘境。

　　“自找死路。”一声低沉响起，杀意凛然，只见其中一尊明月级剑圣并指如剑，往前刺出，若凤凰点头，剑芒犀利，惊人的金之力在其上凝聚，锋芒绝世，若世间一切坚硬都无法抵挡分毫。

　　击中，洞穿，金色的剑芒仿佛莲花绽放，将那虚影撕裂。

　　碎裂的虚影之中，又有一道更隐秘的虚影激射而出，速度骤然激增一倍。

　　“灭！”第二尊明月级剑圣出手，屈指一弹，一缕火星若飞星破月，聚拢天地之间最炽烈的火焰之芒，循着天地之间，无比玄妙的轨迹，浑然天成，看似缓慢，实则迅疾无比，击中那一道更迅速更隐匿的虚影。

　　一点星火，却在瞬间化为燎原之焰，刹那间，将那一道虚影焚烧，凄厉的惨叫声，于上空回荡不已，让人心惊胆颤。

　　从那虚影出现再到焚烧消失，不过是短短的两息不到时间，惊人的身法，让楚暮等人为之惊讶不已。

　　若非有明月级剑圣镇守，只怕那人浑水摸鱼就成功了。

　　“没有名额擅闯，杀无赦。”出手灭杀的那尊明月级剑圣，低头一扫，双眸绽射出惊人的犀利，虚空呈现层层波纹，仿佛一眼，就能够焚灭虚空，烧毁万物。

　　如此威势，让下方一些蠢蠢欲动的人，只能打消浑水摸鱼的念头。

　　……

　　楚暮投身入漆黑旋涡之中，眼前仿佛黑夜降临，什么都看不到，只感觉到一丝丝强横无比的气息，环绕在四周。

　　这种气息，阴冷而霸烈，不断冲击着他的身躯。

　　天地仿佛在旋转，阴风咆哮，烈火焚天，身躯，若进入烘炉，被不断的锤炼。

　　如同千年，只是一瞬，双脚落地，眼前的景色，也变得清晰。

　　干枯大地，焦土千里，狼烟滚滚冲天，仿佛有无尽火山喷涌，天空，黑色与红色交织，低沉压抑，仿佛随时都可能崩塌下来，一道道漆黑的裂痕，随处出现，消失，散发出令人绝望的恐怖。

　　若炼狱，仿佛末世。

　　楚暮想象过黑神秘境的样子，却也没有想到，黑神秘境会如此的荒凉，如此的恶劣，真如炼狱一般的环境，这个地方，还无法御空飞行。

　　这里的天地元气，十分稀薄，各种天地之力，显得十分紊乱，参悟不足的修炼者，在此，根本就难以驾驭，发挥不出自身多少实力。

　　不过，能够进入黑神秘境的人，要么本身是强者，要么就是真正的天才，是以，天地之力的紊乱对他们而言，并不会形成多大的掣肘，唯一值得注意的是稀薄的天地元气，很难以成为他们恢复自身元力的补助，只能借助丹药。

　　因此，那些人早有准备好大量恢复元力的丹药。

　　荒凉恶劣的环境，阴寒与霸烈交织的气息，荡漾在虚空之中，蓦然，变得强盛起来。

　　“又有该死的人族进来了。”

　　“杀了，全部都杀了。”

　　怪异的声音响起，那是一种类似于人族却又不是人族的语言，楚暮隐约能够听得懂。

　　旋即，一道道的身影，迅速的从远处而来，直接展开凌厉的攻势。

　　这些身影的外形，有点儿像人类，有头有身躯有四肢，并且，如人类一般站立着，以双脚行走，但是它们又并非人类，头上长独角，除了两只眼睛之外，还有眉心处有第三只眼睛，面目狰狞，身上尽是拇指头大小的鳞片，一双手臂显得几乎和大腿一样粗壮，很长，锐利的四爪森寒，仿佛可以撕裂一切。

　　这群怪物的高度，普遍都超过两米。

　　这样的怪物，总共有四头，包围楚暮之后，立刻出手，那一米多长的手臂狠狠抓出，空间仿佛布帛一样被撕裂，留下一道道森寒的痕迹。

　　凶悍而直接，惨烈霸道，凶厉的气息弥漫，冲击。

　　如此一击，又是那么的突然，那么的迅速，寻常七星圣级强者，都无法闪避，直接就会被撕裂。

　　但楚暮，可不是寻常的七星圣级。

　　双眸精芒一闪而过，连剑都不曾取出，直接并指，一划而过。

　　看似缓慢，实则迅疾无比，与对方的出爪形成了鲜明的对比，快与慢的交错，产生一种断层。

　　轻微的噗嗤声响起，一缕剑芒掠空，化为圆环切过，旋即，又从坚韧变为轻柔，仿佛四线似的丝丝缠绕，层层交叠，四只怪物的身躯一颤，动作顿时顿住，任由它们如何发力，都动弹不得。

　　剑气化丝！

　　这是一种十分高明的技巧，是楚暮剑法造诣不断提升之后，所掌握的一种新的技巧，将自身的剑元激发而出，化为剑气，又将锋锐无匹的剑气化为丝线一般。

　　剑似花丝缠住这四头怪物之后，楚暮仔细的研究起来。

　　他知道，这种怪物有一个名字，叫做秘境凶妖。

　　秘境凶妖，是黑神秘境之内，仅有的一种生物，也是唯一的智慧生物，它们的语言和人类的语言，有共通之处，让人费解。

　　被楚暮的剑气困住，四头凶妖顿时哇哇大叫起来，不断的挣扎着，发力，扭动身躯，却奈何不得。

　　楚暮打量四头凶妖，它们额头上的独角，是黑铁色的，说明这是最低层次的凶妖。

　　秘境凶妖分为铁角凶妖，铜角凶妖和银角凶妖，在其上，还有金角凶妖。

　　铁角凶妖的实力，差不多是七星圣级层次，以此类推，铜角凶妖等于八星圣级，银角凶妖等于九星圣级，至于金角凶妖，等于传说。

　　然而，凶妖的实力，却又要比寻常的人族剑圣更加强大，因为，凶妖有一个特点，拥有可怕无比的体魄之力，强大的力量和过人的速度，鳞甲更是具备惊人的防御，并且，自愈能力惊人，寻常伤势在极短的时间内就能够愈合。

　　最后一点，秘境凶妖生命力十分顽强，十分难以杀死，必须击破它们身上的心核才能够真正杀死。

　　只是，凶妖的心核并没有固定在一处，可以四处移动，难以掌握。

　　神魂之力，覆盖在四头铁角凶妖的身上，仔细的观察着，尽管在进入之前，楚暮已经有过一些了解，但听到的，总没有自己亲自看到的来得真实。

　　楚暮的神魂之力，覆盖在四头铁角凶妖的身上，渗入体内，仔细的感受起来，这时，四头铁角凶妖忽然放弃挣扎，眉心处的第三只眼睛骤然亮起，激射出一道道黑铁色的光束，锐利如剑，迅疾如电，洞穿虚空而至。

　　楚暮脚步挪移，仿佛早有准备似的，从容不迫的避开四道黑铁光束的射杀，意念一动，如丝剑气破开凶妖坚韧的鳞甲，切入体内，那种痛苦，让四头凶妖顿时吼叫起来。

　　刹那，四头铁角凶妖在楚暮的剑气之下被切割成几十块，纷纷掉落。

　　没有血液流出，每一块血肉斗都在颤动着，竟然慢慢互相接近，拼接起来。

　　“好惊人的生命力！”楚暮不禁感到愕然，按照目前的情况来看，这四头被切割成几十块的秘境凶妖，不需要半刻钟的时间，就能够重新拼接起来，复活。

　　不过楚暮没有给它们这个机会，剑气之下，直接将它们已经暴露出来的心核洞穿，顿时，一股无形的力量从心核之中弥漫而出。


第19章 于杀戮中变强（下）

　　狼烟四起，若炼狱之恶劣，常人根本就无法在这种环境之中生存。

　　一群秘境凶妖从四面八方汹涌而来，惊人的凶厉的咆哮声，从它们的口中传出，利爪撕裂长空，眉心处的第三只眼睛，更是激射出一道道青铜色或者黑铁色的光束，锐利如剑，洞穿虚无。

　　凶残狠辣，威力强横，恐怖，漫天爪影，犀利无匹，绝杀天地。

　　面对此，林子琪的脸色骤然一变，下意识的后退一步，而他旁边之人，看到林子琪的举动，眉头微微一皱，顿时出口呵斥：“琪儿，我辈剑修，本心无惧，剑方能无物不斩，你，怎么可以退缩！”

　　“爹，我错了。”林子琪连忙认错，往前跨出一步，脸上露出坚毅神色，直视逼近的那群秘境凶妖。

　　林子琪好歹也是天才，之所以退了一步，也是因为第一次进入黑神秘境，而秘境凶妖又无比的凶残凶悍，又是好多头杀至，发出惊人的足以将林子琪撕裂的攻击，在这种危机之下，后退一步，也不足为奇。

　　强横的气势，从林镇通的体内释放而出，瞬间将四周悍然杀至的秘境凶妖尽数覆盖，这气势之强横，竟然令得虚空一颤，仿佛凝固，十几头强悍的秘境凶妖动作纷纷一顿。

　　一抹无法形容的剑光，划过长空，如一条邪龙出世，张牙舞爪，张狂霸道，昂然巨吼中，摧枯拉朽，一道道的光束击中它却溃散，丝毫无法损伤。

　　邪龙现世，所过之处，一头一头秘境凶妖尽数被撕碎。

　　不管是铁角凶妖还是铜角凶妖，无可幸免。

　　不需要耗费神魂之力去寻找凶妖的心核所在，一剑之下，以绝对的力量，将之摧毁。

　　心核，乃是凶妖一族身上最为坚硬的所在，难以破坏，但在这一剑邪龙出世下，十几块心核全部都被击碎，弥漫出一道道纯净而无形的气息，看不到，只能感受。

　　“琪儿，还不吸收。”林镇通道。

　　“是。”林子琪眼中灼热弥漫，为父亲那一剑之威而震撼不已，暗暗想着，自己有朝一日，也能够拥有如此强横的力量。

　　功法运转，顿时，一股吸力显现，无形却纯粹的心核之力受到牵引，仿佛飞鸟归巢似的，进入林子琪的体内，被他所吸收。

　　精纯的心核之力，几乎不需要花费精力去炼化，只是在体内，顺着经脉运转一圈之后，便转化为剑元，融入自身的剑元之中，将剑元的量提升起来。

　　仅仅只是吸收了十几道心核之力，林子琪的气息，明显增强了一丝。

　　没错，所谓进入黑神秘境，离开之后，实力往往可以得到明显提升的奥妙，就在于这里。

　　杀死秘境凶妖，击破心核，就可以吸收其中的心核之力，没有副作用的转化为自身的剑元，增加剑元的量。

　　也就是说，只要境界允许的情况下，就可以在黑神秘境之内，屠杀秘境凶妖，获取心核之力，提升自己的修为。

　　当然，若是实力不足的情况下，面对秘境凶妖，只有死路一途。

　　好比如林子琪，尽管十年过去，他的修为也提升起来，达到了七星圣级中阶的层次，面对方才的一幕，根本就没有任何的抵挡之力，一下子就会被撕成碎片。

　　这，也是林镇通花费大价值，给自己弄到一个名额，随着自己的独子进入黑神秘境的原因，对他而言，黑神秘境对自身的修为，没有什么增长作用，因为他的修为已经达到了九星圣级巅峰了，唯独突破才行。

　　然而，九星圣级巅峰之上，则是绝世强者，想要突破，很难很难，古往今来，不知道多少天才绝艳之辈被卡在九星圣级巅峰的层次，终生无法突破。

　　林镇通实力强横，超出寻常九星圣级巅峰许多，俨然是一尊暗星级的超级强者，而他的目的，就是帮助自己的独子，在最短的时间内，以没有副作用的方式，尽快的提升修为。

　　修为提升起来，实力自然也跟着上去。

　　不得不说，林镇通对林子琪的关爱，极深。

　　……

　　四道心核之力，被吸入体内，瞬间转化为神荒剑元，楚暮感觉到自己的神荒剑元量，增加了微不可察的一丝。

　　神荒剑元是品质极高的一种力量，是以，需要更多的心核之力才能够转化提升，当然，也因为这四道心核之力的来源，是铁角凶妖罢了，若是更高等级的凶妖，心核之力的品质自然也会更高。

　　“果然，我的修为，将会在此得到明显提升，届时我的实力……”楚暮的双眼，看向远处，绽射出浓郁的精芒。

　　希望，他看到了一个希望，一个很大的希望。

　　入流放之地，三十年之内，拥有绝世强者级的实力，太难太难了，要知道，楚暮刚进入流放之地时，修为不过才万古四重天初期而已。

　　而他的丹田异变，再加上神荒剑元的高超品质，修为提升，比绝大多数的修炼者更加困难上数倍乃至十倍，这意味着他修为的提升，所需要吸收的天地元气，也将会是其他修炼者的数倍乃至十倍。

　　他给自己定下的目标，是在三十年之内，起码将修为提升到万古九重天巅峰，现在，看到了希望。

　　黑神秘境的开启时间，很短暂，仅仅一个月而已，在这一个月的时间内，必须尽可能的斩杀秘境凶妖，吸收心核之力。

　　……

　　“哈哈哈哈，黑神秘境，果然是一个好地方啊。”

　　一尊八星圣级天才大笑不已，出剑，疯狂斩杀秘境凶妖，屠杀一空，吸收心核之力。

　　忽然间，一道银白色的光束，从远处激射而来，若极光一般洞穿虚空，撕裂天际。

　　这尊八星圣级天才只是刚刚意识到，还来不及反应的刹那，就被那一道银白色的光束洞穿头颅，贯穿元神，意识溃散。

　　他的脸上，还保持着大笑的样子，眼中却饱含惊惧与茫然。

　　旋即，一只身高超过三米，拥有一只银白色独角的汹涌出现，利爪伸出，将那天才的身躯撕碎，抓出元神，一口吞食。

　　人类进入黑神秘境，屠杀秘境凶妖吸收心核之力，同样，凶妖也可以杀死人类，吞食元神来增强自身的实力，这是一个相互的过程，谁杀谁，关键就在于实力。

　　“孩儿们，随我来，千年一次的狩猎期，又开始了。”这头银角凶妖吞食元神之后，气息一阵波动，似乎更强大了一丝丝，一声怪异的呼喝之下，一尊尊的秘境凶妖出现，嗷嗷大叫。

　　黑神秘境的凶妖，似乎已经习惯了千年一次，人类进入了，这，就是属于它们的狩猎期，也是一部分凶妖实力提升的时期。

　　抓住机遇，把握机遇，得到机遇，就可以变强。

　　……

　　剑在手，一道剑光激射长空，火红色的剑芒犀利，却并非笔直，而是曲折跳跃般的洞穿而去，一头头秘境凶妖的身躯被洞穿。

　　总共五头，一头铜角凶妖，四头铁角凶妖，尽数被洞穿了心核，诛灭于剑下。

　　神荒剑诀运转，吸力之下，顿时将五道纯粹的心核之力吸收，炼化为剑元。

　　进入黑神秘境，是第五天，楚暮也找到了更好击杀秘境凶妖的办法，是以，剑光曲折，一剑洞穿。

　　任秘境凶妖拥有强横的体魄，惊人的防御力，但是在绝对的实力差距之下，楚暮的剑光，还是可以轻易将之洞穿。

　　吸收心核之力。

　　顿时，丹田之内的神荒剑元微微一颤，一股更加强大的气息弥漫而出。

　　修为，突破了。

　　从万古七重天初期提升到万古七重天中期，前后仅仅花费五天的时间而已。

　　若是在正常的情况下，这样一个小层次的提升，起码要花费楚暮五六年的瞬间。

　　修为提升，实力，自然也连带着增强。

　　“如此速度，一个月之后，我的修为，应该可以突破，达到万古八重天初期。”楚暮暗道。

　　现在剑意暂时无法动用的情况下，一身实力，要下降一个层次，不过修为的提升，多少也在一定程度上弥补了下降的实力。

　　若是拥有万古八重天初期的修为，哪怕是剑意暂时无法动用的情况下，楚暮也有一种自信，那就是能够轻易灭杀寻常的九星圣级巅峰强者，或许，对比所谓的暗星级剑圣，也不遑多让。

　　但究竟如何，没有达到那个层次，无法肯定。

　　不过，五天时间，修为提升一个小层次，实力增强，让楚暮的内心，充满了斗志，充满了动力。

　　战斗与杀戮，在四处上演。

　　人杀妖，妖杀人。

　　黑神秘境，是凶妖的地盘，是凶妖的世界，在这里，凶妖拥有明显的地利优势，并且成群结队，数量众多。

　　人族有劣势，也有优势，那就是进入的人族，都是天才，真正的天才，是以每一个都拥有跨越境界战斗的实力，因此，再多的铁角凶妖也奈何不了他们，唯独达到铜角凶妖的层次，才能够给他们带来一定的威胁。

　　但不论如何，游走于生死之间，却遇着莫大机缘。


第20章 邪龙剑

　　银色光束破开，仿佛天外极光，尖锐的声息中，洞穿虚无，所过之处，虚空扩散出层层波纹涟漪，涤荡八方。

　　足足三道银色光束从不同的角度，激射而至，速度，快的不可思议。

　　楚暮的脚步挪移，身形晃动，以不可思议的方式弯曲转折，避开三道银色光束，一剑刺出，刺破虚空，云雾之中，剑光凝聚，无声无息，无物不破。

　　穿云！

　　噗嗤声响起，凌厉无匹的剑光，瞬息洞穿一头银角凶妖的胸口，那正好是心核移动之处。

　　“好惊人的防御！”楚暮暗道，幸好他这一剑，已经拿出八成之力，否则，难以破开。

　　一股精纯浓郁的无形心核之力，顿时弥漫开去，被楚暮迅速的吸收，于体内经脉之中，似长河之水奔腾不息，注入丹田之中，转化为神荒剑元。

　　利爪破开，森寒银光撕裂而至，嗤啦的声响之中，带着令人心惊胆颤的杀机，惨烈绝伦，凶悍霸道。

　　“人族，死！”晦涩刺耳而怪异的话语，仿佛刀剑般锐利。

　　左右夹攻，四只利爪幻化为无数，重重叠叠，将天地封锁，断绝楚暮的一切退路。

　　凶妖具备智慧，身躯强大，速度快，防御力惊人，并且具备可怕的自愈能力和顽强无比的生命力，它们激射出来的光束，威力惊人，而它们的爪子无比锐利，可媲美通天圣剑的锋芒。

　　这样的一种生物，在生命层次上，不知道要超过人类多少。

　　同样层次的单对单，人族完全不是凶妖的对手。

　　要击败斩杀凶妖，往往要以比它们更加强大的实力才行。

　　另外，与凶妖相比，人族有一点，则占据优势，那就是剑法，各种高深莫测威力强大的剑法，而凶妖的战斗方式，则很直接，没有太多的技巧可言。

　　然而，历经一次次千年人族剑圣进入，有智慧的凶妖一族，渐渐的也在技巧上加强，铁角凶妖的技巧提升不明显，但银角凶妖的战斗技巧，却比以往更强了许多倍。

　　这两头银角凶妖的利爪，遍布四周，封锁虚空，技巧，俨然达到了一个十分高明的地步，换成其他的九星圣级中阶乃至高阶强者，在这样的攻击之下，多半要死，但楚暮的技巧，却更加高明，实力，更加强大。

　　化不可能为可能，身形仿佛化为一缕轻烟，于重重叠叠的爪影之中穿梭。

　　两头银角凶妖的双目瞪大，无比震惊。

　　难以想象，一个散发出的气息，只是相当于铁角凶妖层次的人族，不仅一剑杀死一头银角凶妖，竟然还能够在它们两头银角凶妖的围攻之下闪避。

　　这种出爪技巧，可是它们凶妖一族，经过了无数次的研究尝试后创造出来的一种高明的技巧，一经施展，直接封锁了四周空间，让人无法闪避，只能硬抗，而力量与速度正是凶妖一族的强横之处，再配合上可怕的锋芒无匹的利爪，硬碰硬之中，死的，只会是人族。

　　熟料，这个人族，竟然如此的狡猾，完全不与他们硬碰，高妙无比的身形，穿梭于爪影之中，神魂之力锁定其中一头银角凶妖，感受到它身上的心核所在。

　　心核，正以奇快的速度，没有规律的在凶妖的身上移动，越是强大的凶妖，心核越是隐晦，越是难以感受。

　　一束剑光凝聚，仿佛斩破星辰之剑，席卷而出。

　　噗嗤声中，银角凶妖坚韧无比的鳞甲，也无法抵御这样的剑光这样的剑式，一剑斩道，任你坚硬还是柔韧，任你实体还是虚无，统统斩杀。

　　一剑，斩断银角凶妖的大腿，正好，心核移动到那一处，被楚暮的剑劈过，破碎。

　　剩下最后一头银角凶妖，实力虽然强大，足以斩杀寻常的九星圣级中阶强者，力敌九星圣级高阶，但，也不是楚暮的对手。

　　心核之力吸收，冲击经脉，若百川归流，灌入丹田之内。

　　轰隆隆的声音响起，楚暮丹田之内的神荒剑元湖泊涌动不止，浪涛重重，不断的扩大，充盈，提升。

　　万古七重天后期！

　　这，是七星圣级高阶的层次，楚暮的实力，又进一步壮大。

　　今日，是他进入黑神秘境的第十天。

　　“按照这种提升速度，到黑神秘境关闭，我的修为，绝对能够达到万古八重天初期，甚至中期。”楚暮暗道。

　　陡然，楚暮的浑身不由自主一颤，寒意侵袭，根本就来不及多想，只是循着本能，剑气留影施展。

　　几乎同时，留影破碎，被一道黑色的剑气洞穿，撕裂。

　　楚暮神色冷漠，回身看去。

　　两道身影，迅速逼近。

　　“林镇通，林子琪。”

　　“爹，杀了他。”林子琪喊道。

　　林镇通一步跨出，便跨越数十丈，每一步身形就闪烁一次，连续闪烁之间，与楚暮的距离，不断拉近。

　　方才那一道黑色剑芒，正是林镇通挥出的一剑，目的，是为了在楚暮没有觉察的情况下，将之杀死，因此十分隐秘，没想到，还是被楚暮觉察避开了。

　　眨眼，林镇通就已经逼近楚暮，一言不发，直接出剑。

　　林镇通是邪龙殿的二殿主，他号称邪龙剑，而他所使用的剑器，正是自己培养而出的一口下品灵剑，邪龙剑。

　　剑身漆黑，其上，有一缕红色的纹路，仿佛张牙舞爪的邪龙。

　　一剑刺出，剑身上的红色邪龙仿佛活过来似的，瞬息跨出数十米，出现在楚暮的面前，点落，仿佛化为一只邪龙之爪，撕裂长空，撕裂万物，当头抓落。

　　邪龙剑法之邪龙探爪！

　　邪龙剑法，乃是邪龙殿的一门普通的传承级剑法。

　　林镇通作为二殿主，在邪龙剑法上，浸淫数百年，早已经将这一门剑法的精髓完全吃透，掌握，并且修改，变成更契合自己的一门剑法，更好的发挥自身的实力。

　　林子琪自然也修炼过邪龙剑法，或者说，邪龙剑法就是目前林子琪的主修剑法，他在剑法一道上颇有些天赋，因此，仅仅不到十年，就已经掌握了邪龙剑法的大半精髓，往往一剑出，伴随邪龙虚影环绕，声势惊人，威势强盛。

　　但现在看到林镇通所施展的邪龙剑法第一招邪龙探爪，声势不大，甚至堪称微弱，然而，却有一种令人心悸的力量，在其中孕育。

　　林子琪只觉得，眼前仿佛真的出现了一条邪龙，张牙舞爪腾空驾临，从虚空之中探出一爪，爪下的虚空破碎，万物化为粉齑。

　　“杀，杀了他。”林子琪振奋起来，激动不已。

　　当年派营卫等人杀楚暮不成之后，他就一直不安，而后，更是传出了楚暮与白辰一战，不相上下，成就第七星辰无双剑星之事，一度惶恐不已。

　　楚暮，已经变成了他的一个阴影，一个心魔。

　　林子琪无时无刻盼望着楚暮死亡，如此，他才能够松一口气。

　　而他自己，虽然修为提升了不少，实力也提升了不少，但和楚暮对比，却还是有着不小的差距，他没有任何把握杀死楚暮。

　　现在，林镇通在，出剑，绝对可以将楚暮一举斩杀。

　　仿佛一条邪龙驾驭虚空而至，虚空探爪抓下，恐怖的压力，让四周的空间被直接禁锢，往内部收缩，可怕的压力，不断的从四面八方挤压而至，几乎要将楚暮的一身骨骼压碎。

　　“这，就是暗星级剑圣的实力吗？”楚暮内心震惊不已。

　　自从听到暗星级明月级乃至皓阳级的战力划分之后，他就十分好奇，今日，终于亲身的体会到。

　　在暗星级强者之中，林镇通可位于顶尖，如此，一剑才能够给楚暮带来强大的压力。

　　气血震荡，肌肉震荡，左手出现永恒灵剑，双剑交叉斩杀而出，斩道剑式。

　　强横的力量，将挤压而来的无形压力破开，身形化为一道轻烟，瞬间脱离而出。

　　与此同时，邪龙探爪之下，那一处虚空仿佛崩碎，响起细微却令人惊怖的呼啸之声，下方那坚硬的土地，直接崩裂，化为粉齑。

　　楚暮避开他的一剑，林镇通的眼底闪过一抹惊讶。

　　一个万古七重天后期修为的天才，竟然能够在他的剑法之下脱身，当真十分难得。

　　念头一闪而过，林镇通的剑却没有任何的迟滞，下一招施展。

　　刹那，楚暮毛骨悚绕，连灵魂都要颤栗。

　　一声无法形容的，仿佛能够崩碎天地的吼叫声凝练为一道恐怖的音波，化无形为有形，层层抵挡，冲击而出。

　　邪龙剑法之邪龙咆哮！

　　邪龙剑上的邪龙再度复活般的，张开嘴巴，恐怖的音波冲击而出，前方被直接冲击出一道真空，真空之下，波纹重重，所过之处，任何一切有形无形，尽数破碎。

　　汗毛倒竖，楚暮双眸瞳孔急剧收缩，一点寒芒绽射，倒映着层层音波，倒映着一条恐怖邪龙，那种压力，倾泻而来，几欲让他的身躯崩裂。

　　强烈危机感在体内炸开，精神世界，仿佛风起云涌。

　　强横，这一剑，实在是太强横了，那种威力，无与伦比的可怕，恐怖，根本就无法硬抗。


第21章 妖巢

　　邪龙咆哮，毁天地灭万界，恐怖如斯。

　　这种攻击，与寻常攻击不同，是一种倾向于音波的攻击，是黑暗之力与声音之力的结合，侵蚀，摧毁。

　　没有丝毫犹豫，楚暮收起一剑，双手握住永恒灵剑，强横的气势冲天而起，惊人的威压，从天而降，一身力量，尽数灌入永恒灵剑之中。

　　纵然缺少了永恒剑意的加持，但这一剑的威势比起当时与白辰一战时，却更加的强横上许多倍，这，得益于楚暮的完善，得益于他修为的提升。

　　天威剑式！

　　楚暮所掌握的剑法当中，最为强横的一剑。

　　剑之真意，斩之真意，震之真意的结合，比当初，更加完善上许多。

　　天威剑式，天威降临，剑光斩落。

　　瞬息，以摧枯拉朽之势，将邪龙咆哮一剑击溃，邪龙溃散，能量波及八方，地面层层掀飞，破碎，化为粉齑，惊人的余威仍旧斩杀向林镇通。

　　林镇通不由的动容。

　　一个七星圣级高阶的一剑，竟然可以击溃自己全力出手的邪龙剑法，还有反击之力，这，实在是太让人震惊了，也更加坚定了他斩杀楚暮的决心。

　　如果说之前他斩杀楚暮的目的，是为了他的独子林子琪的话，那么现在，他的杀意，就是自己真实的杀意，杀死楚暮，不能让对方成长起来，否则，就是一大后患。

　　楚暮自知自己现在，还无法和林镇通此等强者抗衡，是以，天威剑式之后，立刻爆发出全力飞速后退，眨眼，便已经退出了数百米。

　　“死！”林镇通再度出剑，身形仿佛与手中邪龙剑，合二为一，一声昂然巨吼声响起，剑上的邪龙亮起，剑，直接化为一条邪龙，林镇通的身形，也融入其中。

　　人剑合一，邪龙降世。

　　这一招，名为大邪龙剑之邪龙降世！

　　大邪龙剑，乃是邪龙殿之中，镇殿秘剑，其品质，在传承级剑法之中，俨然有上品接近顶尖层次，仅次于白银剑诀此类剑法，威力无比强横。

　　邪龙殿内，能够修炼大邪龙剑者，除了大殿主二殿主和三殿主之外，就只有一部分掌握实权实力强大的长老。

　　哪怕是林镇通独子的林子琪，现在，也没有修炼大邪龙剑的资格。

　　大邪龙剑，邪龙殿镇殿秘传，林镇通为二殿主，早在数十年前就已经接触，开始修炼，如今，也掌握精髓，能够将其中的威力尽数发挥。

　　这一剑，名为邪龙降世，乃是大邪龙剑的第一剑。

　　仿佛化为一条真正的邪龙，降临世间，那种威势，天崩地裂，给楚暮带来的压力，无法想象，他似乎听到自己骨骼的呻吟声，气血，都震荡不已，无法控制自如。

　　暗星级剑圣的全力出手，大邪龙剑第一招的恐怖，在这一刹那，尽数倾泻。

　　“无法抵挡。”楚暮一瞬间明了，更进一步意识到，暗星级剑圣的恐怖之处。

　　或许，若自己的剑意可以动用的话，倒是可以抵御一二，但此时此刻，一旦动用剑意的话，势必会让那一丝还没有转化磨灭的极致毁灭气息将普通剑意摧毁。

　　退！

　　打定主意之下，楚暮立刻激发出剑神降临的秘法之力，锋芒十倍增强，进入空寂之境，对邪龙降世的轨迹判断更清晰十倍。

　　出剑！

　　群星坠剑式！

　　无数的剑光化为流星坠地，轰击激射而出。

　　旋即，楚暮再度取出烈煌灵剑，双剑交叉，施展出斩道剑式。

　　最后，便是穿云剑式。

　　以攻对攻，毫不示弱。

　　论剑法层次，楚暮自创并且完善之后的剑式，并不会逊色于对方，差别，只在于力量上的绝对差距。

　　同样的一个招式，力量高低不同所带来的最终威力，也完全不同。

　　三大剑式与邪龙降世碰撞之下，也只能阻挡邪龙降世一二，削弱一部分威力，毕竟楚暮的力量和林镇通，相差很明显。

　　林镇通，踏入暗星级上百年之久，在暗星级强者当中，也属于顶尖的层次，无限接近于明月级剑圣，其全力施展出来的大邪龙剑，威力，自然十分可怖。

　　一声咆哮，楚暮无可避免的，被降世邪龙正面轰击。

　　那邪龙头部，赫然是林镇通的剑。

　　一剑刺出，点落，楚暮可以看出，这一剑与邪龙剑法的邪龙探爪，有几分同妙之处，但不知道要胜过多少倍。

　　六道剑式施展，层层黑色旋涡出现，凝聚为一线，吸收吞噬抵挡。

　　一道道的黑色旋涡，在邪龙降世的冲击之下破碎，这，是绝对力量的差距。

　　最后，邪龙降世直接轰击中楚暮交叉的双剑，恐怖的力量爆发而出，直接冲击，让楚暮胸口发闷，瞬间仿佛被巨锤轰击似的，几乎内陷。

　　气血涌动，一口鲜血无法抑制的喷吐而出，楚暮却抓住瞬间时机，借助轰击的力量，施展出剑气留影，留下残影，真身在刹那，一退千米，与此同时，更是斩出双剑，施展天痕杀剑式，杀向一边的林子琪。

　　林子琪虽然修为提升，但面对楚暮的两道天痕杀剑式，也无法抵挡，惊骇不已。

　　“爹，快救我。”林子琪失声大喊。

　　原本要追击楚暮，将之一举灭杀的林镇通不得不回身，劈出一剑，两道天痕杀剑式击溃，这么稍微一个耽搁，楚暮已经离开了数千米远。

　　这里不是流放之地，而是黑神秘境，随时可能遭遇到秘境凶妖，若林镇通追杀而去的话，起码会在万米之外才将楚暮斩杀，若是突然出现强大的秘境凶妖，林子琪只怕会被杀死。

　　心思瞬间一转，林镇通想清楚其中一点，便没有立刻追杀，而是带上林子琪往楚暮离去的方向追赶而去。

　　要保护肚子，又要将楚暮这等妖孽斩杀于剑下，免得他成长起来对自己不利，只能如此了，只是，带着林子琪的情况下，速度无疑下降了不少。

　　楚暮自知现在不敌林镇通，爆发出全速离去。

　　他被一剑创伤，幸好自身自愈能力强横，又蕴含惊人的生机之力，在爆发出全力离开的期间，自身伤势迅速的痊愈。

　　不多时，林镇通与林子琪，就被楚暮远远的抛开在身后。

　　但是，一种若有若无的危机感，还是被楚暮感觉到，仿佛始终有一丝杀机缠绕在他的身上似的，让楚暮知道，林镇通，并没有放弃，反而在追杀自己。

　　“若有万古七重天巅峰修为，当可以与林镇通抗衡一二，若是能够达到万古八重天，斩杀林镇通，应该不在话下。”楚暮暗道，内心有几分急切。

　　入黑神秘境，是为了好好的提升修为。

　　但此时此刻却陷入一尊恐怖强者的追杀之中，随时都可能被追杀上，一种危机感，环绕全身。

　　楚暮不敢有丝毫的放松，若是可以动用剑意的话，自然，能够与之抗衡，可惜，他既然决定孕育出新的更加强大的剑意，就不可能中途放弃。

　　当然，若是不得已的情况下，永恒剑意，还是必须动用，只是，能不用，尽量不用，以免前功尽弃。

　　全力疾奔之下，与林镇通林子琪两人之间的距离越来越远。

　　出奇的，楚暮竟然没有遭遇任何的秘境凶妖阻拦，否则，势必会被拖延一点速度，对他而言，并非好事。

　　“那是什么？”

　　不知道奔跑出多远，楚暮看到了前方，一座耸立于大地之上的建筑。

　　那是一座如同金字塔一样的建筑，耸立于大地之上，占地起码有数万平方米之巨，高度更是达到三百米之高，通体黑青色，不知道是以什么材料构建而成。

　　“妖巢！”楚暮震惊的同时，也露出一抹喜意。

　　妖巢，正是秘境凶妖的巢穴，一座妖巢之内，起码有上千的秘境凶妖在。

　　并且据说，每一座妖巢之中，都有一尊妖巢之主坐镇，而妖巢之主的实力，要明显强过银角凶妖，寻常的九星圣级巅峰，也不是妖巢之主的对手。

　　“不知道这一座妖巢之内的妖巢之主，是几纹凶妖？”楚暮暗道，压下内心的激动。

　　对进入的人族而言，每一座妖巢，都是一次机缘，但同样是一种危险。

　　妖巢之内的凶妖起码上千，一旦形成围攻，威力十分可怖，寻常九星圣级巅峰都要被杀死，何况，还有一尊不知道几纹的秘境凶妖坐镇，妖巢之主，才是最可怕的存在。

　　像流放之地的人族剑修，寻常九星圣级巅峰之上与绝世强者之间，还有着高低强弱之别，根据战力的高低，分为暗星级，明月级和皓阳级三个等级，之上，才是绝世强者。

　　而在凶妖之中，银角凶妖与金角凶妖之间，也一样有着三个等级的战力划分，分别是一纹凶妖，二纹凶妖和三纹凶妖。

　　所谓一纹凶妖，就是在银角之上，出现一道金色纹路，以此类推，二纹自然是两道金色纹路，三纹就是三道金色纹路。

　　一纹凶妖对应的是人族暗星级剑圣，却比暗星级剑圣更加的凶悍，二纹对应的明月级剑圣，三纹对应的是皓阳级剑圣。


第22章 斩丰无意

　　进？

　　或者不进？

　　楚暮一瞬间有犹豫，旋即，做出决定。

　　进！

　　哪怕是遭遇妖巢之主，以自己的能力，也有一定的把握脱身，若是运气不差的话，说不定还能够将修为进一步提升，达到万古七重天巅峰，届时，实力必定可以进一步增强。

　　一瞬间的犹豫，楚暮的身形也不曾丝毫停顿，依然保持全速，往妖巢而去，迅速接近。

　　旋即，冲入妖巢之内。

　　妖巢总共分为四层，每一层都有数十米高度，第一层最宽阔，是属于铁角凶妖的栖息之所。

　　在秘境凶妖之中，等级森严。

　　第二层，才是铜角凶妖的栖息之所，第三层，是银角凶妖的栖息之所，至于第四层，就是妖巢之主的栖息之所了。

　　一入妖巢，楚暮立刻感觉到与妖巢之外的不同，妖巢之内的阴寒霸烈气息，更为明显，这，是一种十分适合凶妖的气息，越是浓郁对凶妖的好处越大。

　　妖巢，本身就有着汇聚八方大地气息的功效，因此位于妖巢之内，凶妖所能够吸收到的气息，越多。

　　层数越高，气息就越浓郁。

　　“有人来过？”一入妖巢第一层，楚暮就看到了遍地的尸体，都是铁角凶妖的尸体，密密麻麻纵横交错，散落在地面上，起码有上千之数。

　　这些铁角凶妖的尸体上，还残留着微弱的剑气波动。

　　也就是说，有人，比自己更早进入这座妖巢之中，看情况，很可能已经进入妖巢第二层乃至第三层。

　　楚暮神魂之力一扫而过，第一层铁角凶妖的心核都破碎了，心核之力，也被吸收一空。

　　足足上千的铁角凶妖的心核之力吸收，足以让一个万古七重天修炼者的修为明显提升不少，但对于万古八重天的修炼者而言，提升力度就没有那么大了。

　　毕竟层次有别。

　　脚步飞快，楚暮冲上第二层。

　　第二层中的一处，正在进行着激烈的战斗。

　　数百头铜角凶妖形成了包围圈，中心，是一道身影，正兀自挥剑，青铜光束激射，利爪重叠封锁。

　　一束剑光，在铜角凶妖之中穿梭，那剑光仿佛一道惊雷，将一切力量都蕴含于其中，看似没不怎么强大，实则在接触目标的刹那，一切力量瞬息爆发而出。

　　闪避，反击，击碎青铜光束，斩杀铜角凶妖，被包围的人影是一尊实力强大的剑圣，俨然比一般的九星圣级巅峰还要强大不少，因此面对数百头铜角凶妖的包围与攻击，虽然有些危险，却还可以凭着自身强大的实力与之周旋。

　　与凶妖战斗，有一个好处就是，不管有多么艰难，只要可以支撑住，并且一一的斩杀凶妖，就可以一次次的吸收凶妖的心核之力，补充自身的消耗，维持足够的战斗力，在这样的情况之下，也可以一点点的提升自身的修为。

　　所以，被数百头铜角凶妖包围的人族剑圣，在被包围的情况下，支撑下去，就可以将这数百头凶妖斩杀得一干二净。

　　“这是……”楚暮的双眸一凝，从那一束剑光之中，感受到一种熟悉的波动。

　　“不止是我增强了，不过，当时没死，现在就是偿命之时。”楚暮暗道一声，双眸盯着，一身气息内敛。

　　第二层之中的铜角凶妖，差不多是数百头，此时全部都参与围攻，而楚暮又是刻意收敛一身气息，并没有被发现。

　　念头一转，楚暮一伸手，烈煌灵剑出现，神魂之力弥漫而出，将一部分铜角凶妖覆盖，直接找出了它们心核的位置。

　　出剑！

　　群星坠剑式！

　　一道道的剑光犀利，宛如流星雨般的降临世间，携带毁天灭地之威能。

　　太过突然，铜角凶妖们，完全没有任何的防备，直接就被洞穿十几头，心核破碎，心核之力弥漫而出，神荒剑诀运转之下，迅速的将十几道心核之力吸收。

　　“阁下，还请全力出手，你我联手，屠了这群凶妖。”被铜角凶妖包围的人立刻感觉到从外面传来的剑气波动，顿时大喜，出声道，他，正是惊蛰剑君丰无意。

　　他以一人一剑，杀入妖巢之中，第一层，不费吹灰之力就将上千的铁角凶妖屠杀一空，将它们的心核吸收一空，但修为提升不是特别明显，杀入第二层，陷入了数百头铜角凶妖的包围之中，一下子就陷入了危险当中。

　　没错，他的实力，的确是要胜过寻常的九星圣级巅峰一些，单对单的情况下，一剑就可以斩杀一头铜角凶妖，让其没有半点还手之力，但数百头铜角凶妖的情况下，就变得艰难了。

　　尤其是铜角凶妖们还会激射出青铜光束，那样光束的威力十分惊人，一旦被命中一道，必定受创。

　　若是被射中三道的话，肯定是重伤的下场。

　　是以，面对数百头包围他的铜角凶妖，他不断的闪避格挡反击，与之周旋，寻找机会出剑，斩杀一头，吸收心核之力来补充剑元的消耗。

　　如此下去，或许最后他可以将数百头铜角凶妖杀光，但所吸收到的心核之力，起码会有九成用在剑元的恢复上，无法提升他的修为。

　　如此一来，根本就无法杀入第三层，斩杀那些银角凶妖。

　　他正犹豫着，要不要拼着杀出一条血路突围，在妖巢之外寻找其他凶妖斩杀恢复剑元提升实力，再杀回来之际，楚暮出现了，让他看到了希望。

　　被人分掉心核之力，总比无法提升来得好。

　　楚暮没有回应，不过却也再次出剑，斩杀铜角凶妖，吸收心核之力。

　　铁角凶妖的心核之力对他而言，已经没有多大的作用，起码，要有铜角凶妖的心核之力才有效果。

　　一头又一头斩杀，不断吸收，神荒剑元再次增长起来。

　　楚暮每一次出手，都是气力合一技巧的完美结合，因此，消耗的剑元并不多，一部分心核之力被用以恢复剑元，大部分而转化为剑元提升修为。

　　一部分铜角凶妖转身，面向楚暮，将之包围起来，楚暮立刻展开身法，迅速的移动起来，仿佛一道轻烟似的，迅速游走穿梭，让铜角凶妖无法真正形成包围圈。

　　楚暮的加入，在很大程度上，缓解了丰无意的压力，丰无意爆发，一束束的剑光仿佛内含惊雷，撕裂长空，耀眼光芒绽射之下，将一头一头铜角凶妖的头颅洞穿，其中蕴含的力量爆发，将头颅炸毁。

　　铜角凶妖虽然生命力顽强，自愈能力惊人，但在头颅被炸毁的情况下，也需要相当的时间才能够重新恢复，恢复之前，它们没有多少战斗能力，无法给丰无意带来威胁。

　　楚暮的修为，高达万古七重天后期，一身实力明显超过寻常的九星圣级巅峰，接近暗星级强者，又是在游走的情况下，对付一群铜角凶妖，难度并不大。

　　杀杀杀！

　　铜角凶妖越来越少。

　　“是你！”丰无意也看清楚是楚暮，顿时一惊，一剑将前方的铜角凶妖脑袋击碎后，周身顿时被无数的雷霆电弧缠绕，身与剑合，化为一道惊蛰般的剑光，飞速绕过一圈，划过一道惊人的弧线，从侧面杀向楚暮。

　　不出手则已，一出手，便是惊蛰剑法的一招绝招。

　　他现在的修为，可是达到了万古八重天中期，实力比刚进入黑神秘境时，更加的强大了一些，自信不会逊色于楚暮，甚至要强过他。

　　当初，他就直接出剑欲将楚暮斩杀，现在更没有放过的道理，至于理由，那需要吗？

　　惊蛰剑光杀至，瞬间击中楚暮的身躯，破碎。

　　那，是一道剑气留影。

　　与此同时，前方有三道青铜光束激射而至，惊人的气息，让正停下来的丰无意脸色一变，立刻挥剑，剑意凝练，击碎三道青铜光束，反震之力，让他浑身一顿。

　　惊人的威势，在上空涌现，仿佛苍天发怒，恐怖气息镇压而下，让丰无意脸色骤然大变。

　　这个时机把握，无比精妙。

　　正是在他施展完惊蛰剑法绝招停顿下来，又击碎三道青铜剑光被反震的刹那。

　　强横无比的威压，让丰无意浑身颤栗。

　　一剑，仿若天威降临。

　　竭尽全力，逆转剑元，丰无意口中喷血，身形迅速往一边挪移而去，企图闪避。

　　上空，一道无法形容的惊艳剑光，仿佛苍天之怒，斩落。

　　丰无意逆转剑元损伤经脉闪避，迅速就要脱身之际，只见那一道天威剑光在半空一个转折，依然斩杀而至。

　　无法闪避，只能举剑抵挡。

　　斩落，刺耳无比的声音响起，丰无意手中之剑，直接被斩断。

　　“不要杀我。”丰无意惊吼道。

　　那剑光却没有丝毫的犹豫，毫不留情。

　　杀！

　　一尊隐世天才，一尊比第一阵列天才更出色的天才，一尊日后有望成为明月级强者的天才，此时此刻，就在楚暮的剑下死亡。

　　这，从他对楚暮毫不留情出剑的一刻起，就已经注定的结局。

　　一剑天威剑式，斩杀丰无意后，楚暮身形落下，四周的铜角凶妖正好杀至，左手一张，永恒灵剑在手，双剑展开攻杀。


第23章 妖主转生

　　一式天威，威力极尽，斩杀丰无意。

　　隐世天才丰无意，从此不复存在。

　　双剑在手，楚暮展开身法，先将丰无意的空间戒指收起来，在没有动用秘法的情况下，疯狂屠杀。

　　万古七重天后期的修为下，一身实力，比寻常的九星圣级巅峰更强横数倍有余，铜角凶妖虽然比寻常的八星圣级更加强横，但与楚暮之间的差距，还是太大。

　　杀杀杀！

　　神魂之力覆盖之下，铜角凶妖的心核移动轨迹，统统被楚暮感知，出剑，一剑一剑的击破心核，吸收心核之力。

　　神荒剑元，以可以感觉到的速度，一点点的增加。

　　忽然间，一道道银色的光束，激射长空，撕裂长空，射向楚暮，强烈的危机感，让他悚然大惊。

　　银色光束出现，代表银角凶妖出现了，而且，不止一头，是十几头。

　　纵然楚暮的实力不弱，但同时面对十几道银色光束，依然感到莫大的威胁。

　　剑气留影，留影破碎，真身出现在另外一处，击杀铜角凶妖。

　　这时，一股强烈无比的危机感，突然从灵魂深处涌现，让楚暮感到惊悚，感到颤栗。

　　这一股危机感，已经超过了平常的危机，足以威胁到他的生命，没有丝毫犹豫，楚暮突围。

　　以心御剑，将心中有剑的境界，充分展现，身体与剑化为一体，化为一道剑光，云雾涌现之下，四周铜角凶妖们的动作，顿时变得迟滞。

　　无声无息之间，一束剑光撕裂洞穿，看似笔直，实则在瞬间不断的转折闪避，以惊人的速度，飞快的往第一层出口而去。

　　一束束的银色光芒紧追而至，几乎要击中楚暮化身的剑光。

　　险之又险，冲入第一层之中，那一束束银色光芒纷纷击中墙壁，破碎，溃散。

　　妖巢的墙壁无比坚固，竟然抵挡住银色光束的冲击。

　　在楚暮冲出第二层进入第一层的刹那，一道流光，从上往下，瞬间出现于第二层之中。

　　这道身影出现的刹那，几十头银角凶妖纷纷停顿下来，低眉顺眼，如同恭迎王者驾临。

　　这道身影，是一头凶妖，一头身高达到五米的凶妖，一身鳞片呈现淡淡的银白色，额头上的独角，赫然有一道金色的纹路环绕。

　　一纹凶妖！

　　这，是相当于人族暗星级剑圣的强大凶妖，其实力要比暗星级剑圣更强大不少。

　　此一纹凶妖出现之后，锐利凶残的目光一扫而过，最终落在丰无意残破的身躯上，露出了一抹无法形容的古怪笑意。

　　旋即，只见这一头一纹凶妖双臂挥动，一道道神秘的光芒在四周跳跃，纷纷激射向被斩杀的铜角凶妖的尸体，铜角凶妖的尸体纷纷被融化，凝练一道道的青铜色光芒飞起，激射向一纹凶妖的身躯，没入体内。

　　紧接着，一纹凶妖的身上，光芒从无到有，变得强烈起来，最后如同太阳一般，炽烈无比。

　　怪异的声音，从一纹凶妖的口中响起，仿佛一种神秘的咒语，一种神秘的吟唱，蕴含了不知名的神秘力量。

　　紧接着，一道光芒，从一纹凶妖的独角上闪耀，金银双色的光芒交织之下，化为一道混合光芒，射向了丰无意残破的身躯。

　　光芒射入，丰无意身躯顿时剧烈的颤抖起来，残破的身躯上，渐渐被金银双色的光芒所覆盖，不多时，银角凶妖的身躯，仿佛失去了活力，一身银色的鳞甲变得灰暗。

　　反观丰无意残破的身躯，在金银双色光芒的浸染之下，似乎渐渐的恢复着，几十息后，金银双色光芒内敛，一具完整的身躯呈现。

　　原本被楚暮击碎的头颅，受损的上半身全部都恢复如初。

　　紧闭的双眼，瞬间睁开，凶光如剑般锐利。

　　喉咙一动，晦涩而沙哑的声音也随之响起。

　　“人族的身躯，就是这么的脆弱。”四肢活动之下，丰无意复活，被一纹凶妖所占据。

　　秘术·妖主转生！

　　凶妖一族之中达到妖主级别才能够掌握的一种秘术，转生之法。

　　舍弃自己强大的身躯，以灵魂的方式，进入另外一具身躯之中将之占据。

　　此时，这一头一纹凶妖以妖主转生的秘术，占据了丰无意的身躯，而丰无意的元神，还不曾被楚暮取走，因为没有那个机会。

　　凶厉而残暴的气息，渐渐从“丰无意”的体内弥漫而出。

　　丰无意，复活了，但已经不是原本的丰无意，而是妖主丰无意。

　　“献出你们的生命吧。”刺耳的声音从丰无意口中响起，旋即，一剑斩杀而出，那剑光，还有些不畅，但威力一样强大，斩杀而过，将一头一头的银角凶妖斩杀。

　　数十头银角凶妖，竟然都没有丝毫的反抗，眼中反而露出了狂热神色。

　　被斩杀，心核也被击破，无形且精纯的心核之力弥漫而出，迅速的被妖主丰无意所吸收。

　　数十头银角凶妖精纯而浓郁的心核之力之下，妖主丰无意的修为从原本的万古八重天中期直接提升起来，突破，达到了万古八重天后期，直逼巅峰而去，实力，也进一步的增强。

　　若是以此时的修为再与之前的楚暮一战，胜负难料。

　　“人族，你们的死期到了。”妖主丰无意嘿嘿一笑，提着断剑，迅速的离开了妖巢。

　　……

　　楚暮迅速的离开妖巢之后，总是有一种被危机环绕的感觉。

　　这种危机，不是被林镇通追杀的危机，而是其他的危机，似乎针对自己，又似乎不是针对自己，十分奇特，让楚暮也难以分辨。

　　妖巢之内一番战斗，成功的将丰无意斩杀，得到他的空间戒指，可惜的是他的元神并没有得到，否则，那一纹凶妖也无法完成妖主转生的秘术，占据丰无意的身躯。

　　虽然在数十头银角凶妖之下脱身，但楚暮的修为，也因为斩杀和吸收不少铜角凶妖心核之力的关系，得到了提升，达到了万古七重天后期的极限，距离巅峰，仅仅只是一线之隔。

　　此时，以楚暮的修为和神荒剑元的精纯，铁角凶妖的心核之力对他已经没有什么作用，起码要有铜角凶妖的层次，才能够达到增长的目的。

　　迅速离开妖巢之后，楚暮全力奔行，远去，一边寻找凶妖斩杀。

　　秘境凶妖是黑神秘境的土著，它们的心核蕴含精纯的力量，但有一点，那就是无法被带出秘境。

　　不然，只需要斩杀一批铁角凶妖，将它们的心核收藏起来，等黑神秘境关闭后带出去，就可以卖出极大的价钱，或者用来培养手下等等，迅速提升修为。

　　楚暮离开妖巢之后不久，林镇通就带着林子琪来到了妖巢之外。

　　“一座妖巢。”林镇通眼中露出一抹喜色，他还感觉到楚暮残留的气息，也就是说，楚暮来过这座妖巢，甚至可能还在这座妖巢之中。

　　迅速进入妖巢，看到的是遍地的铁角凶妖尸体，进入第二层，看到的则是数百头干枯的铜角凶妖的尸体和数十头银角凶妖的尸体。

　　林镇通眉头一皱，有些不解。

　　旋即，他带着林子琪迅速的进入第三层，空空如也，再迅速的进入第四层，也是空荡荡一片。

　　“妖主呢？”林镇通暗自疑惑。

　　若是能够斩杀妖主的话，它的心核之力给林子琪吸收，林子琪的修为必定可以突飞猛进，达到一个更高的层次，届时其实力，说不定不会逊色自己多少。

　　当然，妖主的实力强大，想要斩杀难度也极大。

　　林镇通怎么也无法想到，这座妖巢的妖主，已经使用转生秘术，占据了一人族剑修的身躯，而它的本尊，则化为了尘埃。

　　妖主转生秘术，是这一千年来，凶妖一族所创造出来的秘术，而且，唯有达到妖主级别才能够修炼，并且不是所有的妖主都可以修炼，只是少部分的妖主，才有掌握的天赋。

　　林镇通见多识广，也并非第一次进入黑神秘境，却也不知道妖主转身这等秘术，自然就不会往那方面去联想。

　　第二层，楚暮残留的剑气，林子琪难以感觉到，但林镇通却可以感觉得很清楚，因此，他带着林子琪，沿着楚暮离去的方向，迅速追击而去。

　　这，是一个让他感到棘手的存在，必须尽快将之斩杀，否则成长起来，绝对是一个灾祸。

　　若是在秘境之外，林镇通倒是不会这么急切，有的是时间好好安排，但是在黑神秘境之内，他的修为无法再提升，除非能够突破成就绝世强者，楚暮的修为，却还可以迅速的提升。

　　妖主丰无意离开妖巢之后，其前进的方向，也正是楚暮离去的方向，妖主丰无意能够感觉到楚暮残留下来的气息波动，他的目的，自然也是将楚暮杀死。

　　凶妖一族有智慧，因此它们知道，千年一次黑神秘境连通外界，它们无法离开，却会有人族进入，猎杀它们，与此同时，它们也猎杀人族，吸收他们的元神，壮大自身，提升自身的实力和层次，变得更加强大，获得更高的地位。


第24章 万古八重

　　“人族的元神，真是美味啊。”一银角凶妖击碎一尊剑圣的头颅，直接抓出元神塞进口中，一边咀嚼吞咽一边用怪异的声音说道。

　　那元神的意识尚在，被咀嚼吞咽之下发出了无比凄厉的惨叫声，想要自爆元神，却被一股奇特的力量禁锢，无法做到。

　　吞掉元神之后，这头银角凶妖身上的气息更强大更凝练了一分。

　　人猎杀凶妖，吸收心核之力提升修为，同样的，凶妖猎杀人，吞食元神，壮大自身。

　　铁角凶妖的心核之力对楚暮而言，已经没有什么作用，因此，楚暮就算是遇到铁角凶妖的情况下，一般也不会主动出剑斩杀，那只会浪费他的力量。

　　数十头银角凶妖一起行动，相隔远远就锁定楚暮，可怕的银色光束，一道道如同最犀利的剑光，撕裂长空，那种森寒霸烈，让楚暮为之动容。

　　剑气留影！

　　留影破碎，楚暮真身却已经化为一道流光，迅速离去。

　　数十头银角凶妖，每一头都拥有着强大的实力，足以将寻常九星圣级杀死的强大实力，单对单的情况下，自然不是楚暮的对手，然而数十头联手的情况下，哪怕是林镇通这等强者，都会忌惮不已。

　　“人族！”

　　“杀。”

　　楚暮转身离去，数十头银角凶妖展开速度，迅速追击而来。

　　银角凶妖的速度一爆发出来，无疑十分迅速，十分惊人，如同数十道银色的流光，激射向楚暮，所过之处，强大的力量带动空气的爆裂，一阵阵可怕的呼啸声仿佛海潮汹涌。

　　数十道银光之下，坚硬的大地都被硬生生的划开一道道沟壑。

　　一束束银光，不断的激射而出，射向楚暮。

　　狂奔之中的楚暮，不断移动脚步，挪移身形，闪避银色光芒，只见一道道的银色光束以比他更迅疾的速度，从旁边激射而过。

　　银角凶光的凶妖之光，其威力十分可怕，就算是寻常的九星圣级巅峰强者被击中，不死也要受到明显的创伤，楚暮的实力的确是比寻常九星圣级巅峰更强大，但那指的是攻击力，在防御力上，却还是有所不如，毕竟他的修为层次太低了。

　　这种情况下，若是被一道凶妖之光命中的话，下场会很糟糕。

　　追逃之下，半刻钟过去，数十头银角凶妖完全没有放弃的打算。

　　看它们的架势，似乎是不追上楚暮不罢休。

　　“我现在距离万古七重天巅峰，仅仅相差一线，若是修为达到万古七重天巅峰，实力当可以再进一步，届时速度更快。”

　　“若是能够突破到万古八重天的话，足以正面抗衡，将这数十头银角凶妖全部击溃斩杀。”

　　可惜，万古七重天巅峰到万古八重天之间的提升，很难，所需要的能量，几乎等同于从万古七重天初期到万古七重天巅峰极限所需要的能量综合。

　　为今之计，还是必须先摆脱这数十头银角凶妖的追杀再提升自己的修为和实力。

　　说起来，斩杀凶妖的确是一个快速提升修为的办法，但也会因为修为快速提升的关系，无法彻底转化为实力，需要相当时间的沉淀才行，当然，与强大凶妖撕杀战斗，也是一种将修为快速转化为实力的办法。

　　狂奔之下，楚暮发现前方一群铜角凶妖，顿时露出一抹喜色。

　　“杀！”低喝一声，身形变得梦幻般的，仿佛轻烟飘过，仿佛飞燕点水。

　　铜角凶妖足足有十几头之多，一头一头也都发现了楚暮的逼近，顿时从第三只眼睛，激射出一道道的青铜光束。

　　青铜光束的威力纵然不如白银光束，但也十分可怕，楚暮也不敢被击中。

　　身形连闪之下，避开一道道青铜光束，逼近，出剑。

　　迷蒙的剑光，仿佛云雾缭绕四周，渐渐的弥漫而去。

　　那烟雾看起来十分普通，就好像是傍晚十分的雾气一般，然而，一丝丝的剑光却蕴含于其中，雾气弥漫之处，一头一头铜角凶妖仿佛被凝固似的，静止不动。

　　死亡。

　　心核被击破，心核之力弥漫而出。

　　楚暮急掠而过，直接将十几道精纯的心核之力吸收，于经脉之内转动起来，迅速的化为剑元，灌入丹田之内。

　　丹田一阵涌动，剑元湖泊内的水平面，仿佛又上升了一些。

　　修为，再次提升，万古七重天巅峰。

　　剑元运转之下，楚暮的速度，进一步提升，更快。

　　又过去半刻钟后，数十头银角凶妖终于被楚暮甩掉了。

　　一段时间后，林镇通带着林子琪从远处快速而来，远远的就看到了数十头银角凶妖的身影。

　　出剑。

　　邪龙从上空出现，伸出前爪，往下方一抓，强横无匹的力量，仿佛将虚空撕裂。

　　数十头银角凶妖感觉到强大的压力，感觉到惊人的危机，立刻抬头，激射出一道道的银色光束。

　　数十道银色光束之下，上空的邪龙一爪先被击碎，接着，就是邪龙被击碎。

　　那邪龙破碎的刹那，又一条邪龙显现，张嘴，发出了惊人的吼叫声，那吼叫化为一层层的音波，击碎虚空，冲击向数十头银角凶妖。

　　林镇通再度出剑，这一次，却是施展出邪龙殿镇殿秘剑大邪龙剑。

　　巨大的黑色邪龙，在上空凝聚，显现，其利爪仿佛撕裂虚空而出，昂然巨吼，宣告它的降临。

　　邪龙降世！

　　黑暗笼罩大地，充满了毁灭的气息也随之降临，屠戮苍生。

　　数十头银角凶妖们都疯狂起来了，纷纷大吼，第三只眼睛闪烁着银色的光芒，不断凝聚，力量注入到最大，激射而出。

　　数十道炽烈无比的银光照耀天空。

　　邪龙降世，银光破空。

　　一次碰撞，可怕的波动震荡开去，冲击八方，远远的都可以感觉到。

　　黑暗邪龙破碎，林镇通脸色一变，闷哼出声，身形一颤之下，禁不住后退三步，而数十头银角凶妖的身躯一颤，第三只眼睛俱都流出了一抹血液。

　　林镇通的实力，的确十分可怕，但数十头银角凶妖联手之下，也不弱，足以和他对抗一二。

　　剑起，剑上的邪龙纹路闪耀。

　　可怕的气息，从剑上弥漫而出，仿佛投射到虚空之中似的，一条更加巨大的黑暗邪龙显现。

　　那黑暗邪龙身上，一道道的黑色雷霆环绕着，充满了毁灭的气息。

　　大邪龙剑之邪龙灭世！

　　毁灭降临，气息弥漫，令数十头银角凶妖都颤栗起来，颤抖起来，太可怕了，那气息，让它们感受到致命的危机。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　面对邪龙灭世的恐怖威力，数十头银角凶妖却没有丝毫离开的想法，反而发出了最后的吼叫声，杀气冲天，阴寒与霸烈的凶悍气势，惊天动地。

　　一头头银角凶妖的独角，亮起了银色光芒，化为银色的火焰燃烧，一身气息也随之不断的增长，越来越强大。

　　燃烧独角，将一身力量，全部都注入到第三只眼睛之中，第三只眼睛的光芒，璀璨得如同一轮烈日。

　　数十道比之前更炽烈好几倍的银色光芒，激射长空，射向上空黑色闪电环绕的恐怖邪龙。

　　邪龙落下，携带无上威能，欲毁灭世界。

　　一次碰撞，大地震荡，道道裂痕迅速弥漫开去，仿佛无数的闪电撕裂一般，眨眼，就有成千上万道长度超过万米的裂痕，将大地分割。

　　天空，巨大的毁灭邪龙溃散，化为一道道可怖无比的黑色雷霆，轰击八方，仿佛苍穹破碎。

　　数十头银角凶妖的身躯，在这可怕无比的威能冲击之下，开始破碎，溃散，连同它们最为坚固的心核也无法幸免。

　　精纯的心核之力，迅速的弥漫开去。

　　远处的林镇通却只能干着急。

　　他出手斩杀数十头银角凶妖的目的，自然是为了让林子琪吸收，提升修为，数十头银角凶妖的心核之力，足以让林子琪的修为提升许多。

　　现在，数十头银角凶妖的确是被他给斩杀了，只是，碰撞之下的能量波动太过强烈，林子琪根本就无法靠近，而精纯的心核之力也在那可怕的能量余波之下，渐渐溃散。

　　林镇通无奈之下，只能自己前往，抗住那可怕的能量冲击，吸收正溃散的心核之力来恢复自己消耗的剑元。

　　……

　　脱身之后，楚暮更加小心。

　　一旦银角凶妖的数量超过十头，他立刻动身离去，低于十头则出剑斩杀。

　　在这种情况下，楚暮的修为，也随着心核之力的吸收而一点点的增加起来，在万古七重天巅峰的基础上，不断提升，渐渐的逼近极限。

　　终于，楚暮的修为，也如愿的达到了万古七重天的极限。

　　“接下去，就是突破。”楚暮暗道，双眼精芒闪烁。

　　无法动用剑意的情况下，他出剑的威力，自然要明显下降一个层次不止，整体实力也随之下降，下降的实力，目前也只能用修为的提升来弥补。

　　万古七重天巅峰这个层次，楚暮估计自己再与林镇通交手，不至于像之前那么狼狈，应该是可以抗衡一二，若是能够达到万古八重天的话，胜负说不定就逆转了。


第25章 再战林镇通

　　黑神秘境开启至今，第二十五天。

　　心核之力吸收，一阵气息，从楚暮的身上弥漫而出，愈发的凝练，愈发的强大。

　　万古七重天极限的气息，开始突破，初步达到更高的层次。

　　不稳定的八重天的气息弥漫在楚暮的四周，渐渐的平复下来。

　　修为，终于成功的突破了，达到了万古八重天初期，虽然只是初入，还不够稳固，但比万古七重天时更加强大许多。

　　若有若无的危机感，始终缠绕着楚暮，这种危机感，来自于林镇通。

　　“无需畏惧了。”楚暮暗道。

　　被危机感缠绕的感觉，并不是什么好事，之前，因为实力不足，楚暮只能逃，现在修为到了，实力也提升起来了，达到了进入黑神秘境预期的目标，也不需要再畏惧。

　　继续寻找凶妖猎杀，吸收心核之力来稳固突破之后的修为。

　　万古八重天的剑元，不仅在量上达到了七重天的十倍，其精纯程度也提升十倍，此外，剑元消耗之后的恢复速度等等各个方面，也进一步增强。

　　一种强大的感觉，在体内回荡着。

　　楚暮知道，现在的自己，比当初进入黑神秘境时的自己更强大了许多，但究竟达到什么地步，却也没有一个准确的判断。

　　一剑出，剑光初时一线，仿佛无形的画笔在空间中划过似的，旋即，如同被水浸染一样的扩散开去。

　　如烟如雾，无孔不入。

　　一头一头凶妖在如云如雾的剑光之下，根本就没有任何抵抗的能力，哪怕是银角凶妖也同样如此。

　　如同雾气的剑气，洞穿了它们的身躯，洞穿了心核。

　　吸收。

　　……

　　“快追上了。”林镇通的眼中，闪过一抹喜色。

　　他留下一丝十分隐晦的气息追踪楚暮，目的就是为了追上楚暮，趁早将之斩杀，以绝后患。

　　只是楚暮很狡猾，一路不停，他若是全力追击的话，早已经追上了，可惜带着林子琪，速度被拖延，而楚暮的修为，也会提升，速度也会增加，追击难度更高。

　　不过随着林子琪修为的提升，速度也加快，追踪的速度在增加，与楚暮之间的距离，正在一点点的接近。

　　现在的林子琪，修为可是达到了万古八重天中期的层次，尽管因为修为增加太快，还没有彻底转化为实力的关系，只能够媲美寻常的九星圣级中阶强者，若是给他足够的时间，将增加的修为彻底掌握，转化为实力的话，足以和寻常的九星圣级高阶强者对战。

　　不多时，一道身影就出现在林镇通与林子琪的眼中。

　　“爹，追上了。”林子琪眼中闪过喜色。

　　“这一次，你休想逃走。”林镇通杀气弥漫，速度骤然提升，化为一道黑色流光，迅雷不及掩耳之势杀向楚暮。

　　林子琪的实力，可媲美寻常的九星圣级中阶强者，就算是遭遇两三头银角凶妖，也可以周旋一二，他自然能够反应过来救援，何况他的神魂之力覆盖之下，很大的范围之内，并没有秘境凶妖在。

　　趁此机会，斩杀楚暮，以绝后患。

　　黑色流光杀至，楚暮转身，双眸精芒一闪，张开的双手，各持一剑。

　　双剑在手，展开攻伐。

　　“等你多时了。”低喝一声，双剑轻轻一颤，仿佛雄鹰的双翼一般，让楚暮的速度在刹那激增。

　　两道光芒接近，碰撞，一刹那之间，便交手数百次，不分上下。

　　以林子琪的目力，也无法看到一瞬间两人的交手，只是感觉一闪而过，仅此而已。

　　“你的实力竟然……”林镇通神色一变。

　　之前，楚暮在他的剑下，根本就无法对抗，现在，随着修为的提升，竟然初步具备了与自己对抗的资格。

　　“果然不能让你活下去。”林镇通再次说道，声音充满了无比凌厉森寒的杀机：“你以为，就算是修为提升起来，就能够与我对抗吗，天真哪。”

　　一边说着话，林镇通的剑，却毫不留情，剑剑全力，剑剑夺命。

　　剑身上的邪龙，仿佛被赋予生命活过来似的，张牙舞爪，黑暗与雷霆的力量，不断倾泻而出，轰击楚暮。

　　林镇通下定决心，要将楚暮就此斩杀，不给他再活命的机会，否则，一旦楚暮的修为再次提升起来，想要杀死难度就更高了。

　　殊不知，楚暮修为提升之后，实力增强之下，也下了将林镇通斩杀的心思。

　　棋逢对手，生死搏杀。

　　剑之下，四周的地面尽数被切割出一道道，远处的林子琪十分震惊，万万没有想到，楚暮竟然已经成长到，能够与他的父亲一战的地步了。

　　“杀，一定要杀死他。”林子琪握紧手中之剑，暗暗说道。

　　楚暮不死，他内心难安。

　　可惜，他的实力不够强大，这样层次的战斗，根本就无法插手，否则与父亲联手之下，定然能够将楚暮更快的斩杀。

　　正面抗衡，楚暮丝毫不落于下风，林镇通内心的杀机越来越浓烈，从体内喷射而出，弥漫在四周，使得他剑法的威力，似乎也增强几分。

　　“邪龙剑法！”

　　林镇通施展出最为拿手的邪龙剑法。

　　邪龙探爪，邪龙咆哮，邪龙冲击，邪龙摆尾……

　　一招一招被掌握精髓后又改进得最适合自己的邪龙剑法剑招，在林镇通的剑下施展而出，顿时让楚暮的压力大增。

　　双剑之下，穿云斩道而出，击溃一招一招的邪龙剑法，反杀而去。

　　凶悍，阴寒，凌厉，邪龙剑撕裂虚空，悍然斩击而至。

　　旋即，林镇通的嘴巴一张，喉咙蠕动下，可怕无比的音波，冲击而出。

　　邪龙剑法之邪龙咆哮！

　　这一招，不是用剑施展，而是用嘴巴来施展。

　　剑法修炼到极其高深的地步，彻底掌握精髓，并且不断改进之后更切合自身，便可以用更多的方式来展现出其威力。

　　这样的一种层次，楚暮也是第一次见识到。

　　论剑法境界，林镇通还不如他，但论剑法的应用，林镇通浸淫的时间，胜过楚暮十倍以上，一些应用，是现在的楚暮，所没有预料到的。

　　猝不及防之下，楚暮护体剑罡被音波击碎，临危之际施展出剑气留影，留影破碎。

　　璀璨的剑光斩落。

　　林镇通的身影被直接斩开，那是一道残影。

　　身形回旋，一脚如同长鞭甩击而来，携带可怕的锋芒与威力，仿佛那脚化为一口利剑似的，如同一条邪龙甩击尾部，可怕的威力，可崩碎天穹。

　　邪龙剑法之邪龙摆尾！

　　将剑法练入全身，这是一种新的境界。

　　邪龙摆尾之下，林镇通手中剑却好不停留，直接施展一招邪龙探爪，上下夹攻，简直有双剑术的几分玄妙所在。

　　残影破碎，楚暮一步踏出，跨入邪龙摆尾的死角，膝盖种种一顶，仿佛利剑从下往上刺出，犀利无比的剑气激射，双剑更是环绕交叉，连接成一道道无止境的剑光，十字或者圆形，密密麻麻交叠。

　　双剑，手肘，膝盖，脚尖等等，仿佛都化为了剑器一般，犀利惊人，威力可怕。

　　林镇通等于给楚暮打开了一扇大门，一扇更彻底运用剑法的大门。

　　楚暮是妖孽没错，但妖孽，也是人，也有考虑不周到之处，因此，集思广益很重要。

　　“如此天赋……”林镇通更是震惊，如此天赋，实在是太可怕了。

　　这一次，说什么，也必须将楚暮斩杀，哪怕是付出一定的代价，也在所不惜。

　　将基础剑法运用到身体各个部位之后，楚暮的战斗能力，顿时灵活了好几倍，进一步提升。

　　林镇通的战斗技巧，就等于是一把钥匙，打开了楚暮还没有触碰到的一扇门，打开之后，凭着楚暮惊人的悟性和对自身无比精深的控制，轻易就将基础剑法的各种剑招，融入自身之中。

　　指肘肩腿膝脚等等各处，都能够在瞬间演变为利器，演变为剑器，绽放出惊人的锋芒。

　　“该死！”林镇通脸色十分难看。

　　恐怖的气息弥漫，巨大邪龙显现。

　　大邪龙剑之邪龙降世！

　　巨大的双爪当空狠狠抓下，撕裂虚空，恐怖的压力，冲击在楚暮身上，让他的身形一顿。

　　“斩道！”

　　一声低喝，声若音波剑气冲射而出，双剑架起，化为十字剑光，以斩道剑式的威能，逆天冲起，杀向黑暗邪龙。

　　十字剑光璀璨，驱散黑暗，照耀一方天穹。

　　黑暗邪龙的利爪抓落，仿佛有一片一片的空间碎片被抓起，撕裂，与十字剑光碰撞。

　　大邪龙剑是传承级剑法，还是其中仅次于白银剑诀这种顶尖传承级的强大剑法，由暗星级剑圣强者施展出来，其威力，十分可怕。

　　楚暮的斩道剑式，论等级的话，也当属于传承级，并且，并非寻常的传承级可以比拟。

　　双剑结合之下，威力成倍增强。

　　杀！

　　黑暗邪龙的双爪破碎，十字剑光继续杀出，击碎黑暗邪龙的前肢，杀向头颅。

　　巨大的嘴巴张开，一声恐怖的令虚空都出现痕迹的吼叫声响起，音波冲击，令十字剑光颤抖，龟裂。


第26章 邪龙变

　　剑，是兵器，是手臂的延伸。

　　人剑合一，剑与人，不分彼此，仿佛血脉相连，在这种境界之下，种种运剑技巧都会被发挥到极致。

　　心中有剑，超越了人剑合一的层次，这是楚暮目前所达到的剑法境界层次，只是，他始终觉得自己对心中有剑这个境界的掌握，还不够，远远不够。

　　那种感觉，就好像是明明自己有着一座金山，却无法将之开采挖掘出来似的。

　　纵然如此，这等剑法境界，依然让楚暮在运剑上，超出人剑合一的层次。

　　此时，掌握了以身化剑的技巧之后，楚暮对人剑合一境界的理解，进一步加深了，他顿时明白过来，或许以往自己不曾挖掘出心中有剑境界的潜能，是因为自己在人剑合一境界上的钻研不够，还有一部分，没能够完全掌握的缘故吧。

　　想想自己以往所遭遇的一个个强大的对手，他们的剑法境界的确是不如自己，但是，在剑法的运用上，甚至有些还要胜过自己。

　　林镇通如此，当初的玄妙王，也是如此。

　　楚暮可以肯定，玄妙王的剑法境界，也没有达到心中有剑的境界，不知道是什么原因，只是处于人剑合一的极限，然而，他却将人剑合一的潜力，都挖掘出来，达到极致。

　　“或许，我应该再重温一下人剑合一这个境界。”战斗之中，楚暮闪过一个念头。

　　不过，不是现在。

　　强敌依然在，先杀再说。

　　黑暗邪龙于剑光之下破碎。

　　林镇通双腿瞬间轰击而出，卷起可怕的雷霆，风起云涌。

　　虽然不用剑，但给楚暮的感觉，不会比剑弱。

　　两道风雷一般卷动的剑气，仿佛可以击碎山岳，轰击向楚暮，紧接着，林镇通又施展出大邪龙剑第二招——邪龙灭世！

　　更加巨大的黑暗邪龙出现，周身环绕着一道道的黑色雷霆，疯狂游走着，携带着毁天灭地的气息。

　　由暗星级剑圣所全力施展出来的邪龙灭世，其威力，足以在瞬间摧毁一座巨大的山岳，彻底夷为平地。

　　再一次看到林镇通施展这一招，林子琪无比激动，血液涌动。

　　“杀杀杀，杀死他。”林子琪低吼着，双眼发红，若非顾忌到自己实力不足，恐怕已经扬剑杀过去了。

　　低沉而压抑，可怕的压力，让楚暮几乎难以呼吸。

　　邪龙灭世，果然可怕。

　　楚暮双眸，仿佛有火焰燃烧。

　　你是邪龙，我就斩。

　　白银神装，武装起来。

　　斩道，穿云，双剑在刹那，连续出击。

　　万古八重天初期的剑元，被充分调动起来，五级中期的圣躯体魄之力，也被调动起来，气力合一技巧之下，完美的结合，爆发出更强横的威力。

　　杀！

　　璀璨的剑光破空而去。

　　惊天动地的大碰撞，无与伦比的毁灭气息，席卷八方。

　　坚硬的地面，尽数碎裂，一块块飞起，每一块都有数千上万斤的重量，激射八方，哪怕是林子琪这等高手，也不敢硬抗土块的正面冲击，而那飞起的土块，又在可怕的力量余波之下，寸寸崩裂，再化为粉齑，成灰尘，飞扬在半空之中。

　　楚暮与林镇通两人的身形，都被灰尘所掩盖，混乱无比的能量波动，杜绝了神魂之力的探测。

　　天空上，兀自有一道道漆黑的闪电掠空而过，充满了毁灭的气息。

　　不多时，灰尘散去，两道身影屹立，相隔数十米遥遥相对，地面上，尽是一道道大腿粗细的裂痕，中心处，则是一个数十米的巨坑，起码有十米深。

　　楚暮与林镇通俩个人，正各自站在巨坑的边缘，遥遥相对。

　　一次强横无比的碰撞，造成了可怕的破坏，要知道，黑神秘境的土地十分坚硬，中阶圣级强者的全力一击，顶多就是留下一点淡淡的痕迹而已。

　　寻常的九星圣级出剑，充其量也就是破开一个几米的深坑。

　　林镇通怎么也想不到，楚暮，竟然抵挡住自己全力施展的邪龙灭世。

　　而楚暮挡住这一招，也不容易，也是在武装白银神装的情况下，尽全力了。

　　他自己猜测，万古八重天初期，应该足以和林镇通抗衡，没错，但还是有几分勉强，毕竟自己的修为是迅速提升起来的，没有足够的时间让他去彻底转化为实力，再者，剑法的施展，剑意是不可缺少的一个环节。

　　可以说，剑意暂时无法动用，所带来的影响，比楚暮自己意识到的还要大。

　　楚暮甚至出现一抹犹豫，是否动用剑意呢？

　　很快，这个犹豫就被他抛开了。

　　一旦动用剑意，之前的努力，将前功尽弃，自己，还有手段。

　　“看来，不付出一点代价，是无法将你斩杀了。”林镇通的杀气几乎化为实质，一道道仿佛邪龙似的张牙舞爪，环绕全身。

　　旋即，只见他双手握剑，一身力量，尽数注入邪龙剑之内，除了力量之外，还可以看到一丝丝的血色，正注入邪龙剑之中。

　　林镇通的脸色，也渐渐的转白。

　　他，正将精血引导入邪龙剑之中，得到精血，邪龙剑仿佛活过来似的，不断颤抖起来。

　　初时细微，渐渐变得强烈。

　　“秘法兵解！”

　　沙哑的声音，自林镇通口中响起，手中邪龙剑，瞬间脱手，冲天而起，恐怖的气息，弥漫而出。

　　风雷激荡，黑暗弥漫，邪龙剑上的纹路直接亮起，仿佛脱离了剑身似的，冲天而起，发出了惊人的充满毁灭气息的咆哮之声。

　　红色邪龙俯冲落下，四肢扣住剑身，身躯也贴在剑身上，带着邪龙剑，垂直落下。

　　看起来，林镇通就像是要自杀一样。

　　邪龙于剑，直击林镇通的头顶，诡异的事情出现了，剑与那邪龙，竟然灌入了林镇通的头部之中，没入其中，消失不见。

　　林镇通的身躯颤抖着，面目狰狞，仿佛承受着极大的痛苦，发出吼叫声。

　　“邪龙变！”三个字，惊天动地，仿佛欲将一切痛苦，全部都逼出似的。

　　林镇通的身躯急剧颤抖之下，仿佛抖筛糠似的，一身长袍在瞬间炸裂，红色光芒，从体内冲击而出，一片片的鳞片，从体内生长而出，他的生命本质，仿佛在发生着变化。

　　身体在膨胀，拔高，双臂变成了龙爪，双腿也同样变成了龙爪的模样。

　　恐怖的气息，比之前更强横十倍有余，一丝丝的红丝如同电弧般的在四周环绕，跳跃着。

　　两米多的身高，无比矫健的身形直立，红色的鳞甲，一看就让人知道拥有着惊人的防御力。

　　狰狞的邪龙头颅，猩红色双眼，冰冷嗜血，杀机如水，粗壮的双臂，锐利无比的双爪，诠释着无与伦比的锋芒，双臂手肘处，还有倒刃，寒光灼灼。

　　这，完全是一个人形凶兽，人形凶器。

　　秘法兵解之邪龙变！

　　邪龙殿之中的最高秘法，目前，也仅仅三尊殿主和大长老掌握。

　　此秘法十分难以修炼，必须要有蛟龙的魂魄才行，蛟龙可是十分强横的灵兽，十分稀少，就算是有，大部分人也不愿意抽取魂魄修炼秘法。

　　邪龙殿之所以叫做邪龙殿，也是因为其有培养出蛟龙的秘术，只不过过程比较邪恶，因此称之为邪龙，意为邪恶蛟龙。

　　邪龙变下的林镇通，依然有着自己的理智，但是，强烈的杀意却也充斥脑海，这种杀意并不特定针对谁，而是邪龙魂魄本身的一种杀意，一种毁灭可见一切的杀意。

　　若林镇通镇压不住这一股杀意，理智被冲垮的话，直接就会化身为杀戮凶兽，为祸世间。

　　“楚暮，死！”沙哑低沉的声音，没有多少林镇通的语调，蕴含着一种凶兽的咆哮，楚暮仿佛看到了一头邪龙在怒吼。

　　恐怖的杀机，凝若实质，仿佛潮水一般汹涌而至，扑面而来，让楚暮几乎窒息。

　　因为太过浓郁，四周的空气也变得黏稠，在杀机的推动之下，排斥出去。

　　瞬间，楚暮只觉得眼前红光一闪，邪龙变下的林镇通已经杀至，红光一线，如同闪电杀至，利爪，将虚空直接撕裂，是真正的撕裂，可见红光之下，那虚空出现了一道黑色的划痕。

　　快，实在是太快了，快得无法形容，快得超出了楚暮的视线捕捉。

　　并且一爪，看似是用爪子攻击，实则已经将剑法融入其中。

　　此时此刻，邪龙剑法的精髓，才超越极限的发挥出来。

　　邪龙探爪！

　　林镇通在邪龙变之下，就变成了一头人形邪龙，其爪子撕裂长空而出，就是邪龙探爪，名副其实。

　　身经百战，无数次在生死之间游走磨砺出来的潜意识发挥作用，举剑，瞬间抵挡住。

　　但是强横的一爪，蕴含着可怕无比的力量，冲击之下，楚暮只感觉手中剑一颤，几乎要脱手飞出，手掌更是在巨大的力量冲击之下，骨骼仿佛受损似的，传出一阵阵的痛楚，手臂似乎难以支撑一般，嘎吱嘎吱作响。

　　楚暮整个人倒飞而出，还没来得及御使双剑反击的刹那，林镇通的第二击也紧随杀至。


第27章 信念

　　红色的闪电，一道一道，仿佛从虚无之中出现，射向楚暮。

　　每一道红色闪电，都代表着邪龙变林镇通的一次攻击，每一次攻击，都竭尽全力，追求杀伤力的最大化。

　　邪龙变这招秘法，可不是随便就能够施展的。

　　要知道，邪龙魂魄入体，与自身结合起来，改造生命本质的过程当中，他林镇通要承受极大的痛苦，那种痛苦就等于浑身的骨骼一根根的崩碎重组，浑身的肌肉一块块被撕裂重组，浑身的筋脉被一根根拉伸断裂重组。

　　想象一下那样的痛苦，等于浑身撕裂破碎的痛苦，就让多少人望而却步。

　　这，却只是邪龙变的第一个副作用而已，第二个副作用就是精血的消耗。

　　施展邪龙变，需要以自身的力量和精血作为引子，单单力量不行，必须要有精血才能够引导成功，顺利施展，而那些消耗的精血，也无法迅速恢复，如果没有什么恢复精血的丹药的话，就只能在日后慢慢恢复了。

　　精血长时间亏损，对自身也会有不利的影响，可能留下什么不好的后遗症。

　　这还不止，还有第三个副作用，那就是邪龙魂魄之中所蕴含的狂暴混乱意识，这个狂暴混乱的意识，带着凌厉的杀机，可不是那么容易就能够驯服的，施展邪龙变的人会无时无刻的承受着其冲击，必须以自己的意志将之镇压，才能够保持理智。

　　如果一不小心，镇压不住的话，很可能会被那狂暴混乱的意识所影响，变成一个没有多少理智的人，甚至直接被取代，成为一头没有丝毫理智的狂魔。

　　以好的方面来说，就像是林镇通此时，以强韧的意志将混乱狂暴的意念镇压下去，但是那浓烈的杀机，却也无时无刻的影响着他，短时间还好，一旦时间一长，受到的影响越明显，渐渐的就会被一点点的同化，最后，镇压的力度就会减弱，从容陷入危险之中。

　　林镇通出手毫不留情，招招全力而发，为的，就是在最短的时间内将楚暮击杀，解除邪龙变，否则长时间下去，对自己不利。

　　只是，楚暮却展现出惊人的韧性与顽强，任由林镇通不断的出手，硬是勉强支撑住，当然这也与他身上的白银神装有关系，白银神装具备强大的防御力，在一定程度上，可以抵御住林镇通的攻击。

　　若是没有白银神装的话，楚暮估计很难以支撑多少次攻击就会受创，再重创，后果会很严重。

　　林镇通邪龙变下，力量，速度，防御力，爆发力等等各个方面都了明显的提升，俨然变成了一具杀戮机器似的，疯狂进攻，完全放弃了防御。

　　事实上，他也不需要防御，因为他的速度极快，快的超出楚暮的视线捕捉，超出他的反应速度，楚暮能够凭着白银神装和自己无数次生死之间历练出来的潜意识抵挡住，已经是十分勉强了，根本就无法反击。

　　尽管双剑一次次的抵挡，但巨大的力量冲击，还是让楚暮的双臂发酸疼痛不已，幸亏有白银神装直接卸掉一部分力量，幸亏自身的圣躯达到五级中期，否则已经被击溃了。

　　饶是如此，楚暮从一开始来不及反应，就处于被动挨打之下，巨大的力量冲击，有一部分渗入他的体内，蕴含着可怕的锋芒，切割着，让楚暮感受到一种仿佛被凌迟的痛苦。

　　“反击反击反击……”

　　渐渐的，一个念头在楚暮的脑海中成型，必须反击，如果不反击的话，这样被动挨打下去，后果将会对自己十分不利。

　　自己必须找到机会反击。

　　只是，现在完全处于被动挨打的局面，连双剑的抵挡都显得勉强，更别说什么反击了。

　　因此，要反击，就必须先抵御对方的攻击，而要抵御对方的攻击，就必须能够看到或者感觉到对方的攻击轨迹。

　　速度太快了，纵然楚暮有意剑，也难以看清楚，这并非意剑无用，而是林镇通的速度，超出自己的捕捉极限。

　　再次被击中，勉强御使双剑交叉抵御住，巨大力量冲击之下，楚暮整个人再次倒飞而出，而他也趁机抓住这个机会，勉强爆发力量，震荡肌肉推动空气，让自己后退的速度更快，楚暮打算以此来拉开与林镇通之间的距离，得到一点喘息的时间。

　　远处的林子琪看着，双眼散发出炽热的光芒，双臂不自觉的用力绷紧。

　　太刺激了，简直是刺激得无法形容。

　　没想到，他父亲的实力竟然会如此的强横，没想到邪龙变的威力，竟然是如此的可怖。

　　作为林镇通的独子，他是有机会修炼到邪龙变的。

　　林子琪根本就还不清楚邪龙变的副作用，否则，他估计就不会这么想了。

　　看着楚暮完全被压着打，有一种即将被撕裂的样子，他内心就有一股说不出的兴奋，最后看到楚暮被一击轰飞，眨眼数百米的一幕，内心的激动与兴奋几乎达到极点。

　　第七星辰又怎么样？

　　无双剑星又怎么样？

　　天赋胜过自己实力胜过自己又怎么样？

　　最后，还不是要死。

　　这，就是与自己为敌的下场。

　　一击击飞楚暮，林镇通再次追击上，根本就没有任何给楚暮喘息机会的打算。

　　但楚暮还是爆发出自己的速度，与林镇通之间在刹那，拉开了一点点的距离，虽然一下子就被跨越，但还是得到了一丝丝喘息的时间。

　　这，足够了。

　　空寂之境，激发！

　　顿时，四周的一切，清晰了十倍不止，林镇通化身的红色闪电，也不再那么的难以把握，他的攻击轨迹，也被楚暮稍微掌握了一丝。

　　剑神降临，激发！

　　潜伏于体内的秘法之力，在瞬间被激发而出，仿佛活过来似，以比林镇通的速度更快许多的速度，运转全身一圈之后，注入双剑之中，令得双剑的锋芒，十倍增强。

　　降魔臂甲，激发！

　　双臂的力量与速度，得到提升。

　　剑域，激发！

　　剑域，只覆盖楚暮自己的身躯，因为他的剑域，根本就无法影响到林镇通分毫，既然如此，何必浪费力量，只用在自己身上即可。

　　若非没有机会的话，楚暮还打算施展出神荒归元秘法。

　　不过，就算是给他几十息的时间，神荒归元秘法也未必可以施展出来，这一门秘法的施展，除了与掌握程度有关系之外，还与环境有直接的关系。

　　在天地元气浓郁生机强盛的地方，自然可以快速的施展出来，而在黑神秘境这种天地元气稀薄，生机微弱的土地上，不知道要吸收多久，才能够成功的施展出神荒归元秘法。

　　提升提升提升。

　　林镇通敏锐的感觉到楚暮一身气息的变化，锋芒十倍的增强。

　　“死！”他再度一吼，如同邪龙咆哮，音波冲击而出，轻易可以击碎寻常的九星圣级强者。

　　利爪，再次抓来，双爪齐出，撕裂空间，一道道的黑色裂痕出现，仿佛画笔在白纸上划出似的。

　　之前，这样的轨迹，楚暮无从判断，只能凭着潜意识勉强抵御。

　　而今，他隐约可以捕捉到林镇通利爪的轨迹。

　　双剑出击。

　　从一直被动挨打，开始转为主动。

　　剑光变化之下，准确的击中了双爪，十倍锋芒，与利爪碰撞，虽然没有将利爪完全击退，但还是阻挡住瞬间。

　　震之真意，双剑震荡，崩开利爪，长驱直入，剑式穿云。

　　反击，楚暮抓住机会，开始反击。

　　林镇通内心无比震惊，他无法想象，在这种情况下，楚暮，竟然还可以做出反击，实在是太不可思议了。

　　他对楚暮的杀机，已经达到了极致。

　　杀杀杀，无论如何，哪怕自己受创，也必须杀死对方，否则一旦邪龙变的持续时间一到，自动解除之后，自己的精血亏损，力量过度消耗，一身实力，恐怕只能发挥出一成，在那样的情况下，绝对难逃一死，自己死了，连同独子林子琪，只怕也无法幸免。

　　所以，为了自己，为了独子林子琪，必须杀死对方，必须在邪龙变解除之前，杀死对方。

　　坚定的信念之下，使得林镇通的杀机，更加的强烈，一身实力也似乎得到了增幅似的，出爪的速度，更快了一分。

　　背后的尾巴狠狠抽打而至，一甩，仿佛可以崩碎山岳，携恐怖的巨力轰击。

　　太快了，纵然楚暮已经有所觉察，却也难以闪避，无法闪避，只能硬碰硬。

　　剑之真意，震之真意。

　　震天剑式！

　　轰鸣声四溢，碰撞之下，剑被反弹，而林镇通的尾巴却只是微微一顿后，继续甩击而至。

　　强横，实在是太强横了，巨大无比的力量，起码达到了六级圣躯的层次，坚硬的鳞片，具备惊人的防御力，硬生生的抗住震天剑式的轰击，竟然只是稍微破碎几片，很快就恢复。

　　此时的林镇通，力量，速度，防御力，反应力，自愈能力等等各个方面，简直都达到了一个惊人的地步，一个让人束手无策的地步。


第28章 心剑如一

　　永恒灵剑被反弹而起，强横的反震之力，冲击手掌冲击手臂。

　　眼看着尾巴携带可怕的威力轰击而至，楚暮右手一动，烈煌灵剑狠狠的崩在永恒灵剑上，左手发力，将反震之力与烈煌灵剑的冲击之力结合起来，二次施展出震天剑式。

　　这一剑，对楚暮手臂的负担更大，骨骼传出了不堪重负的声音，威力，却也同样强横，俨然等于两招震天剑式的威力叠加。

　　再一次碰撞，剑与尾巴仿佛一瞬间停顿，时空凝固。

　　下一息，充满了锯齿的波纹，从剑与尾巴的碰撞处炸开，冲击八方，地面破碎，掀飞，裂开一道深深的沟壑，上空也仿佛被撕裂，一抹黑色弥漫。

　　惊人的反震之力，再一次爆发而出。

　　楚暮只感觉剑身反弹，左臂的肌肉仿佛被撕裂，筋脉受损，骨骼上也出现了一道道的裂痕，他连忙飞速后退，借势拉开距离，给自己换取自愈的时间和卸掉力量的时间。

　　强大的力量冲击于反震之力，林镇通的尾巴也在一顿之后，往后面甩飞，巨大的力量带动着他的身躯后退几米方才稳住，而楚暮已经趁此机会，后退出数十米开外。

　　刚刚才稳住身形，林镇通再次爆发，化为红色闪电，射杀向楚暮。

　　信念，必杀的信念，必杀的决心。

　　如此难缠的楚暮，更不能够放过，否则，让他修为再提升一小个层次，自己，就奈何不了对方了。

　　“爹……”远处的林子琪几乎都忘记呼吸了。

　　原本以为楚暮要被斩杀了，没想到他竟然如此的顽强，任由自己的父亲疯狂全力进攻，可以支撑到现在，并且，还做出了反击。

　　这样的敌人，太可怕了。

　　此时此刻，林子琪的内心生出了一丝丝的后悔，早知现在，当初，就不应该在拍卖会上威胁对方，就算是威胁对方，之后不要派出营卫去截杀对方的话，也不至于结仇。

　　现在说什么都晚了。

　　死，必须杀死。

　　从未有过哪一刻，林子琪如此的痛恨自己，实力不够强大，不然就可以和自己的父亲并肩作战，斩杀强敌了。

　　竭尽全力的林镇通进攻之下，楚暮防御，寻找机会反击。

　　只是，反击的机会很少，并且每一次反击，都会被林镇通抵挡住。

　　论力量，论速度，都不如邪龙变下的林镇通，而林镇通的防御力，却偏偏十分惊人，难以击破。

　　就算是相当于两招震天剑式威力结合的一剑，也只是让他的尾巴崩碎了十几块鳞片而已，没多久就恢复如初。

　　楚暮动用右手与之搏杀，左手，正在恢复之中，支撑得十分勉强。

　　白银神装上，有一道道的痕迹，是林镇通爪劲撕裂波及到留下的伤痕。

　　“慢，我的剑，实在是太慢了，必须更快，更快更快才行。”楚暮暗道。

　　只是，他已经竭尽全力的出剑，竭尽全力的提升剑速了，这，已经是自己所能够达到的极限，根本就无法再继续提升起来。

　　“难道，非得动用剑意吗？”

　　其实，除了动用剑意之外，楚暮还有一个选择，那就是逃走，爆发出自己的速度，一心逃走。

　　当然，就算是逃走，机会也很小很小，毕竟现在的林镇通速度实在是太快了，完全在自己之上。

　　难道，真的要动用剑意了吗？

　　忽然间，楚暮想到了当时与玄妙王之间的剑斗。

　　双方都没有动用什么力量，只是单纯的剑法对决而已，论剑速，玄妙王根本就不如楚暮，然而却将楚暮的每一剑都死死的防御住，并且还做出反击，不论楚暮的剑如何变化，剑速如何的快，始终无法突破他的剑法，真正击中他。

　　楚暮曾拿出一些时间去参悟玄妙王的剑法之道，但因为缺少许多因素，而难以入门。

　　“玄妙王的剑法境界，是人剑合一的极限，浸淫数百上千年之久，手中剑完全和自己一体，连同剑法，也几乎与自己一体……”

　　“他意念一动，剑立刻按照自己的意念而运。”

　　寻常人练剑，是以力驭剑，高手练剑，则是以气驭剑，而真正的剑法强者，则是以意御剑。

　　力、气、神，这是三个等级的变化，是层次的提升。

　　驭和御，也是两个境界的区别。

　　玄妙王的剑法，剑虽然在手，但运剑的，却并非他的手，而是他的意念，也就是神意。

　　想到这里，楚暮忽然之间，就有一种豁然开朗的感觉。

　　紧接着，他又联想到之前林镇通没有施展邪龙变时的剑法，手腿都可以作为剑，施展出剑法，这，也是剑法的一种体现。

　　现在，林镇通施展出邪龙变，手中无剑，然而，他的爪子，他的尾巴，他的腿脚，都可以作为剑，有着剑的锋芒，有着剑的锐利，将剑法施展出来。

　　一种明悟，顿时从楚暮的脑海之中冒出来。

　　仿佛抛砖引玉似的，楚暮以往积累沉淀下来的种种领悟，一丝丝被衔接起来，变得完整，再与剑天地互相印证，领悟进一步的加深。

　　瞬间，楚暮进入了顿悟之中。

　　人虽然进入顿悟，但千锤百炼出来的潜意识却发挥作用，御使双剑防御自身，结合白银神装，抵御林镇通的一次次进攻。

　　在很多时候，对许多人来说，顿悟，可遇不可求，甚至一生都难得有一次顿悟。

　　一次顿悟，往往可以将他们需要数十年乃至数百年甚至数千年才能够掌握领悟的玄妙在短短的时间之内，掌握。

　　思绪纷飞，脑海之中的那一道剑影，也散发出一丝丝的光芒，剑身上的符文道道亮起。

　　越来越多的领悟涌现，如同螺旋般的飞舞，整合，被吸收。

　　再一次，林镇通双爪左右出击，最后尾巴一甩，完成了一次三连击，连续三次的轰击，击破了楚暮双剑防御，命中白银神装胸口。

　　轰的一声，楚暮整个人倒飞而出，白银神装的胸口直接塌陷，巨大的力量冲击之下，令楚暮的胸骨断裂好几根，可怕的气劲于体内回荡，冲击向五脏六腑，欲破坏，一口鲜血上涌，冲至嘴巴，禁不住的喷吐而出。

　　如此一击，也打断了楚暮的顿悟，与此同时，楚暮也明悟了。

　　“心之所至，剑之所至。”一口鲜血喷出，仿佛压力一空，楚暮喃喃说道。

　　有一句话，叫做心有多大，舞台就有多大，也可以理解成，心有多快，剑，就有多快。

　　人剑合一，是人与剑合一，重点在于人和剑，以人御剑，人剑合一。

　　心中有剑，是人剑合一更高层次，凌驾于人剑合一之上，但若是剖析的话，重点，就在于心与剑，心中有剑，方可以心御剑，亦如以神御剑。

　　心，即为心灵，是一种神秘莫测的力量。

　　心中有剑，方能以心御剑，以心御剑，方能心剑合一。

　　顿悟之下的明悟，纵然被打断，触目也领悟了。

　　是以，他明白了心中有剑境界的精髓所在，陷入瓶颈许久的剑法境界，再一次提升，突破。

　　心中有剑后期！

　　“以心御剑，心剑如一，我心即是剑心，剑心即我心，心之所至，剑之所至，心有多快，剑就有多快，心有多远，剑就能多远……”

　　心中有剑境界的精髓，明悟，掌握，楚暮觉得在心中有剑这个境界当中，再无桎梏，就算是心中有剑的巅峰，也不过是现在所领悟的加强。

　　一刹那，楚暮感觉到自己体内肆虐的红色气劲，感受到自己被破坏的五脏六腑，感受到断裂的骨骼。

　　旋即，剑元一动，携带着真意之力，将体内肆虐的气劲击碎。

　　圣躯的强大自愈能力结合心脏处的勃勃生机，开始修复受创的身躯。

　　外界，周身三米之内的一切事物，全部都清晰的被自己感知到，这种感知，并非是用神魂之力的感知，也不是第六感，而是一种十分神奇的感知方式。

　　那是属于剑心的力量，剑心的神奇，剑心的玄妙所在。

　　邪龙林镇通再度杀至，楚暮的双眸变得平和，一身气息，也渐渐的平复下去，仿佛狂风暴雨的大海，忽然转为风平浪静，却有一种深不可测。

　　出剑！

　　双剑的速度并不快，看起来，也只是直接刺出，一点都不玄妙，然而，林镇通却感觉到自己的爪子一击，被截断了。

　　是的，自己的攻击轨迹仿佛被把握到，然后被截断了。

　　紧接着，一抹剑光在眼前放大，他迅速闪避之下，还是被刺中了胸口。

　　这，是从他邪龙变之后至今，第一次被楚暮的剑主动击中。

　　尽管这一剑，只是在他的鳞片上留下一点痕迹，并没有让他受到丝毫的伤害，一股寒意却无法遏制的从内心冒出。

　　“巧合，一定是巧合。”林镇通如此说道，他的双爪，他的双腿，他的尾巴，乃至他的嘴巴，都成为了搏杀的利器，都蕴含着可怕的威力，连贯起来，仿佛变成了一个惊世的武斗大宗师，完美衔接。

　　若是在之前，面对林镇通这样的连击，楚暮断然无法抵挡，但现在……


第29章 斩杀

　　林镇通的速度，依然迅疾无比，如红色闪电，但楚暮，不再没有还手之力。

　　心剑如一，以心御剑，三米之内，仿佛成了一片独一无二的领域，尽数掌控，心之所至，剑之所至，跨越时间与空间的限制，超脱距离。

　　心剑如一，空寂之境，意剑等等结合之下，林镇通的双爪尾巴等等发出的攻击轨迹，开始更为清晰的呈现在楚暮的感知之中，被他把握。

　　双剑仿佛无处不在，任由林镇通如何快速凶猛进攻，楚暮的双剑，都可以提前截断。

　　那种感觉，就好像是憋了许久，打算畅快的尿出来时，才刚刚开始尿却被打断一样，十分难受，十分憋屈。

　　楚暮神色淡然，双眸平静，仿佛闲庭散步似的从容悠闲，一改之前被动挨打狼狈的模样。

　　领悟前与领悟后，截然不同。

　　论绝对力量，也许没有多少提升，甚至没有提升，但论境界，却直接高涨一大层次不止，战斗能力也是直线拔高。

　　双手各持一剑，运剑之下，偏偏有一种感觉，控制剑的并非双手，而是心，是意志，是意念，双手，只不过是表象。

　　心有多快，剑，就有多快，其速度，当在双手运剑之上。

　　前一息，剑在这里出现，下一息不到的时间，剑又在那里出现。

　　看似仿佛有无数口剑同时出击，又只有两口剑挥动，那种奇妙，让人无法理解，哪怕林镇通的剑法境界达到人剑合一极限，也无法理解楚暮此时展现出来的剑法境界。

　　高超的剑法境界之下，双方的差距，被拉平，追赶，并且反超。

　　胸口中剑，手臂中剑，大腿中剑，神出鬼没的剑，轨迹清晰却又无法防备的剑，都让林镇通渐渐有疲于应付之感。

　　林镇通只能凭着自身坚硬的鳞甲所带来的防御力抗住楚暮的剑，抗住楚暮的攻击。

　　剑光一闪，仿佛太阳光折射似的，让林镇通下意识双眼闭合，不敢直视，睁开之际，那剑光化为两道，直刺而来，瞳孔生疼，仿佛要被刺穿似的。

　　连忙再闭上双眼，以坚韧的眼皮抵挡楚暮一剑直刺。

　　铛的一声，林镇通的眼皮，抵挡住楚暮一剑直刺，只留下一点白痕，但还是有一股力量，震荡着透过眼皮，直击双眸。

　　剧痛，让林镇通浑身一颤，发出狂吼声，仿佛双眼被刺穿，直贯大脑似的，无比痛苦，混乱狂暴的意识，陡然变得凶猛起来，差一点冲垮林镇通的意志镇压。

　　泪水不自觉从眼角渗出，双爪捂住双眼，整个身躯蜷缩起来，尽可能的保护自身，一条尾巴甩出，在前方高速移动，布下防御。

　　虽然他的鳞甲防御力惊人，连眼皮也如此，但眼睛终究是比较脆弱的部位，在力量冲击之下，没有破损已经算很好了，疼痛再所难免。

　　楚暮可不会留情，双剑不断出击，从各个角度各个部位，透过尾巴的封锁，尽数落在林镇通的身上，他在寻找弱点。

　　没有什么东西是完美无缺的，号称完美，只不过是弱点太少太少，并且难以被找到。

　　林镇通邪龙变下的防御力太强，哪怕是楚暮的双剑锋芒，增幅十倍之下，也无法将之直接洞穿，而林镇通的移动速度极快，想要连续多剑击中同一点，难度极大，就算是能够做到，也有一定的时间间隔，只是一点点的时间间隔，受创之处都已经自愈了。

　　楚暮初步领悟心中有剑境界的精髓，心剑如一，只能够覆盖三米范围，尽管说心有多快，剑就有多快，那是一种理论，无上限的理论，楚暮现在，也仅仅是起步而已。

　　如此情况下，他能够扳回劣势，不断反击林镇通，就已经很惊人了。

　　出剑出剑出剑，不断出剑，寻找林镇通身上的薄弱之处，截断林镇通的反击，与此同时，楚暮也思考起来。

　　“心中有剑，是剑法境界，心剑如一，是精髓，这些都不是直接的剑法，施展出来，并不具备什么威力，唯有与剑法互相配合，才能够将其中的玄妙展现，将剑法的威力提升。”

　　“但目前，我也只能将心剑如一融入基础剑法之中。”

　　基础剑法是剑法的根基所在，是根本，是基础，至关重要，然而，基础终究是终究，不管修炼到何种地步，始终都是基础。

　　基础剑法的存在，原本就是让人练剑，熟悉剑法，而不是为了杀伤破坏存在的剑法，是以在威力上，没有丝毫特别之处。

　　除了基础剑法之外，其他的剑法，楚暮早已经放弃不练了，因此，也还没有达到那种将心剑如一融入其中的地步，至于他自创也最为熟悉的剑式，威力的确十分强横，然而，威力越是强大的剑法，要融入心剑如一精髓，难度就越大。

　　若是要施展剑式的话，就只能放弃心剑如一。

　　这是一个两难的抉择。

　　按照目前的情况来看，唯有保持心剑如一的玄妙之境，方能够力敌林镇通乃至稍微占据上风。

　　一息，双剑击出上百次之多，但都无法击破林镇通的鳞片防御。

　　仿佛除了眼睛之外，就没有弱点似的，而林镇通也加强了对双眼的防护，让楚暮更难以击中。

　　“既然找不出破绽，那就耗。”楚暮暗道。

　　耗到对方邪龙变持续时间结束，他就不相信，对方可以一直保持着邪龙变。

　　剑神降临秘法之力也消耗了不少，剑元也消耗了不少，体魄之力一样消耗不少，这就是耗，看谁耗得过谁。

　　林镇通也看出来了，耗。

　　他无法逃走，因为一旦逃走，独子林子琪就会陷入危险。

　　又是过去将近半刻钟，两人的力量又消耗了许多，林镇通的脸色骤然一变，连忙传音给林子琪：“先走，去来时的那座妖巢等我。”

　　林子琪的神色大变，从林镇通出手对付楚暮开始，他感觉自己的心脏，一会儿上一会儿下，在激动与彷徨之间游走不定，眼看楚暮不知道怎么的，从被动挨打转为占据上风，不断出剑，父亲似乎被压制似的，现在更是传音过来，让自己先走，林子琪进一步意识到，情况不妙。

　　“爹，你小心。”传音一句后，林子琪转身，爆发出全速，迅速离开。

　　他知道自己的实力不够强大，冲上去，估计楚暮一剑就可以了结自己，而留下来，很可能让父亲有后顾之忧，既然如此，不如离开，让父亲放手一搏。

　　他相信，父亲最终定然可以将楚暮斩杀。

　　林子琪一走，林镇通顿时放下心来，去了后顾之忧，全力与楚暮搏杀。

　　六十息后，林镇通身上光芒闪烁，一片片鳞片开始变得扭曲，模糊。

　　邪龙变的持续时间，要到了。

　　全力爆发，瞬间轰击而出，林镇通企图击退楚暮，在邪龙变持续时间结束之前，离开这里，至于什么后患什么东西等等，都不重要了，先活下来才是重点。

　　只是，看到他身上鳞片开始模糊时，楚暮就知道，对方邪龙变的持续时间要到了，怎么可能会让对方脱身。

　　双剑出击，截断林镇通的攻击，再截断林镇通的退路。

　　“住手，否则我自爆，同归于尽。”林镇通的声音无比沙哑，就好像是两块生锈的铁片剧烈撞击摩擦似的，语气凶狠暴戾，威胁楚暮。

　　“你试试。”楚暮丝毫不惧威胁。

　　林镇通身上红光闪烁，愈发的模糊，旋即，红光尽数内敛，一口剑从他的头顶冒出，是邪龙剑。

　　邪龙剑脱离身躯，表示邪龙变持续时间到了，林镇通的脸色苍白，神色萎靡，一身强大的气息犹如潮水退却似的迅速下降，不足原本的十分之一。

　　而那邪龙剑上的红色邪龙纹路，也变得若隐若现。

　　这，就是施展邪龙变的代价。

　　仅剩不多的力量，迅速的调动起来，逆转经脉，灌入丹田之中，再迅速的往上，直冲元神。

　　林镇通，欲自爆元神与身躯，与楚暮同归于尽，如此，才能够保证独子林子琪的安全。

　　以他的实力，就算是实力不足之前的十分之一，一旦自爆，那威力也十分恐怖，楚暮如此近距离被轰击的话，十有八九也要粉身碎骨。

　　楚暮早已经防备这一点。

　　出剑。

　　双剑之下，刺入林镇通的体内，一剑截断了最后剑元的逆流，一剑洞穿林镇通的元神，击碎意识。

　　“你……”自爆不成反被杀，林镇通只来得及说出最后一个字，充满了不甘和懊悔，眼中的光芒变得暗淡，灰白，失去了所有生机。

　　收剑，楚暮松了一口气。

　　这一战，无比艰巨，最后，还是赢了，而且还领悟了心中有剑的精髓心剑如一，算得上是收获巨大。

　　不过，剑神降临秘法之力再度消耗一空，一身剑元也近乎枯竭，体魄之力消耗九成以上，神魂之力不足一成，总而言之，现在的自己，一身实力也大幅度下降，就算是知道林子琪已经逃走，他也没有去追赶，更重要的，是先恢复自己的种种力量。


第30章 剑法

　　全力狂奔中的林子琪，忽然脸色一变，一瞬间感觉自己的心脏狠狠的刺痛了一下，好像被无形的剑贯穿撕裂。

　　“爹……”他停下来，回头看去，脸色大变，双眼布满震惊和恐惧，狠狠摇摇头，好像是自己安慰自己一般：“不，不会的，爹的实力那么强大，就算是无法斩杀楚暮，也不可能被杀死，不会，绝对不会……”

　　不知不觉，泪水弥漫双眸，林子琪再次转身，往所谓的那座妖巢方向而去。

　　他要去妖巢之中等候自己的父亲到来。

　　不安，如同恶魔似的啃噬他的心灵，恐惧袭来。

　　……

　　“还有四天多的时间，尽快提升修为。”楚暮起身。

　　经过好几个时辰之后，在丹药的帮助下，一身剑元修为终于恢复了，体魄之力也自然恢复，唯独神魂之力，只是恢复了小半，不过已经不妨碍他战斗。

　　这几个时辰之内，并没有凶妖出现，也让楚暮能够好好的恢复力量。

　　领悟到心中有剑境界的精髓心剑如一之后，就算是不动用，楚暮的感知，也被提升了不少。

　　林镇通的尸体倒在一边，双眸灰暗，依稀还可以看到其中布满了不甘和懊悔。

　　他的剑，可是灵剑，价值很大，收起来，他的空间戒指，估计也有不少的财富，毕竟可是邪龙殿的二殿主，本身还是一尊暗星级剑圣啊。

　　稍微检查一番，楚暮就有惊喜的发现。

　　除了不少罪民之心外，其他的东西，楚暮并不在意，真正让他惊喜的是天地精华，是一团水之精魄。

　　剑神降临秘法第二重需要五行精华和风冰雷三种精华，总共要八种，目前，楚暮具备了木之精华，金之精华，雷之精华以及水之精华。

　　四种，只需要再齐聚四种，剑神降临秘法第二重，指日可待。

　　“看样子，我也得在流放之地内留意一下各种天地精华。”楚暮暗道，迈开脚步，继续前进，寻找秘境凶妖猎杀。

　　“剑法，我需要先练习几门剑法。”楚暮一边赶路一边想着。

　　以往，他根本就不会有这种想法，因为相对于自己自创的几招剑式而言，那些剑法的威力，都无法和那些剑式相比，相差很大。

　　现在，为了尽快的让心剑如一融入自创的剑式当中，楚暮却不得不去修炼剑法。

　　简单的说，现在的心剑如一，只能融入基础剑法，毕竟基础剑法等级最低，威力最弱，而且，楚暮也在基础剑法上浸淫了上百年之久，以他的剑法天赋和悟性，不知道练习基础剑法多少遍，早已经深入骨髓，深入灵魂，比本能还本能。

　　反过来，穿云剑式等等剑式，威力不知道胜过基础剑法多少倍，其等级，也远胜于基础剑法，简而言之，自创的剑式与基础剑法，就等于极高和极低的差别，中间还间隔了好几个等级不止。

　　若是楚暮要将心剑如一融入自创剑式当中，难度会极大极大，但如果是借助其他的剑法作为桥梁，一步一步提升，最后再融入自创剑式当中，难度起码会下降一半。

　　这是一种设想，楚暮推演起来。

　　“可行。”推演之后，他做出肯定。

　　只是，要修炼什么剑法，还需要挑选一番，不可胡乱修炼。

　　这剑法，往往都是在天地之力的基础上创造出来的，楚暮现在却放弃了天地之力，以真意御剑，是以，选择的剑法，最好是更切合自己所掌握的几种真意最好。

　　所谓的切合，就是指楚暮可以更好的将之修改，剔除其中的天地之力应用，改为真意。

　　“刺之真意，斩之真意，震之真意等等，剑法的选择，要以刺斩震等等为主。”

　　一边前进，一边转动大脑，思考，搜索。

　　楚暮记忆当中的剑法，有很多种，很多门，可以说，在剑法的记忆数目上，鲜有人能够和他相比，要在如此多的剑法当中找出较为贴切的几门，难度不可谓不大。

　　幸好楚暮能够分心二用，才能够在前进之中一边搜索。

　　发现一群凶妖，楚暮也不必集中精神，出剑即可将之斩杀，另一半心思，则依然在寻找合适的剑法。

　　一门又一门的查看，只是看一眼，楚暮大体就知道剑法的要义，毕竟以他现在的剑法境界，除非是传承级的剑法，否则传承级以下的剑法，一眼就能够看穿。

　　寻常的传承级剑法，也不过是多花费他一点时间罢了。

　　一天之后，楚暮成功的确定了第一门要修炼的剑法，这门剑法，名为流星十三击，以流放之地的剑法等级划分的话，当属于二流剑法。

　　流星十三击，总共有十三剑，一剑比一剑的速度大，速度快，其运剑之技巧，就是刺，一剑一剑刺出，仿佛流星划过长空。

　　这样的剑法，简单直接，更容易楚暮将其中的法则之力修改成真意。

　　选定一门之后，楚暮暂且放弃第二门的寻找，转而分析起流星十三击来，深入剖析要义，模拟修改。

　　稍有成果后，再出剑尝试，用于实战。

　　修改剑法，可不是什么简单的事情，哪怕是楚暮的剑法境界高超无比，也必须付出相当的时间和精力。

　　时间流逝，距离黑神秘境关闭，仅仅只剩下一天时间，楚暮的身形，游走于十几头银角凶妖之间。

　　烈煌灵剑在手，楚暮出剑，仿佛流星划过天际，坠落而下。

　　经过两天多时间的剖析和修改，楚暮终于成功的将真意融入其中，取代了法则之力。

　　剑之真意和刺之真意的驾驭之下，流星十三击和原本相比，有了细微的不同，更锐利。

　　一剑两剑三剑！

　　三道流星般的剑光，瞬息将三头银角凶妖洞穿，击破心核，吸收心核之力。

　　流星十三击的十三剑，第一剑速度最慢，威力最弱，第二剑稍微增强，以此类推，第十三剑的速度是第一剑的一倍，其中所蕴含的威力，也是第一剑的一倍，结合之下，威力足足比第一剑多出三倍。

　　自然，第一剑是最容易掌握的，第十三剑威力最强，也最难以掌握。

　　手腕一颤，一道道的剑光化为流星，击破长空。

　　身形若轻烟一般的游走，一头一头银角凶妖的攻击，根本就无法碰触到楚暮。

　　与林镇通一战之后，虽然修为没有任何的提升，绝对力量也没有任何的增加，但是战斗方式却更加丰富，战斗技巧也更加精湛，否则与十几头银角凶妖战斗，断然难以这么轻松。

　　不多时，十几头银角凶妖，全部都死于楚暮的剑下，死于流星十三击之下。

　　心核之力滚滚涌入体内，令得剑元，再次壮大了一丝，距离万古八重天中期更近了一步。

　　“不知道能否在黑神秘境关闭前，达到中期？”楚暮暗道。

　　修为越高，越是难以提升，到了这一步，铜角凶妖的心核之力效果减弱，微乎其微，铁角凶妖的心核之力，连剑元都难以恢复多少，唯独银角凶妖的心核之力，才有明显的效果。

　　只是，银角凶妖在秘境凶妖一族当中，可是属于高等级的存在，数量远远无法和铁角凶妖相比，也比铜角凶妖稀少。

　　时间不多，还有一天不到，楚暮加快脚步，寻找银角凶妖。

　　不知道是不是运气的关系，除了之前遇到一座妖巢之外，再也没有看到第二座，否则杀入妖巢之中，起码数十头银角凶妖，足以将自己的修为，推上万古八重天中期，届时，将修为彻底转化为实力之后哦，自己的实力，定然可以更加强大，超过暗星级剑圣。

　　没有找到妖巢，也没有看到林子琪。

　　一边前进中寻找银角凶妖，一边思考流星十三击。

　　流星十三击的运剑技巧不复杂，就是刺，很容易入门，然而因为纯粹的关系，入门容易掌握精髓却较难，只是对楚暮而言，这都不算什么。

　　几次战斗下来，他已经掌握了流星十三击的精髓，开始尝试着将心剑如一融入其中。

　　“可是楚兄？”一道声音响起，楚暮转头看去，一尊黑色身影，正迅速接近。

　　“原来是赵兄，秘境之行，赵兄的修为提升很大啊。”楚暮笑道，此人正是赵无极。

　　赵无极进入黑神秘境时，修为是万古七重天巅峰，而今，达到了万古八重天巅峰，看其气息的波动，应该是才进入万古八重天巅峰。

　　当初万古七重天巅峰的他，一身实力足以媲美寻常的九星圣级高阶强者，而今，修为达到万古八重天巅峰，其实力得到长足的提升，估计不会逊色于暗星级剑圣，甚至足以和林镇通这等强者媲美。

　　也就是说，像赵无极这等仅次于七大星辰级的天才妖孽，十有八九，能够成为明月级的强者。

　　“楚兄修为提升，比我大啊。”赵无极笑道。

　　楚暮进入时是万古七重天初期，如今，却是达到万古八重天初期，接近了中期层次。

　　初看到楚暮时，赵无极的眼中闪过战意，看清楚楚暮的修为之后，战意顿时内敛，消失。


第31章 邪龙屠圣阵

　　巨大的黑色旋涡，仿佛天空出现的一个漏洞，旋转着，蕴含恐怖的毁灭之力，磨灭虚空。

　　那，正是黑神秘境的入口。

　　现在已经不需要人镇守了，因为时间过去，就再也无法进入，哪怕是七王级别的强者妄图进入，也会立刻遭受那种极致毁灭之力的冲击，陨落。

　　下方，还聚集着许多人，五大城主府的人，仅次于五大城主府强大势力的人等等，都在等待着。

　　一个月的时间对于任何一尊圣级而言，都不算什么，很短暂。

　　吴玉子抬头盯着黑色的漩涡，低声以自己才听得到的声音说着：“二哥对子琪实在是太宠爱了，不过有二哥出手，时间一到，子琪的修为，或许能够达到万古九重天，成为我邪龙殿又一尊强者。”

　　以林子琪的天赋，一旦拥有万古九重天初期的修为，再经过一番磨合以及修炼邪龙殿的秘传功法剑法等等，其实力必定迅速增长，超越寻常的九星圣级巅峰，只要修为再提升下去，有望成为邪龙殿新的暗星级剑圣。

　　大势力当中的决定性力量，就是三大战力阶层的强者，只是，这样的强者太少了，并不是所有的天才都有达到三大战力的可能。

　　若是邪龙殿能够多一尊暗星级强者的话，高端战力又会得到增强。

　　“差不多要关闭了吧。”吴玉子又暗暗说道，内心有几分期待，不知道此次进入黑神秘境的邪龙殿的几人，能否都活着出来。

　　活着出来很重要，只要能够活着出来的，修为多多少少都会有所提升。

　　半个时辰后，黑色旋涡的转动忽然加快起来，中心处，更是有一点黑色弥漫，仿佛一点墨水滴在清水之中似的，迅速的扩散开去，一股强烈的风暴从其中迅速吹拂而出。

　　呼啸声四起，不多时，便只见一个个的小黑点从其中出现，坠落，那是人影。

　　“出来了。”

　　“不知道还活着多少个？”

　　黑神秘境内，可不是什么逍遥享乐之处，而是秘境凶妖的地盘，秘境凶妖，十分凶悍，想要猎杀秘境凶妖，也要承受被秘境凶妖杀死的可能。

　　死亡，不可避免。

　　一道道身影随之出现，坠落，没有空间裂缝的影响下，众人自然而然的降落，丝毫不损。

　　一个个身上都散发出强大的气息波动，如同一阵阵的风暴一样，吹袭开去，席卷八方，这是修为明显提升之后，因为时间不够，还没有将修为完全掌握的关系。

　　这些人离开黑神秘境降落之后，迅速的散开，进入自己的阵营之中。

　　五大城主府进入的人，包括各自的少主在内，总共有十人，但此时活着出来的，却只有五个或者六个，死亡率堪称一半。

　　其他的势力，进入的名额有八个六个四个两个等等，死亡率也差不多是一半。

　　最后的统计之下，死亡率近乎半数。

　　死掉的人，其元神大部分都成为凶妖的养分，活下来的人都离开了，一个个修为，都有了明显的提升，最少的，也提升了一小个层次，当然，提升一小个层次的修炼者，进入之前其本身的修为起码有万古八重天巅峰乃至万古九重天。

　　修为越高提升所需要的能量就越多。

　　“快看屠千军，我记得他进入黑神秘境之前，修为才是万古七重天巅峰吧，现在修为竟然达到了万古八重天后期。”

　　“没什么好奇怪的，你看看白辰，进入前的修为也是万古七重天巅峰，现在呢，万古八重天巅峰了。”

　　“除了屠千军之外，其他几位星辰的修为，都提升了一大境界，达到了万古八重天巅峰。”

　　“不，你说错了，第七星辰无双剑星楚暮的修为，是从万古七重天初期提升到万古八重天初期的，哦，似乎临近中期了。”

　　种种议论声不断响起，不绝于耳。

　　最后简单的统计之下，修为的提升最多的就是一大境界，最少的是一个小层次。

　　“可惜，还差一点，只需要再吸收一次银角凶妖的心核之力，修为就可以突破到中期。”楚暮暗道，只是差了一点，他已经看到了两头银角凶妖，正要出剑斩杀之际，整个人就无法动弹了，被黑神秘境的力量，强行的送了出来。

　　也就是说，楚暮现在的修为，是万古八重天初期，无限接近于中期，虽然是无限接近，但要自己修炼的话，起码要好几个月乃至半年的时间才能够成功提升起来。

　　再无奈，楚暮也只能接受这个事实，回头想一想，一个月的时间，修为从万古七重天初期提升到无限接近于万古八重天中期的地步，也算是巨大无比的飞跃了。

　　可以说，对有资格进入的人而言，这一生仅此一次而已。

　　“还有十九年不到的时间。”楚暮暗道，目光在人群之中一扫而过，旋即一怔，瞳孔瞬间急剧收缩如针，锁定不远处的一人，充满了不可思议，难以置信。

　　丰无意！

　　他竟然看到了丰无意。

　　“这怎么可能……”低微的声音只有自己才听得到，无法相信，楚暮很清楚，在黑神秘境的那一座妖巢之内，丰无意可是被自己以天威剑式直接命中，头颅破碎，身躯残破，其意识也在自己的真意冲击之下溃散，元神就算是没有被直接破坏，也处于崩溃的边缘。

　　在那样的情况下，百分之百死定了，甚至楚暮可以确定，在自己遭遇数十头银角凶妖围攻而脱身的刹那，丰无意的生机全无。

　　死了，绝对死翘翘了，现在，怎么活蹦乱跳的出现在这里？

　　感觉到楚暮的目光，丰无意瞬间回头，咧嘴一笑，牙齿森白，双眸深邃，那笑容，有一种说不出来的诡异，仿佛惊鸿一瞥，丰无意迅速转头，迈开脚步展开身法，化为一道流光，飞速远离而去，那速度，远胜于寻常的九星圣级巅峰。

　　被楚暮斩杀时的丰无意，其修为已经达到了万古八重天中期层次，其实力就比寻常的九星圣级巅峰更强横几成，现在修为达到万古八重天巅峰的他，实力更加强大了许多，而且，修炼惊蛰剑法的他，在速度上，原本也十分擅长。

　　盯着丰无意迅速离去的背影，楚暮的眉头微微皱起，内心始终有一种奇怪的感觉萦绕着，说不清道不明，似乎是一种不安，但这种不安，似乎又不是针对自己。

　　到底是怎么回事？

　　任楚暮怎么想，都没有想到，丰无意早已经死了，现在，是一尊妖主施展妖主转生之术，占据了丰无意的身躯，进入流放之地。

　　人类的外形，妖主的本性，不知道会在流放之地掀起什么样的风暴。

　　想不明白，楚暮暂时放弃。

　　邪龙殿一方，三殿主吴玉子一眼扫过，最终落在林子琪的脸上。

　　邪龙殿是仅次于城主府的强大势力，因此，拥有八个进入的名额，连同林镇通在内，就是九个，此时却只出来四个。

　　“子琪，你是怎么回事？你爹呢？”吴玉子看到林子琪一脸茫然失魂落魄好像在四处寻找什么的样子，眉头一皱问道。

　　“我爹呢？我爹呢？”林子琪重复道，死死的抓住吴玉子的手臂，仿佛抓住救命稻草似的。

　　“你爹与你一同进入黑神秘境保护你，难道你们没有一起？”吴玉子沉声喝问，进入黑神秘境是会被随机散落的，因此，为了能够被分在一起，林镇通可是花费了很多心思，弄到了一样宝物。

　　难道那宝物无效？

　　“我爹没出来，我爹死了……”自言自语，失魂落魄。

　　吴玉子大怒，一巴掌甩了过来，直接将林子琪打醒。

　　邪龙殿三尊殿主，一向以兄弟相称，感情算不错，再结合实力的原因，十个林子琪都比不上一个林镇通。

　　“说，到底是怎么回事？”吴玉子心头冒火。

　　“是他，三叔，是他杀死了我爹。”林子琪这时候清醒过来，目光一转，落在楚暮的脸上，绽射出无比的仇恨光芒，指着楚暮大喝。

　　“邪龙秘卫，邪龙屠圣阵。”吴玉子一听，不管三七二十一，直接下令。

　　嗖嗖嗖的声音响起，一道道身影高速移动，化为残影，迅速的出现在楚暮四周，形成一个包围圈。

　　总共有九个人，每一个的修为，都是九星圣级巅峰。

　　九个人所站立的方位，给楚暮一种奇异的感觉，九个人之间，气息仿佛共鸣起来，迅速攀升。

　　楚暮知道，这是一种战阵。

　　九个九星圣级巅峰强者所构建的战阵，就算是较为普通的战阵，也具备可怕的威力。

　　没有任何犹豫，楚暮化为流光，撕裂长空似的，从正要完全构建而成的战阵之中脱身而出。

　　回身，出剑，凌厉的剑光，仿佛流星划过长空，击破明月。

　　与此同时，邪龙屠圣阵构建完毕，气息共鸣交融之下，一条黑色邪龙凭空凝聚，利爪一抓，将楚暮的一道剑光抓碎，尾巴一甩，崩碎虚空般的携带仿佛万年火山爆发似的恐怖未威力，轰击向楚暮。


第32章 第十四击

　　尖锐的轰鸣声，仿佛长空被撕裂，破碎。

　　粗大黑色邪龙尾巴，排山倒海般的轰击而至，直欲将楚暮拍成碎片，那威力，让四周众人脸色纷纷大变。

　　九尊寻常九星圣级巅峰强者所构建而成的邪龙屠圣阵，其威力已经足以媲美一尊暗星级剑圣了。

　　暗星级剑圣的强大，深入人心。

　　那，可是凌驾于圣级之上的三大战力啊，哪怕只是三大战力之中最低级的一种，也是无数人所仰望的存在。

　　与此同时，吴玉子也跟着出剑了。

　　作为邪龙殿的三殿主，吴玉子的实力，也是暗星级剑圣的层次，比起林镇通来，稍微弱了一些而已。

　　他与林镇通不同，林镇通更擅长战斗，而他擅长之处，则在于战阵方面，因此吴玉子一出手，正是九个九星圣级巅峰强者构建的邪龙屠圣阵发挥出威力攻击楚暮的最好时机，恰到好处。

　　一剑杀出，剑化邪龙，利爪自虚空之中探出，狠狠抓下，爪下的虚空，发出声声爆炸。

　　林镇通所施展的邪龙剑法，直接，霸道，黑暗弥漫，而吴玉子所施展的邪龙剑法则不同，黑色的邪龙若隐若现，仿佛被云雾缭绕，藏身于其中，唯独探出的一爪，迅疾无比，锋利无比。

　　同样的一门剑法在不同的强者剑下，将会有不同的演绎，这与个人的性格，心性，习惯以及所领悟的力量等等有着直接的关系。

　　吴玉子出剑的时机，把握得无比精妙，与邪龙屠圣阵近乎完美的契合，面对这样的攻击，哪怕是真正的暗星级强者，也难以闪避，只能硬抗。

　　楚暮，被誉为第七星辰，无双剑星，其修为，也达到了万古八重天初期，无限接近于中期，其实力，绝对胜过寻常的九星圣级巅峰强者，但要说他现在可以媲美暗星级强者，却有许多人不相信。

　　白辰等人目光凝聚，各自设想模拟之下，面对这样的一击，哪怕是他们本身，也很不容易对付，楚暮，该如何应对？

　　邪龙巨尾的轰击，邪龙一爪的攻击，前后而至，四周的虚空在巨大的压力之下，被直接封锁，禁锢。

　　众人，也都瞪大双眼。

　　说时迟那时快，只有少数人才能够看到的瞬间，楚暮的身形，诡异的扭曲，仿佛光芒折射似的，邪龙屠圣阵的一击与吴玉子把握时机的一剑，竟然都落空。

　　那种感觉，就好像是楚暮不存在似的，但他明明就站在那里，似乎不曾移动过。

　　“好可怕的自我掌控。”五尊明月级剑圣瞳孔收缩，内心震惊不已，在场之中，唯独他们五个才看得清楚。

　　被攻击的一瞬间，楚暮的身子以无法形容的速度扭动，做出了违背人体的动作，好像没有骨头一般的柔软，刹那，不仅避开了邪龙屠圣阵的一击，也避开了吴玉子的一剑。

　　看得懂的人震惊，看不懂的人也震惊。

　　楚暮双手各持一剑，剑光凶悍，凌厉，霸道绝伦，剑速惊人，化为一道流星，激射长空，击破明月般的，分别射向邪龙屠圣阵和吴玉子。

　　这，是楚暮所修炼的二流剑法——流星十三击！

　　总共二十六道剑光，仿佛二十六颗划过长空的流星一般，蕴含可怕的威力，在剑之真意与刺之真意的引导之下，锋芒尽显，锐利无边。

　　吴玉子脸色大变，急忙后退，挥剑，布下重重的防御，每一道剑光都仿佛是一条小小的邪龙游动，张牙舞爪。

　　邪龙屠圣阵的邪龙，身躯翻滚，若行云布雨一般，震荡出层层的波纹，每一道波纹都具备惊人的防御，旋即，双爪尽出，利爪弥漫虚空，遍布八方，以攻对攻。

　　哪怕是二流剑法，在楚暮这等剑法超强剑下，也能够爆发出恐怖的威力。

　　持剑，身形一扭，仿佛游龙似的，逼近吴玉子。

　　十三道流星般的剑光尽数被吴玉子抵挡，击碎，与此同时，楚暮再度出剑，瞬间，又是十三道流星一般的剑光，一道道似乎比之前，更加迅速，更加犀利。

　　论实力，吴玉子逊色于林镇通一些，楚暮此时的实力，又比当初战林镇通时更强横几分，吴玉子面对楚暮，根本就无法占据上风，直接被压制。

　　后退后退后退，不断挥剑抵御，击碎剑光。

　　楚暮前进，进攻，挥剑，流星十三击一次次悍然出击。

　　每一击每一剑，每一次施展，楚暮都全心投入，真意，精义，轨迹，统统掌握，显现。

　　纵然只是二流剑法，楚暮却没有丝毫的小视，以他那对剑道的虔诚之心对待。

　　至纯至诚！

　　面对全心投入的楚暮进攻，吴玉子一时间，完全找不到任何反击的机会，只能格挡后退。

　　邪龙屠圣阵凝聚的邪龙，在九个九星圣级巅峰强者的高速移动之下，迅速的腾空飞跃，冲向楚暮，嘴巴张开，发出惊人的吼叫声，一股可怕的音波击碎苍穹，杀向楚暮。

　　十三道剑光仿佛在同一时间出现，第一道最为细微，第十三道最为强盛，代表着流星十三击的十三剑。

　　碰撞，破碎，力量肆虐。

　　“好强。”

　　“这楚暮，竟然拥有暗星级的实力。”

　　“不愧是无双剑星，太惊人了。”

　　“我看不止，他现在可是等于一个人面对两个暗星级的对手围攻啊，竟然，还能够占据上风。”

　　此次邪龙殿出动的人，就是能够进入黑神秘境的人以及吴玉子和九尊邪龙秘卫，进入秘境的人，死了五个，活着四个出来，但实力最强，也不过相当于寻常的九星圣级巅峰而已，这种层次的战斗，根本就插不上手。

　　吴玉子几乎被压制，邪龙屠圣阵不断追赶，一次次被抵挡，情势不妙。

　　十三道流星般的剑光再次出击，这一次，却并非笔直，而是有笔直有曲折，直击同一点，让吴玉子的脸色更加难看，内心愈发的震惊。

　　原本的十三道剑光虽然看似同时，但却攻击向十三个位置，现在的十三道剑光，落点是同一处，意味着同一点，要承受十三次攻击。

　　在流星十三击上，楚暮的造诣，更加深入。

　　剑气留影，留影在邪龙屠圣阵的攻击下破碎，楚暮真身如同瞬间移动似的出现在一侧，双眸闪耀，仿佛寒星灼灼生辉。

　　手中剑缓缓举起，背后，仿佛浮现了一片黑暗，化为黑夜的虚空，一瞬间让人心神宁静，杂念不生。

　　五个明月级剑圣却是瞪大双眼，难以掩饰心中的震惊。

　　这剑法异象，分明是剑法造诣达到了一种极其高深地步，并且对剑法彻底吃透，掌握，改进为百分百契合自身再衍生出独特要以的征兆啊。

　　这，是多少强者所无法做到的事，就算是他们五个，也是在浸淫了上千年之后，才勉强掌握，至于白辰等等妖孽，尽管天赋过人，迟早会有掌握的一天，现在，却还相差很大。

　　单单是这一点，就坐实了楚暮无双剑星的名头，甚至，超越了六大星辰的级别，上升到足以和他们并列的高度。

　　星辰级妖孽，的确前途无量，但现在，在他们眼里，却还只是后辈罢了，有朝一日，他们会拥有媲美自己等人乃至超越的实力，起码还需要数十年之久。

　　夜空的异象也让楚暮的对手吴玉子和追杀而至的邪龙屠圣阵一顿，心神受到一定程度的影响。

　　旋即，楚暮握剑的手动了，背后夜空之中，出现了第一道流光，那是属于流星的光芒，看似微弱，划过夜空。

　　第一道……第二道……第三道……第四道……

　　眨眼，一道比一道更璀璨的流星之光划过，总共十三道，仿佛从虚空远处而来，逼近楚暮，直击楚暮身躯。

　　下一息，楚暮的身躯就会被击中而破碎的刹那，一剑刺出，剑光直接消失。

　　十三道流星之光也在刹那，相容为一体，化为一道手臂粗细的璀璨数倍的光芒。

　　更快，更犀利。

　　“第十四击！”低沉的声音自楚暮口中响起，剑刺出，与背后的璀璨星光相容唯一，划过天际，划破长空，心剑如一之下，三米之内，无所不至。

　　心之所至，剑之所至。

　　这一剑，太快太快了，剑法的层次，也跃升到一流剑法的层次，于楚暮的力量之下，释放出无与伦比的锋芒。

　　洞穿虚空，超出声音无数倍的速度。

　　吴玉子的脸上，兀自还保持着震惊的神色，根本就来不及阻挡，那剑光，贯入他的眉心之中，洞穿元神，撕裂，绞杀，覆灭。

　　黑夜虚空的异象，消失不见，吴玉子持剑站在原地，双眸无神，唯独眉心处，有一道细微的伤痕，身上的生机不知道什么时候，已经消失。

　　“三叔！”林子琪傻眼了，彻底傻眼了。

　　他并没有亲眼看到林镇通的死，因此不清楚，但现在，实力比父亲逊色几分的三叔，却是在自己的眼皮底下，被楚暮一剑洞穿身亡。

　　楚暮的身形，仿佛飞燕急掠而过，避开邪龙屠圣阵的一击后，又仿佛飞燕回返般的一个转折，持剑杀向邪龙屠圣阵。


第33章 无双之路

　　数十米黑暗邪龙御空而至，龙音咆哮，龙爪锐利，撕裂虚空，留下一道道划痕，触目惊心，令人心悸。

　　爪下，楚暮的身形仿佛飞燕一般的灵巧，纵跃腾挪若飞燕回返后的归巢，带着惊人的犀利，仿佛与手中双剑融为一体。

　　以心御剑，心剑如一。

　　“流星！”

　　低喝一声，烈煌灵剑瞬间化为流星，十三道，击破长空。

　　十三道流星般的剑光，粗细如一，璀璨一致，已经不是流星十三击的第一击到第十三击，而是同样的第十三击，被楚暮几乎同时施展而出，分别激射向黑暗邪龙的不同方位。

　　彻底掌握流星十三击后，呈现出剑法异象，心剑如一之下，流星十三击融为一体，衍生出威力更加强横的第十四击，使之从二流层次，一举跃升为一流，剑法的灵感，便仿佛决堤之洪水，咆哮着在脑海之中涌现。

　　掌握流星十三击的精义，又超脱了其精义，提升到一个全新的高度，在成为一流的基础上，又再次提升，俨然接近了一流巅峰。

　　若楚暮愿意，甚至可以在日后多花费一些时间，将这一门剑法，提升为超流剑法。

　　驾驭自如，随心所欲。

　　不知不觉，在心剑如一上，领悟更深入，范围也从三米，拓展到四米。

　　黑暗邪龙，足足有数十米之巨大，四米的范围和三米，并没有多大的差别，当然，若对手只是一个人的话，四米与三米的差别就大了。

　　十三道强横的剑光轰击之下，击中黑暗邪龙的不同位置，并没有对黑暗邪龙造成什么伤害，却在一定程度上，让黑暗邪龙的身子微微一顿，这，足够了。

　　“第十四击！”

　　又是一声低喝，永恒灵剑一震，剑光凶悍，凌厉，直接，一剑刺入了虚空之中，化为最为璀璨的光芒，横贯长空，瞬间，仿佛有黑夜降临，唯独那一抹流光，最为耀眼，吸引了所有人的视线。

　　这一剑，俨然达到了一流剑法的巅峰之境。

　　瞬间从黑暗邪龙的一只眼睛贯入，刺入体内。

　　吼！

　　黑暗邪龙受到重创，发出一声凄厉的吼叫声，浑身颤抖，构建邪龙屠圣阵的九个九星圣级巅峰强者脸色纷纷一变，只感觉一股强横的力量，冲击而下，几乎难以抗衡。

　　这一道力量，在战阵的精妙之下被削弱、分流，由他们共同承受。

　　一剑，并没能击溃黑暗邪龙，却让其受到创伤，也让九个构建邪龙屠圣阵的九星圣级巅峰强者受到影响，令得战阵在瞬间迟滞，破绽显现。

　　在战阵的破解之道上，楚暮颇有些造诣，对于时机的把握，又有着独到之处，立刻抓住一闪即逝的机会，再度出剑。

　　双剑，前后出击，流星十三击的第十四击，悍然爆发。

　　两道剑光一前一后，横贯虚空，分别射向不同的方位，那，赫然有两个九星圣级巅峰强者。

　　“快闪。”

　　“不。”

　　惊慌的吼叫声中，那两个九星圣级巅峰强者，根本就来不及闪避。

　　一瞬间战阵的迟滞使得他们的配合出现了破绽，尽管，只是一闪即逝，却被楚暮抓住，正是他们无法借助战阵之力的刹那，凭着寻常九星圣级巅峰的实力，根本就不可能挡住楚暮的剑，为了保险起见，楚暮直接施展出第十四击，速度快到极致。

　　论单纯的绝对速度，流星十三击的第十四击，还要在穿云剑式之上，根本就无从闪避。

　　两个九星圣级巅峰强者的头颅，瞬间被犀利璀璨的剑光洞穿，破碎，连元神都被剿灭。

　　死掉两个，邪龙屠圣阵溃散。

　　双剑一震，流星十三击再次施展，剑光激射。

　　瞬间，剩下的五个九星圣级巅峰强者，尽数被诛灭于楚暮的剑下，他们的元神，也被楚暮直接收取。

　　这几人的元神，最次也达到了四级巅峰，甚至还有五级初期，正好用来施展燃神启灵大法，促进天荒天儡的灵智成熟。

　　从开始到结束，还不到半刻钟的时间，无比激烈，惊心动魄，让人目不转睛，完全忘记其他，直到全部被杀。

　　“快走。”邪龙殿处，仅存的那几个从黑神秘境内离开的人清醒过来，脸色大变，无比惊骇之下，也不顾虚空之中可能随处出现的空间裂缝，直接爆发全部力量，化为速度，飞速御空飞行。

　　或许运气好的话，不会遇到空间裂缝，但留下来，绝对是死，因此，值得一搏。

　　只是，楚暮岂会让他们活着离开。

　　剑挥出，剑光破空，流星追月，以惊人的难以捕捉的速度，瞬间贯穿而去，将正御空而起的众人，尽数贯穿，连同林子琪在内。

　　如果林镇通知道他宁可自爆也要保护的独子林子琪，最终还是免不了一死，而且还是死在楚暮的剑下，不知道会有多么的不甘心。

　　一具具的尸体从上空坠落，元神都无法逃脱，直接被楚暮拘拿，击碎意识，收取。

　　至此，来到此地的邪龙殿的人，尽数被诛灭，无一幸存。

　　一个个空间戒指，落入楚暮手中，这是他的战利品。

　　邪龙殿三殿主吴玉子所用的剑器，也是灵剑，下品灵剑。

　　收好战利品后，楚暮也意识到，此时的自己，实力比和林镇通战斗时，更强横了几分，而对手虽然可以相当于两个暗星级剑圣，但都不如林镇通。

　　战阵，有着其强大之处，但同样也有着其弱点所在，对付楚暮这等对战阵颇有研究，并且在破阵一道上颇有造诣的人，除非是十分高深强大的战阵，否则，威力都要打一个折扣。

　　像这邪龙屠圣阵，可是邪龙殿的镇殿战阵，不可谓不强大，可惜，九个人构建的邪龙屠圣阵，一来，不是真正的完整版，二来，掌握得不够精深，如此便在战斗之中，被楚暮找到一丝弱点所在，渐渐击破。

　　“好可怕的实力，好可怕的人。”

　　“死了，都死了。”

　　“这一次，邪龙殿的损失无比惨重，只怕都无法保证在斩龙城中一人之下的地位了。”

　　一下子死掉两尊暗星级剑圣，又死掉九个寻常的九星圣级巅峰的邪龙秘卫，连同被挑选出来进入黑神秘境的天才，也全部死亡，这样的损失，哪怕是五大城主府都会发狂，何况是邪龙殿。

　　众人都可以想象到，当邪龙殿知道这里所发生的事情之后，绝对会发怒，极点的震怒，而后，可能会不顾一切的报仇。

　　有些人的内心，不由自主的兴奋起来。

　　“接下去，很可能会出现混乱。”

　　六大星辰看楚暮的目光，充满灼热之意，这是一个强大的对手，一个他们自认为现在无法战胜的对手。

　　邪龙殿是邪龙殿，其他势力是其他势力，或许有着势力与邪龙殿交好，但是在这种情况下，他们根本就不会傻到出头，没看到强大的邪龙殿都被斩杀一空，他们出头就是送菜。

　　黑神秘境之行结束，又是发生这等大事件，众人在震惊之后，纷纷离开。

　　可以想象不需要多久，这消息就会传遍整个流放之地，毕竟引起一阵狂风暴雨。

　　“楚兄，如果有需要的话，可以拿着这块令牌到五大城邑当中的黑市据点。”赵无极走过来，递给楚暮一块黑色的令牌，诚恳地说道。

　　楚暮看了一眼，没有拒绝便收起来。

　　“我的实力和你相差太大了，不过，我会追赶，有一天，我一定会再挑战你。”说完后，赵无极便迅速离去。

　　楚暮看了手中的黑色令牌一眼，上面只有两个字——无极。

　　“黑市据点……”低吟一声，这不由的让楚暮有一种猜测，这赵无极，来自于黑市，在黑市当中，只怕有着很高的地位。

　　赵无极之所以给自己这块令牌，只怕是想到接下去，自己要承受邪龙殿的报复。

　　作为仅次于五大城主府的强大势力，邪龙殿纵然因为死了一些强者而伤筋动骨，但其底蕴依然十分惊人，不说其他，单单是邪龙殿的大殿主，就是众所周知，声名远扬的明月级剑圣，实力十分恐怖。

　　面对暴怒的邪龙殿，现在的楚暮，只怕根本就无法对抗。

　　因此，赵无极才会给楚暮这块令牌，没有明说，但意思楚暮懂，就是在他无法应付邪龙殿的报复时，拿着令牌去黑市据点，自然会有人带着他前往黑市，换言之，就等于接受黑市的庇护。

　　黑市的实力到底如何，楚暮不清楚，但估计，不会逊色于邪龙殿这等大势力，甚至还能够媲美五大城主府。

　　“邪龙殿，没有绝世强者坐镇，有何可惧。”楚暮暗道。

　　“无双剑星，既然冠以无双之名，我便踏上无双之路，邪龙殿，就是我在流放之地无双之路的起点。”楚暮神采飞扬，哪怕知道邪龙殿的大殿主，是一尊强横的明月级剑圣，他也不感到害怕，反而有一种兴奋。

　　没有绝世强者的邪龙殿，正可以作为自己的对手，在此，留下无双的传说，以强大的实力，回归深蓝世界。


第34章 举世皆惊

　　斩龙城，屹立于流放之地的大地上，耸立万古。

　　斑驳的城墙，历经岁月沧桑，沉淀下来的，是一种霸道与凌厉。

　　作为斩龙城内仅次于城主府的大势力，邪龙殿座落于斩龙城的东北角，殿堂上有邪龙雕刻，盘踞缠绕，黑暗霸道的气息凛然。

　　邪龙殿中，大殿主古行刀高坐主位上，高大的身形仿佛一尊铁塔似的，散发出惊人的压力，令得四周的空气全部都静止凝固。

　　他脸色阴沉，让人不安的惊悸气息弥漫，在大殿之内盘旋。

　　首位的旁边，还有两个座位，那是二殿主和三殿主的座位，此时空着，再往下，是大长老的座位。

　　大长老是一个看起来垂暮的老者，但若是有人认为他真的是垂暮老者的话，那就太愚蠢了。

　　对外，大长老，可是一尊暗星级的剑圣，一尊比林镇通还要老牌数百年的暗星级剑圣，他的实力到底达到什么地步，极少有人知道，因为他已经有数百年不曾出过剑了。

　　大长老的周身，一片淡淡的黑暗笼罩。

　　往下，便是二长老三长老四长老五长老等等，虽然他们不是暗星级的剑圣，但一身实力之强大，也不会逊色于暗星级剑圣多少，远胜于寻常的九星圣级巅峰强者。

　　“大殿主，两位殿主以及殿中天才们的仇，必须要报，而且要狠狠的报，让世人都知道，与我们邪龙殿为敌的后果。”四长老狠声说道，面目狰狞，杀意在心头缭绕。

　　消息传来之后，他们的第一个反应，就是不相信，但有理有据的说法，经过多方面的证实之后，命牌殿中的命牌破碎，他们不得不相信，怒火恨意冲天，整个人都要发狂。

　　两尊殿主，那可是两尊暗星级剑圣啊，还有被挑选出来进入黑神秘境的天才，可是邪龙殿之中年轻一辈，天赋最高的弟子，未来有很大的机会成就暗星级剑圣乃至明月级剑圣的存在，是可以接手邪龙殿的存在，全部都死了。

　　另外，九尊辛苦培养出来的九星圣级巅峰邪龙秘卫，也是不小的损失。

　　总而言之邪龙殿一下子伤筋动骨，实力折损。

　　但是，这样的损失，还无法将邪龙殿击垮。

　　造成这一切的人，叫做楚暮，号称第七星辰，无双剑星。

　　如果楚暮是七王一样的存在，他们邪龙殿只能忍气吞声，但楚暮不是，所以，邪龙殿要报复，狠狠的报复，将之斩杀，报仇，更让人知道邪龙殿的强大与不可招惹。

　　“仇要报，但不能轻举妄动。”大长老低沉的声音响起，仿佛洪钟。

　　“大长老所言极是，这楚暮，修为万古八重天初期接近中期，却可以斩杀二殿主三殿主，破除邪龙屠圣阵，说明他的实力在暗星级剑圣当中，也属于很强的那种，因此，要报复，就要以雷霆手段，以强大的实力，直接将其斩杀，摧毁，不给他一丝生存的希望，否则这样的人一旦不死，得到喘息的机会，得到时间成长起来，对我们邪龙殿而言，绝对不是什么好事。”三长老道。

　　“另外，还要断绝楚暮的后路，不能让他躲进五大城邑之内。”四长老补充道。

　　要杀，就必须彻底，不能后患。

　　五大城主府，是流放之地内，最为强大的势力，邪龙殿无法与之相比，而五大城主府又有规定，在五大城邑之内，不得动手，否则就是破坏五大城主府的规矩。

　　若是楚暮一下子躲进五大城邑之一内不出来，待个几十年几百年的，慢慢修为提升修为，一旦他的修为达到万古九重天后，那实力，必定会更加强大，说不定可以媲美明月级剑圣，到时候就更难以斩杀了。

　　说不定那个时候，反过来，邪龙殿还有被覆灭的危险。

　　必须杜绝危险，断绝楚暮的后路，尽快将之斩杀，永绝后患。

　　“给五大城府传讯，只要他们愿意配合我们邪龙殿，禁止楚暮入城，待到斩杀楚暮后，邪龙殿愿意给五大城主府各自奉上一条邪龙魂魄作为谢礼。”一直没有开口满面阴沉的大殿主古行刀开口说话了，没有勃然大怒，没有怒火冲天，他的语气，显得很平静，低沉。

　　这种平静，就如同万丈深海下的暗流，就像是沉寂了十万年的火山，更是让人心惊胆颤，让人惊恐、害怕，这表示，古行刀内心的怒火，已经超越了极限。

　　听到大殿主古行刀的话，众位长老的脸色顿时一变。

　　邪龙魂魄，那可是邪龙殿的根本所在啊。

　　邪龙殿以邪恶的秘法豢养蛟龙，得到邪龙魂魄，这往往需要很长的时间，才能够得到一条，因此，邪龙魂魄十分珍贵，现在为了断绝楚暮的后路，一下子要拿出五条邪龙魂魄作为谢礼，又是伤筋动骨。

　　目前，在整个邪龙殿之中，能够接受完整的邪龙魂魄修炼邪龙变的人，很少，三尊殿主之外，就是大长老，此外，二长老到四长老所接受的，不过是残缺的邪龙魂魄。

　　“大长老，此事，交由你去办。”古行刀又补充了一句。

　　“是。”大长老道，周身的黑暗迅速变得浓郁，将之覆盖，旋即，消失不见。

　　要办，就要尽快。

　　“三长老听令。”大殿主古行刀突然一喝，三长老立刻站起来。

　　“命你带十八邪龙秘卫出发，找到楚暮，就地斩杀。”古行刀的声音，充满凌厉无比的杀机。

　　“是，大殿主。”三长老大声道，迅速离去。

　　邪龙殿之中除了大长老外，其他四尊长老，各司其职，三长老就负责邪龙秘卫。

　　每一尊邪龙秘卫都是以秘法培养起来的，都有寻常九星圣级巅峰的实力，精通邪龙屠圣阵，十八尊邪龙秘卫所构建的邪龙屠圣阵，才是完整的邪龙屠圣阵，其威力之强大，像林镇通这等强者，都难以占据上风。

　　“四长老，发出通告，谁杀死楚暮，就可以得到一条邪龙魂魄。”大殿主又吩咐道。

　　“是，大殿主。”四长老道。

　　“二长老五长老，殿主之事，还要你们多费心思。”古行刀的声音变得温和。

　　“大殿主，此是我们分内之事。”两位长老起身表态，转身走出大殿。

　　十几息后，古行刀的声音又变得低沉：“暗龙。”

　　三息后，一道黑影仿佛从虚无中浮现，不声不响，行参拜之礼。

　　“出动暗龙卫，协助邪龙秘卫斩杀楚暮。”古行刀道。

　　“只出两人。”那黑影道，声音低沉而晦涩，说完之后，又重新化为一道黑暗，消失不见。

　　看着暗龙消失的地方，古行刀也沉寂下来。

　　暗龙卫，是邪龙殿第一代殿主暗中培养的秘卫，比邪龙秘卫更加神秘，数量更少，却更加强大，从第一代殿主流传至今，始终保持六个，他们的最大职责，是保护邪龙殿，而后，才在一定的程度上听从大殿主的命令。

　　也就是说，在邪龙殿没有面临重大危机时，暗龙卫的存在，完全是秘密，往往只有大殿主才知晓，并且，大殿主也没有完全命令他们的权利。

　　作为一切命令之后，古行刀靠在椅背上闭上双眼。

　　大殿，陷入黑暗。

　　……

　　当那消息传出去之后，整个流放之地的人都沸腾了。

　　没有亲眼看到的人，第一个反应是不相信，但在许多人证实之下，他们不得不相信这个听起来，让人无比震惊的事实。

　　楚暮在黑神秘境之内，斩杀邪龙殿二殿主，老牌的暗星级剑圣林镇通，随后又在黑神秘境之外，以一己之力，对抗邪龙殿的三殿主和九尊邪龙秘卫组成的邪龙屠圣阵，最终将三殿主吴玉子斩杀，又击溃邪龙屠圣阵，斩杀，连带着邪龙殿的天才们，无一幸免。

　　凶残，简直太凶残了，不留活口，更让人敬畏的是他的实力。

　　万古八重天初期，接近中期的修为，却拥有如此恐怖的实力。

　　“万古八重天初期实力就这么强大，一旦修为达到万古九重天，岂不是达到明月级强者的地步。”

　　明月级剑圣，仅次于皓阳级，在五大城主府这种势力当中，都是最为顶尖的存在。

　　皓阳级剑圣是否存在，绝大多数人都不知道，就算是存在，也必定极少极少。

　　明月级剑圣的实力，就足以纵横天下了。

　　没多久，五大城主府联诀发出声名，一条禁令。

　　“禁止楚暮进入任何一座城邑当中，否则，视为挑衅。”

　　此禁令一出，引起更大的震惊。

　　这，分明是要将楚暮的后路断绝的意思啊。

　　邪龙殿肯定会报复，而且，一报复定然不是简单的报复，楚暮的实力虽然强大，天赋过人，但没有人认为他可以扛得住邪龙殿的报复，这种情况下，他必定要有一个退路。

　　无疑，五大城邑就是很好的退路，进入五大城邑之中，等于受到相关的庇护，哪怕是邪龙殿这种势力也不敢放肆。

　　事实上，不少人被追杀之下，都是做出这样的选择。

　　然而，五大城主府却联诀发出禁令，禁止楚暮进入五大城邑之中，否则视为挑衅，这完全是断绝了楚暮的一条后路，让楚暮只能承受邪龙殿的追杀啊。


第35章 隐世强者

　　明黄色的飞梭，飞速在大地上行驶，往屠血城的方向而去。

　　楚暮还路途之中，又处于飞梭之内，并不知道外界的种种消息。

　　一边驾驭飞梭，一边分心思考。

　　“流星十三击，我已经彻底掌握，并且改进到百分百契合自身，衍生出第十四击，也将剑法的层次推进到一流巅峰，我能感觉到，随着剑法层次的提升和第十四击的完善，要将心剑如一融入穿云剑式之中，又更近了一步。”

　　“若是可以将流星十三击推进提升到超流剑法的层次，心剑如一融入穿云剑式的难度，又会再次明显下降。”

　　一边说着，楚暮一边模拟起来。

　　第十四击，就是集合了流星十三击的全部十三击，全部的威力，凝聚入一剑之内，令得第十四击的速度达到极致，威力，也达到极致。

　　“要继续提升剑法层次的话，要么，彻底将这一门剑法改变，但那就变成了另外一门剑法，等于是自创一门剑法。”

　　“另外一种方法，就是再次突破极限，衍生出第十五击。”

　　楚暮在权衡利弊之下，决定选择后者。

　　前者，等于自创一门超流剑法，对楚暮而言，那也并非什么特别困难的事情，充其量花费几个月的时间，他有自信可以创造而出，然而，他觉得后者会更容易一些。

　　之所以修炼这些剑法，目的，无非就是为了让心剑如一更快更好的融入自创的剑式当中，作为一种过渡，既然如此，为何要选择难度更高更耗时间的方法呢。

　　“第十四击，融合前面十三击的精髓，速度达到极致，锋芒也达到极致，第十五击就要超越第十四击的极限。”

　　“融合前面十四击？”

　　一番模拟之下，楚暮推翻了这种想法。

　　因为第十四击就是前面十三击的相融一剑，再将前面的十三击与第十四击相融为一剑，的确可行，然而其威力，却也只是增加一倍而已，太少，剑法层次，依然处于一流巅峰。

　　第十五击，必须要做出一个突破，一个真正的突破，才能够使流星十三击这门剑法，一举提升为超流剑法。

　　推演模拟之下，时间飞逝，楚暮触摸到一点头绪，但又陷入了瓶颈之中，一下子无法突破。

　　“再选一门剑法修炼。”

　　原本楚暮的计划是选择一门二流剑法修炼，掌握之后再选择一门一流剑法修炼，之后是超流剑法，以此类推递增，现在一门二流剑法让他提升到一流巅峰，有望提升为超流，既然如此，就没有必要去选择更高级的剑法，而是侧重。

　　流星十三击的精髓在于速度和刺，与刺之真意较为契合，之后可以更好的将心剑如一融入穿云剑式，第二门剑法，楚暮要选择以斩击为主的剑法，如此，便可以更好的将心剑如一融入斩道剑式之中。

　　这种方法，可以大量的缩短时间。

　　至于剑法的等级，有过流星十三击的经验，就显得不重要了。

　　两天之后，楚暮确定了要修炼的第二门剑法，名为斩月诀。

　　这，也是一门二流剑法。

　　斩月诀，总共分为四剑，分别是月明，月缺，月盈，月隐。

　　月明的威力最弱，月隐的威力最强，已经无限接近于一流剑法的层次。

　　选定剑法，然后，就是参悟。

　　处于飞梭之内，无法拔剑修炼，就在精神世界内模拟。

　　接下去的时间，楚暮以在精神世界内模拟修炼斩月诀为主，推演流星十三击的第十五击为辅。

　　……

　　屠血城外，一尊暗星级剑圣坐镇，还有一队屠血卫。

　　“怎么会这样？”

　　“公子，可千万不要出事啊。”林碧若焦急不已，一边用隐晦的目光扫过远处一些人，眼底带着丝丝的惊悸。

　　林碧若和残月剑圣以及磐岩剑圣三人，也在城门处，当他们听到消息时，都被惊呆了，又听到五大城主府联诀发出的禁令后，无比震惊，连忙来到城门外等候。

　　他们害怕楚暮若是硬闯入城的话，将会得罪屠血府，到时候，又要面临屠血府这样比邪龙殿更恐怖许多倍的存在。

　　除此之外，还有不少人也在附近聚集。

　　一些人纯粹是为了看一看楚暮到底长什么样子，竟然那么的强横凶残，一些人则是为了看热闹，而一些人则是冲着楚暮而来。

　　邪龙殿发出的悬赏，谁能杀死楚暮，将得到一条邪龙魂魄。

　　邪龙魂魄，就算是不修炼邪龙变秘法，也有多种用途，其价值，很高很高。

　　财帛动人心，自认为实力不俗的人，都想试一试。

　　所以，人们才会发现，一些已经有十几年乃至几十年不曾出现过的强者们，纷纷都现身了。

　　远处，一艘明黄色的飞梭迅速接近，停止。

　　“公子。”林碧若等人也看到了，眼睛顿时发亮，正要动身赶过去时，似乎又想到什么，连忙止住身形。

　　楚暮刚从飞梭上下来，立刻，就感觉到无数道锐利如剑的目光，落在他的身上，仿佛将他洞穿似的。

　　“公子，你快走。”碧若的声音仿佛在精神世界内响起，这是神魂传音：“有人要杀你。”

　　“公子，五大城主府联诀下令，禁止你进入五大城邑之中，否则视为挑衅，邪龙殿发出悬赏，谁杀死公子你就可以获得一条邪龙魂魄，一些隐世的强者们纷纷现世，目的就是为了杀你。”残月剑圣迅速的神魂传音说道。

　　楚暮愕然，没想到他在飞梭上的时间内，竟然发生了不少事情，不过，楚暮仿佛没有听到似的，迈开脚步，迅速往屠血城的城门走去。

　　“站住。”屠血卫将楚暮拦截。

　　“楚暮，屠血城不欢迎你。”屠血府的暗星级剑圣目光冰冷，盯着楚暮，冷冷说道：“若是硬闯，视为挑衅。”

　　楚暮顿珠脚步，他这么做，只不过是想试探一下所谓的禁令程度如何，现在看来，似乎还真的很严重啊，完全不让自己进入屠血城之内。

　　“收了邪龙殿不小好处吧。”楚暮不以为意的笑道，屠血府的暗星级剑圣没有回答，只是盯着楚暮。

　　四周，不少不怀好意的目光一直盯着他，带着贪婪，带着杀意。

　　楚暮的目光迅速扫掠而过，重点在那些不怀好意的目光上稍作停留，旋即笑道：“要杀我的人，都站出来吧。”

　　“嘿嘿嘿嘿，不错的小辈，很有胆色。”沙哑的怪笑声中，一个身穿黑袍的驼背老者身形一闪，出现在楚暮十几米开外，看似浑浊的双眼，一丝凶厉的精芒紧缩，仿佛蛰伏的毒蛇，等待时机，致命一击。

　　这驼背老者一身气息，达到了九星圣级巅峰，却比寻常的九星圣级巅峰更强大，显然就是所谓的隐世强者的一份子。

　　“小辈，老朽给你一个建议如何。”驼背老人的话似乎征询意见，却又不需要楚暮回答：“老朽很需要邪龙殿的邪龙魂魄，所以，小辈乖乖的将小命献上，待到老朽得到邪龙魂魄后，会感激你的。”

　　楚暮还没有应声之际，又是一道笑声响起。

　　“驼背老鬼，就你想得到邪龙魂魄，别人就不想吗。”笑声落下，又是一道身影，出现在楚暮的另外一侧，是一个脑袋光秃秃身形无比强壮的大汉，身穿短褂，肌肉鼓胀，蕴含可怕的爆发力。

　　“驼背老鬼，铁金刚，这小辈的命是我的，邪龙魂魄，也是我的，你们，乖乖让开。”阴仄仄的声音下，一灰袍中年人也随之出现，头发也是灰色的，双眼也是灰色的，看起来给人一种枯败的气息，就好像是树木失去生机一般。

　　驼背老鬼，铁金刚，这两个名字一出，顿时让一部分脸色大变，这两个，可是隐世上百年的人，百年前，他们就是十分强大的九星圣级巅峰强者，并且手段凶残，十足的狠人，死在他们手下的人，数以万计，还有不少的家族门派也在他们的剑下覆灭。

　　这等凶人都出现了，可见邪龙魂魄的价值如何。

　　“灰瞳，这小辈的命我铁金刚要定了，邪龙魂魄我也要定了，不服，你就来试试。”铁金刚牛眼一瞪，煞气惊人。

　　灰瞳这个名字一出，再度引起一番惊骇，这，可是一尊比驼背老鬼和铁金刚更老牌的强者，他成名时，驼背老鬼与铁金刚两人还不够强大，当年的他，曾经在一尊暗星级剑圣的追杀之下成功脱身。

　　百多年过去，现在的他们，实力也不知道达到了什么地步，是否更接近于暗星级剑圣，还是已经达到了暗星级剑圣的层次。

　　三个隐世强者，三个凶人，虎视眈眈，要将楚暮瓜分。

　　楚暮却仿佛没有感到压力似的，木管一扫而过。

　　“要取我的性命，还得看看你们的实力，兴许，是你们被我取走性命。”楚暮微微笑道，云淡风轻的语气，从容悠闲的态度，就好像是在和朋友闲聊一般。

　　“哈哈哈哈，好胆色，冲着你这小辈的胆色，我铁金刚就留你一个全尸。”铁金刚哈哈大笑道，一步跨出，五指张开，狠狠的抓向楚暮。


第36章 鬼龙无影

　　铁金刚的身高，超过两米，肌肉鼓胀，看起来无比强壮，就像是一座铁塔似的，单单是这样的体型，就极具压迫力。

　　粗壮的手臂瞬间抓出，五指张开，弯曲，如同巨大的猛虎之爪狠狠的抓向楚暮。

　　手掌如同磨盘，推动空气，发出轰隆隆的巨大响声，那是空气承受强大力量推动引起的，气流咆哮着冲击八方，狂风大作，将四周的沙石全部吹开，席卷。

　　仅仅只是一抓，看似没有动用多少力量，却威力惊人。

　　强大的压力，扑面而来，几乎令人窒息。

　　铁金刚如此庞大的身躯，强壮无比的肌肉，理应速度较慢，然而这一抓，却一点都不慢，从出手，只是眨眼，手掌已经出现在楚暮的头部，狠狠抓下，下一息，楚暮的头颅，就会被抓住，如同小鸡仔似的拎起。

　　“公子。”林碧若等人脸色大变。

　　传言楚暮斩杀暗星级剑圣的消息，终究没有亲眼所见，而眼前的铁金刚，强大无比的气息，一出手的恐怖威势，足以轻易的击溃一尊寻常的九星圣级巅峰强者，相反，楚暮的气息，仅仅只是万古八重天初期而已。

　　气息的对比，体型的对比，难免会让人生出一种感觉，好像是一只强壮的蛮牛，毫不留情的冲锋，撞击一头发育不良的羔羊。

　　下一息，那羔羊就会粉身碎骨。

　　“总有些人，不见棺材不掉泪。”面对铁金刚不留手的一抓，楚暮神色不变，只是淡淡的说出一句话，旋即，众人只觉得眼前一闪，仿佛夜空显现，宁静无星的夜空之上，一轮淡红色的明月冉冉升起。

　　楚暮，出剑了。

　　一剑，便是斩月诀之第一式月明。

　　在飞梭上，连续二十几天的参悟，二十几天在精神世界内模拟修炼，楚暮早已经将斩月诀这一门二流剑法完全掌握，领悟精髓，百分百的改进契合自身，衍生出更加强大的剑招，使得其等级，也从二流提升到一流。

　　原本同样的四招，二流提升到一流，威力也数倍的增强。

　　若明月悬空，带来一瞬间的宁静，宁静的背后，却是剑的杀机。

　　明月当空过，那明月，便是剑光一道。

　　当明月消失，夜空消失，铁金刚抓住的一爪，停留在楚暮头顶一寸处，强大的压力，却消失得无影无踪，铁金刚双眼瞪大，充满了惊恐，嘴巴动了动，似乎想要说出什么话，却一点声音都无法发出，更加惊恐。

　　身子颤了颤，生机迅速流失，眉心，出现一道红色的痕迹，从上往下，直至下巴。

　　一剑，极少有人看到那一剑，看到的，只是一轮明月升起，铁金刚的意识溃散。

　　旋即，只见楚暮左手一抓，直接抓出了一个完整的失去意识的元神，那，正是铁金刚的元神。

　　突如其来的变化，让所有人都呆住了，思维凝固般的，一时间根本就无法反应过来。

　　隐世强者，一大凶人之一的铁金刚，就这么被杀掉了？

　　难以置信的结果，却实实在在的发生在众人的眼前，关于楚暮斩杀暗星级剑圣的说法，并非什么传说，也并非那么遥远。

　　觉察到铁金刚被杀死之后，驼背老鬼与灰瞳两人毫不犹豫，爆发出最快的速度，后退。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　铁金刚的实力和他们两个，其实相差不大，就算是三人当中实力最高的灰瞳，也无法一击将铁金刚杀死，纵然铁金刚多少心存了一点轻视之意，没有全力以赴，但要秒杀他，至少需要暗星级剑圣的实力，并且，还是暗星级剑圣当中，较为强横的层次。

　　万古八重天初期，接近中期，却拥有强大暗星级剑圣的实力。

　　难道他们隐世的一百多年里，世界已经发生了如此巨大的变化了吗？他们，已经过时了吗？

　　“回去，我要回去，回去之后，再次隐世，永生不出。”驼背老鬼被吓坏了，暗暗想道。

　　只是，从他为了楚暮的性命而出世时，就已经决定了他的下场。

　　“十四！”一声低喝，驼背老鬼只感觉，仿佛有一道声音，充满了剑的锋芒与锐利，又似乎惊雷般的，在自己的耳边响起，让他有毛骨悚然的感觉。

　　紧接着，眼角瞥见一道流星，划过长空，划破黑暗，瞬间而至。

　　那是剑光，太快，太犀利。

　　只是感觉到轻微的疼痛，驼背老鬼的头颅被洞穿，意识被撕裂，陷入黑暗，坠入深渊，他知道，自己死了，最后，是无尽的后悔。

　　一剑，秒杀驼背老鬼，再次让人知道他的强大。

　　“既然来了，就留下性命吧。”

　　速度比驼背老鬼更快的灰瞳耳边，响起一句话，没有丝毫犹豫，灰瞳出剑。

　　灰色的长剑劈出，瞬间化为灰色的剑光，环绕四周，带着一种枯枝败叶的腐朽气息，萧杀弥漫。

　　一出手，楚暮就知道，灰瞳的实力，比驼背老鬼和铁金刚都强大不少，已经十分接近于暗星级剑圣的层次。

　　“月落！”飘渺的声音仿佛在耳边响起，带着让人宁静的气息，灰瞳只感觉，眼前仿佛有夜空出现，一轮明月，光芒从璀璨迅速的暗淡下去，渐渐的从中天划过天际，西沉。

　　斩月诀彻底领悟之后，衍生出的第五招——月落！

　　明月西沉，光芒由盛转衰，也代表生命的凋零与消逝。

　　灰白色的剑光被分开，无可抵御的伟力之下，灰瞳彻底爆发，恐怖的气息，一度逼近暗星级剑圣，但，终究是无用功。

　　一剑过，月落，人亡。

　　“都死了。”

　　“三个隐世强者，还没来得及展现实力，就都死了……”

　　所有人都傻眼了，他们，终于见识到，无双剑星的强横。

　　三剑三杀，无一幸免。

　　收获三具达到五级的元神以及三个空间戒指，又是不小的收益。

　　楚暮抬头，一眼看过去，目光所及之处，大部分人纷纷后退，生怕楚暮丧心病狂的冲上来将他们杀死。

　　屠血城的暗星级剑圣，看楚暮的目光，不是冰冷，而是忌惮，深深的忌惮。

　　他无法想象，什么样的实力，才能够如此轻易的杀掉三个隐世强者，哪怕是他也难以做到，他根本就不懂，心剑如一的奥妙。

　　不懂，所以才更加忌惮，那样的剑法。

　　“好好待在城里。”楚暮并没有看向林碧若，却给她神魂传音。

　　旋即，楚暮转身，背向屠血城，迈开脚步往外走去。

　　既然五大城主府下令不让自己进入五大城邑之中，那，就不要进去。

　　以自己现在的实力，哪怕是明月级的剑圣，也难以杀死自己吧。

　　“看来我来得正好合适。”一道轻笑声响起，显得飘忽，仿佛从四面八方传来。

　　紧接着，有一道难以发现的身影，无声无息之间，仿佛鬼魅似的从远处出现，再一闪身，便来到了楚暮不远处，足足在一刹那，跨越了数千米。

　　这，并非瞬间移动，而是一种身法，一种十分精妙且诡异的身法。

　　来者一身黑色的长袍，黑得深邃，一看就知道材质不凡，精心打理的头发油光发亮，一小撮山羊胡也打理得十分整齐。

　　此人一出现，漆黑的双眸立刻将楚暮锁定，毫不掩饰的杀机，充斥双眼。

　　“自我介绍一下，我叫影无空。”山羊胡眼中杀机炽烈，但脸上却弥漫着看似热情的笑容，十分怪异。

　　这个名字楚暮没听过，所以，没有丝毫的反应，然而，其他人一听到这个名字后，脸色纷纷大变，因为他们知道此人是谁。

　　影无空，人称无影剑，鬼龙宗两尊副宗主之一，实力强横的暗星级剑圣。

　　“看你的表情，似乎没有听过我的名字，没关系，我来告诉你。”影无空絮絮叨叨地说道，这是他的一个习惯，在别人看来是很恶劣的习惯，但他偏偏觉得很好：“你是一尊天才，即将死在我的剑下，所以你有资格知道我的身份。”

　　“影无空，鬼龙宗第一副宗主，今日，取你性命之人。”影无空正色说道，看他的样子，如果再行一个礼节的话，那就更贴切了。

　　“鬼龙宗，也打算趟这一趟浑水么。”楚暮道，语气很平静。

　　“不，这是我自己的事，与宗门无关。”影无空似乎很认真的回答。

　　“那么，恭喜鬼龙宗，不被灭门。”楚暮也正色说道。

　　他的意思很直接，若影无空是以宗门的身份来杀他，楚暮就会报复鬼龙宗，但若是个人的意愿，便与鬼龙宗无关，当然，如果影无空死掉之后，鬼龙宗也要报复的话，另当别论了。

　　影无空是鬼龙宗的第一副宗主，但他要出手杀楚暮，与鬼龙宗无关，纯粹是个人原因，鬼龙宗，宗门名字之中有一个龙字，邪龙魂魄对他的作用，很大，足以和邪龙殿以及斩龙府相媲美。

　　只要得到邪龙魂魄，甚至于他的实力极限，可能接近乃至达到明月级剑圣的层次，可惜邪龙殿根本就不愿意出售，因此，这次的机会必须把握住，楚暮的性命，自然就成了他的首选目标。


第37章 镜花水月

　　鬼龙无影剑影无空，手掌轻轻一握，移动，一抹阴影弥漫之下，虚空仿佛剑鞘，一口利剑被缓缓拔出。

　　随着剑被拔出，森寒锋利气息弥漫，带着一丝丝的灵性，赫然又是一口灵剑。

　　此剑，看起来似乎灰色，又似乎透明，剑身细薄，十分适合刺与削。

　　无影剑！

　　影无空亲身孕育的一口灵剑，花费了他数百年的时间，十分契合自身。

　　没有再开口说话，影无空的手腕轻轻一抖，无影剑化为肉眼难寻的剑光，以令人惊悚的高速，瞬间刺向楚暮。

　　太快了，几乎超出了楚暮的视线捕捉。

　　若非影无空出现之后，楚暮就保持心剑如一的状态，都难以把握。

　　剑来，身退，旋转，身形在地面上，划过一道半弧线，双剑在手，十字剑光交叠，层层涤荡。

　　影无空的手腕抖动之间，以奇妙的发力方式，将无影剑的威力尽数展现。

　　一道道几乎看不到的剑影飙射，击碎一道道十字剑光。

　　甫一交手，楚暮就知道，影无空在绝对力量上，无法和林镇通相比，然而，其速度却要明显胜过林镇通。

　　无影剑，剑光无影，难以察觉，速度极快，难以捕捉，正是影无空成名的原由。

　　无数道看不见的剑影，以极其微弱的声息，从四面八方刺向楚暮，仿佛往一点内部中心塌缩似的。

　　诡异的剑，诡异的剑法，防不胜防。

　　空寂之境，心中有剑，纵然眼睛看不到，楚暮依然可以感觉得到。

　　一道道无影剑光都在他的感知之中，白银神装，武装！

　　身形挪移，闪避，双剑反击。

　　流星一般的剑光划过长空，明月升起，星月交辉。

　　影无空的身形一闪，脚步看似错乱，仿佛缓慢实则迅疾的移动起来，让楚暮一时间，根本就无从捕捉。

　　鬼龙迷踪步！

　　鬼龙宗与邪龙殿的不同之处，在于邪龙殿的剑法，威力强横，而且拥有邪龙魂魄邪龙变这等可怕的秘法，而鬼龙宗的剑法威力和秘法都逊色不少，唯一值得炫耀的就是一门步法和一门身法。

　　鬼龙迷踪步以及鬼龙无影身！

　　这，是两门十分接近传承级顶尖的步法和身法，鬼龙宗正是凭着这一门步法和身法，立足斩龙城，成为稍微逊色于邪龙殿的强大势力。

　　作为鬼龙宗的第一副宗主，影无空在这一门步法和身法上，浸淫了数百上千年之久，早已经完全掌握。

　　鬼龙迷踪步一经施展，迷踪幻影，身影飘忽不定，仔细盯着，就会被其所迷惑，失去准确的判断，从而陷入对方的节奏之中。

　　不得不说，影无空所施展出来的鬼龙迷踪步，的确十分高深，玄妙莫测，一瞬间，楚暮都被迷惑了，幸好他处于空寂之境和心剑如一的结合下，立刻清醒过来，闪避，避开一道无声无息的无影剑光。

　　这样的战斗比和林镇通战斗时，更加的凶险。

　　无影剑细薄，十分适合刺与削，每一剑刺出，那种锋锐无比惊人，仿佛轻易就能够洞穿空间。

　　流星，明月。

　　楚暮不去看影无空的脚步，免得被干扰，只凭着自己超强的感知去捕捉对方。

　　视线可以被欺骗，甚至连神魂之力都会被欺骗，但是，心剑如一的感知，却不会被欺骗，或者说，影无空还没有那个能力，能够欺骗到心剑如一的超凡感知，那是一种属于心灵的力量。

　　双眼闭上，眼前的世界，顿时陷入了黑暗之中。

　　紧接着，仿佛有波纹扩散而过，黑暗渐渐亮起，犹如一片镜面世界。

　　楚暮，就站在镜面世界的中心处，一道身影，则以诡异充满迷幻般的步伐，迅速移动在四周，手持利剑，一剑一剑刺出，发动攻击。

　　无声无息的无影剑光，在这镜面世界之中，呈现出微弱的痕迹。

　　这是一种十分奇特的状态，是源自于空寂之境与心剑如一结合之后，灵光一闪所产生出来的状态。

　　双剑出击，循着一道道的轨迹，将无影剑光拦截，击碎，反击而去。

　　流星十三击，斩月诀，在楚暮的双剑之下，被完美演绎而出。

　　影无空脸色大变，连忙也施展出鬼龙无影身。

　　鬼龙迷踪步是步法，鬼龙无影身是身法，正常情况下两者根本就难以同时施展，因为各具神效，但影无空在这一门步法和这一门身法上浸淫上千年，完全掌握，是以，能够同时施展而出。

　　迷踪步的迷踪幻影，无影身的身过无影，两者互相结合之下，令得影无空的身形，更加飘忽不定，更加难以捉摸，哪怕是在楚暮的超强感知之下，流星十三击与斩月诀，也难以锁定他。

　　在他人看来，影无空的身形，几乎消失了，看不到身影，看不到剑光，而楚暮则是闭着双眼，站在原地不动，只是不断的出剑，一道道的剑光仿佛流星，仿佛明月升降。

　　这种情形，无比诡异，也有着别人所无法感知到的强烈危险。

　　鬼龙迷踪步与鬼龙无影身被影无空施展到极致，影无空的身形在楚暮的感知之中消失，取而代之的是一条灰色的龙形，若隐若现，一丝丝的剑光蕴含于其中，瞬间聚合，化为一道无声无息的剑光，展现出无比惊人的犀利，将空间刺穿。

　　无影剑法之鬼龙无声！

　　“十四！”

　　璀璨无比的剑光，仿佛划破长空的流星一般，带着惊人的威力轰击。

　　剑光碰撞，溃散。

　　影无空的剑法再度施展。

　　无影剑法之鬼龙无影！

　　微弱的声息中，一道极度凝聚却又看不见的剑光，仿佛从空间缝隙之中，杀向楚暮，速度，比鬼龙无声更快。

　　“月落！”

　　明月升起，光芒变得璀璨，再降落，光芒由盛转衰。

　　明月光芒之下，一瞬间，无影剑光仿佛被照射出一点痕迹。

　　第三招。

　　无影剑法之鬼龙无痕！

　　鬼龙无痕，是鬼龙无声与鬼龙无影的结合，无声无息又无影的剑光，以更快的速度，更犀利的锋芒，轻易，就将空间刺穿。

　　强烈的危机感，让楚暮汗毛倒竖。

　　“十四！”

　　“月落！”

　　心剑如一下，双剑齐出，各自施展出流星十三击的最强一剑和斩月诀的最强一剑。

　　星月交辉，普照镜面一般的世界，一瞬间迸发而出的璀璨光芒，将世界之中的一切黑暗，尽数驱散，影无空所化身的一丝灰色鬼龙，也仿佛被照穿，显现出身形。

　　鬼龙无痕在十四与月落的交辉之下，碰撞，双双溃散于无形。

　　一刹那，楚暮的脑海之中，闪过一抹灵光，并且被他迅速抓住。

　　终止空寂之境，脑海中的镜面世界，仿佛被击碎，一片一片，又化为粉齑，消失不见。

　　楚暮周身，弥漫出一丝玄妙的气息，那种气息，似乎蕴含无尽锋芒，蕴含无穷光芒，孕育无限生机。

　　“心之所至，剑之所至，剑域之下，我为主宰，心剑如一，剑域归真……”

　　玄之又玄的领悟涌现，剑域，自然而然的释放而出，不多不少，正好是四米，与心剑如一目前的范围完全一致，两者，互相覆盖，叠加，以十分玄妙之势相融为一体。

　　“幻为实，虚凝真，星过际，月悬空，魑魅魍魉，无所遁形。”

　　“镜花……水月。”

　　双剑，以某种奇妙的规律震荡，层层波纹涤荡开去，旋即，一剑刺出，赫然是流星十三击的大成集合，有前面的十三击，有最后的第十四击，却又是似而非，隐约之间，仿佛超脱。

　　又一剑，劈斩而出，剑光在瞬间，化为一轮明月，上升而起，光芒渐渐的由弱变强，悬挂中天，散发出璀璨幽冷的光芒，又渐渐的西沉，由月盈变得月缺，光芒由盛转衰，渐渐的隐藏于云层之中，落下。

　　月明，月盈，月缺，月隐，最后的月落。

　　斩月诀五诀，也在楚暮的剑下演绎，一切玄妙聚合为一剑，仿佛超脱。

　　星光璀璨，如烈日悬空，明月升沉，世界一片明亮。

　　镜花水月！

　　是剑招，又不是剑招。

　　一片世界显现，将影无空囊括其中，镜面纷呈，影无空的身影无所遁形，直接被显现而出，不论他如何施展步法身法，如何变幻，能够避开一边，却又被另外一边显现。

　　这世界，就仿佛又无数的镜面一样，上下左右前后，统统都是。

　　镜面世界内的一切，都仿佛镜中花水中月，行迹显露。

　　幻为实，虚凝真！

　　影无空脸色再次大变，内心，无比震惊，这种情况下，他引以为傲的身法和步法，其玄妙都被破除，无法奏功。

　　好像一只苍鹰进入了笼子里面，被困住了，好像一头猛虎进入了铁闸之内，无法脱身。

　　“走。”没有丝毫犹豫，影无空立刻爆发出最快的速度，飞速后退，多年培养出来的直觉，让他知道，继续待下去，必定会有性命危险，必须离开，就在他飞速后退的刹那……

　　“第……十五击！”

　　一道略显低沉的声音，随之响起，仿佛来自于虚空缝隙，来自于诸天万界，浩浩荡荡，仿似惊雷降世，又若清风细语。


第38章 斩

　　黑夜，降临。

　　黑暗的夜空，深邃宁静，骤然，一点一点的星光闪耀而起，瞬间十四点。

　　十四颗寒星点缀，悬挂天空，渐渐的放大，似乎在坠落，并且距离越来越近。

　　强大的气息，从天空坠落，镇压大地，每一颗流星，都携带着击碎大地一般的锋芒与霸烈降临。

　　十四颗流星融合为一，化为一颗更大的流星，这，并非是简单的流星十三击的十三击与第十四击的结合，其中，更蕴含了多种玄妙无比的变化，演化为另外一招，更为强大的一招。

　　幻为实！

　　强大的悟性，强大的对手，让楚暮以往的沉淀，迅速的转化，明悟不止，最终领悟而出。

　　二流剑法流星十三击的十三剑，正是前人观想天际流星之后有感，历经一些时月最终创造出来的剑法，每一剑都是模拟天际流星的玄妙变化。

　　这，便是幻。

　　哪怕之后楚暮将流星十三击提升到一流巅峰的层次，并且衍生出更加强大的第十四击，也同样只是一种模拟，对天际流星的模拟，还是幻。

　　而今，楚暮又在原本的基础上，再做突破。

　　第十五击，由幻凝实，十四道流星剑光，融合为一，仿佛真正演变为一颗流星从天际坠落。

　　其实，这并非是真正的流星，而只是在楚暮的参悟之下，蕴含了真正流星一般的奥妙，仿佛是一颗真正流星的投影。

　　至此，流星十三击的等级再次提升，还是出乎楚暮意料之外的大提升，直接越过了超流层次，达到了普通传承级别的层次。

　　第十五击的威力，赫然达到了寻常传承级剑法的层次，其威力比第十四击，起码强横了近乎十倍。

　　流星划过天际，往往一闪即逝，瞬息千万里，纵然只是投影，蕴含了少数的真正流星的威力，那速度，纵然没有真正流星那么的快，却也非常迅速，明显超过第十四击许多。

　　影无空方才退出镜花水月的范围，第十五击已经追至，锁定，强横无比的寒意和锋芒，贯穿虚空紧随而至。

　　仿佛一颗真正的流星，从天而降，狠狠撞击而来，惨烈与霸道，锋芒无铸，令影无空的脸色，变得十分难看，一片煞白。

　　“鬼龙！”一声低吼，影无空的身子在瞬间扭曲，变淡，仿佛变成了一条灰色的鬼龙，速度骤然增加好几成，一丝丝的灰色雾气，缭绕在四周，仿佛整条鬼龙通体由灰色雾气构成。

　　第十五击瞬间粉碎真空，驾临而至。

　　轰的一声，击中影无空化身的鬼龙之躯。

　　剑光璀璨，旋转之间，直接炸裂开去，可怕的威力，冲击四面八方，肆虐在鬼龙身躯上，令得那雾气纷纷被驱散，惨叫声响起，几分凄厉。

　　一剑，影无空重创，但在他的秘法之下，依然没有毙命。

　　下一息，影无空就会远遁而去。

　　“月残！”

　　清幽的声音，带着几分的寒意，弥漫而出。

　　夜空依旧，深邃宁静，只是，那十四颗流星早已经消失不见，不知道何时，一抹皎白幽光显现，那是一轮明月。

　　只是，明月有缺。

　　一轮残月，一轮散发出皎白幽光的残月，高高悬挂于天空之上，照亮一方时空，那光芒，仿佛穿透虚无，落在化为一阵灰色雾气，正要飞速遁走的影无空身上。

　　时间与空间，似乎在那一道月光之下，被禁锢，停顿。

　　月残！

　　斩月诀第六诀。

　　镜花水月的明悟之下，流星十三击第十五击的明悟之下，楚暮也将斩月诀的更深层次领悟，衍生而出。

　　与流星十三击的第十五击同样的原理。

　　斩月诀的创造者，观察明月变化，最终创造出斩月诀这一门剑法，每一招都是在模拟，模拟明月的变化。

　　幻为实，虚凝真。

　　模拟而成的明月，就是虚，虚凝真，即为月残。

　　明月，有盈有缺，有满有残。

　　月残，若残月之投影，借助几丝残月之伟力，禁锢一方时空。

　　只是刹那，影无空化身的鬼龙灰雾便挣脱月残光芒的禁锢，爆发出更快的速度，但，还是慢了一步。

　　残月，从天而降，看似不快，实则穿梭于时空缝隙之中降临，击中影无空的身躯。

　　那，是楚暮的剑，也是楚暮的人。

　　心剑如一，心之所至，剑之所至。

　　从外界众人看来，多么不可思议。

　　影无空忽然出现，要远遁而去，天空变得黑暗，一颗恐怖的流星凝聚，划过天际坠落，影无空的身躯一阵扭曲之下，变成了一条灰色雾气凝聚而成的鬼龙，流星击中灰雾鬼龙，发出凄厉的惨叫声，灰色雾气溃散不少，速度激增，旋即又是一轮残月升起，散发出皎白光芒，刹那让人感觉思维仿佛受到影响，出现了一瞬间的停顿，那灰色雾气鬼龙也同样一顿。

　　最后，便是一轮残月坠落，切入灰雾鬼龙之中，显现身形，那是楚暮和他的剑。

　　灰雾鬼龙重新化为影无空，倒在地上，意识，已经被击溃，连带着元神都破碎，消散。

　　像影无空这等强者，楚暮现在必须武装白银神装才能够对抗乃至击败斩杀，却无法将对方的元神留下，只能击溃，以免留下后患。

　　鬼龙宗第一副宗主无影剑影无空，身死！

　　亲眼看到一尊老牌的暗星级强者，在自己的面前陨落，那种感觉，无法形容，实在是太刺激太震撼了。

　　要知道，影无空，可不是一般的暗星级剑圣啊，他可是鬼龙宗的第一副宗主，享受庞大的资源和强横的功法，其实力，要比一些暗星级剑圣更加强大，比如现在站在屠血城城门口的那尊屠血府的暗星级剑圣，就不见得是影无空的对手。

　　影无空死，他的空间戒指和无影灵剑，都成为楚暮的战利品。

　　亲眼所见与听说，完全是两种感觉，原来，楚暮真的有实力，斩杀暗星级剑圣啊，原来，邪龙殿的二殿主三殿主死于楚暮的剑下，并非传言，而是事实啊。

　　可笑，竟然还有人妄想打楚暮的主意，简直是不知死活。

　　收好战利品，楚暮不曾回头看一眼，取出飞梭，登上飞梭之后，直接开启最大速度，迅速离去，只留下一阵尘烟弥漫。

　　无数道目光盯着离去的明黄色飞梭，只觉得那看起来很一般的飞梭，却变得十分耀眼。

　　“太强了，他的实力。”

　　“可怕，实在是太可怕了。”

　　“这就是所谓无双剑星的实力吗？仅仅万古八重天初期的修为，就能够斩杀暗星级剑圣，如果他的实力达到中期呢？达到后期呢？甚至达到万古九重天呢？”

　　“无法想象的天赋和实力，七大星辰，我敢肯定，其他六大星辰，绝对没有这样的实力。”

　　“那可不一定，七大星辰之中，楚暮的修为可是最低的，其他的六大星辰，屠血剑星屠千军的修为虽然只是万古八重天后期，但他的圣躯却也十分强横，可是一尊强大的圣躯之道修炼者，另外的五大星辰，每一个的修为都达到了万古八重天巅峰，其实力，必定不会逊色于楚暮。”

　　“就算是其他六大星辰的实力现在比楚暮强大一些，但你也说了，楚暮的修为，仅仅才万古八重天初期而已，说明他的天赋，还要胜过其他六大星辰，无双剑星这个称呼，名副其实，他，就是第一星辰，凌驾于六大星辰之上的第一星辰。”

　　“我看，现在唯有出动明月级剑圣，才可以将楚暮留下乃至杀死吧，否则暗星级剑圣再多，也无法留下他，说不定还会被他杀死。”

　　种种议论，都在讨论楚暮。

　　林碧若等人，神色无比激动，心脏几乎都要跳出来了。

　　这，就是他们的公子，太强了，实在是太强大了，无法想象的强大。

　　残月剑圣和磐岩剑圣两人，更是露出无比炽烈的光芒，如此天赋如此实力，追随这样的人，给这样的人当护卫，是一种荣幸，是一种无上的荣耀啊。

　　很快，在屠血城城门之外所发生的事情，被人以最快的速度传播出去，传遍了整座屠血城，迅速的蔓延到其他的四座城邑，再以五大城邑为中心点，迅速的往外界辐射开去。

　　越来越多的人知道，楚暮在屠血城外出现，被拒绝入城，三尊隐世强者盯上楚暮，却被楚暮一剑一个秒杀，最后鬼龙宗第一副宗主无影剑影无空出现，与楚暮一番激战之后，死于楚暮的剑下云云。

　　威名赫赫，凶名远扬，再一次的消息证实楚暮的强大，也让一些被邪龙魂魄迷失心智打算对楚暮下手的强者们，纷纷清醒过来，打消了内心的念头。

　　一道邪龙魂魄，的确很好用，价值惊人，得到的话，足以让他们的实力明显提升起来，但是，获得邪龙魂魄的方式，却是斩杀一尊可怕的存在，一尊天才，没有足够的实力，根本就无从对抗。

　　要知道，每一尊妖孽都身负大气运，不是那么容易杀死的，除非以绝对的力量，否则一旦让对方得到一线生机，可能会扭转局面。


第39章 修为再次提升

　　半途之中，楚暮放弃了那艘明黄色飞梭，取出另外一艘飞梭。

　　不管是林镇通的空间戒指，还是吴玉子的空间戒指，又或者影无空的空间戒指，里面，都有飞梭，而且，还不是普通的飞梭，都是精品飞梭。

　　精品飞梭的速度比普通飞梭更快，楚暮更换飞梭之后，赶往目的地的时间，自然也缩短了不少，除了速度更快之外，还有另外一个作用，那就是起到迷惑敌人的效果。

　　他知道，现在邪龙殿的报复已经开始了，那报复，应该也没有那么简单，虽然楚暮不惧，但也不会轻视，因此，能够多拖延一些时间，自然是更好的，他可以利用这些时间来尽可能的提升自己的修为自己的实力。

　　果不其然，楚暮那艘明黄色的飞梭俨然成了一个标志，但是当他突然间更换飞梭之后，就好像失去目标似的，一时间难以找寻。

　　……

　　龙首山高，九百九十九丈。

　　整座龙首山从山脚下往山顶而去，都充斥着古怪的力场，那力场由下往上渐渐增强，到顶端时，十分强大，足以将寻常的八星圣级修炼者直接压垮，哪怕是九星圣级强者在其中，也会大感压力。

　　此时此刻，龙首山顶，那仅仅十丈方圆之地，盘腿坐着一人。

　　古怪而强大的力场无处不在，从四面八方天上地下碾压而来，但此人纹丝不动，仿佛不受丝毫影响似的，一身气息，在周身环绕着，波动之间硬生生的与力场对抗，将之撑开少许。

　　那气息，似乎只有万古八重天初期的层次，却又无比强韧，仿佛演化为青龙白虎朱雀玄武的外形，环绕在身影的四周，活灵活现。

　　此人，正是楚暮。

　　他连续更换几次飞梭之下，迷惑了敌人，让人更难以捕捉他的行踪，为自己争取到一些时间，便在龙首山顶修炼，打算将修为率先突破。

　　在三大暗星级剑圣和三个隐世强者的空间戒指之内，楚暮有不小的收获，除了罪民之心和飞梭之外，还有其他的功法典籍，此外，就是丹药灵药。

　　一瓶四象炼元丹，一瓶复神丹。

　　四象炼元丹，顾名思义，仿佛蕴含一丝四象之力的丹药，是一种很高端的圣级丹药，适合高阶圣级强者服用，其作用足以让诸多的高阶圣级强者趋之若鹜，那就是服用之后，在一定的程度上，增加元力，提升修为并且精炼元力，使之更加的精纯。

　　四象炼元丹，总共有十粒，正常情况下，一尊万古八重天修炼者要炼化一粒，需要五到十天的时间，炼化之后，修为将会在一定的程度上，得到增长，但四象炼元丹的最大作用不是增加元力，而是精炼元力，因此，增加的修为不怎么明显。

　　至于复神丹，名字很简单也比较普通，却是一种恢复元神之力的丹药，总共也是十粒。

　　黑铁元神，一粒复神丹就足以恢复十成元神之力，四级元神的话，一粒只能恢复五成，五级元神的话，一粒只能恢复一成。

　　楚暮现在的元神是四级中期接近后期，一粒复神丹，足以恢复他五成的元神之力，关键时刻，十分好用。

　　自从进入流放之地这十一年来，一直都在提升修为，根本就没有时间和合适的环境来修炼元神，因此，元神等级几乎没有什么提升，只是随着修为的提升而有一点细微的被动增强。

　　面对暗星级剑圣这种对手，四级元神，完全无用，起码，要有五级的元神再施展出五级的元神攻击秘法，才可以奏效。

　　此时的楚暮，正在炼化第一粒四象炼元丹，周身环绕的四象，正是丹药气息散发而出后，结合楚暮自身的气息凝聚而成的，是丹药的一种异象。

　　当四象异象消失之后，楚暮也成功的将第一粒四象炼元丹彻底炼化，顿时体内的剑元一阵涌动，丹田之中的剑元亦然提升，修为突破。

　　万古八重天中期！

　　中期和无限接近中期，却是两个概念，更加强大的修为让楚暮有自信，若影无空没死的话，楚暮不需要动用白银神装，就可以将之斩杀。

　　当然，这也是影无空的绝对实力不如林镇通的关系，鬼龙宗在攻击上，终究逊色了不少，出色的地方，在于逃命。

　　至于林镇通，那可以说是楚暮目前为止所遭遇过的对手当中，最为强大的一个，仅此一个，或许日后楚暮会遭遇更加强大的对手，但目前最强者，也就是林镇通。

　　“修为终于突破了，剑元也稍微被精炼了一丝。”楚暮检查一番后，暗道。

　　之所以选择在龙首山顶，楚暮是打算借助龙首山的古怪强大力场所带来的压力，帮助自己更快的炼化四象炼元丹，因此，一粒四象炼元丹，他只是用了一天不到的时间就彻底炼化。

　　“还剩下九粒四象炼元丹，不过，四象炼元丹的主要作用终究是精炼元力，而非增加元力，炼化一粒修为能够突破，也是因为我的修为的确达到了初期的极限，不需要三个月的时间就可以成功的突破，一粒丹药，等于节省我三个月左右的时间。”

　　“然而，我的神荒剑元品质极高，无比精纯，远超其他万古八重天剑修的剑元，因此一粒四象炼元丹也难以让我的剑元提纯多少。”

　　基础高，提升低，那是必然的。

　　不管怎么说，得到丹药与没有得到丹药，却又有很大的不同，一粒丹药让楚暮节省三个月之功，尤其还是在被强敌追杀的情况下，每一分修为的提升，都显得至关重要。

　　因为四象炼元丹主要作用是精炼元力，虽然楚暮的剑元品质极高，精炼效果很差，却也让楚暮修为提升之后，直接稳固下来。

　　“也罢，将剩下的九黎四象炼元丹全部炼化，多少增加一些修为。”

　　旋即，楚暮直接取出三粒丹药服用，迅速的炼化起来，周身气息弥漫之下，又有异象出现。

　　或许是因为一次性服用三粒丹药的关系，环绕在楚暮周身的四象气息，更加的强烈许多，凝聚而出的四象异象也更为清晰。

　　强大的气息之下，楚暮盘腿坐着，不断炼化。

　　修为的提升，让他炼化丹药的速度，进一步加快，两日之后，三粒四象炼元丹也被他成功的炼化，转化为他的修为。

　　剑元增加了，差不多相当于他自己九个月的修炼所得，并且，也稍微精纯了一丝。

　　最后的六粒丹药，楚暮干脆全部都取出来，直接一口吞了。

　　六粒丹药的药力混合起来，可要比三粒丹药强劲多了，若非楚暮的圣躯接近五级后期，只怕也很难受。

　　六粒丹药混合药力之下，异象更加清晰更加强大。

　　四天之后，楚暮再次成功的将六粒丹药全部炼化，修为，又得到了一点提升。

　　晋升到万古八重天中期之后，九粒四象炼元丹，总共让楚暮的修为在短短的六天时间内，达到了正常状态下修炼二十七个月的效果，尽管如此，他修为的提升还是很慢，距离万古八重天后期，还有着不小的差距，起码还需要几十粒的四象炼元丹，才可以让他的修为成功突破到后期。

　　丹药炼化完毕，修为也提升了，楚暮起身练剑，争取尽快的将提升后的修为转化为实力。

　　流星十三击，斩月诀，在他的双剑之下尽数演绎而出。

　　这两门剑法，都被楚暮参悟彻底，演化提升，直至现在的普通传承级别。

　　楚暮不打算继续参悟下去，达到普通的传承级，足够了，只需要再磨合一段时间，就可以着手将心剑如一融入穿云剑式和斩道剑式之中。

　　剑法练习几遍后，停止。

　　“我所掌握的真意，剑之真意是为根本，此外，还有刺之真意，斩之真意，气之真意，震之真意和御之真意，分别对应穿云剑式，斩道剑式，天痕杀剑式，震天剑式和六道剑式，我便再寻一门剑法修炼。”

　　专心的搜索起来。

　　适合震之真意的剑法，几乎没有，暂且放弃，倒是有适合气之真意和御之真意的剑法。

　　刷选之下，楚暮先选择了适合御之真意的剑法，因为现在，他似乎不缺乏攻击的剑法。

　　新挑选的这门剑法，名为独峰剑法，意为孤独一座山峰，屹立大地，任凭风吹雨打电闪雷鸣，始终不倒。

　　这门剑法，可是一门一流剑法，并且，也没有什么几招几招的，仅此一招而已。

　　只有一招的剑法，似乎不难，其实，更难以领悟，也更难以修炼，当然，这对楚暮而言，并非什么困难之事，不多时，他就领悟了独峰剑法的要以，演练起来。

　　持剑，站立，一瞬间，楚暮仿佛变成了一座孤独耸立的山峰。

　　这一招，可横可竖可正可斜，但不论如何变化，都只有一个目的，抵御外界的攻击，理论上，不论攻击从哪个角度而来，不论攻击的轨迹如何变化，都可以将之防御住，不伤及自身。


第40章 等你们多时了

　　一则消息被传了出去。

　　楚暮，位于龙首山。

　　顿时，风起云涌，群雄纷纷往龙首山而去。

　　“龙首山，就是你的埋骨之地。”邪龙殿三长老蔡振业双眼饱含杀机，自言自语似的冷冷说道：“邪龙秘卫，前往龙首山。”

　　“龙首山吗，上一次，是你我之战，这一次，看看你如何应对邪龙殿的报复。”白辰道，也随之动身出发，前往龙首山。

　　屠千军，黑绝，颜青雅，风飞沙，龙弑等五人，也在收到消息之后，直接动身，此外，诸多的天才们，也不甘落后。

　　第七星辰无双剑星，该如何应对邪龙殿的报复。

　　很多人都已经知道，邪龙殿的三长老蔡振业已经带着十八尊邪龙秘卫四处寻找楚暮。

　　三长老蔡振业或许不算什么威胁，但十八尊邪龙秘卫所构建的邪龙屠圣阵，却十分强大。

　　对白辰等人而言，这却也是一次近距离观看，得知楚暮实力的机会。

　　黑神秘境之后，众人的修为纷纷都提升起来，实力较之以往更是强大了许多倍，自信十足，但是当日在黑神秘境外看到楚暮独子一人，斩杀邪龙殿二殿主吴玉子和破掉邪龙屠圣阵后，他们内心十分震惊，意识到楚暮的实力，也迅速的追赶上来，可能，不会比他们逊色分毫了。

　　他们早已经将楚暮当做了对手，一个十分强劲的对手，必须十分重视。

　　……

　　九百九十九丈龙首山顶，楚暮正在修炼剑法。

　　独峰剑法，一剑独峰，一枝独秀。

　　横竖斜，都给人一种山峰屹立于大地之上的感觉。

　　修炼几遍独峰剑法之后，楚暮开始修炼起鬼龙无影身。

　　没错，斩杀影无空后，楚暮在他的空间戒指之内，发现了一卷鬼龙无影身的秘籍。

　　鬼龙迷踪步，鬼龙无影身，这是鬼龙宗的镇殿功法，也是鬼龙宗立足的根本所在，像当日影无空之所以会被楚暮斩杀，不是他没有施展秘法，而是他所施展的秘法，并非为了提升实力，而是为了逃遁脱身。

　　只不过，他完全没有意料，楚暮竟然在关键时刻，将斩月诀进一步推进提升，衍生出月落之剑，而月落之剑，竟然可以在一刹那内，禁锢自己。

　　在剑法之道上楚暮无与伦比，但是在步法和身法上，却相对要逊色许多。

　　一来，没有合适的较好的步法身法，二来，是时间和精力的关系，主要时间和精力都放在剑法上。

　　与影无空一战，亲身体会到鬼龙迷踪步和鬼龙无影身的玄妙莫测，楚暮就十分心动，现在，在影无空的空间戒指内找到了鬼龙无影身的秘籍，自然是不会放过了。

　　可惜的是，只有鬼龙无影身，而没有鬼龙迷踪步，否则就更加美妙了。

　　早在飞梭上赶往龙首山的途中，楚暮就分心二用，一分驾驶飞梭一分用在鬼龙无影身的参悟上。

　　不愧是近乎顶尖的传承级身法，内容晦涩艰难，玄妙无比，以楚暮的悟性，一时半刻也无法将之参悟出来，幸好有影无空留下来的一本修炼心得，结合之下，才让楚暮在短短的一个月时间内，将鬼龙无影身的奥妙参悟出七七八八。

　　若是叫鬼龙宗的人知道，不知道会惊骇成什么样子。

　　要知道，有资格修炼鬼龙无影身的人，基本都是宗门的高层实权人物，一个个天赋都不错，更有鬼龙宗的资源等等，但没有一个可以在短短的一个月时间内，领悟出七八成奥妙，最好的记录，可是用了三年的时间，才参悟出五成奥妙。

　　七八成奥妙，已经是楚暮所能够参悟出的极限了，毕竟，他是他，影无空是影无空，两人的身体构造总是有一些细微的差别之处，这就需要去修炼，去实践，使之契合自身。

　　每日，楚暮都会抽出一部分时间来修炼鬼龙无影身，短短的十几天下来，他在鬼龙无影身上的造诣，堪比鬼龙宗一些修炼几十年的人，这得益于他自身超强的悟性和影无空一生的修炼心得。

　　时间飞逝，转眼，又是三天过去了，楚暮一直待在龙首山顶修炼着，连续二十几天下来，龙首山顶的强大力场，也渐渐的被楚暮所适应。

　　今日，楚暮发现从远处，有飞梭出现。

　　终于有人来到了这里。

　　“要来了吗？”楚暮暗道一声，继续修炼起来。

　　越来越多的人，来到了龙首山下，也看到了龙首山顶的那一道人影。

　　又一段时间后，邪龙殿的飞梭停靠，三长老蔡振业带着十八尊邪龙秘卫从飞梭上下来，目光第一时间，锁定龙首山顶之人。

　　“楚暮，杀我邪龙殿两尊殿主，杀我邪龙殿几尊天才，杀我邪龙殿九尊邪龙秘卫，此仇不共戴天，今日，就是你命陨之时。”三长老蔡振业厉吼道，双眸杀机，刺破长空，穿透九百九十九丈似的，落在楚暮的身上，仿佛利剑，似乎要将楚暮洞穿，眼中所包含的恨意，更是如火焰一般难以熄灭。

　　十八尊邪龙秘卫的双眼，也同样充满了仇恨与杀机。

　　他们虽然是被秘法培养出来的，但那秘法，只不过是最大程度的挖掘他们的潜力，尽快的提升到九星圣级巅峰，而后，再也无法进步分毫，其他的一切都和平常一样。

　　作为邪龙秘卫，平时都是一起修炼，一起演练邪龙屠圣阵，彼此之间也都有感情，就好像是兄弟一样的情谊，兄弟被杀，自然会感到愤怒，要报仇。

　　“我已经等候你们多时了。”楚暮仿佛没有听到三长老蔡振业充满杀机的吼叫声，只是居高临下的看下来，淡淡的目光淡然的神色，说出一句平淡的话语。

　　殊不知，他说出这样一句话，让蔡振业等人，几乎暴跳如雷，内心的怒火，陡然数倍提升。

　　“你以为待在山顶，就可以活命吗，你错了。”蔡振业一声长啸，发须怒张，杀机冲天而起，十八尊邪龙秘卫的身上，也释放出恐怖的杀机，汇聚一股，仿佛引动风云变幻。

　　“邪龙秘卫听令，布邪龙屠圣阵。”蔡振业吼道。

　　顿时，十八尊邪龙秘卫迅速的移动起来，按照邪龙屠圣阵的方位站好，一个个激发出自身的元力，气息弥漫，气势凝聚，互相牵引起来，眨眼之间，十八尊邪龙秘卫的气息气势完全连贯，元力也被连通。

　　依稀之间，似乎有邪龙的怒吼声响起，惊天动地。

　　“邪龙屠圣聚我身。”蔡振业又是一声惊天长啸，自身的气息，毫无保留的释放而出。

　　邪龙殿的二长老三长老四长老和五长老，其实力都达不到暗星级剑圣的层次，但比寻常的九星圣级巅峰又要强大出许多倍，其实力差不多是相当于死在楚暮剑下的铁金刚灰瞳等隐世强者的层次。

　　当然，因为他们都炼化过残缺邪龙魂魄的关系，一旦施展出残缺的邪龙变，其实力将会飙升，达到暗星级剑圣的层次。

　　十八尊邪龙秘卫迅速的移动起来，气息节节攀升，混合凝练，一条长达近百米的黑暗邪龙也在他们的上空凝聚，张牙舞爪，发出咆哮。

　　强大无比的气息震荡八方，比当初九尊邪龙秘卫凝聚而成的黑暗邪龙，更强大三倍不止，俨然已经达到了林镇通的层次。

　　只是，楚暮的实力，可不是当初和林镇通战斗时能够相比的，而是超出了不少。

　　紧接着，近乎百米长的黑暗邪龙，冲上天空，再调转方向，张牙舞爪的俯冲落下，轰隆隆的惊雷声响起，可怕的能量波动四溢，三长老蔡振业全力释放而出的气息如同灯火指引，整个人往上一蹬冲天而起，张开双手，脸上一片平静。

　　轰的一声，近百米的黑暗邪龙，直击三长老蔡振业的身躯，轰隆隆声音惊天动地，黑暗扩散，却十分耀眼，如同一轮黑色的烈阳一般。

　　一波波越来越强大的气息，从黑色的烈阳之中不断扩散开去，一种仿佛很阴冷的光和热也不断的弥漫八方。

　　“好可怕。”

　　“快退！”

　　从远处赶到这里来观战的人，一个个脸色骤然大变，纷纷后退，唯恐被那黑色的烈阳所波及。

　　轰隆隆的声音，大地仿佛在震动。

　　阴冷而又炽烈的气息不断扩散开去，远处的白辰等等六大星辰也是满脸凝重，这黑色烈阳所散发出来的气息，实在是太强大了，无比惊人，有一种要超出暗星级强度的味道。

　　数百米的黑色烈阳，开始往内部收缩，收缩之下，黑色的光芒愈发的浓郁，愈发的纯粹，散发出来的气息越发的强横。

　　收缩收缩收缩，不断的收缩，收缩到十米时，那气息，赫然要达到了暗星级剑圣所能够达到的极致，但还是在继续收缩，只不过收缩的速度越来越慢，仿佛每一米的收缩都要承受巨大无比的压力一般。

　　吼叫声不断的从黑色烈阳之内传出，所有人都听得出，那是蔡振业的声音，但是那声音如同蕴含着无穷的痛苦，承受着巨大的折磨。


第41章 暗龙

　　黑色烈阳，收缩到五米直径，散发出的光与热化为纯粹的气息，波动八方，令人几乎窒息。

　　强，实在是太强横了。

　　与此同时，以楚暮的双脚为中心，一圈圈的波纹由外而内汇聚而去，使得楚暮的一身气势也随之增长，只是，这动静与黑色烈阳相比，太小了，以至于绝大多数人都没有注意到他。

　　神荒归元秘法！

　　对方先是邪龙屠圣阵，然后黑暗邪龙入体，暴涨的气息，已经开始超过林镇通那个层次，由不得楚暮不慎重对待。

　　神荒归元秘法的施展，需要时间，正好，对方给了他这个时间。

　　波纹消失，神荒归元秘法施展完毕，一身修为，十倍增强，实力也更加强大。

　　“邪龙变！”充满了痛苦的咆哮声，从五米直径的黑色烈阳之内传出，仿佛要通过这一道吼叫声，将自身所承受的一切痛苦与磨难，全部都倾泻而出。

　　伴随着那一道痛苦的吼叫下，五米直径的黑色烈阳在瞬间急剧收缩，仿佛有风雷轰鸣之声四起，往内部塌缩一样。

　　一瞬间，强烈无比的黑色光芒，让人不得不闭上眼睛，哪怕是白辰这等强者，也无法直视。

　　强烈的黑色光芒来得快去得也快，只是刹那，当人们再次睁开双眼看去之时，顿时露出了满脸的惊讶与震撼。

　　邪龙殿三长老蔡振业大变模样，头还是原本的头，但双眼瞳孔却倒竖，变成了明黄色，带着一丝丝的血色，冰冷森寒，残忍狂暴。

　　他的双手，变成了蛟龙臂，锐利的爪子闪烁寒光，上半身也覆盖着鳞片，但下半身却还是人形，双腿也没有发生丝毫变化，尾椎处，却长出了一条尾巴，足足有近两米的长度，尾巴的末端，是锯齿一样的利刃形状，可怕的凶器。

　　蔡振业的一身气息也从原本不到暗星级直接提升到暗星级的层次，尽管不如吴玉子，却实打实的暗星级强者，他的周身，一条纯粹的黑色蛟龙盘旋飞舞着。

　　黑色蛟龙通体不过两米长，却给人一种有血有肉的感觉，就好像是真的一条蛟龙，并非邪龙屠圣阵的力量构建而成，事实上，这一条两米长的黑色蛟龙，正是邪龙屠圣阵的力量构建，又贯入蔡振业体内，经由邪龙变的引导之下，最终凝聚而成，看似体型不大，却比之前那近百米的黑暗邪龙，更加可怕。

　　蔡振业的一身气息，相当于正常暗星级剑圣的层次，但是那两米长的黑色蛟龙，其散发出来的气息波动，却已经达到了暗星级的巅峰。

　　“楚暮，你的死期到了。”不似人类的吼叫声，自蔡振业的口中响起，仿佛蛟龙的咆哮，双腿猛然发力，狠狠蹬在地面，轰的一声，大地似乎震动了一下。

　　一道身影，瞬间往龙首山顶冲锋而去，速度极快，龙首山的古怪力场，似乎无法影响到他分毫。

　　对于暗星级的强者而言，龙首山的力场已经变得可有可无了。

　　不多时，蔡振业便带着黑暗邪龙，逼近楚暮，迎面而来的，就是一道璀璨的剑光，当空斩落，凶悍的剑光，森寒惊人，一剑劈山。

　　毫不畏惧，蔡振业的尾巴狠狠一甩，尾巴末端的利刃斩切，碰撞，硬生生的抵御楚暮斩落的一剑，与此同时，两米长的黑暗邪龙发出一声霸烈的吼叫，探爪，狠狠抓出，直接将龙首山的力场撕裂，连同稳固的空间都留下一道道的淡黑色划痕。

　　邪龙探爪！

　　第二道剑光迎面斩杀而至。

　　碰撞，强大的力量激荡，楚暮飞速后退，卸掉冲击力，双剑交叉，十字剑光破空杀出。

　　紧接着，震动双剑之下，一道道的剑光仿佛流星破空，二十六道剑光，分别射向蔡振业与黑暗邪龙。

　　楚暮，等若于要面对两个对手，因此，他早已经武装上白银神装，激活降魔臂甲，手臂的力量与出剑的速度，都得到明显的提升。

　　“雕虫小技，这就是你的实力吗？”蔡振业吼道，不完整的邪龙变之下，副作用更加明显，无时无刻会承受着一种痛苦，必须怒吼必须出手，才可以减轻体内的痛苦。

　　双爪连续出击，爪影弥漫，森寒的光芒遍布四周，撕裂一切。

　　爪影破碎，剑光破碎。

　　“十四！”

　　“月落！”

　　璀璨流星，明月升降。

　　方圆十丈之内，成为两人一蛟龙的决战之地，战斗无比激烈。

　　下方，所有人全部都抬头看着，目不转睛，甚至连眨不会眨一下。

　　这样的战斗，很难以看到，机会难得。

　　楚暮的双剑，每一剑都无比精妙，让人惊叹，目不暇接，与楚暮的剑法相比，蔡振业和黑暗邪龙的进攻就没有那么精湛玄妙，但威力却十分惊人，尤其是那黑暗邪龙，每一击的威力十分可怕，比林镇通更加强横。

　　战战战！

　　无比畅快。

　　一身修为，被尽情的释放而出，一身剑法，也尽情的展现而出。

　　这样的对手，才能够促进自身的进步，才能够给自己带来足够的压力，才能够让自己在剑道上，更进一步。

　　流星十三击，斩月诀，在楚暮的双剑之下，全部展现。

　　只是，第十五击和斩月诀第六诀月残，楚暮还没有施展，这两剑的威力很强，并且，具备一定的特殊功效，唯有在合适的时机施展出来，才能够建功，不然若是施展失败，对方就会留意，难以起到奇效。

　　一道道的剑气纵横，剑光肆虐之下，坚硬无比的地面，被硬生生的切开一道道的痕迹。

　　当年的龙首山有千丈之高，最顶端的一丈却是在两尊决战的明月级剑圣的全力交战之下被破坏，摧毁，变成了九百九十九丈。

　　龙首山顶，是为铜精，十分坚硬，寻常的九星圣级巅峰强者全力出剑，也难以留下什么痕迹，但楚暮的实力，可是暗星级剑圣的层次，秘法之下，俨然达到了暗星级的巅峰，而蔡振业邪龙变下拥有正常暗星级剑圣的实力，那两米长的黑暗邪龙，也拥有暗星级巅峰的实力，他们每一次攻击的波动，击中地面，都会将地面破开，留下划痕。

　　剑痕，爪痕，一道道纵横交错，入木三分。

　　心剑如一下，方圆五米之内，尽数被楚暮感知，掌握，一切轨迹，都逃不出他的感知他的捕捉。

　　没错，经由与影无空之间的一战，领悟镜花水月以及流星十三击的第十五击和斩月诀的月残之后，又经过这一段时间的潜修，心剑如一掌握更深入，范围从四米提升到五米。

　　五米之内，心之所至，剑之所至，一切攻击，除非是超出心剑如一的感知极限，否则都会被楚暮捕捉到，从而更好的做出闪避乃至格挡反击。

　　黑暗邪龙的实力虽然十分强横，但其速度，还在楚暮心剑如一的极限范围之内。

　　蔡振业与黑暗邪龙互相配合，一次次的进攻，左右上下，其他的暗星级剑圣面对这样的攻击，估计都难以支撑多久，但楚暮不仅可以支撑住，还可以做出一次次的反击，每一次反击都十分凌厉，让他们不得不全力应对。

　　尤其是蔡振业，更是很清楚，若没有黑暗邪龙相助，凭着自己，根本就不是楚暮的对手，与之战斗，估计不出十剑就会被斩杀。

　　楚暮一边出剑，一边观察。

　　“原来如此，黑暗邪龙在一定程度上，受蔡振业的影响，而并非是独立主体。”

　　原本黑暗邪龙，是由邪龙屠圣阵构建而成，应该是受到那十八尊九星圣级巅峰的邪龙秘卫掌控，但因为贯入蔡振业体内的关系，与他之间有了一种关联，这种关联之下让蔡振业和黑暗邪龙之间，产生了联系。

　　经由楚暮尝试之后确认，黑暗邪龙会自动的保护蔡振业，也就是说，蔡振业面临无法抵御的危机时，黑暗邪龙就会放弃攻击楚暮，转而以保护蔡振业为主。

　　“既然如此，我就制造机会，先重创黑暗邪龙。”楚暮暗道。

　　黑暗邪龙虽然不是真正的生命，由阵法构建而成，受到攻击，超出承受极限时，也会受创，从而影响整个阵法的运转。

　　心剑如一下，楚暮把握精细，渐渐的被他找到黑暗邪龙的破绽所在，不愧是完整的邪龙屠圣阵，那一丝破绽若隐若现，十分难以把握。

　　楚暮出剑，强横的攻击之下，制造出机会，旋即施展第十四击与月落，攻杀蔡振业一人，这样的攻击，蔡振业根本就无法抵御。

　　危机下，蔡振业却神色不变，因为他知道，黑暗邪龙会保护他。

　　果不其然，黑暗邪龙出现在蔡振业的前方，出爪，迎向那两道剑光，不料，那竟然是虚招。

　　虚招一晃之下，黑暗邪龙被骗过。

　　“第十五击！”

　　流星十三击最为强横的一击施展，心剑如一下，循着黑暗邪龙的破绽而出，仿佛真正的流星撞击，击中黑暗邪龙的身躯，令得黑暗邪龙仿佛因为剧痛而蜷缩，邪龙一蜷缩，后面的蔡振业显现而出。

　　“十四！”

　　另外一剑，化为流星，射向蔡振业。

　　蔡振业脸色大变，无比惊恐，蓦然，一道虚影，仿佛从空间缝隙之中穿梭而至，直接进入心剑如一的范围之内，一抹黑色的剑光隐晦却无比阴寒犀利，刺向楚暮。

　　潜伏的暗龙卫，动手了。


第42章 全歼

　　暗龙卫，乃是邪龙殿最为隐秘的一股力量，是第一代殿主培养而出，其作用，是在临危之际护卫邪龙殿，保留邪龙殿的传承。

　　历代以来唯有大殿主才知晓暗龙卫的存在，也只有大殿主，才拥有一部分调动暗龙卫的权利。

　　这一次邪龙殿大殿主古行刀，派出三长老带领十八尊邪龙秘卫复仇，斩杀楚暮，生怕失败，又让暗龙卫的首领暗龙出动暗龙卫暗中协助。

　　暗龙派出两名暗龙卫，于暗中跟随三长老，他们在隐匿一道上，有着无与伦比的造诣，一路跟随下来，三长老和十八尊邪龙秘卫，竟然没有半分察觉，一点蛛丝马迹都没有发现。

　　对暗龙卫而言，他们出来的目的只有一个，协助三长老与邪龙秘卫斩杀楚暮，而他们，十分擅长隐匿之道，一直潜伏在四周，隐匿自身，等待最佳的时机出手。

　　不出手则已，一出手，必见血杀敌，这是暗龙卫的战斗方法。

　　纵然是楚暮超强的灵觉，也没有发现潜伏在四周的暗龙卫，直到他制造出机会，出剑，施展出流星十三击第十四击，欲一剑夺取蔡振业的性命时，一直潜伏着的暗龙卫方才突然现身。

　　这个时机，正是楚暮的剑，将要刺中三长老之际，只要他将三长老蔡振业击杀，剩下的黑暗邪龙，根本就无法抵御楚暮，只需要花费一点时间，也会被他所击溃。毕竟黑暗邪龙虽然强大，但终究是战阵构建而成，楚暮在破阵一道上颇有造诣，无形之中，黑暗邪龙就受到了一些克制。

　　不得不说，暗龙卫对时机的把握，妙到巅峰。

　　这一剑下去，三长老蔡振业必死，但楚暮也同样要面临暗龙卫无声无息刺出的黑暗一剑。

　　黑色的剑光在空间裂缝之中穿梭，速度快到极致，仿佛忽略了时空的距离，从出现的刹那，就来到了楚暮的面前。

　　阴冷，森寒，锋利，令楚暮的皮肤一颤，一股极致的寒意，从尾椎升起，直冲脑门，毛骨悚然的感觉，让他神色骤然大变。

　　这一剑，太可怕了，无法用言语形容得清楚，让楚暮嗅到了深渊的气息，看到了死亡的阴影，他可以肯定，这一剑，会非常的难以防御，很可能自己执意杀死蔡振业的话，也会被这一剑命中，重创乃至死亡。

　　强烈的危机感仿佛洪钟敲响，楚暮神色恢复如常，沉冷如寒铁，双眸精芒一闪，内敛，变得深邃。

　　右手一剑，依然施展第十四击刺出，左手一剑瞬间抬起，看似缓慢，但四周的时空仿佛也受到影响似的，变得迟滞。

　　左手永恒灵剑的剑光，仿佛化为一轮明月冉冉升起，释放出幽深皎白的光芒，由弱变强，由缺变满，紧接着，那光芒由盛转衰，由满变缺。

　　斩月诀第六诀——月残！

　　楚暮演化出来的月残，具备独特的玄妙，那，就是影响一小片时空，使之在瞬间静止，纵然只是十分短暂的一刹那，连眨眼百分之一时间都不到的刹那，也足以楚暮这等强者做出反应。

　　“不要杀我……”无比惊恐的吼叫声，蔡振业的脸上，尽是一片惊骇和恐惧，竖着的瞳孔瞬间收缩一线。

　　面临死亡危机，内心惶恐不已，接着有人出现攻击楚暮，蔡振业以为楚暮会放弃击杀自己，自己就可以活下来，迅速调整过来，没想到，楚暮竟然没有丝毫放弃追杀自己的打算。

　　这种转折，让他心志瞬间起伏，情绪波动极大，一下失态惊呼。

　　楚暮不为所动，剑光杀去，一剑洞穿蔡振业的眉心，击碎元神。

　　邪龙殿三长老蔡振业，死！

　　另外一剑月残落下，静止的时空已经恢复，刺来的黑暗一剑，瞬间与落下的残月碰触。

　　没有声息，仿佛被吸纳似的，楚暮只感觉一股无法形容的阴冷，顺着永恒灵剑，透过白银神装，瞬间逼入自己的手臂之中。

　　手臂的血液仿佛在瞬间被冻结凝固，彻骨寒意闪电般的蔓延整条手臂，往肩膀而去，整条手臂几乎都失去了知觉。

　　可怕的阴寒力量，摧枯拉朽般的，直逼楚暮的心脏，眨眼，半边身子仿佛都被冻结了。

　　“纯阳！”

　　毫不犹豫，楚暮激发圣躯纯阳之力。

　　如同烈火焚烧身躯似的，纯阳之力激发而出，迅速的弥漫全身。

　　纯阳之力几乎是一切阴寒之力的克星，只是这一股阴寒之力太过凝练太过顽强，十分可怕，纯阳之力激发之下，也无法瞬间将之驱散。

　　暗龙卫的第二剑，再度杀至，同样的阴寒。

　　楚暮身形迅速后退，与暗龙卫拉开距离，与此同时，黑暗邪龙也恢复过来，因为暗龙卫的出现，导致楚暮失去了将黑暗邪龙进一步创伤的良机。

　　暗龙卫是一个变数，并且其实力，赫然也达到了暗星级剑圣的层次，再者是那种阴寒之力，十分可怕，让楚暮忌惮。

　　如今已经斩杀了邪龙殿的三长老，目的，算是达到一半，毫不犹豫，楚暮选择后退。

　　一脚悬空，整个人顿时往龙首山下坠落，面部朝上，双剑连续出击，一道道流星般的剑光激射长空，射向俯冲落下的黑暗邪龙和那一抹黑暗剑光。

　　不求杀敌，只要能够阻挡即可。

　　落地之后，他立刻展开身法，迅速离去，这一切，都在楚暮的预料之中。

　　然而，变故再生。

　　一道同样的黑暗剑光，无声无息之间，携带着惊人的阴寒与锋锐，从楚暮的背后，洞穿虚空而至。

　　这一击，赫然是第二个暗龙卫，出手时机的把握，又是妙到巅峰。

　　白辰等人的脸色，骤然大变，忍不住低呼出声，这样的情况下，换成他们的话，十有八九，要受创。

　　楚暮，该如何应对？

　　心中惊骇，楚暮却不慌乱，内心愈发的平静，心剑如一下，背后突然出现的一剑，其轨迹也在楚暮的把握之中，只是，能把握到，却难以闪避，一则自己背后下坠，并没有计算到这突如其来的一剑袭杀，二则那一剑的速度，太快。

　　“为今之计，只能行险一搏。”

　　楚暮暗道，他不确定，白银神装能否抵挡对方那一剑，就算是可以抵挡，但那阴寒之力却无法防御。

　　前后夹击的情况下，不容出现半点错误。

　　“鬼龙无影！”一声低喝，那声音，自己才听得到。

　　楚暮施展出修炼一段时间的鬼龙无影身，瞬间，灰色的雾气弥漫在四周，将楚暮缠绕起来，其中，仿佛有一条鬼龙游走。

　　人处于半空之中，灰色雾气弥漫之下，将背后刺来的黑暗剑光抵御分毫，稍微降低一点速度，楚暮的身形，则迅速的仿佛不可思议的脱离原位。

　　黑暗剑光落空，暗龙卫的身形，也在刹那随之消失。

　　一击不中立刻隐遁，这也是暗龙卫的生存之道，如同刺客，哪怕是楚暮以心剑如一也无法觉察。

　　深吸一口气，空寂之境施展，剑域释放。

　　双剑挥动之间，带起一道道的光芒，看似微弱，实则璀璨，折射开去，弥漫在四周，充斥于方圆五米之内。

　　那双剑带起的光芒，仿佛带有一种独特的力量，神秘莫测。

　　“镜花……水月！”

　　低沉的声音，自楚暮口中响起，蕴含一种独特的韵味和波动，影响四周。

　　双剑带起的光芒，变得绚丽，变得璀璨，弥漫开去，瞬间化为一面一面的镜子一般，不知道多少面镜子构建而成的世界，却只是在方圆五米之内。

　　镜中世界一般，所有的一切，都无所遁形，全部被显现出来。

　　镜中花，水中月，清晰可见。

　　镜花水月之中，两个暗龙卫的身形，都清晰的显现而出，他们引以为傲的隐匿之道在这一刹那，仿佛失去了作用。

　　然而，他们的隐匿之道终究十分惊人，镜花水月，也只是将他们的身形显现出一刹那而已，一刹那，也足够了。

　　暗龙卫可以媲美暗星级剑圣的原因就在于他们那超乎寻常的隐匿之道以及刺出的威力强横的一击和那一股防不胜防的阴寒力量，结合之下造就了他们能够刺杀暗星级剑圣的强大。

　　但他们的正面战斗能力以及应付攻击的能力，其实没有那么强。

　　身形显现之下，就如同被人脱光了衣服丢在人群中似的。

　　楚暮的剑，再次出击。

　　一剑月残，抓住两个暗龙卫身形出现的刹那，时空静止一瞬间，紧接着，便是一道流星般的炽烈剑光，洞穿虚空，那是十四。

　　剑光迅疾，破空而过，两名暗龙卫的身形，刚刚要隐匿消失之际，就被洞穿，那一剑之中所蕴含的真意力量，在他们的体内释放，绞杀元神。

　　“十五！”

　　再一剑，仿佛流星天降，轰击向黑暗邪龙，楚暮的身形也随之加速坠落，落在龙首山脚下，双脚一蹬地面，轰的一声，爆发出可怕的速度，又施展出鬼龙无影身，无声无息之间，飞速往十八尊邪龙秘卫而去。

　　十八尊邪龙秘卫在许多人看来，的确是实力强横的强者，但面对楚暮却如同鸡仔般弱小，尤其，还是在黑暗邪龙来不及返回的情况下。

　　剑光四起，屠戮再现。


第43章 与鬼龙宗合作

　　两米长的黑暗邪龙以最快的速度，俯冲而下，冲向楚暮，还没有接近之际，仿佛遭到无形且强大的打击，化为一阵黑色的雾气，骤然溃散。

　　十八尊邪龙秘卫，全部都死于楚暮的剑下，失去他们的支撑，黑暗邪龙自然也无法继续存在。

　　楚暮又收获了二十一个空间戒指。

　　这一战，无比凶险，比与林镇通之间的一战更加凶险好几倍，对手比林镇通更强大，更是有两尊暗龙卫潜伏在暗中，抓住最适合的时机出手，一击必杀。

　　换成其他的星辰级妖孽，面对这样的险境，就算不死，也会十分狼狈，而楚暮，却凭着自己的能力，化险为夷，最终反杀，全歼强敌，饶是如此，楚暮也几乎耗尽了一身力量，神魂之力也大量消耗。

　　幸亏他及时施展出神荒归元秘法，否则，剑神降临的秘法之力只是恢复了少数，根本就无法支撑这种强度的战斗，后果会很难料。

　　不管怎么说，最后，赢的是楚暮，邪龙殿再一次伤筋动骨，损失巨大。

　　目光所及之处，众人纷纷后退，不敢与楚暮对视。

　　强，实在是太强了，设身处地想象，若是自己面临那样的危险，可以做到像楚暮一般从容应对，化险为夷吗？

　　做不到，正因为清楚自己做不到，才更明白楚暮的可怕。

　　迅速取出丹药丢入口中，加速剑元的恢复，施展出鬼龙无影身，无声无息之间，化为一道影子，迅速往远处而去。

　　打一处换一个地方，让对方更难以找到自己的行踪，从而获得足够的时间来恢复，并且回悟今次的一战，吸收，进一步的提升自身。

　　以战养战，强大自我。

　　楚暮离去，没有人拦截。

　　因为，没有拦截的理由，也没有拦截的实力，邪龙殿的悬赏虽然好，但也要有命才能够享受。

　　超出自身实力的贪婪，只会将自己推向不复深渊。

　　远离龙首山之后，楚暮的剑元也在丹药的作用之下，恢复了一部分，他取出一艘飞梭，准备乘坐飞梭离开。

　　忽然，双眼激射出如剑般的厉芒，洞穿虚空，落在某一处，一身气息变得凌厉，烈煌灵剑在手，直指而出，剑气纵横。

　　“我没有恶意。”一道略显飘忽的声音响起，旋即，一道身形，仿佛从虚无之中走出来，带着层层的波纹，出现在楚暮的面前，长剑直指之处。

　　那涟漪，楚暮知道，是属于空间之力的一种波动。

　　这种结合了空间之力的隐匿之道，似乎不逊色于之前的那些暗龙卫，若非最后自己取出飞梭要进入，对方不经意泄露出一丝丝的气息，被自己觉察到。

　　仿佛从虚空之中走出来的人，一身黑色的长袍，脸上戴着黑色的面目，只露出一双漆黑的眼睛。

　　这个人，通体上下就带着一种神秘感。

　　“有何指教？”楚暮长剑依然直指，剑气凌厉，遥遥锁定对方，此时，正是他剑元还没有完全恢复，又终止了神荒归元秘法施展的时候，从对方以空间之力的隐匿手段来看，必定是一尊强者，战斗起来，只怕会给自己带来很大的压力。

　　“阁下，我没有恶意。”神秘黑袍人再次开口说道，声音略显沙哑，略显飘忽：“若是我有恶意，早已经暗中出手了。”

　　“既然如此，找我有什么目的，说吧。”楚暮道，长剑垂落，却一点都没有放松警惕。

　　“我叫鬼无雾，鬼龙宗宗主。”神秘黑袍人说出自己的名字和身份，楚暮瞳孔一凝：“我也知道，本宗第一副宗主影无空死于你的剑下，不过，当日他是以自己的身份而并非宗门的身份去杀你，最终被你所杀，是他实力不济，我不会为他报仇。”

　　“明智的做法。”楚暮道，的确是明智的做法，不然要报复的话，鬼龙宗宗主也未必奈何得了楚暮，而杀不死楚暮的后果，就是要承受他的报复，到时候，整个鬼龙宗可能会覆灭。

　　“我也这么觉得。”鬼龙宗宗主鬼无雾似乎赞同地说道。

　　“既然不是报复，那么，有何指教？”楚暮再次问道。

　　“你可知道，鬼龙无影身，必须要与鬼龙迷踪步配合，才能够发挥到极致。”鬼无雾没有回答楚暮的话，反而说道。

　　“这么说，你是打算将鬼龙迷踪步的修炼之法送给我了。”楚暮略带调侃地说道，他的剑元，不断恢复着，时间拖得越久，恢复就越多。

　　“没错。”鬼无雾却出乎意料的回答，让楚暮愕然，旋即，鬼无雾还取出了一本卷册，丢向楚暮。

　　楚暮剑元包裹手掌虚空一抓，看了一眼，只见上面写着五个大字“鬼龙迷踪步”。

　　“什么目的？”楚暮一边开口，一边打开卷册看了起来，立刻确定，这就是鬼龙迷踪步的内容。

　　无事献殷勤，绝非偶然，必定有目的。

　　“阁下，你现在完全就是邪龙殿的眼中钉肉中刺，邪龙殿连续出现重大损失都是因为你，所以，他们绝对不会就此善罢甘休的。”鬼无雾说道：“邪龙殿的大殿主古行刀，可是一尊明月级剑圣，而邪龙殿的大长老，一向很神秘，极少出手，传说数百年前，就拥有暗星级剑圣的实力，数百年过去，也不知道他的实力，究竟达到什么地步。”

　　“另外，今日在龙首山一战，那两个暗中出手的强者，也是邪龙殿的人，正是邪龙殿十分隐秘的存在，暗龙卫。”鬼无雾继续说道：“暗龙卫是邪龙殿暗中培养的一股力量，总共有六人，每一个暗龙卫都拥有刺杀暗星级剑圣的强大实力，尤其是暗龙卫的首领暗龙更是可以正面对抗暗星级，刺杀暗星级巅峰强者。”

　　听着鬼无雾所说，楚暮脸色也凝重起来。

　　四尊能够媲美暗星级的暗龙卫，一尊神秘的大长老，一尊明月级剑圣大殿主古行刀，邪龙殿的实力还是很强大啊。

　　“这些，并不是邪龙殿的全部力量，据我所知，退隐的大殿主大长老之流，还有好几个，至少，拥有暗星级剑圣的实力。”鬼无雾继续说道，似乎对邪龙殿十分熟悉的样子。

　　“说这么多，你的目的，不会是打算与我联手对付邪龙殿吧。”楚暮道。

　　“和聪明人说话，就是省事。”鬼无雾笑道：“邪龙殿是斩龙城斩龙府下位列第一的势力，若邪龙殿不复存在，我鬼龙宗就可以趁机崛起。”

　　修炼资源，十分重要，越是强大的势力所占据的资源越多，若是邪龙殿被灭的话，那么邪龙殿所占据的资源就空出来了，到时候，大部分会被斩龙府所占据，一部分，则会被其他的宗门势力所占据，鬼龙宗的实力仅次于邪龙殿，自然有极大的把握占据另外一部分资源。

　　以鬼龙宗的实力，若是再得到更多的资源的话，将会实力提升，到时候直接取代邪龙殿的地位。

　　正常情况下，鬼龙宗根本就没有那个实力和邪龙殿对抗，但此时此刻，因为楚暮的关系，让鬼无雾看到了希望。

　　“我把话先说清楚，与你合作对付邪龙殿的方式，就是提供鬼龙迷踪步的修炼方法，同时，你可以提出一些要求，比如需要什么资源，我鬼龙宗可以酌情提供。”鬼无雾直接说道：“但是，我鬼龙宗不会直接参与对付邪龙殿，只有在最后关头，邪龙殿必然灭亡时才会出手，致命一击。”

　　“一本万利啊。”楚暮道。

　　“各取所需。”鬼无雾笑道。

　　听起来，对鬼龙宗而言，似乎是一本万利的事情，但仔细一想，楚暮也不吃亏，因为不管鬼龙宗是否要对付邪龙殿，邪龙殿都不会放过楚暮，这是事实。

　　楚暮与邪龙殿之间，只有生死，没有第三条路可走。

　　因此，鬼无雾提出的合作方式，并非不可接受，当然，这样的方式对鬼龙宗也有好处，楚暮成功了，邪龙殿临危灭亡，鬼无雾得偿所愿，反过来，楚暮若是失败的话，鬼龙宗无非就是损失一些资源罢了。

　　两者之间，权衡利弊之下，鬼无雾提出的合作方式，对他们有利，但对楚暮而言，也有利，起码，他可以修炼鬼龙迷踪步，进一步提升自己的战斗能力，再者，还可以提出一些资源的要求，更好的辅助自己修炼。

　　“我需要提升修为的宝物，还需要淬炼圣躯的宝物。”楚暮直接提出要求，表示答应对方的合作。

　　“好。”鬼无雾也直接答应了：“我身上就带有两瓶四象化元丹和一瓶四象炼元丹，还有一瓶古圣破极丹，先给你，之后，我会调动宗门力量收集更多的丹药宝物。”鬼无雾道，一挥手，四个玉瓶出现，凭空飞向楚暮。

　　楚暮毫不客气的将四瓶丹药全部都收下。

　　“下一次见面，我会再提供一些丹药给你。”鬼无雾道，紧接着，只见他往后退了一步，周身旋即荡开一圈圈的空间涟漪，身形也随之没入了空间之内，消失不见，残留的气息，也迅速消失。


第44章 烈火煅金身

　　龙首山一战，再一次奠定了楚暮的威名。

　　无双剑星，剑星无双，名副其实，足以震慑宵小。

　　至于邪龙殿，在外人看来，他们损失了一尊三长老和十八尊邪龙秘卫，事实上不仅如此，还多损失了两尊暗龙卫。

　　暗龙卫的培养，比邪龙秘卫更困难百倍以上，是以至今，邪龙殿也仅仅才六尊暗龙卫而已，一下子就被楚暮斩杀了两尊，这损失，可要比明面上的损失大啊，邪龙殿可以说又是一次伤筋动骨，整体实力，又下降了不少。

　　当邪龙殿大殿主等知道这消息之后，内心的震怒，无法形容。

　　“宗主，让我去吧。”大长老起身，低沉的声音自口中响起。

　　“去吧。”古行刀冰冷的神色，语气也冰寒无比。

　　大长老一躬身之后，仿佛有一片黑色飘过，如同重墨的毛笔在白纸上狠狠一刷而过似的，旋即，消失不见。

　　神秘的大长老，潜修数百年之后，第一次离开邪龙殿，他的实力到底如何，只怕只有他自己才清楚，连大殿主古行刀，也无法知晓。

　　“二长老，殿中之事暂且交由你负责。”古行刀又吩咐一句之后，起身，化为一道流光，消失不见。

　　他也要出去。

　　没办法，连续两次伤筋动骨，让邪龙殿的实力严重受损，并且威名也受到了极大的损伤，内心对楚暮的恨意，滔滔江水都无法洗刷，大长老出手，能否找到楚暮能否杀死楚暮，还是一个未知数，所以，他要亲自出手，更加保险。

　　一尊神秘的不知道实力到底如何的大长老，一尊明月级剑圣，这两人的追杀，楚暮，能否扛下来？

　　……

　　精品飞梭高速行驶，往流放之地的更深处而去。

　　邪龙殿的追杀，在他的意料之中，但是谁来追杀，楚暮就不清楚了。

　　一边分心驾驶飞梭，一边查看二十一个空间戒指。

　　除了邪龙殿三长老的空间戒指有些收获之外，其他的二十个空间戒指，对楚暮而言，几乎没什么可用的，毕竟一群邪龙秘卫两个暗龙卫，基本也不会在身上携带什么宝物。

　　收获不大，楚暮检查起鬼龙宗宗主鬼无雾给的四瓶丹药。

　　四象炼元丹，楚暮已经服用过了，效果如何他很清楚，但还是要确定一下，查看是否被动过手脚等等。

　　尽管以楚暮现在的炼丹造诣，还无法炼制出四象炼元丹这种等级的丹药，但结合自己的神魂之力等等，要查看是否被动过手脚却不是什么困难的事。

　　四瓶丹药，总共四十粒，被他一一的检查一番，确认没事再重新装好。

　　四象化元丹与四象炼元丹是属于一脉的丹药，就好像是堂兄弟似的，四象化元丹的主要作用，在于增长元力，次要作用则是精炼元力，这一点正好与四象炼元丹不同，两者完全可以起到相辅相成的作用。

　　“一粒四象炼元丹，等于我三个月的修炼，那么四象化元丹的效果只会更强，但不知道能够增加多少？”楚暮暗道。

　　古圣破极丹，这是一种针对圣躯淬炼的丹药，所谓破极，就是突破极限的意思。

　　掌握气力合一技巧，剑元之力与体魄之力可以完美的结合起来，因此，不论是提升剑元修为还是提升圣躯等级，对楚暮的实力提升都有明显的帮助。

　　相对而言，圣躯目前只是五级中期接近后期，反而是剑元的修为更高，当然，圣躯等级的提升，会更难，同样的等级的圣躯与元力，往往是圣躯之道修炼者更加强大。

　　飞梭迅速的深入流放之地，中途，楚暮又会更换飞梭，多了三长老的一艘飞梭，就更容易起到迷惑作用。

　　当邪龙殿大长老赶到龙首山时，楚暮早已经远离，深入流放之地内。

　　……

　　“一座荒废的罪民洞穴，不错，正好作为潜修之地。”楚暮探索完之后，欣喜道。

　　罪民洞穴往往比较隐蔽，这座洞穴荒废了，隐蔽性较差才被楚暮发现，进入其中探索一圈，发现这是一座仅仅一层的洞穴。

　　楚暮来到洞穴深处，于四周布置一道道的封禁，他的修为增长很快，实力的提升也很迅速，并没有时间去研究封禁一道，因此现在的封禁造诣，远远跟不上他的实力，相对于他的对手而言，只能起到简单的预警作用。

　　布置好封禁之后，楚暮盘腿坐下，取出四瓶丹药，放在身侧。

　　“先炼化四象化元丹。”

　　取出一粒四象化元丹，丢入口中，仔细感受其中的药力，化为一道清流，顺着咽喉流入肚中，变得温热，小腹处暖洋洋的，十分舒适。

　　剑元搬运，将丹药之力带动，运转经脉全身，一运转楚暮就感觉到，四象化元丹在剑元的增长上，明显要超过四象炼元丹。

　　因为不是在龙首山这等地方，没有强大力场形成的外界压力，因此，楚暮足足花费了两天多的时间，方才将第一粒四象化元丹炼化完毕。

　　不愧是十分高端的丹药，炼化之后，楚暮都可以感觉到自己的剑元明显增加了，并且很稳固，因为四象化元丹还带有小部分的精炼效果。

　　“按照这种效率，将两瓶四象化元丹全部炼化，我的修为，当可以提升到万古八重天后期。”楚暮暗道。

　　一旦修为提升到万古八重天后期，他的实力也会跟着提升起来。

　　继续炼化。

　　一粒四象化元丹，差不多要用两天半的时间才能够完全炼化，总共二十粒四象化元丹，花费了楚暮五十天的时间，彻底炼化之后，他的修为，也如自己所预料的那般，突破了。

　　万古八重天后期！

　　这种丹药，十分高端十分珍贵，一般的势力根本就没有资格拿出来，就算是鬼无雾拿出两瓶，也不是什么容易的事情，但为了让楚暮更加强大，更好的对付邪龙殿，他不得不下一些血本。

　　对于一般的万古八重天修炼者而言，一瓶四象化元丹，就足以让他们的修为从万古八重天初期提升到万古八重天后期了，哪里像楚暮，丹田异变，剑元精纯，每一次提升所需要消耗的力量，是寻常修炼者的几倍乃至十倍。

　　这完全出乎鬼无雾的意料，因为他料想，两瓶四象化元丹和一瓶四象炼元丹应该足以让楚暮的修为提升到万古八重天巅峰并完全稳固下来。

　　目前的楚暮，足以抗衡暗星级巅峰强者，若是修为达到万古八重天巅峰并且彻底稳固下来的话，面对明月级剑圣，纵然不敌，多少也有些自保之力吧。

　　至于那一瓶古圣破极丹，其实是鬼无雾额外多准备的，有备无患吗，楚暮从未显露过圣躯方面的修为，他的元力修为又是远超圣躯修为，自然不会有人觉得他是圣躯之道的修炼者了。

　　接着，楚暮将那一瓶四象炼元丹收起来。

　　从万古八重天后期提升到万古八重天巅峰所需要的能量更多，区区一瓶四象炼元丹，效果已经没那么明显了，炼化不炼化，所提升的元力十分有限，区别不大。

　　“接下去，炼化古圣破极丹。”

　　倒出一粒古圣破极丹，通体金红色的丹药圆润无暇，散发出一阵阵的炽热气息。

　　将丹药丢入口中，顿时，化为滚烫的液体，仿佛吞下了岩浆似的，食道都被燃烧似的，一阵阵的炽热，弥漫开去，很快，楚暮的皮肤随之变成了红色，热气腾腾，白烟袅袅升起。

　　强烈的高温在体内弥漫，血液仿佛被点燃一样，沸腾起来。

　　体内的温度越来越高，不断攀升，血液仿佛要被蒸发一空，内脏滚烫不已，好像被煮熟了，骨骼也似乎有软化的迹象。

　　可怕的高温弥漫开去，楚暮坐下的地面，都开始融化，这，可是十分耐高温的黑铁矿原石啊，轻易就被融化了，还只是楚暮体内散发出来的高温而已。

　　古圣破极丹，如同烈火煅金身。

　　古圣破极丹是一种适合高阶圣级服用的丹药，适合六级圣躯服用，对七级圣躯也能够起到一定的淬炼功效，而楚暮的五级圣躯来服用，相当勉强。

　　若非他的圣躯，拥有四种属性，比同等级的圣躯更有韧性，也无法支撑。

　　尤其是其中的永恒之力和纯阳之力，作用更是明显，抵御住高温煅烧，不至于被彻底的融化。

　　三天三夜，足足三天三夜之后，这一粒古圣破极丹的功效方才渐渐的减弱，到第五天时，温度进一步下降，直到第十天，这一粒古圣破极丹的丹药，才全部被楚暮的身躯所吸收。

　　那种高温煅烧之下，整个人都处于痛苦之中，仿佛全身都被融化的感觉，并不好受。

　　但支撑过来之后，却是苦尽甘来，楚暮可以感觉到自己的身躯上下充满活力，骨骼更加坚硬。

　　“五级后期。”

　　感受一下，圣躯，突破了，达到了五级后期，力量再度提升不少。

　　“剩下还有九粒古圣破极丹，应该可以让我的圣躯继续突破，达到六级。”楚暮暗道。

　　一旦圣躯达到六级层次，结合万古八重天后期的剑元，一身实力将会大大的增强。


第45章 反击第一步

　　“楚暮，到底去哪儿呢？”

　　这，不仅是邪龙殿大长老的疑问，也是邪龙殿大殿主古行刀的疑问，更是无数人的疑问。

　　流放之地，并没有专门贩卖消息为生的组织，据说很早以前有过，但因为擅自泄露了一尊可怕强者的身份消息，导致那强者的亲人被杀，强者怒火之下，那个组织就被彻底的覆灭，自此之后，再也不曾出现过相关的组织。

　　当然，各个宗门势力，凡是实力不错的，基本都有自己组建相关的堂口，专门负责消息的查探与分析。

　　只是，流放之地说大不大，说小也不小，并且还有不少地方是修炼者较少涉足的区域，因此，情报力量在流放之地中，作用就没有那么明显了。

　　楚暮又是更换飞梭，刻意隐藏自己的踪迹，深入流放之地内，更是踪迹难寻。

　　躲藏于一座罪民洞穴之内，还是荒废的，想要找到他，不亚于大海捞针。

　　像一些隐世的强者，其实本意也并非要隐世，而是得罪了什么势力被追杀得走投无路，不得不躲藏起来，躲藏的时间一长，自然就被认为是隐世了。

　　在流放之地当中，只要具备一定的实力，刻意躲藏起来的话，成功率起码有四五成，现在邪龙殿的大长老等就是担心楚暮一心躲藏起来，不再出现，他们就很难以找到他的踪迹，而以楚暮那等天赋，一旦给他足够的时间，几十年上百年之后再出现，就会给邪龙殿带来灭顶之灾。

　　找，不停的寻找，搜索，必须找到楚暮所在之处，将之斩杀，永绝后患。

　　……

　　一转眼，从楚暮龙首山一战，奠定无上威名后，销声匿迹，过去了将近五个月的时间。

　　五个月时间，对于闭关的人来说，不算什么，但对于一直在外行走的人而言，却也算是一段时间，足以发生许多事情。

　　“最近很多隐世强者都纷纷出现了啊。”

　　“惊蛰剑君丰无意四处挑战强者，凡是被他击败的强者都被斩杀，拘拿元神。”

　　“年轻一辈相继七大星辰之后，又有一人的实力达到了暗星级层次了。”

　　“这丰无意，说不定会成为第八星辰。”

　　“比起这个，我更好奇，无双剑星楚暮这五个月，到底到哪里去了，毫无踪迹，就好像直接消失了一样。”

　　“我也很好奇啊。”

　　“会不会是畏惧于邪龙殿的压力，像以往那些人一样，开始隐世不出了。”

　　“有这个可能，以他的天赋，若是隐世个几十年上百年的，修为提升起来，实力必定会更加强大，到时候，他再出世找邪龙殿报复。”

　　众人这么一说，可能性越来越大。

　　“可惜啊，我原本还期待着无双剑星大战邪龙殿的精彩呢。”

　　……

　　铁翼营中，郑铁军松了一口气，安心了。

　　原本在楚暮扬名之后，他还担心遭到楚暮的报复，谁叫当年他曾经截杀过楚暮呢。

　　或许，他郑铁军成为九星圣级巅峰强者，实力比一般的九星圣级巅峰更加强大，但能够斩杀暗星级剑圣的强者，完全不是他所能够对抗的存在。

　　若楚暮要报复的话，估计一剑，就能够将他斩杀。

　　此后，楚暮一直没有来找他报复，直到现在，更是踪迹难寻，销声匿迹五个月，终于让郑铁军松了一口气，内心的忐忑化解。

　　快步返回自己的营帐之内，郑铁军打算好好的休息一番，这几年，几乎没有好好休息过，一直担心被楚暮报复，心中七上八下的，饶是以他非比寻常的九星圣级巅峰的实力，也觉得精神疲惫。

　　只是，刚一进入营帐时，郑铁军的双眸一凝，寒光逼射，强大的气势如剑般斩切而出，低喝声随之响起，充满凌厉和威慑：“谁？”

　　要知道，这可是他的私人营帐，没有他的允许，不能随意进入。

　　“郑营长，十来年不见，实力又提升了不少啊。”背朝着郑铁军的人影开口说话，平淡的声音，却仿佛天雷一般的从天而降，直接劈在郑铁军的脑袋上，浑身一颤，双眼直愣愣的盯着前方，一种无法形容的畏惧，从内心深处涌现，化为一股寒流席卷全身，仿佛冻僵似的，难以动弹。

　　这个声音，这个声音，他纵然有十余年没听到，但是他依然认得，正是让他这些年来，一直无法放松，一直处于一种紧张压力之下的人。

　　楚暮！

　　那个被邪龙殿悬赏追杀，至今依然活得好好的，并且还反杀了邪龙殿不少强者，使其伤筋动骨，接着又消失了五个月，被人以为隐世躲藏起来的妖孽。

　　“不要害怕，我不杀你。”楚暮说道。

　　郑铁军害怕是必然的，他可是仅次于暗星级剑圣的强者，铁翼营的营长，掌控一座营地，手底下成千上万人，一旦死了，一切，都化为乌有。

　　听到楚暮的话，郑铁军似乎也松了一口气，对方说不杀他，没有必要骗他，毕竟那可是一尊强大的暗星级剑圣啊。

　　流放之地内，三大战力的剑圣很少很少，一般也只有在五大城邑当中，并且是包括城主府在内的少数几个强大的势力才有。

　　一些自由剑修当中，也有三大战力的剑圣存在，只不过更加稀少，并且几乎没有明月级剑圣。

　　当年创建铁翼营的人，也是一尊暗星级剑圣，是郑铁军的先祖，一代一代传下来，几乎是一代不如一代，罕有暗星级剑圣出现了。

　　“阁下有什么需要我郑铁军出力的，尽管说。”郑铁军几乎要拍着胸脯说话了，不杀他，那么来到这里找他，肯定不会是叙旧，再说了，也没有什么旧可以叙。

　　“你倒是聪明。”楚暮笑道，当年，郑铁军一剑就可以解决他，现在，他一剑就可以解决郑铁军，实力的提升，带来是他眼界的提升，郑铁军与他之间，也谈不上多大的仇恨，所以对楚暮而言，可杀可不杀。

　　当然，他来找郑铁军的确是有其他的目的。

　　“我要在铁翼营内举办一场拍卖会。”楚暮道：“拍卖会上，只拍卖两件宝物，两把邪龙剑，你将这消息散发出去，拍卖会将在一个月之后举行。”

　　郑铁军一听，脸色顿时大变。

　　举办拍卖会，对铁翼营而言，肯定是一件好事，可以提升铁翼营的名气和声望，当然，也是一种挑战，毕竟需要维持好秩序，如果出现了什么问题，那就不是提升名气和声望，而是打击了。

　　但是听到要拍卖的宝物时，郑铁军脸色灰暗，摇摇欲坠。

　　邪龙剑！

　　他很清楚，那可是邪龙殿殿主的佩剑，是属于灵剑，其价值定然很高，这没错，但是，邪龙殿啊，那可是邪龙殿啊，一个邪龙殿只需要出动一点力量，就足以将铁翼营这种营地消灭个几十回了。

　　在铁翼营内拍卖邪龙剑，到时候，铁翼营会连带着被邪龙殿给惦记上，可是灾难啊。

　　“做不做？”楚暮语气淡然，却让郑铁军冷汗流了下来。

　　做不做？

　　郑铁军的内心，挣扎着。

　　做，那可能就是得罪邪龙殿的下场，得罪邪龙殿的下场有多么糟糕，都不敢想象，但若是不做的话，今日，可能就要葬身于此，没有丝毫生机。

　　权衡利弊。

　　最终郑铁军做出决定。

　　“我做。”郑铁军脸色铁青，咬牙切齿，额头上的青筋凸起，两个字，仿佛耗尽了他全身的力气。

　　不做，现在就死，做，还有一线生机。

　　“明智，记住，我不要罪民之心，只要提升元力或者淬炼圣躯的宝物。”楚暮略微一笑，旋即，身形在郑铁军的面前，消失不见。

　　层次相差太大了，郑铁军根本就无法看到楚暮是如何离开的。

　　拍卖会，将在一个月之后举行，既然决定要做，郑铁军也豁出去了，因为不管做得好还是做得不好，都会得罪邪龙殿，同样是得罪，为何不尽心尽力一些呢。

　　或许一线生机在的话，铁翼营不仅没事，反而会名望大涨。

　　在郑铁军的命令之下，尽管其他人不明白，为何会做出这种决定，但还是严格的执行命令，将消息迅速的传播出去。

　　当众人听到消息之后，都被惊呆了。

　　拍卖会？

　　只拍卖两件宝物？

　　还是邪龙殿两尊殿主的佩剑邪龙剑？

　　这是什么节奏？

　　铁翼营是在自寻死路吗？竟然敢做这种事情。

　　但下一个消息爆出，要举行拍卖会的人，并非铁翼营，而是楚暮。

　　楚暮！

　　这个名字一出，立刻又引发了一场风暴。

　　就在很多人都觉得他隐世不出时，他又突然间出现了。

　　“公然拍卖邪龙殿殿主的佩剑，这是在向邪龙殿挑衅啊。”

　　“这是闲自己死得不够快吗？”

　　“不，我想，楚暮定然是有足够的把握才会做出这种决定，他的目的，是反击。”

　　“一直被邪龙殿追杀，现在，他要做出反击，拍卖邪龙剑，就是反击的第一步，虽然不会让邪龙殿的实力受损，却可以在很大的程度上，打击邪龙殿的威望，削弱邪龙殿的影响力。”

　　“不管怎么说，这种做法，都是十分疯狂的。”


第46章 得罪斩龙府？

　　“畜生，你的死期到了。”酒楼之中，一身黑袍的神秘人怒哼，旋即，仿佛有一片黑色在虚空抹过，身形随之消失不见，这一幕，却没有其他人发觉。

　　“终于出现了吗，这一次，我看你往哪里逃。”寻找五个月无果又准备返回邪龙殿的大殿主古行刀，听到消息之后，立刻调转方向，往铁翼营赶来，尽管全速赶来，但他所处身的位置距离铁翼营颇有距离，一个月时间能否赶到，还是一个未知数。

　　……

　　消息一散播出去，很快就席卷了五大城邑，近百座营地，广为人知。

　　许多强者纷纷动身赶来。

　　一部分是为了看热闹，这可是无双剑星第一次主动反击邪龙殿啊，精彩不容错过，小部分则是为了邪龙剑而来。

　　邪龙殿的确是很强大没错，但并不是所有人都会惧怕它。

　　不逊色于邪龙殿的势力，除了五大城主府外，还有四个之多，而邪龙剑，识货的人更清楚，那可是蕴含邪龙魂魄的灵剑啊。

　　邪龙殿的三尊殿主，其佩剑都叫做邪龙剑，是融入了一点铜精铸造而成的最顶尖通天圣剑，而后经过上百年的温养，最后，再将一条完整的邪龙魂魄熔炼入其中，铸就灵剑，是为邪龙剑。

　　邪龙剑与邪龙殿的功法十分契合，更适合施展邪龙变。

　　没错，完整的邪龙变，必须要有邪龙剑配合，像当初的三长老所施展的残缺邪龙变，就是因为他本身没有邪龙剑的关系，当然，和邪龙魂魄的残缺也有关系。

　　对于暗星级乃至明月级强者而言，灵剑不算什么，邪龙剑内的邪龙魂魄才是他们想要的，尤其，是斩龙府的强者。

　　闻风而动，一时间，铁翼营涌入了大量的外来强者，给铁翼营带来的莫大的压力。

　　郑铁军整天就处于一种兴奋和惊悸之中。

　　楚暮呢，其实并没有远离，而是待在铁翼营之内，不起眼的房屋之中。

　　一个月时间，他也用在修炼上。

　　鬼无雾给他的四瓶丹药，除了四象炼元丹之外，其他的三瓶全部都吃掉，炼化一空。

　　此时，楚暮的元力修为是万古八重天后期，圣躯修为则达到了六级初期。

　　六级初期的圣躯，不仅力量更加强大，速度更快，反应更灵活，爆发力更加强横，而且耐力更加充足，内脏骨骼肌肉皮肤等等的硬度和韧性也都得到明显的提升，换言之就是防御力更加强大了。

　　此外，还有自愈能力，也进一步的提升起来。

　　实力，自然也是直线提升，但具体达到什么地步，楚暮也无法肯定，只能确定一点，那就是此时的自己，一身实力，绝对不会比施展神荒归元秘法并且武装上白银神装的自己差。

　　实力的提升，带来的是更大的自信，是以，楚暮才会现身，并且做出反击的第一步。

　　现在，就是准备，尽可能的磨合自身的一切力量，尽可能的提升实力。

　　鬼龙迷踪步，鬼龙无影身，统统修炼。

　　果然如鬼无雾所说，鬼龙迷踪步和鬼龙无影身一同修炼的话，可以彼此互相印证，加深领悟，并且达到一定程度时，还可以同时施展，使其更加奥妙莫测。

　　好比如当初的影无空，同时施展之下，若非楚暮临危突破，领悟出镜花水月来，只怕也奈何不了他。

　　很快，一个月的时间，到了。

　　铁翼营的一片巨大的空地上，早已经搭建了一座高台，而高台之下，则放着一张一张的椅子，彼此之间的距离相隔甚远，让出足够的空间来。

　　椅子不多，仅仅只有一百张而已，因为能够参与竞拍的人，肯定也不多。

　　椅子的界限之外，则是铁翼军的战士，负责维持秩序，将围观的人群隔开，以免影响到拍卖会。

　　尽管很努力了，但条件始终有限，还是显得相当简陋。

　　可以说，这是相当简单的一个拍卖会，但要拍卖的东西，却一点都不简单。

　　不多时，参与竞拍的人，一个个到场，看到如此简陋的拍卖会场，眉头不由的皱了一下，但也没有说什么。

　　拍卖会场好不好是一回事，重点是拍卖品要好才行。

　　又过去一段时间后，一道身影仿佛流星破空似的，瞬间出现在高台上，正是楚暮。

　　一眼扫过，一百张椅子，竟然都还没有坐满，不过楚暮无所谓了，他举办这一次拍卖会的目的只有一个，那就是第一步反击邪龙殿，打击邪龙殿的声望。

　　对于任何一个势力而言，声望都十分重要，声望受到影响，势力的发展，也会受到影响，这就好比如断人钱财，毁人前途一样，邪龙殿还不抓狂吗。

　　而这，只不过是楚暮反击的第一步。

　　另外，他也需要更快的提升修为，两口邪龙剑的价值不低，定然可以换取一些提升修为的宝物。

　　打击邪龙殿，换取提升修为的宝物，一举两得，何乐不为呢。

　　“各位来到这里的目的，我很清楚，多余的话不说。”楚暮笑道，旋即取出了两口剑。

　　这两口剑的剑身上，都有红色的邪龙纹路，栩栩如生，仿佛要活过来似的。

　　“邪龙剑！”

　　“是真的邪龙剑！”

　　下方要参与拍卖会的那些强者们，眼睛顿时一亮，绽射出凌厉的精芒。

　　这些强者，最次也是九星圣级巅峰的实力，出身可不一般，来自于五大城主府，还有暗星级的强者乃至五尊明月级的强者。

　　看到这些强者，郑铁军也放下心来了，就算是邪龙殿的强者赶到，在如此多强者的情况下，他们也不敢放肆动手吧，否则，就等于是在挑衅这些强者以及他们背后的势力。

　　想一想，邪龙殿固然是很强大没错，但是在场的强者们，其来历的势力，起码也是邪龙殿这一个等级的，还有五大城主府，可是要凌驾于邪龙殿之上，邪龙殿哪里敢招惹他们，那不是自寻死路吗。

　　“诸位，邪龙剑，就这么两口，当然，如果以后再得到的话，我也不介意拿出来拍卖。”楚暮说道，顿时引起一阵笑声：“长话短说，消息已经放出去了，我不需要罪民之心，我只需要能够提升修为或者淬炼圣躯的宝物丹药，比如四象化元丹，古圣破极丹等等此类的丹药，先拍一口，没有底价，价高者得。”

　　不得不说，这的确是一场十分简单的拍卖会。

　　没有底价，价高者得。

　　竞拍，就此开始。

　　“我来个抛砖引玉吧，一瓶四象化元丹。”其中一人出声道。

　　一瓶四象化元丹，其价值虽然很高，但还无法和灵剑相比，尤其，还是蕴含邪龙魂魄的邪龙剑。

　　不过，这也的确是一种抛砖引玉的做法。

　　“两瓶四象化元丹。”马上又有人出价。

　　四象化元丹是十分高级的元力丹药，价值自然也很高，像那些次于鬼龙宗的势力，虽然也可以拿出两瓶四象化元丹来，但也不会这么拿出来，还得用来培养弟子等等，往往都是一粒一粒的，而不是一瓶一瓶。

　　“两瓶四象化元丹和一瓶古圣破极丹。”一尊暗星级剑圣出价。

　　三瓶的丹药加起来的价值，已经不逊色于下品灵剑了，但，邪龙剑因为蕴含邪龙魂魄的关系，价值还要更高一些。

　　“楚暮，将两把邪龙剑给我斩龙府，邪龙殿与你之间的恩怨，我斩龙府化解。”一尊暗星级剑圣忽然站了起来，朗声说道，正是斩龙府的强者。

　　“阁下，你弄错了，这是拍卖会。”楚暮道。

　　“没错，这的确是拍卖会，我所出的价，就是庇护你，化解与邪龙殿之间的恩怨。”这尊暗星级剑圣信心十足地说道。

　　“我已经说的够清楚了，只要提升修为的丹药或者宝物，其他的一概不接受。”楚暮心平气和的重复一遍。

　　斩龙府的强者们，脸色骤然一变，很明显，楚暮的回答让他们很不满意。

　　“楚暮，我劝你还是收回这句话，想清楚了再做回答，我斩龙府可不是邪龙殿能够相比的。”斩龙府的那暗星级强者冷冷笑道，虽然没有明说，但言语之中却充满了威胁之意。

　　言下之意，楚暮将会得罪斩龙府。

　　得罪邪龙殿的情况再得罪斩龙府，的确十分麻烦，因为斩龙府的实力可要比邪龙殿更强大许多。

　　“我楚某人，不是被吓大的。”楚暮的脸上带着淡淡的笑意，双眸却蕴含寒光。

　　斩龙府，的确够强大，但是那又如何，楚某人有何惧之？

　　“好。”斩龙府的暗星级剑圣没有再说什么，而是冷冷扫了楚暮一眼，那锐利的眼神，仿佛要将楚暮洞穿一般，楚暮神色不变，仿若未觉。

　　“还有没有再出价？如果没有的话，那么这一把邪龙剑，就归那位阁下了。”楚暮没有理会斩龙府的人，而是朗声说道，所指的正是出价两瓶四象化元丹和一瓶古圣破极丹的强者。

　　“当然有，我白银府可不会仗势欺人，我出两瓶四象化元丹和两瓶古圣破极丹。”又一道声音响起，价格更高。


第47章 神秘的大长老

　　“畜生，马上交还邪龙剑，留你一个全尸。”

　　紧张的拍卖会场，突兀响起一道充满杀机充满愤怒的苍老声音。

　　旋即，虚空之中，仿佛有浓墨重彩的一笔狠狠抹过，一道黑色身影随之出现，是一尊通体黑袍的神秘人。

　　这黑袍神秘人一出现，强横而阴寒的气息，铺天盖地倾泻而下，统统以楚暮为目标，激荡虚空，冲击而去。

　　仿佛一股阴寒风暴席卷而过，楚暮的长袍咧咧作响，长发飞扬，他神色不变，浑然不惧。

　　“你就是邪龙殿那个隐世数百年不出的大长老吧。”楚暮笑道：“想要邪龙剑，可以，出价竞拍吧。”

　　脸上的微笑，平淡的语气，却有一种让人抓狂的冲动，没错，突然出现的黑袍人，正是邪龙殿那一尊神秘的大长老。

　　他距离铁翼营较近，收到消息之后，全速赶来，正好在拍卖会的当天抵达。

　　原本是打算一到达就出手，将楚暮斩杀，但感觉到一股股强大的气息，也认出这些气息主人的身份，他不得不按捺下心中的杀意。

　　没办法，若是在这里动手的话，搞不好就会招惹到这些强者，招惹到他们不算可怕，但他们背后的势力，才叫可怕，一不小心很可能会给邪龙殿带来灭顶之灾。

　　邪龙殿的大长老不敢直接动手，铁翼营就没事，起码现在没事，让郑铁军悬着的心落下来了。

　　“诸位，还请你们稍等片刻，待我将邪龙殿的大长老斩杀之后，拍卖会继续，说不定到时候会有第三口邪龙剑。”楚暮好像没看到邪龙殿大长老似的，面向高台下方的众人，微笑着说道。

　　那种神色那种语气，就好像是说我去喝杯水先。

　　轻描淡写，完全是在藐视邪龙殿大长老。

　　只是，邪龙殿大长老似乎没有任何的反应。

　　只见楚暮身形一闪，飞速往铁翼营之外而出，大长老也紧跟上，生怕楚暮逃走，对他来说，楚暮愿意离开铁翼营到外面去，最好不过了，他就不需要顾忌得罪其他大势力的强者，给邪龙殿招惹来无法对抗的强敌。

　　铁翼营十几里外，对楚暮和邪龙殿大长老而言，不过是短短几息时间就跨越的。

　　“我有点好奇，你黑袍之下的面目，到底是怎么样的。”楚暮停止，站在大地之上，看着迅速追赶而至的邪龙殿大长老，淡淡说道。

　　“你无需知道。”大长老的语气生硬，阴寒弥漫，一丝丝的黑暗，从他的身上散发而出，背后的天空，仿佛被泼墨似的，渐渐变成了一片黑色。

　　低沉、阴寒、压抑……

　　这时候，铁翼营内参与拍卖会的那些强者们，也纷纷追赶过来，相距上万米左右看着。

　　无双剑星与邪龙殿神秘大长老之间的一战。

　　一个是新崛起的新生代妖孽强者，一个则是颇为神秘并且近乎退隐了数百年的老牌强者，彼此之间，又有着莫大的仇恨，你死我活的那种，一旦爆发战斗，将会如何的激烈，想想就让人十分期待。

　　黑暗，不断的弥漫，迅速的将一方天空浸染，光线也随之变得暗淡下来。

　　“不愧是隐世的老牌强者，这一手就看得出他的不凡。”

　　“这老家伙数百年前，实力就达到了暗星级巅峰层次，数百年下来，就算是天赋限制，自身实力难以再提升多少，但在其他方面，说不定也有所突破。”

　　对于不少强者来说，当他们的实力，提升到极限之后，根本就难以突破之时，一般都会拿出一部分时间来研究其他，比如铸剑，比如炼丹，比如封禁之道等等各个方面。

　　知识无止境，种种千奇百怪，也没什么好奇怪的。

　　这邪龙殿的大长老若是在这数百年的时间内，除了想办法提升实力之外，说不定也真的会研究其他一些东西，以邪龙殿的风格，他所研究的东西，多半不是什么正常的，极可能对战斗有帮助。

　　黑暗，不断的弥漫而出，迅速往楚暮那边蔓延而去，看起来似乎要将楚暮给吞噬似的。

　　楚暮可以感觉到侵袭而来的黑暗当中，所蕴含的那种阴冷森寒。

　　气势释放，无形的气势，仿佛凝聚为虚无的剑，狠狠的斩杀向弥漫而至的黑暗，将之破开，但是黑暗却十分顽固，迅速的愈合，如同海潮般的汹涌而至。

　　气势暴涨，冲天而起，化为一阵阵的浪涛似的，冲击汹涌而出，与弥漫而至的黑暗对抗。

　　气势的对抗，强大的气息弥漫，波动，冲击八方，撕裂一切。

　　方圆数千米内的虚空，全部都受到影响，变得压抑，变得沉重，阴寒弥漫。

　　邪龙殿大长老所散发出来的黑暗，正是他的气势，俨然达到了暗星级的极限，十分强横，一时间，让楚暮在气势上的对抗稍微落于下风。

　　毕竟，楚暮的实力的确很强，天赋也十分惊人，但缺陷也很明显，那就是修炼时间。

　　可以说，不论是一般的修炼者，还是天才，修炼时间都差不多，一年就是一年，十年就是十年，百年就是百年。

　　邪龙殿大长老至今至少活了一千多年，在修炼之道上的浸淫时间，超出楚暮十倍以上，因此，在气势上的运用上，超过楚暮也不足为奇，气势的运用，一向是楚暮较为薄弱的一点。

　　“剑！”一声低喝，楚暮张开的双手上，仿佛有灵气喷涌而出，火光弥漫，永恒之光蔓延之下，两口灵剑出现在楚暮的双手之中，紧紧握住。

　　“斩！”又是一声低喝，使得一身气势在瞬间，攀升。

　　双剑交叉之下，璀璨的剑光，撕裂虚空，斩杀而出，与一身气势配合，更显凌厉，直接将大力碾压蔓延而至的黑暗撕裂。

　　以双剑攻击，其威力，明显暴涨许多，黑暗气势根本就无从抵御。

　　双剑在手，楚暮的一身气势，也不断的攀升，越来越强大，身上仿佛有一口无形却无比犀利的剑起伏不定。

　　“邪龙！”邪龙殿大长老低喝一声，一道充满凶戾的吼叫声自上空的黑暗之中响起，似乎有一道比黑暗更深邃的身影出现，迅速游动。

　　那是一条龙，一条蛟龙，一条通体漆黑的邪恶蛟龙。

　　“剑来！”

　　邪龙殿大长老又是一声厉喝，左手抬起，仿佛一瞬间，伸入了黑暗之中，狠狠一抓，再用力往下抽出。

　　凶戾的吼叫声下，黑暗之中的邪龙迅速的游窜向大长老举起的手掌，迅速的凝聚起来。

　　一口通体漆黑的长剑，就在大长老的左手之下从黑暗之中抽出。

　　一丝丝的红色，在剑身上亮起，散发出浓烈的邪恶气息，张牙舞爪栩栩如生，仿佛一条真正的蛟龙。

　　邪龙剑！

　　而且，看起来似乎比二殿主林镇通和三殿主吴玉子手中的邪龙剑更加强大。

　　“中品灵剑！”

　　远处，观看的那些强者们，眼睛顿时发亮。

　　众所周知，灵剑分下品中品上品和极品，每一个品级之间的灵剑差距明显，理论上，任何一口下品灵剑都可以培养成中品灵剑乃至上品灵剑甚至极品灵剑，但，理论终究是理论，就好像修炼者一样，理论上都可以成为绝世强者，事实上却只有极少数极少数人才行。

　　修炼者看天赋，心性，机遇等等，而灵剑则是看潜力，潜力，与当初铸剑的材料以及培养的人有关系。

　　因此，下品灵剑居多，中品灵剑与下品灵剑的比例，近乎一比一百。

　　之前楚暮所拍卖的那两口邪龙剑，都是下品灵剑，这邪龙殿大长老的中品灵剑其中所蕴含的邪龙魂魄，将会更加强大。

　　原本，完整的邪龙魂魄是一样强大的，经由长时间的培养，晋升为中品灵剑，自然也跟着提升成长起来，因为邪龙剑的灵性，与邪龙魂魄息息相关，灵剑的品质提升，灵性自然提升，影响到邪龙魂魄也随之提升。

　　“希望楚暮可以将那老家伙杀掉。”一些强者暗道。

　　到时候，这一口中品灵剑，也可能被楚暮拿来拍卖，竞拍到手的话，就可以从其中抽取出更强大的邪龙魂魄了。

　　对于需要邪龙魂魄的强者而言，邪龙魂魄自然是越强大越好了。

　　邪龙剑在手，大长老的气息攀升，黑暗迅速的变得浓郁。

　　出剑，邪龙探爪。

　　截然不同的气息弥漫之下，从上空涌动的黑暗之中，一只黑漆漆的巨大爪子撕裂长空而出，狠狠一捞，毫不留情的抓向楚暮，每一根爪子起码有壮汉的腰身粗细，一抓之下楚暮的身形显得十分渺小，对比悬殊。

　　强大的气息冲击，镇压，让楚暮有种窒息的感觉，但更多的则是兴奋与激动。

　　是不是强者，一出手就知道。

　　邪龙殿大长老的一剑，同样的一招邪龙探爪，就比三殿主吴玉子和二殿主林镇通更加强大，其中所蕴含的黑暗力量更加精纯更加浓烈也更加犀利。

　　若是之前，楚暮不见得可以应对，但现在，元力修为和圣躯修为都得到明显提升的他，实力更加强大。


第48章 不破傀儡身

　　剑光若流星破空，瞬间洞穿。

　　二十六道流星般的剑光之下，仿佛暴雨侵袭而至，顿时将狠狠抓下的黑暗邪龙爪击碎。

　　再一剑斩杀而出，明月升起。

　　黑暗笼罩，仿佛夜空降临，那月光，却丝毫不受影响，前所未有的明亮。

　　下一息，楚暮化为一道残影，出现在大长老面前，双剑展开狂风暴雨似的攻击。

　　剑光倾泻，星月齐辉，无与伦比的狂暴剑光，让人目不暇接，甫一展开，立刻惊呆了远处观战的那群人。

　　五尊来自于五大城主府的明月级剑圣眉头一皱，双眸凝起，精芒闪烁，内心，相当的震惊，这等攻势，俨然达到了暗星级的极限啊，寻常暗星级剑圣根本就无法承受。

　　而那群暗星级剑圣更是震惊不已，尤其是其中那些对自己实力颇有自信的人，一直觉得关于楚暮的种种传言不过是传言，有些名过其实，自信自己的实力不逊色于楚暮乃至可以将楚暮击败等等，现在一亲眼看到，冷汗立刻冒了出来。

　　之前出言威胁楚暮的那个斩龙府的暗星级剑圣，此时脸色也十分难看，这样的剑法，他根本就无法承受啊，想想不免有几分后怕。

　　随着时间推移，楚暮对流星十三击和斩月诀的领悟愈发的深入，应用起来，也更加得心应手，随着修为的提升实力的增强，这两门剑法的威力，也随之增强。

　　不愧是活了一两千年的老怪物，邪龙殿大长老面对楚暮狂暴的攻击，并没有被打懵，一剑劈出，宛如邪龙摆尾，势大力沉，轰鸣声响起，震荡虚空，黑暗波动之下，恐怖的力量宛如大海的咆哮。

　　任你千变万化，我只以巨力破之。

　　不得不说，邪龙殿大长老的战斗技巧，十分老道，还要在吴玉子这等强者之上。

　　同样，都是人剑合一的极限境界，但不同的强者却有不同的领悟，不同的演绎。

　　林镇通的应用，是将全身都当做剑一般，实现攻击，而邪龙殿大长老，却只是凭着左手一口剑，进攻防御反击，都十分擅长，变化自如，行云流水般的顺畅，毫无迟滞之处。

　　左手剑，往往比右手剑更难以修炼，更显得凌厉刁钻莫测，难以抵御。

　　邪龙殿大长老在左手剑上浸淫上千年之久，已经达到了一个无与伦比的高度。

　　一剑出，仿佛有张牙舞爪的红色邪龙冲出剑身，发出咆哮，音波冲击的同时，双爪连续抓出，将虚空撕裂，这一剑，赫然是将邪龙剑法的邪龙咆哮与邪龙探爪都结合起来，融为一剑，威力，数倍增强，更难以应付。

　　楚暮神色不变，一剑竖在胸口正中央，剑尖直指上空，众人仿佛看到苍茫大地之上，一座山峰，仿佛一株树苗似的破土而出，迅速成长起来，迅速拔高，最后耸立于大地之上，如同天剑，又带着孤独的意味，亘古长存，不朽不灭。

　　一剑之下，楚暮抵御住对方的攻击。

　　独峰剑法之孤峰长存！

　　独峰剑法是一门一流剑法，仅仅只有一招，纯粹为了防御而创造，经由楚暮修炼之后，领悟深入改进，最后在原本的基础上，演化出第二招，令得独峰剑法的威力提升许多，等级也从一流达到了普通的传承级。

　　演化而出的那一招，就叫做孤峰长存，以永恒灵剑施展出来，激发出永恒灵剑之内的永恒之力，配合御之真意下，更加强大。

　　可惜，剑意还是不能够动用，否则以永恒剑意统御的话，孤峰长存的威力，必定会再次上升一个层次。

　　一剑抵御，一剑反击，流星破空。

　　十四！

　　璀璨的剑光洞穿而去，快到极致，大长老的剑，却忽然出现在身前，以剑身硬是抵挡住十四一击，其力量灌注于剑身之上，令得剑身仿佛化为了一条邪龙一般的盘踞。

　　这一剑，并非属于邪龙剑法的招式，而是大长老在邪龙剑法上浸淫上千年后，自创出来的一剑，名为邪龙盘，主要用来防御自身，抵御一切攻击。

　　明月升起，降落，是为月落。

　　月落出其不意，攻其不备，但大长老的身影却被一阵黑色抹过，在月落之下，消失不见，忽然间又出现在楚暮的头顶，一剑坠落，仿佛化为一条邪龙，从天而降，击碎大地。

　　这，又是不属于邪龙剑法却又脱胎于邪龙剑法的自创一招：邪龙坠！

　　恐怖的压力，从上空镇压落下，楚暮脚下的土地在这巨大的压力冲击之下，直接塌陷，一道道的裂痕弥漫开去。

　　这一剑，给楚暮一种无法硬抗的感觉。

　　“迷踪无影！”低喝一声，楚暮的身形，忽然间晃动起来，前后左右上下，变得模糊，扭曲一般，旋即，在邪龙坠的轰击之下溃散，消失不见。

　　轰的一声，碎石飞溅，化为粉齑，楚暮处身之地，被尽数轰碎，露出一个大坑，而楚暮则不见人影。

　　大长老迅速调转身躯，落地，长剑一横，化为邪龙盘踞周身。

　　果不其然，侧面有一道寒光闪烁，一剑刺来，被他防御住时，第二剑斩落，仿佛明月坠落。

　　两剑，从不同的角度袭击，黑暗剑光化为天幕似的笼罩而下。

　　邪龙殿大长老展现出无与伦比的剑法，楚暮的剑法，也一样无比精湛，双方几乎势均力敌，一时间，谁也无法奈何得了谁。

　　激烈的战斗依然在继续，看得远处众人一个个目瞪口呆，难以想象，他们一展开战斗竟然会如此的凶险如此的激烈，那高超玄妙的剑法，看得众人如痴如醉。

　　来自于五大城主府的五尊明月级剑圣，内心也十分震惊，自付道，若是他们压制实力，与对方相当的话，不见得能够击败楚暮或者邪龙殿大长老，甚至，一不小心还可能反过来被击败，这一点，就足见那两人的恐怖之处了。

　　激战不休，四周的地面，受到剑气的切割，出现无数道痕迹，一道道深刻，触目惊心。

　　郑铁军在远处看着，心惊胆颤啊，幸好这不是在铁翼营之内发生的战斗，否则两人交手所产生的力量余波，就足以将整座铁翼营都摧毁，拆掉，就算是重建起来，也需要花费大量的人力物力，那损失，无法形容。

　　他一直在默默的祈祷着，楚暮能赢，击败邪龙殿大长老，最好是将之斩杀，不然，若是邪龙殿大长老赢的话，只怕铁翼营就会被迁怒，直接就被灭杀掉，不复存在。

　　只是，按照目前的情况来看，楚暮要赢，似乎并非什么容易的事情。

　　邪龙殿大长老的实力，的确很强，暗星级剑圣的极限，另外，他浸淫上千年的剑法与战斗技巧，更是无比精湛，结合之下，绝对实力虽然没有突破暗星级的界限，却更加难缠。

　　楚暮的双剑屡次都无法击破他的防御，对他造成伤害，当然，邪龙殿大长老的攻击，也一样无法伤及楚暮。

　　双方，都尽力的控制自己的力量，全数注入手中剑之内，最大化的提升剑的杀伤力，但在双剑的碰撞之下，还是不免有一部分力量震荡开去，对四周地面造成破坏，那破坏如同天灾。

　　以双方这等实力，若是在龙首山顶决战的话，也可能会将龙首山再度破坏一点，使其高度降低。

　　黑暗笼罩而下，仿佛乌云压顶，邪龙殿大长老一剑击退楚暮后，黑光闪烁，退出数十米远，邪龙剑在身前划出一圈，而后狠狠往前刺出。

　　黑光弥漫，黑暗覆盖，化为一条黑暗邪龙，瞬间冲击而出。

　　黑暗邪龙破！

　　这，又是大长老自创的一剑，是一招绝招，威力，惊人。

　　仿佛邪龙出洞似的，一瞬间的威势，强横得不可思议，已经超越暗星级极限的气势，摧枯拉朽，击碎毁灭一切。

　　黑暗邪龙冲击过处，地面破碎，硬生生的被破开一道深深的沟壑，威势惊人，连远在万米之外的强者们，都感受到巨大的压力。

　　楚暮神色一变，出剑。

　　先是二十六道流星剑光破空而去，旋即双剑十四，再一剑十五，最后一剑孤峰长存。

　　在黑暗邪龙的冲击之下，楚暮瞬间抵御，身躯在黑暗邪龙的冲击之下，如同烟雾般的溃散。

　　临危之际，楚暮施展出鬼龙迷踪步与鬼龙无影身的结合——迷踪无影奥义，并且将之与自身的剑气留影初步融合起来。

　　烟雾般的留影被击溃，黑暗邪龙一路畅通无阻的轰击而去，楚暮的真身，却跨越数百米，出现在大长老的面前，双剑齐出。

　　无与伦比的狂暴剑光之下，刚施展出绝招的大长老，根本就无法完美的防御。

　　一身黑袍，于楚暮的森寒犀利剑光下被撕裂，破碎，楚暮的双剑，也击中了他的身躯，只是，一种怪异的声音响起，就好像是钝刀砍杀在覆盖着牛皮的木头上，发出沉闷的声响。

　　神秘的大长老，终于显露出他的真身，一瞬间，让众人全部都震惊不已。

　　光秃秃的脑袋，黑色的身躯，看起来就好像是枯皱的老树一般，除了外形与人相似之外，简直就像是人应该有的身躯。

　　楚暮的每一剑都击中他的身躯，却全部都被防御住。

　　“哈哈哈哈，小畜生，就凭你，也妄想击破我的不破傀儡身。”大长老狞笑不已。


第49章 没有不破的防御

　　“竟然是不破傀儡身！”远处的强者们，大部分是一脸茫然，但少部分活得更久，知道更多的人，却是露出了震惊神色。

　　修炼者的修炼之道，可以划分为元力修炼，圣躯修炼和元神修炼，这是主流，毕竟修炼者的世界，讲究强者为尊，实力不足，什么也不是，实力强大，才有更多的话语权，更高的地位，更大的权威。

　　但，并非所有人都会在修炼之道上一直走下去，或许是因为天赋或许是因为爱好等等各种各样的原因，有些人会选择走其他的道路，比如，铸剑之道，成为铸剑师，比如炼丹之道，成为炼丹师，比如封禁之道，成为封禁师等等。

　　除了这些之外，还有傀儡之道，成为傀儡师。

　　此外，还有其他种种奇门技巧，数不胜数。

　　而每一道，又有诸多的分支。

　　比如傀儡之道。

　　邪龙殿大长老在自身的实力达到极限之后，无法突破，转而研究傀儡之道，属于其中的一个分支，将自己的身躯进行改造，变成傀儡之躯。

　　自我身躯的改造，也有不同的分支，不破傀儡身属于其中一种。

　　万年前，曾有一只宗门，名为傀儡道，主修傀儡的自我改造之道，十分可怕，傀儡身躯拥有惊人的防御力，远超自身的实力，因此，横行无忌，行事嚣张，最终引起了公愤，被诸多宗门联手围攻。

　　傀儡道灭门之后，传人一个个被杀死，但还是少数逃生，潜伏起来。

　　那不破傀儡身正是傀儡道引以为傲的传承，没想到，邪龙殿的大长老，竟然不知不觉修炼了不破傀儡身，要么，他就是傀儡道的传承后人，要么就是幸运得到不破傀儡身的修炼方法。

　　但万年过去，也是相当长的一段时间，就算是有傀儡道的传承留下来，也无法给流放之地的整体带来什么影响。

　　只是，知情的人，却都明白不破傀儡身的强大，那是一种可怕的力量，强横的身躯，虽然没有蕴含毁天灭地的力量，却拥有坚硬不破的防御。

　　若大长老只是普通的圣躯，在楚暮的剑下，早已经受到严重的创伤，然而，不破傀儡身任由楚暮的双剑攻击，却丝毫不损丝毫不破，硬是将楚暮的双剑抗住。

　　“没有悬念，这一次，楚暮要完蛋了。”

　　“看样子，邪龙剑是拿不到了。”

　　不破傀儡身的强大，万年之前一度横行，知情人更是明白其中的强大。

　　邪龙殿大长老的攻击，达到暗星级的极限，甚至那黑暗邪龙破还超出暗星级的极限，隐约可以危及明月级剑圣，这样的攻击，楚暮若是被命中的话，不死也要重创，反过来，邪龙殿大长老将自己的身躯改造成不破傀儡身，那防御力超出了暗星级的极限，哪怕是明月级剑圣想要将之击破，也不是什么容易的事情。

　　除非，楚暮的攻击力可以达到明月级剑圣的层次，否则，估计是奈何不了对方的不破傀儡身，无法击破对方的防御，就无法杀死对方。

　　仗着不破傀儡身的强大防御，邪龙殿大长老展开疯狂的反击，完全不惧怕楚暮的双剑，反正就算是被击中，身躯也不会受损，而且，改造之后的身躯，完全没有了痛觉等等负面情绪，自身的心志，不会因为身躯而受到任何的影响。

　　不顾一切的进攻，让邪龙殿大长老的攻势一度达到鼎盛，剑剑威力强横，黑色的剑光带着丝丝的猩红，遍布四周，撕裂长空，从四面八方各个角度，攻击向楚暮。

　　双剑不断的挥动，防御，反击。

　　邪龙剑法，大邪龙剑，自创的剑招种种交替施展，疯狂进攻，竟然一下子将楚暮给压制下去。

　　没办法，楚暮的圣躯虽然达到了六级初期的层次，防御力也大大的提升，寻常的攻击，根本就无法击破他的圣躯防御，造成丝毫的伤害，然而，邪龙殿大长老的剑，十分可怕，轻易就会将楚暮的圣躯撕裂。

　　起码，圣躯要达到九级的层次，才能够在一定程度上，抵御暗星级剑圣的剑。

　　邪龙殿大长老的不破傀儡身，却可以完全抵御暗星级剑圣的剑，在一定程度上抵御明月级剑圣的剑，那防御强度，已经完全超越了九级圣躯，将之远远的甩在身后。

　　楚暮暂时放弃反击，全力防御起来，双剑不断的施展独峰剑法孤峰长存，将自身牢牢的防护起来，神魂之力弥漫，覆盖在邪龙殿大长老的身躯上，仔细的寻找薄弱点，双眸也一直观察着，寻找破绽。

　　一旦让他找到破绽，立刻会展开最凌厉的反击。

　　只是，几十息过去，楚暮愣是没有找到丝毫的破绽和弱点，好像这不破傀儡身，完美无缺似的。

　　的确，傀儡道的最高传承——不破傀儡身，的确堪称完美。

　　当然，也不能算是真正的完美，只是，没有明显的破绽和弱点，想要将之打破，唯有一个方法，那就是以超出其防御极限的强大攻击，硬生生的将之击破，仅此而已。

　　不同人修炼不破傀儡身，其防御强度也有不同。

　　好比如一尊九星圣级和一尊暗星级的完整不破傀儡身，防御强度就相差了一个档次。

　　据说万年之前傀儡道的明月级剑圣，其不破傀儡身足以抵挡任何一尊明月级剑圣的攻击而不损，最后，还是五尊明月级剑圣构建成一座强大的战阵，使得攻击力一举上升突破极限，达到皓阳级剑圣的层次，激战之下，才将傀儡道那一尊明月级剑圣的不破傀儡身击破。

　　“我的不破傀儡身是完美的。”显露出不破傀儡身之后，大长老仿佛性情大变似的，一改之前一言不发的状态，发出猖狂的大笑声。

　　“小畜生，你死定了。”

　　“小畜生，你的末日到了。”

　　一边疯狂进攻，邪龙殿大长老一边发出沙哑的晦涩刺耳的大笑声。

　　压力一点点增加，楚暮不得不武装上白银神装来增强实力。

　　“小畜生，你以为穿上一套铠甲，就可以和我对抗吗。”

　　郑铁军的脸色铁青，紧张不已。

　　怎么也没有想到，邪龙殿神秘的大长老，竟然将自己的身躯改造成傀儡之躯，强大的傀儡之躯，具备惊人的防御力，楚暮的双剑，完全奈何不得。

　　“剑神降临！”

　　一声低喝，恢复一部分的剑神降临秘法之力，瞬间激发而出，双剑，锋芒十倍增强。

　　降魔臂甲，激发！

　　力量与速度，再度增强。

　　“月残！”

　　先是抵御住大长老的疯狂进攻后，施展出斩月诀第六诀，月残之力下，大长老的动作在瞬间停顿，仅仅一刹那。

　　“十五！”

　　再一剑，仿佛一颗流星显现，击碎长空而至。

　　一剑月残，一剑十五，几乎同时轰击在大长老的身躯上，仿佛有什么东西的碎裂声响起。

　　只见大长老的傀儡之身中剑之处，出现了细碎的裂痕，只是，那裂痕很小很小，小得让人感到绝望，并且一眨眼，迅速的恢复。

　　不破傀儡身除了拥有惊人的防御之外，还拥有惊人的耐力和恢复力。

　　“不错，你的剑，竟然可以让我的不破傀儡身稍微受损，但，也只有如此而已。”大长老的声音，带着一点诧异，旋即又大笑不止。

　　楚暮眉头微微一皱，除了没有施展神荒归元秘法和剑域之外，其他的手段都用上了，却只是稍微击破而已，马上就恢复。

　　这样的对手，该如何应对才好？

　　难道，今日就只能如此狼狈的离开？

　　这是他对邪龙殿反击的第一步，如果失败的话，邪龙殿的声威将会变得更强盛，而楚暮的声威将大受影响，当然对楚暮来说，自己声威什么的，他不在意，只是，他不允许自己刚开始的第一步反击就这样夭折，这对于他的信心，将会是一次无形的打击。

　　“那，该如何击破对方的防御？”楚暮一边防御，一边沉思起来。

　　思维转动，一个个的念头如同电光火石般的闪过。

　　蓦然，灵光显现。

　　“不破傀儡身，是将自己的身躯改造成傀儡之躯，那么，在一定的程度上，应该可以算是傀儡吧，既然是傀儡，那么破儡之光应该可以起到作用。”

　　当年在深蓝世界内进入万古圣城，意外得到的破儡之光，现在，或许可以派上用场。

　　念头一动，楚暮抬手，释放出一道黄色光芒，速度极快，邪龙殿大长老又自付不破傀儡身的防御力惊人，不闪避，直接被击中。

　　黄色光芒击中身躯，大长老才感到不妙，那种光芒，竟然在进入身躯之后，让他感到虚弱。

　　一身力量起码被削弱了三成，不破傀儡身受到明显的影响。

　　“月残！”

　　“十五！”

　　抓住瞬间的机会，楚暮立刻出剑。

　　一剑月残，瞬间禁锢，斩落，一剑十五，流星轰击。

　　原本难以被击破的傀儡之身，被破儡之光削弱三成之下，直接被楚暮的剑击破，洞穿。

　　再一剑。

　　天威剑式！

　　恐怖的力量爆发，斩落，仿佛苍天之怒，在邪龙殿大长老无比的惊恐之中，悍然斩落。


第50章 拍卖大收获

　　一剑仿若天威！

　　这一剑的威力，也超出了暗星级的极限，达到威胁明月级的层次，令人色变。

　　心剑如一，并不能提升楚暮剑法的直接攻击力，只是让他的剑更快更灵活，但邪龙殿大长老中了破儡之光，不破傀儡身削弱三成威能，反应速度也同样受到明显影响。

　　一剑月残之下，直接被禁锢瞬间，犀利无匹的剑光斩落，原本不破的傀儡身直接被击破，一剑十五，再将不破傀儡身洞穿。

　　受创，尽管不会疼痛感，却让邪龙殿大长老大惊，他花费了上千年，花费了无数精力和资源，承受莫大的痛苦，最终才修炼而成的不破傀儡身，完全让他在暗星级的层次，立于不败之地，但现在，竟然被击破了。

　　引以为傲的不破傀儡身，终于被击破了，一瞬间的惶恐和失措，差点将他的心志淹没，是以，不需要心剑如一下，面对苍天之怒般的一剑，完全无法抵御。

　　天威剑式！

　　极致的剑光斩落！

　　邪龙殿大长老已经受创的不破傀儡身就如同瓷娃娃一般的布满裂痕，继而，碎裂开去。

　　强横的力量，直冲脑门，欲击碎元神之际，邪龙殿大长老开始破碎的身躯，猛然爆发出一股可怕的力量，令楚暮脸色一变，急忙施展出六道剑式防御，再施展出孤峰长存，又施展出迷踪无影与剑气留影的结合，迅速远离。

　　剧烈轰鸣声炸响，让人几乎耳鸣，可怕的黑色光芒，携带着惊人无比的黑暗力量，冲击四面八方，犹如海潮似的凶猛，层层黑暗巨浪冲击八方，所过之处，地面纷纷破碎，再化为粉齑。

　　瞬间，黑暗力量席卷了方圆数千米范围，将一切全部都摧毁，化为虚无，而在那黑暗之中，有一道乌光冲天而起，撕裂虚空，穿梭而去，速度太快，根本就来不及追赶，消失不见。

　　那，正是邪龙殿大长老的元神。

　　炸开的黑光消失，露出一个数百米的巨坑，巨坑深达数十米，触目惊心，让人震惊无比。

　　巨坑之内，毫无一物。

　　邪龙殿大长老的空间戒指，消失不见了，他的中品灵剑邪龙剑，也消失不见了。

　　没办法，一瞬间自爆的威力太过强横，尤其还是自爆的中心点，那威力足以重创一尊全力防备的明月级剑圣，因此，爆炸中心点的空间一瞬间被撕裂开，那空间戒指与邪龙剑，说不定就进入了空间裂缝之内，消失不见。

　　楚暮不禁惋惜不已，邪龙殿大长老的空间戒指啊，里面必定会有很多丰富的收藏吧，尤其是那邪龙剑，可是中品灵剑啊，价值非凡。

　　不过，能够提前预感到，及时后退，没有被爆炸波及，也算是万幸。

　　这一战，顿时让楚暮的声望，更进一步，推动到一个惊人的高度，远远将其他的六大星辰抛在身后，完全，就不是一个层次上的。

　　六大星辰的确很厉害，但是，他们敢单人支剑在没有靠山的情况下，与邪龙殿这等强大的势力敌对吗？

　　就算是敢，那他们有那个能力，一而再再而三的让邪龙殿出现损失，第一次是两尊殿主和几名了不得的天才以及九尊邪龙秘卫，第二次是十八尊邪龙秘卫和一尊三长老以及两名不知名的强者，第三次，则是邪龙殿的大长老。

　　不得不说，邪龙殿的损失，足以让他们彻底发狂。

　　“诸位，都回去吧，拍卖会继续。”楚暮道，展开身法，迅速往铁翼营而去，重新来到高台上：“十分抱歉，诸位，中品邪龙剑没了，拍卖的，还是这两把。”

　　下方，响起一片善意的笑声，这一战，让他们看到了楚暮的强大，许多人纷纷生出就算是无法结交也不能与之为敌的心思，最好的，当然就是结交楚暮了。

　　“刚才那位阁下出价两瓶四象化元丹和两瓶古圣破极丹，还有没有更高的价格，如果没有的话，那么第一把邪龙剑就归这位阁下所有了。”楚暮道。

　　“当然有，除了两瓶四象化元丹和两瓶古圣破极丹之外，我再出一滴古圣宝血。”一道声音响起，那是屠血府的明月级剑圣。

　　“古圣宝血！”其他强者一听，顿时大惊出声，显然这古圣宝血，十分了不起。

　　没错，古圣宝血是一种宝物，一种只有屠血府才拥有的宝物，除了屠血府的高层之外，没有其他人知道古圣宝血是怎么来的，却都知道一点，古圣宝血，是圣躯之道修炼者的绝佳宝物，能够最大化的激发圣躯之道修炼者的潜力，淬炼圣躯提升圣躯。

　　“这古圣宝血，是我屠血府独有的练体至宝，一滴古圣宝血的效果就比十粒古圣破极丹更好，而且，古圣宝血还会激发人体圣躯的潜力，至于激发多少，与个人的圣躯潜力有直接关系，并且，不会有什么副作用。”屠血府的这尊明月级剑圣说道。

　　楚暮一听，顿时心动了。

　　古圣宝血啊，这可是极其难得的练体至宝啊。

　　屠血府的这尊明月级强者一出价，直接将其他的价格全部都压了下来，根本就没有人再出价。

　　因为，一滴古圣宝血的价值，纵然比不上邪龙剑，但加上四瓶丹药的话，就完全超出了，屠血府的明月级剑圣如此做，明显是要有结交楚暮的意思。

　　这第一口邪龙剑，最终以两瓶四象化元丹和两瓶古圣破极丹以及一滴十分珍贵的古圣宝血成交。

　　接下去，自然是拍卖第二口邪龙剑了。

　　这是最后一口邪龙剑，想要的话就只能去劫杀邪龙殿的大殿主了，是以，竞争稍微激烈了一些，当然，这也有一点和楚暮刻意结交的意思。

　　一番竞拍之下，最终，最后一口邪龙剑被斩龙府的明月级剑圣买走，他可不是之前那个暗星级剑圣蠢货，去威胁楚暮，而是以两瓶四象化元丹和两瓶古圣破极丹以及一粒龙元丹竞拍得到。

　　一粒龙元丹，听起来似乎很普通，事实却不普通，因为龙元丹可是斩龙府的特产，就如同屠血府的古圣宝血一样。

　　古圣宝血的辅助作用，是淬炼圣躯，最主要作用则是激发出圣躯的潜力，而龙元丹的主要作用，则是服用之后，使得自身的元力在往后的一段时间内，会迅速得到补充，如果按照游戏的说法，那就等于是随身带着一个自动补充魔力的蓝瓶。

　　虽然不是无穷无尽的，但一旦自身的元力消耗，只要自己意念一动，龙元丹立刻会释放出来补充，让人战斗时元力一直处于充盈状态，这对于战斗的影响十分巨大。

　　一粒龙元丹所可以释放出来的元力，差不多等同于一尊正常的九星圣级巅峰自身全部元力的二十倍，而且，这是可以自己控制的，想恢复就恢复，还是在极短的时间之内，没有副作用的快速恢复，不想恢复，自己慢慢恢复也可以。

　　不管是暗星级剑圣还是明月级剑圣亦或者皓阳级剑圣，他们的实力虽然远胜于寻常的九星圣级巅峰强者，然而，他们的元力量，也相当于九星圣级巅峰的层次啊，只不过质会比较高，高出几倍的样子。

　　也就是说，龙元丹对三大战力的强者，一样有效。

　　此外，龙元丹还有一个小作用，那就是服用之后，就算是不动用，也会自己释放出丝丝的精纯元力，渐渐的提升服用者的修为，其效率与服用者自己修炼相当，并且，这龙元丹在一定程度上会自动吸纳天地元气补充自身的正常消耗，等于说，服用龙元丹之后不使用，也可以全天候的修炼。

　　当楚暮得知之后，简直要被惊呆了。

　　这龙元丹的效果，也太逆天了。

　　原本他是有吞龙玉佩，可惜，吞龙玉佩只相当于一尊六星圣级巅峰强者的修炼速度，楚暮现在修为达到万古八重天后期，吞龙玉佩早已经没有半点帮助了。

　　可好，来了一粒龙元丹，说是丹药，又是宝物，不仅可以辅助修炼，也不会过时，可以让自己用到万古九重天巅峰了，并且，若是遭遇到高强度的战斗，一旦剑元不足，立刻就可以恢复。

　　楚暮对比了一下，自己的神荒剑元品质极高，但修为却与万古九重天巅峰相差很大，一粒龙元丹足够现在的他将剑元消耗一空再恢复到满几十次了。

　　“诸位，此次拍卖会到此结束，多谢捧场，下次若是还有机会的话，我会再通知。”楚暮笑道，众人听到他的话，也发出一阵哄笑声，楚暮话中的意思，他们都听得出来，那就是再干掉邪龙殿的强者，有得到邪龙剑的话，也许会再次进行拍卖。

　　“诸位，我先走了，也许不久之后，我们会再见面。”楚暮说道，旋即，展开身法，化为一道虚影，无声无息之间，瞬间远离而去。

　　强者们也纷纷离开，郑铁军连忙让人将消息散发出去，说楚暮已经离开铁翼营，不知所踪，如此一来，便可以进一步的减少铁翼营的风险。


第51章 古行刀

　　一场会场堪称简陋的拍卖会，就在铁翼营之中，如期进行并且完成，期间虽然发生了一次变故，但是那变故不仅没有对拍卖会产生不好的影响，还让拍卖会更激烈了几分，也让楚暮的收获，更大了不少。

　　声望上的收获，实质上的收获，楚暮可以说是一次出行，满载而归。

　　乘坐在飞梭之内，楚暮一边驾驶，一边专注于龙元丹的之上，仔细检查一番之后，确认这龙元丹没有被做过手脚，仿佛将之服用。

　　和服用其他丹药不同的是，龙元丹并没有入口即化，甚至连半分融化的迹象都没有，直接就滑入了楚暮的体内，进入肚子之中。

　　龙元丹最终停留在丹田的正上方，滴溜溜顺时针转动着，每一次转动，都会释放出一缕精纯的元力，注入楚暮的丹田之内，与此同时，楚暮身外的天地元气也纷纷受到牵引，涌入体内被那龙元丹所吸收，补充龙元丹的消耗，正好持平。

　　只要楚暮不主动使用龙元丹恢复剑元，这龙元丹就可以永久的存在下去，当然，如果主动激发龙元丹的力量恢复自身剑元的话，消耗掉的部分，是无法补充回来的，这是一个不可逆转的过程，不然的话，龙元丹的重要性就会再提升一个层次了。

　　感受着天地元气不断被吸收过来的速度和龙元丹释放出精纯元力的速度，楚暮露出了一抹笑意。

　　正好，等同于自己平时的修炼速度，也就是现在万古八重天后期的修炼速度，修炼时间却比自己平时修炼多出好几倍，五六倍。

　　“四瓶四象化元丹，应该足以让我的修为突破到万古八重天巅峰，但要冲击万古九重天，却还是差了许多，四瓶古圣破极丹，起码可以让我的圣躯从六级初期提升到六级巅峰，到时候，我再服用古圣宝血，一举将圣躯等级提升到七级初期乃至更高。”楚暮的心中，修炼计划明确。

　　一旦元力修为达到万古八重天巅峰，圣躯修为达到七级的话，一身实力将再度暴涨，届时对抗明月级剑圣，完全不是问题，甚至，可以更强。

　　“也许，在离开流放之地返回深蓝世界之前，我不仅可以将元力修为提升到万古九重天巅峰，连带着圣躯修为，也可以大大的提升起来。”楚暮暗道，内心激荡不已。

　　若是元力修为达到万古九重天巅峰，圣躯修为也达到九级巅峰的话，两者互相结合之下，说不定，真的可以和绝世强者正面抗衡而不败。

　　“当务之急，就是找一个安全的地方，先将丹药炼化提升实力。”

　　飞梭，飞速的行驶在苍茫干枯的大地上，远处，有一道人影低空飞行。

　　低空出现空间裂缝的概率较低，并且强度也没有那么高，当实力达到三大战力阶层的强者，可以无惧，三大战力阶层之下，还是老老实实的奔行于大地上。

　　至于高空，别说三大战力阶层，就算是七王那层次的强者，也不敢随意飞行，除非万不得已的情况下。

　　饶是如此，低空飞行对三大战力的强者，也是一种挑战，平时根本就不会去做，唯有紧急时刻，才会如此。

　　一道空间裂缝，忽然间出现在这道身影的正前方，他却丝毫不闪避，直接劈出一剑，强横的黑色剑光化为一只凌厉的爪子，狠狠一抓，将那空间裂缝抓碎。

　　他在赶路，着急的赶路，前方的一切拦截，全部都被他的剑击碎。

　　此人，正是邪龙殿大殿主古行刀，他要着急赶往铁翼营，欲斩杀楚暮，时间赶，生怕被楚暮逃走，因此不息消耗力量，低空飞行，也不惜力量，击碎一切空间裂缝的阻拦。

　　神魂之力散发而出，覆盖万米范围。

　　蓦然，古行刀在低空一顿，双眸绽射出无比凌厉的精芒，杀机爆闪，方向瞬间调转，速度骤然激增好几成，宛如撕裂长空的闪电，气势汹汹。

　　一剑劈出，邪恶的龙吼声响起，巨大的爪子，从虚空之中抓出，通体漆黑，爪下有一缕缕的黑色烟雾缭绕，冲天而起，硝烟弥漫，仿佛是一只来自于地狱的邪龙之爪。

　　爪下，则是一艘飞梭，飞梭之内，正是楚暮。

　　巨大的邪龙之爪，欲将那一艘飞梭直接抓碎，毁灭。

　　飞梭之内的楚暮，强烈的危机感犹如警钟大作，神魂之力之下，顿时感觉到一只巨大的硝烟弥漫的漆黑龙爪抓下，上面所蕴含的力量几乎叫人窒息。

　　神色一变，楚暮立刻脱离座位，打开飞梭的门，化为一道虚影，瞬间从抓下的邪龙爪缝隙如同轻烟一道飘出。

　　下一息，只见那一艘十米长度的飞梭，被漆黑的邪龙爪直接抓住，发力，坚硬的完全可以抵挡九星圣级巅峰强者全力攻击的外壳，却在这漆黑的邪龙爪之下，脆弱得如同纸板。

　　晦涩刺耳的咔嚓咔嚓声响起，漆黑的邪龙爪下，坚硬的精品飞梭，歪曲，崩塌，开裂，然后四分五裂，又在邪龙爪所蕴含的恐怖力量之下，被粉碎。

　　楚暮正停顿时，一道漆黑的剑光宛如残月般的撕裂长空，斩落，黑色的月光，让楚暮心神不由自主的出现一瞬间的恍惚。

　　瞬间清醒过来，楚暮神色微微一变，立刻施展剑气留影，残影破碎。

　　这时候，楚暮方才看到出剑的人。

　　一个身形高大却满脸淡漠的中年人，鬓角灰白，双眼冷漠，不含丝毫的感情，唯有冰寒到极致的杀机，彻骨森寒。

　　此人，楚暮从未见过，但并不妨碍他猜测出对方的身份，手中那看起来颇为熟悉的邪龙剑，剑法邪龙探爪，强横无比的实力，都彰显出对方的身份——

　　邪龙殿大殿主古行刀！

　　这，是一尊明月级剑圣，而且，还是那种老牌的明月级剑圣，单单从他出手的两剑就知道他的实力，十分可怕，比邪龙殿大长老之流，还要强横许多倍。

　　白银神装，武装！

　　降魔臂甲，激发！

　　剑域，施展！

　　心剑如一，空寂之境！

　　一瞬间，楚暮的实力又得到增强，对四周一切感知提升十倍不止。

　　古行刀化为一道黑光，瞬息出现在楚暮面前，邪龙剑携带万千威势，崩天裂地似的斩落。

　　黑光凝聚，毁灭万千。

　　一剑威势，不可挡。

　　独峰剑法之孤峰长存！

　　宛如一座孤独的山峰，屹立于大地之上，亘古长存，不朽不灭。

　　一剑斩落，如同黑暗毁灭之剑，直接劈斩在孤峰之上，轰然炸响。

　　孤峰上出现一道道的裂痕，迅速弥漫开去，却还是将斩落的黑暗毁灭之剑，稍微抵御，借助一瞬间的斩击力量，楚暮飞速后退，强大的力量被抵消部分卸掉部分之后，还有一部分，不断冲击而来，让楚暮的双臂震荡不已，发酸发麻。

　　这一剑，让楚暮更意识到双方之间的力量差距是何等的明显。

　　暗星级极限与明月级之间的差距，除非楚暮能够施展出剑神降临秘法或者神荒归元秘法，不然根本就无法对抗。

　　只是，神荒归元秘法施展需要时间，眼下古行刀根本就不会给楚暮这个时间，而剑神降临秘法的施展虽然只是刹那，但与大长老一战之后，恢复不多的剑神降临秘法之力再度消耗一空。

　　也就是说，现在的楚暮，根本就无法和古行刀对抗。

　　固然与强者一战，对自己提升有莫大的好处，但也要懂得量力而行，去挑战一个实力明显胜过自己许多，并且对自己抱有浓烈杀意的强者，可不是什么明智的做法。

　　逃！

　　没有丝毫犹豫，借助古行刀强力斩击的一剑之威，楚暮迅速后退，速度极快，施展出鬼龙无影身，化为一道影子，无声无息之间，迅速远离而去。

　　“鬼龙无影身！”古行刀冷哼一声，身形一闪，仿佛会瞬间移动似的，一刹那数百米数百米的跨越，迅速追上楚暮，距离越来越近。

　　楚暮不得不出剑，流星般的剑光破空而去，化为一阵流星剑雨，密密麻麻侵袭，古行刀邪龙剑一挥，黑色剑光切过，直接将全部的流星剑雨击碎，又一剑洞穿升起的明月。

　　绝对的力量差距，让技巧的作用，变得微弱。

　　同样的明月级剑圣，在绝对力量上，不会有多大的差距，但是在战斗技巧种种方面，却有着明显的高低之分，古行刀这种老牌的明月级剑圣，就是那种仅次于明月级极限的可怕强者，哪怕是斩龙府这等超级大势力之中，能够胜过古行刀的强者也是极少极少，不过才那么两三人而已。

　　追杀不止，古行刀出剑，一条恐怖的一百多米长的巨大黑暗邪龙，浑身缠绕着灰黑的烟火气息，浓烟滚滚，仿佛从地狱战场破空而至，张牙舞爪，巨大的嘴巴张开，一团黑色的光芒在口中汇聚，化为一轮漆黑的残月。

　　残月光芒洒落，四周的一切，仿佛变得梦幻，变得迷离，楚暮的精神也在瞬间受到影响，出现一刹那的恍惚，漆黑残月，轰然落下。


第52章 被吞入空间裂缝

　　这一剑，又是邪龙殿大殿主古行刀自创的剑法。

　　一剑出，黑色的残月落下，散发出独特的气息波动，影响四周的空间，也影响人的神志。

　　饶是楚暮如此强大的神志如此坚定的意志，也在一瞬间受到影响，出现恍惚，对于强者而言，一瞬间的恍惚，足以致命。

　　恐怖的黑色残月，蕴含惊人的威力，斩落，一剑，足以致命。

　　危急之时，楚暮清醒，不慌乱，一剑撩起，斩月诀第六诀之月残。

　　残月悬空，幽深皎白的光芒普照，一方时间在刹那被禁锢，纵然只是一刹那，黑色残月依然携带着恐怖的威力斩落，但楚暮却为自己争取到一瞬间，脱身。

　　古行刀微微诧异，原本以为自己这一剑，就算无法杀死楚暮，也可以将之击伤，没想到，竟然无法伤及对方分毫。

　　“的确是一尊逆天妖孽，可惜，你不该与我邪龙殿为敌。”古行刀说道，言下之意，楚暮必死。

　　的确，一尊强大的明月级剑圣追杀，不到明月级的实力，谁也不敢保证自己可以安然脱身，如此看来，楚暮被古行刀杀死的概率，很大。

　　一时间，楚暮也不知道自己该如何，才能够脱身，只能爆发出自身的一切力量，将剑元之力与体魄之力完美结合起来，并且运用震荡之法震荡浑身肌肉，推动身躯，施展出鬼龙无影身，如此，方才勉强与古行刀保持一定的距离。

　　只是，这距离不断被拉近，而古行刀也不断的出剑，施展出威力强横的剑法攻击楚暮。

　　杀杀杀！

　　下定决心，楚暮也随着御空而起。

　　这是他进入流放之地后，第一次御空飞行，但那种感觉，楚暮却不会忘记。

　　只是低空飞行，以楚暮的实力就算是遭遇空间裂缝，也可以迅速的反应过来。

　　心剑如一的状态之下，方圆五米之内将出现的一切危机，都会被楚暮清晰的捕捉到，然后作出反应，击碎，或者闪避。

　　一个全力逃，一个全力追，两道身影就这么在低空十米的高度，极速飞行而过。

　　“那是谁？”

　　“不知道，好快的速度啊。”

　　“竟然御空飞行，简直不知死活。”

　　“最好闭嘴，那两人的速度和散发出的气息，绝对是三大战力级别的强者，免得惹祸上身。”

　　一听到三大战力三个字，这群人顿时满脸震惊，鸦雀无声。

　　三大战力级别的强者啊，那是他们穷其一生也必须仰望的存在，任何一个，随手一击就足以将他们全部抹杀。

　　带着敬畏的目光，看着两道身影离去的方向，不敢再说什么。

　　一边全力低空飞行，楚暮的思维急转。

　　“难道，要动用剑意？”楚暮暗道。

　　经过这段时间下来，普通剑意已经有一点成功的蜕变为全新的剑意，那一丝丝成功蜕变完成的剑意，散发出的气息，却无比惊人，其破坏力起码是永恒剑意的十倍以上。

　　楚暮估计，若是自己动用那种全新剑意的话，实力将足以和古行刀抗衡，只是，全新剑意太少了，而且，那一丝极致毁灭的力量纵然微弱，却还没有完全消耗一空，依然有着可怕的破坏力。

　　因此，楚暮就算是动用那一点全新的剑意，也无法支撑几次出手，到时候，剑意就会被那一股可怕的极致毁灭力量所破坏，崩溃，至于永恒剑意虽然无损，但永恒剑意在破坏力上，无法和那种全新的剑意相比，毕竟那种全新的剑意，可是为了破坏而生的。

　　“还没有到不可挽回的地步，先不动用剑意。”

　　“那么，第二种方法，就是高空飞行。”楚暮双眸闪烁着锐利精芒，做出一个十分大胆的设想。

　　高空飞行的危险，比低空飞行多百倍以上，任何一道空间裂缝，都有着致命的危机，一个不小心，连七王级别的存在，都会被灭杀。

　　所以，若是选择高空飞行的话，楚暮就要承担很大的危险，当然，同样的，邪龙殿大殿主古行刀也同样要承受很大的危险。

　　“我有空寂之境和心剑如一，对四周一切的感知，都提升数十倍，这一点，绝对是我的优势所在。”楚暮暗道。

　　旋即，他做出了决定，高空飞行。

　　轰的一声，瞬间往斜上方飞起，速度极快让背后追赶的古行刀一怔。

　　“高空飞行！”旋即发出冷笑：“自寻死路。”

　　话音落下之际，古行刀出剑。

　　邪龙剑劈出，化为无数道漆黑的剑光，一道道宛如残月似的，轰击向楚暮。

　　楚暮的身形闪烁之间，仿佛烟雾般的弥漫，赫然施展出鬼龙迷踪步和鬼龙无影身的奥秘精髓，结合剑气留影避开古行刀的剑。

　　“就算是高空我也不会放过你。”古行刀眼看楚暮避开他的剑光斩击，往高空而去，担心楚暮逃走，也跟着冲天而起。

　　高空飞行的危险性极大，但并不意味着必死无疑。

　　如果运气够好或者能力足够的话，是有可能活下来的，只不过正常情况下，没有人愿意去冒这种危险。

　　楚暮为了脱身，古行刀为了斩杀楚暮，两人前后选择，冲上高空。

　　空寂之境和心剑如一下，楚暮对四周的把握，精确到极致，任何一点细微的波动都逃不过他的感知。

　　一道空间裂缝刚刚出现，立刻被楚暮发觉，楚暮顿时进行闪避。

　　高空之处，空间给人一种感觉，十分不稳定，十分薄弱，好像力量用得大一些，就会受到影响甚至被破开似的。

　　处于绝对冷静的状态之下，楚暮如同机器人一样的精确，但是高空危险太大，因此不得不降低速度，同样的，古行刀也会降低速度，不然恐怕还没有追杀上，自己可能就被空间裂缝给吞没了。

　　古行刀可没有空寂之境和心剑如一的状态叠加，虽然感知也十分强大，但比起楚暮来，还是弱了不少。

　　这一幕，又让一部分看到，顿时一个个目瞪口呆。

　　完全无法想象，什么人竟然那么猛，敢于高空处飞行，那简直就像是普通人在刀尖上跳舞啊，完全是将自己的性命徘徊在死亡的边缘，极有可能一脚踏入万丈深渊，万劫不复，尸骨不存。

　　感知提升到极致，神魂之力迅速消耗，连带着元神之力，也受到一些影响。

　　“无法长时间下去，否则，会很危险。”楚暮暗道，寻思着找一个适当的时机，脱离高空，最好可以一举将追杀不止的古行刀甩开，否则被一尊明月级剑圣追杀，实在是太危险了。

　　古行刀双眼冰寒无比，杀机浓郁得几乎化为实质，紧紧锁定楚暮。

　　再次出剑，邪龙剑划出，剑下的空间顿时出现了一道道的黑色划痕，那是空间不够稳定所呈现的一种现象。

　　黑色的剑光宛如一道残月，破开斩杀而出，直接将虚空撕裂，散发出可怕无比的气息。

　　那黑色剑光一进入楚暮的感知范围，立刻被他闪避，旁边又突然出现一道空间裂缝，楚暮再次闪避，险之又险的避开，却吓出一身冷汗。

　　危险，实在是太危险了。

　　被空间裂缝波及的话，往往有两种可能，第一种就是当场死亡，第二种则是被空间裂缝吞没，至于被吞入空间裂缝之后会到哪里去，就是一个未知数了。

　　也许，会在空间裂缝之内死亡，也许不会死，但会一直漂流，也许运气足够好的话，会从另外一道空间裂缝出现，在另外一个地方。

　　一切，都充满变数，谁也无法确定。

　　古行刀的速度骤然提升了几分，逼近楚暮，楚暮感知到之后，也跟着提升几分，再度与古行刀保持距离。

　　“我就不信，杀不了你。”古行刀暗道，内心暴怒无比。

　　杀一个暗星级剑圣，竟然如此艰难，这让他渐渐的失去了耐性，怒火冲天，与杀意交织缠绕。

　　力量灌注于邪龙剑上，邪龙剑顿时一颤，上面的红色邪龙纹路，仿佛被激活似的，发出一声充满了杀意的吼叫声，宛如苍龙之怒。

　　紧接着，红色的纹路一道道亮起，释放出强烈的光芒，眨眼将剑身包裹起来，化为一道红色光芒，迅速的拉伸。

　　不多时，一条两米长的红色黑色交织，充满了毁灭气息的邪恶蛟龙出现。

　　“去！”古行刀手掌往前一推，两米长的邪恶蛟龙化为剑光，以惊人的速度，激射向楚暮，所过之处，薄弱的空间就好像是被牛犁犁开的土地一样，出现一道道的沟壑裂痕，不断往前。

　　邪恶蛟龙的速度太快，只是一眨眼便出现在楚暮身后，楚暮也感知到，立刻做出反应，迅速闪避开去。

　　只是，一声轰鸣响起，邪恶蛟龙的力量瞬间爆发而出，击碎了一片虚空，一道道的空间裂缝随之被引发而出，覆盖了方圆百米，楚暮虽然也感知到了，并且迅速的做出了闪避，但还是慢了一步。

　　那虚空一片一片的崩塌，化为一个巨大的黑洞，产生出一股可怕无比的吸力，直接将楚暮的身子吸收吞没进去，消失不见。


第53章 肥料

　　数百米的高空上，一个巨大的黑色不断扩散开去，边缘可见一片片的碎裂，如同锯齿状。

　　恐怖无比的毁灭气息，不断弥漫，从其中涌现而出，仿佛一头恐怖巨大的远古巨兽正在苏醒，张开它的嘴巴，欲将天空吞噬，再将大地吞噬，吞噬整个世界。

　　一眨眼，那漆黑从百米的范围不断扩大到千米，还在继续扩大当中，仿佛一个巨大无比的吸尘器似的，下方地面纷纷被波及，吸纳吞噬，沙石飞速往上，地面寸寸碎裂，化为粉齑。

　　“那是什么？”

　　“空间裂缝！”

　　“不可能，怎么会有那么大的空间裂缝！”

　　一个个看到之后，脸色大变，失声尖叫。

　　那样的空间裂缝，太可怕了，轻易就能够将整座城邑摧毁，化为虚无啊。

　　一个个强者纷纷被惊动，往巨大的空间裂缝看去，满脸凝重。

　　“虽然高空是空间裂缝的多发地带，但不应该出现这么巨大的空间裂缝才对。”一尊强者脸色凝重说道。

　　“只有一种可能。”一尊明月级剑圣沉声说道：“高空的空间，十分薄弱，九星圣级的攻击就可以破开，但九星圣级可没有那个实力前往高空，起码是三大战力级别的强者，绝对是有三大战力级别的强者在高空上不顾一切的施展攻击，导致虚空出现崩塌，与多发的空间裂缝混合之后引发的反应。”

　　空间裂缝，最终形成了空间崩塌。

　　扩大扩大扩大，当那空间裂缝扩大到三千米的范围之后，终于停止了扩张，也让众人被提起的心落下来。

　　否则，如果继续扩大下去的话，后果将会很严重，只怕会影响到众人的生存，幸好，停止扩张了，以空间的自我自愈能力，将会慢慢的恢复如常，只不过这三千米大的空间崩塌，又是处于高空的薄弱和空间裂缝多发地带，想要完全恢复到正常，只怕需要相当长的一段时间。

　　也因为这空间崩塌存在的关系，高空的空间裂缝也会更加容易出现，危险性更大。

　　……

　　古行刀飞速后退，身上的长袍被空间裂缝波及，切割出一道道，支离破碎，看起来十分狼狈，他的脸色苍白，嘴角挂着一丝血迹，是力量过度消耗的结果，并且，心神也受到了不小的创伤。

　　不过，他也成功的脱离了高空，降落到低空处并且飞速远离。

　　盯着三千米巨大的黑漆漆空间崩塌，如此近的距离，那种气息，让古行刀这个明月级的强者也感到心惊胆颤。

　　他可是亲眼看到楚暮被那空间崩塌吞噬进去的，换成他的话，在那种情况下，绝对必死无疑，说不定连尸骨都化为虚无了，而楚暮的实力，可是不如他的。

　　“可惜，我的邪龙剑。”古行刀暗道。

　　这一次追杀楚暮，自身虽然没有被楚暮攻击受到任何伤害，但损失却很大，要知道，那口邪龙剑可是他亲自培养出来的，足足花费了上千年的时间方才晋升为中品灵剑，现在就这么随着楚暮一起被空间崩塌给吞噬进去了。

　　他嘴角的血迹，正是心神受创溢出的，为何心神会受创呢？

　　因为那邪龙剑与他息息相关，邪龙剑受损乃至被破坏，他的心神也跟着受到伤害，如此坚硬的邪龙剑都被摧毁了，何况是楚暮呢。

　　不管怎么样，现在，楚暮死了，这个眼中钉肉中刺，这个心头大患，终于死了，尽管邪龙殿损失很大，伤筋动骨，但根基还在，休养生息个上百年，也可以再次恢复过来，大不了接下去的上百年低调一些好了。

　　不过，古行刀却露出了一抹笑意，将楚暮被杀死的消息传出去，届时，必定会引起一番巨大的轰动，到时候，邪龙殿的声威壮大，兴许不需要百年就可以恢复过来。

　　如此决定之后，古行刀迅速离开，一路将消息散播出去，一路返回邪龙殿。

　　……

　　“什么，楚暮死了？”

　　“楚暮死于邪龙殿大殿主古行刀的追杀之下。”

　　“这不是真的吧。”

　　果不其然，如古行刀所预料的那般，楚暮被他追杀致死的消息一传出去，立刻引起了极大的轰动。

　　众人的第一个反应是不相信，毕竟楚暮的实力经过一次次的证明，十分强大，但是，当消息之中提及经过时，众人不得不相信。

　　“那么大的空间崩塌，原来是楚暮与古行刀的一战弄出来的。”

　　“被吸纳那种空间崩塌之中，哪怕是七王，也无法幸免吧。”

　　“就算是侥幸不死，却要在无尽的虚空之中漂流，也不知道会到哪里去。”

　　“那对于我们来说，和死了有什么区别。”

　　“没想到啊，最终的结局，竟然会是这样的，邪龙殿大殿主的实力，的确太可怕了，在那种空间崩塌之下，竟然没有被吸进去，还完好无损的回来。”

　　“看样子这邪龙殿大殿主的实力，只怕有明月级的极限了吧，估计还有其他的保命手段。”

　　一时间，古行刀的实力被人尽可能的高估，带来的结果，就是邪龙殿一时间风头无两，原本计划打算动一动邪龙殿，最好将之取而代之的那些势力们，不得不暂停计划，选择观望，这，无疑就给邪龙殿带来的喘息的时机。

　　……

　　“死了？”白辰知道消息之后，顿时一怔。

　　他还计划着，努力提升自己的实力之后，再与楚暮一战，真正一分高低，虽然说现在的楚暮，声威强盛惊人，被誉为七大星辰当之无愧的第一，但是六大星辰却也不会逊色，尽管他们低调了许多，实力却一直在提升当中，为的，就是与楚暮一决高低。

　　可惜，竟然被空间崩塌给吞噬了，那种威力哪怕是七王都不敢承受，何况只是一尊暗星级剑圣。

　　一时间，六大星辰就好像失去目标似的，失去了很大的动力。

　　“不可能，公子不会死的，我要在这里等他回来。”屠血城龙云空的庄园之内，林碧若坚定地说道。

　　“我们也留下。”残月剑圣和磐岩剑圣对视一眼后说道。

　　之前，他们是迫于生死压力不得不起誓，给楚暮当护卫一百年，之后接受楚暮剑法指点，心服口服了，纵然现在楚暮真的死亡，他们也会留下来，保护林碧若，直到她成长起来。

　　其实在他们成为楚暮的护卫之后才意识到，楚暮之所以要他们成为护卫的目的，就是为了保护林碧若。

　　那么，楚暮真的死了吗？

　　被吞噬之后，楚暮很幸运，没有直接被绞杀，进入了虚空裂缝之内，在空间深处漂流着。

　　视线所及，都是一片黑暗，看不到也听不到，充满了足以令人疯狂的孤寂。

　　短时间还好，长时间，会受不了，对精神是一种折磨，对身躯也是一种折磨，因为很冷。

　　楚暮不得不运转剑元来御寒，剑元消耗很快，导致他不得不动用龙元丹的力量来补充。

　　也不知道究竟过去多久，楚暮看到了一点亮光，奋力冲过去，冲入亮光之内，浑身一震之下，仿佛失去意识。

　　……

　　“今天运气不错，出去一趟，竟然捡回来个大活人。”

　　“我看看，气血充盈，这圣躯，定然很强，不错，赶紧带回去，这可是上好的肥料啊。”

　　楚暮慢慢苏醒过来时，就听到了一阵对话，只不过现在的状态很奇怪，就好像是处于半睡半醒之间，想要彻底醒过来，又很困难，只能一点点的清醒，感觉自己的身躯好像被人抬着走路，不断晃动。

　　随着楚暮意识渐渐清醒过来，他也听到了更多的消息，在渐渐苏醒的大脑中分析了一下。

　　第一点，自己没死，并且离开了空间乱流。

　　第二点，虽然不知道自己出现在哪里，但听到话语，可以判断是智慧生物，甚至可以判断是人，如此，楚暮就更加放心了。

　　第三点，自己现在被人给捡了，似乎，还被当做了什么肥料之类的，这并不是什么好事。

　　必须尽快恢复过来，否则真的被当成了肥料，那可就悲剧了。

　　时间一点点流逝，终于，楚暮感觉到自己被人放下之后，也差不多要完全清醒过来了。

　　旁边似乎不断有人被搬进来，这也给楚暮争取到一定的恢复时间。

　　终于清醒过来，睁开双眼，立刻感觉到自己身躯的一阵虚弱感，不过正在慢慢的恢复当中。

　　睁开双眼迅速的看向四周，这里，是一处洞穴，就好像是溶洞似的，自己正躺在地面上，和自己并排的还有其他许多人，足足有数十个之多，一个个闭着双眼昏迷不醒的样子。

　　远处，还有人在搬运着昏迷的人进来，丢在地面上。

　　再看向另外一边，则是一片池子，大约是一百米平方大小的池子，池中的水，竟然是红色的，鲜血一样的红色，不，楚暮可以肯定那就是血液，因为正有丝丝的血腥味，从池子之中弥漫而出。

　　此外，还有一朵一朵黑色的莲花，正生长在血池的血液之中。


第54章 黑血邪莲

　　一株一株黑色的莲花，生长在猩红的血池之上，总共有九株。

　　其中有四株莲花的花苞还紧紧闭合着，未曾绽放，三株莲花的花苞正绽放出一小部分，一株则是绽放了大部分，还有一株完全绽放。

　　慢慢恢复过来的楚暮可以感觉到，从那九株黑色莲花上释放出来的气息波动，那是一种十分强大的气息波动，让楚暮的血液也加速流动起来，浑身的力量渐渐恢复过来。

　　虽然不清楚那种莲花到底是什么东西，但楚暮可以肯定，定然是一种与练体有关的宝物。

　　前后约莫被搬进来一百人左右，连同楚暮在内。

　　紧接着，就看到有两人各自扛着一个昏迷的人走到血池旁边，没有丝毫犹豫，就用手中寒光闪烁的短剑，切开昏迷之人脖子上的血管鲜血喷洒而出，全部都洒向血池之中，这两人就将被割开血管的人丢下，头部朝外，血液不断的流入血池之内。

　　一个又一个昏迷的人，被抓到血池旁边割开血管，血液注入血池之内，浑身下意识的颤抖着，抽搐着。

　　这一幕让人看了，顿时就毛骨悚然。

　　楚暮也明白，那池水之中的猩红色的确是血液了，正是这么来的，用血液来种植那种黑色的莲花，不知道到底是什么莲花，竟然那么诡异。

　　这时，其中一人走向楚暮，一伸手就要抓住楚暮的小腿。

　　与此同时，楚暮也恢复了一部分力量，意念一动，那人抓下的手顿时抓空了，再一看，楚暮不是倒在地面上，而是站在眼前。

　　“醒了？”那人顿时一怔，旋即狞笑：“那就去死。”

　　话音一落，这人手中的短剑立刻刺出，寒光闪闪，杀气逼人，直接而凌厉的一击却没有奏效，反而被夹住了。

　　是的，楚暮只是伸出两根手指头就将之夹住了，纹丝不动。

　　要说出剑的这人，也有三星圣级的实力，无奈楚暮的实力更加强大，哪怕只是恢复一小部分力量，也完全不是对方可以相比的。

　　“快来人。”这人张嘴立刻大吼道，顿时惊动了其他人，一个个纷纷赶紧来。

　　“住手！”

　　迅速赶来的人，立刻看到这里的情况纷纷拔剑指向楚暮。

　　“你是何人？”看起来似乎为首的人沉声问道，一个中年人，身上穿着一身血红色的铠甲，散发出来的气息让楚暮知道，这是一尊九星圣级强者。

　　“这不重要，重要的是，这是哪里？希望有人可以为我解答。”楚暮不徐不疾说道，松开双指，那人连忙收回剑，迅速后退，远离楚暮。

　　这是哪里？

　　这才是楚暮清醒之后，最为关心的一点，先弄清楚自己到底在哪里，才好做出安排。

　　“你不需要知道，拿下。”中年人一挥手，身后顿时冲上来一群身穿血色铠甲的战士，一个个都有七星圣级的实力，手持血色长剑，迅速的移动，形成包围圈，将楚暮包围起来，展开攻击。

　　血色剑光简单切凌厉，从四面八方杀至，毫不留情，仿佛一瞬间要将楚暮切成碎末似的。

　　纵然楚暮的一身力量，还没有恢复，但面对这样的攻击，依然可以从容应对，身形一闪，如同游鱼似的灵活，在血色剑光之中穿梭不定，避开一道道的血色剑光。

　　那中年人顿时大惊，竟然可以在他手下的攻击中从容闪避，这样的实力，绝非寻常修炼者。

　　下一息，只见一抹剑光在血色剑光之中亮起，闪烁之间，仿佛流星天降，激射八方，一个个护卫在流星之下被洞穿，死亡。

　　只是眨眼，十几个护卫全部倒地，眉心上出现血洞，元神破碎，死得不能再死了，血液流出，仿佛受到了一股无形力量的影响，渐渐往血池流去。

　　既然已经出剑，楚暮就不客气，身形一闪，施展出鬼龙迷踪步，迷踪不定，无法捉摸，出剑，剑光闪烁之下，带走一条一条生命，尽数斩杀，最后，只剩下那个九星圣级的中年人。

　　“好了，现在，我们可以好好谈一谈了。”楚暮道，仿佛做了一件十分简单的事情，就好像是将衣服上的灰尘抖掉似的。

　　这个中年人浑身都在哆嗦，都在颤抖，手里握着剑，却不敢出手。

　　可怕，实在是太可怕了，那一瞬间，以他九星圣级的实力都无法捕捉到对方的身影，手下人全部都被屠杀一空。

　　“告诉我这里到底是什么地方？”

　　“你也可以不说，我会到外面去找人询问。”

　　说着，楚暮手中剑轻轻一挑，就要出剑。

　　“住手。”这中年人终于反应过来，连忙大喊：“这里是邪莲洞。”

　　“具体一些。”楚暮道，一丝杀机锁定对方。

　　“这是我们傀儡门的邪莲洞，是专门用来种植黑血邪莲的隐秘之地。”

　　“傀儡门……黑血邪莲……”这些，楚暮都没有听过，他忽然想到一点：“我应该是从空间裂缝出来的，也就是说，这里，极可能已经不是五大城邑的范围。”

　　又是一番询问之下，楚暮终于确定了，这里的确不是五大城邑的范围，而是远离五大城邑，更加深入流放之地深处，几乎要达到尽头的一处，名为罪衍城。

　　更深入之后，楚暮终于恍然大悟，知道自己来到了什么地方，顿时一阵庆幸。

　　被空间裂缝吞噬，没死，漂流于空间乱流之中，也没死，最后还找到机会冲出空间乱流，没有被送到其他地方去，还是在流放之地的范围之内，只不过距离五大城邑有些遥远。

　　遥远不怕，只要还是在流放之地内就可以，若是到了其他的世界去，那才叫郁闷。

　　罪衍城，说起来其实是很多很多年之前，一些得罪了五大城邑强大势力的强者，无法对抗之下只能离开，不断深入流放之地，历经一些危险后终于来到此地，随着人越来越多，渐渐发展成规模，建造起的一座城邑。

　　其历史虽然比五大城邑短，但也存在了上百万年之久。

　　傀儡门，正是罪衍城之中的势力之一，按照对方的说法，傀儡门之前叫做傀儡道，属于五大城邑，只不过引起众怒被围攻之后，仅仅剩下少数几个人逃离，意外巧合的来到罪衍城之中扎根下来，慢慢发展。

　　因为吸取了五大城邑处的教训之后，傀儡道在这里改名为傀儡门，听起来档次就下降了一个层次，并且行事低调了许多，避免五大城邑处被围攻的悲剧重演。

　　经过万年的发展之后，傀儡门渐渐强盛起来，成为罪衍城内可以排名前十的强大势力。

　　这处邪莲洞，正是傀儡门专门用来培养黑血邪莲的隐秘洞府，而黑血邪莲则是傀儡门修炼不破傀儡身的主要材料之一，十分珍贵，据说，黑血邪莲的莲子也可以拿来炼制一种名为古圣血莲丹的丹药，可以淬炼圣躯，适合高阶圣级圣躯，尤其是七级圣躯。

　　这个九星圣级为了活命，已经说了，既然说了，干脆就说得更多，他隐约也猜测出楚暮此人，恐怕是刚从五大城邑意外来到这里的。

　　“知不知道，该如何返回五大城邑？”楚暮问道。

　　“这个我不清楚。”

　　“谁知道？”楚暮又问道。

　　“或许本门门主知道吧。”中年人回答道。

　　“说说傀儡门门主的实力，还有罪衍城之中强者的实力。”楚暮道，看情况，他会在罪衍城内待上那么一段时间，知彼知已方能百战百胜。

　　“本门门主是明月级剑圣……”这个九星圣级顿时说了起来。

　　“黑血邪莲摘取可有什么讲究？”楚暮又问道。

　　“直接摘取即可。”中年人立刻回答，十分配合。

　　“好。”话音落下后，楚暮出剑，剑光一闪之下，直接将这个中年人斩杀。

　　他满脸错愕，明明自己都已经那么配合了，为何还要将自己杀掉？

　　不过一开始，楚暮可没有做什么承诺不杀他，杀了，也就杀了，免得泄露出消息。

　　“这邪莲洞是傀儡门的一处隐秘洞府，专门用来培育黑血邪莲，平时只有一个护卫队长带领一队护卫镇守，只有等到黑血邪莲成熟之后，才会有人来采摘莲子，现在只有一株完全成熟，一株正要成熟，其他的七株还没有成熟，估计最近一段时间，就会有人来采摘那一株成熟的莲子。”楚暮暗道：“我就利用这一段时间，先将力量恢复，再炼化四瓶四象化元丹，尽可能的提升实力。”

　　打定主意之后，楚暮先是一挥手，将被杀死的人全部都推到血池旁边，令得他们的血液流入血池之内，滋养黑血邪莲，让它们尽快成熟，至于那些还没有被杀却处于昏迷当中的人，楚暮暂时没有理会。

　　他一伸手，虚空生劲，狠狠一抓，顿时，一粒一粒的莲子，从那一株已经成熟的黑血邪莲莲蓬之内激射而出。

　　总数十二粒莲子，看起来是黑色的，黑得发亮，但更仔细分辨下，能够发现其散发出来的一圈红色的光晕，十分瑰丽。


第55章 唐千雪

　　十二粒莲子，每一粒都十分美丽，完美无瑕。

　　楚暮仔细感受，便可以感觉到其中所蕴含的强大的波动，那是一种类似于气血波动的力量，十分浓郁。

　　“可惜，不能直接服用。”楚暮暗道。

　　这莲子，要么是拿去修炼不破傀儡身，要么就是用来炼制古圣血莲丹，直接服用无效。

　　被摘取莲子之后的那一株黑血邪莲叶子顿时枯萎，落入血池之内，只剩下一个光秃秃的莲蓬，不断吸收着血池的力量，慢慢恢复自身。

　　说起来，这东西还很邪恶，用的可是圣级强者的一身血液来培养。

　　将十二粒莲子收好，楚暮的一身力量，也差不多完全恢复了，调息一阵后，在邪莲洞口布置下警示封禁，楚暮取出了四象化元丹服用，开始炼化。

　　当日面对古行刀，实力相差十分明显，完全不是对手，修为的提升，至关重要。

　　修为万古八重天后期，圣躯是六级初期，因此，楚暮炼化四象化元丹的速度，进一步提升，不过半天的时间就炼化了一粒四象化元丹，剑元稍微提升了一些。

　　继续炼化，每一次一粒，倒不是楚暮无法一下子炼化更多，而是炼化过程不宜被打断，这里，又不是什么很安全的地方，自然要留一手。

　　这时候，昏迷的人群当中，又有一人的眼皮颤了颤，正在苏醒当中。

　　当楚暮炼化第二粒四象化元丹之后，那人，也苏醒过来，身形一动，如同灵猫似的灵巧敏捷，迅速从地面上一跃而起，双手寒光闪烁，咻咻的空气切割声响起，寒光在周身环绕，无比犀利。

　　说明此人有相当丰富的战斗经验，一苏醒立刻觉察到不对劲，马上出剑护卫自身。

　　只是，并没有遭受到任何攻击，便停顿下来，迅速横扫一圈，目光落在楚暮的身上，身形一闪，化为三道残影，分别从三个方向带着闪烁的寒光，杀向楚暮。

　　楚暮已经炼化完丹药，身形一动，直接避开寒光绞杀，旋即一弹指，指劲破空而去，将寒光击碎，也将那人击飞。

　　是一个女子，看起来年纪似乎不大，二十来岁左右，实际年龄多少就不好说了，毕竟可是有六星圣级的实力。

　　被楚暮一指击飞，这女子充分意识到自己和对方的实力差距，不过她并没有失去方寸：“你是谁？为什么我会出现在这里？是你将我抓来的？你有什么目的？”

　　一开口，就是连续四个问题。

　　“我和你一样。”楚暮却只是回答道。

　　“和我一样？”女子双眸一瞪：“难道你也是被抓来的？”

　　“差不多。”楚暮道。

　　“到底是怎么回事？”女子瞪大双眼问道。

　　楚暮便迅速的将事情说了一遍。

　　“这里的人都被你杀光了。”女子眼睛又是一瞪，旋即，眼底闪过一抹怒意，几乎要切牙齿的低声说道：“该死的傀儡门，竟然敢将我抓来当肥料，我唐千雪不会就这么算了。”

　　“谢谢这位大哥，我叫唐千雪，请问你叫什么名字？”唐千雪露出甜甜的笑意问道。

　　严格来说，她的命等于是楚暮救的，若非楚暮的话，她现在就和那群排列在血池旁边的尸体一样，血液流入血池之内，变成黑血邪莲的养分，死得不能再死了，什么身份都没有用。

　　的确，圣级修炼者拥有元神，但是他们被抓过来后，都被服用了丹药陷入昏迷当中，一定时间内意识根本无法苏醒过来，到时候在昏迷之中，血都被放干了，意识也随之衰弱，最后完全昏迷无法清醒，在意识没有苏醒的情况下，元神根本就不会动。

　　“楚暮。”楚暮看了唐千雪一眼，直觉告诉他，此女并非寻常修炼者，不过楚暮并不在意。

　　“我叫你楚大哥吧。”唐千雪倒是自来熟地说道：“楚大哥，我们快点离开这里吧，不然等到傀儡门的人到来，那就危险了，只要离开这里，返回我唐家，到时候将此事告诉我爷爷，我爷爷一定不会放过傀儡门的。”

　　听起来这唐千雪所在的唐家，似乎比傀儡门还要强大，那么，应该也是属于罪衍城排名前十的大势力之一，排名还要在傀儡门之上。

　　“我打算在这里再待上一段时间，等那株黑血邪莲成熟之后，采摘莲子再离去。”楚暮道。

　　那莲子，可是能够炼制成古圣血莲丹的宝物啊，而古圣血莲丹，可是适合七级圣躯的丹药，哪怕是八级圣躯也可以起到作用，可是提升自己实力的好机会，不容错过。

　　尽管这黑血邪莲的来历邪恶，但楚暮不会在意，许多炼丹材料的出现，或许会比黑血邪莲更加让人难以接受。

　　唐千雪看了那株还没有完全绽放的黑血邪莲一眼，又看了楚暮一眼，旋即点点头：“好，楚大哥，那我就陪你等一等。”

　　唐千雪很清楚，这里可是邪莲洞，是傀儡门培养黑血邪莲的一处隐秘洞府，肯定比价隐秘，尽管守卫被楚暮全部杀光，但出去外面，定然会遭遇傀儡门的其他人，凭着她自己的实力，绝对不可能离开傀儡门的地界，到时候，不可能报仇。

　　这楚暮，她看不透，不知道实力到底如何，但想来应该很强，至少比自己强大许多倍，若是有他一起结伴，逃出去的概率更大。

　　于是，唐千雪便和楚暮继续待在这洞府之内，楚暮一边等待第二株黑血邪莲成熟，一边服用四象化元丹提升修为。

　　唐千雪也在修炼，尽管很好奇楚暮的身份和来历，但没有追根究底的询问，这样子才不会让人讨厌。

　　时间一天一天过去，第二株黑血邪莲不断绽放，距离成熟越来越近，而其他被抓来的人，也渐渐苏醒过来，这些人有的要离开这里，却被楚暮拦截下来，因为他们一旦离开，到外面，定然是死路一条，这不是重点，重点是将会提前将傀儡门的人吸引过来。

　　执意要走的人，楚暮也毫不留情，一剑斩杀，拿去当肥料，对于他而言，这没有什么负担，因为在一定程度上，执意要离开的人，在一定程度上，就等于是他的敌人。

　　是敌人，就不必手软。

　　第十天，这是楚暮来到邪莲洞的第十天，他炼化了两瓶四象化元丹，剑元修为有了明显的提升，距离万古八重天巅峰越来越近。

　　“人呢，都死光了吗？”外面传来一道呼喝声，紧接着，一道身影快速的闯进了洞府之内，看到楚暮等人时，顿时一怔。

　　这来人，一身黑色长袍，身上散发出九星圣级巅峰的气息波动，十分强大。

　　“这是怎么回事？”

　　“你们是谁？”

　　一瞬间，来者意识到情况不对，剑出鞘，随着他的喝问声，一剑杀出，强横的剑光破空而去，化为一点点，如同暴雨侵袭，密密麻麻，毫不留情。

　　“快闪开。”许多人纷纷吼道。

　　但，九星圣级巅峰强者出手的一剑，其威力十分惊人，被剑光覆盖的人，没有一个可以避开的，全部都被杀死，鲜血横流了一地，被血池的力量所吸引，迅速的往血池流淌而去，化为养分。

　　一眨眼，连同楚暮和唐千雪在内原本还有三十几个人，只剩下不到十个。

　　唐千雪脸色煞白，她虽然出身不凡，但自身的实力着实不够高，一尊九星圣级巅峰强者，轻易就可以将她杀个千百回。

　　剩下的其他人，一个个瑟瑟发抖，他们都是普通的修炼者，不论是实力还是心志更算不上什么，差距甚远。

　　唯独楚暮一人，神色不变，云淡风轻。

　　“说，到底是怎么回事？”来人一剑指向楚暮，杀机森寒，遥遥将楚暮锁定，厉声喝问。

　　“你是来采摘黑血邪莲莲子的吧，那些人，都杀了。”楚暮轻描淡写地说道。

　　“都杀了……”这人顿时傻眼了，继而杀气腾腾：“你该死。”

　　剑化流光，以闪电撕裂长空一般的速度，杀向楚暮。

　　“楚大哥小心。”唐千雪失声尖叫。

　　尖叫声还没有消失，又一道剑光亮起，似乎更加璀璨，却似乎十分细微，在那剑光之下，九星圣级巅峰强者的剑光直接溃散，仿佛冰雪在烈阳之下消融一般，紧接着，那剑光洞穿，杀死，楚暮左手一抓，将一具元神抓了出来。

　　一剑，仅仅只是一剑，便杀死了一尊九星圣级巅峰强者。

　　这，怎么可能？

　　“难道楚大哥是三大战力级的强者？”唐千雪都呆住了。

　　任何一个三大战力级别的强者，实力都十分可怕，在罪衍城之内有着极高的地位，不说三大战力级的强者，那些九星圣级往往都有不错的地位，何况是九星圣级巅峰。

　　一剑将对方杀死，拘拿出元神收好之后，楚暮将第二株成熟的黑血邪莲莲子摘取。

　　“走，离开。”楚暮对唐千雪说道，大步往洞口走去。

　　“好，楚大哥。”唐千雪反应过来，不过在离开之前，她出剑，剑气激射，顿时将九株黑血邪莲全部都破坏掉，楚暮都来不及阻止。


第56章 剑不可挡

　　“可惜。”楚暮看了被唐千雪剑光劈碎的九株黑血邪莲一眼，暗道。

　　他之所以不破坏，还是打着日后离开罪衍城之前，再来一趟，看看能否再收获莲子，如今被唐千雪破坏，九株黑血邪莲彻底死亡，断绝了楚暮再次前来摘取莲子的机会，当然，也断绝了傀儡门的机会，其损失，必定极大。

　　完全可以想象到当傀儡门高层得知九株黑血邪莲被彻底破坏之后气急败坏暴跳如雷的样子，楚暮摇摇头，排除杂念，大步往洞府之外走去，唐千雪连忙跟上，其他几人也连忙战战兢兢的跟上。

　　一出洞府就看到外面的荒凉，十分偏僻的模样，绝对是一处隐秘所在，人迹罕至，再回头看洞府，十分不起眼。

　　连同楚暮和唐千雪在内，总共是八个人，不过那六人，实力一般，楚暮完全不想理会他们，能否逃出去，就看他们自己的能力和运气。

　　伸手一把抓住唐千雪的手臂，速度展开，嗖的瞬间化为流光一道，紧贴着地面飞速奔行而去，眨眼，便消失在那六人的面前。

　　“等等我们。”

　　“不要放下我们。”

　　这六个人顿时着急无比，惊呼道，呼喊连连，但楚暮毫不理会，在他们眼前消失。

　　“完了。”

　　“死定了。”

　　“就算是死，也要拉他们两个陪葬。”有人露出狰狞神色道，继而，发生大吼大叫，要引来傀儡门的强者。

　　果然，他们大吼大叫之下，声音传了出去，也传入楚暮和唐千雪的耳中。

　　唐千雪正震惊于楚暮所展现出来的速度，那种速度，绝对不是九星圣级巅峰能够达到的速度，她完全可以确定，楚暮，就是一尊三大战力级别的强者。

　　兴奋之余，听到身后传来的吼叫声，顿时脸色大变。

　　“楚大哥，他们故意引来傀儡门的强者。”唐千雪着急说道，虽然她的出身不凡，却也清楚，此时是在傀儡门的地界范围之内，纵然她出身的势力再强大，也不知情，鞭长莫及，由不得她不紧张。

　　“无需害怕。”楚暮道，平静的声音仿佛蕴含一股特殊的韵味独特的力量，让唐千雪内心的紧张慢慢去除，平复下来。

　　楚暮的速度，也再度提升起来，更快。

　　蓦然，强烈的杀机从侧面侵袭而至，宛如万丈瀑布倾泻而下似的，那剑光之磅礴，叫人震惊。

　　前方，更是出现一道道身影，飞速奔行而来，剑光森寒闪烁。

　　正面侧面受敌。

　　“楚大哥。”唐千雪又紧张起来，来的每一个人，散发出来的气息都比她强大许多倍。

　　楚暮一手抓住唐千雪的手臂，右手持剑，一剑运转，剑光弥漫，速度随着增强，避开侧面斩杀而来的磅礴剑气，一剑化为流星，人剑合一，杀向前方。

　　剑光所至，势不可挡，一切攻击尽数被碾碎，长剑所向，长驱直入，有我无敌。

　　杀杀杀杀杀！

　　唐千雪只觉得眼前尽是剑光纵横，那种森寒让她浑身不由自主的颤抖颤栗，森寒的剑光之中，更有一缕缕血色闪过，血腥味扑鼻而来。

　　仿佛很久，又只是一瞬间，眼前的剑光与血色尽数消失不见，前方空阔，不见拦截。

　　她下意识回头看了一眼，看到了遍地的尸体，横七竖八排列。

　　只是远处，一股股强大的气息迅速接近。

　　赶来的，都是高阶圣级强者，可惜，对楚暮而言，就是一群蝼蚁般的存在。

　　破破破！

　　没有人，可以抵挡楚暮分毫，在他的剑下，统统斩杀，连延缓楚暮一点速度都做不到。

　　“不管你是谁，敢杀我傀儡门的弟子，都要死。”杀机浓烈，寒意从天而降，强大无比的气息，宛如冬雪烈阳般，叫人心悸。

　　唐千雪连呼吸都变得困难。

　　“楚大哥，是傀儡门三大战力级的强者。”唐千雪惊呼不已：“他们都修炼有不破傀儡身，防御力十分惊人，不能恋战。”

　　作为唐家家主的孙女，唐千雪知道许多别人不知道的事情，不如傀儡门的不破傀儡身，防御力十分惊人，无法一下子击破的话，被缠住，只怕会被其他赶来的傀儡门强者包围起来，最后脱身不得。

　　所以，她才会说不能恋战。

　　“放心。”楚暮道，手指一弹，一道黄色的光芒激射而出，赫然是破儡之光。

　　破儡之光是一种专门针对傀儡的力量，不破傀儡身是用特殊的秘法和种种宝物材料将自己的身躯改造成傀儡之躯，某种程度上也和傀儡是一个性质，自然会受到破儡之光的影响。

　　无法闪避，顿时被破儡之光直接命中，立刻感觉到身躯迅速变得虚弱，削弱三成。

　　不破傀儡身的强大之处在于惊人的防御力和耐力以及强大的自愈能力，此时，三种能力统统都被削弱三成，十分显著，连同自身的反应也受到明确的影响。

　　眼前，一道森寒锐利无比的剑光，将空间都洞穿，长驱直入，悍然杀至，剑光仿佛流星一般的迅疾，璀璨，无从闪避。

　　流星十三击之第十四击！

　　无法闪避，更来不及格挡，那剑便破开了一身黑袍，洞穿眉心，贯穿整个头颅，将意识击碎，连同元神也在瞬间破碎。

　　一剑，秒杀一尊傀儡门暗星级剑圣，这等变故，却是让唐千雪完全怔住了，思维都凝固，反应不过来。

　　三大战力级别的强者，哪怕只是最低层次的暗星级，也拥有着强大无比的实力，在罪衍城之中的地位极高，就算是排名第一的最强大势力罪衍城主府内，也有着极高的地位和权利。

　　这样的一尊强者，竟然，挡不住这个神秘楚大哥的一剑。

　　而且，还是傀儡门的三大战力级强者啊，傀儡门之中，每一尊三大战力级别的强者，可都修炼了不破傀儡身，一身防御力比他们自身的实力还要强横上许多，同等级的对手，根本就无法破防。

　　难道说，这个神秘的楚大哥，竟然是一尊比暗星级更加强大的强者吗？

　　明月级剑圣？

　　一想到这里，唐千雪的小心肝就止不住扑通扑通乱跳，就算是她的爷爷也不过是明月级的强者，但她爷爷的年纪，可是有一千多岁了，这个楚大哥看起来还如此的年轻。

　　傀儡门的强者不断赶来，但是没有哪一个，能够抵挡住楚暮的脚步，纵然楚暮带着唐千雪，还要顾及到唐千雪的安危，实力无法尽情的施展，然而，依然没有哪一个强者可以支撑超过一剑。

　　傀儡门的其他三大战力级的强者，一部分在闭关修炼当中，就算是听到消息再出来，也需要相当的时间，而这段时间，足够楚暮带着唐千雪离开了。

　　斩杀拦路者，从傀儡门之内生生的冲杀出来，在唐千雪的指路之下，迅速往唐家所在的方向而去。

　　一路上，鸡飞狗跳似的。

　　罪衍城与五大城邑有好几点不同之处，其中一点，就是在罪衍城之内，不禁止动手，甚至不禁止杀戮。

　　身后追杀而来的傀儡门强者，速度终究是不如楚暮，被楚暮甩开越来越远，渐渐失去踪迹。

　　……

　　“楚大哥，你是明月级剑圣吗？”脱离危险后，唐千雪方才兴奋地说道，无比激动，脸颊泛红。

　　“不是。”楚暮道，现在的他，只能算是暗星级极限的实力，除非修为能够突破到万古九重天初期，才真正拥有明月级剑圣的实力。

　　当然，就算是修为不提升，但圣躯一旦达到七级的话，他的实力，也绝对可以达到明月级剑圣的层次。

　　“那楚大哥还是暗星级剑圣？”唐千雪或许是太过激动，再次问道。

　　“是。”楚暮点点头。

　　“楚大哥，傀儡门的暗星级剑圣都修炼有不破傀儡身，一般暗星级剑圣的攻击根本就无法破防，楚大哥你太厉害了，不仅可以破防，还能一剑秒杀。”唐千雪惊呼不已。

　　“一点小手段。”楚暮道，破儡之光，的确算不了什么大手段，毕竟只能针对傀儡。

　　唐千雪也渐渐的平复下来，没有再询问什么，却觉得这个楚大哥，更加神秘了，而神秘又强大看起来颇为年轻的男子，无疑，很吸引年轻女性的好奇。

　　“楚大哥，你救了我两次，跟我去唐家吧，我让我爷爷好好感谢你。”唐千雪道。

　　楚暮念头稍微一转，便答应了。

　　感谢什么的，不重要，重要的是，楚暮想知道如何才能够更好的离开罪衍城，返回五大城邑，毕竟从唐千雪的只言片语之中，可以推断出，唐家的实力要比傀儡门更加强大，那么傀儡门门主知道如何前往五大城邑，唐家家主应该也会知道才是，此外，他还需要一处落脚地，来供他好好的炼化丹药，提升实力。

　　楚暮一答应，唐千雪顿时欣喜不已，立刻在前面带路，速度很快，恨不得立刻返回唐家，生怕楚暮反悔似的。

　　楚暮一边随着唐千雪迅速赶路，一边也注意的观察四周。

　　同为城邑，但罪衍城和五大城邑的不同之处，还是很明显。


第57章 各取所需（上）

　　傀儡门大殿之内。

　　“门主，此次，本门死掉一尊暗星级强者和上百高阶圣级，最重要的是，邪莲洞的九株黑血邪莲全部被毁。”一尊长老统计之后上报。

　　“什么！”高坐首位上的黑袍人一听，周身顿时爆发出无比恐怖的气息，将坐下的巨大座椅击碎，崩塌，恐怖的气息，令得整座大殿颤抖不已，仿佛要倒塌似的：“查查查，给我查出来，到底是谁，竟然敢侵犯我傀儡门，敢破坏九株黑血邪莲，不论是谁，都要找出来，杀死。”

　　杀意，前所未有的浓烈，傀儡门自从迁移到罪衍城来之后，就算是最初艰难的发展，也从未出现过这样的损失。

　　一尊暗星级强者和上百高阶圣级的死亡，固然很严重，但是和九株黑血邪莲对比起来，却相差不止十倍。

　　九株黑血邪莲被毁，才是真正的损失，等于一下子切断了傀儡门不破傀儡身的修炼主要资源，也许可以找到其他的替代宝物，但效果要差上不少。

　　这，等于是断掉他们的修炼根基，在一定程度上，削弱傀儡门的实力啊。

　　无论如何，必须找出来。

　　这时候，追击楚暮的人返回来，立刻上报。

　　“唐家？”

　　“难道是唐家人做的，他们有什么理由这么做？”

　　“查，给我好好查一番，到底是怎么回事。”傀儡门主道，与唐家扯上关系，由不得他不重视，毕竟唐家的排名可要在傀儡门之上，比傀儡门更加强大。

　　……

　　“楚小友，这一次，可要多谢你。”唐家家主唐天豪笑道：“我就这么一个孙女。”

　　“适逢其会。”楚暮道。

　　“对小友来说是适逢其会，但是对老夫而言，却至关重要。”唐天豪笑道，他就唐千雪这么一个孙女，至于唐千雪的母亲，生下唐千雪后就死了，她的父亲则是在十几年前一次意外之中死亡，原因未明，因此，对唐千雪这个孙女，唐天豪十分的在意。

　　不过这是别人的家事，楚暮可没有深究的打算，连多了解一些，他也没有那个兴趣。

　　“唐家主，是否听过五大城邑？”楚暮开门见山的询问，他也没有刻意遮掩自己的来历，没有那个必要。

　　“小友来自五大城邑。”唐天豪露出惊讶神色，旋即恢复如常：“也对，罪衍城可从未听说过小友这等惊采绝艳之辈。”

　　“原来楚大哥是五大城邑来的啊。”坐在一边的唐千雪惊呼道，对于五大城邑，她只是听说过而已，却从未去过，内心有一种向往。

　　“我因为一些意外，来到罪衍城，想知道该如何才能够更快的返回五大城邑。”楚暮道：“若唐家主知道，还请告知。”

　　“这个倒不是什么大事。”唐天豪笑道：“离开罪衍城，一路向北，就可以抵达五大城邑。”

　　楚暮顿时一怔，就这么简单？

　　“当然，从罪衍城抵达五大城邑，哪怕是暗星级强者的速度，也要花费五年左右的时间，如果遭遇到虚空风暴毁灭潮汐之类的，时间又会大大的延长。”唐天豪说道，又向楚暮解释了一番虚空风暴毁灭潮汐等等。

　　在五大城邑进入流放之地深处，有一些地方的空间十分不稳定，会出现虚空风暴，威力十分可怕，三大战力级的强者一旦被波及，几乎是死路一条，而虚空风暴的持续时间不一定，有可能很短暂，有可能很长。

　　至于毁灭潮汐，则是一种比虚空风暴更加可怕的存在，所过之处，连空间都被摧毁，当然，其出现的概率比虚空风暴要低很多。

　　听到唐天豪的话，楚暮眉头微微一皱，竟然需要三年的时间，并且还是在没有任何意外的情况下，若是遭遇虚空风暴毁灭潮汐之类的，时间会延长，兴许四年乃至五年也说不定。

　　又是闲聊了几句之后。

　　“小友先在我唐家安顿下来，老夫下去安排一些事情。”唐天豪起身笑道，让人将楚暮安顿好之后，带着唐千雪先行离开。

　　楚暮被安排在唐家的翠竹园中，有房屋有小山有溪流，还有一大片翠绿的竹子，散发出淡淡的清香。

　　深吸一口气后，楚暮进入房屋之内，在屋外挂上闭关修炼的牌子，布下封禁后，取出四象化元丹，准备再次炼化起来。

　　既然要返回五大城邑，需要好几年的时间，那么，不如先待在罪衍城之中将修为实力先提升起来，届时，速度会更快，要返回五大城邑，时间自然也会缩短，正所谓磨刀不误砍柴工。

　　“先将四象化元丹和古圣破极丹都炼化，再炼化古圣宝血，一举将圣躯提升到七级的地步，还要找人将二十四粒黑血邪莲的莲子炼制成古圣血莲丹，正好让我的圣躯突破到七级之后服用。”楚暮拿着四象化元丹，暗暗想道。

　　炼丹，他也会，但是已经有多年不曾接触了，而古圣血莲丹的品质之高，也不是楚暮现在可以炼制的，当然，如果他愿意的话，花费个十几年的时间，专门用来提升丹道造诣的话，也许可以做到。

　　但对于楚暮现在来说，时间很宝贵，十几天都不行，何况是十几年，如此，只能找人炼制了，然而，要炼制古圣血莲丹，那丹道造诣得达到极高的层次，不是什么炼丹师都可以的。

　　“看样子，只能询问唐家主一番。”楚暮暗道，唐天豪可是唐家掌权人，唐家又是罪衍城之中排名前十的大势力，想必会知道哪里有丹道造诣极其高明的炼丹师吧。

　　念头一闪而过，楚暮将手中的十粒四象化元丹全部丢入口中，化为一股热流全部都吞入肚子里面，开始炼化，随着修为的提升，他炼化的速度，在不断的加快。

　　也许只需要四天左右的时间，就可以将十粒四象化元丹全部都炼化，届时楚暮的修为，又会再度提升一些，只要将最后的一瓶四象化元丹全部炼化，他有把握，修为可以达到万古八重天巅峰。

　　……

　　“千雪，你将事情的经过，具体说一说。”唐天豪带走唐千雪之后，一边问道，虽然他已经知道了楚暮从傀儡门之中救出差点被当做肥料的唐千雪，但具体经过还不清楚。

　　当时一听到的唐天豪是十分震怒，差一点亲自杀上傀儡门去，但仅存的理智，遏制他的行动，唐家的确是比傀儡门强大没错，却也强得有限。

　　最重要的是，他虽然是明月级剑圣，攻击力明显要胜过傀儡门的门主，然而，因为对方不破傀儡身的关系，根本就难以击破对方的防御，纵然是施展出唐家秘剑，顶多也就是造成轻微的伤害而已。

　　因此，在这种情况下与傀儡门开战，难以占到什么好处，反而会让唐家蒙受不小的损失。

　　但是，唐千雪被抓的仇必须要报。

　　唐千雪虽然受唐天豪的重视，却没有养成骄横跋扈无脑的性格，反而坚韧，并且有足够的理智，她也明白自己爷爷的顾虑，便将事情的经过，十分详细的说了一遍。

　　听完之后，唐天豪沉思起来。

　　“千雪，你确定楚小友是先射出一道黄色光芒，击中傀儡门的暗星级强者，而后一剑击破他的不破傀儡身，将之斩杀？”

　　“没错爷爷，我没有看错。”唐千雪肯定地说道：“之后楚暮也说那是一个小手段。”

　　“若真是如此，那可不是什么小手段啊。”唐天豪笑道：“看来，我得再和楚小友聊一聊，能否将这个手段传授。”

　　旋即，唐天豪就让人前往翠竹园请楚暮。

　　不多时，那人返回来。

　　“老爷，楚公子在闭关修炼。”

　　“你去翠竹园外等着，楚小友什么时候出来，就请他过来。”唐天豪道。

　　“是。”

　　时间流逝，一天又一天过去，四天后，楚暮终于将十粒四象化元丹全部都炼化，剑元明显有增长，再次取出剩下的最后十粒四象化元丹，一举吞服，继续炼化。

　　这一次，不到四天的时间，楚暮又成功的炼化十粒四象化元丹，剑元修为也如他所料想的一般，达到了万古八重天巅峰，只需要花费一段时间，实力又会在原本的基础上，明显增强。

　　解除封禁，打开房门走了出来，毕竟是唐家，而不是自己的地方，不适合长时间闭关修炼。

　　“楚公子，我家老爷有请。”翠竹园外等候的人一看到楚暮出现，连忙小跑过来躬身行礼道。

　　“好。”

　　带领之下，楚暮来到唐家的一处较为隐秘的地方。

　　“几日不见，楚小友的修为又提升了，可喜可贺啊。”唐天豪一看到楚暮，顿时眼睛一亮，笑道。

　　“不过是到了突破边缘罢了。”楚暮道：“唐家主这么着急找我，想必是有什么要事吧。”

　　“的确，是有一些事情。”唐天豪点点头，伸手示意楚暮坐下后自己也跟着坐下，先是停顿了一下，仿佛在整理自己的思绪整理语言似的，接着，开始打开话闸说了起来。


第58章 各取所需（下）

　　“千雪的母亲怀着她的时候，曾受过伤，生下千雪之后便过世了，她的父亲，则是在十几年前意外身亡。”唐天豪打开话闸说道：“当年千雪的母亲受伤和父亲的意外死亡，我都怀疑与傀儡门有关系，只是一直查不到证据。”

　　楚暮倒是惊讶，原以为唐天豪是在说唐千雪的身世等等，没想到一句之后来了一个转折，转移到傀儡门上。

　　“这一次，千雪被抓，若非楚小友相助，将千雪救出来，只怕已经变成傀儡门黑血邪莲的肥料，我唐天豪唯一的孙女，也就此死去。”唐天豪说道，眼中还闪过一抹惊悸，唐千雪现在就是他唯一的孙女，唯一的血脉亲人，无比珍贵，他也是将唐千雪当做未来唐家的继承人来培养。

　　“唐家主，这不过是顺带，举手之劳罢了。”楚暮说道，也不居功。

　　“感谢的话我就不多说了。”唐天豪笑道：“这一次请楚小友过来，是听千雪说，楚小友似乎有对付傀儡门不破傀儡身的手段，要知道，傀儡门引以为傲的就是不破傀儡身，比自身的实力还要强上半个乃至一个等级的强大防御，没有比他们更加强大的实力，根本就难以击破他们的防御，等于就立于不败之地，让人十分头疼。”

　　“千雪父母之死，虽然没有查到直接的证据，但多年下来的查探，种种蛛丝马迹表明，的确和傀儡门有关系，再者，此次千雪被抓，差一点变成肥料，我不可能就此放下，唐家与傀儡门之间，势必要分出一个胜负生死。”唐天豪诚恳地说道：“只是傀儡门的不破傀儡身很强，难以对付，唐家的整体实力虽然在傀儡门之上，一旦开战，傀儡门灭，唐家也好不到哪里去。”

　　“我的确是一门秘法，名为破儡之光，这门秘法的唯一作用，就是针对傀儡，修炼到极致，可以削弱傀儡三成威力，对不破傀儡身同样有效。”楚暮说道。

　　“三成！”唐天豪的眼睛顿时一亮，他很清楚三成意味着什么。

　　假如用数字来表示的话，暗星级的傀儡门强者，其不破傀儡身的防御强度是十，那么他的对手攻击力就必须超过十，才能够将之击破，只是，比例之中，超过十的攻击力，已经超过了暗星级所能够达到的极限了，开始跨入明月级的层次。

　　若是被削弱三成的话，等于从十变成了七，届时，暗星级极限的攻击力，就足以击破不破傀儡身的防御。

　　“破儡之光，不仅可以削弱不破傀儡身三成的防御，连同其自愈能力和反应速度各个方面，也都会被削弱三成。”楚暮又补充道，唐天豪双眼更是光芒闪闪，破儡之光，比他想象的更加强大啊。

　　“楚小友，不知道能否将这破儡之光传授给我唐家，唐家愿意付出足够的代价。”唐天豪呼吸急促地说道，目光也带着一丝丝的迫切和希冀。

　　想一想，若唐家的强者都修炼破儡之光，到时候对付傀儡门，将占据极大的优势。

　　“我的确是有一件事情需要唐家主帮忙。”楚暮笑道：“我从傀儡门的邪莲洞内得到一些黑血邪莲的莲子，希望可以炼制成古圣血莲丹，不知道唐家主是否有认识的炼丹师能够做到。”

　　“没问题。”唐天豪十分爽快的答应：“还有呢，楚小友还需要什么，尽可以提。”

　　“只怕我要在唐家叨扰一段时间。”楚暮道。

　　“小友想住多久就住多久，就算是将唐家当做自己的家也可以。”唐天豪笑道，事实上，他内心还是十分希望楚暮就这么留下来，这可是一个惊采绝艳之辈啊，若是加入唐家的话，唐家的顶端武力再次增强，并且，未来极有希望达到罪衍城主府那样的存在。

　　接着，楚暮就将破儡之光传授给唐天豪，又取出二十四粒黑血邪莲的莲子交给唐天豪。

　　“小友放心，罪衍城丹道造诣最高的长曾圣师曾欠我唐家一个人情，请他出手炼制古圣血莲丹，并非难事。”唐天豪收好二十四粒莲子之后，郑重说道。

　　这，算是一种交易，楚暮传授破儡之光，唐天豪则负责将楚暮的二十四粒莲子炼制成古圣血莲丹，当然，要炼制古圣血莲丹，除了黑血邪莲的莲子之外还需要其他的灵药辅佐搭配，这就不需要楚暮去考虑了，唐天豪自然会安排好一些。

　　各取所需，互不相欠。

　　古圣血莲丹可是适合七级圣躯乃至八级圣躯服用炼化的丹药，十分珍贵十分难得，用炼制古圣血莲丹与破儡之光交换，楚暮觉得很划算，甚至占了便宜。

　　至于救下唐千雪对楚暮而言，的确是顺带的，何况接下去，他还要在唐家居住上一段时间。

　　正事谈完，唐天豪立刻让人前来，将破儡之光的修炼之法传授下去，传授给唐家三大战力级别的强者，让他们尽快修炼，争取修炼到极致。

　　而后，便邀请楚暮一起用餐。

　　用餐的人除了楚暮和唐天豪之外，就只有唐千雪，总共三人，再喝点美酒，算是十分愉快。

　　“楚大哥，你会离开罪衍城吗？”唐千雪睁大双眼问道。

　　“再过一段时间。”楚暮道。

　　“哦。”唐千雪的情绪似乎有点低落，一边的唐天豪看在眼里，不知道在想什么。

　　“唐家主，千雪，接下去，我会闭关一段时间提升修为。”楚暮道。

　　“小友尽管放心修炼吧，不会有人打扰你。”唐天豪道。

　　楚暮起身告辞，返回翠竹园。

　　……

　　丹田之上的龙元丹不断的转动着，自发吸收身体之外的天地元气，转化为精纯的元力，注入楚暮的丹田之内，转变为神荒剑元，让他一天十二个时辰，一直都处于修炼之中，而且，还是万古八重天巅峰的修炼速度。

　　挂上闭关的牌子，布置下重重封禁之后，楚暮取出两瓶古圣破极丹。

　　初次服用炼化时，第一粒古圣破极丹足足耗费了楚暮十天的时间，不过现在，他的圣躯达到六级初期，比五级中期强大许多，因此炼化能力自然也跟着提升，炼化的效率也大大增强。

　　对六级初期的楚暮而言，古圣破极丹的力量依然强横，因此，他不敢一次性服用多粒，而是一粒一粒的服用炼化。

　　药力化解开去之后，浑身开始发热，仿佛血液要沸腾起来，皮肤发红，腾腾的热气从体内弥漫而出，袅袅上升。

　　骨骼似乎要被融化却没有被融化，比起上一次来，要好上许多。

　　五天后，第一粒古圣破极丹被楚暮彻底炼化，感受到自身圣躯的力量，似乎又提升了一些，楚暮一鼓作气，取出第二粒古圣破极丹服用下去，再次炼化。

　　古圣破极丹总共有二十粒，全部炼化，时间也不短，不过楚暮不在意，现在，他处于一个相对安全的环境之中，有时间让他好好炼化古圣破极丹。

　　……

　　“家主，这破儡之光，真的对不破傀儡身有效果？”唐家一尊暗星级强者诧异道。

　　“去那一具傀儡过来先试试。”唐天豪说道，倒不是不信任楚暮，而是亲自试验后，总会比较放心。

　　很快，就有一具傀儡被送了过来。

　　傀儡启动，唐天豪一指点出，淡黄色光芒激射，赫然是一级的破儡之光。

　　破儡之光击中那傀儡之后，傀儡散发出来的气息，开始下降。

　　“下降一成左右。”

　　“这是一级的破儡之光，削弱一成，二级破儡之光削弱二成，三级破儡之光削弱三成。”

　　“哈哈，如果破儡之光真的对傀儡门的不破傀儡身有效果的话，那么，当我们将破儡之光全部都修炼到三级后，渐渐是傀儡门的末日。”

　　“没错，傀儡门的末日到了。”

　　原本，他们十分忌惮傀儡门的不破傀儡身，一旦战斗起来，无法击破对方的防御就无法取胜，甚至可能还会被击败，现在好了，有了破儡之光，三级的破儡之光就可以削弱不破傀儡身三成的威力，以他们的实力，就足以将之击破再杀死。

　　想到这里，唐家三大战力级的强者们，一个个动力十足。

　　“对了家主，你说的那个楚暮呢？现在在哪里？”一尊暗星级强者问道。

　　“怎么，雷子，你手又痒了？”唐天豪还没有回答，就有人笑道。

　　“嘿嘿，听说他施展破儡之光后，一剑斩杀傀儡门的暗星级剑圣，这实力必定很强，还是从外界而来的，我很好奇啊。”雷子嘿嘿笑道。

　　“楚小友现在正在闭关修炼，等他出关后，若是他愿意，你倒是可以去挑战。”唐天豪笑道。

　　时间飞逝，五天又五天过去，楚暮的圣躯从六级初期，达到了六级中期，进一步强大，炼化古圣破极丹的速度也再度提升不少，原本一粒要五天，如今四天不到就可以炼化完毕。

　　“按照目前的效率来看，所有古圣破极丹全部炼化之后，我的圣躯，应该可以达到六级巅峰。”楚暮暗道。


第59章 圣躯潜能（上）

　　前后，约莫花费了七十天左右的时间，楚暮将二十粒古圣破极丹全部炼化，圣躯也从六级初期，如愿以偿的提升到六级巅峰。

　　翠竹园内，楚暮于房屋之中，拳头轻轻一握，顿时，有强烈无比的炸裂声从手掌之中响起，仿佛虚空被直接抓碎似的，手臂上的肌肉如同蛟龙般盘踞。

　　轻轻一拳打出，飓风咆哮，整间坚固无比的房屋，几乎要被摧毁。

　　强，十分强横的力量感在体内涌动。

　　六级巅峰圣躯，再配合万古八重天巅峰的元力修为，若是将之全部转化为实力，楚暮自信，再与古行刀一战，就算不敌，也不会那么狼狈，陷入被追杀的境地。

　　也就是说，此时的楚暮，一身实力已经超过了暗星级的极限，将具备明月级剑圣的实力。

　　暗星级与明月级是两个层次。

　　此时此刻，楚暮拍卖两口邪龙剑所得到的丹药，全部都炼化了，只剩下最后的古圣宝血，不过楚暮没有立刻炼化，而是走出房屋，在翠竹园的一块空地上，练起剑法。

　　先巩固提升的圣躯修为，稳固之下，再来服用古圣宝血激发圣躯潜能，如此才更为稳妥。

　　一连三天，楚暮都在练剑，将增加的元力修为和圣躯修为，慢慢的熟悉，结合，转化为自身的实力。

　　三天之后，楚暮重新进入房屋之内，关闭房门，准备再一次闭关。

　　楚暮在修炼的同时，唐家的强者们也纷纷在修炼，厉兵秣马。

　　傀儡门也在行动，不断的侦查，试探，开始与唐家之间，出现一些小范围的冲突，基本都是中阶圣级层次的冲突，造成的影响并不大。

　　但，这也让人意识到，唐家与傀儡门之间，似乎会出现一场风暴，罪衍城的其他势力则选择观望。

　　资源有限，唐家若是与傀儡门发生冲突，不管最后谁胜谁负谁生谁死，对其他势力来说，都有好处，最好，是唐家和傀儡门两败俱伤，他们就可以趁机出动，将唐家与傀儡门一举覆灭，夺取占据属于唐家和傀儡门的资源，壮大自身。

　　罪衍城，就是这么直接，这么赤裸裸，混乱，没有什么秩序可言，和五大城邑完全不一样。

　　也正是因为如此，各大势力之间才不敢轻易开展，但一些小范围的冲突，却不会被禁止，相反，会被提倡。

　　……

　　古圣宝血，就是一滴血液，一滴水滴状的血液，一滴约莫正常人小指头大小的水滴状看起来近乎凝固一般的金红色血液。

　　金红色，晶莹剔透，完美无瑕，如同水晶一样，却又有着水晶所没有的金属质感。

　　屠血府的特长就在于圣躯的淬炼，可以说，屠血府的修炼，就是以圣躯之道为主，因此，在屠血府之中，淬炼圣躯的宝物有不少，古圣宝血是其中之一，也是其中属于最顶尖的练体至宝之一。

　　古圣宝血是如何形成的，唯独屠血府的高层少数掌权者才知晓，最适合于七级圣躯，其作用，主要就是激发圣躯的潜能，将之开发出来，从而提升圣躯的强度，次要作用就是淬炼圣躯。

　　个人圣躯的潜力越大，古圣宝血所能够发挥的效果就越好。

　　而今，楚暮要开始服用这一滴古圣宝血来激发自己的圣躯潜力，他估计，最起码，这一滴古圣宝血也可以将自己的圣躯潜力激发出一部分来，使得自己的圣躯等级，从六级巅峰突破到七级，至于达到七级初期还是更高，那就只能看自己的圣躯潜力如何了。

　　“突破之后，再得到古圣血莲丹，就可以动身返回五大城邑了。”楚暮暗道，眼底闪过一抹厉芒：“邪龙殿古行刀，待到我返回之时，就是你们的覆灭之日。”

　　被古行刀追杀，最后不得不行险御空飞行于高空之中，还因为古行刀的一击而被空间裂缝吞噬，运气好没有死亡，也没有遭受什么损失，并且来到罪衍城，得到黑血邪莲的莲子，这等于大难不死有后福，然而，楚暮却不会认为自己应该去感激古行刀。

　　有仇报仇。

　　摒除杂念，调息之后，精气神统统达到巅峰之境，张口一吸，那一滴如同金属质感的金红色古圣宝血，顿时被他吸入口中。

　　并没有如古圣破极丹一般入口即化，而是顺着楚暮的喉咙滑入肚子之中，再慢慢的变得柔软，散发出一股股灼热的气息波动，渐渐弥漫开去，仿佛岩浆洪流似的冲击而过，流淌过每一处脏腑，经脉，骨骼，筋脉，肌肉，皮肤。

　　血液，一瞬间变得炽热，仿佛沸腾起来，咕噜咕噜作响。

　　楚暮感觉自己就好像是浑身都浸泡在火山岩浆之中，无法形容的炽热，在全身弥漫冲击，皮肤肌肉筋脉骨骼内脏，统统在这高温炽热之下变软，要融化，神志也受到冲击，精神出现恍惚，精神无法集中，感觉整个人仿佛在飘一样。

　　依稀之中，楚暮仿佛听到了一阵阵的擂鼓轰鸣声从体内响起，那是血液在鼓动，那是筋脉在搏动，那是骨骼在震动，那是内脏在跳动。

　　一股股位于身体最深处的力量，被牵引出来，被开发出来，一点点的激发而出，只是那个过程，十分艰难，楚暮要承受一种无法想象的苦痛。

　　好像将自己的身体撕裂似的，又被揉碎，无法想象的痛苦不断冲击楚暮的身躯，不断冲击楚暮的神志。

　　尽管早已经有所预料，服用古圣宝血激发圣躯潜力的过程会很艰难，但楚暮也没有预料到，会艰难到这种地步。

　　支撑，凭着自己千锤百炼的意志去支撑，一定要抗住，扛过去，不能够陷入昏迷，一旦陷入昏迷的话，体内的潜力被开发出来将会暴走，届时，将会将圣躯破坏得一塌糊涂，严重的，甚至会直接摧毁圣躯。

　　圣躯一旦被摧毁，元神没事，然而失去了身躯的情况下，元神并不具备什么威力，就算是去夺舍占据一具新的身躯，也依然需要经过长时间的磨合和淬炼才能够提升起来，那样的结果，不是楚暮愿意承受的。

　　支撑，以自身的意志来支撑，只有撑过去，撑到古圣宝血的力量消耗一空后，圣躯的潜力才会被开发完整，当然，这个完整并不是指圣躯的潜力完全被开发出来，而是古圣宝血所能够激发出来的一部分。

　　能够激发出多少潜力，一来是看个人的圣躯潜力如何，二来则是看个人的意志支撑如何，两者互相结合之下，最终才是能够激发出来的圣躯潜力的程度。

　　强横的气息，不断的从楚暮体内散发而出，那是一种源自于身体最深处的气息波动，炽热惊人，跳动不已，仿佛海啸，仿佛风暴，仿佛火山爆发。

　　如同心脏一般跳动的炽热气息，砰砰作响，楚暮周身的空间也受到影响，与身体接触的空气，形成波纹一层一层的扩散开去，层层涤荡，就如同石头丢入平静的水面一般，涟漪不绝。

　　时间一点点流逝，楚暮圣躯内所蕴含的潜力，也一点一点的被激发出来，不仅是圣躯的体魄之力，连同圣躯所蕴含的永恒星辰灵剑纯阳四种圣躯之力也在一定的程度上，得以增强。

　　六级巅峰的圣躯，被开发出来的潜力越来越多，不断累积起来，开始冲击七级的桎梏。

　　圣躯潜力的多少，与圣躯的等级其实没有关系，并不说七级圣躯之中所蕴含的潜力就比六级圣躯多，潜力，是与个人的身体有关系，说白了就是一种天赋，一种练体上的天赋。

　　不是所有修炼者都适合走圣躯之道，大部分修炼者，只适合走元力之道。

　　巨鼓擂动般的心脏跳动之声一阵紧接着一阵，轰鸣作响，一波波力量，不断的在体内流动，冲击着，内脏骨骼筋脉肌肉皮肤等等一切，全部都在冲击之下，撕裂般的痛苦之中，又有着酥麻之感。

　　不知不觉被强化，不断提升，越来越强力。

　　红色的血液，颜色也变得愈发纯粹，并且越来越粘稠，渐渐的，似乎有一丝丝难以觉察的金色出现。

　　当那一丝难以觉察的金色出现在血液当中时，蓦然，楚暮的身躯大力一震，强烈而明显的波纹立刻扩散开去，冲击不断，在宽阔的房屋之内，卷起了一道道的气旋，吹袭四面八方，呼呼声不断。

　　比六级巅峰更强横许多的力量，在体内衍生，扩散，弥漫全身，筋骨齐鸣，雷声滚滚，好像在脱胎换骨，每一颗细胞之中所蕴含的生机之力，也在瞬间被提升起来，更加浓郁了好几倍不止。

　　突破突破突破！

　　终于，楚暮的圣躯，在古圣宝血潜力的激发之下，成功的突破了六级巅峰，达到七级初期。

　　若是以平常的修炼速度，这起码需要积累几十年的力量才足够。

　　突破之后，古圣宝血只是消耗了一部分，剩下的部分，依然在不断的扩散全身，不断的激发出楚暮圣躯当中所蕴含的潜力，不断的转化为力量。


第60章 圣躯潜能（下）

　　体内，仿佛蕴含了一座巨大的火山，无尽的岩浆滚滚，不断在一股无形力量的影响之下，被激发出来，不断上涌。

　　强大的圣躯之力扩散开去，波纹重重弥漫。

　　有人路过翠竹园时，顿住脚步，十分诧异的看向翠竹园之内，隐约可以感觉到其中，似乎蕴含着一股强大的力量，正在渐渐的仿佛火山的岩浆一般，要喷薄而出。

　　站久了，都有一种感觉，仿佛自己的一身血液也受到影响，流动速度加快起来，不敢站久，连忙离开，并且将此事上报给唐天豪。

　　唐天豪得知消息之后，亲自赶到翠竹园来，站在翠竹园的门口仔细的感受着。

　　“看来楚小友也兼修圣躯之道啊，这强大的气血波动，显然已经达到了七级圣躯的层次。”唐天豪暗道，震惊不已。

　　原本看到楚暮的元力修为是万古八重天巅峰，却没有感觉到楚暮的圣躯修为如何，料想也比较普通，直到楚暮取出二十四粒黑血邪莲的莲子请他帮忙找人炼制成古圣血莲丹后才开始猜测，没想到，楚暮还真的是圣躯之道的修炼者，而且，其圣躯等级达到了七级的层次。

　　七级的圣躯，十分强大，其力量和速度以及爆发力防御力等等都十分强横，比寻常的元力之道七星圣级更加强大，并且还具备惊人的自愈能力。

　　而圣躯达到七级之后，还会诞生出一种全新的能力，叫做断肢重生。

　　没错，七级圣躯可以断肢重生，比如手指断了，可以重新长出来，甚至手臂断了也可以重新长出来，当然，这会消耗很多的生机之力，必须通过进食或者其他的方式吸收补充。

　　不管怎么说，断肢重生，始终是一种很神奇的能力，轻微的伤势，眨眼就能够痊愈，并且也不会消耗多少生机之力，这种情况下，生存能力自然会大幅度的提升。

　　“真是可怕的天才啊，元力圣躯同修。”唐天豪叹道：“若他是我唐家之人就好了。”

　　说着，脑中也出现一个念头，旋即摇摇头，这样的念头想一想可以，只是不知道能否做到，可能性极低极低。

　　“看好这里，不要让人来打扰楚小友修炼。”唐天豪吩咐道，转身离开，他还有其他事情必须处理，最近唐家与傀儡门之间的冲突越来越多了，虽然都是小范围的冲突，但冲突的对象也从中阶圣级上升到高阶圣级，代表冲突的加剧。

　　不论是唐家还是傀儡门，都出现了一定的损失。

　　傀儡门三大战力级以下的强者，根本就没有资格修炼不破傀儡身，因为修炼不破傀儡身所需要的宝物很多也很珍贵，只能供应少数人，无疑，只能集中在三大战力级的强者身上。

　　在没有不破傀儡身的情况下，傀儡门的弟子在整体上要逊色唐家一些，因此多次小冲突下来，傀儡门的伤亡比唐家大上一些，但这不过是一种前奏，影响不了大局的前奏，不过，却可以累积相应的气势，为最后爆发的战斗铺垫。

　　……

　　“雷子，破儡之光修炼得如何？”

　　“已经到二级了。”

　　“争取尽快修炼到三级，我有预感，我们唐家与傀儡门之间的决战，可能要开始了。”

　　“嘿嘿，二级破儡之光足以削弱不破傀儡身二成，足够傀儡门吃一壶的了。”

　　“不要大意，最好是修炼到三级，削弱三成，对付不破傀儡身更加容易。”

　　自从得到破儡之光后，唐家三大战力级别的强者们，纷纷投入很多的时间去修炼，对于他们而言，这几十天的时间就算是全部用来修炼剑法等等，也不会有什么提升，对实力的影响，几乎没有，因此，只需要每天拿出一点时间来调整状态即可，剩下的全部用来修炼破儡之光。

　　能够达到三大战力级别的强者，每一个天赋悟性都不差，因此修炼破儡之光的难度，并不大，几十天下来，都修炼到二级，有少数的几个甚至修炼到三级。

　　三级破儡之光就是最高等级，足足可以削弱三成，削弱程度十分明显。

　　只等到全部的三大战力级强者全部都掌握三级破儡之光后，唐家与傀儡门之间的一战，就会不可避免的爆发，届时，他们相信，傀儡门一定会十分震惊乃至惊骇。

　　这一些，与现在的楚暮没有任何关系，他还在修炼当中。

　　剩下的古圣宝血不断的消耗，圣躯潜能也被不断的激发出来，通体火红色，仿佛被煮熟似的，热气腾腾弥漫，充斥在房间之内，仿佛一场大雾似的，将楚暮的身形遮挡。

　　那热气之中，仿佛蕴含了强横无比的力量，叫人震惊。

　　圣躯，从六级巅峰突破到七级初期，不是结束，而是一个新的开始，更多的潜能被激发出来，迅速的转化为力量淬炼楚暮的七级初期圣躯，以惊人的速度提升着，不断逼近七级中期。

　　高阶圣躯的力量，比中阶圣躯更强大许多，每一小层次的提升，力量的增长也更加明显，对实力的影响，也更加明显。

　　强大无比的力量，一直在体内被激发出来，滚滚涌动，仿佛浪涛连绵不绝，无穷无尽。

　　仿佛大海的咆哮，仿佛岩浆的怒吼，仿佛雷霆在肆虐。

　　突破，七级中期！

　　更加强大的力量，更加强盛的生机，但，那一滴古圣宝血还是没有被消耗一空，还在继续激发着楚暮体内所蕴含的庞大潜能。

　　只是，随着楚暮圣躯等级的提升，越来越强大，这古圣宝血激发潜能所带来的痛苦大幅度削弱，已经难以影响到楚暮。

　　力量如同大江长河之水在体内奔涌，纷纷融入了身躯之内，融入了骨骼筋脉肌肉皮肤血液当中，使之不断的被淬炼，变得更加强大。

　　体内，好像蕴含着一条一条强横的蛟龙似的，那种力量，无比惊人。

　　最后一丝古圣宝血消耗一空，也尽了最后之力，激发出最后的潜能，与其他已经被激发出来的潜能汇聚，转化为一股力量，迅速的冲击楚暮全身，融入圣躯上下每一处，冲入每一颗细胞之中。

　　一股更加强大的力量，从细胞之中反馈而出，席卷全身。

　　圣躯再一次突破，七级后期。

　　弥漫在房间之内的浓郁白色雾气，渐渐消散，楚暮的身形显现而出，外表看起来，没有什么变化，但那是体内的力量，却暴涨许多倍。

　　从六级巅峰到七级后期的提升，无比巨大无比显著。

　　意念一动，身上的肌肉起伏之间，狂暴的力量在传递震荡，似乎有一种超出掌控的感觉，楚暮知道，这是圣躯之力在短时间提升太多，自己还没有将之完全掌握所造成的，只需要花费一段时间就可以完全掌握。

　　手指弯曲，轻轻的绷直，虚空仿佛有琴弦断裂似的，崩动之间，一股无形的力量，透指而出，将空气击穿，最后击中房屋的墙壁，发出剧烈的砰的声响，如同巨锤轰击，令得房屋一颤。

　　这房屋内布置有相应的封禁，高阶圣级的攻击，都无法击破，能够轻微一指撼动，表示楚暮此时的圣躯体魄之力，是何等惊人。

　　旺盛的气血，在体内缓缓均匀流动着，强而有力的心脏跳动每一次输送出的血液，都仿佛千丈瀑布轰落的水流。

　　一丝金色，在纯粹而粘稠如水银的红色血液当中若隐若现，散发出独特的高贵气息。

　　这一丝血液，名为圣血。

　　唯有圣躯之道修炼者将圣躯淬炼到七级时，才有可能出现圣血，是有可能，而不是肯定，因为所有的圣躯之道修炼者当中，只有圣躯潜力足够的，达到一定程度的，才会出现圣血，如果潜力不足的，就算是九级圣躯，也不会有圣血凝聚。

　　双拳一握，虚空爆裂，强横的气息冲击开去，双眸精芒闪烁。

　　“若是现在的我，再次遭遇古行刀的话……”楚暮暗道一声，想象一下那种场面，绝对会相反过来，不是自己被古行刀追杀得狼狈，而是压着古行刀打。

　　“万古八重天巅峰的元力修为，七级后期的圣躯修为，得到古圣血莲丹之后，我就可以动手离开罪衍城，返回五大城邑了。”

　　暗道一声，楚暮起身，取消封禁推开房门走了出去，他感觉自己这一次闭关，起码花费了一百天以上的时间，毕竟不是自己的地盘，总要出去打个招呼为好。

　　“楚公子，您出关了。”守候在翠竹园之外的护卫一看到楚暮，连忙躬身行礼，恭敬开口说道。

　　“嗯，能否带我去见唐家主。”楚暮道。

　　“楚公子请随我来。”这护卫不可能拒绝也不会拒绝，连忙说道，转身在前方带路。

　　唐天豪正在处理事情，得知是楚暮出关并且前来，立刻放下手头之事。

　　“楚小友，看来这一次闭关，你的实力，又有进步啊。”唐天豪笑道，这一次，他仔细的感受楚暮的气血波动，刚刚才突破的圣躯，楚暮还没有完全掌控，因此泄露出一部分，被唐天豪轻易感受到。


第61章 激战傀儡门

　　“唐家主，破儡之光修炼得如何？”楚暮问道。

　　“已经修炼到三级了。”唐天豪道：“明日，我唐家三大战力级强者会主动出击傀儡门，一举将傀儡门覆灭。”

　　唐天豪丝毫不避讳楚暮这个唐家外人，直接说出了计划，若是被泄露出去的话，傀儡门必定会有所防备。

　　“算我一个吧。”楚暮却是说道，他的圣躯从六级巅峰突破到七级后期，短时间内提升太快，因此一身力量还没有彻底掌握，正好，参与傀儡门的战斗，与傀儡门的三大战力级强者战斗，可以让他更快的熟悉掌握自己暴增的力量，彻底掌握，转化为实力。

　　“好。”唐天豪哈哈笑道。

　　楚暮告辞返回翠竹园，遇到唐千雪，自然不可避免的被唐千雪拉着一阵闲聊，唐千雪对五大城邑似乎十分感兴趣，询问这个询问那个。

　　唐天豪则布置下去，整个唐家有条不紊的运转起来。

　　……

　　“我傀儡门愿意效忠少主。”

　　“好，效忠我，就是我的人，我自然不会让你们受损，七刃。”年轻却充满霸气的声音响起。

　　“属下在。”七道各异的声音响起。

　　“命你等镇守傀儡门，协助傀儡门对付唐家。”年轻而霸气的声音说道。

　　“是，少主。”

　　“多谢少主，我傀儡门上下，对少主忠心不二。”

　　……

　　一时间，罪衍城之内的强者们，都嗅到了一种不同寻常的气息，仿佛山雨欲来风满楼的压抑，让人都难以喘息。

　　第二日，天还没有亮，正处于黑夜即将褪去白昼即将降临的时分，唐家之内，强者集合，旋即，在唐天豪的带领之下，飞速离开唐家，迅速的往傀儡门而去。

　　与此同时，唐家的防御全部开启，全员调动起来，留守的强者们，也分布各处，防止被其他势力意外袭击。

　　楚暮，也随着唐天豪等人一起行动。

　　此次出动的都是唐家的三大战力级强者，为首的正是唐天豪，一尊明月级剑圣，除了唐天豪之外，其他的都是暗星级剑圣，不过，留守唐家的强者当中，还有一尊明月级剑圣。

　　如此算起来，明面上，唐家有两尊明月级剑圣，这样的实力，或许就比邪龙殿之流的更加强大了。

　　不算楚暮在内，一尊明月级剑圣，五尊暗星级剑圣，速度极快，又无声无息之间划过，迅速往傀儡门的方向而去。

　　罪衍城说是一座城邑，其实也不算，因为它没有像五大城邑那样的城墙包围着，而是占据了很大的面积，其中不仅有各个势力分布，还有河流湖泊小山树林等等。

　　严格说，罪衍城，就像是县城市区一类的。

　　唐家与傀儡门之间的距离颇远，以众人的速度，也花费了近半个时辰的时间方才抵达。

　　“杀！”唐天豪道，来到傀儡门之外，不再需要隐藏了，直接展开雷霆攻势，杀进傀儡门之内。

　　“敌袭！”傀儡门的人发出吼叫声，传播开去，旋即死亡。

　　整个傀儡门的人员都调动起来，只是，不到三大战力级别，根本就无法阻挡七人的脚步，一丝一毫都不行。

　　杀杀杀！

　　不过楚暮等七人对于这些不到三大战力级别的修炼者们，也没有刻意追杀，杀死他们，无法撼动傀儡门的根基，死一个以后可以再招收或者培养出来，唯独三大战力级别的强者，才是一个势力的根基所在。

　　楚暮只是稍微出剑，目的是为了适应自己增长的圣躯体魄之力。

　　七个人的速度极快，不断前进，旋即，一声尖锐的叫声响起，原本冲杀而来的傀儡门弟子们，纷纷退却离去。

　　紧接着，一道道散发出庞大气息波动的黑袍身影随之出现，正是傀儡门的三大战力级别的强者。

　　“唐家唐天豪，我傀儡门等候你们多时了。”为首者，正是傀儡门的门主，黑袍之下，发出怪异的笑声。

　　傀儡门三大战力级别的强者都修炼了不破傀儡身，因此，他们全部都是以一身黑袍笼罩住全身，看起来似乎很像，其实还可以分辨，金边的黑袍和银边的黑袍。

　　金边黑袍所代表的是明月级强者，银边黑袍所代表的则是暗星级强者，好辨认。

　　此时，傀儡门一方的强者，总共有八个之多，在数量上，要胜过唐家这一方，不过金边黑袍却只有一人，表示傀儡门一方的明月级强者仅仅一人，剩下的七人，都是暗星级强者。

　　傀儡门的历史，毕竟比唐家短暂，在三大战力级强者的数量上不如唐家，也是很正常的，他们之所以让其他势力忌惮的一点，就在于不破傀儡身的强大防御。

　　无法击破防御，就无法击败他们，由此，傀儡门才在罪衍城站稳脚跟，慢慢的发展起来，而傀儡门也一改当初在五大城邑时的嚣张作态，低调了许多，因此，倒也没有引起众怒，招惹来围攻。

　　但多年发展下来，与其他势力之间的冲突不可避免，与唐家之间的冲突最多，矛盾由来已久。

　　傀儡门一方，原本是拥有一尊明月级剑圣和八尊暗星级剑圣，不过之前被楚暮杀掉一个，只剩下七个。

　　“今日，就是你傀儡门灭门之日。”唐天豪冷冷说道，杀气弥漫而出。

　　“说大话谁都会。”傀儡门门主怪笑道：“不过，你们几个都会死在这里倒是真的，放心，你们不会白死，到时候，你们的身体，傀儡门会好好利用起来。”

　　“只怕你的愿望要落空了。”唐天豪的语气森寒，话音落下，出剑，杀向傀儡门主。

　　明月级对明月级！

　　论攻击力的话，唐天豪的确要比傀儡门主更加强大，但是傀儡门门主的不破傀儡身，却可以抵挡明月级剑圣的攻击，哪怕是明月级极限的攻击力也难以破坏，这一点就让他立于不败之地。

　　很快，唐天豪与傀儡门门主战成一团，剑光闪烁，无比激烈。

　　“杀！”

　　“嘿嘿，外来者，我们来比一比谁先杀掉对手。”雷子冲着楚暮一笑，道，化为一道雷光，撕裂长空，杀向傀儡门一尊暗星级剑圣。

　　傀儡门还有七人，而唐家阵营则有六人，相差一个。

　　大战直接展开，唐家的强者们，并没有一下子就施展出破儡之光，这是他们之前已经商议好的，先开打，战斗得差不多的时候，再一起使用破儡之光，打傀儡门的强者一个出其不意，措手不及，一举将之斩杀。

　　毕竟傀儡门的人也不傻，唐家敢这么明目张胆的主动出击而来，必定有所依仗那个，他们肯定会很防备，而战斗到一定程度，变得激烈之后，双方谁也奈何不了谁，傀儡门的人说不定会降低警惕。

　　到时候，再施展出破儡之光，将一举得手。

　　傀儡门的一尊暗星级强者盯上了楚暮，黑袍身形化为一道黑色的旋风，出现在楚暮面前，黑色的剑破空斩杀落下。

　　楚暮毫不闪避，烈煌灵剑扬起，直接抵挡。

　　一身暴增的力量还不够熟悉，因此，楚暮没有直接将傀儡门这一尊暗星级剑圣斩杀，现在的他，已经有实力在不施展破儡之光的情况下，击破暗星级剑圣的不破傀儡身。

　　唐家唐天豪之下最强大的一尊暗星级极限剑圣，以一敌二，激战傀儡门两尊暗星级剑圣，一时间，稍微处于下风，但还可以支撑住。

　　现在，就等到时机成熟，一起施展破儡之光，将傀儡门的人，全部杀掉。

　　大战在上演，而傀儡门更深处，则有七道身影，或者站得笔直一脸沉冷，或者双手环抱在胸前一脸悠闲，或者盘腿坐着，或者半躺着等等，姿态各异。

　　而这七个人有五男两女，长相各异，美丑皆有，身体高低胖瘦不同，都十分有特点。

　　“你们说，唐家人到底有什么依仗，竟然主动杀到傀儡门来，难道他们有对付不破傀儡身的方法吗？”靠在墙壁上的一人，优哉游哉地说道。

　　“或许有，不然以唐天豪的为人，不可能去做这种吃力不讨好的事情。”站得笔直一脸沉冷的人说道。

　　“有或者没有，看下去就知道了，如果没有的话，这一次，根本就不需要我们出手，唐家就完蛋了。”双手环抱在胸前的独眼美女淡淡说道。

　　这七人，正是那所谓的少主所派过来镇守协助傀儡门的七刃，七尊强大的暗星级极限强者，每个人都拥有可怕的实力和过人的手段。

　　只不过，在傀儡门可以自行解决的情况下，他们是不会出现的，唯有傀儡门的人被击败，他们才会现身。

　　现在，战斗虽然十分激烈，但双方几乎不相上下，根本就不需要他们出动，就当做看热闹好了。

　　“那个人是谁？唐家似乎没有那人吧。”玩耍着短剑长相看起来如同萝莉的女子盯着楚暮，随口道。

　　“不清楚，可能是唐家新招收的强者，挺年轻的，估计年纪不会很大，有这样的实力，说明他的天赋很高。”充满野性的独眼美女说道。

　　“嘿，再有天赋，难道还能和少主相比不成。”看起来高高瘦瘦的一人冷笑不已。

　　“少主的天赋，那可是我们罪衍城第一的，谁能和他相比。”


第62章 少主威名

　　暗星级剑圣，的确算是不错的对手，战斗之中，楚暮对自身的力量不断熟练，不断掌握。

　　不过他展现出来的剑法，中规中矩，没有什么特殊之处，毕竟不是为了杀死对方，而是为了熟悉掌握自己的力量，再者，这是属于唐家与傀儡门之间的决战，他虽然参与了，却不打算表现太出色。

　　“唐天豪，就凭你，也想击破我的不破傀儡身吗，太天真了。”激烈战斗中，忽然，傀儡门主开口大笑道，声音沙哑而怪异。

　　他一直在想唐家敢主动出击进攻傀儡门，必定是有所依仗，因此，想要逼出唐家的依仗，才可以更好的应付。

　　否则，一直警惕着，对心神也是一种负担。

　　“我唐家秘剑的威力，岂是你能明白的。”唐天豪也明白傀儡门门主的意思，不过，所以，他故意以唐家秘剑来误导对方的思路。

　　唐家秘剑，在罪衍城之中，是一种传说，连罪衍城主府都会忌惮的强大秘剑。

　　“唐家秘剑的确不弱，但是要破我傀儡门不破傀儡身，却还是不够。”傀儡门门主笑道，多年前他曾与唐天豪战斗过，那时候也曾亲身抗过唐天豪的唐家秘剑，威力的确很强，将他的不破傀儡身击破了，然而，却只是稍微击破而已，还无法威胁到他的性命。

　　也许过去这么多年，唐天豪的唐家秘剑威力提升了，但他的不破傀儡身，也同样在提升。

　　因此，对唐家秘剑，傀儡门主并不畏惧，顶多就是有些顾忌而已。

　　“老夫已经将唐家秘剑修炼到最高境界。”唐天豪冷笑，蓦然大喝：“秘剑！”

　　刹那，唐天豪手中长剑，绽射出无与伦比的刺眼光芒，仿佛一轮烈阳似的，那光芒耀眼夺目，一下子就将众人的视线，全部都吸引过去，强烈的光芒不断的塌缩，惊人的力量波动弥漫开去。

　　“好强的力量。”

　　“唐家秘剑果然是名不虚传啊。”

　　远处的七刃议论道。

　　“杀！”充满杀机的沉喝声，唐天豪出剑，强横无比的一剑，顿时洞穿虚空，化为惊人的惊艳至极的光芒，杀向傀儡门门主。

　　单单看那声势看那光芒的强度，就叫人震惊不已，傀儡门门主虽然对自己的不破傀儡身十分有信心，却也不愿意正面硬抗唐家秘剑的攻击。

　　“傀儡盾！”低喝声中，傀儡门门主的前方，出现了一片漆黑，是一块一块黑色骨骼构建而成的巨大盾牌，以此来硬抗唐家秘剑的进攻。

　　傀儡盾是傀儡门用骨骼炼制而成的盾牌，也是一招特殊的秘法，不过很少动用，因为他们的不破傀儡身就具备足够强大的防御力，唯有在他们没有把握的时候，才会动用傀儡盾，一旦傀儡盾被击破，就等于无用了。

　　唐家秘剑与傀儡盾的出现，也将其他激战中众人的注意力给吸引了一部分过去。

　　刹那，光芒无比强烈的唐家秘剑，一剑刺杀在漆黑的傀儡盾上，没有传出惊人的声响，那强烈的剑光仿佛虚幻一般，接触到傀儡盾的同时，消失不见。

　　旋即，唐天豪和其他人的左手全部都亮起黄色光芒，激射而出。

　　没错，唐天豪的唐家秘剑其实是假的，他当然可以施展出真正的唐家秘剑，只是他也很清楚，就算是全力施展的唐家秘剑也只能稍微击破傀儡门门主不破傀儡身的防御，无法构成真正的威胁，还会消耗很大的力量。

　　因此在出发之前他们就已经商议好，届时先激战，降低傀儡门强者的警惕之心，再施展出假的唐家秘剑作为信号。

　　浸淫唐家秘剑数百年，早已经深入掌握，伪造出唐家秘剑的气势并非什么难事，这虚张声势，就是一种信号，大家一起施展破儡之光的信号。

　　傀儡门门主在唐家秘剑击中傀儡盾消失时就意识到不妙了，立刻迅速的闪避，黄色光芒从唐天豪的手中激射而出，速度极快，直接命中傀儡门门主。

　　与此同时，楚暮和其他唐家强者们的破儡之光也激射而出，射中傀儡门的强者们，不过傀儡门的暗星级强者有七个，但唐家一方暗星级强者连同楚暮在内是六个，只是射出六道破儡之光。

　　全部击中，傀儡门暗星级强者浑身一颤，立刻感觉到自己的身躯传出一阵虚弱感，起码被削弱了三成，顿时惊骇无比。

　　“杀！”

　　“死！”

　　唐天豪连同唐家强者们纷纷暴喝，气势惊人爆发而出，剑光刺眼至极。

　　无可闪避，傀儡门门主连同六尊暗星级剑圣在内，统统被唐家强者的剑击中，黑袍碎裂，防御力惊人的不破傀儡身顿时被击破，受创。

　　“哈哈，果然有效。”雷子大笑不已，手中剑却是毫不停顿，击中对方的身躯之后，剑招连贯，连绵不绝，如同闪电密布。

　　中了破儡之光，被削弱三成，连同反应也明显降低，又中了一剑，防御被击破，心中惊骇无比，当下反应更慢上一线，被抓住机会，连绵的剑光不绝，全部都落在身上，不断切割，直接将他的不破傀儡身都切开，四分五裂。

　　傀儡门门主中剑之后，心中惊骇不已，但还是迅速的反应过来，施展出傀儡门与不破傀儡身相配套的秘法傀儡替身术，砰的一声，真身出现在远处，避开唐天豪的第二剑，头也不回的往七刃的方向迅速奔行而去。

　　没有中破儡之光的暗星级剑圣，也劈出一剑之后，飞速撤退。

　　其他六个暗星级剑圣，被直接杀死三个，剩下三个较强的还在苦苦支撑，但看样子，离死也不远了。

　　“七位，还请你们出手相助。”傀儡门门主一边逃跑一边大喊道。

　　追杀的唐天豪闻言，顿时脸色一变。

　　旋即，七道各异的身影迅速出现在眼前，拦截住唐天豪的去路。

　　“唐家主，到此为止。”为首是那个神色沉冷的中年强者，沉声说道。

　　“你们是？”唐天豪露出忌惮神色，眼前这看起来完全各异的七个人，每一个散发出来的气息都十分惊人，全部都达到暗星级极限的层次，而且，他们绝对不是傀儡门的人。

　　站在中间的是一脸沉冷的中年人，两边分别是散发出野性气息戴着黑色眼罩的独眼美女，高高瘦瘦面目阴冷的人，看起来异常俊美的男子，长着一张十来岁女娃脸的小个子女子，脑袋光秃秃身体十分肥胖肚子很大看起来似乎几百斤重的大胖子，头发极长垂落到地面一身白袍的诡异人。

　　七个人，每一个都是那么的引人注目，让人印象深刻。

　　唐天豪似乎想到了七个人的身份，脸色大变。

　　“住手。”唐天豪道，唐家强者们停手，剩下的三个傀儡门暗星级剑圣立刻获得生机，后怕不已，只差一点点就要被杀死了。

　　“唐家主，傀儡门已经效忠少主，你动不得。”七刃为首者再次开口说道。

　　“少主！”唐天豪的脸色，立刻大变，显然，他知道少主是谁，也证实了心中的猜测。

　　这七人，正是少主手底下的七刃，十分有名，一个个实力强大，并且七人还可以构建成七星索命战阵，曾经灭杀过明月级剑圣。

　　这是值得忌惮的一点，另外一点，因为少主，其威名十分惊人，让唐天豪无比忌惮。

　　“家主。”唐家强者们纷纷汇聚而来，盯着七刃，似乎也想到什么，神色大变。

　　“回去。”唐天豪深深看了傀儡门门主一眼，纵然内心有万千不甘，也无法继续动手，因为继续动手下去，就要与七刃开战，与少主为敌，那对于唐家而言，是一场灾难，就算是灭掉傀儡门，唐家也可能会被少主给灭掉。

　　原本必成的计划，却因为意外之人而不得不终止，那种感觉，十分难受。

　　楚暮没说什么，那七人是谁他不知道，少主是谁他也不知道，总的来说，这一次随着前来，不过是为了在实战当中磨砺自己的力量罢了，其他的，并不重要。

　　唐天豪带着众人迅速离去傀儡门，往唐家方向返回。

　　“该死，怎么会这样，明明都已经要将傀儡门灭掉了。”雷子怒道。

　　“谁能想到，傀儡门竟然投靠了少主，继续动手，我们唐家就等于与少主为敌，后果不是我们唐家可以承受得起的。”

　　“该死！”

　　众人纷纷怒骂不已。

　　“这少主是何人？”楚暮也不禁好奇问道，谁能够让唐家强者如此忌惮。

　　“楚小友，罪衍城的少主，只有一个，那就是城主府的少城主，姓赫连名雪衣，其天赋之高，冠绝万古，如今才万古九重天中期的修为，其实力全开却可达到明月级极限的层次，十分强大，传言一旦他的修为达到万古九重天巅峰，其实力，将会达到皓阳级剑圣的层次。”唐天豪语气凝重地说道。

　　楚暮闻言顿时惊讶不已，这赫连雪衣如此天赋，俨然有五大城邑六大星辰级别的层次了，难怪唐家会如此的忌惮。


第63章 血莲丹之变

　　“赫连雪衣不仅自身天赋出众，冠绝古今，而且麾下还有一群强者，今日楚小友在傀儡门内所看到的七人，正是少主麾下的索命七刃，分别是天刃，巨刃，鬼刃……”唐天豪为楚暮逐一介绍着：“索命七刃，并非少主麾下的最强者，最强者另有其人，外界称之为阴阳二老，是阳玄长老和阴玄长老二人，都是明月级剑圣，阴阳二老还可以构建成阴阳两玄剑阵，威力十分可怕，足以抗衡明月级极限强者。”

　　楚暮听完之后，更是惊讶不已，如此看来，这赫连雪衣倒是要比五大城邑的六大星辰更出色一些啊，毕竟六大星辰的天赋虽然出众，手底下可没有这么多的强者效忠。

　　直接效忠和因为身份而效忠，是两种概念。

　　如此算起来，赫连雪衣本身是明月级极限剑圣，麾下的阴阳二老都是明月级剑圣，联手布阵之下，就是明月级极限剑圣的实力，而索命七刃每一个都是暗星级极限剑圣，布下七星索命战阵的话，足以灭杀明月级剑圣，估计其实力，也临近明月级极限的层次。

　　像唐家，在罪衍城十大势力当中可以列入前五，但也不过才两尊明月级剑圣而已，只有一尊是明月级极限，根本就无法和赫连雪衣抗衡。

　　哪怕是十大势力排名第二的圣火教，也不愿意招惹赫连雪衣，因为就算是能够压制赫连雪衣，击败赫连雪衣，却不能忘记，赫连雪衣可是城主府的少主啊，而城主府，才是罪衍城最强大的势力，无与伦比。

　　唐天豪带着唐家强者们返回唐家，一个个郁闷都要写在脸上，唯独楚暮神色不变。

　　傀儡门是否灭门，与他的关系不大。

　　返回唐家之后，楚暮便回到翠竹园之中练剑，进一步熟悉掌握自己的力量。

　　与傀儡门一尊暗星级剑圣战斗，让楚暮对自身暴增的力量掌握了七七八八，现在只剩下一小部分。

　　接下去，就是等待，等待古圣血莲丹炼制完毕到手，便动身离开罪衍城，返回五大城邑。

　　……

　　“少主，我查到了，那人名为楚暮，猜测可能是通过空间裂缝来到我们罪衍城的五大城邑的天才强者，最初是被傀儡门的人捡到，准备当做黑血邪莲的肥料而带进邪莲洞之内……”赫连雪衣麾下阴阳二老之一的阴玄长老将查探到的消息一一上报。

　　“原来傀儡门竟然有黑血邪莲。”赫连雪衣听完之后，自言自语似地说道。

　　之前，他们并不知道傀儡门有一座隐秘的邪莲洞，毕竟傀儡门弄得十分隐秘，二来他们也没有尽心尽力的探查，是以不清楚。

　　毕竟罪衍城之内的十大势力，都有自己的底牌和秘密所在，若是肆意探查的话，容易引起对方的敌视，一旦招惹众怒的情况下，哪怕罪衍城十分强大，也不愿意和其他的九大势力轻易为敌。

　　“是的，现在九株黑血邪莲全部被毁，楚暮得到二十四粒莲子，由唐天豪动用一次人情交给长曾炼制古圣血莲丹。”阴玄长老说道。

　　“古圣血莲丹。”赫连雪衣双眸精芒闪烁。

　　“少主，到时候要不要将古圣血莲丹取来。”阴玄长老说道，仿佛古圣血莲丹是属于他们的一样：“少主的圣躯之道修炼，已经达到六级，继续修炼几年，提升到七级之后，古圣血莲丹正可以派上用场，让少主的圣躯更进一步提升。”

　　“阳玄，此事，交给你去办。”赫连雪衣吩咐道。

　　“是，少主。”一边的阳玄长老立刻回应道。

　　之所以不让阴玄长老去处理此事，是因为阴玄做事情，一向比较不择手段，但赫连雪衣也不愿意和唐家闹僵，因此让阳玄长老出手。

　　……

　　“家主，一位自称阳玄长老的人求见。”唐家之中，一尊护卫来到唐天豪面前上报。

　　“阳玄长老。”唐天豪脸色骤然一变，赫连雪衣少主麾下的最强者之一，来见自己到底是什么事？

　　不知道为何，唐天豪总有一种不怎么好的预感。

　　“请他进来。”尽管感觉不好，但唐天豪却也不能拒绝。

　　“哈哈，阳玄见过唐家主，唐家主风采依旧啊。”阳玄长老一进来，立刻哈哈大笑道。

　　“阳玄长老莅临唐家，令我唐家蓬荜生辉啊。”唐天豪也哈哈笑着迎接上去。

　　两人都是一脸激动的样子，多半是装出来的。

　　一番寒暄之后，唐天豪决定转入正题，不然这样子寒暄下去，还不知道要说到什么时候。

　　“阳玄长老可是少主麾下最强者，要为少主分忧解难，百忙之中却光临寒舍，想必是有什么要事吧。”唐天豪道。

　　“无事不登三宝殿。”阳玄长老笑道，旋即拱拱手：“恭喜唐家主，我家少主要与唐家主做一笔生意。”

　　唐天豪神色微微一变，心中不安的感觉愈发的强烈。

　　“不知道阳玄长老指的交易是？”唐天豪神色几分谨慎。

　　“再过不久，长曾那边的古圣血莲丹，应该可以炼制成功了吧。”阳玄长老笑道，唐天豪的脸色骤然大变，果然，这阳玄来此，不怀好意，竟然是冲着那古圣血莲丹而来的：“唐家主想必也知道，我家少主除了修炼元力之外，也兼修圣躯之道，如今圣躯已经达到了六级后期，再过几年，定然可以突破到七级，到时候就需要更好的练体宝物帮助修炼，古圣血莲丹出现得很及时。”

　　“首先我要恭喜少主，然后，我得说一声抱歉，因为古圣血莲丹并非是我之物。”唐天豪说道。

　　“我知道，是一个叫做楚暮的天才请唐家主帮忙炼制的吧，我想，这里是唐家，唐家主应该有足够的决定权利。”阳玄长老笑道：“假如唐家主无法做决定的话，不如请那位楚暮出来，我与他商议。”

　　唐天豪眉头皱起，没有直接回答，阳玄长老也不催促，面带微笑的样子看着唐天豪。

　　“阳玄长老请稍等片刻。”唐天豪道，转身迅速离去，前往翠竹园。

　　“唐家主不必着急。”阳玄长老露出一抹带着胜利意味的笑容，优哉游哉的模样。

　　赫连雪衣少主盯上了古圣血莲丹，但古圣血莲丹却并非唐家之物，而是属于楚暮的，如果古圣血莲丹是属于唐家的，或许为了唐家的发展，唐天豪纵然不甘，也会答应阳玄长老所说的交易，事实却是唐天豪没有决定的权利。

　　决定权，在楚暮手中，因此唐天豪才决定亲自前往翠竹园找楚暮，将情况说明清楚。

　　加速之下，唐天豪就来到翠竹园中，找到了正练剑的楚暮。

　　“楚小友，情况是这样的……”唐天豪没有什么寒暄，直接就说了起来：“按照我的意思，如果少主开出的交易条件不错的话，小友就答应了吧。”

　　“唐家主，我就这与你去见那阳玄。”楚暮笑道。

　　“好的，小友，切记，这里是罪衍城，千万不要与少主为敌。”唐天豪再一次强调道。

　　“唐家主，罪衍城的最强者是谁？实力如何？”楚暮却又问道。

　　“罪衍城的第一强者，正是罪衍城城主，一尊皓阳级剑圣。”唐天豪道。

　　“皓阳级剑圣啊。”楚暮松了一口气，心中便有了决定。

　　五大城邑的最强者，可是七王啊，绝世强者，而罪衍城的最强者却是皓阳级剑圣，纵然现在还不是皓阳级剑圣的对手，却也不惧。

　　很快，楚暮就随着唐天豪来到唐家的正厅。

　　“这位就是楚暮吧，果然气度非凡。”阳玄长老笑道。

　　“阳玄长老客气了。”楚暮淡淡说道。

　　“楚小友，唐家主应该已经将事情告诉你了吧。”阳玄长老脸上露出一种似笑非笑的表情，问道。

　　“是，不过抱歉，古圣血莲丹对我有用。”楚暮说道，也不等对方说出什么交易的条件，直接拒绝，让唐天豪顿时一惊，却也来不及阻止。

　　阳玄长老也是一怔，完全没有预料到楚暮会这么说。

　　“楚小友话不要说得太快。”阳玄长老笑道：“或许，唐家主并没有清楚的告诉你，在罪衍城，少主意味着什么。”

　　“我并不是罪衍城的人。”楚暮道。

　　“从罪衍城返回五大城邑，可是很远的，也没有那么容易，一不小心可能会死在途中。”阳玄长老笑眯眯地说道，语气好像是在叙家常，却充满了浓浓的威胁之意。

　　“一般要杀我的人，最后都会死在我的剑下。”楚暮毫不在意语气淡然的回应道：“所以，要与我为敌之前，最好先想清楚能否承受那样的后果。”

　　听着两人所说的话威胁意味越来越浓郁，唐天豪只能干着急。

　　“希望不久之后，你可以改变想法。”阳玄长老没有打算和楚暮继续扯下去，那没有必要，因此，深深看了楚暮一眼之后，留下一句话，转身迅速离开了唐家。

　　楚暮没有回答，虽然他的想法不会改变，但也没有必要说出来，时间一到，对方自然会明白。


第64章 索命七刃

　　“楚小友，你这样做，不明智啊。”唐天豪叹道：“虽然你不是罪衍城的人，也打算离开罪衍城，但是在离开之前，你还处于罪衍城的地界之内，就算是离开罪衍城返回五大城邑，至少也要四五年的时间。”

　　“唐家主，不必多虑。”楚暮道，他知道唐天豪是好意，毕竟唐家扎根在罪衍城之中，想要发展，就必须考虑到各个方面，因此，行事方面往往要顾虑更多。

　　楚暮则不同，他一向独行，也没有什么牵挂，因此行事全凭自己的意志，顾忌要小上许多。

　　纵然如此，楚暮也明白一点，那就是不能在唐家继续待下去了，否则，可能给唐家带来不必要的麻烦。

　　毕竟楚暮对赫连雪衣一点都不了解，万一是一个心胸不怎么开阔的人，就会迁怒唐家。

　　“多谢唐家主这一段时间的招待，我先离开了，等到古圣血莲丹炼制完毕之后，我再来取。”楚暮道，不给唐天豪挽留的机会，身形一闪，迅速离开。

　　“楚小友……”唐天豪根本就来不及阻止，事实上，将自己一身力量掌握到九成的楚暮，完全有明月级剑圣的实力，丝毫不弱于唐天豪，是以展开速度，唐天豪也难以追上。

　　“希望没事吧。”唐天豪紧皱眉头，轻轻一叹，自从少主介入之后，事情开始变得复杂起来，他必须为唐家的生存发展考虑。

　　……

　　罪衍城的地界范围很大，楚暮想要找一处居住的地方，也不是什么困难的事情。

　　付出一些罪民之心，他就得到了一座庄园作为栖身之地，虽然这庄园显得古旧，却足够大。

　　楚暮每日就是练剑，参悟剑天地等等，一边熟练自己的一声力量，一边等待古圣血莲丹炼制完毕。

　　今日，楚暮正在庄园空地上练剑，从外面，却慢悠悠的走来一个奇怪的人，瘦瘦高高的好像竹竿似的。

　　“你这样的天赋，就算是再刻苦几倍，也无法和少主相比。”竹竿男走进庄园之内，冷冷一笑，对练剑的楚暮说道，声音有些刺耳。

　　楚暮一眼就认出，这个竹竿男正是当日傀儡门之内出现的七个怪人之一，也正是赫连雪衣麾下的索命七刃之一，按照唐天豪介绍所说，此人正是七刃之中的千刃。

　　为何被叫做千刃，唐天豪也有和楚暮说过。

　　依然练剑，没有理会对方。

　　“你以为离开唐家，跑到这里来，就可以避开少主吗？”

　　“这种想法，太天真了，罪衍城内，没有什么是少主不知道的。”

　　竹竿男千刃比平常人更长的双臂下垂摆动着，一边冷笑着用刺耳的声音说道。

　　“你的声音很难听，不要打扰我练剑。”楚暮一边练剑，一边淡淡地说道，话语一出，顿时令千刃的脸色大变。

　　“练剑，我就让你练个够。”竹竿男千刃怒道，手臂一甩，仿佛长鞭似的，剑光不知道何时出现，斩向楚暮，下一息，仿佛同时有上百把利剑出鞘斩杀而出似的，将楚暮全身上下全部都笼罩起来，从各个角度发动攻击。

　　索命七刃之千刃，名称的由来，正是此人的剑，一瞬间仿佛可以化为上千把之多，同时发动进攻，并且从各个角度进行攻击。

　　想一想，一瞬间，同时一千把利剑从各个角度发动攻击，每一把剑都蕴含着惊人的威力和锋芒，难以防备，难以闪避，难以应对。

　　别人不清楚，楚暮却可以看出其中的奥妙。

　　所谓千刃，只不过是一种技巧，一种发力一种用剑的技巧罢了，柔韧无比的长手臂在瞬间爆发潜力，超高速的挥剑，出现一种同时千剑出击的视觉效果，事实上，一千剑之间还是有先后之别，只不过因为速度极快的关系，造成一种同时出剑的感觉。

　　竹竿男千刃这一次，并没有动用全力，只是挥出百剑而已，在楚暮眼中，这一百道剑光的轨迹清清楚楚，前后顺序都在他的掌握之中。

　　脚步挪移之下，身形无比灵活的穿梭在百剑之中，一道剑光直接切入，出现在竹竿男千刃面前，刺向眉心。

　　竹竿男千刃顿时一惊，连忙后退，闪避，再反击，足足一千道剑光密密麻麻从四面八方侵袭而至。

　　楚暮这一次没有闪避，出剑，剑光在其中跳跃前进，斩杀向竹竿男千刃。

　　两次出手，竹竿男不仅无功，反而受到威胁，他终于意识到，凭自己的实力，不足以对付楚暮，生怕楚暮起杀机，二话不说，直接后退，爆发出全速，迅速离开庄园远去，连自己来到庄园寻找楚暮的目的都忘记了。

　　楚暮并没有追杀，尽管他愿意的话，的确可以追上去将竹竿男千刃杀掉，不过那样做的后果，就是与赫连雪衣彻底撕破脸皮，如果可以的话，楚暮并不愿意做这种事情，毕竟古圣血莲丹还没有炼制完成，他还需要在罪衍城内待上一段时间。

　　只要拿到古圣血莲丹之后，就不需要有这种顾忌了。

　　继续练剑。

　　……

　　“回来了，消息有没有带到。”

　　竹竿男千刃一返回少主府后，索命七刃之一的力刃笑嘻嘻问道。

　　“我要见少主。”千刃的神色却十分凝重。

　　见到赫连雪衣。

　　“少主，我失职了，没有将话带到。”千刃下跪道。

　　“怎么回事？”赫连雪衣略微诧异。

　　“我找到了楚暮，他在练剑，我就出手试探了一下，发现他的实力，比我想象的还要强，也许，有明月级剑圣的层次，所以我连忙赶回来将此事上报少主。”竹竿男千刃道：“并且，其剑法造诣十分高深莫测。”

　　“明月级。”赫连雪衣微微一怔，旁边的其他人，注入阴阳二老以及七刃的其他六个，也都露出诧异神色。

　　原本他们以为楚暮是暗星级，没想到却是明月级的实力，倒是出乎他们的意料。

　　不过，那又如何？

　　就算是明月级极限的实力，他们也不惧啊。

　　“少主，让七刃出动吧，直接杀了了事。”阴玄长老嘿嘿笑道。

　　索命七刃也期待的看着赫连雪衣，在他们的定义当中，凡是要与少主为敌的人，都是他们的敌人，既然是敌人，那就只有死路一条。

　　“七刃，出动。”赫连雪衣扫过一眼后，当即说道。

　　“是，少主。”

　　七刃齐声回应，躬身之后，迅速转身离去。

　　看着七刃离去的背影，赫连雪衣的心中蓦然闪过一丝不安。

　　“少主，七刃的七星索命战阵威力之强，我们两个在不布阵的情况下，都难以对抗，不必担心。”阳玄长老似乎看到赫连雪衣眼中一闪而过的不安，便说道，信心十足。

　　的确，就算是楚暮拥有明月级剑圣的实力，也顶多是压制索命七刃而已，想要杀死他们，根本就是无法做到的事情。

　　假若索命七刃失败了，那就说明楚暮的实力比他们想象的还要高出不少，这样，就要重新定义了。

　　但不管怎么说，他们信心十足，因为少主，是不可战胜的。

　　“阴阳二老，你们也随去。”赫连雪衣却是说道。

　　……

　　七道身影离开少主府后，迅速远离而去，在竹竿男千刃的带领之下，往楚暮的庄园而去。

　　这有一段距离，不过以他们的速度，不需要太久就可以赶到。

　　“索命七刃出动了，得马上告诉家主。”远处一道身影一闪而过，迅速离开。

　　没多久，索命七刃全部都来到了楚暮的庄园之中，直接闯进去，而楚暮，还是在修炼剑法，仿佛没有觉察到这七人的到来似的。

　　索命七刃一抵达，迅速的分散开去，按照不同的方位站好，姿态各异，并没有立刻动手，反而就这么看着楚暮练剑，好像是要看出一个底细来。

　　只是看着看着，楚暮所练的剑法，就是基础剑法为主，偶尔会练上流星十三击或者斩月诀。

　　在索命七刃眼中，楚暮的剑法很简单直接，虽然可以称得上不错，但是他们的眼力，这种层次的剑法，当真不算什么，和他们相比，还有一段距离，更别说和少主相比了。

　　七刃当中的几个，不由的看向竹竿男千刃，不久之前，正是他说楚暮的剑法造诣高深莫测的，现在看起来，和高深莫测这四个字，似乎不沾边啊。

　　“这样的剑法，和高深莫测相差甚远吧，千刃，你是不是看错了。”力刃嚷嚷道。

　　“说不定蕴含什么玄妙哦。”独眼的野性美女烈刃调侃道。

　　“直接出手试试就知道了。”仿佛一堆肉山的巨刃瓮声瓮气。

　　“布阵。”天刃直接开口，他是索命七刃之首，也是七刃当中实力最强威信最高的一人，因此，他的话极有权威，他相信竹竿男千刃不会说谎，至少，不会在这种问题上对他们说谎欺骗他们，因为完全没有那个必要。

　　尽管有些不以为然，但其他人还是听从天刃的指挥，立刻挪移脚步，站好位置，调动一身元力，在体内迅速的运转起来，气息弥漫之下，迅速的接触，联合起来。

　　一点点的光芒，仿佛从七刃的身上闪烁亮起。


第65章 破阵

　　“我无意与赫连雪衣为敌。”楚暮停止练剑，淡淡说道，神色没有丝毫变化，只是平静的说出一个事实。

　　“那不是你能决定的。”力刃嘿嘿笑道，双手往前伸出，虚空一握，一股气息弥漫之下，一口重剑出现在手中，漆黑的剑身如墨汁浸染，重达数千斤。

　　索命七刃，每个人的身上都有星光闪烁不止，变得耀眼，一身气息互相联合起来，从上往下看的话，就可以看到，他们七个人仿佛变成了七颗星辰一般闪闪发光，而他们所站立的方位，也构成了七星的形状。

　　七星索命战阵！

　　七刃的气息在这一刹那融合贯通，连接为一体，不分彼此，俨然突破了暗星级的极限，达到明月级层次。

　　楚暮，出身于其中，陷入七星索命战阵的包围。

　　“千刃绞杀！”竹竿男千刃再度出剑，柔软的手臂弹射而出，手中利剑刺破虚空，化为一千道，与此同时，七刃的力量统统为他所用，令得他每一剑的威力更加可怕，足以灭杀暗星级剑圣。

　　一千道凌厉无比的剑光，并不是直线排列，而是转动起来，交错之间，形成了绞杀之势。

　　不出手则已，一出手便是杀招，借助七星索命战阵的力量，将七刃的力量合而为一，使得杀招的威力陡然暴涨十倍不止。

　　千道剑光绞杀而至，如同洪流令人战栗。

　　楚暮神色不变，从容不迫，一剑挥出，若明月升起，心剑如一下，洞悉千刃绞杀的薄弱之处，斩破，溃散。

　　七刃的脸色纷纷大变，这才意识到，此人的剑法，的确是高深莫测，之前所看到的，不过是一种表象。

　　七星索命战阵转动起来，七刃连续出手，不断进攻，从各个角度，截然不同的攻击降临。

　　天刃的剑光仿若携带天威斩落，巨刃的剑光无比巨大，一剑可斩断江河，鬼刃的剑诡异莫测飘忽难寻，力刃的剑重于万顷，烈刃的剑炽烈迅疾若雷霆破空……

　　七刃联手，实力尽情展现。

　　处于七星索命战阵之中，楚暮展开鬼龙迷踪步，进退无序，捉摸不定，避开七刃的剑，循着空隙展开反击。

　　只是，这七星索命战阵十分玄妙，七刃在七星索命战阵上浸淫多年，早已经吃透，配合无比默契，丝毫破绽一出现，立刻就会被他们弥补，转化为诱敌之机，从而更好的反击。

　　密密麻麻并且形态各异的攻击，从四面八方降临，全部都轰击向楚暮，速度极快，频率极高，每一击都足以令明月级强者受创。

　　楚暮一边闪避一边抵御七刃的攻击，一边亲身感受着七星索命战阵的奥妙所在，再找出其中的规律，寻出破绽。

　　任何战阵都有破阵，根本就不存在完美无缺的战阵，只不过有些战阵比较低级构成简单，因此破绽较多较为明显，而有些战阵比较高级构成复杂，因此破绽极少且十分隐秘。

　　除了与战阵的等级有关系之外，还与布下战阵的人有直接关系，有可能一座简单的战阵却在不简单人的布置之下，发挥出超乎寻常的威力。

　　楚暮曾在战阵的破解之道上下过功夫，因此在破阵上，有些造诣，再配合上他过人的眼力和心剑如一的状态，更容易做出判断。

　　显然，七星索命战阵不是寻常的战阵，七刃也不是一般修炼者，因此，楚暮想要找出其中的破绽，并不是什么简单的事情，反过来，索命七刃想要干掉楚暮或者说伤及楚暮，也是一件很困难近乎不可能的事情。

　　强悍的眼力，过人的直觉，心剑如一的状态，再加上鬼龙迷踪步的施展，都让楚暮立于不败之地。

　　“看样子，七刃似乎奈何不了对方。”潜藏在庄园之外看着战斗的阴阳二老神魂传音，阴玄长老说道。

　　“嗯，此人的确有明月级剑圣的实力，并且身法十分精湛，应该是他的最强之处。”阳玄长老也点点头。

　　“必要时，我们出手，协助七刃，一举将之斩杀。”

　　两人交谈之际，楚暮却找到了七星索命战阵的破绽所在。

　　剑出，刹那，十三道流星一般的剑光击破长空，分别射向七刃，每一剑威力惊人，足以威胁到明月级剑圣。

　　“十四！”一声低喝，剑光仿佛再炽烈三分，一剑刺出，却不是刺向七刃任何一个，而是刺在空处。

　　一剑落，七刃根本就来不及阻止，仿佛有什么东西破碎的声音响起，原本运转顺畅的力量，在这一刹那仿佛被切断似的，七刃身上的气息波动不稳，光芒闪烁，仿佛烛火般的摇曳，几乎熄灭。

　　“破！”

　　一声低喝，楚暮再次出剑，流星般的剑光，分别射向七刃，瞬间出现在他们面前。

　　“退！”七刃之首的天刃立刻意识到，七星索命战阵已经被击破，正在溃散当中，而对方刺来的一剑，根本就不是他们所能够对抗的，连忙下令，借助正在溃散的战阵之力，爆发出全部力量，迅速后退，闪避。

　　七刃退，楚暮追击，他原本不打算与赫连雪衣为敌，因此让竹竿男千刃离开，但对方既然再次前来，并且带着杀意，为了将自己杀死，既然如此，自己就没有放任对方活着离开的必要。

　　杀！

　　杀机刺激之下，七刃浑身不由自主的一颤，仿佛被一阵不知道从哪里吹来的寒风吹袭而过，浑身鸡皮疙瘩，一股寒流在尾椎冲击弥漫。

　　“出手。”暗中观看的阴阳二老也看出不妙，不再潜藏，化身为两道剑光，一道红色，堂皇正大，一出剑便宛如烈阳高照，炽烈而霸道，高温灼热，仿佛要熔化一切，一道黑色，诡异莫测，阴冷森寒，如从九幽而至，降临尘世，仿佛索命的死神镰刀。

　　两道颜色气息各异的剑光，同时出击，毫不留情的杀向楚暮，一下子就让楚暮感觉到威胁。

　　鬼龙迷踪步，身形交错变幻，无序无踪，难以捉摸，避开两道剑光的轰击，七刃也获得机会，更快速的后退，尽管如此，他们之中还是有四人被楚暮的剑光波及，直接受创，血流不止。

　　“你们先退。”阳玄长老传音道，旋即与阴玄长老配合，出现在楚暮的面前，结成阴阳两玄剑阵，拦截楚暮的去路。

　　七刃虽然十分不甘，但也明白，楚暮，都被他们小看了，根本就不是他们所能够对抗的存在，不仅七星索命战阵被破，若非阴阳二老及时出手，只怕他们七个都要被杀死，就算是阴阳二老及时出现救下他们，也有四人受伤，这样的实力，绝对是明月级极限的层次。

　　就算是他们与阴阳二老联手，也不一定能够对付得了对方，还不如赶紧先恢复伤势。

　　毕竟，阴阳二老布下的阴阳两玄剑阵，还要比七星索命战阵更玄妙几分，楚暮已经陷入了阴阳两玄剑阵之中，他们根本就无法插手，只希望阴阳二老能够将楚暮斩杀。

　　阴阳两玄剑阵也十分玄妙，阴阳互相配合之下，形成了一种独特的牵引力，仿佛有无数的无形绳索缠绕在楚暮周身，不断的拉扯着他的身躯，让楚暮感觉自己的行动受到了束缚，手脚也变得不灵活。

　　阴阳二老围绕着楚暮展开攻击，堂皇炽烈的剑光，阴冷森寒的剑光，两相结合之下，其威力直接跃升到明月级极限的层次，令楚暮感受到莫大威胁。

　　左手伸出，灵性喷涌之下，永恒灵剑出现，双剑在手，楚暮实力倍增。

　　白银神装，武装！

　　实力，再一次倍增，更加强大，受到的束缚顿时明显削弱。

　　双剑挥舞，剑光流星破空，明月升空，星月交辉，化解阴阳二老的剑光攻击，并且做出凌厉反击。

　　阴阳二老不禁震惊不已，大多数明月级强者陷入他们的阴阳两玄剑阵之中，往往会被其中的力量影响，一身实力起码会削弱三成，等于此消彼长之下，最终被他们两人联手灭杀，但楚暮却十分顽强，不仅在他们两人的剑下支撑住，竟然还可以做出反击，凌厉的反击，让他们也不敢轻视。

　　阴阳两玄剑阵虽然比七星索命战阵更加玄妙，但是，阴阳两玄剑阵的范围却更小，完全处于楚暮的心剑如一的覆盖范围之内，楚暮感知更为清晰，出剑更为精确，抵消一部分阴阳两玄剑阵的束缚牵扯之力，更快寻找出剑阵之中的破绽。

　　“月残！”一剑撩起，明月升空，强盛，再衰弱，西沉，变得残缺，光芒照射之下，阴阳二老的动作在瞬间一顿。

　　“十五！”再一剑，若召唤出流星的虚影，从天轰击落下。

　　“不好！”阴阳二老头皮发麻，强烈危机感冲击全身，二人没有丝毫犹豫，直接挣脱，解除剑阵，飞速后退。

　　“阴阳天罡！”两人齐声大喝，阳玄长老的身上，爆发出惊人无比的炽烈红色光芒，堂皇正大，仿佛化身为一轮烈阳滚滚，阴玄长老的身上，则是有大量的黑光弥漫，阴冷森寒的气息席卷开去，仿佛化身为一轮九幽寒日……


第66章 新的六道剑式

　　阴阳交汇，天地色变。

　　炽烈红色与阴寒黑色融合，化为一道双色巨轮，疯狂旋转切割，震荡虚空，恐怖力量如天崩地裂，大地震动，崩裂。

　　楚暮神色一变，满脸凝重，这一招的威力，超出想象，俨然有超出明月级极限的层次。

　　六道剑式！

　　漆黑的漩涡旋转，总共六道，一道一道如楚暮意愿排列，分布在前方，抵御阴阳天罡巨轮的切割震荡，强横力量，直接将一道道漆黑旋涡击溃。

　　一剑竖起在身前，仿佛化为一座孤独如同天剑一般的山峰，屹立在大地之上，任凭岁月沧桑，亘古不变。

　　孤峰长存！

　　只是，孤峰长存的威力明显不够，只是稍微低于阴阳天罡巨轮的碾压就被击破，阴阳天罡数十米的巨轮碾压而过，楚暮的身躯仿佛无法抵挡，直接被碾压破碎，事实上在临危之际，他施展出鬼龙迷踪步与鬼龙无影身和剑气留影的结合，闪避开去，饶是如此，楚暮也稍微受到一丝波及，只感觉筋骨酸疼不已。

　　数十米的阴阳天罡巨轮，威力只是被削弱一部分，碾压肆虐而去，整座庄园内的房屋纷纷碎裂，崩塌，在巨轮的恐怖威力下，化为粉齑。

　　阴阳二老联手施展出阴阳天罡之后，同时闷哼出声，浑身一颤，脸色苍白，显然这一招，并不是轻易能够施展的绝招，对他们的负担也很大。

　　“走！”没有丝毫犹豫，阴阳二老爆发出剩下的力量，化为两道颜色各异的剑光，迅速后退，离开庄园往外而去，索命七刃也立刻动身，爆发出全部的速度退出庄园。

　　他们发现，自己等人是完全低估了楚暮此人的实力，导致了这种糟糕的结局。

　　阴阳天罡巨轮肆虐八方，将整座庄园彻底破坏，地面无数裂痕遍布，几乎塌陷似的，一股可怕无比的吸力不断从阴阳天罡巨轮之内席卷而出，四面八方尽数被覆盖，一切破碎全部都被吸收进入，绞杀得更加彻底。

　　仿佛化为一道巨大的可怕无比的黑洞似的，无所不灭。

　　出现在一边的楚暮，也清晰的感受到那可怕无比的吸力，如同无形的绳索一道道缠绕在自己的身上，使劲拉扯，欲将自己卷入其中，再灭杀。

　　这种超越明月级极限的强大攻击，令楚暮感受到莫大威胁。

　　感受着自己的身躯，似乎一点点的被拉扯过去，楚暮神色凝重，双剑齐出，一道道流星般的剑光破空，宛如流星雨似的坠落，全部都轰击向阴阳天罡巨轮。

　　一道道流星般的剑光在阴阳天罡巨轮之下破碎。

　　出剑出剑出剑，不断出剑，破碎的庄园之内，仿佛有一场流星雨接连不断。

　　起码施展出数十次流星十三击，阴阳天罡巨轮达到了极限，从内部崩塌，溃散，可怕的力量冲击开去，将破碎的地面硬生生刮起三尺，尘烟弥漫滚滚。

　　这个时间段，索命七刃与阴阳二老等人，早已经远离了庄园，不知所踪了。

　　一眼扫过，是被破坏得彻底满目疮痍的庄园，无法再待下去了。

　　楚暮迈开脚步，往庄园之外走去，他并没有追杀阴阳二老和索命七刃等人，不是不杀，而是被拖延了一段时间，也无法追上，更主要的是，阴阳二老所施展的阴阳天罡形成的巨轮，给了他一个新的灵感。

　　阴阳天罡巨轮，是由阴阳两种力量以玄妙的方式结合起来形成的一道巨轮，高速度旋转，蕴含着惊人无比的威力，将所接触的一切，全部都碾压击碎，并且，因为超高速旋转的缘故，其中蕴含有惊人的吸力，将四周接触到的一切，尽数吸收进入其中，再绞碎。

　　阴阳天罡这一绝招的威力，超过了明月级极限，初步具备了皓阳级的威力，因此十分强大，但更主要的是它的结构，十分稳定，很难以被外力所撼动。

　　楚暮看中的，是阴阳天罡巨轮的稳定性，若是能够将之提取，应用在六道剑式上的话，那么，六道剑式的漩涡就不会那么容易崩溃，防御力将会更加强大。

　　脚步缓慢，楚暮仔细的参悟着，阴阳天罡巨轮在他的精神世界之内模拟呈现，不断旋转着，仿佛欲将楚暮的精神世界全部都吸纳进去，继而绞碎，摧毁。

　　仔细分析其中的构造，最后，楚暮参透，阴阳天罡巨轮的真正玄妙之处，就在于阴阳两种截然相反力量的玄妙融合，没有破绽的融合之下，造就了阴阳天罡巨轮的神奇。

　　“我并不具备阴阳两种截然相反的力量。”楚暮暗道。

　　若是以往，他还掌握五行法则之力时，火之法则与水之法则倒是截然相反的两种力量，近似于阴阳两种力量，可惜，楚暮早已经放弃了法则之力，并且使之溃散消失，他所掌握的，是真意。

　　几种真意之中，并没有对立的真意之力存在。

　　一时间，想不到什么，楚暮觉得自己似乎走入了误区，重新回悟一番，再把握重点。

　　以他的悟性，重新参悟一番，并非难事。

　　“阴阳天罡……六道剑式……”

　　蓦然，楚暮脑海中的灵光一闪而过，瞬间捕捉到。

　　“我明白了。”双眸顿时发亮。

　　“阴阳天罡是攻击的剑法，六道剑式则是防御的剑式，两者不同，阴阳天罡的吸收是为了让破坏力更加强大，那么，我的六道剑式的吸收，则是为了吸收化解更多的攻击。”

　　“加强六道剑式的稳定性，将会承受更多力量的外力，化解更多的攻击。”

　　楚暮思考着种种可能，一一在精神世界之内进行模拟。

　　阴阳天罡巨轮已经散开，化为了一道漆黑的漩涡，不断旋转着，产生一股吸力，将四周的一切尽数吸收，吞噬。

　　不知不觉，他又想起阴阳天罡巨轮，那种高速转动，碾压一切，将接触到的东西全部都击碎，冲击，震荡……

　　“震荡……”楚暮觉得自己隐约捕捉到什么。

　　“若是在六道剑式之中，融入震之真意，将吸收吞噬进入其中的力量震荡破碎，是否能够加强六道剑式的稳定性和吞噬力？”

　　这是一个值得研究的方向，楚暮继续参悟下去，并且在精神世界之内进行一次次的模拟。

　　精神世界内模拟数百次，外界也不过才过去十几息时间罢了。

　　数百上千次的模拟之下，让楚暮确定，在六道剑式之中融入震之真意可行，当然，确定是一回事，真正融入则是另外一回事，也没有那么简单。

　　不过有了一个方向之后，再执行起来，就没有那么困难了，花费上一些时间，楚暮有把握将六道剑式增强。

　　“在剑意暂时无法动用的情况下，以剑之真意为主导，融入御之真意和震之真意，六道剑式的威力将会十倍以上的增强。”楚暮暗道。

　　“楚小友。”着急的声音传来，旋即，一道道身影迅速接近，是唐天豪带着唐家五尊暗星级剑圣赶到。

　　“唐家主。”楚暮一边打招呼，一边继续推演如何更好的将震之真意融入六道剑式，又向其他五个强者点头打招呼。

　　“我接到消息，索命七刃赶来，难道他们还没到吗？”唐天豪语气迅速。

　　“已经走了。”楚暮微微一笑，道。

　　“走了？”唐天豪等人十分诧异，将楚暮上上下下打量了一番之后：“难道索命七刃没有动手？”

　　传闻索命七刃若是集体出动的话，往往是要杀人等等，上次傀儡门之中，并不算他们主动出击。

　　索命七刃既然都已经来找楚暮了，楚暮看起来，安然无恙，连受伤都没有，这不由让唐天豪等人感到诧异。

　　难道，索命七刃破例了？

　　“动手了，不过不是我的对手，所以逃走了。”楚暮道，语气十分平静，却蕴含一种让人信服的力量。

　　唐天豪等人顿时一惊。

　　索命七刃的实力，每一个都达到暗星级极限，布下七星索命战阵的情况下，更是能够力敌乃至斩杀明月级剑圣，他们竟然被楚暮给击败了。

　　难道说，楚暮的实力，不是暗星级，而是明月级，而且，起码达到明月级极限。

　　唐天豪等人一想，内心更是无比震惊，就连唐天豪本身的实力也还没有达到明月级极限，而他的年龄，却超过楚暮许多倍。

　　“我只不过在破阵一道上，有所研究罢了。”楚暮笑道。

　　唐天豪等人纵然震惊，却也接受了他这个解释，明月级的实力再加上对破阵一道颇有造诣的话，的确可以更好的对抗索命七刃的七星索命战阵，进而将之击破。

　　破阵之后，索命七刃暗星级极限的实力，根本就无法对抗明月级，自然要落荒而逃。

　　但不管怎么说，猜测最多只有暗星级极限实力的人，却真正具备明月级剑圣的实力，还是让他们感到十分的惊讶。

　　“唐家主，那庄园被毁了，我得重新找一处住所，到时候，古圣血莲丹炼制完成，再通知我，我会去唐家取。”楚暮说道。

　　“好。”


第67章 闯少主府

　　“少主，那楚暮太过强大，我们根本就不是对手。”

　　阴阳二老与索命七刃狼狈逃回少主府，让赫连雪衣十分震惊。

　　阴阳二老和索命七刃的本事如何，他赫连雪衣十分清楚，可以说，就算是他赫连雪衣本身，想要击败七星索命战阵之下的索命七刃，也没有那么容易，更别说是阴阳两玄剑阵下的阴阳二老了。

　　而今，索命七刃四个受伤，其他三个虽然没有受伤，但看起来你也不是很好，至于更强大的阴阳二老，则有些惊慌的样子，总而言之，和平时外出回来之后的样子，完全不同。

　　不由的，赫连雪衣内心震惊，并且生出一种极少出现的情绪，一种激动。

　　“楚暮……”赫连雪衣眼底，似乎有精芒一闪而过，那是一种，盯上了猎物的眼神，阴阳二老和索命七刃都明白，露出这种眼神的少主，只怕是对那个楚暮起兴趣了，真正的兴趣。

　　当然，不要误会，这并非龙阳之好的兴趣，而是一种属于天才之间的寂寞，对手难寻的兴趣。

　　“或许，那楚暮真的可以媲美少主。”一时间，阴阳二老等人心中不禁同时闪过一个念头。

　　……

　　庄园被破坏得彻底，完全无法再住人了，楚暮只好重新找了一处庄园，好在他不缺罪民之心，好在罪衍城之内，庄园多的是，很容易就找到。

　　待在新的庄园之内，楚暮继续修炼起来，这一次，却是以六道剑式为主。

　　尝试着将震之真意融入六道剑式之中，提升六道剑式的稳定性与吞噬能力，目标有了，方向也对了，但要达成，却不简单，需要时间需要精力。

　　一边修炼，楚暮一边等待着少主的人再次前来，不过好几天过去，逃走的索命七刃和阴阳二老都没有再出现过。

　　楚暮换一个庄园居住，不是什么隐秘的事情，有心追查，很容易就能够找到楚暮新的住所，之所以没有来，是因为没有把握对付楚暮，既然对付不了还来，那就是自找死路的行为，上一次可以逃走，是因为楚暮不知道阴阳二老有一招绝招阴阳天罡。

　　这一次，定然有了防备，就没有那么容易中招了。

　　既然赫连雪衣的人没有再找上门来，楚暮也就暂时放下，努力的修炼，终于将暴增的力量，完全掌握，彻底化为自身的实力，使得自己在原本的极限上，又更进一步。

　　剑法的修炼没有什么明显的提升，不过新的六道剑式倒是有所进展，至于新的剑意，进展细微，也不知道还要多久，才会完全蜕变，使得楚暮能够应用。

　　剑意无法动用，对楚暮的整体实力而言，始终是一种不足，会让他剑法的攻击力，下降一个档次，不过好在他领悟了剑之真意，暂时可以用剑之真意作为主导，统御一切力量，但始终不是长久之计。

　　好在剑意不是永远无法动用，只是较长的一段时间而已，他估计，也许在返回深蓝世界之时，应该可以蜕变完毕。

　　新的剑意威力如何，楚暮还不清楚，不过他很有信心，单单从已经蜕变完一丝的新剑意当中，就可以感受到那种可怕的充满了极致毁灭的气息，这是一种专门为了破坏而存在的力量。

　　时间飞逝，楚暮也在不断的进步。

　　今日，唐天豪派人将楚暮请到了唐家。

　　“唐家主，可是古圣血莲丹炼制好了？”楚暮问道。

　　“炼制好了。”唐天豪回答道，只是他的脸色，不怎么好看，似乎心中有事似的：“只是……”

　　“是不是出现什么变故？”看到唐天豪的脸色，楚暮内心有所猜测，但不确定，因此问道。

　　“的确是出事了。”唐天豪一脸歉意的看着楚暮：“十分抱歉，楚小友，古圣血莲丹炼制好了，二十四粒黑血邪莲莲子，总共炼制出二十粒古圣血莲丹，可是，被少主府的人给取走了。”

　　“哦。”尽管有些猜测，但真正知道时，楚暮还是有些意外。

　　“少主在罪衍城之内，威名赫赫，哪怕是长曾圣师也无法与之对抗。”唐天豪说道，长曾圣师在罪衍城之内，的确是很有地位，像唐天豪这等存在，若非动用那一次人情，想要请长曾圣师炼制丹药，也不是那么容易的事情，然而，凡事总有一个极限，罪衍城之内，少主的地位显然要比长曾圣师更高。

　　此事，让楚暮更意识到，赫连雪衣在罪衍城之中的威信，超出他的想象，不过，古圣血莲丹严格上说，可是属于他的东西，在没有经过他同意的情况下，赫连雪衣却将之拿走了，这，不容许。

　　“我知道了。”楚暮点点头：“麻烦唐家主了。”

　　“楚小友，尽管你的实力强大，但是少主的实力却也不弱，在罪衍城之中，不宜和少主府起冲突。”唐天豪生怕楚暮因为古圣血莲丹被夺取之事而愤怒，杀上少主府，连忙劝说道。

　　“唐家主不必担心。”楚暮微微笑道：“我先走了，可能再过一段时间，我就会离开罪衍城返回五大城邑，今日，也算是告辞。”

　　说完，楚暮转身离去。

　　唐天豪也没有挽留，自从知道楚暮击败索命七刃之后，以前的想法，已经放下了，像楚暮这样的人，不是一个唐家所能够容纳的。

　　浅滩难以养真龙啊。

　　……

　　楚暮的脚步飞快，他并没有立刻离开罪衍城，也没有返回自己的庄园，而是往少主府的方向而去，少主府在罪衍城之中，可不是什么隐秘之地，很多人都知道。

　　不过对大多数人而言，少主府却如同一处绝地。

　　此时，楚暮却往大多数人心目中的绝地前进，速度极快，不断逼近。

　　……

　　“不愧是古圣血莲丹，单单是闻一闻，就让我的气血躁动，加速运转，浑身上下仿佛充满力量。”赫连雪衣的面前，凭空悬浮着一粒丹药。

　　这丹药约莫龙眼大小，十分圆润，通体呈现鲜艳的血红色，看起来十分漂亮，并且还散发出微弱的清香，一种带着血气的清香，十分好闻。

　　这，就是古圣血莲丹，以黑血邪莲的莲子为主，辅佐以种种强壮气血练体的珍贵灵药最终经由炼丹圣师之手，花费上百天的时间炼制而成的一种十分高级的丹药。

　　赫连雪衣虽然也是圣躯元力同修，但是他的圣躯等级，却还只是六级后期而已。

　　作为罪衍城的少主，自然可以享用到诸多的修炼资源，只是在圣躯之道的修炼上，罪衍城主府并不出色，因此也使得赫连雪衣在圣躯之道的修炼上，远远逊色于元力之道。

　　圣躯之道的修炼，原本就要比元力之道更困难许多，并且所消耗的资源，也会比元力之道更多，以罪衍城主府的能量，想要得到更多的更好的圣躯之道修炼资源，也不是什么容易的事情，这古圣血莲丹，才显得那么重要。

　　只等到赫连雪衣的圣躯等级从六级后期提升到七级初期后，二十粒古圣血莲丹就可以派上用场了，兴趣完全炼化之后，可能让他的圣躯等级达到七级巅峰，甚至突破到八级。

　　若是拥有八级的圣躯和万古九重天巅峰的元力修为，赫连雪衣自信，自己绝对会成为皓阳级剑圣之中的至强者，成为罪衍城的第一强者，无人能及。

　　当然，他的目标并非如此，而是超越圣级，成为凌驾于圣级之上的更强大的存在。

　　这一次，从长曾手中夺取古圣血莲丹，一则是为了自己日后的修炼，二来，则是为了楚暮。

　　得知楚暮能够击败索命七刃和阴阳二老之后，他就对楚暮起了很大的兴趣，内心更是生出战意，随着时间的流逝而变得浓烈的战意，所以，他在少主府内等待楚暮的到来。

　　意念一动，凭空悬浮的古圣血莲丹落入了玉瓶之内，被赫连雪衣收了起来。

　　“你会来的吧。”赫连雪衣看向了前方，自言自语似地说道，仿佛在等待什么，眼底，有一丝丝的精芒闪烁，那是一种兴奋，一种激动。

　　赫连雪衣是坐在少主府正厅之中，此时正厅之外，有阴阳二老坐镇和索命七刃坐镇，他们一个个神色凝重的样子，仿佛在等待什么一样，值得他们忌惮的。

　　时间缓缓流逝，一道身影，从敞开的大门之外，大步走了进来，看到那一道身影，阴阳二老以及索命七刃的神色微微一变，呼吸也连带着出现变化。

　　来了，终于来了，少主所等待的那个人，那个不久之前曾经击败过他们，在他们心中留下深刻印象的人，终于来了。

　　没错，楚暮到了，并且，直接进入了少主府之内。

　　意外的是，少主府似乎没有什么埋伏，不过看他们的样子，也算到了自己会来，并且做了“迎接”的准备。

　　“赫连雪衣呢？”楚暮走进少主府后看到索命七刃和阴阳二老，目光一扫而过，不徐不疾开口：“让他把属于我的古圣血莲丹交还给我。”


第68章 极限之战

　　“少主不是想见就能够见到的。”阳玄长老冷笑道。

　　“要见少主，先打败我们。”索命七刃的天刃沉声低喝。

　　七星索命战阵，阴阳两玄剑阵，两座玄妙的阵法瞬间布下，隐隐盘踞两方，有将楚暮包围起来之势。

　　“你们，挡不住我。”楚暮不徐不疾说道，平淡的语气，诉说一个不容置疑的事实。

　　是的，曾被楚暮击败，并且狼狈逃走的索命七刃和阴阳二老，挡不住楚暮，因为他们不是楚暮的对手，尽管这是一个事实，但从楚暮口中说出来，落在阴阳二老和索命七刃的耳中，却让他们脸色一变，内心惊怒不已。

　　“不要猖狂，这里是少主府。”鬼刃的声音尖锐而飘忽。

　　“上次让你们逃走，这一次，一个也走不掉。”楚暮的语气依然是那么的平淡，却令索命七刃和阴阳二老浑身发寒，仿佛有一股杀机，侵入他们的体内，在肆虐游走。

　　“好了，你们退下吧。”一道声音，从大厅之内传了出来，如同寒风吹过。

　　“是，少主。”阴阳二老与索命七刃闻言，纷纷退开。

　　赫连雪衣，从大厅之内走了出来。

　　一袭精致的白色长衫，如同白雪加身，散发出丝丝的寒意。

　　如果高贵的公子一般，赫连雪衣，就出现在楚暮的面前，长相和气质，足以让许多女性为之尖叫疯狂。

　　楚暮是男的，性取向也很正常，因此，不会有任何感觉。

　　“古圣血莲丹就在我手里。”赫连雪衣一双带着冷意的眸子落在楚暮脸上，嘴角似乎挂起微微的笑意：“打败我，古圣血莲丹就是你的。”

　　“谁让你拿属于我的东西来作为赌注的。”楚暮的双眸，饱含冷意，一丝丝的杀机在其中萦绕。

　　古圣血莲丹，这是属于他的东西，却在自己不知情的情况下被别人拿走，已经激起了楚暮心中的杀意。

　　“它们被我拿到了就是我的。”赫连雪衣笑道，丝毫不在意楚暮眼底的那一抹浓郁的杀机。

　　楚暮没有再开口反驳，因为，没有那个必要。

　　双手十指微微一动，永恒灵剑与烈煌灵剑同时出现，双剑在手，一身气息弥漫开去，与杀气混合，化为无形却恐怖无比的风暴，穿透虚空，降临赫连雪衣。

　　与此同时，赫连雪衣也做出反击，强横的气息从体内喷薄而出，如同寒气弥漫八方，双掌并拢，继而右手弯曲，仿佛握住什么似的，左右手徐徐分开，一抹雪白的寒气在双掌之间弥漫激荡。

　　当左右手完全分开之后，一股雪白寒气被握在赫连雪衣的右手之中，透过那雪白凛冽的激荡寒气，楚暮看到了散发出寒光和寒意的剑身。

　　寒雪灵剑！

　　其气息波动，是下品灵剑，但那惊人的寒意，却足以媲美中品灵剑，显然是一口非比寻常的下品灵剑，其品质，足以和楚暮的永恒灵剑相比。

　　灵剑在手，赫连雪衣一身气息愈发的冰冷，周身的空气统统结冰，化为一粒粒的寒冰粒子飘荡在空气之中，如同星屑环绕于赫连雪衣的周身，旋转着。

　　剑身轻轻一震，寒意剑芒顿时破空，宛如暴雨侵袭而至，密密麻麻，覆盖八方，封锁一切空间似的，令楚暮无从闪避。

　　化不可能为可能，楚暮身形迷幻之间，穿梭于寒意剑芒之间，飞速逼近赫连雪衣，出剑，流星十三击连绵不绝，宛如流星雨降临。

　　一个，是罪衍城城主府的少主，未来的城主继承人，拥有明月级极限剑圣实力的惊世妖孽，在罪衍城之中，拥有着无与伦比的威信。

　　一个，是来自于五大城邑，被誉为七大星辰之首的无双剑星楚暮，而在那之前，不论在哪里，都是当之无愧的天才，当之无愧的妖孽。

　　阴阳二老与索命七刃全部都退开，离得远远的，并且将四周的封禁开启，以免两人的战斗将少主府破坏。

　　少主的实力如何他们都很清楚，而楚暮的实力如何，事实上他们不是很了解，只是能确定，很强大，或许足以和少主争锋，一份高低，当然，心目当中，他们还是觉得少主比较强大，一定可以击败楚暮。

　　双方一接触，立刻展开了无比迅疾的攻击。

　　楚暮的出剑速度极快，赫连雪衣的出剑速度也极快。

　　双剑连绵不绝，一道一道宛如流星破空射杀，赫连雪衣的剑极快，如同一道道的雪白寒光，散发出惊人的寒意，令得四周的空气仿佛都被冻结，温度随着他出剑越来越低，白色的寒冰雾气弥漫在四周，天空，仿佛有一缕缕的雪花落下，瞬间又消散于无形。

　　很美丽，纵然赫连雪衣出剑速度惊人，却有一种很独特的韵味，仿佛落雪。

　　楚暮擅长近身搏杀，这赫连雪衣在近身搏杀上，显然也有独到的造诣。

　　以快打快，以快制快，双方都意识到对方的出剑速度惊人，并且，小范围之内的移动速度极快，反应速度更是在其他人之上，可以算是棋逢对手。

　　渐渐的，楚暮感受到一丝丝的寒意侵入自己的体内，似乎要影响自己的血液流动，影响自己的肌肉震动。

　　赫连雪衣所施展的这一门剑法，乃是传承级的剑法，名为雪域剑法。

　　这一门剑法的剑招在威力上，并没有什么特殊强大之处，然而，将全套雪域剑法完全施展，就会渐渐的在四周形成一种雪域。

　　这种雪域，并非是什么剑域之类的领域，而是一种类似的，由剑法剑招创造出来的类领域，威力自然无法和剑域相比，却可以在一定的程度上，影响到对方。

　　像雪域，寒意重，足以影响到人的血液流动和肌肉运动，使得人的反应速度下降，力量和速度也受到一些影响，进而影响到整体实力。

　　赫连雪衣早已经将雪域剑法修炼到极致，并且适当修改，使之成为更适合自身的一门剑法，平时战斗，他都是先施展雪域剑法对敌，往往他的那些敌人，在雪域剑法制造的雪域类领域之下，就会受到削弱，更不是赫连雪衣的对手。

　　今次，与楚暮战斗，他依然是先施展雪域剑法，成功的制造出雪域，将楚暮包围起来，使得楚暮的血液和肌肉都受到影响，进而，开始影响到他的实力发挥。

　　但，他的对手，可是楚暮啊。

　　意念一动，血液顿时加速流淌起来，变得火热。

　　楚暮曾经在玄阳殿之内，吸收纯阳之气等等进行涅槃，令得自己的身躯，一度变成了纯阳之体，对于寒意有着极强的抵抗能力。

　　血液加速流动之下，侵入体内的寒意，顿时被驱散，恢复正常。

　　如今的楚暮，实力还不到皓阳级，因此，算是明月级极限，但绝对要比一般的明月级极限更加的强大不少，而赫连雪衣也差不多，他能够动用剑意，并且其剑意也是属性剑意的一种——寒雪剑意。

　　寒雪剑意与他的寒雪灵剑相得益彰，威力起码得到三成的增幅，一时间，双方伯仲之间，谁也奈何不了谁。

　　棋逢对手，无疑会让人更加兴奋，尤其是赫连雪衣，在罪衍城地界范围之内，年轻一辈之中，他就是当之无愧的第一，最强者，甚至绝大多数老一辈强者都不是他的对手，简单的说，在目前的罪衍城之内，也仅有他的师傅，罪衍城的城主实力还要在他之上，除此之外，找不出第二人。

　　或许，还有一些隐世很多年的皓阳级剑圣比他更加强大，但那种人绝对极少极少，能否找出两个来，还是一个未知数，并且都不知道退隐多少年了，没有半点消息。

　　不管怎么说，赫连雪衣都可以称得上是罪衍城的第二强者，所以，高处不胜寒，也许还有少数几个老一辈的强者，纵然不敌，也可以和他抗衡，但，老一辈终究是老一辈。

　　现在，楚暮的出现，他所表现出来的实力，都让赫连雪衣振奋起来，激动起来。

　　这是一个对手，一个极好的对手。

　　一身实力，直接百分之一百二十的发挥出来，雪域剑法的威力更强，更加玄妙，饶是如此，依然奈何不了楚暮，楚暮的双剑，抵御了赫连雪衣一切的进攻，并且做出十分凌厉的反击。

　　楚暮所施展的剑法，是流星十三击和斩月诀。

　　当然，因为他一次次的突破，流星十三击和斩月诀早已经从二流剑法跃升为传承级剑法，不会比雪域剑法逊色，并且，因为这两门剑法是楚暮从二流剑法亲自提升起来的，多少都有些算是自己创造的剑法，几乎是百分百的切合自身，威力，更是让他发挥到极致。

　　远处观看的阴阳二老和索命七刃等人，全部都看呆了。

　　以他们的实力，竟然很难以把握到交战双方的剑光，这就意味着，换成他们任何一人上去，一剑，就会被击败乃至杀死。

　　地面，在双方奇快无比的交战之下，被剑气波及，切开一道道的痕迹，每一道都散发出惊人的锋芒。

　　战斗，越来越激烈。


第69章 寒雪之心

　　雪域剑法奈何不了楚暮，剑光一闪，赫连雪衣施展出更强大的剑法，也是罪衍城的真传剑法——寒雪魔光剑！

　　寒雪魔光剑，论品级，达到了传承级顶尖，足以和白银剑诀之类相媲美。

　　寒雪剑意，寒雪灵剑，寒雪魔光剑，三者相通，令得威力，达到了惊人的地步。

　　剑法一经展开，楚暮立刻感觉到空气之中的温度急剧下降，覆盖全身的类领域雪域，威力更被进一步增强，影响自身。

　　纯阳之力运转，血液仿佛沸腾起来，整个人如同化身为一座熔炉似的，散发出强烈的高温波动，与外界的低温对抗，持平，大量水蒸气出现，弥漫四周，翻滚着，遮挡住视线。

　　浓郁的白色雾气当中，一道道剑光冰寒无比，纵横睥睨，充斥楚暮的双眸，有一种绚烂，干扰楚暮的视线，让他更难以捕捉难以作出判断。

　　寒雪魔光剑，其精髓，就在于寒意与炫目夺人视线的魔性剑光，时间一长，甚至会让人的神志也随之受到影响，精神变得恍惚，反应比平时更慢。

　　赫连雪衣变换更加强大的剑法，楚暮，还是施展流星十三击和斩月诀，星月交辉不断，争相呼应。

　　直至现在，楚暮也还没有将心剑如一融入穿云剑式和斩道剑式之中，尽管有流星十三击和斩月诀作为一个跳板，大大的降低了难度，但想要将心剑如一彻底融入那两招威力强横的剑式之中，也不是一朝一夕那么轻易的。

　　假若说原本，需要数十年乃至上百年才能够做到的话，现在起码也要好几年的时间才行，如今过去也才一年多两年不到。

　　对剑圣而言，剑法威力的强弱也是实力的重要因素，影响很大。

　　若楚暮施展出穿云剑式或者斩道剑式，攻击力自然会大大提升起来，然而，心剑如一就无法派上用上，在战斗能力上，就会下降一个层次。

　　再强大的攻击，若无法击中敌人，也如同摆设，尤其是像赫连雪衣这等天才妖孽。

　　经过楚暮不断的努力，心剑如一目前能够覆盖六米范围，六米之内的一切，尽数被楚暮掌握似的，变得十分清晰独到，任何一切轨迹，也都变得清晰可见。

　　寒雪魔光剑的魔性剑光的确在很大程度上，影响到楚暮的视线，令他难以看清楚，甚至不敢多看，因为看久了，会影响到自己的心神，慢慢的变得恍惚，从而使得注意力难以集中，反应比平时更慢上半拍，影响实力的发挥，最终被压制。

　　楚暮并非万能，他只是天赋比较出众而已，但古往今来，妖孽不知道诞生多少，创造出来的强大的玄妙的剑法也有极多，每一门真传下来的剑法，都有着其独到之处，其玄妙之处，其令人无法直接对抗之处。

　　无法直接对抗，那就避免正面撄其锋芒。

　　楚暮双眸闭上，对剑术师出身的他来说，用双眼看或者不用双眼看，其实没有什么差别，甚至在一定程度上，闭上双眼，还会做出更精确的判断，尤其，是在心剑如一的状态下。

　　闭上双眼之后，楚暮却惊讶的发现，赫连雪衣所施展的寒雪魔光剑，竟然不仅能够影响人的视线，甚至在一定程度上，还会影响到人的感知，若楚暮是以神魂之力来覆盖，一样会感受到，无穷无尽充满了魔幻的绚烂剑光连绵不绝。

　　但楚暮用的心剑如一，那是一种源自于心灵的力量，一种唯有将剑法境界领悟到心中有剑并且领悟出其中精髓心剑如一后，才能够初步接触到进而掌握的力量，一种十分神奇的隐晦的不可言传的力量。

　　创造寒雪魔光剑的人，显然其剑法境界，还没有达到领悟出心剑如一精髓的层次，因此这寒雪魔光剑也还没有达到影响心剑如一的层次。

　　一道道魔性剑光，被楚暮感知到，其轨迹，其变幻，凡是六米之内，完全处于他的掌握之中。

　　双剑连绵，攻势不绝，流星破空明月升降，星月交相辉映，于浓郁的白色迷雾之中，与充满了魔性的剑光碰撞，交叉。

　　远处的阴阳二老和索命七刃，一个个神色凝重，瞳孔收缩，目光紧致，精芒连连闪烁不止，他们也不敢长时间盯着那种魔性剑光看，否则神志就会受到一些影响，目光也会变得呆滞。

　　他们知道，那种魔性剑光，正是他们的少主施展出最强剑法——寒雪魔光剑的一种异象。

　　剑剑凶险，剑剑夺命。

　　寒雪魔光剑的寻常剑招，依然奈何不了楚暮，赫连雪衣的眼睛内，闪过蓝色的光泽，充满了冰晶似的光芒，扩散开去，寒雪灵剑微微一顿，所有的魔性剑光在刹那，也停顿，如同虚空凝固似的静止不动。

　　“寒雪天降！”

　　一声低喝，惊人的寒意，从赫连雪衣身上迅速弥漫而出，凝固的魔性剑光一瞬间崩碎，化为无数的雪花飘落，每一道雪花都散发出无比惊人的寒意，轻易就可以将暗星级极限剑圣的血液冻僵，让寻常明月级剑圣的血液运转迟滞，肌肉僵化。

　　每一片雪花，都闪烁着可怕的光泽，那是金属一样的光泽，仿佛每一片雪花都是剑锋所化，席卷之中，顺着赫连雪衣手中灵剑刺出，全部都杀向楚暮。

　　漫天飞雪，遮挡视线，也严重的干扰神魂之力，连同心剑如一的状态，也稍微受到影响，楚暮顿时知道，当初创造出寒雪魔光剑这一门剑法的强者，其剑法造诣，已经十分接近领悟心剑如一的精髓了。

　　“魔光屠戮！”

　　又是一声低喝，赫连雪衣连贯施展出第二剑，承接着第一剑的寒雪天降，可怕的魔性剑光高度集中起来，凝聚为一道，一瞬间，穿透了古今，穿透了时间的河流，穿透了虚空的壁障，刺向楚暮。

　　快，实在是太快了，完全是瞬间一晃，便已经杀至眼前，那种速度，超出认知，哪怕楚暮能够以心剑如一将之把握，但依然有一种思维差点跟不上反应的感觉。

　　心剑如一，也并非无敌，它的威力多少，受限于楚暮自身的能力。

　　当剑的速度接近乃至超越楚暮的思维速度时，心剑如一的神效也大打折扣。

　　赫连雪衣，不愧是罪衍城的第二强者，其剑法之威，十分惊人。

　　这一剑魔光屠戮，其杀机和威力，都达到顶点，楚暮一瞬间便明白，若是被击中，自己绝对会被重创，一时间失去战力。

　　千锤百炼之下的潜意识再次发挥作用，靠着心剑如一对魔光屠戮的轨迹捕捉，楚暮一剑竖起，施展出孤峰长存！

　　仿佛孤独的山峰屹立于大地之上，万古不移。

　　强横无比的魔性剑光，直接命中孤峰长存，在那可怕的剑光之下，孤独的山峰开始碎裂，崩塌，魔性剑光稍微一顿下，径自贯穿孤峰，杀向楚暮胸口。

　　洞穿，却只是一道残影，一招孤峰长存尽管没能防御住，却为楚暮争取到一线生机。

　　反击，一剑撩起，残月释放出皎白的光芒，普照而下，令每一片寒意惊人的雪花都反射出荧光，寒意仿佛加重似的，溃散的魔性剑光也如同被凝固，一瞬间静止。

　　魔光屠戮的威力纵然惊人，但施展之后，难免会出现一瞬间的迟滞，那在楚暮看来，就是一种破绽，抓住时机，施展月残，使之这一片时空在瞬间受到影响。

　　“十五！”

　　一剑仿佛从天而降，召唤流星虚影，锁定赫连雪衣，轰击落下。

　　赫连雪衣顿时觉得毛骨悚然，有一种浑身要被贯穿粉身碎骨的感觉，让他毛骨悚然。

　　这一瞬间的停顿，被楚暮把握住，哪里那么容易反应过来。

　　流星十三击第十五击的剑光轰击落下，虚空为之震荡不已，远处的阴阳二老索命七刃等人脸色大变，完全没有想到，少主与对方一战，竟然会陷入这种危局，但是远水救不了近火，他们也完全来不及救援。

　　流星坠落，直击赫连雪衣的背部，这一剑，楚暮毫不留情，正如同赫连雪衣魔光屠戮一剑，也没有丝毫留情一般。

　　砰的一声，坠落的流星在击中赫连雪衣背部时，被陡然浮现的一面雪白六角形挡住了，那雪白六角形缓缓转动着，硬生生抵御住流星十三击最强一击，赫连雪衣没有受到丝毫的创伤。

　　“寒雪之心入我身！”低喝声中，赫连雪衣迅速转身，出剑，魔性般的剑光重重不断连绵不绝反击楚暮，与此同时，六角形的雪白色收缩，化为一颗心脏的模样，没入赫连雪衣的身躯之内，他的一身气息开始攀升，不断强大，四周的寒意加倍。

　　赫连雪衣的黑色长发，无风飘扬，从发根开始，一抹雪白色弥漫，眨眼之间，黑色长发变成了雪白色，眉毛也随之变成了雪白色，瞳孔深处，有一点雪白之光弥漫开去，使得他的瞳孔看起来更加的奇怪，寒意惊人，被他看一眼，仿佛全身的血液都会凝固。


第70章 剑域之法

　　寒雪之心，一种秘宝，也是一种秘法，融入自身，便可以极大的增强自身的实力。

　　寒雪之心入体，赫连雪衣的气息不断攀升，通体化为雪白色，看起来如同雪中之神，散发出的气息，比之前更强盛十倍。

　　原本就已经拥有明月级极限实力的赫连雪衣，在动用寒雪之心后，其实力，俨然突破了明月级的极限，初步达到皓阳级的层次。

　　寒意侵袭八方，白色寒气弥漫开去，笼罩了四周，空气仿佛结冰。

　　“能让我动用寒雪之心第一重，你该引以为豪。”赫连雪衣的声音响起，却和之前截然不同，仿佛不蕴含丝毫的情绪波动，一种绝对的冰冷平静。

　　“不见得。”楚暮淡淡说道，身上，覆盖上一层精致无比的全身铠甲。

　　白银神装，武装！

　　降魔臂甲，激发！

　　赫连雪衣开始拿出底牌，楚暮也随之拿出底牌。

　　赫连雪衣寒雪灵剑挥出，瞬间一剑，洞穿虚空，出现在楚暮面前。

　　这，并非寒雪魔光剑，而是雪域剑法。

　　赫连雪衣再次施展雪域剑法，只是此时的雪域剑法，其威力暴涨十倍不止，更加可怕，并且施展速度更快，一眨眼，全套雪域剑法施展下来，类领域雪域再度出现。

　　“雪域……降临！”

　　不蕴含丝毫情绪的低喝声中，一股惊人的寒意从赫连雪衣体内喷薄透体而出，与类领域雪域结合，使得雪域开始急剧发生变化，从类领域，转化为真正的领域——雪域！

　　雪域覆盖四周，将方圆百米之内，尽数笼罩，楚暮也在其中。

　　百米之内所有的一切，全部都化为了白色的一片，白茫茫的，仿佛一夜大雪之后的景色，赫连雪衣站在其中，通体雪白色的他，仿佛与这百米内的白色融合为一。

　　随着雪域成型，楚暮便感受到一股强大的力量，镇压他的身躯，惊人无比的寒意，从雪域之中不断的侵袭，一部分被白银神装抵御，一部分则透过白银神装，入侵到他的体内，欲冻结他的血液冻僵他的肌肉。

　　“纯阳！”气血震荡，纯阳之力贯穿全身，抵御极致的寒意侵袭。

　　“剑域！”虚无之中，仿佛有一抹剑光在楚暮体内出现，自双眸瞳孔内一闪而过，剑域，释放开去，在雪域之中渐渐的扩张，剑域所过之处，白色退散消失。

　　赫连雪衣瞳孔白色六角形旋转，雪域似乎被加强，压迫楚暮的剑域，而楚暮的剑域则与之对抗，要扩张开去，两种不同的领域，顿时互相对抗起来。

　　双方站立不动，雪域与剑域冲击碰撞，无形的力量波动，叫人心惊胆颤。

　　两种不同的领域碰撞之处，有无形的波纹，如同锯齿，将空间撕裂。

　　渐渐的，雪域慢慢退缩，任凭赫连雪衣发力也无济于事，楚暮的剑域则一点点的扩张，逼退对方的雪域。

　　赫连雪衣的雪域，说到底，一部分是由雪域剑法凝练而成的类领域结合寒雪之心的力量最终构成的真正领域，却并非是赫连雪衣自身修炼出来的领域，而楚暮的剑域则不同，他的剑域是自己剑法境界高超无比，凭着自身惊人的悟性领悟出来的完全属于自己掌控的领域。

　　并且楚暮领悟出剑域，已经有很长时间了，随着他剑法造诣和境界的不断提升，随着他修为的不断提升，剑域的威能也随之增强，直至今日，剑域已经可以轻易的影响寻常的九星圣级巅峰。

　　赫连雪衣的雪域虽然强横，但种种条件之下，与楚暮的剑域相比，还是有差别之处。

　　从寒雪之心之内，再次调动出一道力量，融入雪域之中进一步加强雪域的威力，抵挡住剑域的冲击，赫连雪衣的面色，渐渐浮现上一抹凝重。

　　似乎意识到，对方的剑域之威，还要在他的雪域之中，赫连雪衣立刻收缩自身雪域，减少力量的消耗，也能够增强自身的实力。

　　剑域扩张，将赫连雪衣包围进去，不断从四面八方冲击对方的雪域，只是雪域收缩之后，变得更加坚固，更难以冲击。

　　赫连雪衣展开寒雪魔光剑，充满魔性的剑光劈出，剑之中，融入了雪域的部分力量，使得寒雪魔光剑的威力，又提升许多，直接劈开了一部分剑域，出现在楚暮面前。

　　寒雪魔光剑，在赫连雪衣融入寒雪之心后，威力增强了十倍以上，又融入部分雪域的力量，又是数倍提升，那种威力，比之前更加恐怖许多。

　　楚暮的剑域纵然很强，不会被对方的剑法完全破开，但是在剑域之内，拥有雪域护持自身的赫连雪衣，却不会受到剑域的镇压从而削弱力量与速度，威力又增强数十倍的寒雪魔光剑，却能够在剑域之内，破开一部分威力，杀向楚暮。

　　“剑神降临！”

　　潜藏于体内的秘法之力被激发，流淌全身，注入双剑之中，锋芒十倍增强。

　　来到罪衍城之后的这一百多天，剑神降临秘法之力也恢复了一小部分，足够楚暮动用一小段时间了。

　　流星十三击，斩月诀，独峰剑法！

　　双剑之下，种种剑法都被楚暮巧妙的施展出来，互相配合，令得威力加强。

　　面对赫连雪衣这样的对手，没有足够强大的剑法，就会成为一种掣肘，这也是目前，楚暮的一个弊端。

　　赫连雪衣的寒雪魔光剑威力，出乎楚暮的意料，纵然有剑域对自身力量和速度的增幅，使得自身实力得到进一步的加强，但面对寒雪魔光剑，楚暮倍感压力。

　　这寒雪魔光剑之中蕴含有一种独特而强大的力量，正是那种力量，令得寒雪魔光剑的威力提升到他难以抵御的地步。

　　“那是属于雪域的力量。”楚暮暗道：“将雪域的一部分力量融入剑法之中，使得剑法的威力得到数倍增强，既然如此，我是否可以将剑域的一部分力量，融入剑法之中呢？”

　　这一点在以往，楚暮不曾想过。

　　毕竟他虽然天赋过人，但修炼道路上，却都是自己一个人摸索着前进，不曾有过前辈高人的指点，而赫连雪衣这种天才妖孽则不同，他们有着完整的传承，只需要按照完整的传承修炼，再结合自身过人的天赋，从传承之中领悟出属于自己的东西。

　　这就好比两个人奔跑速度都很快，并且要前往同一个陌生地点，其中一人有地图指引，只是该怎么走才不会走错方向，但另外一个人却没有地图没有指引，只能自己去摸索前进，差别就很明显。

　　楚暮，就是那个没有地图的人。

　　再者，他修炼所涉及的部分很多，却又没有形成一套完整的体系，彼此之间，没有太大的关联，时间精力有限的情况下，只能以其中一部分为主，一部分附带提升。

　　正因为时间和精力有限，在剑域上，楚暮下的功夫不多，如今看到赫连雪衣将雪域的部分力量融入剑法之中，增强剑法的威力，并且也让剑法带上了一丝雪域的特性，让他灵光一闪，联想到将自己的剑域融入剑法之中的念头。

　　一时间，楚暮终止了剑神降临秘法，秘法之力恢复不多，无法持续多长时间，而现在，他必须在战斗之中去体会对方的剑法，体会对方是如何发挥雪域的力量，如何将之融入剑法之中，势必会有一个较长的时间。

　　终止剑神降临秘法之下，楚暮感受到的压力更大更明显，那种充满魔性的剑光，几乎让他窒息，连心剑如一也难以完全把握到，整个人都处于险境之中。

　　收缩剑域，令剑域覆盖六米方圆，与心剑如一的覆盖范围互相结合，相辅相成下，感知进一步提升，压力削弱不少。

　　不断防御，以双剑抵御赫连雪衣一次次的进攻，寒雪魔光剑在赫连雪衣的寒雪灵剑下，被尽情的展现，其奥妙发挥得淋漓尽致，任何一剑，都足以将明月级极限剑圣创伤。

　　楚暮每一次抵御，都会感觉到一股强大的冲击力，震荡自己的手掌和手臂，随着一股极致的寒意侵袭而来，与自己的纯阳气血碰撞，还未抵消之际，属于雪域的力量随着那一股极致的寒意侵袭，在楚暮的手臂之内，形成一种类领域的力量，最大化的排斥纯阳气血，削弱纯阳气血的作用。

　　“少主果然是最强的。”

　　“没错，没有人可以和少主相比。”

　　“这楚暮也的确很强大，我们败得不冤，但是少主一旦动用真正的实力，就足以碾压对方。”

　　索命七刃和阴阳二老看着楚暮被压制，赫连雪衣占据上风，似乎快要将楚暮击溃斩杀一般，纷纷振奋不已。

　　殊不知，楚暮正在偷师。

　　他的确是缺乏前辈高人的指引没错，但他却具备一种在战斗当中学习吸收对方长处的优点，因此，每一次和强大的对手战斗，对楚暮而言，都是一种磨砺一种修炼，一种提升自身的时机。

　　渐渐的，在对抗之中，楚暮开始明悟。


第71章 赎命

　　七级后期圣躯的强大之处，不断体现出来。

　　雪域之下的寒雪魔光剑，威力竟然，纵然被楚暮格挡，其充满寒意和魔性的力量，却也不断的钻入楚暮体内，在类领域的排斥之下，使得楚暮纯阳气血的抵御幅度大大的削弱。

　　尽管受到一些创伤，但对于已经可以做到断肢重生的七级后期圣躯而言，并不算什么，一下子就自愈如初。

　　受伤之下的感受，更为直接更为清晰。

　　楚暮，渐渐掌握雪域是如何融入剑法之中，同理，他的剑域，或许也可以用同样的方法，融入剑法之中。

　　不，应该说是融入剑之中。

　　融入剑法与融入剑，是两种不同的概念。

　　一时间，明悟之下的楚暮，思路畅通，种种灵感从脑海之中喷薄而出。

　　将剑域融入剑法，只能是一种一种剑法的融入，而将剑域融入剑，直接以剑施展剑法，其威力自然而然的会融入种种剑法之中，两者之间的对比，就好像是治标与治本之间的区别，当然，治本显然是比较高级的，难度也比较大。

　　不过，不做则已，要做就必然做得最好，一向是楚暮的追求。

　　为此，楚暮甚至暂时放弃了流星十三击和斩月诀的施展，双剑施展出基础剑法。

　　基础剑法是基础，才是一种剑的代表。

　　基础剑法的威力，自然远远无法和流星十三击与斩月诀相比，因此，楚暮受到的压力更大，雪域力量融入之下的寒雪魔光剑，恐怖的寒意和魔性不断侵入楚暮的双臂之中，击碎纯阳气血的反抗，侵袭入他的体内，肆意的造成破坏。

　　心脏处的木之相本源不断随着心脏跳动，释放出一股一股浓郁的生机，与楚暮高达七级后期的圣躯自愈能力叠加，迅速的恢复体内的创伤。

　　赫连雪衣神色没有丝毫变化，内心完全处于平静，仿佛外界的一切，都引不起他的情绪波动，这，正是寒雪之心入体之后的一种体现，如此状态下，可以更好的做出判断。

　　观看的阴阳二老和索命七刃等人，却是无比震惊，他们原本以为，拿出全部实力的少主，应该足以在短时间内将对方击败斩杀，没想到的是，随着时间的流逝，对方还在十分顽强的抵抗着，看起来摇摇欲坠，仿佛下一剑就会被杀死，却又死死的支撑住。

　　又是片刻时间过去，身躯一次次的受到创伤，而那种创伤让楚暮的体会，不断深入。

　　剑域的一丝力量，在楚暮的努力之下，终于，注入了手中双剑之内，纵然只是一丝，对剑威力的提升十分有限，却让楚暮感到欣喜，因为，这是一个绝好的开头。

　　“接下去，就是水磨工夫了。”楚暮暗道。

　　不断出剑，施展基础剑法格挡，尽可能的做出反击，并且将一丝丝剑域的力量，融入双剑之内，不断熟悉。

　　又是半刻钟时间，楚暮决定，结束这场战斗。

　　流星十三击与斩月诀再度施展，极少部分的剑域之力，融入双剑之中，也增强了流星十三击和斩月诀这两门剑法的威力，尽管只是融入很少的一部分，但以楚暮的剑域之威，也足以提升剑法一倍的威力。

　　这样的提升幅度，还比不上目前赫连雪衣雪域对寒雪魔光剑的数倍增幅。

　　剑神降临，开启！

　　潜伏于体内的恢复不多的秘法之力，直接被激发出来，灌注于双剑之上，令得双剑的锋芒十倍增强。

　　这种瞬间由弱变强，被楚暮充分的把握，打破赫连雪衣的节奏。

　　“月残！”

　　“十五！”

　　融入一丝剑域之力后，这两招的威力，成倍的提升，变得更加强横。

　　月残之下，幽幽的白色光芒照射而下，将一方时空禁锢，与剑域相融合，竟然效果得到了些许增强，赫连雪衣的人和剑在刹那，静止不动。

　　情绪一直没有变化的赫连雪衣在这一刹那，瞳孔颤动收缩。

　　璀璨无比的剑光，仿佛天外驾临的流星一般，携带着恐怖无比的威势降临，轰击向赫连雪衣。

　　剑光落下的刹那，赫连雪衣终于挣脱月残之力的禁锢，寒雪魔光剑施展，寒雪灵剑化为魔性光芒，高度凝聚下，劈向天外流星。

　　魔光屠戮！

　　碰撞，种种力量加持之下的十五，纵然在剑法等级上弱于魔光屠戮，此时的威力却不会逊色多少。

　　可怕无比的爆炸之中，力量冲击开去，纷纷击射在雪域和剑域上，纷乱的力量之中，楚暮逼近赫连雪衣，双剑展开无比迅疾和狂暴的攻击。

　　剑光连绵不绝，一时间，直接将赫连雪衣压制下去。

　　白银神装对整体实力的提升，降魔臂甲对手臂力量和速度的增幅，剑域对自身力量与速度的强化，剑神降临秘法之力对锋芒的提升，甚至，有一丝丝的金色光芒，十分细微，却如同最锋利的剑的剑尖一般，跳跃着，散发出令人心惊胆颤的锐利，那，是属于金之精华锐金之灵的力量。

　　没错，自从楚暮在五灵族的秘境之中，得到锐金之灵后，一直不曾动用过，因为当初得到锐金之灵时，锐金之灵威力大损，需要恢复。

　　如今经过多年的恢复，锐金之灵纵然还没有恢复如初，却也不似当年那般的虚弱，偶尔，可以动用一点力量。

　　有锐金之灵力量的加持，楚暮的双剑更加锐利，锋芒更加强横。

　　寒雪灵剑在楚暮的进攻之下被精湛无比的剑法崩开，可怕无比的剑锋，破开了坚固的雪域，杀向赫连雪衣本身，撕裂他的长袍。

　　绝对力量无法压制的情况下，心剑如一下，楚暮的剑法，比赫连雪衣还要精妙。

　　“少主。”阴阳二老和索命七刃等人顿时惊呼，无比震惊，难以想象，战况竟然反转，偏偏这样的战斗，他们根本就无法插手。

　　坚固的雪域，在楚暮的双剑之下，顿时被不断的切割击破，七零八落，难以成型。

　　十四！

　　月落！

　　星月交辉。

　　镜花水月！

　　仿佛镜面构建而成的世界，倒映一切，那种感觉，令赫连雪衣在瞬间出现恍惚。

　　这一刹那的恍惚，楚暮抓住，施展出月残，时空禁锢，第十五击，流星驾临。

　　赫连雪衣爆发全力，挣脱禁锢，竭力抵挡，强横的力量击碎他周身的残破雪域，击碎寒雪灵剑上的剑光，将之轰击飞退，而楚暮却没有半点犹豫，飞身追击，双剑连斩。

　　“住手！”阴阳二老与索命七刃不顾一切的冲过来，全力出剑，围攻楚暮，解救赫连雪衣，因为此时的赫连雪衣，已经完全处于下风，被动挨打。

　　“滚！”楚暮双剑交叉之下劈出，十字剑光扩散，恐怖的威力，不仅击碎阴阳二老索命七刃等人的剑光，还将他们全部都击飞，一个个倒退飞身，口吐鲜血，如此一击他们才更意识到，楚暮实力的恐怖，不知道超越他们多少倍。

　　“停手。”只是一息，赫连雪衣也获得喘息的时间，迅速后退拉开距离，对再次追击而来的楚暮迅速开口说道：“你赢了，古圣血莲丹是你的。”

　　“不够。”楚暮说出两个字，继续杀向赫连雪衣，一副不将对方斩杀，誓不罢休的架势。

　　“我愿意付出其他代价。”赫连雪衣说道，这句话，让他内心不断颤抖，一种屈辱的感觉涌现。

　　一向，都只有别人对他这么说，如今，却换成他对别人这么说。

　　身形一闪，楚暮停顿在赫连雪衣面前，双眼如剑般的锐利森寒：“什么代价？”

　　“一块天元精魄。”赫连雪衣迅速说道，他可不想死，因为他有着远大的前途。

　　“天元精魄……”楚暮重复一遍。

　　“没错，一块天元精魄，足以让你的修为突破达到万古九重天。”赫连雪衣说道。

　　“和你的性命相比，一块天元精魄，还不够。”楚暮说道。

　　“那你还要什么？”赫连雪衣的神色不变，内心却涌现一股恼怒。

　　“天地之力精华，五行八相。”楚暮毫不犹豫的开口，谁叫赫连雪衣擅自取走属于他的古圣血莲丹，谁叫赫连雪衣不是他的对手，谁叫赫连雪衣自愿说付出代价的。

　　“我只有一块风之精魄。”赫连雪衣说道。

　　“堂堂罪衍城少主，就只有这点价值吗？”楚暮反问道，赫连雪衣不作答，一直盯着楚暮。

　　“拿来。”楚暮道。

　　赫连雪衣取出两瓶古圣血莲丹，一块天元精魄和一块风之精魄交给楚暮，楚暮迅速的收取。

　　“我不介意你继续找我麻烦，不过下一次，要准备更多的天地之力精华。”楚暮身形迅速的飞退，化为一道流光在刹那，便离开了少主府，迅速远离而去。

　　之所以不杀赫连雪衣，楚暮也有自己的考虑，总体说起来，他与赫连雪衣之间，其实并没有什么仇恨可言，如今拿回古圣血莲丹，又得到天元精魄和风之精魄，阴阳二老以及索命七刃全部受重创，赫连雪衣也算是付出了相应的代价，再者，杀死赫连雪衣，势必受到罪衍城城主的追杀，老牌皓阳级剑圣的追杀，楚暮自认为现在还无法承受，少不了会出现像上次被古行刀追杀那样的情形。


第72章 归途中的突破

　　“孩子，有些人就如同九天真龙，跟不上他的脚步，就只能仰望。”唐天豪对唐千雪说道，轻轻一叹，呼出一口气，道，内心，不免有些遗憾。

　　“我明白的，爷爷。”唐千雪用力点点头，尽管如此，泪水却已经模糊了她的双眼，一种渐渐变化为喜欢的好感，就此深深的埋藏在内心深处，被祭奠。

　　抹去朦胧双眼的泪水，唐千雪的目光，变得坚定，变得更锐利起来，仿佛心中下定了某种决心似的。

　　……

　　从少主府离开之后，楚暮没有再返回那一处庄园，而是迅速的离开罪衍城，往罪衍城的北部方向而去，那，是前往五大城邑的方向。

　　少主府内的一战，除了极少数人之外，并没有其他人知晓，就算是知道的人，也不敢将消息传出去，因此，没有其他人知道，罪衍城第二强者，罪衍城年轻一辈的最强者最天才，拥有赫赫无上威名的少主赫连雪衣，被人击败了，是在完全正面对抗的情况下，被一个年轻一辈的天才所击败，最后不得不以宝物赎回自己的性命。

　　其他人不知道，不代表没有发生过，战败于楚暮剑下，让赫连雪衣受到极大的打击。

　　一向以来，他顺风顺水，实力不断提升，没有哪一个对手能够与他为敌，哪怕是诸多老一辈的强者也都被他所击败。

　　战败并且用宝物赎命，让赫连雪衣感到屈辱，莫大的屈辱，但他又不想死，只能那么做。

　　陷入低迷一段时间后的赫连雪衣，自己想通了，明悟了，再次振作，整个人的精气神，焕然一新，仿佛在烈火灰烬中重生一样。

　　“待我真正拥有皓阳级实力时，必定前往五大城邑寻你，再行决战。”赫连雪衣盯着远方，暗暗说道，开始闭关苦修。

　　……

　　几天之后，楚暮走出了罪衍城，来到罪衍城之外，速度不减。

　　如今的他，拥有明月级极限的实力，其速度也达到了明月级极限层次，以这样的速度赶路想要返回五大城邑，或许不需要四年的时间，说不定三年就够了，但楚暮却选择使用飞梭来代步。

　　精品飞梭的速度极快，俨然可以达到寻常九星圣级御空飞行的速度，纵然不如明月级极限在地面上奔行的速度，却也不会相差太大。

　　当然，楚暮现在是想尽快赶回五大城邑，理应选择靠自己的速度前进才是，不过，他从赫连雪衣处拿回了古圣血莲丹又得到了天元精魄，打算先炼化天元精魄，提升自身的修为。

　　又要赶路又要提升修为，乘坐飞梭，就是一个两全其美的选择。

　　一边分心驾驭着飞梭迅速前进，楚暮手中紧握着天元精魄，分心运转神荒剑诀，吸收天元精辟之内的精纯元力。

　　这一块天元精魄约莫婴儿的拳头大小，通体乳白色，十分坚固，哪怕是九星圣级巅峰强者的全力一击，也无法将之损坏。

　　握在手中，楚暮就可以感觉到其中所蕴含的丰富无比强盛无比的元力波动，那是一种十分精纯的元力波动，品质极高。

　　事实上，天元精魄，就是天地元力的一种精华，类似于天地之力的精华，比如火焰精魄风之精魄等等一类的东西，其价值，也只是稍微逊色而已。

　　每一块天元精魄，通体就由精纯无比的天地元气历经漫长的岁月，最终渐渐的凝聚而成，因此，天元精魄根本就没有杂质，其品质，起码达到了寻常九星圣级巅峰强者的元力精纯程度，如今万古八重天巅峰的楚暮，完全可以直接将之吸收，不需要花费多少工夫去炼化，直接就可以转化为神荒剑元。

　　对于不需要感悟境界的楚暮而言，只需要元力的积累足够，他就可以迅速的提升修为做出突破。

　　从万古八重天巅峰到万古九重天初期，需要大量的元力积累，甚至要胜过从万古八重天初期到万古八重天巅峰的总元力量，放在平时修炼，哪怕有着龙元丹无时无刻不间断吸收转化元力的功效，依然需要将近十年的时间才行。

　　但现在，楚暮只需要将手中的这一块天元精魄完全吸收，其修为就可以从万古八重天巅峰成功的突破到万古九重天初期，修为一旦突破，彻底掌握之后实力必定大大的增强，届时，将突破明月级的极限，达到皓阳级的层次。

　　皓阳级剑圣，那，就是七王之下，流放之地的最强者。

　　当然，皓阳级剑圣，并非楚暮的目标，他的目标，是具备与绝世强者正面对抗的实力，按照目前的情况看来，当自己的修为达到万古九重天巅峰，并且将圣躯也提升到九级巅峰的话，具备与绝世强者抗衡的实力，似乎并非不可能的事。

　　以圣级对抗绝世强者，想一想，就让人万分激动啊。

　　天元精魄无比坚固，因此想要吸收其中的精纯元力，也不是那么容易，饶是楚暮万古八重天巅峰的修为，强横的神荒剑元吸收，也只是一点点的吸收，十分顽固，若是寻常的万古八重天巅峰修炼者，根本就无法吸收分毫。

　　“按照这种速度，起码要一年的时间，才能够吸收完毕。”楚暮暗道。

　　用一年的时间，将修为提升突破到万古九重天初期，也是很划算，总比用将近十年的时间来突破好上许多。

　　精纯无比的元力，一丝丝的从天元精魄之内被吸收出来，注入楚暮的体内，迅速的转化为神荒剑元，增加神荒剑元的存量。

　　至于古圣血莲丹，两瓶，总共有二十粒，目前情况下，无法服用吸收，圣躯的修炼，只能暂时终止，等到天元精魄全部吸收之后，再考虑服用古圣血莲丹之事。

　　罪衍城外，一片荒芜而干旱的大地，这里，同样属于流放之地，因此气候地形等等一切，都和五大城邑差不多，但或许因为是处于流放之地边缘的关系，气候的变化更加频繁剧烈。

　　黑夜期到来，这是适合罪民活动的时期。

　　楚暮没有停止飞梭的打算，依然不断的前行，飞梭的速度很快，并且防御力惊人，哪怕是白银级罪民也难以将之击破。

　　极快速度之下的飞梭，一旦冲击到罪民，哪怕是白银级罪民也会受伤，更别说青铜级或者黑铁级的罪民了，直接四分五裂，而对现在的楚暮而言，就算是白银之心，也提不起他的兴趣，除非是量很大。

　　现在楚暮空间戒指内的白银之心数量，可足足有数千颗之多，根本就没有什么用处。

　　黑夜期，阻挡不了楚暮前进的脚步，冰冻期也一样，楚暮不断前进，天元精魄也不断的被他所炼化。

　　在黄金级罪民不出现的情况下，楚暮一路畅通无阻。

　　一转眼，就是大半年的时间过去，此时的楚暮早已经远离了罪衍城，但距离五大城邑依然十分遥远。

　　越是远离罪衍城，人烟稀少，毕竟会离开罪衍城到外面来的修炼者，其活动范围都相对固定，敢于离开罪衍城很远的人，往往都拥有较强大的实力，对自身有着足够的信心，这样的修炼者不多。

　　大半年下来，楚暮手中的天元精魄，缩小了不少，显然是被他给吸收的，而他的神荒剑元也达到了万古八重天巅峰之中的极限，接下去就是不断的累积元力，足够之后，再一鼓作气冲击，突破。

　　飞梭之外，天空之上，烈阳高空悬挂，照射出无数的光束，一道道如剑般的洒落大地，炽热高温弥漫。

　　苍茫干旱而荒芜的大地之上，不见人影，唯独一艘飞梭在不断的飞行前进着。

　　维持大半年的精品飞梭飞行，显然也不是什么容易的事情，需要消耗不少的能量，幸好，这精品飞梭是以罪民之心作为能量来源的。

　　只需要将青铜级的罪民之心丢入飞梭的熔炉之中，经由飞梭那特制的熔炉高温煅烧融化之后，其中所蕴含的能量被释放出来，用以供应飞梭的消耗，作为动力。

　　这艘飞梭的熔炉，最多只能够融化青铜级罪民之心罢了，白银之心根本就奈何不得，否则就更简单了。

　　此时的五大城邑，正发生着一件令人无比震惊的事情，但距离很远的楚暮完全不知晓，只有等到他返回之后，才能够知道，当然就算是现在知道，也没有什么用处。

　　时间飞逝，一天一天过去，手掌之中天元精魄的体积越来越小。

　　整块天元精魄都是由精纯的天地元气凝聚而成，被吸收，其体积就会减少缩小，当最后，整块天元精魄就会彻底消失，不留下丝毫杂质。

　　在楚暮离开罪衍城之后的第九个月，一艘黑色的飞梭之中，陡然爆发出一股强劲无比的气息，仿佛风暴似的弥漫开去，很快，那一股气息又迅速的收敛下去。

　　“终于，突破了。”

　　飞梭之内，楚暮呼出一口气，神色平静，这一次的突破，比以往都更加的平静，万古九重天初期的神荒剑元在经脉之中安静的流淌着。

　　手中的天元精魄，还剩下小部分，足以他稳固突破之后的修为了。


第73章 妖化

　　“师弟你快走，我来拦住他。”

　　“不，师兄，我们联手，杀了他。”

　　“快走。”师兄焦急的吼道，额头上青筋突起，左手用力的推搡前面的师弟，力量瞬间爆发，直接将他的师弟一下子退出数十米远，旋即迅速回身，右手中的剑，爆发出惊人无比的光芒，宛如雷霆轰鸣划过长空似的，刺向迅速追击而来的强敌。

　　这，是最强的一剑，是凝聚了他全身功力，带着必死之志所释放出来的最强横的一剑，剑光若奔雷，横贯天际。

　　“哈哈哈哈，你们都要死，谁也别想逃走。”猖狂而带着几分怪异的笑声响起，强敌逼近，面对那强横无比的雷霆剑光，丝毫没有闪避的意思，手中剑劈斩而出，凶悍绝伦，斩断山岳，一剑，将对方的雷霆剑光击溃。

　　霸道无比的剑光，凶悍绝伦至极，无可抵御，击溃剑光后，直接命中对方的身躯，轰的一声，击碎身躯。

　　旋即，此人伸手一抓，抓住即将溃散的元神，直接丢入口中吞噬吸收。

　　“真是美味啊。”一边吸收元神，一边用愉悦的声音说道。

　　“师兄……”眼看自己的师兄在面前，被活生生的一剑劈碎，师弟牙目欲裂，悲愤不已。

　　“别叫，很快，我就会送你上路，让你尽快赶上自己的师兄，地狱路上也不会寂寞。”怪异的声音再次响起，如同恶魔的狞笑，一步一步如同死神在逼近，让那师弟愤怒仇恨恐惧，心志几乎崩溃。

　　“怪物，你这个怪物……”师弟不断后退，双腿却打着颤，根本就提不起多少力量，更别说转身逃走了，事实上在这样的情况下，他想要逃走，也做不到。

　　这个怪物和他的同伙，将他们的门派上下肆意屠戮，一部分逃走的弟子也被追杀，纷纷死亡，每一个被杀死，都会被抓住元神吃掉，而吃掉元神之后，那些怪物就会变得更加强大。

　　一路上师兄弟们尽力逃离，为门派留下种子留下传承，但被追杀上来，一个个的师兄弟师姐妹都被杀死，现在，只剩下他一个人了，或许，是他们这个门派的最后一个人了。

　　巨大无比的压力和恐怖，冲击着他的心脏，看不到希望让他失去斗志。

　　那怪物的脚步声一道一道传入耳中，仿佛一步一步的踩在他的心脏上，让他几乎窒息，瞳孔颤抖不已。

　　显然，这怪物也在享受着这种将人一步一步逼入绝望的感觉。

　　这个时候，一道身影迅速从远处而来，速度极快，引起了那怪物的注意，饱含凶厉的目光迅速看过去，将之锁定。

　　那是一艘飞梭。

　　飞搜迅速接近，而后，仿佛觉察到他们的存在似的，迅速停了下来。

　　心志几乎沦丧的师弟，这时候也稍微清醒过来，看到那一艘飞梭，仿佛看到了希望似的，瞬间爆发出全部的力量，转化为速度，出现在飞梭旁边。

　　飞梭的门打开，从上面走下一人来。

　　“哈哈哈哈，又来了一个，看来今天我的运气不错。”狞笑声响起，似乎将从飞梭上下来的人，也当做了猎物。

　　此人，正是从罪衍城赶回五大城邑的楚暮。

　　他的一身气息完全内敛，修为不如他的人，根本就无法觉察出他的修为达到什么地步。

　　从罪衍城出发，乘坐飞梭，一边驾驶飞梭飞行，一边修炼提升实力，中途，他遭遇过一次虚空裂缝，足足持续了三个月之久，让楚暮不得不停下脚步，纵然停止前进，他也一样没有放下修炼，反而全心全意修炼之下，进展更明显。

　　除了一次空间裂缝之外，还遭遇了一次毁灭风暴，那种恐怖的毁灭风暴，比空间裂缝更加的可怕好几倍，摧毁所见的一切，那种威势，叫楚暮感到心惊，以他的实力，稍微被波及，估计会当场被摧毁，绝无幸免。

　　一场毁灭风暴又持续了近一个月的时间方才过去，楚暮再次前行。

　　如今抵达这里，用掉了五年多的时间，他感觉，应该是进入了五大城邑的地界了，不过楚暮也不是很清楚，正好看到人影，便停止飞梭下来，准备询问一二，现在看来，似乎情况有点不对。

　　那个目光凶厉，仿佛将自己当做猎物的家伙，看起来是人类没错，但是又和人类有着很大的不同，身形足足超过两米，但却一点都不会显得粗壮，不像是铁塔一样的人，也不像是瘦竹竿似的，身形恰到好处。

　　他身上穿的，并非长袍，而是一种不知道什么皮制成的皮甲，看起来十分坚韧，也正好将他的身形衬托出来，十分矫健，显然在速度和爆发力有着过人之处，裸露在皮甲之外的皮肤上，布满了奇异的青色纹路，仿佛蕴含着某种神秘力量似的，而此人的双眸冰冷凶厉，瞳孔的颜色是一种暗红色，他的右手握剑，看起来没什么奇特之处，但左手却更长更粗壮，仿佛一根根大筋凝练而成，指甲伸出，无比锐利，如同爪子。

　　这样的外形说是人类，又不是人类，十分怪异，楚暮可以肯定，以往在流放之地当中，他从未见过这样的存在，也从未听说过。

　　难道说，自己方向错误了，不是返回五大城邑的地界，而是到达了一个陌生的地界？

　　“这里是不是五大城邑的地界？”楚暮直接开口询问那个跑到自己面前的人。

　　平静的语气，仿佛带着一股独特的力量，顿时让心志几乎沦丧的师弟也随之平静下来。

　　“是，这里就是五大城邑的地界。”这师弟连忙回答道。

　　“他是何人？”楚暮眉头微微一皱，示意不远处那个似人类又不似人类的家伙，毫不避讳地问道。

　　“他是剑妖门的弟子。”此人迅速回答道。

　　“剑妖门？”楚暮更是诧异，他记得当初离开五大城邑时，似乎没有这样的门派啊。

　　“剑妖门是这几年才兴起的门派。”看到楚暮眼中一闪而过的诧异，这个师弟连忙解释道，在他看来，楚暮就是救命稻草了。

　　“你们说完了吗，没说完的话，就结伴上路，再慢慢说吧。”剑妖门的弟子嘿嘿笑道，听起来虽然是在笑，但他的双眸之中却一片凶厉冰冷，看不到丝毫的笑意。

　　话音落下，剑妖门弟子爆发出惊人的速度，宛如一道光雷，尖锐无比的轰鸣声中，强横的气流如刀锋切割地面，留下一道笔直的痕迹。

　　刹那，剑妖门弟子就出现在楚暮面前，右手的剑爆发出惊人无比的光芒，当头斩落，毫不留情。

　　“快闪！”那师弟脸色大变，连忙吼道。

　　楚暮神色不变，身形纹丝不动，仿佛被吓住了一样。

　　事实上，楚暮不是被吓住，而是这样的攻击，根本就不被他放在眼里。

　　这个剑妖门弟子的修为是万古七重天后期，似乎是刚刚晋升不久的，其斩落的剑光威力也十分强横，比一般的七星圣级高阶还要强横许多，哪怕是寻常的七星圣级巅峰，也没有那么容易应付这一剑，对楚暮而言，却是相差太多太多，两者之间的差距，无法形容。

　　剑妖门弟子满脸的凶残，双眼嗜血光芒绽放，下一息，就可以斩碎此人的头部，抓住元神吞噬吸收。

　　蓦然，只感觉一股无法形容的剧痛从心脏处传开，他可以感觉到自己的心脏在瞬间炸裂，一股可怕无比的力量，如同无数的利剑从炸裂的心脏之中激射而出，贯穿浑身上下，连同元神也在刹那被摧毁。

　　身形倒飞而出，落在数十米开外，开始缩小，眨眼，就变成了正常人类的样子。

　　这一点，倒是引起楚暮的兴趣。

　　“这是怎么回事？”楚暮问道。

　　那个被追杀活下来的师弟，满脸呆滞的模样，无比震惊，一时间反应不过来。

　　没办法，眼前所发生的一幕，太过惊骇了，这个剑妖门弟子，一路追杀他们师兄弟十几人，一一被杀，最后只剩下他一个，而今，那个凶残强大的剑妖门弟子，此时却变成一具尸体，这一幕，反差太大。

　　好一会儿，他才清醒过来，意识到自己旁边此人，是一个比剑妖门弟子还要强横的存在，不能怠慢。

　　“前辈，那是妖化。”此人连忙回答：“剑妖门的弟子可以妖化，妖化之后实力会得到明显的增强，足以跨越层次击败对手，一旦他们被杀死，就会解除妖化，恢复正常。”

　　“这剑妖门是什么来历，与我说说。”楚暮点点头，道。

　　“是，前辈。”此人的态度十分恭敬，要知道，他的天赋算还可以，如今也不过才六星圣级中阶的层次，和那个被杀死的剑妖门弟子相比，有着巨大的差距，而那个在他眼中无法战胜的剑妖门弟子，却不知道怎么的，一下子就死翘翘了。

　　这说明，此人的实力不知道胜过剑妖门弟子多少倍，比起自己来，也不知道要强横多少倍，叫一声前辈是必须的，理所当然之事。


第74章 年轻一辈最强者

　　此人，名为南子于，是一个小势力雷光门的弟子，雷光门是一个门主加长老再加弟子上上下下仅仅才数百人的门派，门中的最强者，也不过八星圣级高阶罢了。

　　不久之前，剑妖门的一群弟子杀入雷光门，出手毫不留情，疯狂斩杀，连雷光门最厉害的门主也被轻易杀死，抓出元神吃掉，数百弟子大部分死亡，小部分带着将雷光门传承下去的任务逃离，但还是被追杀，一个个死亡，南子于若非遇到楚暮，也是死路一条。

　　这剑妖门，是四年前兴起的一个门派。

　　在流放之地中，一个门派的没落和新门派的兴起，很正常，也不会引起多大的注意，然而剑妖门出现之后，却以一种令人震惊的速度迅速壮大，他们四处征战，先是对自由剑修下手，再慢慢的对一些小家族下手，再对小势力下手。

　　如今经过短短四年的发展，此时的剑妖门，已经成为了仅次于五大城主府的恐怖存在。

　　剑妖门之所以发展如此迅速，有两种原因，其一，剑妖门的弟子可以妖化，使得自身的实力明显增强，并且他们还可以通过吞噬元神来提升自身的修为实力，其二，剑妖门的门主，是一尊十分可怕的强者，有他坐镇的剑妖门，根本就是许多大势力所不敢招惹为敌的存在。

　　听着南子于的话，楚暮也相当的惊讶，没想到在自己离开的这一段时间之中，短短的四年而已，五大城邑竟然出现了这种巨大的变化。

　　“剑妖门门主是叫什么名字？”楚暮下意识问道。

　　“丰无意。”南子于回答，这个答案，让楚暮顿时震惊不已。

　　丰无意，那个在凶妖秘境妖巢之中被自己斩杀的隐世天才，之后楚暮却在凶妖秘境之外，看到死而复活的他，那时候就觉得丰无意有些奇怪，但因为一些事情的关系，楚暮并没有深究，此后，便失去了丰无意的踪迹。

　　没想到，自己因为被古行刀追杀而流落罪衍城，如今返回来，这几年的时间，丰无意竟然闯出了偌大的名头，还打下一片极大的基业，成为五大城邑之中，十分有名的强者。

　　“丰无意果然有古怪。”楚暮暗道：“死而复生……剑妖门……妖化……吞噬元神提升实力……”

　　蓦然，一道灵光自脑海之中显现，迅速闪掠而过，楚暮隐约捕捉到什么。

　　“难道……死而复生的丰无意是……”楚暮眼底闪过惊骇的光芒，那种猜测，令他无比震惊，想一想，都觉得可能性很低，但除了这种可能之外，似乎没有其他的解释。

　　“前辈，丰无意在一年前，先后挑战了六大星辰，以明显的优势一一将之击败，获得惊蛰剑星的尊称，不鸣则已一鸣惊人，被喻为年轻一辈第一强者，七王之下的第一人。”南子于说道，语气十分激动，既有一种对强者的敬畏又有一种对仇敌的痛恨：“他的天赋无比惊人，他的实力无比强大，凡是他的对手，几乎全部都被他杀死，拘拿元神吞噬吸收，转化为他的实力，不断进步，除了六大星辰之外，或许，他在担心七王。”

　　楚暮安静的听着，不管丰无意是原来的那个丰无意，还是楚暮猜测当中的丰无意，只要有足够的智慧都会忌惮七王。

　　六大星辰，可是七王之中六王的传承者，一旦丰无意杀死他们，等待他的，就是七王的怒火，除非丰无意有实力与七王抗衡。

　　“难道剑妖门没有引起围攻吗？”楚暮问道。

　　吞噬元神提升实力，这是一种无比邪恶的手段，修炼者之中不乏有远见的人，应该知道，让剑妖门发展下去，将是一种灾难，而七王，定然也可以觉察到丰无意的不对劲之处，应该也不会坐视不理。

　　“有，曾经发生过一次围攻，但剑妖门门主惊蛰剑星丰无意的实力太过强大，凭着一己之力，将参与围攻的强者屠杀大半，剑妖门的弟子妖化之后实力也会更加强大，并且还可以通过吞噬元神来恢复伤势与提升实力，所以那一次围攻，剑妖门损失极大，死得只剩下丰无意和少数几个实力较强的长老，其他参与围攻的势力也损失惨重，强者大量死亡，无力组织第二次围攻。”南子于语气迅速地说道：“本以为剑妖门从此没落下去，没想到才过一年的时间，又重新强盛起来，五大城主府没有主导的情况下，根本就无法组织第二次围攻，七王也没有任何消息。”

　　“这该死的剑妖门，行事嚣张，四处猎杀吞噬元神，真希望七王出现，将他们全部灭杀。”南子于最后抱着怒火，恨恨说道。

　　“这里距离五大城邑还有多远？”楚暮转移话题，问道。

　　虽然他现在进入了五大城邑的地界，但究竟位于哪里，却不清楚，或许，还只是刚刚进入五大城邑的范围，那艘飞梭地图上并没有清晰的标记。

　　“前辈，往这个方向下去，就可以抵达青煞城。”南子于说道，伸手指向一个方向。

　　“你呢，有什么打算？”楚暮问道。

　　既然在这里遇到对方，并且随手救下对方，也询问对方相关的信息，楚暮干脆发发善心，稍微帮衬一把，不过，看对方如何选择了。

　　“我……”南子于一怔，旋即似乎自言自语似的说着：“我可能是雷光门最后活着的一人了，我带着雷光门的最后希望，我要重建雷光门。”

　　“我要去斩龙城，你是和我一同去屠血城，还是？”南子于的自言自语，楚暮听得很清楚，不过他没有说什么，而是再次问道。

　　“前辈，我与你同去斩龙城。”南子于连忙说道，他虽然满腔的仇恨，却没有被之冲击失去理智，他很清楚，凭着自己六星圣级的实力，在荒野之中很难以生存下来，更别说重建雷光门了。

　　先活下来，再提升修为和实力，而后再重建雷光门。

　　无疑，他的选择是正确的，但同样，这种选择将会无比艰难，哪怕曾经的雷光门只是一个小门派，最强者只是八星圣级，以南子于的天赋想要重建，也是一件极其困难的事情，或许，他穷其一生都无法做到。

　　但不管怎么说，有这样的一个目标，他将会更有动力。

　　楚暮将南子于的一切反应全部都看在眼中，内心颇有几分赞赏。

　　满怀仇恨，却又不被仇恨所主导，明白自己的缺陷所在，这样的人，才能成事啊。

　　“去把那空间戒指收好。”楚暮道。

　　南子于连忙将剑妖门弟子的空间戒指拿下来，要交给楚暮，楚暮稍微查看一番之后，里面的东西丝毫不动，直接将空间戒指丢给南子于。

　　“多谢前辈。”南子于接过空间戒指，没有推辞，而是十分感激的鞠躬。

　　进入飞梭，带着南子于，楚暮继续前进。

　　五大城邑以黑神巨剑为中心环绕，只要往青煞城方向而去，自然也可以往屠血城而去，果然，经过一段时间的飞行之后，飞梭上的地图开始显现出五大城邑的位置来，楚暮立即调转方向，迅速往斩龙城而去。

　　去斩龙城的目的，很简单，邪龙殿就在那里。

　　没错，楚暮返回五大城邑第一件要做的事，就是找古行刀报仇，其他的，暂且先放在一边。

　　飞梭之中，楚暮一边驾驶，一边询问南子于这几年来，除了剑妖门之外，五大城邑的其他情况。

　　谈论囊括各个方面，南子于将自己所知道的一切，都说了出来。

　　似乎和之前不同了，比如三大战力级别，在之前，知道的人不多，起码像南子于这种小门派的弟子，根本就不会知道，但现在他却知道了。

　　起因，就在于当年的楚暮与邪龙殿一战，大放异彩，而后，六大星辰展现出惊人的强大实力，远胜于九星圣级巅峰的超强实力，终于让三大战力级普及开去，让更多的修炼者知道。

　　可以想象，三大战力级的普及，对那些普通修炼者带来的冲击有多大，十分震撼，饶是现在，也有一部分修炼者难以接受。

　　原来，在九星圣级巅峰之上，还有三大强大的存在。

　　“无双剑星楚暮最是可惜，他的天赋极高，还要在其他的六大星辰之上，如果他现在还活着的话，说不定可以和惊蛰剑星丰无意一较高低。”南子于说道，殊不知，他面前的这个人，就是他口中很可惜的楚暮。

　　当然，楚暮也没有去说自己的名字。

　　“你对楚暮很了解？”楚暮问道，这种与别人谈论自己的感觉，很奇特。

　　“听说的，我没有亲眼见过他呢，要是我有他一半，不十分之一的天赋就好了，重建雷光门，就没有那么困难了。”南子于脸上闪过羡慕的神色，道。

　　楚暮笑了笑没说什么，又问起了邪龙殿的事。

　　“自从邪龙殿殿主古行刀将楚暮杀死之后，邪龙殿就封殿了。”南子于说道：“可能是为了恢复实力吧。”


第75章 邪龙殿我来了

　　五年前，五大城邑因为邪龙殿的关系，曾发布过一条禁令，禁止楚暮进入五大城邑之中，否则视为对五大城邑的挑衅。

　　但楚暮的死讯传出之后，这禁令自然就解除了。

　　飞梭在斩龙城之外停下，楚暮与南子于从飞梭上下来。

　　“好了，我们就在这里分别。”楚暮对南子于说道，接着，取出一块玉佩，递给南子于：“希望你来日能够重建雷光门。”

　　这玉佩，正是吞龙玉佩。

　　原本的吞龙玉佩可以发挥六星圣级巅峰的修炼速度，经由楚暮修为不断提升之下，吞龙玉佩也受到根本性的影响，修炼速度突破，达到了七星圣级初期。

　　对楚暮而言，吞龙玉佩没有半点用处，他原本是打算留给小侍女林碧若，不过有其他丹药在，这吞龙玉佩的效果也不大，留着也是无用，干脆就送给南子于。

　　飞梭上相处的一段时间，楚暮对南子于此人有些欣赏，尤其是历经雷光门被灭和剑妖门弟子追杀之后，心志没有在追杀之下崩溃，现在恢复过来，更是坚定。

　　“前辈，我还不知道该怎么称呼你呢。”南子于拿着吞龙玉佩，本能感觉到那玉佩的不凡，但他没有仔细去研究，而是冲着楚暮迅速离开的背影问道。

　　“楚暮。”两个字，直接在他的脑海之中响起，顿时让南子于浑身一震，难以言喻的激动，从内心深处涌现，冲击全身，连灵魂都在颤栗。

　　楚暮！

　　这两个字，这个名字，在不久之前，曾被他南子于一次次的提起。

　　没想到，自己竟然被心目中的偶像救下，还与之同乘坐一艘飞梭来到斩龙城。

　　楚暮迅速的走进了斩龙城之内，尽管有些人会觉得他看起来，似乎有些眼熟，但，五年前关于他的死讯传出又被人接受之后，知晓楚暮的人都觉得楚暮已经死了，因此，根本就不会与他联想起来，只是觉得或许在哪里见过。

　　除非，是那些对楚暮比较熟悉的人，看到他之后才能够认得出来。

　　因此，楚暮轻易就进入了斩龙城之中，没有受到任何的阻拦。

　　“进入斩龙城是第一步，进入邪龙殿是第二步。”楚暮眼中精芒闪烁。

　　五大城邑都有相关规定，不允许在城邑之中战斗，但是，那些在五大城邑之中立足的势力之中，却不在这一项规定的范围之内，毕竟这样的规定，是为了保护五大城邑内的人和财产，而各个势力之内的战斗，只要不波及到外界，影响到其他的人和财产，就不受五大城主府的管辖。

　　当然，五大城主府不管，各个势力也会管。

　　楚暮稍微询问之下，立刻就知道了邪龙殿所在的方向，迅速走去。

　　封殿之后的邪龙殿，没有任何外人进入，也没有任何弟子外出，封殿之下，几乎等于和外界断绝了联系，这样的方式，能够在一定程度上，保护邪龙殿，也可以让邪龙殿在更短的时间内，尽快恢复实力，因为，剑妖门的出现，让古行刀感到极大的危机。

　　楚暮，来到了邪龙殿之外。

　　整座邪龙殿被封殿大阵包裹起来，散发出惊人的气息波动。

　　楚暮双眼凝聚，盯着封殿大阵，能够看到其中一丝丝轨迹的运行，那是一道道的力量运行，充满着强横的威力。

　　能够被作为封殿大阵，自然是十分高深强大的阵法。

　　事实上，邪龙殿的封殿大阵，也是邪龙殿用来防御的大阵，名为八极邪龙大阵，现在是处于开启状态，但没有遭受攻击，就不会展现出其威力。

　　楚暮仔细的观察着，运用他自身的能力和破阵之法，神色渐渐变得凝重起来。

　　片刻之后，楚暮肯定，邪龙殿的封殿大阵不是那么破解的，至少以他目前在破阵之道上的造诣，还难以做到，当然，如果楚暮愿意多花费一些时间慢慢研究的话，或许可以提升起来，直至将眼前的封殿大阵破解，只是，起码需要好几年的时间。

　　“看样子，只能用力量强行破解了。”楚暮暗道。

　　以破阵之道破解没有那么容易，但要以实力强行蛮力破解的话，对楚暮而言，却并非什么困难的事情，因为他现在的实力，可要比罪衍城时，更强横许多倍啊。

　　连剑都不曾取出，楚暮伸出左手，食指中指并拢，双指如剑，一抹犀利的剑光流淌，使其双指仿佛化为真剑一般，充满了惊人的锋芒。

　　剑指划出，剑光犀利，玄妙莫测，直接切割在八极邪龙大阵上，顿时，遭受到强大的外力攻击，八极邪龙大阵全部开启，威能激发，一道道邪龙的凶厉的吼叫声不断响起，八条邪龙虚影，在大阵之中凝聚显现，不断游走着，释放出惊人的威力。

　　瞬间，楚暮的一剑指威力，被八条邪龙所抵御，八条邪龙也做出了反击，八道光芒从它们的口中喷射而出，洞穿虚无般的，射杀向楚暮，每一道，竟然都有着明月级剑圣的威力。

　　也就是说，八极邪龙大阵，可以轻易的抵御明月级剑圣的攻击而不破，甚至还可以反击杀死明月级剑圣，然而，楚暮，可不是明月级剑圣啊。

　　剑指一划而过，八条邪龙的攻击，直接被他所化解。

　　紧接着，楚暮又是剑指点出，仿佛一口利剑刺出，直破长空，洞穿一切阻碍。

　　这一击，其威力俨然超出了明月级的极限，达到了皓阳级的层次。

　　强横的剑指一击，完全超出了八极邪龙大阵所能够承受的极限，一剑之下，八条邪龙发出了凄厉的吼叫声，身形直接被洞穿，好像窜起糖葫芦似的，贯穿而过。

　　凄厉吼叫声下，八条邪龙不断挣扎着，扭动着，在楚暮的一指剑光之下溃散。

　　邪龙八条，正是八极邪龙大阵的根本所在，一旦溃散，就会影响到整座大阵，使得大阵的威力，起码削弱七成到八成。

　　一座拥有明月级层次的大阵，削弱七八成威力之后，充其量，也只能达到暗星级的层次罢了。

　　楚暮又是一指划出，仅仅只剩下两三成威力的八极邪龙大阵，更无法阻挡分毫，直接就在楚暮的剑指之下崩溃破碎消散于无形，被大阵所封锁遮掩起来的邪龙殿，也显现在楚暮的眼中。

　　“邪龙殿，我来了。”楚暮轻轻说道。

　　大阵被破碎，邪龙殿内众人也感觉到了，因此，当楚暮看到邪龙殿内的弟子和长老以及……他必杀的邪龙殿大殿主古行刀。

　　此时的古行刀，正瞪大双眼，布满惊骇盯着楚暮。

　　他当然认得楚暮，也因为认得楚暮，才会如此的震惊。

　　楚暮，不是已经被他杀死了吗，就在五年前，在他付出邪龙剑为代价的情况下，被恐怖的空间裂缝吸入其中，完全吞噬，那种威力，哪怕是七王也无法应付啊，但楚暮竟然活下来了，他的运气，到底有多么惊人。

　　时隔五年，在空间裂缝之中活下来的楚暮，或许，已经拥有更加强大的实力了。

　　“不，在空间裂缝就算是活下来，也必定会受到极大的损伤，现在的他，实力顶多比之前强大一些而已。”古行刀暗道，旋即开口大吼：“楚暮，我能杀你一次，也能杀你第二次。”

　　话音一落，漫天的杀机弥漫，古行刀持剑，化为一道血红色的剑光，一瞬间跨越数千米，凶悍绝伦斩杀而至。

　　五年下来，古行刀的实力也有不小的提升，配合手中之剑，这一击，俨然接近了明月级极限的层次，与五年前相比，更加强大。

　　若楚暮的实力没有多少提升的话，这一次，绝对要死，然而，现在的楚暮，实力可不是之前可以相比的，不知道超出了多少倍，强横了多少倍。

　　无比犀利强横的血色剑光，杀向楚暮，楚暮并未出剑，只是伸出双指轻轻一夹，那一道惊人无比的强横剑光，直接凝固在半空之中，而后消散，露出了古行刀的身躯和他的剑。

　　“这怎么可能！”古行刀脸色大变，双眼鼓凸而出，内心，有说不出的惊骇。

　　这怎么可能！

　　楚暮，竟然以双指就夹住了他全力而发的一剑，纹丝不动。

　　“你的实力……你的实力……”古行刀惊骇欲绝，邪龙殿的长老和弟子们，也是万分的震惊，他们的大殿主，心目之中的最强者，竟然被对方夹住了剑，用手指夹住了剑，似乎没有什么反抗之力。

　　“今日，邪龙殿必灭。”楚暮轻轻说道，双指轻轻一震，一股恐怖无比的力量，顿时通过古行刀血色长剑的剑身，瞬间传递而去，直接进入古行刀的手掌蔓延到手臂再到身躯之中，瞬间震荡，破坏。

　　古行刀连忙调动自身的一切力量去抵御驱逐，但双方的力量相差太过明显，根本就徒劳无功，在楚暮的力量冲击之下，不断破碎溃散，内脏崩裂。

　　鲜血，不断从古行刀的口中喷涌而出，夹杂着内脏碎片，古行刀的骨骼开始出现裂痕……


第76章 灭

　　鲜血不断从体内溢出，古行刀惊骇欲绝，想松手却被一股力量束缚住，动弹不得，只能在楚暮的力量冲击震荡之下，内脏全部破碎，骨骼碎裂，筋脉断裂。

　　手指轻轻一弹，古行刀的身躯连同他的话，整个以极快的速度往后飞去，撞入邪龙殿弟子群中，一股可怕的力量，从古行刀体内炸开。

　　轰隆一声，古行刀身躯爆炸，恐怖的力量，化为一道道细碎的剑气，犀利无匹，无可抵挡，完全洞穿一切，瞬间覆盖方圆数千米内，范围之中的邪龙殿弟子，没有一个能够幸免，全部都被洞穿，撕裂，破碎元神。

　　而古行刀的空间戒指则飞起，落入楚暮的手中。

　　只是一击，邪龙殿损失惨重。

　　“魔鬼……你是魔鬼。”邪龙殿还活着的长老颤巍巍的指着楚暮，满脸惊恐的模样。

　　楚暮神色没有丝毫变化，对眼前的残值断臂，满地鲜血视而不见，径自一步一步往邪龙殿内走去。

　　此次前来的目的，就是要解决邪龙殿这个敌人，因此，他出手毫不留情。

　　还活着的邪龙殿弟子，根本就不敢冲上前来攻击楚暮，反而一个个吓得双腿发软，浑身不断颤抖着，恐惧如同病毒一般，肆虐他们的心神。

　　楚暮也没有出手去将他们杀死，一群实力不怎么样，又被吓破胆的修炼者，未来的成就十分有限，楚暮就如同心魔一样充斥他们的心神，就算是未来他们有一两个能够得到奇遇，实力变得强大起来，也无法去面对楚暮。

　　一步一步，楚暮走到邪龙殿二长老的面前，居高临下，仿佛一片阴影笼罩他全身。

　　“邪龙殿的宝物都放在哪里？”楚暮的语气十分平淡。

　　恐惧不断侵蚀着二长老的心神，颤抖的嘴唇却忍不住的闭合着，如同垂死的鱼。

　　“说。”楚暮的语气，依然是那么的平淡，却让二长老的身躯禁不住颤抖连连，恐惧之中，意识似乎稍微恢复一些。

　　“在……在……宝库里……”二长老颤抖着说道。

　　“带路。”平静的眼神，却令二长老无法抑制内心的恐惧，不断被侵蚀，他勉强站起来，摇晃着身躯，在前面带路。

　　尽管内心时不时的涌现一些念头，恨意，报复，出手攻击楚暮，但每一次提起的念头就会在恐惧的侵蚀之下溃散。

　　颤巍巍的带路，带着楚暮走进邪龙殿大殿之中，再路过大殿，前往宝库所在之地。

　　宝库的开启钥匙，掌握在古行刀的手中，整个邪龙殿的真正掌权者，其实就是大殿主古行刀。

　　宝库大门开启，楚暮查看一番后，走进宝库之内，开始搜刮起来。

　　作为仅次于五大城主府的强大势力，邪龙殿宝库内，自然也有着不错的收藏。

　　功法之类的，丹药之类的，剑器之类的，灵药之类等等一切，楚暮全部都没有放过，尽管这其中绝大多数的东西对他无用，却可以携带着，等到返回深蓝世界时，带到真剑宗之中，充实真剑宗的宝库，增加真剑宗的修炼资源。

　　将宝库搜刮一空之后，楚暮手指一划，直接将二长老杀死，抓出元神。

　　这时候，一道道强大的气息降临，瞬间将楚暮锁定，每一道气息，都携带着惊人的杀意，那种浓郁的杀机，仿佛沉淀数千年的火山瞬间爆发似的，恐怖无比。

　　这样的气息，总共有三道，每一道，赫然都达到了明月级的极限层次，并且三道气息隐约之间，能够联合起来，形成一种共鸣，这种共鸣会使得那三道气息不断的攀升，增强。

　　“不管你是谁，敢闯入我邪龙殿大肆破坏，你都要死。”充满无尽怒火的声音也随之响起，三道身影，同一时间出现在楚暮的周边，将之包围起来。

　　这，是三个发须皆白的老者。

　　一出现，他们毫不留情，直接出剑攻击。

　　大邪龙剑展开，人剑合一，直接化为三条邪龙咆哮，从各个角度，狂暴凶猛的发起进攻，三人的联手之势，堪称完美。

　　以明月级极限的实力，互相配合联手布下战阵，足以和皓阳级剑圣一争高低。

　　这样的对手，楚暮无法轻松对待，他，唤出了烈煌灵剑。

　　鬼龙迷踪步施展，于三条邪龙的联手包围之下，进退自如，行踪不定，难以把握，烈煌灵剑带起强烈的红色剑光，一道道宛如烈阳的光华，激射开去。

　　楚暮一出手，邪龙殿硕果仅存的为尊元老顿时震惊无比。

　　此人，年纪轻轻，竟然拥有和他们三人联手媲美的实力，岂不是说此人的实力，已经达到了皓阳级剑圣的层次？

　　他们怎么也想不明白，邪龙殿，为何会与这样的人为敌。

　　作为邪龙殿硕果仅存的三尊元老，他们每一个都活了数千年之久，知道的事情更多，皓阳级剑圣，并非没有，只是很少很少很少，五大城主府当中，也各自仅有一两个而已。

　　任何一尊皓阳级剑圣，都是无比可怕的存在，是仅次于七王的超级强者，五大城主府能够屹立多年，七王是一个因素，另外一个因素就是那些皓阳级强者的坐镇，功不可没。

　　现在说什么都晚了，这个拥有皓阳级剑圣实力的年轻一辈强者，杀入了邪龙殿，并且屠杀了邪龙殿的大殿主和长老以及诸多的弟子，搜刮了邪龙殿的宝库，和邪龙殿之间结下的仇恨，无法洗刷，只能用鲜血和死亡来化解。

　　无论如何，他们三个，必须竭尽全力，将楚暮灭杀，而后重振邪龙殿，有他们三人在，重振邪龙殿，也不是什么困难的事情。

　　三个老牌的明月级极限强者联手以战阵对付楚暮，皓阳级的实力，让楚暮专心投入，与之一战。

　　从罪衍城返回五大城邑的途中，前后总共花费了五年多的时间，这一段时间，楚暮除了修炼，就是参悟，完全没有动过手，他知道自己的实力，已经有了巨大的提升，起码达到了皓阳级剑圣的层次，然而到底有多强，却不清楚，因为缺少足够强大的对手作为参照。

　　杀死剑妖门弟子的那次，根本就不算什么出手，彼此之间的实力差距实在是太大太大了，大到无法形容的地步，连热身都算不上，如同随手摁死一只蚂蚁一样。

　　邪龙殿三尊元老联手战阵，给楚暮带来了足够的压力，但，也仅此而已。

　　任由他们三个不断的进攻，根本就无法击破楚暮的防御，而楚暮的每一次反击，都会让他们疲于应对，这，是实力的差距。

　　“施展邪龙变吧。”楚暮道。

　　“狂妄！”

　　纵然如此说，邪龙殿三尊元老也开始施展邪龙变，作为元老，他们曾经可是邪龙殿的殿主大长老之流，自然修炼有完整的邪龙变。

　　灵剑入体，邪龙变瞬间施展起来，很快，更加强大无比的气息从他们三人的体内席卷而出，如同风暴肆虐八方，轰隆隆天地震动。

　　三尊元老，一个个实力十倍以上的增强，连带着他们三人所布下的战阵，威力也是十倍以上的提升。

　　实力提升十倍，开始让楚暮感受到真正的压力，而这种压力则让楚暮感到兴奋，强大的对手，才能够验证他的实力。

　　一番激战，邪龙变之下的邪龙殿元老还是奈何不了楚暮，任由他们施展出威力比大邪龙剑还要强横的剑法也无济于事。

　　“如果这就是你们的实力，那太遗憾了。”楚暮那平淡的声音顿时响起。

　　邪龙殿三尊元老内心无比震惊，他们已经拿出了全部的实力了，依然，奈何不了对方，旋即，随着楚暮声音响起，一股极致的危机感涌现。

　　“月残！”

　　一轮残月，不知道何时，忽然出现在上空，幽幽的白色光芒照射而下，直接将光芒之下的一方时空禁锢，一切，都静止不动了。

　　邪龙殿三尊元老，他们的思维依然可以运转，他们的意识仍然在，正因为如此，才会觉得惊骇，思维运转，身体却失去控制，无法动弹。

　　力量爆发，挣脱这种禁锢，却已经晚了，仿佛黑夜弥漫，浸染长空，一道流星直接显现，从天空坠落，直击而来。

　　纵然只是一道流星，却让他们感觉，仿佛是同时杀向他们三人似的，果不其然，那一道流星在坠落之后，一分为三，分别射向他们三个。

　　这一剑，是流星十三击的第十五击，却经由楚暮的改变之后，能够分化，每一击的威力，都十分惊人，十分强横。

　　邪龙变之下，防御力大增的邪龙殿三尊元老，也无法抵御楚暮这一剑，身躯纷纷被洞穿。

　　残月坠落，惊艳的光芒，照射入他们三人的内心似的，又将他们已经被洞穿受创的身躯，从中切开。

　　邪龙殿三尊元老，死！

　　至此，邪龙殿名存实亡。

　　楚暮伸手虚空一抓，直接将邪龙殿三尊元老的邪龙剑和空间戒指取下来收起来，这三口邪龙剑经由三尊元老的培养，全部都是中品灵剑的层次，其中所蕴含的邪龙魂魄，更加强大，价值也更高。


第77章 惊动与归来

　　一眼扫过，邪龙殿大殿四处崩塌，那是在剧烈的战斗当中，被余波所影响到的，满目疮痍。

　　神魂之力一扫而过，覆盖四面八方，将整座邪龙殿完全笼罩起来，却没有找到更隐秘之处。

　　邪龙殿的邪龙魂魄是自产的，也就是说，在邪龙殿当中，有一处豢养邪龙的地方，估计很隐秘，楚暮找不到，或许只有邪龙殿的元老和大殿主才知晓，但此时，他们都已经成为楚暮的剑下亡魂了，意识都被击溃，无从询问，楚暮也只能遗憾的离开。

　　不过总的来说，他的收获也不小，起码得到了邪龙殿多年的修炼资源，还得到了一口下品层次的邪龙灵剑以及三口中品层次的邪龙灵剑和邪龙殿大殿主古行刀的空间戒指，还有三尊明月级极限元老的空间戒指。

　　如此说来，楚暮这一次，不仅报仇了，除掉邪龙殿，还满载而归。

　　身形一闪，不见作势，楚暮瞬间消失不见，离开了邪龙殿。

　　又过去一段时间之后，有两道身影迅速从远处而至，来到邪龙殿之外。

　　“邪龙殿不是封殿了吗？”

　　“不对，有人来说，邪龙殿的封殿大阵被破了。”

　　这两人，正是斩龙府的强者，在不久之前感觉到一丝不同寻常的波动，便赶来此地查看一番，没想到发现邪龙殿的封殿大阵竟然被击破了。

　　两人对视一眼后，迅速的进入邪龙殿之内，脸色骤然大变。

　　遍地尸体，血流成河，破碎的地面，崩塌的大殿，满目疮痍触目惊心，俨然是经过一场大战，不，不是大战，而是单方面的屠杀。

　　两人迅速查看一番后，没有半个活口。

　　“这是古行刀。”

　　“这三个是谁？”他们来到邪龙殿三尊元老的尸体前，感受着尸体当中还残留的气息，便知道，这三人生前的实力，十分强大十分可怕，绝对是明月级层次的强者。

　　“古行刀的实力，接近明月级极限，这三个陌生人的留下的气息，他们的实力不会在古行刀之下，到底是谁，竟然可以将他们全部都杀死。”

　　“没想到邪龙殿竟然还有三尊隐藏的明月级强者。”

　　“如果他们是邪龙殿的隐藏强者的话，那么，极可能就是邪龙殿的元老一级，他们也必定掌握有邪龙变，实力十倍增强，在这种情况下都被人杀死，那么，出手的人其实力，到底达到了什么程度，难道是……”

　　斩龙府这两尊强者的脸色，变来变去，最后无比凝重。

　　他们都没有提到杀入邪龙殿的人，到底是一人还是一群人，因为通过留下来的气息可以判断，只有一人。

　　一人之力，破开邪龙殿的封殿大阵，杀入邪龙殿之内，斩杀邪龙殿四尊明月级强者，屠杀弟子无数，这样的人，其实力，绝对要超越明月级极限。

　　那只有一种设想，皓阳级剑圣！

　　至于七王那个级别的强者，想都不敢想。

　　皓阳级剑圣，每一个，都无比珍贵，整个五大城邑范围之中，也仅有五大城主府，才有皓阳级剑圣存在，不，现在多了一个，那就是兴起的剑妖门门主惊蛰剑星丰无意。

　　想到这里，两人的神色大变。

　　“难道动手的人，是剑妖丰无意？”

　　相对于惊蛰剑星，许多人更喜欢称呼丰无意为剑妖。

　　“有可能，强者的元神不是自然溃散，而是被擒拿抓出的。”

　　定论之下，灭掉邪龙殿的人，被认为是丰无意，因为目前除了五大城主府之中，外面的皓阳级剑圣，仅仅丰无意一人。

　　这，是一个大事件。

　　斩龙府两尊强者迅速离开返回斩龙府之中，将此事上报。

　　纸包不住火，纵然斩龙府不愿意让这样的消息被传播出去，终究还是慢了一步。

　　邪龙殿满门被灭之事如同一场剧烈的风暴，迅速传遍了五大城邑以及诸多的营地，顿时引起了极大的震动，同时，大部分矛头都指向了剑妖丰无意，认为是剑妖做的，灭掉邪龙殿满门，顿时，许多势力纷纷自危。

　　原本剑妖门是很强大，却也不敢正面与五大城主府叫板，因此，剑妖门的人就算是进入五大城邑当中，也不敢闹事，现在，偌大的邪龙殿，竟然在斩龙城之内，被人给屠灭了，凶手疑似剑妖丰无意，不得不叫五大城邑之中的诸多势力们，心惊胆颤。

　　一时间，斩龙府的声威受到了莫大挑战。

　　接着，更有消息传出，斩龙府的皓阳级剑圣龙环出动，前往剑妖门，虽然没有明说为何出动，但有点头脑的人都可以猜得出来，肯定是要找剑妖丰无意的麻烦，打压一下剑妖丰无意，可以的话，直接将之斩杀，以正斩龙府的声威。

　　不多久，再一次有令人震惊的消息传出，斩龙府的皓阳级剑圣龙环负伤逃离剑妖门，迅速返回斩龙府之后，直接闭关，没有任何消息传出，至于剑妖门处，有人目睹剑妖丰无意现身，似乎没有受到任何伤害。

　　此消息一出，顿时引发了更大的震动，斩龙府的声威一度低迷，剑妖门的声望却直接暴涨，其他四大城主府则纷纷警惕起来，五大城主府的实力差不多，强者的实力也差不多，既然斩龙府的皓阳级剑圣龙环不敌剑妖丰无意，其他四府的皓阳级剑圣出手，也不见得可以取胜，除非联手。

　　一时间，五大城主府沉默，剑妖门则趁机扩张，一举又拿下了好几座营地，声威强盛无比，风头无两。

　　当楚暮知道这些消息之后，顿时十分无语，没想到，自己灭掉邪龙殿，剑妖丰无意却背了黑锅，不过看丰无意没有任何解释的样子，似乎也乐于背这个黑锅，或许，这可以让剑妖门的声威更强盛，更有助于剑妖门的发展吧。

　　这种事情，楚暮也不会去到处宣扬，尽管只要他愿意的话，取出那些邪龙剑就行。

　　“看样子，用邪龙剑做交易的打算，只能暂且放下了。”楚暮暗道。

　　原本他是打算用邪龙剑与屠血府做交易，换取淬炼圣躯的宝物，但以目前的情况来看，不是很合适，还是再等一段时间吧，踏入屠血城大门的楚暮，如此决定。

　　在斩龙城内，灭掉邪龙殿后，楚暮迅速离开，赶往屠血城。

　　过去这五年多，也不知道小侍女林碧若是否还有在屠血城内。

　　如果说楚暮现在在流放之地内，有些牵挂的话，那么，除了古乱空杨战天和练红云三人之外，就是小侍女林碧若了。

　　没有遇到阻拦，踏入屠血城后，楚暮直接前往龙云空的庄园。

　　没多久，楚暮就来到了庄园之外，深吸一口气，稍微停顿的脚步再次迈开，大步走进庄园之内。

　　楚暮并未遮掩自己的气息，因此，刚刚踏入庄园的刹那，立刻就被两股凌厉如剑的气息锁定。

　　这两股气息，全部都达到了九星圣级的层次，尽管只是九星圣级初阶。

　　旋即，那两股气息一僵，继而收敛，充满了激动与惊喜的话语，从他们口中传出。

　　“公子。”

　　“公子。”

　　残月剑圣和磐岩剑圣两人瞬间冲过来，无比激动的样子。

　　“不错，实力都突破了。”楚暮微微笑道，当年这两个在他的剑下屈服，被迫成为护卫的人，他们的潜力，几乎耗尽了，如果没有什么奇遇的话，终生都难以突破到万古九重天，如今过去五年多时间，他们却突破了。

　　其实，遇到楚暮，成为楚暮的护卫，得到楚暮的指点，就是他们的奇遇。

　　在苦练五年剑法之后，他们寻到了突破的契机，稳稳当当的突破修为。

　　说起来，残月剑圣与磐岩剑圣两人早已经达到了八星圣级的极限，得到契机突破，也是理所当然，不过，他们的潜力估计也只能如此了。

　　这时候，一道身影出现，带着一阵淡淡的清香，如同铃兰。

　　“公子。”林碧若从房间内冲出来，无法形容的激动，在她的内心激荡着，一时间，竟然说不出其他的话语。

　　自从楚暮的死讯传出后，林碧若一直不相信，一直等待着，现在，公子终于回来了。

　　楚暮发现林碧若的气息比以往更加强大，其修为一度提升，竟然达到了万古六重天巅峰层次，气息不是很稳定，估计是才突破到万古六重天巅峰不久。

　　五年的时间，以林碧若的修炼天赋，却从万古六重天初期提升到万古六重天巅峰，不知道她付出了多少努力多少心血才能够做到这一步，也可以看到她内心的那种渴望，变强的渴望。

　　好一会儿，林碧若内心的激动方才一点点的平复下来，但还是非常的兴奋非常的欣喜，脸颊通红一片。

　　“公子，我就知道，你一定会没事的。”良久，林碧若才说出一句完整的话语。

　　“我没事，只不过被吞入空间裂缝后，去了流放之地的边缘，赶回来花费的时间长了一些。”楚暮十分简单地说道：“来，让我看看这五年多来你们的剑法修炼得如何。”


第78章 狂澜

　　“龙环大人的伤还没好吗？”斩龙府的一尊明月级剑圣问道。

　　“还没完全好，不过也差不多了。”皓阳级剑圣龙环回答道，他的脸色，依旧有点苍白。

　　这一次受创，身体的创伤不是什么大事，几天就痊愈了，重点在于元神方面的创伤，没有那么容易痊愈，自己说是差不多，其实是为了让斩龙府的其他强者安心，他正在考虑，是否要前往青煞府一趟，在元神上，青煞府的研究比较深入，也有更多关于元神恢复的能力。

　　“龙环大人，现在情况对我们斩龙府很不利。”这尊明月级剑圣也看不出龙环的伤势到底如何，但事情还是不得不说。

　　“是声威受到冲击了吧。”龙环淡淡说道：“意料之中的事情，剑妖丰无意的实力的确很强大，比我更强，而且其攻击，能够影响乃至伤及元神的能力，十分可怕，此人，轻易不能为敌。”

　　“龙环大人，那现在该如何是好？”若是平时，自然是府主决断，但此时斩龙王已经离开多年，没有什么消息，府中的最强者，就是皓阳级剑圣了，有两尊，一尊是龙环，另外一尊千年前闭死关，也不知道现在如何。

　　“无事。”龙环的语气依然平静，并没有因此而出现什么波动，在他看来，声威的起起落落是很正常的事情，斩龙府屹立多年，历经无数次风浪，甚至最严重的还差点覆灭，依然撑过来了，现在，也不过是一种考验罢了。

　　只要斩龙王还活着，斩龙府依然有着无与伦比的地位，声威受到冲击，不过只是暂时的。

　　同样，另外四府当中的皓阳级剑圣，也是龙环一般的想法，是以，尽管声威受到冲击，尽管剑妖门现在声威堪称如日中天，但，一切都只是暂时的，如同镜中花水中月，只要七王归来，剑妖门的强大，就如同泡沫一般，一戳就破。

　　除非，剑妖门当中，也能够出现一尊王者级别的强者。

　　但是，流放之地内无数年下来，王者级的强者，也仅仅才七尊而已，并且，还是依靠传承下来的，一代一代，第八位王者，至今也不曾出现过。

　　是修炼资源问题吗？

　　还是修炼天赋的问题？

　　不知道，无法猜测，或许，除了七王之外，其他人都不知道到底是怎么回事，或许，就连七王本身也不是很清楚。

　　不成王者，一切终究是在底层挣扎。

　　或许，像他们这种皓阳级剑圣，可谓是威风八面，事实他们却一直在努力，寻找机会，冲击王者级，只是一只无法实现，还可能在探索冲击的过程当中死亡，这也是为何皓阳级剑圣那么稀少的缘故。

　　剑妖门的门主剑妖丰无意，能够成就王者吗？

　　显然，在五大城主府的皓阳级剑圣看来，那是不可能的事情。

　　无法成就王者，撑死，也就是比他们厉害的皓阳级，还无法真正影响五大城主府的根本，撼动五大城主府的统治地位。

　　……

　　“哈哈哈哈，这就是妖化吗，我感觉浑身上下都充满了力量啊。”

　　剑妖门中，一尊高阶圣级强者从剑妖门的化妖池中走出来之后，感受着全身增强的力量，顿时发出了大笑声，十分喜悦十分激动。

　　对于修炼者而言，没有什么比修为的提升实力的增强更让他们激动的事情，而今，在修为没有丝毫提升的情况下，圣躯却被明显的增强，所带来的就是实力的提升，这表示，在同样修为情况下，他们的战斗力会更加强大，潜力更惊人。

　　随着五大城主府声威一时低迷，剑妖门的声威强盛起来，风头无两，发展速度前所未有迅速起来，以至于原本只是令三座营地臣服的剑妖门，一下子又令四五座营地臣服。

　　越多的营地臣服于剑妖门，表示剑妖门的整体实力越来越大，影响力也越来越宽阔，从各做营地之中，被挑选出较为优秀的修炼者，赋予其进入化妖池的资格，得到妖化的能力，获得更加强大的力量。

　　可以说，化妖池就是剑妖门一处重要的根基所在，是剑妖门强大的根本所在。

　　“还没有查出到底是谁灭掉了邪龙殿吗？”剑妖门内，剑妖门主丰无意居高临下问道。

　　“回禀门主，还没有查到。”下方的人十分恭敬的回答，这不仅仅是居于实力差距的一种敬畏，还是一种层次不同的，源自于化妖池之后高低之分的敬畏，是发自灵魂深处的敬畏。

　　“继续查。”丰无意道，声音不似人类一般的冷静。

　　“是。”这属下恭敬回答之后，便转身告退。

　　“不属于五大城主府的皓阳级剑圣，他的元神，不知道有多么美味啊。”丰无意轻轻叹道，语气之中带着一种渴望和贪婪。

　　秘境凶妖占据人族身躯的他，对于元神有着超乎寻常的渴望，那是能够直接提升他实力的好东西。

　　……

　　五大城邑风声鹤唳，剑妖门强盛无边，但这一切都与楚暮没有关系。

　　返回庄园之后，楚暮每日就待在庄园之内静修着。

　　罪衍城返回途中，他的修为从万古八重天巅峰，成功的突破到万古九重天初期，此后在龙元丹的辅助之下，每时每刻都处于修炼之中，修为不断增长，俨然已经接近了万古九重天初期巅峰，楚暮估计，三年之内，应该可以突破到万古九重天中期层次。

　　至于圣躯修为，离开罪衍城时，是七级后期，在归来的途中，已经将二十粒古圣血莲丹全部都炼化，圣躯修为再一次突破，进入八级层次，并且，达到了八级中期。

　　似乎提升很大，然而想一想，古圣血莲丹可是十分高级的练体丹药啊，是一种不会比屠血府的古圣宝血差的练体至宝，黑血莲子就十分难得，而除了黑血莲子之外，还需要配合其他的灵药，起码要数十种之多，并且有十几种，都是仅次于黑血莲子的珍贵灵药，就算是五大城主府这种大势力想要凑齐，也没有那么简单。

　　当初罪衍城的唐家为了偿还楚暮救下唐千雪的恩情而凑齐那些灵药，可以说是动用了多年的积蓄，起码数百年之内，根本就无法拿出第二批相应的灵药来。

　　每一粒古圣血莲丹之中所蕴含的能量，十分浓郁，无比惊人，单纯的能量上，完全超过了古圣宝血，其价值无可估量。

　　二十粒古圣血莲丹炼化之后，楚暮的圣躯一路突破，从七级后期，达到七级巅峰，而后突破，达到八级初期，再突破，达到八级中期，不过接下去就算是有古圣血莲丹，楚暮的圣躯想要提升也没有那么容易了。

　　接下去，想要淬炼圣躯，将圣躯提升到更高级的层次就更加困难了。

　　如今，来到流放之地也已经过去了十六七年的时间，还剩下十三年不到，楚暮的目标更进一步，那就是在这十三年不到的时间内，将元力修为提升到万古九重天巅峰，再将圣躯修炼到九级巅峰。

　　目前看来，元力提升到万古九重天巅峰，可能性很大，但圣躯要达到九级巅峰的可能性就不大了，比元力的修炼，要困难太多太多，楚暮也没有把握实现，只能继续寻找更好的淬炼圣躯的宝物。

　　他打算拿邪龙殿的那些邪龙剑与屠血府做交易，也是这个打算，毕竟屠血府的传承与圣躯修炼有直接的关系。

　　于庄园之内静修，检验了残月剑圣和磐岩剑圣以及林碧若的剑法，发现他们的剑法造诣和五年前相比，的确有了不小的提升，楚暮传授林碧若的那一门剑法，林碧若也下过苦功，十分熟练，尽管还没有掌握精髓，却已经可以将这一门剑法的威力，充分发挥出来了。

　　时间，一天一天过去，楚暮每天都在修炼。

　　有龙元丹的关系，剑元修为可以不必分心，如此每天就能够多拿出两个时辰来参悟剑法等等。

　　圣躯的修炼，因为缺少练体宝物的关系，几乎难以进展，那是需要漫长时间来堆砌的，没那么简单，因此，对于时间缺少的楚暮而言，也只能暂时放下，如此一来，几乎大部分的时间都被他用在了剑法的参悟与修炼上。

　　剑法一道囊括范围很广泛，剑天地，基础剑法，自创剑式，剑法境界，剑域等等各个方面，归途的五年时间内，除了修为的提升之外，楚暮在剑天地上的参悟也不断加深，对于自身种种力量的应用也更加深入。

　　如今的他，其实也不知道自己的实力极限到底在哪里，就算是当初杀入邪龙殿，与施展邪龙变并且布下战阵的邪龙殿三尊元老一战，其实也还没有拿出全部的实力，因为对方实力虽然强大，但给自己带来的压力，也不够。

　　楚暮在渴望，渴望与更加强大的对手一战，而他也在心目当中，为自己定下了一个对手——剑妖丰无意。

　　只是，现在时机还没有到，还不是双方一战之时，楚暮也不着急，因为这一战，迟早会到来。


第79章 人圣本相

　　庄园之内，仿佛一处独立的小世界，不受外界的打扰，相安无事。

　　剑光闪烁之间，一圈圈的涟漪宛如波纹似的扩散开去，层层递进，席卷四面八方，每一道涟漪都携带惊人的威能，扩散之间，将掠过的事物都洞穿切割。

　　涟漪剑，又名涟漪八法！

　　林碧若苦练多年，又在楚暮的亲身指点下，终于掌握了一丝精髓。

　　今日，是楚暮返回屠血城庄园一年之后。

　　外界的变化很大，但对于五大城邑的影响，却只是初步，五大城邑之内的庄园，不算什么势力，并没有受到任何的冲击，待在庄园之内的楚暮等人，自然也是相安无事。

　　但外界的一切消息，楚暮也都没有放过，全部都让残月剑圣和磐岩剑圣两人加以关注，看看到底是什么样的变化。

　　随着一年前邪龙殿被灭，被认为是剑妖门主丰无意所为，推进其声威，之后击败斩龙府的皓阳级剑圣龙环，更是让剑妖丰无意的声威如日中天，一时间将五大城主府压过，进入快速发展时期，迅速扩大，越来越多的修炼者加入剑妖门，通过化妖池得到妖化的能力，获得更加强大的实力。

　　强大的实力，会令人迷醉，妖化之后，能够吞食元神迅速的增强自身的修为，更是令剑妖门弟子们蠢蠢欲动，四处劫杀，在流放之地各座营地之中，掀起了一次次的死亡血腥杀戮事件。

　　一部分剑妖门弟子被杀死，但也有一部分剑妖门弟子吞食到元神，变得更加强大，整体上而言，剑妖门的实力没有任何的削弱，反而不断增强。

　　一座座的营地臣服或者被灭掉，风起云涌，四处可见战斗，四处可见杀戮，流放之地变得十分混乱，五大城邑之外，随时都可能遭遇剑妖门的弟子，然后被围杀，以至于这短短的一年时间之内，大群修炼者涌入了五大城邑之中，变相的寻求五大城主府的保护。

　　五大城主府在这一年，也没有主动出击，只是在小范围上与剑妖门之间有一些冲突战斗。

　　七王仍旧没有消息，还未归来，局势愈发的剧烈。

　　“楚兄。”龙云空从庄园之外大步走进来，一看到楚暮，就拱手笑道。

　　“龙兄，修为突破，实力更强了。”楚暮也笑道。

　　半年前，龙云空来到庄园看到楚暮，因为楚暮还活着而感到十分高兴，毕竟，他将楚暮当做是好朋友。

　　五年多的时间，龙云空的修为也提升不少，达到了万古七重天巅峰，从半年前开始在三圣宗内闭关，冲击下一境界，现在身上散发出来的气息，是万古八重天初期，气息稳定。

　　“我就算再怎么努力的追赶，也无法追上楚兄的脚步啊。”龙云空笑道，一句事实，也是一种调侃，他早已经放下了和楚暮对比的心思，不然，只会很累。

　　要知道，当初认识楚暮的时候，他的修为是万古七重天初期，楚暮的修为才万古四重天初期而已，而今，他才突破到万古八重天初期，楚暮的修为却达到了万古九重天初期。

　　这怎么比。

　　闲聊几句后，龙云空拔剑，与楚暮较量切磋起剑法来，这是他每一次来到庄园的惯例。

　　作为天才，龙云空有着不错的天赋，不管在修炼上还是在剑法上，又因为时常与楚暮交流请教剑法的关系，他的剑法不断进步，如今造诣更为精深，已经超出了原本同层次的天才，达到更加高明的地步。

　　剑光犀利之中，有一种变幻，看似简单，实则错综复杂，变化多端，令人难以捉摸，足以一剑就击败寻常的八星圣级初阶强者，但在楚暮眼中却还是不够，任由龙云空如何施展，始终无法危及楚暮分毫，一切轨迹乃至破绽，都清晰的呈现在楚暮的双眸之下。

　　这一切，源自于剑法境界的明显差距。

　　“楚兄，我新学了一门剑法，是我三圣宗的秘传剑法之一，名为人圣本相剑。”龙云空一番连续不断的进攻，完全奈何不了楚暮，内心震惊之余却也没有感到沮丧，因为这很正常，旋即收剑而立，长剑竖起，如同一炷香似的直指上空，神色肃穆，语气凝重地说道：“请你指教。”

　　“请。”楚暮道，直视龙云空，顿时感觉龙云空的一身气息，发生了奇妙的变化。

　　原本龙云空的气息，如同飘动在天空的白云，有一种变幻，此时却变得凝重起来，环绕全身，仿佛天空上飘动的白云在瞬间凝固不动，隐隐约约之间，还有一种“圣”的气息。

　　人圣本相剑！

　　此乃三圣宗三大秘传剑法之一，其余两剑，则为地圣和天圣，此三招秘剑，也是三圣宗的立宗之本。

　　龙云空修为突破到万古八重天初期，再加上其在三圣宗内的地位，因此才被传授三圣秘剑的第一剑，若换成其他人，起码要有万古九重天初期的修为才行。

　　这半年的时间，龙云空不仅是闭关突破修为，也是在闭关修炼人圣本相剑。

　　只是，作为三圣宗的三圣秘剑之一，纵然只是第一剑，威力最弱也最为简单，但短短半年时间，龙云空却也只能够修炼到皮毛而已，他知晓楚暮在剑法上的恐怖天赋和高超境界，是以，请求楚暮的指点。

　　随着蓄势，龙云空身上的凝重气息，越来越明显，风停了，庄园内的树叶也不动了，任何人都可以感觉到，一种山雨欲来的气息，空气令人压抑。

　　远处的残月剑圣和磐岩剑圣两人，则是满脸的震惊，旋即内心苦涩。

　　原本以为自己两人在剑法上的进步已经够大了，但是和龙云空相比，却还有着明显的差距，他们也意识到，作为那些顶级的大势力，其中传承的秘传剑法，到底有多么的强横，单单只是散发出来的气息就令他们感到压抑，要知道，他们的修为可是比龙云空胜过一重天啊。

　　随着龙云空身上气息不断凝聚变强，楚暮的神色也由淡然，慢慢的有一丝凝重。

　　“人圣本相剑……人圣本相……人为本，相为形……”

　　“人入圣，止七情六欲，显化为相，无不可杀……”

　　“人圣本相剑，果然有着独到之处。”

　　一时间，种种灵感显现，但这种灵感却还不够完整。

　　刹那，龙云空出剑，剑光堂皇正大，人剑合一，瞬间斩裂虚空，恐怖的压力，从四面八方倾泻而至，直接冲击楚暮，将楚暮镇压。

　　这种强大的冲击压力，足以令寻常的八星圣级巅峰强者受到影响，在没有防备的情况下，一瞬间无法动弹，而对强者而言，一瞬间足以决定许多事。

　　四面八方压力倾泻镇压而至的刹那，那一道堂皇正大的剑光已经杀至面前，无可闪避，事实上，楚暮也不需要闪避。

　　甚至于，他连剑都不曾拔出，只是竖起剑指，轻轻一横，依稀中，仿佛有金铁交鸣之声响起，能够斩裂一切的强横剑光在刹那溃散，露出了长剑，正被楚暮的剑指架住，楚暮的剑指，丝毫不损。

　　只见他的剑指轻轻一颤，一股强大的反震之力爆发，震荡之下，龙云空无法抑制的连续后退，四周的压力在瞬间溃散消失，那种令残月和磐岩都感到压抑的气息也随之消失得无影无踪。

　　龙云空连续退出十几米后，方才站稳，脸色先是浮现不正常的红色，再转为苍白。

　　初步修炼，只是掌握皮毛的人圣本相剑，消耗了他太多的精气神。

　　是的，人圣本相剑，并非是一般的剑法剑招，而是一种秘剑，一种绝对的杀招，威力十分可怕，因此所牵涉到的力量运用，会比正常的剑法剑招更加的复杂无数倍，牵涉到自身力量心神等等各个方面的糅合运用，缺一不可。

　　龙云空只是初步修炼而已，还不算入门的层次，想要发挥出人圣本相剑的威力，还很难，假若他能够练到小成的境界，足以一剑重创乃至杀死寻常的九星圣级初阶强者。

　　“不是未出剑的关系，看来，是缺少其他两剑的缘故。”楚暮自言自语似地说道。

　　看龙云空出剑，他灵感生出，隐约觉得，这人圣本相剑对自己会有用处，会有帮助，但有缺失，原本以为是龙云空未出剑，还没有展现出更多玄妙的关系，现在看来不是，尽管龙云空只是勉强入门，楚暮却也可以管中窥豹，看到更多的玄妙所在。

　　这种灵感，他无法用言语来形容得清楚，只是能够确定对自己有用，因此，他想要参悟。

　　如今看起来，似乎是缺失了其他两剑的关系，或许，唯有齐聚人圣本相剑和另外两剑的话，结合起来变得完整，才能够从其中参悟到更多，将灵感转化吸收，用以提升自身。

　　“龙兄，我有一事与你相商。”楚暮开口正色说道。

　　“楚兄请说。”龙云空也意识到，楚暮要说的事不一般。

　　“我想借三圣秘剑一观，能否传达。”楚暮道，说出自己的目的。


第80章 皓阳联盟

　　三圣秘剑，可是三圣宗的立宗根本，其珍贵无法想象，楚暮想要借阅自然没有那么容易，他提出借阅，也是愿意支付出相应的自己能够承受的代价作为交换。

　　这，是一种交易。

　　龙云空作为三圣宗一尊核心弟子，有着极高的地位，甚至可以媲美宗门内的长老，因此说话很有分量，由他转达楚暮的意思，完全可以。

　　当然，龙云空也只能转达而无法做出决定。

　　带着楚暮的意思，龙云空返回三圣宗，直接觐见三圣宗的宗主。

　　楚暮归来之事，很低调，但他没有刻意隐瞒，也没有刻意宣扬，只是时隔五年多，大家都以为他已经死了，而他返回之后，直接灭掉邪龙殿，没有其他人知晓，接着迅速返回屠血城之中的庄园内，待在其中足不出户，是以，根本就没有其他人知道他真的活着回来。

　　“楚暮，六年前的无双剑星楚暮？”三圣宗宗主闻言顿时眉头一皱，反问道。

　　“是的，宗主。”龙云空站在下方，恭敬回答。

　　“没想到，他被吞入空间裂缝之内，竟然没死。”三圣宗宗主秦威王眉头舒展，轻轻一叹，似乎十分震惊的模样：“当初的七大星辰之首，名不虚传，不过，三圣秘剑乃是我三圣宗立宗根本，是不传之秘，除非，他愿意加入我三圣宗，成为我三圣宗的一份子。”

　　“我知道了，宗主。”龙云空道，内心也颇为无奈，因为他知道，楚暮不可能加入三圣宗成为三圣宗的一份子，但是，他只是三圣宗的一名弟子，虽然地位不低，却无法决定这种大事，只能转达。

　　龙云空迅速离开，大殿之内，只留下三圣宗主秦威王。

　　“楚暮，竟然在古行刀的追杀之下，被吞入空间裂缝不死归来，难道邪龙殿被灭，不是剑妖丰无意所做，而是……”秦威王暗暗想道，眉头更皱起，接着，又摇摇头：“不可能，应该不是他，就算是七大星辰之首，天赋要胜过其他六大星辰，也不可能胜过那么多。”

　　要知道，现在的六大星辰，其实力，也只是处于明月级层次罢了，距离皓阳级，还有着很大的差距，这差距，不是那么容易弥补的。

　　当然，现在的六大星辰全部都处于闭关之中，五大城主府和流光军都动用了大量的资源培养他们，尽快提升他们的修为，达到极致，再提升其他各个方面，使得他们最终达到皓阳级剑圣的层次。

　　如今他们六个还未出关，想必是还未达到皓阳级。

　　灭掉邪龙殿的人只有一个，并且通过种种迹象，那人的实力，并非刚入皓阳级可以相比的，剑妖丰无意的可能性较大。

　　但不管怎么说，楚暮终究曾是七大星辰之首，天赋凌驾于六大星辰之上，此时的实力，就算达不到皓阳级，也极可能达到了明月级极限层次，若是能够加入三圣宗，三圣宗的顶端战力多一员，整体实力也会进一步提升。

　　毕竟三圣宗最厉害的强者，只是明月级极限罢了。

　　……

　　“这是宗主的意思。”龙云空满脸带着歉意看着楚暮。

　　“很遗憾。”楚暮道。

　　让他付出一些代价，他愿意，但如果那代价是加入三圣宗，绑在三圣宗的战车上，却非他所愿，如此看来，暂时，无缘于三圣秘剑了。

　　对此，龙云空也没有办法，他只能抛开此事，又向楚暮请教一番剑法之后离去。

　　这一次离去后，好几个月时间，龙云空却是没有再来过，楚暮也得到消息，外面的局势也变得越来越紧张了，剑妖门弟子行事越来越嚣张，十分张狂，肆无忌惮，横行霸道。

　　更多的营地不愿意臣服剑妖门而被灭，原本数十座营地，如今已经超过十座被剑妖门所灭掉，十几座臣服于剑妖门，成为其附属势力。

　　一时间，剑妖门发展壮大，除了没有王者级强者之外，一度成为与五大城主府媲美乃至将之超越的强大势力，严重威胁到五大城主府的地位。

　　越来越多人进入五大城邑之中寻求庇护，使得五大城邑内人员暴涨数倍，居住变得紧张，价值也随之上涨，次序也受到一些影响，偶尔会出现一些冲突流血事件，对此，五大城主府的护卫却是反应迅速，行以雷厉手段，直接捕捉，反抗者杀无赦，以强硬的手段直接镇压。

　　但，强硬手段在这人心惶惶时刻，终究只能起到一时间的压制，长时间下去，只怕会引起巨大的反弹，到时候对五大城主府都不是什么好事。

　　明面上，剑妖门势大不可挡，暗中，五大城邑内暗流汹涌，一场大暴乱可以预见。

　　对此，五大城主府也是十分重视，思考解决之道。

　　今日，是楚暮返回屠血城庄园的一年半后，一群人忽然闯进了庄园之内，一个个散发出强大的气息波动，赫然是十几个高阶圣级强者，为首的一人，更是达到了九星圣级高阶的地步。

　　“你们是谁，有何指教？”正在练剑的磐岩顿时喝问道。

　　“这座庄园是你们的吗？现在归我们了，你们可以选择继续住下来，也可以离开。”为首的九星圣级高阶强者直接开口说道。

　　“滚出去。”残月毫不客气的喝道，气息凌厉，如剑喷射。

　　“敬酒不吃吃罚酒，杀了他们两个。”十几人当中的一个杀气腾腾，当即出剑。

　　这十几人，最次的也有八星圣级的实力，最厉害的有九星圣级高阶，残月与磐岩两人虽然不弱，却也无法和他们对抗，真要对抗起来，不出几招，残月与磐岩两人就会被斩杀。

　　这时候，一道剑光闪现，没有任何的前奏，仿佛从虚空杀出，无法形容，犀利无边，十几个从外面闯进来打算占据庄园的高阶圣级强者们，只感觉眼前剑光闪烁，无可闪避。

　　剑光斩切而过，空气中留下一道笔直的痕迹，十几人顿时静止不动，保持出剑的姿势，脖子上出现一道道的血色。

　　旋即，凭空显现一股吸力，十几道元神从他们的头颅之中飞出，投射向庄园之内。

　　那，是楚暮出手了。

　　“公子的实力好强啊。”

　　“无法想象。”

　　残月与磐岩两人惊叹不已。

　　此后半年，隔一段时间，就有一群人闯入庄园之内，欲占据庄园，最厉害的一批人，全部都是九星圣级层次的强者，还有九星圣级巅峰，并且还是那种十分接近暗星级的强者，饶是如此，他们也都占不到丝毫的好处，全部都死于楚暮的剑光之下，却连人都没有看到。

　　为了杜绝麻烦，楚暮干脆放出一道剑气，盘踞于庄园之处，这剑气之强横，足以重创暗星级剑圣，凡是带有杀机者接近，都会被锁定，强闯的话就会被直接攻击，如此，倒是让庄园重新陷入平静之中。

　　庄园平静了，五大城邑内却更加混乱了，冲突不断，就算是五大城主府的卫队，也有一部分被杀死。

　　局势，越来越糟糕。

　　半年之后，也正是楚暮归来的第二年，五大城主府内，纷纷有一股强大无比的气息，冲天而起，如同恐怖的剑气激射长空，搅动风云，散发出的犀利，镇压八方，覆盖整座城邑。

　　庄园之中，楚暮目光精芒一闪，看向了城主府方向。

　　“屠血府又出了一尊强者，皓阳级，看样子是屠千军。”楚暮自言自语说道。

　　没错，屠血府的少主屠千军突破了，皓阳级剑圣，不仅是他，其他五大星辰也都突破了，全部都成为皓阳级剑圣。

　　强大的气息之下，直接将城邑内的骚动镇压下去，许多人纷纷潜伏起来。

　　五大少主出关，携惊人的威势，一举执掌五大城主府，他们发出种种命令，肃清城邑之内的动乱，了解闭关期间的种种消息，尤其是剑妖丰无意的消息。

　　当他们听到，老牌的皓阳级剑圣龙环被丰无意击败时，顿时大惊。

　　要知道，他们闭关突破，如今踏入皓阳级，虽然还是有进步的空间，但目前只能算是初入，与龙环这等老牌强者相比，多少有一点点差距，龙环尚且不是丰无意的对手，他们单对单，也一样无法对抗。

　　“如此形势，只能联手了。”

　　尽管不是很愿意，但形势如此，也没有过多的时间让他们好好的提升实力，六大星辰，冒出了同样的心思。

　　没多久，一则消息传出，顿时惊动八方。

　　五大城主府的少主与流光军少主携五大城主府和流光军结成联盟，称之为皓阳联盟。

　　虽然没有明说，但还是有很多人看得出，皓阳联盟的出现，是为了对抗声威强盛如日中天的剑妖门，这也从侧面衬托了剑妖门的强大，衬托了剑妖丰无意的强横。

　　“皓阳联盟……”丰无意自然也得到了消息，顿时露出了一抹怪异的笑，一眼扫过下方那站着不动的十二道身影：“那就看看，是皓阳联盟强，还是我剑妖门的十二天妖厉害吧。”


第81章 剑败屠千军

　　皓阳联盟，以六大星辰为主导，将流光军和五大城主府的高手联合起来，组建成皓阳军，号召五大城邑之内的各大势力宗门也纷纷加盟。

　　每一天都可以听到消息，某某宗门某某家族，加入皓阳联盟，成为联盟中的一员。

　　三圣宗作为屠血城中，屠血府下的最强势力，自然也加入皓阳联盟，成为其中的一份子。

　　五大城邑这边的动作很大，相反，剑妖门的动作却变小了，让人不明白是怎么一回事，好像是风水轮流转一样，有些看不透的人，以为是皓阳联盟的出现，压制了剑妖门的气势，当做是一种变相的占据上风，但看得透的人却明白，这不过是假象，剑妖门动作缩小，明显是另有打算。

　　智慧较高的人都可以看出，目前的形势，已经达到了一种极限，再下去，一场大战不可避免，不战则已，一战，必定席卷全部，任何修炼者都无法幸免。

　　楚暮也看得透，知道一旦战起，他也无法置身事外，除非，现在就离开流放之地，返回深蓝世界，所以，他动身了。

　　时隔两年，他第一次踏出庄园，往屠血府而去。

　　很快，楚暮就来到屠血府外，径自往里面大步走去，他的速度看似不快，身形也没有任何的遮掩，然而，镇守屠血府大门的护卫，却没有丝毫的发觉，感觉楚暮就像是透明人似的，从他们眼前走过，走进府中。

　　其实是他的速度太快了，纵然没有全部展现，但也不是区区几个高阶圣级所能够发现的。

　　一路畅通无阻，凭着气机的感应，楚暮来到了屠千军所在之地，此时的屠千军，正在屠血府的主府大厅之中，会见屠血府众位强者，主持会议。

　　屠千军本身是皓阳级剑圣，此外，屠血府中的明月级剑圣和暗星级剑圣，除了被派出去的部分之外，全部都集中在大厅之中，依次坐好。

　　没有任何的波动，楚暮直接出现在大厅之内。

　　在他出现的刹那，屠千军方才有所感应，双眸凝聚，血光如长虹贯穿虚空。

　　旋即，那些暗星级明月级强者方才释放出自身的气息，全部都将楚暮锁定，只是，楚暮站在他们的面前，却给他们一种难以锁定的感觉，仿佛是一团虚无。

　　这，是境界的差别。

　　“楚暮！”屠千军眼中的血光消失，取而代之的是震惊，惊呼道：“你不是已经死了吗？”

　　“侥幸不死。”楚暮笑道。

　　听到屠千军的话，屠血府其他强者们纷纷震惊不已，瞪大双眼，惊骇的目光落在楚暮身上。

　　传言楚暮被古行刀追杀，最后被空间裂缝吞噬，理应死了，没想到竟然还活着，空间裂缝的威力如何，他们都比较清楚。

　　“没死就好。”屠千军也笑了。

　　当年的七大星辰并驾齐驱，之后楚暮领先，将他们超越，他们六个也都将楚暮当做是追赶的目标，至于剑妖丰无意，虽然说是第八星辰，也被誉为最强星辰，却不在他们承认的范围。

　　因为他们感觉，丰无意并非纯粹的人。

　　“我今日来的目的，是交易。”楚暮直接开口说道。

　　“什么交易？”屠千军问道。

　　“用四把邪龙剑，换取淬炼圣躯的宝物。”楚暮道。

　　“邪龙剑内蕴含邪龙魂魄，可以提取出来，用处很大，这交易我答应了。”屠千军道，现在的他，拥有皓阳级的实力，在屠血王不在的日子里，可以算是屠血府的掌权者，有着决定的权力，因此，其他人都没有异议。

　　楚暮取出四口邪龙剑，每一口邪龙灵剑所散发出来的气息波动，顿时叫众人惊讶不已。

　　“一把下品，三把中品。”一尊明月级极限剑圣惊呼道，连屠千军也是惊讶不已。

　　原本他们以为，四口邪龙剑只是下品层次，没想到居然有三口是中品层次。

　　中品与下品之间的差距很明显，其中所蕴含的邪龙魂魄，也有高低之分。

　　旋即，屠千军似乎联想到什么似的，双眸绽射出令人惊骇的光芒，锁定楚暮，双眸如剑，似乎要将楚暮洞穿一般。

　　“交易可以，不过我希望，在交易之前，你我可以一战。”屠千军眼中的精芒内敛，沉声说道。

　　屠千军的眼神变化，被楚暮捕捉到，他明白，或许屠千军是看出了什么，不过现在不是两年前，就算是公布出来，他也无所谓。

　　“好啊。”楚暮直接答应了。

　　屠千军如今有皓阳级剑圣的实力，倒是有资格和他一战。

　　“去后面吧。”屠千军起身带路。

　　不多时，楚暮与屠千军还有屠血府三大战力级的强者们，全部都来到大厅之后的千战台上，这是专门用来对决的地方，十分宽阔，地板是用白银石砌成，并且覆盖一层增强的封禁，哪怕是九星圣级巅峰强者的全力攻击，也无法破开。

　　强者们纷纷散开，分布到四周，开启封禁，将楚暮与屠千军包围起来。

　　屠千军双手虚空一抓，一团血色的火焰仿佛从虚空之中跳跃而出，拉伸延长，化为一口血色巨剑，被屠千军双手紧握住。

　　灵剑屠血！

　　尽管只是下品巅峰的灵剑，却足以媲美寻常的中品灵剑。

　　灵剑在手，屠千军毫不客气展开攻击，一道道血色剑光斩裂虚空，斩杀向楚暮，毫不留情。

　　烈煌灵剑现，楚暮身形飘逸如风，迅疾如电，刹那之间，从一道道的血色剑光中穿梭而过，挥剑而出，犀利无匹。

　　只此一剑，楚暮便打破了屠千军的攻势。

　　不愧是星辰级妖孽，屠千军反应迅速，剑一翻转，立刻施展出另外一门剑法，也是屠血府的传承剑法——屠血剑诀。

　　血色剑光浓郁，充斥四周，道道惊人，破坏力无与伦比，相隔甚远，屠血府的强者们，都可以感觉到那种可怕的气息侵袭而至。

　　“少主的屠血剑诀好强。”

　　“皓阳级的实力，太强横了。”

　　“我修炼屠血剑诀也有上百年之久，少主才修炼十来年而已，竟然已经超过我了。”

　　“因为他是少主，将来要成就王者的人。”

　　皓阳级的实力下，屠血剑诀的威力，被发挥得淋漓尽致，十分强横，杀意冲天。

　　四周，仿佛有血色的光芒充斥，化为一片血海，犀利的剑光在血海之中沉浮起落，将楚暮包围起来。

　　楚暮在其中穿梭，避开屠千军的每一剑。

　　这是境界的相差，也是实力的差距。

　　任由屠千军将一整套的屠血剑诀施展下来，也没有伤及楚暮分毫。

　　“月残！”楚暮一剑挑起，残月悬空，洒落皎白光芒，幽幽如水，一片血海被禁锢，屠千军的身形也瞬间静止不动。

　　纵然只是一瞬，却也足够了。

　　“十五！”

　　流星破空坠落，击碎血海，杀向屠千军。

　　屠千军的身形被禁锢，无法动弹，只能眼睁睁的看着流星冲击而来，恐怖的气息，冲击而来，然后，将他击中，击碎。

　　他发现，这一剑的威力之强，他无法抗下。

　　“少主。”

　　屠血府的强者们大惊，纷纷爆发出极限速度冲过来，但有些距离，远水救不了近火。

　　那流星瞬间化为虚影，从屠千军身躯穿越而过，消失不见，屠千军丝毫不损，最后之际，楚暮终止了剑法，这对他而言，轻而易举。

　　“多谢手下留情。”屠千军苦笑不已：“我原本以为闭关后实力增强，已经能够与你一较高低，没想到，差距反而更大了，看样子，邪龙殿灭门，是你做的吧。”

　　楚暮点点头，完全没有否认。

　　冲过来的屠血府强者一听，顿时一个个如遭雷击似的，呆立在原地。

　　这消息，实在是太震撼了。

　　原来两年前，邪龙殿被灭门之事，不是剑妖门门主丰无意所做，而是楚暮，楚暮的复仇。

　　仅凭一己之力就将整个邪龙殿灭掉，那实力，绝对是皓阳级，也就是说，两年前，在六大星辰都还在闭关冲击皓阳级的时候，楚暮就已经拥有皓阳级剑圣的实力了。

　　如今，拥有皓阳级剑圣实力的屠千军少主被击败，也不是那么难以接受的事情。

　　当初的七大星辰之首，无双剑星，果然名不虚传。

　　“如果白辰知道你还活着，他一定会来找你。”屠千军整理心态后笑道：“不过，他的实力也只是和我差不多，根本就不是你的对手。”

　　楚暮闻言只是笑了笑，没有说什么，事实上，现在就算是六大星辰联手，也不见得可以击败楚暮，甚至，不是楚暮的对手。

　　与屠千军一战，楚暮进一步摸索到自己此时的实力，不过极限到底如何，依然没有一个底。

　　“我需要更加强大的对手。”楚暮暗道：“或许，剑妖丰无意会是一个真正的对手。”

　　所谓真正的对手，是指实力与自己相当甚至要超过自己一些的，会让自己拿出全力一战的强大存在。

　　不过现在，他是来与屠千军做交易的，准确的说，是来和屠血府做交易的，此次交易将关系到他圣躯的修炼，很重要。


第82章 十二天妖

　　“少主，这楚暮的实力，不知道达到了什么程度？”屠血府一尊明月级剑圣问道。

　　“我也不清楚。”屠千军摇摇头，他自己也是皓阳级的实力，但和楚暮之间的差距，很明显，所以楚暮的实力到底如何，的确不清楚：“要将消息告诉他们几个，不过，我被击败的事就不说了。”

　　屠千军的脸上，浮现了一抹恶趣味的笑容，他相信，只要其他人知道楚暮没死并且归来的消息，一定会迅速赶过来，然后发起挑战，到时候他们就会尝到失败的滋味，而且，还是那种实力明显落差的失败。

　　果不其然，当五大星辰收到屠千军传来的消息时，第一个反应是不相信，旋即震惊不已，因为屠千军没有道理在这种事情上骗他们，他们立刻安排下去，马上动身，以最快的速度赶往屠血城而来。

　　……

　　庄园密室之内，楚暮的手掌张开，掌心上方悬浮着四滴狂暴圣血。

　　这四滴狂暴圣血，正是楚暮以四口邪龙灵剑与屠血府的交易所获，狂暴圣血，比古圣宝血的价值更高，至少要高出十倍以上，但和古圣宝血又有明显的不同之处。

　　古圣宝血的主要作用，是激发自身圣躯的潜力，往往只有第一次服用才有效果，第二次，就只能在少许的程度上淬炼圣躯。

　　狂暴圣血则不同，完全没有激发潜力的作用，唯一的用处就是淬炼圣躯，因为淬炼的过程，十分迅速，完全是以雷霆之势淬炼，会给圣躯带来极大的痛苦，必须要有足够强大的意志支撑而得名。

　　撑不过去陷入昏迷，圣躯就会被狂暴的力量创伤，撑过去，就会得到有效的淬炼。

　　每一滴狂暴圣血的价值极高，足以媲美一口中品邪龙灵剑，楚暮得到四滴狂暴圣血，实际上是得到了很大的优惠。

　　“狂暴圣血，不知道这四滴，能够让我的圣躯达到什么层次。”楚暮暗道。

　　八级中期的圣躯，自身生机更加浓郁，断肢重生轻而易举，因此，想要提升一个小层次都是十分困难的事情，虽然狂暴圣血的力量惊人，但能否将他的圣躯从八级中期淬炼到八级后期，楚暮也不清楚。

　　圣躯之道的修炼，原本就比元力之道更加困难十倍以上。

　　楚暮收起三滴狂暴圣血，张嘴，将第一滴狂暴圣血吞入口中，顿时只感觉一股可怕的炽热，在嘴巴之中弥漫开去，冲击开去，就好像吞下了一粒刚刚从岩浆之中打捞起来的铁块一般，楚暮的脸色在瞬间涨得通红。

　　狂暴圣血顺着食道进入体内，整条食道似乎都燃烧起来，热气，从楚暮的体内开始弥漫而出，袅袅上升，在头顶凝聚成一片浓郁的白色。

　　狂暴圣血进入肚子之中，强横而狂暴的能量，开始弥漫开去，冲击楚暮全身，令楚暮有一种感觉，仿佛有一股岩浆洪流在自己的体内不断冲击着，所过之处，内脏经脉骨骼全部都被燃烧着，无法形容的痛苦，弥漫全身，连灵魂都颤抖。

　　这种痛苦比当初服用古圣宝血时更加强烈十倍不止，楚暮的身躯下意识的颤抖着，牙根紧咬，不发出任何声响，脸上的青筋一根根凸起，满脸血红，十分狰狞。

　　腾腾的热气不断从楚暮体内宣泄而出，充斥四周，很快弥漫了整间密室，可怕的高温，完全可以在一瞬间将精钢融化为液体，再融化为气体。

　　在楚暮闭关服用狂暴圣血的期间，六大星辰联诀，来到了楚暮的庄园之中。

　　面对名满天下的六大星辰，林碧若与残月和磐岩两人都很紧张，没办法，他们很清楚自己面前的人是谁，不过当他们想到楚暮的时候，内心的紧张顿时削弱了许多。

　　要知道，他们的公子，在之前可是被称为七大星辰之首，无双剑星啊。

　　“公子在闭关修炼。”林碧若回答道。

　　“闭关。”众人不免有些失望，特地赶来，为的就是见一见楚暮，然后发起挑战，没想到楚暮竟然在闭关，时机不对。

　　“看来楚暮是在炼化狂暴圣血了，四滴狂暴圣血全部炼化的话，估计需要一个月以上的时间。”屠千军道。

　　“来的不是时候，只能先回去了。”其他几人叹道。

　　现在这种时间，不允许他们离开大本营太久，免得发生什么变故。

　　屠千军也感到遗憾，没有让这几个家伙也尝一尝被人轻易击败的滋味，不过眼前的形势他也很清楚。

　　六大星辰转身离开，除了屠千军之外，其他五人也迅速离开屠血城，返回各自的大本营。

　　几天之后，楚暮成功炼化了第一滴的狂暴圣血，并没有马上炼化第二滴，那种痛苦，简直就是一种折磨，凭着自身的意志强行支撑住，因此需要休息一些时间，顺便也调整一下自身的状态。

　　楚暮舒展筋骨，可以感觉到自己的圣躯在炼化第一滴狂暴圣血之后，的确有明显的增强，不过距离八级后期，依然有着不小的差距。

　　“按照目前这种进度，四滴狂暴圣血，应该足以让我的圣躯，达到八级后期。”楚暮暗道。

　　休息调整一天之后，取出第二滴狂暴圣血服用，再次炼化起来。

　　……

　　一转眼，半个月的时间过去了。

　　剑妖门出现了大动作，五大城邑之中，总数有十个势力被连续灭门，这十个势力，全部都是有暗星级剑圣坐镇的强大势力，却没有丝毫的反抗能力，在极短的时间内，就被屠杀一空，所有被杀死的人，元神全部都被吞食。

　　有少主坐镇之下，五大城主府的反应不可谓不快，并且五大星辰少主速度最快，将凶手于城邑边缘拦截住，展开激烈的战斗。

　　“杀！”白辰杀气腾腾，银白色的长发无风舞动，白银剑劈出一道道犀利无比的白银色剑光，洞穿虚空。

　　他的对手，也是一个人族。

　　“不愧是星辰级妖孽，实力果然强大。”一声怪笑之下，此人身上爆发出一股强横无比的气息，席卷开去，风暴肆虐之中，浑身骨骼发出一道道的脆响，仿佛断裂似的，狰狞的笑容弥漫整个脸庞。

　　瞳孔迅速发生变化，倒竖起来，冰冷无情，脸上更浮现一道道诡异的纹路，身体变高变得更加强壮，肩膀上有倒刺凸起，手臂延伸拉长，也变得粗壮起来，手肘处伸出刺刀，双臂青黑色布满鳞片，充满可怕的力量。

　　一眨眼，此人全身大变模样，如同妖怪。

　　剑妖门弟子的妖化，这种妖化，完全属于百分百的妖化，是最为高级的妖化，也是最为强横的妖化，称之为完全妖化。

　　完全妖化之下，原本只有明月级层次实力的剑妖门弟子，顿时实力暴涨，一下子突破明月级的极限，达到了皓阳级层次。

　　白辰心头大震，剑妖门，除了剑妖丰无意之外，竟然还有其他的皓阳级强者，对于皓阳联盟而言，这绝对是一个非常糟糕的消息。

　　完全妖化之后，战力暴涨，展开无比凌厉的反击，充满力量的双臂爆发，挥动锐利无比的爪子，疯狂进攻白辰。

　　与白辰一样，其他四大城邑之中，屠千军、龙弑、颜青雅、黑绝四人，也遭遇完全妖化的强大对手，展开激烈无比的战斗，这，是属于皓阳级之间的战斗，不到皓阳级的实力，根本就无法插手，五大城主府的护卫们立刻疏散四周人群，布下重重封禁，竭力阻止可怕的力量余波冲击。

　　“那是什么怪物？竟然可以和少主战斗成这样子。”

　　“可怕，实在是太可怕了，剑妖门竟然还有这样的强者。”

　　无比剧烈的战斗，对四周造成了强烈的破坏，城墙崩塌无数，地面开裂，一道道剑痕一道道爪痕遍布，纵横交错，触目惊心。

　　五大少主完全没有留手的意思，竭尽全力施展剑法，欲将对方杀死，他们很清楚，剑妖门原本只是靠着剑妖丰无意一人才撑起来，但现在除了剑妖丰无意之外，竟然出现第二个皓阳级实力的强者，无疑会极大的增强剑妖门的实力，他们现在还不知道，在其他的四座城邑当中，出现类似的情况。

　　不管怎么说，若是将对方杀死，就可以在很大的程度上削弱剑妖门的实力，对皓阳联盟有好处。

　　恐怖的利爪带起风暴，绞杀一切，剑妖门的弟子却趁机后退，一闪，迅速远离而去。

　　“哈哈哈哈，六大星辰的实力，也不过如此，下一次见面，本天妖就会将你撕成碎片。”

　　“颤抖吧。”

　　“我剑妖门，可是有十二天妖，你们的末日即将到来。”

　　一番激战之下，五大城邑的剑妖门弟子纷纷后退离开，丝毫没有决一死战的打算，离开的同时，他们却留下一些信息。

　　天妖！

　　十二天妖！

　　他们所留下来的信息很少，也很简单，却让五大少主全部都震惊起来。

　　难道说，剑妖门之中像这样的强者，总共有十二个之多？


第83章 请楚暮出手

　　五大城主府的护卫在收拾崩塌的城墙，推平破碎的地面，远处则有许多人看着，一个个议论纷纷，脸色凝重。

　　六大星辰出关后，剑妖门一度沉寂下去，现在突然爆发，直接在五大城邑之中灭掉一两个势力，又对五大城邑造成一定的破坏，弄得人心惶惶。

　　特别是最后，与少主激烈战斗自称天妖的剑妖门弟子所留下的话，没有丝毫遮掩，好像是故意为之似的，让许多人都听到。

　　十二天妖！

　　……

　　屠血府大厅之中，屠千军高坐首位，底下是屠血府的暗星级明月级强者，一个个脸色凝重的模样。

　　“天妖……”屠千军低声道，神色忌惮。

　　“少主，我看未必是十二个，说不定只有一个，故意说是十二个，是为了混淆视听，扰乱人心，打压我们的气势。”一尊明月级剑圣起身说道。

　　这样的分析，也不无道理。

　　如今五大城主府，就是许多修炼者的最后希望，皓阳联盟，是他们唯一的靠山和依仗所在，如果人心惶惶，一个个动摇之下，势必会将皓阳联盟刚刚形成的稳定局面破坏，从内部瓦解联盟，何谈与剑妖门抗衡。

　　“派人去查探消息，验证一下十二天妖是否属实。”屠千军道。

　　没有的话，自然最好不过，如果有的话，问题就严重了。

　　消息的查探，出乎意料的顺利，而结果，则让人震惊不已。

　　十二天妖，属实。

　　剑妖门毫不遮掩，十二天妖之名，迅速的传遍了五大城邑范围，被更多的修炼者知道，五大城邑所发生的事情，也被互相了解到，一时间，皓阳联盟的人一个个脸色无比凝重。

　　也许，十二天妖之名，有可能是剑妖门故意放出来的烟雾弹，但五大城邑同时受到一个天妖的攻击，五大少主与之一战无法占据上风却是事实，也就是说，十二天妖之中，起码有五个是真的，妖化之后，拥有皓阳级的实力。

　　“剑妖门，包括剑妖丰无意在内，起码拥有六个皓阳级剑圣。”

　　这样的消息对任何人来说，都是一个巨大无比的冲击。

　　皓阳级剑圣极其稀少，很难以成就，哪怕是五大城主府多年的积累下来，如今一府也不过才三个而已，其中一个还在千年之前就已经闭死关，不知道现在是死是活，因此每一府只能算是有两尊皓阳级剑圣，剑妖门却至少有六尊，这样的对比，太明显了。

　　假若十二天妖的说法是真的，那么，剑妖门就拥有十三尊皓阳级的强者，远远超出五大城主府任何一府，甚至，超出五大城主府的联合，连同流光军算起来在内，也只能勉强持平。

　　“剑妖门，怎么会如此厉害。”

　　这叫人难以相信。

　　剑妖门的弟子经过化妖池之后，都具备了吞噬元神提升自身修为和实力的能力，只要有元神吞噬，他们的实力就会迅速的提升起来，并且，没有什么副作用。

　　正是这种能力，让剑妖门之中，高手不断出现，造就了十二天妖，当然，也是丰无意尽心尽力培养的结果。

　　毕竟，丰无意的野心不止于此，他要统治整个流放之地，成为其中的最强王者，如此，除了自身要有足够强大的实力之外，就要有足够多而且强大的手下。

　　十二天妖，就是他培养出来的最强打手。

　　接着，剑妖门发出了消息，投降不杀，不投降，满门灭绝。

　　消息被证实，五大城主府也无法成功的封锁，顿时，人心惶惶，骚乱不断，刚刚才组建不久的皓阳联盟，有分崩离析之势，一些势力都露出脱离皓阳联盟的意思。

　　剑妖丰无意，十二天妖，总共就是十三尊皓阳级强者，这样的剑妖门，谁能够与之为敌，除非七王归来。

　　但七王不知道去了哪里，杳无音讯，或许，等不到七王回来，他们就都被剑妖门给灭绝了，元神也统统沦为剑妖门弟子的食物，增强实力。

　　很快，就有第一个宗门宣布脱离皓阳联盟，没几天，便宣布臣服于剑妖门。

　　第一宗门的脱离与背叛，对整个皓阳联盟的冲击，十分巨大，让原本已经处于飘摇的皓阳联盟，顿时有分崩离析之势。

　　如今剑妖门与皓阳联盟的差距十分明显，一旦开战，胜负完全可以预料，按照剑妖门所说以及其行事风格，不投降的人只有死路一条，不投降的势力，也会被满门灭绝。

　　“不能再等下去了，拖得越久，形势对我们越不利。”屠千军皱起眉头，道。

　　“这就是剑妖门所希望的吧，一步一步瓦解我们的联盟和气势，如果拖下去，最后皓阳联盟分崩离析，人心涣散，难以对抗，如果不拖下去，只能主动出击。”白辰仿佛自言自语似的说着。

　　“不管如何，现在的局势对我们不利，所以，只能主动出击，灭掉剑妖门。”黑绝眼底杀机闪烁，对剑妖门，他深恶痛绝。

　　“出手吧。”风飞沙轻轻一叹。

　　“要出手，并非不可以，只是以我们目前的实力，还不够。”颜青雅开口，声若玉珠：“五大城主府连同流光军在内，总数也只有十二尊皓阳级剑圣，若十二天妖属实，在皓阳级强者上，我们还差一人，而且，剑妖丰无意的实力……”

　　后面的话虽然没有说下去，但也很清楚明了，剑妖丰无意的实力，极其强大，他们单对单，根本就不是对手。

　　假若十二天妖属实，那么他们十二尊皓阳级也只能对付十二天妖而已，还有一个最为强大的剑妖丰无意。

　　剑妖丰无意不死，杀死十二天妖，也没有太大的作用，丰无意可以培养出第一批，就有可能培养出第二批。

　　“请楚暮吧。”屠千军道，众人纷纷看向他，他才开口解释：“记得上次我告诉你们楚暮归来之事吧，我已经和他交过手了。”

　　“结果如何？”众人一听，双眸发亮，连忙问道。

　　“我不是对手。”屠千军苦笑道。

　　“楚暮的天资过人，现在实力胜过我们，也不是不可能之事。”颜青雅道。

　　“没错，但这不是重点。”屠千军再次苦笑不已：“重点是，我被轻易击败了，我有种感觉，如果楚暮愿意，或许不需要三剑就足以将我击败。”

　　“什么！”众人顿时震惊不已。

　　不需要三剑击败屠千军，也就是说，不需要三剑可以击败他们，这种差距，未免也太大了。

　　“现在楚暮炼化了四滴狂暴圣血之后，实力必定会更加强横。”屠千军又补充道。

　　“看样子，能够对抗剑妖丰无意的人，非楚暮莫属了。”

　　“走吧，现在他应该也要出关了，我们亲自去请他出手。”白辰起身，道，大步往外面走去。

　　……

　　第四滴狂暴圣血被楚暮所炼化，整间闭关密室之中，充斥着无比浓郁的白色烟雾，恐怖的高温，轻易可以将百炼精钢熔化为铁水。

　　旋即，呼吸声响起，如同飓风咆哮，吹袭而过，卷动密室之内的全部白色烟雾，渐渐的凝聚起来，化为一团，又砰的一声炸开，消散于无形。

　　“终于全部炼化了。”楚暮轻声说道，体内，奔涌着强大的力量，如蛟龙翻腾，爆发出来，能够摧山毁灭，破碎山河。

　　八级后期临近巅峰！

　　此时的圣躯，比八级中期时，更加强大了不少。

　　“可惜，若是还有两滴狂暴圣血，我必定能够将圣躯提升到八级巅峰。”楚暮暗道。

　　不过狂暴圣血十分珍贵，是屠血府的特产，屠血府也没有那么多，能够交易给楚暮四滴，已经是很大的量了。

　　“我的修为……”

　　刚刚起身，楚暮方才发现，自己的圣躯等级提升了，自己的元力修为，竟然也在不知不觉当中突破了，从万古九重天初期，提升到万古九重天中期。

　　万古九重天中期的元力修为，八级后期的圣躯修为，二者结合之下，楚暮的实力，又进一步提升许多。

　　原本他就不清楚自己的实力极限如何，现在，就更不清楚了，只能够确定，应该还没有达到绝世强者的地步，只是不知道，差距多大。

　　实力的提升，楚暮愈发渴望，与足够强大的对手一战了。

　　推开闭关密室的大门，楚暮刚刚才走出来，就看到站在门外的残月剑圣。

　　“公子，你出关了。”残月剑圣连忙恭敬行礼道：“六大星辰来找过一次，现在又来了，看他们的神色，似乎有些着急。”

　　“嗯。”楚暮点点头，大步往外面走去。

　　六大星辰联诀而来，神色又有点着急的话，想必不是来叙旧，而是有什么事情。

　　“楚兄，你总算出关了。”屠千军一看到楚暮，连忙迎过来说道，旋即神色一变：“楚兄你的修为……”

　　“刚突破。”楚暮道。

　　元力修为比较容易看出来，圣躯修为就比较不容易看出来。

　　“修为提升，实力就会更加强大，把握就更大。”白辰道。

　　“什么把握？”楚暮诧异。


第84章 以一敌六

　　庄园大厅之内，七人分席而坐，小侍女林碧若自然要奉上茶水，招待众人。

　　“那么你们是准备对剑妖门动手了。”楚暮听完之后，微微一笑，道。

　　“没错，如今的形势，已经无法再继续拖延下去了。”

　　“丰无意的想法，恐怕也是如此，逼迫我们主动出击，不管是拖延还是主动出击，对我们一方而言，都不是什么好事。”

　　毕竟，现在的时机还不够成熟，冒然出击，杀向剑妖门大本营，无疑是进入敌营之中，地利上就不占优势，若是剑妖门再布置一番的话，对皓阳联盟就更加不利了。

　　但是，现在的形势，已经不能再拖延下去了，否则不需要剑妖门动手，皓阳联盟就会自行瓦解，内部冲突不断，最后大部分都偏向于剑妖门一方。

　　“既然如此，那就动手吧。”楚暮道，轻描淡写的语气，让六大星辰顿时错愕不已。

　　“楚兄，你是答应了？”屠千军重复确认。

　　原本他们还以为要请楚暮出手，没有那么容易，毕竟这不是比试，而是生死之战，还不是一般的生死之战，一旦战死，元神就会被对方所吞噬，彻底死亡，因此，十分凶险。

　　他们也准备了一番说辞，准备说服楚暮，没想到一番准备都用不上了。

　　“这种事情，我怎么会拒绝。”楚暮笑道，如果这个时候，他趁机提出一些要求，六大星辰定然会答应，但楚暮没有这么做，因为不屑。

　　“楚兄，你现在的实力，到底达到什么程度？”黑绝开口，这，是重点，因为或许要楚暮对抗丰无意，实力不够的话，只会被丰无意杀死，主动出击也就成了一个笑话。

　　“我也不清楚。”楚暮说实话。

　　“剑妖丰无意的实力到底如何，我们也不清楚，不如，我们六人联手与楚兄一战。”龙弑出声道。

　　“六人联手？”屠千军等人对视一眼，又看向楚暮。

　　同为七大星辰，以往，他们远胜楚暮，如今，却要六人联手对抗楚暮一人，这其中的变化，无法形容，不过也得楚暮同意才行。

　　“好啊。”楚暮毫不犹豫的答应了。

　　希望六大星辰联手，能够给自己带来足够的压力，让自己认识到，自己实力的极限所在。

　　服侍的林碧若闻言，顿时激动不已。

　　六大星辰联手对决无双剑星，自然不会在这一座小小的庄园之内进行，否则，他们动手的余波，足以将整座庄园彻底摧毁。

　　迅速来到屠血府之内，开启了千战台的种种封禁，林碧若与残月和磐岩两人也随之前来观战，此外，还有屠血府的诸多强者以及五大星辰带过来的强者，当他们知道，是六大星辰联手对决楚暮时，无比震惊。

　　六大星辰站立成一道圆圈形状，而楚暮，就居于圆圈之中。

　　“楚兄，当年你我龙首山一战平局，我便知道，来日，你我还有一战，只是没有想到，时隔十几年，你我之间的实力差距已经如此明显了，要我等六人联手。”白辰道，淡然的语气，颇有几分吁嘘。

　　听着白辰的话，屠千军等人，内心也颇为无奈，谁能够预料到今日呢。

　　楚暮只是笑了笑，没有说什么。

　　白辰不过一句话说说而已，很快，摒除一切杂念，气息凝聚，剑元搬运，剑意勃发，强大的气息如剑一般。

　　灵剑出，直指楚暮，惊人的锋芒顿时将楚暮锁定。

　　右手虚空一握，灵动的火焰跳跃之间，烈煌灵剑顿时出现在手中，剑气炽热。

　　所有人都瞪大双眼，因为他们知道，一场激烈的战斗，就要开始了。

　　刷刷刷，剑光弥漫。

　　银白色的犀利剑光，血红色的霸道剑光，黑色的霸烈剑光，金色的锐利剑光，青色的飘忽剑光，凶悍的玄色剑光。

　　六道剑光，以不同的轨迹不同的气息，全部都杀向楚暮。

　　一出手，便是他们各自修炼的剑诀，白银剑诀屠血剑诀等等，毫不留手。

　　白银剑诀和屠血剑诀楚暮都已经见识过，并且也亲身体验过，其他的四门剑诀倒是第一次接触，是以，他没有全力反击，而是施展出鬼龙迷踪步迅速闪避，身形飘忽捉摸不定，配合流星十三击对抗。

　　流星十三击的品级，明显不如白银剑诀等，却能够与之抗衡不落于下风，显现出楚暮在剑法上的造诣如何的惊人，同时也说明，楚暮的实力如何的强大。

　　单人一剑，楚暮在六大星辰的包围之中，完全抵御他们的攻击，一套流星十三击如有神助，将六大星辰的一切攻击，全部都抵御住。

　　约莫半刻钟后，楚暮一剑震颤之下，化为六道强横无比的流星，激射向六大星辰，剑速快到极致，无可闪避，只能硬抗。

　　强横的力量冲击，直接将六大星辰击退。

　　“诸位，还是拿出更强的实力吧。”楚暮微微一笑，道。

　　六大星辰的确都很厉害，每一个都有皓阳级剑圣的实力，六人联手可不是六倍的提升那么简单，但是，对楚暮现在而言，还是不够，压力，只是一点点而已。

　　六大星辰神色凝重，方才，他们并没有留手，十成功力施展自身所学的剑诀，竟然丝毫都奈何不了楚暮，可见楚暮的实力之强横，已经超出了他们的想象。

　　“既然如此，楚兄，我便施展黑魔府秘传剑技，威力比黑魔剑诀更强大许多，是属于必杀绝招，你要小心了。”黑绝道。

　　“楚兄，我会施展屠血府秘传剑技。”屠千军也说道，神色凝重起来。

　　其他人虽然没有开口说话，但是神色凝重，显然也打算拿出压箱底的绝杀。

　　秘传剑技！

　　三圣宗有三圣秘剑，那是立宗根本，龙云空当初施展，尽管只是勉强入门，楚暮却也从其中推演出一些脉络来，三圣秘剑每一剑都属于绝杀之剑，第一剑人圣本相剑的威力，只怕足以媲美白银剑诀后面三剑。

　　那么，后面两剑，其威力，必定更加的强大惊人。

　　作为凌驾于三圣宗之上的强大势力，统御一方的顶尖存在，五大城主府当中，自然也有相应的绝杀剑技传承下来，并且，只会比三圣宗的三圣秘剑更加强大。

　　也正因为如此，楚暮才会更加的期待，五大城主府的秘传剑技，威力到底如何。

　　屠千军身上的血光瞬间变得浓郁，眨眼，全部都蔓延到手中屠血剑上，屠血剑蝉鸣不已，惊人的杀意在其中凝聚，愈发浓郁，有一种杀遍天地屠戮千军的恐怖感。

　　白辰的白银剑上，银光如水流淌，却又有一种惊人的锋锐，仿佛天地之中，没有任何坚硬能够抵御这一剑的切割。

　　黑绝的黑魔剑上，黑光浓郁如墨汁，几乎凝固不动，可怕无比的气息却在其中孕育着。

　　龙弑手中长剑举起，双手握住剑柄，强烈无比的剑意喷薄而出，依稀之中，似乎听到龙的悲鸣，此一剑，可以屠龙。

　　风飞沙的剑，金光闪烁，似乎静止，实则以惊人的难以捕捉的速度流动着，一剑施展，那剑速必定达到惊人的极致，无法预测无法捕捉，并且拥有着惊人的无与伦比的洞穿力。

　　最后，是颜青雅的剑，青色的蒙蒙剑光，看一眼，就会让人觉得心神恍惚，注意力无法集中，受到极大的影响，从而被杀死。

　　五大城主府加流光军的秘传剑技，六大秘剑，就此展现而出。

　　身处于其中，楚暮顿时感觉到极大的压力，这种压力，让他有些兴奋起来。

　　“还不够啊。”楚暮轻声说道。

　　是啊，六大星辰施展秘剑所带来的气息压制，的确是让楚暮感受到压力了，但是，这种层次的压力，还不够啊。

　　楚暮倒是有点烦恼了，自己现在的极限，到底在哪里？

　　一个强者，却不清楚自己的实力极限，实在是一件很郁闷的事情，无奈，对手不够强大。

　　不需要动用双剑，只是拿着烈煌灵剑，楚暮面对六大星辰的秘剑。

　　“屠戮千军！”

　　“银白死剑！”

　　“黑魔屠戮！”

　　“屠龙一式！”

　　“光极剑击！”

　　“青颜烟雨！”

　　刹那，六大星辰全部出剑，施展出各自修炼的秘传剑技。

　　血色的剑光破空斩杀而至，尸山血海，尸骨浮沉，一剑可屠戮万千军马，杀气冲天。

　　银白色的剑光，带着必杀致死之意，无可抵御，无从闪避似的，直接将虚空切开，撕裂。

　　黑色的剑光，携带极致内敛的杀意，其中，仿佛蕴含着熔炉一般的恐怖威力，灭绝一切生机。

　　玄色的剑光斩落，剑光之下，仿佛浮现了一条苍龙的虚影，在剑光之下悲鸣挣扎着，被一剑斩断。

　　金色的剑光极度凝聚，只有小指粗细，却万分的锐利，虚空脆弱如同薄纸，轻易就被刺穿，并且那剑光速度，奇快无比，远超其他几道，刹那便刺向楚暮的头部。

　　最后，是青色的蒙蒙剑光，不快不慢，如同烟雾轻雨蔓延而至，充斥一方，连神魂之力都会受到影响，一丝丝细碎却无比凝练的剑光暗藏其中，杀机内敛。


第85章 斩妖

　　楚暮为中心，面临六道恐怖剑光的袭杀，道道致命。

　　“月残！”

　　一剑撩起，剑光化为残月悬空，幽幽光芒照射落下，覆盖八方，六大星辰连同他们施展而出的剑光，都在一刹那，被禁止不动。

　　只是，月残的等级远远不如六大秘剑，稍微禁锢就被破开，这一点时间，却已经足够了。

　　楚暮身形一分为六，化为六剑，分别刺向六大星辰，速度之快，神鬼莫测。

　　点到为止，身形消失，楚暮出现在六大星辰的包围圈之外。

　　这一幕，落在别人眼里，十分不可思议，无法理解，但六大星辰作为当事人，感受却最为深刻。

　　一瞬间，他们在月光之下，无法动弹，尽管一下子就挣脱了，却被楚暮的剑点中，若楚暮愿意，他们此时已经受创乃至死亡了。

　　六大星辰的双眼，带着十分复杂的光芒，六人联手了，还是输了，而且，输得很彻底，这说明楚暮的实力，远在他们之上。

　　“楚兄，我服了。”白辰轻轻一叹，正色说道。

　　“心服口服。”一向桀骜的黑绝也叹道。

　　“楚兄如此实力，应该足以对付剑妖丰无意了。”风飞沙道：“如此，楚兄对付丰无意，我等对付十二天妖，一举将剑妖门高层强者斩杀，灭掉剑妖门。”

　　“此乃大事，去议事殿。”屠千军道。

　　消息秘密传出去，召集五大城主府和流光军的其他皓阳级强者到来。

　　秘密消息秘密行动，自然不会被其他人所知晓。

　　很快，十三尊皓阳级剑圣齐聚一堂。

　　赶来的那六尊皓阳级剑圣知道楚暮一人击败六大星辰联手时，纷纷震惊不已，也佩服不已。

　　“既然已经决定主动出击，我认为，应该行精兵策略，就我等十三人，直接杀入剑妖门。”屠千军道，双眸血光闪烁，杀机凝聚。

　　人一多，会影响行动，实力参差不齐，也会影响战况。

　　只以他们十三个皓阳级剑圣出动的话，来去如风，迅疾如雷，并且实力足够强大，实施斩首行动，只要除掉剑妖丰无意，除掉十二天妖，剑妖门就完蛋了。

　　“有道理，而且我认为，我们应该先放出风声，半个月后，皓阳联盟将主动出击，大举进攻剑妖门，决一死战，并且命人调动联盟强者组建成军团待命。”黑绝嘿嘿一笑，道：“而我们十三人则提前秘密出动，出其不意攻其无备。”

　　各人纷纷发表意见，最终形成统一。

　　立马发出命令，调动皓阳联盟强者聚集成军，欲与剑妖门决一死战，命令一出，顿时原本处于不稳定之中的皓阳联盟，一时间暂时稳定下来，强者纷纷调动聚集。

　　十五天后，皓阳联盟强者军团将出动，这消息，没有任何的遮掩，直接传播开去。

　　此消息一出，立刻让人嗅到了山雨欲来风满楼的味道，一种萧杀的气氛弥漫各处，行人匆匆，神色或者兴奋或者忌惮不一而足。

　　“终于要决战了。”

　　“皓阳联盟必定可以灭掉剑妖门。”

　　“希望吧。”

　　……

　　“决一死战吗？那就来吧。”剑妖丰无意得到消息之后，顿时笑了：“能否成就王者，就看此一举。”

　　对他来说，皓阳联盟的强者联军大举进攻，对他而言，十分有利，到时候，他就可以吸收到更多的强者元神，最后由量变引发质变，最终一举突破现在的桎梏，达到更高的层次，那，就是属于王者的层次。

　　只要达到王者层次，就算是七王出现，他也不惧。

　　丰无意并没有去想这是不是一个阴谋，因为他的本质，不是人族，而是秘境凶妖，心思没有那么复杂，没有人类那么多的阴谋诡计。

　　能够出动十二天妖，干扰人心，就已经是他所能够想到的极限了。

　　……

　　“此次行动代号，名为斩妖！”楚暮道：“此次，只能成不能败。”

　　“出发。”

　　顿时，在楚暮的带领之下，十三尊皓阳级剑圣暗中秘密出动，往剑妖门大本营而去。

　　六大星辰，实力差不多，因此，很难以服从对方，哪怕是一次联手行动，暂时的服从可以，然而心里总会没那么如意。

　　事实上，五大城主府和流光军的十二尊皓阳级剑圣，实力算是伯仲之间，唯独楚暮一人最为强横，轻易击败六大星辰联手，强者为尊，众人便以楚暮为首。

　　楚暮也没有推辞，众人定下代号，斩妖，意为斩杀剑妖丰无意和十二天妖。

　　除了他们十三人之外，没有第十四人知道他们的行动，所有人都以为，他们还在屠血府之中，准备半个月之后的主动出击。

　　皓阳级剑圣的速度极快，飞速离开屠血城远离而去，直往剑妖门大本营。

　　剑妖门的大本营，就在一座营地之中，那座营地被剑妖所屠戮一空，而后占据，距离五大城邑颇有些距离，不过以皓阳级剑圣的速度，全力赶路之下，不需要十天便能够抵达。

　　……

　　“好强烈的妖气。”剑妖门大本营之外，楚暮等十三人抵达后先潜伏下来，感受着剑妖门大本营之中传出来的气息，惊讶不已。

　　剑妖门弟子经过化妖池之后，一身气息都会发生变化，带上一丝丝异样的气息，这种气息，被称为妖气。

　　作为大本营，聚集了众多的剑妖门弟子，其中还有不少三大战力级别的强者，纵然每个人身上的妖气只是一丝丝，但汇聚起来，依然十分庞大惊人。

　　庞大的妖气，盘踞在剑妖门大本营四周，依稀之间，诡异的青气弥漫，仿佛烟雾一样，任凭大风吹袭而不散。

　　这些妖气，并没有完全融为一股，因此，楚暮等十三人都可以清晰的感觉到一丝丝一缕缕，其中，有十三道妖气最为强大。

　　还有几十道妖气，也十分强大。

　　“最强大的那道妖气，或许就是剑妖丰无意的妖气了。”

　　“那十二道仅次于丰无意的妖气，都已经达到了明月级的极限，极有可能，就是十二天妖的妖气，他们一旦完全妖化，就能够具备皓阳级的实力。”

　　“尽量在十二天妖妖化之前，将他们斩杀。”

　　没有妖化的十二天妖，只是明月级极限的实力，再强大也不是皓阳级剑圣的对手，或许，只需要一剑就能够将之灭杀，但一旦妖化成功，立刻拥有皓阳级剑圣的实力，必定会陷入一场激烈的战斗。

　　楚暮等十三人，并没有急切的动手，而是继续等待，继续观察。

　　“十二天妖距离剑妖丰无意很近，要一举袭杀，不容易。”

　　十二天妖的具体位置，被众人一一准确感应出来，几乎连在一起。

　　“我对付丰无意，你们各自选定一人，行以雷霆之势斩杀。”楚暮神魂传音道。

　　“好。”

　　众人纷纷选定目标之后，旋即，继续收敛身上的一切气息波动，潜入剑妖门大本营之中，以他们皓阳级剑圣的实力，蓄意隐藏潜行，难以被发现。

　　只是，越接近目标就越是要小心，若是被发现，此次袭杀就等于失败，那只能硬战了。

　　接近接近，不断接近。

　　这时，一股强大无比的气息，带着惊人的妖气，一瞬间爆发，扩散而出，席卷整座营地，尽数覆盖。

　　太过突然，太过迅速，纵然楚暮等人竭尽内敛自身的一切气息波动，却也被那一股浩瀚的妖气掠过全身，一种冰寒的感觉，让他们浑身不由自主的一颤。

　　楚暮等人神色微微一变，直觉不妙。

　　旋即，一道道强横的妖气爆发，冲天而起，总数十三道。

　　被发现了。

　　方才那一道气息，正是剑妖丰无意释放出来的气息，实力到了他那个层次，对于危险有一定的感知，觉得有些奇怪之下，便释放出气息来，覆盖整座营地查探一二，没想到竟然有发现。

　　总数有十三人，其中一个气息十分隐晦，几乎难以觉察。

　　这十三人，绝对不是剑妖门的弟子，而是外来者，其气息虽然十分隐晦内敛，但感觉之中，却十分强大，一刹那，剑妖丰无意就明白了。

　　剑妖丰无意发现楚暮等人，十二天妖自然也会被通知，一个个立刻妖化，爆发出惊人的皓阳级强者的气息，旋即，十三道身影纷纷出现，也惊动了剑妖门大本营之内的剑妖门弟子。

　　“入侵者。”

　　“十三个。”

　　剑妖门三大战力级的强者出现之后，也看到了楚暮等十三人，毕竟他们虽然内敛了力量波动和气息，却无法完全隐藏自己的身形。

　　“杀！”

　　既然被发现，就无需再潜伏下去，直接爆发出强横的气势，剑意冲天，锋芒无铸，宛如天剑悬空，杀戮无双。

　　力量爆发，速度全开，十三人直接杀向剑妖丰无意与十二天妖。

　　“杀了他们。”

　　剑妖门三大战力级的强者纷纷妖化，实力增强，出剑，杀向楚暮等十三人。

　　只是，哪怕妖化之后实力明显增强，最多，也只是达到明月级极限的层次而已，和皓阳级之间，还有着明显的差距。


第86章 惊世之战

　　身若流光，快到极致，一切阻拦在他们的眼中，都仿佛不存在。

　　楚暮锁定十三人为首之人，强大无比的妖气，如同煌煌烈日一般的清晰耀眼，强大而凌厉的气息，从楚暮体内涌现，锁定，交锋。

　　瞬息而过，一切剑光皆尽落空，旋即，出手的剑妖门强者们，浑身一顿，仿佛被雷霆轰击一般，眼中露出不可思议的神色，一个个四分五裂，元神直接破碎溃散消失。

　　如时空流转，只在刹那，楚暮便已经出现在剑妖丰无意的面前，烈煌灵剑与永恒灵剑不知道何时握于双手之中，十字交叉，剑光深深的印在虚空之中，炽热璀璨。

　　丰无意一身青色战甲，双眼瞳孔也不是黑色，而是青色，冒出诡异的青光，紧紧盯着楚暮，当楚暮如瞬间移动闪现在眼前时，嘴角挂起一抹笑意，那笑意，邪恶无比。

　　面对楚暮炽烈的十字剑光，丰无意一指弹出，青色的光芒破碎虚空，击中十字剑光中心处，十字剑光微微一顿，寸寸碎裂，杀至丰无意面前时，彻底破碎，仿佛化为轻烟一般，消失于无形。

　　这一剑，并非楚暮的全力之剑，被丰无意弹指击碎，也没有让楚暮感到震惊，似乎情理之中。

　　双剑一晃，剑光化为无尽，又在无尽之中化为两道，从不同的角度，斩落。

　　这两道剑光，也不刺眼，也不锋利，看似很普通的两道，没有丝毫的威力一般，丰无意双眸之中反而闪过一抹凝重。

　　实力到了楚暮这样的层次，随手一剑，都具备惊人的威力，往往威力越强大，那光芒越强烈，气息越惊人，但所谓物极必反，返璞归真。

　　楚暮这两剑，俨然达到了自身基础剑法的极致，也达到了一种其他剑修所无法达到的高度，丰无意自问，他的剑法造诣，还达不到这样的水平。

　　但是，并非剑法高超实力就强大，剑法只是实力的一个构成部分，而不是全部。

　　抬手，斩落，一抹青色的妖异剑光，以极其惨烈之势斩杀向楚暮。

　　面对楚暮的双剑进攻，丰无意竟然没有任何闪避的意思，反而以杀搏杀，一副同归于尽的架势。

　　楚暮，自然不可能与丰无意以命换命，身形在青色妖异剑光之下闪避，虚空被那青色妖异剑光劈开，一道漆黑的裂缝显现。

　　这一剑来看，单纯力量上，丰无意已经达到了无比惊人的地步。

　　一力降十会！

　　技巧再千变万化，若遇到太过强大的力量，都难以奏效。

　　但不论力量还是技巧，都是相对而言，双方的战斗，也才刚刚展开，谁胜谁负，言之过早。

　　楚暮与丰无意展开战斗，十二天妖也和皓阳联盟的十二尊皓阳级剑圣展开战斗，妖化之后的十二天妖，每一个都不似人类，而是变成了妖魔一样，他们的武器就是双爪，无比锐利，轻易就能够将空间撕裂。

　　失去袭杀的机会，就只能硬战。

　　皓阳级对皓阳级，实力相差不是很大的情况下，想要尽快杀掉对方，不是那么容易的事情。

　　好在这里，不是五大城邑，而是剑妖门的大本营，因此他们完全不必留手，无所顾忌，尽情的施展剑法，尽情攻击，毫不介意对四周造成破坏。

　　皓阳级剑圣的实力，十分强横十分可怕，每一剑毫不留手的情况下所能够造出的破坏，十分惊人，轻易就能够斩断山岳，分开江海，大地开裂，四处营房殿堂崩塌，触目惊心。

　　剑妖门弟子闪避不及者，统统被斩杀，化为灰飞。

　　皓阳联盟的强者毫不留手，剑妖门的十二天妖也不会留手，一旦留手就可能意味着死亡，至于造成剑妖门大本营破坏，造成剑妖门弟子的死亡，对他们而言，只要剑妖丰无意不死，剑妖门的弟子就算是死光光也无所谓。

　　只不过才刚刚交手而已，剑妖门弟子起码有数千被杀。

　　“桀桀桀桀，流光剑星的实力，也不过如此啊。”一尊天妖怪笑道，双爪连续出击，爪影横空，遍布四周，密密麻麻水泄不通，如同化为一片天空，将风飞沙遮掩包围，惊人杀机于其中穿梭，飘忽不定，杀向风飞沙。

　　风飞沙流光剑挥舞，不见剑身，只有一道道锐利无比的剑光洞穿虚空，与爪影碰撞。

　　面对对手的嘲笑与挑衅，风飞沙不言不语，用手中剑做出回答。

　　十二天妖的实力相差不大，妖化之下，达到皓阳级剑圣的地步，因此，面对龙环等等六尊老牌的皓阳级剑圣时，他们没有对抗六大星辰那么的从容，稍微处于下风，稍微被压制，却又可以抗住。

　　他们的职责，不是杀死对方，只需要拖住对方，让妖主将对手杀死即可，到时候，谁也逃不掉。

　　皓阳联盟十二尊强者也都明白，楚暮与丰无意之间的一战，才是决定性的一战，他们的作用就是拖住十二天妖，不让他们插手，为楚暮创造一个更好的战斗环境。

　　不过，若是可以斩杀对手，最好不过。

　　血色剑光，银色剑光，金色剑光……

　　一道道剑光无比犀利，无比强横，无比锋锐。

　　眨眼，楚暮便与丰无意交手数千次，无法形成的剑光环绕四周，那种惊人的威力，哪怕是六大星辰级别的强者，也无法接近。

　　双剑碰撞，楚暮立刻感受到，一股诡异的力量顺着剑身冲击到自己的手臂之中，被自身剑元抵御，却又有一股剑元与圣躯都无法抵御的力量，直逼自己的元神所在。

　　元神调动，青铜元神之光大作，七彩之环转动之下，顿时将射向元神的诡异力量抵御击溃。

　　斩龙府龙环曾与剑妖丰无意战斗过，被其所伤，因此知道，丰无意的攻击，带有攻击元神的特性，正是那一股诡异的力量，早已经告知楚暮。

　　一次次元力修为的提升，一次次圣躯修为的突破，被动的带动楚暮元神等级的提升，从原本的四级中期达到四级巅峰，因为楚暮本身灵魂更加强大的关系，使得他四级巅峰的元神更加强大，再辅以元神秘宝的增幅，足以媲美乃至胜过寻常的五级初期元神。

　　五级初期的元神，对于楚暮这样的实力而言，其实不算高，甚至可以算很低，但没办法，元神之道的修炼要比圣躯之道更加困难，在没有辅助宝物的情况下想要提升起来，难度太大太大，所要花费的时间和精力，太多太多。

　　何况楚暮所修炼的明月悬空秘法，最好的修炼环境，是在明月之下，流放之地内，可没有明月存在。

　　再者，流放之地当中，也唯独青煞府在元神之道涉猎较深，其他的元神修炼之道，不过十分浅显，但就算是青煞府的元神修炼之道，也无法和深蓝世界相比。

　　原本元神修炼之道就很困难，修炼之法也很稀少，有天赋的修炼者更少，流放之地的修炼者，因为要与凶残强大的罪民搏杀，需要尽快的提升实力，元力修炼之道才是最适合的。

　　再者，罪民可没有所谓的元神，因此，元神之道再如何强大，也难以对罪民造成什么伤害，种种原因导致了元神修炼之道在流放之地中难以昌盛起来，青煞府的元神修炼，不过是一种辅助。

　　也正因此如此，楚暮才能够以堪比五级初期的元神，配合上七彩之环的元神防御秘法，抵御住剑妖丰无意的攻击，这也是丰无意的元神攻击不够纯粹的关系，只是一种辅助攻击。

　　“看来你的元神很强大，一定非常美味。”丰无意几次进攻，都没有影响到楚暮的元神，顿时知道楚暮的元神很强大，不是他的攻击所能够撼动的。

　　越是强大的元神，所蕴含的力量就越强大，吞食之后得到的好处也更大。

　　现在的丰无意，已经处于一个极限了，想要突破这个极限，所需要的力量就十分庞大，除了力量庞大之外，也需要有足够的质量，因此，越是强大的元神对他而言，好处越大。

　　丰无意所施展的剑法，正是惊蛰剑法，只不过此时的惊蛰剑法与往昔的惊蛰剑法有明显差别，那就是剑速更快，爆发力更加强大，在同样力量的施展下，破坏力起码提升好几倍。

　　心剑如一下，方圆十米范围，皆尽被楚暮所掌握，不论丰无意的剑速如何迅速，始终都逃不出楚暮的心剑捕捉，闪避抵御反击，心之所至，剑之所至，双剑仿佛无处不在，随时随地都可以发起进攻。

　　论剑法，丰无意不及楚暮，心剑如一之下，双剑前后击中丰无意的身躯，却被他身上的铠甲抵御，难以击破，并且，一股强大的反震之力，从剑妖丰无意的铠甲上迸发而出，将楚暮的双剑弹开，并且顺着双剑，冲击楚暮的双臂。

　　双臂肌肉轻轻一颤，立刻将反震而来的力量卸掉，借助其余波，双剑以更快的速度出击，刺向丰无意的双眸，剑光，倒映在丰无意的双眼中，充斥整个世界。


第87章 极限实力

　　丰无意身上一身青色铠甲，十分坚硬，拥有惊人的防御力，被击中还会反震出一股力量冲击对方，兼容防守与反击之功效，难以对付。

　　青色铠甲覆盖全身，最大程度为丰无意提供保障，也让他可以更放心的进攻。

　　丰无意的惊蛰剑法，早已经超越了原本的层次，达到一个堪比甚至胜过白银剑诀的层次，属于最顶尖的传承级剑法，威力强横无比。

　　细密的青色剑光宛如雷霆，蕴含着惊人至极的力量，撕裂长空，轰鸣声刺耳，直接在耳边炸响，直逼元神，元神等级不足者，都会被撼动，觉得头晕目眩，精神恍惚无法集中。

　　每一道青色雷霆爆发，必将撕裂虚空，留下一道道漆黑的裂痕。

　　剑妖丰无意的惊蛰剑法，完全成为一门杀伤破坏的剑法，不含其它。

　　楚暮感受到压力，巨大的压力，这种压力，没有让他感到害怕，感到畏惧，而是觉得兴奋，激动。

　　“这才是我所求的对手。”楚暮暗道，神荒剑元全数调动，奔涌于经脉之间，仿佛大江长河之水，滚滚咆哮，连绵不绝，八级后期的圣躯之力鼓动，一波一波连绵不绝，在肌肉的鼓荡之下，凝聚如龙蛇蜿蜒，在气力合一的技巧之下，两种力量尽数融合起来，威力倍增。

　　这一刻，楚暮毫无保留的释放出自身的全部力量。

　　这是他从罪衍城归来之后，第一次，全力而动。

　　风云汇聚，雷霆弥漫，天地色变。

　　一刹那，从楚暮身上喷涌而出的气息，惊动四面八方，令激烈战斗当中的皓阳联盟十二强者与十二天妖全部都震惊不已。

　　“这才是楚兄的实力吗？”

　　“好强好强。”

　　“太可怕了，这样的实力，我根本就不是他的一剑之敌啊。”

　　皓阳联盟的十二尊强者，一个个震撼之余，心中暗道。

　　六大星辰内心的震撼，更是无法形容，他们六人联手被楚暮击败，就觉得楚暮的实力，已经是十分可怕了，却万万没想到，楚暮的真正实力，竟然会强横到这种地步，单单是此时所散发出来的气息，就足以将他们镇压下去，难以生出反抗之心。

　　十二天妖则是惊骇不已，这样的气息，其实力之强大，足以一剑将他们杀死，如何不惧。

　　丰无意也十分震惊的模样，旋即，一身炽烈无比的妖气，冲天而起，仿佛烈日悬空，浩浩荡荡，那妖气炽热雄浑而凶厉，若镇压万世一般，与楚暮的气势对抗，无形的交锋，碰撞，如风暴咆哮，如海啸肆虐，冲击一切，摧毁一切。

　　剑妖门大本营在两人的气势对抗碰撞之下，大片大片的房屋崩塌，仿佛被无形的飓风袭卷而过，尽数摧毁，大地震动，一道道裂缝出现，剑妖门弟子的尸体，纷纷坠入裂缝之中，如同被巨兽吞噬。

　　十二皓阳联盟强者与十二天妖，根本就无法承受这样的气势冲击，不得不暂时停手，远远退避开去，否则不要说动手战斗了，就是支撑都难以做到，时间长一点，指不定会被镇压受创。

　　纵然远远避开，一时间，他们也没有了继续战斗的心思，因为受到的震动太大太大了。

　　“难道，他们已经超越了皓阳级的层次？”众人心头不自觉冒出这样的念头，又觉得不大可能。

　　超越皓阳级，那就算是王者级的层次了吧。

　　流放之地不知道多少万年来，一向只有七王传承，从未出现过第八尊王者啊。

　　“没想到，你的实力，竟然也达到了半王级。”丰无意大笑不止。

　　半王级强者，凌驾于皓阳级之上，却又不如真正的王者级强者，这只是一个称呼而已。

　　“半王级吗。”楚暮低声重复一遍。

　　三大战力之上，就是王者级，这半王级，或许只是剑妖丰无意自己定义的，不过，用来形容，也很恰当，毕竟就算是皓阳级极限的实力，也不如现在的自己。

　　“半王级之上，就是真正的王者级，那是属于绝世强者的层次，我已经很接近了。”楚暮暗道，意气风发，一时间，气势似乎又增长了一分，更加强大。

　　双手轻轻一颤，双剑震荡虚空，嗡鸣声涤荡八方，震动天地，剑身周围，那虚空因为承受不住强大的力量而出现寸寸的崩塌，漆黑的痕迹不断涌现又消失，看起来十分诡异。

　　身形一闪，在众人眼中消失不见，又瞬息出现在丰无意身侧，双剑展开攻击。

　　流星明月，星月交辉，威力无双，无与伦比。

　　丰无意邪邪一笑，双眸青光闪烁，两道凌厉无比的剑光激射而出，手中长剑震荡，恐怖的雷霆肆虐，环绕四周，击碎楚暮的身形，那，只是残影。

　　极快的速度环绕，残影无数，剑光无数。

　　双方的速度都达到了极致，十二天妖与皓阳联盟的十二尊强者，根本就无法捕捉。

　　“穿云！”

　　楚暮的身形，忽然之间停顿，仿佛固定在虚空之中似的，万千云雾从虚空深处涌现，弥漫八方，将四周尽数包围，丰无意身形也陷入其中。

　　旋即，仿似有点点的星光浮现于万千云雾之中，一束极度凝聚的剑光如同从亘古浮现，冲破黑暗与永恒，驾临现世，无声无息之间，又以无法形容的速度，射向丰无意。

　　剑光过处，点点星光纷纷汇聚而入，令得那剑光闪烁，威力进一步提升。

　　这一剑，正是穿云剑式，也是融入了流星十三击第十五击精髓的穿云剑式，威力，更加强大。

　　自从领悟心剑如一精义后，楚暮为了将心剑如一融入自创的剑式当中而修炼其他的剑法，流星十三击和斩月诀以及独峰剑法，一次次领悟一次次提升，如今，已经成功的将心剑如一融入穿云剑式之中，心之所至，剑之所至，随心所欲，剑速达到极致，威力也达到极致。

　　这样的剑，这样的剑式，无从抵御。

　　丰无意只是刚刚反应过来，那无声无息的剑光，便已经射向他的头颅，欲一剑洞穿。

　　穿云剑式的威力原本就很强大，融入流星十三击的精髓之后，威力进一步提升，完全达到了传承级的极限，进一步，就是王者级。

　　丰无意感受到强烈的威胁，惊骇之下，连忙尽力闪避，被楚暮一剑击中胸口，身上的铠甲发挥出惊人的防御，却还是被楚暮一剑刺穿，直逼心脏。

　　反手一剑，劈向楚暮，宛若一道青色雷霆从天而降，毁灭大地苍生，纵然缺少变化，但其威力却无比惊人，丝毫不逊色于穿云剑式。

　　剑气留影！

　　真身显现，不知道何时高高举起的剑，剑光弥漫，汇聚，凝聚，内敛，一种斩破一切的气息油然而生，弥漫开去。

　　斩道剑式！

　　这几年的时间，楚暮不仅成功将心剑如一融入穿云剑式之中，也将心剑如一融入斩道剑式之内。

　　穿云剑式斩道剑式等等，属于同一等级的剑式，成功融入其中之一，再融入其他的剑式，难度就会小很多，更容易做到。

　　论威力，斩道剑式比穿云剑式更强，不过速度却逊色不少。

　　但这一击，楚暮抓住了时机。

　　一剑斩落，内敛的剑光，看似十分平常，普普通通，却蕴含一种连天空都可以斩开，连大地都可以劈裂的恐怖气息。

　　丰无意脸色大变，双眸再度激射出青色剑光，射向楚暮，手中长剑举起，双手撑住，欲抵挡楚暮这一斩。

　　左手永恒灵剑一震，击碎两道青色剑光，烈煌灵剑斩落之势不减分毫。

　　“断！”

　　楚暮一声暴喝，双眸精芒绽射，宛如神剑出鞘，威势惊人，这一剑，似乎气势更强。

　　甫一接触，丰无意双臂震颤，举起的剑，从中弯曲，而后，断裂，瞬间抵御，让丰无意也抓住时机后退，但没有完全避开，楚暮斩落的一剑，依然从他的胸前划过，硬生生将那防御力惊人的青色铠甲切开，伤及身躯，鲜血喷薄。

　　飞速后退，丰无意身上的伤势迅速恢复。

　　“该死，人族之身，限制了我的发挥。”丰无意内心恼怒不已。

　　他的本质，乃是黑神秘境的凶妖，凶妖之体才是最适合他发挥实力的身躯，若是为了潜入人族，他也不会放弃自己的身躯，夺舍人族的身躯。

　　人族身躯虽然也很好，却会限制他的一些手段应用，在之前，这不重要，因为没有人是他的对手，如今，同样力量之下，楚暮的剑法之精湛却胜过他许多，那种剑式，难以闪避难以抵御，自身的弊端就显现出来了。

　　若是能够成就王者级，他就可以重铸身躯，化为凶妖之体，届时，一身实力才能够展现到极致。

　　丰无意退，楚暮进，双剑一扬，如同雄鹰双翼，速度激增，杀气灭世，出现在丰无意面前，双剑狂暴。

　　“好。”

　　“楚兄，杀了他。”

　　皓阳联盟十二尊强者纷纷大喜，看起来，楚暮已经占据上风了，尽管他们不清楚，楚暮是如何占据上风的，那不重要。

　　“妖主。”

　　“焚我妖躯，妖主不灭……”


第88章 最终绝杀

　　除了底牌之外，一身力量完全释放，楚暮的实力，达到极致。

　　半王级，一个超越皓阳级极限的层次，一个无限接近于王者级的层次。

　　一剑穿云，一剑斩道，顿时令丰无意陷入下风，双剑狂暴，一身力量宛如火山爆发，化为岩浆洪流，滚滚荡荡，尽数倾泻而出，毫无保留。

　　炽烈，惊艳，璀璨的剑光连绵不绝，若银河从九天倾泻而下，尽数冲击在丰无意的身躯上，一道道强劲的反震力，从防御力惊人的铠甲上冲击，进入楚暮的双剑，却被楚暮以独特的技巧运用起来，令得双剑的剑速更快，更加狂暴。

　　丰无意身上的铠甲，在之前被穿云剑式和斩道剑式前后破开，已经变得不完整，防御力明显有所下降，面对楚暮双剑无比狂暴的进攻，根本就无法完全抵御，渐渐出现裂痕，破碎。

　　失去铠甲的保护，丰无意的身躯尽管也十分强大，却也无法抵御楚暮狂暴的双剑，这样的剑，每一剑都携带着楚暮一身神荒剑元和圣躯之力的结合，每一剑的威力都强横到不可思议的地步，并且融入心剑如一，剑剑极速，剑剑准确，将剑法的快准狠发挥得淋漓尽致。

　　一剑一剑直接斩切在丰无意的身躯上，支离破碎。

　　双剑交叉，炽热无比的十字剑光如同烧红的烙铁，直接印入虚空之中，斩杀丰无意的身躯，在透体而过，没入丰无意身后的虚空之中，消失不见。

　　丰无意的身躯，变成了四份，往下方坠落。

　　“赢了。”

　　“杀死了。”

　　“焚我妖躯，妖主不灭……”十二天妖全部吟唱起来，他们的妖躯，从深处冒出了一点青色的火焰，迅速扩散到全身，弥漫到身体之外，熊熊燃烧起来。

　　“杀。”皓阳联盟十二强者一看，脸色骤然大变，唯恐生出什么变化，立刻出剑杀去，剑光却穿透青色的火焰，没有造成任何伤害。

　　旋即，十二天妖化为的青色火焰，飞射向北斩成四分的丰无意，没入其身躯之内。

　　变化突生，丰无意的身躯，竟然重新聚合起来，变得完整，身上破碎的青色铠甲也完全恢复，整个人看起来没有丝毫的受损，再次出现于楚暮的面前。

　　一次全力狂暴连绵的进攻，对楚暮而言，也带来一定的负担，当将丰无意身躯四分时，楚暮稍微松了一口气，以为就此斩杀，没想到会生出这种变化。

　　“你是杀不死我的。”丰无意大笑，青色妖气，张牙舞爪宛如龙蛇起舞。

　　回答他的，却是一道炽烈而狂暴的十字剑光。

　　楚暮再度出击。

　　他这一生至此，遭遇过许许多多的对手，这些对手或者只是力量强大，或者还具备其他的能力，像所谓的不死，只是相对而言。

　　没有所谓的不死，哪怕是永恒之力，也并非绝对永恒。

　　得到十二天妖加持之后，丰无意不仅完全恢复，淡淡的青色火焰覆盖全身，使其气息更加强大更加凝练。

　　“妖火之翼！”一声低喝，丰无意身上的青色火焰涌动，于背后凝聚，最终化为一双青色的火焰之翼，妖火之翼在身，丰无意的速度，陡然激增许多，瞬间一闪，避开楚暮的双剑，一个回旋，燃烧着淡淡青色火焰的长剑，撕裂虚空，雷火交加，杀意如潮。

　　楚暮瞳孔轻颤，丰无意所展现出来的速度，令他惊讶不已。

　　丰无意的反击，太快了，并且角度玄妙，楚暮难以闪避，只能抵挡，劈中，巨大无比的力量，直接将楚暮击飞，身躯宛如炮弹似的瞬间数百米，在虚空之中都留下一道白色痕迹。

　　“联手。”六大星辰与六大老牌皓阳级剑圣立刻反应过来，他们的对手十二天妖化为妖火恢复加持丰无意，使得丰无意不仅活过来并且变得更加强大，楚暮竟然被一剑击飞，他们，不可能坐视不理。

　　刹那，十二尊皓阳级强者纷纷施展出秘传剑技。

　　屠戮千军！

　　银白死剑！

　　黑魔屠戮！

　　极光剑击！

　　屠龙一式！

　　青颜烟雨！

　　颜色各异的剑光，十二道秘传剑技的必杀剑光，撕裂长空，锁定丰无意，一刹那破杀而去。

　　“雕虫小技。”丰无意不屑冷笑。

　　不久前六大星辰联手，各自施展出如此强横的秘传剑技，丝毫都奈何不了楚暮，要知道，当时的楚暮并未展现全部实力，而今的丰无意，其实力比起楚暮全盛时期，只强不弱。

　　只见丰无意毫不闪避，手中青色长剑燃烧着青色妖火，轻轻一震之下，化为十二道，破空杀出，青色的剑光比雷霆更快更耀眼，撕裂长空，击碎十二道秘传剑技的剑光，余波未尽，杀向十二尊皓阳级强者，无可闪避的击中他们的身躯。

　　只此一剑，不仅击溃秘传剑技，更是将十二尊皓阳级剑圣击飞，雷光与火焰缠绕身躯，肆意破坏，瞬间就让他们十二人受创。

　　差距，实在是太大了，大到叫人绝望，哪怕是十二人联手布下战阵，也完全不是丰无意的对手。

　　一个照面受创，纵然不死，但丰无意的妖力在他们的体内肆虐，不断破坏，必须动用一身力量去镇压消磨，因而，根本就没有再战之力。

　　“你们的元神，我要了。”丰无意的声音飘忽，由远及近，仿似在耳边响起，旋即，众人只感觉到自己的元神一颤，被一股力量吸住，仿佛有脱离身躯的感觉，让他们无比惊骇。

　　这是丰无意出手了，对他们的元神下手，要将他们的元神抓出吞食掉，一旦被抓出元神，他们必死无疑。

　　受创，无法抗拒，一瞬间，众人都陷入绝望当中，以为这一次死定了，不料那一股吸力顿时断了，是强行中断的。

　　楚暮又出手了。

　　从他被一剑劈飞到十二尊皓阳级剑圣受创，元神差一点被抓出，只不过过去很短暂的一瞬间，楚暮却已经调整过来，并且武装上白银神装，激发降魔臂甲，一身实力，增强数倍，更加强大，速度也更快，迅速杀至。

　　面对楚暮，丰无意可不敢有丝毫的松懈，必须全力对待，何况还是武装上白银神装的楚暮。

　　妖火之翼下，丰无意的速度更快，白银神装下，楚暮的速度也提升起来，战战战！

　　两人的身形几乎完全消失不见，天上地下，无处不在的碰撞，每一次碰撞，都传出剑光耀眼，每一次碰撞，都有一片一片的空间破碎。

　　十二人瞪大双眼看着，哪怕是他们受创，无法发挥出实力来，但是眼力依然过人，然而，什么也看不到了，内心的惊骇无法形容。

　　楚暮渐渐的把握到节奏，并且，一点点将丰无意引导入自己的节奏当中。

　　丰无意一次次的受创，然而稍微受创，身上的妖火却会将他的伤势瞬间治愈，看似不死。

　　“没有所谓的不死。”楚暮暗道。

　　剑域，激发！

　　剑域施展之下，覆盖一方，楚暮的力量与速度再次得到增强。

　　“剑域变！”

　　一声低吟，剑域运转起来，一部分属于剑域的力量，顿时凝聚到楚暮的手中双剑上，使得双剑也同时具备了剑域的特性，威力更加强大。

　　历经七年多下来，楚暮对剑域的应用更进一步提升，融入剑域的部分力量之后，剑的威力起码增强三四倍有余，楚暮将之命名为剑域变。

　　“竟然还能提升！”丰无意无比震惊。

　　“穿云！”

　　“斩道！”

　　双剑齐出，两招威力可怕的剑式在心剑如一的驾驭之下，直击丰无意之身躯。

　　青色铠甲尽管防御力强大，却也无法抵挡楚暮双剑剑式的攻击，再度被破开，伤及本体，妖火燃烧，本体迅速的愈合，楚暮却敏锐的把握到，妖火似乎变淡了一些。

　　“果然如此。”楚暮暗道。

　　所谓不死是相对的，妖火赋予丰无意不死的能力，却会不断消耗，如果没有补充的话，多几次，妖火说不定就会消耗一空。

　　“剑神降临！”

　　历经七年多，一身剑神降临秘法之力也恢复了大半，完全可以再次动用了。

　　锋芒十倍增强，双剑剑域变下，剑下的空间直接被锁定，可怕的束缚力影响到丰无意的身躯，让他的速度骤然下降，更难以避开。

　　无数的剑光倾泻而出，不断轰击丰无意的身躯，无可闪避，身上的铠甲再次被破碎。

　　楚暮占据优势，完全将丰无意压制。

　　“不杀不死我。”丰无意的声音传出，企图用言语动摇楚暮的信念。

　　“你能不死，不过是依靠身上的妖火，当妖火耗尽，就是你死亡之时。”楚暮的声音也随之传入丰无意的耳中，顿时令丰无意脸色大变。

　　“住手！”丰无意惊慌了：“快快住手。”

　　他不想死，他还想要成就王者，至高无上。

　　楚暮毫不理会，一剑一剑之下，不断削弱丰无意身上的妖火，尽管每一次都很微弱，无奈楚暮的剑速极快，剑剑夺命，一息起码有数百剑击中丰无意的身躯造成足够强大的伤害，消耗妖火的能量。

　　“最后一剑，天威！”

　　烈煌灵剑高高举起，天空一声惊雷，仿佛苍天之怒，浩荡威压降临，丰无意浑身无法动弹。


第89章 七王之下第一人

　　天雷滚滚，如苍天之怒，威严无尽，似天穹崩塌，摧毁苍生。

　　一剑天威，势不可挡。

　　此乃楚暮现在所掌握的，最强横的一剑，虽然他还没有将心剑如一精髓融入天威剑式之中，威力依然强横绝伦，无可比拟。

　　心剑如一，能让剑更快，更准，更狠，但楚暮之前的无数剑进攻，已经对丰无意造成了足够大的伤害，令其浑身僵直，一时间无法反应，难以避开天威剑式的轰杀。

　　斩落！

　　雷鸣滚滚，无坚不摧，万物寂灭。

　　丰无意只能以惊恐的眼神看着，却无力闪避和抵挡。

　　妖火溃散，身躯碎裂，瞬间化为血肉之雨溅射纷飞，唯独剩下一颗心脏一般的核心。

　　“果然是凶妖。”楚暮看了那心脏般的核心一眼，正和黑神秘境凶妖的心核差不多。

　　“破！”

　　剑出，迅若疾风，猛如雷霆，击中心核，这心核无比坚硬，比黑神秘境内银角凶妖的心核起码坚硬数百倍以上，却也挡不住楚暮的剑。

　　击破，一股精纯得无法形容的力量，散逸而出，楚暮功法运转，一股吸力之下，直接将那一道精纯无比的力量吸收入体内，顺着神荒剑元于经脉之中转动迅速转化。

　　楚暮立刻感觉到，自己才突破到万古九重天中期的元力修为，迅速的巩固并且提升起来，很快，就达到了万古九重天中期巅峰，距离后期，仅仅只是相差一线而已。

　　“一年之内，修为必定能够突破到后期。”楚暮感受一番后，暗暗说道。

　　这，可以算是斩杀丰无意之后的一个大收获吧。

　　当然，还有丰无意的空间戒指，兴许会有不少好东西也不一定。

　　剑妖丰无意死，十二天妖死，剑妖门三大战力级的强者一开始就被斩杀一空，强大的弟子，死亡数千上万，可以说，剑妖门现在算是名存实亡了。

　　毕竟能够待在剑妖门大本营之内的弟子，实力都比较高深强大，现在，基本都死绝了。

　　……

　　“楚兄，你的实力，实在是太强大了，七王之下第一人啊。”返回的途中，龙环由衷的叹道。

　　他们的伤势经过调息后，基本痊愈了。

　　“丰无意的实力也很强。”楚暮道，语气之中，颇有几分的遗憾。

　　他遗憾的是，丰无意空有一身强大的实力，却无法将之发挥得淋漓尽致。

　　论力量，丰无意完全不逊色于楚暮分毫，论才情，的确也有，看看他的惊蛰剑法就知道了，修改之下，威力达到了传承级的极限，还要胜过白银剑诀这些，十分强大，可惜，时间太短。

　　凶妖是一种智慧生命，人族也是一种智慧生命，虽然也是一个头颅双臂双腿，但本质上还是有明显的区别。

　　驾驭不属于本种族的身躯，并非那么容易的事情，会受到种种限制，往往需要较长的时间才能够适应，完全掌握。

　　从凶妖得到丰无意的身躯至今，也不过才十几年的时间而已，很短暂，再者，他更注重于力量的提升，力量提升速度太快，没有足够的时间去磨合，短短十几年的时间，能够将一门原本只能算是传承级的剑法提升到传承级的极限，就已经十分惊人了。

　　若是给丰无意几十年上百年的时间，让他好好的磨合自身，到时候相同力量之下的战斗，楚暮想要胜，就更加困难了，可以说，胜负难料。

　　但不管怎么说，丰无意的强大实力，毋庸置疑，换成其他皓阳级强者，完全不是他的对手，不说什么技巧等等，力量上，丰无意就有绝对的压制。

　　众人此次，没有死亡，虽然十二尊皓阳级强者全部受创，但能够斩杀丰无意，战果丰盛，迅速返回屠血府之后，集体现身，并且宣布剑妖丰无意与十二天妖的死讯，下令皓阳联盟军出动，追杀剑妖门残余弟子。

　　一时间，天下惊动。

　　横行天下的剑妖门，让无数人忌惮，人心惶惶，不知道造成了多少的杀戮，而今，竟然被铲除了？

　　最为强大最为凶悍，被称为第一剑星、青年一辈最强者、七王之下第一人的剑妖丰无意，竟然死了，被杀死了，这是何等的震撼啊。

　　而当消息传出，斩杀剑妖丰无意者是为楚暮时，震动更大了。

　　五大城邑任何一处，都在谈论着楚暮，楚暮这个名字，深入人心。

　　“我就知道，他没有那么容易死。”

　　“无双剑星，剑星无双啊，无双之名，名副其实，谁人能够与他相比。”

　　“不仅是年轻一辈，无人能及，老一辈除了七王之外，谁人是他的对手。”

　　“七大星辰，不，无双剑星已经遥遥领先，彻底凌驾于六大星辰之上了。”

　　“七王之下第一人，也许，他会成为第八个王者。”

　　完全成为话题中心的楚暮，此时却待在庄园之内修炼。

　　再多的赞誉，再多的荣耀，在楚暮看来，都是虚的，如同泡影，好比如之前的剑妖丰无意，拥有强大的实力，凌驾于六大星辰之上，被誉为年轻一辈最强者，七王之下第一人，可是，当他被楚暮斩杀之后，一切的赞誉，都落在了楚暮的头上，成就了楚暮，如同踏脚石。

　　楚暮看得很清楚很明白，唯独实力，才是根本。

　　作为护卫的残月剑圣与磐岩剑圣和小侍女林碧若三人，则是不同，他们十分高兴十分激动，完全是发自内心的兴奋，仿佛，被赞誉的人是他们自己一样。

　　剑妖门是众人的心腹大患，如今被铲除，只剩下一部分流落在外的剑妖门弟子还在四处躲藏，苟延残喘，他们就好似过街老鼠，人人喊打喊杀，一旦被发现就立刻会被斩杀，一部分剑妖门弟子不得不远离五大城邑。

　　几个月之后，五大城邑范围内，已经很难以看到剑妖门的弟子行踪了，死的都死了，还活着的，或者远离五大城邑，或者彻底潜藏起来，不敢再出现于人前。

　　……

　　身上的气息一阵波动，继而，瞬间增强许多，达到了更高的层次。

　　“终于突破了。”楚暮暗道。

　　从斩杀丰无意之后至今，又过去了将近一年的时间，元力修为也如当初所预料的一般，成功的从万古九重天中期巅峰提升到万古九重天后期，修为的提升，带来的是实力的增强。

　　“万古九重天后期距离万古九重天巅峰，仅仅相差一个小层次。”

　　“距离当初的约定时间，还有十年多一些的时间，足够了。”

　　“现在所差的，是圣躯之道的修炼。”

　　圣躯之道的修炼，一直是楚暮所苦恼的，没有合适的功法，这是很大的弊端，在缺少合适功法的情况下，想要提升，很难很难，其实，就算是有合适的功法，也不容易修炼，往往需要用漫长的时间和精力去堆砌。

　　功法，资源，时间，缺一不可。

　　恰好，现在这三者，都是楚暮所欠缺的。

　　八级后期临近巅峰的圣躯，想要提升，难度就太大太大了。

　　“十年的时间，能否提升到八级巅峰，还是一个未知数。”楚暮暗道。

　　半王级，虽然说是仅次于王者级的存在，但半王与真王之间的差距，不需要想就知道很大。

　　哪怕是元力修为达到万古九重天巅峰，楚暮也可以肯定，自己的实力还是比不上真正的绝世强者，因此，圣躯的修炼与提升，至关重要。

　　今日，龙云空又过来了。

　　他的修为明显有提升，不过处于天才的正常提升范围。

　　“楚兄，好事啊。”龙云空一到来就笑道。

　　“龙兄来了，就是好事。”楚暮笑道。

　　“哈哈，宗主让我将三圣秘剑带来给你。”龙云空笑道。

　　“什么条件？”楚暮反问，这的确算是意外之喜，好事一件，不过也要问清楚才行。

　　“没有条件。”龙云空笑道，一副你想不到吧的表情，楚暮的确很意外。

　　没有条件？

　　三圣秘剑可是三圣宗的立宗之本，平白就送出去，那么简单？

　　“先前我转达楚兄的意思，宗主当时也做出应答，要楚兄加入三圣宗，不过楚兄没答应，此事就这么搁下了。”龙云空说道：“剑妖门作祟，对五大城邑各个势力造成了极大的威胁，若非楚兄斩杀剑妖丰无意，我三圣宗只怕也会步入其他势力的后尘，要么沦为剑妖门的附属，要么被剑妖门所灭，所以宗主与其他长老商议之后，决定将三圣秘剑送给楚兄，聊表谢意，只是希望楚兄不要将之外传。”

　　“原来如此。”楚暮闻言顿时明白。

　　其实这对三圣宗而言，也不是坏处，楚暮不会外传，只是自己修炼，若是用之对敌，就会说明他与三圣宗有所关联，以楚暮现在的声威，对三圣宗是好事。

　　说起来，三圣宗并不吃亏，楚暮收下三圣秘剑，心安理得。

　　“好了，现在，楚兄，我们是不是应该再来切磋切磋了。”龙云空将三圣秘剑交给楚暮之后，说道。

　　“龙兄请。”楚暮收起三圣秘剑的抄录本，伸手示意。


第90章 精神交锋

　　烈阳期，炽热烈阳高高悬挂天空，释放出炽热如剑的光束，普照大地。

　　“还是算了。”楚暮摇摇头，打消让人打探寻找古乱空杨战天与练红云的打算。

　　自从进入流放之地，分道扬镳之后，这近二十年下来，楚暮却也不曾听过三人的消息，就好像一下子失去了踪影，或者死亡似的。

　　流放之地，说大很大，说小其实也算小，真要有心寻找的话，依仗五大城主府和流光军之力，或许有很大的可能找到。

　　不过，既然约定是三十年内，那就等时间到了再说吧。

　　楚暮的直觉告诉他，或许，三人会遭遇一些危险，但可以化险为夷，活下来，变得更加强大，他所要做的，就是在约定时间到来之前，尽可能的提升自身的实力。

　　……

　　“三圣，是为人圣，地圣，天圣。”

　　“人地天是为三才，圣者无欲无求，轻易不动，动则覆地翻天。”

　　“以三才为本，以圣为引，牵引天地，凝聚剑道。”

　　庄园之内，楚暮正在参悟得自三圣宗的三圣秘剑。

　　这只是三圣秘剑的抄录本，三圣宗纵然愿意无条件的将三圣秘剑赠予楚暮，也不会将原本交给他，原本所代表的，不仅有一种代代相传的意义，蕴含一种精神在内，也有玄妙所在。

　　得到原本自然更好，参悟更容易，毕竟当初写下原本的人，却是三圣秘剑的创造者，写下时，自然而然的就融入了三圣秘剑的玄奥，这是任何抄录本所无法比拟的。

　　纵然只是抄录本，也不影响楚暮的参悟。

　　这抄录本很完整，楚暮打开之后，有文字也有图案，他先是快速的浏览一遍，理解大体的意思，将每一个图案都牢牢的记忆在脑海之中，而后，再一字一句的仔细阅读，斟酌。

　　一点点的明悟，出现在脑海之中，楚暮也不禁为这三圣秘剑的玄奥叫绝。

　　三圣秘剑分为三剑。

　　人圣本相剑，他已经在龙云空身上见识过，当然，龙云空修炼不过才入门而已，根本就无法将三圣秘剑的威力和玄妙真正展现出来。

　　第二剑是为地圣古相剑。

　　第三剑威力最强，是为天圣无相剑。

　　人圣，地圣，天圣，是为三圣，本相，古相，天相，是为三相。

　　三圣与三相的结合，融入剑道，造就三圣秘剑的玄妙必杀。

　　“人圣本相剑是根本，不修这一剑，纵然得到后面两剑也是无用。”

　　人圣、本相，这是重点，是这一招秘剑的要义所在。

　　参悟之中的楚暮，整个人的气息开始发生变化，他的存在感越来越强烈，放在人群之中，就会极为醒目，惹人注意，如同鹤立鸡群。

　　气息的变化，极为玄妙，不断凝聚，一瞬间，楚暮仿佛成为了天空和大地的中心，屠血城之中的诸多强者们，纷纷感受到气息的变化，一个个眉头皱起，看向庄园所在之处，他们都有一种感觉，或者说是一种错觉，仿佛天地的中心转移了。

　　盖因为楚暮的实力十分强大，七王之下的第一人，最强者，他的气息不断凝聚起来，也是最强大的，影响整座屠血城，不足为奇。

　　他们都不知道楚暮在做什么，但随着气息不断凝聚起来，让他们也感到压抑，身心都开始受到影响。

　　一连持续三天之久，让众强者们，根本就无法集中精神去修炼。

　　庄园之中，参悟的楚暮双眸蓦然睁开，刹那，双眼瞳孔深处，似乎各自闪过一道剑光，那剑光存在感无比强烈，瞬间显现，前方的虚空之中，无数的气流往中心汇聚，将一切都挤压，中心处似乎有两口无形的利剑斩切而过。

　　浑身不动，只以精神出剑，威力自然不强大，但也代表着楚暮在人圣本相剑上的入门。

　　于楚暮的推测之中，人圣本相剑的圆满，是九道剑光的斩切，当初龙云空的一道剑光，只能算是勉强入门，两道剑光才真正入门。

　　三圣秘剑固然强大，但楚暮自己所创造的穿云剑式斩道剑式等等，威力也不会逊色，只不过体现的方式不同而已，再者，三圣秘剑的创造者，融入了种种法则之力的应用，这却是楚暮所不具备的一点。

　　楚暮参悟三圣秘剑，不为战斗不为杀敌，只是感觉其中的玄妙精髓，或许对他有用，仅此而已。

　　除了修炼剑法之外，楚暮就是参悟三圣秘剑，他的悟性高超，在剑法上的造诣无与伦比，因此参悟的难度并不大，每天都在进步，十分显眼。

　　半个月之后，楚暮彻底掌握了人圣本相剑。

　　一睁眼，便有九道剑光交错斩杀，遍布各处，无从闪避。

　　人圣本相剑既然完全掌握，接下去，就是地圣古相剑。

　　三圣秘剑似乎是一个整体，却又都算是独立的个体，各有完整的要义精髓所在。

　　人圣本相剑，以人为本，圣相入体，地圣古相剑，以大地为根，圣相显现。

　　一转眼，又是几十天过去。

　　今日，一股气息降临庄园，这气息浩瀚无边，带着无穷无尽的凶厉，楚暮被惊动，抬头看去，上空不知道何时出现一片血色，血色如海，波涛无尽，汹涌澎湃，沉浮之间，那气息之磅礴之深邃，令人绝望。

　　只是，残月剑圣和磐岩剑圣以及林碧若三人，却仿似未觉一般。

　　血海翻涌之间，一道血色的光芒化为残月，从中脱离，锁定楚暮，让楚暮浑身一紧，毛骨悚然，灵魂有一种战栗感。

　　血色剑光斩落，携带血海的威势碾压而至，顿时，给楚暮的精神层面带来无尽威压，元神之力波动不止。

　　“地圣古相剑！”

　　灵光一闪，一声低吟，楚暮的气息起伏之间，从上往下，注入脚下大地之中，两者似乎要融为一体，旋即，似乎将大地从沉睡之中唤醒，一股全新的力量，从脚下的大地不断弥漫而来，注入楚暮的体内，与他融为一体，彼此之间的契合进一步。

　　我即大地，大地即我！

　　这，便是地圣古相剑的精髓所在。

　　人圣本相剑，以人为本，地圣古相剑，以大地为根，汇聚大地之力，以自身为媒介，以手中剑为传导，引导大地之力与自身的力量结合，释放出最强横的威力。

　　这一剑，楚暮以精神施展，因为地圣古相剑必须有土之法则之力才能够真正施展，精神施展则不在此列。

　　再者，天空的血海，斩落的血色剑光，都并非实质，而是一种精神压迫，正因为如此，残月和磐岩以及林碧若三人才无所觉察。

　　褐色剑光冲天起，厚重，坚固，仿佛粉碎天穹。

　　一剑冲天的褐色剑光与斩落的血色剑光瞬间接触，碰撞，虚空之中仿佛有雷鸣炸响，林碧若等人不自觉抬头看去，晴空万里，烈阳高照，疑惑不已。

　　在楚暮眼中，血色剑光破碎，褐色剑光也同时破碎，翻腾汹涌的血海，徐徐落下，如同苍天崩塌。

　　“天圣无相剑！”

　　三圣秘剑最后一剑，也是最为强大的一剑。

　　天高远，圣高上，无相无形，无形无色。

　　楚暮的双眸，精芒闪烁，如天空烈阳一般的炽烈，翻腾汹涌的血海镇压落下，却忽然一顿，仿佛被无形的利剑从中劈开，再唰唰唰连续劈斩之下，血海被切碎，威势消散。

　　人圣本相剑，是以自身为根本，极度凝聚自身的气息与力量，最终将自身的力量百分百的发挥出来，化为九剑，每一剑都是一身力量的聚合，九剑之下，纵然不是九倍叠加，却是从各个角度出剑，难以防备，加之有四周的力量挤压束缚，更是难以闪避。

　　地圣古相剑，人与大地融合，汲取大地之力，汇聚自身，与自身之力聚合为一体，突破自身力量的极限，一剑出，其威力起码是自身全部力量聚合的两倍，修炼到圆满，更是可以达到五倍的极限。

　　举个例子，一尊寻常的九星圣级巅峰强者，其一身力量若是一百的话，那么施展圆满的地圣古相剑，其威力就会增强到五百的层次，并且，不仅是力量上的增强，还附带着大地之力的沉稳坚固与厚重，这种力量的冲击碾压，更是超出了五倍力量的增幅。

　　最后一剑，则是天圣无相剑，乃是将自身融入虚空之中，融为一体，借助汲取虚空之力，与自身的力量配合起来，最大化的提升剑法的威力，作为威力比地圣古相剑更加强大的杀招秘剑，天圣无相剑的入门，就有七倍的力量增幅，圆满，则可以增幅十倍。

　　十倍增幅的力量，无疑十分可怕，如同施展秘法一般，十分惊人，并且，除了十倍的力量增幅之外，凝聚而成的剑光，仿佛穿梭于虚空之中，无声无息，看不见摸不着。

　　无声无息，无法感应，看不见摸不着，就难以抵御，这样的剑法，堪称可怕无比。

　　“楚小友，请到屠血府来一趟。”当血海散尽，楚暮的耳中，响起一道浑厚而霸道的声音，很陌生。


第91章 绝世五炼

　　“屠血府……”楚暮抬头，目光仿佛穿透了时空，落在屠血府上。

　　“如此威势，远胜皓阳级，莫非是屠血王归来？”暗道一声，楚暮却没有任何迟疑，直接动身离开庄园，往屠血府而去。

　　要真是屠血王归来并且邀请自己，那多半不会有什么恶意。

　　之前的精神层面的交锋，更多的，是一种试探吧，因为其中并没有杀意。

　　很快，楚暮就来到了屠血府外，一路畅通无阻，屠血府的护卫们，都用无比崇拜的目光看着楚暮，他们都知道，正是此人，亲手斩杀了让无数人惶恐害怕的剑妖丰无意，间接之中解救了无数人于危难之中。

　　“楚兄你来了，随我来吧。”屠千军似乎等候多时似的。

　　带着楚暮深入屠血府之内，没多久，就在尽头处的一座血色的大殿外停下脚步。

　　“楚兄，这一次是我师尊要见你。”屠千军道，旋即往血色大殿之内开口说话：“师傅，楚暮来了。”

　　“进来吧。”一道霸道的声音传出来，正是先前邀请楚暮来屠血府的那一道声音。

　　楚暮随着屠千军走进血色大殿之内，迎面，仿佛有一片血海涌现，将他们吞噬，令人畏惧，不过屠千军习以为常，楚暮却是丝毫不惧。

　　血海之后，便看到了大殿之内的一切。

　　大殿之内的一切，都是血红色的，主位上坐着一人，身形高大，气息霸道，仿佛是大殿的中心，屠血府的中心。

　　“师尊。”屠千军安静的站在一边。

　　“见过屠血王。”楚暮行礼道。

　　“楚小友，十几年前，我就听过你的名字，不过，这应该是我们第一次见面。”王座上的高大男子开口说道，他的声音，总是带着一股霸道，实力和地位不如他的人，面对他时，往往会有拘束感。

　　楚暮并非一般人，但面对屠血王时，若有若无还是会感到一丝丝的压力，却还他的承受范围之内。

　　“楚小友，首先我要感谢你出手，杀掉剑妖丰无意。”屠血王说道：“不然等到我们回来时，或许五大城邑都已经被攻陷了，到时候就算是杀掉剑妖丰无意，损失也很大。”

　　“适逢其会罢了。”楚暮道：“前辈叫我来，恐怕也不是为了此事吧。”

　　“这只是其中一件事，还有另外一件事。”屠血王道：“不过两件事有共通之处，那就是关系到五大城邑的安危。”

　　“前辈请明说。”楚暮道。

　　“剑妖丰无意给五大城邑带来的危机，算比较小，因为只要我们归来就可以解决，但后者，就算是我们七人联手，也难以解决。”屠血王说道，脸色凝重，让屠千军和楚暮也感到问题的严重。

　　连七王联手都难以解决的危机，该有多大？

　　“前辈，七王联手都无法解决的危机，我又有何能力。”楚暮道，倒不是他妄自菲薄，起码现在的他，实力完全不如任何一个王者，更别说七王联手了。

　　“现在的你，当然没有能力。”屠血王说话也很直接，毫不客气：“但是，楚小友的元力修为是万古九重天后期，圣躯修为是八级后期吧，而你的真正实力，只怕是已经超出了皓阳级的层次，无限接近于王者级，如果你的元力修为提升到万古九重天巅峰，再经过沉淀淬炼，圣躯修为达到九级的话，或许，就初步具备王者级的实力。”

　　说着，屠血王忽然无比感慨的样子。

　　“我也见识过无数的天才妖孽，但从未有哪一个，能够如楚小友一般，堪称古往今来第一妖孽，无人能比啊。”

　　“前辈过誉了，不过修为突破，能否具备王者级的实力，我也不清楚。”楚暮道：“再者，元力修为提升还容易一些，圣躯修为的提升，太难太难。”

　　“楚小友，我找你来，说此事，自然是有办法提升你的修为。”屠血王道：“不过，我希望在你的修为提升，拥有王者级的实力之后，可以与我们七人联手，一同解决危机。”

　　“自当尽力。”楚暮道，危机是什么，楚暮还不清楚，但是他知道，自己的实力想要提升起来，达到绝世强者的层次，不是那么容易的事情，有一尊绝世强者的帮助，自然会快上许多。

　　这是机遇，有机遇会有危险，很正常，天底下，没有不劳而获的好事。

　　“好。”屠血王笑道。

　　“前辈，王者级，就是绝世强者吧。”楚暮问道，这是要确认一下。

　　毕竟之前，都是他自己认为王者级等于绝世强者，方才屠血王的话，却不曾提及绝世强者。

　　“我倒是忘记了，楚小友来自外界。”屠血王恍然道：“在外界，流放之地的王者级的确叫做绝世强者。”

　　“前辈能够为我解惑，绝世强者与圣级强者之间的差距。”楚暮再次问道。

　　以往，他的实力距离绝世强者，太远太远，知道太多也没有什么好处，现在不一样了，他的实力，已经无限接近绝世强者，再进一步，就会踏入绝世强者的层次，当然，只是实力踏入，而不是本质上的踏入，不过对绝世强者多了解一些，总有好处。

　　眼下，就是一个不错的机会。

　　“楚小友可知道，为何多年下来，流放之地始终只有七王，不曾出现过第八王？”屠血王反问道，不过这种事情，楚暮却是不清楚。

　　“七王属于传承，没有适合的传承，其他人根本就无法成就王者。”屠血王苦笑道：“而七王的传承，每一次只能够传承一人，传承之后，就会出现新的七王，而老一辈的七王，不会再出现，会闭死关，以求更进一步，不过无数年多次传承下来，老一辈的七王似乎都没有取得什么进展。”

　　“难道说，要成为绝世强者都必须通过传承？”楚暮眉头一皱，联想到深蓝世界的诸多绝世强者，似乎没有传承这一说法。

　　“不，七王之所以需要传承，是因为功法残缺的关系，只能依靠传承来成就，若是有完整的功法，就有可能成就绝世强者。”屠血王道：“绝世强者与圣级之间的差别，就在于法则之力的淬炼上，有一句话，叫做圣级九星，绝世五炼，顾名思义就是说圣级强者分为九星九个等级，而绝世强者分五炼五个等级。”

　　“在有合适功法的情况下，将修为提升到万古九重天巅峰，再淬炼自身的元力达到极致后，开始以达到极致的元力淬炼自身所领悟掌握的法则之力，使之更加精纯更加凝练，统统淬炼一遍之后，法则之力就会发生质的变化，踏入绝世强者的层次，是为一炼，淬炼第二次完成是为二炼，五炼为极致。”

　　“圣级强者是以元力为主，法则为辅，但绝世强者是以法则为主，元力为辅，五炼之后，元力彻底融入法则之中。”屠血王再次说道：“绝世强者每一炼之间的差距极大，每一炼后的难度也会许多倍的提升，没有足够的天赋和毅力以及机遇，难以成就。”

　　听屠血王所说，楚暮方才明白，原来绝世强者与圣级强者之间的差距，是如此的明显。

　　元力、法则！

　　“如此发展下去，若是成就大帝圣皇的话，是不是也以法则为主，在法则的基础上，更进一步的蜕变提升？”楚暮暗暗猜测，旋即将这个念头抛开。

　　如今绝世强者虽然近在咫尺，却有着极大的距离，突破，也没有那么容易，何况是凌驾于绝世强者之上的大帝圣皇呢。

　　再说了，绝世强者有五炼，一炼比一炼更加的困难，多少惊才绝艳之辈，成就一炼绝世强者，却始终无法突破，成就二炼。

　　“不知道七王是几炼的绝世强者？”楚暮暗道，却没有说出来，这毕竟也算是别人的秘密，贸然打探容易引起别人的反感。

　　“楚小友可还有什么疑问？”屠血王十分客气。

　　像楚暮这等，修为还没有达到圣级的极致，其实力就已经无限接近于王者级的天才，简直是前所未见，虽然是得益于元力之道和圣躯之道同修的关系，但也十分令人震惊，一旦元力之道和圣躯之道的修为都达到圣级的极致，必定会拥有王者级的实力，这样的人，一旦成就真正的王者级，那么实力，更是难以想象。

　　这样的人，前途无量，值得结交。

　　当然，这也是因为屠血王拥有广阔胸襟的关系，并非所有人的胸襟都广阔，狭窄的人，会嫉妒楚暮这种天才妖孽，甚至会平白的生出杀意，毫不犹豫的出手将之杀死。

　　人生百态，各有各的性格与不同。

　　“暂时没有了，多谢前辈解惑。”楚暮行礼道，也许，关于绝世强者的种种，等到他返回深蓝世界之后，返回真剑宗之后，找到元老，就可以询问个一清二楚，但那是多年以后的事情了。

　　“既然如此，千军，你带楚小友去精血池修炼吧，尽全力在三年之内提升实力。”屠血王道。


第92章 九级圣躯（上）

　　精血池，乃是屠血府一处十分重要的修炼圣地。

　　七王传承各自不同，屠血府以圣躯之道的修炼为主，屠血王更是圣躯之道的绝世强者，或许在修为层次上，他不如其他六王，但战斗起来，其实力却丝毫都不逊色。

　　据说，精血池是第一代屠血王带来的，是一件难得的至宝，一件属于圣躯之道修炼者的至宝，能够连绵不绝的制造出精血，这精血，蕴含着精纯而磅礴的力量，可以在很大的程度上被吸收，进而强化修炼者的血气。

　　对圣躯之道修炼者而言，血气，十分重要。

　　血气旺盛，则身强体壮，促进圣躯的淬炼与进展和提升。

　　既然是屠血府的至宝，十分重要，并非所有的屠血府弟子都能够享受到，唯独屠血王本身和少主屠千军以及少数的几尊十分重要的强者，才有资格在精血池之中修炼，但也并非每时每刻，而是有限制时间的。

　　精血池每一次开启，只适合一人进入，如今，是专门为楚暮而开启。

　　楚暮置身于精血池之内，头部以下的身躯，全部都浸在鲜艳的血红色之内，感受到周身血色液体之中所蕴含的磅礴血气波动，内心惊讶不已。

　　没想到，屠血府竟然还有这等修炼圣地。

　　精血池不大，约莫是一丈长一丈宽而已，也不是很深，个头稍微矮一些，整个会被淹没，像楚暮这种中上等个头，刚好露出一个头颅。

　　池中的血液，味道一点也不腥，反而带有一种淡淡的清香，很好闻，楚暮可以感觉到，磅礴的血气一点点的进入自己的体内，强化自身的血气，而精血池的血气消耗之后，从底下和四周，则不断的冒出新的血气，一点点的补充消耗，形成一个平衡。

　　“能量很丰富，并且很温和。”楚暮暗道。

　　尽管短时间内，精血池的修炼效果远远比不上狂暴圣血，却胜在温和和持久。

　　“三年时间，我的圣躯定然可以提升到更高的层次。”楚暮暗道，眼底精芒闪烁。

　　三年，就是屠血王给楚暮的时间，因为三年之后就必须出发，这意味着，楚暮必须在这三年的时间内，竭尽全力的修炼，真正具备绝世强者的实力。

　　楚暮不确定，只能尽全力了。

　　“三年时间，元力自己修炼，估计可以提升不少，但能否达到万古九重天巅峰，却很难说，可能性不大，只能在圣躯之道上下工夫。”

　　说完，楚暮闭上双眼，全心全意吸收精血池内的磅礴血气，强化自身的血气，进而淬炼圣躯，使之增强。

　　停滞在八级后期的圣躯，开始一点点的提升。

　　……

　　“王者级啊。”屠千军将楚暮带入精血池之后便转身离开，一边叹道。

　　他是屠血王的传承者，意味着将来会得到屠血王的传承，成为新一任的屠血王，这是好事，那个时候，他就是流放之地当中，最为强大的七人之一了，这，一直以来就是一种认知，铭记在内心。

　　但现在，屠千军却有些意兴阑珊。

　　楚暮，不属于七王的传承者，完全是依靠自己的努力，提升修为提升实力，变得越来越强大，在这一点上，楚暮完全胜过了六大星辰。

　　他们必须依靠传承，才能够拥有王者级的实力，当然，传承之后，他们也真正进入王者级。

　　而楚暮，却可以在圣级层次时，具备王者级的实力，想一想，这是多么不可思议的事情，王者级和圣级之间的差距，已经不是说几倍几倍的差距那么简单了，很难以跨越。

　　至少，在流放之地多年的历史上，也不曾出现过楚暮这样的妖孽，堪称逆天。

　　没法比，真的没法比，两者，完全不是同一个级别上的。

　　纵然如此，屠千军也不愿意落后太多。

　　“闭关修炼。”屠千军的双眸之中，燃烧着炽烈的火焰，现在的楚暮，已经具备了和七王正面对话的资格了，要说地位，的确是凌驾于六大星辰之上了。

　　不仅屠千军闭关修炼，其他五大星辰也同样闭关修炼，竭尽全力的提升自己的实力。

　　他们是未来王者的继承人，不能逊色别人太多。

　　说起来也是好笑，历代以来，他们这一任的王者继承人，论天赋，绝对是属于顶尖的行列，应该是完全凌驾于其他人之上，没想到却出现一个楚暮，直接将他们给压制了。

　　值得庆幸的是，楚暮是友非敌。

　　……

　　安排好楚暮之后，屠血王也迅速的离开屠血府，深入流放之地当中，不过他所去的方向，并非是罪衍城的方向。

　　以王者级的实力，纵然没有御空飞行，速度也十分惊人，远胜皓阳级的速度好几倍。

　　屠血王贴着地面飞行一个月的路程，完全可以让精品飞梭飞上两三年的时间。

　　抵达目的地之后，屠血王找到了一处地底洞穴的入口，迅速进入其中，一路前行，畅通无阻。

　　因为这座地底洞穴之中的罪民，早已经被他们七王清理一空。

　　很快，屠血王进入洞穴第二层，又迅速的进入洞穴第三层。

　　第一层洞穴属于黑铁罪民的洞穴，第二层洞穴则属于青铜级罪民的洞穴，第三层洞穴是属于白银级罪民的洞穴，但就算是再强大的白银级罪民，在王者级强者面前，也如同蝼蚁一样的弱小。

　　只是，这座洞穴却并非只有三层而已，还有第四层。

　　按照理论的话，第四层洞穴，应该是属于黄金级罪民的洞穴吧。

　　事实上，并非绝对。

　　这第四层洞穴主要还是强大的白银级罪民，就类似于人族剑修的三大战力级强者一样，这样的发现，让七王很惊讶，要是这群罪民出现在大地之上的话，定然会给人族剑修带来很大的灾难，尽数灭杀。

　　继续深入第四层后，他们更加震惊，因为他们发现了黄金级罪民。

　　黄金级罪民，拥有王者级的实力。

　　七王出尽全力之下，将几头黄金级罪民全部杀死，现在，却面临着很大的难以解决的危机。

　　很快，屠血王就来到了终点处，其他六王都在，形成一个包围圈，围绕着一个黄金色的巨茧。

　　那黄金色的巨茧足足有三米高度，通体仿佛由金色的丝线编织而成，每一条丝线都给人十分坚韧的感觉。

　　那黄金巨茧内部，依稀可以看到一道蜷缩着的强壮身影，一股惊人的气息内敛着，仿佛心脏一般缓慢跳动，每一次跳动，都会从四周吸收到一定的气息。

　　屠血王一到，连忙盯着那黄金巨茧仔细看了看，神色微微变化。

　　“这家伙，气息又更加强大了。”屠血王道。

　　“是啊，最多只能够再支撑三年左右的时间。”白银王道。

　　“若非我们竭尽全力的阻止它吸收力量，只怕不需要一年的时间，就会破茧而出，到时候，就是流放之地的灾难。”流光王说道，语气之中，带着忧虑。

　　其他几王的脸色虽然平静，但眼底，却有着忧虑。

　　五大城邑是他们的根，人族自己内部相争的破坏，可以接受，但是来自于外界，特别是强大到无法抵御的罪民的攻击破坏，却必须杜绝。

　　他们所包围的这个黄金巨茧内，会孕育出一尊强大无比的黄金级罪民，其实力，将会比其他的黄金级罪民更加强大，超过七王任何一个，哪怕是他们七人联手，也没有把握将对方击败斩杀。

　　这是强敌，前所未有的强敌，也是一个极大的危机，生死危机，不仅关系到他们七王，也关系到五大城邑处无数的人类。

　　“诸位，这一次回去，我有一个很惊人的发现。”屠血王却是说道。

　　六王纷纷看着他。

　　“诸位还知道楚暮此人吧。”屠血王没有卖关子，而是迅速的说起来：“事情是这样的……”

　　屠血王迅速的将他们七王离开之后所发生的事情，简单直接说了一遍。

　　“剑妖丰无意的实力，已经仅次于我们了，却死于楚暮的剑下，我看过楚暮的修为，也出手试过他的实力，万古九重天后期的元力，八级后期的圣躯，无限接近于王者级的实力，我想，如果楚暮的修为再次提升起来，或许，能够在圣级的时候，拥有王者级的实力。”屠血王说道，六王一个个瞪大双眼，震惊完全显露在脸上，毫不掩饰：“所以，我开放精血池让楚暮修炼，给他三年的时间，争取尽可能的提升修为，或许，当他的圣躯达到九级之后，就将具备真正王者级的实力，哪怕只是初步具备，依然可以和我们联手。”

　　“好，如果楚暮能够初步拥有王者级的实力，我们就可以布下八圣无极阵，或许，可以将即将出现的这头黄金罪民斩杀。”玄妙王道。

　　“我暂时留下来，争取多拖延一些时间，到时候再将楚暮带过来，先熟悉一番八圣无极阵，争取万无一失。”屠血王道，也随着盘腿坐下，包围在黄金巨茧旁边，释放出自己的力量，更进一步隔绝气息，阻碍黄金巨茧吸收力量。


第93章 九级圣躯（下）

　　远处的第四层地底洞穴深处，黄金巨茧一次次的跳动，每一次跳动都会吸收四周的力量，但在七王的努力影响阻止之下，每一次吸收的力量大幅度降低，然而，七王只能阻止一部分，而无法完全阻止，黄金巨茧之内的黄金罪民，迟早会出现。

　　如今，只能将一部分的希望寄托在楚暮身上，希望他可以在三年的时间内，初步具备王者级的实力，那样，才有希望联手起来，干掉出世的强大黄金罪民。

　　……

　　屠血府深处的精血池之中，楚暮紧闭双眼，整个人都浸泡在精血池之内，全心全意修炼。

　　三年时间，他放下了元力的修炼，放下了剑法的修炼，将时间全部都用在圣躯的修炼上，精血池的血气充盈旺盛，十分磅礴，连绵不断，楚暮的圣躯，已经从八级后期突破，达到了八级巅峰，现在正不断的继续力量，为冲击九级做准备。

　　剑妖门给五大城邑所带来的影响，随着时间的流逝渐渐变弱。

　　但，剑妖门所造成的破坏很大，足足有十几座营地被灭掉，五大城邑内的一些势力被灭掉，这样的损失，不是短时间内可以恢复过来的。

　　此时的五大城邑和四周的营地，颇有一种百废待兴的样子。

　　年轻一辈的天才们，全部都受到刺激，纷纷闭关苦修，争取修为实力更进一步的提升，或许是因为外界压力足够大的关系，他们的闭关成效也颇为不错。

　　时间飞逝，一转眼，就是两年多过去了。

　　精血池内，楚暮的气息不断鼓荡着，带动四周精血池的血液随之荡开层层波纹涟漪。

　　“破！”

　　一声低喝，却如雷鸣滚滚，震荡内外，气血翻涌之间，宛如大江长河之水连绵不绝冲击，又如涛涛巨浪一波接着一波，咆哮声阵阵，不断从楚暮的体内传出，身上的气息越来越强大，一股炽热不断从体内弥漫而出，仿佛楚暮的体内有烈火在熊熊燃烧。

　　气血属阳，气血旺盛，阳气充足，热气腾腾。

　　甚至当气血强盛到一定程度时，散发出来的气血之力，将会产生可怕的高温，轻易能够将百炼精钢熔化为铁水，将硬木化为焦炭。

　　随着楚暮气血温度不断升高，周身接触的精血池温度也随之升高，弥漫出丝丝的白色气息，袅袅直上，热气腾腾。

　　气血冲击越来越强烈，一鼓作气，冲击冲击冲击。

　　楚暮的皮肤变得通红，膨胀收缩，不断鼓荡之下，又迅速的吸收精血池的血气之力补充自身的消耗，积累力量，一次次发起冲击。

　　八级巅峰到九级之间的桎梏，在楚暮一次次全力冲击之下，终于被击破，顿时，体内的气血产生一股极其强大的吸力，瞬间将周身精血池内所蕴含的磅礴血气吸收，仿佛风卷残云似的，令得精血池的颜色在刹那变淡，不过精血池底部的力量不断补充，精血池血液的颜色很快恢复原样。

　　一股股强大的力量，在体内冲击着，楚暮感觉自己举手投足之间，仿佛可以摘星拿月，一拳，便能够崩碎山岳，破裂大地。

　　这，是属于九级初期圣躯的力量，十分强大的力量。

　　随着圣躯的突破，体内所蕴含的生机之力也随之增加起来，轻伤瞬间就会痊愈，重伤也在短短的几息时间内治愈，哪怕是断掉四肢，也可以在短时间内重新长出来，和之前一样。

　　“圣躯力量又强大了许多倍，接下去，还有几个月的时间，想要将圣躯提升到九级中期是不可能的，不过却可以好好的巩固一番，再将增强的力量转化为实力。”楚暮暗道。

　　他继续修炼起来，并且一边熟悉掌握增强的力量。

　　这并非服用丹药在短时间内的提升，而是历经两年多不断积累的提升，因此，要掌握，难度会更低。

　　……

　　“楚小友，时间到了，该出来了。”

　　一道声音直接在精血池的上空响起，传入楚暮耳中，这是屠血王的声音。

　　楚暮纵身一跃，从精血池内跃出，长袍顿时出现在身躯上，落地，精血池外的门开启，楚暮身形一闪，离开精血池。

　　“不错，虽然元力修为还是万古九重天后期，但比起三年前又更精湛了不少，再过几年，定然可以达到巅峰。”屠血王眼底精芒闪烁，深深看了楚暮一眼，点点头赞叹道：“圣躯也达到九级初期并且稳固下来，现在的你，可能初步具备王者级的实力了。”

　　“我能感觉自己的实力提升许多，但不知道达到什么地步。”楚暮道。

　　“你我一战就知道了。”屠血王笑道，旋即，直接出手，只见他竖掌如剑，举起，斩落，一个十分简单的动作，却瞬间劈出一道血色剑光，那剑光无比凝练，仿佛金属铸就。

　　这一斩，声势并不浩大，一切力量都内敛，不影响四周分毫，但楚暮可以感觉到，那一道血色剑光之中所蕴含的恐怖威力，足以在瞬间，将一尊皓阳级极限的强者秒杀，哪怕是当时的剑妖丰无意拼尽全力之下也无法抵挡。

　　换而言之，屠血王的这一斩之力，也可以将万古九重天后期加八级后期圣躯的楚暮秒杀。

　　这样的一击，已经完全超越了皓阳级的层次，超越了所谓的半王级层次。

　　若是以往，楚暮会感到无法抗衡，单单是那气息，就足以将自己镇压，但此时此刻，他只是感觉到一些压力而已。

　　右手虚张，再紧紧握住，烈煌灵剑出现，一剑往上挑起，化为凌厉的火红色剑光，燃烧着灵性的火焰，杀向斩落的血色剑光。

　　碰撞，抵御，双双消磨，最后溃散。

　　“方才那一击，相当于一炼绝世强者的一击，你能够抵御住，说明你现在的实力，已经初步踏入了一炼绝世强者的层次。”屠血王道。

　　楚暮现在的境界，只是圣级，但是，实力却远远超越了圣级，一跃达到了能够与绝世强者抗衡的地步，哪怕只是初步踏入一炼绝世强者的层次，那也算是绝世强者的实力。

　　“可惜，若是时间多一些，让你将元力修为提升到极致，再将圣躯修为提升到极致，你的实力，定然会比一炼绝世强者更强，说不定还可以达到二炼绝世强者的层次。”屠血王道。

　　听着屠血王的话，楚暮内心激动不已。

　　他进入流放之地的目的，就是为了躲避深蓝世界的众多强者，尽力的提升自己的实力，最好是能够达到抗衡绝世强者的地步，但楚暮也不确定，能否做到，因为，太难了。

　　古往今来，还从未听说有谁在没有达到绝世强者时，拥有绝世强者的实力，那是一种前无古人的挑战。

　　他不断的努力，现在，终于做到了，尽管只是初步达到绝世强者的地步，但真的做到了，何况，他的修为还没有达到圣级的极致，还有着一定的提升空间，再者，不要忘记了，他的剑意，还没有计算在目前的实力之内。

　　也就是说，当楚暮剑意可以动用，并且元力与圣躯的修为都达到圣级极致时，至少，会拥有二炼绝世强者的实力。

　　“楚小友，既然你现在的实力已经达到了王者级，跟我走吧。”屠血王道：“其他的问题，路上再说。”

　　“好。”楚暮也知道事情紧急，不容拖延，立刻回应道。

　　在屠血王的带领之下，两人迅速离开屠血府屠血城。

　　如今楚暮的实力提升起来，其速度也随着提升，虽然无法和屠血王相比，却已经远远胜过其他的皓阳级。

　　元力与圣躯的配合，震荡之下，完美结合起来的力量，化为速度推动楚暮前进，使得他尽可能的追上屠血王，屠血王也降低自己的速度，免得将楚暮落下太多。

　　“楚小友，多年前，我们七王发现一头黄金级罪民，一番追杀之下，随着它进入一座地底洞穴，那地底洞穴足足有四层。”屠血王一边带路一边传音给楚暮说明情况：“我们七人杀入洞穴内，清理一切罪民，连同第四层的几头黄金级罪民也斩杀，但是，在其中却有一个黄金巨茧，孕育着一头黄金级罪民，我们七人联手，却也丝毫奈何不了那黄金巨茧，不仅无法破坏，反而我们攻击的力量，会被黄金巨茧所吸收，加速其中黄金级罪民的孕育。”

　　“那黄金级罪民很强大？”楚暮问道。

　　“是的，尽管还没有孕育而出，但是那气息却让我们知道，那头黄金级罪民的实力，绝对很强大，比我们所斩杀的那几头黄金级罪民更强大许多。”屠血王说道：“这样说吧，我们所斩杀的那几头黄金级罪民，最厉害的也不过是相当于初入二炼的层次，而我们七人，都有二炼的实力，但是那头还没有孕育而出的黄金级罪民，估计最少有三炼甚至四炼的实力，一旦出世，我们无法对抗，必定会给五大城邑带来灭顶之灾。”

　　“想必各位前辈应该有对策了吧。”楚暮闻言惊讶不已，旋即问道。

　　“当然有。”屠血王回答道，又说明起来。


第94章 王者之战（上）

　　在屠血王的带领之下，楚暮很快进入那座地底洞穴之中，抵达第四层，见到了七王的其他六王，也看到了被六王包围着的黄金巨茧。

　　砰的一声，宛如心脏一般的跳动，却有着擂鼓轰鸣的强大气势，那气势叫人震惊不已，一瞬间，楚暮只感觉自己的心脏也随之被影响而跳动一般。

　　一股力量，随着黄金巨茧心脏一般的跳动，而迅速的弥漫，经由六王时却被明显的阻止，只剩下小部分进入黄金巨茧之内被吸收。

　　“那就是黄金罪民的王者了。”楚暮暗道。

　　一路上，屠血王的解释已经让楚暮明白，流放之地面临着什么样的危机。

　　一旦黄金巨茧内的黄金罪民出世，其强大的实力，就会突破七王的联手，甚至，会将七王击伤杀死，从而带领罪民大军，驾临地表，给流放之地的人族带来灭顶之灾，那个时候，没有人能够抵挡得住黄金罪民王，所有人族，都会沦为罪民一族的食物。

　　楚暮深深注视着黄金巨茧，看到黄金巨茧内的身影，他就知道，那黄金罪民王的实力，绝对很强大很强大，远胜自己的强大，并且，身形越来越清晰，似乎就快要破茧而出了。

　　“诸位，楚小友我已经带来了，并且可以确定，此时的他，初步具备一炼的实力。”屠血王开口迅速说道。

　　“好。”

　　“客气的话不多说，楚小友，这是八圣无极阵的内容，你先记下来，尽快参悟入门。”玄妙王说道，取出一块玉，射向楚暮。

　　楚暮接过玉之后，也没有客套，知道时间紧急，立刻释放出神魂之力，接收玉之中的信息。

　　八圣无极阵，一座战阵，一座在圣级阵法当中，达到顶级的战阵，他需要八人一同布下，最好布阵之人的实力相接近，威力才能够达到极致。

　　当然，七王都是二炼绝世强者，而楚暮却不过只是刚刚进入一炼，一炼与二炼之间的差距很明显，就算是布下八圣无极阵，也无法将战阵的威力充分发挥出来，当然，总比楚暮的实力不到一炼来得好。

　　不过又有另外一个弊端，那就是七王对八圣无极阵都揣摩过，早已经熟悉吃透，楚暮却是刚刚接触到，根本就没有足够的时间让他去好好去参悟，只要求能够入门就好。

　　但八圣无极阵十分高深玄妙，参悟难度极高，没有那么容易吃透，最后能否发挥出足够的威力来，七王心里也没有底，只希望能够成功的布阵下来，发挥一部分威力也好。

　　屠血王连忙坐下，尽可能的阻止黄金巨茧吸收力量，尽量为楚暮争取时间。

　　一晃，在这种紧张的气氛之中就是几天过去了，黄金巨茧再一次跳动，这一次跳动的声势，前所未有的强烈，砰砰一声，震动得四周晃动不已，让七王的脸色纷纷大变。

　　只见黄金巨茧内的人影，开始动了起来，虽然很慢很慢，动作却很清晰。

　　黄金巨茧的力量，不断的内敛汇聚到那一道身影之中，一点点进入其中，身影愈发的清晰，旋即，只见那身影似乎狠狠的一抓，刺耳的声响之中，直接将黄金巨茧给撕裂，抓开，一臂探出。

　　黄金色的手臂，充满了强大力量的感觉，充满了压迫感。

　　“出来了。”

　　“好强大的气息，起码达到了三炼，还在不断的增强着。”

　　“出手，先击伤它。”

　　七王纷纷说道，旋即毫不留手，直接出剑，颜色各异的剑光，毫不留情斩杀而出，以正要破茧而出的黄金罪民王为中心。

　　七道强横的令楚暮头皮发麻的剑光斩杀到目标，黄金巨茧顿时破碎开去，光芒四射之间，一尊高大强壮的身影出现，屹立于中心，仿佛站在天地之间，高山仰止。

　　只听到一声惊心动魄的怒吼声，音波重重扩散开去，竟然在一定的程度上，稍微遏制七道剑光，令得它们瞬间停顿，旋即，只见黄金罪民王的身躯一闪一折，一瞬间，从七道剑光之中穿梭摇摆而出，化为一道流光，射杀向七王之一。

　　抵挡，被击中剑身，白银王倒飞而出，只感觉浑身发颤，仿佛筋骨要折断一般，胸口发闷，气血汹涌不已。

　　三炼的实力与二炼之间的相差，太明显了。

　　随着时间流逝，黄金罪民王身上的气息越来越强烈，不断往三炼巅峰而去。

　　“包围它。”

　　不敢给黄金罪民王追击白银王的机会，其他六王立刻持剑杀过去，法则之力不断波动，环绕四周。

　　但只见黄金罪民王毫不畏惧反击，每一击都蕴含可怕的力量，将六王全部都击飞。

　　楚暮抓住瞬间时机，出剑。

　　剑光犀利无匹，玄妙无比，无可闪避，命中黄金罪民王的身躯，强横的剑气爆发之下，顿时将黄金罪民王击退，但，黄金罪民王却没有丝毫受伤的迹象。

　　这一剑，尽管没有伤到黄金罪民王，却也遏制了它的攻势，为七王争取到瞬间缓和的时间。

　　“布阵。”玄妙王低喝道，迅速移动起来。

　　眨眼，七王和楚暮分别站定一个方位，正好形成一个包围圈，将黄金罪民王包围在中心。

　　一股股玄妙的气息，从八人身上弥漫而出，迅速的连接串通起来，形如一体，坚韧无比，楚暮顿时感觉到自己的力量不断攀升，越来越强大，远远超出本身所拥有的力量。

　　这，是八圣无极阵对自身实力的加持。

　　“好！”

　　七王纷纷惊喜不已，惊讶的眼神，从楚暮身上扫过。

　　原本他们觉得，楚暮能够掌握八圣无极阵的入门就不错了，但现在一布置下来，何止是掌握入门，简直都超过小成逼近大成了，这种天赋这种悟性，真是可怕无比。

　　黄金罪民王双臂出击，瞬间轰击出双拳，金黄色的拳头宛如怒龙咆哮，破碎虚空一般，如此强横的拳头轰击，其威力无比惊人，换成七王任何一个，都无法抵挡，一拳之下绝对要身受重创。

　　八圣无极阵运转起来，八人迅速的移动起来，形如一体，出剑，犀利强大的剑光顿时将金黄色的拳头切开。

　　双拳无功，黄金罪民王的双眸绽射出骇人的精芒。

　　“人族，你们都要死。”它的声音晦涩并且冰冷无比，仿佛极北寒冰，瞬间能够冻结一切似的，身上的金色光芒变得更加浓郁，气息，最终固定在三炼巅峰的层次，无限接近于四炼。

　　“幸好，没有达到四炼。”七王心头暗自松了一口气似的。

　　无限接近四炼和真正达到四炼，是两种概念，两者之间的实力，有着很明显的差距，这种差距，很难以弥补。

　　“除掉它。”

　　对黄金罪民王能够说话，七王也不觉得奇怪，因为他们早已经知道，黄金罪民具备不弱的智慧，口吐人言很正常。

　　八圣无极阵运转，七王和楚暮有规律的出剑，剑剑夺命。

　　被围困起来的黄金罪民王，难以突围，只能做出反击，它竟然没有闪避的意思，而是以自己强横无匹的身躯硬抗众人的剑法攻击，并且抓住机会，其反击无比狂暴，那威力，轻易就能够摧毁山岳，破碎大地。

　　砰砰砰，一次次的碰撞，爆发出惊人的声响，第四层的地底洞穴，是由纯度极高的白银石铸就，到了深层次这边，则变成了黄金石。

　　黄金石的硬度远远生出白银石许多，哪怕是皓阳级强者的剑也难以对黄金石造成什么破坏，但此时此刻，四周和脚下的黄金石却在众人的剑气和黄金罪民王的拳劲之下，纷纷被切割纷纷破碎。

　　楚暮尽情的释放自己的力量，以自身的力量带动八圣无极阵的力量，施展剑法，心剑如一之下，他的剑准确无比，一次次击中黄金罪民王的身躯。

　　原本，他的剑无法破开黄金罪民王的防御，但此时有八圣无极阵的加持，剑法威力大幅度提升，每一剑都会破开黄金罪民王坚韧无比的黄金皮肤，然而，造成的伤害却是有限的。

　　七王的剑，也能够伤及黄金罪民王，但造成的伤害也一样有限，在八圣无极阵之下，众人的力量被聚合起来，而后又得到一定程度的增幅，平摊到众人身上。

　　黄金罪民王一身气息强大无比，镇压八方，正常情况下，七王任何一个面对它，都会被这气息所影响，一身实力只怕只能发挥出七成而已，但战阵之下，黄金罪民王的气息被完全抵御，不起到丝毫作用，饶是如此，他们依然可以感觉到那种可怕气息不断的冲击。

　　战战战战战！

　　这是关系到自身生死，甚至关系到地表上，五大城邑和数十座营地无数人族的生死，容不得半分马虎，容不得半分犹豫，楚暮和七王，完全拿出了一身实力，毫不保留的出剑出剑出剑。

　　对黄金罪民王而言，这也是关系到它的生死和罪民一族的未来，所以，它也拿出全部的力量，竭尽全力的反击，为自己和种族争取未来。

　　这一战，无关乎正义或者邪恶，只是种族的未来之战。


第95章 王者之战（下）

　　五大城邑再次进入安稳的发展时期，百废待兴，新的势力出现或者入驻。

　　闭关修炼的闭关，外出历练的外出，做买卖的开店，各司其职，人性百态，从他们的脸色当中，却都可以感受到他们内心深处的那一丝丝放松。

　　是的，对整个五大城邑处造成严重威胁的剑妖门此时此刻，已经灭亡了，历经此次劫难，活下来的人都觉得庆幸，但是他们都不知道，剑妖门的劫难，只能算是小劫难，一场更大的劫难正在靠近。

　　地底洞穴第四层深处，七王和楚暮布下八圣无极阵，将实力达到绝世强者三炼巅峰的黄金罪民王包围起来，杜绝黄金罪民王离开，不断进攻，欲将之斩杀。

　　咆哮不断，音波冲击，黄金罪民王挥舞双臂，搅动四周，空气粘滞如水，可怕无比的压力丛生，一波紧接着一波，连绵不绝，无穷无尽，冲击四面八方。

　　随着黄金罪民王不断发力，气势越来越强大，压力也越来越强，楚暮和七王的面色凝重，不敢有丝毫分心，努力维持八圣无极阵，因为稍微不慎，就会被击破。

　　随着八圣无极阵的运转，八人之间的配合越来越熟悉，楚暮对八圣无极阵的领悟不断深入。

　　“黄金罪民的弱点与其他罪民一样，都是心脏，攻击它的心脏部位，将心脏挖出，就可以将之杀死。”玄妙王传音给楚暮。

　　楚暮点点头，双剑在手，锁定黄金罪民王的心脏部位，抓住机会出剑。

　　只是，黄金罪民王一身黄金皮膜的防御力十分惊人，无比坚韧，楚暮的双剑直接击中，也只是造成轻伤的伤害，根本就无法深入，更别说击中心脏。

　　黄金罪民王一拳反击，金色的拳头之下，直接形成一片真空，恐怖的威力，可以瞬间击碎一座大山，狠狠轰向楚暮。

　　快而且狠，心剑如一下，楚暮把握到轨迹，却难以闪避。

　　黄金罪民王轰击而来的一拳，有一种大势，仿佛江山唯我，天下尽在拳头之中的大势，就算是楚暮能够感受到轨迹，四面八方都被笼罩，他只能硬抗。

　　双剑交叉，十字剑光瞬间劈出，炽烈煌煌如烈阳之光的照射，瞬息碰撞，旋即，楚暮一剑竖起，孤峰长存剑法防御。

　　轰的一声，强大无比的力量，从黄金色的拳头与剑身碰撞处爆发而出，冲击开去，四面八方都在震荡，楚暮只感觉一股霸道无匹的力量，瞬间冲击剑身，灵剑仿佛都难以承受这一股霸道强大的力量而发出悲鸣。

　　那一股强大霸道的力量，又透过剑身，冲击到楚暮的手掌，令他手掌一颤，五指似乎被巨锤轰击，旋即连手臂也受到冲击而颤抖。

　　楚暮反应迅速，连忙运用卸力之法将这一股强大无比的力量卸掉，又将一部分顺势引导，冲击到脚下的土地当中，令其出现一道道的裂痕，迅速弥漫开去。

　　若是平时，黄金罪民王如此强大的一拳，不要说抵挡了，稍微波及楚暮就会被打爆，哪怕是他的圣躯达到九级巅峰也无济于事，因为相差太大了，但在八圣无极阵之下，楚暮的一身力量得到了巨大的加持，纵然比起黄金罪民王来还是有差距，差距却没有那么大。

　　抗住黄金罪民王的一拳，七王的剑纷纷杀向黄金罪民王。

　　各自传承的秘剑杀招，在他们剑下施展出来，毫无压力，如同普通剑法一样的快速顺畅，这一点，是六大星辰所无法比拟的，天差地别。

　　并且，六大星辰施展出来的秘剑杀招，声势惊人，一看就让人知道，威力不俗，十分强大，同样的秘剑杀招在七王的剑下施展出来则不同，没有什么声势，一切力量，完全内敛于剑身之中，化为一道剑光杀出，那剑光却让楚暮有一种，仿佛一个世界的感觉。

　　二炼的实力，又有八圣无极阵的力量加持，七王每一剑秘剑杀招的威力，都足以威胁到黄金罪民王。

　　黄金罪民王神色不变，双眸却无比冰寒，身上的金黄色光芒变得浓郁起来，迅速扩散，再瞬间聚拢，化为一件样式简单甚至粗陋的铠甲，覆盖在身上，形成最外层的保护，将七王的秘剑杀招抵御。

　　铠甲破碎，黄金罪民王的身躯，却没有受到多少伤害，瞬间痊愈。

　　这一幕，让七王脸色凝重无比。

　　强横的身躯，超强的自愈能力，更重要的是，黄金罪民王的实力还要在他们之上，若非有八圣无极阵整合增强他们八人的力量，完全无法抗衡，饶是如此，也无法将之斩杀，只能围困住。

　　现在，就变成了一场拉锯战。

　　但如果自身力量消耗过多的话，很可能会被黄金罪民王找到突围的机会，一旦被突围，就无法再拦截住它了。

　　罪民一族，其耐力无比惊人，不论怎么战斗，一身力量几乎都不会有什么消耗减弱，想要通过磨的方式将黄金罪民王的力量消耗，是不可能的事情。

　　如今，只有一点，那就是必须杀死这头黄金罪民王，要与绝对的力量和实力。

　　如何，才能够具备足够强大的实力，足以将黄金罪民王斩杀的实力？

　　强大无比的防御，惊人的自愈能力，或许，需要有达到四炼层次的实力，才足以杀死这头黄金罪民王。

　　“现在我们的实力不足，只能暂时将黄金罪民王困住，必须想一个办法，提升实力，挖出黄金罪民王的心脏。”流光王神魂传音道。

　　“楚小友，你应该有瞬间施展提升实力的秘法吧。”玄妙王问道。

　　“有，十倍。”楚暮迅速传音回答。

　　“好，以我们现在战阵加持下的实力，十倍的提升，将会达到三炼巅峰的层次，但是这还不足以威胁到黄金罪民王，楚小友，我们先维持八圣无极阵一段时间，争取让你更深入的掌握八圣无极阵的奥妙。”玄妙王说道：“只等到你将八圣无极阵掌握到一定程度之后，再动用八圣无极阵的最后变化，一举将力量集中到其中一人身上，令其拥有四炼的实力，绝杀黄金罪民王。”

　　“好。”

　　“就这么办。”

　　其他人纷纷同意，虽然他们的力量会消耗，但也可以得到补充，维持如今的阵法，与黄金罪民王僵持，还可以支撑相当长的一段时间。

　　楚暮一时间倍感压力，这几乎是将大半的希望放在他身上啊。

　　不过，这种感觉也很好，楚暮对自己的悟性，一向十分有信心。

　　八圣无极阵，是一座十分高深的战阵，堪称是圣级阵法当中的极致，这也是其能够被七王看中的原因所在。

　　楚暮的悟性惊人，还要在七王之上，这是事实，但七王在这一座战阵上的浸淫时间，远胜楚暮许多倍，楚暮现在不过是刚刚解除到八圣无极阵罢了，能够做到如今的地步，已经十分惊人了。

　　既然是为了让楚暮更进一步的熟悉八圣无极阵，七王也没有消耗多余的力量去攻击黄金罪民王，只是做到将之围困起来即可，这样做，消耗的力量将会降低，维持更长的时间，毕竟，七王都不肯定，楚暮需要多久才能够吃透八圣无极阵，掌握最终的变化。

　　唯独吃透八圣无极阵，掌握最终变化，才能够发挥出八圣无极阵的最终力量，才有希望将黄金罪民王杀死。

　　一转眼，就是一天的时间过去，这样的战斗，尽管没有出尽全力，却也算是高强度的战斗。

　　第二天……第三天……

　　黄金罪民王脾气似乎变得很暴躁，无法杀死任何一个人，也无法突围，长时间的围困让它十分愤怒，只是，它的力量，只是三炼巅峰，而没有达到四炼的层次，否则，就能够击破众人的包围圈。

　　第四天，楚暮的声音响起。

　　“诸位前辈，我想，我已经吃透了八圣无极阵了。”

　　“好。”

　　“事不宜迟，立刻拿出全部实力。”

　　“只是，八圣无极阵的最终变化，应该将力量集中到谁的身上？”

　　七王的实力差不多，战斗力差不多，是老牌的强者，楚暮则属于新生代的强者。

　　最终力量，应该集中到谁的身上呢？

　　毕竟最终力量一旦集中，意味着另外七人的实力将会迅速的恢复到原本的水准，到时候，一旦被黄金罪民王抓住机会，极可能被突围，甚至会有人被杀死，这就要保证，谁得到八圣无极阵的最终加持，就必须在最短的时间之内，将黄金罪民王杀死。

　　“七位前辈，如果信得过我的话，让我来吧。”楚暮传音道。

　　“楚小友，你应该知道现在的局势。”

　　“我知道，所以，请七位前辈再支撑片刻，我证明给你们看。”楚暮道。

　　心剑如一的状态之下，楚暮锁定了黄金罪民王的心脏部位，寻找机会，双剑出击。

　　凌厉的剑光洞穿虚空，跨越虚无，时间与空间都无法阻挡分毫，准确的命中黄金罪民王的心脏，只是威力不够，无法刺入。

　　连续几次之后，七王都明白过来。

　　“诸位，八圣无极变的力量，就集中在楚小友身上。”玄妙王道，没有任何异议，直接决定。


第96章 那一丝剑意的风采

　　八圣无极变！

　　这就是八圣无极阵的最终变化，也是将八圣无极阵的力量，全部都集中到其中一人身上的变化。

　　原本的八圣无极阵，其奥妙就在于力量的循环，生生不息，可以将目标围困在其中，令其无法突围，最终被围困消耗掉力量，而后杀死。

　　但是黄金罪民王的一身耐力悠长无比惊人，任凭他们消耗，也难以消耗多少，反过来，长时间下去，可能是他们的力量被消耗，被黄金罪民王抓住机会突围，甚至全部杀死。

　　因此，只能动用八圣无极阵的最终变化，一种极端的变化，集中一切力量于一身。

　　楚暮用他的双剑证明，他的攻击，可以一剑不落空的击中黄金罪民王的心脏，哪怕是黄金罪民王有所防备的情况下，这一点，不是七王能够相比的。

　　现在所差的，就是足够的力量，足以破开黄金罪民王一身惊人防御的力量。

　　现在，他们就要给予楚暮这样的力量。

　　这是一场赌博，赢了，大家都欢喜，输了，赌上的是众人的性命，也是流放之地五大城邑千千万万人族的性命。

　　纵然明白，纵然清楚，但是他们也不害怕，无所畏惧。

　　“诸位，秘法，八圣无极变。”玄妙王传音道，众人立刻施展增强实力的秘法。

　　楚暮所施展的是剑神降临秘法，七王各自有秘法传承，可以在瞬间施展增强十倍实力的秘法，当然，秘法之后总会付出一些代价，但只要能够斩杀这头黄金罪民王，解决掉后患，值得。

　　八圣无极阵的最终变化，开始演绎而出。

　　一道道的气息波动，百川归流似的，全部都涌向了楚暮，楚暮只感觉自己一身力量，节节攀升，越来越强大，鼓荡在他的身躯之中。

　　若非圣躯达到九级初期，楚暮都不知道，自己能否承受得住。

　　一股股强大无比的力量充斥了他的体内，完全超出了自身无数倍，超出了八圣无极阵加持许多倍，达到了四炼的层次。

　　绝世强者每一炼之间的差距都很明显，但这种差距却是体现在法则的淬炼上，而此时此刻，楚暮没有掌握法则之力，或者说，他自己放弃了法则之力。

　　他这一身力量，可以媲美四炼绝世强者，却是单纯的力量，一种充斥于体内的力量。

　　双臂用力，肌肉顿时鼓胀起来，仿佛怒龙在其中咆哮。

　　“楚小友，看你的了。”七王纷纷道。

　　八圣无极变之下，他们的力量开始迅速的削弱，也许只是十几息的时间，就会恢复到原本自身二炼的水平，并且继续降低一些，这就是施展八圣无极变的代价。

　　十几息的时间，就是楚暮斩杀黄金罪民王的时间，仅仅十几息而已，做不到，都要死，全军覆没。

　　“交给我。”楚暮道，充满自信。

　　四炼的力量，纵然无法完美的掌握，但在心剑如一之下，却可以做得更好，这一点，是七王所无比相比的。

　　出剑，剑光仿佛怒龙咆哮，其威势令人心悸，七王迅速退开，将场地让给楚暮，尽情展现他此时的力量。

　　强大的力量之下，剑光惊人无比，直接命中黄金罪民王，这两剑，是楚暮熟悉自身暴涨力量的两剑，准确度不够高，被黄金罪民王抵挡，强大的力量，却直接将黄金罪民王击退。

　　因为楚暮此时的力量，已经超越了黄金罪民王。

　　但是，黄金罪民王终究不是一般的对手，尽管它的力量只有三炼巅峰，还不如楚暮此时的四炼，却拥有一身无比强横的防御力和自愈能力，单单是那两剑，足以击退，却不足以造成明显的伤害。

　　两剑之后，楚暮的双剑并未有丝毫的停顿，以最快的速度出击，一息足以刺出数千剑，双剑加起来就上万剑之多，每一剑，都是楚暮在熟悉自身暴涨的力量。

　　从一炼的力量一下子提升到四炼的层次，其中的跨越，无比惊人，若是换成其他人，就算支撑得住，只怕也无法动用自身的力量，也只有如楚暮一般，对自身有着完美的掌控，并且领悟心剑如一精髓，才能够做到。

　　两息……

　　三息……

　　短短的三息时间，楚暮双剑齐出，超越四万剑以上，每一剑，他都在调整，每一剑，他都在默默的计算着，这种专注使得他的心神不断消耗，换来的却是十分可喜的收获，楚暮，将一身暴涨的力量，迅速熟悉迅速掌握。

　　第五息，楚暮已经基本将自身的力量掌握了。

　　还剩下十息不到的时间。

　　连续几万剑的进攻，强大的力量之下，黄金罪民王几乎找不到反击的机会，只能不断的承受楚暮的双剑，在双剑之下，一次次受伤，一次次后退。

　　短短五息的时间，黄金罪民王的身上出现一道又一道的伤口，密密麻麻的，迅速消失又再次出现，看起来令人头皮发麻。

　　连续被压制，身上被刺了几万剑，尽管没有受到多大的伤害，但是黄金罪民王却无比愤怒，它的怒火燃烧之下，几乎要化为实质一般，透出体外。

　　虚幻的金黄色火焰，在黄金罪民王的身上燃烧着，蒸腾着，仿佛要将四周的一切，全部都化为灰烬。

　　它的双眸更蕴含着惊人的火焰，金色的火焰。

　　张开嘴巴，黑漆漆的嘴巴内，仿佛黑洞一般，散发出令人心悸的气息，气流涌动，从黑洞深处袭卷而出，恐怖的咆哮，音波无尽，击碎苍穹般的，响彻四周，令七王的脸色纷纷大变。

　　那种魔音灌脑的感觉，令他们头皮发麻，头脑发胀，一瞬间，思维都停止运转，无法思考似的。

　　哪怕是此时力量强横无比的楚暮，也受到影响。

　　但楚暮却尽全力的化解这种冲击，双剑斩切，将冲击而来的魔王般的咆哮斩切得七零八落。

　　声音是无形的力量，剑之中的真意，一样是无形的力量。

　　“你的末日到了。”楚暮低声道，语气，有着无法想象的坚决。

　　一切力量，尽数注入双剑之中，楚暮的双眸精芒闪烁，锁定眼前——黄金罪民王的……心脏部位！

　　那里，才是黄金罪民王的弱点。

　　心剑如一，无可抵挡，楚暮的双剑仿似流星，洞穿虚空，以无法形容的速度，跨越时空，出现在黄金罪民王的心脏前，无从抵御，直接破开了坚韧无比的黄金皮膜，撕裂弹性惊人的肌肉，直刺心脏。

　　刹那，黄金罪民王无从抵御，楚暮的双剑，灌入它的心脏之中，感受到一股强大无比的力量，那种力量，瞬间将楚暮的剑抵御住，并且反击。

　　罪民一族的心脏，就是它们的力量源泉，也是全身上下最为坚硬之处。

　　流星不行，那么就穿云。

　　双剑前后刺出，两式穿云前后，再次刺入黄金罪民王还没有愈合的胸口，直贯心脏。

　　心脏一个跳动，迸发出强横无比的力量，宛如风暴潮汐，宛如火山爆发，抵挡住楚暮的双剑，也要将楚暮的双剑击退。

　　收剑，出击，剑式穿云！

　　一息又一息的时间，楚暮竭尽全力的爆发，一剑一剑刺出，七王全部都瞪大双眼看着，饱含期待，激动，紧张。

　　楚暮的剑，就是他们的希望所在。

　　时间一息一息过去，但楚暮的剑出尽全力，却始终无法击破黄金罪民王的心脏，其中所蕴含的力量实在是太强大了，心脏本身也无法坚硬，两相配合之下，抵挡住楚暮。

　　或许，给楚暮更多的时间，累积之下他可以击破，但是，时间，只有十几息，仅此而已，这不仅是七王的力量会削弱，楚暮得到八圣无极阵的力量加持也会终止。

　　“不够，力量还是不够，必须要有更加强大的力量才行。”楚暮暗道，时间已经过去了十息，还剩下四息左右的时间而已了。

　　没有丝毫犹豫，他武装白银神装，然而，却没有带来丝毫的增幅，因为楚暮此时的实力已经超越圣级太多了，必须达到黄金级的神装才能够起到增幅的作用，无疑，楚暮失去了一个手段。

　　尝试激发降魔臂甲，也无法再增强他的力量和速度，又失去了一个手段，最后，楚暮开启剑域变。

　　以往，剑域变足以增强他剑法几倍威力，但此时，他的力量并非是自己的，而是被战阵强加的，剑域变所能够增强的，只是他自身的那部分力量而已，如此不过是在四炼的基础上，提升一点，这样的力量，还是不足以杀死黄金罪民王。

　　七王的手指都捏得发白。

　　时间，只剩下两息了，没有再多了。

　　“那么，就让我尝试一下，新剑意的威力吧。”楚暮暗道，下定决心动用。

　　心念一转，只在刹那，楚暮毫不犹豫的调动了精神世界内，那一丝勉强可以动用的剑意。

　　黑色的剑气，散发出极致毁灭的气息，出现在烈煌灵剑上时，顿时将一切力量全部都压制下去，它的霸道，它的毁灭，让七王浑身不由自主一颤，心神瞬间被提起……


第97章 湮灭

　　千军劈易，万夫莫敌，势如破竹，无人能挡！

　　这一剑，是极致的一剑，是楚暮竭尽全力的一剑。

　　剑式穿云！

　　一丝微不可觉的漆黑气息，最终凝聚于烈煌灵剑的剑尖上，将一切力量全部都压制下去，再聚合统御，形如一体，不分彼此。

　　这是一股令七王都感到惊悸的力量。

　　黄金罪民王，也感受到巨大的生死危机，但是，它无法闪避，因为楚暮的剑，无法闪避。

　　刺入，剑尖再一次刺中黄金罪民王坚硬无比的黄金之心。

　　强横的力量在黄金罪民王的控制之下，瞬间爆发而出，可怕的冲击，摧枯拉朽，几乎要冲垮烈煌灵剑，那一丝漆黑的气息晃动之下，却将冲击而至的力量迅速的消融，化为虚无。

　　坚硬无比的黄金罪民之心，在那一丝漆黑的气息之下，无声无息被破开了一道细微的口子，随之，就是漆黑气息的消耗一空，但是，心脏已经被击破了，纵然只是细微的伤口，也足够了。

　　巨力法！

　　爆力法！

　　两种发力技巧瞬间应用，楚暮的右臂鼓胀，力量凝聚，爆发，推动手中之剑，狠狠往前刺出，如同压垮骆驼的最后一根稻草，一道似乎晦涩的声音之中，烈煌灵剑突进，深深的刺入黄金罪民王的黄金之心中。

　　全身力量彻底爆发，没有丝毫的保留，竭尽全力，楚暮收起了永恒灵剑，左手也握住烈煌灵剑剑柄，不断往前推进。

　　黄金罪民王不断后退，楚暮不断前进，烈煌灵剑的剑尖，刺入心脏深处，再从另外一端刺出。

　　贯穿整个心脏！

　　心脏，是罪民一族的力量之源，生命之本，其心脏无比坚硬，尤其还是黄金罪民的心脏，更是坚硬无比，哪怕是七王一级的强者，能够杀死一炼层次的黄金罪民，却也难以破坏它们的黄金之心。

　　黄金罪民王，可是三炼巅峰级别的强大存在，它的心脏之坚硬，远超一炼层次的黄金罪民，哪怕是楚暮的力量被提升到四炼层次，也无法损伤分毫，更别说击破了。

　　为此，楚暮不得不动用新剑意，纵然有着很大的风险。

　　然而，风险与自身和七王乃至流放之地的无数人的性命相比，却又显得那么微不足道，万幸，他赌赢了。

　　要挖出黄金罪民王的心脏，其难度，不会比将之破坏来得简单，在楚暮动用剑意的情况下，还是击破心脏来得划算，因为时间不允许。

　　一身强大的力量开始消退，楚暮也连忙稳固精神世界的剑意，避免其出现太大的波动。

　　黄金罪民王不断后退，烈煌灵剑就插在它的心脏处，将之贯穿，破坏。

　　一身强大的力量，如同开闸的洪水一般倾泻而出，迅速流失，黄金罪民王身上的气息迅速下降，三炼巅峰……三炼后期……三炼中期……三炼初期……二炼巅峰……

　　眨眼的时间，就从三炼巅峰下降到一炼的层次，虽然下降的速度削弱了，但依然没有停止的迹象。

　　一声咆哮，黄金罪民王反扑向楚暮。

　　七王杀至，七道剑光击退黄金罪民王，劈飞。

　　楚暮脚步迅速后退，拉开距离，喘息中迅速的调息，恢复自身的力量，永恒灵剑再次召出，握在手中，紧紧盯着黄金罪民王。

　　被七王围攻，黄金罪民王的力量又不断的削弱，黄金皮膜的防御力也直线下降。

　　七道颜色各异的剑光之下，黄金罪民王的身躯顿住不动，旋即，化为碎块落地。

　　“终于杀死了。”

　　“危机解除了。”

　　七王都松了一口气，欣喜不已。

　　“幸亏有楚小友啊。”

　　众人激动不已，纷纷看向楚暮。

　　“我可不是这头黄金罪民王的对手。”楚暮笑道：“还是几位前辈的功劳。”

　　“缺一不可。”玄妙王道，眼睛发亮，盯着楚暮：“楚小友，我发现，一开始的战斗，你并没有动用任何剑意，但是最后一剑，则动用了一丝剑意，纵然只是一丝，却让我感到心悸，不知道那是什么剑意？”

　　“因为一些原因，我暂时还无法动用剑意。”楚暮简单的解释道：“只是这一次，不用剑意却不行，这种剑意，是我凝练中的一种新剑意，其力量充满毁灭，比毁灭剑意更加极端彻底，不过，还没有名字。”

　　“新剑意啊……”七王感慨不已。

　　“极致的毁灭力量，毁灭的极端，这种剑意，的确十分可怕。”

　　白银王将烈煌灵剑从黄金罪民王的心脏处拔起来，看了烈煌灵剑一眼，又看了被洞穿的黄金之心一眼，眼底闪过一抹惊悸。

　　黄金之心上，有两道伤口，伤口贯穿心脏前后，两道伤口并不一致，后面的伤口是剑伤，十分明显，但前面的伤口却有些奇特，十分光滑，就好像是被某种力量直接消融，而不是被剑刺穿。

　　消失了，彻底化为虚无……

　　“湮灭……这种剑意，不如就叫做湮灭剑意吧。”白银王似乎无意识地说道，旋即反应过来，将烈煌灵剑递给楚暮：“这把灵剑的灵性已经被你的新剑意破坏了，这种剑意，太过霸道。”

　　“湮灭剑意，很贴切，多谢前辈。”楚暮笑道，同意了新剑意的命名，接过烈煌灵剑一看，颇有些惋惜，剑身上，出现了一道道的裂痕，如同陶瓷碎裂一般。

　　尽管只是动用了一丝湮灭剑意，但是其可怕的湮灭力量，却对烈煌灵剑的灵性造成了明显的损伤，再加上刺入黄金罪民王的心脏时受到力量的反击，导致烈煌灵剑的剑身进一步受损。

　　总而言之，烈煌灵剑算是废了，幸好，还有永恒灵剑可用。

　　“看来得培育一口适合湮灭剑意的灵剑。”楚暮暗道。

　　丹田之中，先天灵剑的剑胚正不断接受淬炼，早在之前，这剑胚就可以被锻造为灵剑了，但楚暮一直将之限制在最后成型的关头，因为他打算在那剑胚之中融入一种力量，至于是什么力量，不清楚，现在，他知道了。

　　“将湮灭剑意融入其中，使之成为湮灭灵剑，不仅可以无损的承载湮灭剑意，还能够在一定的程度上，增幅湮灭剑意的强度。”楚暮暗道：“不过，如今湮灭剑意还没有彻底成型，还需要等待。”

　　经过这么多年下来，普通剑意已经有那么一部分转变为湮灭剑意，而那种湮灭力量也消耗了许多，这也是楚暮为何敢冒险动用一丝湮灭剑意的缘故，若是之前，一旦动用，剑意必定崩溃，前功尽弃，现在动用，承担一些风险，还是有几成的成功率。

　　饶是如此，楚暮也不敢随便动用，只有像这样的生死危机关头，才敢行险一搏。

　　“走吧，既然危机已经解除，就没有继续待下去的必要了。”屠血王道，众人动身，迅速离开了洞穴，一边离开一边恢复自身的力量。

　　“楚小友，如今的你，已经超越了剑星的层次，达到王者级了。”

　　“流放之地自古以来，只有七王，并非我们无法不愿意让其他的王者出现，而是没有新的王者出现，现在，楚小友，你，虽然境界还是圣级，但是实力却已经达到了王者级。”

　　“第八王。”

　　“是的，楚小友，等回去之后，我们会将你成为第八王的消息散发出去，这是你应该得到的荣耀。”

　　“楚小友之前有无双剑星的称呼，成为第八王，不如就直接冠以无双二字，为无双王。”

　　“七位前辈，名列第八王我没有意见，但无双王这个头衔，未免太大了。”楚暮道。

　　“楚小友，你担得起这个头衔。”屠血王道。

　　“圣级的境界，王者级的实力，有朝一日，当你真正踏入王者级时，你的实力，将超越我等，纵然是接受传承之后的六大星辰，也无法和你相比，无双之名，当之无愧。”玄妙王道。

　　“就这么定了，无双王。”白银王笑道。

　　“见过无双王，日后请多多指教。”青煞王似乎开玩笑地说道。

　　“几位前辈折煞我了。”楚暮道。

　　“哈哈哈哈。”七王纷纷发出笑声。

　　第八王，尽管不是真正境界达到王者级，却是实力达到王者级，其实对于许多人而言，拥有王者级的实力，就是王者级了。

　　一直以来不曾有人达到，如今，出现了一个，第八王，意义重大。

　　“无双王，回去之后，不如再到精血池中修炼，将圣躯提升到九级巅峰。”屠血王建议道。

　　“我一直犹豫着要不要厚脸皮提一提，既然屠血王前辈主动开口，我就却之不恭了。”楚暮笑道。

　　“无双王，如果有其他的需要尽管开口说。”流光王笑道。

　　“无双王，我看你善使双剑，如今少了一把，我那收藏些灵剑，还算不错，不如到我那里去挑选一二。”白银王也随着说道。

　　定下第八王无双王的名头之后，他们就将楚暮当做了平辈看待，说起来话来，自然也不会如之前那般，而开玩笑什么的，则如同朋友一样的对待。

　　这，是实力带来的尊重。


第98章 无双传说

　　除了七王和楚暮之外，没有第九人知道，他们渡过了一场巨大的生死危机。

　　在七王各自返回之后，他们没有食言，消息很快就被传播出去，再一次引起了五大城邑和数十座营地的震动。

　　第八王！

　　自古以来，流放之地只有七王，一代一代传承下来，有许多惊采绝艳之辈，都在努力，冲击第八王，却没有人能够做到。

　　现在，却传出了第八王的消息，而且，还是从五大城主府的府主和流光军军主以及玄妙王等七王的口中传出，不是谣传。

　　以七王的身份，他们根本就不会去造谣，就是说，第八王是真的存在，真的出现了。

　　第二则消息。

　　无双王楚暮！

　　其实两则消息可以算是一则，因为所谓的第八王正是无双王楚暮。

　　“无双剑星……无双王……”

　　“我早就知道，他有一天肯定会成为王者，没想到这么快。”

　　“第八王啊，无上荣耀。”

　　“最主要的不是第八王，而是无双王，七王一同认可的无双王。”

　　无双二字，有着十分深刻的意义所在，代表着顶尖，无人能及的意思，六大星辰都是妖孽，骄傲之辈，但最后，他们也都打从心眼里认可楚暮无双剑星的尊称，而今，七王一致承认无双王这个尊称，这将意味着，楚暮很可能成为八王之首，冠绝流放之地。

　　万万人之上，无上的荣耀。

　　……

　　一转眼，从楚暮与七王联手斩杀掉黄金罪民王，解决流放之地的危机后，又过去了五年的时间。

　　三十年的期限，越来越接近了，还剩下三年不到。

　　楚暮的体内，充盈着强大无比的气血之力，就好像潜藏着一股万年火山似的，不爆发则已，一爆发，那力量惊天动地，摧毁一切。

　　经过精血池的修炼，如今，楚暮的圣躯修为再进一步，达到了九级中期，剩下的时间，却不足以让他突破达到九级后期。

　　至于元力修为，毫无意外，达到了万古九重天巅峰了，但这巅峰，并非极致，接下去，还需要将自身的元力进行提纯淬炼，这一步是每一名修炼者所必须历经的一步，所以，一个刚刚突破的九星圣级巅峰和一个沉淀了数十年的九星圣级巅峰，在元力的量上可能差不多，但是在精纯度上，却有着明显的差距，所带来的就是威力的高低之分。

　　淬炼提纯元力，这将会是一个比较漫长的过程。

　　其实圣躯之道也是这般，达到九级巅峰之后，也是需要历经淬炼，元神之道一样如此，殊途同归。

　　“还有两年多的时间，继续沉淀。”楚暮抬头看向天空，今日，是难得的好天气，天空是少见的蔚蓝色，白云悠悠。

　　两年多的时间，楚暮打算好好淬炼一番神荒剑元，如今元力修为达到圣级的巅峰，龙元丹只剩下补充元力消耗的效果了。

　　“圣躯之道……九级中期……还是差了许多啊。”楚暮暗道。

　　要说实力的话，现在的他，在原本初入一炼绝世强者的基础上，又进一步增强了不少，这，是元力修为从万古九重天后期提升到巅峰所带来的，也是圣躯修为从九级初期提升到九级中期所带来，不过，还是处于一炼的层次。

　　“一炼啊，还不够。”楚暮暗道。

　　要返回深蓝世界，对抗诸多的势力，如皇庭，如天族，单单一炼绝世强者的实力，还是不够，还需要更加强大才行。

　　只是到现在，时间不够了，实力想要再次提升，没有那么容易，也因为实力提升，一些底牌失去了作用，比如白银神装，比如降魔臂甲。

　　实力越是强大，能够增幅提升力量的宝物就越少，或者说，越难得，想要变得更加强大，只能从自身下手。

　　事实如此，楚暮也着急不来，右手虚空一握，一缕银白色的充满了惊人锋芒的气息弥漫，化为银白色的剑。

　　细薄的剑身，通体银白色，如同镜面一般的倒映一切景色，只见楚暮的手腕微微一颤，手中剑即刻化为犀利无匹的银光，无视一切阻力般的变幻，剑光森寒冰冷，仿似能够切开一切坚硬。

　　灵剑银光！

　　这灵剑，正是楚暮从白银王的收藏之中挑选出来的，一口中品灵剑，以锋锐为主。

　　烈煌灵剑剑身和灵性都受损，等于废掉了，第二口灵剑，也因为新剑意还没有彻底成型二搁置着，为了自身实力更好的发挥，楚暮只好重新掌握一口新的灵剑，以此和永恒灵剑来配合，更好的施展双剑术。

　　银光灵剑的品级和烈煌灵剑差不多，只不过两者的不同之处在于，烈煌灵剑蕴含火焰的力量，攻击力较为狂暴，而银光灵剑的力量十分锋利，切割力惊人，两者各有长处。

　　灵剑银光在手，楚暮当即修炼起剑法来。

　　“公子，霸剑山庄的庄主前来拜访。”一道身影来到后院，正是小侍女林碧若。

　　与五年前相比，林碧若的修为，可谓突飞猛进的增长，这得益于她自身刻苦修炼的结果之外，最大的原因，则是楚暮的培养。

　　从她坚定不移的成为楚暮的侍女开始，就注定了未来的她，将不会平凡，至少，不会是原本的样子，不会是原来的发展轨迹。

　　楚暮现在的身份，要讨好他的人太多太多了，楚暮想要得到一些丹药，更是很简单的事情，这些丹药几乎对他无用，正好给林碧若服用炼化，有楚暮在，林碧若炼化丹药，毫无危险。

　　如今的林碧若，身上散发出来的气息让人知道，她已经不是五年前那个万古七重天初期的小侍女了，而是一个修为达到了万古八重天巅峰的青年一辈的天才强者。

　　“何事？”楚暮一边练剑一边开口问道，自从无双王尊称传出去之后，总会有人前来拜访他。

　　可以说所有人，都是冲着拉关系前来的，一尊新的王者，而且还是十分年轻的王者，相信前途无量，还要在七王之上。

　　但大部分人，楚暮不会见，而是让林碧若或者残月剑圣磐岩剑圣等接待，毕竟王者会有王者的身份地位，不是想见就能够见到的，并非楚暮摆谱，而是不愿意浪费那个时间。

　　“他说他刚得到一种天地之力精华。”林碧若道，作为一名优秀的侍女，她知道楚暮想要什么，当然，楚暮也曾透露过这个想法，一度引起许多人四处搜索天地之力精华的行动。

　　只是，流放之地中的天地之力精华，太少太少，至今，还没有人拿得出来。

　　“让他进来。”楚暮神色一动，停止练剑，吩咐道。

　　“是，公子。”林碧若迅速退下去。

　　很快，林碧若再次进来，身后跟着两个人，一个是中年人，身形高大强壮，颇有气势，若是在他人面前，必定是一代霸主的风范，但看到楚暮时，却乖顺得如同小绵阳一般，另外一个则是八九岁的小孩子，眼神清澈，看起来很灵活。

　　“霸剑山庄庄主魏无忌和小儿魏无道拜见无双王。”来人一看到楚暮，立刻弯腰行礼。

　　“无需多礼，你说你有天地之力精华，不知道是哪一种？”楚暮问道，天地之力精华都无比珍贵，但对楚暮此时而言，却有重要与不重要之分。

　　“回禀无双王，是寒霜之灵。”魏无忌连忙回答，手掌伸出，掌心上有一团白色的寒气旋转着，散发出惊人的寒意，瞬间将四周的空气冻结，令楚暮的眼睛顿时发亮。

　　“如何交换？”楚暮问道。

　　“希望小儿魏无道能拜入无双王门下学剑。”魏无忌道，那小孩子，一直用期待的眼神看着楚暮。

　　楚暮看了魏无道一眼，眼底精芒闪烁，暗自点点头，这小孩子看起来，颇有灵性，或许会是一个好苗子，但话还是要说清楚。

　　“我可以收他为徒教他练剑，但时间只有两年多。”楚暮道，因为两年多后，就是三十年的期限了，那时候，他就要离开流放之地，返回深蓝世界。

　　“师傅在上，请受徒儿三拜。”魏无道十分机灵，立马往前跨出三步，在楚暮的面前迅速跪下，纳头就拜，瞬间三个磕头，每一个磕头都发出声响，诚意十足。

　　“无双王，小儿就拜托您了。”魏无忌感慨道，双手恭敬的送出寒霜之灵。

　　楚暮也毫不客气，直接将寒霜之灵抓住收了起来，旋即看向魏无道：“起来吧，算起来，你就是为师的第二个弟子，不过或许，永远都没有机会和你的大师兄相遇。”

　　说着，语气颇有几分感慨，想到了古剑大陆。

　　很快，魏无道成为楚暮的消息传了出去，而楚暮，也打算进行一次拜师礼，邀请七王参加。

　　很多人都羡慕魏无道，也知道魏无道是如何成为无双王弟子的，所以，对于天地之力精华的寻找，更加热心了。

　　时间飞逝，很快，就是两年多过去了，三十年期限到，楚暮交代一番之后，也动身，离开了屠血城，要离开流放之地，只留下一个传说。


第三十一卷 绝世的血


第1章 归来

　　流放之地的边缘地带，再往前，就是一片浓郁的灰色，正是赫赫有名的灰雾之境。

　　“诸位前辈，就到这里吧。”楚暮转身面朝虚空，不徐不疾说道。

　　“无双王，你真要走？”四周，一道道身影显现，正是七王。

　　“二十九年前，我被许多强者追杀，其中，不乏绝世强者，不得已之下，只能进入流放之地，寻求机缘，提升实力，如今，我已经拥有绝世强者级别的实力，是时候回去了，恩怨了结。”楚暮用平静的语气说道，其实除了了结恩怨之外，还有其他的事情，那就是收集十八深蓝神珠，找到世界之灵的所在之地，得到认可。

　　以前，他是有心无力，但现在，已经初步具备了足够的实力。

　　在圣皇隐世不出的年代之中，绝世强者，才是最为顶尖的力量。

　　“可惜啊，我们这里才出现第八王，现在却要离开。”

　　七王惋惜不已，但他们却没有强求楚暮留下，因为那样做，没有任何意义，只会惹来楚暮的敌意。

　　“其实如果可以的话，我也想去深蓝世界看看，可惜，无法离开。”

　　这一点，也是一种遗憾。

　　“无双王，日后若是在深蓝世界中难以立足，可再到这里来。”屠血王说道。

　　“若是有机会，我会再来与诸位前辈切磋剑道。”楚暮微微一笑，道，此次回归深蓝世界，只能成而不能败，败了，就要付出自己的性命。

　　七王点点头，没有再说什么，一个个转身离去，最后，只剩下楚暮一人，站在灰雾之境外等待着，他在等待古乱空杨战天和练红云三人，如当初的约定。

　　等待的同时，楚暮自然也不会白白浪费时间，而是抓紧每一息时间，参悟剑天地，参悟剑法。

　　流放之地三十年不到的时间，对许多修炼者而言，可能只是几次甚至一次闭关的时间，对楚暮而言，却有着十分丰富的经历，而这些经历，都是他的阅历，都是他的积累，人生的积累，底蕴的沉淀。

　　灰雾之境处，极少会有人到来，在这里，楚暮也不会受到什么打扰。

　　此次离开，只有少数人知晓，七王，残月剑圣磐岩剑圣，小侍女林碧若以及自己两年多前所收的弟子魏无道。

　　心服口服之后的残月和磐岩两人，对楚暮十分忠心，因此，楚暮也给予他们机缘，两人的修为，已经达到了万古九重天中期，凭着楚暮所留给他们的资源机缘，有可能达到万古九重天巅峰，并且，楚暮也各自传授他们一门剑法，符合他们的特点，能够将剑法的威力发挥到极致。

　　有合适的剑法，残月与磐岩两人，完全可以以九星圣级中阶的层次，挑战寻常的九星圣级高阶，对于原本一生只能够困在八星圣级巅峰的他们而言，这，就是天大的恩赐。

　　九星圣级巅峰，那，就是许许多多修炼者一生的顶点。

　　小侍女林碧若，一身修为达到了万古九重天初期，并且，彻底掌握了涟漪八法，楚暮还传授她一门更加高深强大的剑法，与她的剑法有点一脉相承的味道，十分契合，这门剑法的等级，几乎是传承级巅峰，不逊色于白银剑诀这样的剑法。

　　楚暮走后，林碧若是要回归林家的，有她坐镇，林家就会慢慢的发展起来，此后，成为屠血城之中数一数二的大势力，毕竟楚暮有过交代，希望屠血府能够善待林碧若甚至帮衬一二。

　　无双王的面子，是要给的。

　　最后，就是二徒弟魏无道。

　　九岁，却是难得的天才，一身修为赫然逼近了涅槃境。

　　而楚暮的教导，则是让他尽量不要那么快突破到涅槃境，最好是在成年之后，再行突破。

　　涅槃境，是对血肉的涅槃，丹田的涅槃乃至灵魂的涅槃，因此，要涅槃境，成年后身躯的成长达到了完整，效果才更好。

　　不提升修为，楚暮则传授魏无道神荒剑诀等等，让他改修，并且传授剑法等等，令其修炼参悟。

　　既然是弟子，就会更尽心的对待。

　　这两年多的时间，楚暮算得上是尽心尽力的教导魏无道，毕竟，此后或许再无相见的机会，两年多的时间，给魏无道打下一个极好的根基，至于日后如何，就看魏无道自己的能力和机缘了。

　　……

　　“流放之地的气息越来越浓郁了，再下去，就会凝聚为烙印，届时想要离开流放之地，难度就会变大。”楚暮自查一番后，暗道。

　　如今，来到灰雾之境又过去了一段时间，距离三十年满，只剩下区区几天而已，但古乱空杨战天和练红云三人却还是没有出现。

　　“难道，他们已经死了？”楚暮不禁想到。

　　其实在要离开屠血城之前，他曾请五大城主府帮忙过，探寻古乱空等三人的下落，毕竟，时间要到了，只是，探寻无果，不知道去了哪里。

　　“若是没死的话，估计是去了其他地方吧。”楚暮又暗道。

　　五大城邑之外，更远处，还有罪衍城，那么在其他的方向，是否还有其他的城邑存在呢？

　　如果有的话，或许，古乱空三人是去了那里。

　　“他们三个，该不会是忘记时间了吧。”

　　猜测之中，到了最后一天，古乱空三人还是没有出现。

　　“如此，我便先回去吧。”楚暮暗道，伸手虚空一抓，径自抓起一片土地，翻滚之间凝练，化为一块坚硬无比的石碑，矗立在大地之上。

　　以指代剑，刷刷刷的在石碑上刻写上几个大字，入碑三分，锋芒逼人。

　　“我先归去。”

　　只有四个字，没有落款，不知道的人看到，会觉得很奇怪，不知道说什么意思，归去？

　　归去哪里？

　　但楚暮相信，若是古乱空杨战天和练红云三人看到的话，应该能够感受出自己留在上面的气息，知道自己的意思。

　　立下石碑后，楚暮转身，头也不回的走进灰雾之境当中，身形仿佛被吞噬似的，消失不见，只剩下一道石碑屹立着。

　　那石碑为楚暮所凝练，无比坚硬，哪怕是暗星级剑圣的全力一击也无法破坏分毫，又有楚暮的剑气残留，起码数百年之内，就算是皓阳级的强者，全力出手，也无法破坏得了这座石碑。

　　整个流放之地，皓阳级剑圣才多少个，基本不会到这里来。

　　只是，楚暮并不知道，不久之后，有人机缘巧合来到这里，看到石碑，为上面所留下的四个字震惊不已，一番参悟，剑法精进，视为至宝。

　　当越来越多人知道这石碑的效果之后，纷纷赶到此地来参悟，一度成为一处剑道参悟圣地，直至数百年之后，效果方才减弱。

　　灰雾之境，灰蒙蒙一片，神魂力量都受到影响，失去作用，若心不够坚定，极可能会迷失在其中。

　　但当年，楚暮能够通过，如今，没理由无法通过。

　　灵光一闪，楚暮进入心剑如一的状态，方圆二十米内的一切，都变得清晰起来，好像灰雾全部都消失不见，化为朗朗乾坤。

　　心剑如一，那是属于心的力量，和神魂之力不同，灰雾之境的灰雾能够使神魂之力失去作用，却影响不了心的力量。

　　好像过去很久，前方一片通透，蔚蓝色的天空，如同一块巨大的宝石，朵朵白云飘荡，仿佛宝石上的云纹，美轮美奂。

　　清新的空气，每一次呼吸，都让楚暮感觉舒畅。

　　这与天地元气的强弱无关，只是单纯的空气的清新，和流放之地截然不同，没有硝烟弥漫的味道，就如同从战火纷飞的战场来到了碧水蓝天的世界，环境的变换，带来的是感官和身体上的不同感受。

　　近三十年，习惯流放之地的环境，一度回到深蓝世界，楚暮觉得很新奇，就如同三十年前，从深蓝世界进入流放之地时一般。

　　“我回来了。”一声长啸，若神剑震荡的清鸣，直冲天际，天空一朵飘荡过的白云瞬间一顿，化为粉齑，消失得无影无踪。

　　楚暮的目光看向远方，群山渺渺，变得深邃悠远，仿佛穿透了时空一般：“三十年，你们应该还没有忘记我，如今，是该清算的时候了。”

　　三十年前，他被诸多强者追杀，几乎走投无路下，只能进入流放之地内，一则避难，二则寻求强大的机缘，如今，他做到了，所以，他回来了。

　　几乎在他发出长啸的刹那，深蓝世界当中，与楚暮有关种种牵连恩怨的人，心头一动，不知道当中，升起一种莫名的感觉，这种感觉，好像是在告诉他们，有什么事情将要发生，并且，关切自身。

　　实力越是强大者，这种感觉越是明显，但是他们如何去想，如何思考追根溯源，却一无所获。

　　三十年不长，却也不算有多短，一个离去三十年之久的人，总会被慢慢的遗忘，放到记忆的角落里去，若是没有再次看到，只怕没有那么容易就想起。

　　但，那些都不重要，重要的是，楚暮回来了，带着一身强大的实力。


第2章 天机

　　“为何有种心神不宁的感觉？”位于一座高山之巅，有恢弘浩大的宫殿群座落连绵，其中一座最中心最大最恢弘的宫殿之内，王座上，坐着一个身上高大健壮的中年男子，长相平凡，却有一种霸气，唯我独尊，浑身上下散发出一丝丝惊人的战意，仿佛欲与天空一战。

　　此时，这男子的眉头不自觉皱起，平静的心神，仿佛有石头丢入水面一般，荡开层层涟漪，一种不安的感觉，悄然之间仿佛嫩草破土而出。

　　思考，无头绪。

　　“来人。”中年男子低喝道。

　　人影一闪，出现在大殿之内，单膝下跪，一手撑地：“战王大人有何吩咐？”

　　“请知世大人过来。”被称为战王的男子说道，他的语气，始终有一种高高在上。

　　“是。”身影又是一闪，单膝跪地的人消失不见。

　　战王的目光变得深邃，看向大殿之外。

　　……

　　悬浮于数千米高空的巨大城邑，四周环绕着无数的白云，徐徐飘动之间，宛如仙境一般。

　　忽然，蔚蓝色的天空无声无息之间，发生变化，一抹红色，悄然的散发开去，渐渐扩大，如同天空被切割了一剑受伤流血，伤口扩大。

　　“怎么回事？”

　　“天空为何会出现这种异象？”

　　云中天城之中，有天族人发现这种异象，顿时大惊不已。

　　蔚蓝色的天空出现红色，如血一般的殷红，看起来触目惊心，这样的异象，直接就给天族人一种不祥的感觉。

　　天族人自诩为天神的后代，将自己定位在各个种族的最高点，行事等等颇有替天行道的意思，天空，就是他们的一种象征，而今，天空却诡异的出现了一抹血红色，并且不是出现在其他地方，是出现在云中天城的正上方，这不得不引起他们的重大关注。

　　越来越多的天族人注意到上空的异象，那一抹血红色也迅速的扩散开去，如同血液浸染过一般，连同飘浮在云中天城四周的白云，也被影响，渐渐染上了血红色。

　　原本纯白无暇的白云，慢慢变成了红色的云，看起来多了几分异样，也引起了天族高层的关注。

　　天神塔中，天族高层聚集。

　　“查到了吗？异象是怎么回事？”

　　“还没有查到是什么情况。”

　　“青天化红，血光弥漫，这是不祥之兆。”一尊天族元老语气凝重地说道，他一直盯着天空上不断扩大的血红色：“天机子呢，让他推算一番，看看到底是何原由。”

　　天机子，是天族之中的一个名字，也是一种称号，一脉传承，天族之中，每一代天机子只有一人，但要成为天机子的天族人，却不止一个，唯独最出色的一个，才能够得到这个称号。

　　天机一脉，修的是推算之道。

　　传言天族之中的天机子，其推算之道无比高深精准，甚至可以推算出过去和未来的一些信息。

　　很快，一名看起来很清秀的青年男子就来到了天神塔中，他的身上，环绕着一种莫名的气息，晦涩而又玄妙，有一种足不出户，尽掌天下事的大势。

　　“天机子见过诸位元老。”天机子微微躬身。

　　作为十分出色十分重要的天机子，其地位在一定程度上，不会逊色于族中的元老，不过从年龄上说，他和元老相差很大，因此，给予一定的尊敬，是必须的。

　　“天机子，这等异象，是为不祥之兆，你先推算一下吧。”一尊元老徐徐开口说道。

　　“元老，在来之前，我已经推算过了。”天机子不徐不疾地说道，声音温和，但眉头却微微皱起：“推算的结果，很模糊，只能肯定，未来将会发生对我天族不利之事。”

　　“若是启用天机大阵，是否能够推算得更清晰？”元老问道。

　　“或许吧。”天机子沉吟了一下，用不确定的语气回答。

　　“那就开启天机大阵，全力推算。”

　　天机大阵，属于天机一脉的大阵，只有一个作用，那就是加强天机子的推算之道，只是，天机大阵平时根本不会开启，因为每一次开启，都会消耗很多的资源，对天族而言，也不容易承担。

　　非是紧要关头，天机大阵不会开启。

　　这一代天机子记得很清楚，从他成为天机子至今，天机大阵一次也没有开启过。

　　天机大阵关系重大，因此，除了天机子本人同意之外，还需要有六成及其以上的元老支持才行，现在，这个条件具备了。

　　天机大阵，位于天机塔的最顶层，开启，运转，天地之间的元气迅速的被吸收过去，整座天机塔似乎都活过来似的，一瞬间辐射出独一无二的波动，瞬间袭卷，弥漫整座云中天城。

　　天机塔之内的力量迅速消耗，气息凝练之下，一道光满激射长空，仿佛一口神剑，刺破虚空，洞穿九霄，那光芒于最顶端炸开，洒落，形成了一个透明的光罩，如同一个巨大的碗倒扣下来。

　　江河湖泊，土地山川，小溪流水，草原森林……

　　一切出现，仿佛世界降临，悄然运转之间，似乎有历史长河滚滚流淌而过。

　　天机子站在天机塔的最顶端，整个人的气息波动，与天机塔契合起来，他睁开的双眸之中，倒映着外面的一切，如同有一座座的世界在其中幻化溃灭。

　　天机子双手十指伸出，白皙如玉的手指，足以令许多人尖叫。

　　他的十指迅速的动起来，仿佛在虚空弹奏，又如同白莲绽放，莫测的力量波动从他的身上弥漫开去，眼中的世界变化更加明显。

　　他，正借助天机大阵的力量，全心全意全力的进行自己的推算之道，推算云中天城上空血色异象的来源。

　　……

　　数百米的高空处，一道身影不徐不疾的飞过，正是刚从一座城邑离开的楚暮。

　　流放之地内，不适合御空飞行，因为危险性极大，在深蓝世界之内，则没有这样的顾虑，大部分地方都可以自由自在的御空飞行，这种感觉，也算是久违了。

　　离开深蓝世界，进入流放之地，为的，是躲避众多强敌的追杀，也为提升自己的实力，如今，时间已到，他的实力，达到了一炼绝世强者的层次，返回深蓝世界，这样的实力，面对强敌，已经具备了相当保命的资格。

　　但是，也只能算是保命的资格而已，还不足以对抗那些强大的敌人。

　　所以，他必须提升实力，将达到万古九重天巅峰的元力进行深层次的淬炼，直到极限，将达到九级中期的圣躯提升起来，达到九级巅峰，如此，他的实力才能够更进一步，变得更加强大。

　　再者，还有剑意，一旦湮灭剑意彻底成型，就可以随意动用，那时候实力就会再次提升，绝对不会逊色于二炼绝世强者，甚至能够超越。

　　除了修为的提升和剑意成型之外，在秘法上也要做努力，尽可能的将剑神降临第二重练成，一经施展，立刻增强百倍锋芒。

　　自身的提升，还要收集强敌的信息，知道强敌的具体实力，才能够更好的对付。

　　“元力的淬炼需要足够的时间，圣躯等级的提升，则需要珍贵的资源，剑神降临秘法第二重的修炼，所需要的八种天地之力精华，我已经具备金、木、火、风、冰、雷六种，缺少水与土两种。”楚暮一边飞行一边暗道。

　　不久之前，他找到了一座听风楼，付出很大的代价，打探各种消息。

　　加速元力淬炼宝物的消息，提升圣躯修为宝物的信息，水和土两种天地之力精华所在的信息，还有他的那些强敌的信息。

　　比如黑白圆宫，比如皇庭，比如天族等等。

　　可惜的是，听风楼也并非万能，关于皇庭和天族的信息很少很少，而且也不是那么有用，好在黑白圆宫的信息倒是挺详细的。

　　此外，那些与自己为敌的绝世强者的信息，比如郑厉，比如幽候等等。

　　知己知彼方能百战百胜，楚暮此次的目的地，就是一处拥有水之精华的地方。

　　“先提升自身，再杀上黑白圆宫。”楚暮暗道，他不会忘记，三十年前黑白圆宫的拦截，甚至出动了一尊绝世强者，完全是不给自己留下任何的活路，逼迫自己不得不动用剑宗灵印的一次机会，召唤出绝世强者青叶，留下黑白圆宫那尊绝世强者的一条手臂。

　　当年被杀退的那个黑白圆宫绝世强者，是一炼绝世强者的实力，三十年过去，似乎也还处于一炼的层次，此外，黑白圆宫之中还有一尊更为强大的绝世强者，达到二炼层次。

　　“如此说来，青叶的实力，也处于一炼层次，那么我一直猜测白灵前辈是大帝圣皇级，是真的还是错的？”楚暮暗道，毕竟之前他不知道绝世强者还有五炼之分。

　　一边赶路一边思考之际，忽然，仿佛上空降下一道无形力量，楚暮浑身一顿，超乎寻常的感知，让他感觉到什么似的，目光不由的往一边看去，那，正是天灵域的方位。

　　与此同时，云中天城天机塔上，天机子的双眸之中，倒映出一片蓝天，蓝天之下的一道身影渐渐变得清晰起来，最后，那身影的头部转了过来，仿佛与天机子对视一般。


第3章 绝世雄姿

　　一片巨大的湖泊，水面平静，深邃的蓝色令得湖泊看起来，仿似一块巨大无比的蓝宝石镶嵌在大地之上，从高空看去，十分瑰丽。

　　这是洛水湖，天水域当中最大的湖泊，没有之一，如同一座大海一般的辽阔，岛屿星罗棋布，仿佛是蓝宝石上的点缀。

　　洛水湖的中心处，有一座岛屿长度宽度都有数百里，是整个洛水湖当中最大的岛屿，这座岛屿，名为洛水岛，洛水岛的四周，约莫相距数十里处，环绕着七八座长宽都达到数十里的岛屿，环绕起来。

　　洛水岛上，山石森林，景色美丽，中心座落着诸多的宫殿成群，连绵一片，这里，叫做洛水真宫。

　　洛水真宫是天水域中排得上号的大势力，但并非顶尖的层次，明面上，洛水真宫的宫主，其修为是万古八重天，坐镇的强者，也只是达到万古九重天的层次而已，实际中，洛水真宫却有绝世强者存在。

　　深蓝世界和流放之地的势力，有明显的不同之处，就在于，深蓝世界当中的势力，当家做主的，往往不是本势力当中的最强者，那些最强者往往是闭关潜修，追求更高的层次，只要本势力不受到很大的威胁，基本就不会出现，而是作为一种威慑，甚至于有些势力当中拥有绝世强者坐镇之事，极少人知道。

　　若非听风楼遍布整个深蓝世界，在消息的搜索上有着独到之处，也不会知道洛水真宫的底细。

　　楚暮御空飞行，身剑合一，如同天剑掠空而至，其速度之快，无法想象。

　　刹那，便跨越了万米的距离，来到洛水湖上空，速度丝毫不减，迅速往洛水湖中心的洛水岛而去。

　　没错，楚暮此行的目的地之一——洛水真宫。

　　数百里的距离，对于拥有一炼绝世强者速度的楚暮而言，根本就不算什么，不过短短几十息的时间就跨越。

　　毫不遮掩自身的气息波动，强大的气势，仿佛从天而降，一瞬间轰击落下，覆盖整座洛水岛，立刻让洛水岛上的修炼者们脸色大变。

　　洛水湖属于洛水真宫，岛屿上的修炼者自然是洛水真宫的弟子，此时的他们，感受到那一股从天而降的浩大气势，气势之中，携带着惊人的锋芒，如天空悬空。

　　这气势虽然很强大，却没有对他们造成任何的伤害，只是威压，震惊，不明白的人不知道，明白的人却无比震惊，这需要对自身气势的掌握达到惊人的地步，才能够做到。

　　楚暮与洛水真宫并没有任何仇怨，他也不是那种杀人不眨眼的狂魔，没有必要去做那种损人不利己的事情。

　　洛水真宫的宫主以及长老们纷纷飞上天空，面向楚暮。

　　“不知道是哪位前辈驾临？”洛水真宫宫主是一个中年妇人，风韵犹存，看得出她年轻的时候，一定很漂亮，事实上，洛水真宫是一个以女性修炼者为主的宗门，其修炼的功法，会在潜移默化当中改变人的相貌和气质，使之往更好的方面蜕变，因此在洛水真宫之内，基本找不到丑女，长相普通的都难以找到。

　　她的话音刚刚落下，楚暮就出现在她们的面前。

　　很年轻，这是她们的第一个印象，若非直接感受到那强大的气势是从对方身上散发出来的，只怕都会怀疑。

　　“洛水真宫，有水之精华吧。”楚暮一出现在洛水真宫宫主和长老们面前，直接开口。

　　这种开门见山的说话方式，令洛水真宫众人纷纷一怔，一时间竟然没有反应过来，但身居高位，她们的反应自然也不慢，立刻明白楚暮话语中的意思，神色变幻。

　　“前辈说笑了，水之精华可是天地之力精华之一，无比珍贵，我们小小的洛水真宫怎么可能拥有。”洛水真宫宫主语气十分恳切地说道，那种语气那种表情，若非楚暮已经从听风楼得到确切的消息，估计也会动摇心中所想。

　　“虚妄的话不必多说。”楚暮不徐不疾开口回应道：“水之精华对我有用，我也不打算强抢，所以，开出你们的价格。”

　　听到楚暮如此直接不容置疑的话，洛水真宫的宫主和长老们脸色纷纷大变，水之精华，那可是洛水真宫的镇宫之宝啊，至今已经存在数千年之久，和洛水真宫息息相关，可以说是至关重要。

　　“前辈，请不要为难我们。”洛水真宫的宫主开口道。

　　“我现在是和你们谈交易，如果不行，就会直接拿走。”楚暮说道，毫不客气。

　　交易不行就强抢，这就是他来的时候所做下的决定，因为，在以往，受限于实力的问题，收集深蓝神珠等等，无法搬到正面上来，顾虑多多，而今，他已经初步具备了相当的实力，实力所带来的就是自信，一步一步走下去，想要走得更高看得更远，就需要争取。

　　所谓一步先，步步先，正是这个道理。

　　因此，既然心中已经定下了计划，就没有必要去拖延。

　　“前辈，您的实力固然强大，但是我们洛水真宫，也不是随意拿捏的柿子。”一尊长老带着怒气说道。

　　“看来，你们是无法决定了，既然如此，就让可以做出决定的人来吧。”楚暮道，左手食指中指并拢如剑，虚空一点，顿时，一道剑光激射而出，粉碎真空，其锋芒所过之处，虚空被洞穿，无物可挡，一剑，射杀向洛水岛上的最高山峰顶端。

　　那种剑光之刺眼，令洛水真宫的高层们，直接闭上眼睛，无法直视，锋芒的余波扩散，令他们浑身发颤，仿似被无数的剑气切割似的。

　　那座山峰，是洛水岛最高的山峰，此外，也是洛水真宫的一处禁地，为何是禁地呢？

　　答案很快就出来了。

　　楚暮剑指一点的剑光，速度快到极致，如同极光横贯长空，瞬间而过，那威力，足以将一座山峰在刹那洞穿，轻易可以杀死皓阳级剑圣。

　　啵的一声，剑光激射，却被抵挡，山峰之外，凭空显现一层淡蓝色的水幕，波纹重重扩散开去。

　　剑光，完全被抵御。

　　“阁下未免太过霸道了。”一道温和的女声传来，楚暮依稀看到，碧水蓝天，清风拂面，波纹重重叠叠。

　　旋即，一袭白衣的身影，如同从画中走出的仙子一般，似慢则快，出现在楚暮面前。

　　此人看起来，似乎比洛水真宫的宫主还要年轻，当然，这只是表面上的年轻，实际年龄不知道要超过洛水真宫宫主多少。

　　她，正是洛水真宫暗中隐藏着的绝世强者，也是洛水真宫之中唯一的一尊绝世强者，隐居于洛水岛的最高山峰之上，而她的实力，是一炼绝世。

　　只要不是超过一炼的层次，楚暮都有把握对抗，现在的他，可不是初入一炼绝世的层次，而是更强。

　　“出来了最好。”楚暮看着洛水真宫的绝世强者，直接说道：“作为洛水真宫的最强者，你应该有足够的话语权吧，洛水真宫的水之精华我要了。”

　　说话的同时，楚暮释放出全部的气息，上空，风云动，一口无形的剑渐渐凝聚而出，天剑悬空而立，可怕无比的锋芒肆意张扬，周身的虚空直接都被压迫开去，直接成为一片真空地带。

　　楚暮的气势，只针对洛水真宫的绝世强者，因此其他人感受并不明显，只是看到本宫的绝世强者脸色大变，一副如临大敌的模样就知道，此人的实力，必定十分可怕。

　　洛水真宫的绝世强者也释放出自身的气势，气势弥漫开去，渐渐的与洛水湖遥相呼应，身后仿佛浮现了一座洛水湖的虚影，镇压虚空，与楚暮头顶上空的天剑遥遥相对。

　　洛水真宫的修炼是以水之力为主，其武器也是剑，然而，却不是剑修，不过她们在水之力一道上，却有着不俗的造诣。

　　水的包容力无限，但楚暮天剑悬空的气势，却斩切一切，不论坚硬还是柔韧，不论存在还是虚无，全部都受到影响，渐渐的，洛水真宫的绝世强者感到压力，额头上也渗出汗水。

　　她的实力的确强大，然而，却也只是比初入一炼的绝世强者强大一些而已，论层次，充其量就和此时的楚暮差不多，真要战斗起来，胜负难料，洛水真宫却会遭受劫难。

　　“水之精华归我，我不动手，这里面的资源，就是属于你们的。”楚暮取出一个空间戒指，飞向洛水真宫的绝世强者。

　　这不算强抢，但却属于强买强卖。

　　强忍住心中的怒意，洛水真宫的绝世强者接过空间戒指一看，顿时一怔，这空间戒指内的资源，说价值其实不算很大，却胜在数量上，很多很多，足以将洛水真宫的资源进一步充实，未来几十年基本不必担心资源的消耗。

　　理论上，以空间戒指内的资源来交易水之精华，这足够了，然而，那些资源终究属于较为普通的东西，勉强算得上宝物，但水之精华却是十分珍贵的宝物，两者层次不同。

　　“还需要考虑吗？”楚暮问道，气势，进一步增强。


第4章 机遇

　　对洛水真宫的绝世强者而言，很难选择，就像是折磨。

　　但是，她也没有犹豫多久就做出决定。

　　答应交易！

　　不答应，一场大战不可避免，最后谁能够获胜，不清楚，但交战的过程当中，洛水真宫就会遭受到莫大的破坏，造成极大的损失，而就算是她能够击败对方，也无法将对方留下，只会招惹一个强敌，被惦记，对洛水真宫来说，只会是一个灾难。

　　虽然这样的交易属于强买强卖，但后退一步来想，为了洛水真宫的安危考虑，只能接受，总比一无所获的好。

　　不过，洛水真宫的绝世强者却也提出了自己的要求。

　　“探索秘境是吗，我可以答应，不过最后的收益，我要占一半。”楚暮道。

　　“三成。”讨价还价。

　　“一半，答应或者不答应。”楚暮的态度十分强硬，整个人锋芒四射，仿佛神剑出鞘。

　　洛水真宫的绝世强者顿时觉得很头疼，和楚暮这样的人，很不好打交道，不过最后她还是同意了。

　　“好，一半，不过先天水灵可以增强我的水术威力，所以，现在还不能交给你，只能在秘境探索完之后，再交易给阁下。”洛水真宫的绝世强者说道。

　　“可以，不过你要将你所知道的秘境的种种消息，全部都告诉我。”楚暮也提出自己的要求，他不是来交朋友的，自然不会去客套等等。

　　“这处秘境，就位于洛水湖底部。”洛水真宫的绝世强者直接开口解释起来，并且带着楚暮迅速落下：“上古时期，洛水真宫还不曾出现，那个时候，雄踞洛水湖的，乃是一个超级大势力，神水宫。”

　　楚暮点点头，继续听着。

　　“在当时，神水宫是天水域最顶尖的大势力，传言其开创者乃是神水圣皇。”

　　楚暮顿时惊讶不已。

　　自从知道绝世强者五炼的分级后，楚暮对于圣皇更加敬畏。

　　所谓不知者无畏，但知道的越多，明白得越多，敬畏也就会随之增加。

　　圣皇，另外一种称呼叫做大帝。

　　圣皇开创的宗门，绝对非同一般，楚暮对此次的秘境之行，更加有期待感。

　　随着洛水真宫绝世强者的解说，楚暮也知道，对方提出和自己一同探索，是因为她已经进入过一次，结果遭遇困难，凭自己一个人的实力，太过勉强。

　　楚暮的气息弥漫周身，强大得惊人，完全掩盖了自身的修为波动，对方根本就无法看出他的实际修为是圣级。

　　眨眼，两人前后进入洛水湖之中，强大的气息弥漫在四周，形成了一种独特的力场，密度极高，直接将洛水湖的水排开，无法影响到两人分毫。

　　迅速的下潜，楚暮才知道，这洛水湖很深，越是往下，水压越大，越来越沉重，挤压楚暮两人的气息，他们不得不加强气息，使之更加稳固。

　　洛水真宫强者的气息是淡蓝色的，如同椭圆形的罩子，气息流动似水流层层，卸掉四面八方的压力，而楚暮的气息则是银白色的，那是剑气，流动之间，充满了惊人的锋芒，将压力全部都切割开。

　　不多时，两人就来到了洛水湖的最底部深处，只见洛水真宫的绝世强者取出一块圆盘，旋即一连打出许多道手印，蓝光闪烁之下，眼前的光线似乎在扭曲，而后，显露出一道旋涡入口。

　　深邃的蓝色旋涡，十分清晰，很美。

　　“神水宫的遗址就在里面。”洛真凝说道，正是洛水真宫绝世强者的名字。

　　“走吧。”楚暮示意对方先进入，再跟着进入。

　　一进入旋涡入口之后，楚暮立刻感觉到浓郁的水汽波动，那是因为水之力比较浓郁的关系，不过这里，却不是水下，而是如同陆地上一般的环境。

　　座落的宫殿群，比洛水真宫还要大上许多倍，但绝大多数都已经崩塌，变成了一片废墟一般的存在，全部的宫殿，也仅仅只有一座保存完整，看起来，没有丝毫的破坏之处。

　　“我曾进入过一次，也搜索过，确定宝物，应该都在那座大殿之中。”洛真凝说道：“不过想要进入大殿，必须打败守卫，守卫有两个，每一个都有一炼绝世强者的实力，单对单我不惧，但无法对付两人。”

　　说着之际，两人就已经来到了这座完整大殿外，果然看到大殿门口站着两尊护卫，看起来如同雕像。

　　随着楚暮两人接近一定范围，两座雕像一颤，身上似乎有什么碎片落下，转过头来，双眸亮起，锁定楚暮和洛真凝。

　　一股寒意，顿时从两人的体内涌现。

　　没有丝毫犹豫，楚暮立刻后退，与此同时，一道冰刺，从脚下出现，冲天而起，如同利剑。

　　彻骨的寒意，侵袭楚暮全身，让他不自觉的一颤。

　　对于神水宫，楚暮了解不多，从洛真凝口中了解到的信息其实也不多，不过楚暮也看得出，两尊护卫，并非是真正的人，而是傀儡，一种很特殊的傀儡，至于如何特殊，楚暮还不确定。

　　楚暮方才闪避开，刚刚才站稳，眼前便有一抹霜白化为极光，瞬间将虚空冻结，蔓延而至，那种寒意，似乎要将天地都冻结起来。

　　对方出剑了，剑如玄冰。

　　斗剑，楚暮从来都不惧。

　　银光灵剑和永恒灵剑在手，楚暮双剑交叉，引导，圆形力场层层波动开去，身形一转之下，出现在守卫的侧面，剑如流星破月。

　　另外一边，洛真凝与那守卫也战斗起来。

　　只是一交手，楚暮就确定，这守卫的实力的确是达到了一炼绝世强者的层次，不是初入，也不是巅峰，算是在一炼当中，属于普通的层次，饶是如此，也很强大。

　　楚暮的双剑斩切，直击守卫身躯，如击败革的声音响起，锋利的双剑，却只是留下两道痕迹，并没有斩破傀儡的防御。

　　纵然楚暮没有动用剑式，双剑的威力依然很强，却无法破防，说明守卫的身躯十分坚硬，防御力惊人。

　　身形无比灵活，鬼龙迷踪步与鬼龙无影身的互相结合，让楚暮进退自如，轻易闪避守卫的每一次进攻，并且找到机会出剑，反击。

　　几次尝试之下，楚暮可以确定，这守卫就是傀儡，只不过具备了相当的智慧，有点儿类似于天儡，却又有一些不同，天儡是可以自己修炼的，但这种守卫被制造出来后，实力多少就是多少。

　　能够拥有绝世强者级的傀儡，也可见当年的神水宫之辉煌强大。

　　楚暮和这个守卫，势均力敌，不相上下，只是，他一边战斗一边暗中观察洛真凝和守卫的战斗情况，细节毫不放过。

　　洛真凝的水术十分精通，掌握精髓，信手拈来，她的身上有一种奇特的带着灵性的水汽波动，楚暮估计，那或许就是先天水灵的波动。

　　先天水灵的波动之下，洛真凝的水术威力进一步提升，渐渐的，对守卫形成了压制，不过想要击败守卫，也不是什么简单的事情。

　　再观察一会儿，确定没有什么遗漏之后，楚暮迅速后退，施展出破儡之光。

　　破儡之光击中守卫身躯，立刻削弱了它三成的实力，防御力也被削弱三成，但楚暮却感觉到，守卫体内有一股力量在冲击着破儡之光，似乎不需要多久就能够破除破儡之光的影响。

　　“穿云！”

　　“斩道！”

　　双剑齐出，强横的剑式，直接命中被破儡之光削弱之后的守卫。

　　同样的实力，被削弱三成之后，守卫的实力甚至要跌落出一炼绝世强者的层次，这样的实力，根本就挡不住楚暮的双剑。

　　洞穿，斩裂。

　　守卫的头颅被贯穿，身躯被斩断。

　　双剑绞杀之后，直接杀死，楚暮的剑一挑，直接挑起守卫傀儡的核心，看了一眼后，收进空间戒指之内，准备带回真剑宗去。

　　“需不需要帮忙？”看向洛真凝，楚暮问道。

　　“好。”洛真凝没有任何推辞的意思，直接应答。

　　楚暮并没有施展破儡之光，剑式展现。

　　有洛真凝的牵制，楚暮无需施展心剑如一，一剑扬起之下，神水秘境的上空顿时变幻，风起云动，雷光闪烁，仿佛苍天发怒。

　　天威剑式！

　　三种真意之下的剑式，无疑是楚暮所自创的种种剑式当中，威力最为强横的一种。

　　守卫无可闪避，可怕的天威剑式斩落，仿佛苍天之怒，苍天的惩罚，令洛真凝脸色大变，这一剑不是针对她，但是那种威势之强横，也让她吃惊不已。

　　轰的一声，守卫被一剑劈中，倒飞而出，坚硬的身躯出现无数的裂痕，迅速的弥漫开去，遍布全身，看起来就好像是要破碎的陶瓷一般。

　　“穿云！”

　　脚步往前一踏，另外一剑紧随着刺出，穿透虚空，直击守卫的头部，洞穿，身躯顿时破碎，死亡。

　　刺出的一剑顺势挑起，将守卫的心核拿到手收起来。

　　“好了，该进去了吧。”楚暮道。

　　“可以，但是我也不知道大殿里面，是否还有其他危险。”洛真凝一边说道，身形环绕着如水一般的光纹，一边迅速的冲入大殿之中，然后顿住了，楚暮随之进入之后，也顿住了脚步。


第5章 神水真液

　　大殿之中，并无其他守卫，看起来似乎没有其他的危险，而眼前，更是可见一堆堆如同小山颜色各异的结晶体，散发出令人震惊的气息波动，那，是属于天地之力的气息波动，是属于法则的力量波动。

　　“法则结晶！”洛真凝掩嘴低呼，满脸的震惊，法则结晶，她不是没见过，自己的空间戒指之内也有，但不是很多，和眼前一堆堆如同小山的相比，相差太大了。

　　楚暮闻言心头一动，眼前这些东西，就是火之结晶水之结晶一类的东西，如同他曾经在玄阳界玄阳殿内所得到的纯阳结晶，属于同一种等级的宝物。

　　纯阳结晶是纯阳之力长年累积下来，经由纯阳石蜕变而成，眼前这些火之结晶水之结晶等等，也是基于同样的原理形成。

　　在绝世强者的口中，这样的结晶被称之为法则结晶，因为其中所蕴含的力量，能够对他们法则的淬炼起到明显的辅助作用，否则，单单凭着自身元力来淬炼法则，还不知道要淬炼到什么时候。

　　当然，以法则结晶来辅助元力淬炼自身的法则之力，也需要相对应的法则结晶才行，比如火焰法则，就需要用火之结晶来辅助淬炼，纯阳结晶也可以，毕竟纯阳结晶的力量属于阳性力量，只是效果没有火之结晶那么直接。

　　法则结晶不仅是绝世强者辅助自身法则淬炼的宝物，更是绝世强者之间交流的货币。

　　现在，就在楚暮和洛真凝的面前，总共有三堆法则结晶，分别是火之结晶、水之结晶和金之结晶三种，其中火之结晶和金之结晶看起来差不多，水之结晶的数量最多。

　　“统计一下，平分。”楚暮道。

　　“好。”洛真凝尽管有些后悔答应楚暮平分，但已经答应了，再者，楚暮斩杀那两尊守卫所展现出来的实力很强大，让她感到忌惮，没有把握对抗，不敢反悔。

　　两人正要统计之际，忽然，一阵波动降临，立刻让楚暮和洛真凝高度警惕起来。

　　在他们的眼前，一道身影凭空凝聚浮现，是一尊身穿水蓝色长袍的女子。

　　“我是神水宫第三十二代长老，你们能够进入这里，说明你们与我神水宫有缘。”看起来一身华贵的女子不徐不疾地说道，这，只不过是她留下来的一道虚影而已，飘摇之间，仿佛是风中残烛一样，随时都可能熄灭。

　　“这里，是我神水宫最后资源宝物的存放之地之一，现在，属于你们了。”

　　“你所修炼的功法真水玄功，与我神水宫有些渊源，可愿意接受我的传承？”女子看向洛真凝，单凭气息就判断出洛真凝所修炼的功法，并且提出传承。

　　神水宫可是神水圣皇所创建的宗门，当时的长老，可是绝世强者级别的，而且，并非是一炼，起码是达到三炼的绝世强者。

　　再者，圣皇所开创的宗门，其底蕴无比深厚，所修炼的功法更是十分惊人，比洛真凝所修炼的真水玄功不知道哟啊深奥多少倍，事实上，真水玄功的确和神水宫有些渊源，因为真水玄功就是当年的神水宫弟子所修炼的一门功法，在神水宫的全部功法之中，只能算是准一流的层次。

　　得到神水宫长老的传承，这是天大的好事，洛真凝自然不会放过这样的机会。

　　“阁下的元力修为才达到万古九重天巅峰不久，还没有开始淬炼元力吧。”神水宫长老看向楚暮，纵然只是一道虚影，但是她的目光却让楚暮感觉，仿佛将自己看透似的，一句话，让楚暮感到惊讶的同时，则让洛真凝感到无比震惊。

　　修为才刚刚达到万古九重天巅峰，还没有开始淬炼元力？

　　这意味着什么，洛真凝十分清楚，那意味着，对方还没有开始淬炼法则之力，既然如此，对方的修为层次，就还是属于圣级，但其所展现出来的实力，俨然达到了一炼绝世强者的级别，难道，那是怪物吗？

　　“九级的圣躯，原来是元力之道和圣躯之道同修，你一定是当世的妖孽吧。”神水宫长老的语气也带着震惊，像楚暮这样的妖孽，哪怕是在神水宫最为强盛的时期，也不曾出现过：“既然来了，就是有缘，不过你所修炼的功法，与我神水宫完全不同，而我的传承也只能给一个人而已，如此，这里的神水真液，就赠送给你吧。”

　　“神水真液？”楚暮不解，听起来应该是一种宝物，但不知道何用。

　　“神水真液是我神水宫的宝物，可以淬炼元力，使之更加精纯，也可以洗练圣躯，令圣躯更加的纯净，更有利于圣躯的淬炼。”神水宫长老短短两句话的解释，顿时让楚暮眼睛一亮。

　　他此次行动的目的，就是要得到水之精华和土之精华，还要寻找能够帮助元力淬炼的宝物，节省大量时间，也要寻找能够淬炼圣躯的宝物，提升圣躯等级达到极致，增强自身的实力。

　　现在，水之精华即将得到，更是可以得到神水真液，可以辅助元力的淬炼，还可以洗练圣躯，让圣躯的淬炼更为顺畅，一举两得。

　　楚暮不禁庆幸自己来到洛水真宫，也庆幸自己没有一下子就动手，大杀四方，否则就会错过这个机缘了。

　　是的，在楚暮看来，这就是属于自己的机缘，当然，也是属于洛真凝的机缘，若非有楚暮，洛真凝自己也不知道要多久，才能够进入神水宫的大殿之中。

　　这时，一个玉瓶飞出，飞向楚暮，通体白色，纯净无暇，十分温润。

　　楚暮抓住玉瓶，其上的气息深邃隐晦，他的神魂之力一探，渗入白玉瓶之中，立刻“看”到其中的液体，一种近乎透明却带着丝丝银光的液体，那种液体散发出的气息，清凉如夜水，又沁人心脾。

　　看起来只是一个小小的半个巴掌大小白玉瓶子，其中却自成天地似的，很大。

　　“多谢前辈。”楚暮拱手道。

　　“接受我的传承，需要一定的时间，你们如果还有什么事情的话，先处理吧。”神水宫长老说道。

　　“是，前辈。”洛真凝恭敬的回应一句，旋即看向楚暮：“法则结晶一人一半，先天水灵我现在就交给你。”

　　话音落下，她的身上水汽波动变得强烈，伸手的右手掌心上，一团淡蓝色正在迅速的凝聚，最终成型，化为一道如同水蛇般的灵物。

　　先天水灵！

　　这东西与锐金之灵一般，融入体内，便可以应用，增强自身的能力。

　　对洛真凝而言，先天水灵可以在一定的程度上增强她的水术威力，交给楚暮，就等于削弱自身的实力，不过这是当时的交易，她不能够反悔，幸好，能够得到神水宫长老的传承，届时自身的实力或许会更进一步，也算是有得有失。

　　楚暮收过先天水灵之后，直接收入体内，靠近锐金之灵后，两者竟然互相缠绕起来，嬉戏追逐。

　　五行之中，金生水，锐金之灵对先天水灵有着滋养促进作用。

　　得到先天水灵，两者之间的交易就算完成了，接下去，就是法则结晶的分配。

　　经过统计之后，火之结晶和金之结晶的数量一致，而水之结晶的数量，则等于火之境界和金之结晶综合后的八成之巨。

　　平分！

　　“金之结晶归我，火之结晶归你，水之结晶平分。”洛真凝说道。

　　“我也需要金之结晶。”楚暮笑道。

　　“那都平分吧。”洛真凝无奈。

　　最后，火之境界平分，水之结晶平分，金之结晶也平分。

　　“前辈，告辞。”楚暮对神水宫的长老行礼后，又对洛真凝点点头，带着法则结晶转身迅速离开。

　　看着楚暮的身影消失不见后，洛真凝方才收回目光，看向神水宫的长老。

　　“准备好了，接受我的传承吧。”神水宫长老说道，旋即，虚影化为一道光芒，淡蓝色的，波光闪闪之中，冲入了洛真凝的脑海之内。

　　神水宫长老的动作太快，快得洛真凝一时间都来不及反应，顿时浑身一怔，脸色变幻，双眸之中蓝光闪烁不定。

　　“前辈，你做什么？”尖叫声从洛真凝的口中响起，传出，似乎预示着有什么不好的事情要发生。

　　洛真凝的神色不断变来变去，浑身颤抖着，一身气息变得混乱四溢。

　　足足半个时辰之后，方才沉寂下来，脸色也恢复正常，只是，和之前看起来，似乎有些不同。

　　“没想到我神水秀，还有重回世间的一天。”与洛真凝截然不同的声音响起，那种口气，多了几分的惊喜，几分的淡漠：“当年未完成之事，就在今生达成吧。”

　　意念一动之下，神水宫的宫殿颤抖之间，光芒四射，一颗圆珠破土而出，落在洛真凝，不，是神水秀的玉掌之中，通体深邃的蓝色，完美无瑕，其上，有点点的星光闪烁，十分迷人，正是深蓝神珠。

　　接着，神水秀也离开了神水宫遗址秘境，重返洛水真宫，进入禁地闭关修炼。


第6章 洗练圣躯

　　楚暮可不知道，在他转身离开神水秘境之后，洛水真宫的唯一绝世强者，却被夺舍了，不要说洛真凝本身毫无防备，就算是楚暮在那样的情况下，也不见得会防备，毕竟神水宫的那长老所说的话和所做的事情，都给人诚意十足的感觉。

　　神水真液啊，那可不是一般的宝物，而是至宝，就这样直接送给了楚暮，一般人可没有这样的心智，不过回想一下，为了夺舍成功，为了隐藏深蓝神珠，这么做也无可厚非。

　　不过楚暮就算是知道洛真凝被夺舍成功，他也不会去管，一则，实力不足以管，二则，和他没有太大的关系。

　　带着先天水灵神水真液和一大堆的法则结晶，楚暮此次算是收获得盆满钵满，离开了神水秘境后，冲出水面，却没有马上离开洛水湖，而是在洛水湖上，寻找到一处无人的小岛屿落下。

　　扫过一圈，这样的小岛屿，元气较为一般，也没有生长什么灵药之类的，是以，人迹罕至。

　　“先服用神水真液淬炼元力，尽可能达到极致，若是还有剩余的话，就用来洗练圣躯。”楚暮暗道。

　　与洛真凝一次交锋，他更意识到实力的重要性。

　　要知道，洛真凝也不过只是一般的一炼绝世强者而已，他就无法击败斩杀，更何谈郑厉幽候这样的二炼绝世强者呢，何谈更加强大的皇庭与天族呢。

　　就算是他的下一个目标，土之精华的拥有者，其实力之强大，也不是现在的他能够对抗的。

　　摒弃杂念，静下心来，楚暮双手齐出，手指形如无数幻象，遍布四周，封禁重重叠叠交织缠绕，遍布四周。

　　很快，就将一部分岛屿覆盖起来，遮掩楚暮的气息波动，扭曲光线形成了幻象一般，从外界看去，完全看不到楚暮，也不会看到岛屿有什么地方被遮掩起来，一切如常，除非是在封禁之道上造诣颇深或者实力远胜楚暮者，才能够看出其中的奥妙。

　　布下封禁之后，楚暮取出白玉瓶，本着谨慎，他检查一番，没有做任何手脚的痕迹。

　　这白玉瓶之中的神水真液，足足有一千斤之巨，楚暮对此，其实没有多大的概念，毕竟他不知道神水真液的效果到底如何，如果效果一般的话，一千斤就不算什么，但如果效果很好的话，一千斤就很惊人了。

　　楚暮能够感受到其中所蕴含的丝丝气息波动，只是，这神水真液并非增加修为所用，因此所蕴含的力量也不是很磅礴，难以判断。

　　楚暮尝试的服用一斤左右，清凉的液体顺着喉咙流入体内，迅速的转化开去，化为清凉弥漫周身，不需要自己主动，神水真液所化的清凉之气就在全身经脉之中流转，楚暮连忙调动神荒剑元，顺着经脉运转之下，与神水真液的气息接触，顿时，神水真液将神荒剑元缠绕起来，不断穿梭着，楚暮可以感觉到神荒剑元在神水真液气息不断穿梭之下，杂质一点点的被去除。

　　淬炼的过程，就是去除杂质的过程，去除杂质之后，再不断的凝练压缩。

　　所以，元力的淬炼第一步，就是去除杂质，第二步才是压缩凝练。

　　很快，一斤神水真液的力量消耗完毕，楚暮感觉到自己的神荒剑元，稍微受到了一些淬炼，但，并不是很明显。

　　紧接着，楚暮直接服用了十斤神水真液下去，效果更加强烈。

　　神水真液，是当年的神水宫以秘法从种种的水系宝物当中提取出来再经过融合淬炼而成的一种至宝，往往只有那些天赋出众，地位较高的弟子才有资格享受到，但一下子得到一千斤也是不可能的事情，充其量几十斤就很不错了。

　　十斤下去，消耗一空，淬炼的感觉更加明显，只是，楚暮的丹田异变，剑元的量是正常九星圣级巅峰的十倍，并且因为神荒剑诀是很高级的修炼功法，所修炼出来的神荒剑元也比正常的剑元更精纯许多倍，更加凝练，淬炼自然就更不容易。

　　十斤十斤服用，楚暮以神魂之力来推动配合，速度更快效率更高。

　　很快，楚暮就服用了上百斤的神水真液，清晰的感觉到神荒剑元被初步淬炼了一番，杂质尽数去除，运转之间，顺畅了起码三分。

　　剑元的运转更为顺畅，意味着在战斗当中调动剑元将会更迅速，意味着可以更好的抢占先机。

　　楚暮的神荒剑元等级极高，杂质自然相对会少很多，第一步杂质去除完成，就要进行第二步的压缩凝练。

　　将剑元压缩凝练之后，丹田会让出空间，就可以重新修炼出新的剑元，增加剑元的量，再继续去除杂质，压缩凝练，不断的重复这个过程，直到淬炼到极致的剑元完全充斥整个丹田为止，到时候，就可以着手进行法则的淬炼。

　　当然，楚暮没有法则，是以，也不会进行法则的淬炼。

　　“不愧是至宝，若是自己修炼，只怕要好几年的时间，才能够完成杂质的去除。”楚暮暗道，一百斤，将神荒剑元的杂质去除，等于节省他好几年的时间，的确很好。

　　“只是不知道这一千斤，能否让我淬炼到极致。”

　　暗道一声，楚暮继续淬炼起来。

　　这一次，足足是三百斤神水真液下去，楚暮才感受到，自己的神荒剑元被淬炼到极致了。

　　量一下子减少了许多，是原本的三分之一，变得更加凝练，就好像是从麻绳变化为铁丝一般，威力更加强大。

　　这意味着，楚暮的神荒剑元还可以继续修炼增加，最终三倍。

　　计算了一下，楚暮发现，一千斤神水真液，似乎不够用，因为淬炼完就消耗掉四百斤，剩下的六百斤，顶多就是再淬炼完一次，最后一次恐怕无法淬炼完成。

　　再者，楚暮的神荒剑元经过压缩凝练之后，已经达到了极致，也就是说，他想要再次淬炼，就必须先修炼出新的神荒剑元，无疑，需要相当的时间，纵然会比以往更加迅速，却也没有那么容易，需要大量的能量吸收。

　　“既然如此，便先尝试一下，圣躯的洗练吧。”楚暮暗道。

　　又迅速的服用了一百斤的神水真液，这一次，却不是用来淬炼神荒剑元，而是在楚暮的有意识引导之下，神水真液的力量透过经脉，弥漫到肌体之中，顿时感觉到肌体传出一阵阵的清凉之意，渐渐的又感到发痒，好像有无数的蚂蚁在肌体之中爬来爬去似的。

　　这种感觉，十分奇特，就好像肌肉之内正在发生这某种变化。

　　一段时间后，一百斤神水真液的力量消耗一空，楚暮也感觉到自己的身躯，好像轻了一些，就像是原本身上背着一块大石头，而现在将石头放下似的。

　　身轻如燕，似乎一个念头就能够腾空飞起。

　　他却很清楚，这只是一种感觉，并非自己的身躯变轻了，事实在重量上并没有改变，只不过神水真液洗练了自己的身躯，在细微上改变了身躯的构造，使之更加的合理更加的趋向于完美。

　　这样的身躯，在淬炼时吸收外界的力量，转化的效率会更高，自然淬炼的效果也就会更好。

　　“继续洗练。”暗道一声，又服用了一百斤神水真液，圣躯再一次被洗练，洗练完毕之后，楚暮便感觉圣躯似乎又轻盈了一些，当然，没有第一次洗练那么明显。

　　若是被神水宫的弟子知道，楚暮将两百斤的神水真液用来洗练圣躯，绝对会嫉妒不已，破口大骂。

　　神水真液的珍贵，他们都很清楚，一般的弟子根本就没有资格获得，能够得到的，都是核心弟子，并且还需要有一定的贡献才行。

　　楚暮所得到的一千斤神水真液，或许就是一些核心弟子奋斗一生都无法得到的数量，每一百斤都无比珍贵，他们只会用来淬炼元力，毕竟，神水宫没有圣躯之道的修炼者。

　　当然，现在的神水宫早已经成为历史了。

　　两百斤神水真液下去，楚暮的圣躯被洗练之后，轻盈了不少，体内的结构也变得更加合理。

　　“还剩下四百斤神水真液。”楚暮思考起来。

　　或许，这是最后的四百斤神水真液了，无疑会更加珍贵，因此，现在用掉还是先保留着，楚暮一时间有一点犹豫。

　　目前神荒剑元的淬炼已经达到了极致，但量上却少了三分之二，必须补充起来，再进行淬炼，达到极致后，才算是达到元力之道的圣级极致。

　　只是，那需要时间和一些条件。

　　思考之下，楚暮最终决定，继续洗练圣躯，因为洗练之后的圣躯，日后得到宝物淬炼效果将会更好，比如若是楚暮在服用狂暴圣血进入精血池修炼之前用神水真液洗练过圣躯的话，或许现在的圣躯，起码可以达到九级后期，甚至临近巅峰。

　　既然做出决定，楚暮不再有丝毫的犹豫，将剩下的四百斤神水真液十斤十斤的吸收，以神魂之力引导，继续洗练起圣躯来。


第7章 行踪泄露

　　蔚蓝色的无垠天空，十道光芒宛如白昼流星一般划过天际，速度极快，飞速往天水域的方向而去，另外一个方向，则有一道黑白色相间的光芒以更快的速度御空飞行，其方向，也是天水域。

　　“大哥，你说此次战王大人派我们十兄弟出来，是不是有些小题大做了。”十道人影之一一边保持高速飞行，一边说道。

　　“战王大人如此安排，自然有他的道理。”被称为大哥的人淡淡说道，尽管他心里也是那么认为的，却不能那么说。

　　“战王大人的安排，我自然没有任何异议，只是觉得，要对付一个楚暮，却要出动你我兄弟十人，未免太看得起他了。”

　　“是啊，那楚暮三十年前，也不过才万古四重天初期的修为，逃入那流放之地当中，三十年的时间，就算是得到再多的奇遇，现在的修为，能否达到万古七重天，还是一个未知数。”

　　按照正常的理论，三十年的时间，对于圣级强者，尤其还是中阶圣级强者而言，并不长，能否让他们提升一重天的修为，都难以确定。

　　或许，对于那些天才妖孽而言，三十年的时间，足以将自身的修为提升一大截，然而，从万古四重天初期到万古七重天初期，可是足足有三大重天，并且，还是中阶圣级到高阶圣级的跨越，难度更大。

　　“奇遇不断吗，那简直就是笑话，流放之地的资源，可无法和我们深蓝世界相比，若非迫不得已，谁愿意进入其中。”其中一人嗤笑不已：“退一万步来说，就算是三十年不断得到奇遇，也好不到哪里去，说不定现在他的修为，还不入高阶圣级呢。”

　　“不要小看敌人，当年万古四重天初期的楚暮，能够在众多强者的手下逃生，最终进入流放之地内，必定有着其过人之处，何况，他可是万古难得一见的妖孽，比当今世上那些妖孽更为出色，三十年的时间，未必不会有很大的提升。”十人之首凝声说道，当然，他的内心也不相信，三十年时间，楚暮的修为能够提升多少，能够从万古四重天初期达到万古七重天，就已经让人无比震惊了。

　　“大哥，那是不可能的事情，看看天古域四大超级势力的那四尊妖孽，三十年的时间，又有极多的资源培养，如今，也不过才堪堪达到万古七重天的层次，流放之地的资源匮乏，根本就无法和深蓝世界相比。”

　　他们对于流放之地的认知，是从一些典籍的记载上看到的，实际情况并不了解。

　　当然，说流放之地的资源比深蓝世界匮乏，这倒是事实，只是，流放之地的地域范围远远小于深蓝世界，其中的修炼者数量也无法和深蓝世界相比，资源也是主要集中在一些大势力上。

　　无奈楚暮机缘深厚又天赋出众，入流放之地后，一路节节攀升，于生死之间突飞猛进，使得他的修为进境极大，远远超出了同辈中人。

　　这样的精进速度，哪怕是流放之地的众多强者，也无法预料，何况是一群对流放之地没有太多了解的人呢。

　　所以，他们认为三十年的时间，楚暮的修为就算是有提升也不会太过离谱，充其量，也就是和深蓝世界的那些妖孽相当，自然就不会太过重视楚暮了。

　　“好了，不管怎么说，既然战王大人派我等兄弟十人出来执行任务，我们就要将任务完美的完成。”十人之首道：“何况那楚暮，就算是修为不够高，或许还有其他的手段，你们可不要忘记了，三十年前，黑白圆宫的那一尊绝世强者，可是被斩断一臂。”

　　“哼，我敢肯定，那楚暮定然无法再找来那尊绝世强者保护他，否则，他何必逃入流放之地。”

　　“没错，那定然是一种底牌，用过了，就无法再用的底牌。”

　　对于楚暮，皇庭等等势力曾经有专门人深入研究过，最终得出一些结论，而那些结论和事实十分接近，比如像当年保护楚暮的青衣人，就是一种只能用一次的底牌。

　　只是，他们不管如何深入的研究，如何的贴近事实，始终都无法预料到，此时的楚暮，早已经不需要借助青叶之力，其本身，就拥有绝世强者级别的恐怖实力，不要说皇庭不知道，就算是给皇庭传递消息的天族，凭着天机大阵的推算，也没有推算出来。

　　“加快速度，以免对方离开天水域。”

　　顿时，十人的速度更快了一线。

　　……

　　“楚暮，青衣人，三十年前，断臂之仇，今日便偿还于你。”那一道黑白相间的光影，传出怒火杀意内敛的声音，正是三十年前于灰雾之境前阻挡楚暮，却被青叶一剑斩断手臂的黑白圆宫绝世强者。

　　当他收到来自于天族的消息之后，立刻出关，动身，赶往天水域。

　　是的，当日天机子在天机大阵的加持之下进行推算，看到了楚暮的脸，经由天族元老确认之下，正是三十年前被追杀走投无路，逃入流放之地的人族妖孽楚暮。

　　尽管天族元老们，很难以相信，区区一个人族，哪怕是万古难得一出的妖孽，能够给天族带来灾难，但天机的推算却非虚假，由不得他们不重视，所以，才将消息传给黑白圆宫和皇庭等于楚暮有仇的人。

　　天族人的目的，自然是要让皇庭与黑白圆宫先出动，试探一下楚暮，再做定论，如果楚暮无法在皇庭和黑白圆宫的强者手下逃生，就没有引起他们重视的必要。

　　……

　　随手将封禁解除，不见作势，整个人冲天而起，悬空站立在千米高空之处。

　　风吹过，身躯十分轻盈，仿佛清风都会将他吹走似的，这，就是楚暮以六百斤神水真液洗练圣躯之后的结果，内视一番，便可见体内通透，脉络清晰，似乎有一层盈盈宝光湛然。

　　不过，楚暮可以感觉到，自己圣躯的洗练，还没有达到极致，若是还有更多的神水真液，还可以继续洗练圣躯，让圣躯变得更加精纯。

　　可惜，神水真液这等宝物，可遇不可求，不管怎么说，经过六百斤神水真液洗练之后的圣躯，若是再来服用宝物淬炼的话，效率起码可以提升一倍以上。

　　尽管圣躯，还是九级中期的层次，没有任何提升，但这种轻盈通透的感觉，却让他的圣躯力量可以更顺畅的发挥，连带着实力也得到几分提升。

　　元力的淬炼到极致，圣躯的洗练，两者结合之下，楚暮的实力在原本的基础上，起码提升两成不止，这是很明显的进步。

　　若是以现在的实力，对上之前的洛真凝，楚暮必胜无疑。

　　不过，先天水灵已经到手，他与洛真凝之间，再无任何的关系，自然不会回去找她战斗了，没有那么必要。

　　“火之结晶可以留着，金之结晶和水之结晶，却可以用来喂养锐金之灵与先天水灵。”楚暮暗暗说道。

　　天地之力精华，若是得到合适力量的滋养，还可以继续提升壮大。

　　剑神降临第二重秘法，需要用到八种天地之力精华，第三重所需要用到的天地之力精华数量更多，五行八相缺一不可，但天地之力精华偏偏又很难以得到，所以楚暮必须要有一个打算，就如同当年分开木之相本源一般。

　　将锐金之灵与先天水灵都喂养壮大，届时再切开，留下一部分留底，自然就免去日后苦苦寻求之功。

　　左手一块金之结晶，右手一块水之结晶，直接吸收起来，楚暮却是看向远方，五行八相，如今还剩下土之精华不曾到手，只是土之精华的拥有者，乃是一尊二炼绝世强者，楚暮就这么跑上去说要土之精华，绝对会被对方打爆。

　　实力，说到底，一切都还是实力，若是他拥有二炼绝世乃至更强大的实力，无需顾虑什么。

　　“土之精华……元力修为……圣躯淬炼……”

　　“土之精华暂时难以取得，圣躯淬炼的宝物，也不知道在哪里，元力修为，倒是相对简单一些。”

　　心下一定，楚暮决定先提升元力修为，将丹田空缺先补充满，这需要一定的时间，而在这时间段之内，楚暮也可以致力于圣躯淬炼宝物的寻找。

　　化为一道流光，因为一边思考的关系，飞行的速度，并不是很快，往洛水湖的另外一方飞去，这时候，前方出现了十道光影，速度极快，隐约之间，形成了一个包围圈，将楚暮包围起来，隔断了他的退路。

　　“哈哈哈哈，大哥，看起来我们的运气不错，竟然不需要花费什么功夫就找到了目标。”

　　“楚暮，遇上我们兄弟十人是你的不幸，但你又很幸运，因为我们不会就此将你斩杀。”

　　“束手就擒吧。”

　　十人前后开口说道，一副将楚暮吃定的架势。

　　“报上你们的来历。”楚暮丝毫不惧，不徐不疾地说道。

　　“皇庭战使，奉命前来，不反抗，你可以活命。”


第8章 一道子

　　十人，每一个，都是九星圣级巅峰的强者，散发出的气息，都很强大，尤其是中间之人，其气息更是非一般的九星圣级巅峰能够比拟。

　　楚暮有点好奇，皇庭是如何知道自己回归深蓝世界的，更是如何知道自己会在天水域之中？

　　不由的，楚暮想到了不久之前，那种被天地窥视的感觉，或许，与这有关。

　　不得不说，皇庭出动十个九星圣级巅峰，其中一个还相当于流放之地的暗星级层次，的确是很看得起自己，毕竟三十年的时间很短暂，在他们的估计当中，自己的实力，不会有太大太大的提升。

　　事实，却相反。

　　“你们，认为有能力将我抓回去？”楚暮的嘴角，闪过一抹玩味的笑意。

　　或许面对皇庭的十尊王者，他还不是对手，但只是十个九星圣级巅峰，哪怕在厉害，在他眼中，也如蝼蚁，只是，楚暮的一身气息内敛，波动并不明显，是以，对方完全看不出他的修为到底如何。

　　“迟则生变，抓回去。”话音落下，其中一人立刻出手，伸出的手掌，顿时变得巨大，仿佛从虚无破空而出，狠狠一捞，如同海底捞月似的抓向楚暮的身躯。

　　楚暮的身躯和那大手相比，足足相差了好几倍之巨，看起来，似乎没有丝毫的反抗之力。

　　“与我为敌者，都要死。”楚暮轻声说道，无视那抓落的大手，只见他左手缓缓抬起，似慢则快，剑指并立，虚空轻轻一点，仿佛有波纹在空气上弥漫荡漾开去，刹那，抓落的大手仿佛被禁锢在虚空之中，动弹不得。

　　“不好！”十人之首的大哥脸色骤然大变，才意识到不妙，但已经来不及了。

　　一点星芒，仿佛从天外而来，出现在他们十个人的眼前，充斥了双眸，仿佛化为一座浩瀚无垠的世界，连心神都被震慑，思维似乎要凝固似的。

　　十个皇庭的九星圣级巅峰强者站立在虚空之中，一动不动，瞪大双眼，失去了神光变得呆滞，死气沉沉，一身的生机也迅速的流逝。

　　剑指一点，楚暮已然将十人全部击杀，抹去他们的意识，再伸手一抓，抓出十道元神落入手中，收入空间戒指之中，连这十人的空间戒指，也成为楚暮的宝物。

　　紧接着，楚暮的手掌虚空轻轻一按，看似简单，实则在一刹那，手掌不知道震荡了多少次，虚空却没有半分的震动，反倒是皇庭的十个九星圣级巅峰强者的身躯，瞬间破碎，化为粉齑落下，洒落到洛水湖之中，消失得无影无踪。

　　“这一掌，倒是毁尸灭迹的好方法。”楚暮暗自笑道。

　　这一掌，展现出他最自己身躯高度的掌控，若是以往，虽然可以做到，却有些艰难，但经过六百斤的神水真液洗练之后的圣躯，通透轻盈，更容易做到。

　　“我的归来，已经被人知道，到底是谁推算？”

　　“皇庭吗？”

　　虽然诛杀了皇庭的十尊圣级，但楚暮觉得，推算之道没有那么容易，真是皇庭推算出自己？还是其他？

　　天族！

　　一瞬间，楚暮的脑海中，冒出这两个字。

　　或许，就是天族。

　　“天族，若是天族的话，也许，不止皇庭的人在寻我。”楚暮暗道，紧接着，便感觉到一种若有若无的危机，似乎正在悄然的临近。

　　“既然如此，那便来吧，来一个我杀一个，来两人我杀一双。”

　　一时间，杀意冲霄，风云涌动。

　　内敛，化为一道流光，楚暮往洛水湖的地界之外飞去。

　　……

　　“青衣人呢？让他出来，我要报当年断臂之仇。”一身黑白双色相间长袍的中年人，虚空站立，与楚暮相距数千米之遥，背负双手，淡淡对楚暮说道。

　　他，正是当年拦截楚暮，却被青叶斩断一臂的黑白圆宫绝世强者，一身气息弥漫开去，在楚暮的双眸之中，隐约看到了黑色与白色的光芒交织，遍布四周，将一方天地封锁，隔绝了楚暮离去之路。

　　这，是一种和领域类似的力量。

　　楚暮并没有在意，他仔细打量着对方，此人当年的拦截追杀，楚暮也将之记在心中，有朝一日，拥有一定的实力后，再行报复。

　　之前在听风楼那边得到的消息，黑白圆宫，有两尊绝世强者，一尊一炼一尊二炼，此人，正是那一炼绝世强者。

　　“手臂又长出来了。”楚暮淡淡说道。

　　一句话，顿时令对方的脸颊一抽，神色发黑，目射凶光，杀机环绕，似乎洞穿楚暮的心神。

　　他并非圣躯之道修炼者，圣躯等级也没有达到七级，因此无法做到断肢重生，但缺少一条手臂的情况下，对于自身很不利，影响到实力的发挥，是以返回黑白圆宫之后，不得不动用宝物，促进断臂重生，前后总共就花费了他好几年的时间，还要承受不小的痛楚，记忆犹新，对斩断他手臂的青叶，恨意深入内心。

　　“看样子，你是不打算让他青衣人出来了，或者，他只能出现一次。”黑白圆宫的一炼绝世强者一道子冷笑不已，仿佛觉得自己猜中事实一般，嘴角挂起的笑意，似乎要看楚暮秘密被人知晓，惊慌失措的模样。

　　只是，楚暮神色没有丝毫的变化。

　　“你说的没错，青衣人是我的底牌，只能用一次。”楚暮不徐不疾说道：“我本来打算再过一段时间，再去寻你，没想到，你却是自己送上门来了，是皇庭的人告诉你的，还是天族的人告诉你的。”

　　黑白圆宫虽然强大，但无法和皇庭相比，更无法与天族相比，楚暮不相信他们可以推算到自己的行踪，如此，只能是从其他的地方得到消息。

　　“是又如何，不是又如何，今日，就是你的死期。”一道子冷哼一声，直接点出一指，黑色光芒仿佛极光一般，洞穿虚空，射向楚暮。

　　在一道子看来，这一指，就算是一百个楚暮也无法抵挡。

　　“拿出你的实力来。”楚暮说道，银光灵剑在手，一剑劈出，璀璨的银色剑光撕裂真空，杀向一道子。

　　紧随着银色剑光之后，楚暮人剑合一，杀向一道子，永恒灵剑在左手，双剑齐出，立刻展开狂暴的攻势。

　　至于那一道黑色流光，自然被楚暮避开。

　　“什么，你怎么会有这样的实力！”一道子浑身一颤，如遭雷击，无比震惊，内心惊涛骇浪无法平复。

　　他很清楚，三十年前，楚暮的修为不过才万古四重天初期而已，侥幸逃入流放之地内，能够在比深蓝世界更混乱的流放之地活下来，已经很不容易，若是想要得到奇遇等等，那就更加困难了。

　　就算是往最好的方面设想，楚暮进入流放之地后，奇遇连连，修为不断提升，也不可能一蹴而就，能够达到高阶圣级的层次，那就相当逆天了。

　　毕竟，三十年真心不长，一些能够极大提升修为的至宝，基本都有炼化条件，不到条件强行炼化，只会伤及自身，就算是温和的至宝可以炼化，也需要长时间才行。

　　但现在，感受到楚暮杀来的剑光，其中的锋芒，一道子顿时明白，对方的实力，已经达到了一炼绝世强者的层次，根本就不逊色于自己。

　　三十年啊，仅仅才三十年而已，这三十年的时间内，他就用掉了好几年的时间恢复断臂，而后虽然也致力于修炼，但提升十分有限，可以说他的实力和三十年前相比，并没有明显的增强。

　　修炼便是如此，越是到了高深层次，想要进展越是困难，往往需要足够的时间去堆砌，否则就需要足够的机缘来促进。

　　修为低时，机缘自然较多，修为越高，机缘就越是难得。

　　到了他这一步，更是难以进展分毫，因为他知道自己的天赋所在，几乎达到极限了，此生若非其他的大机缘，只怕无望二炼，充其量，就是达到一炼巅峰，现在看楚暮，仅仅三十年的时间而已，却从万古四重天初期，提升到一炼绝世强者的地步，这样的提升，让他嫉妒得发狂。

　　“我要杀了你，死死死！”一道子真的发狂了，双手虚空一抓，顿时出现两口短剑，一通体漆黑深邃，仿佛能够吸纳光线，一纯粹洁白，仿佛绽射出无尽的光源。

　　这两口短剑，正是一道子这三十年除了恢复断臂之外，所淬炼而成的宝剑，他不会什么双剑术，但两口宝剑在手，却可以将自身的实力进一步发挥。

　　“双剑。”楚暮却是露出了玩味的笑意，永恒灵剑与银光灵剑的攻势不止，速度愈发的迅速。

　　心剑如一之下，楚暮的每一剑都显得快准稳狠，剑剑夺命似的，让一道子只能不断的招架闪避，难以找到反击的机会。

　　没办法，谁让他一开始错估了楚暮的实力，以至于没有把握住机会，一下子落入了下风，楚暮的实力，并不弱于他，是以，一时间，一道子疲于应付，不断闪避，找不到反击的机会。


第9章 天地十字斩

　　天水域一座高山上空，两道身影不断碰撞，四色剑光激荡长空，余波层层扩散开去，在虚空之中留下清晰的划痕，下方的高山也被不断的切割，碎石飞溅，道道的痕迹清晰。

　　“是什么人在战斗？”

　　“好可怕的气息，绝对超越圣级。”

　　这一场战斗的激烈，气劲四溢，强大的波动张扬澎湃，波及八方，万米之外都能够清晰的感觉到，是以，吸引了不少修炼者的注意。

　　这种强度的气息波动，已经超出了他们的认知层次，是以，无比震惊。

　　与此同时，远在其他大域高山之上的皇庭之中，一身战意的高大男子，坐在王座上，居高临下，听着汇报。

　　“死了……”战王眼中精芒一闪而过：“看来这小东西，还有底牌啊。”

　　连战王也认为，楚暮不可能在三十年的时间内，获得太强大的实力，因此，也就无法杀死他派出去的十尊九星圣级巅峰强者。

　　“让战无名来见我。”战王道。

　　“是。”底下下跪的人应声后起身，迅速离开，没多久，一道身影闪烁，出现在大殿之中，单膝下跪。

　　“王。”来者低头臣服。

　　“无名，你现在动身，将楚暮斩杀。”战王说道：“他的行踪，你可向知世大人询问。”

　　知世大人，正是皇庭之中，最为精通推算之道的人，他本身，也是一尊绝世强者，深不可测。

　　之前之所以没有推算出什么来，是因为没有明确的目标，而今，经由天族，他也知道不安的由来，就在于楚暮身上，因此，以楚暮作为目标进行推算，难度下降不少。

　　具体的，比如楚暮的实力底牌等等一切，属于不可推算的范围，但楚暮现在大体处于什么方位，往哪个方向前进，将会遇到他，却还是可以推算出来，准确度高达七八成。

　　没有人可以做到百分百的准确，七八成，已经是极高的层次了，哪怕是当年的天古圣皇，精研推算之道，充其量也只能够达到九成的准确度而已，并且还是相对的。

　　“是。”战无名起身离去，他是战王座下，五天将之一，拥有一炼绝世的实力。

　　……

　　天水域一座高山上空，战斗依然在继续，十分激烈。

　　楚暮抓住先机，毫不留手，双剑狂暴，如飓风似闪电，仿佛极光洞穿虚无，心剑如一之下，一道子身上的破绽被他一次次捕捉，尽管一道子的破绽很快弥补，但在这种情况下，却也失去了反击的机会，只能不断的闪避不断的格挡。

　　原本铸就黑白双剑的他，就打算以手中双剑杀死当年斩断他一条手臂的青衣人，没想到却陷入了这种的困境之中，被一个他曾经看在眼中如同蝼蚁的人逼迫到这样的地步。

　　怒火心中烧，直欲爆发，抓狂，又无可奈何，几次以为抓住机会的爆发，还不够彻底时，又被楚暮的剑打断，那种有力量却无处宣泄的感觉，无法形成的难受。

　　楚暮不断出剑，攻势似乎越来越快越来越凶猛，他的双眸却异常冷静，心剑如一之下，思维高速运转，不断的计算着。

　　他的出剑，看似杂乱无章，实则有着自己的目的所在，那就是布局。

　　以他如今的实力，和黑白圆宫的一道子相差不大，充其量处于伯仲之间，只不过是对方一开始小看了自己，导致失去了先机，才落于下风，但只要被对方抓住一刹那的机会，立刻就能够从劣势之中摆脱而出，到时候，大战就会升级，变得更加激烈，楚暮想要杀死对方，也会变得困难，甚至难以做到。

　　毕竟绝世强者的实力非同小可，除非是实力相差极大的情况下，否则，想要杀死对方，很难，充其量就是打败打伤。

　　好比如当年的青叶，实力还要在一道子之上，最终却也只是斩断一道子一条手臂而已。

　　楚暮如今的实力，还不如当时的青叶，而一道子的实力却对比三十年前，有所增长，因此，他想要斩杀一道子，没有那么容易。

　　每一剑，都是在布局，给一道子一点点的希望，让他不至于觉得无希望而不顾一切的遁逃，如同温水煮青蛙，一步一步的将对方引领，不知不觉当中，步入死亡的深渊。

　　眼见时机渐渐成熟，楚暮当即施展出穿云剑式。

　　双剑，一剑一穿云，云雾弥漫四周，层层叠叠，一道又一道的剑光在云雾之中穿梭，无声无息，极度凝聚，充满可怕无比的力量。

　　穿云剑式的犀利剑光，从各个角度杀向一道子，偏偏却让他闪避和勉强抵御，因此楚暮知道，单凭穿云剑式，休想将他真正击杀。

　　“我就不相信，这样的剑法，你可以一直施展下去。”一道子心头暗暗恼怒不已，却也知道，这样的剑法威力强大，每一次施展，都会消耗不少的力量，根本就无法持久，所以，他在等待机会，只要让他等到最后无法再继续施展这样剑法的时候，就可以开始反击。

　　到时候，他的反击，必定会无比狂暴。

　　连续二十几次穿云剑式之下，云雾重重叠叠弥漫四周，极大的影响了神魂之力的查探，楚暮的剑微微一顿，仿佛因为多次施展穿云剑式而出现的力量断层。

　　“机会来了。”一道子双眼精芒一闪而过，杀意瞬间从内心爆发，手中黑色双剑，划过同样的圆圈，一圈黑色一圈白色，瞬间化为漩涡，似乎将天空与大地吞噬一般，那威能，一旦爆发出来，必将引发可怕的灾难，摧山毁岳不在话下。

　　殊不知，这，正是楚暮所要的机会。

　　一连贯的打压，让一道子怒火高涨几乎失去理智，得到反击的机会之下，不顾一切的爆发力量，失去后续。

　　黑色与白色旋涡，直接轰击，将楚暮的身影击碎，不料，那，不过只是残影而已。

　　云雾涌动之间，楚暮的真身出现在另外一侧，双剑扬起，交叉，剑域之力灌注。

　　“天地……十字斩！”

　　一道剑光横贯四方，一道剑光纵贯两极，两道剑光交叉，化为一道璀璨无比的十字，煌煌霸气，锋利无边。

　　天地十字斩！

　　一招楚暮自创的新剑式，心剑如一之下，切开浓浓云雾，斩向一道子。

　　黑白旋涡击中楚暮的刹那，一道子就明白，自己失手了，警惕不已，此时可怕的十字剑光斩杀而至，一道子新力未生，大骇之下，不顾自身受创，强行催动力量，经脉顿时碎裂开去。

　　催动全身力量，灌注手中双剑，黑色愈发的深邃，白剑光芒大作，尽全力抵挡。

　　只是，楚暮布局已久的一击，岂是那么容易就能够抵挡的。

　　璀璨而惊艳的十字剑光，照耀长空，惊动八方，斩切而过，任何一切都无法抵御，直接斩过一道子的身躯，坠落，轰击在高山上，深深烙印，形成一道横向纵向都有数百米的十字裂痕，切割处无比光滑平整，散发出惊人的剑气波动，那种锋芒，哪怕相隔十万米，也能够清晰感觉到。

　　交错的十字裂痕，出现在一道子身上，一道子眼中布满惊骇，不可思议，震惊，旋即化为狠戾。

　　“就算是死，你也要给我陪葬。”一道子怒喝出声，一股力量逆流反冲，立刻爆炸。

　　楚暮神色一变，双剑震荡之下，一道道的黑色旋涡凝聚，层层叠叠，自身更是迅速的后退。

　　恐怖的爆炸，直接将底下的高山摧毁，夷为平地，空间裂缝出现，一道道弥漫开去，又迅速愈合，爆炸的力量，一部分被六道剑式的旋涡所吸收，经由改良之后的六道剑式，防御力更加惊人，楚暮又后退迅速，没有受到波及。

　　与此同时，一道黑白双色的光芒自爆炸之中激射而出，朝着楚暮反方向迅速远离，眨眼消失不见。

　　“竟然被他的元神逃走了。”楚暮凝实前方，却也没有追赶，因为来不及。

　　一番布局之下，最终只是破坏对方的圣躯，被他的元神逃遁，只能算是将之重创，而非斩杀。

　　不过，楚暮也更意识到，绝世强者之间，除非是实力相差很明显，否则想要杀死对方，没有那么容易。

　　但不管怎么说，斩破对方的圣躯，令其自爆方能元神逃遁，这种创伤，可不是短短几十年能够痊愈的，对方需要夺舍或者重铸一具身躯，夺舍的话，需要重新修炼起来，时间不少，重铸身躯需要消耗极多的宝物，还需要磨合，没有那么容易，短时间内，他无法威胁到楚暮，就算是有一天重新恢复了，那个时候，楚暮只会比现在更加强大，要杀他，估计不需要像今日这般布局了。

　　自爆之下，一道子的空间戒指也没入了空间裂缝之中消失不见，楚暮没有什么收获。

　　“如今行踪泄露，只怕强敌会不断寻来，我必须尽快提升实力才行，否则只怕当年之事，还要再次上演。”楚暮暗道。

　　如今，已经没有办法让他慢慢的图谋宝物，提升实力了，快马加鞭，势在必行。


第10章 追杀

　　一道子元神仓皇逃遁，返回黑白圆宫，直接见到黑白圆宫二炼绝世强者于道生，直接说明楚暮拥有一炼绝世强者的实力。

　　“什么！”于道生双眼一瞪，震惊无比。

　　三十年，一个万古四重天初期，却拥有一炼绝世强者的实力，这，何等震撼。

　　“师弟放心，毁身之仇为兄必报，你先进入养神瓶中温养元神，为兄现在就收集宝物，为你重铸一具无上圣躯。”于道生震惊之余，连忙说道，取出一个灰色的瓶子。

　　“多谢师兄。”一道子元神当即钻入灰色瓶子当中。

　　于道生将养神瓶收好，默然不语，心中暗暗思索起来，之后，他便将此消息传给天族。

　　天族得知之后，顿时大为震惊。

　　“此子惊人已有一炼绝世的实力，三十年时间而已进展如斯，势必会给我族带来威胁，必须即刻灭杀，以绝后患。”

　　“传讯给皇庭，再派出禁神卫，务必灭杀此子。”

　　三十年时间，从万古四重天初期到一炼绝世，这样的提升速度，见所未见闻所未闻，再结合当日的血色异象，由不得他们不重视。

　　禁神卫，可是天族之中由绝世强者组成的卫队。

　　当战王得到消息时，也是万分震惊。

　　大殿之中，战王面前，有两人左右单膝跪地。

　　“战无极战无双，命令你们二人即刻出发，斩杀楚暮。”战王直接下令。

　　“是，王。”这两尊天将起身，迅速离去。

　　看着两人离去的背影，一时间，战王陷入了沉思之中。

　　原本，楚暮破坏了他入侵沧澜皇朝的计划，进入他的眼中，但是他也没有将对方看在眼里，放在心上，只是因为对方破坏了他的计划，而打算派人将之除掉，仅此而已，却没想到被沧澜皇室庇护了。

　　皇庭的实力的确要比沧澜皇室更加强大，也不适合开战，否则，不仅无法让皇庭更加强大，反而会出现一些损失，于他不利，战王这才暂且放下，寻得几乎再让人出手。

　　没想到，当年的一念之差，却铸就了今日的超级妖孽，三十年，从万古四重天初期成为一炼绝世强者，这样的跨越，无法想象。

　　幸好，只是一炼，而不是二炼三炼，还有办法将之除掉。

　　……

　　高山被可怕的力量夷为平地，唯独一道纵横各自数百米的十字剑痕还保留在大地之上，散发出惊人的剑气波动，不知道有多少米深。

　　这一剑十字剑痕，还见证着方才的一场激烈大战。

　　一道子圣躯破碎，元神遁逃，楚暮也迅速的离开此地。

　　高速飞行之中的他，忽然没来由的感到一阵心悸，仿佛有大危机即将降临似的，令他神色微变，满脸凝重。

　　“强敌要来了吗？”楚暮暗道一声，尽管不清楚大危机的来源，也不清楚到底是多么大的危机，可以让他有这种心悸感觉的，必定是关系到自身生死的危机。

　　生死大危机，既让他感到心悸，也让他感到兴奋。

　　深吸一口气，将翻涌的气血压下去，将内心的兴奋压下去，楚暮进一步提升速度。

　　即将飞出天水域之际，侧面飞来一道身影，速度极快，庞大的神魂之力，抢先一步掠过楚暮，十分霸道。

　　毛骨悚然的感觉之下，那身影速度骤然激增，伸出双手，虚空狠狠一抓，顿时化为一对大手，当空抓向楚暮，威势之强，叫楚暮心惊不已，这样的威势，俨然要达到一炼巅峰的层次了，比现在的自己，更加强大。

　　空气被排斥，大手之下，成为一片真空，产生一股惊人的吸力，束缚楚暮全身。

　　紧要关头，楚暮施展出剑气留影，瞬间从两只大手之间穿梭而出，双剑在手，十字剑光划破长空，斩向对方，却不恋战，飞速离去。

　　“雕虫小技。”战无名冷喝一声，伸手虚空一握，两只大手立刻狠狠一捞，一只抓向十字剑光，一只抓向飞速离去的楚暮，出手变化之快，展现出非同一般的战斗意识。

　　崩的一声，十字剑光如同被击中的镜子一般支离破碎，另外一只大手却抓空了，楚暮的速度不仅快，而且灵活得如同水中游鱼，哧溜就从大手的手指缝隙之间穿梭而出。

　　这十字剑光，并非天地十字斩，只是寻常的剑光，却也威力不俗，竟然被直接抓碎，那大手的威力让楚暮更加忌惮。

　　这样的实力，比自己明显超出，哪怕是激发剑神降临秘法之力，也无法击败对方，如此，而且，那种心悸的感觉，似乎愈发的明显，意味着，眼前追杀而来的此人，并不是唯一的危机来源，留下来战斗，只怕会更加危险。

　　元力全部爆发，肌肉震荡之下，推动周身的空气，产生一股股反震之力，再推动自身，互相结合起来，取鬼龙无影身的精髓融入其中，速度进一步增加，并且再施展出飞天御剑术，其速度，更进一步。

　　楚暮也知道，这样的速度，无法维持很长时间，但为今之计也只能够如此。

　　刹那，楚暮化身的剑光，便在战无名的眼前迅速远去，那样的速度，叫战无名感到震惊不已。

　　“在我眼皮底下，你没有逃走的机会。”战无名低喝一声，那声音却化为直线极光般的传入楚暮的耳中，旋即一声轰鸣，虚空震荡，风暴肆虐之下，仿佛有虚白色的气流左右分开，战无名身形急速突进，追向楚暮。

　　楚暮的前进方向，是从天水域前往天龙域的路线，没多久，他就跨越了天水域，进入天龙域的地域范围，一进入，就可以感觉到天地元气的细微变化，只是，被追杀之中，楚暮根本就没有心思去好好的体会。

　　全力施展飞天御剑术，速度快到了极致，完全达到了一炼绝世强者的巅峰，而战无名爆发之下的速度，丝毫不逊色于楚暮，两人一追一逃，瞬息万米，那种从高空飞过的速度，直接将空气挤爆排斥，形成了可怕的气浪翻滚，仿似大海浪涛激荡，冲击两边，呼啸之声连绵。

　　高空之下有修炼者听到这种仿似大海咆哮的声音，一个个惊讶不已，抬头看去，隐约只能够看到一前一后两道身影以惊人的速度飞掠而过，过后，就是无尽的白色气流仿佛百米浪涛连绵冲击。

　　连续不断的飞行一个时辰，楚暮开始感觉到身躯的肌肉微微发麻，一身精纯无比的元力也消耗了不少，心神之力也在一定程度上消耗。

　　这是没有办法的事情，他现在是拼命鼓动一身力量，达到极限的飞行，就好像是在透支自己的力量似的。

　　肌肉发麻，表示浑身肌肉渐渐出现负荷，再继续下去，就会越来越明显，直达极限。

　　“只能再支撑一个时辰。”楚暮默默说道，不管是肌肉的发麻，元力和心神的消耗，都只能再支撑一个时辰而已，一个时辰过去，他就算是不肯，速度也会随之下降。

　　“难道，我要再次冒险，动用湮灭剑意吗？”

　　如今的剑意虽然更多蜕变了，但还是没有完成，一旦动用，就要冒着很大的危险，一个不小心，就是剑意溃散的结果，以往十几二十年的努力，将会前功尽弃。

　　“到最后关头，若是不行，再动用湮灭剑意。”楚暮暗暗决定。

　　追杀之中的战无名，连续一个时辰无法追上楚暮，连距离都无法拉近，内心无比恼火。

　　身为皇庭战王之下的五大天将之一，他拥有高人一等的地位，拥有强大的实力，寻常的一炼绝世强者，根本就不是他的对手。

　　此时被追杀的楚暮，也的确不是他的对手，然而，却用超快的速度让他无法追上。

　　战无名怒火之下，取出一副手套戴在双手上，银黑色的手套布满细密的鳞片，旋即，只见右手虚空狠狠一抓，银黑色手套上光芒闪烁，上空风云涌动，一只巨大的爪子，闪烁着银黑色的金属光泽，冰冷至极，锋芒惊天。

　　楚暮浑身一紧，无需抬头便能够“看”到上空仿佛撕裂了虚空，狠狠落下的银黑色利爪，每一根利爪都无比锋利，轻易可以撕裂一切，洞穿一切。

　　刚好，那银黑色爪子抓下的位置，正是自己将要抵达的位置。

　　“剑气留影！”

　　临危之际，楚暮的心神也没有被动摇，险之又险的刹那，他施展出剑气留影。

　　融合了鬼龙迷踪步和鬼龙无影身精髓的剑气留影，比以往更加玄妙更加强大，留在虚空之中的残影，依然保持高速冲出，直接被那银黑色的爪子抓住，破碎，而楚暮的真身却瞬息从残影之中脱离，顺着爪子的缝隙穿梭。

　　因为发动攻击，战无名的身形稍微一顿，又被楚暮拉开了一些距离。

　　不断的追赶之下，肌肉的发麻感愈发明显，愈发强烈，楚暮知道，快要达到极限了，无法再坚持多久，速度就会下降下来，到时候，难免会被追上，陷入一场苦战。

　　前方，一道身影闪烁，迅速接近。


第11章 空流

　　刹那，闪烁的身影仿佛跨越了时空，直接出现在楚暮的面前，楚暮神经高度紧绷，双剑在手，力量催发，就要施展出天地十字斩。

　　“楚小友且慢。”一道带着灵动的声音，传入耳中，那人的相貌也呈现在楚暮眼中。

　　“空流前辈。”楚暮惊讶，没想到竟然会遇到空流。

　　对于空流，他的印象颇为深刻，当年在天古圣皇的天古圣殿之中，对方不仅没有和郑厉幽候等二人一般对付自己，相反，还维护自己，算是有些恩情。

　　“空流前辈，待我摆脱追杀之后，再以美酒相待。”楚暮迅速说道，身后的追杀，因为自己稍微的停留而迅速逼近，楚暮不是没想过，请空流相助，但一旦相助自己，势必会得罪许多人。

　　“择日不如撞日。”空流却是笑道，一挥手，无形的气流迅速流动，在楚暮身后环绕，隔断了战无名的追杀。

　　“空流前辈。”楚暮顿时一惊，没有预料到，他竟然直接出手。

　　“破！”战无名受阻，怒火高涨，戴着银黑色手套光芒闪烁，仿佛插入细沙之中似的，狠狠的插入气流之内，再发力左右分开，狠狠撕裂。

　　那气流，不过是空流随手而发，目的只是为了阻挡战无名，因此不算多强，直接在战无名的双手之下被撕裂，战无名双眼冰寒，杀意波动，撕裂气流之后并未停止，虚空一抓，利爪的虚影出现在楚暮身侧，狠狠抓落，杀机环绕，毫不留情。

　　纵然不是对方的对手，但想要拿下自己，也不是那么容易的事情，楚暮双剑劈出，自身迅速后退，避开战无名的虚空一抓。

　　一抓落空，战无名速度爆发，直接冲向楚暮，恐怖的气势若陨石天降，毁灭一切。

　　只见空流一抬手，虚空之中波动传出，战无名立刻感觉到自己与楚暮之间，距离似乎在不断的延长，任由他如何爆发速度，不仅无法接近，反而有越来越远的感觉，而事实上，他的身子却不断的接近楚暮，只是那速度慢了许多，楚暮轻易就可以避开。

　　“我知道你是谁，空流，难道你以为凭你二炼的实力，敢与我皇庭为敌吗？”战无名受阻，怒火更强盛，顿时怒喝不已。

　　听到战无名的话，空流瞳孔微微收缩，他并不知晓，对方是皇庭的人。

　　皇庭，一个古老而神秘的强大势力，空流就算是实力不弱，却也无法和皇庭抗衡。

　　“说笑了，我无意和皇庭为敌，不过楚小友和我乃是忘年之交。”空流认真地说道。

　　“空流，现在退去，皇庭不追究。”战无名停下来，死死盯着空流，杀机涌动。

　　论实力，他虽然是一炼巅峰，但是空流却是二炼的强者，并且掌握的是空间法则之道，比一般的法则更加强大，因此，哪怕是二炼巅峰的绝世强者，也不见得可以击败空流。

　　为敌，他自然不是对手，不过，他却来自于皇庭，一个古老强大的势力，足以成为他的靠山。

　　“同样的话，我不说第二遍。”空流眼神转冷，他是忌惮皇庭没错，但也没有到畏惧的地步，如果对方还要纠缠不休：“少不得，我就要试一试皇庭强者的实力如何了。”

　　话音落下，强大无比的气息，从空流身上弥漫而出，刹那，战无名只感觉到，仿佛四周的空间不断挤压过来，将自己排斥着，要放逐到天外虚空去，那种感觉让他感到恐慌。

　　“好好好，空流，既然你如此执迷不悟，与我皇庭的梁子就此结下，来日，你没有后悔的机会。”战无名怒道，飞速后退，化为流光迅速离去：“记住，很快，我战王五天将就会来寻你。”

　　留下来，奈何不了楚暮，也不是空流的对手，不过是自如其辱罢了，不如就此离去，将此事上报，到时候，五天将出手，就算空流再厉害也要死。

　　看着战无名离去的方向，空流的手指动了动，最终还是没有出手。

　　今日阻挡，只能算是结下矛盾，如果出手击杀的话，就等于和皇庭撕破脸皮，届时，不死不休。

　　“空流前辈，今日多谢了。”楚暮恭敬的行剑礼。

　　若非空流出现在此，出手相助，这一次，真的要危险了，不管是被战无名打败，还是冒险动用湮灭剑意击败乃至斩杀对方，都是十分危险的事，后果难料。

　　“楚小友，我都已经说了，你我是忘年之交，怎能称呼前辈。”空流笑道。

　　“空流兄。”楚暮立刻改了称呼：“此次你救下我，却得罪了皇庭，以后估计会有大麻烦。”

　　“老弟不必担心，皇庭虽然强大，但只要战王不出手，其他人无奈我何。”空流笑道。

　　身为战王，皇庭这一代的掌权者，自然不会轻易出手，毕竟那样的强者出手，关系重大，只怕会引发其他的冲突。

　　这些楚暮倒不是很清楚，不过看空流的神色，似乎真的无惧，他也就暂时压下心中的担忧。

　　“没想到啊，仅仅只是三十年而已，老弟却从万古四重天初期一举拥有这等实力。”空流看着楚暮，惊叹不已，旋即，好像发现什么似的，双眸瞪大，充满不可思议：“老弟，你的修为……你的修为……”

　　“此次进入流放之地，的确是得到了一些奇遇，所以，才让我在圣级巅峰，拥有媲美一炼绝世的实力。”楚暮微微笑道，以空流的实力，自然是可以看得出楚暮的一些底细，倒是那些一炼绝世强者，若非有什么特殊能力的话，根本就看不出楚暮的底细，只以为楚暮是真的一炼绝世强者。

　　听到楚暮的话，空流顿时倒吸冷气，震惊无比。

　　他很清楚，就算是奇遇再大，也很难以让一个修炼者，在圣级巅峰时，却拥有一炼绝世强者的实力，毕竟两者之间完全是属于两个层次的存在，比涅槃境和万古境之间的差距更大上许多。

　　因此，单单有机遇是不够的，若自身天赋不够出色，机遇再大也无福消受。

　　楚暮能够在圣级巅峰，拥有一炼绝世强者的实力，自身的天赋占据八成，剩下的两成，才是机遇的功劳，他那样说，不过是一种谦虚的说法。

　　“圣级巅峰，却拥有一炼绝世强者的实力，若是你突破到一炼绝世，只怕会拥有二炼绝世强者的实力。”空流说道，语气十分激动。

　　楚暮微笑，内心却是有些黯然。

　　他已经知道，圣级巅峰，元力淬炼到极致之后，用以淬炼法则之力，淬炼完一变，是为一炼，这是一个很艰难的过程，不仅需要合适的功法，也需要足够的资源和时间。

　　只是，楚暮所领悟的，并非法则之力，而是属于上古剑道的真意之力，两者之间截然不同。

　　当今世上，法则之道盛行，真意之道，早已经消失在历史的长河之中，楚暮也是机缘巧合才走上这一条道路，在现在的世界当中，现在的时代之中，这可以算是一条独一无二的道路，只能依靠自己去摸索。

　　正因为如此，楚暮才会想要不断的提升自己的实力，而不是致力于将自身的境界突破到绝世强者的层次，因为他很清楚，想要以元力来淬炼真意，没有合适的功法，根本就无法做到。

　　无中生有，哪怕是借鉴法则之力的淬炼功法，也需要花费很多的时间才行，和现在的情形不符合。

　　“空流兄，我现在的元力修为，也才达到圣级巅峰，完成第一次淬炼，还需要在补充元力再进行淬炼，方才能够达到极致，再者，我兼修圣躯之道，如今也达到九级中期，还需要将之提升到真正的巅峰。”楚暮说道，这不算什么隐秘之事，再加上空流此人两次相助自己，这第二次更算是救命之恩，而且，他可是老牌的绝世强者，定然会知道更多的信息，向他请教，说不定可以少走弯路，节省一些时间。

　　空流闻言再次震惊不已。

　　“也就是说，楚老弟你现在需要尽快的增加元力修为，并且，淬炼圣躯。”空流说道，旋即他笑了：“正好，此次我应一位朋友之邀，前来坐镇拍卖会，那拍卖会上，正好有一样淬炼圣躯的至宝——黑龙精血，应该很适合楚老弟你现在的情况。”

　　“黑龙精血！”楚暮双眸精芒一闪，露出一抹喜意。

　　黑龙，可不是蛟龙，而是真正的龙，是真龙，它的力量，比蛟龙更强大许多倍，它的精血之中，必定蕴含着惊人无比的力量，若是用来淬炼圣躯，说不定直接将自身圣躯修为，从九级中期提升到九级巅峰。

　　“说是黑龙精血，其实也不能完全算是，因为那是一条正要蜕变为黑龙的黑蛟，和真正的黑龙相比，还是有些差距的。”空流说道。

　　“这样，也很不错了。”楚暮道。

　　将要蜕变为黑龙的黑蛟精血，其中所蕴含的力量，也必定不凡，估计，怎么也会让自己的圣躯修为明显提升，现在，他是能够多一分力量就多一分力量。


第12章 势在必得

　　天龙城中，将举行一场拍卖会，为此，做了不小的宣传。

　　目前公布出的几种将会出现在拍卖会上的宝物，其中之一正是黑龙精血，此外，还有其他的宝物，也颇令人注目。

　　选择公布拍卖宝物的信息，是有技巧的，不是什么宝物都可以，选得对，将会令得拍卖会声势更大，吸引更多人前来。

　　当然，拍卖会也设置了相应的门槛，必须要缴纳一定的保证金才能够进入，这保证金，就是一种保证，等到拍卖会结束之后，保证金自会退还，若是在拍卖会上，因为竞拍而被验证出没有相应的财富，不仅会被驱逐，保证金也会被没收。

　　不论是拍卖众多的宝物，还是设置门槛等等，拍卖的过程当中，难免会出现一些矛盾一些冲突，若是拍卖会举办方本身没有足够的实力，遇到那样的情况，根本就无力处理，甚至会被反客为主，到时候，拍卖会就变成了一个天大的笑话。

　　因此，要举办拍卖会的人，往往需要具备足够强大的实力或者靠山，在没有的情况下，那只能请求外援。

　　正是基于这种情况，空流来了，恰好遇到被战无名追杀的楚暮。

　　拍卖会的举办方与空流之间，算是有那么一点关系，简单的说，就是空流曾经欠过对方先辈一点人情，也正是因为这样的一点关系，才让他能够邀请到空流这样的二炼绝世强者坐镇拍卖会。

　　此次坐镇之后，那一点人情就用掉了，下一次，自然是不可能再邀请到空流这等强者坐镇了。

　　“若是没有公布出黑龙精血的话，我倒是可以利用薄面，为老弟谋取黑龙精血，免去拍卖的竞争。”空流一边带着楚暮往天龙城的方向飞去。

　　可惜了，几种拍卖宝物的公布，其中之一就是黑龙精血，这就意味着，黑龙精血必须出现在拍卖会上，否则，就是自打脸面。

　　“没事，我会拍到的。”楚暮道，他的身上，因为神水宫遗址秘境的收获，拥有大量的法则结晶，有很大的可能竞拍到黑龙精血。

　　或许，拍卖会上，除了黑龙精血之外，还会有其他适合他的宝物，比如，提升修为的宝物。

　　如今，楚暮的一身元力都已经淬炼到极致，丹田空出了三分之二，龙元丹又可以再次发挥作用，不断的吸收天地元气，转化为精纯的元力注入丹田之中，其吸收速度，俨然相当于九星圣级巅峰的修炼速度。

　　所以到现在，楚暮丹田之内未经淬炼的神荒剑元又明显增加了不少。

　　……

　　天龙城是一座很大的城邑，传言天龙城的城主，乃是一尊绝世强者，不过实力到底如何，似乎是一种秘密，知道的人极少。

　　拍卖会就在天龙城的腾龙阁之中举行。

　　既然被拍卖会主办方邀请前来坐镇，虽然不好开口直接购买黑龙精血这等宝物，但要一个独立的厢房却并非什么难事。

　　拍卖会的主办方，尽管震惊于楚暮与空流一同前来，内心好奇之余，却也不敢询问，以礼相待，十分真诚，不多时，还派人将一份拍卖宝物的名单送了上来。

　　“空流前辈，我们已经准备好厢房。”拍卖会的主责人恭敬说道。

　　“不必了，我便与楚老弟一同待在这厢房之内。”空流淡淡说道，旋即看向楚暮，微微一笑：“老弟不会赶我走吧。”

　　“哈哈，空流兄愿意留下，那再好不过了。”楚暮也笑道。

　　这一幕，看得拍卖会的负责人内心震撼不已，惊涛骇浪，原本他觉得，楚暮或许是空流比较看重的一名后辈，要提携一番等等，但此时听到两人之间的称呼，才意识到，这两人之间只怕是平辈论交。

　　要知道，空流，可是公认的二炼绝世强者啊，能够与他平辈论交之辈，起码也有一炼绝世的实力吧。

　　这个看起来，年纪似乎不是很大的人，竟然也是绝世强者？

　　“如此，我们便一边品酒吧。”空流笑道。

　　“前辈稍等，我这有一些美酒，立刻送上来给二位前辈品尝。”拍卖会负责人立刻说道，迅速退出去，没多久，果然端着一大壶美酒走了进来，除了那一大壶美酒之外，还有一些精致的下酒菜，色香味俱全，看起来让人食指大动胃口大开。

　　“两位前辈，这壶酒名为银月清流，是五百年陈酿，请品尝。”负责人放下酒菜之后，转身离去，并且关上厢房的门。

　　五百年陈酿的美酒，这年份，的确是够长的，价值非比寻常。

　　“五百年陈美酒，银月清流，这名字我听过，不过不曾喝过，今日你我就品尝一番。”空流道，意念一动，酒壶自动飞起，凭空倒酒。

　　二人就在这厢房之内，一边品尝美酒，一边谈论，一边观看清单上的宝物。

　　银月清流，不愧其名，入口清冽回甘，回味无穷，仿佛坐在清流小溪边上，抬头看弥漫天空的银色幽月，那等意境，难以形容的惬意。

　　拍卖会，也如期开始了。

　　清单上所罗列出来的宝物，足足有上百种之多，当然，要举行一场较大的拍卖会，没有足够多的宝物是不行的，却也不能只是数量，还需要质量。

　　因此，其中有几种宝物，十分珍贵，哪怕是绝世强者也会心动。

　　前面的拍卖宝物，对楚暮毫无用处，自然不会出价竞拍。

　　“此丹，名为上清极元丹，一粒，便可以补充万古七重天巅峰全部元力，总数十粒，底价一万上品元丹，每一次加价不得少于一百上品元丹，竞拍开始。”

　　楚暮眼睛顿时发亮。

　　他现在的情况，就是神荒剑元被极度的淬炼后凝练，因此数量减少，丹田空出了三分之二，急需要补充元力提升起来，恢复到九星圣级巅峰，再行淬炼。

　　这样的情形，不算元力消耗，但也有几分相似，因此，能够提升修为的丹药和能够恢复修为的丹药，都对他有作用，当然，品质不够的话，效果不明显，还不如龙元丹自行吸收转化的效率。

　　这上清极元丹，每一粒都能够将万古七重天巅峰的元力尽数恢复，其中所蕴含的能量无比惊人，很适合楚暮此时的情况。

　　所以，楚暮出价了。

　　上品元丹，他多的是，对他而言，上品元丹已经没有什么价值了。

　　最终，十粒上清极元丹以五万上品元丹的价值，被楚暮竞拍得到，这个价值，超出了十粒上清极元丹的价格，但对楚暮而言，却无所谓，用没什么用处的上品元丹换取对他有用的上清极元丹，哪怕是再多几万，楚暮也愿意。

　　这，便是楚暮此次拍卖会的第一个收获了。

　　拍卖会继续，楚暮和空流慢慢品酒，随后出现了一些宝物，功效和龙元丹一般，却比龙元丹弱，也无法叠加，楚暮并未出手。

　　一样一样的宝物出现，参与竞拍，很快，出现了在宣传之中的一种宝物。

　　这宝物最后的成交价，竟然达到了惊人的三十万上品元丹的层次，这价格，楚暮也拿得出来，只是那宝物对他现在，根本就没有什么帮助，自然也就没有出手。

　　“很快就要轮到黑龙精血了。”空流道。

　　拍卖会上出现参与竞拍的宝物，都在清单的记载上，并且，是按照顺序来的，楚暮看了一眼，再过两种宝物之后，就轮到了黑龙精血，虽然不是压轴，却也算是倒数第三样宝物。

　　“我能够觉察到，此次参与拍卖会的人当中，有几尊绝世强者，至今不曾出价，估计是冲着最后的宝物而来的，黑龙精血，未必不在其中，到时候，或许会是一次激烈的争夺。”空流说道。

　　拍卖会主办方动用人情邀请他过来坐镇的意思，其实就是为了震慑那几尊绝世强者，毕竟拍卖会主办方的实力也不弱，也有一尊绝世强者在，只不过是一炼层次而已，对其他的绝世强者威慑力不够，但对绝世强者以下的威慑力却完全足够了。

　　“无妨，黑龙精血，我势在必得。”楚暮轻声说道，淡淡的语气，有着不容置疑的坚定，仿佛磐石山岳，无可动摇，这是一种信念。

　　空流点点头：“无事，若是财力不足，我这边还有一些。”

　　“那说不定真的要借助于空流兄了。”楚暮笑道。

　　很快，这一件宝物也被拍卖出去。

　　倒数第三样宝物被呈现上来，封存于一块透明的水晶之中，是一团约莫婴儿拳头大小通体黑色的液体，黑得纯粹，黑得深邃，仿佛将一切光芒都吸收。

　　一股霸道磅礴的凶悍气息，从那一团黑色的液体当中弥漫而出，覆盖整个拍卖会场，可怕的气势之下，立刻让许多人脸色大变，纷纷提起自身的气势与之对抗。

　　依稀之间，仿佛有一声充满霸道的苍劲吼叫声响起，仿佛有一条巨大的黑色蛟龙虚影盘踞虚空，气势暴涨，不到绝世强者的圣级高手，脸色纷纷大变，眼中饱含忌惮和炽烈。


第13章 强者

　　霸道凶悍的气息，覆盖全场，将偌大的腾龙阁尽数笼罩。

　　“没错，这，就是黑龙精血。”拍卖师高亢的声音传遍全场，展现出他精湛的修为：“此黑龙精血，虽然不是真正的黑龙精血，却也是一条正要蜕变为黑龙的万年黑蛟心头精血，蕴含惊人无比的力量，对于圣躯之道修炼者，有着无比巨大的作用。”

　　“若是配以其他灵药，将之炼制成丹药，其药效将会倍增，不仅对圣躯之道修炼者有巨大作用，对灵兽尤其是蛟龙类灵兽更是有着蜕变之功效。”

　　随着拍卖师的一番话，参与拍卖众人的双眸变得炽热，不少人的呼吸，也变得急促起来。

　　“长话短说，诸位都是明白人，都知道黑龙精血所代表的含义。”拍卖师高亢的声音传入每个人的耳中，激动每个人的情绪：“起价五十法则结晶，每次加价不得少于一颗，拍卖开始。”

　　锤落音定，全场气息顿时变化。

　　楚暮放下酒杯，双眸灼灼生辉，精芒四射，透过厢房的小孔，落在那一团黑色的精血上。

　　“六十！”

　　当即，有人开口，洪亮的声音仿佛擂鼓巨椎，传遍全场。

　　法则结晶，那是属于绝世强者的交易流通之物，绝大多数的圣级都无法拥有，一部分圣级拥有，却也不多，当然，这一次的拍卖会，因为有宣传造势的关系，使得不少人都知道有黑龙精血的存在，是以，调动了不少的法则结晶，让人带来参与拍卖会。

　　方才开口出价者，便是一宗门的九星圣级巅峰强者，直接加价一百，其目的就是打算以价格，令其他人犹豫，出其不意，从而拿下黑龙精血。

　　算盘是好的，但可惜的是，仅仅只是加价一百，还不足以吓退那些有心要竞拍黑龙精血的人。

　　“六十五。”

　　“七十！”

　　那六十的价格，仿佛抛砖引玉似的，引动了其他人纷纷出价，使得黑龙精血的价格，节节攀升。

　　很快，就攀升到八十的高价。

　　八十块法则结晶，不少一炼绝世强者都未必拿得出来。

　　到了八十这个高价，一部分人不再出价了，毕竟他们除了要竞拍黑龙精血之外，还要竞拍最后的两种宝物。

　　“老弟还不出价。”空流轻声道。

　　“价格还不到顶峰。”楚暮道。

　　“我出九十。”

　　“一百，诸位给我孙谨一个薄面。”霸道的声音，带着惊人的威势落下。

　　“孙谨！”

　　“那个以圣躯之道成就绝世的强者。”

　　圣躯之道，比元力之道更难以修炼，所需要消耗的资源和时间更多，因此，圣躯之道出现强者的概率更小，一旦出现，必定很惊人。

　　孙谨，一尊以圣躯之道成就绝世的强者，在深蓝世界当中，也是赫赫有名的存在，盖因为他是极少数以圣躯之道成就绝世的强者，尽管只是一炼层次，但哪怕是一炼巅峰的绝世强者，也不一定可以将他杀死。

　　以孙谨此时的实力，黑龙精血的用处不大，但若是将之炼制成丹药的话，还是能够起到一定的作用，使得他的体魄更进一步。

　　一百，是一个高价，此其一，其二，孙谨可是一尊圣躯之道的一炼绝世强者，实力惊人的强大，除非是超过一炼的绝世强者，否则难以将之击败。

　　二者结合之下，让许多人顿时沉默下来。

　　厢房之内的孙谨嘴角挂起一抹笑意，他很清楚自己的实力和自己名声所带来的威慑，以圣躯之道成就的一炼绝世，比以元力之道成就的一炼绝世更惊人。

　　何况，他是一尊散修，不属于任何势力，独来独往，毫无牵挂，招惹他这样的强者，哪怕是有二炼绝世强者坐镇的宗门，也会无比头疼。

　　孙谨觉得，这黑龙精血，当属于自己了。

　　“一百法则结晶，还有没有出价？”拍卖师大声道，他当然是不甘心一千了，越高，越好。

　　“没有人出价，一百法则结晶第一次……”拍卖师无奈，只能举起手中的木槌。

　　“一百法则结晶第二次……”

　　一些有心出价的人，却还在犹豫着，在得罪孙谨与竞拍黑龙精血之间徘徊不定。

　　“一百法则结晶第……”

　　孙谨露出了一抹喜色，只要第三次宣布而出，黑龙精血就属于他了，届时，配合他已经准备好的种种灵药，请炼丹师出手炼制成丹药，服用炼化之后，他的灵体将会再进一步，变得更加强大，实力提升。

　　“一百一十。”

　　一道声音响起，不高不低，不徐不疾，却让孙谨刚刚露出的一抹得意凝固在脸上，也让拍卖师内心的无奈瞬间灰飞烟灭，更让拍卖会上诸多人脸色一变，双眼发亮，似乎发现了什么好玩的事情。

　　“一百二十！”孙谨脸色阴沉下来，声音之中，也带上了一丝丝的沉冷寒意，带着惊人的压迫散发开去，隐隐有怒意在其中沉浮。

　　原本，已经快要到手的宝物，却被别人插了一手，谁也不会感到高兴。

　　“一百二十一。”楚暮再次出价。

　　他的空间戒指内，的确是有不少法则结晶没错，但也不会拿来乱用，到现在加价，就不必像之前那般十颗十颗的增加，因为黑龙精血的价值，也差不多是如此。

　　说起来，黑龙精血价值非凡，天地之力精华的价值也非凡，当年，楚暮在天才城的天才园之内，得到的天地之力精华，也算是占有很大的运气成分在内，毕竟那时候，十几块法则结晶就可以对等。

　　事实上，天地之力精华可不会比黑龙精血逊色分毫，只不过当年的天地之力精华数量较少，无法和如今的黑龙精血相比，再加上当时的种种情况，最终其价值才没有完全凸显出来，若是拿到拍卖会来，拍卖出几十颗上百颗法则结晶，不足为奇。

　　“一百二十五，给我一个薄面。”孙谨低沉的声音响彻全场。

　　“一百三十，也请阁下给我一个薄面。”楚暮淡淡说道。

　　“你是什么东西，也敢让我孙谨给你面子。”孙谨一下子爆发了，恐怖的气息炸开，冲击八方，仿佛击碎长空的大枪，轰向楚暮所在的厢房，其威势之强，足以在刹那将厢房化为粉齑。

　　“你又是什么东西，敢在这里撒野。”空流眼中闪过一抹怒意，他是被邀请来坐镇拍卖会场的，自然不容许有人在此捣乱，那，只会损坏他的名声。

　　话音落下，空流单手虚空一抓，顿时，拍卖会场上出现一只无形的大手，狠狠一抓，直接将孙谨的无形大枪抓碎，再虚空遥遥拍击而出，依稀之间，众人似乎看到了虚空震荡，无形的手印，落在孙谨的厢房之内，当空落下，镇压。

　　孙谨吐气开声，周身气流涌动，众人只感觉整座腾龙阁似乎也随之一颤，霸道无比的气息涌现，全力而发，状似神魔，只是，他虽然厉害，却和空流之间的差距，太大太大，哪怕同样处于一炼的层次，也不见得是空流的对手。

　　毕竟，圣躯之道修炼者比元力之道修炼者更加难得，同级之间往往也是圣躯之道修炼者更为强大，却并非绝对，像空流这等掌握空间法则精修空间法则的元力之道强者，更是可怕。

　　何况，空流还是一尊二炼绝世强者。

　　无形的掌印落下，狠狠一拍，直接将全力爆发的孙谨镇压，丝毫动弹不得，孙谨双眼瞪大，布满血丝，充满不甘，却也无可奈何。

　　二炼绝世强者一出手，那气息，立刻镇压众人，每个人都惊骇不已。

　　“前辈，请收手。”孙谨终于意识到，对方的实力，远远不是自己所能够相比的，再反抗下去，只怕会真正惹怒对方，从而将自己击杀，那可就得不偿失了。

　　要知道，他早年曾经得到过机遇，强者传承，如今不知道付出多少艰辛方才走到这一步，怎么甘心就此被杀死。

　　“我放弃竞拍，并且交出炼制黑龙王血丹所需要的种种灵药，还请前辈饶我这一回。”孙谨连忙再次说道，这个时候和性命相比，什么都是虚的。

　　只是，他神色恭敬顺从，内心却狠毒无比，怨恨满腔，隐藏得太深，又没有直接接触，空流也不知道对方内心的想法。

　　“交出来，滚出去。”空流收手道。

　　“是。”孙谨连忙将炼制黑龙王血丹的种种灵药取出来放好，起身迅速离开厢房，也迅速离开腾龙阁。

　　走出腾龙阁之后，孙谨满面阴沉，怒火高涨，整个人就好似一座即将爆发的火山一般，散发出恐怖的气息波动，幸好他还有理智，没有爆发出来，否则，只怕会招惹来天龙城的城主，那尊神秘的绝世强者出手，对自己十分不利。

　　“不管你是谁，今日之辱，我孙谨记下了，来日，必定回报你十倍百倍。”孙谨回头看了腾龙阁一眼，暗自咬牙切齿说道，此事没完。

　　虽然离开腾龙阁，却没有远离的意思，反而是在天龙城之内住了下来，因为，他要打探清楚，最后到底是谁，拿到了黑龙精血。


第14章 黑龙王血丹

　　孙谨离开腾龙阁，退出拍卖会，再加上空流所展现出来的威势，黑龙精血自然没有任何意外，落入楚暮的手中，为此，楚暮付出的是一百三十颗法则结晶。

　　相对于黑龙精血来说，一百三十颗法则结晶绝对是超出了，差不多一百颗左右，但对楚暮而言，黑龙精血于他有莫大的作用，别说是一百三十颗法则结晶，哪怕是两百颗法则结晶，楚暮也愿意付出。

　　说起来，他的财富不小，先是万古圣城之中得到的玄阳界，其玄阳殿内，就有数千颗纯阳结晶，楚暮留下一部分在真剑宗内，自身上所携带的也超过一千颗，不久之前，于神水宫遗址秘境之内得到的法则结晶，纵然只是神水宫留下的部分财富，纵然还与洛真凝平分，却也不少，加起来也有近万之数。

　　要知道，神水宫可是圣皇所开创的宗门，其底蕴无比深厚，多年发展所留下的财富也十分惊人。

　　算起来，楚暮本身就拥有上万的法则结晶，这样的财富，哪怕是诸多的一流势力都无法拥有。

　　但对楚暮来说，其中的金之结晶和水之结晶，对自身所拥有的锐金之灵和先天水灵有滋养提升作用，而火之结晶，目前没有多大的用处，倒是可以用来作为货币支付。

　　单单是火之结晶，就有将近三千颗之多。

　　很快，黑龙精血就被送到了楚暮的手中，一接触，楚暮就能够感受到其中所蕴含的惊人的力量，那种磅礴浩瀚的气血宛如汪洋大海一般的深邃。

　　黑蛟，原本就属于凶残之物，其精血，更是秉承其性，可惜，楚暮的实力非同一般，足以将之镇压。

　　“老弟，配合这些灵药，便可以炼制成黑龙王血丹，令黑龙精血的效果倍增。”空流将得自孙谨的种种灵药交给楚暮。

　　“空流兄，虽然黑龙王血丹效果更好，但是我并不会炼制。”楚暮苦笑道。

　　“前辈，若是信得过我们腾龙阁，就将黑龙王血丹交给我们腾龙阁炼制，只需要十天便可成丹。”拍卖会的负责人连忙说道。

　　“我倒是想起来，腾龙阁有一尊十分厉害的炼丹师。”空流道：“应该足以炼制黑龙王血丹了。”

　　“如此，就麻烦了。”楚暮道。

　　“这是我们的荣幸。”拍卖会负责人连忙说道，这是一种加深关系的手段。

　　拍卖会继续，最后面的两件宝物，其最后的成交价，还要胜过黑龙精血不少，可惜，宝物虽好，对楚暮的实力却没有什么促进作用，所以，哪怕是楚暮有足够的财力将之拍下，也没有那么做。

　　关于黑龙王血丹的成丹时间，腾龙阁给出的是十天，腾龙阁便邀请楚暮在阁中住下，空流也留在阁中，一同等待黑龙王血丹炼制完成。

　　与此同时，孙谨也终于打听到黑龙精血最终被何人所得，只是，他不知道楚暮的名字，因为到此，楚暮都还没有说出自己叫做什么名字，也知道，当日出手在腾龙阁内将他镇压的强者是谁。

　　空流，掌握空间之道的二炼绝世强者，哪怕是二炼巅峰，也难以将之击败，除非，拥有三炼的实力。

　　找空流的麻烦，孙谨是不敢去想了，或许有生之年都无法做到，但是，找那个得到黑龙精血者的麻烦，是有可能的，不过，还需要进一步确认消息。

　　“我孙谨修炼到现在，吃过无数次亏，但凡能够讨回的，一丝一毫机会绝对都不会放过。”孙谨暗道，眼神冷厉。

　　……

　　“根本就不需要大哥二哥出手，你我兄弟三人联手布下战阵，足以抗衡空流。”战无双的声音尽显冷厉。

　　“四弟，我们的目的，不是抗衡空流，而是杀死乃至活捉楚暮。”战无极道：“所以，传讯回皇庭，让战王大人将大哥或者二哥派出来，届时我们兄弟四人联手，若那空流还妄想维护楚暮，一并杀了。”

　　“三哥所言极是。”战无名道，双眼之中，有杀机环绕，在空流手下吃亏的他，对空流抱有很强烈的杀意，若有机会，自然不肯放过。

　　“既然如此，三哥便传讯回去吧，将大哥或者二哥请来。”战无双眯起双眼，道。

　　战王五天将，从小一起长大，彼此之间的感情很好，按照年纪的大小排列，大哥战无空二哥战无影二人，皆是二炼绝世强者，其余三人都是一炼，不过排名第三的战无极是为一炼巅峰，排名第四的战无双是为一炼高阶，而排名第五的战无名无限接近一炼高阶。

　　他们三人联手布下战阵，其实力之强大足以抗衡二炼绝世，若是有大哥或者二哥到来，届时便能够抗衡空流，杀死楚暮。

　　……

　　楚暮与空流都待在腾龙阁之中，每日除了自己修炼之外，就是品品酒，聊聊天，谈论一番修炼上的见解。

　　空流自身便是罕见的天才，虽然不及万古妖孽，却也相差不远，多年的修炼积累，使得他在修炼之道上，有着深厚的积累和见解，而楚暮的修炼时间远远无法和空流相比，然而，天赋无比出众的他，走出了自己的道路，因此在修炼之道上，有着独特的见解。

　　双方彼此交流，取长补短，各有所得。

　　这十天时间，楚暮也将十粒上清极元丹尽数炼化吸收，元力迅速增加，达到了万古八重天的地步，并且稳固下来，但，还是不够，还需要更多的元力补充才能够达到万古九重天巅峰，届时，再进行淬炼，达到极限。

　　一晃，十天很快就过去了。

　　“前辈，黑龙王血丹已经炼制完毕。”腾龙阁的副阁主，亲自将黑龙王血丹送到了楚暮的居所之中。

　　“有劳了，日后若是有什么地方需要楚某人出力，力所能及范围内，尽管开口。”楚暮道，没有大打包票，却也给对方一个说法，算是欠了对方一个人情。

　　毕竟，黑龙王血丹这样的丹药，十分高级，比之古圣血莲丹要高级出许多，想要炼制极其困难，那等炼丹师，可不是随便人就可以驱动的。

　　腾龙阁，还是看在空流的面子上才肯如此做，楚暮自然不会不识趣。

　　“若前辈打算炼化黑龙王血丹的话，不如就在我腾龙阁之中，保证前辈不会受到任何打扰。”腾龙阁副阁主眼睛一亮，顿时说道。

　　“好，如此还要继续叨扰。”楚暮道。

　　腾龙阁的副阁主退了出去，只留下楚暮与空流二人。

　　楚暮将玉盒打开，顿时有一股精纯而磅礴的气息波动散逸而出，那气息散逸之后，如同烟雾弥漫，张牙舞爪之间，仿佛凝聚成一条黑色蛟龙，悬空舞动，发出惊人的咆哮声，仿若天雷滚滚。

　　一挥手，直接将那气息镇压下去，显露出玉盒之中的丹药。

　　那是一粒约莫半个鸡蛋大小的圆球，通体黑红色，表面无比光滑，散发出一股股的香味，那种香味，令楚暮和空流一身气血随之涌动起来。

　　“好强的药效。”空流惊叹不已，旋即看向楚暮：“老弟，你将此黑龙王血丹炼化，圣躯说不定就能够达到九级巅峰。”

　　“承空流兄吉言。”楚暮道。

　　若是原本的黑龙精血，楚暮估计，最多就是让自己的圣躯达到九级后期，但淬炼成黑龙王血丹之后，其中所蕴含的力量被进一步挖掘出来，药效起码增强一倍以上乃至更多，再配合上楚暮洗练过的圣躯，效果再一次倍增，或许，有可能将自己的圣躯一下子淬炼到九级巅峰。

　　哪怕是没有经过深层次淬炼的九级巅峰，也拥有着比九级中期更强大许多的力量，届时，他的实力必定会明显的增强，达到更加高深的地步。

　　“我就不打扰了。”空流退了出去。

　　楚暮挥手之间，布下重重的封禁，隔绝气息波动，也在一定程度上形成防御，而后盘腿坐下。

　　一番调息，将自身的精气神等等全部都调整到巅峰状态之后，楚暮将黑龙王血丹从玉盒之中取出来，丢入口中，黑龙王血丹遇唾液之后，迅速的融化，化为一股滚烫的仿佛岩浆一般的液体，在口中翻涌着。

　　饶是以楚暮达到九级中期的圣躯，也感到滚烫不已。

　　一口，将黑龙王血丹所化为的液体吞下，好像岩浆流进体内似的，整个肚子似乎被丢入了一团熊熊燃烧的炽烈火焰，散发出惊人的高温热量，仿佛要将楚暮整个人都点燃似的，从内而外的燃烧起来。

　　这种高温的燃烧，足以让人的意识变得模糊。

　　楚暮感觉自己肚子当中炽烈的火焰燃烧之下，恐怖的高温迅速的弥漫开去，传遍全身，四肢百骸尽数被充斥，一身血液，因此而沸腾起来，腾腾热气，开始从体内不断的涌现，化为白色袅袅，直冲而上。

　　整个人的皮肤也在瞬间发生变化，变得通红，如同被煮熟的大虾一般，不多时，整个房间之中，便溢满了惊人的热气，热气滚滚，不断的涌动盘旋。


第15章 气血如潮

　　房屋如同大蒸笼，惊人的热气，可以熔化钢铁。

　　空流就守在外面，有他坐镇，休想有人打扰到楚暮。

　　拍卖会过后，一切风波也渐渐平息下去，腾龙阁又恢复了往昔的平静。

　　皇庭的五天将之四集合起来，正往天龙城这个方向迅速赶来，消息之中提及，空流出现在天龙城的腾龙阁之内，想必那楚暮也和他在一起。

　　孙谨依然待在天龙城之内，就住在腾龙阁斜对面的客栈之内，打开窗户就可以看到腾龙阁正面，他每日就是观察着，等待楚暮的出现。

　　得知腾龙阁要拍卖黑龙精血时，他立刻动用种种手段，拿到了种种能够与黑龙精血配合，炼制成黑龙王血丹的珍贵灵药，那些灵药的价值极大。

　　现在为了保命，不得不将那些灵药拿出来，交给空流，连黑龙精血都放弃了，对于他而言，这就是极大的耻辱，一定要报复回去，否则心绪不通畅，不爽快。

　　只是连续等待了十几天的时间，却始终不见楚暮的踪迹。

　　“难道对方直接请腾龙阁的人，将之炼制为黑龙王血丹，直接服用炼化不成？”孙谨猜想道，脸色顿时阴沉下去，无比难看，仿佛雷云密布一般。

　　“就算你将黑龙王血丹炼化，我也会找机会，将你击杀，届时，抽取你一身精血炼化，说不定效果会比炼化黑龙王血丹更好。”孙谨双眸闪烁着凶残的光泽。

　　他能够拥有今日的实力和地位，与传承得到的一门凶残的邪恶的秘法分不开关系。

　　……

　　房间之内，楚暮还在炼化黑龙王血丹。

　　小小的一粒丹药之中所蕴含的能量，却无比磅礴，好像是将一整座火山的全部能量都压缩集中到那一粒丹药之内似的，释放出来，崩天裂地。

　　难以想象，楚暮那小小的身躯之中，竟然充斥着那么强横那么恐怖的能量而没有被击溃摧毁，化为粉齑。

　　饶是如此，楚暮也感觉到，自己的浑身仿佛置身于巨大烘炉，熊熊烈焰之中，不断的被炙烤着，这种高温，由内而外，感觉自己的内脏骨骼经脉肌肉等等一切，全部都在融化。

　　事实并非融化，只是一种感觉，因为温度太高的关系。

　　黑龙，原本就是十分强横的生物，神兽级别的存在，将要蜕变为黑龙的黑蛟，纵然不是神兽，也可以算是亚神兽，其实力必定十分可怕，绝对有绝世强者级别的实力，而且生命力强盛，十分惊人，哪怕是实力比它强大者，也不一定可以将它杀死。

　　不过处于蜕变当中的话，将会相当的虚弱，一身力量所能够发挥出来的很少，被抓住机会杀死，也不是不可能的事。

　　黑龙精血，也正是黑龙的心头之血，充满霸道和阳刚，如烈火熊熊，若是直接服用炼化的话，有可能会被烧毁。

　　但配合其他的灵药炼制成黑龙王血丹之后，不仅力量更加强大并且在一定的程度上削弱那种恐怖的高温，让人可以更好的承受。

　　楚暮的圣躯，原本经由玄阳殿，就已经转化为纯阳之体，气血纯阳，因此，对于黑龙王血丹的高温有着更大的抗性。

　　此时的他，体内的血液不断的涌动，血液当中的那一丝丝金色一点点的增加，越来越多，表示血液所蕴含的力量，也不断的增加。

　　对于圣躯之道的修炼者而言，一身血液至关重要，堪称是他们的力量来源。

　　圣躯之道的修炼，首重血液，也就是所谓的气血。

　　他们用种种手段，服用种种宝物等等，最终目的，都是在提升淬炼血液，将普通的血液不断的淬炼，转化为精血，衍生出更加强横的力量，融入全身上下各处，不断的提升内脏骨骼筋脉肌肉等等强度，使得自身具备更加强大的力量。

　　集中自身全部的意念，催动自身的气血，不断的在体内涌动着，吸收黑龙王血丹的惊人力量，运转全身，高温的炙烤之下，那力量也无孔不入似的渗入全身上下每一处，使得全身上下每一次都在不断的被淬炼、增强。

　　力量如龙咆哮，奔涌不息，仿佛大江长河之水，滚滚无止境。

　　空流盘腿坐在门外，却可以凭着他强大的神魂之力，感觉到屋中的气息波动，那种炽烈，那种威势，也让他感到惊讶，毕竟空流是属于元力之道的绝世强者，其圣躯，还没有达到高级的层次。

　　并不是所有人都适合走圣躯之道。

　　两天……三天……四天……五天……

　　时间迅速的流逝，楚暮的炼化，也渐渐接近了尾声。

　　一身通红仿佛煮熟大虾的皮肤开始渐渐的恢复原本的颜色，恐怖的仿佛能够在瞬间将百炼精钢熔化为铁水的高温，也渐渐的减弱下去。

　　“快要结束了。”空流也觉察到这一点，顿时暗道一声：“不知道楚老弟炼化黑龙王血丹之后，圣躯能否达到九级巅峰？”

　　圣躯一旦从九级中期提升到九级巅峰，一身力量也会明显的增加，届时，实力也会随之得到提升，变得更加强大。

　　第六天过去，空流感觉到，房屋之中的波动，终于减弱到一定的范围之内了，这表示，黑龙王血丹也差不多要被彻底炼化。

　　……

　　最后一股力量，在楚暮的体内散开，融入四肢百骸之中，为楚暮圣躯的淬炼，尽最后一份力量。

　　自此，蕴含着磅礴力量的黑龙王血丹，终于被楚暮彻底炼化，点点滴滴的力量，尽数被楚暮所吸收。

　　身子稍微一动，楚暮就感觉到，一阵阵潮汐澎湃的声音，从自己的体内传出，是的，那并非什么错觉，而是因为气血不断的被淬炼强化到一定程度，运转于体内所出现的现象。

　　气血如潮！

　　潮，便是浪潮，是大海的浪潮，滔滔不尽连绵不绝，一个人的气血十分有限，在数量上，远远无法和大海相比，简单的说，将一个人全身的血液流入大海之中，眨眼就会消失得无影无踪，好比如一粒沙子落入大海之内似的。

　　然而，楚暮体内的气血，却可以和大海浪潮相比，听起来简直不可思议，骇人听闻，事实却是如此，他的一身血液，经过一次次的淬炼，已经从普通人的血液不断提升蜕变为精血，每一滴血液都蕴含着无比惊人的力量，哪怕在量上无法和大海相比，但是其质却已经有大海的几分威势。

　　传言，古老的练体强者，一滴血可化为江河湖海，并非虚妄。

　　楚暮仔细的检查自身一遍，脸上顿时露出了一抹喜色。

　　黑龙王血丹的效果，出乎意料的好，当然，也因为他曾以六百斤的神水真液洗练圣躯，使得圣躯变得更加轻盈通透，吸收黑龙王血丹效果倍增的关系。

　　圣躯等级，直接从九级中期，跨越了九级后期，达到了九级巅峰的层次。

　　双手轻轻一握，就有一种将虚空都捏碎的感觉，那种强大的勃发的力量感，仿佛随手一挥便可以击碎一座山岳，让楚暮激动不已。

　　检查之下，一身原本鲜红无比，没有丝毫杂质的血液，此时所蕴含的金色增加了数倍，楚暮可以感觉到那一丝丝金色血液之中所蕴含的力量，比鲜红色的血液更加强大。

　　只是，金色的血液虽然增加了不少，和整体的鲜红色血液相比，还是有着很大的差距，连百分之一都没有。

　　“九级圣躯巅峰的力量，花费一些时间将之彻底掌握，届时，我的实力就会进一步增强，哪怕是再面对之前皇庭那尊强者，也可以和对方抗衡乃至击败。”楚暮暗道，信心更加强烈。

　　“不过，现在也只是初步达到九级圣躯巅峰而已，如同元力一般，还可以继续进行淬炼，直到将一身血液都完全转化为淡金色为止，才算是达到真正的九级极致，才有冲击绝世强者的资格。”

　　只是，想到这一点，楚暮脸上的喜色顿时消失，转而浮现几分的苦涩和无奈。

　　欲将圣躯淬炼到九级巅峰，尚且如此艰难，若非他奋力拼搏，奇遇不断，现在也不可能达到这样的地步，而要将九级巅峰圣躯进行淬炼，达到真正的极致，其难度，起码是元力的十倍以上。

　　正常情况下，淬炼元力就需要数十年的时间，那么淬炼圣躯，就需要数百年的时间，若是能够得到什么至宝的话，也必须是元力淬炼的十倍以上才行，这也是为何，深蓝世界当中，修炼圣躯之道的人有一些，但最终能够成就绝世强者的人，却极少极少，古往今来无数年，只怕还不足一百之数。

　　想想流放之地，也仅仅屠血府一脉，并且只是其中少数人，但能够成就王者级，也不过一人，还必须依靠传承之功。

　　“尽力而为吧。”楚暮暗道，不管怎么说，圣躯达到九级巅峰，他已经具备了强大的力量，接下去的目标，就是将元力淬炼到极致，而后，掌握强大的湮灭剑意，再修炼成剑神降临第二重天秘法，相信到时候一身实力，绝对不会逊色于任何的二炼绝世强者。


第16章 四天将

　　“天龙城，终于到了。”

　　四道身影，携带无上的威势，惊人的高速，没有丝毫遮掩的，直接跨越了天龙城的城墙，从上空瞬间进入天龙城之中。

　　天龙城早有规定，但凡要入城者，都不得高空飞行进入，而要从城门进入，因为天龙城的城主是一尊强大的绝世强者，有着强大的实力和足够的威慑，自然没有人敢违背这样的规定，去冒犯一尊强大的绝世强者。

　　哪怕是孙谨这样的绝世强者，也不愿意去招惹，因为天龙城主很神秘，其实力，至少是二炼，或许会更加强大也说不定。

　　但此时，竟然有四人不遵守城主盯着的规矩，妄图挑战城主的威严，顿时让天龙城的剑卫们又惊又怒，一个个升空飞起，迅速形成包围圈，将四人包围起来。

　　“停下！”天龙剑卫统领厉喝道，属于九星圣级巅峰的恐怖气息，直接冲击上空的四道身影。

　　“蝼蚁！”高高在上的声音响起，一股气息若陨石般轰然坠落，砰的一声，冲天而起的天龙剑卫统领直接被击中，以更快的速度往下方坠落，破开城池坚硬的街道，砸入其中，引起了四方惊动，诸多房屋崩塌，破坏强烈。

　　这，不过只是绝世强者随手一击。

　　“你们到底是谁，竟然敢在天龙城内撒野。”又是两道强横的气息，突破时空界限降临，这，是属于绝世强者的气息，紧接着，两道身影随之出现，拦截在四天将前方，面色阴沉，怒火丛生。

　　“不过是区区两个初入一炼的人，滚开，否则，必死无疑。”四天将的战无名充满杀意的双眸，落在出现的两尊绝世强者脸上，毫不掩饰话语之中的杀机。

　　可怕的绝世强者的气息肆意张扬，覆盖八方，底下许多人纷纷远远避开，一个个惊恐的看着上空，唯恐受到波及。

　　距离此地尚且有些距离的腾龙阁之中，楚暮与空流二人也都觉察到这几股强大的碰撞的气息，两人对视一眼后，迅速来到腾龙阁的顶端遥遥看了过来，以他们两人的眼力，自然看得清楚那六个人的面目。

　　看到战无名时，楚暮与空流二人的脸色随之一变，再看到与战无名站在一块，身上的气息有几分相似的另外三个人时，脸色变得凝重起来。

　　“战王麾下的五天将，来了四个。”空流传音给楚暮道：“三个是一炼，一个是二炼初阶。”

　　“嗯。”楚暮点点头，没有说什么。

　　“另外两个，应该是属于城主府的绝世强者，观其气息，应该是这十几年才突破成为绝世强者的，没想到天龙城除了一尊神秘的城主之外，竟然还多出了两尊绝世强者，天龙城的实力更加强大了。”空流再次传音说道。

　　“滚开，饶你们二人一命。”战无极一步跨出，属于一炼巅峰的恐怖气势轰然降临，天地色变，风云涌动，虚空之中仿佛有一头巨兽在咆哮，张牙舞爪，欲将所有的一切全部都摧毁。

　　一炼巅峰的强大气势冲击之下，属于城主府的两尊一炼绝世强者脸色大变，不自觉后退一步，他们不过才初入一炼绝世，并且刚刚稳固下来而已，与一炼巅峰之间的差距，十分明显，哪怕是两人联手布下战阵，也不一定是对方的对手，何况，对方足足有四人，其中三人是一炼绝世，一个则看不透，给他们的感觉更加危险，那，起码是二炼绝世。

　　只是，他们属于城主府一方，是城主麾下的强者，怎么能够在外人面前退却。

　　站定脚步，死也不退，眼神燃烧着光芒，有一种决然。

　　“你们二人先退开。”

　　这时候，一道恢弘却低沉的声音当空响起，来自于四面八方，带着令人心悸的威压，如同乌云密布天空，风起云涌，雷光闪闪。

　　一言出，天地随之变幻，这是何等可怕的力量。

　　“皇庭四天将，本座无意与你皇庭为敌，但本座的规矩，却不容触犯，尔等现在退出去，本座便不再追究。”那恢弘而低沉的声音说道，上空汇聚而至的雷云滚滚，雷光肆虐，仿佛雷龙穿梭于其中，随着声音起伏咆哮，威势万千。

　　皇庭四天将的脸色顿时变得凝重起来，他们都知道，天龙城有一尊实力强大的城主，但其实力到底达到什么地步，却无从得知，因为很神秘。

　　如今，虽然还没有看到天龙城主的身影，单单听到他的声音，看到如此威势，他们就知道，天龙城主的实力十分强大，绝对不是他们能够相比的，哪怕是大哥战无空的实力，也完全不是对手。

　　或许，只有强大无比的战王大人，才能够镇压天龙城主吧。

　　远处的楚暮和空流，听到声音的刹那，脸色也随之变化。

　　强，实在是太强大了，强大得令他们有心悸的感觉。

　　“我原本以为，天龙城主再神秘，其实力估计也就是二炼巅峰的层次，如今看来却并非如此，或许，他已经有一只脚踏入了三炼，甚至可能已经达到了三炼的层次。”空流呼出一口气，传音说道。

　　绝世强者分五炼，每一炼之间的实力差距都十分明显，越是往后，就越难以提升，因为法则之力的淬炼难度起码十倍十倍的增长。

　　因此，在深蓝世界之中，三炼绝世强者，几乎就是那些大势力的坐镇人物，比如战王，就是三炼绝世强者。

　　当然，也有四炼绝世强者存在，不过这样的存在，基本都隐世了，他们都在追求更高的层次，绝世强者的巅峰——五炼。

　　而那些已经达到五炼绝世的强者，则是在追求更高的层次——圣皇！

　　所以，三炼绝世强者，就已经是很罕见很强大的存在。

　　“天龙城主，我等四人奉战王大人的命令，缉拿杀害我皇庭弟子的凶手，这凶手与他的同伙，现在就在你天龙城之内。”战无影一步跨出，二炼初阶的强大气息也随之弥漫开去，纵然无法和天龙城主相比，却也有一番威势，战意滔天，他出声喝道毫不畏惧：“希望天龙城主不要阻拦，否则，战王大人的怒火，不是那么容易承受的。”

　　一时间，没有现身的神秘天龙城主，其声音竟然沉寂了下去。

　　气氛显得压抑，让人十分难受，难以喘息。

　　约莫十息之后，天龙城主的声音，再次响起。

　　“皇庭四天将，尔等四人现在退出天龙城，若你们口中所说二人就在我天龙城内的话，我也会将他们驱逐出城外，你们之间有什么恩怨，到天龙城外去解决，不要对我天龙城造成破坏，否则，我就要领略一番战王的手段了。”天龙城主的声音愈发低沉，却也有一种坚决。

　　“很好，记住你的话。”战无影丝毫不惧，他深刻的知道战王的强大，也知道皇庭的强者，根本就不是区区一座天龙城能够相比的，而他们四天将一旦联手布下战阵，纵然不是那天龙城主的对手，也应该可以抵御一二，这，正是他的底气所在。

　　“走。”话音落下，战无影四人迅速的退出天龙城外，不过四人却迅速的分散开去，分布在天龙城外上空四处，目的，就是为了不让楚暮和空流遁走。

　　“你们两个是自己离开，还是要本座动手驱逐？”当四天将退出天龙城之后，天龙城主的声音再次响起，没有点名，也没有刻意的针对谁，但所有人都清楚，天龙城主是在对四天将所追杀的那两人说话。

　　“老弟，既然人家不欢迎我们，那就走吧。”空流不以为意地说道，语气平淡。

　　“好。”楚暮应和一声，旋即，两人御空飞起，化为两道流光，迅速往战无名所在的方向高速飞去。

　　四天将之中，战无名的实力最弱，是一炼中阶无限接近高阶，作为突破口，自然是最好的。

　　天龙城主并未现身，也没有暗中出手拦截，对他来说，只要不破坏到天龙城就可以，其他的一切，与他没有什么关系。

　　“就是他！”孙谨抬头锁定楚暮的身影，双眸爆射出惊人的凌厉，隐隐有一抹嗜血之意闪过，旋即，他的身形也随之动了起来，速度极快穿梭于街道之中，往楚暮所离开的方向而去。

　　“拦住他们两个。”战无影道，同时身形一动，化为一道虚影，仿佛穿梭在虚空的缝隙之间，速度飞快往楚暮和空流追去。

　　与此同时，战无极和战无双也爆发出全速追击，战无名嘴角挂起一抹冷笑，一身强大的气势毫无保留的展现，释放而出，双手戴上了银黑色的金属手套，五指张合之间，一缕缕的银黑色光芒弥漫，化为丝线激射四面八方，迅速穿梭，编织成一张巨大的网，将虚空万米之内尽数覆盖。

　　他不需要直接出手对付楚暮和空流二人，只需要阻拦他们一时间就可以，到时候，其他的三尊天将就会追赶上来，与他联手，四人形成包围圈，布下战阵，就可以将楚暮和空流都斩杀。


第17章 以一敌二

　　十几万米，对绝世强者而言，不过短短几息就能够跨越。

　　战无影战无极和战无双三人从三个方向，以惊人的速度逼近，战无名戴着银黑色手套的双手依然不断的弹动，十指拉出重重幻影，十分玄妙，虚空之中的银黑色大网，彻底编织而成，覆盖方圆万米，并且四周往前方延伸而去，渐渐形成一个半球体，将楚暮与空流罩住。

　　银黑色丝线编织而成的大网，带着一股粘滞的力量，将范围之内的虚空都冻结似的，让楚暮和空流的飞行速度立刻受到影响，好像整个人落入沼泽之内一般。

　　这大网，竟然有着影响到空间的惊人威力。

　　空流双眸爆射出凌厉而冰冷的银色光芒，整个人浑身上下，散发出极致的空灵气息，飘忽难寻，旋即，只见他袍袖挥动之间，一股沛然莫御的伟力，将楚暮浑身包裹起来，那力量，是那么的空灵飘逸。

　　楚暮还来不及仔细的感受之际，便感觉自身，仿佛进入了虚空裂缝之内，四周尽是一片漆黑，光怪陆离，无数的光点如同旋涡，只是刹那，又从那漆黑之中脱离而出，银黑色的大网，却被抛之身后。

　　战无名编织而成的大网，的确是可以影响到空间，但是他的实力太低了，纵然有秘宝手套相助，却也无法达到二炼的层次，达不到二炼的威力，自然就无法对空流造成丝毫的威胁，一次空间跳跃，直接脱离了大网的限制。

　　“该死！”战无名满面狰狞，完全没有预料到，自己全力出手，竟然无法阻拦对方丝毫，大怒之下，双手当空狠狠一抓，仿佛要从天空撕下两块血肉一般，一双银黑色的爪子当空显现，狠狠抓向楚暮与空流二人。

　　银黑色的巨爪，释放出惊人的锋芒，其锐利轻易可以洞穿虚空，爪子在空间留下一道道浅黑色的划痕，爪下的空间也受到明显影响，变得粘滞，如同沼泽之地。

　　“碎！”空流低喝一声，不见作势，虚空之力降临，两只银黑色的利爪，顿时分崩离析，化为乌有。

　　这个时候，战无影三人也追赶过来，而孙谨则是在天龙城之内迅速的穿梭，即将冲出城外。

　　“追！”

　　“绝对不能让他们逃走。”

　　“空流可以放过，但楚暮绝对要死。”

　　他们四人的目标，还是很明确的，如果可以的话，空流当然也要留下，但显然，空流一身二炼的实力，本身还精通空间法则之道，只怕他们想要布下战阵困住，都难以做到，既然如此，就要做出一个选择，首要目标——楚暮。

　　杀死楚暮即可，至于空流，绝对没有胆子与皇庭为敌。

　　楚暮与空流遁走，战无影四天将追击，很快就远离了天龙城，天龙城之中众多人直到看不到几人的身影后，方才收回目光，但一个个心情却是激动不已。

　　平时里，绝世强者可是十分罕见的，绝大多数人终其一生，也无法看到一尊绝世强者的身影，充其量就是听闻一些传说，仅此而已。

　　但今日，不见看到了绝世强者，而且，不止一尊。

　　属于天龙城的两尊绝世强者，属于古老而神秘强大势力皇庭的四天将，还有两个是被皇庭四天将追杀的绝世强者，总数足足有八个之多，不要忘记了，还有一尊虽然没有现身，却又出声的天龙城主。

　　作为天龙城的人，对天龙城，他们打从心底有一种归属感，天龙城越是强大，他们内心的那种荣誉感就会越强烈。

　　他们也都清楚，天龙城之中，有一尊绝世强者级的城主，十分神秘，几乎从不现身，但其影响却很广泛，代代相传。

　　而今，天龙城主未曾现身却开口说话，其声音有滔天威势，哪怕是皇庭四天将也不敢正面与之为敌，双方互相妥协。

　　皇庭，那可是一个比天龙城更古老更强大的超级势力啊，没有人认为天龙城主做得不对，相反，觉得天龙城主是在为天龙城考虑，为天龙城的无数子民考虑。

　　……

　　高空之上，两道颜色各异的流光迅速一掠而过，其后，紧随着四道流光，穷追不舍。

　　楚暮的实力，还不如空流，并且空流精修空间之道，因此飞行速度比寻常的二炼绝世强者更快，两人齐头并进，楚暮已经竭尽全力，但空流却是十分轻松写意。

　　身后追击的四道身影，不断的逼近，他们四人分布四个方位，身上的战意涌动，竟然奇妙的相融起来，使得他们的速度共享，平均下来，比楚暮全力还要快上几分。

　　“老弟，再继续下去，只怕会被追上。”空流道：“不如我来带着老弟走。”

　　以空流的力量，的确是可以带着楚暮以更快的速度飞行，但那样子会消耗空流更多的力量，万一遇到什么意外的话，很危险。

　　“空流兄，既然他们四人穷追不舍，不如，将他们的命留下。”楚暮双眸闪烁杀机。

　　“我倒是想啊，可是凭我们二人之力，不见得可以将他们的命留下。”空流闻言顿时笑道，他是不愿意和皇庭为敌没错，但此时此刻，形势不一样了，他将楚暮当做好友，并且也处于四天将追杀的行列。

　　“空流兄能够先拦截他们其中最强二人？”楚暮问道。

　　“分而击破，老弟，你有把握？”空流眼睛一亮。

　　“最弱的两个，应该有七八成把握。”楚暮道。

　　“好，今日，我们就将皇庭四天将的命留下。”空流笑道，旋即，袍袖挥动之下，一股强大的力量将楚暮包裹，卷住，速度骤然激增许多，迅速远离而去。

　　“该死，怎么会那么快。”

　　“放心，空流以自身力量带动楚暮飞行，支持不了多久。”

　　四天将继续追赶，如同四条疯狗。

　　片刻之后，他们看到了两道身影，正是楚暮与空流二人。

　　“知道逃不掉了吗。”

　　四天将狞笑的同时，迅速飞了过来。

　　只见空流双手袍袖挥出，卷动一片空间之力，当空落下，镇压在战无影和战无极的身上，即可破坏了四人贯通的力量，让他们浑身一颤，速度骤然下降。

　　楚暮也同时出手，双剑出击，剑光惊天，破空杀向战无双和战无名二人。

　　“蝼蚁。”战无双冷笑一声，一拳轰击，声势浩大，天崩地裂，剑光被他一拳直接击碎。

　　战无名单手成爪狠狠一抓，也将那一道剑光抓住，仿佛抓住蛇的七寸一般，捏碎。

　　双剑无功，楚暮立刻转身，爆发出全速，迅速往远处而去，眨眼，便冲入了前方一座山谷之内。

　　“追。”战无双道，与战无名二人迅速的追赶上去，战无影与战无极则被空流给拦截下来。

　　皇庭五天将组成的战阵，威力强大，那战阵四个人也可以组成，三个也可以组成，两个人也可以组成，只不过人数越少，威力越弱。

　　此时，战无影和战无极组成了战阵，实力得到了提升，与空流激战起来，只是，要对付空流，起码需要有二炼巅峰的实力才行，他们两人一个是二炼初阶，一个是一炼巅峰，构成的战阵再厉害，顶多也就是达到二炼初阶巅峰的层次，和空流的实力相比十分明显，直接就被压制。

　　“空流，你竟然敢与我皇庭为敌。”战无影脸色无比难看，这等变故，出乎他们的意料，又惊又怒。

　　原本若是他们四人构成战阵的话，其力量，将达到二炼的极致，足以压制空流，现在被分散开，只有两人的战阵，威力明显不足。

　　“废话太多了。”空流淡淡说道，出手毫不留情，一道道虚空裂缝出现。

　　他原本不与皇庭为敌，然而，皇庭太过猖狂霸道，逼迫他不得不出手，既然已经出手，就算是手下留情，皇庭之人也不会感恩，相反，会出动更多的强者前来追杀他，若是皇庭五天将都出动的话，他也不是对手，既然如此，不如削弱皇庭的力量。

　　战无影与战无极二人联手布下的战阵，只有二炼初阶巅峰之力，但在防御上却相当出色，一时间，还是可以抵御空流的攻击，不至于马上落败，但若是没有什么手段的话，落败死亡只是迟早的事。

　　另外一处，楚暮已经进入了山谷之内，巨木擎天，郁郁葱葱，连绵不知道多少里远。

　　“楚暮，你休想逃走。”战无名的话语，杀机炽然。

　　旋即，只见楚暮狂奔的身形停止，落在山谷森林之外的一处空地上，双手持剑自然垂落，目光坦然明亮，看向战无双与战无名二人。

　　“知道逃不走，所以要拼死一战吗，就给你这个机会。”战无双冷哼道。

　　楚暮一言不发，这个时候说什么话，都没有什么意义，不如以手中双剑，将这两人斩杀。

　　沉稳而锋芒的气息弥漫而出，惊动八方，战无双与战无名十分有默契，各自踏出一步，顿时，仿佛有嗡鸣声响起，他们二人之间，力量涌动，波动一致，似乎要联成一体。


第18章 天杀地劫

　　“楚暮，今日，天上地下，你再无路可逃。”战无名的声势惊人，齐声，仿佛呼唤天地之力加持一般，滚滚咆哮冲击向楚暮。

　　一步跨出，战无名暴起，化为流光一道，携带无比凶悍的气势，银黑色的爪子，当空抓向楚暮头颅，这一抓的威力，俨然超出了战无名本身的一炼中阶，达到一炼高阶，接近高阶巅峰的层次。

　　若是之前，面对这一抓，楚暮当没有什么反抗之力，但是现在却不同了。

　　黑龙王血丹的炼化，让楚暮的圣躯达到了九级巅峰，一身力量大大的增强，在腾龙阁之内，短短几天时间，经由空流相助，楚暮迅速掌握了暴涨的圣躯之力，彻底转化为实力，使得自身实力突破原有的界限，达到更高的层次。

　　为确保必杀，战无名出手的同时，战无双也是往前跨出一大步，一身战意惊天，无双绝对，悍然轰出一拳，拳势惊天动地，虚空震荡，仿佛有古兽咆哮，轰鸣而至。

　　一上一下，皇庭五天将之二联手出击。

　　楚暮神色微微凝重，握剑的双手徐徐动了起来，瞬间加速，剑光宛如残月悬空，瞬息斩落。

　　硬碰硬，楚暮丝毫不惧。

　　残月般的剑光，与银黑色的利爪和崩碎天空的拳头碰撞，微微一顿，纷纷碎裂开去，炸开的能量冲击四面八方，肆虐无边，大地震动，碎裂，一道道裂痕遍布数百米外，范围之中的沙石尽数化为粉齑。

　　战无名和战无双齐齐一怔，万万没想到，在他们两人构建战阵联手之下，楚暮竟然可以和他们对抗，看起来，似乎还不落于下风。

　　“这不可能！”战无名尖叫道，他很清楚，在不久之前，曾追杀过楚暮，当时楚暮的速度虽然快，却是竭尽全力，根本就无法持久，而他的一身实力，也无法和自己相比，这才过去区区二十几天的时间而已，楚暮的实力，竟然有了长足的进步。

　　这，怎么可能！

　　但事实就是如此，战无名心头大骇之余，杀机犹如沧海之水倾泻而出，战无双也意识到什么，一身杀机悍然，两人的力量全部爆发，十成十，毫无保留。

　　这样的人，短短时间内实力就得到明显的提升，绝对不能够让他活下去，否则，时间一长，实力更加强大，到时候说不定会威胁到皇庭。

　　无论如何，哪怕是付出一定的代价，也要将对方斩杀除掉，永绝后患。

　　凌厉无比的杀机从战无双和战无名两人的身上涌现，毫无保留，楚暮清晰感觉到，但是他神色丝毫不变，当他下定决心，要将对方的性命留下时，其他一切都已经不重要了。

　　不等两人重新发难，楚暮直接出剑。

　　霸绝天地的剑光，斩破苍穹，撕裂大地，月陨星沉一般，惊人无匹的杀机毫无保留，统统斩杀战无双和战无名。

　　“找死！”两人齐喝一声，悍然出手，拳爪相交，仿佛魔龙咆哮，直欲毁灭大地苍生。

　　双剑在手，心剑如一之下，方圆二十米范围之内的一切，尽数被楚暮所掌握，这是一种属于心的力量，心的境界。

　　如同镜中倒影，细腻而清晰，战无双与战无名二人的攻击虽然强横无比，但其轨迹，却都被楚暮所掌握。

　　身形晃动之间，人剑合一，手中双剑仿佛折射光芒一般，闪烁之下，竟然越过了两人的拳爪，杀向两人眉心，一旦击中，那可怕的锋芒，势必会洞穿他们的眉心，击伤元神。

　　“战！”

　　“战！”

　　战无双与战无名二人齐齐大喝，顿时，一身可怕无比的战意，自体内冲击而出，滔天战意涌动天地风云，无数的天地元气汇聚而至，迅速的与自身的力量互相结合起来，凝聚成固体状，化为一片一片贴在身上。

　　眨眼，两人的身上，各自多出了一套黑色的战甲，覆盖到头部，保护眉心。

　　两道剑光瞬间击中眉心处，却被漆黑的战甲所抵御住，还没来得及破开之际，战无名和战无双两人迅速后退，拳爪出击。

　　“裂天之爪！”战无名一声暴喝，银黑色的爪子狠狠一抓，天上风云涌动，一道漆黑的旋涡显现，急速旋转之间，一条手臂迅速的探出，那手臂足足有几十米粗细，通体乌黑，布满鳞片，看上去如同恶魔的手爪，撕裂苍穹，当空一捞，恐怖无比的森寒气息，在战意的加持之下，更显强横，毫不留情的抓向楚暮。

　　“碎山拳！”战无双拳头上，无数的黑光迅速凝聚，一座黑色的山岳虚影顿时显现，紧接着，崩碎开去，化为恐怖无比的力量，每一道，似乎都能够抽裂大地，粉碎山岳一般。

　　纵然碎山拳的名字听起来不如裂天之爪那么的惊人，但是其威力不仅丝毫都不逊色，甚至还要胜过少许。

　　归根结底，战无双本身的实力，还要在战无名之上，这是基础所带来的差距。

　　这是杀招，威力无匹，强横得惊人。

　　“斩道！”

　　“穿云！”

　　刹那，楚暮双剑齐出，各自施展出不同的剑式，力量集中，爆发。

　　一剑斩道，斩断一切坚硬，与碎山拳在刹那碰撞，一剑穿云，洞穿一切虚无，与裂天之爪瞬息撞击。

　　碰撞之下，太过强大的力量，令得一方空间在瞬间凝固，连同时间，也似乎受到了影响，刹那静止，紧接着，可怕无比的力量爆发开去，时间似乎被崩碎，那空间也碎裂开去，化为一道道的黑洞，散发出令人心悸的气息。

　　两道剑光同时崩碎，碎山拳与裂天之爪也同时崩碎，可怕无比的能量余波，冲击四面八方，滚滚无尽，那剑光与爪劲拳芒，纷纷肆虐八方，蔓延方圆数千米，一道道的空间裂缝扭曲。

　　此招碰撞之下，令得天地元气暴动，十分混乱，楚暮双眸却是一亮，仿佛抓住了什么机会一般。

　　只见他一剑扬起，直指长空，一剑垂落，直指大地。

　　“天圣无相……地圣古相……人圣本相……”

　　若吟唱，之声渐渐变得洪亮，响彻于天地之间，令得那元气，更加的狂暴，却渐渐的变得有序。

　　“天发杀机……地现杀劫……天地之力聚我身……”

　　仿佛言出法随，一声号令之下，狂暴无比的天地元气，顿时纷纷涌向楚暮，一道道凝聚如同蛟龙，蛟龙万千，咆哮不止，天地色变。

　　战无双与战无名二人的脸色骤然大变，无比难看，这种力量，开始让他们感到心悸。

　　“杀了他！”

　　“不能让他完成绝招。”

　　战无双与战无名纷纷尖叫不已，手掌狠狠的拍向自己的胸口，仿佛擂鼓轰鸣之声扎向，一口精血喷吐而出，脸色立刻变得苍白。

　　精血在身前炸散化为一团血雾，战无双和战无名两人，顿时伸出一手，落入血雾之中，血雾涌动之下，两人再次施展绝招。

　　“碎天拳！”战无双黑发飘扬，双眸战意惊天，状似魔神。

　　“毁灭之爪！”战无名一爪抓出，漆黑的爪子，直接将天空撕裂，数千米长的空间裂缝仿佛远古异兽的张开的嘴巴，欲吞噬一切。

　　一只漆黑的巨大爪子，从空间裂缝之内伸出，黑烟缭绕，毁灭的气息弥漫八方，如风暴一般袭卷。

　　与此同时。

　　“人圣本相……我剑发杀机……天杀地劫式！”

　　绝招，完成。

　　轰隆隆巨响之下，天地仿佛有一道雷光，如同天柱贯通上下，以楚暮的身躯为中心为承载为根本。

　　双剑，绽射出无法形容的光芒，那光芒之璀璨，令战无名和战无双的双眸瞬间闭合。

　　两道剑光，无声无息之间，撕裂虚空，分别杀向战无名和战无双两人。

　　远在山谷之外上空，空流和战无影战无极三人，也都感受到双剑带起的惊人力量和杀机。

　　“竟然还有这一招。”空流露出笑意。

　　“该死！”

　　“空流，立刻让开，否则皇庭与你不死不休。”战无影脸色大变，厉喝威胁道。

　　空流却带着淡淡的笑意，一言不发，但出手威力又是增加了几分，将战无影和战无极压制下去，他们根本就无法离开。

　　“死！”两道无法形容的剑光，以骇人的速度，杀至战无名战无双身前，太快了，并且自身受到了天地的挤压，瞬间被禁锢在原地，无法移动分毫。

　　身上的黑色战甲，只是稍微抵御剑光一二就被无情的切开，紧接着，战无名和战无双二人的身躯，也毫无抵抗之力的被破开、斩断。

　　可怕的力量爆发，直接将两人的身躯绞碎，元神刚刚飞出身躯，想要离开之际，却受到禁锢一顿，又被两道剑光的残留力量肆虐，绞碎，只留下两声凄厉无比的惨叫声。

　　惨叫声传入战无影和战无极二人的耳中，两人浑身一颤，顿时发狂。

　　战无双和战无名二人，都被杀死了，那最后的凄厉惨叫声正是他们二人所发出的。

　　“该死该死该死！”

　　“空流，你们都要死！”

　　发狂之下，战无影和战无极爆发出更强大的力量。


第19章 逼死

　　呼哧……呼哧……

　　剧烈的喘息声，宛如风箱被最大化的拉动，道道白色气流，从楚暮的口鼻处进进出出，天地之间的混乱天地元气，渐渐归于平静。

　　只见楚暮裸露在长袍之外的皮肤，有着一道道细微的痕迹，淡淡的红色，就好像是陶瓷上的裂痕纹路一般，长袍遮掩之下的身躯，尽是这样的痕迹，正在一点点的变淡。

　　天杀地劫剑式！

　　这一剑，乃是楚暮目前所自创所掌握的威力最为强横的一剑。

　　原本天威剑式，是他所掌握的最强一剑，但楚暮得到三圣宗的三圣秘剑之后，将之完全领悟，而后又花费一些时间进行修改，以真意取代其中的法则之力，使之切合自身，这足足花费了他好几年的时间。

　　虽然花费的时间不短，但改进之后，灵感爆发，楚暮一举创造出天杀地劫剑式这样的剑招。

　　三圣秘剑，人圣本相剑最弱，地圣古相剑强之，天圣无相剑最强。

　　但楚暮完全参悟出精髓，并且进行修改之后，灵机一动，反行其道，自创出的天杀地劫剑式，却是以人为主。

　　他认为，大地辽阔，天空高远，但人却处身于其中，应该生养于天地，崛起于天地，并行于天地，最后超脱于天地，因此，地道天道人道，人道为最，地道天道为辅。

　　以此作为核心，创造出天杀地劫剑式，是为人道一剑，威力，强横到极致。

　　天发杀机，入气之真意，地引杀劫，融震之真意，人凝杀意，现斩之真意，天地人，天地之间，以人为本，气震斩真意，以剑之真意为根，最终以自身为承载，以剑为媒介，将一身融合天地之力的恐怖力量，化为绝杀之招释放而出。

　　剑之真意、气之真意、震之真意、斩之真意，这比天威剑式，多了一种真意，其威力也比天威剑式更强横许多倍。

　　之前，与黑白圆宫的绝世强者一道子一战时，楚暮并未动用天杀地劫剑式，盖因为此招虽然被他创造出来，却不够完善的关系。

　　要施展此招，有两种方式，第一种，就是蓄势，花费一定的时间去积蓄力量，引动天空和大地的力量，加注自身，往往这么做，就需要十几息的时间，足以让强者做出更多的反应了。

　　第二种方式，就如同之前那般，以激烈的战斗，引得天地元气暴动混乱，达到一定程度之后，楚暮便可以直接将之吸收，根本就不需要如同第一种那般的蓄势，瞬间即可完成，释放出天杀地劫剑式。

　　但不管是哪一种，都有一个弊端，那就是自身的承受能力。

　　以人为本，人道一剑，就需要以自身去承载天地之间的伟力，自身若是不够强大的话，估计承载不够就会崩碎，是以，之前楚暮根本就不敢施展，唯有炼化黑龙王血丹后，将圣躯提升到九级巅峰，更加强大之后才敢一试。

　　结果显而易见，天杀地劫剑式的威力，的确是无比恐怖，直接将战无名和战无双两人抹杀，要知道，战无名战无双布下战阵之后，两人的平均实力都已经达到了一炼高阶巅峰的层次，而楚暮本身的力量，仅仅才一炼高阶而已，但是天杀地劫剑式的威力，却完全有一炼极限的威力，甚至，会让寻常的二炼初阶感到威胁。

　　如此强大的威力，自然也对楚暮的圣躯造成了严重的破坏，几乎要碎裂开去，幸亏他圣躯的生机比一般的九级巅峰更强盛好几倍，再加上有木之相本源的生机之力相助，不断释放弥补，方才没有崩裂，却也受到了明显的创伤。

　　以楚暮如今的强大生机，手指头断掉，也可以在短短的几息之内重新生长出来，现在体内的伤势波及全身上下每一处，浑身几乎要崩裂，已经过去了十几息时间，还没有愈合，说明这伤势的惨重。

　　现在的楚暮，是最为虚弱的时候。

　　幸好，空流将战无极和战无影压制了，虽然二炼巅峰绝世强者也不见得奈何得了空流，那却是得益于他掌握的空间之道，空流本身的实力，其实只是二炼中阶临近高阶而已，因此，只能压制战无极和战无影的联手战阵，却无法将之斩杀，不过，为楚暮争取到足够的时间来恢复。

　　这个时候，孙谨已经离开了天龙城，迅速往这边而来，之前天杀地劫剑式的爆发，余威扩散，他也感受到一小部分，只是觉得强大，却没有太放在心上，毕竟相距甚远，威力不够明显。

　　“炼化黑龙王血丹，我就将你炼化，令我灵体更进一步。”孙谨暗道。

　　“二哥，你走，我拦住他。”战无极传音给战无影。

　　旋即，恐怖的战意，自战无极的身上爆发，几乎化为实质，一身血液在瞬间凝练，化为精血，沸腾燃烧起来，不顾一切，与自身战意互相融合，化为一道血光冲天而起，似乎要击碎苍穹。

　　“三弟！”战无影浑身震动，他知道，战无极这么做，意味着什么，那是已经豁出去了，燃烧自身的一切力量，拦截空流，争取让自己离开：“你不会白死，我一定会替你报仇。”

　　话音落下，战无影力量全部爆发，战意惊天，瞬间睁开空流力量的束缚，轰然之间，周身的虚空破碎，整个人化为陨星一般，瞬间往前方冲出，直接开出一道虚空通道一般，眨眼消失在远处。

　　爆发之下的战无极，实力直接突破了一炼的层次，达到二炼层次，纵然不如空流，但每一招却都是以性命相搏，完全不顾自身受伤或者死亡，一副要与空流同归于尽的架势。

　　空流自然不可能和他同归于尽，不过，他精修空间之道，身形在刹那，虚空跳跃，往战无影追去。

　　战无极拼命制造机会让战无影逃走，怎么会愿意让空流追上去，速度爆发之下，竟然一下子追向空流，一身力量膨胀收缩之间，陡然炸开。

　　自爆！

　　二炼绝世强者的自爆威力，无疑，十分可怕，瞬间仿佛化为一轮烈阳一般，恐怖的光芒如剑激射八方，撕裂虚空，方圆数万米之内的空间变得十分混乱，动荡不稳，严重影响了空流对空间之力的掌握。

　　这种情况下，空流也不敢进行虚空跳跃，否则，极可能会迷失在空间乱流当中，速度下降，无法追击战无影。

　　二炼绝世强者的自爆威力无比恐怖，哪怕是二炼巅峰也不愿意去承受，空流自然也不愿意去承受，他脸色一变之下，急忙后退，挥手之间，在身前布下了一道道的空间之盾，抵御战无极自爆的威力冲击。

　　幸亏这自爆，是没有方向性的，覆盖全部，若是集中一处的话，空流必死无疑。

　　“竟然不息自爆。”空流眼中闪过一抹惊怒。

　　远处战无影，感受到身后传来的那一股熟悉而强大的气息，眼底闪过一抹悲哀，咬紧牙根什么都没有说，速度，也在刹那增加了一分。

　　此次出来，本以为能够将楚暮杀死，甚至连空流也一并除掉，没想到，事实却相反，战无名战无双和战无极三人都已经身死，而他，则仓皇逃窜。

　　“楚暮……空流……我战无影与你们不死不休。”战无影内心的恨意，哪怕是滔滔江水也洗刷不尽。

　　战无极的恐怖自爆，其力量波及了数万米方圆，空间全部紊乱，中心，一圈数百米的漆黑正渐渐的收缩，那是被战无极自爆力量硬生生的炸开的空间黑洞，其威力无比恐怖，哪怕是三炼的绝世强者，也不愿意承受。

　　一段时间后，数百米的黑洞完全闭合，但数万米方圆之中，还是残留着一股股惊人的余威波动，令人心悸，不到绝世强者的实力，根本就无法靠近，否则会被压制得无法动弹。

　　这样的余威，足以存在数十年乃至更久才会消散。

　　战无极的自爆，哪怕是远处的天龙城也感受到，十分清楚，一个个强者面色凝重，追击而来的孙谨，也被震慑住，停顿在半空之中，一时间没有继续前行，他的脸色阴晴不定，双眸精芒闪烁，似乎在权衡利弊。

　　咬咬牙，孙谨又再度动身，迅速往楚暮离去的方向追赶而去。

　　或许，现在不能动手，但他一定会尾随着，寻找合适的机会出手，一举将楚暮轰杀，再以邪道秘法将之炼化，提升自身的力量，变得更加强大。

　　山谷之中，地面无数处碎裂，每一道裂痕起码都有大腿粗细，甚至有的比人的腰身更粗上许多，远处的森林，也崩塌一大片，无数的树木灰飞烟灭。

　　楚暮站在山谷之中，身上的裂痕已经消失不见，但一身伤势却还是没有痊愈，还差一点，感受到那恐怖的自爆威力，眼中露出凝重神色，直视长空，以他过人的眼力，也隐约看到一些，空流并未受伤，而是避开了，万幸。

　　不然，若空流为此而受创甚至死亡的话，他难免会感到愧疚，毕竟空流也是因为自己才与皇庭为敌。


第20章 孙谨

　　“老弟，做得好。”空流的身影，瞬间出现在山谷之中，目光落在楚暮的身上，看到楚暮似乎并未受到任何伤害，眼底的惊讶更为清晰，一边笑道，一边伸出大拇指。

　　不久之前他巧合遇到楚暮时，楚暮可是正被皇庭五天将中最弱的战无名追杀，现在，才多少日，局面直接扭转，甚至是战无名与战无双二人联手的情况下，都被楚暮所斩杀。

　　绝世强者之中要斩杀对手，非得两者之间的实力，有十分明显的差距才行，有时候还需要一些特定的条件。

　　不管怎么说，楚暮做到了，以一己之力，斩杀皇庭两大天将。

　　“若非空流老哥相助，今日我不仅杀不死任何一个，反而可能会被杀死。”楚暮由衷地说道，这也是事实。

　　“你我乃是好友。”空流笑道：“不过不管怎么说，这一次，皇庭五天将去其三，第二天将逃回去之后，必定会将此事上报，皇庭震怒，也许，此代执掌皇庭的战王会亲自出手。”

　　说着，空流的眼底出现了凝重。

　　战王这两个字一出，似乎带有一种莫名的力量，令得四周的空气变得沉重，空间变得压抑，让楚暮与空流两人的呼吸，在瞬间变得困难，尽管只是一瞬间，却也让他们内心惊骇不已。

　　传言，当修炼者强横到一种极致之后，便能够影响到世间法则，他人一个称呼，哪怕是相隔万万里之远，也会被感觉到。

　　这战王，自然还没有达到那样的地步，相差无数远，但其威势却也十分惊人，仅仅只是一个称呼，就会让人心头微凛。

　　不过，他们在此谈论对方，战王是无法有任何感觉的。

　　“老哥，这战王的实力，究竟达到什么层次？”楚暮问道，皇庭是强敌之一，自然要有更多的了解才行。

　　“我只知道，战王是一尊三炼绝世，但处于三炼哪一个层次，却是不清楚。”空流摇摇头道：“再者，皇庭不仅有战王一人，还有其他九王，若是战王失利的话，其他九王必定会出现，传言，皇庭十王之中，战王只能位列第七。”

　　楚暮一听，神色更是凝重不已。

　　皇庭十王，他是知道的，但实力如何，没有概念，如今可以肯定，战王是三炼绝世强者，比那神秘的天龙城主更强大，而楚暮可以肯定，当日那天龙城主若是出手的话，他与空流二人全力爆发，也不是对手。

　　然而，战王在皇庭十王之中，却只是排列第七，那么其上还有六人的实力，比他更加强大。

　　空流说出之后，一边注意着楚暮的神色变化，只见楚暮眼中的震惊化为坚定，深吸一口气后，有一种决然，毫不畏惧，毫不退却，不由的闪过一丝笑意和赞赏。

　　一般人听到，已经绝望了，就算没有绝望，多半也要好一段时间才能够调整过来，楚暮的心志，的确十分惊人。

　　心有多大，世界就有多大，天赋对修炼者而言，至关重要，但是当修为达到了一定高度之后，天赋在一些时候，反而不如意志。

　　没有足够强大的意志，根本就无法踏足巅峰，哪怕天赋冠绝古今也一样如此。

　　“老弟，如今你我已经成为皇庭的眼中钉肉中刺，此后，皇庭必定会出动更强大的力量前来对付我等。”空流语气肃然：“仅凭你我二人之力，只怕难以抗衡，不过我有几位好友，早年曾经被皇庭压迫过，吃过皇庭的亏，只是因为皇庭势力太过强大而一直隐忍不发，如今，我去将他们邀请出来，一同联手，对抗皇庭。”

　　“好。”楚暮点点头：“我也得去寻找宝物之类的，尽力提升元力修为。”

　　“也好，那么，我们就来一个约定，三年之内，于此地再会。”空流道，话音落下，也不拖延时间，直接一闪身，施展出虚空跳跃，飞速离开。

　　“好，三年之内，于此地再会。”楚暮道，往另外一个方向迅速离开。

　　三年时间，其实也很短暂，很容易就过去，不过对楚暮而言，却也十分重要，或许，抓住机会的话，他的实力未必不能够在这三年之内，进一步提升起来。

　　“如今我的实力，当属于一炼高阶层次，但还不够，还可以再次提升。”楚暮暗道。

　　时间很快就过去，大战之后的山谷，引来了许多人观看，残留的气息波动，迟迟没有散去，尽管不如当日那般强横，却也十分惊人，哪怕是九星圣级巅峰，也无法接近，只能相隔数千米。

　　转眼，楚暮与空流分开的第七天，飞行之中的楚暮神色微微一变，紧要关头，立刻施展出剑气留影，与此同时，留影破碎，被一道血色光芒洞穿，那血光霸道凶悍，无比犀利，硬生生的将虚空撕裂。

　　“反应真快，竟然可以躲开。”一道带着几分戏谑几分凶残的声音也传入楚暮的耳中。

　　楚暮看到，出手偷袭自己的是一尊身形高大强壮的中年人，身上所穿并非长袍，而是一身短褂，双臂裸露在外，一块块肌肉凸起，犹如钢浇铁铸，充满了强横的爆发力，无比惊人。

　　“是你！”楚暮脸色凝重，他认得此人，正是当日腾龙阁拍卖会上，自称为孙谨之人，一尊以圣躯之道成就一炼绝世的强者，心思转动之间，楚暮很快就想明白前因后果，定然是这个孙谨，不甘于黑龙精血竞拍失败，不甘于被空流震慑而交出种种准备好的灵药，自知不是空流的对手才盯上自己，欲寻自己复仇。

　　“没错，就是我，没有空流同行，我倒要看看，你如何在我手下逃生。”孙谨哈哈大笑道，他中气十足，气息苍劲雄浑，霸道凶悍，一身气血奔涌之间，竟然有一种大江长河在四周奔腾不息的感觉，心脏的跳动，宛如擂鼓大锤，轰鸣不已，令楚暮神色凝重。

　　单单是这气势而言，以圣躯之道成就绝世的强者，果然不同凡响。

　　只是，今日却要和他为敌，只能斩杀。

　　“很好，有杀意，这样才有意思，你放心，最后，我一定会将你炼化为精血丹，令我灵体更进一步。”孙谨大笑道。

　　灵体，正是圣躯之道成就绝世强者之后的蜕变体魄，比圣躯不知道强大多少倍。

　　孙谨的右手握着一口很奇特的剑器，和一般的剑器不同，这剑器通体，足足有两米长度，两端各自有半米长的剑刃，剑刃末端则有锯齿状，通体血红色，看起来十分凶残。

　　两端剑刃之中，则是一米长的圆形棍状作为承载，这种奇门剑器，威力也十分可怕，同样需要下苦功才能够将之驾驭自如。

　　孙谨在这双头剑上，浸淫了数百年，早已经十分熟悉。

　　只见他右手一挥，后扬，双头剑也斜斜的摆在身后，整个人做出一个可以在瞬间爆发的姿态，一身力量于肌肉之间不断的穿梭。

　　楚暮立刻生出一种被强横无比的猛虎盯上的感觉，一时间有毛骨悚然之感。

　　面色凝重，剑元奔涌不休，一身圣躯体魄之力也在鼓荡着，与剑元互相结合，凝聚为一体，双剑在手，严阵以待。

　　轰的一声，虚空震荡，微微有破碎，孙谨消失在原处，刹那的爆发，令得他的速度几乎超出楚暮的视线捕捉，只是刚刚有所感觉，可怕的杀机便袭卷而来，毛骨悚然。

　　凭着本能，楚暮双剑交叉，防御。

　　一股可怕无比的力量，刺在双剑交叉之处，瞬间爆发，震荡不已，令楚暮双手微微发麻，身子迅速后退。

　　孙谨一击出手，攻势连绵不绝，双头剑在其手中展现出惊人的技巧，刺、劈、斩应用到极致，力量强横无边，一身灵体的威能尽数展现。

　　双头剑可旋转，两端都可以用来攻击，因此，变化之下，旋转之间，其威力倍增。

　　一击出，就如同开启了孙谨的攻击之路，连绵不绝，狂暴无比的攻势，袭卷八方，将楚暮浑身笼罩，尽数淹没，面对孙谨爆发之后的攻势，楚暮也只能抵御，而无法反击。

　　他体会到以往自己那些对手面对自己狂暴攻势时的感觉，很无力。

　　但不同的是，楚暮静守心神，意志坚定不动摇，挥动手中双剑，心剑如一之下，捕捉轨迹，一一的进行抵御，他的意志无比坚定，心性无比坚韧，不会轻易受到影响。

　　他很清楚，孙谨这是一种爆发，就算是以圣躯之道成就绝世强者，化为灵体，也只是爆发力更强，爆发时间更长一些，只要抵御住，必定会有找到破绽的时候。

　　忽然，孙谨的攻势在刹那，微微一顿，一股更加狂暴的气息，从孙谨体内涌现，仿佛火山不断积蓄力量，最终爆发一般，气血燃烧，火焰在孙谨的体内涌现，尽数灌注到手中的双头剑上。

　　熊熊的血色火焰将整把双头剑尽数覆盖，恐怖的威力，弥漫八方。

　　下一息，力量彻底爆发，孙谨双手握剑，狠狠刺向楚暮。

　　“火狱碎苍穹！”


第21章 血狱焚天

　　火狱碎苍穹！

　　一顿一个字，字字沉重，充满力量感，如同万年火山的爆发。

　　恐怖无比的火焰力量，融合孙谨一身灵体之力，尽数注入手中双头剑之内，刺向楚暮，虚空，在剑锋之下被刺穿、撕裂、崩塌，无与伦比的毁灭气息弥漫八方，天地四极无所遁形。

　　先是施展出一轮无比狂暴的攻势，打得对手无力反击，只能应对，被打乱节奏，最后抓住机会，再施展出绝杀之招，这样的战斗方法，他至今纵横，无往不利。

　　目前为止，还没有哪一个对手能够承受得住他的火狱碎苍穹，哪怕不死，也要受到重创，瞬间失去起码五成的实力，剩下的不足五成，根本就不是他的对手，没几下就可以斩杀。

　　而今，眼前的这个对手也一样。

　　孙谨自信，这一击纵然杀不死对方，也可以将对方重创。

　　殊不知，他的这一套战斗方法虽然很好，但对楚暮来说，却还是有些不够，瞬间的停顿，是孙谨对战斗节奏的把握，然而，他并没有如同自己预料那般，打乱楚暮的节奏，让楚暮在刹那失去反抗之力。

　　所以，心剑如一之下，楚暮抓住了瞬间的机会，剑气留影施展。

　　现在的剑气留影，融入了鬼龙无影身和鬼龙迷踪步的精髓，更加精妙，虚实之间的变幻莫测。

　　留影破碎，被一道粗大的血红色火焰剑光洞穿撕裂，彻底破碎消失得无影无踪，那一道充满毁灭气息的血红色火焰剑光，轰击向远方，如同一团流星似的，最后在数万米之外炸开，无数的血色火焰激射四面八方，覆盖方圆万米，全部笼罩，如同一场流星火雨纷纷坠落。

　　虚空被焚烧，大地被熔化，出现一道道人头大小的坑洞，遍布方圆数万米，坑坑洼洼宛如陨石的表面。

　　一击出，孙谨就意识到，没有击中楚暮的身躯，这在他看来，是十分不可思议的事情，但他的战斗意识十分高超，立刻反应过来，双手运转双头剑，在周身超高速环绕，血红色的剑光仿佛形成了一个巨茧，将他全身都护卫起来。

　　与此同时，两道剑光似乎从虚空之中跳跃而出，杀向孙谨，击中血色剑光，传出凌厉惊人的声响。

　　之前被孙谨抓住时机，一番狂暴的攻势，最后化险为夷，楚暮出剑也抓住了机会，这样的机会一旦被他抓住，怎么可能会放过。

　　双剑在手，一击不破，就是十剑，十剑不破就是百剑，无数的剑光，环绕着孙谨周身的血色剑光，不断爆发出惊人的威力，每一剑都将空间撕裂。

　　心剑如一下，孙谨被尽数囊括在范围之中，血色剑光也渐渐的在心剑如一之下被剖析轨迹。

　　“就是这里！”暗道一声，楚暮双眸晶亮，倒映着血色剑光，迅速放大，最终锁定其中一点，抓住一闪即逝的时机，出剑。

　　剑光似流星追月，洞穿虚空，一闪而过，却没有被血色剑光阻拦，反而从一闪即逝的缝隙之间穿入，直击孙谨身躯。

　　孙谨怎么也想不到，这个对手竟然会如此难缠，猝不及防之下，身躯立刻中剑，只是，他的灵体比九级巅峰的圣躯还要强横百倍，那剑光只是刚刚破开他那坚韧无比的皮肤，正要刺入肌肉之际，力量爆发，肌肉一阵鼓动震荡，立刻变得无比坚硬。

　　铛的一声，楚暮只感觉刺出的一剑似乎刺到了十分坚硬的金铁之物，竟然无法再刺入。

　　“好惊人的身体。”楚暮惊讶不已，没有想到灵体，竟然会如此强横。

　　圣躯之道修炼者，往往会比元力之道更强横，而他们的生存能力，在很多情况下，也要胜过元力之道修炼者不少。

　　仗着自身强横的灵体，孙谨的力量在刹那爆发，火焰袭卷冲击开去，在身上燃烧，双头剑旋转，卷起一场火焰风暴，开始反击。

　　好不容易才抓住的机会，楚暮也不可能放过，以攻对攻，以硬碰硬，双剑剑光闪烁不定，璀璨无边，天地之间，尽是刺眼的光芒，剑气纵横，剑光惊天。

　　一息之间，双方的剑交接数百次，没有交接碰撞到的足足有数千次之多，无比凶险。

　　楚暮可没有孙谨那样的灵体，他的九级巅峰圣躯，不足以承受对方的双头剑，所以，不敢被击中，闪避之间，残影重重叠叠，无穷无尽，难分真假，这是剑气留影的更深层次应用。

　　两人都是一炼绝世强者，实力非同一般，双方之间的战斗，气息余波不断扩散开去，很快被人觉察到，但是，深蓝世界虽然大，绝世强者却也是不多，因此，没有人敢靠近，只是十分震惊，猜测不已，到底是谁在战斗。

　　越是战斗下去，孙谨就越是震惊。

　　他原本以为凭着自己的实力，当可以在短时间内结束战斗，将对方斩杀，炼制成精血丹服用炼化，增强自身的灵体，现在看来并非如此，对方的顽强出乎他的意料，纵然在绝对力量上，稍微逊色于他，但一身剑法之精湛，却不知道要超过他多少。

　　爆发爆发爆发，一次次的爆发，孙谨的力量不断展现，但每一次爆发，楚暮却好像有未卜先知之能力一样，觉察到，并且迅速的做出闪避，再抓住瞬间机会反击，一次次打乱孙谨的战斗节奏，使之慢慢的落于下风。

　　但孙谨也不是易与之辈，比战无名战无双之流更加强大，战斗意识也十分过人，不断的扳回劣势。

　　“火狱碎苍穹！”

　　抓住一瞬间的机会，孙谨再次施展出绝杀之招。

　　恐怖的血红色火焰剑光再次出击，洞穿虚空，将楚暮的重重残影粉碎，化为乌有，楚暮则凭着心剑如一的感应，迅速的做出反应，闪避，双剑交叉之下，轻轻的碰触，施展卸力之法避开火狱碎苍穹，但是那强大的力量，却也震荡着，将楚暮逼退。

　　“死来！”

　　孙谨双手握住双头剑，高高举起，血红色的火焰覆盖，重重斩落，血色火焰剑光劈开山岳，粉碎真空，毁灭气息驾临八方。

　　“斩道！”

　　剑光扬起，斩落，空间撕裂。

　　“穿云！”

　　一剑斩道，抵消对方一斩之力，云雾弥漫涌现，动作受到影响，无声无息之间，极度凝聚的剑光破空杀至。

　　以穿云剑式的锋利，哪怕是孙谨的灵体强大，也不敢硬抗其锋芒。

　　“火炼！”孙谨双手握剑，横在深浅，火焰汹涌，抵御住楚暮的穿云一剑，可怕的锋芒，瞬间洞穿双头剑的圆杆，直刺孙谨胸口，但这一点力量，却不足以对孙谨的灵体造成伤害。

　　孙谨借势后退之余，双腿在刹那狂暴踢出，如同火焰浪涛冲击。

　　“六道剑式！”

　　六道漆黑的旋涡转动，吸收一切力量，在其中震碎，化为虚无，再继续吸收。

　　孙谨的双腿虽然狂暴强横，却也无法对楚暮的六道剑式造成丝毫的负荷。

　　“流火百刺！”

　　稍微拉开距离后，双腿无功，孙谨的神色却也没有丝毫的变化，他的一身实力都在手中的双头剑上，双腿攻击不过较为平常，其目的不过是为了稍微阻拦楚暮一二即可。

　　当然，稀松平常却是相对的，若是一尊一炼初阶或者中阶的绝世强者面对他的双腿狂暴轰击，也难以抵御。

　　手中双头剑仿佛变成了长枪，瞬间刺出一百次，每一次，都耗费一身力量的爆发，威力强横无比，覆盖四面八方，笼罩楚暮全身上下每一次。

　　这样的攻击比平常的攻击更为强横，楚暮更是不敢硬抗。

　　“六道剑式！”

　　又是一次六道剑式施展，六道漆黑旋涡显现，转动之间爆发出惊人的吸力，硬生生的改变流火百刺的轨迹，尽数涌向六道漆黑的旋涡，被吸收进入其中。

　　经由楚暮提升改进之后的六道剑式，威能更加强大，震之真意将吸收入的力量尽可能的震碎，化为虚无，让六道剑式的旋涡能够吸收更多的力量。

　　流火百刺未能伤及楚暮分毫就被六道剑式吸收一空，而六道剑式却还有余力。

　　“该死，怎么会有这么强的防御剑招。”孙谨双眼惊骇不已，开始觉得对方很难缠很棘手，这与他一向的生存之道不符合，但事到如今，既然已经出手，就只能继续战斗下去，因为，他可是还有底牌没有施展出来。

　　一念及此，孙谨立刻爆发出惊人的高速，迅速后退，与楚暮拉开距离，紧接着，他身上的气息开始波动起来，变得十分不稳定，如同一座死火山突然变成了活火山一般，力量波动，岩浆滚滚，即将爆发而出。

　　“血狱焚天！”仿佛要承受莫大的痛苦，只能通过声音将之宣泄出来，从孙谨的口中，发出了惊人的吼叫。

　　一身精血在刹那燃烧起来，冲出体外，于孙谨的身上凝聚，而后，熊熊燃烧起来，散发出恐怖无比的炽热高温，四周的空间因为此而变得扭曲，看过去，就好像是有无数的无形无色烟雾缭绕。


第22章 全力斩杀

　　浩荡的恐怖之力，从孙谨的身上弥漫开去，袭卷四面八方，天地无极。

　　那是炽热的高温，那是毁灭的波动，方圆数百米之内的虚空，似乎承受不住高温而要熔化一般，开始变得不真实，那范围，还在随着孙谨身上升腾燃烧的血色火焰而迅速扩散开去。

　　血狱焚天！

　　一种秘法，燃烧自身的精血，换取更为强大的力量，加持自身，使得自身的实力暴涨。

　　圣躯之道的修炼达到九级巅峰并且经过深层次的淬炼达到极限后，一身血液，完全蜕变为精血，每一滴精血都蕴含着巨大的能量，远远不是之前的血液能够相比的，而圣躯成就灵体之后，精血的层次再一次提升，其中所蕴含的力量，也再一次提升，达到惊人的地步。

　　这样的精血一旦燃烧起来，所换取的力量，无法形容的恐怖。

　　理论上，精血燃烧换取到的力量，可以是无限的，但事实的限制就在于秘法和自身精血，秘法等级的高低与精血燃烧后获得的力量息息相关，同样的一份精血燃烧后得到的力量，高级秘法起码要比低级秘法多出好几倍甚至更多。

　　另外一点，就是和精血的数量以及其中所蕴含的力量息息相关。

　　每一个灵体强者的精血都是有限的，并且精血关乎到他们的性命和力量来源，因此就算是施展秘法燃烧精血，往往也不会燃烧太多，最多就是燃烧三成换取力量，再多下去，就会影响到自身的根基，一旦燃烧的精血达到五成，很有可能会留下极大的隐患，难以去除。

　　除非到万不得已的地步，不然，没有人愿意燃烧五成的精血，但若是面临生死危机之时，不要说五成精血了，哪怕是六成七成八成甚至九成也愿意燃烧，毕竟活着才有希望。

　　此时，还不到那个时候，孙谨也不认为，楚暮有能力让自己燃烧更多的精血，所以，他施展血狱焚天所燃烧的精血，是三成。

　　三成精血燃烧，换取而来的力量，加持自身，一股恐怖无比的力量涌动着，在灵体之间不断的冲击，仿佛沧海横流，又似乎有无数的血龙咆哮不已。

　　力量力量力量，尽是强大无比的力量。

　　“血火之域！”

　　孙谨双手张扬，身上的血色火焰，仿佛炸开一般，血红色的波纹冲击扩散开去，覆盖千米范围，也将楚暮囊括进入其中。

　　这，是领域！

　　陷入对方的血火之域当中，楚暮顿时感觉到，四周的温度急剧升高，影响到自身，血液仿佛要被点燃似的，温度升高，渐渐的有沸腾起来的感觉。

　　当温度增加到一定的程度时，将会影响到人的神志，变得不清晰，届时失去判断能力，很容易被杀死。

　　“剑域！”一声低喝，楚暮也施展出自身的领域，从体内扩散而出，无形的剑气激射，似乎有百万剑鸣声响起，剑光闪烁之间，一股惊人的力量扩散而出，直接将渗入体内的高温驱散，排斥在外。

　　楚暮的实力是一炼高阶，但事实上他的修为却还处于圣级层次，因此剑域的力量，还无法影响到孙谨这样真正的一炼绝世强者，毕竟圣级和一炼之间的差距太大太大。

　　但，剑域却可以将对方的领域之力排斥在外，不影响到自身，并且，还可以在一定的程度上增强自身的力量与速度，提升实力。

　　“流火百刺！”

　　孙谨一声暴喝，手中双头剑再度刺出，化为一百道，血狱焚天之下，又处于血火之域当中，流火百刺的威力，陡然提升十倍不止，每一击都有超过之前火狱碎苍穹的威力，可以想象，如果是这种状态之下施展的火狱碎苍穹，其威力又将达到什么惊人的地步。

　　“剑域变！”

　　剑域之力引导，融入双剑之中，顿时令得双剑的威力提升数倍，这一招，随着楚暮的修行，也在不断的提升，之前还在流放之地时，只能够提升三倍之力，如今，可以提升四倍。

　　四倍的提升，意味着楚暮双剑施展任何剑法的威力都会被提升四倍。

　　“六道剑式！”

　　六道更大更漆黑深邃的旋涡出现，其迸发而出的吸力，又是超过了以往好几倍，顿时强行改变流火百刺的轨迹，纷纷投入其中被吸收。

　　流火百刺又被吸收一空，六道旋涡一颤，有崩溃的迹象，缓缓消失。

　　增幅四倍威力的六道剑式，与增幅十倍以上威力的流火百刺相媲美，还要胜过一丝。

　　“这就是你的秘法吗，区区几倍的提升，这一次，你死定了。”孙谨双眸仿佛血色火焰在燃烧。

　　血火之域内，他仿佛就是主宰，念头一动，便出现在楚暮周身，展开攻击。

　　一出手，孙谨的身影就化为九道，围绕楚暮，每一道仿佛都是真实存在一样，手中的双头剑给楚暮带来强烈的危机。

　　十倍以上的力量增幅，其上面覆盖的火焰，温度也更加的可怕，楚暮更是不敢硬接。

　　六道剑式一次次施展，吸收对方的攻击力量，心剑如一提升到极致，轨迹捕捉，剑气留影也施展到极致，不断闪避。

　　抓住机会，双剑反击，两剑穿云去，却被孙谨直接抵御。

　　“天地十字斩！”

　　两剑穿云无功，却也让孙谨稍微一顿，楚暮当即交叉双剑，施展出更加强大的一招剑式。

　　天地十字斩，脱胎于斩道剑式的新剑式。

　　说白了，就是双剑各自一招斩道剑式，以同样的频率结合起来，交叉施展，其威力，要比但对的斩道剑式更强横三倍有余，却还是无法和天威剑式相比，不过，天威剑式和更强烈的天杀地劫剑式因为威力太过强横的关系，心剑如一还无法融入其中，天地十字斩脱胎于斩道剑式，因此，心剑如一轻易就融入其中。

　　四倍威力增幅的天地十字斩，让孙谨感受到莫大威胁，浑身发寒。

　　十字剑光璀璨无比，仿佛烙印入虚空一般，连他的血火之域之力，都难以禁锢。

　　“火狱碎苍穹！给我破！”

　　一声暴喝，手中双头剑旋转之间，力量尽数灌注，再次出击，十倍威力的火狱碎苍穹，仿佛变化为一条长着独角的血色蛟龙，独角锐利如剑，刺破虚空，蜿蜒之间，空间震荡破碎，楚暮浑身被锁定，几乎难以动弹。

　　天地十字斩的十字剑光顿时被冲击破碎，却只是稍微阻挡血色蛟龙刹那。

　　一咬牙根，神荒剑元十成爆发，九级巅峰圣躯体魄之力，十成爆发，二者结合起来，剑域之力也随之爆发，一度攀升到五倍层次。

　　“天地十字斩！”

　　楚暮再次出剑，又是一道十字剑光斩杀而出，这一道十字剑光比刚才更璀璨几分，其威力也更强横一倍不止。

　　十字剑光仿佛烙印入虚空一般，化身为一面盾牌，硬生生抵御住血色蛟龙的冲击，上面却不断的出现裂痕，随时都可能碎裂开去。

　　说到底，楚暮的绝对力量还是不如孙谨，之所以能够与孙谨一战如此激烈，得益于楚暮那比孙谨更精湛高深许多的剑法，但在绝对的力量碰撞之下，难免会落于下风。

　　“破破破！”孙谨一连三次大喝，手中双头剑连续三次刺出，血色蛟龙如同得到支援，击碎十字剑光，再次杀向楚暮。

　　楚暮却已经得到了喘息之机，双剑再次出击，又是一招天地十字斩。

　　但却无法阻拦血色蛟龙，再次被击碎，只是三番五次受阻，血色蛟龙的速度明显下降，击中楚暮时，楚暮及时施展出剑气留影，险之又险的避开，真身显现在孙谨的身后。

　　“穿云！”

　　“斩道！”

　　“天地十字斩！”

　　三招几乎齐出。

　　“雕虫小技，统统给我碎！”孙谨迅速转身，血色剑光弥漫，覆盖在前方，硬生生的抵御住楚暮的三剑攻击。

　　“看样子，你的手段也不过如此了，送你上路。”感觉到楚暮身上的气息波动，似乎有减弱的迹象，孙谨暗道，一身力量再度凝聚，正要出击的刹那，神色陡然变幻，瞳孔急剧收缩。

　　只见原本气息正在减弱的楚暮，却忽然凝练出无比惊人的锋芒，超过之前十倍不止，他哪里还不知道，自己上当了。

　　对方一直在向自己示弱，一次次削弱自己内心的警惕，最后还故意削弱自身的气息，让自己误以为对方的实力手段就是如此，在自己正要爆发一举击杀之际，却悍然爆发出更加强大的力量。

　　剑神降临秘法施展，锋芒十倍增强，楚暮的力量，达到极致，毫无保留。

　　穿云剑式，斩道剑式，天地十字斩不断施展，一道紧接着一道，一波紧接着一波，这样的爆发，根本就无法持久，还会对自身造成一定的损伤，但此时此刻却管不了那么多。

　　孙谨也不是易与之辈，觉察到不妙之际，他面现狰狞，一副拼命的架势，只是，施展剑域变下的楚暮，就不会逊色他太多，如今步步为营后，又施展出剑神降临秘法，增幅十倍锋芒，剑式的威力达到了孙谨所无法抵御的地步，又是如此密集的爆发，一连三波，孙谨的任何一切防御反击都无效。

　　击溃，撕裂，血色涌动之间，血光无尽，一点血芒却从其中飞射而出，打算逃离，楚暮强忍住一身疼痛，长剑猛然刺出，剑光破入虚空之中，洞穿血芒。


第23章 炼血邪功

　　血光消散，血雾也随之弥漫开去。

　　楚暮显现在虚空之中，血雾之内，脸色苍白，双臂微微颤抖，连番爆发，给他的圣躯带来不小的负荷，幸亏圣躯达到九级巅峰，比之前更强横，不然还难以承受。

　　深呼吸，天地之中的元气不断汇聚而至，凝练入楚暮的体内，迅速恢复近乎枯竭的神荒剑元，也令得一身圣躯体魄之力慢慢的恢复。

　　此战艰难，让楚暮体会到，圣躯之道成就绝世的强者，如何的强大。

　　但不管怎么样，最后，是他赢了，代价，就是对方的陨落，连元神都没有逃走，被楚暮一剑洞穿，撕裂，消散于虚空之中。

　　十几息后，力量恢复了一些，楚暮立刻移动，迅速离开原地，一边飞行，一边恢复自身力量。

　　神荒剑元自然有龙元丹吸收天地元气转化来恢复，速度很快，至于圣躯体魄之力，就只能够自行恢复，相对较慢。

　　孙谨死亡，连元神都溃散消失，但他的空间戒指与奇门剑器却被楚暮得到，是为战利品。

　　一边飞行，楚暮一门查看起来。

　　这双头的奇门剑器，赫然无限接近于灵剑的层次，但是其凶威惊人，论威力，丝毫都不会逊色于下品灵剑，不过就算它是灵剑，对楚暮也是无用，这样的奇门剑器，他不会用，或许凭着他在剑之一道上的高超境界，可以在短时间内学会，不过，那也没用，手中双剑，足够了。

　　将双头剑收起来，楚暮又检查起孙谨的空间戒指来。

　　里面的东西并不多，但每一样都算是比较有价值。

　　一些法则结晶，一百多颗火之法则结晶和几十颗木之法则结晶，此外，就是一些玉瓶，里面装的都是丹药，楚暮取出来一看，顿时露出喜色，这丹药赫然都是用来恢复体魄气血之力的丹药，或许对灵体强者而言，效果不明显了，但对楚暮这等圣躯强者而言，却有着莫大的作用。

　　取出一粒服用，迅速的融化开去，仿佛喝了一口血液一般，却不会感到腥味，而是有一种清香，灼热的气息迅速弥漫全身，融入血液之中，令得血液当中的力量迅速的恢复。

　　一粒丹药，仅仅只是一粒丹药而已，楚暮一身气血之力在短短的几十息时间之内，完全恢复，而这样的丹药，足足有三十粒之多，如今服用一粒，还剩下二十九粒。

　　除了法则结晶和丹药之外，还有其他一些灵药等等，一些功法等等，迅速的扫过功法，楚暮被一块血红色的玉石所吸引，将之取出。

　　血红色的玉石，通体晶莹剔透，如同万年琥珀，散发出一种吸引力，让人忍不住想去探究。

　　楚暮心头微凛，内心警惕起来，神魂之力弥漫而出，将手中血红色的玉石覆盖，顿时，一股吸力涌现，将楚暮的神魂之力吸收进入其中。

　　一阵旋转之下，楚暮的神魂之力已然进入血红色的玉石之中，意识仿佛沉入一座无尽的血色海洋之中，沉浮之间，血煞无穷无尽，令人心悸。

　　血煞为海，意识为舟，漂浮在其上，仿似过去无数年之久远，前方，出现了一座石碑，那石碑如剑，耸立于滔天血海之上，巍峨不动，亘古屹立万万年，不朽不灭。

　　一缕缕的血气如龙，盘踞在那石碑之上，从下往上缠绕。

　　楚暮的意识盯着那石碑，石碑上，血气如龙游走，显露出一道道的纹路，纹路看似复杂，实则蕴含无穷玄妙，只是一眼，楚暮就沉浸进入其中。

　　不知道过去多久，蓦然惊醒，意识在神魂之力的包裹之下，迅速的退出，只觉得脑海之中，多出了一些信息，一番整理之下，顿时惊讶，那些信息，赫然是一门功法，或者说是一门秘法。

　　炼血邪功！

　　这，正是那信息之中秘法的名称，单单看名字，就知道这绝对不是一门正道的功法。

　　不过，当楚暮将炼血邪功的内容阅读完之后，脸上顿时露出了一抹喜意，一种天要下雨却及时送来雨伞的感觉油然而生。

　　“孙谨口中所说，要将我炼化为精血丹，应该就是凭借这炼血邪功吧。”楚暮暗道一声。

　　这炼血邪功，传承自远古邪道宗门的秘法，有惊人的威力，不知道是孙谨从何处得来，他之所以能够以圣躯之道成就绝世强者，与炼血邪功有着分不开的关系。

　　邪功炼血，顾名思义，就是以邪功秘法之力，生生将生灵的血肉炼化，去除其中的杂质，最终炼化为精血丹，蕴含磅礴的力量，服用之后，便能够强化自身的气血之力，淬炼精血，提升体魄。

　　从这一点来看，这炼血邪功完全可以算是圣躯之道修炼者的绝世神功。

　　其实楚暮不知道的是，这炼血邪功的作用，并非只是对圣躯之道修炼有用，但目前，却是可以作为圣躯之道修炼所用，楚暮之所以露出喜意，也正是这种原因。

　　“将人炼化为精血丹，这等行为……”楚暮眉头不禁一皱。

　　人是同族，是同类，活生生的将人炼化为精血丹，楚暮可以做到，只要是敌人，但再将人炼化而成的精血丹服用，心里难免有些怪异的感觉。

　　并非是做不到，只是不愿意去做，毕竟他不是那种为了强大自己而不择手段的人，这一点就和孙谨不同。

　　“人不好炼化，但兽类则不同。”楚暮暗道。

　　何况与炼化人对比，炼化兽类无疑是更好的选择。

　　如今自己的圣躯，可是达到了九级巅峰了，想要炼化出对自己圣躯提升有用的精血丹，一般的修炼者根本无用，要么，是同样的圣躯之道修炼者，并且还要达到九级圣躯，这样的修炼者极少极少，要么，必须是绝世强者才有效果。

　　但兽类则不同，强大的兽类，往往具备强横无比的体魄之力，一身气血强盛惊人，远远超过人族，炼化之后，精血丹的效果，或许会更为惊人。

　　何况，兽类与人族并非同族，甚至在一定程度上会处于敌对关系，如同人吃兽，兽吃人一样，炼化起来毫无负担。

　　“如今我的实力，当属于一炼高阶，拼命之下，可以达到一炼巅峰层次，若是将九级圣躯淬炼到极致，实力当可以进一步提升，或许，能够达到一炼巅峰，若是再将神荒剑元淬炼到极致，未必不能够抗衡二炼初阶的绝世强者。”楚暮暗道：“既然如此，我便先去寻找强大的兽类炼化为精血丹。”

　　……

　　天龙域也算是深蓝世界当中的一座大域，天龙山脉连绵许多万里，如同一条巨大的苍龙盘踞在大地之上，沧桑巍峨，气息雄浑。

　　天龙山脉处，有诸多元气浓郁之地，往往被一些宗门势力所占据，成为其山门所在，更好的发展宗门。

　　也有一些地方，是修炼者极少踏足之地，因为那里有着难以想象的凶险，栖息着诸多强大的灵兽异兽，十分危险。

　　此时此刻，于天龙山脉之中，一座人迹罕至的巨大山谷之内，猛然传出一声巨大的吼叫，那吼叫仿佛是最后的悲鸣，很快归于沉寂。

　　一道人影虚空站立，单手张开，从五指之中激射出五道血红色的光芒，当空落下，将一头十几米长的巨兽包裹在其中。

　　血色光芒迅速穿梭着，那巨兽的身体竟然在融化，不断的缩小，血肉混合，被血光覆盖，如同巨茧。

　　此人，正是楚暮，施展炼血邪功，炼化一头灵兽。

　　这灵兽俨然有着九星圣级巅峰的实力，强大的体魄和气血，令得它的实力比得上人族的明月级剑圣强者。

　　炼血邪功的施展催动，需要以自身的精血为引，施展的同时，楚暮的精血也在不断的消耗，不过这种消耗，属于可以恢复的消耗。

　　片刻之后，十几米的巨兽已然消失，取而代之的是一团拳头大小的血色光芒，楚暮伸手一招，那血色光芒顿时飞了过来，落入手中，光芒消失之后，是一颗鸡蛋般大小的血色圆珠，通体温润，散发出淡淡的腥甜清香。

　　那气息钻入鼻孔之中，顿时令楚暮消耗的精血，稍微加速恢复起来。

　　“这便是精血丹了，好浓郁的气血之力。”楚暮暗自欣喜不已，他可以百分百肯定，这一颗精血丹对自己此时九级巅峰的圣躯，绝对有着很明显的作用，不过，此时并不是服用炼化的时机，他打算猎杀更多的强大兽类，一一以炼血邪功炼化为精血丹，累积到一定程度之后，再寻找一处地方闭关，全部炼化，一举将圣躯淬炼到九级的极致，提升实力。

　　当然，在那之前，还需要先恢复一番消耗的精血，让精血保持在巅峰状态，如此才可以更好的施展炼血邪功，不至于后继无力。

　　继续前进，寻找其他的兽类猎杀，楚暮也小心的遮掩自身的气息波动，以免引起太大的波动。

　　与此同时，战无影也回到了皇庭之中，将所发生的一切事情，尽数上报给战王。


第24章 天族禁神卫

　　山顶大殿之中，战王高坐首位上，高高在上，俯瞰下方，一双眼睛凌厉无比。

　　战无影单膝跪地，一身狼狈，战王的双眸落在他的身上，令他禁不住的颤抖。

　　大殿之内，气息十分压抑，几乎令人窒息。

　　“传战无空。”良久，战王的声音方才响起，紧张压抑的气息，顿时消散大半。

　　很快，战无空来到大殿之中，单膝下跪。

　　“战无空战无影听令，命令你等二人全力出手，击杀楚暮。”战王下达死命令。

　　之前，战王下达的命令是将楚暮活捉回来，如果不行再杀死，但这一次，却是必须杀死，因为他已经感觉到，楚暮所带来的一种威胁，或许对于他来说，区区一炼，如同蝼蚁，挥手即可灭杀，但其潜力却太过惊人，万万不能给他再多的时间，令他成长起来。

　　很快，战无空与战无影两人离开大殿，离开皇庭，从知世大人处得知楚暮所在的大概方位之后，便迅速的往楚暮所在的方位而去，只是，那需要一些时间。

　　“竟然能杀死战无名战无双二人，五天将已去其三。”战王的双眸闪烁，五天将是他一手培养出来的，为他立下汗马功劳，如今死掉三个，他这一脉的势力，一下子削弱许多，于他十分不利，因此，对于楚暮和空流二人，战王内心杀意爆棚，但如今却还不是他出手的时候。

　　不管怎么说，现在的他，在一定程度上可以算是皇庭之主，实力强大，地位也高超，轻易不出手，因为还有其他的一些原因。

　　“战无空与战无影二人联手，足以击杀楚暮，这空流……”战王双眸精芒闪烁不定，似乎在思考着，犹豫着什么，良久：“暂且让他多活一段时间。”

　　……

　　虚空之上，罡风成流，如江河之水滔滔不绝，每一道罡风都锐利如刀，威力惊人，轻易就能够破开圣级强者的护体元罡造成伤害。

　　然而，此时此刻，却有四道身影，于这罡风层之中迅速的飞行，罡风吹袭在他们的身上，直接就被震开。

　　这四人，相貌俊美，身上的气息高贵飘渺，仿佛云中神人一般，高高在上，他们，正是天族之人，天族的绝世强者，天族禁神卫。

　　“根据天机子大人的推算，楚暮此人，应该就在天龙域之内，一定要将他找出来灭杀。”四人之首的天道极冷冷说道。

　　“队长，我们四人出手，那楚暮就算有三头六臂，也逃不了。”另外三人之一说道，其他两人也点点头。

　　“楚暮此子能够活到现在，不可否认有其能力，不要轻视。”天道极说道。

　　“是。”三人连忙应声，尽管如此，但三人内心，还是有些不以为然，要知道，他们可是天族的绝世强者，纵然只是一炼层次，但血脉高贵实力强横，明显要胜过同等级的人族绝世强者。

　　从出生到现在，一路经历，都是压制着人族等等各族的天才成长起来，早已经养成了他们内心的高傲，那种高高在上，俯视其他人的心态，不可能那么容易就转变过来，何况只是人族一个小辈，纵然天赋不错，也不会被他们放在眼中。

　　那队长自然看得出三人的心思，只是，他身为天族，还是一尊二炼绝世强者，也觉得楚暮被他们找死，必死无疑，没有任何逃走的机会，之所以那么说，只不过是因为他的经历多一些，相对而言会谨慎一些，仅此而已。

　　……

　　天龙山脉人迹罕至较为荒芜的一处，有一座刚开凿出来的山洞，布下了重重的封禁，遮掩一切气息，掩藏山洞的洞口，楚暮，就坐在山洞的深处。

　　一挥手，顿时，一排血红色鸡蛋般大小的圆珠出现，一列排开，总共有三十颗之多，这些，就是精血丹。

　　每一颗精血丹都来自于一头强大的兽类，灵兽或者异兽，每一头兽类，都是九星圣级巅峰，其实力却远胜寻常的九星圣级巅峰，至少达到暗星级层次，强大的，甚至达到皓阳级层次。

　　倒不是天龙山脉中没有绝世强者级别的兽类存在，有，而且不止一头，但楚暮却没有去动，因为绝世强者级的兽类，灵智大开，一身实力十分可怕，几乎就等于元力之道和圣躯之道绝世强者的结合，战力惊人，哪怕能够获胜，也要历经一番苦战。

　　再者，炼血邪功虽然惊人，楚暮却也只是初练而已，想要凭着一身九级巅峰的精血炼化绝世强者级的兽类，难度太大，十有八九会失败，最后，则是因为楚暮本身的关系，九级巅峰的圣躯，服用绝世强者级的精血丹，力量太大，难以承受。

　　“三十颗精血丹，完全足够我将圣躯彻底淬炼到九级极致，或许，还有剩余。”楚暮暗道。

　　张口，一颗精血丹飞入楚暮的口中，直接被他吞食。

　　精血丹所蕴含的力量，顿时在腹中弥漫开去，如同火山喷发，冲击四肢百骸，滚滚无尽。

　　气血仿佛被点燃似的，直欲燃烧起来，如同潮汐一般的澎湃不休，滚滚涌动，冲击全身上下每一处。

　　“炼化！”

　　一声低喝，周身荡开层层的血色波纹，扩散八方，力量涌动之间，体内的精血顿时加速流动起来，将精血丹弥漫而出的力量带动着，一点点的融入到自身精血之内。

　　渐渐的，随着楚暮的炼化，一身血液之中的金色越来越多，当血液彻底转化为金色时，便是一身血液都蜕变为精血之时，但那还不是极致，而是返璞归真，重新化为血红色，纯粹完美的血红色，才算是达到真正的极致。

　　血液之中的金色，不断的增多，一段时间后，那一颗精血丹的力量就被炼化了，楚暮张口，吞入第二颗精血丹，再次炼化起来。

　　……

　　“空流，你竟然要与皇庭为敌？”雷霸瞪大双眼，眼中充满不可思议。

　　“你可还记得楚暮。”空流问道。

　　“楚暮？”雷霸一想：“你是说当年天古圣皇遗迹之中的那个小辈？”

　　“没错，现在的他，已经拥有一炼绝世强者的实力了，被皇庭追杀，恰好被我遇上，出手相助，皇庭便将我视为眼中钉欲除之……”空流三言两语就将事情说清楚，雷霸感觉自己就好像是在听天书，没有亲眼看到，实在是叫他难以相信。

　　但他也知道，好友空流是不会在这种事情上开玩笑的，也就是说，这都是真的。

　　“无法想象，当年的小辈，竟然成长到现在的程度，这，仅仅才几十年吧。”雷霸苦笑不已，一副大受打击的样子。

　　“现在不是感慨的时候，当年你也曾受过皇庭压迫，最终不得不屈服，可是，你一直没有放下此事。”空流直接说道：“你也应该清楚，这几乎要成为你内心的一个阴影，限制你的提升，长久下去，可能会发展成为心魔。”

　　雷霸的脸色骤然变来变去，这是他心中的一块伤疤，此时却被空流狠狠揭开，那种屈辱的过往令雷霸恼怒不已，周身气息涌动，天空雷光闪耀，十分恐怖。

　　“以往，一直都没有合适的机会，但这一次，正是绝佳时机。”空流神色平静，盯着雷霸继续说道：“楚暮此人，身上有着大气运，他的成就必定不凡，我相信，皇庭与他为敌，绝对讨不了好处。”

　　雷霸的神色变来变去，一时间，犹豫不决，但他也不是优柔果断之辈。

　　“好，我就与你疯一回。”雷霸厉声道。

　　“这样就对了。”空流笑道：“除了你之外，还有几位好友多少也吃过皇庭的亏。”

　　空流为人不错，交际广，因此好友还是有一些的，恰好，都吃过皇庭的亏。

　　“那就走吧。”雷霸笑道，既然做出决定，就不再有丝毫的犹豫。

　　既然决定与皇庭为敌，那么，己方的力量越强大越好，毕竟皇庭可是十分强大的存在，不好相与。

　　……

　　“楚暮的气息，就在这个方向。”

　　天族禁神卫队长取出一块罗盘，进行一番推算之后，罗盘的指针指向一处，眼睛顿时一亮，带着三名手下，迅速往楚暮所在的方向飞去，那，正是天龙山脉之中，楚暮开辟的临时山洞的所在之处。

　　炼化炼化不断的炼化。

　　血液之中的金色越来越多，而红色则越来越少，最后一抹红色，也化为了金色。

　　血液，全部都蜕变为精血，金色荡漾，强大的力量在其中涌现，充斥全身。

　　“不够，还是不够，还没有达到真正的极致。”

　　“继续炼化。”

　　再次服用精血丹，这一次，却是直接服用三颗，更为强大的力量在精血之中冲击，似乎暴走，直欲将楚暮的精血击得溃散一般。

　　但精血之中却蕴含着一股强大的力量，不断将冲击力量化解，将之吸收炼化，融入精血之中，不断的增强精血之内所蕴含的力量，使之越来越强大越来越旺盛。

　　精血之下，楚暮的圣躯也在被淬炼增强，与此同时，四个天族禁神卫接近了。


第25章 我命由我不由天

　　罡风层上，四道高速飞行的身影蓦然停顿，深邃的目光穿透时空降临，俯瞰大地山岳。

　　“罗盘的指引，楚暮的气息就在这里。”队长天道极说道：“找出来。”

　　虽然罗盘指引出楚暮的气息，却并非百分百的准确，只能确定一个大概的范围，还需要他们仔细去寻找，不过他们都知道楚暮的气息，因此只要范围确定，要找出来，并非难事。

　　四尊天族绝世强者神魂之力弥漫而出，直接覆盖了方圆数万米之内，所有的一切，全部都被他们所感知、掌握，如同地毯式一般的，毫无遗漏。

　　几十息之后，他们几乎同时感觉到一处隐秘的山洞。

　　那山洞布满了封禁，或许能够瞒过圣级强者，但对于他们天族的禁神卫来说，根本就不算什么。

　　“出手，将他打出来。”天道极下令，手指虚空轻轻一点，顿时激射出一道乳白色的强光。

　　其他三人也纷纷出手，刹那，山洞被击穿、破碎、崩塌。

　　轰隆一声，一道凌厉到极致的剑光，若诸天朝拜，陡然从崩塌的山洞之中冲天而起，速度之快难以形容。

　　快，实在是太快太快了，哪怕是天道极这尊二炼绝世，也只是刚捕捉到，那一道剑光已然逼近，近在咫尺。

　　他麾下的三尊一炼绝世强者，反应速度自然是不如他。

　　“闪开！”天道极惊怒不已，连忙挥手拍出，乳白色的巨掌当空轰击落下，带着惊人的毁灭之意。

　　轰的一声，巨掌之下，那一道剑光瞬间破碎，但天道极却来不及松一口气时，一道惨叫声在耳边响起。

　　不知道从什么地方，那剑光重聚后，冲天而起，洞穿了一尊禁神卫的身躯，直接从下往上将之撕裂，连同那元神也一并被撕裂，彻底死亡。

　　一个照面，还没有看到人影，四人就直接死亡了一个，还是彻底死亡，不然，若是留下元神的话，当可以带回天族，还有重铸身躯的机会。

　　这剑光，正是楚暮。

　　山洞被攻击的刹那，他就有感觉，立刻做出反应，爆发出全部的速度，一举击杀其中之一。

　　那剑光洞穿一尊天族绝世强者后，并未有任何的停顿，继续往上方冲去，余威迸发，化为三道惊人无比的剑芒当空斩落，杀向其他的三尊天族禁神卫，继而毫无阻碍的一个转折，迅速往一个方向笔直激射。

　　四尊天族绝世强者，三尊一炼，一尊二炼，那三尊一炼他不惧，但一尊二炼在，却不好抗衡。

　　不过，一个照面，楚暮出其不意，灭杀掉其中一尊一炼，再迸发三道剑光斩杀，那二炼绝世自然不惧，但是另外两个一炼却需要出手才能够抵御，为自己的脱身争取到一定的时间。

　　天道极和另外两个天族禁神卫避开剑光之后，脸色无比难看，阴沉得仿佛要滴出水来，就在他们的眼皮底下，他们视之为猎物的人，却反过来将他们其中之一杀死，这是羞辱，狠狠的羞辱，对于高傲的天族人而言，是不可想象的羞辱。

　　相对于同族人死亡而言，他们的高傲才更为重要。

　　“追！”天道极一声低喝，充满无尽杀机，穷极天地也不会消耗。

　　三人当即爆发出最快的速度，迅速往楚暮离开的方向追赶而去。

　　天道极是二炼，速度最快，其他两人是一炼，速度不如天道极，但他们却彼此联合起来，以奇妙的方式共振力量，使得两人的速度在一定的程度得到提升，接近了一炼的极致，纵然如此，还是落后于天道极，并且渐渐的被拉远。

　　二炼绝世强者的速度，很快很快，何况还是天族人，天生血脉就高人一筹，速度自然也更快。

　　楚暮爆发出全部的速度，勉强达到了二炼绝世的程度，但，还是无法与天道极相比，渐渐的被拉近距离。

　　山洞之内，楚暮炼化了二十颗精血丹，一身血液彻底转化蜕变为精血，而后再继续淬炼，返璞归真，达到了真正的极致。

　　三十颗精血丹，还剩下十颗，这十颗虽然还无法提升他的圣躯，却可以用来恢复圣躯精血的消耗。

　　可惜的是，如同元力一般，圣躯蜕变为灵体，也需要有相应的功法才行，并且，与法则之力也有直接的关系，楚暮没有法则也没有功法，自然就无法让圣躯蜕变为灵体，这，或许在以后需要很长的一段时间去慢慢的参悟，现在不行。

　　不过圣躯达到九级极致之后，实力的确得到了明显的提升，他感觉，自己的一身实力已经达到了一炼巅峰，若是再过一段时间，彻底将暴涨的力量掌握之后，极可能达到一炼的极致，半步踏入二炼。

　　那却是之后的事情了，当务之急，还是要先摆脱身后的追兵才行。

　　只是，楚暮却可以感觉到，对方正在渐渐的逼近当中，那杀机没有丝毫的遮掩，有一种上穷碧落下黄泉也要将自己击杀的决然。

　　“楚暮，敢杀我天族禁神卫，上天入地，都没有人能救得了你。”天道极一边追赶，一边将声音在杀机的包裹之下，传入楚暮的耳中，毛骨悚然。

　　楚暮没有任何的回应，依然保持着高速飞行，一边思考着脱身之策。

　　从返回深蓝世界后被发现，他几乎一直楚暮被追杀当中，但一次次化险为夷，最后也将对方杀死，一次又一次，造就了楚暮的信心和毫不放弃的坚毅。

　　只要不到最后时刻，一切，都不能够定论。

　　天道极一边追杀，一边出言不断的威胁楚暮，滔天杀机，若是心志不够坚定的人，在天道极一次次充满杀机的威胁之下，估计会动摇，影响到自身，但楚暮心志无比坚定，丝毫都不会动摇，好像是没有听到似的，保持着原本的高速前进。

　　“我天族就是深蓝世界的天，没有任何一个种族敢冒犯我天族，天要你死，你必须要死。”天道极几乎发狂。

　　“我命由我不由天，何况，区区天族，还不足以代表天。”楚暮内心冷冷一笑，暗暗说道。

　　天族人一向高傲，长久以往培养他们自大的性格，自认为是天，是天神后代，所行之事是替天行道，那在楚暮看来，不过是一场笑话。

　　天道！

　　天道何等高深，何等莫测，岂是区区一个天族所能够替代的。

　　但那却是其他的事情，现在紧要关头，是摆脱对方的追杀。

　　两道流光在高空之上飞过，天道极越来越逼近，杀机不断的冲击，另外两个天族人却渐渐的被拉伸开去，越来越远。

　　“楚暮，你逃不掉的。”天道极再次说道，他也十分坚定，妄图一次次以杀机和言语来动摇楚暮的心志。

　　“越来越近了。”楚暮暗道：“看样子，很难以脱身，既然如此，那只能施展秘法了。”

　　只是一人追上来，二炼的实力，以他现在的实力，还是难以敌对，他的速度，却也还没有达到极致，还可以更快一些。

　　“血狱焚天！”一声低吼，楚暮的一身精血，顿时波动起来，温度迅速的升高，恐怖的高温弥漫到周身，将周身的一切气息尽数焚烧，虚空都开始扭曲起来。

　　血狱焚天，那正是之前孙谨所施展的秘法，提升了十倍的实力，但孙谨所燃烧的精血，可是属于灵体级别的精血，楚暮的精血则只是圣躯极致的精血，两者之间差距很大，因此同样三成精血的燃烧之下，楚暮的实力提升，并没有十倍那么大，不过却也有七八倍之多。

　　七八倍实力的提升，也促使楚暮的速度得到了一倍的增强。

　　原本金色的剑光，染上了一层血色，如同火焰熊熊燃烧起来，所过之处，虚空似乎被点燃似的，随之燃烧。

　　数倍速度的提升，让楚暮的速度直接超越了极限，达到二炼的层次，比天道极还要快上一些，原本被不断拉近的距离，开始拉远。

　　“竟然还可以提升！”天道极双眼一瞪，震惊不已，对方散发出来的气息，是一炼层次，那速度竟然勉强达到了二炼的层次，已经叫他十分震惊了，现在，竟然再度提升，真正达到了二炼的层次，还要在自己之上。

　　“你逃不掉，你绝对逃不掉。”天道极看着楚暮的身影一点点的远去，愤怒不已，厉声吼道。

　　“天极！”双手拍打在自己的胸口，一声震动，浑身的力量变得狂暴，在周身环绕，他的脸色涌上了不正常的殷红之色。

　　秘法，天族的一种秘法。

　　速度，顿时得到了提升，足足一倍，令得他的速度更加快，追赶上去，又再一次的和楚暮一点点的拉近，两人的爆发，速度更快，已经将另外两个天族人远远的抛开，他们只能够顺着留下来的气息追赶上去。

　　他们两个也相信，凭着队长的实力，就算一时间无法追击上，也不会吃亏。

　　毕竟，二炼绝世和一炼绝世之间的差距，还是十分明显的。


第26章 天道裁决

　　“根据消息，楚暮的路线，应该正在往这一方前进。”于道生站立在高空之上，罡风层之中，双眸灼灼生辉盯着前方，耐性十足的等待着楚暮的出现。

　　深蓝世界浩大，精修推算之道的人也有不少，这种人，往往出自于大势力，比如皇庭，比如听风楼等等。

　　只要付出一定的代价，未必就不能够推算出一个人的所在方位，于道生，就是这么得知楚暮将会从这一条路线上经过，因此提前埋伏在此等待着。

　　只是，时间已经过去好一段时间了，楚暮却还是没有出现，于道生神色不禁有些阴郁。

　　推算之道虽然精妙，但并非百分百准确，天下，论推算之道，除却已经过世的天古圣皇之外，以天族天机子为尊，其他种族精修推算之道者，往往都不如天族天机子，因此推算出错，也是情有可原之事。

　　只是，若推算错误的话，他无疑要浪费一些时间，这点时间对他而言不算什么，主要是错过了遭遇楚暮的机会，下一次，就不知道从哪里寻找了。

　　深蓝世界偌大，绝世强者也并非万能。

　　威胁和一道子的仇，必须要报。

　　多日等待无果，于道生开始怀疑推算的准确性，犹豫着，是否继续等待下去还是离开。

　　这时候，他感受到两股强烈的气息波动，从远方传来，一前一后。

　　前方的气息波动，有一种滔天的血热和一种惊人的锋芒，后面的气息波动，则有一种契合天地的高贵与出尘，却蕴含着惊人的杀机。

　　前面的气息，于道生不认得，从未感受过，但后面的气息他却可以做出判断，正是天族人独有的气息，感觉之下他就知道，一尊天族绝世强者正在追杀前面的人。

　　“楚暮！”于道生双眸发亮，身形一动，就在罡风层之中，迅速的往那两道气息传来之处飞去。

　　推算之道下，楚暮应该是往他这个方向而来，如今却不是，但好在没有偏差太远，还能够让他感受到气息，不然就要错过了。

　　既然被他感觉到，楚暮，就死定了。

　　于道生竭尽全力隐藏自身的气息，迅速飞掠在罡风层之中，飞速逼近楚暮。

　　楚暮的六感一向敏锐，虽然没有感觉到于道生靠近的气息，但心中却升起了一丝丝的危机感，仿佛还有危险隐藏在四周。

　　“除了天族人，难道还有其他人吗？”楚暮暗道，神魂之力一扫而过，却一无所觉。

　　“好敏锐！”隐藏的于道生神色微变，万万没想到，自己竭尽全力的隐藏气息，竟然还是被对方有所发觉。

　　三成精血施展的血狱焚天，主要在于力量上的提升，于速度的提升，没有力量那么明显，只有一倍。

　　如今楚暮已经飞出极远的距离，几乎要飞出天龙域的地界范围，天道极紧追不舍，他对楚暮的仇恨，哪怕是倾尽蓝海之水都洗刷不尽。

　　天极秘法之下，天道极的速度提升一倍，比楚暮还要快上一线，双方的距离，还在不断的逼近当中。

　　于道生看着这一幕，眼睛发亮，顿时，一身强横的气息爆发。

　　天空变幻，一轮巨大的白色和一轮巨大的黑色凭空显现，如同巨大的磨盘一般转动着，可怕的气息，仿佛要碾碎大地。

　　突如其来的变化，让楚暮大惊，强烈的危机感袭卷而至，毛骨悚然。

　　黑色与白色的巨轮，他便知道，这是黑白圆宫的绝世强者出手了，一道子已经被他毁去圣躯，留下的元神逃遁，不可能那么快恢复，何况这黑白巨轮散发出来的力量，明显凌驾于一道子一炼的层次。

　　毫无疑问，出手之人，正是黑白圆宫的二炼绝世强者。

　　后有追兵，前有强敌，楚暮腹背受敌，一度陷入凶险之地。

　　黑白巨轮当空落下，镇压诸天，破碎大地，恐怖无比的气息冲击在楚暮的身上，那种压力，令得楚暮浑身一颤，血红色摇曳之间，似要熄灭，楚暮的速度也受阻，直接下降。

　　但身后追击而至的天道极，却丝毫不受影响，瞬间，便拉近与楚暮之间的距离。

　　一指伸出，晶莹剔透，化为一只巨指如剑刺向楚暮，那巨指通体乳白色，散发出尊贵神圣的气息，但点落之下，虚空却崩裂，携带惊人的毁灭意志。

　　前后夹击！

　　深吸一口气，楚暮知道，这一次，无法避开了。

　　“既然避不开，那就战！”

　　一声低喝，调动自身全部力量，剑神降临秘法之力也在刹那激发，锋芒十倍增强，剑域变施展，双剑威力再度得到提升，极致的提升，是五倍。

　　剑域变的五倍提升，血狱焚天的七倍提升，剑神降临秘法的十倍提升，总数便是二十二倍的提升。

　　锐金之灵的力量涌现，一丝丝的金色注入双剑之中，顿时，令得双剑的锋芒再次得到提升。

　　双剑交叉，剑光无比璀璨，如同烙印，刻画在空间之中。

　　剑式——天地十字斩！

　　这，是楚暮所有力量集合爆发之后，极其强横的一剑，足以在瞬间杀死一炼巅峰，威胁到二炼绝世。

　　但，黑色巨轮与白色巨轮却是于道生这尊二炼初阶强者所施展的绝招，威力强大，远胜一炼绝世的层次。

　　黑色巨轮与白色巨轮当空碾压落下，璀璨无匹的天地十字斩十字剑光逆流而上，两者之间，瞬间碰撞，而楚暮身后，天道极点出的一指，那乳白色带着神圣意味却暗含毁灭的巨指，也飞速逼近，可怕的气息，让楚暮浑身有毛骨悚然之感。

　　晦涩的声音不断响起，那是十字剑光与黑白巨轮之间碰撞所产生的波动声响，火星飞溅开去，楚暮却不敢有丝毫的停顿，因为身后的巨指正飞速逼近，那种强大的威力，甚至比黑白巨轮给他的感觉更强大，更危险。

　　“斩道！”

　　接近之际，楚暮再度出剑，双剑连续爆发，一道道斩断虚无的剑光肆虐。

　　黑白巨轮的威力强大，却也无法将天地十字斩的剑光击碎，只能一点点的碾压，这种情况下，楚暮双剑出击的斩道剑式，在二十几倍威力的增幅之下，顿时将黑白巨轮破开，撕裂一道裂缝。

　　抓住一闪即逝的裂缝，楚暮化身剑光，钻入其中，从黑白巨轮后钻出，与此同时，乳白色的巨指点落，正好击中黑白巨轮。

　　十字剑光在刹那崩溃，乳白色的巨指，击中黑白巨轮，原本已经受创的黑白巨轮顿时一颤，一道道的裂痕遍布，溃散，而乳白色巨指也随之一颤，速度受到了遏制。

　　于道生的偷袭，天道极抓住机会出手，本以为可以将楚暮留下，没想到却被楚暮利用，为自己争取到一线脱身之机。

　　两人又惊又怒，黑白巨轮破碎，于道生即刻追杀向楚暮，乳白色巨指也消散于空气之中，天道极的脸色更加难看，有一种被愚弄的感觉。

　　“天族的阁下，你我联手，将楚暮斩杀。”于道生一边追击一边传音给天道极。

　　“黑白圆宫阁下，你尽力出手拦截楚暮，减缓他的速度，我出手，一举格杀。”天道极深吸一口气，回复道。

　　“好。”于道生回应，再度出手，他的双眸一眨，顿时，瞳孔急剧发生变化，一眼为白，一眼为黑，仿佛两道黑白巨轮一般的显现。

　　一身气息也在瞬间发生明显的变化，莫名之中似乎契合天地，左边有白色的气息弥漫，右边则有黑色的气息弥漫。

　　“黑白无极！”

　　于道生的语气，变得十分冷漠无情，双手挥出，一手黑色一手白色，仿佛托起两轮大日，呈现黑白之色，当空显现，惊人的威能伟力从天而降。

　　顿时，上空出现了奇异的变化，方圆万里之内，无数的白色与黑色气息弥漫交织，最终汇聚为一团圆形，如同巨大无比的轮子，一边白色一边黑色。

　　“转！”

　　黑白双色巨轮仿似车轮一般，在于道生的一声命令之下，徐徐转动起来，轰隆隆的声音响起，如同万雷滚滚炸响，又仿似千军万马奔腾不息。

　　恐怖无比的气息，从天而降，当空镇压落下，黑白巨轮之下的虚空，仿佛被禁锢，如同无形万重山的压迫。

　　高速飞行之中的楚暮，直接被黑白无极冲击，速度骤然下降，几乎停顿在高空之中，那种恐怖的力量镇压，让他的浑身都难以承受。

　　强大，实在是太强大了。

　　“好机会，你要死！”天道极眼睛一亮，双手蓦然张开，仿佛欲环抱天地，一身神圣的气息愈发的强烈，继而，化为惊人的乳白色光柱，冲天而起，风云涌动，白色的旋涡如同倒漏斗状凝聚显现。

　　天地元气疯狂涌动，化为蛟龙汇聚而至，万龙咆哮，天翻地覆。

　　天道极的气息，仿佛与上空融合为一，于道生双眼闪过忌惮之色，似乎知道，天道极将要施展的是什么样的绝招。

　　天族自诩为天神后代，代表苍天，替天行道。

　　“此招，名为天道裁决，送你上路。”天道极双眸冰冷无情，淡漠如上苍。


第27章 生死

　　这一刻，天地之中的种种力量，变得无比混乱、狂暴。

　　无尽的天地元气从四面八方汇聚而至，无数的雷霆穿梭于其中，大风呼啸，雷光炽然，风雷交汇。

　　巨大无比的倒漏斗状漩涡，急速旋转，散发出无比惊人的气息，天惊地动。

　　天道极双眸冰冷无情，仿佛代表天道一般。

　　巨大的黑白双色巨轮，也在这无比狂暴的倒漏斗状漩涡之下受到影响，渐渐的破碎开去，楚暮受到的镇压顿时消散，但倒漏斗状漩涡所产生的压力，却似乎更胜一筹。

　　无尽的天地元气如刀似剑，刀剑交加切过自身，直欲将自身切碎一般，却奈何不得楚暮。

　　恐怖的压力之下，楚暮抬头看向天空，双眸发亮，瞳孔深处，仿佛有剑光闪烁，锐利无边，直盯着上空倒漏斗状的旋涡。

　　他可以清晰的感觉到，一股无比可怕的气息，就在那倒漏斗状漩涡的深处孕育而成，迅速凝聚，直接将自己锁定，给自己一种，不论上天入地都无法脱身的感觉，而直觉告诉楚暮，那并不仅仅只是感觉而已，自己真的被锁定了，无法脱身。

　　面对这强大的威势，于道生唯恐受到波及，早已经远远的退避开去，黑白无极也是他自己放弃才迅速溃散，否则还可以继续坚持下去，代价却是自身要受到创伤。

　　他神色凝重，暗含惊悸的看了一身淡漠的天道极一眼，隐隐有几分忌惮。

　　“既然无法脱身，我就将你斩碎！”

　　深吸一口气，双眸深处的剑光光芒大作，永恒灵剑与银光灵剑在手，剑光变得璀璨。

　　“天发杀机……地涌杀劫……”

　　一声默念，无尽狂暴的天地元气，纷纷涌现而至，大地也弥漫出一波又一波的力量，上从头顶注入，下从足底注入，以自身为承载，天与地交汇，两股力量碰撞，在体内交织，旋转开去，继而，与楚暮自身的力量一并灌注到手中双剑之上。

　　“这是你最后的挣扎吗？”

　　“天要你死，你必须要死。”

　　“天道裁决！”

　　天道极一手举起，直对着天空的巨大倒漏斗状漩涡，此时的旋涡，染上了一丝丝的灰色气息，那灰色气息充满了毁灭，毁灭天地毁灭万物，无所不灭。

　　话音落下的刹那，天道极举起的手顿时往前一指，指向楚暮，与此同时，倒漏斗状的巨大旋涡之中，伸出了一根乳白色的手中，晶莹剔透宛如完美的艺术品，只是，一丝丝的灰色气息环绕，在那手指上形成了纹路。

　　天道裁决！

　　天族人的一门极强的秘法，唯有绝世强者级别才能够修行，不同的天族所施展出来的天道裁决，形式都不同，却都有同样的一点，就是威力十分强横，无比惊人，如同代表了天道之力一样。

　　一旦被天道裁决击中，必定会受到极其明显的创伤，连灵魂都会被创伤至碎灭，天族绝世强者平常不会去施展这一招，因为这样的绝招施展对他们而言，也是极大的负担。

　　只是现在，为了将楚暮杀死，天道极不得不施展这一招，他也坚信，这一招之下，楚暮必定灭亡，神魂都彻底的消失，天地之间，不再有他存在的痕迹。

　　乳白色的手指当空点落，按向楚暮，仿佛要将楚暮向蚂蚁一样的摁死一般。

　　“天杀……地劫！”楚暮双眸剑光爆射而出，双剑扬起，斩杀。

　　携带天空与大地之力，携带自身一切力量的两道剑光，轨迹并行前后一致，纷纷杀向乳白色的手指。

　　空间在两道剑光之下，被直接切开，如同刀锋切过了白纸。

　　于道生浑身一颤，脸色变化，这两道剑光，让他感到惊悸，那是足以威胁到他的两剑，若是面对的话，一不小心，还可能会被杀死。

　　一炼层次，却有着斩杀二炼初阶的实力，这样的实力，当真是可怕，这样的天赋，当真令人感到惊惧。

　　“必须要死！”于道生握紧拳头，如今和楚暮之间，已经是势成水火了，楚暮若不死，黑白圆宫日后必定会有劫难。

　　只希望，天道极的天道裁决，能够将之灭杀。

　　于道生生出念头之际，天杀地劫剑式与天道裁决手指碰撞，双双停顿在虚空之中，一息仿佛永恒。

　　“碎！”天道极冰冷无情的双眸注视。

　　两道剑光一颤，在天道裁决的手指之下，出现第一道裂痕，随后第二道第三道，眨眼，无数的裂痕遍布两道剑光，手指一按，两道剑光顿时破碎，化为无数的剑芒激射四面八方，每一道剑光都将虚空切开，好像一张黑色的蜘蛛网盘踞在虚空之中。

　　乳白色的手指受阻，速度降低，纵然击碎了两道剑光，但两道剑光却也在手指上留下了一道斩杀的痕迹，并击溃了上面的诸多灰色气息，使得手指的指纹变得模糊不清，威力削弱许多。

　　楚暮，也无法脱身，因为被锁定了，只能硬接。

　　如今已经施展出一次天杀地劫剑式，身体承受一次，还没有到极限，却无法施展出第二次，也没有时间让他去施展第二次。

　　天地十字斩！

　　十字剑光破空杀出，击中那手指头，也在瞬间溃散。

　　一击不成，楚暮连续爆发，十字剑光一次次出击。

　　又是三式天地十字斩杀出，全部都击中乳白色的手指头，留下了十字的剑痕，手指的速度再一次受阻，上面的灰色气息又消散了些许，威力，进一步被削弱，但还是落下了。

　　六道剑式！

　　六道漆黑的旋涡成一字型排列，一股股强大的吸力涌现，手指点落，击溃第一道漆黑旋涡，再击溃第二道漆黑旋涡。

　　六道漆黑旋涡，全部都在手指之下破碎，点向楚暮身躯。

　　双剑交叉横在身前，一身力量毫无保留的彻底爆发，连永恒剑意楚暮都动用了。

　　湮灭剑意的破坏力更强，但在防御上，以永恒剑意为最，这种情况，楚暮不得不冒险动用剑意。

　　果然，永恒剑意一动用，即将成型的湮灭剑意立刻波动起来，有崩溃的迹象，但如今的形式，已经顾不得那么多了。

　　无法形容的力量，瞬间轰击在交叉的双剑上，双剑往内部弯曲，剑身上的一切力量也在刹那震动，几乎要破碎开去，受到压迫，楚暮周身的虚空顿时塌陷，丝丝的裂痕弥漫开去，一缕缕黑色游走。

　　手指不断的往下方摁落，楚暮双剑弯曲得贴近胸口，胸骨几乎要断裂，内脏颤抖不已，精血狂暴，整个人也随之往下，背后的空间塌陷，裂痕越来越多越来越粗大。

　　双剑上的力量，渐渐被击溃，压力越来越大，砰的一声，楚暮背后的虚空塌陷到极致，终于破碎开去。

　　意念一动，楚暮竭力使用卸力之法，将力量引导轰击背后的虚空，使之破碎速度加快。

　　手指的威力太过强大，楚暮自知不敌，继续下去，很可能会被杀死在这里，这不是他想要的结果，因此，只能将身后的空间破碎，遁入其中，凭运气论生死了。

　　咔咔声音中，背后的虚空彻底破碎，化为人形大小的黑洞，楚暮当即后退，缩入其中，乳白色的手指也随之点入黑洞之内，继而，手指一颤，裂痕出现，遍布整根手指，破碎开去。

　　黑洞之中就是空间乱流，威力惊人，那手指屡次遭到楚暮的攻击，不断削弱，最后又与楚暮对抗，力量再度削弱，却还要追入空间裂缝之内，最终崩溃。

　　一人大小的黑洞，散发出无比惊人的气息，仿佛吞噬一切，楚暮的身影，早已经消失不见了。

　　于道生满脸惊悸的看着那黑洞，不自觉后退少许，好像这样才更安全。

　　手指破碎，天道极也从那种状态脱离而出，浑身一颤，双眼尽是疲惫神色，脸色苍白，一副力量过度消耗伤及自身的模样，摇晃的身子，好像难以保持御空之态，随时都会落下一般，连忙取出丹药服用，迅速调整，方才没有坠落。

　　以他二炼初阶所施展的天道裁决，其威力之恐怖，哪怕是二炼中阶也可以轰杀，威胁到二炼高阶的层次，如此巨大的提升，代价自然也不小，一身力量耗尽还伤及本源，恐怖需要好几年的时间才能够恢复。

　　不过，这却值得，尽管没有亲眼看到楚暮被生生扼杀，却看到他落入空间黑洞之中，连天道裁决都无法承受其中的威力，可以想象，楚暮在其中，必死无疑，一切都会化为乌有。

　　能够杀死楚暮，为天族去除未来一大强敌，不要说损伤一点本源，哪怕是大部分本源损伤，也值得，回去之后，族中元老自然不会亏待于他，相反，必定还能够得到赏赐，不仅可以在短时间内，弥补损伤的本源，还会使之更加强大，使得自身的实力进一步提升。

　　“黑白圆宫的绝世强者，你出手相助，我会上报元老，届时，天族会给予黑白圆宫赏赐，你回去静候消息吧。”天道极稍微恢复了一点后，看向于道生，淡淡说道，高高在上的姿态，那么明显。


第28章 安宁

　　云中天城，高高悬浮于数千米高空之处，无数白云环绕，如同仙境。

　　天机塔处，天机大阵开启，覆盖方圆，天机子立于塔顶，得天机大阵之力加持，再次推算。

　　天机子的双眸之中，世界变迁，无数的人影一闪而过，最终固定在楚暮的身影之上，一抹黑色的洪流从虚无显现，冲击而至，将楚暮的身影淹没，带走，又消失于虚无之中。

　　那黑色洪流，有着经天纬地的莫测之力，天机子双眸一颤，一切景象俱都溃散，殷红带着丝丝高贵金色的血液，从眼角溢出。

　　连忙闭上双眼，终止推算，天机子身形摇晃连续后退好几步方才站稳，抹去眼角的血液，脸色苍白。

　　方才的推算，虽然有结果，却也遭受了一些反噬，幸亏有天机大阵加持，否则这种反噬他不死也要重创，不知道得用多少年才能够恢复。

　　“这却是值得，楚暮落入空间黑洞之中是真实，必死无疑。”天机子信心十足地说道，很快，这消息传入天族元老们的耳中，他们感到十分高兴，而天道极也因此得到了大大的奖赏，一身本源伤势很快痊愈，并且得到了莫大的机会，实力，必定会在短时间内得到提升。

　　两道身影高速飞行，带起层层气浪撕裂长空，飞速进入了天龙域之中，正是被战王派出来击杀楚暮的五天将之战无空和战无影，都是二炼层次的绝世强者，他们还不知道，楚暮坠入了空间黑洞之内。

　　……

　　金黄色的沙子遍地，在阳光的照射下，闪烁着迷眼的光芒，好像无数的金沙一般。

　　夕阳西下，落日的余晖洒落，蓝色的大海波光粼粼，有风吹过，带起细微的浪涛重重叠叠，发出无数轻微的呼啸之声，哗啦哗啦作响，这种声音在世代以此大海为生的渔民们听来，是那么的悦耳。

　　轻柔的浪涛连绵不绝，不断冲击而来，总会将海上漂浮的一些东西，比如浮木等等冲到沙滩边上，有时候，渔民们可以捡到一些不错的东西，这时候，一道黑影在浪涛之中起起伏伏，不断被带动着，最终靠近沙滩边，在一重浪涛之力的推动下，落在沙滩上。

　　此时，正是退潮时分，那身影落在金黄色的沙滩上后，便不再被海水卷走，有海水冲过来时，也只是微微让那身影晃动。

　　“这里有人。”

　　“快看看，还有气息。”

　　“带回去吧。”

　　……

　　无尽的黑色洪流，每一条都蕴含着极致无比的恐怖威力，肆虐八方，可摧毁一切，那黑色，铺天盖地，入眼尽是，身躯在一层青光的包裹之下，沉浮于黑色洪流之中，随着波动游走，青光越来越弱。

　　感觉快要身死的刹那，蓦然惊醒，仿佛做了一场噩梦一般，浑身都是汗水，一阵阵难以言喻的痛楚，在身躯的内外蔓延，无法动弹，连精神世界似乎都碎裂了一般，剧痛无比。

　　这种痛苦，几乎无法忍受，刚刚醒来又一下子昏迷过去。

　　不知道又是过去多久时间，楚暮才再次苏醒过来，一苏醒，那种剧痛宛如潮水席卷而至，全身上下每一处都在颤抖，精神世界的撕裂感依然存在，幸好，他勉强可以承受。

　　千锤百炼后的强大意志力再次生效，楚暮硬生生的承受住这种痛楚。

　　很快，他便理顺了一切。

　　天族二炼绝世强者天道极施展出天道裁决绝招，威力太过强大，自己倾尽一身力量也无法抵挡，最后不得不借力轰开身后的虚空，遁入黑洞之内以求一条生路。

　　相对于被直接杀死，遁入空间黑洞内，是一种不得已的选择，现在看来，自己的运气不错，没有死在空间黑洞之内，但情况也不怎么好，一身都是伤势，里里外外都是，这伤势之沉重，连一身强大的远超寻常九级巅峰圣躯的生机之力结合木之相本源的生机之力都难以治愈。

　　而除了身躯的伤势之外，连精神世界也一样受到了重创。

　　可以说，这是楚暮出道至今，受伤最重的一次，体内有着一丝丝黑色的力量，那是属于空间乱流的力量，不断的破坏楚暮的身躯，而楚暮的身躯则不断的自我恢复，双方处于抗争之下，唯有将那些黑色的力量驱逐或者耗尽，楚暮的身躯才能够真正的恢复起来。

　　幸运的是，脱离了空间黑洞之后，黑色力量失去了支撑，只会被不断的消耗，而楚暮的生机却是自身所衍生以及木之相本源输出，几乎无穷无尽。

　　……

　　这里，是一座小村落，人口仅仅才一百多个而已，世代依靠捕鱼为生，村落之中，并没有任何修炼者。

　　村落的前方，就是一望无际的大海，而村落的后头则有一座几百丈的山岳，只是那山有些荒芜，树木稀疏，并且略显干枯。

　　这样的一座荒山，自然不可能有什么兽类生存，幸好村落之人世代渔民，也不需要仗着荒山为生。

　　一道人影慢慢的在崎岖的山道上慢慢往上走去，他的脸色有些苍白，额头上更是有汗水渗出，但脸上却挂着微笑，抬头看向上方。

　　爬到约莫百丈处，在一块凸出的石头上停下来，坐在石头上，抬头看向前方，那是大海的方向。

　　蔚蓝色的大海一望无际，磅礴浩瀚，看着就让人感到十分舒适。

　　深吸一口气，从海上吹来的风变得柔和，吹得楚暮额前的碎发轻轻飘动。

　　这里地处偏僻，他也不知道属于哪一域，只能够确定，还处于深蓝世界之中，这，也算是值得庆幸的一点。

　　“天地元气太过稀薄了，看来要恢复，没有那么快。”楚暮自言自语说道。

　　精神世界遭受创伤，导致他的神魂之力暂时无法动用，这种情况下，也就无法取出空间戒指内的丹药来加速身上伤势的恢复了，只能凭着自身的生机慢慢的复原。

　　也不知道受创之后的精神世界，现在到底怎么样了？

　　当时他不得已动用永恒剑意，使得还没有彻底成型的湮灭剑意波动起来，而天道裁决的力量，也有一丝丝钻入了精神世界之内，可以说楚暮现在的精神世界遭受重创，与这两者之一或者两者都有关系。

　　只希望不要太过严重才好。

　　这种时候，着急也急不来，不如放下焦急，用平静的态度对待，享受一下，难得的安宁。

　　“或许，天族觉得我已经死了吧。”楚暮又自言自语地说道：“可惜，我还活着，并且，我会恢复，当我变得更加强大的时候，就是你们的灾难，所有一切与我为敌之人。”

　　楚暮的目力一向过人，哪怕是身躯和精神世界都遭受重创，依然比一般的修炼者更出色，因此，他可以看到远处的海边，有渔船靠近，停靠在沙滩上，村落之中出海打渔的渔民们，归来了。

　　山风吹来，渐渐的有一丝丝的寒意，现在的楚暮，身躯重创，只比普通人好上一些而已，因此，会感到寒冷。

　　紧了紧身上的长袍，这种普通人的感受，他已经有很久没有体会到了，似乎在重温，一种回味。

　　夕阳西下，落日的余晖照射在楚暮的脸上，又让他感受到一丝丝的暖意，这寒意与暖意并存，一种生在人世的感觉，是那么的清晰。

　　点点滴滴，都是一种悟，或许现在不知道有什么用处，但积累下来，总归是好事。

　　“楚大哥，我爹他们打渔回来啦。”愉快的声音如同金铃摇动，十分悦耳，顺着山风传入楚暮的耳中，楚暮低头一看，山脚下，正有一人双手做喇叭状朝着大喊。

　　那是一个少女，渔家少女张小环，刚年满十八，扎着双辫，俊俏的面容，总是挂在脸上的笑意，仿佛没有烦恼的精灵。

　　当日，正是她与她的弟弟张晓鸥将楚暮从海边带了回来，并且一直照顾他，于楚暮，有救命之恩。

　　与这个快乐无忧无虑的少女在一起时，楚暮总会忘记其他的事情，享受现在安宁的生活，或许，他是自己生命当中，仅有的一段，也不会太久。

　　回应了张小环一声，楚暮起身，从巨石的另外一边走去，再走下来，顺着原路慢慢返回。

　　百丈的高度，足足花费了他将近一刻钟的时间才走完，来到山下。

　　“楚大哥，我爹打了一条一百多斤的大鱼，这条大鱼活了很久，肯定很滋补，刚好可以给楚大哥你养养身子。”张小环愉快的抓住楚暮的胳膊，拉着楚暮，快步往村落走去。

　　西下的夕阳，照射在两人身上，往后投射下两道影子，一高一低，并行前进，远处，打渔归来的渔民们，也纷纷将今天的收获抬着上来，返回渔村。

　　新鲜的鱼会让他们享受一顿美餐，而剩余下来的，则会被晒干或者腌制，或者用以和其他的村落交换其他的食物或者储存起来，在无法出海的时候，成为备用的粮食，保证他们可以存活下去，直到能够再次出海捕鱼为止。

　　这，就是小渔村渔民们的日常生活，平淡而真实。


第29章 追溯

　　“楚大哥，你做我姐夫怎么样。”张晓鸥靠近楚暮，低声说道。

　　“人小鬼大。”楚暮轻轻拍了张晓鸥的脑袋，笑道。

　　“我已经十五岁了，不小了。”张晓鸥不满的摇摇头嘟囔道，旋即，眼睛又是一亮：“我看得出来，我姐肯定是喜欢上楚大哥了。”

　　“快走吧，一年一度的集市就要开始了。”楚暮有点无奈地说道，他自然清楚，张小环对自己有好感，那样的心情其实楚暮可以理解。

　　小渔村，百来户人口，其中年轻人差不多是三分之一，他们世世代代都生活在渔村之中，出海捕鱼为生，而楚暮是从海上飘过来的，对他们而言，就是一个外来者，足以引起很多年轻人的好奇心。

　　他们好奇于外面的世界是什么样子的。

　　而楚暮，论长相，称不上什么美男子，却也比一般人好看，最主要的是他的气质，一个绝世剑修的气质，纵然因为受伤有所影响，在小渔村之中，也如同鹤立鸡群一般，十分显眼。

　　少女怀春，又是一个与常见截然不同的男子，那一身气质非凡，来历神秘，充满了吸引力，何况，从外表上看起来，楚暮的年纪，不过才二十几岁的样子。

　　尽管知道张小环的心思，尽管张小环可以算是楚暮的救命恩人，但楚暮也不会去接受张小环的那一份感情，因为，他们原本就不是同一个世界的人。

　　深蓝世界与古神界，修炼者与普通人，不管是哪一种，都如同天堑，无法跨越。

　　所以，楚暮当做不知道，只是将张小环当做妹妹一般的看待，说起来，他的年纪足以当张小环的祖辈人物了。

　　集市一年一度，就在一座山脚下，最初是不同村落之间，成批运送本村特产互相交换之地，渐渐的演变，越来越多的村落加入其中，形成了一定的规模，而发展成为集市。

　　如今，已经有十几个村落参与到集市之中。

　　小渔村距离集市所在之地，快步行走的话，约莫要五六天的时间。

　　要知道，小渔村的人口虽然不多，也不是修炼者，但他们世代为渔民，出海捕鱼，使得他们的身躯都十分强壮，再者，海里的一些大鱼都活了不少时间，肉质蕴含的营养十分丰富，骨头熬成的汤更是可以补益气血，强筋健骨。

　　因此，小渔村的渔民们，一个个身体强壮，力举千斤也不算什么大问题，健步如飞，快步行走起来，仿佛跑马。

　　这一次，要参加一年一度的集市，小渔村总共有十一人出发，原本应该是十个，现在多出了楚暮一个。

　　来到小渔村已经有好几个月的时间，身躯的伤势恢复了一小部分，使得楚暮具备了完全碾压普通人的实力，哪怕是一些修为较弱的修炼者，也不是他的对手。

　　让楚暮无奈的是，精神世界依然不曾开启，空间戒指无法动用，否则，他身躯的伤势当可以恢复得更快。

　　既然暂且住在小渔村之中，楚暮当然不能白吃白喝，所以有时候，他也会跟着出海捕鱼，这对于楚暮来说，又是一种全新的体验，而他也乐此不疲，将自身的一些感悟，用在捕鱼上，几乎无往不利，每一次有他一同出发捕鱼，收获必定是以往的好几倍，这让小渔村的所有人，都对楚暮高看一筹。

　　小渔村，靠海为生，捕鱼为业，世代传承，对他们来说，捕鱼不仅是延续生命的手段，更是他们的一种信仰。

　　而楚暮也在与普通人的相处当中，感受到更多的平淡与真实，一身硝烟的气息，也渐渐的平息下去，如同古井。

　　直觉告诉楚暮，这或许会拖延自己一些时间，但对自己也有好处，他也不着急，何况，伤势恢复缓慢，着急也急不来。

　　这一次，他也是自愿要参与一年一度的集市，走走看看，或许有所收获也说不定。

　　十一个人，包括楚暮在内，每个人都拉着一辆拖车，拖车上堆放着如同小山丘似的鱼干，每一车都有数千斤之多。

　　别看张晓鸥仅仅才十五岁，但一身力气很强大，举起七八百斤的重物也不在话下，因此，拖动上千斤装满鱼干的车也不是什么大问题。

　　当楚暮等人赶到集市时，已经有其他村落的人来到此地，摆下了一个个的摊位。

　　楚暮一眼扫过，来自于不同村落的摊位上，东西基本都不同。

　　有一坛一坛的罐子，其中一坛是打开的，散发出浓烈的酒香，楚暮就发现，小渔村的众人禁不住吸了吸鼻子，一副差点流口水的模样。

　　还有一些摊位上拜访的是山货，人参何首乌等等此类的东西，都是晒干的。

　　也有人的摊位上放着的是蔬菜干，毕竟要赶路而来，历经好几天的时间，交易完成之后，又得好几天的时间才能够带回村落，没有良好的保鲜手段，带回去的，只能是一批腐烂掉的蔬菜。

　　而保鲜手段，普通人有，却有着很大的局限性，因此，只能将蔬菜制成蔬菜干或者腌制，蔬菜干只需要一煮就能够化开，口感不如新鲜蔬菜却也不错。

　　很快，小渔村众人也摆下了摊位，成批成批的鱼干放好，一股股带着海腥味和鱼香味弥漫开去，让附近摊位众人狠狠吸了吸鼻子。

　　不同的村落有不同的特产，以物易物，谈好价格，即刻交换。

　　楚暮将摊位交给其他人打理，起身，打算四处走走看看。

　　集市不算很大，毕竟只是十几个村落形成的规模，来到集市的人加起来，也不足两百个。

　　不多时，楚暮就已经逛完了，最后，停留在一处拜访瓜果的摊位上，这瓜果看起来，也不怎么新鲜了，好像失去了不少水分。

　　然而，楚暮却被其中一粒果子吸引了目光，和其他的瓜果不同，这一粒果子看起来似乎还保留着足够的水分，饱满的样子，只不过通体青色，看起来好像还没有人成熟一样，禁不住就让人生出嘴巴酸涩的感觉。

　　“你这些果子，怎么交换？”楚暮问道。

　　“你有什么东西？”摊主是一副山农的打扮。

　　“鱼干。”

　　“我这些果子，总共有三百斤，换你三百斤鱼干。”山农说道。

　　“好。”楚暮没有讨价还价：“这是什么果子，看起来好像还没有熟的样子。”

　　楚暮指着那青涩的果子，问道。

　　“我也不知道，这果子是我在山上一处悬崖边摘到的，吃起来有些酸涩，但吃了之后，会让人感到精神充沛。”山农回答。

　　“听起来很不错，这果子还有吗？”楚暮再次问道。

　　“其他的还有一些，但是都在悬崖之下，很危险，摘不到。”山农笑道。

　　“不知道你能否带我去那处悬崖看看。”楚暮道：“我可以多给你一百斤鱼干作为报酬。”

　　山农一听眼睛顿时发亮，只是带路就多一百斤的鱼干，很划算，立刻就答应了。

　　“你现在把这些水果打包一下，随我来。”楚暮说道，先将那一粒青色的果子拿起来，丢入口中咀嚼吞咽。

　　的确有些酸涩，不过这不是重点，重点是，那果子被他吃掉后，化为一股微弱的清流，从下往上，流向了精神世界，顿时让他无时无刻都处于撕裂疼痛中的精神世界，似乎得到了一丝丝的减缓。

　　“果然如此。”楚暮心中有一抹喜意闪过，精神世界加快恢复的希望，似乎有了。

　　或许这样平淡的生活，会是一种享受，但不可持久，能够有加速恢复之法，楚暮自然不愿意放过。

　　交代张晓鸥等人一番之后，楚暮就与那山农出发，至于那三百斤的水果，则让张晓鸥等人带回小渔村了。

　　“楚大哥，你还会回来吗？”张晓鸥问道。

　　“会的。”楚暮笑道，拍拍张晓鸥的脑袋。

　　他还会回来一趟，不够那个时候，或许就是离别了。

　　……

　　山农所在的村落，比小渔村更大一些，足足有两百多户人口，处于山脚下，这山，有几百丈的高度，郁郁葱葱，树木旺盛，生机勃勃，和小渔村的荒山截然不同。

　　因此，落山村的村民们，靠山为生。

　　上山打猎或者采摘果实，一部分自己吃，一部分制成肉干等等，带着与其他的村落交换，或者在一年一度的集市时，大批的交易。

　　山农很快就将四百斤的鱼干放好，告别他的妻子孩子，带着楚暮上山，这对于落山村的人来说，上山，就是很经常的事情，因此妻子孩子都不会牵挂，只是叮嘱他要平安回来。

　　“大兄弟，我们走吧。”山农招呼楚暮。

　　“走。”楚暮点点头。

　　现在的他，伤势尽管只是恢复小部分，但强大的身躯依然让他具备了远超平常人的力量，登山对他而言，轻而易举，健步如飞，叫这靠山为生的山农惊讶不已。

　　一路上，山农说着他的一些见闻，楚暮也笑着应答，两人迅速的往山农所说的那一处悬崖走去，约莫两个时辰之后，便来到了那一处悬崖边上。


第30章 伪天道之力

　　将楚暮带到悬崖边上，山农就完成了与楚暮之间的交易，不过他还是很热心的要等楚暮，楚暮却让他先回去，山农看了看天色，渐渐有些晚了，又想起家中的妻儿，便打消了留下的念头。

　　“大兄弟，我明天再来，你可要小心。”山农道，转身下山去了。

　　山农离开后，楚暮收回目光，站在悬崖边上往下方看去，过人的目力，果然让他看到了十来颗青色的果实，正是楚暮之前所吃的那种。

　　青意果！

　　一种灵果。

　　青意果就是一种灵果，也是一种灵药，但凡灵药，往往有不俗之处，哪怕是普通人也会觉察到其中的不凡，但青意果则与一般的灵药不同，并没有什么天地元气的波动，也不会散发出明显的灵力波动，哪怕是一些修为高深的修炼者，不认识的话，也只会将青意果当做普通的果实，更何况是普通人。

　　楚暮早年曾得到过炼丹大宗师的传承，算上本身阅读过众多的典籍，对于灵药有着惊人的认知，是以，才知道青意果这种十分偏门的灵果。

　　青意果严格算起来，并不是什么高等级的灵药，比较普通，其作用也只有一个，那就是恢复精神层面的创伤，当然，效果较弱。

　　楚暮的精神世界遭受创伤，在一定程度上可以算是精神层面的创伤，青意果自然可以起到一些效果，这也是他为何欣喜的原因。

　　那十几颗青意果生长的位置，由上往下，距离悬崖处最近的也有好几米，最下面的，则有十几米，对山农这样的普通人来说，自然是很难以摘取到，尽管他有一些法子，但那种果子他吃过了，酸涩，口感不好，就是吃了之后精神会好一些，对他们来说，没什么帮助，何必去冒那个险。

　　对楚暮来说，这不算什么困难，不过两三下，就来到了第一颗青意果处，随手将之摘取，丢入口中。

　　很快，十几颗青意果全部都落入楚暮口中，化为一股股的清流，清流尽数涌向精神世界处，一点点的修复精神世界的创伤，只是这青意果毕竟等级不高，也不是真正针对精神世界，而是精神层面，所以效果不是很明显。

　　十几颗青意果下，楚暮却还是可以感觉到，精神世界那种撕裂的痛楚，减弱了不少。

　　“可惜了，若是有几百颗青意果的话，或许，精神世界能够重开，神魂之力就能够动用了。”楚暮暗道。

　　往下方一看，有些漆黑，楚暮稍作犹豫，继续往下方攀爬，不为什么，只是一种感觉。

　　又是往下几十米后，楚暮再次有发现，还是青意果，只不过之前被一些凸起的石块挡住，楚暮没有看到。

　　这青意果的颜色更深邃一些，不是纯粹的青色，而是暗青色。

　　“暗青色青意果的药效，当会更强一些。”暗道一声，楚暮摘取服用，略一感觉，果然那清流明显大了不少。

　　有此收获，楚暮更坚定了往下攀爬的心。

　　一路往下，不断有收获，暗青色的青意果，不断服用，短短一会儿时间，楚暮又服用了十几颗暗青色的青意果，每一颗的效果都比青色的青意果好上两三倍。

　　“这是……”

　　楚暮惊讶的看着眼前的果实，黑色的果实，不，应该说是青色，只不过颜色十分深邃，所以看起来像是黑色。

　　这，的确还是青意果，却比一般的青意果还要强效许多。

　　服用一颗，果然，这种黑青色的青意果，其效果比青色的青意果好上十倍。

　　“或许，我的精神世界可以在此重新打开。”楚暮内心颇有几分欣喜。

　　黑青色的青意果数量不算多，但随着楚暮不断往下，还是有收获，一颗又一颗的摘取服用，精神层面的清凉舒适，减少了撕裂的痛楚，也让楚暮精神可以更加集中，往好的方面转化。

　　下到了悬崖的地步，双足落地，眼前，就是最后的一颗青意果，这颗青意果，黑得深邃黑得纯粹。

　　“最后一颗了吗？”暗道一声，摒除杂念，楚暮将之摘取服用，一大股清流如长河之水，奔腾之间迅速的流向精神世界。

　　蓦然，精神世界随之一颤，原本的封闭，也似乎出现了一道缝隙。

　　“开！”凭着强大的意志，借助还未消耗完的青意果的清流，楚暮轰击那一道缝隙，如同推开了一扇大门。

　　久违的感觉，让楚暮激动不已，也十分忐忑。

　　精神世界，到底怎么样了？

　　是否残破不堪？

　　随着楚暮的意识进入精神世界之内，顿时愣住了。

　　精神世界，竟然没有残破不堪，只是有些较大的损伤，却可以恢复。

　　原本他以为会溃散的湮灭剑意，又恢复到原状，永恒剑意依然镇压着，好像他从未动用过似的，只不过，在这精神世界之内，却又多出了一道十分陌生的力量。

　　那力量如烟似雾变幻着，带着一种极致的气息，高高在上，威严无尽，仿佛，代表了天空的意志。

　　虽然陌生，楚暮却也认得，这一道力量，正是当日天道裁决轰入自己精神世界之内的力量，也是造成自己精神世界创伤乃至封闭的力量。

　　现在看来，不知道为何，这一道力量却安安静静的待在楚暮的精神世界之内。

　　意识调动神魂之力，靠近那一道烟雾般的力量，很轻柔，并未引起什么反弹，楚暮仔细的感受着，从其中，可以感觉到一种属于天的威严和高远。

　　“天道有力，审判天下万物，天族人自诩为天神后代，自命替天行道，虽是猖狂，却有几分本事。”楚暮暗道：“这种力量，不能算是真正的天道之力，不过，却蕴含一丝天道之力的威能，纵然十分微弱，也是相对的。”

　　天道之力何其强大，哪怕是圣皇也未必可以承受，何况是区区绝世强者。

　　这种力量，可称之为伪天道之力，与真正的天道之力相比，或许，还不足万分之一，却也十分惊人。

　　“或许，这一道伪天道之力，我可以将之炼化。”楚暮的脑海闪过一抹灵光。

　　他有一剑式，名为天威，威力强大，若是能够融入那一道伪天道之力，势必威力大增，名副其实。

　　“不过在炼化之前，还需要先将一身伤势恢复。”暗道一声，神魂之力一动，顿时从空间戒指内取出丹药。

　　他的空间戒指空间极大，储存着许多东西，其中丹药就有上百种之多，尽管恢复精神世界创伤的丹药十分珍贵，楚暮恰好有一瓶，是他的战利品。

　　取出那丹药服用，清凉的气流流动，纷纷进入精神世界之内，游动之间不断的消耗，消耗的同时，也将精神世界的种种创伤一点点的恢复。

　　这种丹药价值极高，每一粒都有惊人的药效，精神世界稍重的伤势，只需要一粒就可以痊愈，但楚暮却足足炼化了五粒方才痊愈，足见他精神世界创伤之重。

　　精神世界的创伤一去，痊愈之后，久违的感觉，让楚暮有些激动。

　　“接下去，便要恢复身躯的伤势。”暗道一声，楚暮又取出了丹药，正是之前斩杀孙谨后所得到的战利品。

　　一粒丹药服用下去，强大的气血之力袭卷全身，让楚暮的一身精血得到了力量的补充，随之变得强盛起来，如同跗骨之蛆般的黑色气息，在逐渐强盛起来的精血冲击之下，开始一点点的消耗，楚暮的一身生机和木之相本源的生机之力也加入其中，三方围剿。

　　果然，有了丹药之力相助，身躯的伤势恢复比之前快上了许多倍。

　　一粒又一粒的丹药，被楚暮所炼化，精血不断的恢复强盛，盘踞在体内，阻碍伤势恢复的黑色气息渐渐减少，这黑色气息，无比顽强，仅仅一点点却有着惊人的力量，若非如此，凭着楚暮一身强大的生机加上木之相本源的加持，早已经将之驱散了，哪里还需要等到今日。

　　天色黑暗，悬崖底下更是伸手不见五指，没有人知道，在这个地方，会有一人存在。

　　不断炼化之下，黑色气息越来越少。

　　当最后的一缕黑色气息被楚暮击溃之后，浑身一颤，一身返璞归真后至纯至红的精血，宛如大江长河之水，奔腾于血管之中，轰隆隆似乎有雷霆万钧，无数轰鸣之声滚滚，可怕的气息，从体内散逸而出，方圆之内的地面纷纷碎裂、崩塌，依稀之间，似乎变成了一处真空绝域。

　　仅凭着身躯的强大，散逸而出的气息，就让周身之处形成真空绝域，足以见这种体魄的强大，无法想象。

　　渐渐的，一身奔腾不已的精血慢慢的平复下来，恢复平常的速度，楚暮呼出一口气，那气息如同利剑，洞穿虚空，消失不见。

　　圣躯彻底恢复的感觉，真的很好。

　　起身，双手轻轻一握，碎裂声顿时响起，似乎只要一出手，就可以轻易的将这座数百丈高的轰碎，并非虚妄，而是，真的可以做到。

　　忽然，楚暮觉察到一丝极其微弱的气息波动。


第31章 宝物

　　正常的青意果，是为青色，纯粹的青色，而之后发现的暗青色乃至黑青色的青意果，则属于变异品种。

　　一种变异，或许是巧合，但两种变异，必定有其原因所在。

　　“我想，我找到了原因。”楚暮自言自语说道。

　　方才，他恢复之后的精神世界，可以动用全部的神魂之力，六感也达到了极致，感觉到一丝丝不同寻常的波动，按理说，这样的地方，天地元气稀薄，不应该存在什么宝物，但是那一丝丝的气息波动，却引起楚暮的警觉，再结合青意果的情况，他便判断，此地，必定有异常。

　　神魂之力顿时弥漫开去，六感提升到极致，那一丝丝气息仿佛幻觉似的，消失得无影无踪。

　　剑域开去，覆盖八方，心剑如一开启，剑心之力弥漫开去。

　　能用的，楚暮都用了。

　　此时的天空，正是一片漆黑，只有几颗寒星一闪一闪，仿佛在诉说什么。

　　时间一点点过去，楚暮十分有耐心，他坚信自己的判断不会出错。

　　一晃，半个时辰过去了，楚暮眼底精芒一闪，终于，让他捕捉到那一丝丝的气息波动。

　　第一次，是无心的感应，一闪即逝，第二次，则是有心的捕捉，既然捕捉到了，断然不会错过。

　　循着那一丝丝气息波动，楚暮全力抓住，蔓延而去。

　　“就在这里。”眼底精芒闪烁，仿佛凝练为两道剑光，手指往前点出，如剑出鞘。

　　剑光闪烁之间，一缕刺破虚空，直接将前方山壁撕裂。

　　伤势痊愈，一身修为恢复之后的楚暮，实力可是达到一炼的极致，十分强横，纵然没有出剑，只是一指，也有着击杀皓阳级剑圣的强大实力，区区一面普通的山壁，如何抵挡。

　　那一指之力不断的往前，撕裂洞穿，将山壁开凿而出，最后啵的一声，一指之力破碎，似乎受到了阻挡。

　　两三下，楚暮就开凿出一个通道往里面进入，足足进入了几十米深方才受到阻拦。

　　是一个透明的罩子，看不到，却可以感受到。

　　气息，正是从那透明的罩子之中散发出来，十分微弱，一般的一炼绝世强者在此，也无法捕捉到，哪怕是一些在六感上不出色的二炼绝世强者，也难以感受到。

　　楚暮的六感十分出色，哪怕是一些二炼绝世也不见得可以相比，再加上掌握心剑如一精髓，剑心之力玄妙无方，如此，才让他感应到那一丝丝的气息波动。

　　仔细的观察了片刻时间，做出了几次尝试之后，楚暮真正动手。

　　银光灵剑在手，剑之真意为主导，将种种力量注入其中，顿时，剑身上银光大作，最终往前方汇聚而去，一剑刺出，无声无息之间，被无形的防护罩抵挡住。

　　发力，不断的推进银光灵剑，那防护罩被剑尖刺到的一点开始往内部凹陷。

　　“破！”

　　一声低喝，力量再度输出，剑身轻颤之下，剑身稍微弯曲，随着楚暮不断的发力，剑身越来越弯曲。

　　“破！”

　　第二道声音响起，楚暮的手腕发力，震之真意冲击之下，弯曲的剑身瞬间弹直，一股强大的力量爆发而出，反冲向两边。

　　“破！”

　　第三道声音响起，反冲而来的力量，被楚暮硬生生的拦截，而后，与自身爆发而至的力量结合起来，透过剑身轰击而去，那力量，更加凶猛。

　　啵的一声，十分轻微，却又十分清晰，传入楚暮的耳中。

　　虽然无形，楚暮却可以感觉到，剑下的阻力瞬间消散，他立刻散去前刺的力量，瞬间停顿，展现出对自身力量惊人无比的掌控。

　　防护罩被击破之后，顿时消失了，一个圆盘出现在楚暮的眼前，那罗盘，悬浮于地面一米多处，一动不动，散发出一种十分独特的气息波动。

　　楚暮观察了片刻之后，没有发现什么异常，便以神魂之力覆盖那罗盘，一卷，罗盘落入手中。

　　这罗盘约莫有成年人张开的巴掌大小，通体呈现青色，上面则布满了黑色的纹路，那纹路扭曲交错，错综复杂，看起来杂乱无章，最后都汇聚到中心之处，凝结为一点。

　　那一点，仿佛就是无数纹路的起点，又仿佛是终点，形成一种不息的循环。

　　看着看着，楚暮感觉，那些纹路难以理顺，并且自己的意识似乎要被吸收进去，有那么一点点的眩晕感，他便可以肯定，若是灵魂不够强大的人，多看几眼绝对会感到眩晕。

　　要知道，楚暮的灵魂之强大，一般的一炼绝世也未必比得上。

　　“这是什么宝物？”楚暮暗道。

　　他可以确定，这罗盘，必定是一件宝物，但是是什么宝物却不清楚。

　　“气息玄妙，应该是属于精神层面的宝物，待我将之炼化看看。”

　　说着，楚暮就坐在这小小的山洞之中，开始炼化刚刚得到的罗盘。

　　炼化宝物，最常见的，就是滴血炼化。

　　只是，精血滴落，罗盘却毫不吸收，滴血莲花失败。

　　幸好，楚暮还掌握另外一种炼化之法，那就是以神魂之力炼化。

　　神魂之力一卷而出，瞬间点燃，化为神魂之火，将罗盘包裹，熊熊燃烧起来。

　　燃烧之下的神魂之火，使得一丝丝的神魂之力，一点点的渗入了罗盘之中。

　　进入罗盘的丝丝神魂之力，最先是注入那罗盘的中心处，起点或者终点，当注满中心点之后，则开始往四面八方每一条纹路挺进，纹路太多太多了，所需要的神魂之力也十分多，渐渐的，楚暮脸色变得苍白。

　　他毫不犹豫的取出恢复神魂之力的丹药服用，尽管那丹药稀少而珍贵，但目前的情况看来，不得不这么做，否则之前的努力就前功尽弃，再者，炼化需要消耗如此多神魂之力的罗盘，必定是十分不凡的宝物。

　　一粒丹药，恢复了楚暮大部分的神魂之力，继续注入，只是，那纹路实在是太多太多了，随着神魂之力的注入，凡是神魂之力所过之处，纹路便一点点的亮起来。

　　楚暮明白，唯有将神魂之力注满整个罗盘全部纹路，才算是真正的将这罗盘给炼化。

　　很快，天亮了。

　　山农上山，再次来到悬崖处，却没有找到楚暮的身影，他探头往悬崖下方看去，下方有些漆黑一片，以他的眼力只能够看到一些模糊的大概，却可以看到，原本那十几颗青色的果子都不见了。

　　“那些果子，估计是大兄弟摘去的，只是，大兄弟走了，还是落入悬崖下了？”

　　仔细的看了几眼，虽然模糊，却也没有看到任何尸体，山农觉得，那大兄弟应该是摘到果子之后，离开了。

　　“那大兄弟估计不是一般人，否则怎么敢爬下悬崖十几米采摘果子。”嘟囔一声，山农也没有半分气恼，转身离去，今日，他还要去其他一些地方采摘果子。

　　心性朴实的山农，根本就没有去想其他。

　　转眼，日落西山，夜幕降临，楚暮依然还在炼化，他已经服用了第四粒恢复神魂之力的丹药，但还是没有将那罗盘炼化完毕。

　　越是如此，楚暮的双眸越是发亮，这罗盘，必定是不凡的至宝。

　　炼化炼化炼化，不断的炼化。

　　转眼，夜色褪去，新的一天来临了。

　　“最后一粒丹药了。”楚暮暗道，若是这一粒丹药服用之后，恢复的神魂之力，还是无法将这一块罗盘炼化成功的话，那么后果，将会十分严重。

　　不过，楚暮感受之下，罗盘也进入了最后的炼化过程，或许，可以成功。

　　当最后一丝神魂之力耗尽时，罗盘上纹路的最末端，也同时亮起，只是，楚暮却陷入了昏迷之中。

　　罗盘上的神魂之火溃灭，罗盘也随之一颤，化为一点光芒，从楚暮的眉心没入，原本颤抖即将受损的元神，顿时稳固下来。

　　日升月降，黑夜白昼交替，转眼又是两天的时间，楚暮的眼皮一颤，苏醒过来，只是刚刚苏醒，双眸还有些许的茫然，很快退去，精芒闪烁。

　　精神世界之中传来一阵阵的虚弱感，念头一转，楚暮就知道是怎么回事，炼化罗盘所消耗一空的神魂之力，只是恢复了一点点而已，意识沉入精神世界一看，一块罗盘盘踞在精神世界中心的上空，也正是元神的头顶上空处。

　　从那罗盘之中，延伸出无数的丝线，那丝线交错纵横，贯穿八方无极，存在于若有若无之间，仔细一看，赫然与罗盘上的纹路轨迹一致，而那罗盘，正是中心点所在，如同起点，仿似终点。

　　“看来是炼化了，只是不知道这罗盘，到底是何宝物？”

　　暗道一声，楚暮的意识，顿时接近那罗盘，与之接触，便有一种水乳交融的感觉，因为这罗盘已经被楚暮给彻底炼化了，成为他之物，驻入他的精神世界之内。

　　当意识进入罗盘之中时，一股股信息，也从罗盘深处涌现，流入楚暮的意识之内，让楚暮知道，这罗盘到底叫什么名字？是何种宝物？又具备什么样的功效？


第32章 封神罗盘

　　封神罗盘！

　　一个听起来，十分响亮的名字。

　　而它的种种功效，也的确对得起这样的名字。

　　封神罗盘，总共有四种功效。

　　第一种功效，屏蔽天机，让人无法推算到楚暮的踪迹。

　　之前楚暮之所以被一直追杀，正是因为被推算出踪迹所在，纵然不是百分百准确，却也有那么六七成七八成之多，感觉就好像是被人定位了一样，行踪泄露，走到哪里，都可能受到袭击，很不好，如今炼化封神罗盘，屏蔽天机，不再被人推算了。

　　当然，这种天机的屏蔽也是有极限的，不过楚暮却隐约明白，除非是圣皇级的推算之道，才能够突破封神罗盘的屏蔽，这无疑是十分重要难得的一个功效，对楚暮而言。

　　第二种功效，稳固精神世界。

　　从封神罗盘上延伸而出的一道道若有若无的纹路，纵横交错，如同封神罗盘上纹路的倒影，与精神世界的壁障接触，锁定，盘踞，如大树的根系一般，稳稳扎根，使得精神世界仿佛有了中枢，变得更加的稳固坚韧。

　　炼化封神罗盘，进驻精神世界之后，楚暮就可以感觉到自己的精神世界稳固程度，起码提升了十倍。

　　或许，之前被天道裁决攻击时，若是有封神罗盘镇守精神世界，精神世界多半不会受到明显的创伤，也就不会封闭。

　　不过那是过去的事了，若是没有发生那件事，楚暮也不会到这里来，进而得到封神罗盘。

　　大难不死必有后福，或许一点也没错。

　　第三种功效，释放出封神之光，这是一种光线，其作用，就是将目标，禁锢精神世界，想一想，一旦精神世界被禁锢，精神世界内的力量就无法动用，意味着六感严重受到影响，感知迟钝，反应下降，最直接就是导致实力明显降低。

　　这第三种功效，十分凶残，因此有着明显的限制，精神世界越是强大者，受到的禁锢时间越是短暂，效果越不明显，并且施展封神之光禁锢目标精神世界时，将会消耗自身大量的神魂之力。

　　第四种功效，这种功效名为封神之域，域，则为领域，实则便是封神之光的终级形态，不过以楚暮目前的能力。

　　只是，初步炼化，第一种第二种功效自然生效，后面的两种功效，则需要炼化加深之后，才能够一一动用。

　　“就算第四种功效无法施展，前三种对我现在而言，也足够了。”楚暮暗道：“既然现在有封神罗盘稳固精神世界，那么，我便趁此机会，将精神世界内的那一道伪天道之力炼化，融入中央剑影。”

　　楚暮的脑海深处，中心之地，便有一道剑影悬空，天威剑式，正是从这一道剑影上参悟而出。

　　“炼化！”剑影在楚暮的意念之下一颤，释放出一股力量，顿时进入精神世界之内，飞射向那一道伪天道之力。

　　果然在楚暮的意料之中，那伪天道之力，看着没有什么动静，但楚暮要将之炼化时，却立刻爆发出惊人的威力，如同苍天之怒，替天行道，裁决审判胆敢亵渎它的一切。

　　如烟似雾的伪天道之力，在这一刹那，有无数的电弧缠绕，雷光湛然，那威力充满了毁灭的气息，仿佛化身为天道苍龙，恐怖的力量冲击四面八方，冲击楚暮的元神剑魂，冲击精神世界内的一切，再冲击到精神世界的壁障。

　　只是，有了封神罗盘坐镇，精神世界稳固了十倍，伪天道之力的力量虽然强横惊人，冲击之下，却是无法撼动被强化之后的精神世界，一切力量统统都被抵御住。

　　看到这一幕，楚暮顿时松了一口气，全心全意炼化起来。

　　失去根源的伪天道之力，如同水中浮萍一般无依无靠，纵然强大，却也无法持久，在楚暮执意的炼化之下，一点点的被剥离，融入那剑影之中。

　　此剑影最先，得自天剑圣尊处断剑的参悟，那断剑，据说是上古大宗天道剑宗的镇宗神剑，而后，此剑影被其他得自真神剑宗禁地万剑碑林参悟的剑影融入，从虚幻慢慢凝实，其上遍布剑道符文，十分深奥玄妙，楚暮所参悟的种种剑式，与之脱离不了关系。

　　拉锯战一般，伪天道之力不断的被炼化，越来越少，威力越随之减弱，而楚暮那一道剑影，却愈发的凝实，其上，代表着天威剑式的剑道符文愈发的明亮。

　　当那一丝伪天道之力被彻底炼化之后，天威剑式的剑道符文，明亮程度明显超越以往。

　　“此天威剑式的威力，必定增强不少，如此，便改名为大天威剑式。”楚暮自言自语说道。

　　“可惜，伪天道之力太过稀少，否则，便可以更大的增强天威剑式的威力，还可以炼化入其他的几招剑式当中，使其威力得以提升，若是足够多的话，还能够彻底凝练剑影。”

　　暗道一声之后，楚暮也没有在此上纠结，毕竟，能够恢复过来，并且还得到封神罗盘这等至宝，已经是天大的收获了，炼化那一丝伪天道之力，增强天威剑式使其成为大天威剑式，便算是额外的收获了。

　　倒不是说天威剑式的威力比天杀地劫剑式更强，其实不然，天杀地劫剑式可以算是楚暮所掌握的几招剑式当中，威力最为强横的一招，只不过天威剑式，更适合融入伪天道之力，这得益于天威剑式本身的特性，若苍天之怒，威严无尽。

　　或许，大天威剑式的威力，不会逊色于天杀地劫剑式。

　　“是时候离开了。”楚暮走出那小小的临时山洞，抬头看向天空，此时，正是深夜时分，月明星稀，当真是一个好天气：“不过在离开之前，还要先回去一趟。”

　　所谓回去，正是他待了几个月的地方，小渔村，一处临时的家。

　　此去，是为告别。

　　不见作势，楚暮便化为剑光，笔直冲上天空，旋即一个行云流水般的转折，划过长空，迅速远离而去。

　　没有人知道，楚暮就在这偏僻之地，恢复了伤势和修为，并且，得到了至宝，实力也得到些许的提升。

　　修为恢复之后，御剑飞行的速度快到极致，原本需要十来天的路程，不过短短片刻便已经跨越，没多久，楚暮就来到了小渔村的上空。

　　此时深夜，小渔村一片安静，处于黑暗笼罩之下，渔民们都已经睡下了。

　　楚暮从天而降，落在张小环的房门之外，与此同时，房门打开，张小环手持灯火走了出来。

　　“楚大哥，你回来了。”张小环无比欣喜的喊道。

　　“嗯，我回来，是为告别。”楚暮自然明白张小环的心意，只是，他不会接受，既然如此，倒不如直接一些。

　　张小环顿时一怔，旋即勉强笑道：“楚大哥是要走了吗？不如等到天明再走吧。”

　　“不了，在此处养伤，已经花费了不少时间。”楚暮道，旋即一挥手，四道绿光射出，一道没入张小环的体内，三道则是没入张晓鸥和他们父母的体内，潜伏在身躯之中，慢慢的释放着微弱的气息。

　　“告辞。”话音一落，楚暮化为一道剑光，冲天而起，眨眼，便消失在夜色之中。

　　张小环连忙跑出几步，看着消失不见的剑光，泪水朦胧双眼，她就知道，楚大哥不是一般人，所以，一直不敢直接开口。

　　……

　　这样的离别，对楚暮而言，不过是人生当中的小小插曲，如同大海之中的一朵小浪花。

　　临别之前，他弹射而出的四道绿光，便是木之相本源的生机之力，经由他的压缩，潜伏在张小环一家四口的体内，潜移默化当中，会改善他们的身躯，强化他们的生机，延长他们的寿命，就算是受到什么伤害，只要不是致死的，也能够以更快上几十倍的速度恢复如初。

　　对于普通人而言，得到超越常人的力量，并非是什么好事，而身体更强壮一些，更长寿一些，则会给他们的生后带来更好的变化，出海捕鱼时，更加安全，收获也会更大。

　　这，便算是了结了他们对楚暮的救命之恩。

　　或许多年之后，楚暮回忆时，会从记忆的角落，找到这一份过往，那短短几个月的时间，难得的安宁与平静，还有记忆当中那娇俏爱笑的少女……

　　剑光破开黑夜，飞入大海的上空，往无尽而去。

　　楚暮还不知道，这里到底是什么地方，他必须尽快找到其他人，了解清楚情况，知道方位，而后，才能够返回按照先前的计划进行下去。

　　飞着飞着飞着，渐渐的，黑夜慢慢的转变，渐渐褪去，一丝丝的灰白显现，随之黎明时分降临。

　　连续飞了大半夜，以楚暮的惊人速度，不知道飞出了多少里，一眼看去，入眼处，尽是海水，茫茫的大海，无边无际，看不到尽头，也看不到丝毫的陆地。

　　神魂之力扩散开去，不断弥漫，却也只能够感应到海水海水，无尽的海水，这样的地方，很容易就失去方向，因为无从辨别天南地北。

　　这时候，楚暮只感觉到，从远方，似乎有一丝丝澎湃浩荡的气息，正随着海风吹袭而来。


第33章 海底宫殿

　　平静的海面，蔚蓝色，深邃无比，仿佛一块巨大的蓝色宝石，镶嵌在大地之上。

　　突然，好像煮开的水一般，渐渐有气泡从底下冒出，破坏了这一片平静，海水沸腾起来，哗啦哗啦的声音渐渐增大，传递开去，响彻八方，只见方圆数百里范围之内的海水，全部都沸腾起来，无数白色的浪花从底下冒出，冲击而起。

　　似乎，有什么东西，正在从海底涌现，那东西，体积巨大。

　　一丝丝强大的气息，正从那无数沸腾冒出白色浪花底下弥漫而出，扩散开去，渐渐荡漾八方。

　　轰轰轰！

　　强烈的破风声响起，从远处传来，只见一道道身影出现，或者是剑光，或者是乘坐飞鸟，或者是乘坐其他的飞行宝物，从远处迅速赶来。

　　“果然推算没错，海底宫殿就要现世了。”坐在一头青色尖嘴飞鸟上的中年人大小不已，盯着沸腾的海水，露出了满脸的激动，这，是机缘啊。

　　“我的机缘来了，突破的契机，就在这里。”一身黑色长袍的老者背负双手，盯着沸腾的海水，仿佛要穿过看到底下渐渐浮起的巨大东西，双眼激动不已，瞳孔颤抖。

　　越来越多的光芒闪现，飞速而来，表示越来越多人从远处赶来。

　　很快，就有二十几人停留在高空之处，低头俯瞰。

　　渐渐的，在那沸腾的白色浪花之中，一根尖尖的东西出现，如同利剑，刺破大海，直指苍穹，渐渐升起，旋即，海水的沸腾加剧数倍，黑影在白色浪花之中显现。

　　一座宫殿的顶部，随着从海底浮现而出，渐渐上升。

　　不多时，那宫殿，就有一半上升，出现在海面上，还未停止，还在继续上升。

　　赶到此地的修炼者，已经有五十几个，一个个双眸炽热，饱含激动神色盯着那宫殿，呼吸也随之变得急促起来。

　　这宫殿，有机遇，是为造化。

　　“哈哈哈哈，这座宫殿终于现世了，既然被本尊遇上，就是本尊的机缘、本尊的造化。”无比霸道的声音骤然响彻天地，滚滚咆哮而至，震得五十几人脸色纷纷一变，暗怒的同时，却又忌惮不已，因为这霸道的声音，他们都听过，脑海之中，立刻显现出一道身影。

　　天空有雷声轰鸣，雷光肆虐，随之，便是一道身影如同黑色雷光驾临而至，强横无比的气息弥漫八方，充斥虚空之中，镇压之下，那五十几个人一个个感到身体沉重，浑身微微有发麻之意。

　　“雷魔尊，想要这一场造化，还要问过本座手中之剑。”锋锐无匹，一言出，仿似能够切割天地万物，落在众人的耳中，顿时令他们灵魂一颤，一丝丝疼痛感弥漫全身，仿佛身躯也被切割破碎。

　　话音落下，一道剑光撕裂虚空，瞬息而至。

　　“蓝剑生，本尊倒是要看看是你手中剑锋利，还是本尊魔雷强横。”雷魔尊冷冷笑道，霸绝天地。

　　一道身穿黑色战甲，身形高大，站在虚空之中，仿似屹立于天地之间的巨人，头顶上空有一道黑色的雷云汇聚，转动，无数漆黑的雷光如同黑蛟在其中穿梭，散发出惊人的毁灭气息。

　　此人，正是雷魔尊，一尊九星圣级巅峰的超级强者，其实力远胜寻常的九星圣级巅峰，曾有过一出手，瞬间秒杀好几个寻常九星圣级巅峰的记录，是这一片海域的超级强者之一。

　　雷魔尊的对面，那驾驭剑光而至的人，一身青色长袍，其上，印有银色的剑影，栩栩如生，散发出惊人的锋芒，他的双眸之中，有银色剑影盘踞，锋锐无边，只是一眼看去，便仿似利剑切割，叫人心寒不止。

　　蓝剑生，剑道超级强者，一剑宗第三剑座，九星圣级巅峰的修为，其真正实力，却远胜寻常的九星圣级巅峰，曾以一剑之力，抹杀一头九星圣级巅峰的海兽。

　　要知道，海兽体型庞大，其体魄无比惊人，体内所蕴含的气血之力和海兽之力，更是磅礴无尽，九星圣级巅峰的海兽，其实力要比寻常的人族九星圣级巅峰强横百倍不止，却被万剑生一剑抹杀，足见其实力的恐怖。

　　雷魔尊是独来独往的自由修炼者，而蓝剑生则属于一剑宗，一剑宗，正是这一片海域当中，最为顶尖的宗门之一，能够与之相提并论的宗门，不过才寥寥两个。

　　最先赶到的那五十几个人，顿时如同霜打的茄子一般，都蔫了，只感觉眼前的机遇造化，和他们没有半分关系了。

　　雷魔尊肆意的释放出自身的气息波动，如同魔雷降临世间，蓝剑生也毫不畏惧，一身惊人的锋芒，正从身上不断涌现，若无形之剑，锋芒惊世。

　　无形却强大的气息碰撞，那种压抑，让人无比难受。

　　那一座巨大的宫殿终于从海底飞起，全貌显现在众人的耳中，一道道炽热的目光落于其上，旋即，变得暗淡。

　　按照目前的形势看来，他们似乎没有什么机会进入那宫殿之内，夺取机缘，既然如此，机缘再好，与他们又有什么关系呢？

　　大殿不断飞起，最终停顿在海面上空千米处，五彩的光华流转，将大殿牢牢保护起来。

　　任何人都可以感觉到，那五彩光华之中所蕴含的力量，不是他们所能够打破的，那是，超越了圣级层次的力量，哪怕是蓝剑生与雷魔尊二人全力出手也没有把握，只能等待其自行消散。

　　他们两人都盯着大殿，眼底，饱含炽热。

　　这大殿，据他们所知，乃是数万年前一尊绝世强者所留，其中，或许有着那绝世强者的传承，若是能够得到其传承，他们便有望踏足绝世强者之行列，凌驾于圣级之上。

　　没错，蓝剑生与雷魔尊二人，如今其修为实力，俱都达到了自身的极致，断无再提升的可能，下一步，就只能够突破现有的境界，达到更高的层次，那是一种蜕变，实力的蜕变，层次的蜕变。

　　可惜，他们都没有相应的功法，没有找到相应的契机，无法寸进。

　　眼下，就是一个机会。

　　其他人来到这里，无非也是存了这样的心思，只要得到大殿之中的传承，便有望踏入绝世行列，成为这一片海域之中，最为顶尖的存在。

　　大殿上空之后，原本沸腾的海水渐渐平息下去，又恢复了以往的平静，仿佛镜面一般。

　　这时，平静的海面再起波澜，一抹黑影，自海平面之下悄无声息的显现，相对于上空大殿，众人并未注意到。

　　忽然间，那黑影迅速的变得清晰起来，渐渐从黑色变成了红色，四周的海水也似乎被浸染一般，印上了一层淡淡的红色，蓦然，滔天的凶煞气息，从海水之下爆发而出，随着那一道巨大的身影，冲天而起，万吨的海水也随之冲天而上，仿佛击碎苍穹。

　　轰隆隆的巨大声响，顿时惊动了众人，连蓝剑生与雷魔尊二人也感到震惊，瞬间凝视。

　　只见冲天而起的巨大白色浪花之中，一道血红色的身影若隐若现，散发而出的凶煞气息滔天不尽，凶威惊天动地。

　　万吨级的海水落下，轰鸣巨响，卷起可怕无比的风暴吹袭八方，令那五十几个圣级强者摇晃不已，运转力量方才能够稳自自身不被吹走。

　　蓝剑生与雷魔尊二人虽然身形不动，却也面色凝重。

　　当海水全部落下之后，无数波浪重重翻涌袭卷，冲击八方。

　　那一道巨大的血红色身影，也完全呈现在众人的眼中，顿时，一个个倒吸冷气，满脸惊骇。

　　长有百丈，通体血红，锯齿散发出森寒光芒，仿佛一口便可以咬碎天地，一双巨大的眼睛充满凶煞与冰冷，目光之中似乎蕴含地狱，血煞滔天，背后的鳍仿似刀剑般，能够将天空切开。

　　“血玉帝王鲨！”惊呼声，自一尊圣级的口中响起，仿佛点燃了众人内心的恐惧，如病毒一般的传染开去。

　　“还认得本王，赐你为食物的资格。”那巨大的血色狰狞鲨鱼眼珠一转，顿时落在开口说话的那人脸上，凶神恶煞的目光让那人脸色骤然大变，失去所有血色的苍白，浑身颤抖，颤栗，冷汗从额头渗出，身躯发麻，血液都无法流淌。

　　“不！”一声尖叫从他的口中响起，一身力量也在瞬间彻底爆发而出，化为一道光芒，迅速的往远处而去，但，诡异的一幕出现了，那光芒不仅没有远离，反而往那百丈血色鲨鱼飞去。

　　只见那血色鲨鱼的嘴巴微微一张，光芒直接落入口中，似乎传出轻微的咀嚼声，传入众人的耳中，令他们毛骨悚然，浑身战栗不已。

　　吃掉了，那人，就这么被吃掉了，要知道，那人可是有着九星圣级中期的实力啊，在血色鲨鱼面前，竟然如同蝼蚁一般，没有一丝一毫的反抗之力，轻而易举的就被杀掉了。

　　蓝剑生与雷魔尊二人的脸色，变得十分难看，一丝丝的惊悸，在他们的内心滋生。


第34章 大天威（上）

　　“哈哈哈哈，好吃，好吃，人族的肉果然美味，要是身躯再强大一些，就更有嚼劲了。”百丈的血色鲨鱼，磨着牙齿，一边发出令人毛骨悚然的大笑。

　　其他人族圣级强者们，纷纷爆发出全速，飞速后退，拉开足够远的距离，远远看着血色鲨鱼，眼中饱含惊悸。

　　只见百丈的血色鲨鱼身躯一晃，荡开层层的波纹，身上的光芒弥漫，血色之中，透露出一种如同美玉般的质感，种种一切，就是它血玉帝王鲨的由来。

　　玉质的血光覆盖全身，旋即，百丈的身形迅速缩小，最后，那玉质血光仿佛化为了实质一般，变成了一件战甲，紧贴在身上，血玉帝王鲨，赫然化为人形，身穿玉质的全身血色铠甲，其上有血色鲨鱼的图案，栩栩如生。

　　化为人形，看起来和人族十分相似，只是那头发，却是血红色一片，长长洒落，无风自动，脸上尽是一片狰狞的冷意，一双眼眸也弥漫着一层血色光泽，目光所及之处，那种眼神仿佛盯着食物，让人不寒而栗，露出的白色牙齿尖锐，闪烁寒光，更是令人毛骨悚然，好像浑身骨肉都被撕咬一般的疼痛不已。

　　“要不要把你们全部都吃掉呢？”血玉帝王鲨好像自言自语地说道：“算了，今日，还是这宫殿重要。”

　　就算这座宫殿是人族强者所留，其他种族得到，也能够有些收获，何况，等于在一定的程度上，削弱人族的实力，何乐而不为呢。

　　那五十几个圣级强者全部都远远的退开，根本就不敢接近分毫，因为他们害怕一旦靠近，就会沦为血玉帝王鲨的食物。

　　蓝剑生与雷魔尊二人脸色阴沉，他们完全可以判断得出，眼前的血玉帝王鲨是什么样的实力。

　　圣王强者！

　　“血玉帝王鲨，你已经是王级，这宫殿，对你并没有多大用处。”蓝剑生开口说道。

　　“有没有用，不是你说的算。”血玉帝王鲨看了蓝剑生一眼，那种眼神顿时让蓝剑生浑身一颤，毛骨悚然：“这座宫殿，本王要了，想死的就来争夺。”

　　不论是蓝剑生还是雷魔尊，都梦想成为圣王强者，所以，才要来争夺这座宫殿的机缘，但在血玉帝王鲨面前，他们引以为傲的实力，根本就不算什么，如同蝼蚁，强上，只能沦为血玉帝王鲨的食物。

　　差一点到手的机缘，就这么白白错过，还是在眼皮底下，他们自然十分不甘，却又无可奈何，一切，都是实力的原因。

　　见自己威慑住众多人族，血玉帝王鲨也十分得意。

　　如果可以，他当然想要将这群人族全部都吃掉了，可惜，这片海域有这片海域的行事规则，吃掉一两个人，不会有什么事，但若是吃掉太多的话，势必会给自己带来不必要的麻烦，人族的圣王强者，绝对不会坐视不理。

　　虽然它十分自傲，却也知道，在圣王强者当中，能够杀它的，还是有那么一些的。

　　不过，以它的实力，足以震慑这些人族，让他们不敢冒犯自己，如果他们主动冒犯自己的话，就更加不错了，它就有借口将他们都吃掉。

　　宫殿上的五彩光泽，渐渐的变弱下去，再过一会儿，就会消失得无影无踪，届时，它就能够进入宫殿之内，将一切宝物全部都卷走，点滴都不留给人族修炼者，间接削弱人族的实力。

　　这时，一道剑光从远处而来，当众人感觉到时，那剑光已经停顿，出现在宫殿不远处。

　　“又来一个圣级人族，强大的气血波动，吃起来一定十分美味。”血玉帝王鲨猩红的舌头在锐利的牙齿上一扫而过，双眸充满了贪婪，紧紧落在来人身上，一副恨不得立刻将之吞食的冲动。

　　感受到如此恶意的目光，楚暮扭头看来，正好与血玉帝王鲨的双眸接触，那种贪婪和嗜血，印入眼中，让楚暮眉头微微一皱，却没有其他不适，这一点，让血玉帝王鲨感到些许惊讶，但对方身上的气息波动，明显就是圣级巅峰没错。

　　或许，别人难以感觉到，但它血玉帝王鲨可是海族的异种，有着超乎寻常的感知，它坚信自己的判断。

　　移开目光，楚暮看向那宫殿，此时宫殿上的五彩光泽已经变得十分微弱，若隐若现，随时都可能消失的样子。

　　身形一闪，楚暮便迅速的往宫殿而去。

　　既然让他感觉到气息波动，从而吸引过来，这就表示，这宫殿与他有缘，是一种机遇，或许对自己实力的提升有帮助，既然如此，就不能错过。

　　“找死！”血玉帝王鲨脸色骤然大变，这个人族，不仅不怕他，竟然还敢在自己的眼皮底下抢夺机缘，真是自找死路。

　　一怒之下，血玉帝王鲨立刻出手，手掌狠狠的拍击而出，顿时，虚空凝结，一道血红色的掌印迎风见涨，狠狠的拍向楚暮，这一击，压迫虚空，如海啸般的声音澎湃四溢，令蓝剑生和雷魔尊这等强者头皮发麻，他们毫不怀疑，这样的一击若是拍向他们，绝对没有半分抵御之力，连闪避都做不到，瞬间就会被拍成肉饼，死得彻底。

　　尽管他们看不出来人的实力，却也听到血玉帝王鲨所说的话，圣级巅峰，充其量，就是和他们一个等级的存在。

　　“该死！”蓝剑生咬咬牙，握紧手中之剑，一身剑气涌动。

　　纵然不认识对方，但不管怎么说，都属于人族，而血玉帝王鲨则属于外族，眼睁睁的看着同族人要被异族杀死却无能为力，那种感觉，让他十分难受。

　　雷魔尊族群概念没有蓝剑生那么强烈，但也觉得不舒服，脸色难看。

　　这一切，全部都被楚暮所感知。

　　血色掌印降临前方时，已经有好几丈的大小，恐怖的压力压迫而来，仿佛一座血色山岳撞击。

　　楚暮站立虚空，神色没有丝毫变化，唯独身上的长袍和一头黑色长发，在血色巨掌拍来所带起的风压之下，飞扬着，咧咧作响。

　　就在那血色掌印即将击中楚暮的刹那，楚暮单手并指如剑，轻轻由下往上划出，一抹刺眼的剑光，令注视的众人双眼闭合，再睁开时，血色掌印不知道何时被那剑光切开成两半，于那人的左右两侧飞过，轰击在海面上，轰然炸响，卷起无数的浪涛。

　　而那一抹看似小小的剑光，却是撕裂虚空，杀向血玉帝王鲨。

　　“你是人族圣王强者！”血玉帝王鲨顿时尖叫道，这出乎它的意料。

　　蓝剑生和雷魔尊等人也是浑身一震，旋即露出了一抹喜意，人族圣王强者出现。

　　就算是宫殿内的机缘被那人得到，也总好过被血玉帝王鲨得到。

　　既然血玉帝王鲨出手要杀自己，楚暮就不会坐以待毙，右手虚空一握，一抹刺眼的银光吞吐，银光灵剑顿时出现在手中，释放出令人心悸的锋芒。

　　身形一闪，人剑合一，瞬息跨越时间与空间的障碍，化为一点银色寒星，刺向血玉帝王鲨的眉心。

　　惊人的锋芒和速度，令血玉帝王鲨脸色大变，连忙迅速后退，双手挥出，恐怖的血光激射，一副以命博命的架势。

　　只是，楚暮的身形无比灵活，硬是避开血玉帝王鲨一道道反击血光，那一剑，始终锁定对方的眉心，无处闪避。

　　身上的血色铠甲绽射出光芒，上涌，于眉心处汇聚，凝聚为一片骨甲状，楚暮的剑也同时刺落，却被那骨甲抵御住，与此同时，血玉帝王鲨抓住机会，双手之中不知道何时，出现了一根血色的骸骨长矛，狠狠刺向楚暮。

　　一矛刺出，矛下的虚空被破开，血色的波纹重重叠叠，瞬间全部都涌向楚暮。

　　残影破碎，一矛也落空，楚暮真身出现在血玉帝王鲨的侧面，银光灵剑斩落，锋利无比的银色剑光，无声无息的切开虚空，锋芒惊世，让血玉帝王鲨瞳孔收缩，毛骨悚然。

　　两人一开战，蓝剑生与雷魔尊及时后退得远远的观战。

　　看到两人出手的威势，每一招每一式都蕴含着惊心动魄的威力，他们激动不已，这，就是圣王强者的实力啊，举手投足之间，都有莫大的威能。

　　尤其是蓝剑生，看着楚暮出剑，双眸饱含炽热，一身剑气因为激动而汹涌澎湃。

　　剑修，一尊圣王强者级别的剑修，其剑法无与伦比的精妙，只是看了几眼，就让蓝剑生感觉无比深奥，一种返璞归真的感觉油然而生。

　　“此次，就算是无法得到宫殿内的机缘，单单是看这尊剑修的战斗，我也会有不小的收获。”蓝剑生暗暗说道：“或许，我的极限，还可以因此而突破，实力进一步提升。”

　　雷魔尊虽然不是剑修，但这种层次的战斗，对他而言，也有着一些帮助，只要看看，努力将之记忆下来，待回去之后即刻闭关回悟，必定会给自己带来不小的好处。

　　两人激动，更远处的那些人族强者，自然也很激动，圣王强者级别的战斗啊，对他们而言，可能一生都难以看到一次。


第35章 大天威（下）

　　银色剑光在虚空闪烁，一道一道，锋锐无匹，惊天动地，将虚空撕裂，惊人的剑气充斥八方，一剑一剑，不断将血玉帝王鲨逼退。

　　血色骸骨长矛在手，血玉帝王鲨面目狰狞，不断抵御楚暮银光灵剑的进攻，寻找机会反击。

　　此时，宫殿上的五彩光芒已经消失了，但没有人去争夺，他们的视线，全部都被楚暮与血玉帝王鲨之间的战斗所吸引。

　　其实就算是有人打算争夺，除非实力不下于楚暮与血玉帝王鲨，否则也无法靠近，不然就会被他们二人交战时的气息所波及，死得彻底。

　　银光一颤，化为无数，纷纷激射向血玉帝王鲨，血玉帝王鲨挥动长矛，血光突进，击碎一道道的剑光，有些剑光劈斩在它的身躯上，却被它身上的血色铠甲抵御破碎，自身没有受到什么伤害。

　　那一身血色铠甲，是由血玉帝王鲨的一身坚韧无比的皮混合能量高度浓缩，最终实质化而成，无比坚硬，防御力十分惊人。

　　“血击长天！”一声低吼，血色骸骨长矛旋转之间，击碎楚暮的剑光后，所有的血色光芒于刹那凝聚压缩在长矛之尖端，尖锐的轰鸣声中，血玉帝王鲨与长矛仿佛融合为一体，一头血色巨鲨的虚影显现，排山倒海般的力量，瞬间轰击向楚暮。

　　恐怖的一击！

　　“这位大人该怎么抵挡？”蓝剑生和雷魔尊暗道，血击长天所散发出来的气息波动，让他们窒息，稍微一丝波及，就会令他们灰飞烟灭，连元神都无法逃脱。

　　“斩道！”

　　剑起剑落，剑光炽烈，由上而下斩落，一剑分天地，不论坚硬还是柔韧，统统斩断。

　　血色巨鲨虚影，在那剑光之下，直接被劈开，直击血玉帝王鲨。

　　一声脆响，音波重重叠叠涤荡开去，楚暮的剑，劈斩在长矛的尖端上，可怕的力量，以此为中心爆发。

　　两人的身影，也似乎凝固，停顿在半空之中，仿似千年，实则一瞬，化为云雾般的一颤，接近，撕杀。

　　剑光纵横，长矛惊天。

　　楚暮是元力之道与圣躯之道同修，并且都达到了九星圣级的巅峰，尤其是圣躯之道，更是达到了九星圣级的极致，气力合一技巧之下，两种力量被完美的结合起来，令得楚暮所能够发挥出的力量，更加的强大。

　　血玉帝王鲨为海族异种，天生就具备强大无比的身躯，而那身躯之内所蕴含的力量，更是十分磅礴惊人，将两种力量结合起来应用，就是它的天赋，因此，每一击的威力，也都十分惊人。

　　长矛的每一击，就是一声咆哮，如同血色巨鲨张嘴撕咬，却被楚暮一次次的斩裂击溃，进而压制。

　　“该死的人族，你彻底惹怒本王了。”一声咆哮，煞气滔天，血玉帝王鲨身上弥漫出浓烈的玉质血光，那是身上的铠甲散发出来的。

　　旋即，玉质血光迅速的膨胀起来，恐怖的力量爆发，排斥虚空，楚暮也无法接近，只能迅速的退开。

　　眨眼，那玉质血光便弥漫出百丈有余。

　　“大人小心，血玉帝王鲨显现真身了。”蓝剑生禁不住出声提醒。

　　不过短短几息时间，玉质血光沉淀下来，一头百丈的血色巨鲨出现在众人的眼中，滔天的煞气从身躯上如同风暴一般袭卷而出，汹涌澎湃，肆虐八方。

　　一声咆哮，恐怖的音波，自血玉帝王鲨布满利齿的口中传出，无形音波仿若化为实质，冲击而出，震荡虚空，楚暮猝不及防，直接就被击中，只感觉整个人仿佛陷入了无数的利刃之中，被疯狂的切割，一身气血也随之汹涌震荡起来。

　　力量爆发凝聚，抵御住无形音波的冲击，足足持续了好几息的时间方才停止。

　　音波无功，血玉帝王鲨也不觉得奇怪，尾巴一甩，速度爆发，直接就冲向楚暮。

　　轰隆隆，仿似千军万马的冲锋，那种威势无比恐怖，虚空直接被排斥，前方的空气高强度压缩，从无形化为有形，如同一团炮弹似的，轰向楚暮，恐怖的威力，轻易就能够将皓阳级极限剑圣轰成碎片。

　　而伴随着那气团之后，则是更加可怕的血玉帝王鲨的身躯冲撞以及它张开的嘴巴，森寒锐利的牙齿。

　　可以想象，那样的冲撞，直接就能将一座大山撞碎，一旦被咬到，也必定会破碎。

　　剑起，剑落，银光斩杀，气团被从中破开，旋即，只见楚暮的左手张开，虚空一握，灵光显现之间，永恒灵剑在手，虚空划出。

　　巨响炸开，音波无尽，楚暮身形飞退，血玉帝王鲨的冲撞也微微一顿，停顿在虚空之中。

　　“双剑！”蓝剑生一怔，旋即想到什么，眼睛更是发亮。

　　剑修之中，御使双剑也有一些人，但真正的双剑之术，一直是一种传说，双剑，可不是拿着两口剑就算双剑，其中涉及，十分深奥。

　　但不知道，眼前这位大人，是否掌握那传说之中的双剑之术呢？

　　很快，他就知道了。

　　双剑在手，楚暮的实力倍增，立刻展开极致的狂暴攻击。

　　双剑，可以施展出截然不同的剑法，也可以互相配合，令得剑法的威力大增，各种玄妙尽情释放。

　　血玉帝王鲨恢复为本体之后，力量暴涨，实力更加的强横，但因为体型增大的关系，在灵活上，不如楚暮。

　　楚暮的残影围绕着百丈的血玉帝王鲨，展开攻击，只是血玉帝王鲨一身皮无比坚韧，有着惊人的防御力，并且还能够在一定的程度上吸收外力，削弱攻击力，保全自身。

　　这样的天赋，还真是叫人感到羡慕。

　　尾巴狠狠一甩，拍打虚空，虚空爆裂，作为海族的异种，血玉帝王鲨的血脉非凡，尽管在层次上，仅仅相当于人族一炼初阶绝世强者，但其实力，却足足达到了一炼巅峰的层次，其生命力之顽强，更是触及到二炼的层次。

　　没有二炼的攻击力，根本就难以对血玉帝王鲨造成真正的伤害。

　　一番交战之下，血玉帝王鲨可以肯定眼前的人族绝世强者，只是一炼的层次，所以，它不惧，甚至要将之打杀吃掉，绝世强者的血肉不仅更加美味，还对它的实力提升起到一定的促进作用。

　　天地十字斩！

　　璀璨无比的十字剑光之下，切过虚空，印在血玉帝王鲨的身上，在它那一身防御力无比惊人的表皮上留下一道十字痕迹，只是，还是没能够撕裂。

　　“哈哈哈哈，人族绝世，凭你的实力，是不可能破开我的防御。”血玉帝王鲨狂笑不已。

　　“剑域变！”

　　一声低喝，双剑之力顿时增强四倍。

　　天地十字斩！

　　更为璀璨的剑光撕裂虚空，印在血玉帝王鲨的身上，这一次，将之表皮撕裂，深深划入体内，疼痛，让血玉帝王鲨浑身一颤，双眸血色弥漫。

　　“该死的人族绝世，你竟然敢伤到本王，我要你死！”爆吼之下，恐怖的煞气滔天汹涌，血色弥漫之下，下方的海水汹涌澎湃，受到牵引，竟然迅速的往上升起，托着血玉帝王鲨，海水也被浸染为血红色。

　　“血海滔天！”

　　血色大海咆哮不止，无数的血色巨浪重重拍击，每一浪涛都仿似有击碎苍穹之力，连绵不绝无穷无尽，统统都冲击向楚暮，每一重浪涛之中，都有一道血色巨鲨的虚影若隐若现，令得浪涛的威力倍增。

　　血海滔天！

　　血玉帝王鲨的绝杀之招，它曾以这一招，逼退一尊达到二炼初阶的人族绝世强者，可见其威力之恐怖。

　　“血狱焚天！”

　　“剑神降临！”

　　毫不犹豫，楚暮动用秘法。

　　剑域变下的天地十字斩，尽管可以伤及血玉帝王鲨，却只是稍微伤及而已。

　　血色火焰燃烧，在体表跳跃，一身力量更加强横了七八倍，剑神降临秘法之力汇聚双剑，锋芒十倍增强。

　　一剑高高举起，仿佛接连上苍，雷云涌现，雷光穿梭，一丝丝令人心悸的威严凝聚。

　　咔嚓一声，仿似有一道雷光从天而降，携带着审判的气息，直击楚暮举起的长剑，上下交泰，那一息，雷光照耀楚暮的身躯，屹立虚空，仿若亘古，若剑神临尘，深深烙印。

　　所以人都抬头看向那一道身影，如同永恒，不论岁月流逝，都无法忘记，依然会是那么的清晰。

　　血玉帝王鲨的双眸，血色消退，从内心深处，不自觉的涌上一种名为惊悸的情绪，不受自觉控制，眼前的那一道身影，仿佛神明，让它感到畏惧，那雷光的气息，让它有一种血脉上的惊悸。

　　深吸一口气，仿佛天地大风箱的声响，呼啸天地之间，有无形的风暴滋生，吹拂而过，让众人的身形不自觉的晃动，不论修为高低，不论实力强弱，都无法稳住自身。

　　仿佛觉察到什么恐怖的事情要发生一般，血玉帝王鲨巨大的眼中，布满了惊骇，它还来不及说话时，楚暮已然开口，三个字，仿似天道之音。

　　“大天威……剑式！”


第36章 机缘何处求

　　蓝剑生与雷魔尊和其他几十号人，一个个双目怔怔，直勾勾的盯着前方，那人，已经进入了宫殿之内，那凶悍无比的血玉帝王鲨也不见了，滔天的血海，纷纷落下，恢复原本的蔚蓝色，归于平静深邃，唯独虚空之中残留的气息波动，还在诉说着不久前的一场激战。

　　透过蓝剑生的双眸，似乎还能够看到之前所发生的一幕。

　　滔天血海，血色浪涛无穷无尽，每一道巨大的血色浪涛之上，都有一头血色巨鲨的虚影，乘风破浪，全部都涌向楚暮，那威势，粉碎山岳，破裂大地，击碎苍穹。

　　蓦然，血色浪涛前方的那一道身影，身上有血色火焰燃烧，长剑锋芒暴增，一剑笔直指向天空，雷云汇聚雷光弥漫，浩荡天威显现，最终化为一道惊人的雷霆击落，直击长剑，天地交泰，天人合一。

　　那一瞬间，身影仿似亘古长存，化为永恒烙印，深深的刻入他们的脑海深处，永世不忘。

　　呼喝而出的五个字，如与天穹共鸣，响彻虚空，似大鼓洪钟，涤荡在每个人的灵魂深处。

　　“大天威剑式！”

　　一剑，接天地之力，化天地审判，斩落。

　　那剑光无法形容，只是一剑，便分开了无尽的重重血浪，击碎血浪上的巨鲨虚影，斩向血玉帝王鲨。

　　没有丝毫的阻拦，血玉帝王鲨那强横无比的身躯，在那惊艳的剑光之下，没有丝毫抵御之力，一斩为二，百丈长的身躯，直接从中被破开，大股大股鲜血泼洒而出，却没有落下，而是统统往楚暮汇聚而去，在其掌心之中凝练为一颗血红色的丹丸。

　　至于血玉帝王鲨被一分为二的尸体，则落入了楚暮的手中，被收进空间戒指之内。

　　而后，楚暮才进入那宫殿之中。

　　……

　　一步踏入宫殿之内，毫无阻拦，也没有什么收获，楚暮便直达宫殿最深处。

　　宫殿最深处，有一张大大的椅子，通体金色，有龙纹雕饰，在龙纹金椅上，坐着一尊紫金色长袍的身影，身形高大，气息凝练，如山岳似渊海。

　　纵然如此，楚暮也感觉到，此人……已死，现在，不过是身躯遗留，或许，还有一点影像。

　　果然，当楚暮接近一定范围时，那身躯灰暗的双眸陡然亮起，一道飘忽的声音也随之响起。

　　“不论你是何人，能够进入这里，就与本座有缘，可得本座之传承。”飘忽的声音，带着几分浑厚。

　　话音落下之际，亮起的双眸，绽射出两道神光，射向楚暮。

　　楚暮却是身形一闪，经历多了，面对这样的事，他更为谨慎，不轻易让那神光进入自己的精神世界之内，因为，那可能是一种陷阱，企图占据自身的元神，夺舍自身。

　　虽然不让那两道神光进入精神世界内，楚暮却也有其他的方法得到所谓的传承，单手牵引两道神光，轻易之间，便将之封入了一块空白的传承玉石之内。

　　“看样子，应该是不存在什么陷阱。”楚暮暗道。

　　若是那人还有一丝意识藏身于神光之中企图夺舍的话，这一次，楚暮断然无法将神光引入传承玉石之内。

　　做完之后，楚暮神魂之力横扫而过，那尸体直接从头开始，一点点的溃灭消失，不多时，彻底消失于天地之间，不留点滴。

　　此外，大殿之内，并无其他事物，让楚暮不禁感到失望。

　　什么传承的，他倒是不重视，相对而言，他更想要的是能够马上提升他实力的宝物，可惜，没有。

　　“希望这传承于我有用吧。”暗道一声，楚暮的神魂之力，探入传承玉石之内，不一会儿，那传承玉石上便出现了裂痕，碎裂开去，表示其中的传承已经被楚暮取得，只是，得到传承的他并没有感到高兴，因为其中所谓的传承，是一门功法。

　　这功法，正是从九星圣级巅峰，以九星圣级极致的元力淬炼法则的功法，淬炼完成之后，即可踏入绝世强者的层次，成为真正的绝世强者。

　　只是，这是属于领悟法则的修炼者，楚暮不是，他领悟的是真意。

　　“若是有足够的时间，我倒是可以仔细的推敲这门功法，慢慢修改直到适合自身，不过那至少需要几十年乃至上百年的时间，而我现在所欠缺的，正是时间。”楚暮暗道。

　　他有预感，在这几年之内，势必会爆发大战，与自己相关，所以，几十年的时间，就是奢望。

　　“可惜了。”暗道一声，再无其他发现，楚暮便转身，走出了宫殿。

　　眨眼，楚暮的身形出现在宫殿之外，而那宫殿仿佛失去了力量的支撑，轰然往下方坠落，速度越来越快，如同陨石一般，重重的砸在海面上。

　　恐怖的声音响起，如万吨巨石轰击，海面被硬生生的破开，无数的浪涛咆哮冲击四面八方，无数白色的浪花冲起数百米高，将宫殿给淹没。

　　就在众人的眼中，那宫殿，于无数的白色浪花之中，渐渐的往下方沉落。

　　片刻之后，宫殿完全消失了，重新没入了海底之中，动荡的海面也恢复原状。

　　一场机缘，就此结束。

　　对他们而言，还没有开始呢。

　　心头，难免感到十分失落，只是转念一想，能够亲眼目睹两尊绝世强者级的战斗，也算是一种机缘吧，回去之后好好参悟，说不定能够有所收获。

　　从失落之中走出来，这群人，全部都用炽热的眼光看着楚暮。

　　那一剑，斩杀血玉帝王鲨，其威势无尽，仿若亘古，永恒存在，终生都不会忘记。

　　楚暮扫过一眼，他知道，这群人，都是为宫殿的机缘而来，只是最后，这机缘被自己夺得，说到底，就算不是自己得到，这些人也都无法得到，因为血玉帝王鲨，根本就不是他们能够抗衡的强大存在。

　　“想要机缘，我便给你们一个机会。”楚暮忽然开口说道，张手五指，往下虚空一抓，顿时，有一条海水冲天而起，于楚暮的掌心之下迅速的凝聚，得自他真意与剑气的加持、凝聚，最终凝聚成形，化为一口深邃蓝色的剑。

　　那剑不断的吸收海水，一缕缕进入其中，慢慢的增长扩大，最后，化为一尊三丈大小的剑碑，深邃蓝色，仿佛蕴含无穷奥秘，屹立在千米虚空之中，静止不动，仿佛与空间合为一体。

　　“此剑碑，有宫殿所传承之淬炼法则功法，也有我一分剑道感悟，谁能够参悟出，便是谁的机缘。”楚暮不徐不疾开口说道：“不够，只有一百次机会。”

　　所谓一百次机会，就是指只能够被参悟出一百次，百次之后，剑碑自行消散。

　　一次临时起意，如同冥冥之中的感悟，楚暮的随手之举，却是为这一片海域的人族修炼者，种下了昌盛的种子。

　　随手立剑碑后，楚暮便打算离开。

　　“前辈请留步。”下意识的，蓝剑生开口，他自己也不清楚，为何要开口。

　　“何事？”楚暮看向蓝剑生。

　　蓝剑生灵机一动，立刻说道：“晚辈蓝剑生，一剑宗第三剑座，此次，感谢前辈出手相救，还请前辈到我一剑宗山门，我一剑宗上下，必定竭诚欢迎前辈驾临。”

　　蓝剑生的态度，十分诚恳。

　　楚暮却是沉吟起来。

　　这一片海域，他不曾来过，不熟悉，一剑宗之类，也不曾听说过，想来，四海茫茫，也不知道该往哪个方向才能够返回天龙域，或许，得从这片海域之中的人找方法。

　　“如此，我便往一剑宗一行。”楚暮道。

　　蓝剑生几乎以为自己听错了。

　　他出口喊住楚暮，不过是一种冲动，而后所说的话，则属于灵机一动，并不奢望那前辈真的愿意前往一剑宗，没想到的是，前辈答应了。

　　楚暮的那一剑，给蓝剑生留下的印象，太过深刻，以至于他生出了一种虔诚之心，那是，对于剑道的向往之心。

　　“带路吧。”楚暮笑道。

　　这蓝剑生，看起来年纪不小，却是有着一种对剑道的赤诚，如赤子之心，这样的人，只要半途不死，只要有得到一些机缘，便能够崛起，最后一飞冲天。

　　论年纪，或许蓝剑生要比楚暮多出许多，但论剑道，楚暮却又要超过蓝剑生许多，修炼者的世界，年纪是其次，往往是以修为境界论高低，因此被称为前辈，楚暮丝毫都不会觉得奇怪。

　　蓝剑生立刻带路，带着楚暮往一剑宗所在的方向迅速飞去，雷魔尊看了看楚暮的背影，眼中有精芒闪烁，似乎在犹豫着什么，旋即，又转头看向虚空悬浮的那一座深邃蓝色的剑碑，咬咬牙，做出了决定，转身，出现在剑碑的前面，参悟起来。

　　其他人也纷纷来到剑碑前，参悟剑碑，因为机会只有一百次而已。

　　对此，楚暮没有说什么，蓝剑生见状，纵然不乐意，也没有再出声，雷魔尊脸上闪过一抹得意。

　　以三人的飞行速度，几个时辰之后，便看到了一座岛屿。

　　“前辈，那正是一剑宗的山门所在岛屿。”蓝剑生道。


第37章 万剑境

　　这片海域，名为天蓝海域，其范围囊括几十万里。

　　天蓝海域之中，有人族与海族和海兽一族等三个种族盘踞，各自雄踞一方，三足鼎立，实力却是有高低之分，却也不会相差太大。

　　其中，人族一方最为弱，但不论是海族还是海兽一族都不会轻易对人族发动战争，因为它们的实力虽然更为强大，却没有压倒性的优势，一旦爆发战争，能够灭掉人族，自身也会遭受重创，如同杀敌一千自损八百，代价惨重。

　　至于海族与海兽一族联手对人族下手，可能性也很低，因为海族和海兽并非同族，而是两个不同的种族。

　　非我族类其心必异！

　　三方互相牵制，如此，才能够彼此存在，多年下来不断发展，只是，资源毕竟有限，所以多年下来，三族的实力基本都达到了一定的高度，很难以有再大的提升了。

　　人族之中，以人族圣王殿为首，这圣王殿，正是人族绝世强者所组成的一个组织，圣王殿之下，则是三大宗门，古元门，一剑宗，鼎宗。

　　三大宗门，各自有一座主岛，又各自掌握着诸多的岛屿。

　　一剑宗山门所在的岛屿，名为万剑岛，此岛上，仅仅只有一剑宗这个宗门存在。

　　宫殿连绵座落在万剑岛上，其外形，似一口一口直指天空的巨剑，如同从上空俯瞰，便能够发现，所有的宫殿连绵起来，正好组合成一口巨剑的形状。

　　……

　　“拜见前辈。”

　　一剑宗大殿之中，第一剑座到第五剑座五人一字排开，动作整齐一致，对楚暮行三剑礼。

　　他们五人，为一剑宗五剑座，是一剑宗当中实力最为顶尖的存在，在这一片海域之中，鼎鼎有名。

　　五剑座五人如兄弟，是以，第三剑座涉险，在一定程度上等于被楚暮所救，其他四尊剑座十分感激，再者，楚暮可是绝世强者，凌驾于他们之上的强者，与圣王殿的圣王们属于同一个等级，当得起他们的大礼。

　　“不必多礼。”楚暮道，内心却是有些惊叹，凭他的境界，自然是看得出一剑宗五剑座的特殊。

　　他们赫然都是特殊体质。

　　金木水火土五灵体，可惜的是，并不完整，或者说，不够强大，否则，仅仅凭着这样的特殊体质，就算是没有合适的淬炼法则的功法，只要给他们一些时间，必定能够凭着特殊体质成就绝世强者。

　　可惜，他们五个人的特殊体质都不够完整。

　　但，若是能够得到淬炼法则功法的话，他们，必定能够成为绝世强者，要知道，哪怕是有合适的淬炼法则功法，有足够的资源，也不是每个人都能够成就绝世强者的，其概率，不足三成。

　　“这功法，便赠予你们。”楚暮一挥手，飞射出五块传承玉石，其中所记录的，正是得自那座宫殿的法则淬炼功法。

　　相逢则是有缘，何况楚暮对一剑宗五剑座的印象还算不错，而且，他们只要有机会，就能够晋升为绝世强者，何况这么做，楚暮也不会损失什么。

　　五剑座分别接住一块传承玉石，神魂之力探入之后，接受到传承，顿时，激动不已。

　　“多谢前辈。”五剑座激动无比。

　　有此功法，不久之后，他们五人都能够超越如今的境界，达到更高的层次，成为绝世强者，成就圣王。

　　要知道，他们五人若是联手布下五灵一剑阵，便拥有抗衡寻常绝世强者的实力，若是都成为绝世强者，再联手布下五灵一剑阵，或许，便有了抗衡二炼绝世强者的实力。

　　而给予他们这个机缘的，正是眼前这一位前辈，造化之恩。

　　“我问你们，可知道从哪个方向，能够前往深蓝世界大陆？”楚暮问道。

　　既然他已经知道这是一片海域，范围数十万里，就明白这里是远离了深蓝世界的陆地了，处于海洋之中。

　　大海茫茫，无边无际，除非是圣皇级的强者，才能够意念覆盖全部，不会迷失方向，否则，哪怕是五炼的绝世强者，位于茫茫大海之中，也极可能迷失方向。

　　“回禀前辈，我们并不知晓该从哪个方向前往深蓝世界大陆。”第一剑座说道：“不过，圣王殿中的圣王们，或许知晓。”

　　“第二个问题，这片海域，哪里有能够让元力尽快补充并且淬炼到极致的宝物？”楚暮又是问道。

　　“回禀前辈，在我一剑宗之中，便有一处秘地，名为万剑境，进入其中，可接受万剑贯体，在短时间内，将一身元力淬炼到极致。”第一剑座即刻说道：“不过，万剑境却有一种限制，只能是剑修才能够接受万剑贯体。”

　　“不知道贵宗能否让我进入万剑境？”楚暮当即问道。

　　第一个问题，没有得到想要的答案，不过也有眉目，第二个问题，却得到了解决，现在，就等一剑宗众人的回答。

　　“前辈要进入我宗万剑境，乃是我宗之荣幸。”第一剑座即刻说道：“不知道前辈何时要进入万剑境？”

　　“越快越好。”楚暮道。

　　“如此，我等五人，便立刻为前辈开启万剑境，请前辈随我等前来。”第一剑座道，与其他四剑座迅速的动身离开大殿，往万剑岛一处而去。

　　那，正是一剑宗的禁地，只有五剑座才能够进入。

　　万剑境的作用，就是万剑贯体，前辈已经是绝世强者，不知道进入万剑境要做什么，不过，前辈对他们有造化之恩，不管提出什么要求，他们都不会拒绝，何况只是进入万剑境。

　　以前辈的境界，超越他们无数，或许，有其用意。

　　……

　　一剑宗五剑座分属五个方位站定，他们中间，则是一座十米方圆的祭坛，那祭坛上有无数的纹路分布，其纹路一道道如同剑气蔓延。

　　在那祭坛上五角，各自有一个奇特的符文，符文的颜色不同，形状也不同，散发出来的气息也不同。

　　“金！”

　　“木！”

　　“水！”

　　“火！”

　　“土！”

　　五剑座的双手，各自凝结出不同的手印，同时低喝出声，那声音震动之下，五道颜色各异的光芒，从五剑座凝结的手印之中升起。

　　金色的手印，如同一口锋利无比的剑，绿色的手印，则仿佛一株生机勃勃的青木，蓝色的手印似乎一条流淌不息的河流，红色的手印仿似一团熊熊燃烧火焰，褐色的手印好像是一方厚重凝实的土地。

　　那一座祭坛，有着剑的力量，也有着五行的力量，乃是一件异宝，而五剑座本身都有着特殊的体质，对应金木水火土五行五灵，本身也是剑修。

　　种种一切结合之下，让他们有了激发这祭坛，开启万剑境的资格。

　　也就是说，这座祭坛的开启条件相当的苛刻，就算是被其他人得到，也未必能够打开，何况这祭坛，他们发现时就已经位于此地，根本就无法将之移走。

　　五道手印的光芒落下，纷纷进入祭坛的五角符文之中，五道符文直接发亮，释放出截然不同的光芒，旋即，祭坛上的一道道剑气，也仿佛被激活似的。

　　仔细一看，就会发现，那剑气，刚好是一万道。

　　一万道剑气游走着，最终于中心处汇聚，上空，仿佛一剑斩裂虚空似的，一道空间之门裂开。

　　楚暮已经知道，从那空间之门，便能够进入万剑境，他没有半分犹豫，一步跨出，如同穿越了时空一般，瞬间进入了那空间之门内，消失不见。

　　五剑座则纷纷收手，却没有离开，而是盘腿坐下，坐在祭坛的五角处，恢复自身力量。

　　万剑岛可是一剑宗的主岛，这里是一剑宗的禁地，有着极强的防护力量，哪怕是一炼绝世强者，也难以侵入，相当安全。

　　五剑座恢复力量之后，当即参悟起楚暮给他们的那一门功法，参悟之后，便开始以达到极致的剑元淬炼自身的法则之力。

　　他们每一人的剑元，都在许久之前，达到了真正的极致，本身的实力，是明月级极限的层次，十分强大。

　　再者，他们因为特殊体质的关系，在金木水火土五行力量上，有着更深刻的领悟，威力，比一般的法则之力更加强大。

　　此次淬炼，便是以自身所掌握最精通的那一种法则之力为主，因为那是最容易的淬炼，这一步，就是踏入绝世强者的第一步，十分重要，一旦淬炼完成，就算是半步成为绝世强者，实力更加强大，并且，也打通了踏入绝世强者的道路。

　　许多人之所以无法成就绝世强者，就因为无法踏出那第一步。

　　但，对于许多人来说如同天堑，对五剑座而言，却不算什么。

　　很快，他们就顺利进入了第一种法则之力的淬炼当中，只是想要淬炼完毕，还需要一些时间，这一切的发生，也只有他们自己才知晓，外界，并不知道，五个未来的绝世强者，将要出现。

　　与此同时，楚暮也从那空间之门跨越穿梭而过，进入了所谓的万剑境当中。


第38章 极限（上）

　　万剑境看起来，就是一个灰蒙蒙的地方，四面八方天上地下，全部都是灰蒙蒙一片，好像处于一个巨蛋内部，又仿佛是一个还没有形成的世界。

　　令楚暮惊奇的是，万剑境之内的天地元气，竟然无比浓郁，几乎要化为液体一般，并且，精纯得惊人，他刚刚才进入这里，就有精纯的天地元气，主动灌入他的体内，迅速的转化为神荒剑元。

　　楚暮可以明显的感觉到，自己体内的神荒剑元，一下子就增加了不少。

　　他飞到万剑境的中心之处，主动运转神荒剑诀，立刻，仿佛开闸的洪水一般，倾泻而出，统统都注入楚暮的体内，那种速度叫人震惊，在身躯之外，无数的天地元气计划为液体，如长河大江奔涌，环绕楚暮身躯。

　　嗡鸣声骤然响起，依稀之间，仿似有一万口剑器出现在万剑境之中，剑光弥漫，层层叠叠遍布四方八面，将楚暮围绕在中心。

　　每一口剑器都寒光四射，倒映着楚暮的身影，惊人的剑意，将楚暮锁定。

　　一万口剑器，似乎组成了一座大阵。

　　蓦然，每一口剑全部都轻轻一颤，运转起来，一道道惊人的剑气，从剑器上激射而出，宛若无数的小小游龙一般，蜿蜒之下，统统都激射向楚暮，楚暮牢记五剑座所说的话，剑气贯体，是淬炼元力的一种绝佳手段，只不过本身会承受一些痛楚。

　　楚暮毫不犹豫，任由那一万道剑气激射而至，射入自己的体内，刹那，他就感觉到，什么叫做一些痛楚了。

　　如同被一万口利剑刺入身躯一般，那种疼痛，简直无法用言语来形容，只是，楚暮早有心理准备，并且自身的意志力，达到了无比惊人的地步，硬生生的承受住，没有发出半点声音，但是那脸色也在刹那变得苍白，浑身禁不住颤抖。

　　一万道犀利无匹的剑气入体，顿时就在楚暮的经脉之中，快速的游动起来，那剑气，分前前后后，连绵无尽，穿梭之下，展现出无比惊人的锋芒，楚暮的神荒剑元竟然被一次次的撕裂击碎。

　　而在这种不断的撕裂击碎之下，剑元之内所蕴含的杂质，被不断的驱除，愈发的精纯，精纯之后的神荒剑元，就变得更加凝练，自然会空出一些位置，顿时，又有天地元气迅速的涌入其中，补充空缺，再次被剑气淬炼。

　　一万道剑气于经脉之中贯通不断，连绵不绝，楚暮就要一直承受着那种剧烈的痛楚，但他的神色虽然苍白，浑身也不受控制的微微颤抖，却是没有因为痛楚而呼喊出声，双眸愈发的明亮，其中，仿似有剑光闪烁。

　　……

　　天蓝海域，海族的地盘之中，在一座孤岛上，陡然爆发出一股恐怖无比的气息，那气息凶威不尽，其色猩红，风一吹，远远都会嗅到那浓郁的令人作呕的血腥味。

　　眨眼，猩红色的气息仿佛血云盘踞上空，覆盖方圆百里，不断涌动着，仿似其中孕育着恐怖的恶魔。

　　“是谁？杀死了我的血脉……”充满杀气的咆哮，响彻虚空，震动八方，血云翻滚之间，凶威滔天，仿似末日降临。

　　方圆千里之内的生灵，全部都在颤抖。

　　“血鲨老祖发怒了。”

　　“是什么事情，让老祖如此愤怒。”

　　“难道，是老祖的独子出事了？”

　　种种猜测，被议论着。

　　旋即，有三道血色光芒，从那孤岛上破空而出，远离而去，他们都奉血鲨老祖之命令，离开血鲨岛，去调查血玉帝王鲨是被谁杀死的，一旦查出来后，迎接他的将是血鲨老祖的怒火。

　　不过，血玉帝王鲨本身特殊的关系，总是在海族和海兽一族的地盘之中游走，有时候也会跑到人族的地盘，而整座海域，足足有几十万里之广，因此，在没有确切消息的情况下想要查探出血玉帝王鲨的下落以及死因，也不是一件简单的事情。

　　血鲨老祖似乎也知道这一点，因而，发怒之后，血鲨岛上空的那血云消散，重新化为猩红色的气息沉落下去，一切，又都恢复了平静。

　　一转眼，时间飞逝，一个月就过去了。

　　万剑岛上，相安无事，并未受到什么影响，一剑宗的掌权者五剑座，此时都还在禁地之中，盘腿坐在祭坛五角处，运转功法淬炼他们各自最为精通的法则之力。

　　特殊的体质，纵然不够完整，却也让他们的淬炼变得十分顺利，那速度，赫然是其他修炼者的数十倍之多，短短一个月时间就好像是其他修炼者淬炼好几年的功夫，在他们的精神世界之内，可见他们各自所精通的法则之力在淬炼之下，渐渐的凝聚，有化为符文的迹象。

　　当法则化为法则符文，就代表，淬炼的完成，那时候，他们就等于一只脚，踏进了绝世强者的大门，其实力也会有明显的提升。

　　按照目前的情况来看，他们完成第一道法则符文，似乎不需要太长的时间，或许，只需要再过不到一个月的时间即可，五剑座内心激动异常，但又遏制下来，恢复平静。

　　他们每个人卡在极限层次，起码都有几十年的时间之久了，想尽各种办法，就是无法突破，而今，数十年的愿望，将要实现了，对于给他们这份希望的楚暮，他们发自内心的感激，仅仅只是开启万剑境，不足以表达他们的谢意。

　　不过现在最重要的，却是尽力修炼，争取尽快的成为绝世强者。

　　万剑境之内，连续一个月的时间，接受一万道剑气贯体的楚暮，似乎已经麻木了，那种剧烈无比的疼痛，再也无法影响到他的心神。

　　连续一个月的被一万道剑气无止境的摧残，效果也十分明显，楚暮的一身剑元被不断的提纯，补充，再提纯，再补充，而今，已经到了最后的一步。

　　这一步达成，楚暮即刻达到元力的极限，届时，再花费一段时间将之掌握，便可以拥有更加强大的实力。

　　或许，能够跨越一炼的层次。

　　绝世强者之间，每一炼的差距都十分明显，甚至于在同一炼之中，阶层的差距也十分明显。

　　一日之后，楚暮的身躯顿时一颤，丹田之中的神荒剑元，赫然达到了极致，已经无法再容纳半分下去了，并且，那神荒剑元的精纯程度，也同样达到了极致，无法再继续提纯了，这，就意味着楚暮在元力之道上的修炼，终于达到了极限。

　　元力极限，圣躯极限，二者合一，所能够爆发出来的力量，将无与伦比的恐怖。

　　当楚暮以为此次的淬炼结束时，不料，那一万道剑气，竟然在脱离了楚暮的身躯之中，于他的上空汇聚，如同剑光海洋一片。

　　恐怖的锋芒尽情的释放而出，纷纷将楚暮锁定，令他头皮发麻。

　　紧接着，第一道剑气当空激射落下，其速度，快得无法形容，楚暮根本就来不及闪避，那剑气，就从他的头顶贯入，进入体内，直逼丹田而去。

　　刹那，楚暮的身躯就传出了一种被直接撕裂的感觉，那种疼痛，让已经连续一个月又一天适应了一万道剑气贯体的他，都有难以承受的感觉。

　　那一道剑气，瞬间进入楚暮的丹田之中，直接化开，融入了楚暮的丹田之内，与神荒剑元融为一体，楚暮也似乎明白了什么。

　　剑气入体，与剑元融合，便可以提升剑元的锋芒，使得剑元的威力得以增强。

　　万剑境的第一个作用，就是淬炼剑元，使之达到极致，第二个作用，就是剑气入体与剑元融合，提升剑元的锋芒增强剑元的威力。

　　只不过，五剑座都只知道第一种作用，因为他们在剑道上的境界，还没有达到引发万剑境第二种作用的地步，楚暮却达到了，所以，他引动了剑气入体，与神荒剑元相融。

　　明白这一点之后，楚暮顿时欣喜，谨守心神，迎接第二道剑气的落下。

　　任何人，都有一个承受极限，达到极限之后，若是再强行的承受，只会损伤自身，严重的甚至会被剑气撕裂身躯，连元神也无法幸免。

　　每个人的极限都不同，这极限，与个人的身躯承受能力、丹田容纳能力、剑元的承受力度和个人的意志力，息息相关。

　　楚暮的圣躯，可是达到了九级极限，承受能力自然十分惊人，而他的丹田经过异变，是寻常同等级修炼者的十倍大小，那容纳能力自然就更不必多说了，神荒剑元经由等级极高的神荒剑诀修炼而来，本身就十分高端，最后，就是他个人的意志力，也超出无数人。

　　死者互相结合之下，所带来的，就是楚暮对剑气入体的承受，达到了惊人的极致。

　　一道又一道的剑气，从头顶贯入楚暮的体内，迅速的进入丹田之中，划开，融入丹田，融入神荒剑元之内，转眼，便已经有数十道剑气连续进入楚暮的身躯之内了，但楚暮，还是没有达到极限，还可以继续承受更多的剑气。


第39章 极限（下）

　　这祭坛，其实是上古时代，一强大的剑宗所拥有。

　　那上古剑宗，以此祭坛，作为宗门内弟子的一处修炼秘境，唯有那些天赋足够并且对宗门有足够贡献的重要弟子，才有资格进入其中接受万剑贯体，在极短的时间内，完成元力的极限淬炼，使之达到真正的极致。

　　除此之外，这祭坛，又是一处隐秘的探查那些重要弟子更深层次天赋的关卡。

　　剑宗，自然都是剑修，这祭坛以及祭坛之中的世界万剑境，只为剑修服务。

　　只有足够的剑道境界，才能够引发祭坛的第二种作用，而上古那剑宗，能够引发出万剑境第二种作用的弟子，都会被进一步重视，列入宗门的种子弟子行列，加以重点培养，因为，他们都会成为剑宗的支柱。

　　只是，这些种子弟子，就算是引发万剑境的第二种作用，一般也就是容纳几十道剑气而已，能够容纳上百道剑气，就算是种子弟子当中中上的层次。

　　古往今来，那上古剑宗屹立数十万年之久，最为出色的记录，也不过是九百多道剑气，堪称前无古人后无来者。

　　如今那上古剑宗，不知道已经消失多少年之久，留下来的这座祭坛和祭坛后的万剑境，被一剑宗所得，成为其隐秘之地，唯独五剑座才有能力开启。

　　万剑境之中，引发了第二种作用剑气入体的楚暮，不断的接受一道又一道的剑气，每一道剑气入体，他都感觉自己的身躯，仿佛被撕裂了一次一般，那种痛楚，难以言喻。

　　随着越来越多的剑气融入丹田，融入神荒剑元之中，合二为一，楚暮便可以清晰的感觉到，神荒剑元的锋芒，越来越惊人。

　　剑修的剑元，原本就以锋芒著称，那是最为基本的一种属性，其他的属性，比如极速比如飘忽等等，都是根据不同的修炼功法得来的。

　　剑元之中任何一种属性得以增强，都能够提升剑元的威力。

　　一段时间后，已经有三百多道剑气，融入了楚暮的体内，这在那上古剑宗时代，也是极其少数优秀杰出的种子弟子才能够达到的层次，往往是数千年才有那么一个出现，但，这还不是楚暮的极限，他，还可以继续吸收，吸收更多的剑气。

　　很快，剑气的数量突破四百道，极限还未到。

　　吸收吸收吸收，不断的吸收，不断的增强，而外界，五剑座精神世界之内的法则符文也越来越接近成型的地步。

　　一转眼，又是一天的时间过去了，楚暮已经吸收了五百道剑气，那种剑气连续贯入体内，融入丹田剑元的感觉，就好像是吃东西一样，被硬生生的塞进许多食物，胃部强烈蠕动去消化，尽管可以做到，却有一种十分勉强的感觉。

　　“还不到极限，再给我来。”暗道一声，楚暮要容纳更多的剑气，因为他知道，容纳的剑气越多，自己的神荒剑元其锋芒就会越惊人，威力也会越强大，对于他实力的提升，有着难以想象的好处。

　　原本，他只是打算将元力淬炼到极致，如今看来，不仅元力可以淬炼到极致，还能够在那基础上，更进一步的提升神荒剑元的威力，机会不容错过。

　　六百道！

　　剑气一道一道的增多，不断融入。

　　七百道！

　　八百道！

　　九百道！

　　到了九百道这个层次，楚暮开始有一种感觉，那就是自己，估计快要达到极限了。

　　容纳九百道剑气，这放在上古的剑宗当中，也是他们数十万年才出现一个的逆天级妖孽。

　　九百一十道！

　　九百二十道！

　　每一道剑气的容纳，都是一种挑战。

　　“快到极限了。”楚暮暗道，他自己可以清楚的感觉到。

　　很快，容纳的剑气，达到了九百九十道之多，已经超出了那上古剑宗的最高纪录。

　　“到极限了吗？”丹田深处，传出了一种膨胀的感觉。

　　“不，还没有到真正的极限，还可以继续容纳。”

　　九百九十一道！

　　九百九十二道！

　　剑气进入丹田之内的速度，没有发生任何变化，只是，楚暮却感觉到仿佛容纳每一道剑气，都需要花费好长时间一样，耗费许多精力一般。

　　九百九十三道！

　　九百九十四道！

　　……

　　九百九十九道！

　　楚暮终于感觉到极限了，丹田和神荒剑元之中所传出的一种饱满的感觉，已经无法再继续容纳下去了。

　　然而，楚暮的感觉却告诉他，再多容纳一道，达到一千道，将会有更明显的提升，那，仿佛就是打破极限的一种提升。

　　“要不要再冒险，容纳最后一道剑气？”楚暮思考着。

　　如果不要的话，他现在就能够拒绝上空坠落那一道剑气进入自己的体内，这是开始容纳第一道剑气之后，所能够办到的事。

　　“我走到现在，没有任何的侥幸，所有的一切，都是凭着自己的能力一步一步走过来，历经多次生死，最终存活到现在，我之敌人，十分强大，我必须要有更强大的实力，才能够与之抗衡。”

　　“最后一道剑气，我要融入！”

　　无比坚定的决心，让楚暮的意志，前所未有的坚定，似乎要突破极限。

　　第一千道剑气，从楚暮的头顶，没有受到丝毫阻拦的贯入体内，身躯仿佛又一次被撕裂似的，那剑气，直冲丹田，进入其中。

　　顿时，楚暮就感觉一涨，传出一种撕裂般的痛楚，仿佛丹田因为那一道剑气的进入而超越了所能够容纳的极限，就好像是气球，吹入的气超越所能够容纳的极限，就会爆炸。

　　“撑住，一定要撑住！”

　　楚暮额头上的青筋一根根凸起，强大的意志力直接影响丹田，丹田上，似乎开始出现一道道的裂痕，弥漫开去，而那一道剑气，也在不断的融入其中。

　　现在，就看是剑气先融入完毕，还是丹田先碎裂。

　　这是一场赌博，却不是毫无胜算的赌博，可以说，胜算是五五之数，再加上楚暮本身的强大意志力，一瞬间的爆发，其胜算，当可以达到七成。

　　七成胜算，没有道理不搏一下。

　　咔嚓咔嚓，楚暮仿佛听到了丹田碎裂的声音。

　　裂痕蔓延，差一点点，就遍布了整个丹田之际，那一道剑气，彻底融入了丹田之中。

　　“成功了。”楚暮陡然松了一口气，有一种劫后余生的感觉，但上方又有一道剑气坠落，令他头皮发麻，这一道剑气一旦入体，丹田必定碎裂，届时，就算是自己不死，丹田被摧毁，只剩下圣躯之道，一身实力，立马大幅度下降。

　　“停！”仿佛命令，那一道剑气，在触及楚暮头顶的瞬间停顿下来，楚暮只觉得头皮发麻，只差一点点，只是一点点。

　　意念一动，楚暮离开了万剑境，如今他的丹田几近破碎，尽管此时裂痕正在消失，却也需要那么几个时辰的时间才行，若是没有离开万剑境，又再出现什么变故的话，有可能把自己的前途葬送在此。

　　至于往后是否还有其他的机缘，又有谁知道呢？

　　出现之后的楚暮，直接站在那祭坛上方，四周，就是一剑宗的五剑座，觉察到波动，他们纷纷从修炼中清醒过来。

　　“前辈，您出来了，可有收获。”第三剑座连忙行礼说道。

　　“嗯，收获良多，万剑境，并非只有你们所说的那一种功效。”楚暮点点头说道，简单的将第二种功效说了一遍。

　　五剑座顿时露出惊喜神色，这也就是说，当有朝一日，他们的在剑道上的境界更精深时，再进入万剑境之内，就有可能引发第二种功效，从而在修为没有增加的情况下，提升自身的实力。

　　“多谢前辈告知。”五剑座欣喜不已，如果楚暮不说，或许，他们都不会发现。

　　“万剑境是你们所有，告诉你们，不算什么。”楚暮道：“我要去闭关修炼一段时间，过后，还需要你们告诉我，如何前往圣王殿。”

　　“前辈请。”五剑座连忙给楚暮安排了静室，让楚暮可以好好的闭关。

　　楚暮这闭关，一来是为了让丹田复原，二来则是熟悉达到极限并且融入了一千道剑气的神荒剑元，强大的力量，必须掌握，才能够发挥出其全部威力。

　　一天之后，丹田彻底恢复，并且经过此次超越极限的容纳，恢复之后的丹田在稳固程度上，有所提升。

　　而楚暮，也完全掌握了全新的神荒剑元，这速度，完全出乎他的意料，原本他以为，起码要花费上十几天的时间才行，没想到的是，在容纳剑气的过程当中，就已经在不断的熟悉掌握了。

　　“前辈，您出关了。”

　　“圣王殿在何处？”楚暮问道。

　　“前辈，圣王殿离我们一剑宗，有些距离，不如就让我来带路。”第三剑座走出来说道，五剑座当中，他对楚暮的印象，最为直观。

　　“麻烦你了。”楚暮道。

　　“前辈切莫这么说，能为前辈效劳，是我之荣幸。”第三剑座连忙说道。

　　“三弟，千万不能出错。”第一剑座嘱咐道。

　　在第三剑座的带领之下，楚暮便离开了一剑宗万剑岛，往圣王殿所在的方向飞去。


第40章 王座

　　圣级之上，大帝之下，有境界，名为绝世，其为王者，故而名圣王。

　　在深蓝世界，是为绝世强者，在流放之地，则为王者，而在海域之上，即为圣王。

　　从一剑宗到圣王殿，以两人的速度，差不多花费了大半天的时间方才赶到。

　　“前辈，那就是圣王殿了。”第三剑座指着前方，一座悬空而立，有稀疏白云环绕的大殿说道。

　　圣王殿，乃是一座浮空大殿，距离海面九百九十九米处，悬空静立，其高有九十九米，通体黑色，边缘则是金色，有一种古老的华贵。

　　这浮空大殿，乃是一件异宝，本身具有强大的防御力，能够抵御圣王的进攻而不破。

　　这圣王殿看起来不小，起码同时容纳个数千人完全不成问题，但在天蓝海域之中，人族的圣王，也不过区区十几人而已。

　　圣王殿入口，有两尊黑衣人站立，一动不动，就好像是两尊雕像，楚暮却可以感觉到他们身上那微弱的气息波动，这，是两个人族修炼者，并且其修为都达到了九星圣级巅峰，其实力，足以媲美暗星级剑圣，而他们的身份，不过是圣王殿的守卫。

　　在很多时候，圣王殿的守卫其地位，堪比三大势力的掌权人。

　　“两位，我是一剑宗第三剑座，此次带一位前辈前来，有事请教圣王们。”第三剑座飞过去，与那两名守卫交谈。

　　听到对方是一剑宗的第三剑座，这两名守卫也不敢怠慢，毕竟，一剑宗可是这片海域当中，人族的三大势力之一，五剑座的都是九星极限的强者，其实力，更是十分强大，可以说是要身份有身份，要实力有实力，是仅次于圣王们的强者。

　　旋即，他们看向了楚暮，感觉楚暮比一剑宗的第三剑座还要年轻，有些惊疑不定，不过，一剑宗的第三剑座却也没有必要拿自己等人开玩笑。

　　“两位稍等，我这就去禀报。”其中一尊守卫拱拱手说道，迅速转身进入往圣王殿大殿而去。

　　不多时，此守卫再次出现。

　　“两位，第八圣王有请。”这守卫说道，让开道路，给楚暮两人进入。

　　从入口再到大殿处，有一段走廊，约莫百米。

　　很快，楚暮与第三剑座两人，便进入了大殿之中。

　　一入大殿，刹那只感觉眼前变得黑暗，仿佛一下子从白昼进入黑夜似的，一股强大的气息，当空落下，镇压。

　　第三剑座面色骤然大变，这种突然进入黑暗之中，又面临强大气息冲击镇压的感觉，让他十分难受，也无法承受，一声闷哼之下，就要被压垮。

　　并非他的意志不够坚定，而是实力的相差太过明显，如同天堑般的差距，哪怕是意志再强，也始终有一个极限。

　　这时，第三剑座只感觉到，自己被一股力量包裹住，那力量为他抵御住当空落下的恐怖气息，将之削弱到自己可以承受的地步。

　　“哦，原来真的是一尊圣王级强者。”一道声音响起，那黑暗，也在刹那消失不见，恐怖的气息随之散去，仿佛之前的一切，不过是幻觉。

　　大殿，呈现在楚暮与第三剑座令人的眼中。

　　古朴的大殿，布置十分简单，却蕴含一种独特的韵味，那是一种近乎于道的韵味，让人看着，就觉得赏心悦目，心神舒泰。

　　大殿之中，总共有十五个座位，以一个座位为中心，两边各自是七个座位，来时，第三剑座已经和楚暮说过了，圣王殿之中，有十五王座，便是这十五个座位。

　　其中，左边最后一个王座上，坐着一尊黑衣老者，双眸漆黑深邃，仿佛，正是他出手制造了黑暗，并且释放出气息镇压，为的，就是试探楚暮的实力。

　　试探的结果让他知道，楚暮也是一尊圣王级强者，或许，实力不会在他之下。

　　“老夫添为圣王殿第八王座，阁下称呼我为八圣王即可。”第八王座上的黑衣老者站起来，笑呵呵说道：“不知道阁下怎么称呼？”

　　“楚暮。”楚暮淡淡说道。

　　“楚暮阁下，莫非不是天蓝海域之修？”八圣王又是问道。

　　“不错，楚某来自深蓝大陆，因为一些原因，意外来自天蓝海域，想要回去，听说圣王殿的圣王，可能知道该从哪条路线才能够前往深蓝大陆，因此前来拜访。”楚暮直接将来圣王殿的目的，说得一清二楚，免得猜来猜去。

　　“原来如此，我圣王殿，的确是有前往深蓝大陆的路线图。”八圣王点点头说道：“这路线图虽然没有多大的价值，然而，却也是我圣王殿前辈所留，一般不给外人观看。”

　　“八圣王阁下，不知道我需要付出什么代价？”楚暮十分直接地问道。

　　一般不给外人观看，这说法，并非绝对了，只是没有付出足够的利益，但楚暮来之前，早有准备，所以，只要对方提出的要求，不过分，他就会答应，尽快拿到路线图，赶回深蓝大陆。

　　“不知道楚暮阁下，对天蓝海域我们人族怎么看？”八圣王却是问道，这问题，似乎毫不相干。

　　“我来此不过短短一些时间，接触不够，所以，也没有什么看法。”楚暮回应一句，这倒是实话。

　　“也对，不过不管怎么说，楚暮阁下，也是我人族一脉。”八圣王沉吟道：“我圣王殿最为鼎盛之时，总共拥有十五位圣王，威慑天蓝海域，与海族和海兽一族三足鼎立，不分上下，但百年前，有两尊圣王前后被偷袭暗杀，致使我圣王殿的实力折损，顶尖战力上，和海族海兽一族拉开，整体人族势力也渐渐的落于下风。”

　　“当时，没有找到证据是何人所为，不过矛头却是指向海族的血鲨老祖和海兽一族的海王兽，只是证据不足，海族与海兽一族又十分强势，我人族，根本就无法讨得公道。”八圣王的话语，气愤不已。

　　十五尊圣王，却一下子被偷袭杀死两尊，实力明显折损，最主要的是，明明可以知道凶手是谁，却苦于没有直接的证据证明，缺少证据，就无法指认凶手，海族与海兽一族完全可以否认。

　　“八圣王有什么话，直接说吧。”楚暮道。

　　“好，楚暮阁下，我想请你，加入圣王殿。”八圣王深吸一口气，用肃穆的语气说道。

　　“加入圣王殿？”楚暮倒是不知道，八圣王心存这样的念头，不过他还是说道：“多谢八圣王重视，不过，我并非天蓝海域之修，也要返回深蓝大陆，不会留在此地。”

　　“我明白，不过，楚暮阁下乃是圣王级强者，若是愿意担任我圣王殿圣王，哪怕只是挂名，人不在此，也能够壮大我人族之威，震慑海族与海兽一族。”八圣王严肃地说道。

　　“如果只是如此的话，那我便加入圣王殿。”楚暮道，说起来，就是一种形式，不算什么坏事，何况同为人族，为人族的生存而出一份力，也是应该的。

　　“好，哈哈，我圣王殿，又新增一名圣王强者。”八圣王欣喜不已：“楚暮阁下，当年陨落的两尊圣王，分别是十一圣王和十五圣王，他们的王座都被保留下来了，你看看要选择哪一个王座。”

　　说着，似乎怕楚暮不明白似的，再次开口解释道：“在圣王殿当中，除了第一圣王大人之外，其他的圣王排名，与实力无关，基本是按照进入圣王殿的次序先后排名。”

　　“我便选择第十五王座吧。”楚暮道，这个排名对他来说，没有什么意义。

　　尽管八圣王说排名无关乎实力，但是他若选择十一王座的话，或许，十一王座之后的圣王，就不一定会觉得畅快。

　　“好好好，现在，我就要称呼阁下为十五圣王了。”八圣王哈哈大笑道：“圣王殿百年之后，又新增一尊圣王，乃是我天蓝海域人族之福，是大事，我就这去通知其他圣王赶来此地。”

　　八圣王做事，雷厉风行，话音落下后，身形一闪，便迅速的消失不见，不多时，又再次出现，却是已经发出了通知。

　　“十五圣王稍等片刻，其他圣王很快就会到来。”八圣王说道。

　　只是，他的话音刚刚落下之际，一股恐怖的气息，骤然从外冲击而至，那是属于圣王级强者才有的气势，充满杀意。

　　“这么快就来了？”八圣王一怔，旋即反应过来，这气息，并非圣王殿任何一尊圣王的气息，而更像是……

　　“胆敢杀死我血脉后辈的凶手，给我滚出来。”一声惊人的吼叫，滔天杀意汹涌而至。

　　“十五圣王，我等去看看，到底是何人，竟然敢来圣王殿寻事。”八圣王话音落下，身形闪烁之间，便已经出现在大殿之外，楚暮和第三剑座也随着离开大殿到外面。

　　入眼处，就是一片覆盖了方圆百里范围的巨大血云，滔天的血煞之气，从那血云之中滚滚弥漫而出，冲击四面八方，那血云之下，悬空站立一道血色身影，那气息，无比恐怖。


第41章 血鲨老祖

　　百里血云，仿佛巨大的血色磨盘，盘踞在虚空之中，当下，那身影身上散发出来的气势滔天，凶威滚滚无尽。

　　依稀可以看到，似乎有一道巨兽的虚影，在那百里血云之中穿梭游走，使得那血云看起来，更加的可怕。

　　圣王殿的那两名守卫，此时已经在那恐怖无比的气势之下，吐血身亡。

　　“血鲨老祖！”八圣王双眸一瞪，一声惊呼，神色大变，又惊又怒。

　　“血鲨老祖！”第三剑座的脸色也充满了惊骇，楚暮不清楚血鲨老祖是何许人，但却可以感觉到，那百里血云之下的身影所蕴含的强大力量，绝对是一尊二炼绝世强者，并且，此人并非人族，从八圣王与第三剑座两人所说出的四个字，就知道，此人必定是海族，海族之中的绝世强者。

　　“血鲨老祖，你竟然敢跑到我圣王殿来撒野。”八圣王惊怒不已，厉声大喝，须发怒张。

　　“那又如何，圣王殿，交出杀我血脉后辈的凶手，否则，本老祖就灭杀你人族十座岛屿，为我血脉后辈陪葬。”血鲨老祖的态度无比强硬，话语更是充满惊人的杀机，杀意滔天，煞气无尽。

　　他之所以没有出手攻击圣王殿是因为他知道，圣王殿乃是一件宝物，根本就不是他能够撼动的，就算是显现出本体来，也无法损坏圣王殿分毫，不如节省力量。

　　比起攻击圣王殿来，以屠灭岛屿来威胁，效果更大，要知道，每一座有人居住的岛屿上，起码都有数百万乃至上千万的人族生存，十座岛屿加起来起码是好几千万甚至上亿，其中，将有可能诞生出一些修炼天才，如果被屠灭，等于让未来可能出现的修炼天才消失，这只是其一，其二，十座岛屿被屠灭，将会严重的打击到人族的声威和气运。

　　气运一说，十分飘渺，却又存在，一旦被血鲨老祖屠灭十座岛屿的话，人族一方的气运将会受到严重的打击，极可能致使往后，人族的整体实力不断削弱，那样的后果，将可能会被海族与海兽一族不断的打压，最后灭族。

　　像屠灭岛屿这样的事情，除非是到了丧心病狂的地步，否则根本就做不出来，但血鲨老祖就是一个疯子，平时或许顾忌重重，一旦下定决心，必定会去做，就算是最后，人族的圣王能够将血鲨老祖围杀，也难以挽回，族群气运受损的局面。

　　“血鲨老祖，你发什么疯。”八圣王顿时更惊怒不已：“你何时有血脉后辈，我圣王殿又何时有人杀你血脉后辈。”

　　“凶手就站在你的旁边，你竟然还说没有凶手。”血鲨老祖怒吼道，恐怖的气息澎湃，血云滚滚，其中的虚影似乎也发出了惊人的咆哮。

　　“凶手？”八圣王下意识的看向了楚暮。

　　第三剑座似乎想到了什么似的，脸色骤然大变，瞳孔急剧收缩。

　　“血玉帝王鲨就是你的血脉后辈？”楚暮往前跨出一步，不徐不疾的开口问道。

　　“血玉帝王鲨！”八圣王的脸色再次一变，这个名字，他当然很熟悉，因为血玉帝王鲨也是圣王级的强者，在这一二十年很有名气，风头正劲，盖因为其行事嚣张霸道，并且是海族的异种，似乎具有海兽一族的血脉，因此，它的实力十分强大，在本体的情况下，能够以一炼初阶的层次，对抗一炼高阶甚至巅峰。

　　这一段时间，血玉帝王鲨正是圣王殿各位圣王们十分头疼的存在，一炼初阶却可以战败寻常的一炼高阶乃至对抗一炼巅峰，若是有朝一日达到二炼层次的话，那么海族就会多出一尊顶级战力，对人族而言，是一个极坏的消息。

　　而且，血玉帝王鲨的天赋惊人，提升速度，很快，成就二炼，只怕不需要百年的时间。

　　没想到，血玉帝王鲨竟然被杀死了，杀死它的，还是人族一尊圣王级强者，现在，为圣王殿的第十五圣王。

　　也就是说，第十五圣王的实力，起码达到了一炼巅峰的层次。

　　八圣王内心是忧喜交加。

　　“十五圣王，待在这里不要出去，血鲨老祖乃是二炼中阶强者，却有着二炼中阶巅峰的实力，一旦显化出本体，足以媲美二炼高阶，我圣王殿之中，能够与之抗衡者，不过才三人，能够将之击败者，唯独第一圣王大人，却也无法将之杀死。”八圣王连忙对楚暮说道：“但是圣王殿乃是一件宝物，哪怕是血鲨老祖显化出本体，全力出手，也无法损伤圣王殿分毫，不久之后，其他各位圣王都会赶来圣王殿，第一圣王大人也会到来，届时，血鲨老祖将讨不到任何好处。”

　　这，是一种保护措施，或许有些丢脸，却比丢掉性命要来得强。

　　天蓝海域之中，不论是人族还是海族抑或海兽一族，最强者，都是二炼巅峰，只不过海族和海兽一族因为天赋的关系，在二炼巅峰，却具备二炼极限的实力，人族这一方，第一圣王是二炼巅峰，接近二炼极限，总体上还是要逊色海族海兽一族的最强者一丝，这是种族的差距。

　　八圣王如此说，就是已将真正的将楚暮当做圣王殿的一员，要保护他。

　　“多谢八圣王好意，不过，血玉帝王鲨是在我加入圣王殿之前所杀，我应该去承担。”楚暮说道：“再者，我也想试试，自己现在的实力，达到什么地步。”

　　“十五圣王。”八圣王闻言顿时一惊，正要再说什么之际，却只见眼前身影一闪，楚暮已经离开了圣王殿，出现在圣王殿的保护范围之外，直面血鲨老祖。

　　八圣王连忙也动身，出现在圣王殿之外，与楚暮并立，直面血鲨老祖，一出现在圣王殿之外，血鲨老祖那恐怖的血煞气息冲击，让八圣王的脸色大变。

　　八圣王只是一炼，尽管达到了一炼巅峰的层次，但和二炼中阶的血鲨老祖相比，还是有着极大的差距，完全不是对手。

　　恐怖的血煞气势冲击之下，八圣王身形晃动，心神受到的冲击十分强烈，仿佛置身于滔天血海之中，脸色苍白，摇摇欲坠。

　　感觉自己要沉沦之际，一道剑芒，将那血海劈开，从天而降，恐怖的血煞气势，也在这一剑之下被绞碎，八圣王顿时感到压力大减，下意识的看向楚暮。

　　“八圣王，接下去，会有一场大战，你还是先返回圣王殿吧。”楚暮的声音传入八圣王的耳中，八圣王惊疑不定，但还是照做。

　　“我竟然看走眼了，十五圣王不是一炼绝世，而是二炼绝世。”八圣王返回圣王殿后，苦笑不已，旋即，转为兴奋激动，多一尊二炼的圣王强者，圣王殿的整体实力就都得到了提升，这是好事。

　　“人族圣王，你要为你所做的事付出代价。”血鲨老祖怒吼道，百里血云翻滚，下方的海水，也随之翻涌咆哮，巨浪滔天，惊人的煞气冲击而至，如同风暴肆虐，摧毁一切般的轰击在楚暮的身上。

　　恐怖的气势，仿佛有一头巨鲨冲击而至，张开嘴巴狠狠撕咬。

　　楚暮双眸剑光闪烁，一身气势凝练如剑，虚空劈斩，直接将冲击而来的煞气一分为二，从两边冲开，无法影响楚暮分毫。

　　这一幕，让八圣王更为震惊，第三剑座眼中更是精芒闪烁不休。

　　原本以为知道了楚暮的实力，却没想到，楚暮的实力比他们所想象的更高。

　　“好，人族圣王，你还算有些实力，这样子杀起来，才更有感觉。”血鲨老祖一怔之下，又大笑道，他的内心，却是无比的愤怒。

　　百年前，他联合海兽一族的海王兽偷袭人族两尊圣王，将之杀死，但在两尊人族圣王的反击之下，那海王兽也受到创伤，被血鲨老祖杀死。

　　血鲨老祖杀死海王兽后，将之血脉精华抽离，带回血鲨岛，再剥离出自己的一点血脉，以秘法进行培育，融入海王兽的一丝血脉精华，最终以十分之一的概率，成功的培育出血玉帝王鲨这个海族与海兽的变种，因为是他秘密培育而出，也没有公布，因此，没有人知晓血玉帝王鲨与他之间的关系。

　　因为血鲨老祖的目的，就是放养血玉帝王鲨，他相信，凭着海族的威慑，凭着血玉帝王鲨本身惊人的天赋，必定可以成长起来，而他的目的，也是要等到血玉帝王鲨达到二炼之后，再将之吞噬，用以提升自身的血脉，甚至蜕变到更高的层次，届时，自己的实力将会得到极大的提升，极有可能拥有三炼绝世的实力，成为天蓝海域的第一强者。

　　那个时候，他就不需要顾忌人族和海兽一族的强者了，直接撕破盟约，将两族的强者统统杀死吃掉，转化为自身的实力，变得更加强大，让海族称霸天蓝海域。

　　但这一切，都随着血玉帝王鲨被楚暮杀死而终结，化为泡影，他的一切努力，尽数都华为乌有，怎么能不对楚暮生出那极致的杀意呢。


第42章 二炼

　　脑海之中，回想一遍下，血鲨老祖心中的怒意更甚，如同火山的岩浆不断积蓄，达到了极致，不得不爆发。

　　恐怖的杀意之下，血鲨老祖伸手虚空一抓，上空的百里血云转动之下，顿时分出一缕，如同倒漏斗似的弥漫到血鲨老祖的手中，眨眼凝聚，化为实质，是一杆两米长的长枪，通体血红色，枪头如剑，布满了倒钩，寒光闪烁，血光浓烈，一看，就让人浑身发寒。

　　那长枪，名为兽骨噬血枪，乃是血鲨老祖用百年前被他杀死的那头海王兽的一身骨骼炼化而成，无比坚硬，并且还血鲨岛的血池之内吸收血煞近百年，威力十分恐怖，有着吸血的功效，一旦被兽骨噬血枪击伤，流出血液，即可就会被吸收部分。

　　绝世强者失去一身血液，也能够存活，却会陷入虚弱之中，因为，若是血液被不断的吸收，自身的状态就会受到影响，实力难以完全发挥，最后被杀死。

　　“死！”一声咆哮，血鲨老祖身如闪电，刹那便跨越数千米距离，一身力量与手中兽骨噬血枪合二为一，刺破虚空，枪尖处血光汇聚，十分刺眼，那一点血芒让八圣王都不得不闭上双眼，无法直视。

　　一枪，破碎虚空，毫不留情，要将楚暮穿透。

　　血鲨老祖的速度虽然快，楚暮却早有防备，兽骨噬血枪刺破长空而至，楚暮右手一挥而出，银光灵剑不知道何时，握在手中，斩出一道细微的银色剑光，撕裂长空，杀向血鲨老祖。

　　血鲨老祖，乃是货真价实的二炼强者，还达到了二炼中阶，更因为身为海族高级血脉的关系，拥有二炼中阶巅峰的实力，这，是在他没有显化本体的情况下。

　　楚暮本身的修为，其实只是九星圣级的极致，然而，他的一身剑元十分精纯，十分强横，圣躯九级极致的力量，也十分强大，两者互相结合之下，远胜寻常的九星圣级极致许多倍，再结合上楚暮所掌握的其他力量，无与伦比的剑法境界等等一切，造就了他一身足以媲美绝世强者的实力。

　　在进入一剑宗万剑境之前，楚暮的实力，差不多是一炼极致，若是动用一切底牌，施展出威力强大的大天威剑式或者天杀地劫剑式，可初步达到二炼初阶的地步。

　　万剑境之后，楚暮的剑元被淬炼凝聚到真正的极致，这就使得他的实力，有了一些提升，超越了一炼极致，勉强踏入了二炼的层次，而后，引发了万剑境的第二种作用，使得剑气入体，融入丹田与神荒剑元之中，极大的提升神荒剑元的锋芒，增强剑元的威力。

　　往往一百道剑气，为一个等级，也就是增强一倍，楚暮所容纳的剑气是为一千道，令得神荒剑元的威力，得到了十分显著的提升，那种锋芒无比惊人，就如同楚暮一直施展着剑神降临秘法似的，十倍锋芒的增幅。

　　如此十倍增幅之下，就让楚暮的实力，从勉强踏入二炼初阶的层次，一下子达到了二炼初阶的巅峰，无限接近二炼中阶。

　　这样的实力，自然还无法和血鲨老祖相比了。

　　但在楚暮的心剑如一精髓之下，血鲨老祖的攻击移动轨迹，都被楚暮感知到，从而做出更好的应对，双剑在手，令得楚暮的实力倍增，真正达到二炼中阶的层次，实力更进一步。

　　双剑剑法展开，截然不同的剑法攻击，令得血鲨老祖一时间难以适应，但他毕竟活了很久，又身经百战，战斗经验无比丰富，因此，很快就适应过来。

　　论绝对力量，血鲨老祖还要在楚暮之上，但论战斗技巧，却是楚暮胜过血鲨老祖，一时间，血鲨老祖竟然无法将楚暮压制下去，毕竟在楚暮的剑法之下，二炼中阶巅峰的实力与二炼中阶的实力，没有太大的差距。

　　“好强，竟然可以和血鲨老祖打成平手。”八圣王满脸震惊。

　　尽管血鲨老祖没有显化出本体来，但是那一身实力，却也十分惊人，圣王殿之中能够胜过他的不过是寥寥数人而已，现在，又多了一个吗。

　　“八圣王，那人，莫非就是你所说的刚加入我们圣王殿的十五圣王？”一道温和的声音忽然在八圣王的耳边响起，八圣王一惊连忙看去。

　　“原来是二圣王啊，没错，他就是刚加入我们圣王殿的十五圣王。”八圣王连忙说道。

　　尽管说在圣王殿之中，排名并非是按照实力来的，是按照进入圣王殿的前后顺序，但第一圣王无疑是圣王殿的第一强者，而第二圣王，便是第二强者，第三圣王则是第三强者，倒是第四圣王的实力不如第五圣王。

　　第二圣王的实力，乃是二炼高阶接近巅峰的层次。

　　虽然同为圣王，却是有强有弱，还是二炼与一炼的差距，因此面对二圣王时，八圣王显得有些恭敬，这是出于对强者的一种尊敬。

　　“竟然可以和人形状态的血鲨老祖抗衡，八圣王，你这一次立了大功啊。”二圣王点点头，说道：“不过，这十五圣王在绝对力量上，还是要逊色于血鲨老祖，但其剑法，却无与伦比的精妙，只怕不逊色于第一圣王。”

　　八圣王闻言，心头就是一颤，第一圣王大人，二炼巅峰的绝世强者，可是一尊实力极其恐怖的剑修，这十五圣王的剑法，竟然可以和第一圣王相媲美，实在是太令人震惊了，其实，二圣王说的不够准确，因为他并非剑修的关系，因此看起来，没有那么深入，只是觉得十分高深莫测，唯独在第一圣王的身上见过，才如此认为，若是第一圣王在此看到的话，就不会这么认为了。

　　楚暮与血鲨老祖之间的战斗，显得越来越激烈，可怕的剑光纵横肆虐八方，惊人的血色枪芒道道破碎虚空，那样的威力，一炼绝世靠近，都有被直接杀死的危险，看得八圣王头皮发麻。

　　血鲨老祖则不同，以他的实力，竟然无法将对方杀死，甚至连压制都难以做到，这让他无比愤怒。

　　一番战斗，楚暮也经由这一战，将一身力量，再一次的统合，达到完美的地步。

　　“血狱焚天！”

　　顿时，三成精血燃烧起来，楚暮的周身，有血色火焰熊熊，十分激烈，他的失落，也在刹那增强了七八倍之多，从勉强进入二炼中阶，一下子达到了二炼中阶的巅峰，还要胜过血鲨老祖一筹。

　　绝对力量上的提升，无与伦比的剑法，顿时，楚暮就将血鲨老祖压制下去。

　　一招天地十字斩杀出，血鲨老祖顿时一惊。

　　“你找死！”血鲨老祖怒吼道，恐怖的气息，顿时从他的体内炸开，硬生生的将楚暮的天地十字斩轰碎，旋即，血光弥漫，上空的百里血云高速旋转起来，化为巨大的漏斗，一条落下，灌入那血光之中，令得血光膨胀起来。

　　血云之中的巨大影子，也在一声咆哮之后，进入了血光之内。

　　力量太过强横，楚暮根本就无法接近，只能等待变化结束。

　　“神荒归元！”

　　楚暮明白，这是血鲨老祖在显化本体，过程之中会受到保护，除非楚暮有三炼的实力，否则无法破开，既然如此，楚暮也利用这一点时间，来施展秘法，增强自己的实力。

　　波纹，顿时从楚暮的双脚往外扩散开去，一层一层的，涤荡到数万米之外，旋即，范围之内的所有天地元气，全部都被楚暮所吸引，化为波纹重重叠叠，倒转归来。

　　天蓝海域，天地元气还是相当充足的，利于楚暮施展神荒归元这门秘法。

　　如今以楚暮的实力要施展神荒归元秘法，已经不需要太长的时间，三息足以。

　　气势，节节攀升，越来越强大，楚暮立刻感觉到自己的身躯内，传出一阵阵的膨胀感，那种强大力量灌注全身的感觉十分明显。

　　十倍，神荒剑元的整体威力，在神荒归元秘法之下，提升十倍。

　　原本达到二炼中阶巅峰的实力，如今再次提升，达到了二炼高阶的层次，并且，接近于高阶巅峰。

　　“竟然有第二种秘法。”二圣王和八圣王都震惊不已。

　　他们所掌握的秘法，其实也有多种，但那是从以前开始到现在，适合如今使用的，仅仅只有一种而已，楚暮却前后施展出两种，这样的秘法对他们而言，也有着不小的用处。

　　与此同时，血鲨老祖的变化也完成了，血光收缩内敛，被身躯吸收，一具足足有一百五十丈大小的身躯，出现在楚暮的眼前。

　　这，是一头巨大的鲨鱼，通体血红色，无比狰狞的模样，与之前楚暮所斩杀的血玉帝王鲨有七分相似，只不过体型更大，气势更强横，实力更惊人。

　　“人族圣王，你的死期到了。”血鲨老祖吼道，显化本体之后，它的声音，变得更加可怕，一吼一下，足以将圣王级以下的强者全部都吼碎元神，哪怕是一炼绝世，也难以抗衡，不过那音波却被圣王殿抵御住。

　　“谁死还不一定。”楚暮道，强大的力量在全身游走，给了他极强的信心。


第43章 重创

　　巨大的尾巴狠狠一甩，抽打虚空，剧烈呼啸声宛如千军万马奔腾，恐怖的威压当空降落，直接轰击在楚暮身上。

　　一百五十丈，而楚暮的身高，距离一丈还有不少的距离，两者之间的体型对比，相差极大，就好像是一只小猫站在一头大象面前。

　　巨大的尾巴拍落，体型的差距和那惊人的威势，令八圣王和第三剑座的脸色大变，他们怀疑，在那一拍击之下，楚暮是否被直接抽爆。

　　拍落的尾巴，带起飓风咆哮，楚暮的身形好像是一张纸片似的摇曳，随风而动，从容不迫的从血鲨老祖的尾巴旁边错开。

　　没错，显化出本体之后的血鲨老祖，一身实力，达到了二炼高阶的层次，并且，还是二炼高阶巅峰的层次，这样的实力十分可怕，整个圣王殿之中，唯有排名前三的三尊圣王才能够与之一战，甚至第三圣王也只是勉强一战而已。

　　只是，力量虽然更强大了许多，却因为体型增大的关系，在灵活性上，稍微不如，或者说，其实血鲨老祖的灵活性并没有受到影响，只不过因为体型增大的缘故，更容易被楚暮抓到空隙。

　　闪避，出剑。

　　璀璨的剑光，直接劈斩在血鲨老祖的身躯上。

　　显化出本体，一百五十丈的巨大身躯，目标无疑更大了许多，也更难以闪避楚暮的剑，只是，剑光破碎，血鲨老祖并未受到什么伤害，它一身坚韧无比的皮肤，带给它惊人的防御力，将它的身躯牢牢保护起来。

　　“好惊人的防御。”楚暮不禁暗道，这防御比起之前斩杀的血玉帝王鲨来，不知道要强横多少倍。

　　一击落空，血鲨老祖回头凶猛撕咬，腥风阵阵，吹得楚暮有头晕目眩的感觉，连忙封闭呼吸。

　　施展血狱焚天，又抓住时机施展神荒归元，实力提升，达到了二炼高阶的层次，但在显化出本体的血鲨老祖面前，还是有些差距。

　　显化本体后的血鲨老祖，攻击手段少了一些，无非就是撕咬，冲撞，拍击等等，但不论是哪一种，却都十分精通，威力惊人，毕竟，那是血鲨老祖的本能，一直从它出生到现在不断淬炼的本能。

　　连续而凶猛的攻击，旋转的身躯，爆发出惊人的力量，不断轰击向楚暮，无数的血煞气劲撕裂长空，每一道都仿佛化为长枪破碎虚空，那，是兽骨噬血枪的力量。

　　兽骨噬血枪为血鲨老祖所炼制而成，与它心意相通，哪怕是显化出本体，没有双手持拿的情况下，也能够凭着自身的意念和力量激发出其中所蕴含的威力，和自身的力量结合起来，展开攻击。

　　楚暮手持双剑，剑光交错纵横之间，横扫八方，击碎一道道的血色枪芒，闪避血鲨老祖本体的冲击，寻找机会，展开反击。

　　“血鲨噬！”

　　抓住机会，血鲨老祖施展出绝招，身上的血光弥漫，瞬间汇聚，化为一头百丈的血色狂鲨，血煞滔天，携带强横无匹的力量，直接冲向楚暮，力量震荡虚空。

　　这一击，直接达到了二炼高阶巅峰的层次，并且蕴含一股可怕的气劲在内，一旦被击中，就算是可以挡下，也绝对很不好受。

　　楚暮能够清楚的感受到那百丈血色狂鲨中所蕴含的恐怖力量，自然不会去硬抗。

　　身形在其冲击之下，直接破碎，那，赫然只是一道残影。

　　真身出现在血鲨老祖的侧面，天地十字斩，璀璨而惊艳的十字剑光撕裂长空，斩杀在血鲨老祖身上。

　　纵然血鲨老祖防御惊人，但楚暮这一剑的威力，也十分强横，无法闪避之下，十字剑光直接斩杀在血鲨老祖皮肤上，将坚韧的皮肤破开，切入血肉之中，造成了伤害，尽管只是轻伤，但血鲨老祖也感到疼痛。

　　最主要的是，在他显化出本体的情况下，竟然被一个实力不如他的弱小人族击伤了，这，简直就是耻辱。

　　“群鲨噬！”

　　愤怒之下，血鲨老祖施展出更加强大的绝招。

　　血光暴涨，起码是之前施展血鲨噬的十倍以上，变得十分刺眼，如同一轮小太阳似的，恐怖的气息波动炸开。

　　旋即，无数令人惊悸的吼叫声响起，旋即，只见一头又一头的百丈狂鲨出现，总共有数十头之多，全部都冲向楚暮。

　　群鲨噬！

　　每一头百丈狂鲨，都具备二炼高阶巅峰的力量，数十头之下，比千军万马的冲锋还要强横无数倍，群鲨噬这一招，比血鲨噬还要可怕百倍以上。

　　看着数十头拥有二炼高阶巅峰力量的百丈狂鲨冲击而来，仿佛发疯了一样，楚暮的眼皮不自觉跳了跳。

　　这种感觉，就好像是一个普通人落入了海中，被数十头鲨鱼追杀，试想一下，那普通人绝对被吓得手脚发软甚至直接昏迷过去，沦为鲨鱼的食物。

　　这百丈狂鲨，并非普通鲨鱼，楚暮，也不是普通人，他拥有强大的实力，无比坚定的意志，因此，纵然震惊，却也没有感到害怕。

　　数十头百丈狂鲨冲击而来，搅动天地元气，变得无比混乱，四方的一切，全部都受到剧烈的影响，依稀之间，数十头百丈狂鲨的力量更是贯通为一体似的，隐约之间，将四周封锁起来，除非力量明显超过二炼高阶巅峰，否则，根本就难以从其中脱身。

　　楚暮就感受到极强的束缚，自己仿佛被困在一方小天地之间似的，数十头百丈狂鲨发起一次次的冲锋。

　　闪避闪避闪避，将卸力之法发挥到极致。

　　有一种小舟处于狂风暴雨大海上的感觉，被无数的浪涛冲击，随时都会被击碎的样子。

　　“斩道！”

　　“穿云！”

　　闪避之后，抓住一闪即逝的机会，楚暮迅速的出剑，刹那连出十剑，那剑速快得不可思议，将数十头百丈狂鲨贯通起来的力量撕裂出一道口子，身形一闪，当即从那缺口之中穿梭而出，脱离群鲨噬的围攻。

　　这一幕，让血鲨老祖感到震惊。

　　往往面对实力差不多的对手时，它这一招群鲨噬施展出来，一旦对方陷入包围之中，最后往往会被围攻致死，就算是不死，也会耗尽一身力量，再被自己杀死，这，是第一个从群鲨噬的包围之下，硬生生的冲出来的对手，还是一个人族。

　　八圣王松了一口气。

　　群鲨噬的威力，他是听说过的，十分恐怖，二圣王也很清楚，换成自己，不付出一定的代价，休想脱离群鲨噬的包围。

　　“血海滔天！”

　　群鲨噬失效，血鲨老祖却没有罢手，又是施展出一招绝招，血海滔天，下方的海水顿时上涌，化为猩红色，一波又一波的浪涛汹涌澎湃，每一波浪涛都蕴含着恐怖的力量，其上，更是生出一头百丈狂鲨的身影，乘风破浪似的冲向楚暮，其力量，隐约有超越二炼高阶，达到二炼巅峰的可能。

　　这样的浪涛，仿佛无穷无尽，连绵不绝，或许，可以抵挡一波抵挡二波乃至抵挡三波，却无法抵挡更多的冲击，最后，必定会被击碎。

　　这一招，楚暮曾经遇过，血玉帝王鲨施展过，但血鲨老祖所施展出来的血海滔天，其威力，却比血玉帝王鲨施展出来的威力更强横百倍以上。

　　若是之前的楚暮，绝对无法抵挡，一次冲击就会让他圣躯破碎，身死道消，但现在的楚暮，也不是之前的楚暮能够相比的。

　　剑域变！

　　剑神降临！

　　顿时，楚暮的实力直接跨越了二炼高阶，达到二炼高阶巅峰的层次。

　　“天地十字斩！”

　　无比璀璨的十字剑光破空杀出，这，是二炼巅峰威力的一剑。

　　冲击而来的第一波浪涛，在那璀璨无比的十字剑光之下，被直接破开，连同上面的狂鲨虚影也破碎消失。

　　十字剑光，一连击碎了三波浪涛，与第四波浪涛抵消。

　　血海滔天的浪涛，是血鲨老祖一身修为所化，它的力量有多强，就可以持续多久。

　　第五波浪涛冲击而至，却距离楚暮有一段距离，楚暮的剑，顿时高高举起，上空雷云密布，雷云旋涡之下，凝聚为一道惊艳无比的雷光当空劈落，直击楚暮举起的剑。

　　一刹那，楚暮的身影屹立天地之间，屹立雷光之下，仿佛亘古神魔降临。

　　“是那一剑！”第三剑座无比激动，浑身颤抖。

　　“大天威……剑式！”

　　一声低喝，却仿若天雷滚滚，其势咆哮。

　　剑，直直斩落，惊人无比的剑光，带着苍天威严，带着天道审判之威，撕裂长空，粉碎虚无，斩向血鲨老祖。

　　这一剑，照亮了天地，贯通了万古。

　　二圣王和八圣王以及其他刚刚赶来的圣王们，纷纷瞪大双眼，眼中，有敬畏神色。

　　血鲨老祖傻眼了，那一剑的威力，太过强横，完全超出了他所能够抵御的范围，一波一波的浪涛被斩开，上面的巨鲨虚影破碎，无力阻挡。

　　没有丝毫犹豫，血鲨老祖的嘴巴张开，一团血光激射而出，正是那兽骨噬血枪，而他则迅速的转身，往下方冲去，只要进入海中，就可以迅速的逃离。

　　一声轰鸣，宛如一轮血日悬空，兽骨噬血枪被那剑光劈碎炸开……


第44章 追杀至死

　　兽骨噬血枪，乃是血鲨老祖花费百年时间炼制培育而成，与自身血脉相连，威力，能够发挥到最大。

　　此时兽骨噬血枪为了抵挡楚暮那强横无匹的一剑，爆发出最大的威能，瞬间碰撞之下，大天威剑光因此而破碎，但其中的全部力量，都落在兽骨噬血枪上。

　　大天威之中所蕴含的那一丝伪天道之力，直接侵入其中，在兽骨噬血枪的内部肆虐破碎着，这兽骨噬血枪与血鲨老祖之间关系密切，那一丝伪天道之力破坏兽骨噬血枪内部，等于在一定的程度上，对血鲨老祖的心神造成伤害。

　　正一头扎进海水之中的血鲨老祖浑身蓦然一颤，从巨大的嘴巴中，喷吐出一口鲜血，一身气息顿时削弱许多。

　　“该死！”血鲨老祖惊怒不已，他可以感觉到，自己与兽骨噬血枪之间的联系彻底断了。

　　一百五十丈大小的鲨鱼喷出的一口鲜血，对于人族而言，无比巨大，一瞬间就将下方的海水染红了一大片，起码覆盖了万米的范围还迅速的弥漫开去。

　　噗通声响中，巨大的水花溅起，血鲨老祖庞大的身躯，已然冲入海水之中，化为一道黑影，又迅速的变小，消失不见。

　　这一切，都只是在一刹那间便完成，圣王殿的圣王们都来不及反应过来，只能够眼睁睁的看着血鲨老祖遁入海水之内。

　　若是他们反应够快的话，当可以提前拦截住血鲨老祖，联手之下，未必不能够将之杀死，就算无法杀死，也可以给他造成足够大的创伤，使其在往后较长的一段时间之内，无法出现，威胁大大降低。

　　可惜，机会已经错过了，遁入海水之中的血鲨老祖，其速度会提升许多，而且海水之中等于是他的主场，在海水之中与之战斗，十分不利，何况，能否追上他还是一个问题。

　　伸手一抓，兽骨噬血枪直接被楚暮抓住，收进空间戒指内，继而，身形化为一道剑光，笔直往下，眨眼，便冲入了海水之中。

　　体型小，速度快，并且有着剑一般的锋利，瞬间没入海水之中，没有溅起任何浪花。

　　“十五圣王！”八圣王顿时大惊。

　　海水之中是血鲨老祖的主场，十五圣王追击下去，对自己不利啊。

　　但，已经来不及阻止了。

　　“我去。”三圣王是一个看起来很冷漠的人，却是说道，话音落下的刹那，身形已经出现在圣王殿之外，飞速的落入海水之中。

　　……

　　血狱焚天，提升八倍的实力，神荒归元，提升十倍的实力，剑域变，提升双剑五倍的威力，剑神降临提升十倍的锋芒，楚暮的实力，一下子就提升了许多倍。

　　楚暮本身的实力，可以算是二炼初阶巅峰，双剑实力倍增之下，勉强达到了二炼中阶的层次，种种秘法的加持之下，俨然达到了二炼高阶巅峰的层次，论绝对力量，毫不逊色于血鲨老祖，而楚暮的剑法，更是十分惊人，不仅可以将自身的力量充分发挥出来，还能够超越极限，达到更高的层次。

　　正是这一点，给了楚暮追杀血鲨老祖的信心。

　　而他追杀血鲨老祖的目的，也很明显，就是看上了血鲨老祖的皮。

　　原本他杀死血玉帝王鲨之后，将其一身精血炼化为精血丹，却将尸体和皮都留下，目的就是看中了血玉帝王鲨那皮肤的坚韧，惊人的防御力，但现在的他实力更加强大了，仅仅只是一炼层次的血玉帝王鲨表皮，对楚暮没有多大的作用，只是，这血鲨老祖可是二炼强者，其皮肤的防御力惊人，足以抵御二炼中阶巅峰的攻击，哪怕是二炼高阶的攻击也难以将之损伤。

　　因此，杀死血鲨老祖，剥掉其一身皮肤，再请人将之炼制成宝衣的话，防御力说不定会更强，届时，或许可以抵御二炼高阶巅峰乃至二炼巅峰的攻击，大大的提升自己的生存能力。

　　如果血鲨老祖知道，楚暮追杀他的原因是这一点的话，估计会被吓死。

　　剥皮啊，想想就觉得可怕。

　　进入海水之中，血鲨老祖的速度的确加快了许多，但楚暮的速度也不慢，海水的阻力的确很强大，然而，楚暮体型很小，并且施展出飞天御剑术，以剑的锋芒，将海水破开，令其阻力降到最低的层次。

　　三圣王进入海水之中时，楚暮早已经追向血鲨老祖，与他拉开了一段很长的距离，但三圣王也连忙追击上去，只是那速度，无法和血鲨老祖以及楚暮相比。

　　“该死的人族，你竟然敢追来，大海就是你的死亡之地。”血鲨老祖惊怒不已。

　　这人族，到现在竟然还不放过自己，还追杀而来，妄图杀死自己，要知道，大海之中，可是他的主场。

　　愤怒之下，血鲨老祖身形停顿下来，尾巴狠狠一甩，带起一道海底暗流，无声无息之间，冲向楚暮，在这种深海之处，暗流的威力，强横得惊人。

　　只是，楚暮的感知十分敏锐，暗流一出现，冲击而来时，他就已经做出了反应，迅速的避开。

　　如同一朵浮萍似的，在那暗流之下，借助暗流的力量，楚暮避开之后，速度不减反增，迅速的逼近血鲨老祖。

　　血鲨老祖立刻吓了一跳，张嘴，喷吐出惊人的力量，带动暗流，凝聚为血红色的旋涡，轰击向楚暮，可怕的吸力吸收四周的暗流而至，令其变得更加强大。

　　楚暮只感觉到自己的身体被血色旋涡的力量束缚了一般，无法像之前那般灵活的闪避，既然如此，那就不要闪避。

　　眼中精芒一闪，人剑合一，楚暮直接冲向了旋涡。

　　“自找死路。”血鲨老祖大笑，在大海之中，尤其是深处，他的优势更加明显，一举一动，都能够爆发出强大的威力，那血色旋涡的威力，完全不会比血鲨噬弱，楚暮竟然主动迎上去，不是自找死路是什么。

　　只要他受伤，接下去，就是死期。

　　巨大鲨鱼的大笑，特别是在海底，还是很滑稽的，但声势惊人，只是，血鲨老祖的大笑凝固了，一道身影，从那血色旋涡的中心处穿过，那剑光犀利无比，直接杀了过来。

　　当血鲨老祖有所反应时，楚暮已经杀至。

　　凌厉无比的剑光，斩杀在血鲨老祖的身上，二连高阶巅峰的剑，撕裂血鲨老祖的皮肤，却没有造成明显的伤害。

　　“我心神受伤，一身实力明显下降，若是在海上，不是这人族的对手，但在海中，我有优势。”血鲨老祖的心念一转，明白自己此时的优劣所在。

　　旋即，血鲨老祖决定，拼了，哪怕再受到一些创伤，也要将这人族杀死，否则，人族圣王殿再多一尊强大的二炼圣王，对海族而言，可不是什么好消息。

　　巨大的身躯翻滚之下，带动无数的暗流涌动，血鲨老祖的嘴巴再次张开，无比恐怖的力量，顿时从其中涌现。

　　“血鲨吞海！”

　　只见血鲨老祖的嘴巴深处，出现一道血色旋涡，恐怖的吸力，仿佛要将整座大海都吞噬进去。

　　楚暮的身形先是被无数的暗流袭卷，而后，又被血鲨吞海秘法的力量所袭卷，根本就难以脱身。

　　“血鲨老祖的防御十分惊人，在海中，我的实力也受到一些影响，想要将之斩杀，难度极大，既然如此，不如从他的身体内部进行破坏，将之杀死。”楚暮暗道，无疑，这是一种很冒险的行为，但有一丝机会的话，必定可以将血鲨老祖杀死。

　　楚暮向来不是犹豫之辈，思维转动之下，分析利弊，便做出决定，放弃抵抗，任由血鲨吞海秘法将自己吸收，他则动用一切力量，覆盖全身，给自身形成一层最强的防御。

　　眨眼，楚暮便被血鲨老祖给吞入了肚子里面。

　　血鲨老祖闭合上嘴巴，尾巴一晃，顿时往血鲨岛的方向游去。

　　约莫游出了十几里时，血鲨老祖的浑身顿时一颤，翻滚起来，搅动海底，无数的尘土滚滚，将海水染成了浑浊的颜色。

　　他只感觉到自己的体内，传出了一阵阵无比的剧痛，就好像是有人拿着利器在里面不断的切割一样，事实就是如此，楚暮被吞入其中之中，凶险无比，但还是支撑住，展开反击，双剑不断的切割。

　　血鲨老祖的体内防御可不如体表的皮肤，完全无法抵挡楚暮的双剑，剧痛让他不断的翻滚，却无能为力，体内，正是脆弱的地方。

　　楚暮也没有浪费时间，给血鲨老祖造成足够大的创伤之后，立刻施展出炼血邪功，吸收血鲨老祖的一身精血，将之炼化为精血丹。

　　无比凄厉的惨叫声，惊动八方，仿佛承受着非人的折磨。

　　这海底之中，一定范围内的海兽海族等等，全部都被吓到了，不敢接近。

　　好一会儿，惨叫声停顿，翻滚也沉寂下来。

　　从无数的浑浊之中，一抹剑光闪烁，瞬间撕裂，冲了出来，正是楚暮。

　　自身行险之下，他从内部击破，终于将血鲨老祖杀死，也为天蓝海域的人族，除掉了一个大患。


第45章 收获满满

　　海底，楚暮与三圣王相遇。

　　“十五圣王，我听到血鲨老祖的惨叫声，莫非血鲨老祖已经……”三圣王看起来有些麻木的脸上，露出了一丝丝的震惊和猜测。

　　“血鲨老祖已经死了。”楚暮点点头道：“不知道阁下是第几圣王？”

　　三圣王知道楚暮是十五圣王，楚暮却不知道对方是第几圣王，所以才出口询问。

　　“三。”三圣王的回答十分简单，而他的内心，兀自还要震撼着，就算是他出尽全力，也只能勉强对抗本体下的血鲨老祖，想要杀死，哪怕是第一圣王大人，也很难以做到。

　　一边激动中，三圣王与楚暮迅速的冲出海面，往圣王殿的方向飞去。

　　三圣王是一个话很少的人，一路上也没有什么言语，只是时不时的打量楚暮一眼，内心的震惊依旧。

　　此时的楚暮，已经终止了种种秘法，一身实力，也恢复到正常的水准，二炼初阶巅峰。

　　没多久，楚暮与三圣王都回到了圣王殿之中。

　　“太好了，十五圣王，你安然无恙回来了。”八圣王走过来看了看，欣喜道：“那血鲨老祖是海族，海中就是他的主场，能将自身的实力发挥到极致，占有优势，我们人族在海中与之战斗，很不利，不过能活着回来就好，起码以后那血鲨老祖就会收敛一些。”

　　八圣王以为楚暮没有追上血鲨老祖，其他的圣王也是如此认为，毕竟，在海中，就算是第一圣王，也难以击败血鲨老祖。

　　“血鲨老祖死了。”三圣王却忽然开口说道，紧接着，又补充了一句：“被十五圣王杀死的。”

　　三圣王的表情有些木然，说话的语气也干巴巴的，听起来一板一眼的，和他说话，不会让人觉得舒服，但此时没有人在意这一点，因为三圣王所说出来的话，其内容，如同一道惊雷劈中他们，震得他们七荤八素，一时间反应不过来。

　　“三圣王，你亲眼看到了吗？”一尊圣王还是不相信，反问道。

　　“没有。”三圣王木然的回答：“但我听到了血鲨老祖的惨叫声。”

　　“只是听到惨叫声，或许是受伤，并没有死。”还是有人不相信，毕竟，那难度太大太大了。

　　“十五圣王就在这里，问一问他就知道了。”二圣王道。

　　“死了。”楚暮道。

　　“真杀死了？”其他圣王纷纷瞪大双眼。

　　“死了，尸体就在我空间戒指里。”楚暮道，一挥手，血鲨老祖那庞大的身躯就出现在众人的面前，只不过有些干瘪，好像一身血液都流光了一样。

　　给众人看一眼后，楚暮又将血鲨老祖的尸体收了起来。

　　“真杀死了……”

　　“血鲨老祖竟然死了……”

　　这群圣王们，一个个喃喃自言自语，还是一副难以置信的模样。

　　但事实就是事实，何况血鲨老祖的尸体，他们也都认得，其外形和气息做不得假，很快，诸位圣王都接受了这个结局，发自内心的感到高兴。

　　“十五圣王，你为我们人族立下了一个大功啊。”五圣王无比惊喜地说道。

　　“没错，血鲨老祖，乃是海族圣王级强者当中，可名列前三的一尊，十分强大十分难缠，现在被杀死，海族的顶尖战力就削弱了，于我人族有利。”

　　“百年前，我们圣王殿的十一圣王和十五圣王被偷袭致死，十有八九是血鲨老祖所谓，现在，血鲨老祖被斩杀，十五圣王为我们圣王殿报了当年之仇。”八圣王道。

　　总而言之，楚暮成了圣王殿的大功臣，受到了很高的敬仰。

　　或许，人族之内，会勾心斗角，但在对外族上，却都明白大是大非。

　　先是血玉帝王鲨死，现在是血鲨老祖死，海族的顶尖战力，一去其二，明显受到影响，圣王殿这边，简单的为楚暮举办了一场庆功宴，说是庆功宴，其实也是给楚暮的接风宴。

　　宴会上，除了第一圣王不在之外，其他圣王都到场，十分尽兴，而楚暮也知道了，二圣王除了实力强大之外，还有一种本领，那就是炼制宝衣宝甲。

　　正好，楚暮打算将血玉帝王鲨和血鲨老祖的皮炼制为宝衣，但自己并不会，也不清楚谁会，既然二圣王会，楚暮就趁此机会提了出来，二圣王十分爽快就答应了。

　　“这么大的两张皮，可以炼制不少的宝衣宝甲，不过要全部炼制完，却需要起码两年的时间。”二圣王说道。

　　“两年……”楚暮稍微计算了一下，与空流的约定是三年时间，如今过去了几个月，还不到半年，一年半的话，自己还剩下超过半年的时间，届时，再去取得土之精华，练成剑神降临秘法第二重，再与空流等人汇合，这时间，也足够了。

　　既然如此，便留下来，在圣王殿之内用这两年的时间，好好的巩固自身的修为，尽可能的提升实力。

　　第三剑座离开了圣王殿，他不是圣王，这里不是他可以久待的地方，何况，他也要尽快赶回去，淬炼法则，晋升为绝世强者，届时，便是圣王了，可以加入圣王殿，自由的出入。

　　圣王殿的范围很大，仅仅才十几尊圣王而已，楚暮自然占得一座小殿，天地元气充足，只是，他现在不论是元力修为还是圣躯修为，全部都达到了极致，已经没有再提升半分的可能了。

　　所以天地元气是否充足，对现在的楚暮而言，并没有太大的关系。

　　不过，实力的提升，虽然无法从元力修为和圣躯修为上下手，却可以从其他的方面入手，比如完善剑法、剑法造诣、剑道境界、剑域变等等。

　　如今，他的剑域变能够加持剑五倍的威力，还有着继续提升的空间，如同一门惊人的秘法，也可以说，剑域变就是一门秘法。

　　时间飞逝，不论是海族还是海兽一族，都知道了人族之中，出现了一尊实力可怕的圣王剑修，血玉帝王鲨和血鲨老祖，都是死在他的剑下，造就了圣王殿十五圣王的赫赫威名，不，对海族和海兽一族来说，是赫赫凶名才对。

　　毕竟，造就十五圣王名声的，是海族的两尊强者。

　　相对于海兽一族的忌惮，海族除了忌惮之外，就是震惊和愤怒了。

　　但是，血鲨老祖可是海族之中名列前三的强者，哪怕是排名第一的强者也很难以杀死血鲨老祖，顶多就是击败，更何况，圣王殿传出的消息是血鲨老祖在海中，被人族十五圣王斩杀，其中的难度就更大了。

　　这因为这一点，海族的第一强者才没有出手挑战楚暮，因为没有把握，否则，以海族的凶残和霸道，早忍耐不住了，至于联手斩杀楚暮，也很难，毕竟楚暮现在是在圣王殿之中，他们没有能力攻破圣王殿，何况，海族死掉两尊强者，其中一尊还是顶尖的，与人族开战，不占什么优势。

　　不过，海族却是时时刻刻关注着圣王殿的动静。

　　至于人族，在消息传出去之后，振奋不已，十分激动，无形之中的气运也得到了一些提升，人族之中的一些天才崭露头角，比往年更多也更出色不少，对人族而言，这是天大的好事。

　　一转眼，两年的时间就过去了。

　　这两年的时间，楚暮几乎都待在小殿之中闭关修炼，现在才出关。

　　相对于两年前，他的一身气息，更加的隐晦了。

　　没多久，二圣王也出关了，和楚暮不同的是，二圣王的气息有些弱，并且看起来，一副很疲惫的样子，精神不振。

　　“十五圣王，幸不辱命，我已经将两张皮全部都炼制成宝衣和宝甲。”二圣王笑道。

　　“多谢二圣王。”楚暮很感激，看得出，这两年二圣王在拼命的炼制，没有什么休息。

　　二圣王一挥手，一件一件血红色的宝衣宝甲顿时出现在楚暮的面前。

　　楚暮双眼瞪大，十分震惊。

　　由血玉帝王鲨的皮所炼制而成的宝衣，总共有二十件之多，宝甲也有二十件之多，宝衣是长袍，覆盖全身，还有帽子，而宝甲则是贴身内甲，用料相对较少。

　　至于血鲨老祖的皮所炼制而成的宝衣宝甲，各有十件之多。

　　其实，以那么大的皮，理论上可以炼制更多宝衣宝甲，但炼制的过程会消耗等种种原因，最后的成品，自然没有理论上那么多，能够有这些，也足见二圣王在炼制宝衣宝甲上的惊人造诣了。

　　虽然血鲨老祖的皮更大，但因为炼制的是抵御二炼攻击的宝衣宝甲，难度更大，成品更少。

　　“这种宝衣宝甲，能够防御一炼高阶巅峰的攻击，抵消一炼巅峰的七成攻击。”二圣王道：“而这种，就厉害很多，可以防御二炼高阶巅峰的攻击，抵消二炼巅峰的七成攻击。”

　　“二圣王为它们命名吧。”楚暮道，这对于炼制的人来说，也是一种殊荣。

　　“这种，就叫做血玉袍和血玉甲，这种就叫做血鲨袍和血鲨甲吧。”二圣王也不客气。

　　楚暮一挥手，直接将十五件血玉袍和血玉甲收起来，将五件血玉袍和血玉甲收起来。

　　“二圣王，剩下的五件血玉袍和血玉甲，请代我转交给一剑宗的五尊剑座。”楚暮道：“至于这五件血鲨袍和血鲨甲，就留给圣王殿。”


第46章 两族强者围杀

　　深蓝世界的海域面积，比陆地更辽阔上许多。

　　天蓝海域的上空，晴空万里无云，从远处，一道血色剑光划过天际，速度飞快，往前方而去，下方，是深邃平静如同巨大蓝宝石的海水。

　　那血色剑光，正是楚暮，他的身上，穿着血鲨甲与血鲨袍，这是二圣王亲手炼制的宝甲宝衣，以血鲨老祖的皮为原料，融入其他的材料，能够完全抵御二炼高阶巅峰的攻击，抵消二炼巅峰七成的攻击力。

　　简单的说，在血鲨袍和血鲨甲的情况下，哪怕是二炼巅峰的强者全力一击，也难以对楚暮造成有效的伤害，至于二炼极限强者，血鲨袍和血鲨甲也能够起到一定的保护作用，加强楚暮的生存能力。

　　这样的宝衣宝甲，其价值，当无比惊人，对于任何一个二炼绝世强者而言，都有着惊人的价值，一旦被人得知，立刻会引起一场哄抢乃至腥风血雨。

　　因此，二圣王也在炼制时也加入了一些小手段，从外表上看不出那是惊人的宝衣宝甲，甚至连气息都难以感应出来，除非，在炼制宝衣宝甲的造诣上，超过二圣王。

　　留下五件血玉袍和血玉甲，送给一剑宗五剑座，当他们的修为突破之后，便是一炼绝世强者，就能够支撑得起血玉袍和血玉甲，大大的提升防御力，增强生存能力，不到二炼绝世，基本无法杀死他们。

　　至于留下五件血鲨袍和血鲨甲给圣王殿，一则，算是给二圣王的报酬，毕竟楚暮能够得到如此多的宝衣宝甲，与二圣王分不开关系，二则，也算是自己离开之后，留给天蓝海域人族圣王殿的礼物。

　　有了那五件血鲨袍和血鲨甲，人族圣王殿的实力又得到了提升，与海族和海兽一族之间的差距，直接就拉平了，不再处于劣势。

　　楚暮自己还剩下五件血鲨袍和血鲨甲，算是五套，其中一套自己用，四套暂且留着，至于那十五套的血玉装，还可以带回真剑宗之内，日后便能够作为真剑宗绝世强者的奖励。

　　毕竟，真剑宗发展起来，日后必定会出现绝世强者。

　　时经两年多，楚暮也拿到了路线图，知道该往哪一个方向，才能够返回深蓝大陆。

　　“根据路线图的标注，以我的速度，差不多要两个多月的时间才能够返回深蓝大陆，而后剩下的时间，还有半年左右，先去取得土之精华，练成剑神降临秘法第二重，再与空流兄汇合。”楚暮暗道。

　　“只是不知道古乱空三人，如今是否离开了流放之地，若是还没有离开的话，日后要离开就很麻烦了。”

　　一边思考，一边飞行，数十万里的距离，以楚暮的飞行速度，也没有那么容易就能够跨越。

　　飞出了天蓝海域的范围时，蓦然，楚暮的心头不自觉一颤，仿佛有什么不好的事情将要发生。

　　高速的飞行骤然停顿，前方一声轰鸣，可怕的光芒，从平静的海面之下冲击而起，速度极快，威势惊人，无数白色的浪花下，寒光闪闪，杀气惊天。

　　差一点，楚暮就被那攻击击中。

　　随着第一道攻击出现，第二道第三道第四道攻击前后，从四面八方锁定楚暮。

　　这偷袭，是计划已久的偷袭，这埋伏，也是准备许久的埋伏，楚暮，断无可避开之理。

　　的确，楚暮的感应没有出错，也迅速的做出了反应，避开第一道袭击，避开第二道袭击，避开第三道袭击，却没有避开第四道袭击。

　　因为第四道袭击最为诡异，仿似一条海龙，由下往上被楚暮闪避时，却陡然一个转折，变成了由上往下，如同陨石击落。

　　一声轰鸣，楚暮被直接轰击，瞬间随着那海龙之首冲入了海底。

　　四道身影显现，其中两道悬浮于半空之中，是人形，却是海族，另外两道，则半沉半浮于海中，一道是两百丈长的黑色海龙，一道则是有八只触手的巨型八爪鱼。

　　这，正是海族之中的第一强者和第二强者以及海兽一族当真的第一强者和第二强者。

　　自血鲨老祖被杀消息传出去后，海族就一直监视着圣王殿的动静，楚暮出现离开时，海族就很快的收到了消息。

　　之前，海族就已经和海兽一族密议，要除掉圣王殿的十五圣王，因为他们并不知晓，楚暮只是暂时停留在此，很快就会离开，以后，或许也不会再来。

　　除掉十五圣王，削弱人族的顶尖战力，又打击人族的士气，一举两得，重新将人族压制下去。

　　因此，他们密议之下，定下了计划，一旦十五圣王离开圣王殿后，有合适的机会，就将之斩杀，为此，两族各自出动了最强横的两尊强者，四强者联手，没有理由杀不死对方。

　　之所以选择在刚出天蓝海域处动手，是因为担心发生意外，让人族的其他圣王赶来增援。

　　既然要做，就要做得最好。

　　现在看来，他们的计划完美的实施，并且取得了成效了。

　　最后的那一击，可是海兽一族的海龙王一击，作为海兽一族的最强者，哪怕是二炼极致，被那一击正面命中，也要受创，何况是在没有多少防备的情况下。

　　所以，在他们的预料之中，受到攻击而落入海中的人族十五圣王，此时就算不死，也身受重创。

　　“竟然没死！”海龙王的双眸闪过一抹惊异，海中，就是他们的天下，一定范围之内的一切，都可以清晰的感应到，被他一击直接击中的人族圣王，竟然还活着，不得不让他感到诧异。

　　“那就杀死！”上空一尊海族强者十分冷酷地说道，他的脸部狭长，鼻子很尖，看起来，给人一种十分锐利的感觉，正是海族之中的箭鱼族，海族第二强者，比血鲨老祖更强横几分。

　　四道强大的神魂之力横扫而出，而后，将海中那一道冲起的身形锁定。

　　在这样的环境下，海族占有优势，哪怕楚暮竭力收敛自身的气息波动，也难免会被感应到，因而，楚暮想要突袭一击，重创乃至杀死其中之一的计划，自然就落空了。

　　无法偷袭，那只能正面一战。

　　海龙王的龙首一击，威力十分强横，又十分突然，防不胜防，在那样的情况下，换成之前，楚暮就算是不死，也如同他们所预料的一般，受到重创。

　　庆幸的是，他身上穿着血鲨袍和血鲨甲，两重防护，将达到了二炼极限的龙首一击各自吸收了四成的力量，剩余的两成直接透过血鲨袍和血鲨甲，击中楚暮的身躯，而楚暮体内的神荒剑元也自然调动起来，配合圣躯的力量对抗。

　　九星极致的剑元叠加九级极致的圣躯之力，当然还无法和二炼极限的两成力量相比，却还是可以稍微抵御一二，使之破坏力再次下降些许，何况，在龙首一击的力量，穿透血鲨袍与血鲨甲时，楚暮已经反应过来，调动自身的力量一波接着一波冲击抵抗。

　　最终一切抵抗还是被击溃，但楚暮也成功的削弱了一成力量，最后剩下的一成力量，直击他的身躯，纵然楚暮的圣躯达到九级极致，强度十分惊人，却也无法抵御龙首一击的一成力量，但也幸亏他的圣躯达到了九级极致，一身生机之力，更是无比惊人，再加上先天水灵的滋润，使得圣躯多了几分的柔韧，可以更好的抵御攻击，最后，他顺势往下，运用卸力之法。

　　种种一切条件结合之下，楚暮还是受创了，不过，那伤势并不重，在一身强大的生机和木之相本源生机之力结合下，很快的痊愈。

　　若非有血鲨袍和血鲨甲抵消了八成的威力，这一次，楚暮真是危险了。

　　不过，血鲨袍和血鲨甲也不是万能的，二炼极限的攻击，已经要超出血鲨袍和血鲨甲的防御层次，因此这一次抵消八成的威力，却也让血鲨袍和血鲨甲的力量几乎消耗一空，需要一定的时间，才能够恢复过来，若是再次遭受攻击，势必会被损坏。

　　楚暮知道这一点，因此，他已经迅速的换了一身血鲨甲和血鲨袍。

　　“竟然没有受伤？”两个海族强者十分震惊，海龙王也十分震惊，他蓄势的龙首一击，威力有多强大，他自己十分清楚。

　　“也许是强撑的。”八爪王道：“人族一向很狡猾。”

　　八爪王的说法，得到了另外三尊强者的支持。

　　海龙王对自己蓄势的龙首一击，十分有信心，这人族，必定是在强撑，做出一副没有受伤的样子，迷惑自己等，可惜，都是假的，要死。

　　这四尊强者的对话，没有遮掩，因此，楚暮听得一清二楚。

　　“是真是假，试一试你们就知道了。”楚暮微微一笑，眼底却有寒光闪烁。

　　在自己离开天蓝海域，回返深蓝大陆的路途之中，竟然还遭到了袭击，而且袭击者，竟然还是四尊十分强大的家伙，都有二炼高阶乃至二炼巅峰的强大实力，这，还真是看得起自己啊。


第47章 先斩一人

　　深邃蓝色的大海上，蔚蓝色无垠天空下，楚暮陷入了海族与海兽一族强者的包围之中。

　　楚暮看一眼，就知道这四个强者的身份，因为圣王殿的圣王们与他说过。

　　海族的第一第二强者，海兽一族的第一第二强者，这样的四个强者联手在此偷袭自己，楚暮不知道该如何表达自己的心情。

　　双剑在手，楚暮的实力，直接步入了二炼中阶。

　　“血狱焚天！”

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接施展了第一门秘法，燃烧四成精血，实力十倍增强。

　　血色的火焰，在身上弥漫，熊熊燃烧着，十分旺盛，染红了一片天空。

　　实力进一步提升。

　　剑域激发，剑域变施展。

　　两年的沉淀，让楚暮的剑域变进一步提升，从五倍的增强达到了七倍，七倍的增幅之下，楚暮的实力，超越二炼中阶，但，这还远远不够，因为他的对手，是四个，每一个的绝对力量，都要在他之上，联手之下，楚暮现在也无法抗衡。

　　“四个强者，每一个都要比我现在强大，我必须以雷霆手段，先斩杀一个，震慑他们，如此，才能够抓住机会脱身。”楚暮暗道。

　　他没有想将四个强者全部杀死，因为那不现实，除非自己的实力，可以更进一步提升。

　　思维一转，楚暮就选定了目标，这一切，不过是在刹那便完成。

　　“剑神降临！”

　　楚暮施展出最后的秘法，锋芒十倍增强，一身实力，飙升到二炼高阶的层次，在绝对力量上，更进一步提升。

　　刹那变化，楚暮的一身气息节节攀升，让四尊强者瞪大双眼。

　　“秘法！”

　　“没错，他本身的实力不如我们，都是仗着秘法。”

　　虽然仗着秘法提升实力，却也十分惊人，因为到了绝世强者这个层次，大多数秘法都失效了，因此，掌握秘法的绝世强者，只是少数的一部分，并且，基本都掌握一种而已。

　　而能够瞬间施展增强实力的秘法，修炼难度更高或者副作用更大。

　　楚暮现在前后所施展的三种秘法，都是瞬间施展的，每一种，其价值无法形容。

　　四尊强者的眼中，都闪现了一丝的贪婪。

　　虽然说人族的秘法，只能由人族施展，但他们得到之后，却也可以将之研究进行破解，而后多次修改，最终变成适合本族的秘法。

　　一时间，四尊强者由斩杀楚暮的念头，变成了将之活捉，不过在活捉之前要先将之重创，让其失去一切实力才行。

　　从杀死到重创，这是一种转变，表示在出手时，往往会下意识的留手一分，这无疑，给了楚暮更大的机会。

　　说时迟那时快，一切念头都在刹那之间。

　　楚暮动了。

　　剑气留影·残影变！

　　这一招，正是楚暮不断完善剑气留影，而后融入了鬼龙迷踪步和鬼龙无影身的精髓后，在这两年之内进一步的提升，一种更为高深的应用。

　　上百身影出现，每一道看起来，都十分的真实，其外形相貌其气息，都难以寻出破绽，让人难分真假。

　　这上百道身影迅速的冲击开去，各持双剑，分别杀向四尊强者，那种杀气冲击的感觉，无比真实，仿佛真是杀来一样。

　　海族和海兽一族最大的凭借，就是自身的身躯和种族的天赋，在武学的丰富程度上，多少还是无法和人族修炼者相比。

　　他们虽然强大，但一时间，也难以分辨出冲杀而来的身影，到底是真是假。

　　“管他真假，全部击碎。”海龙王一声怒吼，张嘴咆哮，惊人的吼叫声中，可怕的气劲带动海水，凝聚为一条十丈海龙，冲击而出，将一道道的身影击碎。

　　八爪王的八爪疯狂甩动，如同长鞭扫荡虚空，所过之处，虚空震荡，海水汹涌，一道道的残影也破碎消散。

　　海族的两个强者，箭鱼老祖与黒鲸老祖也齐齐出手。

　　箭鱼老祖一挥手，顿时激射出一道道的箭形光芒，如同暴雨天降，将一道道的残影洞穿，破碎消散，而黒鲸老祖的大手种种一拍，巨大的黑色掌印从天降落，若陨石，瞬间击碎了数十道残影。

　　残影纷纷破碎，化为云雾一般的弥漫开去，四尊强者全部都在寻找楚暮的身影。

　　蓦然，箭鱼老祖浑身一紧，只感觉自己被一股可怕无比的锋芒锁定，那锋芒森寒无匹，寒意侵袭，直入骨髓，几乎要将他的身躯冻僵。

　　这，太过突然，也太过意外，完全出乎了箭鱼老祖的意料，他还来不及做出反应之际，可怕无比的剑光，已然撕裂了虚空，无声无息之间，从他的后脑勺激射而来。

　　施展出剑气留影残影变后，楚暮的真身就交错在其中，往他所选定的目标——箭鱼老祖而来。

　　四尊强者当中，箭鱼老祖是海族的第二强者，其实力与海兽一族的第二强者八爪王差不多，正是较好的袭击对象，只是，箭鱼老祖没有显化出本体，并且身处于半空之中，而八爪王一般沉浮于海水之下，体型庞大，更难以洞穿。

　　楚暮的目的，是在一剑之下，出其不意的杀死四尊强者之一，不仅可以削弱对方的实力，还能够起到威慑的效果，为自己脱身，争取到时机。

　　这一剑，乃是楚暮在瞬间，转动大脑，瞬间闪电般思考定下的一剑，几乎堪称是没有破绽的一剑，硬要说有的是，那就是实力，如果箭鱼老祖没有隐藏实力的话，那么这一剑的成功率，有九成以上。

　　穿云剑式！

　　云雾弥漫之间，与残影破碎之后的云雾叠加，令箭鱼老祖一时间难分东西南北。

　　剑光极度凝聚，无声无息之间，速度达到了惊人的极致，将楚暮一身力量，全部都融入其中，一身锋芒可怕无比，并且，还动用了锐金之灵的力量，汇聚于剑尖处。

　　空间，被无声无息的刺穿撕裂，一点极度凝练的金芒，于云雾之中穿梭，刺入了箭鱼老祖的后脑勺，可怕的锋芒撕裂防御，刺入，深入脑海之中。

　　可怕的真意和剑元以及锐金之灵等等力量，尽数涌入箭鱼老祖的头脑之中，将之大脑在瞬间绞碎，令其意识混乱，几乎溃灭。

　　可以说，这一剑，已经将箭鱼老祖废掉了大半，箭鱼老祖也终于反应过来，但他的意识陷入混乱之中，根本就分不清东西南北，胡乱攻击前方和侧面，无法影响到楚暮。

　　黒鲸老祖也完全反应过来，惊怒之下，大手一抓，一根通体黑色的粗棍出现在手中，当空狠狠的砸向楚暮，风雷呼啸，虚空震荡，一刹那，仿佛天空崩塌了。

　　整个天空，都被黑色的棍影所充斥，看不到其他。

　　一棍之下，任何一切，都会被砸碎。

　　可怕的呼啸之声下，楚暮的头皮发麻。

　　血鲨袍和血鲨甲虽然防御惊人，但是这一棍，却是从上空砸落，砸向楚暮的头部，那是血鲨甲与血鲨袍所没有防御到的地方，这，也是血鲨袍和血鲨甲的一种局限，因此，楚暮不可能去硬抗这一棍。

　　所庆幸的是，这一棍的力量，虽然强横得可怕，击中，身躯就会破碎，但速度稍微慢了一丝，那一丝足够了。

　　永恒灵剑一斩，携带惊人无比的锋芒斩切而过，箭鱼老祖的头颅，顿时飞起。

　　一脚踢出，直接将箭鱼老祖的无头身躯踢向上空砸落的黑色巨棍，紧接着，楚暮的身形飞速往下坠落，不断的调整自身的力量。

　　黑色棍影当空砸落，恐怖无比的压力，仿佛天空崩塌而下，如同坠入末世，令人心生绝望。

　　海龙王和八爪王看着那可怕的黑色棍影，眼中显露出忌惮。

　　海族第一强者黒鲸老祖的实力，果然十分可怕，海龙王本身也没有击败对方的把握，充其量就是一个平手。

　　砰的一声，箭鱼老祖的无头身躯，在这一棍之下，被直接击中，而后破碎，化为无数的血肉碎末激射开去，黒鲸老祖的脸色，变得无比难看。

　　含怒而发的一棍，威势十分强大，根本就难以终止，箭鱼老祖虽然头被斩断，却还没有真正死亡，只要杀死对方，拿回头颅，重新接上去，再花费一段时间去休养，箭鱼老祖就会恢复过来。

　　但现在，身躯被击碎了，不可能重组，就算是拿回箭鱼老祖的头颅，也必须付出更大的代价，才能够令其重新拥有身躯，那代价，足以叫黒鲸老祖感到心疼，而且，时间还要很长，起码几十年。

　　最主要的是，箭鱼老祖的身躯，是被自己那一棍轰碎的，那种感觉，让黒鲸老祖发狂，暴怒到极致。

　　“人族，你该死，你要死……”黒鲸老祖的身上，恐怖无比的气息涌现，令其原本看起来就很强壮的身躯，仿佛又膨胀了一圈似的，散发出无比惊人的凶威和压力。

　　发力，砸落的一棍，速度骤然增加了三分，威力，更加的可怕，棍影之下的空间，根本就无法承受，统统破碎，被硬生生的轰出一道黑色的沟壑。


第48章 封神之光

　　黑棍巨大，遮天蔽日，当空轰击，宛如天穹崩塌，其势无敌，毁灭万物。

　　黑棍四周的空间，完全被封锁，根本就无法逃出，虽然楚暮可以以双剑破开封锁，却需要一点点时间，只是那一点时间，就会被黑棍追上，一棍轰击，其势，无法抵御。

　　楚暮只能不断的往下，加速，瞬间冲入了海水之中，并且，迅速的下潜。

　　意念一动，一丝丝的蓝色光芒，瞬间从体内弥漫而出，游走于楚暮的四肢百骸之间，覆盖全身，将他包裹起来，散发出微弱的水蓝色光芒，一丝丝柔和的气息弥漫开去。

　　顿时，楚暮感觉自己与海水，再无半分嫌隙，就好像，自己原本就在海水之中出生，在海水之中成长，对海水，有一种发自骨子里发自灵魂中的亲切。

　　这，就是先天水灵所带来的效果。

　　得到先天水灵之后，因为是从其他人体内剥离而出，多少会有些受损，并不够强大，是以，楚暮一直滋养着，不曾动用过，生怕坏了先天水灵的根基，而今，经过这两年的时间，楚暮不断以水之结晶喂养先天水灵，使得先天水灵威能提升了一倍有余，自然就可以动用一部分力量了。

　　不用于战斗，已经足够了。

　　如鱼得水，毫无阻碍，令得楚暮的速度，提升了许多，更迅速的往下方潜落，与此同时，那恐怖的黑棍也重重的砸落，可怕的压力，直接将一方海面压得往下凹陷，形成了一个盆地的模样，紧接着，黑棍砸在海面上，一声轰鸣，无比刺耳，大海似乎被激怒似的，咆哮起来。

　　黑棍之下，那可怕无比的力量爆发而出，万吨海水炸开，无数巨大的白色浪花冲天而起，那威力，轻易就可以将一炼的绝世强者击伤。

　　一棍之下，长达数十里的海水，被直接破开，分左右两边，又往下方塌陷，而后，四周的海水以惊人的速度和气势补充，上空的白色浪花也重重砸落，大海动荡，数百里范围之内的鱼虾全部都被震荡粉碎。

　　一道道的旋涡出现，一道道的暗流滋生。

　　楚暮下潜，也感觉到那恐怖无比的威力轰击，震荡而至，让他的气血翻涌，不过相距有一段距离，楚暮本身的实力也不弱，再加上运用自身的力量对抗卸力，身上的血鲨袍和血鲨甲抵消等等之下，楚暮成功的抵御住那黑棍的轰击。

　　当然，也是因为潜入海水的关系，等于间接受到攻击，若是直接的攻击，只怕难以抵御。

　　攻击，还没有结束，无数的暗流旋涡绞杀而至。

　　但动用了先天水灵之力的楚暮，在海水之中如鱼得水，面对暗流旋涡，也具备了相当的抵御能力，他顺势而为，在一道道的暗流之中漂流，在一道道的旋涡之中盘旋，最终化险为夷。

　　黒鲸老祖原本就显得乌黑的脸色，此时更黑得像用过了几十年不曾洗过的锅底，一双眼睛瞪大，布满了血丝，凶煞无比，怒火中烧。

　　下方的海水，渐渐的恢复了平静。

　　“海龙王八爪王，那人族死了没有？”黒鲸老祖问道，尽管他对自己那一棍的威力，很有信心，但想到之前对方被海龙王蓄势的龙首一击直接击中，竟然没有半点伤势，也不敢确定。

　　而海龙王与八爪王身体在海水之中，对海中一切动静的感应，比他还要灵敏。

　　海龙王与八爪王仔细的感受着。

　　“咦。”

　　海龙王的眼中，出现一种惊疑不定的神色，似乎难以确定。

　　“没死，但其气息十分微弱，若隐若现，好像……”

　　“必定是受伤太重，气息变得微弱，沉入海底深处，所以更难以觉察。”八爪王道。

　　“哦。”黒鲸老祖眼中的怒火稍微退了几分，他纵身落下，落入海水之中，通过海水仔细的感受着，好一会儿之后，方才睁开双眼，也有些惊疑不定。

　　因为正如海龙王所说，那人族的气息变得若隐若现，并且，十分微弱，难道，真的如八爪王所说的，那人族已经受到了重创，严重到气息变得微弱的地步？

　　当然，也还有落入海底的关系，毕竟海族虽然在海中有优势，感应清晰敏锐，但距离远的话，也会受到影响。

　　只是，箭鱼老祖的下场，让黒鲸老祖愤怒的同时，不得不警惕，那人族，实在是太狡猾了，谁也不知道，他到底是真的受到了重创，还是又玩什么手段。

　　时间一点点的过去，黒鲸老祖和海兽一族的两尊强者，没有丝毫放松警惕，而是不断的感应着，只是，那人族的气息，还是和之前一样，若隐若现，并且十分微弱，这，渐渐的就让他们放松了警惕。

　　“哈哈，那人族，必定是受到了重创，黑鲸兄，你那一棍的威力，还真是可怕。”八爪王笑道，一头八爪鱼称呼一头黑鲸鱼为兄，听起来，还是很滑稽的。

　　“我去将那人族解决了。”海龙王忽然说道，瞬间下潜，身形游走之间，速度飞快，朝着所感应到的气息，飞速接近。

　　“休想。”黒鲸老祖脸色一变，没有丝毫犹豫，也飞速的下潜，虽然恢复本体之后，速度会更快，但此时此刻，根本就没有时间让他恢复本体。

　　要知道，那人族如果真的已经受到重伤的话，一旦让海兽一族的海龙王抢先，必定会被抓走，到时候，那人族所拥有的一切宝物，都会被海龙王得到，甚至于那人族所掌握的三门秘法，也会被海龙王得到，那个时候，海兽一族的实力，就会慢慢的变得更加强大起来，对海族不利。

　　因此，无论如何，都不能让海龙王提前抓住那人族，自己必须抢在他的前面，就算是无法活捉，也要将之杀死，谁也得不到。

　　要知道，现在的海族，死掉了血鲨老祖，顶尖战力上，已经逊色于海兽一族了。

　　“黑鲸兄，你我已经有多年不曾交手，今天就好好的切磋切磋。”八爪王忽然说道，八爪顿时伸长，刺入海中，如同利剑一般，刺向黒鲸老祖，他的目的，自然是阻拦黒鲸老祖。

　　虽然海兽一族的智慧，在整体上不如海族，但作为海兽一族的顶尖强者，活了这么久，多次吃亏后，渐渐也长进了，其智慧，自然也胜过寻常的海兽。

　　“八爪王，你找死！”黒鲸老祖顿时暴怒，杀意炽然，但他也不愿意和八爪王纠缠，否则，必定会被海龙王得手。

　　只是，八爪王身为海兽一族的第二强者，实力强大，并不会逊色海龙王多少，与黒鲸老祖相比，虽然有些差距，但要缠住黒鲸老祖一时，却并非难事，就算是黒鲸老祖爆发出全力，充其量，也就是将之压制而已，短时间内，休想击败他。

　　只要海龙王抓住那人族，海兽一族就成了最大的获利者。

　　黒鲸老祖愤怒无比，杀意滔天，大海咆哮，却也无法摆脱八爪王的纠缠，海龙王已经下潜，飞速的往楚暮而去，越来越近。

　　“那人族，是我的了。”海龙王感觉到八爪王出手拦截黒鲸老祖，顿时露出了笑意，他已经清楚的看到了那人族，一身气息微弱，俨然就是遭受重创的样子，速度骤然加快一分。

　　旋即，一道光芒，从楚暮激射而来，速度极快，射向了飞速逼近的海龙王，太过突然，也太快了，根本就来不及闪避，海龙王直接就被那一道光芒击中。

　　这，正是封神罗盘的第三种功效——封神之光！

　　悚然大惊之下，海龙王发现，自己没有受到任何的伤害，不由放心了几分，旋即，又有一种很不对劲的感觉，好像意识与身体，有点不协调，四周的一切，也变得有一点不一样。

　　一抹剑光，迅速的在眼前放大，那一点金色，无比惊惧，无声无息之间，海水无法阻拦分毫。

　　没有任何意外，那一点金芒，洞穿了海龙王一只眼睛，还来不及感到疼痛之际，另外一只眼睛也被一道金芒洞穿。

　　海龙王的一身皮肤，无比坚韧，防御力惊人，哪怕是二炼高阶巅峰的攻击，也难以破开，但睁开的眼睛却是脆弱之处，根本就无法抵御楚暮的双剑。

　　双眼被刺入，可怕的剑光不断深入，刺向海龙王的脑海。

　　剧痛让海龙王的浑身颤抖，他拼命的想要做出反击，力量鼓动，阻挡楚暮的双剑，却有一种意识和身躯无法百分百协调的感觉，反应稍微慢了一线，强者相争，争的，就是那一息的时机。

　　一息时机，足够了，楚暮的双剑，再一次爆发出惊人的力量，刺破阻碍，更进一步深入海龙王的头部之中。

　　狠狠搅动之下，剧痛让海龙王的身躯不断的抽搐，意识混乱，一条尾巴凶猛的扫荡八方，却无法威胁到楚暮分毫。

　　爆发爆发爆发！

　　连续三次爆发，将一身力量几乎耗尽，双剑，却完全进入了海龙王的头颅深处。

　　海龙王的体型庞大，从双眼到头颅深处，触及大脑，还有着很长的距离，远远不是双剑的长度所能够达到的，而楚暮，也唯有如此，才能够将双剑送入深处，洞穿海龙王的大脑，造成更严重的伤害。


第49章 脱身

　　八爪王的八条触手不断甩动，带起重重浪涛，连绵不绝，全部都往黒鲸老祖激荡而去，黑敬老怒惊怒不已，手中黑棍狠狠砸向八爪王，一副要将八爪王砸扁的样子。

　　八爪王却不与黒鲸老祖硬拼，因为他知道，论实力，自己比黒鲸老祖还是要逊色了那么一点，硬拼拿不到什么好处，他的目的，仅仅是要缠住黒鲸老祖，给海龙王创造机会，一旦海龙王得手，即刻退走。

　　他们双方交战，引动方圆千里之内的海水动荡不已，暗流汹涌澎湃，从而明显的影响到他们对海水之中一切的感知，尤其是距离越远，感知越弱，因此，他们并不知道，此时此刻，海龙王不仅没有成功的抓住那人族，反而被那人族的双剑刺入了双目之中，直达脑海深处。

　　大脑被绞碎，意识彻底的混乱，浑身不断的抽出，一条尾巴疯狂抽打四方，搅动海底，无数的浑浊滚滚弥漫，海龙王不断的挣扎着，意识陷入混乱的他，根本就无法将讯息传给八爪王。

　　楚暮迅速的取出一粒精血丹服用，补充自身燃烧的精血，尽管无法立刻补充，却可以提供一定的力量，让他消耗的力量加速恢复。

　　以意念操控双剑，于海龙王的脑海之中不断的穿梭破坏，海龙王的身躯强横无匹，甚至比血鲨老祖更惊人，但是内部一样脆弱，尤其是大脑，更是全身上下最为脆弱的地方。

　　海龙王的身躯太过庞大，并且防御力惊人，楚暮无法从外面破坏，只能针对大脑，一次次的下手，海龙王的挣扎，也越来越弱。

　　海兽一族和海族，天生在身体上有优势，胜过人族许多，但有利也有弊，他们在精神意识方面，却是不如人族那么强韧。

　　若是二炼高阶乃至二炼巅峰的人族，中了楚暮的封神之光，也不会像海龙王这般的不济，起码会有一定的抵抗之力，当然，受到影响是肯定的，只不过是影响的幅度大小而已。

　　不得不说，这海龙王还真是倒霉透顶，封神之光也是到了最近，楚暮才掌握的封神罗盘的第三种功效，正好，他是第一个尝试的对象，效果很明显。

　　当那双剑从海龙王的双眼飞出来时，海龙王已经停止了挣扎。

　　他的大脑被彻底绞碎，混乱的意识也随之被双剑上的力量所击破，自然就陷入了死亡之中。

　　一挥手，楚暮迅速的将海龙王的尸体收进空间戒指之内，可惜，时间不足，不然还可以请二圣王将海龙王的一身皮炼制为宝衣宝甲，必定会比血鲨袍血鲨甲更出色。

　　不过，还有八爪王和黒鲸老祖两个强者虎视眈眈，楚暮现在的状况，不容许再和他们战斗，否则后果难以预料。

　　借助海底的暗流，楚暮在先天水灵力量的包裹之下，迅速的往前方而去，上空战斗，影响了他们对气息的感应，也为楚暮的离去，提供了机会。

　　又过去一会儿。

　　“住手。”八爪王忽然道。

　　黒鲸老祖却不理会他，依然展开攻击，叫住手就住手，他黒鲸老祖，岂不是太没面子了。

　　“黒鲸老祖，赶紧住手，情况不对劲。”八爪王只能再次吼道。

　　黒鲸老祖又是一棍砸出，将八爪王砸入海水之中后，方才收手，他知道，那一棍威力虽然强大，却也被八爪王抵御住了，顶多就是给八爪王造成一些轻微的伤势。

　　“什么不对劲？”黒鲸老祖问道。

　　“海龙王已经潜下去那么久了，竟然还没有回来，恐怕事情有变。”八爪王迅速说道，一边感应起来，黒鲸老祖闻言，神色微变，也连忙感应起来。

　　“没有！”八爪王和黒鲸老祖的脸色大变。

　　他们竟然没有感应到海龙王的气息。

　　“难道海龙王已经抓住那人族离开了？”黒鲸老祖不禁猜测。

　　继续感应下去，渐渐的，他们都感应到一股十分微弱的气息，若隐若现，并且，正一点点的减弱，那气息，他们很熟悉，正是那个人族的气息。

　　“只有那人族的气息，海龙王的气息哪里去了？”八爪王震惊不已，海龙王不可能没通知他就独自离开，何况，现在只是感应到那人族的气息，没有海龙王的气息，难道说，海龙王已经被杀死了吗？

　　想到这一点，八爪王浑身发寒，没有丝毫犹豫：“黒鲸老祖，海龙王恐怕已经和箭鱼老祖一样遭遇不测，那人族，不能发放过。”

　　“可恶，如果不是你故意阻拦我，会发生这种事情吗？”黒鲸老祖怒道。

　　八爪王却没有反驳，他的确是故意阻拦黒鲸老祖，但谁能够想到，竟然连强大的海龙王都被杀死了。

　　“现在不是说这些的时候，赶快追。”八爪王迅速说道，虽然这么说，他也没有立刻动手的意思，必须要和黒鲸老祖一起，倒不是说他和黒鲸老祖之间有什么特别的情感，而是内心有顾虑，和他一样强大的箭鱼老祖死了，现在比他还强大的海龙王，似乎也死了吗，那人族的手段，真的太过可怕，不得不忌惮，他担心自己独自追去的话，很可能会步入箭鱼老祖和海龙王的后尘。

　　黒鲸老祖倒是没有想那么多，箭鱼老祖当着自己的面被杀死，那人族还在自己的凶狠一击下逃生，都让黒鲸老祖暴怒无比，所以，他对楚暮抱有必杀之意，这一点，是八爪王所比不上的，再者，黒鲸老祖一向霸道，脾气暴躁，与八爪王那种谨小慎微不同。

　　追击，迅速追击。

　　看到黒鲸老祖追击而去，八爪王自然没有落下。

　　只是，在他们对话，又决定追击时，楚暮又迅速的游出了很远的距离，并且，开始上升，脱离海底。

　　纵然有先天水灵的力量覆盖全身，在海中如鱼得水，但终究不是自己的主场，何况，那会不断消耗先天水灵的力量。

　　剑光冲出海面，迅速升空而起，眨眼，便来到了数千米的高空之处，施展出飞天御剑术，爆发出全部的速度，迅速而去。

　　黒鲸老祖与八爪王自然也可以御空飞行，只是，他们御空飞行的速度，完全不如在海中的速度，因此，他们就在海中追击。

　　只是，从他们发现不对劲开始，楚暮已经离开了很远，而他全力爆发之下的速度极快，完全不逊色于二炼高阶巅峰的层次，是以，黒鲸老祖和八爪王想要追上楚暮，并不是一件容易的事情。

　　距离，根本就没有什么拉近，依然保持着原本的气息，黒鲸老祖和八爪王对楚暮的气息感应，始终是那么的微弱，若隐若现。

　　楚暮一边施展飞天御剑术飞行，一边服用丹药，恢复自身的修为。

　　目前，封神之光只能够施展一次，因为一次施展，就要消耗楚暮七成的神魂之力，不够效果也十分明显，纵然海兽一族在精神意识上不如人族，但二炼巅峰的海龙王，其意识也堪比二炼高阶的人族强者，竟然受到那么明显的影响，一下子陷入混乱之中，正因为如此，才被楚暮抓住了机会重创，而后杀死。

　　论实力的话，楚暮其实不一定可以杀死海龙王，毕竟海龙王可是二炼巅峰，十分可怕，楚暮的斩杀，取了一些巧，但不管怎么说，最终都是他赢了。

　　相隔远远，楚暮也有所感觉，尽管很微弱，但是他知道，黒鲸老祖和八爪王没有放弃，依然在追杀自己。

　　想想也是，死掉箭鱼老祖和海龙王，不论是海族还是海兽一族的实力，都明显的削弱，他们对自己的恨意，哪怕是倾尽大海之水，也洗刷不尽啊。

　　虽然被追杀，楚暮却有发自内心的笑意。

　　他加入天蓝海域的人族圣王殿，成为第十五圣王，在那边静修两年，又得益于二圣王炼制的宝衣宝甲，总而言之，对天蓝海域的人族，楚暮还是有那么一点点的归属感。

　　现在，自己离开了天蓝海域，日后，也许不会再踏足此地，那么，就在自己离开之前，为天蓝海域的人族，再做一份贡献。

　　杀死箭鱼老祖和海龙王，如此，海族就损失了箭鱼老祖和血鲨老祖以及潜力惊人的血玉帝王鲨，绝世强者级的战力一下子少了三个，尤其是箭鱼老祖和血鲨老祖这第二第三的强者，损失惨重，海兽一族的损失是较小一些，但死掉的，却是第一强者海龙王，人族又得到了五件血鲨袍和五件血鲨甲，一剑宗的五剑座，这几年之内，必定会成就绝世强者，人族将多出五尊圣王，此消彼长之下，人族的整体实力，只会更加的强大，气运增加，与海族海兽一族抗衡，甚至将之压制。

　　“以我现在的速度，黒鲸老祖和八爪王根本就追不上我。”楚暮暗道，看向前方，脑海中，不由的闪过这一段时间来的种种经历，在天族强者的追杀之下，坠入空间裂缝不死，正应了那一句大难不死必有后福之说，的确如此。


第50章 今日就是你的死期

　　“该死的人族，我海族和你没完。”黒鲸老祖浮出海面，看着楚暮远去的背影，怒吼道，那声音咆哮，杀意冲天。

　　八爪王没有说话，但眼睛冰冷无比，杀意惊人。

　　追不上，那人族的速度完全不逊色于他们，根本就无上追上，何况，此地已经远离了天蓝海域，进入其他的海域，他们一路而来，已经受到了这片海域强者的警告，再继续下去，恐怕会引起这片海域强者的不满而引发战斗。

　　他们的实力虽然强大，却势单力薄，一旦展开战斗，将会对他们十分不利，因此，追击到后面，只能够停下来，眼睁睁的看着楚暮的背影远离，最终消失在他们的眼中。

　　怒火，恨意，如大海之水，滔滔不尽。

　　只是，回去之后，他们却必须内敛起来，不能再像以前那般，因为现在不论是海族还是海兽一族的实力，都不如之前了。

　　“八爪王，海龙王一死，你就是海兽一族的最强者，可以代表海兽一族，而我黒鲸老祖，一直就是海族的最强者，也可以代表海族。”黒鲸老祖说道。

　　“我知道你的意思，黒鲸老祖，我代表海兽一族答应了。”八爪王说道。

　　“好，我们回去之后，就召集各族强者，此后，我们海族与海兽一族，就是盟友，共同进退。”黒鲸老祖说道。

　　楚暮等于一手，促进了海族和海兽一族的联盟，不过，联盟之后的海族与海兽一族，却都没有提起对付人族之事，毕竟，那个人族圣王给他们的印象，实在是太深刻了，让黒鲸老祖和八爪王都感到忌惮。

　　在没有绝对的把握之前，他们是不会对人族下手的，只是联盟起来，为了防备被人族击破，仅此而已。

　　……

　　时间飞逝，眨眼，便是近两个月的时间过去了。

　　“终于看到陆地了。”楚暮看着前方的陆地的轮廓，轻叹一声。

　　连续两个月的时间，一直在大海上飞行，虽然那景色，波澜壮阔，美丽无限，可惜，一直看着，时间长了也会感到疲惫。

　　飞行两个月时间，楚暮的一切力量也都恢复过来，燃烧掉的精血，也自然的恢复了，没有留下什么后遗症，实力，处于巅峰状态。

　　血狱焚天秘法在他施展来，燃烧三成精血所带来的是实力的八倍提升，燃烧四成所带来的是十倍提升，至于燃烧五成，提升自然会更多，可能达到十三倍，却会影响到自身的根基，不是万不得已的时候，楚暮是不可能去动用的。

　　三成，就是一个安全的标准，四成，有点冒险了，幸好他有精血丹，及时的进行补充，才没有留下后遗症。

　　越来越接近陆地，轮廓不断的清晰，陆地上的景色，也被楚暮看得清楚。

　　按照天蓝海域人族圣王殿所给的路线图，楚暮返回深蓝大陆后的第一站，便是天海域。

　　不过，天海域并非楚暮的目的地，所以他进入之后，并没有做任何的停留，直接就从天海域的上空飞过，往目标所在的方向——天钟域而去。

　　“希望过去两年多时间，那人还在天钟域内。”楚暮暗道，如果不在的话，少不得又得一番奔波了。

　　飞着飞着，楚暮飞到了一片草原的上空，这时，从前方，也有一道光芒迅速的飞了过来，却没有相对，而是错开，气息，被楚暮捕捉到。

　　“那气息……”楚暮神色微微一怔，感觉到那气息，有些熟悉，曾经在哪里感受过似的，印象深刻，旋即，眼底闪过一抹精芒：“很好，我没有去找你，没想到却在这里相遇，当年的仇，今日就报了。”

　　念头之下，楚暮稍微调转方向，迅速的出现在那一道光影飞行的道路上，将之拦截。

　　“阁下有什么指教？”光影停顿下来，厉声喝道。

　　“给你一剑。”楚暮嘴角挂起一抹冷意，不徐不疾说道。

　　“是你！”郑厉盯着楚暮看，几息后，方才将楚暮认出来。

　　相貌，楚暮倒是没有什么变化，但一身气质和以往有些不同，时隔三十几年的时间，而楚暮回归深蓝世界的消息，并没有被大肆传播出去，是以，知道的人并不多，郑厉就不知道，因而第一眼，他没有将楚暮认出来。

　　“你竟然从流放之地回来了，当年没有将你杀死，没想到今日，你却自己送上门来，自寻死路。”郑厉的脸上顿时露出了阴狠的笑意，他下意识的觉得，只是过去三十几年的时间而已，就算对方的天赋再怎么惊人，区区三十几年的时间，能够提升的实力，也很有限，最多，就是达到高阶圣级的层次，已经十分惊人了：“今日，便是你的死期。”

　　话音一落，郑厉直接出手，杀意如冷风袭卷而至，如寒流掠过楚暮身躯，一只锐利的爪子，如同苍鹰的爪子，撕裂长空，带着可怕的威力，当头抓下，一旦被抓中，必定脑袋碎裂，身躯撕裂。

　　不得不说，郑厉是一个很凶残的人，他并不知道楚暮此时的实力如何，只是认为，顶多就是高阶圣级的层次，对付一个高阶圣级的修炼者，郑厉也毫不留情，并且直接出手，不留一丝机会。

　　在他看来，这一爪，足以将对方撕裂。

　　只是可惜，他估算错了，而错误，就要付出代价，这代价，或许不是他能够承受得起的。

　　面对郑厉惊人的杀意，凶残的一爪，楚暮神色没有丝毫的变化，在郑厉看来，是因为自己的速度太快，而对方无法反应，但事实却是，楚暮认为不需要闪避。

　　这郑厉一出手，楚暮就知道他的实力——二炼初阶。

　　以郑厉较为一般的天赋，能够达到二炼初阶，已经十分难得了，想要更进一步，难上加难，若没有足够大的机遇，根本就不可能。

　　郑厉发现，不知道什么时候，楚暮的右手，出现了一口银光闪闪的长剑。

　　“还想反抗，不自量力。”暗道一声，郑厉没有将楚暮放在眼里。

　　刹那，只有一抹银色的剑光，仿佛从虚无而来，又往虚无而去，没有起点，也看不到终点，就那么突兀的出现了，射向郑厉。

　　没有任何的征兆，郑厉忽然就有种毛骨悚然的感觉，仿佛那银色的剑光，能够给他带来致命的威胁一般。

　　“给我碎！”郑厉也不愧身经百战，从弱小之中杀出，反应极其迅速，抓向楚暮的一爪，顿时稍微改变方向，抓向那银色的剑光。

　　这一抓，便如同苍鹰扑向一条蛇，抓向蛇的七寸，要将那银色的剑光抓碎。

　　可惜，楚暮的剑光，可不是蛇。

　　郑厉的一爪，的确是抓住了银色剑光，却无法将之抓碎，而是在剑光之下，蓦然一颤，直接崩碎开去，银色剑光却没有丝毫受阻，径自洞穿虚空，刺向郑厉。

　　太快，无从闪避，也无从抵御。

　　当银色剑光散尽时，郑厉双眼怔怔的看着银光闪闪的剑，缓缓的从自己的眉心拔出来，那种剑身拔出与头骨摩擦的轻微声音，是如此的清晰入耳，毛骨悚然。

　　“你……你……”郑厉抬起手指，颤巍巍的指着楚暮，眼中，布满了不可思议的神色。

　　一剑，仅仅只是一剑，自己这个二炼初阶的绝世强者，就被击败了，不止是被击败，而且，还被刺穿了眉心，伤及元神，郑厉可以感觉到，自己的意识正在渐渐的溃散，一旦全部溃散后，自己就死了。

　　谁能够想到，三十几年前，在自己眼前连蝼蚁都称不上的一个卑微弱小的修炼者，今日，却有着将自己杀死的实力，而且，只是一剑。

　　纵然有自己轻敌的成分在内，也无法掩饰对方的实力，的确是比自己还要强大，否则，那一瞬间，自己就可以反应过来，做出应对。

　　现在说什么，一切都晚了。

　　郑厉的双眸，光芒渐渐的变得暗淡，他的意识也渐渐的溃散，陷入了黑暗之中，如坠深渊。

　　银光灵剑在手中消失，楚暮伸手一抓，直接将郑厉的空间戒指收起来，那是战利品，至于郑厉的尸体，楚暮一挥手，强大的力量排空而出，直接轰击在他的身上，将之震碎，化为碎末消散。

　　当年的一桩恩怨，就此了了。

　　“还有剩下另外一个……幽候……”楚暮眼中精芒闪过，不过，目前他没有那个时间去追击幽候，就如同郑厉一样，楚暮也没有主动去追击他，在这里遇到，纯粹是一种巧合，这巧合，便让楚暮了结了当年的恩怨。

　　再次回到原本的轨迹，楚暮迅速的往天钟域的方向飞去，从天海域前往天钟域，还要经过两个域，不过那都是小域，以楚暮的速度，一个月之间，就能够将之跨越，而后进入天钟域，抵达目的地。

　　“现在的我，已经有足够的实力去谋取土之精华，一旦土之精华到手，我马上就可以修炼剑神降临秘法第二重，之后，与空流兄汇合，便是与皇庭对决之时。”楚暮暗道，双眼的精芒，仿佛刺破长空。


第51章 黄渠

　　天钟域，在深蓝世界各个域之中，不算大，却也不算小。

　　在天钟域中，有一座山，名为天钟山，乃是天钟域十分有名的山岳，其外形，就好像是一座巨大无比的钟扣在大地之上，此山高有两千九百九十九丈，其上的岩石，色泽如古铜，远远看去，便如同青铜古钟镇压在大地上。

　　天钟域内一些实力强大并且地位较高的强者都知道，天钟山，不是哪一个势力可以染指的，因为天钟域公认的第一强者，就居住在天钟山上，或者说，天钟山，就是那强者的居所。

　　天钟域第一强者，这个名字，十分吓人，威慑力百分百。

　　一道剑光，速度飞快，进入天钟域后，径直往天钟山而来。

　　远远的，楚暮就看到了天钟山。

　　“果然如传闻一般。”楚暮看到天钟山的轮廓，顿时低声道。

　　那就像是一个巨大的青铜古钟，扣在大地上，仿佛镇压着什么。

　　当然，从来就没有任何说法，天钟山是什么宝物，只不过是一座山，外形有些奇特，含铜量比较高，仅此而已。

　　楚暮所要找的人，就居住在天钟山上。

　　“希望没有离开。”楚暮暗道，飞速接近天钟山，而后，在天钟山上落下。

　　“黄渠阁下在否？”楚暮落下之后，便释放出自己的气息波动，那是相当于二炼初阶巅峰的气息波动，迅速的弥漫开去，笼罩了整座天钟山，同时，他的声音也传遍了天钟山。

　　天钟山顶，有一座隐秘的洞府，名为天钟洞，此时的天钟洞内，天钟域第一强者黄渠就在其中静修。

　　作为天钟山之主，任何人来到天钟山，黄渠都可以感觉到，是以，楚暮落在天钟山上时，黄渠也感觉到了，只是，他没有理会，因为以往也会有一些修炼者，会来到天钟山，只要不影响到他的修炼，就可以。

　　出乎黄渠意料的是，此人来天钟山，竟然还是冲着自己来的。

　　感觉到对方释放出来的气息波动，那是二炼初阶巅峰的气息波动，黄渠神色微变，不确定对方来找自己的目的是什么，但那气息也说明，对方的实力，让自己有些忌惮。

　　既然都指名道姓的来找自己，黄渠也就没有继续静修下去，一步跨出，身形却是诡异的闪烁，直接消失在天钟洞内，下一息，便出现在楚暮面前百米外，居高临下看着楚暮。

　　就好像是从天钟山中突然冒出来似的。

　　“阁下找我，有何指教？”黄渠站在上头，居高临下看着楚暮，开口问道，声音沉稳厚重，有若洪钟在耳边敲响，嗡嗡不已。

　　黄渠身高普通，长相也普通，身上所传，是土黄色的长袍，露出长袍之外的皮肤，呈现一种古铜色，那是与天钟山几乎一样的颜色，给人一种很古朴沉稳的感觉。

　　厚重如山岳，便是如此形容。

　　“长话短说，黄渠阁下身上有土之精华对吧。”楚暮直接说道，他不打算和黄渠虚以委蛇，开门见山是最好的方式。

　　听到楚暮的话，黄渠的脸色顿时一沉，一股可怕的气息，在他体内若隐若现，重于万顷。

　　“这消息是哪里谣传的？”黄渠自然不承认。

　　“听风楼。”楚暮道。

　　听到听风楼三个字，黄渠的脸色更加难看了。

　　听风楼，是深蓝大陆上名列第一的特殊组织，在收集消息上，没有人可以和他们相比，所以，听风楼说自己有土之精华，那自己就真的有土之精华。

　　当然，如果自己没有土之精华的话，听风楼也不会这么说。

　　“我的确是有土之精华，不过，那是我的。”黄渠用无比凝重的声音说道，坚定不移的语气，让楚暮明白，任何对他土之精华生出觊觎之心的人，他都不会放过。

　　“黄渠阁下，土之精华，对我有至关重要的作用，我愿意付出相应的代价来换取。”楚暮诚恳地说道，他也知道，对于强者而言，天地之力精华十分重要。

　　比如当初的洛真凝，拥有先天水灵，便增幅了她的水术，威力明显提升了好几成，让她在战斗之中，实力更好的发挥。

　　这黄渠，一看就是走土之一道，因此土之精华也可以很好的增幅他的实力，对他而言，价值极大。

　　只是，楚暮想要练成剑神降临秘法第二重，需要八种天地之力精华，如今齐聚七种，还缺少一种，正是土之精华，目前所知道的消息，黄渠手中有，其他地方或许还有，但楚暮不知道，他也没有那么多的时间去寻找。

　　“代价，你能付出什么代价，你的命吗。”黄渠一笑，布满杀机，他怒了。

　　土之精华对他而言，至关重要，一旦失去了，他的实力必定会下降许多，对于追求强大的人来说，实力，就是生命，让他们实力下降和失去生命差不多。

　　古往今来数百年内，也有那么少数几个人知道，并且前来索取，有的还仗着自己的实力强行索要，结果，都被黄渠杀死，这尸骨，也被他埋在天钟山中。

　　现在，竟然还有一个不知死活的人，觊觎自己的土之精华，简直是自找死路。

　　不给楚暮说话的机会，黄渠直接出手了。

　　手掌一挥，一道黄褐色的掌印，闪烁着古铜色的光泽，从天而降，掌印飞速变大，足足有十丈大小，散发出可怕无比的厚重气息，仿佛一座山岳当空砸落，欲将楚暮砸成肉饼。

　　这一击，足足有二炼初阶巅峰的力量。

　　掌印落下，轰的一声，落下之处的坚硬山石，顿时破碎，溅射开去，楚暮的身形不见，只有一个十丈的不规则掌印，深深的印在上面。

　　“黄渠阁下，我没有与你为敌的意思，而是诚意十足的想要交换。”楚暮出现在另外一边，用平静的语气，不徐不疾说道。

　　“死！”黄渠却仿佛没有听到楚暮的话一样，对他来说，任何打他土之精华主意的人，都要死。

　　一掌没有杀死楚暮，黄渠也不觉得意外，毕竟楚暮散发出来的气息，可是二炼初阶巅峰，和他处于同样的层次，当然，他的真正实力，可不是二炼初阶巅峰，而是更高。

　　双手连续挥出，一道道半米的黄褐色掌印，散发出古铜色的厚重光泽，飞速的轰向楚暮，尽管只有半米大小，却有着无比惊人的气息，每一道，都有着二炼初阶的威力，密密麻麻，足足上百道，全部都轰向楚暮，将楚暮四周的空间全部封锁起来。

　　紧接着，黄渠右脚抬起，往前一步跨出，再重重的踩落。

　　砰的一声，天钟山似乎在黄渠的一脚之下，也随之震动起来，于楚暮的下方，一道可怕的光芒冲天而起，凝聚为一道黄褐色的尖刺，布满了青铜的光泽，那，赫然是由天钟山的铜矿所凝聚而成的，威力，十分可怕，俨然有超出二炼初阶巅峰的层次。

　　上百道掌印，目的不是杀死楚暮，而是封锁他四周的空间，迷惑楚暮的视线，并且让他难以闪避，下方冲起的那一道尖刺，才是杀招。

　　不得不说，黄渠这一招，十分独到，但他的对手却是楚暮。

　　上百道掌印，根本就无法给楚暮带来任何的麻烦，身形一闪，楚暮便从上百道掌印之中脱身，那尖刺，也瞬间落空。

　　“有点本事，既然如此。”看到楚暮再次避开，黄渠微微一怔，旋即，冷笑不已，他的身上，气息瞬间拔高，超越了二炼初阶巅峰的层次，直接达到二炼中阶。

　　黄渠，赫然动用了土之精华的力量，融入自身，令得自身的实力，得到提升。

　　“死！”黄渠第三次喊出死这个字，单手一指，一道古铜色的光芒如剑芒破空，射向楚暮。

　　那古铜色的光芒，看起来速度一点也不快，却层层推进，所过之处，空间寸寸崩碎，出现一道道的漆黑痕迹。

　　厚重大势，天崩地裂。

　　这一指，超出了二炼初阶巅峰的力量，哪怕是二炼中阶的强者，也要慎重对待。

　　这一指，其可怕的力量，不仅崩碎了指光下的空间，也将楚暮锁定，让楚暮生出一种无处闪避的感觉，仿佛那一指就是天地，就是世界，不管自己如何闪避，都逃不出那一指的范围。

　　这，是一种势，一种天地大势，足以影响同层次对手的精神意志。

　　可惜，楚暮的实力一旦爆发出来，绝对不是黄渠能够比拟的。

　　剑气留影！

　　身形在那指光之下，被直接洞穿了，瞬间崩碎，但楚暮的真身却出现在另外一处。

　　黄渠，真的感到震惊了，看样子，对方并非一般的二炼初阶巅峰，是一个强大的对手。

　　“我带着诚意而来，你却连谈都不谈，我让你三次。”楚暮淡淡说道：“现在，三次已过。”

　　“那又如何，任何打我厚土之灵的人，都要死。”黄渠怒吼道，他并没有意识到，楚暮说出那句话的真正含义，那就是，让三次，三次之后，他就会出手，而他一旦出手，结果就不一样了。


第52章 厚土之灵

　　三次相让，是因为楚暮带着诚意而来，打算交换，而不是强取豪夺，但三次之后，对方还不愿意收手，那就是对方不识趣，楚暮就要还手。

　　他不是那种为了达到目的而不择手段的人，却也不是迂腐不知道变通之辈。

　　只是，对付黄渠，却还不需要楚暮拿出全部的实力。

　　当年，楚暮从听风楼购买到消息时，就知道黄渠的实力，乃是二炼初阶巅峰，不过他拥有土之精华，一旦动用土之精华的力量，必定会更加强大，所以那个时候，纵然楚暮有能力施展出天杀地劫剑式那种强大的剑招，却也没有任何把握对抗黄渠。

　　实力不足的情况下，提出交易，无疑是很危险的事情，今日，也印证了这一点，值得庆幸的是，楚暮的实力，不是当时可以相比的。

　　右手虚空一握，银光弥漫之下，银光灵剑出现。

　　“尽快结束战斗吧，免得厚土之灵的力量过度消耗。”楚暮暗道。

　　黄渠动用厚土之灵的力量，自然会不断的消耗，时间越长，厚土之灵消耗的力量就越多，一旦消耗过度的话，楚暮就算是得到了，也无法马上动用，还得花费时间和精力与培育。

　　“剑域变！”

　　如今的楚暮，能够将剑域之力加持到手中剑上，提升其七倍的威力。

　　二炼初阶巅峰的实力，七倍之下，完全进入了二炼中阶，并且，直逼巅峰，这，已经比使用厚土之灵的黄渠更加强大。

　　不过，楚暮并不打算仅此而已。

　　因为，黄渠可是掌握了厚土之灵啊，说不定还掌握了与厚土之灵相关的秘法，一旦施展之下，自身实力再次暴涨，有可能达到二炼中阶巅峰甚至更高，那样的情况下，厚土之灵的力量，必定会再度消耗许多。

　　不出手则已，要出手，就迅速解决对方。

　　“剑神降临！”

　　体内恢复了一点的剑神降临秘法之力，顿时被楚暮激发而出，银光灵剑的锋芒，十倍增强。

　　这一切，不过是在刹那便发生的，感受到楚暮身上的气息，从二炼初阶巅峰，直接飙升到二炼中阶，又瞬间暴涨，达到二炼中阶巅峰的层次，隐约之间，似乎半步踏入了二炼高阶，黄渠的脸色大变，这样的实力，已经超过自己了。

　　尽管催动厚土之灵施展出秘法来，会对厚土之灵造成损伤，需要相当长的一段时间，才能够复原，但此时此刻，却没有其他的办法了，黄渠，也只能施展秘法。

　　只是，在他刚刚催动厚土之灵的力量，正要施展出秘法增强自身实力的刹那，一抹银色的剑光，仿佛没有起点，也没有终点一般的出现在他的眼中，整个世界，都消失不见了，唯独那一道银色的剑光贯穿而至，亘古长存，不朽不灭。

　　快到极致，超越了时空一般，也超出了黄渠的反应，超出了他的思维，他只能够眼睁睁的看着那一道无比璀璨的银色剑光，刺向他的眉心，而后，破开他的一切防御，刺入脑海之中。

　　可怕的力量爆发之下，在脑海之中肆虐，也肆意的破坏他的精神世界，元神被直接洞穿，其中的意识力，开始溃散。

　　“就算死，我也不会让你得到厚土之灵，而且，你也要死。”黄渠溃散的意识，爆发出最后的狠辣，他要引爆厚土之灵，这样，楚暮不仅得不到厚土之灵，在如此近的距离之下，也会被厚土之灵的爆炸所冲击，不死，也要重伤。

　　“想得美。”楚暮低喝道，银光灵剑一颤，震之真意之下，黄渠的意识加速溃散，并且，元神碎裂，整个精神世界也无法承受震之真意的力量，四分五裂。

　　黄渠的眼中，带着最后的不甘，黯淡下去，最后意识的震荡溃散，让他连引爆厚土之灵的能力都没有。

　　抽剑，砰的一声，黄渠的身子直接往后倒下，他的眉心，有一个剑伤，十分光滑。

　　“与你交换，你不肯，非要走到这一步。”看着黄渠的尸体，他那黯淡的双眸睁开着，直勾勾盯着天空，仿佛在诉说什么，充满了不甘和懊悔，楚暮不禁低声说道。

　　伸手一招，黄渠的空间戒指飞起，落入楚暮手中。

　　旋即，楚暮就感觉到，黄渠的身上，有一道气息在动，那是一股沉稳厚重犹如山岳般的气息，那气息，正在迅速的从黄渠的体内凝聚，往身下而去。

　　“厚土之灵！”楚暮低呼一声，迅速出手，强大的气势，直接透过黄渠的尸体，作用在那一股气息上，瞬间将之禁锢，而后一剑劈出，直接将黄渠的身躯剖开，却没有伤及里面那厚土之灵分毫。

　　厚土之灵，既然称为灵，就已经具备了相当的灵性，在它弱小的时候，被黄渠得到，强行炼化，被他所掌控，之后，黄渠也在不断的培育厚土之灵，因为厚土之灵越是强大，对他实力的增幅越有好处。

　　因此，现在的厚土之灵比当初强大了许多，灵性更充足。

　　黄渠一死，这厚土之灵就打算脱离黄渠的身躯，只要让它钻入天钟山内，到时候，就自由了，只要小心一些，日后基本不会再被人抓住。

　　可惜，楚暮已经觉察到了，断绝了它的去路。

　　伸手虚空一抓，直接将厚土之灵抓在手中。

　　厚土之灵，是一团黄褐色的东西，抓在手中时，十分沉重，楚暮感觉就好像托着一座山岳似的，若非他的圣躯达到九级极致，若非他的实力惊人，只怕难以抓稳。

　　手感很不错，似乎有点柔软，实际又很坚硬，而那厚土之灵在楚暮的手中，则不断的挣扎着，打算脱离楚暮的掌握，那却是不可能的事情。

　　“终于拿到土之精华了。”楚暮看着手中的厚土之灵，内心颇有感慨，历经这么长的时间，终于将剑神降临秘法第二重所需要的种种宝物齐聚了，最主要的，就是八种天地之力的精华。

　　“现在，可以修炼剑神降临秘法第二重了。”楚暮暗道，他并没有离开，因为这天钟山，将会是一处不错的修炼之所。

　　天钟域内，那些有名的强者都知道，天钟山上居住着一尊强大的绝世强者，那是天钟域的第一强者，天钟域就等于是那人的私人领地，一般情况下，他们根本就不会到这里来。

　　而对于那些普通修炼者来说，天钟山布满了铜矿的关系，重力极大，他们寸步难行。

　　神魂之力一扫，楚暮就找到了黄渠之前闭关修炼的天钟洞，身形闪烁之间，人就出现在天钟洞外，破开封禁，走进其中，再将封禁补全。

　　“剑神降临秘法第二重需要八种天地之力精华和上百种的珍惜材料，如今我都已经齐聚了。”楚暮将众多所需要的材料全部都取出来，排列在面前。

　　“不过，锐金之灵可以增强剑的锋芒，先天水灵能够增加身躯的柔韧，这厚土之灵也可以增加身躯的防御，木之相本源可以增加生机，强化自愈能力，若是都用掉的话，未免太可惜了，必须留下一部分。”

　　“木之相本源足够强大，修炼，只需要一半就足够了，锐金之灵和先天水灵也不需要用到全部，不过再培育一段时间，也是极好的，这厚土之灵介于锐金之灵和木之相本源之间。”

　　“不过，为了保险，我还是先拿出一段时间，好好的培育一番。”

　　锐金之灵与先天水灵，都被楚暮所掌握，接着，他也将厚土之灵掌握了，顿时，对于脚下的天钟山，就有一种契合的感觉，这厚土之灵，便是从天钟山所孕育出来的。

　　黄渠的空间戒指之内，其他的宝物不多，价值也不是很大，唯一让楚暮重视的，就是三百多颗的土之法则结晶。

　　楚暮干脆将这三百多颗土之法则结晶，全部用来培育厚土之灵，要知道，在之前，黄渠可是不敢这么做，因为三百多颗土之法则结晶，是他用许多年才积累下来的财富，平时偶尔才喂养厚土之灵一颗。

　　楚暮这么做，绝对是大手笔，那厚土之灵也十分兴奋，不断的吸收土之法则结晶的力量。

　　除了喂养厚土之灵外，锐金之灵和先天水灵，楚暮也一并喂养，唯独木之相本源因为缺少相应的法则结晶的关系，没有办法喂养。

　　十天之后，三百多颗的土之法则结晶，全部都被厚土之灵吸收一空，之前黄渠动用消耗的力量不仅恢复了，而且看起来，厚土之灵也大了一分，上面的气息波动更为强烈，同样的，锐金之灵与先天水灵的气息波动，也更加明显了一些，色泽更加鲜艳。

　　“好了，接下去，先将木之相本源、厚土之灵、锐金之灵与先天水灵分割。”分割之下，一部分留在体内，动用时，楚暮的实力就得到了提升，并且也可以继续喂养培育，使之强大，而另外一部分，则可以用来修炼剑神降临秘法第二重，让楚暮掌握更加强大的秘法，施展出来，其实力，达到更高的层次。


第53章 第二重

　　天钟山上，楚暮与黄渠之间的一战，时间很短暂，只不过是黄渠连续出手三次，而后，楚暮只出一剑，就结束了战斗，因此，并没有引起多大的波动，没有其他人知道，天钟域的第一强者，已经陨落了。

　　天钟洞内，封禁全部开启，哪怕是一炼绝世强者想要进入，也极其困难，自然，以楚暮在封禁上的造诣，还无法布下这等层次的封禁，这是原本天钟洞的封禁，是黄渠花费大价钱，邀请一位在封禁之道上有着惊人造诣的封禁师所布置。

　　楚暮坐在天钟洞之中，调整自身的状态。

　　剑神降临秘法，总共有三重，乃是很久之前真神剑宗的传承秘法，是剑天地的一部分。

　　第一重剑神降临秘法，施展后可增幅十倍锋芒。

　　第二重剑神降临秘法，施展后可增幅百倍锋芒。

　　第三重剑神降临秘法，施展后可增幅千倍锋芒。

　　楚暮之前练成了第一重，给他带来很大的帮助，一次次的生死之战下，为楚暮斩杀了不少强敌，毫无疑问，第二重会比第一重更加的强大许多。

　　只是，第二重所需要的宝物，比第一重更多，而且在量上，也增加了一倍。

　　现在，楚暮终于将第二重所需要的全部宝物，都凑齐了。

　　很快，楚暮将自身的精气神，全部都调整到最巅峰状态，他双眸睁开，精芒顿时激射而出，如同两道凌厉无匹的剑光，刺穿虚空，落在面前的种种宝物之上。

　　深吸一口气，楚暮挥手之间，将种种宝物全部都融化为液体，纷纷融入八种天地之力精华当中，为它们所吸收。

　　这前后，足足花费了楚暮五天的时间才完成。

　　做完之后，楚暮再次恢复起消耗的神魂之力等等一切力量。

　　恢复到巅峰，双手挥动之下，八种天地之力精华顿时飞起，环绕在楚暮的周身，旋转起来，以楚暮为中心，速度越来越快，而后，纷纷没入楚暮的体内，迅速融化。

　　“剑神降临第二重！”

　　一声低喝，奇特的力量不断的震荡，在楚暮的体内传递，剑神降临秘法第一重的力量顿时运转起来，迅速的将八种天地之力精华融化之后的力量，以特殊的方式排列吸收起来。

　　吸收的速度，并不快，一点点的吸收，同时，楚暮消耗的剑神降临第一重秘法之力，也在迅速的恢复起来。

　　一天两天三天，时间飞快的过去，楚暮体内的秘法之力，不断增多，并且，那一股更为精纯更为强大的秘法之力，正在逐渐的取代第一重的秘法之力，那，便是第二重秘法之力，更加强大的秘法之力。

　　一转眼，楚暮在天钟洞之内，修炼了一个多月的时间，期间，他没有受到任何的打扰，从头到尾，将剑神降临秘法第二重练成。

　　天钟洞内，楚暮伸手，激发出一缕剑神降临秘法之力。

　　一丝丝的力量在他的手指上汇聚而出，吞吐之间，仿似一缕银色的剑芒，看一眼，就感到眼睛仿佛被针刺到似的，传出一种疼痛。

　　“这便是剑神降临秘法第二重的力量了，百倍锋芒，实在是太惊人了。”楚暮暗道，欣喜不已。

　　剑神降临秘法的施展，不会有任何的副作用，而且，是在瞬间就施展出来，增强自身实力，实在是一门无比高深强大的秘法，整个深蓝世界当中，能够与剑神降临互相媲美的秘法，几乎找不到。

　　“血狱焚天、剑域变，现在，剑神降临秘法达到第二重，全部施展之下，我的实力，绝对超越以往，哪怕是二炼极限的强者，我也可以一战。”楚暮信心十足地说道，双眸，精芒四射。

　　二炼极限的实力，在深蓝世界当中，已经是可以雄霸一方的强者了，许多强大的宗门势力当中，也不见得有二炼极限的强者坐镇，像皇庭这种古老的势力，终究是极少极少的。

　　二炼极限的实力，若是施展出大天威剑式，威力必定会更加强大，届时，一些较弱的三炼初阶，都会感到威胁。

　　从流放之地返回深蓝世界，短短几年的时间，楚暮的实力，就突飞猛进，提升了许多倍，这是难以想象的，但若是没有流放之地那三十年的积累，也不可能走到这一步，毕竟当年的他，不进入流放之地的话，在深蓝世界，基本没有什么去路。

　　而回到深蓝世界之后，能够有这样的收获和提升，听起来十分惊人，却不是天上凭空掉下来的，而是楚暮的努力，甚至是游走在生死的边缘才得到的。

　　付出多大，收获就有多少。

　　“还剩下两个多月的时间，足够我赶到天龙域了。”楚暮暗道。

　　如今，他的实力，也达到了一个高度，想要再次提升，已经很困难了，继续闭关修炼的意义不大，除非他能够掌握淬炼真意的功法，可惜的是，淬炼法则的功法他有，却没有淬炼真意的功法，而之前闭关两年，也曾花费一段时间去推演过，难度太大，没有几十年上百的时间去全力推演，根本就无法在那法则淬炼功法的基础上改变，使之变成真意淬炼功法，这一条路，暂时走不通。

　　另外一个，则是剑意。

　　如今湮灭剑意蜕变越来越多，距离完全蜕变也不远了，一旦彻底的蜕变成功，动用剑意之下，楚暮的实力，又会有十分明显的提升，届时，进入三炼层次，不在话下。

　　真正的修为，不入绝世，只是圣级极限，但一身实力，却达到了二炼极限，甚至可以达到三炼的层次，这说出去，古往今来，若非亲眼所见亲身体验，根本就没有人会相信，因为那实在是太惊人了。

　　“以我现在的实力，皇庭之中，十王不出，应该没有人能够与我为敌，若是再过上一段时间，剑意彻底蜕变完成，就算是十王，我也有对抗的资格。”楚暮暗道，信心十足。

　　是时候离开了。

　　身形一闪，解开重重封禁，迅速的离开了天钟洞，往天龙域的方向飞去。

　　……

　　天空上，两道光影速度飞快，一掠而过，往天龙域外迅速飞去。

　　“已经过去了两年多，楚暮到底去了哪里？”战无影道，眼底饱含着仇恨的怒火，纵然过去两年多的时间，他对楚暮和空流的恨意与杀意，不仅没有削弱分毫，反而随着时间的流逝，更加的浓烈。

　　“两年多的时间，蓄意躲藏的话，也没有那么容易找到。”战无空道，较为沉稳，但内心，同样是杀意炽烈。

　　战无极战无双和战无名，可都是他的兄弟，不是亲兄弟却胜似亲兄弟，他们的死，战无空也十分难受，对于杀死他们的人，更是有着无比强烈的杀意。

　　从两年多前，他们两个被战王派出来击杀楚暮，就一直没有返回皇庭，因为没有完成战王的任务，没有杀死凶手为他们的三个兄弟报仇。

　　有趣的是，天族并没有将楚暮已经坠入空间黑洞的消息告诉皇庭，在天族的眼中，人族不过是一个弱小的种族，哪怕是皇庭这种古老强大的势力，在天族看来，也不算什么。

　　正因为皇庭不知道消息，才以为，楚暮还活着，当然，事实上楚暮的确是还活着，而且，活得很好，实力还大幅度的提升了。

　　两年多的时间，战无空和战无影几乎将整个天龙域全部都搜遍了，任何一处都没有放过，就是没有找到楚暮的踪迹，这会，他们打算离开天龙域，前往其他的域寻找楚暮。

　　修炼成剑神降临秘法第二重的楚暮，尽管施展出一切手段后，实力大增，俨然可以抗衡二炼极限的强者，然而，他的速度却没有丝毫的增加，因为他实力的提升，得益于秘法，并非是自身的基础力量，基础力量不提升，速度自然也不会提升。

　　不过以他现在的速度，也不逊色于一般的二炼强者，十分快，往天龙域不断逼近。

　　天钟域只是不大不小的域，但天龙域却是大域，从天钟域到天龙域中间，还间隔着两座小域，以楚暮的速度，在剩下的两个多月的时间，完全可以赶到天龙域之内，只要时间来得及，他也不着急了。

　　一边飞行，楚暮心分二用，一边参悟剑天地等等，在不知不觉当中，提升自身。

　　时间流逝之下，楚暮，也进入第二座小域，之后，就要进入天龙域了。

　　迎面，飞来两道身影，速度极快，俨然是二炼绝世强者才能够达到的速度，叫楚暮感到惊讶，什么时候，深蓝世界的绝世强者这么不值钱了，现在竟然又遇上了。

　　当接近时，楚暮恍然大悟，原来，是皇庭的人，其中一人，正是追杀过他和空流的战无影，另外一人不认识，不过其气息却比战无影更加强大，应该就是皇庭战王五天将的第一天将战无空了。

　　“很好，既然在这里让我遇上你们，你们就别想活着离开。”楚暮暗道，心中杀意弥漫，已经给战无空和战无影二人，判下了死刑。


第54章 汇合

　　“剑域！”

　　没有丝毫犹豫，楚暮动用剑域的力量，银光灵剑与永恒灵剑在手，他的速度也得到了提升。

　　飞天御剑术！

　　剑光闪烁之间，人剑合一，速度再次提升，迅速的往战无空战无影冲了过去。

　　原本战无空与战无影也注意到楚暮，特别是战无影，觉得有些眼熟，只是现在的楚暮，身上是血红色的长袍，多少和之前看起来不同，没有立刻将之认出来。

　　“是你。”战无影认出楚暮，内心积蓄的恨意瞬间爆发，滔滔江水连绵不绝，巨浪无尽，几乎让他失去理智：“你该死！”

　　怒吼之下，战无影一身力量全部爆发，轰鸣声响起，震动虚空，身形晃动之下，仿佛失去了踪迹，无影无踪。

　　下一息，战无影便出现在楚暮的面前，不知道何时，手中反握一口近乎透明的短剑，让人难以觉察，但瞬间绽放出来的锋芒，却无比惊人，一剑，切开了虚空，切向楚暮的咽喉，那种锋芒，一旦被切中，整个脑袋都会被切下来。

　　战无影出手，战无空也认出了楚暮，他虽然没有看过楚暮真人，却见过楚暮的画像，因此，也跟着出手。

　　身形仿佛融入虚空之中，再出现时，就在楚暮的身后，单手握剑瞬间刺出，剑光分化，密密麻麻，袭卷而至，笼罩楚暮全身，断绝他一切退路和闪避。

　　前后夹击。

　　战无影的实力，是二炼初阶，战无空的实力，是二炼中阶，两人又十分有默契，一出手形成了配合，轻易，可以杀死同等级的强者。

　　可惜，楚暮的实力，不是他们能够对比的。

　　“剑神降临！”

　　一声低喝，楚暮激发出体内满满的剑神降临第二重秘法之力，瞬间，双剑的锋芒增强百倍。

　　刹那，二炼初阶巅峰的实力增强百倍，直接跨越了二炼中阶，跨越二炼高阶，达到二炼巅峰的层次。

　　可怕的锋芒，从双剑上绽放，让战无空和战无影两人浑身发寒，仿佛被无形的剑气切割全身，不寒而栗。

　　他们怎么也想象不到，楚暮，竟然可以爆发出如此可怕的锋芒，直接增幅百倍。

　　是的，百倍增幅！

　　在皇庭之中，也有一些可以瞬间增强杀伤力破坏力的强大秘法，但最多就是十倍，并且修炼难度很高，而且，副作用很明显，不到万不得已的时刻，不会去施展。

　　他们怎么想不到，楚暮竟然掌握有一种，可以在瞬间施展，并且增幅百倍的秘法，那已经不是可怕两个字可以形容的了。

　　如果他们知道，那秘法还有更高的层次，增幅千倍的话，不知道会震惊成什么样子。

　　要知道，就算是当年的真神剑宗，也没有人练成剑神降临秘法第三重，毕竟第三重所需要的天地之力精华，多达十几种，并且每一种的量都很多。

　　不要说第三重，哪怕是第二重，在真神剑宗最为强盛的时期，掌握的，也不过才三人而已。

　　而且，剑神降临秘法，可是真神剑宗的绝对传承，剑天地当中的一部分，无比重要，是极大的秘密，整个真神剑宗之内，知道的人很少很少，外界人更不知晓，尝试过的人，都已经死了，没有留下任何的记录。

　　如果楚暮的实力很弱的话，战无影和战无空绝对会打他那一门秘法的主意，一旦拿到手，修炼成功的话，自身的实力，爆发之下绝对会达到十分可怕的地步，献给皇庭的话，也会得到巨大的奖赏。

　　可惜，楚暮爆发之下的实力，那种锋芒，让他们感到心寒，浑身颤抖。

　　战无影一剑，切向楚暮的咽喉，无影无形，快到极致，防不胜防，但楚暮的剑更快，银光一闪之下，无影剑根本就无法抵御那可怕的锋芒，直接被切断，银光灵剑没有受到任何的阻碍一般，切向战无影。

　　战无影根本就来不及闪避，剑光一闪，脖子顿时被切断，飞起。

　　永恒灵剑一震之下，可怕的力量爆发，锋芒无铸，将战无空的全部剑影都击碎，而后往前刺出，战无空的实力，毕竟比战无影更强大，紧要关头做出闪避，勉强避开要害，熟料，楚暮的反应更为迅速，心剑如一之下，一切反应，都在楚暮的掌握之中。

　　手腕一抖，剑由直刺转为横切，速度极快，但战无空又瞬间反应，闪避，稍微受创，楚暮第三次变招，战无空再无法避开，脖子也被切过。

　　惊人的锋芒之下，战无空的脖子就算是再坚硬十倍，也无法抵御分毫。

　　双剑双杀！

　　只是一个照面，原本可以让楚暮仓皇逃窜，无力抗衡的战无影和战无空两人，甚至还没有拿出全部的实力，就在楚暮的剑下被斩断头颅。

　　断头，并不意味着死亡，他们的元神仍然还在。

　　没有丝毫犹豫，战无影和战无空两人的元神，瞬间脱离了头颅，以惊人的速度往不同的方向飞去，他们打定主意，楚暮要追，也只能够追一个，只要另外一个逃出去，返回皇庭，就可以将消息带回去。

　　能够施展百倍增幅秘法的楚暮，绝对可怕，或许，会给皇庭带来灾难，必须引起足够的重视。

　　可惜，楚暮的心剑如一，已经可以覆盖二十五米的范围，二十五米之内的一切，全部都在他的感知之下。

　　战无影和战无空的元神出现，也都在楚暮的把握之中。

　　出剑。

　　剑芒分别激射而去，速度极快，追上两人的元神，瞬间将之洞穿，意识溃散，元神碎裂。

　　轻而易举，楚暮便杀掉了皇庭战王麾下五天将的第一天将和第二天将，至此，战王麾下五天将其中四尊，全部都死于楚暮的剑下，至于第三天将，则是自爆。

　　不得不说，皇庭的损失不小，或者说，战王的损失不小。

　　两人一死，他们的空间戒指，也变成了楚暮的战利品，作为皇庭的天将，本身又是二炼的绝世强者，这两人的空间戒指内，倒是有不少的好东西。

　　“这是……无空步……”楚暮拿起一本秘籍看了看，是一门秘法，无法增强力量，却可以在战斗当中起到奇效，正是之前战无空所施展的，瞬间消失，又出现在楚暮的身后。

　　“不错，可以学一学，在关键时刻能够派上用场。”楚暮暗道，以他的悟性，看一遍之后，就将无空步的内容领悟了三成。

　　将内容记下后，楚暮继续前进，一遍参悟刚刚得到的无空步，这秘法要修炼，需要用到空间法则结晶，不过其施展，倒是不会有什么副作用，只是施展一次之后，会消耗相应的秘法之力，秘法之力一旦消耗一空，就必须进行补充。

　　战无空修炼有无空步，自然自己会准备一部分的空间法则结晶了。

　　法则结晶当中，价值也是有高有低的，像五行之力法则结晶最为普通，而空间法则结晶则价值极高，差不多一颗空间法则结晶可以一比十的兑换五行之力结晶。

　　战无空空间戒指内的空间法则结晶也不多，才十几颗而已，还没有开始修炼，楚暮也不知道，到底可以支持自己施展多少次无空步。

　　很快，楚暮就进入了天龙域内，迅速的往当年杀死战无双和战无名的山谷飞去。

　　当楚暮抵达那山谷时，距离与空流的三年之约，还有一个多月的时间，山谷之内，寂静一片，空流还没有过来，楚暮便暂时在这山谷之中待下来。

　　将无空步秘法完全参悟，楚暮便取出了一颗空间法则结晶，修炼起无空步秘法来。

　　无空步秘法，虽然高深莫测，却也无法和剑神降临这等秘法相比，因此楚暮修炼起来，没有什么难度，没多久，他就将无空步秘法练成。

　　“无空步！”

　　默念一声，楚暮瞬间施展，一步跨出，储存在体内的无空步秘法之力，顿时弥漫全身，楚暮感觉自己仿佛进入了空间缝隙之内，迅速的前进，而后出现在百米之外。

　　这是一种很神奇的体验，只是，无空步的速度，只比自己爆发的速度快了一点点而已，不算什么优势，却有一点不同，无空步是从空间缝隙之中，难以被拦截。

　　一颗空间法则结晶所凝练的秘法之力，只能够施展一次无空步，楚暮将剩下的十来颗空间法则结晶全部都吸收，化为无空步秘法之力储存起来，又施展了三次无空步，唯有如此，才能够熟悉，才能够把握准确，不至于施展后不受控制，出现在其他地方。

　　时间流逝，很快，就是一个月过去了，五道身影在高空之中飞过，迅速的往山谷飞来，那速度极快，没多久，就进入了山谷之中。

　　“楚暮老弟。”空流一眼就看到了山谷内的楚暮。

　　“空流兄。”楚暮回应，旋即看向其他四人，其中一个他见过，正是雷霸，雷霸也看着楚暮，和楚暮打了个招呼，另外三个则很陌生。

　　“三位，他正是我所说的楚暮，楚暮老弟，我给你介绍一下……”空流为双方介绍起来。


第55章 古剑盟

　　五个人，空流楚暮认识，并且相当熟悉了，是二炼中阶的强者，但因为修炼空间之道的关系，寻常的二连高阶也可以抗衡，哪怕是面对二炼巅峰，也有着足够的自保之力。

　　雷霸，当年天古圣殿见过，也交过手，算认识却不熟悉，一样是二炼中阶的强者，主修雷霆之道，正面战斗力惊人，哪怕是与二连高阶强者，也可以抗衡一二，但保命能力没有空流那般厉害。

　　王孙，一个很矮的中年人，身高仅有正常人的一半，二炼初阶的实力，精修黑暗之道，正面搏杀能力不强，擅长潜伏和刺杀，曾刺杀过一尊二炼高阶强者，尽管最后没有成功，却也让对方受创，并且自己全身而退。

　　夏永寻，一身布衣，双鬓发白，眼角鱼尾纹十分显眼，看起来，给人一种沧桑的感觉，仿佛历经了无数的悲欢离合，那双平静的眼眸之下，总是带着一丝若有若无的哀伤，他的修为，是二炼高阶，用的，是剑，他是一尊剑修。

　　最后一人，名为风无痕，长相俊美，眉目之间，隐约有一丝傲气，他的实力，也是众人之中最为高深的，是二炼巅峰，也是一尊剑修。

　　“楚暮老弟，我也这么叫你吧。”雷霸道。

　　“雷兄。”楚暮道，雷霸顿时哈哈大笑。

　　“你就是空流所说的，未入绝世，却具备一炼绝世实力的楚暮？”王孙忽然开口，语气带着几分质疑，其实，不止是王孙有质疑，风无痕和夏永寻两人的心中，也抱有疑问。

　　空流找到他们，并且说明了情况等等，他们半信半疑。

　　“空流，事先说好，若情况与你所说的不对，我会退出。”风无痕不徐不疾说道，语气，有一种很独特的韵味，仿佛清风过耳。

　　夏永寻没有说什么，但他的决定和风无痕是一样的，因为在来之前，他们就已经与空流说好了。

　　毕竟，皇庭可不是什么小门派小势力，而是一个十分古老强大的势力，单单是战王一尊强者，就足以对付他们所有人联手，并且，全部杀死。

　　与皇庭为敌，并不是什么明智的选择，只不过曾经他们都受过皇庭的压迫，还不是寻常的压迫，所以与皇庭之间，有着很深的矛盾，因为无法对抗，不得已之下，只能够隐居起来，这一次被空流说动而出世，却也只是先来看一看具体情况。

　　假如如空流所说，楚暮当真拥有那等气运，那么，对抗皇庭，或许不是不可能的事情，只要小心一些，总会有一些机会，但如果不是，他们就只能退走，再次隐世。

　　“放心，我空流并非妄言之辈。”空流不徐不疾说道，他的话音刚刚落下，王孙的身形，迅速的变淡，眨眼，仿佛融入了空气之中，消失不见了。

　　一股危机感，陡然袭来，楚暮身形一晃，从侧面点出的一指，蓦然落空，还来不及收回之际，楚暮也是一指点出，如剑芒激射长空。

　　身形若隐若现的王孙，迅速闪避，让楚暮的一指落空，而后，他又出现在原地。

　　从王孙的身形消失，到楚暮受到袭击，再到楚暮反击落空，王孙的身形重新出现于原地，整个过程，不过是在短短的一息时间内完成的，但风无痕夏永寻和空流以及雷霸四人，全部都看得清清楚楚，没有丝毫的遗漏，正因为如此，他们一个个都震惊不已。

　　“楚老弟，你的实力……”空流瞪大双眼，禁不住惊呼，能够让一向淡定的他，如此失态，足见楚暮给他带来的震惊。

　　风无痕夏永寻和雷霸以及王孙四人，全部都用炽热的目光盯着楚暮，那模样，恨不得将楚暮看得彻底通透，看出一切秘密。

　　“我突然袭击，纵然是与我实力相当的人，也难以防住，你不仅避开了，竟然还可以瞬间做出反击。”王孙惊叹道：“你的实力，绝对不是寻常一炼那么简单。”

　　王孙此人，不擅长正面的搏杀，但在刺杀一道上，却有着不俗的造诣，同等级的强者，一旦在没有防备的情况下，面临他的刺杀，百分之百要死，就算是有防备，十有八九也要死，哪怕是实力高出他一个小层次的强者，在没有防备的情况下，也会被他杀死。

　　他之前的突然袭击，根本就没有人告诉楚暮，尽管只是试探，没有拿出全部的实力，却也足以对付一炼绝世强者了，楚暮却可以迅速的避开并且做出反击，这样的实力，正如王孙所说，并非寻常的一炼绝世那么简单。

　　“楚暮，你的修为，真的还没有达到绝世？”风无痕问道，不是他不相信，而是太过匪夷所思，纵观深蓝世界历史，还从未出现过，未入绝世，却具备绝世实力的修炼者，哪怕是一些纵横万古的妖孽，最多，就是在圣级极限时，有能力从普通的一炼初阶绝世强者手下逃生，如此，就已经叫无数人震惊，足以载入深蓝世界的强者史册了。

　　楚暮也知道，这几个人，将会与自己联合起来，对抗皇庭，单凭他一个人，难免会有一些势单力薄，因此，面对风无痕怀疑的话，他没有感到恼怒，只是散发出自己的元力气息，那是属于他的真实修为气息。

　　“九星极致！”

　　“真的还没有突破到一炼绝世。”

　　“怎么会这么强大。”

　　“我除了元力修为达到九星极致外，圣躯修为也达到九级极致。”楚暮道。

　　“纵然如此，也只是让你的实力，能够在圣级无敌，也不可能达到一炼绝世强者的层次啊。”风无痕道，一副百思不得其解的模样。

　　“哈哈，妖孽总是不能以常理来看待的。”雷霸笑道：“何况，还是一尊拥有大气运的妖孽。”

　　对雷霸的说法，众人也只能够默认了。

　　的确，古往今来，拥有大气运的修炼者，只要中途不死，其成就都非同小可，何况，还是一尊拥有着大气运的逆天妖孽呢。

　　“如此，实际情况，要比空流所说的更好，我答应了。”风无痕道。

　　“我也答应。”夏永寻点点头。

　　与大气运者为伍，多多少少，都会受到对方大气运的影响，自己更不容易死亡，得到机遇的概率，也会得到些许的提升，在这样的情况下，将他们的力量整合起来，未必，不能够与皇庭周旋。

　　皇庭之中有十王，但目前，是战王当权，其他九王都在闭关，非到万不得已的情况下，战王是不可能让其他九王出现，那意味着战王当权的失败，在皇庭之中，他的权利和地位将会受到严重的影响，沦为末尾，于他十分不利。

　　而只要战王不出手，他们就无惧于皇庭，退一步来说，就算是战王出手，他们若远远避开，单凭战王一人，也不足以将他们一网打尽。

　　活着，就有机会。

　　“三年前，楚暮能够斩杀皇庭的战无双与战无名二人，现在的实力又有提升，想必，足以抗衡一炼巅峰甚至是一炼极限的强者。”王孙说道，他亲手试探过，便给楚暮的实力下了定论。

　　其他人对王孙的这个结论，表示十分赞同，对此，楚暮也只能默认了，原本他是打算释放出二炼初阶巅峰的气息，现在大家都这么认为，就暂时算了。

　　“既然都不退出，那我们，就组成一个联盟，一致对抗皇庭。”空流道。

　　“我同意，但要组成一个联盟，共同进退，必须立下天道誓言。”风无痕也说道，朋友归朋友，交情归交情，立下天道誓言十分必要，才能够让人放心，不然，在面对利益或者生死危机时，亲兄弟反目成仇，恩爱夫妻各自飞，并非不可能之事。

　　“要联盟，就要有一个相对应的称号。”雷霸提议道。

　　“依我看，我们能够聚集起来，一致对抗皇庭，是因为楚暮老弟的缘故，所以这联盟的名称，就让楚暮老弟来绝对吧。”空流提议道。

　　“行。”风无痕耸了耸肩膀，无所谓地说道。

　　“没问题。”王孙也说道，夏永寻没有任何意见，他们，都不是那种贪图名利之辈，谁来取名字，差别不大，当然了，如果换成其他一个实力不如他们的人来取，他们未必会同意，毕竟强者为尊，但楚暮则不同，如空流所说，他们是因为楚暮而聚集起来的，在一定程度上，他们要借用楚暮的大气运。

　　“如此，我就不客气了。”楚暮道，他的真正实力，在众人之中，只怕可以名列第一，也就没有推辞，稍微思索一番之下，楚暮便说道：“联盟，就叫古剑盟，诸位以为如何？”

　　古剑盟！

　　楚暮的最早出身，是古剑大陆，而后又进入古神界，这名字，也算是一种寄托。

　　“古剑盟，就叫古剑盟吧。”风无痕道，他是剑修，古剑盟这个名字，还可以。

　　既然风无痕没有任何意见，其他人也没有什么意见，联盟的名字，就此定了下来。


第56章 皇卫

　　天道誓言，十分灵验，一旦违反，自身必定会受到反噬，轻则元神心神重创，没有个百八十年甚至更长的时间，无法痊愈，重则当场毙命，因此，对修炼者而言，最大的誓言，莫过于天道誓言，没有人愿意违反。

　　众人立下了天道誓言，组成古剑盟。

　　目前，这个古剑盟并不存在什么盟主之流，只能算是一个初步的组织，还不够完善。

　　谁担任盟主，这是一个很大的问题，已经与名利无关，因为担任盟主，将会在联盟之中，拥有更大的话语权，也同样的，要承担更大的责任。

　　他们这个古剑盟组建的目的，就是为了对抗皇庭，失败另当别论，一旦成功后，联盟自然会解散，所以有没有盟主，也就显得没有那么重要。

　　古剑盟成员，总共有六个。

　　二炼巅峰的风无痕，二炼高阶的夏永寻，二炼中阶的空流与雷霸，二炼初阶的王孙，最后一人，便是被认为一炼巅峰的楚暮。

　　六尊绝世强者所组成的联盟，其中五尊还是二炼的实力，这样的联盟，无疑十分强大。

　　“古剑盟已经成立，现在，该商议一下，如何对付皇庭。”王孙说道。

　　“根据我们所掌握的信息，皇庭有十王，其中九王闭关，现在是战王当权，战王的实力，是三炼，但处于三炼哪一个层次，却不清楚。”空流徐徐说道：“战王麾下，有五天将，目前，第三天将自爆身亡，第四天将和第五天将死于楚暮的剑下，还剩下第一天将与第二天将，第一天将是二炼中阶的实力，第二天将是二炼初阶的实力，两人联手布阵下，可以达到二炼中阶巅峰，但无法与我们对抗。”

　　顿了顿，众人都在听着空流说话。

　　“此外，皇庭战王麾下，还有九星圣级的战使，总共上千人之多，能够布下战阵，其威力，足以威胁到二炼绝世强者。”

　　“不过，只要不陷入对方的战阵之内，就不会有危险。”

　　皇庭战阵的威力，虽然很强大，却也有一些缺陷，那就是不够灵活，若是绝世强者不与之战斗，一心闪避的话，他们就无可奈何。

　　因此，皇庭战使们布下的战阵，对众人的威胁并不大。

　　“我觉得，皇庭的力量，应该不止这一些才对。”风无痕道。

　　“十王，各自有自己培养出来的手下，不过每一王当权时，其他九王都会闭关修炼，他们的忠诚属下也会随着闭关修炼，全盛的皇庭，算上十王在内，绝世强者足足有六十尊以上，只多不少，但分化之下，则没有那么强大。”空流道。

　　六十尊绝世强者，只多不少，这样的数量，十分可怕，在人族所有的势力当中，绝对是位于最顶尖的，哪怕是沧澜皇朝或者天古域四大宗门这等同样圣皇所创建的强大古老势力，也无法与之相比。

　　但皇庭和其他的宗门不同，十王轮流当权，每一王麾下各有一部分绝世强者和九星圣级强者，他们一旦闭关，麾下的强者也随之闭关，互不干扰，因此，正常状态下的皇庭，其实力只有全盛时期的十分之一，却也十分惊人。

　　一尊三炼的战王，两尊二炼的天将，三尊一炼的天将，这样的实力，是深蓝世界绝大多数宗门所无法比拟的，比如洛水真宫，在深蓝世界当中，也算是有名气的宗门，其宗门之中，绝世强者仅仅只有一尊，还只是一炼而已。

　　那，也正是为何没有人愿意招惹皇庭的关系，而今，曾被皇庭追杀过的几尊强者们纷纷出世，以楚暮为中心，组成了古剑盟，要一致对抗皇庭，就必须对皇庭有更深入的了解。

　　“据我所知，皇庭之中，除了十王和他们麾下的天将之外，还有一支十分秘密的强者队伍，疑似由绝世强者组成，但有多少人，实力如何，一概不清楚。”夏永寻开口，用一种带着黯然的语气说道，这是他说话的方式，不知不觉，就会感染到别人，如果是实力不如他的人，意志又不够坚定的话，就会受到影响，从而感到莫名的悲伤。

　　不过众人的实力，虽然有的不如他，却还是可以自然抵御，这也与夏永寻没有刻意激发那股黯然悲伤有关系。

　　听到夏永寻的话，众人顿时凛然。

　　……

　　当第一天将战无空和第二天将战无影死亡时，皇庭之中，属于他们的元神命牌顿时碎裂，很快，就被战王知道。

　　“五天将都死了，知世，能否推算出是何人杀死他们两个？”战王的神色没有丝毫的变化，十分沉稳，但知世却很清楚，此时的战王，内心是如何的愤怒，杀意的如何的强烈。

　　“待我推算一番。”知世道，取出了一块龟甲罗盘，辅助之下，当即推算起来。

　　龟甲罗盘颤抖，背上的纹路一道道亮起，全部亮起之后，龟背罗盘停止颤抖，知世双手不断的弹动，凝结出一道道的手印，十分复杂，全部都打在龟背罗盘上。

　　紧接着，龟背罗盘上的光芒浮现，穿梭之间，仿佛构建成一个小小的天地，天地之间，开始有景色显化，渐渐的，似乎有人影要显现而出之际，仿佛有一股意外的力量冲击，人影顿时溃散，小天地崩溃，光芒溃灭，那龟背罗盘一颤之下，气息陡然下降。

　　“失败了……”知世怔怔的盯着龟背罗盘，眼中尽是不可思议的神色。

　　稍作休息之后，他又再次推算，但结果一样。

　　连续失败三次之后，知世放弃了。

　　“战王阁下，杀死第一天将和第二天将的人，有封闭天机的宝物，或者，他本身也精通推算之道，能够蒙蔽天机。”知世道，只有这两点解释。

　　“请知世推算一下楚暮。”战王沉吟片刻后，说道。

　　“楚暮……”知世闻言，稍微一思索，眼睛顿时一亮，当即，再次推算起来，推算的结果，是失败。

　　这一次，知世还是连续推算三次，脸色苍白，眼中尽是疲惫神色，连续六次推算，将他的心神之力几乎消耗一空。

　　“楚暮，竟然也推算不到。”

　　“杀死战无空与战无影的人，八成是楚暮。”战王说道。

　　“战王阁下，这个可能性不大吧。”知世道，三年前的楚暮，仅仅只是一炼而已，过去三年时间，就能够杀死二炼，并且一尊还是二炼中阶，根本就是不可能的事情。

　　“我也觉得不可能，但直觉告诉我，杀死他们的人，就是楚暮。”战王道，眼眸深处，有着惊人的寒意。

　　“战王阁下，如果真是楚暮的话……”后面的话，知世说不出来了，他一想到，如果真的是楚暮杀死了战无空与战无影两人，内心就忍不住的涌现真真寒意，哪怕他是皇庭的高层，这个身份，也没有让他感到安全。

　　因为，这样的成长速度，实在是太恐怖了，不尽早除掉的话，势必会给皇庭带来灾难。

　　“传讯给天族，说楚暮已经有二炼绝世的实力。”战王似乎对空气说道，旋即，空气之中，仿佛有细微的波动传出，紧接着，战王起身，大步走下王座，往大殿后面走去，不断穿梭，不断往下，很快就进入了山腹之中。

　　他取出一块令牌，光芒激射而出，落在面前漆黑古朴的大门上，那大门轻轻一颤，仿佛已经有很久很久不曾开启过，随着一颤，古老的轰鸣声响起，大门慢慢的打开了一道缝隙，供战王通过。

　　进入之后，大门又自行关闭起来，砰的一声，仿佛整个世界都在震动。

　　漆黑，只有一片漆黑，战王双眸精芒闪烁，依稀看到了四周一道道盘腿坐着的身影，一动不动。

　　“我乃皇庭十王之战王，今次，皇庭遇强敌，我麾下五天将全部战死，敌人潜力惊人，成长极快，将会影响到我皇庭的安危，我战王，以我当权皇令机会，请各位出手，为我皇庭除去强敌。”战王道，手中举起了一块金色的令牌，那令牌的正面，有一个十分古老的字，正是“皇”。

　　“如你所愿，将敌人的一切说清楚，我皇卫自会出动。”良久，一道十分苍老的声音响起，有气无力，仿佛随时都可能断气似的，但战王听到那声音，却是脸色一变，这，是一尊十分可怕的强者，其实力，在很多年前，就已经是三炼层次，而今，不知道多么强大。

　　随着那一道声音响起，一股股微弱的气息，仿佛苏醒一般，弥漫而出，处身于其中，战王顿时感到一种压抑，让他这个强大的三炼绝世强者都感到压抑，那气息，该有多么的惊人。

　　战王开口，顿时将楚暮相关的一切，全部都说了出来，他没有添油加醋，因为，皇卫自然会去分辨，敌人的威胁程度。

　　约莫过去片刻之后，那苍老的声音，再次响起。

　　“十八，十七，十六，十五，你们四人出手，将那楚暮斩杀。”

　　“是。”四道声音，整齐一致响起，十分冷漠，让战王也禁不住浑身打了个冷颤。


第57章 天杀

　　云中天城，高高在上，凌驾于苍生之顶，俯瞰大陆百万年变迁，任凭岁月洪流冲击而不腐不朽，亘古长存，永恒不变。

　　“什么！楚暮没死！”

　　天族的元老们，得到来自皇庭的消息之后，顿时震惊无比。

　　三年前，禁神卫队长天道极返回，言明楚暮被他的天道裁决攻击，坠入空间黑洞之内，必死无疑，天机子推算之下，也确定此事，天族便以为危机解除，现在，才仅仅过去三年时间而已，竟然收到消息，楚暮没死，而且这消息，来自于皇庭。

　　尽管天族认为，人族是卑微的种族，但皇庭却也是强大的势力，值得天族重视一二。

　　很快，天族元老们，又让天机子开启天机大阵，再次推算一番。

　　推算的结果，却让天族元老们一个个脸色黑如锅底。

　　推算不到。

　　按照天机子所说，这种结果，表示人还活着，但因为一些原因，比如对方身上有遮蔽天机的宝物，阻挡了他的推算。

　　这个结果，让天族元老们的脸色更加难看，因为这表示，楚暮不仅还活着，还有能力遮蔽天机，让天机子无法推算出他的信息，这种情况下想要找到他，难度就更高，而楚暮活得越久，对天族就越是不利。

　　一想到当年，云中天城上空的血色弥漫，天族元老们心中就忍不住生出一股寒意。

　　“让禁神卫全部出动，寻找楚暮踪迹，一旦发现，杀无赦。”一尊天族元老冷冷说道，杀气凛然。

　　“另外，发出天杀令，通告深蓝世界所有种族，不论是谁，杀死楚暮，都有资格成为修炼我天族武道和灵法，并且，可以进入我天族天神秘境。”

　　天族的武道和灵法，在深蓝世界当中，属于顶尖的，也是天族人之所以那么强大的因素之一，自然，其他种族的许多人，也很想修炼。

　　另外，天神秘境是天族一处十分重要的秘境，若是能够进入其中，必定可以得到不小的机缘，变得更加强大，对任何种族的强者，都有着极强的吸引力。

　　不得不说，为了杀死楚暮，天族算是下了本钱。

　　随着天族天杀令发布，整个世界各个种族的强者们，纷纷被惊动了。

　　“楚暮是何人？”

　　“三十几年前被追杀而逃入流放之地的妖孽，仅仅只有万古四重天初期的修为，才过去三十几年而已，难道他的实力，已经达到了绝世强者的层次吗？”

　　“天族武道和灵法，天神秘境，哈哈，楚暮的命我收下了。”

　　整个大陆的绝世强者们，因为天族天杀令的发布，而动员起来，开始寻找楚暮的踪迹。

　　关于楚暮的一切资料，都被人给翻了出来。

　　“三十三年前逃入流放之地，仅仅万古四重天初期的修为，在流放之地那种贫瘠的地方，能有多大提升，充其量，也就是七星圣级的实力而已。”

　　“不，天族既然发出了天杀令，说明楚暮对他们还是有不小威胁的，所以我觉得，应该不止是七星圣级的实力，很可能达到九星圣级。”

　　“说不定还是绝世强者呢。”这一句，自然是开玩笑居多。

　　原本楚暮从流放之地返回深蓝世界，知道的人很少很少，现在被天族一发出天杀令，整个大陆都知晓了。

　　沧澜皇朝真剑宗内，上至长老下至弟子，知道他们的宗主不仅活着还从流放之地回到深蓝世界，一个个高兴不已，士气大振，但当他们知道，天族发出天杀令时，却也担忧不已。

　　只是，这三十三年来，他们的实力都有长足的提升，却也无法给楚暮帮上任何忙，因为，还是不够。

　　“宗主一次次化险为夷，相信这一次，他也可以安然度过，所以，大家要做的，就是安心的修炼，努力的修炼，尽可能的提升自己的实力，提升我们真剑宗的实力，如果我们真剑宗十分强大，强大到足以让天族忌惮，他们还敢对宗主发出天杀令吗？”一尊长老道。

　　真剑宗，顿时又掀起了一阵修炼狂潮。

　　……

　　“情况不大妙。”负责打探消息的王孙回来之后，用怪异的眼神看了楚暮一眼，迅速说道。

　　“和楚暮有什么关系？”空流顿时问道。

　　“的确是有关系，很直接的关系。”王孙苦笑道：“天族发出了天杀令，通告全大陆各个种族强者，但凡杀死楚暮者，便可以修炼天族的武道和灵法，还可以进入天神秘境，现在，那些强者都疯了一样，四处寻找楚暮的踪迹，一旦发现……”

　　想一想那种结果，纵然众人不惧，却也有些头皮发麻。

　　整个深蓝世界当中，人族的绝世强者，和圣级对比起来，比例很低，但要知道，绝世强者的寿命很长，活个十万年的很轻松，所以古往今来，人族当中，明面上的绝世强者，起码也有上千之多，至于暗中的有多少，就不清楚了。

　　而深蓝世界当中，可不仅仅只有人族一个大种族，比如海族，论起数量来，丝毫不逊色于人族，再加上天赋的关系，其绝世强者的数量，要比人族多出那么一些，此外，其他的种族，比如五灵族等等，也有一些绝世强者。

　　但不管是什么种族，在天赋上，都和天族有着明显的差距，长久以来，天赋的差距，渐渐就造就了其他各个方面的差距，因此，对于天族所拥有的武道和灵法，其他种族的强者，可是十分眼馋。

　　尤其是天神秘境，那可是天族十分重要的一处秘境，里面不仅有各种宝物，还有天族的武道和灵法传承。

　　所以现在，深蓝世界当中，各个种族的绝世强者们，有一部分都出动了，起码有数百人之多。

　　被数百尊绝世强者当成目标，这可不是什么好消息。

　　“我已经在考虑，是否退出古剑盟了。”风无痕摇摇头道，这自然是开玩笑的说法。

　　“我现在后悔立下天道誓言了，不然，找个机会偷偷将楚暮干掉，天族武道随我参悟，还可以进入天神秘境。”王孙叹道，一副很后悔的模样。

　　这话，是开玩笑，但也是半真半假的话，但也从侧面说明，天族武道和天神秘境对绝世强者的吸引力。

　　“天族是不可能让他们的武道灵法流传出去的。”夏永寻却是不徐不疾的说了一句，令众人脸色微变。

　　是啊，以天族的霸道和强势，一旦修炼了他们的武道灵法，势必会变成天族的一员，如果是成为天族一员，那也就罢了，问题，他们并非天族人，最后，只能够变成被天族控制的傀儡。

　　哪一个强者，愿意变成别人的傀儡，生死都受到别人的钳制呢。

　　“玩笑到此结束，现在外界，风声鹤唳，楚暮一旦现身，势必会受到围攻，局势，对我们不利，另外，天族本身也会派出强者追寻楚暮的下落，而皇庭，也不会放弃，可以说，我们的敌人很多很多。”空流冷静地说道。

　　他们组成古剑盟，目的是为了对抗皇庭，共同进退，面对此时此刻的情况，他们也要去共同面对，这，就是天道誓言的部分内容。

　　“目前我们古剑盟当中，实力最高当属无痕，二炼巅峰，这还不够，还需要更加强大才行，至少，要有三炼的层次。”空流继续说道。

　　“三炼实力，谈何容易。”众人不禁感叹道。

　　三炼和二炼巅峰，听起来相差不大，其实差距很大很大，有许多绝世强者，终其一生，也无法突破，成为三炼绝世强者。

　　“另外，楚暮的实力是一炼，如果能够提升到二炼的话，对我们也会更有利。”空流的双眸，绽射出精芒：“我知道一处秘境，或许，进入其中，我们可以得到机缘，让自身的实力更进一步，就算是无法达到三炼的层次，说不定也会得到一些宝物，足以在三炼强者之下保命。”

　　“如果真是如此，那我们就真的具备与皇庭正面对抗的资本了。”

　　众人的双眸发亮。

　　“事不宜迟，现在就动身，马上前往那秘境。”空流道。

　　那秘境是空流十几年前发现的，他也进入其中，得到一些好处，只不过秘境中的敌人太过强大，凭他自己的实力，只能在秘境外围闯荡，根本就无法深入秘境之内，饶是如此，空流在秘境外围所得到的好处，也让他的实力有一些提升。

　　他原本是打算，等到自己的实力更进一步之后，再次进入秘境探索，说不定强大的实力会让他在秘境当中更深入，得到更多的好处，不断提升自身的实力，突破到三炼。

　　但现在的情形，让他不得不做出其他的选择，或许，在一群立下天道誓言的盟友之下，共同探索那秘境，会是更好的选择，毕竟众人联手之后，实力可以进一步的提升，也许，可以深入秘境当中，得到更多的好处，届时，每个人的实力都会得到提升，与皇庭对抗，把握更大。


第58章 天山秘境

　　皇庭高山，四道流光飞速闪现，一掠而过，目标方向，正是天龙域。

　　这四道光芒的速度极快，完全比得上二炼高阶强者的速度，其散发出来的气息，也有一种诡异的波动，仿佛介于生死之间，惊人的恐怖。

　　他们，正是皇庭一直隐秘存在的皇卫，全名为镇庭皇卫，不接受十王的直接调度，只有拥有皇令才能够让他们出动，而皇令，是当初创建皇庭的那尊圣皇所传下的一块令牌，绝世强者也无法将之破坏。

　　皇庭十王，每一任任职时，都会掌握皇令，拥有一次调动皇卫的机会，但皇卫是否出动，则由皇卫的统领进行决定，唯有让他们感受到，真的会威胁到皇庭时，才会出现，将威胁消除。

　　而当当权十王之一动用皇令之时，也就往往意味着，事情发展到难以控制的地步了，除非当权的王者亲自出手，否则，无法解决的程度。

　　作为由当初圣皇培养出来的皇卫，每一个，都拥有着可怕的实力，他们不怕死亡，也难以死亡，其生命形态已经发生了转变，和人类有所区别，因此，镇庭皇卫还有一个称呼，叫做不死皇卫。

　　在皇庭圣皇当权的年代，不死皇卫，有着惊人的凶威，令无数人闻风丧胆，只是多年之后，早已经沉寂下来，知道不死皇卫的人，要么都已经死了，要么，都已经闭死关了。

　　……

　　拥有封神罗盘，楚暮的天机被遮蔽，推算之道再精通，只要没有达到圣皇的级别，都无法推算出楚暮的下落，一时间，楚暮暂时安全了。

　　即便是号称消息遍世界的听风楼，很多情况下，也是依靠着推算之道，推算之道无用的情况下，他们对楚暮的行踪，更难以确定了，让数百盯上楚暮小命的强者们，如同无头苍蝇。

　　深蓝世界，其实很大，想要在其中找出一个人来，除非是圣皇，否则，如同大海捞针。

　　……

　　在空流的带领之下，古剑盟六人，迅速的离开天龙域，花费了一个多月的时间，进入一座小域——天山域。

　　天山域地处偏僻，天地元气也相对较为稀薄，因此，除了十数万年前曾出现过一尊绝世强者外，就再也没有绝世强者出现，如今天山域之中的第一强者，正是天山域之中第一宗门天山殿的太上殿主，九星圣级极致的修为。

　　“那处秘境，就在天山殿所在的天山之中。”空流说道。

　　天山是天山殿的地盘，地盘之中，竟然有一处连二炼绝世强者都趋之若鹜的秘境存在，而天山殿却毫不知晓，就等于坐拥宝山却不自知。

　　当然，就算是天山殿知道了有那处秘境的存在，也是难以在其中获得好处，毕竟天山殿的最强者，也不过只是一尊圣级极致罢了，充其量，就是明月级剑圣的级别。

　　六人都是绝世强者，手段非同一般，轻易就避开了天山殿的巡山弟子，进入天山之内，那有一处隐秘的山洞。

　　七拐八弯之下，空流与众人停住了脚步，在他们的面前，是一块凹凸不平的黑色石壁，看起来，没有什么异常。

　　“那秘境的入口，就在这里。”空流指着前方说道，旋即，双手连续结印，一道道空间之力波动显现，化为一道道透明的手印飞射而出，落在前方的漆黑石壁上。

　　数百道手印之下，空流的神色肃穆，额头微微见汗，可见其消耗的力量，石壁，开始发生变化。

　　仿佛有一层无形的力量，从中心点开始，徐徐往四周扩散开去。

　　“当年，我在这石壁上竭尽全力留下了空间封禁，为的就是将之保护起来，就算是有人不小心进入这里，也不会发现。”空流收手后解释道：“当然，如果来人的封禁造诣在我之上的话，就难以守住了。”

　　这种可能性，几乎没有，因为当初空流布下封禁时，是二炼初阶的修为，还是竭尽全力布下的，天山域只是一座偏僻的小域，天地元气稀薄，很少会有强者特地过来，就算是有，多半也是路过。

　　随着空流解开封禁，众人开始感受到，那处石壁的不凡，一种若有若无的气息波动，十分隐晦，不断传出。

　　“待我恢复力量，再布下一层封禁，免得被人打扰到我们。”空流道，十分谨慎，众人也没有任何异议。

　　楚暮虽然也精通封禁一道，但已经很长时间，不曾修炼过，是以在封禁一道上的造诣，远不如空流，空流布置封禁，他也在仔细的看着，趁机从其中参悟些许。

　　做完一切后，众人方向转身，面向那漆黑的石壁。

　　“走吧。”空流曾进入过那秘境，有经验，由他带头。

　　一步跨出，空流的身子，仿佛进入了水中一般，没入那漆黑的石壁之内，消失不见，众人也迅速的跟随了上去。

　　眼前的景色变幻，一丝丝的寒意，侵袭全身，让众人也感到些许的寒冷。

　　前一息，众人还在那漆黑的石壁前，后一息，便处于一片白色的天地当中。

　　白雪皑皑，一望，仿佛无边无际。

　　这，天寒地冻，其寒气十足，竟然让众人感觉到一丝丝的寒意，要知道，他们，可都是绝世强者啊，就算楚暮不是，却也有着绝世强者的实力，寒暑不侵，可见这地方的寒意，到了哪一个惊人的地步了。

　　“这地方，绝对十分适合寒冰系功法的修炼者。”雷霸笑道。

　　一些特殊的功法修炼，往往需要在特殊的环境之下，才能够修炼到大成乃至圆满，发挥出惊人的威力，当然，就算是较为普通的功法，在合适的环境修炼，也可以得到很大的好处。

　　“说不定这秘境的主人，本身就是修炼了一门特殊强大的寒冰系功法才导致秘境呈现这种形态。”风无痕道。

　　特殊环境，能够造就功法的强大，而特殊功法，也同样会造就出特殊的环境，两者之间，其实是互通的。

　　“我们都不是寒冰系的修炼者，这样的环境对我们来说，不仅没有什么好处，甚至，会为我们探索秘境带来阻碍。”空流说道：“这里，只是秘境的外围，越往秘境深入，寒意越重，最后，甚至会明显影响到我们的实力。”

　　听到空流的话，众人不由一惊，正视起来。

　　现在，只是感受到丝丝的寒意而已，但他们并没有放在心上，因为这样的寒意就算是再重十倍，也无法影响到他们的实力发挥。

　　但听空流的话，后面的寒意，竟然沉重到足以影响他们实力的发挥，那，到底是怎么样的寒意啊。

　　就算是再强大的圣级修炼者，面对那样的寒意，也会在瞬间被冻结，灭绝一切生机吧，当然，楚暮除外，他是一个例外，让人无法将他和圣级修炼者等同起来。

　　“十几年前，我还是二炼初阶的层次，正因为进入这秘境内，虽然没能够深入，但在外围得到了一些宝物，让我的实力在短短的十几年中，从二炼初阶提升到二炼中阶，这样的提升速度，出乎我的意料。”空流说道，旋即，好像想到什么似的看了楚暮一眼：“特殊情况不算。”

　　众人纷纷发出善意的笑声，和楚暮相比，那简直是给自己找不自在啊。

　　但凡身负大气运，本身的天赋又无比惊人的妖孽，其成长，都不能够以常理来看待。

　　楚暮没有说法，只是装作苦笑的模样，很配合。

　　“好了，时间不等人，我们尽快深入秘境吧。”空流说道。

　　因为十几年前，他虽然在秘境外围得到了好处，却也让他用了十几年的时间，才从二炼初阶提升到二炼中阶，若是想要更快，自然要更深入秘境，得到更多更好的宝物才行。

　　六人，都拥有绝世强者的实力，迅速行动起来，往前方而去，蓦然，一丝丝怪异的声音响起，远处，有惊人的寒意汇聚，波动强烈。

　　“是寒冰魔人。”空流道：“寒冰魔人是这秘境外围的一种特殊的存在，就像是秘境的守卫一样，拥有一炼绝世强者的实力，一身寒意惊人，其体内，或许可能有寒冰玉髓，服用后能够进一步淬炼自身的力量，缓慢提升实力。”

　　“当年，我就是得到足够的寒冰玉髓，将之炼化，才将实力提升起来。”末了，空流又补充道：“这寒冰魔人没有什么弱点，只有以强大的力量，将它们的身躯打碎才能够杀死，否则，它们就会吸收秘境的寒意补充恢复自身。”

　　空流说话之际，远处，出现了一道道的身影，每一道身影约莫两米的高度，一个头颅，双臂，躯干，双腿，看起来和人类一般，但它们通体是淡淡的冰蓝色，身上还分布着无数的深邃冰蓝色点点，散发出无比惊人的寒意。

　　寒冰魔人的双眼是深邃的冰蓝，冰冷无情，暗含一丝丝的暴虐。

　　看到楚暮等六人，这群寒冰魔人顿时发出了惊人的吼叫声，狂奔而来。


第59章 楚暮的实力（上）

　　寒冰魔人的奔跑速度极快，在这冰雪之中，仿佛瞬移似的，飞速逼近楚暮等人，随着它们的咆哮，寒气滚滚冲击而至，北风呼啸之间，飞雪飘零。

　　眨眼，十几头寒冰魔人就接近了楚暮六人，惊人的寒气更加的强烈。

　　寒冰魔人的手看起来很奇特，与人类的五指不同，显得更为粗大，并且，呈现利爪的模样，就是寒冰爪子。

　　它们迅速的挥动寒冰爪子，凛冽的寒气在爪子之间汇聚，化为一道道寒光闪烁的爪痕，撕裂长空般的，抓向楚暮等人，这等层次的攻击，足以威胁到一炼绝世强者。

　　“楚暮小心。”风无痕道，拔剑，周身，仿佛有一阵清风吹拂而过，给这冰天雪地，带来一丝春的暖意。

　　出剑，清风徐徐吹拂而去，所过之处，那冰雪，仿佛都在消融，寒冰魔人的冰爪，在那如清风的剑光之下，仿佛烈阳下的冰雪，迅速的融化，消失不见。

　　古剑盟六人当中，楚暮的实力，被定义为一炼极限，那是对他的最高估计，所以，十几头拥有一炼实力的寒冰魔人，已经有着威胁楚暮的实力。

　　他们六人现在是盟友，在条件允许的情况下，会出手帮衬楚暮，但也会留有余地，让楚暮自己去发挥。

　　除了被认定是一炼极限实力的楚暮之外，其他五个，至少都拥有二炼中阶的实力，是的，刺杀状态下的王孙，的确有那样的实力，而寒冰魔人尽管有十几头之多，但实力却只是一炼层次，完全不是他们的对手。

　　风无痕一剑杀出，清风般的剑光所过之处，足足有三头寒冰魔人的身躯停顿，而后，在那清风之中瓦解消融，消失不见。

　　夏永寻的剑，带着一股悲凉，那悲凉，仿佛能够感染到四周的环境，连同那冰雪看起来，似乎也平添了几分的凄凉之力，三头寒冰魔人，死于他的剑下。

　　王孙的身形闪现之下，连杀两头寒冰魔人，将它们肢解，切成了无数的碎块。

　　雷霸的双手雷光闪烁，瞬间轰出，硬生生的将两头寒冰魔人轰成碎片，而空流，可以说是众人之中最为熟悉寒冰魔人的，因此他出手，更为轻易一些，三头寒冰魔人在他的空间利刃下，被切成了无数的碎片。

　　最后一头寒冰魔人，则死于楚暮的剑下。

　　楚暮并没有拿出全部的实力，因为，区区一头寒冰魔人，其实力，不过相当于一炼初阶巅峰的强者而已。

　　对楚暮来说，这样的一头寒冰魔人，是不具备什么威胁，然而落在别人眼中则不一样了，他们亲眼看到，楚暮轻易杀死一头拥有一炼初阶巅峰实力的寒冰魔人，进一步证明了楚暮的实力，让他们更为放心。

　　十几头寒冰魔人死亡，直接融化消失，没有留下任何东西。

　　“寒冰魔人体内出现寒冰玉髓的概率很低，差不多是一百比一。”空流说道，十几年前的他，可是足足杀了数千头的寒冰魔人，才得到数十块寒冰玉髓，一百比一这个概率，一点也不夸张：“不过，如果是寒冰魔将的话，每一头的体内，都有寒冰玉髓。”

　　“寒冰魔将？是比寒冰魔人更高等级的存在吗？”风无痕问道。

　　“没错，寒冰魔人的实力，是一炼层次，最强，不会达到二炼，而寒冰魔将的实力，最低则是二炼初阶，最强是二炼极限。”空流说道：“十几年前，我打算进入秘境深处，可惜运气不佳，遭遇了一头二炼中阶的寒冰魔将，当时的我只是二炼初阶的实力，无法击败对方，只能凭着保命能力退走，不过现在不一样了，或许，我们可以杀过寒冰魔将，从而进入秘境深处的那座寒冰宫殿。”

　　“还等什么。”雷霸道，双手一握，炽烈的电弧跳跃不已，仿佛电闪雷鸣。

　　空流来过，所以，由他带路，天道誓言之下，众人都很放心。

　　不断前进，随着深入，寒气越来越重，而出现的寒冰魔将，实力也越来越强大，一炼中阶……一炼中阶巅峰……一炼高阶……一炼高阶巅峰……一炼巅峰。

　　而后，是一炼极限。

　　但不管是一炼中阶还是一炼极限，对古剑盟的众人而言，都没有多大的威胁，甚至不需要楚暮出手，他们五个，就将一头一头的寒冰魔人杀死。

　　在这处秘境之内，寒冰魔人有着环境的优势，让它们的生存能力得到提升，然而，二炼与一炼之间的差距十分明显，寒冰魔人的优势再大，在绝对的力量面前也无济于事。

　　死亡，就是它们唯一的结局。

　　随着众人不断的斩杀，开始收获寒冰玉髓。

　　寒冰玉髓的形状都不一致，或者是不规则的圆形，或者是棱形，或者是圆柱形等等，而且，实力不同的寒冰魔人，所产生的寒冰玉髓，体积没有多大的区别，但其中所蕴含的力量，却有高低之分。

　　寒冰玉髓，不仅适合于寒冰系功法的修炼者，也适合其他修炼者，吸收炼化，能够明显的提纯自身的力量，更好的淬炼法则，可以说是一种十分重要的修炼资源。

　　不过现在，并不是炼化寒冰玉髓的时候，众人先拿到，收起来，等离开之后再进行分配。

　　寒意越来越重，开始在一定的程度影响到众人的血液运行，他们，也越过了寒冰魔人的地带，进入寒冰魔将的地带。

　　第一头寒冰魔将，出现在众人的眼中。

　　寒冰魔将的身躯，比寒冰魔人更高大，足足有两米五，身上的颜色也更为深邃，一双眼睛，仿佛蓝宝石一般，冰冷无情，淡漠苍生。

　　强大的寒气波动从寒冰魔将的身上弥漫开去，袭卷四周，看到楚暮等人时，寒冰魔将一声咆哮，飞速移动过来，脚下，更是迅速的扩散出一圈淡蓝色的波纹，那波纹覆盖了方圆百米，冰雪大地在原本的基础上，再次冰冻起来。

　　寒冰魔环！

　　这，是寒冰魔将自带的能力，能够产生惊人的寒意，那种寒意比环境的寒意更强烈好几倍，直接影响到众人的气血运行，影响到身躯的灵活，令得一身实力无法完全发挥出来。

　　“楚暮老弟，你就待在我们后面。”雷霸道，身形一闪，化为一道雷光，飞速的轰向那寒冰魔将，不知道什么时候，雷霸的双手之中，出现了一副紫色的拳头，拳套上有无数的电弧跳跃。

　　刹那，雷霸飞速接近寒冰魔将，进入寒冰魔环的范围之内，身上有冰霜迅速的弥漫，速度也明显的下降。

　　一声低喝，可怕的力量爆发，雷光在全身上下游走，将冰霜崩碎驱散，速度再度提升起来，逼近寒冰魔将，双拳连续轰击而出，仿佛天雷破空一般，追击寒冰魔将的身躯，砰的两声，寒冰魔将身躯一颤，连连后退，身上被硬生生的轰出两个坑洞来，雷光游走。

　　只是，寒冰魔环下，大量的寒气被吸收，注入了寒冰魔将的体内，让它身上的两个窟窿，迅速的愈合。

　　如空流所说，不直接轰碎，根本就难以杀死寒冰魔将。

　　可以说，这头仅仅二炼初阶的寒冰魔将，却十分难缠，其生存能力，足以超过二炼中阶的强者，媲美二炼中阶巅峰，尤其，它们还有着快速恢复的能力，更加难缠。

　　雷霸的力量再次爆发，施展出强横的杀招，雷光如狱，恐怖的威能覆盖寒冰魔将全身，上下游走，肆意破坏。

　　这一击下，寒冰魔将的身躯四分五裂，终于被干掉了。

　　干掉一头二炼初阶的寒冰魔将，雷霸却仿佛大战一场似的，足足消耗了两成的力量。

　　“后面的路，估计不好走。”雷霸神色凝重地说道，手中，拿着一块寒冰玉髓，比寒冰魔人的更大一圈，内部所蕴含的力量，也更加磅礴好几倍。

　　其他人也点点头，雷霸与那寒冰魔将之间的战斗，虽然只是在很短的时间内就结束，但以他们的眼力，也看出了许多来，因此，很明白，接下去，通往那寒冰宫殿的道路，会很难以前进。

　　“楚暮，或者，你先留在此地？”风无痕道，旋即摇摇头：“留在这里也不行，随时都可能遭遇寒冰魔人或者寒冰魔将，还是与我们一同前进吧。”

　　“若是事不可为的话，我们就以获取寒冰玉髓为目标。”空流道。

　　尽管，进入寒冰宫殿对他们有着极大的吸引力，但一切要与实际情况为基准。

　　“或许我们运气好，可以进入寒冰宫殿。”楚暮笑道。

　　“那就承你吉言了。”众人笑道。

　　为了保持前进的速度，接下去，一旦遭遇寒冰魔将，至少会有两人出手，争取以最快的速度将之杀死，取得寒冰玉髓，只要拿到寒冰玉髓，寒冰魔将就彻底断绝了恢复的希望，否则，就算是被击碎，寒冰玉髓还在的情况下，也会随着时间的流逝吸收寒气，最终恢复过劳。

　　渐渐的，一座宫殿的轮廓，出现在众人的视线当中。


第60章 楚暮的实力（中）

　　寒冰宫殿的轮廓，就在众人的眼前，仿佛近在咫尺，令众人的双眸，都爆发出惊人的光芒，那是希望和期待。

　　杀过寒冰魔人的地带，没有什么压力，但杀入寒冰魔将的地带，压力却不断增大，从最初的二炼初阶的寒冰魔将渐渐到二炼初阶巅峰的寒冰魔将，又到二炼中阶，再到二炼中阶巅峰，而现在，他们刚刚杀掉一只二炼高阶的寒冰魔将。

　　论绝对力量，二炼高阶的寒冰魔将其实不算多强，也就是正常的水准，但其寒冰魔环却威力惊人，如王孙雷霸这等强者，都会受到明显的影响，必须维持全力爆发的状态才能够抵御，空流受到的影响也很明显，不过他的身上，似乎有抵御寒冷的宝物，因此比雷霸和王孙更轻松，至于夏永寻和风无痕，实力最为强大，抵御相对轻松。

　　然而，二炼高阶的寒冰魔将，其生存能力更加的惊人，身躯无比坚硬，难以破坏，并且只要不是彻底的破坏，就可以迅速的恢复过来。

　　杀掉那二炼高阶的寒冰魔将，也是除了楚暮之外，众人联手的结果，单对单的情况下，哪怕是风无痕，也难以在短时间内摧毁对方。

　　尽管寒冰宫殿的轮廓，已经在众人的眼中，尽管众人的心中充满了期待，但他们也很清楚，接下去的路程所遭遇的寒冰魔将，其实力，或许会更加的强大。

　　一只二炼高阶的寒冰魔将，已经让他们感到十分麻烦了，若是二炼高阶巅峰的寒冰魔将，就更难以对付，而二炼巅峰乃至二炼极限的寒冰魔将呢？

　　一想到这里，众人的心头难免有几分沉重，那是一种患得患失的沉重。

　　明明寒冰宫殿，已经在眼前了，却因为实力不足而无法进入的话，那种感觉，十分难受。

　　力量恢复之后，众人再次前进，楚暮，因为实力“最弱”的关系，所以走在最后面。

　　不出众人所料，一头二炼高阶巅峰的寒冰魔将，出现在众人的眼前，并且迅速的奔袭而至，吼叫声响起，惊人的寒意弥漫开去，滚滚冲击，飞雪飘落，洋洋洒洒，连绵不绝，无穷无尽，变成了一片大雪天地。

　　寒冰爪撕裂长空，爪影遍布，袭卷无数的寒气，从四面八方，纷纷袭击众人。

　　“清风明月剑！”一声低吟，仿佛月下狂生，风无痕身形一动，众人只觉得，大雪纷飞的天仿佛一变，黑夜降临，有一轮明月悬挂天空。

　　清风吹袭，明月高悬，这截然不同的意境却相融于他的剑下，瞬间杀出，轻描淡写，仿佛不带丝毫烟火气息。

　　“大悲无量！”夏永寻的剑，带着一股悲凉，但凡有些许智慧的生命，都会受到影响，这寒冰魔将显然也具备一定的智慧，不例外。

　　不过寒冰魔将的智慧终究不高，受到的影响也没有那么强烈，只是一顿，但这一顿，却让众人找到了时机。

　　“轰雷破！”雷霸双手一张一划，无数的雷霆汇聚而至，凝聚为一道可怕无比的雷霆长枪，仿佛击碎苍穹般的，轰向寒冰魔将。

　　“虚空斩！”空流单手扬起，银色的光辉在手掌边缘闪烁，一掌劈落，无声无息，掌下的空间被撕裂，迅速蔓延，杀向寒冰魔将。

　　王孙的身形若隐若现，闪烁之间，出现在寒冰魔将的身后，手中短剑飞速切割。

　　五个人，毫不留手。

　　寒冰魔将无法闪避，立刻遭到了最猛烈的攻击，这样的攻击，哪怕是一个二炼巅峰的强者，也难以承受。

　　那寒冰魔将的身躯，碎裂开去，但，竟然还有一块包裹着寒冰玉髓没有彻底的碎裂开去，一股吸力，从其中产生，无数的寒气顿时波动席卷而至。

　　众人才刚刚爆发出强横的绝招，看到这一幕，顿时脸色大变，那恢复速度，实在是太快了，仿佛只要一息的时间，寒冰魔将就能够恢复大半，两息的时间就可以完成的恢复。

　　一旦过去一息时间，恢复一般的寒冰魔将，就拥有战斗的能力，而他们刚刚施展出强横的绝招来，难以施展出第二次。

　　说时迟那时快，一抹剑光，仿佛从天外而来，瞬息驾临，如同超越了时间与空间一般，直击寒冰玉髓外的碎片。

　　仿佛压垮骆驼的最后一根稻草，剑尖落处，那碎片上的裂痕，顿时弥漫开去，一声咔嚓，彻底碎裂，刚刚恢复少许的部分，也随着破碎，一块寒冰玉髓落地。

　　众人，不由松了一口气，一看，竟然是楚暮出手的。

　　“好。”雷霸哈哈笑道。

　　“妙到巅峰的一剑啊，同样的修为，这样的一剑，我也不知道能否挡住。”风无痕也笑道。

　　那一剑，力量不算有多强大，还是一炼的层次，但其时机却把握独到，无与伦比，十分惊人。

　　“总不能一直在旁边看着。”楚暮笑道，一剑将那寒冰玉髓挑起，落入空流的手中。

　　目前，所有的寒冰玉髓，都归空流管，毕竟这秘境是他贡献出来的，当然，管只是暂时的，一旦离开之后，就该分配寒冰玉髓了。

　　“诸位先恢复一下吧。”

　　施展绝招，消耗了他们一部分的力量，尽管只是少数的部分，但接下去，或许会遭遇更加可怕的寒冰魔将，因此，将力量恢复到巅峰，十分有必要。

　　诡异的是，接下去，众人都没有遭遇到任何的寒冰魔将，一路前行下，直接来到了寒冰宫殿大门之外。

　　寒冰宫殿，通体仿佛由坚冰铸就，深邃的蓝色，散发出惊人的凛冽寒意，将四周一切都冻结，那种寒意，竟然让众人感到浑身发寒，气血运行受到了十分明显的影响，必须时时刻刻保持着元力的运转去对抗，才能够将不断侵袭的寒意驱逐。

　　寒冰宫殿很大很大，大门紧紧闭合着，大门上，有无数的纹路，那纹路，赫然构成了一尊寒冰魔将的模样。

　　众人打量寒冰宫殿之际，大门上的纹路，顿时有光芒亮起，旋即，无数的寒气狂暴，从四面八方汹涌而至，纷纷被那大门所吸收，纹路的光芒愈发的强烈，照耀得众人双目难受。

　　当光芒消散时，一尊寒冰魔将，出现在众人的眼中。

　　与其他的寒冰魔将看起来有明显的不同，这尊寒冰魔将，身高三米，头部戴着角盔，身上是深蓝色的铠甲，全身武装，手中拿着一杆长长的足足有三米的寒冰枪戟，一双深蓝色的眼眸深处，有猩红的光芒闪烁，看起来，让人心惊胆颤不已。

　　这，是一尊十分可怕的寒冰魔将，它身上散发出来的气息，让众人知道，这是一尊实力达到二炼极限的寒冰魔将。

　　二炼高阶巅峰，已经让他们很难以应付了，现在，直接跨越了二炼巅峰，达到二炼极限，并且还拥有铠甲，还拥有武器，这寒冰魔将的实力，绝对十分可怕。

　　“打败我，你们就可以进入寒冰宫殿。”这尊寒冰魔将开口说道，声音冷漠无比。

　　众人却是一惊，会说话的寒冰魔将？

　　要知道，死在他们手下的寒冰魔将，足足有几十头将近一百头之多，但会说话的寒冰魔将，却是第一次遇到。

　　“看来，应该是考核了，能否进入寒冰宫殿的考核。”

　　“二炼极限的寒冰魔将，不是一般的难对付啊，得拼命了。”

　　那寒冰魔将的话音落下后，浑身气息波动，脚下，顿时有波纹扩散开去，正是寒冰魔环，瞬间，扩散到千米的范围之内，将一切都冻结。

　　寒冰魔环扩散的刹那，众人也迅速的反应过来，飞速后退。

　　风无痕的身形，如同一道疾风吹拂，眨眼后退，夏永寻一步退，仿佛咫尺天涯，空流的身形闪烁，穿梭于虚空缝隙之间，而雷霸则化为一道雷光，王孙仿佛融入了影子之内，至于楚暮，比他们更早后退。

　　“好可怕的寒气。”众人尽管后退迅速，却也感受到那惊人的寒意，心惊不已。

　　一声惊人的轰鸣，眼前，便有一道道惊人无比的蓝色光芒闪现，赫然是那尊寒冰魔将轰出枪戟，瞬间撕裂长空，化为可怕无比的光芒，杀向众人。

　　总数六道，每一道都蕴含无比惊人的威力。

　　寒冰魔将出手速度太快了，也十分突然，让众人大惊，连忙施展出身法，迅速闪避。

　　六道枪芒撕裂大地，寒冰地面，被硬生生的破开了一道道的沟壑，长达数千米，大地仿佛被撕裂一样，十分可怖。

　　这一击，若是被直接击中，不死，也要受到不轻的伤势。

　　一击不中，寒冰魔将却没有停手，再次出手攻击，手中三米长的枪戟旋转之间，再次破空杀出，一道道的枪影撕裂虚空，纵横冰雪世界，如同狂暴的洪流一般，摧毁一切。

　　二炼极限的力量，太过强横，已经超过了风无痕的实力，根本就无法正面应对，众人只能够不断的施展身法，竭尽全力闪避，寻找机会反击。


第61章 楚暮的实力（下）

　　无数的深蓝色枪芒破空，轰击八方，撕裂大地，无比狂暴。

　　寒冰魔将惊人的实力，展现无疑，众人根本就无法接近对方。

　　一千米范围的寒冰魔环，再加上枪戟的狂暴轰击，冰天雪地之中，寒气从四周滚滚而至，化为一道道的冰气狂龙，纷纷注入寒冰魔将的体内，补充它的力量消耗。

　　可以说，在这秘境之中，在这样的环境之下，这尊寒冰魔将，就拥有无穷无尽的力量，可以让它尽情的释放攻击，全力出手。

　　每一击，至少拥有二炼巅峰乃至二炼极限的威力，威力十分可怕，力量无穷无尽，攻击连绵不绝，而众人当中，实力最高的，就是风无痕，二炼巅峰，却也无法和这头寒冰魔将相比。

　　一个个只能够不断的闪避，打算寻找机会，可惜，机会渺茫，他们，根本就难以接近那寒冰魔将。

　　“清风无影！”风无痕直接动用秘法，不用不行。

　　清风无影，风无痕所掌握的唯一一门秘法，无法直接增幅绝对力量，却可以让他的身形更加的飘忽，一瞬间，仿佛能够化为清风一般，穿透一切攻击。

　　风无痕施展秘法，夏永寻也施展出秘法，一股悲凉之意，仿佛从内心深处涌现，他的头发从发根处，如同白雪弥漫，迅速的化为白色，一身气息凄凉寒冷，灰白的双眸，无不透露出让人心悸的悲戚。

　　天空，有无数的雷霆轰击落下，汇聚为一道，直击雷霸身躯。

　　雷霸顿时一颤，发出惊人的吼叫声，无数的雷光闪耀，电弧跳跃，闪电在他的身上，肆意游走，最后凝聚为一副雷霆铠甲。

　　这，便是雷霸所掌握的秘法，以雷霆之力凝结为一副雷霆铠甲，从而保护自身，一旦受到攻击，还能够反击对方，并且，让自己的雷霆之力更加的强大，实力提升七八倍。

　　“虚空变·破碎！”空流的双眸，银光闪烁，周身的空间之力紊乱狂暴，双手挥动之间，跨越一千多米，在寒冰魔将的身后，那空间瞬间裂开，迅速的蔓延而去，波及到寒冰魔将的身躯。

　　空流的秘法，与其他人不同，不是增幅自身的实力，也不是增幅身法等等，而是攻击，直接的攻击性秘法，只有瞬间的威力，但爆发出来，却十分可怕。

　　秘法当中，攻击性秘法十分难得，比增幅实力的秘法，还要珍贵。

　　空间碎裂开去，覆盖寒冰魔将全身，恐怖的力量，不断的切割寒冰魔将的身躯，在寒冰魔将的身上，留下一道道的痕迹。

　　这一招秘法，空流是全力出手，没有半点保留，以他二炼中阶的实力施展出来，足以杀死二炼高阶，威胁到二炼巅峰。

　　只是，这寒冰魔将的实力，是二炼极限，力量爆发，枪戟挥动下，竟然硬生生的将虚空碎裂崩碎。

　　空流的脸色一变，嘴角溢出鲜血。

　　与此同时，施展清风无影的风无痕，无视寒冰魔将的寒冰魔环与寒冰枪戟，出现在寒冰魔将的面前，手中灵剑化为无限，密密麻麻，凝聚为一道风吹拂而去。

　　那一道风，却是由无数的剑气剑芒组合而成，吹拂在寒冰魔将的身上，顿时将它的铠甲撕裂开去，这一剑，乃是风无痕威力最强横的一剑，哪怕是二炼极限的实力，也会受到威胁。

　　只是，这寒冰魔将太强大了，比寻常的二炼极限，还要惊人，因为它一旦受伤，只要不是致命的伤势，便可以在瞬间吸收寒气恢复过来，因此，风无痕全力一剑对它造成的伤害，一瞬间便愈合。

　　寒冰枪戟的挥动之下，恐怖的力量袭卷八方，无数的寒气涌动，差一点将风无痕冻结。

　　清风无影秘法，的确是很惊人的秘法，能够避开许多攻击，但这种寒气冻结的攻击，恰好是其克星。

　　夏永寻全力出剑，天地同悲，然则，还是无法杀死寒冰魔将，甚至连创伤都难以做到，实力的差距，太大了。

　　王孙仅仅只是二炼初阶，施展秘法之下，也不过是让他更加的隐匿起来，对付寒冰魔将这等存在，显得很无力。

　　雷霸化身闪电，撕裂长空，击碎寒冰，如同天空轰落的惊雷，直击寒冰魔将，却被寒冰魔将手中的寒冰枪戟抵御，反击。

　　砰的一声，雷霸倒飞而出，身上的雷霆铠甲在瞬间破碎溃散，那一击的力量，超出了雷霆铠甲的承受力。

　　也正因为雷霆铠甲抵御住寒冰魔将的一击，雷霸才没有被轰杀。

　　身形倒飞而出，寒冰魔将补上一击，可怕的冰蓝色枪芒，粉碎真空般的杀向雷霸。

　　“快闪！”

　　“小心！”

　　风无痕空流等人的脸色骤然大变，雷霸，是他们之中的一员，是古剑盟的盟友，也算是他们的朋友，是要对抗皇庭的战力之人，不管是哪一个身份，都不能死在这里。

　　只是，寒冰魔将的实力太强横了，他们，根本就无力支援，将雷霸救下。

　　王孙的身形闪现之间，飞速逼近雷霸，他一直都没有出手，现在，派上用场了。

　　只是，寒冰魔将似乎觉察到王孙的动作，双眸精芒闪烁之间，激射出两道可怕的冰蓝色射线，所过之处，虚空纷纷冻结，被锁定的王孙也感觉自己的身躯一顿，寒气侵袭全身，血液，几乎冻僵，动作在刹那一顿，整个人仿佛要被冻结似的。

　　更糟糕的是，王孙刚出现在雷霸的旁边，救人不成，还将自己给陷进去了，寒冰魔将那一击之下，瞬间，就会将两人轰成碎片。

　　“完了。”雷霸十分不甘心，却也无可奈何，那一击，不仅击碎了他的雷霆铠甲，可怕的力量也让他暂时失去了一切的抵抗，体内的力量，根本就不听号令，无法调动。

　　“不必担心。”一道淡然的声音，传入了绝望的雷霸与王孙耳中，那声音听起来，十分耳熟，并且，还是最近一直听到的声音之一，只是，他们内心却不敢相信。

　　一道燃烧着血色火焰的剑光，仿佛跨越千万里，间隔无数的时空，破开虚无，降临。

　　那血色剑光斩向冰蓝色的枪芒，碰撞，爆发出无与伦比的恐怖威力，瞬间爆炸开去，冲击四面八方，恐怖的余波，轻易可以轰杀二炼强者。

　　雷霸与王孙两人只感觉到一股力量推动他们的身躯，一瞬间就将他们推动到左右两边，十分巧合的避开一切冲击的力量，落在远处。

　　“是楚暮！”

　　“竟然是他！”

　　“这家伙，什么时候拥有这等实力了？”

　　风无痕夏永寻和空流三人，无比震惊，双眼瞪大，从小到大所有让他们感到惊讶的事情，也不如这一次。

　　在他们看来，楚暮的实力，最多就是一炼极限，那已经是十分高估的层次了，但现在看来，似乎不是如此，一炼极限，是低估了，远远低估了楚暮。

　　落地的雷霸与王孙两人，也是目瞪口呆的模样，傻乎乎的盯着那一道正与寒冰魔将搏杀的身影。

　　身上，燃烧着血红色的火焰，带着可怕的力量波动，双手各持一剑，不断杀出，攻势无与伦比的狂暴，竟然将凶悍绝伦的寒冰魔将压制下去。

　　五个人，全部都变成了木雕一样，脑子里一片混乱，完全无法反应过来。

　　原本以为是他们六个人当中最弱的一个，却突然间摇身一变，变成了最强的一个，这种转变太过突然，一时间，难以接受。

　　在他们与寒冰魔将战斗之际，楚暮就已经看清楚形势，迅速后退，施展出手神荒归元秘法，因为他退得较远，再加上众人的注意力都集中在寒冰魔将的身上，因此，也没有去在意楚暮做什么。

　　神荒归元施展后，力量充斥全身，楚暮又施展了血狱焚天秘法，燃烧三成精血，换取八倍力量的提升，双剑在手，实力倍增，剑域变下，七倍提升，实力飙升起来，直接达到了二炼高阶巅峰，一只脚踏入二炼巅峰的层次，这样的实力，却还是不足以对抗这尊寒冰魔将，所以，楚暮又动用了剑神降临秘法。

　　第二重的剑神降临秘法是百倍增幅，楚暮的实力，超越二炼极限，等于半只脚踏入了三炼的层次，在绝对力量上，楚暮已经胜过了寒冰魔将，只不过，寒冰魔将还有着地利优势。

　　强大的力量，精湛无比的剑法，赋予楚暮惊人的实力，寒冰魔将再厉害，也被压制了，楚暮的双剑攻势连绵不绝，剑剑都透过寒冰魔将的寒冰枪戟，直接斩杀在它的身躯上，将那铠甲撕裂。

　　寒冰魔将的战斗技巧大开大合，和楚暮比较，只能用粗糙两个字来形容。

　　良久，众人才渐渐的反应过来，一个个眼神幽怨的模样，仿佛闺中怨妇似的盯着楚暮的身影。

　　“这家伙，实力竟然这么强大，也不说一声。”王孙道，一想到之前自己还出手试探楚暮，就感到一阵阵的羞愧。

　　“太能隐藏了。”风无痕喃喃说道。

　　其他人也是各有各话。


第62章 寒冰圣尊

　　风无痕、夏永寻、空流、雷霸与王孙五人，全部沦为观众。

　　楚暮一身实力全开，尽情的施展自己的剑法，那精湛绝伦的剑法造诣，看得风无痕和夏永寻，无比震惊，他们两个都是剑修，体会，比其他三个更为深刻。

　　“太低估他了。”风无痕苦笑着摇摇头，在楚暮面前，他所有的优势，荡然无存，论实力，他只是二炼巅峰，而楚暮却起码是二炼极限，论剑法，楚暮更是胜过他。

　　“剑法比之当年，又有很大的提升。”空流与雷霸二人内心也十分感慨，当年，他们就与楚暮交过手，几乎算是纯粹的战斗技巧，所以几十年前的楚暮剑法如何，他们也算是了解，没想到的是，仅仅才过去三十三年而已，不仅实力提升的速度，冠绝古今，连剑法造诣也大幅度的提升，简直非人一般的存在。

　　至于此时的外界，正在大肆的寻找楚暮的下落，皇庭的四尊镇庭皇卫，也追向了天山域，他们，似乎有特别的能力，能够追踪楚暮的下落。

　　这尊寒冰魔将与其他的寒冰魔将不同，它具备几乎可以媲美人类的智慧，而且，还拥有着人类所没有的绝对冷静，面对楚暮连绵不绝的攻势，寒冰魔将不断的抵挡，没有丝毫动怒。

　　它很清楚自己的优势所在，在这里，它的力量，就是无穷无尽的，只要不死，就会迅速的恢复过来，所以，只要给它足够的时间，等到这个人类的力量大部分消耗之后，无法维持这种攻势时，就是自己反击的时候。

　　寒冰魔将，并没有什么普通招式什么绝招之类的分别，它的每一招，都是普通招式，它的每一招，又都是绝招，将自身的力量充分发挥出来。

　　所以，在这样的环境之下，就算是对手比它还要强大一些，只要不是绝对性的压制，最后获胜的，必定是它。

　　以楚暮的智慧，能不明白这一点吗？

　　楚暮很明白。

　　“秘境之中，这尊寒冰魔将的优势太明显，若是无法将之轰碎绝杀，很快就会恢复过来。”

　　“以我现在，算是半步三炼的实力，施展大天威剑式的话，其威力，或许可以勉强达到三炼的层次，应该足以将这尊寒冰魔将轰杀了，只是施展大天威剑式，需要一点时间，若是给寒冰魔将一点时间，将会对我不利。”

　　楚暮很明白，因此他现在的攻击，并非无用，而是为了施展绝杀做准备。

　　一剑又一剑，连绵不绝，穿云剑式，斩道剑式，震天剑式交替施展。

　　绝对的力量之下，楚暮根本就不需要任何的防御和闪避，只要不断的进攻进攻进攻，直接将寒冰魔将压制。

　　心剑如一下，每一剑，必定命中寒冰魔将的身躯。

　　天地十字斩！

　　璀璨的十字剑光，直接印在寒冰魔将的胸口，它身上的寒冰铠甲承受楚暮一次又一次的攻击，不断的出现裂痕，尽管吸收寒气恢复，但恢复的速度，却也跟不上楚暮的破坏速度。

　　这一招天地十字斩下，寒冰铠甲直接破碎开去。

　　“就是这个机会！”楚暮双眸，精芒闪烁，仿佛有神剑出鞘。

　　斩道剑式！

　　双剑前后斩杀在寒冰魔将手持寒冰枪戟的手臂上，直接斩断，再狂暴双剑，斩断它的另外一条手臂。

　　“你的死期到了，大天威剑式！”

　　破碎寒冰铠甲，斩断双臂，纵然有环境的优势，可以迅速的恢复过来，却也需要那么一点点的时间，而这一点点时间，恰好就是楚暮所需要的。

　　剑，高高举起，秘境的天空，无法阻挡天雷的降临，无数的雷光之下，凝聚为一道无比恐怖的雷霆，瞬间轰落。

　　雷霆直击楚暮举起的剑，楚暮浑身似乎一颤，一股无法形容的力量，散逸而出。

　　雷霸瞪大双眼，他是雷修，一身雷霆之力，比同样参悟雷之法则的同等级强者还要强横，但此时此刻，感受到天空轰落的那一道雷霆，他却无比震惊，那样的雷霆之力，完全在他之上。

　　楚暮，是一尊剑修啊，而不是雷修，情何以堪，叫他情何以堪。

　　全力的一剑，最为强横的一剑，就此斩落。

　　与此同时，寒冰魔将的双臂也恢复过来，寒冰枪戟重新握在手中，身上的寒冰铠甲，也凝聚了一半。

　　“斩！”一声暴喝，叱咤天地，一剑斩落，无法形容的剑光，将天空撕裂。

　　那剑光，纵贯古今，横行天地，驾驭万古。

　　风无痕等人，一个个目瞪口呆，完全找不到什么样的词语来形容楚暮的这一剑，恐怖的气息让他们知道，这，是超越了二炼层次的一剑，这一剑，已经初步具备了三炼的威力。

　　他们以为已经将楚暮看透之时，楚暮却又展现出令人他们惊讶的实力来。

　　达到三炼威力的一剑，无法想象的一剑。

　　这一剑，剑下的天地，直接粉碎，寒冰魔将根本就无法抵御，它的身躯，在那恐怖无比的剑光之下，寸寸崩裂，哪怕是无数的寒气冲击而至，也无法挽救分毫。

　　砰的一声，说时迟那时快，强横的寒冰魔将，就在众人的眼中，就在楚暮的那一剑之下，炸碎开去。

　　剑光消失，楚暮迅速的一挑，将冲击而出的寒冰玉髓挑起，落入手中。

　　众人都傻愣愣的看着楚暮，一时间，思维都僵化了。

　　良久，才反应过来。

　　“你骗得我们好苦啊。”风无痕苦笑道。

　　“这哪里是一炼极限，分明都有三炼的威力了。”

　　“你们又没有问。”楚暮耸耸肩膀一脸无辜地说道，这样的表情，让众人差一点过来围着他暴打。

　　这时，一声晦涩却巨大的声音响起，寒冰宫殿紧闭的大门，开启了。

　　“宫殿开了。”

　　“走，进去。”

　　众人顿时大喜，连忙动身，迅速的出现在寒冰宫殿的大门前，进入其中。

　　一座大殿，高有三百米，长与宽各有数千米，看起来十分巨大，宫殿的四周，有着无数的壁画，寒冰魔人，寒冰魔将，甚至还有一种看起来比寒冰魔将更加可怕的东西，那壁画，栩栩如生，好像随时都可能活过来似的。

　　众人当然不希望壁画上的寒冰魔人寒冰魔将乃至更可怕的存在活过来了。

　　他们迅速的扫过一圈，最后的目光，都集中在大殿尽头中心处的王座上，那是由寒冰铸就的王座，却没有丝毫的寒意散发出来。

　　只是，那寒冰王座上，空无一物。

　　“难道没有宝物，大家都找找。”

　　六人迅速的分散开去，四处搜索起来，可惜，什么也没有找到，也没有找到所谓的暗门等等。

　　“有些强者只会留下自己的传承，如果是这样的话，那么传承，就应该是在王座上。”夏永寻说道。

　　“看此秘境和王座，留下传承的强者，应该是寒冰系的，对我没什么用处。”风无痕摇摇头，他主修风系，将会在这一道，不断走下去。

　　“对我也无用。”夏永寻空流雷霸和王孙都摇摇头，没办法，他们所主修的，都不是寒冰系。

　　“我也不修寒冰系。”楚暮道。

　　这要是被其他人听到，指不定会哭晕在厕所，别人苦苦求不到的机缘，在这里，他们却似乎不怎么愿意接受。

　　毕竟，他们很清楚自己的道路，不可能去转修，也不可能分心去修炼其他的道。

　　“寒冰魔将是楚暮所杀，寒冰宫殿的大门，也算是他所开，楚暮去接受传承吧。”风无痕笑道：“就算不主修寒冰系，得到传承，说不定还可以得到那强者所留下的宝物，也许有宝物可以增强我们的实力。”

　　众人纷纷表示，楚暮也只能接受。

　　大步走向王座，靠近时，忽然，寒冰王座上有光芒一闪而过，一道虚影凝聚，坐在寒冰王座上。

　　那虚影看起来很模糊，但一双眼睛，却呈现深邃的冰蓝色，目光所及之处，众人的浑身一顿，仿佛被冻僵似的，内心升起了难以掩饰的寒意。

　　“我是寒冰圣尊留下的一道意念，在此留下传承，你们能够进入这里，与我有缘。”那拥有深邃冰蓝色眼眸的人影，顿时开口说道，他的声音带着一股惊人的寒意，仿佛穿透万古时空而至，带着特殊的韵律。

　　“寒冰圣尊！”

　　“圣尊强者！”

　　众人顿时惊呼。

　　“寒冰圣尊，这秘境，竟然是一尊圣皇留下的秘境。”楚暮也十分震惊。

　　“圣皇？不，圣尊不是圣皇。”风无痕看了楚暮一眼，说道。

　　“没错，世人都以为，圣尊就是圣皇，其实不然，这个时代，已经不是圣皇的时代了。”夏永寻叹道，有一种落寞。

　　“以前我们都不知道，但现在却知道了，深蓝世界，正在逐渐的衰落下去，已经支撑不起圣皇的力量，所以，这个年代，是圣皇不出的年代。”空流解释道：“圣尊，其实就是五炼绝世强者的一种称呼。”

　　楚暮闻言，方才恍然大悟，如此看来，蓝海人族的五大圣尊，并非是流传的五大圣皇了，而是五尊五炼绝世。


第63章 生死剑灵

　　一直以来，楚暮将圣尊与圣皇等同起来，直到现在才知道，圣尊是圣尊，圣皇是圣皇，是两种截然不同的概念。

　　圣尊，是五炼绝世强者的一种称呼，绝世强者，以自身的元力淬炼法则，但圣皇，却已经超脱了这个层次，探索大道，深蓝世界日渐衰落，那是大道的衰落，已经难以支撑圣皇强者出手，甚至连圣皇们的一举一动，都会造成明显的影响，所以，那些圣皇们，才不得不一个个闭关，力求突破到更高的层次，脱离深蓝世界。

　　所以，这个时代，被称为圣皇不出的时代。

　　这样的事情，也算是一种流传于绝世强者层次的隐秘，大多数的一炼绝世强者根本就不会知道，唯有那些活得够久的绝世强者，才了解此事。

　　“你们六人，虽然能够进入寒冰宫殿，但并非走寒冰之道，所以，你们不能得到我的传承。”寒冰圣尊的意念虚影继续说道：“但能够进入寒冰宫殿，就算是与我有缘，也不能让你们空手而归，只是，能够得到什么样的机缘，全看你们自己的能力。”

　　话音落下，寒冰圣尊意念虚影的双眸一亮，激射出两道冰蓝色的光芒，顿时，一道冰蓝色的旋涡，出现在众人的面前。

　　“走进去，能得到什么机缘，就看你们的运气。”寒冰圣尊最后一句话说完，意念虚影消失不见。

　　“要不要进去？”雷霸看了看那蓝色的旋涡，又看了看其他人，问道。

　　“进。”风无痕道，直接迈开脚步，一步踏入那蓝色的旋涡之中。

　　寒冰圣尊的传承，他们无法得到，因为寒冰圣尊的意念虚影已经说得很清楚了，传承，是留给寒冰之道修炼者，他们都不是。

　　不过，就算是给他们，他们要不要接受，还是一回事，现在，有其他的机缘，当然要去获得了。

　　进入这秘境的目的是什么，当然是为了机缘，为了提升自己的实力。

　　现在机缘就在自己等人的面前，不去获得，算什么。

　　随着风无痕踏入蓝色旋涡之后，其他众人也纷纷走进那旋涡之中。

　　楚暮一脚踏入其中，便感觉仿佛穿梭了时空一般，眼前有无数的蓝色光芒飞旋着，继而，景色再次变幻，楚暮便出现在一座奇特的山谷之中，除了他之外，其他五人，都不在，或许，各有各的机缘，出现在其他地方了。

　　迅速的扫过一圈，将山谷四周全部都打量清楚，这山谷看起来，不算多大，一眼就能够看到尽头，说它奇特是因为，山谷似乎被一股无形的力量，分成了两半，一半青草树木，郁郁葱葱，生机盎然，一半地面干枯龟裂，沙石遍地，死气沉沉。

　　“生死两分……”楚暮的眉头，微微皱起，神魂之力弥漫开去，将整座山谷全部都覆盖起来。

　　一半生机，一半死寂，对比十分明显，而楚暮除了以神魂之力进行感应之外，还来回的走动，走入生机之地，感受着那强烈无比的生机，又走入死寂之地，感受那惊人的死寂。

　　来来回回走了几遍，神魂之力不断的横扫，却没有找到什么宝物。

　　眉头皱起，楚暮却不甘心。

　　如寒冰圣尊的那一道意念虚影所说，能够得到什么机缘，全看自己的能力，这能力，也有几分的运气成分在内。

　　这山谷如此奇特，一半生机一半死寂，必定有什么宝物在其中，只是，楚暮还没有将之找到而已。

　　“静下心来，不要着急。”楚暮对自己说道，深呼吸，让自己的情绪，完全平复下来。

　　心跳声变得十分清晰，思维随着神魂之力，渐渐的弥漫开去，呼吸也变得越来越细微，最后，消失不见，时间缓缓流逝，楚暮渐渐的就有一种，与四周的空气，融合为一体的感觉，随着空气的弥漫而渐渐扩散开去，与山谷，也融为一体。

　　山谷的一切，全部都在他的感知之中，十分详细。

　　思维，仿佛在渐渐的往下方渗透，不断深入，半个时辰之后，整个山谷的一切，全部都楚暮感知到。

　　在生机的一半，有一股浓郁的生机之力，在死寂的一半，有一股惊人的死寂之力，并且，这两股力量还都携带着一种锋芒，一种属于剑的锋芒。

　　“出来！”

　　一声厉喝，声波扩散开去，重重叠叠，直击隐藏在山谷深处的那生机与死寂。

　　受到楚暮力量的影响，隐藏在山谷之中的那两种力量，顿时显现出来，悬浮于半空之中，这两股力量，都呈现剑形的模样，约莫手指大小，一把是青绿色，生机勃勃，一把是灰白色死寂沉沉。

　　楚暮的视线，顿时落在那两道小小的剑影上。

　　“收！”一声低喝，楚暮伸手虚空一抓，强大的力量之下，顿时将那生机勃勃的剑影抓住，那剑影却挣扎起来，瞬间脱离楚暮的手掌，光芒闪烁之间，斩出一道剑气。

　　青绿色的剑气，带着浓郁无比的生机之力，杀向楚暮，那剑气，瞬间变化为一朵青莲，花瓣一波一波的绽放，每一次绽放，都会激射出一波剑气，激射四面八方，一部分会射向楚暮，充斥整座山谷。

　　楚暮出手，将剑气不断击碎，只是那青莲不断的绽放，仿佛没有极限似的，一波紧接着一波的剑气，不断的激射开去，连绵不绝，无穷无尽。

　　与此同时，那一道充满了死寂的剑影，也虚空一刺，刺出了一道灰白色的剑气，剑气，仅仅只有一道，却带着惊人的死亡之意，寂灭天地一切事物，连虚空都无法抵御，让楚暮浑身一紧，汗毛倒竖。

　　“生生不息……死亡沉寂……好可怕的力量。”暗道一声，楚暮却没有害怕，反而感到兴奋。

　　因为，这越是强大，将之收服之后，用处也就越大。

　　“血狱焚天！”

　　“剑域变！”

　　两种秘法直接施展，实力顿时明显提升起来，更加强大，双剑齐出，剑式施展，可怕的力量将那一道灰白色的死寂剑气击碎，再击碎一道道的青绿色剑气，双剑交叉，天地十字斩，璀璨无比的十字剑光，将青莲斩裂，崩碎。

　　趁此机会，楚暮全力出手，两道剑气激射而出，分别杀向两道剑影，身形一闪，施展出剑气留影，直接出现在那青绿色的剑影旁边，一手抓住。

　　强大无比的力量在掌中汇聚，一把将那剑影抓住，青绿色的剑影瞬间爆发出强横的力量，企图震开楚暮的手掌，但楚暮早有准备，力量全开，并且运用卸力之法，将剑影的力量卸掉，将之擒拿住。

　　身形再次一闪，出现在灰白色的剑影处，左手抓住，以同样的方式，将灰白色的剑影抓住。

　　两道剑影都被他抓住，一切反抗之力都被楚暮卸掉，无法脱离。

　　“镇压！”

　　没有丝毫的犹豫，楚暮再次爆发出一身力量，直接动用了剑神降临第二重秘法之力，将这两道剑影镇压。

　　力量化为一道道，缠绕在这两道剑影之上，让它们失去一切的反抗之力，丝毫动弹不得。

　　“恭喜你，有缘人，你得到了生死剑灵。”寒冰圣尊的声音，忽然在山谷的上空响起，响彻整座山谷，不过山谷之中，也仅有楚暮一人。

　　“生死剑灵……”楚暮重复一遍。

　　“生死剑灵，是我得到的一桩异宝，是成套的异宝，在我收藏的种种宝物当中，当属前三。”寒冰圣尊的声音再次响起：“生死剑灵，可以分别炼化入灵剑之内，增强灵剑的威力，还能够从其中领悟出威力强横的剑招，炼化入生死剑灵的两把灵剑，彼此之间互相配合，更加玄妙，不过，你要记住，生死剑灵，只能炼化一次。”

　　楚暮专心的听着，寒冰圣尊的每一句话，他都听得清清楚楚，并且，也能够将之理解。

　　“按照寒冰圣尊所说，这生死剑灵，岂不是为我准备的。”楚暮暗道。

　　生死剑灵，是两道剑灵，要炼化的话，就得炼化入两口灵剑当中，并且，炼化了生死剑灵之后的灵剑，不仅各自威力会得到增强，而且，双剑齐出，配合之下，更为玄妙。

　　剑修当中，绝大多数，都是用单剑的，极少使用双剑，而楚暮所遇到的使用双剑的剑修当中，根本就没有哪一个掌握真正的双剑术。

　　生死剑灵炼化入灵剑之内，施展双剑术互相配合，更加玄妙，威力更惊人。

　　不过，生死剑灵只能够炼化一次，也就是说，如果楚暮现在将之炼化的话，以后就不能够剥离炼化到其他的灵剑之内了。

　　“我拥有永恒灵剑与银光灵剑，永恒灵剑可以炼化一道剑灵，银光灵剑炼化剑灵的话，似乎有些浪费。”楚暮思考着。

　　银光灵剑，不过是他用来过度的灵剑，等到湮灭剑意彻底成型之后，就可以将丹田之中孕育多年的先天灵剑剑胚铸就为湮灭灵剑，那，才是楚暮真正想要的灵剑。

　　“既然如此，我就先等待，等到湮灭灵剑铸就之后，再彻底炼化剑灵。”


第64章 各自提升

　　“哈哈哈哈，没想到，我竟然可以得到这个好东西。”

　　一片雷域之下，万雷轰击，仿佛摧毁大地，化为一片雷光之海，雷霸从无数的雷霆之中之中冲出来，一身狼狈，浑身焦黑，看起来还受伤不轻，但是他却无比兴奋，因为他的双手之中，死死的抓住一块心脏般的东西。

　　那如同心脏一般的东西，通体紫色，无数的电弧缠绕在外围，内部，更仿佛是一片雷光之海，如同眼前雷域的缩小版。

　　这，正是这片雷域无数年孕育出来的雷霆之心，也是寒冰圣尊所收藏的重宝之一。

　　寒冰圣尊实力无比强大，在五炼绝世强者当中，也是数一数二的存在，他一生经历无比丰富，收藏的宝物，更是数不胜数，其中有一部分，乃是超级重宝。

　　雷霸乃是雷修，得到雷霆之心，将之炼化后，不仅日后的修为提升更快，并且其战斗力，也会更加的强大。

　　……

　　风无痕所进入的地方，是一片风暴之地，无数的暴风袭卷，肆虐，毁天灭地一般。

　　而他，自然也得到了其中所孕育的宝物——暴风魔灵。

　　风无痕主修风之道，只要将暴风魔灵炼化，将会让他在风之道上的领悟更深入，实力，也得到提升。

　　……

　　寒冰圣尊安排下来的机缘，都十分适合众人，当然，合适虽然合适，有没有能力得到，就看自己的。

　　比如楚暮，若是他没有发现那两道生死剑灵，若是他无法将之降服，就算知道，也无济于事，比如雷霸，若是无法从雷海之中取出雷霆之心，也无济于事。

　　风无痕拿到的是暴风魔灵，王孙拿到的是黑暗斗篷，一件宝物，炼化穿戴之后，能够让他遁入虚空的黑暗层面，更加的隐秘。

　　空流所得到的是虚空甲，一件蕴含了强大虚空之力的宝甲，不仅具备惊人的防护能力，还能够增幅空流自身所掌握的空间之力。

　　夏永寻是剑修，但是他所修炼的道，与其他人都不同，而是一种很罕见的道。

　　大悲！

　　大悲之道，这是一种七情六欲的道，很难以修炼，很难以参悟，古往今来，走这一道的修炼者，很少很少。

　　寒冰圣尊不愧是强大的圣尊，其收藏的宝物当中，竟然也有与七情六欲相关的宝物，并且，还十分巧合的与悲之道有关系。

　　大悲环！

　　六人，进入蓝色的旋涡之门内，出现在不同的地方，得到了各自的机缘。

　　……

　　生死山谷之中，楚暮正在炼化生之剑灵。

　　他的计划是，将生之剑灵炼化入永恒灵剑之内，将死之剑灵炼化入湮灭灵剑之内，但如今，湮灭剑意还未彻底成型，湮灭灵剑也就无法培育，暂时将死之剑灵收起来，只炼化生之剑灵。

　　炼化生之剑灵，难度不大，用了几个时辰之后，楚暮成功的将生之剑灵炼化入永恒灵剑内，顿时，永恒灵剑一阵颤鸣，仿佛十分愉悦似的，生之剑灵的成功炼化，令得永恒灵剑的灵性大增，从下品灵剑的层次，提升到中品灵剑的层次。

　　永恒灵剑乃是楚暮亲自孕育出来的，与楚暮百分百的契合，因为拥有永恒之力的关系，下品的永恒灵剑足以媲美寻常的中品灵剑，也因为如此，想要提升起来，难度更高。

　　几十年过去，只是达到下品灵剑的巅峰，但是想要提升，起码还需要几十年的时间，而今，炼化入生之剑灵后，令其灵性直接大增，一举跨越了下品灵剑与中品灵剑的桎梏，提升为中品灵剑，并且，还不是刚刚达到中品灵剑的层次。

　　灵剑品级的提升，会明显的增强剑的威力，也就是说，现在的永恒灵剑，威力提升了，并且，因为炼化入生之剑灵的关系，提升幅度更大。

　　原本，中品级别的永恒灵剑，足以媲美寻常上品级别的灵剑，因为生之剑灵的关系，其威力，逼近了寻常的极品灵剑。

　　以楚暮现在的实力，根本就无法支撑极品灵剑的消耗，但永恒灵剑却是中品灵剑，还是他孕育而出的中品灵剑，动用自如。

　　想一想，一口中品层次，却具备了极品层次威力的灵剑，有多么的可怕。

　　炼化之后，楚暮握住永恒灵剑，在不动用银光灵剑的情况下，其实力，从二炼初阶巅峰达到了二炼中阶，再动用银光灵剑的话，实力就会更加的强大。

　　“等到湮灭剑意成型，孕育出湮灭灵剑，再炼化入死之剑灵的话，御使双剑的情况下，我的实力，必定又会好几倍的提升。”楚暮暗道，内心激动不已，强烈的期待感，让他有些迫不及待的想要掌握湮灭灵剑。

　　只是，距离湮灭剑意彻底成型，还要一些时间，只能耐心的等待。

　　“不知道其他几个，得到了什么机缘？”楚暮暗道，意念一动，离开了这座恢复正常的山谷，失去了生死剑灵，山谷的异象，自然也就消失了。

　　……

　　一道道的身影，出现在大殿之中，每个人的脸上，都带着笑意，显然，收获不小。

　　“诸位，来谈谈这一次的收获，如何。”风无痕笑道：“从我先开始，我得到的是暴风魔灵，炼化之后，可以提升我在风之道上的感悟，并且增强风之道的威力。”

　　既然风无痕都说了，其他人也没有做什么隐瞒，都说出自己的收获。

　　“好，这一次，我们每个人的收获都不错，只要将各自得到的至宝炼化，便可以让实力明显提升，再者，我们还有寒冰玉髓，若是将寒冰玉髓也炼化的话，必定可以在法则淬炼上更加深入，令得修为进步，实力提升。”空流欣喜不已。

　　单独一个人的提升强大，只是一个人的事，但每个人都可以提升强大的话，直接关系到他们这个联盟的强大与否。

　　能否更好的抗衡皇庭，这，就是他们此行的目的，现在，算是达成一半了。

　　“这处秘境不错，寒冰宫殿也有足够的防护力，不如，我们就在这里，将各自得到的宝物先炼化，之后再炼化寒冰玉髓，提升修为。”

　　这个提议，得到了众人的认同。

　　楚暮已经将生死剑灵的生之剑灵炼化了，死之剑灵暂时不炼化，但他并非无事可做，而是召唤出永恒灵剑，心神沉入其中，仔细的感应起来。

　　按照寒冰圣尊所说，生死剑灵，可是他所收藏的所有宝物当中，可以名列前三的一种，无比珍贵，因为其价值惊人。

　　能够炼化入灵剑，提升灵剑的灵性品级，增强灵剑的威力，双剑配合之下，生死剑灵可以共鸣，更加玄妙，威力再次提升，并且，不论是生之剑灵还是死之剑灵当中，都蕴含着惊人的威力，可以参悟它们，从其中领悟出威力惊人的剑招。

　　能够被寒冰圣尊认为是威力强大的剑招，必定十分不凡，要知道，寒冰圣尊，可是五炼巅峰的绝世强者啊，比起天剑圣尊来，只强不弱，所以，楚暮对那剑招，十分期待。

　　……

　　又是一道身影，从高空飞过，速度极快，并且散发出惊人的气息波动。

　　“第十八个了，我们天山域，只不过是一座偏僻的小域而已，到底发生了什么事情，竟然从外域赶来十八尊绝世强者。”

　　“可怕，实在是太可怕了，绝世强者的气息……”

　　天山域只有在十数万年前，曾出现过一尊绝世强者，之后，再也没有绝世强者出现过，可以说是一处修炼资源贫瘠的地方，外域的绝世强者，几乎不会到这里来，但现在，不仅来了，还是连续十八个之多。

　　“莫非，我们天山域之中，有什么宝物出现了？”

　　“有可能，只有出现一些重宝，才会引得这么多的绝世强者赶来。”

　　一尊又一尊的绝世强者，纷纷自四面八方赶来，集中到天山域之中，并且，全部都往天山殿所在的天山而去。

　　天山殿的人，全部都被驱逐，天山殿被这群绝世强者所占据，但天山殿的弟子，却无法反对，因为实力，天山殿尽管是天山域的第一势力，最强者，也不过是圣级强者，根本就无法和任何一尊绝世强者抗衡。

　　为了不被灭杀一空，天山殿殿主只能忍气吞声，带着弟子们，迅速的离开天山殿，到其他的地方去，尽管如此，他们也时时刻刻关注着动静，一旦有机会，必定会夺回天山殿，因为那是他们的根。

　　只是，天山殿的人，包括天山域所有人怎么想也不知道，这群绝世强者进入天山域的目的，是为了楚暮等人而来的，而他们更不知道，在这里，就在天山殿的天山之中，有着一座门户，通往寒冰秘境的门户。

　　那座寒冰秘境，可是五炼巅峰的绝世强者——寒冰圣尊所留下的，楚暮等人，此时就在寒冰秘境的寒冰宫殿之内，炼化宝物，提升自身的实力。

　　时间一点点过去，进入天山域的绝世强者，也越来越多，给天山域带来了极大的动荡和破坏，距离楚暮等人出来，也越来越近了。


第65章 杀个天翻地覆

　　惊人的气息，如同黑云压城，盘旋在天山的上空，散发出无比恐怖的波动。

　　这气息，显得十分杂乱，来自于不同的强者，彼此之间碰撞着，仿佛海水浪涛互相冲击，荡漾开更加可怕的威力，震慑方圆数千里，天山域的修炼者们，无法接近，因为一旦进入那范围之内，就会受到气息的影响，被震慑，心神冲击，严重者可能心神崩溃。

　　然而，也有一些特别杰出的修炼者，接近一定的范围，利用那可怕的气息来淬炼自己的意志。

　　在天山域而言，绝世强者，可是十分难得，十分罕见，有些修炼者终其一生，都无法看到任何一个，哪里像现在，几十上百尊绝世强者，统统都进入了天山域之内，并且，将以天山为中心的地域，尽数占据。

　　皇庭四尊镇庭皇卫，直接占据了天山殿的主殿，而其他的偏殿，则被其他的绝世强者占据，他们来此的目的，都是为了楚暮，所以彼此之间，没有起什么冲突。

　　尽管楚暮有着能够遮蔽天机的封神罗盘，但这个世界上，并非只有推算之道，才能够找到一个人的行踪，推算之道，只不过是一种方法罢了。

　　不论是皇庭还是天族等等，都有着各自的情报组织，十分完善，在推算之道失效的情况下，其他的手段自然就运转起来，有专门的人才对各种蛛丝马迹进行探寻和分析，最终确定，楚暮进入了天山域。

　　不得不说，这些完善情报组织的厉害，从没有当中找到一点蛛丝马迹，再从一点蛛丝马迹进行分析，最终找到目标的行踪，这期间，要花费一些时间，还要耗费无数的脑力精力，比起推算之道来，更加困难，然而，这也是为了防止遭遇有宝物遮蔽天机。

　　皇庭的镇庭皇卫，天族的禁神卫，人族的绝世强者，大部分都汇聚到天山域之内，以天山为中心分布着，等待楚暮的出现。

　　……

　　寒冰宫殿之内，众人，都修炼完毕了，不仅将各自得到的机缘宝物炼化，并且，也炼化了所有的寒冰玉髓。

　　寒冰玉髓之中，蕴含着无比精纯的能量，可以吸收并且炼化，炼化之下，不会增加自身的任何修为，却能够辅助自身，更好的淬炼法则之力，也就是说，加速法则之力的淬炼。

　　寒冰玉髓虽然很好，对楚暮却是没有半点用处，因为他的修为是圣级极限，而不是绝世强者，因为他没有掌握法则之力，而是掌握真意。

　　当然，如果他现在已经淬炼了真意，真正踏入绝世强者的层次，这寒冰玉髓对他，也是有着极大的作用，可惜的是，楚暮没有合适的功法。

　　不过寒冰玉髓是平均分配的，楚暮现在不能用，不代表以后不能用，所以他暂时收了起来，其他人炼化了寒冰玉髓之后，再加上炼化各自得到的宝物，修为全部都提升起来，实力也随之增强。

　　最弱的王孙，从二炼初阶达到了二炼中阶，雷霸从二炼中阶提升到二炼高阶，空流也从二炼中阶提升到二炼高阶，夏永寻从二炼高阶提升到二炼巅峰，而风无痕则从二炼巅峰提升到二炼极限。

　　一次寒冰秘境之行，尽管没有突破到三炼的层次，却也让众人的实力，都有了明显的提升。

　　其实，想要突破到三炼层次，谈何容易，多少二炼极限的强者，却被卡在那一步，终生都无望突破，要知道，任何一尊三炼的绝世强者，都可以成为那些超级大势力的掌权者。

　　不过，能够突破一个小层次，已经是极其难得的事情了，整体实力，拔高一个层次。

　　“这一次，我们算是满载而归了。”风无痕笑道。

　　“皇庭的兔崽子们，你雷爷爷迫不及待要让你们尝尝雷霆的威力了。”雷霸嘿嘿笑道，双手一握，雷光闪耀，强大的力量波动八方。

　　六人走出了寒冰宫殿，宫殿的大门，重新闭合。

　　尽管，他们都没有得到寒冰圣尊的传承，但每个人却都有合适的收获，这，就足够了。

　　走出寒冰宫殿之后，众人齐齐转身，朝着寒冰宫殿躬身一礼，旋即，看了对方一眼，大笑起来，迅速的往秘境出口而去。

　　走出寒冰宫殿的他们，并没有遭遇任何一只寒冰魔将，也没有遭遇任何一只寒冰魔人，让他们打算再猎杀一些寒冰魔将寒冰魔人，收获寒冰玉髓的想法落空了。

　　离开寒冰秘境，出现在那山洞之中，一出现，众人立刻感觉到一股股强大的气息，在山洞之外盘旋着，遍布虚空，充斥四周。

　　“这么多绝世强者！”众人面色顿时一变。

　　“难道寒冰秘境被发现了？”雷霸道。

　　“不，应该没有，如果被发现的话，那群绝世强者，必定会出现在这里。”空流冷静地说道：“何况，我所布置的空间封禁，没有受到任何的破坏。”

　　“天山域，不过只是一座元气匮乏的小域，十数万年前才出现一尊绝世强者，此后，再无绝世，若不是为了寒冰秘境，为何会有如此多的绝世强者赶到这里？”风无痕似乎自言自语的说着，旋即，仿佛想到了什么似的，脸色一变，看向楚暮，其他人也仿佛想到了什么一样，都看向楚暮。

　　“莫非，他们掌握了楚暮的行踪，都是为楚暮而来的？”

　　目前看来，唯有这个猜测。

　　毕竟，天族可是下了天杀令，以重利引诱各族的绝世强者出手，寻找楚暮击杀楚暮。

　　想一想，足足有上百的绝世强者啊。

　　楚暮顿时露出了一抹笑意，双眸之中，更是有惊人的战意和滔天杀机，上百的绝世强者，汇聚到天山域之中，目的，就是为了自己的命。

　　“还真是看得起我啊。”楚暮低声道，尽管有着封神罗盘，杜绝了被推算的可能，但并不排除其他的方法，所以，被找到踪迹，楚暮也不觉得奇怪，毕竟从他返回深蓝大陆，也过去了好几个月时间了。

　　“诸位，这些人的目的，是我，而不是你们，所以……”楚暮看向众人，开口说话，只是，还没有说完就被打断。

　　“哈哈哈哈，我的实力刚刚提升起来，正想要大战一场，没想到就有找死的人自己送上门来。”雷霸大笑道。

　　“我也想试试二炼极限的实力如何，试试暴风魔灵的威力如何。”风无痕轻轻一笑。

　　“我的剑，在渴望血。”夏永寻一脸落寞的模样。

　　“你把我要说的话抢了。”王孙看了夏永寻一眼，道。

　　“楚暮，我们六人组成古剑盟，共同进退，不论是对抗皇庭也好，还是对抗其他的敌人也罢。”空流正色看着楚暮，用郑重的语气说道。

　　之前，他们组成古剑盟时，立下天道誓言，是为了对抗皇庭，并没有其他，只是经过寒冰秘境一行后，众人之间的关系进一步加深，从普通朋友变成了可以互相信任的朋友，再者，他们几个，也都看到了楚暮的潜力。

　　不入绝世，却能够爆发出二炼极限乃至三炼的恐怖实力，这该有多么的惊人，只要不死，未来必定是圣尊强者。

　　深蓝世界，圣尊强者并不多，每一个，都能够名留万古。

　　这，便是一种投资，一场赌博，而赌注，极可能是他们的性命，但他们义无反顾。

　　也许有其他的原因在内，但不管怎么说，面对上百乃至更多的绝世强者强敌，他们却还是与自己站在同一战线，共同面对强敌，楚暮发自内心的感激。

　　“几位兄长，既然如此，那就让我们古剑盟，杀他一个天翻地覆，杀得他们闻风丧胆。”楚暮双眸闪烁着惊人的光芒，道。

　　“好，杀他一个天翻地覆。”

　　“杀他一个闻风丧胆。”

　　“杀！”

　　几人大笑，感觉彼此之间的关系，似乎更深一步了，隐隐有从可以信任的朋友，转化为能够生死托付的兄弟。

　　空流挥动双手，凝结出一道道的手印，将空间封禁解开。

　　空间封禁一解开，众人身形一闪，飞速的往山洞之外而去，解开空间封禁，会消耗空流的力量，但修为提升之后的他，力量消耗一部分，服用丹药下，迅速的恢复过来。

　　不多时，楚暮六人冲出了山洞，飞天而起，在他们出现的刹那，上百道气息，从四面八方汇聚而来，横扫而过，而后，全部都集中在楚暮的身上。

　　“与我皇庭为敌者，都要死。”四尊镇庭皇卫破空杀至。

　　“冒犯我天族，万劫不复。”八名天族禁神卫也杀至。

　　“楚暮，你的死期到了。”

　　“楚暮的命是我的。”

　　人族的绝世强者们，也纷纷从四面八方杀至。

　　他们的声音，他们的杀机，都没有丝毫的掩饰。

　　“难道，这群绝世强者进入我们天山域的目的，就是为了杀人？”天山域的修炼者听到之后，顿时傻眼了。

　　什么样的人，值得上百绝世强者特地赶来追杀，作为再无绝世强者的小域，天族天杀令这样的大事，他们根本就没有资格知道。


第66章 不死皇卫

　　天山域天山上空，一道道身影迅速赶至，每一道身影的身上，都散发出无比惊人的气息波动。

　　或者如火山喷发，岩浆滚滚，或者如大海咆哮，浪涛无尽，或者如暴风嘶吼，摧毁一切，或者如天剑临尘，斩破虚空。

　　天族禁神卫一身高高在上，镇庭皇卫一身介于生死之间的恐怖气势，人族诸多绝世强者截然不同的气息，在这一刹那，全部都为楚暮而展现，全部都冲击向楚暮，将楚暮锁定。

　　这，是莫大的殊荣啊，足以让许多人颤抖，感到恐惧。

　　“那人是风无痕……”

　　“还有夏永寻……”

　　楚暮旁边的其他五人，也全部都被认了出来，他们五个，每一个都是二炼的绝世强者，在绝世强者当中，也算是颇有名气，尤其是风无痕夏永寻和空流三人，名气极大。

　　“二炼极限！”

　　“二炼巅峰！”

　　“二炼高阶！”

　　“二炼中阶！”

　　“他们的修为，似乎都有了突破。”

　　“难道之前他们都隐藏修为？还是说……这天山之中，存在什么宝物？”

　　这些有名气的绝世强者，修为如何实力如何，甚至连所修炼的功法等等，都不是什么秘密，而现在，修为与他们所了解的，都不一样，难免会引起怀疑。

　　怀疑的同时，则是忌惮。

　　五尊二炼的绝世强者，最次，也是二炼中阶的实力，一旦他们站在楚暮那一边，想要杀死楚暮，可不是一件简单的事情，势必要付出更大的代价。

　　“皇庭，只杀楚暮，插手者，杀无赦。”一尊皇卫冷冷说道，身为皇庭的秘密力量——镇庭皇卫，尽管实力强大，手段惊人，但他们也不想完成任务的过程当中，出现其他的变故，风无痕等人，实力强大，就是变故，将会影响到他们的任务。

　　但或许是皇庭一向霸道惯了，又或许是镇庭皇卫一个个就是如此，说出的话，毫不客气，直接就是威胁。

　　“我天族，不愿意多造杀孽，你们几个，退开吧。”天族禁神卫的领头人，也正是这八个禁神卫的队长开口说道，语气淡然，无形之中，带着一种高高在上，说的好像真的不愿意多造杀孽一样，其实是忌惮风无痕等人的实力。

　　因为，八个天族禁神卫都是二炼绝世强者，这队长是二炼极限，其他几个，最弱的也有二炼高阶的实力，这样的实力，算得上十分强大，只是风无痕等人的实力也不弱，若是一心帮助楚暮的话，想要杀死楚暮很难，并且，还要付出不小的代价。

　　天族人对自己的性命很看重，尤其是在面对其他种族的时候，骨子里总是有一种骄傲，一种优越感。

　　“风无痕，我的目标，是楚暮，与你们几个没有半点关系。”人族一尊二炼巅峰强者说道。

　　“不要以为，凭你们可以和我们抗衡。”又有一尊二炼巅峰的绝世强者冷冷说道。

　　任凭他们如何的威胁，任凭他们的气势压制，风无痕等人都不为所动。

　　“谁想死的，尽管上来，你雷爷爷满足你的愿望。”雷霸暴喝道，可怕的雷电从体内弥漫而出，丝丝的毁灭气息，散逸开去，令一群人脸色大变。

　　二炼高阶的雷霸，竟然让一些二炼巅峰的强者，感受到威胁。

　　“天族的奖励虽然很好，但也要有命拿到才行。”空流单手看似随意的挥动之下，空间之力的波动，渐渐的扩散开去，那种波动之中，暗含着惊人的毁灭，仿佛随时都可以将虚空撕裂开，一旦虚空被撕裂，必定会产生可怕的空间裂缝，对众人造成威胁。

　　王孙的手中，似乎握着什么东西，那是他的剑，一把看不见的无形之剑，身形一闪，顿时消失不见了，遁入了虚空的黑暗层面，如同隐藏起来的毒蛇，伺机给人致命一击。

　　“清风。”仿佛低吟，风无痕手持清风灵剑，轻轻挥舞之下，一剑划过四周，风，不知道从何处吹拂而来，吹拂而去，环绕全身，如同风之灵。

　　“我的剑，已经有数十年不曾饮过人血了。”夏永寻轻轻一叹，神色落寞，仿佛失去了什么一般，那声音响起，也传入了每个人的耳中，顿时让他们精神一个恍惚，没来由的就有一股悲凉之意，从内心升起，那些修为较弱的一炼绝世强者，不知不觉就被悲伤占据了内心，完全不知道自己为什么感到悲伤。

　　天族禁神卫的眉心，有一圈淡淡的光纹扩散，直接将夏永寻的悲意驱散，四尊镇庭皇卫，他们的脸笼罩在狰狞的金色头盔之中，唯独一双眼睛露出来，看起来，无比冷漠，根本就不像是活人的眼睛，有一种死寂。

　　其他的人族绝世强者，修为高深的，诸如那些二炼高阶二炼巅峰的强者，尽管受到了一点影响，却也很快的清醒过来，但他们看向夏永寻的目光，却带着深深的忌惮。

　　在他们眼里，夏永寻，无疑是比风无痕更可怕的对手，尽管夏永寻的修为不如风无痕，他的悲意，影响太大了。

　　试想一下，在战斗之中，受到夏永寻悲意的冲击，只是影响一刹那的话，也可能失去先机，严重，甚至会被杀死。

　　“既然寻死，我就成全你们。”天族禁神卫队长怒道：“布阵。”

　　一声令下，八名天族禁神卫立刻布下大阵，彼此之间的气息，连贯起来，生生不息。

　　四尊镇庭皇卫同时跨出一步，脚踏虚空，可怕无比的轰鸣声响起，虚空有无数的波纹扩散开去，冲击四面八方，下一息，四尊镇庭皇卫的身形，仿佛消失不见了。

　　他们并不是真的消失不见，也不是如空流一般，拥有遁入虚空缝隙的能力，之所以看起来消失了，是因为他们的速度，太快了，瞬间的爆发，如同瞬移。

　　瞬间，四尊身影，出现在楚暮的周身，手中金色长剑，从天斩落，恐怖的杀机，令剑下的虚空寸寸崩裂。

　　镇庭皇卫出手的刹那，楚暮直接召唤出双剑，施展血狱焚天，动用剑域变。

　　双剑在手，瞬间杀出，十字剑光，撕裂长空，直接印在一尊镇庭皇卫的身躯，将之击退，与此同时，剑气留影施展，在三道金色的剑光下崩碎。

　　那尊被楚暮十字剑光击中的皇卫，胸口的金色铠甲上，有一道深深的十字痕迹，透过那铠甲，深入血肉之中，那一剑，可是天地十字斩，威力强横惊人，完全有二炼高阶巅峰的破坏力，而四尊镇庭皇卫的实力，不过只是二炼高阶罢了。

　　但那一剑，却没能够将对方杀死，只是将之创伤而已，让楚暮惊讶对方身上铠甲的防御力。

　　诡异的一幕出现了，十字剑痕下的血肉蠕动起来，迅速的填充恢复，最后连同那金色的铠甲，也一并恢复。

　　“这是……”楚暮微微一怔。

　　受伤自愈，这不是什么奇怪的事，楚暮也可以做到，铠甲破碎自愈，尽管难得，却也是存在，然而，这镇庭皇卫受创的自愈，却透露出一种诡异，就好像，身上的金色铠甲，与他的血肉，是一体。

　　根本就没有时间，让楚暮好好的去思考，四尊镇庭皇卫再度杀至。

　　拥有二炼高阶的实力，配合又十分默契，足以抗衡一般的二炼巅峰强者，并且，他们还拥有不死的特性，战斗之下，足以将二炼巅峰强者活活拖死。

　　但楚暮却不是寻常的二炼巅峰强者，战力全开的他，将拥有二炼极限乃至半步三炼的实力。

　　剑神降临！

　　秘法之力激发，锋芒暴增，一身实力，顿时节节攀升，直接达到了半步三炼的层次。

　　双剑之下，四尊镇庭皇卫，根本就没有任何抵御的能力，二炼高阶与半步三炼之间的差距，太过明显了。

　　眨眼，每一尊皇卫身上的金色铠甲全部都破碎，一身血肉模糊，却又迅速的蠕动起来，迅速的恢复，比寒冰魔将的恢复速度，也不遑多让。

　　这，正是镇庭皇卫不死皇卫之称的由来，超强的防御力，超快的再生能力，并且，他们的修炼，是将铠甲与自己的血肉融为一体，变成一种不生不死的怪物。

　　但在楚暮看来，一切所谓的不死，都有一个极限，当超出那个极限后，就会死，比如现在，在绝对的实力差距之下，四尊镇庭皇卫，根本就没有任何的抵御能力。

　　杀杀杀，剑光之下，四尊镇庭皇卫浑身破碎崩散，诡异的是，竟然以一点血肉碎末为中心，其他的血肉迅速的游离而来，企图再度恢复。

　　“碎！”楚暮再度出剑，将重聚的血肉击碎。

　　但，那血肉被击碎之后，又要再度聚合起来，十分可怕。

　　另外一边，布阵的八名天族禁神卫，被风无痕和夏永寻挡住了，其他杀来的人族绝世强者，与雷霸空流战斗起来，王孙躲藏在虚空的黑暗层面，寻找机会，一击必杀。

　　这，是楚暮六人对抗上百绝世强者的一战。


第67章 绝世的血

　　“轰雷！”

　　双拳挥动，拳套有无数的闪电跳跃，虚空之中，雷弧遍布，凝聚为一道道的恐怖紫色雷霆，从天而降，一道道全部都轰击向他的敌人。

　　二炼高阶的实力，又动用了雷霆之心的力量，每一道雷霆，都带着可怕的破坏之力，隐约之中似乎还携带着一丝丝毁灭之力，令人心悸，哪怕是二炼巅峰的强者，也不敢小视。

　　空流手掌轻轻一握，前方一处虚空顿时崩塌，裂缝之下，可怕的力量，直接将一尊二炼的绝世强者撕裂，连元神都无法逃出，直接被卷入空间裂缝之内。

　　面对其他人的攻击，空流则十分有优势，身穿虚空甲的他，轻易就能够遁入虚空之中，避开攻击，除非攻击强大到能够破开虚空的地步。

　　对二炼绝世强者而言，破开虚空并不算什么困难的事情，然而要破开虚空伤及虚空缝隙内的目标，则很难以做到，那除非得有三炼的实力。

　　王孙的身形忽然闪现，右手一挥，贯穿一尊一炼绝世强者的眉心，连同元神一并击碎，下一息，再度消失不见，隐遁于空间的黑暗面。

　　他们三个，都拿出了真正的实力，因为强敌很多，容不得他们有半点松懈，幸好，强敌虽然多，却是如同一盘散沙，没有任何的组织，彼此之间也没有默契的配合，各自为战。

　　毕竟这群绝世强者，来自于不同的门派，又或者是散修等等，彼此之间，就是竞争对手，都是为了杀死楚暮，得到天族的奖励，根本就不会去相信对方。

　　八尊天族禁神卫布下的战阵，令八人的力量，浑然一体，进退有据，攻防兼备，其实力，俨然超出了二炼极限的层次，踏入半步三炼。

　　风无痕是二炼极限的实力，动用暴风魔灵之下，实力会进一步提升，夏永寻是二炼巅峰的实力，全力之下，接近二炼极限，两人联手，勉强抵御住八尊天族禁神卫。

　　四尊镇庭皇卫在楚暮的剑下血肉破碎，却又一次次的重新聚合，一次次的被楚暮打散。

　　“这到底是什么东西？”楚暮眉头紧皱，他的实力，尽管达到了半步三炼的层次，却是因为施展种种秘法的原因，剑域变这种秘法，可以持续很长时间，血狱焚天秘法，也能够服用精血丹恢复，唯独剑神降临秘法的秘法之力，只能够通过吸收天地之力精华才能够快速恢复，但天地之力精华，何其珍贵，所以消耗了，只能自行慢慢的恢复，往往需要几个月甚至几年的时间。

　　偏偏剑神降临秘法第二重，又是他现在最大的依仗，一旦秘法之力消耗一空，实力就会百倍的下降，最多就是维持二炼高阶的实力而已。

　　幸好，楚暮现在对自身的秘法之力掌握更加独到，只在出剑时，动用秘法之力，不必时刻维持着，以此减少秘法之力的消耗。

　　只是，这四尊皇卫，根本就无法彻底的消灭，他们似乎没有元神，又或者，元神已经和身躯融为一体，除非将他们的身躯彻底的磨灭，否则，他们根本就不会死亡，哪怕是被破碎，也能够重新聚合起来。

　　一次次的破碎，楚暮也发现，皇卫的血肉聚合速度下降了，也就是说，他们并非真正的不死，每一次聚合，都会消耗一定的能量，一旦能量消耗一空的话，也是会死的。

　　发现这一点，楚暮却高兴不起来，因为，他默默的计算了一下，要将四尊镇庭皇卫彻底干掉，他的剑神降临第二重秘法之力，将会消耗大部分。

　　“虚空碎！”

　　一声低喝，正在此血肉重聚的皇卫处空间顿时碎裂开去，化为黑洞，直接将皇卫的血肉吞噬，卷入虚空乱流之内。

　　原来是空流闪避敌人的攻击时，恰好发现了楚暮这边的情况，直接出手相助。

　　眼看四尊皇卫的血肉被卷入空间黑洞内，楚暮不仅没有恼火，反而松了一口气，对空流点头示意后，便往那些绝世强者杀去。

　　这些绝世强者，与楚暮之间，不仅不相识，之前，也完全没有任何的利益冲突，但这一次，他们却是为了杀楚暮，既然如此，就是敌人，是敌人，就不能留情。

　　“就拿你们来尝试一下我新领悟出来的剑式。”楚暮暗道，原本他是打算施展这一招对付皇庭皇卫，不过空流抢先出手了，将之卷入空间黑洞之内。

　　“剑式——生生不息！”

　　低喝声中，永恒灵剑往前劈斩而去，炼化入永恒灵剑内的生之剑灵，仿佛被激活似的，一股奇特的力量，与楚暮的力量结合起来，离剑杀出，顿时凝聚为一道燃烧着血色火焰的莲花，旋转之间，轰向了前方的一群绝世强者。

　　企图杀楚暮的绝世强者，最强，也不过是二炼巅峰，面对楚暮以半步三炼实力发出的生生不息剑式，几乎没有多大的抵御能力。

　　血焰莲花之下，一个又一个的一炼绝世强者，被直接轰杀，化为虚无，连元神也彻底的溃散，二炼绝世强者无比惊骇，连忙出招，轰击血焰莲花。

　　一道攻击无效，两道攻击有影响，三道攻击开始削弱血焰莲花的威力，但这一剑式，名为生生不息，其内，有一股生机之力，让血焰莲花在旋转之间，削弱又恢复。

　　轰杀轰杀轰杀，生生不息剑式的威力，出乎楚暮的意料，或许，论绝对的威力，不如大天威剑式，不如天杀地劫剑式，却胜在韧性惊人，力量生生不息。

　　生生不息，也并非绝对，有一个极限，达到极限之后，血焰莲花一颤，顿时爆炸开去，化为无数道犀利无比的血色剑气，撕裂长空。

　　这群绝世强者们，一个个脸色大变，惊骇万分，连忙闪避或者抵挡。

　　当血色剑气全部消失之后，楚暮也惊讶于自己这一剑所造成的杀伤。

　　十几个一炼绝世强者死亡，十几个受伤，六个二炼绝世强者死亡，五个受伤。

　　一剑，仅仅只是一剑，造成了如此可怕的杀伤，这生生不息剑式，还真是惊人的群攻招式啊，当然，也是因为楚暮以半步三炼的实力施展出这一剑的关系。

　　绝世强者很难以杀死，除非是实力差距很大的情况下，楚暮的实力，算是半步三炼，但对方也不是傻子，会留在原地被他攻击，一剑，造成如此伤亡，已经叫他们感到震惊，然后恐惧。

　　这，就是他们要追杀的人？

　　雷霸等人也被吓了一跳，知道楚暮厉害，却没想到，如此凶残，一剑就杀掉了二十个以上的绝世强者，让二十个以上的绝世强者受创。

　　死亡的绝世强者，鲜血喷洒，如同血雨，一具具的尸体坠落而下，从上千米的高空坠落，哪怕绝世强者的身躯强横，也摔得皮开肉绽，骨骼折断，鲜血横流，将身下被砸出的坑洞染红。

　　四尊皇庭皇卫被卷入空间黑洞，生死不知，二十几尊绝世强者死亡，尸体坠落，二十几尊绝世强者受伤，如此可怕的结果，直接震慑了其他的绝世强者。

　　“走。”几个绝世强者，没有丝毫犹豫，转身飞速离开，天族的奖励虽然好，但也要有命才能够享用，命都没了，还有什么用。

　　“不要怕，他的力量肯定没有剩下多少。”也有人不愿意就此离开，反而大喝道，话音落下之际，面前，顿时有云雾弥漫，一抹极度凝聚的剑光，无声无息之间，穿梭于云雾内杀至，洞穿。

　　不过是二炼高阶的实力而已，如何抵挡半步三炼又施展了无空步的楚暮。

　　“走。”

　　“快走。”

　　这一剑，瞬杀二炼高阶，令得心存侥幸的人，内心的那一抹惊惧被无限放大，直接爆发出全部的速度，迅速离开。

　　眨眼，上百尊企图杀死楚暮的绝世强者，死掉二十几个之后，其他的纷纷逃离。

　　“接下去，就是你们了。”楚暮没有追杀那群绝世强者，因为他们已经被吓破了胆，转而看向正将风无痕和夏永寻包围起来的天族禁神卫，低声道，声势之中，杀意滔天。

　　风无痕和夏永寻联手，实力虽然强大，却被八尊禁神卫压制，自能抵御和闪避，难以反击。

　　“杀！”雷霸一声暴喝，双拳击天，狂雷天降，直击一尊禁神卫，雷霆轰击落下，击中那禁神卫之际，却被一股力量抵御住溃散。

　　“虚空变·裂！”空流直接以全力，施展出攻击秘法。

　　可惜，二炼高阶并且催发虚空甲的情况下，这一招，足以杀死二炼巅峰，威胁到二炼极限，但对半步三炼，却还是有些不足。

　　“天杀……地劫……”

　　此时的虚空之中，因为方才的激烈战斗，导致天地元气紊乱狂暴，正是极好的环境，正适合天杀地劫剑式的施展。

　　双剑之下，连同天穹与大地，自身为承载，将天穹与大地的力量吸引过来，以自身的力量为统御，汇入双剑之内，颤鸣间，一剑劈出，顺势身形旋转，再劈出第二剑。


第68章 战王要出手

　　璀璨的两道剑光，仿佛残月在高空飞速移动，切开空间壁障，杀向天族禁神卫。

　　那剑光，整个天山域的修炼者们，只要一抬头就可以看到，如同烙印，深深的刻入每个人的脑海之中，终生难忘。

　　天杀地劫剑式！

　　一剑破天，一剑裂地，惊天动地，杀戮无双。

　　这，便是楚暮所掌握的种种剑式当中，威力最为强横的一招，哪怕是大天威剑式，也要逊色少许。

　　若非有风无痕与夏永寻两人为自己拖住了天族的禁神卫，一旦他们形成战阵对付自己，以自己的实力，只能够对抗一时，一旦剑神降临的秘法之力消耗一空，实力必定下降，到时候，完全不是天族禁神卫的对手。

　　现在，风无痕与夏永寻二人，处于劣势。

　　不出手则已，一出手，就是威力最为强横的杀招。

　　雷霸的攻击、空流的攻击，都无法危及战阵之下的禁神卫，但楚暮的天杀地劫剑式，以他半步三炼的实力施展而出，俨然有了威胁到三炼初阶的可怕威力。

　　当天族禁神卫感受到威胁时，却已经来不及了，因为那两道剑光，已经杀至。

　　轻易之间，两道剑光前后破开了禁神卫的战阵之力，斩过一尊禁神卫的身躯，瞬间撕裂，冲杀而出，将第二尊禁神卫身躯斩断。

　　天杀地劫剑式当中所携带的可怕力量，也将那两尊禁神卫的元神撕裂，彻底杀死。

　　战阵之力被破的瞬间，战阵就停止运转，风无痕与夏永寻两人立刻抓住机会，施展出强横的剑招。

　　剑如清风，清风徐徐之下，蕴含着暴风的毁灭，二炼极限的实力，被发挥到极致，并且超越，一剑之下，被他选定的，仅仅只有二炼高阶的天族禁神卫，施展出全力也无法抵御，何况战阵之力被破除的刹那，他们也都受到了一定的影响，反应慢了一步。

　　这，也是战阵的代价，组成战阵，会得到更加强大的实力，战阵被强行破除，也会受到一定的影响，哪怕只是细微的影响，也会在强者的眼中被放大十倍甚至更多。

　　夏永寻一剑，悲意弥漫，天地同悲，瞬间受到战阵被破除而影响的天族禁神卫们，也在刹那失去抵御的能力，一股悲凉之意，从内心弥漫而出，不由自主的想起了以往悲伤的经历。

　　一剑杀，将还处于悲伤之中来不及清醒的天族禁神卫杀死。

　　眨眼，从楚暮破阵后，便有四尊天族禁神卫死亡。

　　剩下的四尊禁神卫，刚刚从悲意之中脱离而出时，眼前便有凌厉无匹的剑光闪现，充斥世界。

　　两道是楚暮的，一道是风无痕的，一道是夏永寻的。

　　楚暮所选择的两尊禁神卫，一尊是二炼巅峰的实力，一尊，便是队长二炼极限的实力，而风无痕下手的，则是二炼高阶的禁神卫，夏永寻下手的，也是二炼高阶的禁神卫。

　　先是因为战阵被破而受到影响，又因为夏永寻的悲意冲击，禁神卫完全失去了先机。

　　一剑将二炼巅峰的禁神卫压制，楚暮全力出手，锐金之灵力量激发，施展出天地十字斩，杀向二炼极限的禁神卫。

　　纵然天族人天赋过人，面对其他种族的强者时，往往可以做到越级战斗，但二炼极限的禁神卫，也不足以抗衡半步三炼的强者，何况还是在失去先机的情况下。

　　璀璨的十字剑光，将虚空撕裂，直接斩击在禁神卫队长的身躯上，他的铠甲碎裂，十字剑光切开了他的表皮，毫无阻力，切入血肉之中，蕴含了种种力量的可怕剑气，飞速之间，侵入他的体内，造成一系列破坏。

　　锐金之灵力量激发下的天地十字斩，尽管还算是半步三炼的威力，却无限的接近于真正的三炼。

　　无可抵御，锋利无边的十字剑光，破开禁神卫队长的身躯，将之四分五裂。

　　回身，剑式斩道，斩断虚空般的落下，将另外一个二炼巅峰的禁神卫，一剑从头到脚劈开。

　　在楚暮将两个禁神卫斩杀的刹那，风无痕与夏永寻，也分别将各自的对手杀死。

　　八尊天族禁神卫，没能够发挥出多少实力，便彻底死亡。

　　远处的人族绝世强者们，一个个都愣住了，他们被楚暮吓住了，迅速的退开，却没有远离，而是在远处看着，因为还有天族的禁神卫。

　　天族，那可是深蓝世界最为高贵最为强大的种族，他们追杀楚暮的目的，也是冲着天族的奖励去的，所以，他们都觉得，那八尊天族禁神卫，能够将楚暮杀死，这是他们最希望的结果，因为，他们在刚才，被楚暮吓破了胆，事后恼羞成怒，然而，情况却和他们所想象的不一样，甚至相反。

　　八尊强大的天族禁神卫，不仅无法奈何得了楚暮，反而在楚暮的剑下死亡。

　　八尊全部死亡，一个不留。

　　天山殿的宫殿，全部都在战斗之下，尽数崩塌，化为废墟，几十具绝世强者的尸体将废墟般的宫殿，砸出了一个个的坑洞，鲜血横流，浸染了一大片，鲜红刺眼。

　　一杀死对手后，心剑如一之下，楚暮并没有感应到任何不妥，便终止剑神降临秘法，而后停止血狱焚天秘法，迅速的取出精血丹服用，补充精血消耗，最后，才停止剑域变。

　　气息不断下降，最终停顿在二炼中阶的层次。

　　“多谢诸位兄长。”楚暮道。

　　“事不宜迟，马上收取战利品，离开这里。”风无痕笑道。

　　众人迅速行动起来，很快就将被他们杀死的绝世强者们的空间戒指等全部取走，这不过花费了短短的时间，接着，他们迅速的离开。

　　好一会儿，远处的那群绝世强者，才敢靠近，看了看宫殿废墟当中的绝世强者的尸体，一个个毛骨悚然，寒意从内心深处升起，弥漫全身，不由自主打了一个哆嗦。

　　这么可怕的人，他们竟然还想追杀。

　　“杀了天族八名禁神卫，他们活不了多久。”有人恨恨地说道：“我看得很清楚，楚暮之所以有这么强的实力，完全是凭借好几门秘法，而秘法，根本就无法持久，所以，他一定会死。”

　　“活得了活不了，与我没有关系了。”也有人说道。

　　“走吧，我打算闭关不出了。”心灰意冷。

　　……

　　天山域天山上空的一战，很快就被传了出去，于是，世人知道了楚暮的实力，半步三炼，于是，他们也知道了，楚暮并非单人独剑，他还有五个实力强大的同伴，关于他的五个同伴的名字等等，也被广为人知。

　　天族的禁神卫，全部出动，离开云中天城，他们必杀的目标，除了楚暮之外，还多了五个。

　　皇庭。

　　大殿最深处的地底，一扇古老而厚重的大门之后，那，是一处神秘的所在，唯有开辟皇庭的圣皇和十王才知道。

　　这密室之内，一片漆黑，那是连圣级强者都无法看清楚分毫，甚至，一炼绝世强者在这里，都会受到极大的影响，唯有达到二炼的层次，才能够勉强视物，却也是只能够看到近处罢了。

　　忽然，这近乎绝对的黑暗，陡然亮了起来。

　　恐怖的气息，瞬间爆发而出，席卷八方。

　　黑暗退却之下，这密室之内的一切，终于完全显现出来。

　　密室，是圆形的，总共有十八个凹陷，每一个凹陷内，都有一人坐着，不，其中四个凹陷空空，正是被派出去的那四个皇卫。

　　“将十五十六十七十八召唤回来。”坐在第一的皇卫是一个苍老的老者，有气无力地说道。

　　旋即，十四尊皇卫全部出手，凝聚手印打出，落在密室中心的祭坛上，这古老的祭坛，运转起来，一道道的光芒闪烁，一股可怕的气息，从古老的祭坛之中散发出来。

　　紧接着，仿佛虚空被撕裂，从那裂缝之内，漂浮出一块一块的血肉，一出现在祭坛上，便迅速的凝聚起来，不多时，凝聚完毕，四尊皇卫出现，只是，他们的气息比平时更弱了许多。

　　被楚暮多次击碎，又被卷入空间裂缝之内，能够活着，已经是万幸了，力量的削弱，很正常，需要相当的一段时间才能够恢复。

　　不过，这皇卫也的确很恐怖，连空间裂缝的力量，都无法将他们彻底的消灭，不愧是不死皇卫。

　　四尊皇卫归来，皇卫统领，也就是那看起来死气沉沉的老者，也将消息传给了战王。

　　战王得到消息之后，整个人都不好了，平时的冷静，完全不见踪影，脸色阴沉，杀气充斥整座大殿，没有人敢进入其中。

　　按照皇庭的规定，动用一次皇令，还无法将威胁解除的话，根本就没有资格再让皇卫出动，而皇卫，一般也不会再出动，他们的最大职责，是保护皇庭。

　　五天将死亡，皇卫出手失败，战王麾下，已经没有强者可用了。

　　“能够让四尊二炼高阶的皇卫失败而归，实力，至少要达到二炼极限。”战王自言自语似地说道：“看来，这一次，非要我亲自出手不可。”


第69章 恐怖三炼（上）

　　清幽山谷，树木青草在水潭边生长，郁郁葱葱。

　　水潭寂静无波，仿似镜面，倒映蓝天白云朵朵，惬意悠闲。

　　“这一战，真是畅快啊。”雷霸哈哈大笑道，笑声顿时将这份宁静清幽破坏，大煞风景，但没有人感到不满，因为他们也同样感到激动。

　　以他们六人，对抗上百的绝世强者，如此壮举，生平仅有，最主要的是，他们将上百的绝世强者，几乎杀了一半，将另外一半吓退，当然，这其中是楚暮的因素。

　　“修炼到现在，我可从来没有杀过天族人，现在杀起来，和我们人族也没有什么区别。”风无痕微微笑道。

　　天族，无疑是深蓝世界最顶尖的种族，数量纵然不多，却一个个天赋出众，实力强大，并且十分霸道，在深蓝世界当中，几乎有着主宰一般的地位，因此，各个种族的修炼者遇到天族时，基本不会和他们起什么冲突，往往都是退避。

　　毕竟，天族高高在上的观念，无数年之下，早已经深入人心了。

　　就算是有一些人，不甘受到天族的压迫奋起反抗，其下场，就是被天族杀死，久而久之，为了自己的性命，也就没有人再反抗。

　　楚暮可不是深蓝世界土生土长的人，而且，他的剑道无比坚定，任何一切阻拦者，都会被他手中剑破开，所以，不管是什么种族，不管是什么出身，但凡要杀他者，都是敌人，是敌人，就要死。

　　若天族是天，他就以剑破天。

　　“天族一下子死掉八尊禁神卫，以他们的霸道，绝对不会善罢甘休，或许，全力出动了。”空流说道，高兴之余，也有些凝重，毕竟，天族是十分强大的种族，哪怕是圣皇不出的时代，天族的强者，依然是深蓝世界最多最强的。

　　“从有天族人死于我剑下开始，天族就从来没有罢休的打算。”楚暮淡淡说道，他已经不是第一次被天族追杀了，与天族之间，早已经是不死不休的恩怨。

　　“天族之中，不乏三炼绝世，也有四炼绝世，甚至连圣尊强者都有，不止一尊。”夏永寻面色落寞之中带着凝重说道：“八尊二炼禁神卫死亡，天族必定会出动更强大的禁神卫，我们现在的实力，还是不足。”

　　寒冰秘境一行，众人的实力，都有明显的提升，若在平时，这样的提升自然是可喜可贺，但现在，强敌太多，而且比他们更强大，这样的提升，远远不够。

　　“三炼，谈何容易……”风无痕叹道。

　　以他二炼极限的实力，说出这样的话，其他人内心的感慨就更明显了。

　　楚暮也无奈，他的真实修为，只是圣级极限，不动用秘法，御使双剑，实力可达到二炼中阶，动用一切秘法，实力达到半步三炼，施展出大天威剑式或者天杀地劫剑式，攻击力可勉强达到三炼初阶的层次，但，还是不够。

　　归根结底，他本身的修为，还是太低了，若是能够真正达到绝世强者的层次，施展秘法之下，当会更加强大，对抗三炼绝世强者，完全不在话下。

　　但没办法，他选择的是真意之道，并非法则，对此，楚暮并不后悔。

　　“除了天族之外，皇庭也是一个变数。”楚暮说道：“那四尊皇庭的强者，很奇怪，杀不死。”

　　“或许，那就是皇庭的秘密力量了。”夏永寻道。

　　“实力！”雷霸一握拳头，怒道，强大的皇庭，更强大的天族，与这样的庞然大物对抗，绝对会让人感到绝望。

　　“诸位兄长，我无法让你们的修为突破，不过我这里有一门秘法，若是修炼成功，施展后，应该可以提升诸位几倍的实力。”楚暮道：“这门秘法是我斩杀一个敌人所得，名为血狱焚天，燃烧自身的精血，换取力量。”

　　“那好。”听到是斩杀敌人所得到的秘法，众人心中也就没有什么负担，毕竟，一些秘法，是宗门秘传，不得外传。

　　楚暮将血狱焚天传授给五人。

　　“一般施展，燃烧的精血，不要超过三成。”楚暮传授完之后交待道：“若是超过三成，便有可能影响自身的根基。”

　　“诸位兄长，燃烧精血之后，需要及时补充，我有一门秘法，无法增强实力，却可以将灵兽血液炼化为精血丹，补充自身精血消耗。”楚暮道。

　　“那还等什么，去猎杀灵兽。”

　　众人立刻离开山谷，迅速的进入山脉之中，猎杀灵兽，由楚暮炼化为精血丹。

　　……

　　“两百四十颗精血丹了，每人分四十颗，应该足够了。”

　　六人出手的情况下，又是专门对付九星圣级的灵兽，十分简单，很快，就得到了两百多颗精血丹。

　　有充足的精血丹，众人也尝试施展血狱焚天秘法，毕竟，血狱焚天秘法燃烧精血提升实力，提升的幅度，与个人的精血息息相关。

　　孙谨乃是圣躯之道修炼者，并且蜕变为灵体，一身精血十分强大，三成精血燃烧之下，实力增强十倍，楚暮也有修炼圣躯之道，尽管没有蜕变为灵体，但也达到了圣躯的极致，全身血液都转化为精血，并且返璞归真，十分强大，燃烧三成精血之下，可增幅八倍实力。

　　雷霸等人一一尝试施展血狱焚天，燃烧三成精血之下，他们的实力，差不多都增强五倍左右，毕竟他们并非圣躯之道修炼者，每个人的圣躯等级，也不过是六七级而已，增幅不如楚暮很正常。

　　不过，以他们的实力，施展血狱焚天后，增幅五倍的实力，也算是很明显的提升。

　　“若施展血狱焚天，面对半步三炼，我也有一战之力。”风无痕道：“只是，在莫不清楚皇庭的隐秘力量之前，我觉得，还是不宜杀上皇庭。”

　　实力提升，可终究，还是不够强大，面对皇庭这种古老强大的势力，还是完全无法与之对抗。

　　“实力的提升，难以一蹴而就。”空流道：“对抗皇庭，也并非一朝一夕之功，我们要隐藏自身，慢慢发展，壮大起来。”

　　“也只能如此。”

　　“你们，没有机会了。”一道冰冷森寒且霸道无边的声音，仿佛从上空降临，随之，便是恐怖无比的气势，如同无形太古神山当空镇压。

　　众人只感觉眼前一暗，恐怖的气势镇压落下，如同天穹崩塌一般，其势无匹，仿佛天空毁灭。

　　修为最低的王孙，浑身颤抖之间，喷吐一口鲜血，脸色苍白，气息萎靡，雷霸与空流二人也是浑身颤抖之下，只比王孙慢一线，吐出鲜血，脸色苍白。

　　夏永寻和风无痕的实力很强，然而，在这一股突如其来的恐怖气势之下，一样无法抵御，身形一晃，闷哼声中，嘴角溢出鲜血，面色苍白，气息削弱了几分。

　　唯独楚暮，硬生生的抗住了这一股从天而降的恐怖气势，纵然如此，他也觉得有些难受。

　　六人当中，若不施展秘法，楚暮的实力，只能算是二炼中阶的层次，与王孙相当，但是他的精神意志却要胜过风无痕，胜过半步三炼，哪怕是对比寻常的三炼初阶，也能够媲美一二。

　　因而，被这突如其来的恐怖气势镇压，只感觉精神世界一阵动荡，却凭着自身强韧无比的精神意志与之抗衡，并且，经由封神罗盘坐镇的精神世界，稳固了十倍不止，让楚暮完全抗住了这一股恐怖气势的冲击。

　　“哦，竟然可以扛得住我威压一击，的确是罕见的妖孽，留你不得。”那霸道无比的声音，再次响起，从天而降，随之，那一股气势，也变得更加强大，并且蕴含着一股惊人的意志，一种百战无双，战天战地破苍穹的恐怖意志，那，是战意。

　　战意加持下的意志，顿时暴增，风无痕和夏永寻两人根本就无法对抗，鲜血喷吐而出，软软倒下。

　　其他几个更是无力抵御，直接昏迷过去。

　　楚暮浑身一颤，仿佛被一把巨锤轰击在精神世界上，整个精神世界动荡不休，几乎要碎裂，封神罗盘上的纹路，顿时发出光芒，迅速的弥漫开去，透过脉络，波及整个精神世界，瞬间将精神世界进一步加固。

　　身形晃动之间，楚暮后退一步，脸色有点苍白，却没有受创。

　　双手一握，灵剑在手，秘法直接施展。

　　血狱焚天！

　　剑域变！

　　剑神降临！

　　面对如此恐怖的强敌，楚暮不敢有丝毫的保留。

　　锐金之灵，先天水灵，厚土之灵！

　　三种天地之力精华的力量也激发而出。

　　锐金之灵的力量，注入双剑之中，先天水灵的力量，在身躯的肌肉筋骨之间游走，厚土之灵的力量，则在皮膜上覆盖一层，先天水灵与厚土之灵的配合，一内一外，给楚暮的身躯，带来了极强的防御，而他的身上，又穿戴着血鲨甲与血鲨袍，总共算起来，就是四重防御，再加上本身九级极致圣躯，那就是五重防御。

　　可以说，从遭遇每一个强敌到现在，楚暮是第一次，将一切可以动用的力量，全部都动用起来。


第70章 恐怖三炼（下）

　　实力全开，楚暮抬头，看向上空。

　　恐怖气势之下，天穹仿佛变成了一片黑暗，难以视物，楚暮双眸精芒闪烁，锐利无匹，仿佛天剑，击碎苍穹，依稀看到在那黑暗的上空之中，一道身影凭空屹立，仿佛亘古长存。

　　身影模糊，蓦然间低头看下，一双眼眸晶亮，仿似天神之眸，在楚暮的眼中迅速放大，充斥整个世界，令他心神震动，那种气势逼人，完全超越了二炼的层次。

　　这，是一尊三炼绝世强者。

　　尽管楚暮本身的实力不断叠加之下，能够达到半步三炼，甚至威胁到三炼初阶的地步，却没有真正的踏入三炼的层次，所以，他不知道，真正的三炼强者实力到底如何，现在，终于了解了。

　　仅仅只是气势的镇压，就如此的恐怖，几乎让他丧失反抗之力。

　　当然，这也是因为这尊三炼绝世强者更加可怕的缘故，散发出来的气势，并非是单纯的三炼绝世强者的气势，还融合了惊人的意志——战意。

　　战意者，一生为战，战天战地战己身，战无穷，战不尽，以战为生，以战入死，十分恐怖。

　　战意之下，其气势直接倍增，并且直接冲击精神世界，更加的可怕几倍，让楚暮的感知都出现扭曲，双眸几乎难以直视。

　　“难道，要动用剑意吗？”楚暮暗道。

　　战意是一种意志力量，剑意也是一种意志力量，两者难分高低，此时楚暮的剑意因为湮灭剑意还没有彻底蜕变的关系，必须以永恒剑意镇压，不能动用，无形之中，楚暮暂时就失去了一种对敌的手段，以往战斗之中所遭遇的强敌，还不足以让他动用剑意，没有多大的感觉，现在，很明显。

　　“不，还不到万不得已的时候。”楚暮暗道，他很清楚，面对这样的强敌，已经不是稍微动用一小部分剑意就可以的，必须要真正动用才行，而真正动用剑意的结果很明显，那就是还没有完全蜕变的湮灭剑意，将会因此而溃散，功亏一篑。

　　所以，剑意不动用则已，一动用，后果将会很糟糕，前功尽弃。

　　所有神荒剑元都从丹田之内冲击而出，于经脉之中，宛似大江长河之水，奔腾不息，冲击不止，一身精血涌动之下，仿佛火山岩浆一般，强横的力量，不断从其中弥漫，奔腾在筋骨肌肉之间，带来强横无匹的力量。

　　气力合一技巧之下，剑元之力和气血之力，完美的结合起来。

　　双剑颤鸣不已，仿佛在激动在兴奋。

　　“楚暮，宣誓效忠于我，为我所用，你杀死我皇庭五天将和战使之恩怨，就此了了。”上空再次传下一道声音，那声音不大，却仿佛响彻天地，霸道绝伦，战意无双，直击楚暮的内心深处，撼动心神，让楚暮不自觉生出一股答应他的冲动。

　　若楚暮的精神意志，稍微弱一点，必定会受到影响，无法反抗，但楚暮的精神意志，足够强大，硬是摆脱对方的影响。

　　“你是战王！”仿佛询问，也仿佛肯定，这是楚暮的气势反击，随着他的话语，一股惊人的剑气，顿时从楚暮的身躯之内，冲天而起，撕裂苍穹，斩破黑暗。

　　“看来，你已经做出选择，可惜……”一句可惜，却没有半分惋惜的意思。

　　“无敌指·地裂！”

　　一声低喝，上空的那人影，顿时伸出一根手指，遥遥将楚暮锁定，一指点落。

　　巨大的手指，凭空凝聚，瞬间点落，指头在楚暮的双眼之中，迅速的放大，其上的指纹一条条清晰入目，仿佛蕴含某种独特的玄妙，惊人的战意，俨然在那巨指上汇聚，释放出恐怖的威压。

　　可见在那巨大的手指之下，虚空难以承受其威力，寸寸崩裂，出现一道道漆黑的裂痕，弥漫开去，如同被钝刀划破的白纸。

　　一指之威，强横如斯，还没有落下，楚暮便感觉，自己仿似蝼蚁一般的要被碾压，脚下的土地，出现一寸寸的裂痕，迅速的弥漫开去，眨眼扩散到数百米开外。

　　楚暮努力瞪大双眼，调动全身的一切力量，双臂上青筋一根根凸起，蕴含可怕无比的力量，挥舞双剑，十字交叉，仿佛切开一切阻碍似的，只感觉上空镇压之势稍稍一松，他立刻冲天而起，爆发出全部的力量，挥舞双剑。

　　一道道剑光，如同瓢泼大雨倒流，尽数轰向天空而去，穿云斩道震天，种种剑式施展，天地十字斩，剑光强烈。

　　楚暮不敢让那巨指落下，恐怖的威力，叫他知道，一旦巨指落下，大地破碎，空流等五人必定无法活命，所以，他只有迎头而上，挥剑杀出。

　　一道道的剑光撕裂长空，全部都斩杀向巨指，与巨指碰撞之下，道道剑光尽数破碎，但是多道剑光之下，每一道，又都是楚暮全力而发，比寻常的半步三炼更加强横，对那巨指也造成了一定程度的损伤。

　　六道剑式！

　　六道漆黑的旋涡呈直线排列，一道道在巨指之下崩碎，但凡崩碎一道漆黑旋涡，都会吸收巨指的一点力量，六道旋涡全部崩碎之后，巨指上的纹路，变得模糊。

　　天地十字斩！

　　璀璨无比的十字剑光杀出，如同烙印虚空般的，刺眼万分，威力，近乎三炼初阶，印在巨指上，留校一道淡淡的十字划痕，让那巨指落下之势微微一顿，旋即，十字剑光寸寸崩裂，溃散，化为光芒飘落，其上的指纹变得更加模糊。

　　而此时，巨指已经落下，距离楚暮，不过几米而已，恐怖的气势和战意，直接冲击楚暮身躯与心神，让他生出一种无法抵御的感觉，这，还是被他的剑式不断削弱力量之后的一指之力。

　　若是没有被削弱，那巨指的威力，将强横到哪一种地步。

　　无敌指之名，当真名副其实。

　　双剑交叉，楚暮再度施展出天地十字斩，一切力量，尽数爆发。

　　时空，仿佛在刹那静止，唯有楚暮双手持剑，十字交叉，抵御住巨指的轰击。

　　这，不过是一刹那，楚暮的身躯狂颤，恐怖无比的力量，从那巨指之中，轰击到双剑上，令得双剑颤抖，发出了不堪重负的嘎吱声，旋即，那恐怖的力量透过双剑，轰入楚暮的双臂，再透过双臂轰入身躯之内。

　　那力量，难以形容，只感觉轰入体内之后，疯狂肆虐，仿佛能够将一切都撕裂般的，欲将楚暮的身躯撕开，四分五裂。

　　无敌指有三指，第一指地裂，拥有地裂之力，十分可怕，楚暮的身躯，仿佛变成了大地一般，要被撕裂开去。

　　“血狱焚天，四成精血，燃烧！”

　　楚暮瞬间又多燃烧了一成精血，实力，再次提升起来，强横的力量于体内，加固自身，抵御住地裂之力的冲击。

　　那一指的力量，十分强横，楚暮纵然勉强抵御住，却也浑身受创，身躯多出崩裂，鲜血弥漫而出，整个人，更是如同陨石般的从天而降，轰击在地面上。

　　砰的一声，楚暮的身躯直接将地面炸出了一个巨大的坑洞，坑洞的中心，则有一个小小的漆黑窟窿，楚暮的身子，便是砸入那窟窿之内，深入地底数十米处。

　　一指，仅仅只是一指，实力可以媲美半步三炼的楚暮，根本就无法抵御。

　　数十米的地底深处，楚暮奄奄一息，血鲨袍与血鲨甲完全破碎，身上伤口多出崩裂，鲜血不断流出，但强大的生机之力不断的弥漫而出，木之相本源的生机之力也不断涌现，迅速的治愈他的伤势。

　　楚暮本身的生机之力就十分强大，甚至可以和初成灵体者相比，再加上木之相本源的生机之力，两者结合之下，伤势迅速的痊愈，气息也不断恢复，只是，那一指的威力，太过恐怖了，楚暮估计，哪怕是三炼初阶的强者，也难以抵御，何况是自己。

　　万万没有料到，皇庭的战王，其实力竟然至强如斯，而在皇庭十王当中，战王的实力，却无法排入前三，多么恐怖。

　　楚暮的心中，不由自主的出现了一丝茫然。

　　与皇庭对抗，难道是错的吗？

　　杀死皇庭的战使，杀死皇庭战王的五天将，甚至将皇庭的秘密力量击退，这一切，都给了楚暮极强的信心，然而现在，一尊战王出手，仅仅只是一指，就让自己毫无反抗之力，这样的对手，如此强大，强大得恐怖，自己如何对抗？

　　如果这样的强敌无法对抗，那么对抗皇庭，就是一个笑话，天大的笑话。

　　仅仅只是一次气势的冲击，就让自己的五个同伴失去反抗之力，直接昏迷，而自己虽然好一些，却也完全不是对手，层次，完全是两个级别的。

　　再想想自己，天赋过人，悟性超群，未来无可限量，但是，自己走的是真意一道，没有合适的功法，让自己去淬炼真意，真正踏入绝世强者的层次，不入绝世强者，自己的实力，很难以再提升起来。


第71章 剑意即将完成

　　数百米大小的坑洞，无数的裂痕弥漫数千米远，山石尽数崩碎，而在那坑洞的中心处，一个漆黑的仅仅一米多大小的深洞，足足有数十米的深度。

　　数十米的深洞下，一道气息，从衰弱渐渐的增强起来，只是，那气息起伏不定，显示气息的主人，心绪正处于波动之中。

　　迷茫，充斥了楚暮的双眸，一时间，他丧失了斗志。

　　一直以来，一路前进，不管遭遇多么大的困难，楚暮都不曾放弃过，但是这一次，敌人，实在是太强大了，超乎想象的强大，这，不仅仅只是战王一人而已，还有比战王更加强大的其他王者。

　　楚暮可不会认为，对抗皇庭，杀死战王，皇庭的其他王者不会对付自己。

　　所以，他所面对的是一座大山，一座几乎无法翻越的大山，如果他的修为还可以再次提升起来，他会有足够的信心，可惜，修为已经达到极致了，除非给他足够的时间，几十年上百年，才能够自创出淬炼真意的功法，才能够让自己的修为，真正踏入绝世强者的行列，如此，才能够不断提升起来，拥有更加强大的实力。

　　依靠秘法提升的实力，终究不是永久的，只能够持续短暂的时间，一旦时间到或者秘法之力消耗一空，实力就会恢复原本的层次。

　　自身的修为，无法再进步，敌人太过强大，如同一座一座高山一般无法逾越，心生绝望。

　　“或许，就此放弃吧。”一道声音，在内心响起，楚暮几乎要顺从这一道声音，就此放弃，放弃对抗，放弃挣扎，因为，这是一条十分艰难的道路，一条几乎不可能走下去的道路。

　　也许，放弃才是最好的选择。

　　然而，不知道为何，他的内心，又始终有一股不甘，一种不屈。

　　“我楚暮，前生为剑术师，持剑闯天下，转战千里，不管遭遇何等困境，始终不曾放弃，以手中一剑破之，转生古剑大陆，面对重重困难，也不曾放弃，一路拔剑前行，屡次遭遇强敌，修为胜过我，实力胜过我，也不曾想过放弃，奋起直追，不断提升，不断强大自我，一次次磨砺，一次次变强，不断走来。”

　　“古剑大陆……太古世界……古神界……深蓝世界，我一路前行，踏入一个又一个世界，遭遇一个又一个强敌，遇到一次又一次困难，难道我要在此放弃吗？”

　　“不，我不能放弃，我的心，我的剑，都不会放弃。”

　　“我要踏足剑道巅峰，踏入剑道彼岸，我的道路，不会在此终止。”

　　信念，强大的信念，从心底复苏，从灵魂深处复苏，那一种源自于灵魂深处的不屈，滚滚汹涌，宛如火山喷发。

　　一身气息，飞速增强，变得稳定下来，并且，似乎更为凝聚，就好像是千锤百炼之后更为精纯一般，一身伤势，似乎也加快了愈合。

　　最主要的是，楚暮感觉到，在击碎了迷茫之后的坚定信念下，蜕变之中的剑意，似乎也加速了。

　　剑意，是一种意志，属于精神层面的力量，而信念，也是精神层面的力量，在一定的程度上相通，强大到一定程度的信念，能够影响到自身的意志。

　　湮灭剑意正在加速蜕变，比平时，快了十倍不止。

　　内心，顿时涌现一线希望。

　　以自己目前的力量，根本就无法和战王抗衡，半步三炼，和真正的三炼相差，实在是太明显了，但如果能够动用剑意的话，自己的实力必定会再次提升，而且，不是细微的提升，是巨大的提升，因为剑意，就是剑法的主导，有了剑意，自己的一切力量，便如同有了主心骨，威力必定会更加的强大，十倍甚至更高。

　　届时，自己或许拥有抗衡三炼绝世强者的实力。

　　只不过以往，剑意的蜕变，都是自然而然进行的，速度不快也不慢，处于正常的速度，想要彻底的蜕变完成，还需要一段时间，而今，蜕变的速度，陡然提升了十倍不止，并且，随着自己坚定的信念影响，还在不断的提升。

　　十倍……二十倍……三十倍……

　　提升的倍数越高，楚暮就觉得希望越大，而希望越大，反过来影响萌发的信念，使之越来越坚定，越是坚定的信念，越能够影响到剑意的蜕变，形成一个良性的循环。

　　百倍！

　　剑意的蜕变速度，直接增幅了百倍不止，其蜕变的速度，让楚暮感到震惊，但这还不是极限，还在提升。

　　千倍！

　　每一息，楚暮都可以感觉到自己的剑意蜕变，正在渐渐的完善。

　　这种变化，存在于他的精神世界内，外界，无从感知。

　　从楚暮被击落，坠入数十米坑洞之内，再到他迷茫，又击碎迷茫，坚定信念，使得剑意的蜕变速度提升至千倍，这过程，看似过去很长的时间，实则，不过是在短短的一息之内完成。

　　上空之人，似乎没有那么着急将楚暮杀死，因此，一指将楚暮击落到数十米大地之下时，并没有立刻追击，如果他立刻追击，再补上一指的话，楚暮，必死无疑。

　　当然，如果他真的再补上一指的话，楚暮也不会坐以待毙，他还有底牌，那就是剑宗灵印的最后一次机会，将白灵召唤出来。

　　以往，楚暮一直觉得白灵，极可能是大帝圣皇的实力，但得知了所谓圣尊，只是五炼绝世强者，并非圣皇之后，他就动摇了先前的想法，或许，白灵前辈的实力很强大，但并非圣皇，而是绝世强者，至于处于绝世强者哪一个层次，就不是他能够知道的。

　　白灵前辈，到底是绝世强者，还是圣皇，楚暮真的不清楚，假若是圣皇的话，要将之召唤出来，就必须谨慎，因为这个时代的大道，已经承受不住圣皇出手。

　　不过，若真是遭遇到自己完全无法抵御，百分百死亡的局面，楚暮也不得不召唤，结果如何，那个时候，只能听天由命了。

　　幸好，战王并没有出手追击的打算，楚暮也不清楚，他到底是什么想法，但有时间，对自己就有好处，一旦时间足够，剑意蜕变完成，自己便可以动用剑意了。

　　“快，再快！”楚暮暗道。

　　第二息过去，剑意的蜕变速度，还在增加，仿佛没有极限。

　　信念带来希望，希望增强信念，让楚暮更进一步认识到信念的力量。

　　他落下的地方，距离空流等人昏迷之处，颇有些距离，因此，空流等人并没有受到多大的波及。

　　上空，那一道身影屹立着，他的双眸，仿似能够看透大地。

　　“竟然可以抵御住无敌指地裂一击。”战王暗自说道，十分震惊：“纵然我只是分身，无敌指也无法施展出十成之力，但寻常三炼初阶，也要在我这一指下殒命，区区半步三炼的实力，却可以抵御住而不死，的确是万古罕见的妖孽，当今世上，论天资，无人能及，可惜，你不应该招惹我。”

　　原来，这只是战王的一具分身，拥有他部分的力量，施展出一道无敌指地裂之后，分身的力量消耗了许多，近乎一空，根本就难以发起第二次攻击，正在吸收天地元气，补充自身的消耗，正因为如此，才没有立刻发出第二次攻击。

　　而他也有足够的自信，那一指，纵然没有杀死对方，却也将对方击伤，还是重伤，想要痊愈，很难，就算是痊愈又如何，他的力量，很快就可以完全恢复，届时，完全爆发之下，施展出更强横的一指，足以将楚暮击杀，灰飞烟灭。

　　这，是属于皇庭十王之一战王的自信，他的真身，不会轻易出动。

　　上空风云涌动，那是天气元气迅速汇聚而至所形成的一种景象。

　　战王分身，在恢复着力量，而楚暮，也在恢复自身的伤势，并且，加速剑意的蜕变。

　　一息两息三息……

　　很快，十息过去。

　　高空处狂暴的天地元气，瞬间平复下来，因为被从远处吸收过来，却没有被吸收，瞬间平复后回流，如同飓风呼啸，冲击四面八方。

　　“死吧。”战王分身力量恢复之后，一指点出，这一指，并非无敌指，只是寻常的一指，却具备惊人的威力，因为，战王的分身，其实力可是达到了三炼中阶的层次，这一指的威力，完全有三炼初阶的威力。

　　他相信，哪怕是在这十息的时间内，楚暮的伤势愈合大半，也无法抵御他这一指。

　　可怕的指芒如剑，当空击落，将虚空直接刺穿，仿佛没有什么，能够抵御住这一指的威力。

　　速度极快，眨眼，指芒便击落，落入那数十米的深坑之内，与此同时，一股可怕的波动，从数十米的深坑之内爆发而出，那，是属于剑意的波动，锋芒无铸，天地永恒，显然是一种十分高端的剑意。

　　紧接着，一道身影，瞬间冲出了数十米的坑洞，速度快到极致，化为一道犀利无匹的剑光，在战王分身刚刚反应过来的刹那，一剑杀来。


第72章 斩分身

　　快，太快了，那剑光，宛如划过天际的流星，又仿似贯穿虚空的极光，无法形容，剑光所过之处，在虚空之中留下一道笔直的痕迹，痕迹依然散发出惊人的气息波动，锋芒无匹，仿若可以亘古长存。

　　这，是属于永恒剑意的力量。

　　从楚暮爆发出全部的力量，再到他被战王分身一指击落，轰入数十米地底深处，整个过程，不过是在短短的几息时间内，因此，一身秘法之力，并没有多少消耗，还可以持续相当的一段时间。

　　数十米的深坑之内，楚暮的信念，完成了一次蜕变，迷茫侵袭，如同心魔，击破迷茫，击碎心魔，精神意志更进一步提升，精神世界更加稳固了好几倍，信念更加坚定，剑意，也在信念的影响之下，蜕变完成。

　　只是，刚刚蜕变完成的湮灭剑意，还需要那么一点点的时间，才能够完全融入剑魂之内，彻底的掌握，因此在那之前，楚暮动用了永恒剑意。

　　永恒剑意，乃是诸多剑意当中，最为高端的一种，拥有永恒之力，论破坏力，虽然不算出色，但其实，远比寻常的剑意强横出百倍千倍以上。

　　因此，以楚暮施展出种种秘法之下，达到半步三炼的实力，动用永恒剑意之后，剑的威力，陡然直线提升起来，直接跨越三炼初阶，达到三炼中阶的层次。

　　这种强大，让楚暮内心十分震惊。

　　永恒剑意动用，剑的威力增强百倍，影响十分巨大，并且，动用剑意的情况下，其他的力量，仿佛找到了主心骨似的，被高度统御起来，使其潜能充分发挥而出，转化为威力，又是增强十倍。

　　如此巨大的增幅，千倍，让楚暮的实力，直线暴涨，从勉强要进入三炼层次，直接达到了三炼中阶，尽管只能算是初入三炼中阶，却也十分强大。

　　永恒剑意之下，楚暮的速度，瞬间爆发而出，也达到三炼的层次，不过，其速度却是差了一些，只能够达到三炼初阶的层次。

　　“你……”战王分身大惊之余，只来得及说出一个字时，楚暮的剑已经杀至，那剑光之犀利，令战王分身感受到莫大威胁，立刻做出反应。

　　闪避，出指，不断点杀而出，一道道威力强横的指芒如剑，洞穿虚空，统统都射杀向楚暮。

　　楚暮挥剑，永恒剑意的统御之下，一剑一剑，将射杀而至的指芒尽数击碎，而后，剑光一旋，瞬间凝聚为一道，如同极光破空，刺向战王分身。

　　“破！”战王分身再次一指点出，指芒璀璨，击碎楚暮的剑光，十指连续弹动下，指芒无数，从四面八方如同暴雨侵袭。

　　剑光挥动之间，仿佛一线天际，将一切指芒尽数击碎，云雾弥漫，剑式穿云。

　　噗嗤声响起，极度凝聚又无声无息的剑光，击中战王分身的身躯，却诡异的没有鲜血流出。

　　这具分身，是战王力量凝聚而成，没有血肉，自然就无所谓的受创，但，战王分身却十分愤怒，自己堂堂三炼绝世强者，哪怕只是一具分身，也拥有三炼中阶的实力，竟然被击中了，还是被一个后辈，不知道比自己小了多少岁的后辈击伤。

　　一剑击中战王，给楚暮带来了巨大的信心，心中，被那一指击落的阴影，也彻底消散。

　　“战王，我先杀你，再灭皇庭。”楚暮低喝道，又是一剑斩出，斩尽天地万物，剑式斩道。

　　虚空，根本就无法阻挡楚暮这一剑分毫，脆弱得如同豆腐，直接切开，惊人的剑光，包裹着一道漆黑，瞬间斩落。

　　“看我一指杀你。”战王分身怒极反笑，面对楚暮斩杀而至的强横一剑，却没有闪避的意思，反而伸出一指，同时说道：“无敌指·天崩！”

　　无敌指有三指，第一指是地裂，第二指是天崩，其威力，比地裂更强横许多。

　　一指点杀而出，仿似整个天穹的力量，都被吸附而至，融汇于那一指之中，楚暮眼前，天空退却，大地消散，整个世界，仿佛倒退于黑暗之中，化为无形，唯独那一指，在眼前迅速的放大，充斥双眸。

　　这一指，可以崩碎天穹，令天空破碎。

　　这一指，倾尽战王分身全部力量，施展之后，战王分身变得模糊起来，仿似风中残烛，几乎要消散，只是，他又迅速的吸收天地元气，补充自身消耗的力量，身形慢慢变得凝固起来。

　　这一指之力，可以震慑心神，让人瞬间恍惚，从而失去抵御的时机，被击中，便会如那天空一般，被击碎。

　　若是之前，楚暮根本就没有抵御之力，但此时的他，历经心灵的拷问，击破迷茫，击碎心魔，精神意志受到磨砺，信念更加强大，根本就不会受到明显的影响。

　　“天地十字斩！”

　　融入永恒剑意的天地十字斩，威力增强一千倍不止，无法形容的剑光，璀璨到极致，简直就像是太阳变成了十字形，加之永恒剑意的力量，亘古长存，在虚空之中，那十字剑光宛如烙印。

　　一指天崩，天地十字斩，瞬间碰撞。

　　天地，仿佛寂灭，世界，如同消散，无声无息，颜色黑白，而后，化为灰暗。

　　天地十字斩与天崩指碰撞处，没有任何的声音响起，却出现了一个黑洞，那是空间无法承受两招碰撞的力量而被击碎出现的黑洞，黑洞产生一股恐怖无比的吸力，疯狂的吞噬四周的一切，两招碰撞之下崩碎的光芒，统统被空间黑洞所吸收吞噬，尽数涌入其中，对四周没有造成丝毫的影响。

　　但是那气息，却让楚暮和战王分身都脸色大变，显然十分可怕。

　　仿似一千年之久，又只是一瞬间，空间黑洞仿佛吞噬了足够多的力量，再度闭合。

　　楚暮没有丝毫的停顿，持剑，杀向战王分身。

　　此时的战王分身，施展出一招天崩指，一身力量耗尽，还没有完全恢复，面对楚暮的双剑，只能不断的闪避，企图拖延一点时间，让自身力量完全恢复。

　　只是，在楚暮的心剑如一下，一切闪避，如同虚设。

　　双剑狂暴，剑剑夺命，剑光无处不在，覆盖八方，尽数笼罩。

　　力量还没有完全恢复的战王分身，一时间十分狼狈，身躯不断中剑，尽管他并非血肉之躯，中剑也不会流出鲜血，却会令体内的力量散逸而出，并且大大的延缓力量的恢复。

　　眨眼，楚暮斩刺出数千剑，起码有十分之一，尽数击中战王分身的身躯，数百剑击中身躯的结果，无疑十分可怕。

　　刚刚恢复部分的力量，再次消散，变得虚弱。

　　楚暮虽然不是很清楚，这战王为何如此，但他却把握到对方的气息不断的削弱，抓住瞬间机会，施展出震天剑式。

　　过去这么久，楚暮在心剑如一上的造诣更深入，也纷纷的将心剑如一融入种种剑式之中，除了唯独威力最为强横的大天威剑式和天杀地劫剑式以及新领悟不久的生生不息剑式。

　　震天剑式十分暴力，以永恒剑意为统御，融入剑之真意和震之真意，融入神荒剑元之力融入圣躯体魄之力，融入血狱焚天之力，融入剑域变之力，融入剑神降临秘法第二重之力，融入锐金之灵之力，以永恒灵剑施展而出，永恒剑意得到永恒灵剑的增幅，生之剑灵的力量也有几分融入其中，使之威力不断提升，达到十分恐怖的地步。

　　一剑抽打而去，威势无双。

　　战王分身的力量被严重的削弱，根本就无力抵御，直接被那一剑抽打中身躯，只感觉恐怖的力量，震荡着弥漫全身。

　　砰的一声，身躯四分五裂，又被可怕的力量不断冲击，纷纷崩碎。

　　一点灵光，瞬间从粉碎的身躯之内飞射而出，往远处而去，速度极快，楚暮眼见，银光灵剑飞速刺出，一点银色的寒芒如同流星破月，击中那一点流光，便有凄厉的惨叫声响起。

　　只是这一剑，并没有将那一点灵光击碎，但那一点灵光却也因此黯淡了许多。

　　“楚暮，不日，我本体亲临，将你轰杀。”那一点灵光飞速远离逃走，却留下一句威胁。

　　灵光速度太快，楚暮无从追击，只能放弃，但他并没有终止一切秘法力量，保持着，强横的三炼中阶威压，冲击八方，镇压四海。

　　“原来是一具分身。”楚暮暗道，盯着灵光消失的方向，战意翻涌，同时也十分震惊，仅仅只是一具力量分身，就拥有三炼中阶的实力，那么战王的本体呢？

　　三炼高阶？

　　还是三炼巅峰？

　　约莫又过去十息后，楚暮方才一一的终止秘法，收敛永恒剑意，气息不断坠落，最终，又恢复到二炼中阶的层次。

　　一终止种种秘法，楚暮顿时感觉到虚弱，连忙取出各种丹药服用，补充精血的消耗，补充剑元的消耗，补充神魂之力的消耗。

　　一边恢复力量，楚暮一边落下，落在风无痕等五人昏迷之处，将他们一一唤醒。


第73章 变得更强

　　灵光迅疾，不多时，便返回皇庭，没入战王眉心。

　　战王浑身一颤，双眸睁开，一丝凌厉与狠辣闪过，面色苍白转为狰狞，旋即又恢复平静。

　　那一点灵光，正是他从元神分出去的灵光，带有一部分的元神之力和意识，因此，所发生的一切，在那灵光回归之后，都被战王所知道，正因为知道了，脸色才会那么的难看。

　　原本，分出一点元神灵光，驾驭力量分身，前去击杀楚暮，以三炼中阶的实力，足以将楚暮等一干人全部杀死，轻而易举。没想到事情却不在自己的掌握之中，出现了变故，那楚暮，不仅没有死于自己的地裂指下，反而具备了更加可怕的实力，足以和自己的力量分身对抗，以至于将力量分身的力量消耗一空，最后击溃，甚至于连自己那一点灵光在脱离时，都被楚暮刺了一剑，虽然不至于溃灭，却也因此而受创。

　　灵光受创，回归之后也影响到他的元神，必须要用一段时间，才能够恢复，不然，极可能留下不好的后果。

　　让战王怎么也想不明白的是，为何施展种种秘法之下，实力达到半步三炼的楚暮，却在受创之后，又爆发出媲美三炼中阶的实力，又是一种秘法吗？

　　只是这世界上，有哪一种秘法，能够让人的实力，从半步三炼，增幅到三炼中阶？

　　“若有这种秘法，我必定要得到。”战王低声说道，若是他得到的话，那么关键时刻施展出来，其实力，或许能够达到三炼的极致，甚至，达到四炼的层次。

　　一想到这里，战王心头一片火热。

　　“楚暮，待我恢复之后，本体亲临，将你生擒。”战王暗道，双眸绽射出的精芒：“动用如此秘法，副作用必定极大，想要恢复，没有那么容易。”

　　战王却是不知道，楚暮的实力，从半步三炼飙升到三炼中阶的层次，并非动用了什么惊天动地的秘法，而只是，动用了永恒剑意。

　　剑意有普通属性之分，也有高低等级之分，高低之间的差距，十倍甚至几十倍之多，普通低等级的剑意，对实力的增幅，不算明显，充其量也就是两三倍的提升，但是，属性剑意却比普通剑意更加强大，对实力的增幅自然也更加明显，而楚暮本身的剑意等级，可是最高层次的等级，并且永恒之力，也是种种属性之中最高端的一种。

　　两种最高等级的结合，造就的是更加强大的存在。

　　再者，剑修，当以剑意为主，统御一身力量，施展出剑法，没有剑意的剑法，如同没有中枢的机器，威力无法发挥到极致。

　　因此，动用永恒剑意的情况下，楚暮的实力，暴涨千倍，直接跨越了半步三炼，跨越了三炼初阶，三炼初阶巅峰，达到三炼中阶的层次。

　　如果战王知道，是因为他的一指，让楚暮的信念产生蜕变，加速了剑意的蜕变，不知道会不会感到很懊恼。

　　……

　　“你说那是战王的一具分身？”风无痕等人瞪大双眼看着楚暮。

　　仅仅只是一具分身，其威势，就让他们吐血昏迷，那么本体亲临的话，又该如何的恐怖，一道气势，就将他们镇杀了吧。

　　“虽然只是一具分身，却也有三炼中阶的实力。”楚暮道。

　　“三炼中阶……”众人闻言，先是呆滞，继而苦笑不已。

　　他们五人之中最厉害的，不过是风无痕，二炼极限，也许全力爆发之下，勉强可以算是半步三炼，半步三炼，和真正的三炼，依然有着莫大的差距，何况还是三炼中阶。

　　“不对，如果战王分身是三炼中阶的实力，为何我们都还活着？”王孙脑子转得很快，眼睛一瞪，惊呼道。

　　“难道他大发善心，放过我们了？”雷霸很难得说一次笑话，却是冷笑话，战王怎么可能会放过他们。

　　“我把他的分身拖死了。”楚暮道。

　　“拖死了……”

　　“你把三炼中阶实力的战王分身拖死了……”众人尖叫道。

　　没办法不尖叫，没办法不震惊，楚暮是什么实力，他们并肩作战过，很清楚，竟然可以拖死三炼中阶的战王分身，岂不是说，楚暮的实力，也达到了三炼层次吗？

　　“以往，因为一些原因，我无法动用剑意，这一次，侥幸在战王分身的一击之下未死，因祸得福，让我可以重新动用剑意，所以实力大增。”楚暮简单的解释。

　　众人瞪大双眼，那种感觉，就好像是在听天书似的。

　　无法动用剑意，所以实力不足，而今，被战王分身一击未死，反而因祸得福，剑意可以动用，然后实力就从半步三炼提升到三炼的层次，拖死了三炼中阶实力的战王分身，怎么感觉好像是神话。

　　“剑意的增幅，有那么大吗？”雷霸嘟囔道，他是雷修，掌握的并非剑意，因此，不是很清楚剑意的力量。

　　“正常情况下，没有这么大，但……”风无痕说着，与夏永寻对视一眼，他们两个都是剑修，还是非同寻常的剑修，更加清楚。

　　“除非是极高等级的剑意。”夏永寻道。

　　风无痕的剑意不低，是天阶，还是属性剑意风之剑意，而夏永寻的剑意也是天阶，是大悲剑意，他们的剑意对于他们的剑法，都有着极强的增幅，造就了他们更加强大的实力。

　　但就算如此，他们的剑意，对自身实力的增幅，也没有楚暮那么的可怕。

　　难道说，楚暮的剑意，超越了天级的层次，是神级剑意，而且，还是神级剑意当中，最为顶尖的？

　　“楚暮，能否将你的剑意释放出来？”风无痕正色道，语气，带着几分的恳求，夏永寻也用希冀的目光，看着楚暮。

　　这不算什么大事，楚暮自然不会拒绝，释放出自己的永恒剑意。

　　不朽不灭，亘古长存，永恒于天地的气息，顿时弥漫开去，其中，更有一股极致的锋芒，洞穿九幽，撕裂苍穹，无与伦比。

　　“是属性剑意，还是最为顶级的属性剑意。”风无痕惊叹道。

　　“这种剑意之强，我之一生，从未感受过。”夏永寻也叹道，那语气，似乎更落寞了。

　　“原来你这家伙，以前一直没有用出全部实力。”雷霸双眼瞪得大大的，直勾勾的盯着楚暮：“自己老实交代，你还隐藏了多少实力。”

　　他这样说，其实也算正确，剑意无法动用，楚暮就等于没有拿出全部的实力，当然，当时的情况，不是他不愿意拿出全部的实力，而是没有办法，现在就不一样了。

　　“我有两种剑意，属于同阶，不过另外一种，刚刚蜕变完成，还不能使用。”楚暮道。

　　“双剑意！”

　　“还是同阶的！”

　　众人更加震惊了，不过，就算是双剑意，也只是让剑意更多变，无法让两种剑意的力量叠加起来，所以对于实力，并没有什么提升，那更多，代表的是一种潜力，在剑道上的潜力。

　　因此，他们没有详细询问另外一种剑意，不然，若是知道那是一种纯粹破坏的剑意，尽管和永恒剑意属于同阶，却在破坏力上胜过许多的话，不知道又要惊讶成什么样子。

　　好一会儿，众人方才平静下来，只是看楚暮的目光，和以往有些不同了。

　　毕竟，以往楚暮就算是发挥出半步三炼的实力，其本质，其实还是二炼，但现在，他可是击败了战王分身，起码有三炼的实力，不同的层次啊。

　　“归根结底，一切还是实力。”

　　“我们还是太弱了，若是有三炼的实力，哪怕只是三炼初阶，也不至于那么狼狈。”

　　“有没有什么办法，可以再快速的提升实力？”雷霸问道。

　　“寒冰秘境我们已经进去过了，寒冰玉髓也炼化过了，就算是再得到寒冰玉髓，也无法让我们的实力，达到三炼的地步。”空流说道。

　　“为今之计，只能闯一闯那里了。”夏永寻仿佛下定决心似地说道。

　　“那里是哪里？”雷霸迅速问道，这个时候，任何可以提升实力的事，他都会表现得十分积极。

　　其他几个，也都看向夏永寻。

　　“葬魔大渊。”夏永寻近乎一字一句的吐出四个字，每一个字，都蕴含着莫名的力量，让众人的心脏，也随之跳动，气血几乎逆流。

　　风无痕等人的脸色，十分凝重，唯独楚暮似乎不受影响，因为楚暮根本就不知道，葬魔大渊是什么地方，只是觉得听起来，应该不是什么简单之地。

　　“你去过？”

　　“曾经去过。”夏永寻道，似乎想起什么，眼中的悲意更为明显。

　　“葬魔大渊，传闻有大恐怖，也有大机遇，如此，我们就去葬魔大渊，闯上一闯，若是能够得到大机遇，实力必定可以再次提升，届时，更有把握对抗皇庭。”众人纷纷说道，十分坚决。

　　原本，他们迅速变强大的意念，还没有那么坚定，但历经战王分身镇压之后，这份意念，十倍百倍的增强。


第74章 葬魔大渊

　　深蓝世界，上古时代，圣皇为尊，绝世称雄，强者遍地走，那，是一个辉煌大世，是一个强盛的年代，一个无数人为之向往的年代。

　　在那个年代，高高在上的圣皇，开辟大域，坐镇超级势力，雄踞一方，分割深蓝世界海内外。

　　强者辈出的年代，为了争夺机缘，争夺资源，强大自身，战斗不断，个人与个人之间，势力与势力之间，甚至是域与域之间，常年不断的战斗，死伤无数。

　　上古时代，有一尊圣皇，是为魔皇，统领天下魔道，为魔道魁首，另一尊圣皇，为道皇，率领正道，是为正道至尊。

　　正道与魔道，于两座大域之间，由道皇和魔皇率领，展开决战，那一战，打得天崩地裂，诸多圣尊陨落，无数强者死亡，血流成河，尸骨如山。

　　道皇与魔皇之间的决战，更是让天穹崩裂，黑洞频发，他们两个，都是圣皇中的极致，实力无敌，倾尽全力，用尽一切手段，大战十天十夜，大地崩裂无数，打得两座大域因此而破碎。

　　道皇与魔皇两人的实力太过强大，十天十夜连续大战之下，不仅对大地造成了毁灭性的破坏，更是影响到深蓝世界的天道运转，担心再战斗下去，整个世界的天道因此而崩溃，道皇燃烧自己的元神，发出旷古绝今的一击，击中魔皇。

　　那一击，将已经破碎的两座大域，彻底击碎，也将魔皇击杀，连同两座大域沉沦下去，化为深渊。

　　魔皇死，魔道强者士气衰落，正道强者士气大振，杀死更多的魔道强者，那一战，是为正魔大战，也被后世喻为魔陨之战。

　　因为那一战死亡的魔道强者无数，导致魔道传承因此而断绝，后世虽然还是有一部分流传下来，然而那之后，正道大兴，四处追杀魔道修炼者，如同过街老鼠，彻底没落下去，随着时代变迁，魔道也渐渐的淡出了人们的视线，等于陨落。

　　后世，尽管也有人得到一些魔道修炼功法，却也不多，并且，因为时代的变迁，修炼者正道魔道概念也变得模糊了，因此，没有人再去追究。

　　正魔大战，两座大域沉沦，等于为魔皇陪葬，也葬送了无数魔道强者的性命身躯，因此，所出现的深渊，被命名为葬魔大渊。

　　葬魔大渊之中，除了有无数的魔道强者死亡之外，也有许多正道强者陨落于其中，因此，葬魔大渊内，便有无数的机缘，若可以得到，便能够令自身的实力得到提升，当然，伴随着机缘的，就是恐怖的危机。

　　道皇与魔皇的一战，影响到天道的运行，随着时间流逝，天道渐渐的衰弱下去，越来越难以支撑圣皇的力量，直到现在这个时代，圣皇们不得不纷纷闭关，以免影响到天道的运转，导致世界崩溃。

　　也因为天道衰弱的关系，圣皇们所掌握的力量，受到了明显的影响，一旦出手，力量流失就更快，于自身十分不利，因此，两种情况下，导致了这个时代，圣皇不出，绝世称尊。

　　时代的变迁，天道的衰弱，由两座大域破碎沉沦所形成的葬魔大渊，也随之而移动变迁，大部分们，根本就不知道葬魔大渊的存在，不过还是有一部分强者知道，并且，也会有人进入其中，企图得到机缘，从而一飞冲天。

　　但，历代以来，进入葬魔大渊的修炼者，十有八九要死在其中，能够活着出来的，极少，而能够得到机缘，从而变得更加强大的，少中又少。

　　夏永寻，就是其中获得机缘，从而实力明显提升的幸运儿之一，但对他来说，他宁可不要这份机缘，因为得到这份机缘，他却失去了心爱的妻子，但他无法选择。

　　听着众人对葬魔大渊的介绍，楚暮顿时生出了很大的兴趣。

　　六人，由夏永寻带路，迅速飞行，飞快往葬魔大渊的方向而去。

　　按照夏永寻所说，葬魔大渊，时时刻刻都处于移动之中，并非固定一处，但夏永寻是几十年前进入葬魔大渊的，而葬魔大渊的移动速度也不算很快，并且十分庞大，所以从这个方向过去，就算无法直接找到葬魔大渊，也能够追寻到踪迹。

　　只是，从这里出发，要抵达葬魔大渊所在之处，按照众人二炼的飞行速度，起码要大半年的时间，也幸亏他们一直高速移动，强敌想要拦截他们，并非易事。

　　何况，天山域天山上空一战，让诸多绝世强者见识到楚暮恐怖的实力，也让他们知道，天族天杀令，根本就不是他们可以觊觎的，纷纷死心。

　　至于那些三炼绝世强者，往往都是那些超级大势力当中，拥有着极高身份地位的存在，尽管对天族的武道和灵法和天神秘境也有些向往，但受限于身份地位，受限于自身尊严等等，他们也不愿意为天族的奖励而奔波。

　　三炼不愿意出手，二炼又不是对手，一炼如同蝼蚁，楚暮一行人，根本就没有受到什么拦截。

　　而天族的禁神卫虽然全部出动，但深蓝世界很大，他们想要找到楚暮等人，也不是那么容易的事情，何况还是处于高速移动当中的楚暮一群人。

　　楚暮与其他强者不同的一点，那就是他可以心分多用。

　　因此，就算是在赶路飞行当中，一部分心神用在赶路上，一部分心神则用来参悟剑天地，这部真神剑宗的镇宗秘典，博大精深，饶是楚暮现在的剑道造诣，也无法将之全部参悟，只是参悟出其中的小部分而已。

　　当然，心神分化参悟，的确有些不如全力参悟，却也好比只赶路不参悟。

　　第三份心神，则是用在了灵剑的孕育上。

　　几十年前，他曾于天古圣皇留下的天古圣殿当中，得到了先天灵剑的剑胚，蕴养于丹田之内，时时刻刻受到神荒剑元的滋养，本该早已经成型，化为真正的灵剑，但因为先天灵剑剑胚潜力惊人，成长性极强，楚暮打算将之培育为永恒灵剑一般的存在，是以，抑制了先天灵剑剑胚的成长，打算拥有第二种属性剑意后，再使之蜕变。

　　如今，湮灭剑意彻底完成了，并且，也可以动用了，正是培育灵剑的时机。

　　湮灭剑意的破坏力，无比惊人，远胜永恒剑意，若当时战王分身那一点灵光，是被湮灭剑意击中的话，必定消亡，根本就无法逃回去。

　　十几天后，先天灵剑剑胚，终于变成了灵剑，灵剑初成的刹那，楚暮立刻调动了湮灭剑意的力量，注入灵剑之内，一点点一丝丝，生怕将初成的灵剑破坏。

　　在湮灭剑意之下，初成的灵剑也一点点的发生改变，那是一种本质上的改变，一种蜕变。

　　灵剑的彻底蜕变，需要一段时间，不过比起剑意的蜕变来，要快上许多。

　　每一天，楚暮都可以感觉到灵剑发生的变化，一点点一点点的变化，一旦灵剑彻底蜕变为湮灭灵剑之后，动用湮灭剑意的情况下，又会得到一些增幅，威力更加强横。

　　并且，还可以将死之剑灵炼化入其中，使之进一步提升，领悟出新的剑式，还能够双剑契合，生死剑灵契合，更为玄妙。

　　时间飞逝，天族禁神卫四处寻找楚暮等人的下落，却不知道，楚暮等人，已经往葬魔大渊的方向飞去。

　　一晃，半年的时间过去了，战王元神的伤势，也痊愈了。

　　“楚暮，能让我亲自出动，你该感到荣幸。”低喝一声，战王的身躯，以让人难以理解的方式，消失在大殿之中，下一息，便在皇庭外数万米处出现，化为一道流光，撕裂长空，飞速往当初他的力量分身降临之处而去。

　　不知道楚暮等人的去向又如何，只要他抵达力量分身降临之处，便可以感应到楚暮等人的气息波动，继而通过气息追寻，追击上楚暮等人，将其他几人杀死，再将楚暮生擒，逼问出种种秘法。

　　……

　　“当初，我就是从这里一直往前，最终进入葬魔大渊。”虚空之中，六道身影停顿，夏永寻指向前方，说道，他的手指指向之处，依稀可见一片黑暗，那黑暗，仿佛深渊无尽。

　　“看样子，几十年过去，葬魔大渊还没有离开此地。”风无痕道。

　　“是，不过几十年过去，现在往前，进入葬魔大渊，与我当初定然不同。”夏永寻说道：“若是能够找到当年进入之处，也许，可以少一些危险，更深入几分。”

　　众所周知，葬魔大渊之内，越是深入，得到机缘的概率就越大，甚至得到的机缘会越好，但同样的，越是深入葬魔大渊，遭遇的危险也会随之变强。

　　古往今来，还从未有人能够深入葬魔大渊而活着出来，更别说抵达葬魔大渊的中心地带了。

　　楚暮等人的目的，也不是要多深入葬魔大渊，只要可以得到机缘，提升自身的实力即可，当然，最好是可以将自身的实力，在尽可能短的时间内，提升到三炼。


第75章 战王追杀而至

　　黑暗环绕，如同幽暗绝域，极大影响人的视线，哪怕是楚暮的目力惊人，远胜风无痕等人，却也只能够看到千米之外，再远，就是一片模糊，更远，则是漆黑。

　　冷意，不断的钻入身躯内，这种冷，不是温度降低到极致的寒冷，而是一种阴冷，是太多太多生灵死亡之后，无数的阴气汇聚所形成的阴冷，这种冷，比单纯的寒冷更加可怕。

　　寒冷，只是会让人冻结，而阴冷，不仅会让人的血液凝固，甚至会影响到身躯的生机，长时间下去，生机消耗，死气弥漫，最终变成活死人，只能在这葬魔大渊之内生存，永生永世都无法离开。

　　并且，这种阴冷，还会影响人的神志，幻象丛生，甚至会让人彻底沦丧。

　　总而言之，刚刚进入葬魔大渊，众人就感觉到惊人的阴冷，从四面八方侵袭而来，企图渗入他们的身躯，渗入他们的精神世界，对他们的气血筋骨脏腑和神志都造成侵蚀。

　　“好可怕的地方。”空流低声道，声音在这空旷而寂静之中，显得十分突兀，惊心动魄。

　　“哪怕是九星圣级的修炼者，也无法长时间待在这样的地方，否则，必定会被侵蚀。”楚暮道，他能够清晰的感受到那种侵袭，连绵不绝，仿佛病毒一样的要感染自己的身躯和神志。

　　“九星圣级修炼者，也只能在葬魔大渊的外围行走，并且时间不能超过三个时辰，否则就会沦丧神志，身躯也被阴冷侵蚀，变成游尸。”夏永寻说道，他曾来过葬魔大渊，对葬魔大渊的了解，比楚暮等人更深刻。

　　所谓游尸，也就是四处游走的尸体，是为活死人。

　　“葬魔大渊之内，危险有四种来源。”夏永寻正色说道：“第一种，也就是所谓的游尸，是最低等级的危险，第二种，是阴灵，也是由进入葬魔大渊的强者，身躯和元神被摧毁之后，意识受到侵蚀最终形成，比游尸更加可怕，第三种，是魔煞，更加可怕，是上古时代战死的强者元神碎片互相吞噬结合，又吸收了无尽的阴煞之气凝聚而成，第四种危险，则是其他的修炼者，等级高低与修炼者的实力能力息息相关。”

　　尽管进入葬魔大渊的修炼者，在整体修炼者当中，是微不足道的一部分，却还是有那么一些，并且，敢于进入葬魔大渊的修炼者，要么，是因为种种原因，走投无路万不得已才进入，拼一拼，拼不过，就死在其中，拼得过得到机缘，变得强大，要么就是置之死地而后生，追求极限挑战的疯子，这种人，毅力惊人心志坚定，意志无比坚韧，不可动摇，并且行事无所顾忌，十分可怕。

　　众人都认真的听着夏永寻的话，这种时候，不能放松，在葬魔大渊这种地方，就算是实力再强大，或许只是一次疏忽，便可能丢失性命。

　　不过，不管怎么说，他们六人，至少都有二炼的实力，因此，面对阴冷的侵蚀，却还是可以很好的抵御。

　　寻常的九星圣级修炼者，在外围可以抵御三个时辰，超过三个时辰就会被侵蚀，若是那些更为强大的九星圣级修炼者，可以抵御侵蚀的时间自然也就更长，而一炼的绝世强者，比之强大的九星圣级修炼者，又要超出数十倍上百倍，因此在外围这种地方，基本上想待多久就可以待多久。

　　楚暮等人至少是二炼的实力，哪怕是更深入，也可以坚持很长的时间。

　　……

　　“就是这里。”战王从天而将，伸手一抓，仿佛抓住了什么似的，那，是一缕气息。

　　仔细的感觉那一炼气息波动后，战王再次动身，循着楚暮等人的移动轨迹，来到一座山谷之中，又捕捉到一缕气息，而后再次循着这一缕气息追踪。

　　楚暮在不动用秘法剑意时，实力是二炼层次，风无痕等五人的实力，也是二炼，但有高有低，因此速度也是有快有慢，然而众人同行，自然是齐头并进，所以，保持在二炼高阶的速度飞行，这个速度，就是王孙的十成速度了。

　　以他们二炼高阶的飞行速度，足足花费半年的时间，方才抵达葬魔大渊，战王，可是三炼强者，并且，还是三炼高阶的绝世强者，纵然在速度上不擅长，却也是三炼高阶的飞行速度，比之二炼高阶的飞行速度，要快上十倍以上甚至更多。

　　楚暮等人需要半年的时间，对战王而言，却不需要十天就可以抵达。

　　看到前方笼罩天地的一片黑暗，如同深渊绝域般的深邃幽暗，一眼，就让人感到心悸，哪怕是三炼高阶实力的战王，也同样如此。

　　“这里难道是……葬魔大渊！”战王的神色骤然大变。

　　作为皇庭十王之一，作为深蓝世界有数的三炼高阶绝世强者之一，战王活得够久，见识够多，自然知道葬魔大渊的存在，并且，他尽管没有进入过葬魔大渊，但对葬魔大渊的了解，比夏永寻更详细。

　　也正因为更了解，才更清楚葬魔大渊的恐怖，哪怕是他这样的三炼高阶绝世强者进入其中，一个不小心，也会死在其中，所以战王的脸色才会大变，内心，无比忌惮。

　　“难道他们几个，都进入了葬魔大渊之内？”战王不禁暗道，思维转动，顿时想了个清楚：“知道无法与我皇庭对抗，就置之死地，进入葬魔大渊内，企图得到大机缘提升实力，再来与我皇庭抗衡吗？”

　　想清楚这一点，战王顿时露出了冷笑。

　　“葬魔大渊无比恐怖，若是在外围，以你们二炼绝世强者的实力，当可以横行无忌，但休想获得什么大机缘，若是深入，哪怕是三炼绝世都有极大的可能死亡，休想得到什么机缘提升实力。”

　　越是深入葬魔大渊，可能得到的机缘就越好，在外围，二炼绝世强者可以横行无忌，但就算是得到什么机缘，也不过是较为普通的机缘，充其量是对圣级有用，对一炼绝世都很勉强，何谈二炼绝世呢。

　　“不。”战王眉头皱起，似乎在沉思着：“楚暮此子，是万古妖孽，身负大气运，否则，也不可能在我皇庭与天族的追杀之下，存活至今，并且不断强大，若是被他在葬魔大渊得到大机缘，实力真有可能得到极大的提升，届时，就是大患。”

　　意念转动之下，战王面现果绝之色，双眸精芒如剑，洞穿虚空，看向前方的黑暗绝域，身形一动，化为流光，迅速的进入那黑暗绝域之内。

　　他，要追杀楚暮，其他五个，根本就不算什么，如同蝼蚁，信手就可以捏死，唯独楚暮，才是让战王感到忌惮感到威胁的人，必须要死。

　　……

　　楚暮等人并不知道，战王本体亲临，并且已经追杀进入葬魔大渊之内，他们，正要渡过葬魔大渊的外围，深入葬魔大渊，不过，他们也遭遇了夏永寻所说的第一种危险——游尸！

　　游尸的身上，是破旧的长袍，皮肤青黑色，看起来十分诡异，如同牛皮一般的坚韧，眼珠子则呈现幽幽的淡绿色，转动之间，有些迟滞，却有着让人心悸的凶戾。

　　“这几具游尸的眼眸是淡绿色，是低级游尸，但也要小心，都是由神志沦丧的修炼者变化而成，常年受到阴煞之气的侵蚀淬炼，每一具游尸的身躯都十分强横，圣级的攻击，都无法伤害分毫，哪怕是一炼绝世强者的攻击，也难以造成明显的破坏，而它们的身上还带有阴煞之毒，一旦被它们抓伤的话，阴煞之毒就会侵入体内，哪怕是二炼绝世的实力，都很难以抵御。”夏永寻说道。

　　在他说话之际，几具低级游尸，已经迅速的冲了过来，它们发出的吼叫声，十分渗人，嘴角流出的浑浊液体，散发出一股浓浓的腥臭，速度极快，眨眼，便出现在楚暮等人的面前，带来一阵腥风。

　　风无痕出剑，剑如清风过隙，无影无踪，吹拂在几具游尸的身上，顿时，那几具游尸浑身一顿，伸出抓向众人的爪子，也停顿在半空之中，下一息，它们的身躯四分五裂。

　　以风无痕二炼极限的实力，哪怕没有全力出手，要杀死几具仅仅一炼绝世实力的游尸，却还是轻而易举。

　　游尸的身上，并没有什么宝物可寻，杀死后，众人也没有理会，继续前行，一点点的深入葬魔大渊。

　　只是这葬魔大渊，内部幽暗，阴气连绵，阴煞环绕，使得众人的前进速度大大的减缓。

　　战王也进入了葬魔大渊之内，只是，他所进入的方位和楚暮等人进入的方位，有细微的差别，而在葬魔大渊之内，阴煞之气环绕，气息都受到了严重的干扰，无从追寻，在这种情况下，战王想要追上楚暮等人，就只能凭借运气了。

　　只是，他的运气似乎不是很好，细微的方向差别，一点点的偏离，就让他与楚暮等人之间的距离，越来越远。


第76章 大恐怖

　　一声轰雷之响，雷光照耀八方，将方圆百米瞬间照亮，紫色的雷光照耀之下，可见尸骨无数，呈现诡异的颜色。

　　几具游尸在无数的雷光之下，浑身颤抖，发出令人惊怖的嚎叫，身上有灰色的气息不断弥漫，如同硝烟滚滚冲起，那，正是游尸体内的阴煞之气。

　　雷，一向是邪物的克星，尤其是炼化了雷霆之心后，雷霆之力更为强大的雷霸，对游尸的伤害更为明显，当然，就算如此，雷霸在这里对游尸造成的伤害，也还是无法和风无痕相比，却接近了夏永寻。

　　低级游尸的实力，相当于一炼中阶的绝世强者，而中级游尸的实力则可以媲美一炼巅峰绝世强者，至于高级游尸，已经具备了二炼初阶乃至中阶绝世强者的实力。

　　葬魔大渊的外围，也正是游尸活动的范围，通过这个范围，才算是真正的进入葬魔大渊之内。

　　葬魔大渊的外围，几乎没有什么机缘，就算是有，也不过是进入葬魔大渊又死在外围的人留下的，会死在外围的修炼者，往往是圣级，最厉害，也只是一炼绝世，只要有二炼的实力，纵然不敌高级游尸，却也可以脱身。

　　“小心，我们要进入阴灵的地域了。”夏永寻道：“阴灵与游尸不同，是由强者的意志吸收阴煞之气最终形成，形体可以自由的变幻，不怕实体攻击，并且会制造种种幻象，出其不意，唯独意志的力量和天地之力能够抗衡而伤害。”

　　游尸，是身躯的强大，而阴灵，则是强者意志吸收阴煞之气蜕变而成，是一种精神形体，实体攻击，根本就无法伤及它们分毫，唯有意志和天地之力可以抗衡，尤其是意志，效果最为显著。

　　随着夏永寻的话，众人脚步不曾有丝毫的停留，步入了阴灵的地域之内。

　　葬魔大渊，最外围，是为游尸地域，真正进入葬魔大渊，便是阴灵地域，而后进入魔煞地域，才算是真正的深入葬魔大渊。

　　阴灵地域，已经有让二炼绝世死亡的危机，当然也拥有让二炼绝世强者心动的机缘，魔煞地域之中，三炼绝世也极有可能死亡，而魔煞地域的范围惊人，直达葬魔大渊的中心，是以，哪怕是五炼的圣尊强者进入葬魔大渊深处，也无法保证百分百存活。

　　然而，对楚暮等人而言，想要得到可以明显提升他们实力的机缘，就必须进入魔煞地域才行，那是最基本的。

　　阴风呼啸，阴灵地域内，阴煞之气更为浓烈，阴寒不断的渗入众人的身躯，企图侵蚀，又被众人的力量驱逐。

　　蓦然，楚暮只感觉，耳边似乎传来了轻轻的呢喃声，那声音，仿佛在遥远之处，又好像是在耳边直接响起，断断续续，却又一阵一阵，仿佛在诉说什么，又仿佛在呼唤楚暮。

　　这种声音，轻轻柔柔，如同和风吹拂，让人感到舒服，仿佛四周的黑暗退却，阴寒消散，取而代之的，是一片光明，那光明温润和熙，让楚暮生出一种，从内而外，连同元神都感到舒适的感觉。

　　甚至于，楚暮还生出了，就此待在此地，沉浸在这种舒适当中的想法来。

　　只是，这种想法才刚刚露出一点苗头，楚暮精神世界内的元神与封神罗盘同时一颤，两道剑魂剑光大作，永恒剑意弥漫开去，瞬间遍布精神世界全部，每一个角落。

　　似乎有一道无比尖锐而凄厉的惨叫声响起，撕裂耳膜，周身的光明顿时消散，重新化为幽暗，那种温润和熙的感觉，也在刹那消失得无影无踪，还原为原本的阴寒。

　　在光明消散的刹那，楚暮的眼角，也依稀捕捉到一道黑影，仿佛冰雪般的消融，消失不见。

　　“那就是阴灵？”楚暮心头一动，暗暗想道，旋即一眼看向四周，扫过众人。

　　夏永寻也清醒过来，当年的他，就来过阴灵地域，受过阴灵的侵袭，有过经验的他会更好的抵御。

　　看到楚暮似乎比自己更早清醒，夏永寻感到惊讶，他可是有过一次经历，因此踏入阴灵地域的瞬间，就保持高度警惕，这种警惕和楚暮等人的警惕是不一样的，因为楚暮等人没有经历过，所以只是单纯的警惕，夏永寻却会动用自己的意志。

　　楚暮比他更早清醒，这就说明一点，楚暮的意志，比他强大许多，意志，可以提现为多种，剑意是一种，信念也是一种。

　　并非夏永寻不告诉楚暮等人要怎么做，那是很难以说得清楚，他已经将阴灵的危险之处，充分的告诉众人了，如何防备，就只能凭自己的能力，别人就算是帮得了一次，也无法次次帮忙，必须自己去对抗才行。

　　风无痕等四人，站立在原地一动不动，双眼呆滞。

　　“不要动他们，受到阴灵侵袭，只能凭自己的意志对抗才能够摆脱。”夏永寻说道。

　　“若是无法摆脱呢？”楚暮问道。

　　“无法摆脱，元神沦为阴灵的食物，被蚕食一空，壮大阴灵之力，参与的意识碎片，会吸收阴煞之气，变成新的阴灵。”夏永寻的声音，有一丝的悲戚，仿佛，曾经有这样的事情，发生在他的身边，旋即，夏永春又补充道：“这里只是初入阴灵地域的范围，阴灵不会太强，以他们的意志，都可以抵御，差别只是时间长短而已。”

　　既然如此，楚暮与夏永寻只能够在此等待了。

　　能否度过，就看风无痕等人自己的意志是否足够坚定，不受迷惑。

　　而有过一次阴灵侵袭的楚暮，永恒剑意弥漫开去，镇守精神世界。

　　剑意，是意志力量的一种极致的体现，锋芒如剑，万邪不侵，之前楚暮之所以被阴灵入侵到精神世界之内，出现幻象，就是因为他没有调动剑意的关系，当然，也与他虽然警惕却没有做足够准备有关系。

　　这，其实也是夏永寻的用意，这里不过是初入阴灵地域，阴灵不会太强，因此对意志的影响，也不会太强，以众人的意志都可以抵御，只要有过一次抵御的经验，之后更深入阴灵地域，就知道怎么才可以更好的对抗阴灵了。

　　毕竟，不同的人，做事情往往会有不同的方式，那是他们自己的习惯，又或者一种特长。

　　又过去几息时间，风无痕的眼珠子一动，从呆滞变得灵活，显然也抵御住阴灵的侵袭，清醒过来。

　　一般阴灵侵袭失败的话，十有八九会灰飞烟灭，少数侥幸得以逃走，隐藏起来吸收阴煞之气恢复力量，往往需要数十年甚至更久的时间才能够恢复。

　　约莫又过去十几息时间，空流与雷霸相继清醒，三息过去，王孙清醒。

　　“这阴灵还真是可怕，无影无形，防不胜防。”雷霸后怕地说道，显然是历经了很危险的幻象，否则不会有如此感慨。

　　“幸好，这次阴灵似乎不够强大。”王孙也后怕不已，众人之中，他的实力算是最弱的，意志也是最弱的，不过，还可以抵御。

　　“诸位，这里只是初入阴灵地域，因此阴灵不会多强，越是深入，阴灵就越是可怕，诸位既然已经经历了一次，就该知道，如何更好的抵御阴灵的侵袭。”夏永寻说道：“不过就算如此，也不能掉以轻心，稍微不慎，就可能被强大的阴灵侵袭，元神沦为食物，意识变成新的阴灵。”

　　众人一想到那种可怕的结局，不由的大惊。

　　“走吧，我们一定要进入魔煞地域，得到足够的机缘提升实力，否则，根本就无法和皇庭抗衡，还不如死在这里。”空流说道。

　　的确，没有足够的实力与皇庭抗衡，下场，就是死路一条，横竖都是死，还不如闯一闯魔煞地域，获得足够的机缘来提升实力，才可以和皇庭一战。

　　众人这一次进入葬魔大渊，是抱着置之死地而后生的想法来的，自然不会畏首畏尾。

　　继续进入，踏入更深的阴灵地域。

　　很快，又有阴灵出现，无声无息之间侵袭。

　　众人却都有过一次经历，是以，已经有了防备，马上反应过来，与之对抗。

　　楚暮的永恒剑意坐镇精神世界，那剑意无比高端，如同站在云端之上的神，阴灵刚刚侵袭，进入精神世界的刹那，就受到了永恒剑意的镇压，根本就无法给楚暮造成丝毫的影响，就在永恒剑意那可怕的力量之下，被镇杀摧毁，灰飞烟灭，只是响起一道尖锐的惨叫声。

　　一息还不到的瞬间，侵袭楚暮的阴灵就完蛋了。

　　其他几个，虽然都有防备，然而，他们的意志和楚暮对比起来，差距很大，因此，还是花费了两三息的时间，方才摆脱了阴灵的侵袭，并且也没有将阴灵全部灭杀。

　　前进前进前进，六人不断的前进，越来越深入阴灵地域，所遭遇到的阴灵，也越来越强大，连楚暮受到影响，也无法在一息之内将之灭杀，甚至要将近两息的时间，楚暮尚且如此，更别说其他几个了。


第77章 大机缘（上）

　　“区区阴灵，也妄想影响本王，碎！”一声低喝，战王双眸精芒闪烁，惊人的战意，仿佛能够粉碎苍空，只是，那战意一闪即逝，仿佛白驹过隙般的迅疾，却将侵袭而至的阴灵，瞬间震碎。

　　三炼高阶实力的战王，十分可怕，一身战意惊天动地，顶多能够影响二炼绝世强者的阴灵，在他眼中，如同蝼蚁，真正会让他忌惮的，是魔煞。

　　魔煞的实力，有强也有弱，弱的，顶多就相当于一炼绝世强者的层次，强大的，甚至可以和圣尊相比较。

　　运气差的话，遭遇那种媲美四炼乃至圣尊的恐怖魔煞，多半只有死路一条。

　　是以，战王在阴灵地域，一路畅通无阻，但他却没有半分高兴，因为他的目标，是楚暮，而楚暮等人进入葬魔大渊之后，就好像进入了大海一样，消失得无影无踪，无处寻找，气息受到的干扰太过严重，无从判断。

　　……

　　“好险，差一点就无法醒来了。”王孙双眸从呆滞恢复过来，眼珠子下意识的转动几下后，用十分后怕的语气说道，脸色苍白一片。

　　六人当中，王孙的修为是二炼中阶，其实力，若是在刺杀的情况下，足以威胁乃至杀死寻常的二炼高阶，但他的意志，却还是要逊色二炼高阶一筹，不如雷霸更不如空流，更无法和夏永寻风无痕相比，六人之中，意志最弱。

　　阴灵地域之中，对抗阴灵，唯有意志。

　　不断深入，众人也走到了阴灵地域的末端，再往前，就要跨入魔煞地域之中，这，是他们几人受到的最后一波阴灵侵袭，楚暮自然是最容易度过的，阴灵在他的永恒剑意之下，根本就没有丝毫挣扎的能力，直接就被镇杀。

　　风无痕的意志强大，夏永寻的意志也十分强大，次之就是空流，雷霸稍微逊色于空流，却也相差不大，最后则是王孙。

　　众人纷纷度过最后一波阴灵的侵袭，王孙就是最后一个，十分险，如同走在钢丝上，下方，便是无尽深渊，落下去，粉身碎骨。

　　“休息一下，将精气神都调整一番，我们再踏入魔煞地域。”夏永寻道，看着前方，那截然不同的幽暗深邃，语气凝重。

　　当年的他，是在阴灵地域得到机缘的，还没有踏入魔煞地域，纵然如此，便是九死一生了，对于魔煞地域，内心十分忌惮。

　　众人也都明白，魔煞地域，才能算是葬魔大渊的真正所在。

　　“据说，在魔煞地域之中，只要可以击败杀死魔煞，就有可能得到机缘。”夏永寻又补充了一句，让众人的双眸发亮。

　　一番调息之下，楚暮最先恢复，因为他的消耗是最少的，王孙则是最慢恢复，他的意志消耗是最多的。

　　众人全部都恢复之后，精气神俨然都达到了巅峰之境，双眸精芒闪闪，盯着前方。

　　“走！”夏永寻低声道，迈开脚步，大步往前，跨出了阴灵地域，踏入魔煞地域。

　　踏入魔煞地域的瞬间，楚暮只感觉浑身不由自主的一颤，仿佛四周的压力一下子增大了许多，阴煞之气，更为浓烈，并且似乎也发生了某种不知名的变化。

　　剑元在全身上下流转，气血之力震荡，将一切企图侵入体内的阴煞之气全部都抵御住，无法进入分毫。

　　其他人也各有自己的手段，抵御越强烈阴煞之气的侵袭，进入魔煞地域后，众人的速度，再次下降。

　　除了他们各自的脚步声外，连呼吸声都听不到，一片寂静，视线所及的范围，也大幅度的缩小，只能够看到五百米左右，再远，就是一片模糊，更远就是一片黑暗。

　　在这种地方，众人可不敢释放出神魂之力，因为对于魔煞等等而言，神魂之力，就如同美味的食物，会让它们兴奋。

　　魔煞地域的光线更为昏暗，地形也更为杂乱，随处可见深坑巨洞，随处有崩塌的墙壁，断裂的柱子，如同一片深渊之中的废墟。

　　这些，其实都是当年那两座大域之中的诸多建筑，被强大的力量破坏之后留下造成的。

　　“好浓烈的气息。”六人之中，楚暮的感知最为敏锐，因而，一感应到气息的变化，他便低声提醒，那声音，如同丝线般的，传入众人的耳中，没有散发开去，也没有动用神魂之力和剑元，只是单纯的控制自身的力量，通过空气将声音有意识的传播，显现楚暮对自身力量惊人的掌控。

　　众人竭力收敛自身的气息波动，无声无息的潜行过去，透过一段半崩塌的墙壁，看到了前方几百米外的一道身影，那身影看起来，一身漆黑，散发出无比惊人的煞气波动，那种波动，有几分阴煞的味道，却比阴煞更加浓郁十倍数十倍，并且还带有魔性。

　　“一尊魔煞。”众人眼底精芒闪烁。

　　有魔煞，就代表着，可能获得机缘。

　　“这尊魔煞的气息波动，是二炼层次。”风无痕道。

　　“二炼巅峰。”楚暮说出了更准确的层次，因为他的感知，最为敏锐。

　　“二炼巅峰的魔煞，以我们的实力，完全可以将之斩杀。”众人信心十足。

　　不过为了确保万无一失，众人还是决定，突然发起一击，直接将之杀死。

　　在魔煞地域内，战斗最好是不要维持太长时间，因为战斗当中的力量波动会传递开去，进而波及其他的魔煞，将它们吸引过来，一旦魔煞的数量太多的话，他们几个，必定讨不到什么好处，而如果被吸引过来的魔煞实力太过强横的话，他们几个能否活命，还是一个未知数。

　　因此在魔煞地域当中，千万不能抱着练手的想法，要么不出手，一出手，必定要以雷厉风行之态，将目标轰杀，尽可能缩短战斗时间，缩小力量的波动范围。

　　“不如由楚暮出手，我和夏永寻掠阵，空流尽力的削弱力量的波动范围。”风无痕说道。

　　空流的空间之道施展出来，可以较为巧妙的将力量波动隔绝在一定的范围之内，避免其扩散开去，影响到远处，吸引到其他的魔煞。

　　六人当中，楚暮的实力是最强大的，哪怕是不动用秘法之下，他的实力，也可以胜过风无痕少许，因此，由他作为主力出手，理所当然，至于风无痕与夏永寻二人则配合他，以防止出现什么意外变故。

　　此时此刻，楚暮的湮灭灵剑还未孕育完成，银光灵剑难以承受湮灭剑意的力量，永恒灵剑可以完全承受，然而，湮灭之力与永恒之力，如同对立的两种力量，若是用永恒灵剑施展永恒剑意，则会得到增幅，若是用永恒灵剑施展湮灭剑意，两种力量会互相影响，进而削弱。

　　因此，楚暮出剑，用的是永恒剑意。

　　无声无息之间，幽暗深邃之内，有云雾悄无声息的弥漫开去，覆盖了方圆数百米范围，也迅速的蔓延到那一尊二炼巅峰的魔煞身躯上。

　　旋即出剑。

　　永恒灵剑之下，永恒剑意的威力，得到了几分增幅，一身力量，全部由永恒剑意为统御，凝聚为一股，化为极度凝聚的剑光，无声无息之间，在云雾之中笔直穿行，直刺而去。

　　只是刹那，楚暮的剑，就刺向了魔煞。

　　对于魔煞，楚暮等人并不了解，哪怕是曾经进入过葬魔大渊的夏永寻，也不清楚魔煞到底具备哪些能力。

　　楚暮出手的刹那，风无痕与夏永寻二人也跟着出手，一左一右，如同护法，空流双手挥动之下，力量悄然的弥漫开去，尽可能的将四周封锁起来。

　　永恒灵剑在手，楚暮的实力，便是二炼中阶的层次，动用永恒剑意之下，攻击力，完全达到了半步三炼的层次，和以往无法动用剑意，却施展出种种秘法只是相差一些。

　　半步三炼的攻击力，已经足以解决二炼巅峰的魔煞了，若是在动用剑域变的力量，引起的波动会更大。

　　熟料，那魔煞的反应，出乎意料的迅速，楚暮的剑刚刚刺到的刹那，它已经反应过来，一张看起来怪异的扭曲的脸，充满了痛苦与狰狞，漆黑的身体之中，仿佛有无数张破碎的面孔，纷纷冲楚暮张嘴，发出无声的咆哮。

　　无法形容的无形煞气，瞬间冲击而来，企图侵蚀楚暮的精神意志，紧接着，那魔煞也出手，漆黑的爪子撕裂虚空般，狠狠抓向楚暮。

　　攻击精神意志和身躯，正是魔煞的能力，如同游尸与阴灵的集合，又在那基础上，得到提升和强化，更加的可怕。

　　第一眼看到魔煞的真面目，几乎所有人都会感到震惊，楚暮也不例外，但他并没有受到影响。

　　二炼巅峰的魔煞，恐怖的煞气冲击，足以影响到二炼极限的强者，但对拥有永恒剑意的楚暮而言，并没有什么威胁，轻易就抵御住。

　　刺出的一剑，正是穿云剑式，不受丝毫影响，瞬间将魔煞抓来的漆黑爪子击穿破碎，继而，将魔煞的身躯刺穿，可怕的力量，瞬间弥漫开去，遍布魔煞身躯。


第78章 大机缘（下）

　　令力量，遍布魔煞全身，是楚暮的防备之举，因为他并不清楚，魔煞的弱点在哪里，哪怕是洞穿了魔煞的身躯，也可能无法造成致命的伤害。

　　永恒灵剑穿体而过，可怕的力量，瞬间弥漫开去，如同蜘蛛网似的密布魔煞的身躯。

　　魔煞的一切动作，都在瞬间停顿，那张扭曲的面孔、身躯上无数破碎的嚎叫的面孔，也都在刹那露出了无比惊恐的表情。

　　砰的一声，仿佛烟雾炸开，漆黑的魔煞身躯，瞬间破碎开去。

　　整个过程，风无痕与夏永寻并没有出手的机会，这，是最好的结果。

　　魔煞死亡，烟消云散，一块漆黑的晶体掉落，楚暮的剑轻轻一挑，便将那黑色的晶体挑起，剑元密布的手掌一抓，将那晶体抓在手中。

　　一块不规则的晶体，鸭蛋般大小，通体漆黑，如同黑色的水晶，其内部，似乎有一丝丝的黑色能量流动。

　　“我们的运气不错，一出手就有收获。”雷霸看了那黑色晶体一眼，说道：“不过，这是什么？”

　　“或许是一种宝物。”王孙看了看，说道：“也可能有传承。”

　　“我以意念查看一番。”楚暮说道，众人，以他的意志为最，也最适合，并且，这魔煞死于他剑下，由楚暮查看，也是理所当然。

　　意念触及黑色晶体，瞬间，便渗入其中，顿时，楚暮只感觉自己的意念不断旋转着，如同在黑色的河流之中起伏。

　　当停顿下来时，他的耳边，似乎传来了喊杀声，可怕的能量波动四溢，每一道都带着惊人的威力，轻易，可以撕裂大地，粉碎苍穹，稍微触碰，就会令他灰飞烟灭。

　　狼烟四起，无数的流光穿梭，一片混乱。

　　一尊绝世剑修，挥出一剑，那剑光仿似穿透了时间与空间，将天地斩开。

　　一尊高大的身影，陡然拍出一掌，掌印翻天，遮蔽半个天空，一掌落下，无数人死亡，在那掌之下，化为血肉碎末，大地崩塌。

　　一根手指，洞穿苍穹，从天摁下，那，是一根巨大的拇指，轻轻一摁，山岳瞬间化为粉齑，那巨大的手指，携带无比恐怖的威力，摁向地面上的一道身影，那身影，看起来并不强壮，却蕴含着莫名的威势，抬头看向天空。

　　楚暮无法看清楚那身影的长相，却可以看到，那身影的双眸，锐利无匹，如同神剑锋芒，洞穿虚空。

　　旋即，一声暴喝，可怕无比的力量，从体内爆发而出，轰然巨响间，那身影冲天而起，脚下的大地，纷纷被震碎，一拳轰出，拳出如龙出海，一飞冲天，轰向摁下的巨大拇指。

　　拇指破碎，那身影顿时一颤，瞬间转身，看向楚暮所在的方向，双眸，在刹那绽射出惊人的光芒，射穿了虚空，射入楚暮的双眸之中。

　　楚暮只感觉自己的意念一颤，如遭雷击，眼前一片黑暗倒转，退出了黑色的晶体，那晶体响起细微的咔嚓声，却被众人都清晰听到，一丝丝的裂痕，出现在黑色晶体上，化为粉末散落。

　　意识一片黑暗，一片混乱，但楚暮的意志意念十分强大，很快就调整过来，恢复清醒。

　　似乎过去很多年才理顺，实则只是一刹那，楚暮便感觉到，自己的脑海之中，似乎多了什么。

　　“怎么样？”风无痕看着楚暮问道。

　　“有收获，不过我先理顺一下。”楚暮道，脸上，顿时露出了惊讶的神色，化为了欣喜，看到楚暮的神色变化，众人的心情也随之激动起来，这表示，收获肯定不错。

　　“一种修炼功法。”楚暮看向众人说道。

　　“修炼功法？”众人眉头微微一皱，他们最需要的，并非什么修炼功法，因为他们自己就有修炼功法，也不可能去改修，毕竟，改修功法对于现在的他们来说，并非易事，再者，他们各自所修炼的功法都不差。

　　“这门功法，是一种特殊的功法，我们每个人都可以修炼，一旦练成的话，实力，必定都会有显著的提升。”楚暮说道，眼中闪烁着锐利的精芒：“此特殊功法，名为魔灵体，是上古魔道的一种秘传功法，将圣躯铸就为魔道灵体，威力惊人。”

　　“魔灵体！”众人都重复一遍，一个个盯着楚暮，希望楚暮可以说得更详细。

　　“诸位兄长也知道，圣躯之道修炼者，成就的是灵体，但，想要成就灵体，却是很难，上古魔道，采取特殊的方式，以魔道之功，铸练灵体，和真正的灵体，有所区别，分低级中级和高级，最高只能够修炼到三炼的层次，然而，低级魔灵体的威力，要比一炼灵体的威力更强横几分。”楚暮说道，将得到的魔灵体的种种信息全部都告诉众人：“我所得到的，只有低级魔灵体的铸练之法，通过特殊的方式，吸收魔道之力，融炼入自身，使之蜕变为魔灵体。”

　　“可有什么缺陷？”王孙问道，显然十分心动，不止是他心动，其他人也纷纷心动。

　　要知道，他们可都不是圣躯之道修炼者，也没有那样的天赋，所以圣躯，还处于中级的层次。

　　若是能够修炼成魔灵体，哪怕只是低级的魔灵体，也丝毫不逊色于真正的灵体，那么，在生存能力上，就得到了极大的提升，毕竟，魔灵体的防御力，肯定要胜过他们现在圣躯无数倍，两者之间的差距，无法想象的巨大。

　　所以，若是练成魔灵体的话，他们的整体实力，就会得到提升，届时，再提升一个小层次，没有任何问题，若是可以得到中级魔灵体的修炼功法，再将之修炼成功的话，单单凭着魔灵体，就足以媲美二炼灵体绝世强者，实力更加强大，估计可以和寻常的三炼绝世强者相抗衡，而若是练成高级魔灵体的话，那么与三炼绝世强者一战，完全不是问题。

　　一瞬间，众人都看到了希望，不过魔灵体威力如此巨大，想必也会有什么副作用，必须得弄清楚才行。

　　“缺陷之一，就是潜力有限，最高只能够修炼到高级层次，媲美三炼灵体，缺陷之二，不是真正的灵体，在自愈能力上，只有真正灵体的十分之一，缺陷之三，魔灵体吸收魔道之力铸练，久而久之，可能会在一定的程度上影响到人的心性，让人变得更好战甚至嗜杀。”楚暮说道：“但如果自身的意志足够坚定强韧的话，可以很好的抵御魔灵体的第三缺陷。”

　　“练，我要练，请将魔灵体修炼功法，传授给我。”王孙立刻说道，与实力提升相对比，三种所谓的缺陷，显得那么的微不足道。

　　第一种和第二种，甚至都不能算是缺陷，毕竟，圣躯之道的修炼，需要相应的天赋，并且还要消耗大量的资源才行，像他们几个，一个个都是二炼绝世强者，但圣躯却也只是中级的层次而已，就算是提升到三炼，充其量，圣躯也就是达到七级就不错了。

　　不仅是他们，绝大多数的修炼者都是如此。

　　而魔灵体，却是以特殊的方法，将圣躯修炼为魔灵体，尽管不是真正的灵体，在潜力与自愈能力上，也无法和真正的灵体相比较，然而，比起圣躯来，又要强横了无数倍。

　　既然如此，为何不练？

　　至于所谓的第三种缺陷，完全是可以接受的，多大的风险多大的利益成正比，很正常。

　　“我也要练。”

　　众人纷纷表示。

　　楚暮没有迟疑，直接将这低级魔灵体的修炼之法，纷纷传授给众人。

　　事实上，对众人来说，魔灵体的效果，对楚暮是最大的，因为楚暮拥有气力合一的技巧，可以将一身体魄之力和剑元之力完美的结合起来，形成更加强大的力量，他现在的圣躯，是九级极致，若是能够铸练为低级魔灵体，就等于拥有了一炼灵体甚至更强横几分的力量，必定暴涨，到时候应用之下，一身实力，必定会再度明显提升。

　　“现在，魔道已经衰退甚至消失，何来魔道之力？”雷霸皱眉道。

　　“在外面，或许我们无法修炼魔灵体，但在葬魔大渊之内，却是有希望。”风无痕双眸闪烁着睿智的光芒：“这阴煞之气，在一定程度上，应该可以算是魔道之力的一种。”

　　“是不是，尝试修炼一下就知道了。”楚暮说道，直接运转魔灵体的功法，他的悟性惊人，又是直接得到传承，是以，已经将魔灵体功法领悟，可以修炼。

　　功法一运转，顿时，奇异的力量在楚暮的筋骨肌肉之间流动起来，产生一股吸力，四周的阴煞之气，顿时被吸收了过来，融入楚暮的体内，随之运转起来，楚暮立刻感觉自己的肌肉筋骨，传出一种很奇特的感觉，好像有些发麻发痒，又好像有些冰冷的刺痛，如同被冰针扎着一样，隐约之间，他也敏锐的感觉到，自己的圣躯，似乎在发生某一种变化，一种难以预料的变化。


第79章 强横魔灵体（上）

　　葬魔大渊，幽暗深邃，无数阴煞之气充斥，幻象重重，仿若鬼魅夜游，若有若无的悲戚呜咽声不断，让人毛骨悚然。

　　战王步入魔煞地域，脸色凝重，在这个地方，由不得他不小心。

　　皇庭之中，关于葬魔大渊的记载，相当详细，战王身为皇庭十王之一，自然也有权限查看葬魔大渊的种种，可惜的是，他并没有深入去研究，对葬魔大渊，也只能算是一知半解，不过他很清楚葬魔大渊的可怕。

　　他尽力收敛自身的气息波动，避免吸引到魔煞，慢慢的前进，这个时候，战王也不敢着急寻找楚暮等人的踪迹，先保全自己再说。

　　不多时，一尊魔煞，出现在战王的视线中，战王双眸精芒一闪，慢慢接近，而后爆发出强横的一击，一指破碎虚空。

　　……

　　阴煞之气，从四面八方汇聚而来，宛如奔流一般，纷纷涌入楚暮的身躯之内，楚暮只感觉自己的血液似乎要冻僵，四肢也有发麻的感觉，就好像是在极寒之地一样。

　　魔灵体的功法运转之下，这种冻僵发麻的感觉，渐渐的得到缓解，但葬魔大渊魔煞地域内，阴煞之气不仅浓郁，而且品质极高，精纯无比，其中所蕴含的力量十分惊人，一丝阴煞之气，足以让九星圣级修炼者的气血在瞬间冻僵，四肢发麻，连精神世界都被冻结，生机绝灭。

　　楚暮圣躯达到九级极致，气血纯阳，本身实力强大，有足够的抵御能力，饶是如此，也感到一阵阵的不适，必须全力运转魔灵体功法，才能够缓解一部分。

　　风无痕等五人一脸惊骇的看着，那阴煞之气，从他们的身边流过时，让他们感到阵阵的寒意。

　　楚暮全身，几乎都被浓郁的阴煞之气包围起来，只能看到模糊的身影。

　　耳边，似乎有无数的哀嚎声不断，眼前，仿佛看到了一张一张扭曲的面孔，一只只苍白的手掌，如同从黑暗地狱伸出来，抓向楚暮，企图抓住楚暮，将楚暮也拖进黑暗地狱之内。

　　这，是属于幻象，因为阴煞之气太过浓郁聚集而来引发的幻象，会影响修炼者的精神意志，如同不够坚定，就会沉沦下去，意识被拉扯，坠入黑暗之中。

　　害怕引起太大的动静，楚暮不敢继续修炼下去，中断了对阴煞之气的吸收，并且运劲一震，将汇聚在周身的阴煞之气震散。

　　“怎么样？”众人连忙询问。

　　“阴煞之气可以吸收，不过效果一般，而且有莫大危险。”楚暮说道：“阴煞之气会对身躯造成破坏，并且会攻击精神意志，引发重重幻象，一不小心，可能会落得一个身躯破损精神受创的下场。”

　　听到楚暮的话，众人的脸色骤然大变。

　　吸收阴煞之气修炼魔灵体，效果一般也就算了，在这个地方，最不缺乏的就是阴煞之气，可以多多吸收，总是可以练成的，但阴煞之气会破坏身躯，攻击精神意志，却是让他们十分忌惮。

　　再者，这里可是葬魔大渊魔煞地域，吸收阴煞之气动静太大的话，极有可能会吸引不少魔煞，陷入危险当中。

　　既然如此，那得到魔灵体的修炼功法，岂不是有些鸡肋。

　　“诸位，魔煞消散时的那种气息，会不会比阴煞之气效果更好？”空流似乎想到了什么，眼睛一亮，道。

　　“可以试试。”楚暮回想一下，当时魔煞被他一剑击杀消散，散逸而出的那种气息，似乎相当的精纯，只是当时他也没有太在意，是以不清楚，不过，只要再斩杀一尊魔煞，就知道了。

　　众人顿时更有动力。

　　没多久，他们找到了第二尊魔煞。

　　魔煞地域内的魔煞，堪称无穷无尽，而敢于进入魔煞地域的强者，又是极少极少，是以，哪怕从上古时代至今，过去了无数年之久，魔煞地域内的魔煞，始终没有怎么减少。

　　运气很好，第二尊魔煞的实力，也是二炼巅峰。

　　这一次，还是由楚暮为主出手，风无痕和夏永寻二人掠阵，空流尽可能的限制气息波动范围。

　　一剑出，有过一次经验的楚暮，轻易之间，便将这尊二炼巅峰的魔煞杀死，魔煞身躯溃散，化为缕缕的气息弥漫开去，短短几息的时间，就会消散于无形，融入无处不在的阴煞之气内。

　　楚暮早有准备，魔煞身躯溃散的刹那，他便运转起魔灵体功法，吸收魔煞消散的气息，那气息受到牵引，纷纷涌向了楚暮，被楚暮吸收进体内。

　　浑身不由自主的一颤，气血似乎有冻僵的感觉，四肢微微发麻，但比起之前吸收阴煞之气来，要减轻了一半以上，精神意志被轻微的冲击。

　　很快，楚暮就将这尊魔煞消散的气息吸收炼化，从身躯的毛孔排出一缕缕的灰色气息，带着一股无法形容的臭味，那是糟粕，精华已经被楚暮给吸收了。

　　糟粕和精华之间的比例，差不多是一百比一，相当低，不过效果却是不错。

　　可惜的是，这尊魔煞，并没有留下任何东西。

　　“效果比阴煞之气要好上十倍不止，而且副作用只有阴煞之气的一半都不到。”楚暮吸收炼化之后，对众人说道，这是一个可喜的消息，顿时令众人欣喜不已。

　　“那么，需要吸收多少魔煞的气息，才能够练成魔灵体？”王孙问道，众人之中，他的实力最低，因此也最为渴望实力提升。

　　楚暮沉吟了一下后说道：“以我九级极致的圣躯，要铸就魔灵体，至少需要吸收五十尊二炼巅峰魔煞的气息才行。”

　　“五十尊而已，魔煞地域内，魔煞多的是。”众人闻言，顿时露出了一抹笑意。

　　五十尊，听起来似乎不少，但魔煞地域内，最多的就是魔煞。

　　“诸位兄长的圣躯，还没有达到九级极致，所以，想要练成魔灵体，所需要的魔煞气息，估计要超过五十尊。”楚暮沉吟了一下，道：“而且，魔煞气息唯有那百分之一的精华才有效果，剩下的百分之九十九都是糟粕，对圣躯也会造成危害，因此，诸位兄长一开始，最好是吸收一炼魔煞的气息，并且，五个人一起吸收，淬炼圣躯，先提升到九级极致。”

　　“好。”众人顿时点头。

　　他们的圣躯的确不够强大，距离九级极致，很远很远，楚暮这种说法，有理有据，也更为保险。

　　接下去，众人心中的目标，更加明确。

　　魔煞往往都是单独存在，有自己的区域范围，越是强大的魔煞，区域范围就越大。

　　遭遇一炼的魔煞，便由其他人出手将之击杀，而后运转魔灵体功法共同吸收，一炼魔煞的气息分为五份，由五人吸收炼化，尽管精华仅仅只有五分之一，但同样的，糟粕也只有五分之一，他们的圣躯，还可以勉强承受。

　　如此吸收几次之后，圣躯得到了增强，由勉强承受变成了真正可以承受，如果是二炼的魔煞，杀死之后，则由楚暮吸收魔煞气息。

　　每一次吸收炼化后，楚暮都可以感觉到，自己的圣躯，似乎都在增强，只是，这种增强效果并不明显，因为那是从圣躯到魔灵体之间的跨越，是一种蜕变一种大突破，必须要积蓄到足够的力量，才能够一下子突破瓶颈，成就魔灵体。

　　其他五人的情况不同，他们的圣躯只是中级层次，必须先提升到九级极致，才能够真正的铸就魔灵体，所以每一次吸收炼化魔煞的精华之气时，都会感觉到明显的增强。

　　圣躯在不断的增强，让众人感到很欣喜。

　　只是郁闷的是，杀死了十几尊魔煞，除了魔煞气息外，却再也没有什么收获。

　　“那是一尊三炼的魔煞，走。”楚暮低声传音道。

　　三炼的魔煞，哪怕只是三炼初阶，以他们的实力，都不好击杀，何况，三炼的魔煞其一身气息十分可怕，楚暮也没有把握吸收，既然如此，暂时就不杀。

　　三炼魔煞的感应，比二炼魔煞强过太多，楚暮可不敢引起什么声息，不然被发现的话，不战也得战了。

　　幸好，他足够谨慎，退出了三炼魔煞的区域。

　　时间一点点过去，楚暮六人不断的寻找魔煞杀死，除了魔煞气息外，也有一些其他的收获，不过，都无法和魔灵体相比，对于他们实力的提升，没有多大的帮助。

　　“好可怕的气息，绝对超越了三炼。”楚暮顿住脚步，那可怕的气息让他知道，前方区域内，必定有一尊极其强横的魔煞存在，超越三炼的魔煞，或许，他们一踏入那区域之内就会被发现，甚至连逃生的可能都没有。

　　若非楚暮的感知，无比敏锐，他们几个极可能踏入其中，到时候，生死难料，一个个后怕不已，很庆幸与楚暮同行。

　　不断的寻找魔煞，不断猎杀。

　　“诸位兄长，我感觉，我的魔灵体，就快要练成了，只需要再猎杀两尊二炼的魔煞，定然可以突破。”楚暮道，说出一个让众人都欣喜的消息。


第80章 强横魔灵体（下）

　　一指，仿佛崩碎了苍穹，可怕的力量，令一尊二炼极限的魔煞，四分五裂，气息溃散开去，最终留下了一块漆黑的不规则晶体。

　　战王伸手一抓，将那漆黑的晶体抓在手中，意念进入其中，脸色顿时一变。

　　十息之后，战王的神色恢复正常，眼中却带着一种似乎遗憾的神色。

　　“魔灵体，的确是很不错的特殊功法，若是可以练成，我的实力，当可以再次提升一些，可惜，中级魔灵体，缺少低级，根本就无法练成。”战王暗道。

　　他虽然是三炼高阶的绝世强者，但在圣躯之道上，却也没有多大的天赋，是以，耗费了不少的资源，也才堪堪达到九级极致，却始终无法成就灵体。

　　要成就灵体，单单有资源是不够的，除非是上古时期的特殊丹药，才有可能直接成就灵体。

　　灵体的强大，战王自然也很向往，却无法成就，被他视为心中的一个遗憾。

　　魔灵体，不算灵体，威力却还要胜过灵体几分，让他迫切想要得到低级魔灵体的修炼功法，如此，他就有望练成低级魔灵体和中级魔灵体，若是可以得到高级魔灵体的修炼功法，一旦练成的话，自身的实力，绝对会更加的强大，或许，达到半步四炼乃至真正的四炼也不在话下。

　　若是生擒了楚暮，逼问出那一门秘法的话，自己的底牌就更大，届时一爆发出来，实力会更加的恐怖。

　　想到这里，战王的内心不由的一阵火热。

　　……

　　“再吸收一尊二炼魔煞，我的魔灵体，就可以练成了。”楚暮暗道，内心微微激动，体内力量的积蓄，已经达到了一个极限，再吸收一些，便会打破这个极限，达到一个全新的层次。

　　他激动，其他五人也跟着激动。

　　很快，楚暮又发现了一尊魔煞，二炼极限的实力。

　　还是由楚暮出手，风无痕和夏永寻两人掠阵，空流限制气息的波动，雷霸和王孙二人也不是无事可做，他们需要警惕四周，毕竟这里可是葬魔大渊，随时都可能发生什么意外。

　　魔煞各自有自己的区域，然而，受到吸引的话，却会离开自己的区域，进入其他的区域，联手对付外敌。

　　若是在没有外敌的情况下，魔煞进入其他的区域，就会彼此撕杀，吞噬对方，壮大自己。

　　楚暮出手，将那尊二炼极限的魔煞，一剑杀死，在他的剑下，二炼极限的魔煞和二炼巅峰的魔煞，并没有多大的区别。

　　魔灵体功法运转，顿时将魔煞消散后的气息，尽数吸收一空，一样东西，也从被吸收一空的气息当中坠落。

　　大量的灰色气息，从楚暮身躯的毛孔之间排出，剩下百分之一的精华，被楚暮吸收，炼化，积累。

　　声声的轰鸣，在楚暮的体内响起，一股力量，就如同蛟龙出渊般的，迅速游走于全身上下每一处，所过之处，楚暮都可以感觉到，自己的筋骨肌肉，正以一种无法形容的速度被强化着，变得越来越强大。

　　当那力量蛟龙游走完全身之下，也随着消耗一空，楚暮的圣躯，也得到了一种本质上的改变，筋骨之间，肌肉之间，甚至于脏腑之间，全部都发生了变化，被融入了一种全新的力量，那，是属于魔道的力量。

　　楚暮感觉，自己体魄之中所蕴含的力量，已经比以往更加的强大几倍，然而，灵体比圣躯的强大，却不止十倍，还要更多，所以，这定然不是魔灵体的真正力量。

　　变化，还没有完全结束。

　　那一股力量，一瞬间，仿佛山洪爆发似的，从体内深处冲击而出，楚暮的身躯，也在刹那膨胀起来，如同吹气球似的，血鲨甲之下的青筋，一根根凸起，十分可怖，强大的气息波动，从他的体内不断弥漫而出，仿佛风暴席卷。

　　众人包围在四周一边警惕着，一边仔细看着楚暮的变化。

　　十息后，楚暮的身躯膨胀到极限，看起来好像要炸开似的，旋即，开始收缩，但最后，并没有收缩到原本的样子，和原先对比，显得更强壮了一分，楚暮也可以清楚的感觉到，自己身上的肌肉更为结实，却恰到好处，不会影响到身躯的灵活性。

　　强大的难以想象的力量，潜伏在身躯之内，潜伏于筋骨肌肉之间，只要自己愿意，随时都可以爆发出来，这一股力量，比起之前的九级极致圣躯来，又要强横了几十倍不止。

　　灵体的力量有多么强大，楚暮不清楚，但他自信，此时他所具备的力量，绝对不会逊色于灵体。

　　意念稍微一动，体内的力量便一波一波的动起来，如同潮汐般的汹涌，瞬间弥漫全身上下，肌肉有一种紧绷的感觉，充满了可怕的爆发力，一丝丝的战意，从楚暮的内心升起。

　　那战意，并非楚暮自己本身所具备的战意，而是魔灵体带来的，是魔灵体的副作用，不过却无法影响到楚暮，以他强大的意志，完全可以将那战意压制下去，不受丝毫的干扰，不过楚暮并没有这么做，战意，在可以控制的范围内，对自己也有一定的用处。

　　体内的生机力量，并没有增加多少，魔灵体的生机之力，只有真正灵体的十分之一，而楚暮本身的生机之力原本就十分强盛，远胜于九级极致的圣躯，几乎达到了真正灵体的一半，叠加之下，倒是增加了一些，但还是无法和真正的灵体相比。

　　不过，若是按照魔灵体功法的介绍，生机之力较算是一种缺陷，战意等等影响是另外一种缺陷，但在威力上，却是会胜过真正的同级灵体少许。

　　总的来说，算是有利有弊。

　　意念一动，力量顿时沉寂下去，楚暮依然可以感觉到那强大的力量波动，充斥在体内。

　　“诸位兄长，我的魔灵体已经练成了。”楚暮道。

　　“太好了，感觉怎么样？”众人顿时欣喜问道。

　　“很强大的力量。”楚暮正色说道：“我的实力，就算是不用秘法，不用剑意，也足以和二炼高阶巅峰抗衡。”

　　众人一听，心头顿时大震，露出了狂喜激动的神色。

　　不用秘法和剑意，楚暮的实力，相当于刚入二炼中阶的层次，现在成就魔灵体，实力竟然突飞猛进，不是跨越一个小层次，而是两个小层次，从二炼中阶跨越二炼高阶，达到二炼高阶巅峰的层次。

　　也就是说，不用秘法之下，单单使用剑意，楚暮的实力，就勉强达到了三炼初阶的层次。

　　“好好好，接下去，就轮到我们练成魔灵体了。”众人纷纷说道。

　　“诸位兄长，我练成魔灵体，实力能够提升如此之大，除了魔灵体本身的强大之外，还和一门技巧有关系。”楚暮说道：“这门技巧，是我在流放之地内参悟所得，我将之取名为气力合一技巧，就是将自身的元力之力和体魄之力完美的结合起来，达到最大化。”

　　众人都不是愚钝之辈，听到楚暮的话，顿时眼睛发亮。

　　原本，他们就算是练成魔灵体，最大的优势，就是拥有强横的身躯，战斗之中速度会更快，力量会更强大一些，最主要的，就是防御力的提升，使得生存能力也得以提升，但却无法让魔灵体的强大力量，充分发挥出来。

　　毕竟魔灵体只是低级，相当于一炼的层次，而他们本身的实力，都达到了二炼，总不可能放弃二炼的实力不用，去动用一炼层次的力量吧，只能作为一些辅助。

　　楚暮的气力合一技巧，却可以将魔灵体的辅助效果，发挥到百分百。

　　不过，气力合一的技巧也没有那么容易掌握，需要众人付出努力和相当的时间。

　　“楚暮果然是我们的福星。”风无痕笑道，十分高兴，自从答应众人组建同盟之后，他的实力就开始不断的提升。

　　被杀死的那尊魔煞，最终所留下的东西，是一口漆黑的剑器，一口魔剑，说是魔剑，还不如说是稍微长的匕首，很细薄，却十分锋利。

　　漆黑细薄的剑身，剑锋处更是有细密的锯齿状，看起来十分可怕，就是一杀人利器，剑柄上，刻有两个古老的文字——戮血。

　　这魔剑，归王孙所有，因为众人当中，唯独他使用短剑。

　　“好剑，比我的无形剑还要锋利三成不止。”王孙试验了一番之后，欣喜不已，拥有威力更强大的武器，也可以提升自身的实力。

　　“相信我们的收获，会越来越多。”

　　“再继续下去，我有信心，与三炼绝世强者一战。”

　　一时间，众人信心十足，斗志昂扬。

　　“现在魔灵体已经练成，但只是低级而已，除非得到中级魔灵体的功法，否则，无法再吸收魔道之力继续提升。”楚暮暗道，他的下一个目标，就是得到中级魔灵体的修炼功法，一旦练成中级魔灵体的话，实力，必定会再次提升起来，更加的强大。

　　一切，正在朝着好的方向发展。


第81章 战王

　　葬魔大渊，是由两座大域破碎沉沦而成，那大域的大小程度，完全不会逊色于如今的天古域，两座加起来，可是十分巨大。

　　而两座大域之内的生灵更是无数，尤其当时，正道与魔道强者，聚集于两座大域之中，各自占据一座，据守为大本营，互相攻伐，以至最后的大决战。

　　道皇燃烧生命的倾世一击，魔皇陨落，两座大域崩碎沉沦，为其陪葬的还有无数的正道魔道强者，此战后，正道大兴，魔道没落，以至于最终消失。

　　这葬魔大渊内，不仅埋葬了魔皇，也埋葬了无数的正道魔道强者，他们的身躯破碎，元神破碎，在无数浓郁的死气和杀气混合之下，渐渐的发生诡异的变化，形成魔煞。

　　魔煞的体内，有可能会有他们生前所携带的宝物，也有可能会有他们生前的功法经由一些变化凝聚而成的晶体，能否获得，就要看个人的运气了。

　　楚暮可以得到低级魔灵体的修炼功法，算得上是运气很好，毕竟，这很适合他，也适合众人修炼。

　　强横的力量，在筋骨肌肉之内游走，随时可以爆发出来，那种威力，如同火山爆发一般的强横。

　　剑下，又是一尊魔煞死亡，这是一尊二炼初阶的魔煞，楚暮已经无法再吸收其力量，便交由众人分而吸收炼化，强化自己的圣躯。

　　不过这一次，却是没有什么收获。

　　渐渐的，众人的圣躯，达到了九级巅峰，接下去，就是要淬炼到九级极致。

　　不得不说，魔灵体的确是一门很神奇的功法，可以让没有圣躯之道天赋的人，成功的淬炼圣躯，并且速度极快。

　　当然，缺陷也很明显，魔灵体只有三个等级，低级中级高级，最高层次，相当于三炼灵体，也就是说，修炼了魔灵体就意味着，无缘于灵体，最高的成就就是高级。

　　再者，一旦修炼了魔灵体，达到圣躯九级极限，也无法成就真正的灵体，还必须按照魔灵体的功法一直修炼下去，若是对那些没有圣躯之道修炼天赋的人来说，这根本算不得什么缺陷，但对于拥有圣躯之道修炼天赋的人来说，是一种自断前途的做法。

　　没错，楚暮修炼魔灵体，就等于自断前途，但人生在世，必定会有取舍。

　　若是让他修炼灵体，首先，他要先得到灵体的修炼功法，然后再参悟，根据自身的实际进行改变，那至少要花费几十年乃至上百年的时间，也就是说，他暂时放弃其他的修炼，起码也要百年的时间，才可以成就灵体，此后继续修炼提升灵体的威力，想要达到三炼灵体的层次，总共需要的时间，起码要两百年以上。

　　如果是顺顺利利的修炼，楚暮自然不会去选择魔灵体这样的功法，但现在，不是顺利修炼的时候。

　　皇庭，还有更强大的天族，都在追杀自己，若是不具备更强大的实力，如何在强敌的追杀之下保命，如何与他们抗衡乃至将强敌杀死。

　　何况，楚暮也有自信，就算是无法修成真正的灵体，凭着元力和剑道，他也一样可以成为巅峰强者，前提，是活下来。

　　这，就是他义无反顾修炼魔灵体的原因。

　　这一次，刚刚猎杀了一尊魔煞，由众人吸收炼化时，一道身影，无声无息的接近，然后，看到了楚暮等人，在他看到楚暮等人的刹那，楚暮也发现了对方。

　　“楚暮！”这人盯着楚暮，显然有几分不可置信的模样，旋即化为了狂喜。

　　一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的狂喜。

　　“战王！”

　　他，正是战王！

　　战王认出楚暮等人时，楚暮也认出了战王，毕竟，他与战王的分身战斗过。

　　看到战王的瞬间，楚暮的第一个反应就是出剑。

　　是的，没有丝毫的犹豫，一身力量调动起来，神荒剑元之力和魔灵体的力量，完美的融合起来，永恒剑意之下，种种真意也随之调动起来。

　　云雾弥漫开去，瞬间，波及战王，一抹剑光无声无息之间，洞穿云雾，刺向战王。

　　穿云剑式！

　　楚暮所掌握的种种剑式当中，以穿云剑式的速度最快，并且无声无息，也更难以防备。

　　这一剑的威力，已经完全达到了三炼初阶的程度。

　　快，并且毫无征兆，让战王吓了一跳，但他身经百战，实力强大，反应也是十分迅速，立刻一指点出。

　　不论是楚暮还是战王都记得，这里是葬魔大渊魔煞地域，太过强大的力量波动，会引起不必要的注意，所以一出手，都让自身的力量尽可能的凝聚起来，减少力量波动散逸。

　　楚暮一剑，战王一指，毫无意外的碰撞。

　　针锋对麦芒！

　　那手指的末端，闪烁着金属一般的光泽，无比坚硬，击中了楚暮永恒灵剑的剑尖，他很自信自己这一指的威力，足以将对方的一剑击退，然后，展开自己的攻击，将对方带入节奏，重创，生擒。

　　只是，在击中的刹那，战王的神色却是微微一变，因为他的一指竟然落空了，击碎的，只是一道剑影，真正的剑身，在触碰的刹那便挪移开去，从另外一个角度，刺向自己的眉心。

　　那种锋芒彻骨，让战王眉心微微一跳，他可以肯定，若是被刺中，以自己的实力，多半也无法讨到什么好处，必定要受创。

　　战王屈指一弹，瞬间弹射出一缕惊人的指劲，仿佛剑芒般的洞穿虚空，携带风雷之声轰向楚暮，紧接着，他的手掌变幻，又是一指，点向楚暮刺来的剑。

　　面对战王的指劲，楚暮完全可以躲开，并且做出相应的反击，只是，他不能躲，因为他的身后，正是在吸收炼化魔煞气息的风无痕五人，一旦他躲开，那指劲必定会击中那五人其中的一个。

　　以战王的实力所弹射出的指劲，其威力，起码有三炼的层次，威力惊人，一旦被击中，就会死。

　　银光灵剑在手，一剑斩落，击碎指劲，与此同时，永恒灵剑则再次一颤，避开了战王的一指，分化为三道剑光，分别刺向眉心和双眼。

　　斩碎指劲的银光灵剑，变幻之间，仿佛群星坠落，遍布战王周身每一处，锋芒达到极致，毫不留手。

　　双剑在手，楚暮展开了极致的攻击。

　　几十年前，楚暮的战斗技巧，就足以和空流等人相比，甚至要胜过那么一丝，历经这几十年，不断战斗，不断参悟，不断提升，在高超的战斗天赋之下，其技巧和经验，都得到了惊人的增长，因此，比起战王来，丝毫不逊色，甚至，还要胜过一些。

　　因此，双剑一展开，战王就感到震惊。

　　当初，他的力量分身和楚暮战斗时，因为力量不足，楚暮也没有展现出多强大的实力，现在本体亲临一战，他才知道，这楚暮，是何等的妖孽。

　　拼战斗技巧，完全被压制。

　　一怒之下，战王的力量，顿时完全爆发出来，如同万古火山的喷发一般，强横无比的气势，冲击八方，双手手掌狠狠拍击，风雷激荡，海潮咆哮，完全压迫向楚暮。

　　这两掌轰出，无所谓什么技巧，无所谓什么变化，很单纯的，以力压人，以势压人。

　　任你千变万化，任你技巧通天，我以力镇之，一力破万法。

　　偏偏面对战王爆发力量之下的这两掌，楚暮根本就不能闪避，否则，身后的五人就会被击中，一刹那，被拍成肉饼，甚至四分五裂，化为血肉碎末。

　　所以，楚暮必须击碎这两道掌印。

　　而爆发实力的战王，是三炼高阶的强者，两道掌印的威力，也都达到了三炼高阶的层次，凭现在楚暮所展现的实力，根本就不足以对抗。

　　不过，楚暮不需要去正面对抗，只需要将两道掌印的轨迹进行改变，使之往左右两边即可。

　　剑域变！

　　剑神降临！

　　两种秘法施展之下，楚暮的实力，直线提升，直接从勉强达到三炼初阶的层次，一举跨越三炼初阶巅峰，达到三炼中阶的层次。

　　三炼中阶与三炼高阶，相差一阶，但力量的差距却十分明显，然而，在足够强大的技巧之下，却足以缩短这种差距。

　　心剑如一下，两道掌印的轨迹，完全呈现在楚暮的感知之下，掌印上的纹路，清晰可见。

　　毫无迟疑，楚暮双剑齐出，一道道剑光撕裂长空，刺向两道掌印上的几处纹路。

　　力量的差距，令楚暮的剑光纷纷崩碎，但两道掌印也如楚暮所愿，轨迹被改变，往左右两边移动，从楚暮的身边错开，轰向两边，也错开了五人。

　　轰轰两道巨大的声音响起，可怕的音波，重重扩散开去，无数的尘烟滚滚，声势浩大，将众人吓了一大跳。

　　剧烈的爆炸之下，恐怖的音波冲击四面八方，如同浪涛冲击而至，轰击在楚暮的背部，借助这冲击之力，楚暮的速度全力爆发，血狱焚天施展，力量，再度激增，直接达到三炼高阶的层次。

　　银光灵剑轻轻一颤，划过一道玄妙无比的诡异，一丝丝近乎于黑色的气息弥漫而出，散发出恐怖无比的波动，一剑，刺向战王。


第82章 湮灭之威

　　那近乎黑色的力量，散发出令战王都心悸的气息。

　　湮灭剑意！

　　这，不是楚暮第一次动用湮灭剑意，却是在湮灭剑意彻底蜕变完成之后的第一次动用。

　　霸道无匹的湮灭之力，原本是容不下其他任何力量，都会被它所湮灭消失，但化为湮灭剑意之后，受到楚暮的掌控，在他的控制之下，作为统御，整合一切力量，这，要楚暮消耗更多的心神。

　　也就是说，楚暮尽管掌握了比永恒剑意破坏力更强大许多倍的湮灭剑意，却也无法如永恒剑意一般的随意动用，不过，只要心神之力不消耗完就完全没有问题。

　　相对于可以随意动用的永恒剑意，湮灭剑意，更像是一种杀手锏。

　　现在，楚暮就施展出这种杀手锏。

　　湮灭剑意之下，虚空，仿佛被直接湮灭，无法形成丝毫的阻力，无声无息之间，施展出的穿云剑式，比永恒剑意的穿云剑式更快上一倍。

　　只是刹那，银光灵剑就已经刺到了战王的面前，直逼眉心。

　　战王的脸色骤然大变，这一剑，已经不是之前那种让他感受到威胁的程度，而是，真正能够将他杀死的一剑，并且，那种气息让战王内心没来由的惊悸，无比忌惮，不敢被波及分毫。

　　只是那一剑，太快了。

　　临危之际，战王佩戴的一块玉佩，瞬间碎裂，一层淡淡的光幕，将战王浑身包裹起来，仿佛一个透明的鸡蛋一样，将战王保护起来。

　　楚暮刺来的一剑，正好被透明的光幕抵御住，只是，那光幕虽然强横惊人，但在楚暮的那一剑之下，却无法抵御多少，可怕的湮灭剑意，轻易就将光幕刺穿，其实不是刺穿，而是剑尖接触的部分，被湮灭剑意的力量给湮灭了，化为虚无。

　　这，就是湮灭剑意的霸道之处。

　　天地万物，无所不湮灭。

　　战王的瞳孔瞬间急剧收缩，内心，更是惊骇万分，他原本以为，玉佩破碎后的光幕，足以抵御楚暮这一剑一两息的时间，这时间，完全足够他做出最准确的应对，毕竟，这光幕的防御力，可是达到了三炼中阶的层次，是他身为皇庭十王之一，才能够得到的防御重宝。

　　事实却完全出乎意料，不仅没能够抵御一息时间，甚至连一息的十分之一都不到就被刺穿，那令他惊悸无比的剑光长驱直入，临危之际，战王头皮发麻，勉强调动力量，做出闪避。

　　无法完全避开，这一剑，划过他的右臂，切出一道伤口，却不见血液流出，那伤口，好像不是被切开的，更像是被某种可怕的力量直接消融掉。

　　中剑的刹那，战王就感觉到不对劲，没有丝毫犹豫，直接爆发出最强横的力量，一指点向楚暮，手指迅速的放大，充斥楚暮眼中的世界。

　　这，正是无敌指之天崩。

　　一指天崩下，战王自身却没有丝毫的留恋，飞速后退，他确定，自己那一指，根本就无法杀死楚暮，甚至，连创伤都难以办到，之所以出那一指，目的，不过是为了拖延楚暮，给自己争取到脱身的机会。

　　是的，脱身。

　　想想真是可笑，他堂堂战王，皇庭十王之一，当代的掌权者，拥有惊人的地位和权势，也拥有强大的实力，几乎可以算是深蓝世界当中，最为顶尖的一批人之一。

　　他本体亲临，追杀楚暮，那已经是足够重视楚暮了，结果却没有想到，自己找到了楚暮，却无法如愿将之击杀，反而在对方的剑下受创，并且那种创伤，让他感到惊悸，不得不先退走。

　　内心如何的不甘，如何的震怒，战王始终保持一种冷静，仿佛局外人似的，他可以清楚的感觉到，自己手臂上的那剑伤，正发出一股股的怪异的剧痛，似乎要扩散全身，造成更大的破坏，而自己，必须动用自己的力量尽力阻止，效果却不是很明显。

　　这是这样的情况，他才必须尽快退走，寻找一处相对安全所在，将剑伤上的力量驱散，再将剑伤治愈。

　　战王退走，出乎楚暮的意料，一指天崩，却也奈何不了楚暮，在楚暮的剑下，那一指被击溃，充分展现了湮灭剑意的强大。

　　风无痕等人，也已经吸收炼化了魔煞的气息，正一脸震惊的看着楚暮，脑子一片混乱。

　　刚才那人是谁，他们并不认识，也从未见过，然而，楚暮的话，他们却是都听到了。

　　战王！

　　皇庭十王之一，当代皇庭的掌权者，拥有超越三炼中阶实力的恐怖存在。

　　和上一次相比，这次，显然是战王本体亲临，追杀而至，结果却是战王被打跑了，那种感觉，真的说不出来。

　　就好像，心目当中，一个高高在上不沾人间烟火的神仙，突然被自己看到在大口大口的啃鸡腿吃得满嘴是油一样。

　　巨大的落差，叫人难以想象，无比震惊。

　　“那个人……真的是战王？”雷霸傻愣愣地说道，满脸的难以置信。

　　“应该……是吧……”风无痕用不是很肯定的语气说道。

　　“他就是战王，而且是本体亲临。”楚暮不徐不疾说道，用淡定的语气告诉他们这个事实：“现在，他逃走了，也就是说，现在的我已经不惧于战王，但也只是仅此而已，战王毕竟是十王之一，皇庭之中还有比他更为强大的王者。”

　　说着，忽然，楚暮的脸色一变，他感觉到从四面八方，有一道道强横的煞气，正飞速逼近。

　　“诸位兄长，有大量魔煞接近，速退。”楚暮迅速说道。

　　众人一听，顿时脸色大变。

　　他们从踏入魔煞地域开始，就一直小心翼翼，每一次，都是尽可能的收敛气息波动的出手，力求一举将魔煞击杀，若是做不到，则放过。

　　没想到，这一次还是招惹了大量的魔煞，当然，原因是战王与楚暮之间的战斗，原本两人都有所顾忌，交手后，便拿出真正的实力来，尤其是战王的那两掌和最后的一指，故意带起极大的波动，企图吸引大量的魔煞到来，将楚暮等人杀死。

　　可以说，那就是战王逃脱之前所做的报复，如果借助魔煞之手将楚暮等人杀死，再好不过，就算是无法杀死，起码也会给他们造成一定的伤害。

　　不得不说，战王的算盘打得很好，就算是逃走，也要将楚暮等人一军。

　　被大量的魔煞包围，哪怕是圣尊强者，也会忌惮不已，何况是他们。

　　没有丝毫的犹豫，众人立刻动身，迅速的退开，方向，正是往阴灵地域而去。

　　魔煞行进的速度极快，很快，就从四面八方包围而至。

　　“杀出去！”

　　战王逃走之后，楚暮就终止了剑神降临秘法和血狱焚天秘法的施展，因为这两种秘法，前者会消耗秘法之力，很难以恢复，后者会燃烧精血，过多并且长时间的燃烧，也会影响到自身的根基，因此，能不用，则不用。

　　剑域变却不一样，严格上，可以算是秘法，也可以不算是秘法，它所消耗的是剑域之力，而剑域的力量，十分多，可以支撑相当长时间的释放。

　　如今，楚暮的剑域变，能够增幅剑八倍威力，再加上永恒剑意，又修炼成低级魔灵体，楚暮的实力，完全不逊色任何的三炼初阶强者。

　　双剑在手，轻易将两尊魔煞杀死。

　　风无痕五人也纷纷拿出实力来，这个时候，必须尽快杀出一条道路，在更多的魔煞到来之前，脱离这里。

　　魔煞死亡，一身气息顿时消散，但这个时候，可不是吸收炼化的时候，容得不半点停顿，只能眼睁睁的看着魔煞的气息消散一空。

　　杀杀杀！

　　魔煞，不仅具备比游尸更可怕的实质攻击，也具备比阴灵更可怕的精神冲击。

　　幸好包围过来的魔煞，大部分是一炼层次，一部分是二炼层次，还未出现三炼层次的魔煞，因此，精神冲击对他们而言，无法起到什么效果。

　　葬魔大渊内，不仅仅是一处凶险万分的地方，也是一处绝佳的历练场所，若是可以扛得住阴灵的幻象冲击和魔煞的精神冲击，自身的精神意志也会受到磨练，进而提升，变得更加坚韧，抵抗力更强。

　　忽然，正面一道强横的精神意志直接冲击而来，充满了混乱，目标，直指楚暮。

　　楚暮的动作微微一顿，明显受到了一些影响，那魔煞也趁机冲了过来，漆黑的爪子，仿佛闪电一般，抓向楚暮的头颅。

　　瞬间，楚暮感觉自己的精神意志似乎要沉沦下去，永恒剑意一震，直接将这种影响驱散，而后一剑杀出。

　　这一剑，再次动用了湮灭剑意的力量。

　　这是一尊达到了三炼层次的魔煞，尽管只是三炼初阶的层次，然而，却足以和三炼初阶巅峰的强者媲美，甚至是三炼中阶的强者，也未必可以迅速将其斩杀。

　　要尽快退走，就不能迟疑，湮灭剑意，该用则用。

　　湮灭剑意之下的斩道，一剑，直接将这尊三炼初阶的魔煞斩断，可怕的湮灭力量，瞬间弥漫开去……


第83章 万真破狱功（上）

　　“好可怕的魔煞气息，那边发生了什么事情？”

　　一些也同样进入葬魔大渊的强者，纷纷感觉到远处，有大量的魔煞汇聚，惊人的气息波动弥漫八方，如同风暴。

　　这些强者们疑惑的同时，又心悸不已。

　　行走在魔煞地域之内，必须万分小心，无比谨慎，稍有一点错误，代价，可能就是性命，所以，纵然感觉到有大量的魔煞汇聚，心中好奇，他们也不敢前去一探。

　　何况，这种有大量魔煞聚集的情况，明显就是有人不小心，引发了太大的动静，吸引大量的魔煞所导致，那，只有死路一条。

　　他们不禁为那些人而感到悲哀。

　　……

　　“小心！”

　　一道剑光，仿佛从天边而来，崩碎正一爪抓向王孙后背的魔煞，将王孙救下，发出这一剑者，正是楚暮。

　　众人之中，王孙的实力最低，哪怕隐藏起来，在面对魔煞时，也没有多大的作用，这魔煞，似乎可以轻易的发现王孙的位置。

　　若非楚暮救援及时，这一次，王孙就算不死，也要身受重创。

　　“多谢。”王孙迅速地说道，身形闪烁之间，手中的魔剑，其惊人的锋芒，将一尊魔煞的利爪切开，刷刷刷，顿时将那魔煞分尸。

　　六人联手，以楚暮为剑锋，杀开一条血路。

　　他的剑，没有任何一尊魔煞可以抵御。

　　身后不断有魔煞追杀，两边也有魔煞不断包围而来，前方，一样有魔煞，但相对较少一些，那，正是楚暮等人的突围方向。

　　只要退出魔煞地域，就有一部分魔煞不会追杀，退出阴灵地域，基本就安全了。

　　六人之中，楚暮的实力最为强大，并且，超出其他人许多，因此他作为主力，斩杀诸多的魔煞，其他人则作为辅助。

　　这个时候，是逃命的时候，除了楚暮之外，其他五个，全部都爆发出全部的实力，就连楚暮所传授给他们的血狱焚天秘法也施展，身上燃烧着一层血色火焰，实力明显提升。

　　全力，杀出去，杀出魔煞的包围圈。

　　风无痕受伤了，接着，夏永寻也受伤了，空流和雷霸也受伤了，最后，实力最弱的王孙，也受伤了，六人当中，唯独楚暮没有受伤，因为他的实力最为强大，几乎没有哪一尊魔煞能够扛得住他一剑，再者，楚暮的意志无比强大，完全可以抵御精神冲击，身上有血鲨袍和血鲨甲的双重防御，自身更是修炼成低级魔灵体，防御力强大，生命力惊人。

　　魔煞的爪子，带着惊人的煞毒，会侵蚀人的身躯，损伤生命根基，必须尽快将之驱逐，否则时间一长，就会造成无法挽回的损伤。

　　蓦然，一声吼叫响起，那吼叫声无比惊人。

　　楚暮等人的脸色骤然大变，可怕的魔煞气息，如同风暴席卷而来，万分惊人，只见一尊一尊魔煞纷纷退避开去。

　　楚暮双剑齐出，十字剑光杀出，直接将前方四尊魔煞斩杀，清空出一条通道：“诸位兄长，你们先退。”

　　风无痕等人也知道，那尊强大的魔煞接近，他们完全没有对抗之力，并且现在也负伤了，更无法给楚暮带来丝毫的帮助，后退，才是最好的选择。

　　随着风无痕等人后退，那尊魔煞，也出现在楚暮的面前，一道强横无比的精神冲击，甚至要化为实质般的，冲击空间，破开山岳，冲向楚暮。

　　太快了，无法闪避，也无从闪避。

　　楚暮立刻调动永恒剑意，遍布精神世界，与封神罗盘结合起来，令得精神世界的稳固程度，直线提升许多倍，面对那强横无比的精神冲击，楚暮也只是眉头微微一皱，并没有受到丝毫的创伤。

　　旋即，那尊魔煞也飞速逼近楚暮，其气息波动让楚暮知道，这，是一尊三炼高阶巅峰的魔煞，比战王的力量更加强大的魔煞。

　　当然，不能说它就比战王强大，逼近魔煞也仅有精神冲击和利爪攻击两种手段，没什么智慧，而战王可是一尊老牌的强者，拥有智慧，拥有底牌。

　　“三炼高阶巅峰，这是我迄今为止所遇到过的最强大的敌人。”楚暮暗道，深吸一口气，整个人的气息，却瞬间沉寂下来，仿佛是一座火山的力量，在沉寂之下，酝酿着，随时准备爆发而出。

　　三炼高阶巅峰的魔煞，一爪狠狠的抓向了楚暮，速度快，力量，凶猛无比。

　　血狱焚天！

　　剑神降临！

　　“杀！”低喝声中，果然无匹，双剑，穿云剑式，斩道剑式，天地十字斩。

　　永恒剑意与湮灭剑意齐出，可怕的威力，将魔煞抓来的一爪，直接斩开，斩向其身躯，无可抵御。

　　动用血狱焚天之下，楚暮的实力，直接达到了三炼中阶临近巅峰的层次，而动用剑神降临秘法之后，实力再度突飞猛进，达到了三炼巅峰的层次，湮灭剑意又是纯粹破坏的剑意，哪怕是三炼巅峰的实力，都难以承受。

　　剑下，这尊实力强横达到三炼高阶巅峰的魔煞，也无法抵御楚暮的剑，在湮灭剑意的可怕威力之下，被湮灭。

　　身躯破碎开去，无数的魔煞气息消散，让楚暮无比惋惜，一尊三炼高阶巅峰的魔煞气息，该是何等的强大啊何等的精纯啊。

　　旋即，只见有一块漆黑的晶石出现，楚暮反应迅速，直接用剑一挑，将那漆黑的晶石收入空间戒指之内，双剑齐出，斩杀出数百道剑芒，密密麻麻宛如暴雨天降，轰向前方半圆。

　　霸道凌厉的剑芒所过之处，一尊又一尊的魔煞被斩杀，摧毁，死亡，直接清空了一个上千米的地带。

　　只是，这动静极大，必定会吸引更多的魔煞到来，趁此机会，楚暮毫不恋战，直接离开。

　　与风无痕等人会合之后，众人退出了魔煞地域，进入阴灵地域，没有做任何的停留，迅速往游尸地域而去，一路上，尽管受到阴灵一次次的精神侵袭，却是没有受到任何的伤害。

　　终于，退出了阴灵地域，退到了游尸地域，众人方才松了一口气。

　　游尸地域虽然也算危险，但其中的游尸最厉害，不过才二炼层次，根本就无法给他们带来任何的威胁。

　　“诸位兄长，你们尽快疗伤。”楚暮说道。

　　众人都知道事情紧急，没有半分推辞，立刻疗伤起来，而楚暮，则是站在一边守卫着。

　　哪怕是终止了血狱焚天和剑神降临秘法，他的实力，依然有三炼层次。

　　一边守卫众人，楚暮一边取出了斩杀那尊三炼高阶巅峰魔煞所得到的漆黑晶石，看起来和之前得到低级魔灵体的晶石，十分相似。

　　“莫非，其中有魔灵体功法？”楚暮暗道，如果可以得到中级魔灵体功法的话，那自然是最好不过了，他就可以再次杀入魔煞地域之内，斩杀魔煞，练成中级魔灵体。

　　低级魔灵体已经让楚暮的实力，有如此显著的提升，若是练成中级魔灵体的话，他的实力，必定会再次增强。

　　银光灵剑一划，带着湮灭剑意的力量，于方圆百米之内，划过一道圆圈，将众人圈起来，可怕的湮灭剑意力量，散发开去，带着惊人的威力，足以让进入范围之内的二炼强者重伤致死。

　　“可惜了。”划过一剑后，楚暮看了手中的银光灵剑一眼，这达到中品层次的银光灵剑，此时布满了斑驳，就好像是普通的铁剑被强酸腐蚀一般，看起来破破烂烂的灵性大失。

　　没办法，湮灭剑意太过霸道了，银光灵剑，根本就无法多次承受。

　　将剑插在地面，楚暮的意识，进入了漆黑的晶石当中，这一次，并没有第一次，得到低级魔灵体时的那种体会。

　　而这一次所得到的，也并非魔灵体。

　　这是另外一门功法，这门功法的名字，叫做万真破狱功。

　　没有得到中级魔灵体，楚暮内心颇有些失望，毕竟那是他现在最想要的东西。

　　不过，既然得到的是另外一门功法，楚暮也稍微查看了一下，毕竟，那可是从三炼高阶巅峰的魔煞身躯上得到的，或许，不会比低级魔灵体差也说不定。

　　不过楚暮其实也没有抱多大的希望，毕竟，比魔灵体更好的功法，肯定是有，比如说他的神荒剑诀，问题就在于，是否合适自己修炼。

　　若是这万真破狱功是一门练体功法，对自己现在也是无用，若是一门练气功法，一样无用。

　　但不管怎么说，既然已经得到了，不看白不看。

　　一看之下，楚暮顿时震惊了，脸色呆滞，无法形容。

　　万真破狱功！

　　这不是练气功法，也不是练体功法，更不是炼神功法，而是一种，十分特殊的功法，一种楚暮从未听闻过的功法。

　　“真不愧是上古时代啊，不仅有魔灵体这等奇功，竟然也有万真破狱功这等奇功，无法想象的时代，令人向往的大世。”楚暮叹道，眼中，露出一抹向往。

　　的确，上古时代，那是强者辈出的时代，绝世强者极多，圣皇出没，那样的时代，奇功绝艺无数，他有一种渴望，渴望进入那样的时代，与无数的强者争锋。


第84章 万真破狱功（下）

　　万真破狱功，有着深刻的意义在内。

　　万，并不单纯的指一万，而是意为很多。

　　真，意为真实，真正，真确，摒弃糟粕，留得精华，返璞归真。

　　万真，就是多种力量，宛如海纳百川，最终去除糟粕，留得精华，返璞归真，是一种美好的向往。

　　破，向来是破除，破碎，破开等等意义，有破旧迎新的含义在内。

　　狱，是为炼狱、地狱，象征着丑陋，黑暗，与真正好是对立的，那是一种束缚，一种桎梏。

　　破狱，正是破除丑陋，挣脱束缚，破碎桎梏。

　　楚暮将万真破狱功的总纲阅读完毕，便理解了这门特殊功法名称的含义。

　　“返璞归真，破旧迎新……”楚暮喃喃自言自语说道，双眸闪烁着难以置信的光芒，也有几分激动。

　　这万真破狱功，楚暮正好可以修炼，甚至说，在深蓝世界当中，能够修炼这门功法的人，说不定还只有他一人而已，至少，目前是这样。

　　因为，修炼万真破狱功有一个大前提，那就是完全掌握了气力合一，将自身的元力之力和体魄之力，完美的结合起来，凝聚为一股，做不到这一点，就无法练成万真破狱功。

　　万真破狱功一旦练成，就会在中丹田处，凝聚出一种全新的力量，这种力量，名为万真破狱劲，按照这门功法所描述，如果以正常的技巧，将元力之力和体魄之力结合起来的话，其威力，就是一加一的叠加，但如果是以万真破狱功融炼为万真破狱劲的话，则是十倍的提升。

　　也就是说，楚暮的神荒剑元之力和低级魔灵体之力，运用气力合一技巧结合起来的话，其威力是二，那么融炼之后的万真破狱劲，就是二十。

　　“威力十倍提升……”重复一遍，楚暮的双眸渐渐发亮。

　　威力提升十倍的情况下，他全力出手的话，估计，可以达到半步四炼的实力，但是否可以达到，却还是一个未知数，唯有真正掌握时才清楚。

　　“先阅读完，再分神参悟一番，等到诸位兄长伤势恢复之后，再来修炼者万真破狱功。”楚暮暗道，当即继续阅读起来，一边也关注四周的动静，一边分心以湮灭剑意淬炼灵剑，使其发生蜕变，成为湮灭灵剑。

　　他的实力，依然还有继续提升的余地，依然可以变得更加强大，这种感觉，很好很好。

　　通篇的万真破狱功被楚暮阅读完毕，在信息的最后，其内容让楚暮一怔。

　　最后的内容，可以分为两个部分，一部分是万真破狱功创造者的话，意思是，万真破狱功，其实并不够完善，只能算是初创而已，还有潜力可以继续挖掘，只是他已经没有那个时间去完善了，希望得到它的人，修炼之后，能够将之继续完善，使其继续提升。

　　第二部分内容，则是一门秘法。

　　那是一门很独特的秘法，名为枯苍。

　　“枯苍！”

　　看完这门秘法之后，楚暮心头大震。

　　枯苍，一门堪称邪恶的秘法，也是一门十分可怕的秘法，它和其他的秘法不同，一旦施展，就再也无法停下来，并且，它所消耗的，是修炼者的生机。

　　生机，也可以叫做生命力，还有另外一种说法，就是寿命。

　　修炼境界当中的万古境，意为万古，就表示寿命达到了一个很惊人的地步，不中途死亡的话，活个十万年，完全不成问题，因为经过涅槃境之后，彻底的褪去了凡躯，转化为圣躯，便拥有了更长的寿命。

　　而一旦晋升为绝世强者，寿命将会多倍的提升，活个几十万年甚至上百万年，也不是什么大问题，当然，从古至今，几乎没有哪一尊强者会活那么久，因为越是强者，越不甘心，越想要提升到更高的境界，难免就会去闯荡，闯荡有危险，会陨落。

　　枯苍秘法！

　　枯，是为枯萎，枯寂，如同草木失去生机而枯萎，最终死亡。

　　苍，意为深远、深邃，是为古老、苍翠、生机勃勃。

　　枯苍，便是透支生机。

　　以透支生机燃烧生命的秘法，并非没有，但每一种都很珍贵，然而，楚暮从未听说过哪一种像枯苍秘法这般的决然，一旦施展，就无法停止，寿命会不断的消耗，不断的减少。

　　“希望没有用到的时候。”楚暮暗道。

　　开始参悟万真破狱功。

　　时间缓缓流逝，当风无痕等人的伤势痊愈之后，楚暮也将万真破狱功和枯苍秘法完全参悟出来。

　　即便如那创造者所说，万真破狱功还不够完善，现在的楚暮，也没有将之完善的资格，万真破狱功的层次，太高了，超出现在楚暮的境界。

　　不过，将之完善，那是后话，现在，是先要将之练成。

　　“诸位兄长，暂且花费一段时间，掌握气力合一技巧。”楚暮对伤势痊愈的众人说道：“我斩杀的那尊强悍的魔煞，得到一门新的功法，万真破狱功，若是练成，实力就会再次倍增不少，但前提是要掌握气力合一。”

　　众人顿时纷纷露出了喜色，表示会尽全力修炼气力合一技巧，争取尽快将之掌握。

　　他们看楚暮的眼神，贼亮贼亮的，好像是在看一尊国宝一样。

　　的确，在他们现在的眼中心中，楚暮就是国宝一般的存在啊，想想他们以往，一身实力往往都是自己慢慢修炼出来的，得到机缘的概率很小，而自从答应与楚暮组建成古剑盟之后，马上就不一样了。

　　寒冰秘境的收获，现在进入葬魔大渊的种种收获，这些，都是沾了楚暮的大气运啊。

　　当然，这种大气运也不是那么容易沾的，需要承担相当的风险，就比如和皇庭这等古老强大的势力为敌，若非与楚暮结成古剑盟，他们也不会跑出来和皇庭为敌。

　　凡事有利有弊，看自己如何对待了。

　　众人修炼气力合一技巧，比当初楚暮的进境更快，并非他们的悟性胜过楚暮，而是因为，当时的楚暮，没有任何人教导，甚至，气力合一技巧还是他自己从罪民身上领悟的，没有任何前人的经验可以引导，全凭自己。

　　众人修炼，则是楚暮所传授，而楚暮也没有任何藏私，众人的悟性也不差，修炼起来，自然没有多大的难度了。

　　楚暮开始修炼万真破狱功。

　　体魄，有体魄的力量所在，纵然练成了魔灵体，也一样有其力量所在，万真破狱功的运转之下，楚暮将体魄的力量激发出来，随之运转起来，与此同时，神荒剑元也运转起来。

　　体魄的力量从外渐渐的往体内而去，与神荒剑元逆行，不断的运转之下，往中丹田处汇聚而去。

　　这两股力量，一顺时针一逆时针，于中丹田处碰撞，并没有那种火星撞地球的事情发生，两股力量螺旋之下，于万真破狱功的神妙之中，竟然如同水和乳一般的交融起来。

　　随着这两股力量的交融，渐渐的，在楚暮的中丹田内，落下了一滴银灰色的液体。

　　接着，楚暮发现，自己一身剑元之力，竟然几乎消耗一空，一身体魄力量，也近乎消耗一空，最终，却只是凝聚了一滴银灰色的液体，那银灰色的液体，十分圆润，如同水银似的，安安静静待在中丹田内。

　　这一幕，让楚暮傻眼了，内视着中丹田之内的那一滴仅仅只有小指头指甲盖大小的银灰色液体，心情复杂。

　　仔细的感受一下，那一滴液体之内，却蕴含着一股强横的力量，比单纯的体魄之力或者单纯的神荒剑元之力，更加的强大十倍不止。

　　可以确定，这的确是万真破狱劲，只是，那也太少了吧。

　　一身的体魄之力和剑元之力，却只是融炼出一滴万真破狱劲而已，感觉，很不划算。

　　“不管怎么说，这万真破狱劲内所蕴含的力量，的确很强大，既然如此，我先多凝练几滴，之后再拿一滴尝试一番。”楚暮暗道，取出丹药服用，恢复剑元之力和体魄之力，不然，感觉整个人都很虚弱，一身实力，明显下降许多。

　　期间，出现一些游尸，发现楚暮等人，飞速靠近，结果接近百米之内时，激发了楚暮留下的湮灭剑气，被直接分尸。

　　既然有此保障在，众人也就没有分心，专心的修炼起来。

　　随着修炼，楚暮也凝练出第二滴的万真破狱劲，再次服用丹药恢复自身的力量，准备凝练第三滴。

　　前前后后，楚暮总共花费了十天的时间，方才凝练出五滴万真破狱劲来，而众人在气力合一技巧上，也入门了。

　　“过去这些天，魔煞应该退了，我们再进去。”楚暮道。

　　“好。”众人也都没有意见，他们的魔灵体，可是还没有练成。

　　再次进入阴灵地域，抵御住阴灵们的攻击，越过阴灵地域，重新进入了魔煞地域。

　　果然，过去十天之后，那群追杀楚暮等人的魔煞，也都退去了，只是，空气之中残留的煞气波动却极为浓烈。


第85章 剑指皇庭（上）

　　“好可怕的力量。”战王睁开眼睛，显露出几分疲惫。

　　他为了将楚暮残留在他体内不断破坏的湮灭剑意驱散，花费了不少精力，自身，也受到了一定的损伤，不过还好，有足够的丹药在，他迅速恢复过来。

　　“那到底是什么力量？”战王双眼眯起，沉思着，不弄清楚那种力量到底是什么，他无法安心。

　　太可怕了，简直就是为了破坏而生的恐怖力量，一丝丝就带有毁灭性的威能，仅仅只是一丝而已，就要自己耗费许多力量才能够将之驱散，并且自身的经脉等也受到了一定的损伤。

　　“可怕的人。”战王暗自说道，以往，他觉得楚暮不过是一只蝼蚁而已，甚至连他的力量分身被楚暮斩杀之后，也是稍微改变想法，认为楚暮是一只强壮的蝼蚁，仅此而已。

　　然而，本体亲临，一战之下，他才发现，不知不觉当中，楚暮已经成长到，足以威胁到他的地步了。

　　他，必须去忌惮楚暮。

　　那种强大的实力，那种力量，都让他感到忌惮。

　　当然，之前那一战，只是初战，战王的实力，并没有彻底展现，他还有底牌，只是，葬魔大渊内，并不是大战的好地方，原本他以为，自己出手，肯定可以轻易的将楚暮杀死，事实截然相反。

　　“或许，他也还有隐藏。”战王暗自说道，这个时候，他不敢再有丝毫轻视楚暮的想法。

　　现在，他如果再轻视楚暮，认为楚暮好对付的话，那他就不配称为皇庭十王之一了。

　　尽管内心不愿意去承认，但此时的楚暮，已经具备了威胁他的实力，甚至于，给皇庭带去了一定的威胁，当然，战王却不愿意，楚暮拥有真正对抗皇庭的实力。

　　他，皇庭十王之一的战王，算起来，也不过只是皇庭全部实力的冰山一角罢了。

　　不管怎么说，楚暮现在已经有了很大的威胁，必须铲除。

　　“先获得低级魔灵体的修炼功法，将之练成，再练成中级魔灵体，届时，我的实力必定会有明显的增强。”战王暗道。

　　楚暮给他带来了很大的威胁，所以，他必须努力提升自己的实力，才可以将楚暮斩杀，以正自己战王之威，不然，就是失职，再者，实力提升起来，在十王当中的排名，也会随之上升。

　　若是在往常，战王是不可能来葬魔大渊的，因为太危险了，极可能有陨落于此的危险，以他如今的身份和实力，不需要冒这个险，然则，现在情况不同了，他不得不冒险。

　　……

　　中丹田内，有五滴银灰色的如同水银状的液体，那，正是楚暮一身剑元之力和体魄之力融炼后的新力量——万真破狱劲。

　　六人，再次进入了魔煞地域内，猎杀魔煞，他们的行动，还是那么的小心翼翼。

　　楚暮要尝试万真破狱劲的真实威力和持续时间，所以，遇到第一尊魔煞时，他就直接动用了一滴万真破狱劲。

　　那一滴水银状的万真破狱劲顿时从中丹田之内散开，弥漫而出，并非如剑元一般运转于经脉之中，也并非如体魄之力一样，在筋骨肌肉之间，而是介乎于两者，全身上下都覆盖到了。

　　力量如此运行，有两个好处，速度更快，并且，给自身内外全方面的保护。

　　一动用万真破狱劲，楚暮就知道，那不是一次性就消耗掉的力量，毕竟，那可是一身体魄之力和剑元之力融炼而成的力量，若只能施展一次的话，未免太廉价了。

　　银光灵剑已毁，楚暮只能使用永恒灵剑。

　　不施展剑域变、血狱焚天和剑神降临三门秘法的楚暮，拥有强大的永恒剑意，拥有威力惊人的真意，拥有万真破狱劲等等，使得他的实力，不断提升增强。

　　永恒剑意是最高端的剑意，真意，完全不逊色于法则之力，甚至在一定程度上，因为楚暮自创剑式而得以强化，万真破狱劲，是低级魔灵体力量和神荒剑元融炼之后的十倍提升。

　　要知道，楚暮的神荒剑元，本身就是由神级功法神荒剑诀修炼出来的，其威力，远胜其他的剑元，再经由一剑宗的秘境淬炼，威力得到十倍的提升，十分可怕，如此融炼形成的万真破狱劲，其威力，无与伦比。

　　三炼中阶！

　　这，便是楚暮动用万真破狱劲的实力，若是不用，则是三炼初阶。

　　动用一丝万真破狱劲的力量，强大的力量，透过身躯，弥漫到手中永恒灵剑上，一剑挥出。

　　没有任何意外，那尊二炼极限的魔煞，当场死亡。

　　万真破狱劲下，不仅是力量的提升，速度，也得到了些许的提升，那尊二炼极限的魔煞，根本就来不及反应，便死亡。

　　五人立刻吸收，炼化这尊二炼极限魔煞的气息。

　　炼化之后，他们的圣躯，也纷纷达到了九级的极致，接下去，就是为突破为低级魔灵体做准备了。

　　“那就是万真破狱劲的威力吗？”

　　楚暮那一剑，速度极快，却也让众人的眼睛一亮，因为他们都看得出来，那一剑的速度，比以往更快了几分。

　　实力到了楚暮这样的层次，剑速的每一分变化，都十分显著，在战斗当中，快一分慢一分，往往会是不同的结果，那，就像是生与死的差距。

　　寻找魔煞，斩杀，吸收炼化，一直不断的重复这个过程。

　　最终，楚暮试验出，一滴万真破狱劲，如果是正常战斗的话，差不多可以坚持半个时辰之久，这比起单纯的气力合一来，要少上好几倍，若是多次施展剑式的话，最多只能够坚持一刻钟的时间，又要缩短了四倍以上。

　　楚暮也得出结论，万真破狱劲，不能作为常规的战斗手段，而更像是一种底牌。

　　三炼初阶的实力，目前也足够应付魔煞了，只要没有遭遇太过强大的魔煞。

　　时间飞逝，楚暮在一次次的出剑下，一边将剑天地等等参悟融入，提升自己在剑上的感悟与应用。

　　心剑如一的范围，随之扩展，剑域变的增幅倍数，也随之增加。

　　转眼，便是楚暮等人进入葬魔大渊的两年之后。

　　两年下来，每个人的实力，都有了明显的提升，收获也不小，只是，并没有如愿以偿的获得中级魔灵体。

　　要知道，死在他们手下的魔煞，成千上万之巨，却没有得到中级魔灵体，让他们十分不解。

　　他们并不知道，在葬魔大渊的魔煞体内，很多传承，都只有一种，像万真破狱功，仅此唯一，而魔灵体的传承，也是仅此唯一。

　　他们得到了低级魔灵体，战王却得到中级魔灵体，至于高级魔灵体，不知道在哪里。

　　这种情况下，楚暮等人，休想得到中级魔灵体，战王，也休想得到低级魔灵体，意味着楚暮等人的魔灵体，无法进步，意味着战王，无法练成魔灵体。

　　除了楚暮之外，其他五人在这段时间内，也都练成了低级魔灵体，并且，成功的掌握了气力合一技巧，开始参悟万真破狱劲。

　　修炼成低级魔灵体，并且掌握气力合一的技巧之后，每个人的实力，都得到了显著的提升。

　　王孙的实力，原本是二炼中阶，经由这两年的收获，如今，达到了二炼巅峰，潜行之下，足以刺杀二炼极限，对半步三炼造成一定的威胁。

　　而王孙的实力，可是众人之中最弱的，雷霸和空流，都是二炼高阶的实力，如今，修炼成低级魔灵体，掌握气力合一技巧，并且各自还有其他的收获，因而，两人的实力，提升也十分明显，全部都达到了半步三炼的层次。

　　夏永寻的实力，原本是二炼巅峰，如今，勉强达到三炼初阶，而风无痕，则是稳固在三炼初阶的层次。

　　实力并不等于境界，两者可以一致，也可以一方比较高一方比较低。

　　两年的时间，众人并没有完全达成目标——全部拥有三炼的实力，然而，这样的提升，已经十分惊人了。

　　只要将万真破狱功练成，凝练出万真破狱劲的话，每个人的实力当可以再次提升一次，届时，王孙就会超越二炼极限，而雷霸和空流会勉强达到三炼，夏永寻会达到三炼初阶巅峰，风无痕的实力，则会达到三炼中阶。

　　两年的时间，他们历经了许多次危险，甚至好几次都面临生死，最后，都度过来了，收获也不小，除了种种实力的提升之外，还得到了一种名为魔煞结晶的东西，顾名思义，就是魔煞之力的结晶体，可以吸收炼化，对魔灵体的修炼有帮助，现在，他们决定离开葬魔大渊。

　　“先找一处地方，练成万真破狱功，储备一些万真破狱劲。”

　　万真破狱劲，无疑是一种很强大的力量，多储备一些，总是好事。

　　一旦万真破狱劲储备到一定的程度之后，下一步，就是杀向皇庭，因为现在的他们，已经具备和皇庭抗衡的实力了。

　　楚暮等人前脚刚刚离开葬魔大渊，不久后，战王也随之离开了葬魔大渊，迅速返回皇庭。


第86章 剑指皇庭（下）

　　进入葬魔大渊，离开葬魔大渊，并没有其他人知道，除了他们自己之外，也没有其他人知道，在进入葬魔大渊的两年之内，他们历经了多次的生死危机，却也在这种生死危机之下，得到了不少的机缘，一个个实力纷纷提升起来。

　　两年，却比他们平时两百年的提升还要明显。

　　离开葬魔大渊之后，众人就好像是石沉大海般的，销声匿迹了，无处可寻。

　　因为，谁也没有想到，楚暮等人，竟然是在黑白元宫之内。

　　离开葬魔大渊后，楚暮便带着众人往黑白元宫而去，当年，黑白元宫对自己围追堵截，从流放之地回来之后，更是再次追杀楚暮，若非楚暮已经有了足够的实力，势必会上演几十年前的狼狈。

　　所以，现在楚暮的实力，已经达到了一个让黑白元宫绝世强者都要仰望的地步，但，仇就是仇，楚暮不可能一笑了之，哪怕对方在他眼中，已经变成了蝼蚁，也要一脚踩死。

　　所以，黑白元宫的两尊绝世强者，毫无反抗的被楚暮杀死，元神被拘拿，击碎意识，作为天儡的养料。

　　……

　　皇庭，乃是一尊古老的圣皇所开创，历经了无数个时代，渐渐的传承下来，至今，已经成为了深蓝世界当中，人族位于最顶端的强大势力之一，底蕴深厚，强者极多。

　　皇庭总部的位置，对许多人而言，始终都是一个迷，但，皇庭在外，却有一些分部所在，恰好，风无痕知道其中一处分部。

　　哪怕是作为分部，依然是很神秘，并且，他们也不怕被人知道，因为，这可是皇庭的分部，谁敢招惹。

　　今日，分部却迎来了六个可怕的敌人，他们，似乎对皇庭之威，毫不畏惧。

　　既然是皇庭的分部，这六人没有丝毫的留情，将一切敢对他们出手的人全部杀死，最后留下的，是一尊一炼绝世强者，是属于这分部的最强者，也是地位最高的一个。

　　“皇庭总部在什么地方？”王孙的手指，有意无意的在手中魔剑剑身上抹过，双眸冷芒落在对方的脸上，阴森森地问道，那种语气，仿佛阴寒的风，让对方浑身不由自主的颤抖。

　　“与我们皇庭为敌，你们是不会有好下场的。”这个分部的掌权人，一炼绝世强者，颤抖归颤抖，却十分硬气地说道。

　　因为皇庭的确很强大，给他足够的底气。

　　“皇庭，很快就不存在了。”王孙嘿嘿一笑：“你最好还是乖乖的说出皇庭总部的位置，否则，你会品尝到，什么叫做求生不得求死不能。”

　　威胁，让皇庭的一炼强者脸色发白，但他还是不肯屈服，不论王孙如何威胁都没有用。

　　“王孙，你的手段不起作用啊，还是换一个手段吧。”雷霸笑道。

　　不得不说，皇庭在培养人上，也的确很有一套，哪怕是面对楚暮等六个无法抗衡分毫的强敌，哪怕是知道自己可能会被杀掉，他也没有透露出任何信息。

　　“让我来吧。”楚暮往前迈出一步，看着皇庭的那个一炼绝世强者，神色淡然，不徐不疾说道：“正好尝试一下，从葬魔大渊内得到的摩罗秘法。”

　　葬魔大渊的两年时间，众人收获不小，摩罗秘法，就是其中之一，不过目前，也仅仅只有楚暮练成。

　　“或许你不知道什么叫做摩罗秘法，不够它有另外一个称呼，叫做……搜魂秘法。”楚暮说出那四个字后，皇庭的一炼绝世强者，顿时双眸一颤，搜魂秘法四个字，听起来就让人感到不安，发自灵魂的，感到毛骨悚然。

　　“和皇庭作对，你们绝对没有好下场。”这一炼绝世强者再次吼道。

　　楚暮伸出右手，抓住对方的头顶，发动摩罗秘法。

　　摩罗秘法，是上古时代，魔道的一种十分残酷的秘法，其作用，就是搜魂，搜索对方的魂魄，将其中的记忆提取出来，其后果，就是对方的魂魄受损，魂飞魄散，而施展摩罗秘法的人，自身因为阅读对方的记忆，也会受到很强烈的冲击，如果灵魂不够强大，精神意志不够坚定，就会陷入混乱，灵魂受创。

　　就算是可以承受得住，摩罗秘法也不能经常动用，外来记忆的冲击多了，都会造成不必要的干扰，上古时代掌握搜魂秘法的魔道强者，往往让人闻风丧胆，但同样的，他们的下场也不大好，一部分被人杀死，一部分则死于搜魂秘法的反噬，记忆混乱，失去理智，变得疯狂，最终死亡。

　　摩罗秘法发动之下，皇庭的一炼绝世强者，浑身颤抖起来，如同抖筛糠一般，脸色苍白，继而扭曲，发出令人心悸的惨叫声，不断挣扎，但楚暮的手臂却十分稳，如同山岳一般，任由对方挣扎，始终无法挣脱分毫。

　　楚暮的双眸，闪烁着诡异的光芒，其中，仿佛有无数的文字无数的图像碎片闪烁而过，如同长河之水。

　　与此同时，楚暮承受着对方记忆片段的冲击，那种感觉，就好像是有石头塞进大脑里面，将大脑不断的充塞，几乎要挤爆，连自己的思维运转都受到了明显的影响，但他却硬生生的承受住。

　　楚暮的灵魂异于常人，是两个灵魂的融合，更加强大许多，其精神意志，也因为自身和种种经历的关系，无比坚韧，这样的冲击，完全在他的承受范围之内。

　　一个人的经历，尤其还是一尊修炼到一炼的绝世强者的经历，必定十分丰富，其记忆的内容，十分复杂并且庞大，楚暮不可能全部接受，所以，他必须做出选择。

　　走马观花一般的查看，楚暮只为找到皇庭总部的所在，其他的，一改不予理会。

　　时间缓缓流逝，此人浑身不断的颤抖，脸色苍白扭曲，气息也越来越弱，如同生命之火燃烧几乎一空，奄奄一息。

　　半个时辰，足足用了半个时辰，楚暮方才松开手掌，眼中闪过一丝疲惫的神色，旋即闭上双眼。

　　皇庭的一炼绝世强者，头歪向一边，整个人已经没有半点生机，他的面色苍白得吓人，面孔扭曲，双眼充满了恐惧，可见其死之前，承受着无法想象的折磨。

　　片刻之后，楚暮方才睁开了双眼。

　　“找到了。”楚暮道，目光仿佛透过了房顶，看到了皇庭的所在之地。

　　……

　　战王返回皇庭之后，下达命令，直接闭关。

　　在葬魔大渊的两年，尽管没有得到低级魔灵体，但战王也有其他的收获，所以现在闭关，打算炼化，提升一番实力。

　　从战王返回皇庭，转眼就过去了大半年的时间，他还没有出关，皇庭一切如旧，正常运转，他们并不知道，他们的一个分部，已经被端掉了。

　　皇庭的总部，位于一座山上，这座山，被皇庭的人叫做神山。

　　皇庭神山，此时此刻，迎来了不属于皇庭的人，总共六个。

　　这六人，正是楚暮六人。

　　当他们来到这座山时，往上看去，却没有看到所谓的宫殿群，若非摩罗秘法搜出来的记忆不会骗人，楚暮也会怀疑，不过他却已经知道，之所以现在看不到，是因为一些特殊封禁的关系。

　　没有丝毫停留，迅速往上而去，直接出手，将封禁破除，一大片宫殿群就出现在楚暮等人的眼前。

　　封禁被破除的瞬间，皇庭的人也知道了。

　　很快，皇庭的战士，纷纷出现，将楚暮等人包围起来。

　　“拿下。”二话不说，皇庭的战士，直接动手，要将楚暮等人擒拿下来，要知道，皇庭的总部一直是秘密，如今，竟然让人摸上门来，必须抓住，逼问一番。

　　只是，皇庭之中，五尊绝世强者已经死亡，战王闭关，神秘的知世也没有出现，这些对楚暮等人动手的人，都只是圣级而已，哪怕是九星极致的圣级，那也是圣级，不是什么人都可以和楚暮相比的。

　　“死！”雷霸一吼，万雷天降，一道道雷霆，带着可怕的破坏力，轰击落下，覆盖前方数千米范围，直接令数百尊强大的圣级，在雷光之下，灰飞烟灭。

　　“是绝世强者！”

　　“布阵！”

　　皇庭战士们一个个神色大变，才知道，他们遇到的是怎么样的强敌，他们的反应十分迅速，立刻布下了一座巨大的战阵，战阵运转之下，皇庭战士们的力量，纷纷被汇聚起来，牵引四面八方的天地元气，得到进一步的加持，变得更加强大。

　　众人看了一眼，就知道，这是一座十分严密复杂的战阵，也是一座十分高深的战阵，又一大波圣级强者布下之后，甚至拥有了斩杀绝世强者的可怕力量，当然，是指斩杀一炼绝世强者，无法斩杀二炼绝世强者，不过，却可以在一定的程度上，对抗二炼绝世强者。

　　“毁灭皇庭的时候到了。”雷霸嘿嘿一笑，当年的压迫和追杀，历历在目，现在，终于要回报了。

　　不仅是雷霸，其他几个，也都露出了狞笑。


第87章 真的不死吗？

　　圣级强者，如何与绝世强者抗衡，尤其，还是一群实力强大的绝世强者。

　　不多时，皇庭的九星圣级强者们，纷纷死亡。

　　众人并没有感到任何的喜悦，因为这群九星圣级强者，只不过是皇庭当中，十分普通的成员，就算是全部死掉，只要皇庭不倒，依然可以继续培养出来。

　　十王，才是皇庭的主体所在。

　　此外，还有在天山域之中，出现过的四尊诡异实力强大的强者，这样的强者，皇庭之中，也不知道有多少。

　　十王以及那些神秘诡异的强者，才是他们真正要对付的，也是他们会忌惮的。

　　正因为心中存有忌惮，他们才没有在斩杀完皇庭的圣级强者之后，四处乱闯，而是出手，进行大肆破坏，目的，是为逼出皇庭的其他强者。

　　“两尊三炼绝世强者，其他至少都有二炼的实力。”知世隐藏着，将楚暮等人的实力，估算出来，其他五个都估算正确，唯独楚暮的实力，他估算错误，因为从出现到现在，楚暮还没有出过手。

　　知世本身也是一尊绝世强者，很少有人知道他的实力，不过他自己却很清楚，他的实力虽然不弱，但也只是二炼极限的层次，还无法对抗三炼绝世强者，并且，他最拿手的是推算之道，在战斗能力上，只能算是一般。

　　“五天将都已经死了，战王大人闭关了。”知世暗道，战王返回之后，交代一声就直接闭关了，他怎么也没有想到，楚暮等人活着离开葬魔大渊，并且，找到了皇庭神山，一举杀入皇庭总部，屠杀皇庭的战士，造成了严重的破坏。

　　一座座宫殿，在众人的攻击之下崩塌，化为废墟，知世根本就不敢现身，因为他很清楚，自己出现，无济于事，只是徒增一条人命罢了。

　　内心暗自着急不已，却又不敢轻举妄动，现在，他是竭尽全力隐藏自己的气息，不被发现，但如果一动的话，说不定就会有一点气息散发，被对方捕捉。

　　一时间，知世也不知道该怎么办，他空有一身推算能力，此时此刻，却无法发挥出任何用处。

　　不多时，皇庭全部宫殿，都在众人的手下崩塌破碎，化为一片废墟，可以说，从表面上看起来，皇庭已经被灭掉了，当然，实质中，皇庭的根基还在，没有受到动摇，依然可以重建起来。

　　只不过，战士被杀，宫殿被破坏，对皇庭多年下来的声威，依然是一种十分沉重的打击。

　　“皇庭的强者呢？”雷霸双眸一扫而过，眼中仿似有无数的雷光弥漫，他们来此的目的，可不仅仅是为了破坏皇庭的宫殿而已，而是为了斩杀皇庭的强者，削弱皇庭的力量，乃至将皇庭铲除。

　　只是到现在，皇庭的强者，却是还没有出现。

　　就在雷霸的话音落下之际，顿时，一道道身影，仿佛从山体之内破山而出，冲天而起，出现在众人的面前。

　　总共是十八道身影，全部都身穿铠甲，只露出一双冰冷无情的眼眸，不像是活人的眼睛，那一身气息，也十分怪异，仿佛介于生死之间。

　　在这十八道身影出现的刹那，楚暮的目光，也落在了其中四道上，顿时大惊，不论是气息还是外形，楚暮都可以认得出来，正是之前在天山域当中，与自己战斗的那四个诡异的皇庭强者，杀不死斩不碎，最后还是空流出招，破碎空间，造成黑洞，将他们被楚暮斩碎的血肉吸进去。

　　按理说，以他们四人那种被楚暮的剑斩成碎片，又被吸入空间黑洞之内，十有八九会死，就算是不死，想要恢复，也是不可能的事情，但不可能却变成了可能，如今，他们完好无损的出现在楚暮等人的面前，并且一身气息，和当时一样，没有丝毫的减弱。

　　其实，当他们四个被召唤回来时，实力降低到了极点，不过他们所修炼的功法特殊，恢复起来也很迅速，在短短的几年时间内，便完全恢复过来了。

　　现在，战王暂时闭关不出，其他九王早已经闭关多年，一时间也没有那么容易出现，为了保护皇庭，镇庭皇卫不得不出现，这，原本就是他们的职责。

　　不出现则已，一出现，必定要将来犯者全部杀死，如此，才能够杜绝消息传出去，他们，依然是皇庭的一只隐藏的力量。

　　这就如同底牌一样，不被别人知道，别人就算是有猜测，却也无法针对性的做出安排。

　　十八尊镇庭皇庭，将楚暮六人包围起来，一个个身上散发出可怕无比的气息波动，二炼高阶，二炼巅峰，二炼极限，半步三炼，甚至于，还有真正的三炼强者。

　　楚暮敏锐的感知下，发现十八尊镇庭皇卫之中，其中实力达到三炼层次的，有三人，其中两个是三炼初阶，一个是三炼中阶。

　　这样的实力，已经让人无比震惊了，尤其是，这些皇卫，还有着杀不死的能力，就算是被斩成碎肉，也可以迅速的恢复过来，这样的能力，叫人无比震惊，感到心寒。

　　楚暮完全可以肯定，三炼中阶的镇庭皇卫，绝对会比其他三炼高阶的强者，更难以对付。

　　“你们，就是皇庭的隐藏力量吧。”王孙嘿嘿一笑，身形似乎一晃，消失不见，实力提升之后，王孙的隐匿能力，更加惊人了，不过，却还是无法瞒过三炼强者。

　　“杀。”那尊三炼中阶，也正是镇庭皇卫的统领只说出一个字，苍老的声音，听起来仿佛一只脚迈进了棺材，有气无力，死气沉沉。

　　一声令下，镇庭皇卫没有丝毫犹豫，直接拔剑，一剑斩杀而出。

　　十八尊镇庭皇庭全部出手，毫不留情，杀意冲天，不出手则已，一出手，势必要将楚暮等人杀死，不给丝毫机会。

　　在镇庭皇卫出手的刹那，众人也做出了反击。

　　风无痕一剑，带起可怕的风暴，咆哮着，三炼初阶的实力，发挥得淋漓尽致，那惊人的剑光，粉碎真空，破碎万物。

　　夏永寻的剑光，仿佛化为了灰白色的雪花，从天而降，天地之间，不知不觉，便有一股悲凉之意弥漫开去，灰白色的雪花落下，若有若无，如同虚幻，却带着惊人的杀机，杀向镇庭皇卫。

　　空流双手交合，再猛然分开，前方的空间，也在他的双手之下，被直接分开，可怕的裂痕弥漫开去，直接蔓延过一尊镇庭皇卫的身躯。

　　雷霸的双手握拳收回，再凶猛出击，化为两道雷光蛟龙，轰隆隆的声响之中，冲击而去。

　　王孙隐匿在虚空的黑暗层面，等待致命一击的时机。

　　永恒灵剑在手，楚暮没有丝毫犹豫，施展剑域变，直接激发永恒灵剑的力量，配合自身的力量，施展出一招剑式——生生不息。

　　这一招生生不息，是完整的生生不息，楚暮在这两年多的时间内，领悟出一种新的真意，名为生之真意。

　　剑之真意配合之下，生之真意融入生生不息之内，使得这一招的威力，超越了斩道剑式。

　　生生不息剑式的莲花，直接命中一尊三炼初阶的镇庭皇卫，莲花不断的旋转之下，释放出连绵不绝的力量，不断的冲击三炼初阶镇庭皇卫的身躯，将他身上的铠甲撕裂，又撕裂他的一身血肉。

　　强大的自愈能力下，那尊三炼初阶强者，不断的恢复，却又不断的在生生不息剑式下被切割，处于一个平衡的循环状态，他无法再次出手，只能不断的抵御生生不息剑式的威力。

　　现在的生生不息剑式，因为楚暮领悟了生之真意，又融入永恒剑意，其威力达到了不可思议的地步，他施展出这一招来，目的，也是为了看看，能否将镇庭皇卫杀死。

　　按照目前的情况看来，似乎很难做到。

　　再次一剑出，又是生生不息剑式，连续三剑，楚暮攻击三尊三炼镇庭皇卫，其他的十五尊不到三炼层次的皇卫，则交由风无痕五人对付。

　　“碎！”那尊三炼中阶的皇卫统领，实力强大，硬生生的抗住生生不息剑式的威力，以强横的实力，将之击碎，他身上被切开的伤口，也在刹那愈合。

　　似乎，实力越是强大的镇庭皇卫，自愈能力就越强悍。

　　“我们是不死皇卫，追随不死圣皇开辟皇庭，除了圣皇大人，没有人可以杀死我们。”这尊皇卫统领，用苍老的死气沉沉的声音说道，那声音，带着一种穿梭历史的厚重与沧桑。

　　“不死圣皇……”楚暮重复一遍这个称呼，他是第一次知道，原来皇庭是由一尊名为不死圣皇的人所开创的。

　　每一尊圣皇，都有自己的封号，比如天古圣皇，比如上古时代的道皇与魔皇等等，而以不死而字作为封号，这不死圣皇，必定十分可怕。

　　不过那又如何，这个时代，是圣皇不出的时代。

　　“不死，那就让我看看，你们是否真的能不死。”楚暮的嘴角，挂起一抹冷笑。


第88章 苍生死寂

　　湮灭剑意，天下种种力量之中，比毁灭力量更为可怕的力量，是为毁灭中的毁灭，纯粹为破坏而生的极端力量。

　　掌握这种力量之后，至今，虽然时间不长，但楚暮却还没有遇到过，有什么样的东西，能够抵御住湮灭剑意的破坏。

　　所以，楚暮对湮灭剑意十分有信心，他也很想知道，自己的湮灭剑意，能否对镇庭皇卫的“不死之力”造成破坏。

　　尽管还没有尝试过，但楚暮，却信心十足。

　　左手虚空一握，灰黑色的气息弥漫之下，虚空无声无息被侵蚀，直接消失了一样，一口剑，也出现在楚暮的手中。

　　这，是灰黑色的剑，十分纯粹，散发出纯粹的气息，那气息，叫人心悸。

　　这剑，有一个名字，叫做湮灭灵剑。

　　此剑，乃是楚暮以先天灵剑剑胚于丹田之内，孕育而成，成型之后，再以湮灭剑意的力量，一次次的洗练，最终蕴含了湮灭剑意的力量，成为湮灭灵剑。

　　初成的湮灭灵剑，如当年的永恒灵剑一般，是下品灵剑，但其威力，却胜过寻常的中品灵剑，楚暮又将死之剑灵炼化入其中，使得湮灭灵剑的品级得到提升，成为中品灵剑，其威力足以媲美那些强大的上品灵剑，十分惊人。

　　湮灭灵剑在手，楚暮一身气息，再次增强。

　　没有试探，一剑斩杀而出。

　　“苍生死寂！”楚暮暗道。

　　顿时，一道灰黑色的剑芒，仿佛被拉长，无限延伸似的，从天的这一边，杀向天的另外一边，如同没有尽头。

　　这，是一招全新的剑式，是楚暮从炼化之后的死之剑灵当中参悟出来的，与生生不息，是同一个层次的剑式。

　　从死之剑灵当中，楚暮也参悟出与生之真意相对的死之真意，令得苍生死寂的威力，进一步提升。

　　生生不息剑式，是剑气连绵不绝的攻击，配合永恒剑意，非常适合，而苍生死寂剑式，则配合湮灭剑意，威力更是惊人，与生生不息剑式不同，苍生死寂剑式，是将一切力量，都集中在那一道剑气之内，瞬间爆发而出，其威力，十分可怕。

　　湮灭剑意、湮灭灵剑的增幅、死之剑灵的增幅，令这一道剑气的威力，达到了最极致。

　　一剑出，无声无息之间，虚空被直接湮灭出一道，可怕无比的湮灭力量和死之力量，寂灭生机，天地万物都无法阻挡分毫。

　　那无限的剑气，击中一尊三炼初阶不死皇卫，惊人的锋芒，如同利刃切开纸片似的，将这尊不死皇卫的铠甲切开，连同他的身躯，也一并被切开。

　　“你是杀不死我的。”这尊皇卫的身躯被切开之后，丝毫都不害怕，反而大笑道，他知道自己的不死之力，可以在瞬间，让他的身躯恢复。

　　但这一次，却失效了，他感觉到自己被切开的身躯当中，有一股可怕无比的力量，正不断的侵蚀自己的身躯，不断的破坏自己体内的不死之力，他惊慌了。

　　不死皇卫，之所以能够不死，就是因为他们的体内，拥有所谓的不死之力，这不死之力，是由不死圣皇赋予他们的，再经过自己多年的修炼，不断的积累，十分庞大，然而此时，不死之力却被不断的消耗着，而且，消耗的速度十分恐怖。

　　“不可能，这是什么力量……”这尊不死皇卫尖叫道，无比惊恐。

　　而那一道剑气，切过他的身躯之后，又切过了两尊不死皇卫的身躯，造成破坏，这两尊不死皇卫只是二炼层次，面对苍生死寂剑气，抵抗能力更弱，发出了凄厉的哀嚎声。

　　这一幕，叫其他的不死皇卫，感到害怕。

　　他们之所以无所顾忌，就是因为他们清楚，他们掌握着不死之力，那不死之力经过无数年的修炼，十分磅礴，足以支撑他们很长时间的战斗，而一旦停止战斗，他们的不死之力也会得到缓慢的恢复，并且会随着他们的修炼而不断的增加。

　　杀不死，就是他们最大的依仗，他们就可以放开手脚，尽情的展现自己的实力，尽情的与敌人战斗，直至将敌人杀死。

　　但现在，竟然有人可以对付他们，不得不叫他们感到恐惧。

　　“杀了他！”不死皇卫统领，苍老的声音，却爆发出惊人的杀意，持剑，人剑合一，化为一道令人惊悚的剑光，划过虚空，杀向楚暮。

　　这一剑，将天穹击碎，足以威胁到三炼高阶强者，也威胁到楚暮。

　　楚暮必须死，否则，他的力量，会对不死皇卫带来致命的打击。

　　皇卫统领出手，另外一尊三炼初阶的不死皇卫也一并出手，两人夹击，一举将楚暮斩杀。

　　六道剑式！

　　一方各自有三道漆黑的旋涡旋转着，一边蕴含永恒剑意，在防御上，惊艳无双，一方蕴含湮灭剑意，在破坏上无力可比。

　　两尊不死皇卫的全力攻击，都被六道剑式所抵御，他们一剑的力量，全部都吸收，甚至，连六道剑式都无法击碎。

　　永恒剑意在防御上，有着独到之处，令三道漆黑旋涡，更加的稳固，其中的震之真意，则是将吸收的力量震碎，彼此配合之下，可以吸收更多的力量，承受更多的力量，而湮灭剑意，则在于破坏，与震之真意配合之下，将吸收的力量，统统破碎震碎，根本就无法影响到那三道漆黑的旋涡分毫。

　　完全防御住两尊三炼的不死皇卫剑法，楚暮迅速反击。

　　一剑斩道，当空斩落，可怕的威力，将虚空悄然撕裂，斩杀而出，无与伦比的威力，一剑，将那尊三炼初阶不死皇卫一剑劈开，湮灭剑意和死亡力量，肆意破坏，侵蚀，消磨他的不死之力。

　　身形一闪，残影重重，楚暮杀向那尊拥有三炼中阶实力的不死皇卫统领，双剑，展开狂风暴雨似的进攻，连绵不绝的剑势，每一剑，都是速度和力量的完美结合，将威力展现到极致，每一剑，都携带着致命的杀机。

　　不死皇卫统领，一下子就懵了。

　　他追随不死圣皇，开辟皇庭，身经万战都不为过，战斗经验无比丰富，遭遇过各式各样的对手，面对不同的对手，拥有着极强的针对能力，善于掌控战斗节奏，但他发现，自己所面对的这个对手，和他以往所遇到过的任何一个对手都不一样。

　　可怕的双剑术，就好像是两个无比默契的人，围攻自己一样，并且每一剑，风格多变，或者霸道，或者凌厉，或者诡异，或者轻柔，或者缓慢，总而言之，无数种变化，蕴含于那双剑之中，让自己疲于应付。

　　并且，对方还掌握了能够破坏不死之力的可怕力量，如同克星。

　　恐怕就连一手创建了不死皇卫的不死圣皇也没有预料到，会有一天，有一种可怕的力量，能够毁灭他的不死之力。

　　面对楚暮的进攻，不死皇卫统领，根本就没有任何反击的能力，只能不断的防御，不断的闪避，然而，心剑如一之下，他的一切反应，全部都被楚暮所掌握，身体不断中剑。

　　永恒剑意的力量，尽管无法破坏他的不死之力，却可以与之抗衡，使其难以发挥作用，而湮灭剑意的力量，则会将不死之力湮灭。

　　不死皇卫统领的身躯，不断中剑，防御力惊人的铠甲，根本就无法抵御楚暮的双剑，伤口越来越多，不死之力不断消耗，自身的力量也随之削弱。

　　那四个中剑的不死皇卫，根本就无法和之前一样自愈，尽管还没有死，却只是垂死挣扎，失去了战斗力，其他的不死皇卫，内心感到畏惧，一身实力无法完美的发挥出来，直接被风无痕等人压制下去。

　　风无痕和夏永寻的实力，都是三炼初阶，完全胜过这群不死皇卫，若非不死皇卫的不死之力，早已经被他们两个全部杀掉了。

　　“死！”

　　双剑交叉，天地十字斩破空落下，无可抵御，不死皇卫统领的身躯，被直接斩切，四分五裂，受到永恒剑意和湮灭剑意的影响，他还没有死亡，却无法自愈，完全失去战斗力。

　　速战速决，楚暮身形一闪，化为一道剑光，从其他的不死皇卫处一掠而过，双剑斩切，毫不留情。

　　不多时，十八尊不死皇卫，全部都中剑，一个个不死之力被不断的消磨破坏，无法自愈。

　　“这到底是什么东西，竟然杀不死？”雷霸看了一眼那些被楚暮斩断的不死皇卫，惊道。

　　之前他们出手，对这群不死皇卫造成的伤害，眨眼就自愈，面对这种打不死可以在瞬间就恢复的强敌，他们十分头疼，幸亏有楚暮。

　　“不清楚，不过，他们应该就是皇庭的秘密力量了。”风无痕道。

　　这种杀不死的秘密力量，的确十分可怕，若非楚暮，他们完全不是对手，就算是实力比较强大，也奈何不了对方，最终不是离开就是被耗死。

　　“竟然都死了……”知世浑身发颤，他并不知道不死皇卫的存在，但不死皇卫的出现，却给他带来了莫大的希望，而今，希望破灭。


第89章 战王陨落（上）

　　十八尊不死皇卫体内的不死之力，终究是数千年积存下来的，十分庞大，尽管湮灭剑意能够将之破坏掉，使其消失，但也需要一定的湮灭剑意才行。

　　因此，十八尊不死皇卫的身躯被斩开，一段时间后，竟然有愈合的迹象，因为湮灭剑意不断破坏对方不死之力的同时，自身也在不断的消耗，仅仅只是一道湮灭剑意，尽管强大惊人，却还是无法将对方积存数千年的不死之力湮灭一空。

　　楚暮估计了一下，若是要彻底消灭掉这十八尊不死皇卫，除非是自己的湮灭剑意，消耗一空再恢复再消耗，如此反复十几次，才有可能做到。

　　不死皇卫尽管诡异并且强大，十分难缠，但对楚暮来说，却不算什么，所以，他也不可能将一身剑意浪费在十八尊不死皇卫身上，除了湮灭剑意之外，还有其他的方法，可以对付他们。

　　众人立刻行动起来，将正要愈合的不死皇卫的身躯碎块，全部都分开击碎，分别装入了不同的空间戒指当中。

　　空间戒指内部，自成一个空间，是一个静止的空间，没有空气，没有元气，不能够存储活物，而皇庭的圣级战士，一个个都拥有空间戒指，就地取材，轻易就可以拿到数百个甚至更多的空间戒指。

　　被击碎后的不死皇卫血肉，立刻被众人放入不同的空间戒指之内，总共分为了数百份之多，就算是他们可以迅速的痊愈，堪称不死，但也无法突破空间戒指的限制。

　　而后，为了更进一步的保险，空流破开了一道道的空间裂缝，将一个个空间戒指送入其中，数百个空间戒指，分别投入了数百个不同的空间裂缝之内。

　　要知道，空间裂缝之内，其范围无边无际，而且充斥着空间乱流，一旦进入其中，十有八九会彻底迷失，何况还是没有任何智慧的空间戒指，有可能会被损坏在空间乱流之中，也有可能会随之进入其他的世界等等。

　　总而言之，只要不死皇卫的血肉，不聚集在一起，他们就无法恢复过来。

　　……

　　皇庭神山的闭关密室，位于神山内部，重重封闭，隔绝了一切气息，因此，外面的人无法感受到闭关密室内丝毫的气息波动，而闭关密室内的人也无法感觉到外界的丝毫气息波动。

　　原本漆黑一片的闭关密室，骤然亮起，清清楚楚，战王，正盘腿坐在其中，他的身前，有一道道的力量，穿梭着，在一副漆黑的金属手套之中进进出出，而后，一道道的力量尽数回到身躯之内，那漆黑的手套，光芒一闪之下，出现在战王的双手上，无比契合。

　　感受着手套之中所蕴含的力量，战王禁不住放声大笑。

　　实力达到了他这一个层次，想要提升，已经变得十分困难了，要知道，在三炼高阶这个层次，他已经停留了二三十年的时间，也不过才提升那么一点点，并不算明显，而今，在葬魔大渊之内，得到这一副手套，并且将之炼化之后，尽管自身的实力没有得到提升，但攻击力，却直线上升。

　　“起码，能够有三炼高阶巅峰的攻击力。”战王自己估算了一下，暗暗说道：“若是可以得到楚暮的秘法，我的实力，必定会更加强大。”

　　花费了大半年的时间，战王终于将这一副手套炼化，这，可是上品灵器级别的手套，名为摩云手，是上古时代，一尊魔道强者的武器，侥幸没有被破坏，威力惊人。

　　既然已经将摩云手炼化，该出关了。

　　战王离开闭关密室后，立刻就感觉到不对劲，空气之中，似乎弥漫着一种令人不安的气息波动，和闭关之前不一样，让战王面色凝重。

　　神魂之力，瞬间弥漫开去，覆盖了皇庭，战王的脸色，变得无比难看。

　　他，“看到”了四处崩塌的宫殿，完全变成了一片废墟，也“看到”了楚暮等六人，屹立于宫殿废墟的上空。

　　“楚暮，天堂有路，地狱无门。”战王的声音，充满了怒火，宛如万雷奔涌，一身恐怖的气息，瞬间冲天而起，搅动风云。

　　没有丝毫保留，怒火和杀机，在刹那倾泻而出，戴着摩云手，战王刹那出现于楚暮等人面前，一拳轰向了楚暮。

　　这一拳，可以崩碎山岳，将三炼高阶巅峰的威力，发挥得淋漓尽致，虚空都无法承受这一拳的威压，直接崩碎，一道道漆黑的裂痕蜿蜒弥漫，遍布四周。

　　战王这一拳，只针对楚暮，因为他很清楚，楚暮，才是真正的敌人，其他几个，如同蝼蚁，尽管其中两人的气息，都达到了三炼层次，却也只是三炼初阶而已，三炼初阶的实力在他眼中，和蝼蚁没有多大的区别。

　　尽管没有被针对，但是这一拳的气息，还是令他们感到压抑，那种压力，如同山岳镇压似的，令他们浑身难以动弹，战王的恐怖实力，再一次让他们感到震惊。

　　这一拳，也同样让楚暮感到压力。

　　三炼高阶巅峰的一拳，威力，无比恐怖，轻易就可以将一座真正的山岳击碎。

　　剑域变！

　　万真破狱劲！

　　血狱焚天！

　　湮灭灵剑！

　　斩道剑式！

　　剑域变的十倍增幅，万真破狱劲的十倍增幅，成就低级魔灵体之后，血狱焚天三成精血，增幅达到了十一倍之多，湮灭剑意与湮灭灵剑的配合之下，斩道剑式的威力，达到了惊人的地步，一剑斩落，任何一切，都无法阻拦。

　　长长而笔直的剑光下，空间被直接切开，斩向战王轰击而来的一拳，那一拳，如同黑暗魔龙出渊。

　　碰撞，并没有想象中的大爆炸，楚暮那一剑的湮灭剑意，直接将黑暗魔龙的龙头切开，势如破竹，无可抵御，从头到尾，直接将整条黑暗魔龙切开，霸道而凌厉的剑光，杀向战王。

　　这一剑，让战王吓了一跳，他怎么也没有想到，自己炼化了摩云手后，拥有三炼高阶巅峰的实力，但这楚暮的实力，似乎也有所提升。

　　并且，这一剑之中所蕴含的气息波动，让战王感到心悸，根本就不敢与之硬碰。

　　“金蝉脱壳！”

　　战王施展秘法，以身上的长袍替代自身，被剑光斩碎，而他则安然无恙的出现在另外一处，身上，是一副战甲，银灰色的光芒，看起来十分古朴沉重，拥有惊人的防御力，这，便是他的战王甲。

　　身穿战王甲，防御力达到了中品灵器的巅峰，手戴摩云手套，攻击力可是达到上品灵器的级别，战王的战斗能力再次提升。

　　但是，这还不够，凭这样的实力，还无法将楚暮轰杀，面对楚暮这样的敌人，战王很清楚，必须以绝对的实力，将其杀死，不留丝毫的生机，否则，一旦让他逃脱，隐藏起来，再过一段时间，就会变得更难以对付。

　　这不是猜测，也不是妄谈，而是事实，好几次事实的证明。

　　战王迅速取出了皇令，打算将镇庭皇卫召唤出来，联手，将楚暮彻底杀死。

　　只是，没有得到任何的回应。

　　“你是在找那十八个杀不死的人吗？”看到战王的动作，楚暮笑着问道，那笑容和话语内容，顿时让战王心头一个突突，脸色大变，直觉到不妙，果不其然，楚暮又说出了一句话，让他如坠深渊：“他们十八个，现在已经被彻底的分尸，放入不同的空间裂缝之内了，如果你有足够能力的话，可以将他们收集回来，兴许，还可以拼凑起来。”

　　不死皇卫的确十分难缠，他们的元神和血肉以及铠甲，全部都融为一体，因此，根本就无法针对元神将之灭杀，堪称真的杀不死，不过杀不死，并不代表没有方法对付。

　　战王的脸色，铁青一片，十八尊不死皇卫，可是皇庭的秘密力量，只为守卫皇庭而存在，一个个实力强大，杀不死，十分难缠，而且，一旦他们联手起来，布下战阵的话，其威力更加惊人，足以在一定的程度上抗衡四炼的绝世强者。

　　为何，十八尊不死皇卫竟然会失败，还被分尸流放，难道楚暮拥有四炼绝世强者的实力？

　　其实战王并不知道，十八尊不死皇卫，还来不及组成战阵，就被楚暮攻击，那战阵，必须是十八尊不死皇卫共同组建，才可以发挥出全部的威力，一下子就被楚暮先废掉三个，如何组建。

　　最后的下场，自然就是被分尸流放了。

　　失去十八尊不死皇卫的支援，战王也没有办法，直接依靠自己了。

　　“至尊战魔身！”深吸一口气，战王怒吼道，无数的天地元气汇聚而至，虚空形成了风暴，咆哮着，全部都涌入战王的身躯之内，充斥不断，使得战王的身躯，开始膨胀起来。

　　强烈的虚空风暴，吹得风无痕等人差一点被刮走，连楚暮也稍微受到影响，不得不稳定自身，却是难以靠近战王。

　　很快，风暴平息下来，显露出战王的身影。


第90章 战王陨落（中）

　　一尊巨大的身躯，屹立在虚空之中，散发出沉重无匹的压力。

　　战王，从原本的模样，身躯暴涨，变成了一尊三丈大小的小巨人，身上的战王甲和摩云手都随之增大，这，就是灵器的能力之一，而露出战王甲之外的皮肤，变成了一种黑铜色，看起来十分厚重的模样，拥有着惊人的防御力。

　　每一块肌肉都恰到好处的凸起，仿佛钢浇铁铸，看起来丝毫都不显得臃肿，那肌肉之中，充满了惊人的爆发力，是力量与速度的完美结合。

　　至尊战魔身！

　　这，便是战王所掌握的一门秘法，施展之下，令得身躯膨胀起来，变成一尊小巨人，散发出的气息更加强大，压迫感更加强烈，这，只不过是外表的变化，内部的变化，则是力量暴增，速度与灵敏也得到一定程度的提升，并且，黑铜色的皮肤，如同一层铜皮一样，拥有惊人的防御力，其自愈能力，也得到了明显的强化。

　　总而言之，至尊战魔身这门秘法一施展，战王各个方面的能力，都得到了增强，其实力，直接增幅十几倍之多，从三炼高阶，直接飙升到三炼巅峰的层次，再有摩云手的增幅，攻击力，甚至可以超越三炼极限，接近半步四炼。

　　如此巨大的提升，让战王充满了信心。

　　“楚暮，今日，就是你的死期。”战王怒道，至尊战魔身下，他的声音也变得更加浑厚，听起来，如同太古洪钟敲响，充满了可怕的压迫感。

　　强大无比的力量，充斥在战王身躯之内，四周的空气，无法承受，被直接压迫开去，层层的波纹，不断扩散开去，那是力量太过强大的一种体现。

　　“苍龙破！”战王磨盘一样的大手挥动，握拳，可怕无比的气息，直接将楚暮锁定，令楚暮几乎难以呼吸。

　　握拳，收势，仿佛拉满的弓弦，瞬间出击，拳劲如苍龙出渊，一声咆哮，那苍老，仿佛从虚空之中冲击而出，威势无匹。

　　这一拳，赫然有接近于半步四炼的恐怖威力。

　　楚暮的实力强大，但面对这样的一拳，却还是无法抵御。

　　剑神降临秘法！

　　百倍锋芒，瞬间，楚暮的实力激增，直接达到了半步四炼的层次。

　　一剑斩出，直接将苍龙从头劈开，如同之前的那黑暗魔龙一样，杀向战王。

　　战王双手一合，卷起恐怖的气流，咆哮之间，竟然将楚暮斩杀而去的一剑夹住，双手无比稳固，仿佛两座太古山岳似的，一时间，让楚暮的剑动弹不得，无法抽退。

　　但不要忘记了，楚暮还有另外一剑。

　　永恒灵剑直接施展斩道剑式，一剑斩落，这一剑太快，战王根本就无法躲闪，只能用身躯去抵御。

　　中品灵器巅峰的战王甲，根本就无法将永恒灵剑的剑锋完全防御，被破开之后，永恒灵剑的剑锋，劈斩在战王的黑铜色皮肤上，发出了金铁交鸣之声，并没有将之斩破，而至是留下一道白色的痕迹。

　　战王却大惊失色，急忙松开双手，瞬间变化，往前方推出，看似缓慢，实则势大力沉，仿佛推动一座太古山岳般的，轰隆隆的声音震荡虚空，让风无痕等人脸色大变，只能远远退避开去，否则那种压迫感，会让他们觉得窒息。

　　缓慢的推手，却拥有恐怖的力量，将战王至尊战魔身的力量充分发挥出来，掌下的虚空，被直接凝固为一面坚韧无比的虚空墙壁，冲撞向楚暮，令楚暮不得不后退。

　　尽管那一剑，没有伤及战王，却也破开了他的战王甲，斩杀在表皮上，让战王感觉到疼痛，可怕的剑意携带着种种力量，更是透过了表皮，对肌肉造成了一定的伤害，尽管不重，却也让战王明白，楚暮完全有能力威胁到他的至尊战魔身。

　　毕竟，那一剑，是先被战王甲抵消了一部分力量，至尊战魔身才抗住，若是缺少了战王甲的情况下，只怕，至尊战魔身已经被破开了。

　　战王的掌下，楚暮看似后退，身形却是一晃，留下一道残影被击碎，真身出现在战王身后，双剑齐出，天地十字斩。

　　璀璨的十字剑光，携带着永恒剑意与湮灭剑意的力量，破开战王甲，也切开了战王的至尊战魔身，在他的背部，留下一道手指深的十字伤口，可怕的力量不断渗入战王的身躯内，造成破坏。

　　战王一声大吼，浑身肌肉蠕动，至尊战魔身的力量在全身肌肉之下游走，不断冲击着，企图将楚暮侵入他体内的力量击溃，同时，战王转身，双臂如同螺旋一般的旋转，带动可怕的无比，仿佛绞肉机似的，绞杀向楚暮。

　　他的双手戴着摩云手，那是上古时代的魔器，足以和上品灵器相比，哪怕是楚暮的灵剑，也很难以将之破开。

　　战王的战斗意识极强，反应无比迅速，直接将楚暮的身影击碎，但，那只是楚暮的残影，关键时刻，楚暮施展剑气留影闪避。

　　战王好像抓住机会似的，立刻展开了狂风暴雨似的攻击，他的体型增大到三丈，如同一尊小巨人，但是他的速度和灵活却没有受到丝毫的影响，相反，还得到了些许的提升，再配合上他精湛的战斗技巧，一身实力，被发挥得淋漓尽致。

　　战王，之所被封为战王，是公认的，那就是他在战斗上，有着独到的天赋。

　　以至尊战魔身的力量，强行将楚暮双剑造成的伤势压制下去，展开狂暴的攻击，只要将楚暮杀死，他才有时候去将侵入体内的力量，完全驱散。

　　彻底放开手脚的战王，变得十分可怕，尤其还是在至尊战魔身之下，简直就像是一尊人形的毁灭兵器一般，双拳双脚都变成了可怕的攻击利器，轰击之下，虚空纷纷塌陷。

　　一连串的攻势后，战王不见作势，直接就点出一指。

　　无敌指·天崩！

　　一指出，天穹崩塌。

　　这一指的威力，完全达到了半步四炼的层次，威力十分可怕。

　　只是，面对战王狂风暴雨似的进攻，楚暮的节奏，并没有被打乱分毫，他一直防御着，只等待恰当的时机反击，而战王施展出无敌指天崩之际，就是他反击的时刻。

　　天崩的威力，的确十分可怕，达到了半步四炼的层次，并且还蕴含着一股天崩之力，一旦被击中，不仅仅要承受半步四炼的攻击，也要承受那一股天崩之力。

　　楚暮不会被命中。

　　六道剑式施展，六道漆黑的旋涡重重叠叠成一条直线，抵御无敌指天崩的攻击，以楚暮半步四炼的实力，施展出来的六道剑式，完全足以将天崩指抵御。

　　抓住一闪即逝的楚暮，楚暮展开反击。

　　凌厉到极致的剑势连绵不绝，仿佛开闸的洪流一般，瞬间倾泻而出，以自己的节奏，将战王带入其中，战王就好像落入网中的鱼一样，不断挣扎，却无法脱离。

　　论绝对力量，此时的楚暮，绝对不会逊色于战王，甚至还要胜过，论战斗技巧，楚暮也要胜过战王。

　　力量、速度、技巧，完全胜过的情况下，战王如何与楚暮敌对。

　　双剑之下，战王被压制，不断受创，战王甲破碎，身上多处中剑，可怕的力量不断侵入身躯之内，对至尊战魔身造成了一次次的破坏。

　　至尊战魔身虽然强大，然而，受创太严重的话，就无法继续支撑下去，到时候一旦恢复原状，立刻就会被杀死。

　　战王不想死。

　　“无敌指·地裂！”

　　“无敌指·天崩！”

　　战王豁出去，冒着中剑的危险，双手齐出，施展出无敌指的前两招，一招撕裂大地，一招崩碎天穹，两招点向楚暮，顿时将楚暮的攻势，稍微遏制，而战王也抓住一闪即逝的机会，施展出无敌指第三招。

　　只见战王伸出右手小指，一股令人惊悚的诡异力量，在那小指上汇聚，可怕的气息散发而出，仿佛是一股死亡的力量，能够令一切生机消逝。

　　“无敌指·人灭！”

　　一指人灭，灭绝天穹，灭绝大地，灭绝生灵，灭绝一切生机，天地万物，都在这一指之下，尽数的灭绝。

　　施展出这一指，战王的脸色闪过一抹不正常的苍白，双眸有疲惫之色，而身躯晃动之下，也难以维持至尊战魔身，这一指，太消耗力量。

　　但这一指的威力，也十分可怕，一指之下，指下的空间，生机被不断的灭绝，无法阻挡分毫，楚暮也感觉到，自己受到那一指的影响，一身生机，竟然在凭空流逝，这种流逝，还不是生机消耗的流逝，而是一种直接枯竭的流逝，无法恢复的流逝，尽管现在不是很快，但楚暮却很清楚，一旦被击中，一身生机的流逝速度就会加快。

　　六道剑式施展，却无法抵御分毫，在那一指之下，六道漆黑的旋涡，竟然直接颤抖起来，似乎有崩碎的迹象，幸亏楚暮的永恒剑意十分强大，死死将人灭指的威力抵御住，却无法抵御太久。


第91章 战王陨落（下）

　　圣皇时代，不死圣皇赫赫有名，在众多圣皇当中，也是属于顶尖的存在，许多人听到他的名字，脸色都会大变，根本就不想与之为敌。

　　想想看，面对一个杀不死的强敌，是不是感到十分头疼，一旦为敌，杀不死对方，最后却要被对方或活活的耗死，多么凄惨的一件事情。

　　不死圣皇除了惊人的不死之力外，还有其他的手段，是为不死圣皇十大绝学，那不死之力，排在第一位，而无敌指，正是不死圣皇所掌握的十大绝学之一。

　　无敌指，第一指地裂，修炼之下，掌握地裂之力，有裂地之能，第二指天崩，掌握天崩之力，有崩天之能，第三指，则是无敌指的精髓，是无敌指真正的杀招，其威力，远胜于地裂和天崩二指。

　　人灭一指，掌握人灭之力，也就是死寂之力，另外一个称呼，可以叫做死亡之力。

　　死亡之力，纵然不如湮灭之力，却也和毁灭之力同一个级别，十分可怕，而且，还是人灭一指的死亡之力，与普通的死亡之力，有些不同之处。

　　无敌指·人灭，需要逆转自身生机，转化为纯粹的死亡之力，真正论起来，只比永恒之力湮灭之力这种最顶尖的力量逊色半个级别，一指人灭下，战王不仅无法维持至尊战魔身，自身的生机也消耗大半，脸色苍白，精气神萎靡，双鬓瞬间如雪。

　　一指，直接消耗了他半数生机和一身力量。

　　这一指，也是战王绝杀的一指，置之死地而后生，不成功便成仁。

　　其实这一指，必须配合不死之力，威力才能够发挥到最大，对自身的伤害也不会那么明显，可惜，战王并未传承到不死圣皇的不死神功。

　　这一指，让楚暮感受到极大的威胁，六道剑式，支撑几息之后，顿时一道道破碎开去，这，是齐聚了战王一身力量和半数生机的恐怖一指，而楚暮的六道剑式，却不过是他正常情况下施展出来的一招，两者在力量的数量上，有着极大的差距。

　　但六道剑式，却也抵挡人灭指几息时间，为楚暮争取到足够的时间。

　　湮灭灵剑高高举起，天空上，乌云滚滚，雷霆遍布，游走之下，仿佛雷霆苍龙咆哮，凝聚为一道，当空击落。

　　雷光照亮了天地，照亮了楚暮的身影，仿佛亘古屹立天地之间，永恒不朽。

　　举起的剑，有刺眼的雷光弥漫，散发出苍天审判的味道。

　　此剑式，名为大天威。

　　战王怎么也想不到，自己倾尽全力的人灭一指，甚至可以轻易的将半步四炼强者抹杀，哪怕是真正的四炼初阶强者，也会感受到威胁，楚暮，却以一招防御剑式，将之抵御住了。

　　几息时间，对强者而言，很长。

　　也许，人灭一指的死亡之力，十分可怕，几乎没有对手，但，只是几乎而已，恰好楚暮所掌握的两种力量，湮灭之力和永恒之力，都要比死亡之力更加高级，这在深蓝世界历史上，哪怕是强盛的上古时代，也不曾出现过，正因为如此，不死圣皇才叫人闻风丧胆。

　　以往没有，不代表以后没有。

　　力量的品质差距，尽管被数量掩盖，却也可以抵御一二，这一点时间，就是楚暮的反击时间。

　　“封神之光！”为了确保一剑得手，楚暮先射出封神之光，击中战王。

　　大天威剑式，一剑斩落，可怕的剑光，仿佛天道怒雷般的轰击，直接击中战王的身躯，力量近乎消耗一空又损耗半数生机的战王，还被封神之光击中，根本就无力闪避。

　　一声轰鸣，战王的身躯被击中，瞬间破碎，只剩下一个头颅飞起。

　　并非大天威剑式的威力不够，而是楚暮故意控制了力量，只击碎战王的身躯，留下头颅，甚至连他的元神都没有受到丝毫的损伤，因为，楚暮要对战王施展搜魂秘法，从战王的记忆当中，了解更多皇庭的事，尤其是其他九王。

　　战王，只是皇庭十王之一，杀死战王，其他九王，必定不会就此善罢甘休。

　　知彼知己，方能百战不殆。

　　伸手一抓，楚暮直接抓住了战王的头颅，打入一道永恒剑意，将战王的元神镇压下去，连同他的意识也被镇压下去，根本就无法自爆，只能乖乖的被楚暮抓住。

　　此外，战王的空间戒指，也落入楚暮的手中。

　　“走。”没有丝毫犹豫，楚暮招呼风无痕等人，迅速离开了皇庭神山。

　　不死皇卫被流放，战王身殒，皇庭神山被大肆破坏，此时，已经没有了其他的敌人，但是，楚暮等人却都清楚，皇庭除了战王之外，还有另外九王，一个战王已经如此厉害，若是另外九王出现的话，楚暮等人，定然不会是对手，离开，才是最好的选择。

　　当然，现在离开，是一种战略性的撤退。

　　……

　　“战王大人都死了，其他九王应该也要出关了吧。”一直躲藏着的知世震惊的同时，也暗暗说道，他不算皇庭的真正高层，但作为精通推算之道的人才，多少还是知道一些。

　　十王之间，平时不会有任何的联系，但若是有一王陨落，其他九王，都会感应到，继而出关。

　　不过，战王只是身躯破碎，灵魂依然在，不算完全陨落，是以，其他九王，还不知晓，知世，也不清楚这一点。

　　……

　　皇庭神山所发生的事情，除了楚暮等人和知世之外，并没有其他人知道，但这只是暂时的，因为皇庭神山的封禁早已经被破坏掉，皇庭直接暴露出来，迟早会被人发现，进而知道，这就是古老而神秘的皇庭所在之地。

　　楚暮等人迅速离开，返回他们的临时大本营，一座山岳的洞府之内，十分隐秘，很不容易找到。

　　“楚暮，杀了我，你们也会死。”战王的头颅被楚暮抓在手中，尽管被永恒剑意镇压，无法自爆，却可以出声。

　　“我们会不会死，不是你要考虑的事情。”楚暮淡淡回应了一句，让战王直接噎着了，不知道该如何反驳，良久，他才开口：“楚暮，皇庭十王，我的实力，只能算是第七，一旦我死亡，其他九王立刻会有感应，而他们，也会知道是你杀了我，到时候，上天入地，你都逃不掉。”

　　“那是我的事。”楚暮不徐不疾说道，他根本就不怕战王的威胁，怎么威胁都没有用，哪怕是搬出不死圣皇来威胁，也是一样的结果。

　　因为，楚暮和皇庭之间，已经开战到现在的程度，流放十八尊不死皇卫，将皇庭的宫殿破坏殆尽，又将战王的身躯击碎，与皇庭之间，早已经是不死不休的仇恨了，就算是现在放掉战王，结果还是一样，不会有任何的改变。

　　战王也明白这一点，所以，说了两句之后，见楚暮丝毫不为所动，也就没有再开口，不过，他一直在猜测着，楚暮会如何对待自己，只要不杀死自己，凭着自己的本事，或者可以逃出生天，到时候重铸身躯，也不是不可以，总有东山再起的时候。

　　接下去，他才知道，自己面临着什么样的命运。

　　楚暮调息之后，精气神达到巅峰，开始施展搜魂秘法。

　　战王只感觉自己的灵魂，好像突然间插入了刀子似的，疯狂的搅动切割着，那种疼痛感，让他痛不欲生，却又无法呼喊出来，整张面孔苍白而扭曲，如同恶鬼一般的狰狞。

　　灵魂的剧痛，是最大的痛苦，最难以承受的痛苦，偏偏，他又无法昏迷过去，只能承受着。

　　战王可以肯定，哪怕是身躯被击碎的痛苦，也不及这种痛苦的十分之一。

　　战王承受着这非人的痛苦，楚暮也承受着一些痛苦，当然，和战王相比，却又相差了许多倍。

　　战王，终究是一尊活了数千年之久的强者，其经历无比丰富，记忆之庞大，难以想象，而楚暮施展搜魂秘法，寻找战王的记忆，并不像是之前那一次，只需要找到皇庭总部的位置即可，是想要从战王的记忆当中，找出更多有用的东西，这就需要楚暮不断的查询，时间越长，灵魂所承受的压力也就越大。

　　他的灵魂异于常人，更加强大是没错，但接受如此庞大记忆的冲击，那种感觉，也是十分痛苦，痛不欲生，面色苍白，微微扭曲。

　　风无痕等人站在一边，一边护卫，一边有些担忧。

　　随着时间流逝，楚暮的脸色越来越苍白，脸部的肌肉微微抽搐着，那是一种潜意识抽搐，不受楚暮控制，半个时辰过去，一个时辰过去，很快，两个时辰过去了，但楚暮还是没有停止，因为他从战王的灵魂当中，得到的记忆也越来越多。

　　足足三个时辰，楚暮坚持不下去了，方才结束，但战王的记忆，却还是没有完全查询完毕，还剩下一部分，没办法，继续下去的话，楚暮的灵魂就承受不住了，到时候，势必会带来不良的影响，反观战王，奄奄一息。


第92章 大收获

　　山腹洞府之内，楚暮手掌轻轻一震，直接将战王的头颅震碎，而战王的意识，也在楚暮的这一掌之下溃散，只剩下元神。

　　就算是楚暮不动手杀死战王，受到搜魂秘法摧残的战王，也活不了多久，最后，就是元神崩溃死亡，还不如楚暮动手，保下元神，还可以拿来提升天儡。

　　随手震碎战王的头颅后，又将元神收起来，楚暮连忙盘腿坐下，恢复自己消耗的精气神。

　　这一次，足足花费了好几天的时间，方才恢复完毕，毕竟消耗的不仅仅是精气神，还有灵魂方面的力量，恢复时间自然会长一些。

　　几天之后，楚暮完全恢复，开始翻越从战王灵魂之中得到的记忆，这些记忆，楚暮基本都只是查看了一个开头，感觉有用，才会将这部分记忆快速的记录下来，存在自己的脑海之中，因此，当时只是粗略的看了一遍，现在，则是要详细的查看。

　　这一次，从战王的灵魂当中，得到的记忆，总共分为几个部分。

　　第一个部分，自然是皇庭的信息，只是，战王的脑海之中，关于皇庭的信息，实在是太多太多了，楚暮也只能刷选出其中的小部分，否则，无法承受。

　　第二个部分，则是无敌指，楚暮很感兴趣。

　　第三个部分，则完全出乎了楚暮的意料，是令他十分欣喜的收获。

　　“诸位兄长，从战王的记忆当中，我得到三条消息。”楚暮查阅完之后，抬头看向众人，开口说道：“第一条消息，是关于皇庭的，有一点，我们都弄错了，之前所摧毁的那个，并非皇庭的总部。”

　　听到楚暮的话，其他几个顿时大惊。

　　摧毁的是不是皇庭总部，对皇庭的打击力度可不一样。

　　“准确的说，皇庭并没有真正的总部，又或者，有十个总部。”楚暮解释道：“皇庭有十王，每一尊王者，各有自己的皇庭总部，不，他们叫做王部，我们所摧毁的，是战王的王部。”

　　众人一听，方才明白过来，但也感到凝重。

　　一个战王的王部，其力量就那么的强大了，其他的王部，力量也必定不弱，甚至，更加强大。

　　要知道，十王当中，战王名列第七，比他强大的王者，还有六尊，他们的王部，说不定会更加强大。

　　“那么，其他的王部，是否也有那种不死皇卫？”王孙脑子一转，迅速说道，立刻引起众人的警惕，那种不死皇卫，十分难缠，由不得他们轻视。

　　“很有可能有。”空流道。

　　“有。”楚暮用肯定的语气回答：“不过无需惧怕，我们可以用同样的方法对付他们。”

　　不死皇卫，很难以杀死，但要对付他们，楚暮等人已经做过了，有成果，真正值得在意的，是另外九王。

　　“有一点，战王并没有说错，他一死亡，其他九王都会有感应，很快就会出关，并且也会迅速的查到，是我杀死了战王。”楚暮道：“十王当中，战王的实力，排在第七，而第一的，名为圣王，也叫做不死圣王，似乎是不死圣皇的亲传弟子，实力十分可怕，传承了不死圣皇的种种绝学，已经闭关数百年之久，闭关之前的实力，就达到了四炼巅峰，数百年过去，也不知道达到什么地步。”

　　“四炼巅峰！”

　　“闭关数百年，就算是提升不大，至少也接近甚至达到四炼极限。”

　　众人一听，顿时震惊不已。

　　四炼巅峰，那就是一个让他们仰望的实力，在他面前，众人都如同蝼蚁。

　　“排名第二者，名为剑王，同样也闭关了数百年的时间，比圣王少几十年而已，闭关之前，他的实力，是四炼高阶。”

　　“名列第三者，是武王，闭关时间将近四百年，闭关之前的实力是四炼中阶，掌握多种武道功法，在武道上有着惊人的天赋，十分可怕。”

　　“名列第四者，是邪王，闭关三百多年，闭关前的实力，四炼初阶，邪里邪气……”

　　楚暮一一给众人说明了除战王之外的皇庭九王，将他们闭关之前的实力和大体能力逐一说明，这些，都是得自战王的记忆。

　　“真不愧是古老而神秘的势力，皇庭十王，十大王部，每一个王部的实力，都是超级势力的层次，十个王部加起来，人族当中，没有哪一个势力能够与之相比。”众人不禁苦笑不已。

　　这样的皇庭，如此的强大，而他们却与之为敌，与之抗衡，颇有一种螳臂当车的感觉，但现在，已经做了，就没有退路了，最后，不是自己等人死亡，就是皇庭灭亡，没有第三种可能。

　　此外，其他九大王部的所在之处，楚暮也从战王的记忆当中得知。

　　“第二个消息，是战王所修炼的无敌指，这是不死圣皇的十门绝学之一，威力十分强大，并且与自己所领悟的法则之力没有多大关系，诸位兄长，谁想要修炼？”楚暮问道。

　　他查看了一番，无敌指，的确是一门十分可怕的绝学，威力惊人。

　　最后，空流与雷霸二人表示要修炼，他们两人，都是空手战斗，不用武器，或者手，只用拳套一类的武器，风无痕和夏永寻与王孙等人，都是用剑。

　　“两位兄长，无敌指并不容易修炼，而且，第三指会消耗自身半数生机，这种消耗，是不可恢复的消耗，因此练成之后，千万不要轻易施展。”楚暮慎重说道。

　　“我们明白。”空流和雷霸纷纷表示。

　　“第三个，则是纯粹的好消息。”楚暮道，让众人眼睛一亮，纷纷盯着楚暮，等待他接下去的话：“中级魔灵体！”

　　楚暮说出五个字，众人先是一震，继而大喜。

　　中级魔灵体！

　　他们在葬魔大渊内，历经多次生死，就是想要得到中级魔灵体，可惜，一直没有找到，没想到，这一次，竟然从战王的记忆当中，得到了中级魔灵体的修炼之法，他们正好可以修炼。

　　“太好了，只要练成中级魔灵体，我们的实力，就会得到进一步的提升，届时，全部都将达到三炼的层次。”众人欣喜不已。

　　低级魔灵体，就让他们的实力明显进步，中级魔灵体，只会比低级魔灵体更加强大，就好比如一炼绝世强者和二炼绝世强者之间的差距一样，并且，他们都掌握了气力合一技巧，修炼了万真破狱功，只要练成中级魔灵体，一身实力，将会突飞猛进，对抗皇庭，把握更大。

　　“正好，我们在葬魔大渊内得到了足够多的磨砂结晶，先修炼，争取让各位，都练成中级魔灵体。”风无痕笑道。

　　“我建议，由楚暮先修炼。”空流立刻说道。

　　“同意。”其他人都没有意见，能够有今日的实力，与楚暮分不开。

　　楚暮也没有推辞，他们得到的魔煞结晶，数量的确不少，但能否让大家都练成中级魔灵体，却是一个未知数，所以，由楚暮先修炼，一旦楚暮练成，实力必定会更加强大。

　　要知道，现在他们六人，楚暮才是最强大的一个，而战王一死，其他九王都会知道，因此，他们应该很快就会出关，到时候就需要有足够强大的人，才能够抵御他们，楚暮，是首选。

　　他们都明白这一点。

　　楚暮立刻进入闭关当中，修炼中级魔灵体，他带走了全部的魔煞结晶，因为不清楚，要练成中级魔灵体，需要消耗多少魔煞结晶。

　　不过，只要魔煞结晶足够，在短时间内，楚暮应当可以练成中级魔灵体，现在的他，已经拥有半步四炼的实力，只要一练成中级魔灵体，实力，立刻就可以达到真正的四炼层次。

　　他们，都十分期待。

　　楚暮修炼中级魔灵体时，他们也没有闲着，而是开始参悟中级魔灵体，毕竟，他们没有楚暮那样的悟性，中级魔灵体比低级魔灵体更深奥不少，需要一定的时间，才可以吃透。

　　其中的空流与雷霸二人，重点则是放在无敌指上面。

　　无敌指，乃是上古时代，不死圣皇的十门绝学之一，博大精深，威力霸道惊人十分可怕，一旦练成的话，他们的实力，必定都可以得到明显的提升。

　　或许，无敌指的直接攻击力，在自己实力的基础上，并没有提升那么的明显，然而，无敌指的真正精髓，就在于地裂之力和天崩之力以及最后的人灭之力三种独特的力量上。

　　唯有掌握那三种力量，才算是真正的掌握无敌指，纵横天下，有我无敌。

　　不过，也唯独不死圣皇本人，才将无敌指修炼到最高的境界。

　　每个人，都进入了自己的修炼节奏当中，这个地方，是他们精心挑选的地方，十分隐秘，又布下了重重封禁，一旦有人接近一定的范围之内，就会被他们感知到，从而做出应对。

　　而在远处，当战王的意识消散之际，九处远远相隔，毫不相关的地方，却都同时闪现出一股气息波动，那气息波动，仿佛白驹过隙般的，似乎幻觉，一闪即逝。


第93章 九王现

　　密林幽暗深邃，往里面去，层层叠嶂，静谧幽深，不见人的踪迹，唯有猛兽横行，纯粹的自然生态，并未遭到任何破坏。

　　于这密林最深处，有一座山谷，那山谷十分诡异，和密林截然不同。

　　密林，充满了勃勃生机，郁郁葱葱，但是这山谷，却没有丝毫的草木生长，也没有丝毫的生机，只有死气沉沉，一片死寂，死寂得令人心悸，那些猛兽再怎么猖狂，也不敢靠近这座山谷，就算是靠近了，也立刻停顿脚步，根本就不敢进入这座山谷之内。

　　忽然间，死寂的山谷瞬间晃动，仿佛地震似的，一层光芒，瞬间从山谷的一边往另外一边扩散，那光芒之下，山谷，陡然大变模样。

　　古老而奇异的建筑，如同倒吊的塔楼一样，呈现在那山谷之中，原来，原本看起来空荡荡死寂的山谷，是布置了高深玄妙的封禁，而此时此刻，封禁解除，显露出山谷的真正模样来。

　　一座座倒吊的塔楼，仿佛脱离了地面，悬空而立，总数有八十一座，仿若众星拱月般的，拱卫着中间的那座倒吊塔楼，如同王者。

　　旋即，从一座座的倒吊塔楼之内，飞出了一道道身影，其中少数的几道身影，更是散发出无比惊人的气息波动，赫然，都达到了绝世强者的层次，其他大部分，则散发出九星圣级的气息波动，十分惊人。

　　那十二尊拥有绝世强者实力的强者，纷纷进入了中心倒吊塔楼之内，直达中心处，内部漆黑，隐约可见一王座的轮廓，其上，似乎坐着一道身影，那身影看起来并不多么强壮，却给人很高大的感觉，如同那天空，仿似那大地。

　　“参见圣王大人。”十二尊绝世强者，以其中最为强者的一人为首，三人居中，其他八人则位于最后面，分别三排，齐齐的单膝下跪，对王座上的那人影行礼，十分虔诚，仿佛教徒。

　　“嗯。”王座上的模糊人影，只是轻轻的一个鼻音，却蕴含着无法想象的威能，仿佛虚空都随之震荡，底下，那十二尊强者更是震惊不已。

　　数百年时间，圣王大人的修为，更加高深了，达到了一个他们无法想象的地步。

　　“战王已死，你们出去查一下，是谁杀死战王。”圣王的声音，显得十分平和，却又有一种高高在上，如同神邸俯瞰人间。

　　“是。”众人一听，顿时大惊，他们都知道，现在，还没有轮到圣王大人掌权的时候，因此，圣王大人应该是不会出关，也不会召见他们，但现在突然出关，并且召见他们，必定是有大事。

　　只是，他们怎么也没有想到，圣王大人召见他们的大事，竟然和战王有关。

　　战王陨落了。

　　皇庭十王，他们都知道，也都见过，战王的实力如何，他们也都比较清楚，竟然有人可以杀死战王，也竟然有人敢杀死战王，实在是让他们无比震惊。

　　战王本身，可是一尊三炼高阶的绝世强者，实力比寻常的三炼高阶还要强大，毋庸置疑的强大，再者，他的手下也有五天将等等，并且还是皇庭十王之一，论实力和权势，都算是站在了深蓝世界的顶峰，这样的强者，竟然也有人敢杀死他。

　　震惊归震惊，凶手是谁，还必须要查出来。

　　待到这十二尊圣王天将离开之后，坐在王座上的圣王，脸上似乎闪过一抹笑意。

　　“战王，你竟然这么容易就被人杀掉，还真是……”后面的话虽然没有说出来，却有着几分揶揄的味道。

　　皇庭十王，可以说，既是属于皇庭的人，也算是竞争对手，而圣王此人的心性有些奇特，战王的死，他并没有觉得可惜，但不管怎么说，战王都属于皇庭十王之一，代表的，是皇庭的脸面和声誉，他被杀死，于情于理，都必须报仇。

　　……

　　山石林立，每一根山石，都仿佛利剑一般的，直指天空。

　　这剑石林一片寂静，生机全无，充满了绝灭的气息，飞鸟横渡时，浑身一颤，直接坠落，不知道什么时候，已经死亡，落下之际，又被无形的气息绞杀，彻底破碎。

　　蓦然，如同利剑一般的山石，瞬间迸发出无比惊人的剑意，剑意冲天起，天地风云动，那锋芒，仿似将天穹刺破。

　　灭绝的气息，弥漫于天地之间，荡漾不休。

　　嗡鸣声响起天地，宛如万剑齐鸣，继而，从山石下，一道道的光芒，冲天而起，犀利无匹，剑光惊天动地。

　　剑光消散，化为一道道人影，虚空站立，不多，也只有一百一十二人，其中一人居于中心，如同众人的王者，面貌普通，但双眸冰冷，带着一丝丝的灭绝气息，仿佛他的视线所及之处，一切都将会被灭绝似的。

　　此人，看起来像是一个中年人，但他的头发却不是黑色，也不是白色，而是灰色，一种很奇特的方才很沧桑的灰色，身上的长袍，也是灰色的。

　　围绕在他身边，有十一尊散发出来的气息，都达到了绝世强者的层次，并且，一个个如同剑一样，锋芒无铸，此外的一百人，全部都是九星圣级极致的修为，其气息波动却十分惊人，如果楚暮感应到的话就会判断出，这一百尊九星圣级极致的灰袍人，至少有明月级剑圣的实力，还有一部分是皓阳级。

　　“战王死了，你们去查一查，是何人杀死他。”中心的灰袍中年人开口，声音干涩，仿佛金铁交鸣。

　　“是。”其他人一听，顿时大惊，没有预料到，竟然会是这种事情，战王被人杀死，但剑王大人的命令，他们要遵从，也必须遵从。

　　此人，一身如剑，便是皇庭十王当中，名列第二的剑王。

　　圣王出现，剑王，也出现了，名列第三的武王，位于悬空山之中，也出现，派出手下的天将，调查战王的死因和凶手。

　　圣王出关，剑王出关，武王出关，其他的几王，自然也不会不出关。

　　邪王，名列第四，看起来长相俊美，一身邪里邪气的样子，坐拥两位极致妖娆的美人，左拥右抱，十分惬意享受。

　　“去吧，查出来，是谁杀死了战王。”邪王的嘴角，挂起一抹邪笑：“战王，还真是废物啊，竟然被人杀死了，不过也好，这是一个不错的机会，谁能够先杀死凶手，谁就可以得到更大的好处。”

　　原来，皇庭九王如此卖力的原因，就在于这里，谁能够找到杀死战王的凶手并且将之击杀，谁就能够得到更大的好处，这是一种潜在的规则。

　　邪王也出关了，名列第五的，乃是龙王，穿着龙袍，一身霸气，威武不凡。

　　名列第六者，则是血王，论长相，可以和邪王相比，一样的俊美，只是邪王的俊美是邪里邪气的俊美，而血王的俊美，则是一种妖异的俊美，两者之间有差异。

　　血王身上，是一身血色的长袍，长袍上的纹路，仿佛血河奔腾，充满了诡异的感觉。

　　血王的手下，自然也有一群绝世强者，也有一群九星圣级强者，一个个实力不凡，对血王忠心耿耿。

　　十王当中，第七者，便是战王，如今战王死亡，他的手下，也全部随之死亡，算是在十王当中除名了。

　　第八者，是鬼王，干瘦的脸颊，漆黑的双眸，深邃不见底，诡异惊人，寒意弥漫，一身长袍漆黑，有着诡异的狰狞的恶鬼头像纹路，栩栩如生，仿佛随时都可能冲出来撕咬人的血肉一样。

　　鬼王的手下也和他一般，鬼里鬼气的，看起来十分诡异，阴森森的让人不舒服，一出动，如同百鬼夜行一般。

　　第九王，是为青王，也叫做长青王，据说是皇庭十王当中，年纪最小的一个，但也算是极有天赋的一个，其悟性惊人，隐隐有十王第一之称，只不过他的修炼时间相对于其他人，要短上许多，然而，他却成为第九王，并且迅速提升着，十分惊人。

　　第十王，也就是原本的第九王，之后被青王超越，是为金刚王。

　　金刚王身如铁塔，走的是练体一道，成就灵体，战力惊人，之所以被排列在第十，并非他实力不行，而是更擅长防御，难以打死，然而，在攻击上，却有些差强人意。

　　强者战斗，防御强是一回事，攻击力不够，也难以杀死敌人。

　　因为战王之死，皇庭其他九王，纷纷出关，至少也有几十年的闭关修炼，他们的实力，都得到了一定的提升，像排名前三的王者，闭关数百年之久，实力的提升更为显著。

　　要知道，皇庭十王，每一个都有着过人的天赋，并且是从无数的竞争当中杀出来的，足够的资源加上过人的天赋，种种条件结合之下，没理由提升不起来。

　　如战王，若是不死，等到他闭关时，数十年的时间，也可以提升起来，达到三炼巅峰完全不是问题，甚至有望冲击三炼极限，可惜，他死了。

　　九王齐出，深蓝世界的天，要变了。


第94章 提升

　　九王现，深蓝世界的天地元气，也因此发生了一些变化，这种变化十分细微，很难以发现，唯有修为境界足够高深的人，才能够觉察到。

　　“如此多强者出现，天要变了。”

　　“这世界，沉寂太久了，也该有一番风云了。”

　　……

　　洞府深处，楚暮盘腿坐着，周身，则放置着大量的魔煞结晶。

　　中级魔灵体功法运转，强大的吸力，从他的体内迸发而出，顿时，将四周魔煞结晶内的魔道之力，纷纷吸收。

　　魔煞结晶所蕴含的力量，与魔煞的气息一致，却比魔煞本身的气息还要精纯，利用率更高，当然，也显得十分珍贵，难以获得，楚暮六人在葬魔大渊魔煞地域内两年时间，也不过才得到数百颗而已，不算多。

　　此外，战王的空间戒指内，也有一百多颗魔煞结晶，算得上是意外的收获。

　　一道道的魔煞结晶力量，不断的被楚暮所吸收，纷纷进入体内，游走之间，淬炼楚暮的身躯，同时也在积累着魔灵体的力量，为冲击中级魔灵体做准备。

　　低级魔灵体的强大，让楚暮对中级魔灵体的力量，更加的向往。

　　奇异的黑色纹路，在楚暮的身躯上扎根，渐渐的扩散开去，那种漆黑的纹路，带着惊人的力量，正是魔灵体的力量根本所在。

　　一块魔煞结晶的力量消耗一空，只剩下最后的一点残渣，旋即，第二块魔煞结晶的力量也被吸收一空。

　　当第一百块魔煞结晶的力量被吸收一空时，楚暮只感觉自己的身躯，不受控制的震荡起来，身上的奇异黑色纹路，也仿佛活过来似的，迅速蠕动起来，越来越快，一股股强大无比的力量，正从那些漆黑的纹路当中，不断的迸发而出，冲击他的身躯。

　　肌肉筋骨，血液脏腑，四肢百骸，都在被一次次的强化着，变得越来越强横，强大的力量，宛如潮水一般，一波紧接着一波，连绵不绝冲击楚暮全身上下每一处。

　　这个过程，足足持续了半个时辰之久方才停下，楚暮的身躯一震，最后一股力量，扩散全身，震动也随之停下。

　　“中级魔灵体，强大的力量。”

　　楚暮迅速起身，双手轻轻一握，感觉掌心的空间，直接被他抓碎，一手，便可以将一座山岳抓爆，这种身躯拥有强大力量的感觉，和剑元的强大，截然不同。

　　他的体型，在原本的基础上，又稍微强壮了一分，不过楚暮的身躯原本看起来就显得比较瘦削，如今修炼成低级魔灵体和中级魔灵体，经过两次强化，比以往强壮了三分，看起来，更有气质，更有魅力。

　　外表的稍微变化，楚暮并不在意，因为他不是靠脸吃饭的，长得好看，也无法给实力带来提升，最重要的是力量的增强。

　　低级魔灵体和中级魔灵体之间的差距，就如同一炼绝世强者和二炼绝世强者之间的差距，正常情况下，二炼绝世强者，可以轻易轰杀一炼绝世强者，其实力的差距，绝对是百倍不止。

　　百倍实力的提升，在拿出全部手段的情况下，楚暮的实力，直接从半步四炼，达到了真正的四炼层次，不过具体可以达到哪一个层次，则不清楚，因为，越是高层，差距就越大。

　　就比如说，四炼初阶到四炼中阶之间的力量差距，绝对要比三炼初阶到三炼中阶的力量差距还要大上许多。

　　不管怎么说，练成中级魔灵体，楚暮的实力，的确明显增长。

　　“不过，这还不够，接下去，我要参悟无敌指。”楚暮暗道一声，将四周剩下的魔煞结晶收起来，走出了闭关密室，参悟无敌指之前，他要先将剩下的魔煞结晶，交给其他人，由他们修炼中级魔灵体。

　　“诸位兄长，修炼中级魔灵体所需要的魔煞结晶，差不多是一百颗，我用掉了一百颗，这里还剩下五百多颗，应该足够各位兄长练成中级魔灵体了。”楚暮道，将魔煞结晶全部都取出来。

　　幸亏从战王的空间戒指内，得到了一百多颗的魔煞结晶，否则，他们六人，起码会有一人甚至两人无法练成中级魔灵体。

　　拿出魔煞结晶后，楚暮再次闭关，参悟无敌指。

　　他主修剑道，也没有修炼无敌指的意思，而是，要参悟出无敌指的精髓，将之汲取，再融入天杀地劫剑式当中。

　　天杀地劫剑式，脱胎于三圣秘剑，天地人三剑，天地人三杀，威力十分强大，是楚暮目前所掌握的种种剑式当中，最为强横的一剑。

　　无敌指，一指地裂，一指天崩，一指人灭，天地人三式，天地人三指，以人为最，与天杀地劫剑式，有着明显的相似之处，若是能够汲取无敌指的精髓，融入天杀地劫剑式当中，当可以提升天杀地劫剑式的威力。

　　楚暮的悟性惊人，冠绝古今，可以说，他的悟性，就是他最大的能力。

　　无敌指是不死圣皇的十门绝学之一，威力强大，高深莫测，自然是玄妙万分，像空流与雷霸二人，悟性也可以称之为中上乃至上等，但经过一段时间的参悟，却也只是参悟出一点皮毛而已，然而，楚暮却只用一天的时间，就参悟出无敌指的皮毛，第二天入门。

　　“真是可怕的指法。”入门之后，楚暮惊叹道，不知道这无敌指是何人所创造，的确是一门很惊人的指法，这门指法对自身实力的增幅，并不明显，但其真正的厉害之处，在于那三种不同的力量。

　　若是将无敌指完全练成，地裂指，自身的力量，就会完全转化为地裂之力，拥有真正的裂地之能，第二指和第三指，也和第一指一样，只不过，第二指的威力胜过第一指，第三指的威力，则胜过第一指和第二指的综合。

　　第二指自然比第一指更难以修炼，而第三指，则比第二指更难以修炼。

　　楚暮不修炼，也没有那个精力，他只需要无敌指的精髓而已，这比起修炼来，难度要降低不少，但也很难。

　　……

　　皇庭战王王部被毁，很快就被人知道，并且，也验证出，那是属于皇庭的地方，当然，他们并不了解皇庭的底细，以为这里就是皇庭的总部所在。

　　总部被毁，这是大事，如同风暴，袭卷了深蓝世界，震动不已。

　　一道道的身影，从四面八方而来，纷纷来到皇庭神山所在之处，当他们看到如同废墟般的宫殿，看到满地的尸体时，一个个目瞪口呆，无比震惊，当然，他们来到这里的目的，不仅仅是为了亲眼目睹，也为了寻找所谓的宝物。

　　皇庭总部所在，无比古老而神秘，其中，必定蕴藏着极多的宝物，只要得到一部分宝物，说不定，他们的实力就会得到提升，变得更加强大，可惜，他们并不知道，这里，并非皇庭总部，只是十大王部之一，这里，也没有剩下什么宝物，一部分在战王的空间戒指内，一部分，已经被知世给卷走了，这里，有的就是一地的尸体和满目疮痍的废墟。

　　最先赶到的人，早已经将此地翻了个遍，不仅什么也没有找到，反而，还被后面赶来的人给堵上了，必须交出得到的宝物，至少要平分，否则，就动手，因此，在这个地方，早已经发生过多次大战，又增添了不少亡魂。

　　这时，有十二道身影，以惊人的速度，从远处迅速飞来，眨眼，便划过长空，留下十二道笔直的轨迹，出现在战王王部废墟上，低头俯瞰，将下方的一道道身影，全部都扫过。

　　这群要争夺所谓宝物的人，不自觉浑身一颤，一股寒意，从深处涌现。

　　“杀了。”十二尊到来的身影，为首之人，只是冷酷的说出两个字，旋即，身后十一人的身上，全部都爆发出惊人的杀机，出手。

　　指掌拳，各式各样的攻击，粉碎真空般的降临。

　　下方的众人，根本就来不及做出其他的反应，只是露出了惊恐的神色，无法躲闪，立刻就被命中。

　　这十二尊到来的强者，正是圣王麾下的十二圣王天将，一个个实力强横无比，为首者，达到了三炼巅峰的层次，完全超过了战王，还有三人，是三炼高阶巅峰的层次，另外八人，则是三炼中阶的层次，十分可怕，他们出手，底下那群最多不过二炼绝世者，根本就没有任何对抗的资格。

　　一出手，底下那群人，全部都被轰杀，尸骨无存。

　　“战王还是一个废物。”圣王第一天将将下方的尸体废墟扫过后，冷哼一声，道。

　　纵然战王是皇庭十王之一，地位高，但却管不到他，因为他是圣王的天将，还是第一天将，真要说起来，身份地位，可不见得会比战王差，毕竟战王的排名和圣王相差太明显。

　　哪怕是战王在世时，他也丝毫不畏惧战王，何况还是战王已经变成了一个死人，尸骨无存了。

　　这时，又有一道道的身影，从四面八方迅速赶来，正是皇庭其他王者麾下的天将。


第95章 封天锁地

　　“神荒剑元，中级魔灵体，真意，双剑术……”

　　楚暮默默计算着自己此时的实力。

　　“在不动用剑意的情况下，我的实力，当可以达到三炼初阶层次。”

　　原本，低级魔灵体，综合其他力量，令楚暮的实力提升到二炼巅峰层次，中级魔灵体是低级魔灵体的百倍，更加强大许多，这提升，自然也会十分明显。

　　每一炼绝世强者之间的差距，所谓的百倍，只是最基本的力量差距，除了最基本的力量之外，还有其他的种种力量，结合之下，实力的差距可不是百倍那么简单，千倍甚至更多。

　　“若是动用永恒剑意的话，千倍的提升，至少可以达到三炼巅峰，若是动用湮灭剑意，足以威胁甚至杀死三炼极限。”

　　千倍的提升很大，但楚暮本身的基础力量，还是不够高，若是他本身的基础力量能够达到真正的三炼层次，千倍之下，完全可以跨入四炼，但事实却是他的基础力量，剑元，只相当于一炼绝世的层次，体魄则是二炼绝世的层次。

　　因为低级魔灵体提升到中级魔灵体的缘故，原本的万真破狱劲，对实力也起不到什么提升的作用，他便将那些万真破狱劲散开，重新凝聚，新的万真破狱劲，便是神荒剑元与中级魔灵体的结合，威力，更加强大。

　　时间流逝，众人不断修炼，楚暮也不断参悟无敌指，入门，小成，越来越深入，只要领悟到大成，差不多就可以将无敌指的精髓，初步融入天杀地劫剑式当中。

　　洞府之外，布置了层层封禁，被触动，楚暮等人也都感知到。

　　“诸位兄长安心修炼，我出去看看。”楚暮说道。

　　无敌指的参悟，越是深入，难度就越大，已经不是单纯的闭关就可以参悟出精髓的，再者，众人还没有练成中级魔灵体，需要加紧时间修炼，尽快提升起来，增强自身实力。

　　身形一闪，楚暮迅速的离开洞府，出现在外界。

　　“果然在这里。”

　　“楚暮，这一次，你无路可逃。”

　　四面八方，都是人影，楚暮一眼扫过，竟然都是天族的绝世强者，也就是所谓的天族禁神卫。

　　天族禁神卫一直在追杀楚暮等人，只是，过去两三年时间，他们却始终没能够追击上楚暮等人，这一次，终于让他们找到了，怎么可能会放过，立刻召集了大量的人手，形成包围圈，将四周全部都封锁起来。

　　这是一座战阵，一座很庞大的战阵，由数百个天族禁神卫联手布下，直接将四周方圆十万米之内的虚空，全部都封锁禁锢起来，哪怕是精通空间之道的三炼绝世强者，也无法突破这样的封锁，纵然是四炼绝世强者，也无法施展瞬移之类的手段离开。

　　为了对付楚暮，天族禁神卫也下了重本。

　　数百尊绝世强者，这尽管不是天族全部的绝世强者数量，却已经是大部分了，全部出动，还布下封天锁地大阵，这手笔，不得不叫人震惊。

　　楚暮没有回答，他一眼扫过，将这两百多个天族禁神卫的实力，看得个清清楚楚。

　　总共有两百五十六个天族禁神卫，其中，三炼层次的禁神卫，有二十六个之多，二炼层次的禁神卫，则有八十个之多，剩下的一百五十个，全部都是一炼层次的禁神卫。

　　看到如此多的绝世强者，楚暮不禁为天族的底蕴而震惊不已，并且他也知道，这些，绝对不是天族的全部绝世强者，只能算是其中的一部分，哪怕在数量上是大部分，但在实力上，也必定不是大部分。

　　所谓天族出动全部的禁神卫来追杀自己，只是一句话而已，并非真实，因为楚暮觉得，天族当中，肯定有四炼绝世强者存在，甚至有五炼圣尊存在，那，才是真正可怕的强敌。

　　若是以往，遭遇到如此多的天族禁神卫封锁包围，楚暮定然会头疼不已，因为，那二十六个三炼实力的天族禁神卫当中，最强者，可是有三炼极限的实力，其中还有几个是三炼巅峰，其他的，三炼高阶中阶初阶都有，联手之下的实力，十分强横，半步四炼也完全不是对手。

　　但现在，楚暮练成了中级魔灵体，一身实力，达到了全新的高度，面对数百的天族的天族禁神卫，他也没有丝毫的畏惧，相反，内心深处，涌现一股激动。

　　没有废话，楚暮双手一握，永恒灵剑与湮灭灵剑齐齐出现，一身气息，瞬间攀升，不断高涨，突破。

　　“封天锁地！”为首的天族禁神卫脸色一变，立刻大喝，两百五十六个天族禁神卫，立刻动了起来，大阵，也随之运转。

　　封天锁地大阵，天族的一种战阵，并不会直接增加他们的实力，却会禁锢封锁空间，天上地下，全部都被封锁起来，而处于大阵之中的楚暮，立刻感觉到，自己四周的虚空，变得更加的稳固，一瞬间起码稳固了上千倍不止，并且，从四面八方，有一股强大的力量不断挤压而来，挤压楚暮身上每一处，形成强大的压力，令楚暮觉得，自己好像要被束缚起来，禁锢起来。

　　尽管这样的大阵，无法直接增幅己方的实力，却可以给对方造成足够大的压力，在这种压力之下，对方一举一动，都必须消耗更多的力量，起码十倍以上的力量，才能够保证行动自如。

　　他们相信，哪怕楚暮再厉害，也无法从他们的封天锁地大阵之下逃出去，并且，会被他们斩杀在这大阵之内。

　　这，是对自身实力的自信，也是对本族封天锁地大阵的自信。

　　只是，他们并不知道，楚暮实力全开下，将会达到什么程度，否则，也不会如此自信。

　　强大的压迫力，无处不在，无孔不入，从四面八方冲击而来，疯狂镇压，楚暮感觉自己好像被禁锢在一座神山内部，受到可怕力量的挤压，动一下，都感到困难。

　　“仅仅只是这种压力吗。”轻笑一声，楚暮双眸变得更加锐利，惊人的气息波动，瞬间炸开，身上，有血色的火焰燃烧起来。

　　血狱焚天！

　　血狱焚天，是一门相当神奇的秘法，也不知道孙谨是从何处得到的，这门秘法，燃烧的是精血，换取的是强大的力量，在楚暮的圣躯还是九级极致时，燃烧三成精血，换取的是八倍实力的增幅，达到低级魔灵体时，燃烧三成精血，换取的则是十倍实力的增幅，而今，中级魔灵体的三成精血，换取的，却是十二倍实力的增幅，更加强大。

　　十二倍实力增幅之下，楚暮的气息再度增强。

　　剑域变！

　　永恒剑意！

　　气息，稳固在半步四炼的层次，令天族禁神卫们的脸色大变，一个个无比震惊，楚暮的实力，完全出乎了他们的意料，这种增长速度，实在是太快太快了，让他们心寒。

　　杀意，更为炽烈，他们都很清楚，放任这样的一尊人族妖孽成长下去，必定会给天族带来灾难。

　　封天锁地大阵之下，两百五十六个天族禁神卫，齐齐出手，一招一招的天术施展，万流葬，崩天地，无数的流光溢彩。

　　两百五十六个天族禁神卫出手，而且，是全力出手，威势惊人，纵然没有将威力凝聚为一道，却也十分可怕，楚暮的实力虽然不弱，却也不愿意正面硬抗，那会消耗他太多的力量。

　　身形一晃，心剑如一下，每一道攻击的轨迹，都呈现在他的感知之中，剑气留影施展，残影重重，真假难辨。

　　一道道残影被天术击碎，楚暮真身却穿梭于众多的天术当中，仿佛水里的游鱼一般，逆流而上，双手持剑，杀气却内敛，不散发出分毫。

　　在这大阵之下，楚暮的每一次动作，都会消耗更多的力量，因为只有这样，他才能够正常的行动，他的力量，有一部分，是施展秘法而来的，注定不能够持续太长时间，否则，一旦三成精血燃烧一空，还没有恢复之前再施展血狱焚天的话，就会对自身根基造成损伤。

　　速战速决。

　　封天锁地大阵之下，尽管无法直接增强天族禁神卫的实力，却让他们的感知力得到极强的提升，只要处于大阵之中，任何一切波动，都无法逃过他们的感知，楚暮的闪避与突进，也在他们的感知之下，正因为感知到，才觉得更加震惊。

　　“捆龙索！”那三炼极限的禁神卫，双手十指飞快，凝结出一道道手印，化为光芒激射而出，楚暮虽然感知到，却无法闪避，被直接击中，没有受到任何伤害，身上却多出了一条光芒绳索，紧紧的绑住，动弹不得。

　　捆龙索，乃是天族当中十分有名的一术，创造出来，是为了困住蛟龙，并且有着必中的效果，能否困住真龙，则没有尝试过，但其威力，却十分惊人，用在人的身上，更是强横。

　　“杀！”

　　“贯天！”

　　“乱刃杀！”

　　机会难得，两百五十六个天族禁神卫，再度出手，要一击必杀。


第96章 生死轮回

　　两百多种可怕充满杀伤力的天术，从四面八方轰击而至。

　　其中一百五十道天术，是一炼禁神卫的天术，楚暮就算是不闪避不防御，单单凭着身上的血鲨袍和血鲨甲，也足以抵御住，何况，他还有强横的中级魔灵体。

　　那八十个二炼层次的禁神卫，天术威力更加强大，但被命中的话，凭着自身三重防御，楚暮也可以确保安然无恙，具备威胁的，是那二十六个三炼禁神卫的天术，威力更加强大，三重防御，楚暮也不敢硬抗。

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接动用一滴万真破狱劲。

　　中丹田内，仅仅只有三滴万真破狱劲，不得到非不得已时，楚暮不会动用，现在，只能使用一滴，化开去，强大的力量，在楚暮全身游走。

　　半步四炼的实力，顿时再次得到增强，几乎勉强达到四炼的层次。

　　肌肉鼓动收缩之间，在万真破狱劲的加持之下，爆发力更加强大更加惊人，嘣的一声，身上的捆龙索在楚暮突然爆发的力量之下，被崩断。

　　三炼极限实力施展出来的捆龙索，威力，还是有限，能够捆得住半步四炼，已经很惊人了。

　　六道剑式！

　　双剑齐出，六道漆黑的旋涡，遍布周身，顿时，将轰击而来的天术，不断吸收震碎。

　　六道剑式虽然强横，却也无法将全部的天术完全吸收，楚暮所需要的，是一个时间。

　　剑气留影！

　　残影之下，楚暮真身消失，瞬间出现在一尊天族禁神卫面前，是一尊二炼层次的禁神卫。

　　纵然有封天锁地大阵加强后的感知，可以感知到楚暮的行动，但他的速度太快了，完全超出了一尊二炼禁神卫所能够反应的极致。

　　但他有所感觉时，身躯，已经被楚暮的双剑斩过，连一点痛楚都没有觉察到，意识便陷入了黑暗，楚暮的剑，太快了。

　　一展开攻击，便如同凶狠的猛虎扑入孱弱的羊群之中，双剑就是虎爪就是虎牙，在楚暮的双剑之下，天族禁神卫，和孱弱的羊羔没什么两样。

　　封天锁地大阵，的确十分神奇，却没有直接增强他们的实力，实力的绝对差距，足以致命。

　　剑光如闪电纵横，撕裂长空，所向披靡，纵横无敌。

　　根本就没有哪一个禁神卫，能够抵御楚暮一剑。

　　快，勉强达到四炼初阶实力的楚暮，速度实在是太快了，让人可以感知到，却无从闪避，因为他们的感知，是被封天锁地大阵强行提升起来的，自身的反应，还是原本的程度。

　　反应跟不上，可以感知到，只会增加更多的恐惧，因为，他们会感觉到楚暮的接近，感到楚暮双剑上的冰冷杀机，感觉到自己生命的流逝，那种恐惧，如同病毒，侵蚀他们的心神。

　　“怎么会这样！”

　　三炼层次的禁神卫，感知更为强大，反应也更快，没有那么容易被楚暮杀死，这也与楚暮下手的目标不是他们有关系，但他们可以清晰的感知到所发生的一切，眼睁睁的看着一个又一个的同族被杀死，却无能为力，那种无力感，让他们发狂，而通同族临死前的那种恐惧的眼神，也啃噬着他们的心神。

　　第一次，他们感到后悔。

　　本以为凭着他们的实力，又是布下封天锁地大阵的情况下，完全可以将楚暮困住，杜绝他逃走，再将之杀死，没想到事实和他们所计划的完全不一样，楚暮的实力，实在是太可怕了，可怕到令他们感到惊悚的地步。

　　并且，因为封天锁地大阵的关系，此时此刻的他们，也无法逃走。

　　像封天锁地大阵这种惊人的阵法，自然也不可能面面完美，它可以封锁一定范围内的虚空，可以给目标造成极大的压力，让目标的力量消耗十倍以上的加剧，同样的，在封天锁地大阵之内，布阵的人，也无法轻易离开。

　　并不是说不能离开，而是无法轻易离开，否则，就会令大阵瞬间崩溃，大阵崩溃，力量逆流，就会冲击到他们，也许不会死，甚至也不会受到多大的伤害，却会受到一些影响。

　　恰好，封天锁地大阵崩溃的影响，就是让他们的身子，在瞬间被镇压，无法动弹。

　　何况，楚暮是在封天锁地大阵的压制之下，如果没有了大阵的压制，或许，他的速度会更快。

　　不多时，已经有上百的禁神卫，死于楚暮的剑下。

　　“住手！”

　　“马上住手！”

　　在这样下去，自己这些人，只怕要全部死在这里，为首的三炼极限禁神卫连忙吼道。

　　只是，楚暮却好像没有听到似的，不断移动不断出剑，每一剑，必定夺走一尊禁神卫的性命，杀无赦。

　　二十六尊三炼禁神卫自然不可能眼睁睁看着楚暮杀戮他们的同胞，一个个全力出手，施展秘法，实力进一步提升。

　　三炼极限施展秘法之下，达到半步四炼的层次，已经要接近于楚暮，其攻击之强横，楚暮也不敢无视，顿时被阻挡下来，其他二十五人反应迅速，再次形成一个更小的包围圈，将楚暮包围起来。

　　“杀我族人，你必死无疑。”那三炼极限强者，恨得咬牙切齿，恨不得将楚暮扒皮抽筋。

　　“要杀我的人，都已经死了，你们，很快也会死。”楚暮毫不畏惧对方的威胁，冷冷一笑，他活到现在，大大小小的战斗历经无数次，不知道多少次游走在生死边缘，怎么可能会被对方一句话吓住，表情再凶狠也没有用。

　　一眼扫过，将二十六尊三炼禁神卫的表情手在眼中，他们的气息波动，也全部都在楚暮的掌握之下。

　　每个人都施展了秘法，实力得到明显的提升，只是，这样的实力提升，还不足以让楚暮感到威胁。

　　没有丝毫犹豫，永恒灵剑一震，剑气激发，莲花凝聚，瞬间轰击而出，激射出连绵不绝的剑气，一波紧接着一波，无穷无尽。

　　湮灭灵剑直斩，无始无终，不知道有多长的灰黑色剑芒破空杀出。

　　生生不息剑式！

　　苍生死寂剑式！

　　两招剑式一出，立刻让二十六尊禁神卫脸色大变，连忙施展天术抵御。

　　但，这不过是前奏而已。

　　楚暮的嘴角，闪过一抹笑意，那笑意，有森寒的杀机。

　　双剑交叉，楚暮摆出了一个很奇特的姿势，仿佛以双剑为手臂，拥抱住什么似的，永恒剑意激发，湮灭剑意激发，生之剑灵的力量激发，死之剑灵的力量激发，生之剑灵的力量与永恒剑意融合，死之剑灵的力量与湮灭剑意融合。

　　顿时，楚暮的周身，一半生机永恒，一半死寂湮灭，生与死的力量，永恒与湮灭的力量，截然不同的对立力量缠绕在他的周身，碰撞着，以一种奇异的方式共存，相融。

　　二十六尊天族禁神卫，没来由的感到惊悸，那种惊悸，直接从他们的灵魂当中弥漫而出，浑身不由自主的颤栗。

　　“你们很幸运，将亲身尝试到我新创的剑式。”楚暮的声音，从四种对立的力量当中传出来，带着奇异的波动，仿佛间隔了重重时空一样，传入众人的耳中，让他们的精神，似乎也随之恍惚起来。

　　“生死轮回！”声音响起，楚暮的双剑，也随之出击。

　　如同将一切力量，在刹那尽数倾泻而出，通过手中双剑的交叠，四种力量的碰撞与交融，形成一个完美的循环。

　　永恒与湮灭，生机与死寂。

　　循环交替，一个轮回，是为生死轮回。

　　一岁一生死，一草一枯荣，那双剑齐出下的剑气之轮，疯狂转动，疯狂切割，虚空在那剑气之轮下，呈现一半生机不朽，一半死寂毁灭的异象，众人似乎看到了，草木在瞬间，疯狂生长，又在眨眼凋零，灰飞烟灭。

　　江河湖海的波涛汹涌，赤地千里的干旱龟裂，种种异象，都在呈现着生与死的交替。

　　生或死，是每一方世界的最基本规律，是每一种生灵都必须历经的过程，没有人可以逃脱，强者实力再强大，境界再高深，也不过是活得更久一些，唯有神，才能够真正的永恒不朽。

　　但是，神也不是万能的，也一样，会陨落，这一切，都在生死轮回之中。

　　楚暮的这一招新剑式，他便命名为生死轮回，或许，现在这一招剑式，还不够强大，还没有真正轮回生死的威力，但楚暮相信，有一天，必定会达到。

　　恐怖的威力，任何一切抵御，都是徒劳，这一剑，哪怕是四炼初阶的强者，也不敢硬抗，何况是一群三炼禁神卫。

　　没有丝毫意外，生死轮回的剑轮之下，二十六尊天族三炼禁神卫，全部都被杀死，灰飞烟灭，连他们的灵魂，都无法逃脱，永坠轮回。

　　二十六尊为主导的三炼禁神卫一死，封天锁地大阵，名存实亡，即将崩溃，剩下的其他禁神卫，也一个个无法逃脱，统统死在楚暮的双剑之下。

　　不多时，两百五十六个天族禁神卫，全部死亡，杀死他们的人，却只是楚暮一个而已。


第97章 神珠异变

　　两百多具天族禁神卫的尸体坠落，落在山脉之间，横七竖八，触目惊心。

　　楚暮手一挥，顿时将两百五十六个天族禁神卫的空间戒指全部都收起来，不管怎么说，多多少少，都会有一些资源宝物在，就算对他无用，对真剑宗却有着极大的用处。

　　这时，变故陡生，每一具天族禁神卫的尸体，都有银色的光芒亮起，迅速凝聚为一点，从尸体上升起，总数两百五十六点，于半空之中汇合，虚空之中，仿佛有无形的画笔，点缀那些银色光点，迅速勾勒起来。

　　笔走龙蛇，行云流水，眨眼之间，一道银光闪闪，无比复杂而玄妙的古老文字，凝聚而出，散发出苍茫天地的气息，仿佛自天道之中衍生而出。

　　看到这银色古老文字时，楚暮直觉不妙，没有丝毫犹豫，速度爆发，立刻离去，往洞府而去，同时出剑，斩出璀璨的十字剑光，划破虚空，欲将那银色古老文字击碎。

　　银色古老文字，却仿佛拥有灵性似的，朝着楚暮追去，无视十字剑光，直接穿透，冲向楚暮，眨眼接近，无法闪避，没入楚暮的眉心之内，又仿佛在眉心处固定下来，镶嵌在上面，这种变故，让楚暮脸色一变，急忙调动神魂之力等等一切力量汇聚于眉心处查看。

　　一道银光闪闪的古老文字，镶嵌在眉心之内，散发出苍茫的味道，楚暮不懂那文字是什么，也不知道到底是什么意思，但不管他动用永恒剑意还是湮灭剑意，都无法对这一道银色字符造成任何的破坏，也无法将之驱逐。

　　它就仿佛找到了家一样，扎根了，丝毫不动。

　　目前，楚暮却没有感觉到，这银色的字符有什么用处，或者说，会给自己带来什么样的危害。

　　楚暮喜欢将一切事情，都在掌控中，就算是无法掌控，起码也要知道是怎么一回事，但现在这种情形，不仅不在他的掌控之内，也完全不知道那到底是什么东西。

　　但，从天族禁神卫的尸体内出现的，楚暮不认为，那会是什么好玩意。

　　“看来，得活捉一个天族绝世强者搜魂记忆。”楚暮暗道一声，动用一缕永恒剑意，分布在银色字符的四周，他不知道这么做是否有用，但总得去做。

　　……

　　天族当中，每一尊绝世强者，都会自动成为禁神卫，他们也会分出一点元神之光，注入元神命灯之内，存放于禁神殿内，命灯还燃烧着，就表示禁神卫还活着，若是熄灭了，则表示死亡。

　　一瞬间，足足有两百五十六盏元神命灯前后熄灭，相距时间，不过才短短的十几息而已，这说这两百五十六个禁神卫，几乎是在同一时间死亡，也极有可能是在同一处死亡，这种变故，惊动了天族高层，元老全部出现。

　　元老们，一个个脸色无比凝重。

　　同一时间，足足有两百五十六名禁神卫死亡，这对天族而言，绝对是极大的打击，从古至今，也只有在上古时代，才出现过这样的损失。

　　两百五十六名禁神卫，那是天族禁神卫的大半数量。

　　“到底是什么人杀死了他们？”一尊元老杀气腾腾。

　　他们并没有将凶手和楚暮联系起来，毕竟，几年前，楚暮还被天族一尊二炼层次的禁神卫追杀，就算是在这几年时间内，实力有明显提升，也不可能达到那样的地步，要知道，那两百五十六尊禁神卫当中，可是有二十六尊三炼层次的禁神卫，其中有一个，还是三炼极限的实力。

　　天族的三炼极限，正常情况下，会比人族的三炼极限更强大几分。

　　他们所猜测的凶手，是一群人，一群绝世强者，并不是一个人。

　　“天机，推算到底是什么人，敢与我天族为敌。”

　　借助天机塔推算，却是一片模糊，被遮蔽了，因为楚暮拥有封神罗盘。

　　“如果凶手是一人，杀死我族两百五十六禁神卫，必定会中了天杀咒，天机，以天杀咒进行推算。”一尊元老提出了假设。

　　天机以天杀咒进行推算，推算出来的结果，令每个天族元老都无比震惊。

　　凶手竟然是一个人，并且，还是他们知道的人。

　　楚暮！

　　“这不可能。”一尊元老惊呼道。

　　楚暮的实力，他们很清楚，几年前，连二炼都不到，就算提升再快，如今能够达到二炼就很不错了，怎么可能杀死两百五十六尊禁神卫。

　　但事实就是事实，天杀咒不会作假。

　　天杀咒出现在楚暮身上，说明楚暮起码在短时间内，杀死了一百尊天族禁神卫。

　　“此人成长太快了。”

　　“看来，老夫要亲自出手了。”一尊元老说道，身上迸发出惊人的气息，那，绝对是超过了四炼的气息。

　　圣尊！

　　天族之中，四炼高阶以上的实力，就有资格成为元老，但元老之中的最强者，却是圣尊，而且，不止一个。

　　天族元老圣尊要亲自出手，与此同时，皇庭九王的人，也都追查到，杀死战王的人，正是楚暮，包括楚暮与战王之间的种种恩怨，楚暮的一切事迹等等，全部都化为一本信息册，落到皇庭九王的手中。

　　他们饶有兴趣的翻阅查看，关于楚暮的种种事迹，短短几十年之内崛起，令他们对楚暮十分感兴趣。

　　“真是有趣的人，我对他越来越感兴趣了。”邪王邪邪笑道，旋即起身，他要亲自出手。

　　不仅是邪王要亲自出手，其他八王，也纷纷动身。

　　战王之仇，必须要报，不管楚暮是什么人都一样。

　　楚暮并不知道，天族的圣尊出动了，因为他，而皇庭九王，也带着手下，亲自出马，也因为他。

　　这一切，楚暮都不知道，因为，他被眼前的变化惊住了。

　　正在闭关参悟无敌指的他，突然感觉到随身小空间的波动，他一查看，就发现四颗深蓝神珠，正一闪一闪的发亮。

　　深蓝神珠发亮，是从来没有过的事情，至少，从楚暮得到它们到现在，从来没有出现过，因此，楚暮暂时放下了修炼，专注盯着四颗深蓝神珠。

　　一闪一闪的光芒，越来越频繁，也越来越亮。

　　“这是在预示什么？”楚暮眉头一皱，暗道，对深蓝神珠，他的了解并不多，根本就不知道眼前的情况是什么。

　　和楚暮一样，此时此刻，在其他地方，比如云中天城，比如皇庭九王之中那么几个，只要是拥有深蓝神珠的人，也出现了一样的变化。

　　深蓝神珠的变化，令天族与皇庭九王针对楚暮的行动，暂时放下，与楚暮相比，深蓝神珠显然更加重要许多倍。

　　当十八颗深蓝神珠全部都出现之后，它们散发出的光芒，最终激射而起，射向天空。

　　顿时，天空出现了惊人的变化。

　　十八道深邃蓝色的光芒，从深蓝世界的不同地方，射向天空，天空的白云瞬间全部溃散，蔚蓝色的天穹，被被深邃的蓝色所取代。

　　当十八道深邃蓝色光芒齐聚时，光芒扩散开去，深邃蓝色退却，露出了中间的空白，一片透明，旋即，透明之中，显现出一些景色。

　　那，是一处山清水秀的地方，如同世外桃源一般的地方，然而，却鲜有人知道，那里是什么地方。

　　这幅景象，只是出现不过三息时间，楚暮等许多人，却将之牢牢的记忆在脑海深处，任何细节都不会错误。

　　不仅是拥有深蓝神珠的人看到了那一副景象，整个深蓝世界的人，只要没有被遮住视线，一抬头，都可以看到这一副景象，只是有些人知道，有些人不明白。

　　事关重要，这个时候，任何仇恨，都会被放下，所有一切利益的争夺，也都会被放下，因为，没有什么事情比起这个更加重要。

　　当天空那一副景象消失后，深蓝神珠的光芒也内敛，重新化为原本的模样，坠落。

　　楚暮一伸手，将四颗深蓝神珠全部都抓在手中，沉思起来。

　　“哪里，是什么地方？”

　　“深蓝神珠的变化，又在预示什么？”

　　这两个问题，萦绕于楚暮的脑海之中，也同样萦绕于拥有深蓝神珠的人脑海之中。

　　“难道，神珠所显现的地方，就是深蓝世界的中心，世界之灵所在之处？”一个念头，不禁从楚暮的脑中跳出来，他的呼吸，也随之变得急促起来。

　　来到深蓝世界的目的是什么？

　　尽管历经了无数次生死战斗，历经了许多事情，但楚暮从未忘记，他来到深蓝世界的最初目的，而提升自己的实力，就是为了更好的完成任务，而现在，他终于看到了希望。

　　原本，还以为要收集齐全十八颗深蓝神珠才可以，没想到会出现这种变化，否则，自己也不知道，需要到什么时候，才能够将十八颗深蓝神珠收集完毕，也许，一辈子都无法做到，毕竟深蓝神珠会在什么地方，都有可能。

　　没有丝毫犹豫，楚暮的心中，也放下了对皇庭的杀意，或者说，只是暂时放下，因为，他要去寻找神珠预示的地方，查清楚。


第98章 深蓝十八狱

　　此时此刻，只能用一句话来形容现在的深蓝世界。

　　总动员！

　　是的，每一个势力，不管大还是小，甚至那些自由修炼者们，也全部行动起来，都在寻找神珠所预示的景象，到底是什么地方。

　　当然，大部分人并不知道，那到底是什么地方，却不妨碍他们的热情，因为，那是异象，那是一种天象，但凡有天象异象出现，必定会关系到重宝。

　　财帛动人心，对修炼者而言，宝物，就等于财帛，甚至比财帛更有用，他们甘愿为之出生入死。

　　整个世界的大动员，不得不说效率无比惊人，在几处错误之后，终于被人找到了天象所呈现的那一处异象所在之地。

　　不得不说，人多好办事，几乎整个深蓝世界都被寻遍了，而这，前后足足花费了半年的时间。

　　这半年之内，楚暮等人没有遭遇到任何的攻击，也没有遭遇到任何强敌，风无痕等人，全部都练成了中级魔灵体和新的万真破狱劲，一个个实力再次得到提升，就连最弱的王孙，也拥有了三炼初阶的实力。

　　三炼的实力，完全屹立于深蓝世界的强者之林了，四炼的绝世强者，很少，五炼的绝世强者，更少。

　　一次次的生死战斗，早已经将古剑盟的众人关系变得十分紧密，生死相伴的好兄弟，楚暮的行动，他们五个人也跟着，或许对他们而言，这，也是一个很不错的机会。

　　没有丝毫犹豫，众人便随着楚暮，往神珠预示的方向而去，不仅是他们，其他强者们，也纷纷动身赶去。

　　……

　　茫茫大海，一望无边无际，浩荡的海风不断迎面吹来，吹得众人长发飞扬，却无法阻挡他们的视线。

　　楚暮六人以飞快的速度，掠过茫茫大海，往前方飞去，远处，同样有一道道的身影。

　　这时，一艘金光闪闪的巨大船只，却御空飞行，以毫不逊色于三炼绝世强者的惊人速度飞行，强大而浩荡的气息，从那大船之中弥漫而出，席卷八方，所过之处，空气被排斥开去，形成风暴。

　　那艘金光闪闪的巨大船只，横行无忌，横冲直撞，根本就不理会航线上是否有其他人在飞行，只管冲过去，以三炼的速度，又是如此庞大的船体，一旦被撞到，基本都要受创。

　　恰好，这艘大船的航线，正是楚暮等人飞行的路线。

　　楚暮等人不得不迅速避开，感受到浩大的气势，从身边瞬间冲击而过，那种力量波动，叫他们惊讶不已，同时，内心也有几分恼火。

　　雷霸的脾气最为火爆，二话不说，直接出手，一拳轰出，这是含怒的一拳，宛如雷霆蛟龙破空，以他三炼初阶巅峰的实力施展出来，威力惊人。

　　轰的一声，雷霆蛟龙直接命中大船的船身，瞬间炸开，那大船只是微微一晃，被击中处，有光纹扩散开去，船身丝毫不损，令众人无比震惊。

　　竟然可以承受三炼初阶强者的一拳而没有丝毫破损，这金光闪闪的大船，也实在是太惊人了。

　　蓦然，楚暮感觉到强烈的危机，没有丝毫犹豫，立刻拉扯雷霸，迅速后退，一道剑芒凭空显现，对着雷霸所在之处，贯穿落下，一点点，只是一点点的差距，雷霸就会被剑芒贯穿头颅。

　　没有人怀疑，因为那一道剑芒所散发出来的锋锐，无比惊人，轻易，便能够将三炼初阶的雷霸杀死，哪怕是三炼中阶，也无法抵御。

　　这样的实力，说明金色大船上的人，十分强大。

　　底细不明的情况下，众人也没有立刻出手。

　　雷霸狠狠的盯着远去的金色大船，双拳握紧，刚才，若非楚暮反应迅速，他已经被杀死了，这种仇，不可能就此放下。

　　“放心吧，大船的目的地，绝对和我们一致。”空流拍了拍雷霸的肩膀笑道，眼眸之中，却有冷芒闪烁。

　　他们六个，可是历经多次生死的好兄弟，也许，没有同年同月同日死的慷慨，但绝对有同生共死的勇武。

　　而他们也明白，在不清楚对方底细的情况下，贸然动手，并不是好的行为。

　　除了金色大船之外，也有驾驶战车的强者飞过，那战车的轮子上，有熊熊的烈火燃烧着，散发出炽烈的光和热，速度飞快，所过之处，虚空之中直接留下两道烧焦的痕迹。

　　“太阳战车！”风无痕惊叹道。

　　“没想到连太阳王也被惊动了。”空流道，眼中闪过一抹敬畏。

　　“太阳王？”相对于他们，楚暮倒是不清楚对方的身份，毕竟，他拥有绝世强者的时间太短了，而且一直在战斗，根本就没有时间去了解什么。

　　“太阳王是千年前的一尊强者，当时的他，已经拥有四炼中阶的实力，如今千年过去，其实力必定更加强大。”夏永寻简单的说了一句。

　　的确，千年前四炼中阶，经过千年的时间，怎么说，也得提升一些，四炼高阶应该是有的，说不定，还达到四炼巅峰甚至更高的层次也说不定。

　　像太阳王这种千年前都赫赫有名的绝世强者都出现了，其他的强者出现，楚暮也不觉得奇怪。

　　深蓝世界的最大秘密，谁人不觊觎，何况，这些绝世强者应该都知道，找到世界之灵，得到世界之灵的认可，就能够成为世界之子。

　　何为世界之子，通俗点，就叫做世界的儿子，将会得到部分深蓝世界的力量，那种力量，将无比强大，轻易，就能够杀死任何的绝世强者，哪怕是圣尊也不例外。

　　这等诱惑，哪怕是圣尊也无法拒绝。

　　何况，成为世界之子，就有可能成为世界之主，世界的主人，那么，生活在这世界当中的所有生灵，都将变成自己的子民。

　　皇朝又如何，再强大的宗门又怎么样，可以和一方世界相比较吗？

　　金色大船上的神秘强者，驾驶太阳战车的太阳王，乘坐一条数百丈长寒冰蛟龙的冰霜王……

　　一尊又一尊至少数百年甚至数千年不曾出现过的强大绝世强者，纷纷现身，从四面八方赶来。

　　……

　　神珠所预示的地点，位于一座海岛上，那是一座面积并不大的海岛，树木郁郁葱葱，景色十分优美，如同世外桃源，人间仙境，当楚暮六人赶到时，这里，已经聚集了诸多的绝世强者，强大的气息，从他们的身上不断散发而出，弥漫开去，充斥八方。

　　“好浓郁的天地元气。”风无痕惊讶不已。

　　这座并不大的海岛上，其天地元气，却浓郁得吓人，几乎要液化一般的，弥漫在各处，什么大势力的修炼圣地与这海岛相比，弱爆了。

　　让众人惊讶不解的是，天地元气如此浓郁如此精纯的海岛上，除了植被之外，却没有任何的兽类栖息，也没有任何种族栖息。

　　神魂之力一扫而过，没有任何的阻拦，直接将海岛上的一切，全部都“看得”清清楚楚，也因为如此，楚暮才感到十分不解，这就是深蓝神珠所预示的地方，与世界之灵有关吗？

　　为何什么都没有发现？

　　不仅是楚暮不解，其他强者们也都感到不解，除了天地元气更加浓郁更加精纯之外，似乎，没有其他值得一提的东西，而对于绝世强者而言，天地元气的浓郁与精纯程度，尽管有帮助，却已经不是影响他们修为提升的重点。

　　越来越多的绝世强者赶到这里来，将海岛包围起来，却什么都没有发现，这种情况，自然令得众人的脸色不怎么好看了，尤其是那些闭关了数百年乃至上千年之久的绝世强者们，他们有的正处于闭关的关键时刻，却不得不中途放弃，等于数十年的努力前功尽弃。

　　希望与获得不成正比，心里，便会感到不舒服。

　　这时，异变陡生，大量的天地元气，从四面八方汇聚而来，呼啸之间，仿佛无数的蛟龙游走，奔腾而至，统统都涌入海岛之内。

　　海岛上的树木青草，这一刹那，全部都在浓郁无比的天地元气之下，被分解，融入天地元气之内，这种变化，立刻令众多强者们，震惊不已，一个个目不转睛的盯着。

　　天地元气，似乎越来越浓郁了，已经化为了实质一般，发出了惊人的咆哮之声，令众人的身形全部都晃动起来，几乎要被卷进去，不得不动用力量稳住自身。

　　眼前，已经无法直视，只能够看到浓郁得化不开的天地元气，神魂之力散发出去，也被绞碎，无法查看，只能默默等待着。

　　这种变化，足足持续了半个时辰，方才减弱，一刻钟后，如同飓风般的天地元气也渐渐的平静下来，海岛，完全变了一个样子，上面的树木彻底消失，只留下一个光秃秃的岛屿，一块巨大的足足有万丈高的石碑，屹立于岛屿的正中心，如同神剑。

　　那石碑是一种古朴的暗金色，充满岁月的沧桑与高贵，上面，浮现了五个更加深邃的黑金色大字——

　　深蓝十八狱！


第99章 世界之碑

　　“吾，世界之灵。”

　　“吾，居于深蓝十八狱中。”

　　“汝等，须在世界之碑留下痕迹，方可入深蓝十八狱。”

　　“若有对应深蓝神珠，可凭深蓝神珠直接进入。”

　　万丈石碑上，出现一列一列的文字，从上往下，总共四列。

　　四列文字，存在了十息时间后，渐渐消失。

　　世界之灵，就在深蓝十八狱之内，想要进入深蓝十八狱，有两个条件，第一，在世界之碑，也就是眼前的万丈石碑上留下痕迹，获得进入的资格，第二个条件，拥有深蓝神珠即可进入。

　　“深蓝神珠只有十八颗，理论上一颗对应一个人的话，也只有十八个人才能够直接进入。”楚暮暗道：“但我自己就拥有四颗深蓝神珠，另外，这对应深蓝神珠，是何意？”

　　楚暮脑子转动，得出一个结论。

　　所谓对应，莫非是深蓝神珠对应深蓝十八狱。

　　深蓝神珠有十八颗，深蓝有十八狱，互相对应，要进入第一狱，就需要一星深蓝神珠，如此类推？

　　是否真实，不过是猜测，不过却可以尝试。

　　楚暮思考之际，已经有人行动，飞速接近万丈石碑，直接劈出一掌，掌边如天刀斩落，直击世界之碑。

　　万丈石碑，如同扎根在深蓝世界的根基上，无比稳固，哪怕是这二炼绝世强者的全力一击，也无法撼动分毫，如同天刀斩落的一击，重重劈斩在世界之碑上，瞬间破碎，却没有留下任何痕迹。

　　这二炼绝世强者双眼一瞪，不可思议的盯着世界之碑，不死心似的再度出手，这一次，却不是普通的出手，而是施展出绝招。

　　刀光如狱，从天而降，一刀斩断虚空，硬生生的劈斩出一道漆黑的裂痕，威力惊人，那如狱刀光斩落，击中世界之碑，却瞬间破碎，世界之碑，纹丝不动，上面，也没有留下丝毫的痕迹。

　　这一击，是这尊二炼绝世强者最为强横的一击，痕迹都无法留下，他的脸色变得十分难看。

　　接着，又有几尊二炼绝世强者全力出手，其中一尊，甚至有半步三炼的实力，却都无法在世界之碑上留下任何的痕迹。

　　这时，一道剑光仿佛从天边而来，瞬息而至，斩杀在世界之碑上，那剑光散发出的气息，叫人知道，拥有三炼的威力，并且，起码达到了三炼高阶层次。

　　剑光直击万丈石碑，并没有如之前一般瞬间溃散，而是存留十分短暂的刹那，一道剑痕，出现在世界之碑上，旋即，只见世界之碑射出一道乌光，瞬间击中出剑之人，那人在乌光之下，消失不见。

　　众人亲眼所见，惊疑不定。

　　不知道那人是在乌光之下死亡了，还是通过了世界之碑的检测，进入深蓝十八狱之中。

　　没有什么犹豫，更多人出手了。

　　一道道的光芒，或者是剑光，或者是指劲，或者是拳芒，纷纷轰向世界之碑。

　　众人算是看明白了，假如世界之碑上所说的是真的，只要在世界之碑留下痕迹，就能够进入深蓝十八狱的话，那么，起码要有三炼的实力，才能够在世界之碑上留下痕迹，低于三炼层次，根本就没有进入的资格。

　　明白这一点之后，那些千辛万苦赶到这里来的一炼二炼绝世强者们，一个个脸都拉了下来，心里十分不岔。

　　殊不知，无法进入，对他们而言，才是最好的结果，否则，凭着他们的实力，又如何与那些三炼乃至四炼甚至五炼的绝世强者争锋，如同蝼蚁，轻易就被人杀死。

　　楚暮一直没有出手，他在仔细观察着，他拥有四颗深蓝神珠，不过，并没有一星深蓝神珠，如果他的猜测属实的话，说不定会有人利用一星深蓝神珠直接进入深蓝十八狱内。

　　只是，看了很久，能够进入的人，全部都是凭着自己的实力进入的，无法进入的人，实力不够。

　　楚暮六人，也出手，在世界之碑上留下痕迹，身子被乌光射中，只感觉一阵恍惚，仿佛穿梭时空般的，还来不及反应之际，那种感觉却已经消失了，而眼前的景色，则大变模样。

　　昏暗的天空，浓烟滚滚，乌云弥漫，席卷千万里，低沉压抑，仿佛暴风雨来临之前的气氛，让人觉得呼吸困难。

　　远处，仿佛一望无边无际，硝烟弥漫。

　　楚暮六人都出现，此外，还有其他的绝世强者，至少，都有三炼的实力。

　　楚暮也不知道，原来在深蓝世界当中，竟然会有如此多的绝世强者，并且，至少都有三炼的实力，一眼望去，起码有数千个之多，人族，天族，海族等等各个种族。

　　忽然，人群之中，有一人的身形，直接消失不见，这一幕被大多数人觉察到，楚暮也注意到了。

　　“不见了，死了？”

　　“还是进入第二狱？”

　　“那人拥有二星深蓝神珠。”

　　忽然，强横无比的气息，从一尊绝世强者身上弥漫而出，覆盖全场，那恐怖的压力，宛如太古山岳当空落下，镇压八方。

　　“深蓝神珠在谁的身上，交出来。”这强者，赫然是天族一尊元老，一尊圣尊，强势而霸道。

　　世界之灵虽然没有说它位于深蓝十八狱哪里，但众人第一个认知，就是世界之灵位于深蓝十八狱的第十八狱，这是很正常的想法。

　　现在，他们都进入了第一狱当中，却不知道该如何才能够进入第二狱内，却已经有人利用深蓝神珠进入了第二狱，等于走在他们前面，同样的机会下，那人，有更大的可能更快进入第十八狱，找到世界之灵。

　　也就是说，谁能够得到深蓝神珠，就可以利用深蓝神珠，更快的进入深蓝十八狱的下一层，抢占更大的先机，这样的机会，谁都不愿意错过。

　　只是，深蓝神珠，总数只有十八颗，而目前，还剩下十六颗有用，在场的强者，却有数千人之多，在谁的身上？

　　天族圣尊的气息，虽然十分强横，镇压全场，却也无法将所有人都压制下去。

　　轰轰轰！

　　一股股强横无匹的气息，冲天而起，赫然，也是属于圣尊的气息，与天族圣尊的气息对抗，势均力敌。

　　如剑一般锋芒，如火一般灼热，如冰一般寒冷，不同的圣尊，散发出的气息波动，截然不同。

　　“你们，莫非是要与我天族为敌。”最先释放出气息镇压的天族圣尊神色一冷，一眼扫过，带着威胁的语气，直接响起。

　　“天族虽强，但我人族也不弱。”一尊人族圣尊道。

　　“说的没错，听说最近，天族出动大量禁神卫，四处追杀我等人族一尊后辈，不仅没能够追杀成功，反而有数百禁神卫死于我人族后辈的剑下，啧啧啧，刚听到时，我还真是不敢相信啊。”这又是一尊人族圣尊。

　　“凡是与我天族为敌者，都要死。”进入这里的天族圣尊，并非只有一个，而是足足有十几个之多，此天族圣尊话音落下的刹那，瞬间出手，一指点出。

　　白色的指劲贯穿虚空，仿佛超脱了时间与空间的限制，射向楚暮。

　　快，实在是太快了，快到楚暮完全无法反应的地步，因为双方之间的实力差距，实在是太大太大了。

　　楚暮的实力，在不施展秘法之下，只能是三炼的层次，三炼与四炼的差距十分明显，与五炼圣尊的差距，更是极大，哪怕楚暮的灵魂更加强大，思维敏锐，反应更快，也无法超越这样的差距。

　　那一指，没有意外的话，完全会贯穿楚暮的眉心，击碎他的元神。

　　其实，早在之前，还没有进入第一狱的时候，天族圣尊们就已经知道楚暮的存在了，因为，他们可以感觉到天杀咒的气息。

　　这一指，太过突然，也出乎人族诸多圣尊的意料。

　　意外，却出现了。

　　凭空一剑，不知道从何处出现，刺向那指劲，一剑击碎，旋即，一道白袍身影便出现在楚暮的前面，背对着楚暮，将他保护起来。

　　“天剑圣尊！”楚暮方才反应过来，一时间，后怕不已，幸亏天剑圣尊出手，否则此次，自己必死无疑，连动用剑宗灵印的机会都没有。

　　“天剑圣尊，你真要与我天族为敌。”出手击杀楚暮不成的天族圣尊，眉头一皱，双眼眯起，杀机在眼中萦绕，盯着天剑圣尊，冷冷说道，其他天族圣尊也面色不善的盯着天剑圣尊，一副要出手的样子。

　　“那又如何。”天剑圣尊冷冷说道，一扬手中剑，剑气纵横，浑然不惧。

　　其他的人族圣尊，也释放出自身气息，支持天剑圣尊，或许，在此的人族圣尊数量，比天族圣尊还要少好几个，不占什么优势，但若开战，天族圣尊也难以讨到多少好处。

　　诸如海族等其他种族的圣尊们，则是一副看好戏的模样，对他们来说，异族，就算不是敌人，也不会是什么好友，所以，最好是天族和人族火拼一场，死掉一部分，最好不过，这样，在深蓝十八狱内，他们就更有竞争力。


第100章 生死出强者

　　剑拔弩张的气氛，天族圣尊与人族圣尊的对峙，连带着天族的四炼三炼强者和人族的四炼三炼强者也对峙起来，但是，却有一尊属于人族的强者，站在另外一边，仿佛自成一团似的。

　　这群人，正是皇庭的九王和他们麾下的天将，总共有二十几个之多，一个个面带冷意的看着楚暮。

　　众所周知，楚暮与皇庭之间的恩怨极大，皇庭的强者虽然都是人族，但如此大的仇恨之下，不维护楚暮，也很正常，但在种族恩怨面前，皇庭的这种做法，却也让人诟病。

　　楚暮可以确定，不论是天族还是皇庭，一旦有机会，他们就会毫不犹豫的对自己出手，尽全力将自己杀死。

　　“你们护得住楚暮一时，护不住他一世。”为首的天族圣尊放下一句话，带着天族强者们，转身离去。

　　这样的情况，天族不可能与人族开战，哪怕最后他们会赢，也要付出不小的代价，何况，还有其他种族虎视眈眈。

　　人族自然也不愿意开战，因此对天族强者的离去，没有任何阻拦，这让其他种族准备看好戏的人，大失所望，但他们也很清楚，这种情况下，除非是脑子有问题，否则断然不会开战。

　　很快，各族都离开了，皇庭的强者离开之前，其中一人，一脸诡异的笑容，伸手对楚暮做了一个抹脖子的动作。

　　很快，就只剩下天剑圣尊等与楚暮六人。

　　“多谢天剑圣尊和诸位圣尊。”楚暮行剑礼道谢。

　　天剑圣尊只是笑了笑，没有说什么客气话，他和楚暮之间的关系，还算不错。

　　“你是我人族后辈，又让天族损失惨重，自然要护你。”一尊满脸花白大胡子的圣尊笑道，声音洪亮。

　　天族自诩为天神后代，高高在上，凌驾于众族头顶，并非所有人，都认同天族的地位，尤其是那些境界高深实力强大的人，只不过他们也清楚天族的强大，因此，不愿意与天族为敌。

　　然而，像楚暮这等敢与天族为敌，甚至让天族出现莫大损失的后辈，他们却会护着，绝对不允许天族人将之杀死。

　　一个种族的强大，不单单是一个人的强大，而是大部分人的强大。

　　天族的地位，十分牢固，如同神话，而这神话，却开始被打破了，由一个人族后辈强者。

　　楚暮活着，天族的神话，就会被打破，随着时间流逝，渐渐的地位会受到影响，最终，将无法再凌驾于众族之上。

　　若是少了对天族的那种畏惧心理，那么，各个种族的实力，其实不会弱于天族，纵然天族人一个个都有着过人的天资，但他们的数量太少了，区区数百万不足千万，而人族，却胜过千倍万倍之多，庞大的人口基数之下，出现更多的天才，不足为奇。

　　种族要强大，族人须自强，这里的强者，都明白这一个道理。

　　“楚暮，接下去，你们与我同行。”天剑圣尊道，他的意思很明显，就是要护着楚暮，免得遇到天族的强者，被天族强者杀掉。

　　“多谢前辈好意。”楚暮拒绝了。

　　他很清楚自己进入深蓝十八狱的目的，或许，与天剑圣尊同行，可以得到他的庇护，届时就算是遭遇天族的圣尊，也能够保命。

　　但是，与天剑圣尊同行，却也不现实，因为楚暮拥有四颗深蓝神珠，一旦达到了相应的层次，他就可以使用深蓝神珠进入下一层之中，这是他的优势所在，他不可能放弃这样的优势。

　　“楚暮，你要知道，现在你可是天族的眼中钉肉中刺，甚至连皇庭的强者，也对你抱有极大的杀意，另外，其他各族的强者，一旦有机会，也不会放任你成长，以你现在的实力，在这个地方，将寸步难行。”一尊人族圣尊开口说道，语气淡漠，却句句属实。

　　“多谢前辈，但正如那天族之人所言，诸位前辈可以护得住我一时，却护不住我一世。”楚暮行剑礼后正色说道：“我楚暮自微末走来，历经多次磨难，在生死边缘多次徘徊，其中有运气，也有贵人相助，但不管怎么样，自身的能力，才是最重要的，深蓝十八狱之中，必定没有那么简单，若是因为我而延误了各位前辈，我会感到愧疚不安。”

　　“何况，要杀死我，也没有那么容易。”最后一句，楚暮的嘴角挂起一抹冷笑。

　　众人深深看着楚暮，没有说话，良久，天剑圣尊方才再次开口：“既然你做出决定，我就不在劝你，不过，小心。”

　　“希望还可以看到。”

　　“好好活下去。”

　　诸位人族前辈，纷纷对楚暮说道，他们也都清楚，护得住一时，护不住一世，更清楚，真正的强者，是从无数的生死之中走出来的，而不是被保护出来的。

　　一个个人族强者离开，有的结伴同行，有的单独行动。

　　除了利用深蓝神珠之外，如何离开第一狱进入第二狱，这是很多人都想知道的事情，争分夺秒，因为，先进入，就意味着先行一步。

　　楚暮等六人，也结伴离开原地，寻找如何进入第二狱的办法。

　　一双眼睛，在第一狱的上空，一闪而过，众人之前所有的一切，仿佛都逃不过那一双眼睛的注视，只是，没有人注意到，或者说，没有人看到。

　　……

　　第一狱的地域辽阔，仿若无边无际，楚暮六人快速移动了大半个时辰，竟然没有碰到其他任何一个人。

　　数千个各族绝世强者进入这里，如同落入大海之中似的，不见踪影。

　　转眼，又是几个时辰过去，依然没有遇到其他人，也没有找到进入第二狱的方法，但众人能够修炼到现在的地步，境界高深，根本就不受影响，继续寻找。

　　转眼，一天过去，两天过去，三天过去，开始有人感到不耐烦。

　　若是在平时，或许，他们可以坚持更久，但已经有人进入了第二狱，并且早了好几天的时间，几天的变数，太大了，必须尽快找到方法，进入第二狱。

　　这几天，楚暮等人也是绞尽脑汁，做出了多种猜测，可惜，都没能够实现。

　　又是两天时间过去。

　　“到底要怎么样，才可以进入第二狱？”雷霸烦恼地说道。

　　他们的一举一动，全部都上空那一双眼睛的监视之下，只是，他们看不到那一双眼睛。

　　仿佛是听到雷霸的话一般，那一双眼睛当中，似乎出现了一缕光芒，旋即，远处的大地上，轰隆隆的声音响起，吸引了众人的目光。

　　一道身影，似乎从地面升起，越来越大，最后，如同小山包似的出现在众人眼前，身形舒展起来，是一头巨兽，一头看起来像是由岩石混合泥土构建而成的巨兽，散发出令人惊怖的气息波动。

　　百丈高的身躯，仿佛穿着一层厚厚的装甲，看起来，就好像是一头被放大了无数倍的穿山甲，它的双眸，却一片猩红，十分惊人。

　　吼……

　　巨大的嘶吼，仿佛雷霆咆哮，惊天动地，恐怖的音波冲击而出，袭卷前方，音波之下的地面，竟然寸寸崩裂，闪电般的蜿蜒向楚暮等人。

　　纵身飞跃，楚暮六人迅速避开，化为六道光影，飞速从各个角度，杀向这头巨大的穿山甲，或许这不是什么穿山甲，只不过外形相似，楚暮等人又不知道对方是什么东西，暂时如此称呼。

　　他们六人，多次并肩作战，游走于生死之间，彼此的配合十分默契，不需要语言，只是一个动作一个眼神，就明白对方的意思。

　　这头巨大的穿山甲，散发出来的气息波动十分强烈，俨然达到了三炼强者的极限，配合上它那巨大的体型，给众人带来的压迫感十足。

　　一道道的攻击，从四面八方，全部都冲击在巨大穿山甲的身上，却溅起了无数的火星，却没能够将穿山甲那一身惊人的厚甲击穿，只是溅射起一些碎屑而已，唯独楚暮的剑，在上面留下较深的痕迹，却也没能够伤及这头巨大的穿山甲。

　　惊人的防御，让楚暮等人进一步意识到，这头巨大的穿山甲，并不好对付，但那并不等于无法对付。

　　剑域变！

　　血狱焚天！

　　楚暮的实力，顿时节节攀升，达到了半步四炼的层次，无限接近于真正的四炼，论力量层次，已经胜过这头巨大的穿山甲，当然，穿山甲体型庞大，其一身力量也十分可怕。

　　湮灭灵剑斩落，苍生死寂剑式，灰黑色的剑气，纵贯长空，无声无息之间，落在巨大穿山甲的厚甲上，防御惊人的厚甲，这一次却无法防住楚暮的剑，湮灭剑意的力量，被发挥到极致，瞬间将厚甲切开，切入穿山甲的体内。

　　剧烈的痛楚，令巨大穿山甲直接发狂，双眼冒出三丈红光，滔天煞气，从巨大穿山甲的体内汹涌而出，利爪撕裂天空，巨大的尾巴狠狠一扫，就算是有一座山岳，也会被当场击碎，恐怖的力量，发挥到极致。


第101章 邪王

　　生生不息！

　　苍生死寂！

　　生死轮回！

　　连续三招威力强横的剑式之下，巨大穿山甲无法抗住，尾巴被切断，楚暮的剑，更是直接斩入了它的头颅深处。

　　六人联手，尽管只有楚暮才能够对巨大穿山甲造成伤害，其他五人，却也吸引了巨大穿山甲的注意，让楚暮可以更尽情的出剑。

　　百丈高的巨大穿山甲倒下，大地震动，就好像是一座山岳崩塌似的，众人也松了一口气，这巨大穿山甲给他们带来的压力，很强。

　　“这到底是什么东西？”雷霸踢了踢巨大穿山甲的身体，道。

　　忽然，巨大穿山甲的身子一颤，让雷霸一惊，连忙退开，众人也是剑拔弩张，以为巨大穿山甲还没有死透，要反击。

　　巨大穿山甲并没有做出什么反击，那一颤，是这巨大穿山甲的身躯，渐渐的往下融入大地的一颤，当巨大穿山甲完全没入大地之内时，一道光芒，却忽然出现，射向楚暮，楚暮根本就无从闪避，直接被击中。

　　众人脸色大变，震惊不已，纷纷询问，十分关切。

　　楚暮自己仔细检查了一番，没有受到任何伤害，但也感受到，自己的精神世界之内，多出了一点光芒，他的意识接触那一点光芒后，便有信息传入意识之中，让他知道这点光芒的来历和用处。

　　“诸位兄长，我知道该如何，才能够进入第二狱了。”楚暮笑道：“方才那头巨大的穿山甲，叫做狱兽，是深蓝十八狱内，独有的一种生灵，杀死狱兽，就可以获得进入第二狱的资格，那一点光芒，就是资格。”

　　“也就是说，你现在已经取得进入第二狱的资格，随时可以进入第二狱了？”风无痕问道。

　　楚暮点点头，又说道：“不过，这还不够，再多找几头狱兽斩杀，各位兄长也获得资格才行。”

　　只是，狱兽却很难以找到，连续三天的时间，众人并没有找到第二头狱兽。

　　“楚暮，你先进入第二狱吧，再继续拖下去，只会让别人抢占到更多的先机。”空流说道，楚暮已经得到进入第二狱的资格，现在，是陪着他们寻找狱兽，只是连续三天下来，一无所获。

　　“再过几天。”楚暮道，他不可能现在就放弃自己可以生死相托的同伴而独自进入第二狱。

　　又过去两天时间，他们找到了一头狱兽，只是，那头狱兽正被人斩杀，而杀死狱兽者，赫然是皇庭的人。

　　“自己送上门来了。”一尊浑身上下都充满邪气的，看起来外表异常俊美的强者，用盯着猎物一般的眼神，盯着楚暮，脸上的表情，说不出的邪意。

　　他，便是皇庭九王名列第四的邪王，除了邪王本尊外，还有他手下的邪王天将，总数三个，每一个，都拥有三炼的实力，最厉害的，达到了三炼中阶的层次，另外两个则是三炼初阶。

　　邪王一句话落下，没有任何征兆，一指点出，红色的指劲破空，射向楚暮，速度惊人的快，只此一指，便显现出邪王本身强横的实力，因为这随手一指，有着四炼初阶的威力。

　　在看到邪王的刹那，楚暮没有丝毫犹豫，直接动用一切秘法。

　　剑域变！

　　血狱焚天！

　　剑神降临！

　　秘法之下，一身实力层层攀升，瞬间跨越了半步四炼的层次，真正的达到了四炼初阶的层次，临近四炼初阶巅峰。

　　但是，这还不够，万真破狱劲弥漫开去，实力，再次提升。

　　四炼中阶！

　　变化只在刹那，楚暮的实力，直接提升到四炼中阶的层次，双剑在手，一剑击碎红色指劲，一剑当空斩杀而出，剑气纵横，切开虚空，杀向邪王。

　　四炼中阶威力的一剑，邪王也不敢轻视。

　　邪王出手的刹那，他手下三尊天将也纷纷出手攻击，杀向风无痕等人，以三对五，一时间，打得十分激烈。

　　风无痕和夏永寻二人的实力，都进入了三炼中阶的层次，虽然在绝对力量上，有些不如邪王的第一天将，但两人联手之下，却也和对方抗衡，不落于下风。

　　邪王的另外两尊天将，都是老牌的三炼初阶强者，在层次上，的确还要胜过空流雷霸和王孙三人，因此，他们两个联手，完全抵御住空流三人联手，隐隐约约占据了上风。

　　“依靠秘法提升的实力。”邪王的语气，充满了不屑。

　　秘法之所以为秘法，是在关键时刻动用，是为扭转局面，注定无法持续太久，并且，都有一定的副作用，一旦持续时间结束，一身实力立刻下降，并且受到副作用的影响，会出现种种不良的后果，或者是实力降低，或者是身体虚弱等等。

　　邪王双手十指张开，虚空轻点，速度极快，频率惊人，一道道红色的指劲破空激射而出，每一道红色的指劲，其威力，再度提升，达到了四炼初阶巅峰的层次，这样的威力，对四炼中阶的楚暮，也带来了一定的威胁。

　　从战王的记忆当中，楚暮得知，闭关之前的邪王，其实力就有四炼初阶的层次，而他闭关的时间，也有三百多年，就算是提升不大，至少达到四炼中阶是肯定的，并且，邪王也必定掌握有强横的秘法，一旦施展秘法之下，实力将会再次提升起来，完全超越楚暮。

　　所以，楚暮的心中，只有一个念头，爆发出全力，争取在最短的时间内，杀死邪王，就算是无法杀死，也要将之重创，令其无法发挥出自身的全部实力，如此，哪怕的动用秘法，实力的提升，也不会太过明显。

　　锐金之灵！

　　先天水灵！

　　厚土之灵！

　　三种天地之力精华，统统动用，力量激发，锐金之灵，令楚暮的双剑锋芒再度提升，先天水灵让楚暮的筋骨肌肉，更充满了柔韧，做出的动作，更加灵活，厚土之灵，在楚暮的体表形成了一方惊人的防御。

　　可以说，楚暮的实力已经完全发挥出来了，俨然，达到了四炼中阶巅峰的层次，双剑击碎邪王的红色指劲，剑气留影施展之下，出现在邪王身侧，展开无比狂暴的攻击。

　　无数的剑光，凌厉狂暴，若火山爆发，若雷霆电闪，若山洪决堤，若狂风暴雨，一息上万剑，剑剑夺命，让邪王切身的体会到，什么叫做狂暴。

　　一刹那，邪王有种喘不过气来的感觉，他不得不爆发出自身的实力，否则，极可能会被楚暮这种狂暴无比的攻势给冲垮。

　　“天邪盾！”

　　红光闪烁，在邪王周身，凝聚为一面一面外形奇异充满邪气的盾牌，抵御楚暮双剑进攻。

　　“天邪掌·破灭！”

　　邪王最拿手的，不是指法，而是掌法，一掌拍出，红光闪烁的掌印，仿佛烧红的烙印落在坚冰上一样，可怕的高温灼烧，直接将空气烧穿，拍向楚暮。

　　可怕的威力，全部凝聚在那红光闪闪的掌印之内，楚暮毛骨悚然，这是潜意识对危险的感应，他毫不怀疑，一旦被这一道掌印击中，自身，必定要死亡，没有任何侥幸。

　　天邪掌，正是不死圣皇十门绝世之一。

　　皇庭十王，除了为首的圣王之外，其他九王，各自传承到不死圣皇的一门绝学，并且多年下来，都修炼到一定的程度。

　　圣皇绝学，那威力，自然不必多说。

　　天邪掌的威力，不会比无敌指弱，甚至，因为邪王在天邪掌上浸淫的时间更长的关系，发挥出来的威力，还要胜过同层次的无敌指。

　　狂暴的进攻，刹那扭转，转化为防御，六道剑式之下，六道漆黑的旋涡形成一条直线，出现在天邪掌印的轨迹上。

　　防御力惊人的六道剑式，六道漆黑的旋涡，却在那力量高度凝聚的天邪掌印之下，一道道破碎。

　　天邪掌的玄妙之处，就是将力量，以不可思议的排列方式，高度凝聚，而并非单纯的压缩，这种凝聚，更加稳固更加牢靠，和单纯的压缩相比较，就好像是木头和岩石一样的区别，在强度上，有着极大的差距。

　　掌印之下，六道漆黑旋涡相继崩碎，但六道剑式也并非毫无用处，强大的防御力，还是阻挡天邪掌印一刹那，令得天邪掌印的速度稍微下降，为楚暮争取到更多的时间。

　　以攻对攻。

　　湮灭灵剑一剑杀出，苍生死寂剑式，无尽剑气切开长空，斩向天邪掌印。

　　永恒灵剑随之斩落，生生不息剑式，莲花绽放。

　　双剑合璧，生死轮回剑式！

　　双剑交叉，天地十字斩！

　　拥有四炼高阶威力的天邪掌印，于楚暮一招招剑式下被切开，瞬间爆发出恐怖的威力，就好像是一颗星辰爆炸似的，恐怖的力量直接冲击向楚暮，虚空崩裂。

　　楚暮脸色大变，这一个变故却是他没有预料到的，毕竟，他是第一次遇到天邪掌，天邪掌的玄妙，能够看出一部分，已经很惊人了，圣皇绝学，不论是威力还是玄妙深奥，都不是他一个刚刚接触的人可以看得清楚的，哪怕他的悟性再高。


第102章 死亡

　　璀璨的十字剑光，透过惊人的爆炸，与生死轮回的剑轮一前一后，杀向邪王，与此同时，天邪掌印的爆发威力，也尽数轰向楚暮，撕裂虚空，破灭万古。

　　这一招，名为破灭，意为破灭一切，威力，十分恐怖，掌印，是第一种变化，爆炸的力量冲击，则是第二种变化。

　　攻其不备出其不意，玄妙的变化，让人防不胜防。

　　楚暮飞速后退，双剑挥动，在身前布下一层一层的剑光墙壁，抵御可怕的力量冲击。

　　楚暮的反击，令邪王一惊，旋即邪邪一笑，双手虚空抓出，宛如鹰爪一般的撕裂虚空，抓向生死剑轮与十字剑光，凭着他精湛的手上功夫和四炼高阶的强大实力，硬生生的抵御住生死剑轮和天地十字斩的十字剑光，还将十字剑光捏碎。

　　邪王最精通的，就是他的一双手，一双修炼天邪掌而变得无比坚硬的手，堪比神兵利器。

　　一层一层的剑幕在可怕的能量冲击之下破碎，就好像有一双无形残暴的大手，恶狠狠的将纸片撕裂一样，毫不留情，狠狠的抓向楚暮。

　　楚暮被直接击中，倒飞而出，可怕的力量，让他双剑震颤，气血翻涌，剑元波动，瞬间退出数百米。

　　邪王的身形却是一晃，从中分开，变成了两个。

　　秘法·邪王幻魔身！

　　作为皇庭九王，作为追随过不死圣皇，作为四炼高阶的绝世强者，邪王不可能只有天邪掌这种绝学，他本身，也有过其他的奇遇，得到其他的传承，并且根据自身，多年下来，渐渐的整合，最终创造出符合自身的秘法来。

　　任何秘法，都是人为创造而出的，差别就在于，有的人创造出来的秘法比较高深强大，有的人创造出来的秘法比较简单浅显。

　　四炼的强者，不管是在深蓝世界还是更辽阔的古神界，都是十分了不起的存在，任何一个，都能够封王称霸，开山立祖，他们拥有着惊人的沉淀，创造出一些高深的秘法，不足为奇。

　　邪王幻魔身，可是邪王耗费无数时间和精力，自创出来的一门秘法，一门他引以为豪的秘法，可以说，在绝世强者的层次，邪王自信他的邪王幻魔身，完全不会逊色于天邪掌。

　　当然，天邪掌必定是不死圣皇的十大绝学之一，是属于圣皇级的绝学，它的潜力，还要在邪王幻魔身之上，不过，有朝一日，一旦邪王可以成就圣皇，他的邪王幻魔身也能够随之继续提升，成为圣皇级绝学。

　　邪王幻魔身施展而出，邪王一分为二，是的，两个邪王，并且，不是幻影，而是真实存在的邪王，这两个邪王，都拥有四炼中阶巅峰的实力。

　　其中一尊邪王化为流光，飞速冲向楚暮，另外一尊邪王，竟然往另外一边，瞬间出现在空流等人的战场上。

　　突如其来的变故，让众人震惊无比。

　　楚暮的力量，瞬间爆发，硬生生的遏制自己后退之势，双剑一扬，如同飞燕归巢似的，往空流等人处而去，却遭到了邪王的拦截，一次对碰之下，楚暮不愿意和邪王战斗，借力，迅速往空流等人冲去。

　　他很清楚，邪王的实力十分强横，四炼中阶巅峰的强者，比他这个四炼中阶还要强大一些，更别说空流等人，邪王，轻易就可以将空流五人，全部杀死，和捏死五只蝼蚁，没有什么区别。

　　实力的差距，太过明显。

　　楚暮赶来，邪王追击，另外一个邪王，朝着赶来的楚暮邪邪一笑，一手抓出，那手，仿佛探入了虚空之中，径自一抓，硬生生的将一道身影，从虚空的黑暗层面拉扯出来。

　　他，便是隐匿起来，正要给一尊邪王天将致命一击的王孙。

　　古剑盟六人当中，王孙的实力最低，但他擅长刺杀，是以，战斗一开始，就由空流和雷霸二人抵御两尊邪王天将，而他则隐匿到虚空的黑暗层面，寻找合适的机会再出手，行致命一击。

　　不出手则已，一出手，势必要先杀掉其中一人。

　　王孙都已经抓住了时机，就要以全身之力，发出致命一击之际，却被邪王一手弹入虚空的黑暗层面，直接抓了出来。

　　三炼初阶的层次，与四炼中阶巅峰的相差，实在是太大了。

　　“王孙！”

　　王孙被邪王抓住，众人也都看到，惊骇不已。

　　邪王却是朝着楚暮邪邪一笑，眼底的寒光如同坚冰，杀机浓郁，只见他抓住王孙脖子的手发力，咔嚓一声，直接将王孙的脖子扭断，王孙不断挣扎，企图脱离邪王的手掌，但随着他脖子被扭断，浑身的力量，也在瞬间消失，如同被抽调骨骼的蛇一样，软绵绵的。

　　当然，作为绝世强者，王孙还活着，被扭断的脖子也可以重新接回去，只是，邪王却没有给他这个机会。

　　信手一甩，邪王将王孙的身躯当做暗器似的，扔向楚暮，宛如陨石一般，往楚暮轰击而来。

　　可以肯定，这样的一甩，力量极强，速度极快，若是不管不顾，王孙的身躯与地面碰撞，绝对会遭受极大的创伤，哪怕是中级魔灵体，也很难以撑住，只是，当楚暮要接住王孙身躯的刹那，强烈无比的危机感，直接从内心深处炸开，灵魂中，一阵阵的冷意弥漫。

　　危险！

　　无比强烈的危险！

　　楚暮的直觉告诉他，如果还要接住王孙的话，那么，自己也会死。

　　剑气留影施展，迅速闪避，王孙的身躯膨胀，爆炸，恐怖的力量，将王孙的身躯撕裂，炸成了血肉碎末，连同元神也被摧毁，冲击四面八方，覆盖方圆数百米的范围。

　　大地破碎，一道道的空间裂缝遍布四周，楚暮的反应纵然十分迅速，却也因为要接住王孙而慢了一线，那一线，就让他受到了一部分的波及，只感觉身上的血鲨袍和血鲨甲在瞬间破碎，厚土之灵与先天水灵所构建的防御层，也在刹那被击溃，中级魔灵体的身躯，遭受一定的伤害。

　　王孙死了！

　　此时此刻，楚暮的脑海，只有一个念头，这个念头，让他忽略了身躯伤害所带来的痛楚。

　　追击而至的另外一个邪王，出现在楚暮的后背，一手竖起化为掌印，狠狠拍向楚暮的背部。

　　最后关头，楚暮反应过来，凭着无数次生死之间的本能，扭动自身，万真破狱劲的力量，也汇聚到背后处，被击溃的先天水灵与厚土之灵的力量，再次凝聚起来，防御后背。

　　与此同时，邪王的一掌，也落在楚暮的背部，天邪掌的威力，瞬间爆发而出。

　　轰的一声，楚暮身躯狂颤，恐怖的力量，在后背激荡。

　　厚土之灵的防御，再次被击溃，中级魔灵体的防御，也被破坏，接着，就是万真破狱劲凝聚起来的防御，也在刹那被击溃，最后，是先天水灵的防御，稍微抵御一二之下，再次被击溃。

　　四道防御线，全部都在邪王的天邪掌下，被击溃，可怕的天邪掌力，轰入了楚暮的身躯之内，肆意进行破坏。

　　鲜血无法抑制，从口中喷吐而出，楚暮的身躯，也往前方冲击，如同从天而降的陨石，瞬息数千米。

　　这一掌，是凝聚了邪王分身四炼中阶巅峰的全力一掌，是圣皇绝学天邪掌的可怕一击，没有将楚暮当场打爆，令邪王十分诧异，但他也感受到，自己那一掌受到了四次阻拦，也正因为四次防御，才没有将楚暮的身躯直接打爆，不过，被天邪掌直接命中，楚暮就算是不死，也濒临死亡。

　　王孙爆炸死亡，楚暮被恐怖的一掌击飞，生死不明，风无痕等四人只感觉仿佛天塌下来似的，无法想象的悲痛，自内心深处汹涌而出，化为力量，化为杀机，彻底爆发，四人的气息波动变得更加强烈，尤其是夏永寻，悲痛之下，气息节节攀升，突破三炼初阶，超越三炼中阶，达到三炼高阶的层次。

　　“哦，竟然领悟了悲意。”邪王微微惊讶，这可是很罕见的一种力量啊，如同他的邪意一样，属于同一个层次的力量，如果夏永寻的修为达到他一样的层次，完全可以和他对抗，可惜，没有如果。

　　三炼高阶的确很强大，但和四炼相比，还是有着极大的差距。

　　爆发之下的夏永寻，一剑，将邪王第一天将击飞，直接在他的身上留下深可见骨的剑伤，可怕的悲意，不断侵入他的精神世界，让他陷入莫名的悲伤之中，失去一切抵抗。

　　第二剑，随之斩落，剑芒贯穿长空，天地同悲。

　　只是，这一剑，并没有如愿斩杀邪王第一天将，两根手指从侧面伸出，夹住了夏永寻斩落的剑，任由夏永寻如何爆发力量，纹丝不动。

　　风无痕的剑，化为一阵飓风，粉碎虚空般的咆哮而至，下一息，就会将邪王第一天将的身躯绞碎。

　　但只见邪王屈指一弹，指劲贯穿虚空，击中飓风，那飓风瞬间停滞，继而，溃散开去，化为和风散开。


第103章 枯苍（上）

　　“碎灵！”

　　风无痕一声低喝，脸上尽是果绝与狠辣之色，毫不犹豫，破碎暴风之灵。

　　暴风之灵，可是他从寒冰秘境的寒冰宫殿之中得到的，是寒冰圣尊的收藏之一，十分珍贵，蕴含惊人的能量与玄妙，炼化之后每每参悟，风无痕都可以感觉到自己在风之道上的进展。

　　而暴风之灵，也让风无痕的战力提升了不少，只要有暴风之灵在，只要他经常参悟，坚持下去，迟早会有一朝，成为四炼绝世强者，甚至有望五炼绝世，成就圣尊。

　　但现在，风无痕不得不如此做。

　　王孙身死，在他们的眼前，活生生的炸碎，连元神都彻底消散，尸骨无存，楚暮被一掌击中，那一掌的威力十分可怕，楚暮生死不明，夏永寻的剑被夹住，动弹不得，他的愤怒一击被轻易击碎，他已经没有其他的手段了，不得已之下，只能够破碎暴风之灵，将暴风之灵所拥有的力量，在一刹那之间，全部都引导出来，融入自己的身躯当中。

　　暴风之灵之中所蕴含的力量，十分强大，十分磅礴，瞬间被释放出来，充斥风无痕全身，以风无痕强行达到三炼中阶的实力，也难以扛得住，若非练成中级魔灵体，这样的力量冲击，足以在刹那将他撑爆。

　　饶是如此，风无痕的丹田也在那恐怖的力量之下出现裂痕，一身坚韧的经脉，承受不住狂暴浩瀚力量的冲击，寸寸碎裂开去，骨骼传出嘎吱嘎吱令人牙齿发酸的声响，肌肉鼓胀，青筋凸起，仿佛要炸开，皮肤都变得了火红一片。

　　风无痕顿时感觉，自己的体内，仿佛孕育着毁灭世界的风暴。

　　这力量，太过强横，充满了毁灭之能，再不释放出来，他就承受不住了，要炸开了。

　　强忍住身躯被撕裂般的痛楚，风无痕的面目狰狞，双眼泛红，咬紧牙根，全力调动一身恐怖的力量，灌注到手中灵剑上。

　　以自身的精神意志，调动超越境界许多的磅礴力量，就好像是让一个小孩子拉动超越他力量极限许多的重物一般，无比艰难。

　　风无痕只感觉自己的脑袋，似乎要裂开似的，才将一身恐怖的力量调动起来，全部都涌入了手中灵剑之中，那种充满了毁灭威能的力量，令灵剑不堪重负似的颤抖起来，可以预想，这灵剑在之后，必定灵性受损，但此时此刻，这些，都是小事，微不足道。

　　“死！”风无痕一声怒吼，仿佛要将自身的一切力量和所承受的痛苦，全部都吼出来，现在的他，完全没有平时的潇洒。

　　轰隆隆之声，响彻天地，恐怖的一剑劈出，化为无比惊人的飓风，撕裂空间，绞碎大地，轰向邪王。

　　这一剑的威力，绝对达到了四炼的层次，并且，不止是四炼初阶，而是达到了四炼中阶巅峰的层次，已经可以威胁到邪王分身。

　　面对风无痕这一剑，邪王分身不敢有丝毫轻视，松开双指，化为一掌，一身力量以奇特的方式排列起来，凝聚为一道天邪掌印，拍向毁灭风暴。

　　毁灭风暴与天邪掌印碰撞，顿时，被天邪掌印击穿，却没有消散，依然轰向邪王，而天邪掌印也轰向风无痕。

　　风无痕身躯多出崩裂，鲜血淋漓，几乎变成了一个血人，摇摇欲坠，面对邪王的天邪掌印，根本就没有任何闪避的能力。

　　他很清楚，被那掌印击中，必死无疑，但风无痕却没有害怕，勉强露出了一个笑容，迎接死亡。

　　身躯，在天邪掌印之下，直接崩碎，夏永寻眼睁睁看着风无痕如王孙一般，身躯炸碎，连元神也彻底溃灭，只感觉心脏仿佛被狠狠刺了一剑。

　　他和风无痕之间的关系，可要比王孙更深，因为早在组建古剑盟之前，他与风无痕就是很要好的朋友，相交数十年。

　　无法形容的悲意，夏永寻的头发，完全霜白，飞扬之下，狂暴的天地元气，全部都注入他的体内，悲意弥漫八方四极，一身气息，再度提升，从三炼高阶，达到三炼巅峰，又达到三炼极限。

　　原本，夏永寻的实力，只是三炼初阶而已，因为王孙的死和风无痕的死，受到两次刺激，达到三炼极限的层次，这种跨越，无与伦比，提升无比巨大，难以想象，但是夏永寻宁可自己的实力，没有半分提升，也不要这样的结果。

　　没有如果，没有后悔，一切都已经发生了，他要做的，唯有将仇敌杀死，为王孙和夏永寻报仇。

　　但是，三炼极限的实力，还是不够，与邪王之间的差距，还是没有任何的缩短，依然那么明显。

　　另外一边，雷霸与空流二人，也爆发出全部的实力，不顾自身，完全是拼命似的进攻，将那两尊邪王天将重创。

　　下杀手之际，却遭遇另外一尊邪王分身。

　　“你们走。”雷霸一声怒吼，没有丝毫犹豫，直接爆碎雷霆之心，雷霆之心所蕴含的力量，丝毫都不逊色于暴风之灵，全部释放出来，充斥雷霸全身。

　　风无痕的下场，雷霸看得很清楚，他明白，如果和风无痕一样，根本就无法对邪王分身造成任何伤害，他选择——

　　自爆！

　　是的，以雷霸此时三炼初阶的实力，在爆碎雷霆之心后的力量，两者结合之下的自爆，其威力，足以将四炼中阶的强者炸死，哪怕是四炼高阶强者，一旦被波及，十有八九也可能陨落。

　　强大的力量，贯穿全身上下每一处，一道道雷霆在雷霸的身躯上穿梭，进进出出，环绕不休，仿佛雷神降临。

　　没有丝毫犹豫，吼叫之下，雷霸直接爆发，冲向邪王分身。

　　碎裂雷霆之心的力量之下，雷霸的速度，达到了四炼的层次，恐怖无比的力量，充满了毁灭，毁天灭地，令邪王心脏颤抖不已。

　　不敢让雷霸接近，两个邪王分身飞速后退，并且出掌。

　　两道天邪掌印，一左一右击中雷霸的身躯，却被雷霸硬生生扛下来。

　　邪王分身神色不变，双手十指连续弹射而出，一道道的红色指劲破空，全部都落在雷霸的身上，被雷霸硬生生的承受，只是，雷霸的表情愈发的狰狞，仿佛承受着不断加剧的痛苦，直到无法承受，身躯膨胀，无数的雷光游走，惊天动地的巨大声响之下，恐怖的雷霆，连贯天地。

　　只是一刹那，方圆数万米之内，变成了一片雷霆炼狱，每一道雷霆，都有着四炼的威力，摧枯拉朽，毁灭范围之内所有的一切。

　　“雷霸……”雷霆炼狱之外，空流脸上充满痛苦和无奈，还有对自己实力不足的痛恨。

　　夏永寻白发飞扬，一身气息，也再次攀升，半步四炼，力量的强大，他可以清晰感觉到，同时，夏永寻的眼角出现更多的皱纹，整个人看起来，充满了沧桑，仿佛一下子就过去了数万年之久。

　　悲意之下，他的实力提升迅速，并非没有代价，而是透支自身的生命。

　　但只要能够获得杀死邪王的实力，哪怕是让他透支完全不的生命，他也在所不惜，可惜，半步四炼，是一个瓶颈。

　　雷霆炼狱，持续数十息时间后消散，露出了数万米的焦黑土地，无数坑洞，还散发出丝丝的热气，两道身影背靠背，身上撑起的椭圆形光幕，也几乎同时溃散。

　　“哈哈哈哈哈……”两个邪王分身都大笑不止，活下来了，在这恐怖的雷霆炼狱当中，活下来了，原本以他们的实力，哪怕是重新合二为一化为本尊，拥有四炼高阶的实力，在这样的威力之下，也难以存活，不得已，他动用了当年不死圣皇赐予的防御秘宝。

　　秘宝将雷霆炼狱抵御了，自身也彻底耗尽了威能，但是他活下来了。

　　活着，才有希望。

　　空流与夏永寻二人，眼中都露出了一抹绝望，旋即，被熊熊的仇恨之火所取代。

　　王孙死了，风无痕死了，雷霸也死了，而楚暮，生死不明，或许，也已经死了。

　　古剑盟六人，发誓一致对抗皇庭，他们在与皇庭的对抗之中，也取得了巨大的胜利，将战王王部彻底摧毁，将战王杀死，并且使得自身的实力在短时间内，突飞猛进。

　　但现在，都死了，只剩下他们两个，很快，也会死，以往的一切胜利和成就，就如同镜中花水中月，如同泡影一般，一戳就破。

　　实力，说到底，一切都是实力，实力不足，都是虚妄，唯有足够的实力，才能够保证自己活下去，才能够保证自己的伙伴活下去。

　　除了邪王分身和夏永寻以及空流之外，邪王的三尊天将，没能够逃出雷霆炼狱的范围，以他们的实力，在雷霆炼狱当中，和蝼蚁没有丝毫的区别，只是稍微波及到，便浑身碎裂，尸骨无存，连元神也在那恐怖的雷霆之力下被击碎，彻底消散于天地之间。

　　“与我皇庭作对的下场，就是死，现在，轮到你们两个上路了。”劫后余生，邪王分身的话似乎变多。


第104章 枯苍（下）

　　痛、很痛、剧痛宛如风暴袭卷全身。

　　身躯内，有一股可怕的力量，肆意冲撞、肆虐、破坏自己的身躯，经脉骨骼脏腑，统统都受到冲击，被撕裂，而自身强横的力量不断的与之对抗，一身惊人的生机也不断的修复创伤。

　　身上，压着一块块破碎而坚硬的土块，整个人，陷入地底十几米深处，剧痛在全身上下每一处蔓延，不断加剧，动弹不得。

　　这剧痛，不断刺激着楚暮，他没有陷入昏迷，因为他知道，这个时候，无论如何都不能够昏迷，一旦昏迷，等待自己的，就是死亡。

　　王孙死了，就在自己的面前，那一幕的爆炸，十分清楚，历历在目，如同烙印一般的刻入脑海之中，无法忘却，而后所发生的种种事情，楚暮尽管没有亲眼看到，却听到了，感觉到了。

　　风无痕死了……

　　雷霸死了……

　　古剑盟的六人，一去其三，只剩下夏永寻和空流二人以及自己，而自己，伤势极重，正承受着巨大的痛苦，似乎随时可能死去。

　　天邪掌的威力，太过可怕了，轰入自己的体内，疯狂肆虐，爆炸开去，冲击自己浑身上下每一处，再下去，自己的一切力量都将会失去，无法抵御，从而被摧毁，连带着元神也无法幸免，被撕裂、毁灭，彻底死亡。

　　死亡，并不可怕，但楚暮不愿意就此死去，他要活下来，凭着惊人无比的意志力去抗争，勉强调动体内的一切力量，哪怕是将之透支，也要活下来，因为，只有活下来才有希望，死了，一切都化为泡影。

　　自己的目标、自己的任务、王孙的仇、风无痕的仇、雷霸的仇……

　　但是，那又如何？

　　一身伤势极其惨重，尽管生机磅礴浓郁，却难以跟得上身躯被破坏的速度，先天水灵和厚土之灵连续两次遭受重击，几乎溃散，奄奄一息，一身精血已经燃烧了三成，剑神降临秘法之力，也被击散，重聚起来只剩下一点点，难当大用，神荒剑元近乎枯竭，中级魔灵体的力量也大幅度消耗，几乎要透支。

　　唯独剑意和万真破狱劲还有余力，但两种力量纵然强大，却也只能够勉强与侵入体内的天邪掌力抗衡，就算是最后，成功的将天邪掌力驱散，自身如此惨重的伤势，也必须要一段时间才能够恢复。

　　邪王，会给自己时间吗？

　　答案是否定。

　　而此时此刻，还活下来的夏永寻与空流二人，根本就不是邪王的对手，在邪王面前，他们和蝼蚁没什么区别。

　　只是，自己还有什么办法吗？

　　实力，一切都是实力。

　　强忍着剧痛，楚暮的思维高速运转，不断的思考解决的办法。

　　两个！

　　第一个，动用剑宗灵印，召唤出白灵前辈，或许，以白灵前辈的实力，足以将邪王杀死。

　　然而，这一种方法，楚暮却不是那么的甘心，他更想要，亲自杀死邪王，如此，方才能够纾解心中的恨意，再者，深蓝十八狱，如今只是第一狱，接下去，可能还会遭遇更厉害的敌人，白灵前辈，却只能够召唤一次。

　　第二种方法，就是最后的秘法——枯苍，一门十分霸道的秘法，一旦施展，就无法停止。

　　两种方法在脑海之中一闪而过，没有丝毫犹豫，楚暮选择了第二种，如果第二种不行，他才会不得已选择第一种。

　　是的，对此时此刻的楚暮而言，亲手杀死邪王，才是心中所愿，召唤出白灵前辈，则是借他人之手，始终不畅快。

　　枯苍秘法的种种奥妙，迅速的在脑海之中流淌而过，楚暮也将之运转起来。

　　枯苍秘法，透支的是生机是寿元。

　　秘法运转之下，从楚暮体内最深处，就仿佛是身体的反面，一丝丝的灰色气息，弥漫而出，那灰色，散发出惊人的死亡味道。

　　灰色气息一蔓延而出，便如同病毒似的，弥漫楚暮全身，自身的生机之力刚刚出现，就被那灰色的气息覆盖，进而吞噬，吞噬了生机之后的灰色气息，迅速的增长起来。

　　木之相本源也不断的释放出生机之力，这生机之力，一样被灰色气息给吞噬了，无可幸免。

　　原本楚暮是凭借着木之相本源的生机之力和身躯自身携带的生机之力，不断的修复被天邪掌力破坏的身躯，而今，两种生机之力全部都被枯苍之力所吞噬，壮大自身，再无法去恢复身躯的伤势，在那天邪掌力之下，身躯被破坏得更加严重，几乎崩溃。

　　这时，变化再出现，壮大的枯苍之力，与破坏力惊人的天邪掌力互相接触，天邪掌力要破坏一切，连同枯苍之力在内，事实却是，天邪掌力不仅没能够破坏掉枯苍之力，反而在枯苍之力下，被不断的消融，直至消失，楚暮身躯的崩溃，也随之停止。

　　生机之力不断的衍生，是以透支自身寿元为代价的超高速衍生，不断被枯苍之力所吞噬，不断壮大枯苍之力，而枯苍之力也渐渐的弥漫楚暮全身。

　　……

　　两个邪王分身，并没有合二为一，一个站着不动，另外一个，则是一步一步往空流和夏永寻走去，脚步落下，给空流和夏永寻带来无比沉重的压力，这种压力让他们呼吸困难，几乎要崩溃。

　　“空流，走。”夏永寻低声喝道，他的脸上，布满决然。

　　半步四炼的实力，是以寿元流逝为代价换来的，这样的实力与邪王之间的差距，还是无比巨大，但是，无法敌对，他也不会退却，古剑盟，却不能够全军覆没，只要有人活着，才有希望。

　　空流深知自己三炼初阶的实力，和对方的实力差距更大，而他精修空间之道，又有夏永寻的配合，理论上，脱身的概率更大，最起码，他要活着，活着将楚暮被杀的消息，告诉天剑圣尊，这，是他唯一能够做的事情。

　　身形一闪，空流直接消失不见，遁入虚空之中。

　　邪王分身却是邪邪一笑，屈指一弹，没入虚空之中，旋即，一道身形直接从虚空之内弹射而出，倒飞之下，鲜血狂喷。

　　那一指，没有杀死空流，却将之重创，失去了逃走的能力，夏永寻与空流两人，就是猎物。

　　“死吧。”轻轻一声，邪王点出两指，红色的指劲，洞穿虚空，射向夏永寻与空流，对邪王而言，对付这样的两只蝼蚁，根本就不需要他施展天邪掌。

　　红色指劲，实在是太快了，超出了视线超出了感应，夏永寻只感觉眼前红光一闪，思维却仿佛凝固似的，难以反应过来。

　　要死了！

　　念头，分别在夏永寻和空流的脑中闪过，充满了遗憾和不甘。

　　仿佛过去很久，两人感到不解，自己似乎没有被击中的感觉，不知道什么时候，他们的面前，出现了一道身影，一身血色的长袍，背影，十分熟悉，只是，那原本乌黑的长发，却霜白如雪，璀璨若明月。

　　“你没死！”邪王十分惊讶，天邪掌的威力如何，他很清楚，被天邪掌直接击中，竟然还能够活下来，并且看起来，没有受到丝毫伤害的模样，令他十分诧异，更诧异的是，原本漆黑的头发却雪白一片。

　　“你们都还活着，我怎么会死。”楚暮的声音，有一种说不出的冰寒，令邪王分身不自觉一颤，骨子里，似乎有寒意弥漫而出。

　　“既然如此，我就送你上路。”邪王分身邪邪一笑，十指连弹下，竖起一掌轰击而出，这一掌，还是天邪掌，威力达到四炼高阶层次，十分恐怖。

　　一道剑光闪烁，仿佛残月悬空，宛如白驹过隙，快到极致。

　　十道红色的指劲在瞬间被击碎，惊人而强横的天邪掌印，也在那一道剑光之下，被直接切开。

　　切开后的天邪掌印，并没有和之前一般的爆炸，因为其中的力量排列被那剑光切断，一切玄妙全部都终止。

　　剑光无尽，透过虚空，杀向邪王分身。

　　这一剑，无始无终，无穷无尽，苍生死寂。

　　邪王分身的眼眸倒映那剑光，瞳孔瞬间收缩，不安充斥内心，一丝恐惧，从灵魂深处涌现，这种感觉，前所未有。

　　他想要闪避，却发现，那剑光的速度，似乎超出了自己的思维速度，他想要抵御，也发现，那剑光的速度，似乎超出了自己的反应速度。

　　无法闪避无法抵御，这一剑，直接斩落。

　　“不……”邪王分身尖声惊叫，又在瞬间戛然而止，那一剑，直接劈过他的身躯，一剑两分。

　　这一剑，劈开邪王分身之后，并未消散也没有停止，瞬间切过虚空，杀向另外一尊邪王分身。

　　完全不知道到底发生了什么样的变故，楚暮的实力，竟然会有这般恐怖的提升，也没有时间让他去思考去犹豫，剩下的邪王分身，直接沟通脑海之中的那一点光芒，正是之前斩杀了一头狱兽得到的光芒，能够进入第二狱的“钥匙”。

　　剑光过，邪王分身却消失不见，离开第一狱，进入第二狱。


第105章 誓灭皇庭

　　剑痕撕裂大地，蔓延数万米之远，土地焦黑，无数坑洞，满目疮痍，空气之中，弥漫着惊人的死气和杀气。

　　一眼就可以看出，这里，刚经过一场十分惨烈的大战。

　　三道身影，站在这一片被破坏得满目疮痍的大地之上，静默着。

　　空流的面色苍白，嘴角，还挂着血迹，气息萎靡，邪王那一击，将他重创，伤势极重，不过已经服用了疗伤的丹药，再加上中级魔灵体的自愈能力，伤势得到了一定的缓解，但想要痊愈，却还是需要相当的时间。

　　夏永寻头发灰白，眼角鱼尾纹十分明显，整个人看起来，仿佛饱经风霜，历经沧海桑田一般，皮肤看起来，也没有以前那么的光泽，显得几分暗淡。

　　楚暮的黑发，完全变成了白色，一种如雪般的霜白，如月般的幽白，他的双眸，却显得更加漆黑更加深邃，一身气息，也和以往截然不同，难以感受，也就是说，单凭气息，无法感受出楚暮此时的实力，到底处于哪一个层次。

　　“风兄、雷兄、王兄，你们的死你们的仇，我会报。”楚暮打破了这一份难言的静默，声音冰寒之中，有一种决然，仇不报，誓不罢休：“皇庭，我会将它连根拔起，彻底覆灭。”

　　“我们的实力，还是太弱了。”空流重重一叹，有说不出的沮丧。

　　“两位兄长，我想，你们还是离开深蓝十八狱比较好。”楚暮看向夏永寻和空流，建议道。

　　夏永寻和空流都沉默下来。

　　他们很不甘，十分不甘，同伴的死，让他们的内心，充满了对邪王的仇恨，对皇庭的仇恨，恨不得亲手将邪王杀死，将皇庭覆灭。

　　只是，他们也都很清楚，单单一尊邪王，就足以轻易将他们杀死，若非楚暮及时出现，现在的他们，已经步了其他三人的后尘了。

　　实力不足，谈何报仇。

　　“三位兄长的仇，由我来报。”楚暮说道，目光清冷深邃：“而两位兄长离开深蓝十八狱之后，将皇庭九大王部的所在之地找出来，将皇庭之人，全部斩杀，我们三人，里应外合，将皇庭根基彻底毁灭。”

　　进入深蓝十八狱的人，有选择离开的机会，只有一次，离开之后，就无法再进入。

　　楚暮让夏永寻和空流离开，一则，夏永寻和空流二人尽管都有三炼的实力，但在至少要三炼实力才能够进入的深蓝十八狱内，只能算是比较一般的实力，一旦遭遇强敌，根本就没有多少抵抗之力，正如之前遭遇邪王。

　　二则，正如他所说，两人离开深蓝十八狱，找出九大王部所在之地，将之毁灭，在外界，尤其是此时此刻，几乎所有的三炼及其以上的绝世强者都进入深蓝十八狱的时刻，夏永寻半步四炼的实力，堪称天下无敌。

　　再不甘，夏永寻和空流也知道，他们留下来，不仅无法给楚暮带来任何帮助，反而会拖楚暮的后腿，离开，才是最好的选择。

　　“楚暮，一定要活下去。”夏永寻认真地说道。

　　空流深深看了楚暮满头白发一眼，他知道，楚暮这种变化，必定付出了极大的代价，方才令实力达到惊人的地步，一剑，杀死邪王分身，只是这其中的变故，他不敢问，不是害怕，而是难受，一种无力。

　　深吸一口气，空流也开口，前所未有的严肃：“楚暮，一定要活着，活着，才有希望。”

　　“我知道。”楚暮点点头。

　　带着不甘和寄托，夏永寻与空流二人的身形一点点的变淡，十息后，消失在楚暮的眼前，他们，都离开了深蓝十八狱，可以想象，深蓝世界之中，势必会因为他们两人而掀起一场腥风血雨。

　　……

　　收回目光，楚暮看向了远处，深邃的双眸，仿佛能够穿透时空一般。

　　“再寻找几天，猎杀皇庭之人。”楚暮暗道，几天之后，无论如何，他都要进入第二狱。

　　身形一闪，化为一道剑光，飞速而去，那速度，快到极致，无与伦比，和之前动用种种秘法的全盛状态对比起来，要快出了好几倍不止。

　　更快的速度，意味着在同样的时间内，楚暮可以抵达更多的地方，现在的几天时间，就等于之前的十几天甚至几十天时间，应该，足够了。

　　如霜似雪的白发飘扬着，楚暮的内心，却没有半分后悔，不，如果说有后悔的话，应该是后悔，为何不早一些施展枯苍秘法，而是等到风无痕三人都死亡之后，他才想到才下定决心。

　　枯苍秘法之下，楚暮整个人的状态，完全处于巅峰，这种状态，是如此的让他迷恋。

　　血狱焚天！

　　剑神降临！

　　剑域变！

　　万真破狱劲！

　　原本这三种秘法一种奇功力量的施展，一种要消耗他的精血，一种则会消耗秘法之力，直到秘法之力消耗一空，一种则会消耗自身各方面的力量，一种是神荒剑元与中级魔灵体的结合衍生力量。

　　而枯苍秘法之下，这四种力量，却变成了附属一样，成为一种固定的力量，仿佛取之不尽用之不竭一样，任由楚暮挥霍。

　　也就是说，施展了枯苍秘法之后，楚暮体内的力量，已经没有所谓的精血力量、剑神降临秘法力量、剑域变的力量和万真破狱劲等四种力量的清晰分别了，统统归入枯苍秘法之中。

　　但只要楚暮在任何一种力量上取得提升的话，新的力量也会随之得到提升。

　　并且，体内不断衍生出来的生机，则被枯苍之力不断的吞噬，使得楚暮的身躯处于一种十分奇特的状态，一切力量的恢复速度都得到许多倍的提升，身躯的强度也得到了极大的提升，自愈能力，更是被十倍百倍的强化起来。

　　这，是最基本的力量，已经令楚暮的实力，达到四炼巅峰的层次，而枯苍秘法的最主要力量，就是以消耗生机和寿元为代价，极大的提升自身的实力，其他种种都是附带的，因此，楚暮此时所能够发挥出来的实力，并非只有四炼巅峰的层次，只要他愿意，可以更高。

　　他可以一直保持在四炼巅峰的层次，如此，寿元的消耗速度，是平时的十倍，也就是说，假如楚暮原本可以活十万年，那么现在，他只能够活一万年。

　　如果他要动用更强大的力量，就会消耗更多的寿元。

　　秘法已经施展，已经开始，就无法停下，十倍消耗，是最低的消耗，再往上，还有百倍消耗和千倍消耗以及最高的万倍消耗。

　　斩杀邪王分身的那一剑，正是四炼巅峰威力的一剑，仅仅只有四炼中阶巅峰的邪王分身，无论如何都无法抵御。

　　“九星圣级极致的修炼者，正常情况下，活个几万年甚至十万年，而我，自身生机在九星圣级极致时，就足以和寻常的一炼绝世相比，又有木之相本源，再练成中级魔灵体，活个数十万年，不成问题，十倍消耗，也可以再活个数万年的时间，若是在这段时间内修为继续提升，达到更高的层次，寿元又会得到提升。”楚暮暗道：“十倍消耗，可以再活数万年，百倍消耗则活数千年，千倍消耗则活数百年，万倍消耗则活数十年，想要将皇庭九王都杀死，十倍消耗，无法做到，至少，要百倍消耗。”

　　枯苍秘法，一旦开启，就无法停止，无法逆转，现在楚暮处于第一个层次——十倍消耗，若是进入第二个层次——百倍消耗，就会固定在百倍消耗上，无法退回第一个层次。

　　数万年和数千年的概念，相差太明显，楚暮必须慎重对待。

　　目前，四炼巅峰的实力，足够应付许多强敌了。

　　……

　　第二狱，一道身影凭空显现，正是邪王，脸上，兀自还带着后怕的惊悸神色。

　　他不明白，到底发生了什么事情，为何被自己全力一掌命中的楚暮，不仅没死，反而实力得到了极大的提升，远远的超出自己，一剑，将自己的分身斩杀，若非之前猎杀了一头狱兽，得到进入第二狱的“钥匙”，只怕他这个分身也无法脱身。

　　两尊分身，息息相关，所承受的一切，都可以互相感受到，因此，那一尊邪王分身的死亡，那种痛苦他很清楚，更明白一点，那一剑的威力十分强横，超出了四炼高阶的层次，也就是说，哪怕是他两尊分身合二为一，也无法抵御那一剑之威。

　　“必须找到其他人，将楚暮之事相告，联手将之铲除。”邪王自言自语说道，分身死掉一尊，另外一尊，自然成为新的本尊，实力，也会迅速的恢复到四炼高阶的层次，这便是他自创的邪王幻魔身的玄妙所在。

　　而邪王也相信，以楚暮的实力，多半是可以进入第二狱，这样的敌人，让他感到忌惮感到心寒，必须杀死，以绝后患。

　　他誓要杀死楚暮，而楚暮，也发誓，要斩杀邪王，斩杀皇庭其他八王，将皇庭之人，全部都杀死，双方一旦相遇，只有生死之分。


第106章 天杀咒

　　深蓝第一狱，灰暗的天空，有三道光影飞速掠过，如同流星。

　　“根据追命盘显示，楚暮还在第一狱之中，并且，就在这个方向。”三道身影为首者，手中拿着一块乳白色的圆盘，巴掌大小，上面有一根金色的指针，正指向前方，而他们，也沿着金色指针所指的方向，迅速飞行而去。

　　从天族圣尊带着天族强者脱离与人族强者的对峙后不久，天族圣尊就取出追命盘，交给一部分天族强者，让他们寻找楚暮，将之斩杀，这三个天族，就是其中一批追杀楚暮的人。

　　楚暮并不知道这一点，正四处寻找皇庭九王的他，正好往这三个天族人的方向飞来，而后，相遇。

　　“自己送上门来了。”

　　“死路一条。”

　　三个天族人看到楚暮，当即收起追命盘，发出了带着杀意的冷笑。

　　此时的楚暮，因为枯苍秘法的关系，一身气息变得隐晦，难以觉察到底处于什么层次，因此，并没有被这三个天族人放在眼中，要知道，这三个天族，可是有一尊四炼初阶的强者和两尊三炼极限的强者。

　　这三个天族强者，全部都盯着楚暮的眉心，眼中，似乎带着几分的兴奋，而楚暮也感觉到，自己眉心散发出一阵阵的冰凉，一道银色的玄妙符文，直接浮现而出。

　　“果然是天杀咒，你该死！”

　　“一下子杀我族上百强者，我要将你碎尸万段。”

　　“你将彻底消散在这个世界。”

　　看到楚暮眉心上的银色符文，三个天族人的脸色骤然大变，无比难看，杀意，更是如火山爆发般的倾泻而出，撼动虚空。

　　“原来这东西是天杀咒，什么作用？”楚暮随口问道。

　　“当然有用，还是很大的作用，它会让你承受我族天术天武时，伤害加倍。”一尊天族强者狞笑道，话音落下的刹那，出手，一指点出，白色光芒贯穿虚空，射向楚暮。

　　他一出手，另外两尊天族强者，也随之出手，毫不留情。

　　只是，两个三炼极限一个四炼初阶，在楚暮眼中，根本就没有任何威胁。

　　一剑，只是一剑，径自斩杀而出，剑光破空，宛如残月西沉，击溃三尊天族强者的攻击，剑光不曾削弱分毫，径自杀去，三尊天族强者发现，他们根本就无法闪避这一剑，太快了，超出他们的意识反应，超出他们的身躯反应。

　　剑光自三尊天族强者的身体斩杀而过，消散于虚空之中。

　　楚暮左手虚空抓出，抓住了那尊四炼初阶的天族强者头部，摩罗秘法施展，开始搜索灵魂当中的记忆。

　　凄厉的哀嚎声响起，这天族强者面孔扭曲，承受着极大的痛苦却又无法死去。

　　另外两个天族，却被楚暮有意识的控制那一道剑光，击溃了意识，彻底死亡。

　　枯苍秘法之下，楚暮的精神意志，也得到了一定的提升，灵魂承受能力更加强大，一个时辰之后，他松开手掌，从这天族强者的灵魂当中，找到了一些对自己有用的记忆。

　　天杀咒与追命盘。

　　天杀咒，是天族的一种诅咒，在短时间内，连续杀死上百尊天族强者，就会中这种诅咒，这种诅咒的作用，就是让天族人可以在一定的范围之内，感应到中咒者的存在，从而更好的追杀。

　　再者，天杀咒会让中咒者在被天族武道和灵术攻击时所受到的伤害加倍，这种加倍，有时候就如同压垮骆驼的一根稻草。

　　然而，世界上，没有真正完美的事物，天杀咒，也会让中咒者对天族的杀伤力倍增。

　　可以说，天杀咒与中咒者和天族而言，就是一个相互的东西，如同两头尖的刀。

　　如此，楚暮就放心了，面对天族，也不会处于劣势，至于追命盘，则是让他十分感兴趣的东西。

　　追命盘，乃是天族十分重要的宝物之一，可以说是天族当中，最为重要的三种重宝之一，一直存放在族中，基本不会拿出来，现在这个天族手中的追命盘，其实不是母体，而是根据母体制造出来的子体，基本母体一成的威能。

　　因为追命盘的母体，早年曾受过重创，至今还未恢复，每一次动用，不仅会消耗极多的能量，也会让追命盘母体的创伤加剧，导致天族一直不敢使用。

　　追命盘的一种能力，就是追踪。

　　只要锁定对方的气息，又或者亲眼见过对方的长相，将气息或者长相以意念送入追命盘之内，追命盘的威能就会启动，搜索目标。

　　若是母体，追踪的范围更大，基本上，可以覆盖十分之一的深蓝世界，此外，还具备其他的能力，但子体仅仅具备追踪的能力，也只有母体的一成。

　　一成威能，其实也很强大了。

　　深蓝十八狱的第一狱，看似地域宽阔，却远远无法和深蓝世界相比，充其量，就等于几座大域的综合，一道追命盘的子体，足以覆盖整座第一狱，只要目标在第一狱当中，就无法逃脱追命盘的追踪。

　　他正发愁，该如何才可以更好的寻找皇庭九王，毕竟，他不可能将时间，都放在寻找皇庭九王上，如果因此而错过了世界之灵，他会很后悔。

　　两者兼得，是最好的，追命盘，在一定的程度上，解决了他这个烦恼。

　　很快，楚暮就将追命盘拿到手，驱散了其中的烙印，将自己的心神烙印进去。

　　“还可以再使用九次。”楚暮暗道，不免有几分可惜。

　　子体的追命盘，有母体一成的威能，同时，也有着使用次数的限制，就是十次，如今，已经用掉了一次。

　　“邪王已经进入了第二狱当中，暂时不需要浪费一次机会。”楚暮暗道：“圣王名列第一，实力最强，说不定也已经进入了第二狱内，如此，便从实力最弱的开始追击。”

　　皇庭十王当中，最弱的，就是金刚王。

　　战王已经死亡，其他九王，楚暮都见过了，他们的相貌，清晰在脑海之中，楚暮顿时以意识，将金刚王的相貌，于追命盘之内勾勒而出，很快，勾勒完整，栩栩如生，就好像是一尊金刚王出现在追命盘之内似的。

　　楚暮感觉到，自己一身力量，宛如开闸的洪水一般，从体内倾泻而出，顺着手臂，统统被追命盘所吸收，而追命盘上的金色指针，也随之转动起来。

　　金色的指针，转动了几圈之后，停顿下来，指向一个方向，而楚暮也接收到从追命盘传来的模糊信息，让他知道，金刚王还在第一狱当中，并且，被追命盘锁定了方向。

　　“皇庭九王，就先从你开始。”楚暮双眸精芒一闪，沿着追命盘所指的方向，迅速御空飞去。

　　……

　　金刚王肚子行动，因为他手下的金刚天将，并没有任何一个达到三炼层次。

　　同为皇庭的王者，彼此之间，也存在竞争关系，因此正常情况下，九王是不会一起行动的。

　　金刚王排名第十，原本实力不如战王，但经过几十年的闭关，如今的他，也拥有三炼高阶的实力，并且其一身防御力，无比惊人。

　　可惜，在这样的地方，三炼高阶的实力，终究不算多强。

　　金刚王一身狼狈，因为他刚刚从一头三炼极限的狱兽手下成功逃生，幸好他防御力惊人，不然，已经被杀死了，饶是如此，也受了不轻的伤势，但他可是圣躯之道的修炼者，成就灵体，自愈能力惊人，伤势飞速痊愈。

　　“我要不要离开？”金刚王暗道。

　　他已经知道，自己的实力在这个地方，很难以行动，除非跟随其他王者，但是，他有着自己的尊严和骄傲。

　　思考之际，一道剑光飞速接近，眨眼，便出现在金刚王的眼中。

　　“是你！”金刚王一看，正是楚暮，顿时激动了，双眼绽射出兴奋的光芒。

　　“没错，就是我。”楚暮的声音冷酷非常，宛如极北冷风吹袭而来，让金刚王的身躯，没有来的一颤，寒意，自内心深处升起。

　　看不透楚暮的实力，但金刚王却没有感到忌惮，只是很重视，毕竟，战王被杀死了，不管是被楚暮单独杀死还是被他们联手杀死，都说明楚暮的实力不弱。

　　楚暮并不愿和金刚王多废话，一剑刺出。

　　刺剑，贯穿虚空，快到极致。

　　金刚王原本就不擅长速度和反应，因此，并没有感到害怕，他自信，凭着自己的金刚之躯，足以抗住楚暮的剑，而后，以自己的双拳，将楚暮的身体轰碎。

　　下一息，金刚王就知道自己错了，错得很离谱，楚暮的剑，直接破开了他防御力惊人，足以抗住三炼巅峰攻击的金刚之躯，却在楚暮的剑下，脆弱得如同豆腐一般，眉心，被剑直入刺入，从脑后刺出。

　　可怕的力量，绞碎了金刚王的意识，留下元神。

　　金刚王连最后的念头都来不及生出，双眸便迅速的黯淡下去，整个身子也晃动下，欲往地面栽倒。

　　剑拔出，金刚王的身躯倒地，溅起一轮灰尘滚滚。


第107章 楚暮的追杀（上）

　　“百鬼夜行！”

　　鬼王一招绝学，百道漆黑鬼影，从体内迅速冲出，凄厉之声不绝于耳，利爪撕裂长空，身形穿梭于虚空之中，袭击向楚暮。

　　这鬼影，能够穿梭在现实与虚幻之间，穿梭入人的体内，对人的灵魂造成影响，对精神世界造成破坏。

　　只是，鬼王的绝学虽然诡异，但他本身的实力，却与楚暮相差甚远，三炼高阶巅峰和四炼巅峰的差距，无法形容。

　　双眸一瞪，强横无匹的精神意志，携带着剑意杀出，百道鬼影在楚暮的目光之下，直接被撕裂，惨叫声不断，尽数化为虚无。

　　一剑点出，仿佛点爆星辰，鬼王毛骨悚然，一身鬼力尽数爆发。

　　“万鬼噬天！”大吼之下，鬼王的身躯瞬间爆炸，无尽的黑色弥漫开去，狰狞的鬼影无穷无尽，弥漫而出，遮蔽天空，仿佛将天穹吞噬。

　　楚暮的视线完全被遮蔽，伸手不见五指，连神魂之力也都受到严重的干扰，出现无数的幻象，仿佛置身于地狱之中，四周，尽是恶鬼，不断的对自己伸出爪子，撕咬而来，仿佛要将自己分尸。

　　强横无匹的精神意志，让楚暮知道，这一切，都是幻象，但如果自己相信了，就会陷入幻象之中，幻象，也会变得真实。

　　剑意横空，一切幻象尽数破灭，狰狞撕咬而来的恶鬼们，全部都露出了无比惊恐神色，仿佛烈阳之下的冰雪一般，迅速消融，化为虚无。

　　天清地明，一剑点星，贯穿而过，鬼王的身躯重聚，低头看着自己的心口，有一个拳头大小的窟窿，可怕的力量，以那伤口为中心迅速扩散开去，辐射全身。

　　“楚暮，你也会死的。”凄厉的声音，如同地狱阴风的咆哮，充满了诅咒，诅咒楚暮死亡，永坠地狱。

　　“你看不到。”楚暮的语气十分冷酷。

　　收剑，鬼王的身躯，瞬间爆炸，连同元神也消散，还未完成的诅咒，也随之停止。

　　剑一挑，将鬼王的空间戒指挑起，落入手中。

　　“金刚王、青王、鬼王、战王已死，还剩下六王。”楚暮暗道，双眸有寒意如剑锋。

　　皇庭十王，至今，有四王死于他的剑下，不过，是排名在最后的四尊王者。

　　金刚王擅长防御，可惜，实力和楚暮相差太大，青王，天纵奇才，以不死圣皇的不死神功为参照，自行创造出长青神功，拥有惊人的生机，只要没有被彻底灭杀，就可以以长青神功重新活过来，如果给青王足够的时间，他必定会成为圣尊，若是在上古时代，也必定能够成为圣皇。

　　可惜，如此天纵奇才，却也死于楚暮的剑下，因为实力相差太大了，彻底灭亡，没有丝毫侥幸。

　　鬼王精修鬼道，以身噬鬼，十分可怕，是极其难缠的对手，在同等级当中，近乎于无敌的存在。

　　取出追命盘，楚暮将皇庭第六王血王的影像以意念在其中勾勒，但影像成型之后，又溃散，这表示，血王已经不在第一狱。

　　接下去，是名列第五的龙王，也不在第一狱，第四的邪王，之前已经进入第二狱了，不必追寻。

　　“名列前三的圣王剑王与武王，应该也进入了第二狱当中。”楚暮暗道：“就算现在还没有进入，也必定会进入，如此，我就先进入第二狱。”

　　一块追命盘，只能够使用十次，之前天族人追杀他，用掉了一次，楚暮杀死金刚王青王和鬼王，用掉三次，追击血王，则是第四次，如此，还剩下五次机会。

　　当机立断，沟通精神世界内的一点光芒，楚暮顿时感觉那光芒炸开，冲出了精神世界，以超出他反应的速度，将全身都包裹起来，旋即，被一股无可抗拒的力量带动着，穿梭时空，难辨东西南北。

　　这种感觉，只是一刹那便消失，楚暮，出现在第二狱之中。

　　第二狱的天地元气，明显比第一狱更浓郁精纯，起码一倍，只是，那天空同样灰暗，一声轰隆隆的巨大声响，从远处传来，大地也随之震动不已。

　　楚暮远眺而去，远处，有一座火山正在肆意的喷发出滚滚岩浆，红光弥漫，照亮了一方天空，炽热的气息，也随之弥漫开去。

　　第二狱，又叫做火山之狱，火山遍地都是，随时都可能喷薄出岩浆，具备一定的危险性。

　　“不知道第二狱如何才能够进入第三狱？”楚暮暗道一声，取出追命盘，将邪王的影像输入其中，这一次，追命盘上的指针，当即转动起来。

　　看样子，邪王还在这第二狱之中，既然被追命盘锁定方位，楚暮立刻动身。

　　……

　　血王，皇庭十王第六，原本修为就要胜过战王，又经过闭关，突破到四炼层次，成为一尊四炼初阶巅峰的强者，只不过他手下，却只有两尊天将达到三炼层次。

　　四炼初阶巅峰的实力，已经相当强大了，轻易就在第一狱杀死了三炼极限的狱兽，得到进入第二狱的资格，并且他的运气不错，手下的两尊天将，也获得了进入第二狱的资格，只是运气很不好的是，刚一进入，恰好位于火山口，并且遭遇火山喷发，其中一尊天将直接死亡。

　　血王和剩下的天将，行走在第二狱已经有数日时间，渐渐的找到了几分头绪，如何才能够进入第三狱的头绪。

　　现在，他就是要去尝试一番，自己的猜测是否真实。

　　或许是冥冥中的注定，他要死于楚暮的剑下，因此，血王所前进的方向，和楚暮刚好相对，而后，不期而遇。

　　遇到血王，算是一个意外，遇到楚暮，血王先是一怔，旋即，那俊美的脸上，露出了笑意，似乎是一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的笑意。

　　“地狱无门，你却偏偏闯进来，送你上路。”血王没有丝毫犹豫，说了一句，直接出手，一掌拍出，血色的手掌瞬间暴涨，如同巨大的血色磨盘一样，镇压天地。

　　血手印！

　　不死圣皇十门绝学之一，其威力，不逊色于天邪掌。

　　但，血王的修为和邪王相比，相差极大，与楚暮相比，相差更大。

　　一剑斩出，切开巨大的血手印，斩裂虚空，血王脸上的杀意，变为恐惧，无法闪避，一剑斩断，那剑光稍微一转折，将邪王天将顺势斩杀。

　　左手抓出，抓住血王的头部，施展摩罗秘法搜魂。

　　摩罗秘法每一次施展之后，都要间隔一段时间，才能够再次施展，如此，才不会给自己的灵魂造成伤害，而间隔的时间，与个人的灵魂强度和精神意志息息相关。

　　第一狱中，楚暮斩杀金刚王青王和鬼王时，都没有施展摩罗秘法，不是不想施展，而是不能施展，不过现在，间隔时间已经过去了，可以再次施展。

　　对血王记忆当中的经历，他没有什么兴趣，直接忽略掉，走马观花似的查阅，蓦然，楚暮停顿下来，因为他查阅到最近的记忆，与第二狱第三狱有关。

　　血王的记忆，楚暮只截取了第二狱进入第三狱之法的猜测，因此，承受的负荷并没有那么大。

　　血王的方法，只是猜测，是否真实，还需要亲自尝试一番才能够证明，血王已死，楚暮知道这个方法，自然会亲自尝试一番。

　　不过，按照世界之灵在世界之碑上所言，对应的深蓝神珠，可以在对应的深蓝十八狱使用，楚暮便取出了一颗深蓝神珠，上面有三颗星辰，是三星神珠，他沟通一番，却发现，根本就无法进入第三狱。

　　“难道，要在第三狱才能够使用三星神珠，直接进入第四狱？”楚暮暗暗猜测，如果是真的话，那么，进入第一狱的资格，就是在世界之碑上留下痕迹，而从第一狱进入第二狱的那人，应该是动用了一星神珠。

　　疑问又来了，万一有的神珠，在那些没有进入深蓝十八狱的人身上呢？

　　不解，楚暮很不解，无从探究，只能循着血王的方法去尝试。

　　不远处，就是一座火山，还未喷发。

　　楚暮迅速来到火山口，往内部看去，以他如今的实力，就算是火山喷发而出，也无法杀死他，顶多，就是有点狼狈。

　　血王所猜测的，进入第三狱的方法，就是进入火山之内，取得一物，但到底是什么东西，唯有进入火山之内才清楚。

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接进入了火山口之内，下方，就是滚滚岩浆，不断的冒出气泡，气泡破裂，就有灼热无比的高温散发而出，随之是浓郁的硫磺味，十分刺鼻。

　　神魂之力弥漫开去，深入岩浆之中，仔细的寻找起来，看看有没有什么东西，是能够引起自己注意的，毕竟，血王只是猜测，还没有证实。

　　炽热的高温不断的弥漫而起，楚暮就好像是被架在火上烧烤似的，若非实力大进也难以承受。

　　半个时辰之后，楚暮眼睛一亮，有所发现，左手往岩浆之内一抓，顿时抓出了一点光芒。

　　光芒显现，直接进入了楚暮的精神世界之内，赫然，是进入第三狱的“钥匙”。


第108章 楚暮的追杀（下）

　　得到进入第三狱的“钥匙”，完成了一个目标，楚暮松了一口气，接下去，就可以全力寻找皇庭其他王者的踪迹了。

　　目前，皇庭还剩下圣王、剑王、武王、邪王和龙王五人，也是皇庭十王当中，最强的五人。

　　追命盘在手，楚暮看着金色指针的方向，正是邪王所在的方位。

　　如果说，皇庭十王当中，他最想要杀死的谁，就是这个邪王。

　　速度爆发，化为剑光，冲出火山口，往邪王所在的方向而去。

　　邪王的三尊天将，都已经死亡，而他的实力，还是处于四炼中阶巅峰，毕竟只是短短几天的时间，不足以让他恢复到四炼高阶的层次。

　　正在寻找如何进入第三狱方法的邪王，忽然没来由的感到一阵心悸，这是一种对危险的感觉，与自己切身相关。

　　“难道，楚暮也进入了第二狱？”邪王想来想去，能让自己出现这种心悸感觉的事情，似乎，目前也只有楚暮这么一个强敌。

　　对楚暮进入第二狱，邪王一点都不感到奇怪。

　　“不行，还是要与其他几王汇合。”邪王暗道，当机立断，取出了皇令。

　　每一王，都有一块皇令，皇令除了让他们可以拥有一次调动不死皇卫的权利之外，就是能够与其他王者之剑传达信息。

　　只是，十王每一个互相竞争，也都有自己的骄傲，尽管实力高低不同，但尊严却丝毫不逊色，如果没有什么特别的事情，根本就不会去寻找对方。

　　而今，邪王主动联系其他王者，还是因为楚暮之事，说起来就感到一阵恼火，这会让他在无形之中，逊于其他人一筹，滋味并不好受。

　　取出皇令之后，邪王却是心思一动，依次从排名最低的金刚王开始，逐一传讯，到血王为止，都没有人回应他，这是一个很反常的现象，他的眉头皱了起来，内心，隐隐有不安的感觉，没有丝毫犹豫，直接传讯给名列第一的圣王，而后，再传讯给剑王以及武王和龙王。

　　很快，邪王就收到了圣王的回应，让他到火山之狱最中心的大火山下汇合。

　　……

　　“看样子，血王等人，都已经步了战王后尘了。”圣王带着麾下的天将，迅速接近一座巨大无比的千丈火山，将皇令收了起来，随口说道，令麾下的几尊天将感到震惊不已。

　　“圣王大人，血王等人，莫非也死于楚暮剑下？”圣王第一天将问道。

　　“有可能。”圣王漫不经心地说道，等待邪王和其他几王的到来：“邪王的幻魔身，你们应该清楚，他的一尊分身，被楚暮一剑斩杀。”

　　“什么！”几十二尊圣王天将全部都震惊不已。

　　邪王的实力如何，他们大体清楚，幻魔身的玄妙，他们也知道，竟然被楚暮斩杀了一尊分身，还是一剑斩杀，这几乎是不可能的事情。

　　……

　　剑王带着麾下的十尊天将，调转方向，迅速往中心处的大火山而去。

　　武王和龙王，也同样如此。

　　这，是皇庭九王进入深蓝十八狱，在第一狱分开之后，第一次汇合，因为楚暮，说起来十分惭愧，也十分丢人，但事情发展到现在的地步，已经由不得他们不这么做了。

　　假如，楚暮真的拥有一剑斩杀邪王分身的实力，那绝对是超过四炼高阶的实力，这样的实力，他们必须重视。

　　……

　　“方向改变了？”追命盘上的金色指针移动了位置，表示邪王改变了行动的方向，但有追命盘在，除非他进入第三狱，否则，休想逃脱。

　　……

　　大火山下，圣王剑王武王和邪王以及龙王全部都抵达汇合。

　　“血王等人，很可能已经遭了毒手。”邪王道，直到现在，他们都没有任何回应。

　　“你将当时的情形说一遍。”圣王开口道，语气很随意，却隐约带有命令，让邪王暗怒不已，但没有反驳，而是将当时所发生的情况详细说了一遍。

　　众人都注意听着。

　　“重点，应该在楚暮的变化上，黑发变白，极可能是施展了某种秘法，以消耗寿元为代价的秘法。”武王道，他的猜测，八九不离十。

　　其他几人听闻之后，都表示赞同，认可武王的推断。

　　“在绝对的失落面前，一切都是虚妄。”圣王冷冷一笑。

　　“任何秘法对实力的提升，都有限制，这种以消耗寿元为代价的秘法，副作用更大。”龙王补充了一句。

　　“你的心乱了。”剑王冷冷瞥了邪王一眼，语气锋芒如剑，让邪王脸色大变，差点发作，的确，在当时，他被吓到了。

　　“现在呢，在这里待着？”邪王强忍着怒气，冷冷说道。

　　“兵分两路，你们几个一起。”圣王道，不等其他人回应，便带着麾下的十二尊天将迅速离开。

　　楚暮可以一剑斩杀四炼中阶巅峰的邪王分身，其实力，起码要达到四炼巅峰的层次，纵然是借助秘法之力，也十分可怕，何况，他们并不清楚那门秘法的局限性在哪里。

　　而四炼巅峰的实力，已经足以威胁到他们了，除了最为神秘的圣王。

　　“区区楚暮，我一剑便可斩杀。”剑王十分高傲，也带着他麾下的天将离开，对圣王的话，没有半分听从，若非时机不对，他还打算挑战圣王，夺得十王第一之称。

　　“你们可以跟着我。”武王对邪王说道，这句话，让邪王心中的怒火，宛如那火山一般，却又强忍着没有爆发出来。

　　龙王眉头一皱，却没有离开的意思，他的实力是四炼初阶巅峰，和现在的邪王相差很明显，假若楚暮还可以施展那一门秘法的话，与之相遇，将会十分危险，和武王一起行动，才是最好的。

　　至于圣王和剑王，这两人的实力，已经达到了他们需要仰望的地步了，但究竟如何，也只有他们自己才清楚，并且，以他们两人的性子，断然不会与他们联手。

　　“来了。”忽然，邪王开口说道，他对危险，一向有超乎常人的感知。

　　武王与龙王两人，也都知道这一点，因此，他们立刻反应过来，往邪王目光方向看去，凭他们的目力，轻易就可以看到十几万米之外的景象，只要不被遮挡。

　　片刻之后，一道身影，出现在他们的视线之中，飞速接近，十几万米，对四炼的强者而言，不算长。

　　那身影，迅速在众人眼中变得清晰，他们看到楚暮的同时，楚暮也看到了他们。

　　“很好，节省了追命盘两次机会。”楚暮双眸精芒闪烁，这是他的想法，至于武王邪王和龙王以及几尊天将联手，并没有让他感到忌惮，这，是源自于实力的自信，一种底气。

　　“看到我们在这里，竟然还敢过来，果然是狂妄至极。”龙王满脸冷笑，旋即，浑身气息一震，依稀之中，似乎有强劲的龙吼声，从他的身上传出，旋即，只见一道光芒，自龙王的体内出现，沿着他的身躯迅速的环绕起来，最终化为一副铠甲，一副外形如龙的铠甲，龙王摇身一变，仿佛变成了一个龙人。

　　龙王宝甲！

　　这，便是龙王曾经一次奇遇得到的秘宝，源自于上古时代，其中，炼入了一道蛟龙魂魄，将龙王宝甲炼化之后，一旦激发使用，就会覆盖全身，变成一尊金属龙人，拥有可怕的力量和速度以及防御力，如同从人变成了一尊怪物。

　　龙王本身的实力，只是四炼初阶巅峰，但动用龙王宝甲之下，却达到了四炼高阶的层次，这，还不算秘法在内。

　　没有丝毫犹豫，邪王动用自身全部的力量，四炼中阶巅峰的气息，弥漫而出，旋即，他又施展了一门秘法，邪气冲天起，一身气息攀升，达到四炼高阶的层次，面对到来的楚暮，他又回想起之前被一剑斩杀的一幕，没来由的感到心悸。

　　武王也露出一抹凝重，双手一握，一副臂甲出现在双臂上，迅速蔓延到手掌处，那臂甲看起来，十分霸气狰狞，四炼巅峰的气息，也随之弥漫而出，充斥四周。

　　武王天将和龙王天将们，也纷纷爆发出自身的气息，达到极致。

　　气息冲天起，搅动风云，仿佛一座座的火山爆发似的，十分强劲。

　　“潜龙出渊！”龙王一拳紧握，收回，再瞬间轰击而出，龙吼声响起，可怕的拳劲，凝聚为一道十几丈蛟龙，仿佛冲出深渊般的，冲向天空，携带无与伦比的威势，有破碎苍穹的气概，冲向楚暮。

　　“天邪掌！”邪王也是全力出手，一掌轰出，天空似乎要被洞穿。

　　“无敌指·天崩！”武王手臂一颤，可怕的力量涌动，一指点出，他的一指天崩，比战王的一指天崩，威力不知道要胜过多少倍，完全没有可比性。

　　皇庭十王，除却圣王是不死圣皇的弟子之外，其他九王各自传承不死圣皇一门绝学，这种传承，是不死圣皇的直接传承，但并不代表，他们只掌握一种圣皇绝学。

　　武王，在武道上有着惊人的天赋，曾以一些方法，从战王手中得到无敌指的修炼之法，并且，将之修炼成功，造诣，还要在战王之上。


第109章 半步五炼

　　蛟龙出渊，腾空而起，天邪掌印崩碎苍穹，天崩一指粉碎真空，武王天将与龙王天将也纷纷出手，施展出自身最为强大的一击。

　　各色光芒撕裂长空，纷纷轰向楚暮，强横的威力，令楚暮神色微变。

　　第一重枯苍秘法之下，他的实力，达到四炼巅峰的层次，与如今的武王相当，武王那一指，给他带来一定的威胁，其他的攻击，楚暮却是不放在眼里。

　　一指天崩下，武王展开了其他的攻击。

　　武王武王，武道称王，在武道上，有着超乎寻常的天赋，但凡被他看过一遍的武道，要么被他学会，就算是学不会，也能够看出其中的一些玄妙，做出更好的应对。

　　指掌拳尽数精通，武王连续轰出三道强横的攻击后，身形冲天而起，瞬间接近楚暮。

　　楚暮连续三剑，击碎武王三道攻击，将其他人的攻击忽略，瞬间，武王出现在楚暮面前，直接展开狂暴无比的攻势。

　　双臂双腿和身躯，浑身上下每一处都变成了致命的武器，搭配无比恰当，行云流水，又如同万丈瀑布之水，倾泻而下，无与伦比的冲击。

　　近身战斗上，武王将自己的优势，发挥得淋漓尽致，将一身所学，尽数展现而出。

　　拳法、掌法、指法、掌刀、手肘、肩膀、膝盖、脚掌等等，每一处，都被武王充分利用起来，这样的对手，楚暮还是第一次遇到，一瞬间，就被武王压制下去，处于下风。

　　但楚暮的绝对力量，不会逊色武王分毫，其战斗意识和战斗天赋也十分高超，瞬间就调整过来，攻守兼备，与武王对抗起来。

　　劈山斩，手掌如巨斧，一斧可劈开山岳，碎苍穹，一指如剑，刺破苍穹，翻江倒海，山崩地裂，月毁星沉……

　　武王一展开攻势，邪王和龙王以及诸位天将们，根本就没有插手的余地，没办法，在他们眼中，武王的身影，直接围绕着楚暮，全方位的攻击，没有死角，让他们无法插手，只能希望，武王可以将楚暮杀死。

　　同为四炼巅峰的实力，要分出胜负，就只能在战斗的技巧上、力量的应用、时机的把握、节奏的掌控等等各个方面分高低。

　　武王在这些方面，十分出色，而楚暮，更出色。

　　双剑在手，扳回劣势之后，楚暮打出了自己的节奏，与武王抗衡，渐渐的，一点点的潜移默化当中，占据一点上风，这，是不可逆转的过程，任凭武王如何发力，也无法将自己渐渐增大的劣势扭转。

　　对武王来说，这是不可能的情况，在他生命当中，绝无仅有的第一次。

　　十王当中，他的实力不是最强大的，但他的战斗能力却是最强的，若是同样的实力，武王自信，圣王也不是他的对手，但是现在，在同样的实力之下，他不仅被楚暮扳回了劣势，竟然还被他渐渐的压制下去，落于下风而无法扭转。

　　事实就是事实，武王不接受也要接受。

　　秘法施展，气息暴涨，武王的实力，一下子达到了四炼极限的层次，既然，在自己擅长的方面，无法将楚暮压制下去，那，就在绝对的力量上，配合自己的战斗天赋，将楚暮压制下去，杀死。

　　四炼巅峰与四炼极限的差距，十分明显，楚暮刚刚取得的优势，顿时被打破，双方持平。

　　武王的战斗能力，让楚暮大开眼界，这样的对手，他是首次遇到，会是一种十分不错的体验，一种磨砺。

　　同样的招式，第二遍对我无用，这一向是武王的认知，他也做到了，但面对楚暮，同样的一剑，却有着万千种变化，让武王无从判断，不要说第二剑，哪怕是第三剑第四剑，武王依然必须全力应对。

　　楚暮与武王之间的战斗，看起来，并没有那种打得天崩地裂的恢弘，然而，他们自己却都很清楚，对方的力量，都凝聚集中起来，看似不强，实则十分可怕，比起那种天崩地裂的场面来，还要更加危险许多。

　　邪王双眼冒火，拳头不自觉紧握，眼底，闪现一抹连他自己也没有觉察到的恐惧。

　　竟然……楚暮竟然可以和施展秘法之下的武王战斗到这样的地步，这种实力，已经完全在他之上，难怪，那一剑，可以将他的一尊分身秒杀。

　　而楚暮，难道可以一直维持着这种实力？

　　没来由的，一丝丝的恐惧，从邪王内心深处涌现，弥漫而出，如同病毒肆意扩散。

　　龙王双眸冰冷，身上散发而出的气息，就好像是一尊冷冰冰的金属人，他抬头盯着天空，以他的实力，也只能够隐约的看到楚暮和武王的动作，很模糊，这让他无比忌惮，庆幸自己没有独自行动。

　　“好了，战斗到此结束。”楚暮忽然说了一句。

　　在现在的实力下，要杀死四炼极限的武王，很难，要知道，武王可不是普通的四炼极限，而是一尊拥有惊人战斗意识和天赋的四炼极限，其实力的发挥，达到了百分百以上，绝对是可以越级战斗的妖孽。

　　四炼极限与四炼巅峰的差距十分明显，楚暮能够保持平手的局面而不落于下风，已经很难得，就算是施展出最强横的天杀地劫剑式，爆发出来的威力，也处于四炼极限层次，可能会比此时武王的实力更强横一些，但绝对没有达到压制的地步。

　　面对武王这样的强者，无法绝对压制，就无法将之杀死。

　　而今，除了枯苍秘法之外，楚暮其他的秘法都被统合了，无法再次施展，或者说，那些秘法，都一直处于施展的状态之下。

　　“枯苍……第二重……”

　　话音落下的刹那，没有丝毫犹豫，直接开启了百倍消耗的枯苍秘法。

　　一瞬间，楚暮就感觉到，从自己的身躯深处，仿佛有什么东西在消失的感觉，愈发的强烈，整个人仿佛陷入了虚弱当中，却又有一股可怕的力量，从身躯深处涌现，宛如潮水一般的汹涌，冲击四肢百骸，强大的力量，让楚暮差一点沉迷。

　　随着枯苍秘法第二重的施展，楚暮的白发飞扬，宛如魔神，可怕的气息，从四炼巅峰开始迅速的攀升，很快，达到了四炼极限，却没有停止，再次攀升，半步五炼，无限接近于五炼层次时，方才停止。

　　这样的气息，让近在咫尺的武王，感到无比压抑。

　　没有丝毫犹豫，武王迅速后退，一步往后跨出，瞬息千米，仿佛咫尺天涯。

　　楚暮实力的暴涨，他不明白是怎么回事，但本能感到不妙，死亡的预警，令他浑身发寒，汗毛倒竖。

　　逃逃逃，必须尽快离开，越远越快越快越好，否则，极可能会死在这里。

　　但是，动用枯苍秘法第二重，令寿元消耗速度达到百倍的楚暮，目的，就是为了斩杀武王，怎么可能会让他逃走。

　　不见作势，楚暮一剑劈空斩出，剑光瞬息没入了虚空之内，已经逃出数万米的武王，浑身蓦然一颤，停顿在半空之中，旋即，一身强横的气息，开始变弱，无法维持悬空，往下方坠落，重重的砸在地面上，强横的身躯，直接将地面砸出了一个巨大的坑洞，深深陷入其中，鲜血弥漫，将深坑染红。

　　一剑，分生死，武王连元神都无法逃出，直接陨落。

　　这一切发生得太快太快了，邪王和龙王以及诸位天将，根本就没有反应过来，当他们反应过来时，就已经结束了。

　　武王，死了。

　　眼前，一抹剑光，仿佛从遥远的天际蔓延而来，似乎如同海潮般的十分缓慢，却又如同极光一般，快得无与伦比，快与慢的共存，演绎之下，让邪王龙王等人感到十分不适，强烈的眩晕感，严重干扰到他们的思维和反应。

　　这一剑，是楚暮斩出的一剑，没有留手，实力的绝对差距，邪王与龙王和诸位天将，根本就没有闪避的机会，一剑斩过，剑光消失，如同幻象。

　　邪王等人怔怔的站在原地，而后，从胸口处断开，光滑平整，可怕的剑意，击碎了他们的意识。

　　楚暮伸手一抓，将邪王龙王以及武王等空间戒指全部拿到手，仔细检查一番，并没有适合自己使用的东西，随手将之收了起来，又取出追命盘。

　　“邪王已死，仇，我报了，三位兄长走好。”楚暮抬头看向天空，轻声说道，仿佛在告别，旋即，杀机自双眸之中一闪而过：“不过，皇庭十王，还有两王活着，接下去，我就要去将他们斩杀，彻底覆灭皇庭。”

　　将剑王的影像，直接输入了追命盘之内，影像浮现，栩栩如生，追命盘上的金色指针也转动起来，几息后，指向一个方向，那，正是剑王所在的方向。

　　没有丝毫犹豫，楚暮动身，化为一道剑光，其速度比起之前来，又要快上了许多。

　　孤傲的剑王、神秘的圣王，这，是皇庭十王的最后两个，也是实力最为强大的两个，武王尚且有四炼巅峰的层次，那么剑王的实力，绝对会更加强大，同样是剑修，楚暮的血液，似乎要沸腾起来。


第110章 绝世剑修

　　第二狱，一座火山上空，双方对峙。

　　一方一人，一方十二人，惊人的剑气冲霄而起，锋锐无匹。

　　“看样子，你带有追踪的宝物。”剑王不徐不疾说道，声音淡漠，却蕴含锋芒，如同利剑一般，每一个字，就好像是一剑刺出，攻杀心神，心神不够强大者，在他的言语之下，就会势弱，感到畏惧。

　　楚暮只是觉得，剑王的话语，听着平淡，却内在锋利无匹，如同利剑一般向自己刺来，但他的意志坚韧无比，心神强大，丝毫不受影响。

　　“剑王之名，名不虚传。”楚暮由衷说道，纵然处于敌对，纵然列入必杀名单，却不能够否认对方在剑道上的造诣，那是已经融入骨子里，成为本能的剑道，一言一行，都诠释着剑道。

　　“你，也很出乎我的意料。”剑王直言不讳，这是实话，以往，他从未听过楚暮这个名字，就算是知道了楚暮杀死战王，他也没有真正正视楚暮，直到现在，楚暮站在他的面前，在气势上，毫不逊色，散发出来的锋芒，完全不会比自己弱分毫。

　　这，是一尊绝世剑修。

　　剑王对楚暮的评价如此，楚暮对剑王的评价，也是如此。

　　一瞬间，两人的心中，竟然生出一丝惺惺相惜，这，是源自于绝世剑修之间的相惜，丝丝的杀意，在两人的心底弥漫。

　　此杀意纯粹，不为复仇、不为嫉妒、不为大义，而是绝世剑修之间，棋逢对手的杀意，一战，杀死对方，磨砺自身剑道。

　　剑意，在咆哮。

　　一股灭绝天地灭绝万物生机的气息，从剑王的剑意当中，弥漫而出，苍天死寂，大地干枯，万物灭绝。

　　这，是剑王的剑意——灭绝剑意。

　　灭绝剑意，苍穹灭绝，大地灭绝，万物灭绝，天地之间，无物不可灭绝。

　　十一尊剑王天将，每一尊，都是三炼的绝世强者，并且，都是剑修，散发出的气息十分惊人，宛如十一口宝剑一般，只是，他们并没有冲杀过来，而是后退，远远的避开，将战场让给剑王和楚暮。

　　这，是属于剑修之间的对决，不容许第三人插手。

　　无风，楚暮与剑王的长袍，却飘扬着，猎猎作响，如霜似雪的白发飞扬，漆黑的长发末端，似乎有一抹猩红弥漫。

　　双剑在手，永恒剑意与湮灭剑意，从体内弥漫，楚暮处身的地方，空间变得奇特，一半，仿佛亘古不变，任凭岁月流逝，沧海桑田，不朽不灭，一半，天地万物万事尽数湮灭，化为虚无。

　　“两种剑意！”剑王的神色微变，眼底，有震惊之色一闪而过。

　　古往今来，拥有两种剑意者，很少，并且大部分剑意都较为普通，如楚暮这般，拥有两种剑意，且两种都是如此高端的剑意，却完全出乎他的意料，可以说，前无古人。

　　剑王可以清楚的感受到，楚暮释放而出的两种剑意，完全不会逊色于他的灭绝剑意，甚至，还要胜过。

　　要知道，他的灭绝剑意，是修炼不死圣皇十门绝学名列第二的大绝灭剑典凝练而成，是一种无比高级的剑意，据他所知，起码，没有什么剑意，能够超越他的灭绝剑意，顶多，就是属于同一个层次，诸如毁灭剑意。

　　灭绝剑意与毁灭剑意，有相通之处，也有明显的不同，毁灭剑意，更注重摧毁，彻底的摧毁，而灭绝剑意，更注重生机的破坏。

　　如果用一种比喻来形容的话，毁灭剑意更偏重蛮力，灭绝剑意则更偏重技巧。

　　而今，从楚暮身上感受到的湮灭剑意，那种毁灭中的毁灭，毁灭的极致，已经超出了他认知的范围了。

　　没来由的，一股兴奋与激动，从剑王的内心涌现，多少年了，不曾有过这种感觉，就好像是还年轻的时候一样，他很清楚这种激动与兴奋的由来，见猎心喜，并且，自己有可能也掌握这等剑意，令自己的剑意，更加强横，实力，更进一步提升。

　　虚空一握，剑芒吞吐之间，一口黑色的狭长灵剑，出现在剑王的右手之中，可怕的灭绝剑意瞬间暴涨十倍，威能无尽，天地破灭。

　　强横的灭绝剑意，袭卷八方扫荡天地四极，如剑般，往楚暮斩杀而去，永恒剑意环绕，与灭绝剑意碰撞，不分轩轾。

　　一接触，楚暮与剑王就各有了解了。

　　论剑意层次，楚暮的永恒剑意和湮灭剑意，都比剑王的灭绝剑意高端，但论对剑意的掌握，却是剑王要胜过楚暮不少。

　　楚暮修炼到现在，也不过才一百多年，剑王修炼到现在，却已经过了万年，两者之间在剑道上的浸淫时间，相差了百倍，而剑王本身的天赋，也是万古妖孽级别的，专注于剑道，其造诣，难以想象，纵然楚暮的天赋，还要胜过剑王，百倍的时间差距，却没有那么容易弥补。

　　因此，两人的剑意对抗之下，并没有谁占据上风。

　　剑意对抗，只是一种试探。

　　灭绝灵剑在手，剑王出剑，一剑，仿佛跨越时空，瞬息千里，刺向楚暮，漆黑的剑尖，不到一息便出现在楚暮的双眼之中，刺向眉心，快到极致。

　　双剑交叉，十字剑光斩裂虚空，以攻对攻。

　　双方，都没有直接施展出威力强大的剑招，而是以基础剑法对敌，发现这一点，两人内心都闪过一抹诧异。

　　基础剑法，在许多人看来，根本就没有什么威力，因为，那只是运用基本法门，是初学者才会修炼的法门，用来打基础的，但凡在剑道上有所成就者，都会修炼威力更加强大的剑法，战斗时，一施展出来，杀伤力更强。

　　但，真正在剑道上有着高深造诣的人才明白，基础剑法，不可放弃，必须坚持修炼，并且，他们除了留下一门或者几门作为绝学的剑法之外，平时战斗，基本会以基础剑法为先。

　　这一向是楚暮的战斗方法，也是剑王的战斗方法。

　　基础剑法，说起来，无非就是刺点劈斩崩等等运剑基本法门，没有什么特殊之处，然而，不同的剑修，对基础剑法的掌握和理解，却多少会有一些不同，那不同之处，就是精髓。

　　世界上，没有完全相同的两片叶子，就算是形状一致，上面的脉络，也会有差异，又或者在颜色上有差异。

　　尤其像楚暮和剑王这等绝世剑修，在基础剑法上沉浸多年，其造诣，无法形容。

　　同样的一刺，却各有玄妙。

　　剑王的基础剑法，带着一股灭绝生机的味道，而楚暮的基础剑法，却包容一切，风格多变，随心所欲。

　　两道身影于虚空之中交错而过，剑，无与伦比的犀利，剑下的虚空，被切开，一道道纵横。

　　要知道，深蓝十八狱的空间强度，要比深蓝世界更胜过，第二狱又要胜过第一狱，哪怕是三炼绝世强者全力出手，也难以将第二狱的空间破开，然而，楚暮与剑王的剑，却轻易将第二狱的空间切开，那种威力，无比恐怖。

　　远处，十一尊剑王天将全部都盯着，目不转睛，眨都不眨一下，完全被吸引，沉浸于其中不可自拔。

　　底下，是巨大的火山，火山之内，岩浆滚滚，不断冒出气泡，破裂后，浓郁而刺鼻的硫磺味弥漫而出，随着腾腾热气袅袅直上。

　　正所谓行家一出手，就知道有没有。

　　同为半步五炼的实力，同样施展基础剑法，楚暮与剑王，没有留手，每一剑，都是必杀，都以取对方的性命为目的，尽管不是什么大威力的绝招，若是命中，也必定会受到很重的伤势，甚至直接毙命。

　　剑修之间的战斗，一向如此凶险残酷，稍微不慎，就是身死魂消的下场。

　　剑王手中灭绝灵剑刺出，无声无息间，那灵剑仿佛刺入了虚空之中，又瞬间出现，剑尖高速颤动之间，仿佛百花盛开，令得这一刺，更为玄妙，笼罩楚暮全身上下每一处，其轨迹，却清晰的被楚暮心剑如一把握到。

　　没有后退，也没有闪避，永恒灵剑横扫，剑幕之下，将剑王刺来的一剑完全抵御，湮灭灵剑当空斩落，湮灭虚空。

　　力量高度内敛，完全凝聚在剑器之中，对四周，没有造成明显的破坏，战斗的余波，完全被限制于方圆几米之内，这等对自身力量的掌控程度，堪称极致。

　　楚暮发现一点，剑王的剑法境界，竟然超越了人剑合一的层次，达到心中有剑的地步，并且，还是心中有剑中期，几乎要赶得上自己了。

　　自踏上剑道开始至今，楚暮遭遇过无数的对手，却没有任何一个，剑法境界能够达到心中有剑的境界，剑王，是第一个，而且，还不是心中有剑初期，是中期。

　　同样，剑王也发现了这一点，除了上古盛世之外，他也是第一次遇到，剑法境界不仅不会逊色于自己，反而还要胜过自己的对手。

　　棋逢对手的感觉，愈发强烈，心中的杀意，愈发的纯粹，只为证得剑道的杀意。


第111章 大绝灭剑

　　剑光纵横，剑芒裂空，每一剑，都携带致命危机，每一剑，都将基础剑法演绎得淋漓尽致，万般玄妙，尽在其中。

　　酣畅痛快，淋漓尽致，这种棋逢对手的感觉，让楚暮与剑王二人，都禁不住的从内心深处从灵魂深处，涌现出愉悦感。

　　人生在世，图的，就是一个痛快，一个酣畅。

　　修炼者，实力与境界达到一定的程度，在某一个领域，超出无数人时，会感到寂寞，那是一种高处不胜寒的寂寞，那是一种倾尽天下无人相知的寂寞。

　　所谓最了解你的人，是你的对手，不外乎如是。

　　“你的确是一个难得的对手，可惜，在你之后，我能否遇到如你这般对手，已是难料。”剑王一边出剑，施展剑法搏杀，一边轻声叹道。

　　言下之意，他必杀楚暮，楚暮也必死在他的剑下，而楚暮死后，他能否再遇到如楚暮一般的对手，是一件难以预料的事情，或许，楚暮之后，他会更加的寂寞。

　　这，是一种自信，对自己的自信，发自灵魂中，深入骨子里的自信。

　　自信的人，或许无法一下子成功，但必然会成功，而不自信的人，哪怕会成功，也只是侥幸。

　　正因为对自己自信，剑王，才能够拥有今日的成就。

　　“在你之后，我会登临剑道更高峰，与更强者对决。”楚暮双眸发亮，回应剑王一句，两人之间的境界不同之处，立刻显现。

　　楚暮的认为，与剑王不同，剑王的确是一个极好的对手，可以说是到现在为止，他所遇到的对手当中，最为出色的一个，但是，生命不止，修炼不息，不断攀登高峰，不断强大，在这个过程当中，就会遭遇到更加强大的对手。

　　世间万千，生灵无数，天才无数，妖孽众多，庞大的人口基数之下，漫长的岁月长河之中，总会诞生出那么一些风华绝代、冠绝古今的逆天妖孽，他们，可以引领一个时代。

　　在涅槃境时，楚暮遭遇过最强的对手，在圣级时，也遭遇过最强的对手，如今，绝世强者的行列，剑王，就是剑道上的最强对手。

　　一个境界和一个境界不同，对手，也不同。

　　相对于剑王的说法，楚暮的话，更积极向上。

　　“暴雨！”剑王双眸精芒炽亮到极致，宛如剑芒，可洞穿虚空，手腕轻轻一震，灭绝剑剑身急剧颤抖间，剑影分化无数，化为无数道剑芒，宛如从天而降的暴雨一样，密密麻麻，击碎大地般的全部轰向楚暮。

　　这，是剑王在基础剑法的境界上，观暴雨天降领悟自创的杀招之一。

　　基础剑法的对决，让剑王知道，楚暮是一个极其难得的对手，是一个他出道至今所遭遇过的无数对手当中，最为合适的一个，有资格，让他施展出一身所学。

　　暴雨，就是一个开端。

　　暴雨式，剑芒如暴雨，犀利而暴烈，点点破碎长空，黑压压一大片，瞬间覆盖方圆数十米，旋即，四周的暴雨纷纷以弧线轨迹，往楚暮轰击而去。

　　原本可以覆盖数十米方圆的暴雨，尽数涌向楚暮的身躯，那威力，更加惊人。

　　一式暴雨，楚暮一眼便看出几分玄妙。

　　“流星！”

　　一声低喝，楚暮出剑。

　　一剑刺出，剑光宛似天际流星，划过长空，飞掠而至，又在瞬间炸开，化为无数星芒，这，正是他将流星十三击演绎到极致之后的一剑。

　　星芒之下，暴雨剑芒点点溃散，星芒消失，楚暮与剑王的身形，也在同一时间，互相逼近。

　　“轰雷！”此剑斩落，灭绝灵剑宛若雷霆，携带滚滚震耳欲聋之咆哮，又是剑王参悟雷霆天象，自创而成的杀招。

　　暴雨、轰雷、飓风、海啸、山崩……

　　剑王活到现在上万年之久，在剑道上的积累，无比浑厚，修炼过的剑法，成千上万，悟性高超，参悟种种天象，自创出十几招威力强横的剑法，以往战斗，除非是实力在他之上的强者，否则，只需要这十几招自创剑法，便可以解决对手，结束战斗。

　　但是，十几招自创剑法尽数施展之下，却无法给楚暮造成丝毫的伤害，全部都被抵御，这种结果，让剑王既是兴奋又是黯然。

　　兴奋，是因为，终于有人在同样的实力之下，完全抵御他自创的剑法，尤其对手，还是一尊绝世剑修，他，可以彻底的拿出自己的实力，尽情展现自己的剑法，而黯然，则是自创的十几招剑法，经过上千年的完善，已经达到了极致，竟然，无法对付一个实力同层次的对手。

　　“我之剑，名为灭绝，我之剑典，名为大绝灭。”剑王一剑扬起，指向灰暗天空，强横的灭绝剑意，瞬间涌入灭绝灵剑之内，两者相辅相成之下，增幅三分，虚空风云动，苍生灭绝。

　　大绝灭剑典！

　　不死圣皇十门绝学当中，可名列第二，仅次于第一的不死神功。

　　但若是论攻杀能力，不死神功，也无法和大绝灭剑典相比，这一门强横的不死圣皇绝学，在圣皇的时代之中，也是赫赫有名，是凶名。

　　今日，这门上古时代凶名赫赫的绝学，将再现。

　　远处，十一尊剑王天将们，似乎知道要发生什么事情，双眸露出了激动神色。

　　大绝灭剑！

　　强横无比的剑法绝学，多年前，他们曾经见识到过一次，留下十分深刻的印象，今日，又可以再次看到，内心，不由自主的涌现激动之意。

　　“大绝灭剑·穿喉！”低沉的声音之中，无法形容的杀意，宛如万年火山内酝酿的岩浆一般，灭绝灵剑，携带惊人的灭绝剑意，瞬间刺出。

　　这一刺，快到极致，在剑出的刹那，楚暮就感觉到自己的喉咙，仿佛被贯穿一般，传出一股剧烈的痛楚，往全身上下迅速弥漫开去。

　　剑未至，却让人先出现这种感觉，这一剑，有着攻击精神意志的奇效，令人难分真假。

　　一旦认为是真的，那么接下去，那剑，就会真的贯穿喉咙。

　　对寻常人来说，喉咙，无疑是一处致命部位，但对强者而言，只要元神和意识灵魂等还在，就不是真的死亡，喉咙被刺穿，顶多算是身躯受创，凭着自身的自愈能力，很快就会痊愈，不会留下任何的伤口和痕迹。

　　但大绝灭剑典，以灭杀生机为主，击中身躯上任何一个部位，都会灭杀掉人的生机，简单的说，在大绝灭剑典之下，哪怕是灵体，也会变得如同普通人的身体一样，要害还是要害，或许，会比普通人更好一些，但要害部分受到创伤时，生机流逝，伤势极难痊愈，将会严重影响到实力的发挥，甚至会顷刻毙命。

　　尤其是以大绝灭剑典修炼出灭绝剑意之后，用灭绝剑意反过来推动大绝灭剑典的剑招，那威力，更是被提升到惊人的极致。

　　上古时代，大绝灭剑典的赫赫凶名，正因此而得，剑剑灭绝生机，剑剑夺命，凶残无比。

　　一剑穿喉。

　　楚暮精神意志，无比坚定，瞬间判断出，那是一种精神意志的攻击，不受影响，身形一晃，避开剑王刺来的穿喉一剑，双剑交叉，天地十字斩！

　　璀璨十字剑光，仿佛烙印入虚空一般，轰向剑王。

　　十字剑光临身的刹那，剑王手腕一晃，穿喉一剑蓦然停顿，却又在极其短暂的瞬间，往旁边斩切，企图一剑，将楚暮的脖子斩断。

　　大绝灭剑·断头！

　　大绝灭剑法，除了最后的几招之外，前面的几招，并没有威力大小之分，有的，是攻击部位的不同，不同的部位受到攻击，生机会被灭绝，从而枯萎。

　　好比如攻击手臂，手臂生机灭绝枯萎的话，就无法使用，手臂无法使用，如何握剑？

　　一名剑修，无法握剑，和残废有什么区别？

　　不要说剑修了，多少修炼者，都是以双手为主进行攻击的，哪怕以腿法见长者，其双手也必定会辅助配合，何况，多年修炼下来，双臂早已经成为调节自身平衡的重要因素，一旦失效，在短时间内，尤其还是战斗当中，平衡和反应大受影响，难以适应，一身实力将会严重的削弱。

　　强者相争，任何一点弱势，都会被无限的放大，那关系到的，是性命。

　　一剑斩切而来，要斩断自己的脖子，斩断头颅，那种头颅被斩断的感觉，再次出现。

　　如此凶残的一剑，令楚暮神色微变。

　　剑气留影！

　　断头一剑，将楚暮的残影头颅斩断，璀璨的十字剑光，也轰击在剑王的身躯上，却是一样的残影。

　　“生生不息！”

　　真身显现，永恒灵剑劈出。

　　大绝灭剑·断臂！

　　凶残的剑招再现，宛如角斗场上，刀刀见血的肉搏。

　　苍生死寂！

　　大绝灭剑·斩腰！

　　剑法一出，楚暮的腰部，便有寒意弥漫，仿似锋利无比的剑，直接斩过他的腰部，将之斩断。

　　斩腰，腰斩，在凡人的刑罚当中，是极其残酷的一种，腰被斩断之后，人还不会死亡，会看着自己的肠子血水流水，一步一步踏入死亡的恐惧，足以摧毁人的心志。


第112章 闻道而死

　　剑气留影·残影重重！

　　楚暮身形晃动之下，化为上百道身影，一道道十分真实，难辨真假，却在剑王灭绝灵剑之下，纷纷破碎。

　　云雾凭空弥漫，一抹剑光高度凝聚，无声无息之间，刺向剑王。

　　穿云剑式！

　　剑在手中，与手臂凝聚如一，人剑合一被楚暮演绎到极致，心之所至，剑之所至，无所不到，无处不达。

　　剑王的大绝灭剑，是一门十分凶残、杀机惊人的强横剑法，并且，其特点，在于近身搏杀上，剑剑凶残凶险至极。

　　而近身搏杀，一向也是楚暮最擅长的领域。

　　穿云剑式，就是近身搏杀的强横剑式之一。

　　一剑穿云过，剑王毛骨悚然，瞬间，仿佛有被刺穿眉心的感觉，若非他反应及时，恐怕已经被一剑洞穿眉心，当场毙命了。

　　大绝灭剑·分尸！

　　更加凶残的一招剑法，灭绝灵剑在瞬间，分为五道凌厉无比的剑光，齐齐斩落，分别斩杀向楚暮的脖子和双臂以及双腿，五马分尸一般。

　　森寒之意，侵袭全身，让楚暮浑身不自觉的颤抖，身经百战的本能，收缩四肢，反弹。

　　湮灭灵剑当空斩落，剑式斩道，天地万物，尽在这一剑之下被斩断，溃散，消失。

　　天地，唯有那一道剑光，仿似永恒，不朽不灭。

　　大绝灭剑，是纯粹的杀戮性剑法，没有任何一招是防御剑招，甚至每一招剑法，都以追求更极致的杀伤为目的，和防御两个字，丝毫不沾边。

　　修炼大绝灭剑典的剑王，也完全放弃了防御剑法的修炼，走上了杀戮剑法的极端，在他看来，最凌厉的进攻，就是最好的防御，只要将对手杀死，一切危机自然解除。

　　人的精力，始终有限，不可能面面俱到，像楚暮这般天赋卓越，修为越高，灵魂潜力开发越明显的逆天妖孽，终究有限，不知道多少万年，才会出现一个。

　　凶狠的心性在楚暮的一剑斩道下被彻底激发，剑王竟然没有半分闪避的意思，大绝灭剑·分尸，义无反顾的施展下去，完全是一副同归于尽的做法。

　　楚暮会和他同归于尽吗？

　　不会，剑王也不会，看似义无反顾，却是置之死地而后生。

　　分尸剑法之下，楚暮感受到的寒意更为清晰，精神意志受到的冲击，更加强烈，斩道剑式下，剑王感觉自己的身躯连同天地，都在这一剑之下，被斩开。

　　强大到极致的剑法，对精神意志，往往会有明显的影响。

　　分尸剑，落在楚暮的身上，瞬间，头颅被斩断，双臂被斩断，双腿也被斩断，极其凄惨，而斩道剑式下，剑王的身躯，从头到脚，一剑两分。

　　那，却都是残影，并非真身。

　　“震天剑式！”

　　永恒灵剑一颤，超高频率的震荡之下，种种真意融入其中，化为这十分暴力的剑式，一剑崩碎虚空，剑下，空间寸寸破碎，蔓延向剑王。

　　这一剑的暴力，让剑王心悸。

　　大绝灭剑·碎身！

　　分尸剑，乃是断臂断腿和断头三招剑法的集合，却唯独没有攻击身躯，碎身剑，则是完全针对身躯。

　　身躯破碎，头颅和双臂以及双腿，自然分家，比分尸剑更加彻底更加凶残。

　　雷霆轰鸣，雷光无数，疯狂咆哮，狂暴霸道。

　　大天威剑式！

　　天雷滚滚，天道之怒。

　　剑光，又或者是雷光，从天而降，仿佛苍天的审判，令剑王毛骨悚然，这，绝对是十分强横的一剑，比起他的大绝灭剑·碎身，毫不逊色。

　　剑王毫不怀疑，若自己被这一剑击中，必定粉身碎骨，连元神都会被击碎，彻底死亡。

　　棋逢对手，自然让人感到兴奋感到激动，但，他不想死，也不愿意死，相反，他要杀死楚暮，他坚信，只要自己杀死楚暮，灭绝剑意，必定会更进一步的提升，变得更加精纯。

　　这，是属于剑修的对决。

　　剑的碰撞，剑法的碰撞，迸发出无与伦比的星火，溅射长空。

　　天地元气，因为两人放开手脚施展强横剑法，而变得紊乱、狂暴，宛如苍龙肆意游走，咆哮不休。

　　如此狂暴的天地元气，其威力十分恐怖，轻易，就能够将一炼绝世强者撕成碎片，将二炼绝世强者杀死，哪怕是三炼绝世强者也不愿意处身其中。

　　大绝灭剑！

　　断臂、断腿、断头、穿喉、贯心、斩腰、分尸、碎身……

　　每一剑在剑王的灭绝灵剑下施展出来，凶残到极致，剑剑欲夺命。

　　穿云剑式、斩道剑式、震天剑式、六道剑式、生生不息剑式、苍生死寂剑式、大天威剑式、生死轮回剑式……

　　每一剑，在楚暮的双剑演绎之下，玄妙到极致，威力强横无匹。

　　蓦然，剑王后撤，灭绝灵剑仿佛收回，藏在腋下，摆出一个奇怪的姿势，强烈的危险，从楚暮的内心炸开，汹涌冲击，剑未出，楚暮便觉得自己的精神意志仿佛要被一剑切开。

　　“大绝灭剑·斩魄！”剑王的声音十分低沉，低沉道，只有他自己才能够听到。

　　这一招，是大绝灭剑的最后一招，也是威力，最为强横的一招，最为诡异的一招，最为凶残的一招。

　　但凡生灵，都有魂魄，魂魄与身体相比较，要显得更加重要，尤其是对强者而言，没有身躯，他们一样有可能活下去，但失去魂魄，必死无疑。

　　大绝灭剑的前面八招，全部都是针对身躯生机的杀招，尽管会攻击精神意志，却只是一种附带的影响，最后一剑斩魄，则完完全全是针对精神意志针对元神针对魂魄的攻击，一剑下，精神世界破碎，元神碎裂，魂魄受损。

　　楚暮明白，剑王，要施展出最强的杀招。

　　双剑舞动，紊乱而狂暴的天地元气，随之波动起来，汹涌之间，环绕楚暮全身上下。

　　一剑指天，接引天穹之力，一指指地，导引大地之能，双剑轮转交叉，天穹与大地之力，狂暴的天地元气，尽数归入自身。

　　地裂、天崩……

　　无敌指的精髓，被楚暮剥离而出，融入自身的剑式当中。

　　最后一指人灭，以损耗自身生机为代价，献祭生机，换取死亡。

　　楚暮现在处于枯苍秘法状态下，生机百倍流逝，一些损耗，不算什么。

　　双剑合璧，斩杀而出。

　　两道剑芒，合二为一，是为天杀地劫。

　　天杀地劫，人道之剑！

　　刹那，天杀地劫剑式与大绝灭剑·斩魄接触，却诡异的没有碰撞，斩魄一剑，仿佛虚设，被天杀地劫剑式的剑芒穿梭而过，斩向楚暮。

　　速度太快，楚暮根本就来不及闪避，瞬间被斩魄斩中。

　　斩魄一剑，杀入他的精神世界之内，爆发出惊人的威力，仿佛从一只人蓄无害的小猫咪，摇身一变，变成一头凶残狂暴的猛虎。

　　仿佛出闸猛兽一般，肆虐楚暮的精神世界，但在封神罗盘之下，被稳固了十倍的精神世界，却没有那么容易就被破坏。

　　只是刹那时机，楚暮反应过来，立刻调动永恒剑意，镇守精神世界，加固精神世界，调动湮灭剑意，化为一剑，杀向斩魄剑芒。

　　精神世界遭受攻击，楚暮的大部分意识都沉入精神世界之内，对外界的感知，降到很低的层次。

　　楚暮被斩魄斩中，剑王也没能够避开天杀地劫剑式，全力的抵御，并没有起到作用，因为，天杀地劫剑式，是楚暮最为强横的剑式，融入无敌指精髓之后，威力，更是成倍的提升。

　　剑王擅长进攻与杀戮，防御，一向是他的薄弱环节，当攻击超出极限时，以攻对攻，并非是好的做法。

　　无法抵御的下场，就是被击中。

　　剑芒及体，一斩而过，剑王立刻感觉到自己浑身生机，以惊人的速度流逝，再生速度完全跟不上流逝的速度，眨眼，黑发发灰，面容苍老，皮肤黯淡无光，发皱。

　　就好像是一个普通人，在极其短暂的时间内，从青年人往老年人转变。

　　一阵阵的虚弱，自身躯深处涌现，让剑王骇然，可怕的剑芒，斩入他的身躯之内，力量肆虐，不断的消耗他的生机，破坏他的身躯，无力阻止，一声咳嗽，剑王捂住嘴巴，鲜血，从手指缝隙渗出，滴落。

　　殷红的鲜血，在狂暴的天地元气冲击下，渐渐散开，化为一阵血雾，弥漫长空。

　　鲜血，不断的从嘴巴涌现，不断的从手指缝隙渗出，不断滴落，仿佛下雨，剑王却强撑着瞪大双眼，盯着楚暮，他要亲眼看着楚暮死亡，而他，已经无力再出剑了。

　　每一息时间，身躯遭受的破坏，都在加剧，无可逆转。

　　楚暮站立虚空，身形不动，双眸晦暗无光，蓦然，精芒，从他的双眸绽射而出，刺破虚空，也击碎了剑王心中最后的一丝侥幸。

　　“你赢了……”剑王的双眸，仿佛褪色，变得晦暗，有一丝不舍一丝不甘，最后，化为解脱。

　　身形坠落，楚暮并没有再出手，剑王，从单纯的对手上，值得他尊重。

　　朝闻道，夕死可矣！


第113章 等你多时

　　剑王殒！

　　一代绝世剑修，从此消失。

　　皇庭十王，再去其一，只剩最后一王。

　　楚暮左手虚空一抓，将剑王的空间戒指抓起，但其灭绝灵剑，却没有动，要知道，灭绝灵剑，可是一口上品灵剑，还是上品灵剑之中的精品，价值非凡，楚暮不取，是一种尊重。

　　远处，十一尊剑王天将看着剑王陨落，全部都怔住了，他们并没有声嘶底里，也没有对楚暮出剑为剑王复仇，只见他们反应过来之后，竟然当空对着楚暮行剑礼，而后，剑飞起，于上空盘旋一圈，剑尖朝下，笔直坠落。

　　在楚暮难以置信的眼眸中，十一口锋利无匹的中品灵剑，笔直坠落，剑尖，全部对准了十一尊剑王天将的头顶，没有任何防御，锋利的剑尖，好像刺入豆腐一样，从头顶中心刺入，贯穿，整口灵剑，完全从头顶没入身躯之内。

　　灵剑贯体，十一尊剑王天将身上的锋芒，却更加的纯粹，更加的凌厉，他们的双眸，精芒如剑，逼射而出，长空数百米。

　　继而，一缕缕的剑气，从他们的身躯之内，弥漫而出，环绕全身游走起来，剑气与天地元气的剧烈摩擦，产生巨大热量，一缕火星迸发，而后如星火燎原般的变得旺盛，将十一尊剑王天将的身躯全部都包裹起来。

　　燃烧！

　　熊熊燃烧！

　　以自身的剑元为燃料，燃烧身躯。

　　十一尊剑王天将，就在楚暮的注视之下，就在烈火的焚烧之下，最后，化为一缕剑芒落下，十一道璀璨到极致的剑芒，环绕着剑王的尸身，将之托起，往不远处的火山口飞去，落入其中，沉入滚滚岩浆之内，彻底消失不见。

　　这一幕，让楚暮的眼角发酸，从灵魂深处，涌现一股无法形容的震撼。

　　以剑饲身，以身殉道！

　　如此纯粹的剑修，楚暮，也是第一次遇到。

　　隐约之间，有难以言喻的触动，在内心翻滚着，灵感，似乎也要咆哮而出，却又力量不足。

　　楚暮知道，与剑王一战，自己获益良多，最后观十一尊剑王天将以剑饲身，以身殉道一幕，让他的感触更深刻，但要将这一份收获吸收，彻底转化为己有，却是需要那么一点时间。

　　没有着急离开，楚暮，站在原处，闭上双眸，参悟起来。

　　眼睛一闭上，世界，就在眼中消失，脑海之中，一道剑光显现，旋即分化，化为无数，仿佛充斥宇宙。

　　……

　　“剑王也死了……”正从一座火山口飞出来的圣王，蓦然转身看向远处，瞳孔收缩之间，仿佛穿透时空一般，看到了什么，自从知道金刚王血王等人死亡之后，他就留心注意其他几王的生死。

　　听到圣王似乎自言自语的话，十二尊圣王天将们，先是诧异，继而，震惊不已。

　　剑王！

　　皇庭十王名列第二，其实力，仅次于圣王，数百年前，曾与圣王一战，在当时，圣王也是倾尽全力，才以微弱的优势，将剑王击败。

　　对战王，圣王天将们，根本就谈不上什么尊敬，毕竟，他们的实力就不会比战王等弱，又是圣王的天将，仆从主贵，但剑王则不同，仅次于圣王，实力，也远胜于他们，不论从哪一方面说，都将他们远远超越。

　　这样一尊强者，也死了？

　　是谁？

　　杀死了剑王。

　　“皇庭十王，只余本王了。”圣王又说了一句，圣王天将们更加诧异，言下之意，其他九王，都死了？

　　剑王死，不久之前还汇合过的武王邪王龙王，也都死了？

　　难道，都是死于楚暮剑下？

　　这个念头一冒出来，十二尊圣王天将，顿时被自己吓了一跳，暗道不可能，但这个念头却在脑海之中扎根了。

　　圣王没有再说话，背负双手，眼中，闪过玩味的笑意。

　　皇庭十王，其他九王的死，似乎对他而言，不算什么大事。

　　这，是为何？

　　……

　　双眸睁开，世界显现，照亮万里河山。

　　凌厉剑芒，虚空激射，洞穿九天，庞大浩瀚而无匹凌厉的气息，瞬间倾泻而出，下方，正要喷涌而出的岩浆，在一刹那被压制下去。

　　这恐怖的气息，威势无双，硬生生压住将要喷发而出的火山岩浆。

　　下一息，如渊如狱般的锋芒尽数内敛，失去压制，火山内传出了剧烈无比的轰鸣之声，被压制之后的岩浆，似乎变得更加狂暴，疯狂上涌，不断往上冲起，其中，竟然还蕴含着丝丝属于剑的锋锐。

　　轰隆隆之声下，恐怖赤红的岩浆洪流，凝聚为一股，从火山口喷涌而出，冲天而起，在楚暮眼中，携带着锋锐气息的岩浆洪流，就好像是一口通天巨剑一般，欲将天穹刺破，其威势，无与伦比的恐怖，瞬间，便可以将三炼绝世强者化为虚无，重伤寻常的四炼绝世。

　　“是时候，解决最后一王了。”楚暮收回目光，取出追命盘：“圣王，你准备好了吗？”

　　圣王，皇庭十王最后一王，也是皇庭第一王，最为神秘，其实力现在到底达到什么地步，很难以预料，楚暮不知道，唯一可以肯定的是，绝对会比剑王更加强大。

　　剑王与楚暮一战，从开始到最后，都没有施展秘法。

　　是他没有掌握秘法吗？

　　绝对不是，而是他不想施展，因为，他是一尊纯粹的剑修，而楚暮，也是一尊强大的剑修，同样的实力，棋逢对手的感觉，只以剑道论高低分生死。

　　这种做法，或许在一些人看来，是很傻的行为，有秘法却不施展，因此而丧命，简直愚蠢至极，但在楚暮看来，却是一种对剑的虔诚，对剑道的虔诚。

　　诚于剑，方可极于剑，若剑王不死，日后的成就，必定不凡，以剑道成就圣尊，绝对不可能之事，若非大道削弱，圣皇不出，或许还有一点可能，成就圣皇。

　　“剑王，受教了。”楚暮对着那火山行了一剑礼。

　　战斗之中，他没有去思考那么多，直到现在，才明白过来，心中颇有感慨。

　　剑王之名，当之无愧。

　　收敛心神，将圣王的影像，传入追命盘之内，影像迅速变得清晰起来，栩栩如生，表示圣王还没有离开第二狱进入第三狱。

　　忽然，楚暮微微一怔，因为他看到，追命盘内，圣王的影像，似乎嘴角挂起一抹笑意，一闪即逝，让楚暮以为是错觉。

　　追命盘的影像，是追命盘的掌握着传输进去，没有任何的意识，因此，根本就不可能有什么异常情况出现。

　　将疑问放在心中，楚暮沿着追命盘上金色指针的方向，身形一卷，化为一道剑光，速度飞快，往金色指针所指方向，迅速飞了过去。

　　实力，没有提升，但楚暮的速度，却似乎又增加了。

　　与剑王一战之后，的确收获不小。

　　“圣王大人，我们已经得到足够的‘钥匙’，是否进入第三狱？”第一圣王天将恭敬问道。

　　“不急。”圣王十分随意地说道。

　　他这么说，圣王天将自然不会有任何意见，因为，他们的一切，都等于是圣王的，圣王的话，就是圣旨。

　　只是，他们不明白，已经得到了足够的“钥匙”，完全可以进入第三狱，为何圣王却还不进入，要知道，越早进入，机会可能就越大。

　　疑问，只能放在心里。

　　这一等，并没有让他们等太久。

　　约莫一个多时辰之后，他们就看到远处有一道剑光，飞速接近。

　　剑光停顿，在圣王数千米外，楚暮的身形显现。

　　“本王，等你多时了。”圣王毫不意外的看着数千米外的楚暮，不徐不疾说道，语气，云淡风轻，背负双手，看起来从容不迫。

　　圣王的神态和语气，都让楚暮生出一种感觉，似乎，知道自己会来找他，并且，时间不会太长，不自觉，楚暮就联想到之前追命盘之中的异象，若有所思，若真是如此，这圣王的手段，的确神秘莫测。

　　心下，对圣王的警惕，又提升一分。

　　“看样子，你不会让我失望。”楚暮也说道，言语的交锋，他不擅长，也不喜欢，但怎么可以落于下风。

　　圣王却不以为意，他活的岁月，比楚暮超出百倍以上，经历无比丰富，心志之坚毅难以想象，怎么可能会因为对方的一句话而出现什么异常。

　　“皇庭九王，都死在你剑下了吧。”圣王好像在闲聊家常似地说道：“能够追击九王，还找到本王，你的手中，当有追踪的宝物吧，本王听闻，天族有奇宝追命盘，天族人以追命盘追杀你，反被你杀死，你手中的追踪宝物，正是追命盘子体吧。”

　　一番话说下来，语气，似乎是在询问，又十分笃定，就好像是圣王全程观看似的，如亲眼所见，楚暮神色不变，内心，却不免有几分的诧异，更意识到，圣王和其他九王的不同，更加难以对付。

　　不过，这样的对手、这样的强敌，杀起来，才会更加有成就感。

　　如果说与剑王，是剑修之间的对决，那么与圣王，则是强者之间的对决。


第114章 出乎意料的实力

　　虚空上，楚暮与圣王，遥遥相对。

　　数千米的距离，对于寻常修炼者而言，有点远，爆发之下的速度，也得花费好几息的时间才能够跨越，但对楚暮和圣王这等强者来说，数千米和一米，没有任何区别。

　　当修为达到一定的程度，哪怕是不同的时空，也难以阻挡，何况只是区区数千米，当然，以楚暮和圣王现在的实力，不同的时空，他们还没有能力跨越。

　　“皇庭十王，除本王之外，其他九王，唯独剑王能够入眼。”圣王忽然说道，内容，则是令楚暮惊讶不已。

　　皇庭十王，另外九王，唯独剑王能够进入圣王之眼。

　　这，到底是何等的嚣张何等的狂妄，还是对自己有着无与伦比的信心。

　　除了剑王之外，其他八王，在圣王的口中，就好像是阿猫阿狗似的，完全不放在眼里。

　　不过，这是皇庭内部的事，与楚暮无关，他也没有兴趣探究，何况，九王都死了。

　　“尽管知道可能性不是很大，但本王还是忍不住想要提及。”圣王的目光，一直落在楚暮的脸上，不犀利也没有带任何的敌意，相反，目光淡然，如同看待朋友似的，但楚暮却可以感受到，对方的目光，随着这句话说出，似乎有一种洞穿人心的力量，仿佛要将自己给看穿：“来我皇庭，许你剑王之位，以你的天赋，于皇庭之内，地位，不会逊色于我。”

　　圣王的话，让楚暮十分诧异。

　　这个皇庭的第一王，皇庭创始者不死圣皇的亲传弟子，竟然邀请自己加入皇庭，还许以重位，听起来是十分不可思议的一件事情，毕竟，楚暮与皇庭之间不断发展下来，仇恨已经达到了极致。

　　看圣王的神色和眼神，十分真诚，完全不是开玩笑的意思，也就是说，其他九王的死，在他看来，真的不算什么。

　　如此邀请，或许，在其他人看来，十分有诚意。

　　看，连九王之死的仇都不和你计较，诚意邀请你加入皇庭，许以剑王之位，并且也承诺，地位不会比他自己低，将超过以往的剑王。

　　如此诚意，绝大多数的敌人，就算不答应，多半也会有那么一点点的心动甚至感动，一种被重视的感动。

　　但楚暮不仅没有感到半分感动，反而感到愤怒。

　　是的，如此圣王，让他心生寒意的同时，又感到愤怒。

　　心生寒意，是因为从看到圣王到现在，也不过才过去几十息的时间，圣王也开口说了几句话而已，但他的态度语气和说话的内容，听起来如同朋友之间的闲聊，却暗藏剑锋，字字如剑，一步一步的，要将楚暮压在下风，偏偏让人难以觉察。

　　每一句话，说出的每一件事情，都超出楚暮的意料，让他感到惊讶，而惊讶不断的积累下来，直至最后，一番心境，就会在不知不觉当中，被暂时破坏。

　　就好像是用温水来煮青蛙似的，当青蛙有感觉到的时候，已经快要煮熟了。

　　强者相争，实力重要，心境，也是重要的一个环节，一步错，步步错。

　　从这一点上，就可以看出，圣王是一个十分可怕的人。

　　幸好楚暮从追击圣王开始，就一直保持高度警惕，看到圣王之后，警惕程度再次提高，但还是一次次因为圣王所说的话而感到惊讶，心境，在一点点的被破坏，幸亏，从内心涌现的愤怒，让他意识到圣王话语之中的陷阱。

　　为何愤怒？

　　这一点，哪怕是运筹帷幄，能够以言语撼动千军万马的圣王也无法料到，他知道，楚暮与剑王有过一战，那一战，以剑王死亡为结束，但不知道，楚暮与剑王之间的一战，是绝世剑修之间的一战，是十分纯粹的一战。

　　那一战，他们彼此尊敬对方。

　　因为尊敬，所以认可，自己认可的人，却被圣王仅仅一句入眼来形容，自然不会感到舒服，当然，楚暮的心性也不会因此而感到怎么样，真正让他内心升起愤怒感觉的是，圣王随口就将剑王之位许诺出去。

　　“在我眼里，剑王之尊，只有一个人配得上。”楚暮没有拒绝，也没有答应，但是他所说出来的话，实则已经拒绝了圣王。

　　圣王是一个很聪明的人，听到楚暮的话，他很快就联想到一些。

　　“那真是可惜了，本王还觉得，剑王二字，更配得上你。”圣王的语气一叹，似乎真的很惋惜一样。

　　楚暮丝毫不为所动，双手虚空一握，永恒灵剑与湮灭灵剑齐齐出现，一身精纯的剑意，弥漫而出，半边永恒半边湮灭，令圣王神色微微一变。

　　他完全没有预料到，楚暮竟然掌握两种剑意，纵然不是剑修，却也可以感觉到，那两种剑意的强大，并且，很精纯。

　　是的，与剑王一战，楚暮的收获很大。

　　剑法境界，达到了心中有剑后期巅峰，差一线，就可以突破到真正的巅峰，当然，这一线没那么容易突破，除非再遇到如剑王一般的绝世剑修，倾尽全力一战，不然凭自己参悟，没有数百年的时间，休想突破。

　　除了剑法境界的提升之外，剑意的精纯程度，也提升了一个层次。

　　剑意的精纯程度，关系到剑意威力的发挥，强大的剑意，不够精纯，其威力就难以真正展现出来，有时候还不如普通的剑意。

　　永恒剑意和湮灭剑意，无疑是最顶级的剑意，能够与之媲美者，楚暮还不曾听说过，更别说遇到，但他也很清楚，这两种剑意的潜力无穷无尽，现在的他，只能说是拥有这两种剑意，却没有将这两种剑意的威力，充分展现出来，充其量，连一小半都达不到。

　　一切，与精纯二字息息相关。

　　和剑王一战，在对方精纯的灭绝剑意刺激下，楚暮两种剑意的精纯程度，都提升了一个层次。

　　双剑在手，楚暮不再与圣王废话，在言语的交锋上，并非他擅长。

　　身形一闪，剑气留影施展，残影重重，上百道，真假难辨。

　　上百道身影，全部都持着双剑，杀向圣王，眨眼，跨越数千米的距离，圣王神色依旧，云淡风轻，直到楚暮的身影逼近时，方才双手往前推出，就好像将门推开似的，强横的气劲，硬生生的往前方推出，这，是圣王所修炼的绝学之一——排云劲，顾名思义，劲出云动。

　　排云劲下，前方的楚暮，纷纷崩碎，毕竟只是残影。

　　但楚暮真身，却忽然闪现，于圣王背后，双剑展开狂暴的攻击。

　　十字剑光交叉，连环不断，尽数轰击在圣王的背后。

　　第二重枯苍秘法之下，楚暮的实力，可是半步五炼，无限接近于五炼的层次，剑法境界的提升，剑意精纯程度的提升，令得他的攻击力，进一步增强，已经勉强具备了几分真正五炼的威力，比和剑王战斗时，更加强大。

　　一掌握到先机，楚暮抓住，进攻不断，让圣王遭受狂风暴雨似的攻击，完全没有反击的能力。

　　这变故太快，圣王天将们，全部都惊呆了。

　　“出手！”

　　“死！”

　　十二尊圣王天将反应过来之后，立刻出手，毫不留情。

　　“滚！”面对十二尊圣王天将的攻击，楚暮只是转身之际，抽空劈出一剑，剑光如残月掠空而过，十二尊圣王天将全部被斩杀。

　　十二尊圣王天将的确实力不弱，但充其量，也就是三炼层次，和楚暮的实力相差太大，而且，他们并没有先布下战阵再出手，否则，不会这么容易死亡。

　　杀掉十二尊圣王天将，就好像是随手碾死十二只蝼蚁一样，楚暮没有丝毫在意，他的注意力，全部都落在圣王身上。

　　进攻进攻进攻，不断进攻。

　　穿云剑式！

　　一剑穿云，刺在圣王的眉心，却感受到强大的阻力。

　　斩道剑式！

　　双剑前后斩落，斩杀在圣王的额头，又受到极大的阻力，让楚暮明白，这圣王的防御力十分惊人。

　　震天剑式！

　　暴力的剑式，剑身震荡，狠狠轰击在圣王的身躯上，一剑将圣王抽飞。

　　天地十字斩！

　　璀璨的十字剑光，将虚空切开，轰击在圣王的身上，十字烙印深刻。

　　距离拉开，湮灭灵剑斩杀而出，灰黑色的剑气，无始无终，苍生死寂。

　　永恒灵剑一挑，剑气激射，化为莲花，旋转之下，击中圣王的身躯，无尽的剑气随着莲花的转动而释放，不断破坏圣王的身躯。

　　双剑合璧，剑出，剑轮旋转，生死轮回剑式。

　　可怕的剑轮，直接斩切在圣王身上，疯狂切割着，将圣王的防御切开，切入身躯之中。

　　深吸一口气，湮灭灵剑高高举起，天空，乌云滚滚，雷光炽然，轰鸣之声无尽，一道苍雷如同怒龙，直击落下，撕裂天地，轰击在楚暮举起的湮灭灵剑上，一丝丝的伪天道之力被激发而出，萦绕在湮灭灵剑之上。

　　大天威剑式！

　　斩！

　　无法形容的剑光，让第二狱的天地，黯然失色，剑光之下，虚空无法承受而崩裂……


第115章 圣尊（上）

　　雷声轰鸣，剑光化为灭世雷霆，当空击落，一剑，撕裂长空，漆黑的空间裂缝，宛如太古凶手张开的嘴巴，吞噬天地。

　　如灭世雷霆的剑光之下，一道焦黑的身影，还散发出缕缕浓郁白烟，散发出丝丝烤焦味道，宛如陨星般的坠落。

　　轰隆隆声响，仿似火山爆发，大地震动不已，那焦黑的人影，硬生生将第二狱坚硬的地面破开，大地震动之下，无数裂痕宛如蜘蛛网遍布，方圆数千米的地面，尽数塌陷，中心，更是有一个深不见底的黑窟窿。

　　连续不断的狂暴进攻，每一剑，都是倾尽全力的进攻，而后，又施展出自身所掌握的种种攻击剑式，最后以大天威剑式作为终结，一连串的攻击下来，楚暮感觉自己的力量，在瞬间迟滞，若是平时，起码得好几息的时间才能够缓和过来，但在枯苍秘法之下，一息都不到，迅速恢复。

　　如此狂暴而连续的攻击，哪怕是剑王再生，也完全无法承受，估计都无法支撑到最后一剑就直接毙命，楚暮相信，这圣王就算是比剑王更加强大，也难以承受他如此攻击，就算是不死，多半也濒死。

　　只是不知道为何，楚暮内心，却始终有一种危机感，这种危机感，让他不敢有丝毫的放松，反而更加警觉。

　　双眸锐利，一直盯着黑窟窿，双剑锋芒无铸，剑意环绕周身。

　　时间，一息一息流逝，每一息都仿佛一年那么漫长。

　　楚暮屏住呼吸，连心跳似乎也要停顿似的，注意力，全部都集中在黑窟窿之中。

　　蓦然，无法形容的强烈危机，从楚暮的灵魂深处炸开，从那黑窟窿内，一道细碎的光芒，宛如流星划过天际似的，往楚暮激射而来。

　　快，实在是太快了，楚暮刚刚发觉时，那光芒，已经飞射到面前，无法闪避。

　　甚至，楚暮的双剑，还来不及交叉防御时，立刻感觉到胸口，传出一阵强烈的痛楚，可怕的光芒如剑，刺穿了他身上的血鲨袍和血鲨甲，连强横的身躯都无法防御，被那光芒，直接贯穿。

　　可怕的光芒贯穿楚暮身躯的同时，巨大的力量，也带着楚暮的身躯，往上空冲起，瞬息数千米。

　　那光芒之中，蕴含着惊人无匹的力量，仿佛将天穹崩裂，迅速弥漫楚暮全身，疯狂肆虐，令楚暮的身躯如同天穹一般，布满了裂痕，下一息，就会彻底的碎裂开去。

　　与此同时，从那黑窟窿内冲出一道身影，浑身焦黑，如同被大火烧过一样，下一息，令人震惊的一幕出现，好像脱皮似的，焦黑落下，圣王从其中钻了出来，红润的皮肤如同婴儿一般，看起来好像是重获新生似的。

　　浑身上下，没有半分伤痕，气息，也没有半点紊乱，就好像之前楚暮的所有攻击，全部都失效一般。

　　那么恐怖的攻击，竟然没有给圣王造成丝毫的伤害？

　　楚暮感到十分不解，他觉得，哪怕圣王，拥有五炼初阶的实力，面对他那样的攻击，也不可能毫无伤势。

　　身躯，几乎要碎裂开去，枯苍秘法之力袭卷全身，天崩之力在枯苍秘法之力下，并没有多少抵抗能力，迅速的被侵蚀吞噬，而楚暮身躯的伤势，也在短短的时间内，迅速恢复如常，力量，也完全恢复如初。

　　两人相距数万米，这距离和数千米，并没有什么差别。

　　看到楚暮在自己的一指之下，不仅没死，甚至，受到的伤势迅速痊愈，力量也完全恢复，圣王感到十分震惊。

　　“难道，此子也修炼有不死神功？”圣王的脑海中，不自觉冒出这个念头，旋即否定，不死神功可是不死一脉的绝学，除了不死圣皇之外，就只有他修炼，就算是皇庭之中的不死皇卫，也只是接受过不死之力的改造，并没有修炼不死神功。

　　那么，不是修炼不死神功的话，应该就是一门和不死神功相似的功法了，只是，以圣王的见识和积累，也不知道有什么样的功法，可以和不死神功相比。

　　“你修炼什么功法？”圣王竟然直接开口询问道。

　　“我是该称你为圣王呢，还是圣尊？”楚暮没有回答，却是反问。

　　“以你的年纪，能够有半步五炼，无限接近五炼的实力，当属难得，可惜，真正的五炼与四炼之间的差距，不是你能够明白的。”圣王说道：“绝世五炼，唯独五炼方可有机会成就圣尊。”

　　一句话，点出了五炼和前面四炼的差别。

　　圣尊，圣皇之下的强者。

　　不过，楚暮却也听出了圣王话语之中的意思，似乎，并非实力达到五炼，就能够被称之为圣尊，而是达到五炼，才有机会成为圣尊，这是两种意思。

　　也就是说，要成为圣尊，前提必须先达到五炼，但达到五炼，却不等于成为圣尊。

　　这其中，到底有什么奥秘？

　　楚暮不知道，因为他现在，还不是五炼绝世强者。

　　“请教？”楚暮说道，并没有因为圣王是自己的敌人，就放弃了解的机会，当然，他也是随口一说，不指望圣王会告诉自己。

　　“绝世强者，淬炼法则，圣尊，至少将一种法则淬炼到极致，而后，将之控。”圣王解释了，很短暂的解释，楚暮听懂了。

　　所谓圣尊，就是将自身所拥有的法则至少一种，淬炼到极致，然后将之掌控。

　　果然，走得更远，才能够看得更多，飞的更高，才能够领略更多风采。

　　“你，还有没有底牌。”圣王说完，便盯着楚暮，言下之意十分明显，没有底牌的话，今日之战，即将结束，强大的气息，从圣王的体内弥漫而出，那，超越了四炼，超越了半步五炼，达到更高的层次，如楚暮所预料一般，是真正的五炼。

　　楚暮此时的实力，无限接近于五炼，但也只是接近，接近和达到是两码事。

　　“看样子，必须要施展枯苍秘法第三重了。”楚暮暗道。

　　自己的狂暴攻击，没有给圣王造成丝毫伤害，而对方一指，却让自己创伤，若非枯苍秘法神奇，自己此时，已经死了吧。

　　实力的绝对差距，由不得他保留。

　　枯苍秘法第三重，寿元千倍流逝，一旦施展，楚暮就只能活数百年。

　　一开启枯苍秘法第三重，寿元千倍流逝之下，楚暮只感觉自己的体内，一股最深处的力量，在迅速的消失，前所未有的虚弱感涌现，但这种虚弱感，却不会影响到自己的实力发挥。

　　与此同时，楚暮的一身气息也在迅速的增强，不断攀升。

　　当气息增强到一定程度之后，楚暮就感觉到自己，接触到一个瓶颈，那，正是属于五炼的瓶颈。

　　气息不断的增强，强大的力量，在体内不断的涌现，汇聚，而后冲击。

　　击破瓶颈，一种无法形容的力量，充斥楚暮全身，这种力量，让他有无与伦比的强大感觉。

　　五炼！

　　这，是属于五炼的实力。

　　圣王看着楚暮的气息，不断的提升，而后突破极限，达到五炼的层次。

　　“不够，还是不够。”圣王暗道，眼睛却是越来越亮。

　　进入五炼之后，楚暮的脑海之中，凭空多出了一些信息，这种信息，来自于天地，是每一个进入五炼的绝世强者，都会得到的信息，属于世界大道的赐予。

　　“原来如此，五炼，并没有初阶中阶高阶巅峰之分，只有寻常五炼和圣尊之分。”脑海之中的信息，让楚暮明白这一点，而今，他的实力，就是普通五炼的层次。

　　但，提升还在继续，只是，楚暮却感觉到，自己的体内，强大的力量，似乎受到了某种无形的限制。

　　施展出枯苍秘法第三重，代价，是寿元的千倍流逝，楚暮自然希望可以得到更强大的力量。

　　“五炼与圣尊之间的区别，就在于对法则之力的掌控，我没有法则之力，但是我有真意，只是，我的真意却从未受过淬炼，一身实力，完全是依靠秘法之力强行推上来的。”

　　思维急转之下，情况的变化，却出乎楚暮的意料。

　　一丝枯苍秘法之力，竟然进入了精神世界内，令楚暮一惊，旋即，灵光闪动下，意识接触那一缕秘法之力，发现没有被排斥，楚暮当即带动那一缕秘法之力，迅速的往其中一道真意而去。

　　楚暮现在所领悟的真意，有剑之真意、刺之真意、斩之真意、震之真意、气之真意、御之真意、生之真意、死之真意等，如此多的真意，楚暮自然不可能全部淬炼，只能选择其中一种。

　　没有犹豫，剑之真意。

　　剑之真意，对剑修而言，在种种真意当中，就是根本。

　　一丝枯苍秘法之力，与剑之真意接触，缠绕，淬炼，更多的枯苍秘法之力，纷纷进入精神世界之内，不断的淬炼剑之真意，使之产生一种奇妙的蜕变，这种蜕变，楚暮无法形容，却可以感觉到，自身的变化，十分玄妙的深奥的难以言喻的变化。


第116章 圣尊（下）

　　圣王，也不知道抱着什么样的心态，完全没有打扰楚暮的意思，而是饶有兴趣的看着楚暮的变化，他可以感觉到，楚暮正历经一场蜕变。

　　已经成为圣尊的他，很清楚，这是怎么样的蜕变。

　　事实上，他完全看不透楚暮。

　　剑之真意受到枯苍秘法之力的强行淬炼，迅速蜕变，越来越强横，楚暮可以感觉到，属于剑之真意的力量，正以惊人的速度，脱胎换骨。

　　达到极致，而后，掌控。

　　掌控之后，楚暮就感觉到，剑之真意和以往，不一样了，完全不一样了，同样的东西，却是不同的质量，就好像是木炭与钻石的差别。

　　掌控剑之真意后，他有种说不清道不明的感觉，在剑之一道上，似乎，达到了更精深的地步。

　　圣尊，这，就是圣尊的境界。

　　“小圣尊，如此，你才有与一战的资格。”圣王看着楚暮，忽然笑了。

　　圣尊，根据对法则之力的掌控层次，分为小圣尊与大圣尊和极圣尊三个层次，如今，楚暮就是小圣尊。

　　小圣尊，就是枯苍秘法第三重提升的极限。

　　千倍的时间流逝，意味着楚暮接下去，只能够再活数百年。

　　若数千年，感觉还是挺长的，但数百年，不长，给楚暮带来一种寿元上的危机感，然而，既然已经施展了，就没有退路。

　　只希望，这一次能够找到世界之灵，并且得到世界之灵的认可，这，或许是唯一的变数。

　　听着圣王的话，楚暮知道，圣王的实力，也是小圣尊的层次。

　　数百年前，才是四炼高阶，闭关数百年，提升，竟然如此之大，不仅一举突破达到五炼，并且，还跨越五炼，成为小圣尊。

　　五炼与半步五炼之间，就有一个极大的差距，小圣尊与寻常五炼之间，还有一个巨大的差距，也难怪，圣王不重视其他九王。

　　这，是层次上的差距，在他看来，除了剑王之外，八王成就五炼的概率极低，几乎是不可能的事，更别说圣尊了。

　　“不仅与你一战，我还会杀了你。”楚暮冷冷说道，杀意混合着剑意，双剑斩杀。

　　一出剑，楚暮就深刻的感觉到，和以往的不同，那是一种对剑意对双剑的绝对掌控，那是掌控剑之真意之后所得到的能力，如同一种天赋。

　　用一个比喻，好比如原本，手中双剑好像是和手臂连在一起，而今，则像是从手臂生长出来的，完全血脉相连，没有半点的差异。

　　剑法境界，直接突破，达到心中有剑的最巅峰。

　　刹那，楚暮的身形未动，但双剑却划破时间与空间的距离，杀向圣王，快到极致，圣王身形一动，闪避、反击。

　　但在心中有剑之下，楚暮可以清晰的把握到圣王的闪避轨迹和反击轨迹，一种本能或者说一种直觉，根本不需要楚暮去做任何思考，双臂自然而然的摆动，双剑，也随之一颤，轨迹变幻。

　　这种变幻的轨迹，完全出乎楚暮的意料，若是在以往，他想要施展出来，绝对没有这么轻松。

　　如此双剑的变化，也令圣王惊讶不已，他并不知道，楚暮是将何种法则掌控。

　　圣尊，至少掌控一种法则，掌控之后，就会有不同的能力。

　　楚暮掌控的，并非法则，而是真意，这是一种截然不逊色于法则的强大力量，而且，楚暮所掌控的是剑之真意。

　　剑之真意，对剑修而言，就是一切真意的根本，以剑为名，掌控之后，会让剑修在剑的运用上提升到更高深的地步，如楚暮现在这般。

　　畅快，无与伦比的畅快，超高的剑法境界，惊人的剑法技巧，强横的足以让剑法技巧尽情展现的对手，都让楚暮浑身血液沸腾，毛孔大张，一身力量，在全身上下不断流转，随着双剑，倾泻而出。

　　楚暮所展现出来的剑法和战斗力，完全出乎圣王的意料，但圣王，也是一尊惊人的妖孽，要不然，无法在数百年的时间内，从四炼高阶达到五炼，一举成为小圣尊。

　　作为不死圣皇的传人，圣王掌握了不死圣皇的十门绝学。

　　无敌指，地裂、天崩、人灭。

　　天邪掌！

　　血手印！

　　一招一招威力强横的绝学，从圣王的手中施展而出，尽数轰向楚暮，每一击，都令虚空出现崩塌。

　　只见圣王双指并拢，化为剑指，虚空一点，剑芒破空射向楚暮，一股灭绝的味道，弥漫开去，这一剑，赫然正是剑王所修炼的绝学——大绝灭剑当中的一式。

　　只是，剑王专注于剑，修炼出灭绝剑意，圣王却没有专注于剑，因此，只是掌握普通剑意，但以他小圣尊的实力，没有灭绝剑意也没有灭绝灵剑，剑指点出，威力却远胜剑王，毕竟，半步五炼与小圣尊之间的实力差距，太大太大。

　　楚暮迅速闪避开，双剑，却没有丝毫的停顿，依旧斩杀向圣王，无可闪避。

　　一层金色，自圣王的体内浮现，迅速弥漫全身。

　　金刚之躯！

　　双剑斩杀在圣王的金刚之躯上，溅射出无数的火星，圣王的金刚之躯境界，远胜金刚王，楚暮的双剑，竟然无法斩破圣王所施展的金刚之躯，对他造成伤害。

　　但在金刚之躯下，圣王的灵活受到了一定的影响，只是，力量却似乎得到了增强，一掌轰出，恐怖的力量，震荡虚空，浩浩荡荡连绵不绝，排山倒海似的轰向楚暮。

　　虚空，在圣王的双掌之下，寸寸崩裂，无数塌陷下，漆黑一片层层叠叠交替，恐怖的吞噬力量，企图将四周的一切，全部都吞噬进去，绞成碎末。

　　面对这恐怖的一幕，楚暮毫不慌乱，双眸冰寒如剑锋，双剑化为无形，仿似消失一般，不是真的消失，而是剑速太快，肉眼完全看不到了。

　　双剑之下，黑漆漆的空间无法影响楚暮分毫，反而在圣王的身躯上，不断有火星飞溅而起，楚暮的双剑，尽数命中圣王身躯，却无法将之破开。

　　双剑的威力，随着楚暮的执念，而得到一丝丝的增强，金刚之躯也并非万能，扛得住一时，扛不住一世，圣王知道这一点，因此，他的身形一晃，残影变化之下，化为九道，分别从不同的角度，冲向楚暮。

　　一道道残影在无形双剑下破碎，圣王真身，却出现在楚暮身侧，双手交叉，一记正逆掌法轰击而出。

　　正逆掌法，是圣王自创的绝学，威力强横，在绝世强者层次，丝毫不会逊色于十门不死圣皇的绝学，一掌之下，时空正逆相反，产生一种巨大的诧异，让楚暮的精神在瞬间恍惚，双眼仿佛失去了作用，变得模糊不清，连心剑如一的力量，都受到一定的干扰。

　　但是，楚暮的双剑，却丝毫不受影响，正如同他的潜意识，不会受到影响一般，双剑全部都斩杀向圣王，这种感觉，似乎在自己的掌握之中，又似乎超出了自己的掌握。

　　剑之真意的掌控，令得楚暮的剑法，达到了无法想象的地步。

　　战战战！

　　拥有小圣尊力量的楚暮和圣王两人，疯狂战斗，毫不留手，打得四周的虚空纷纷崩裂破碎。

　　楚暮的双剑，多次斩杀在圣王金刚之躯的同一处，终于，将圣王的金刚之躯斩破，双剑斩入身躯之内，可怕的力量肆虐，对圣王的身躯造成强烈的破坏。

　　旋即，不死之力弥漫全身，一切伤势在极短的时间内，迅速痊愈。

　　楚暮达到小圣尊实力，所掌控的是剑之真意，而圣王达到小圣尊层次，所掌控的则是不死法则。

　　圣王从小就开始修炼不死神功，万年下来的造诣，无比深厚，因此领悟出不死意境，蜕变为不死奥义，再蜕变为不死规则，而后，蜕变为不死法则，晋升绝世强者时，也是以不死法则为主，在不死法则上，无与伦比的精深，成就五炼之后，便是借助积累无比深厚的不死法则，一举掌控，成就小圣尊。

　　不死法则，可不会逊色于空间法则之流，是一种很特殊而强大的法则。

　　在不死法则之下，不死神功，被圣王推动到极致巅峰。

　　一切伤害，都在不死法则之下，尽数消失、痊愈。

　　简单的说，圣王，就是杀不死的——不死圣尊！

　　楚暮从来就不相信，没有人是不死的，之所以不死，只不过，还没有达到极限罢了。

　　所以，他的双剑，依然保持着超高速的攻击，连绵不断。

　　金刚之躯被斩破之后就消失，圣王几乎难以闪避楚暮的双剑，他干脆放弃闪避，任由楚暮的双剑斩杀在他的身躯上，却没有半点血液飞溅而出，被双剑斩杀而出的伤口，以惊人的速度痊愈，几乎只在来不及眨眼的瞬间。

　　以身躯抗住楚暮的双剑，圣王的双手，也不断轰击而出，拳指掌，毫不留情，尽数轰向楚暮，完全是一副以命换命的打法。

　　这种打法，十分无耻，但圣王有这个能耐有这个依仗，心剑如一之下，楚暮却可以把握到圣王出手的一切轨迹，拦截。


第117章 超越圣尊的力量

　　圣尊的实力，无疑十分强大。

　　楚暮与圣王的战斗，越打越剧烈，打得第二狱的天空，多处出现裂缝，虚空渐渐崩塌，大地震动，无数裂痕蜿蜒遍布，如同世界末日。

　　两人出手，毫不留情，每一招每一剑，全部都带着必杀之意，致对方于死地。

　　“好强的力量波动。”

　　“绝对是五炼强者之间的战斗。”

　　两人的战斗，每一次碰撞，都会有惊人的气息迸发而出，席卷大半第二狱，令许多还在第二狱当中寻找进入第三狱方法的强者们，清晰感受到。

　　“不是寻常五炼，而是小圣尊之间的战斗，不知道是谁？”也有圣尊感受到这战斗的气息波动，判断出战斗双方的实力，但他们都没有观战的意思。

　　若是在外界，或许，会很感兴趣，但在这里，争抢时间进入第三狱才是最重要的。

　　漆黑的空间裂缝一道道串联起来，渐渐扩散开去，超出了第二狱空间的自愈速度，不断弥漫，形成一个巨大的空间黑洞，随着空间黑洞扩大，可怕的吸力越发的强烈，吞噬周边一切。

　　可以预见，再继续下去，这空间黑洞就会不断的扩大，直到覆盖整个第二狱的天空，而后，将第二狱吞噬，令第二狱毁灭。

　　第二狱的虚空最上方，在没有人能够发现之处，突然有一只眼睛睁开，注视着激烈战斗当中的楚暮与圣王二人，那只眼睛，冰冷淡漠，没有丝毫的情绪在内，如同天道俯瞰苍生蝼蚁。

　　蓦然，只见那一只眼睛当中，似乎有一抹冰寒的光华闪过，正在激烈战斗当中的楚暮与圣王二人，不自觉感到浑身一颤，被一股可怕无比，如渊如狱的浩瀚力量锁定，直接禁锢，任凭他们爆发出全部的力量，竟然也无法撼动那突如其来的力量分毫，动弹不得。

　　两人的眼眸之中，都显现出无比震惊与骇然，这样的力量，完全超出了小圣尊的级别，哪怕是大圣尊的力量，也无法与之相比，难道，有极圣尊出手了？

　　只是，楚暮觉得，就算是极圣尊的力量，也不可能让自己连一点点的反抗之力都没有吧，这种浩瀚，根本是超出了圣尊的层次。

　　超出圣尊，难道是圣皇出手了？

　　只是，进入深蓝十八狱的人当中，并没有圣皇，而这个时代，也是大道削弱，无法支持圣皇显现的时代，圣皇，从何而来？

　　来不及多想，那不可抗拒的力量，带动着楚暮与圣王两人，穿梭时空，在他们反应过来之际，已经不在原地了。

　　同样，是灰暗的天空，却不见火山，空气当中，也没有丝毫的硫磺灼热气息弥漫。

　　四周，空无一人，只有自己，与自己激烈战斗的圣王，也不知道到什么地方去了。

　　楚暮收回视线，思考起来。

　　自己和圣王全力一战，而后，各自被一股无法抵御的力量禁锢，消失在原地，很明显，现在这个地方与第二狱截然不同。

　　脑海之中涌现的信息，让楚暮知道，他现在所处身的地方，是第三狱，而精神世界内的那一点光芒，也就是从第二狱进入第三狱的“钥匙”不知道什么时候，消失不见了。

　　“是因为我与圣王的战斗，对第二狱的空间造成了破坏，太过严重的关系？”

　　想来想去，楚暮也只有想到这一点，而后，思路也仿佛变得清晰起来。

　　“如果真是如此的话，那么出手将我与圣王禁锢者，难道就是……”

　　此念头一出，楚暮不免感到一阵阵的惊骇，同时又感到庆幸，对方没有杀意，否则，自己与圣王，必死无疑。

　　看样子，自己与圣王分开，也是他所为了，其目的，应该是不让自己二人再次战斗，从而破坏深蓝十八狱的空间稳定。

　　“如果这是真的，那么，在深蓝十八狱当中，圣尊之间的战斗，极可能会受到限制。”楚暮暗道。

　　不过这猜测是否真实，楚暮就不清楚了，毕竟，这是猜测而已，能否证实，则是另外一回事。

　　想了想，楚暮并没有再取出追命盘来追踪圣王的踪迹，因为，现在的实力，根本就奈何不了圣王，就算是自己的实力得到了极大的提升，双剑威力惊人，可以对圣王造成严重的伤害，然而，圣王的不死神功和不死法则，却完全让他屹立在不死的优势。

　　不管多么重的伤势，都会在瞬间痊愈如初。

　　楚暮坚信，没有绝对的不死，但以自己现在的实力，也难以真正杀死圣王，寻找到他，与之一战，又如何。

　　难道，要施展出枯苍秘法的最后一重吗？

　　最后一重，寿元万倍消耗，届时，自己就只能够活数十年，如果说活数百年已经让自己有危机感，那么活数十年的话，危机感，达到极致。

　　不到万不得已时刻，楚暮是不会去施展枯苍秘法最后一重的，这也不意味着，就此放过圣王，深蓝十八狱，如今，也才是第三狱而已，还有机会。

　　“若是能够得到世界之灵的认可，成为世界之子，将会拥有不可思议的力量吧，届时，区区一个圣王，也可以轻易杀死吧。”楚暮暗道，联想到之前禁锢自己和圣王的那一股恐怖无比的力量，心头一阵火热。

　　当然，如果可以的话，楚暮更愿意自己亲自动手，将圣王杀死，但他并非迂腐之辈，有自己的执着，也有自己的灵活。

　　“我有三星深蓝神珠，现在，便可以试试，能否直接进入第四狱。”楚暮暗道，取出了一颗深蓝神珠，深邃的蓝色光华内敛，其中，有三颗星辰光芒闪烁。

　　意念沟通手中的三星深蓝神珠。

　　“果然可以。”嘴角挂起一抹笑意，楚暮的身形，也在瞬间消失不见，离开了第三狱，进入第四狱。

　　……

　　“楚暮，你我下次再战。”进入第三狱的圣王，打量四周的环境之后，顿时也猜测出发生了什么事情，自言自语的说了一句，眼中，绽射出惊人的炽热：“力量，超越圣尊的力量……”

　　旋即，速度爆发，圣王离开原地，寻找进入第四狱的方法。

　　每一狱的进入方法，都不一样，比如进入第一狱，就是通过世界之碑的验证，在上面留下痕迹，获得进入的资格，而从第一狱进入第二狱，则是杀死狱兽，得到“钥匙”，从第二狱进入第三狱，则是在火山之内找到“钥匙”。

　　从第三狱进入第四狱的方法，又和之前不同，需要自己去寻找，只要用心，就会找到一点蛛丝马迹，推断出来，再确认。

　　楚暮就不需要了，直接动用三星深蓝神珠，从第三狱，进入第四狱。

　　进入第四狱后，手中的三星深蓝神珠，消失不见了，如同之前的那些“钥匙”。

　　一进入第四狱，楚暮就感到一阵寒意，在周身环绕。

　　一样是灰色的天空，却不灰暗，而是一种灰蓝色，大地，则是淡蓝色，又有斑驳的灰色，仿佛点缀，一眼望去，远处，有山岳的虚影，那山岳，并非是正常的山岳，而是一种蓝白色的山岳，不断散发出缕缕的霜白气息，令得空气之中的温度下降。

　　第四狱，也可以叫做寒冰之狱。

　　“我有四颗深蓝神珠，三星，七星，九星和十二星，如此，在第三狱便可以直接进入第四狱，现在我已经进入了，只要我进入第七狱，便可以用七星深蓝神珠直接进入第八狱，再进入第九狱，便能够利用九星深蓝神珠直接进入第十狱，而在第十二狱，也可以利用十二星深蓝神珠，直接进入第十三狱。”楚暮暗道。

　　深蓝神珠总共有十八颗，自己就拥有四颗，并且，还可以一些拥有深蓝神珠的人，却没有进入深蓝十八狱的资格，如此算下来，自己和其他进入深蓝十八狱的强者相比，还是占有很明显的优势，他觉得，应该不会有人掌握的深蓝神珠，可以和自己相比，更别说超过自己了。

　　明显的优势，让楚暮可以更好更快的进入第十八狱，可以比其他强者更早找到世界之灵。

　　“深蓝十八狱，对应深蓝神珠十八颗，那么，在十八狱，应当还不是世界之灵的所在之处，而应该是更下一层，找对方法或者以十八星深蓝神珠进入，才是世界之灵的真正所在之地。”楚暮暗道：“虽然不知道，如何才能够得到世界之灵的认可，但先找到世界之灵，总会抢占到一些先机。”

　　“只是，不知道从第四狱进入第五狱的方法是什么？”

　　暗道一声，楚暮的神魂之力，瞬间弥漫开去，覆盖四面八方，将方圆十万米尽数覆盖，仔细的寻找起来。

　　正因为不知道方法，所以，才要用这种笨办法，先试一试，在尝试的过程当中，一点点的寻找，总会有找到的时候。

　　第四狱的上空，无法看到之处，一只眼睛显现，淡漠的眼神，盯着楚暮的身影，几息之后，方才隐没，消失不见，而楚暮，没有丝毫觉察。


第118章 打败自己

　　深蓝世界。

　　皇庭九王出关之后，九大王部，也没有以往那么隐秘，夏永寻与空流二人联手，前后杀入金刚王、青王、鬼王的王部之内，肆意屠戮，将三大王部之内所有皇庭之人，全部斩杀一空。

　　这三大王部被摧毁，镇守的不死皇卫，自然也不会坐视不理，全部都有出手。

　　三大王部的不死皇卫，实力也不弱，但和战王王部的不死皇卫相比，却还是弱了几分，如何是半步四炼实力夏永寻的对手，只不过他们难以被杀死，但夏永寻和空流，则用楚暮的方法对付这群不死皇卫。

　　这一次，两人又找到了一处新的王部——血王王部！

　　在这个几乎所有三炼及其三炼以上绝世强者都进入深蓝十八狱的时刻，半步四炼实力的夏永寻，几乎是无敌的存在。

　　当然，皇庭的各个王部当中，也有着强大的不死皇卫坐镇，并且不死的特性，让他们变得及其难以斩杀。

　　血王王部一战，最终，夏永寻与空流将之摧毁，也将不死皇卫切碎，放入空间戒指之内流放空间裂缝当中，但这一战也让他们意识到，想要摧毁全部的皇庭王部，是十分困难的事情。

　　“夏兄，排名第六的血王王部，不死皇卫统领的实力，已经有三炼高阶的实力，排名更高的王部，不死皇卫统领的实力，或许会更加强大。”空流说道，神色颇有几分凝重：“再者，不死皇卫极其难以杀死，一旦有三炼极限的实力，只怕我们无法对付。”

　　经过一番的杀戮，连续摧毁四大王部之后，夏永寻和空流内心的怒火，早已经发泄得差不多，没有那么急迫，因此，就需要思考更多。

　　或许，付出自己的性命，能够将皇庭九大王部都铲除的话，他们也不会拒绝，问题是，哪怕是付出自己的性命也无法达成目标，才叫人不甘，按照目前的情况来看，以他们两人的实力，想要将皇庭九大王部全部摧毁，已经是不可能的事。

　　“再去龙王王部。”夏永寻默然后说道：“摧毁龙王王部之后，再考虑。”

　　……

　　从第四狱进入第五狱的方法很奇特，耐寒。

　　越是往第四狱的中心，温度越低，低到最后，竟然可以影响到楚暮这等小圣尊，而在那寒意的侵袭之下，不断的抵御，抵御一定的时间之后，便会获得进入第五狱的资格。

　　进入第五狱，楚暮遭遇天族圣尊，还是一尊大圣尊，实力明显胜过楚暮，楚暮也没有与之死磕的打算，交战一番之下，找到机会立刻脱身离开，在这天族大圣尊的追杀下，找到方法，迅速的进入了第六狱。

　　要对抗大圣尊，楚暮估计，必须要施展枯苍秘法第四重才可以，万倍的寿元消耗速度，只能够活数十年，太紧迫了，能不动用就不动用。

　　时间飞逝，不断有强者找到方法，进入深蓝十八狱下一层。

　　楚暮，也进入了第七狱当中。

　　从进入第一狱开始到现在进入第七狱，已经过去了好几个月的时间，而进入第七狱者，寥寥无几。

　　“第七狱，我可以使用七星深蓝神珠。”楚暮暗道，直接取出了七星深蓝神珠，沟通其中的力量，而后，身形迅速消失不见，离开了第七狱。

　　……

　　第八狱，是一处很神奇的小世界。

　　一进入第八狱，楚暮就知道，该如何从第八狱进入第九狱。

　　这是一个如同由镜子形成的小世界，天空是光滑的镜面，大地也是光滑的镜面，四周，似乎一样是光滑的镜面，倒映着楚暮的身影，脑海之中的信息让他知道，第八狱，也叫做镜像之狱。

　　“镜像之狱，真是神奇的地方。”楚暮暗道，意念一动之下，一道身影，顿时从光滑的大地之中凭空钻出。

　　钻出的身影，赫然和楚暮一模一样。

　　通过镜像之狱的方法，就是与自身镜像一战，打败镜像，获得“钥匙”。

　　双剑在手，没有丝毫犹豫，直接斩杀而出，与此同时，楚暮的镜像也握着双剑出手。

　　和自己战斗，这是一种十分奇妙的体验，因为镜像，完全就是复制了自己的一切。

　　外貌、功法、武器、战斗技巧等等。

　　楚暮施展基础剑法，镜像也施展基础剑法，同出一源的基础剑法战斗，让楚暮的感觉，十分奇妙。

　　镜像楚暮，神色冰冷，这一点，与楚暮不同，但基础剑法的造诣，却丝毫不逊色于自己。

　　“好，如此，我就可以看到自己剑法当中的缺陷所在了。”楚暮暗喜不已。

　　他的基础剑法造诣，经过不间断的修炼，已经达到了一个十分惊人的地步，哪怕是剑王，在基础剑法上的造诣，也和他有差距。

　　至今为止，楚暮还未曾遇到过有哪一尊剑修，能够在基础剑法上，和自己相比。

　　基础剑法到了现在的层次，想要提升，已经变得十分困难，哪怕是楚暮自己不间断的修炼，不断的参悟，想要提升一点，都很难，往往需要以大量的时间堆积，除非，能够得到一些机遇。

　　好比如，得到剑法造诣更高深者的传承，又或者与剑法造诣高深者交手战斗，印证参悟等等。

　　第一种，楚暮不会接受，他的剑法，有自己的风格自己的道路，接受别人的传承，只会受到影响，可以参考，但传承，楚暮断然是不愿意，哪怕是可以提升起来，但别人的领悟终究是别人的。

　　第二种，效果也不错，正如之前与剑王一战，但是，不同的剑修，基础剑法风格有所不同，与其他剑修交手，是可以了解更多，从侧面辅助自己参悟。

　　但，和自己的镜像以基础剑法对决，一模一样的基础剑法交战，可以更直观的看到自己基础剑法当中的缺陷所在，进而将之弥补，使之完善提升。

　　这种机会，楚暮绝对不会错过。

　　而自己的镜像，似乎不够灵活，自己施展基础剑法，他也跟着施展基础剑法，两人就以基础剑法进行对决，双剑狂舞。

　　掌控剑之真意下的基础剑法，达到了一个全新的高度，天上地下八方四极，无处不可出剑。

　　剑，无处不在，没有任何死角可言。

　　楚暮的基础剑法，达到了惊人的高度，造诣精深，越是完美，交战片刻，他自己也没有找到所谓的缺陷所在。

　　但楚暮一向秉承精益求精原则，认为世界上没有真正完美的存在，自己的基础剑法，必定还有缺陷，只不过很小，或者以自己现在的境界，还无法找出来而已。

　　现在找不出来，那就继续战斗下去，直到找出来为止。

　　战战战！

　　以楚暮如今的力量和枯苍秘法的特性，施展基础剑法，根本就不会有什么消耗，而他，身为凡人剑术师的时候，可以将自己关起来连续练剑几个月的时间，有时候往往一招直刺，就要连续十几天，每天刺出上万次之多，那种枯燥和寂寞，足以将正常人折磨得疯狂。

　　所谓不疯魔不成活，正因为如此疯魔，楚暮才能够以轻轻年纪，成为最年轻的剑术大师，打破记录。

　　灵魂穿越到古剑大陆之后，成为剑者，从此踏上剑修之路，拥有更加强大的力量，也拥有更漫长的寿命，这，让楚暮的求道之心更为坚定，意志也在一次次的磨砺之下，无比坚定惊人，远胜以往。

　　现在，不要说区区几个月闭关练剑，就算是几百年，他也可以做到。

　　当然，楚暮也知道，自己现在只能够活几百年而已，如果真的用几百年去练剑的话，就算是剑法造诣提升到惊人的极致，自己也寿元耗尽死翘翘了。

　　活着，才有希望。

　　摒除杂念，专心、集中全部的精神，与镜像战斗起来，只以基础剑法战斗。

　　一个时辰过去，战斗还在继续。

　　两个时辰过去，战斗依然继续。

　　很快，一天过去了，战斗依旧。

　　力量消耗微不足道，生命不息，战斗不止。

　　一天两天三天……

　　一转眼，十几天时间就过去了，楚暮依然在和自己的镜像战斗。

　　十几天的时间，楚暮也才发现自己基础剑法上的一个缺陷所在，进而，将之完善。

　　一个缺陷的发现，给楚暮足够大的动力，继续战斗下去。

　　可以说，楚暮是第一个进入第八狱的人，但十几天过去，已经有更多的人进入第八狱之中，甚至也有人击败了自己的镜像，进入第九狱。

　　这一切，楚暮都不知道，他完全沉浸在自己的战斗当中。

　　心中有剑的境界，达到巅峰极致，并且随着高强度的战斗，渐渐的被自己掌握，另外，战斗当中，每一次出剑，楚暮都会动用剑之真意的力量，使得剑之真意的掌控，愈发提升起来。

　　很快，就过去了半年的时间。

　　基础剑法上，被楚暮找出了三处缺陷并且弥补，变得更加完善，而随着剑法的完善，缺陷越少，越难以寻找。

　　“可惜，时机不对。”楚暮暗道，他无法一直在这里战斗下去，半年过去，说不定已经落后他人不少，只能结束战斗了。


第119章 出鞘的剑无悔的路

　　“原来，这就是进入第十狱的方法。”笑声中，圣王的身形，消失不见，离开了第九狱。

　　而此时，楚暮还在第八狱之中。

　　双剑之下，镜像的剑法，露出了一处破绽，被楚暮瞬间捕捉，剑光破空，长驱直入。

　　中剑的镜像，浑身不自觉一颤，出现刹那的停顿，这一点停顿，瞬间被楚暮捕捉到，双剑齐出，一阵狂风暴雨电闪雷鸣似的进攻，镜像中剑无数，身形无法维持，直接溃散。

　　半年基础剑法的战斗，楚暮找出了自身剑法当中的三处缺陷，加以改进完善，相反，镜像的剑法，还是和半年前一样，没有丝毫的提升，也就是说，这镜像，出现的时候是什么实力，就会一直保持着，不会有丝毫的变化。

　　击溃镜像，只剩下一点光芒浮现于眼前，楚暮抓住那一点光芒，直接动用，身形也在瞬间消失不见，离开第八狱，进入第九狱。

　　并没有在第九狱做任何停留，直接使用九星深蓝神珠，身形再次消失，进入第十狱。

　　第十狱很奇怪，在楚暮看来，因为这看起来不像是一个小世界，而是一条路，一条不断往前，好像没有尽头的道路。

　　路的左右两边，灰蒙蒙一片，什么也看不到，如同混沌。

　　一段信息，传入楚暮的脑海之中，让楚暮知道第十狱的另外一个称呼——炼心之狱。

　　“炼心之狱？”楚暮暗自疑惑，看着无尽的道路，也不是很清楚这第十狱的力量是什么。

　　炼心之狱！

　　炼心二字，倒是不难理解。

　　脚步迈开，往前方走去，步伐不大，但速度却越来越快，人几乎化为一道光影，飞速往前而去。

　　小圣尊的实力，如此速度，无比惊人，轻易就可以短短的时间内，越过一座大域，楚暮感觉自己从踏出脚步开始，起码过去一刻钟时间了，却还是没有看到这一条路的尽头，左右两边和上空，始终是灰蒙蒙一片，一成不变。

　　同样的景色，没有止境的道路，千篇一律的前进，这对于心志坚定的人来说，不算什么，完全可以忍耐可以坚持，然而，楚暮并没有察觉到，随着他不断前进，炼心之狱道路上的一种气氛，正在一点点的悄然发生改变。

　　这种变化，是潜移默化的变化，宛如温水煮青蛙一样的变化，让人无法觉察到，而随着这种变化之下，会一点点的消磨人的耐性，影响人的意志，慢慢的变得急躁起来。

　　简单的一个比喻，如果是一炼绝世强者的话，在炼心之狱当中，最多就坚持一刻钟，开始会感到不耐烦，从而产生焦躁感，如果是二炼绝世强者的话，可以坚持得更久一些，但充其量，也就是一炼绝世的几倍。

　　正常的小圣尊，完全可以坚持好几天的时间不受影响，但几天之后，则不一定。

　　楚暮的精神意志，不是一般修炼者可以相比，五天过去，他依然保持着坚定，心绪平静，没有丝毫的焦躁。

　　炼心之狱！

　　当得知这个名字之后，楚暮下意识的就有心理准备，虽然不清楚具体，但炼心炼心，总归和心性意志有关系。

　　有准备和没有准备，差距也十分明显。

　　一转眼，十天过去，楚暮的精神，下意识出现一个恍惚，很快就恢复过来，长时间处于炼心之狱下，他自己也没有觉察到。

　　那个恍惚，就好像是堤坝上出现的第一道裂口，慢慢的扩大。

　　一丝丝不耐出现，一点点的影响楚暮的心志，但他自己却没有发觉，不断的迈出脚步不断的往前走去，不耐渐渐的扩大，一点焦躁也随之出现。

　　当那焦躁出现之后，楚暮就感到心烦意闷，内心不舒畅，无名怒火凭空涌现，连他自己也不知道为何会如此，但是那怒火一出现，就如同草原上的火苗，迎风见长，根本就停不下来。

　　双剑出现在手中，剑意汹涌，怒火随着剑意涌现，冲天而起，却没有目标可以让他出剑。

　　一种有怒火，却无处发泄的感觉，让楚暮愈发的烦闷。

　　“小哥，有什么烦心事，坐下来喝一杯，兴许会舒服一些。”一道温润的声音响起，一点都不突兀，宛如涓涓流水，浸润人心，这一切，显得那么自然。

　　楚暮转头看去，就看到左边，不知道什么时候，出现了一座凉亭，凉亭后，则是稀疏的树林，树林之中还有颜色各异的鲜花盛开，点缀着，景色别致，完全没有灰蒙蒙的景象。

　　没有丝毫的过度，然而一切，又是那么的自然而然，给楚暮的感觉，好像生来就应该如此。

　　在那凉亭之中，有一张圆形的石桌，还有两个相对的石头椅子，其中一张椅子上坐着一个白衣人，相貌英俊，眼神清澈，脸上带着微笑，一下子就给人好感，他举着一个晶莹剔透的玉质酒杯，向楚暮示意。

　　似乎有一股若有若无的清香，从那玉质酒杯当中弥漫而出，钻入鼻孔之内，让楚暮内心的焦躁，也在不知不觉的消散几分。

　　觉察到这一点，楚暮便转身走了过去，在另外一张石头椅子上坐下。

　　白衣人很自然给楚暮斟满酒水。

　　“小哥请。”白衣人示意了一下，喝下手中酒杯内的酒水。

　　楚暮先是闻了一下，那清香，令他的头脑似乎更清醒了几分，内心的焦躁如同火焰似的，又被浇灭几分。

　　一口将杯中酒喝下，清凉的酒气顿时弥漫开去，在全身上下流淌，焦躁之火，也随之被浇灭，整个人又恢复到冷静的状态。

　　这种状态，正是楚暮喜欢的状态，因为唯有在冷静当中，才能够更好的思考。

　　只是，一恢复到冷静，楚暮却本能的感觉到一丝不妙，却不知道为何不妙，因为，这种感觉，是源自于潜意识的感觉。

　　白衣人又给楚暮斟满一杯酒，再次敬楚暮。

　　一杯一杯接着一杯，每一杯下去，楚暮都会感觉到很舒服，这种舒服程度不断的叠加不断的提升，让他想继续喝，根本就停不下来。

　　白衣人从一开始说话之外，就再也没有开过口，就是不断的给楚暮斟满酒，那看起来并不大酒壶，却仿佛装着无穷无尽的酒水一样，怎么倒都倒不完。

　　“干脆就在这里，长时间待下去好了。”一个念头不自觉的从内心深处冒出来，那么的自然。

　　念头冒出来后，潜意识一颤，似乎在提醒楚暮什么，白衣人一直不再开口说话，只是喝酒，喝酒的同时，也会看一看楚暮。

　　安逸的想法越发的清晰，潜意识的挣扎也越来越强烈。

　　“不对，我不是在炼心之狱当中吗，我不是应该一直往前走下去，直到进入第十一狱吗？”楚暮蓦然警觉起来，刚要喝下口中的酒杯，停顿下来。

　　此念头一起，楚暮心中那种不对劲的感觉，愈发的明显，强忍着心中强烈的不舍，将酒杯放下。

　　“兄台，告辞。”楚暮很担心，再继续待下去，自己会舍不得离开，迅速起身，对那白衣人拱拱手后，立刻转身。

　　“小哥，再喝一杯再走吧。”白衣人也跟着起身，石桌上的酒杯凭空飞起，出现在楚暮的面前，酒杯当中的酒水，散发出的清香，不断的吸引诱惑楚暮，好像有一道声音在说，喝下去喝下去……

　　“不了，我要走了。”楚暮强行移开目光，从酒杯旁边绕过去。

　　“小哥，你还是留下吧，再走下去，也走不到尽头。”白衣人没有再劝酒，反而说道，他的语气无比真诚，就好像说出的这句话，就是事实一样，给楚暮一种无比强烈的真实感，好像楚暮离开这里，走下去，就会真的一直走，走不到尽头。

　　“多谢兄台好意，但路，我会走完。”楚暮说道，语气，无与伦比的坚定。

　　他的身上，一股锋芒气息显现，仿佛出鞘的剑，斩破一切阻碍。

　　坚定、不悔、一往无前、披荆斩棘……

　　出鞘的剑、无悔的路……一步一步走下去。

　　隐约之间，楚暮似乎把握到这炼心之狱的精髓所在。

　　炼心炼心，千锤百炼铸本心，本心即剑心，本心不移，剑心不变。

　　似乎觉察到楚暮的坚定，那白衣人的脸上，闪过一抹笑意，旋即，身形变淡，消失不见，而那石桌石头椅子和凉亭也迅速变淡，四周的景色变淡，又重新恢复到灰蒙蒙一片。

　　这一切变化，楚暮都把握到，他呼出一口气，收敛心神，再次迈开脚步，继续往前走去，每一步跨出，步伐越来越快，也越来越坚定，没有丝毫的迟疑。

　　方才的一切，如同那镜中花水中月，仿似泡影。

　　走着走着，左右两边灰蒙蒙仿佛流动起来，和楚暮对立，如同进入了时间长河一样，眼前光芒大作，刺激得楚暮双眸无法视物。

　　当他能够看清楚眼前的景象时，便发现，灰蒙蒙的无尽道路已经不见了，自己，正置身于一片新的天地当中，天空上，有无数的雷光闪耀，一道道雷霆击落。

　　第十一狱——雷光之狱！


第120章 天族圣尊的追杀

　　一颗九星深蓝神珠，让楚暮迅速进入第十狱，追赶上众人，而后，于第十狱当中，走过自己的炼心之路，进入第十一狱，又领先许多人。

　　第十一狱——雷光之狱！

　　雷光闪耀，雷霆无处不在。

　　按照之前的规律，想要进入离开第十一狱进入第十二狱，多半与雷光有关系。

　　楚暮开始进行尝试，挑战雷电。

　　不断挑战下去，当楚暮在足够强大的雷霆轰击之下并且将之击碎后，他就得到了进入第十二狱的资格。

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接进入第十二狱。

　　“最后一颗深蓝神珠了。”楚暮取出十二星深蓝神珠，自言自语说道。

　　所拥有的四颗深蓝神珠，逐一被他使用，如今，是最后一颗，这一颗深蓝神珠用掉之后，他就可以瞬间进入第十三狱，而后，完全得依靠自己的能力了吧。

　　纵然如此，楚暮也没有丝毫的犹豫，这颗深蓝神珠，当可以让他进一步领先于他人。

　　进入。

　　第十三狱！

　　一进入第十三狱，楚暮就知道了这一狱的名字——乱空之狱。

　　“乱空之狱……”楚暮重复一遍，也不清楚，这一狱有什么玄妙所在，毕竟一眼看去，并没有什么特殊之处，但楚暮仔细一感觉，就感觉到这一狱的天地元气，有点混乱，空间，似乎也有点奇特。

　　不过楚暮并没有仔细去感觉，因为乱空之狱让他联想到古乱空。

　　“也不知道这三个家伙，现在如何了？”楚暮暗道一声。

　　四人一同进入流放之地，而后分开，约定三十年内于灰雾之境前齐聚，返回深蓝世界，但最后却只有自己一人返回深蓝世界，其他三人也不知道如何了。

　　自己返回深蓝世界，也过去了好几年时间，但还是没有三人的消息，楚暮猜测，他们三个是不是在流放之地内，得到了什么奇遇而错过了时间，当然，也有可能死了。

　　是得到奇遇错过时间还是死了，楚暮也无从得知。

　　若是前者，当然是好事，毕竟流放之地说不大，其实也不小，五大城邑只能算是其中一部分，五大城邑之外，还有不少地方，自己也未曾探索过。

　　收回思绪，楚暮仔细的感受起四周来。

　　“乱空之狱，是否与空间有关系？”这是楚暮仔细感受四周之后，得出来的结果。

　　蓦然，一股强烈的危机感，从内心深处炸开，本能之下，楚暮迅速做出反应，剑气留影施展。

　　与此同时，一道雷光，从天而将，直击楚暮的身躯，那雷光犀利无比，如同天剑临尘，威力惊人，若非楚暮提前觉察到，迅速闪避，一旦被击中，绝对会被重创。

　　他可以清楚的感觉到，那仿似天剑的雷光，并且是第十三狱的力量，而是人为的，有人对自己出手，要杀死自己。

　　闪避之后，双剑就出现在手中，回身之际，楚暮的双剑也跟着斩杀而出，一刹那，他就捕捉到出手之人在哪里。

　　两道犀利的剑光，斩破长空，杀向天空的一道人影，此人，正是天族的强者，一尊天族圣尊。

　　“竟然避开了。”天族圣尊十分惊讶，在第一狱时，他曾见过楚暮，当时的楚暮，也不过只是三炼层次的实力而已，现在，竟然可以避开自己的一击。

　　要知道，这一击虽然不是他全力而为，但不要说杀死三炼了，就算是半步五炼也会被杀死，楚暮，却避开了，并且迅速的做出反击。

　　反击的双剑，威力惊人，竟然让他感受到一点威胁。

　　小圣尊！

　　自己的实力，是小圣尊，能够让自己感受到威胁的攻击，也要达到小圣尊层次才行。

　　不久之前，还只是三炼实力的蝼蚁，竟然拥有了小圣尊的实力，这根本就是不可能的事情，却出现在自己的眼前。

　　杀！

　　强烈无比的杀意，从这天族小圣尊的心中汹涌而出，杀意惊天动地，竟然引发了一方时空的变化，十分恐怖，异象降临。

　　强横的气息，毫无保留，倾泻而出，惊人的剑意冲天起，绞碎风云，楚暮实力毫无保留的展现而出。

　　杀！

　　天族小圣尊双手连挥，一道道的雷光如剑般，从天而降，全部都轰向楚暮，密密麻麻，每一道如剑雷光的威力，都强横得惊人，如同雷狱。

　　楚暮的身形，却飞速穿梭在雷狱之中，每一道如剑雷光击落，都会被楚暮避开，他就好像是天空的雄鹰，水中的游鱼一般，十分灵活，杀向天族小圣尊。

　　同为小圣尊，楚暮的实力，根本就不会逊色于对方，御剑之下，速度飞快，逼近对方，双剑交叉，一击天地十字斩。

　　璀璨十字剑光破空杀去，强烈的危机感令天族小圣尊的脸色骤然一变，连忙双手挥动，在身前布下了一层防御。

　　防御将十字剑光抵御住瞬间，天族小圣尊做出反击，双手十指连续弹射而出，如剑雷光破空，指劲惊天。

　　剑下，指劲全部破碎，楚暮逼近对方，展开最为擅长的近身搏杀。

　　天族的武道和灵法都很出色，但在近身搏杀上，还是不如楚暮，没几下就被楚暮的双剑给压制下去，这一点，让这个天族小圣尊十分震惊。

　　发觉到这一点之后，他想后退，拉开距离，逼近天族的武道和灵法，都需要在适当的距离范围内，才能够将威力发挥到极致。

　　只是，楚暮的双剑之下，仿佛变成了绝地，将一方天地圈住，无路可退。

　　这时，远处，有另外一道身影飞速逼近，速度惊人，冲向楚暮。

　　螺旋状宛如钻头似的气劲破空杀至，将天空钻破。

　　没有丝毫犹豫，楚暮抽身后退，避开螺旋气劲的轰击。

　　“岩圣尊，你来得正好，此子在短时间内，成长到小圣尊层次，绝对不能再让他继续成长下去。”方才与楚暮交手的天族小圣尊立刻说道。

　　赶来的人，是天族另外一尊小圣尊。

　　此次进入深蓝十八狱的天族强者有许多，其中圣尊足足有十几个之多，但并不是每一个圣尊，都进入了第十三狱当中，进入第十三狱，也并非实力越强大越快进入。

　　赶来的天族小圣尊，名为天道岩，天道是天族人的姓氏，他们自诩天神后代，替天行道，故以此为姓氏。

　　“林圣尊，你我联手，将此次诛杀。”天道岩的双眸盯着楚暮，杀意炽烈。

　　之前与楚暮交战者，名为天道林。

　　两个小圣尊，其实力都不会比楚暮弱，联手之下，楚暮根本就不是对手。

　　很快，楚暮就被两个天族小圣尊压制下去，落于下风。

　　“退。”没有丝毫犹豫，楚暮双剑爆发，击退其中一个小圣尊后，爆发出最快的速度，飞速远去。

　　以一敌二，不是对手，但让他施展枯苍秘法第四重，楚暮又不肯，因为一施展，他就只能够活数十年的时间，太短暂了。

　　尽管修为提升起来，寿元会得到提升，比如，他的元力修为真正的踏入绝世强者的层次，寿元必定会得到明显的提升，然而，区区几十年的时间而已，根本就不够。

　　如此情况，由不得楚暮任性，他只能退。

　　只是，他想走，两个天族小圣尊却不愿意让他就此离开，因为他们很害怕楚暮会成长起来，给天族带来灾难。

　　如果说以往，他们不相信这种说法的话，现在，不得不相信，还必须重视。

　　哪怕是付出一些代价，也必须将楚暮的命留下。

　　“岩圣尊，我要施展天棺，你为我护法。”林圣尊眼中杀意炽烈，下定决心说道。

　　“天棺！好。”岩圣尊一惊，旋即答应。

　　天棺是天族一招十分高端的秘法，唯有达到大圣尊的层次，才能够真正施展，小圣尊施展，会损伤自身的根基，但为了杀死楚暮，不得不如此。

　　林圣尊开始施展天棺，一身气息涌动，冲天而起，周身，有点点光芒闪烁，勾勒之间，形成了一座十分复杂的大阵，而岩圣尊则是在一边警惕护法。

　　楚暮迅速远去，发觉两个天族小圣尊并没有追杀上来，但不知道为何，心中却出现了一种不妙的感觉，仿佛有什么不好的事情即将发生似的，那种感觉，越来越明显，让他疑惑的是，这种不妙的感觉，却并非什么致命的危机感，仿佛不是杀死自己。

　　然而，每一息过去，那种不妙的感觉愈发的强烈。

　　上空，风起云涌，巨大无比的旋涡，也随之出现，楚暮抬头看去，能够从其中感受到一股惊人的气息波动，徐徐涌现。

　　“天棺降临！”周身有阵法光芒环绕的天道林圣尊，忽然一声大吼，一身力量，也在瞬间全部冲出身体，轰入上空的巨大旋涡之内，大吼声中，从那旋涡的中心处，一道漆黑的影子，缓缓出现。

　　楚暮可以看得到，那是一个巨大的黑色棺材，散发出冰寒厚重的恐怖气息，一冲出旋涡之后，立刻坠落，可怕无比的气息，将他直接锁定，仿佛太古山岳的镇压，让楚暮喘不过气来。


第121章 大圣尊

　　天族，有三大重宝。

　　追命盘母体便是其中之一，拥有追踪的能力，只要被追命盘锁定，基本没有办法逃避，但追命盘母体已经受损，不敢动用。

　　重宝之二，一身漆黑，名为天棺。

　　天棺和追命盘有一点相同，那就是没有任何的攻击力，却能够禁锢一切目标。

　　但凡被天棺锁定，连空间之道的强者都难以脱身，一旦被禁锢起来，就无法脱离，当然，以天道林小圣尊的实力，根本无法驱动真正的天棺，哪怕是极圣尊，也做不到，只能够引发出天棺的一小部分力量，让天棺虚影降临。

　　大圣尊的实力，才能够较好的令天棺虚影降临，小圣尊，则有些勉强，但为了对付楚暮，林圣尊不得不如此。

　　黑色的天棺锁定楚暮，从天坠落，仿佛陨石一般当空轰击。

　　可怕的力量，锁定楚暮，如太古山岳镇压他，让楚暮难以动弹，力量刚要爆发之际，黑色天棺坠落，击中楚暮，楚暮并没有受到攻击的感觉，四周，却一片漆黑，身躯被天棺包裹进去。

　　“哈哈哈哈，楚暮，你逃不掉了。”林圣尊看着楚暮被天棺虚影击中，禁锢起来，顿时大笑不已，他的脸色苍白，一身气息降低，只剩下百分之一，召唤天棺虚影降临，几乎将他的一身力量消耗一空。

　　可惜的是，天棺，只能够将人禁锢起来，而无法杀死，被禁锢的目标，无法从天棺内出来，而天棺外的人也无法攻击天棺内的目标。

　　禁锢！

　　只是禁锢而已。

　　“岩圣尊，接下去要麻烦你将天棺收起来。”林圣尊说道。

　　“放心。”岩圣尊点点头，不用林圣尊说，他也会去做。

　　岩圣尊双手挥动，开始凝结手印，准备施展一招空间天术，将天棺暂时收纳起来，因为天棺是无法收进空间戒指的。

　　一旦成功将禁锢楚暮的天棺收取，就等于将楚暮解决了，到时候，带回天族当中，要怎么炮制楚暮都可以，或许，如此杰出的人族，还可以将之炼制为一尊强大的傀儡，为天族效力，以弥补他犯下的罪行。

　　愿望是美好的，现实，是残酷的。

　　当岩圣尊施展出空间天术，力量覆盖天棺，正要将天棺收入空间之内时，蓦然，一股强横的力量，从天棺之内爆发而出，天棺在瞬间一颤。

　　“糟糕！”林圣尊脸色骤然大变，意识到天棺内出现变故，只是，他没有力量将之压制，而岩圣尊此时正在施展空间天术，也无法腾出手来：“我就不相信，你可以破开天棺。”

　　以他小圣尊的实力所召唤出来的天棺虚影，足以将任何小圣尊禁锢，哪怕是一些大圣尊也会被禁锢，除非是一些强大的大圣尊和极圣尊，才能够破天棺而出。

　　楚暮是小圣尊，现在，就是在反抗，他不相信，楚暮可以破天棺而出。

　　岩圣尊立刻加快天术的收取速度，天棺迅速往一道漩涡内飞去，一旦进入那空间之内，楚暮就休想出来。

　　天棺再次一颤，旋即，两道交叉成十字的剑光，无比璀璨，从天棺之内破杀而出。

　　十字剑光之下，天棺被斩裂，楚暮的身影显现，一头如霜似雪的白色长发飘扬不休，双眸如剑锋般犀利，洞穿虚空而至，令岩圣尊和林圣尊二人心头一颤，一抹惊悸，自内心深处涌现。

　　强大的气息，从楚暮的体内散发而出，将虚空排斥，于四周，形成了一片绝域。

　　大圣尊！

　　楚暮的气息，赫然达到了大圣尊的层次，并且可以斩破天棺虚影，说明他的实力在大圣尊当中，当属于巅峰，距离极圣尊，仅仅是一步之遥。

　　如此强大的实力，已经足以斩杀他们，让他们无比心悸，尤其是现在，林圣尊为了召唤天棺虚影降临，几乎将一身力量消耗一空，根本就没有什么战斗能力。

　　“林圣尊，我来拦住他，你快走。”岩圣尊吼道，放弃空间天术的施展，遭受反噬，闷哼一声，嘴角鲜血溢出，却强行忍住，施展天术，瞬间布下重重防御，而后，再施展攻击天术。

　　这一切，只在瞬间完成，林圣尊当机立断，爆发出仅剩不多的力量，化为一道流光，飞速离开原地，如今的他，力量不足，根本没有什么战斗力，离开才是最好的选择。

　　只是，楚暮会允许他离开吗？

　　天棺的禁锢，让楚暮不得不做出最后的决定，破釜沉舟，施展出枯苍秘法第四重，一万倍寿元的消耗速度，换取更加强大的力量，达到了大圣尊的巅峰，无限接近于极圣尊，哪怕是面对极圣尊，楚暮也不至于没有还手之力。

　　这样的代价，是他只能够再活几十年而已。

　　几十年很短暂，很急迫，这也是楚暮一直不肯施展枯苍秘法第四重的原因，但这一次，在天棺虚影禁锢之下，若是不施展枯苍秘法第四重，根本就无法破开天棺，下场，只怕比死亡还要凄惨。

　　再活几十年和生不如死相比较，楚暮选择了前者。

　　快意恩仇！

　　双剑一震，楚暮的身形，在瞬间消失不见，完全超出了岩圣尊的捕捉，他只觉得眼前似乎有光芒一闪，楚暮就已经消失在眼前了。

　　旋即，一声凄厉的惨叫声响起，传入耳中，岩圣尊听得很清楚，那惨叫声，是林圣尊的惨叫声。

　　没错，就在那一刹那，楚暮以大圣尊巅峰的惊人速度，从岩圣尊的眼前消失，出现在林圣尊的面前，双剑斩杀，毫不留情，直接将林圣尊杀死。

　　就算是林圣尊全盛时期，面对此时的楚暮，也完全不是对手，何况是他为召唤天棺虚影，一身力量几乎消耗一空，现在也才恢复一点而已，完全没有任何抵御能力。

　　大圣尊巅峰，对剑之真意的掌控，达到了更高的层次。

　　简单的说，小圣尊对剑之真意的掌控，就是一成到三成，大圣尊就是四成到六成，极圣尊就是七成到九成，至于十成掌控，又叫做半步圣皇，当然，半步圣皇与真正的圣皇之间差距还是很明显的。

　　楚暮如今对剑之真意的掌控，就是达到了六成的极限，无限接近于七成的层次。

　　剑之真意掌控的提升，令得他的实力暴涨，对手中双剑的掌控，也达到了惊人的极致。

　　一剑斩杀林圣尊之后，楚暮的身形消失，又出现在岩圣尊面前，岩圣尊所布下的重重防御天术，根本就没有起到什么作用，在楚暮的双剑之下，如同薄纸一样的脆弱。

　　杀！

　　岩圣尊中剑，身躯四分五裂。

　　“楚暮，你也会死。”岩圣尊临死之前凄惨叫道，早在听到林圣尊惨叫声时，他就传讯出去，但不知道第十三狱内，是否还有天族圣尊在，如果有的话，就会受到传讯，如果没有，那等到其他天族圣尊进入第十三狱时，也会收到他的传讯。

　　“你看不到。”楚暮淡淡回应一句，将岩圣尊彻底灭杀。

　　属于林圣尊和岩圣尊的空间戒指，自然就落入了楚暮的手中。

　　杀掉两个天族圣尊，尽管只是小圣尊，也让天族伤筋动骨了。

　　毕竟，人口只有数百万的天族，多年积累下来，圣尊也不会超过二十个，一下子死掉两个，损失超过十分之一，这不知道要用多少年的时间，才能够弥补回来。

　　尽管天族人修炼天赋更高，几乎可以做到全民都修炼，并且成为圣级不是难事，成为绝世强者可能性也不小，但要成为圣尊，却很难很难，否则多年下来，也不至于才诞生不到二十个圣尊。

　　“逼我施展枯苍秘法第四重，天族，你要付出更大的代价。”楚暮暗道，眼中杀机炽烈。

　　楚暮对天族生出强烈杀机的同时，天族的一尊圣尊，也对他生出了无与伦比的杀机。

　　“楚暮，老夫后悔当日没有将你斩杀。”傲圣尊双眸绽射出无比惊人的杀机，怒声道，声音惊天动地，震荡虚空，引起一方天地变化。

　　傲圣尊，是天族当中，站在最顶层的圣尊之一，是一尊实力强大的极圣尊，也是此次进入深蓝十八狱的天族领头人之一，此外，还有另外一尊极圣尊也进入。

　　之前，在深蓝第一狱时，就是傲圣尊出手要杀死楚暮，结果被天剑圣尊拦截，当时还有其他的人族圣尊维护楚暮，又有其他种族的圣尊在旁边看着，一旦开战，对天族也十分不利。

　　但是现在，傲圣尊后悔了，因为在他进入第十三狱后，他就接收到岩圣尊的传讯，楚暮，竟然破开了天棺虚影，拥有大圣尊巅峰的实力，将他与林圣尊二人杀死。

　　一下子死掉两名圣尊，对天族而言，绝对是莫大的打击，损失惨重。

　　傲圣尊才后悔，当时应该付出一些代价，将楚暮杀死，就不会发生现在的事情了，而拥有大圣尊巅峰的楚暮，对天族而言，绝对是一个巨大的威胁，因为整个天族当中，极圣尊也不过才三名，半步圣皇一尊。

　　“死，楚暮，老夫一定要杀死你。”傲圣尊怒火冲天，恐怖杀意覆盖一方天地，爆发出全速，往岩圣尊传讯的方向，迅速飞去。


第122章 灵印失效

　　光影破空，瞬息万米，蓦然停顿。

　　从极速到停顿，没有丝毫的迟滞，也没有引发强烈的力量冲击，一切显得那么自然，显现出此人对力量的掌握，达到了惊人的地步。

　　正是天族天道傲圣尊。

　　这里，是岩圣尊与林圣尊死亡的地点，还残留着他们两人的气息波动，此外，还有一股超过小圣尊，达到大圣尊层次的气息波动。

　　圣尊三大层次当中，小圣尊大圣尊和极圣尊的气息差别很大，轻易就可以分辨出来，但在同一个层次当中，比如大圣尊，四成掌控的大圣尊和六成掌控的大圣尊，实力差距不小，但气息的差别却不大。

　　所以，单单从气息上，很难以判断出楚暮的实力如何，不过岩圣尊的传讯说明，楚暮，拥有大圣尊巅峰的实力，能够破开天棺虚影的禁锢，也是一个证明。

　　傲圣尊身上，并没有追命盘子体，或者说，楚暮之前得到的那块追命盘子体就是他交给一尊天族四炼强者的，本以为凭那尊四炼初阶强者，足以将楚暮杀死。

　　以四炼初阶出手，不会引起人族那些圣尊的注意，没想到自己算盘打得很好，却没有能够如愿以偿，楚暮不仅没死，竟然还拥有了大圣尊巅峰的实力，还一举斩杀两尊天族小圣尊，令天族蒙受重大损失。

　　怒火，充满了傲圣尊的内心，但他却没有失去冷静，而是迅速分析起来。

　　“若楚暮此子一下子展现出大圣尊巅峰的实力，林圣尊必定不会召唤天棺虚影禁锢。”

　　“也就是说，楚暮此子一开始展现出来的实力，是小圣尊层次，可以和林圣尊齐平，在岩圣尊和林圣尊的联手之下不敌，却能够逃走，林圣尊才不得不召唤天棺虚影降临。”

　　“要么楚暮此子，隐藏了实力，要么，是施展了某种提升实力的秘法，才拥有大圣尊巅峰的实力，破开天棺虚影。”

　　简单的一番推断，傲圣尊就得出了一些结论，将事实推断得八九不离十，这些圣尊，一个个活了很多年，却没有活糊涂。

　　推断之后，傲圣尊锁定了楚暮的气息，追踪起来，他是极圣尊，并且还是掌握了八成法则之力的极圣尊，实力强横，速度惊人，一展开全部速度，瞬间消失不见，沿着楚暮留下气息的轨迹而去。

　　……

　　斩杀两个天族小圣尊，固然让楚暮感到欣喜，但也难免有几分恼火，毕竟，自己被逼得不得不施展枯苍秘法第四重，而第四重的枯苍秘法，却没有让自己的实力达到极圣尊的层次，只是大圣尊巅峰，如此，遭遇极圣尊的强敌时，难免也不敌。

　　再者，天族强者的手段颇多，那黑色的天棺虚影，若非自己施展枯苍秘法第四重，以万倍寿元的消耗速度换取大圣尊巅峰的力量，将之破开的话，下场估计会很糟糕。

　　这，令楚暮对天族强者，更为忌惮。

　　天族能够凌驾于其他种族之上，不是没有道理的。

　　已经施展了枯苍秘法第四重，等于泼出去的水，没有回头路可走了，楚暮也只能接受现实，让自己的心绪平静下来。

　　几十年就几十年，尽力争取在这几十年之内，提升自己的修为，如此，寿元还可以得到延长，不过按照自己现在的实力来看，就算是以元力体系淬炼其中一种真意，成为真正的绝世强者，也只是能够延长寿元，无法提升实力。

　　毕竟，枯苍秘法的施展，令自己将剑之真意淬炼，从一炼绝世的层次一直淬炼到五炼层次，而后步入小圣尊再步入大圣尊巅峰的层次，除非自己对其他真意的淬炼，能够超越如今的剑之真意，否则，实力的提升不会有多明显。

　　但仔细想想，自己修炼到现在，也才一百多年，就已经拥有大圣尊巅峰的实力，要知道，那些大圣尊强者，哪一个不是修炼了一万多年甚至好几万年，才有今日的成就。

　　只是，几十年，总是觉得太过短暂了，让楚暮内心十分急迫，却一时间不知道该如何解决这个问题，只能走一步算一步了。

　　飞着飞着，楚暮看到前方，凭空显现一道空间旋涡，约莫两米左右高度，看起来就像是一道门户，一道不知道通往哪里的门户。

　　这，已经是楚暮第三次看到这样的空间旋涡了。

　　连续三次看到，楚暮也用神魂之力渗进去，感觉就好像坠入了不同的时空一样，不知道往哪里去，这让他感到忌惮。

　　是否这空间旋涡，就是离开第十三狱进入第十四狱的门户，或者说方法？

　　是不是，楚暮只是一个猜测，还不敢肯定，也不敢随意尝试，因为，如果不是的话，那后果是什么，他不清楚，万一坠入空间之内，流放个几十年上百年的，寿元消耗一空，活活被耗死，多么憋屈。

　　如此，才必须更谨慎一下，楚暮自己都没有发现，他的实力虽然越来越强大，行事却越来越谨慎，和以往果断的行事风格有所不同了。

　　因为他在害怕，潜意识当中的害怕，连他自己都没有觉察到的害怕，几十年的寿元太过短暂，他害怕自己的寿元消耗一空，害怕自己没有足够的时间踏上剑道巅峰。

　　因为害怕而谨慎，因为谨慎，而一点点的变得不果断。

　　忽然，强烈的危机感，仿佛极北寒风一样，凭空弥漫全身，一股寒意，从尾椎升起，迅速席卷而上，让楚暮的身子不自觉一抖。

　　有危险在飞速接近。

　　没有丝毫犹豫，楚暮立刻选定一个方向，爆发出全部的速度，飞速远去。

　　能够让自己感受到如此强烈危机的，必定是实力超过自己的强者，那，就是极圣尊了。

　　而会追杀自己的极圣尊，再联想之前斩杀的岩圣尊以及林圣尊，也只有天族的极圣尊强者。

　　自身的寿元问题和天族强者的手段问题，都让楚暮感到忌惮，不愿意与之战斗，而他自己还没有发现到这点变化。

　　只是，楚暮想要避开，却不是那么容易的事情，因为傲圣尊的速度，比他还要快。

　　很快，傲圣尊就追了上来，没有说什么话，直接出手。

　　可怕的白色光芒如同剑气，激射长空，瞬间射杀而至，让楚暮毛骨悚然，汗毛倒竖。

　　身形一转，双剑在手，十字剑光印入长空，杀向那白色的光芒。

　　一追一逃，傲圣尊不断出手，楚暮则不断的防御，做出反击。

　　极圣尊出手的威力，当真强横无匹，楚暮硬接之下，双剑震动，几乎脱手飞出，若非他淬炼的是剑之真意，对剑的掌控提升到一个惊人的地步，只怕真的握不住手中之剑。

　　无限接近七成的掌控和八成的掌控，的确有着不小的差距。

　　傲圣尊屡次出手，却没有能够将楚暮杀死，脸色顿时阴沉，如同乌云密布的天空。

　　“既然如此，本尊也不杀你，就将你生擒，带回云中天城，炼制为傀儡，保留下你的神智，让你永生永世为本族驱使，专门负责追杀敢与本族为敌者，不得超脱。”傲圣尊第一次开口，就是带着浓烈杀机的话语，十分恶毒。

　　炼制为傀儡，就已经很残忍了，还要保留下神智，等于眼睁睁的看着自己被人驱使却无力反抗，而且，还要去对付那些敢与天族做对的人，更是在心脏上狠狠的捅一刀。

　　一想到这样的结果，楚暮脸色一沉，杀机自双眸爆射而出。

　　只见傲圣尊双手一扬，无数的光芒出现，于周身迅速环绕起来，瞬间布下了一座阵法，紧接着，阵法力量沟通天地之力，上空变幻，无数的乌云汇聚，形成一道巨大无比的旋涡，旋即，恐怖的压力，自天而降，仿佛无形的太古山岳，落在楚暮的身上。

　　这种景象这种压力，让楚暮联想到之前那个天族小圣尊所召唤出来的黑色天棺虚影，脸色大变。

　　小圣尊召唤的天棺虚影，已经那么惊人了，而极圣尊召唤出来的天棺虚影，虽然还未出现，这气息，却比当初的天棺虚影强横许多倍，让楚暮喘不过气来。

　　旋即，黑色的天棺一角，从漆黑的旋涡中心显现而出，压力，再次倍增。

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接沟通剑宗灵印，打算将最后的机会用掉，召唤出白灵前辈。

　　为今之计，似乎也只有如此。

　　只是，这一次，却没有召唤成功，剑宗灵印仿佛被一股力量封印似的。

　　楚暮反应迅速，收回意念，却没有慌乱，思维急转，力量在全身上下涌动不休。

　　或许，是楚暮运气好，在他的旁边不远处，出现了一道两米左右高的旋涡，那，正是楚暮之前遭遇过三次被他怀疑是空间门户的旋涡。

　　这个时候，已经不是计较的时候，也不是怀疑的时候了，没有丝毫犹豫，当机立断，楚暮爆发出全部的力量，抵御住从天而降的压力一刹那，纵身一跃，钻入那空间旋涡当中。

　　与此同时，黑色天棺当空镇落。


第123章 第十八狱

　　一声轰鸣，巨大的黑色天棺，携带无匹惊人的气势降临，如同魔神降世。

　　楚暮的身形，钻入两米高的空间旋涡之内，消失不见，那巨大的黑色天棺镇落，与空间旋涡擦边而过，立刻引得空间旋涡一阵波动，变得不稳定，扭曲之下，溃散开去。

　　傲圣尊眼睁睁看着楚暮的身子，钻入那空间旋涡之内消失不见，而空间旋涡也因为黑色天棺镇落的影响溃散消失不见，失去再继续追踪楚暮的可能，脸色阴沉得就像是少过几十年的锅底。

　　“楚暮，任你逃到天涯海角，本尊也必定将你生擒。”傲圣尊怒吼道，声若雷霆，响彻第十三狱的天地。

　　恐怖杀机，浩浩荡荡，令得乱空之狱原本就不稳定的空间，处处出现裂缝，遍布开去，覆盖方圆数十万米。

　　“楚暮，竟然也进入第十三狱了？”刚刚进入第十三狱的圣王，听到傲圣尊的怒吼声，顿时大惊不已，他以为自己的速度已经很快了，没想到，楚暮竟然比自己还要快，要知道，自己可是有三颗深蓝神珠啊，用掉两颗之后，才能够快速的抵达第十三狱。

　　“乱空之狱，如何才能够进入第十四狱？”圣王立刻思考起来。

　　……

　　楚暮的身形一进入空间旋涡当中，便看到一条通道，灰色的通道不断往前而去，尽头处，可以看到一点光芒，那光芒就好像是山洞的出口一样。

　　“或许，是进入第十四狱的入口。”楚暮暗道，身形动了起来，迅速往那光亮处赶去。

　　只是，突然间，灰色的通道仿佛受到外力的干扰一样，变得波动起来，不稳定之下，随着身后空间旋涡的溃散消失而溃散。

　　“怎么会这样！”楚暮脸色大变，努力让自己保持冷静，迅速查看起来。

　　灰色通道消散之后，对面的光亮也随之熄灭，消失不见，只有灰蒙蒙一片，不见前后左右上下，没有任何的方向，让楚暮一下子就迷失在其中。

　　他，最担心的事情，发生了。

　　一眼扫过，不论哪一个方向，都是灰蒙蒙一片，看不出丝毫的分别。

　　心头一沉，楚暮取出了剑宗灵印，仔细看了看，再次尝试沟通，看看能否将白灵前辈召唤出来，只是，面对自己的召唤，剑宗灵印却仿佛失效似的。

　　方才，面对天族极圣尊召唤出来的黑色天棺虚影，楚暮就打算召唤出白灵前辈，却失效了，而现在再次尝试，也失效了。

　　到底是什么原因？

　　“难道被深蓝十八狱的力量所影响？”

　　“还是白灵前辈出现什么问题了？”

　　两个猜测，楚暮更倾向于第一种，但事实如何，他不敢肯定。

　　剑宗灵印失效，只能依靠自己的能力了，或许……还有运气。

　　在这个地方，楚暮感觉不到重量，意念一动，自己的身子就动起来，如同羽毛似的，轻飘飘往前方飞出。

　　“如果这里，是第十三狱进入第十四狱的间隔空间，而那种光亮则是进入门户的话，那么，只要我找到那种光亮，就有重新返回第十三狱或者进入第十四狱的可能。”楚暮暗道，困境，没有让他失去斗志，头脑反而愈发的冷静。

　　灰蒙蒙的空间，没有起点也没有终点，没有四极没有八方，没有时间的流逝，就好像是天地初开的混沌。

　　楚暮在这混沌之中，不断移动着，没有终点，回头也看不到起点，甚至连景色都一模一样，处于这样的环境之中，楚暮的头脑，却越来越冷静，他渐渐的回想起之前，自己的一切行动。

　　“原来，我在不知不觉当中，差点有了心魔。”楚暮暗道。

　　这种环境之下，让他的头脑和思维处于绝对冷静的状态，一旦回想起来，过往就变得十分清晰，自从施展枯苍秘法之后，自己就在不知不觉当中受到了一些影响，这影响随着交手的敌人实力越来越强大，随着自己施展枯苍秘法后寿元越来越少有着直接的关系。

　　因为敌人强大，手段众多，因为寿元减少，只能再活几十年，这一切，都在不知不觉当中，给楚暮的内心带来压力，而他自己则没有发觉，直到现在。

　　也幸亏他现在发觉到，否则，等到越来越严重时，极可能会演变为心魔。

　　像楚暮这种拥有剑心，自身的精神意志达到惊人地步的强者，很难以出现心魔，但若出现，必定是十分可怕的心魔，会给楚暮带来极其严重的后果，甚至令他的剑心蒙尘，乃至剑心受损。

　　停下来，楚暮检查剑心。

　　剑心，是一种虚幻的存在，看不到摸不着，但楚暮自己领悟出来的剑心，可以感觉得到，它可以存在于心脏处，也可以存在身体的其他处。

　　楚暮看到自己的剑心，那是一道纯粹无暇银色的剑光，晶莹剔透，看起来就像是一个完美的艺术品，只是此时的剑心上，不知道什么时候，出现了几缕黑色的雾气，缠绕在剑心的表面，令得剑心看起来，整体美感被破坏。

　　那黑色的雾气仿佛有灵性一般，觉察到楚暮的窥视，竟然迅速的动起来，不断收缩，仿佛要隐藏自己似的。

　　但楚暮已经发现了它们，断然没有放过的道理。

　　湮灭剑意调动，化为一道剑光，直斩而落，环绕着剑心，斩杀那些黑色的雾气，受到湮灭剑意的攻击，黑色雾气也展开了反击。

　　这种黑色雾气，就是会成为心魔的力量，一旦它们累积到一定的程度，就会蜕变为心魔，到时候，楚暮想要以剑意将之灭杀，就会变成一件无比困难的事情。

　　幸好，他及时发现了。

　　湮灭剑意之下，那几缕黑色的雾气反抗挣扎，不断反击，但在湮灭剑意的斩杀之下，越来越弱，直至最后，彻底被灭杀一空，消失不见，这，也是湮灭剑意的强横之处，直接湮灭，否则换成其他的剑意，还得多花费不少功夫。

　　灭掉黑色雾气，令得剑心恢复通透之后，楚暮就感觉到，自己似乎明悟了什么，那种畏惧的情绪，也因此而消失不见。

　　“纵然只能够再活几十年又如何，快意恩仇才是我所求。”楚暮自言自语说道：“登临剑道巅峰，最好的，自然是登临巅峰的那一刻，但在登临的道路上，也是有无数美好的风景。”

　　明白这一点，楚暮便有一种内外通透的感觉。

　　解决完自身的隐患之后，接下去，就该解决外部的隐患。

　　呼出一口气，楚暮随意选择一个方向，继续前进。

　　远处，出现了一个光亮，让楚暮眼睛发亮，速度加快，飞速往那光亮而去，只是还没有赶到之际，那光亮却也消失不见了。

　　接下去，楚暮又遭遇了好几次这种情况，看到了光亮，飞速赶过去，却总是慢了一步，光亮消失不见，这并没有让楚暮感到急躁，反而思考起来。

　　看样子，空间门户，出现之后，并不会永久存在，而是存在一段时间，至于多久，他无法判断，因为在这种灰蒙蒙的空间之内，感觉不到时间的流动，他也不知道，自己进入这里，到底过去多久了。

　　好像只是很短暂的几秒钟，又好像已经过去几十年甚至更久一样。

　　寻找寻找寻找，不断的寻找。

　　楚暮也不知道，到底过去多久的时间，总而言之，去除剑心隐患之后的他，变得更有耐性，也没有和以前那般，惧怕死亡，而是变得坦然。

　　生死有命！

　　但话虽如此，他也不会因为不怕死亡就放弃自己的生命，只要有机会，必定会争取，就算是没有机会，也要争取到机会。

　　越来越多人进入第十三狱，而后，通过空间旋涡，进入第十四狱，他们并没有如楚暮那么运气不好，流落到灰蒙蒙的空间之中。

　　楚暮自己都不知道，到底过去了多少时间，不过自己还活着，总归是一件好事。

　　天无绝人之路！

　　在经过十几次失败后，他终于又找到了一个光亮，而且这光亮距离自己，还很近，颜色和之前所看过的那些光亮，似乎也有一些不同。

　　速度爆发，飞速冲了过去，在那光亮还不曾消失之前，身子一头撞向那光亮，没有遭遇任何的阻拦，仿佛穿越水面似的，身形直接没入其中。

　　那种感觉，十分奇特，楚暮自己也说不清楚，好像在水中穿梭了很久似的，方才冲出了水面，一冲出水面之后，便有一股信心进入脑海之中，接收到那信息之后，楚暮顿时怔住了。

　　原本按照正常的情况，从第十三狱进入空间门户，就会进入第十四狱当中，但传入楚暮脑海之中的信息让他知道，这里，并非第十四狱，而是第十八狱。

　　第十八狱！

　　楚暮怔住了，他怎么也没有想到，自己从第十三狱进入空间门户当中，于灰蒙蒙的空间之内，不知道滞留了多少时间后，找到一处新的空间门户进入，竟然不是进入第十四狱，而是直接进入了第十八狱，跳过了四狱。


第124章 剑出无回

　　进入第十八狱，跨过第十三狱到第十八狱之间的四狱，不知道节省了楚暮多少时间和困难，当然，他也不知道自己在灰蒙蒙的空间之内，到底停滞了多长的时间。

　　不管怎么样，能够进入第十八狱，总归是好事。

　　“第十八狱，是否就是世界之灵所在之处？”楚暮暗道：“不，如果按照十八颗深蓝神珠对应深蓝十八狱的情况来看，世界之灵的所在之处，应该是在十八狱之下。”

　　现在问题来了，如何越过第十八狱，进入更深层次，找到世界之灵。

　　此念头一冒出脑海，楚暮就看到，前方的景色迅速发生变化。

　　空气波动，光线扭曲，大地起伏，天空开裂，一切，仿佛世界末日般的，令人惊慌失措。

　　楚暮神色却很镇定，历经多次变故，他已经具备在面对任何危险时，保持一颗冷静的心，遭遇不知道什么情况的变化时，也能够以不变应万变。

　　变化之下，第十八狱前，完全大变模样，便是了一条漆黑的走廊，在那走廊入口旁边，矗立一座巨大而漆黑的石碑，石碑上，有四个巨大的而古老的文字——无回剑廊。

　　无回剑廊四个大字的旁边，还有一列小字。

　　入剑廊，生死不由，无回无悔！

　　字，看起来有触目惊心的感觉，意思也很明显，走入无回剑廊，没有回头路，也无法后悔，只能一直走下去，而且，无回剑廊之内，是否有什么危险，现在就不知道了。

　　没有畏惧，也没有犹豫，楚暮迈出脚步，一步踏入无回剑廊之中，顿时，四周的景象迅速变化，原本看起来并不大的剑廊，却仿佛内有乾坤。

　　漆黑的墙壁，漆黑的地面，上空，则是无尽，有着无数的星光点缀，看起来如同深夜的天空，无比深邃，无比玄妙。

　　蓦然，剑廊的黑暗被驱散，光芒不知道从何处传来，让楚暮可以清楚的看到剑廊之内的一切。

　　剑廊看不到尽头，从上空有缕缕星光坠落而下，没入漆黑的地面，被地面所吸收，旋即，一道道的身影，从漆黑的剑廊地面钻了出来。

　　那身影，一人左右的身高，并没有什么特殊之处，通体漆黑，身形的线条和比例，以楚暮的眼光看来，堪称完美，是一种力量和灵敏的最佳结合，最适合爆发和持久战斗。

　　一道道通体黑色的人影，手持漆黑的长剑，以奇特的方式站在楚暮面前，一动不动如同雕塑，但楚暮可以清楚的感觉到，一道道黑色持剑身影上所散发出来的气息波动，那，是达到了绝世强者层次的气息波动，只要自己往前，靠近一定的距离范围，就会引发那些黑色人影的攻击。

　　纵然如此，楚暮也不会犹豫，双手一握，永恒灵剑与湮灭灵剑在手，脚步往前迈出，速度飞快，瞬间，便冲入了黑色人影当中。

　　黑色人影全部都动了起来，漆黑的剑瞬间刺向楚暮，三炼初阶绝世强者的力量，毫无保留。

　　没错，这群黑色人影所拥有的力量，就是三炼初阶，刺出的剑光笔直一线，速度快，力量强横，爆发力惊人，将剑法的快准狠发挥得淋漓尽致。

　　一刹那，便有十几道漆黑的剑光，从四面八方，刺向楚暮，若楚暮的实力，仅仅只是三炼中阶的话，面对十几道三炼初阶的剑，根本就无法闪避。

　　但楚暮现在的实力，可是大圣尊巅峰，不知道要超出三炼中阶多少倍。

　　十几道漆黑的剑光还没有刺到楚暮，出剑的十几个黑色人影，便灰飞烟灭，楚暮的剑，快到极致，快到它们无法反应的地步。

　　一路前行，畅通无阻，楚暮的双剑之下，没有一回合之敌，往往一剑出，便能够斩杀好几个甚至十几个黑色人影，双剑仿佛绞肉机似的，所过之处，畅通无阻，灰飞烟灭。

　　出剑出剑出剑，不断出剑，楚暮也不清楚，自己到底往前走了多远，不清楚自己到底出了多少剑，黑色人影，消失一空。

　　一番搏杀，并没有消耗楚暮多少力量，甚至根本就没有消耗什么力量，对手的实力，太弱。

　　旋即，星光再次落下，又有漆黑的人影从地面升起，散发出三炼中阶的气息波动。

　　而后，三炼高阶，再三炼巅峰，再半步四炼。

　　不管是三炼初阶还是半步四炼，没有任何一个黑色人影，能够抵御楚暮的双剑。

　　半步四炼之后，就是真正的四炼，四炼初阶。

　　四炼初阶的实力比起半步四炼来，自然要强横上许多，但和楚暮大圣尊巅峰的实力相比，还是有着无法形容的巨大差距。

　　“杀完四炼初阶，还有四炼中阶，还有四炼高阶，还有四炼巅峰，还有半步五炼吧。”楚暮一边杀下去，一边暗暗说道。

　　随着黑色人影实力的提升，它们的智慧，似乎也得到提升，剑法造诣也更加高深，不再是简单的直刺劈斩，剑法的变化更加多样，也更加玄妙。

　　密密麻麻的黑色人影，半步五炼的实力，变化多样威力强横的剑法，默契的配合，种种一切，开始让楚暮感觉到一丝压力。

　　半步五炼的实力虽然强大，但是和真正的五炼之间，相差太大，和小圣尊之间的差距更大，更不要说大圣尊巅峰了，然而，当半步五炼的强者数量达到一定程度后，还是会给五炼强者带来明显的压力，何况这数千个半步五炼强者的剑法十分强横，并且还擅长配合，令得它们的实力，得到了明显的提升。

　　实力的巨大差距，楚暮只是感受到一丝压力，双剑之下，没有哪一个半步五炼黑色人影能够抵御，一剑秒杀。

　　杀杀杀！

　　数钱半步五炼黑色人影，尽数于楚暮的双剑之下，灰飞烟灭。

　　接下去，则是真正的五炼强者。

　　数千真正的五炼强者，纷纷出剑，漆黑的剑光，仿佛接引上空星芒，坠落之下，令得黑色剑光四周，有无数细碎的光芒缠绕，剑光的威力，顿时得到增幅，更加强横，给楚暮带来的压力，更是增添了一分。

　　五炼与大圣尊巅峰之间的差距，十分明显，大圣尊巅峰一剑便可以秒杀五炼，但当五炼的数量达到一定的程度时，还是会给大圣尊带来不小的压力。

　　杀杀杀！

　　楚暮消耗了不少力量，方才将数千五炼绝世强者黑色人影全部斩杀，枯苍秘法第四重，让他消耗的力量在极短的时间内，全部都补充回来。

　　接下去，是数千个小圣尊黑色人影，它们身上所散发出来的气息波动之强烈，叫楚暮心惊不已。

　　整个深蓝世界的小圣尊，全部加起来，估计还不到一百个，这里，则足足有数千个之多。

　　小圣尊的实力，虽然与大圣尊巅峰相差明显，一尊大圣尊巅峰强者可以斩杀一尊小圣尊，但几个小圣尊联手之下，配合默契的话，却可以抵御住大圣尊一时，当小圣尊的数量达到一定程度时，还可以将大圣尊斩杀。

　　面对数千小圣尊黑色人影，楚暮也不敢有丝毫的托大，幸好有一点，那就是不进入小圣尊黑色人影一定范围之内，就不会引起它们的攻击，楚暮，需要把握好这一点，才能够与之一战，否则，和之前一般，直接冲入黑色人影当中的话，只怕只有死路一条。

　　脚步一步一步踏出，慢慢接近小圣尊黑色人影，靠近一定距离范围时，几个黑色人影身形一动，手中漆黑的长剑撕裂长空，杀向楚暮。

　　刺斩劈！

　　不同的黑色人影所施展出来的剑法不同，但都具备相通的一点，那就是简单而直接，化腐朽为神奇。

　　双剑之下，楚暮将几个小圣尊黑色人影的剑崩开，反击，瞬间斩杀。

　　大圣尊巅峰的实力，六成巅峰的剑之真意掌控，令楚暮的双剑，无孔不入。

　　斩杀几个小圣尊黑色人影之后，楚暮再次往旁边迈出一步，又引动几个小圣尊出剑。

　　必须控制适当的距离，才不会引动过多的黑色人影，楚暮一次次的尝试，多次之后，他发现，只要黑色人影不超过十个，他就可以全力一战，若是超过十个，自己就有生命危险。

　　十个小圣尊黑色人影联手，默契的配合，当会将它们的实力发挥到极致，并且超越极限，给楚暮带来的压力，也刚好到达一个临界点。

　　楚暮不知道这无回剑廊的尽头是什么，也不清楚其中的玄妙是什么，但此时此刻的他，已经忘记了这一点，沉浸在与十道黑色人影的交战之中，这种游走在生死边缘的刺激感，让他浑身血液仿佛要焚烧起来，热血沸腾，自身的剑法，也在这种刺激之下，一点点的得到完善。

　　不同的黑色人影，所掌握的剑法，都有细微的差别，这种差别，寻常剑修难以看出来，亲身体验也体验不到，但楚暮并非寻常剑修，而是妖孽剑修，交手之下，他可以清楚的分辨出每一剑的不同之处，比如同样的一刺，就有多种角度和方式。

　　汲取对方的精华，用来完善自身。


第125章 世界之灵（上）

　　一道人影，凭空显现。

　　“我终于来到第十八狱了。”圣王接收到信息之后，顿时露出了喜色，可以看得出，圣王这种喜色，是发自内心的喜色，渐渐的变为狂喜。

　　只见光芒一闪，他的手中，出现了一颗圆珠，蓝色无比深邃，仿佛没有尽头的大海，上面，更有星光点点，仿佛星辰藏在那珠子当中，仔细数一数，星光总共有十八道。

　　十八星深蓝神珠！

　　圣王手中的深蓝神珠，竟然是十八星深蓝神珠，这就意味着，他可以凭借此神珠，直接越过第十八狱，进入更下层次，那，或许就是世界之灵的所在之地。

　　“世界之灵，我不死圣尊来了。”圣王暗道一声，直接动用十八星深蓝神珠的力量，身形也在瞬间，消失不见。

　　这是属于他的优势，没有人可以相比的优势。

　　……

　　无回剑廊，从踏入开始，不断往前，就会不断的遭遇强敌。

　　最初的黑色人影，是三炼初阶的实力，总共有三千个，三炼中阶，也是三千个，三炼高阶，一样是三千个，哪怕是现在的小圣尊，还是三千个。

　　楚暮不断的杀过去，枯苍秘法第四重，让他力量消耗之后，可以在最短的时间内补充回来，是以，战斗之下，楚暮的力量，仿佛取之不尽用之不竭一般，根本就不需要担心力量的问题，这一点，就是他的优势，是其他人所无法相比的优势。

　　当然，楚暮并不知道，圣王虽然比他更慢进入第十八狱，却比他更早离开第十八狱，因为圣王拥有十八星深蓝神珠。

　　从一开始，楚暮的极限，是对付十尊黑色人影小圣尊，直到现在可以对付十二尊，这，是一个明显的进步，是他在同样的力量之下，战斗技巧提升剑法提升的结果，当然，也是因为他掌控了剑之真意，令得自身的双剑更加灵活更加准确的关系。

　　黑色人影小圣尊剑法当中的破绽，会被他轻易寻找出来，从而针对。

　　战斗期间，楚暮自然不可能毫发无伤，他也是多次中剑，只不过在枯苍秘法之下，一旦受创，便可以在极短的时间内痊愈，才能够继续战斗下去。

　　黑色人影小圣尊在楚暮的双剑之下，数量不断减少。

　　心无旁骛的撕杀，直至最后一个小圣尊，在楚暮的双剑之下，被斩杀，消失无形。

　　失去目标，楚暮从撕杀之中清醒过来，呼出一口气。

　　虽然有枯苍秘法第四重恢复他的伤势补充他的力量消耗，但长时间的撕杀，尤其对手都不弱的情况下，对心神却是一种负担，这，不是枯苍秘法所能够恢复的。

　　不得已，楚暮只得停下来，盘腿坐下，恢复消耗的心神，也让一直处于高强度战斗当中的身经得以放松。

　　这一休息，就是好几天的时间，楚暮终于恢复过来，起身，双眸神光内敛，再次迈开脚步，往前走去。

　　如之前一般，星光坠落，一道道的黑色人影，从漆黑的地面升起，散发出的气息波动，叫楚暮感到震惊。

　　大圣尊！

　　三千黑色人影，尽是大圣尊的实力，这样的一支强者队伍，放在深蓝世界当中，圣皇不出，足以横扫天下，哪怕是半步圣皇，也不是对手。

　　面对三千拥有大圣尊力量的黑色人影，按照之前的惯例，它们的剑法会更加的高超更加的玄妙，楚暮没有把握和之前一样，杀过去。

　　而且，就算是杀过去，若是再遭遇对手的话，会不会就是极圣尊的黑色人影呢？

　　想想看，三千极圣尊的强敌，一个照面，就足以让他灰飞烟灭。

　　不要说三千极圣尊，就是眼前的三千大圣尊，就给楚暮带来无比沉重的压力。

　　深吸一口气，顶着巨大的压力，楚暮尝试着往前跨出脚步，一小步一小步的前进，他不知道大圣尊黑色人影的感应范围是多大，只能进行尝试，一旦出错，极可能引发好几个大圣尊黑色人影的围攻，而楚暮一点陷入好几个大圣尊实力黑色人影的围攻，下场并不好。

　　大圣尊的黑色人影，单对单之下，楚暮有把握战胜，却需要时间，若是两个联手，他想要获胜，难度极大，必须付出不小的代价，若是三个联手的话，获胜无望，能够保命就不错了，四个，他就会死。

　　楚暮不知道，在无回剑廊当中死去，是真的死去还是怎么样，但活着，就是最好的。

　　踏入一定的范围之后，顿时，有两尊黑色人影出剑，剑光破空，速度惊人的快，一左一右，杀向楚暮，可怕的剑光刺来，带起一阵惊人的令人心寒的厉啸声，穿脑魔音一般。

　　楚暮的反应极快，双剑一震，瞬间将刺来的两剑崩开，双剑借力，顺势往前斩杀而去，若是面对小圣尊，这样的两剑，必定可以杀死对方，但现在的敌人是大圣尊，楚暮的两剑，并没有如愿的杀死对方，而被对方避开了。

　　这一点，楚暮早有心理准备，斩空的双剑剑势没有丝毫的滞纳，行云流水一般的转折，再次杀向两道黑色人影，楚暮的脚步，却没有丝毫移动。

　　他早已经知道，只要脚步不移动，踏入其他的范围，哪怕是双剑的距离扩大，也不会引发其他的黑色人影反击。

　　以一敌二，这压力，还在楚暮的承受范围之内，现在的他，也不怕受伤，只要伤势不是太重，就会在极短的时间内痊愈，不会影响到他的实力发挥，当然，能不受伤就不受伤。

　　稳扎稳打，楚暮并不冒险，双剑之下，不断与两个大圣尊强敌交战。

　　两个大圣尊黑色人影联手，配合起来十分默契，却被楚暮以双剑硬生生的分开，根本就没有联手的余地，如此，楚暮的压力就小了不少。

　　以一敌二，双剑就好似两人持剑施展一般，不同的剑势不同的剑法尽情演绎而出。

　　寻得一个机会，楚暮击退一人，双剑合璧，以雷霆之势斩杀一人，再将冲过来的另外一人斩杀，除掉两个强敌。

　　没有休息，趁着斩杀两个强敌，剑意强盛，楚暮再度迈出脚步。

　　这一次，还是吸引了两个大圣尊黑色人影出手。

　　尽管这两个大圣尊黑色人影的剑法与之前两个，有所不同，但有过一次经验的楚暮对付起来，难度有那么一点点下降。

　　两个两个两个，每一次都吸引两个，楚暮不断的斩杀黑色人影，但凡有黑色人影被杀，露出空隙，后面的黑色人影就会迅速的补充上来。

　　一次不小心，只是因为脚步的一点点细微的差距，让楚暮引发了三尊大圣尊出手，三尊大圣尊，立刻给楚暮带来了沉重的压力。

　　倾尽全力一战，并且，在付出身中三剑的情况下，楚暮才拼死一尊，自身的伤势迅速恢复，另外两尊，也死于楚暮的剑下。

　　三千个大圣尊，两个两个战斗，两个两个斩杀，每一次战斗每一次斩杀，都会消耗楚暮不少力量，花费不少时间，楚暮完全忘记了时间的流逝，完全沉浸在生死撕杀当中。

　　黑色人影，两个两个死亡，越来越少，楚暮完全适应了以一敌二，开始挑战以一敌三。

　　修炼，就是挖掘自己的潜力，以战养战，便是在生死战斗当中，将自己逼迫到极限。

　　以一敌三，还是有些勉强，纵然可以斩杀强敌，自身也不可避免的受伤，楚暮所要的就是，如何以更小的伤势，斩杀对方。

　　枯苍秘法第四重之下的身躯，已经有些不死之身的状态，这，便是他可以不断战斗撕杀下去的依仗。

　　只是，多次受伤自愈之后，楚暮感觉到，自己的寿元流逝速度，似乎有些不正常，于万倍之下，又多流逝了十几年之多，等于自己能够存活的时间，又在原本几十年的基础上，减少了十几年。

　　幸好，大圣尊黑色人影，不多了。

　　最后一尊黑色人影，倒在楚暮的剑下，消散于无形。

　　楚暮松了一口气，与三千小圣尊战斗，和三千大圣尊战斗的压力，相差十倍以上。

　　疲惫，一种发自内心的疲惫，侵袭着他的心神。

　　盘腿坐下，楚暮恢复起来，几天之后，状态再次恢复，起身，重新迈出脚步，前方，星光坠落，人影升起，果不其然，正是三千极圣尊。

　　“极圣尊！”楚暮嘴角挂起一抹苦笑，但双眸，却绽射出无匹凌厉的精芒，战意滔天。

　　战战战，唯死而已。

　　一步跨出，这一步，楚暮足够谨慎，只是吸引一尊黑色人影出剑，但极圣尊的威力，却给楚暮带来无比强烈的压力，那种危机，自骨髓内升起。

　　竭尽全力的一战，突破极限的一战，甚至是不顾自身伤势的一战。

　　双剑，在黑色人影的身上，留下了两道深深的剑痕，那是交叉的十字剑痕，几乎将黑色人影的身躯斩杀得四分五裂，而楚暮的身上，也被刺了一剑，那剑，直接贯穿了他的心脏，击碎木之相本源，可怕的力量，从心脏处扩散全身……


第126章 世界之灵（下）

　　死亡是什么？

　　黑暗、空虚、一切都消失，看不到、听不到、感觉不到，空空荡荡，若孤魂野鬼。

　　“我死了吗？”

　　一个念头，蓦然间升起，仿佛烛火在黑暗之中点亮，驱散一小片黑暗。

　　“死亡，不是什么都感觉不到吗？”

　　“为何我还有意念存在？”

　　死亡，楚暮也曾经经历过，那一次死亡，让他的灵魂，从地球穿越到古剑大陆重获新生。

　　那么这一次死亡呢？

　　……

　　“世界之灵，你在何处？”圣王大吼道。

　　他利用十八星深蓝神珠，直接离开第十八狱，进入更下一层次当中，本以来可以轻易的找到世界之灵，结果发现，根本就没有找到。

　　这是一片灰蒙蒙的虚空，没有天空没有大地，也没有尽头，无所谓八方四极，甚至连时间流逝都感觉不到，如果楚暮也在这里的话，他就会发现，这里，就是之前他从第十三狱的空间门户进入，因为空间门户不稳定而滞留的地方。

　　小混沌虚空！

　　圣王进入这里之后，不断的寻找，却找不到所谓的世界之灵，唯有灰蒙蒙一片，这让他内心的激动和喜悦，仿佛被浇冷水似的，内心涌现一股烦躁。

　　世界之灵！

　　皇庭为十八颗深蓝神珠而努力了数千年，却也只是得到三颗深蓝神珠而已，原本也不知道，还要多久，才能够齐聚十八颗深蓝神珠，没想到神珠异动之下，来到这深蓝十八狱内。

　　可以肯定，世界之灵，就位于深蓝十八狱当中，只要找到世界之灵，就有可能得到世界之灵的认可，从而成为世界之子，再成为世界之主。

　　想想看，偌大的深蓝世界，一旦成为世界之主，直接就拥有超越圣皇的强大力量，执掌一方世界，掌控无数生灵的生死，高高在上，至强无双，光是想一想，就让人觉得万分激动。

　　努力修炼是为了什么？

　　为了活得更久吗？

　　或许没错，但当修为达到一定程度时，寿元，已经不是主要的追求了，更加高的地位，更加强大的力量，凌驾于一切之上，那，才是追求。

　　只是，这个时代，大道削弱，圣皇不出，修炼到圣尊，就已经是极限了，就算是有成为圣皇的天资，也没有成为圣皇的环境。

　　或许，如果大道继续削弱下去的话，连圣尊都难以修炼了。

　　修为越强大，境界越高深的强者，越是可以感觉到，尤其是那些半步圣皇更是十分清楚，他们的力量，已经开始受到了一些影响了。

　　所以，找到世界之灵，得到世界之灵的认可，就成了一个出路。

　　虽然说，找到世界之灵，也不定会得到世界之灵的认可，但先一步找到，总是可以抢占先机。

　　满怀希望的圣王，却在这个地方，被失望渐渐的影响，变得烦操。

　　此时此刻，各族的一些圣尊，则在第十八狱当中，踏上无回剑廊，不断的战斗撕杀，他们的实力强大，却不具备楚暮快速恢复伤势和力量的能力，因此，撕杀的效率，比不上楚暮。

　　……

　　“我到底是活着还是死了？”

　　一个问题，不断的出现，让楚暮分不清楚。

　　如果说活着，那为何自己什么也听不到看不到摸不到感觉不到，只有黑暗和虚空，如果说死了，那为何自己还能思考。

　　活着与死去，疑问在楚暮的脑海之中徘徊，如果他还有脑海的话。

　　此时此刻的状态，十分奇特，他自己也分不清楚。

　　双剑险些斩杀一尊极圣尊的黑色人影，而自己的心脏，也被极圣尊黑色人影的剑贯穿，这样的伤势，原本是不会致命，然而那一剑的威力却十分可怕，击碎了木之相本源，破碎了心脏，并且弥漫全身，枯苍秘法之下的力量，勉强才抵御那种力量。

　　结果，则让楚暮有些哭笑不得，因为，他不是被那一剑直接杀死的，而是枯苍秘法的力量，要抵御那种力量，还要恢复自身所受到的创伤，透支了，使得寿元消耗越多，最终虽然将身躯受到的创伤痊愈，但寿元却消耗一空死亡。

　　这样的死亡方式，让楚暮真的不知道该说什么才好。

　　他最不愿意的死亡方式，就是寿元耗尽，偏偏让他遇上。

　　现在的这种状态，到底是活着还是死去，楚暮自己也完全分不清楚。

　　听不到看不到摸不到，什么都没有感觉，一片黑暗，不知道身处何处，不知道过去多久，不懂得孤独不懂得寂寞，仿佛会永恒存在。

　　如果浮萍，在黑暗之中漂浮着。

　　楚暮不断的思考，任凭时间流逝，任凭黑暗侵袭，始终没有感到不耐烦，完全处于一种绝对的冷静当中，这种冷静，楚暮可以分辨得出来，绝非自己所拥有的冷静，更像是一种失去了七情六欲的冷静。

　　这样的情况，楚暮也不知道到底如何，想不通，想不明白，干脆就不再去想了。

　　不知不觉，楚暮回忆起来。

　　回忆地球上从懂事开始的经历，第一次握剑，第一次挥剑，第一次练剑，踏上剑术师之路，成为剑术大师，身死，重生古剑大陆。

　　古剑大陆上，成为青锋剑派弟子，剑气境的修为，以微末为起点，一步一步强大起来，遭遇一个又一个的对手，所谓一个又一个的天才倒在自己的剑下，成为踏脚石，让自己一步一步往上攀登。

　　门派级的天才，王朝级的天才，域级的天才，大陆级的天才，一步一步往前走，生命不息，战斗不止。

　　从古剑大陆，进入太古世界，从太古世界，进入古神界，而后，再进入深蓝世界。

　　一个世界一个世界的前进，一个世界一个世界的强大，直至不久之前，拥有大圣尊巅峰的实力，位于深蓝世界的强者之巅。

　　父母双亲，大哥，萧千锋师兄……

　　一张一张多年不见却依然熟悉的面孔，一一的在记忆当中呈现，历历在目。

　　过往的一切，仿佛让楚暮重新走一遍似的，让他生出了一种虚幻的感觉。

　　那些经历，是一场幻梦吗？

　　分不清真实与虚幻。

　　漂流着漂流着，不知道尽头，蓦然，眼前有一点光亮显现。

　　那光亮，仿佛黑夜茫茫大海上的灯塔，指引着迷失者前进的方向，下意识一动，楚暮便朝着那光亮飞去。

　　也不知道飞了多久时间，终于，楚暮飞到了那光亮的面前，那，就像是一个发光的孔洞，没有丝毫犹豫，楚暮一头撞了进去。

　　瞬间，他看到了，感觉到了，仿佛又重新活过来一样。

　　生与死的交替，活着与死去的徘徊，让他分不清楚，因为，他可以感觉到自己的存在，听得到看得到感觉得到，却没有身躯，仿佛只剩下灵魂，但又不像是灵魂。

　　“这里……是小混沌虚空。”一道声音蓦然响起，不冷不热、不高不低、不咸不淡、不徐不疾，这声音，仿佛天道之音，每一个字，都蕴含着无穷玄妙，楚暮似乎看到世界，在眼前演化，却又什么都没有领悟到。

　　“世界之灵……”灵光一闪，不是很肯定的语气，被楚暮说出。

　　楚暮的话音落下，眼前，便有一团雾气从虚无之中弥漫而出，那雾气灰色，仿佛天地初开的混沌之色，没有五官没有四肢，有规律的波动着，楚暮发现，那种波动，蕴含着无穷的玄妙。

　　完全出乎楚暮的意料，他原本以为，自己身躯没了，似乎剩下灵魂，但无法离开这里，却无法找到世界之灵，更别说得到世界之灵的认可。

　　然而，柳暗花明又一村。

　　圣王千辛万苦却没有找到的世界之灵，主动出现在楚暮的面前，如果他知道的话，不知道肺会不会气炸。

　　而那些还在无回剑廊生死撕杀，又或者还在为进入第十八狱而绞尽脑汁的强者们，若是知道的话，不知道会不会吐血。

　　那一切，都与楚暮无关了，他的注意力，全部都放在眼前的灰色雾气上。

　　“从你进入深蓝世界，我就注意到你了。”世界之灵的声音再次响起，仿若大道之音，让楚暮微微一惊，不过想到这可是世界之灵，执掌整个深蓝世界，他被注意到，并没有什么好奇怪的。

　　“传说，找到你，得到你的认可，就可以成为世界之子，拥有世界的力量，是真的吗？”楚暮一时间也不知道说什么，便问道。

　　“真。”世界之灵十分简单的回答。

　　“那要如何，才能够得到你的认可？”楚暮又问道。

　　“得不到我认可的人，看不到我。”世界之灵回答道，这句话，让楚暮不知道该如何表达自己的激动。

　　原本，包括他在内的所有人，都认为，必须先找到世界之灵，而后，再想方设法得到世界之灵的认可，如此，才能够得到世界之灵的力量，成为世界之子。

　　但楚暮现在才明白，之前的想法，都是错误的，因为，找到世界之灵，就等于得到世界之灵的认可，又或者说，只有得到了世界之灵的认可，才能够找到世界之灵，与其说是找到世界之灵，倒不如说是世界之灵自己找上来。


第127章 世界的真相

　　圣王，还在小混沌虚空当中寻找世界之灵的所在之处。

　　各族的强者，或者千方百计绞尽脑汁，寻找进入第十八狱的方法，或者已经进入第十八狱，于无回剑廊当中战斗不休。

　　而楚暮，却已经接触了世界之灵。

　　此时此刻的楚暮，状态十分奇特，没有身躯，甚至，也没有灵魂，只剩下意识，如同无根浮萍般的意识。

　　简短的对话，让楚暮明白，是世界之灵找上了自己，而不是自己找到了世界之灵，这也就意味着，自己得到了世界之灵的认可，只是，以自己现在的状态，得到世界之灵的认可，那又如何？

　　思绪转动之间，楚暮被世界之灵的力量包裹着，穿梭于小混沌虚空之中，飞速前进，仿佛大海上乘风破浪的大船。

　　蓦然，眼前有一点深邃蓝色的光芒不断放大，刹那接近，楚暮就看到了一座被深蓝色光芒包裹起来的宫殿，那宫殿，巨大无比，简直就像是一座大陆一般的巨大，看不到尽头和高度。

　　世界之灵，带着楚暮的意识，钻入了那深邃蓝色的光芒，进入巨大无比无法形容的宫殿之中，来到大殿之内，这大殿，更是难以想象的庞大。

　　抬头往上看起，只能看到一片无垠的深蓝色，无比深邃，仿佛静止的汪洋大海一样，看向四周。

　　巨大的足足有数千米直径的深蓝色柱子一根一根，排列有序，每一根柱子之间的距离，都达到十万米，粗略一算，这座大殿之内的深蓝色柱子，起码有上千根之多。

　　这是何等手笔！

　　楚暮可以肯定，从他出生到现在，一路走过来，看到的宫殿无数，却从未有哪一座宫殿，可以和现在的这座相比，哪怕是寒冰圣尊的那一座巨大的寒冰宫殿全部加起来，也没有这座大殿这么巨大。

　　渺小，置身于其中，楚暮唯有一种感觉——渺小。

　　如同微尘。

　　在世界之灵力量的带领之下，飞速前进，眨眼，便越过了无尽的距离，来到大殿的尽头，那有一个王座，一个巨大无比的王座，王座上，却空无一人。

　　楚暮难以想象，该是多么高大的人，才能够合适这样的王座，起码，要有万米的身高吧。

　　自己的身高，不过只是正常人类的身高，还不到两米，一万米的身高，足足五千倍以上的差距啊。

　　他有些懵了，这座深邃蓝色的宫殿，到底是何人的宫殿？

　　世界之灵将自己带到此地，又是何意？

　　疑问不断冒出来。

　　“你的天资，得到我的认可。”世界之灵再次开口了：“所以，我找上了你。”

　　“要我做什么？”楚暮下意识地问道。

　　他很清楚，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱，短短的几句交谈就可以看得出，这世界之灵具备非凡的智慧，智慧如此高超的存在，断然不可能无缘无故的找上楚暮，让他成为世界之子，再成为世界之主。

　　简单的说，那是属于世界之灵的力量吧，没有什么原因，怎么会愿意将自己的力量，随便交给别人呢。

　　所以，楚暮才有此一问。

　　“论修炼天赋，你不如我的主人，但论悟性，却要胜过我的主人。”世界之灵没有回答楚暮的问题，反而说出了一句令楚暮十分震惊的话语来。

　　主人？

　　世界之灵的主人？

　　楚暮再次懵了。

　　世界之灵，是深蓝世界的灵，掌握着一世界的力量，它竟然还有主人？

　　那么，所谓的世界之灵的主人，莫非就是所谓的世界之主吗？

　　既然已经有了世界之主，为何还要找上自己？

　　疑问没有得到解答，反而越来越多，让楚暮的思绪纷乱。

　　“请将事情原本告诉我。”楚暮说道，不然再这样下去，疑问越来越多，他担心自己的思绪会彻底乱掉。

　　“深蓝世界，是我主人一手开辟出来的世界。”世界之灵说道，一句话，令楚暮如遭雷击，那种震惊，简直无法形容。

　　诺大的深蓝世界，竟然是被人一手开辟出来的。

　　不由的，楚暮就联想到地球上的远古神话传说——盘古开天辟地。

　　一直以来，盘古开天辟地，只是一种传说，一种远古神话，没有人相信，那是真实的，而觉得，那只是古代人编纂出来的一种传说而已。

　　但今日，听到世界之灵的话，楚暮却沉默下来了。

　　经过一百多年的修为，又在施展枯苍秘法之下，拥有大圣尊巅峰的强大实力，那种力量之下，一剑，可以斩裂大地，可以劈开山岳，可以崩碎苍穹，那么，比大圣尊更强大的极圣尊呢，还有半步圣皇呢，还有真正的圣皇呢。

　　力量，又该是如何的强大。

　　那么，开天辟地成就世界，似乎也不是不可能的事情。

　　地球上的传说——盘古开天辟地是真是假，楚暮不会去追究，也没有必要去追究，因为，那离自己太远了，现在，自己应该关注的是眼前。

　　他按捺住心中又冒出来的新疑问，等待着世界之灵的解释。

　　“我主人，封号为深蓝之主，开辟世界之后，以他的封号为名，将世界命名为深蓝世界。”世界之灵说道：“我，则是被主人创造出来，辅助管理世界的灵。”

　　如此一说，楚暮完全可以理解。

　　假如将深蓝世界当做是一口灵剑的话，那么，世界之灵就等于是灵剑之中的灵性，当然，两者之间的层次，相差太大太大太大，无法计算。

　　“深蓝世界被主人开辟出来后，只是一个世界雏形，经过主人的努力和我的帮助，慢慢的扩大完善，直至成为一座真正的世界，开始有生灵出现，自行演变。”世界之灵仿佛在回忆似的，楚暮发现，它原本那种淡漠的声音，仿佛多了一丝丝的情感在内：“最初的人类，经由主人的引导，慢慢走上了修炼之路，随着世界的发展，越来越多的种族出现，种族之间的战争，主人不会去管，我也不会去管，因为，这是世界发展的必然进程。”

　　“可是有一天，有强敌趁主人不在时攻入了世界之中，他们出其不意，将我暂时禁锢起来，在世界之中大肆屠杀，人族和各族修炼者纷纷反抗，在世界之内展开激烈的战斗，对世界造成了不轻的破坏，你曾经进入过的远古圣城，就是当时各族强者与外敌的第一处战斗之所，而后，被我改造。”世界之灵说到这里时，楚暮便发现它的语气当中，带着一丝丝的愤怒：“主人赶了回来，却身受重伤，但还是以自己的力量，将入侵的强敌抹杀，只是，有更强的敌人，追杀主人而至。”

　　“为了避免世界被破坏，主人将追杀而至的强敌引走，几十年后，我与主人彻底失去联系，主人……陨落了。”世界之灵的语气，带着几分的沮丧和黯然。

　　楚暮一直听着，才知道，原来远古圣城的来历，就是这样子的。

　　能够开辟一方世界的至强存在却被杀死，说明杀死他的强敌，实力到底强大到什么恐怖的地步，完全无法想象。

　　“那一战，我也受到重伤，而主人陨落，从那时候开始，维持深蓝世界的大道就渐渐削弱。”世界之灵说道：“上古时代，正道魔道两分，正道领袖道皇燃烧生命的倾世一击，击杀魔道领袖魔皇，更是对削弱的大道造成波及，令大道削弱更明显。”

　　“绝世练规则，圣皇掌大道，大道削弱，无法支撑圣皇的力量，而削弱的达到，也让圣皇的力量降低，他们不得不动用自己的力量，开辟小空间，进入小空间内闭关，渐渐的脱离深蓝世界。”世界之灵的话，让楚暮恍然大悟，对如今的深蓝世界，了解更加深入。

　　原来，所谓的圣皇闭关不出，是已经脱离了深蓝世界，而以现在的深蓝世界大道，根本就无法支撑圣皇的力量，因此，圣皇们，不会再回来，就算是回来，也无法进入。

　　也就是说，目前的深蓝世界当中，已经没有圣皇存在了，半步圣皇，就是最强大的存在，其次，是圣尊。

　　“远古强敌入侵一战，入侵的强敌，虽然被主人全部抹杀，但他们却也在深蓝世界内留下痕迹。”世界之灵继续解释：“我记得，入侵的强敌，来自两个不同的种族，一个叫做神族，一个叫做魔族。”

　　“神族……魔族……”这两个种族的名字，楚暮并不是第一次听到。

　　于万古圣城之内得到的宝物，就有神族强者留下的一抹意识，企图夺舍自身，却被虚空剑灵重创隐藏起来，企图再次发难，没想到楚暮又遭遇天古圣皇的夺舍，两者大战受创而被楚暮灭杀。

　　至于魔族，则是得到降魔臂甲之后得知的。

　　“上古魔道强者的由来，就是各族修炼者得到了魔族强者留下的功法修炼而成，而天族，则是神族留下的一缕血脉，与深蓝世界的一些人族结合之后所产生的新种族。”


第128章 深蓝的力量（上）

　　听着世界之灵的话，楚暮沉默了。

　　他怎么也没有想到，这一切，竟然如此惊人。

　　魔族被深蓝之主抹杀，却在深蓝世界留下了一些传承，成就了深蓝世界的魔道，导致了上古之时的正魔大战，令深蓝世界的大道受到影响，削弱幅度更大。

　　而天族，一直自诩是天神后代，替天行道，高高在上，凌驾于众生，让每个种族不得不敬畏他们，没想到，他们的前身，也是人族，却因为受到一缕神族血脉的改造而脱胎换骨，变成一种介乎于人族与神族之间的新种族。

　　正因为被一缕的神族血脉改造，天族的天族才变得十分出众，超越绝大多数的人族，变成人人可以修炼，人人都可以达到万古境的地步，当然，天族的生育也变得很困难，是以多年下来，人口也只有数百万而已，否则，早已经彻底统治了整个世界了。

　　上古一战，魔道陨落、消失，只剩下拥有一点神族血脉的天族，如同毒瘤一般，存在于这个世界之上，而偏偏，世界之灵受到创伤，又因为种种原因，不能妄动力量，只能任由天族发展下去。

　　它一直在寻找合适的人选，继承世界力量的人选，直到现在，找到楚暮。

　　“只是到现在，随着世界大道的削弱，你可以动用的力量，已经不多了。”世界之灵说道：“因为，大部分的力量，还必须维持着世界的运转，一旦调动过多，就会引起世界的紊乱，令世界遭受破坏。”

　　楚暮表示自己可以理解。

　　这一切，都有一个前提，那就是楚暮要得到真正的认可。

　　现在，只是初步认可而已，真正认可，则需要答应世界之灵的条件，才能够得到世界的力量。

　　“我主人，深蓝世界的开辟者深蓝之主，是被神族与魔族的强者联手杀死的，我与主人心意相通，因此，我知道杀死主人的神族魔族强者是谁，我希望，有一天，当你拥有足够实力时，你可以为我的主人报仇。”世界之灵说道，这，就是它的条件。

　　“我很想答应，但是我现在的状态……”楚暮道。

　　“不必担心，主人有留下宝物，配合深蓝世界的力量，可以让你重新拥有力量。”世界之灵郑重说道。

　　“既然如此，我答应。”楚暮也郑重的回应道。

　　楚暮的答应，是心甘情愿的，没有被逼迫的成分在内，当然，他也不愿意以这种状态生存下去，只是意识，什么也做不了。

　　“既然如此，你上深蓝王座吧。”世界之灵道，它的话，似乎越来越情感。

　　楚暮飞起，落在那巨大的深邃蓝色王座之上，旋即，便感觉到自己与王座之间，产生了一种说不清道不明的联系，只见从那深蓝色的王座上，一道道蓝色的丝线从各处弥漫而出，和自己的意识接触起来。

　　顿时，楚暮只感觉，自己掌握了这巨大的王座，掌握了这巨大的大殿，不断的往外延伸出去，掌握了整座宫殿。

　　巨大无比的宫殿，镇压在小混沌虚空当中，如同中枢，一种强大的力量，被他所掌握，只要他愿意，就可以将之使用。

　　旋即，楚暮的意念，冲出了巨大的深蓝宫殿，扩散到小混沌虚空当中，从不断寻找世界之灵的圣王身上一掠而过。

　　“圣王。”楚暮意识一动，意念的扩散在瞬间停顿，气急败坏的圣王并不知道，他此时的模样，完全被楚暮看透。

　　这种得到世界力量的意念，凌驾于神魂之力上，圣王根本就没有丝毫的感觉。

　　意念，渗入圣王的体内，楚暮对他的不死神功，很感兴趣。

　　一番检查之下，结果却让楚暮感到惊讶，这圣王，竟然是一具分身，从分身灵魂之中，楚暮可以感受到一股无法形容的强大力量痕迹存在，那，应该是属于本体的力量。

　　意念退出圣王的身躯，于圣王面前，无数的力量，从小混沌虚空当中汇聚而来，凝聚成一道身影，顿时令圣王吓了一跳。

　　“谁？”圣王低喝道，旋即又带着疑问：“世界之灵？”

　　“是该叫你圣王呢，还是该叫你不死圣皇。”带着几分调侃的声音响起，那身影也变得清晰，赫然是楚暮。

　　“楚暮！”圣王大惊，怎么也没有想到，自己会在这里看到楚暮，而且，还是以这种完全无法觉察到的方式出现在自己的面前。

　　听到楚暮的话，圣王的眼神更是一变。

　　没错，所谓的皇庭十王第一，所谓的不死圣皇的亲传弟子，都是骗人的，这圣王的真正身份，是不死圣皇留下来的一具分身。

　　这，是一具一开始不算强大，却能够通过修炼，不断强大起来的分身，有朝一日，强大到一定程度之后，再融入本体之中，就会令本体的实力激增。

　　这是秘密，天大的秘密，除了自己之外，没有第二个人知道的秘密，此时却被楚暮说出来，由不得圣王不感到心惊。

　　为何楚暮会知道这一点？

　　“难怪，你可以将其他九王的生死，看得那么轻。”楚暮再次说道。

　　“既然知道本王的身份，那你还不归顺本王。”圣王神色恢复如常，露出一抹微笑，用带着蛊惑意味的语气说道。

　　“不死圣皇，你的本体已经离开深蓝世界，剩下的分身，不过小圣尊的实力，施展秘法，最多提升到大圣尊的层次，除此之外，你还有什么依仗。”楚暮却是说道。

　　顿时，一种秘密被人揭开，仿佛在人群之中被人剥光的羞辱感，令圣王的脸色大变，怒气上涌，宛如火山爆发。

　　没有丝毫前奏，圣王直接出手，一掌，轰向楚暮。

　　天邪掌！

　　只是，那强横的足以重伤小圣尊的一掌，在接触到楚暮的身躯时，却自然而然的溃散，消失得无影无踪，无法对楚暮造成丝毫的伤害。

　　“你是怎么知道的？”一掌，没能够给楚暮造成丝毫的伤害，圣王内心无比忌惮的同时，又恼羞成怒地问道。

　　“我所知道的，远远超过你的想象。”楚暮不徐不疾说道，处于绝对的掌控地位，让他不慌不忙：“顺便告诉你，我已经找到了世界之灵。”

　　“什么！”后面一句话，让圣王好像被狠狠刺了一剑似的，楚暮的话，再联想到楚暮如今的状态，由不得圣王不相信，楚暮不仅找到了世界之灵，而且，还得到了世界之灵的认可，得到了世界之灵的力量。

　　想到这里，圣王纵然再如何的不甘心，如何的再愤怒，也明白，此时的自己，绝对不是楚暮的对手，没有丝毫犹豫，当机立断，直接施展出秘法，一举将力量提升到大圣尊的层次，速度全部爆发，迅速离开原地。

　　圣王想逃走。

　　只是，他知道得到世界之灵认可，得到世界力量的楚暮不是他能够对抗的，却不明白，在此时的楚暮面前，他根本就没有逃离的可能，一点可能都没有，除非，他的本体能够降临。

　　可惜，不死圣皇的本体，早已经离开了深蓝世界，无法再进入。

　　“死！”没有丝毫犹豫，尽管此时的圣王在楚暮看来，和一只蝼蚁没什么区别，但楚暮还是出剑。

　　一剑挑起，剑光贯穿小混沌虚空，瞬息杀向全力逃走的圣王。

　　剑光，太快了，快到极致，无法形容，圣王的思维都来不及反应，便被那剑光贯穿心脏。

　　“楚暮，我是不会放过你的。”临死前的圣王，发出最后的怒吼。

　　对强者而言，心脏不再是致命的弱点，但对楚暮来说，心脏和脑袋没什么两样，因为，那一剑的力量，瞬间破坏了圣王的全身，连同他的元神，也一并被破坏。

　　圣王死亡的刹那，于混沌虚空某一处飞行的不死圣皇，浑身不由自主的一颤，只感觉头部仿佛被人斩了一剑，剧烈的痛楚，令他脸色发白，一身强大的气息也变得紊乱，良久，方才理顺下来。

　　“是谁？杀死了我的分身。”

　　“深蓝世界。”

　　不死圣皇当即通过分身临死前的一幕，推算起来。

　　……

　　一剑，将圣王斩杀后，楚暮没有丝毫的喜悦，那一剑，只不过是随手一击罢了，此时他所拥有的力量，超过大圣尊许多倍。

　　身形重新散开，意念，再次扩散出去，很快，冲出了小混沌虚空，扩散到深蓝十八狱当中。

　　“天族，该杀！”

　　于是，每一尊天族强者的面前，都凝聚出一道身影，楚暮的身影，没有任何废话，楚暮直接出剑。

　　那种强大无比，足以无限接近于圣皇的强大力量，在他的剑下演绎。

　　一剑出，分生死。

　　哪怕是天族的两个极圣尊，也无法抵御楚暮的剑，死亡，就在天族强者当中上演。

　　没多久，深蓝十八狱内的全部天族强者，几乎在同一时间，全部被杀死，而人族强者，则是纷纷被一股无可抗拒的力量包裹，全部都送出了深蓝十八狱，返回深蓝世界，至于其他种族的强者，楚暮没有杀死，也没有送走，不予理会。


第129章 深蓝的力量（中）

　　云中天城，禁神殿，一盏一盏的元神命灯如同烛火摇曳着，排列成整齐的一排一排，依次由下往上，越是上面行列的元神命灯所代表的族人，实力越强大，地位越崇高，自然，元神命灯也是越少，忽然，一盏一盏元神命灯上的烛火仿佛被大风吹过似的，瞬间熄灭。

　　同一时间内，足足有上百盏元神命灯熄灭，而且，还都是位于最上层以及较上层的元神命灯。

　　管理禁神殿的长老，直接被惊动，看着一盏一盏熄灭的元神命灯，脸色苍白，惶恐不已。

　　很快，天族的半步圣皇也被惊动了，因为此次死亡的族人，都是进入深蓝十八狱的族人，全军覆没。

　　……

　　“怎么出来了？”

　　“那力量太强大了，无可抗拒。”

　　“莫非就是世界之灵的力量？”

　　被楚暮送出深蓝十八狱的人族强者们，一个个出现在最初的海岛上空，诧异不已，纷纷猜测，当他们打算尝试，继续进入深蓝十八狱时，全部都失效。

　　至于其他种族的强者，没有被送出来，也没有被楚暮杀死，因为他们是深蓝世界土生土长的种族，不像是天族这种被神族血脉改造的种族。

　　初步掌握一部分深蓝世界的力量，楚暮的心境也随之受到影响，渐渐的发生变化，开始站在整个世界的格局上思考问题，而不再是以往单纯的个人角度。

　　在深蓝世界内诞生的种族，冥冥之中就与深蓝世界的气运息息相关，若是灭杀太多甚至灭族的话，就会对深蓝世界的气运产生不良的影响。

　　意念，从深蓝十八狱当中弥漫而出，以惊人的速度，迅速的弥漫开去，弥漫过汪洋大海，弥漫过一座一座的岛屿，渐渐的往陆地而去。

　　意念所过之处，所有的生灵全部都被楚暮感知到，不管藏身于万丈海底，一样无法逃脱楚暮的意念。

　　意念覆盖的范围越广，对深蓝世界的掌握，就越深入。

　　纵然楚暮意念的扩散速度极快，想要覆盖整个深蓝世界，也不是那么容易的事情。

　　足足用了几天的时间，楚暮方才将意念覆盖了整个深蓝世界，任何一个角落，全部都在他的意念覆盖之下，楚暮可以感觉到，在深蓝世界的一处边缘地带，有一片灰色的区域。

　　意念，渗入了那灰色的区域当中。

　　“原来是流放之地。”

　　恍然大悟。

　　站在世界的高度，上帝视角观看一切，楚暮看清楚了，流放之地，就好像是一个气泡一样，黏在深蓝世界上。

　　深蓝世界，就是一个巨大的椭圆形，而流放之地，则是一个比深蓝世界小了许多倍的灰色气泡，流放之地的真相，就是曾经有一尊圣皇开辟了小空间，但那尊圣皇却因为一些原因，没能够如愿的离开深蓝世界。

　　那尊圣皇身殒后，一身力量融入了自己开辟的小空间之内，促使小空间慢慢的发生变化，因为依附于深蓝世界的关系，也在一定的程度上，受到深蓝世界的影响，渐渐的演变为一个小世界。

　　灰雾之境，正是流放之地与深蓝世界的连接点，但并非唯一的连接点。

　　如今的流放之地，还处于演变之中，只能算是一个小世界的半成品。

　　至于那留在流放之地中心的黑神巨剑，其实就是那尊圣皇的本命剑器，因为那尊圣皇是一尊剑修，黑神巨剑也是那圣皇自己培养淬炼而成的圣皇级重宝，拥有超越灵剑的力量，已经具备完整的灵性。

　　流放之地的中心，是黑神巨剑，同时，黑神巨剑也是流放之地的支撑，一旦失去黑神巨剑，流放之地这个未完成的小世界，就会崩溃。

　　在深蓝世界的边缘，楚暮找到的未完成的小世界，不止流放之地一个，还有好几个，其中一个，已经接近完成了。

　　而每一个小世界之内，都有生灵生存，又或者像是流放之地罪民一般的存在，说起来，罪民才是流放之地的原住民，人族，不过是后面才进去的。

　　“不知道古乱空三人现在在哪里？”

　　意念之下，楚暮注意力放在流放之地当中，仔细的寻找起来。

　　横扫流放之地大部分地方，却没有找到古乱空三人的踪迹，但楚暮继续寻找，更加仔细的寻找，结果，还真的让楚暮找到了古乱空三人。

　　此时的他们，可以算是在流放之地，也可以算是在深蓝世界，因为，他们正处于流放之地与深蓝世界其他的连接点上，而那些连接点，则是一些陨落的绝世强者所留下的小秘境，古乱空三人不知道得到什么样的机缘，在不同的小秘境之内，接受传承。

　　看起来，古乱空三人，应该已经是接受完传承了，正在小秘境当中修炼。

　　楚暮的意念一动，借助世界的力量，在小秘境之内，凝聚出身躯。

　　“楚兄，你怎么在这里？”古乱空看到楚暮凭空出现在面前，十分惊讶，杨战天和练红云的反应也差不多，因为小秘境，自他们进入之后，就封闭了，若是他们知道，楚暮此时是同时凝聚三个身躯，分别进入他们所在的三个不同小秘境的话，不知道会震惊成什么样子。

　　楚暮也没有隐瞒自己的朋友，因为，他们三个，都是可以信任的朋友、兄弟。

　　当然，楚暮也没有将全部的事情都说出来，只是截取其中一部分，比如，自己进入了深蓝十八狱，找到了世界之灵，得到了世界之灵的认可，那过程如何，没有细说，因为没有那个必要。

　　“太好了，楚兄，任务被你完成了。”古乱空三人，并没有丝毫的嫉妒，相反，是高兴。

　　“任务，不能说完成。”楚暮说道，对三人一番解释，深蓝世界现在的情况，大道削弱，半步圣皇的力量都无法完全发挥，根本就不适合古神界的强者进入。

　　或者说，目前的深蓝世界，也无法给古神界的人族，带来什么帮助，要知道，当时古神界发现深蓝世界之后，让楚暮等人进入深蓝世界的目的，就是要打开深蓝世界的防护，令古神界的人族进驻，成为一处资源供给之地。

　　楚暮的一番解释，古乱空三人并没有任何的怀疑，其实，虽然此时的深蓝世界，并不能说无法给古神界带来丝毫的帮助，只不过，得到世界之灵认可的楚暮，初步掌握了深蓝世界的力量，又从世界之灵那里得知更多的情况，他的眼光更高，看得更远，已经没有以往的局限性。

　　再者，他现在是世界之子，如果没有意外的话，将会成为新的世界之主，那么深蓝世界，就等于是他的世界，如同他的家一样，谁愿意自己的家，随便让其他人进进出出。

　　如此，楚暮自然不愿意对古神界开放深蓝世界了，这，也算他的一点小私心，不过这样的私心，他也不想说出来。

　　楚暮自私吗？

　　有一点，起码他自己承认，作为一名追求剑道巅峰的剑修，剑道才是首要，其他的，则是比较次要的，至少，最多与剑道齐平，不可能超越剑道，这，是楚暮迄今为止的原则。

　　就算是与剑道一样重要，却要做出取舍的话，楚暮多半会选择剑道。

　　“我现在需要将传承得到的力量，全部都炼化为己有，才能够破开小秘境，返回深蓝世界。”古乱空说道，杨战天和练红云的回答也差不多。

　　“我来助你一臂之力。”楚暮说道，力量将古乱空三人笼罩起来，加速他们的炼化，没多久，三人就将传承得到的力量全部都炼化，一身实力，也飞速的增长，达到了二炼绝世强者初阶的层次。

　　假若让他们自己炼化的话，起码还需要几十年甚至上百年的时间才能够做到，却在楚暮的帮助之下，只花费了几天的时间就完成。

　　完全炼化传承力量，二炼绝世初阶的实力，已经足够让古乱空三人撕裂小秘境的壁障，离开小秘境，返回深蓝世界了。

　　“虽然深蓝世界对古神界而言，没有多大的作用，但是，我会将进入深蓝世界的各族天才，全部灭杀，从而削弱各族的年轻一辈的实力。”楚暮说道。

　　此次进入深蓝世界的百族天才有很多，在各族当中，都是十分有潜力的存在，如果全部灭杀的话，会在一定的程度上，打击到各族的年轻一辈，使其出现青黄不接的状况，而人族还活着的天才们，楚暮则打算将他们送出深蓝世界，让他们返回古神界。

　　此次进入深蓝世界的人族天才们，只要还活着的，多多少少都有过一些机遇，或者天赋提升，或者实力提升等等，一旦返回古神界，立刻会使得古神界人族进一步壮大起来，在一定的局面上，扭转人族势弱的状况。

　　此消彼长之下，人族必定会慢慢的崛起，或许，难以恢复到以往百族之首的地位，却也不会再逊色于前三的种族。

　　这，也算是楚暮可以为古神界人族所做的一件事，毕竟，就算是古神界的人族得到深蓝世界，也无法直接崛起，总需要时间，并且，还会引得其他种族的围攻，对深蓝世界造成不必要的破坏。


第130章 深蓝的力量（下）

　　古乱空三人相聚，楚暮也和他们一番交谈之后，便动用深蓝世界的力量，直接将古乱空三人送出了深蓝世界，除了古乱空三人之外，其他从古神界进入深蓝世界的人族剑者们，只要是还活着的，也都被楚暮相继的送出深蓝世界。

　　有的正在修炼，有的正在和人战斗，忽然间，就被一股无可抗拒的力量所包裹起来，直接送出了深蓝世界，这变化，让他们一个个震惊不已，甚至感到惶恐感到不安。

　　不过，进入深蓝世界还活着的人族剑者们到现在，至少也都有四星剑圣的实力，并且一个个战斗经验丰富，很快就调整过来。

　　深蓝世界之外各处，停放着百族的巨大飞舰，一艘一艘黑压压一片，互不相犯，楚暮将人族剑者送出去，就出现在人族的飞舰群之中。

　　很快，飞舰上的强者们迅速反应过来，核对身份之后，将人族天才们，纷纷接入飞舰之内，开始询问具体情况。

　　一百多年，这群天才足足进入深蓝世界当中一百多年的时间，而飞舰群，则在这里停留了一百多年的时间。

　　此次，返回的天才，总有两百多个，每一个至少都有四星圣级的实力。

　　尤其是，古乱空杨战天和练红云三人，竟然都超越圣级，达到二炼绝世强者的层次，更是叫人无比震惊，他们三个，是此次进入深蓝世界又回来的天才当中，实力最强的三个，除了他们三个之外，其他最厉害的，现在也不过是七星圣级的层次。

　　“楚暮呢？没有回来了吗？”此行的负责人问道。

　　古乱空三人对视一眼，顿时将楚暮的情况说明一番。

　　“楚暮既然得到世界之灵的认可，而你们也是被他送出深蓝世界的，那么，这就说明他掌握了深蓝世界的力量，为何不将防护打开？”旁边一人开口，冷冷说道，语气带着几分的恼火。

　　在这里等待一百多年，却得到这样的消息，觉得很不爽。

　　“深蓝世界大道削弱，对我们古神界，已经没有多大的帮助。”古乱空说道，将深蓝世界的状况详细说明一遍，都是楚暮告诉他们的内容。

　　“只要将防护打开，让我们进入，自然会判断是否有用。”这人冷笑道：“不愿意打开，无非是一种借口罢了，定然是要独占深蓝世界。”

　　“说话小心些，免得祸从口出。”练红云似笑非笑地说道，他现在，可是二炼绝世强者，哪怕是返回古神界，也有着足够的话语权，何况，他的师尊还是一尊大帝，等同于深蓝世界的圣皇，靠山加实力，让他有足够的底气说这样的话，尤其对方只不过是一尊九星圣级。

　　“楚暮在深蓝世界，出生入死，为完成任务几乎将深蓝世界所有的大势力全部得罪，遭遇多次追杀，无数次面临死亡，直到最后凭着一个人的努力，找到世界之灵，得到世界之灵的认可。”古乱空盯着说话的那人，几乎一字一句地说道，每一个字说出口，都会令四周的空间变得压抑，让人无法呼吸：“他的一切努力，我们都很清楚，他所说的每一句话，我们都相信。”

　　没有威胁，有的，只是十分低沉有力的陈述，让人无法反驳。

　　这时候，巨大的爆炸声一道紧接着一道，连绵不绝似的从远处传来，惊动了飞舰内的众人，很快，就有消息传了过来。

　　原来，是环绕在深蓝世界防护力量外的其他种族的飞舰，突然遭到了意外的攻击，连飞舰群当中隐藏的守护大帝也没有反应过来，一艘艘飞舰就被击碎。

　　飞舰爆炸，飞舰上的强者，几乎都死了，就算是没有当场死亡，也被一股强横的足以媲美圣皇大帝的力量轰击死亡，连守护的大帝都被打伤。

　　毕竟，百族被派出来守护的大帝，都是本族当中，实力较低的大帝，甚至有一些还只是半步大帝，哪怕是实力较低的大帝，也拥有着可怕的力量，轻易就可以将半步大帝轰杀，而半步大帝的力量，也十分惊人，足以守护一支舰队了。

　　谁知道，楚暮竟然成为世界之灵，掌握了世界的力量，在深蓝世界当中，他不能发挥到圣皇级的力量，因为那会破坏深蓝世界的大道，但是在深蓝世界之外，却可以。

　　除了人族之外，其他种族的舰队，全部都被楚暮摧毁，只有那些大帝受伤后付出一定的代价后逃离，半步大帝则全部死亡。

　　随之，楚暮也将待在深蓝世界之内的各族天才，全部抹杀。

　　如此一来，古神家的百族，除了人族之外，其他各族都出现了重大损失，可谓元气打伤，未来百年内，将会出现天才断层，种族的实力也难以发展起来，必须先恢复元气，人族则不同，虽然进入深蓝世界的大部分天才都死亡，但活下来的这两百多个，一个个都成长起来，至少是万古四重天的修为，实力更是可以越级挑战，完全可以成为人族的顶梁柱。

　　普通的圣级和天才圣级，是有明显区别的，尤其是古乱空三人成为二炼绝世强者，在同辈天才当中，他们已经遥遥领先于百族的天才了。

　　而百年的时间，其他种族在恢复元气，人族却可以大力发展，此消彼长之下，人族就会慢慢崛起。

　　知道发生什么事情之后，命令立刻下达，人族舰队返航，古乱空三人也被保护起来，因为还需要他们回去，将深蓝世界内所发生的事情，一一上报。

　　深邃的蓝色波动，凝聚为一道人影，正是楚暮，虚空站立，看着人族舰队渐渐远去，其实，楚暮完全可以以深蓝世界的力量，暂时凝聚一具分身，随之返回古神界人族，但他并没有这么做，因为不想。

　　深蓝世界，他是不可能对古神界开放的，而将各族的天才抹杀，将各族的舰队毁灭，就是他为古神界人族所做的最后一件事情，在这样的情况下，如果古神界的人族，还无法崛起的话，只能说明太废了，这种情况下，得到深蓝世界，反而是一种灾难。

　　说到底，楚暮与古神界人族之间，只能算是有培养之恩，如今，已经偿还了。

　　毕竟，古剑大陆是古剑大陆，太古世界是太古世界，而古神界则是古神界，三者之间或许有关联，却不能够混为一谈。

　　待到人族舰队消失于眼前之后，楚暮的分身方才一动，化为一缕蓝色的光芒，融入了古神界的虚空之中，飞速往前而去。

　　他的速度极快，选择的方向，也与人族舰队不同，因为楚暮知道，在人族舰队上，可是有一尊真正的大帝坐镇，他接近的话，容易被发现。

　　楚暮的速度越来越快，一瞬间爆发之下，超越了光速，前方，凭空显现一道深蓝色的旋涡，旋涡的另外一端，依稀可以看到一座大陆。

　　这，是时空旋涡。

　　没有丝毫犹豫，楚暮的分身，直接钻入了那时空旋涡之内，旋即，时空旋涡渐渐的收缩，但收缩的速度并不快，因为有楚暮的力量在对抗着。

　　“大概可以持续一天的时间。”回头看了那旋涡一眼，已经剩下不多力量的楚暮，迅速往下方飞去，整个大陆的景色，都在他的眼中，俯瞰无疑。

　　稀薄得无法想象的天地元气，这里，正是楚暮踏上剑道的起点——古剑大陆。

　　以楚暮现在的眼界看来，古剑大陆，当真是一处十分贫瘠的地方，这种贫瘠指的不是生活条件，而是修炼环境。

　　没办法，从古剑大陆起步，进入太古世界，天地元气就比古剑大陆浓郁许多倍，而后又进入古神界，天地元气进一步浓郁，之后进入深蓝世界，尽管大道削弱，但天地元气的浓郁程度却还要胜过古神界少许。

　　现在，站在一定的高度，楚暮看得出，古剑大陆，不仅仅是天气元气的匮乏，连天道也不够完善，因此，修为最高只能达到涅槃境，而太古世界的修为最高，只能够达到万古境，至于古神界，则是大帝境。

　　一眼，将古剑大陆尽收眼底，楚暮的身形迅速落下，古剑大陆在他的眼中迅速放大。

　　一股激动，从内心深处涌现，不管怎么说，这里，始终是他踏上剑道的起点，在这里，还有着他这一世的父母双亲和兄弟，有着亲人，还有着第一个弟子。

　　古剑大陆是起点，也是楚暮留下回忆最多的地方，太古世界和古神界则是一种过渡，深蓝世界，则如同一个终点，至少，目前是终点。

　　楚暮此次返回古剑大陆，是出于心中的一种预感，或许这次不回来，以后就再也没有回来的机会，另外一点，则是离开了许久，有能力的情况下，返回来看一看自己的家族。

　　那个现在在他眼中，一点都不起眼，比蝼蚁还要蝼蚁的小小势力，却是他内心深处的一个牵挂，因为在这个家族当中，有他这一世的双亲在。


第131章 诀别

　　在楚暮还年轻的时候，开阳城，总共有三大家族，自当楚暮崛起，开阳城就变成了楚家一家独大，而后更是被王朝封赏，将开阳城在内的大范围土地，分封为楚家所有。

　　楚暮离开之前，也为楚家提供了不少的修炼资源和功法，并且为楚家训练了一批剑卫，保护楚家的安危，如此下来，楚家也就慢慢的发展壮大起来。

　　一道身影，出现在偌大楚家府邸的上空，将楚家的一切，全部都收在眼底，一座足足有三丈高的雕像，矗立在楚家中心，赫然是楚暮一百多年前的模样，只不过以楚暮的眼光看来，这雕像显得呆板并且不够精致，这也是因为楚暮的眼光极高的关系。

　　尽管，现在的他，已经拥有一剑劈碎古剑大陆的恐怖实力，但近乡情怯，停留在楚家府邸的上空，不敢下去。

　　一百多年了，对于凡人来说，一百多年，足以让一个普通人出生到老死还绰绰有余。

　　一百多年，楚暮的经历，太多太多了，多得出乎想象，此次返回来，让他有恍若隔世之感。

　　激动、向往、还有那一丝丝的茫然，不知所措。

　　让他感到欣慰的是，爷爷还活着，父母双亲也还活着。

　　算一算，爷爷楚当雄，这被称为楚家之虎的人，如今年纪已经超过两百岁了，两百岁，对楚暮的生命历程来说，不算什么，他曾经遭遇到的人，许多年纪都上千岁。

　　楚当雄的修为，是气海境巅峰，这是他天赋的极限，无法再突破了，气海境的修为，已经可以延长一些寿命，再加上一些丹药之助，活个两三百年，不成问题。楚当雄的头发，完全雪白一片，但脸色依旧红润，说话中气十足，只是，楚暮却看得出，楚当雄，最多只能再活十年，十年后，就会寿元耗尽。

　　楚当雄寿元未尽，父亲楚行云和母亲李云兰的修为也都达到气海境，又有一些丹药相助，自然不会寿元耗尽老逝，但他们也是一副老了的模样，再活个几十年，不成问题。

　　大哥楚天，修炼天赋稍好，目前是九转境的修为，不过九转境，就是他的极限了，一百多岁，已经是爷爷辈的人，有一子一女，女儿嫁了出去，似乎嫁的人还不错，儿子娶妻生子，有两个儿子，这两个儿子也娶妻生子了。

　　也就是说，大哥楚天，现在是祖爷爷辈的人物了。

　　想到这里，楚暮就有种说不出的感觉，大哥已经是祖爷爷辈了，自己呢，却还是孤孤单单一个人，除了这里，有自己的一丝牵挂之外，其他的，都如同过眼云烟。

　　不禁的，楚暮陷入思考当中。

　　或许，不踏上剑道的话，那么自己的生活，和现在所经历的一切，都不同吧，现在，也应该是儿孙满堂了吧。

　　想着想着，楚暮回过神来，竟然已经过去了大半个时辰，他不禁苦笑摇了摇头，没想到，有一天，自己竟然也会有那种成家生子的想法。

　　不过，想法终究只是想法，是没有付诸行动也不会付诸行动的想法，至少从他踏上剑道到现在，从未有过这样的想法，因为他的道路，是剑道，一往无前，披荆斩棘的剑道，容不得退缩，容不得滞留。

　　不过，短暂的以普通人的角度思考，代入普通人的生活当中，也是一种不错的体验。

　　楚暮还发现，除了大哥楚天之外，自己竟然还多了一个小弟和小妹，小弟和小妹的年纪，只比自己小了几岁而已，小弟也是祖爷爷辈的人，但小妹却单身，也不知道是什么原因没有嫁人。

　　如此发现，楚家楚行云这一脉，算得上是人丁旺盛了。

　　楚暮干脆就在楚家的上空，虚空坐下，取出酒水，就这么一杯一杯的喝起来。

　　他不出现，楚家人根本就看不到他，不要说楚家人了，就算是古剑大陆的最强者，也一样看不到楚暮。

　　楚暮就这么看着楚家人，尤其是自己的血脉亲人，一杯一杯喝酒。

　　大哥楚天还保持着每日练剑的习惯，小弟也会亲自指点后辈剑法，楚暮则发现，楚家的子弟们，每日练剑之前，都会先到雕像面前躬身行礼，称呼“暮祖”。

　　这一幕，让楚暮更是感慨不已。

　　而双亲也会到雕像面前看着，尤其是母亲李云兰，更是念念叨叨，让楚暮差点忍不住现身相见。

　　“楚乱已经进入太古世界了，我也是时候离开了。”楚暮收起酒壶和酒杯，强忍住内心的不舍。

　　他只有一天的时间，时间到，时空通道就会关闭，凭他现在所剩下的力量，根本就无法再次破开时空通道，返回深蓝世界。

　　最终，楚暮在楚家的上空，待了大半天，看着楚家上上下下里里外外忙碌着，发现自己插不上手，也不知道该如何现身，现身之后，又该说什么，该如何离开。

　　一百多年，除了双亲除了大哥，除了那一尊雕像之外，楚暮就好像变成了一个外人。

　　相见争如不见，留一个想念！

　　不过，在离开之前，楚暮还想为楚家做一点什么。

　　他并没有留下什么资源，因为此次归来并未携带，何况就算是带了，那些资源，至少是斩杀圣级强者得到的，超出楚家的层次太多，不适合。

　　楚暮的目光，锁定了自己的雕像。

　　一指点出，这一指，蕴含着楚暮对剑道的理解，蕴含着最精纯的剑意。

　　指落流光！

　　三丈的雕像，顿时被一层蒙蒙的光芒所覆盖，这变化，立刻惊动了楚家人，连同楚当雄这位老祖辈的人都被惊动出现，几乎全部楚家人，都来到了雕像前。

　　“怎么回事？”

　　“你们有没有看到什么？”楚当雄询问道。

　　“回禀老祖，我们正在参拜暮祖，却突然发现暮祖雕像发亮。”被询问的楚家子弟立刻恭敬回答。

　　“暮祖显灵了吗？”也有子弟小声道。

　　光芒没多久就内敛，楚暮的雕像也有了一些变化，看起来更加精致，并且栩栩如生，好像活人似的。

　　“暮儿……”苍老的李云兰泪流满面，一声呼唤，让楚暮迈出的脚步，停留在半空之中。

　　停顿的脚步落下，楚暮的身形，也随之消失。

　　楚暮的一道剑意之下，雕像发生了翻天覆地的变化，若有若无的剑意，覆盖了楚家府邸范围，哪怕是圣级强者，一旦带有敌意接近，立刻就会被雕像的剑意斩杀，此外，楚家子弟每日参拜观看雕像，慢慢会有所得，在剑法的修炼上，进度更明显。

　　……

　　“萧师兄，一百多年不见，你已经是儿孙满堂了。”楚暮笑道，他的面前，是一个白发的沧桑中年人。

　　“楚师弟！”萧千锋无比震惊看着突然出现在他面前的楚暮，一百多年，对萧千锋来说，很长。

　　萧千锋的修为，是元极境初阶层次，在古剑大陆上，便是站在巅峰的强者。

　　而萧千锋早年退隐之后，返回古剑大陆，生下二子，二子开创萧家，如今在古剑大陆上，也是赫赫有名的大家族。

　　很快，萧千锋恢复平静，与楚暮一边喝酒一边闲聊起来。

　　退隐之后的萧千锋，与世无争，剑意反而更加精纯，其境界，超过修为。

　　萧千锋的妻子，只是普通人，也没有修炼的天赋，因此百年之后就过世了，萧家之事，萧千锋也只是一个象征，震慑外界的力量，从不出手。

　　师兄弟两人，就这么一边喝酒，一边从当初的青锋剑派开始，闲聊着，而后，变成了楚暮在讲述自己的一些经历，其精彩，让萧千锋惊叹连连。

　　不知不觉，一天的时间，就快要过去了。

　　“师兄，我要走了，此次，便是诀别。”楚暮道，留下一壶酒，送给萧千锋，身形，在从萧千锋的眼中消失不见。

　　“师弟再见。”对着楚暮消失的地方，萧千锋低声说道，神色，有几分黯然。

　　当年青锋剑派之中，楚暮与他的关系是最好的，同生共死，一百多年后再见，如今，却是诀别。

　　“时间不多了，还可以去太古世界一趟。”意念一动，楚暮便跨越了古剑大陆，降临太古世界。

　　古剑大陆是他的起点，太古世界，则是第一个过度。

　　之所以要来太古世界，一则，是看一看，因为此后，或许再无机会，二则，是来此地看一看自己的第一个弟子——楚乱。

　　拥有天武剑体的楚乱，是天生的剑修人才，并且，战斗天赋无比杰出，若是不陨落，日后成就绝世强者，并非不可能之事。

　　不过或许，绝世强者，就是楚乱的终点。

　　除了楚乱之外，就是他当年所收下的一头异兽——霸王。

　　于太古世界当中分开，也不知道如今霸王是否还活着。

　　分身降临太古世界后，楚暮的意念，横扫开去，很快就覆盖了整座太古世界，楚乱和霸王的气息都被楚暮锁定，找到。

　　看着如今的楚乱和霸王，已经都成长起来，在太古世界当中，也闯出了自己的名头来，楚暮感到欣慰，身形变淡，进入时空通道，返回深蓝世界。


第132章 最后

　　古剑大陆与太古世界一行，是一种诀别，也如同了却尘缘，此后，楚暮将会放下，专注追求自己的剑道。

　　不过，还没有完结，因为在深蓝世界之中，还有着他没有完成的事情。

　　第一件事：楚暮曾答应过白灵前辈，将真剑宗发展起来。

　　第二件事：将皇庭彻底覆灭。

　　第三件事：灭掉天族。

　　唯有完成这三件事，方才算是再无牵挂。

　　“先解决皇庭。”楚暮暗道。

　　之前，是先解决古神界的事情，而将皇庭和天族暂时放下，但楚暮也都知道，皇庭名列前五的王部都还存在，因为夏永寻和空流的实力，还不够强大，无法对抗那五大王部当中的不死皇卫。

　　“不死圣皇，皇庭，就到此为止，在我手下终结。”暗道一声，楚暮直接出手。

　　目前的皇庭之中，实力最为强大的，自然就是圣王的王部，其中的不死皇卫统领，实力达到了四炼中阶的层次，十分强横，但在楚暮的手下，如同弱鸡。

　　楚暮同时凝聚出五尊分身，每一尊分身都拥有极圣尊的力量。

　　分身的力量有多么强大，完全受楚暮的意愿支配。

　　极圣尊的分身，已经可以将五大王部轻易灭杀掉了。

　　没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的前奏，五尊分身全部出剑。

　　双剑斩落，巨大的十字剑光，从天而降，轰击落下，瞬间，将五大王部内的一切建筑，全数斩裂、崩塌。

　　巨大的十字剑光，照亮了一方天地，其中更是蕴含着惊人的玄妙，直接将王部的虚空锁定，哪怕是五炼的实力，也无法从其中脱身。

　　号称不死的镇庭皇卫，在楚暮的十字剑光之下，也没有丝毫的抵御能力，瞬间就被巨大十字剑光当中所蕴含的无数可怕至极的剑气所撕裂，这种撕裂，是彻底的撕裂，是直至最深处的撕裂，不死圣皇在他们体内所留下的一缕不死之力的根本，也被彻底的摧毁。

　　那一丝不死之力根本，正是不死皇卫最大的依仗，只要那根本还在，他们就不会死去。

　　很快，皇庭最后的五大王部，就在楚暮的十字剑光之下，尽数被摧毁，全部灭杀，至此，皇庭成为了历史，而五大巨大的十字剑光毁灭掉的五大王部处，直接形成了五道巨大无比的十字沟壑，纵贯数百里，散发出无比惊人的剑意，成为后世五处剑修参悟磨砺剑意的绝佳修炼圣地。

　　“接下去，就是天族。”楚暮暗道。

　　意念，在天族云中天城的上空凝聚。

　　天族当中，还有一尊半步圣皇级的强者和一尊极圣尊巅峰的强者，其他的，不足为虑，不过云中天城本身，却是一件重宝，一件圣皇级的重宝，只有圣皇级的实力，才能够将之破开破坏。

　　“所谓天族有三大重宝，就是云中天城、追命盘和天棺吧。”楚暮暗道。

　　云中天城和天棺还完整无损，追命盘母体受创颇重。

　　若是楚暮执意要破坏云中天城的话，很难以成功，就算是成功，也会影响到深蓝世界的根基，幸好，楚暮的目的，只是灭杀天族而已。

　　要灭杀天族，那尊半步圣皇，无疑是最大的阻碍，因为在深蓝世界当中，不伤及世界根基的情况下，楚暮所能够动用的力量，就是半步圣皇的巅峰，无限接近于圣皇，这样的实力，比天族的那尊半步圣皇强大不了多少，想要一下子将其灭杀，并非容易的事情。

　　一旦给对方时间反应过来，开启云中天城的防护，那除非楚暮动用圣皇级的力量，否则，根本就无法撼动云中天城，而动用圣皇级的力量，恰好又是楚暮所不愿意的。

　　尽管很想就此将天族彻底灭杀，为自己报复，也为深蓝世界除去一隐患，否则以神族的手段，说不定可以通过天族，再次降临深蓝世界，哪怕只是一亿分之一的可能，楚暮也必须想尽办法杜绝。

　　最后，楚暮决定，联合各族的强者，将天族铲除。

　　首先是人族。

　　楚暮找到了天剑圣尊等曾经进入深蓝十八狱的那些人族圣尊，楚暮的身份和强大的实力以及世界的真相，让这群圣尊都同意楚暮的提议，并且由天剑圣尊引荐了其他的圣尊。

　　让楚暮高兴的是，海外五大圣尊之首的天元圣尊，赫然是一尊半步圣皇。

　　接下去，又联合了深蓝大陆上的两尊半步圣皇，如此力量，已经足够了。

　　一番商议之下，楚暮利用世界的力量，将三尊半步圣皇和十几个圣尊，全部都悄无声息的送入了云中天城之内。

　　十几个圣尊出现在天族极圣尊旁边，而三尊半步圣皇与楚暮则出现在天族半步圣皇的旁边，有心算无心，攻其不备出其不意，直接施展出绝招，命中。

　　四尊半步圣皇全力出手的一击，没有丝毫留手，天族的半步圣皇反应堪称迅速，但还是慢了一线，那一线，就是生死之隔，身中四击的他，知道没有机会，十分决然，就要自爆，拼命将其他四人拖下水，却被一股力量直接禁锢，那力量，恰好超出他一线，打断他的自爆。

　　另外一处，天族的极圣尊，也死于十几尊圣尊的围攻之下。

　　半步圣皇与极圣尊一死，天族的最顶尖强者，一个都不剩，接下去，楚暮出手，强大的力量波及开去，覆盖整座云中天城，力量所波及之处，天族人一个个死亡。

　　眨眼，云中天城变成了一座死城。

　　楚暮将三大半步圣皇和十几尊圣尊送出云中天城之后，又将云中天城和天棺以及追命盘母体，暂时封锁禁锢起来，没有开启的云中天城等三大圣皇级重宝，没有多少抵御之力，直接被禁锢。

　　“好了，接下去，该去真剑宗了。”

　　意念之下，楚暮的分身，瞬间降临真剑宗。

　　宗主归来，是大喜事，真剑宗上下大庆祝。

　　楚暮并没有说明自己此时的情况，他在真剑宗当中，待了足足好几个月的时间，尽心尽力的发展真剑宗，最后，楚暮将自己得到的诸多修炼资源，全部都交给真剑宗，储存起来，这些资源，正常情况下，足以真剑宗消耗许多年了。

　　“镇！”

　　楚暮的身影，出现在真剑宗高空处，剑指虚空一划，两道剑光顿时飞旋而出，迎风见长，迅速放大，化为两口百丈大小的巨剑，当空落下，分别插在真剑宗山门内两处，散发出截然不同却十分惊人的剑意。

　　一口，是永恒灵剑，一口，则是湮灭灵剑。

　　这两口灵剑在楚暮动用深蓝世界的力量淬炼之下，完全达到了极品灵剑的巅峰，拥有的力量，达到了惊人的地步，它们的剑意覆盖真剑宗山门上下，一旦有绝世强者级别的强敌进犯，就会释放出它们的力量，将强敌灭杀。

　　凭两口灵剑所蕴含的威力，哪怕是极圣尊，也可以对抗。

　　有这两口威力强横的灵剑在，真剑宗在很大的程度上，已经立于不败之地。

　　并且，这两口灵剑会慢慢的吸收深蓝世界的力量，一点点的成长，未来成为媲美半步圣皇的灵剑，也并非不可能之事，甚至，若是深蓝世界的大道能够恢复的话，也可以成为圣皇级灵剑。

　　两口灵剑内部，更是开辟出自身的独属空间，真剑宗的杰出弟子，可以进入其中修炼剑法，参悟剑意，有莫大的好处。

　　尽管，自己没有那么多的时间来好好发展真剑宗，但楚暮相信，有他留下的两口灵剑镇守，有他留下的大量资源辅助，真剑宗的崛起，只不过是时间问题。

　　最后，楚暮也将剑宗灵印留下，和白灵前辈做了一个告别。

　　做完这一切，楚暮离开了真剑宗，下一息，便返回了深蓝宫殿之中。

　　“我准备好了。”楚暮对世界之灵说道。

　　之前的一切，可以动用力量，是因为他成为了世界之子的关系，了却种种心愿之后，就要更进一步，成为世界之主。

　　世界之子，和世界之灵是属于同一层次的，而世界之主，则凌驾于世界之灵上，是深蓝世界的主人，也是世界之灵的主人。

　　“将这十八颗深蓝神珠炼化，你就能够成为深蓝世界的主人。”世界之灵说道，旋即，楚暮的面前，出现了十八颗深邃蓝光的神珠，每一颗神珠都像是一颗星辰似的，散发出楚暮从未感受过的磅礴伟力。

　　“十八深蓝神珠，是主人留下来的重宝，也是深蓝世界的一部分可以动用的本源力量的集中。”世界之灵说道：“你所选择的道路，必须彻底炼化深蓝神珠，才能够进行。”

　　“我知道了。”楚暮道，没有丝毫犹豫，尘缘以了，牵挂成为往事。

　　一挥手，力量弥漫开去，纷纷渗入十八颗深蓝神珠之中，与深蓝神珠产生了一丝丝若有若无的联系，深邃的蓝色火焰在十八颗深蓝神珠上燃烧起来，十八颗深蓝神珠释放出无与伦比的光芒，那光芒璀璨如同星辰一般，媲美烈阳。


第三十二卷 新生


第1章 参悟万藏

　　深蓝宫殿，不知岁月流逝。

　　真剑宗如楚暮所愿，渐渐发展起来，在他留下的湮灭灵剑与永恒灵剑之下，真剑宗完全立于不败之地，大量的资源，更是让真剑宗弟子们的修炼，完全没有后顾之忧。

　　一转眼，就是几十年过去了。

　　十八颗深蓝神珠，乃是深蓝之主留下来的重宝，其等级，超越了圣皇级的层次，达到更高级的地步，因此，要将之炼化，也是十分困难的事情，几十年过去，楚暮从未间断的努力，却还是没有完全将之炼化。

　　十八颗深蓝神珠，燃烧着深蓝色的火焰，围绕楚暮全身转动，如同星辰围绕烈阳一般，玄妙无比的波动，从十八颗深蓝神珠当中不断传出。

　　楚暮完全沉浸在炼化当中，忘记了外界的时间流逝。

　　对于此时此刻的他而言，时间的流逝，已经不重要了。

　　一转眼，又是几十年的时间过去了，前后算一算，楚暮总共炼化十八颗深蓝神珠，足足一百年的时间。

　　借助深蓝世界之力的情况下，足足花费了一百年时间，方才将十八颗深蓝神珠炼化完毕。

　　深蓝神珠，是深蓝之主以自身的大道本源融合深蓝世界的一小部分本源，历经数千年的时间，最终炼制出来的主宰级重宝，被楚暮炼化之后，为楚暮所掌控。

　　十八颗深蓝神珠所化的十八团深邃蓝色的火焰，在楚暮的意念控制之下，互相靠近，融合，凝聚为一道更大的深蓝色火焰，熊熊燃烧，靠近楚暮，再将楚暮的意识包裹起来。

　　很奇特的感觉，仿佛重回母体似的，那种温暖那种舒适，让楚暮忘记了一切。

　　意念之下，巨大的深蓝色火焰燃烧之间，开始发生变化，渐渐的，凝聚为一具身躯，赫然是楚暮的身躯，不管怎么说，他终究是人，还是习惯有躯体。

　　“我现在就是世界之主了吗？”楚暮自言自语说道，他可以感觉到，将十八颗深蓝神珠完全炼化之后，他就感觉到，自己与深蓝世界之间的关系，更加的密切了，并且，所能够调动的力量越多，调动力量的速度也越快。

　　与世界之灵之间，更是出现了一种很特殊的关系，从主关系。

　　楚暮为主，世界之灵为从。

　　“接下去，就是积累。”暗道一声，楚暮身形闪烁，出现在深蓝宫殿的功法殿内。

　　功法殿内，收藏有无数的功法，都是深蓝之主生前所收藏下来的。

　　深蓝之主活的岁月，无比久远，起码有数百万年甚至上千万年之久，一生去过的地方无数，所收藏下来的功法，自然也是极多极多，并且，能够被他看上眼的并收藏起来的功法，都不一般，哪怕功法的等级不高，却都有可取之处，而不是那种随随便便或者充满瑕疵又或者没有潜力的功法。

　　功法殿巨大无比，其中的藏书，皆如同星辰一般的呈现，按照功法的区别，分属不同的区域。

　　有元力修炼功法，有练体功法，有元神修炼功法，有剑法、拳法、掌法、指法、腿法、步法、身法、秘法等等，几乎囊括了所有，应有尽有，从低级到高级，尽数覆盖。

　　楚暮也没有挑剔，直接从最低级的修炼功法开始，伸手一抓，抓住一点星光，那星光顿时没入楚暮的体内，其中所蕴含功法的种种信息，也完全进入楚暮的意识当中。

　　楚暮的悟性，原本就堪称前无古人，哪怕是深蓝之主这种活了上千万年的强者，也要逊色于他，如今，更是炼化了十八颗深蓝神珠，成为世界之主，站在整个世界的高度，其悟性得到了明显的增幅。

　　如此情况下，功法殿内收藏的低级功法，对楚暮没有丝毫的难度，一瞬间就完全领悟，变成自己的积累。

　　双手挥动之下，一点一点的星光从四面八方而来，漫天星光宛如流星雨降临似的，纷纷涌入楚暮的体内，其中的内容，如同走马观花似的闪现，被楚暮纷纷记住，迅速领悟。

　　渐渐的，领悟的速度降低，因为后面的功法，都是比较高级的功法，但有着惊人的悟性，有着世界之力的加持，有着前面诸多低级功法的积累，高级功法的领悟，进度不断的提升。

　　领悟不知岁月，楚暮自己也不清楚，用了多少时间，才将练气功法全部参悟一空。

　　深蓝之主，是超越圣皇的强大存在，这个境界，名为主宰。

　　而深蓝之主在功法殿内所留下的功法，最低等级，是适合万古境以下修炼的功法，最高等级，则达到了主宰级。

　　若是在以往，绝世强者级别的功法，楚暮就得花费大量的时间去参悟，圣皇级的功法，看都看不懂，其中所蕴含的玄妙，直接就会将他的心神之力消耗一空，令他昏厥，至于主宰级的功法，那气息散发出一点点，楚暮都无法承受。

　　现在则不同，他是深蓝世界之主，虽然说深蓝世界的大道削弱，力量不如深蓝之主时那么的强横，但在本质上，楚暮却也可以算是站在主宰级的高度，哪怕只是最弱小的主宰级。

　　当然，楚暮的主宰级只是一种境界上，而非实力上的，论实力，充其量就是圣皇级。

　　主宰级的境界，让他参悟圣皇级的功法，毫无阻力，参悟主宰级的功法虽然不容易，却也没有受到多大的阻碍。

　　练气功法参悟完毕，楚暮并没有着急参悟其他功法，而是花费一些时间来理顺，理顺之后，则开始参悟练体功法。

　　练体功法的数量比练气功法少了一半左右，但最高级，也是主宰级，最终参悟的时间，还不到参悟练气功法的一半。

　　结合，楚暮参悟元神修炼功法。

　　元神修炼功法的数量极少，只有练体功法的十分之一，但其参悟难度却相对要高出练体功法许多，没有元神修炼天赋的人，也难以参悟多少，楚暮有元神修炼天赋，还不错，所以，在花费了约莫参悟练体功法十分之一时间的情况下，将全部的元神修炼功法都参悟完毕。

　　只是，元神修炼功法与练气功法练体功法都不大相同。

　　元神，分四大层次十二个等级，最高级就是十二级，对应的，恰好就是极圣尊的层次。

　　半步圣皇，也算是圣尊层次。

　　一旦突破成就圣皇，元神就会发生质变。

　　元神之道，其实，只能算是炼神之道上的一个过程，再深入，就涉及到灵魂。

　　只是，深蓝之主的收藏当中，关于灵魂的修炼功法，一本也没有，让楚暮觉得遗憾。

　　接下去，就是参悟剑法。

　　深蓝之主并非剑修，但在剑道上，也有着不俗的造诣，他所收藏的剑法数量极多，还要胜过练气功法。

　　而楚暮则是剑修，如此多的剑法，让他见猎心喜。

　　从最低级到主宰级的剑法，应有尽有，并且不同的风格也完全囊括，当然，其中有一些剑法，是楚暮之前已经修炼过或者接触过的，此时重新领悟，更加深入。

　　圣皇级的剑法，让楚暮双眼发亮，主宰级的剑法，让楚暮叹为观止，他才明白，以往自己在剑道上的造诣，当真算不上什么。

　　剑法完全参悟完毕之后，楚暮花费了好几年的时间来将之理顺。

　　而后，参悟其他的功法。

　　他主修剑道，也只会走剑道之路，不打算分心其他的武学，但参悟，却可以开阔他的眼界，增加他的积累，拓展他的思维，对于日后的修炼，将会有不小的帮助。

　　时光飞逝，楚暮完全忘记了时间的存在，现在的他，已经没有了寿元的桎梏。

　　深蓝世界，每一天都在发生着变化，这种变化十分细微，必须要以百年为单位才能够感觉得到，并且，还是强者才有明显的感觉。

　　“大道越来越弱了。”一尊人族的半步圣皇抬头看向天空，他眼中的世界，和其他人眼中的世界，截然不同。

　　身为半步圣皇，虽然还算是圣尊的层次，但已经有一些超越了圣尊，具备了圣皇的一点能力，因此，半步圣皇可以感觉到大道的存在。

　　要成为圣皇的第一步，就是必须能够感觉到大道的存在，第二步，则是“看到”大道的轨迹，第三步，是将法则蜕变为大道，如此，才是真正踏入圣皇的层次。

　　当然，并不是每一尊半步圣皇，都可以感觉到大道的存在，必须在半步圣皇上足够沉淀才能够做到。

　　大道的进一步削弱，让半步圣皇的实力，也更加难以发挥，尽管有着半步圣皇的实力，却也只能够发挥出极圣尊的实力了，这对于半步圣皇而言，并不是什么好消息，而对于极圣尊而言，也是一个坏消息，因为这意味着，他们也无法突破成为半步圣皇。

　　深蓝宫殿之内，楚暮离开了功法殿，因为，他已经将功法殿内所收藏的全部功法，都参悟一番了，完全记住，变成自己的积累。

　　查了一下时间，原来，已经过去千年之久了。


第2章 万剑朝拜

　　一千年，时间流逝，光阴轮转，岁月沧桑。

　　“竟然，已经过去一千年了，算起来，从我了却尘缘至今，就是一千一百年了。”楚暮感到不已。

　　第一次，这是他第一次感觉到，时间对于强者而言，显得那么的次要，同时也显得那么的重要。

　　可以说，从楚暮踏上修炼之路，到成为世界之子前，他的全部修炼时间加起来，也不过才一百多年而已，闭关时间最长的时候，也不过是几年而已，哪里像这次，直接千年。

　　转瞬千年，沧海桑田，天地变幻。

　　“千年过去，世界的大道更弱了，半步圣皇完全被压制，只能够发挥出媲美极圣尊的实力。”楚暮一番感受之下，神色不变的自言自语说道。

　　意念，一瞬间降临在真剑宗处，速度比之前快了好几倍不止。

　　一千一百年后的真剑宗已经截然不同了。

　　楚暮所留下的两口灵剑，不断吸收深蓝世界的力量成长，如今，已经达到了一千丈的高度，这，是两口灵剑所能够达到的极限了，其散发出来的气息也让楚暮知道，这两口灵剑的力量，达到了极品灵剑的极致，完全可以媲美半步圣皇的力量。

　　大量的资源，让真剑宗的发展无比迅速，天才弟子层出不穷，如今一千一百年过去，整个真剑宗当中，除了原本的一尊绝世强者之外，还多出了十尊绝世强者，最厉害的一个，还达到了二炼初阶的层次。

　　万古境的强者，更是一改当初十几个那种小猫两三只的局面，足足有两千多个，媲美三大战力的九星圣级更是有几十个之多。

　　可惜的是，宗主之位一直空着，因为没有人再能够得到剑宗灵印的认可，因此，宗门之事，若是大事，则由元老会商议决定，若是一般事，则由副宗主决定。

　　如今的真剑宗，算是真正发展起来了，完全走上了正轨，已经有几分当初真神剑宗的风范。

　　当然，真剑宗壮大起来之后，又在没有宗主坐镇的情况下，难免会出现拉帮结派，不同派别之间彼此竞争的局面，这是无法避免的，就算是有宗主的情况下，也会出现，楚暮不会去管。

　　现在的真剑宗，已经有真神剑宗的几分风范了，他算是完成了对白灵前辈的承诺，至于日后真剑宗的发展道路如何，就看真剑宗弟子们的努力了。

　　没有万古不变的王朝，没有万世强盛的家族，由盛及衰，由衰及盛，这，都是一个轮回的过程。

　　“轮回……”楚暮仿佛受到触动，若有所思。

　　“生死，是一种轮回，但轮回却不止生死，强弱，盛衰，阴阳……天地万事万物，无不处于轮回当中，生命也一样。”

　　明悟，在意识中出现，让楚暮的积累更加深厚。

　　“一千一百年，功法殿的功法，全部都被我记住，现在，该是抽取精髓去除糟粕的时候。”

　　意念收回，楚暮再次闭关起来。

　　此次闭关，则是整理功法殿所得，首先进行深入参悟的是剑法。

　　剑法无数，几乎囊括全部的风格种类，而楚暮的剑法境界，更是已经达到了心中有剑的极限，深入参悟起来，圣皇级以下，完全没有任何难度。

　　巨大的深蓝宫殿内，楚暮以意念分化，借助深蓝世界的力量，上万道分身，每一道分身都有圣级的实力，凝聚分身，不为战斗，而是修炼剑法。

　　从功法殿内得到的剑法，足足有十几万种之多，楚暮凝聚出万道分身的目的，就是修炼剑法，而他自己，则全力进行深入参悟，彼此结合起来，在最短的时间内，将全部剑法的精髓掌握。

　　顿时，上万道分身的手中都凝聚出长剑，分别修炼起不同的剑法来。

　　有的剑法，招式十分简单，有的剑法，招式十分复杂，风格或者凌厉、或者霸道、或者迅疾、或者缓慢、或者炽烈、或者寒冷，总而言之，完全不一样。

　　一瞬间，上万道分身就将低级的剑法演练完毕，其中的精髓，也被楚暮所掌握，剥离而出。

　　接着，修炼更高级的剑法。

　　低级剑法数量最多，越是高级的剑法，数量越少，圣皇级的剑法，不过才区区数十门，而主宰级的剑法，也只有三门而已。

　　真正难以修炼的，就是这数十门圣皇级剑法和三门主宰级剑法，楚暮取消了上万道的分身，改成十道，全部都拥有半步圣皇的实力，不战斗只练剑，不会给深蓝世界的大道造成丝毫影响。

　　十道半步圣皇级的分身各自修炼一门圣皇级剑法，而十门圣皇级剑法修炼过程当中的种种奥妙，则直接反应在楚暮的意识当中，分心多用。

　　哪怕在主宰级的境界之下，惊人无比的悟性和十道半步圣皇级分身的全心全意修炼，楚暮也花费了几十年的时间，方才将几十门圣皇级剑法的精髓掌握，接着，就是修炼三门主宰级剑法，分身也变成了三道。

　　主宰级的剑法，比圣皇级的剑法高深了许多倍，楚暮一开始修炼，也感到十分晦涩。

　　五年的时间，他足足修炼了五年的时间，才将三门主宰级的剑法修炼入门。

　　又过去五年时间，楚暮才将三门主宰级剑法的剑招练熟，此后，才算是真正踏入这三门主宰级剑法的大门，开始接触精髓。

　　三十年时间过去，楚暮终于将三门主宰级剑法的精髓掌握，至此，十几万门剑法的精髓，完全被他掌握。

　　三道分身消失不见，参悟出十几万门剑法的精髓之后，楚暮在剑法上的积累，已经到了一个无比浑厚的地步，但这不是结束，而是另外一个起点，接下去，他要将这来自于十几万门剑法的精髓，进行融合。

　　剑法，不管是低级的剑法还是高级的剑法，不管是什么风格的剑法，统统都脱不出剑法的范围，统统都是剑道上的一份子。

　　十几万门不同的剑法精髓，也各自不同，但它们之间，还有着相同的一点，都是剑法。

　　从最低级的剑法精髓开始，不断的互相融合，使之壮大。

　　随着时间的流逝，随着剑法精髓的不断融合，融合的效率，在一点点的提升，但十几万道剑法精髓要全部融合起来，也要花费不少时间，尤其是那些绝世级剑法精髓和圣皇级剑法精髓以及最后的主宰级剑法精髓，融合难度更大，彼此之间，会有明显的冲突。

　　幸好楚暮能够控制深蓝世界的力量，强行将剑法精髓之间的冲突压制下去，再结合自己剑法的感悟一点一点的将之融合起来。

　　最终，十几万道剑法精髓，完全融合为一体，是完美的融合。

　　楚暮将这融合之后的剑法精髓吸收，立刻感觉到剑法境界，不断的冲击极限。

　　一旦冲击过去，就是突破，突破之后，就会进入剑法的更高境界，超越现在。

　　楚暮为突破，已经做了十足的准备，没理由不成功。

　　一瞬间，无形的剑法境界，就仿佛宇宙大爆炸似的，瞬间炸开，楚暮也感觉自己的意识好像随之炸开似的，仿佛化身为天地，如同开辟出新世界一样，意念不受控制，迅速的扩散开去，每一道意念都带着惊人的锋芒。

　　意念眨眼，便扩散出深蓝宫殿，扩散出小混沌虚空，降临整个深蓝世界。

　　……

　　一座山谷上空，正有两波人在战斗，总共十几个之多，全部都是剑修。

　　剑光闪烁，剑气纵横，玄妙高深的剑法施展，可怕的剑芒撕裂长空，粉碎大地。

　　突然，一股无法感觉到的意念，瞬间掠过，他们手中的长剑蓦然一顿，正在施展当中的剑法，瞬间停止，剑气溃散，十几口长剑完全不受他们的控制，直接挣脱他们的手掌，凭空飞起，悬浮于高空之中，剑尖低垂，一同朝着一个方向，好像在朝拜似的。

　　不仅是这里，在深蓝世界的所有地方，所有的剑，不管是灵剑还是普通的剑器，全部都凭空飞起，剑尖低垂，朝向世界的中心之处。

　　“这是……万剑朝拜！”天剑圣尊震惊无比。

　　“是何人？竟然将剑法修炼到这种地步！”思绪转动，天剑圣尊却想不出来，到底是什么人，才能够将剑法境界修炼到这样的地步，这，已经超出了他所在的层次，远远的超出。

　　万剑朝拜，那可是无数剑修梦寐以求的剑法境界啊，但古往今来，能够练成的人，却寥寥无几。

　　据天剑圣尊所知，哪怕是在上古时代，最为惊采绝艳的一尊剑修，号称无极剑皇的绝世剑修，也才勉强达到万剑朝拜的地步，若传说没错的话，与现在这种情况相比，还是有着明显的差距。

　　不仅是天剑圣尊感到震惊，还有其他的剑道强者们，也是无比震惊。

　　“万剑朝拜，原来，那种境界是真的存在。”一尊半步圣皇喃喃自言自语说道，他并非剑修，却也知道一些上古秘辛，原本以为只是传说的东西，却是真正的存在，内心的震撼，可想而知。


第3章 剑道本源

　　深蓝世界当中，无数的剑器，低垂指向同一个方向处，如同在朝拜它们的君王。

　　剑之君王！

　　这一切，都在楚暮的感知当中，他万万没有想到，吸收那剑法精髓之后，剑法境界得到突破，竟然会出现这样的异象。

　　“我一直以为，剑天地上，关于剑法境界的描述，有些模糊有点夸张，没想到，一点都不夸张。”楚暮暗道，内心的惊讶，难以想象。

　　万剑朝拜！

　　按照剑天地上的描述，剑法境界的层次，踏入人剑合一，就能算是真正的剑修了，简单的说，人剑合一，就是剑修的一种标准，如果连人剑合一都无法达到，充其量只能算是一个练剑的人。

　　而人剑合一有初阶中阶高阶和巅峰乃至极限的仔细划分，每一个阶段，都会有明显的区别，大多数剑修的剑法境界，就是人剑合一初阶，能够达到高阶者，要么在剑法上浸淫数百年上千年之久，要么就是在剑法上有着过人的天赋。

　　人剑合一这个境界，要求剑修的手中必须有剑，才能够将一身实力充分发挥出来。

　　绝大多数的剑修，达到人剑合一的极限，就已经是瓶颈了，终其一生，也无法将之突破，除非，能够有天大的机遇。

　　人剑合一境界之后，就是心中有剑的境界，可以感受到剑心的存在，这个境界一样有初阶中阶高阶巅峰和极限的分别，心中有剑，哪怕是拿着一根树枝，也能够当做剑一样的使用，哪怕是手中无剑，也一样可以将一身实力，充分发挥出来。

　　而在心中有剑的剑法境界当中，有一个精髓，那就是心剑如一。

　　但并非所有剑法境界达到心中有剑的剑修，都能够灵物心剑如一这个精髓，有的剑修甚至修炼到心中有剑的极限，也没有领悟心剑如一，那并非必须的，但能够领悟的话，却可以增强一身实力，对战斗十分有帮助。

　　当然，能够将剑法境界修炼到心中有剑的层次，在诸多的剑修当中，已经是天才中的天才，堪称万古难得一见的妖孽，而想要在心中有剑的境界上更进一步，难度，极大极大。

　　像楚暮，能够在短短的一百多年时间内，修炼到心中有剑的极限，还在心中有剑境界的初阶就领悟了心剑如一的精髓，踏入心中有剑中阶的层次，古往今来，绝无仅有。

　　超越心中有剑的剑法境界，叫做天地之剑，全称是天地万物皆可为剑。

　　天地万物皆可为剑，顾名思义，就是剑，已经不局限于手中剑和心中剑的层次，而是达到更高的层次。

　　如果说手中剑，是实质存在的，是剑修最基本的，那么心中剑，就是从现实转为虚幻，但，还局限于自身的范围，那么，天地之剑，则已经脱离了所谓的现实与虚幻，脱离了自身的范围。

　　天地万物，皆可为剑！

　　这句话，多么的霸气。

　　剑可以为剑，树枝可以为剑，青草可以为剑，没有灵性的石头也可以为剑，火可以为剑，流水可以为剑，看不到的风也可以为剑。

　　总而言之，只要是存在的，不管看得到还是看不到，不管摸得着还是摸不着，都可以变成剑，拥有惊人无比的威力。

　　这样的一个境界，完全将心中有剑的境界甩得远远的，其中的差距，比心中有剑与人剑合一之间的差距，更是大上百倍。

　　同样的，天地之剑的境界，也划分为初阶中阶高阶巅峰和极限，万剑朝拜，只不过是刚刚踏入天地之剑的境界，却还没有达到初阶。

　　万剑朝拜又有一个称呼——万剑朝宗！

　　万剑朝宗，引发万剑朝拜，这，是一个全新的天地。

　　“接下去，将其他功法进行一番参悟，尽可能掌握精髓，进一步拓展积累。”楚暮按捺下内心的激动，暗暗说道。

　　他将做的事情，关系到他日后的道路，所以，容不得一丝一毫的马虎，现在花费时间，尽可能的去积累，将会比以后遇到问题时再去寻求解决的办法更好。

　　如果允许的话，楚暮还打算参悟更多的功法，可惜，深蓝之主的收藏，已经囊括了许多，哪怕楚暮返回古神界，将古神界的功法席卷一空，也不会超出这个范围。

　　时光飞逝，一晃，从楚暮返回深蓝宫殿开始炼化十八颗深蓝神珠，已经是一万年过去了。

　　一万年，对楚暮之前的生命历程而言，将近百倍，十分漫长，一万年，沧海桑田。

　　“终于，将全部功法的精髓，都参悟出来了。”楚暮松了一口气。

　　哪怕他现在只是意识状态存在，但一万年的时间，还是可以感觉得到，那种孤独那种寂寞，却硬生生的忍受下来，也幸好有大量的功法供他参悟，否则，很难以想象那种后果。

　　强大的修炼者，可以活很久没错，但并不代表，他们可以忍受长时间的寂寞。

　　寂寞，一向是智慧生命的天敌。

　　“主人，现在，你应该已经决定好，走哪一条路了吧？”几乎是一万年下来，世界之灵再次开口，它虽然有智慧，却不是生命，因此，时间对它而言，没有多大的概念。

　　听到世界之灵的话，楚暮不禁一怔，旋即，以深蓝火焰构建而成的身躯，双眸绽射出惊人的光芒。

　　是的，他已经做出了决定。

　　两条道路取其一。

　　深蓝世界之外，名为大混沌虚空，也整体，则叫做混沌宇宙。

　　深蓝世界，只是大混沌虚空中无数世界之中的一座，深蓝世界的最高极限，就是圣皇级，因为大道削弱的关系，此时的深蓝世界，只能勉强支撑半步圣皇了，如果楚暮还待在深蓝世界之内，他的修为和实力，将无法得到一丝一毫的提升，这与他追求剑道巅峰的理想不同。

　　因此，想要超越现在的实力，想要超越圣皇级，就必须离开深蓝世界，前往比深蓝世界更高级的世界才行，最好，是前往混沌宇宙之中最高等级的世界——本源元界。

　　前往本源元界的好处，十分明显，一则可以让楚暮的修炼没有极限，可以达到最巅峰，二则资源更多，强者更多，不论是修炼还是战斗，都是绝佳的去处。

　　再者，楚暮现在是深蓝世界之主，与深蓝世界息息相关，如果他能够修炼到圣皇级，深蓝世界的大道就不会再削弱，并且还会一点点的恢复，如果他可以修炼到主宰级，深蓝世界的大道将会迅速恢复起来，如果楚暮的修为能够超越主宰级，那么深蓝世界的本源也会随时得到增强，突破极限，成为更高级的世界。

　　同样的，成为世界之主，掌握世界本源的他，将会比没有世界本源的修炼者，更有优势，这是一个互利互惠的过程。

　　世界之灵给出了仅有的两条道路，由楚暮自己去选择，第一条道路，就是以他现在所掌握的部分本源之力，为自己塑造一具无限完美的身躯，重新构建近乎完美的灵魂，再加上他无与伦比的意识，将会超越以往。

　　并且，有着深蓝宫殿诸多功法精髓的积累，在修炼之道上，将会一帆风顺。

　　若是选择第一条路，楚暮就必须自己离开深蓝世界，进入大混沌虚空，前往本源元界，期间，将会历经无数的危险，并且不知道要花费多少年的时间，才能够抵达本源元界。

　　这一点，就让楚暮有放弃的意思，毕竟，凝聚新的身躯之下，他的实力，只能是半步圣皇的层次，半步圣皇在深蓝世界，可以说是最强横的存在，无敌，但是在大混沌虚空当中，却如同小鸡一般的脆弱，稍微一点危险就会死翘翘。

　　何况，若是自己这样赶路前往本源元界的话，就难以静下心来修炼，花费的时间，无法计算。

　　何况，参悟无数功法之后，楚暮对自己以往的修炼，并不满意，但那是根基，已经铸就了，就只能在上面发展，若是破坏根基重修的话，完全没有必要选择第一条道路。

　　因此，楚暮的决定，是走第二条路。

　　第二道路，是由深蓝世界的力量，直接打通大混沌虚空的通道，通往本源元界，令楚暮的意识安全的通过通道，在本源元界重获新生，一切，将从头开始修炼，根基，重新铸就。

　　以他的积累，完全可以在最短的时间内，踏入万古境，并且，成就绝世，绝世强者，才能算是他的起点。

　　楚暮十分中意这一条，但想要安全的通过通道，还必须有足够的力量，也就是楚暮接下去要做的事情，就是将身上的这么一点本源，彻底炼化为己有，成为自己的剑道本源。

　　有剑道本源护持，才能够安然无恙的通过通道，抵达本源元界。

　　再者，楚暮也打算，自创一些功法，既然要重新铸造更好的根基，就需要符合自身的功法，以自己此时的积累，要自创出合适自身的功法，完全足够了。

　　这，是楚暮在深蓝世界当中，最后的努力，自此之后，他就要踏上追求剑道巅峰的道路。


第4章 新的开始

　　浩瀚无垠，深邃无尽的大混沌虚空，无数的光芒宛如星辰之光闪烁着，如果接近一看就会发现，那些仿似星光璀璨的东西，其实就是一座座的世界，又或者直接就是一颗颗的星辰。

　　世界与星辰，点缀在漆黑无尽的大混沌虚空之中，密密麻麻，无穷无尽，为大混沌虚空的神秘，更增添了无数的奥妙。

　　蓦然，其中一座散发出深邃蓝色光芒的世界，蓦然一颤，周身的深邃蓝色光芒全部波动起来，波动之间，一层一层的如同浪涛汹涌，从一端涌向另外一端，旋即凝聚为一点更加深邃的光芒，将大混沌虚空的黑暗击碎，撕裂。

　　无声无息之间，又或者声音传递出去，但大混沌虚空太过深邃辽阔的缘故，听不到什么声音，快，无法形容的快，那一点深邃蓝色的光芒撕裂虚空，笔直往前，构建出一条深蓝色的通道。

　　紧接着，似乎有两点银色的光芒脱离那世界，顺着深邃蓝色的通道往前而去，仿似亘古，实则只是一瞬间。

　　突然，那深邃蓝色的世界又是一颤，仿佛受到了什么意外冲击似的，被撕裂出一道口子，一个黑点，从那口子当中迅速冲出，冲入了大混沌虚空之中，瞬间远去，仔细一看，那赫然是一座城邑的模样。

　　深蓝色的通道也在城邑冲出世界的刹那，瞬间一颤，几乎要消散。

　　……

　　混沌初开，宇宙成型，在混沌本源的影响之下，三个最原始的世界于大爆炸之中渐渐成型，随着时间流逝，又受到混沌本源的滋养，不断壮大起来，渐渐的诞生出生灵。

　　不同的世界最初诞生的生灵都不一样。

　　三个世界，在混沌宇宙之中，被称为三界。

　　三界，分别是太初神界、太始魔界和本源元界。

　　太初神界，乃是神族的诞生之地，是神族真正的大本营，太始魔界，则是魔族的诞生之地，是魔族真正的大本营，神魔二族，正是混沌宇宙当中，除了混沌源兽之外，最早的一批生命，最初的神族与魔族，与混沌巨兽，属于同一个生命层次。

　　本源元界，最初诞生的种族，名为元族，元族实力强横，并且野心勃勃，企图征服整个混沌宇宙，遭遇神魔二族联手，一番大战之下，双方都损失惨重，但因为神魔二族联手，元族的损失最为惨重，大军全部死亡。

　　元祖受神祖与魔祖攻击，身受重创，拼死击伤击退神祖与魔祖后，重伤濒死，分化自己的本源。

　　元祖死亡，元族也随之消失，神祖与魔祖都受创潜修养伤，神族和魔族历经一战之下，损失也不小，纷纷退回各自的世界休养生息。

　　本源元界，元族消失之后，其他的种族也慢慢诞生而出，人族妖族等等，慢慢崛起，使得本源元界，变成了一个多种族的世界。

　　多种族，意味着竞争更大，争斗更多，杀戮更盛，争斗与杀戮，可以让人让种族变得强大，同样，有限的资源下，争斗杀戮过多也会成为掣肘。

　　太初神界与太始魔界，是神族与魔族独大的世界，再加上天赋使然，整体实力，要凌驾于本源元界之上。

　　楚暮选择进入的正是本源元界，因为他是人族，若是进入太初神界或者太始魔界的话，别说发展起来了，分分钟就会被神族或者魔族给收拾了。

　　……

　　“陛下，臣夜观天象，发现有魔星降世，将会对我神空帝朝万世基业造成影响。”一身穿星辰宽大长袍白发苍苍却面色红润的老者恭敬下跪，对着前方数千米外，一悬浮在百米虚空，坐在巨大紫金龙椅上的高大身影，恭恭敬敬说道。

　　“我神空帝朝，万世基业，如何能被撼动。”带着几分威严又有几分慵懒的声音，似乎又蕴含着一丝丝的妩媚，艳动苍生，震荡虚空，独有的韵律，仿佛号令大道，莫敢不从。

　　帝王之尊，至高无上，统御天下，封疆裂土。

　　“陛下，天机示警，不可不防。”白发苍苍的老者不徐不疾说道。

　　“神空帝朝万世基业，不予天机来判。”紫金龙椅上的女帝慵懒的声音之中，带有一种坚决，那种我命由我不由天的霸道，主宰自己的命运的决然，让老者无法再继续说下去。

　　……

　　“没想到最后关头，竟然出现差错。”楚暮不由的露出一抹苦笑。

　　按照他原本的计划，以深蓝世界的力量，打通前往本源元界之间的通道，令自己的意识带着剑道本源降临，将会降临在本源元界中，天地元气和大道痕迹都最为浓郁最为清晰的界域当中，并且，以胎儿的状态开始，如此对他的重修计划，将会起到极大的帮助，可以让他在更短的时间内，重新回到自己的巅峰，而后突破。

　　而虚空剑灵竟然也自己跟随上，欲与自己一同进入本源元界，使得通道的负担增加。

　　没想到的是，在最后关头，被暂时禁锢起来的云中天城竟然苏醒过来，天棺也苏醒过来，将力量借给云中天城，一举破开楚暮的禁锢，再破开深蓝世界的壁障。

　　为了打通前往本源元界的通道，楚暮已经将深蓝世界的力量几乎都调动起来，这样做的后果很明显，就是会令深蓝世界的大道直接削弱一个级别，变成连极圣尊也会受到压制的层次，这么做，对整个深蓝世界而言，自然十分不利，但为了日后更好的发展，这却是必须的。

　　谁叫现在的深蓝世界，就是这样的情况，不那么做，就只能看着深蓝世界的大道不断削弱，直至最后无法维持世界的运转，崩溃。

　　楚暮的做法，是兵行险招，但总比坐以待毙更有机会，一旦楚暮成长起来，深蓝世界也会随之慢慢恢复，若是楚暮能够吞噬其他的世界本源的话，深蓝世界的恢复就会更快。

　　而被调动力量的深蓝世界，其世界壁障完全处于最薄弱的时候，云中天城与天棺又都是圣皇级重宝，哪怕只是刚苏醒，力量还没有恢复到全盛时期，但两者叠加之下，依然十分强横，一下子就破开了世界壁障，导致通道也受到影响，变得不稳定。

　　紧急之下，楚暮不得不将凝练而成的一点剑道本源，爆发掉一部分，以换取自身意识的安全，这是不得已的做法，至于虚空剑灵，楚暮根本就无力顾及，不过虚空剑灵身躯外的水晶棺材却燃烧起来，如同楚暮的本源一样爆发，护持虚空剑灵。

　　但是，就算是牺牲掉好不容易淬炼出来的一部分剑道本源，楚暮也没有能够如愿以偿的降临到本源元界修炼环境最好的界域，反而因为通道的波动，而坠落到修炼环境最差的界域，至于虚空剑灵，则不知道落到哪里去了。

　　当然，在本源元界当中，哪怕是修炼环境最差的界域，也要远胜深蓝世界，只不过，现在却不是从胎儿开始，而是直接夺舍了一个年轻人。

　　能够活下来，还成功的降临，也算是赚到了，至于害得自己如此的云中天城，楚暮断然不会放过，只要有机会，必定要将之摧毁。

　　至于现在，还是得重新修炼，尽可能的在短时间之内，将修为恢复，并且做出突破。

　　“幸好，夺舍的对象是人族，还是男性，刚满十八岁，这年纪还算不大，可塑性强，本身的修炼天赋也不错。”楚暮一番检查之后，暗暗庆幸不已。

　　毕竟，在深蓝世界当中，因为寿元耗尽的关系，身躯死亡，连灵魂也枯萎，意识却被世界之灵保留下来，没有身躯没有灵魂单单只剩下意识的他，离开深蓝世界就变得十分脆弱，风一吹就散，幸亏有剑道本源保护。

　　但剑道本源爆炸掉大部分，剩下的小部分，只能够勉强的护持意识进行一次夺舍，假如他降临的地方，是妖兽区域的话，那只能夺舍一头妖兽了，这可不是楚暮愿意的，因为他耗费时间所创造的功法，是以人族为根本的功法。

　　人族之身是最根本，其次，要男性，毕竟他是男的，变成女的，十分别扭，再次，要年轻，年纪到了，可塑性较低，或许他可以改变这一点，但还要多花费一些精力。

　　没能够降临想要的区域和起点，但也没有到最糟糕的地步，事实既成，楚暮也只能心安理得的接受。

　　“先整合一番记忆，再准备修炼吧。”楚暮暗道。

　　此次夺舍的过程，十分顺利。

　　因为夺舍的对象虽然修炼天赋不错，但毕竟只有二十岁，二十岁的年纪，修为也无法高到哪里去，意识被楚暮击碎后吸收，变成了养料，壮大楚暮本身的意识，而楚暮的意识则入主对方的灵魂。

　　原本，他人的意识想要侵占别人的灵魂是一件不容易的事情，就算是侵占成功，也无法达到百分百的契合，后果就是达到瓶颈之后，无法突破。

　　而楚暮的做法，是击碎对方的意识，将之吸收，烙印上对方意识的痕迹，又有一点剑道本源的护持，不受对方意识的影响，水到渠成的融入对方的灵魂之中，彻底占据，百分百契合。

　　吸收对方意识之后的意识，会壮大起来，反过来滋养灵魂，使得灵魂一直处于提升当中，尽管十分缓慢，却胜在持久，不断增强。


第5章 宗师风范

　　从出生到被楚暮击碎意识，刚好满十八年。

　　十八年的记忆，真心不算多，尤其是此人的经历并不丰富，吸收起来更是没有任何难度，不过短短的片刻时间，楚暮就已经将对方的全部记忆都吸收，明白自己现在的处境和状况。

　　也正因为此人的经历不够丰富，眼界也不够开阔的关系，让楚暮对这个世界的了解，很少很少，只是局限于一小片范围。

　　天辰宗的地界，三十六座城邑之一的花城，之所以叫做花城，因为此城邑盛产各种鲜花，闻名遐迩。

　　天辰宗是一个实力强大的宗派，存在许多年之久，底蕴深厚，其下辖的三十六座城邑当中，武风盛行，修炼者极多，然而，最好的功法，基本都在天辰宗之内，较好的功法也被一些强者或者一些势力所掌握，普通人想要修炼，很难。

　　正因为如此，便有一些人或者一些势力，建立了一些诸如武院之流的民间修炼组织，专门向外传授功法，当然，不是免费的，而传授的功法，也都是较为普通的功法。

　　这样做的好处很明显，只传授普通功法，不必担心自己的绝学或者势力的绝学被外人掌握，第二点，还可以通过收取费用，得到钱财，修炼与钱财分不开，钱财足够，才能够购买修炼资源，辅助修炼，第三点，还可以从那群修炼者当中挑选出较为出色的人才，加入势力当中，从而起到壮大势力的目的。

　　几乎对于所有势力而言，这都是十分合适的做法，一举三得，导致各座城邑当中，诸多的修炼场所如同雨后春笋一般的冒出来，而个人所开办的修炼场所，最主要是为了收取费用得到钱财，其规模和吸引力，往往都比那些势力所开办的修炼场所要小。

　　楚门剑馆！

　　这，就是花城之中，诸多传授普通人修炼的修炼场所之一，是属于个人建立起来的修炼场所，也正是现在楚暮所在地方。

　　很巧合，楚暮所夺舍的这具身躯，也姓楚，当然，不叫楚暮，而是叫做楚王庭，似乎挺有气势的一个名字。

　　楚王庭正是楚门剑馆的继承人，也就是现任的馆主，至于这剑馆，则是楚王庭的父亲一手建立，至今已经有十八年的历史，他的父亲在几年前与人比斗时身亡，母亲忧伤过度郁郁而终，只留下楚王庭和他的弟弟楚王道。楚王道年纪比楚王庭小三岁，本身的修炼天赋，也不会比楚王庭差，甚至还要胜过一筹。

　　要知道，楚王庭的父亲死前，是归元境八阶的修为，其修炼的功法与剑法，也只是归元境级别，十八岁的楚王庭，从小就在父亲的教导下修炼，至今有十几年，已经达到了练气镜十二阶，一手剑法也十分精湛，同龄人之中也少有敌手。

　　楚暮将古神界深蓝世界的修炼体系和楚王庭记忆当中的修炼体系进行了一下比较，发现本源元界所谓的练气镜，其实就等于深蓝世界的剑气境化气境和气海境的综合，练气镜十二阶，差不多就相当于气海境极限的层次。

　　至于归元境，则相当于九转境元极境和神凝境以及造化境的综合。

　　修炼功法之类的划分，也很直接，基本是按照修炼境界来进行划分的，那往往代表着修炼功法可以达到的上限和威力。

　　只是很普通的出身，功法也不算多出色，能够凭着少量的资源和自身的努力，用十几年的时间，修炼到相当于气海境极限的地步，这样的天赋若是放在深蓝世界，也算是天才的级别。

　　弟弟楚王道的十五岁，如今的修为，刚突破到练气境十一阶不久，这样的天赋，的确要胜过楚王庭一些。

　　将楚王庭的全部记忆都接收之后，楚暮也说不出到底是什么样的感觉，有点无语。

　　要重修，自然要废掉现在的修为，重新铸造一个堪称完美的根基，这也是他为何打算投身为胎儿的关系，从母体开始，优势更大。

　　废掉修为再重修，无疑要花费一段时间，并且消耗一定的修炼资源，才能够更有效率，按照目前的情况看来，想要资源，就得有足够的钱财，而目前的楚门剑馆，因为一些原因，收入并不多，只能勉强维持兄弟两人的日常修炼，并且如此继续下去的话，估计连维持都做不到。

　　一旦缺少了那么一点修炼资源，修为的提升，就会更加困难。

　　“看样子，必须先解决剑馆的麻烦，弄一些钱财。”楚暮暗道，这，似乎是目前唯一的办法了。

　　……

　　“大哥，又有人过来闹事了。”焦急的声音传来，一个青涩少年很快出现在楚暮面前，正是楚王道。

　　“不要急，去看看。”楚暮不徐不疾说道，让楚王道一怔，觉得大哥好像和之前有一些不同，那种气定神闲的姿态，如同一代宗师。

　　楚王道也没有多想，连忙跟上大哥的脚步，迅速往外面走去。

　　穿过内院，走出正厅后，就是面积很大，足足可以同时容纳数千人而不显得拥挤的前院，这前院，一向也是楚门剑馆的门徒们练习剑法的地方。

　　此时的前院之中，仅有的十几个门徒，正持剑指着一群人，却不敢出剑。

　　“来，朝这里，对，就是这里，刺！”这群人看起来一个流里流气凶神恶煞的模样，其中一个用手指戳着自己的心脏，恶狠狠的盯着一个门徒，往前跨出一步，厉声喝道。

　　十几个门徒们不自觉的后退，有些畏畏缩缩的模样。

　　没办法，对面那群人，可是这一带有名的恶霸团伙，杀人放火的事，从来就不算什么，而他们，不过只是一群梦想修炼掌握实力的普通人，还是修炼天赋很低的那种，修炼，多半也是强生健体，更好的赚钱，仅此而已，什么战斗什么杀戮之类的，和他们根本就不沾边。

　　双方对比，就好像是一群凶恶的狼和一群弱小的羔羊，弱小的羔羊，能够保命就已经不错了，怎么敢与恶狼战斗，那是奢望。

　　再者，双方的实力对比也十分明显，这十几个门徒，修为最高的也不过是练气境一二阶，而那群恶霸，修为最高的则是练气境七阶，哪怕是在同样的等级之下，门徒也不是恶霸的对手。

　　这一幕，落进楚暮和楚王道的眼中，楚王道十分气愤，很不满剑馆的门徒如此怯懦，他的年纪毕竟比较小，阅历不足等等，会如此气愤，情理之中，楚暮则不同，经历丰富的他一眼就看出了双方的情况，知道这才是最正常的反应。

　　“偌大的剑馆，不久前还有上百门徒，如今只剩下十几个了。”楚暮心中颇有几分无奈。

　　没办法，受到种种威胁逼迫之下，这十几个门徒还能够坚持没有离开，已经很不错了，不过看样子，继续下去的话，估计会全部都离开，那剑馆也就难以经营下去了。

　　楚暮必须出手，不管是身为馆主，还是为自己的重修考虑。

　　一步跨出，身若疾风一般，瞬间出现在那十几个恶霸面前，渊渟岳峙，宗师风范。

　　楚暮的速度极快，瞬间出现，令那十几个恶霸大惊，但很快就镇定下来。

　　“楚馆主既然来了，那就好说，听说你们楚门剑馆剑法出众，十分精妙，特地来讨教一番，不过现在看来，剑法好坏不知道，但是练剑的人，却不怎么样，胆子也太小了。”

　　“对啊，胆子这么小，还练什么剑，赶紧收拾回家种田去，这剑馆也没有开下去的必要了，不如就卖掉，还不必为剑馆的事操心。”

　　这群恶霸都知道楚门剑馆的馆主拥有练气十二阶的修为，实力远胜于他们，因此，也不敢太过放肆，但因为他们有大靠山的关系，说话也没有多大的顾忌。

　　“回去告诉你们的雇主，要买剑馆，自己来与我谈。”楚暮不徐不疾说道：“至于你们，若下次再踏入楚门剑馆半步，当如此剑。”

　　话音一落，楚暮左手看似缓慢的抓出，瞬间，就将其中一个恶霸的长剑抓在手中，右手的食指轻轻弹在利剑上。

　　铛的一声，利剑一颤之下，一道道的裂痕迅速弥漫全身，下一息，坚硬的利剑便在刹那，化为一堆指甲盖大小的碎块落下。

　　这一幕，让剑馆的十几个门徒震惊不已，双眸更是露出难以置信的光芒，而楚王道瞪大双眼，十分诧异，那十几个恶霸则是浑身发颤。

　　尽管那利剑，并不是宝器，却也是凡器当中的精品，哪怕是归元境三阶的全部力量，最多也就是将之折断，不可能将之破碎成上百块大小一致的碎片，何况，对方只是练气极限的修为，又只是手指一弹，其中的差距，无法形容。

　　对方的举动和话语，没有半分开玩笑的味道，十几个恶霸都相信，如果他们再犯的话，绝对会被杀死。

　　他们虽然杀人放火无恶不作，却很珍惜自己的性命，于是，一个个迅速退出剑馆，迅速离开。


第6章 越级如喝水

　　花城很大，人口八百万之巨，从大体上可按照东西南北中划分为五大区域，而每一个区域当中，又有更详细的划分，为了更好的管理，每一个区域都被划分为十区。

　　城中区是最大也是最繁华最强盛的区域，东西南北四区域整体实力则差不多，同一个区域当中，十分区的实力和繁华程度，也各有差别，楚门剑馆所在的城东第八区，在城东十区当中算是不高不低的层次。

　　城东第八区的人口超过十万，民间修炼场所多达百家，有大有小，楚门剑馆只是其中之一，据楚王庭的记忆，楚门剑馆最繁盛时期，甚至可以列入城东第八区民间修炼场所的前十名。

　　要知道，这百家民间修炼场所当中，可是有二十几家属于某些势力的，剩下的，都是个人性质，楚门剑馆作为个人性质的民间修炼场所，能够冲入前十，简直就是奇迹，但这种奇迹并没有持续几年，随着楚王庭的父亲在挑战中身亡，楚门剑馆就开始走下坡路，一年不如一年。

　　短短两年不到的时间，原本拥有上千门徒的楚门剑馆，沦落到只能够勉强维持百名门徒的程度，如今，更是因为外界的打压而只剩下十几个门徒，这种情况，并不是楚门剑馆独有，事实上，整个第八区个人性质的民间修炼场所，全部都遭遇了打压。

　　原因很简单，城中区一家名为天罗的武馆打算扩张，但城中区的修炼场所，基本没有个人性质的修炼场所的存在，就算是有，也已经被其他属于势力的武馆武院所吞并，因此，想要进一步发展，就必须往外扩张。

　　发展扩张的方式，就是在其他的区域建立分部，再以低微的价格购买那些个人性质的修炼场所，将之关闭，如果不愿意，就是各种龌龊的手段打压。

　　第八区当中，足足有七十几家个人性质的修炼场所，到现在，全部都被天罗武馆廉价购买，纷纷关闭，那些武馆的门徒们，自然也被天罗武馆所接收，只剩下楚门剑馆，十分顽固，一直谈不拢，因此，那个势力就雇佣第八区的恶霸势力不断进行骚扰压迫，打算以这种手段，让楚门剑馆失去所有的门徒。

　　没有了门徒，剑馆自然难以再继续维持下去。

　　其中的过程，楚暮很清楚，他之所以没有对那十几个恶霸下杀手，并非心慈手软，而是现在的情况，不允许他这么做。

　　城东区有一个很大的恶霸帮派，叫做熊狼帮，几乎将城东区的所有地下势力都收服，变成了分支，第八区的恶霸势力，正是熊狼帮的分支之一。

　　熊狼帮，据说有万古境的圣级强者坐镇，若是以往，万古境如同蝼蚁，但如今，楚暮万万不是万古境的对手，不要说万古境，就是涅槃境也足以对付现在的他。

　　没办法，楚暮尽管凝练出剑道本源，境界十分高超，但他所自创的功法剑法等等一切，却都需要先重修，才能够再次修炼，也就是说，还没有重修的他，就只能以这具身躯所掌握的功法剑法应敌。

　　归元境层次的功法与剑法，在楚暮看来，很低很弱，哪怕他的修为境界高超，剑法境界达到天地之剑的层次，也无法跨越那么多的等级，对付万古境圣级的敌人。

　　一时隐忍，有必要。

　　这种进退，对楚暮而言，不算什么，他完全不在意。

　　“大哥，我们真的要把剑馆卖掉吗？”楚王道询问，十分不解，因为他很清楚，之前的大哥，誓死不卖剑馆，因为这是父亲留下来的心血。

　　“看情况，如果价格合适的话，就先卖掉。”楚暮回答道：“有了足够的钱财，才能够购买更多的修炼资源，让你我兄弟二人的实力提升起来，届时实力足够，再重开剑馆。”

　　没错，这就是楚暮的打算，现在的他，想尽快重修，掌握更加强大的实力，才能够在这个世界立足，否则，实力不足的情况下，太危险了。

　　听着楚暮的话，楚王道没有发表什么意见，因为从出生以来，剑馆的事都是父亲在主持，父亲过世后，变成了大哥主持，他每日所做的事情就是修炼。

　　……

　　城东第八区，天罗武馆内。

　　“韩宇，你去楚门剑馆走一趟，随便给一个价格。”天罗武馆的馆主说道。

　　“是。”一名背剑青年微微行礼后，走出武馆，迅速往楚门剑馆而去。

　　没多久，名为韩宇的青年剑者，便走入了楚门剑馆当中，此时的楚门剑馆，十几个门徒都已经回家了，因为剑馆可不管饭。

　　韩宇一踏入剑馆，立刻释放出一身气息，极其凌厉，寒意惊人，侵袭八方。

　　楚暮不徐不疾走了出来，楚王道也迅速跟着出现，看到韩宇的瞬间，浑身一颤，汗毛倒竖，从韩宇身上，他感受到极大的威胁，那种威胁，足以在瞬间致命。

　　实力的差距，太大太大了，对方，绝对有超越练气境的修为，自己只是练气巅峰，大哥是练气极限，就算是两人联手起来，也不是对方之敌。

　　韩宇的目光一转，落在楚暮脸上，锐利比人，仿佛利剑出鞘，欲洞穿楚暮的心神，击碎他的抵抗，按理说，以他归元境二阶的实力，其气势惊人，目光如剑，不到归元境的修炼者，根本就无法抵御。

　　但楚暮神色不变，丝毫都不受影响。

　　“楚馆主，听说你打算谈一谈价格。”韩宇压下心中的疑惑，冷冷说道：“不知道你打算将剑馆以多少价格出售？”

　　“楚门剑馆的面积，在城东第八区之中，可算前三，这是祖业，自然不会廉价出售。”楚暮不徐不疾说道：“一百块中品元石或者十块上品元石。”

　　楚暮开出的价格，不算高也不算低，倒也符合，但韩宇一听，脸色却是微微一变，这个价格，可不是他心目中的价格。

　　“十块下品元石。”韩宇冷冷说道。

　　十块下品元石和一百块中品元石的差距，足足有一百倍以上，这种低微的价格，楚暮怎么可能同意。

　　“既然没诚意，出去吧。”楚暮道。

　　“十块不同意，接下去，连一块你也拿不到。”韩宇道，双眸精芒绽射而出，可怕的锋芒凌厉气势，瞬间倾泻，如无形之剑，斩向楚暮。

　　楚王道受到波及，连连后退，脸色大变，焦急惊呼：“大哥……”

　　只是，楚暮神色不变，身形纹丝不动，丝毫不受影响，那凌厉的气势，如同清风拂面。

　　韩宇脸色骤然大变，背后的长剑蓦然飞跃而起，锐利的寒光闪烁之间，剑气纵横，右手举起，握住剑柄后，一剑斩落，惊人的剑光撕裂长空，剑气四溢，切割地面。

　　这一剑，只具备归元境一阶的一半之力，目的，不是杀死楚暮，而是逼迫，纵然如此，威力也远胜练气境十二阶。

　　韩宇的剑斩落的刹那，不知道何时，楚暮手中，也握着一口利剑，往上一挑的同时刺出，仿若横贯长空，瞬间刺在韩宇握剑的手背上。

　　剧烈的痛楚迅速蔓延，韩宇握不住手中剑，坠落在地，楚暮的剑，不知道何时，抵在韩宇的咽喉上，只需要往前一送，剑就会刺破韩宇的喉咙。

　　归元境的修炼者，喉咙一旦被贯穿，可无法活命。

　　韩宇脸色苍白，冷汗也顺着额头冒出，他怎么也没有想到，自己堂堂一个归元境二阶，竟然不敌对方一剑，对方，只是练气境十二阶的修为啊，哪怕自己那一剑，只动用少部分力量，但眼力反应，可都没有减少。

　　跨越等级挑战者，并非没有，但能够以练气境十二阶和归元境一阶交手，已经是十分惊人的天才了，并且充其量就是平手。

　　按照深蓝世界的修为境界计算，练气境十二阶等于气海境极限，归元境一阶等于九转境前三转，这是一个大境界的跨越。

　　归元境一阶的修炼者，一身气已经被不断的淬炼，变得更加精纯，并且身躯也随之得到强化提升，力量更加强横，能够以练气境极限击败归元境一阶者，花城之中也有那么一个，但若论一剑击败，就是天辰宗地界内的三十六城，都没有人可以做到。

　　轻描淡写，越级挑战，一剑击败自己，仿佛喝水一般，韩宇心中不免一寒。

　　“我不杀你，是要你带话回去，既然一百块中品元石不愿意，那我改变主意了，我要挑战你们分馆馆主，我输了，楚门剑馆拱手相让，我赢了，天罗武馆输给我一百块上品元石。”楚暮收剑，轻声说道：“机会只有一次，不管你们是否愿意，这消息，很快就会传遍城东区。”

　　“你的实力的确不弱，天赋也过人，但是我天罗武馆，强者无数，馆主更是归元境九阶的强者，与我天罗武馆硬抗，只是自取灭亡。”韩宇捡起自己的剑，冷声说道，旋即，头也不回的转身离去。

　　不是对手，留下来，不过是自取其辱，并且，关于楚门剑馆馆主的实力和天赋，还需要上报一番，他自己无法做决定。

　　看着对方离去，楚暮没有下杀手，一则因为要对方带花，二则，武馆界有武馆界的规矩，现在的他，还没有打破规矩的实力，既然如此，只能暂时遵守。


第7章 悬殊生死战

　　城东第八区，天罗武馆分馆大厅内，气氛有几分压抑。

　　他们这群来自于城中区天罗武馆总馆的高手们，一个个原本以为，让归元境初阶的韩宇出手，手到擒来，没想到结果却完全出乎意料。

　　“练气十二阶的修为，一剑击败韩宇，没想到楚门剑馆的这个年轻的馆主，还是一尊罕见的战斗型天才。”

　　“几年前，花城出现过一尊战斗型天才，能够以练气境十二阶的修为，击败归元境一阶巅峰，被天辰宗的人知道后，破格招收为弟子，韩宇，可是归元境二阶。”

　　现在，楚门剑馆的年轻馆主，却是一剑击败韩宇，岂不是说，他的战斗天赋，还要胜过几年前被天辰宗破格招收的那个天才许多，若是让天辰宗的人知道的话，定然也会将他破格招收，从此一步登天。

　　天辰宗，可是天辰近两万里地界之内，最为强大的唯一势力，有高高在上的大帝坐镇，宗门内强者无数，其真正的弟子，每一个放到外面来，都是天才级别的人物，换言之，不是天才，根本就没有资格加入天辰宗。

　　因此，这也就意味着，一旦成为天辰宗弟子，将会享受到更多的修炼资源，修炼到更高明的功法，实力变得更加强大。

　　“如果此子成为天辰宗弟子的话，将会对我们天罗武馆十分不利，甚至，有可能会影响到我们天罗门。”武馆内其中一人低沉说道，这是一种不得不防的情况。

　　毕竟，一般的天辰宗弟子，他们还不需要怎么顾忌，但被破格招收的天辰宗弟子，可不是一般弟子可以相比的，如果到时候对方要追究现在这些事情的话，的确对他们很不利。

　　“只有一种做法，趁他还没有被天辰宗的人发现之前，将之杀死。”其中一人，目露凶光，低沉说道，语气，饱含杀意。

　　“正好，他自己找死挑战馆主，以馆主归元境九阶的实力，足以轻易将他斩杀，死去的人，就不再是什么天才。”

　　“本来我还觉得，有些以大欺小，既然如此，只好出手了。”分馆的馆主缓声说道：“将消息放出去，我答应与楚门剑馆的馆主一战，但，此战是生死战，时间，就定在三天之后，地点，选择在城东区生死台。”

　　生死战，自然是要分出一个生死来，如此做法，就是为了杜绝日后被天辰宗的人知道看中，并且破格招收，将来对他们不利。

　　这种将消息放出去，并且邀请其他武馆作为见证的生死战，是符合规矩的做法。

　　韩宇，第二次来到楚门剑馆，是来传达消息的。

　　“三日之后，城东区生死台，我们馆主与你进行生死战。”韩宇冷冷说道，目光好像在看死人一样。

　　“生死战……”楚暮没有什么犹豫：“你们输了，一千块上品元石。”

　　“可以。”韩宇嗤笑道，在他看来，对方现在增加赌注，不过是临死前的挣扎罢了，一千块上品元石，对天罗武馆分馆而言，的确是很大的一笔，必须从总馆那边调动过来才行，但他不认为，以分馆主归元境九阶的实力，还无法将对方击毙。

　　至于说对方隐藏了实力，呵呵，一个只有十八岁，从出生到现在一切资料都被详细查出来的人，可以有多少隐藏。

　　天罗武馆分馆放出的消息，很快传遍了整个城东第八区，往外扩散，整个城东区都被惊动了，生死战，可不是什么小事。

　　“还真是不觉得丢脸，堂堂归元境九阶的实力，却要与一个练气境十二阶生死战。”其他分区一些强大武馆的馆主知道之后，纷纷不屑说道。

　　“估计是感觉到威胁了吧。”

　　“怎么说？”

　　“我查探过了，楚门武馆的馆主，今年十八岁，练气境十二阶的修为，但其实力却很强，击败了天罗武馆城东第八区分馆的一尊归元境二阶高手，是一名战斗型的天才，天罗武馆第八区分馆定然是忌惮对方被天辰宗破格招收，将来可能会对他们不利，故而要除掉后患。”

　　“原来如此，练气境十二阶击败归元境二阶，这样的天才，在三十六城当中，也十分少见，有意思。”

　　“更有意思的是，那个楚王庭接受了生死战，不过要求，若是天罗武馆一方输了，就要付出一千块上品元石作为代价。”

　　“哦，这是死了都要元石吗。”

　　……

　　“大哥，你怎么能答应他们的生死战呢。”楚王道无比焦急。

　　“放心，既然我敢答应，就有把握获胜。”楚暮不徐不疾说道，只是，这样的话语，并没有什么说服力。

　　显然，练气境十二阶和归元境九阶之间的差距，太大太大，根本就无法想象。

　　不管是练气境还是归元境，统统都分为四重十二阶，四重，则为入门、小成、大成与圆满，十二阶就是一阶到十二阶，每三阶对应一重。

　　要知道，归元境入门，是剑气的蜕变和身躯的强化，那么归元境小成，则是身躯已经完全了强化，得到了明显的增强，并且剑气也蜕变为剑元，归元境入门和归元境小成的差距，要比练气境十二阶与归元境一阶之间的差距更大上许多倍。

　　能够以练气境十二阶击败寻常归元境一阶的天才，在晋升到归元境一阶之后，绝大多数也只能够在一定的程度上抗衡寻常的归元境三阶。

　　而归元境大成和归元境小成的变化，除了剑元变得更加精纯更加浓郁之外，还会淬炼意念，使之变成更高级的灵识，对力量的掌握，会更深入细微，对力量的应用也会更精湛。

　　若是以深蓝世界的修炼境界做比较的话，归元境入门就等于九转境，归元境小成就等于元极境，归元境大成则等于神凝境，而归元境圆满则等于造化境。

　　以气海境极限挑战神凝境，不论是在深蓝世界还是在古神界，都是百分百不可能的事情，在本源元界这个修炼环境更好的地方，或许有人可以做到，然而，天辰地界之内，绝对没有。

　　因此，楚暮练气十二阶的修为与一尊归元境九阶进行生死战之事，在所有人看来，是十分滑稽的做法，完全是找死的行为。

　　悬殊的实力对比，生死，还需要猜测吗。

　　离生死战，还有三天的时间。

　　三天内，楚暮一直待在楚门剑馆之中，修炼剑法。

　　深蓝世界之中，他参悟十几万门剑法，剥离精髓后，就将那些剑法遗忘掉，因为当时的楚暮是意识体，太多的记忆会给他带来负担，再者，得到十几万门剑法的精髓，那些剑法的内容对他而言，已经没有什么用处了。

　　不仅是剑法如此，修炼功法等等方面，也是如此。

　　有自创的功法自创的剑法等等，还要那些做什么，只要降生为胎儿，就可以从新开始，修炼自创的功法，达到一定层次后，修炼自创的剑法等等，踏上强者之路。

　　可惜的是，计划赶不上变化，或者，云中天城这个变数，楚暮没有考虑到，导致降临本源元界之后，没有按照他设定的计划进行，只能夺舍重修。

　　如今还无法重修的情况下，除了此次自创的剑法之外，其他的剑法包括那些自创的剑式，统统都被他以减轻意识负担为目的而遗忘掉，因此，他现在所能够修炼和施展的，就只有楚王庭本身所修炼的剑法，总共有三门，长风剑法，长虹剑法和长空剑法。

　　第一门剑法，楚王庭练得很熟，第二门剑法，刚练不久，第三门剑法，则记住了，还不曾练过，因为长空剑法是归元境高阶的剑法，远超出楚王庭的修为。

　　在楚王庭眼中，无比高深的长空剑法，于楚暮看来，却不算什么。

　　降临本源元界，他本身在剑法上的天赋和悟性，没有丝毫减少，还因为凝练剑道本源的关系，剑法天赋有了巨大的提升，并且，尽管已经将十几万门剑法的内容忘掉，眼光却依然在。

　　因此，一瞬间，楚暮就解析了长空剑法的奥妙，并且，掌握精髓，接着，楚暮就将长空剑法进行修改和完善，使之消耗力量更少，威力更加强大。

　　修改完善之后，接下去，自然就是修炼。

　　新的剑法，依然叫做长空剑法，但是其等级，却从归元境高阶，直接跨越了归元境巅峰的层次，飙升到涅槃境初阶，毕竟，楚暮还要考虑到这具身体目前的修为。

　　以练气境的修为来修炼涅槃境的剑法，就好像是让一个三岁小孩子舞弄大关刀，根本就拿不动，但这种情况，对楚暮而言却不是什么难事，因为修改之后的长空剑法，就是依据现在的修为来定制的。

　　一晃，三天时间很快就过去了，而楚暮，也在这三天的时间内，将新的长空剑法彻底掌握。

　　第四天，天色刚刚发亮，楚暮就带着楚王道离开楚门剑馆，往城东区的生死台而去，今日，便是他与天罗武馆分馆馆主决一生死的时刻。


第8章 一比一千

　　武馆林立，彼此之间，难免会出现一些冲突，小冲突往往协商解决，大冲突不免动手，但花城有花城的规矩，不允许在城内随意动手并且出现死亡，花城的卫队，可不是吃素的。

　　然而，有些冲突达到一定的程度，就必须以生死来解决，生死台应运而生，但分生死之事，在城内毕竟没有那么多，因此，每一区所设立的生死台不多，基本都是一座，归城主府管辖，想要用生死台，必须进行申请并且缴纳不多的费用。

　　城东区的生死台就建造在城东第一区，此时数千米范围的生死台四周，陆陆续续有人赶来，基本都是凑热闹的，有武者也有平民百姓。

　　武风盛行，武馆林立之下，就算是平民百姓对武者之事多多少少也有些了解，十分普及。

　　“让开让开让开，我们周勇馆主来了，快快让路。”大喝声如雷鸣，一大队人从远处赶来，挤开人群，占了一个视线不错的位置。

　　一部分城东十区的武馆馆主们纷纷带着门徒到来，凑热闹，当然，一些身份地位较高的人，则对于这样的闹剧，不怎么感兴趣，自然是不会来凑这种在他们看来会降低身份的热闹了。

　　“下注了下注了，赌随手打死，一百比一，赌出剑，五十比一，赌一招，十比一，赌二招，五比一，赌三招，一比一，赌四招，一比十，元币元石都可以下注。”洪亮的吆喝声，传遍四周，众人转头看去，赫然是有人在坐庄开赌，赌楚王庭与天罗武馆城东第八区分馆馆主夏侯元的一战。

　　所谓赌出剑指的就是楚暮有能力让夏侯元出剑，因为夏侯元也是练剑的，赌一招，自然是指楚暮在夏侯元的剑下，撑过一招不死，以此类推。

　　“熊狼帮又开赌了。”

　　“管他呢，人家坐庄开赌，我们下注就行了。”

　　“我要下注我要下注，赌随手打死，十块下品元石。”

　　“我也下注随手打死，元币一百。”

　　不断有人下注，下注的人，缴纳下注的金额之后，得到一张票据，到时候赌中了，就凭着票据向庄家索取赌注。

　　“赌随手打死，十块中品元石，再赌出剑，十块中品元石。”

　　“每一种下注十块中品元石。”也有财大气粗的人，直接将每一种都下注一遍。

　　随着越来越多人来到这里，得知有人坐庄之后，纷纷下注，有钱的多下注一些，没钱的少下注一些。

　　“怎么只有这些，难道就没有楚王庭击败对方的赌注吗？”有人傻乎乎地问道，话一出口，立刻就引起了一阵阵的嘲笑。

　　“蠢货！”

　　“傻子！”

　　“一看就知道没什么脑子，楚王庭不过是练气十二阶，就算是这几天修为突破，充其量也就是归元境一阶的修为，而夏侯元馆主可是归元境九阶，这种实力差距，夏侯元馆主吹一口气都能将对方来回杀死个十几遍。”

　　被嘲笑的人满脸通红，灰溜溜的窜出人群。

　　这时，有两人从远处慢慢走来，看到聚集的人群，顿时被吸引了目光。

　　“阿原，去看看那边发生什么事情？”一身锦袍，白玉腰带上还悬挂着金镶玉雕的英俊公子哥，一边轻轻晃动手中画着鲜花与美人的白玉纸扇，一边对跟随在旁边的人吩咐道。

　　“是，少爷。”一身黑色劲装的少年声音用清脆的回答，大步迈开脚步，走入人群当中，不一会儿便回到那公子哥旁边，拱手行礼：“回禀少爷，是城东区一个剑馆的馆主要与另外一个武馆的馆主进行生死斗。”

　　“哦。”公子哥点头示意，兴趣缺缺的样子。

　　“也不知道那个剑馆的馆主是不是疯了，仅仅练气十二阶的修为，便要与一个归元境九阶修为的高手生死斗。”阿原倒是一副很感兴趣的模样。

　　“那就看看。”公子哥似乎也来了一点兴趣。

　　毕竟，练气十二阶与归元境九阶生死斗，完全是无法想象的事情，任他眼界过人，也从未听说过，如果不是傻子就是疯子，又或者另有其他的情况。

　　总而言之，他被唤起了一些兴趣，打算留下来看一看。

　　“少爷，那边在下注，我们要不要也下注玩玩。”阿原道。

　　“那就下注吧。”公子哥纸扇合拢，与阿原走向下注点。

　　“每一种都下注十块上品元石，另外，你们这里没有开楚王庭击败夏侯元的赌注吗？”公子哥问道，话一出口，顿时就要引起众人的嘲笑，但要嘲笑的人，话还没有出口却看到对方的装扮，立刻知道，这公子哥的身份肯定不一般，最好不好得罪，硬生生的将话吞回去。

　　“如果你打算下注这个的话，我们可以开。”庄家看了那公子哥一眼，便知道对方定然有些来历，沉吟一下后说道：“下注楚王庭赢，一比一千。”

　　一比一千！

　　这无疑是一个很惊人的比例。

　　当然，除了这个公子哥之外，基本没有其他人愿意选这个，因为事实很明显，那完全是不可能的事情，一丝一毫的侥幸都没有。

　　“一比一千，下注十块上品元石。”公子哥道。

　　如此，这公子哥就支出了七十块上品元石，在众人看来，绝对是财大气粗的范。

　　“天罗武馆分馆的人来了。”

　　“那就是夏侯馆主吧，果然，一看就知道是一个大高手。”

　　“龙行虎步，气势惊人，我敢肯定，他随手一击就可以将楚王庭打成碎片。”

　　在诸多的议论声中，夏侯元带着天罗武馆分馆的一部分人员来到了生死台，曾与楚暮照过面的韩宇也在其中。

　　“归元境九阶，根基扎实，实力不弱。”公子哥看了夏侯元一眼，仿佛将他的底细看穿似的暗道。

　　“馆主，那边有熊狼帮开的庄。”韩宇扫过一眼，没有看到楚暮却看到了庄家，顿时说道。

　　“什么样的内容？”夏侯元问道，马上就有人说明。

　　“嗯，那就下注一百上品元石吧，买第一个。”夏侯元道。

　　除了夏侯元买第一个之外，其他随行的人也都自掏腰包买第一个，少则几块上品元石，多则十几块，他们都坚信，馆主会随手打死对方。

　　不多时，楚暮带着楚王道来了。

　　一下子，楚暮就发现了熊狼帮的庄，快步走去，楚王道连忙跟上。

　　一眼扫过，楚暮的目光，落在最后的赌注上，一比一千。

　　“五块下品元石，买楚王庭赢。”楚暮毫不犹豫，离开剑馆时，他将剑馆的最后积蓄五百元币带上，于路过的店铺换取了五块下品元石。

　　“又来一个傻子。”有人忍不住嘀咕道，说完才想起什么，连忙看了不远处的公子哥一眼，缩入人群当中。

　　楚暮购买楚王庭赢，也被那公子哥看来，顿时多看了楚暮几眼，一眼就看出对方的修为，练气境十二阶，很低很弱，但不知道为何，又觉得对方的身上有一种莫名的气息，无法形容的深邃，这一点，让他一直盯着楚暮，连自己也没有觉察。

　　楚暮自然也发现了，看了对方一眼，就看出对方的修为，赫然是涅槃境的层次，而年纪，应该还不足二十岁。

　　不足二十岁的涅槃境，本身修炼天赋极高，并且出身不凡，不过，这又如何，本源元界比深蓝世界不知道大了多少倍，单单是人族的数量，也不知道要胜过多少倍，而且，本源元界可是最早出现的世界之一，是混沌宇宙之中仅有的三个主世界之一，发展至今不知道多少年了。

　　无数的强者，铸就了无数强大的势力，留下无数强大的血脉和传承，就算是在深蓝世界，以不足二十岁成就涅槃境的天才也有那么一些，何况是在本源元界。

　　收回目光，楚暮一眼扫过，看到了韩宇，锁定夏侯元，直觉告诉他，这人，就是自己今日的对手。

　　“馆主，楚王庭来了。”韩宇一直在人群之中查找，终于看到了楚暮，立刻向夏侯元说道。

　　夏侯元点点头，走向生死台的监管，说了一番话。

　　生死台监管是城主府的人，纵身一跃，落在生死台上，四周，顿时安静下来。

　　“老夫有幸，主持一场生死斗，多余的话不说，现在请生死斗双方……天罗武馆城东第八区分馆馆主夏侯元馆主上台。”监管看起来虽然年纪很大，但中气十足，声音洪亮，传入每个人的耳中：“再请城东第八区楚门剑馆馆主楚王庭上台。”

　　夏侯元的身形一闪，背剑出剑在生死台上，紧接着，楚暮纵身一跃，也落在生死台上，与夏侯元正面相对。

　　“竟然是他！”公子哥和不少人纷纷露出了无比惊讶的神色。

　　“原来他就是楚王庭，果然是练气十二阶的修为，买自己赢，看样子真的是疯了。”

　　“两位既然同意生死斗，那么，请签下这份生死状。”监管笑呵呵说道，取出生死状，一共三份，让夏侯元和楚暮各自签名，楚暮用的，自然是楚王庭这个名字，签完之后，监管保留一份，其他两份归两人持有。


第9章 惊爆全场

　　“两位，既然已经签下生死状，那不论谁被杀死，事后都不得追究报复。”生死台监管一边将生死状收起来一边正色说道：“另外，签下生死状也不代表，两位就一定要分出生死，如果一方认输，另外一方同意的情况下，可以其他方式解决。”

　　例行公事一般的说完话，监管当即退去，离开生死台，将场地让给生死斗的双方。

　　“我曾经听过一个笑话，一只蚂蚁以为自己的力量很大，于是它就向大象发起挑衅，就好像现在一样。”夏侯元道。

　　“元石带来没有。”楚暮则是问道，他的目的，有两个，一是赚取元石，如果一千块上品元石到手的话，他返回之后，立刻就可以开始重修，当然，如果可以得到更多的上品元石，重修的效率也会提升。

　　“就在这里。”夏侯元露出轻蔑的笑，一挥手，顿时，十个小箱子出现在旁边，打开之后，顿时散发出浓郁的天地元气波动，每一个小箱子内，都有一百块上品元石。

　　一千块上品元石，直接让生死台四周许多人双眼发亮，若非有顾忌，只怕已经直接动手抢夺了，他们也对除拇指何种死了都要钱的做法而不屑、鄙夷。

　　“这是楚门剑馆的地契。”楚暮也从空间戒指内取出了一张地契。

　　楚门剑馆的地契和一千块上品元石，是属于两人的赌注，要移交公证人暂时保管，这公证人，往往由生死台的监管兼任。

　　“我不喜欢杀人。”夏侯元再次开口，以一种施舍和高高在上的语气说道：“最后给你一次机会，认输，下跪，磕头，我不出手，饶你一命。”

　　听到夏侯元的话，楚暮想笑，因为这让他不自觉的回想起，在以前，似乎也有人这么说过，但最后，都死于他的剑下，具体的他已经忘记了。

　　“不必多说，拔剑吧。”楚暮不徐不疾说道，右手握住剑柄，将剑徐徐拔出。

　　楚暮的剑，正是楚王庭之父留下来的中品宝器——长空剑。

　　长空剑剑身明晃晃，随着楚暮拔出，一丝如有若无的锋芒气息弥漫而出。

　　“是中品宝器。”

　　“练气境能够驾驭宝器吗？”

　　“一般修炼者当然不能，但传言有一些天才，可以做到。”

　　“看样子这个楚王庭，还真是一个天才，可惜，自不量力。”

　　凡器，适合于练气境使用，宝器，则适合于归元境和涅槃境使用，灵器，适合于万古境和绝世境使用。

　　这是正常情况，有一些例外，比如有一些天才，就能够跨越等级使用更高一级的剑器等等。

　　“答应你的挑战，我已经觉得很丢人了。”夏侯元道，言下之意，和楚暮战斗，根本就不需要拔剑。

　　的确，归元境九阶的修为，要对付一个练气境十二阶，简直轻松得不能再轻松了，就好像是面对一只蚂蚁似的，轻轻松松一根手指头就能够将其摁死。

　　对方的轻视，楚暮可以清晰的感觉到，他没有动怒，也没有丝毫的不满，脸色平静，内心古井不波。

　　此时此刻，以练气十二阶的修为来对抗一尊归元境九阶的对手，这种跨越，堪称无比巨大，哪怕是当年楚暮气海境极限修为时，充其量也就是与寻常的九转境争锋而已，因此，楚暮也不会有任何的轻视，他很清楚，现在的他不是以往的他。

　　至于后面，则是因为楚暮自身能力不断提升，再加之种种手段之下，才能够跨越更多等级战斗，而今，在境界上，他可是达到了无限接近于主宰级的层次，甚至有一只脚已经踏入了主宰级的层次，不知道要胜过夏侯元多少倍。

　　修为境界，并不代表实力，却可以在一定的程度上增强实力，毕竟，高超的境界会让修炼者对自身力量的运用，达到更精细的地步。

　　“别怪我不给你机会。”夏侯元冷笑一声，双眸，绽射出惊人的杀机，右手迅速抬起，食指与中指并拢如剑，轻轻一颤，虚空点杀而出。

　　一道剑元破空，只是单纯的剑元，没有融入剑意，也没有融入奥义的力量。

　　在夏侯元和其他人看来，归元境九阶的一道剑元，足以将对方杀死了，哪怕对方的实力，再强横十倍也无法抵御。

　　夏侯元合拢剑指，楚暮就已经判断出他的攻击轨迹，一步斜斜跨出，就好像是两人商量过又经过多次排练似的，高速射杀而出的剑元，并没有如愿的将楚暮点杀，而是险之又险的从他的身侧飞掠而过，差一点点，只是一点点，就会将楚暮射杀。

　　一指落空，生死台下众人，纷纷发乎不可思议的惊呼声，夏侯元脸色微微一沉，有些难看，他之前还下注，随手打死对方呢。

　　想到这里，夏侯元发狠，剑指连续点杀而出，一道道的剑元破空，如同暴雨侵袭般的，全部都射向楚暮，同样的，点杀而出的剑元当中，并没有蕴含剑意和奥义。

　　如同暴雨般的剑元，密密麻麻覆盖八方，完全将楚暮的一切道路都封死，至少在其他人看来，就是如此，但在楚暮眼中，密密麻麻如同暴雨的剑元，有前有后，轨迹清晰明确，并且其速度和轨迹，也都在楚暮的感知之下。

　　小碎步挪移，频率极高，身形随着脚步忽左忽右，于闪避之前，不断前进。

　　天地之剑的剑法境界，心剑如一精髓依然在，尽管因为种种缘故，范围大大的缩小，但也能够覆盖十米范围，并且过人的眼力，让楚暮可以更早做出判断，对自身力量超越极限的应用，令楚暮的爆发力更强，反应更灵活。

　　众人本以为，楚暮会被夏侯元的剑元贯穿身躯，打成蜂窝，楚王道更是万分焦急。

　　却只见楚暮如同灵活的鱼儿一般，在密密麻麻的剑元当中穿梭，飞速逼近夏侯元，那种速度，完全不是练气十二阶该有的速度，哪怕是归元境入门的速度，也难以与之相比。

　　“好快！”那涅槃境修为的公子哥惊讶不已，看得出，楚暮并没有施展什么高深的步法，却有如此惊人的速度，让他无比震惊。

　　闪烁之间，身形飘忽，捉摸不定，一抹剑光，划过长空，横贯天际，仿佛击中一颗星辰，使之坠落。

　　长空剑法——长空星落！

　　经由楚暮改进完善之后的长空剑法，达到了涅槃境层次，威力更强横，并且，于剑道本源的增强之下，进一步提升，在练气境十二阶的修为推动下，其威力，令夏侯元感到威胁。

　　没有丝毫由于，夏侯元拔剑。

　　他的剑，剑脊血红，名为血脊剑，是中品宝器。

　　“出剑了！”

　　“我输了。”

　　“我也输了。”

　　一看到夏侯元拔剑，顿时就有许多人哀嚎不已。

　　“杀，一剑杀死他。”

　　那些下注出剑一招的人纷纷握紧拳头，面色狰狞的大喝。

　　剑光乍现，剑意勃发，血之奥义下血色光芒凝聚，归元境九阶的强横威力，展现无遗。

　　但这强横的一剑，却没有斩中楚暮，仿佛刀尖上的舞蹈，以毫厘之差避开。

　　长空破月！

　　璀璨星光，仿佛流星，击碎明月。

　　剑招一出，夏侯元脸色大变，双眸之中，只看到一道剑光，仿似天外流星降临，强烈的危机感，让他汗毛倒竖，根本就没有时间去思考，为何区区一个练气十二阶能够给归元境九阶的自己带来这种威胁。

　　“血海滔天！”一声怒吼，全身力量尽数爆发而出，血色剑光化为滔滔血浪，连绵不绝汹涌而出，生死台下的众人，仿佛看到前方有惊人的血色浪涛，汹涌而来，浓郁的血腥味扑鼻而来，可怕的气势，让他们无法呼吸，一个个惊恐万分。

　　在楚暮的感知之下，滔天血海，却并非真正的血海，而是融入了血之奥义后的剑瞬间爆发出数十剑，构建成一片滔滔不绝的血海。

　　剑光闪现，化为一道虚影，带着楚暮的身形，杀入血海之中，就好像是自投罗网一样。

　　长空逐影！

　　长空剑法的一招，不以杀伤为目的，而是瞬间爆发出惊人的速度，带动使剑者，化为一道虚影，能够在一定的程度上，避免一些伤害。

　　穿过血海，楚暮变幻剑招。

　　问道剑术——起于微末！

　　长空无空！

　　精气神强行合一，璀璨的剑光，仿佛在刹那失去所有的光华，隐没，消失不见，连同那剑身和楚暮的身影，也如同融入了虚空之中。

　　夏侯元瞪大双眼，却看不到，只能够凭着灵识横扫，锁定楚暮的身形，只是，灵识却也受到明显干扰。

　　强行逆转功法，将一身剑气瞬间凝聚为一点剑元，推动长空剑法长空无空，更是动用了百万分之一的剑道本源之力，令得这一剑的威力，达到惊人的极致。

　　瞬息，楚暮与夏侯元的身形交错而过，出现在夏侯元身后几米开外，而夏侯元却是站在原地，一动不动，他的眉心，有一点殷红呈现，慢慢的扩散开去。


第10章 神话

　　夏侯元高大的身影，缓缓往后栽倒，他的眉心有一点殷红，他的双眸则充满了茫然和不解。

　　砰的一声，数千米的生死台，好像也随之一震，同时，众人的心脏仿佛被万斤巨锤狠狠的轰击似的，一种窒息的感觉，弥漫全身，又轰向是被天雷轰击一般，浑身发颤发麻。

　　一个个瞪大双眼，盯着生死台上那倒下的高大身影，仿佛心中什么信念也跟着崩塌似的，整个人都魔怔了，就连那个见多识广的公子哥也没有幸免。

　　归元境九阶的大高手，与一个练气境十二阶的年轻人生死斗，正常情况下，应该是随手就将对方轰杀，至不济出剑，一剑也可以将之秒杀，但事实却一次次的出人意料，一剑不成两剑也不成，最后不仅没能够杀死对方，反而被对方杀死。

　　这算什么？

　　明明应该是反过来的好吗。

　　夏侯元倒下，楚暮持剑站立不动。

　　问道剑术，正是他以天地之剑的剑法境界，配合凝练而成的剑道本源，吸收了十几万门剑法精髓，在自创修炼功法的基础上创造而出的一门剑法。

　　问道剑术的施展，必须要先练成自创功法，强行施展的后果，就是一身经脉寸寸崩裂，丹田受损，可谓是遭受了极重的伤势，这样的伤势，正常情况下，基本无法治愈，除非，能够得到某些极其珍贵的天材异宝。

　　不仅是经脉寸寸崩裂，就连一身剑气也变得不稳定，开始一点点的溃散，从某种程度上来说，楚暮的修为废了。

　　这种对一般修炼者来说，算得上晴天霹雳的事，楚暮却不放在心上，因为，他原本就打算废功重修，废功的过程，难免会损伤经脉甚至丹田，如今，等于提前废功了。

　　不过，楚暮依然还有战斗力。

　　长空剑法原本是有九招，被楚暮修改完善之后，变成了五招。

　　长空星落追求速度，长空破月追求力量，长空逐影以闪避为主，长空排云，这一招楚暮没有施展，因为是一招大范围的攻击剑法，长空无空，则是一招融合速度与力量的剑法，并且也将长空逐影的精义融合进去，一旦施展出，剑与人仿佛没入虚空一般的消失不见，肉眼难以看到，连灵识等等也会受到一定的干扰变得模糊。

　　长空无空，就是新长空剑法的杀招。

　　以楚暮练气境十二阶的修为，根本就难以将长空无空的威力发挥出来，所以他才不得不逆转功法强行将一身剑气凝练为那么一点剑元，配合万分之一的剑道本源之力来施展这一招。

　　如此，才能够一剑，杀死夏侯元这尊归元境九阶的大高手，楚暮清楚，其他人却未必明白。

　　良久，天罗武馆的人才反应过来。

　　“馆主！”

　　“你杀了馆主，也要死。”

　　天罗武馆的人好像疯了似的，直接就冲上生死台，纷纷出手，企图将楚暮围杀。

　　要杀自己，还是在生死台上，楚暮自然不会心慈手软，长空一抖，剑光破空，声势浩大声威惊人，仿佛排山倒海似的，浩浩荡荡席卷而去，一剑，便将冲杀而来的天罗武馆的人尽数覆盖。

　　长空排云！

　　剑光轰鸣，浩荡天地。

　　这一剑，顿时令天罗武馆的人，脸色纷纷大变，连忙后退闪避。

　　与此同时，生死台监管也反应过来，脸上骤然涌现怒气，一掌狠狠拍出。

　　巨大的掌印，掌心之中兀自有星光内敛，蕴含着可怕的威力，将他涅槃境的实力，充分发挥出来。

　　一掌之下，那群天罗武馆的人根本就无从闪避，尽数被掌印击中，倒飞而出，一个个吐血，脸色苍白，奄奄一息。

　　“生死台分生死，已经签下生死状，不管后果如何，其他人都不允许干涉也不允许事后报复，你们真是好大的胆子。”监管暴怒不已，此事，竟然发生在他的眼皮底下，如果楚王庭被报复杀死，那就是他的失职。

　　“监管大人请饶命，我们只是看到馆主被杀死，一时气愤出手，看在我们没有得手的情况下，还请原谅我们。”天罗武馆的人迅速反应过来，不顾一身伤势，连忙翻身起来，低眉顺眼求饶。

　　“求我做什么，是你们对楚王庭出手。”监管道，生死台有生死台的规矩，既然他们对楚暮出手，那么，生死就要由楚暮定夺。

　　“楚馆主，我们……”天罗武馆的这群人连忙转向楚暮，开口就要求饶。

　　蓦然，剑光一闪，让他们无法说出后面的话语，因为，长空剑的剑锋，瞬间划过了他们的咽喉，直接将脖子切开大半。

　　没有修成元神的修炼者，大脑喉咙心脏等等致命部位一旦受创，必死无疑。

　　天罗武馆的人，一个个被监管一掌打成重伤，万万没想到，楚暮竟然会如此狠辣决然，完全不给他们机会，一剑杀死。

　　监管以及生死台四周的其他人，也是震惊不已，对楚暮的认知再次深入，这是一个心狠手辣的人，如果不能一下子将他杀死，千万不能与之为敌，因为，他有着无法想象的战斗天赋。

　　“传言，天辰宗内，最天才的人，也不过是跨越两个境界挑战。”那公子哥似乎自言自语的低声说道，声音，只有他才听得清楚。

　　所谓两个境界，指的就是归元境入门可以挑战归元境大成，注意，是挑战而不是杀死，他觉得，那已经是一种传说了，现在，却亲眼看到，一个练气境十二阶的人，在短短的几剑之下，将一尊归元境九阶的大高手杀死。

　　这，是神话。

　　当然，几剑杀死和十几剑杀死，在公子哥看来，并没有太大的差别，毕竟剑是攻击惊人的兵器，练剑者，除非实力齐平，不然有差距的情况下，很快就会分出生死，像那种明明实力有差距，但战斗起来却要打上大半天才能够分出胜负的情况，往往不会发生在剑者身上。

　　“王道，上来把他们的空间戒指拿下。”楚暮说道。

　　“好。”楚王道脑子一团浆糊，他不知道自己的大哥，什么时候变得怎么厉害，听到楚暮的话，下意识反应着，跳上生死台，往夏侯元等人快速走去，取下他们手上的空间戒指。

　　空间戒指这种东西，原本楚门剑馆也是有的，是在他们的父亲手上，但父亲被杀死之后，空间戒指就被人夺走了，理论上，那算是战利品。

　　空间戒指的价值说高也不算高，说低也不低，起码大多数练气境修炼者是没有的，大部分归元境也没有，因此，天罗武馆的众人手上，总共也有两个空间戒指，被楚王道取下，交给楚暮。

　　人已死，烙印自然散掉，楚暮轻易就将其中一个空间戒指认主。

　　“监管大人，方才多谢你出手相助。”楚暮道。

　　“那是老夫的职责。”监管笑道，有意要结交楚暮，因此说话比之前更显真诚：“这是小友的地契，这是那一千块上品元石。”

　　楚暮将地契和十箱子上品元石全部收起来。

　　“王道，去将赌注拿回来。”楚暮道，取出票据给楚王道。

　　“好。”楚王道这个时候还迷迷糊糊的，楚暮叫他做什么就做什么。

　　熊狼帮虽然横行城东区，是城东区第一地下势力，但这种坐庄赌局，却也不敢贪墨，何况，楚暮所展现出来的天赋太过惊人，他们也不敢得罪。

　　五块下品元石，却换来五十块上品元石，让楚王道更是晕乎乎的。

　　这一次，熊狼帮的人以为可以大赚一笔，没想到的是，不仅没赚，反而赔进去许多，因为，那公子哥可是下注了十块上品元石，赌楚王庭赢。

　　一比一千！

　　足足要赔一万块上品元石，而其他人下注，总共算起来，也不过才两千多块上品元石罢了。

　　熊狼帮的人，都要哭了，他们可没有带这么多的元石，幸好熊狼帮的总部就在第一区当中，得去取。

　　“王道，回去吧。”楚暮招呼道。

　　“好的，大哥。”楚王道这时候头脑稍微清醒了一些，但还是迅速回答，因为从小到大，他都很听大哥的话，尤其是父亲被人杀死之后的这几年，大哥的威信在他心中越来越重。

　　楚暮与楚王走下生死台，人群十分自觉的分开一条道路，仿佛给王者让行。

　　到这个时候，他们还在震撼当中，内心无法平息下来。

　　来的时候，是步行来的，回去的时候，则是顾了一辆驼马车，速度快而稳，迅速离开第一区，往第八区而去，返回楚门剑馆。

　　直到楚暮离开半刻钟之后，众人才纷纷完全反应过来，一个个盯着生死台上的尸体，心脏的跳动，比平时更剧烈许多。

　　震惊之余，他们依稀看到一颗闪亮的星辰，在冉冉升起，将会如同烈阳一般，光芒照耀整个天穹，让所有人，都活在他的光芒之下。

　　这一点，大家都不怀疑，如此惊人的战斗天赋，必定会被天辰宗看中，进而破格招收，得到天辰宗最重点的培养。


第11章 废

　　楚暮与楚王道返回楚门剑馆的途中，他与天罗武馆分馆馆主夏侯元生死斗的消息，就已经传遍了整个城东区，进而，传入了城中区之中。

　　城中第八区，正是天罗武馆总馆所在之地，此时此刻，天罗武馆总馆馆主正在接待一位贵客，一位他必须要全力巴结的贵客。

　　“总馆主，大事不好了。”精致的小客厅内，总馆主张洪龙正毕恭毕敬的给一位面色黝黑的老者敬酒，嘴里还说着恭维的话，突然有人闯了进来，还大喊大叫，立刻让张洪龙眉头大皱。

　　“滚，没看到我正在招待贵客吗？”张洪龙直接怒道，旋即看向那老者，挤出笑脸：“洪长老，下人不懂得礼数，还请长老不要见怪。”

　　“无妨，看他的神色，的确是有急事，不如先让他说。”老者不以为意地说道，他的身份地位和实力，都远胜于张洪龙，自然有其气度休养。

　　“多谢长老。”张洪龙掐媚笑道，旋即看向闯进来的那人，脸色一变，阴沉低喝：“说。”

　　“城东第八区的分馆主夏侯元与楚门剑馆的馆主生死斗，被杀死了，还有分馆的几位归元境成员也因为当场企图报复而被杀死。”这人冷汗连连，却连忙说道。

　　“废物！”张洪龙怒道，夏侯元是归元境九阶的实力，竟然被人杀死，而其他人，竟然蠢到要当场报复，被杀死也是活该。

　　“杀了就杀了，到时候再派一个人过去坐镇就是。”张洪龙道，要知道，现在他在巴结的这老者，可是天辰宗的大人物，巴结的原因，自然是想要自己的儿子拜对方为师，哪怕无法拜师，也能够让对方破格招收，毕竟，自己的儿子天赋还是不错的。

　　“可是总馆主，杀死夏侯元的人，是一个练气十二阶。”这人连忙说道。

　　原本老神在在的老者一听，双眼顿时瞪圆。

　　“胡说八道，练气十二阶杀死归元境九阶，你是不是蠢疯了。”张洪龙自然不可能相信。

　　“总馆主，我没有胡说，这是刚传来的消息，有数千人亲眼所见。”这人连忙辩解。

　　“具体怎么回事？”老者开口了。

　　“快说。”张洪龙怒喝道，闯进来的人，连忙将事情的起因和经过迅速说了一遍。

　　“张馆主，多谢你的款待，老夫先走一步。”洪长老起身说道，身形瞬间消失不见。

　　……

　　回到楚门剑馆时，楚暮丹田之内的剑气，已经完全溃散一口，并且，不仅经脉寸寸断裂，就连丹田也遭受重创，四分五裂。

　　正常情况下，这样的情况就代表废了，但楚暮却没有丝毫的担忧。

　　“王道，剑馆的事，暂时交给你来处理，我要闭关一段时间。”楚暮道。

　　“大哥，可是我没有处理过啊。”楚王道苦恼道。

　　“平常我怎么处理，你学着就是，日后，剑馆是要交给你来打理的，而且，你总要长大，成家立业，将楚家传承下去。”楚暮道，没错，楚门剑馆他打算先发展一下，再培养一下楚王道，让他继承剑馆，也算是偿还夺舍的因果，当然，还有楚王庭父亲被杀之事，也得解决。

　　刚和楚王道交待完，准备进行闭关之际，却有人直接闯了进来，出现在他们面前，是一个面色黝黑的老者。

　　楚暮一眼就看出，对方的修为，超过了涅槃境，是绝世境的层次。

　　“你就是以练气十二阶杀死归元境九阶的楚王庭？”老者就是洪长老，以他万古境的修为，全力赶路的速度自然是快得惊人，双目落在楚暮的身上，精芒闪烁之间，仿似要将楚暮看透似的，旋即，老者眉头一皱，瞬间出手，抓向楚暮的手腕。

　　楚暮纵然能够感觉到对方出手，但一则，修为已废，二则，对方可是绝世强者的层次，彼此之间的差距太大太大，根本就反应不过来，手腕就被扣住了。

　　旋即，感觉到一股力量，进入自己的体内，瞬间蔓延一圈后原路退回。

　　“丹田破裂，经脉断裂，修为全无，已经是废人一个，枉费老夫特地跑一趟。”老者的脸色似乎更黑了，恼怒不已，因此，态度也变得恶劣，冷冷扫了楚暮一眼，冷哼一声，眨眼消失不见。

　　楚暮皱起的眉头舒展，他不知道对方的身份和来历，但不经过同意擅自闯进来，又没有经过自己的同意，擅自探测自己的身躯，都让他感到很不舒服。

　　若是以往，这样的做法，已经被他一剑给劈了，现在他没有这个实力，但这黑脸老者的长相和气息，他却记住了。

　　“大哥，那个人说的是真的吗？”楚王道担忧道。

　　“他看错了。”楚暮道，十分淡定，让楚王道没有再怀疑。

　　今日，似乎不是安静的日子。

　　“有人在吗？”

　　外面传来一道略显清脆的话语。

　　“王道，去看看是谁？”楚暮道。

　　楚王道一边点头，一边迅速往外面而去，不多时，楚王道返回，随着他后面，还有两个人，其中一个，正是楚暮之前见过的那个拥有涅槃境修为的公子哥。

　　“楚兄，冒昧上门拜访，勿怪。”公子哥一进入大厅就看向楚暮，拱手客气地说道。

　　“请坐。”楚暮伸手示意：“王道，上茶。”

　　楚王道立刻去准备茶水，虽然他的修炼天赋要胜过楚王庭，但年纪稍小，也没有什么傲气，相反，性格比较内向，也对哥哥言听计从。

　　“楚兄，我姓吕，名时，看楚兄生死斗，大为惊叹，想与楚兄结交一番。”公子哥吕时很真诚说道，旋即一挥手，地面上顿时出现了一个个的箱子，总共有五十个之多：“我下注十块上品元石，赌楚兄赢，没想到收获甚大，这五千块上品元石，算是我的见面礼，也是楚兄应得的。”

　　吕时的做法，倒是让楚暮惊讶。

　　五千块上品元石，足以让他在重修之后，修为迅速提升起来，并且超越现在的层次。

　　“多谢。”楚暮毫不客气，收下那五千块上品元石，如此算起来，他所拥有的上品元石，就多达六千零四十九块之多。

　　“不知道楚兄当时所施展的剑法，叫做什么？”吕时好奇地问道，他觉得那剑法十分玄妙，看不透。

　　“长空剑法。”楚暮如实回答。

　　“长空剑法，可是天辰宗的长空剑法？”吕时闻言反问道。

　　“天辰宗？”楚暮倒是不清楚：“这是我父亲留下的剑法。”

　　吕时若有所思，却没有再问下去，而是与楚暮聊起其他来，接着，他就发现，楚暮的修为虽然是练气境十二阶，但其见识却无比高深，竟然让吕时这个涅槃境的修炼者，有收获的感觉，这是多么的不可思议。

　　楚暮也有收获，起码从吕时的口中，他对这个世界有了更多的了解，而他的询问又看似无意，漫不经心的话为引导，让吕时自然而然的说出来。

　　这个世界当中，有不同的兵器武功，但用剑的修炼者人群却是最广，然而，并非所有用剑的人，都称得上剑者，唯有领悟剑意，才算得上是剑者，唯有剑法境界踏入人境，才称得上剑修。

　　所谓人境，楚暮对比一下，就是人剑合一的层次，而心中有剑则叫做地境，天地之剑则是天境。

　　再者，剑者剑修也分为两种，一种是剑气为主，讲究的是力量，剑气纵横，肆虐八方，远距离和范围性攻击极强，一种则是以剑法为主，讲究技巧，擅长近身搏杀，当然，也有人精通两者。

　　楚王道自小就没有离开过花城，甚至极少走出城东区，因此眼界狭窄，如此，听着大哥与来客的谈论，虽然有很多听不懂，却也觉得好像很厉害的样子。

　　楚暮与吕时之间的谈论，足足持续了将近一个时辰之久。

　　“和楚兄一番谈论，我觉得自己在剑法上似乎明悟更多，得先去参悟一番。”吕时起身说道：“告辞。”

　　“慢走。”楚暮起身相送。

　　这么一来，两人也可以在一定的程度上，算是朋友了，淡如水之交的朋友。

　　……

　　“少爷，那楚王庭的剑法，当真有那么高超吗，连你都要向他讨教。”阿原不解问道。

　　“只怕比我想象的，还要高超。”吕时笑道：“没想到，此次花城一行，竟然还有这种收获，不仅结交一个潜力无限的天才，还在剑法上有所收获。”

　　“王道，我要去闭关了，若是还有他人来访，就说我在闭关。”楚暮又交待道。

　　“好的，大哥。”楚王道点点头。

　　楚暮转身走入大厅之内，穿过后院，打开密室，进入其中，这密室正是当年楚王庭之父所修建的，十分坚固，还有诸多的禁制增强，关闭密室之后，楚暮取出了六千块上品元石，将它们分散开，看似杂乱的放在密室之中，实则有一定的规律。

　　放好之后，楚暮就在密室中间盘腿坐下，一身剑气，已经全部散尽，正是重修的好时机，至于受损的丹田和经脉，完全不是什么问题。


第12章 求真问道（上）

　　密室之中，楚暮坐在六千块上品元石的中间，受无形力量的牵引，一缕缕精纯的天地元气，从六千块上品元石当中，不断散发而出。

　　密室封闭，禁制开启，杜绝一切气息外泄，从上品元石之中弥漫而出的天地元气，充斥在密室之中，渐渐的，越来越浓郁，形成了白色的雾气。

　　自创功法的口诀与要义，在楚暮的脑海之中，清晰流淌而过，随之，楚暮也自然而然的运转起这门功法来。

　　充斥在密室之中，越来越浓郁的天地元气，立刻受到了吸引，纷纷往楚暮的身躯流淌而去，速度并不快，如同涓涓流水。这是楚暮控制的结果，否则，如此多的天地元气，若是一瞬间吸收的话，就会显得狂暴，现在的这具身躯，根本就无法承受得住。

　　就算是控制之下，依然有大量的天地元气涌入楚暮的身躯之中，并没有局限于经脉，而是全身上下包括破碎的经脉在内，不断的流淌起来，以看似简单实则玄妙的方式运转起来。

　　这种运转，不仅仅局限于身躯，甚至，连精神层面也受到影响，好的影响。

　　渐渐的，随着功法的运转，随着天地元气的吸收，楚暮体内破碎的丹田和经脉，一点点的愈合，这一幕若是叫其他人知道，绝对会震惊无比，甚至动手将楚暮擒拿，以各种各样的手段逼问出这门功法的内容。

　　此功法，正是楚暮凝练出剑道本源之后，结合深蓝世界的力量，再以自己的悟性为主导，站在主宰级境界的层次之下，将多门修炼功法的内容精髓为基础，结合自身创造出来的功法。

　　此功，名为……求真！

　　真，何为真？

　　真，即为真正、真实、真我，阅尽繁华、落尽沧桑、勘破虚妄、击碎幻象，是为真。

　　真，即道。

　　任你千遍万幻，始终有万变不离其宗的根本，那，就是……真！

　　求真求真，求得根本，求得大道。

　　求真，便是楚暮的理想和追求。

　　不同的修炼者，会有不同的理想与追求。

　　楚暮的真，是真实、是真正、也是真我，更是剑道。

　　真正的剑道！

　　何为真正的剑道，其实楚暮自己现在，也不是很清楚，只是一种模糊的概念，正因为模糊，才要求得真。

　　他知道，以往自己的修炼，虽然没有出现什么明显的差错，但也不算是完全正确，至少，在主宰级的境界观摩回悟之下，还是可以找出那么一点细微的偏差，所谓差以毫厘，越是往后，便谬以千里。

　　就如同一条笔直的线，若是稍微偏差了那么一点点，初期根本就看不出来什么变化，但是越往后，就会因为那一点点的偏差，而脱离原本的轨迹，并且相距越来越远。

　　功法求真！

　　这是楚暮在主宰级配合深蓝世界之力的推演之下，得出的最完善的道路，最完善的修炼，除非，境界能够超越主宰级，达到更高的层次，才有可能分析出求真当中的缺陷所在。

　　宇宙之中，从来就没有所谓的真正完美，楚暮一直这么认为，或许有朝一日，境界超越主宰级时，就会发现，自己求真功依然有着缺陷，但是不怕，有缺陷，就将之弥补即可。

　　楚暮有自信，起码在打基础的阶段，可以做到真正的没有缺陷，哪怕是日后境界超越主宰级来审视，也一样如此，这是他的自信心。

　　而根基一旦铸成，就算是后续的修炼出现一些缺陷，要弥补起来，也没有太大的困难。

　　求真功的运转之下，破碎的经脉重组，迅速痊愈，并且，变得越来越宽阔越来越坚韧，经脉越是宽阔，代表所能够同时流淌的力量越多，而越坚韧，代表力量的爆发越强大，两者互相叠加之下，其发挥出来的威力，自然也会得到巨大的提升。

　　不仅是经脉在痊愈，丹田也同样如此，愈合的丹田，破而后立，内部空间变得更大，也变得更加的坚固，可以承受更大力量的冲击。

　　随着经脉与丹田痊愈之后，两者开始得到强化，与此同时，楚暮的脏腑血液骨骼筋脉肌肉甚至皮膜等等，也不断的在求真功的运转之下得到淬炼，不断增强，精神意志也一次次的受到磨练。

　　没错，不仅是天地元气从修复强化之后的经脉当中流转，注入丹田之内，转化为比以往更精纯十倍不止的剑气，连体魄各处都得到了淬炼强化，精神意志也同样受到磨练而强化。

　　求真功，就是这样一门三修的神奇功法，练气练体炼神同时进行。

　　深蓝之主所收藏的修炼功法之中，有练气功法，有练体功法，也有炼神功法，还有种种秘法，楚暮将全部的功法都参悟出精髓，在这些功法秘法的基础上结合自己的感悟，站在主宰级的境界创造而出的求真功，就融合了气体神，也可以叫做精气神。

　　精，便是体魄，气，就是剑气，神，就是精神。

　　如此，楚暮就不需要分心去修炼多门功法，一门求真功，直接搞定。

　　求真功，楚暮总共创造出三重，求真功的层次高低，和修为高低没有直接关系，而是关系到精气神三种力量的精纯程度，并且，每练成一重，都会得到相应的秘法。

　　三重，就是缺少炼魂功法所能够创造出来的极限。

　　只不过，深蓝之主所收藏的功法当中，并没有修炼灵魂的功法，如此，在缺少炼魂功法的情况下，第四重只能算是理论，至于第五重，还只是一种说法而已。

　　当然，如果楚暮可以得到几门炼魂功法并将之参悟精髓的话，倒是可以在较短的时间内，创造出求真功的第四重，毕竟，缺少炼魂功法，但练气与练体功法却都准备好了。

　　不过就目前而言，三重的求真功，足够楚暮接下去相当长一段时间修炼了，并且，一旦练成的话，在同样层次下，楚暮的实力，将会有明显的提升，变得更加强大，毕竟，求真功不仅仅是修炼功法，同样是高深的秘法。

　　求真功不断运转，六千块上品元石散发出来的天地元气，则不断的被楚暮的身躯所吸收，经由求真功的运转，转化为剑气，强化体魄，淬炼精神意志，三者同时修炼同时增强。

　　楚王庭的身躯，并没有经过任何的淬炼，不过或许是因为出生在本源元界的关系，他的身躯，要比深蓝世界同样修为的人更强横不少，这是天生的优势。

　　若非如此，楚暮之前强行施展问道剑术第一式，后果，可能不仅仅是经脉碎裂丹田破损，而可能是身躯开裂。

　　修为废掉重修，意味着楚暮从头开始，丹田重铸之后，一缕缕剑气在丹田之内凝练而出，初步凝练的剑气，其精纯程度却无比惊人，几乎就像是剑锋一样的犀利，只是练气一阶的剑气，竟然不会比之前的练气十二阶差。

　　这，就是求真功的一个强横之处，令剑气，无比的凝练。

　　练气境十二阶，每一阶的提升，不仅是量的增加，在精纯程度上也会有所提升，练气一阶的剑气与练气十二阶的剑气精纯程度，起码相差十倍。

　　当然，同样的，这样的剑气要提升起来，难度更大，所耗费的时间和资源，也会更多出许多。

　　何况，求真功是精气神同修的功法，等于一分资源要分成三份，如此之下，所消耗的资源就更多了，这也是楚暮为何要多齐聚上品元石的原因。

　　一千块上品元石，只是比较基本的重修保证，能够多得到五千块，出乎楚暮的意料，也让他感到欣喜。

　　六千块上品元石所释放的天地元气，相当浓郁，比较这个世界的天地元气，要比深蓝世界更精纯浓郁，由此孕育出来的元石，自然也更加高级。

　　随着楚暮的丹田与经脉被修复强化，重修开始之后，吸收天地元气的速度，渐渐加快，最后，仿佛有一道小型的龙卷风将楚暮的身躯包裹起来，无数的天地元气，疯狂从六千块上品元石当中冲出，被龙卷风卷入。

　　或者说，那龙卷风，其实就是天地元气所化。

　　随着天地元气的涌出，六千块上品元石也渐渐失去了原本的纯白色，开始变得发灰，这，是其中所蕴含的能量流失的结果。

　　而楚暮的修为，则一点点的提升起来，随着剑气的精纯与增加，体魄也不断的被强化，精神意志随之增强，头脑似乎越来越清晰。

　　时间缓缓流逝，从楚暮进入密室到现在，已经过去了三天的时间，咔嚓咔嚓的声音连续不断响起，又好像是在同一时间响起，只见六千块上品元石，一块一块的碎裂开去，碎裂的同时，最后的一缕天地元气也弥漫而出，总共六千道。

　　这，是藏于元石中心的最后一道天地元气，也是这些上品元石当中，最为精纯的一道，被楚暮尽数吸收之后，顿时，楚暮的修为，也突破层次，重新达到了炼气十二阶的层次，却只是初入。


第13章 求真问道（下）

　　本源元界之中，平民百姓，以元币作为钱财。

　　元币，是以元石的边角料打磨而成的硬币，差不多比成年人的拇指指甲盖大上一圈，灰白色，一面写着古朴的元字，一面则是山水江河的图案。

　　其次，就是下品元石了，一百元币，购买一块下品元石。

　　对于修炼者而言，元石比元币好用。

　　下品元石，往往适用于练气境，到了归元境，至少会用中品元石，有的则用上品元石，极品元石的话，往往适合涅槃境。

　　当然，那些资源较丰厚的势力，练气境也可能使用中品元石来修炼，不过用上品元石来修炼的话，则较少。

　　元石之间的兑换，是一比十，也就是十块下品元石，兑换一块中品元石。

　　元石品级的区别，来自于其中所蕴含天地元气的量和质的综合。

　　上品元石内所蕴含的天地元气的量与质，都是下品元石的十倍，算起来刚好是百倍。

　　楚王庭从踏入修炼到练气十二阶极限，算起来总共花费，约莫是一百块上品元石，换算成下品元石，就是一万块下品元石，楚王道所消耗的元石要相对少一些。

　　而今，楚暮重修，竟然足足消耗了六千块上品元石，方才达到练气十二阶入门，其中的差距，足足是六十倍之巨，当然，这也是因为楚暮所修炼的求真功与楚王庭所修炼的功法完全不是同一个等级的关系，再者，求真功练出来的剑气，更精纯十倍，量也多十倍，还是精气神三者同修，再者，修复经脉与丹田的创伤再将之强化拓展也需要消耗不少的元气。

　　也就是说，楚暮此时的练气十二阶修为，尽管只是初入，但不论是剑气的量还是质，都要胜过之前十倍，总数就是百倍的差距，另外，单论体魄之力，也足以胜过练气十二阶的修炼者，精神意志虽然没有准确的等级体现，却也变得更加凝练。

　　“可惜，若是再多几千块上品元石的话，当可以一鼓作气，将修为提升到归元境的层次。”楚暮暗道：“不过论修为，虽然不如之前，但论实力，却要胜过百倍不止。”

　　“最主要的是，修炼了求真功，我就可以真正修炼问道剑术了。”双眸，精芒闪烁，内心，更有豪情激荡。

　　之前强行施展问道剑术的第一式，强行融入长空剑法的杀招长空无空当中，令得长空无空的威力得到了巨大的提升，但同样反噬严重。

　　因为，问道剑术，必须要有求真功作为根基。

　　求真功，是楚暮融合精气神三修的自创功法，而问道剑术，则是楚暮站在主宰级境界的高度，以剑道本源和天地之剑为自身的悟性服务，在十几万门的剑法基础上，抽丝剥茧，去其糟粕取其精华，最终创造出来的剑法。

　　道，何为道？

　　在楚暮的理解当中，道，即自然，即我，即天地万物万事。

　　小到一粒沙尘，大到一方世界，都是道的体现，修炼者修炼到一定高度之后，就必须悟道，进而求道，如此，才能够再次提升，达到更高的境界，乃至掌握道，处于和道一样的高度，甚至，将之超越。

　　道，是真，真，也是道。

　　不同的修炼者，有不同的悟道求道方式，只有以最合适自己的方式，方才可以事半功倍，方才可以突破重重阻碍，而错误的方式，则会走上弯路。

　　楚暮是剑修，他求真求道，用的，自然是剑。

　　问道剑术，问道问道，问的是道，求的是真。

　　求真问道，功法与剑术，便体现出楚暮的追求。

　　问道剑术，其实从严格上说，也不能算是剑法，故而，楚暮才没有叫做问道剑法，而是叫做问道剑术。

　　剑术与剑法，似乎一样，其实，站在楚暮的境界高度来看，还是有区别的。

　　剑法，之所以叫做剑法，施展起来，除了有技巧之外，还有融入其他的力量，比如意境，或者更高明的奥义乃至规则法则等等，如同以剑施法，若是缺少了这些力量，剑法就不完整。

　　剑术，则是用剑之术，是比剑法更为纯粹的技巧，它的施展，要有剑为承载，有一定的力量就可以，这力量，可以是体魄之力，也可以是气等等，不需要用到意境之类的力量。

　　楚暮是剑术师出身，那是已经深入他骨子里深入灵魂的一种认知，自创的时候，他曾在剑术与剑法之间进行选择，最后选择了剑术。

　　毕竟，他是站在主宰级的高度自创的，但，因为是基于求真功根基上的缘故，这门剑术也不够完整，只是到了极圣尊极限级别，而缺少大帝层次，因为问道剑术的施展，是以精气神作为基础力量推动。

　　除了缺少炼魂功法之外，还有另外一点，那就是问道剑术，是楚暮一生经历的一种总结，目前，总共有十四式，那代表了楚暮从降临古剑大陆开始之后，再到转生本源元界之前的一切主要经历，是一种回悟。

　　自身的过往和经历，道路的延伸，未来的方向，是为问道。

　　问道剑术，是一门可以随着他提升而跟着提升的剑术，是一门能够将精气神三股力量同时应用起来的剑术，也是一门可以融入其他剑法之中的剑术，一旦剑法融入问道剑术，就会得到补充，变得更加完善，威力得到巨大的提升。

　　相对于诸多的剑法而言，问道剑术，就好像是一个外挂。

　　这，也是楚暮自创问道剑术而非问道剑法的理由之一。

　　第二个理由就是，问道剑术，只要有一点力量就可以施展，限制更小，适应性更强。

　　十四式问道剑术的名称，一一在楚暮的心间流淌而过。

　　“第一式……起于微末！”楚暮仿似低声自言自语，这一式，也正是之前他所强行施展融入长空无空的那一式。

　　蓦然，楚暮仿佛穿梭时空，返回刚刚降临古剑大陆的那一刻，青锋剑派的外门弟子，剑气境的低微修为，可以说，那是处于修炼体系当中，最为低等的层次。

　　何为微末？

　　就是很低微的存在，低微末尾，就是微末。

　　虽然微末，却自强不息，慢慢崛起，就是起于微末。

　　回忆之下，楚暮的心情激荡，随手拔剑，一剑平平淡淡的挥出，剑锋徐徐将空气切开，看似普普通通的一剑，没有丝毫的神奇之处，却有着可怕的威力，于密室的空气当中，留下了一道笔直的剑痕。

　　楚暮完全沉浸在其中，又是一剑挥出。

　　出剑的刹那，求真功似乎也随之运转起来，精气神三股力量迅速的流淌，通过手臂，注入了手中长空剑内，暗藏于剑身之中，增强其威力。

　　也就是说，没有问道剑术，求真功的威力，难以真正发挥出来，没有求真功，问道剑术只是一门十分普通的剑术，好比基础剑法。

　　求真功与问道剑术，求真问道，相辅相成。

　　“还不够熟练，必须多加练习才行。”楚暮暗道，继续练起于微末这一剑来。

　　这一剑的精髓，在于精气神三股力量的调动，必须足够快，也必须同步，没有丝毫差别的一同注入手中剑之内，并且将它们拧起来成一股。

　　说白了，问道剑术，是一种用剑的技巧，也是一种力量的运用技巧，十分高明的技巧。

　　之前强行施展，是楚暮早有准备的结果，整个过程下来，也需要三息的时间，而真正练成这一式，却是需要念头一动，精气神凝聚，剑式施展而出，那时间，远远不到一息。

　　修炼修炼修炼，反复一遍又一遍的修炼，仿佛不知道疲倦似的。

　　每一次，楚暮只是调动很少部分的精气神，如此，才能够支撑更长时间的修炼。

　　剑出，必定会在空气当中留下笔直的剑痕，剑痕一道道，存在好几息的时间方才消散，因为楚暮出剑速度越来越快的关系，以至于新的剑痕出现，旧的剑痕还没有完全消失，看起来纵横交错，如同网格。

　　起于微末这一式，不拘泥于什么招式或者套路，或者说，问道剑术的十四式，都没有特定的招式，也没有讲究什么特定的出剑轨迹，练成之后，完全是随心所欲，各个角度都可以出剑。

　　只不过，问道剑术是楚暮的经历的体现，刻骨铭心，因此每一式所展现出来的气息都不一样。

　　如起于微末这一式，一经施展，便给人一种仿佛草根崛起，好像看到了一株青草倔强的撑开压在身上的石头一样，不屈不挠。

　　足足一整天的时间，楚暮都在修炼起于微末这一式，直到剑气耗尽，体魄之力也几乎耗尽，精神之力也一样要耗尽方才停下，然后，运转求真功，吸收天地元气，恢复起来。

　　足足花费了一天的时间，楚暮方才将消耗的力量恢复过来，这让他不得不感慨，求真功果然是一门吃元气的大户，必须要得到更多的元石才行，否则单靠吸收空气中的天地元气提升，难度很大。


第14章 剑挑第八区

　　楚暮并不知晓，在他闭关的这五天时间内，外面，发生了不少事情。

　　“大哥，你出关了。”楚王道看到楚暮，顿时欣喜道，如释重负般的。

　　五天，他从来没有想过，这五天的时间，竟然会这么的难熬，楚暮将剑馆交给他打理，而他却从未有过这样的经验，因此，处理起来很艰难，许多事情，还不知道该如何是好。

　　不过不管怎么说，五天下来，他多多少少是有些成长的。

　　“这几天，有没有发生什么事情？”楚暮随口问道。

　　“大哥，你的气息……”楚暮说话的同时，楚王道也开口，惊讶的看着楚暮，之前他还可以感觉到大哥的修为是练气十二阶，现在，却很模糊怪异。

　　“此次闭关有所收获，修为恢复，实力有所提升。”楚暮回应道。

　　“太好了，大哥，你可不知道，现在外面的人都在说你废掉了，变成了废人。”楚王道气愤说道，他对楚暮有着绝对的信任，对他的话，深信不疑。

　　“说说。”楚暮道，估计是之前那个绝世境的黑脸老者说的。

　　“大哥，你闭关的第一天，就有不少人前来拜访，有第八区的一些家族和武馆，也有整个城东区的家族和武馆，还有熊狼帮的人，送来了礼品，还有几百人保命成为我们剑馆的门徒。”楚王道迅速说道，旋即，露出了气愤神色：“第二天，这些人又来了，说大哥你已经变成了废人一个，要讨回礼品，那几百个缴纳了元币成为门徒的人也反悔，讨回元币，我……我都退给他们了。”

　　说到退，楚王道脸色通红，似乎为自己处理事情的方法感到不满意。

　　“好。”楚暮却没有任何责备的意思，一个字，让楚王道挺直了腰杆：“王道，你要记住，日后楚门剑馆是要你来执掌的，该硬气的时候，绝对要硬气，这是剑修的必备素质。”

　　“是，大哥。”楚王道有力的回答，气势昂扬。

　　“原来那十几个门徒呢？”楚暮问道。

　　“他们也都离开了。”楚王道气势又弱了下来，他有些担忧，因为，一旦楚门剑馆在接下去的三个月时间内，没有再招收到什么门徒的话，就会被取缔资格。

　　“离开了也好。”楚暮道：“不必担心，我并没有废掉，相反，实力比之前更提升了不少，所以，很快就会有新的门徒到来，关于这一点，你要记住，接下去，如果有人要成为剑馆门徒的话，就必须缴纳一块下品元石作为一个月的费用，如果要一年的话，那就十块下品元石。”

　　“一块！”楚王道震惊不已，要知道，之前的剑馆收取费用，只是十个元币一个月，如今，竟然增长了十倍，他很担心，这样的价格，会有人愿意成为剑馆的门徒吗。

　　“放心，王道，现在随我出去。”楚暮说道，带上长空剑，走出了楚门剑馆。

　　楚王道不知道楚暮要做什么，但也跟着出去，锁上大门。

　　很快，楚王道就知道楚暮的目的了，原来，是要来挑战其他的武馆，俗称踢馆。

　　城东第八区当中，因为天罗武馆的缘故，大部分武馆都倒闭了，只剩下二十几家，楚暮就从距离楚门剑馆最近的一家开始挑战。

　　“楚王庭前来踢馆。”楚暮毫不客气地说道。

　　一般上门来挑战，都会说一番客气话，再说挑战云云，如楚暮这般，直接说踢馆，太不给面子了，直接惹怒了对方。

　　“你一个废人，也敢来踢馆，找死。”这武馆的馆主怒了。

　　“注意，我要出剑了。”楚暮毫不理会对方的话，话音一落，便将剑徐徐拔出，随着长空剑出鞘，一丝丝凌厉的剑气，也弥漫开去，没来由的让这个武馆的人，浑身发寒。

　　旋即，楚暮一剑刺出，长空剑刺破长空似的，以基础剑法的刺字诀杀出。

　　这武馆的馆主，也是练气十二阶的修为，但他却只是看到眼前剑光一闪，来不及闪避之际，立刻感觉到，自己的咽喉处传出的刺痛。

　　楚暮没有杀他，却在他的咽喉处，留下一点红。

　　“去下一家。”楚暮收剑入鞘，对楚王道说道，转身大步离去，这武馆的人，不敢有丝毫阻拦，那一剑，让他们知道，楚门剑馆的馆主，并没有变成废人。

　　“消息是哪个王八蛋传出来的，废人，废人有这样的实力吗？”直到楚暮远离之后，这武馆的馆主才怒吼道。

　　……

　　一家又一家的挑战过去，没有任何一个人，能够撑过楚暮一剑。

　　重修前，楚暮的实力就足以将他们横扫了，何况重修之后，实力更加强大许多倍。

　　楚王道跟着楚暮，挑战一家又一家的武馆，他对楚暮的崇拜，呈直线上升，而楚暮每一次出剑，楚王道都会凝神注意观看，尽管看不懂，却也让他无形之中开拓眼界。

　　楚暮的挑战，并没有任何的遮掩，相反，还有点大张旗鼓的味道，因此没多久，就有消息传出去，让许多人知道。

　　楚门剑馆馆主楚王庭，四处挑战其他武馆。

　　这消息传出去，马上吸引了许多人的注意。

　　“楚王庭不是变成废人了吗？”

　　“是啊，据说是上次与夏侯元生死斗，最后施展什么秘法杀死了夏侯元，但自身也废掉了。”

　　“废人怎么还敢去挑战那些武馆？”

　　“走，看看去。”

　　越来越多的人知道消息后，便跟随在楚暮和楚王道的身后，看着他走进一家一家的武馆，再以胜利者的姿态，从武馆离开。

　　很快，二十几家武馆全部都被楚暮挑战完毕。

　　这些武馆之所以没有在天罗武馆之下倒闭，是因为它们背后都有势力支撑着，但如今，受到楚暮挑战之后，声威受到了打击。

　　“接下去，去天罗武馆。”楚暮道。

　　“好。”楚王道十分兴奋。

　　楚暮的话没有遮掩，被人听到了，人群传播，更是兴奋不已。

　　不久之前，楚暮与天罗武馆的馆主夏侯元生死斗，如今天罗武馆新调来馆主，据说实力更强大，不知道能否战胜。

　　……

　　“听说你变成了一个废人，现在看来，似乎消息错了。”新来的天罗武馆馆主打量着楚暮浑身上下，旋即笑道，内心却是惊讶不已，因为楚暮变成废人的消息，正是从总馆主口中说出来的，总馆主，断然没有说谎的理由。

　　楚暮没有回答对方的话，他觉得，这个新馆主和死于他剑下的夏侯元，似乎有几分相似。

　　“你杀死夏侯元，定然是动用了一门副作用极大的秘法，以至于经脉断裂丹田破损，修为尽失，变成了废人，但现在又完好无损，你身上定然有大秘密。”新馆主的目光锐利，仿似要看穿楚暮似的：“而你现在又挑战各家武馆，最后还挑战天罗武馆，说明你想打出楚门剑馆的威风，招收门徒，其实何必如此，我看你是个人才，不如就来我天罗武馆做一个副馆主，总比你自己经营一家剑馆要好。”

　　“你和夏侯元是什么关系？”楚暮却是问道，这明显是不按照套路出牌，让对方一怔，旋即笑道：“我叫夏侯山，夏侯元正是我不成器的弟弟，我们兄弟的关系不大好，多谢你杀了他，不过他终究是我弟弟，所以，如果你不答应成为本馆的副馆主，那么我可不会留手。”

　　夏侯山似乎是一个话唠。

　　“出手吧。”楚暮言简意赅，他一眼就看出，这夏侯山的修为，的确比夏侯元高，是归元境十阶的层次，浑身上下，蕴含着一丝丝霸道的气息，其实力，应该会比夏侯元高出不少，若是之前，楚暮也必须强行动用问道剑术，自损，但现在……

　　“之前，你与我那不成器的弟弟有过一次赌注，不如现在，我们再来一个赌注吧。”夏侯山右手虚空一抓，一口外形十分霸道狰狞的大刀便从空间戒指内出现：“我与你一战，你若输了，便成为本馆的一员教头，我若输了，便输你五百块上品元石，如何？”

　　“好。”楚暮毫不犹豫就答应了，五百块上品元石，的确不错。

　　恐怕这夏侯山对自己的实力，有着绝对的自信，那也确实，因为归元境十阶的夏侯山，可曾与归元境十一阶的大高手打成平手。

　　而归元境九阶属于归元境大成，归元境十阶则属于归元境圆满，那是神凝境与造化境之间的差距，是奥义和规则之间的差距，很大很大。

　　“接我一招，劈山岳！”夏侯山纵身一跃，双手握住霸道大刀，当空斩落，可怕无比的力量，凝聚于那刀身之上，一刀斩落，仿佛能够将山岳劈开。

　　当然，本源元界的空间强度远胜于深蓝世界许多倍，修正力更加惊人，因此，同样的力量，在深蓝世界和本源元界所造成的破坏，绝对不同，差距起码在千倍以上。

　　夏侯山的刀斩落的刹那，楚暮的长空剑也随之出鞘。

　　练气十二阶与归元境十阶的差距，却被楚暮无视。


第15章 四方问真

　　刀斩山岳，刚猛无铸，霸道的刀意肆虐八方。

　　这一刀，可力敌归元境十一阶，令楚暮感受到压力。

　　此时的楚暮，以练气十二阶的修为，足以击杀归元境九阶，但归元境九阶和归元境十阶之间的差距，十分明显。

　　一阵阵的惊呼声不自觉响起，楚王道脸色大变。

　　楚暮神色淡然，大刀斩落的刹那，他脚步一跨，往左边迈出，看起来，明明只是十分简单的往左边跨出一步，却在一步跨出之后，仿佛一下子间隔了很远，大刀不仅斩空，而且可怕的气势和斩落所带起的力量余波，只是让楚暮的发丝微微颤动。

　　“这是什么步法？”夏侯山终究是归元境十阶的修为，战斗经验也无比丰富，因此，才看出楚暮跨出的那看似简简单单的一步，实则暗含无穷玄妙，竟然令他生出一种仿佛间隔了很远的感觉。

　　这也是楚暮此时的修为不够高的缘故，若修为再高一些，夏侯山就看不出来了，正如楚王道和其他人所看到的，就是楚暮往左边跨出一步，他们觉得那样的一步，自己也是可以轻松跨出去的，并没有意识到其中的玄妙所在。

　　此步，名为四方问真，一样是以精气神为根本推动。

　　楚暮自创精气神一体的修炼功法，又自创精气神应用的问道剑术，求真问道，除此之外，还自创了一门身法和一门步法。

　　现在他所施展的，正是自创的步法——四方问真步。

　　何为四方？

　　前后左右、东西南北、高低长短，皆为四方。

　　不论是在平面上，还是在虚空之中，都有四方所在。

　　何为问真？

　　问，即探询、了解、掌握。

　　真，即道。

　　问真，便是问道。

　　天地四方，问真之步伐，不曾停止，不曾踏错。

　　只不过，闭关的五天，楚暮都在修炼求真功与问道剑术第一式，四方问真步还没有真正修炼，因此现在施展出来，有些晦涩。

　　夏侯山无疑是一个实力不弱的对手，楚暮也不着急出剑，就利用夏侯山来修炼四方问真步，于实战之中修炼，效果更好。

　　霸道的大刀在夏侯山的手中，仿佛没有重量一样，但每一刀横斩或者竖斩时，都会将空气劈开，荡漾出惊人的大风，吹袭四面八方，让远处的人都难以站稳。

　　大开大合的刀法，气势磅礴，霸道无双，偏偏速度也不慢，舞动之下，完全无法近身，方圆几米之内，完全变成了刀光之海。

　　楚暮的身形，却在其中不断挪移，脚步或者往前或者往后或者往左右，总而言之，每一步看似普普通通，实则又无比的精妙。

　　“劈山岳！”

　　“断江流！”

　　夏侯山的大刀蓦然一顿，旋即，直接爆发，连续施展出两招绝杀。

　　劈山斩岳，拦江断流，威力惊人，但两刀同样落空。

　　“裂大地！”

　　“破天穹！”

　　大刀一转，趁着劈山岳断江流的力量还未消散，夏侯山持续爆发，又施展出威力更强横的两招绝杀。

　　大地仿佛在刀下开裂，天空，也在大刀之下破碎，惊人的威力，让人脸色大变，可怕的气息，更是令观看者忍不住后退几米。

　　楚暮神色不变，脚步跨出，四方问真步之下，步步是差距，一番实战更是让他的步法有了不小的进展，但同样的，这是一门很消耗力量的步法，纵然楚暮考虑了很多，尽可能的以最小的消耗发挥最大的威力，也抵不过修为低的事实。

　　也幸好求真功修炼出来的精气神都十分精纯强大，才能够支撑这么久，但继续下去，就会消耗一空。

　　于是，楚暮出剑。

　　冰寒的剑光一闪而过，长空剑已然出鞘，那剑光绽放，夏侯山仿佛看到了一个卑微的人，步履蹒跚行走，从低谷一步一步的走出来，又仿佛是一株青草破土而出。

　　问道剑术第一式——起于微末！

　　其他的剑术剑法，要么，以体魄之力推动，要么，以剑气剑元推动，更好的，就是以两种力量合并推动，像问道剑术这般，以精气神三股力量凝聚推动，可谓绝无仅有。

　　长空剑法——长空无空！

　　起于微末这一式的玄妙和威力，顿时融入了长空无空之内，令得长空无空的威力，直接提升一倍。

　　长空剑连同楚暮的身形，没入虚空之中，仿佛消失不见，速度快到极致。

　　夏侯山根本就无从闪避，已然被楚暮一剑刺在眉心上，这一剑，楚暮并没有下杀手，一点即收。

　　夏侯山知道，如果是生死斗的话，自己已经被杀死了。

　　“这是五百块上品元石。”夏侯山一挥手，地面上就多出了五个木箱子，里面放着五百块上品元石。

　　如此爽快，倒是让楚暮对夏侯山高看了几眼，的确和夏侯元这种人不同。

　　“告辞。”楚暮收起那五个木箱子，收剑入鞘，带着楚王道离去。

　　“妖孽啊，必须将此事马上告诉总馆主。”夏侯山看着楚暮离去的背影，感叹一句后，立马说道。

　　第八区的武馆，都已经被楚暮给挑了，无人是对手，楚暮也因此收获了五百块上品元石，但想要将修为提升到归元境的层次，五百块上品元石却还是不够，起码要多个几倍才行，毕竟，首先要提升到练气十二阶的极限，再突破。

　　突破所需要消耗的能量，无疑会很多。

　　返回之后，楚暮就马上写了一张榜单，榜单上的内容，自然是剑馆招收门徒的告示。

　　“一个月一块下品元石，包年十块下品元石，这么贵。”

　　“还只是教导最基本的修炼，想要进阶，得缴纳更多的元石。”

　　“想元石想疯了吧。”

　　“一块下品元石，这价格都可以和天罗武馆相比了。”

　　“楚馆主可是打败了天罗武馆的馆主。”

　　楚暮费力挑战二十几家武馆，目的，自然是打出楚门剑馆的威风来，以便招收更多的门徒，但若只是按照原来的价格，太低了，难以聚集多少财富，所以楚暮提高价格，大有针对那些富家子弟的想法。

　　“你们说的那些武馆，连天罗武馆在内，可都是被楚馆主给打败了，要是可以学到这样的本领，不要说一个月一块下品元石了，就是十块，也是值得的。”也有人说道。

　　众人一听，好像也是这个道理。

　　不同的人有不同的想法，不同的意见。

　　很快，就有人掏出一块下品元石来，走进楚门剑馆内，先报名修炼一个月看看具体情况再说。

　　有第一个，自然会有第二个第三个，人越来越多。

　　基本上，只要是真心学剑，又不是很拮据的话，都会报名，不多时，剑馆的门徒就超过了二十个。

　　“明日来练剑。”楚暮就说了一句。

　　……

　　“竟然没有废掉？”天罗武馆总馆主得到夏侯山的消息之后，十分震惊。

　　当日，可是洪长老返回之后，亲口所说，以洪长老绝世境的修为，怎么可能会看错。

　　“要么，就是洪长老判断错误了，要么，就是此子的身上，有天大的秘密。”张洪龙暗道，他更偏向于第二种情况，双眼精芒闪烁着：“若是我能够知道这种秘密的话，或许，我的实力可以进一步提升。”

　　“只是，此子现在风头正劲，只怕已经引起了城主府的注意，我若现在出手将他抓走，只怕会带来不小的麻烦。”张洪龙冷静下来，暗暗想到：“暂时只能等风波平息一些再出手了。”

　　张洪龙想得没错，楚暮现在，的确是引起了城主府的高度注意，并且，也已经派人前往楚门剑馆，接触楚暮了。

　　……

　　“见过楚兄。”城主府少主赫连宇笑吟吟的对楚暮拱手道，还送上了一千块上品元石作为礼物。

　　“少城主客气了。”楚暮也回一礼，他知道对方的身份，是因为对方自我介绍过了：“不知道少城主光临寒舍，有何指教？”

　　楚暮一向不喜欢太客套，说话也比较直接。

　　“听闻楚兄以练气十二阶斩杀归元境九阶，又在不久前击败归元境十阶，剑法高超，无比惊人，小弟见猎心喜，特来讨教一番。”赫连宇也练剑，见猎心喜是一回事，另外一回事，则是试探楚暮的虚实。

　　赫连宇的年纪和楚王庭差不多，但他身为少城主，从小就修炼着万古境的功法，以中品上品元石以及其他的丹药辅助修炼，自身天赋也是过人，因此，十八岁的他，已经有归元境九阶的修为，再者，其剑法天赋高超，大多数的归元境九阶可不是他的对手，曾有力敌归元境十阶十几招不败的战绩。

　　要知道，归元境九阶和归元境十阶是两种概念。

　　对方送来一千块上品元石，讨教的请求，楚暮自然不会拒绝了。

　　“请。”

　　前院有楚王道在教导门徒们剑法基础，楚暮与赫连宇来到后院当中。

　　“楚兄，我的剑，是上品宝器，名为清薇，长二尺七寸，重一斤七两，甚是轻却锋锐。”赫连宇拔剑，剑身如水，微光粼粼，随着出鞘，剑身微微颤动，显然是一口软硬适中的好剑。


第16章 花城第一剑

　　后院当中，只有楚暮与赫连宇两人，相隔十米。

　　长空剑在手，清薇剑荡漾。

　　这是剑法的对决，因此，楚暮和赫连宇都没有动用剑气剑元和其他的力量。

　　“楚兄小心，我要出剑了，轻风拂客衣。”赫连宇低喝道，旋即，手腕轻轻一颤，清薇剑那柔韧的剑身便在刹那高速抖动起来，嗡嗡的声音，仿佛有一群蜜蜂在耳边飞舞似的，起到一定的干扰作用，只是，这对楚暮无效。

　　楚暮一眼就看出，赫连宇所运用的赫然是一种类似于震荡的手法，当然，并不纯粹，若清薇剑是硬剑的话，他就难以做到。

　　清薇剑的剑锋，将空气排斥开，形成了一瞬间的真空，手臂往前一送，剑带动人身，步伐之下，速度激增，瞬间刺向楚暮。

　　颤动的剑锋，游离不定，仿佛锁定楚暮的咽喉，又仿佛能够攻击到浑身上下每一处，一剑，就展现出赫连宇扎实的剑法根基和精湛的剑术。

　　楚暮便生出一种，全身上下都被刺中的感觉，这风，是锐利之风。

　　只是，以楚暮的剑法境界，一眼就看出了其中的虚实，不闪不避，长空剑轻轻一挑，直接破掉赫连宇刺来的一剑，在赫连宇还没有反应过来之时，长空剑就轻轻的在赫连宇的心脏部位一点，瞬间收回。

　　赫连宇直接就怔住了，好像变成木头人似的呆立，神色变来变去，眼中闪过一抹沮丧，旋即，又被兴奋取代。

　　短短的几息时间，赫连宇的内心，就经过了多次变化。

　　“楚兄。”赫连宇收剑入鞘，双手行剑礼，一脸正色的模样，以带着请求的语气诚恳说道：“我想留在这里一段时间，请楚兄指点我剑法，不管多少元石我都接受。”

　　“你想留下，那就留下吧。”楚暮道：“至于元石，你送来的一千块上品元石，足够了。”

　　“不，楚兄，那一千块上品元石是礼物，不能混为一谈。”赫连宇却很固执地说道。

　　“好吧。”楚暮笑道，能够多得到元石，自然是好事。

　　“楚兄，你很需要元石？”赫连宇却是突然问道。

　　“嗯。”楚暮点头。

　　“我倒是知道一个赚元石的方法，不过现在没有时间过去，只能再等上一二十天才行。”赫连宇想了想说道。

　　“那到时候再去。”楚暮道：“这段时间，提升一下你的剑法。”

　　一个练气十二阶对一个归元境九阶说提升你的剑法，怎么都觉得奇怪，但楚暮和赫连宇却感到很正常。

　　主宰级的高度，天地之剑的境界，让楚暮有说这句话的资格。

　　“楚兄，其实我来的目的之一，是请教剑法，目的之二，是来试探虚实，将楚兄的情况上报，传到天辰宗去，到时候天辰宗就会派人前来，破格招收楚兄，以楚兄的天赋，一旦进入天辰宗，必定会得到重点培养，享受无尽的资源。”赫连宇说道，语气倒是有几分羡慕的意思：“那个时候，我就叫楚兄为楚师兄了。”

　　原来，这赫连宇本身就是天辰宗的弟子，这也很正常，毕竟三十六座城邑的城主，都是天辰宗封的。

　　“赫连兄，请不要将消息上传到天辰宗，我无意成为天辰宗的弟子。”楚暮却是说道，让赫连宇满脸错愕。

　　之前，楚暮是打算成为天辰宗的弟子，毕竟天辰宗是大帝级宗门，资源定然十分丰厚，以他的潜力，必定会被看重，受到极大的培养，但经过那绝世境的老者之后，楚暮就改变主意了。

　　当然，楚暮不知道那老者的来历，只是他感觉到，自己现在的实力还不够强，哪怕修为境界是主宰级，哪怕剑法境界是天境，对于实力的增幅，也不可能让楚暮在低层次时，拥有对抗高层次的资本，现在的他面对万古境，就完全不是对手了，何况是绝世境。

　　若是成为天辰宗的弟子，指不定就会被一些人惦记上，毕竟，自己这样的情况，的确很出人意料，将会引起许多人的兴趣，在实力不足之前，就如同一块美味的肥肉。

　　另外，成为天辰宗的弟子，就意味着打上了天辰宗的烙印，行事等等，难免也会受到一些限制，这，也不是楚暮想要的。

　　赫连宇的错愕，楚暮可以理解，但他并没有解释。

　　“楚兄，其实就算是我不上报，天辰宗迟早会知道的，肯定也会派人前来，并且强行将楚兄带走。”赫连宇苦笑道，他是天辰宗的弟子，天辰宗行事霸道，他很清楚。

　　“无妨，能多拖延一些时间总是好的。”楚暮道，他现在就需要时间来提升修为，或者说恢复修为。

　　赫连宇就暂时在剑馆内住下来，每日向楚暮请教剑法，而楚暮也稍微花费了一点心思来指点他，指点的同时，若楚王道有空，也会在一边旁听，接受指点。

　　几天时间，不论是楚王道还是赫连宇都感觉到自己的剑法，有明显的进步。

　　一千五百块上品元石，也在这几天时间内，被楚暮吸收一空，使其修为达到了练气十二阶的极限，接下去，就是积蓄足够多的力量突破。

　　主宰级的修为境界，理论上，可以令楚暮畅通无阻的提升修为，直到主宰级层次，但楚暮自己估计，绝世境不难，大帝境却没有那么容易，主宰级难度会更大，这是一种直觉。

　　而一旦让他练成求真功第一重，步入第二重的话，并且将修为提升到万古境以上，应该初步具备了在这个世界安身立命的资格。

　　若是练成第二重，才算是真正可以站稳脚跟。

　　不论是第一重还是第二重，都需要能量，大量的能量。

　　几天下来，有充足的上品元石，楚王道的修为也提升了一些，整体实力更强了几分。

　　楚门剑馆的门徒，已经破百，其中小部分是有一些修为，并且基础剑法也练得不错的，他们的目的是进阶，自然需要交纳更多的元石。

　　楚暮将进阶，划分为三个等级，第一个等级，一个月交纳一块中品元石，可以学习经过他改良之后的长风剑法，从原本的练气境被完善提升到归元境中阶。

　　第二个等级，一个月交纳一块上品元石，可以学习被改良之后达到归元境巅峰的长虹剑法。

　　第三个等级，一个月交纳一块极品元石，可以学习被改良之后达到了涅槃境的长空剑法。

　　明码标价，剑法的等级也被标注出来，没有任何虚假，这引起了许多人的兴趣。

　　要知道，花城等此类地方，归元境级别的功法，价值都不低了，何况是涅槃境的。

　　一个月一块中品或者上品元石，听起来很高，但修炼的是归元境剑法的话，换算一下，算是便宜了。

　　为了防止，有人只交纳一个月的元石就想将整门剑法都记住带走的情况发生，楚暮只传授长风剑法长虹剑法和长空剑法的基式，所谓基式，就是最基本的剑招，往往没有什么名称，练成基式，才能够学习后面的剑法杀招。

　　比如长空剑法，就有五招剑法杀招——长空星落、长空破月等等。

　　要练剑法杀招，就必须缴纳更多的元石才行，还要立誓，不得将剑法传授给其他任何人。

　　规矩不少，却架不住剑法精妙。

　　期间，也不断有人来挑战楚暮，而但凡挑战者，楚暮只有一个要求，起码要拿出一百块上品元石，否则拒绝挑战。

　　十几天过去，楚门剑馆的门徒数量，超过了两百个之多，其中进阶的门徒，就有一百人之数，而因为挑战而赢得的上品元石，也超过了一千块，楚暮的名声越来越响亮，传遍了整个花城。

　　修为不高，却凭着高超的剑法，击败了一个个前来挑战的对手，展现出无比惊人的剑法造诣，连身为天辰宗弟子的赫连宇少城主都向其请教剑法，令得楚门剑馆和楚暮的名声更甚，一时风头无两，被人冠上一个“花城第一剑”的称号。

　　花城第一剑，指的就是楚暮的剑法，是整个花城最好的，第一，无人能比。

　　“楚兄，这样会不会太高调了。”赫连宇苦笑道，安上这样的称号，显然是在拉仇恨。

　　“无妨，如此，才会有更多人来挑战我，我才能够得到更多的元石。”楚暮微微笑道，这显然是快速赚取元石的一种办法。

　　赫连宇难以理解，楚兄到底是有多么的需要元石。

　　“王道，在剑馆外贴上告示，但凡要挑战我者，至少要准备五百块上品元石。”楚暮道，提高了挑战的门槛。

　　“好。”楚王道兴奋不已，现在所发生的事情，在他以往十五年当中，从未有过，让他十分激动，热血沸腾。

　　很快，告示一出，立刻就被人传出去，因为现在的楚门剑馆，吸引了许多眼球，被诸多人关注，稍微有些风吹草动，都会被迅速的传出去。

　　“花城第一剑，有点意思，办完事情后就去会一会吧。”刚入城不久的一个青年，听到消息之后，顿时对跟随在旁边的中年人说道。


第17章 南十字星

　　一晃，二十天过去了。

　　楚门剑馆的门徒数量，达到了三百之数，不足一百是基础，一百五十是进阶第一级，四十进阶第二级，还有十个进阶第三级。

　　算下来，短短的二十天时间，楚门剑馆就赚到了不少元石，而这些元石，楚暮都没动，统统留给楚王道，毕竟，剑馆是要交给楚王道打理的，他的修为和实力，都必须得到提升。

　　有楚暮为他量身修改的功法和剑法，又有充足的元气供应，还购买了一些丹药作为辅助，楚王道的修为踏入了练气十二阶，剑法也有明显的提升，一身实力比过往，提升了好几倍不止，几乎每一天，楚王道都可以感觉到自己在成长。

　　这种成长，不仅仅是修为和实力上的成长，也有心智上的成长，因为楚暮将剑馆的诸多事情，都交给他去处理，一开始艰难渐渐到有条有理。

　　五百块上品元石的挑战门槛，往许多人望而却步，最近这几天，楚暮倒是清闲了许多。

　　赫连宇每日请教剑法，楚暮用心指点之下，提升也十分明显。

　　剑馆外，来了两个人，一个青年，身上穿着和其他人不同，里面是劲装，而外面的长袍敞开，看起来更像是风衣，这类似风衣的白色长袍上，背面有着一个很大的银色十字星光图案，围绕着银色十字星光，则是七把银色的小剑。

　　至于那个中年人，穿着软甲，面无表情的模样，气息晦涩，好像一个木头人。

　　“楚门剑馆，就是这里了。”青年略微一笑，仿佛自言自语的说了一句，大步走了进去。

　　随着剑馆慢慢发展起来，各方面自然也要跟上，是以，楚王道雇佣了两个人专门迎接来客。

　　“我来挑战馆主。”青年直接说道。

　　“稍等。”马上有人去后院告诉楚暮。

　　“又有人送元石来了。”练剑中的赫连宇没有停止，却是笑道，但凡挑战者，没有一个可以在剑法上和楚暮相比，他看了不少。

　　得到应允，那青年和中年人步入了后院之中，一眼扫过，目光自然而然的落在楚暮的身上。

　　“哦，果然是练气十二阶的修为，这样的修为，如何被称为花城第一剑。”青年自言自语的说着，似乎自问，也似乎在询问楚暮。

　　“修为不等于剑法。”楚暮回答道，看到这青年的第一眼，他就知道，这个青年的年纪，或许不是很大，但修为，却达到了万古境的层次，天赋，只怕比那个吕时还要出色，并且，这是一个有来历的人，很不简单。

　　至于那个面无表情的中年人，楚暮也是一眼就看出他的修为是万古境，比青年还要高出许多，不过，却以那青年为主。

　　倒是赫连宇，看到那青年的第一眼，直接就怔住了，眼中带有骇然和难以置信的震惊，似乎是认得对方。

　　“我就是来讨教你的剑法，赢了，这些元石就是你的。”青年说道，一挥手，一个又一个的箱子，整齐的排列在地面上，总共十个，估计是一千块上品元石。

　　送来元石，楚暮自然不会客气，反正是比剑法，而不是比修为。

　　“请。”楚暮道，长空剑出鞘。

　　“中品宝器，弱了些，既然如此，我也不能占剑器上的便宜。”青年笑道，手中也出现了一把剑，也是中品剑器。

　　没有再说多余的话，青年出剑。

　　他的剑刺向楚暮，看着普普通通，却十分快，并且蕴含着一股惊人的杀机，那杀机似乎是自然而然凝聚，并非刻意针对楚暮。

　　只是这一剑，就让楚暮知道，这青年所修炼的剑法，只怕是一门杀气极重的剑法。

　　剑有剑尖，十分锐利，杀伤力也惊人，因此，刺，是剑法很常用的一种技巧。

　　宛如极光般的一剑刺向楚暮，快到赫连宇的双眸都难以捕捉的地步，那个中年人则是暗暗点头。

　　楚暮并未闪避，而是以攻对攻，同样一剑刺出，这一剑，看起来更加的平凡，让那青年和中年人都看不透，第一印象就觉得如同儿戏。

　　“这样的剑法，也敢称花城第一。”青年暗道，便打算一剑将对方击败，虽然不杀，但也要留下点教训。

　　念头刚起，却忽然发现，自己剑下，仿佛失去目标了，而一点剑芒，却在眼前迅速的放大，充斥了双眸，充斥了整个世界，根本就无从闪避。

　　不得已，青年只能迅速的后退，但是那一点剑芒，却随着自己后退之势不断的跟进，速度极快。

　　挥剑，剑光宛如暴雨瓢泼，密密麻麻，尽数倾泻向楚暮，覆盖前方几米的范围，没有丝毫的缝隙。

　　楚暮手腕一震，剑身轻颤之下，化为无数的剑芒，仿佛流星雨坠落似的，击碎青年的一道道剑光，又化为一刺。

　　进进进！

　　退退退！

　　退的同时，不断挥剑，不断防御反击，但不管是什么样的防御什么样的反击，都被对方破掉，并且，对方只是一剑刺来，和之前没有什么变化，但就是这么一刺，却让自己不得不后退，无从抵御，不管怎么如何闪避，那剑尖始终就在眼前晃动，不断逼近。

　　他从踏上修炼开始至今，遭遇过诸多的对手，有强有弱，却从未遭遇过这样的情况。

　　中年人却瞪大双眼，右手似乎在轻轻颤动着，似乎关键时刻就会出手，将青年救下，而内心，则是万分的震惊。

　　赫连宇都呆住了。

　　蓦然，那青年又是退出一步后，忽然感觉自己的身躯，被什么东西挡住了，原来不知不觉挡住，自己竟然退到了墙角，后面就是墙壁。

　　无处可退，除非运用修为将身后的墙壁击碎。

　　那一剑瞬间刺来，仿佛从天外而至，青年的瞳孔瞬间收缩，就要爆发出修为之际，剑光却瞬间退却，仿佛从未出现过。

　　青年忽然松了一口气，旋即才发现，自己的额头上，竟然渗出了汗水。

　　“这……”他与那个中年人完全不知道说什么才好，如此剑法，不知道要比他超出多少个层次。

　　良久，青年才以带着一丝敬畏的目光看着楚暮，语气也没有之前那么的随意：“我的剑法境界，已经是人境高阶，距离巅峰只差一线，阁下剑法如此高超，莫非已经踏入地境？”

　　楚暮却只是笑笑，没做回答。

　　“阁下，请在指点我一次。”青年行剑礼，道。

　　纵然他的修为远胜楚暮，但他是一名剑修，在剑修看来，剑法境界，显然比修为更重要一些。

　　“请。”楚暮道，看在那十箱元石的面子上。

　　青年再次出剑，这一次，将人境高阶的剑法境界，展现到极致，除了没有动用其他力量之外，其所学的剑法，也是全力施展。

　　对方诚意请教，楚暮倒是没有再如之前一般一剑击败他，而是见招拆招，颇有指点之意。

　　来来往往十几招后，楚暮方才一剑将对方击败。

　　“多谢阁下指点，我感觉我的剑法境界，似乎要突破了，不知道这里可有修炼室借用。”青年收剑后，对楚暮再次行剑礼，这次，可是二剑礼。

　　楚暮自然没有拒绝，旋即，青年急急忙忙的进入修炼室内，参悟起来，而那中年人则站在门外护卫着。

　　“楚兄……”赫连宇反应过来后，说话都不利索了：“你……竟然在剑法上击败了他……”

　　“赫连兄认识他？”楚暮反问道。

　　“不算认识，但知道他是谁。”赫连宇说话也渐渐恢复流畅：“楚兄知道，我们脚下的土地，叫做南辰之地，地域广袤，人口数十亿之多，被四大势力划分为四大区域，三十六城地界，正是属于天辰宗的地界，除了天辰宗之外，另外的三大势力，分别叫做南十字军、太阳山和东星府。”

　　楚暮听着，这些，楚王庭是不知道的。

　　“四大势力当中，都有自己年轻一辈的顶级天才，很少，每一代往往只有几个而已，他们都有比较特别的称呼，比如天辰宗，就有七子，冠绝同辈，而南十字军七子级别的，则有六个，叫做南十字星，分别是七杀星、贪狼星、破军星、紫斗星、暗魔星与赤帝星，方才此人，身上那奇特的长袍背后，有银色十字星光的图案，表示他是南十字军的人，上面还有七把小剑，那就是七杀星的标志。”

　　“南十字军六星之中，唯独七杀星是剑修，据说有着惊人的剑法天赋，超越诸多同辈，堪比许多老一辈的剑修，今日一见，果然名不虚传。”赫连宇惊叹道，旋即看向楚暮，更是高深莫测。

　　楚暮倒是没有想到，方才那青年，竟然有这么大的来历。

　　南十字军，是与天辰宗同级别的势力，也是有大帝坐镇的强大势力。

　　旋即一挥手，楚暮将那十个箱子的盖子打开，顿时，惊人的天地元气弥漫而出，让楚暮与赫连宇大惊。

　　“极品……元石！”赫连宇有些目瞪口呆。

　　足足一千块极品元石，这，是大手笔啊。

　　楚暮也不禁感慨，果然是壕啊，有这些元石，自己的修为，便可以成功的突破到归元境，尽可能的更进一步。


第18章 双双突破

　　南十字军六星之一的七杀星，经过一番参悟之后，剑法境界，真的突破了，达到了人境巅峰，以他这个年纪，剑法境界能够达到人境巅峰，在剑法上，的确是有着超人的天赋。

　　七杀星激动之下，对楚暮更是感激不已，并且还邀请楚暮前往南十字军，指点他剑法修炼，又或者也可以加入南十字军，许以重位等等。

　　楚暮拒绝了，七杀星只能带着遗憾离开，若非有事，他倒是很想在这里多待上一些时间，继续请教剑法。

　　有了一千块极品元石之后，楚暮就准备闭关修炼，冲击修为了。

　　“赫连兄，待我修为突破之后，便动身去你所说能够赚取大量元石的地方吧。”楚暮道。

　　“好。”赫连宇十分爽快的答应了。

　　楚暮闭关修炼，赫连宇则继续修炼剑法，看楚暮与七杀星的斗剑，他有所触动。

　　……

　　还是上次的那间密室，禁制全部开启。

　　楚暮将全部的元石都拿了出来。

　　极品元石，总共有一千块，那相当于一万块上品元石，而上品元石则还有一千多块，是近日来别人挑战楚暮所得到的战利品。

　　相当于一万一千多块的上品元石，全部吸收的话，不仅修为能够如愿以偿的突破练气境，达到归元境的层次，并且还可以在归元境的层次上，继续提升一些，至于能够提升多少，楚暮就不敢肯定了。

　　但对他来说，求真功是一门无比高端的功法，修炼出来的力量，十分惊人，并且还是精气神三者同修，每一次提升，都会令楚暮的实力有明显的增强。

　　上品元石和极品元石全部都放置好之后，楚暮盘腿坐下，开始运转求真功。

　　事实上，求真功的修炼，并没有要求什么姿势，只不过盘腿修炼，是较为寻常的姿势，楚暮也习惯了。

　　一缕缕精纯的天地元气，从上品元石和极品元石之内弥漫而出，散逸到空气当中，充斥于密室之内，求真功运转之下，楚暮的身躯，仿佛变成了一道漩涡似的，产生巨大的吸力，将四面八方整间密室内的一切天地元气，尽数吸收。

　　楚暮的身躯，就好像变成了一个无底洞，不断将天地元气吸入，进而不局限于经脉，而是全身上下每一处，全部都运转起来，淬炼身躯，淬炼精神意志，炼化为剑气，不断积蓄，在极限的基础上积累。

　　主宰级高度的境界之下，只要有足够的能量，练气境与归元境之间的瓶颈，完全不是问题。

　　或许，其他人就算是有足够的能量，也需要相当的一段时间，找到合适的契机才得以突破，楚暮却不需要。

　　水到渠成，楚暮的修为，没有丝毫的阻碍，直接跨越了练气境，进入归元境一阶。

　　归元境一阶到三阶，是对剑气的提纯，提纯的方式，则是以剑气来淬炼身躯，于淬炼的过程当中精纯剑气，变得更加强大。

　　楚暮原本的剑气，就十分精纯，丝毫都不会下于归元境三阶，现在一进入归元境一阶，再次被提纯之下，立马超出了归元境三阶的层次。

　　求真功继续运转，从练气境突破到归元境一阶，楚暮只是消耗了一千多块的上品元石和三百块极品元石，剩下的，还有七百块极品元石左右，可以让他的修为继续提升，而修为继续提升的同时，求真功第一重也在不断的修炼当中加深层次。

　　城主府的城主，还在等待着赫连宇的消息，却因为赫连宇答应楚暮的要求，没有将消息上报，再加上他还有其他的事情要处理，一时间也就没有多加关注。

　　但正如赫连宇所说，楚暮这种情况，迟早是会被天辰宗知道的，到时候，天辰宗必定会派人前来，先试探一番，属实的话，就会破格招收，以楚暮所展现出来的天赋，天辰宗根本就不愿意放过。

　　转眼，又是一天过去。

　　赫连宇在后院练剑，练着练着，忽然，劈出的剑蓦然停顿在半空之中，整个人也好像被施展了定身术一样，一动不动，他的双眸，却是精芒闪闪，身上，更是有一股锋锐气息起起伏伏，仿佛在酝酿着，蓦然喷薄而出。

　　停顿于半空之中的一剑，瞬间斩落，惊人的厉啸声，令人头昏脑涨，这一剑，同样的力量，威力，却明显提升。

　　没有丝毫的停顿，赫连宇手中之剑，不断的出击，连绵不断之下，施展出完全不同的三门剑法，每一门剑法在他的剑下，仿佛活过来似的，旋即，又重新施展三门剑法，这一次，却不是顺序施展，而是完全打乱了施展，看似没有什么章法，不同剑法不同剑招之间的衔接，又有独到之处，行云流水，随心所欲。

　　紧接着剑招又是一变，生出一种莫名的味道，随手一剑就施展出一招剑招来，不着痕迹，也令人难以感受那剑招的落点，看似招式清晰，却又有几分模糊，仿佛招不成招，让人更难以分辨。

　　“太好了，我的剑法境界，终于突破随心境界，达到了无招境界。”赫连宇兴奋不已。

　　世间修炼，有境界之分，世间武道，同样有境界之分，由低到高，以剑法来举例的话，就是基础、活剑、随心、无招、人境、地境、天境，传说之中，还有一个亘古至今，从未有人达到过的神境。

　　所谓基础，很好理解，那就是基础，基础很重要，打好基础，就如同建造一座楼的地基，建好了，楼才可以建得更高，才能够立得更稳，面对狂风暴雨乃至地震天灾时，才能够如磐石难以被撼动。

　　活剑，顾名思义，就是将剑法练活了。

　　所谓活，当然不是指剑法变成人一样的有生命，而是一种意义，因为剑法是死的，是人为创造出来的，为人而服务，但在基础层次时，剑招是怎么样的，就是怎么样的，没有丝毫的变化，而活剑，就是让剑招产生微妙的变化，这种变化，是根据练剑者个人的情况以及施展剑法的敌人和环境来决定的，每一次，都不相同，这，就需要将剑法练到十分熟练的地步，并且有丰富的战斗经验以及敏锐的观察力和反应，互相结合之下，才有可能做到。

　　如果说，剑法境界踏入人境，就是剑修，那么，要成为所谓的剑者，就必须踏入活剑的境界。

　　剑用活了，剑招练活了，对敌时，才能够让剑与剑法的威力，发挥得更彻底更全面。

　　简单的例子，一剑刺出，就有多种出剑的角度和轨迹，需要根据具体情况去判断，是高是低，是左是右，是快是慢，如果只按部就班死板的刺，杀不死敌人，反而要被杀掉。

　　活学活用，就是活剑的精髓。

　　随心，则是活剑的提升，出剑随心所欲，剑招变化随心所欲，让人防不胜防，打乱对方的节奏，纳入自己的节奏，基本就赢了。

　　这代表的，是一种不受拘束的状态。

　　之前的赫连宇，就处于随心境界，但二十几天来，每日与楚暮练剑，接受指点，又观看楚暮与七杀星的斗剑之后，终于质变，突破境界，达到更高级的无招。

　　所谓无招胜有招。

　　随心境界的剑法，随心所欲，但总归还是有招式可寻，就会被发现破绽，进而击破，无招境界，就是施展出来的招式，具备了招式的威力，但看起来，却是没有什么招式可言，达到这一个境界，就需要将剑法的精髓掌握了。

　　掌握精髓，方才可以无招出剑。

　　无招，是一种意境，并非真的没有招式，只不过是看起来无招，既然无招，破绽难寻。

　　剑法境界提升之后的赫连宇十分兴奋，反反复复练剑，直到第二日，楚暮出关了。

　　“楚兄，你出关了？”赫连宇十分惊讶，一千多块上品元石和一千块极品元石，就算是他的修为，也不可能在短短的一天多时间内全部吸收炼化啊，旋即暗道：“估计楚兄只是炼化了其中的一小部分。”

　　“嗯，赫连兄的剑法，似乎提升了。”楚暮出来时，刚看到赫连宇收剑，便说道。

　　“是啊，托楚兄的福，终于达到了无招境界。”赫连宇笑道。

　　之前的楚王庭，只是勉强达到活剑，而楚王道，则是基础，不是他们天赋不行，而是缺乏名师教导，就像是现在的赫连宇，若没有楚暮的指点，想要突破到无招，起码还要好几年的时间。

　　有时候，名师一句话，胜过十年苦练。

　　“恭喜赫连兄。”楚暮笑道：“我修为已经突破了，现在，动身吧。”

　　“恭喜楚兄。”赫连宇道，仔细看了看楚暮，的确发现他的气息和之前有所不同，但只能感觉到，楚暮的修为，应该是归元境，至于是几阶，则很模糊，这是他境界不够的缘故。

　　此时的楚暮，是归元境二阶的修为，修为的突破固然可喜，但让楚暮更高兴的是，求真功第一重练成了，掌握了求真功的第一种秘法，接下去，就是第二重的修炼。


第19章 以剑为名

　　本源元界，正常情况下，哪怕是万古境的修为，也无法御空飞行，这是世界大道更为完善，空间束缚力更为强大的结果。

　　楚暮与赫连宇二人离开花城，各自骑乘肿头马，肿头马是马类的一种，很高大，很强壮，并且其头部额头处高高凸起一块大包，好像肿起来似的，十分坚硬，堪比石头。因为肿头马力量大速度快耐力足脾性又温顺的关系，被人驯养为坐骑，往往那些平民是没有资格骑乘的。

　　离开之前，楚暮自然对楚王道交待一番，二十几天下来，楚王道对剑馆的事情处理起来，也是井井有条，尽管有些不习惯，但没有挽留，他也知道，大哥只是暂时出去，过后就会回来，自己只要努力修炼，经营好剑馆即可。

　　……

　　两头足足有两米多高的强壮黑色肿头马，承载着楚暮与赫连宇，飞奔在宽阔的大道上，背后，就是盛产各种鲜花的花城，而大道两边，更是可以看到不少的小野花，开得璀璨。

　　马蹄飞扬，尘土弥漫，迅速远去。

　　天辰宗地界内，有三十六座城邑，还有成千上万的村庄和城镇，因此，整个天辰宗地界之人，人口超过十亿之巨，那地域面积，算得上十分巨大，十分惊人。

　　但仔细想想也很正常，这个世界，可是大混沌虚空当中，仅有的三个主世界之一，是自混沌宇宙诞生之后，就出现的三个世界之一，经过多年的发展，变得无比巨大。

　　三十六座城邑，人口有多有少，排名也是有高有低，正常情况下，往往是排名越高，人口越多，像花城，固定人口八百万，在三十六城当中，排名第十三。

　　但有一座城邑却是例外，那就是排名第一的剑城。

　　剑城，以剑为名，是一座由剑修建立起来的城邑，也是一座属于剑修的城邑，剑城之内，剑者极多，几乎是满地跑的局面，剑修也有不少，可以说，剑城，就是一座有着良好剑道修炼环境的城邑。

　　本源元界，修炼之道多种，但剑道，无疑是最大的一种，因为剑是最为常见的武器，剑法，也是十分常见的战斗技巧，入门容易，因此受众很广，但同样的，想要在剑道上走下去，却也不是那么容易的事情。

　　总而言之一句话，练剑，就是易学难精。

　　剑城的人口，不像是其他三十五座城邑那般，拥有动辄数百万上千万的固定人口，因为这些人口，很多都是一代一代繁衍下来的，比如一对夫妻，是某一座城邑的固定人口，他们生出来的孩子，往往也是，如此一代代下去，越来越多。

　　剑城的固定人口数量，是以剑法境界来算的，唯有成为剑者，才有申请为剑城固定人口的资格，而成为剑城的固定人口，则会享受到剑城的一些优待。

　　花城的固定人口，除非脱离花城的户籍，才可以得到其他城邑的户籍，但剑城不同，只要你的剑法境界至少达到活剑的层次，不管来自哪一座城邑或者哪一个地方，便可以申请得到剑城的户籍，整体上说，剑城更像是一个组织。

　　一路上，赫连宇给楚暮讲解剑城的由来和结构等等。

　　“以楚兄的剑法境界，拿到剑城的户籍，轻而易举，说不定，还可以拿到等级很高的户籍。”赫连宇笑道：“而且，剑城虽然列数三十六座城邑，位于天辰宗地界内，却是唯一一座不受天辰宗管辖的城邑，如果楚兄不愿意被天辰宗破格招收的话，可以拿到剑城的户籍，户籍等级越高，受到剑城的重视就越大，到时候天辰宗再霸道，只要楚兄不愿意，他们也不敢强来。”

　　“剑城的户籍还分等级？”楚暮反问。

　　“当然，活剑的境界，是拿到户籍的最基本要求，但不是所有活剑的剑者都能够拿到，还需要通过考核，有的剑者在战斗上不擅长，难以通过考核，自然拿不到户籍，所以，据我所知，目前的拥有剑城户籍的人，还不到两百万。”赫连宇继续解释道：“剑法境界越高，就可以申请难度更高的考核，通过之后，可以拿到更高的等级，享受更好的优待。等级从低到高，依次是剑士级、剑英级、剑才级、剑王级、剑皇级，其中剑王级与剑皇级还有更详细的划分。”

　　听着赫连宇的讲解，楚暮对此次目的地剑城，更是好奇。

　　不到两百万，那就是一百多万，听起来似乎很多，仔细想一想，整个天辰宗地界范围之内人口过十亿，一百多万对比十亿，再算上一部分还不属于天辰宗地界的剑者，那就是近一千比一的比例，十亿人当中，练剑者，起码过半。

　　“这次，我就可以申请剑才级户籍的考核。”赫连宇笑道，很高兴，因为剑城的户籍每提升一个等级，所享受的优待就更为明显：“楚兄，以你的剑法境界，说不定可以拿到剑皇级户籍。”

　　楚暮却只是笑了笑，按照赫连宇所说的等级，所谓的剑王级，对应的，应该是人境，而剑皇级对应的是地境，至于更高的天境，却不知道叫做什么，或许有或许没有。

　　楚暮的剑法境界，是踏入天境，还没有达到初阶，若是愿意，拿到天皇级完全不成问题，但他并不打算这么做。

　　以他如今的修为和年纪，拿到剑王级，就已经是一件无比惊人的事情了，会被定义为剑法上的逆天妖孽，然而，如果拿到剑皇级的话，定然会引起觊觎，以他现在的实力，还不具备多大的自保能力。

　　适当的藏拙，是为了更好的生存。

　　肿头马日夜狂奔，展现出惊人的速度和耐力，除了吃草之外，竟然连续狂奔了三天三夜方才休息半天。

　　休息之余，楚暮和赫连宇也都没有浪费时间，继续修炼，尽管吸收游离在空气当中的天地元气，对楚暮修为的提升，效果有限得很，却是一种良好的习惯。

　　三十六座城邑之间，并非是一条直线，而是呈不规则的环形分布，因而，花城与剑城之间的距离，算不上太远，肿头马的速度又是极快，日行万里不成问题，因此，十日之后，楚暮与赫连宇都看到了剑城的轮廓。

　　剑城，是一座看起来不设防的城邑，没有其他三十五座城邑一般的高大城墙围着，但背靠龙脊山，有数百丈宽阔的白水河从旁边流淌而过，因此，能够正面进入剑城的地方，只有两处。

　　远远看去，剑城之中，矗立着一根一根灰黑色的东西，就好像是巨大的剑倒插在地面上，剑尖直指天空，总数超过一百。

　　“那种看起来像是剑一样的建筑，叫做剑塔，也是剑城之中普及的建筑。”赫连宇介绍道：“位于最中心的剑塔，叫做神剑塔，高九十九丈，接着，是十二座天剑塔，高八十八丈，次之，是三十六座地剑塔，高七十七丈，而后，则是一百零八座人剑塔，高六十六丈，其他的建筑，不得以剑塔作为外形，叫做剑楼，不得超过五十五丈。”

　　远远看去，一百多座剑塔，就仿佛是一口一口巨剑般的直指天空，仿佛要以剑战天，不屈不挠，将剑修的风采尽情演绎，无数的剑楼，衬托着一百多座剑塔，尽显锋芒。

　　只是远远的一眼，楚暮感觉自己喜欢上这里了。

　　“剑城……或许，就是我在这个世界的真正起点。”楚暮暗道。

　　以剑为名，以剑为形，以剑为本，是为剑城。

　　这里，绝对是剑者的天堂，许多剑修的向往。

　　高大的肿头马，迅速接近剑城，从两个大道路口之一，踏入剑城之内，迎面而来的一股带着丝丝锋芒的古朴气息。

　　楚暮与赫连宇的到来，并没有引起别人的注意，或者说，只是他们旁边经过的人随意看一眼，便没有理会，毕竟，剑城的户籍虽然是三十六座城邑当中最少的，甚至比第二少的还要少了几百万，但剑城的流动人口却是三十六座最多的。

　　每一日，都有数十万的外来人口，在剑城进进出出，楚暮与赫连宇，也不是什么大人物，对现在的剑城而言，微不足道，自然不会有人多加关注了。

　　剑城内并不禁止骑乘，却不能狂奔，否则，会被驱逐。

　　“楚兄，在剑城当中，想要获得元石的方法，不止一种。”赫连宇道：“不过在那之前，先要取得剑城的户籍，才更为方便。”

　　“那就去取得户籍吧。”楚暮随口道，那语气，仿佛户籍已经拿到手似的，赫连宇也毫不怀疑，开什么玩笑，如果连楚暮这等剑法境界都无法取得户籍的话，那么剑城，就没有存在的必要了。

　　“嗯，我也要顺便提升一下在剑城的等级。”赫连宇道，带着楚暮，前往所谓的户籍剑楼。

　　户籍剑楼，主管剑城的户籍，高五十五丈，就位于一座人剑塔的不远处，当楚暮与赫连宇抵达时，户籍剑楼外，正排列着十几号人。


第20章 惊动

　　许多练剑者，都梦想拿到剑城的户籍，成为剑城的一员。

　　在这里，需要依次排队办理，赫连宇并没有等多久，便轮到他们。

　　“我要申请剑才级考核。”赫连宇说道，一边，还拿出了一块银色玉质的剑形令牌，上面有“英”字。

　　“是剑英级。”

　　“看起来好年轻啊，竟然是剑英级。”

　　“你没听到吗，他要申请剑才级考核了，这说明他的剑法境界，已经达到了无招层次。”

　　周围便有人议论不已，是其他已经申请完的人，正等候考核安排。

　　看到赫连宇的令牌，登记人员态度很好，立刻办理，马上就安排考核，因为他已经是剑城的一员，所以有特别的优待。

　　“楚兄，你先在这里等我，待我通过考核之后，便可以为你推荐。”赫连宇道。

　　“好。”楚暮点点头，就在一边坐着，等待赫连宇通过考核。

　　他们的对话，并没有遮掩，是以，引起了不少人注意，连同那个负责考核申请的人，也多看了楚暮几眼，眼中则带着十分明显的疑惑。

　　看起来，楚暮的年纪并不大，修为似乎也才归元境，尽管感受不清楚是归元境几阶，但这样的年纪这样的修为，只能算是一个普通的天才罢了，剑法再高明，能高到什么程度，怎么有资格让一个至少剑英级甚至可能成为剑才级的剑法天才，用掉一次极其宝贵的推荐机会呢。

　　不解，每个人都感到不解。

　　“朋友，你是打算申请哪一个等级的考核？”有人开口问道。

　　楚暮只是笑了笑，没有回答，不是他不愿意回答，而是他看到这些人的神色就知道，如实回答，必定不会被相信，反而会被嘲笑一番等等，他不愿意多生是非，不回答是最好的。

　　“不回答就算了。”问话的那人面子上有些挂不住，嘟囔一句，但也没有其他的举动。

　　其他人看此人碰壁，也杜绝了询问的意思，不过却是小声的议论起来。

　　“你们说刚才那人，能不能通过考核？”

　　“剑英级就是剑法精英，剑法高超了，剑才级可是剑法天才，更进一步，看那人的年纪，难。”

　　“如果那人现在可以通过剑才级的考核，日后通过剑王级，估计不是难事。”

　　剑士级剑英级剑才级剑王级等等在剑城所代表的，是剑法境界和剑法战斗力，与修为境界无关，对于练剑的人来说，剑法境界无疑很重要。

　　人境的剑法境界，很难，是剑修的入门和起点，但对于许多练剑者而言，同样是一种可望不可即的目标，因此，被定义为剑王，剑法之中可称王。

　　“据我所知，剑士级到剑才级，一生都只有一次推荐机会，最高可以推荐一个人，直接申请更高一级的考核，难道这人是打算申请剑王级考核？”

　　“开什么玩笑，我看能申请剑英级考核，就已经很了不起了。”

　　剑城的考核申请，正常情况下，是按照低级到高级递增的，也就是说，不管你的剑法境界多么高超，第一次就只能够申请剑士级的考核，通过之后，还需要等待至少一天的时间，才能够进行第二次申请。

　　如果楚暮要拿到剑王级资格的话，按照正常程序走，起码得第四天才能够实现目标。

　　但也有例外，那就是由已经得到剑城资格的人进行推荐，最高可以推荐超出一个等级的考核，比如现在的赫连宇，就可以推荐楚暮直接申请剑才级的考核，一旦赫连宇通过剑才级考核，就可以推荐楚暮直接进行剑王级考核。

　　能够省事，自然要做，何况，一旦赫连宇推荐成功的话，将会得到很大的奖励。

　　楚暮安静的坐着，别人的一切评论，他都听到了，却没有任何反应，毫不理会，如此，两刻钟过去，赫连宇出来了，气息微弱，左臂上的衣服有切口，还有血迹，看样子是受了伤，但他脸上却有着掩饰不住的激动。

　　“楚兄，幸亏有你，侥幸通过考核了。”赫连宇激动道，话音一落，其他人更是震惊不已，又都十分羡慕。

　　剑才级啊，这样的等级，不知道他们这一生能否达到。

　　“你自己的本事。”楚暮笑道。

　　“哈哈。”赫连宇大笑两声，走向考核申请处：“我推荐楚兄楚暮申请剑王级考核。”

　　用楚暮这个名字，是他自己要求的。

　　赫连宇话音一落，立刻让所有人都呆住了。

　　剑王级！

　　真的是剑王级！

　　“您确定要推荐剑王级考核？如果通过，您将会得到剑城的奖励，但如果失败，将会被取消剑城户籍，永远都不能够再申请。”考核申请人员严肃地说道。

　　“确定，请尽快安排。”赫连宇对楚暮信心十足。

　　“您确定要在剑才级赫连宇的推荐下，申请剑王级考核？”人员又看向楚暮，进一步确认。

　　“是。”楚暮道。

　　“请您稍等片刻，剑王级的考核，需要上报。”

　　毕竟剑王级就是剑修了，比较少，和剑者之间的比例，是以千倍万倍来算的。

　　并且，不是所有的剑王级，都待在剑城之中，只有其中一部分，需要上报进行安排。

　　……

　　“哦，有新人要进行剑王级的考核。”

　　“安排给第十八人剑塔。”

　　马上，消息传达下去。

　　“终于又有新人要申请剑王级考核了，让我来吧。”第十八人剑塔塔主除外的两尊人境剑修之一，顿时兴奋道，一副‘我的剑早已经饥渴难耐’的样子。

　　“你可能慢了一步，塔主已经去了。”另外一尊人境剑修神色怪异地说道。

　　“什么！塔主，你怎么可以这样。”

　　……

　　“啊……”一看起来不足三十岁的青年，睡眼惺忪的打了个哈欠，脚步却没有丝毫的停顿，看似摇摇晃晃，随时可能跌倒的样子，速度却十分迅速，穿梭于人群之中，如同鱼儿在水中灵活的逆流游动，甚至没有人发现他。

　　“新人考核，希望不要让我失望。”睡眼惺忪的青年，闪身从另外一个门户进入了户籍剑楼内。

　　很快，就有人来请楚暮过去。

　　“楚兄，等你好消息。”赫连宇道，楚暮点点头。

　　……

　　“就是你申请剑王级考核？”睡眼惺忪的青年看了楚暮一眼，惊疑不定道。

　　“是。”楚暮倒是很平静。

　　“看你骨龄，还不到弱冠之年吧，竟然要申请剑王级考核，你当这好玩吗？”青年的睡眼忽然睁开，凌厉无匹的精芒，仿佛出鞘的利剑一般，刺破虚空，狠狠刺入楚暮的双眸之内。

　　若楚暮的剑法境界不够层次的话，在对方的双眸之下，必定会感到畏惧、后退，那就完全没有考核的资格了，还会被认为是来捣乱的，此后，永远都没有机会申请考核，十分严重。

　　但楚暮不仅没有后退，连神色也没有丝毫的变化。

　　“拔剑。”这青年睡意全无，惊人的锋芒，从体内弥漫而出，一剑拔出，顿时，整个人仿佛与手中剑形如一体，不分彼此，人即是剑，剑即是人。

　　以楚暮的境界，完全看出对面这人的修为，是万古境高阶层次，其年龄，也不是外表看起来那么年轻，起码有近百岁了，剑法境界，则是人境巅峰。

　　长空剑出鞘，锋芒汇聚，手中剑与自身融合为一体，让对方眼睛顿时发亮。

　　“人境，接剑。”青年低喝道，一剑起手，瞬间刺出，他并没有动用修为，纯粹以一部分体魄之力推动手中剑，人剑合一下，剑如同手臂一般的灵活。

　　楚暮也将自己的剑法境界，限制在人境层次，并且，只是人境初阶而已。

　　人境初阶的剑法境界，自然明显不如人境巅峰，双方交手之下，十剑后，楚暮开始被一点点的压制，如此，到第三十剑时，楚暮已经明显落于下风了。

　　“好了，你通过考核了。”青年说道，很满意的看着楚暮：“我是第十八人剑塔塔主，怎么样，到我剑塔来吧。”

　　“我考虑一下。”楚暮道。

　　“那好吧。”青年也没有强求：“如果你要到我剑塔来的话，直接来第十八人剑塔报上我的姓名即可，我叫尚志真，对了，你究竟多少岁？”

　　“十八。”楚暮很老实的回答，起码他的这具身躯就是十八岁。

　　尚志真沉默了，眼神复杂的看了楚暮几眼后，一副大受打击的模样转身离去。

　　没一会儿，马上就有人来为咨询楚暮的相关信息，得知他十八岁时，一个个震惊得无以复加，而这消息，也很快被上报，又将在剑城剑塔之中，引起一轮名为震惊的风暴。

　　震惊震惊震惊，除了震惊，还是震惊。

　　楚暮走出来，赫连宇立刻起身，尽管他认定，楚暮必定能够通过考核，但面对时，还是难免会紧张，因为这与他也有切身关系。

　　没有说话，楚暮只是面带微笑的点点头，赫连宇就忍不住惊呼起来：“恭喜楚兄，我知道你一定可以成功。”

　　其他人，则是满脸震惊的模样。

　　剑王级考核啊，竟然通过了，而他们，之前还低声议论嘲笑过对方，想一想双腿就发软。


第21章 天之角

　　很快，就有使者将银色的玉质剑形令牌送到楚暮手中，那令牌上有一个“王”字，王字下面，有五颗星星，其中一颗发亮，表示楚暮现在的剑城等级，是一星剑王级。

　　“楚暮阁下，恭喜您成为剑城一星剑王，从此以后，只要您拿出剑城令，在剑城内一切消费，都会享受六折优惠。”送来剑城令和空间戒指的人，恭敬说道：“鉴于您刚成为剑王，额外得到一千剑城点，还可以免费在剑典阁内选择一门剑法，在铸剑楼免费选择一把宝剑。此外，您每个月都可以无偿得到一百剑城点，剑城点可以用来做购买之用，也可以用来进入剑城内的各处修炼圣地修炼，如果您选择加入剑塔的话，每个月都会额外得到剑城点，完成剑塔的任务，也能够得到剑城点奖励。”

　　一番话连续说出来，正是成为剑王之后，剑城的各种优待，叫人羡慕不已。

　　赫连宇自然也不能免俗，但想到自己也会得到一次性的奖励，不免有几分期待。

　　“赫连宇阁下，由于您的推荐，使得我们剑城多出一名剑王，剑塔特给予奖励。”那使者对楚暮躬身行礼后，走向赫连宇，继续说道：“您的推荐机会恢复，并且得到一千剑城点。”

　　“一千！”赫连宇的呼吸都变得急促起来。

　　剑城点在剑城之内，可是很珍贵的，像剑士级，每个月可以无偿得到十剑城点，剑英级则是二十点，剑才级则是三十点。

　　达到一星剑王级，则上升到一百点，二星剑王级则是两百点，以此类推，五星剑王级是五百点。

　　现在，赫连宇一下子得到了一千剑城点奖励，那可是五星剑王两个月正常得到的量，也是他现在剑才级，要好几年才能够得到的量。

　　“有了这一千的剑城点，再加上晋级剑才级所得到的一百点，还有以前积累下来的一部分，我就拥有一千两百多剑城点。”赫连宇迅速的思考计划起来，如何更好的使用这一千两百多的剑城点，让自己的修为与实力，在短时间内更进一步。

　　“赫连兄，带我去剑典阁和铸剑楼走一趟，如何？”楚暮道。

　　“没问题。”人逢喜事精神爽，赫连宇说话也比平时更爽快。

　　在众人的羡慕与敬畏眼神下，楚暮与赫连宇离开户籍剑楼，往目的地而去。

　　有问道剑术在，楚暮现在也不打算耗费时间去创造什么剑法，因为他的积累，基本都用完了，用在问道剑术上，虽然现在也可以凭着高超的剑法境界创造出一些威力不俗的剑法来，却不能够符合楚暮的心意。

　　既然如此，不如修炼其他的剑法，本源元界如此大，练剑者如此多，剑法不计其数，总是有比较符合自己心意的剑法存在，何况，多修炼一些剑法，就可以多一些积累。

　　剑道这一条路，便是一条无尽之路，必须不断的积累，才能够确保自己一直走下去。

　　取出剑城令，镇守剑典阁的人就知道楚暮是新晋剑王，态度极好，还特地询问楚暮打算选择怎么样的剑法。

　　“我先看看。”楚暮道。

　　“好的，那您慢慢挑选。”

　　剑典阁分五层，每层高十一丈，第一层，收藏的是练气境的剑法，第二层收藏的是归元境的剑法，第三层收藏的是涅槃的剑法，第四层则收藏万古境剑法，第五层收藏绝世境的剑法。

　　以楚暮的眼光，第一层第二层第三层直接忽略，径自踏入第四层，至于第五层，和自己现在的差距太大太大了，虽然也可以练，却难以发挥出多少威力来，而且，消耗的力量十分可怕，根本就是那种一次性的剑法。

　　知道自己的极限，量力而行，是一个合格剑修所必备的素质。

　　第四层所收藏的万古境剑法，也分为初阶中阶高阶和巅峰，分别对应的是万古境一到三重天、四到六重天、七到九重天以及最后的三大战力阶层。

　　对楚暮来说，是初阶还是巅峰，并不重要，重要的是，剑法要符合他的心意。

　　理论上与实际中，楚暮都可以驾驭各种风格的剑法，但他却也有着自己的喜好。

　　《赤红剑诀》。

　　《倾城剑诀》。

　　《夺命十三式》。

　　楚暮纷纷看过去，书架上，一门一门的剑法名称，许多剑法，单单只是看名字，就知道大体的意思，但也有些剑法的名字，很玄妙，看不出什么来。

　　第四层所收藏的剑法，约莫有数千门之多，楚暮视线极快，迅速扫过，将数千门万古境剑法的名称，尽收眼底。

　　最后，楚暮选出了几门看起来比较符合自己心意的剑法，但只能够选择一门，所以，他必须在这几门剑法当中，仔细查看之后，再次做出选择。

　　最终，楚暮所选择的剑法，名为《天之角》。

　　既然做出选择，便不会犹豫。

　　剑城令下，楚暮得到了一块白色的玉笺，里面记载着天之涯剑诀的内容。

　　楚暮释放出精神意志，接触白色玉笺后，顿时，便有一段信息涌入了脑海之中，伴随着信息，是一道人影，那人影出现于楚暮的精神世界之内，手持长剑，一剑刺出。

　　那人影的身躯透明，可以看到一条红线，在身躯之中迅速的移动着，由内而外，最后透过手臂，注入手中之剑内，瞬间爆发而出，令得长剑刺出的速度，达到了惊人的极致。

　　以楚暮强大的悟性，在极短的时间内，便将天之角剑法的内容领悟，并且，掌握精髓，这样的速度说出去，不知道要引起多大的震动。

　　“与其说是一门剑法，倒不如说是一门以剑驾驭力量的技巧，将体内的力量进行一次次的叠加，而后爆发出来，令得剑的速度在极致的基础上倍增。”

　　“不过，这天之角剑诀是以剑元来推动的剑法，我还需要将之稍微调整一番，变成可以以问道剑术的力量来推动，如此，威力必定会更加强大。”

　　以楚暮主宰级的高度和天境的剑法境界，稍微花费一些时间，便能够将天之角这门万古境中阶的剑法进行完善提升，并且适应问道剑术力量的推动。

　　不过现在，却是要去铸剑楼选择一把更好的宝剑才是。

　　求真功第一重练成之后，楚暮的精神世界便开辟而出，新的精神世界和以往不同，如同一个缩小版的混沌虚空，有点点星光点缀，那一点剑道本源，就出现在这如同小混沌虚空精神世界的中央，仿佛一团星云般的缓缓旋转着。

　　本源，那是只有主宰级强者才能够掌握的力量。

　　楚暮的剑道本源，是将他的两种剑意和种种真意以及他对剑道的感悟，尽数融合之后，又炼化了深蓝之主和深蓝世界部分本源最终形成，如此，楚暮的剑道本源，在种种大道本源当中，也属于十分高端的一种。

　　现在的他，受限于修为，只能够发挥出剑道本源一点点的力量而已，却足以让他跨越许多个等级挑战。

　　走出剑典阁后，楚暮却被一群人给包围了起来。

　　“见过楚剑王，我是第三人剑塔塔尊，特来邀请楚剑王加入本人剑塔，成为塔尊。”一个背着巨剑的壮汉，率先开口，以洪亮的声音对楚暮说道。

　　剑城内，总数一百五十七座剑塔，每一座剑塔都有一位塔主，除了塔主之外，还有塔尊数名，每一名塔尊，其剑法境界，至少是人境。

　　成为塔主，每个月得到的剑城点会更多，成为塔尊，也一样会有额外的剑城点获得，并且，在剑塔之中，天地元气也更为浓郁，大道轨迹也更为清晰。

　　虽然成为塔尊，也需要承认一定的义务，但和好处相比，却不算什么，何况那些义务，并不会影响到个人的自由等等。

　　如此情况下，楚暮自然也愿意成为塔尊，但据他了解到的，剑塔分四个等级，成为等级越高剑塔的塔尊，得到的好处就越大。

　　“新晋剑王，我是第十三地剑塔塔尊林漠，应本地剑塔塔主之意，特地来邀请你加入本地剑塔。”人群之中，一个青衣青年人开口，冷冷说道，那种语气淡漠，又有几分高高在上，发号施令似的。

　　林漠话一出，其他剑塔的塔尊，纷纷闭嘴了，因为他们来自人剑塔，无法和地剑塔相比。

　　“多谢诸位好意，但我已经答应第十八人剑塔的塔主了。”楚暮不徐不疾说道。

　　“很好，这是你自己选择的。”林漠听到楚暮的话后，眉头顿时皱起，旋即冷冷说道，直接转身离去。

　　“看样子，楚剑王与我等无缘了，不过，不能成为同一剑塔的塔尊，但还是可以彼此切磋一下剑法。”

　　“欢迎指教。”楚暮客气说道。

　　“楚兄，加入地剑塔可比人剑塔更好。”赫连宇道。

　　“不急。”楚暮说道，他当然不会告诉赫连宇，之所以不加入所谓的第十三地剑塔，正是因为林漠的态度，明显对楚暮抱有意见。


第22章 天元

　　既然决定加入第十八人剑塔，楚暮也不是随便说说，在赫连宇的带领之下，先去了铸剑楼一趟，选择了一把极品等级的宝剑，名为星流剑，之后又来到了第十八人剑塔外，对守塔的剑者言明来意，很快，尚志真就出现在楚暮的面前。

　　“我可是听说第十三地剑塔的林漠塔尊去找你了，还以为你会选择第十三地剑塔，没想到最后却选择我这里。”尚志真十分高兴地说道。

　　“与塔主比较投缘。”楚暮微笑道。

　　“来，我为你介绍我们剑塔的其他三位塔尊。”尚志真十分高兴，一点也没有之前那种睡眼惺忪的模样。

　　“楚兄，我打算去修炼一番，提升实力，就先走一步了。”赫连宇道，他一直琢磨着如何更好的使用那一千两百多的剑城点，让自己的修为与实力或者剑法等等，在更短的时间内，得到提升：“到时候，楚兄若是有事，可以用剑城令联系我。”

　　“好。”楚暮道。

　　剑城令不仅是一种身份象征，还能够承载剑城点，也可以与其他剑城令的主人互相留下气息，只要在一定的范围内，便可以用剑城令来互相联系，越是高级的剑城令，所能够传讯的距离就越远。

　　……

　　除了塔主尚志真外，另外两名塔尊，一个叫做葛乐，一个叫做王朝营，刚介绍完，葛乐就拉着楚暮，要和楚暮切磋剑法。

　　“老葛，你这是要将楚老弟吓走吗，一来就要比剑法。”王朝营笑道。

　　“嘿嘿，我这不是手痒吗，一切都怪塔主。”葛乐不客气的笑道：“谁让他抢走了考核。”

　　“这不能怪我啊，我只是恰好路过。”尚志真笑道，旋即看向楚暮：“楚老弟刚刚加入我们第十八人剑塔，这是一件值得庆贺的事情，先将相关的手续办理好，再去庆贺一番。”

　　看他们说话，没有什么尊卑之分什么顾忌之类的，就看得出他们的性子，都是比较随和爽快的人。

　　办理手续很简单，不多时就完成了，楚暮成为第十八人剑塔的第三位塔尊，人剑塔的塔尊，每个月能够得到的剑城点将多加一百，也就是说，楚暮接下去，每个月可以得到两百剑城点，翻了一倍。

　　“塔主，葛兄王兄，我打算去天元顶修炼一番。”楚暮道。

　　原本他来剑城的目的，是因为赫连宇说，可以得到大量的元石，那个时候，赫连宇以为楚暮只是想要元石，但来到剑城之后，了解得多了，才知道，楚暮所要的并非元石，而是元石当中精纯浓郁的天地元气。

　　自然，获得大量元石的方式有好几种，但最快的一种，就是将手中的剑城点出售。

　　剑城点在剑城之内，可是十分有价值的，多少人都想得到，但大多数人根本就不会出售剑城点，导致剑城点的价值一直都很高。

　　到现在为止，剑城点的价值最低是十块极品元石一点，最高的甚至还达到一块下品元晶一点骇人程度。

　　元石，至少需要经过天地元气百年时间的蕴养才可以初步成型，品级越高的元石，年代越久，像极品元石，至少需要经过千年的时间才能够成型，是石头之内，纳入了大量而精纯的天地元气。

　　元晶，则是元石的蜕变，比极品元石时间更长，至少要三千年，被天地元气不断的充斥改造，最终变成了晶体状。

　　如果元石被吸收之后，还会剩下一些石头残渣的话，那么元晶被吸收之后，则会彻底消失。

　　元石之间的蜕变比例是一比十，那么，极品元石和下品元晶的蜕变比例，就变成了一比一百。

　　如果楚暮只是需要元石的话，以他现在一千两百的剑城点，至少可以兑换到一万两千块极品元石，甚至上十万也不是不可能。

　　说实话，当得知这一点时，楚暮十分心动，差点就找地方出售剑城点了，随后他也了解到，剑城拥有不少修炼圣地，其中最为出名的有四个，称为四大修炼圣地，剑境、万剑炼意山和无尽剑路以及天元顶。

　　剑境，是供剑者剑修修炼剑法，更好提升剑法境界的修炼圣地，万剑炼意山则是磨砺剑意的修炼圣地，无尽剑路是用来供剑者剑修提升以剑战斗经验的修炼圣地，三者排名没有高低之分，唯独天元顶不如前三者。

　　四大修炼圣地，天元顶是唯一一处和剑无关的修炼圣地，因为它针对的是修为。

　　剑城重视剑，和剑相关的一切，都十分受欢迎，修为固然重要，但终究不如剑受重视，当然，修为也不能放下，否则，修为不足，剑法再厉害，威力也不够强大。

　　这样奇特的情况下，天元顶也超过其他修炼圣地，位列四大。

　　“老弟你的修为的确有够低的，和剑法境界严重不符合，是应该去修炼一番，尽快提升起来。”三人看着楚暮，点点头说道。

　　他们都是万古境高阶的修为，因此，可以看出楚暮的修为，是归元境二阶的层次。

　　不足二十岁就有归元境二阶的修为，这可以算是修炼上的天才了，但和达到人境初阶的剑法境界相比，就显得不出色了。

　　不过，楚暮的剑法境界达到人境，这就意味着，他的修炼境界也不会低，只要有足够的能量，修为就可以快速的提升起来，起码达到涅槃境不是问题。

　　“既然如此，那就等楚老弟从天元顶出来之后，我们再去庆贺一番。”尚志真立刻决定道。

　　……

　　做大四大修炼圣地之一，每一次进入天元顶修炼都不便宜，一天就需要消耗一百剑城点，这可是一尊一星剑王正常一个月的收入，不过，剑王可以打六折，只需要六十剑城点。

　　贵也有贵的好处，天元顶内的天地元气，十分浓郁也十分精纯，让楚暮很惊喜。

　　盘腿坐在天元顶上，四周尽是白茫茫一片，这种白色，正是天地元气精纯浓郁到极致后的现象。

　　还没有运转求真功，大量的天地元气就将楚暮包围起来，并且钻入他的体内。

　　这种感觉，楚暮在以往，也曾几次感受过，但没有哪一次，能够如这一次这般的深刻。

　　求真功运转，嗖嗖嗖的声音顿时响起，呼啸着，白色的天地元气，化为龙卷一般的，浩浩荡荡，将楚暮全身上下全部都包围起来，疯狂的钻入其中，让楚暮体会到，一种仿佛身躯要被撕裂摧毁的感觉。

　　也幸好他的求真功突破第一重进入第二重，令得吸收炼化天地元气的速度大幅度提升，不然，估计就有些危险了。

　　这样狂暴的吸收之下，楚暮的修为，也以可以清楚感觉到的速度，迅速提升起来，一晃，半个时辰过去，楚暮的身躯微微一颤。

　　归元境三阶！

　　归元境三阶，相当于九转境第九转，再往上突破，就是相当于元极境的归元境四阶，剑气将会蜕变为剑元，更加凝聚威力更加惊人，因此，想要突破，也需要更多的能量。

　　这一次，足足花费了三个时辰，楚暮的身躯再次一颤，修为又取得了突破，归元境四阶。

　　修为越高，每一次提升所需要的能量就越多。

　　一转眼，十二个时辰便过去了，楚暮在天元顶内，足足待了一整天的时间。

　　“楚老弟竟然还没有出来？”尚志真三人十分惊讶，天元顶的天地元气如何，他们都亲身经历过，以他们的承受能力，也只能够支撑两三天而已，楚暮虽然只是进入一天，但他只是归元境二阶的修为，和万古境有着巨大的差距啊。

　　转眼，第二天过去，楚暮还是没有出来，让尚志真等人更加的惊讶。

　　若不是他们知道，天元顶有保护功能，一旦承受不住的话，就会被排斥离开的话，都以为楚暮已经死在其中了。

　　第三天过去，楚暮还是没有出来。

　　第四天，尚志真等人无比震惊，这已经超过了他们，很快，第五天就过去了。

　　“他真的是一个归元境修炼者？”葛乐瞪大双眼，好像自言自语又好像是在询问尚志真和王朝营。

　　“不要问我，我不知道。”王朝营道。

　　“不足二十岁，剑法境界就达到人境，这样的妖孽，不能用寻常的眼光看待。”尚志真说道。

　　“不知道他出来之后，修为可以提升到什么地步？”葛乐停顿了一会儿人，又好奇道。

　　“涅槃境是肯定的。”这一点，尚志真和王朝营都很肯定的点点头。

　　第二十天刚刚结束之时，楚暮出来了。

　　在剑塔之中，只要有剑城令，就可以沟通，直接进入修炼圣地，十分方便，离开时，也会出现在原地。

　　楚暮的身影，突然间出现在尚志真和王朝营以及葛乐的面前，让他们一怔，旋即，目光纷纷落在楚暮的身上，继而，双眼瞪大，瞳孔收缩，满脸都是震惊的模样。

　　“万……万古境……”葛乐好像看到什么不可思议的事情一样，大声惊呼道，尚志真与王朝营二人虽然没有说话，但他们内心的震惊，不比葛乐少分毫。


第23章 应该展现点实力了

　　第十八人剑塔最顶层，楚暮所散发出来的气息，赫然是万古境。

　　万古一重天！

　　整整二十天的时间，剑城令内的一千两百剑城点，完全消耗一空，楚暮的修为，也从归元境二阶，连续不断的提升，在没有瓶颈的情况下，足够多的能量，给他的修为带来了巨大无比的提升。

　　归元境入门、归元境小成、归元境大成、归元境圆满，而后，涅槃境。

　　涅槃境九重天，每一次涅槃，都是自身的一次蜕变，从身躯到丹田再到灵魂，每一次蜕变，都需要消耗大量的能量，若非天元顶内，天地元气无比浓郁精纯，并且几乎无穷无尽，楚暮也不可能在短时间内连续九次涅槃。

　　涅槃境之后，就是凝练元神成就圣躯的万古境。

　　只是，楚暮并没有和其他的万古境一般，成就元神，修炼求真功的他，没有元神，如同小混沌虚空一般的精神世界之内，唯有星光点点，唯有中心处的星云漩涡。

　　一般的万古境，没有元神，就意味着死亡，但楚暮没有元神，意味着生存能力更加强大，元神攻击秘法，就算是杀入楚暮的精神世界之内，也无法造成丝毫的破坏，因为楚暮没有元神，当然，同样的，没有元神的楚暮也无法修炼元神攻击秘法。

　　一舍一得，天道定数。

　　只是，修炼求真功又掌握问道剑术的楚暮，已经具备了冲击对方精神世界的能力，每一剑都可以做到，有没有元神攻击秘法，差别不大。

　　他的灵魂和意识，处于剑道本源深处，被保护着，除非能够击破剑道本源，才能够伤及楚暮的灵魂，那至少需要主宰级的强者。

　　同样，楚暮的体魄，也没有转变为圣躯，却丝毫不比圣躯弱。

　　短短二十天，从归元境二阶，飙升到万古境一重天，这种提升幅度，叫人瞠目结舌。

　　“我不知道该说什么才好。”葛乐呆滞地说道。

　　好一会儿，三人才恢复清醒，但内心依然震惊不已。

　　“走，应该去好好的庆祝一番，本塔主决定，去三味楼。”尚志真豪爽的道。

　　“走走。”葛乐与王朝营一听，顿时大喜，一副迫不及待的样子，让楚暮生出了几分期待。

　　“楚老弟，你有口福了，三味楼的掌厨，可是灵厨师啊。”葛乐哈喇子都快流出来了。

　　三味楼的消费高得吓人，并且，只接受剑城点付账，四人总共点了八个菜色，要了一坛酒，最后，尚志真竟然支付了六十剑城点，这是打六折的结果，也就是说，吃这么一餐，就等于在天元顶内修炼一天时间。

　　消费虽然高，却高得有价值，首先是那菜色和酒水的口味，楚暮断言，这是他历经了几个世界后，第一次尝到如此美味，三味楼，其中的两道招牌菜吃下去，入口是一个味道，咀嚼是一个味道，吞咽下去又是一个味道，酒水也一样如此。

　　三种味道完全不一样，又不会起冲突，最后下肚，化为热流，弥漫全身，暖洋洋的让人感到十分舒服，精气神似乎也得到了细微的提升。

　　楚暮判断，吃这样的一餐，若是寻常的万古境一重天，必定会得到明显的提升，起码等于正常情况下，一两年的全面修炼，但他精气神同修，基础无比稳固，远不是寻常万古境能够相比的，因而，提升十分细微，但如果可以天天吃的话，倒是有助于修为的迅速提升。

　　三味楼的消费如此，天元顶的消耗如此，楚暮不禁感慨，剑城点的确好用的。

　　“如果我之前将一千两百剑城点卖掉，就算是得到一千两百块下品元晶，也无法让我的修为提升到涅槃境，更别说如今的万古境了。”楚暮暗道，难怪，愿意出售剑城点的人，那么少。

　　“塔主，可有什么方法，能够较快的得到剑城点？”酒饱饭足后，楚暮问道。

　　“得到更多剑城点的方法呢，的确是有，第一种，你的剑法境界提升起来，通过更高级的考核，就可以得到更多的剑城点了，第二种，挑战其他塔主，得到塔主之位的话，也可以额外获得更多的剑城点。”葛乐率先说了起来：“第三种，就是完成剑塔的任务了，不过这任务有一定的危险，第四种，就是为剑城的剑者剑修们解答剑法上的疑问，第五种，是通过挑战对赌。”

　　楚暮安静的听着。

　　“楚老弟，如果你缺剑城点的话，我这里还有一些，可以先拿去用。”尚志真道。

　　“我所需要的剑城点，是大量的。”楚暮委婉的拒绝了，一千两百剑城点，让他在天元顶内修炼，修为从归元境二阶提升到万古境一重天，但万古境每一重天之间的差距，很大很大，尤其是楚暮还是精气神三修的情况下，每一重天的提升，所需要消耗的能量，更是多出了许多倍。

　　除了修为之外，求真功的提升，也需要消耗许多能量。

　　“如今以我万古一重天的修为，在问道剑术下推动天之角剑诀，动用一丝剑道本源的力量，足以横扫万古境，在剑城之中，也会相对的安全一些。”楚暮思考着：“或许，我可以展现出更高的剑法境界，比如，人境极限的剑法境界，拿到五星剑王级，每个月就可以得到一千剑城点，又或者，我可以挑战塔主之位，每个月得到的剑城点又会更多。”

　　“除此之外，我还可以解答疑问，额外赚取剑城点。”

　　至于完成任务，楚暮暂时排除了，因为任务若是简单完成的话，得到的剑城点必定不多，难度高的话，虽然可以得到更多的剑城点，但或许会花费较长的时间，至于挑战赌注，楚暮一向不会主动那么做，那不是他的个性，当然，如果是别人来挑衅的话，情况就不同了。

　　思考之中，楚暮与尚志真三人走出了三味楼，正好，面前有几人走过，似乎看到了楚暮，停顿脚步后转身大步走来。

　　“新晋的剑王，你是姓楚对吧，有没有兴趣来玩玩？”有一点熟悉的声音在耳边响起，楚暮看去，不就是之前邀请过自己的第十三地剑塔的塔尊林漠吗。

　　和之前不同的是，此时的林漠，完全没有那种冷漠的神色，连说话都带着一点挑衅的意味。

　　“林漠，这是谁？”和林漠同行的两人之一说话，是一个看起来年纪似乎不是很大的英俊男子，一身金属轻甲加身，背着三把长剑，另外一个是下半边脸被黑色纱巾围起来穿着一身黑色长袍的女子，一双眼睛乌黑深邃。

　　“李兄，这位，可是我们剑城新晋的一星剑王，年纪轻轻，前途不可限量。”林漠笑呵呵说道，带着调侃的意味。

　　那一男一女顿时多看了楚暮几眼，在他们眼中，楚暮万古一重天的修为，没有丝毫遮掩，这样的修为，在拥有三大战力他们的眼中，如同蝼蚁，而一星剑王的层次，也不足以引起他们的重视，因此，只是看了几眼，便毫无兴趣。

　　“林漠，不要浪费时间了。”李一辰道。

　　“好的李兄。”林漠点头后又看向楚暮：“怎么样，新晋剑王，去玩玩吧，要是赢了的话，可以得到不少剑城点，我想，你现在应该已经知道，剑城点很好用了吧。”

　　林漠的话一落，尚志真等人似乎联想到什么，脸色一变。

　　“楚老弟，走。”葛乐拉扯了楚暮一把。

　　“怎么玩？说来听听，我有兴趣的话，就去。”楚暮却是回应道。

　　“很简单，就是切磋剑法。”林漠道。

　　“楚老弟，千万不要去，这对你很不利。”王朝营传音给楚暮。

　　尚志真则冷冷的看着林漠，开口说道：“林漠，楚暮只是剑城新晋一星剑王，应该没有得罪过你吧。”

　　“尚塔主怎么能这么说呢，正因为他是新晋剑王，我才给予照顾啊。”林漠一副无辜的语气说道：“哦，对了，我最近剑法境界有所提升，正在寻思着，要不要做塔主呢。”

　　后面一句话，就带着威胁的意思呢。

　　“欢迎指教。”尚志真冷冷说道。

　　“塔主，先借我点剑城点。”楚暮却是说道，既然林漠想玩，那就玩一玩，展现部分实力出来，获得更多的剑城点，在短时间内，令得修为提升起来。

　　境界，不是楚暮现在考虑的，他首先要做的，就是提升修为，修为提升，实力就会增强，实力越强，自保能力就越高，顾忌就越少。

　　“楚老弟，林漠不安好心。”尚志真毫不犹豫的指出来。

　　“我知道，但我的确需要剑城点。”楚暮也没有遮掩地说道，他的语气淡然，但态度却十分坚决。

　　“那就一起去看看吧。”尚志真道，总不能就这样丢下楚暮不管，同时，他转了五百剑城点给楚暮。

　　“哈哈，爽快。”林漠笑道，眼底闪过一抹狠辣，旋即被得意所取代，目光隐晦的瞥了楚暮一眼，心中暗道：“很快，我就会让你知道，得罪我的下场。”


第24章 无法破解的招

　　百剑楼，是一处公共场所，但也只有剑塔的人才能够进入。

　　今日，百剑楼被人包场了，寻常剑塔的人，没有进入的资格。

　　楚暮几人在林漠的带领之下，很快就进入了百剑楼内，而林漠与已经来到百剑楼内的人，显然十分熟悉，纷纷打招呼。

　　“哈哈，一辰兄，苏秋雪塔主，要请你们过来一聚，可真是不容易啊。”一个身形高大的中年，爽朗笑道，他正是此次百剑楼聚会的发起人，来自于第八天剑塔的曹建争塔尊。

　　“曹兄，我可容易请，主要是苏塔主事情较多。”李一辰笑道，明眼人都看得出来，他对那个一身黑衣的苏秋雪塔主有意思，就是不知道人家对他有没有意思。

　　“那一辰兄可要多多努力了。”曹建争笑道，旋即扫过尚志真三人，觉得有点眼熟，目光又落在楚暮的脸上，眉头微微一皱，看向林漠：“林漠，这位新朋友是？”

　　“曹兄，这位正是我们剑城最近新晋的剑王，叫做楚……暮……”林漠一边说道，又看向楚暮：“这个名字没错吧。”

　　看似询问，但众人都可以感觉到，林漠的那种轻视。

　　“哦，就是那位不足二十岁的剑法天才吗？”

　　“看起来果然十分年轻，十八岁啊，那时候，我的剑法境界也才达到随心而已。”

　　“如此年轻，剑法境界就达到人境，剑法天赋高超啊，日后说不定还可以达到地境呢。”

　　地境，那是许多剑修一辈子的追求，多少剑修一辈子被卡在人境终生不得突破。

　　“正因为看这新晋剑王是个剑法天才，我才邀请他过来，也让各位指点指点他。”林漠道。

　　尚志真冷冷盯着林漠，他当然知道，林漠所谓的指点，定然是不安好意了。

　　这里的人，与林漠的关系都不错，听到林漠的话，他们自然能够明白其中的意思，便都发出了笑声。

　　“听说在这里，可以赚剑城点，所以我来了。”楚暮开口，淡淡说道，气定神闲，开玩笑，主宰级的境界，怎么可能会因为一群万古境的目光而怯场。

　　“这里的确是可以赚剑城点，就看你有没有那个本事了。”兴许是楚暮说话太过直接的关系，顿时就有人露出了冷笑，不客气的反驳道，其他也有一些人，露出没那么友善的表情。

　　“怎么赚？”楚暮没有在意别人的态度，而尚志真等三人，则是露出一抹苦笑啊，楚老弟，这是在拉仇恨啊。

　　但他们怎么知道，楚暮是想尽快的得到更多的剑城点，尽快的将修为提升起来。

　　曹建争毕竟是此次聚会的发起人，自然不能让场面失控，便开口解释：“楚剑王，我们的聚会呢，也不是为了赚剑城点，而是为了交流剑法和心得，剑城点，只是一种附带的，毕竟，可以让大家更有动力。”

　　楚暮点点头，曹建争便继续说起来：“我们的聚会，有时候会互相切磋，但这一次，却不是互相切磋，而是发挥大家各自的能力，临场自创剑招，再由其他人来破招，如果剑招被迫，那就要支付一定的剑城点给对方，如果破不了，自然可以得到一定的剑城点，通常是十点，不过也可以自己进行投注增加。”

　　曹建争的话，顿时让楚暮明白过来。

　　临场创招和破招，这的确是一种有新意的做法。

　　当然，至于拿出来的剑招，是不是真的临场创造的，就看个人自觉了，或许有些人早已经准备好了。

　　但一般情况下，很少人会这么做，因为这种临场创招和破招，对他们自己的剑法境界提升，也是有帮助的，提前准备好，那就是作弊，除了得到一些剑城点之外，对自己剑法境界的提升，好处没有那么大，何况，心里面多少会有些芥蒂。

　　都是剑修，讲究本心，违背剑心，只会适得其反。

　　“楚剑王是新晋剑王，也是第一次参与我们的聚会，我建议，让楚剑王先创招。”林漠忽然说道，听起来，似乎是很给楚暮面子，让他先创招，看似尊敬的表现，却暗含陷阱，偏偏尚志真等人却不能点破。

　　林漠的话，众人当然都明白，楚暮也明白其中的意思，无非就是要教训自己一番。

　　不过就是拒绝对方的邀请而已，竟然如此记恨，心眼太小，成就再高也有限。

　　“如此，我便抛砖引玉了。”楚暮也没有推辞的意思，自创剑招，对他来说，根本就没有任何难度，难的就在于，自创出他自己要用的近乎完美的剑招，那就需要大量的积累了。

　　“楚剑王，你若是自创好剑招后，不必施展出来，直接将其传入招意石内即可，若有人想要破招，直接接触招意石。”曹建争毕竟是聚会的发起人，还是要说清楚的。

　　“记住了，创招可是有时间限制的，最多不能超过一刻钟。”林漠道。

　　“这位林……什么剑王，若是创出剑招，你是否要破招？”楚暮问道，他知道对方的名字，却故意用什么替代，是一种反击。

　　“破，当然破。”林漠眼中闪过一抹恼火，旋即说道。

　　“我记得，曹塔尊说过，剑城点是可以自己加注的吧。”楚暮道，看向林漠：“低于一百点，就不要来献丑了。”

　　“放心，区区一百剑城点，对我来说，根本就不算什么。”林漠冷笑道。

　　楚暮笑了笑，没有说什么，走到一块黑色的招意石旁边，闭上双眼，思考起来。

　　众人也没有打扰，他们虽然不说话，但一个个心里，还是都在琢磨着。

　　时间缓缓流逝，将近一刻钟过去时，楚暮方才将手按在招意石上，几息之后，手掌离开招意石。

　　“好了，那就让我看看，十八岁的剑王，自创出来的剑招如何精妙。”林漠眼底精芒一闪，大步走了过去，一边还说道：“你有五百剑城点吧，我就加注五百。”

　　“林漠，五百是不是太多了。”众人顿时被吓了一跳，五百，对他们来说，可能不算很多，但对于一个新晋剑王而言，绝对不少，曹建争便说道。

　　“楚剑王不是想赚剑城点吗，当然是越多越好了。”林漠笑道，看着楚暮：“你说是不是，楚剑王。”

　　“当然。”楚暮不以为意地说道，以他天境剑法境界和主宰级修炼境界创造出来的剑招，也许自己还不够满意，但绝对高深精妙，哪里有那么容易就破掉的：“不过，破招是不是也有时间限制？”

　　“对，创招和破招的时间限制，都是一刻钟。”尚志真立刻道。

　　林漠看了尚志真一眼后，手掌按在招意石上，双眸也随之闭上，整个人的意识，进入招意石内，凝聚为一道身影。

　　招意石当中，有一道虚影，正是楚暮的虚影，持剑站立，看到对方杀来，本能的一剑劈出，这一剑，正是楚暮自创的剑招。

　　简简单单的一剑劈斩落下，林漠却没有丝毫的轻视，他用语言一次次的轻视挑衅楚暮，但要破解剑招时，却是全神贯注。

　　一个十八岁就能够成为剑王的天才，其自创出来的剑招，说不定有什么玄妙。

　　简单的一斩落下，林漠还在思考破解之法时，那一剑突然分化，一分为二，二分为四，四分为八，八分为十六，还不断的倍增下去，越来越多，密密麻麻，从四面八方斩落。

　　林漠大惊，连忙后退闪避，思维急转，思考破解的方法，但一时间，根本就没有任何头绪。

　　时间缓缓流逝，林漠施展出种种剑法来，却始终无法破掉楚暮的剑法。

　　所谓的破招，指的是针对对方剑招当中的破绽，将之击破，而不是依靠蛮力击破，何况，在招意石内，意识进入其中，根本就无法发挥出额外的力量，只能够凭着找出对方剑招当中的破绽，进而击破，这是唯一的办法。

　　楚暮自创的这一招，有破绽吗？

　　有，至少在楚暮自己看来，有，但在林漠的眼中，却没有，因为他根本就找不到。

　　时间缓缓流逝，林漠着急了，这不仅关系到五百剑城点，还关系到自己的面子。

　　“冷静冷静冷静，一定会有破绽，区区一个一星剑王临时自创出来的剑招，怎么可能难得住我这个四星剑王。”林漠不断的提醒自己。

　　“竟然还没有破招。”眼看一刻钟就快要过去了，林漠却还是闭着双眼，手没有脱离招意石的意思，一个个惊讶不已。

　　一刻钟时间到，招意石忽然迸发出一股力量，将林漠的手弹开。

　　众人就知道，林漠并没有如愿的破招。

　　林漠的脸色阴沉，如同乌云密布，阴晦的眼神一直盯着楚暮。

　　“五百。”楚暮却是微微一笑，道，取出自己的剑城令。

　　“哼。”林漠冷哼一声，转了五百剑城点给楚暮，对他来说，五百剑城点的确不算很多，因为他可是四星剑王，再算上地剑塔塔尊的身份，每个月可以得到的剑城点，多达一千二，还有其他的一些收入，一千五不成问题，主要，是面子问题。


第25章 大赌（上）

　　林漠出师不利，一下子输掉五百剑城点，尚志真三人自然是很高兴，但其他人就未必了，因此，一时冷场。

　　曹建争毕竟是发起人，立刻开口笑道：“刚才，我思考着，自创出一招，现在就将之传入招意石内，哪位剑王愿意赐教一二。”

　　“我第一个报名。”马上就有人附和道，将气氛重新活跃起来，不然这聚会，就失败了。

　　“一百剑城点。”黑袍的苏塔主却看着楚暮，忽然说道，旋即，走向楚暮留下剑招的招意石，众人顿时明白过来，这苏塔主是看林漠无法破解对方的剑招，心中好奇，打算亲自尝试啊，其实不少人都有这种想法，只不过是碍于面子和没有把握，毕竟林漠可是四星剑王，最近剑法境界又有所提升，他都破不掉的，自己未必有把握。

　　苏塔主可是一座地剑塔的塔主，本身的剑法境界，达到人境极限，比林漠更高不少，或许，她可以破掉。

　　众人的注意力，主要集中在苏塔主身上，很快，一刻钟也过去了，苏塔主的手掌，被弹开了。

　　破解失败！

　　“一百点。”苏塔主再次说道，手掌又重新按在招意石上，第二次破解起来。

　　三次，一连三次，苏塔主也付出了三百剑城点，愣是没有将楚暮的剑招破解，这一次，众人看楚暮的眼光和之前，完全不同了。

　　能够成为地剑塔的塔主，本身的剑法境界十分高超，见多识广，连她都无法破解，在场之中，恐怕唯有天剑塔塔尊的曹建争才有可能破解吧。

　　曹建争却没有破解的意思，他可是天剑塔的塔尊，而楚暮，不过是一个新晋剑王罢了，如果他破解不了的话，衬托对方的同时，自己也会很没面子，这样的险，他不愿意冒，从这一点上就可以看出，曹建争是一个很爱惜羽毛的人，不如苏塔主这样的人纯粹。

　　一眨眼，楚暮就收获八百剑城点，心下高兴不已。

　　林漠一直站在一边，脸色阴沉的看着，一言不发。

　　很快，大部分人都创出了剑招，传入招意石内，等待别人去破解，楚暮自然也出手了，一次一百剑城点。

　　连续破解五招，楚暮就得到了五百剑城点，收获达到了一千三百之多，不仅将之前的消耗补回来，更是超过了一些，那五百点，也还给了尚志真。

　　这一下子，众人看楚暮的眼神，再次变了，这个新晋剑王在他们心中的层次直线上升，这，真的是一个一星剑王吗？

　　招意石的一切变化，众人也无法看到，只觉得更高深莫测了。

　　很快，楚暮的剑城点达到了一千五百点之多。

　　“楚暮，敢不敢再来赌一场。”林漠却忽然开口，盯着楚暮，冷冷说道。

　　“说。”楚暮直接回应。

　　“我自创一招剑招，你来破解，赌注一千剑城点。”林漠道。

　　“好。”楚暮没有丝毫犹豫，说起来，其实林漠占了便宜，毕竟到现在，已经过去了将近一个时辰了，这段时间内，林漠肯定一直在思考着如何创造剑招，他现在说出来，还会有一刻钟的时间来自创，加起来就超过一个时辰，优势不小。

　　这也是没有办法的事，不过按照他们以往，毕竟只是玩玩，不算什么，也就没有什么反对，何况楚暮这个当事人都没表态。

　　一刻钟后，林漠带着自信的笑意，将自创出来的招式，传入招意石内。

　　“请吧。”超过一个时辰的准备，让林漠自信满满：“记住了，是一千点。”

　　楚暮点点头，出现在招意石旁边，顿时吸引了众人的目光，手掌按在招意石上，意识，顿时进入其中，凝聚为人影，便看到了林漠的身影持剑杀来。

　　这一剑，仿佛冰河降临。

　　轰隆隆的声音，惊天动地，惊人的寒气，也随之弥漫八方，这种寒气当然不是真正的寒气，而是剑招所带来的一种属于意识上的感觉。

　　楚暮纹丝不动，双眸有一点精芒闪烁着，旋即，就在林漠的剑斩落的刹那出剑，一点寒光乍现，蓦然，林漠斩落的剑停顿，惊人的寒气也在刹那消散，如同降临冰河世纪般的异象，支离破碎。

　　这，代表着林漠的剑招，被楚暮破掉了。

　　楚暮的手掌，自然而然的抬起，众人都明白，他破掉了林漠的剑招，整个过程，还不到六十息，这，其实还是楚暮收敛的结果。

　　以他天境的剑法境界，要破掉林漠的自创剑招，三息内就可以做到。

　　“一千点。”破掉剑招之后，楚暮看向林漠，不徐不疾说道。

　　“这不可能！”林漠却是尖叫道，他无法相信，无法接受这样的结果。

　　“你是打算违约了？”楚暮道，众人也是有些面色不善。

　　一千剑城点，不少，但既然已经说出去的，还是自己主动提出来的，如果违约的话，就会被众人看不起。

　　“给你。”林漠几乎咬牙切齿的将一千剑城点转给楚暮，阴沉的脸色，怒火攻心，不甘心，他十分不甘心：“楚暮，你敢不敢和我玩个大的。”

　　“你说。”又收获到一千剑城点的楚暮，毫不在意对方要吃人的目光。

　　“林漠，适可而止。”曹建争连忙说道，他看得出，此时的林漠，已经有些失去理智了。

　　“曹兄，不要阻拦我，我就不信，我林漠，会不如一个一星剑王。”林漠狠狠说道：“楚暮，你敢不敢玩，五千剑城点。”

　　现在的楚暮，已经拥有了两千五百剑城点。

　　“怎么玩？”楚暮问道，气势上，完全不落于下风。

　　“换一个玩法，创招破招，终究体现不了实力，而对我们剑修来说，归根结底一切，都是为了实力而服务的。”林漠冷冷说道：“没有实力，其他的都是空谈，所以，我们就来比一比，在无尽剑路内，谁通过的关卡多。”

　　“林漠，你真是有够无耻的。”尚志真怒道：“你是什么修为，什么剑法境界，楚老弟是什么修为什么剑法境界，你当大家的眼睛是瞎的吗？”

　　大家都看得出来，楚暮的修为，是万古境一重天，而他是一星剑王，林漠呢，四星剑王，修为是万古境八重天，彼此之间的差距，很大很大，可以说，在众人看来，真正战斗中，林漠一剑，就能够将楚暮击败斩杀。

　　巨大的实力差距，去挑战无尽剑路，没有丝毫疑问，当然是林漠赢了，明白这一点，众人看林漠的目光，也变了。

　　他们可以容忍挑战，却不能够容忍这种实力明显差距的挑战。

　　愤怒之下的林漠，其实也没有考虑到那么多，此时反应过来，也知道坏事了，连忙补救：“我的话还没说完，第一，我以五千剑城点对赌他的两千五百剑城点，第二，无尽剑路的关卡挑战，我可以让五关。”

　　众人一听，脸色稍好了些，一个个看向楚暮。

　　“楚老弟，没有必要。”尚志真道，虽然让五关，但不管怎么说，楚暮都不占什么优势，只不过，林漠出五千点，而楚暮出两千五百点，双倍的差距，弥补了关卡的不足。

　　楚暮对尚志真点点头后看向林漠：“既然你要送剑城点，我乐意接受。”

　　“好，我给你十天的时间做准备，十天后，在无尽剑路前会面。”林漠道，旋即，转身离去，因为他没有办法再继续留下来，否则，不知道会不会被怒火冲垮理智，从而做出不明智的举动来。

　　林漠走了，楚暮也不打算继续待下去，因为他看得出来，这里的气氛都被破坏了，便和尚志真等人一并离开。

　　他们离开之后，众人也没有继续下去的心思了，毕竟，经过楚暮与林漠之间的事，他们多少有些心不在焉，更多的注意力，是在楚暮身上。

　　这个新晋的一星剑王，让他们感到十分震惊。

　　……

　　“我看，明明是自己需要十天的时间去做准备，还说得那么好听。”葛乐不屑道。

　　“无所谓，十天，我正好可以修炼一下从剑典阁内得到的剑法。”楚暮随口说道，这也倒是实话。

　　“楚老弟，你和林漠的修为差距太大太大，实力相差也太大，就算是让五关，你也不占任何优势。”尚志真道。

　　“塔主，五千剑城点，我势在必得。”楚暮道，语气中，充满了无法动摇的自信，不要说林漠让五关了，就算是不让，楚暮也有自信赢对方，当然对方要让的话也可以，自己也不需要暴露那么多的实力。

　　他们三个都可以听得出楚暮语气当中的那种绝对的自信，只是不明白，这种信心来自于哪里，但既然如此，他们也不便多说什么，毕竟，楚暮和他们也只能算是刚认识不久而已，还没有到那种推心置腹的地步。

　　不多时，众人便返回到人剑塔之中。

　　最顶层，是塔主居住和修炼之所，依次往下，就是三位塔尊的居住与修炼之所，有这十天的时间，楚暮开始修炼起天之角剑诀来。


第26章 大赌（下）

　　剑塔这个圈子，说起来不大，因此，楚暮与林漠之间所发生的种种冲突，传遍了每一个待在剑城之内的剑修们耳中，引起他们强烈的好奇心，连十二天剑塔的塔主们都被惊动，甚至，中央神剑塔的塔主，也被惊动了。

　　十天一晃过去，无尽剑路修炼圣地之前，陆陆续续有剑修赶来，都是各座剑塔的塔尊和塔主们，很快，就超过了一百人之多。

　　他们对楚暮这个新晋剑王，十分好奇。

　　无尽剑路入口前，足足聚集了一百多尊剑塔剑王，一个个基本都互相认识，打过招呼，也随意谈论起来。

　　楚暮与林漠，在众人的谈论之中，相继来到。

　　十天之后的林漠，状态完全调整过来，精气神处于巅峰，整个人浑身上下都散发出一股凌厉的气息，仿佛出鞘的宝剑，锋芒逼人，显然，在这十天之内，他竭尽所能的调整精气神，让自己处于最佳状态。

　　当然，除了调整之外，林漠也向其他剑王借了一些剑城点，毕竟他的剑城点，不足五千之多。

　　自信满满、锋芒逼人，林漠气势昂扬，锐利的目光，直接落在楚暮的脸上，仿佛要将楚暮刺穿。

　　楚暮看了林漠一眼，眼神平淡，如同古井之水，波澜不惊。

　　“哼。”林漠一声冷哼，声音如剑般的犀利。

　　“本尊不才，特被邀请来公正此次比斗。”蓦然，一个黑袍老者笑呵呵的走过来，朗声说道，旋即，他的目光扫过林漠与楚暮二人：“同属剑城剑修，彼此之间竞争，本尊喜闻乐见，但本尊想说的是，竞争归竞争，却不要闹出大矛盾来，坏了我们剑城剑修的风采。”

　　这黑袍老者，正是第二天剑塔的塔主，其剑法境界，达到地境。

　　剑城之内，十二天剑塔的塔主，剑法境界全部都达到地境，地境和人境是两个巨大的层次差别，因此，地境的天剑塔塔主，十分受尊敬。

　　“唐塔主放心，我与楚剑王只是进行一场友好的比试。”林漠说道。

　　楚暮没有说话，却对唐塔主行了一个剑礼，只是一个很普通的剑礼。

　　“既然如此，那就依照你们所约定的内容，进行比试，本尊就当一个公证人，事后也希望两位给本尊面子，不要再继续争斗下去。”唐塔主说道。

　　“好。”林漠连忙回答，楚暮也点头表示同意。

　　“既然如此，那就开始吧。”唐塔主满意的点点头，起码，两人都很给自己面子，有些人活着，越是身居高位，越是爱惜面子：“那么，谁先来？”

　　“我先来吧。”楚暮还没有开口，林漠立刻说道，他之所以选择先来，是有一定目的性的，不管怎么说，他的修为，都要远胜楚暮，剑法境界看起来，也是在楚暮之上，综合实力，不知道要超出楚暮多少倍，根本就无法对比。

　　他先来的话，挑战完毕，以自己闯过的关卡数量，定然会给楚暮带来莫大的压力，从而让他的一身实力，难以充分发挥出来，说不定连万古一重天应有的成绩也达不到，丢尽脸面。

　　林漠抢先，楚暮倒是很乐意，因为，他闯过的关卡，只要少林漠五关，就算是赢，多少一个，就赢得越是好看越是彻底。

　　一瞬间，林漠进入了无尽剑路当中，开始挑战，众人，则在外面等候着，他们无法看到无尽剑路之内的战斗，不过对他们来说，几个时辰的时间，根本就不算什么，尤其还是在这种事情面前。

　　时间缓缓流逝，众人等待的同时，也交流起来，有的在猜测林漠闯到了第几关。

　　“我记得几个月前林漠曾闯过一次无尽剑路，似乎是闯到了第四十五关，相隔几个月，他的实力定然有所提升，说不定可以闯到第四十六关。”

　　无尽剑路，虽然取名为无尽，实际上还是有尽头的，最高难度的对手，就是大帝之下，无限接近于大帝。

　　一晃，就是一个时辰过去了，林漠还在无尽剑路当中挑战。

　　第二个时辰过去了，林漠还没有出现。

　　“估计已经闯到第四十关以上了。”有人对比了一下实力后，猜测道。

　　“楚老弟，如果林漠真是闯到第四十七关的话，那你至少要闯到第四十二关才算赢。”尚志真道：“而第四十二关的对手实力，是万古五重天巅峰的层次，十分强大，足足比你现在还要高出四重天，中间还有着圣级初阶与圣级中阶的差距。”

　　言下之意，尚志真并不看好楚暮。

　　事实上，没有人看好楚暮，只不过他们好奇，万古一重天修为的楚暮可以闯到第几关？

　　但凡天才，都有越级战斗的能力，跨越多少等级战斗，将成为衡量一尊天才的重要标准。

　　“塔主，越级战斗是我最拿手的本事。”楚暮正色说道，但在别人听起来，似乎有点像笑话，你能越一个等级战斗，能够越两个等级战斗，甚至越三个等级战斗，但可以越四个等级吗？

　　甚至，还有着圣级初阶与中阶的质的差距。

　　事已至此，说什么都没有用了。

　　约莫还不到半个时辰，林漠的身影出现在众人的眼中，一身气息微弱，显然是在无尽剑路挑战当中，几乎耗尽了力量。

　　“四十七关！”

　　林漠一出现，马上就有人以剑城令查看，惊呼出声。

　　林漠的修为，是万古九重天初阶，四十七关的对手，却超越了万古九重天，踏入了三大战力的层次，处于明月级层次，林漠闯到第四十七关才落败，说明他的实力高出修为不少，起码是暗星级极限，甚至已经踏入了明月层次。

　　“楚暮，你至少要闯到第四十二关。”林漠平息了一下气息后看向楚暮，冷冷笑道。

　　第四十二关的对手实力，就是六星圣级巅峰的层次。

　　一星圣级初阶，挑战六星圣级巅峰，完全是胡话，至少，他们还从未见过，更别说听过。

　　万众瞩目下，楚暮神色淡然，消失不见，进入了无尽剑路之内。

　　“哼，如果你真的可以闯到第四十二关，我的确是不敢再招惹你。”林漠心中暗道，因为他很清楚，那代表着什么，只是，他根本就不相信楚暮可以做到。

　　“我看，估计是闯到第四十关吧。”

　　“嗯，以万古一重天初阶的修为闯到第四十关，的确是难得的天才了。”

　　众人的议论之中，楚暮出现在一条宽阔的道路上，道路好像是无数的白云凝聚而成，丝丝的白色气息如同白雾飘荡着，往前方看去，云中之路仿佛没有尽头。

　　楚暮往前迈出脚步，大步走去，第一个对手，就出现在云雾之中，清晰显现。

　　没有丝毫的停留，直接走过，那身影瞬间溃散。

　　楚暮就好像闲庭漫步似的，无比悠闲，一道又一道的身影，在他前进之下，全部溃散开去。

　　无尽剑路的挑战，对手的实力，从低到高，并且每一个对手都算是一个关卡，几个关卡叠加起来，又合为一个大关卡。

　　最低的对手，赫然是练气境一阶巅峰的修为，第二个对手，则是练气境二阶巅峰，以此类推，第十二关的对手，就是练气境十二阶巅峰，至于第十三关，还是练气境，却是练气境无敌的层次，也是第一道大关练气关当中的最强对手。

　　第二道大关是为归元关，对手都是归元境，从归元境一阶到归元境十二阶，再到最后的归元境无敌。

　　第三道大关，则是涅槃关，涅槃一重天到涅槃九重天，之后是涅槃境无敌。

　　对楚暮而言，闯过前面的三道大关，一点难度都没有，甚至，他不曾拔剑。

　　第四道大关，则是万古关，第一个对手，就是万古一重天巅峰的修为，论修为，要胜过楚暮许多，当然，论剑元的质与量，却要远逊色于楚暮。

　　万古关第一个对手，不拔剑，轻易斩杀，旋即，第二个对手，也斩杀，第三个对手，一样斩杀，以剑指。

　　“接下去，就试试天之角剑诀吧。”楚暮暗道，拔剑，星流剑出鞘，顺势刺出，宛如流星划过长空。

　　这一剑，没有动用问道剑术，没有动用剑道本源，只是以剑元来推动，剑元流转全身，经过天之角剑诀的用力方式，与体内迅速的旋转一圈后压缩，瞬间涌入星流剑内，令得剑速很快的星流剑，速度再次提升一倍。

　　天之角，原本就是一门追求速度极致的剑诀，来来去去只有一剑刺出，却分为五个层次，每一个层次，力量会多旋转凝聚一次，爆发出的速度一倍一倍增加。

　　也就是说，第五层次的天之角剑诀，可以让已经达到极致的剑速再提升五倍，但，经过楚暮的完善之后，天之角剑诀的力量运转速度和凝聚速度都提升三成，也从五层提升到七层，最高速度，可以达到原本的七倍，层次也从万古境中阶提升到万古境高阶，而楚暮也觉得，天之角剑诀，还有继续完善提升的潜力，只不过要花费一些时间。

　　第一层次的天之角剑诀，一剑，破空，击杀万古四重天巅峰的对手，根本就没有消耗楚暮多少力量。


第27章 神剑塔主

　　无尽剑路之外，林漠的气息平复了许多，表示他消耗的力量，也恢复了一部分。

　　众人都在等待着，也暗自猜测，楚暮能够闯到第几关。

　　无尽剑路，说是别人无法查看，其实不然，起码，神剑塔的塔主就有直接观看的资格，此时的神剑塔主，正坐在神剑塔之中，以意念的方式，全程观看楚暮闯无尽剑路的过程。

　　他很惊讶，因为到现在为止，楚暮已经闯过了第四十一关。

　　第四十一关的对手，是万古五重天巅峰的对手，实力强大，剑法精湛，但凡万古关的对手，每一个剑法境界，都达到人境。

　　在不动用剑道本源和求真功问道剑术的情况下，单凭天之角剑诀，面对万古五重天巅峰剑法境界达到人境中阶的对手，楚暮感受到很大的压力。

　　对手的剑法，十分精妙，招招狠辣凌厉，又如同狂风暴雨似的进攻，剑剑夺命，楚暮闪避之余，一剑震颤下，天之角剑诀第五层爆发。

　　剑元在体内瞬间运转凝聚，连续五次，经过高强度的压缩之后，瞬间出剑。

　　剑速在刹那，达到了极致后又提升五倍。

　　原本，楚暮的剑元就十分强大，远胜寻常万古一重天，他的剑速也是极快，五倍提升之下，更是无比惊人，一闪即逝。

　　但是，他的对手是万古五重天巅峰，足足四重天的修为差距，还有圣级初阶和圣级中阶的差距，如此巨大的差距之下，单凭着剑元与天之角剑诀，又只是动用人境的剑法境界，楚暮，根本就不是对手。

　　瞬间，求真功运转起来，精气神三股力量同时流动全身上下，令得楚暮的反应达到极致，对四周的一切感觉也达到极致，力量也达到了极致，精气神三姑力量推动之下，楚暮施展四方问真步，一步后退，险之又险的避开了对手的凌厉剑招。

　　出剑！

　　依然是天之角剑诀第五层。

　　这一次，五次压缩的不是剑元，而是精气神三股力量。

　　比起单独以剑元推动，精气神三股力量推动的天之角剑诀，其威力更加的强横百倍不止。

　　原本落于下风的楚暮，这一剑的威力提升百倍之后，瞬间超过了对手的承受极限，一剑破空，洞穿对手，秒杀。

　　对手是假的，但和真的一样，被击中致命处，依然会死亡。

　　第四十一关过，楚暮来到第四十二关，这一关的对手，是万古六重天巅峰的修为，实力更加强大，剑法境界也更加高明，几乎达到了人境中阶巅峰，接近人境高阶。

　　面对这样的对手，楚暮不得不拿出更多的实力来。

　　求真功运转，推动天之角剑诀，威力比单纯使用剑元来推动，还要强横百倍，但要斩杀一尊万古六重天巅峰并且剑法境界接近人境高阶的对手，还是有些勉强，是以，他将天之角剑诀施展到极致。

　　第七层的天之角剑诀，七倍的剑速。

　　一剑又一剑，在四方问真步的配合之下，楚暮的剑法，无比凌厉，让暗中观看的神剑塔主，震惊不已。

　　瞬间上百剑，剑剑威力惊人，剑剑夺命。

　　如此狂暴而迅疾的攻击，对手只是闪避一部分，抵御一部分，就被击中，一剑击中的刹那，身躯自然而然的就受到影响，出现瞬间的僵硬，那是致命的。

　　对手，身上连续中了十几剑，在楚暮的面前消失不见。

　　“第四十二关，足够了。”楚暮略微一笑，离开了无尽剑路，他知道，若是要继续挑战下去的话，完全可以，只是到时候，自己就要施展出问道剑术了，甚至连剑道本源也必须动用。

　　意念一动，楚暮离开了无尽剑路。

　　一出现，马上就有人利用剑城令查看。

　　“四十三关！”

　　“竟然闯到第四十三关。”

　　“四十三关和四十七关，只是相差四关，楚暮赢了？”

　　“老弟，恭喜你，你赢了。”尚志真大笑道。

　　“请客请客，三味楼。”葛乐和王朝营大笑不已，林漠则是一脸的阴霾，输了，五千剑城点没了，往后的一段时间，他就必须过着拮据的日子，直到将借来的几千剑城点还上。

　　内心阴霾的同时，林漠又感到一丝丝的寒意，万古一重天初阶的修为，却通过第四十二关，也就是说，他以万古一重天初阶的修为，击败了足足超过他五重天修为的强大对手，这种越级挑战的能力，远胜于他。

　　每个人都很兴奋，也很激动，因为，他们亲眼看到了一尊，可以跨越五重天战斗的妖孽，这样的人，未来无可限量。

　　每个人都想交好楚暮，毕竟他们和楚暮之间，没有任何的利益冲突，至少在现在是这样，那么，结交他，等于多一个朋友，还是一个妖孽朋友，有好处没有坏处。

　　应付众人之后，楚暮就邀请尚志真和葛乐以及王朝营前往三味楼大吃一顿。

　　之前，楚暮赢到了两千五百剑城点，而之前在天元顶修炼二十天，之后又过去十天，一个月过去，他又得到了两百剑城点，现在又赢了五千剑城点，扣掉进入无尽剑路的六十点，还剩下七千六百四十点之多。

　　花费个一百多剑城点请尚志真和葛乐以及王朝营吃饭喝酒，楚暮觉得没什么。

　　酒饱饭足的从三味楼离开，每个人都很尽兴。

　　“老弟，接下去有什么计划？”葛乐一边剔牙一边问道。

　　“去申请考核吧。”楚暮道，以他现在的修为和实力，为了得到更多的剑城点，可以再展现出一部分的剑法境界。

　　不过，还没有到户籍剑楼时，却被人挡住了去路。

　　“楚剑王，塔主有请。”拦路的人是一个身穿轻甲的中年人，他没有丝毫的敌意，反而以很诚恳的态度和语气说话，略微带着几分尊敬。

　　看到此人，尚志真三人明显很惊讶，显然，他们认得对方的身份。

　　“楚老弟，去吧，他是神剑塔的塔卫。”尚志真给楚暮传音道。

　　“神剑塔！”楚暮闻言顿时惊讶不已。

　　整个剑城当中，人剑塔一百零八座，地剑塔三十六座，天剑塔十二座，而神剑塔，唯有一座，也是最中心的一座，最高的一座。

　　剑城的中心，最高的剑塔，最强的剑塔。

　　十二天剑塔的塔主，剑法境界都达到地境，而神剑塔塔主的剑法境界，几乎没有人知道，却要明显胜过十二天剑塔塔主，其修为更是高绝，并且，神剑塔主，极少出现在众人面前，可以说，很多人都知道神剑塔有一尊塔主，却从未见过。

　　也有人挑战过他，但无一例外，没有人成功过。

　　总而言之，神剑塔的塔主和塔尊以及塔卫每一个月可以得到的剑城点，比天剑塔更多。

　　只不过想要成为神剑塔的人，难度很大。

　　“请带路。”楚暮道。

　　这塔卫立刻带路。

　　神剑塔位于剑城的正中心处，九十九丈的高度，仿佛一口巨剑冲天。

　　很快，楚暮就来到了神剑塔的最高层，正是神剑塔主所在的地方。

　　“欢迎你，楚剑王。”楚暮刚刚踏入神剑塔最高层时，耳边就响起一道和煦如风的声音，有几分老态。

　　一句话响起之后，原本一片漆黑的神剑塔顶层，光芒亮起，黑暗退散。

　　这一层，让楚暮感到惊讶，因为看起来根本就不像是一个房间，而像是一个缩小版的混沌虚空，一眼看去，上空和前后左右四方，都有无数的星光点点。

　　星空之下，是一尊白袍老者，头发和胡子都发白的老者，但他的脸色红润，脸上也没有丝毫的皱纹，一双眼睛，睿智而深邃。

　　楚暮顿时震惊了，他主宰级的境界告诉他，这个白发白胡子白袍的神秘的神剑塔塔主，是一尊大帝级的强者。

　　从他出生到现在，无数的经历，这，还是第一次正面看到一尊大帝级强者。

　　隐晦的气息波动，浩瀚犹如深渊海洋，如天空般高远，似宇宙般莫测。

　　大帝！

　　但楚暮并没有感到畏惧，也没有感到紧张，而是以平静的心态来对待，毕竟，论修为境界的话，楚暮可是主宰级，尽管只是勉强踏入主宰级的层次，却依然要胜过大帝许多。

　　当然，论实力的话，楚暮就算是彻底恢复到以往的层次，也不是对方的对手，然而，只要给他足够的时间，超越对方，不是难事。

　　“见过塔主。”楚暮行剑礼，这是一种出于对年长者的尊敬。

　　的确，这老者的年纪，要比楚暮超过许多许多。

　　“不必客气，没想到，你竟然如此年轻，却如此天才。”神剑塔主和熙的笑道，他大帝级的境界，无法看出楚暮的玄妙，却觉得，楚暮是一尊天才，一尊妖孽。

　　“塔主夸奖了。”楚暮道，不卑不亢。

　　“来，坐，很久很久，没有看到你这样的天才了，我们来聊聊吧。”塔主笑道，他的言下之意，似乎是在以前，也见过类似楚暮这般的天才，这让楚暮感到好奇，但回想一下，这里可是本源元界，无比古老，修炼环境更是无比优越，诞生出惊人的妖孽，也不足为奇。


第28章 镇魔

　　“不知道楚剑王，愿不愿意成为神剑塔的塔尊？”神剑塔主请楚暮坐下之后，开口的第一句话就让楚暮感到惊讶。

　　“塔主，据我所知，神剑塔的塔尊，剑法境界至少也达到地境。”楚暮没有直接回答，而是反问道。

　　“你觉得你的剑法境界，没有达到地境吗？”神剑塔主却忽然笑呵呵的反问道，双眸闪烁着睿智的光芒。

　　楚暮内心惊愕，他不相信对方可以看出自己的剑法境界。

　　神剑塔主并没有故弄玄虚，似乎也不喜欢做这种事情，他微微一笑，开口解释道：“我可以看到剑城一切修炼圣地内的情况，包括无尽剑路，在无尽剑路当中，你根本就没有展现出全力对吧，我很好奇，如果你展现全力的话，可以再闯多少关？”

　　对方一说，楚暮顿时就明白过来了，不过，能再闯多少关，楚暮却没有做出回答，对方也没有一定要楚暮回答的意思。

　　之前，他闯无尽剑路时，虽然没有动用问道剑术和剑道本源，但剑法境界，的确是施展到地境的水准，用来配合求真功与天之角剑诀，如此，才能够以万古一重天初阶的修为，斩杀万古六重天巅峰的强大对手。

　　若是动用天境剑法境界、问道剑术和剑道本源力量的话，要击败万古境九重天也是轻而易举。

　　既然对方是神剑塔塔主，剑城当中最为神秘最为强大最为古老的存在，能够查看到各个修炼圣地内的情况，也不足为奇。

　　“你的骨龄，不足二十岁，修为万古境，若是有足够多的能量，还可以继续提升，剑法境界也达到地境层次，可谓是蔚蓝界域前无古人。”神剑塔主说道，他的内心十分震惊，却又不会怀疑其他，这就说明在本源元界的其他地方，或许也有诸如楚暮类似的天才存在：“你需要大量的剑城点，目的，是为了尽快的提升修为吧，若你成为神剑塔的塔尊，就能够获得极多的剑城点。”

　　楚暮也是有几分心动。

　　神剑塔，可是剑城当中，作为古老最为强大的剑塔。

　　“其实，若是想要尽快的提升修为，还有另外一个办法，进入镇魔之地。”神剑塔主不徐不疾说道：“你可知道剑城的来历？”

　　“请教。”楚暮道，他对剑城的了解，就是赫连宇所说的那些。

　　“呵呵，不要说你了，就算是各位剑塔的塔主，也不清楚剑城的真正来历。”神剑塔主笑道：“剑城的历史，比天辰宗还要久远。”

　　一句话，就让楚暮感到震惊。

　　天辰宗是由天宸大帝一手创建的宗门，至今存在已经有好几万年时间了，虽然说万古境就可以活十万年，但几万年时间，真是不短。

　　剑城的历史，竟然要比天辰宗还要久远？

　　“不仅是天辰宗，就算是南辰之地最古老的太阳山，也不过是十万年而已，剑城的历史，却有百万年以上。”神剑塔主的话，一次次让楚暮感到惊讶：“其实，在很久以前，剑城也不叫剑城，或者说，还没有真正发展为剑城，因为那个时候，只有一座剑塔，也就是神剑塔，不过那个时候，神剑塔也不叫这个名字。”

　　楚暮安静的听着。

　　“楚剑王，你可知道，我们最大的敌人是谁？”神剑塔主反问道。

　　“神族与魔族吗？”楚暮道。

　　“你竟然知道。”神剑塔主表示很惊讶，因为蔚蓝界域只不过是本源元界当中的一个小界域，南辰之地更只是蔚蓝界域当中的一部分而已，而天辰宗地界，又只是南辰之地的一部分。

　　楚暮，不过是一个不足二十岁的年轻人，尽管他的天赋惊人，但阅历毕竟不足，所知道的定然也不多。

　　“看样子，你果然得到过强者的传承。”神剑塔主说道。

　　也只有这种解释，得到过强者的传承，才能够知道这一点，才能够以这样的年纪，有这样的成就，当然，如果自身天赋不足的话，就算是得到传承也无济于事。

　　神剑塔主自行脑补的话，楚暮默认了，这或许是保护自己的一种方法，当然，要说楚暮得到了强者的传承，也是可以的，深蓝之主。

　　“既然你得到过强者的传承，我就不隐瞒了。”神剑塔主放开了说：“混沌宇宙，有三大主世界，太初神界，太始魔界和本源元界，我们人族，就生存在本源元界上。只是，太初神界是属于神族的世界，太始魔界是属于魔族的世界，所以神族和魔族，十分强大，但本源元界却不是属于我们人族。”

　　楚暮自然知道，在本源元界当中，除了人族之外，还有着其他一些种族，这些种族都十分强大，与人族一同生存在本源元界上，各自占据不同的界域。

　　当一个种族，可以完全享受一个世界资源时，就会变得十分强大，再加上神族与魔族先天上的优势，自然而然就要比本源元界的各个种族更加强大了。

　　“如果要在先天上，能够与神族魔族相比的话，除非是元族再生。”神剑塔主感慨道，旋即，面色变得冷肃：“三大主世界之间，并不和平，不论是神族还是魔族，始终都对本源元界怀着觊觎之心，多年前，神族与魔族联手，抵御元族的进攻，元族消失之后，神族与魔族便彻底对立，也正因为两族互相防备，才使得本源元界的各族得以生存下来，发展起来。”

　　在百万年前，偷偷潜伏在本源元界内的神族与魔族，里应外合，对本源元界发起了一次浩大的进攻，那一战，持续了千年之久，最终各族付出巨大的代价之下，才将神族与魔族打退，但也出现了巨大的损失，各族强者陨落无数，实力大幅度削弱，出现了许多断层，也留下了无数的传承。

　　百万年前的那一战，被后世称为千年圣战，意为持续整整一千年为了种族的生存而进行的神圣之战。

　　千年圣战后，入侵的神魔二族有三种结果，第一种是退走，第二种是死亡，第三种是来不及退走，被封印镇压起来。

　　“镇魔剑塔，正是百万年前千年圣战，我们人族的一尊伟大的主宰——镇魔剑主镇压一尊大魔主的镇魔之地。”神剑塔主用一种自豪和崇敬的语气说道：“镇魔剑主，是在千年圣战当中经过与魔族强者多次生死撕杀，最终突破，成就主宰，封号镇魔，他的主宰级剑器，是为镇魔剑。”

　　“当时，一尊受伤的大魔主企图将蔚蓝界域的人族全部血祭，用来恢复自身伤势，镇魔剑主及时出现，但镇魔剑主当时才突破到主宰级不久，和大魔主之间的差距十分明显，为了蔚蓝界域无数人族的安危，镇魔剑主燃烧自己的灵魂，燃烧自己的寿元，换取最强一剑，将大魔主再次重创，并且以镇魔剑，将受创的大魔主镇压，以最后的力量，瞬间筑起镇魔剑塔，将镇魔剑与大魔主镇压在蔚蓝界域的大地之下。”神剑塔主说道：“我们所在的神剑塔，正是镇魔剑塔。”

　　楚暮十分震惊。

　　没想到，这神剑塔的来历，竟然如此惊人。

　　镇魔剑主、大魔主，对他来说，都是无比强大的存在，尽管楚暮的修为境界，勉强达到了主宰级，但其实是因为他提前凝练出一点本源，那可是主宰级才能够凝练出来的独特力量，纵然如此，楚暮也很清楚，想要成就主宰，没有那么容易。

　　再者，主宰分为两个等级，一个，是小主宰，一个则是大主宰。

　　镇魔剑主刚突破不久，就是小主宰，而大魔主对应的，正是大主宰。

　　一想到自己的脚下，镇压着一尊大主宰级别的魔主，楚暮就有种颤栗的感觉，这种颤栗不是害怕，而是一种说不清道不明的兴奋。

　　楚暮此时的心态，神剑塔主也可以体会，因为多年前，当他来到这里，知道事情时，也是一样的感觉。

　　“十几万年前，我游历到蔚蓝界域，经过这里时，发现镇魔剑塔，便留了下来，为了加固镇魔剑塔的镇压力量，修建了其他的剑塔，辅助镇魔剑塔，更好的将地底的大魔主镇压。”神剑塔主说道：“剑城，也是在剑塔的基础上建造起来的，剑城专为剑者剑修而存在，同样的，剑者剑修无意识散发出来的剑气，也能够在一定的程度上，补充镇魔剑的消耗，令其更好的镇压大魔主。”

　　一番话下来，楚暮才恍然大悟，原来剑城的由来是这样的，原来剑城存在的目的，也是这样的。

　　“塔主，我们是第一次见面吧，这等秘辛，为何就直接告诉于我？”楚暮问道。

　　“一种感觉吧。”神剑塔主笑道：“再者，你是人族天才，惊采绝艳无比惊人的天才，在我活到现在数十万年，也只是听说过，从未亲眼见过的天才，整个蔚蓝界域当中，没有人可以和你相比，你也让我看到了希望。”


第29章 炼魔

　　一片漆黑的空间，阴冷幽寒，刚刚进入时，楚暮便感觉浑身不受控制的一颤，说明这地方很冷很冷，那种冷，不是冰天雪地的冷，而是一种充满了诡异阴寒气息的冷。

　　“楚剑王，这里，就是镇魔境。”神剑塔主说道。

　　所谓镇魔境，就是真魔剑镇压大魔主的地方，不管是真魔剑的力量还是大魔主的力量，都十分强横十分可怕，几乎要超出了蔚蓝界域的承受能力，是以，当初镇魔剑主以镇魔剑将大魔主镇压时，就以真魔剑的力量，直接开辟出一个小空间来，连通着蔚蓝界域。

　　镇魔境，正位于镇魔剑塔也就是现在的神剑塔下方，唯独神剑塔主才有随意进入的资格和能力，其他人想要进入，只能在神剑塔主的带领下才可以。

　　“从我创建剑城至今，你是第九十九个进入这里的人。”神剑塔主笑道：“现在的剑塔之中，除我之外，也只有第一天剑塔的塔主进入过一次。”

　　神剑塔主创建剑城至今，已经过去十万年以上，也就是说，十万年的时间内，楚暮是第九十九个进入这里的人，算起来的话，差不多是一千年一个，很荣幸。

　　简单的说，楚暮和神剑塔主就是第一次见面，但神剑塔主却将神剑塔的来历直接告诉他，这不代表神剑塔主单纯或者傻，活了几十万年的人，其经历无数，阅历过人，练就一双火眼金睛，看人有自己的一套有自己的判断。

　　什么样的人可以深交，什么样的人只能浅谈，他很清楚。

　　从楚暮成为剑城的剑王开始，神剑塔主就关注，倒不是说他特别关注楚暮，而是因为剑城的剑王并不多，所以每一个，神剑塔主都会关注一番。

　　关注的同时，神剑塔主也让人调查楚暮的身份，并不难，很快就查到了楚暮的出身，花城人，一家小剑馆的继承者，展现出惊人的天赋，或许是曾经得到过强者传承的关系。

　　毕竟，百万年前的千年圣战，无数强者陨落，也留下了无数的传承，得到强者传承，真不足为奇。

　　来历清白，不是魔族或者神族的潜伏者后，神剑塔主就进一步的关注楚暮，以他活了几十万年的眼光来判断，认为楚暮就是一个可靠的人，值得信任的人，出于这一点，看到楚暮之后，神剑塔主才会将镇魔剑塔之事告诉他。

　　要知道，目前的剑城之内，也只有神剑塔主和第一天剑塔主知道此事，现在，又多了楚暮一个。

　　对抗魔族与神族，是本源元界每一个种族的责任，但不是所有人，都有勇气。

　　“大魔主的实力十分强横，难以杀死，镇魔剑虽然将之镇压下去，但也无法将其斩杀，只能够不断的消耗其力量，同时，镇魔剑的力量也会不断的消耗，如果有一天，镇魔剑的力量不如大魔主的力量时，大魔主就会破开镇魔剑的镇压出现，到时候，整个蔚蓝界域会被血洗血祭，生灵涂炭。”神剑塔主语气凝重地说道：“我建造了其他剑塔，再建立起剑城来，吸引更多的剑者剑修，便可以一点点的恢复镇魔剑的力量，即便如此，恢复的速度也只是和消耗的速度持平，而大魔主本身的力量，也随着时间流逝在一点点的恢复，为了更进一步削弱大魔主的力量，我又建造了四大修炼圣地。”

　　神剑塔主一说，楚暮才明白，原来四大修炼圣地正是神剑塔主创建的，并且，是从镇魔境汲取大魔主的力量，供四大修炼圣地运转。

　　“像楚剑王之前在天元顶修炼，浓郁精纯的天地元气，正是大魔主的力量转化而成的。”神剑塔主笑道：“只不过，天元顶对绝世境以下的提升很明显，但楚剑王所修炼的功法，我虽然不知道，却可以猜测定然很不凡，所需要消耗的能量，定然会比寻常万古境更多出十倍几十倍。”

　　“进入镇魔境，楚剑王便可以在这里，直接吸收大魔主的力量，将之转化为自身所需要的力量，效率，将会比在天元顶当中快上百倍。”神剑塔主道，旋即，神色严肃语气凝重：“但楚剑王要记住一点，大魔主的力量，是魔气，与我们人族所修炼的力量都不一样，直接吸收的话，会给自身带来一定的负荷，如果超出了负荷，可能会被魔气侵蚀，进而被大魔主的魔念所控制，变成魔仆。”

　　“也有好处，那就是承受住魔气的冲击和魔念的侵蚀，便可以淬炼自身的精神意志，在一定的程度上，提升体魄强度，精纯剑元。”神剑塔主说道。

　　简单的说，魔气，对人族而言，既是良药又是毒药，那到底是良药还是毒药，就要看个人自己的能力了。

　　之所以告诉楚暮这些，将楚暮带入镇魔境之内，是神剑塔主观察之后的结果，他发现楚暮的修炼功法很高超很神奇，显然是一门了不起的功法，能够同时修炼剑元和体魄，而高超的剑法境界，带给楚暮更强韧的精神意志，足以承受魔气的冲击，当然，是指一段时间。

　　“除我之外，至今九十八人在这里修炼过，承受魔气冲击魔念侵蚀时间最长的是十天，最短的是三天，其中有二十八人，因为魔气冲击魔念侵蚀而疯狂，变成了魔仆。”神剑塔主说道：“其余七十人，都得到了不小的好处。”

　　“这么说，我就是第七十一个得到好处的人了。”楚暮笑道。

　　“楚剑王有这等自信，是好事，但也要注意，不要超出自己的承受能力。”神剑塔主郑重说道。

　　“塔主放心，我有分寸。”楚暮正色回应。

　　“嗯，那我就不打扰楚剑王了，但我会关注楚剑王的状况。”神剑塔主说完，身形顿时消失不见，楚暮深吸一口气，盘腿坐下，运转求真功。

　　求真功的确是一门十分高深莫测的修炼功法，这一点，神剑塔主说对了，但他并不知道，求真功不仅仅是剑元和体魄同修，而是精气神三修。

　　两者同修的功法比单修的功法，还要珍贵上千倍不止，而三修功法，则无法形容。

　　认为楚暮的功法是气体同修，神剑塔主内心就十分震惊，暗自猜测他得到的哪一尊强者的传承，如果知道是精气神三修的话，也不知道会怎么想。

　　求真功下，游离在四周的阴寒气息，仿佛找到了巢穴似的，纷纷往楚暮的体内钻进去，让楚暮浑身不由自主的打了一个寒颤，他连忙控制住，只吸收其中一缕阴寒气息入体内，先尝试炼化。

　　这阴寒气息，正是与镇魔剑对抗的大魔主所散发出来的力量气息，大主宰级的大魔主，一身力量无与伦比的恐怖，一丝力量，就足以让万古境的人殒命，哪怕是绝世境都无法承受。

　　阴寒的气息，无比精纯，一涌入楚暮的体内，立刻冲击开去，仿似要将楚暮的身躯破坏掉，与此同时，一股若有若无的意念，也冲击着楚暮的精神意志。

　　“卑微的人族，将你的灵魂你的生命献祭给我，我，伟大的魔阳夜行魔主，将赐予你永生，赐予你无尽的力量。”

　　意念，就好像复读机似的，一遍又一遍的重复，带着一种诱惑，不断的冲击侵蚀楚暮的精神意志，在他的精神世界之内徘徊着，一步一步的诱惑楚暮，企图让他受到引诱，从而堕落，变成魔仆。

　　楚暮不为所动，因为这种魔念的侵蚀，只不过是吸收阴寒气息的一种后遗症，是游离在空气之中的杂乱念头，如同无根浮萍，当然，这也是因为楚暮的境界极其高超的缘故，才能够直接无视，否则换成他人，哪怕是绝世境的强者，面对这种的魔念侵蚀，也必须去抵御。

　　毕竟，这可是大魔主无意识散发出来的魔念啊。

　　求真功之下，阴寒的气息，不断的被楚暮所转化。

　　大魔主的魔力与镇魔剑对抗，无意识中所散发出来的魔气，每一缕都十分可怕，沉重如同山岳，哪怕是求真功强大，要将之炼化，也不容易。

　　求真功就像是巨大的磨盘一样，不断转动着，将吸收入体内的魔气碾碎，再一点点的转化，炼化为剑元，淬炼体魄，淬炼精神意志。

　　碾碎第一缕阴寒气息，将之炼化之后，楚暮顿时感觉到，自己剑元的增强，十分明显，并且精神意志和体魄受到的淬炼，也更加全面。

　　“果然，神剑塔主所说的话，是真的。”楚暮暗道，欣喜不已。

　　这种魔气对本源元界的种族而言，是一种致命的力量，如同毒药，但宇宙规律便是如此，有正有反，有好有坏，在某些情况下，毒药也会变成灵药。

　　承受不住魔气的冲击，自然是毒药，承受住了并且将之炼化了，那就变成了灵药。

　　对现在的楚暮来说，这种阴寒的气息，就如同灵药一般。

　　炼化第一缕魔气之后，楚暮将第二缕吸收入体内，继续炼化。


第30章 大魔主

　　九十九丈的神剑塔最高层，神剑塔主注意着镇魔境内的动静。

　　“所有进入镇魔境的人，楚剑王的修为是最低的，实力，也算是最低的，不过他是天才，极其罕见的天才，撑过三天，估计不是什么问题，或许还可以撑到第四天第五天。”

　　四五天的时间，足够楚暮的修为突飞猛进，达到万古境中阶，绝对不是问题。

　　要知道，哪怕是在本源元界当中，万古境每一重天的提升，也没有那么容易。

　　超过三天之后，每多支撑一天，都代表楚暮个人的潜力。

　　一转眼，就是三天的时间过去了。

　　三天时间，若是在天元顶内修炼，楚暮的修为，也难以从万古境一重天初阶提升到中阶，那差不多需要花费五天左右的时间，但在镇魔境之内，效率却大幅度的提升了。

　　万古境二重天高阶！

　　这种提升，可不仅仅是剑元的提升，还有着体魄与精神意志的提升。

　　每一重天的提升，都代表着楚暮实力上限的增加。

　　第四天过去，修为再进一步，达到了万古二重天的极限。

　　第五天突破，万古三重天，这个速度比神剑塔主所预料的，还要慢了不少。

　　“看样子，楚剑王所修炼的功法，比我想象的还要高深。”神剑塔主暗道。

　　越是强大的功法越难以修炼，所需要消耗的能量也会更多，这是常识。

　　“此子，能够以万古一重天初阶的修为，斩杀万古六重天巅峰的强敌，甚至，那还不是他的实力极限，若是成长起来，或许未来，可以成为我人族顶尖战力的一员，是我人族之幸。”神剑塔主暗道，高兴不已。

　　有些人，为了种族的强大，可以奉献出一切。

　　出乎神剑塔主的意料，转眼，八天过去，楚暮还在修炼当中。

　　第八天时，楚暮的修为，方才突破到万古境四重天层次。

　　转眼，又是两天过去，总共十天，也就是说，楚暮成为进入这里九十九人当中，持续时间最长的人之一。

　　“楚剑王，竟然又一次出乎我的意料。”神剑塔主暗道，全神贯注的关注起来。

　　……

　　十天时间，楚暮的修为和之前相比，有了极大的差别。

　　万古四重天中阶巅峰。

　　当然，这样的修为和他在深蓝世界时相比，差距很大很大，不过要知道，他降临本源元界蔚蓝界域至今，也不过才几个月，半年都不到，修为就从练气境达到万古境四重天，速度很快了。

　　第十一天，修为万古境四重天高阶。

　　“当年我保持的记录，是十八天。”神剑塔主暗道。

　　除了他的十八天之外，第二长的就是十天，但现在已经被楚暮超过了。

　　不断炼化，魔气的冲击越来越强烈，散乱魔念的侵蚀也越来越明显，但楚暮依然纹丝不动，求真功仿佛巨大无比的磨盘，将一切冲击不断的阴寒气息都碾碎，化为滋养精气神的能量，不断壮大。

　　求真功，楚暮总共创造出三重，如今已经完成了第一重进入第二重，第二重的求真功炼化能量的速度，比第一重还要快上十倍，并且自身力量的恢复速度也比第一重时快十倍，另外，求真功本身还拥有一种能力，那就是炼化一切的能量。

　　没错，就是炼化一切能量，不管是天地元气还是其他的力量都可以炼化。

　　但凡功法，都有着其限制，但几乎每一种功法，都可以炼化天地元气，这是最基本的能力，此外，有些功法还擅长于炼化寒冰力量，但对于其他力量却没多大的效果，而有些功法则可以炼化火焰力量，却对其他的力量没什么效果。

　　能够同时炼化多种力量的功法，往往很少，也很珍贵。

　　若让人知道楚暮竟然身怀精气神三修并且在理论上可以炼化一切力量为己用的求真功，必定会引起无数人的觊觎，掀起一番腥风血雨，而楚暮，也将处于危险当中。

　　第十五天，楚暮的修为，再一次取得突破。

　　万古五重天初阶！

　　“慢了。”楚暮睁开双眼，起身，往前方大步走去。

　　镇魔境是一处独立的小空间，中心处，就是镇魔剑的所在之地，因此，越是靠近镇魔剑，魔气越是强烈。

　　想要更快速的提升，待在原地的效果，已经不明显了，必须靠近。

　　往前走去，没多久，楚暮就看到了一个黑色的圆形祭坛，祭坛约莫有两米左右的高度，直径差不多是五米，上面布满了许多的纹路，纵横交错，十分复杂，以楚暮的眼力看来，依然觉得十分神秘。

　　不过楚暮却也是感到好奇，仔细的观察之下，强行凭着自己的记忆力，将之记录下来，在精神世界之内，制作成一个模型，模型刚刚完成就自行溃散，尝试几次之后，都是如此，楚暮只能暂时放弃，不过他还是将那纹路强行记下。

　　他觉得这种纹路很神秘，日后说不定会有用处，这是一种直觉。

　　记下纹路之后，楚暮方才看向了插在黑色祭坛上的剑，露出祭坛的部分，足足有三米，那剑，也是通体漆黑，如同一体成型似的，上面更是布满了奇异的复杂纹路，和祭坛上的纹路几乎相似。

　　“镇魔剑！”楚暮看到这剑，就认出来了，他当然没见过，不过出现在这里，又是这种情况，自然是镇魔剑了。

　　“若是正常的剑器比例的话，那么这镇魔剑，估计有十米的长度。”暗道一声，楚暮暂时没有修炼，而是仔细的观察起来。

　　不过主宰级武器的玄妙楚暮也不清楚。

　　“不知道在祭坛上修炼的话，又会如何？”感觉着祭坛上浓郁惊人的阴寒气息，楚暮眼睛发亮。

　　想到就做，直接落在祭坛上，并没有受到任何力量的攻击，只是，或许是感觉到楚暮，阴寒气息从四面八方将其包裹起来。

　　盘腿坐下，求真功运转起来。

　　顿时，大量浓郁的魔气，涌入楚暮的体内。

　　万古五重天修为的楚暮，对魔气的承受能力比之前提升了许多倍。

　　求真功运转之下，大量的阴寒气息立刻被碾碎、炼化，而炼化的同时，求真功第二重的进度也随之不断的提升，一旦圆满之后突破到第三重，楚暮便可以掌握求真功的第二种秘法。

　　楚暮有打算，就在这里，将求真功第二重练成，踏入第三重。

　　三天之后，楚暮的修为，又一次突破了。

　　万古境六重天！

　　“好家伙，已经十八天，进入第十九天了。”神剑塔主无比震惊了，因为，这已经破了他的记录了。

　　虽然说楚暮的修为和神剑塔主，相差十万八千里，但同样的修为越高吸收的阴寒气息就会越多，比例之下，完全是处于同一个水平线，支撑的时间长短，完全看个人的毅力和功法等等。

　　“此子未来的成就，必定会在我之上。”神剑塔主激动不已：“不知道，他能否得到镇魔剑的传承？”

　　镇魔剑是镇魔剑主的佩剑，也是本命剑器，其中承载着镇魔剑主的剑法，若是能够得到镇魔剑的传承，就等于得到了镇魔剑主的部分传承。

　　镇魔剑主的剑法，对魔族有着超乎寻常的杀伤力，十分强大。

　　……

　　第十九天，修炼之中的楚暮，精神世界忽然被一股意外的力量闯入，瞬间凝聚为一道身影。

　　“历经百万年，本魔主终于等到了一个可以承受本魔主魔念冲击的人了，很荣幸，你要成为本魔主的分身了。”那身影凝聚而成的瞬间，便发出了刺耳的笑声，笑声响彻楚暮的精神世界，远远的传递开去，企图撼动楚暮的灵魂，只是，楚暮的灵魂被剑道本源保护着，丝毫不受影响。

　　“这是精神世界吗，怎么会如此之大？”

　　“那是……剑道本源，你竟然拥有剑道本源，你是人族剑主。”自称本魔主的黑色人影，顿时发现，自己处身的地方，和想象中的精神世界不一样，也和想象的情况不同。

　　他，正是被镇魔剑主的镇魔剑镇压于此的魔族大魔主。

　　百万年前，千年圣战下，被本源元界的强者打伤，逃到蔚蓝界域，打算血祭整个界域的人族，恢复自身的伤势，顺便提升实力，没想到还没有来得及实行就被镇魔剑主追过来，那疯子不顾性命强力一剑再次将自己打伤。

　　伤上加伤下，被镇魔剑镇压在此。

　　百万年下来，他一次次企图冲破镇魔剑的镇压，却因为受伤过重的关系，一次次失败，被继续镇压着，但他不死心，在一次次的冲击之中，一点点的将自己的灵魂气息带着一丝丝的意识，脱离镇魔剑的镇压，飘荡在镇魔境内，等待机会。

　　前后有人进入这里，他都知道，却还是在等待着，必须要找到能够承受他游离魔念冲击侵蚀的对象，这与修为武馆，因为，机会只有一次，所以他必须找到最佳的机会，楚暮无疑就是他要等待的人。

　　大魔主十分高兴，他终于看到了脱离这里的希望了，就算只是分身，但是当他发现楚暮的剑道本源时，却吓到了。


第31章 万世镇魔

　　百万年的准备，就在此时。

　　“就算你是人族剑主，本魔主也不会放过你。”魔阳夜行大魔主怒道，双臂一震，恐怖的波动之下，整个镇魔境的魔气顿时剧烈波动起来。

　　随着魔气的剧烈波动，无数散乱的魔念也在刹那，往那祭坛汇聚而去，如同风暴。

　　“不好。”一直关注着镇魔境的神剑塔主脸色一变，意识到不妙，身形一闪，瞬间进入了镇魔境内。

　　与此同时，镇魔境中心处的镇魔祭坛，陡然一颤，仿佛被一股力量从底下直接冲击，咚的一声，好像要将祭坛撞碎似的，当然，镇魔祭坛十分强硬，起码现在伤势未痊愈的大魔主，根本就无法撼动。

　　然而，随着祭坛被撞击撼动，更多的魔气和魔念涌现，瞬间钻入了楚暮的精神世界之内。

　　精神世界之中，原本漆黑有点模糊的身影，吸收了大量的魔念之后，瞬间变得清晰起来，散发出惊人的力量波动。

　　一尊头上长着双绞，面容和人类又几分相似，长相粗犷，瞳孔幽暗，身体看起来无比强壮，仿佛钢铁浇筑而成，身上穿着一件漆黑的战甲，战甲双肩和手肘等多个部位，都有倒刺，看起来十分狰狞。

　　单单是这样的外形，就让楚暮知道，这尊魔族的大魔主，简直就是为了战斗而生的。

　　或者说，魔族，都是如此，天生的战斗种族。

　　强大无比的魔气，如同黑烟滚滚，不断从大魔主的身上冒出，弥漫在楚暮的精神世界之内，但楚暮的精神世界却浩瀚无边，仿佛小混沌虚空一般，并没有受到多大的影响。

　　但大魔主此时所具备的力量，无疑，十分强横。

　　神剑塔主进入镇魔境内，出现在祭坛之中。

　　“楚剑王！”他大声呼喝，直接将声音传入楚暮的精神世界之内，让楚暮听到，只是，此时楚暮的意识全部沉浸在自己的精神世界之内，听到了神剑塔主的声音，却难以作出回应。

　　毕竟这大魔主的力量十分强横，必须全神贯注的对待。

　　“人族剑主，你的身躯，本魔主要了。”大魔主的声音，在楚暮的精神世界内响彻八方，只见他双手合拢，虚空一握，顿时，无数的黑烟滚滚弥漫，冲击而出，一只巨大的双刃斧出现在手中，锯齿般的斧刃无比狰狞嗜血。

　　这双刃巨斧，正是大魔主魔阳夜行的武器屠苍斧，当然，在楚暮精神世界之内出现的，并不是屠苍斧本身，而是一丝本源。

　　屠苍斧是主宰级的武器，威力强横，也拥有本源，一丝本源的威力，十分惊人。

　　大魔主被镇压之下的百万年时间内，一次次冲击镇魔祭坛和镇魔剑，一次次失败，却也一次次将一丝丝的灵魂之力和意识以及散乱的魔念散发而出，等待机会。

　　如今，机会到了，而百万年下来，他散发出来的灵魂之力和意识也达到了一定的程度，足足是全盛的一成，之多，再加上刚才发现对方拥有剑道本源，是一尊人族剑主之后，更是不惜将积累了数万年的力量全部释放出来，冲击镇魔祭坛，打开一道缝隙，释放出更多的灵魂力量。

　　两成，此时出现在楚暮精神世界内的魔阳夜行，正是灵魂的两成。

　　大主宰级别的灵魂两成，也要比寻常的小主宰更强横，楚暮虽然拥有剑道本源，却因为跨界而来时的意外，只剩下一小部分，勉强是小主宰级别的层次，和大魔主对比起来，差距很明显。

　　也幸好，这里是楚暮的精神世界，是他的主场所在，这是优势所在。

　　神剑塔主没有得到回应，无比焦急，却又无可奈何，只能等待着，这种变故，自从他坐镇镇魔剑塔至今，第一次遇到。

　　魔阳夜行大魔主举起屠苍斧，一斧劈向楚暮的剑道本源。

　　楚暮的意识凝聚成形，虚空一握，剑在手，杀向魔阳夜行。

　　一交手，楚暮顿时震惊不已，这大魔主的攻击力强横无比，完全超过自己，而且，战斗技巧更是精湛绝伦，力量与速度的结合近乎完美。

　　来回几下，楚暮就被压制了。

　　论绝对力量，他不如对方，论战斗技巧，也只能勉强持平。

　　可以说，这个大魔主是楚暮迄今为止所遭遇过的对手当中，最为强横的一个，不管是哪一方面，都要胜过楚暮。

　　楚暮心态却很平和，没有失落也没有感到沮丧。

　　想一想，他修炼时间，是一百多年，成为深蓝世界之主后，差不多是上万年的时间参悟整理功法剑法凝练剑道本源，满打满算，楚暮所过的岁月，就是一万零一百多年，一万年都在参悟，没有战斗，所以说，楚暮的战斗技巧，主要是在那一百多年当中提升起来，后面的一万年是沉淀。

　　再看魔阳夜行大魔主，百万年前被镇压时，就已经拥有大主宰级的实力，就算是魔族是混沌宇宙最古老的种族之一，天赋惊人，想要提升到主宰级，依然需要花费很长的时间，大主宰级就更漫长了。

　　也就是说，魔阳夜行此人，起码已经活了数百万年之久，并且，魔族是天生的战斗种族，体魄天生强大的他们，更是擅长近身搏杀，讲究以力致胜，但在无数年的发展下来，战斗技巧不断磨砺，愈发的精湛，不仅将力量的应用发挥到惊人的极致，还加入了种种技巧的变化。

　　可以说，混沌宇宙之中，论近身搏杀，魔族当属第一，哪怕是神族也无法相比。

　　楚暮不如对方，不足为奇，但这种不如，不是永久的，而是一时的，楚暮的潜力，还有很大的一部分没有挖掘出来，有朝一日，他也可以达到魔阳夜行这个级别，甚至将之超越。

　　巨大的压力之下，楚暮竭力抵御，闪避防御，在战斗之中，以压力压迫自身，提升自身。

　　魔阳夜行也很惊讶，他看得出，这个人族剑主不过是最低级别的剑主，以自己两成灵魂融合诸多魔念凝聚而成的身躯，再动用屠苍斧的一丝本源，应该轻易就可以将之斩杀才对，结果出乎意料，对方竟然可以和自己交战一番，十分顽强。

　　十招之后，楚暮就难以支撑下去了，感觉自己那一丝剑道本源，几乎都要被击溃，而剑道本源一溃散的话，灵魂就会显露，没有保护，被灭杀。

　　就在此时，一股力量，进入了楚暮的精神世界之内，是一尊黑袍中年人，面色冷肃，气息萧杀。

　　“魔族，你休想得逞。”黑袍中年人冷喝道，杀机凌厉。

　　“镇魔剑灵，你也要死。”魔阳夜行一看，顿时暴怒，一斧劈杀而出。

　　他被镇魔剑镇压百万年，对镇魔剑的怨恨，哪怕是天河之水也无法洗刷，此时一看到镇魔剑的剑灵出现，自然不会放过。

　　“这位剑主，你我联手，将此獠斩杀。”镇魔剑灵直接说道，避开魔阳夜行大魔主的一斩，身形黑光弥漫下，化为一口剑，出现在楚暮的面前。

　　这剑，正是镇魔剑的模样，当然，它不是真正的镇魔剑，而是镇魔剑的剑灵，携带了镇魔剑的一部分本源。

　　楚暮右手握住镇魔剑，顿时就感觉到强大的力量，那种力量，绝对是主宰级的力量。

　　镇魔剑在手，在绝对力量上，楚暮已经不会逊色于魔阳夜行，甚至要超过。

　　绝对力量超过，技巧稍微逊色，却可以以力量补足。

　　一时间，楚暮和魔阳夜行大魔主在精神世界之内，激烈战斗，这里是楚暮的精神世界，是他的主场所在，有着主场优势，楚暮的力量可以恢复，魔阳夜行大魔主的力量却无法恢复，此消彼长。

　　天之角剑诀爆发，一剑出，速度奇快无比，直接命中魔阳夜行。

　　镇魔剑本身，对魔族有着额外的伤害，一剑之下，魔阳夜行发出惨叫，只感觉镇魔剑的力量在全身上下不断的冲击，几乎要被撕裂。

　　疯狂斩杀，楚暮不断闪避，反击。

　　可惜的是，这里是精神世界，楚暮也是以意识出现，若是真身的话，他便可以施展问道剑术，增强天之角剑诀的威力了。

　　苦战，前所未有的苦战。

　　苦战之中，楚暮不断学习对方的战斗技巧，学习对方力量的应用，一点点的提升，反观魔阳夜行，力量不断的消耗，还中了一剑，中剑不可怕，可怕的是中了镇魔剑，镇魔剑的镇魔之力，不断的冲击他的身躯，削弱力量。

　　魔阳夜行想要退了，只是，楚暮觉察到他这一点，自然不会愿意让他退。

　　镇魔剑灵也觉察到，剑身一颤，爆发出一股强横无比的力量，引导楚暮，直接施展出一招玄妙无比的剑法。

　　这一招剑法，叫做万世镇魔，正是镇魔剑法其中的一招。

　　一剑之下，魔阳夜行惨叫，直接溃散。

　　这两成灵魂力量直接溃散，其中所蕴含的无数魔念，也直接溃散，其溃散，是彻底的消失。

　　镇魔祭坛之下被镇压的魔阳夜行本尊，浑身剧烈颤抖起来，释放出无比恐怖的气息，却又瞬间衰弱下去。


第32章 海之涯

　　两成的灵魂力量和积累了无数年的散乱魔念，在镇魔剑的万世镇魔一招下，尽数被灭杀一空，对魔阳夜行而言，绝对是无法形容的损失，这损失，比百万年前被镇魔剑主斩了一剑还要大。

　　纵然无比愤怒，纵然杀意破天，魔阳夜行也无法改变这样的结果，这是他自找的。

　　百万年的谋划，却一朝空，自身还受到重创，镇魔剑必定会更加的警惕，日后，想要再找到这样的机会，就更加困难了，也就是说，如果没有任何意外的话，他很可能会被永生永世的镇压在这里，无法翻身。

　　恨啊，魔阳夜行无比的恨啊，恨意滔天啊，哪怕是太始魔界的魔渊海之水也无法洗刷掉。

　　这一战，楚暮的剑道本源大幅度消耗，只剩下一点点，不过这种消耗，是可以恢复的消耗，就如同剑元一样，当然，和剑元相比，剑道本源消耗之后想要恢复，难度会更大，这算是一种弊端，但同样有好处，那就是战斗能力。

　　至今为止，除了在深蓝世界的万古圣城之中，曾遭遇过魔族傀儡之外，楚暮就没有再遭遇过任何一尊魔族，真正的魔族。

　　这一次，他遇到魔族，还是魔族当中的超级强者，是站在一个种族巅峰的强者，其力量和战斗技巧，都可以算是达到了一个种族的巅峰，和这样的超级强者交手，纵然只是短暂的时间，楚暮的收获很大。

　　“多谢。”楚暮松开镇魔剑，那镇魔剑变成了黑袍中年人的模样，楚暮对他行礼道。

　　“魔族是种族之敌，每一个人族，都要尽力斩杀消灭。”镇魔剑灵道：“这一次，因为有您的缘故，让夜行大魔主此獠灵魂受重创，起码接下去的十万年内，他休想再反抗分毫。”

　　说着，镇魔剑灵也对楚暮鞠躬一礼，旋即，从楚暮的精神世界离开。

　　其实，原本镇魔剑灵是有意思将镇魔剑法传承给楚暮的，结果发现楚暮拥有剑道本源之后，便打消了这个念头，因为，这代表着楚暮站在了和它主人一样的高度——剑道主宰！

　　一尊剑道主宰，已经拥有属于自己的剑法了。

　　如果楚暮知道这一点的话，估计会很无奈，他是拥有剑道本源没有，但他并不是主宰，镇魔剑法这等剑法，当然是多多益善了。

　　不过错过了就是错过了，也是没有办法的事。

　　“塔主，我没事了。”楚暮睁开双眼，回应焦急之中却束手无策的神剑塔主，一句话，顿时让神剑塔主松了一口气。

　　“到底发生了什么事？”神剑塔主连忙询问，他很担心，被镇压的大魔主会冲出镇魔剑的镇压，由不得他不担心，大魔主啊，就算是在魔族之中，除了至强者，就是最为强横的存在了，一旦破开镇魔剑的镇压出来，蔚蓝界域就完蛋了。

　　楚暮将事情详细的说明了一遍，神剑塔主后怕不已，没想到，那魔族大魔主竟然谋划百万年，想想真是恐怖。

　　百万年啊，多么漫长的岁月。

　　不过现在好了，百万年的谋划，一朝成空，那魔族估计要疯了，而且，灵魂直接消失两成，这种创伤，无比巨大，在镇魔剑的镇压之下，起码几万年的时间内，那魔族大魔主没有任何的机会。

　　“好，楚剑王，你可是立下了大功一件啊。”神剑塔主大笑不已，十分高兴。

　　随着大魔主受到重创，镇魔境内的魔气和散乱魔念，也随之减弱了许多，只能够支撑四大修炼圣地的正常运转，楚暮就算是在这里继续修炼下去，也没有多大的效果了。

　　看样子，修为只能暂时提升到万古五重天初阶。

　　不过这样的修为，楚暮的实力，完全可以纵横万古境无敌了。

　　离开镇魔境，返回神剑塔的最顶层。

　　“楚剑王，多谢你。”神剑塔主忽然对楚暮鞠躬，让楚暮一惊，下意识的避开。

　　不管怎么说，此时的楚暮，是万古境，而神剑塔主，可是大帝，一尊大帝向一尊万古境行礼，何等惊人。

　　“我来此，坐镇镇魔剑塔，创建剑城，已经超过了十万年之久，一直担心大魔主会冲破镇魔剑的镇压，所以一直不敢离开。”神剑塔主说道，目光仿佛透过了神剑塔，看向无尽远方，带着一丝丝的思念：“现在，可以肯定，大魔主在接下去的几万年之下，无法兴风作浪，所以我打算离开一段时间，回到我的家乡一趟。”

　　神剑塔主并不属于蔚蓝界域，而是来自于其他的界域，来到这里超过十万年了，自然会想念自己的家乡，或许，还有他的亲人等等，只不过因为魔族大魔主的原因，他都不敢离开。

　　好歹以他大帝级的实力，一旦那大魔主想要冲破祭坛，也可以贡献一份力量，尽可能的镇压下去。

　　现在，大魔主再次受到重创，接下去的几万年之内，根本就不可能再积蓄力量作怪，十分安全。

　　“楚剑王，我离开的这段时间，我想，请你帮我照看神剑塔，照看剑城。”神剑塔主说道，让楚暮大惊。

　　“塔主，我的修为不足，恐怕不能胜任。”楚暮道。

　　“楚剑王放心，剑城发展至今，已经有完善的力量了，而我，也一向不出现在众人面前，因此，除了少数的几人之外，没有人知道我就是神剑塔的塔主。”神剑塔主说道：“再者，我只是要回家乡看一看，看完后，就会再回来，楚剑王也不需要一直留在这里，就是有时间的话，能够进入镇魔境内看一看情况。”

　　“好。”这种请求，楚暮答应了。

　　答应，也是有好处的，楚暮可以随意进入四大修炼圣地，可以去剑典阁查阅种种剑法，甚至也可以在铸剑楼得到剑器等等，都是免费的，完全不需要剑城点。

　　也就是说，之前一直在为如何得到更多剑城点苦恼和努力的楚暮，现在，已经没有这方面的顾虑了，就好像有一个人，为了如何赚钱去买房子买车等等一切，却忽然摇身一变，坐拥别墅豪车一样。

　　另外，楚暮还拥有调动剑塔秘卫的权利，剑塔秘卫，可是神剑塔主亲手训练出来的秘卫，每一尊，都是绝世境的强者，每一尊剑法境界，至少都达到人境巅峰甚至地境。

　　神剑塔主交待完之后，便动身，迅速离开剑城。

　　“再去剑典阁。”楚暮目标明确，直奔剑典阁。

　　这一次，他不需要剑城点就可以随意查阅剑法，自然不需要作出选择，直接，就从剑典阁的第一层开始。

　　练气境的剑法，对很多人来说，没有多大用处，对楚暮而言，也不会用于战斗，他的目的，仅仅是积累。

　　本源元界诞生无数年，人族武道，剑道是最为昌盛的一道，无数年下来，不知道诞生出多少门剑法，深蓝之主所收藏的十几万门剑法，相对于整个本源元界的剑法来，不过只是沧海一粟罢了。

　　剑典阁内所收藏的剑法，无法和深蓝之主所收藏的相比，但总数也有上万门之巨。

　　练气境的剑法，楚暮只花费了几天的时间，完全掌握，接着是归元境的剑法，也只是几天的时间掌握，涅槃境的剑法多花了一点时间掌握，然后是万古境剑法，最后则是绝世境剑法。

　　绝世境的剑法最少，只有几十门。

　　前前后后，楚暮总共花费了三个月的时间，方才将剑典阁内的所有剑法都记住，并且参悟。

　　记住所有的剑法后，楚暮有其他的收获，那就是另外一门剑诀。

　　这门剑诀，是绝世境的剑诀，名为海之涯剑诀。

　　海之涯剑诀的内容，让楚暮将之与天之角剑诀联系起来，的确，这两门剑诀有着相似之处。

　　天之角剑诀，原本有五层，是万古境中阶的层次，以奇特的方式运转力量，增加剑速，而海之涯剑诀的等级，虽然是绝世境一级，但其原理却与天之角剑诀相似，以其他的方式运转体内的剑元，使之瞬间凝聚再爆发而出，增强力量。

　　是的，天之角剑诀增强的速度，海之涯剑诀增强的是力量。

　　“如果将天之角剑诀和海之涯剑诀这两门剑诀融合为一门的话，使其具备了速度增强与力量增强的两种能力，威力，必定会更加强大。”楚暮暗道。

　　不论是剑法还是其他的武技，脱离不出三种范畴，力量、速度和技巧。

　　有的武技偏重力量，有的武技偏重速度，而有的武技又偏重技巧，但也有一些武技，具备两种，只不过较少。

　　力量与速度两者，是最好结合的，技巧，意味着变化，变化之中，虽然也会有力量和速度的融入，却不多，因此，往往技巧性很强的武技，其直接破坏力也不会太强。

　　力量速度和技巧，这两者之间，称不上对立，却在很大的程度上，难以相融。

　　离开剑典阁后，楚暮当即闭关参悟起来，要将天之角剑诀和海之涯剑诀这两门剑诀，融合为一门。


第33章 平静中的提升

　　代理掌管神剑塔之后，楚暮深居浅出，全心全意的修炼着。

　　第一件事，就是将天之角剑诀和海之涯剑诀，使之变成一门新的威力更加强横的剑诀，但在那之前，却先需要将天之角剑诀提升到海之涯剑诀同样的层次。

　　天之角剑诀是万古境高阶的层次，海之涯剑诀则是绝世境一级的层次，两者差距很明显。

　　足足花费了楚暮十天的时间，方才成功的将天之角剑诀提升到十层，这十层，便使得天之角剑诀的层次提升到绝世境二级的地步，接着，楚暮又用了五天的时间，将海之涯剑诀进行改善，使其力量凝聚的速度增加三成，消耗也减少三成，层次也达到了绝世境二级。

　　如此，都是绝世境二级的天之角剑诀和海之涯剑诀，可以相融了。

　　这两门剑诀，并非楚暮所创造，但经过他的修改完善之后，楚暮也将其中的精髓完全掌握，纵然如此，想要将这两门剑诀融合起来，也不是一件容易的事情。

　　毕竟，不管是天之角剑诀还是海之涯剑诀，都是以奇特的方式来运转自身的力量，一瞬间让力量产生奇特的变化，从而达到增快速度和增强力量的作用。

　　不同的能力，自然有不同的力量运转方式，虽然不至于如同顺时针与逆时针一般的相反，却也没有一样，有着很大的区别，要将之融合起来，就必须找出一条特殊的力量运转路线或者说方法，让两种力量的运转方式，都可以共存并且同时生效。

　　这很难，楚暮必须进行多次的尝试，但真正的尝试，一旦出错的话，会损伤自身，因此，得先进行模拟试验，在精神世界之内。

　　强大的精神意志和浩瀚的精神世界，给了楚暮这样的能力。

　　在精神世界之内，以精神意志构建出虚拟的人影，开始按照自己的领悟，运转天之角剑诀和海之涯剑诀。

　　第一次，根本就无法同时运转两种剑诀的力量，人影溃散。

　　第二次，还是无法做到，溃散。

　　第三次，溃散。

　　……

　　足足溃散了上百次后，楚暮才可以做到同时运转两种剑诀的力量，但也只是初步，很勉强的运转，无法发挥出任何效果来，但不管怎么说，相对于之前稍微运转就崩溃的局面来说，这算是很大的进步了。

　　继续模拟尝试。

　　赫连宇以剑城令传讯给楚暮，却没有得到回复，因为现在的楚暮，正沉浸在天之角剑诀和海之涯剑诀的融合尝试之中。

　　又是过去几天之后，赫连宇再次传讯，这一次传讯的内容，却是说明他有事，需要先返回天辰宗云云。

　　不过，这得等到楚暮完成剑诀的融合之后，才能够看到了。

　　时间一天一天过去，剑城和以往一样，没有丝毫的变化，神剑塔主的离去，除了楚暮和第一天剑塔的塔主以及剑城秘卫知道之外，就没有其他人知晓了。

　　说起来，存在超过十万年之久的剑城，早已经形成了自己的运转规则，只要不是强大的外敌侵袭，一般也不会出现什么变故，就算是内部的变故，也会被第一时间解决掉，使得剑城恢复正常的秩序。

　　楚暮这个代理的神剑塔主，其实也没有什么事情做，就是偶尔进入镇魔境一趟，看看情况，仅此而已。

　　半年，楚暮在神剑塔顶层之中，足足待了半年的时间。

　　“最后一次尝试。”

　　暗道一声后，楚暮的精神世界之内，再次出现了一尊人影，紧接着，一条红色一条蓝色的光线出现，以不同的轨迹运转起来，运转之下，十分稳定，并且互相接触，奇特的一幕出现了，红色的光线和蓝色的光线一接触，慢慢的融合起来，自然而然的衍生出一条全新的运转路线，一点点的完善。

　　蓝色光线和红色光线完全融合，新融合而成的光线，变成了紫色，璀璨的紫色，光芒照耀。

　　紫色的光线以全新的轨迹运转起来，精神世界内的人影，完好无损。

　　旋即，那人影也消散，是自然消散，而不是因为力量冲突而溃散，两者有着明显的区别。

　　前后足足花费了半年时间，方才模拟尝试完毕，理论完成，现在，就剩下实践，不过楚暮有十足的信心。

　　深吸一口气，同时运转天之角剑诀和海之涯剑诀的力量，顿时，两种不同的力量不同的轨迹，在体内运转起来，接触，凝聚为一道全新的力量运转轨迹，楚暮可以感觉到这一道新的力量运转轨迹之下，给自己带来的变化，同时兼备了速度和力量。

　　“如此，第一层的天之角剑诀和海之涯剑诀，应该已经融合完成了吧。”楚暮暗道。

　　不管是天之角剑诀还是海之涯剑诀，每一层的运转轨迹都是一样的，层次的差别，就在于运转轨迹的叠加。

　　比如说，天之角剑诀的第一层，是力量一瞬间运转一次后爆发，那么第二层，就是一瞬间运转两次后爆发，倍增。

　　当然，层次越高就越难以达到，毕竟要求的时间是一样的，在同样的时间内，层次越高就必须越多次运转聚合爆发。

　　“新的剑诀，就叫做天涯海角。”楚暮自言自语说道。

　　天涯海角第一层达成，这，只是最初步的完成，接下去，还需要将剩下的九层各自完全融合，那就需要熟练，就算是将十层全部融合完成，也不过是完成楚暮目标的一半罢了，因为，他的真正实力，可是求真功和问道剑术的推动。

　　以求真功和问道剑术来推动，才可以将楚暮的实力，发挥到极致，所以，还需要修改出一种适合问道剑术推动的天涯海角剑诀来，这又将是一个花费时间的工作。

　　来到这个世界，到目前为止，生活一直都很平静，也给了他时间来恢复和提升自身。

　　继续闭关，这一次，又足足花费了半年时间方才完成。

　　前后，总共是一年，楚暮的修为依然是万古五重天初阶的层次，和一年前相比，几乎没有丝毫的提升，但是其实力，却有了十分明显的进步。

　　天涯海角剑诀的等级，瞬间超过绝世境二级，达到绝世境五级的地步。

　　绝世境武技等级，总共分为八级，分别对应一炼到五炼五个等级，之后，就是小圣尊大圣尊和极圣尊三个等级。

　　绝世境五级剑法，层次就相当于五炼绝世强者，十分高端了。

　　以楚暮万古境五重天的修为，施展绝世境五级的剑法，其威力，十分可怕，轻易就可以灭杀诸多的万古境强者，哪怕是万古境三大战力的也不例外。

　　“来到剑城也有一年多的时间了，先回花城看看。”楚暮起身暗道。

　　旋即，他取出了剑城，接收到赫连宇留下的讯息，赫连宇既然返回天辰宗了，楚暮自然就不需要再等待他了。

　　对留在神剑塔之中的秘卫交待一番之后，楚暮便离开了神剑塔离开了剑城，往花城而去。

　　从花城离开时，楚暮和赫连宇乘坐肿头马，足足狂奔了十天的时间方才抵达剑城，这一次，楚暮却是乘坐翼虎兽。

　　翼虎兽也是一种灵兽，却比肿头马更高级许多，并且，它可是食肉性灵兽，具备强大的力量，足以和万古境的圣级一战。

　　翼虎兽不会飞行，但却拥有一双小翅膀，扇动之下，令得它的奔跑速度倍增。

　　这翼虎兽，就是楚暮以剑王的身份，从剑塔之中得到的。

　　一天，仅仅只是一天的时间，楚暮就从剑城返回到花城。

　　离开一年多的时间，楚暮这具身体，又成长了不少，因此多多少少发生了一些改变，很少人认得他。

　　只不过，翼虎兽这种万古境的灵兽，在花城当中，也不多见，因此，楚暮一路奔行，还是引起了许多人的注意。

　　很快，进入城东第八区，出现在楚门剑馆前方。

　　“嗯？”在楚门剑馆前停下，楚暮看了一眼，眉头微微皱起。

　　楚门剑馆的大门看起来被破坏过，又经过了修补，也没有离开之前的生机，说明剑馆之内，冷冷清清。

　　意念一动，横扫而过，楚门剑馆内的一切，都被楚暮“看”清楚。

　　偌大的楚门剑馆，四处可见被破坏的痕迹，只有楚王道一个人，并且，气息萎靡脸色苍白，显然是身受重伤的模样，楚暮的眼神变冷。

　　“看样子，在我离开这段时间内，还有人明目张胆的出手对付剑馆啊。”楚暮暗道，一丝丝杀意在内心弥漫。

　　他不是楚王庭，但不管怎么说，都占据了楚王庭的身躯，而且还是直接夺舍，这就是一份因果。

　　因果不了结，就会留下隐患，而隐患现在不算什么，但以后，就会成为提升的障碍。

　　若是等到以后，也有可能失去了结的机会，那就等于留下了一个永远的遗憾，成为楚暮提升到更高境界的束缚。

　　“不管是谁，既然对楚门剑馆出手，就要做好承受我怒火的准备。”楚暮暗道，大步走进剑馆之内，他要先问清楚，是何人动手。


第34章 剑毁天罗

　　“此去剑城，找第十八人剑塔塔主尚志真，将玉笺交给他，让他安排你暂时你住在剑城内，好好养伤，等我回去，再重建楚门剑馆。”楚暮轻轻拍了拍楚王道的肩膀，交代一番。

　　“大哥，那你呢？”楚王道问道。

　　一年多的时间，不断处理楚门剑馆上下的事务，让楚王道成熟了许多，原本十分青涩的脸庞上，也多出了几分坚毅。

　　“我，自然是先解决一些事情。”楚暮微微一笑，道：“去吧，翼虎兽有万古境的实力，速度也很快，一天就可以抵达剑城，放心在剑城等我。”

　　“大哥，一定要来。”楚王道低沉说道，他知道，此次，大哥是要去报复，因为自己的实力不足，所以让自己先走，以免留下隐患，从未有哪一刻，楚王道如此的渴望力量。

　　“嗯。”楚暮点点头。

　　楚暮目送翼虎兽带着楚王道离开了花城，往剑城而去，约莫片刻之后，没有觉察到追踪的人，楚暮转身，却是没有返回城东第八区，而是往城中第八区而去。

　　没错，楚暮的目标，正是天罗武馆。

　　事情的起因和经过，楚王道已经告诉楚暮了。

　　在楚暮离开花城之后，楚门剑馆照常运行，并且，有更多的人加入其中，成为剑馆的门徒，剑馆以可以看到的速度，迅速发展起来。

　　而担任剑馆馆主的楚王道，自然十分高兴。

　　约莫半年之后，发生变故了。

　　剑馆加入的一些门徒，实力不弱，赫然有归元境的层次，剑法也不弱，不管是修为还是剑法都明显胜过楚王道，借着请教的名义挑战楚王道，在众目睽睽之下，将楚王道击败打伤，使得楚门剑馆的声望受损。

　　只是，现在的楚门剑馆，真正的支柱，是能够越级斩杀强敌的楚王庭，因此声望受损，却也没有给剑馆带来多大的打击。

　　此后，阴谋者又策划了种种针对楚门剑馆的行动，一次次的打击，一点点的削弱楚门剑馆的声望，但剑馆的根基，却没有被动摇，因为楚王庭。

　　很多人都清楚，天才的强大。

　　只是，直到十几天前，突然传出了一道消息，说楚王庭外出历练，招惹了不该惹的强敌被灭杀了，其中还指出楚王庭自不量力招惹了万古境的强敌被杀死，这消息一出，又在有心人的推波助澜之下，迅速扩散开去，被许多人相信。

　　毕竟按照之前楚王庭所表现出来的强硬性格，招惹到强敌，也没有什么好奇怪的。

　　而就算是楚王庭是可以跨越好几个等级战斗的天才，但以练气十二阶的修为，就算是突破到归元境的修为，招惹到万古境的强者，也只有死路一条。

　　如此，楚门剑馆就受到了极大的冲击，许多人纷纷退馆。

　　接着，就在几天前，天罗武馆的人直接出现了，以挑战的名字，将楚王道打成重伤，对楚门剑馆造成大肆的破坏，若非楚暮回来得及时，只怕楚王道不死，也变成了废人一个。

　　楚王道或许还不够清楚，但楚暮一听就知道，之前一开始挑战楚王道将之击败的归元境，必定是天罗武馆所安排的人，故意成为楚门剑馆的门徒，目的，就是为了行使下一步的计划。

　　之所以整个计划持续了将近一年的时间，是天罗武馆的人不确定楚暮是否还活着，直到最后，楚暮一直没有回来，才动手。

　　不过天罗武馆也没有杀人，而是以挑战的名义，走在边缘，如此，便不会触犯花城的律法，何况就算是触犯一部分，以天罗武馆在花城内的关系，也可以处理妥当。

　　楚暮归来，他完全可以将楚门剑馆重新振作起来，但他现在却没有这种想法，花城，太弱了，楚暮打算将楚门剑馆，安置在剑城之中。

　　剑馆剑馆，以传授剑法为目的，剑城，无疑是最合适的地方。

　　何况这一次，楚暮准备彻底将天罗武馆摧毁掉，少不了会有不小的麻烦，如此，当然要让楚王道先走。

　　很快，楚暮就来到了天罗武馆总馆大门之前。

　　作为城东区的大武馆之一，天罗武馆的占地面积极大，门面也十分气派，武馆的大门前，足足有数千平方米的空地，在这个寸土寸金的城中区，无疑彰显出天罗武馆的财大气粗。

　　大门前，站着四个身穿劲装，威武雄壮气势逼人的大汉，一个个双眸精芒闪烁，每一个，都散发出练气境极限的气息波动。

　　此外，在大门之前，还有一对威武雄壮高达三米的石狮，栩栩如生。

　　一道剑气，蓦然从远处激射而至，瞬间掠过两尊石狮，将之斩断，又合拢为一道，击碎上空的巨大牌匾，与此同时，一道身影也走入了天罗武馆的地域范围。

　　“谁动手！”

　　“敌袭！”

　　四个大汉方才反应过来，立刻大吼，很快，就有人从天罗武馆内冲了出来，一眼看到断裂掉落的牌匾和被斩断的石狮，脸色瞬间大变，一眼扫过后，落在楚暮的脸上，精芒激射。

　　“是你动的手？”

　　“拿下！”

　　立刻，一个个人冲向楚暮，纷纷出手，抓向楚暮。

　　“滚！”一声低喝，却蕴含可怕无比的气息，如同无形风暴轰击而出，这群人以更快的速度，倒飞而出。

　　“阁下是何人？”开口要拿下楚暮的人脸色凝重，不敢再直接动手，而是拱拱手问道，没办法，楚暮所展现出来的能力，十分强横，他没有把握。

　　楚暮却觉得说话这人的这张脸，看起来很熟悉，记忆重叠之下，让他知道，此人，就是几年前在生死台上杀死了楚王庭楚王道之父的人，没想到他竟然变成了天罗武馆的人。

　　看样子，可以一并解决。

　　“楚王庭。”楚暮说出三个字，对方先是一怔，继而，脸色大变，充满了骇然：“今日，我要毁了天罗武馆。”

　　话音落下，楚暮往前跨出一步，这一步，仿佛被缩短到迟许，一步跨出便抵达，出现在对方的面前，手指如剑点杀而出。

　　纵然此人的修为，已经达到了归元境十阶的层次，但面对楚暮这随手点出的一指，也没有丝毫的抵御能力，连闪避都做不到。

　　身形交错而过，没有人看到的刹那，他的眉心就中了一指，从外表上看起来，没有丝毫的异样，实际他的精神世界，已经被摧毁，神魂俱灭。

　　身形如风，直接进入了天罗武馆之内，没有人可以阻挡。

　　天罗武馆之中，最厉害的人，也不过是万古境中阶的修为，论实力和楚暮相比，简直是一个天上一个地下。

　　很快，楚暮就来到了天罗武馆馆主张洪龙面前。

　　“针对楚门剑馆的一切行动，都是你指使的吧。”楚暮出现在张洪龙面前，直接说道，让张洪龙大惊。

　　“你是何人？与楚门剑馆什么关系？”张洪龙根本就没有看到楚暮，就算是看过，也是一年多前的楚暮，一年多后的楚暮和之前，有些不同，不是很熟悉的人，无法直接认出来。

　　“我叫楚王庭。”楚暮淡淡说道。

　　“不可能！”张洪龙惊呼。

　　眼前此人，明显具备了万古境的修为，虽然不清楚是哪一重天，但自己不会看错的。

　　而楚门剑馆的楚王庭，据他所知，离开之前，不过是才归元境的修为而已，一年多时间，哪怕是天辰宗的第一天才，也无法做到在短短的两年之内，将修为从归元境提升到万古境。

　　不管是真是假还是怎么样，楚暮，已经出现在他的面前，并且给他带来足够的压力。

　　“不管你是谁，竟然敢入侵天罗武馆，按照律法，当杀，我就先杀了你。”张洪龙大吼道，先下手为强，双掌瞬间轰击而出，刚猛无铸的恐怖掌力，仿佛能够震碎山岳般的轰向楚暮，空气震荡不已。

　　两掌，没有丝毫留情，就是要将楚暮彻底拍死，这个时候，张洪龙已经顾不上什么抓住楚暮逼问秘密之类的了，直接杀死对方，才能够解除威胁。

　　若楚暮的实力不如他或者差不多的情况下，他这两掌的确是可以奏功，可惜的是，楚暮的修为纵然和他差不多，实力，却要远胜于他。

　　那两掌之下，张洪龙只是看到一抹剑光破空，无声无息之间，两掌被切开，那剑光在眼前，迅速的放大。

　　无可闪避。

　　“住手，杀了我，你会有大麻烦。”张洪龙只来得及发出最后的吼叫，剑光，便洞穿了他的眉心，击碎元神。

　　楚暮出手，毫不留情。

　　或许，他之前可以采取更保守的手段，比如，提出生死斗的申请，但那是没有把握没有实力的情况下，而今，随着修为的提升，随着实力的恢复，楚暮也不局限于保守的手段了，他从来，就不是一个循规蹈矩的人。

　　何况，以生死斗的方式杀死对方毁掉天罗武馆，对楚暮而言，不够解气。

　　一鼓作气，斩杀张洪龙之后，楚暮以劈出数剑，巨大的剑光，顿时让天罗武馆四分五裂。


第35章 重开剑馆

　　三十六座城邑，每一座都有着完善的律法，这些律法，除了剑城之外，都有天辰宗的人参与制定，目的是为了更好的管理每一座城邑，毕竟不管怎么说，除了剑城之外的三十五座城邑，都是天辰宗下辖势力，也是天辰宗平时的主要收入来源之一，天辰宗就不容许出现任何差错。

　　因此，在每一座城邑之中，城卫军不仅有过人的实力，更有严明的纪律和惊人的反应速度，而不是那种等到事情发生了好久，才迟迟到场的人，是以，当楚暮闯入天罗武馆之后不久，城卫军就发现了端倪，迅速行动起来。

　　当楚暮将张洪龙斩杀并且将天罗武馆破坏时，一部分城卫军已经抵达天罗武馆处，将之包围起来。

　　每一个城卫军，都是身经百战的精锐，每一个的实力，至少是归元境，涅槃境就是队长，万古境则是统领，此时，正是一尊统领带着三名队长和上百名城卫军，形成了包围圈，布下战阵。

　　战阵，能够让他们的实力更好的发挥，并且超越极限。

　　只是，此时的城卫军们，一个个面色凝重盯着崩塌的天罗武馆，身经百战的他们，可以感觉到其中惊人的威势。

　　一道身影，在漫天的尘烟之中出现，一步一步走了出来，一出现，立刻令得城卫军们严阵以待。

　　“阁下是何人？为何在花城内造成如此破坏？”城卫军统领双眸精芒闪烁盯着楚暮，低沉有力地问道，一边拖延时间，让更为的城卫军赶到，才更有把握。

　　“我叫楚王庭。”楚暮说道：“其他的你们自己去查。”

　　说着，楚暮脚步也不曾停顿，径自往前走去，速度越来越快，瞬间，穿入了城卫军之中。

　　“拿下！”眼看楚暮打算就此逃走，城卫军统领立刻吼道，出手，战阵也随之运转起来，可惜的是，他们的战阵，并没有起到任何效果，楚暮的身形就好像幻象似的，径自穿过了他们的战阵，留下一个背影，迅速远离而去。

　　“追！”统领咬牙道，他也清楚，以对方所展现出来的手段，自己等人根本就难以将之留下，甚至，不见得是他的对手，再者，看对方也没有丝毫和他们为敌的意思，但他却不得不如此做，因为他们是城卫军，负责整个花城的治安，维持花城的律法。

　　一边追击，一边联系其他的城卫军统领，其他的城卫军，也迅速的从四面八方赶来，渐渐的形成一个巨大的包围圈。

　　可以说，在花城之中，一旦城卫军都调动起来，任何一尊万古境都休想离开，哪怕是寻常的绝世境，也没有那么容易。

　　但楚暮却是一个例外，万古境五重天初期修为的他，实力却远胜万古境。

　　城卫军全部出动，围追堵截，却没有任何一个人能够将楚暮留下，相反，楚暮的速度极快，一步跨出，便仿佛跨越天涯海角似的，出现在远处，再一步跨出，又出现在更远的地方。

　　这，是一门很神奇的身法。

　　深蓝世界万年，楚暮自创出求真功、问道剑术和四方问真步，此外，也自创出一门身法，这门身法自然也是融合了多种身法精髓，结合楚暮的认知最终创造出来的。

　　天涯咫尺身！

　　看名字就知道，这是一门追求极致速度的身法，天之涯，代表着无限之远，咫尺，则是眼前的距离，让天涯变为咫尺，就是速度的极致追求，当中，其中的玄妙不仅仅如此浅显，只不过现在，楚暮还没有将其中的玄妙真正发挥出来。

　　纵然如此，却也超出了无数的身法，让城卫军们望其项背了。

　　上千的城卫军，最终只能够眼睁睁的看着楚暮在他们的眼皮底下，从容的越过了城门，远离而去。

　　“上报城主。”一尊统领立刻说道，此事，已经超出了他们所能够处理的范围了。

　　天罗武馆被摧毁，哪怕是城卫军及时封锁，也被许多人知道，消息传播开去，引起了极大的震惊。

　　天罗武馆可是花城当中，最顶尖的几家武馆之一，其馆主张洪龙更是万古境中阶的大高手，一双铁掌威力惊人，开山裂地不在话下，此外，武馆之内也有众多高手，没想到竟然被人给杀了，连武馆都被摧毁。

　　众人都知道，杀死张洪龙摧毁天罗武馆的人，叫做楚王庭。

　　很快，关于楚王庭的身份也被人挖掘出来。

　　花城城东第八区，楚门剑馆的馆主，一年多前，也就是十八岁时，以练气十二阶的修为于生死台上，斩杀天罗武馆城东第八区分馆馆主夏侯元。

　　关于过往的事迹都被人们挖掘出来，整个花城人才知道，原来他们花城当中，竟然还有这样的天才妖孽，而天罗武馆为了打压对手，不择手段，堪称恶劣，一时间，大快人心者有之，辱骂者有之，但也有人认为天罗武馆的做法没错，认为应该将楚暮擒拿，不应该仗着自己有天赋就为所欲为破坏规则等等。

　　……

　　砰！

　　坚硬而古朴的黑桑木桌在一只铁掌之下碎裂。

　　天罗门大厅之中，门主满面怒意，杀意惊人，肆意波动。

　　天罗武馆，可是天罗门在花城内的重要产业之一，也是一种门面代表，更是天罗门弟子的来源之一，总而言之，很重要。

　　而现在，天罗武馆被摧毁了，馆主张洪龙被斩杀了，对于天罗门而言，就是一个巨大的打击，武馆被毁了可以重建，馆主被杀了可以再派出去，问题是，武馆的声威受到了极大的冲击，想要恢复，没那么容易。

　　再者，张洪龙可是天罗门大长老的儿子。

　　“来人，传令下去，全力找出楚王庭。”天罗门主怒道。

　　天辰宗，自然也收到了花城传来的消息，也做出了一些反应。

　　张洪龙的二字张宏宇，被带入天辰宗内，成为一名内宗弟子，得知自己的父亲被楚王庭杀死之后，无比愤怒，立刻向天辰宗申请，希望能够捉拿凶手，结合之下，天辰宗同意张宏宇的申请，派出相关弟子与张宏宇同行，前往剑城。

　　毕竟，以天辰宗的力量，想要知道楚暮的去向，并不难，这一点就是天罗门所无法比拟的。

　　……

　　天涯咫尺身下，楚暮离开花城之后，直奔剑城，不足一天时间便抵达，若非顾忌力量的消耗，不足半天就可以抵达。

　　进入剑城，楚暮直接来到第十八人剑塔处，见到了楚王道。

　　“大哥。”看到楚暮，楚王道十分激动。

　　“天罗武馆被毁，张洪龙已死，以后，你就在剑城内住下来，争取将剑法境界提升到活剑，通过剑城的剑士考核。”楚暮道。

　　“大哥，我感觉我的剑法境界已经快突破到活剑了。”楚王道大惊之余，连忙说道。

　　“嗯，最近我指点你，让你尽快突破，稳固下来。”楚暮道。

　　如果楚王道的剑法境界无法突破到活剑，那么，他也无法在剑城内停留多久，这是剑城的规矩，哪怕楚暮是剑城的剑王，也无法违背。

　　剑城与花城不一样，花城，楚暮是不打算继续待下去了，因此，才会出手打破规矩，但他打算在剑城重开楚门剑馆，安置这一份产业，自然需要遵守，何况，剑城的实力可要比花城强大太多太多。

　　一天之后，楚王道的剑法境界，果然如愿以偿的突破了，达到活剑层次，剑招变活了。

　　又经过楚暮几天的指点后，楚王道申请剑士考核，直接通过考核，得到了剑城令，此后，便可以在剑城内居住下来。

　　指点楚王道剑法的同时，楚暮也在剑城之中物色地段，也委托尚志真等人帮忙物色地段，准备重新开楚门剑馆，不管怎么说，这都是楚王庭楚王道父亲留下的一种象征。

　　虽然楚暮可以动用代理神剑塔主的权利，但那太兴师动众了，有种小材大用的味道，没有那个必要做。

　　“老弟，你需要的地段，我已经看好了。”果然没几天，尚志真就告诉楚暮好消息，邀请楚暮一同去看看。

　　尚志真所物色的这个地段，算不上是剑城内的繁华地段，相对有些偏僻，但庭院等等足够大，并且足够安静，左树林右湖水，前方还有一大片草地，景色也别致，让楚暮觉得满意。

　　他的想法很简单，既然要重开剑馆，就尽量做好，不求做大，只要精品，至于这环境，也没有什么特别的讲究，主要就是顺心应意，自己感到满意了，才会舒心。

　　剑城之内的土地，比花城中区，更是贵重许多，楚暮足足花费了五百剑城点，才买下这一处产业，变成自己所有。

　　买下之下，自然是要进行一番整修，楚暮亲自规划了一番之后，再找人来整修一番，这也需要一些时间，不过，专门做房屋整修的人也不是普通人，一个个都有修为在身，因此整修起来难度不大，只不过短短两天时间就整修完毕，楚暮，也将楚门剑馆的牌匾挂上去。


第36章 找上门来

　　楚门剑馆重新开业，没有张灯结彩，也没有鞭炮擂鼓，反而十分低调，就是简简单单的整修完毕，而后，楚暮将亲手制作而成的牌匾挂上去。

　　楚门剑馆！

　　四个大字，笔走龙蛇，仿佛无数的剑组成，又仿佛蕴含了无数的玄妙。

　　左右两边，则由楚暮出手，以高达天境的剑法境界，以剑为笔，刻画下一副门联。

　　练气练体练神 万练皆空！

　　人剑地剑天剑 剑剑求道！

　　“好字！”王朝营双眼顿时发亮。

　　“字好，剑更妙。”葛乐也大笑不已。

　　“楚老弟的剑法境界，不简单啊。”尚志真的眼力还要在两人之上，低声道。

　　“我总觉得楚老弟的剑法境界，不仅仅是人境初阶。”王朝营道：“说不定还达到了人境巅峰乃至更高的层次。”

　　“说不定是地境呢。”葛乐道。

　　“既然楚老弟自己只展现出人境初阶的剑法境界，自然有他自己的理由，不要追究。”尚志真道。

　　事实上他们并不清楚，当时的楚暮，只不过是不想暴露太多，免得引起太多的关注，因此，才展现人境初阶的剑法境界，之后，他打算展现更高层次的剑法境界，得到更多剑城点时，却被神剑塔主召见，也成为神剑塔的塔尊，并且，每个月可以得到的剑城点，从原本的两百点暴涨到五千点之巨。

　　再者，代理为神剑塔主之后，进入四大修炼圣地，不需要花费任何的剑城点，进入剑典阁等等一样如此，因此对楚暮而言，剑城点的用处，也就没有之前那么大了，既然如此，楚暮也就不着急去提升自己的剑法境界等级。

　　尚志真三人都是人境剑法境界，一个个看楚暮所刻画下的字，顿时觉得有无数的剑道玄妙在其中，却难以参透，如同云里雾里的感觉，这，也是因为他们的剑法境界不够的关系，如果达到地境的话，当可以参悟出更多的玄妙来。

　　“楚老弟，你开剑馆，需要请教习吧，我怎么样。”王朝营直接开口对楚暮大声说道：“不需要支付我任何的剑城点。”

　　“算我一个。”葛乐也立刻说道。

　　“老弟，我们关系这么好，得有我一个吧。”尚志真也连忙说道。

　　“好。”楚暮很爽快就答应了。

　　的确，开剑馆，一开始，他可能会有时间，但日后必定会离开，一离开，说不定就是很久的事情，总不能让剑馆荒废掉。

　　剑馆，自然是由楚王道来继承，但楚王道的潜力有限，其剑法境界最终能否进入人境尚且未知，他能够继承剑馆，却无法经营强大之后的剑馆，那需要有其他人相助。

　　而楚暮要做的，就是在自己离开之前，尽可能的将基础打好，尽可能的培养楚王道。

　　尚志真三人自愿成为剑馆的教习，再好不过了。

　　没有宣传，因此，很少人知道楚门剑馆开业，自然也就没有人来报名，楚暮却也不着急，而是制定了剑馆门徒的招收章程和规定等等。

　　首先，剑馆的门徒，统一称为剑徒，只招收剑法境界人境之下的练剑者。

　　剑徒分为三个等级，暗星、明月、骄阳。

　　暗星剑徒，每个月需缴纳一剑城点，可有一次向教习直接讨教的机会。

　　明月剑徒，每个月需缴纳五剑城点，可有五次向教习直接讨教的机会。

　　骄阳剑徒，每个月需缴纳十剑城点，可有十次向教习直接讨教的机会。

　　重新整修之后的楚门剑馆，分四处练剑场，第一处练剑场位于前院，最大，可以同时容纳三千人练剑，第二练剑场次之，同时容纳一千人练剑，第三练剑场可以同时容纳五百人练剑，最后的第四练剑场，则一般是教习们练剑的地方。

　　目前的整修，只是比较简单普通的整修，若想要加深，比如增加一些修炼圣地之类的，就需要日后的努力了。

　　“剑馆开业是大好事，馆主，去三味楼庆祝一下。”葛乐这个吃货道。

　　“好啊。”楚暮的剑城令内，剑城点六万多，数量十分吓人，自然不在乎一两百点的花费。

　　只不过，他们才走出楚门剑馆时，对面也走来了一群人，散发出强横的气息波动。

　　“楚王庭，你还真是让我们一阵好找。”这群人，正是天罗门的人，一个个都是天罗门的高手，总共九人，都拥有万古境高阶的修为，实力不弱。

　　在剑城之中，楚暮没有用楚王庭这个名字，因此，就算是天罗门的人查到楚王庭离开花城之后直奔进入剑城，追击而至，进入剑城，却失去了楚王庭的踪迹。

　　名字不同，想要在进进出出人口数百万的剑城当中查找，很难。

　　前前后后，总共用了好几天的时间，他们方才找到了蛛丝马迹，追击至此，看到楚暮之后，便确定，正是他们要找的楚王庭本人，因为他们见过画像。

　　一个个看到楚暮之后，杀意怒意恨意，全部都显现在脸上。

　　尚志真等人倒是诧异的看了楚暮一眼，立刻明白，其中定然有什么隐情，否则对方怎么会叫楚老弟为楚王庭呢。

　　“我现在心情很好，不想杀人，滚出剑城。”楚暮毫不客气地说道。

　　天罗门的九人顿时暴怒，恨不得立刻出手，将楚暮当场击毙，但他们仅存的一丝理智，让他们硬生生的遏制愤怒，不敢出手。

　　这里，可是剑城！

　　剑城名列三十六座城邑之一，但和其他的三十五座城邑，有着本质的区别，在这里，哪怕是天辰宗的势力也无法渗透进来，充其量就是建立起一个据点，仅此而已。

　　一旦他们在这里出手的话，后果，就是被杀死，连天罗门也会受到牵连。

　　要知道，整个天罗门之中的最强者，才二炼绝世而已，剑城，可是能够和天辰宗抗衡的恐怖存在，两者之间的差距，犹如天渊。

　　他们是要报仇，却不是要让天罗门置于万劫不复之地。

　　此时此刻，这九人，进退两难，气势汹汹而来，却无法动手，怎么办？

　　这时，又有一群人大步走来，其中一人的目光落在楚暮的脸上，充满了仇恨和杀意，正是张洪龙的儿子张宏宇。

　　杀父之仇，看到楚暮，张宏宇不可能平静下来，若非来的路上，随行的人几番告诫，只怕他已经直接出手了，没出手，强行压制着，整个人的身子都在颤抖，双手紧握成拳，力量在体内奔涌不休。

　　“楚王庭，我等乃是天辰宗真传弟子，你在花城所做的事情，已经严重的干扰花城的秩序，违反花城的律法，也在一定的程度上，给我天辰宗造成损失，希望你跟我们走一趟。”这群人为首者开口说道，是一尊万古境中阶的高手，一副和气的模样，双眸却是眯起，精芒闪烁不休。

　　“什么时候，天辰宗将手伸到剑城来了，竟然要我们剑城剑王随你们去天辰宗。”尚志真冷冷一笑，毫不客气地说道。

　　“剑王！”天辰宗和天罗门的人脸色骤然大变，惊骇的盯着楚暮。

　　他们知道，楚王庭的年纪，还不到二十岁，杀死张洪龙就已经让他们感到不可思议了，竟然，还有着剑城剑王的身份。

　　剑城的剑王，其身份惊人，也十分重要，根本就不是他们能够撼动的，一时间，不论是天罗门的人还是天辰宗的人，都感到十分棘手。

　　楚暮只是看了他们一眼，旋即无视，与尚志真等人径自走去，对方不得不避让，一避让，气势直接落于下风。

　　仇恨之火，让张宏宇暴怒，失去理智，在楚暮从他旁边经过时，直接爆发，一剑刺向楚暮的后脑勺。

　　张宏宇的修为是涅槃境，不错，但和楚暮相比，差距太大太大。

　　剑刚刚刺出，却失去目标，还来不及反应之际，只感觉自己的头颅高高飞起，天地旋转。

　　“张师弟！”天辰宗的人惊怒不已，却不敢动弹，因为他们都被锁定了，可怕的剑意，将他们锁定，散发出剑意的，自然是尚志真等人。

　　“天辰宗弟子，胆敢在剑城之内出手偷袭楚剑王，此事，我们剑城，会向天辰宗讨一个说法，至于你们，滚出剑城，否则杀无赦。”尚志真怒道。

　　天辰宗的弟子，不敢再有丝毫的停留，即刻转身离去，因为他们都可以感觉到尚志真身上散发出来的那种杀意，而天罗门的人也是如此，几乎是仓皇逃窜离去。

　　之所以不杀死他们几个，自然是为了占理，杀死几个真传弟子，根本就不算什么，让天辰宗付出一些代价，效果会更好。

　　气势汹汹而来，最后却仓皇离去，不得不说，这是一个十分巨大的打击，尤其是对天辰宗的弟子而言。

　　反过来，楚暮等人则没有将此事放在心上，带着楚王道前往三味楼，好好的吃上一顿，这一顿，吃得楚王道差点连自己的舌头都吞进去，浑身直冒白烟，气息不断的波动，显然是到了突破的边缘了，之后楚王道闭关，尚志真等人则是将天辰宗弟子偷袭楚暮之事传出去，将之扩大，再联合剑塔剑王的声名，要天辰宗给一个说法。


第37章 一剑子的剑

　　剑城的剑王们，说行动就行动，立刻联名，讨伐天辰宗，要天辰宗给一个说法，一时间，天辰宗地界之内，几乎所有势力都知道了此事，却都保持沉默态度观望。

　　但凡有些见识的人都看得出来，这是属于巨头之间的碰撞，他们若是敢参与进去，巨头无事，他们却会粉身碎骨。

　　剑城诸多剑王的联名讨伐，给天辰宗带来莫大压力，一时间，天辰宗高层召开紧急会议，不得不慎重对待此事。

　　剑城啊，一个很低调，却比天辰宗更古老的势力，据说其中也有大帝级的强者坐镇，绝世境强者也是极多，整体实力上，丝毫不会逊色于天辰宗，两者之间的差别在于，天辰宗是一个势力，宗主在上，统领一切，而剑城则更像是一个联盟，体制不同。

　　但不管怎么说，剑城却十分团结，尤其是剑王极其以上层次的剑修。

　　“张宏宇太混账了，原本我们天辰宗还能够占理，现在被他一闹，变成了不占理。”一尊长老怒道，那模样，杀气腾腾，若是张宏宇未死，还出现在他面前的话，绝对会被他直接给生撕了。

　　的确，原本是楚王庭破坏了花城的律法，扰乱天辰宗定下的规则，就算楚王庭是剑城剑王，也是理亏的一方，天辰宗可以讨伐剑城，要一个说法，却因为张宏宇含恨出手偷袭被杀死，原本的理就没了，反而要被讨伐。

　　“就算是张宏宇出手偷袭，楚王庭破坏规则在前，充其量就是持平，剑城凭我们要我们天辰宗给一个说法。”另外一尊长老十分硬气地说道。

　　剑城不怕天辰宗，天辰宗也不怕剑城。

　　“关于楚王庭此人的信息，有没有收集好了。”天辰宗副宗主开口问道。

　　“有，他出身花城，其父曾是我天辰宗的外宗弟子，因为犯错被驱逐出本宗，在花城之内创建楚门剑馆，传授剑法……”

　　顿时，关于楚王庭一家子的信息，全部都被挖掘出来。

　　“只是，让人感到奇怪的是，楚王庭在十八岁之前，修炼天赋和剑法天赋并没有表现出太过出色之处，只能算是还可以，但充其量，也就是本宗内宗弟子的水准，直到十八岁后，天罗武馆在城东第八区开分馆，一度打压之下，才爆发出惊人的实力来。”

　　“根据我们的分析，楚王庭，要么在之前就得到过强者的传承，只是一直隐忍不发，要么是在这几年才得到强者的传承，分析结果，更偏向于后者。”

　　“现在说这些都晚了。”一尊长老道。

　　的确，如果是及时发现的话，现在的楚王庭，就是天辰宗的弟子了，便可以进一步的壮大天辰宗，到时候天辰七子就会变成天辰八子，与南辰四大势力最古老的太阳山相比。

　　如今，楚王庭变成了剑城的剑王，若他不愿意加入天辰宗，天辰宗也无法施展强硬手段。

　　曾经见过楚暮的洪长老一言不发，脸色阴霾，当时，就是他断定楚王庭废掉而拒绝招收的，此事，他连忙主动开口说了出来，末了还一句愿意接受宗门的惩罚。

　　因为洪长老很清楚，以天辰宗的能力，完全可以将此事调查出来，或者说现在已经调查出来了，与其被揭露，倒不如自己承认的好。

　　听到洪长老的话，天辰宗的高层们，一个个脸色十分难看，原本这样的天才，是会成为他们天辰宗弟子的，却因为洪长老的一句话而葬送了。

　　“面壁思过三十年。”副宗主直接说道。

　　没有人为洪长老求情，没办法，这种时候，就是如此。

　　“副宗主，各位长老，一剑子求见。”有人进入大殿内上报。

　　“让他进来。”副宗主道。

　　很快，一个背着长剑的青年，身形笔直如剑，锋芒之气逼人，大步走进大殿之内。

　　……

　　“老弟，天辰宗传来讯息，你与天辰宗之间的矛盾，由你和天辰七子之一的一剑子一战定论。”尚志真来到楚门剑馆找到楚暮，直接告诉他。

　　此时的楚门剑馆，还是没有人前来报名，楚暮也不着急，每日就在剑馆之内修炼着，求真功、问道剑术、四方问真步和天涯咫尺身，这四门自创的功法，是他强大的根本所在。

　　“一剑子，也好。”楚暮点头答应了。

　　什么占理不占理的，弄到最后，还是要一战，因为，这是强者的世界，占理，只能算是一个先手，仅此而已，在都不占理的情况下，争辩毫无意义，唯战而已。

　　“我觉得，老弟不应该同意。”尚志真道：“我给你说说这一剑子。”

　　“南辰地界，有四大势力，分别是太阳山，天辰宗，东星府和南十字军，同样的，也有四大青年剑修的说法。”尚志真慢慢说道：“四大势力，各有最杰出的天才，如太阳八大圣子，天辰七子，南十字六星，东星六少尊，但这些青年一辈的天才当中，真正的剑修，却只有四个。”

　　“太阳山的第三圣子骄阳剑圣，天辰宗的第二子一剑子，南十字星的第五星七杀星，东星府的第六少尊三绝剑尊，四人，并称为南辰地界四大青年剑修，他们四人的年纪，都还没有超过五十岁。”

　　“其中论实力，是骄阳剑圣最强，其次，就是这一剑子，再次，便是七杀星和三绝剑尊，而他们实力的高低，在于修为的高低，剑法天赋，据说差不多，之所以修为高低，也是和修炼时间长短有关系。”

　　“一剑子的修为，是万古境六重天，剑法境界，是人境巅峰，这是之前的消息，现在是否有提升，不确定。”尚志真继续说道：“骄阳剑圣的剑，如同天空烈阳一般，力量无穷无尽，七杀星拥有七把剑，每一剑就是一杀，三绝剑尊有三把剑，每一把剑就是一绝，而一剑子，只有一剑，往往是一剑论胜负，一剑分生死。”

　　尚志真一边说着，面色也有几分凝重。

　　“他们每一个，都是可以跨越好几重天战斗的天才，每一个的剑法境界，至少是人境巅峰，而四人之中，当属一剑子最为极端，他的人极端，他的剑也十分极端，在他修为还是万古五重天时，曾和一尊万古八重天的强者战斗，只出一剑，分生死。”

　　“我知道楚老弟的实力非凡，但是，一剑子此人，很极端，他的战斗，往往是一剑结束，不是胜就是败，甚至直接分生死，务必小心。”尚志真道，却没有多少担心的成分在内，毕竟，楚暮很神秘，他完全看不透。

　　“我的意见不变。”楚暮点点头表示知道，对这所谓的一剑子，也生出几分兴趣，想看一看，是如何极端的剑，才能够一剑分胜负分生死。

　　“既然如此，我就替老弟回复天辰宗。”尚志真道。

　　天辰宗的消息也很快回复过来，一剑子与楚王庭之间的战斗，就定在三天之后，于天脊峰一战。

　　天脊峰正好位于天辰宗和剑城之间。

　　“走吧。”楚暮起身。

　　天辰宗一剑子与剑城剑王楚王庭之间，相约于天脊峰一战之事，不论是天辰宗还是剑城，都没有封闭消息，剑城采取的是不宣传也不封锁的态度，相反，天辰宗则是大肆宣传，因为他们对一剑子有着莫大的信心，也认为这是一个好机会，一个扩大天辰宗影响力的好机会。

　　一个宗门要发展要强大，和影响力息息相关。

　　楚门剑馆的开业，并没有任何的宣传，但这一次，无疑是极好的宣传，很多人都知道了，剑城剑王楚王庭，又叫做楚暮，正是楚门剑馆的馆主。

　　如果此战，剑城剑王胜的话，不仅是他个人的名声将强盛到一个惊人的地步，就连楚门剑馆也会名声大震。

　　剑城，不仅是楚暮动身前往天脊峰，许多剑修剑者也纷纷动身赶路。

　　毕竟，这可是两尊剑王之间的一战，对练剑的人来说，更为重要。

　　再者，楚暮可是剑城的剑王，诸多剑王们纷纷动身，目的，就是给楚暮助威，也起码可以防止天辰宗暗下杀手。

　　第一天剑塔的塔主，正是神剑塔主的在蔚蓝界域内所收的弟子，他知道，楚暮正是师傅所指定的神剑塔主代理人，能够被师傅看中，单凭这一点，就足以让他出面。

　　第一天剑塔主和神剑塔主一般，平时也是深居浅出，比较神秘，而他的修为，还没有达到大帝级，但在绝世之中，却已经是圣尊级别的强者。

　　除了第一天剑塔主之外，楚暮曾见过一面的第二天剑塔主也出发了，可以说，除了五个没有在剑城之内的天剑塔主之外，其他的七个天剑塔主，全部动身。

　　在剑城当中，他们的身份，可是剑皇。

　　剑中皇者，地境剑法境界，楚暮是剑城剑王，在剑城之中属于他们的后辈，长辈，自然是要在一定的程度上，保护后辈。

　　剑城这边大量强者出动，天辰宗那边，也一样是大量强者出动，汇聚天脊峰。


第38章 真是一剑

　　天脊峰，其实并不大，也不算多高，还不足千丈，平时也少有人驻足停留，但今时今日，却完全不同了。

　　三天时间，天脊峰下，堆满了人，这些人的目的，自然是要来观看天辰宗七子之一的一剑子和剑城新晋剑王楚王庭（楚暮）之间的一战。

　　第三天，天脊峰顶，出现了一道身影，孤高傲世，仿佛整个世界，只有他一人还活着一样，身上的那种气息，独一无二，凌厉绝伦。

　　他，正是天辰宗的一剑子。

　　“传说，一剑子战斗只需一剑，杀人，也只出一剑，不知道真的假的？”

　　“当然是真的，这也是一剑子这个称呼的由来。”

　　“一剑子成名已经数十年之久，传说在他万古五重天时，就一剑杀死万古八重天的强敌，实力十分可怕。”

　　“不是说天辰宗的第一天才，只能跨越两个层次战斗吗？”一句话说出，顿时惹来了不少鄙视的目光。

　　“那并没有将七子算在内。”还是有人好心的解释。

　　关于一剑子过往的辉煌事迹，就被人一件一件的挖掘出来，引起一番又一番的惊叹，其实，这是天辰宗的安排，一开始就安排一些弟子换了服装混在人群之中，宣扬一剑子的辉煌过往，壮大他的声威，也间接壮大天辰宗的声威。

　　同时，也在暗中宣扬楚暮，说一些不利的话，这是一种策略，一种战术。

　　诸如楚王庭之父，曾是天辰宗的外宗弟子，楚王庭理应也进入天辰宗修炼等等，诸如楚王庭大闹花城，违反花城的律法，破坏天辰宗的规则等等。

　　总而言之，就是尽可能的以让人难以觉察的方式抹黑，打压气势。

　　有心人的引导之下，诸多无心人也难免受到影响，言论上，对楚暮十分不利。

　　“新晋剑王啊，听起来不错，但据说只是一星剑王，剑法境界相当于人境初阶层次，和一剑子完全没有可比性，肯定也是被一剑秒杀的结果。”

　　“天辰宗，还真是一群上不了台面的东西。”剑城的一尊剑皇冷冷笑道。

　　“这就是天辰宗擅长的手段，不足为奇。”其他的剑皇也笑道，一个个不放在眼里。

　　真正的剑修，心性之坚毅，是绝对不会受到外界言论影响的。

　　这时，楚暮到来了，直奔天脊峰上，一路上被人指指点点，他却仿佛没有听到似的。

　　天脊峰一战，和当年在流放之地的龙首山一战，颇有几分相似，只是换了地点换了对手。

　　“我的剑，只出鞘一次，是生是死，看你自己的造化。”天辰宗一剑子的眼神十分冰寒，那种冰寒，仿佛能够冻结一切，又蕴含着无比可怕的锐利，洞穿万物，他的声音，同样犀利惊人。

　　总而言之，一剑子的身上所散发出来的气息，十分凌厉，凌厉得完全超越其他的剑修，是一种剑出无回一往无前的凌厉，他的人很极端，他的剑，更极端。

　　如此气势，楚暮也是第一次见到，这样的对手，更让他感兴趣。

　　“你出一剑，杀不死我，便会死在我的剑下。”楚暮不徐不疾说道，神色从容。

　　“从我的手拿上剑开始，我就走上了无悔之路，生死，完全置之度外。”一剑子冷冷说道。

　　“既然如此，出剑吧。”楚暮道。

　　一剑子的修为，的确是万古境六重天没错，但其所修炼的功法可是天辰宗的镇宗功法，因此一身剑元无比精纯，要胜过诸多的万古六重天修炼者，其修炼的剑法，自然也是十分高明，再配合上高超的剑法境界和惊人的战斗技巧，一身实力十分不凡。

　　但不管一剑子的实力如何，楚暮却都没有丝毫畏惧，也没有感到一丝一毫的紧张，因为他的真正实力，早已经超越了万古境的层次。

　　让一剑子先出手，楚暮是要看一看，一剑子只出一剑的奥妙，在哪里。

　　读万卷书，行万里路，阅无数剑，战无数人，方可成就无上。

　　“我先出剑，你必死。”一剑子信心十足。

　　“就当是我求死吧。”楚暮不想再继续废话下去。

　　天辰宗的副宗主带着一干长老，此外，天辰七子当中的五个也在场看着，无数人的目光注视。

　　“我成全你。”一剑子的话音落下的刹那，双眸也同时闪过一抹锐利精芒，精芒如剑，逼射而出，背后的剑，自然跃起，一抹剑光破空。

　　一剑子右手虚空一抓，剑柄落入手中，顺势一剑斩落，惊人无比的气势，强横惊人的力量，仿佛一剑将天空斩开，将脚下的天脊峰斩裂。

　　但斩落的一剑，却蓦然一顿，那一顿，十分短暂，唯有超越万古境的人才能够看得出来，一瞬间的停顿，斩落一剑的力量，却没有丝毫的消散，完全被封锁在其中，不断的凝聚着，旋即，彻底爆发，往前方笔直刺出，刺向楚暮。

　　一剑子的人和手中之剑，彻底融合为一，直接化为一口利剑，一口宝剑，刺破长空，以无法形容的速度，刺向楚暮。

　　“人境极限！”剑城一尊剑皇顿时惊呼。

　　情报之中，一剑子的剑法境界，是人境巅峰，没想到真实的剑法境界，却是人境极限。

　　人境剑法境界之中的五个等级，越是高级，出剑时自身与手中剑的融合就越明显越彻底，人境极限的剑法境界，整个人和剑，完全不分彼此了，是真正的达到了人就是剑剑就是人的地步，十分犀利十分可怕，几乎可以洞穿一切。

　　“原来如此。”楚暮一眼就看出了一剑子这一剑当中的奥妙所在。

　　这一剑和他的天涯海角剑诀，有异曲同工之妙，当然，运转力量的方式不同。

　　天涯海角剑诀的力量运转，是在体内完成的，而一剑子的这一剑，则是在外部完成的，先是一剑斩落。

　　剑斩，往往具备强横的力量，方才可以发挥出最强横的威力，一剑子的剑斩落之际，却没有斩杀任何目标，反而将斩落的力量完全封锁在剑身之中，瞬间爆发而出，人剑合一之下，一部分转化为速度，刺向目标。

　　这一剑，就是力量与速度的结合，和天涯海角剑诀相比，各有优势，但论潜力的话，自然是不如天涯海角剑诀。

　　但以一剑子人境的剑法境界，能够施展出这样的一剑，也足见其在剑法上的天赋，的确十分高深，如果一剑子知道楚暮是用这种前辈高人的眼光来评判他的剑法和天赋的话，不知道会做什么感想。

　　一剑子刺出的剑，速度极快，并且，凌厉绝伦，是力量与速度的结合，一往无前，剑出无回，如此凌厉的一剑，几乎亮瞎了大多数人的双眼，令他们无法直视，引起一连串的惊呼。

　　在一剑子的一剑之下，楚暮就好像变成了一尊木雕似的，吓傻了一样。

　　一剑子的剑有多快呢？

　　他的剑，快到在场的万古八重天修炼者都无法分辨的地步，哪怕是万古九重天的修炼者，也只能很勉强的捕捉到一抹光芒，却难以作出反应。

　　楚暮所散发出来的气息波动，是万古五重天，在众人看来，就算楚暮是一尊能够与一剑子媲美的天才，其实力，充其量也就相当于万古八重天，还不是一剑子的对手。

　　很快，他们就知道，自己错了，而且，错得十分离谱。

　　就在一剑子的剑，即将刺到楚暮面前时，楚暮的剑也出鞘了。

　　星流剑，化为一抹星光，比流星的速度，更快。

　　这一剑，名为天涯海角，以部分求真功的力量推动。

　　总数十层，楚暮所施展的是——第四层。

　　四倍的力量四倍的速度！

　　楚暮的剑速，完全超越了一剑子，其中所蕴含的力量，更加强横。

　　一剑，只是一剑，星流剑便击中了一剑子刺来的一剑，双剑碰撞，可怕无比的威力在刹那爆发而出，就好像碰撞的不是两把剑，而是两座山岳，两座大陆一样，爆发出无比惊人的威力和风暴，楚暮手中的星流剑在瞬间从剑尖开始，一寸一寸的碎裂开去。

　　星流剑是极品宝剑，但和一剑子所用的剑相比，还是有着极大的差距，因为一剑子的剑是灵剑。

　　但在如此巨大的力量碰撞之下，一剑子的灵剑虽然没有如星流剑一般的寸寸碎裂，却也一样受到了损伤，剑身上的裂痕遍布。

　　灵剑和一剑子之间有关联，灵剑受创，一剑子的心神也随之受到极大的冲击，浑身一颤，忍不住的后退几步，脸色先是泛红，又被苍白所取代，嘴角溢血，双眸更是显现出浓浓的疲惫，更有无法掩饰的震惊，内心如波涛汹涌。

　　反观楚暮，除了手中的星流剑损坏之外，整个人安然无恙。

　　其实，楚暮若是愿意，也可以保住星流剑不受损，但他没有那么做，因为没有必要。

　　“等你拥有灵剑，你我再战。”一剑子道，深深的盯了楚暮一眼，收回目光转身跃下天脊峰。

　　楚暮不以为意的一笑，也是转身跃下天脊峰，头也不回的离去，返回剑城。


第39章 邪剑王楚暮

　　“到底是谁赢了？”

　　“我看是一剑子，你没看那个楚剑王的剑都损坏了吗。”

　　“损坏是因为楚剑王的剑是宝剑，一剑子的剑是灵剑。”

　　“宝剑对灵剑，先天上就处于劣势了。”

　　“说这么多，那到底是谁赢了？”

　　问题回转一圈，谁输谁赢？

　　或许，除了楚暮和一剑子两人本身之外，其他人都不清楚。

　　毕竟双剑碰撞的结果，是楚暮的宝剑破碎，一剑子的灵剑受损，心神受创，但若楚暮用的也是灵剑的话，双剑碰撞之下，楚暮的灵剑也可能受损，心神受创。

　　所以在众人看来，这，应该是一个平局的局面。

　　……

　　“一剑子，伤势如何？”天辰宗副宗主问道，语气充满关切。

　　“副宗主，我只是心神稍微受损，一段时间后便可痊愈。”一剑子道。

　　“一剑子，你认为楚王庭和你，谁强谁弱？”一尊长老询问。

　　“此战当算平局，至于谁强谁弱，还无法完全确定。”一剑子眉头微微一皱，旋即，化为自信：“不过，下次再战，我必定能够一剑击败他。”

　　一剑子觉得在那一剑的对决当中，他已经看透了楚暮，找到了击败楚暮的方法，他叫做一剑子，他的剑法也叫做“一剑”，不论是战斗还是杀人从来都只出一剑，但那一剑却不是一成不变的，而是会根据环境根据对手进行细微的调整，使其产生不同的变化。

　　不管怎么说，天脊峰，天辰宗一剑子与剑城新晋剑王楚暮之间的一战，最终以平局结束的消息迅速的传播开去，很快就传遍了整个天辰宗地界，由此，楚暮名声大振，随之就是楚门剑馆也声名远播。

　　楚暮返回剑城楚门剑馆不久后，就有人上门来报名成为剑徒，不止一个。

　　短短几天时间，剑馆内的剑徒数量就超越一百，这还是楚暮有意控制的结果。

　　有上百的剑徒，教习们自然得忙碌起来了，说是忙碌，其实也不忙，就是隔三差五的整体指点一番，仅此而已，悠闲得很，至于楚王道，目前只是归元境一阶的修为和活剑的剑法境界，太过低微，楚暮直接转了不少的剑城点给他，让他去四大修炼圣地好好的修炼，回剑馆时也会尽心尽力的指点。

　　有楚暮这样的人尽心尽力指点，又有足够的剑城点进入四大修炼圣地修炼，楚王道本身的天赋也算不差，自身也十分努力，种种条件的综合之下，他的修为每日都在迅速的提升，剑法也是每日都在增强，以自己可以感觉到的速度。

　　返回剑馆的第十天，有客人上门。

　　“楚剑王你好，我是第一天剑塔的塔卫，奉塔主之命，特送来此物。”一尊浑身穿着甲衣的中年人，恭敬的将双手之中的长盒子递上。

　　楚暮伸手接过，长盒子，是木制的，散发出微微的清香，是一种罕见的珍惜木头制作而成，一般被用来存放兵器，能够起到蕴养的作用。

　　打开长盒子，一抹如霜似雪的光芒，骤然一闪而过，照亮楚暮的双眸，也让他不自觉的眯起，漆黑的眼瞳，倒映出一抹剑光。

　　长盒子当中所放置的，自然是剑，一口剑，一口看起来如霜似雪的剑，寒意惊人。

　　这寒意，不是冰天雪地的寒意，而是剑的锋芒达到了一种极致后所营造出来的寒意，比冰更森寒。

　　一眼，楚暮就看出了这剑是一口灵剑，并且，还是一口达到上品级别的灵剑。

　　“替我转达，多谢塔主。”楚暮对那塔卫说道。

　　“楚剑王，告辞，我会将原话带回。”塔卫恭敬一礼后转身离去。

　　塔卫离开之后，楚暮也带着灵剑来到闭关密室之内，准备将灵剑炼化。

　　原本星流剑损坏之后，他就只剩下长空剑了，但长空剑却是楚王庭之父留下来的剑，更多是一种象征，因此，楚暮也不打算再用长空剑来战斗，何况，长空剑只是中品宝剑，对于他这个层次来说，已经太弱了，因此便传给了楚王道。

　　灵剑，肯定是需要的，剑城的铸剑楼当中，自然也是有灵剑存在，可惜的是，大多数都是下品灵剑，楚暮看不上，中品灵剑也是有，但极少极少，楚暮看过之后，没有找到趁手的。

　　再者，灵剑这东西，最好是自己培养而出，契合度才更高，但要培养出最适合自己的灵剑来，短时间肯定是不行的，再者，目前，楚暮也没有找到合适的材料，因此只能暂时搁置。

　　毕竟先天灵剑剑胚的确是存在，不过目前的剑城当中，似乎正缺乏，楚暮也已经申请，不过估计要等待上一段时间才行。

　　第一天剑塔主送来的这口上品灵剑，名为雪夜，是一口看起来十分锋利，斩金切玉的好剑，同时也是一口硬剑，极其坚硬的剑。

　　硬剑，往往更适合力量和速度的剑法，这也是第一天剑塔主观看楚暮和一剑子之间的一战，看楚暮刺出的那一剑后作出的一种判断。

　　的确，就目前而言，雪夜剑适合楚暮用。

　　一般万古境想要炼化上品灵剑，极其困难，要么失败，要么成功，成功者，至少也需要好几个月的时间才能够做到，唯独到了绝世境才能够快速的炼化上品灵剑，在短短的几天之内，然而，楚暮从开始炼化到炼化成功，只用了半天不到的时间，这，得益于剑道本源。

　　主宰级才能够掌握的力量，炼化区区一口上品灵剑，轻而易举，若非楚暮顾忌自己所拥有的剑道本源太少，一旦消耗恢复起来也很慢的缘故，哪里还需要半天，半刻钟都不用。

　　雪夜剑在手，一剑顺手斩出，没有动用任何力量，惊人的剑光如霜似雪，在空气当中留下一道笔直的痕迹，几息后方才消散。

　　上品灵剑本身的锋芒，着实惊人。

　　有雪夜剑在手，楚暮的实力，自然也得到了一些提升，不过这种提升，其实不明显，因为他拥有剑道本源，而灵剑和剑道本源的层次，显然相差太大太大。

　　然而不管怎么说，一口趁手的剑，对剑修而言，总是好的。

　　楚暮每日就是修炼，求真功必修，哪怕进展缓慢也不能放下，问道剑术必修，偶尔楚暮也会进入无尽剑路内战斗一番，至于其他的三大修炼圣地，楚暮也都进入过，除了天元顶外，其他两个对他没有丝毫的帮助，就算是天元顶对现在的楚暮而言，用处也没有之前那么大了。

　　楚暮潜修的同时，外界关于他的消息却越来越多，渐渐的，他被列入了南辰四大青年剑修之中，变成了南辰五大青年剑修。

　　骄阳剑圣、一剑子、七杀星、三绝剑尊、邪剑王。

　　邪剑王指的，正是楚暮。

　　剑王之称，因为他是剑城剑王，直接拿来用，邪字为前缀，则因为他的年纪最小，十八岁之前不显山不露水，却一朝展现出惊人的天赋，并且在短短的一年多时间内，从练气十二阶提升到万古境五重天的地步，这不邪吗？

　　“邪剑王……”尚志真告诉楚暮这个消息后，他表示很愕然。

　　不过想想也就释然了，自己到现在为止，被冠上各种各样的称号，什么天剑，什么无双等等，再一个邪剑王，无所谓了，一个称号而已。

　　南辰地界之内，大大小小的事情，每日都有发生，因此，关于邪剑王的事情只是热了几个月后，便渐渐的冷却下去，但楚门剑馆的剑徒们数量在楚暮的有意控制下，也超过了五百之多。

　　其中，骄阳级的剑徒有三十个，明月级的剑徒有一百个，剩下的都是暗星级的剑徒，算起来，楚门剑馆每个月能够收到的剑城点，超过了一千。

　　这样的收入，已经要超过一个人剑塔的五星剑王塔尊了，足以让许多人眼红不已，只是，这可是邪剑王楚暮开办的剑馆，还有好几尊剑王坐镇，何况又是在剑城之内，谁敢闹事，不是找死吗。

　　尚志真三人都是资源成为剑馆教习的，而且是免费的，但楚暮也没有真的让他们免费，当剑馆开始有足够的收入之后，就不能够再让他们免费当教习。

　　因此，不管是尚志真还是王朝营亦或者葛乐三人，每个月都可以得到一百剑城点作为他们担任教习的报酬。

　　一百剑城点，对他们来说，不算很多，但也不算少，不过他们原本是要免费当教习的，一则是出于朋友的情谊，二则是打算观摩楚暮刻下的文字，但能够有剑城点收获，也算是额外的惊喜，让他们更加尽心尽力。

　　春去秋来，四季轮转，时光如水，悠悠然去不复返，眨眼，便是一年过去了。

　　一年后的楚门剑馆，剑徒数量已经增加至上千之多，每个月所能够得到的剑城点，也超越两千之数，随着剑徒数量的增加，单单尚志真三个教习，已经有些不足了，楚暮又对外招收了几个，都是剑才级，每个月支付他们三十剑城点，专门教习暗星级剑徒练剑，足够了。


第40章 本源之力的诱惑

　　今年，楚暮超过二十岁了。

　　今年，楚王道超过十七岁了。

　　这一年，楚暮修为达到了万古五重天高阶，问道剑术修炼到第六式，四方问真步进入第二重，天涯咫尺身也进入第二重，一身实力与一年之前相比，又有了显著的提升。

　　求真功是修炼功法，必须不断的修炼，才能够提升修为，才能够提升求真功的进度，问道剑术也是楚暮自创的，理论上，已经掌握，精髓上，也一样掌握，但那种掌握却是基于他本身意识的掌握。

　　夺得楚王庭的灵魂，占据楚王庭的身躯，楚暮就需要修炼，才能够将理论转化，变成新身体的掌握，而问道剑术无疑是一门十分高深的剑术，涉及到精气神三股力量的运用，因此修炼起来，难度很大，若非楚暮是原创者的话，想要练成第一式，就是十分困难的事情。

　　问道剑术的每一式，都是楚暮过往经历的回味，也是自身力量的高度整合，因此，越往后精气神三股力量的运用就越是深刻，威力也越强大。

　　四方问真步和天涯咫尺身，和问道剑术的情况一样。

　　这一年，楚王道的修为达到了归元境四阶，剑法境界提升到随心境界，通过考核，拿到剑城的剑英级剑城令。

　　这一年，楚门剑馆发展，胜过以往任何一个时候。

　　这一年，楚暮也了解到更多蔚蓝界域的事情。

　　这一年，一座宫殿型的飞舟，从太阳山出发，一路高速，将会路过剑城。

　　……

　　“大哥，这是一张帖子，给你的。”楚王道修炼返回剑馆后，取出一张烫金的红色帖子，帖子上，有一轮烈阳普照，烈阳之上，则悬空一口剑，一口仿似红色却又金灿灿的剑。

　　楚暮接过帖子，便可以感觉到一股气息，一股如同骄阳一般炽热的气息，那气息还带着惊人的剑意，锋芒无铸，可见，其毕竟来自于一尊剑道强者，一尊剑法高超的剑修。

　　还未打开，单单只是看到帖子上的骄阳与剑，感受到帖子上释放而出的气息，他就有所猜测。

　　打开帖子，一行字跃入眼帘。

　　“闻君剑邪，甚是好奇，明日至此，与君一会。”

　　总数十六个字，每一个字都仿佛红色又仿佛金色，又或者是红色与金色交织，如同太阳的光芒一般闪烁不休，惊人的剑意，炽热如同天空的烈阳一样，肆意挥洒而出。

　　帖子内，只有十六个字，没有落款姓名，但楚暮却已经知道，此人是谁。

　　“南辰四大青年剑修之首，骄阳剑圣吗。”楚暮合上帖子，脸上露出了一抹微笑，外界将他认为是南辰五大青年剑修之一，冠以邪剑王的称号，但楚暮自己却未承认，毕竟，他和这些人不同，他来自于深蓝世界，而在深蓝世界时，他的剑法境界就已经提升到天境，并且也凝练了剑道本源。

　　要论起修炼时间来，楚暮自然是要胜过他们许多许多，但论成就，也一样要超过他们许多许多，因为像南辰四大青年剑修这样的天才，未来的成就顶多就是大帝级，未来的剑法境界，顶多就是地境，哪怕给他们十万年百万年的时间，也无法再提升起来，那，就是他们的极限。

　　楚暮不同，他的成就，至少是主宰级，达到主宰级之后，便会追求更高的境界。

　　种种原因之下，楚暮不认为自己和他们是同一类人，但不妨碍他对这些天才感兴趣，但凡天才，必定有其过人之处，多多见识，丰富阅历，充实知识，才能够攀登更高巅峰，一直以来是楚暮的认知。

　　第二日，楚门剑馆之外来了一个人，此人踏入剑馆之内后，正在练剑当中的剑徒们，纷纷看过去，纷纷脸色大变，他们只感觉自己的双眼无法直视，因为看到的是一团光芒，如同天空上的骄阳一般。

　　光和热不断的从那人身上释放而出，照射四周，让众人感到灼热，又有一种被剑锋切割的感觉，十分难受。

　　随着此人的脚步，灼热越来越强烈，剑锋也越来越犀利。

　　蓦然，就在众人以为自己要融化掉或者被切割成碎片之际，一道清风无声无息之间吹拂而过，如同扶柳似的，吹起春水波纹，徐徐弥漫开去，那灼热，那剑锋，都在刹那之间被吹开，消失得无影无踪，一切，仿佛错觉。

　　这时候他们才看清楚走入剑馆那人，却只看到一个背影，一身金红色的长袍，长袍背后，是一轮升起的骄阳。

　　“请坐。”楚暮伸手虚引，微笑着对走进来的人说道。

　　“邪剑王，今日一见，果然名不虚传。”来者径自坐下，毫不客气，这是一个看起来还很年轻的人，他的眉毛是黑色的，却如同双剑一般飞扬，而他的瞳孔深处，则蕴含着丝丝的金红色。

　　宽大的金红色长袍，流光溢彩，那仿佛是太阳照射出的七彩光芒。

　　“骄阳剑圣的风采，名副其实。”楚暮道：“不过我想骄阳剑圣不远万里，从太阳山至此，是为了说两句话。”

　　“当然不是，我的目的，是来邀请邪剑王与我们一同出发，前往蔚蓝大地。”骄阳剑圣爽朗笑道，他一笑起来，仿佛就散发出无穷的光和热。

　　“蔚蓝大地，蔚蓝界域的中心？”楚暮有几分疑惑。

　　“是的。”骄阳剑圣道：“每间隔一百年，蔚蓝大地内的蔚蓝圣宫都会举行一次天才盛会，蔚蓝秘境也会在不久之后开启，这个时候，蔚蓝界域内各处的最顶级天才们，都会受邀前往，参与天才盛会，进入蔚蓝秘境之内，寻找机会，强大自身，并且，在蔚蓝秘境之内，还有蔚蓝主宰所留下的本源之力，若是能够找到并且将之吸收，就可以极大的增强自身潜力。”

　　“本源之力……”楚暮道，眼中闪过一抹欣喜。

　　“如邪剑王所猜测，我们南辰地界四大势力当中的最顶级天才，都受到邀请，邪剑王没有受到邀请，应该是他们还不知道邪剑王的存在，所以漏过了。”骄阳剑圣说道：“但邪剑王一样是南辰地界的顶级天才，完全有资格参与蔚蓝圣宫的天才盛会，进入蔚蓝秘境，这不仅利于邪剑王自身的提升，也利于我们南辰大地的在蔚蓝界域内的地位。”

　　没有大义凛然，也没有道德绑架，骄阳剑圣只是阐述出一个事实。

　　楚暮听到是整个蔚蓝界域顶级天才的盛会，心下便有了兴趣，又听到有主宰留下的本源之力后，兴趣更大了。

　　本源之力这种力量，只有达到主宰级才能够拥有，它就是主宰级的一种标志，但一些陨落之后的主宰，会留下一些本源之力，被后人所吸收，当然，不是任何人都有能力吸收本源之力。

　　但凡天才，必定有着过人之处，接受邀请的顶级天才们，有着极大的概率成功吸收本源之力，吸收之后，他们当然不会直接拥有本源之力，却可以增强自身的潜力，并且，全面的改善自身等等，总而言之，吸收炼化本源之力后，好处多多，是一种没有任何副作用的全面提升。

　　对楚暮而言，本源之力显得更加重要，他已经掌握本源之力，是剑道本源，但原本就不多，又因为通道不稳定，为了保护自身意识的安全，不得不永久消耗大部分剑道本源，剩下的并不多，之前在镇魔境内与那尊魔族大魔主一战，也消耗了不少剑道本源之力，到现在，只是恢复了一点点而已。

　　因此，如果楚暮可以找到本源之力，便可以将之吸收，变成自己的剑道本源，从长远上看，好处无疑更大。

　　“现在就走吗？”楚暮问道，既然感兴趣，就不会拖延。

　　“当然。”骄阳剑圣立马回应道。

　　楚暮便召来楚王道交待一番，又告诉尚志真等人，自己要去参与蔚蓝盛会之事，便与骄阳剑圣动身离开。

　　“蔚蓝盛会啊，此等盛会，可惜，我们没有参与的资格。”尚志真感慨不已。

　　“别想了，那可是我们蔚蓝界域百年一度的最大盛会，是最顶级的天才才能够参与的盛会。”王朝营笑道。

　　“是啊，楚老弟可是真正的顶级天才，有资格参与，我们吗，算是天才，但还算不得顶级天才。”葛乐也感慨不已。

　　像他们这样的天才，只要不死，未来成就圣尊，起码有六七成的把握，至于大帝，一点把握都没有，而那些顶级的天才，成为圣尊是十成十的，成为大帝，也有好几成的把握。

　　“不知道经过蔚蓝盛会之后的楚老弟，又会走到哪一步？”众人感慨之余，又纷纷猜测不已。

　　这个时候的楚暮，则踏上了一座宫殿型的飞舟，正是太阳山八大圣子所用的飞舟，因为要从南辰地界抵达蔚蓝大地，路程遥远，期间还会经过诸多的险地等等，若是没有合适的代步工具，起码得好几年的时间才能够抵达，有了这宫殿飞舟，几个月足以。


第41章 蔚蓝圣宫

　　天阳行宫，乃是太阳山十分有名的飞行宫殿，拥有强大的防御力，能够抵御大帝强者的攻击而不破，还能够散发出恐怖的高温火焰，焚烧四周的一切，哪怕是圣尊强者，一旦接触，也会被活活的烧死。

　　驱动如此重宝，所需要的能量，自然十分惊人，平常时，太阳山也不会动用如此飞行重宝，这一次，是太阳山的八大圣子全部出动，才让他们驾驶天阳行宫前往蔚蓝界域，哪怕是遭遇大帝强者也可以抵御住，让太阳山的强者赶来救援。

　　楚暮有幸，乘坐这天阳行宫，随着太阳山八大圣子一并前往蔚蓝地界——蔚蓝界域的中心，也是蔚蓝界域之中，最为宽阔最为繁华最为强大的一处地界。

　　骄阳剑圣带领楚暮登上天阳行动之后，便将其他七位圣子介绍和楚暮认识，有的善意打招呼，有的只是随意点点头，有的则是看楚暮一眼后，不予理会。

　　天阳行宫之内，有诸多的房间，可休息，可修炼，可战斗等等，楚暮随意选择一间暂且住下，回忆之前所了解的信息。

　　蔚蓝界域，按照不同的地界来划分，可以分为七大地界，分别是蔚蓝地界、东林地界、西山地界、南辰地界、北环地界、群谷地界、高阳地界。

　　其中，蔚蓝地界是中心，其他六大地界分布在蔚蓝地界的四面八方，如果要给七个地界进行排名的话，那么蔚蓝地界，无疑名列第一，其次，是群谷地界和高阳地界，最后，则是东林西山南辰北环四大地界。

　　七大地界之中，自然有最顶级的势力存在，分割盘踞地界的资源和土地。

　　势力，按照等级，最高是无上级，其次是霸主级，再次是君王级。

　　如南辰地界之内，便有太阳山、天辰宗、南十字军和东星府四大顶级势力，便是君王级势力，然而，蔚蓝地界却是十分奇特的一个地界，它的顶级势力，只能算一个，那就是蔚蓝圣宫。

　　蔚蓝界域在本源元界当中，属于众多的低等界域之一，其最强武力，就是主宰级，并且，只有一个，此主宰，就在蔚蓝圣宫之中，因而，蔚蓝圣宫是霸主级势力，蔚蓝界域当中唯一的。

　　当然，在蔚蓝地界之内，除了霸主级的蔚蓝圣宫之外，还有几个君王级的势力存在，丝毫不会逊色于太阳山此类的君王级势力。

　　此次蔚蓝天才盛会，所邀请的，至少都是君王级势力当中最为顶尖的天才，但也有一些不属于君王级势力的顶级天才会接受到邀请等等前来参与，因此，会有不少。

　　想到能够见识诸多的天才，楚暮就难免感到高兴。

　　能够被邀请参与蔚蓝盛会的顶级天才，起码，是拥有大帝级潜力的天才，顾名思义，就是有相当的可能，成就大帝。

　　天阳行宫的速度极快，通体发红，掠过长空，如同一团巨大无比的红色彗星。

　　几个月时间，楚暮都待在天阳行宫之内，修炼求真功，修炼问道剑术，修炼四方问真步和天涯咫尺身，有时候也会和骄阳剑圣切磋一下剑法，纯粹的剑法，当然，是楚暮控制了剑法境界之下的切磋，每一次都以平局收手，当然，骄阳剑圣以为楚暮的剑法和他差不多，却不知道，楚暮根本就没有拿出真正的实力来。

　　蓦然，天阳行宫微微一震，流入行宫之内的天地元气，顿时变得更加浓郁起来。

　　“到了。”正与楚暮交手切磋的骄阳剑圣收剑说道，楚暮就知道，进入蔚蓝地界了。

　　两人停止交手，调整状态，因为他们都知道，很快，就会抵达此行的目的地——蔚蓝圣宫，其他的七位圣子们，也都开始做准备，严阵以待的模样，显现出他们对百年一度的蔚蓝天才盛会的重视。

　　十几天后，透过天阳行宫，楚暮等人看到了一轮蔚蓝色的轮廓，如同晴朗无云的天空一般高远无垠，仿佛无边无际，如此的动人心弦，摄人心魄。

　　“蔚蓝圣宫！”骄阳剑圣语气充满了激动，双眸也洋溢着激动的光芒，这，是他第一次见到蔚蓝圣宫。

　　“蔚蓝圣宫……蔚蓝圣子，我倒是要看看，蔚蓝圣子和我这个太阳圣子相比，能超出多少，何德何能被称为蔚蓝界域第一天才。”太阳山八大圣子之首的太阳圣子喃喃自言自语说道。

　　声音很小，但众人都听到了。

　　蔚蓝圣子，正是蔚蓝圣宫的圣子。

　　蔚蓝圣宫，并没有太阳山一般的八大圣子，它仅有一个圣子和一个圣女，两者，都被誉为是可能成就主宰的天才。

　　但凡天才，都有自己的傲气，除非是亲身证实，否则在道听途说之下，根本就不会认为自己比其他的天才差，哪怕是面对被公认的天才也一样。

　　蔚蓝圣宫的蔚蓝圣子，一直被认为是蔚蓝界域之中的第一天才，这是公认的，服气的人很多，但不服气的天才也有那么一部分，太阳圣子就是其中之一。

　　对于传说有着主宰级潜力的蔚蓝圣子，楚暮也抱有极大的兴趣。

　　毕竟，拥有剑道本源的楚暮，只要不死，百分百可成就主宰，但能否超越主宰，他自己也不清楚，因为层次受限，蔚蓝圣子最后未必真的可以成就主宰，但他拥有主宰级的潜力，总是有那么几分可能。

　　至于同样有着主宰级潜力的蔚蓝圣女，楚暮也有几分兴趣。

　　蔚蓝色的纯净轮廓，越来越清晰，众人的视线当中，跃入了无数的宫殿群落。

　　一座一座的宫殿，都闪烁出蔚蓝色的光泽，看起来仿佛一片又一片的天空。

　　当天阳行宫飞入这蔚蓝色的轮廓之后，行宫降落，太阳山八大圣子和楚暮飞出了天阳行宫，太阳圣子也将天阳行宫收了起来，众人安然落地。

　　在蔚蓝界域之中，只有达到绝世境的层次，才有御空飞行的能力。

　　“欢迎诸位天才光临蔚蓝圣宫，请到这里核对一下。”马上就有人迎接过来，态度十分好地说道。

　　蔚蓝圣宫发出邀请函，核对，是为了核对邀请对象的身份。

　　“原来是来自南辰太阳山的天才，果然气度非凡。”负责核对的人一边核对一边恭维道，核对到楚暮时却愣了一下，因为上面并没有关于此人的邀请。

　　“邪剑王是这一年我们南辰地界新出名的剑道天才，剑道上的天赋比起我来，毫不逊色，所以我做主，将他邀请过来。”骄阳剑圣当即说道。

　　骄阳剑圣的话，让核对者感到惊讶，但也没有太过震惊。

　　“原来如此，在之前，高阳地界之中，也出现这种情况。”这人深深看了楚暮一眼，一边说道，一边在名册上加入楚暮的名字和来历，他的来历，并非四大顶级势力，而是一向比较低调的剑城。

　　“我们南辰其他人也都到了吗？”太阳圣子问道，隐隐有作为南辰所有天才之首的样子。

　　“南十字军比诸位更早一步到达，天辰宗与东星府的天才还未抵达。”核对者笑着回答：“另外，高阳地界的五大君王级势力的顶级天才都已经抵达，群谷地界的五大君王级势力中四个的顶级天才也已经抵达，东林地界西山地界和北环地界四大君王级势力的顶级天才们，大部分抵达，还有小部分可能还在路途之中。”

　　“嗯，带我们去休息吧。”太阳圣子说道。

　　“诸位请。”马上就有专门人安排带路。

　　蔚蓝圣宫之中，宫殿群无数，座落在苍山大地之上，连绵万里之远。

　　大部分的宫殿，都是属于蔚蓝圣宫人的宫殿，而其中的一部分，则是建造起来作为待客所用，还有一部分，则是为了举办蔚蓝天才盛会而特地建造的。

　　这部分宫殿，总共分为相邻的六宫，依据蔚蓝地界之外的六大地界名称来命名，高阳宫、群谷宫、东林宫、西山宫、南辰宫和北环宫。

　　太阳山八大圣子和楚暮，自然是住进南辰宫之中，此宫殿之内，又有不同的殿堂分别。

　　太阳殿、天辰殿、南十字殿和东星殿，这四大殿堂分别对应南辰地界中的四大君王级势力，此外，还多准备了一间殿堂作为突发情况，比如不属于四大君王级势力的顶级天才。

　　楚暮所住的正是南辰宫的第五殿堂——南辰殿。

　　不管有多少个四大君王级势力之外的顶级天才到此，都会被安排住进南辰殿之中，但现在，只有楚暮一个。

　　每一座宫每一座殿堂之中，都有十分完善的设施，休息所用的房间，修炼功法所用的房间，修炼剑法武功所用的房间等等，让楚暮等人十分惊讶，暗道这蔚蓝圣宫不愧是蔚蓝界域的第一势力，唯有的霸主级势力，其为六大地界天才所准备的住所，条件极好，丝毫不会逊色于六大地界的各个君王级势力的修炼之所。

　　接下去，就是等待，等待所有的天才都抵达之后，才会开始天才盛会，在那之前众人做的事情，要么是修炼，要么，就是四处走走看看。


第42章 天才齐聚

　　蔚蓝圣宫的景色优美，并且以蔚蓝色为主色调，看起来丝毫没有眼睛疲劳厌倦的感觉，反而让人赏心悦目，心神处于一种宁静之中，思维清晰，似乎比平时更加敏锐。

　　这，是楚暮来到蔚蓝圣宫的第五天，蔚蓝天才盛会的发起人——蔚蓝圣子，终于派人过来邀请众人，前往蔚蓝圣宫的天才殿集合。

　　“楚兄，走吧，去见识见识其他地界的顶级天才。”骄阳剑圣笑道，众人便大步的走出了南辰殿。

　　“楚兄。”一青年看到楚暮后，立马主动开口问候，并且行剑礼，十分恭敬的模样，让其他的天才感到不解，此人，正是南十字军南十字六星之一的七杀星。

　　当年，在花城的楚门剑馆之内，七杀星受到楚暮的指点，剑法境界，从人境高阶提升到人境巅峰，回去之后，这进步并没有停止，而是不断的提升，至今，已经接近了人境极限的层次了。

　　七杀星有把握，凭自己的努力，一年之内，剑法境界必定可以提升到人境极限，这一切，都是在剑馆之内，接受了楚暮指点的缘故，是以，七杀星内心十分尊敬楚暮。

　　刚来到南辰殿时看到楚暮，他以为是错觉，毕竟当时的楚暮修为不高，只是练气境的层次，而今才过去两年多的时间而已，修为竟然从练气境提升到万古境五重天的层次，在修为上，已经将自己超越了。

　　不由得，七杀星就更加尊敬楚暮，甚至在不知不觉连他自己也没有觉察的情况下，多出了一分敬畏。

　　一个剑法境界远超自己，并且只用两年多时间，修为就从练气境提升到超越自己的人，如何不敬畏？

　　楚暮也和七杀星打了个招呼，除了七杀星外，认识的人还有天辰宗的一剑子。

　　南辰殿，总共有二十八个之多，都是来自南辰地界，因此同行。

　　几天时间，楚暮除了正常的修炼之外，会到外面来走一走，因此，知道除了南辰殿之外的五座地界大殿的位置，也见过不少来自其他五大地界的顶级天才们。

　　天才殿，是一座巨大的宫殿，高度上千米，占地面积超过十万米之巨，是蔚蓝圣宫专门建造来举办百年一度天才盛会所用，建造天才殿的材料，便是蔚蓝圣宫才有的特殊石头——蔚蓝铁石。

　　蔚蓝铁石质地坚硬，触摸手感却是极佳，并且能够散发出让人平心静气的特殊无色无味气息，往往会被用建造高级的修炼室，偌大的天才殿都是用蔚蓝铁石建造而成，足见蔚蓝圣宫的手笔之惊人。

　　踏入天才殿时，众人便看到了天才殿的最尽头中心处，有一个凸起的高台，高台上有两张并排的座椅，一张金色一张银色，两张座椅上，都坐着一个人。

　　左边金色座椅上的人，身穿蔚蓝色的宽大金边长袍，身形高大，额头宽阔，双眸如同星辰一般的璀璨，脸上似乎挂着一丝若有若无笑意，看起来容易给人好感，并且有一种睿智的感觉，仿佛一切事情，都在他的掌握之中。

　　此人，正是蔚蓝圣宫的蔚蓝圣子，号称蔚蓝界域之中的第一天才。

　　右边银色座椅上的人，也身穿蔚蓝色的长袍，却是银边的，并且一点都不宽阔，反而十分贴身，将那堪称完美的身材轮廓呈现出来，黑色长发一部分挽了一个发髻，一部分自然垂落，发梢末端，似乎带着一丝丝的蔚蓝。

　　光洁的额头下，是一双带着淡蓝色瞳孔的美丽眼眸，如水如月，再往下，却被蔚蓝色的面纱遮住，不见真面目，却更让人有探究的欲望。

　　此人，便是蔚蓝圣宫的蔚蓝圣女，却比蔚蓝圣子更为低调许多。

　　但不管怎么说，此时的蔚蓝圣子与蔚蓝圣女就是这座天才殿的正中心，所有天才的目光，全部都落在他们二人的身上，至于其他属于蔚蓝圣宫的顶级天才，则被人给暂时忽略了。

　　看到蔚蓝圣子时，有的天才露出了敬畏的目光，但有的天才却露出了战意的眼神，而看到蔚蓝圣女时，几乎所有天才的双眸都闪烁出一种探究和欲望的光芒，除了楚暮和女性天才，但女天才们看到蔚蓝圣子时，双眸也是发亮，毕竟蔚蓝圣子看起来是如此的具有吸引力。

　　“欢迎各位顶级天才来到蔚蓝圣宫参与百年一度的天才盛会，我感到十分荣幸。”蔚蓝圣子开口说道，语气很客气的样子，人却坐在椅子上一动不动，丝毫没有起身的意思：“诸位请先坐下。”

　　众位天才们，便依据来自不同的地界分属，坐在不同的座位上。

　　“现在圣宫的长老们已经出手开启蔚蓝秘境，但要完全开启，还需要三天时间。”蔚蓝圣子不徐不疾地说道，语气淡然，却蕴含一种韵律，如同长空，让人觉得很舒适：“这三天时间，正好可以让来自不同地界不同势力的顶级天才们一聚，互相认识。”

　　似乎得到了蔚蓝圣子的示意，一尊属于蔚蓝圣宫的顶级天才蓦然起身，锐利的目光迅速在众人的脸上一掠而过后朗声说道：“我叫林真锋，是蔚蓝圣宫的顶级天才之一，万古五重天的修为，人境巅峰的剑法境界，趁着蔚蓝秘境还有三天时间才开启，不知道有哪一位天才愿意和我切磋切磋剑法，共同印证。”

　　没错，所谓的蔚蓝天才盛会，真正的目的，就是进入蔚蓝秘境之内，但在进入之前，往往会先聚合起来，互相切磋一番，这种做法，也得到众人的认可，因为天才，就是要不断的和其他天才交手切磋，发现自己的不足，汲取对方的优点，从而促进自己的成长。

　　林真锋一出口，立马就有人起身。

　　“我，赵空影，高阳地界古阳宗，万古五重天修为，人境巅峰剑法境界，请教。”此人每一句话都显得十分有力，并且锋芒如剑。

　　不论是林真锋还是赵空影，都是剑修。

　　可以说，剑修，就是人族修炼者当中的最大团体。

　　两个剑法境界都达到人境巅峰的天才，当即就在天才殿之中，在蔚蓝圣子和蔚蓝圣女以及诸多来自于各个地界的顶级天才的注视之下，拔出灵剑，指向对方，截然不同的气息弥漫开去。

　　林真锋的气息锋芒惊人，仿佛能够斩断一切，而赵空影的气息则显得有几分飘忽不定，神出鬼没。

　　同样的剑法境界，不同的剑法风格，演绎之下，两人的切磋，十分精彩。

　　当然，以楚暮的眼光看来，还显得很稚嫩。

　　这只是剑法上的切磋，而不是生死战，因此两人之间的战斗，并没有持续太长时间就结束了，基本是平手，互相恭维两句，作为抛砖引玉的工作后便退场。

　　林真锋与赵空影两人一退，马上就有其他人起身，步入中间。

　　“魏晨兄，我一直想要讨教，却没有合适的机会，此次正好。”

　　“如你所愿。”名为魏晨的人一边回应一边走到对方面前。

　　来自南辰地界的天才，总数二十八个之多，其他五大地界的天才也有不少，起码都有二十五个以上，有的还超过三十个，蔚蓝圣宫本身，除了圣子和圣女之外，就有十个之多，还有蔚蓝界域的三大君王级势力，每一个天才也都超过十个之多，总数算起来聚集在天才殿内的天才们就多达两百多个。

　　此次聚会，并非只是交手切磋，还有说一些自己游历当中所遇到的奇闻异事等等，增长见识。

　　“蔚蓝圣子，我是太阳山太阳圣子，听闻你是蔚蓝界域第一天才，但终究只是听说，没有亲眼所见，今日，还请赐教。”太阳圣子起身，冲着蔚蓝圣子朗声说道，他来此的目的有两个，其一，是进入蔚蓝秘境，其二，是挑战蔚蓝圣子。

　　如今蔚蓝秘境还没有彻底开启，自然是要先进行第二个了。

　　蔚蓝圣子的眉头，似乎微不可擦的一皱，旋即露出一抹笑意。

　　“圣子是蔚蓝界域第一天才，这一点，毋庸置疑，你若想要挑战圣子，还得先打败我再说。”蔚蓝圣宫的一尊顶级天才起身对太阳圣子说道。

　　看得出来，蔚蓝圣宫的十尊顶级天才都十分拥护蔚蓝圣子，如同忠实的狗腿子。

　　“也好。”太阳圣子不动怒，冷冷的看着对方，大步走出去，对方冷冷一笑，也是大步走过来，一时间，竟然有种硝烟弥漫的感觉。

　　这两人，都不是剑修。

　　太阳圣子所用的武器是大戟，十分霸气，而对方所用的武器则是长枪，都是长兵器，很有看头的样子。

　　楚暮一边观看战斗，一边也注意四周众人的反应。

　　蔚蓝圣子的脸上，始终是带着一种若有若无的笑意，而蔚蓝圣女则不同，尽管她的脸自眼睛以下被面纱遮住了，但透过她的眼神可以看出，她十分平静，发自内心的平静，那是一种如同深邃海洋又仿佛无垠天空的平静。


第43章 蔚蓝秘境

　　“我听说，南辰地界也出了一位邪剑王，不知道是哪一位？”西山地界之中，一尊天才起身，脸上带着一丝丝的邪意味道，锐利的目光如同剑锋，在南辰地界的众位天才脸上一掠而过，最后落在楚暮的脸上，嘴角慢慢的挂起一个细微的弧度，看起来邪意更加明显。

　　“应该是我吧。”楚暮道，语气淡然，但内心却有几分无奈，对邪剑王这个称号，他其实很不以为然，但也没有说什么，这是小事，不过今日，似乎因为这个称号的关系，让别人盯上他了。

　　“我叫林雨邪，西山地界天才，并非四大君王级势力出身，在西山地界，我有一个称号，叫做邪剑王。”林雨邪脸上的邪意愈发的明显。

　　除了西山地界的天才一副神色不变我早已经知道的模样外，其他的天才都露出了诧异的神色，旋即化为了看好戏的笑意。

　　这不仅是天才之间的切磋，也变成了邪剑王称号的争夺了。

　　每一个称号，被承认之后，就定论下来了，变成了一种标志，许多人只会记得称号，而不知道名字，所以，在很大的程度上，称号十分重要。

　　当然，并非所有人都看重称号，这个林雨邪，显然不是那种人，他很在意邪剑王这个称号，认为在整个蔚蓝界域，只有自己才配得上这个称号，所以，他要击败楚暮，证明自己。

　　林雨邪的剑比一般的剑还要长，将近一米五，这样的剑比较奇特，应用难度也较大，但能够将之应用自如，也显现出剑修在剑法上的惊人造诣。

　　手腕一抖，长剑剑尖轻颤之间，仿佛繁星密布，尽数飞射向楚暮，如同一场细碎的流星雨。

　　雪夜剑在手，楚暮一剑挥出。

　　林雨邪的剑法境界是人境极限，其剑法风格，却十分邪异，明明是一剑刺向眉心，但如果你防御眉心或者闪避的话，那剑却会刺向心口，眉心与心口之间的差距不小，林雨邪的剑法却看不出丝毫的调整，仿佛本来一剑刺出就是如此。

　　明明是一剑杀向左边，右边却受到攻击。

　　邪异的剑法，不愧有邪剑王之称，楚暮这个邪剑王，倒显得没那么名副其实了，毕竟他的剑法一点也不邪异，之所以得到邪剑王的称号，还是因为他的崛起太过迅速神秘，充满了神秘。

　　见招拆招，楚暮只是将剑法境界控制在人境极限的水准，剑法也是中规中矩，发挥出人境极限境界应有的水准，和林雨邪不相上下。

　　久战不下，林雨邪打出了火气，不自觉动用了更多的力量。

　　“切磋，点到为止。”蔚蓝圣子的声音响起，与此同时，一股浩瀚的力量降临，硬生生将楚暮和林雨邪分开。

　　这一股力量很强大，但楚暮若是愿意，轻易就可以击破，不受丝毫影响，但他并没有那么多，而是顺势后退，反倒是林雨邪，挣扎了一下，发现这股力量超出自己的极限，便放弃了对抗，但双眼却一直盯着楚暮，看样子，似乎不会就此善罢甘休。

　　接下去，还有其他天才切磋交手，直到三天时间过去。

　　“诸位，秘境之门已经打开，是时候进入了。”作为东道主的蔚蓝圣子忽然说道。

　　一句话，顿时让众人的眼睛发亮，振奋起来。

　　来这里的目的是什么？

　　无非，就是为了百年才会开启一次的蔚蓝秘境，那，可是拥有本源之力存在的秘境，若是能够找到本源之力并且将之炼化，便可以明显的完善自身的不足，增强自身的潜力。

　　现在，经过了几个月的赶路，等待了好几天的时间，终于，可以进入秘境了，谁不激动，连楚暮也免不了激动，因为本源之力对他有很大的用处。

　　两百多个天才在蔚蓝圣子的带领之下，迅速离开天才殿，前往蔚蓝秘境之门处。

　　巨大的祭坛上，站着十二尊蔚蓝圣宫的长老，他们以自己的力量，激发祭坛，将蔚蓝秘境的门打开，百年开启一次的蔚蓝秘境，并不是说每过一百年就会自动开启，而是指每过一百年，才能够将之开启，时间不到，除非是主宰级的力量才能够勉强打开。

　　蔚蓝圣宫之中的确是有主宰级强者，但也只是一尊而已，那是圣宫老祖级的存在，不可能消耗大幅度的力量来开启秘境之门。

　　看到那十二尊老者，楚暮心惊不已，因为这可是十二尊大帝级强者啊。

　　蔚蓝色的秘境之门缓缓转动着，仿佛一道漩涡，中心无比深邃，充满了吸引力，让人有投身进入其中的念头，但谁也没有动，因为这个时候，还不是正式进入的时候，谁先行动，很可能受到阻拦，沦为笑柄。

　　“正候，秘境之门已经开启，可以进入了。”一尊长老对蔚蓝圣子说道。

　　“有劳诸位长老了。”蔚蓝圣子微笑道。

　　“举手之劳。”这长老呵呵笑道，蔚蓝圣子未来是可以成就主宰级的天才，就算不行，未来也必定是蔚蓝圣宫之主，哪怕是现在，他的地位也极高，完全不在长老之下，长老们自然是乐意交好于他了。

　　“诸位天才，领取蔚蓝秘令后，便可进入秘境，我蔚蓝圣宫天才先行一步。”蔚蓝圣子说道，当即一头领先，步入秘境之门内，消失不见，随后是蔚蓝圣女，之后才是蔚蓝圣宫的十尊天才。

　　“走！”看到蔚蓝圣宫的天才都进入之后，其他天才们纷纷领取蔚蓝秘令，动身，爆发出惊人的速度，纷纷冲向秘境之门。

　　幸好秘境之门足够大，一瞬间可以同时让好几个人进入，否则难免就会发生碰撞事件。

　　楚暮深吸一口气，平复下激动的心绪，大步踏入了秘境之门当中。

　　蔚蓝秘境是很早很早之前自然形成的一座秘境，被蔚蓝圣宫为首的一干强者所发现，并且将之开辟，经过强者们多年的开辟经营，又有一尊主宰在临死之前进入秘境之中，将自己所修炼的本源之力释放开去，最终造就了现在的蔚蓝秘境。

　　也就是说，蔚蓝秘境之中，不仅有不少强者留下的传承，还有不少的宝物以及最为珍贵的本源之力。

　　蔚蓝秘境，本身就是一个小世界，蔚蓝色的天空十分纯净，不见丝毫的白云，高远无垠，触摸不到边际，树木丛生，郁郁葱葱，十分繁盛。

　　进入蔚蓝秘境之后，会出现在什么地方，完全是随机的，所以，两百多个天才进入之后，都被分散开了，楚暮周围并没有其他人。

　　他沟通精神世界中心的剑道本源，气息如同波纹般的扩散开去，如无形的水波，很快，便覆盖了方圆上万米的范围。

　　“没有本源之力的气息波动。”楚暮暗道一声，收回剑道本源气息。

　　以这样的方式催动出剑道本源的气息，不会对剑道本源造成什么消耗，还可以更大范围更加清晰准确的感觉到蔚蓝秘境内本源之力的所在之处。

　　毕竟，没有人说本源之力具体在什么地方，什么地方都有可能，看运气了。

　　而相对于楚暮，其他天才寻找本源之力的方法就显得比较低等，有的是凭借自己的能力，四处寻找，这种寻找方式的效率很低，毕竟本源之力可是主宰级强者才拥有的，而他们充其量就是万古境，和主宰级之间何止是天渊之别，简直就是跨越世界的差距。

　　所以，必须在很近的距离看到，才能够确定那是本源之力，这样的寻找方法，无疑难度很高很高，和楚暮的方法相比，简直相差十万八千里。

　　当然，也有少数的天才，拥有一些宝物。

　　比如蔚蓝圣子，此时的他正拿着一块蓝色的罗盘，罗盘上的指针一动不动。

　　这个罗盘的作用，就是寻找本源之力的，只要在一定的范围之内，有本源之力存在，罗盘上的指针就会转动起来，所指的方向，就是本源之力所在的方向。

　　这个罗盘，便是蔚蓝圣宫多年努力炼制出来的成果，虽然代价不菲，毕竟蔚蓝秘境百年开启一次，每一次进入都用得上这个罗盘。

　　除了蔚蓝圣子手中的罗盘之外，蔚蓝圣女的手中也有一块同样的罗盘。

　　在蔚蓝圣宫之内，论天赋，蔚蓝圣女并不会逊色于蔚蓝圣子，当然，若是论地位的话，蔚蓝圣女可能会逊色一点，毕竟蔚蓝圣子日后会执掌蔚蓝圣宫，而蔚蓝圣女没有意外的话，将会成为蔚蓝圣子的妻子。

　　宫主与宫主的妻子，在圣宫当中，地位是有明显区别的。

　　“罗盘可以感应到方圆五千米内的本源之力，现在指针未动，说明五千米内，并没有本源之力存在。”蔚蓝圣子暗道。

　　五千米范围对万古境强者而言，其实很小，神魂之力散发出去，轻易就可以覆盖到更广泛的范围，但神魂之力就算是掠过本源之力，也无法感觉到，层次相差太大太大。

　　拥有一块罗盘，在寻找本源之力上，蔚蓝圣子和蔚蓝圣女就比其他的天才更占有优势，这种差距，十分明显，当然，还是无法和楚暮相比。


第44章 跨界而来的入侵者

　　在本源元界之内，有着无数的界域，每一个界域都是彼此独立存在的世界，根据界域的大小和大道强弱，总共分为三个等级：低等、中等和高等。

　　蔚蓝界域就是低等界域，这样的界域，也是本源元界当中数量最多的，处于本源元界的最外围，再往内，则是中等界域，数量比低等界域更少，起码是低等界域的百分之一，但中等界域的面积更大，大道也更加完善，可以容纳的力量上限也更强。

　　更加完善的大道之下，将会诞生更多的强者，其实力也会更加的强横。

　　比如，同样是大帝级的天才，中等界域的天才往往会比低等界域的天才强大几分，当然，这也不是百分百绝对的，总是会有一些例外。

　　蔚蓝界域，从外表上看去，是一座椭圆形不断自转的巨大蛋形，外表是天空一样的蔚蓝色，十分纯净，看起来很迷人，散发出温润的气息，如同天空般的高远无垠。

　　而在这巨大的蔚蓝色巨蛋不远处，则有一座通体赤红色的界域，这座通体赤红色的界域比蔚蓝界域更庞大十倍，圆形，仿佛一颗熊熊燃烧的巨大火球，散发出惊人的炽热。

　　赤红界域，一座中等界域，看起来似乎和蔚蓝界域很接近，实际相差却很远，不然相距太近的话，两座界域散发出来的力量就会碰撞对抗，继而对界域本身造成破坏，导致界域之内天灾不断，生灵涂炭。

　　此时的赤红界域之中，居于东北方位的庞大地界上，正有一尊长发胡须皆白的老者，双手托着一样梭形的宝物，白发老者的周身，则站着二十四尊散发出惊人气息波动的强者，每一尊的气息，赫然都达到了大帝级的层次。

　　而站在中间的白发老者，身上所散发出来的气息波动，更加的强烈，也更加的隐晦深邃，如果楚暮看到的话就会震惊无比，因为，这是一尊主宰级强者。

　　“蔚蓝界域的蔚蓝秘境应该已经开启了，诸位，出手吧，以破界梭强行破开蔚蓝界域蔚蓝秘境，让我们的天才进入其中，将本源之力席卷一空。”白发老者的声音，苍劲雄浑。

　　在不远处，站着三十六个青年男女，一个个都散发出万古境高阶层次的气息波动，其中几个周身还有异象环绕，看起来十分惊人，正是被精心挑选出来的年轻一辈的最强天才。

　　主宰级强者双手所托的是一件主宰级的重宝，正将自身的力量注入其中，二十四尊大帝级强者联手布下战阵，激发自身的全部力量，形成二十四条线连接那主宰级的宝物，将一身力量不断的注入其中。

　　梭形宝物不断吸收一尊主宰和二十四尊大帝的力量，上面的神秘纹路渐渐亮起，散发出惊人的气息波动，不断的弥漫开去。

　　旋即，所有的力量全部都汇聚到中心之处，化为一点璀璨得无法形容的光芒，咻的一声，冲向天空，顿时，那一点光芒炸开，直接将天空撕裂，渐渐形成了一个数十米的赤红色旋涡，不断旋涡着，如同火焰旋涡。

　　火焰旋涡似乎破开了时空一般，内部深处，出现了一抹蔚蓝色。

　　“好了，时空通道已经稳定，你们，速速进入，尽你们的全力寻找蔚蓝秘境内的本源之力，将之收取，两个半月后，时空通道会再次开启，届时你们会被接引回来。”白发老者沉声说道。

　　“是。”从诸多天才当中以自己的实力脱颖而出的三十六尊天才齐声回应，旋即，一个个爆发出力量，冲天而起，投身没入那时空通道之内，跨越赤红界域与蔚蓝界域之间的界限，进入蔚蓝秘境之内。

　　在时空通道出现的刹那，蔚蓝界域蔚蓝圣宫之内的维持蔚蓝秘境之门的十二尊大帝级长老脸色纷纷一变，旋即，秘境之门也被一股意外的力量撼动，扭曲之下崩碎，可怕的力量冲击开去，直接将十二尊大帝级强者震飞。

　　“怎么回事？”其他蔚蓝圣宫的长老脸色骤然大变。

　　十二尊被震飞的大帝级强者并没有受到什么伤害，但他们的脸色却十分难看，一个个盯着秘境之门开启的地方，此时的秘境之门，已经消失不见了。

　　“秘境之门怎么会无缘无故的崩溃？”

　　“蔚蓝秘境百年开启一次，每一次三个月时间，秘境之门也会维持三个月时间才会关闭，怎么会突然崩溃？”

　　“纵贯以往，并没有出现这样的情况吧。”

　　“不，我记得在三千年前，曾经出现过类似的情况。”一尊长老沉思之下，蓦然说道：“正是因为那一次，导致了我们蔚蓝界域的顶级天才死伤过半，本源之力也减少了许多。”

　　“你是说三千年前的界域入侵？”

　　界域入侵四个字一出，顿时令众人的脸色纷纷大变。

　　修炼者前往其他的界域，不是什么奇怪的事情，很平常，但如果是以强硬的手段，不经过对方同意，破开界域的壁障，侵入到另外界域的一些修炼圣地和秘境之中进行掠夺，就是所谓界域入侵的一种。

　　如果界域入侵一个处理不好，可能会引发更严重的后果——界域战争！

　　界域战争，顾名思义，就是界域之间的战争，这样的战争关系到的已经不是一个修炼者，也不是一个势力，而是整个界域的修炼者，到时侯，死伤百万千万根本就不算什么。

　　“此乃大事，马上上报老祖。”一尊长老立马说道：“你们，调整一下状态，争取再次将秘境之门打开，尽可能的传入讯息，让各位天才尽快离开秘境返回。”

　　三千年前的界域入侵，同样是针对蔚蓝秘境，那一次，进入的天才死亡超过大半，导致了蔚蓝界域各个君王级势力的重大损失，偏偏那一次入侵的界域是赤红界域这座中等界域，不论从哪一方面来说，都比蔚蓝界域更加强大，蔚蓝界域根本就讨不到任何的公道。

　　开战？

　　那是不可能的事情，只能忍气吞声。

　　这一次，又是界域入侵，十有八九还是赤红界域所为。

　　为了不让三千年前的悲剧重演，自然要重新将秘境之门打开，将消息传入其中让每个天才都知道，尽快离开秘境，就算是不离开，也要寻找同伴联合起来。

　　……

　　“这里就是所谓的蔚蓝秘境，果然不差。”一尊眉心有着红色火焰标志的青年男子扫过一圈后，冷冷笑道：“蔚蓝界域的天才，本王来了，让我的火焰，将你们化为灰烬吧。”

　　……

　　楚暮已经进入蔚蓝秘境半个月时间，却没有找到任何的本源之力，不过倒是有其他的收获。

　　一些年份很高的灵药，一些能够铸造剑器的珍惜矿石，还有一个强者所留下来的传承，灵药的话，可以炼制成丹药，将药效发挥到极致，服用后有助于修炼，矿石暂时没有什么用处，至于那强者的传承，只不过是绝世境层次，也不是剑修类，对楚暮的用处，几乎没有。

　　楚暮没有找到本源之力，其他的天才收获，可想而知了。

　　不过终究是有三个月的时间，如今才过去半个月，还是有不小希望的，寻找的期间，楚暮自然也有和其他的天才遭遇，不过彼此之间并没有发生任何的冲突。

　　他们都还不知道，蔚蓝秘境已经被赤红界域的一群天才进入了，而这群天才，不仅要夺取本源之力，还要对付他们，斩杀一空。

　　“哈哈哈哈，看来本侯的运气不错，竟然这么快就遇到一个蔚蓝界域的天才，万古五重天修为，低了些，希望你可以在本侯的手下，多支撑一点时间。”大笑声响起的同时，一道身影从远处如同猎豹般的疾奔而至。

　　楚暮转身看去，便看到一个身形矫健的青年穿着皮甲，以惊人的速度如同一头追击猎物的猎豹一般，飞速狂奔而来，那速度十分惊人，楚暮的记忆力毋庸置疑，他可以确定，此人，绝对不是和自己一并进入蔚蓝秘境的天才，再结合对方所说的话，楚暮的内心冒出一个让他自己都难以相信的答案。

　　其他界域的天才，进入蔚蓝秘境了。

　　这是一件几乎不可能的事情，毕竟，这里可是属于蔚蓝界域的地方，也经过蔚蓝圣宫的多年经营，除了蔚蓝圣宫掌握开启的方法之外，根本就没有其他势力掌握，但如今，却有不属于蔚蓝界域的天才出现在这里，楚暮不由的做出猜测。

　　本源元界终究是三大主世界之一，拥有强行入侵其他界域秘境的手段，想想也没有什么好奇怪的，当然，想要强行的侵入无法正常开启的秘境之中，也不是一件容易的事情。

　　种种念头，在楚暮的脑海之中一闪而过，看似很多，实则只是一刹那，但对方的速度也一样极其快速，短短的刹那，便逼近了楚暮，惊人的杀机如同出笼的凶兽一般，挥舞致命的爪牙。


第45章 王君侯

　　纵身一跃，冲上数十米高空，双臂张开，仿佛雄鹰的双翼，激荡长空，旋即，双眸锐利神光，双臂往下延伸，双手五指弯曲，指尖闪烁着无比锐利的光芒，如同剑锋。

　　鹰击长空！

　　此人，仿佛化为了一头巨鹰，一头锁定猎物的巨鹰，飞扑而下，双手成爪，轻易可以将一切坚硬之物撕裂般的抓向楚暮，竟然的杀意弥漫而至，侵袭全身。

　　快，惊人的快！

　　双爪带起的锐利劲风，楚暮都可以清晰的感觉到，那身影就在他的双眸之中落下，不断放大。

　　刹那，一抹如霜似雪的剑光激射长空，化为残月升起，挑向上空，锋芒惊人。

　　剑下，对方的身影被从中切开，却只是一道残影，其真身不知道何时已经落下，出现在楚暮的身后，一声惊人的虎啸冲击耳膜，撼动心神，猛然一跃，如同下山猛虎，气势汹汹。

　　这，不是切磋，而是拿出真正实力的生死战斗。

　　楚暮可以清楚的感受到对方的杀意，那是一种要将自己撕裂的杀意。

　　论修为，楚暮是万古五重天，而此人则是万古七重天，差距很明显，但论实力，却并非如此。

　　虎扑之下，楚暮回身一剑，若斩断虚空之锋芒，令对方的脸色骤然大变。

　　鹰击长空、猛虎下山、巨熊撼山、豹行无影、蟒蛇绞杀！

　　这个来自于其他界域的天才，展现出五种截然不同的战斗手段，每一种各有特色，精湛绝伦，高深莫测，配合上他那一身万古七重天的修为，威力强横惊人。

　　而且，此人所修炼的功法十分不凡，使得他一身万古七重天的元力，在精纯程度上，堪比寻常的万古八重天，爆发力更为惊人，体魄强横，如同凶兽横行。

　　这样的实力，不要说寻常的万古八重天修炼者，哪怕是寻常的万古九重天修炼者也不是他的对手，轻易就会被他杀死，残忍的撕成碎片。

　　此人，绝对有三大战力级的实力。

　　但不管对方如何进攻，楚暮始终游刃有余的应对，在战斗当中了解对方的实力和种种手段，这是他的目的之一，和顶级天才交手。

　　但凡天才，必定有其过人之处，就算楚暮自信自己的天赋胜过他们，却也不会小看他们，因为小看的结果，可能就是自己死于他们的手下。

　　将对方的实力和一切手段全部都逼出来之后，楚暮的剑瞬间刺出。

　　天涯海角剑！

　　四道剑光破空，瞬息而至，速度快的无法形容，对方根本就无法闪避，双臂和双腿立刻中剑，瞬间被斩断。

　　虽然双臂双腿断掉之后，不会死亡，只要有一定的时间和灵药，还可以重新接上恢复过来，却会在一段时间内失去战斗能力，尤其是使用双臂双腿来作为主要战斗手段的人。

　　四肢被斩断，此人失去了战斗能力，又无法御空飞行，只能变成砧板上的肉，任人宰割。

　　“你从哪座界域来？除了你之外，还有谁？”楚暮问道，他的目的，自然是从对方的口中询问出一些信息来。

　　此人没有回答，他的内心，还在震惊之中。

　　要知道，自己可是中等界域的顶级天才啊，是被认为必定成就大帝级的顶级天才，修炼高深的功法和武技，身经百战，实力强横，完全达到了暗星级巅峰的战力，哪怕是面对明月级的战力，也有一战之力，现在，竟然被一个低等界域出身的修为还不如自己的人斩断了双手双腿。

　　无法接受，完全无法接受。

　　“看来你是想尝一尝其他的手段了。”对方没有回答，楚暮神色不变，不徐不疾地说道。

　　“哈哈哈哈，你想知道是吧，我就告诉你，本侯来自赤红界域，知道赤红界域吗？赤红界域，可是中等界域，比你们的蔚蓝界域还要强横许多倍的界域。”被斩断手脚的人蓦然大笑起来：“告诉你，除了本侯之外，还有其他三十五人进入这里。”

　　“实力如何？”楚暮随口问道。

　　“四王八君二十四侯。”俘虏冷笑道：“三十六人，是从上千的顶级天才当中挑选出来的最强者，四王最强，八君次之，二十四侯最弱，本侯就是二十四侯的五兽侯。”

　　这人一开口，干脆就都说出来，他的样子似乎也很笃定，楚暮不敢杀他。

　　毕竟，赤红界域可是中等界域，是整体实力远超低等界域的强大界域，一旦他被杀死，他所在的地界强者绝对不会善罢甘休。

　　实力，就是道理。

　　之所以将信息说出来，也是一种无形的威胁。

　　“说的更详细一些。”楚暮道，就好像是和朋友聊天似的。

　　“嘿嘿，四王分别是御剑王，火王，冰王，雷王，八君则是……”五兽侯倒豆子似的将所知道的一切都说出来，十分悠闲的样子，他的四肢被斩断之处，早已经不流血了。

　　“多谢你的解答。”楚暮道，五兽侯听到他的话，本能的感觉到不妙，经过一段时间积蓄的力量瞬间爆发而出，推动自身，飞速往后，但一抹如霜似雪的剑光却比他更快，一斩而过。

　　“他竟然敢杀我……”五兽侯的头颅高高飞起，元神被击碎的刹那，双眼还带着不可思议的神色，似乎无法相信，对方在知道自己来历的情况下，竟然，还敢出手将自己斩杀。

　　殊不知，楚暮并没有在意他的身份，是敌人，那就杀死，就是这么简单。

　　“四王八君二十四侯，真是有意思。”楚暮看了死亡的五兽侯一眼，露出一抹微笑。

　　根据五兽侯所说的信息再进行推测，二十四侯的修为，应该都是万古七重天的层次，但其实力却达到了三大战力级当中无限接近明月级的层次，而八君的修为，则是万古八重天，实力更加强大，是三大战力级无限接近甚至已经达到皓阳级的层次，至于所谓的四王，应该就是万古境无敌的层次，是那种即使面对普通一炼初阶绝世强者，也有一战之力的存在。

　　“不知道蔚蓝圣子的实力，处于哪一个层次？”楚暮暗道。

　　蔚蓝圣子的修为，正是万古九重天初阶，蔚蓝圣女也是一样，不过天才的实力，总是比修为更出色。

　　“低等界域的大道不如中等界域完善，资源和修炼环境也不如中等界域，不过，作为蔚蓝界域的第一天才，蔚蓝圣子的实力，应该不会逊色于所谓的四王吧。”楚暮猜测道，事实如何，就不清楚了。

　　而对于所谓的四王，其实楚暮也挺感兴趣，毕竟，那可是万古境无敌的天才，在深蓝世界之中，除了他之外，根本就没有。

　　在一定的程度上，四王级别的天才，已经算是要赶得上楚暮了，若非楚暮有那么深的积累。

　　“那么，此行的目的，又多了一个。”楚暮暗道，迈开脚步，释放出剑道本源的气息，继续寻找本源之力，也寻找赤红界域侵入的顶级天才，和他们交手，然后……杀死。

　　因为楚暮可以感觉到，在他杀死五兽侯之后，自己似乎发生了某种变化，一种说不清道不明的变化，但以主宰级的高度看，却看得出，那是属于气运上的变化。

　　气运是一种虚无缥缈的东西，但楚暮却知道，气运很重要，它关系到一个人的机遇和前途。

　　楚王庭的气运只是普通水准，被楚暮夺舍之后，有所提升，但提升有限，如今，杀死五兽侯后楚暮发现，自己似乎掠夺到对方的一丝气运，融入自身的气运当中，尽管不多，却也的确增加了。

　　“是杀掉其他界域的天才，就能够掠夺到一丝气运？还是必须是在特定条件下才能够掠夺到一丝气运？”楚暮暗暗猜测不已，这却是需要在日后才能够证实，但现在在蔚蓝秘境之内，斩杀其他的界域的天才，可以掠夺到一丝的气运，是好事，自然不能放过。

　　……

　　“你是何人？”蔚蓝圣子眉头皱起，看着很突然出现在面前的人问道，他可以肯定，此人自己绝对没有见过，绝对不是这一次随着自己进入蔚蓝秘境的各个地界的顶级天才。

　　蔚蓝秘境是属于蔚蓝界域的秘境，是属于蔚蓝圣宫执掌管理的秘境，唯独蔚蓝圣宫才掌握开启的方法，他可以肯定，此次进入的人绝对没有此人。

　　那么，他又是从哪里来的？

　　是原本就生存在蔚蓝秘境之内的人吗？

　　不，据他所了解，蔚蓝秘境一旦关闭，除非是主宰级的强者，否则哪怕是大帝级也无法生存。

　　那么，此人是如何出现在秘境之内的？

　　蓦然，仿佛一道雷霆劈过似的，蔚蓝圣子的脸色骤然大变，因为他想到了一个记载，最近要进入蔚蓝秘境，他特地对蔚蓝秘境做过诸多的了解，知道在三千年前蔚蓝秘境开启，曾发生过一件事情。

　　那就是，来自于中等界域顶级天才的侵入，导致了蔚蓝界域的顶级天才大半死亡，连那一任的蔚蓝圣子也死在蔚蓝秘境之内。

　　“你是赤红界域的人？”蔚蓝圣子的双眸，杀机闪烁。


第46章 御剑之道

　　“你猜对了，不过，没有奖励。”蔚蓝圣子面前数百米开外的人似乎开玩笑般地说道，他的眉心，有一抹剑锋般的标记，散发出惊人的锋锐气息，而他的周身，则悬空漂浮着一口奇特的剑。

　　为何说奇特，因为此剑无剑柄，只有剑身的部分，围绕着他的身躯，以均匀的速度慢慢转动着，锋芒完全内敛，却令人忌惮不已。

　　“承认就好，本圣子让你们有来无回。”蔚蓝圣子双眼眯起，寒光绽射，蔚蓝色的光芒自身躯内弥漫开去，覆盖八方，瞬间，方圆万米之内仿佛被笼罩似的，变成了一片不见边际的天地。

　　蔚蓝之界！

　　这是一种领域，在蔚蓝之界内，蔚蓝圣子的实力可以更好的发挥，并且在一定的程度上，压制对方。

　　“你就是蔚蓝圣子么，看来本王的运气不错，一下子就逮到一条大鱼，记住，杀你的人是御剑王。”御剑王轻轻一笑，周身环绕的无柄剑蓦然一颤，一缕寒光爆发，惊人的锋锐从剑身之中，仿似火山积蓄千年的力量，瞬息引爆，喷涌而出。

　　强横无匹的锋芒，竟然直接将蔚蓝之界的力量压制破开，一缕银色的如同金属铸就的剑气，从无柄剑上激射而出，洞穿虚空，留下一道清晰的划痕，杀向蔚蓝圣子。

　　出手，毫无征兆。

　　蔚蓝圣子的双眸完全变成了一片湛蓝颜色，神光闪闪下，单手一指虚空轻点，手指头仿佛大力触及什么坚硬之物般的一颤，指尖蓝光灼灼生辉，激射而出。

　　湛蓝指·一点苍蓝！

　　御剑王是万古九重天初阶的修为，蔚蓝圣子同样是万古九重天初阶的修为，两人都是天才，都是主宰级的天才，所修炼的功法都远超寻常功法，所修炼的武功技法威力也十分强横，因此，他们都可以跨越好几个等级战斗。

　　蔚蓝圣子精通掌法拳法指法，双手连续施展，毫不留情，每一击都要致对方于死地，同样，御剑王也没有留手，无柄剑环绕自身护卫，激射出一道道的剑气，每一道剑气都无比凝练，宛如金属铸造一般，携带可怕无比的威力。

　　湛蓝指、天蓝拳、蔚蓝掌。

　　剑气激射、回旋、破空。

　　两人的战斗，虽然处于蔚蓝之界内，却也对四周的土地造成了强烈的破坏。

　　“这就是蔚蓝界域第一天才蔚蓝圣子的实力吗？老实说，让本王有点失望，不过想想，毕竟是低等界域的第一天才，放在中等界域当中，根本就不算什么。”御剑王忽然开口说道，面对不断出手的蔚蓝圣子，他似乎显得游刃有余。

　　“蔚蓝之怒！”蔚蓝圣子神色不变，却施展出绝招，双臂之下，一团蔚蓝色的光芒瞬间凝聚膨胀而起，轰击向御剑王。

　　面对蓝色光球的轰击，感受到其中蕴含的可怕力量，御剑王的脸色骤然大变，这一击若是命中，足以要了他的小命。

　　“十剑！”一声低喝，双手一直没有动作的御剑王右手抬起，仿佛点向漂浮的无柄剑，又仿佛指向蔚蓝圣子。

　　无柄剑光芒闪烁，十道金属铸就般的剑气涌现，旋转之下，射向蔚蓝色的光球。

　　即将击中光球之际，十道剑气凝聚为更加强横的一道，硬生生的将蔚蓝色的光球从中剖开，自身力量也消耗殆尽。

　　“十剑！”御剑王再次低喝，手指一点下，又是十道剑气出现，如同游鱼般的分散开去，从不同的角度，激射向蔚蓝圣子，与此同时，蔚蓝之怒光球落地，爆炸，强横的力量，直接将蔚蓝之界撼动，使之动荡。

　　蔚蓝之怒一出，蔚蓝圣子的力量瞬间消耗，正处于回气期间，十道强横无匹的剑气激射而至，脸色一变，连忙强行调动力量后退，蔚蓝之界也无法继续维持下去而溃散。

　　“十剑！”御剑王再次出手。

　　瞬间三次爆发，展现出他惊人的实力。

　　十剑，十道剑气，每一道剑气都可以斩杀皓阳级战力的修炼者，十剑之下，威力更加惊人。

　　第三次十剑，蔚蓝圣子不可避免的被击中，立刻受创，他自知不是御剑王的对手，毫不犹豫爆发出全部的力量，施展秘法，飞速逃离。

　　“蔚蓝圣子，不过如此。”御剑王看着蔚蓝圣子逃走的方向，发出一声轻笑，化为一道剑光飞速追击而去。

　　蔚蓝圣子终究是蔚蓝界域的第一天才，身上承载着蔚蓝界域的气运，若是将他斩杀的话，便可以掠夺到对方的一丝气运，对自己十分有利。

　　其实说起来，御剑王也不会比蔚蓝圣子强多少，但对于剑修来说，一点实力的强弱，就足以决定胜负和生死。

　　蔚蓝圣子也没有御剑王所说的那么不堪，好歹也是有着主宰级潜力的天才，若是遇到火王冰王雷王三个，打成平手不足为奇，不幸的是他遇到了四王之首的御剑王。

　　御剑王不仅是此次入侵蔚蓝界域的三十六个天才当中最为强横的一个，同时也是赤红界域当中他们所在的那一片地界的第一天才。

　　虽然只是一片地界，其面积却不会比整个蔚蓝界域小，又因为是中等界域的缘故，大道更为完善，修炼环境更好资源更多，因此，天才的含金量可要比蔚蓝界域更高一些。

　　“该死，怎么会这么强。”蔚蓝圣子一边施展秘法逃走，一边惊怒不已。

　　要知道，他可是蔚蓝界域公认的年轻一辈第一天才，出身不凡，天赋不凡，实力也不凡，现在，竟然被人打败，一时间蔚蓝圣子很难以接受，因为至今为止，他还没有被同辈修炼者打败过，甚至同辈修炼者之中，也没有人可以和他对抗。

　　御剑王的速度极快，意念一动，便有一道剑气破空激射向远处的蔚蓝圣子，蔚蓝圣子不得不闪避。

　　……

　　“揭下你的面纱，是不是会哭着喊着要变成我的人。”眉心有火焰标记的男子看着蔚蓝圣子调侃道，蔚蓝圣子神色不变，没有回答对方的话。

　　“真是有意思，我对你越来越有兴趣了。”火王笑道，当即一手抓出，火焰凝聚为一只手掌，抓向蔚蓝圣女脸上的面纱，目的很明确，就是要将蔚蓝圣女的面纱拿掉。

　　无疑，这是一种挑衅，蔚蓝圣女平静的蓝色眼眸，闪过一丝怒意，白皙素手一挥，蓝色的光华如带，瞬间将火王抓来的火焰之手击碎，抽打向火王。

　　“好，我更喜欢。”火王大笑道，一掌击碎蓝色光带，火焰弥漫之下，遍布四周，尽数覆盖，形成了火焰牢笼似的，将自己也将蔚蓝圣女困在其中。

　　双手合拢再拉伸，一把火红色的长枪出现在手中，直指蔚蓝圣女。

　　“我劝你还是自己乖乖的揭下面纱，不然，可能会受伤的。”火王笑道。

　　蔚蓝圣女的回答是拿出武器，她的武器不是剑也不是刀，更不是长枪大戟之类，而是一条深蓝色的丝带，丝带看起来似乎只有一米长，但舞动之下，又仿佛变成了好几米。

　　深蓝色的丝带，灵活无比，环绕蔚蓝圣女周身将她牢牢保护起来，丝带的两端，则闪烁着惊人的锐利寒芒，仿佛剑锋，可以随时攻击。

　　火红色长枪燃烧着熊熊烈焰，如同从天而降的陨石一般，轰向蔚蓝圣女，毫不留情，心狠手辣。

　　炽热弥漫，蔚蓝圣女的深蓝色丝带环绕之下，释放出如水一般的波动。

　　脚步移动，身躯仿佛与周身环绕的深蓝色丝带融合为一体，带起幻象重重，看起来是那么的优雅迷人，却又让人难以分辨真假，充满了迷惑。

　　蔚蓝之舞·迷踪！

　　火焰的长枪一击落空，蔚蓝圣女的身形出现在另外一侧，深蓝色的丝带两端，寒光一闪，如剑一般的激射而出，从不同的角度，刺向火王。

　　蔚蓝之舞·剑杀！

　　犀利而迅疾，令火王的神色一变，长枪回旋，火焰汹涌，爆发，冲击。

　　“炎龙击！”一声厉喝，长枪火焰仿佛化为蛟龙，一声残暴的吼叫声响起，炎龙破空，张牙舞爪，仿佛要一口将蔚蓝圣女吞吃，又像是要将之撕裂。

　　“炎龙二连击！”

　　“炎龙三连击！”

　　不出手则已，一出手，便是连续三道攻击，一道比一道威力更加强横，令蔚蓝圣女神色大变，如此强横的爆发力量，已经超出了她所能够承受的极限。

　　深蓝色的丝带加速旋转，层层蓝色的波纹荡漾开去，弥漫四面八方，蓝色波纹之下，炎龙的速度顿时变慢，如同落入水中一般。

　　蔚蓝之舞·波纹！

　　炎龙二连击下，波纹被击碎，炎龙三连击的恐怖威力，震荡虚空。

　　蔚蓝之舞·涟漪！

　　蔚蓝圣女一步后退，脚下仿佛有涟漪荡漾开去，另外几处，也有涟漪弥漫，身形若瞬间移动般的，出现在其中一处涟漪上，深蓝色的丝带尖端瞬间刺出，无限延伸，如同利剑破空，杀向火王。

　　蔚蓝圣子被御剑王追杀，蔚蓝圣女与火王激战，其他地方，楚暮则有了新的收获。


第47章 问道斩王

　　剑道本源气息扩散开去，覆盖万米方圆，蓦然，楚暮神色微微一动，迅速转身，化身为流光一般，直接施展开天涯咫尺身，一步数丈，仿若瞬间移动似的飞速前进。

　　因为，楚暮感觉到一丝本源之力的气息波动。

　　进入蔚蓝秘境已经有十几天时间，首次感应到本源之力的气息，楚暮内心相当激动。

　　数千米的距离在天涯咫尺身下，仿佛数十米一般，瞬间即至，楚暮在一颗高数十米的大树下停顿，加强剑道本源气息的扩散，将大树覆盖起来，寻找本源之力的位置。

　　理论上，本源之力可能存在于蔚蓝秘境之内的任何一处，大树之中、青草之下、河流之内等等都有可能，但蔚蓝秘境不算小，本源之力却很少，分散之下，若没有独特的手段，寻找难度极大，可谓难如登天。

　　历代以来，但凡进入蔚蓝秘境的天才，能够找到本源之力者极少，能够将之炼化者更少，但只要炼化，实力必定会有明显的进步，潜力会被进一步的开发出来，日后的修炼道路更为平坦，好处多多。

　　楚暮散发出剑道本源之力的气息，可以在万米范围内感觉到本源之力的气息波动，但不够准确，只能感应到一个方位，要更为具体详细，就必须加强剑道本源之力气息的强度，这样会加剧剑道本源的消耗。

　　不过，楚暮可以肯定，自己所要寻找的本源之力，就在这棵大树之内，因此，多消耗一点剑道本源之力是可以接受的，只要可以找到大树内藏着的本源之力，将之吸收炼化，自己的所消耗的剑道本源之力就会得到补充，以往的消耗也可以恢复一些。

　　加强感应之下，楚暮双眸精芒闪烁，剑气波动，直接将眼前的大树切割，瞬间摧毁，灰飞烟灭，只剩下一点蔚蓝色的光团悬浮于原本大树所在的位置上，散发出微弱的光芒，气息如同天空般的高远无垠、纯净无暇。

　　“真美！”楚暮看着那蔚蓝色的光团，眼底闪过一抹迷醉，轻声叹道。

　　正当楚暮准备将这一团蔚蓝色的本源之力吸收之际，一道雷光破空而至，威力强横无比，携带着毁灭天地的气息，轰击向楚暮。

　　楚暮的手抓住蔚蓝本源之力，一步迈出，四方问真步下，一步之距的间隔变得十分明显，恐怖雷光从旁边擦身而过，却没有波及楚暮分毫。

　　正常情况下，强横的攻击从身边轰击而过，便会带动强烈的力量波动，对四周造成影响乃至破坏，但四方问真步十分神奇，哪怕只是一线之隔，也会如同数十米数百米那么远，影响被削弱到极致。

　　一声轰鸣，雷光轰击，远处的地面被击碎炸开，变成一个巨大的漆黑坑洞。

　　“哈哈哈哈，本王的运气还真是好，不仅找到一团本源之力，还遇到蔚蓝界域的一个天才。”雷光迅疾，身形显现，粗犷的大笑声如轰雷阵阵，轰鸣声惊人，不断冲击四周，企图撼动楚暮的精神意志。

　　楚暮意念一动，直接将抓在手中的本源之力先吸收进精神世界内，过后再将之炼化，他看向来者，是一个身形十分高大强壮的青年男子，粗犷的面容，炽亮的双眸仿佛有雷霆蕴含在其中，眉心处更是有一道闪电的形状，看一眼，就感觉如同从天劈落的轰雷，击碎大地苍生。

　　“雷王。”楚暮不徐不疾说出两个字。

　　“你竟然知道本王，看样子，在之前你应该已经遇到过我们的人了，是哪一个蠢货，竟然没有将你解决掉。”雷王听到楚暮的话，先是感到诧异，旋即脸色一冷，沉声道。

　　“五兽侯，很快，你就会看到他。”楚暮不徐不疾说道。

　　“五兽侯，你杀了他，很好，蔚蓝界域的猴子，你成功激怒本王了。”雷王怒气爆发，恐怖的充满毁灭气息的雷弧从体内迸发而出，眉心的闪电，光芒大作，头顶上空，仿佛有雷云密布。

　　万古九重天的强横气息，随之弥漫而出，充斥四周，与头顶的雷云融合。

　　“接受本王的怒火，蝼蚁。”雷王一指上空，猛然大喝：“雷界……降临！”

　　一道巨大的雷霆从天而降，击碎大地般的炸开，无数的雷光充斥在四面八方。

　　雷界，由雷霆之力构建而成的世界，是领域的一种，雷界之内，雷王的实力将得到明显的增强，其力量也会变得无穷无尽，相对的，其他人在雷界之内，就会受到雷界力量的压制，从而削弱实力。

　　此消彼长之下，雷王将会变得更加恐怖。

　　“本王，会一点一点的将你的骨头捏碎。”雷王的声音充满怒意与杀意。

　　“首先，你要有这个实力。”楚暮的声音没有什么变化，依然是那么的风轻云淡，如此，让雷王的怒火更盛。

　　赤红界域，中等界域之一，比蔚蓝界域这种低等界域更强横十倍以上的界域，来自于赤红界域的顶级天才，往往也会比蔚蓝界域的顶级天才更加强大，雷王，是此次进入蔚蓝秘境三十六个赤红界域顶级天才之一，位于最顶端的四人之一，其修为高深实力更加强大，让楚暮有战意勃发的感觉。

　　单单是将自己覆盖起来的雷界就让楚暮清晰的感觉到其中所蕴含的强横威力，一瞬间，他就被压制了，实力起码被削弱了两成之多。

　　想一想，雷界会增幅雷王的实力，还会让他的力量随时得到补充，几乎无穷无尽，削弱对方两成实力，使得两人之间的差距被进一步的放大。

　　只要楚暮愿意，动用剑道本源的力量，便可以消除这种负面影响，但他并不打算这么做，剑道本源很珍贵，用一点就消耗一点，恢复很难，哪怕他已经得到了一团蔚蓝本源之力，炼化吸收之后可以恢复，但本源就是本源，在他还没有达到主宰级时，每消耗一点都难以恢复，能够少用就尽量少用。

　　其次，楚暮想试试，在不动用剑道本源的情况下，自己的实力能够达到什么样的层次，毕竟，之前对自己的实力只是一种猜测，不够真切，像雷王这等堪称万古境无敌的年轻一辈强者，就是极好的试金石。

　　雷王完全不知道，自己在楚暮的心目当中，被当做了检验自身实力层次的试金石。

　　一掌拍出，雷霆密布，恐怖的雷光轰击向楚暮，在雷界之内，直接将楚暮锁定。

　　雪夜剑出鞘，如霜似雪般的剑光，横贯长空，一剑杀出，正是天涯海角剑。

　　一剑天涯海角，若咫尺之间，剑光之下，雷光直接被洞穿，瞬间破碎，雪夜剑刺向雷王，其速度快得不可思议，出乎雷王的意料，但雷王本身就擅长速度，又是在雷界之下，轻易避开楚暮刺来的一剑，一指点出。

　　雷光如剑，洞穿虚空。

　　雪夜剑轻轻一挑之下，剑速激增，隐约之中，仿佛有一朵青萍浮现于水中，随波逐流。

　　问道剑术第二式·浮青萍！

　　以求真功运转精气神力量，使得楚暮的剑威力，比之前单独使用剑元施展更加强横百倍，又施展出问道剑术来推动天涯海角剑，威力，再次得到增强。

　　浮青萍是问道剑术第二式，增强两倍威力。

　　第一式的起于微末，代表的是楚暮最初的起点，而浮青萍，则意为顺从大势的发展，也意为自己当时还很弱小，只能遵守规则行事。

　　青萍如剑，虽微弱，却也倔强，不屈不挠，正对应了剑修的一种态度，勇往直前、披荆斩棘。

　　此剑，太凶、太猛、太强！

　　雷王双眸绽射出不可思议的神色，这样的一剑，显然完全超出了他的意料。

　　双手连忙并列在身前，雷界的力量被引导，于双手之前汇聚，凝聚为雷光之盾，抵御楚暮的剑。

　　这雷光之盾，不仅是雷王全力而发，还附加了部分雷界的力量，十分强横，哪怕是御剑王的剑，最多也只能破开，无法伤及雷王，是以，雷王十分有信心抵御楚暮这一剑。

　　不聊，楚暮刺出的一剑在瞬间变化。

　　问道剑术第三式·百战不殆！

　　起于微末，如青萍般卑微后，便是连番的战斗，是为百战不殆，不屈不挠的战斗，以战养战，变得强大。

　　三倍威力的增幅，直接让这一剑的威力从原本的三百倍提升到四百倍。

　　三百倍和四百倍的差距十分明显，强横的雷光之盾，在楚暮的雪夜剑下被撕裂洞穿，如霜似雪的剑光，出现在雷王的面前。

　　“雷界……镇压！”一声怒吼，嗡嗡声响起，雷界的力量彻底爆发，瞬间镇压而下，令楚暮的身形一顿，刺出的剑也随之一顿。

　　求真功运转，驱散雷界的镇压之力。

　　问道剑术第四式·逆流直上！

　　纵然有千般困难万般阻碍，也无法阻挡我前进的脚步，逆流，迎面而上。

　　四百倍，增幅到五百倍，突破雷界的镇压之下，雪夜剑直接贯入雷王眉心，一剑洞穿。


第48章 再斩一王

　　雷光消逝，仿佛从未出现过，唯独四周被破坏的焦黑地面和倒在脚下的尸体，宣告不久前的一场激烈战斗。

　　雷王的眉心有一道剑痕，精神世界已经崩溃，其中的元神，更是被直接摧毁，任他为中等界域赤红界域的顶级天才之一，任他如他天赋过人，如何风华绝代，现在，身死魂消，一切都成为泡影。

　　雷王死亡，他的空间戒指就变成了楚暮的战利品，检查一番，倒是有许多元石和部分元晶，对楚暮的修炼有帮助。

　　“气运，的确是增加了一丝。”楚暮收回目光，仔细感应一番，自言自语道。

　　看样子，果然杀死其他界域的天才，会夺得他们的一丝气运变成自己的。

　　“若是将入侵蔚蓝秘境的三十六个赤红界域天才全部斩杀，夺得他们的气运，我的气运必定可以增长不少。”楚暮暗道，内心不免有几分欣喜。

　　旋即，他又回想了一下自己的实力。

　　与五兽侯一战，他不算拿出真正的实力，但和雷王一战，却是拿出了真正的实力，尽管不是十成。

　　楚暮给自己的实力发挥程度做一个定义，一个划分。

　　剑道本源，无疑是目前自己所掌握的最强横的力量，却不能够轻易动用，因此，剑道本源就只能算作是一种底牌，一种杀手锏，暂时不算入常规实力之内。

　　求真功、问道剑术、天涯咫尺身、四方问真步、天涯海角剑、一身修为等等这些，就属于常规实力。

　　求真功之下的万古五重天剑元，完全比普通的万古六重天剑元更精纯，堪比万古七重天，在量上，也要超过万古六重天一些，十分强横，强横的体魄和惊人的精神意志，又是两股强大的力量。

　　目前，楚暮的问道剑术修炼到第七式，每一式都会增加一倍的威力，而他杀死雷王，则用到了第四式。

　　“不算剑道本源，我差不多用了八成左右的实力，还是在被雷界削弱两成的情况下，那么不用剑道本源，我的十成实力，完全可以横行万古境，哪怕是面对一炼初阶的绝世强者，也有一战之力。”楚暮暗道。

　　万古五重天的修为，却能够与寻常的一炼初阶绝世强者一战，无疑是一个巨大的跨越，十分惊人，不要说在中等界域没有，哪怕是在高等界域之中，这样的天才，也是万古难出。

　　一旦动用剑道本源，实力就会得到更加巨大的提升，斩杀一炼绝世强者也不是什么问题。

　　经此一战，对于自己的实力，把握更准确。

　　“雷王的实力如此，不知道四王之首的御剑王实力达到什么地步？”楚暮暗道，一丝战意从双眸之中闪过。

　　“炼化本源之力，需要一些时间，在蔚蓝秘境之内显然不是好时机，继续寻找本源之力，离开秘境之后再闭关炼化。”

　　做出决定后，楚暮将雷王的尸体摧毁，便迅速离开。

　　蔚蓝秘境说小不小，说大也不大，再加上赤红界域的天才们有意识寻找的情况下，没过两天，楚暮又遭遇到一尊赤红界域的天才，八君之一的——极光君。

　　极光君，拥有极光一般的速度，快得惊人，十分难缠，但遇到楚暮是他的不幸。

　　“你是继五兽侯和雷王之后，第三个死在我剑下的赤红界域天才。”楚暮的剑，从极光君的眉心抽出，同时说道。

　　极光君原本散开的瞳孔蓦然一颤，瞬间收缩，却已经无力回天。

　　杀死极光君后，楚暮又掠夺到对方的一丝气运，财富也得到了迅速的积累。

　　赤红界域天才入侵第六天，蔚蓝圣宫之中，蔚蓝秘境之门再次被打开，蔚蓝圣宫的长老，将讯息传入秘境之内。

　　每个进入蔚蓝秘境的天才，都领取一块蔚蓝秘令，若是要离开秘境，只需要在一处相对安全的地方取出秘令输入力量，等待秘令的力量被激活，这需要一段时间，不能够被打断，同样的，传入秘境之内的讯息，也会呈现在众人的秘令之中。

　　感觉到秘令的异动，楚暮取出来，顿时有一道不大的声音响起。

　　“诸位天才注意，赤红界域的顶级天才入侵，请尽快离开秘境，若不离开，建议诸位天才联手，确保自身安危。”

　　声音连续响起三遍，十分郑重。

　　“是不是太晚了些。”楚暮低声笑道，翻手将秘令重新收起来，其他人是否离开秘境他不知道，但是他绝对不会就此离开，除非秘境即将关闭。

　　强烈的气息波动，从远处飞速逼近，有两股，第一股是平静如天穹的气息波动，高远无垠，但此时此刻却有几分的紊乱，第二股则是炽热无比的气息，充满了狂暴和毁灭。

　　“这种气息波动，是蔚蓝圣宫的顶级天才吧？”楚暮暗道。

　　还没有看到人，但从气息波动，楚暮隐约就可以做出判断，一个蔚蓝圣宫的顶级天才，正在被人追杀，追杀者，正是散发出火热气息波动的人，楚暮也无法肯定是何人。

　　不过，既然是蔚蓝界域的天才被追杀，恰好被自己碰上，总归得看一看，如果追杀者恰好是赤红界域的顶级天才，那正好杀了，掠夺对方的气运。

　　心头一动，楚暮加速往气息波动传来之处飞速掠去，不多时，便看到了一道身影迅速接近。

　　“蔚蓝圣女。”只是一眼，楚暮就认清楚对方的身份。

　　“被追杀的竟然是蔚蓝圣女，看样子追杀她的人，必定是赤红界域的火王了。”楚暮暗道，眼底反而露出一抹喜色。

　　杀死对方掠夺到的气运多少，与对方本身所拥有的气运多少息息相关。

　　如之前杀死的雷王，掠夺到的气运就要多于极光君，更多于五兽侯。

　　对方若是火王的话，其实力必定不会逊色于雷王，杀死他掠夺到的气运，也不会比雷王少。

　　正在被追击中的蔚蓝圣女气息紊乱，看起来有几分狼狈，眼角的余光瞥见楚暮，顿时露出一抹喜色，但看清楚是楚暮之后，那喜色就消失不见了。

　　她认得楚暮，知道楚暮的修为和实力，清楚就算是楚暮和自己联手，也难以对抗火王，毕竟大帝级天才和主宰级天才之间的差距很明显，再者，楚暮的修为，只是万古五重天而已，足足和他们相差了四重天。

　　对于天才来说，修为不是决定实力的主要因素，却是不可缺少的因素，尤其是在修为差距明显的情况下。

　　没有说话，蔚蓝圣女调整方向，往另外一边而去，不管怎么样，对方也是蔚蓝界域的天才，不能牵连对方。

　　但只见楚暮却往这边迅速赶来。

　　“还不快走。”蔚蓝圣女无奈，不得不出声低喝。

　　楚暮看了她一眼，并没有接受蔚蓝圣女的好心，反而往火王追击而来的方向奔行而去。

　　“哈哈，又来一个送死的。”火王看到楚暮大笑不止，旋即露出一抹不屑：“区区万古五重天，蝼蚁一样的东西，给本王死。”

　　随手一挥，便是一道火焰凝聚成刀，直接斩杀而来，这一击，轻易就可以将寻常万古九重天斩杀。

　　一手挥出火焰刀后，火王便没有再理会楚暮，迅速追向蔚蓝圣女。

　　身形一闪，楚暮轻易避开火焰刀，一步跨出，一步问真，一剑斩出。

　　问道剑术第三式·百战不殆！

　　致命危机，令火王毛骨悚然，长枪一挑，龙吟之声怒吼，火龙轰击而出。

　　一击两击三击，连续三条火龙，一条比一条更粗壮更强大，轰向楚暮。

　　一剑天涯海角，任你处在遥远之地，亦如近在咫尺。

　　第一道火龙在雪夜剑下被击碎，这一幕，令回头看过来的蔚蓝圣女震惊不已。

　　火王的实力，她很清楚，十分清楚，其炎龙击的威力十分强横，更不用说之后的炎龙二连击和更加强大的炎龙三连击。

　　一剑击碎炎龙击，其威力之强横，可以想象。

　　难道，自己和蔚蓝圣女还有其他的人都看走眼了，这个不过万古五重天的天才，竟然有如此强横的实力。

　　一剑碎龙，剑式一转，第四式逆流直上。

　　剑光之下，天地脆弱如同薄纸，炎龙二连击被击碎，炎龙三连击也被击碎，如霜似雪之剑光，在火王的眼眸之中迅速放大，充斥了双眸，仿佛整个世界。

　　论实力，火王和雷王差不多持平，但雷王与楚暮一战时，是出尽了全力，而火王则比较仓促，一身实力，还没有发挥到十成。

　　面对问道剑术第四式推动的天涯海角剑，火王的抵御力量显然不足，想要施展全力，也已经来不及。

　　剑光如明月之光芒，一闪而过，照亮火王震惊而错愕的双眸，也照亮蔚蓝圣女原本深邃平静此时却惊讶无比的神色。

　　雪夜剑，毫不留情的从火王的眉心刺入，强横的威力直接爆发，冲击火王的精神世界，直杀他的元神，太快了，完全来不及反应，火王的元神就被楚暮的剑刺穿撕裂。

　　四王第二个，死于楚暮剑下。


第49章 是谁？

　　亲眼看着追杀自己的火王，在楚暮的剑下死亡，蔚蓝圣女的双眸充满了震惊和不可思议。

　　火王的修为是万古九重天初期，整体实力，比她还要强大一丝，是以才能够追杀她，而楚暮的修为，仅仅是万古五重天而起，足足四重天的修为差距，其中还有万古境中阶到万古境高阶的明显差距。

　　但此人仿佛无视了那四重天的修为差距，所施展的剑术看起来也很直接，无非就是力量与速度的结合，并没有蕴含多少的技巧，却爆发出那般惊人的威力，到底有什么玄妙。

　　楚暮感觉到自己的气运，又增加了一丝，变得更壮大，内心不免有几分喜悦，旋即，火王的空间戒指也落入楚暮的手中，稍微检查一番，不少元晶和大量元石，还有丹药等等。

　　“多谢邪剑王出手相助。”蔚蓝圣女轻飘飘的来到楚暮面前，轻声说道，同时一双蔚蓝色的眼眸落在楚暮的脸上，仿佛要将楚暮看透似的。

　　是的，蔚蓝圣女对楚暮十分好奇。

　　“我不是为了救你才出手。”楚暮道，一句大实话，却让蔚蓝圣女微微一怔，这样的话如果让其他人听到，估计会直接对楚暮出手了。

　　要知道，在蔚蓝界域当中，蔚蓝圣子被誉为第一天才，而蔚蓝圣女虽然在天才之名上稍逊色于蔚蓝圣子，但她一向是蔚蓝界域当中，诸多天才心目中的女神，一直戴着面纱的她，素来不以真面目示人，更是增添了几分神秘，让许多天才心痒难耐，恨不得有何她亲近的机会。

　　若此时换成其他人，听到蔚蓝圣女的话，哪里还不会抓住机会，大献殷勤，如楚暮这般一句话不仅没有拉近关系，反而有撇开的意思，真叫蔚蓝圣女无语。

　　不过蔚蓝圣女也不是那种爱慕虚荣之辈，也不喜欢被人大献殷勤，是以，只是感到有些奇特，却对楚暮更加好奇。

　　“邪剑王，赤红界域的天才侵入蔚蓝秘境，不如你我联手。”蔚蓝圣女说道。

　　“我习惯一个人。”楚暮的回答更是直接，让蔚蓝圣女更加错愕，并且，心中生出几分恼怒，蔚蓝圣女再怎么说，终究是一个女人，有着女人的情绪化，但心中恼怒却也没有生气，也没有直接表现出来。

　　“不管怎么说，还是多谢邪剑王出手相救，我欠你一次。”蔚蓝圣女说道，转身离去，既然楚暮不愿意和自己联手，难道自己还要厚着脸皮留下来吗？那可不是她的作风。

　　看了蔚蓝圣女的背影一眼，楚暮收回目光，双眸平淡，不起波澜。

　　的确，蔚蓝圣女很可能是一个美人，一个拥有着主宰级潜力的大美人，对许多人而言，充满了吸引力，但那又如何？

　　楚暮并非绝情寡欲之辈，只是……或许……还没有遇到能够让他心起波澜的人，此时此刻的楚暮，内心只有两个年头。

　　一：找到更多的本源之力。

　　二：斩杀更多的赤红界域天才，掠夺气运。

　　除此之外，楚暮的心思不会放在其他事情上。

　　……

　　赤红界域，以破界梭强行打开赤红界域和蔚蓝界域的通道，并且打开蔚蓝秘境让赤红界域的三十六个顶级天才进入之后，通道还一直维持着，不然一旦关系，想要再次打开，难度会更大，到时候赤红界域的天才们想要回来，难度也会变大。

　　一位主宰和多位大帝以自己的力量，不断的输入破界梭之内，此时，有一道身影迅速的从远处飞掠而来，神色慌张。

　　“不好了不好了，雷王和火王还有其他天才元神命灯都熄灭了。”这人还没有接近就以惊慌的声音大喊道。

　　“什么！”主宰的手一颤，破界梭打开的通道也随之波动，差点溃散，其他二十四尊大帝也是脸色大变，悲痛不已，但他们连忙控制住力量的稳定。

　　元神命灯熄灭，那就意味着元神的溃灭，而元神溃灭就等于死亡。

　　也就是说，此次侵入蔚蓝秘境的三十六个顶级天才，为首的四王已经死掉了两个，还有其他的天才也死掉了一批，这对他们来说，就是晴天霹雳。

　　赤红界域是中等界域，尽管他们所在的地界，仅仅只是赤红界域多个地界之一，尽管在这个地界之中，大帝级的天才起码有数百上千之多，然而，被挑选出来的那三十六个，绝对是最顶级最优秀的，任何一个都是宝贝，十有八九可以成就大帝的天才，死掉一个，就是损失。

　　现在，不是死掉一个，而是好多个，甚至连最顶级的四个主宰级天才都死掉了两个，这样的损失，已经无法形容。

　　“到底是谁？杀死了我们的天才。”那尊主宰的双眸赤红，杀意惊天，属于小主宰的恐怖气息，弥漫四面八方，风起云涌。

　　“老祖，现在该怎么做？”一尊大帝急忙问道。

　　“传讯，让其他天才马上回来。”这尊小主宰强者，尽管杀意惊天动地，但也还没有完全失去理智，他知道，有人可以杀死火王和雷王，杀死诸多的天才，就表示其他的天才同样存在生命危险。

　　就算是剩下的天才将蔚蓝秘境之内的本源之力都找到带走，能否有命活着回来，还是一个未知数，与那些本源之力相比，天才无疑更加重要。

　　作为中等界域，并不会像低等界域那般，主宰级极其难出，就算是有，也是那么一两个，还都只是小主宰的级别，因此，对那些顶级天才而言，本源之力，并非不可能得到的，只要足够优秀，就有得到的资格与可能，在这一点上，远不是低等界域天才可以相比的。

　　这，也是为何中等界域的天才，往往会比低等界域天才更出色的原因之一。

　　御剑王和蔚蓝圣子属于同一个级别的天才，却可以将蔚蓝圣子压制，因为蔚蓝圣子不曾炼化过本源之力，但御剑王却炼化过一次。

　　没有丝毫犹豫，这尊小主宰立刻将信息通过破界梭打开的通道，传入了蔚蓝秘境之内，传入每一个还活着的赤红界域顶级天才的接引令牌之中。

　　……

　　“雷王和火王竟然被杀死了，是谁杀死了他们？”

　　“不可能，雷王和火王怎么会被杀死！”

　　当赤红界域还活着的顶级天才收到信息时，一个个都愣住了，无比惊讶，难以置信。

　　蔚蓝界域的天才，在他们眼里，根本就不算什么，勉强可以入眼而已，而雷王和火王，可是赤红界域当中，站在最顶峰的那一小撮天才之二，他们的潜力惊人，天赋超凡，未来，十有八九可以成就主宰，同辈之中，极少有人可以和他们相比，堪称是万古境无敌的存在，怎么可能会死在蔚蓝秘境之内。

　　但这信息，却是从赤红界域之中传来的，根本就不会作假，也就是说，雷王与火王真的被杀死了，此外，其他的天才也死掉了一批，凶手无疑就是蔚蓝界域的天才。

　　是谁？有这样的实力，杀死雷王与火王。

　　莫名的，有人感到了恐慌，原本他们以为进入蔚蓝秘境，完全是横行无忌，事实却给了他们一个巨大的巴掌，在生死危机面前，感到了惊慌。

　　“我要回去。”有人取出了接引令牌，激发出其中的力量，打算离开蔚蓝秘境，返回赤红界域。

　　也有人在犹豫，因为目前为止，雷王和火王以及其他天才是怎么死的，还不确定。

　　“算了，还是回去好了。”想了良久，终于还是取出了接引令牌，激发力量。

　　……

　　“雷王与火王竟然被杀死了，是谁杀了他们？”一身寒气环绕的冰王眉头皱起，沉思着，做出猜测：“蔚蓝圣子？还是蔚蓝圣女？”

　　“不，蔚蓝圣子与蔚蓝圣女的实力虽然不错，但还不足以击败雷王和火王，哪怕是他们两人联手，也不可能杀死雷王或者火王。”冰王暗道，雷王与火王的实力她很清楚，虽然不曾与蔚蓝圣子和蔚蓝圣女交手，然而，赤红界域的情报十分强大，蔚蓝圣子和蔚蓝圣女的实力，早已经被他们了解得八九不离十。

　　所以，冰王判断，雷王与火王的死，绝对与蔚蓝圣子蔚蓝圣女无关。

　　“不是他们两个，还有谁能够威胁到雷王和火王？”冰王想破脑袋，也想不到到底是何人。

　　赤红界域的情报的确很强大没错，但楚暮却是新近崛起的，并且修为不算多高，自然不会被重点关注。

　　是谁？

　　这不仅是冰王的疑问，也是御剑王的疑问。

　　追杀蔚蓝圣子的御剑王，收到信息之后，停下追杀的脚步，双眸杀意闪烁，他很清楚，雷王与火王绝对不是蔚蓝圣子杀的，因为蔚蓝圣子在他的追杀之下，狼狈得如同一条狗，蔚蓝圣子不可能，蔚蓝圣女就更不可能。

　　“不管你是谁，杀了雷王与火王，杀了我们赤红界域的天才，我的剑，必定将你斩杀。”御剑王的声音充满了凌厉的杀伐之意。


第50章 最强对决

　　相对于蔚蓝圣子，杀死雷王和火王的人，才让御剑王更感兴趣。

　　因为，他是四王之首，因为，他曾经挑战过赤红界域的第一天才，蔚蓝圣子在他的剑下，犹如一条狗般的狼狈，完全不放在眼里。

　　无柄剑环绕自身四周，御剑王凭着直觉选择一个方向，展开速度，飞速疾驰而去。

　　……

　　看着倒在自己剑下的尸体，楚暮发觉自己的气运，又增加了一丝，露出由衷的笑意。

　　被他杀死的这人，正是赤红界域的三十六尊天才之一，但究竟是哪一个，楚暮倒是不清楚，因为看到此人时，他正被接引令牌的力量所包裹，即将离开蔚蓝秘境，不得不说他的运气很糟糕，竟然撞上了楚暮。

　　“如今，死在我剑下的赤红界域的天才，已经超过十个，但本源之力却只找到一团而已，太少了。”楚暮暗道。

　　进入蔚蓝秘境至今，已经过去了一个多月的时间，才找到一团本源之力，这样的收获在楚暮看来，很小，当然，如果被一些天才知道的话，不知道会嫉妒成什么样子，因为他们连本源之力长什么样都还没有看过。

　　十天之后，楚暮与御剑王相遇。

　　看到御剑王的第一眼，楚暮就知道对方便是四王之首的御剑王，但对方并不知道，楚暮就是杀死雷王与火王还有诸多赤红界域天才的人。

　　意念一动，环绕在周身的无柄剑光芒轻微闪烁，一道凌厉的剑气破空，射向楚暮。

　　轻描淡写的一剑，丝毫没有将楚暮放在眼里，不过区区一个万古五重天罢了，在之前追击的过程当中，御剑王也曾如此斩杀过好几个蔚蓝界域的天才，楚暮在他的眼里，不过是一道剑气击杀的蝼蚁。

　　剑气破空杀至，却瞬间落空，一抹森寒逼近，如霜似雪的剑光出现在御剑王的眼眸之中，充斥了整个世界。

　　来不及多想，御剑王的身形后退，同时，无柄剑一颤之下，十道剑气破空，如同飞天箭矢般的激射向楚暮，每一道剑气的威力都比之前那一道更加强横也更加迅速。

　　如霜似雪剑光之下，一道道剑气被击碎，那剑光丝毫不减速度，依然迅疾如雷霆霹雳，一剑天涯海角。

　　御剑王是四王之首，实力比雷王和火王都要强大不少，面对他，楚暮也没有丝毫轻视之心。

　　退退退！

　　御剑王终于正视起来，因为他感觉到，眼前此人的修为虽然不高，实力却非比寻常，和蔚蓝圣子对比起来，丝毫不差，自己必须正视。

　　认真起来的御剑王，无疑很可怕。

　　无柄的极锋剑剑身轻颤，一道道宛若金属铸就的恐怖剑气，纷纷显现，十道，每一道都散发出惊人的寒意，那种锋芒，轻易可以切开天地间的一切坚硬。

　　十道金属铸就的剑气，旋转之间，从四面八方激射向楚暮，犹如十个人同时施展剑法，对楚暮展开攻击一般。

　　四方问真步，步步问真，一步之遥，仿佛千米之隔，一道道剑光，以毫厘之差从楚暮的身边掠过，可怕的锋芒气息，将空气撕裂，却没有给楚暮造成丝毫的影响，令御剑王的瞳孔收缩，十分不解。

　　闪避之间，雪夜剑始终保持往前刺出的姿态，刺向御剑王，而御剑王则不断的后退，十道金属铸就一般的剑气在他的控制之下，纷纷调整，再次对楚暮发起进攻。

　　问道剑术第四式·逆流直上！

　　一剑披荆斩棘，逆流而上，不畏艰险困难。

　　杀！

　　天涯海角剑的剑速激增，带动楚暮的身躯，脱离了十道剑气的包围，瞬间刺向御剑王的眉心，可怕的锋芒所带来的寒意，让御剑王头皮发麻，元神颤抖。

　　御剑王终于肯定，此人，绝对是一个比蔚蓝圣子更加强横的天才，什么时候，蔚蓝界域竟然出现这样的一个天才。

　　蓦然，脑海之中灵光一闪，御剑王止不住惊呼：“是你杀死了雷王与火王？”

　　语气带着几分的怀疑和猜测。

　　楚暮没有回答，剑速却似乎更快了一丝。

　　问道剑术第四式逆流直上下的天涯海角剑，杀死了雷王与火王二人，这一剑，能够杀死御剑王？

　　雪夜剑让御剑王感觉到强烈的威胁，不敢再有丝毫保留，御剑王的力量彻底爆发。

　　宛如天剑震动，万剑争鸣，强横无比的锋芒自御剑王的体内爆发而出，如同无形剑气般的锋芒充斥在四面八方，形成一个诡异的力场，力场之下，雪夜剑微微一顿，仿佛被强大的力量禁锢一般，速度大降。

　　“百剑！”

　　抓住一丝机会的御剑王，剑指虚空一划，极锋剑剑光爆闪，一道道如同金属铸就般的剑气在瞬间凝聚，超过十道，达到一百道。

　　御剑王神色凝重，显然凝聚出一百道剑气对他而言，丝毫不轻松，反而有些负担。

　　但一百道剑气和十道剑气显然是两个层次，这，才是御剑王的全部实力。

　　一百道剑气，给楚暮带来了强烈的威胁。

　　上百道如同金属铸就般的剑气，锐利森寒，密密麻麻宛如暴雨倾泻而下，蔚蓝圣子这样的天才，一瞬间就会被洞穿杀死，如此实力，真不愧是四王之首。

　　楚暮却没有感到畏惧，反而有一种兴奋，御剑王的实力，比雷王和火王两人都要强大一个层次，是那种真真正正万古境无敌的天才，是那种能够在万古境拥有对抗绝世境的天才妖孽，这样的天才，不论是在深蓝世界还是在古神界，除了楚暮之外，都不曾出现过。

　　四方问真步、天涯咫尺身！

　　进退有据！

　　问道剑术第五式·大风兮飞扬！

　　这，是注重速度的一剑，宛如乘风而来的一剑，融入最高层次的天涯海角剑下，剑速，再次倍增。

　　楚暮的剑，仿佛超越了蔚蓝秘境的时间与空间，带着楚暮的身躯，化为一道极致的剑光，从一百道剑气的包围之中，脱身而出，如之前那般，也撕裂了御剑王所形成的古怪力场，无物可挡。

　　“百剑归一·斩天裂地！”

　　纵然震惊，御剑王也没有丝毫惊慌，剑指在虚空之中划动，极锋剑争鸣不已，一百道宛如实质般的剑气于刹那之间，强行融合为一道。

　　融合之后的剑气，体型暴涨十倍，散发出的光泽，宛如绝世宝剑，锋芒逼人，剑锋周围的虚空，仿佛被撕裂。

　　这，是无比强横的一剑。

　　这一剑，宛如撕裂天穹，降临大地的天剑，天剑临尘，所带来的却是杀戮与毁灭，苍生涂炭。

　　惊人的剑意与杀意混合，从上而下，冲击楚暮的头顶，让楚暮头皮发麻，如此一剑，完全威胁到楚暮的性命，这一剑的所产生的威力，已经超越了施展问道剑术第五式并且将天涯海角剑最高层次施展出来的楚暮。

　　楚暮的内心，唯有激动，一种久违的热血沸腾的感觉，渐渐升起。

　　四方问真步第二重施展。

　　目前，楚暮只创造出四方问真步的第一重和第二重，第三重只是一个概念一个想法，还没有完成。

　　第一重的四方问真步施展出来，一步之距，就如同千米万米的距离，第二重，无疑更加高深更加玄妙，一步之下，仿佛间隔了一道空间壁障，就好像是从一个空间踏入另外一个空间似的。

　　空间与空间之间的距离，无疑很远。

　　第二重与第一重的差距，难以形容，如同天堑，哪怕楚暮自创，也是花费了不少时间，才算是勉强练成了第二重。

　　一步跨出，感觉自己的脚步自己的身躯，好像穿过了什么似的，那是一种说不清道不明的感觉，一瞬间产生了奇特的失重感，差点让楚暮跌到，幸好他反应迅速，马上调整过来。

　　如同天剑般的无柄剑，从天击落，斩天裂地，这一剑，是御剑王至强的一剑，但是这一剑，还没有强大到无视空间距离的地步，看似击中楚暮，实则没有，楚暮没有受到丝毫的伤害。

　　雪夜剑一颤，大风化为一股强烈无比的杀气，杀气环绕，令得雪夜剑化为一把充满杀戮的剑，屠戮无双，剑下生灵涂炭。

　　问道剑术第六式·杀戮之剑！

　　从起于微末，一步一步前行，一步一步走去，遭遇强敌，以剑杀戮，不断前进，这是一种果绝。

　　无法形容的杀气，滔天汹涌而出，哪怕楚暮换了身躯换了灵魂，他的意识依然在，而他的剑下，曾经屠戮过无数的强敌，一身杀气，虽然随着身躯而消散，但杀意，却保留下来，深入意识之中，此时此刻被引发而出，如山洪爆发，似沧海横流。

　　直面杀意冲击的御剑王，一下子就懵了。

　　不是他不够出色，而是如此恐怖的杀意，他也不曾遇到过。

　　一瞬间思维的僵硬所带来的，是致命的结果。

　　杀戮之剑下的天涯海角，恐怖无比的威力增幅，直接贯穿蔚蓝秘境的时空，刺向御剑王的眉心，无从闪避。

　　剑即将刺入眉心的刹那，御剑王也完全反应过来，自知必死的他，双眸闪过一抹狠辣，极锋剑爆发，银色的火焰，弥漫剑身，宛若银色流星坠落。


第51章 收获满满

　　最后的一击，就算是死也要拉着对方陪葬的一击，御剑王的果绝与狠辣展现无遗。

　　选择就在楚暮的面前，雪夜剑继续刺出，将会刺入御剑王的眉心，摧毁他的元神，将他杀死，但御剑王的拼死一击也很可能击中楚暮，最后一剑所蕴含的力量无比恐怖，一旦被击中，楚暮十有八九也要死。

　　杀御剑王，将自己的性命赔进去，这显然不是划算的买卖，楚暮也不愿意这样的结果，那么，他只有收回雪夜剑闪避吗？

　　不。

　　雪夜剑依然刺向御剑王的眉心，势如破竹势不可挡、一往无前，充满了必杀的决心，那惊人的杀意，让御剑王汗毛倒竖，瞳孔收缩如针孔，发自灵魂的战栗如潮水汹涌，无法抑制半分，死亡的阴影弥漫，仿佛闻到了腐朽的气息。

　　这一刹那，御剑王似乎可以体会到以往那些在自己剑下死亡的人的感受。

　　绝望！

　　“死！”一声充满绝望的怒吼，是最后的怒吼，燃烧的极锋剑仿佛陨星坠落，恐怖的力量，直接将空气排斥，形成一片真空地带，摧毁大地。

　　“万剑归宗！”楚暮猛然低喝，双眸绽射出惊人的光芒，那声音，仿佛万剑争鸣之音，令得坠落的极锋剑瞬间停顿，仿佛被无形的大手抓住似的。

　　不解，刚刚出现在御剑王的眼眸之中，雪夜剑便已经势如破竹的刺入御剑王的眉心，直入脑海，绞碎大脑，贯穿元神。

　　直至死亡，御剑王也不明白，为何自己拼死一击的一剑，会停顿下来。

　　一剑贯穿御剑王的眉心，楚暮没有丝毫停顿，立马施展四方问真步第二重，出现在身侧，与此同时，极锋剑坠落，宛如陨星击碎大地，剧烈震动，肆意轰鸣，寸寸碎裂，却仿佛间隔了一个空间，无法波及到楚暮分毫。

　　“中等界域的顶级天才已经如此强横，高等界域的顶级天才又会如何？”盯着御剑王倒下的身躯，楚暮暗道，内心有说不出的激动。

　　眼中有几分的疲惫，那是心神消耗太多的结果。

　　对付御剑王，楚暮施展到问道剑术的第六式，可以说，这就是他不动用剑道本源情况下实力的九成，饶是如此，也差点和御剑王同归于尽，以至于最后楚暮不得不爆发天境剑法境界的威力。

　　楚暮的剑法境界，只是刚刚踏入天境层次，至今还没有什么进展，而天境剑法境界的一个标志就是万剑归宗，说白了，就是可以凭着自己的主观意志去影响乃至控制别人的剑，当然，控制难度也有高低之分。

　　比如要影响乃至控制一把剑，首先就得看剑主人的实力，其次还得看剑是处于什么样的状况，是静止不动还是施展剑法。

　　御剑王的实力强大，只比楚暮差一些，最后一剑，却是他拼死的全力一击，威力强横惊人，要影响甚至控制这样的一剑，难度无疑很大很大，楚暮不得不主动爆发，动用诸多的心神之力去催动天境剑法境界，激发出万剑归宗，强行控制御剑王的极锋剑一击。

　　虽然感觉到心神上的疲惫，但又有一种发自内心的满足。

　　杀死御剑王后，楚暮所得到的气运更多了一丝，比雷王和火王都要多，紧接着，楚暮惊喜的发现，从御剑王的体内升起一道光团，散发出本源之力的气息波动。

　　“真是……”楚暮不知道说什么话才好，与御剑王一战，虽然很短暂，但每一剑都无比凶险，酣畅淋漓，杀死御剑王，掠夺到对方的一丝气运，最后，竟然还得到一团本源之力。

　　也幸好御剑王没有即刻返回，遭遇楚暮，不然这本源之力被他带着回去炼化，只会让御剑王变得更加强大。

　　没有丝毫迟疑，楚暮迅速的将那一团本源之力吸收，存入精神世界之内，等待离开蔚蓝秘境后再闭关炼化。

　　接着，自然是御剑王的空间戒指和极锋剑。

　　御剑王身为四王之首，他空间戒指内的宝物更多，而极锋剑，仔细观察后发现，和灵剑不同，没有剑柄，十分奇特，除此之外，楚暮倒是看不出其他的不同，毕竟他不了解，但论品质的话，这极锋剑当可以媲美上品灵剑级别，楚暮也将之收起来。

　　在太古世界时，楚暮曾经修炼过御剑术，而后更是修炼了飞天御剑术，使得他能够以意念之力操控剑器，只是，那却是最基本的操控，并没有更高深的应用之法，以至于楚暮的实力更加强大后，御剑术对他的实力，根本就没有什么帮助。

　　没想到，今日在此见识到更高超的御剑术，是的，御剑王的一身实力，正是源自于他本身所修炼的这种御剑术，让楚暮很感兴趣。

　　恰好，御剑王的空间戒指当中，就收录有这门御剑术的修炼之法，楚暮看了两眼后便收起来，就算是要修炼这样的御剑术，也不是一朝一夕之功，蔚蓝秘境内，并不合适。

　　御剑王死亡，消息很快被知道，又传入蔚蓝秘境之内，让还活着的其他赤红界域天才知道。

　　“连御剑王都被杀死了。”

　　“这怎么可能！”

　　“走走走，快离开这里。”

　　一个个还没有离开的天才，几乎被吓破了胆，御剑王在他们心目当中，是他们那一片地界最强大的天才，都被杀死了，那他们留下来，岂不是也有性命危险。

　　“必须离开。”冰王原本打算找出杀死雷王和火王的人，现在接收御剑王被杀死的消息之后，完全杜绝了这种想法，因为她很清楚御剑王的实力，完全是超越他们三个一个级别的强横存在，是曾经与一炼初阶的绝世强者战斗也不落于下风的存在，竟然被杀死了。

　　那么，杀死他的人，实力到底强大到什么地步？

　　有好奇也有畏惧，冰王不敢再继续留在蔚蓝秘境之内，观察四周动静之后，取出接引令牌，激发力量。

　　……

　　赤炎主宰脸色铁青的看着出现在面前的人，心中杀意，翻天覆地。

　　那二十四尊大帝的脸色也同样无比难看。

　　十三个，仅仅只剩下十三个活着回来。

　　此次入侵蔚蓝秘境的顶级天才，总数三十六人，以死亡为首，如今，竟然只剩下十三人活着回来，四王死掉了三个，剩下冰王，八君死掉了四个，二十四侯死掉了十六个，损失无比惨重。

　　原本入侵蔚蓝秘境出现一些损失，也是情理之中，毕竟蔚蓝界域的顶级天才再弱也不是泥捏的，但他们预计不会超过三个，现在，却足足死掉了二十六个之多，连被认为不可能死亡的四王都死掉了三个。

　　怒火，无法形容。

　　“是谁？”赤炎主宰的目光一扫而过，落在冰王的脸上，沉声问道，给众人带来了无比沉重的压力。

　　“回老祖，我不知道。”冰王只能如此回答，因为她真的不知道。

　　“老祖，我等不知。”其他天才也如此回答。

　　“老祖，请允许我前往蔚蓝界域，讨一个公道。”一尊大帝走出一步，对赤炎主宰说道，他，正是御剑王的祖辈。

　　“老祖，请允许我也前往蔚蓝界域，讨回公道。”又是一尊大帝，是雷王的祖辈，之后，火王的祖辈也请求前往蔚蓝界域讨公道。

　　“允。”赤炎主宰只说出一个字。

　　三尊大帝即刻动身，带着一群绝世境强者，开始乘坐跨界飞舟前往蔚蓝界域。

　　不得不说，赤红界域的赤炎主宰等人，就是如此的霸道，明明是他们强行打开界域通道，让自家天才入侵到蔚蓝秘境之内，杀死蔚蓝界域的顶级天才，掠夺属于蔚蓝界域主宰留下的本源之力，这种行为和强盗行径没什么两样，现在顶级天才在蔚蓝秘境之内被杀死，竟然还要前往蔚蓝界域，讨一个公道。

　　楚暮却不知道此事，因为，看似赤红界域和蔚蓝界域相邻，但两者之间的距离却是很远很远，哪怕是乘坐速度惊人的跨界飞舟，要从赤红界域抵达蔚蓝界域，至少也需要半年以上的时间。

　　赤红界域的顶级天才们，全部都离开蔚蓝秘境，但蔚蓝界域的天才，一部分被杀死，一部分早已经离开，留在蔚蓝秘境内的顶级天才还不足进入时的十分之一。

　　此时，还有一个多月的时间蔚蓝秘境才会关闭，楚暮自然不会就此离开，继续寻找起来。

　　时间飞逝，很快，一个多月就过去了，也到了蔚蓝秘境即将关闭的时间，楚暮不得不取出秘境令牌，激发出其中的力量，光芒覆盖了全身，十几息后，楚暮的身形变淡，三息后，消失不见。

　　其他人也纷纷离开蔚蓝秘境，不久之后，蔚蓝秘境关系，下一次开启，就得等到百年之后了。

　　一道又一道的身影，出现在蔚蓝秘境入口之外，出现在众人面前。

　　看着出现的人，蔚蓝圣宫的长老们，松了一口气，但脸色也不怎么好看，因为此次，蔚蓝界域的顶级天才也死掉了一些。


第52章 炼化本源

　　虽然死掉了一些顶级天才，但和三千年前那次对比，情况要好上了许多，如此一想，蔚蓝圣宫的长老们心里也好受一些，尽管如此，依然觉得十分憋屈。

　　偏偏赤红界域是中等界域，实力远胜蔚蓝界域，他们可都知道，三千年前那一次，蔚蓝界域的主宰前往赤红界域讨要一个说法，结果带伤回来，赤红界域的蛮横霸道，让他们厌恶也让他们畏惧。

　　拳头大就是硬道理。

　　蔚蓝秘境关闭，还活着离开的顶级天才们，并没有马上离开蔚蓝圣宫，而是暂时在蔚蓝圣宫之中居住下来，休息一二。

　　……

　　南辰宫内。

　　“赤红界域，来日我实力强大，必定要讨一个公道。”骄阳剑圣怒道，眼眸之中尽是杀意。

　　不仅骄阳剑圣如此，其他南辰地界的顶级天才也是如此，一个个内心充满了对赤红界域的杀机。

　　原因很简单，此次死亡的顶级天才之中，有一部分来自于南辰地界。

　　太阳山有八大圣子，如今死掉三个，还剩下五个，天辰宗七子死掉两个，也剩下五个，南十字军六星死掉两个还剩下四个，东星府六少尊死掉一个还剩下五个，也就是说，此次南辰地界的顶级天才，足足死亡八个。

　　这八个，都是有潜力成就大帝的顶级天才，任何一个都十分宝贵，原本，他们是不用死的，却因为赤红界域顶级天才入侵被杀死，死得很冤枉。

　　这种仇，他们怎么可能忘记。

　　楚暮没有说话，对于赤红界域的天才他倒是没有什么恨意，毕竟死在他剑下的赤红界域顶级天才，足足有十几个近二十个之多，其中还有最为强横的三王，但这样的话楚暮是不会说出来的。

　　杀死十几个赤红界域的顶级天才，楚暮掠夺到不少气运之力，令得他的气运之力从原本的普通级别提升起来，达到更高的级别。

　　楚暮正打算整理一番此行的收获之际，却意外的受到了邀请，而邀请者，则是蔚蓝圣宫的一位执事。

　　除了楚暮之外，南辰宫的其他天才都没有受到邀请，倒是让楚暮感到不解。

　　“敢问执事，不知道是什么人要见我？”路上，楚暮问道。

　　“到时候邪剑王自然知道。”这执事的修为虽然远超楚暮，但说话却没有丝毫的傲气，反而很有礼貌。

　　很快，在这执事的带领下，楚暮来到了蔚蓝圣宫的一座山峰之巅。

　　“宫主，邪剑王到。”这执事对着前方躬身说道，却是空无一人，说完之后，他自己便后退几步，转身离去。

　　前方一阵波动，背影出现，转身，是一个中年人，一身蔚蓝色的长衫，如同一个登高望远的文士。

　　楚暮内心十分震惊，那执事的称呼，如果没有差错的话，那么眼前此人，或许就是蔚蓝圣宫的宫主。

　　蔚蓝圣宫，蔚蓝界域唯一的霸主级势力，其宫主不论是实力还是地位都崇高无比，此时却召见自己，令楚暮惊讶之余也十分不解。

　　“见过宫主。”楚暮拱手行剑礼。

　　“邪剑王免礼，我还要感谢你，救下本宫圣女。”圣宫之主笑道，十分谦和的模样。

　　“恰巧碰上。”楚暮道，大约明白圣宫之主召见自己的目的了。

　　“不管是巧合还是其他，本宫圣女被你所救是事实，所以，算我蔚蓝圣宫欠你一个人情。”圣宫之主微微笑道：“邪剑王可以提出一些合理要求，圣宫可以做到，便会做。”

　　言下之意，是要偿还楚暮解救蔚蓝圣女的人情了。

　　“暂时没有，来日若有需要晚辈再说。”楚暮原本打算提一些要求，但灵机一动，一种源自于本源契合天地，冥冥之中的感觉，让他改变了想法，这，是源自于他一方世界之主所带来的模糊感应。

　　蔚蓝圣宫的人情可不一般，现在用掉，还不如暂时留着，或许会有更大的用处也说不定，楚暮相信自己的感觉。

　　“如此随你。”圣宫之主也没有劝楚暮现在就用掉这次人情，转而对楚暮说道：“邪剑王是剑城剑王，有剑道大才，不知道愿不愿意入我圣宫，虽无法成为圣子，但我保证，你所享受的资源，绝对不会比圣子圣女差。”

　　“多谢宫主厚爱，容我考虑一二。”楚暮没有直接拒绝也没有直接答应，而是如此说道。

　　“也好。”圣宫之主没有再说什么，能够让他亲口出言邀请楚暮，已经是给了天大的面子了，既然楚暮没有直接答应，而是说考虑一二，换成一些心胸较狭隘的人，只怕会当场发怒。

　　没有其他的事情，楚暮便告辞离开，毕竟，两者不论是修为还是实力还是地位都不处于一个水平上，也是第一次见面，该说的事情说完，根本就没有其他的话题可以聊。

　　看着楚暮离去的背影，圣宫之主收回目光，身形也随之变淡，消失不见。

　　能够杀死一尊赤红界域的顶级天才，还是那种可以压制蔚蓝圣女的顶级天才，在圣宫之主看来，这楚暮的天赋无疑十分惊人，绝对要在蔚蓝圣子之上，但也是属于主宰级的天才。

　　对方若是愿意入蔚蓝圣宫成为弟子，自然是一件大好事，若是不愿意，也不会太过强求，毕竟蔚蓝圣宫目前有蔚蓝圣子和蔚蓝圣女两个主宰级天才，以蔚蓝圣宫的资源培养他们两个，还培养得起，但若是再多加一个的话，就会造成极大的负担，影响到其他天才的培养。

　　如果这圣宫之主知道，楚暮不仅杀死火王，还杀死雷王和更加强大将蔚蓝圣子追杀得如同一条狗的御剑王，想法或许就不一样了。

　　……

　　天阳行宫飞出蔚蓝圣宫的地界，往南辰地界的方向迅速飞去。

　　原本按照以往，顶级天才们从蔚蓝秘境离开之后，还会在蔚蓝圣子的带领下载聚会一次，依然是切磋交流，同时也会增加一个交易，就是个人在蔚蓝秘境之内的收获，对自己无用的可以拿来交易等等。

　　但因为赤红界域顶级天才的入侵，造成了蔚蓝界域天才不少死亡，再加上蔚蓝圣子被御剑王追杀得如同死狗一样，根本就没有任何心情，他一离开蔚蓝秘境，便直接闭关，不见他人。

　　自然，这后面的聚会不了了之。

　　不再聚会，众人自然是尽快离开返回各自的宗门，将此次结果上报。

　　从蔚蓝圣宫返回南辰地界，还得几个月的时间，楚暮有足够的时间来修炼。

　　“先炼化本源之力吧。”楚暮暗道，在他的精神世界之内，除了剑道本源之外，还有三团本源之力环绕着，徐徐转动。

　　没错，楚暮在蔚蓝秘境之内，总共找到了三团本源之力，两团是他自己找到的，一团是杀死御剑王后得到的。

　　可以说，楚暮是此次收获最大的人，若是以往，后面的聚会上，蔚蓝圣子等必定会提出购买的意图，本源之力十分珍贵，因为赤红界域顶级天才入侵的关系，导致后续都不一样，简单许多，也少了一些可能出现的麻烦。

　　“先炼化第一团。”暗道一声，楚暮调动自己的剑道本源，接触第一团本源之力。

　　其他天才得到本源之力，想要将之炼化，在没有强者帮助的情况下，很难，往往要花费很长的时间，起码几年是有的，但若是炼化之后，收获也同样巨大，付出与收益完全成正比。

　　楚暮却不需要如此，他的修为虽然只有万古五重天，但他却拥有剑道本源，以剑道本源来炼化本源之力，不是什么困难的事情。

　　剑道本源宛如星云般的转动着，将那一团本源之力碾碎，被碾碎之后的本源之力化为一丝丝，迅速被剑道本源所吸收，在剑道本源之内随着旋转而一点点的被炼化吸收，壮大剑道本源。

　　楚暮的炼化，是属于十分彻底的炼化，和其他天才的炼化不同。

　　其他天才得到本源之力，炼化之后，是分散到全身上下各处，增强潜力，也会在一定的程度上提升修为和完善身躯等等，因为他们没有本源之力，只能如此，但楚暮拥有本源之力，自然不会选择第一种方法。

　　几天之后，第一团本源之力被楚暮所炼化，剑道本源更壮大了一圈，之前所消耗掉的部分补充回来，还有所增加，但和在深蓝世界时相比，还是有很大的差距，没关系，楚暮还有两团本源之力未炼化。

　　继续炼化。

　　前后不过花费十天左右的时间，楚暮便成功的将三团本源之力全部炼化，融入自己的剑道本源之内，令得剑道本源明显壮大了不少。

　　“可惜，如果再多几团，便可以恢复到刚拥有剑道本源时的量，不过比起之前来，要好上许多。”暗道一声，楚暮隐约之中似乎可以感觉到，无比遥远的深蓝世界也受到了一丝影响，大道在一点点的恢复。

　　是的，楚暮的剑道本源与深蓝世界的本源有着亲密的关系，他的剑道本源提升起来，深蓝世界的本源之力也会受到影响一点点的恢复，本源的恢复也会促进大道的恢复。


第53章 强敌降临（上）

　　浩瀚无垠的大混沌虚空，一团巨大的火球散发出赤红色，一个黑点从其中迅速飞出，往另外一处，一团散发出蔚蓝色光芒如水的光团飞去。

　　那黑点，赫然是一艘通体火红色巨大飞舟，长度起码上万米，宽却只有数百米，高也是数百米，长条形状，十分奇特。

　　赤炎飞舟！

　　这，正是赤炎主宰所拥有的一艘跨界飞舟，专门用来进行跨界所用，速度极快，超越光速。

　　半年时间，这艘跨界飞舟就可以抵达蔚蓝界域。

　　……

　　天阳行宫内，楚暮炼化完本源之力，修为并没有得到任何提升，所谓的潜力也没有得到提升，因为那三团本源之力全部都被剑道本源所吸收，壮大剑道本源。

　　随后，他取出了御剑王所修炼的分影御剑术仔细研究起来。

　　“就算是练成这分影御剑术，实力充其量也和御剑王差不多，对我而言，并没有什么用处。”楚暮暗道，不免有几分惋惜。

　　以他的眼光自然看得出，这门分影御剑术并不完整，或许是因为御剑王只是修炼到这里，后面的功法并没有记载，等于是残缺的版本，这样残缺的版本对楚暮而言，没有多大的帮助。

　　无奈之下，楚暮只能放弃分影御剑术的修炼，但他也将分影御剑术研究了一番，凭着主宰级的境界和超高的悟性，很快就掌握其中的精髓，化为一种积累。

　　接着，开始提升修为。

　　大量的中品乃至上品元晶被楚暮从空间戒指内取出，放置在四周。

　　蔚蓝界域是低等界域，哪怕是诸多的顶级天才所能够享受的，也是以下品元晶为主，但赤红界域就不一样了，中等界域，更高古老资源更加丰富，因此那些顶级天才们，至少可以享用中品元晶，如御剑王这种，平时修炼就是用上品元晶。

　　元晶内所蕴含的元力比元石更精纯磅礴许多倍，尤其还是中品上品元晶，更是浓郁得不可思议，完全比楚暮在剑城的天元顶内修炼更快。

　　时间飞逝，一晃，几个月就过去了，天阳行宫也进入南辰地界内，途经剑城。

　　“楚兄，日后再见。”骄阳剑圣道，和楚暮做告别。

　　“再见。”楚暮道，目送天阳行宫离去。

　　几个月的时间，吸收中品元晶和上品元晶的力量修炼，楚暮的修为也成功的取得突破，从万古五重天达到如今的万古六重天高阶，他有把握，半年之内，必定可以突破到万古七重天。

　　他所缺少的是元力等等之类可以吸收炼化的能量，如果有十分浓郁十分充足，修为的提升速度当可以再次攀升。

　　返回楚门剑馆之后，自然免不了一番交谈，而后安定下来，继续修炼。

　　……

　　赤炎飞舟进入蔚蓝界域之内，于蔚蓝圣宫上方停顿，磅礴炽热的气息倾泻而下，令得圣宫仿佛置于巨大火炉旁边，气温升高。

　　一道又一道的身影从赤炎飞舟之内飞出，为首三个散发出的气息波动，十分惊人十分强横，浩浩荡荡宛如三个烈阳高悬，随后，则是几十道身影，气息虽然无法和那为首三人相比，却也十分惊人。

　　三尊大帝、一百尊绝世强者！

　　蔚蓝圣宫的人全部都被惊动，以圣宫之主为首，一尊尊长老随从，飞天而起。

　　“诸位驾临我圣宫，有何指教？”圣宫之主的眼眸中藏着丝丝警惕。

　　眼前三个为首者所散发出来的气息十分强大，竟然不会比他逊色多少，整个蔚蓝圣宫之内，也唯有大长老才能够和他们相比，如果对圣宫不利的话，将会是一场灾难。

　　“我等来自赤红界域赤炎地界。”三尊大帝之一毫不客气的开口说道：“将此次进入蔚蓝秘境的所有天才全部召集过来。”

　　圣宫之主和长老们的脸色骤然大变，怒意爆发。

　　蔚蓝秘境开启，赤红界域赤炎地界的强者不经同意，强行破开蔚蓝秘境，让赤炎地界的顶级天才侵入，掠夺本源之力，斩杀蔚蓝界域的顶级天才，这种行为和强盗没什么两样，若非忌惮赤红界域的强大实力，担心三千年前的事情重演，蔚蓝圣宫早就带领一批强者前往赤红界域讨公道了。

　　现在倒是好，没有上门去讨公道，对方却跑到蔚蓝界域蔚蓝圣宫这边来，一副气势汹汹的模样，好像吃了多大的亏一样。

　　“你们还要不要脸。”圣宫一尊长老怒斥道。

　　“莫非你们是觉得我们蔚蓝界域可以随意揉捏不成。”圣宫之主的声音低沉，话语之中的怒意宛如火山岩浆，波荡汹涌，随时都会爆发而出。

　　“那又如何，难道你们还要动手。”赤炎地界的第二尊大帝冷笑不已。

　　“记得不记得三千年前的事。”第三尊大帝好像随口说话，却又是一种浓浓的威胁，让圣宫之主和诸位长老的脸色变得十分难看。

　　三千年前的事，他们都记得很清楚，毕竟身为大帝，他们都活了数万年之久，三千年也不算多长。

　　“召集进入蔚蓝秘境的天才，有什么事？”圣宫之主强忍住心中的怒意，沉声问道。

　　“你不需要知道。”对方毫不客气地说道，几乎让圣宫之主气炸了肺。

　　“不管你们有什么目的，马上离开蔚蓝界域，否则，视为入侵者，格杀勿论。”圣宫之主真正怒了，杀意毫不掩饰的爆发而出。

　　“你是想引起两界开战吗！”对方的态度也十分强硬，一个个散发出强烈的气势，颇有一言不合就要出手大战的架势。

　　“那就战！”斩钉截铁的声音，无比坚定的语气，圣宫之主的态度，前所未有的强硬，双眸精芒闪闪：“我蔚蓝界域的确是不如你们赤红界域，但若开战，拼尽我蔚蓝界域所有强者，也要让你们赤红界域折损，此事，也必定会惊动剑盟，届时圣裁院调查下来，后果如何，你们应该很清楚。”

　　态度极其强硬的赤红界域强者们，听到剑盟二字时，脸色骤然一变。

　　剑盟，那可是人族最高联盟，也是人族最强联盟，更是人族对抗神魔二族的主力，而圣裁院，则是专门处理人族内部矛盾的机构，一旦招惹剑盟圣裁院插手，调查出事情的起因经过，他们这些参与者包括赤炎主宰在内，都会受到极大的惩罚。

　　“此次，我赤炎地界顶级天才四王八君二十四侯，有三王四君十六侯被杀，老祖震怒，派遣我等来此，调查原因。”在剑盟圣裁院的震慑之下，赤红界域的强者也收敛了不少。

　　圣宫之主和长老们，震惊不已，尤其是圣宫之主，他知道，所谓四王的火王，是被邪剑王楚暮斩杀，除此之外，竟然还有二王被杀。

　　他更知道，蔚蓝圣子被御剑王追杀。

　　“难道是他……”圣宫之主的脑海之中，不由呈现楚暮的身影，既然拥有斩杀火王的实力，那么，斩杀其他二王也是极有可能的。

　　但圣宫之主老辣，心中有怀疑，表面上也看不出分毫迹象。

　　“对于赤红界域赤炎地界顶级天才之死，我表示十分惋惜，蔚蓝秘境之内，或许还存在一些我们所不知道的危险。”圣宫之主语气一叹，一副惋惜的模样，转而将事情推给了蔚蓝秘境的未知危险，变相保护楚暮。

　　这样的天才，出身蔚蓝界域，只要得到合适的机会，必定可以成长起来，日后，绝对是一尊主宰。

　　目前的蔚蓝界域只有一尊主宰，若是再多一尊主宰的话，就会变得更加强大，因此不管如何，都要尽可能的保全楚暮。

　　“蔚蓝秘境探索无数年，以往从来没有出现什么过意外，偏偏这一次就出现了，我们怀疑，有人杀死了赤炎地界的顶级天才，至于是不是，将进入蔚蓝秘境的人召集过来分辨就知道真假。”虽然忌惮剑盟，但他们也知道，只要没有发生两界大战，剑盟就不会管，因此态度虽然收敛了一些，却也强硬。

　　“我蔚蓝界域的天才，是你们想召集就召集的吗。”圣宫之主半步不退，不怕一万就怕万一，与其等到对方发现了再来补救，还不如一开始就以强硬的态度拒绝。

　　“你要清楚，拒绝我们，很可能会让赤炎老祖亲临，到时候，事情就没有这么简单了。”一尊大帝怒道，御剑王可是他的后辈，看重的后辈，竟然被杀死，来找凶手却受到百般阻扰，如何不怒。

　　“那又如何，欺负我蔚蓝界域没有老祖吗。”圣宫之主的态度，丝毫都没有改变，强硬到底。

　　因为，这是界域与界域之间的无形对抗，如果在对方的强硬之下同意，以后再面对类似的事情，就会妥协第二次第三次，那对于蔚蓝界域而言，并不是什么好事，严重者甚至会在无形当中，一点点的影响到蔚蓝界域的气运，使之整体削弱。

　　双方对峙，良久。

　　“很好，下一次，就是赤炎老祖亲临，看你们如何拒绝。”赤红界域赤炎地界的强者们，方才纷纷离开，重回赤炎飞舟之内，飞舟启动，迅速离开蔚蓝圣宫。


第54章 强敌降临（下）

　　“宫主，他们放弃了吗？”一尊长老问道。

　　“应该没有。”圣宫之主眉头微微皱起，看起来对方的飞舟是飞走了，但这并不代表放弃，所以，必须有所准备：“二长老，你的速度最快，前往剑城，将邪剑王楚暮带回圣宫。”

　　“我这就去。”二长老也明白事情轻重，刻不容缓，立刻动身，爆发出最快的速度，飞快往南辰地界的方向而去。

　　二长老可是一尊二步大帝，擅长速度，全力飞行之下，眨眼便离开了蔚蓝圣宫。

　　“三长老，马上通知各个地界君王级势力，让他们保护好各自的顶级天才，绝对不能妥协。”圣宫之主眼眸精芒锐利。

　　未雨绸缪，何况，以赤红界域赤炎地界强者所表现出来的态度，绝对不可能就此罢休。

　　而楚暮是重点，所以他才让速度最快的二长老前往剑城，将楚暮带到圣宫来，以圣宫的力量保护他，最起码，圣宫之内有蔚蓝主宰坐镇，哪怕是赤炎主宰亲临，也奈何不得，毕竟这里可是蔚蓝界域，是蔚蓝主宰的主场，主场之下，他有优势。

　　至于其他的天才，则由各自的势力强者去保护，毕竟蔚蓝圣宫虽然不弱，却也没有那么多的力量同时保护一百多的顶级天才。

　　……

　　“三位长老，棋子已经将此次进入蔚蓝秘境的人员详细传过来了。”

　　赤炎飞舟内，一尊绝世强者上报三尊大帝。

　　多年经营，蔚蓝秘境之内各处都有赤红界域的棋子，其中一部分属于赤炎地界，平时蔚蓝界域有什么大事件，赤红界域的那些顶级强者都会知晓，就是因为棋子的关系。

　　当然，想要将消息从蔚蓝界域传到赤红界域去，需要时间，也需要消耗不少的资源，因此不是真正的大事件根本就不会动用。

　　而他们进入蔚蓝界域之内动用棋子，难度就要低许多。

　　很快，关于此次进入蔚蓝秘境的顶级天才的资料，全部都被查阅一番。

　　“按照资料显示，有实力杀死三王的人，蔚蓝圣子和蔚蓝圣女的可能性最大。”光雷大帝说道，他是雷王的祖辈。

　　“未必，蔚蓝圣子与蔚蓝圣女的实力，最多和火王雷王冰王持平，绝对不是御剑王的对手。”阳炎大帝说道，他是火王的祖辈。

　　“这些人，基本都是各个君王级势力的顶级天才，他们的修为也都很清晰明了，不可能是三王的对手，就算是联手，也不敌三王任何一个。”分影剑帝说道。

　　赤炎地界的棋子在蔚蓝界域经营许多年，对于这些天才的资料研究得十分深入，几乎百分百可以肯定。

　　“这份资料中，若是有什么变数的话，就是这几人了。”

　　楚暮的名字也被划了出来。

　　“以往默默无闻，突然崛起，以万古五重天的修为发挥出媲美万古九重天的实力，这是不是实力上限，还是一个未知数。”

　　“但就算他再天才，也不可能以万古五重天的修为杀死三王。”

　　“另外，还有此人。”

　　“你，去将此人带回来，你将此人带回来……”分影剑帝吩咐下去，顿时，几个绝世强者行动起来，他们的任务，就是将此次进入蔚蓝秘境却又不属于君王级势力的天才带回来，至于是不是凶手，另当别论。

　　楚暮，赫然在目标之列，不得不说，他们的行动，歪打正着，楚暮就是杀死三王的人。

　　随后，分影剑帝等人动用了赤炎飞舟的天讯发出信息，将蔚蓝圣宫的强硬态度等等告知赤炎老祖，请赤炎老祖派遣更多的强者到来，威逼蔚蓝圣宫。

　　没办法，蔚蓝圣宫的态度太过强硬，他们又不敢直接动用武力，先不说是否会引起界域战争，惹来剑盟插手，单单凭他们三尊大帝和一百个绝世强者，怎么也不是蔚蓝圣宫的对手，只能说出发之前考虑不周到，以为蔚蓝界域只是低等界域下意识就看轻了几分，不然也不至于如此麻烦。

　　派遣更多的强者过来，到时候，力量更加强大，就算是最后不得已要动手，起码也有优势。

　　……

　　楚暮并不知道，来自赤红界域的强敌降临蔚蓝界域，并且也派出了绝世强者，前往剑城准备将他擒拿。

　　日复一日的修炼，修为一点点的提升，求真功第二重距离圆满，也越来越近，实力，也似乎每一天都在增强着。

　　楚门剑馆的名声越来越响亮，剑徒越来越多，每个月得到的剑城点也越来越多，楚王道完全可以全心全意的修炼，修为迅速提升，实力也迅速增强。

　　这一日，楚暮继续修炼，一道人影直接出现在他面前。

　　“邪剑王，不必惊慌，我是蔚蓝圣宫二长老，此次奉宫主之命，特来此地带你回圣宫。”二长老十分直接说道。

　　“为何？”楚暮不解，这才离开蔚蓝圣宫几个月吧。

　　“赤红界域赤炎地界的强者来袭，要我圣宫召集进入蔚蓝秘境的天才，宫主回绝，担心他们不死心会暗中下手，所以让本长老前来带你回圣宫，在圣宫之内，比在这里安全。”二长老迅速解释道。

　　楚暮杀死火王，这是蔚蓝圣宫宫主和长老们都知道的事情，随后赤炎地界的大帝说出三王被杀，他们也猜测和楚暮有关系，既然如此，务必要保全楚暮，带回圣宫，在目前无疑是最好的做法。

　　楚暮一想就明白过来，没有拒绝，离开之前，他和尚志真等人说有药事必须离开一趟，什么时候归来不确定，转告给楚王道。

　　二长老主修光之大道，速度极快，就算是带着楚暮也丝毫不减，飞速离开剑城，往蔚蓝圣宫方向而去。

　　在二长老带着楚暮离开南辰地界之后，赤炎地界的绝世强者，还没有进入南辰地界，注定他是见不到楚暮，更别说将楚暮擒拿。

　　主修光之大道的二步大帝，速度比天阳行宫更快了百倍不止，原本乘坐天阳行宫需要好几个月时间才能够跨越的路程却在短短的十几天内完成。

　　再次看到蔚蓝圣宫的轮廓，楚暮有几分感慨。

　　在二长老的带领之下，楚暮直接面见了蔚蓝圣宫的宫主。

　　“邪剑王，又见面了。”圣宫之主微微笑道，虽然他是三步大帝，更被誉为蔚蓝界域第一大帝，还是一宫之主，却没有在楚暮面前表现出丝毫高高在上的姿态和语气。

　　“见过宫主。”楚暮以行剑礼。

　　毕竟，他所度过的岁月，远无法和圣宫之主相比。

　　“不必多礼，想必在来的路上，二长老已经和你说明原因了。”圣宫之主说道：“暂且，你就在圣宫之内居住下来，度过此次危机。”

　　“劳烦圣宫了。”楚暮道。

　　虽然他拥有剑道本源，这代表着他百分百可以成就主宰，但此时此刻的修为，却还只是万古六重天而已，和那些强大的绝世强者乃至大帝有着无法形容的差距，自己背后也没有巨大的靠山，只能暂时依靠蔚蓝圣宫了。

　　这是恩情，楚暮记在心中。

　　蔚蓝圣宫宫主的安排之下，楚暮就在蔚蓝圣宫内暂时居住下来，并且享用圣宫真传弟子一般的修炼资源，仅次于蔚蓝圣子和蔚蓝圣女，这让楚暮对圣宫之主更为感激。

　　蔚蓝界域之外，大混沌虚空之中，一艘跨界飞舟离开了赤红界域，往蔚蓝界域飞来，这艘飞舟上所乘坐的强者更多。

　　……

　　楚暮每日修炼，蔚蓝圣宫真传弟子的修炼资源十分丰富，一个月之后，他的修为就成功的取得了突破，达到万古七重天的地步。

　　在圣宫之内，楚暮也算是相当有名气，这名气，并不是指他的修为或者实力或者天赋，毕竟，整个圣宫之中，也只有少数一部分人才知道楚暮在蔚蓝秘境之内，以万古五重天的修为杀死了万古九重天的赤红界域顶级天才火王。

　　名气的来源，在于他并非蔚蓝圣宫的弟子，却享受蔚蓝圣宫真传弟子的修炼资源，这也就算，竟然连他们心目当中的女神——蔚蓝圣女也好几次来找他。

　　蔚蓝圣女是谁？

　　那可是蔚蓝圣宫当中，可以和蔚蓝圣子媲美的天才，拥有主宰级的潜力，日后有一定的可能成就主宰的天才，虽然极少人看过她的真面目，但一双美丽的眼眸就具备了足够的吸引力，不知道多少天才想要目睹她的容颜，只是，一直以来，蔚蓝圣女对别人一向冷冷淡淡，哪怕是蔚蓝圣子，她的态度也是那般，没有丝毫的特例。

　　但这一次，她竟然三番五次主动寻找一个不属于蔚蓝圣宫的天才，一下子就让楚暮出名了，这种出名却不是好的出名，而是被惦记上被嫉妒的出名，这样的出名，也给楚暮带来了一些麻烦，这些麻烦就是，时不时总是有自认为实力不错的人来挑战他，企图击败他，获得蔚蓝圣女的青睐，哪怕是让蔚蓝圣女多看一眼也好。

　　如现在，楚暮正被一尊蔚蓝圣宫的顶级天才指名道姓挑战。


第55章 横扫蔚蓝

　　“现在认输，日后离圣女远一些，还不至于受伤。”西门宁淡淡说道，他在蔚蓝圣宫弟子当中，是真传弟子第一，修为达到万古八重天，实力强大，不久前也进入过蔚蓝秘境，不过似乎没有得到本源之力，却有得到其他好处，因此修为比之前提升了一些，气息更加磅礴。

　　他指名道姓挑战楚暮，一是出于自己的目的，看不得圣女三番五次找楚暮，要给楚暮一个教训，二则要讨好蔚蓝圣子，因为他可是蔚蓝圣子的狗腿子，要知道，蔚蓝圣子一直认为蔚蓝圣女会成为他的女人，更是看不得她与其他男子接近了，这一点，西门宁十分清楚，但此时蔚蓝圣子正在闭关，自己作为蔚蓝圣子头号战将，自然要替他解决这些麻烦。

　　“我很感激宫主让我留在圣宫并且给我真传弟子级别的修炼资源，所以，我不会下重手。”楚暮不徐不疾说道，顿时引起众怒，纷纷指责于他，但楚暮不为所动。

　　现在的他，接受蔚蓝圣宫的庇护，享受蔚蓝圣宫的修炼资源，等于在一定的程度上和蔚蓝圣宫有了因果，来日，他强大之后，便会偿还这一段恩情，了结因果，当然，于情于理在别人的地盘，也不能下手太重，给一个教训让其他人知道自己不好招惹就行了。

　　“看来你很有自信。”西门宁怒极反笑，双手虚空一握，一把狭长长刀闪烁出森寒锐利的光芒。

　　刀光旋舞，森寒之意弥漫，刀意惊天。

　　所有的刀光在瞬间凝聚为一道，无比璀璨，惊天动地，一刀斩向楚暮，刀下的虚空仿佛被切开。

　　蓦然，如霜似雪的剑光，仿佛从虚无之中跳跃而出，一剑贯穿，击碎西门宁的森寒刀光，强横的力量聚集于剑尖上，击中西门宁的胸口。

　　砰的一声，西门宁倒飞而出。

　　这一剑，楚暮运用巧劲，因此，剑尖并没有刺穿西门宁的胸口，但强横的力量震荡冲击之下，不仅将西门宁击退，也让西门宁的心脏受到冲击，一时间失去战斗能力。

　　四周众人全部都呆住了，他们根本就不清楚楚暮的真正实力如何，只是凭着当日聚会上一次出手做出判断，却没有想到，楚暮的实力竟然如此强横，一剑，仅仅一剑就击败了真传弟子第一的西门宁，这样的实力，已经足以和圣子圣女相比了吧。

　　但对方的修为，却是万古七重天，而不是万古九重天啊。

　　“以后，别再来我烦我。”楚暮留下一句，转身离去，继续修炼去了。

　　蔚蓝圣子知道此事之后，十分恼火，但也清楚，能够杀死火王的人，实力不会比自己弱，除非自己亲自出手，不然凭其他弟子，根本就不是对方的对手。

　　“就先让你得意一段时间，待我将本源之力彻底炼化，修为提升实力提升，再让你知道本圣子的厉害。”蔚蓝圣子暗道。

　　时间飞逝，转眼，楚暮在蔚蓝圣宫之内待了近半年时间，修为也提升到万古七重天高阶，求真功第二重越来越接近圆满。

　　第二艘跨界飞舟，降临蔚蓝界域，与第一艘飞舟汇合。

　　“走，再去蔚蓝圣宫。”

　　“等等，在来之前，老祖交代过了，要我们这么做……”

　　“竟然要这么麻烦，算了，不引起大战，这也算是不错的方法。”

　　顿时，一道道的身影离开两艘跨界飞舟，各由大帝级强者带领，前往蔚蓝界域各个地界，旋即，一部分人则来到蔚蓝圣宫上空。

　　庞大的气息波动，倾泻而下，让圣宫之内的人纷纷被惊动。

　　“又来了。”

　　圣宫之主眉头一皱，带着一干长老升空而起，看到对方时脸色骤然大变。

　　上一次，是三尊三步大帝带领一百绝世强者，这一次，除了原本的三尊三步大帝之外，还多出了七尊二步大帝，绝世强者还则从原本的一百个增加到五百个，还多了三个万古境的天才，被大帝的力量托着，悬浮于高空之中。

　　三尊三步大帝，七尊二步大帝，论大帝强者的数量已经超过了蔚蓝圣宫不少，蔚蓝主宰不出手的情况下，双方一旦开战，蔚蓝圣宫直接落于下风。

　　“听闻蔚蓝圣宫天才弟子众多，今天，我等特地带我赤红界域赤炎地界的天才前来请教。”光雷大帝笑道，态度完全没有之前的强硬，但语气不容置疑，好像说什么就是什么。

　　“赤炎地界宁忠志，万古八重天修为，特来请教。”三个万古境天才之一立刻出来，身形降落，目光迅速的横扫一圈，带着几分蔑视。

　　一下子，圣宫之主和各位长老就明白对方的打算了。

　　既然担心强来会引发大战，从而被剑盟注意，引得剑盟插手导致更糟糕的后果，便改变了方式，以阳谋行事。

　　以天才来挑战。

　　一，可以打击蔚蓝圣宫的气势，对弟子们造成一点点的影响，这种影响短时间内没什么，到长时间之下，很可能会变成一种阴影，残留在心中。

　　二，测试出蔚蓝圣宫弟子的实力，进一步推测出谁是杀死赤炎地界那些天才的凶手，或者说谁是杀死三王的凶手。

　　也就是说，赤炎地界的天才，不仅针对蔚蓝圣宫，也会针对蔚蓝界域内其他地界的顶级天才。

　　一瞬间，圣宫之主就将对方的意图分析得八九不离十，但那又如何，这是阳谋，而不是阴谋，不能拒绝对方的挑战，否则就会被视为畏惧害怕。

　　如果是个人的话，一时间的进退无所谓，但这是蔚蓝圣宫，所代表的是蔚蓝界域的脸面。

　　哪怕是输，也不能拒绝挑战。

　　宁忠志正是此次入侵蔚蓝秘境又活着离开的赤炎地界顶级天才之一，也是活下来的四君之一，万古八重天的修为，实力十分强横。

　　第一战，蔚蓝圣宫的天才弟子被轻易击败打成重伤，引发了蔚蓝圣宫其他弟子的愤怒，但第二战，还是被打败受伤。

　　第三战，是真传弟子第一的西门宁出战宁忠志。

　　西门宁虽然被楚暮一剑击败，但却一点都不弱，与宁忠志一战，一时间竟然持平。

　　“西门师兄，打败他，让他知道厉害。”看到这一幕，蔚蓝圣宫的弟子立马高声呼喊，西门宁被寄予厚望。

　　“这就是你的实力吗？有点看头，但还是不够。”宁忠志忽然冷笑一声，手中宽剑劈斩，势大力沉，仿佛能够劈开一座山岳，强横无比的力量，突如其来的爆发，出乎西门宁的意料，但西门宁反应迅速，后退一步，再迅速挪移身子，长刀横斩，抽刀断水。

　　不料，宁忠志斩落的一剑蓦然翻转，狠狠的拍击向西门宁，速度出乎意料的快，一下子就将西门宁拍飞，肩膀几乎粉碎，失去战斗能力。

　　“蔚蓝圣宫的天才，不过如此。”宁忠志气定神闲冷冷笑道：“听说蔚蓝圣子乃是蔚蓝圣宫第一天才，不知道有没有胆子出来与我一战。”

　　指名道姓，但此时的蔚蓝圣子却是在闭关炼化本源之力，根本就不知道这里所发生的事情。

　　“蔚蓝圣子呢？难道不在？还是听到我们要来，吓得躲起来了？”宁忠志继续说道。

　　“闭嘴，圣子还在闭关，否则，一根手指就可以击败你。”一个蔚蓝圣宫弟子怒道。

　　“哈哈哈哈，难道蔚蓝圣宫的弟子，就是一群会说大话的人吗？”面对众人的愤怒指责，宁忠志却浑然不惧，一方面是出于对自己的信心，另外一方面，看看上空那十尊大帝和一百尊绝世境强者，这可是他的靠山。

　　“把蔚蓝圣子叫出来，我要看看，他是如何一根手指头击败我的。”似乎唯恐不引起更大的愤怒一般，宁忠志又补充了一句。

　　“圣子闭关，我来会会你。”蔚蓝圣女走了出来，她被火王追杀，而后被楚暮所救，并没有在蔚蓝秘境内继续停留多久便离开，因此，没有得到本源之力，而蔚蓝圣子被御剑王追杀，因为楚暮的关系御剑王放弃追杀，蔚蓝圣子却运气很好，找到一团本源之力，也提前离开蔚蓝秘境。

　　所以蔚蓝圣子闭关，由一尊大帝帮助炼化本源之力，蔚蓝圣女则没有本源之力可以炼化。

　　“想必你就是蔚蓝圣女了吧，你的实力应该不会比蔚蓝圣子弱吧，来，我就在这里，看看你如何一指击败我。”不得不说，看起来长相敦厚的宁忠志一张嘴却十分贱。

　　故意说蔚蓝圣女的实力应该不会弱于蔚蓝圣子，就是在挑刺，然后再说对方一指击败自己，如果做不到，就代表真的不如蔚蓝圣子一般。

　　“圣子乃是圣宫继承人，我的实力与之相比，还要逊色。”蔚蓝圣女却直言不讳地说道，让宁忠志神色微微一变，精心布下的语言陷阱不攻自破。

　　“好，那就让我看看蔚蓝圣女的实力如何。”宁忠志冷笑道，旋即，他好像又想到什么似的：“蔚蓝圣女敢不敢赌一把，你若输了，揭下面纱让我看看长得怎么样。”

　　“你若输了，当场下跪磕头。”蔚蓝圣女仿佛被触犯到什么忌讳似的，顿时发怒。


第56章 不得不出手

　　蔚蓝色的丝带，仿佛风中长虹一般，微微飘动着，有动魄人心的美丽。

　　宁忠志的嘴巴很贱，但他的实力很强，这一点从他击败西门宁看就很清楚，蔚蓝圣女的实力比西门宁强大不少没错，但面对宁忠志，也没有心存半分轻视。

　　身形摇摆，脚步挪移，仿佛蓝天下的精灵，一瞬间就将众人的目光全部吸引，蔚蓝之带环绕周身，牢牢保护起来。

　　蔚蓝之舞·迷踪！

　　一瞬间，宁忠志眼前就失去了蔚蓝圣女的踪迹，但也没有惊慌失措，双手握紧宽剑，剑气激发，纵横八方，狠狠一剑插入地面。

　　轰鸣声中，大地震动，恐怖的剑气凝若实质，化为无数道，如同浪涛一般滚滚汹涌冲击而出，所过之处地面纷纷破碎化为粉齑。

　　这样的一剑，强横无匹，四面八方尽数覆盖，除了自己之外无差别攻击，宁忠志的想法很简单，既然看不到蔚蓝圣女在哪里，那就全方位防御反击，让对方无法近身也无法攻击自己。

　　不得不说，他的想法很好，但实力的差距却是事实。

　　蔚蓝之舞·剑杀！

　　蔚蓝之带的末端，仿佛化为一口锐利之剑，刺破虚空，撕裂宁忠志的剑气浪潮，毫不留情的刺向宁忠志。

　　宁忠志三战，将蔚蓝圣宫的弟子全部打成重伤，蔚蓝圣女也不会手下留情，剑杀之下，也要让宁忠志受创。

　　说时迟那时快，就在蔚蓝之带即将刺中宁忠志的刹那，一道冰刀从天而降，杀向蔚蓝圣女，如果蔚蓝圣女不闪避的话，必定会被冰刀击中受创。

　　临危之际，蔚蓝圣女施展迷踪，身形变幻，但蔚蓝之带却依然如同利剑般的刺向宁忠志，一剑贯穿他的肩膀。

　　冰刀击落，破碎地面，弥漫开去，将方圆几米冻结，蔚蓝之带控制下，宁忠志的身躯被甩起，丢向高空，宛如石头一样的砸向出手袭击的人。

　　大帝的力量之下，宁忠志身形停顿下来，连忙取出丹药捏碎洒在伤口上。

　　“真是卑鄙，竟然出手偷袭。”

　　“这就是赤炎地界的天才吗，我算是长见识了。”

　　蔚蓝圣宫的弟子们一个个冷嘲热讽，鄙视的眼神纷纷看向上空那个出手释放出冰刀的人，那是一个女子，第一眼，众人就感到她很冷，一身寒意。

　　此女面对蔚蓝圣宫弟子们的鄙视和讽刺，神色没有丝毫的变化，当空落下，冰冷的双眸盯着蔚蓝圣女，仿佛要将她冰冻一般。

　　蔚蓝圣女神色凝重的盯着一身寒意的女子，感觉到莫大的威胁。

　　“我是冰王，特来败你。”一身寒意的女子说道，声音一出口便如同极北寒流，让在场众人的浑身不由自主的一颤，只感觉寒意侵袭而至，身子连同精神都要被冻结起来，脸色大变。

　　楚暮也在人群之中，看着这个眉心有一缕寒冰印记，周身更是无数寒气环绕的女子，知道对方的身份，正是四王之一的冰王。

　　这冰王所散发出来的气息波动，比当初的雷王和火王都要强大，已经十分接近御剑王了。

　　“莫非，她炼化了本源之力？”楚暮暗道。

　　他的猜测没错，这冰王运气很好，在蔚蓝秘境之内找到了一团本源之力，返回赤炎地界之后，在赤炎老祖的协助下成功将那一团本源之力炼化，修为提升，潜力增加，实力也得到了明显的强化。

　　话音落下之际，冰王直接出手。

　　挥手之间，周身便凝聚出诸多的寒冰飞刀，一道道仿佛大宗师精心铸造似的，外形精致，锋利无匹。

　　起码上百道寒冰飞刀遥遥锁定蔚蓝圣女，随着冰王出手激射而出，速度惊人，所过之处，空气波动，冰霜凝结。

　　再见冰王双手划拉，两口寒冰短剑出现在手中，身形闪烁之间，如同瞬间移动，以诡异的曲线行进，难以捉摸行踪，杀向蔚蓝圣女。

　　楚暮看得出，那上百道飞刀的攻击，并非御剑术一样的手段，而是冰王所修炼功法带来的一种手段，很简单，就如同剑气离体一样。

　　冰王一出手毫不留情，直接展现出强横的威力，将蔚蓝圣女压制。

　　原本冰王的实力就要胜过蔚蓝圣女少许，炼化一团本源之力后，变得更加强大，蔚蓝圣女根本就不是她的对手，但蔚蓝圣女却没有认输，而是顽强的反击。

　　蔚蓝之舞·波纹！

　　蔚蓝之舞·涟漪！

　　蔚蓝之舞·迷踪！

　　蔚蓝之舞·剑杀！

　　连续四招之下，避开冰王的寒冰飞刀，也抵御住冰王的两口寒冰短剑袭击，飞速闪避，蔚蓝之带疯狂舞动，蓝色光华闪烁，强横的气息从蔚蓝圣女的体内尽情释放而出。

　　蔚蓝之带仿佛幻影分身，由一道变成了许多道，围绕在蔚蓝圣女的周身，将她的身躯包裹起来，旋即，强横无匹的气息冲天而起，蔚蓝之色与天空相交，缓缓打开徐徐绽放，如同一朵绽开的莲花。

　　蔚蓝之舞·盛世莲华！

　　这一招，是蔚蓝圣女的绝招。

　　莲花绽开，以最美最盛的姿态，也是最强大的姿态，绽开之下，莲花周边的一切，尽数破碎，化为粉齑。

　　如此绝招，立刻令冰王的神色大变，哪怕是她的实力有所提升，也不敢硬接，但是那盛开的莲花却带着一股奇特的力量，影响了四周的空间，仿佛要破碎又仿佛禁锢起来，让她无法脱身。

　　无法脱身，那就硬抗。

　　冰王眼眸闪过一抹狠辣，大量寒气从体内汹涌而出，弥漫之下，恐怖的寒意将四周空间冻结一般，令得绽放的盛世莲花也受到影响，一丝丝减缓之下，更是与盛世莲华的力量碰撞，便让冰王找到机会。

　　抽身而退。

　　恐怖的寒意再次汹涌，冰王仿佛化身为一尊寒冰人，调动天地之间的寒冰之力。

　　“大冰瀑！”

　　恐怖的寒冰在上空凝聚，如同万吨冰流瞬间轰击落下，仿佛要将大地彻底冰封。

　　盛开的莲花在这冰瀑冲击之下，直接冻结，变成了一朵异常瑰丽的寒冰莲花，美得惊心动魄。

　　“圣女！”

　　蔚蓝圣宫的弟子们却是脸色纷纷大变，圣宫之主也打算出手之际，寒冰莲花破碎炸开，露出圣女的身影，一双依然美丽的眼眸却带着深深的疲倦，身上的气息也削弱了许多。

　　“你不是我的对手。”冰王的语气，十分冰冷，冷得让人打颤。

　　“我还没有败。”蔚蓝圣女说道，她很清楚，自己是蔚蓝圣宫弟子当中最后的依仗，如果连她都败了，那对蔚蓝圣宫的其他弟子而言，绝对是巨大的打击，毕竟此时的蔚蓝圣子还在闭关，何况，就算是蔚蓝圣子成功炼化那一团本源之力，实力得到提升，也未必可以击败这个冰王。

　　“这一战，是圣宫输了。”圣宫之主却突然开口说道，语气平淡，听不出丝毫的喜怒。

　　“输了。”诸多弟子的神色黯淡下去，内心一片沮丧。

　　五战只赢其一，输四战，连强大的圣女都输了。

　　“怎么办，圣子在闭关。”

　　“难道就只能这样输掉吗？”

　　“该死的，为什么我实力不够。”

　　蔚蓝圣宫的弟子们，一个个沮丧的同时又感到愤怒。

　　“楚暮的，你的实力不是很强吗。”忽然，西门宁大喊出声，他虽然受伤，但经过丹药等等，已经恢复得差不多了：“虽然你不是我们蔚蓝圣宫的弟子，但却享受我们蔚蓝圣宫真传弟子才能够享受的资源，难道你就打算躲在人群里不敢出面吗？”

　　“对啊，楚暮可是一剑就击败西门宁大师兄，他的实力应该不会逊色于圣女，有一战之力。”

　　“没错，楚暮，该你上场了。”

　　蔚蓝圣宫的弟子们纷纷开口说道，在西门宁大喊出声的刹那，圣宫之主和长老们的脸色骤然大变，蔚蓝圣女的脸色也是一变。

　　而听到楚暮这个名字时，赤炎地界的强者们，神色也是有所变化，半年前派出人去剑城擒拿楚暮却落空，不知去向，没想到，竟然是到蔚蓝圣宫来了。

　　通过西门宁的话可以做出判断，楚暮是来蔚蓝圣宫接受庇护的，是一个可疑的对象。

　　“楚暮是吧，听说你被称为邪剑王，想必在剑道上有着不俗的造诣，恰好，我也是剑修。”第三个天才落下，他的身后背着三口长剑，剑柄的颜色各自不同，分别是青色红色和紫色：“我叫吴修，请赐教。”

　　话的内容十分客气，但语气却充满了挑衅。

　　冰王则后退到一边，让吴修出手。

　　原本楚暮是不打算出手的，因为担心被上空那群强者盯上，但西门宁将他暴露出来，对方又直接指名道姓的挑战，楚暮自己若是不愿意，自然也可以拒绝，只是，他在蔚蓝圣宫之内，享受蔚蓝圣宫的修炼资源，这是一份因果。

　　想到这里，楚暮便走了出来，暴露就暴露吧，有些事情，该面对时还是要面对，无法逃避。

　　“我就是楚暮。”楚暮走出来后，语气和态度十分平静。


第57章 暴露

　　吴修的修为，是万古八重天巅峰，而楚暮的修为，则是万古七重天高阶，两者相差一重天外加一个小境界。

　　赤炎地界的强者们，目光全部都落在楚暮的身上，十分锐利，如此目光似剑般，仿佛要将楚暮洞穿，窥视到他的一切秘密。

　　面对如此多强者锐利的目光，楚暮神色不变，气定神闲，单单这一点就让人刮目相看。

　　要知道，但凡人的目光注视，会让人感到莫名甚至不舒服，尤其还是强者的目光，十分锐利，有若实质一般的，在修为境界实力相差巨大的情况下，弱的人往往会感觉不舒服，难以适从，但楚暮却神色不变，不是装出来的，而是发自内心发自灵魂的一种淡定。

　　也就是说，十尊大帝和百个绝世强者的目光，并没有影响到楚暮丝毫，这就让赤炎地界的强者们，心中怀疑更甚。

　　利剑出鞘，青色的剑光森寒，可怕的剑意呼啸之间，仿佛大风起，飓风咆哮。

　　吴修手持青色灵剑，剑身卷动之间，化为一道可怕无比的风暴，卷向楚暮，一剑，仿佛天灾降临，欲将楚暮摧毁。

　　如此威力，轻易就能将九星圣级秒杀，哪怕是暗星级战力的高手也会被直接轰杀成渣，明月级战力也无法抗衡，吴修，完全拥有皓阳级剑圣的强横实力。

　　只是，楚暮的修为虽然不如他，但实力，却要胜过吴修。

　　雪夜剑的剑光，穿过了虚空，撕裂了风暴，如霜似雪般的森寒，空气仿佛被冻结，吴修神色一变，迅速将青色灵剑插入背后的剑鞘之中，火红色的灵剑出鞘，高高举起瞬间斩落，可怕的力量爆发，炽热无比的气息弥漫八方，烧焦一切，如同天火从天而降，摧毁楚暮。

　　雪夜剑的剑式丝毫不变，可怕的如同天火轰击的一剑在雪夜剑的剑光下消融。

　　最后一剑，是紫色的剑，那是雷霆之剑，也是吴修最为强横的一剑，一剑斩落，如同雷霆霹雳，从天劈落，哪怕是一座山岳都会在这雷霆之下被击碎，恐怖无比，毁天灭地。

　　这一剑，也是吴修不施展秘法之下的最强一剑，哪怕是皓阳级战力的高手也不敢硬接。

　　人不见了，剑也不见了，人剑合一，化为一道惊雷破空，这，是人境极限剑法境界的极致。

　　雷光，照亮了楚暮的身影，照亮他的眼眸。

　　雪夜剑，天涯海角！

　　剑光碎裂虚空一般，仿佛极光横贯长空，与惊雷碰撞，可怕无比的力量炸开，冲击四面八方。

　　剑光溃散，惊雷破碎，吴修倒飞而出，强横的力量透过他手中之剑，不断的冲击他的身躯，筋骨折断，口吐鲜血。

　　楚暮身形纹丝不动，修炼求真功的他，单单凭着身躯的力量就足以击败万古八重天，这样的力量冲击对他而言，根本就不算什么。

　　一剑碰撞，吴修直接受创失去战斗能力。

　　冰王的双眸顿时一亮，楚暮只感觉寒意侵袭而来，冰刀飞旋，密密麻麻如同暴雨侵袭，全部都轰向楚暮。

　　此时的冰王比不久前进入蔚蓝秘境的冰王实力更加强大，但楚暮的修为也从原本的万古五重天提升到现在的万古七重天，实力一样有明显的提升。

　　楚暮修为的提升和其他人修为提升不一样，他的提升是精气神三方面的齐齐提升，因此，看似修为从万古五重天提升到万古七重天，其实连带着精神意志和身躯强度也都跟着明显增强。

　　雪夜剑剑光下，一道道冰刀被击碎，冰王双手紧握寒冰短剑，杀向楚暮。

　　冰屑飞舞，冰霜弥漫，天寒地冻，惊人的寒意侵袭八方，大地冰封冻结，众人纷纷后退，否则难以承受这惊人的寒意。

　　楚暮立于风雪冰霜之中，强劲的气血之力冲击全身，上下游走，将入侵的寒气尽数驱散，不受丝毫影响，双眸明亮，倒映冰王的身影，雪夜剑悍然出击，剑芒破空。

　　天涯海角剑！

　　碰撞、闪避、防御、反击！

　　万古七重天修为的楚暮，施展天涯海角剑对抗万古九重天的冰王，一时间竟然没有落于下风。

　　冰王的攻击，可远可近，寒气惊人，并且十分锋利，剑锋切过，空气当中都留下一点点的寒霜轨迹。

　　楚暮的剑法，就是天涯海角剑，力量强横速度惊人，在他高超的剑法境界之下，不需要多余的变化，直来直往，一剑强横过一剑。

　　纵然没有施展问道剑术，但以求真功来推动，精气神三股力量聚合之下，天涯海角剑的威力百倍增强，立刻给冰王带来沉重的压力，每一剑，冰王都必须全神贯注应对。

　　冰刀、冰盾、冰墙、冰剑，冰王手段尽展，寒冰力量在她的应用之下，达到惊人的极致，让人大开眼界，但楚暮却更是令人震惊，只此一剑，便抵御对方任何一切变化，击碎一切变化。

　　所谓一剑破万法，莫过于此。

　　上空，赤炎地界的十尊大帝双眼眯起，直直盯着楚暮，锐利的目光如见，仿佛要刺穿楚暮的身体与灵魂。

　　激烈的战斗，让人热血沸腾，蔚蓝圣宫的弟子们也是一个个拳头紧握，虽然他们不喜欢楚暮，此时此刻却希望楚暮可以获胜，起码，在一定程度上，代表着蔚蓝圣宫弟子的脸面。

　　楚暮控制着自己的实力，不动用问道剑术，也没有尽全力，否则，当可以快速击败冰王。

　　战战战！

　　冰王动用一切手段，不断攻击，从各个方面各个角度，完全被楚暮的一剑抵御住，每一剑的反击又是那么的强横惊人。

　　抓住一个机会，最高层次的天涯海角剑爆发，强横无比的力量和惊人的速度之下，击碎冰王布下的重重冰盾，破碎冰墙，一剑，如天外流星轰向冰王，冰王双手交叉，寒冰短剑也随着交叉护在身前，抵御雪夜剑的轰击。

　　双剑颤抖，手臂也跟着颤抖，冰王只感觉楚暮刺来的一剑上，蕴含着无比惊人的强横威力，重重推进，震荡她的手臂震荡她的身躯，让她不得不后退再后退，以后退之势来化解力量的冲击。

　　冰王一后退，楚暮便抓住机会，剑式爆发。

　　一剑一剑宛如陨石天降，威力强横无比，击碎冰王所布下的一道道防线。

　　最后一剑爆发，恐怖的力量化为尖锐啸声，如同排山倒海的巨浪，推动前方的空气形成恐怖无比的气压，压制冰王。

　　雪夜剑刺破气压，逼近冰王，就如同恶魔的爪牙从深渊而出，带着死亡的味道。

　　之前硬接楚暮那么多剑的轰击，冰王双手颤抖，一时间难以发挥出多少力量来，面对这最后一剑，十有八九会被创伤。

　　临危之际，一股强横的力量从天而降，让楚暮这一剑受阻，强横的威力也随之消散于无形。

　　这是一尊大帝出手了，旋即，那一股力量直接卷向楚暮，意图将楚暮卷走，圣宫之主出手，力量宛如天剑降临，斩断卷向楚暮的力量，将楚暮保护起来。

　　“年轻一辈输了，老一辈就要出手吗，这等做法，是不是太不要脸了。”一位圣宫的长老讥笑道。

　　“本帝可以肯定，他就是杀死赤炎地界三王的凶手。”出手的那尊二步大帝冷冷说道，直接给楚暮安上一个罪民，殊不知他说中了。

　　“交出凶手。”又一尊大帝出声道，态度强硬。

　　“蔚蓝圣宫包庇凶手，是打算与我们彻底为敌不成？”光雷大帝狞笑一声，好像找到了正当理由一般，要与圣宫撕破脸皮。

　　十尊大帝一百个绝世强者，一个个释放出强横的气息，杀意弥漫。

　　“要战就战。”圣宫之主一如既往的强硬。

　　“你是不是觉得开战，会引来剑盟的关注，所以很有依仗。”分影剑帝冷笑不已：“放心，本帝是不会让你们得逞的，从现在开始，我们就在这里看着，想要战，那你们就先动手。”

　　圣宫之主和长老们以及众多弟子的脸色纷纷大变，这种做法，十分无赖，完全干扰了圣宫的正常运行。

　　“他可不是你们圣宫的弟子，难道你们愿意因为他一个人而陷入那样尴尬的境地吗？”一尊二步大帝说道。

　　圣宫弟子们的目光，全部都落在楚暮的身上。

　　“诸位师弟，不要被挑拨。”蔚蓝圣女连忙说道，但效果并不明显。

　　“诸位师弟，这是挑拨没有错，但是，你们愿意因为一个圣宫外的人而让自己让其他师兄弟让我们圣宫陷入那种尴尬的局面吗？”西门宁忽然开口朗声说道，直接就站在大义上。

　　“不愿意。”

　　“他又不是我们圣宫的弟子，凭什么。”

　　顿时，就有圣宫弟子开口说道，完全是支持西门宁。

　　“蔚蓝圣宫，一向是蔚蓝界域群龙之首，只要是属于蔚蓝界域的人，都有受圣宫庇护的资格。”圣宫之主沉声说道，眼底闪过一抹悲哀。

　　“宫主三思，我们更应该为圣宫考虑。”一尊长老说道，言下之意是不赞同圣宫之主的意见。

　　“楚暮，如果你有骨气，那就自己去面对，不要将我圣宫万千弟子陷入危险之中。”西门宁矛头直指楚暮。


第58章 主宰出手

　　如此局面如此讽刺，楚暮自然不可能再继续待下去，接受圣宫的庇护。

　　人活着，要有骨气，或许，死皮赖脸的待在这里，小命得以保全，却违背本心，不是楚暮所要的。

　　“多谢宫主好意，但有些事情，的确需要自己去面对。”楚暮对圣宫之主说道，他很感激，发自内心的感激，至于西门宁等人，倒是不觉得怨恨，毕竟他们所说的话也是事实。

　　正常人，都会先为自己考虑。

　　“楚暮，你有天赋，但是你现在的实力，还远远不够。”圣宫之主郑重说道。

　　楚暮的天赋，毋庸置疑，绝对要在蔚蓝圣子蔚蓝圣女之上，但如今的情况，不是天赋就能够解决的，要有实力，足够强大的实力，否则，面对一群强敌，根本就没有任何反抗的可能。

　　“宫主，如今的形势就是如此，我必须去面对。”楚暮道，语气有几分洒脱。

　　他已经打定主意，全力一搏。

　　这个全力，不仅仅是指求真功和问道剑术的全力，还指剑道本源的全力。

　　或许因为修炼求真功的关系，楚暮的身躯十分强横，可以承受更多剑道本源力量的爆发，但这个更多，却是指百万分之一的爆发，一旦超过百万分之一的剑道本源爆发，就会给楚暮的身躯造成伤害，爆发的剑道本源越多伤害就越大。

　　但如今的情况，楚暮也只有爆发剑道本源才能够解决，否则，无法在大帝的手下脱身，但爆发剑道本源的结果，很可能就是身躯粉碎，只剩下剑道本源带着灵魂逃离，很可能又要从头开始。

　　不甘，楚暮的内心，充满了强烈的不甘。

　　他有着大好前途，有着无限可能的未来，却因为时间不够实力不足遭遇太过强大的敌人，面临生死危机。

　　“哪怕是重头再来，我也不会倒下，赤炎地界，有朝一日，我会持剑杀上去，十倍偿还。”楚暮暗道，眼神变得无比凌厉，身上的气势也凝聚一体，如剑一般，不可折辱。

　　不管他的气势如何变化，在赤炎地界的强者眼中，始终是蝼蚁一只。

　　或许，他的天赋比之御剑王还要胜过，但那又如何，天赋不等于实力，没有足够的时间来成长，终究是虚妄。

　　看着圣宫的妥协，看着楚暮仿佛认命一般，赤炎地界的强者纷纷露出一抹冷笑。

　　“是不是觉得很不甘心。”蓦然，一道苍老的声音，传入了楚暮耳中，让楚暮诧异，神色却没有丝毫变化，那声音继续说道：“老夫蔚蓝圣宫主宰，除了你之外，其他人听不到我的话。”

　　楚暮的心绪不由一阵起伏。

　　蔚蓝主宰！

　　虽然说他未来必定会成就主宰，但未来终究是未来，不可预测的危险和时间，如今日这般，他还没有成长起来就遭遇赤炎地界的这些强敌。

　　“你有足够强的天赋，只要不死，未来必定可以成就主宰。”蔚蓝主宰继续说道：“今日我出手让你离开，没有其他的目的，只因为你是属于蔚蓝界域的天才，来日，你越是强大，对蔚蓝界域就越是有利，我也希望日后，你足够强大时，不要忘记，你是蔚蓝界域的人。”

　　楚暮没有回答，因为他无法传音给蔚蓝主宰，但蔚蓝主宰似乎可以感觉到他内心的那种坚定。

　　“准备好了，我会禁锢他们，让卫离带你离开。”蔚蓝主宰说道，楚暮猜测这个卫离是谁之际，忽然，一道光影从远处而来，眨眼即至，那速度，竟然不会比主修光之大道的二长老慢多少。

　　这一道光影通体被幽暗的光芒所包裹起来，根本就看不清楚是什么人，出现之际，楚暮就被那幽暗光芒所包裹起来，没有丝毫的停顿，眨眼便离开蔚蓝圣宫往远处而去。

　　太过突然又太过迅速，完全出乎众人的意料，当赤炎地界的十尊大帝反应过来之际，幽光已经带着楚暮远离蔚蓝圣宫，化为一个小黑点，即将消失不见。

　　“追！”没有丝毫犹豫，分影剑帝吼道。

　　只是，当他们爆发出力量准备追赶而去之际，一股浩瀚的力量忽然降临，直接镇压在他们的身上。

　　这，是属于蔚蓝主宰的力量，深邃浩瀚无垠，仿佛大海又仿佛天空的力量。

　　三步大帝很强大，但和主宰相比，却有着无法形容的差距，那是天堑，纵然此时的蔚蓝主宰因为一些原因，真身无法出现，力量也只能够动用一部分，也足以将十尊大帝和五百个绝世强者镇压，让他们丝毫都动弹不得。

　　变故太快，蔚蓝圣宫的人也才反应过来，只是看到半空之中无法动弹的赤炎地界强者，一个个震惊不已。

　　蓦然，变故再生。

　　从分影剑帝的身上，一股浩浩荡荡又炽热无比的力量气息震荡开去，如同突然出现的一团烈阳，这样的力量，完全超出了大帝的力量，达到了主宰级。

　　这，是属于赤炎主宰的力量，此次赤炎主宰没有亲临，却是让人带着他的一小部分力量过来，暂时寄存在分影剑帝的身上。

　　赤炎主宰的力量爆发之下，顿时将蔚蓝主宰的力量击碎，赤炎地界的十尊大帝和五百个绝世强者全部恢复自由，当即一个个爆发出最快的速度，往幽光离去的方向追击。

　　“拦住他们。”圣宫之主吼道，率先出手，拦截分影剑帝，大长老二长老也随之出手，拦截其他的赤炎地界大帝。

　　只是，蔚蓝圣宫的大帝级强者全部出动，也只有九人，只能够拦截赤炎地界的九个大帝，剩下一个大帝连同五百个绝世强者，全部都往幽光离去的方向追杀而去。

　　此时的蔚蓝主宰力量正在与赤炎主宰的力量对抗。

　　赤炎主宰的力量，终究只是其中一小部分，得不到补充，在蔚蓝主宰的力量之下，十息后被击溃消失，旋即，蔚蓝主宰的力量再次降临，直接将赤炎地界九个大帝禁锢，紧接着，九个大帝在蔚蓝主宰的力量之下消失不见，下一息，便出现在蔚蓝界域之外，动弹不得。

　　“一尊二步大帝追杀，以卫离的实力当可以抵御，但那五百个绝世强者，就只能看你自己的能力和运气了。”蔚蓝圣宫最深处，蔚蓝主宰眼眸睁开，自言自语似地说道：“至于赤炎地界的九个大帝，本主就禁锢你们十年。”

　　这，是蔚蓝主宰所能够为楚暮做的事情，做完这一切，蔚蓝主宰的力量也消耗了许多，原本他在三千年前被击伤，伤势很重，经过三千年的休养也还没有完全恢复，此次动用力量，牵引了伤势的爆发，必须花费更多的时间去理顺。

　　只希望楚暮不辜负他的这一番努力，可以活下去，成长起来，成为主宰。

　　如果蔚蓝界域有两尊主宰的话，赤炎地界的人就不敢这么嚣张了。

　　这一切的一切都有一个前提，那就是楚暮可以逃过此劫活下去成长起来。

　　只是，五百个绝世强者，最弱的是二炼实力，最强的甚至有半步大帝的实力，想要在他们的追杀之下活下去，难度很大很大，几乎是不可能的事情，就只能希望楚暮的运气足够好，没有被他们所发现了。

　　赤炎地界的九尊大帝被禁锢在蔚蓝界域之外的大混沌虚空之中，如果没有什么意外的话，蔚蓝主宰的力量将会禁锢他们十年时间，之所以不杀死，是忌惮赤炎主宰和剑盟。

　　一两个大帝的死亡，可能不算什么，但一下子九个大帝的死亡，绝对会引起很大的震动。

　　毕竟，人族不是宇宙唯一的种族，单单是在本源元界之内，就还有其他种族生存着，互相竞争，此外，还有着最大的敌人神族与魔族。

　　因此，每一尊大帝，对人族都很重要，是顶梁柱，也往往是与神族魔族生死战斗的主力，轻易不能折损。

　　九个赤炎地界的大帝被禁锢，动不得，也发不出任何声音，总而言之，他们此时除了思维依然可以运转之外，其他的一切都被禁止了，就算是想通知赤炎老祖也做不到，只能乖乖的待在这里，等待禁锢他们的力量消散，才能够恢复自由。

　　幸好他们都是大帝级强者，完全在大混沌虚空之中生存，虽然说大混沌虚空之中依然存在着数不尽的危险，不过他们是处于蔚蓝界域的边缘，这样的地方往往不会有什么危险存在。

　　憋屈，他们九个都感到十分憋屈，完全没有料到，最后的结果竟然是这个样子。

　　现在，他们只希望那个二步大帝和五百个绝世强者可以追上楚暮，将之擒拿，至不济也要将之斩杀，以绝后患，因为他们都已经看到了楚暮的潜力惊人，绝对也是主宰级的天才，来日极有可能成就主宰。

　　古往今来，并不缺乏类似的例子，弱小时被追杀，侥幸逃脱后，变得强大起来返回来报复，他们自然不愿意成为下一个例子，但结果究竟如何，他们也无法确定。


第59章 对抗绝世

　　幽光深邃，犹如一颗黑色的流星划过长空。

　　随后没多久，又有一道青色的光芒划过长空，紧紧追击，又过去一段时间后，前前后后五百道身影相随而至，这些人，正是赤炎地界的一尊二步大帝和五百个绝世强者。

　　卫离的速度相当快，但追击而来的二步大帝速度也极快，一点点的拉近距离。

　　“我拦住那个二步大帝，剩下的能否逃离就看你自己的造化了。”一道淡漠的声音传入楚暮的耳中，楚暮只感觉自己被一股无法抗拒的力量包裹着，迅速往远方而去，紧接着，卫离迎着赤炎地界追击而来的那个二步大帝而去。

　　卫离的力量，带着楚暮再往前飞出了几十万米后终于消失，楚暮也往下方坠落而下。

　　“逃出生天了吗？”坠落之下，楚暮调整自己的身形同时暗暗想道：“不，对方不可能如此简单就放弃，不过那卫离说要拦截对方一尊二步大帝，也就是说，其他的九尊大帝并没有追赶上来，看样子是被圣宫的其他强者拦截了。”

　　“如果还有人继续追杀我的话，很可能就是那五百个绝世强者。”

　　“也就是说，接下去，我极可能面对五百个绝世强者的追杀，最弱的是二炼绝世，最强的是半步大帝。”

　　大帝，让楚暮感到无力感到绝望，但绝世强者却没有让他有丝毫的畏惧，只有一种战栗感，面对强敌热血沸腾的战栗感。

　　楚暮知道自己的实力，完全超越了万古境，达到绝世境的层次，但究竟可以和哪一个层次的绝世强者媲美却不知晓，或许这一次，会是很好的检验机会。

　　楚暮落下的地方恰好是一片原野，不及一人高的青草十分旺盛，大风吹过，青草摇摆，层层往远处而去，仿佛青色的浪涛一重一重连绵不尽。

　　万古境的修炼者还无法做到御空飞行，但要草上飞却不是什么难事。

　　脚步跨越，如同车轮滚滚前进，楚暮于青草上空飞速往远处而去，这个地方应该还是蔚蓝地界之内，但叫什么却不清楚。

　　五百个来自赤炎地界的绝世强者，实力至少是二炼层次，这样的二炼比起深蓝世界的二炼要强大许多，速度自然也更快，与楚暮之间的距离越来越接近，并且他们分散开去，将距离拉开将范围铺开，如同一张大网似的。

　　尽管有心与这些绝世强者一较高低，楚暮却也没有傻到自己找上门去或者留在原地等候，毕竟，那可是有足足五百个绝世强者啊，最厉害的还达到半步大帝的层次，以自己现在的实力对上半步大帝的强者，除非彻底爆发剑道本源，否则必死无疑。

　　但五百个绝世强者分散之后的蓄意追击，足足五百条路线的追击，可能性太大，渐渐的还是有人追上了楚暮。

　　“束手就擒，留你一命。”这是一个二炼绝世强者，浑身上下散发出炽热的气息波动，如同火焰在体内燃烧，不断的释放出热气，强横的炽热气息将楚暮锁定、压制。

　　以二炼绝世的实力对付一个万古七重天，哪怕他的天赋还要胜过御剑王这等天才，也完全不是自己的对手。

　　毕竟，御剑王可是万古九重天的修为，其真正实力是万古境无敌，面对寻常的一炼初阶绝世强者有一战之力，仅此而已，要知道一炼绝世和二炼绝世之间的差距，可要比万古九重天当中任何一重天的差距还要大上许多。

　　在他经过两次淬炼的火之法则的力量影响之下，楚暮感觉自己就好像被放在了火上烧烤一样，通体灼热。

　　求真功运转，力量在全身上下转动之间，顿时将不断入侵体内的炽热气息驱逐抵御。

　　“我倒要看看你如何让我束手就擒。”楚暮的话音还没有落下，雪夜剑剑光明亮，划过虚空，剑下，青草却不受丝毫的影响，显现出楚暮对自身力量的掌握达到了惊人的极致。

　　一身惊人的杀意，统统被激发而出，引导而出，汇聚到手中雪夜剑之内，这惊人的杀意，让对方脸色为之大变。

　　“怎么会有如此浓烈的杀意？”这个二炼绝世强者十分不解，纵然是他，手下杀人无数，也没有如此惊人的杀意，竟然会出现在一个万古七重天的修炼者身上，真是太让人惊讶了。

　　问道剑术第六式·杀戮之剑！

　　求真功，问道剑术第六式杀戮之剑推动天涯海角剑最高层次，楚暮没有试探的意思，因为他很清楚，二炼绝世强者的实力绝对很强很强。

　　“杀意再强烈，实力不够又能如何。”这个二炼绝世强者冷冷一笑，一掌狠狠轰击而出，炽热的气息凝聚，力量波动下，巨大的火红色掌印击碎山岳般的轰向楚暮。

　　这一掌，没有什么技巧也没有什么变化，很直接的一掌，也是十分暴力的一掌。

　　所谓一力降十会正是如此，尤其还是在双方的修为有着绝对差距的情况下。

　　纯粹而强大的力量，炽热无比的气息，追求的是极致的破坏。

　　一掌之下，楚暮的剑势被击碎。

　　蓦然，强烈无匹的杀意瞬间消失不见，如同幻觉，一声龙吟凭空响起，雪夜剑那如霜似雪的剑光恍惚之间，化为一条龙。

　　问道剑术第七式·风云化龙！

　　这，也是楚暮以往经历的一部分，从微末起步，如同青萍一般顺大势而行，遭遇诸多强敌，百战不殆，迎着诸多困难逆流直上，实力提升变得更加强大，如同乘风破浪而行，越是强大，强敌就越多，剑下杀戮，屠戮无数，一路闯荡冲杀，在古神界声名鹊起。

　　所谓一遇风云便成龙便是如此。

　　龙吟声响起，楚暮与手中雪夜剑化为一条风云之龙，驾驭四海。

　　“这是什么剑法？”二炼绝世强者十分惊讶，一招变化，威力竟然提升那么多，实在是太惊人了。

　　但是，不管是杀戮之剑下的天涯海角剑还是风云化龙下的天涯海角剑虽然都很强横，轻易可以杀死皓阳级战力甚至威胁到一炼绝世，但面对二炼绝世，还是远远不够。

　　剑光破碎，龙吟声也寂灭，楚暮倒飞而出，浑身骨骼疼痛仿佛被击碎一般，气血翻涌，这是力量的绝对差距。

　　纵然如此，楚暮也没有半分的沮丧和畏惧，反而有一种兴奋，因为，他还没有用尽全力，方才，只不过是一种检验检验自己的实力到底达到什么地步。

　　二炼绝世拍出的一掌击碎楚暮的剑光后并没有消散，只见他手掌五指弯曲，那火红色的掌印也随之弯曲，变掌为爪狠狠的抓向楚暮，他的任务，就是活捉楚暮，只有在无法活捉的情况下才下杀手，现在看来，对方实力的确很强，换成一炼绝世来，未必抓得住他，但自己就不一样了。

　　十拿九稳！

　　倒飞而出的楚暮身形一顿，落地，面对抓来的火红色掌印，他双眸精芒爆射而出，一丝丝强横的气息波动，也随之弥漫开去。

　　剑修有剑意，还有法则之力，施展剑法往往要有剑意与法则之力来配合才能够将剑法的威力提升到极致，但楚暮的剑意和种种真意，全部都被他炼化化为剑道本源。

　　因此，在不动用剑道本源的情况下，楚暮就等于没有动用剑意和真意之力，无形当中就要逊色一筹，但他自创的求真功却是精气神三者同修，因此动用求真功之下，三股力量凝聚，在一定程度上，精神意志就等于剑意，体魄力量就等于真意或者法则之力，问道剑术则是将这三种力量整合并且尽可能最大程度甚至超越极限的发挥出来。

　　而今，楚暮不仅会动用求真功也会动用问道剑术，还要动用剑道本源。

　　这，是他第二次将剑道本源用在战斗上，第一次是最初，实力还很低微，还没有转修的时候，和对方的实力相差太大，不得不动用百万分之一的剑道本源，击败击杀对手，但自身也受损严重。

　　而今，楚暮也打算动用百万分之一的剑道本源，毕竟炼化过三团本源之力的剑道本源比之当初更强大了不少，同样的百万分之一，却有好几倍的差距。

　　本源，那是属于主宰才拥有的力量，剑道本源，则是剑道主宰所拥有的力量，这样的力量哪怕只是一点，也足以让大帝震惊，何况是对付一个二炼绝世。

　　“什么力量！”二炼绝世脸色大变，那种气息波动，高高在上，远远超出他的层次：“只能将你杀死了。”

　　一怒之下，全力而发，这个二炼绝世强者变爪为指，火红色掌印变化而成的爪子第三次变化，化为一根手指，一切力量都在那手指上，威力更加强横更加可怕，一指点落，虚空仿佛燃烧，又仿佛在瞬间破碎，楚暮都可以清晰的感觉到那根火红色手指上所凝聚的恐怖力量。

　　这一指的威力绝对要比之前那一掌，更加的强横更加的惊人。


第60章 深蓝色世界

　　火红色的指劲击落，方圆万米之内的青草一瞬间，被可怕的炽热气劲影响，眨眼间失去水分变得干枯，随之如同被大火焚烧过一般，化为灰烬灰飞烟灭。

　　一指还没有完全落下，万米之内就已经成为一片烧焦之地。

　　剑道本源百万分之一，激发！

　　虚空仿佛有一声剑鸣响起，那，如同天剑之音，响彻尘世。

　　“什么声音？”赤炎地界的二炼绝世强者只感觉那声音听起来，深邃恢弘，如同大道之音，但仔细去听时却什么也听到，好像幻觉，让他惊疑不定不明白到底发生了什么事情，看向楚暮时，却发现楚暮似乎和之前有所不同，只是哪里不同又说不上来。

　　“哼，哪怕你使用什么底牌，在绝对的实力差距下，一切都是笑话。”二炼绝世冷冷笑道，看着自己的一指击落，下一息，对方的身躯就会被火红色的指头击中，而后在恐怖的威力和高温之下化为灰烬。

　　一声龙吟，如霜似雪剑光再次闪耀，化为一条白色的苍龙。

　　问道剑术第七式·风云化龙！

　　此时的风云化龙与之前的风云化龙，截然不同。

　　此次的风云化龙，白色苍龙栩栩如生，身上的白色鳞片清晰可见，如同一条真正活着的白色苍龙，散发出惊人的威压，这，就是融入了百万分之一剑道本源的结果。

　　白色苍龙下的天涯海角剑，速度惊人，力量强横无比，力量与速度的结合，爆发出更加强横的威力。

　　白色苍龙与火红色巨指碰撞，双双一顿，旋即，相继溃散开去，寸寸崩裂。

　　“不可能！”二炼绝世强者瞪大双眼，不可置信的看着眼前的一幕。

　　又是一声龙吟，楚暮的剑法再次施展而出，白色苍龙吼叫声，冲向对方。

　　“赤炎功·掌碎大地！”这二炼绝世强者此次，拿出了绝学。

　　赤炎功，这乃是赤炎主宰所创的功法，可以一直修炼到半步大帝的地步，十分高深，威力强横。

　　赤炎功运转之下，此人周身，仿佛有红色的火焰燃烧起来，变成了一尊火人，强横的力量与赤炎功的力量，统统汇聚于右手掌上，右手掌仿佛有岩浆在流动，散发出恐怖的高温。

　　赤炎功一掌，带着惊人的威力宛如陨星沉落，轰向白色苍龙，恐怖的威力发挥到极致，顿时将白色苍龙击碎。

　　以求真功推动下，天涯海角剑的威力得到明显的增强，假若之前是一，那么之后就是一百，又经过问道剑术第七式风云化龙的增幅，再次得到提升，从一百变成了八百，强横无比，其中更是蕴含了剑道本源的力量，威力难以计算。

　　这样一剑的威力，已经足以威胁到寻常的二炼绝世强者，但这个赤炎地界的二炼绝世强者却不一般，修炼赤炎功的他，实力比之寻常的二炼绝世还要强大不少。

　　白色苍龙被击碎之际，楚暮神色凝重，雪夜剑横在身前，在举起，划过一道圆弧后，如霜似雪的剑光不知道何时，竟然蒙上了一层淡淡的蓝色。

　　剑高高举起，蓝色愈发的浓烈，最后变成了深邃的蓝色，比蔚蓝界域的蓝色还要深邃，一丝丝恢弘浩大的气息也随之弥漫开去，充斥四面八方。

　　变成了深蓝色的雪夜剑当空斩落，蓦然，深邃蓝色也随之弥漫开去，迅速的凝聚，变成了一座巨大的足足有数十米的椭圆形，那椭圆形通体深邃蓝色，宛如海洋般的神秘莫测。

　　浩荡气息，正从那数十米的椭圆形当中释放而出，镇压落下，令得二炼绝世强者的脸色大变，一时间浑身上下仿佛受到了莫大的束缚，如同被无形的太古山岳镇压。

　　仔细看去，数十米的深邃蓝色，就好像是一座世界缩小无数倍后的样子。

　　没错，这一招，正是楚暮自创的问道剑术的第八式·深蓝色世界！

　　楚暮将自己以往的脚步以往的经历，统统汇入问道剑术之中，第八式深蓝色世界所承载的正是他进入深蓝世界之后的一种体现，也是一种新的开始，踏上称霸深蓝世界成为深蓝之主的开始，这是一种蜕变。

　　世界的力量，纵然只是缩小了无数倍，和真正深蓝世界的力量相差了无数倍的一招剑式，也蕴含着惊人的威力，那不单单是威力上的提升，还有着世界力量的压制。

　　这一式，也是楚暮目前所掌握的问道剑术最高的一式，因为第九式他还没有练成。

　　“给我开！”二炼绝世强者怒道，力量爆发，赤炎功激发到极致，周身的火焰旺盛，空气被燃烧而扭曲，虚空折射。

　　“剑道本源……百万分之二！”楚暮拼了。

　　动用百万分之二剑道本源之下，只感觉浑身骨骼一颤，仿佛要承受不住，口鼻之间似乎也渗出了一丝丝的血迹。

　　百万分之二下的深蓝色世界，直接增加到百米大小，威力更加的强大，天涯海角剑的威力尽数演绎而出，继而爆发，威力比动用百万分之一剑道本源时，更提升一倍不止。

　　深蓝色世界镇压之下，二炼绝世强者周身的火焰顿时被压制，摇摆之间仿佛风中残烛之火，随时都会熄灭。

　　“赤炎功·一指碎天！”凝聚一身力量，施展出最强横的一指，点向天空，击向降临的深蓝色世界。

　　高度凝聚的红色指劲，令得深蓝色世界震荡不已，几乎要崩溃。

　　“剑道本源……百万分之三！”

　　口鼻之中的鲜血顿时溢出，深蓝色世界再次膨胀起来，变成了一百多米大，散发出来的威势也更加的强横更加惊人。

　　镇压镇压镇压！

　　红色指劲破碎，一百多米大小的深蓝色世界落下，降临尘世。

　　二炼绝世强者被直接镇压，动弹不得，就在他要施展秘法提升自己力量再次爆发之际，雪亮的剑光，从深蓝色的世界当中杀出，这，是夺命的一剑。

　　太快了，还伴随着无比强烈的杀意冲击，让二炼绝世强者的心神受到冲击，秘法的施展稍微一顿，慢了一线。

　　这一线，就是生与死的间隔。

　　问道剑术第六式·杀戮之剑！

　　剑道本源百万分之三的威力下，杀戮之剑的威力也十分可怕，速度快得惊人，无与伦比，一剑从深蓝色世界当中杀出，剑光雪亮，又在刹那隐没。

　　二炼绝世强者的眼眸迅速黯淡下去，失去了光芒，不可思议的神色出卖了他内心的震惊，无法相信，凭着自己的实力，竟然无法杀死一个万古七重天，最后还反过来被对方杀死。

　　临死之前，他的内心除了震惊除了不可置信外，还多了一抹恐慌，或许这一次，他们招惹的是一个无法形容的充满了惊人潜力的强敌。

　　“你……也会死……”说完最后一句话，元神破碎，身死魂消。

　　杀死对方，楚暮自身也受创不轻，受创不是对方造成的，而是动用超出身体负荷的剑道本源之力造成的。

　　百万分之三，已经足以对他的身躯造成一定的破坏了。

　　“快速恢复！”求真功第一重圆满之后的秘法立刻发动，顿时，求真功以惊人的速度运转起来，将一身伤势恢复，与此同时所消耗的精气神也随之迅速的恢复，不过短短十息时间，便彻底复原。

　　求真功三重，每一重都有一门秘法，楚暮现在练成了求真功第一重，因此掌握了第一门秘法：快速恢复。

　　所谓的快速恢复，就是指在短短的时间内，将消耗的精气神恢复过来，也能够恢复伤势，这门秘法没有什么副作用，只不过有一定的局限性，那就是一天只能够施展一次，似乎很少，但其实也不错了，毕竟快速恢复之下，就是一种莫大的优势，尤其是在十分危险的战斗当中。

　　十息后，楚暮尽数恢复，看了一眼二炼绝世强者的尸体，立刻将他的空间戒指取下，又将尸体摧毁，毁尸灭迹，至于万米之内被烧焦的部分，楚暮则是无法抹除了。

　　一边检查空间戒指内的东西，楚暮一边迅速离去。

　　这空间戒指之内，倒是拥有不少的元晶，就连极品元晶也有，还有法则结晶也有一部分，算得上是不错的财富。

　　本源元界的修炼资源，不知道要比深蓝世界丰富多少倍，法则结晶，也算不上什么特别珍贵的修炼资源，几乎每一个绝世强者多多少少都拥有一些。

　　要知道，在深蓝世界，绝世强者就是十分高端的存在，极其难以成就，但在本源元界当中，哪怕是像蔚蓝界域这种低等界域，也有许许多多，唯有达到大帝级的层次，才算是比较难以达到，至于主宰级，那已经不是单单依靠努力和天赋就能够达到的，还需要机遇等等。

　　不论是大帝级还是主宰级，距离现在的楚暮，都有些遥远，现在的他仅仅只是万古七重天而已，当务之急是尽快提升修为，达到万古境的极致，而后，再凭借剑道本源之力，一举踏入绝世境。

　　也就是说，只要楚暮的修为能够达到万古境的极致，就可以轻易的踏入绝世境成为绝世强者。


第61章 大真力

　　五百个赤炎地界的绝世强者，已经有第一个，死于楚暮的剑下，这，只是一个开始。

　　“只是二炼绝世而已，还有三炼四炼五炼以及圣尊境，还有更加强大的半步大帝，我必须变得更加强大才行。”楚暮暗道。

　　只不过，他从来到蔚蓝界域至今，也才过去两年多的时间，修为就从最初提升到现在的万古七重天，这样的提升速度已经是很快很快了，当然，也因为他修炼的功法是求真功的关系。

　　求真功在练气上，就远超出其他的修炼功法，单单是这一点就要楚暮吸收炼化更多的天地元气才行，何况，还有体魄与精神意志两个方面来分担，也就是说，楚暮每一重天的提升所需要消耗的天地元气，起码是正常同修为修炼者的万倍，对比起那些天才来，至少也是百倍。

　　有利有弊，正是如此。

　　被楚暮斩杀的这个二炼绝世强者空间戒指之内，有一粒丹药，楚暮不知道那丹药叫什么名字，但可以感觉到其中所蕴含的磅礴惊人的元力波动，就好像是元力被压缩到极致似的，统统纳入一颗丹药之中，使得这颗丹药周身有丹气环绕，那丹气九层，仿佛九条龙蟒一般游走。

　　以楚暮的境界看来，这无疑是一颗增加修为的丹药。

　　“也许将之炼化，可以让我的修为在短时间内突破到万古八重天，甚至将求真功第二重修炼到圆满，步入第三重。”楚暮暗道。

　　如今的危机，他必须想尽一切办法来尽快增强实力，毫不犹豫，楚暮直接将那一粒异象显现的丹药服用下去。

　　丹药入口即化，进入体内，磅礴的药力顿时炸开，冲击身躯，若是寻常的万古七重天修为被这样的药力冲击，必定受创，经脉破碎，而楚暮却完全承受住了。

　　求真功高速运转起来，那药力又十分的精纯，顿时被楚暮迅速的炼化吸收，一部分转化为剑元，一部分强化体魄，一部分淬炼精神意志，令得他的精神世界愈发的坚固。

　　求真功的霸道，尽显无疑，这粒寻常万古境高阶修炼者需要一两个月才可以炼化的丹药，却被楚暮在短短的半天时间内彻底炼化。

　　修为，如愿以偿的突破了，达到了万古八重天初阶，楚暮的实力也增强不少，这不是最主要的，重要的是，他的求真功第二重终于修炼到圆满了，虽然还没有真正踏入第三重，但属于第二重的秘法也出现了。

　　大真力！

　　求真功三重，第一重秘法名为快速恢复，第二重秘法则名为大真力。

　　何为大真力？

　　这一门秘法，是楚暮参照诸多秘法，结合万真破狱劲最后创造出来的秘法，基于求真功，和快速恢复秘法又不同，但也是一门没有什么副作用的秘法，当然，局限性也是有的。

　　觉察四周无人，楚暮当即使用大真力秘法，求真功下的精气神三股力量当即被楚暮调动起来，以其他的方式运转，而后碰撞，发生质变，最终在中丹田处凝聚，化为一股全新的力量，这种力量，就是大真力。

　　一滴金色的液体出现在中丹田之内，散发出惊人的威力，大真力的力量是求真功力量的百倍。

　　也就是说，以楚暮现在万古八重天初期修为的求真功所凝练出来的大真力，威力增加了一百倍，是一种十分霸道十分强横的力量，但它的施展，首先要花费一些时间去凝聚出大真力储存起来，其次凝聚之后，一身求真功的力量会暂时耗尽，必须花费时间去恢复。

　　“大真力，真是强大的力量，若是之前动用大真力，不需要使用剑道本源，也可以抗衡对方。”楚暮暗道。

　　凝练出一滴大真力，这也算是一种底牌，楚暮更有信心，旋即，他取出了丹药和大量的极品元晶来恢复一身力量。

　　……

　　整个原野，已经被赤炎地界的绝世强者所覆盖。

　　“你还是挺滑溜的，竟然逃到这里来。”

　　楚暮的面前和身后，各有一尊赤炎地界的绝世强者，两尊都是二炼，比起之前所斩杀的那个来也不遑多让。

　　当然，一个和两个是有区别的。

　　“抓回去，你我任务就完成了。”

　　他们还没有出手之际，楚暮率先动手了，雪夜剑出，剑光破开，惊人的杀意直接冲击向前方之人，中丹田内的那一滴大真力瞬间化开，弥漫全身上下每一处，强大的力量充斥全身，直欲爆发而出。

　　百万分之一的剑道本源激发，问道剑术第六式杀戮之剑推动下的天涯海角剑，比起之前以百万分之三剑道本源所施展的深蓝色世界来，威力丝毫不弱分毫。

　　强横迅速，十分突兀，完全超出了这两个二炼绝世强者的意料，差一点反应不过来。

　　不过，幸亏他的实力不弱，也身经百战，战斗经验无法丰富，瞬间反应，一掌拍出，强横的力量排斥虚空，宛如大海浪潮一般一波紧接着一波，层层推进汹涌澎湃，潮汐之声不绝于耳。

　　楚暮后面的那个二炼绝世强者也瞬间出剑，赤红色的剑光如同火焰流星般，带起惊人的威力，炽热之中又有着属于剑的锋芒，洞穿一切撕裂一切的锋芒，如芒在背。

　　前后夹击！

　　雪夜剑的剑光瞬间变化，深蓝色世界降临。

　　百万分之二的剑道本源激发，这一剑的威力，直接超越了以往。

　　原本万古八重天初期的修为就要比万古七重天更强大一些，大真力的威力又是百倍增幅，深蓝色世界直接击碎了对方排山倒海似的掌力将之镇压，连同背后刺来如同火焰流星的一剑也受到影响，剑速降低。

　　刹那即为永恒，楚暮抓住了时机，剑光如同白驹过隙，洞穿前方强敌的眉心后瞬间抽出，身形如飞燕折翼，围绕着对方的身子一个飞旋，从另外一边，正面朝向原本的身后之人。

　　火焰流星般的一剑，却是刺向了自己的同伴，惊骇之下连忙调转方向，迎面，却有一抹深邃的蓝色弥漫。

　　深蓝色世界降临！

　　镇压！

　　剑光破空，撕裂天地。

　　收剑。

　　两个二炼的绝世强者，尽数倒在楚暮的剑下。

　　“万古八重天初阶的修为和大真力，令我的实力突飞猛进。”楚暮看了两具尸体一眼，暗暗说道，和之前的苦战相比，差别很大。

　　万古八重天初阶的修为，让楚暮的承受能力更强，之前会让他口鼻溢出血丝的百万分之二剑道本源，如今只是感到身体难受。

　　杀死两个二炼绝世强者，楚暮又有不小的收获，元晶之类的，法则结晶之类的，这些，可都是通用货币。

　　此外，还有一些丹药，尽管没有找到之前那种丹药，却也有辅助修炼的丹药，服用下去，便可以让自身吸收炼化天地元气的效率成倍的提升，楚暮立马服用。

　　“三个了，还有四百九十七个。”楚暮暗道一声，毁尸灭迹后迅速离开原地。

　　……

　　“这里在不久前发生过战斗。”一个圣尊落在楚暮杀死两个二炼绝世强者的地方，尽管被毁尸灭迹，但在这个圣尊看来，痕迹还是有的。

　　他仔细的观察着，越是观察表情就越是震惊，不敢相信。

　　“不可能，一个万古境怎么可能对抗两个二炼绝世，甚至将他们杀死。”

　　“重宝，此人的身上定然有重宝，否则不可能做到，不过，以这样的宝物杀死两个二炼绝世，想必难以再用了吧。”

　　这个圣尊的双眼精芒闪烁，暗自认定道，旋即，他追寻着一丝丝微不可擦的痕迹，往楚暮离去的方向追逐而去。

　　与此同时，楚暮第一次斩杀二炼绝世强者的地方也被其他赤炎地界的绝世强者发现，毕竟，万米焦黑的土地十分明显。

　　“这是火焰力量造成的破坏，这气息强度，估计是二炼绝世的程度。”

　　“必定是二炼绝世。”

　　“有可能就是我们赤炎地界的人造成的破坏，不过，与何人交手？”

　　“难道是与那个万古境天才战斗？”

　　“不可能，我承认那万古境天才的天赋与实力的确很强，已经胜过了冰王御剑王，但怎么也不可能是二炼绝世的对手，对付他，哪怕是普通的二炼绝世也可以轻易获胜。”

　　这是一个四炼绝世和两个三炼绝世之间的对话，他们，并没有看出战斗的结果，也不知道到底是何人战斗才造成这样的破坏。

　　当然，以他们的实力看来，这样的破坏根本就不算什么，如果他们知道这是楚暮与二炼绝世的战场，又知道战斗结果的话，不知道会惊骇成什么样子。

　　强大的压力之下，楚暮的修为每时每刻都在提升，从万古八重天初阶不断增强，不断接近万古八重天中阶，修炼求真功的他，修为每一分的提升对实力都有明显的增幅，这一点就十分惊人。

　　“追杀我，又何尝不是我的一个机会，或许，我还可以将修为提升到绝世境的层次。”楚暮暗道。


第62章 最快的剑

　　原野茫茫，一望无际，楚暮双脚草上飞掠，迅速往远处而去，他并没有返回剑城的意思，因为这只会将麻烦带给剑城。

　　是自己招惹的，就让自己去面对去解决。

　　五百个绝世强者，杀死三个，如今还剩下四百九十七个之多，每一个至少有二炼的实力，但以楚暮现在的实力，二炼绝世他不惧，唯有达到三炼的层次，才能够给楚暮带来一定的威胁，他的修为，却只是万古八重天初阶而已，这样跨度战斗比起当初在深蓝世界时还要大，并且没有什么副作用。

　　这，是完完全全属于自己的实力。

　　“必须想办法离开蔚蓝界域，否则待在这里，就算是躲过现在这一劫，赤炎地界的强者也不会善罢甘休，我需要时间来成长。”楚暮暗道。

　　如今，他已经斩杀过三个二炼绝世强者，大体知道自己的实力处于一个什么层次，不打算继续战斗下去，因为剑道本源消耗，很难以恢复。

　　只是，事情并没有按照楚暮所要的那样发展，没多久，他和赤炎地界的一尊绝世强者相遇。

　　这是一尊三炼绝世强者，一身剑气无比凌厉，眼神仿佛蕴含着两道剑光，目光所及之处，青草纷纷被无形之剑斩断绞碎。

　　虽然楚暮不想再和赤炎地界的强者相遇，但遇上了就遇上了，躲不过就要面对。

　　“三炼绝世……”不自觉，楚暮内心又涌现一股战意。

　　三炼绝世比二炼绝世更加强大，这一点毋庸置疑，对方也是一个剑修，那纯粹的凌厉的剑气，让楚暮知道这是一个强大的剑修，但凡这样的对手，他就忍不住手痒。

　　剑出鞘，剑光一线，从飞扬的青草碎屑中穿梭而过，以惊人的速度，刺向楚暮。

　　快，无法形容的快，极致的快，这样的快剑，寻常三炼绝世强者都无法闪避，一剑毙命。

　　这，是一个十分强横的剑修，凭着三炼绝世的层次，甚至可以对抗寻常的四炼绝世。

　　一剑出，不见人也不见剑，唯有一道细微的剑光破空杀至，快得超乎楚暮的想象。

　　一步后退，四方问真步第二重，一步之差就是空间间隔。

　　只是，对方的剑却十分迅速，仿佛能够贯穿空间一般，依然刺向楚暮，但楚暮却可以看出，在四方问真步之下，对方的剑和自己的距离变远了，但若有第三人在一边观看的话则会觉得，那一剑和楚暮之间的距离并没有丝毫变远。

　　“我的剑无比的快，怎么会无法刺中？”三炼绝世剑修暗自惊讶不已，对手，仅仅只是一个万古八重天初阶罢了。

　　楚暮一步后退的同时，双眸一直盯着对方的剑，一点点的解析。

　　对方一剑刺来，始终没有丝毫的变化，就是快，单纯的追求一个快，将快演绎到极致。

　　看着看着，蓦然，楚暮脑中灵光一闪而过，把握到一丝灵感。

　　“问道剑术，我修炼到第八式，第九式却刚刚涉及还没有掌握，但如今灵感涌现之下，第九式的精髓了然于心。”

　　“比快，那就看看是你的剑快还是我的剑快。”嘴角，不自觉的挂起一抹笑意。

　　雪夜剑徐徐抬起，似慢则快，雪亮的剑光霜寒，手腕轻轻一颤，雪夜剑仿佛消失于虚空之中。

　　问道剑术第九式·天地一线！

　　天地一线是楚暮问道剑术当中，直接追求纯粹速度的一剑，当然，以快速为主的一剑，却依然有着强横无比的威力，比深蓝色世界这一剑更加的强横。

　　天地一线剑式之下的天涯海角剑，速度更是再次提升无数倍，令得楚暮的剑速超越了对方。

　　一剑，仿佛真正可以贯穿空间似的，后发先至。

　　百万分之三的剑道本源下，以大真力支配的力量，更是将这一剑的威力发挥到极致。

　　古语有云：天下武学，无坚不破，唯快不破！

　　或许，那不是绝对的，但快，就是一种极致，当速度达到极致的时候，超出自身的反应，根本就难以应对，当然，也不是没有办法，只要自身拥有足够强大的防御能力就可以。

　　天地之间，凡事没有绝对，总有破解之法。

　　只是此时此刻，楚暮的剑速比对方还要快上一线，对方也没有什么强大的防御力，只能眼睁睁看着一抹雪亮的充满寒意的剑光刺来。

　　“怎么会这么快！”震惊，无比震惊，只能够十分勉强的闪避，但还是慢了一线。

　　剑光入体，破开眉心，贯穿元神。

　　“天地一线，不愧是追求速度极致的剑。”楚暮看着这个三炼绝世剑修充满不甘又黯淡下去的眼神，内心有一丝的满意。

　　他所自创的问道剑术是自身过往经历的一种回悟一种象征，同时也代表着一种升华。

　　问道剑术的每一招，除了威力越来越强大之外，都有着自己的独到之处，比如说第一式的起于微末一经施展，就会造成一种微弱的气氛，让对方的心神受到一定的影响，气势削弱。

　　再比如杀戮之剑，那是杀意的冲击，风云化龙，则有苍龙的吼叫，深蓝色世界，则带着世界降临的镇压之力，而天地一线，则是极致的速度。

　　强大的威力再加上特殊的效果，结合之下，往往会变得更加的可怕。

　　百万分之三的剑道本源，让楚暮的口鼻渗出了一丝血迹，幸好受创不重，不需要用到快速恢复秘法，单单凭着求真功的威力就可以迅速恢复过来。

　　“此人的剑法速度极快，还要胜过天涯海角剑，不知道是什么剑法？”暗道之下，楚暮取下了对方的空间戒指，再毁尸灭迹。

　　一边分心检查空间戒指内的东西一边往前方飞速掠去。

　　这个三炼绝世剑修空间戒指内的东西，比之前那三个二炼还多，极品元晶成堆，法则结晶也是数千之巨，单单一个人的财富，就足以媲美胜过深蓝世界当中的诸多顶级宗门了。

　　现在楚暮已经不缺少元晶了，单单此次的收获，足以让他的修为提升到万古九重天的极致，法则结晶什么的，当然也有用处，那就是炼化为剑道本源，只不过法则和本源之间的差距，根本就无法形容，因此，损耗百万分之一的剑道本源，起码得炼化几十万的法则结晶才能够补充回来，毕竟两者之间的差距太大太大了，只能用数量来弥补。

　　不要说几十万，现在楚暮所拥有的法则结晶数量，还不到一万。

　　找了一遍之后，楚暮找到了一本剑法。

　　《白驹剑法》。

　　迅速取出将之翻开后看了几眼，楚暮就肯定，这一门白驹剑法正是之前那个三炼绝世剑修所施展的剑法，因为，这是一门追求极致速度的剑法。

　　古语之中有一个说法，叫做白驹过隙。

　　白驹过隙，这是形容光阴流逝，也往往用来指代速度，极致的速度，很快很快的意思，以白驹二字来命名剑法，也正取有此意。

　　分心观看之下，楚暮得出结论，白驹剑法是一门比他的天涯海角剑还要高明的剑法，目前的天涯海角剑只是五炼绝世的层次，而这门白驹剑法，却俨然达到了大圣尊的层次。

　　但凡剑法，最初被创造出来时，都有自己的一个极限所在，哪怕后人天赋再高，不断的将之完善，也无法突破剑法本身的极限，除非另外创新。

　　天涯海角剑严格上并不能算是楚暮的自创剑法，而是他以天之涯海之角两门剑诀所融合完善而出的剑法，其上限，就是五炼层次，这还是因为楚暮主宰级的境界和天境剑法境界以及自身超高悟性结合造就的，换成其他的主宰级强者未必可以做到。

　　但五炼就是天涯海角剑的极限，无法再提升了，白驹剑法，大圣尊的层次，比天涯海角剑更高明，正好可以修炼一番。

　　而以楚暮的境界和剑法境界以及高超的悟性，要修炼大圣尊级别的剑法，根本就没有什么难度。

　　很快，楚暮就将白驹剑法阅读完毕，仅仅只是阅读一遍之后，便对白驹剑法有着超乎寻常的理解，再仔细的回悟几遍之后，楚暮就将白驹剑法的精髓掌握。

　　剑法境界达到了他如今的层次，要修炼剑法，已经不局限于用手来练，单单是参悟，也可以在一定的程度上练剑。

　　白驹剑法，其实不复杂，至少在楚暮看来，因为来来去去只有一招，叫做白驹过隙。

　　当然，同样的一招，也有着不同的施展方法，直刺或者弧线等等，关键就在于应用，不同的人修炼同样的一招剑法所施展出来的也不一定相同。

　　“有了白驹剑法这一招，以天地一线推动之下，剑速当会提升好几倍不止，我的实力也会更加的强大。”楚暮暗道。

　　大圣尊层次的剑法自然要胜过五炼层次的剑法，就如同大圣尊强者的实力远胜于五炼绝世强者的实力一样，当然，实力是实力，剑法层次是剑法层次，毕竟实力是直接的，剑法层次则需要发挥，楚暮，则可以将白驹剑法的威力发挥到极致。


第63章 离开

　　天涯咫尺身第一重下，楚暮的速度十分迅速，身形如光电，瞬息千米。

　　尽管此时楚暮已经初步掌握了天涯咫尺身的第二重，却不敢轻易施展，因为第二重每一次施展所消耗的精气神十分惊人，唯有留在关键时刻，正如那四方问真步第二重一般。

　　原野很大，蔚蓝界域的空间束缚也很强，绝世强者的速度虽然不弱，但也无法和深蓝世界相比，毕竟深蓝世界相对于蔚蓝界域这等，相差太大了。

　　五百个绝世强者听起来很多很吓人，但实际放在这原野上，也如同石沉大海，他们的神魂之力横扫，范围也极其有限，想要在这样茫茫的原野上找到特定的目标也是一件很困难的事情。

　　时经十几日，楚暮不断前进，终于也看到了原野的尽头。

　　这时，一股强大的气息降临将之锁定，气息之强横，让楚暮毛骨悚然。

　　这，绝对是胜过四炼绝世胜过五炼绝世的强大气息。

　　“圣尊！”楚暮暗道，神色变得坚定。

　　不久之前，他杀死过一尊三炼绝世的剑修，自信凭着自己的实力可以面对四炼绝世，但现在出现的却并非四炼绝世，而是比五炼绝世更加强大的小圣尊。

　　“不知道百万分之五的剑道本源，能否让我与小圣尊对抗。”楚暮的思维急转。

　　凭他现在万古八重天初阶的修为，可以承受百万分之二的剑道本源之力，若是达到百万分之三的话，自身就会受到创伤，若是达到百万分之四的话，自身受到的伤势会很重，若是达到百万分之五，楚暮也不敢确定会不会给自己的身躯造成难以治愈的重创。

　　但事到如今，除了爆发剑道本源之力外，似乎也没有其他的方法来对抗这个从天而降带着敌意的小圣尊了。

　　“也罢，大不了身躯破碎，灵魂遁走，伺机重修。”楚暮暗道，心中闪过一抹果绝。

　　意念沟通剑道本源，百万分之五的剑道本源之力被调动起来，强横无比的气息，开始充斥楚暮全身，口鼻之间有血丝渗出。

　　百万分之五剑道本源的力量太过强横，还没有真正动用，仅仅只是释放出的气息充斥全身就给楚暮的身躯造成如爆发百万分之三剑道本源一样的创伤，难以想象一旦爆发而出的话，楚暮的身躯会不会直接炸碎。

　　“乖乖跟本尊走。”这个赤炎地界的小圣尊一声冷笑，降落的身形下一手抓出，赤红色的手掌当空落下，惊人的灼热气息将下方的青草全部蒸发，灰飞烟灭。

　　小圣尊出手的威势，十分惊人，楚暮也没有多大的把握以爆发百万分之五剑道本源之力来对抗对方，毕竟自己的修为和对方相差太大太大，但不管如何，必须一搏。

　　百万分之五的剑道本源力量不断充斥全身，楚暮只感觉自己的身躯充斥的力量越来越强横，但也越来越难受，好像要爆炸开似的，剧痛难忍。

　　说时迟那时快，赤红色的手掌抓下，百万分之五的剑道本源之力，也充斥楚暮全身即将爆发而出的刹那，一股更加恢弘浩大的气息降临。

　　那深邃恢弘的气息冲击下，赤红色的手掌如同被大风吹过的烟雾，瞬间消散于无形，而楚暮体内即将爆发而出的百万分之五的剑道本源之力，也被那一股深邃恢弘的力量所影响，无法爆发出身体。

　　突如其来的变故，让楚暮也收敛了剑道本源之力的爆发。

　　“死！”

　　仿佛有一道恢弘的声音随之响起，紧接着，依稀之间，便有蔚蓝色的极光破空而至，快得不可思议，瞬息而过下，那赤炎地界的小圣尊根本来不及反应，身躯被击中，消融消失不见。

　　太快了，楚暮方才反应过来。

　　一道身影也随之落在楚暮身前。

　　“总算找到你了。”此人笑道，声音倒是有几分温和，脸上的笑意也和熙，看起来很友善：“我是蔚蓝圣宫的人，奉宫主之命前来寻你。”

　　“多谢前辈出手相救。”楚暮连忙说道，将百万分之五的剑道本源之力送回精神世界内，他可以看得出，此人的实力很强大，乃是一尊半步大帝。

　　“应该的。”这尊半步大帝笑道：“好了，现在不是闲聊的时候，赤炎地界的数百绝世强者都在寻找你的下落，一旦被他们找到将会十分麻烦，我们马上离开这里，安排你先离开蔚蓝界域。”

　　“好。”楚暮没有丝毫犹豫，又将那个小圣尊的空间戒指收起来，因为这半步大帝丝毫没有拿走的意思。

　　半步大帝的确很强大，但此次追击自己的强者当中也有半步大帝。

　　半步大帝的力量一卷，带起楚暮御空飞行，速度比楚暮自己还要快上许多倍，迅速离开了原野往远方而去。

　　当初，楚暮被卫离带着离开蔚蓝圣宫，而九尊赤炎地界的大帝被蔚蓝主宰送到蔚蓝界域外禁锢起来，蔚蓝圣宫之主便下令圣宫的强者出动寻找保护楚暮，并且安排相关事宜，要将楚暮暂且送出蔚蓝界域。

　　离开蔚蓝界域前往其他的界域，这，是目前较好的解决办法，因为若是还待在蔚蓝界域之中，赤炎地界的强者必定不会就此善罢甘休，会给蔚蓝界域带来很大的麻烦，再者，楚暮也会陷入麻烦之中，没有机会去成长。

　　离开，不是害怕不是恐惧，而是为了争取到成长的时间，只有变得强大，才有主宰自己命运的能力，才能够庇护他人，正如同后退一步，不是因为害怕，而是为了蓄积力量更好的反击。

　　一离开原野，原野之外的天地更为广阔，单凭四百多个赤炎地界的绝世强者想要找到楚暮，难度更大上许多，何况，除了这尊半步大帝之外，蔚蓝圣宫的诸多绝世强者乃至大帝也有出动，进入这原野之中，一旦和赤炎地界的人相遇那就是一场生死大战，这样的情况下想要找到楚暮，难度再次提升。

　　……

　　蔚蓝圣宫是蔚蓝地界的最强势力，同时也是蔚蓝界域唯一的霸主级势力，除了蔚蓝地界之中，在其他的地界也有一些据点。

　　蔚蓝圣宫的半步大帝带着楚暮离开蔚蓝地界，进入高阳地界，抵达圣宫的一处据点。

　　而这一处据点早已经得到消息，将一切都准备好。

　　行动继续，有专门人带着楚暮离开据点，往其他地方而去，如此辗转好几次之后，方才来到了一处隐秘之地，这样做，也是为了杜绝被跟踪被知道去向。

　　“楚暮，跨界飞舟一旦动用，很容易被追查到踪迹，到时候你的去向也极有可能被追查出来，因此，不好动用跨界飞舟。”带着楚暮的这尊大帝，正是蔚蓝圣宫的大帝，抵达目的地之后，他对楚暮解释道：“不过，除了动用跨界飞舟之外，还有其他的手段可以进行跨界飞行，像这种小型的飞舟，这艘飞舟各种阵法都已经设置好，目的地也设置好，大约十年的时间你就会抵达目的界域，好好修炼，不要过快提升修为，尽可能的夯实根基，日后才能够走得更远。”

　　“晚辈谨记。”楚暮道，毕竟是肺腑之言，还对自己有恩情，对方的话楚暮没有任何反驳，当然，因为那也是事实，只不过楚暮很懂，不需要别人来教导而已。

　　“好了，时间紧急，你快出发吧，好好修炼，起码要成为大帝再返回我们蔚蓝界域，到时候，才可以更好的把握自己的命运。”这尊一步大帝笑道，眼底精芒一闪：“若是有朝一日可以成就主宰，还可以像赤炎地界讨回公道。”

　　不得不说这是一种悲哀，偌大的蔚蓝界域，却无法向赤炎地界讨一个公道，要知道，赤炎地界不过是赤红界域诸地界当中的一个罢了。

　　这就好像是一个国家被另外一个国家的一个行省欺压却无力反抗一样。

　　想要凭一己之力就扭转这种劣势，无疑是近乎不可能的事情，除非有朝一日，楚暮能够成为主宰之中的至强者甚至超越主宰。

　　“前辈，今日恩情来日再报，我先走。”楚暮道。

　　“去吧。”一步大帝说道。

　　楚暮迅速的进入百米长的飞舟之内，紧接着，飞舟之中的阵法纷纷启动，升空而起，速度激发之下，飞舟朝着天空上迅速飞去，速度越来越快，超越万古境，超越绝世境，足以和大帝境媲美，并且，也越来越快。

　　很快，那百米长的飞舟就消失在这尊一步大帝的眼中，他的嘴角，却挂起了一抹诡异的笑容，以自己才听得到的声音，自言自语说道：“嘿嘿，天才，未来必定成就主宰的天才，那又如何，没有了性命，再天才，也终究化为尘埃，不过，用一艘可以在混沌虚空之中飞行的飞舟给你陪葬，也算是配得上你主宰级天才的名头了。”

　　笑声当中，这尊一步大帝离开了原地，迅速远离而去。

　　楚暮并不知道这一切。


第64章 生死

　　混沌宇宙无边无际、无穷无尽。

　　繁星无限，星光点点，释放出或者冰冷或者灼热的气息，弥漫开去，充斥交叉在混沌宇宙当中，无处不在，那所谓的星光，其实正是本源元界之中堪称无数的界域和一些世界表层所自然散发出来的光芒。

　　深邃而神秘，充满了致命的吸引力，令人探究的强烈欲望。

　　坐在飞舟之内，楚暮透过飞舟的窗户看向外面，能够看到那无数的星光，看到无数的深邃，看到无尽的神秘，内心不由自主的涌现一股冲动，探索下去，就此在这浩瀚无垠的大混沌虚空之中游历，身死也无悔。

　　旋即，楚暮从这种吸引当中清醒过来，却没有半分害怕，这种吸引不是恶意的吸引，而是大混沌虚空本身充满了神秘的自然而然的吸引。

　　“有朝一日，当我拥有足够的实力，必定要游遍大混沌虚空。”楚暮暗暗说道，给自己一个理想。

　　这艘飞舟的速度无法和跨界飞舟相比，相差很大，但勉强也可以进行跨界飞行，价值惊人，按照目前的情况，楚暮能够有这样的飞舟乘坐算是很不错了。

　　“十年时间才能够抵达另外一个界域，这段时间，我就要好好的修炼，争取将修为提升到绝世境。”楚暮暗道，收回自己的目光，哪怕飞舟之后的大混沌虚空充满了无穷无尽的神秘，充满了惊人的诱惑，楚暮依然能够收放自如。

　　那个赤炎地界的小圣尊空间戒指内，拥有元晶一堆一堆，单单是极品元晶就上十万，法则结晶也有一万多之数，还有不少的丹药，可惜的是，这些丹药并没有适合万古境修炼者提升修为所用，毕竟小圣尊层次的强者和万古境之间的差距太大太大。

　　大量的极品元晶被楚暮取出，放置在四周，求真功运转之下，一缕缕的精纯天地元气顿时从一颗颗极品元晶当中被吸引而出，飞速进入楚暮的体内。

　　每一颗极品元晶都是由大量而精纯的天地元气凝聚而成，楚暮又是一次性取出上千极品元晶，因而每一次吸收都会吸引大量的精纯天地元气进入体内，被求真功迅速的炼化分为三股，淬炼精气神。

　　楚暮可以感觉到自己的修为，随着修炼，一点点的增强，只不过修炼求真功的他，修为每一点提升所需要消耗的天地元气都十分巨量，远胜他人，因此纵然是在这种情况下，修为的提升也是很慢很慢。

　　纵然如此，楚暮也有百分百的把握，在这十年的时间内，将修为提升到绝世境的层次，那，将是一个他前世所没有真正达到过的境界，实力必定会更加强大许多。

　　大混沌虚空之中，难以感觉到时间的流逝，楚暮处于修炼之中也不知道到底过去多久，他的修为却从万古八重天初阶提升到万古八重天中阶。

　　一千极品元晶的能量都被楚暮吸收炼化一空，楚暮正要再取出一千极品元晶之际，蓦然，飞舟不自然的一阵晃动，引起楚暮的注意，他连忙看向飞舟之外，却没有什么发现。

　　大混沌虚空之中，不仅神秘，也充满了各种各样的危险，但是从界域到相邻的界域之中，航道基本是固定的几条，被开辟过的，因此会相对的安全许多。

　　蓦然，飞舟又是一阵震动，楚暮感受到了，这是来自于飞舟内部的震动，一股强烈的危机感，没来由的从楚暮心底深处从他的灵魂深处涌现，冲击全身上下，无法形容的颤栗感令楚暮毛骨悚然。

　　没有丝毫犹豫，楚暮当即要开启飞舟的门离开，因为这飞舟给他十分危险的感觉，必须离开，现在的他，具备在大混沌虚空之中生存的基本条件。

　　门开不了！

　　楚暮的脸色骤然一变，无数的念头在脑海之中一闪而过，但这个时候，已经不是深入追究的时候，必须想办法离开飞舟，那种危机感越来越强烈了。

　　“大真力！”一声怒吼，剑道本源的力量瞬间爆发而出，充斥全身。

　　“剑道本源……百万分之四！”

　　“问道剑术……天地一线！”

　　“白驹剑法……白驹过隙！”

　　刹那，楚暮的实力彻底爆发，直接拿出了现在所能够爆发而出的最强实力。

　　白驹剑法，快到极致，天地一线，快到极致，百万分之四的剑道本源，强横得无与伦比，大真力，威力令人惊悚。

　　极致的速度在强大力量支撑下，会演变为恐怖的破坏力。

　　这一剑，是楚暮最强的一剑，足以秒杀寻常四炼绝世强者，楚暮的口鼻眼睛之间，也渗出了血液，体内的经脉更是出现裂痕，气血逆流，雪夜剑的强横之下，剑光如彗星，一剑轰击在飞舟的门上。

　　飞舟虽然很不错，也做过防备，但怎么也没有预料到，楚暮的攻击力会如此的强横，因此在这一剑之下，飞舟的门顿时一颤，有被击破的迹象。

　　一鼓作气，楚暮再次出剑，依然是同样的一剑。

　　轰轰轰！

　　剧烈无比的声音在飞舟之内震荡不休，冲击楚暮的耳膜，楚暮却不闻不问，依然不断出剑，危机感愈发的强烈，让他发自灵魂的毛骨悚然，时间不多，楚暮的口鼻之间鲜血不断渗出，看起来十分狰狞，体内仿佛被无数的剑切割一样，剧痛无比，但这一切他都好像不知道似的。

　　第十剑！

　　这，也是百万分之四剑道本源爆发之后的最后一剑。

　　飞舟的门在之前连续九剑轰击之下早已经往外部凸出。

　　最后一剑，如同陨星。

　　一声轰鸣，飞舟的门被破开，楚暮抓住机会，天涯咫尺身第二重施展，瞬间跨越，这个时候，已经无所谓消耗不消耗了，小命重要。

　　力量全部激发，毫不保留，天涯咫尺身第二重全力施展，只是，楚暮却感觉到，在大混沌虚空之中施展的天涯咫尺身很明显无法和界域之内施展相比，有一种后力不继的感觉。

　　现在，却也不是深究的时候，逃命要紧。

　　楚暮刚刚冲出飞舟没几息，那飞舟的晃动更加剧烈，一声轰鸣随之响起，惊人的力量从飞舟内部炸开，冲击整艘飞舟，飞舟猛然颤抖之下从中断裂，旋即又四分五裂。

　　惊人的光与热从爆炸之中轰击向四面八方，带起惊人的威力，瞬间覆盖了方圆数万米，全力脱离当中的楚暮，感受到背后传来的那种恐怖的威力，脸色骤然一变，没有丝毫犹豫，再次爆发剑道本源。

　　这一次，是百万分之三的剑道本源力量爆发，经过一次百万分之四剑道本源的爆发，楚暮的体内是一团糟糕，根本就无法承受第二次的百万分之四剑道本源的爆发，只敢动用百万分之三，否则，不等爆炸力量的冲击，自己就会先被剑道本源的力量给轰碎。

　　百万分之三剑道本源力量的爆发带给楚暮强横的威力，速度，再一次提升，但他的身躯受创程度更大，鲜血不断的从七窍溢出，寻常人面对这样的情况早已经死了。

　　这，还是在楚暮已经动用了求真功第一重秘法：快速恢复的情况下。

　　只是，百万分之四剑道本源之力的爆发给楚暮的身躯带来了强烈的创伤，并没有那么容易恢复，起码需要几十息的时间，放在平时几十息的时间，算是很快很快了，毕竟这样的伤势哪怕是有一些丹药辅助，起码也得好几天才能够痊愈，几十息不知道提升了多少倍。

　　但身后的爆炸，却只是几息就会冲击到楚暮的身躯，伤势未痊愈的情况下，又动用剑道本源的力量，伤上加伤，十分惨重，连快速恢复秘法也难以恢复过来。

　　剧烈无比的爆炸力量冲击而至，在这浩荡无垠的大混沌虚空之中，远远看去就好像是一团火花一样，声音传开，却也无法传播太远，毕竟这里是大混沌虚空，是真空地带。

　　楚暮的身后，惊人的光热滚滚汹涌而至，仿佛一只巨大的火焰手掌，狠狠的轰击向楚暮，惊人的热量还没有击中，就让楚暮感觉自己的身躯，好像要被烤焦似的。

　　楚暮的速度不慢，但是爆炸的冲击波速度更快，一息之下，直击楚暮的背部，将百万分之三剑道本源力量所形成的防御击碎，直击楚暮的背部，幸好也经过百万分之三剑道本源力量的抵御，冲击波的威力大幅度减弱，饶是如此也给楚暮的身躯造成了强烈的创伤，整个人往前方冲去，他也强忍住身体几乎爆炸的痛苦，借助冲击波一击之力转化为自身的速度，数倍爆发往前而去。

　　异变陡生，在楚暮前冲的前方，虚空没来由的一阵扭曲，出现了不规则的旋涡，那旋涡疯狂旋转着，产生一股奇异的力量，将楚暮直接吸纳过去。

　　这力量太过强横了，楚暮根本就无法抵御，只能眼睁睁的看着自己投身进入那不规则的旋涡之中，消失不见，飞舟爆炸所产生的强大冲击波在那不规则的旋涡之前，十分脆弱。


第三十三卷 天骄


第1章 杀戮王殿

　　大混沌虚空，存在无数的神秘，纵然是主宰级中的至强者也无法全部探索，除了一座座的界域之外，还有无数的天生或者人为开辟的小世界，这些小世界或者呈现在大混沌虚空之中，又或者隐没在虚空的内层深处，以各种各样的形式存在。

　　没有人知道，飞舟爆炸之后虚空之中所出现的不规则旋涡后是什么，但很快，楚暮就清楚了。

　　……

　　“又有人来了。”

　　“不知道这一次是哪一个倒霉蛋，竟然被吸入王殿内。”

　　“一入王殿，想要离开就没那么容易了。”

　　“千年来，能离开的也才几人而已。”

　　……

　　“醒了就好，你的伤势很重，为治愈你的伤势，本座可是出了不少力。”尖锐的声音好像锥子似的，刺入楚暮的耳膜之中，让刚刚清醒过来的他有种头疼的感觉。

　　眼睛睁开看去，却看不到说话的人，让他有点诧异。

　　“不必找，凭你区区一个万古境休想发现本座。”尖锐的声音继续说道。

　　寻找说话之人的同时，楚暮也迅速的打量四周，将自己的处身之地查看得清清楚楚，一个数百米面积高数十米的大房间，房间内的设施很简单明了，一张不知道什么兽皮铺就的大床，一块黑色的蒲团，还有一块很大的空地，此外，一面墙壁上则悬挂着一块几米大小看起来透明的版块，一面墙壁则是透明的，可以看到外面。

　　紧接着，楚暮也发现自己的伤势竟然都痊愈了，身躯完好无损，当然，消耗掉的剑道本源并没有得到恢复，不过那么沉重的伤势，就算是用求真功的快速恢复秘法，也必须得好几次才行，没想到竟然完全痊愈，倒也是一件好事。

　　“这是什么地方？”楚暮诧异问道，他记得昏迷之前，自己坠入了一个扭曲的旋涡之内，原本还很担心，没想到似乎没有想象中那么糟糕。

　　“杀戮王殿。”尖锐的声音发出怪异的笑声，听起来是那么的刺耳，又好像带着深深的幸灾乐祸，让楚暮没来由感到不妙。

　　“杀戮王殿……什么地方？”楚暮不自觉问道。

　　“一个好地方……一个进来了就别想离开的地方……”尖锐的声音更是刺耳，楚暮神色却是没有丝毫变化，脑中则有诸多的念头一闪而过。

　　“到底是什么地方？”楚暮再次问道。

　　“以后你就会知道。”尖锐声音忽然变得严肃：“说出你的名字。”

　　楚暮没有回答，这个杀戮王殿是什么地方，从未听过，未知的东西总是很神秘，何况是在本源元界的范围之内，说不定有什么奇特的能力，一旦说出自己的名字，谁知道会怎么样。

　　“如果你想离开杀戮王殿，说出你的名字，机会只有一次。”那尖锐的声音再次严肃地说道，透露出一种萧杀。

　　“楚王庭。”念头在脑海之中迅速一转而过，楚暮说道，他并没有报出楚暮这个名字，因为根本就还不知道这个杀戮王殿到底是什么玩意。

　　他也没有说谎，这具身躯原本的名字就叫做楚王庭。

　　蓦然，墙壁上几米大小的透明面板开启，光芒一闪而过，直接照射在楚暮的身上，游走楚暮全身之后，瞬息收回，快得楚暮都来不及反应，紧接着，只见那晶板上出现一行一行的文字。

　　姓名：楚王庭。

　　种族：人族。

　　骨龄：21。

　　修为：万古八重天中阶。

　　主修：剑道。

　　功法：未知。

　　剑法：未知。

　　战斗数：0。

　　杀戮值：-100。

　　兑换：无。

　　贡献：无。

　　“这是什么？”楚暮看了一眼，十分诧异。

　　“这是你在杀戮王殿内的属性，原本你的杀戮值应该是0，但我为你治愈伤势，扣除100点杀戮值，所以是-100。”尖锐声音解释道：“杀戮王殿内，从现在开始，你将会不断循环的战斗，胜最基本可得10点杀戮值，败扣除10点杀戮值，当杀戮值低于-100点时，将会被杀戮王殿彻底抹杀。”

　　楚暮闻言心头顿时一震。

　　杀戮值低于-100点会被彻底抹杀，而他现在的杀戮值，正处于这个临界点，按照对方所说的话不难以理解，一旦楚暮输一场，就会被扣除10点杀戮值，必死无疑。

　　“如何才能够离开杀戮王殿？”楚暮问道。

　　“嘿嘿，等你的杀戮值还掉后我再告诉你。”尖锐声音怪笑道：“杀戮值可以在杀戮王殿内兑换许多宝物，也可以兑换功法剑法秘法，很快，你就会进行第一场战斗，希望你可以活下去。”

　　尖锐的声音，随之沉寂下去。

　　楚暮静下心来，从头开始理顺。

　　首先，他从蔚蓝界域乘坐一艘蔚蓝圣宫所准备的飞舟离开，准备前往一个与蔚蓝界域相邻的中等界域，但飞舟却在中途爆炸，综合飞舟上的情况，楚暮可以确定，那艘飞舟被动过手脚。

　　“是谁？”楚暮眼底精芒一闪而过，一个个的怀疑对象，一个个的否决。

　　无疑，怀疑的对象是蔚蓝圣宫，但蔚蓝主宰帮助自己，蔚蓝圣宫之主也帮助自己，如果要自己死的话，没必要这么做，所以可以排除。

　　最终，楚暮怀疑的对象，锁定了最后带自己乘坐飞舟的那个一步大帝，尽管那个一步大帝表现得对自己很好，种种语重心长的交待，但除了他之外，楚暮找不到其他可以怀疑的人。

　　“是不是你？”楚暮暗道：“待我有一天返回蔚蓝界域，我会找你证实此事。”

　　如果真的是对方的话，一定有其目的所在，而对方可是一尊一步大帝，比自己现在不知道要强大了多少倍，就算是现在可以离开杀戮王殿，楚暮也不会回到蔚蓝界域，除非成就大帝。

　　继续理顺，飞舟被动过手脚，门无法开启，就是要让自己活活的死在飞舟内，幸好对方不清楚自己的实力，否则此次真是在劫难逃。

　　而后受到飞舟爆炸的力量冲击，因为超负荷动用剑道本源力量的他身受重创，哪怕是快速恢复秘法也难以在短时间内痊愈，又遭遇扭曲的旋涡，被吸入旋涡之中。

　　“不管怎么说，我总算是活下来了，并且一身伤势痊愈，没有留下任何的隐患。”楚暮暗道，这无疑是一件值得高兴的事情，至于杀戮王殿如何离开，则是之后才要考虑的事情。

　　再次扫过四周一圈之后，楚暮看向了晶板。

　　“兑换。”尝试着出声说道，顿时，晶板上的文字迅速消失不见，又有新的文字取而代之。

　　功法。

　　武学。

　　晶石。

　　丹药。

　　宝物。

　　总共有五大分类。

　　楚暮又选择功法类，顿时，列表展开，功法是一个大类，里面还有三个小分类，分别是练气练体和练神，三小类点开之后，也有诸多的分类，按照修炼层次划分的功法等级，万古境或者绝世境又或者大帝境等等，还有按照属性不同划分的功法。

　　楚暮大体上看了一下，发现万古境功法类兑换所需要的杀戮值从1000点到10000点之间，而绝世境功法类兑换所需要的杀戮值则以10000点起步到100000点，至于大帝境的修炼功法，则是从100000点起步到1000000点，竟然也有主宰境的功法，起步1000000点杀戮值，最高10000000点杀戮值。

　　也就是说，如果心中打算兑换主宰境功法的话，按照每天战斗异常计算，就必须每日一场战斗都获胜，连续几百年的时间甚至两千多年的时间。

　　对于强大的修炼者来说，几十年或者几百年根本就不算什么，但几千年就不同了。

　　不过总的来说，花费几百年的时间或者几千年的时间可以得到主宰境的修炼功法，在很多人看来，无疑是一件很划算的事情，问题是，谁可以保证自己每一天的战斗都获胜。

　　或许，连胜一百天一千天不难，但一万天呢？十万天呢？百万天呢？

　　输赢之下，时间无疑会被加长不少，而这只是假设，真实的情况却是循环战斗，楚暮可不知道杀戮王殿到底有多少人在等着循环，有可能循环一次下来就是好多天，时间无疑更漫长。

　　另外还有一点，就算是兑换到功法，能否修炼成也是一个问题，就算是可以练成，需要的时间还是一个问题。

　　修炼主宰境的功法并不代表可以成就主宰，当然，强大的功法往往可以让人在同样的境界具备更强大的实力，只不过，天赋不足的人根本就别想练成。

　　看完修炼功法之后，楚暮又点开了剑法一大类。

　　剑法也有按照层次的高低进行划分，还有分为攻击防御等等，甚至可以再详细到剑法的一些特征，剑法的兑换和功法的兑换差不多。

　　大体上看了一下剑法，楚暮又分别点开了晶石一类、丹药一类、宝物一类。

　　晶石就是元晶和法则结晶以及天地之力精华等等，丹药则是各种各样的丹药，提升修为的辅助修炼的疗伤的应有尽有，十分丰富。

　　最后的宝物，则算是最为复杂的一项，比如灵药，归入宝物之类，比如金属矿石，也归入宝物之类，还有一些秘宝，也归入宝物之类，十分丰富。

　　大体上查看一遍之后，楚暮便收回目光，他知道，就算是现在看中什么东西，也无法取得，因为他的杀戮值是-100点。


第2章 新人凶猛

　　杀戮王殿，是一座巨大无比的宫殿，宫殿之中，以一个圆形的殿堂为中心，四周则密布着无数房间，又分为一层一层不断往上。

　　此时，杀戮王殿的中心殿堂上悬浮着两人，其中一个是人族，另外一个明显不是人族，面容粗犷，身高足足有两米，上半身没有遮掩，古铜色的皮肤闪烁着金属一般的光泽，一块块肌肉恰到好处的隆起，如同精钢铁水浇筑而成，一看就知道蕴含着恐怖的力量，下半身穿着宽松兽皮裤，站在虚空之中，却给人一种脚踏大地与大地连成一体的感觉，如同磐石巍然不动。

　　“金刚族！”楚暮暗自惊讶不已。

　　混沌宇宙三大主世界，太初神界与太始魔界是被神族与魔族统治，基本也有两个种族存在，但本源元界则不一样，除了人族之外，还有其他的种族栖息，这些种族自然也是有强有弱，而金刚族就是其中大族之一，完全不会比人族弱。

　　金刚族的外形和人族相似，只不过金刚族人的长相不论男女都相对粗犷一些，并且身体也往往会比人族更高更强壮，人族主修剑道和其他的武学，金刚族人却只有一种修炼，那就是练体，因为金刚族人天生就是练体的好手。

　　金刚金刚，这两个字，充分诠释了金刚族人的天赋。

　　作为大族，自然有着自己独立的界域，如同蔚蓝界域赤红界域就是完全属于人族的界域一般，在这里看到一个金刚族人，楚暮感到诧异在所难免，这也让他对杀戮王殿的神秘更了解一些。

　　墙壁是透明的，在一定程度上会杜绝气息带来的冲击，但又会让人感觉到那两人身上的气息波动，因而楚暮看出，这个人族和金刚族都是绝世境的强者，处于二炼层次。

　　“人族剑修，接我一拳。”金刚族人一声吼道，声势惊人，偌大的拳头如同拉开的弓弦，旋即化为箭矢冲射而出，惊人的力量蕴含在那拳头之中，又透过空气，轰击向人族剑修。

　　剑光一闪，利剑出鞘，拳劲被从中剖开，剑光宛如残月悬空又落下，凄美绝伦，斩向金刚族人。

　　金刚族人却不闪不避，正面迎上，硬生生以双拳轰碎剑光，铁腿横扫，恐怖的声势威力，仿佛连山岳也会被这一腿轰碎。

　　直来直往，横冲直撞，以力量强横的双臂和双腿为主要攻击，以身躯冲撞配合，每一击都会响起一种金铁交鸣声，剑劈斩在他的身上却无法将之斩破，只是飞溅起一连串的火星。

　　金刚族人的身躯十分强横，皮肤仿佛金属覆盖一样，防御力惊人至极，同等级的强者之中，极少有人能够破开。

　　战战战！

　　这金刚族人将自身的优势发挥到极致，简直就像是推土机似的不断前进压迫，那人族剑修的实力不弱，但面对如此霸道的金刚族人也渐渐被压制落于下风，最后被金刚族人一拳打中击退之际，金刚族人的速度忽然爆发，身躯宛如陨石般的轰击，直接将那人族剑修的身躯轰碎。

　　“吼！”金刚族人双臂扬起一声大吼，宣泄内心的痛快。

　　“会死人？”楚暮眉头微微一皱，倒不是他无所适从，而是联想到之前那尖锐声音所说的话。

　　那声音所说的是胜败，而不是生死，这是两个概念。

　　破碎的尸体迅速消失不见，血迹却依然在，和以往的血迹将周围染红。

　　如果每一天都有许多场战斗的话，就意味着每一天都有不少人被杀死，这种情况下，怎么可能凑齐几万几十万的杀戮值，难道说杀戮王殿不断的从外界吸收修炼者进来，就如同自己一般？

　　楚暮想了一下，发现自己不知道具体是个什么情况，也就暂时压下去不想，迟早会知道的，只要自己活着。

　　念头才刚刚冒出来，楚暮就感觉自己被一股无可抗拒的力量包裹起来，紧接着身形变幻之下，发现自己竟然来到了中心殿堂上，也就是之前人族剑修与金刚族人战斗的地方。

　　刺鼻的血腥味带着腐朽的味道，不断冲进鼻孔，让楚暮有些不适应，这种腐朽的味道，很难闻。

　　还来不及多想，面前不远处也出现了一个人来。

　　“你就是那个新来的，看样子我的运气不错。”刚出现的那人是人族，看着楚暮露出了笑意，一种好像捡到了便宜的样子。

　　“你怎么知道我是新来的？”楚暮随口问道，眼角余光将四周看清楚。

　　“整个杀戮王殿中，已经没有绝世境以下的人，你不是新来的谁是新来的。”对方不以为意的笑道，万古八重天中阶的修为在他眼里，如同蝼蚁。

　　楚暮也能够看出对方的修为，一炼中阶绝世境。

　　对方的意思，就是说这个杀戮王殿之内，除了自己之外，其他的修为最低的也是一炼绝世的层次。

　　原本对方以为楚暮听到这句话会感到绝望，没想到神色平静，让他不解。

　　“看样子，你是一个天才，甚至是那种可以在万古境对抗一炼绝世的天才，不过，杀戮王殿内的一炼绝世可不是寻常的一炼绝世能够相比的。”这人侃侃而谈，就好像给楚暮普及知识一样：“我虽然是一炼中阶，但足以和外界寻常的一炼高阶对抗。”

　　“好了，不多说，我现在就出手击败你，以后好好修炼，争取尽快提升到绝世境，否则连输十一场你就会被杀戮王殿抹杀。”

　　话音落下，这个一炼中阶绝世强者出手，一指破开，指痕霸道而迅疾，如同奔雷，依稀还有雷声滚滚轰鸣而至。

　　其他房间之内，少部分人看了一眼就收回目光，因为在他们看来，这个万古境新人再怎么天才，也不是对方的对手，大部分人连看的兴趣都没有，而是努力修炼，争取每一分每一秒提升自己的实力。

　　杀意惊人，随着那一指破空而至，完全不是说击败，而是要将楚暮杀死。

　　尽管不明白这到底是什么情况，但要杀死自己的人，楚暮从来不会手软。

　　求真功运转，白驹剑法白驹过隙！

　　如霜似雪的剑光瞬间刺破虚空，那速度快到极致，只见剑光一闪，不仅击碎了对方的指劲，还一剑洞穿对方的眉心。

　　秒杀！

　　这个一炼中阶绝世强者的脸上还带着一丝得手的笑意，完全没有反应过来就死亡。

　　“被杀了！”小部分有稍微关注战斗的绝世强者纷纷一惊，惊诧不已。

　　“看样子，这一次来了一个了不起的天才。”有人精芒闪闪说道。

　　“这个新人很凶猛啊，万古八重天中阶的修为可以一剑秒杀一炼中阶，这说明他的实力还要胜过一炼中阶不少，或许可以媲美一炼巅峰甚至更强。”

　　“的确很凶猛，也许，他会成为下一个离开杀戮王殿的人。”

　　“嗤……离开杀戮王殿，哪有那么容易。”

　　杀死对方之后，楚暮发现，对方的尸体消失不见了，而在一个空的房间之内，则又出现了此人。

　　“没死！”楚暮惊讶，旋即一想就明白了。

　　这杀戮王殿之中的战斗，是真正的生死之战，但就算是被杀死，也会在房间之内复活，这是杀戮王殿的规则所在。

　　楚暮也随之回到自己的房间之内，查看自己的属性。

　　其他的都没有变化，唯独战斗数变成了1胜，杀戮值则变成了-70。

　　楚暮以为自己看错了，再看一眼，的确是-70，足足少了30点，他仔细回想了一下，方才露出恍然的神色。

　　尖锐声音所说，胜一场将获得基础为10嗲的杀戮值，或许，这是指在修为同等级的情况下，修为若是有差距的话，败是固定扣除10杀戮值，胜除了基本的10杀戮值外，还可以额外获得一些，如楚暮就多得到了20点杀戮值。

　　“不错，看样子你在外界是一尊难得的天才。”尖锐的声音又响起。

　　“为何我得到30杀戮值？”楚暮问道，猜测终究是猜测。

　　“因为你的对手是一炼绝世，你和他之间间隔着万古九重天。”尖锐声音简单的解释让楚暮明白自己的推测是真的。

　　“你所修炼的功法很不错，杀戮王殿内没有收录，所以我来问你，愿不愿意将你的修炼功法贡献给杀戮王殿，杀戮王殿将会给你一个公道的价格。”

　　“除了功法之外，剑法也可以吗？”楚暮没有直接回答，而是反问道。

　　“只要是杀戮王殿所没有的武学功法都可以。”尖锐声音回答道。

　　“那好，我准备贡献两门剑法。”楚暮说道，至于求真功，哪怕可以得到很多很多的杀戮值，楚暮也不打算贡献出去，不仅是求真功，问道剑术和四方问真步以及天涯咫尺身这些独属于自己的功法，都不会贡献出去，万一有人兑换了又修炼了，最后却变成自己的敌人，岂不是很郁闷。

　　至于所谓的两门剑法，就是天涯海角剑和白驹剑法，这样的剑法，楚暮并不稀罕，他真正在意的是自己为自己创造的。


第3章 离开的条件

　　天涯海角剑和白驹剑法都是属于绝世境的剑法，而绝世境的剑法按照兑换，需要10000点杀戮值到100000点杀戮值不等，其中的高低与剑法本身的等级息息相关。

　　很可惜的是，白驹剑法，这杀戮王殿之中已经收录，只有天涯海角剑可以贡献出去。

　　“天涯海角剑，绝世五炼级别剑法，可获得杀戮值60000点。”声音响起之后，楚暮的属性面板上关于贡献一栏和杀戮值一栏立刻发生变化。

　　贡献一栏后的无变成了天涯海角剑，杀戮值一栏则从-70变成了59930。

　　“看，只是贡献出一门绝世五炼级别的剑法，你就得到了这么多的杀戮值，如果你将修炼功法贡献出来的话，我保证你会得到更多更多的杀戮值，到时候，说不定你就可以用杀戮值申请离开杀戮王殿。”尖锐的声音蛊惑道。

　　“如何离开杀戮王殿？”楚暮问道。

　　“嘿嘿嘿嘿，等你拥有百万杀戮值后再来问我吧。”这声音怪异的笑着，就是不说出来。

　　对方不说，楚暮也没有办法，毕竟连对方的影子都看不到，又能如何。

　　“百万杀戮值。”楚暮不禁沉默下去，不要看他现在一下子得到了六万的杀戮值就觉得百万杀戮值很容易拿到，楚暮估计，除非他愿意贡献出自己创造的功法剑法等等，否则，就只能够依靠一次次的战斗，就算每一次战斗可以额外获得杀戮值，也必须历经许多次战斗，并且还要保持必胜才行，那不知道需要多少时间。

　　“当务之急，我还是要先提升自己的修为，尽快达到绝世境。”楚暮暗道。

　　意外进入杀戮王殿，完全不知道这杀戮王殿的目的是什么，但不管怎么说，也给了自己一个不错的修炼环境，还有诸多的修炼资源可以用杀戮值换取。

　　静下心来，楚暮点开了兑换选项，锁定丹药一栏。

　　修为的提升，除了正常修炼之外，还可以通过吸收元石元晶乃至丹药等等。

　　一番寻找之下，楚暮锁定了一种丹药，这种丹药名为万古王丹。

　　按照介绍，这种万古王丹适合于万古境高阶层次的修炼者服用，其强大的药效足以让万古境高阶的修炼者提升一重天的修为，无疑这样的丹药十分珍贵，每一粒万古王丹足足需要一万杀戮值才能够兑换到，楚暮先兑换了一粒。

　　拇指头大小的万古王丹通体金红，散发出惊人的力量波动，楚暮直接服用，运转求真功开始将万古王丹释放而出的庞大药力炼化吸收。

　　万古八重天中阶的修为开始明显的提升。

　　半天不到，楚暮成功的将万古王丹炼化，但他并没有如愿的将修为提升一重天，只是达到了万古八重天的极限，毕竟，万古王丹所谓提升一重天是针对正常的情况，像楚暮这等精气神三者同修所需要的能量更加惊人，能够提升到万古八重天极限也算是很不错了。

　　“按照这种情况，想要提升到万古境的极致，起码还要好几颗万古王丹才行。”楚暮暗道。

　　万古王丹已经是适合万古境修炼者服用的最顶端的丹药，一颗一万杀戮值，十分昂贵，再来一颗，楚暮可以突破到万古九重天，但接下去还需要多少颗就不清楚，楚暮估计以自己现在的杀戮值可能不够用。

　　“不过，先尽可能的提升修为再说。”楚暮暗道，继续兑换万古王丹。

　　这一次，他用剩下的四万多杀戮值兑换了四颗万古王丹，一次性服用两颗，庞大的药力洪流冲击全身上下，让楚暮的经脉有一种肿胀的感觉，求真功运转之下不断炼化吸收，不多时，楚暮身上的气息蓦然增强许多，修为从万古八重天极限突破到万古九重天初阶。

　　最终，两颗万古王丹的力量被吸收一空，楚暮的修为停止在初入万古九重天中阶的地步，最后两颗万古王丹继续服用，这一次，没有那么肿胀的感觉，因为万古九重天中阶修为，让经脉也变得更加的坚韧，可以承受更大力量的冲击。

　　最后两颗万古王丹也被楚暮炼化，但他的修为，却只是很勉强的达到万古九重天巅峰，距离真正的极限，还有着不小的差距。

　　外面的战斗一直在进行着，楚暮则在巩固自己的修为，直到他将修为彻底巩固在万古九重天巅峰时，又轮到了自己进行战斗。

　　这一次，楚暮的对手，依然是一炼绝世，楚暮只出一剑便将对方秒杀。

　　战斗的对手完全是随机抽取的，有可能遭遇最弱的也有可能遭遇最强的，一切都看运气了。

　　楚暮的运气算不错，连战十场都获胜，最厉害的对手是二炼，也抵不过他一剑秒杀。

　　连胜十场，每一场又都是跨越等级的战斗，因此获胜后楚暮额外得到了更多的杀戮值，这让他的杀戮值再次突破了一万的界限。

　　利用这过万的杀戮值，楚暮再次兑换了一颗万古王丹，炼化万古王丹之后，修为达到了万古九重天极限，当然，这并不能算是真正的极限，而是普通意义上的极限，接下去还需要不断的淬炼提纯，才可以达到真正的极限。

　　“距离绝世境又更近了一步。”楚暮暗道，算一下时间，貌似来到这杀戮王殿内也不过才过去十几天的时间而已，修为的提升十分可喜。

　　忽然，楚暮接受到一条申请，有人要进入自己的房间拜访自己，楚暮才知道，原来还可以这样。

　　“同意。”

　　旋即，一道身影出现在自己的房间之内，是一个头发随意披散看起来很潇洒的中年人。

　　“小友你好，我叫白河。”中年人友善的笑道。

　　“你好，我叫楚王庭。”楚暮道。

　　“楚小友在外界，必定是一个界域当中的顶级天才。”白河笑道。

　　话题一展开，两人就闲聊起来。

　　白河也没有什么目的，无非就是在杀戮王殿内待太久了，罕见有新人到来，过来聊一聊，也询问一番外界的变化。

　　楚暮也从白河这里得到了一些信息，关于杀戮王殿的。

　　“事实上我对杀戮王殿的了解也不多，杀戮王殿的存在意义到底是什么，恐怕除了杀戮王殿的主人之外，没有其他人知道。”白河苦笑道：“我是两千多年前意外进入杀戮王殿，至今，还无法离开。”

　　“难道就没有人离开过？”楚暮问道。

　　“有，这一千年内，总共只有四人离开。”白河说道：“不过如何离开，我却不知道。”

　　看样子，还得先得到一百万的杀戮值才能够从那尖锐声音口中得知离开杀戮王殿的方法。

　　只是，一百万杀戮值要等到什么时候才能够拿到，就算是每一次战斗都获胜的情况下，就算是以后都不使用掉任何一点杀戮值，起码也需要几百年的时间吧。

　　这对楚暮来说，太长了。

　　“白兄可知道，除了战斗之外，还有没有其他的方法能够获得杀戮值？”楚暮问道。

　　“当然有，贡献自己的功法剑法宝物等等，只要是杀戮王殿所没有的，都会得到相应的杀戮值。”白河说道，这一点，楚暮已经知道了。

　　“第二个方法，则是挑战。”白河说道，语气也变得严肃起来，还带上几分萧杀。

　　“挑战什么？”楚暮不解。

　　“杀戮之塔。”白河严肃地说道：“杀戮王殿之内的战斗，被杀死，也会重新复活，不会有任何的损失，但挑战杀戮之塔则不一样，要么通过挑战，要么死在里面，没有任何复活的机会。”

　　“还请白兄详细说说。”楚暮道，没有丝毫畏惧。

　　“杀戮之塔，总共有九十九层，每一次进入都必须支付一千点杀戮值，第一层杀戮之塔内出现的敌人，修为和进入者同级，总数九十九个，唯有杀死九十九个对手才算是通过第一层，之后可以选择离开或者继续挑战，通过第一层将会得到一万点杀戮值奖励。”白河解释起来：“第二层的对手，修为将会比挑战者高一个层次，通过之后，可以得到两万点杀戮值奖励，第三层的对手，实力会比挑战者高两个层次，通过之后，可以得到三万点杀戮值奖励。”

　　听着白河的解释，楚暮眼底闪过一抹精芒，似乎，暂时找到了一种赚取杀戮值的方法，如果行得通的话，或许，自己在这杀戮王殿内，不需要待太久的时间便可以离开。

　　“每一层的杀戮之塔，只有第一次通过时才能够得到杀戮值奖励，下一次的挑战，在哪一层离开就会从哪一层开始。”白河最后说道：“楚小友，你的天赋很惊人，万古境就可以杀死二炼绝世，应该足以通过杀戮之塔的前几层赚到十几万杀戮值，不过，挑战时务必要小心，因为九十九个对手每一个的实力都不弱。”

　　“多谢白兄，我不会轻视每一个对手。”楚暮正色说道。

　　“好了，和你聊这么久，也该回去修炼了，下次再聊。”说完，白河的身影消失不见。


第4章 杀戮

　　每一日，楚暮就是修炼求真功以此来巩固自己的修为，淬炼自己的精气神，使得自己一点一点的临近万古境的真正极限。

　　至于问道剑术，倒是没有修炼，或者说，没有用剑修炼出来，而是在精神世界之内模拟参悟，他渐渐的把握到天境剑法境界的一种玄妙，呈现开始进一步提升的趋势。

　　需要一千点的杀戮值，才能够进入杀戮之塔，楚暮现在还不够，所以，他需要积蓄足够的杀戮值，再者，杀戮之塔的对手和自己的修为成正比，楚暮暂时也就不着急将修为提升到绝世境，巩固巩固再巩固。

　　日子过得很是简单，修炼，战斗，反复的重复。

　　楚暮不断的获胜，哪怕是遭遇三炼的绝世强者依然获胜，尽管经历了一番战斗，这也让众人无比震惊。

　　但好运并不是每次都伴随左右，楚暮遭遇了半步大帝，就算是动用剑道本源，楚暮也没有丝毫把握对抗半步大帝，何况是他不打算动用剑道本源，毕竟在杀戮王殿之内，他在一定的程度上受到了束缚，谁知道他动用剑道本源会不会被发现，进而引起不必要的麻烦。

　　一晃，几个月时间过去，楚暮历经了几十场战斗，总共输了三场，赢的更多，杀戮值也超过了一千。

　　“我要挑战杀戮之塔。”楚暮直接说道。

　　“你确定要挑战，失败可是真正的死亡。”好一会儿，尖锐声音方才响起。

　　“确定。”楚暮语气坚定，挑战杀戮之塔可以得到杀戮值，比在这里等待循环战斗要好上许多。

　　“希望你可以活着。”声音响起，楚暮就被一股力量包裹，瞬间消失不见，晶板上关于他的属性，也发生变化，杀戮值少了一千点，又多出了杀戮之塔一栏。

　　……

　　楚暮的修为是万古境极限，那么杀戮之塔第一层的九十九个对手，也都是万古境极限的修为。

　　九十九个对手，并不是一个一个出现，而是直接一大群出现，一个个黑色人影就好像是穿着黑色紧身衣裤般的，连头都用黑色的布紧紧包裹起来，唯独一双眼睛露出来，瞳孔却是猩红色的，释放出惊人无比的杀机。

　　杀戮之塔，是杀戮所在，也代表对手每一个都拥有惊人的杀机，心志不够坚韧者便会受到影响，实力无法十成十的发挥。

　　或许，对于天才而言，同样修为一对一的战斗根本就不是什么困难的事情，轻易就可以击败对手，但对手的数量一多，多少还是会带来一些压力。

　　九十九个对手全部出手，黑色的长剑宛如黑色的闪电破空杀至，不同的剑法，却同样凌厉，威力惊人。

　　雪夜剑下，如霜似雪的剑光仿佛撕裂夜幕的霹雳，快到极致，剑光笔直，但那九十九个对手的身子却蓦然一顿，一个个眉心出现剑痕。

　　实力的绝对差距下，楚暮只需要出一剑，便足以将九十九个对手全部灭杀。

　　这个时候，楚暮的脑海之中就有一种明悟，自己可以做出选择，是继续挑战还是退出。

　　“继续。”没有丝毫犹豫，楚暮话音一落，人消失在第一层，进入第二层。

　　每新进入一层，都会有十息的时间调整自身。

　　十息后，第二层的九十九个对手出现，这九十九个对手的外形与第一层一样，也是拿着黑色长剑，但他们身上所散发出来的气息波动却强大了许多，完全是一炼初阶的层次。

　　九十九个一炼初阶的绝世强者齐齐出剑，不同的绝世境剑法，或者凌厉或者霸道，毫不留情，威力惊人。

　　楚暮身形一闪，冲入人群之中，雪夜剑翻飞，剑剑夺命，不过短短几息时间，九十九个一炼初阶的对手全部毙命。

　　进入第三层，是九十九个一炼中阶的对手，依然被楚暮杀死，然后是第四层第五层第六层。

　　第六层的对手也是九十九个，每一个都有一炼极限的实力，楚暮再次通过。

　　“接下去是第七层，九十九个，每一个都有二炼初阶的实力，你还可以这么轻松吗？”尖锐声音的主人暗暗说道，楚暮却听不到，他已经面对着九十九个二炼初阶的对手。

　　二连初阶自然比一炼更加强大许多，经过一番撕杀后，楚暮将九十九个对手全部斩杀，自身却没有受到任何伤害。

　　第八层，九十九个二炼中阶实力的对手。

　　第九层，九十九个二炼高阶实力的对手。

　　第十层，九十九个二炼巅峰实力的对手。

　　连番激战，又没有时间来恢复自身的力量，到了第十层，楚暮一身力量消耗了许多。

　　在不动用剑道本源的情况下，以他的实力，足以对抗三炼绝世乃至杀死，那是指在一对一的情况下，从第一层开始，对手就是九十九，直到第十层，还是九十九个，每一个对手出剑毫不留情，剑法造诣高超威力惊人，尤其是后面几层，难度更大，消耗的力量也更多。

　　“现在，我应该得到了五十五万点杀戮值，继续挑战。”楚暮暗道，进入第十一层。

　　第十一层的对手，是二炼极限的实力。

　　积蓄的大真力弥漫开去，充斥全身上下，浑身充满了力量，问道剑术第七式风云化龙。

　　白色苍龙咆哮，横扫而过，直接击碎了一半对手，但另外一半却丝毫不受影响，从四面八方杀向楚暮。

　　楚暮又是一招，还是白色苍龙横扫而过，第十一层的对手清空。

　　第十二层，对手的实力一再提升，三炼初阶。

　　第十三层，对手的实力，再次提升，三炼中阶。

　　杀死九十九个三炼中阶的对手，在不动用剑道本源的情况下，楚暮也承受着极大的压力。

　　“退出。”稍微思考一下，楚暮便取消了继续挑战的念头。

　　身形消失又出现在原本的房间之内，晶板上的属性显示。

　　杀戮之塔：第十三层。

　　杀戮值：910020。

　　“还差十万，只要再挑战过一层，便可以得到。”楚暮看了晶板上的属性一眼，暗暗说道，目标就近在眼前，他反而不着急了。

　　盘腿坐下，取出极品元晶放在四周修炼起来，恢复一身消耗一空的求真功力量，恢复之后，则将之炼化为大真力储存起来。

　　大真力的力量无疑比求真功的力量更强横，多储存一些，有备无患总是有很大好处的。

　　“以我现在的实力，要击杀九十九个三炼高阶的对手，在不动用剑道本源的情况下，难度很大。”

　　楚暮寻思着，如何在修为不提升不动用剑道本源的情况下，拥有更加强大的实力，最起码，要能够十拿九稳的通过第十四层，如此才可以再得到十四万杀戮值，令得自己所拥有的杀戮值超过百万。

　　“提升问道剑术，提升白驹剑法。”楚暮想到两个方法。

　　提升问道剑术，自然是修炼问道剑术的更高剑式，而提升白驹剑法，则是将白驹剑法进行完善，提升其等级，将会在一定的程度上提升威力。

　　相对而言，提升白驹剑法会被修炼问道剑术更简单一些。

　　不过，白驹剑法终究是属于圣尊级别的剑法，楚暮慢慢的思考，慢慢的出剑，一点点的进行调整，慢慢完善。

　　没多久，楚暮又得出战了，他的对手不是人族，而是金刚族，这个金刚族，正是之前楚暮所看的那个，二炼实力。

　　看到楚暮，这金刚族人神色微微一变，因为他很清楚对方的修为虽然不如自己，但一身实力却很恐怖，杀过不少三炼绝世强者。

　　“金刚之躯！”金刚族人瞬间施展出天赋秘法，铿锵声响之间，金属光泽在身上闪烁不定，身形也瞬间膨胀了一圈，每一块肌肉都凸起，好像钢浇铁铸一般，充满了惊人的防御力。

　　金刚之躯，这是金刚族人都掌握的最低级的天赋秘法，施展之后，防御力将会提升三倍到十倍不等，十分惊人。

　　这个金刚族人的防御力原本就很强，足以抵御二炼层次的攻击而不破，施展金刚之躯后，防御力暴增数倍，更是十分惊人，哪怕是面对三炼强者的攻击，也可以抵御。

　　但楚暮可不是普通的三炼实力，大真力化开。

　　出剑。

　　问道剑术第九式天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　剑光一闪，快到极致，金刚族人根本就没有丝毫闪避的能力，坚硬的防御就在楚暮的剑下被直接破开，眉心留下一个剑痕。

　　天地一线下的白驹过隙，速度快得不可思议，又是以大真力来推动，那威力更是惊人，哪怕是金刚族人的防御再高一些，也难以抵御。

　　杀死对手获得胜利，楚暮又得到了30点杀戮值，聊胜于无。

　　日子一天一天过去，晶板上楚暮的年龄从21岁变成了22岁，这说明他在杀戮王殿内也待了好多个月的时间，将近一年了。

　　“白驹剑法达到极限了。”楚暮呼出一口气，暗暗说道。

　　经过他的修改完善，白驹剑法的等级提升到了半步大帝的层次，这是极限，无法再提升上去。


第5章 楚暮的选择

　　楚暮忽然想到了一点，为何还要再挑战杀戮之塔，自己已经将白驹剑法完善提升至半步大帝级别，就算是杀戮王殿内也有白驹剑法，却只是最原始的白驹剑法，是大圣尊级别的白驹剑法，和自己完善之后的白驹剑法根本无法相比。

　　果断贡献出去，可行。

　　半步大帝级的剑法，给楚暮带来100000点杀戮值，使得楚暮的杀戮值直接破百万。

　　“我的杀戮值已经一百万，告诉我，如何离开杀戮王殿。”楚暮朗声问道，他知道，那尖锐声音绝对是可以听到。

　　“你是杀戮王殿出现至今数千万年来，唯一一个在这么短时间内得到百万杀戮值的人。”尖锐声音随之响起，似乎带着几分的感慨：“既然如此，我就告诉你，你有两个选择，第一个选择，以这百万杀戮值为代价，进入杀戮界，与其他天才争锋，第二个选择，继续留在杀戮王殿之内，杀戮值达到两百万时可以直接离开杀戮王殿，前往杀戮王殿经过的界域。”

　　楚暮闻言眉头顿时皱起，果然，得到一百万杀戮值后，也没有那么容易离开。

　　“杀戮界是什么地方？是什么级别的界域？能否离开？”楚暮一连问出了三个问题。

　　“杀戮界不是界域，它是我的主人开辟的世界。”尖锐声音之中充满了自豪和一种炫耀：“杀戮界的神奇不是你们可以想象的，进入之后当然可以离开，不过如何离开就要看你自己的本事了，说不定你进入之后体会到杀戮界的好处，根本就不想离开。”

　　这是一个选择。

　　要么进入杀戮界，要么继续留在杀戮王殿内，慢慢积蓄杀戮值，直到两百万后直接离开杀戮王殿，前往附近经过的界域。

　　若是选择第二个的话，楚暮就必须再进入杀戮之塔内继续挑战，若是动用剑道本源的情况下，挑战到二十层以上完全可以，到时候杀戮值破两百万，不是什么难事。

　　但一种源自于内心的直觉仿佛在告诉楚暮，选择第一个。

　　进入杀戮界！

　　虽然现在还不知道杀戮界有何玄妙之处，但绝对会比待在杀戮王殿内好，那是一种新的挑战。

　　楚暮离开蔚蓝界域的目的，其一是为了避开赤红界域赤炎地界强者的追杀，其二就是为了得到成长的时间和机会，何必执着于在哪里呢？

　　“我选择第一个，进入杀戮界。”念头在脑海之中一转而过，楚暮当即作出决定。

　　“明智的选择，我相信，你一定会名震杀戮界。”尖锐声音说道，楚暮觉得他的语气，似乎带着一点幸灾乐祸。

　　“你可以准备一下，我再送你入杀戮界。”尖锐声音道，似乎因为楚暮的表现让他很惊讶，说话的语气比之前好了许多。

　　“没什么好准备的，现在就可以进入。”楚暮道。

　　“那好，我现在就送你入杀戮界，给你一个忠告，杀戮界内，除了自己，不要轻易相信他人。”尖锐声音最后传入楚暮的耳中，眼前的房间在迅速的变淡，最后一眼，楚暮看到了晶板上自己的杀戮值一下子少了百万，旋即，整个晶板也关闭。

　　……

　　“传送台那边有动静。”

　　“又有新人进来了。”

　　“传送台就是专门让人从杀戮王殿传送到杀戮界内的。”

　　几声议论后便沉寂下去，楚暮从失重的感觉当中恢复过来，双眼迅速一扫而过，将四周的景色完全收入眼底。

　　这是一座广场，很大很大的广场，人却不多，稀稀疏疏不过十几个而已，正朝自己看了过来。

　　“下来。”冰冷的声音传入耳中，冰冷之中蕴含着深沉的杀意，无比惊人，一刹那，竟然让楚暮有一种毛骨悚然的感觉。

　　迅速回头一看，不知道什么时候，传送台下多出了一道身影，通体血红色的铠甲，全身上下完全覆盖，那铠甲看起来有一种精美又十分狰狞霸道，简直就是为了战斗为了杀戮而创造出来的铠甲，尽管没有什么气息弥漫而出，却让楚暮感觉到一种滔天血海般的杀气。

　　心神触动，楚暮知道，这一身血红色的铠甲，绝对非比寻常，拥有着无比惊人的力量。

　　初来乍到，还不清楚情况，楚暮便从传送台上走下来。

　　“这里是杀戮界人城，记住，人城之内禁止战斗。”血红铠甲人的声音，十分冰冷，没有蕴含丝毫的情感，简直不像人类。

　　说完，一身血色铠甲的人又忽然消失不见，那速度快到极致，楚暮都来不及反应。

　　看了看四周，楚暮迈开脚步往前走去。

　　“嘿，朋友，新来的吧。”有人喊住了楚暮，一副自来熟的模样，是一个看起来很忠厚老实的汉子大步走了过来，一副笑脸，他身上的气息尽管内敛，但楚暮却可以感觉到，此人是一个一炼绝世境。

　　“有何指教？”楚暮淡淡问道。

　　“不敢当不敢当，看朋友年纪似乎不大，应该是了不起的天才，不然无法进入这里。”这忠厚中年人笑道：“杀戮界和外界不一样，朋友初来咋到，定然有诸多的不了解之处，不过没关系，在这里，只要你愿意支付相应的代价，一切都是有可能获得的。”

　　“继续。”楚暮道，隐约明白对方的来意。

　　“一千法则结晶，朋友只需要支付一千法则结晶，我就可以告诉朋友这杀戮界内除了隐秘之外的常识。”中年人笑道，说出了自己的目的。

　　一千法则结晶听起来可不少，但那是相对于深蓝世界而言，在本源元界当中，一千法则结晶不算多，当然，也不能算少，算是适中。

　　“我怎么知道你的消息值一千法则结晶。”楚暮反问道。

　　这中年人的双眸似乎闪过一抹亮光，却是不徐不疾的开口说道：“朋友放心，我是巨刀门的人，我们巨刀门最讲究信誉，童叟无欺，对了，在这之前我先附赠一条消息，杀戮界人城之中势力很多，我们巨刀门正是其中可位列前十的强大势力。”

　　“好，这是五百法则结晶，了解完，再付另外一半。”楚暮道。

　　中年人眉头微微一皱，旋即大手一挥，将五百块法则结晶收起来，抬头看向楚暮开口说道：“那你听好了，这里是杀戮界人城。”

　　说完，中年人转身大步离去，一时间让楚暮有些愕然，这就完了。

　　一句话，不过是一个他已经了解到的消息，就要走五百法则结晶，是不是太坑了，身形一闪，楚暮拦住了对方去路。

　　“怎么，我可是已经将消息告诉你了，我们之间的买卖已经结束了。”这个原本看起来忠厚的中年人现在一点也没有忠厚，之前的忠厚不过是一种伪装，嘴角挂着冷笑，眼底有一抹狰狞。

　　“一句杀戮秘卫已经说过的话就想得到五百法则结晶，阁下是不是太贪心了些。”楚暮不徐不疾说道，也没有动怒的模样。

　　“你如果还想得到更多的消息，那就再拿出更多的法则结晶。”中年人狞笑道，完全就是要坑蒙拐骗得到更多的法则结晶：“当然，如果你觉得不甘心的话也可以出手，想必你这种天才，跨越等级战斗不是什么难事吧。”

　　楚暮神色不变，内心却警觉起来。

　　之前一身血色铠甲的人说过，人城之内禁止动手，而这个家伙却在挑衅自己，激自己出手，其中绝对有问题。

　　仔细的看了对方几眼，楚暮没有再说什么话，而是转身走开。

　　如果可以动手，他就直接出手一剑斩杀，但那血红色铠甲人影给楚暮的感觉，十分强横，对方的话，楚暮也不会忽视。

　　一个地方有一个地方的规矩，除非拥有打破规矩的实力，不然就得老老实实的遵守，就目前而言，楚暮不认为自己有打破人城规矩的实力。

　　五百块法则结晶，楚暮并不放在眼里，毕竟他的空间戒指之内，法则结晶足足有好几万之数，这样的财富足以和圣尊级的强者相比了，让他感到不爽的是被骗，他怎么也想不明白，对方只要将消息说出来就可以得到一千法则结晶，为何就是要骗五百法则结晶，不过有些人就是这样子贱。

　　法则结晶事小，被骗不爽不通畅事大，一旦有机会，楚暮必定不会放过对方。

　　“朋友你好，我叫林蒙，是铁牙帮的人。”还没有走出这广场，又有人出现在楚暮面前，一脸笑意的开口。

　　“五百法则结晶还是一千法则结晶？”楚暮淡淡笑道，对方顿时露出了愕然的神色，旋即反应过来露出一抹苦笑：“朋友误会了，看来朋友已经被人骗了。”

　　“总是有人以买卖消息的名义从新人手中骗取法则结晶之类的宝物，但这只是很少数的一部分，我们铁牙帮不屑做这种事情，我找朋友的目的，是想邀请朋友加入我们铁牙帮，成为我们铁牙帮的一员。”此人颇有诚意地说道：“当然，愿不愿意加入取决于朋友自己，就算是不愿意加入，朋友有什么想要了解的，只要是可以说的，我也会告诉你。”


第6章 杀戮秘纹

　　这林蒙果然和之前那个巨刀门看似忠厚老实实则内里奸诈的人不一样，几乎将杀戮界内那些不隐秘的消息，也就是所谓的常识都告诉楚暮。

　　杀戮界的来历在杀戮王殿时，楚暮已经听那尖锐声音说过了，是他的主人所开辟的一座特殊的世界，想来那尖锐声音应该可能就是杀戮王殿的殿灵。

　　开辟一座世界，楚暮并不感到惊讶，毕竟他在一定程度上就算是深蓝世界之主，而深蓝世界是曾经的深蓝之主所开辟的世界，也就是说，主宰级的强者就拥有开辟世界的资格，当然，是资格而不是绝对的，有的主宰会选择开辟世界，大部分主宰不会这么做，因为开辟世界并没有那么容易。

　　听完林蒙所说之后，楚暮则觉得开辟杀戮界的那一尊强者，不知道该怎么形容。

　　杀戮界之主是什么种族，很少人知道，可能是人族也可能是其他种族，但在他所开辟的杀戮界之中，除了人族之外，还有其他种族存在。

　　杀戮界之中，按照不同的种族划分为不同的城邑。

　　人城、金刚城、兽人城、兵城等等，竟然还有魔族的魔城和神族的神城存在，本源元界内种族不少，有那些种族的城邑不足为奇，但魔族和神族却不属于本源元界，而是属于太始魔界与太初神界，与本源元界的各族是大敌，没想到在这杀戮界内，竟然存在魔族和神族。

　　楚暮刚听到时十分震惊，更进一步意识到杀戮界之主的不凡。

　　“魔族神族。”楚暮双眸精芒闪闪。

　　在深蓝世界时，他曾经在万古圣城之内与被镇压的魔族傀儡一战，也被神族强者的残魂入侵，那是他真正接触魔族与神族两个强大种族，之后是在蔚蓝界域的剑城之中，与魔族一尊大魔主的分魂一战。

　　但不管怎么说，都不是完整的魔族或者神族。

　　杀戮界内，有魔族和神族在，无疑让楚暮惊讶，同时也没来由的升起一股兴奋和激动。

　　都说魔族和神族是宇宙的宠儿，天生就比本源元界内的各族更加强大，强者也是极多，楚暮很想见识一番，很想亲自和神族魔族的天才交手，以自己的剑染上两族天才强者的鲜血。

　　“杀戮界内的各族城邑，可分为三大阵营，神族为一阵营，魔族为一阵营，人族和各族为一阵营，是为元界阵营，元界阵营之内又根据不同种族不同城邑互有竞争，我们人城有天才很多，其他城邑也拥有极多的天才。”林蒙说道。

　　“杀戮界内的人，都是从杀戮王殿进入的？”楚暮问道。

　　两人开聊之后，便找了一处酒楼一边吃喝一边谈论，总比傻乎乎的待在广场上说话来得强。

　　“楚兄是从杀戮王殿进来的？”林蒙听到楚暮的话，表现得十分震惊。

　　楚暮没有否认的意思，但看林蒙的反应，似乎这杀戮界进入方法，不止是从杀戮王殿一个。

　　“楚兄以万古境的修为，竟然从杀戮王殿内进入杀戮界，真是……真是……”林蒙瞠目结舌，竟然不知道该怎么说下去，似乎，从杀戮王殿内进入杀戮界中，是一件十分了不起的事情，好一会儿林蒙才继续开口：“进入杀戮界的方法，从杀戮王殿是一个，另外，在少数的中等界域和大部分高等界域也有进入杀戮界的方法，是多年前一些从杀戮界离开的强者所留下的，所以现在的杀戮界内，一部分是从外界进入的天才，但大部分则是多年前从外界进入的修炼者留下的后代。”

　　是生灵，就会有后代，不管在什么地方，这是一件很正常的事。

　　如果只是单单靠从外界进入的人，杀戮界就不会有如此多的人口了。

　　“在我们人城之中，有上千的家族势力盘踞，分割人城的生意命脉等等，这是本土势力，此外，还有一些势力是属于外界进入天才所创建的势力，各个势力之间关系错综复杂。”林蒙说道：“我们铁牙帮正是上千个本土势力之一，不过排名较低，楚兄是从杀戮王殿进入杀戮界的，这消息一旦传出去，排名前十的势力都会向你抛出橄榄枝。”

　　一边说着，一边观察楚暮的反应，却发现楚暮神色没有丝毫变化，似乎毫不在意。

　　“楚兄，人城之中名列前十的势力，一个个都十分强大，全部都拥有大帝级强者坐镇，据说名列前三的更是有主宰级强者，完全不是前十之后的势力所能够对比的。”林蒙生怕楚暮不知道前十势力的强大，一再强调。

　　“林兄，你还没有说前十的势力都叫做什么。”楚暮无奈地说道。

　　“我还没说吗？”林蒙一拍自己的额头，恍然大悟：“现在就说现在就说，公认第一的势力是天门，第二的势力是屠宗，第三的势力是宇文氏……”

　　一个个势力的名称被楚暮知道，有人的地方就有争斗，而争斗之下，必然会出现团体，团体发展起来就是势力，势力割据，占据资源，获得更多好处，就会滋生更多的争斗，这是一个循环。

　　林蒙说了很多，基本上除了种种隐秘之外，能说都说了。

　　“楚兄可还有什么问题？”林蒙喝了一杯茶水后清清嗓子问道。

　　“进入杀戮界，到底有什么好处？”楚暮问道，这个问题问出来就看到林蒙的脸上出现一种呆滞。

　　“楚兄不知道？”林蒙弱弱反问。

　　“知道了就不必问你了。”楚暮淡淡说道。

　　“好吧，楚兄可以算是极少数的那部分人，不清楚就糊里糊涂的进入杀戮界。”林蒙叹了一口气后正色说道：“杀戮界是一个很奇特的世界，这里的规则和其他世界有所不同。”

　　“杀戮秘纹！”四个字从林蒙的口中说出，他的语气也变得充满无限向往：“进入杀戮界的人，都是为了杀戮秘纹。”

　　“何为杀戮秘纹？”楚暮倒是很冷静。

　　“杀戮秘纹是属于杀戮界的一种特殊的力量，据说是杀戮界之主所创造而出的。”林蒙慢慢的说了起来：“杀戮秘纹聚集到一定的程度后，将会凝聚为杀戮符文，每一种杀戮符文都带有不同的效果，可用在战斗上增强自身的实力。”

　　“楚兄你想想看，如果一个天才各个方面都提升到极致，想要在修为不增加的情况下再提升实力，那是多么困难的事情，但如果凝聚出杀戮符文就可以做到。”林蒙说道，旋即，只见他的手一翻，出现了一本兽皮制成的书册：“杀戮符文分为四个等级，黑铁青铜白银黄金，我只有黑铁级杀戮符文的凝聚方法，楚兄可以看看。”

　　楚暮接过之后打开，迅速的浏览，强大的记忆力和理解力让他轻易就将书册的内容记载脑海之中，不过短短一刻钟时间不到，楚暮就将这本书册上的四十五种黑铁级杀戮符文的凝聚方法记忆下来，再将书册还给林蒙。

　　“等级越低的杀戮符文凝聚时所需要的杀戮秘纹等级也越低越少，反之越高越多，而等级越高的符文效果越好威力越强大，我这本书册内的四十五种黑铁符文只是众多黑铁符文当中的一部分，楚兄如果想知道更多或者知道更高等级符文的凝聚方法，就只能通过其他的方式。”

　　“都有什么方法？”楚暮问道，对这个所谓的杀戮秘纹和杀戮符文有些感兴趣。

　　“加入那些大势力内，另外，也可以向符文店购买，不过据说那些真正强大的杀戮符文根本就无法买到。”林蒙说道：“我们铁牙帮只不过是一个小帮派，我也只是帮派当中小小的执事，所能够接触到的并不多，这些基本就是我所知道的事情了，不过，如果楚兄愿意加入我铁牙帮的话，以楚兄从杀戮王殿进入杀戮界的身份，绝对会受到本帮的重视。”

　　说着，林蒙用十分诚恳的目光看着楚暮。

　　通过与林蒙的对话让楚暮知道，铁牙帮在人城之内，不过只是一个小小的帮派而已，倒不是说楚暮看不起铁牙帮，他只是不想加入什么势力罢了，凡事有利有弊，加入势力受到重视也许没错，但也意味着自己要承担更多。

　　“多谢林兄好意，林兄今日善意我也会记着，但目前，我并不想加入什么势力。”楚暮说道。

　　“好吧。”林蒙没有再邀请楚暮，不然就显得有些自不量力了，有些话说一遍就好，再说下去徒惹人不耐烦：“楚兄，获得杀戮秘纹的方法很简单，那就是战斗杀死目标，在城外有杀戮巨兽生存，杀死杀戮巨兽就可以得到杀戮秘纹，杀戮巨兽越是强大，得到的杀戮秘纹就越多甚至越高级，另外，到城外之外，不仅要小心杀戮巨兽，也要小心其他人，在城内禁止动手，一旦动手，杀戮秘卫立刻会出现，哪怕是大帝也会被当成斩杀，城外的话杀戮秘纹不会管，一切就看自己的实力和手段。”


第7章 终入绝世

　　楚暮身上，拥有大量的元晶和法则结晶，因此想要找一个地方住很简单。

　　花费了上千法则结晶之后，便租借了一间修炼密室，密室之内刻有种种封禁，浓郁的天地元气不断从四面八方被吸收而至，变得十分精纯，如同白色的烟雾一般缭绕在密室之中。

　　“此次，便一鼓作气将修为突破至绝世境。”楚暮暗道，内心不由自主的升起一股豪情。

　　前世，他止步于万古境极限，虽然利用其它手段有达到大圣尊的层次，但终究不是自己真正的实力，如今，来到新的世界重新修炼，历经两三年的时间终于又达到了万古境极限，如今，便是要真真正正的突破，踏入绝世境成就绝世强者。

　　“寻常修炼者要成就绝世，首先要达到万古境的极限，再以达到极致的元力反过来淬炼法则之力，只要将其中一种法则之力淬炼一遍后，便算是踏入了一炼初阶绝世境的层次，在境界上直接超越万古境，实力也直接超越万古境。”

　　“而我则不同，我在之前，已经将剑意将种种媲美法则之力的真意统统融炼入剑道本源之中，因此我的突破，与剑道本源息息相关。”

　　“若是此次突破之后，可以调动的剑道本源之力必定更多，并且，也没有之前的弊端。”

　　期待，楚暮的内心，满满都是期待。

　　盘腿做好，取出大量的极品元晶放置在周身，足足有上十万之数，双眼闭上，求真功开始运转起来，强大的吸力直接将密室之内的天地元气统统吸收，十万极品元晶之中的精纯天地元气也被牵引而出，与密室的精纯元气一同进入楚暮的体内。

　　已经达到了极限的求真功力量，在庞大力量涌入之下如同海潮般汹涌波动，隐隐约约有冲破楚暮丹田经脉，溢出体外的迹象。

　　强大的精神意志控制肌肉，硬生生的将体内磅礴鼓胀的力量数束缚住，丝毫不漏出分毫。

　　不断的控制着体内的力量，一遍又一遍的将之淬炼，而后，一点点的上涌，进入精神世界之内。

　　寻常的修炼者突破，是将达到极致的元力上涌入精神世界之内，而后选择其一法则之力包裹起来进行淬炼，一次次的淬炼，直到彻底完成一遍后，便是踏入了绝世境的层次，其中往往需要相当长的一段时间。

　　哪怕是超凡的天才，拥有资源辅助，起码也得好几个月的时间才能够从万古境极限踏入绝世境。

　　大量被淬炼到极致的力量，是属于精气神三者融合的求真功力量，统统涌入楚暮的精神世界之内，外界的天地元气则不断的涌入楚暮的体内在求真功之下被炼化转化为新的力量源源不断的补充。

　　精纯的求真功力量进入精神世界后，统统往中心的剑道本源冲击而去。

　　“我的剑道本源虽然不多，但也算初步达到小主宰的层次，其中的一小部分力量发挥出来，便足够绝世境使用。”

　　“先从百万分之一开始淬炼，直到极限。”

　　剑道本源是属于楚暮自己炼化出来的力量，是真正属于他的力量，只不过因为层次太高，超出楚暮本身修为太多太多，因此无法正常动用，但只要踏入绝世境，便可以自如的动用其中一小部分的力量，换言之，自如的动用一小部分剑道本源的力量，也是踏入绝世境的标志。

　　剑道本源的层次十分高端，现在楚暮求真功的力量再凝练，也完全无法与之相比，幸好，他并不需要用自身的力量将剑道本源淬炼一遍，否则不知道要淬炼到猴年马月去，就好比如用水流去冲击金刚石一样。

　　很快，一天就过去了，楚暮消耗了大量的求真功力量淬炼百万分之一的剑道本源，不需要彻底淬炼，只需要将一身力量成功的与剑道本源建立起联系即可。

　　两天后，楚暮成功的与百万分之一的剑道本源建立联系，这也代表着日后，他可以随意的动用百万分之一的剑道本源之力，就算是消耗掉也可以较快的恢复过来，单单是恢复上的优势，就让楚暮可以更自由的施展自身的力量，而不必如之前那般顾忌重重。

　　第一个百万分之一淬炼完毕，开始第二个百万分之一的淬炼。

　　越是往后淬炼的难度越高，所需要的时间也越长。

　　第二个百万分之一剑道本源之力的淬炼沟通，总共花费了三天时间才完毕。

　　第三个百万分之一剑道本源之力的淬炼沟通，则花费了楚暮四天的时间。

　　第四个百万分之一剑道本源之力的淬炼沟通，则花费了楚暮足足五天的时间。

　　至此，十万极品元晶全部被吸收一空，让楚暮震惊不已。

　　十万极品元晶啊，其中所蕴含的能量无比惊人，竟然被吸收一空，还是在这密室天地元气充足的情况下，说明淬炼沟通剑道本源的消耗，无比惊人。

　　楚暮得到的极品元晶虽然不少，但之前用掉了相当一部分，如今又用掉十万，剩下的只有一点点，不足以再使用，至于其他的上品元晶倒也有一些，但还不如极品元晶。

　　“不知道法则结晶能否使用？”楚暮突发奇想。

　　法则结晶也是属于结晶的一种，和元晶算是一个类别的东西，但又比元晶高出许多，其他修炼者，可以借助相应的法则结晶来辅助法则之力的淬炼，楚暮没有法则之力，不过他的求真功创造之初就有着炼化种种能量的能力。

　　取出大量的法则结晶放在周身，各种都有，荤腥不忌一般，楚暮尝试运转求真功，果然，求真功之下，法则结晶的法则之力也被炼化，其效果比极品元晶好了十倍不止。

　　第五个百万分之一剑道本源再次被淬炼沟通，这一次，用了六天的时间。

　　如此，花费了二十天的时间，楚暮成功淬炼沟通了百万分之五的剑道本源之力。

　　“还没有达到极限，还可以继续淬炼沟通。”楚暮暗道，欣喜不已，所能够淬炼沟通的比例越高，意味着他所发挥出来的实力就越是强大。

　　用时七天，第六个百万分之一剑道本源之力淬炼沟通完毕，还是没有达到极限。

　　第七个百万分之一剑道本源之力开始淬炼，用时八天，淬炼完毕。

　　第八个百万分之一剑道本源之力开始淬炼，用时九天，淬炼完毕。

　　淬炼沟通完百万分之八后，楚暮顿时感觉，自己似乎要达到极限了，可以继续淬炼下去，但第九个百万分之一剑道本源之力的淬炼沟通，必定难以完成，这是一种直觉。

　　思考之下，脑海中灵光一闪而过，楚暮想到了自己的大真力。

　　大真力是基于求真功第二重圆满后衍生出来的秘法力量，拥有比求真功力量更强横百倍的威力，若是以大真力来淬炼沟通的话，或许，会有意想不到的效果。

　　经过一段时间，楚暮的中丹田内储存了上百的大真力，顿时化开第一滴弥漫全身，更加强横的力量，纷纷涌入精神世界之内，对第九个百万分之一剑道本源之力进行淬炼沟通，一边则不断的吸收外界的力量补充求真功的消耗，又将之凝练为大真力。

　　用时十天，第九个百万分之一剑道本源之力淬炼完毕。

　　“果然可行。”

　　大真力消耗一空之后，楚暮成功淬炼了百万分之九的剑道本源之力。

　　“我感觉，还可以继续淬炼。”

　　第十个百万分之一剑道本源之力再次淬炼。

　　这一次的淬炼速度变慢了，因为大真力已经消耗一空，只能由求真功直接吸收外界的力量直接转化为大真力。

　　一边以求真功吸收外界的力量一边转化为大真力，又以大真力来淬炼沟通第十个百万分之一剑道本源之力，渐渐的，效率越来越高。

　　饶是如此，楚暮也花费了二十天的时间，方才成功的将第十个百万分之一剑道本源之力淬炼沟通完毕。

　　“极限了。”楚暮道，第十个百万分之一剑道本源之力的淬炼沟通完成得相当勉强，差一点就失败二炼。

　　十个百万分之一加起来，就是十万分之一，意味着以后，楚暮可以动用十万分之一的剑道本源之力。

　　十万分之一和百万分之一，比例是十倍，但其威力却不是十倍，而是更多更多倍。

　　楚暮回悟了一番，此次突破，带来两个好处。

　　第一个好处就是求真功的力量与大真力秘法融合为一，也就是说日后求真功所修炼出来的力量，直接就是大真力，当然也意味着求真功修炼所需要的能量又增幅了百倍。

　　第二个好处则是原本只能够淬炼沟通到百万分之八的剑道本源之力，达到了百万分之十的地步，增加百万分之二，是无比巨大的提升。

　　十万分之一的剑道本源之力，楚暮可以自由的动用，就算是消耗掉，也可以较快速的恢复，而不必像以往一般缓慢甚至得吸收炼化本源之力才行。

　　修为突破，楚暮决定出城走一趟。


第8章 砧板上的肉

　　人城很大，城墙高达数百米，宛如一座太古山岳座落在大地之上，巍峨雄浑，有一种岁月沉淀下来的沧桑与厚重。

　　巨大的人城，总共有四个城门，以东西南北四个方位开启，每一个城门都有百米高度数十米宽度，十分惊人，却没有任何一个守卫镇守，因为不需要。

　　楚暮从北门走出，一眼看去，是干燥的土地，褐色的，仿佛血染沉淀一般，更远处，则有山影重重。

　　展开速度，飞快前行，第一重的天涯咫尺身下，楚暮没有动用剑道本源也依然快得惊人。

　　杀戮巨兽是属于杀戮界独有的一种兽类，体型往往很大，而庞大的体型所带来的是更加强大更加雄浑的力量，因此杀戮巨兽的实力惊人，同样的等级，正常情况下都要比人族强大一些。

　　杀戮界内，本土人占据大部分，都是很早以前外界进入者留下的后代，一代一代繁衍下来渐渐的发展起来，自然如同外界一般，参差不齐，有天才也有一般，不像是从外界进来的修炼一样，几乎都是天才。

　　因而，杀戮界之中的修炼者外出猎杀杀戮巨兽获取杀戮秘纹，往往都是成群结队，唯独只有真正的天才，才能够单独对抗乃至斩杀同等级的杀戮巨兽。

　　杀戮巨兽的等级，分为低级中级高级和君王级之分，低级对应的是万古境，中级对应的是绝世境，高级对应的是大帝境，至于君王级对应的则是主宰境。

　　杀戮界内的杀戮巨兽，当以低级居多，中级次之，高级杀戮巨兽往往很难以看到，更不用说君王级的杀戮巨兽了。

　　低级之中，也有阶层高低之分，为了对应修炼者的等级，低级杀戮巨兽被划分为十二阶，一到九阶对应万古一重天到九重天，十到十二阶则对应三大战力，其中，还有一个兽王阶代表着真正的万古境无敌，可以和寻常的一炼绝世境争锋的强大存在。

　　中级杀戮巨兽则分为九阶，一到五阶对应的是一炼到五炼，六阶到九阶则分别对应小圣尊大圣尊极圣尊和半步大帝，往上则是兽王级，对应绝世境无敌的层次，这种强大的存在哪怕是面对大帝，也能够逃生。

　　离开人城没多久，楚暮便遭遇了第一头杀戮巨兽。

　　十米的高度，是一头浑身长满了倒刺的黑色猛虎。

　　杀戮巨兽的实力和体型往往成正比，十米的杀戮巨兽，基本等于低级十阶，也就是相当于人族修炼者的暗星级战力，但又要比正常的暗星级战力更强横几分。

　　人杀兽，兽吃人，杀戮巨兽一看到楚暮，一声咆哮，猛然飞扑过来，气势惊人杀气滔天，一个冲击，厚厚的手爪踏出五道惊人的寒光，每一道都有半米长度，撕裂长空，带着惊人的锋芒与杀机，欲将楚暮撕裂。

　　楚暮的身高还不足两米，和这头黑色长满倒刺的巨大猛虎对比起来，相差很大，但楚暮脸上看不到任何的慌张，巨爪落下，五道锐利寒光正是五道爪子，如同五口剑器斩落。

　　眼底精芒一闪而过，左手抬起，似慢则快一指点出，指芒如剑，刺破长空，后发先至，洞穿杀戮巨兽的身躯。

　　庞大的身躯倒地，令得大地震动不已，尘土飞扬。

　　一指，秒杀低级十阶杀戮巨兽，实力强横惊人。

　　这头杀戮巨兽倒地之后，庞大的身躯释放出微弱的光芒，就在楚暮的眼皮之下，几息时间后消失不见，留下十道黑铁色的气息，每一道气息都散发出惊人的杀意。

　　楚暮一抓，顿时将十道黑铁色的气息抓在手中，那气息，自然而然的融入楚暮的手掌之中，化为十道浅淡的黑色痕迹，这，正是所谓的杀戮秘纹。

　　黑铁色的，便是黑铁级杀戮秘纹，也就是最低等级的杀戮秘纹。

　　从林蒙的那本书册上楚暮记下了四十五种黑铁级杀戮符文的凝聚方法，最少的一种需要用到二十五道杀戮秘纹，当然，那也是最弱的黑铁级杀戮符文。

　　继续前进，再次遭遇杀戮巨兽。

　　杀戮巨兽是属于杀戮界独有的一种兽类，严格上说，这是一种能量化的兽类，没有血肉，是以杀戮秘纹为主凝聚而成的，被杀死之后就会留下杀戮秘纹，其余消散于天地之间。

　　没多久，楚暮就斩杀了好几头杀戮巨兽，得到了二十几道杀戮秘纹，理论上，低级一阶的杀戮巨兽拥有一道黑铁级杀戮秘纹，低级十阶的杀戮巨兽则拥有十道黑铁级杀戮秘纹，但并不是杀死杀戮巨兽就可以得到最大化的杀戮秘纹，有可能只是几道，有可能一道也没有，全凭运气。

　　“先凝聚一道杀戮符文看看。”

　　说着，楚暮控制二十五道黑铁级杀戮秘纹以他已经知道的方法迅速的凝聚起来，凭楚暮的能力，这并不是什么困难的事情，只不过需要很集中精神。

　　二十五黑色的杀戮秘纹在楚暮的意识控制之下，一道道的游窜，渐渐的交错衔接凝聚，最终化为一道拇指头大小的黑色符文，符文上有二十五道痕迹，看起来十分神奇的模样。

　　这道黑铁级杀戮符文，名为大力符文，顾名思义，就是能够增强自身力量的符文。

　　楚暮仔细研究了一会儿，便以意念控制，将这一道符文的力量激发出来。

　　符文仿佛燃烧起来，绽射出黑色的光芒，如同一团黑色的火焰，瞬间进入楚暮的手臂之中，楚暮顿时感觉到一股力量弥漫全身，自身的力量得到了增强。

　　“嗯，约莫增强了一成。”楚暮仔细感受一番后暗道，虽然可以感觉到自身体魄力量似乎得到一成增强，但对于楚暮的实力，却没有什么提升效果。

　　一成的增幅，这是杀戮符文最低层次的一个增幅，不管是什么等级的杀戮符文都是如此。

　　黑铁级杀戮符文对应的是万古境层次，青铜级杀戮符文则对应绝世境层次，白银级杀戮符文对应大帝境层次，黄金级符文则对应主宰境层次。通常而言，黑铁级符文对万古境的增幅是一成到五成，青铜级符文的增幅则是六成到十成，白银级符文的增幅则是两成十一到十五成，而黄金级符文的增幅则是十六成二十成，这些增幅，是属于单体符文最基本的增幅。

　　这样的增幅十分明显，万古境无敌的人得到黑铁级杀戮符文的增幅，实力便会得到明显的提升，变得更加强大，如果是得到青铜级符文的增幅，那将会变成更加强大。

　　强者的世界便是如此，力量或者速度或者哪一个方面每一分的增幅，都会被他们以最大化的优势发挥出来。

　　这个大力符文之所以对楚暮的实力没有增幅的原因很简单，因为楚暮的修为已经超越了万古境达到绝世境，不论是元力还是体魄还是精神意志。

　　“要去猎杀中级杀戮巨兽才行。”楚暮自言自语说道，黑铁级杀戮符文对他无效，自然不放在心上。

　　中级杀戮巨兽所在的区域，更是远离人城。

　　前进前进前进，如果是前进的道路上遭遇到杀戮巨兽则会出手斩杀，获取一些黑铁级杀戮秘纹，如果是远远看到的则不予理会。

　　楚暮完全没有想到，在他踏入中级杀戮巨兽区域时，竟然会遭遇之前从自己手上骗走五百块法则结晶的人，那人看到楚暮时，也是露出意外的神色，旋即，化为狞笑。

　　“看来今天爷的运气不错啊。”这中年人嘿嘿笑道，双眸布满了惊人的杀机。

　　但凡在杀戮界内待久的人，历经多次战斗杀戮之后，身上都会沾染上浓烈的杀气。

　　“刚刚才突破到绝世境不久吧，竟然敢单独一个人来到这里，看样子对自己的实力很有信心啊。”和那中年人一块的，还有四个人，组成了一个五人小队，其中修为最高的是三炼绝世，眼光犀利，一眼就看出楚暮的修为是刚刚才突破到绝世境的。

　　这五人，修为最高是三炼绝世，两个二炼绝世和两个一炼绝世，他们的胸口处，都绣有一把银色大刀的标志，这是巨刀门的标志，表示这五人都是巨刀门的人。

　　“哥几个，不久前我们吃喝玩乐的五百块法则结晶，就是从他手上拿到的。”这中年人指着楚暮对其他四个笑道。

　　“原来如此，刚好法则结晶都用光了，小子，再借点花花，不多，给个四五千的就行。”另外那个一炼绝世狞笑着对楚暮说道。

　　“小子，看你走到这里来，实力应该不弱吧，也杀了一些低级杀戮巨兽吧，把黑铁级杀戮秘纹都交出来吧。”

　　“依我看，还是让他乖乖交出空间戒指吧。”

　　五个人你一言我一句的纷纷说道，俨然将楚暮当做了砧板上的肉一样，想要怎么剁就怎么剁，并且一个个在说话之际，看似无意识的挪移脚步，实则是将楚暮的种种退路全部都封锁住了，让楚暮无法逃离。


第9章 绝世境的实力

　　楚暮神色淡然，冷冷看着这五个将自己包围起来的人，丝毫没有逃走的样子。

　　开什么玩笑，不过是区区五个绝世境，最高也不过才三炼层次而已，怎么有资格让他逃走，甚至连让他正视的资格都没有，要知道在他的修为突破到绝世境之前，不动用剑道本源的情况下，已经可以杀死三炼绝世境了，何况是现在。

　　“招惹别人，我不管，但招惹我，就是你自找死路。”楚暮不徐不疾说道，平静的语气和淡然的神色，仿佛在诉说一个事实，令得那五人脸上纷纷露出了错愕的神色。

　　“哈哈哈哈，我好久没有听过这样的笑话了。”从楚暮手中骗取五百法则结晶的人大笑不止，其他四个也是一副忍俊不禁的模样。

　　“既然你不愿意自己交出空间戒指，那很抱歉了。”

　　“杀了他，要什么就拿什么。”

　　五个人凶神恶煞，一身杀气浓郁惊人，如同无形的烟雾盘旋在周身，那中年人出手，一掌如刀劈斩向楚暮，简单却凶狠，没有多余的花招，完全是为了杀死目标而出手。

　　看得出，这个中年人的人品虽然很渣，但一身实力却毋庸置疑，果然在杀戮界这样的地方，自身没有过硬的实力，都是空谈。

　　只是，他们还没有想到，自己所面对的是一个怎么样的敌人。

　　面对中年人凶狠斩落的掌刀，楚暮神色不变，不闪不避，直接屈指弹出，一缕剑芒宛如流星划过长空，贯穿虚无，后发先至，洞穿中年人的眉心，太快，快得那中年人还没有任何的反应，脸上兀自还是凶狠狰狞的表情，眉心却出现了一个血洞。

　　其他四人还来不及反应之际，一抹雪亮的剑光在眼前乍现，剑光森寒，如霜似雪，寒意瞬间笼罩全身，气血凝固四肢僵化一般，完全反应不及，任凭那剑光驰骋，切开自己的脖子，洞穿自己的眉心，击碎自己的元神。

　　一剑四杀！

　　五个绝世强者，最低一炼最高三炼，在楚暮面前犹如蝼蚁一般的脆弱，杀伐果断，毫不留情。

　　从踏上修炼之路开始至今，面对敌人，楚暮从未手软过，哪怕敌人的实力很低，在自己面前如同蝼蚁，楚暮也不会给对方机会，因为这个世界很神奇，有可能一个弱小的人在不久之前变得强大。

　　这五个人，是活生生的人，而不是杀戮巨兽，被斩杀之后，鲜血弥漫流淌而下，他们的手臂也散发出微弱的光芒，一缕缕黑铁色和青铜色的光芒弥漫而出，赫然是黑铁级杀戮秘纹和青铜级杀戮秘纹，其中，还有着散发出青铜色光泽的符文。

　　“不错。”楚暮脸上闪过一抹笑意，直接将黑铁级杀戮秘纹和青铜级杀戮秘纹和杀戮符文收取。

　　黑铁级杀戮秘纹总共有三百多道，加上楚暮自己得到的，直接就突破了五百道，青铜级杀戮秘纹较少，总共不足一百道，青铜级杀戮符文则有七个。

　　一一收取之后，楚暮就知道七个青铜级杀戮符文的名称和作用以及阶位。

　　青铜级杀戮符文对应绝世境修炼者，使用之后，可以增幅绝世境一成到五成的能力，是增幅一成还是增幅五成则与杀戮符文的阶位息息相关，每一大等级的杀戮符文都可以分为五个阶层，一阶则增幅一成，二阶则增幅二成，以此类推，五阶便是增幅五成。

　　这七个青铜级杀戮符文，其中四个是一阶的，三个是二阶的，有一个是增幅力量，一个是增幅速度，一个是增幅元力，剩下的四个都是增幅法则之力强度的，也就是说，这七个青铜级杀戮符文，仅仅只有三个对楚暮能够起到增幅作用，其他四个无用，因为他没有法则之力。

　　不过自己用不上，却可以将之保留下来作为货币。

　　五个空间戒指，自然也变成了楚暮的战利品，可惜没多少东西，简直就是穷鬼五个。

　　带着战利品，楚暮继续前进。

　　他现在的修为层次，是初入绝世境，也算是绝世境一炼初阶的层次，如果想要继续提升的话，就必须继续淬炼沟通更多的剑道本源，并且接下去的淬炼沟通，依然是以百万分之一为单位。

　　楚暮很清楚，达到绝世境之后，修为想要提升，就没有那么容易了，毕竟每一次淬炼沟通剑道本源都需要消耗极多的能量，哪怕是现在他一身求真功修炼出来的力量直接蜕变为大真力也一样如此。

　　方才出手，楚暮其实没有拿出属于绝世境的修为来，因为那必须动用到剑道本源之力，他只是以大真力来出剑，便足以秒杀寻常的三炼绝世，哪怕是面对四炼绝世也不惧，一旦动用剑道本源的话，五炼绝世可杀。

　　万古境的战斗，是属于元力层面的战斗，是以元力为主法则意志为辅助的战斗，而到了绝世境则相反，以法则和意志为主，元力则变成了辅助。

　　……

　　二十米大小的杀戮巨兽，是属于绝世境层次的杀戮巨兽，相当于绝世境一炼层次，二十五米则属于绝世境二炼层次，三十米是属于绝世境三炼层次，三十五米则属于绝世境四炼层次，四十米便是绝世境五炼层次，接下去，便是相当于小圣尊层次的杀戮巨兽，体型五十米，大圣尊层次的杀戮巨兽则是六十米，极圣尊层次的杀戮巨兽是七十米，半步大帝层次的杀戮巨兽，直接达到了八十米大小。

　　传言，大帝境的杀戮巨兽体型至少百米。

　　楚暮的面前，是一头四十米大小的杀戮巨兽，外形似黑熊，直立起来，恐怖无比的气势如同风暴席卷开去，震荡四面八方，一声咆哮，声音惊天动地，令得虚空都震动不已，猩红的双眸布满狂暴的杀机。

　　杀戮巨兽，是杀戮界独有的巨兽，是一种为战斗为杀戮而生的巨兽，遭遇杀戮巨兽，不是你死就是我亡。

　　这头巨大黑熊状的杀戮巨兽浑身上下却没有半根皮毛，而是鳞甲，乌黑的鳞甲，每一块鳞甲都有磨盘大小，光泽闪闪。

　　“好强。”楚暮的双眸露出一抹兴奋，这头在等级上可以媲美五炼绝世境的杀戮巨兽所散发出来的气息波动，却比寻常的五炼绝世境强者还要强横许多，十分接近于小圣尊层次。

　　之前，楚暮还未晋升绝世境时，哪怕是超负荷的爆发出剑道本源之力，也不敢说斩杀这样强大的对手，但现在，他的修为已经真正达到绝世境，实力和之前相比有了很大很大的提升，这头杀戮巨兽，正好可以作为他实力的检验。

　　雪夜剑在手，剑光闪烁，如霜似雪，剑身周边的空气温度下降，楚暮的心脏狂跳，血液由心脏传输到身躯各处，一种强大的力量感在体内涌动。

　　巨熊杀戮巨兽猩红的双眼落在楚暮身上，立刻给楚暮带来一种压力，仿佛有浓稠得化不开的杀机如水一般的汹涌而至，仿似浪涛重重，心志不够坚定精神意志不够强韧的人在这样的杀机之下，只怕会当场崩溃，心神破碎而亡。

　　但修炼求真功的楚暮，精气神同修，又机缘巧合的蜕变为大真力，得到了更显著的提升增强，承受这头杀戮巨兽的浓稠杀机冲击，犹如大海狂风浪涛之中耸立的礁石，任凭风吹雨打也不动摇，难以被撼动，反而不断的冲击之下，似乎有被磨练得愈发精纯的可能。

　　“杀！”一声低喝，浑身杀机上涌，楚暮出剑，一道剑光撕裂长空，浓稠无比的杀机尽数融入那剑身之中。

　　问道剑术之杀戮之剑！

　　这一剑，是杀机最强横的一剑。

　　理论上，杀戮之剑是问道剑术的第六式，是增幅六倍威力的一剑，但这一剑除了杀机的冲击之外还有一个特点，那就是楚暮的杀意越强横，这一剑的杀机冲击威力就越是强横，有一种理论上可以无限提升的可能。

　　剑光破空，快到极致，这，是以杀戮之剑推动的白驹剑法，达到半步大帝级的白驹剑法，速度快得惊人，剑出的刹那，便已经刺向黑熊杀戮巨兽。

　　与此同时，黑熊杀戮巨兽抬起巨大的巴掌，狠狠一巴掌拍向楚暮，巨大的巴掌拍下，带起的是惊人的气流和压力，如同一堵凝若实质的墙壁一样抵挡在楚暮的面前，又好像无形的山岳镇压落下，要将楚暮压成肉饼。

　　瞬间楚暮就判断出，仅凭着自己这一剑，根本就无法击破黑熊杀戮巨兽一巴掌所形成的气墙。

　　剑道本源之力十万分之一动用！

　　强横的力量弥漫全身，带动大真力犹如潮汐般汹涌，又仿似万马奔腾。

　　雪夜剑下，那一堵惊人的气墙顿时被撕裂，剑光如同来自九幽一般，带着惊人的杀意降临大地。

　　一剑，直接刺在黑熊杀戮巨兽的头部，刺耳的声音响起，无数火星飞溅开去，这一剑，竟然只是稍微刺破黑熊杀戮巨兽的鳞甲，并没有对它造成实质伤害，如此防御让楚暮震惊不已。


第10章 杀戮神殿

　　问道剑术第七式风云化龙！

　　白色苍龙，如冰雪凝聚，张牙舞爪，一声咆哮，惊天动地，这数十米长的白色苍龙带着惊人的威势，冲向黑熊杀戮巨兽。

　　碰撞，可怕的声势令得大地碎裂，虚空震荡，强横的力量冲击四面八方，楚暮身形晃动，于无数的冲击波下如同游鱼般的逆流直上，逼近黑熊杀戮巨兽。

　　受到白色苍龙一击，黑熊杀戮巨兽纵然体型庞大实力强大也是身形颤动连连后退不已，楚暮逼近，一剑扬起，剑光化为蓝色，一抹深邃蓝色从虚空之中浮现，百米大小的世界缩影凭空降临。

　　问道剑术第八式深蓝色世界！

　　深蓝世界缩影降临。

　　镇压镇压镇压！

　　这一剑，并没有融入白驹剑法，白驹剑法是一招追求速度极致的剑法，虽然问道剑术每一招剑式都可以用来推动其他剑法，但也有差别，比如白驹剑法这种追求速度的剑法，最契合的自然是问道剑术第九式天地一线。

　　深蓝色世界，是一招强横的以镇压为主的剑式，若是用来推动白驹剑法，威力自然是会增强，但其镇压的特效反而会被削弱几分。

　　百米的深蓝色世界降临，直接镇压在黑熊杀戮巨兽身上，令得刚刚站稳下来的黑熊杀戮巨兽身形一顿，一时间难以动弹，刚要爆发力量挣脱深蓝色世界的镇压之际，楚暮再次出剑。

　　问道剑术第九式天地一线！

　　白驹剑法！

　　短距离，又是极致的快，剑出极致，惊人的锋芒，瞬息破开黑熊杀戮巨兽的鳞甲，一剑洞穿。

　　四十米的黑熊杀戮巨兽，庞大的体型往后栽倒，大地震动不已。

　　“雪夜剑的锋芒，有些不够了。”楚暮看着倒地的杀戮巨兽暗暗说道。

　　方才那一剑虽然破开了对方的鳞甲，但有些勉强，如果这头杀戮巨兽的鳞甲防御力再高个几成的话，那一剑就难以破开了。

　　要解决这种弊端，要么是提升修为提升实力，要么就是得到更锋利更强大的灵剑。

　　“若是极品灵剑的话，当可以更容易破开对方的防御吧。”楚暮暗道。

　　这头中级五阶的杀戮巨兽被杀死之后，给楚暮贡献了三道青铜级杀戮秘纹，可惜的是，楚暮并不知晓青铜级杀戮秘纹的凝聚方法，否则以他现在的杀戮秘纹数量，还可以再凝聚出一两个青铜级杀戮符文来。

　　“斩杀中级五阶杀戮巨兽，并不艰难，但必须拿出大部分的实力，如果是中级六阶杀戮巨兽的话，或许也可以一战，甚至出尽全力之下斩杀，也不是不可能的事。”楚暮暗道，但这只是他自己的一个猜测，事实到底如何就不清楚了。

　　时间飞逝，楚暮足足在城外待了两个月的时间，死在他剑下的杀戮巨兽成百上千，得到的青铜级杀戮秘纹也有一千多道之多，算得上是一笔不错的财富。

　　连番杀戮，无止境的杀戮。锤炼了楚暮的剑法，让他的战斗经验更加丰富，战斗技巧更加高明，也让楚暮感到一丝丝的疲惫，所以他暂时返回人城。

　　除了打算休整一番之外，楚暮也打算购买一些青铜级符文的凝聚方法，毕竟，流传在杀戮界内的杀戮符文凝聚方法有很多种，但并不是每一种都适合自己，何况，每个人所能够承受的杀戮符文也有限制，大部分人只能够承载一种杀戮符文所带来的负荷。

　　凡事有利有弊，杀戮符文这种东西，自然不可能全部是好处，但如果在承受范围之内，自然只有好处没有坏处。

　　杀戮符文的负荷，是杀意的负荷，针对自身心神精神的杀意的负荷，精神意志和心神越是强大的修炼者所能够承载的杀戮符文就越多，反之则越少。

　　通过与林蒙的聊天，楚暮早已经知道了这些，大部分修炼者只能够承载一种，并且是和自身修为对应等级的杀戮符文，能够承载两种杀戮符文算是优秀，承载到三种的已经勉强可以列入天才级别，承载四种那就是真正的天才，能够承载五种的，自然算是天才中的天才。

　　林蒙是铁牙帮的一名执事，而铁牙帮不过是人城内上千势力排名末端的，因此所了解到的东西不算多，起码他就不清楚目前的人城当中，有哪些天才掌握的杀戮符文超过五个。

　　楚暮自己做过尝试了，他将斩杀巨刀门那五个绝世境后所得到的七个杀戮符文一一掌握，还没有感觉到极限，也就是说，他对青铜级杀戮符文的掌握数量超过了七个，可能是八个也可能是九个甚至十个之多。

　　楚暮是一个很理智的人，也是一个很敏锐的人，他一思考就明白，杀戮符文并不是掌握越多越好，毕竟强大的杀戮符文掌握的负荷越大，再者，最合适自己的杀戮符文，哪怕只能够掌握一个，也比掌握其他杀戮符文好几个效果来得更好。

　　所以他返回人城的最主要目的，就是购买青铜级杀戮符文的凝聚方法，找出最适合自己的杀戮符文来。

　　他对自己的定位，是一名剑修，因此要找的杀戮符文，自然是最适合剑修的杀戮符文，但他的情况又和寻常剑修不同，因此想要找到适合自己的杀戮符文，估计也不是那么容易的事情，起码楚暮已经做好了准备。

　　刚返回人城不久，正前往符文店的道路上，楚暮听到了一个消息：杀戮神殿开启了。

　　“杀戮神殿……”楚暮心头一动，顿时改变了方向，往所谓的杀戮神殿方向而去。

　　杀戮神殿，他之前已经从林蒙那里有过了解，杀戮界内每一座城邑都有一座杀戮神殿，只不过平时的杀戮神殿都关闭着，但若是开启，必定是要发布任务，据说只要接取里面的任务并且将之完成，就可以得到不错的符文奖励，往往都是一些少见的稀有的杀戮符文。

　　稀有的杀戮符文，自然会比流传在外的那些杀戮符文更加难得更加强大，也令许多人趋之若鹜。

　　杀戮神殿是一座通体黑红色的宫殿，数百米的高度，巍峨雄浑，又有一种挺翘，宛如剑一般的突出，据说不同城邑的杀戮神殿外形是不一样的。

　　楚暮来到杀戮神殿外面时，这里已经聚集了许多人，绝大多数都是绝世境的修炼者，正不断的涌入杀戮神殿之内，没有人敢起什么冲突，都是按照来的顺序进入，否则，若是引起杀戮秘卫的注意，那可不是什么好事。

　　楚暮顺着人流走入杀戮神殿之内，神殿内部空间极大，之前走入神殿的人分散在各处，一点都不拥挤。

　　神殿内部除了大门处外的三面墙壁上，如同晶板构筑而成，显示出一行又一行的文字，每一行文字就是一个任务，任务的名称任务的大体内容和任务的规定时间全部都标注得一清二楚。

　　楚暮并没有着急的选择任务，而是迅速的一眼扫过，凭他一目百行过目不忘的能力，迅速的看着，尽可能多的了解。

　　正面墙壁上的任务，都是属于唯一性的任务，也就是一旦被接取后，其他人就无法接取了，左右两边墙壁上的任务则属于可以多人接取的任务。

　　任务有时间限制，如果完成不了，将会受到相应的惩罚，唯一性任务的惩罚往往较为严重，而普通性任务的惩罚比较一般，没有人敢随便接取任务，而是仔细的看着，在内心进行一番估量一番思考权衡利弊后再做出决定。

　　楚暮也在思考也在选择。

　　很快，他选择了第一个任务：剑崖留名。

　　剑崖是人城地界范围内的一座山崖，据说是被杀戮界之主一剑劈成的山崖，一面粗糙另外一边则笔直光滑，剑崖留名这个任务，就是在光滑笔直的一面上刻下自己的姓名，留名成功便完成任务，将会得到任务奖励，任务失败的话则会得到相应的惩罚。

　　接取任务的方法很简单，以自己的力量激射在任务名称上即可。

　　楚暮接取任务之后，脑海之中便浮现了剑崖留名这个任务以及失败的惩罚，一旦失败，就是在一年时间内整体实力削弱三成的惩罚。

　　“这惩罚，还真是有够严重的。”楚暮暗道。

　　三成整体实力的削弱，完全会让一个强者变成弱者，基本上让人在一年时间内只能够乖乖的待在相对安全的地方。

　　至于完成这个剑崖留名的任务之后会得到什么样的符文奖励，则是未知数，完成时间是在三个月之内。

　　第二个任务，楚暮选择的是名列人城杀戮青榜，这也是一个可以多人接取的任务，人城杀戮青榜只有一千个名额，其要求是一百岁以内的修炼者才有资格名列其上，已经名列榜单上的人无法接取，完成时间是十年。

　　接取任务之后，惩罚也出现了，失败将承受直接下降一个等级修为的惩罚，是直接下降而不是暂时性的下降，无疑十分严重，也十分刺激。


第11章 最顶级天才

　　楚暮估量自己的能力，接下了几个任务之后便迅速离开杀戮神殿，连符文店也没有去，直接就往人城之外而去。

　　他所选择的几个任务当中，时间限制最短的就是剑崖留名这个任务，因此要第一个完成才行，尽早得到奖励也是好的。

　　除了楚暮之外，选择剑崖留名这个任务的人也有不少，时间同样是三个月限制，因此一个个即刻动身出发。

　　剑崖留名这个任务，大部分都可以接取，唯独那些已经留名的人不能接。

　　剑崖位于人城地界之内，也可以说位于人城地界的边缘地带，从人城出发，以绝世境的速度全力赶路的话，理论上半个月时间内就可以抵达，但问题是前往剑崖的道路上，会经过低级杀戮巨兽的区域，再经过中级杀戮巨兽的区域，甚至路线稍微偏差或者运气差一点的话，可能遭遇高级杀戮巨兽。

　　高级杀戮巨兽，那是属于大帝境的杀戮巨兽，绝世境的修炼者一旦遭遇到，十有八九要被杀掉，变成杀戮巨兽晋升的养分。

　　所以，三个月时间从人城出发抵达剑崖，听起来时间很充裕，其实不然，一路上就会遭遇到诸多的杀戮巨兽，低级杀戮巨兽不必考虑，但中级杀戮巨兽就必须注意了，尤其是那些超越了五阶的杀戮巨兽更是强大无比。

　　“喂，朋友，你也是接了剑崖留名这个任务吗？”刚离开人城不久，就有人赶到楚暮旁边主动开口问道。

　　“对。”楚暮回头看了一眼，是一个青年，满脸笑嘻嘻的模样，第一眼就给人不错的印象。

　　“我叫明镜，朋友叫什么？”青年赶上楚暮，与楚暮并列前进。

　　“楚王庭。”楚暮说道，报出了杀戮王殿内所用的名字，毕竟杀戮王殿与杀戮界相通，谁知道他进入时，杀戮王殿会不会将他的一些信息传入杀戮界内。

　　“楚王庭，好名字，一听就有种王者气息扑面而来。”明镜张口就顺溜地说道：“再看楚兄一身气质非凡，必定是人中龙凤。”

　　楚暮不禁无语，这人不仅是自来熟，而且能说会道啊。

　　“明镜兄有何指教？”楚暮问道。

　　“指教不敢当，只不过想找个伴一起前往剑崖，免得路上无聊。”明镜大咧咧笑道：“从现在开始到剑崖，我们就伙伴了。”

　　楚暮觉得，这个人的脸皮一定很厚，说不定可以防御得住自己的雪夜剑。

　　接下去，楚暮开始后悔了，早知道就应该十分坚决的拒绝对方同行的说法，虽然不知道能否成功。

　　“楚兄，你是从哪个界域来的？”

　　“楚兄今年多大了？”

　　“楚兄可有婚配？”

　　“楚兄喜欢样的女子？”

　　“楚兄，我有一个妹妹，长相绝美，风华绝代，介绍给你认识如何。”

　　楚暮干脆不理对方，但对方却一直说个不停，他终于知道，对方要找个人作伴的意思了。

　　低级杀戮巨兽发现楚暮与明镜二人，当即飞扑过来，明镜一边滔滔不绝的说话，一边随手挥出，剑气激射，顿时将一头一头低级杀戮巨兽杀死。

　　这明镜的修为比楚暮还要高，是二炼绝世，楚暮看得出他的实力，比修为还要高，是一尊天才，但具体达到什么程度却不清楚，除非对方拿出大部分实力才能够看得出来。

　　很快，两人就步入了中级杀戮巨兽的区域，中级杀戮巨兽区域外围的杀戮巨兽，都是一阶二阶三阶为主，明镜时不时的出手将中级杀戮巨兽斩杀。

　　三头杀戮巨兽从三个方向进攻包围而来，明镜出手直接揽下两头，剩下的一头三阶杀戮巨兽则冲向楚暮。

　　霜雪般的剑光一闪，一剑破开，洞穿中级三阶杀戮巨兽，一剑毙命，明镜也将另外两头中级三阶杀戮巨兽斩杀，眼角瞥见楚暮出剑的一幕，心中暗暗惊讶。

　　他看得出，楚暮的修为就是绝世境一炼初阶的层次，却可以一剑秒杀中级三阶的杀戮巨兽，足足是跨越两个大等级的轻松斩杀，这说明对方的实力比寻常的三炼绝世境更强大好几倍不止，甚至可以媲美寻常的四炼绝世境。

　　“我的眼光真是好，随便找个人结伴都可以找到这种不逊色于我的天才。”明镜心中自恋无比地说道：“看样子，真应该把妹妹介绍给你。”

　　楚暮身子没来由的一个哆嗦，下意识看向明镜，正好看到明镜闪亮的双眸就知道，对方肯定在想什么。

　　明镜看楚暮以绝世境一炼初阶的修为，一剑斩杀中级三阶杀戮巨兽，便推算楚暮的实力，而楚暮看到明镜一剑斩杀两头中级三阶的杀戮巨兽，也暗暗推算明镜的实力，得出的结论是明镜的实力，估计达到了四炼绝世境的层次，或许会更强大。

　　回头想想也是，也只有真正的天才才敢接取剑崖留名这样的任务，否则就完全是在给自己找麻烦，一不小心还会死在路上。

　　一路前行，除了楚暮和明镜两人组成的小队之外，还有不少天才组成的小队，三个人或者四个人或者五个人。

　　“哦，明镜，你竟然又找了一个人，上一次那个已经被你说疯了吗？”

　　和一个三人小队相遇时，其中一人看到明镜后讥笑道，这是一个长发披肩的英俊青年，身后跟着一男一女。

　　旋即，这人又看向楚暮。

　　“可怜的家伙，我劝你还是赶快离开明镜，不然他那张嘴一定会让你做噩梦，连修炼都无法专心，说不定什么时候就走火入魔。”这人对楚暮说道，好像是在劝解，又是在挑拨离间。

　　楚暮没有说话，他注意到明镜的脸色在这个人出现后，变得有些难看，虽然只是一闪而过，楚暮却坚信自己没有看花眼。

　　“看样子明镜和此人之间，必定有着很深的矛盾。”楚暮暗道。

　　不过，这和自己无关就是了。

　　“你们两个，还不知道这人的为人吧，小心一点，什么时候被卖了还不知道。”明镜没有理会那人，反而对那人身后的一男一女说道，只见那人的脸上闪过一抹阴霾。

　　显然，他了解明镜，明镜也了解他。

　　“胡说八道，叶师兄才不是那样的人，他绝对比你可靠。”男的没什么反应，那女的好像被触怒似的破口反驳。

　　这不过是前往剑崖的一个小插曲，稍微针锋相对下，却没有动手，因为明镜没有把握杀掉对方，对方也没有把握杀掉明镜，既然如此，就算是杀掉其他人又有什么用。

　　继续前进，接下去，明镜变得沉默了许多，和之前的表现截然不同，楚暮知道，明镜内心必定有很重的心事，还与之前相遇的叶姓男子有关，但他和明镜之间，不过是萍水相逢的关系，连朋友都还算不上，自然不会去询问那么多，而且就算是问了，明镜也未必会说。

　　明镜没有说话，楚暮的耳根自然是清净了不少。

　　两人飞快赶路，飞速前进，一路上时不时的遭遇到中级杀戮巨兽的袭击，反而被他们杀死，但往往楚暮都没有出手的机会，中级杀戮巨兽就死在明镜的剑下，仿佛在发泄。

　　中级杀戮巨兽可分为九阶和堪称无敌的王级，他们遭遇一头五阶的中级杀戮巨兽，明镜爆发出真正的实力，其剑法凌厉无比，杀意惊人，剑剑果绝狠辣，和明镜之前出手截然不同，这，才是他真正的实力，才是他真正修炼的剑法。

　　楚暮没有出手，就在一边看着。

　　这头中级五阶的杀戮巨兽和之前他所斩杀的那头黑熊杀戮巨兽相比，实力差不多，可以看得出，明镜的修为是绝世境二炼，但他的真正实力却达到了绝世境五炼的层次。

　　实力全开，剑法凌厉无比，杀机惊人，与那头中级五阶杀戮巨兽酣战，百招之后，明镜将那头中级五阶的杀戮巨兽斩杀。

　　“五炼当中较为强大的实力，不到小圣尊。”楚暮暗道，这样的实力和现在的自己对比起来，算是差不多。

　　当然，也是因为自己的修为和对方相比逊色了一个大等级的关系，如果是同样的修为下，楚暮的修为绝对会比明镜更加强横。

　　只不过，楚暮也的第一次遇到这么天才的修炼者，能够以绝世境二炼的修为发挥出绝世境五炼的实力，绝对是罕见的天才，比起蔚蓝圣子甚至赤红界域赤炎地界的御剑王之流更要天才许多。

　　绝世境之间每一炼的差距，绝对要比万古境每一重天之间的差距更大许多，因此，在万古境时能够跨越三重天战斗的天才，进入绝世境之后，很难以跨越两个大等级战斗。

　　斩杀这头中级五阶的杀戮巨兽之后，明镜内心的怒火似乎发泄得差不多了。

　　“楚兄，是不是被我的英姿惊呆了，是不是被我的实力吓到了。”明镜又露出了笑嘻嘻的模样，一副欠扁似地说道。

　　“是啊，没想到明镜兄二炼修为竟然有五炼的实力，实在是太强横太惊人了，不知道明镜兄从何而来？”楚暮笑道。

　　“本大爷来自大天空界域，是大天空界域的最顶级天才，怎么样，当我的妹夫会让你觉得很荣幸。”明镜一副很臭屁的样子。


第12章 剑崖巍峨

　　大天空界域，正是本源元界当中为数不多的高等界域之一。

　　高等界域不仅地域更加辽阔，其中天地元气的浓度和精纯都远胜于低等界域，大道也更加的完善，在高等界域出手的人，除了极其个别的例子之外，往往天生都要比低等界域的人更加优秀。

　　高端的修炼环境，长年累月下的滋养，所造就的自然是一批更为天才的人。

　　所谓浅水难养真龙，就是这个道理，真龙只有在辽阔深邃的海洋当中，才能够尽情的成长徜徉，这也是为何许多低等界域的天才，在提升到一定程度之后，往往会离开低等界域前往中等界域乃至高等界域，因为只有在更高级的界域，才能够得到更好的资源更好的机遇，更好的提升自身。

　　那些在高等界域出生的天才，从小就会得到更好的培养，享受更好的资源，不断的挖掘提升自身的潜力，让他们一步一步成长起来，一步一步的超越同辈，如明镜，就是其中之一，而那个叶姓男子也是其中之一，他们都可以算是大天空界域之中最为顶级的一批天才，哪怕是放在其他的高等界域也丝毫不逊色。

　　从人城出发，楚暮与明镜结伴而行，足足花费了一个多月的时间方才抵达剑崖处，前半段道路堪称畅通无阻，后半段时不时有危险，尤其是到了后面，遭遇好几次无法抵御的危险，幸亏他们两人的实力都不错，运气也不差才堪堪避开。

　　剑崖的高度，是九十九丈，一面有粗糙的陡坡，一面则笔直光滑，就好像是被人用一口巨剑直直劈开似的。

　　当楚暮和明镜抵达剑崖时，远远看去，就被剑崖给震惊到了。

　　九十九丈，其实一点都不高，但剑崖却蕴含一种十分特殊的气势，九十九丈的高度，却给人九千九百九十九丈的气势，足以让任何人在它的面前显得渺小，哪怕是大帝境强者。

　　来到这里的人，基本都是属于天才级别的，或多或少都具备一定越级挑战的实力，他们的修为，几乎都是绝世境层次。

　　楚暮看到，正有人走到剑崖之下，积蓄力量之后猛然爆发，冲天而起，直往剑崖上而去，似乎有一股庞大的压力在压制着此人，让他的速度降低，极大受阻。

　　即将停下之际，他又大喝一声，力量二次爆发，硬生生的冲开那压力，又往上提升了一丈左右，紧接着，剑光如暴雨瓢泼，尽数倾泻向剑崖，身形却难以保持住，径直下坠。

　　失败！

　　此人，没能够成功的在剑崖上留下自己的姓名，尽管他可以来第二次，但那却要等待一个月以后才行。

　　算一算，如今距离任务完成时间限制还有一个多月的时间，表示此人还有一次机会。

　　一个失败，并没有打消其他人的斗志，马上就有第二人上。

　　一个轮着一个，连续失败了十个之后，才让众人意识到，剑崖留名并不是那么容易的事情。

　　楚暮仔细的观察，被他看出了一些东西。

　　首先，剑崖必定有着独特的力量，会压制打算留名的人，而压制力量的强度似乎和个人的修为息息相关，也就是说，剑崖的压制力量不是固定的，而是会根据不同的人进行调整。

　　其次，出手时要足够有力，并且足够快速，还必须掌握好节奏，否则就算是冲得再高，也难以在剑崖上刻下自己的姓名。

　　再次，要有足够的实力，也要量力而行。

　　根据分析，在剑崖上留下自己姓名最终得到的奖励，与留名的高低息息相关。

　　楚暮可以清楚的看到九十九丈的剑崖上，从最低开始到最高，总共有数千个名字，但位列最高的却只是八十九丈处，那名字金光闪闪十分耀眼。

　　楚皇极！

　　“楚兄你看，名列第一的人，竟然是你的本家。”明镜笑嘻嘻说道。

　　楚暮有些惊讶，但也没有感到怎么样，只不过是一个姓氏相同的人罢了，只不过他对这个楚皇极十分感兴趣，竟然可以在剑崖上名列第一，其代表的就是一种超强的潜力。

　　剑崖留名，每个人必须拿出自己真正的实力来才行，否则，就算要投机取巧直接站在剑崖之下出手刻名也无法做到，剑崖似乎具备灵性一样，直接会将投机取巧者压制成狗，狼狈丢人。

　　“明镜，你们竟然没死在路上。”叶姓男子又出现了。

　　“你死了我都不会死。”明镜的神色闪过一抹冷厉。

　　“怎么样，有没有兴趣比一比，谁在剑崖上留下的名字位置更高。”叶姓青年冷冷一笑，锐利的目光从楚暮脸上移过，落在明镜的脸上，似笑非笑道。

　　“好啊，谁输了谁就当场自刎。”明镜毫不犹豫地说道。

　　“呵呵，你我都是有身份的人，玩这种把戏就没意思了。”叶姓男子却毫不惊讶的模样：“据我推测，剑崖留名之后得到的奖励，有可能是成长型的稀有符文，那时候就需要大量的杀戮秘纹来喂养提升，这样吧，你输了，给我一千青铜级杀戮秘纹，我输了同样给你一千青铜级杀戮秘纹。”

　　末了，似乎要表现自己的大气还是什么，瞅了楚暮一眼：“你这个伙伴也可以参加，只要你们两个有一个在剑崖上的留名能够胜过我，就算我输。”

　　“你准备乖乖献上一千青铜杀戮秘纹吧。”楚暮接过话说到。

　　他看得出，明镜每一次遇到这个叶姓男子后，情绪就会发生一些变化，变得有些不稳定。

　　“我先去。”明镜说到，语气有几分冷意。

　　明镜一步一步走向剑崖下方，每一步跨出，自身的力量都运转起来，都被调动起来，气息不断的凝聚，强大的压迫充斥在周身。

　　走到剑崖下时，明镜没有丝毫的停顿，砰的一声，整个人上上空笔直冲起，只见他双脚连续踏出，空气仿佛台阶一样，令得他的身躯不断往上而去。

　　越是往上，压力似乎越大，明镜的速度也在不断的下降。

　　感觉到差不多时，明镜出剑。

　　剑光凌厉无匹，撕裂长空，直击剑崖。

　　唰唰唰！

　　明镜似乎在施展剑法，以剑法在剑崖上刻下自己的姓名。

　　最后一笔完成时，明镜的身子也落下，很险。

　　落下之际，明镜也是抬头盯着剑崖上自己的姓名，内心不免有几分忐忑，名列剑崖是肯定的，但名列什么高度，却不好说。

　　不仅是明镜紧张，叶姓男子其实也很紧张，只不过城府很深的他没有表现出来罢了，他很清楚，明镜是一个不逊色于他分毫的天才。

　　明镜两个字在剑崖上光芒大作，直接将众人的视线都吸引过去，紧接着，只见明镜二字移动到八十丈高度到八十九丈高度之间。

　　剑崖留名，考验的其实就是潜力。

　　这种潜力如何体现呢？

　　跃起的高度、出手的力度和稳定、节奏与时机的把握、留下姓名的深度等等综合。

　　在众人的注视之下，在明镜与叶姓青年紧张之下，明镜这个名字，最终落在了八十五丈处，在他的名字之上，还有十五个名字。

　　也就是说，古往今来在剑崖上留名的人，总共有十五个人潜力超出了明镜，当然，并不意味着整个本源元界只有十五个的潜力超出明镜，毕竟进入杀戮界的天才，只是众多人族当中的一部分而已。

　　但能够名列第十六位的高度，也足以显现出明镜那惊人的潜力了。

　　楚暮却看得出来，差了一些，是的，明镜当时的状态，差了一些，可能是被叶姓青年影响到了，不然如果发挥得更好的话，名次很可能再上升一个。

　　一个名次之差，有时候影响是很大的，但已经留名了，就是事实，除非一个月之后再进行一次。

　　“明镜，好好看着，我如何压制你。”叶姓青年嘴角挂起一抹冷笑，大步跨出，身形如风似闪电，速度极快，一身气息也节节攀升，当踏足剑崖底下时一身气势达到了最强盛的地步。

　　仿佛有轰雷炸响，天雷滚滚，叶姓青年化为一道雷光，冲天而起，速度惊人的快，爆发力无与伦比。

　　瞬间，叶姓青年便冲到了五十几丈的高度，这里仿佛是一个天堑，难以突破，他也无法继续上升，只能出剑。

　　没错，这个叶姓青年，也是一尊剑修。

　　本源元界之中的人族，剑修的群体是最为庞大的，剑修的传承也是最多的。

　　因而，本源元界内的人族天才，大部分都练剑。

　　叶姓青年出剑，他的剑与明镜的剑不同，有一种霸气，又有一种雷霆的毁灭气势。

　　剑出惊天，剑光若雷霆霹雳闪耀，一瞬间照亮了四面八方，让人难以直视。

　　很快，三个字出现在众人的眼中。

　　叶惊云！

　　听起来，很有气势的一个名字。

　　叶姓青年落下，叶惊云三个字散发出惊人的光芒，比起明镜时的光芒，似乎还要善良一分。

　　紧接着，叶惊云这个名字也落在了八十丈到八十九丈之间，但究竟会落在那一处，却还不知晓。


第13章 超古绝今

　　三个字，一个名字，光芒闪闪，缓缓落下。

　　每个人的视线都被吸引，完全挪不开，楚暮眼角余光瞥见明镜的手掌紧握成拳，拳头苍白。

　　在明镜看来，这，是决定胜负的一刻。

　　一千青铜级杀戮秘纹虽然不少，但他还拿得出来，主要是一旦输了，以后就会一直被叶惊云打压，这在明镜看来是绝对不允许的，他与叶惊云之间有着不死不灭的仇恨，只可惜现在的实力，还不足以杀掉叶惊云才强忍住没有动手。

　　这种仇人就在眼前，却不得不强忍住出手欲望的感觉，就是一种煎熬，一种折磨，这因为如此，他才让自己表现得笑嘻嘻的没心没肺的模样，才让自己变成话唠，用这种方式来暂时遗忘内心的仇恨，但是每一次看到叶惊云，他的情绪都会有很大的波动，差一点失控。

　　叶惊云也明白这一点，因此，总是一次次的打击明镜，他更清楚自己的实力，丝毫不会逊色于明镜，但要杀死明镜却也很困难，所以没有出手，双方都在等待，等待一个合适的机会，那时候，就是分生死的时候。

　　叶惊云三个字，终于落下，明镜的身子一晃，脸色在瞬间变得苍白，而叶惊云本身，则是发出了一阵略带得意的笑声。

　　第十四名！

　　是的，叶惊云三个字，出现在第十四名处，将明镜这个名字压下去。

　　如果明镜的状态没有受到丝毫影响的话，也许和叶惊云之间，将会是一个争锋，可惜，他的情绪受到了叶惊云的影响，变得没那么稳定，导致发挥稍微失常，一点点的影响所带来的后果，就是如此明显。

　　“明镜，你输了。”叶惊云转身走向明镜，道，完全没有将楚暮放在眼里。

　　在叶惊云看来，像他们这个等级的天才，已经算是很少了，没那么容易就遇到一个，更别说是比他们还要天才的人。

　　“别急，还有我。”楚暮的脚步往前迈出，一步一步走向剑崖。

　　“那就看看。”叶惊云笑道，眼底闪过一抹不屑，明镜深深看了楚暮一眼，沉默着，手指指甲却刺入了手心之中。

　　“就凭你也敢和叶师兄相比。”随着叶惊云的那女子对楚暮冷嘲热讽，楚暮却仿佛没有听到似的，毫不理会。

　　众人的视线，全部都落在楚暮的身上，因为他们都有听到叶惊云和明镜方才的话。

　　楚暮的脚步似慢则快，很快就走到了剑崖底下，求真功早已经运转起来，大真力充斥全身，十万分之一的剑道本源也蓬勃愈发。

　　双脚发力，力量爆发，轰击地面，身子在一瞬间宛如火箭般的冲天而起，速度极快，眨眼，便冲到了五十几丈处。

　　“好快！”

　　“这人的修为不高，但爆发起来的速度竟然如此快，太惊人了。”

　　叶惊云和明镜的脸色也是纷纷大变，但心情却截然不同。

　　五十几丈处，楚暮感觉到压力越来越强大，不断从上空冲击镇压落下，要将他的身躯击落地面，但楚暮的力量二次爆发，再次冲击往上，直接来到七十几丈之处，这，还不够。

　　第三次爆发，直接冲到了八十丈以上，旋即，双脚连连踩踏虚空，仿佛脚下有阶梯一般。

　　登天梯！

　　一步一步迅速往上，直接超越了八十五丈，这个，已经是超越明镜和叶惊云的高度了。

　　叶惊云的右手掌紧握成拳，明镜的双眼则闪过一抹激动。

　　“这么高！”

　　“如果留名不差的话，说不定还可以列入前十之内。”

　　“冲得高，不一定可以留下自己的名字。”随同叶惊云的那女子又讥笑道。

　　以往这种冲得很高很高的情况也不是没有出现过，但绝大多数都是因为将力量用在冲击高度上，导致力量的分配不足，无法成功的留名，功亏一篑。

　　只是，八十五丈，并不是楚暮的最终高度，他的身形还在继续往上攀升。

　　八十六丈！

　　八十七丈！

　　众人纷纷屏息，生怕打扰到楚暮一般，但一个个却瞪大双眼看着，满脸的震惊。

　　八十八丈！

　　八十九丈！

　　这个高度，已经将无数天才压制下去了，如果可以成功留名的话，名次起码能够列入前五。

　　叶惊云的左手掌也瞬间握紧，他很想直接出手劈出一剑，不求杀死对方，但起码要干扰到对方，让对方无法留名，只是在这众目睽睽之下，他做不出来。

　　随着叶惊云的那女子却忽然出手了，只见她右手自然下垂，手指微微弯曲，迅速的弹射出一指，一缕指芒如剑气破空激射而出，射向楚暮。

　　速度太快，明镜都来不及反应。

　　“卑鄙！”明镜大怒。

　　那指芒已经射向了楚暮，诡异的是，这指芒并没有被剑崖的力量所压制，甚至丝毫不受影响，似乎对于这样的事情，剑崖根本就不会理会，又或者没有这个分辨能力。

　　总而言之，那指芒已经逼近楚暮了。

　　正常情况下，必定会受到干扰，从而导致自身的力量波动而变得不稳定，最终造成失败。

　　楚暮随机应变的能力完全的诠释而出，只见一抹剑光如同霜雪一般降临，直接击碎那指芒，又十分巧妙的借助剑与指芒瞬间碰撞的冲击力与自身的力量融合，促使身形再次往上拔高。

　　九十丈！

　　这，是一个全新的高度，一个让人血脉沸腾的高度。

　　明镜的拳头紧握，红光满面，内心更是激动不已。

　　霜雪般的剑光在高空绽放，宛如一朵冰莲盛开，美轮美奂，那是剑速太快所形成的一种异象，也是剑法极其高超所造成的一种异象。

　　剑光纷飞，仿佛千年，又只是一刹那，霜雪般的剑光消失不见，冰莲也变淡，最终消散于空气之中，楚暮的身影随之落下。

　　楚王庭三个字，光芒大作，无比璀璨，超越以往任何一个。

　　“必定可以列入前三。”

　　“说不定是前二。”

　　“第一，也许可以争夺第一。”

　　第一，那么的让人心惊胆颤。

　　第一的楚皇极已经千年之久，每一年都有诸多的天才到此留名，却始终无人能够超越楚皇极，不要说超越，就算是并列的也没有，第二名和楚皇极之间的名字差距，足足有半丈之远。

　　那半丈的距离犹如天堑，一千年来，无数人挑战，却无人可以超越。

　　这一次，能够做到吗？

　　每个人都很期待，内心的情绪却无比复杂，既想看到又不愿意看到，一个楚皇极已经将诸多天才压制千年之久，若是再来一个，叫这些天才们如何感想。

　　尤其是，这个人叫做楚王庭，也是姓楚的。

　　楚王庭三个光芒闪闪的大作终于落在了光滑如镜的剑崖上，落下的位置，却骤然让众人瞪大双眼，呼吸变得急促起来，胸膛犹如拉风箱似的快速起伏不定。

　　“不可能！”叶惊云一声低呼，无法相信眼前看到的一幕。

　　“这家伙……不行，我一定要将妹妹介绍给他，让他变成我的妹夫。”明镜喃喃低声自言自语，语气却愈发的肯定。

　　第一！

　　是的，楚王庭三个字所落下的位置，正好是五十丈的位置，直接凌驾于楚皇极这个名字之上，并且，足足相差了一丈的距离。

　　纵观往下的各个名字，足足有数千个之多，相距最大的也不过是楚皇极和下面那一名之间的半丈，其他的差距都不足四分之一丈，现在，唯独楚王庭这个名字凌驾于楚皇极之上，足足超过一丈的距离。

　　一丈差距，无疑十分明显，仿佛一道超级天堑似的，如同间隔了一座世界那么的遥远。

　　哭了，当场就有人哭了。

　　一个楚皇极，将无数天才压制了一千年之久，现在，又出现了一个楚王庭，足足超出楚皇极一丈的高度，这样的高度，是打算将其他天才压制一万年吗？

　　“太凶残了。”明镜又禁不住说道，他原本以为楚王庭不如自己，充其量也就是勉强和自己相当，没想到的是自己远远不如对方啊。

　　九十丈的高度，亲身体验过剑崖的人更为清楚，那是怎么样的一种难度。

　　超古绝今！

　　这，是在场众人所能够想到的一个词语，用来形容眼前的这一幕，再合适不过了。

　　“九十丈！”楚暮收回目光，轻轻一叹，虽然觉得有些不如意，但，这却也是自己全部实力所能够达到的程度了，当然，如果当时他爆发出更多的剑道本源之力，或许高度还会在上升一些。

　　不过，没有必要了，九十丈，已经凌驾于原本的第一名之上，足足超出一丈，估计在任务结束的时间内，不会有人将自己超越，就算是有，自己也还有第二次机会出手。

　　转身，楚暮面带微笑，一眼扫过出手偷袭自己的女子，平淡的眼神却让那女子浑身不由自主的一颤，内心一阵冰寒，旋即，楚暮的视线落在了叶惊云的脸上。

　　“我想，你会认输的吧。”楚暮不徐不疾对叶惊云说道。

　　叶惊云直接留下一千道青铜级杀戮秘纹，脸色铁青转身大步离去，他生怕留下来会抓狂。


第14章 杀戮战场

　　一千青铜级杀戮符文，楚暮只拿五百，另外五百给明镜，但一开始明镜不肯接受，之后又改变了想法。

　　“好，这五百道青铜级杀戮秘纹，就当做是你送给我这个大舅子的礼物。”明镜十分无耻地说道。

　　“拿来。”楚暮脸一黑，毫不客气道。

　　“送出手的礼物还好意思要拿回去，你的脸皮一定可以防御大帝的攻击。”明镜讽刺道。

　　“不跟你扯了，我准备去进行下一个任务。”楚暮道，再扯下去，不知道会扯到哪个世界去，赶紧收回来。

　　“什么任务？”明镜问道。

　　“猎杀神魔二族各十人。”楚暮道。

　　“好吧，我下一个任务和你不一样，看样子只能暂时分开了，不过没关系，妹夫，我看好你，到时候人城再会。”明镜拍了拍楚暮的肩膀，语重心长地说道，旋即不等楚暮反应，身形一闪即刻远去。

　　楚暮无语的摇摇头，却没有在意，往另外一个方向而去。

　　奖励还没有到手，因为这个任务还有一个多月才结束，唯有结束之后才会根据最后的排名进行结算，再给出奖励。

　　楚暮估计，接下去的一个多月时间内，应该不会有人能够超越自己才对。

　　……

　　楚暮和明镜离开剑崖后不久，又有两道身影迅速抵达，其中一个是青年一个是中年人，那中年人浑身气息给人一种浩瀚如渊海般的感觉，绝对是一尊超越绝世境的强者。

　　有这尊强者护送，这个绝世境二炼的青年方才可以在短短的二十天时间内从人城抵达剑崖。

　　“远叔，我去留名。”青年道，声音不冷不热。

　　“嗯。”中年人点点头，旋即看向剑崖，却发现剑崖上的变化，他以为是自己眼花，再仔细一看，满脸惊骇。

　　“什么时候，竟然有人能够超越楚皇极，凌驾于他一丈之上。”中年人无比震惊，楚皇极此人，他很清楚，论辈分比他小，但论修为论实力却都要在他之上，和这样的人生在同一个时代，简直就是一种悲哀。

　　楚皇极这个名字在剑崖第一名盘踞一千年之久，令无数挑战者绝望，现在竟然有了打破了这个传奇，凌驾于楚皇极之上。

　　“楚王庭，这是谁？和楚皇极有什么关系？”

　　都是楚姓，都如此的天才，难免会让人怀疑。

　　那青年双眼一直盯着楚王庭三个字，眼中神光闪烁不定。

　　“原本，我的目标是超越楚皇极，没想到竟然有人在我之前做到了，楚王庭，既然如此，我便将你超越。”这青年低声自言自语说道，迈开脚步，一步跨出，如同瞬间移动似的，直接出现在剑崖下方。

　　不见作势，甚至连力量的波动都难以感受到，这青年的身影便扶摇直上，身形闪烁之间，好像没有受到剑崖力量压制似的，以稳定而迅疾的速度不断往上，眨眼，便来到了八十丈的高度。

　　到了这里，剑崖的压力已经增强到一个惊人的极致。

　　八十三丈！

　　八十五丈！

　　八十六丈！

　　青年的身形闪烁愈发快速，八十九丈！

　　这个高度，已经是楚皇极的高度了，但这青年似乎还觉得不够，一瞬间积蓄的力量爆发而出，身形再次拔高一些，直逼九十丈。

　　“又有一个九十丈吗？”

　　“太惊人了。”

　　“没有白来。”

　　九十丈，这就是这个青年所能够达到的最高度。

　　寒光一闪，长刀出鞘，瞬息数百刀全部都斩向剑崖，密密麻麻宛如流星雨从天而降。

　　旋即，这青年的身子落下。

　　聂空！

　　两个字，光芒闪闪，照耀八方。

　　名字落下，却没有落在九十丈处，也没有落在九十丈以上，而是在九十丈之下，八十九丈之上。

　　也就是说，聂空的名字，最终落在了楚皇极之上，和楚皇极这个名字相差约莫几寸，和楚王庭这个名字相差则将近一丈。

　　“又有一个超越楚皇极了。”

　　“最近是什么日子，竟然出现了两个超越楚皇极的天才。”

　　一丈是超越，几寸也是超越。

　　“楚王庭！”聂空默念一遍，转身离去，那中年人也迅速跟上。

　　……

　　杀戮界内，根据不同的种族划分不同的城邑，每一座城邑之间都有着很远的距离。

　　不过总体上，杀戮界内的城邑可以分为三大阵营，一个大阵营是人族与金刚族兽人族兵族等等各种属于本源元界城邑组成的联盟阵营，第二个大阵营则是神族阵营，第三个大阵营是属于魔族阵营。

　　三大阵营泾渭分明，分别盘踞在杀戮界的三个方向，而中心地带，则是一片战场，名为杀戮战场，不属于任何阵营的混乱之处。

　　杀戮战场之上，拥有极多的杀戮巨兽，平时很难以看到的王级杀戮巨兽也有一些，要知道，每一个等级当中的王级杀戮巨兽所代表的可是稀有杀戮符文，而稀有杀戮符文的效果往往会比普通的符文更好，就算是自己用不上，也可以将之卖掉，得到一大笔财富。

　　因此，便有许多人冒险进入杀戮战场寻找王级杀戮巨兽猎杀。

　　除了寻找王级杀戮巨兽猎杀之外，在杀戮战场上也可能会遇到以往一些强者留下的传承之类的，再者，还会遇到其他种族的人，也可以猎杀，赚上一笔。

　　总而言之，进入杀戮战场，完全是一举三得，当然，也得要有足够的实力，否则，就是给别人送菜的。

　　楚暮的目的，就是要进入杀戮战场，在那里，可以找到神族和魔族的踪迹，当然，除了进入杀戮战场之外，直接进入神族和魔族的阵营之内，还可以找到更多的神族魔族，但那种做法，就好像是肉包子打狗一样，一不小心就得将自己的小命送进去。

　　楚暮还没有那么傻，也没有那么天真的认为凭现在的自己，就可以独闯神族魔族的阵营，那不叫自信，那叫无知。

　　十天之后，楚暮正式离开人城地界，踏入杀戮战场。

　　无比浓郁的煞气弥漫在空气当中，被鲜血染红又干涸变得褐色的大地，不断的散发出刺鼻惊人的味道，上空，仿佛被一层血色的云雾笼罩着，无法看到天空。

　　刚踏入杀戮战场，正好遇到一个五人小队从杀戮战场内走出来，交错而过。

　　“朋友，一个人？”那小队为首者开口问道。

　　楚暮点点头。

　　“敢一个人闯入杀戮战场，必定有着不凡的本事，但杀戮战场内十分凶险，一不小心就会殒命，朋友务必要提高警惕，更不能轻易相信别人。”这人劝告道。

　　“多谢。”楚暮道。

　　对方笑了笑，便带着队员们继续前进。

　　“竟然一个人闯入杀戮战场，真是太大胆了。”

　　“说不定他真的很有本事。”

　　“也可能是什么都不懂，傻乎乎的就闯进去，结果回不来。”

　　通常，进入杀戮战场的人往往都是成群结队，最起码也是几个人组成一个小队，互相照应，当然，小队成员之间的实力差距不能太大，否则较弱的人就可能拖后腿。

　　但也有一些例外，少数人是单独行动的，他们或者是习惯了独来独往，又可能是觉得组队不如自己独自行动来得自由来得灵活等等，总而言之，敢于单独行动的人，要么是天真无知，要么就是有着强横的实力。

　　有实力，才更有自信。

　　这不过是一个小插曲，楚暮虽然对自己的实力有信心，但不会盲目的认为自己天下无敌，毕竟说到底，现在的他不过是一个刚刚晋升到绝世境一炼的剑修而已，就算实力远胜修为，也不过比寻常的绝世境五炼更强大一些，还不如小圣尊，这样的修为，放在深蓝世界是强者一尊，放在这里，只能算是踏入强者的门槛。

　　高度警惕起来，仔细的注意四周的一切动静。

　　不过刚刚踏入杀戮战场的地方，往往都是比较安全的地方。

　　没多久，楚暮就遭遇了一头中级杀戮巨兽，是一头中级三阶的杀戮巨兽，在楚暮一剑之下，这头杀戮巨兽当初死亡，留下三道青铜级杀戮秘纹。

　　不断前进，不断遭遇杀戮巨兽，以中级为主，一阶二阶三阶四阶都有，楚暮发现，杀戮战场上的杀戮巨兽实力似乎要比杀戮战场外的同阶杀戮巨兽更强大一两分，而斩杀之后得到的杀戮秘纹数量接近最大化的概率更高出不少。

　　单凭这一点，就比在杀戮战场外更好了。

　　没过多久，楚暮的青铜级杀戮秘纹又增加了几十道之多，现在，就等着剑崖留名任务结束得到奖励了，按照很多人的推测，任务奖励必定可以获得稀有杀戮符文，甚至可能还是成长型的稀有杀戮符文，如果真的是后者的话，自己这些杀戮秘纹很快就派得上用场了，甚至，还要多多猎杀一些杀戮巨兽，获得更多的杀戮秘纹。

　　这个猎杀十个神族和十个魔族的任务限定时间是一年，到现在过去了将近两个月的时间，还有起码十个月的时间，想来应该是足够了。


第15章 杀魔

　　一转眼，楚暮进入杀戮战场也过去半个月时间，每日不断的猎杀杀戮巨兽，得到的青铜级杀戮符文多达两百多道。

　　至于王级的杀戮巨兽，却是一头都没有猎杀到，不是他不想猎杀，而是实力不足，不久前楚暮就遭遇一头中级王者杀戮巨兽，那可是纵横绝世境无敌的杀戮巨兽，就算是半步大帝的实力也不见得是它的对手，何况是楚暮，幸好他退得快，不然就死翘翘了。

　　除了不断遭遇杀戮巨兽之外，其他种族的人倒是还没有遇到，毕竟杀戮战场也是不小。

　　杀戮战场上，越是深入，红色的云雾就越是浓郁。

　　蓦然，楚暮听到了一种怪异的声音，好像是吼叫声，又像是一种陌生的语言，这种声音充满了暴虐，证明声音的主人脾性定然很暴躁。

　　“不是杀戮巨兽的声音。”楚暮一瞬间就做出判断，这种听起来类似某种语言的声音，杀戮巨兽是无法发挥的，因为杀戮巨兽就是一群没有智慧的兽类。

　　“莫非是魔族？”楚暮暗暗推测，循着那声音传来之处迅速过去。

　　魔族是一个统称，其中还有各种分族，当然，和本源元界不同的是，不管是什么分族都属于魔族，因为其本质就是魔族。

　　收敛自身气息，没多久，楚暮就看到了目标。

　　三个身形高大的身影，每一个起码有三米的高度，一身皮肤青黑色，穿着半身铠甲，肌肉一块块凸起，如同岩石打磨而成，十分强壮又十分矫健的样子，火红色的头发，尖尖又细长如刀的耳朵，猩红的双眸充满煞气，两边嘴角更是有獠牙凸起，更显得狰狞。

　　“巨魔！”看到这三道身影，楚暮脑海之中便显现出相关的信息。

　　神族与魔族两大种族，楚暮都有做过一些了解，毕竟日后十有八九要与这两族对上，与其那个时候仓促了解，还不如现在就多做一些了解，有备无患。

　　魔族之中，唯有巨魔是这种外形。

　　三个巨魔，每一个散发出来的气息波动，俨然都达到了人族绝世境四炼的层次，其中一头巨魔双手握着一把巨大的红色战斧，斧刃锯齿密布，看起来十分凶残，完全的杀戮利器，他的体型比另外两个巨魔还要更强壮一些，尤其是双臂和上半身，肌肉更加凸起更加大块。

　　另外两个巨魔则是一手握着一根手臂粗细长达三米的长矛，长矛尖端无比锋利，并且有令人一看就胆寒的倒钩，他们的背后还背着三把同样的长矛，腰间则挎着长刀。

　　不论那巨斧还是长矛，都是属于魔兵，拥有特殊的力量。

　　巨魔族是魔族当中的一大种族之一，也是魔族军团的主战力之一，拥有强大的力量，既适合近身搏杀又适合远距离投掷长矛杀敌。

　　种族大战上，无数手持长矛的巨魔齐齐投掷长矛的画面，让参加过战斗的人依然记忆深刻，回想起来更是禁不住色变。

　　“三个都是四炼，但魔族天生体魄强大远胜人族，再加上他们过人的战斗天赋和强横的力量，三个联手之下，只怕可以对抗甚至杀死寻常的人族绝世境五炼。”楚暮暗道，没有贸然出手，而是仔细观察着，他要做的是一出手毫不留情，干净利落的将这三头巨魔斩杀。

　　这三个巨魔正联手对抗一头中级五阶的杀戮巨兽，彼此之间的配合，让他们正一点点的给杀戮巨兽造成伤害。

　　最后，那头杀戮巨兽被他们三个联手所杀，而三个巨魔双手持拿巨斧的那头也受到了一些伤势，不过魔族天生体魄强横，并且有着超强的自愈能力，只要不是当场死亡的伤势，哪怕是断手断脚，给他们一些时间也可以很快的恢复过来。

　　魔族之所以能够横行无忌，唯独神族才能够正面一对一抗衡他们的依仗之一，便是自身天生强横的体魄和超强的自愈能力。

　　仔细观察之下，楚暮最终得出一个结论，若是让这三个巨魔联手将实力发挥出来，就算是自己全力出手想要将他们斩杀，也是一件十分困难的事情，除非自己的实力更进一步。

　　不过，如今自己潜伏在四周，那三个巨魔却都没有发现，这就是自己的优势所在。

　　趁着其中一头巨魔受伤未愈，趁着三个巨魔都没有发现自己，楚暮出手了。

　　雪夜剑剑光撕裂长空，快到极致，剑光才刚刚闪现，便已经刺向目标。

　　问道剑术第九式天地一线！

　　以楚暮能够斩杀中级五阶杀戮巨兽的实力出手，心存袭击之下，防不胜防，又是如此快速的一剑，堪称速度的极致。

　　没有任何意外，此剑之下，其中一个巨魔被当场贯穿头颅。

　　魔族与人族的修炼方式不同，他们不注重元神，或者说，绝大多数的魔族修炼，都是以体魄为主，将自身的天赋开发到极致，在元神一道上完全不重视，因而没有元神存在，但头颅依然是弱点所在。

　　头颅被贯穿，大脑被摧毁，意念也随之破碎溃散，那是致命伤，除非是一些修炼到极致的强大魔族，才能够让自己的意念在受到强者攻击的一瞬间离开头颅进驻身躯之内，避免被摧毁。

　　但纵观古今，极少有魔族能够做到此事，最为著名的，赫然是魔族的无头魔神刑古裂天大魔神。

　　这三个巨魔和刑古裂天大魔神相比，不知道相差多少个世界之远，在楚暮的剑下，断然没有生还的道理。

　　第一个巨魔被击杀，其他两个巨魔才反应过来之际，剑光一个弯曲跳跃，洞穿第二个巨魔的头颅，如此，那个受伤的巨魔才完全反应过来，一声怪异的怒吼，双手持拿巨斧猛然跃起，携带无比的凶猛和惊人的杀气，狠狠一斧斩向楚暮。

　　黑红色的光芒劈开大地，撕裂长空，一斧，仿佛能够开天辟地，威力强横无比。

　　楚暮早有防备，身形一闪，四方问真步下令得对方一斧斩空，雪夜剑带起一抹蓝色，深蓝色世界降临。

　　镇压！

　　区区四炼实力，哪怕比人族同等级的四炼还要强大，也不如五炼，而楚暮这一剑，可是连中级五阶杀戮巨兽都可以镇压一瞬间的强横剑式。

　　一剑镇压，筋骨折断，这头巨魔被楚暮这一招剑式活生生的压垮，但强大的生命力下却没有当场死亡，楚暮不给他丝毫的机会，再一剑斩落，斩断头颅击碎意念。

　　至此，斩杀魔族十个的任务，完成了十分之三。

　　杀死三个巨魔，楚暮也得到了对方的战利品，还出现了三百多道青铜级杀戮秘纹，至于杀戮符文倒是没有出现，这东西也讲究运气，有可能得到有可能得不到。

　　不管怎么说，这终归是一个不错的开头，但楚暮并不会因此而得意忘形，强大的魔族比比皆是，这三个巨魔，只不过是沧海一粟罢了。

　　楚暮在寻找魔族猎杀的同时，也有魔族在寻找本族之外的种族猎杀。

　　所以没多久，就有魔族盯上了楚暮。

　　暗魔！

　　魔族有三大王族，魔阳一族，刑古一族和敖蚩一族，三大王族轮流做主，做主便上位，称为皇族，据楚暮了解到的消息，这一纪元，是敖蚩一族做主，是为皇族，胜任魔皇之位。

　　三大王族之下，还有好几支大族，比如巨魔族，还有暗魔族和尸魔族以及兽魔族等。

　　此时，袭击楚暮的正是大族之一的暗魔族强者，一尊拥有五炼实力的暗魔族强者。

　　暗魔族身体不如巨魔那么的高大强壮，较为纤细也较为瘦削，但十分灵活，并且擅长潜伏，在刺杀一道上有着惊人的造诣，战场上，暗魔族往往会作为刺客刺杀敌族高层，然而，精通刺杀的暗魔族就算是正面战斗，实力也十分强大，不会逊色于同等级的人族。

　　但一个族有一个族的生存之道，像暗魔族天生擅长暗杀，他们就会在暗杀之道上不断的精研下去，不然就是舍本逐末。

　　就算是面对一个仅仅才绝世境一炼的人族剑修，这暗魔族强者也没有丝毫轻视。

　　但，就在他发动袭击的一刹那，还是被楚暮发现了。

　　乌黑的匕首无声无息刺向楚暮，如同致命的毒蛇，却瞬间落空，匕首之下的人影不知道何时消散，一击落空，这暗魔族强者就意识到不妙，毫不犹豫，千锤百炼出来的本能爆发，瞬间潜伏后退。

　　刺客之道，一击不中便远遁千里，再寻机会。

　　只是，他快楚暮的剑更快。

　　如霜似雪的剑光，横跨天与地的距离，连贯成一条直线，几乎是出剑的刹那，剑已经刺向潜伏起来的暗魔族。

　　问道剑术第九式天地一线！

　　白驹剑法！

　　“怎么会这么快！”这暗魔族无比震惊，却没有被吓到，而是爆发出更快的速度并且挥出匕首，要防御楚暮这一剑。

　　只见那剑光变幻，如水一波的波折之下，竟然神奇的错开了对方的匕首，直击眉心。

　　奇快无比的速度，瞬间的神奇变化，无法把握的节奏，精湛绝伦的剑法，洞穿眉心击碎意念。


第16章 斩神

　　“远叔，你不必跟着我。”聂空说道。

　　“少主，杀戮界危险太多，少主的天赋虽然震古烁今，但毕竟还没有真正成长起来，一旦遭遇危险，后果不堪设想。”中年人说道。

　　“我知道，但是远叔你跟着我，只会让我形成依赖，我必须自立，必须自己去面对一切危险，从危险中闯过来，如此，我才可以真正成长起来。”聂空道。

　　远叔沉默了，他很清楚，聂空所说的话都是真的，没有哪一个强者是在别人的庇护下成长起来的，那是温室的花朵，经不起任何风浪，哪怕是天赋再高，前无古人后无来者也一样。

　　只不过，他的责任就是保护聂空，不允许聂空出差错。

　　“远叔，你不必感到为难，我是天才，也是聂家至今最有天赋的人，身具大气运，就算是遇到危险，我相信凭着自己的能力也可以化险为夷，将危机变成机遇。”聂空掷地有声地说道，话语如刀锋般锐利：“何况，我身上还有老祖留下的手段，就算是遭遇大帝境的强敌，也可以从容脱身。”

　　“既然如此，我便在人城等你。”远叔神色凝重地说道：“希望下次看到你时，少主会让我惊讶。”

　　“会的。”聂空道，头也不回的往前而去，他的目标，是杀戮战场。

　　进入杀戮界，没有闯过杀戮战场根本就不值得称道，唯有在闯过杀戮战场并且活下来的人，才更有机会成为真正的强者。

　　任何一个强者，都是从无数的战斗无数的杀戮当中走出来的。

　　除了闯一闯杀戮战场之外，聂空还有另外一个目标，那就是楚王庭。

　　根据之前所了解到的消息，这楚王庭似乎就是进入了杀戮战场之内。

　　……

　　“还有三个魔族，这斩神杀魔的任务就完成了一半了。”楚暮扫了一眼脚下的尸体，暗暗说道。

　　到现在为止，被他杀死的魔族，有巨魔族暗魔族和尸魔族，至于兽魔族还没有遇到，其他的一些数量较少稀少的魔族也不曾遇到。

　　“人族，竟然敢单独行动，看来对自己的实力很有信心。”一种从未听到的语言响起，楚暮也听不懂在说什么，却感觉到，在那语言声音响起的刹那，自己的精神意志便开始受到一股无形力量的冲击。

　　若非他修炼求真功，精神意志无比凝练，比起绝世境五炼来都要胜过不少，必定会在这一股无形力量的冲击之下被撼动，受到干扰，从而精神难以集中。

　　没有丝毫犹豫，楚暮循着声音传来的方向出剑。

　　剑光破空，带着惊人的杀意和煞气杀出，撕裂红色雾气，却仿佛石沉大海一般消失得无影无踪，蓦然，一丝细碎的风声从另外一侧传来，若隐若现的剑光仿佛在虚空之中跳跃前进，杀向楚暮。

　　感觉不到锋利，楚暮的内心却升起强烈的危机，仿佛被这一剑刺中的话，很可能要毙命。

　　千锤百炼下的意识做出了最正确的回应。

　　一步挪移，正是四方问真步第二重，一步之遥仿佛空间之隔，那种怪异的危机感顿时消失不见，旋身，雪夜剑震荡之下劈斩而出。

　　剑光交锋，双双破碎之际，另外一道剑光以无比迅疾的速度从远处而来，刺向楚暮后脑。

　　前后夹击，时机把握妙到巅峰。

　　楚暮心头微微一沉，身形却是一闪，直接施展了天涯咫尺身的第二重，瞬息出现在另外一处，令得背后偷袭的一剑落空。

　　默契的配合，多次夹击杀了不少强敌，这一次竟然落空，让两个袭击者惊疑不定，接着便笑了起来。

　　“是人族的一尊了不得的天才。”

　　“杀这样的天才比杀死一千个一万个人族更有价值。”

　　依然是楚暮听不懂的语言，但与魔族的语言不同。

　　“神族？”楚暮做出猜测之际，两个出手夹击自己的人也出现在视线之中。

　　看不到脸，或者说这两人的脸都被遮住了，被铠甲的面罩遮住，唯独一双眼睛露出来，那眼睛瞳孔并非黑色，而是深邃的银色。

　　楚暮记得，他所了解到的，神族人的一个特征就是瞳孔银色。

　　再者，这两人身上的铠甲外形十分精美，契合自身的身躯，还自然而然的散发出一股独特的威压，和人族不同也和魔族不同，种种特征表明，这两人正是神族。

　　神族与魔族都是混沌宇宙所诞生的第二序列的生命，是与混沌巨兽同样层次的生命，仅次于最初的混沌源兽，本源元界当中，元族也和神族魔族混沌巨兽同属于第二序列的生命，但元族消亡之后，本源元界内诞生出其他的种族，诸如人族金刚族等等，则属于第三序列的种族。

　　第三序列和第二序列之间有着明显的差距。

　　作为第二序列的种族，不论神族还是魔族都有着独到的天赋，但神族不像魔族那般，拥有强横无比的身躯和超强的自愈能力，神族的天赋在于精神意志上。

　　神族的身躯和人族相比，并没有出色之处，但他们的精神意志却天生胜过人族许多，就如同魔族在体魄上天生胜过人族许多一样，因而，神族的许多武道，都是基于他们天生强大的精神意志而创造出来的。

　　基于精神意志，又增强精神意志，形成了一个良好的循环。

　　而为了更好的保护自身，神族人开发创造出神甲，将神甲武装在身上，便可以给自己带来极强的防御力，并且还可以在一定的程度上增强自身的力量和速度等等，毕竟，神族有很多的精神武道是需要近战才能够发挥出真正的威力。

　　魔族的魔兵，神族的神甲，都有着其独到之处，但只适合这两族使用，毕竟，它们是完全根据这两族而创造出来的兵器。

　　相对而言，人族在这方面就要迅速许多，不知道当年的元族，是否也有自己的专属兵器。

　　这两个神族，都相当于绝世五炼的层次，实力强大，加上他们的武道有专门针对精神意志的攻击，楚暮丝毫都不敢轻视，而是百分百重视。

　　两个神族一左一右将楚暮包围起来，双方各说出一句话后，再次出手，他们所修炼的也是剑法，但神族的剑法和人族的剑法却不同。

　　人族的剑法，以自身的力量推动施展，而神族的剑法则以自身的精神意志沟通天地之间的力量融入剑法之中，可以说是一内一外，但除了天地之力的附加之外还有着神族本身的精神意志在内，一旦被击中，就会被其中所蕴含的精神意志冲击。

　　人族在精神意志上的应用很浅显，和神族相比如同萤火比之皓月，毕竟这是种族的天赋，但不管怎么说，对于有灵魂的生命而言，精神意志很重要，一旦受到冲击变得不稳定的话，将会影响到精神的集中，尤其是在战斗当中，精神一个不集中的下场就是被杀死。

　　对于神族武道，楚暮只停留于片面上的言语上的了解，并没有亲身体会过。

　　雪夜剑与其中一个神族的剑碰撞，楚暮顿时感觉到一股无形的力量，冲击自己的精神意志。

　　“竟然连剑的碰撞都会。”楚暮暗自惊讶不已，更加警惕。

　　幸好，这两个神族的精神意志十分强大，若是寻常的人族绝世境五炼面对他们任何一个，估计不出十剑就会被斩杀，但楚暮可不一般，任由对方的精神意志冲击而巍然不动，如同磐石般的稳固坚定。

　　楚暮以剑道本源为主，以大真力为辅施展剑法，而这两个神族则以精神意志导引天地之力施展剑法。

　　第一次与神族战斗，尤其是这两个神族还都修炼剑法，对此楚暮十分感兴趣，以一敌二，力求更进一步的了解神族。

　　这两个神族的感想则不同，两人联手，竟然无法斩杀一个修为仅仅绝世境一炼的人族，说出去必定会沦为笑柄，但他们也想到这个人族必定是人族当中那种站在最巅峰的天才，极其难出的天才，若是能够将之杀死，对人族是一种无形的打击，对神族也有着莫大的好处。

　　最起码若是让这样的人族天才成长起来，日后想要杀死他，还不知道要付出多少神族强者的生命。

　　两个神族出手愈发的强大，剑法愈发的狠辣。

　　但楚暮的剑法施展开来，连绵不绝，宛如波光重重不断，将这两个神族的剑法完全抵御住，这两个神族也十分强横，第二序列的生命就让他们在先天上胜过人族，又是两尊神族天才，实力更是强大，联手之下给楚暮带来极强的压力。

　　天地之力被引动，属于杀戮界的杀戮力量，汇聚到两个神族的剑之中，融入他们所施展的剑法之中，携带着精神意志的冲击，一次次出剑，一次次杀向楚暮，一副不将楚暮斩杀誓不罢休的念头，而他们似乎也放弃了防御，全力出手全力进攻。

　　他们身上的神甲能够给他们带来极强的防御，寻常绝世境五炼的攻击都无法破开，这也是他们敢放开手脚全力进攻的依仗。


第17章 阴影

　　人影交错，激战不休。

　　楚暮以一敌二，第一次亲身感受到神族的强横，那种每一击都携带精神意志冲击的攻击，如同阳谋，不得不去承受，渐渐的，空气四周也受到影响，有精神意志的力量弥漫，无时无刻的影响着楚暮的精神意志。

　　求真功的强大显现出来，楚暮的精神意志一次次的抵御住两个神族的精神冲击丝毫不被动摇。

　　两个神族久攻不下，顿时动用了杀戮符文的力量，实力进一步提升，让楚暮的压力增强。

　　楚暮的剑法境界乃是天境，这两个神族的剑法境界，却是地境初阶的层次，和楚暮有着明显的差距，尽管剑法境界的高低不等于实力的强弱，却会带来一定的影响，让楚暮在剑法上的造诣更精深，战斗之下，也更容易看穿对方的剑法精妙所在。

　　神族人的剑法大部分是以技巧为主，一部分则以力量和速度为主，其主要力量是精神意志和天地之力的加持，注重于技巧变化的剑法往往会更加复杂也更加精妙，但这样的剑法在楚暮高超的剑法境界之下，还是被他看透。

　　了解神族的战斗方式，看穿对方的剑法之后，楚暮的压力顿时小了几分，也到了他反击的时候。

　　剑道本源十万之一全部动用，强横的力量充斥全身，三道青铜级一阶杀戮符文动用，力量速度和元力得到了一成的增幅，转化为大真力进一步强化，大真力运转，不断的补充剑道本源的消耗，并且注入雪夜剑之中，进一步增强剑的威力。

　　问道剑术杀戮之剑！

　　积累下来无比惊人的杀意瞬间凝聚于一剑之内，杀向其中一个神族，双剑碰撞，精神冲击楚暮的精神世界，但剑上那极致的杀意也影响到那个神族。

　　问道剑术深蓝色世界！

　　蓦然，一座百米的深蓝世界降临，瞬间镇压八方，直接令那个神族身形一顿，与此同时，另外一个神族爆发出杀招，剑光曲折跳跃，无比致命。

　　四方问真步第二重，一步跨空间。

　　回身一剑，雪夜剑的剑光在瞬间消失，又像是瞬间隐没，只剩下一道黯淡难以看清楚的虚影，仿佛穿梭于空间与空间的缝隙之间。

　　问道剑术第十式阴影！

　　深蓝世界之中，楚暮与皇庭为敌，曾在战王力量分身的手下感受到绝望，那种骄傲自信被击碎，内心萌生了强烈的阴影，最终楚暮却也依靠自己的意志挣脱阴影，重塑自信，由内而外变得更加强大起来。

　　这一剑式所蕴含的，正是楚暮当时的经历，内心的阴影尽数融入这一剑之内，也通过这一剑将之演绎而出。

　　这一剑，不仅能够化为一道虚影，仿佛在空间缝隙之间穿梭，难以捉摸，一旦触及，目标也会被引发内心的阴影。

　　当然，如果目标的心中没有任何的阴影，自然不会受到影响，但每一个修炼者，必定都经历过苦难挫折乃至恐惧，或多或少都会受到一定的影响，严重者甚至会直接形成心魔。

　　除了上述两种能力之外，这一剑可是问道剑术的第十式，威力比第九式还要强横。

　　一剑穿梭空间，杀向那神族，强横无比的威力完全可以秒杀寻常五炼绝世境。

　　剑身交叉的刹那，那神族身子猛然一颤，脸色变幻，似乎想到了什么不堪的过往，整个人都呆滞了，根本就无法抵御楚暮的剑，一剑刺穿神甲面罩，洞穿神族的头部，击碎对方的意识之体。

　　魔族没有元神，只有意念，神族也没有元神，却会凝聚成意识之体，和人族的元神类似。

　　意识之体一旦被击碎，也代表着死亡。

　　杀死第一个神族强者之后，另外一个神族强者对楚暮而言就不是什么问题了，阴影一剑极快，极其短暂斩杀一个神族，另外一个神族方才从深蓝色世界的镇压之中脱离而出，看到自己的同伴被杀死，顿时暴怒，同时又感到一丝惊悸。

　　他爆发出一剑杀招，剑光炽烈，冉冉升起又瞬间凝聚为一道巨大的剑影，当空斩杀向楚暮，与此同时，这神族却飞速后退，打算离开。

　　两个人联手都杀不死这个人族，反而被他杀死一个，再继续战斗下去，说不定自己也会被杀死，因此，赶紧离开，联系其他的族人再来将这人族杀死才是最正确的做法。

　　楚暮身形一闪，天涯咫尺身第二重跨越空间，不仅避开神族的杀招，更是迅速追击而去。

　　剑出，问道剑术第九式天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　最快的一剑，在剑出的刹那便已经刺向逃走的神族，瞬间破开对方的神甲防御，将之洞穿，意识之体也被击碎。

　　神族的神甲防御力惊人，并且会随着他们修为的提升而跟着提升，十分神奇，像这两个神族，其修为实力相当于人族绝世境五炼的层次，其神甲的防御力也达到了相应的层次，寻常的绝世境五炼攻击根本就无法奈何得了对方。

　　但楚暮的剑威力强横，超出寻常绝世境五炼的层次。

　　斩杀十个神族的任务，完成了十分之二。

　　这两个神族被杀死之后，他们的剑器和神甲以及空间戒指全部都被楚暮摘取，而他们身上也爆出了一些青铜级杀戮秘纹，总数有四百多道，让楚暮所拥有的青铜级杀戮秘纹直接增加到一千五百多道之多。

　　此外，这两个神族还各自爆出了一个青铜级的杀戮符文，也被楚暮所得。

　　楚暮检查了一下，这两个青铜级杀戮符文都是三阶的杀戮符文，一个是增强精神意志强度的，可以增加三成，一个则是增强天地之力加持的，还是增加三成。

　　增强精神意志的杀戮符文对楚暮有用，另外一个杀戮符文就没有什么用处，毕竟楚暮施展剑法所依靠的是自己的力量，而不是天地之间的力量。

　　这青铜级杀戮符文已经动用过了，又因为原主人死亡的关系，其中的力量消耗一空，必须将力量补充满才能够再次动用，而补充杀戮符文力量的方式有两种，第一种是让其自行恢复，往往需要较长的时间，起码几天甚至几十天，第二种则是以同样等级的杀戮秘纹注入，可以在极短的时间内迅速恢复过来。

　　也就是说，如果有足够的杀戮秘纹补充，杀戮符文就可以一直开启，力量一直持续下去，但杀戮秘纹的消耗却很惊人。

　　这青铜级三阶杀戮符文楚暮将之轻松炼化后，也足足付出三十道青铜级杀戮秘纹方才将其中的力量补充到满。

　　三十道听起来似乎不多，但仔细一想就会觉得不少，因为每一次动用杀戮符文的力量，持续时间不过很短，最多也不过六十息的时间，少则三十息。

　　这一道青铜级三阶的杀戮符文可以增强三成的精神意志，一旦楚暮启用其中的力量，自身的精神意志会变得更加强大，连带着大真力也会受到影响变得强大起来。

　　楚暮的大真力是由求真功转化而来的，与精气神三股力量息息相关，精气神越强大，大真力也会随着越强大，简直没有上限一般。

　　接着，楚暮又检查了两个神族的空间戒指，好东西倒是不少，可惜都不适合人族。

　　毕竟不同的种族有不同的特征，有些东西对神族而言是宝物，对人族而言就不一定了。

　　神族的剑器也和人族剑器不同，其中的构造有明显的区别，除了坚韧和硬度之外，还为了承载精神意志以及天地之力，并不适合人族剑修使用。

　　至于那神甲对人族而言，也是渣渣，当然，其材料还是相当不错的，如果回炉重造，的确是可以打造出一两幅不错的铠甲来。

　　但最让楚暮感兴趣的，其实是神族的修炼方法和剑法，那与人族截然不同。

　　然而，楚暮有一种想法，取长补短。

　　“若是能够得到魔族的练体之法，得到神族的炼神之法，得到属于他们的武学，再与我本身所学互相印证，将其中的精髓融入求真功之内，或许，便可以让求真功产生质的蜕变。”楚暮暗暗想道。

　　想法无疑是很美好的，但想要实行起来却无比困难。

　　不论是神族还是魔族对于自己种族的武学都十分重视，尤其是那些真正的传承，更是十分严格保密，想要得到，难如登天。

　　古往今来，和楚暮一般想法的人也不是没有，但似乎都没有人成功过。

　　“先练好自己的本领，若是有机会的话，再实行。”楚暮暗道，他也很清楚其中必定很困难，不敢奢望太多。

　　斩神杀魔这个任务，要求各杀死神族魔族十个，如今，楚暮已经杀死了两个神族和七个魔族，任务完成度接近一半，还有大半没有完成，不过时间倒是还剩下九个月不止，相当的充足。

　　“再过一段时间，剑崖留名这个任务时间应该结束了，到时候，得到什么样的奖励，也就清楚了。”楚暮暗道，内心隐隐有几分激动。


第18章 聂空

　　“人族蝼蚁，死！”

　　一声怒吼，兽魔族强者利爪撕裂虚空，血红色的爪影横空，遍布四周，无处可躲。

　　利爪之下，三个人族顿时被撕裂成血肉碎末。

　　一击得手，兽魔族强者发出畅快的吼叫声，将战利品统统收起，旋即，他锐利而猩红的双眼扫向左前方，目光如剑一般的犀利，还蕴含惊人的杀机和煞气，仿佛择人而噬的凶残魔兽。

　　这是一个外形看起来如同狼人一样的兽魔族强者，两米左右的身高，通体乌黑的毛发一根根宛如钢针似的竖起，肌肉凸起，充满狂暴的力量，一双利爪寒光闪烁，血液还不断的滴落，无比凶残。

　　强横而凶煞的气息环绕周身，仿佛有冤魂咆哮。

　　蓦然，这兽魔族强者动了，双腿一蹬地面，化为一道残影飞速往左前方冲出，速度极快，飞速逼近他所感应到的目标。

　　扬起一爪瞬间抓出，猩红色的爪芒瞬间撕裂红色雾气，撕裂虚空，蓦然剑光闪烁，爪影破碎，一道森寒的剑光瞬间斩杀而至。

　　隔空交锋，难分轩轾。

　　双方接近。

　　爪影横空，遍布四周，密密麻麻侵袭，剑光闪现，一剑驾驭而至。

　　只是一击，楚暮就被击退，这兽魔族狼魔的实力十分强横，俨然超越了绝世境五炼的层次，达到了小圣尊的级别。

　　目前的楚暮，依然还是绝世境一炼初阶的修为，一直战斗的他并没有时间去以大真力淬炼沟通更多的剑道本源，但历经一次次战斗对自身力量的运用更加精细，再加上问道剑术修炼到第十式的关系，实力得到了进一步的提升，比之前更加强大了一些。

　　如此，让楚暮面对绝世境五炼的敌人时可以更快的将之斩杀，但还是难以和小圣尊抗衡，尤其是魔族的小圣尊，天生就更加强大。

　　一次碰撞让楚暮清楚的感觉到自己和这头狼魔之间的实力差距，没有丝毫犹豫，楚暮施展出一招深蓝色世界，世界降临，镇压向狼魔而去，而楚暮自身则飞速后退。

　　降临的深蓝色世界，直接镇压向狼魔强者，庞大的压力冲击落下，那狼魔一声怒吼，双爪抓出，巨大无比的爪影撕裂长空，直接一击，硬生生的将深蓝色世界撕裂。

　　一息时间，楚暮已经迅速的远遁而去。

　　“人族蝼蚁，你跑不掉。”狼魔发出怪异的吼叫声，发足狂奔追击而去。

　　在杀戮战场这样的地方，不适合飞行，因为很容易变成众矢之的。

　　进入杀戮战场时，楚暮早已经做好遭遇强敌的准备，因此现在遭遇了一尊魔族的兽魔族小圣尊强者也不感到奇怪，他也没有心思去思考太多，这个时候，就是要脱身才更重要。

　　只是，楚暮的速度不慢，但那狼魔的速度却更快，狂奔之下，迅速的逼近楚暮。

　　纵然不是对方的对手，对方想要杀掉楚暮也不是那么容易的事情，追逃之下，不断的前进。

　　奔跑，反击，剑光如霜似雪，杀意惊人，纵然那狼魔实力强横，却也不敢硬抗楚暮的剑。

　　很快，那狼魔便追上了楚暮，堵住楚暮的去路，爪子抓出，将四周尽数覆盖，要断掉楚暮的退路。

　　白驹剑法展开反击，问道剑术之阴影，剑光若隐若现，化为一道虚影穿梭于空间缝隙之间，杀向狼魔。

　　这一剑，是楚暮目前威力最为强横的一剑，一剑便能够秒杀绝世境五炼强者，但对付小圣尊，尤其还是魔族的小圣尊，依然显得有些不够。

　　战战战！

　　凭着超强的剑法和惊人的韧性，楚暮勉强支撑住狼魔的狂暴进攻，但他很清楚，在绝对的实力差距之下，自己也难以支撑多久，何况这个狼魔还没有动用杀戮符文。

　　一边支撑，楚暮脑子高速转动，不断的思考种种办法，如何突破这种困境甚至反击对方反败为胜。

　　第一种方法，无疑就是启用杀戮符文，在短暂的时间内增强自己的实力，从而出其不意的创伤对方，但自己有杀戮符文可用，对方必定也有杀戮符文可以用，因此算不上什么优势，成功性很低。

　　第二种方法，则是爆发更多的剑道本源之力。

　　目前他所动用的是十万分之一，也就是百万分之十，是属于他这个修为所能够正常动用的最高层次，一旦消耗也可以短时间内以大真力补充回来，自身完全可以承受，但若是超出这个层次的话，则会给自身带来负荷，爆发的比例越高负荷就越大，并且消耗之后想要补充回来，也十分困难。

　　不过想来想去，似乎除了这种办法之外，就没有其他的法子了。

　　百万分之十外的剑道本源就要爆发之际，蓦然，一道璀璨的银色剑光，瞬间从虚空之中穿越而出，带着惊人的锋锐杀向狼魔。

　　有人插手！

　　狼魔迅速闪避，一爪挥出，抓向银色剑光，直接将它击碎，但那剑光所蕴含的强大威力也让狼魔的手臂微微一顿。

　　更多的剑光瞬间爆发杀至，一道一道纵横交错，如同九天银河倾泻，沧海横流。

　　楚暮暂时停止更多剑道本源之力的爆发，深蓝色世界再次施展，深蓝世界虚影降临，镇压向狼魔，他知道凭深蓝色世界的威力还不足以真正镇压住狼魔，但只要能够对他造成一定的干扰便足够了。

　　下一剑！

　　天地一线！

　　再下一剑。

　　阴影！

　　连续三招剑式施展，后面两招推动白驹剑法，快到极致，与数百道忽然爆发斩杀而至的银色剑光配合默契，仿佛经过无数次演练一般，展现出楚暮对时机的精准把握。

　　狼魔一声怒吼，双爪彻底爆发，森寒锐利带着浓郁血腥味的爪光撕裂长空，与无数的剑光碰撞，强横的力量之下，狼魔顿时被击退。

　　一道身影从红色雾气之中冲杀而出，带起巨大的银色剑光，仿佛残月西沉。

　　剑光破碎，狼魔的身形又是一个晃动，猩红的眼珠子转动，在楚暮和刚出现的那人影身上一扫而过。

　　楚暮也看到了来者，是一个青年人，身上散发出一种冷意，仿佛站在巅峰俯瞰苍生一般的冷意。

　　绝世境二炼的修为，但之前的剑光威力却十分强横，足以斩杀寻常的绝世境五炼，显然对方的实力不会逊色于楚暮，这，又是一尊天才，还是比明镜叶惊云之流更出色的天才。

　　“你是楚王庭？”来者视线从狼魔身上扫过落在楚暮脸上，冷声问道，在剑崖之下，聂空已经从他人口中听到剑崖留名第一的楚王庭修为仅仅绝世境一炼初阶，综合情况来看，这个与狼魔小圣尊对抗的人，很有可能就是楚王庭，就算不是，也必定是一尊能够与他媲美的天才。

　　“阁下是？”楚暮反问道，变相承认自己的身份。

　　“聂空。”聂空冷冷说道：“先杀了此獠，你我再一决高低。”

　　“好。”楚暮同意。

　　“两个人族天才，杀了你们。”狼魔强者内心一阵激动，杀意更加强烈，浓郁的煞气弥漫周身化为红色雾气盘旋，呼啸作响，身上的气息更加强横几分，那一双爪子寒光惊人。

　　“杀戮爪·血影！”

　　一声怪异的吼叫，狼魔强者出爪，爪光变成了血红色，一股浓郁的血腥味铺面而至，一分为二，分别抓向楚暮与聂空二人。

　　如此强敌，两人只能够联手。

　　一左一右，十分有默契。

　　一步跨出，四方问真，身形又是一闪，天涯咫尺，雪夜剑连连挑动，一圈圈的波纹扩散开去，如同水波涟漪层层扩散，将惊人的血色爪光圈住，令得血色爪光的速度微微受到影响，这，就足够了。

　　聂空的身形一闪，带着一道银色的剑光仿佛穿梭时空般的，从血色爪光之间穿越而过杀向狼魔。

　　瞬间，楚暮启用四道杀戮符文的力量，实力顿时得到明显的增强。

　　聂空也激发了杀戮符文的力量，他的杀戮符文可是五阶的杀戮符文，足足有三道之多，增幅各方面五成，令得他的实力在瞬间暴涨许多。

　　毕竟聂空有来历有背景，进入杀戮界之前就被家族赋予三道强横的杀戮符文，一旦启用，便可以极大的增强他的实力，直接令得他的实力超越了楚暮。

　　狼魔的眼底闪过一抹忌惮，旋即，他也激发了自身所掌握的杀戮符文，一身气息高涨。

　　双方都已经动用了杀戮符文的力量，全力一战。

　　狼魔的武器就是他的爪子，他的武学也是爪子，十分可怕，一旦被触及便是一个开膛破肚的下场，但楚暮和聂空的剑也十分强横，尤其是聂空所用的是极品灵剑，比雪夜剑更具锋芒。

　　战战战！

　　以二对一，以绝世境五炼的实力对抗魔族小圣尊。

　　这，是一场不死不休的战斗，没有侥幸。

　　狼魔不仅拥有惊人的速度和强大的力量，其一身皮毛的防御力也十分惊人。

　　百万分之十一的剑道本源爆发，楚暮还可以承受得住，强横的力量之下，一剑阴影推动白驹剑法施展而出。


第19章 奖励终到手

　　两人人族天骄力战魔族小圣尊强者，无比激烈。

　　最终，楚暮和聂空二人竭诚合作，将狼魔小圣尊斩杀，他们也受到一些伤势，不过楚暮的自愈能力却也不弱，迅速恢复，聂空的自愈能力不如楚暮，却有着效果极佳的疗伤丹药，服用之下，伤势也迅速痊愈。

　　这尊狼魔的死，是楚暮与聂空联手的结果，不过建首功那是楚暮那一剑，因此，狼魔的死算在了楚暮的任务上，斩神杀魔这个任务，十个魔族终于完成，至于神族，还需要再斩杀三个才行。

　　杀死魔族和神族，楚暮自然也得到了诸多的战利品，青铜级杀戮秘纹更是突破两千大关，青铜级杀戮符文也得到更多，只是很可能的是，同一种作用的杀戮符文只有最好的那个才能够奏效，因此楚暮所能够动用的杀戮符文和之前相比，也没有太大的差别。

　　好的杀戮符文，不仅需要更多的杀戮秘纹才能够凝聚，还得拥有相应的凝聚方法，并且越是高等级的杀戮符文凝聚失败的概率越大，一旦失败，结果就是杀戮秘纹全部溃散。

　　聂空盯着楚暮，锋利的眼神如剑，一时间，有些剑拔弩张的紧张气氛弥漫在四周。

　　“这里不是合适的战斗之所。”聂空道，旋即化为一道银色流光飞速离开：“人城，我会与你一战。”

　　最后一个字响起时，聂空早已经消失得无影无踪。

　　“聂空。”楚暮念了一遍这个名字，脸上闪过一抹笑意，这，是一尊天才，风华绝代，将会是一个极好的对手。

　　“还有三个神族，斩杀之后，斩神杀魔的任务就完成了。”楚暮暗道一声，将狼魔的战利品收起来，继续在杀戮战场内游荡，寻找神族斩杀。

　　这杀戮战场上，不仅有大量的杀戮巨兽，还有各个种族的强者，战斗撕杀是唯一的主旋律。

　　楚暮有遭遇体魄强横的金刚族人，因为他是人族剑修，双方只是互相戒备并没有起什么冲突，又有遭遇到兽人族。

　　兽人族和魔族的兽魔族有几分相似，不过兽人族的眼神比较正常，黑白分明，只有在彻底暴怒的时候才会变成猩红，但魔族兽魔族双眼就一直是血红色的，并且一身魔气滚滚。

　　如果将兽人族和兽魔族用水来比较的话，兽人族就是清水，兽魔族就是浑浊的水，但兽魔族可是魔族，属于第二序列的生命，兽人族和人族一般则属于第三序列的生命，正常情况下，兽人族不如兽魔族强大。

　　兵族是一个很奇特的种族，他们与人族等不同，不需要拿武器，因为他们自身就是武器，双臂双腿乃至身躯等等都可以自由的转化为武器，其威力十分强横。

　　金刚族兽人族兵族和人族都是本源元界当中的大族，此外，还有一些数量较少的种族，各个种族组建成一个联盟，被称之为元界大联盟。

　　元界大联盟的建立是为了对抗神族和魔族，因此联盟内各个种族之间经过多次与神族魔族的战斗，彼此之间都建立起不错的关系，但关系再好，毕竟也不是同族。

　　同族之间都难免出现竞争出现阴谋杀戮，何况是异族之间。

　　寻找神族猎杀的途中，楚暮相继遭遇金刚族兽人族兵族等等属于元界大联盟的种族，这些人有的看到楚暮是人族之后，只是保持警惕，但有的则会出手打算猎杀，结果自然是被楚暮杀死，他们的东西变成楚暮的战利品积累。

　　杀戮战场内不断战斗不断杀戮强敌，楚暮的杀意愈发的精纯愈发的浓郁，一旦施展出杀戮之剑这一招剑式，其威力不变，但其中的杀意冲击却更强烈了好几成。

　　第八个神族强者，倒在楚暮的剑下。

　　楚暮愈发感觉到雪夜剑的不足，他打算完成任务之后返回人城去购买一把极品灵剑。

　　“据说很久之前，兵族还未崛起之时，曾被其他种族猎杀，将他们的魂魄铸练为兵魂，将他们的身躯铸练为兵器，兵魂结合兵器造就强横的武器，威力惊人，被称为天兵，但自从兵族绝代强者兵皇出现，率领起屠苍军将敢于猎杀兵族的人和势力统统屠杀灭绝，震慑本源元界各族，使得兵族得到庇护从而慢慢发展起来，强者增多，最终得到了大族地位。”楚暮脑海中闪过以往了解到的种种信息，关于兵族的。

　　“若是能够得到天兵的话，比极品灵剑会更好吧。”楚暮暗道。

　　不过那几乎是不可能的事情，每一件天兵都代表着一个强大兵族人的性命，以往兵族还弱小时倒是不算什么，但现在，若是有人敢持拿天兵被兵族人知道的话，下场将会十分糟糕，除非得到兵族人的认可。

　　关于天兵的想法，楚暮也只是一闪而过，毕竟那只是传说而已，还是老老实实的去购买一把极品灵剑比较实在。

　　几天之后，经历几次危险的楚暮，斩杀了第九个神族强敌。

　　如此，他进入杀戮战场也过去了一个多月的时间，剑崖留名这个任务，即将结束。

　　结束，也就意味着他很快就可以拿到奖励了。

　　不多时，楚暮遭遇了第十个神族强者。

　　这个神族强者和之前所遇到的神族强者有所不同，虽然同样穿着神甲，但他的神甲似乎更加精美几分，并且面甲也没有将整张脸完全遮住，几乎露出了一半，银色的双眸十分高贵。

　　神星沧水！

　　魔族有三大王族，神族也有对应的三大王族，分别是神日神月神星。

　　但凡王族，其血脉必定天生不凡，每一个几乎都是真正的天才，越级挑战并非难事。

　　神星沧水正是神星王族当中的一尊天才，绝世境三炼的他拥有轻易斩杀绝世境五炼的实力，一旦动用杀戮符文便可以抵抗小圣尊，此次正是第一次进入杀戮界，也是第一次进入杀戮战场，但死在他剑下的魔族和人族等等却已经超过了十个之多。

　　楚暮遇到他时，他也遇到楚暮。

　　看到楚暮的第一瞬间，神星沧水便飞掠而来，但发现对方仅仅是绝世境一炼初阶的修为时，内心不免升起几分的轻视。

　　毕竟人族在先天上就已经不如神族了，又是在修为有着极大差距的情况下，只需要一剑，便可以将对方杀死吧，神星沧水暗暗想道。

　　但他错了，一剑落空，迎面便是一道森寒的剑光杀来，其中的杀意让他毛骨悚然。

　　没有丝毫犹豫，神星沧水直接启用杀戮符文，符文光芒亮起。

　　他所拥有的杀戮符文是青铜级四阶的杀戮符文，总共有两道，一道是增强精神意志，一道是增强天地之力。

　　四阶符文，可以增强四成。

　　神族的武学以精神意志和天地之力为主，各自增强四成之下，神星沧水的实力得到了明显增强，一下子达到了小圣尊的层次，击碎楚暮的剑光，反杀而去。

　　不得已，楚暮也只能动用四种符文的力量，幸好斩杀了不少异族强者，得到了不少战利品，其中就有符文，尽管最高的不过才三阶，但也比之前好了一些。

　　四种杀戮符文激发之下，楚暮的实力也得到了明显的增强，增幅程度虽然不如神星沧水，但也不会相差太大。

　　符文的持续时间十分有限，却无法成功的斩杀目标，神星沧水立刻给自己的两道四阶符文注入青铜级杀戮秘纹补充消耗，以此来延长杀戮符文的力量持续时间。

　　神星沧水这种做法，楚暮也不得不如此做，因为一旦失去杀戮符文的力量加持，他的实力就会下降，不如对方。

　　战战战！

　　神星沧水的剑法十分精湛，威力强横惊人，剑速极快，变化多端，而楚暮丝毫不差，甚至在剑法造诣上，还要超出神星沧水。

　　青铜级杀戮秘纹不断消耗，也幸好楚暮这段时间积累了很多，足足有两千多道，但感觉到青铜级杀戮秘纹快速消耗，楚暮还是难免有几分郁闷。

　　激战半刻钟的时间，青铜级杀戮秘纹就消耗了数百道之多。

　　“碎星！”蓦然，神星沧水眉心之间，仿佛有一点星辰亮起，继而破碎开去，转化为一股强横无匹的力量，弥漫神星沧水的精神世界，瞬间增强他的意识之体，增强他的精神意志。

　　这是一门秘法，属于神星王族的天赋秘法。

　　这样的天赋秘法自然不可以轻易动用，但此时此刻，不用就无法杀死这个人族。

　　神星沧水已经可以肯定，这个人族必定是属于种族级的天才，是那种成长起来有可能改善一个种族生存条件的天才，必须要趁其还没有成长起来就杀死，否则日后定然会成为神族大患。

　　为了杀死对方，他不惜代价动用天赋秘法。

　　碎星之下，精神意志直接得到了五成的增强，令其实力再次直线上升，直接将楚暮压制。

　　几剑之下，楚暮就被逼退，不得不变幻战斗风格。

　　就在楚暮被压制陷于危险之时，剑崖留名任务也结束了，一道光芒，直接撕裂了杀戮战场的红色雾气，直击楚暮，那，正是奖励。


第20章 真道符文

　　那光芒是血红色的，无比浓郁，又无比的纯净，恢弘浩大，还携带着惊人的杀意波动，大半个杀戮战场的生灵都可以感觉到甚至看到，一个个震惊不已，以为是什么异宝现世，纷纷赶来。

　　血色光芒如同陨星击落之际，神星沧水大惊，连忙后退闪避，因为其中所携带的力量波动和杀意波动让他感到惊悚。

　　楚暮无法闪避，因为他被直接锁定了，如同禁锢一样无法动弹分毫。

　　幸好，这一道带着惊人力量波动和杀意波动的血色光芒并没有什么攻击力，直击楚暮的身躯后，直接将楚暮的身躯包裹起来。

　　一瞬间，楚暮就知道这是什么。

　　奖励！

　　这是属于剑崖留名任务的奖励，因为楚暮是第一名，所以他的奖励会更好。

　　根据许多人的推测，剑崖留名的奖励有可能得到成长型的稀有符文，但推测只是推测，并且就算是有，也不是百分百，而是很小的概率，不过楚暮遇到了。

　　他的奖励，不仅是成长型的稀有符文，还是一种可以根据自己的意愿衍生属性的稀有符文。

　　当自主意愿衍生属性和成长型结合起来，这稀有符文就变得更加珍贵了。

　　没有多少时间给楚暮思考，所以，楚暮必须在最短的时间内，自主意愿设定好奖励杀戮符文的属性。

　　血色光芒当中的信息让楚暮知道，他所奖励的稀有符文最多只能够设定三种属性。

　　“精气神！”

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接将求真功所需要的三种力量设定为奖励符文的属性。

　　精神意志、元力、体魄之力。

　　属性设定完毕，接下去，就是命名。

　　是的，这种自主意愿设定属性的稀有符文可以由自己命名，它将会成为独一无二的一道杀戮符文。

　　倒不是说楚暮不设定直接增强大真力，精气神终归是根本所在，经由求真功转化为大真力，增强精气神一样会增强大真力，但增强大真力却不会增强精气神。

　　“真道！”

　　楚暮念头一转，直接给这个稀有符文定下这个名字，因为他的求真功是修炼精气神，精气神是转化为大真力，一切都离不开真，真即道，是为真道，取这个名字，也算是一种纪念。

　　一道十分特殊的符文，出现在楚暮的精神世界之内，这一道符文被一层金红色的光芒所笼罩，近乎完美。

　　金红色之内，则是青铜色，也就是说符文的本体颜色就是青铜色，这，是一道青铜级一阶的杀戮符文，名为真道，是拥有精气神三种属性的自定义成长型稀有符文。

　　普通的符文，往往具有一种属性，稀有符文便开始拥有两种属性，可以说绝大多数的稀有符文都拥有两种属性又或者单独一种属性超越寻常。

　　楚暮的真道符文，则要比大多数的稀有符文更特殊更难得。

　　只是，目前的青铜级一阶真道符文，也只能够增强精气神各一成的强度，不过没关系，这是可以成长的符文，只需要消耗青铜级杀戮秘纹即可。

　　没有丝毫犹豫，楚暮当即将自己所拥有的青铜级杀戮秘纹注入真道符文之内。

　　一阶真道符文要进阶到二阶需要五百道青铜级杀戮秘纹，这样的代价无疑很大，因为一道普通的青铜级一阶杀戮符文凝聚还不需要用到五十道青铜级杀戮秘纹，二阶撑死也不过一百道就足够了，五百道青铜级杀戮秘纹才能够让一阶的真道符文进阶到二阶，算起来无疑花费很多。

　　但想想其实不然。

　　首先真道符文可是拥有三种属性并且还是精气神三股力量的稀有符文，其次，它只占据一个符文位。

　　大多数修炼者只能够同时掌握一道杀戮符文，比较厉害的可以掌握两道，还有掌握三道四道五道等等，但就算是可以同时掌握多道杀戮符文的天才，一旦掌握多道杀戮符文，就会一直承受杀戮符文所带来的负荷，符文越多负荷越大，平时没什么，一旦受重创等等因素之下，杀戮符文所带来的负荷可能会加重伤势。

　　因此，最理想的是掌握更少的杀戮符文，但每一道杀戮符文所拥有的能力都是最合适的。

　　不管怎么说，真道符文以后将会成为楚暮所掌握的主要符文之一。

　　升到二阶的真道符文，可以增强精气神二成。

　　青铜级杀戮秘纹继续注入，这一次，足足花费了楚暮一千道杀戮秘纹方才将真道符文提升到三阶。

　　青铜级杀戮秘纹还剩下五百多道，但从三阶提升到四阶却足足需要两千道青铜级杀戮秘纹，不够，三阶就是目前真道符文的上限了。

　　真道符文的阶位提升除了增幅增强之外，连带着持续时间也得到了延长。

　　一阶的真道符文只能够持续六十息，这已经是大多数符文的上限，二阶则提升到七十息，三阶再次增加，变成了九十息，明显延长了不少。

　　一切变化只在瞬间完成，血红色光芒消失不见。

　　真道符文替代了原本只单纯增幅精神意志的符文，楚暮迅速将之启用，真道符文光芒大作，力量顿时弥漫全身，精气神全部都得到了三成的增幅。

　　精气神三成增幅之下，求真功所修炼出来的大真力威力也得到了极大的增强，楚暮的实力直接飙升，俨然达到了勉强可以和小圣尊抗衡的程度。

　　但是，这样的实力也只能够和对方抗衡，不足以压制甚至斩杀。

　　“剑道本源……百万分之十二……”

　　强大的力量充斥全身，原本楚暮应该会感到极大的负荷，但被真道符文增强了精气神各三成之后，承受能力也得到了明显的提升。

　　问道剑术杀戮之剑！

　　强横无比的杀意直接冲击而去，让神星沧水神色微变，那种杀意被凝练到一剑之中，十分惊人。

　　杀意冲击后，楚暮的剑式瞬间变化。

　　问道剑术深蓝色世界！

　　世界降临，镇压！

　　实力增强之下的楚暮，深蓝色世界的威力也随着增强了许多，神星沧水先是被杀意冲击，凭着自身强大的精神意志抵御住，但降临的深蓝色世界携带的强大镇压之力却还是让他的身形微微一顿。

　　问道剑术阴影！

　　这一剑，并非最快的一剑，却是无声无息的一剑，也是目前为止威力最为强横的一剑。

　　剑光化影，穿梭于空间缝隙之间，速度很快。

　　一剑，直击神星沧水。

　　神星沧水反应极快，闪避的同时出剑反击。

　　问道剑术起于微末！

　　问道剑术的第一式，也是问道剑术最弱的一剑，但这一剑却带着一种干扰，会让人突然想起自己还弱小之时，哪怕只是瞬间也可以。

　　下一剑！

　　问道剑术天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　真道符文的加持，剑道本源超越极限的爆发，楚暮的实力达到了惊人的地步。

　　力量没有多大差距的情况下，楚暮的剑法当即占据上风。

　　神星沧水中剑，神甲的强大提供了惊人的防御力，抵御住楚暮的剑攻杀。

　　神甲一向是神族人的一种依仗，从他们踏上修炼开始，神甲就和他们契合，随着他们修为的提升而不断的融入种种珍贵的材料提升变得越发强大。

　　神星沧水作为神族王族之一的天才，天生天赋过人之外，所能够得到的资源自然也比一般神族修炼者更好更多，因此他的神甲十分强横，哪怕是面对寻常的小圣尊一击也能够抵御掉部分的力量。

　　楚暮的剑，刺向他的面门，这里有部分是没有被神甲覆盖之处，但神星沧水的实力不会逊色于此时的楚暮，避开，反击。

　　“再战下去，我杀不了他，反而会中剑。”神星沧水暗道，内心十分不甘，但很清楚这个人族天骄的强大，一旦稍微不慎被对方的剑刺中面门，下场会很凄惨，甚至当场毙命。

　　天赋秘法碎星也无法持续太长时间，神星沧水当机立断，一剑攻杀，剑光璀璨，晃动八方，影响楚暮的视线，便迅速抽身后退。

　　在神星沧水有意的后退之下，很快就从楚暮的眼前消失，楚暮追击一段，发现凭自己的速度难以追上对方便放弃。

　　终止剑道本源的爆发，停止符文的激发，气息迅速下降，楚暮则飞速后退。

　　“还差一个。”

　　暗道一声，只能够先恢复力量，再继续寻找神族猎杀。

　　“这人族必定是天骄，我必须将他杀死。”神星沧水脱身之后暗道，作为神族王族天才，天生就享受更多更好的资源，但同样的也必须承担更多更大的责任，这一向是神族的理念和教育，一代一代传承下来，早已经融入他们的骨子里灵魂中。

　　如果当时拼命可以杀死那人族的话，神星沧水也会那么做，问题是他没有把握，他已经拿出了全部的手段。

　　“接下去，除了猎杀最后一个神族之外，还要多多的获取青铜级杀戮秘纹，以此来提升真道符文的等阶。”楚暮自言自语一声，将主动攻击自己的一头杀戮巨兽斩杀。


第21章 回城

　　杀戮战场就如同一个巨大的绞肉机，进入其中，不是杀人就是被杀。

　　能够在杀戮战场内生存上一段时间而不死的人，往往都会得到明显的磨砺，就好像是一口宝剑开刃一样，在同样的修为下所能够展现出来的实力会更加强大。

　　杀戮战场，是一处令人闻风丧胆的地方，也是一处磨砺强者的地方。

　　斩神杀魔这个任务是属于理论上任何人都能够接取的任务，自然接取这个任务的人也有很多，不仅是人族有，其他种族也有，当然放在神族魔族那边叫法就不同了，但性质相当，只是，能够完成这个任务的，却终究只是小部分。

　　三个月，从楚暮踏入杀戮战场，再到他走出杀戮战场，前后整整是三个月的时间，这，是一个很惊人的时间。

　　绝大多数敢进入杀戮战场的人，通常也就是待个十几天的时间便得离开，因为杀戮战场内的杀戮气息太过浓郁，无时无刻的冲击着人的精神意志，这固然可以对人的精神意志起到一定的磨砺效果，但时间太长的话，极可能会给人的精神意志带来创伤。

　　厉害一些的，可以坚持到一个月。

　　坚持到一个半月者，无疑精神意志十分强韧，这样的人往往都是真正的天才，往往可以承受更多的杀戮符文负荷。

　　坚持两个月的时间就很了不得，而三个月就更不必说，杀戮战场出现至今，能够在其中待两个月以上者少之又少，坚持三个月者，古往今来只怕不会超出一百个，那是指全部种族加起来，而不是单单人族。

　　楚暮的精神意志强大是毋庸置疑，再加上求真功能够修炼，因此他在两个月之后才开始感觉到一点杀戮战场的影响，两个半月之后那影响才引起他的重视，之后又坚持了半个月的时间，方才起到了细微的磨砺效果。

　　其实楚暮还可以坚持更长时间，但他已经完成了斩神杀魔这个任务，又在杀戮战场内待了三个月之久，每一天起码都要经历好几场战斗，这种长时间高强度的战斗，让楚暮感到疲惫，所以才要离开，准备返回人城休息上一段时间，也好好的用一段时间来修炼，提升修为，毕竟自己的修为还是太低了。

　　此次，楚暮算得上是满载而归。

　　他并不知道，他的名字，或者说楚王庭这个名字，早已经传遍了整座人城，不仅是人城，甚至元界大联盟的其他城邑也都有许多人在寻找他，目的，无非是拉拢他又或者觊觎他在剑崖留名第一名所得到的奖励。

　　至于神族和魔族的目的，却是要将他杀死。

　　只不过，楚王庭这个名字虽然广为人知，但长什么样子，知道的人却相当要少很多。

　　刚刚踏入杀戮战场时，楚暮与一个小队交错而过，耳边便传来了那小队的议论。

　　“一个人闯杀戮战场，还真是够大胆的。”

　　“说不定是小队死得只剩下他一个人了。”

　　“好了，小心祸从口出。”

　　一路前进，从杀戮战场返回人城，楚暮选择的是较为安全的路段，毕竟连续三个月都在高强度的战斗，让他感到疲惫，因此不想再战斗，起码让他休息上一段时间。

　　但有时候，事情就是不按照自己的意愿进行，所以才有了抗争与战斗。

　　“小心！”

　　“林蒙快闪。”

　　听到熟悉的名字，楚暮顿时转头看去。

　　左侧数千米之外，正有一群人在和杀戮巨兽战斗。

　　数千米无法对楚暮的视线造成丝毫影响，他清楚的看到，在与杀戮巨兽战斗的五人当中，其中一个正是自己刚进入杀戮界时对自己普及诸多信息的铁牙帮执事林蒙。

　　不管怎么说，林蒙对自己都算是有一份恩情在内。

　　楚暮停住脚步站在原地远远看着，若是林蒙有危险，他就会第一时间出手，数千米距离对楚暮而言与数米距离没有什么差别。

　　林蒙并非绝世境，而是万古境九重天的修为，却担任一帮执事，从这一点就可以看出铁牙帮的实力真的很弱。

　　那五人除了林蒙之外，其他四个的修为，也都是万古境的层次，而他们五个所面对的杀戮巨兽，却是一头低级十阶的杀戮巨兽，论层次就相当于三大战力的暗星级。

　　五人联手配合十分默契，将各自的力量都发挥到极致，又凝成一股对抗那头低级十阶杀戮巨兽。

　　他们的力量，足以杀掉暗星级战力，但低级十阶杀戮巨兽的实力终究还是要比暗星级战力更强大不少。

　　不过楚暮看得出，再过一会儿，林蒙五人就可以将那头低级十阶的杀戮巨兽杀掉。

　　即将胜利时，异变陡生，另外一头杀戮巨兽逼近，这是一头中级杀戮巨兽。

　　恐怖的气势，直接就令得林蒙五个人脸色大变，心惊胆寒，一身实力也难以充分发挥出来，阵型大乱，那头低级十阶杀戮巨兽则不受影响，尾巴横扫，仿佛粗大的钢鞭要一击崩裂山岳似的。

　　这一击之下，林蒙五个人根本就无法闪避，也无法抵御，全部都要死。

　　死亡的阴影笼罩，绝望弥漫全身上下。

　　刹那，一抹剑光破空杀至，剑光下，杀戮巨兽的尾巴被斩断，剑光毫不停顿，切过杀戮巨兽的身躯，一剑秒杀。

　　旋即，只见那剑光并没有消失，而是突然一个转折，杀向了逼近的中级杀戮巨兽，又是斩切而过，杀死那中级杀戮巨兽之后方才消失不见。

　　这一切发生得太快太快了，寻常的绝世境都难以反应过来，更别说林蒙等五个万古境了。

　　直到两头杀戮巨兽都消失不见，留下一道道的杀戮秘纹之后，一阵风吹过，他们才反应过来，意识到发生了什么事情，迅速回头张望。

　　“楚……楚兄……”林蒙一怔，旋即惊喜道，楚暮报以微笑。

　　“多谢楚兄出手相救，不然我们这五条小命就要交代在这里了。”林蒙继续说道，一边将一道道杀戮秘纹抓住，连同其他四人大步走了过来，将杀戮秘纹递给楚暮。

　　楚暮没有收，区区几道青铜级杀戮秘纹对他而言毫无用处，更别说那几道黑铁级杀戮秘纹。

　　“楚兄这是要去哪里？”林蒙一时间也不知道说什么话，便随口问道。

　　“回城。”楚暮道。

　　林蒙忽然想起来，自己似乎还不知道对方的名字，只是知道他姓楚，是的，当时楚暮就只说自己的姓氏而没有说自己的名字。

　　不然，如果当时楚暮告诉他自己叫做楚王庭的话，估计现在林蒙就被震惊得七荤八素。

　　其他四人也纷纷对楚暮表示感激之意。

　　“不然我们就跟着楚兄一同回城吧。”林蒙说道，有一个强者同行，总是安全一些，对此楚暮也没有拒绝。

　　“楚兄，这几个月发生了一件大事，不知道你有没有听说？”回城的道路上，林蒙问道。

　　“什么大事？”楚暮三个月都一直待在杀戮战场之内，几乎与世隔绝一样，因此根本就不知道林蒙所说的大事是什么。

　　“剑崖楚兄知道吧。”林蒙很是激动的样子：“几个月前，杀戮神殿出现，发布了一批任务，其中一个任务就是在剑崖上留下自己的姓名，一旦留名成功完成任务就可以得到奖励，剑崖上第一名的楚皇极大人，已经占据剑崖第一千年之久，无数天才挑战却没有人可以赶上，更不用说超越了，但是这一次，却有两人超越了楚皇极大人，让楚皇极大人从第一名降落到第三名。”

　　“两个人……”楚暮表示很惊讶，因为他并不知道除了自己之外，还有谁超越了楚皇极，其中的难度，他自己亲身体会过，十分清楚。

　　“现在的第二名叫做聂空。”林蒙依然是一副很激动的模样。

　　“聂空。”楚暮脑海之中闪过一道身影，原来是他，的确，对方的天赋还要胜过明镜叶惊云之流，超过楚皇极，也并非不可能之事。

　　“楚兄，你知道第一名是谁吗？”林蒙的语气更加的激动了，旋即不等楚暮说话，便再次说了起来：“现在的第二名在剑崖上留名的高度只是超过楚皇极大人三寸不到，但是第一名却超过了楚皇极大人足足一丈的距离，一个楚皇极大人就压制了无数天才千年之久，现在就有许多人说新的第一名将会压制无数天才万年之久。”

　　“对了，那个新的第一名也是姓楚，叫做楚王庭。”

　　楚暮点点头，并没有露出很激动或者很意外的神色，没办法，谁让他就是当事人。

　　“这个楚王庭，我估计可能是楚皇极大人的后人。”同行的一个人忽然说道，一副很肯定的模样，楚暮一听顿时有些哭笑不得，什么时候，自己和楚皇极有关系了，还后人。

　　估计现在到处可能都有这种消息了，两个人都姓楚，不过楚暮显然不知道别人是如何的脑洞大开。

　　“我这么说是有依据的，你看，两个人都姓楚，一个以皇极为名，一个则以王庭为名，何其相似。”

　　楚暮差点捂脸了。


第22章 求剑

　　有楚暮同行之下，一群六人安全抵达人城。

　　“楚兄，来我们铁牙帮做客吧。”林蒙邀请道，其他四个也很意动，因为一路上楚暮所表现出来的实力，完全超越了修为许多，这样的人如果可以拉拢，甚至让他加入铁牙帮的话，对铁牙帮有着不小的好处。

　　救下林蒙，一则是同为人族，二则是偿还恩情，至于铁牙帮，楚暮并不打算和他们扯上什么关系，这并非楚暮高傲看不起铁牙帮，而是因为他不打算加入什么帮派势力，但要在杀戮界内待着，被势力招揽之事必定会发生，或许自己拒绝后就会被记恨上，如果与铁牙帮关系太好的话，说不定会给铁牙帮带去不必要的麻烦。

　　“你们可知，哪里有好剑卖？”楚暮问道。

　　“楚兄想买剑，去剑鼎阁吧。”林蒙道：“剑鼎阁是人城当中最大也是最好的剑器交易场所，据说在杀戮界之外，也是遍布各个世界。”

　　林蒙是杀戮界土生土长的人，对外界之事并不清楚，只是听说。

　　杀戮界土生土长的人想要离开杀戮界是一件很困难的事情。

　　“剑鼎阁。”楚暮点点头，又询问了一下剑鼎阁的位置后便告辞林蒙等人转身离去。

　　“对了楚兄，我还不知道你的名字呢？”林蒙看着楚暮的背影，下意识的开口询问。

　　“王庭。”林蒙得到的回应是两个字。

　　“王庭？”几人一脸茫然的样子。

　　“不是姓楚吗，怎么叫做王庭，变成姓王了？”其中一个傻乎乎地说道。

　　旋即，林蒙脸色骤然大变，因为无法抑制的激动而血液上涌，看起来如同煮熟的大虾，浑身更是颤抖不已，双手都不知道该往哪里放了。

　　“林蒙你怎么了？”旁边一人发现，连忙关心道。

　　“我……我……没事……”林蒙断断续续说道，依然激动不已。

　　“姓楚……王庭，难道是楚王庭！”一直思考的一人忽然大声吼道，将其他人吓了一跳，旋即，一个个露出了满脸震惊的神色，浑身因为激动而颤抖，他们……他们竟然和剑崖上的第一名，一尊绝世天骄同行。

　　……

　　楚暮稍微一想就知道，林蒙等人知道他的身份之后会如何的震惊，至于身份泄露之事他不在意，就算自己不说，迟早也会被别人知道。

　　人城很大，大体上可分为东西南北中，剑鼎阁位于西城，主杀伐。

　　楚暮的脚步很快，一个时辰后，来到剑鼎阁的大门口。

　　剑鼎阁的建筑十分有特色，好像是由无数的剑器构建而成的一座巨大的鼎镇压在大地之上，有一种如同太古山岳一般的稳固，还有着属于剑的锋锐，更有属于王者的霸道。

　　单单是这样的建筑就让楚暮眼睛一亮，内心的期待更甚。

　　剑鼎阁内部的装饰古香古色，既不会让人感觉太亮也不会太暗，却十分耐看，楚暮一眼就看出，剑鼎阁的设计者必定是一个在此道上有着精深造诣的宗师。

　　“欢迎光临剑鼎阁，我是剑侍小箐。”马上就有一身身穿女剑衣的美貌年轻女子款款移步过来，盈盈一礼，满脸微笑的看着楚暮说道。

　　“我要出售一些魔兵神甲，剑鼎阁收不收？”楚暮问道。

　　“魔兵神甲！”剑侍小箐闻言露出了震惊神色，但职业素养让她很快恢复平静，只是内心依然波澜不已。

　　魔兵是魔族的兵器，神甲是神族的装甲，不管是哪一种都很难以得到，要么是进入神族魔族的地界，要么就是在杀戮战场内，不管是哪一种都十分危险。

　　“收。”小箐用十分肯定的语气说道：“贵客请随我来。”

　　小箐只是剑鼎阁的剑侍，是招待人员，没有直接买卖的权利，不过她可以从其中得到些许的业绩奖励。

　　很快，楚暮就被带到了第二楼。

　　“张老，这位贵客想要出售魔兵神甲。”小箐对一个胡子发白的老者说道。

　　“魔兵神甲。”张老也很惊讶的看着楚暮：“剑鼎阁收，也会给一个公道的价格，不知道贵客要出售的魔兵神甲有多少？”

　　“魔兵十二件，神甲十件。”楚暮道，数量顿时让张老和一边的小箐脸色大变，十分震惊。

　　十二件魔兵理论上代表十二尊魔族强者，十件神甲也代表十个神族强者。

　　一个仅仅绝世境一炼初阶修为的剑修，竟然可以斩杀十二个魔族和十个神族，这无疑十分惊人，因为不论是魔族还是神族，天生就比人族优秀，实力强大，何况在杀戮界内能够斩杀神族魔族的地方，除了他们的地界之外就是杀戮战场。

　　后者的可能性最大，但往往进入杀戮战场的修炼者，至少都要有绝世境的修为，否则就是自找死路。

　　“应该是一个强大的小队收获，让他前来处理。”张老暗暗想道，这个解释比较行得通。

　　楚暮将魔兵神甲都取出来交给张老，其中还有神族人的剑器等等。

　　“贵客，这些魔兵神甲和神族剑器，我给出的最终价格是八千道青铜级杀戮秘纹。”张老笑道。

　　“好。”楚暮同意，反正这些魔兵神甲他留着也没有什么用处，八千道青铜级杀戮秘纹的价格也算合理，就卖了。

　　“听说剑鼎阁的剑器是人城最好的，我要购买一把。”楚暮道。

　　“当然，我们剑鼎阁的剑器不仅是杀戮界人城最好的，在本源元界当中，也是最顶尖的。”张老笑道：“不知道贵客要购买什么等级的剑器？有什么具体要求？”

　　“灵剑，最顶尖的灵剑。”楚暮道，直接就说出他的要求：“最好是足够坚韧足够锋利的灵剑，若是能够增幅力量和速度更好。”

　　越是强大的灵剑，就越有其特殊的能力所在，比如有些灵剑会对出剑速度有所提升，有些灵剑则会对出剑的力量有所提升等等。

　　力量和速度的提升，是比较常见的提升，锋利也算是比较常见的能力，一些比如吸血或者让对方虚弱的特殊能力则很少见，并且异常珍贵。

　　但绝大多数的灵剑都只有一种能力，同时拥有两种算是比较少，拥有三种则很罕见。

　　听到楚暮的话之后，张老稍微沉默了一下。

　　“贵客，您所要求的灵剑，剑鼎阁的确是有一把。”张老缓慢地说道：“不过，我们剑鼎阁有剑鼎阁的规矩，想要得到那种最顶尖的灵剑，无法通过购买的方式获得。”

　　“那要如何得到？”楚暮问道。

　　“贵客确定要尝试？”张老没有明说，却是反问一句。

　　“有何不可。”楚暮的语气淡然，却透露出一种锋芒。

　　“既然如何，贵客请随我来。”张老说道，起身，便带着楚暮往更高的楼层而去，剑侍小箐就没有这个资格。

　　来到剑鼎阁的最后一层，楚暮看到了四周都有剑架，有的剑架上有剑，有的剑架上则空着，但空着的剑架之下，除了剑的名字之外，还有一个人的名字。

　　“这里的剑器，都是我们剑鼎阁当中最为顶尖的剑器，并且独一无二，都可以称之为传世之作。”张老的语气充满了自豪和骄傲。

　　“你看，每一个从这里取走名剑的人，都会在这里留下他们的名字。”张老指着那些空的剑架说道：“同样，想要取走这里的剑，就必须在剑架之下留下自己的名字，这是一种考验，是剑本身的一种考验和选择。”

　　“优秀的剑修选择剑，优秀的剑器也会选择剑修。”末了，张老还补上一句。

　　其实，并不是什么人都可以到这里来的，之所以张老会带楚暮这个绝世境一炼初阶的小剑修来这里，是一种直觉和好奇驱使，毕竟楚暮带来了不少魔兵和神甲，算是不错的一笔交易，让他心情很愉快。

　　楚暮仔细看过去，蓦然看到一个空的剑架之下的名字。

　　楚皇极！

　　楚皇极所取得的剑器，名为王极。

　　王之极，皇之极，相得益彰。

　　“张老，我想要的剑器是那一把？”楚暮问道。

　　“贵客看看。”张老没有指出来，而是笑道，这是在考验楚暮。

　　楚暮笑了笑没有拒绝，一眼扫过之后，便闭上双眸，仔细的感应起来。

　　但凡灵剑，必定有其灵性所在，越是高阶的灵剑，自然灵性就越强，比如下品灵剑的灵性普遍不如中品，而中品灵剑的灵性也普遍不如上品，上品不如极品。

　　但是有一些灵剑却比较特殊，在下品时，其灵性就足以媲美中品，这样的灵剑成长起来之后，往往会更加强大，有资格成就最顶尖的灵剑，成为传世名剑。

　　深蓝世界和古神界内，灵剑往往要自己孕育才能够达到最好，但在本源元界则已经超越了这种情况，毕竟很多时候，自己滋养孕育灵剑的速度很慢时间很长，因此，总是会出现一些奇特的方法来替代，并且效果不会有丝毫的折扣。

　　凭着自己高超的剑法境界，楚暮仔细的感受着这里的每一把灵剑，寻找出最适合自己的那一把。


第23章 离殇

　　楚暮的剑法境界，高达天境，这是一个无数剑修终其一生都无法达到的高度。

　　他仔细的感应着四周的名剑，每一把名剑都有属于自己的气息。

　　张老没有说话，而是在一边看着，这不是剑的考验，而是他的一个小小的考验，如果对方都无法分辨出来，那就会让他感到失望，被他判断没有资格得到这里的名剑。

　　不多时，楚暮便凭着自己高超的剑法境界，找出了三把适合自己的名剑，但是他只能够得到一把，这是剑鼎阁的规矩。

　　楚暮要从这三把名剑当中选择出一把来。

　　为了更加准确的选择，楚暮稍微调动了一丝剑道本源的力量。

　　剑道本源是剑修主宰才拥有的力量，对于剑有着惊人的感知。

　　仔细感应和对比，最终，楚暮选择了三把名剑之一，双眼睁开，精芒一闪，锁定那一把名剑。

　　“张老，我选择那一把剑，离殇。”楚暮道。

　　“离殇。”张老的表情惊讶，似乎为楚暮选择那一把剑而感到吃惊：“我以为贵客会选择传霸剑。”

　　楚暮看向传霸剑，那正是之前他所选择的三把剑之一。

　　“传霸剑的确很好，但我感觉离殇更适合我。”楚暮笑道：“如果可以选择两把的话，传霸剑我也要了。”

　　“哈哈，剑鼎阁的规矩不能破。”张老笑道：“既然贵客选择离殇剑，那么就请贵客将自己的姓名刻在离殇剑的剑架之下吧。”

　　刻下自己的姓名，这一点和剑崖留名颇有几分相似之处，不过这是属于剑本身的考验，考验的是剑修的剑法境界、剑法素养、剑道掌握层次等等各个方面的综合。

　　优秀的剑修选择合适自己的剑，优秀的剑也会选择合适自己的剑修，这是一个相辅相成的过程。

　　唯有选对了剑，才能够将自己的所学发挥到极致，唯有选择对的剑修，才能够让自己的能力得到最淋漓尽致的展现。

　　楚暮走到离殇剑的面前，抬起右手，虽然说他运用右手和运用左手没有什么区别，但总是习惯以右手为主。

　　并指如剑，瞬间点出。

　　在一点剑道本源之下，楚暮以高达天境的剑法境界，融入自己的剑道风格出手，划过离殇剑剑架下的空白之处。

　　一出手，楚暮就感受到极大的阻力，这是来自于离殇剑的阻力，这一股阻力可以用强大的力量强行打破，但那样无法得到离殇剑的认可。

　　在楚暮的剑道本源的力量气息之下，阻力一阵波动迅速削弱，毕竟这可是属于剑道主宰的至高力量，离殇剑再厉害，也不过是属于灵剑的层次。

　　阻力退让之下，楚暮的手指轻易的接触剑架上的空白，刷刷刷书写起来。

　　在书法一道上，楚暮稍微下过一点功夫，以他那惊人的悟性和高超的境界以及对自身力量的极致控制，想要写出好字根本就不是什么困难的事情。

　　第一个字在楚暮的手指下被刻画出来。

　　楚！

　　“楚姓。”张老一直看着，看到第一个字时，心头便是微微一动。

　　旋即，楚暮指下的第二个字也出现了。

　　“王！”

　　“楚王！”张老眉头微微一皱，看着继续刻画的楚暮，知道名字还有第三个字。

　　“难道是……”张老双眼不由自主的瞪大，因为他想到了一个名字，内心不可抑制的感到激动。

　　“庭！”

　　最后一个字，张老仿佛被雷霆直击似的，浑身一颤都僵直了，而内心的颤抖无法形容，波涛汹涌惊涛骇浪一般。

　　“楚王庭！”

　　“剑崖留名第一，高出楚皇极一丈。”

　　张老怎么也没有想到，来剑鼎阁求剑的人，竟然会是他。

　　剑鼎阁的确是人城当中一个买卖剑器宝物最大的地方没错，但如果有楚皇极楚王庭这样的人物留名，也是一件十分有荣幸的事情。

　　而剑鼎阁的名剑能够赠送给这样的人，也是一种荣幸。

　　楚王庭！

　　三个字落在剑架上，入木三分，锋芒逼人。

　　下一息，剑架上的离殇剑自动飞起，射向楚暮，仿佛乳燕归巢。

　　楚暮右手一握，握住离殇剑的剑柄，仔细的看了起来。

　　离殇剑的长度，换算之下，大约是一米左右，以楚暮的身高正好合适，靠近剑格护手的剑身最宽，差不多是两根手指并拢的宽度，越往末端则慢慢的往中间收缩，线条异常优美，剑尖则延长收缩，看起来十分尖锐，一点寒芒惊人。

　　剑身厚度也是从剑格护手处最厚，差不多有半根手指，也是越往末端越薄，至剑尖处，更是如同薄纸一样，但薄并不会影响到此剑的硬度和韧性。

　　离殇剑的剑脊是血红色的，剑刃则有着寒光四射的不规则纹路，如同波浪又好似羽毛，断断续续。

　　楚暮的手指轻轻在离殇剑剑身上一抹而过，感受着其中的冰凉寒意，又有一股濡慕，如同孩童般的灵性，雀跃不已。

　　离殇剑认主了，是自己认楚暮为主的。

　　认主之后，楚暮更是清晰的知道离殇剑的能力。

　　第一个能力是坚韧。

　　坚韧，能够让一把剑硬度更高，对斩时或者斩杀目标时，更不容易受损，但单纯的追求硬度却会让剑变得脆，因此，韧性也十分有必要，坚韧就是硬度达到极致，韧性有达到极致的结合。

　　第二个能力是极锋，所谓极锋，就是极致锋利的意思，这一向是楚暮喜欢的能力，惊人的锋利可以更好的洞穿目标的防御，给目标造成更大的伤害。

　　第三个能力是破甲，这个能力是针对铠甲等等软甲硬甲防御的，可以更好的破开铠甲的防御，和极锋结合起来，更是强横惊人。

　　第四个能力是撕裂，这个能力，顾名思义就是可以撕裂目标，极锋破甲撕裂三个能力结合起来，令得离殇剑的杀伤力达到了惊人的极致。

　　第五个能力是疾速，楚暮的剑一向追求速度和力量，速度必不可少，尤其是现在他拥有天地一线剑式和白驹剑法的情况下，增加出剑速度更是很有必要，因而这个能力十分有用。

　　是的，离殇剑足足具备了五种能力，是剑鼎阁所有名剑之中，能力最多的几把极品灵剑之一，其中的传霸剑也具备五种能力，和离殇剑不同，传霸剑的其中一个能力就是重压，这个能力很适合深蓝色世界这一招剑式。

　　可惜，剑鼎阁内的名剑，只能够挑选其一，不然楚暮打算两把都拿下。

　　拥有五个能力的灵剑，无疑十分稀少，其价值，也不是现在的楚暮买得起的，幸好，剑鼎阁的规矩就是如此，想要这种传世名剑，那就接受挑战，过了，就有资格获得，不需要支付任何费用。

　　于是，楚暮得到了离殇剑。

　　此剑的能力远胜于雪夜剑无数倍，毕竟雪夜剑虽然是上品灵剑，但能力却只有锋芒一种，还比不上离殇剑的极锋。

　　“或许，我可以用剑道本源来淬炼离殇剑。”楚暮暗道。

　　他从未用过剑道本源来淬炼雪夜剑，因为认为雪夜剑没有那个潜力，但离殇剑则不同，或许在等级上不如大帝级剑器，但其具备的五种能力却很惊人，都是楚暮所需要的。

　　剑器所具备能力的多少和强弱与其等级没有直接关系。

　　“恭喜贵客得到离殇剑，这是我们剑鼎阁当中灵剑层次最好的剑器。”张老笑道，态度比之前明显好了不少，因为他已经知道了楚暮的身份。

　　楚王庭！

　　这三个字所代表的是无限的潜力和未来只要不陨落就力压无数天才的存在。

　　“多谢张老，多谢剑鼎阁。”楚暮笑道，他很满意离殇剑，这把离殇剑起码可以将他的攻击力提升三成，也就是说，动用杀戮符文和离殇剑的情况下，现在的他就可以正面与寻常的小圣尊强者一战了。

　　“贵客，这是我们剑鼎阁的至高剑鼎令，唯有对剑鼎阁有特殊贡献者才有资格得到。”张老取出了一块外形特殊的令牌，就好像是剑鼎阁建筑的缩小版：“至高剑鼎令不仅可以在杀戮界内使用，在杀戮界之外，只要有剑鼎阁的地方都可以使用，拥有极高的权利……”

　　张老将至高剑鼎令的作用解释了一番，让楚暮感到十分惊讶，不过他没有推辞，直接收下了，或许以后用得上也说不定。

　　魔兵神甲处理掉，又求得一把极其满意的名剑，明显增强了自身的实力，此行的收获，不可谓不大。

　　接下去，楚暮自然是要提升自己的修为，增强自己的实力，以此来完成第三个任务，也就是十年内进入人城杀戮青榜的任务。

　　十年的任务时间，如今已经过去了将近半年，还剩下九年多，但人城杀戮青榜上的人，一个个起码拥有大圣尊的实力，也就是说，楚暮想要名列人城杀戮青榜，首先就必须具备大圣尊级别的实力，否则根本就是妄想。

　　再者，就算是具备大圣尊级的实力也不见得可以成功的名列人城杀戮青榜，因为杀戮界内的大圣尊级强者不少，能够名列人城杀戮青榜者却不过一千。


第24章 炙手可热

　　走出剑鼎阁，大街上，人来人往，十分热闹。

　　“真道符文达到三阶，想要提升到第四阶就必须消耗两千道青铜级杀戮秘纹你，提升到第五阶则必须消耗四千道杀戮秘纹，我现在的青铜级杀戮秘纹拥有八千多道，完全足以将真道符文提升到五阶并且还有剩余，剩下的两千多道可以暂时留着作为真道符文的力量补充。”楚暮走在大街上，顺着人流，一边暗暗想道。

　　一旦真道符文提升到五阶，启用之下，便可以增强精气神各五成，结合下楚暮的大真力将会达到十分惊人的地步，实力变得更加强大。

　　不过，精气神是根基所在，绝世境强者的战斗，主要还是以法则为主，楚暮则是以剑道本源为主大真力为辅，因此大真力的增强对他的实力尽管有着不小的增幅，但也无法让楚暮的实力有质的飞跃，不过，总体上也十分不错。

　　“一旦真道符文提升到五阶，再结合同样达到五阶的新符文，又有离殇剑在手，我的实力，将不会逊色于小圣尊级别的强者。”楚暮暗暗说道。

　　五炼与小圣尊之间的差距十分大，想要跨越这个差距，没有那么容易。

　　不过接下去，楚暮就要提升自己的修为，之前刚提升完毕已经达到极限，如今历经剑崖留名历经杀戮战场，一身潜力再次被开发出来，便可以将修为再次较快的提升起来。

　　他现在的目的，就是要找一处适合闭关修炼的场所，人城之内自然是有这样的地方，只要你支付足够的代价。

　　走着走着，前方的人群忽然左右两边散开，一群血衣人人迅速从前方快步走来，眨眼，便来到了楚暮的面前。

　　“可是楚王庭天骄。”来人在楚暮面前抱拳后继续说道：“我是屠宗执事，奉宗主之命，前来邀请楚天骄到我屠宗做客，屠宗上下必定盛情款待。”

　　屠宗，乃是人城内上千个势力当中第二强的势力，仅次于第一的天门。

　　如果楚暮想要加入什么势力的话，像屠宗这样的势力，自然会是很不错的选择。

　　楚暮还未开口回答之际，又有几个人到来。

　　“屠宗靠边站，天门当中来，楚天骄，我等乃是天门执事，特地前来邀请楚天骄入我天门。”这是一群身穿金边白衣的人，傲气十足。

　　天门，人城第一势力，他们有骄傲的资本。

　　“天门虽然强，但我宇文氏也不差。”第三批人出现，都是一身黑衣的装扮，为首者笑意吟吟的看着楚暮，拱拱手十分客气地说道：“楚天骄，我们是宇文氏的子弟，我是宇文氏长老，原本家主打算去亲自前来，但有事耽搁了，只好由我这长老带着一干子弟出马来邀请楚天骄到我宇文氏内做客。”

　　四周人都被惊呆了。

　　宇文氏、屠宗、天门。

　　这可是人城当中最强大的三个势力啊，平时他们的弟子都比较难以看到，更别说执事长老之流了，要知道，这三个势力可都是有主宰级强者坐镇的强大势力，比起第四名的势力来要强大了许多倍，多少人削尖脑袋想要钻进去却被拒之门外。

　　但这一次，三大势力竟然是为了一个人而来的。

　　等等，楚天骄？

　　这是一个名字？

　　不，这不是名字，而是一种称呼，当天才程度达到一个惊人高度时，便会被称之为天骄，意为天之骄子。

　　姓楚，又被称之为天骄，再联想到之前屠宗人开口的第一句话，顿时便有不少人知道了楚暮的身份。

　　剑崖留名第一名，超越楚皇极一丈之高，楚王庭！

　　最近几个月来，被传得沸沸扬扬，无人不知的名字却极少人知道他是谁的神秘人物，终于出现在人城之中，出现在众人眼前，那种激动，难以言喻。

　　越来越多人围观，三大势力，人族新天骄，不论哪一个都十分吸引人的眼球，尤其还是两者凑在一起的时候。

　　他们都在看着，楚暮如何选择。

　　像这种大势力的邀请，是很给面子没错，但如果拒绝的话，很可能在一定的程度上得罪到他们。

　　“楚王庭，我要购买你剑崖留名任务得到的奖励符文，多少价格，你开吧。”意外的声音插入，是一个青衣青年，气息波动如水光荡漾，一看就让人感觉不凡。

　　“司玉峰，百天盟的天才。”这青衣青年出现，马上就有人认出了他的身份。

　　“此人早已经在剑崖留名过，所以这一次没有得到任何的奖励。”

　　司玉峰！

　　这个名字一被说出来，楚暮觉得有点熟悉，稍微一想，便想到正是自己在剑崖上看到的名字，位列第九。

　　也就是说，这个司玉峰论天才程度，还要胜过明镜叶惊云之流。

　　这样的天赋，司玉峰自然有骄傲的资本，但他却感到很不爽，原本自己是剑崖上的第九名，尽管不是在任务期间拿下的，没有得到任务奖励，但这一次任务却出了两个将自己压制的人。

　　一个是聂空，一个是楚王庭。

　　说压制，其实是间接的，但不管怎么说，自己原本是第九名，却因为这两人下降到第十一名，跌出了十名之外。

　　世间修炼，追求实力追求强大追求永生，也追求名利。

　　便是许多主宰也没能够勘破名利二字，何况是司玉峰这等绝世境呢。

　　因此，司玉峰就记恨上聂空与楚王庭二人，但同时又觊觎两人所得到的奖励——稀有杀戮符文。

　　现在知道楚王庭就出现在人城大街上，司玉峰立马赶过来，开口就要购买楚暮的稀有符文，这无疑就是一种挑衅。

　　“你买不起。”楚暮看了司玉峰一眼，不徐不疾说道。

　　“这么说你是不想卖了。”司玉峰眼底精芒一闪，语气变得冷厉。

　　百天盟是一个外界天才所组成的联盟，意思就是一百个天骄联盟，当然，天骄是有，但绝对没有那么多，只不过是一个称呼罢了。

　　司玉峰勉强可以算是天骄一级的天才，但距离真正的天骄，多少还是有些差距的，不过他在百天盟内的地位却相当高，毕竟百天盟当中的真正天才，也不过才那么几个而已。

　　百天盟内的天才们却都相当的团结，如果和其中一个为敌就意味着可能和百天盟的天才为敌，这并不是明智的做法。

　　但楚暮却不会因此而犹豫再退却。

　　“你买不起。”楚暮又重复了一遍，旋即看向天门屠宗和宇文氏的人：“多谢各位看得起楚某，但现在楚某有事，就不打扰了。”

　　说完，楚暮便越过众人继续往前走去，眼前身影一闪，司玉峰挡住了去路。

　　“我要与你一战。”司玉峰冷厉说道，双眸精芒如剑般的犀利，直刺楚暮双眸：“你输了，将剑崖留名的任务奖励给我。”

　　楚暮闻言不禁哂然一笑：“不战。”

　　“堂堂剑崖留名第一人，力压楚皇极的绝世天骄，竟然不敢与我一战，传出去就是天大的笑话。”司玉峰冷笑不已，冷嘲热讽。

　　“你打算以绝世境三炼的修为来挑战我这个绝世境一炼吗？”楚暮反问道。

　　的确，司玉峰可是绝世境三炼的修为，他的天赋过人，可以称之为准天骄，一身实力强大，曾有过击败小圣尊的战绩，楚王庭是天骄没错，但天骄代表的是天赋和潜力，而不是直接的实力。

　　在修为明显差距的情况下，这样的挑战，就变得有些不合理了。

　　“还是说你打算将修为压制到和我同样的层次再与我一战。”楚暮再次反问一句，司玉峰的脸色变得有些难看。

　　他是一个自负的人，不可能真的放下脸面以绝世境三炼的修为来与绝世境一炼初阶修为的楚暮战斗，就算是胜了，也不是什么骄傲光彩的事情，但他也不可能答应压制修为和对方一样层次，因为那极可能会败。

　　“你是打算等待杀戮秘卫过来吗？”楚暮再次开口。

　　司玉峰的脸色再次一沉，狠狠的盯了楚暮几眼后不甘的退去，他若继续阻拦下去，楚暮完全有资格在城内得到杀戮秘卫的庇护，现在的他，有这个资格。

　　司玉峰退开，天门屠宗和宇文氏的人也不敢强硬阻拦楚暮，只能看着楚暮离去。

　　之所以不答应司玉峰的挑战，一则是没有把握击败对方，毕竟对方在剑崖上留名也不低，天赋过人再加上绝世境三炼的修为，其实力至少达到了小圣尊的层次。

　　二则，楚暮打算赶紧闭关修炼，争取修为在短时间内尽快的提升起来，从而提升自己的实力，尽快拥有半步大帝级的实力，如此，才能够完成人城杀戮青榜的任务。

　　十年的时间看似很长，其实也很短暂，何况自己在进步，别人也不会原地踏步，只有以更快的速度勇猛精进，才能够超越他人。

　　随着楚暮离开，天门屠宗和宇文氏等人也纷纷离开，人群自发散去，但今日所发生的事情，却会在很短的时间内，传遍整个人城。


第25章 冲击二炼

　　大街上所发生的事情，很快就传遍了整个人城，顿时大部分都知道楚王庭回城了，还拒绝了天门屠宗和宇文氏三大势力的招揽，更和百天盟的司玉峰差点起冲突。

　　不少势力原本蠢蠢欲动的心却都停顿下来，他们自然也是打算招揽楚王庭，可惜，天门屠宗和宇文氏这三个最强大的势力都无法成功，何况是他们这些远不如三大势力的势力，成功性更低。

　　当然，也有不死心的人，依然寻找楚王庭的下落，打算许以重利进行招揽，还有打算挑战他成名的人，也有打着结交朋友的人等等。

　　总而言之，全城动员，都在寻找楚王庭，而后，一个个纷纷来到了人殿之中等待着。

　　人殿，这是人城之中的一座巨大的宫殿，在这里，有着一处很大的自由交易市场，也有着闭关修炼的密室。

　　人殿不属于任何一个势力，或者说，人殿与人城就是一体的，直接由杀戮秘卫掌控，其他势力都无法干涉，所以，没有人敢在人殿之内闹事，那是自掘坟墓的事情。

　　楚暮花费了一些代价，就在人殿之中得到一间闭关密室进行闭关修炼，外界的事情，暂时与他没有任何的关系。

　　进入闭关密室之后，楚暮的第一件事情就是以青铜级杀戮秘纹来提升真道符文。

　　在付出六千道青铜级杀戮秘纹之后，真道符文从三阶提升到五阶，不仅可以增强精气神各五成，持续时间也得到了明显的延长。

　　一百六十息！

　　一百六十息的持续时间，在正常情况下，足以分出胜负了。

　　接着，开始调息一番，将自己的精气神全部都调息到极致之后，楚暮开始以大真力来淬炼沟通第十一份百万分之一的剑道本源。

　　是的，现在的修炼，依然是以百万分之一为基数，一旦超出，便难以掌握，伤及自身。

　　楚暮的求真功和一般的功法不同，同样的层次，却可以因为战斗磨砺等等而得到些许提升，从而带动精气神更加精纯，间接的使得大真力愈发的精纯。

　　越精纯的大真力在淬炼沟通剑道本源上效率越高。

　　楚暮在闭关苦修提升修为的同时，外界却屡次发生事情，人族的大事变化，神族和魔族都会得到消息，同样的，神族和魔族当中所发生的大事，人族也会得到消息，除非是一些十分隐秘又被刻意封锁的消息。

　　类似于剑崖的东西，神族有，魔族也有，因此，剑崖出现什么动静，神族魔族不多时就会知道。

　　人族出了一个楚皇极，力压人族无数天才千年之久，也给神族和魔族造成了不少的损失，直接死于楚皇极剑下的神族魔族天才也有许多，可以说，神族与魔族对楚皇极十分记恨，也曾多次出手，结果楚皇极屡次化险为夷，不仅没有被杀死，反而还杀了不少袭击他的神族魔族高手。

　　现在的楚皇极已经成长起来，再想要对他出手，已经不是那么容易的事，而今，竟然还出了一个楚王庭，一个比楚皇极更加妖孽的楚王庭，这等绝世天骄必须要尽早杀死，趁其还没有真正成长起来就要将之斩杀，不然未来必定又是一个楚皇极，不，甚至是比楚皇极还要可以的强敌。

　　于是，便有神族魔族的强者通过杀戮战场潜入了人城地界之中，打算寻找楚王庭后将之杀死，这群神族魔族强者进入人城地界，就没有打算活着回去，他们的目的，就是杀死楚王庭。

　　但自以往发生过类似的事情之后，人城这边的各个势力都加强了巡逻，天罗地网遍布，因此，神族魔族的强者才刚刚进入人城地界没多久就被发现了踪迹，引发了两场大战。

　　神族强者十个，魔族强者也是十个，每一个都是圣尊级别的高手，十分强横，此两战之下，十个神族强者和十个魔族强者全部被杀，但人族强者也死掉三十几个之多。

　　此两战惊动了人城各大势力，也惊动了人城各大高手，更是注意杀戮战场到人城地界边界的一切动静，禁止任何神族魔族之人进入，一旦发现立刻施以绝杀。

　　边界之地多次生死大战，人族高手死亡过百，却也抵御住神族和魔族强者的入侵。

　　似乎知道人族严力防范，神族与魔族都没有再派出强者前来，像是放弃了一样。

　　一个月，足足一个月的时间，神族和魔族都没有再派出强者前来，似乎知道无法奏效一样，但人族的强者还是严力防范着，不过却是渐渐的解除了戒严。

　　解除戒严之后，人族修炼者又可以再次进入杀戮战场之内。

　　又是一个月过去，这批强者也不可能一直待在此处防守着，再加上神族魔族再也没有丝毫动静的意思，似乎真的就此放弃一般，渐渐的，防范的强者也离开一部分。

　　毕竟他们不可能一直待在这里，他们也要修炼。

　　第三个月，神族魔族依然没有什么动静，防范的强者再次减少。

　　每一天有人族修炼者进入杀戮战场，也有人族修炼者从杀戮战场离开返回人城地界。

　　今日，又有人从杀戮战场当中走了出来，是一个神色冷漠浑身被杀气环绕的青年，长发披肩，遮住了半边脸颊，露出的眼眸无比冰寒。

　　防范的强者却只是看了一眼后便没有继续关注。

　　此人走出杀戮战场之后，便一路前行，往人城方向而去。

　　没过多久，又有一人从杀戮战场内大步走出来，是一个壮汉，鼓胀的肌肉看起来充满了强大的力量，如同一座火山蕴含在其中似的，粗犷的面容，一双虎目精芒四射，周身也环绕着滔天煞气。

　　很正常，但凡从杀戮战场内活着走出来的人大多数如此。

　　这人的方向，也是人城。

　　……

　　三个月，这一次，楚暮足足闭关了三个月的时间。

　　人殿一间闭关密室之内，楚暮闭着的眼睛睁开，这是他这三个月来，第一次睁开双眼，也就意味着，此次闭关修炼到此结束。

　　强大的力量，充斥全身，精神世界之中的剑道本源缓缓转动，宛如无数的剑气构建而成，化为一团星云漩涡缓缓转动着。

　　剑道本源，目前已经可以自如的动用十万分之二。

　　十万分之一的剑道本源所代表的是绝世境一炼的修为，而十万分之二的剑道本源所代表的则是绝世境二炼的修为。

　　是的，时经三个月的闭关苦修，楚暮的修为终于提升起来，达到了绝世境二炼初阶的层次，足足提升了一个大层次。

　　从一炼初阶提升到二炼初阶却只是用了三个月的时间，这样的提升速度，无与伦比的快。

　　楚暮之所以能够如此快速的提升，其一，是他自身天赋过人，毕竟其境界可是达到了主宰境的层次，如此超高的境界之下要提升修为，多少都会比他人容易一些，当然，求真功修炼所需要能量更多拖延进境的弊端到了绝世境之后，就不存在了，那只是万古境的问题。

　　其二，楚暮在杀戮战场之内历经三个月的高强度生死战斗，极大的激发了他的潜能，也让他找到了提升的契机。

　　两个条件结合之下，楚暮才可以如此快速的提升起来，但修为越高提升难度就越高，因此二炼到三炼的提升，就没有那么容易了。

　　“绝世境二炼的修为，不动用杀戮符文，我现在当可以媲美小圣尊的强者了吧。”楚暮暗道，估计一番，或许，不单单是能够媲美的程度而已。

　　修为提升完，接下去想要再次提升就没有那么容易，但楚暮并没有打算立刻离开的意思，而是将十万分之二的剑道本源调动起来，开始涌向离殇剑。

　　离殇剑感觉到剑道本源力量的包裹，顿时发出了欢愉的颤鸣声。

　　是的，离殇剑很愉快，它有着不弱的灵性，可以感觉到剑道本源对自己有着莫大的好处，因此，主动配合吸收起来。

　　只不过离殇剑终究只是灵剑层次，而剑道本源超出太多，因此主动吸收效果也很低微，完全是楚暮控制着剑道本源淬炼。

　　剑道本源的淬炼之下，离殇剑本身也在一点点的提升，不过离殇剑终究是和剑道本源层次相差太大，因此这淬炼必须控制好力度，否则可能会损伤剑体本身。

　　这样的淬炼效率无疑比较低。

　　一个月之后，楚暮方才结束了淬炼，也幸好他可以自如的动用十万分之二的剑道本源之力，一旦消耗便可以用大真力迅速的补充回来，如此方才可以保持持续不断的淬炼。

　　一个月的淬炼，离殇剑并没有得到什么明显的改变，但与楚暮之间的契合却直线提升，如同他自己孕育而出的灵剑一般，如臂使指，十分灵活。

　　“是时候出关了。”

　　收起离殇剑，楚暮暗道一声，起身。

　　四个月，进入人殿闭关密室当中闭关足足四个月的时间方才结束，实力的提升，让他的手有些痒。


第26章 剑战群雄

　　杀戮界人城之外，人影飞跃，如光电流逝。

　　为首者，正是楚暮，其后，还有一道道的身影迅速追赶，正是一个个天才。

　　这些天才，正是一个个想要挑战楚暮的人，他们在人殿之外等候四个月之久，楚暮一出现，便一个个发出挑战，正好，闭关四个月修为提升实力提升的楚暮手痒了剑也在渴望战斗，便没有拒绝。

　　要尽情的战斗，自然不适合在城内，是以，纷纷来到城外。

　　一干要挑战楚暮的人全部都是天才，并且一个个都有着绝世境的修为，实力非凡，全部的可以越级挑战的那种，对自己信心十足。

　　“就在这里。”楚暮说道，停下身形，他一停下，众人也纷纷跟着停下。

　　除了楚暮与要挑战他的数十个天才之外，更多的人是来看热闹的，毕竟，一方可是剑崖留名第一的楚王庭，另外一番则是鼎鼎有名的天才，双方之间的战斗，必定会十分精彩。

　　“我先来。”一个天才道，他有着绝世境二炼的修为，和楚暮相当，实力也是十分不凡。

　　此人开口后，便是一步跨出，背后仿佛有潮汐涌动，推动他的身形迅速往前，又有着惊人恢弘浩大的气势，一掌从胸前推出，携带潮汐汹涌之力，击碎山岳。

　　这一掌，完全可以力压绝世境三炼，威胁到绝世境四炼，但对楚暮而言，不够，哪怕是修为没有提升之前的他，也依然可以轻松面对。

　　剑光一闪，光华璀璨如星光，一剑点杀，虚空崩裂。

　　此人的掌法被破，倒飞而出上百米。

　　那一剑，赫然只是一指，楚暮并未出剑。

　　一指化剑败敌，如此手段，并没有让人忌惮，反而让那些天才们双眼发亮，一个个热血沸腾，战意激昂。

　　“诸位一起上吧。”楚暮道，手中剑光一闪，雪夜剑在手。

　　离殇剑的威力太强，此番又不是生死撕杀，因此，没有必要动用，雪夜剑足够了。

　　一剑在手，楚暮的气势节节攀升，惊人的锋芒冲天而起，仿佛无形巨剑击碎苍穹，风起云涌，剑气纵横。

　　话音一落下，楚暮主动出击。

　　白驹剑法白驹过隙！

　　绝世境二炼初阶修为的他，就算是不动用问道剑术，纯粹以大真力来推动白驹剑法，威力也十分惊人，轻易便可以击败寻常的绝世境四炼。

　　一剑之下，数十位天才只感觉到自己仿佛都被那一剑所向，锋芒逼身，一种被洞穿撕裂的感觉油然而生。

　　“好快的剑。”

　　“不仅是剑快，那剑法也快。”

　　剑与剑法，是两码事。

　　当快剑与快剑法相结合时，便会更加迅速。

　　一剑之下，数十位天才全部都做出了反应，其中有几个往后退出，并没有出手的意思，因为他们对自己的实力有着极强的信心，自然不愿意和别人一同出手对付楚暮。

　　其他天才却不得不联手，因为楚暮这一剑给他们带来了不小的压力。

　　蓦然，只见楚暮的手臂轻轻一颤，那剑速激增，仿佛一条逆流而上的鲤鱼要化为蛟龙一般，有一种不屈不挠勇往直前的意志。

　　问道剑术之逆流直上！

　　一剑之下，威力顿时暴涨，哪怕是拥有绝世境五炼实力的天才也感觉到莫大压力。

　　剑光激射，回旋之间，仿佛闪电裂空，飓风袭卷，数十个天才出招尽数被击破，一个个倒飞而出，毕竟他们的天赋不弱修为也不弱，但和楚暮相差很明显。

　　一剑击败数十名天才，令旁观者一个个震惊不已。

　　“好，这样的实力，才能让我尽情出手。”一尊天才大笑不止，他拥有绝世境四炼的修为，但实力，却俨然超越了绝世境五炼，达到了小圣尊的层次。

　　这样的对手，楚暮必须要动用剑道本源方可一战。

　　问道剑术！

　　白驹剑法！

　　剑道本源！

　　大真力！

　　小圣尊级别的实力出手交战，周围众人纷纷退开。

　　剑光泼洒如大雨瓢泼，密密麻麻侵袭而至，覆盖楚暮四面八方，无处可躲。

　　楚暮却不需要躲，雪夜剑绽放出如霜似雪般的光芒，森寒而锐利，仿佛冰雪闪电一道，撕裂长空，击碎雨幕。

　　问道剑术之风云化龙！

　　冰雪闪电化为一道白色苍龙，龙吟阵阵，雨幕尽数破碎，霸道与苍茫，轰向对方。

　　“来得好。”此人眼眸中有精芒一闪而过，长剑猛然一甩，残月悬空，轰击斩落，杀向苍龙。

　　小圣尊层次的战斗，更为凶险，不过两人并非生死之战，因此也少了几分惨烈。

　　“楚王庭所用是何种剑法，为何看起来简单，实则蕴含无穷玄妙。”

　　“看不懂。”

　　诸多观看的强者们一个个猜测不已，甚至有一些剑修比划起来，要以自己的能力去推算楚暮的剑法。

　　但凡剑修，在剑法一道上都有着不俗的造诣，有着自己独到的见解所在，观看别人的剑法进而推算，也是剑修必备的一种能力，当然，较差的剑法容易推算，而较强的剑法则不容易推算，这是常理。

　　他们却发现，楚暮的剑法，不管他们如何推算，都推算不出什么玄妙来，反而耗费了不少心神之力。

　　震惊之余，更是好奇不已，有几个比较倔的，就是要继续推算下去，这样的剑法一旦可以推算出一些玄妙来，再将之吸收，融入己身，必定对自己的剑法提升有着不小的帮助。

　　不多时，就有人脸色变得苍白，更有人直接吐出鲜血。

　　白驹剑法的推算，难，毕竟是半步大帝级的剑法，但总算有蛛丝马迹可寻，然而，蕴含于白驹剑法之内的问道剑术，却不是他们所能够触及的范畴，哪怕是主宰境的强者看到，也未必能够推算出其中的玄妙，何况是一群绝世境。

　　几剑之下，楚暮以微弱的优势，击败对手。

　　击败一群对手之后又击败一个对手，楚暮一身气息凌厉到极致，无比惊人，而这凌厉的气势，更是间接的助长楚暮的实力。

　　“好剑法，我来战你。”又有一个小圣尊出手，此人练刀。

　　刀光如匹练横挂长空，似银河倒悬，浩浩荡荡倾泻而下，惊艳绝伦。

　　此刀惊天！

　　楚暮眼中战意闪过，一剑出，那璀璨的刀光仿佛变得黯淡下来，唯独一剑惊世，取代所有一切，也将众人的视线全部吸引。

　　问道剑术之天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　极致的快、令人惊悚的快，快之中又蕴含着惊人的强横威力。

　　一剑出，刀光破碎，漫天飞旋，随着刺出的一剑而飞舞旋转，异常美丽。

　　剑光下，刀修倒飞而出，气血逆流，脸色苍白。

　　楚暮一剑击败对手，一身气息更显得凌厉。

　　“楚兄实力强大，我不是对手。”第三个小圣尊实力的天才苦笑道，没有出手的意思，因为之前出手的两人实力和他差不多，却都被轻易的击败了，他也不是楚暮的对手。

　　小圣尊是一个层次，其中自然也是有实力的高低之分，强大的小圣尊无限接近于大圣尊，弱小的小圣尊则要逊色许多。

　　无疑，楚暮所展现出来的实力，已经属于较强大的小圣尊层次了，唯有大圣尊级别的强者才能够真正击败他，否则小圣尊层次当中，就算是有人比他强，也强得有限。

　　“绝世境二炼初阶的修为就有小圣尊的实力，这样的天赋，不愧是我们人族的绝世天骄啊。”有人惊叹不已。

　　观看的人群之中，一身神色冰冷，半边脸被长发遮住的青年双眸寒光闪闪，一直盯着楚暮，那眼神仿佛要将楚暮看透似的。

　　此外，在人群的另外一处，还有一个身强体壮的大汉，虎目精芒四射，身上散发出凶悍绝伦的气息，更有战意惊人波动，他粗长的手臂上肌肉抖动着，一副随时要出手却又强忍着不出手的模样。

　　“还有没有与我一战。”楚暮双目一扫而过，凌厉无匹的气息之下，一度让人不敢出手。

　　超越小圣尊的实力出手，自然是可以打败楚暮，但那是在实力明显差距的情况下，何况，大圣尊与小圣尊之间的实力差距很是明显，如此打败楚暮，也不是什么光彩的事情。

　　数十个天才，尽数败于楚暮剑下，其中有好几个拥有小圣尊级别的实力，这让楚暮对自己实力的把握更加准确一些。

　　绝世境二炼初阶的修为，的确是让自己拥有小圣尊级别的实力，而且，还不是寻常小圣尊实力，是比较强大的那种，如果动用离殇剑的话，攻击力还会再提升一些，此外，楚暮可是还有杀戮符文。

　　只是挑战，而非生死战，因此众人都没有动用杀戮符文。

　　环顾一圈，没有人再出手，楚暮身形一转，化为一道流光飞速远离而去，他打算再次进入杀戮战场内进行高强度的生死战斗，以此来磨砺自己，同时激发潜能。

　　楚暮一走，代表这里的战斗结束，众人也跟着散开，那长发遮脸的青年迅速跟了上去，不多时，那身强体壮的大汉也跟了上去。


第27章 生死结界

　　原野茫茫，光芒如剑，飞掠而过，瞬息千米。

　　楚暮以惊人的速度，飞速往杀戮战场而去，纵然修为提升，实力也提升了许多，但对于杀戮战场，楚暮依然不敢小视分毫，毕竟其中的凶险惊人，稍微不慎就可能死在里面。

　　蓦然，楚暮生出一种不妙的警觉，仿佛有什么危险的事情即将发生似的，在他反应过来之际，眼前的景色迅速发生变化，丝丝的灰色气流迅速弥漫。

　　刹那，楚暮就发现自己四周都被灰色的气流所覆盖，其他一切都看不到，天地元气迅速的减少，好像流逝一样。

　　只是瞬间，灰色的世界便成型了。

　　楚暮神色微变，拔剑，一剑劈出，剑光宛如雷霆裂空杀向灰色，直接将灰色撕裂出一道巨大的口子，但不等楚暮做出反应之际，那口子瞬息愈合，快到极致。

　　出剑出剑出剑！

　　朝着四面八方出剑，又集中攻杀一点出剑，楚暮不断的尝试着，却始终无法将灰色真正撕裂，离开这里。

　　“没有用的，一入生死结界，就只有分出生死才能够离开。”一道冰冷的声音很突兀的自楚暮身后响起。

　　不知道什么时候，这灰色的空间之内，竟然多出了一人。

　　这是一个长发披肩，遮住了半边脸部浑身上下弥漫冰冷气息的青年，此时的他盯着楚暮，眼中尽是冰寒杀意。

　　“杀了你，生死结界自然就解除了是吧。”楚暮却没有感到意外，反而与平静的语气问道。

　　“不，你错了，是我杀你了。”青年的话像是在开玩笑，却一点笑意都没有，一把寒光闪闪的利剑出现在他手中，惊人的杀意从剑中冲击而出，直指楚暮。

　　“你我有仇？”楚暮问道。

　　“我杀人从来不问缘由。”此人冷冷说道，手腕一颤，身形随着一晃，冰寒剑光如同水光波荡，尖锐森寒的锋芒气息，瞬间喷吐而出，悍然刺向楚暮的眉心，要一剑夺命。

　　此剑，杀意极重，又急又快，狠辣绝伦，不死不休。

　　楚暮不知道为何此人要杀自己，因为他可以肯定，自己在杀戮界人城地界之内，绝对没有什么仇人，所以要杀自己，让自己很是不解，但对方已经出剑并且十分狠辣，一剑便是杀招，其实力强大，恐怕足以一剑斩杀小圣尊级的强者，容不得自己多想。

　　既然要杀死自己，那就是敌人，是敌人，楚暮就不会手下留情。

　　刹那，一抹剑光闪耀，照亮四周，锋芒无铸席卷八方，一种玄之又玄的感觉油然而生。

　　离殇剑出！

　　一剑反击，楚暮的剑速，不会比对方慢分毫，甚至还要更快一丝。

　　剑光晃动，双剑不可避免交锋，刺耳的剑鸣声四溢，回荡在生死结界之内，两人逼近，身形又在刹那交错而过，交错的瞬间，两人的剑交锋数百次之多，剑剑凶险绝伦。

　　回身，剑光滚滚如时空之轮一般，碾压向楚暮，而楚暮的离殇剑则在刹那爆发，连续十八剑化为十八道剑光，化为十八条翻腾飞舞的蛟龙，张牙舞爪，力量尽显，抓向时空剑轮，抓向那强敌。

　　问道剑术之风云化龙，群发！

　　刹那，剑轮就被撕裂击碎。

　　离殇剑的极锋与撕裂属性，被发挥出来。

　　剑轮被撕裂破碎，那人脸色骤然一变，强横的力量从体内爆发而出，扬剑，迎门大劈斩。

　　强横一剑，剑光从天而降，仿似可以一剑劈开山岳。

　　剑光一晃，人随剑走，避开对方劈斩，化为深蓝色，凝聚出一道世界虚影，降临。

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　镇压。

　　强横的力量，直接让这强敌喘不过气来，脸色大变。

　　楚暮的实力，完全出乎了他的意料，和所得到的信息完全不对等。

　　毕竟，只是过去四个月而已，觉得楚暮的修为再怎么提升，也十分有限，不曾料想，竟然直接提升了一个大层次的修为，实力更是有着十分明显的提升，处于小圣尊当中较为强横的一级。

　　深蓝色世界镇压落下，对方爆发出杀戮符文，强横的力量，直接增强五成，使得他的实力暴涨，剑光逆空而起，惊心动魄，深蓝色世界顿时被洞穿击碎，四分五裂，巨大的剑光凝聚在上空，而后斩落，仿佛山岳倾倒，又好似天穹崩裂。

　　动用杀戮符文之下，这强敌的实力暴增。

　　楚暮也不敢留手，真道符文激发。

　　此五阶真道符文，可以持续的时间达到一百六十息，十分惊人。

　　精气神全部都增强五成之下，大真力的威力直接增强好几倍，变得更加强横，使得楚暮的实力也得到了明显的增强。

　　离殇剑的锋芒被催发到极致，五种能力尽数涌现，种种光芒环绕剑身，而后尽数隐没，此时的离殇剑，威力最强。

　　问道剑术之风云化龙！

　　白色苍龙冲天而起，与斩落的巨大剑光碰撞，楚暮人随剑走，身剑合一，已然不分彼此，又仿佛失去所有的光芒，化为一道虚影，穿梭于空间缝隙之中。

　　问道剑术之阴影！

　　当空剑光与苍龙碰撞，当下阴影袭击而至。

　　“看来不能有丝毫的留手了。”这强敌暗道一声，一股强横的力量从眉心之中爆发而出，环绕全身，又融入其剑之内，而后，充斥在生死结界内的天地之力被引动，尽数落在，融入那一剑之内。

　　剑出，如巨浪排空而至，强横无比的压迫之力更是令得空间被挤压，穿梭于其中的阴影一剑也受阻，剑速变慢。

　　力量再次爆发，剑速恢复，撕裂那阻力，一剑冲出了空间裂缝似的，直刺向对方的眉心。

　　你进我退，剑光照亮结界之内，一切都尽失色，绚烂的剑光充满了万般变化，仿佛无穷无尽，这样的剑法，已经超越了人境，臻至地境，并且在地境之中还不低。

　　绝大多数的小圣尊，都没有这样的剑法境界，楚暮原本十分疑惑为何这样的人要杀自己，现在他似乎明白了。

　　“精神意志……天地之力……你是神族。”楚暮一边出剑进攻还一边说道。

　　稍微一想，这也很合理，似乎也只有神族魔族的人，才会那么迫切的想杀死自己，正如一旦人族出现什么天骄时，总会引来神族魔族的刺杀。

　　自己所展现出来的天赋绝伦，可谓用超古绝今四个人来形容，这样的天赋，自然会引起许多人的敌视，但人族终究会讲究本族大势，同样，神族也会，魔族也会，为了他们族的发展繁衍，自然不愿意让敌族出现能够威胁到他们的强者。

　　将一切可能都扼杀在襁褓之中，这一向是神族和魔族的手段。

　　古往今来，不知道有多少人族天骄是死在神族和魔族的刺杀之下，但也有一部分成长起来，给神族和魔族造成了一些损失。

　　楚暮疑惑的是，此人明明是人族，为何却掌握了神族的手段。

　　其实，这人虽然是人族，但已经被控制了，控制他的正是一尊神族的半步大帝。

　　杀戮界之中，比较少出现大帝境强者之间的战斗，就算是神族魔族要杀死人族天骄，又或者人族要杀死神族和魔族的天骄，也都往往是动用大帝境以下的力量，多年下来，这早已经变成了一种潜在的规则。

　　大帝境的实力终究是极其强横的，一旦出手，造成的破坏难以言喻，而以大帝境强者当做刺客来刺杀异族天骄，则会引发更大的冲突和矛盾，导致种族之战。

　　杀归杀，但谁也不肯主动引发种族之战，以往的种种事迹让大家都知道，一旦引发种族之战的后果将会十分惨烈，哪怕是灭掉对方种族，自身也会遭受重创。

　　而混沌宇宙当中，可不是一个两个种族而已，是很多个种族，每一个种族都在寻求繁衍和强大之道，但发展强大却没有那么容易，强族越强，弱族能够保持原样已经很是不错。

　　一旦发生种族大战，势必会有很大的损失，尤其是大族而言，便会给其他的种族找到机会。

　　或许本源元界之内的各个种族组成了元界大联盟，但这个大联盟却是以对抗神族和魔族为前提，排除这个大前提，本源元界内的各族之间也存在着惨烈的竞争。

　　因而为了不引发种族之间的大战，刺杀异族天骄不得动用超过绝世境的力量就变成了一种无声却彼此遵守的规定，同样的，各族也都会尽力的防范异族的刺杀，有意识的保护本族的天骄，却也无法做到百分百，因而在很多时候，这种来自于异族无法防备的刺杀，也会被看做是对本族天骄的一种磨砺。

　　古往今来，那些成就不凡者，哪一个不是历经了无数的生死磨砺才走到这一步的。

　　当然，如果有一天那天骄成长起来达到大帝境，要杀，自然也是要动用大帝境甚至更强的实力，不过达到大帝境的层次，就算是成长起来了，已经不在潜在规则的范围之内。

　　此人是人族，却是被神族之人练为分身，其本尊是神族半步大帝，实力强大剑法高超，但也因为如此，被人族强者防范，难以进入人城地界，只能施展这种手段，但其占据的人族分身本身实力却不高，硬生生被他激发到小圣尊层次，本以为如此就足够杀死楚王庭，没想到楚王庭的实力提升如此惊人。


第28章 杀意波动

　　远处，一道强壮的身影飞速掠过，蓦然停顿。

　　“这种气息波动……生死结界。”这是一个体型强壮的大汉，虎目眯起，顿时看到虚空之中，似乎有一道道的灰色气流蜿蜒交织。

　　“神族人已经动手了。”大汉自言自语似地说道，周身有强横的气息波动：“我就在这里等着，如果那神族人杀死楚王庭，我就趁机杀死那神族，如果是反过来，我也可以趁机杀死楚王庭。”

　　说到这里，这大汉禁不住笑了起来，一个很不错的计划。

　　……

　　人族身体的一切潜力，尽数被激发出来，气息不断攀升，精神世界剧烈波动，精神意志也随之被全部调动起来，用来牵引天地之力。

　　这种做法，就等于是透支这具人族身躯的潜力，是破坏性摧毁性的透支，但那神族却不管，只要可以杀死这个人族绝世天骄，就算是他付出生命也在所不惜，何况只是区区一具人族分身，连带损失的不过是自己的一缕分神。

　　提升提升提升，不断的透支潜力提升，强横的力量波动震荡八方。

　　生死结界之内，天地元气被削弱到极致，这就意味着，楚暮无法吸收天地元气来补充自身的力量消耗，但这里面的天地之力却不受丝毫影响，因而此神族分身可以以精神意志来沟通引动天地之力加持己身。

　　因为此分身是人族，故而，没有神甲。

　　对手的气息不断增强，楚暮双眼绽射出浓烈精芒，战意昂扬剑势冲天，隐隐约约仿佛震荡虚空。

　　遇强越强，越强越能够激发战意，将自己一身所学发挥到淋漓尽致。

　　长剑争鸣，似九天蛟龙，剑光炽烈，若闪电雷霆贯穿虚空，不见剑只留光，光耀万世。

　　神族分身透支潜力，转化为力量，催发到极致，而楚暮战意昂扬，遇强越强，坚韧无匹，离殇剑的五种能力都被催发而出，进而问道剑术与白驹剑法同样被催发到极致。

　　杀！

　　战，唯杀而已。

　　这是生死之战，是你死我亡的战斗，没有丝毫的侥幸。

　　问道剑术，一式一式被楚暮施展而出。

　　每一招问道剑术的威力强弱有别，其中所蕴含的特殊也各自不同。

　　如此强劲的不顾一切后果的对手，给楚暮带来巨大压力的同时，也在逼迫楚暮自身潜力的激发。

　　剑道本源十万分之二的调动，问道剑术从第一式到第十式的施展，一次次的连贯，令得楚暮不断的生出明悟，前世的种种，仿佛又在梦中经历一遍，印象更加深刻。

　　天地之力波动，纷纷被牵引而至，四面八方若万流归海，形如一条条的蛟龙咆哮，缠绕于神族分身的利剑之上，一剑出，看似平淡，实则蕴含风雷爆裂之威，可摧山毁岳，不在话下。

　　剑剑引风雷，剑剑惊天地，每一剑还都蕴含着精神意志的冲击，幸好楚暮本身的精神意志强韧过人，还动用真道符文得到五成的增幅，无比稳固，任由对方精神意志一次次的冲击丝毫都不动摇。

　　“此子好惊人的精神意志。”神族分身暗自心惊不已。

　　神族天生精神意志过人，而人族则不然，在这一点上，除了极其少数的天才之外，其他都是平平常常普普通通，但楚暮所展现出来的精神意志之强韧，却让这神族强者感到震惊，他甚至可以肯定，神族当中，与此人族同辈者同样实力者，只怕难以找出几个在精神意志上与对方相比的人，更别说超越。

　　“如此天资，又有如此惊人强韧的精神意志，若是成长起来，对我神族而言威胁比想象中的更大。”神族分身暗道：“既然如此，我便彻底将你摧毁。”

　　其实原本他虽然激发了这具分身的潜力，将之透支，打算杀死楚暮，但内心深处还是存在一丝的侥幸，那侥幸就是要活捉楚暮，再将之炼化为自己的分身。

　　想想看，如此惊采绝艳的人族绝世天骄被自己炼化为分身，可以潜伏在人族之中，就算是泄露了身份，又可以打击人族的气势，一举两得。

　　但现在，他却改变了想法，因为对方所展现出来的天赋和能力，让他感到惊骇，寒意直冒，一想到这样的人成长起来，必定会给神族带来很大的威胁，如此，他不得不断绝心中的那一丝丝侥幸，因为稍微不慎就会导致极其严重的后果。

　　杀死对方，才是唯一的最好的做法。

　　心中的一丝侥幸磨灭之后，自身潜力百分百透支，力量更加强横，楚暮顿时感觉到对方的气势又变了，变得更为极端。

　　似乎有一缕缕无形的火焰，自此人的体内冒出，熊熊燃烧起来，那，是属于潜力彻底透支之后的一种火焰。

　　深吸一口气，楚暮知道，对方的实力，已经无限接近于大圣尊的层次，足以力压自己。

　　蓦然，楚暮又动用了一道杀戮符文。

　　此杀戮符文一启动，强横无比的杀意，顿时被激发而出，又迅速的凝聚，游走楚暮全身，最终纷纷汇聚于离殇剑上。

　　杀意杀气，也算是一种力量，但古往今来，能够将杀意杀气作为力量应用起来杀敌防御者，少之又少。

　　再者，杀气杀意游走全身，会带来阴冷的感觉，也会给自身造成一些细微的创伤。

　　因而，古往今来，但凡杀戮就会有杀气，但凡要杀人就会有杀意，其应用却都停留在较为浅显的层次，无非就是如同气势一样的外放来震慑敌人，影响敌人的心志，仅此而已。

　　楚暮虽然不凡，但也没有研究过杀气杀意的应用之法，毕竟那也算是很深奥的一道，需要花费的时间很多，但他的时间，终究有限，而修炼一道却是无限。

　　以有限追逐无限，自然要有一个取舍。

　　不过现在，楚暮却是可以动用自己的一身杀气和杀意，将之转化为攻击力，加持自己的剑，增强剑的威力。

　　杀意波动！

　　这，正是楚暮所掌握的一道新杀戮符文，是完成斩神杀魔这个任务之后所得到的奖励。

　　斩神杀魔任务的奖励和剑崖留名任务的奖励不同，不是成长型的杀戮符文，不过也是稀有符文的一种，一奖励，就是青铜级五阶的杀戮符文。

　　杀意波动符文的作用，就是将楚暮的一身杀意杀气调动起来，不断的释放出杀意冲击四面八方，震慑敌人，这只是杀意波动符文的第一个作用，也是最为直观的作用，但其真正的作用，则是将杀气杀意调动凝聚起来，融入攻击当中。

　　青铜级五阶的杀意波动符文，便可以增强楚暮五成的攻击。

　　以楚暮自身强横的实力，再被增幅五成之下，已然超越了小圣尊，勉强达到可以和寻常大圣尊媲美的地步。

　　问道剑术之杀戮之剑！

　　这一招，正是楚暮问道剑术当中，注重杀意的一招，也是将杀意调动起来的一招，此时在杀意波动符文的力量增幅之下，这一招的杀意冲击，竟然被提升到十分可怕的地步，一剑出，空气森寒，尽数被其中的杀意所笼罩，似乎有无数的悲鸣声响起。

　　神族分身直接受到这一剑的杀意冲击，精神世界顿时波动起来。

　　人族和神族相比，在精神意志一道上并无出色之处，但多年战斗，也有部分人族致力于精神意志的研究，也取得不俗的成就，楚暮这一剑杀戮之剑，也是有针对精神层面的能力，在杀意波动符文的增幅之下，达到了惊人的极致，一刹那便影响到神族分身的精神意志。

　　强者交战，稍微不慎，便会被抓住一线机会，神族分身被杀戮之剑的杀意冲击，精神意志稍微受到影响，楚暮立刻抓住了那机会。

　　杀戮之剑下的白驹剑法，以惊人的剑速而出，并且还携带着可怕的杀机威力。

　　剑光激射，旋即，楚暮再出一剑。

　　问道剑术之天地一线。

　　白驹剑法的速度，被提升到极致，瞬间越过了杀戮之剑的剑光，刺向神族分身。

　　第三剑，问道剑术之阴影。

　　人与剑化为一道虚影，游走于空间缝隙之间，虚实难辨。

　　杀！

　　仅仅只是一个失神，迎来的就是三招致命剑术。

　　神族分身惊骇不已，但已经无法闪避，他也不打算闪避，哪怕是摧毁这具分身，哪怕是损坏这一道分神，他也要将对方杀死，哪怕是同归于尽。

　　最强横的精神意志，瞬间汹涌而出，天地之力狂暴而至，最为强横的一剑反击而去。

　　杀！

　　分生死的一剑，你死我活的一剑。

　　谁杀死谁？

　　楚暮的人与剑自虚空之中穿越而出，但阴影一剑依然化为虚影剑光往前杀出。

　　三剑前后杀至，旋即，只见楚暮挥剑，一招剑式逆流而上迎向神族分身的最后反击。

　　逆流而上，这是一招哪怕迎着艰难困苦哪怕是迎着危险也要上的剑术，它的特点便是如此，用来应付对方强力的反击，无疑很合适。

　　碰撞，可怕无比的力量爆发，惊艳绝伦的剑光惊世，而神族分身则被那三道剑光洞穿。


第29章 王的血

　　三剑，任何一剑都是致命的，身中三剑，一剑眉心，一剑咽喉，一剑心脏，对于人体俱都是致命部位。

　　三剑洞穿，剑光之中所蕴含的力量被催发而出，袭卷全身，瞬间击碎对方的元神。

　　是的，这是人族，尽管被炼化为神族分身，本质依然是人族，所以拥有元神。

　　击碎元神之后，连带着神族的一道分神也被波及，瞬间逃逸而出，迎接他的却是一道璀璨的剑光，如流星击落，溃灭。

　　神族分身死亡，分神破碎，这生死结界也就无法再继续维持下去。

　　此战凶险，但时间一点也不长，不论是真道符文和是杀意波动符文的持续时间，连一半都还没有消耗。

　　四周的灰色气流在一点点的消散，看这种速度，大约几息就会彻底消散一空。

　　就在最后一丝灰色气流消失的刹那，楚暮的灵魂深处，猛然爆发出一股强烈无比的危机感，寒意侵袭全身，让他不由自主的一颤，正要终止杀戮符文力量的念头立刻斩断。

　　一道光芒，从天空击落，如同陨星，天崩地裂。

　　这一道光芒，是巨斧的光芒，是巨斧斩落的光芒，一斧惊天动地，一斧劈山斩岳，一斧拦江断流。

　　恐怖的杀机，全部都萦绕在那一巨斧之上，可碎星破月。

　　这一击，时机拿捏到最精妙之处，正好是生死结界消耗的一刹那，也正好是楚暮的身形显露出来的一刹那。

　　这一击，更是此人凝聚了自己一身力量，又动用了杀戮符文力量的强横一击，毫无保留，他完全不给楚暮半点存活的机会，只要一斧就将之斩杀，绝无幸免。

　　正常情况下，这样的一击哪怕是大圣尊强者也难以及时反应过来，只能凭着自身的强大力量去抵御。

　　但楚暮对危机的感知，超出想象，所以，在那一斧斩落的刹那，他就已经有感觉了，尽管十分的短暂，但那一点时间，也足够楚暮做出反应。

　　幸好，真道符文和杀意波动符文的力量都还在。

　　没有丝毫的犹豫，楚暮直接施展出四方问真步第二重兼和天涯咫尺身第二重，这第二重所涉及的都与空间有关系。

　　两者互相结合之下，楚暮的身形，仿佛没入虚空之中，又好像是在空间之中穿梭不定，如同进入了另外一个空间。

　　那致命的一斧斩落，却被楚暮硬生生的以十分凶险的姿态避开。

　　楚暮完全可以感觉到那种可怕的力量波动，甚至在四方问真步第二重和天涯咫尺身第二重之下，依然有跨越空间斩杀而至的感觉。

　　避开还不够，楚暮出剑，剑光如封似闭，抵御那一击跨越空间追杀而至的强横力量。

　　离殇剑一震，可怕的力量将剑身打弯，幸好离殇剑拥有坚韧的属性，再加上楚暮的力量才抵御住这一斧的追击。

　　从这一点也说明一个问题，那就是四方问真步和天涯咫尺身虽然精妙无比，但也和施展者的修为有关系，如果楚暮的修为更高一些，那么此次就不会受到这一斧的追击。

　　卸掉那一斧追击而至的强横力量，楚暮迅速展开反击。

　　修炼者各有不同，有的修炼者实力强大，但在临战反应上却有些欠缺，但有的人虽然实力不够强大，临战反应却是极强，面对种种不利的情况，往往可以化险为夷。

　　楚暮拥有过人的悟性，也拥有超人的临战反应，说白了，那就是战斗天赋，没有多少战斗天赋的人，面临有危险的战斗时往往会有一点思考时间，甚至一些犹豫，这是要不得的，而有战斗天赋的人一旦面临战斗，便可以根据自己的天赋和意识做出最准确的反应。

　　楚暮的战斗天赋，无疑是属于最顶尖的。

　　抬头，冲天而起，离殇剑带起森寒到极致的剑光，化为一道冰雪闪电撕裂长空，杀向高空，那里，有一道身影，正是斩出那一斧的人。

　　锐利的双眸让楚暮看到高空的人影，是一个身体十分强壮，一看就知道蕴含了可怕力量的大汉，他的手中，是一把巨大无比的斧头。

　　“又是神族？”楚暮暗暗猜测，剑却没有丝毫变慢，迅速的一剑，刺破长空，刺眼的剑光宛如惊雷一道，横贯虚空，几乎是剑出的刹那，便已经刺向高空处的大汉，直逼眉心，让其眉心生出一种刺疼的感觉，仿佛被一剑贯穿似的。

　　“神族的小崽子竟然没杀死你，那就让本大爷将你劈开。”大汉丝毫不惧，反而大笑道，巨斧高高举起再猛然斩落，完全是一副同归于尽的打法，比那神族分身更加的极端。

　　楚暮不可能与对方同归于尽。

　　刺出的剑瞬间收回，但是那剑光却依然刺向大汉，与其斩落的一斧碰撞。

　　第二剑化为阴影，游走于虚空缝隙之内，蜿蜒前进，透过碰撞的光芒，再次杀向大汉的眉心。

　　旋即，第三剑，携带着惊人无比的杀意刺破长空。

　　连续三剑，正是之前杀死那神族的三剑。

　　从对方的一句话再结合之前那神族分身，楚暮就知道，此人，看起来是人族，但已经被魔族的强者炼化为分身了，只怕还要比那神族分身更强横些许。

　　不过，也幸好他们错估了自己的实力，不然若是有大圣尊乃至更强极圣尊的实力的话，那么自己就很危险了。

　　当然，炼化分身混入人城地界之中，实力越高越难以炼化，并且实力越高越容易引起注意，在估算楚暮的实力之后，综合炼化的难度和被发现的概率之下，小圣尊级别差不多就是极限。

　　绝世境，大体上被分为两大层次，第一层次，就是一炼到五炼，这是最普遍的层次，第二层次则是圣尊层次，小圣尊最低。

　　深蓝世界这样的地方，万古境就是了不起的高手，甚至可以冠以强者二字的称呼，而绝世境一炼到五炼，则是超级强者，公认的，可以纵横古今的强大存在，至于五炼之上的圣尊层次，颇有种传说的意思。

　　但在本源元界则不同了，万古境，说是高手，其实不然，只能算是修炼道路上的一个起点而已，真正踏入高手门槛的一个起点，只有到了绝世境一炼到五炼的层次，才能够算得上是踏入了真正高手的层次，而强者二字，唯有达到圣尊层次才算。

　　小圣尊，就是强者的第一站。

　　杀戮界内，绝世境一炼到五炼的修炼很多很多，圣尊层次则相对要少了许多，意义不一样。

　　如果那神族和魔族要炼化大圣尊层次的分身来杀楚暮，只怕要花费好几倍的时间才能够成功炼化，而不是现在。

　　三道剑光，全部都被那魔族抵御，从理论上说，魔族的生存能力其实要更强一些，毕竟他们拥有着惊人的体魄，被炼化为分身的人族，其体魄也十分惊人，又得到了强行透支潜能的提升，和魔族相比，几乎不逊色。

　　但是那三剑，却不过是楚暮的蓄势。

　　在生死结界之内与那神族一战，楚暮施展了好几遍问道剑术，从第一式到他所掌握的第十式，一次次的施展，让他仿佛重新经历一遍似的，对第十一式有了很深刻的明悟。

　　剑扬起，一抹血光，弥漫在剑锋上，仿佛染血一般，无法形容的萧瑟与苍凉还带着丝丝杀意环绕于天地之间，有一种天地同悲的悸动。

　　魔族分身脸色骤然大变，这样的一剑，让他感觉到天地失色，世界消散，唯独心神不断被切割着，有一种将脖子放在对方的剑下等着斩落一般。

　　离殇剑斩杀而出，没有特定的招式，没有特定的轨迹，不见人也看不到剑，唯有一线血光跳跃切割。

　　问道剑术第十一式王的血！

　　何为王的血？

　　深蓝世界之中，历经战王所带来的阴影之后，楚暮更努力的提升自己的实力，达到一定程度后，将战王本尊斩杀。

　　在本源元界这样的地方，战王那种实力根本就不算什么，一抓一大把，但在深蓝世界，却是当之无愧的强者王者。

　　杀死这样强者的剑，当之无愧是很强的剑，他的血，就是王的血。

　　但王的血又不单单指杀死战王，还有之后杀死其他的王者，皇庭的王者，杀死可以和他们媲美的强者，一次次的斩杀一次次的积累最后的造就。

　　这一剑，在杀意上不如杀戮之剑，但其威力却远胜杀戮之剑，是实实在在的杀戮，让人引颈就刎的一剑。

　　除非对方的实力明显高于楚暮，不然同样的层次当中，这一剑，极其难以抵御。

　　一剑斩落，血光弥漫，魔族分身大汉无可闪避，一剑斩断头颅，击碎元神和身躯。

　　问道剑术王的血，如此凶残。

　　神族分身和魔族分身被杀死之后，控制他们的神族强者与魔族强者都感觉到，震惊之余更是暴怒不已，可惜，他们根本就无法闯进人城地界范围内杀楚暮，因为很容易遭到人族强者的围攻，搞不好自己的命还会丢掉。


第30章 叶惊云

　　神族分身死，魔族分身死，他们的杀戮符文随着身体破碎而消散，杀戮秘纹却是一道也没有，甚至于，他们的空间戒指之内，也没有什么好东西，让楚暮很是失望。

　　想来这二人的杀戮秘纹和空间戒指内的好东西，早已经都被拿走了。

　　不过，杀掉两个企图击杀自己的强敌，也是对自己的一种磨砺，更让楚暮知道自己的实力，达到了什么样的地步，哪怕是面对寻常的大圣尊级强者，他也具备了相当的抵御能力。

　　以自己还保存的青铜级杀戮符文补充真道符文和杀意波动符文的消耗，楚暮继续前进，神族分身和魔族分身的袭杀，并没有打消楚暮继续前往杀戮战场的念头。

　　生死之间有大恐怖，也有大机遇，宝剑锋从磨砺出，不经历生死，哪里能成为真正的强者。

　　杀戮战场外，戒备神族魔族入侵的强者们早已经离去，但眼线依然还在，只要有神族或者魔族强者进入人城地界，很快就会被他们发现，进而围杀。

　　楚暮此次前往杀戮战场，依然是走比较安全的路线，毕竟前进的路线上有可能会遭遇到强大的杀戮巨兽，超过小圣尊层次的杀戮巨兽是他目前所无法对抗的强大存在。

　　前后足足花费了十几天的时间，楚暮方才来到了杀戮战场的边界地带，与此同时，也有人从杀戮战场内走了出来，是三个。

　　“是你！”三个从杀戮战场内走出的人一看到楚暮，顿时一惊，旋即，眼底精芒一闪，强烈无比的杀机从体内汹涌而出，自身的杀机携带着刚刚从杀戮战场内走出来的浓烈煞气，化为三股杀戮风暴一般的侵袭向楚暮，直接将楚暮锁定。

　　这三股煞气之浓烈，十分惊人，轻易就可以将寻常绝世境四炼五炼的修炼者心神冲击动摇，但冲击到楚暮时，却仿佛清风扑面似的，根本就无法给楚暮带来丝毫的影响，因为，楚暮的精神意志无比坚韧，心神无比坚韧，自身的杀意更要胜过对方。

　　这三人，正是以叶惊云为首的三人。

　　叶惊云与明镜有仇，但又因为没有把握杀掉对方，所以一次次相遇却克制出手的冲动，但总会想方设法的去打击对方，削弱对方的气势，原本剑崖留名时，叶惊云可以成功的打击到明镜，削弱明镜的气势，而后再寻找机会出手将明镜斩杀，不料却意外出了一个楚王庭。

　　那楚王庭以惊人的天赋，直接超越楚皇极，名列剑崖第一名，将其他天才全部都压制下去，无人可以超越，这样的天赋一旦成长起来，必定会变得十分可怕，那个时候，叶惊云就恨上了楚暮。

　　而今，叶惊云自杀戮战场内与各族强者战斗，历经多次杀戮，又得到了剑崖留名的任务奖励，一道稀有符文，令得自身的实力明显增强了不少，信心十足。

　　现在一遭遇楚暮，内心的恨意被转化为杀意，瞬间汹涌而出，杀意混合着刚从杀戮战场内走出来所携带的煞气，尽数冲向楚暮。

　　不等楚暮说话，叶惊云右手猛然往前挥出，一抹凌厉的剑光，仿佛击碎苍穹白云般的降临，惊艳无匹，瞬息杀向楚暮，毫不留情。

　　叶惊云一出剑，他身后的另外两人也跟着出剑，一道剑光如同雷霆裂空，一道剑光仿佛流水潺潺，分别从左右两边攻杀而至，与叶惊云的剑互相配合，直接将楚暮的一切退路全部封锁。

　　他们三个出身同一个家族，彼此之间也较为熟悉，起码在表面上是如此，而一同进入杀戮界，以叶惊云为主，再进入杀戮战场，都是以叶惊云为主，另外两人为辅互相配合，斩杀了不少异族强敌，也斩杀了诸多的杀戮巨兽，彼此之间的配合更加默契。

　　三人一出手，便要致楚暮于死地，因为他们很清楚，要么不出手，既然出手就绝对不能给对方丝毫机会，否则，这样的人一旦活下来，将来就会变成十分恐怖的敌人。

　　对方释放出杀意的刹那，楚暮就知道他们会动手，在叶惊云三人都出剑杀至时，楚暮化不可能为可能，一步跨出，仿佛间隔空间，硬是从他们三人联手封锁之下脱身而出。

　　四方问真步第二重，跨越空间的层次，除非是实力明显胜过楚暮者，否则根本就难以击中他，单单从这一点上来说，楚暮就已经处于不败之地。

　　离殇剑出鞘，剑光犀利，惊天动地，瞬间斩落，仿佛九天雷电轰击，刹那照亮天地，也照亮叶惊云三人的眼眸。

　　那一剑之中所蕴含的惊人威力，令人脸色大变，毛骨悚然。

　　叶惊云三人都是天才，不过叶惊云此人勉强可以算是天才，另外两个的修为比叶惊云高了一炼，但实力却相差不了多少。

　　楚暮一剑如同九天雷霆击落，斩向男子，叶惊云连忙出剑相救，因为他很清楚，一旦被杀死一个，他们三人的实力就会被进一步的削弱。

　　完全出乎意料，如同九天雷霆击落，声势浩大威力惊人的一剑，竟然只是虚招，剑光一晃，无声无息的往旁边切过，仿佛一剑将虚空如同蛋糕似的切开。

　　如此剑法，太过迅疾，变化完全出乎意料，那拥有五炼实力的女剑修没有半分反应的机会，剑便切过了她的脖子，一剑断头，击碎元神。

　　此女，正是之前楚暮剑崖留名时出手偷袭他的人，那时候楚暮没有出手，因为没有把握，毕竟有一个实力完全不逊色于自己的叶惊云在。

　　当时的楚暮，实力只能算是绝世五炼当中较为强大的一员，和叶惊云相当，只比叶惊云的两个追随者强一些，没有绝对的优势。

　　现在不同，楚暮的修为提升了，达到了绝世境二炼初阶的层次，其实力，也达到了小圣尊的层次，并且还是小圣尊当中较为强大的一员，完全凌驾在对方之上。

　　一剑切过，女剑修身死魂消，那剑光在半空之中一个反转，仿佛飞燕回返似的一掠而过，跳跃之间，避开叶惊云和另外一个剑修的剑，飘忽之间，洞穿此人的眉心，一剑碎神。

　　不过只是一刹那的时间，叶惊云的两个追随者全部死亡，他们的双眼充满了茫然，似乎不敢相信，自己竟然这么快就被杀掉了。

　　叶惊云仿佛被泼了冰水似的，从头浇灌而下，一股寒意却从脚底板直冒而起，顺着脊椎弥漫全身，不由自主的打了一个寒颤。

　　“住手。”叶惊云连忙喊道，手下两个追随者的实力如何，他很清楚，在两人联手配合之下，他想要击败也得花费一番功夫，然而，三人联手的情况下，却被对方一剑一人斩杀，这样的实力，绝对要在自己之上。

　　叶惊云根本就没有时间去思考，为何才几个月的时间而已，原本实力和自己差不多的人，竟然直接将自己甩在身后，他只想停止这场没有把握的战斗。

　　但楚暮却没有停下的意思，既然下杀手了，再说什么有意义吗？

　　剑光斩落，叶惊云惊骇不已，连忙激发出杀戮符文的力量，全部激发而出，瞬间增强了自身的实力，也令得自身的速度倍增，飞速后退，脱离楚暮的剑光。

　　“住手，这一次我认栽。”叶惊云再次说道，身形却是不敢有丝毫的停顿，迅速和楚暮拉开距离：“我是大天空界域叶家二少主，我们叶家是大天空界域之中霸主级势力之一，拥有大主宰级强者坐镇，我的兄长叶惊神更是一尊远胜于我的绝世天骄，如今实力已经达到极圣尊的层次，你若是杀了我，必定会被叶家追杀，虽然你的天赋很好，但现在的你还很弱小，你的未来无可限量，不应该就这样放弃自己的大好前途。”

　　听着叶惊云的话，楚暮倒是有点想笑，如此苦口婆心，好像真的是为自己好一样，实际上就是想要自己住手，自己活命。

　　叶惊云所说的内容，的确是让楚暮有点顾忌，但他并不认为像叶惊云这样的人，自己放过他这一次，就不会来报复自己，所以，杀死对方才是目前最主要的，至于叶家的报复，那就是以后的事情了。

　　楚暮不回答，剑也没有收回的意思，犀利的剑光依然斩杀而至，叶惊云就知道对方不愿意放过自己。

　　“这是你逼我的。”叶惊云发狠，直接将一道道的杀戮符文破碎。

　　杀戮符文正常激发力量，几阶就是增幅几层，但还有一种使用方法，那就是将之破碎，杀戮符文破碎的刹那，便会释放出其中的所有力量，超越阶层的提升。

　　叶惊云的气息迅速暴涨。

　　“云动九天！”一声低喝，叶惊云又施展了秘法强行提升自己的实力。

　　“死！”破碎杀戮符文后又施展秘法强行提升起来的实力，瞬间超越了五炼的层次，达到了小圣尊级别，旋即，一剑杀出，剑光之下，仿佛有无数的白云汹涌而至，化为垂天之翼降临。


第31章 新的剑法

　　剑光天降，排山倒海，碎云裂空，仿佛大鹏展翼，又如神龙探爪。

　　这一剑，堪称极致，没有破绽，这，是叶惊云毕生力量的最强一剑，也是超越叶惊云极限的一剑，杀不死对方，自己就要死。

　　所谓不破的剑法，指不是无敌的剑法，而是一门剑法经过无数次的修改完善，一个一个的消除掉破绽，最终没有破绽的剑法，没有破绽的剑法，也不代表无法击破，只需要以比它更加强大的威力摧毁即可。

　　面对这一剑，楚暮感觉就好像是整座天空的白云凝聚起来，化为那垂天之翼，化为那神龙之爪击落，就好像是要以自己的力量去对抗天空的力量一样，给自己心神所带来的冲击，无与伦比的可怕。

　　深吸一口气，楚暮稳住自己的心神，精神意志不动摇。

　　真道符文、杀意波动符文、十万分之二剑道本源之力！

　　离殇剑起，一抹血色的光华，在剑锋闪掠而过。

　　问道剑术第十一式王的血！

　　这，是楚暮目前所掌握的最强横的一招剑术，将他的一身力量，发挥得淋漓尽致。

　　血光弥漫长空，斩杀而去，那垂天之翼蓦然一顿，旋即破碎，神龙之爪也在这一剑之下被斩断。

　　叶惊云的眼中，布满了疯狂之后的恐惧。

　　最强的一剑，不顾一切代价的一剑，却无法奏效，只能够眼睁睁的看着击碎自己一剑的血色光芒落下，掠过自己的身躯，而后，仿佛听到了什么东西破碎的声音在自己的身躯内部响起，意识渐渐的沉沦下去，陷入黑暗，一丝懊悔也随之被淹没。

　　如果他没有对楚暮出手，那么结果，也许会不一样，但没有如果，在他恨上楚暮之后，就注定会有这么一天。

　　不是杀人就是被杀。

　　一剑斩杀叶惊云，楚暮正要拿走对方空间戒指的刹那，蓦然，一股力量从叶惊云的体内弥漫而出，在叶惊云尸体上空瞬间凝聚为一道身影。

　　此人的长相与叶惊云也几分相似，却更为成熟，一双眼眸更是无比犀利，仿佛两道刺破时空的剑光，直逼而来，没有杀意，却让楚暮有一种毛骨悚然的危机感，仿佛真正面临此人时，就是自己的死期。

　　“你等着，我会去杀你。”此人没有开口说话，但是他的眼眸却传达出这样的意思，十分清晰，旋即，那身影也消散于天地之间，消失不见。

　　“叶惊神。”楚暮不徐不疾的说出三个字。

　　综合叶惊云之前所说的话，再结合这人影的长相，似乎也只有这个答案。

　　至少是极圣尊级的实力，这样的实力，完全可以碾压现在的自己。

　　一时间，楚暮的内心涌现了强烈的危机感，一种如同触电的战栗感席卷全身，不是害怕，而是激动，一种发自内心的激动，一种能够和至强之敌战斗的激动。

　　深吸一口气，强行将这种颤栗和激动压下去，楚暮知道，极圣尊的实力要对付自己，轻而易举，哪怕只是大圣尊的实力，也足够对付自己了。

　　所以，必须提升自己的实力，尽快的提升自己的实力，否则，可能会死。

　　楚暮不想死，也不愿意死，他还有着自己的理想和追求，没有达成，怎么甘心死，不想死，那就只能提升自己的实力，变得更加强大，将一切会威胁到自己生存的障碍全部击碎。

　　……

　　大天空界域天空剑神殿一密室之中，黑暗得深邃，仿佛黑洞一般能够吞噬一切光芒，蓦然，有两道光芒亮起，犀利无匹，划过了黑暗，击破了深邃，将这密室瞬间照亮。

　　那是一双眼睛。

　　深邃而凌厉的眼睛，仿佛蕴含着两口神剑一般，虚室生电，惊人的剑芒激射而出，瞬间激射在墙壁上，破碎开去。

　　“竟然杀我胞弟，不论你是何人，待我出关，必杀你。”平淡却充满了极致杀意的声音响起又沉寂下去，旋即，那锐利得可以切割天地的双眸，也随之闭上。

　　……

　　楚暮并没有立刻踏入杀戮战场，因为，他刚刚从叶惊云的空间戒指内找到了一门剑法。

　　碎天云剑法！

　　这，是一门大帝级的剑法，比白驹剑法的等级更高。

　　白驹剑法是半步大帝级别的剑法，而碎天云剑法则是大帝级的剑法，两者说起来只是相差了一小个层次，但其中的差距却无可估量，正如同半步大帝和真正大帝之间的差距一样。

　　一百个半步大帝都无法和一个真正的大帝相比，这，是一种本质上的区别，是法则和大道上的区别，如同木头比之精钢。

　　另外一点，白驹剑法是一门纯粹追求速度的剑法，碎天云剑法则相反，是一门纯粹追求力量的剑法，一剑斩落，如同天穹压下，击碎万里白云，练到极致，不仅是万里白云击碎，连同那天穹也一并崩裂，是一门威力十分可怕的剑法。

　　“碎天云剑法，正好可以用深蓝色世界来催动，那威力……”楚暮自言自语说道，双眼放光，一想象那种情形，内心就涌现一股酸爽，无法言喻啊。

　　当然，碎天云剑法也不能算是最契合深蓝色世界的剑法，毕竟深蓝色世界的特性在于镇压，而碎天云剑法却是以击碎破坏为主，不过若是以深蓝色世界来推动碎天云剑法的招式，那威力的确会得到极大的提升，不仅能够镇压，还拥有着更加强横的破坏力。

　　碎天云剑法可是大帝级的剑法，和一般剑法不同的是，并没有什么第一招第二招等等之类的分别，而是一种类似于境界的层次分别。

　　六重！

　　碎天云剑法总共有三重，第一重就相当于绝世境五炼的层次，第二重则相当于小圣尊的层次，第三重相当于大圣尊的层次，第四重便相当于极圣尊的层次，第五重相当于半步大帝的层次，第六重相当于大帝级的层次。

　　楚暮将这一门剑法从第一重看到第六重，十分详细，看完之后他觉得，这门剑法并不完整，或许，还有第七重甚至更高层次的部分，只不过叶惊云这里没有。

　　不过就目前而言，六重，完全足够楚暮修炼了。

　　以楚暮高超的主宰级境界和天境的剑法境界，不多时，便将碎天云剑法的第一重精髓掌握，轻易就可以施展出来，约莫又花费了两刻钟的时间，也将碎天云剑法的第二重基本掌握，但要掌握其中的精髓，却还是需要一些时间。

　　“那么，就让我在战斗当中，将碎天云剑法尽量练成吧。”楚暮暗道，一步迈出，踏入了杀戮战场之中。

　　楚暮才踏入杀戮战场没多久，便又有一群人从外界进入杀戮战场，他们是来自于大天空界域叶家的圣尊级强者，目的是为了调查叶惊云之死。

　　是的，叶惊云死亡之后，叶家就知道了，所以，立马派出了家族当中的一部分强者进入杀戮界调查此事，同时也派出了人员前往天空剑神殿，将此事告知叶惊神。

　　毕竟叶惊神和叶惊云可是亲兄弟。

　　……

　　“碎天云！”

　　一声低喝，剑光斩落，从天而降，仿佛一片天空落下，击碎朵朵白云，强横的力量令得四周红色雾气波动不已。

　　剑光之下，一头中级六阶的杀戮巨兽顿时被击碎头颅。

　　彻底练成碎天云剑法第一重的标志，就是覆盖方圆一百米的范围，将力量集中起来轰击目标，而第二重的标志，则是覆盖方圆三百米的范围，第三重的标志是覆盖方圆一千米的范围。

　　此时楚暮的剑光覆盖了方圆三百米的范围，代表他彻底练成了碎天云剑法的第二重。

　　彻底练成第二重之后，楚暮便开始参悟第三重。

　　若是练成第三重，那就等于大圣尊级别的层次，当然，并不是说楚暮凭着第三重的天碎云剑法就可以以现在的修为抗衡大圣尊，剑法层次和修为层次是两个概念。

　　练到哪一个层次的剑法，只能让剑法的威力变得更加强大，在同样的等级之中，可以得到更加强大的攻击力。

　　当然，若是想要将哪一个层次的剑法威力发挥到极致，就必须有相应的实力，比如楚暮现在的实力是小圣尊层次，那么第二重的碎天云剑法威力他就可以发挥到极致，第三重就只能够发挥出一部分威力，但就算是一部分威力，也会比第二重碎天云剑法的威力更加强大。

　　有新的剑法修炼，那种感觉很好，动力十足。

　　不多时，楚暮又遇到了一头中级六阶的杀戮巨兽，这是他目前可以对付的极限，一旦达到七阶层次，会比寻常的大圣尊更强横几分，除非动用一切手段，否则无法对抗。

　　为了修炼碎天云剑法，楚暮自然不会动用其他的剑法，只有这样，才能够更好的修炼，才能够更好的提升。

　　白驹剑法的动作，基本就是刺，各种角度的刺，力求速度的极致，以剑尖洞穿目标，而碎天云剑法的动作基本就是斩，一剑一剑斩落，以剑身来杀敌，将破坏力充分发挥。


第32章 黑锅

　　“你们叶家的人就是一群疯狗。”明镜低声骂道，卯足马力全速狂奔，身后则有两人迅速追击，如同跗骨之蛆，怎么也甩不掉。

　　明镜很郁闷，他好端端的与杀戮巨兽战斗，磨砺自身提升实力，击杀杀戮巨兽得到杀戮秘纹，突然就有几个人找上自己，二话不说直接下杀手。

　　明镜不是傻子，自然不会让对方成功，反击之下也询问，而后得知，对方是大天空界域叶家的人，明镜与叶惊云有深仇大恨，这三个又是叶家的人，还对明镜出手，明镜便以为他们是叶惊云派来杀自己的人，怒意爆发，杀意横生，先干掉了一个，但另外两个实力修为全部都达到五炼层次，实力也处于五炼巅峰，和明镜相比也差不了多少，两人联手之下，明镜根本就无法杀掉他们，渐渐落于下风。

　　打不过，那只能逃了，等到实力足够的时候再报复回去。

　　其实明镜误会了这几个叶家人，他们可不是叶惊云派人的，而是叶家派来进入杀戮界调查叶惊云死因和凶手的人，叶家之中许多人都知道叶惊云与明镜有仇，也知道明镜进入了杀戮界之中，因此，他有着不小的嫌疑。

　　已经进入杀戮界超过一个月的时间，不断的调查，却没有调查出什么来，一个个不免有些心浮气躁，此时此刻遇到明镜，有嫌疑是一回事，杀了对方，说不定还能够得到叶家高层的赏识，又或者直接将明镜定义为凶手，所以就直接下杀手了。

　　冒着生命危险，明镜逃入深处，借助杀戮巨兽躲过了两个叶家人的追杀。

　　接下去，明镜的日子过得相当悲催，进入杀戮界的叶家人不少，足足有几十个之多，分散开去调查，得知遭遇明镜，其中一个还被杀死之后，顿时将目标转移到明镜身上。

　　一次次的追杀，一次次的躲避，明镜心中十分恼火，主动出击，又斩杀了几个叶家五炼高手之后，却遭到了小圣尊的追杀。

　　明镜的天赋过人，可以称得上是准天骄级的天才，但修为只是绝世境二炼，尽管进入杀戮界之后有所提升，却也还没有达到三炼的层次，实力和小圣尊相比，还有些差距，根本就不是小圣尊的对手。

　　逃逃逃！

　　活下去，提升实力再反杀回去。

　　“疯狗，一群疯狗，有一天，我要将你们叶家满门灭绝。”被追杀的明镜愤怒想到，泥人尚有三分火气，何况是他，别看他平时总是嘻嘻哈哈一副话唠的模样，但剑下却杀过不少人，一身杀意很重。

　　说归说，他也很清楚叶家的强大，想要将叶家灭掉，除非有朝一日，他能够成就大主宰。

　　大帝境，明镜有十足的把握，小主宰境，也有两三分把握，但大主宰，他是一丝一毫的把握都没有，所以将来灭掉叶家，目前看来也只能算是一种泄愤的说法。

　　现在当务之急，还是得从叶家小圣尊的手下脱身。

　　追与逃，明镜的速度极快，动用种种手段之下，勉强和对方媲美，才能够保持大半天不被追上，但他很清楚，在下去，迟早会被追上，到时候极可能会被杀死。

　　“明镜兄何故如此惊慌？”突然，一道有些耳熟的声音传入耳中，让明镜一怔，往前方看去，就看到数千米外一道熟悉的身影。

　　“楚兄，不要过来。”明镜连忙给楚暮传音。

　　没错，正是刚离开杀戮战场不久的楚暮。

　　明镜估计楚暮的实力和自己差不多，就算是两人联手，估计也不是对方的对手，何况，叶家要杀人是自己，没有必要将楚暮也拖下水，尽管对方的天赋惊人，俨然就是绝世天骄级别的，却还是没有成长起来。

　　一念及此，明镜便迅速的给楚暮传音后，迅速调转方向，往另外一边而去。

　　楚暮却是看到了追杀明镜的人，是一个小圣尊，他不仅没有离去，反而迎着那小圣尊迅速飞了过去。

　　明镜一看脸色大变，也只能掉头，剑光一闪，仿佛闪电裂空，杀向那小圣尊，还一边强调道：“这和你无关。”

　　“朋友的事，怎么会和我无关。”楚暮略微笑道，回应一声，离殇剑出，化为一道光线，洞穿虚空，瞬息而至。

　　问道剑术之天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　极致的快，超越明镜好几倍的快，也让那小圣尊双眼瞪大，却来不及反应。

　　“你不能杀……”面对楚暮的剑光，他只来得及快速说出几个字，眉心就被楚暮一剑贯穿，元神破碎。

　　“楚兄……你……你……你杀了他……”持剑杀过来的明镜直接傻眼了。

　　“你不是看到了吗。”楚暮微微笑道。

　　“绝世境二炼，你的修为什么时候达到绝世境二炼。”旋即，明镜又有新的发现，他记得几个月前，楚暮的修为是绝世境一炼初阶啊，短短一年时间不到，竟然提升了一个大层次，绝世天骄果然不能够按照常理来看待。

　　绝世境二炼的绝世天骄，拥有斩杀小圣尊的实力，想想也就没有那么奇怪了。

　　“楚兄，虽然你的修为提升实力也提升，但叶家可是大天空界域的霸主级势力，底蕴深厚实力强大，强者无数，你杀了他，一旦被叶家知道，绝对不会善罢甘休的。”明镜苦笑道。

　　“原来是叶家人。”楚暮却恍然大悟的回应一句。

　　“楚兄，你没有听到我话里的重点吗？”明镜抓急。

　　“听到了，不过他并不是第一个死在我剑下的叶家人。”楚暮道：“一个是杀，两个也是杀，三个还是杀。”

　　明镜一脸目瞪口呆的模样。

　　“倒是明镜兄，你怎么会被叶家的人追杀？”楚暮反问道。

　　“我也是之后才知道，叶家人认为我杀了叶惊云。”明镜苦笑道，双眸绽射出凌厉杀机：“叶家人就是一群疯狗，追杀了我两个月，好几次差点被杀死，这一次若非楚兄出手，只怕也是九死一生的局面。”

　　明镜后面的话，被楚暮自动略过了，他只挺清楚前面的话。

　　叶家人认为是明镜杀死了叶惊云，但事实上不管是明镜还是叶家人都搞错了，杀死叶惊云的人，是楚暮。

　　也就是说，不知不觉当中，明镜背上了一口黑锅。

　　“既然是朋友，让他替自己背黑锅却是不大好。”楚暮暗道：“不过既然已经背了，那就背吧，还是不要告诉他事情的真相。”

　　如果明镜知道楚暮的想法，一定会泪流满面。

　　“我也没想到，叶惊云竟然被人杀死了。”明镜厉声道：“不过按照他那种性格，得罪强者被杀死，也不足为奇，可惜的是杀他的人不是我。”

　　一想到这里，明镜也觉得十分不爽，他提升实力要找叶惊云报仇，但一直找不到合适的机会，他也很清楚，叶惊云的性格被其他强者杀死，也不是不可能的事情，早已经有心理准备了。

　　所以，没有亲手报仇虽然不够痛快，但叶惊云的死也让他感到很爽，只不过，自己却被认为是凶手，无形当中背了一口黑锅还被追杀，险死还生，谁也高兴不起来。

　　“你对叶家很了解？”楚暮问道。

　　“有些了解。”明镜道，迅速说了起来：“大天空界域可分为东西南北中五大地界，其中君王级势力多如繁星，霸主级势力也有数十个之多，无上级势力仅有一个，也是大天空界域的最高统治者：天空剑神殿。”

　　楚暮仔细听着。

　　君王级势力的最强者是大帝，霸主级势力的最强者是主宰，不论是君王级势力还是霸主级势力，其实也有着层次之分。

　　比如君王级势力，大帝分三步，也就是三个境界，高境界自然会比低境界更加强大对吧，那么高境界的大帝所坐镇的势力，正常情况往往会比低境界的大帝所坐镇的势力更加强大，同样的道理，霸主级势力，大主宰坐镇的势力总会比小主宰坐镇的势力更加强大。

　　至于无上级势力，那可是出过超越大主宰境界的绝代强者，是站在整个宇宙最巅峰的至强者——半神。

　　天空剑神殿正是一尊半神——天空剑神所开创的势力，延续至今已经有千万年之久，但天空剑神却不知所踪，而天空剑神殿再也没有出现过半神级强者，太难太难了。

　　尽管没有再出现半神级强者，却没有传来天空剑神陨落的消息，他的威慑依然在，再者，天空剑神殿之中的大主宰强者不止一个，小主宰强者更是超过十个不止，整体实力无比强大，整个大天空界域之中，没有哪一个势力可以和天空剑神殿媲美。

　　叶家，是属于大天空界域西部大地的霸主级势力之一，叶家祖上曾出过一尊大主宰级强者，至今也还活着，是属于霸主级势力当中较为强大的一种。

　　而当代叶家的最天才，也是叶家有史以来的最强天才叶惊神，被誉为未来百分百成就小主宰，有极大可能成就大主宰的绝世天骄，则是天空剑神殿殿主的亲传弟子。


第33章 天赐符文

　　明镜一番解释之下，总而言之，就是叶家的底蕴深厚实力强大，家族之中强者极多，更有小主宰好几位，大主宰一尊，对楚暮和明镜而言，完全就是庞然大物的存在，更何况，叶家的第一天才叶惊神，更是绝世天骄一尊，还是无上级势力天空剑神殿殿主的亲传弟子，论天赋有，论身份也有，十分惊人。

　　楚暮虽然也被称为绝世天骄，未来百分百成就主宰，甚至成就大主宰也有极大的可能，至于超越大主宰的半神，那已经不是单纯天赋可以决定的，古往今来，成就半神者，与天赋的关系，并不是很直接，更多的是机遇，能否找到能否抓住。

　　当然，天赋依然是必须的，毕竟没有足够的天赋，通往半神之间的种种境界就无法跨过去。

　　其实可以说，修炼者的层次达到了主宰境时，已经不是单纯的天赋所能够决定的。

　　“现在根本无法和叶家这样的庞然大物对抗，此次叶家进入杀戮界的人有几十个，最厉害的是一尊半步大帝，还有极圣尊大圣尊和小圣尊十几个，根本就不是对手，还是先乖乖的提升实力。”明镜道。

　　他话音刚刚落下之际，蓦然，杀戮界的天空风起云涌，无数的血色云朵从远处弥漫而至，仿佛血海滔滔，这种变化，直接吸引了无数人的目光。

　　血海翻涌，仿佛潜伏着灭世魔龙，又仿佛潜伏着远古巨兽，随时出击，毁天灭地。

　　紧接着，便有一道道的血色光芒，从翻涌的血海之中冲射而出，仿佛一条条血色魔龙般的，瞬间俯冲而下，摧毁大地。

　　九十九道，总共有九十九道血色魔龙从上空翻涌的血海之中冲射而出，击落大地，仿佛彗星降临。

　　轰轰轰，随着九十九道血色魔龙落下，大地震动不已，仿佛十几级的大地震一样，十分惊人。

　　可怕的血色能量，一瞬间弥漫开去，覆盖四面八方，席卷无数，掠过楚暮和明镜的身躯，顿时，令得他们所掌握的杀戮符文全部都波动起来，似乎有脱离自身掌握的迹象。

　　楚暮和明镜连忙集中精神，控制好自己所掌握的杀戮符文，直到那血色光芒过去。

　　上空的血海消散了，恢复之前的样子，大地也停止震动，和之前看起来没什么两样，但楚暮和明镜两人却是露出了惊喜的神色，因为在他们所掌握杀戮符文波动之时，他们也知道了发生什么事情。

　　天赐符文！

　　是的，在杀戮界当中，杀戮符文除了按照黑铁青铜白银黄金四个等级划分之外，还可以划分为三大类型，这三大类型也能够进行低中高的排列。

　　最低的，自然是普通的符文，是自己以杀戮秘纹凝聚出来的杀戮符文，中等的，自然是各种稀有杀戮符文，往往是完成任务奖励或者一切特殊条件结合之下才凝聚出来的杀戮符文，第三类也是最高的杀戮符文，就是所谓的天赐符文。

　　天赐符文，非人力所能够凝聚，完成任务也无法得到。

　　天赐，就是上天的赐予，说白了，就是杀戮界之主的赐予。

　　天赐符文是最高层次的符文，也是最好的符文，每一个得到天赐符文的人，往往都可以得到莫大的好处。

　　但是，天赐符文却很少很少，百年甚至几百年也不见得会出现一次，就算是出现，也不一定可以获得，因为天赐符文的存在是有时间限制的，超出时间限制没有得到，也就自己消失了，再者，天赐符文似乎还有一丝灵性，会择主。

　　也就是说，有些人就算是得到天赐符文，也不一定可以掌握。

　　不过不管怎么说，每一次有天赐符文出现，总会引起无数人的争夺，能够掌握是一回事，先拿到手再说，万一可以呢？

　　至于拿到天赐符文后，自己无法掌握再卖给其他人的想法，想都别想，因为一旦掌握失败，那天赐符文也会自动消失不见。

　　“每次天赐符文降临，必定有大事发生。”

　　“上一次天赐符文降临，我记得是千年之前吧。”

　　“没错，当时是楚皇极剑崖留名破记录，各族之中也都出现破记录的天骄，所以才引来天赐符文。”

　　“这一次，我们人族有楚王庭破了楚皇极的记录，其他各族也都相继出现了类似的情况，天赐符文，应该就是为此而降。”

　　人城之中，有站在巅峰的强者交谈。

　　“可惜啊，不适合我们。”

　　交谈的人，正是主宰。

　　天赐符文虽然好，却有着限制，只对大帝以下有效，这也算是杀戮界之主一种变相的保护。

　　毕竟，绝世境掌握的是法则，而大帝掌握的是大道，法则与大道在某种性质上来说，其实是一样的，就好像石墨和钻石，其内部组成的分子是一样的，但因为结构的不同，最终导致了价值的天堑之差。

　　也可以说，法则其实就是大道的一小部分，就好像是一栋别墅的某一个房间，还是没有装修过的毛坯房。

　　厉害的万古境天才，拥有力敌乃至击败绝世境一炼的实力，但厉害的半步大帝天才，也无法和真正的大帝相比。

　　当初杀戮界之主定下天赐符文的规矩，大帝级和主宰级不得参与，这是对绝世境的一种变相的保护，毕竟，万古境和绝世境对修炼者而言，十分重要，如同踏入大帝级强者的基础。

　　这种保护，让绝世境修炼者们，很是高兴，但对于万古境的修炼者而言，却是噩耗。

　　没人权啊。

　　没办法，就算是万古境的修炼者有缘，也没有那个实力去争夺。

　　……

　　“去不去？”明镜问道。

　　他们之前依稀有看到，其中一道血色魔龙就落在他们正前方处，具体不知道多远，但起码有机会。

　　“去。”楚暮的话音还没有落下，身形一闪，化为一道流光迅速而去。

　　“等等我。”明镜连忙喊道，爆发出全部的速度，毫无保留，迅速追向楚暮。

　　真论起速度，楚暮自然是要胜过明镜，但他并没有展开全速，因此和全速飞行的明镜齐头并进，迅速往血色魔龙落下之处而去。

　　不仅是楚暮二人，凡是有看到血色魔龙落下的修炼者，有的稍微思考一下，有的连想都没有想，直接就动身飞快赶去。

　　楚暮和明镜所去的方向，也有许多人前往。

　　足足连续飞行了将近一个时辰，楚暮和明镜方才抵达目的地，但在他们之前，却已经有几十人率先赶到，一个个散发出强大的气息波动，十分惊人，赫然都是圣尊级的强者。

　　此时那几十个圣尊级强者，全部都落在一个数千米的巨坑之内，包围在一个散发出红色光芒的巨大圆球旁边，血色圆球足足有上百米的直径，依稀可以看到其中，似乎有一道符文。

　　几十个圣尊强者正不断出手攻击那血色圆球，企图将之破开，拿到里面的杀戮符文，也正是传说之中的天赐符文。

　　只不过，那血色光球却无比坚韧，任由几十个圣尊出手四面八方的攻击就是不破，他们强横的攻击一道道落在血色光球上，顶多就是将光球表面打得凹陷进去，继而化为一道道的波纹扩散开去，一点卵用都没有。

　　这群人自然不会死心，他们认为，是攻击的程度和力度不够，继续攻击，针对同一点进行攻击，必定能够将之打破。

　　楚暮看了几眼，便看得出，那血色光球一次次的将攻击力量分散开去，传达到光球的每一处，以此将攻击力度削弱百倍以上，根本就无法对其造成足够的破坏。

　　顿时，楚暮就在思考，自己出手的话，要如何才能够将血色光球击破。

　　每一击，都会被血色光球分散削弱，看其他人出手，有的完全将力量集中为一点，也依然会被分散，楚暮估计就算是自己出手，也差不多。

　　“会被分散，血色光球上必定有奇特的力量所在，要将之击破，就必须将一身力量超高度的集中，成为更加严密的结构，抵御血色光球的力量分散。”楚暮暗道，不断的思考不断的模拟。

　　他忽然感觉，如果自己可以研究出来的话，必定会是一个突破，一个力量运用上的突破，也许不会直接增加自己的实力，但绝对可以让自己在力量上的运用达到一个更高的层次。

　　不过，楚暮在力量的运用上，早已经达到了一个十分惊人的地步，因此想要再有所突破，也是十分困难的事情，也许可行也许做不到。

　　思考之际，远处一道道身影出现，正有更多人迅速赶来。

　　天赐符文的吸引力，无比巨大。

　　只要可以掌握一道天赐符文，一身实力立刻会得到明显的提升。

　　“全部都给我滚开。”剧烈的吼声如同惊雷在每个人的耳边炸响，恐怖无比的气势降临，轰击之下，直接将围绕在血色光球四周出手的人全部都镇压，让他们难以动弹，因为实力相差，太大太大了。


第34章 认主了

　　大风起，乌云涌动，层层叠叠密布天空，黑压压一大片，仿佛要摧毁城池。

　　蓦然，一道刺眼的雷光，撕裂层层叠叠仿佛铅泥一般的乌云，瞬间击落，那威力，强横霸道，不可一世，完全无视其他人的存在。

　　那惊雷，赫然是一道刀光，一道凶残而霸道绝伦的刀光，一刀从天斩落，撕裂长空，欲斩裂大地。

　　血色光球四周的几十个圣尊级强者，一个个脸色大变，连忙爆发出全部力量，挣脱恐怖气势的镇压，在那霸道绝伦的刀光斩落之前，纷纷抽身后退，离开血色光球。

　　几乎在几十个圣尊倒飞而出的刹那，霸道绝伦的刀光携带着斩裂一切摧毁一切的恐怖威势击落，瞬间斩杀在百米血色光球上。

　　众人只是看到，原本任由几十个圣尊出手攻击都只是稍微凹陷进入的血色光球，在这无比霸道恐怖的刀光之下，竟然迅速的往下方往内部凹陷进去，刀光凝聚为一道，锋锐而强势，横冲直撞势如破竹。

　　击落击落击落！

　　那刀光有一种不将血色光球击破誓不罢休的气魄，血色光球拼死反抗，却在霸道刀光之下，一点一点的凹陷进去，不断逼近内部中心处的杀戮符文。

　　一旦触及那杀戮符文，恐怕血色光球就会被击破。

　　这，是半步大帝的一刀，在场数百绝世境都无法媲美的一刀，只能避开，也只能仰望。

　　“霸刀王的刀，果然可怕。”

　　有人惊叹道。

　　天地失色，整个世界也仿佛消失，唯独剩下那一道刀光不断的斩入血色光球之中。

　　但血色光球却无比坚韧，硬生生的抵御住刀光的冲击，丝丝的波纹，开始从刀光击落之处扩散开去，血色光球正努力的将那一刀的力量分散开去，削弱点上的攻击。

　　一息两息三息……

　　时间一点点的流逝，每一息都让人感到仿佛一年那么的长。

　　楚暮双眼眯起，瞳孔收缩如剑芒，仔细的盯着刀光与血色光球的接触之处。

　　之前那几十个圣尊出手，但他们的攻击却很快就被血色光球分散掉，太快，楚暮也无法一直观察，虽然出手的人很多，但毕竟不同，一次消失再看，就等于重新开始。

　　如今不同，刀光霸道强势，誓不罢休，不断与血色光球对抗，给了楚暮充足的时间和机会。

　　动用剑道本源，目力达到极致，楚暮仿佛看到了那一刀刀光之内的力量分布。

　　不论是刀法还是剑法还是其他的武学，施展时，就是力量的分布和排列，越是高明的排列，其威力就越是强大，说到底，就是力量的结构方式。

　　血色光球之下，波纹不断扩散出去，四面八方连绵不绝，十分急促，刀光的威力，开始被不断的血肉，凹陷的血色光球也一点点的回弹。

　　依稀之中，楚暮似乎听到了一声脆响，血色光球的力量猛然爆发，瞬间回弹，直接将被削弱之后的刀光击碎。

　　刀光破碎，化为无数的光芒消散。

　　上空的人露出了一抹惊讶，不过他没有再出手的意思，因为那一刀，是他凝聚了自身力量所劈出的最强横的一刀，这样的一刀都无法击破血色光球，再出刀也无法做到。

　　“天赐符文素来有灵性，不是合适的人根本就难以得到，不知道谁可以得到这一道天赐符文？”霸刀王暗暗想道，锐利霸道的目光在下方众人身上扫过，给众人带来莫大压力。

　　楚暮双眼闭上，脑海之中却不断的回现之前的那一幕，霸道刀光斩击血色光球，彼此之间的碰撞。

　　两者好像被不断的放大再放大，让楚暮可以更清楚的看到它们的力量运用方式。

　　蓦然，脑海之中灵光一闪，似乎捕捉到什么灵感似的。

　　与此同时，血色光球猛然一个跳动，竟然迅速的收缩，眨眼之间，尽数收缩到内部中心之处，显露出一道血红色的符文，那符文一出现，便有一种令人惊悚的铺天盖地的恐怖锋芒，哪怕是上空最为强大的霸刀王也是脸色大变，有一种被洞穿的毛骨悚然的感觉。

　　下一息，只见那散发出无尽锋芒的血色符文动了，极快，一瞬间便飞射而出，射向了人群。

　　“认主！”

　　所有人都明白，这是这一道天赐符文要择主了。

　　楚暮若有所觉，双眼刚刚睁开之际，恰好看到一道血色光芒以惊人的速度飞射而出，瞬间没入他的身躯之中。

　　一刹那，楚暮就知道，自己被这一道天赐符文择主了，顿时，四面八方一道道锐利凶狠的目光，全部都落在楚暮的身上，让他有一种头皮发麻的感觉，要知道，这里足足有数百个圣尊级强者啊。

　　“把天赐符文交出来。”马上就有人威胁到，惊人的杀意，覆盖在楚暮身上，是一个大圣尊级的强者。

　　“一群蠢货。”霸刀王的声音从上空落下：“天赐符文一旦择主，就算是杀了其主人也无法得到。”

　　被霸刀王这么一说，顿时，众人的心好像被浇了一盆冰水似的。

　　是啊，天赐符文和其他的杀戮符文不同，一旦择主，就认定了，杀了对方也没用，但每个人却都还是很气愤，毕竟跑到这里来，最终却一无所获，还看着别人收获，那种心情十分不爽。

　　“有时间不如去争取其他的天赐符文。”霸刀王又是说了一句，化为一道凌厉的刀光，飞速离开，往另外的天赐符文而去。

　　听到霸刀王的话之后，众人恍然大悟，大部分也跟着迅速的离开。

　　小部分似乎还有些不甘心的模样，一个个虎视眈眈的盯着楚暮，那目光仿佛要将他给分尸似的。

　　明镜站在楚暮的不远处，内心有点忐忑，没办法，谁让这里每个人都有圣尊级的实力呢，任何一个都可以击败斩杀他。

　　楚暮神色不变，他已经知道了那一道天赐符文的作用，再者，留下来的这些人，有二十几个之多，但大部分都是小圣尊，有几个是大圣尊，以他现在的实力，小圣尊完全不怕，也许还不是大圣尊的对手，但要走，却也不是什么困难的事。

　　“如果等下动手，你不要插手，我有把握脱身。”楚暮给明镜传音。

　　“就算杀了你也得不到天赐符文，但我就是不爽。”一个小圣尊怒道，直接劈出一掌，那意思，就是要给楚暮一个教训，出一口恶气。

　　但楚暮是那种随便可以被教训的人吗，显然不是，于是，他出剑了。

　　离殇剑破开杀出，森寒剑光无匹锐利，直接展现出小圣尊的实力，可怕的剑光直接将对方劈来的一掌切开，势如破竹般的斩杀而去，瞬间斩飞。

　　这一剑的威力，直接将其他人吓了一跳。

　　“你是谁？”一个大圣尊沉声问道。

　　“楚王庭。”楚暮不徐不疾的回答，这个名字顿时让他们脸色纷纷大变。

　　剑崖留名第一人，凌驾于楚皇极一丈之上，当之无愧的绝世天骄，难怪，能够以绝世境二炼初阶的修为将一个小圣尊击伤。

　　“走吧，天赐符文都认主了。”

　　得知楚暮的身份之后，又知道天赐符文的特性，众人顿时没有了继续留下来的心思，毕竟，就算是那几个大圣尊也没有把握将楚暮留下，而一旦出手，却无法将对方杀死的话，就是结下仇恨，来日，必定会遭到对方的报复。

　　一个能够在剑崖留名第一的绝世天骄的报复，想想就毛骨悚然。

　　最后，巨坑旁边就只剩下了楚暮和明镜两人。

　　“楚兄，恭喜你得到天赐符文。”明镜由衷的恭喜道，但神色怎么看怎么幽怨，旋即被好奇取代：“什么属性？有几个？”

　　“只有一个属性。”楚暮道：“力量凝聚。”

　　所谓力量凝聚，就是那天赐符文的力量会辅助楚暮，让他的一身力量可以达到更加凝聚的程度，这对于整体实力来说，或许没有多大的提升，但这一道天赐符文却和其他杀戮符文不同，不需要自己激发其中的力量，因为，它是被动的。

　　是的，当那一道天赐符文择楚暮为主之后，其力量便自然而然的生效了，楚暮可以选择是否让那天赐符文的力量影响自己的力量，让自己的力量更加的凝聚，而天赐符文的力量却不会被消耗。

　　这样一来就意味着，楚暮不需要用杀戮秘纹去补充这一道力量凝聚天赐符文的消耗。

　　“楚兄，还去不去？”明镜问道。

　　指的是还要不要去找其他的天赐符文。

　　通过这一次他们已经知道，天赐符文，并不是越早赶到越好，它是会择主的，所以，就算是第一个赶到也不一定可以拿到，拿不到，最后却看着别人拿到，心里一定会很不爽，就算是不久之前那些人一样。

　　“当然去。”楚暮笑道。

　　得到的这一道力量凝聚天赐符文，虽然无法直接增强他的实力，但却可以让他的力量更加凝聚，而力量更加凝聚，就意味着一点的攻击力更加强横，再配合上离殇剑的种种能力，再坚硬的东西都可以击破。


第35章 无坚不摧

　　天赐符文，总数九十九道，散落于杀戮界之中，人城地界有几道，神族的城邑魔族的城邑还有元界大联盟除人族之外的城邑各分上几道，有一部分也落在了杀戮战场之内。

　　落在杀戮战场之中的天赐符文，无疑是最难拿到的，因为杀戮战场之内有极多强大的杀戮巨兽，大帝境和主宰境的强者又不会出手，想要得到那些天赐符文，就得面对强大的杀戮巨兽。

　　杀戮战场之外，媲美圣尊级的杀戮巨兽虽然有，却不多。

　　楚暮得到了一道天赐符文之后，与明镜迅速往下一道赶去，但当他们抵达时，那一道天赐符文已经择主了。

　　正要继续寻找另外的天赐符文之际，楚暮被人挡住了去路。

　　“楚王庭，把你剑崖留名任务所奖励的杀戮符文交出来。”

　　挡住去路者，赫然是之前在人城之中出口要购买剑崖留名任务奖励杀戮符文的司玉峰，来自百天盟的一尊天才，也是一尊准天骄。

　　几个月前司玉峰的修为是绝世境三炼，现在过去几个月的时间，还是绝世境三炼，并没有明显的提升，毕竟修为到了绝世境的层次，每一炼的提升，已经无法像万古境那么迅速。

　　相反，楚暮的修为却从绝世境一炼提升到绝世境二炼，实力有了显著的增强，并不畏惧司玉峰。

　　“你还真是不死心。”楚暮哂然一笑。

　　“我有一个优点，一旦看中了什么东西，就一定要拿到手。”司玉峰狞笑道，锐利的目光仿佛剑锋，要刺穿楚暮的身躯。

　　“我也有一个优点，但凡向我伸出敌意之手者，一并砍掉。”楚暮不徐不疾回应道。

　　“既然如此，那就战，让我看看你有什么资格名列剑崖第一名，杀了你，你的一切东西都是我的。”司玉峰的声音变得尖锐，如同穿脑魔音，旋即，一抹凌厉无比的剑光破空杀至。

　　那剑光带起惊人的厉啸，一阵高过一阵，仿佛无形的剑刺入了精神世界之内，刺入了内心深处，撼动心神。

　　司玉峰所主修的法则，赫然是声音法则。

　　声音法则既可以对实质造成破坏，又能够对虚幻造成伤害，冲击精神意志，干扰心神，又能够影响气血运行，冲击人的经脉，从身躯内部进行破坏。

　　但是，楚暮修炼的是求真功，是精气神三股力量同时修炼，令得绝世境二炼修为的他，每一个方面都达到了惊人的地步，司玉峰的剑虽然厉害，却也无法影响到楚暮。

　　“试一试力量凝聚天赐符文如何。”楚暮暗道一声，离殇剑出。

　　司玉峰的剑，化为无处不在的声音，又瞬间凝聚为一道，肉眼可见重重的波纹尽数往楚暮冲击而去，所过之处，虚空似乎要碎裂开，地面寸寸崩裂，尘土飞扬，无数的沙石在恐怖的音波之下化为粉齑。

　　司玉峰曾以这一剑，将一个小圣尊强者的身躯击碎，变成血肉碎末。

　　但楚暮并非迅速小圣尊实力，而是达到了小圣尊的巅峰。

　　离殇剑化为凌厉之剑光，瞬息破空，天赐符文力量凝聚的作用之下，楚暮只感觉自己的一身力量，在符文的影响之下，更加紧密的结合起来，就好像是被高强度压缩似的。

　　如果说，之前自己的力量凝聚是木头的话，那么此时在天赐符文的力量影响之下，直接从木头演变为钢铁，这是一种质的提升。

　　一剑破空杀出，剑下的虚空，并没有剧烈的动荡，天空与大地也没有受到丝毫的影响，然而，当双剑碰撞的刹那，司玉峰却震惊的发现，自己那一剑的力量竟然被直接撕裂洞穿。

　　可怕的剑光破空杀至，司玉峰毛骨悚然，剑光挥舞回旋，层层的音波涤荡，连绵不绝，层层叠叠交错，欲抵挡楚暮这一剑。

　　司玉峰显然错估了楚暮的实力，贸然出手，不然如果他知道此时的楚暮一身实力足以斩杀寻常小圣尊的话，绝对不会如此直接出手。

　　但已经出手了，无法反悔，要么认栽，要么继续战斗。

　　层层叠叠交错的音波剑气，在楚暮力量高度凝聚的一剑天地一线下，离殇剑的能力又被发挥到极致，顿时将之击破撕裂，长驱直入。

　　“该死！”司玉峰低骂一声，激发杀戮符文的力量。

　　他掌握三道杀戮符文，每一道都达到了青铜级五阶的程度，蕴含不俗的力量，其中一道，就是主防御的杀戮符文，施展之下，立刻在周身凝聚成一面巨大的椭圆形盾牌，足以抵御小圣尊级别的攻击而不破。

　　楚暮的剑杀至，一剑刺来始终没有丝毫的变化。

　　瞬间，杀戮符文力量凝聚而成的盾牌在刹那被刺中，以剑尖落点处为中心，一条条的裂痕迅速弥漫开去，眨眼遍布整面盾牌，令得盾牌破碎开去，强横的力量冲击，司玉峰迅速后退。

　　真道符文！

　　杀意波动符文！

　　剑道本源十万分之二！

　　“碎天云！”楚暮一声低喝，离殇剑高高举起，一切力量喷涌而出，再一剑斩落。

　　刹那，惊人霸道的剑光，仿佛击碎了天穹碾碎了无数白云，覆盖方圆三千米，仿佛三千米内的一切全部都在这一剑的霸道之下，被碾压击碎。

　　继而，无数破碎之后的白云汹涌，凝聚如剑，若垂天之翼，覆盖三千米方圆的霸道剑光凝聚为一道巨大无比的光剑，当空斩落。

　　这，是第四重的碎天云剑法。

　　碎天云剑法第四重等于极圣尊的层次，当然，以楚暮现在的实力也只能够发挥出其中小部分的威力，但也十分强横。

　　力量凝聚天赐符文之下，让碎天云剑法第四重的威力高强度的凝聚，原本的垂天之云一击化为了巨大光剑的一斩。

　　一斩落下，无坚不摧！

　　虚空似乎崩裂，恐怖无比的压力之下，司玉峰无比惊骇脸色苍白，内心深处涌现一股懊悔，后悔自己为何要对此人出手。

　　这霸道绝伦的一剑，击溃了他的一丝侥幸，但司玉峰毕竟也是准天骄级天才，身经百战，知道越是这个时候，越不能够后悔越不能够畏惧。

　　“符文破碎！”

　　毫不犹豫，司玉峰将三道青铜级五阶的杀戮符文全部破碎，破碎之后，三股强大的力量涌现，注入身躯之中，司玉峰的身上迅速的弥漫，穿上了一件由无数细小盾牌构建而成的铠甲，他的力量和他所掌握声音法则的威力也得到了巨大的提升，一时间，实力暴涨，气势冲天。

　　楚暮的手臂一震，顿时，离殇剑的剑光化为蓝色，一座一百多米大小的深邃蓝色世界虚影降临，瞬间镇压落下，其力量，尽数融入了斩落的巨大光剑之内，令得光剑的颜色瞬间改变，变成了深蓝色。

　　以问道剑术之深蓝色世界推动碎天云剑法第四重！

　　镇压！

　　恐怖的力量，令得力量得到巨大提升后要反抗的司玉峰一顿，深蓝色的光剑已然斩落。

　　司玉峰身上的盾牌铠甲，一片一片在恐怖霸道的力量之下破碎，身体震动，血液从口鼻之间喷涌而出。

　　这一剑的力量，俨然达到了小圣尊的极致，超越司玉峰的承受上限。

　　司玉峰可以听到自己骨骼内脏血液等等一切在恐怖压力之下发出的悲鸣，那是无法承受压力的悲鸣。

　　“住手……我是百天盟的人……你不能杀我……”最后一个字说出，成为绝响，深蓝色的巨大光剑斩落，无坚不摧，瞬间将司玉峰的身躯击碎，化为碎末，无数的碎末又在剑光的恐怖力量之下被磨灭消失。

　　也就是说，司玉峰此人，就在楚暮的剑下，化为虚无，但他的空间戒指和剑却保留下来了。

　　“这些人都是一个德性。”楚暮暗道。

　　叶惊云对他出手，要被他杀死的时候，也是说出类似的话，什么什么家族什么什么势力的人，有大靠山，这个司玉峰也是这般，但那又如何，但凡是敌人就杀死，这一贯是楚暮的对敌原则。

　　“楚兄……”明镜说话都有些哆嗦了，他当然看得出司玉峰的实力非凡，但就这样被楚暮一剑干掉，说明楚暮的实力比他所想象的更加强大：“我妹妹不仅长得漂亮，而且精通多种才艺，是名副其实的才女，喜欢他的人可以围绕大天空界域三圈，但我始终觉得，还是楚兄比较合适。”

　　“呵呵。”楚暮只是一笑。

　　“呵呵是什么意思，我怎么觉得楚兄你是在骂我。”明镜道。

　　“没有这回事。”楚暮笑道：“走吧，去找其他的天赐符文。”

　　“找是要找，但你觉得我妹妹怎么样，很不错的。”明镜追上去继续说道。

　　司玉峰的拦截出手到死亡，对楚暮而言，不过只是一个小插曲罢了，但此事在不久之后，却会被百天盟知道。

　　因为楚暮与司玉峰之间的战斗，还有其他人看到，他们和楚暮又没有什么关系，自然是不会去隐藏消息，而是会将之扩散开去。

　　那时候，又该引发更多的冲突。


第36章 霸刀王

　　楚暮斩杀司玉峰后，与明镜一同继续寻找天赐符文，可惜，花费了不少时间，要么找不到，要么已经择主了。

　　“看来我是没有那个福分了。”明镜惋惜的叹道。

　　反倒是楚暮，得到一道天赐符文，心情很好，毕竟天赐符文才九十九道，排除掉其中一部分来不及被人得到而消失的，分散之下，最后能够得到天赐符文的人，也不过才区区几十个，这几十个还得摊开，元界大联盟的各个种族以及神族和魔族。

　　如此算下来，人族之中能够得到天赐符文的人，估计也就是那么五六个。

　　经过杀戮战场几个月高强度的杀戮，又历经几场战斗，楚暮觉得有点疲惫，不是身体的疲惫，而是心神的疲惫，他是人，不是机器，所以，打算回人城休息一段时间，调整一下状态，另外，还可以再提升一下修为，或许无法直接提升到绝世境三炼的地步，但可以在绝世境二炼的基础上再进一步。

　　两人迅速的往人城方向飞去，瞬息千米。

　　很不幸的是，迎面正好飞来一群人，足足有八个之多，一个个身上都散发出强大的气息波动，以一个极圣尊为首，两个大圣尊五个小圣尊。

　　原本，应该是双方互不干涉交错而过，但其中一个小圣尊随意一眼看了过来，发现明镜，立刻给其他人传音，楚暮和明镜就被包围了。

　　“明镜，束手就擒，与我等回叶家接受审判。”叶家极圣尊开口道。

　　八道强横的气息，全部都锁定了楚暮和明镜，在这八个叶家强者看来，楚暮既然和明镜同行，两人必定有关系，再者对他们叶家来说，多杀死一个绝世境二炼，如同杀死一只蝼蚁一样的简单。

　　再者，区区一个绝世境二炼初阶，也不值得他们去重视，但如果他们知道楚暮身份的话，也许就不会有这种想法了。

　　而如果他们知道，楚暮就是杀死叶惊云的真正凶手，估计会将楚暮扒皮抽筋销骨。

　　面对叶家强者的包围，楚暮神色不变，但内心凝重。

　　一个极圣尊两个大圣尊和五个小圣尊，若只是五个小圣尊的话，他有十足的把握脱身，甚至可以杀掉一两个，如果是两个大圣尊和五个小圣尊的话，他也有六七成的把握脱身，多了一个极圣尊，脱身的可能性很低很低，但多少还是有一线希望。

　　“我可以跟你们走，不过此事与他无关。”明镜也很清楚眼前的形式，就算是楚暮的天赋再过人，可以斩杀小圣尊，也不可能是这些叶家强者的对手。

　　楚暮没有说话，他在思考着，如何才能够让自己和明镜两人都脱身。

　　毕竟，杀死叶惊云的人是自己而不是明镜，明镜只不过是与叶惊云有仇，恰好替自己背了一口大黑锅而已。

　　作为朋友，楚暮不可能在这种情况下让自己的朋友替自己承担不应该的责任。

　　“你们是在寻找杀死叶惊云的凶手吧。”楚暮忽然开口说道，直接将八个叶家强者的注意力吸引过来，连明镜也是十分诧异。

　　“你知道？”一个大圣尊目露凶光，惊人的气势直接将楚暮锁定。

　　“我知道。”楚暮露出一抹微笑，顿时，八道强横的气息全部都落在他的身上，仿佛要将楚暮压碎似的。

　　“说。”极圣尊冷喝道。

　　“说可以，但有条件。”楚暮装作一副在众人气势之下艰难支撑的模样：“先放他走，我说了之后，也要放我离开。”

　　“可以。”那极圣尊二话不说直接答应，对其他人挥挥手。

　　真是会放楚暮和明镜离开吗？

　　当然没那么容易，但首要就是问出凶手是谁，那才是他们来到杀戮界的目的，只要问出凶手是谁之后，不管是明镜还是这个绝世境二炼初阶，都不会放过。

　　“明镜兄，你先走。”楚暮道。

　　“楚兄。”明镜一时间不知道该说什么，但他也懂得眼前的形势如何，身形一展化为一道流光，飞速离开。

　　“楚兄，今日你若出事，我明镜以自身剑道立誓，必定灭尽叶家。”明镜低声说道，天地震动，这是他的剑道誓言。

　　“说。”叶家一大圣尊威胁道。

　　“等等，等他走远了我再说。”楚暮一副咬牙支撑的模样说道。

　　叶家八个强者也自信，在他们的包围之下，区区一个绝世境二炼初阶，根本就没有任何逃脱的机会，不要说绝世境二炼了，就算是小圣尊乃至大圣尊，想要在他们的包围之下脱身，也是不可能的事情。

　　一刻钟，楚暮足足拖延了一刻钟的时间，以明镜的速度，一刻钟可以飞出很远，但对于圣尊强者而言，就算是领先一刻钟他们也可以追上，只不过明镜定然不会那么傻，多少都有一些脱身的机会。

　　“说。”

　　“如果现在不说的话，就把你杀了，再将明镜杀了。”

　　楚暮知道，一刻钟的拖延，已经是极限了。

　　“好，我说。”楚暮深吸一口气：“那是在几个月前的一天，我刚刚从杀戮战场的边缘路过……”

　　“说重点。”叶家极圣尊怒道，已经要失去耐心了。

　　楚暮好像被吓得一愣，停顿了三息。

　　“凶手就是……”楚暮再次开口，一说到凶手二字，叶家八个圣尊强者全部都竖起耳朵：“我不知道。”

　　四个字落下，就好像轰雷一样直击，让叶家八个圣尊强者一怔，旋即，瞬间反应过来。

　　他们的反应迅速，早有准备的楚暮，反应也丝毫不慢，天涯咫尺身第二重施展，身形一闪，在众人的包围之中消失，出现在万米之外，再次一闪，又是在万米之外。

　　“混账，竟然敢耍我，追上去，杀了他。”极圣尊彻底暴怒，杀意如火山喷涌爆发，一马当先，追击而去。

　　天涯咫尺身第二重的速度很快，比绝大多数的小圣尊速度都要快上许多，甚至在一定程度上，已经可以和寻常的大圣尊相比，然而极圣尊的速度却更快。

　　眨眼，那极圣尊便迅速的逼近楚暮。

　　“快快快，必须更快。”楚暮暗道，不断的激发自己的潜力，让自己的速度更快一些。

　　天涯咫尺身第二重涉及到空间的奥秘，因此每一次施展都会消耗不少的力量，幸好他求真功修炼出来的力量已经直接变成了大真力，可以支撑更长时间，但这样下去，迟早会被追上。

　　“如果将真道符文和杀意波动符文破碎的话，再超负荷的动用剑道本源之力，或许会有一战之力，只是，时间很短暂，于事无补。”楚暮不断的思考着。

　　尽管面临极圣尊这种无法力敌的强敌，楚暮也没有惊慌失措，而是不断的思考不断的想办法，找出一切的可能，也正因为他的不屈，才能够走到今日。

　　无数次的生死都走过来，楚暮自信，这一次，自己也定然可以渡过，纵然付出一些代价，但只要还活着，就有希望。

　　极圣尊迅速逼近，暴怒之下，点出一指，指芒破空而至，在虚空之中连续跳跃，每一次跳跃都如同瞬间移动般的，以惊人的速度逼近楚暮。

　　危机逼近，潜意识下，楚暮千锤百炼而出的本能做出反应，身形闪避的同时，离殇剑劈出。

　　指芒跳跃，无视楚暮的闪避，直击而去，与离殇剑碰撞，恐怖的力量爆发，压得离殇剑轰击在楚暮的胸口，整个人倒飞而出数千米，气血翻涌喷吐而出，楚暮就知道，自己受伤了，是内伤，很重，稍微呼吸就感觉体内一阵阵撕裂的疼痛。

　　幸亏求真功自身对伤势有着很好的治愈效果，痛楚慢慢的减轻，如果他动用求真功第一重秘法快速恢复的话，将会恢复得更快。

　　相隔上万米的一击，经过多次跳跃之下，指劲的威力削弱了许多，依然给楚暮带来如此创伤，让楚暮十分震惊。

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接施展出快速恢复秘法，加速伤势的痊愈，自己也再次施展出天涯咫尺身第二重，一瞬万米，尽量与对方保持距离，至于那两个大圣尊速度不如极圣尊，想要追上楚暮的难度很大，而那五个小圣尊就没有丝毫可能了。

　　会这样子，也是因为他们八人太过自信，根本就没有将楚暮看到眼里，不然楚暮也难以找到机会。

　　“朋友，怎么这么狼狈。”声音响起的同时，光芒一闪，楚暮旁边便出现了一道身影。

　　“霸刀王。”楚暮惊讶道。

　　“你被追杀吗，我帮你打发掉。”霸刀王咧嘴一笑，竖掌反手劈出，惊天动地的刀光破空，带着尖锐的呼啸之声，恐怖绝伦，杀向叶家的极圣尊强者。

　　这，是半步大帝强者霸刀王的随手一击，却让叶家极圣尊强者脸色大变，只感觉前方的虚空被封锁，无法闪避，只能硬抗，这一击没有将他斩杀，却将他击退击伤。

　　“阁下是谁，插手我大天空界域叶家之事。”极圣尊怒道。

　　“霸刀王。”霸刀王说道，霸道的语气，一副浑然不惧想死你就来找我口吻。


第37章 战场开启

　　“多谢前辈出手相助。”楚暮对霸刀王说道，这一次，的确是多亏了霸刀王出手，不然会很麻烦。

　　说起来，楚暮和霸刀王也不过是见过一次面而已，霸刀王却出手相助，楚暮感激的同时也不免有几分的疑惑不解和警惕。

　　“举手之劳不必客气。”霸刀王豪爽的笑道：“你能够得到天赐符文择主，说明你必定有过人之处，我们人族，就需要像你这样的人才，不然，如何和其他种族竞争，如何对抗神族魔族。”

　　霸刀王的语气十分真诚，说明他说的是真话，当然，如果他说的是假话，只能说明他这个人的城府太深，不过是真话还是假话，自然会有见分晓的一天。

　　不管怎么说，起码现在楚暮对霸刀王相当感激。

　　正好，霸刀王也是要返回人城，便于楚暮同行，有霸刀王这个人城赫赫有名的半步大帝同行，谁敢招惹楚暮，一边同行，自然是免不了一番闲聊。

　　“原来你就是楚王庭。”霸刀王得知楚暮的姓名后，十分震惊，旋即大笑：“看来这一次我的确是做了一件对人族而言，天大的好事。”

　　剑崖留名第一，已经被誉为将压制其他天才起码万年的绝世天骄，这样的人成长起来，对人族而言，有着莫大的作用。

　　“听说当日你拒绝了天门屠宗和宇文氏的邀请，怎么样，有没有兴趣来我们巨刀门。”霸刀王随口笑道，殊不知楚暮十分震惊。

　　巨刀门！

　　霸刀王竟然是巨刀门的人，而楚暮当初进入杀戮界时，就被巨刀门的人骗取了五百法则结晶，之后却斩杀了好几个巨刀门的绝世境高手，现在自己却被巨刀门的霸刀王所救，想想这命运还真是奇特。

　　“多谢前辈好意，不过我并不打算加入哪一个势力。”楚暮拒绝了。

　　“没事，我也没有指望可以成功的招揽到你。”霸刀王却是很豁达，毕竟，对方可是连天门屠宗宇文氏这样的势力邀请都拒绝了，拒绝巨刀门不算什么。

　　抵达人城之后，霸刀王却是取出一块金色的令牌递给楚暮，令牌巴掌大小，是一把缩小版巨刀的模样，也正是霸刀王所用的霸刀的缩小版，上面有一个霸字，还携带着一股霸道绝伦的刀意。

　　“这是我的霸刀令，如果你需要帮助的话，可以拿着它去巨刀门，如果是在外面遇到巨刀门的人，这令牌也有作用。”霸刀王说道，将霸刀令交给楚暮之后便迅速离开。

　　楚暮只好收下霸刀令，这让他对巨刀门的印象有了不小的改观。

　　“不知道明镜兄是否有返回人城？”收起霸刀令后，楚暮暗道，他并不清楚明镜当时离开之后往哪里去，只希望不要被叶家的人追上吧，不然估计下场会很惨。

　　“去巨刀门一趟，让巨刀门的人注意一下。”楚暮忽然想到。

　　立马动身前往巨刀门，有霸刀王给的霸刀令，楚暮直接就被当做了贵客好好接待，而楚暮也提出希望巨刀门的人寻找一下明镜的行踪，如果遭遇到危险，尽力相救等等。

　　作为朋友，楚暮能做的已经做了，现在的他，也没有这个能力去对抗叶家的八个圣尊级强者。

　　“再去闭关修炼一段时间。”暗道一声，楚暮再次来到了人殿。

　　这一次一闭关，就是一个月的时间，出关之后，楚暮的修为达到了绝世境二炼中阶的程度，实力也有一些提升，另外就是明镜找到了他。

　　“明镜兄还活着啊。”楚暮笑道。

　　“还没有做你的大舅子，怎么能死。”明镜这口气，是铁了心的要将自己的妹妹嫁给楚暮了，让楚暮很无语：“楚兄，我决定先离开杀戮界。”

　　“为何？”楚暮不解。

　　“我的实力不够，原本进入杀戮界的目的就是历练，提升修为和实力，但叶家的人既然已经进入这里，而我现在的实力也不是他们的对手，还会连累到楚兄你。”明镜说道。

　　“额……明镜，其实我想告诉你一件事情。”楚暮想了想，还是决定将实话告诉他，免得他一直背黑锅。

　　就在此时，一阵尖锐无比的声音，撕裂苍穹，降临大地，就好像是远古的魔神吹响了号角，引起了无数人的惊动。

　　一道道身影出现在人城上空，每一道都散发出惊人的气息波动。

　　“这种声音……”

　　“是战争号角。”

　　“杀戮战场，要真正开启了。”

　　“我就知道，每次有天赐符文降临之后，必定会有大事要发生，杀戮战场真正开启啊，不知道又有多少人会死在其中。”

　　杀戮战场一直都存在，任何人随时都可以进入，但那是指平常状态的杀戮战场，而开启状态的杀戮战场，一切红色雾气都将会消失不见，并且其中的规则会发生一些变化，比如，进入其中的人在斩杀了敌对阵营的人之后，将会得到相应的战功。

　　战功有什么用处？

　　战功的用处很多，可以在杀戮神殿进行兑换，宝物符文等等。

　　“我不走了，我要进入真正的杀戮战场。”明镜忽然说道，原本决定要离开，现在改变主意了，杀戮战场真正开启，进入其中斩杀敌族就可以得到战功，而后，战功便可以在杀戮神殿当中进行兑换，到时候修为就可以较快的提升起来，达到他想要提升实力的目的。

　　当然，杀戮战场真正开启，其危险性比平常更超过好几倍，要杀强敌赚取战功，也极有可能被强敌杀死变成别人的战功。

　　但想要成为强者就是如此，不经历风险不经历生死，如何成就。

　　“一起去。”楚暮道，刚要说的话没再说下去，似乎没有必要了。

　　真正的杀戮战场，楚暮便有种热血沸腾的感觉。

　　尖锐的号角之声，足足响彻了三十息之久方才消失，一股莫名的萧杀气息，顿时弥漫在天地之间，让每个人都是心头一凛，有一种说不清道不明的奇特感觉。

　　冥冥之中，似乎有一种牵引一种诱惑。

　　远处，在杀戮界的中心，便是杀戮战场所在，杀戮战场究竟有多大，除了杀戮界之主外，恐怕连各族的主宰级强者都不清楚。

　　因为平时所看到的杀戮战场，根本就不是完整的杀戮战场。

　　此时此刻，位于杀戮界中心的杀戮战场，发生了巨大的变化。

　　浓郁的血红色雾气汹涌之间，仿佛无数的恶龙往中心处汇聚，一头一头的杀戮巨兽吼叫声中，纷纷化为一道道的杀戮秘纹，在其中心处不断的压缩再压缩，最终凝聚为一个血红色的小点，散发出惊人的血光，宛如心脏般的跳动起来，又膨胀收缩。

　　强横无比的力量，猛然从血色光点之中爆发而出，仿佛时空大爆炸，又好像是宇宙最初诞生时的爆炸，血色光点瞬间炸开，恐怖无比的力量冲击四面八方，瞬间席卷，覆盖原本的整座杀戮战场。

　　整座杀戮战场开始发生了迅速的改变，只见其中大地崩裂，深渊成型，又有高山隆起，山岳林立，更有洪水天降，汪洋成泽。

　　只是短短的几息时间之内，杀戮战场完全大变模样，沧海桑田一般的，地形完全改变了，和之前的杀戮战场，变成了两个世界一样。

　　是的，这新的杀戮战场，当真如同一个小世界一样。

　　紧接着，一头一头的杀戮巨兽再次成型，横行于新的杀戮战场之内，在各处，又有光芒不断的闪烁，每一处的光芒闪烁，似乎都有东西出现，或许是宝物，也或许是什么传承等等。

　　新的杀戮战场，或者说真正的杀戮战场，将会是一处充满了生死危机却又无数机遇并存的地方。

　　生死危机对于修炼者而言，根本就不算什么，一旦踏上修炼之路，就等于远离了平静的生活，无时无刻面临着生与死的考验，一次次的游走在生死的边缘，最后，要么死去，成为历史，或者名垂千古或者黄土一杯被人遗忘，要么就是活下来，变得更加强大，最终成就无上，凌驾于苍生之上。

　　宝物与机遇，则是无数修炼者都想得到的东西。

　　一个修炼者，单单依靠自己的努力修炼，最终的成就十分有限，哪怕是天赋超古绝今也一样如此，因为，修炼不单单是努力就可以的，还需要资源，还需要机遇。

　　有时候一次机遇，足以媲美自己几十年乃至几百年的苦修。

　　有时候一次契机，足以胜过自己一生一世的努力。

　　杀戮战场彻底开启，一层淡红色的光芒覆盖在杀戮战场上，好像一个巨大无比的碗倒扣在大地之上似的。

　　这代表，真正的杀戮战场，彻底成型了。

　　“可以进入了。”

　　“上一次的杀戮战场是在千年之前开启。”

　　“一千年过去了，各族都诞生出诸多的天才诸多的强者，这一次，必定会有大部分进入真正的杀戮战场，不知道有多少人会死在里面，又有多少人会因此变得更加强大。”


第38章 天骄降临（上）

　　巨大的血红色光罩倒扣在大地之上，里面，便是成为一方独立时空的真正杀戮战场。

　　杀戮界三大阵营，元界大联盟各族这一边，神族阵营和魔族阵营，各有强者迅速通过血色光罩进入真正的杀戮战场之内。

　　杀敌夺宝！

　　顺着庞大的人群，楚暮和明镜也走向血色光罩，进入其中，当跨过那血色光罩的刹那，便有一种穿梭时空的感觉。

　　一眼望去，就是密密麻麻的人，站立着不动。

　　只见上空凝聚出一道道的血色符文落下，融入每个人的体内，楚暮自然也不例外，那符文，也是杀戮符文，但和其他的杀戮符文不同，只是用来做记录的一种特殊类杀戮符文，专门用来记录战功所用，除此之外别无它用。

　　“楚兄，我决定，不与你同行。”明镜道，因为他很清楚，自己目前的实力只有五炼层次的实力，而楚暮则不同，明显要超过自己许多，同行的话，等于在拖对方的后腿，这是明镜所无法接受的，因为他内心十分骄傲。

　　“好，活着。”楚暮道。

　　“活着。”明镜也说道，两人分道扬镳，各自选择一个方向离开。

　　其他人，也是各自离开，或者单独，或者三三两两成群结队。

　　真正的杀戮战场之内，斩杀敌族才能够得到战功，也就是说，人族只有杀死神族或者魔族才能够得到战功，杀死元界大联盟的其他种族的话，一点战功都得不到。

　　神族阵营之中，各个天才强者，纷纷进入杀戮战场之内。

　　“沧水，听说你上次被一个人族天骄击退，差点被杀是真的吗。”一个眉心似乎有大日轮廓的神族笑道，正是神族三大王族神日王族的天才。

　　神星沧水闻言，顿时满面阴霾，上次，就是在杀戮战场之内，他要杀死楚暮，结果杀不死，最后还被逼迫得不得不退走，这被他认为是耻辱，心中的一根刺。

　　“这次，我会亲手杀了他。”神星沧水冷冷说道，杀意十足。

　　“沧水，把那人族的影像传给我们。”一眉心之间似乎明月轮廓的神族女子冷冷说道。

　　神星沧水有些忌惮的看了那神族女子一眼，便以精神意志勾勒出楚暮的外形，十分详细，就好像真的出现在众人眼前似的。

　　说话的女子，是神族三大王族之一神月王族的人，是一尊天骄。

　　“记住，看到此人族，尽一切手段杀死。”神日王族的绝世天骄神日天翼环视一圈，精芒闪烁，厉声说道。

　　神族这边如此，魔族那边也是如此。

　　上一次的刺杀失败，这一次，魔族天骄也是卯足了劲，一个个以楚王庭为目标。

　　“刑古裂天大魔神的大弟子黑尊大主宰已经说了，谁杀死人族绝世天骄楚王庭，谁就可以成为他的弟子。”一尊魔族天骄说道，立刻引起了一番震动。

　　刑古裂天大魔神，那是魔族的一个传奇，是魔族的战神，无数魔族人心目中的偶像，不知道多少天骄都梦寐以求见上刑古裂天大魔神一面。

　　而一旦成为黑尊大主宰的弟子，就意味着成为刑古裂天大魔神的徒孙，到时候表现出色的话，见到刑古裂天大魔神并非妄想，甚至可能得到大魔神的指点。

　　无比巨大的诱惑，让魔族天骄们，一个个振奋不已激动不已，恨不得楚王庭立刻出现在他们的面前，让他们斩杀。

　　“如果他没有进入杀戮战场怎么办？”

　　“不，他肯定会进入杀戮战场。”一尊魔族天骄双眼闪过一丝睿智的光芒，胸有成足地说道。

　　一时之间，楚暮都不知道，自己已经变成了众多神族天才和魔族天才们的眼中钉。

　　绝世境二炼中阶修为的他，实力已经可以达到小圣尊的巅峰，全力之下，哪怕是遭遇寻常的大圣尊也可以从容的脱身，因此，他才敢单独行动，这是第一个原因，第二个原因则是，他一向习惯独来独往，就算是要和别人组队，也得是值得信任的伙伴，不然，可能会被暗算。

　　就目前而言，值得信任的明镜选择离开，因为内心的骄傲不允许自己成为楚暮的累赘，楚暮可以明白，所以没有挽留。

　　第三点，自己一个人行动，无疑会更加的灵活，机动性更强，想来就来想走就走，十分自由。

　　杀戮战场彻底开启之后，变得极大，一时间，楚暮也没有看到其他种族，不过却遭遇了第一头杀戮巨兽。

　　问道剑术之天地一线！

　　白驹剑法！

　　离殇剑出，瞬间斩杀这头达到了中级六阶的杀戮巨兽，得到几道青铜级杀戮秘纹。

　　杀死杀戮巨兽可以得到杀戮秘纹，但不会得到战功。

　　身形一闪，楚暮飞速往前方掠去。

　　这是属于种族之间的战斗，严格意义上不能算是战争，因为没有统帅也没有行军布阵，只不过是各族的强者和天才们进入其中，寻找敌族猎杀，仅此而已。

　　“朋友，一个人行动啊，要不要和我们组队？”一路上，楚暮倒是遇到了几批人，其中有好些都有邀请楚暮加入他们队伍，都被楚暮直接拒绝了。

　　不知不觉，三天时间过去了，死在楚暮剑下的杀戮巨兽也有几十头之多，让楚暮得到了上百道青铜级杀戮秘纹。

　　杀戮战场之内，没有白昼黑夜之分，不过经过一天的赶路和战斗，楚暮打算先停下来休息一会儿，调息一番，让自己的精气神都处于巅峰状态，毕竟这个地方，已经远离了人族进入的区域，更深入了。

　　楚暮休息的地方，是一处天然的溶洞，被他稍微布置一番，外面也布下了预警的封禁。

　　半个时辰之后，楚暮发现自己布下的预警封禁被触动了。

　　而来者，触动预警封禁之后也明白，这里有其他人在，顿时一个个都警惕起来，锁定那天然的溶洞，随时准备出手。

　　“是人族的气息。”

　　“里面有一个人族。”

　　“我们的运气不错。”

　　这，是三个魔族的绝世境高手，是尸魔族人。

　　“人族的血肉一向很可口。”

　　魔族凶残，吃人对他们来说，根本就不算什么，就好像是人吃猪肉一样的平常。

　　说到可口两个字，三个尸魔族人双眼冒出绿油油的光芒，口水直流。

　　迎接他们的却不是可口的血肉，而是一道剑光，那剑光，清冷幽凉，仿佛太始魔界中悬挂在天空上的明月一般，散发出的光芒，令人迷醉。

　　那一道剑光，快如极光，出现的刹那瞬息即至，三个尸魔族人都来不及反应，剑光便飞速的洞穿了他们的眉心。

　　这三个尸魔族，都是绝世境五炼的层次，和楚暮对比起来，相差极大，瞬间斩杀。

　　杀死三个绝世境五炼的尸魔族人后，楚暮得到了战功记录符文的提示，得到了十五点的战功。

　　“十五点战功，也就是说，一个尸魔族人是五点战功，他们都是绝世境五炼的层次，是不是代表杀死一个绝世境五炼的敌族人，可以得到五点战功。”楚暮暗暗猜测。

　　经过半个时辰的调息休整，状态和力量已经完全恢复，他决定离开这里，寻找敌族人猎杀。

　　……

　　“有人族的气息。”

　　魔族之中的兽魔族对气息的感应十分敏锐，相隔老远就可以感应到其他种族的气息，尽早做出反应。

　　“是人族绝世天骄楚王庭。”没多久，就有兽魔族看到了楚暮，立刻将他认出来。

　　现在的楚暮，其长相外形，几乎大部分魔族神族都知道了，没办法，他已经成为神族和魔族人的眼中钉肉中刺，神族和魔族高层早已经下令，不惜一切代价，哪怕是付出再多的天才生命，也必须将楚王庭除掉。

　　千年前的楚皇极带给他们的阴影，不小，如今，一个可以在剑崖留名上凌驾于楚皇极一丈的绝世天骄，其威胁只会比楚皇极更大。

　　现在的楚皇极不在杀戮界内，但已经成为了神族和魔族的一患，千年下来，给神族和魔族带来了不小的损失，所以，绝对不能让一个比楚皇极更天才的人成长起来。

　　这几个兽魔族最厉害的是小圣尊，其他几个都是五炼层次，顿时一个个发疯了一样，纷纷爆发出最快的速度，冲向楚暮，展开最凶猛最狂暴最凌厉的攻击。

　　“碎天云！”楚暮一剑下压，当空斩落，顿时，剑光仿佛击碎了五千米范围内的云层，当空压下，斩落。

　　作为第二序列的生命，魔族人天生体魄十分强横，因此，五炼的他们往往可以在一定的程度上抗衡寻常的第三序列生命的寻常小圣尊，所以这几个兽魔族可以算是几个小圣尊。

　　但就算是如此，在楚暮这一剑之下，他们也直接被镇压，而后，在五千米的恐怖剑光之下，无法动弹，只能被这一剑所蕴含的恐怖力量所冲击斩击，最终在可怕的无数道凌厉无匹的剑气之下，绞杀破碎。

　　一剑，便杀死好几个兽魔族人，展现出楚暮惊人的实力。


第39章 天骄降临（中）

　　杀戮战场，一座小山之下，蓦然，有一轮金色的大日升起，散发出高贵神圣而强横无比的威压，天威浩荡，镇压尘世。

　　“神阳当空！”神日天翼扬剑而起，施展出一门威力强横的剑法，神阳凝聚，浩荡灭世，可怕的光芒激射四面八方，洞穿虚无。

　　神族的剑法，以自身的精神意志为主，引导天地之间的神奇力量，一种与天道之力相关的力量瞬间凝聚。

　　剑斩落，金色的神阳随之落下，宛如陨星一般。

　　一剑之下，大地崩裂，虚空震荡，一个一个的魔族，在那金色的神阳之下，身躯仿佛冰雪被烈阳炙烤般的，迅速融化，尽数被灭杀。

　　“一群蝼蚁。”神日天翼冷冷一笑，连这些魔族的空间戒指都不理会，身形一闪，直接离开原地，身为神族的绝世天骄，还是三大王族之首的神日王族绝世天骄，从小就享受着超人无数倍的资源，自然对一般的资源宝物看不上眼。

　　这就好像是一个坐拥金山银山的人，对几块几十块的纸币完全看不上的感觉。

　　……

　　神族有绝世天骄，魔族也有绝世天骄。

　　双刀在手，漆黑的刀芒旋转之下，化为恐怖惊人的刀刃风暴，撕裂长空毁灭万物，黑色的刀刃风暴之中，一个个身躯强横的金刚族人被切割，四分五裂七零八落，最终变成了一地的碎块。

　　这是一个外形和人族十分相似的魔族，双手反握着两把黑色的弯刀，身上也穿着紧身的黑色铠甲，瘦削的身形蕴含着惊人的爆发力。

　　魔族绝世天骄——敖蚩惊绝。

　　……

　　但凡对自己有足够自信的天才天骄，大都是单独行动，因为自己一个人行动更加的自由。

　　楚暮遭遇了一群神族人，总共有七个，全部都有小圣尊级别的实力，最厉害的那个散发出来的气息，俨然达到了小圣尊的巅峰。

　　七个神族小圣尊发现楚暮之后，十分振奋，因为，只要杀死这个人族绝世天骄，他们就可以得到巨大无比的奖励，直接就受到了王族的重视，甚至被吸收为王族子弟，重点培养，意味着他们可以攀登更高的巅峰。

　　剑法施展，一道道可怕无比的剑光，或者化为风暴，或者化为雷霆，或者化为洪水，尽数轰向楚暮，四面八方，毫无退路。

　　真道符文！

　　杀意波动符文！

　　百万分之二十二剑道本源之力！

　　实力全开。

　　离殇剑上，寒光闪烁，锐利惊人，面对七个神族小圣尊的围攻，楚暮身形一跃，再一剑斩落。

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　碎天云剑法第五重！

　　第五重的碎天云剑法，相当于半步大帝层次，这是楚暮目前所能够掌握的极限，至于第六重，那是属于大帝级，楚暮和大帝之间的差距太大太大。

　　一百多米的深蓝世界虚影降临，恐怖的镇压之下，直接让四面八方杀至的剑法微微一顿，虚空仿佛被禁锢似的，那七个神族小圣尊也受到一些影响。

　　碎天云剑法第五重的强横剑光杀落，可怕的威力，那种完全达到了小圣尊极致的威力直接爆发，冲杀七个神族小圣尊。

　　神族人作为混沌宇宙第二序列的生命，自身强横，并且拥有神甲在身，拥有不俗的防御力，像那个小圣尊巅峰的神族，就算是面对人族寻常的大圣尊，也可以力敌。

　　在楚暮这一剑之下，神族小圣尊力量爆发，纷纷施展剑法反击。

　　蓦然，楚暮手中离殇剑一划，直接划出了一个圆圈，圆圈之中，仿佛有空间之力充斥，震荡不已，如同脱离了这个世界，成为一个独立的小世界。

　　问道剑术第十二式小虚空！

　　这一剑，是楚暮进入深蓝十八狱的种种战斗的融合，也是他最终进入了深蓝十八狱外的小虚空之中的一种总结。

　　一剑，开辟出虚空，尽管只是一处很小很小的虚空，却也代表着一种力量，一种强大。

　　百米的小虚空直接降临，倍数增加的强大威力让这一剑变得更加强横。

　　小虚空落下，七个神族小圣尊的剑法全部被吸纳，消失不见，而那小虚空也如同深蓝色世界一般的镇压。

　　七个神族小圣尊的脸色骤然大变，却发现自己难以动弹，反而朝着那落下的小虚空移动过去，直接被吸入了其中。

　　碎天云剑法第五重！

　　可以覆盖五千米的剑光，尽数融入了百米的小虚空之内，高强度压缩之下的剑光，一道道变得更加可怕更加有威力。

　　疯狂绞杀，被纳入小虚空之内的七个神族小圣尊，连忙抵御高强度压缩剑光的冲杀，并且施展出强横的剑法，要击碎小虚空的禁锢。

　　楚暮可以清楚的看到每一个神族小圣尊，出剑。

　　问道剑术之杀戮之剑！

　　问道剑术之风云化龙！

　　问道剑术之天地一线！

　　问道剑术之王的血！

　　一剑又一剑问道剑术，杀入小虚空之中，展开致命攻击。

　　眨眼，连续四个神族小圣尊尽数死于楚暮的剑下，还剩下三个负隅顽抗，都是比较强大的小圣尊。

　　小虚空被击碎，剩下的三个神族小圣尊冲杀而出，一个个爆发出全力，施展出秘法提升自身实力，变得更加强横。

　　但迎接他们的，又是楚暮的一招小虚空剑式，降临。

　　小虚空这一招不仅有更加强大的威力，还能够吸收一些攻击，又可以将敌人吸入其中镇压束缚，种种能力，让它十分实用。

　　三个神族小圣尊被纳入小虚空之后，再次被楚暮出剑攻击，又是斩杀掉两个，还剩下最后一个最强大的神族小圣尊巅峰，施展秘法的他，再一次击碎了小虚空，杀向楚暮。

　　小圣尊巅峰的实力再加上秘法，已经达到了人族大圣尊的级别，立刻给楚暮带来不小的压力。

　　剑光如蛟龙蜿蜒，似雷霆裂空杀至，威力狂暴，刚猛无铸，可怕的精神意志连续不断冲击，天地之力加持，镇压而下。

　　楚暮神色沉冷，离殇剑轻轻一划，排斥虚空，力量环绕之下，轻轻的一点对方杀来的一剑，令其振动，稍微偏移后，离殇剑长驱直入，若长虹贯日，强横无比的杀意冲击而去。

　　问道剑术之杀戮之剑！

　　杀意波动符文之下，这一剑的杀意，被强化到极致，恐怖无比，冲击神族小圣尊的精神意志，让他心神受到轻微的震动。

　　问道剑术之王的血！

　　剑光化为血光弥漫，瞬息掠过长空斩杀而至。

　　神族小圣尊长剑一颤，雷光弥漫。

　　神雷剑法！

　　神族人的剑法，以精神意志催动，引动天地之间的种种力量，风雷雨电等等各种各样的天地之力融入剑法之中，使得剑法完整，使其威力得到显著的提升。

　　如果要来比喻的话，那么神族人施展剑法所引动的天地之力，就好比是人族的法则之力一类，性质算是相当接近，威力上却还是有一些高低之分，只不过会融入精神意志冲击对方的精神世界。

　　人族有元力，神族有精神意志，论起来是差不多，但事实上，精神意志所造成的后果，会比元力更胜过，神族毕竟是第二序列的生命，而人族则是第三序列的生命，本质上就有一个差距，也导致了力量的差距。

　　和人族剑修相比，神族人的剑法显然没有那么多，基本上是以技巧为主，一部分则会以力量和速度为主，神雷剑法，就是一门兼容了力量和速度的剑法，讲究的是雷霆般的力量和速度，最终造成惊人的破坏。

　　神族小圣尊一剑又一剑杀出，剑光化为一道又一道的雷霆，破空杀至，仿佛闪电裂空，威力惊人，每一道之中都蕴含着强横的精神意志冲击，威力惊人。

　　楚暮双眼精芒闪闪，将对方的每一道剑法的轨迹都把握住，离殇剑轻轻震动，化为白色苍龙，咆哮而出。

　　一声龙吟，苍龙怒吼，震荡虚空。

　　下一剑，便直接化为一道阴影，随着白色苍龙同行，潜伏着，被白色苍龙遮挡，令那神族小圣尊无法看到。

　　楚暮与离殇剑，直接融为一体。

　　神雷剑法破开杀至，恐怖雷霆击碎白色苍龙，剑光泼洒之间，那阴影一线无声无息杀至，洞穿这神族小圣尊的眉心，击碎对方的意识体。

　　临死之际，这神族小圣尊还做出反击，一剑化雷，却被楚暮避开，带着满腔的不甘身亡。

　　一番激战，斩杀七个神族小圣尊强者，楚暮连收获四十二点战功，也得到了七个空间戒指七件神甲和七把神族的剑器，也算是不小的收获，不过这七个神族小圣尊的实力都不弱，若楚暮的修为没有提升到二炼中阶的话，需要击败斩杀他们将会变得更困难，尤其是最后一个最厉害的神族小圣尊巅峰，几乎有着大圣尊级别的实力。

　　没有丝毫停留，楚暮收取战利品后，迅速离开，一身力量消耗了不少，在杀戮战场这样的地方，随时随地都可能遭遇强敌遭遇战斗，因此必须尽快的恢复力量，也最好不要在一个地方停留太久。


第40章 天骄降临（下）

　　杀戮战场内，四处都出现战斗，四处都出现杀戮，遭遇敌族，不是被杀就是杀死对方。

　　强者出没，天骄纵横。

　　混沌宇宙三大主世界当中，天才很多，但能够称得上天骄者却很少，绝世天骄更少。

　　进入杀戮战场已经过去五天时间，楚暮连续不断的战斗，他的敌人，是杀戮巨兽是神族也是魔族。

　　这些敌人，有比他弱的，统统死在楚暮的剑下，有比他强大的，楚暮难以对抗只能找机会脱身。

　　他见识过其他种族的天骄。

　　比如金刚族的天骄，一拳轰出，恐怖的力量令得虚空仿佛崩塌似的，直接开凿出真空通道，拳下的敌人在他这一拳之下，直接被崩碎了身躯，化为粉齑灰飞烟灭。

　　也见过兵族人的天骄，双臂化为刀刃，锋利无比，斩切之下形成恐怖的刀气风暴，直接将强敌绞杀。

　　还见过兽人族的天骄，局部兽化之下，可怕的利爪撕裂长空，粉碎大地。

　　这些天骄每一个所展现出来的实力，都不会比楚暮逊色，让楚暮十分激动，发自内心发自灵魂的激动，天才越多，天骄越多，那就意味着，他可以对比的越多，可以挑战的越多，这样，才是一个大世，一个盛世。

　　“历经这一次杀戮战场，我的潜力必定会被更多的开发出来。”楚暮暗道。

　　对于天骄而言，杀戮战场的真正开启，不仅是一处收获战功和宝物的场所，更是一处绝佳的历练场所，在平时，哪里遭遇那么多的天骄，何况还有神族和魔族的天骄。

　　击败乃至杀死别的天骄，可以更好的磨砺自己的心神和意志，无形之中增强自己的信心，而信心越足，气势就越强大，对日后冲击更高的境界，有着无形的帮助。

　　通往强者的道路，就是一条充满了刀山剑海的道路，是用鲜血和尸体铺就的道路，前进的路上，不是倒在道路上变成别人的踏脚石，就是踏着别人的尸体继续前进，直到尽头。

　　……

　　问道剑术之小虚空！

　　百米虚空从天而降，直接将一群魔族人包裹进去，剑气绞杀，小虚空消失时，里面的十几个魔族人全部死亡。

　　随着楚暮一次次的施展一次次的应用，小虚空这一招剑式越来越熟练，其威力也得到了相应的提升。

　　不知不觉当中，楚暮所积累的战功已经达到了三百多点。

　　现在他已经清楚了战功和敌族修为的对比。

　　绝世境一炼层次是一点战功，二炼则是二点战功，以此类推，小圣尊是六点战功，那么大圣尊应该就是七点战功，极圣尊八点，半步大帝九点，由此可见，战功的获得难度较大，也相当的珍贵。

　　不久后，楚暮遇到了被一群魔族强者围攻的人族。

　　魔族强者总共有五个，一个大圣尊和四个小圣尊，而人族队伍则有七个人，全部都是小圣尊，七人联手之下，却也只是能够勉强抵御五个魔族强者的进攻，但楚暮看得出，按照这样的形势发展下去，七个人族被杀是必然的。

　　楚暮也发现，这七个人族的衣服上有一个相同的标志，说明他们来自同样的势力，那标志是一把银色巨刀的模样。

　　“巨刀门的人。”

　　是人族，楚暮会出手相助，何况，还是巨刀门的人。

　　问道剑术之天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　极致超快的一剑破开杀至，剑身轻轻一震，又有一道阴影隐藏于其中，紧紧跟随。

　　极速剑光太过突然，完全出乎了那五个魔族的意料，瞬间洞穿一个魔族的眉心，一剑阴影，再击杀一个魔族。

　　五个魔族，一下子就死掉两个，而突如其来的死亡，更是让另外三个魔族大惊。

　　楚暮降临，离殇剑挥斩，深蓝色世界镇压。

　　可怕的压力，顿时让另外两个魔族小圣尊的身形难以动弹，唯独那大圣尊魔族一声怒吼，巨锤狠狠的砸向楚暮，仿佛一座山岳击落，可怕无比的力量和气势惊天动地。

　　巨刀门七个小圣尊强者马上反应过来，立刻全力出手，转守为攻，可怕的攻击宛如滔滔洪流，直接冲击向三个魔族强者。

　　问道剑术之小虚空！

　　碎天云剑法第五重！

　　得到楚暮的支援，巨刀门的七个小圣尊反击十分强力，而魔族又死掉两个小圣尊，力量削弱。

　　顿时，另外两个小圣尊在七个人族小圣尊的围攻之下被斩杀，而楚暮则勉强抵御住魔族大圣尊的巨锤。

　　恐怖的气势瞬间爆发，魔族大圣尊手中的巨锤立刻释放出强烈无比的光芒，怪异的声音随之响起，那巨锤的形态，顿时发生了改变。

　　一根根的尖刺从巨锤之内冒出，巨锤的体型也膨胀了一圈，看起来更加的狰狞更加的霸道，俨然就是一种专门杀戮的武器，单单是那外形，就让人倒吸冷气，心惊胆颤。

　　“兵解！”一个巨刀门小圣尊惊声道。

　　兵解，这是魔族的一种秘法，是将手中魔兵的潜能进行释放的一种秘法，这种秘法会在一定的程度上损伤魔兵，也会给魔族人带来强烈的冲击和负荷，因此，唯有达到大圣尊级别的魔族人，才勉强具备施展兵解的资格。

　　这个魔族大圣尊面对八个人族小圣尊，没有把握对抗，只能够施展出兵解这种秘法来增强实力。

　　兵解之后，狰狞恐怖的巨锤，释放出强横无比的气息波动，冲击四面八方。

　　“人族，统统去死！”

　　魔族大圣尊怒吼道，他施展出兵解之后，就要一直持续不断的承受着手中魔兵的力量冲击，那种力量冲击，就是一种负荷，连续不断会让他感到痛苦，这样的痛苦小圣尊根本就难以承受下来。

　　双手挥舞狰狞巨锤，狠狠轰击大地，大地震动碎裂，恐怖的力量涌入地底再瞬间冲出，又从八个人族的脚下冲起，一道道乌光宛如利剑，霸道凶残。

　　两个巨刀门的小圣尊闪避不及，被那乌光直接冲击，顿时从脚下被贯穿，身躯破碎，死得不能再死了。

　　真道符文！

　　杀意波动符文！

　　问道剑术之王的血！

　　楚暮避开乌光的冲击，一剑杀出，血光弥漫下，又被那魔族大圣尊避开要害，在他的身上留下一道血痕。

　　巨刀门的另外五个小圣尊一个个巨刀挥动，刀光破空，全部都斩向魔族大圣尊。

　　“碎！”魔族大圣尊连连怒吼，只有如此才能够缓解他身躯被兵解力量不断冲击所带来的痛苦。

　　狰狞巨锤之下，一切刀光都被硬生生的轰碎，卷起一阵可怕的黑色风暴，疯狂袭卷，摧枯拉朽般的轰向人族小圣尊。

　　楚暮眼眸精芒锐利，锁定其中的一丝缝隙，身形一闪，又施展出天涯咫尺身第二重，瞬间越过，出现在魔族大圣尊的上空。

　　问道剑术之小虚空！

　　百米小虚空瞬间降临，直接将这大圣尊连同他的魔兵吞噬进去。

　　旋即，楚暮深吸一口气，双手握住离殇剑，高高举起，一身力量尽数的融入其中，气势汹涌澎湃，愈发的强烈，无数的风吹袭而至，互相碰撞之下化为一道道的气旋环绕四面八方。

　　刹那，巨刀门的五个小圣尊惊骇的发现，仿佛眼前此人，变成了这一片天地的中心，就好像变成了一方世界的主人，整个世界都要围绕着他转动。

　　双手握剑，一剑猛然斩落，全部的力量都聚合在这一剑之内，天地的中心，世界的主人。

　　问道剑术第十三式我为主！

　　这一剑所代表的，是楚暮历经小虚空之后，得到了深蓝世界之灵的承认，成为世界之子，而后成为世界之主的经历，一施展出来，便有一种世界我为主的气势，独一无二，哪怕是比他更加强大的气势，也无法将其压下。

　　原本楚暮掌握了第十二式的小虚空之后，又经过连番的战斗，连番的领悟之下，如今，受到魔族大圣尊兵解之后的气势冲击和影响，也能够初步施展出问道剑术的第十三式我为主。

　　一剑我为主，斩入小虚空。

　　原本就要被魔族大圣尊巨锤击碎的小虚空，瞬间变得稳固，仿佛拥有了中枢拥有了主心骨似的，变得更加的坚韧不破。

　　可怕的剑芒，摧枯拉朽毁天灭地一般，杀向魔族大圣尊，魔族大圣尊怒吼不断，兵解下的巨锤轰击，瞬间与剑芒碰撞，互相冲击不断，难分高低。

　　“杀！”一声低喝，楚暮身剑如一，当空击落，剑光携带着无比惊人的杀意杀至，又化为白色苍龙，恐怖的威力在刹那又仿佛消失得无影无踪，化为一道阴影。

　　只是一瞬间，楚暮的剑式就连续变化三次。

　　杀戮之剑、风云化龙、阴影！

　　如福临新知的三式变化，杀戮之剑的杀戮和风云化龙的霸道，似乎有那么一丝融入了阴影之中，令得阴影这一剑，发生了一种潜在的变化。

　　这一剑的威力，也得到了巨大的提升，直接从空间缝隙之中游过，刺入魔族大圣尊的头颅。


第41章 剑法传承

　　斩杀兵解下的魔族大圣尊，楚暮一身气势，顿时再一次突破，达到了惊人的高度，强横无比，无边无际，环绕四面八方，令人敬畏。

　　“多谢阁下出手相救，不然这一次，我们只怕都要被魔族的崽子们杀死。”一个巨刀门的小圣尊扛着大刀用恭敬和感激的语气对楚暮说道。

　　“同为人族。”楚暮道。

　　“请问阁下的尊称？我们巨刀门，必定会奉阁下为座上宾。”另外一个小圣尊也是恭敬地说道。

　　“我叫……楚王庭。”楚暮说道，名字落下自己，身形却已经化为流光一道，迅速离开。

　　“楚王庭。”

　　“剑崖留名第一的楚王庭。”

　　“我们人族的绝世天骄楚王庭。”

　　五个巨刀门的小圣尊先是一阵愕然，变成了惊骇，而后是发自内心深处的激动。

　　万万没有想到，他们竟然会看到人族的绝世天骄，实在是太难得了，而且最主要的是，他们还被对方给救了。

　　“真不愧是绝世天骄啊，才绝世境二炼中阶的修为，就已经拥有如此强大的实力，如果他的修为达到小圣尊级，岂不是绝世境无敌了。”一个巨刀门小圣尊惊叹不已。

　　“这样的绝世天骄，只要不中途陨落，未来必定会带领我们人族变得更加强大。”

　　“把他们两人的尸体收拾一下，我们也要努力，多杀一些魔族和神族的崽子们。”

　　……

　　斩杀一个魔族大圣尊，而且还是施展了兵解的魔族大圣尊，楚暮也觉得有些意外，不过，若非有巨刀门的几个小圣尊帮忙，单单凭他自己的话，也很难以做到，就算是领悟了问道剑术的第十三式我为主，顶多就是可以在一定的程度上抗衡对方而已。

　　魔族是第二序列的生命，天生就比人族更强大，魔族的大圣尊在正常情况下，往往会比人族的大圣尊强横一些，再加上他激发杀戮符文还施展兵解秘法，一身实力更是惊人，杀得了对方，也有一些运气的成分在内。

　　身形如极光掠影，速度极光，往前而去。

　　蓦然，楚暮看到了下方有一座小小的山谷，山谷之内，似乎有什么东西吸引着他，方向调转，楚暮迅速往下方而去。

　　果不其然，他发现了吸引他的东西，那是一个足足有数十米直径的大光球，光球五颜六色，十分绚烂，不断的变化着，一条条一道道互相交织环绕，变化万千，楚暮看了几眼，顿时有一种轻微的眩晕感，连忙收回目光，不敢再那么直接。

　　杀戮战场真正开启之后，除了杀戮巨兽之外，也会出现一些东西，比如宝物比如传承等等，这也是众人进入杀戮战场的目的之一。

　　至今第六天，楚暮也算是遭遇到一些宝物之类的了，不过具体是什么宝物，那就不清楚了，唯一可以确定的是，还没有被人拿走。

　　这时，又有一群人迅速赶到，总数有四个，是兵族人。

　　四个兵族人看到那几十米颜色变化多端的大光球，纷纷露出了欣喜，一个个动作迅速疾奔而来，打算进入那光球之内，谁知，楚暮的动作比他们快了一步，率先进入其中。

　　楚暮的身形仿佛被光球吞噬似的，四个兵族人却纷纷冲撞在光球上被反弹开去。

　　“该死，是唯一性的。”一个兵族人怒骂道。

　　“已经被那人族抢先了。”第二个兵族人神色冰寒。

　　“等，那人族会再出来，到时候，让他交出宝物或者传承。”第三个兵族人目露凶光：“如果不交出来，那就杀了他。”

　　“没错，虽然杀了他不会有战功，不过区区一个人族，竟然敢抢夺我们的机缘。”第四个兵族人也是一脸杀意。

　　元界大联盟和神族以及魔族是死对手，但元界大联盟之中的各个种族也并非完全一条心，彼此之间有竞争有杀戮，也是十分正常的事情。

　　其实也不足为奇，哪怕是同一个种族的人，在面对利益纠葛时，都会下杀手，何况是针对异族呢。

　　四个兵族人就待在几十米的光球之外等待楚暮出现，而进入了光球之内的楚暮，却是看到了光球中心处的东西，那是一道十分奇特的剑影。

　　楚暮可以感觉出，外面的光球和这一道奇特的剑影息息相关，那剑影，颜色多变，仿佛无数种剑气组合而成，十分玄妙。

　　“宝物还是传承？”楚暮暗道，靠近那剑影。

　　似乎意识到楚暮的靠近，那剑影蓦然暴起，射向楚暮，瞬息，楚暮仿佛看到了有一个绝世剑修，手持利剑，一剑杀来，看似简简单单的一剑，却蕴含了无穷无尽的变化，呈现出无数的幻象，难分真假，直接蒙蔽了楚暮的感知，让他无从判断。

　　千变万化、万象重叠、真假难分，这样的剑法，其变化堪称惊人的极致，超出了楚暮的感知，让他难以应对。

　　旋即，万般变化蓦然尽归于一道，瞬间杀至，无可闪避，也无法闪避，直接洞穿楚暮的眉心。

　　无法形容的惊悚让楚暮浑身不由自主的颤动，灵魂似乎也贯穿一般，那一刻，楚暮以为自己要死了。

　　仿佛千年，实则一瞬。

　　楚暮回过神来，自己还活着，这是值得高兴的事情，旋即，在自己的精神世界之内，多出了一道剑影，正是之前杀向自己的那一道奇特剑影，而眼前的剑影早已经不见了。

　　精神意念接触那奇特剑影之下，立刻有大量的信息涌入楚暮的意识之中被他所掌握。

　　不多时，楚暮就将大量的信息初步消化。

　　“原来是剑法传承。”楚暮眼底精芒一闪。

　　如果只是寻常的剑法传承，楚暮是看不上眼的，但这一门剑法传承却十分不凡。

　　森罗剑诀！

　　这，正是这一门传承剑法的名字，至于来历和等级之类的，楚暮一概不知，因为信息当中根本就没有提及，那信息的内容，就全部是森罗剑诀的内容。

　　森罗剑诀，这是一门极尽变化的奇特剑法，堪称变化多端，颇有一种囊括天下剑法种种变化的极致，十分玄妙，它分为两式。

　　第一式：森罗万象。

　　第二式：万象归一。

　　楚暮回忆一下就知道这两式分别是怎么样的剑法剑招，第一式的森罗万象，也正是之前杀向自己那一道剑影的无穷变化，让自己难分真假，蒙蔽了感知，一下子不知道该如何去应对的一招。

　　而第二式的万象归一，应该就是后面的变化，万千变化在瞬间聚合唯一，如同万川归流般的化为一剑杀出。

　　虽然没有说明等级，但楚暮估计，这定然是一门十分高级的剑法，值得修炼。

　　稍微参悟一番之下，楚暮发现，凭自己高超的剑法境界，竟然也只是参悟出一点皮毛来，不过就算如此，楚暮也有所收获。

　　四周的光球迅速消散，楚暮的身形也呈现在四个兵族人的眼中。

　　“人族剑修，交出宝物。”四个兵族人一身惊人的杀意纷纷锁定楚暮。

　　“没有宝物。”楚暮淡淡说道，环视一圈，四个兵族人都是小圣尊。

　　“没有宝物，那就是传承了，交出来吧，不然就杀了你。”一个兵族小圣尊冷笑连连，双臂化为长剑，直指楚暮，杀意惊人。

　　话音刚落，楚暮身形一动，离殇剑出，一剑杀向对方，剑光飘忽不定，蕴含多种变化，一时间让四个兵族人都以为这一剑是杀向自己的，连忙闪避，但那一剑却给他们一种感觉，仿佛蕴含了许多变化，每一种变化都封死了他们的退路，让他们无从闪避。

　　这一剑，并非问道剑术，也不是白驹剑法或者碎天云剑法，而是楚暮刚刚参悟到皮毛的森罗万象剑式。

　　虽然只是皮毛，但在楚暮高超的剑法境界演绎之下，依然有着不俗的威力，再者，四个兵族人只是小圣尊而并非更强大的存在，根本就难以看出其中的虚实。

　　森罗万象剑式皮毛之下，四个兵族人无法闪避，只能强力反击，刀剑交辉，盾牌举起，准备抵御楚暮的剑。

　　他们的反击全部都落空，楚暮以玄妙的步伐，出现在第一个兵族人的身后，天地一线出，快到极致的剑光瞬间斩杀，不等其他的兵族人反应，深蓝色世界出，瞬间镇压，难以动弹，唰唰唰三道剑光撕裂长空。

　　不过只是短短三息不到的时间，四个实力不俗又擅长配合的兵族人，尽数死于楚暮的剑下。

　　杀死这四个兵族，楚暮一点心理负担也没有，不管怎么说，兵族人不是人族，再者，就算他们四个都是人族，楚暮也不会有任何的心里负担，是敌人，就杀死。

　　楚暮将四个兵族人的空间戒指之类取下，至于他们的身躯等等直接毁掉，他可不会铸造天兵，更何况，现在的兵族可不会比人族弱，一旦自己企图制造天兵的念头被发觉，势必会引来兵族的追杀，那样的麻烦，楚暮不愿意招惹。

　　“好玄妙的剑法。”楚暮暗道，为森罗剑诀的精妙而惊叹不已。


第42章 生死一线

　　整个杀戮战场，就完全处于一种混乱的状态，根本就没有所谓的统帅去组织各族天才各族强者，而是单独行动或者三五成群组队，四处游走寻找敌族猎杀。

　　死亡，随时随地都会出现，有可能自己在猎杀敌族的同时，也会被其他的敌族所猎杀。

　　不知不觉，楚暮往杀戮战场的中心越来越近，而各族的天骄们，似乎也是如此。

　　“人族，我总算再找到你了，死来。”神星沧水发现楚暮之后，惊喜之余杀意遍体，强横无比的精神意志，率先冲击而至，如同无形之剑刺向楚暮，长剑一震，仿佛翅膀扑扇，激荡长空，一剑化为狂涛汹涌。

　　神涛剑法！

　　强横的精神意志勾动天地之间的力量，化为狂涛，力量凶猛惊人，咆哮当空，惊绝世间。

　　楚暮一眼就认出了对方，正是当日在他剑下逃脱的神族天才，没想到今日再见，对方一剑杀至，宛如狂涛凶猛，立刻让楚暮知道，对方的剑法有了明显的进步，一身实力，也比当时更加的强大，已经完全有小圣尊的实力，还不是寻常小圣尊的层次。

　　但楚暮此时的实力，也比以往更加的强大，哪怕是面对寻常的大圣尊也可以一战。

　　碎天云剑法第五重！

　　没有丝毫犹豫，楚暮一剑当空斩落，恐怖的剑光，击碎五千米范围的虚空云层，瞬间镇压化为一道巨大的光剑斩落。

　　巨大的光剑与狂涛碰撞，一瞬间，力量极度凝聚的光剑将狂涛从中劈开，势如破竹径直往下斩杀而去，神星沧水的脸色骤然大变，他万万没有想到，这几个月下来，自己的实力明显提升了不少，对方的提升竟然比自己还要大。

　　“破碎符文！”

　　直接将自己的三道杀戮符文破碎掉，换取更加强大的力量。

　　“碎星！”

　　还不够，没有丝毫犹豫，神星沧水直接施展天赋秘法，破碎自己的神星，换取更加强横的力量。

　　破碎符文和碎星的力量叠加之下，神星沧水只感觉自己的体内，充满了强横的力量，精神意志散逸而出，直接影响到空气的波动。

　　“杀！”

　　神星沧水一声低喝，一身力量涌动，神涛剑法再次施展。

　　剑光无数道，每一道剑光都仿佛一道浪涛，无数道剑光宛如无数道浪涛，密密麻麻重重叠叠，最后化为一道毁天灭地的狂涛，咆哮而至，惊天动地，这一剑，俨然达到了小圣尊的极致，已经有威胁到楚暮的力量。

　　楚暮双手握住剑柄，离殇剑高高举起，强横无比的力量，贯穿全身后，纷纷涌入离殇剑之中，剑光大作。

　　问道剑术之我为主！

　　天地之间，我就是中心，世界之内，我就是主人，天上地下，唯我独尊。

　　一剑斩落，璀璨的剑光，盘踞虚空，仿佛变成了世界的中心。

　　炽烈狂涛在那一剑之下，猛然停顿，世界也仿佛失去了颜色变得黑白黯淡。

　　狂涛被斩开击碎，剑光悍然落下，神星沧水身形都无法动弹，这一剑的威力，已经足以重创甚至杀死寻常的大圣尊了。

　　剑光落下，无匹的威力，将神星沧水的神甲撕裂击碎，连同神星沧水的身躯也化为粉齑。

　　神族人失去神甲的保护，其身体和人族差不了多少，和魔族相比，远远不如。

　　“这算是杀戮战场真正开启以来，死在我剑下的第一个神族天才吧。”楚暮暗道：“这，只是一个开始，接下去，还会有更多的神族魔族天才天骄，成为我剑下亡魂。”

　　直接将神星沧水的空间戒指收起，至于神甲和剑器则受损，没有多少价值。

　　杀死神星沧水，楚暮感觉到自己的气势似乎在无形当中，更加凝练了，那是一种潜在信心的外在体现，说明自己的信心自己的剑心得到了一次磨砺。

　　……

　　终日打雁，终被雁啄，这是一种写照。

　　楚暮爆发全速，将天涯咫尺身第二重施展到极致，力量不断消耗，为的，就是摆脱身后的追兵。

　　不久之前，他斩杀了好几个魔族小圣尊，正离开时，被一个魔族极圣尊强者碰上，楚暮现在的实力的确不弱，但那是相对于小圣尊而言，哪怕是寻常大圣尊，他也有能力斩杀，但比较厉害的大圣尊就不行，而那种强大的大圣尊，完全可以碾压此时的楚暮，更不要说比大圣尊更强大许多的极圣尊了。

　　所幸，这个魔族的极圣尊是尸魔族人，拥有强横无比远胜百炼精钢的身躯，力量也是无比惊人，但速度却是他的短板，正因为如此，才没有追上楚暮，只不过他毕竟是极圣尊，速度是短板，却也不会比大圣尊慢，依然跟着楚暮，一点一点的接近。

　　被追杀，楚暮不恐惧，也不感到意外。

　　这真正的杀戮战场之内，连大帝境的强者也会进入，只不过他们会处于另外一个层面战斗，而大帝境以下的绝世境，则会处于同一个层面战斗，所以，绝世境一炼遭遇圣尊，也不是什么值得奇怪的事情。

　　倒霉的话，甚至可能直接遭遇到半步大帝，然后被杀成飞灰。

　　楚暮的气运算不错，所以所遭遇到的敌族，往往不会超过大圣尊，就算是有，也是比较一般的大圣尊实力，但这一次，不知道是运气不好还是什么，遭遇了一个魔族的极圣尊强者。

　　哪怕是最强横的一剑，也无法伤及对方分毫，既然如此，楚暮自然是不会傻乎乎的和对方战斗，先走再说。

　　感受着自己体内的力量流逝，楚暮眉头微微皱起。

　　“这样下去，就算是力量耗尽再恢复一遍，也无法摆脱对方的追击。”楚暮暗道。

　　毕竟耐力是尸魔族的一个特色，而且对方还是极圣尊，一身力量不知道要比自己磅礴浑厚多少倍，如果自己力量耗尽的话，那就无法维持这样的速度，到时候难免会被追上，变成对方的食物。

　　“只能冒险了。”楚暮暗道。

　　所谓冒险，自然就是寻找其他的强敌，比如神族的极圣尊或者中级八阶乃至九阶的杀戮巨兽等等。

　　不论是神族的极圣尊还是中级八阶乃至九阶的杀戮巨兽，对楚暮而言都是无法对抗的强横存在，想要借助他们摆脱这尸魔族的追杀，无异于在刀尖上跳舞，在深渊边缘盘旋，稍微一点点的差错，就会导致自己身死当场。

　　但就目前而言，楚暮也只能如此做，除非，他能够遇到人族的极圣尊或者半步大帝强者相救。

　　又是一阵追击，尸魔族强者紧追不舍，决不放弃，因为他已经认出了对方的身份，人族绝世天骄——楚王庭。

　　没有遇到时，他可是不断的寻找，现在遇到了，怎么可能就此放过。

　　又是一刻钟时间过去，尸魔族强者距离楚暮更近了一些。

　　与此同时，楚暮也看到了前方地上，有一群狼形的杀戮巨兽，差不多有数百头之多，每一头都是中级杀戮巨兽，有四阶也有五阶和六阶，还有几头达到了七阶的层次，是那种比较少见的群居性杀戮巨兽。

　　“希望你们可以让我摆脱身后的追杀。”楚暮双眼发亮。

　　中级七阶的杀戮巨兽，那就相当于大圣尊的层次，比寻常的大圣尊更强横一些。

　　瞬间，楚暮往下方冲去，直接冲向杀戮巨兽群，而这群杀戮巨兽也发现了楚暮的存在，顿时发出了凶残暴戾的嚎叫声，扬起利爪，纷纷抓出，撕裂长空，寒光惊人，交织之下，如同恐怖的风暴一般，全部都杀向楚暮。

　　“竟然想借助一群畜生摆脱我的追杀，想都别想。”尸魔族强者冷喝道，身形也跟着下坠。

　　楚暮将天涯咫尺身施展到极致，迅速闪避一道道的寒光利爪，从一头一头的杀戮巨兽旁边穿梭而过，却没有出手的意思，因为那可能会拖延他前进的速度。

　　然而，这个尸魔族强者却没有这么做，他下坠之后，横冲直撞，以自己强横无比的身躯抗住杀戮巨兽的利爪寒光，丝毫不破，手中的锯齿大刀横斩而出，恐怖的刀芒划过数十米，直接将七八头杀戮巨兽拦腰斩断，瞬间击杀。

　　不杀则已，一杀，便仿佛惹了众怒一般，全部的杀戮巨兽似乎被激怒似的，怒吼连连，咆哮不已，大部分都对尸魔族强者发动攻击，让楚暮争取到更多的时机。

　　“一群畜生，都去死。”尸魔族强者一声大吼，惊天动地，锯齿大刀绽射出无比惊人的黑色光芒，由上往下直直劈斩，那是一道长达百米的黑色巨大刀芒，由大地而起，从天空斩落，如同铡刀一般，刀芒之下，又有将近十头杀戮巨兽被当场杀死。

　　这一刀，让那几头达到七阶的杀戮巨兽暴怒不已。

　　杀戮巨兽是没什么智慧没错，但其杀戮本能也会让它们做出一些判断，什么样的敌人，才更具备威胁。

　　几头达到七阶的中级杀戮巨兽可没有那么容易对付，尸魔族强者力量爆发，黑光直冲天际。


第43章 反杀

　　黑色刀芒撕裂长空，狂暴凌厉，一头一头杀戮巨兽纷纷被刀芒击碎身死，几头七阶的杀戮巨兽也被压制下去，无法给这尸魔族强者造成伤害。

　　七阶杀戮巨兽的实力虽然会比大多数的大圣尊更强横一些，但和极圣尊相比，尤其还是魔族的极圣尊，还是有着不小的差距。

　　不多时，一头七阶杀戮巨兽被尸魔族强者斩杀。

　　嗷呜……

　　惊人的长啸声响彻虚空，惊天动地，蓦然，寒光撕裂虚空，抓向尸魔族强者，闪避不及之下，背部直接被撕裂出几道伤口，流出诡异的黑血。

　　这是一头比中级七阶狼形杀戮巨兽体型更庞大一圈的杀戮巨兽，散发出来的气息波动，让那尸魔族强者知道，这是一头达到了中级八阶的杀戮巨兽。

　　在等级上，中级八阶就等于极圣尊。

　　受伤，尸魔族强者彻底暴怒，一时间也将楚暮抛在脑后，锯齿大刀凶猛，强横的刀法之下，再次斩杀一头七阶杀戮巨兽。

　　魔族的武学，以狂暴霸道为主，充满了戾气，十分凶残狠辣，往往不死不休。

　　中级八阶杀戮巨兽的出现，带领剩下的两头七阶杀戮巨兽，围攻尸魔族极圣尊强者。

　　“好。”楚暮暗自笑道。

　　这是十分冒险的行为，但是他做到了，九死一生，被他闯过来了，但楚暮并没有远离，而是在远处观察着。

　　一头中级八阶的杀戮巨兽和两头中级七阶的杀戮巨兽联手，尸魔族的极圣尊强者虽然强横，却也无法再将它们快速斩杀，楚暮的内心更是有一种想法，如果这尸魔族的极圣尊强者杀死三头杀戮巨兽的话，绝对没有那么轻松，说不定还要受到不轻的伤势，或许到时候，就是一个机会。

　　假如这尸魔族还有余力的话，他便可以提早脱身。

　　但这头中级八阶的杀戮巨兽实力显然十分强大，和另外两头中级七阶杀戮巨兽配合之下，竟然再次给尸魔族强者造成伤害。

　　尸魔族强横的身躯十分强横，防御力惊人，这是他们的天赋，中级七阶的杀戮巨兽都难以破开他的防御，但中级八阶的杀戮巨兽却可以做到，足见起爪子无比锋利。

　　再次受创，这尸魔族彻底暴怒，忘记了追杀楚暮的初衷。

　　“兵解！”

　　一声怪异的怒吼，尸魔族强者双手握住锯齿大刀，全身的力量涌动，尽数注入手中巨刀魔兵之内，激发其中潜在的力量。

　　惊天动地的轰鸣声响起，大地震动，虚空摇晃，恐怖的气息从魔兵巨刀之内冲击而出，仿佛万年火山的瞬间爆发。

　　黑色火焰，瞬间袭卷，弥漫尸魔族强者全身，整个人仿佛自燃一般，那魔焰凶威滔天，释放出的恐怖气息，令四周的杀戮巨兽似乎都出现一种畏惧。

　　楚暮瞪大双眼看着。

　　他见识过魔族大圣尊的兵解，但和这极圣尊的兵解对比起来，相差太大太大了。

　　黑色魔焰熄灭，尸魔族极圣尊的外形没有变化，但一身伤势痊愈，而手中的锯齿大刀，则大变模样，变成了一把拥有长柄的巨刀，长度起码是之前的两倍多。

　　大刀上，有黑色的魔焰燃烧着。

　　兵解之后，这尸魔族极圣尊强者的一身气势高涨，更加强横。

　　大圣尊的魔族，勉强可以施展兵解，承受兵解所带来的负荷，到了极圣尊的层次，完全可以施展兵解了，并且也可以在一定的时间内，承受住兵解所带来的负荷。

　　兵解之下，这尸魔族强者的实力直接暴涨了好几成。

　　杀！

　　兵解之后的巨刀，蕴含在其中的恐怖力量，顿时被彻底激发出来，变得更加可怕，一刀劈出，燃烧着黑色魔焰的巨大刀芒斩裂虚空，一刀之下，竟然直接将两头中级七阶的杀戮巨兽斩杀。

　　如同发狂似的，兵解后的尸魔族极圣尊强者挥舞巨刀杀向中级八阶杀戮巨兽，巨刀上的黑色魔焰熊熊燃烧起来，如同巨大的黑色火轮滚滚碾压而去。

　　这中级八阶杀戮巨兽也是彻底暴走，恐怖的实力爆发，毫不退让，利爪撕裂长空，完全是一副以命博命的架势。

　　一番激烈的战斗，四周其他杀戮巨兽纷纷被波及死亡。

　　巨刀斩杀在中级八阶的杀戮巨兽身上，魔焰也在它的身上燃烧起来，而中级八阶杀戮巨兽的拼死反击，也给尸魔族强者造成不轻的伤势。

　　战战战！

　　楚暮很庆幸，自己没有头脑发热的和这尸魔族强者拼死一战，否则，死的百分百是自己。

　　六十息，兵解之后的激战，足足持续了六十息之久，中级八阶杀戮巨兽终于被杀掉，而这尸魔族的强者也是一身伤痕，黑血横流，眼中闪过一丝的疲惫。

　　兵解所带来的负荷开始变得更加明显，尸魔族强者连忙终止了兵解，巨刀上的黑色魔焰退却，巨刀也迅速的恢复原状。

　　这兵解就是一种秘法，每一次施展，都会消耗魔兵内所蕴含的潜能。

　　神族有神甲，会随着神族修炼者的修为提升而一次次的淬炼提升，魔族有魔兵，其品质等级也同样会随着魔族修炼者的修炼者提升而受到淬炼跟着提升。

　　大圣尊级别的魔族，勉强具备施展兵解的能力，除了大圣尊本身的承受能力之外，也和他们的魔兵品质息息相关。

　　可以说，一旦魔族大圣尊施展兵解之后，自身必定会超负荷，而手中的魔兵也往往会受到一定的损伤，短时间内无法进行第二次的兵解，不然一下子就废掉了。

　　到了极圣尊层次，不仅是本身的修为实力提升了一个大境界，连同魔兵的品质等级也会跟着提升起来，因此，施展一次兵解很容易，但短时间内第二次施展的话，则会损伤到魔兵自身的力量源泉。

　　兵解取消之后，尸魔族强者一身气息迅速的削弱，甚至要跌落极圣尊的层次。

　　这是一场苦战，最终他赢了，但也受伤不轻，一身力量更是消耗了八九成之多，需要时间来恢复。

　　尸魔族强者没有丝毫犹豫，立刻取出了丹药准备服用，加速自身力量和伤势的恢复，蓦然，一道阴影般的剑光从空间裂缝之中穿透而出，径直杀至，一分为二。

　　太过突然，完全是出乎意料，并且受伤还是兵解之后的虚弱，让尸魔族的警觉降到最低，没有及时觉察，手中的丹药就被其中一道剑光击碎，第二道剑光毫不留情的刺向尸魔族强者的眉心，惊人的寒意让他脸色大变，无比惊怒。

　　他认出来了，这出手之人，正是不久前被自己追杀的人族绝世天骄楚王庭，他将自己引到一群杀戮巨兽当中，想要趁此脱身，没想到他竟然没有被杀戮巨兽杀死，甚至也没有远远的逃离，而是潜伏着等待此时此刻。

　　两者的实力相差太大，尸魔族强者是如何也没有预料到在自己追杀之下仓皇逃窜最后不得不借助杀戮巨兽群的人，竟然还敢主动对自己出手。

　　身形后仰急转，迅速的避开楚暮一剑袭杀，锯齿大刀凶猛斩击，惊人而可怖的刀光旋转，如同风暴一般，绞杀四面八方，无所遁形。

　　一步后退，四方问真步第二重，一步之遥，仿佛空间间隔。

　　一次次的修炼一次次的施展，让楚暮最初勉强掌握四方问真步第二重到现在熟练的掌握。

　　深蓝色世界镇压！

　　小虚空降临！

　　连续两剑之下，顿时让这尸魔族极圣尊强者的黑色刀光风暴微微一顿。

　　碎天云剑法第五重！

　　恐怖的剑光斩落，击碎黑色刀光风暴。

　　王的血！

　　血光弥漫，一剑斩落，让尸魔族极圣尊强者生出一种伸出自己的脖子等着被砍的感觉。

　　我为主！

　　双手握剑高高举起，再一剑狠狠斩落，天地之间，我就是主人。

　　抓住一丝机会，楚暮的实力全开，毫无保留，甚至连剑道本源，也是超负荷的爆发，令得自己的一身实力达到了惊人的高度。

　　相反，这个尸魔族虽然是极圣尊强者，论实力远胜于楚暮，但是，此时的他正经过一场激战，施展兵解之下，一身力量消耗了八九成，也因为兵解的负荷和强敌留下的伤势，让一身实力大幅度下降，还来不及恢复。

　　此消彼长之下，也令得楚暮具备了与对方抗衡乃至威胁到对方的机会。

　　杀杀杀！

　　剑法狂暴，无与伦比，完全是拼命的出手，不杀对方誓不罢休的信念。

　　尸魔族强者快要气炸了，区区一个人族绝世境二炼，尽管是绝世天骄，但其修为和自己相比，简直是天差地别，竟然敢如此。

　　兵解！

　　无奈和愤怒之下，尸魔族强者选择了第二次的强行兵解，或许，这会损伤到魔兵的力量，也会加剧自己的伤势，但不要紧，只要杀死这个人族绝世天骄，一切都值得。

　　楚暮却已经早有防备，在对方施展兵解的刹那，会有一个极其短暂的停顿，而后，力量才会爆发，他要抓住的，就是那一闪即逝的机会。

　　天地一线！

　　剑光破空杀至，洞穿头颅。


第44章 再炼本源

　　剑光破空，贯穿而过。

　　尸魔族极圣尊强者努力的瞪大双眼，但头脑被贯穿的他，灵魂正迅速的溃灭，根本就无法再做出其他的反击。

　　从一开始追杀楚暮，他就没有想过，自己竟然会被对方杀死，毕竟，修为和实力的差距太大太大了。

　　斩杀掉这个魔族极圣尊强者，楚暮得到了八点战功，这样的收获算是很一般，然而，却更进一步的磨砺了楚暮的自信，无形之中增强了他的气势，再者，楚暮也得到了对方的空间戒指。

　　一个极圣尊强者的空间戒指，收藏也不会差吧。

　　拿走战利品，楚暮迅速离开原地，一边服用丹药恢复自己的力量和伤势，一边检查这个极圣尊空间戒指内的东西。

　　不多时，楚暮有了惊喜的发现。

　　一颗珠子，看起来通体银色的珠子，并不是很起眼，但吸引楚暮的却是其中所散发出来的气息波动，那是属于本源之力的气息波动。

　　这珠子，并非是本源之力凝练而成，只不过沾染了一丝本源之力的气息，那本源之力给楚暮一种十分凶残十分霸道的感觉，其主人也必定是一个凶残霸道的主宰，还是十分强横的主宰，比楚暮当初在蔚蓝界域的蔚蓝秘境内得到的本源之力的气息，还要更加的强横。

　　本源之力的气息越是强横，那就代表着其主宰的实力越强大。

　　“不知道这尸魔族强者是从哪里得到的，不过，现在是我的了。”楚暮暗道：“虽然只是沾染了一丝本源之力，但如此强大，我若是将之炼化，必定可以让修为进一步提升。”

　　杀戮战场内，十分凶险，运气好的话，遭遇到的敌人都不会比自己强，但运气差一点，比如之前，就可能遭遇到比自己强横许多的强敌，不得不逃命。

　　有时候逃得了一次未必逃得了第二次。

　　所以，提升自己的修为和实力，十分重要，只不过想要提升，往往需要相当的时间，在瞬息变化充满危险的杀戮战场上，根本就没有那么多的时间，现在，楚暮得到机会了。

　　他有感觉，只要自己将这珠子上沾染的那一丝本源之力的气息炼化，自己的修为，必定会有明显的增长。

　　力量恢复之后，楚暮寻找了一处相对安全的所在，布下重重封禁之后，便手握那银色的珠子，沟通自身的剑道本源之力。

　　这一次的炼化和以往都不同。

　　以往炼化，那是楚暮还没有达到绝世境，因此每一次调动剑道本源都是强行调动，炼化之下，是恢复增加剑道本源的整体，对自己的修为和实力提升并没有什么帮助。

　　但这一次的炼化完全不同，楚暮是以自己已经可以随意调动的剑道本源之力来炼化，一旦炼化之后，这一丝强横的本源之力气息，将会直接变成他所能够随意动用的剑道本源，直接增加他的修为提升实力。

　　论起量，这珠子上所蕴含的本院气息，自然远远无法和楚暮所动用的剑道本源相比，相差不知道多少千百倍，但论起威力来，却又要胜过楚暮的剑道本源之力，因此炼化并没有那么容易。

　　足足花费了大半天时间的对抗，楚暮的剑道本源才击碎了那一丝本源气息的自然反抗，开始将之炼化。

　　炼化的同时，也带动楚暮淬炼沟通更多的剑道本源之力，起到一种辅助作用。

　　不多时，楚暮便又淬炼了百万分之一的剑道本源。

　　每多百万分之一剑道本源，楚暮的修为都会随着明显提升，其实力，也会跟着提升起来。

　　进入杀戮战场之后的连番战斗，死里逃生的磨砺，此时再加上炼化其他本源气息的辅助，楚暮的修炼效率远超以往。

　　百万分之二的剑道本源！

　　如此，楚暮的修为突破，从绝世境二炼中阶提升到绝世境二炼高阶，但这突破还没有结束，继续提升。

　　一天之后，楚暮的修炼结束了，这期间运气很好，并没有受到丝毫的打扰。

　　百万分之六的剑道本源。

　　“可惜，若是再多一些，或许我的修为，就可以突破到绝世境三炼的层次了。”楚暮暗道，脸上却闪过一抹笑意。

　　若是修为达到绝世境三炼的话，楚暮自信自己的实力，不会逊色于任何一个大圣尊实力的强者，甚至爆发之下，还可以在一定的程度上与较为普通的极圣尊抗衡。

　　不过，现在他的修为，也提升到绝世境二炼极限的层次，实力也有了长足的进步，配合自己的一身剑法和杀戮符文，完全不会逊色于绝大多数的大圣尊。

　　“如果可以得到更多的本源之力，或者蕴含本源之力的宝物，将之吸收炼化，我的修为可以提升得更快，实力也会变得更加强大。”楚暮暗道，撤销重重封禁后，迅速离开。

　　……

　　偌大的山谷之中，半空悬浮着一团拳头大小却通体金色的圆球，那圆球慢慢自转着，释放出一股惊人的气息波动，弥漫开去，那种气息十分高端，让人生畏。

　　山谷的上空，除了这一团金色光球之外，在两端，还有两人，一个是眉心有一轮烈阳虚影身穿精美神甲的神族，正是神族的绝世天骄神日天翼。

　　另外一端，则是双手各持一黑色长刀，一刀正握一刀反握，身上穿着轻便黑色铠甲，近似人族的面容，有几分的英俊，也有几分的邪异，身上更是散发出一阵阵奇异阴暗的气息波动。

　　魔族敖蚩王族的绝世天骄敖蚩惊绝。

　　神日天翼和敖蚩惊绝几乎是同一时间发现了这个宝物，他们的眼界，也认出了这是什么宝物。

　　一团本源之力！

　　这一团本源之力，正是杀戮战场真正开启之后降临的宝物之一，也是属于最珍贵的宝物。

　　对于任何主宰境以下的修炼者而言，不论是哪一个种族，本源之力都有着莫大的作用。

　　万千大道，殊途同归。

　　不论神族魔族还是人族又或者其他的种族，前面的修炼方式修炼道路都不同，但是越到最后则是越会接近，达到了主宰境的层次，则几乎差不多，都是以修炼本源为主。

　　真要有区别的话，神族的本源，几乎都是一样的，那就是精神意志本源，也就是精神本源，毕竟那是他们的天赋，而魔族也是以自己的天赋所在作为本源，那就是体魄本源。

　　据说有厉害的神族魔族，除了掌握精神本源和体魄本源之外，还能够多掌握其他的本源，拥有更加可怕的实力。

　　只要得到这一团本源之力，他们就可以将之炼化吸收，用来淬炼自身，增强自身潜力的同时，也会在一定的程度上激发出潜力来，增加修为，在短时间内令得自身实力更进一步。

　　作为各族的绝世天骄，其实他们已经不止一次炼化吸收过本源之力了，否则，也无法在现在不是很大的年纪就具备这样的修为这样的实力。

　　哪怕是作为各族的绝世天骄，哪怕是他们已经不止一次的炼化吸收过本源之力，但本源之力终究十分有限，不可能再多的供给他们，因此，他们也要想方设法的得到本源之力，如今就在眼前，怎么也不可能放过。

　　不论是神日天翼还是敖蚩惊绝都想获得这一团本源之力，只不过他们都知道，一旦出手，必定会遭到另外一人的攻击，同为绝世天骄，彼此的实力也差不多，想要分出胜负很难。

　　这两人对峙，也在寻找机会，只要有丝毫的气机变化立刻就会出手，夺取本源之力。

　　一息两息三息，时间一点点的流逝，不论是神日天翼还是敖蚩惊绝都没有开口说话，他们就好像变成了两座雕像似的，固定在半空之中一动不动。

　　蓦然，敖蚩惊绝动了，速度极快，刹那化为一道黑色的光芒，仿佛闪电般的迅疾，眨眼便出现在那一团本源之力的旁边，伸手抓出，神日天翼也动了，一剑杀出，金色的剑光带着神阳般的炽烈，瞬间杀向敖蚩惊绝。

　　若敖蚩惊绝还是坚持抓取本源之力的话，绝对会被他这一剑击中，不死也要受到创伤。

　　敖蚩惊绝一刀劈空，宛如黑色闪电撕裂，杀向金色剑芒，另外一刀依然卷向本源之力，企图就此将之取走。

　　神日天翼眉心一闪，那烈阳虚影仿佛一阵波动，激射出无形却惊人的精神意志，带着一种无比的炽热，击中敖蚩惊绝，瞬间令得敖蚩惊绝身形一颤，出手的动作慢了一些。

　　神日天翼化为一道金光，也出现在本源之力旁边，一手抓出，也打算将这一团本源之力抓住。

　　只要被他们任何一个抓住这一团本源之力，他们就可以将之先吸收进体内，届时是留下来战斗还是迅速离开，都可以自由的选择。

　　说到底，就是先将本源之力拿到手，其他的一切都好说。

　　双方出手速度都十分快速，只不过是眨眼的刹那，金色的光芒与黑色的光芒便交织碰撞上千次之多，无比惊人。


第45章 本源之争（上）

　　金色与黑色光芒，一次次碰撞，剧烈的火星飞溅四面八方，可怕的音波尖锐，撕裂长空，涤荡八方。

　　神日天翼和敖蚩经济都属于各族的绝世天骄，天赋惊人实力强横，难分轩轾，不动手则已，一动手，立刻打出了真火，誓要将对方压制下去，如果可以斩杀，那是再好不过的了。

　　夺取本源之力，斩杀对方，至不济也要将之压制，如此，对自己而言那好处不会比得到一团本源之力差。

　　毕竟对方同样是绝世天骄，将一个和自己同一个高度的绝世天骄压制乃至斩杀，无形之中对自身信心和气势的磨砺，有着难以言喻的好处。

　　为什么那些真正的天才都不愿意和一般修炼者战斗，就算是战斗，也是有敌对的情况下直接将之斩杀，不会拖延时间，因为真正的天才如同高高在上的真龙，而寻常修炼者则仿佛泥鳅。

　　真龙根本就不会多看泥鳅一眼，泥鳅招惹真龙那是自寻死路，一个瞪眼足足将泥鳅吓死。

　　真龙唯有和真龙真凤一级对抗，才能够对自身起到磨砺作用。

　　说白了，就是成就感。

　　成就感十分重要，会影响到一个修炼者的精气神，使之在无形当中得到升华。

　　书生需要成就感，考取功名，商人需要成就感，得到利禄，成就感无形无质却存在于这宇宙之中，无处不在，潜移默化影响人的心灵。

　　神日天翼与敖蚩警觉激烈战斗，一边则兼顾着那本源之力，只要有一丝机会就会下手，将本源之力夺取。

　　两人的战斗引发天地元气的剧烈波动，扩散开去，席卷八方，层层如同波浪汹涌，覆盖方圆数万米。

　　这时，又有一道身影出现，是一个看起来身高两米多的小巨人，十分强壮，皮肤更是闪烁着一层金属般的光泽，充满了惊人的力量。

　　金刚族绝世天骄泰阿察度。

　　金刚族没有姓氏一说，名字也比较奇特。

　　泰阿察度一来到，也发现了本源之力的气息波动，双眸发亮，旋即，他看到了交战中的神日天翼和敖蚩惊绝，一眼就看出这神族和魔族，都是十分强横的绝世天骄级人物，不能够轻视。

　　“神族绝世天骄……魔族绝世天骄……”泰阿察度露出了一抹笑容，那笑容有一种霸道，一种无与伦比的自信，一种战意冲天的味道。

　　但凡天才，都对自己有十足的信心，尤其是绝世天骄，其信心更是无法形容的充足和强烈。

　　这信心的来源，一部分是被人捧出来的，因为天赋出众超凡，自然有许多人认为他们十分出色，未来成就非同小可，久而久之之下，自己就会养成一股信心，不过这种信心，是属于外在的信心，如同无根浮萍，稍微冲击就会消散。

　　真正的信心，是自己培养出来的，依靠的是无时无刻的修炼，无时无刻的提升自身，并且一次次的击败那些强敌，那些被公认的天才，一次次的积累，通过自身的衍生和外在信心的转化，成就自己的信心，变成一种气度，一种根深蒂固植入内心和灵魂深处的信念。

　　绝对的自信，坚定的信念，哪怕是被击败，也不会轻易动摇。

　　“我不仅要拿到本源之力，也要将他们两个都击败。”泰阿察度暗暗说道，但他也不会有丝毫的轻视之心，双手蓦然紧握成拳，依稀之间，好像有空气爆炸的声音在他的掌心响起，两股强横的力量，通过手臂，如同两条蛟龙在体内游走似的，只见他的双臂肌肉鼓胀而起，大筋突出十分惊人。

　　全身都随着那两股蛟龙一般的强横力量而起伏着，依稀之间，这金刚族的绝世天骄体型仿佛又膨胀了一圈，却一点都不显得臃肿，因为他浑身上下每一块肌肉都十分凝结紧致，仿佛金属被千锤百炼而成。

　　泰阿察度，已然将自己的一身力量全部提起，游走全身上下，充满四肢百骸，随时都可以爆发出最强横的威力来。

　　但是，这还不够，还不足以击败神族和魔族的绝世天骄。

　　“金刚降世！”

　　一声低吼，仿佛有一道恢弘浩大的声音自天穹而降，光芒激射，泰阿察度皮肤的金属光泽变得更加明显，仿佛镀上了一层金箔一样，金光闪闪。

　　这一切的动静，都被神日天翼和敖蚩惊绝注意到，只不过他们还在激战当中，所以只是稍微留意。

　　泰阿察度运转力量施展金刚降世之后，一身实力达到了惊人的极致，猛然轰出双拳，拳劲如恶龙咆哮，击碎长空，瞬间跨越数千米轰向神日天翼和敖蚩惊绝，紧接着，双拳碰撞，发出了如同洪钟般的巨响，震动天地，泰阿察度的身躯化为一道金色光芒，宛如陨星沉落般的，随着两条恶龙拳劲轰击而去。

　　双拳的目标是神日天翼和敖蚩惊绝，泰阿察度自己的目标，则是那一团本源之力。

　　先拿到手再说。

　　双拳威力强横无匹，神日天翼和敖蚩惊绝也不敢轻视，身形闪避的同时，出剑出刀，金色的光束和黑色的雷霆破空，杀向泰阿察度。

　　原本的两人交战，一下子就变成了三方交战的局势。

　　神日天翼不可能和敖蚩惊绝联手先干掉泰阿察度，首先是敌族，其次都是绝世天骄，心中有傲气有傲骨更有对自己无可动摇的信念，宁愿以一敌二也不愿意和敌族联手先杀掉一个，那样会在无形当中，折损他们积累下来的信念。

　　双方激战，考虑的只是对方一个人而已，但三方激战则不同，一个人就必须同时应付另外两个的攻击，每一个都是如此。

　　神族和魔族属于第二序列的生命，本质上要更加的高级，也会更加的强大，金刚族作为第三序列的生命，先天上却是要逊色于神族和魔族。

　　但泰阿察度可是金刚族的绝世天骄，远远要比寻常的金刚族更加出色更加强大，因此，才能够与神日天翼和敖蚩惊绝抗衡而不落于下风。

　　神族剑法魔族刀法金刚族战法，一次次的碰撞，一次次交接。

　　绝世天骄之间的战斗，除非是实力有明显的差距，否则胜负难以快速分出。

　　又是过去一段时间，兵族的绝世天骄刀龙也来到这里。

　　兵族人有姓氏，不过他们的姓氏是以兵器为主，比如姓刀、剑、枪等等。

　　一般来说，听到兵族人的姓氏就知道他们擅长使用什么兵器，兵族人可以变成兵器是没错，但也有限制，绝大多数的兵族人只能够变化出一种兵器。

　　但凡绝世天骄，必定都炼化吸收过本源之力，因此对于本源之力的气息相当熟悉，刀龙一到来就感觉到本源之力的气息，也看到激烈战斗的三方，稍微思考之下，刀龙便双臂化刀，刀光一闪，以惊人的速度杀入战场之中，直指本源之力。

　　本源之力是首要目标。

　　刀龙的到来和加入，让三方交战变成了四方交战。

　　泰阿察度也丝毫没有和刀龙联手对敌的意思，刀龙同样没有这种意思，他们的信念养成，无形当中早有一种唯我独尊的念头在里面，何况联手又如何，到时候，把本源之力让给对方吗？

　　那是绝对不可能的事情。

　　刀龙没有得手，也陷入了激战之中，让这战局变得更加的复杂，变化莫测，几乎每个人都可能同时面对三个强敌的进攻。

　　刀龙一臂化为长刀，一臂则化为大锤。

　　长刀劈斩，大锤轰击，用法各自不同，威力却都十分强横惊人，直接将刀龙高超的武学素养和战斗天赋淋漓尽致的展现出来。

　　……

　　身如流光，飞速往前掠去。

　　“前方有战斗。”高速飞行中的楚暮，感觉到一丝丝的气息波动从远处传来，引起警觉。

　　方向稍微调整，楚暮便往气息波动传来的方向迅速飞了过去，一段时间后，楚暮震惊的看到了一场十分激烈的战斗。

　　战斗总共有四个人，没有任何人联手，各自对抗。

　　这四人，有神族有魔族也有金刚族和兵族，楚暮都不认得他们，不过观察之下他便发现，这几人，都是天骄级的天才。

　　这几人的修为都是绝世境三炼的层次，而他们所展现出来的实力，却完全达到了大圣尊极限的层次。

　　“看样子，应该是各自的绝世天骄了。”楚暮暗道：“若我的修为也达到绝世境三炼的话，实力也可以达到大圣尊极限的层次，不会逊色于他们。”

　　旋即，楚暮也发现了那一团本源之力，眼睛骤然发亮，心思活跃起来。

　　那四人都是各族的绝世天骄，让楚暮有与他们尽情一战的冲动，但目前的局势，却是四人混战，每一个的实力都十分强横，丝毫不会比楚暮逊色分毫，甚至可能还会比他们更加强大一些，毕竟他们的修为都要在楚暮之上。

　　“不过，若是我能够得到那一团本源之力，令修为提升到绝世境三炼的话……”楚暮的双眸愈发的明亮。


第46章 本源之争（下）

　　“先将本源之力拿到手炼化。”

　　相隔远远，楚暮透过激烈混战的四方锁定那一团本源之力，眼底精芒闪烁连连，有这种想法不足为奇，难度在于如何突破那四人混战，将本源之力拿走。

　　那四个，都是绝世天骄，还没有动用杀戮符文，但展现出来的实力丝毫不比现在的楚暮差，甚至还要胜过一些，一旦楚暮想要夺取那本源之力，一瞬间极可能会遭到他们四人的攻击。

　　想想看，四个实力还要胜过自己一些的绝世天骄的攻击，该是多么的可怕，那种局面一想象就不寒而栗。

　　但本源之力就在眼前，断然没有放过的道理。

　　思考，思维极速转动，一边观察着众人的战斗。

　　出手的风格和习惯，出招的威力和轨迹等等，这一些，只要用心去观察，都是有迹可循的，一边观察，楚暮则一边的进行模拟，假设自己加入那一场混战的话，又该如何去应对他们，如何在他们的攻击之下拿到那一团本源之力。

　　一次次的在精神世界内进行模拟，一次次失败，但楚暮却没有放弃的打算，继续进行模拟，根据战况。

　　这无疑是一件十分困难的事情，因为四人混战随时变化，楚暮不可能只截取其中一个片段，必须要分析对他们出手的习惯和轨迹，以此作为一种参照，并且再根据每时每刻的战斗变化来推演，进而模拟。

　　楚暮的距离相对较远，再加上战斗十分激烈，无比凶险，稍微分神就可能被击中，因此四个激烈战斗当中的绝世天骄并没有发现他，更不知道有人就在慢慢的算计如何从他们的眼皮底下，夺取到那一团本源之力。

　　一刻钟过去，战斗还在继续，两刻钟过去了，战斗依然在继续，谁也无法将谁压制下去，谁也无法在其他人的手下将那一团本源之力夺取。

　　至于平分本源之力？

　　那是不可能的事情，他们任何一个，都想要独得。

　　足足半个时辰，楚暮也推演模拟了半个时辰之久，始终找不到什么突破口。

　　“看样子，只能够随机应变了。”楚暮暗道，干脆放弃了推演。

　　激战半个时辰过去，他对这四个绝世天骄出手章法已经有一些简单的了解，而这么时间下来，继续等待的话唯恐生变，只能够冒险一搏。

　　就算是失败，楚暮也有十足的把握可以脱身。

　　谋定而后动，楚暮收敛了自身的一切气息，身形遁到下方，寻找机会，慢慢的从下方接近，为了更好的隐藏，没有动用杀戮符文。

　　接近到差不多距离时，楚暮的速度在刹那，全部爆发。

　　天涯咫尺身第二重！

　　这一重身法涉及到空间的奥妙，楚暮已经掌握熟练了，一经施展出来，人便如同瞬间移动般的，瞬息出现在那一团本源之力的旁边，左手一抄，抓向本源之力。

　　激烈混战当中的四人，原本是没有注意到楚暮，但楚暮一出现，他们立刻将之锁定，仿佛十分有默契似的，齐齐对楚暮释放出威力强横的攻击。

　　被四个绝世天骄锁定，楚暮有一种头皮发麻的感觉，这是身体的自然反应，但这一切早已经在楚暮的意料之中，他临危不惧，离殇剑出。

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　一百多米大小的深蓝色世界瞬间降临，强大的镇压之力镇压而下。

　　问道剑术之小虚空！

　　这一剑，也涉及到虚空的奥妙，一剑之下，顿时将被深蓝色世界镇压而变慢的四道攻击纳入其中，让楚暮暂时缓解危机，一手直接将那一团本源之力抓住，瞬间吸收到体内。

　　有心算无心，何况如此奇异的手段之下，便让楚暮得手。

　　后果，则是四个绝世天骄的暴怒。

　　他们为了这一团本源之力而进行了将近一个时辰的高强度战斗，始终无法压制其他人找到机会将这一团本源之力夺取，没想到突然出现一个人族，竟然在他们的眼皮底下在他们的攻击之下，将本源之力拿到手。

　　一时间，四个来自于各族的绝世天骄们，仿佛十分有默契似的，恐怖的杀意如潮汹涌，又仿佛天崩地裂似的，全部都轰击向楚暮。

　　不杀此人族，誓不罢休。

　　单对单，楚暮现在也没有任何把握对抗，何况还是在四人一致针对他的情况下。

　　天涯咫尺身第二重再次施展，刹那便从四人的围攻之下脱离，出现在万米之外，楚暮的速度快，那四个绝世天骄的速度也丝毫不慢。

　　金色的神光、黑色的雷霆、惊艳的刀光、霸道的陨星。

　　激荡真空，瞬息而至，那速度，丝毫不会比楚暮施展天涯咫尺身第二重慢。

　　不仅要夺回本源之力，还要杀死这个胆敢在他们眼皮底下夺走本源之力的人族。

　　他们四个也都将楚暮认出来，正是人族的绝世天骄楚王庭。

　　被四个实力还要胜过自己的绝世天骄追击，楚暮内心不免有一种激动，战意更是不断的升腾起来，热血沸腾，他很想就此停下来和他们大战一场，哪怕不是对手，也可以起到磨砺作用，更加精进。

　　但他却遏制了这种冲动，因为他很清楚，追杀自己的是四个绝世天骄，任何一个都给他带来无比强烈的威胁，何况还是在自己多去了那一团本源之力的情况下，若自己停下来和他们战斗的话，下场会很糟糕，甚至可能被当场打死。

　　死亡，楚暮并不害怕，但这种自己找死的死亡，无疑是一种耻辱。

　　“看来只能如此了。”楚暮暗道，眼底闪过一抹肉痛的神色。

　　左手往身后一甩，一团本源之力瞬间飞射而出，接着，在楚暮的力量之下，那一团本源之力蓦然震荡，爆炸开去。

　　四个绝世天骄对本源之力的气息十分熟悉，眼看那人族绝世天骄甩出一团本源之力，他们就知道，正是之前被夺取的那一团，看着本源之力爆炸开去，四人连忙行动，将爆炸开的本源之力迅速收取。

　　如此，便给了楚暮一个脱身的机会。

　　……

　　“该死的人族，竟然带走了一半的本源之力。”金刚族绝世天骄泰阿察度暴怒不已，虽然人族和金刚族是联盟种族，但这种被甩了一把的感觉，让他十分恼怒，内心杀意翻涌。

　　是的，最后时刻，为了脱身，楚暮不得不分出一半的本源之力，当然，楚暮也可以分出更少的本源之力，只不过容易被发现，从而被继续追杀，所以为了保险起见，他干脆分割出一半的本源之力，并且将之膨胀起来，一瞬间看起来和之前的本源之力没有什么区别。

　　再者，楚暮又控制那一团本源之力令其爆炸开去，吸引四个绝世天骄的注意。

　　他们为何激烈的混战？

　　为的，还不是要得到那一团本源之力。

　　楚暮甩出本源之力，稍微动过手脚，让他们误以为是全部的本源之力，还来不及仔细感受时便爆炸开去，一个个忙着抢夺，等抢夺完之后看了别人得到的本源之力再结合自己得到的本源之力，他们就知道，不是之前全部，而是一半，最多一半。

　　这种被戏耍的感觉，简直是要气炸了，他们可是绝世天骄啊，什么时候被人这么戏耍过。

　　“楚王庭，我必杀你。”神日天翼怒道，一身杀意惊天动地。

　　同时，他们也有一种疑惑，对方是如何分割本源之力的。

　　要知道，就算是他们自己，得到一团本源之力后，也无法将之分割掉，正因为如此他们才不会怀疑。

　　不过他们并没有在这一点上多做追究，毕竟对方可是人族的绝世天骄，非同小可，有一些别人不知道的手段，也不足为奇。

　　四个绝世天骄带着对楚暮的浓烈杀意，又看了看对方，没有再继续战斗的打算，本源之力破碎之后，每个人夺得一些，估计差不多，再继续战斗下去，也难以击败对方，更别说斩杀，无法斩杀，也就无法得到对方的本源之力。

　　再者，之前的战斗让他们都明白，彼此之间的实力差不多，就算是再打上一天，也难以分出胜负来，既然如此就没有必要继续战斗下去，不如离开这里，斩杀其他的敌族，获取战功，还可以寻找更多的宝物，如果可以得到更多的本源之力，对他们而言，也有着巨大的好处。

　　十分有默契似的，四个各族的绝世天骄纷纷离开，各自一个方向。

　　……

　　摆脱四个绝世天骄的追杀，楚暮也微微松了一口气，只不过分割出一半的本源之力，还是让他十分心疼。

　　但是没办法，除非要让那四个绝世天骄继续追杀下去，否则必须要有取舍。

　　退一步来说，他们四个打死打活的，最终不过是平分了一半的本源之力，而自己只是冒险一下，就得到了一半的本源之力，这收获比他们大许多，估计这会，那四个绝世天骄火冒三丈，对自己恨得要死，恨不得将自己扒皮抽筋吧。

　　“先将这些本源之力炼化，争取将修为提升到绝世境三炼，增强实力再说。”楚暮暗道。


第47章 踏入三炼

　　本源之力的炼化吸收，需要一个相对安全的环境，不受打扰。

　　楚暮直接占据了一个杀戮巨兽的洞窟，设下重重封禁之后，开始专心的炼化那半团本源之力。

　　这半团本源之力，楚暮有把握炼化吸收之后，自身的修为，可以达到绝世境三炼的层次，令得实力再一次明显增强。

　　这半团本源之力的力量强度和之前炼化的那一丝本源之力气息相比，有着明显的差距，说明其主人的实力差距也十分明显，但在量上却要超过许多倍。

　　楚暮将自身所能够自由动用的剑道本源之力全部都调动起来，全心全意的炼化那半团无主的本源之力，只是遭遇细微的抵抗，炼化过程十分顺利。

　　不多时，楚暮又多掌握了百万分之一的剑道本源之力，修为在原本的基础上，再次提升一些，达到了绝世境二炼的真正极限。

　　“再炼化百万分之一，便可以突破极限，达到绝世境三炼。”楚暮暗道，内心却是一片平静，波澜不惊。

　　这种大等级的突破，往往会更加困难，所需要消耗的能量也会越多，不断炼化不断积累，终于，有一种天地豁然变得更加开阔的感觉，楚暮便知道，他的修为，成功突破了。

　　绝世境三炼初阶！

　　和其他修炼者不同，楚暮的修为境界可是超越了大帝级达到了小主宰的层次，这就意味着理论上，在小主宰境以下，楚暮修为的提升，将会比其他修炼者更加简单更加轻松。

　　修为提升，那半团本源之力也消耗了大部分，还剩下小部分可以继续炼化吸收，炼化速度进一步提升。

　　彻底炼化之后，楚暮所掌握的剑道本源之力，一度超过了十万分之三，也就是百万分之三十，达到了百万分之三十二，这，是绝世境三炼中阶的层次。

　　剑道本源一动用，强横的力量，便贯穿全身上下每一处，大真力流淌，宛如长河之水奔腾不息，楚暮击碎重重封禁，从洞窟之中冲射而出，飞天而起，这个时候，他有十足的自信，哪怕是再遭遇极圣尊强者，就算不敌，也不会那么狼狈。

　　御剑长空，楚暮更深入杀戮战场内。

　　迎面，是一群神族人，小圣尊大圣尊都有，这群神族也发现了楚暮。

　　“人族。”

　　“是人族绝世天骄楚王庭！”

　　顿时，这几个神族兴奋了、激动了，一个个好像打了鸡血似的，浑身一颤，血液沸腾，速度骤然提升，迅速往楚暮冲杀而至，他们双眼放射出充满欣喜的光芒，就好像恶狼发现肥美的羔羊。

　　“正好拿你们来试试我现在的实力。”楚暮暗道，浑然不惧。

　　几个神族圣尊级强者，冲杀之下，纷纷施展拿手剑法，化为炽烈的火焰，喷射长空，化为狂暴的闪电，撕裂天地，化为寒气逼人的坚冰，冰封长空。

　　碎天云剑法第五重！

　　霸道的剑光击碎五千米内的云层，悍然降临，如同天空崩塌的碎片，又像是无数的云层积压，令几个神族圣尊的脸色大变。

　　一剑所带来的压力，让他们难以呼吸，一个个知道，这个人族绝世天骄的实力，还要胜过他们许多。

　　但此时想要脱身，已经完全来不及了，他们只能够施展剑法反击，激发神甲的力量，抵御如同天空崩塌落下的恐怖剑光。

　　楚暮的修为还在绝世境二炼时，就已经具备了斩杀大圣尊的实力，修为一突破到绝世境三炼中阶层次，理论上对等于大圣尊，但加上其他的手段，施展之下，就算是和寻常的极圣尊一战也没有什么压力。

　　这一剑，是楚暮催发的强横的一剑，在绝世境三炼中阶的修为之下，这一剑的威力达到了惊人的地步，一剑斩落，破碎天云的恐怖气势降临，人心惶惶。

　　一道道剑光在碎天云剑光之下纷纷被碾压破碎，神族们身上的神甲，也传出了不堪重负的嘎吱声响，仿佛随时都会破裂的样子。

　　楚暮身形一闪，直接冲入剑光之中，如同游鱼般的灵活，离殇剑出，如同极光，横贯而过。

　　剑光消失，这几个神族圣尊级强者，全部死亡。

　　神族作为第二序列的生命，本质上就比人族强大，同样的修为，神族也往往比较厉害，但就算是神族大圣尊此时也挡不住楚暮两剑，这样的实力和之前，有着明显的差距。

　　“神族绝世天骄……魔族绝世天骄……”楚暮暗道一声，他相信，现在的自己，不会逊色于之前那四个各族的绝世天骄分毫，纵然他们也都得到了一些本源之力。

　　楚暮现在是巴不得来一个敌族的绝世天骄与自己一战，想想，他就觉得兴奋，慢满满都是期待。

　　但绝世天骄很少，杀戮战场又不算小，想要相遇，可没有那么容易。

　　“霸刀降世！”惊人的声音，仿佛轰雷炸响，滚滚震荡天地四极，这声音落在楚暮的耳中，有点熟悉。

　　“是霸刀王。”楚暮暗道一声，便往声音传来之处飞掠而去。

　　不多时，楚暮就看到了两道身影。

　　其中一道，正是霸刀王，强横霸道的刀光从天而降，仿佛一把巨大无比的刀落下，带着陨星坠落的惊人气势，击碎长空，轰向下方的魔族。

　　是的，霸刀王的对手，正是一个魔族，是一个兽魔族，半步大帝的气息波动，弥漫四面八方，无比强横，他们两个，都动用了杀戮符文增强实力。

　　面对霸刀王一刀斩落的强横刀光，这兽魔族半步大帝浑然不惧，一声充满凶戾的长啸，双臂扬起，强横无匹的力量波动激荡开去，只见那兽魔族半步大帝双臂上的臂甲燃烧起熊熊黑色魔焰，魔焰滔天，如同炮弹冲天，轰向霸道的刀光。

　　紧接着，兽魔族半步大帝强者也跟着往上空冲起，双臂往上方伸出，身形猛然旋转起来，直接以自己的身体作为武器，变成了一个巨大的锥子，高速旋转之中仿佛一条从魔渊冲出的邪恶魔龙，粉碎长空。

　　刀光与魔焰碰撞，激射开去，惊人的魔龙冲过，轰向上空的霸刀王。

　　“霸刀三绝斩！”霸刀王又是一声大喝，随着他的大喝，一身气势更加凝聚，手中霸刀寒光闪烁，连续三次之后，瞬间斩落。

　　只见那霸刀，幻化为巨大的三把，每一把都有百米长度，从天斩落，如同将天穹剖开。

　　连续三刀斩落，威势惊人，惊心动魄，相隔甚远，楚暮都可以感觉到那三刀所弥漫开的恐怖气息，霸道绝伦，毁天灭地。

　　三刀之下，兽魔族半步大帝化身的黑炎魔龙一顿，直接被击碎，露出了兽魔族半步大帝本身，利爪撕裂长空，笼罩霸刀王周身。

　　楚暮目不转睛的盯着，不论是霸刀王还是那兽魔族，全部都是半步大帝级的强者，其实力不知道要超过楚暮多少倍，如果让此时的楚暮对抗他们任何一个，轻易就会被杀死，灰飞烟灭。

　　但半步大帝级的战斗平时是很难以看到的，他们不论是实力还是战斗技巧战斗经验都无比丰富，仔细观看对自己相当有用。

　　霸刀王是人族，兽魔族是魔族，本质上不同，但霸刀王却十分强横，一口霸刀斩天裂地威力绝伦，硬生生的和兽魔族半步大帝打成平手，一时间谁也奈何不了谁，双方的战斗，无比激烈，而且无比凶险，没有任何多余的动作，每一招每一式完全是充分利用自身的力量，要斩杀对方。

　　这样的战斗，精彩绝伦，看得楚暮如痴如醉，但也没有忘记四周的动静。

　　久战不下，兽魔族半步大帝施展兵解。

　　兵解是魔族们的特有秘法，大圣尊级别勉强可以施展，极圣尊级别可以正式施展，达到了半步大帝级别，便能够快速自如的施展。

　　只见那兽魔族半步大帝的双臂一震，原本有黑色魔焰燃烧的臂甲上，仿佛浇上了汽油，瞬间变得旺盛起来，剧烈燃烧，冲天而起，强横惊人的力量波动，从那臂甲魔兵上弥漫而出，席卷八方。

　　“兵解！”霸刀王眼底闪过一抹凝重，他知道，兵解之后的魔族，实力一般都会得到十分明显的提升，这个兽魔族强者的实力丝毫不逊色自己，现在又施展兵解之下，直接就超过自己了。

　　兵解是一种秘法，霸刀王自然也有掌握秘法。

　　“天刀诀！”兽魔族半步大帝施展兵解秘法增强实力，霸刀王不甘落后，立刻施展出自己掌握的秘法。

　　蓦然，一声刀鸣，激荡长空，响彻天地，远处的楚暮也感觉，仿佛有一把神刀在自己的耳边颤动，那刀鸣之声不绝于耳，仿佛四面八方全部都是刀。

　　随着霸刀王的低喝，头顶上空的天穹处，风起云涌，一道漩涡出现，旋转之间，只见伴随着无数刀鸣声起伏，一把巨大的神刀虚影从那旋涡中心出现，如同陨石般的沉落，刹那，便击中霸刀王的头颅顶端，霸刀王浑身一颤，那神刀虚影便从他的头顶进入，没入身躯之中。


第48章 出手

　　兽魔族兵解之下，剧烈的黑色魔焰包裹他全身，熊熊燃烧不止，在虚空之中仿佛不灭之火，四周的天地时间仿佛被点燃，要被烧毁。

　　天刀诀神刀虚影入体，恐怖的霸道锋芒，陡然从霸刀王的身躯之中波动开去，横扫八方，锐利的刀光撕裂长空，周身的虚空在那刀光之下，如同纸板一般被切开，沟壑分明。

　　眨眼，黑色魔焰收敛，露出了兵解后的兽魔族半步大帝，原本只是将小臂包裹住的臂甲，大变模样，直接将他的手臂完全包裹住，在肩膀处往后延伸出利刃一般的尖锐，无数的奇异花纹密布，看起来十分诡异，表面更是有一层淡淡的若有若无的黑色火焰燃烧，强横而凶厉的气息波动，涤荡开去。

　　兵解后的臂甲，看起来有一种异样的华丽。

　　霸刀王天刀诀之下，刀气环绕周身，不断切割空气，发出锐利的声响。

　　不论是兽魔族半步大帝还是霸刀王，都已经将自身的实力提升到极致。

　　霸刀一起一落，巨大的刀光变得更加锐利，斩杀而出，撕裂长空。

　　兽魔族半步大帝以臂甲抵御住刀光，顶着刀光仿佛逆流直冲，十分蛮横十分凶残的撞向霸刀王，霸刀王巨刀连斩，一刹那便斩出数千刀，刀刀斩杀在兽魔族半步大帝的臂甲上，每一次碰撞都有无数火星飞溅开去，密密麻麻，仿佛无数的星光环绕在两人周身，宛如夏夜的烟花般璀璨。

　　刺耳的声音弥漫八方，相隔甚远，楚暮都听得清清楚楚，气血沸腾。

　　霸刀王所修炼的刀法名称很直接，就是霸刀刀法，每一刀都极尽力量十分霸道，威力强横惊人，而兽魔族是魔族，生命本质上胜过人族，并且其天生就拥有无比惊人的体魄，拥有超强的自愈能力，魔族的武学又都是以凶悍为主，十分擅长近身搏杀，对许多敌人来说，一旦被魔族近身就意味着噩梦。

　　但霸刀王也擅长近身搏杀，并且是练气与练体同修，体魄强大，元力强横，所掌握的法则之力威力也十分惊人，悍然搏杀之下，丝毫不落于下风。

　　不论是霸刀王还是这兽魔族的半步大帝强者，他们起码都活了上千年之久，上千年的修炼和战斗，无数次的生死徘徊，造就了他们强横惊人的战斗技巧，那种精简的战斗技巧，只以杀死对方为目的，不浪费多余的一份力量，给楚暮不小的启发。

　　这是高强度的战斗，对力量的消耗十分惊人，纵然两人战斗经验无比丰富，纵然他们在力量的应用上也十分精细，也抵不住这种强度的战斗消耗。

　　一刻钟后，双方的气息都稍微下降。

　　战战战！

　　一次次的碰撞，一次次的对决，半步大帝级的魔族施展兵解，持续时间更长。

　　又是一刻钟过去，霸刀王周身刀气开始变得不稳定，兽魔族半步大帝兵解后的臂甲也晃动起来。

　　这代表他们所施展的秘法，持续时间即将结束。

　　秘法无法再继续维持下去，纷纷终止，兽魔族强者的臂甲恢复原状，而霸刀王周身的刀气也随之像是，之后，两人的气息波动开始直线下降。

　　但战斗依然继续，楚暮也看不出最后到底谁可以击败乃至斩杀对方，毕竟双方的实力几乎持平，胜负难料。

　　“但是，如果我加入的话，胜负的天平就会倾斜。”楚暮暗道，双眼精芒一闪而过。

　　秘法结束之后的兽魔族强者一身气息明显下降，实力更是不足巅峰时期的一半，再继续和霸刀王战斗下去，力量只会消耗更多，实力会暂时下降得越多。

　　当然，就算是这兽魔族强者的实力下降得更多，楚暮也不见得是他的对手，除非对方受伤极重，没有剩下多少战斗力，否则，一尊半步大帝始终不能小瞧。

　　但楚暮也不是要杀死对方，现在的霸刀王和兽魔族强者就像是天平一样，处于平衡，胜负难分，如果楚暮突然出手，或许会打破这个平衡，一下子让优势倾斜向霸刀王，如果霸刀王能够抓住时机的话，很可能会斩杀兽魔族半步大帝，至不济也可以将之重创。

　　但这并非没有风险，毕竟对方可是半步大帝，实力远超极圣尊，哪怕是力量下降，也依然有着可怕的威胁。

　　楚暮已经决定出手，现在，他就在寻找最佳的出手时机，一次次的进行模拟，如何出手达到最好的效果，并且出手之后，如何才能够迅速的撤离，保全自身。

　　又是一刻钟过去，霸刀王和兽魔族半步大帝的气息进一步削弱，已经跌落到极圣尊的层次了。

　　楚暮一直盯着，完全收敛了自身的气息波动，一点点的接近，并且，开始以传音的方式联系霸刀王。

　　“前辈，我是楚王庭，不要惊讶。”楚暮迅速说道，霸刀王听到传音之后，内心一怔，但反应却一点都不慢，丝毫都没有被对方抓住机会，楚暮的声音继续响起：“我现在正慢慢接近，会寻找一个好机会发出一剑，打乱那兽魔族的节奏，前辈抓住机会，力求一举将之斩杀。”

　　为了避免引起兽魔族半步大帝的警惕，霸刀王没有做出任何异常的反应，只不过他的攻势变得愈发的凌厉，直接提起剩余的力量，刀刀无比狂暴的斩杀而出，铺天盖地的刀光直接将兽魔族半步大帝淹没。

　　每一道刀光光影绚烂，更混合着剧烈的刀鸣之声，明显干扰兽魔族半步大帝的视觉听觉感觉，为楚暮的接近制造机会。

　　楚暮顿时明白霸刀王的打算，加速接近，差不多距离时，直接施展出问道剑术天地一线推动白驹剑法白驹过隙。

　　极致快速的一道剑光，瞬息洞穿虚空，杀向兽魔族半步大帝。

　　绝世境三炼中阶的修为之下，百万分之三十二的剑道本源之力爆发之下，楚暮这一剑的速度，超越以往许多，几乎是剑出的刹那，那剑光已经透过了刀光的缝隙刺向兽魔族半步大帝的眉心。

　　兽魔族半步大帝的体魄强横惊人，防御力也十分强大，但面对楚暮这一剑，他没有完全扛得住的把握。

　　千锤百炼而出的战斗本能迅速做出反应，兽魔族半步大帝一臂抬起，以臂甲挡住这一剑的刺杀，与此同时，楚暮的剑高高举起，双手紧握，再一次斩落。

　　问道剑术之我为主！

　　威力更加强横的一道剑光瞬间斩落，速度快十分凶猛，并且和第一剑的衔接看出完美，兽魔族半步大帝抬起另外一臂抵挡，剑光破碎，他的身形也是往下沉落。

　　“霸刀断空杀！”

　　楚暮两剑一出，直接干扰到兽魔族半步大帝的节奏，也为霸刀王制造了一线机会，抓住那机会，霸刀王蓄力蓄势，直接施展出之前没有施展过的杀招。

　　霸刀断空杀！

　　这，是霸刀刀法的最强绝招之一，每一次施展，都需要一点时间来积蓄力量和气势，如此，才能够将这绝招的威力提升到极致，充分发挥出来，否则就和普通的招式没有多大的区别。

　　楚暮的出手，刚好为霸刀王争取到这一点时间。

　　霸刀上，光华流转、充斥，无比强横而霸道的气息弥漫八方，兽魔族半步大帝强者没来由的感觉到一丝寒意侵袭全身。

　　“斩！”

　　蓄势完毕，最强横的一刀，瞬间往前斩杀而出，这一刀，直接斩断了刀下的虚空，展现出无与伦比的恐怖威力。

　　杀！

　　这是杀意极重的一招，也是威力十分强横的一招，是属于那种气势和破坏力齐头并进的绝杀之招。

　　一刀斩杀而去，无可闪避，也无法闪避，兽魔族半步大帝只能抵御。

　　双臂交叉，硬生生的抵御这可怕的刀光，臂甲发出了嘎吱嘎吱的声响，仿佛不堪重负一般，碎屑飞溅之下，兽魔族半步大帝连连后退，强横的力量推动，透过臂甲，直接切入他的身躯之内，造成破坏。

　　一刀斩落，霸刀王的气势也稍微衰竭，这样的绝杀之招，短时间内难以施展第二次，但此时正是好机会，不容错过，强行提起一身力量。

　　“霸刀乱空杀！”

　　蓦然，霸刀王身形一闪，人刀合一，杀向兽魔族半步大帝，霸刀展开了如同龙卷风一般的攻势，刀势连绵不绝无穷无尽，切割虚空，破开兽魔族半步大帝的防御，在他的身上留下一道又一道的伤口。

　　霸刀断空杀是属于致命一击的杀招，而霸刀乱空杀则属于凌迟一般的绝招，伤口之中有惊人的刀气渗入其中，将那伤口撕裂加剧。

　　剧烈无比的疼痛，让兽魔族半步大帝浑身颤抖，意识到已经无法挽回，兽魔族半步大帝当机立断，瞬间爆发出剩余的力量，飞速后退，打算就此脱身。

　　霸刀王却早有防备，立刻追击，而楚暮不知道什么时候，更是出现在前方，一剑扬起，瞬间斩落。

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　碎天云剑法第五重！

　　极圣尊威力的一剑威力展现无遗。


第49章 神月流苏

　　霸刀乱空杀下，兽魔族半步大帝强者浑身鲜血淋漓，气息变得十分衰弱。

　　霸刀王抓住机会，霸刀狂攻猛杀，不给对方一丝一毫的机会，誓要将其斩杀，但兽魔族半步大帝终究是十分强横的强者，哪怕是处于这种生死一线的劣势，也依然凭着自己精湛绝伦的战斗意识和技巧，保护住自己的要害部分，并且在承受攻击的同时寻找机会。

　　楚暮在远处看着，不由惊叹不已，这种半步大帝还真是太强横了，除非是实力有着明显的压制性的差距，否则单单只是一些优势想要斩杀对方，十分困难，如同眼前。

　　霸刀王一刀斩落，兽魔族半步大帝的一条手臂顿时飞起，而他则以被斩断一条手臂为代价，抽身飞速后退，从断臂处喷涌而出的血光直接将他的身躯包裹起来，化为血光一道，宛如流星般的划过长空，飞速远离。

　　霸刀王一刀斩断兽魔族半步大帝的手臂，刀光顺势一卷，直接将那一条手臂化为粉齑，旋即一刀再顺势劈落，激射而出，以惊人的速度破空杀向逃遁的血光，直接命中。

　　这一刀，又给遁走的兽魔族半步大帝造成了伤害，但可惜的是，没能够将其留下。

　　不过对方的实力，丝毫不会逊色于霸刀王，如果继续战斗下去，以魔族人的天赋，或许会慢慢的压制霸刀王，虽然杀死霸刀王是不可能的，但估计可以造成伤害。

　　楚暮的出现，一下子打乱了兽魔族半步大帝的节奏，让平衡被打破，被霸刀王抓住机会一顿狂攻猛杀，被重创，但最后还是施展手段逃走。

　　“多谢小友。”霸刀王固然有几分惋惜，但事实已成也没有办法，便笑道。

　　“我不过适逢其会。”楚暮笑道。

　　霸刀王很清楚，如果没有楚暮出手的话，他现在估计还在苦战，最后如何完全不清楚，但他也没有再去强调，有些事情说一遍就好了，多说下去就变得矫情。

　　“你的修为提升很快啊。”霸刀王发现楚暮的修为达到了绝世境三炼，眼底精芒一闪，惊讶道。

　　“在这里有一些机遇。”楚暮道，没有具体明说是什么机遇，霸刀王也没有询问具体是什么机遇。

　　接下去，楚暮为霸刀王护法，霸刀王则全力恢复消耗的力量和治愈战斗当中留下来的一些伤势。

　　楚暮一边护法，也一边的回味之前霸刀王和那兽魔族半步大帝的激烈战斗，尽可能的汲取其中对自己有用的东西，融入自己的剑法之中，进一步完善自己的出剑技巧以及对时机的把握等等。

　　当境界达到一定高度时，无处不可修炼。

　　一段时间后，霸刀王的伤势痊愈，力量也尽数恢复，而楚暮回味之下，也是有所收获。

　　“小友，不如你我一起行动。”霸刀王说道。

　　“多谢前辈好意，不过我的实力和前辈相差太大，免得拖前辈后腿。”楚暮笑道。

　　“那你自己可要小心一些。”霸刀王笑道，身形化为一道刀光，眨眼从楚暮的面前离去，瞬息不见踪迹。

　　楚暮收回目光，选择另一个方向前进。

　　……

　　“神月临空！”

　　一声清冷清幽，仿佛冷月高悬于天穹之上，散落出如秋水般冰凉的光华，有寒意袭身。

　　只见上空有一轮圆月高悬，圆月之中，似乎也有一道清冷的身影，如同月中仙子，一时间，吸引了众人的目光，那无法形容的美丽，令他们瞬间失神。

　　神族的神月剑法，在神月王族的天骄剑下，展现出无法形容的惊艳，其中蕴含着如同清风拂面一般的精神意志波动，无形无色无质，潜移默化当中影响着他人的心神和精神，如同温水煮青蛙一样。

　　如果自身的心神和精神意志不够强大的话，一瞬间就会受到其影响，出现精神恍惚无法集中种种情况，高手战斗，一瞬间的恍惚就足以决定生死。

　　只见那清幽的圆月之下，一束束的月光如剑般激射落下，瞬息洞穿下方好几个失神的人族圣尊。

　　瞬间斩杀。

　　圆月消失，仿佛隐没于长空，那月中仙子般的身影也随之落下。

　　一身精致的鎏银神甲，精美的花边，美轮美奂，将这神月王族的天骄傲人的身形完美衬托出来，眉心的月光，清冷的双眸，虽然面容被遮住大半，依然有着惊心动魄的美。

　　神月流苏！

　　这，是一个在杀戮界神城当中，仅次于神日天翼的天骄。

　　绝世境三炼的修为，天骄级的天赋，再加上第二序列的生命，直接让她拥有极圣尊的实力。

　　一招剑法，斩杀好几个人族圣尊，神月流苏的眼神没有丝毫的变化，只有一种漠视，发自内心发自灵魂深处的漠视，仿佛人族在她眼里，不过是一群蝼蚁，如同人看到猪狗一样。

　　“人族楚王庭，你在哪里呢。”神月流苏长剑入鞘，明月般的光华顿时尽数收敛，她暗暗说道。

　　可以说，她此次杀戮战场之中，她最想杀的人，是各族的绝世天骄，如此，可以对自身起到极大的磨砺作用，也能够消除未来可能的种族强敌。

　　目前的杀戮界神城之中，神日天翼是公认的第一天骄，绝世天骄，而她神月流苏则是被认为次于神日天翼的天骄，但是她不服，虽然没有和神日天翼战过，却不认为自己会逊色于他，此次斩杀各族绝世天骄，也是为了证明自己。

　　如果说，此次的各族绝世天骄当中，她最想杀的有两个，一个是魔族的敖蚩惊绝，一个则是人族的楚王庭。

　　魔族一向被认为是神族最大的敌人，同属于第二序列的生命，是天敌，因此，斩杀魔族的绝世天骄，也成为诸多神族天骄的目标。

　　至于人族楚王庭，此次人城有剑崖留名任务，其他各城也有类似的任务，而且都出现了打破记录的情况，比如神日天翼就打破了记录名列第一，比如敖蚩惊绝也打破了记录名列第一，各族也有绝世天骄如此，但最引人注目的，无疑就是人族的绝世天骄楚王庭。

　　因为唯独楚王庭打破的记录，超越了以往一丈，而深入魔族，最多却只是半丈。

　　一丈和半丈的差距十分明显，楚王庭无疑变成最瞩目的绝世天骄，也成为神族和魔族的眼中钉肉中刺，列为必杀目标。

　　神月流苏看起来是一个与世无争的月中仙子，但实际她是一个很有野心的人，不甘于屈人之下，因此要证明自己。

　　从进入杀戮战场开始，神月流苏就一直在寻找楚王庭的踪迹，其他的敌族，只不过是顺手斩杀获取战功罢了。

　　找着找着，终于被她找到了。

　　“人族楚王庭。”远远的，神月流苏看到了楚暮的身影，一眼就辨认出来，尽管她从未见过楚暮，但楚暮的影像早已经流传了神城被大多数的神族人知道。

　　身形一闪，神月流苏化为一道飞驰的月光，掠过长空，长剑出鞘，剑身轻轻一颤，如同一道月光照射而去。

　　神月流苏身形一动，楚暮就知道了，离殇剑反击刺出，剑光破空，奇快无比。

　　一剑洞穿月光，毫不留情的杀向神月流苏。

　　只是一个照面，楚暮便惊讶于神月流苏的美丽，但并没有因此而剑下留情，因为神月流苏是敌人，还是神族。

　　是敌人，楚暮就不会手下留情，因为那可能将自己推向死亡的深渊。

　　一剑天地一线，破空杀至，神月流苏的剑光似明月，抵御住楚暮破空杀至的一剑后，月轮转动，切开长空，仿佛明月沉落一般，带着惊人的威力，杀向楚暮。

　　清幽的月光照射，无形之中开始影响楚暮的心神和精神意志，但楚暮的心神无比坚韧，精神意志也无比强韧，根本就不受丝毫的影响。

　　离殇剑杀出，深蓝色世界降临。

　　绝世境三炼中阶的修为，深蓝色世界的镇压之力，顿时令神月流苏脸色大变，一剑挑起，如同明月升空，抵御深蓝色世界的镇压之力，明月边缘锐利无比，仿佛能够切开一切。

　　问道剑术之小虚空！

　　小虚空降临，明月剑光被纳入其中，仿佛被吞噬似的消失不见，而小虚空也随着落下，轰向神月流苏。

　　神月流苏清冷的眼眸闪过一抹震惊，长剑挥舞，月光激射八方，直接将小虚空击穿撕裂。

　　“神月临空！”

　　一声低喝，清冷的声音仿佛月光遍洒，长剑扬起之下，一轮圆月在天空悬挂，神月流苏仿佛置身于其中，化身为月中仙子一般，无形无色无质的波动，从那一轮圆月当中不断的弥漫开去，充斥于天地之间，其中蕴含的精神意志冲击，不断的冲击影响楚暮的心神和精神意志。

　　纵然楚暮的精神意志无比坚韧，也稍微受到一些撼动，但也没有受到明显的影响，双目精芒激射，离殇剑举起。

　　问道剑术之我为主！

　　双手握剑，一剑斩杀而出，破空而去，携带一股月毁星沉般的强横。


第50章 压制

　　天上地下，唯我独尊。

　　世界之中，我为主！

　　惊艳绝伦的剑光，充斥天地，盈满世界。

　　神月流苏无法掩饰自己内心的惊骇，她无法形容这样的剑法，到底是什么剑法，才能够展现出如此奇特的威力。

　　一剑杀至，绝世境三炼中阶的强横力量之下，强横无匹的剑道本源和大真力推动的问道剑术，其威力，达到了令人惊悚的地步。

　　圆月当空，幽光普照，却也无法抵御这一剑的璀璨，黯然失色。

　　神月剑法，是神族王族剑法。

　　神族有三大王族，神日王族神月王族和神星王族，也有着三门适合他们的剑法，正是神阳剑法神月剑法和神星剑法，这三门剑法其他的神族自然也可以修炼，只不过，他们，没有王族的血脉和天赋，因此无法将这三门剑法修炼到极致，也无法将其威力发挥到极致。

　　神月剑法，正是神月王族最适合的剑法，仅此一门，但不同的神月王族修炼却会有不同的成果。

　　神月临空，便是神月流苏的一招小绝招之一。

　　我为主的强横剑光之下，临空的神月顿时被直接劈斩，神月流苏及时闪避，方才避免被那一道惊艳强横剑光斩杀，身形当空转动，重影交叠，幻化出无数个神月流苏的身影，每一道身影都仿佛是真实存在的，又仿佛是虚幻。

　　介于真实与虚幻之间，真假难辨，虚实难分。

　　无数的神月流苏持剑，带起一道道明月般的剑光，划过长空，杀向楚暮，刹那，天空似乎变得黯淡下去，如同黑夜降临，唯独无数道的月光照射，不知道从何处起，也不知道照射向何处。

　　每一道月光都是真实的，都是真实凝聚的剑光，带着惊人的杀伤力，将楚暮的身形淹没。

　　明月剑光将楚暮的身形淹没的刹那，百米小虚空仿佛从空间深处涌现，瞬间将剑光吸收，楚暮身形闪烁，天涯咫尺身第二重，一剑杀戮之剑，惊人的杀意波动，刺向其中一道虚影。

　　那，正是神月流苏的真身所在。

　　神月流苏不知道对方是如何确定自己身形，却迅速闪避，令楚暮一剑刺空，眼前更有一轮残月显现，凄美绝伦，划向楚暮的咽喉。

　　长剑一震，直接将对方划来的一剑震开，顺势往前推动，强横的力量爆发，直接将神月流苏推开，顺势斩落。

　　双方都将自身的剑法施展到极致，剑剑有夺命之功，身法与步法的配合达到极致，毫无保留，一时间，却是谁也奈何不了谁。

　　“月光！”

　　一声低喝，神月流苏激发杀戮符文的力量，三道杀戮符文顿时亮起，一道是新月状，一道是半月状，一道是满月状，三道杀戮符文的力量共振彼此牵引，互为犄角一般，形成了一个循环，仿佛月升月降。

　　这，赫然是成套的杀戮符文。

　　成套的杀戮符文十分罕见，彼此之间的力量可以共振，起到互相增幅的效果，令得三道杀戮符文所带来的增幅更加明显超越极限，并且像神月王族，更适合这种月光符文。

　　月光符文之下，神月流苏的气息顿时高涨，眉心的明月虚影变得更加凝实，一身气质变得更加清冷。

　　“踏月！”

　　一步跨出，神月流苏的脚底凭空凝聚出一道明月，一步一步，一道一道，随着她的步伐，一道道的明月显现，布满四周，让楚暮处身于一个满是明月构成的世界。

　　神月流苏的剑，蓦然化为月光一道杀向楚暮，不显杀意，却让楚暮毛骨悚然。

　　但那剑光将要击中楚暮的刹那，却诡异消失不见，仿佛从未出现过，蓦然，又有一道剑光从另外一道明月之中激射而出。

　　速度越来越快，密度越来越高，层层叠叠，仿佛无数的月光同时向楚暮出剑，无处闪避。

　　一剑小虚空，却被那月光纷纷洞穿，千疮百孔，无力抵抗。

　　楚暮身形游走，闪避月光激射，或者离殇剑斩劈，击碎一道道的月光剑芒，神月流苏的身形仿佛消失不见，隐藏在月光剑芒之中。

　　真道符文！

　　杀意波动符文！

　　两道杀戮符文的力量被楚暮激发，天赐符文力量凝聚的能力也被楚暮应用出来，令得自身的力量大增，攻击力愈发的强大，同时，对力量的控制也愈发的精湛，令得自己的一身力量，变得十分集中十分凝聚。

　　双眸剑芒一闪而过，离殇剑化为百道剑光，每一道都有着惊人的力量凝聚，每一道都蕴含着可怕的杀意波动。

　　一剑一道，一道一道的明月顿时被洞穿而破碎。

　　被击碎的明月纷纷沉落后慢慢解体消散，化为光芒点点，如同萤火虫群一般的，又隐没于虚空之中消失不见。

　　一道一道的明月，尽数在楚暮的剑下破碎，神月流苏的身影再次显现而出，她的脸色，似乎有些难看。

　　这个人族的绝世天骄楚王庭，一身实力，完全超乎了她的想象，几乎要胜过她。

　　不，尽管不愿意承认，神月流苏却可以肯定，直到现在，自己在对方的剑下，并没有占据任何上风，相反，还有点落于下风的意思。

　　无论如何，都必须杀死这个人族绝世天骄，他表现得越是强大，就越要杀死。

　　“碎月！”

　　一声低吟，有清幽之声响起，起初微弱，而后如潮水般的汹涌而至，席卷了整片天地。

　　神月流苏眉心的明月虚影绽射出惊人的光芒，那光芒强烈却柔和，一点都不刺眼。

　　旋即，咔嚓一声，仿佛天崩地裂似的，一道裂痕在那明月虚影之中显现，迅速弥漫开去，遍布整个明月虚影，继而破碎。

　　神月流苏的身形一颤，眼神骤然大变，似乎有难以形容的疲惫充斥身心。

　　魔族的天赋秘法之一，就是兵解，而神族也有自己的天赋秘法，作为神族之中的王族，神日神月和神星都有其天赋秘法所在。

　　神日王族天生就会在眉心凝聚一颗神阳，而神月王族则天生会在眉心处凝聚一轮神月，神星王族则天生在眉心处凝聚一颗神星。

　　在某种程度上，那是他们血脉的代表，也是一种潜在的力量，一旦破碎，就会在一定的程度上损伤自己的根基，却可以换来短暂的力量增幅。

　　这种根基的损伤并非是永久性的，却需要相当的一段时间才能够弥补回来，因此，神族三大王族之人，往往不会轻易施展这种天赋秘法，唯有到万不得已的时刻。

　　比如先前的神星沧水，就施展过碎星秘法，而今，神月流苏自知自己不敌楚暮，果断施展碎月秘法，为的就是获得更加强大的力量，以求将人族绝世天骄斩杀。

　　只要能够杀死这人族绝世天骄，哪怕是自己修为俱废也是值得的，因为神族的至强者不会坐视不理，必定会将其恢复治愈，甚至还要更胜往昔。

　　一看对方不仅施展月光符文，现在又是施展碎月秘法，楚暮就知道对方要拼命了。

　　剑道本源之力，超越极限爆发！

　　楚暮目前所能够自由动用的剑道本源之力，是百万分之三十二，超越极限爆发，就是在百万分之三十二的基础上多爆发一些。

　　这种爆发，会在短时间内增强楚暮的修为，而修为的提升则会直接影响到实力的增强，不过会给楚暮的精气神带来相当的负荷，超越极限的爆发越多，负荷就越大，负荷达到一定程度时，有可能会影响到楚暮的根基。

　　此次，楚暮是超越百万分之二的爆发，令得他的修为从绝世境三炼中阶提升到绝世境三炼高阶的层次。

　　一个小阶层的提升所带来的，就是楚暮实力的增强。

　　“森罗万象！”

　　心中默念，楚暮出剑，离殇剑消失不见，变幻为无数的剑光，每一道剑光都蕴含着无法形容的变化。

　　在神月流苏看来，对方的剑光仿佛只有一道，又好像是无数道，每一道都是一种变化，变来变去，变化莫测多端，分不清楚，仿佛会杀向任何一处，难以判断。

　　楚暮自从得到森罗剑诀之后，除了刚开始以皮毛斩杀四个兵族人，再也没有使用过，但没有使用过不代表他就没有修炼，因此至今，楚暮在森罗剑诀上的掌握已经超过了皮毛，森罗万象这一剑，达到小成的地步。

　　小成的森罗万象，奥妙无比，连神月流苏这等天骄一时间都难以分辨真假。

　　但是，神月王族有一个特点，那就是以精神意志无形的干扰敌人，同时他们在面对敌人的干扰时，也可以更好的抵御。

　　因而，神月流苏眉心的碎月光芒一闪，便从楚暮的剑光之下脱身而出，正待反击之时，迎面又是一道剑光斩杀而至，熟悉的剑光，正是唯我独尊的一剑。

　　再退！

　　剑光变得更加炽烈，又紧随杀至，不断的逼退神月流苏，让她一身强大的实力难以得到发挥。

　　问道剑术，一剑一式，连绵不绝，变化之间，让神月流苏落于下风，处于被动。


第51章 了了尘缘

　　时机！

　　这对任何一个强者而言，都十分重要。

　　但凡强者，都能够更好的把握到时机，抓住时机，扭转局面。

　　对于时机的把握，楚暮一向很拿手，神月流苏一后退，立刻就被楚暮抓住时机，一阵狂攻猛杀，根本就没有合适的反击机会，而楚暮既然抓住机会，也不可能给对方反击的机会。

　　压制！

　　在实力全开的情况下，神月流苏直接被楚暮压制。

　　问道剑术，楚暮目前只创造出十四式，而他从第一式修炼到第十三式，一式一式的施展。

　　问道剑术的每一招威力不同，各自的能力也不同，楚暮将之组合起来，变成了连招。

　　起于微末的卑微、逆流直上的勇猛、杀戮之剑的杀意冲击、风云化龙的咆哮震慑、深蓝色世界的镇压、小虚空的吞噬、我为主的霸道……

　　不断的施展，来来回回反反复复的施展，每一次施展，楚暮对问道剑术的领悟就愈发的深入，虽然这一门剑术是楚暮所创，综合了他以往的种种经历，但其中所蕴含的奥妙却是无限的。

　　问道，追求大道，大道高高在上，无穷无尽，拥有无数的奥妙，哪怕是至强者也不敢说自己能够彻底的领悟大道，何况是现在的楚暮。

　　领悟越深，问道剑术同样的剑式就愈发的精妙。

　　杀戮之剑的杀意更加凝聚，风云化龙的白色苍龙长出了犄角，栩栩如生，深蓝色世界的颜色愈发的深邃，小虚空仿佛大虚空的缩影……

　　同样的十三招剑式，反反复复的施展，但每一次施展都会出现细微的变化，每一次施展，也都会出现不同的招式排列，这让神月流苏疲于应付，因为她根本就不知道杀戮之剑后的下一招剑式会是什么。

　　可能是风云化龙的咆哮威慑，也可能是深蓝色世界的镇压，还可能是小虚空的吞噬……

　　无法知道，就难以应付，并且她也觉察到，对方每一次的施展，都愈发的精妙，让自己的应对愈发的艰难。

　　随着时间流逝，碎月秘法和杀戮符文的持续时间越来越短，而楚暮，却仿佛进入了一种莫名的状态。

　　在这种奇特的状态之下，他对问道剑术的理解，呈爆发式的提升。

　　这样的机会是十分难得的，因为只有在强大的压力之下，才能够出现这样的情况，神月流苏，神族的天骄，甚至也可以称之为绝世天骄，有足够的实力给楚暮带来压力，也有足够的实力在楚暮的剑下坚持。

　　一时间，神月流苏仿佛变成了楚暮练剑的对象，这种感觉让她难过得几乎吐血，更是一种深沉的耻辱，什么时候，自己堂堂一个神族的天骄，竟然沦为人族的练剑对象，这对有着惊人野心的神月流苏而言，无疑是一种羞辱，狠狠的羞辱，不会比直接将她的衣服扒光丢在魔族群中供人欣赏来得差。

　　一剑又一剑，剑剑相连剑剑夺命，蓦然，楚暮有一种明悟涌上心头。

　　天地一线！

　　最快的一剑破空杀出。

　　阴影！

　　潜伏于天地一线之间的致命一击。

　　深蓝色世界！

　　世界缩影降临，镇压而去。

　　风云化龙！

　　白色苍龙陡然从深蓝色的世界当中俯冲而出，一声咆哮，惊人的威慑与深蓝色世界的镇压之力叠加。

　　杀戮之剑！

　　白色苍龙的咆哮，从它的嘴巴之中，吐出一道剑光，那，是纯粹杀意凝聚而成的剑光，恐怖的杀意冲击而出，连同白色苍龙的咆哮威慑和深蓝色世界的镇压，进一步得到强化。

　　王的血！

　　杀意凝聚而成的剑光上，一抹血红色弥漫，那仿佛是王者之血。

　　我为主！

　　弥漫血光的杀意之剑瞬间斩落，变成了深蓝色世界的中心，世界之中我做主，天上地下唯我独尊。

　　刹那，种种剑式的威力在楚暮的领悟之下、在他的剑下，凝聚一起，杀向神月流苏。

　　威力无法形容，神月流苏的眼神布满惊骇。

　　重叠交接的几剑，其威力和效果互相叠加，令她难以动弹，只能够看着那一抹带血的剑光斩落，仿佛自己被斩断一般。

　　“神月佑我身！”神月流苏力量爆发，明月炽亮，长剑挥舞，月光弥漫，仿佛她的体内有一轮明月隐藏着，此时被她激发出来，化为一团圆月将她的身躯包裹起来，那圆月带着惊人的防御之力，保护神月流苏。

　　明亮的神月波动，楚暮的剑式攻击，尽数轰击斩杀在神月之上，却被神月硬生生的抵御住。

　　但每一次轰击斩杀，神月都会随着颤抖，神月流苏的口角溢血，遭受重创。

　　这一轮神月，是她的根本，一旦破碎，就意味着自身根基彻底破碎，但没有办法，面对楚暮，她只能如此。

　　最后，神月并没有破碎，却出现了一道道的裂痕，但楚暮的剑式尽数被抵御住。

　　神月流苏却没有趁机遁走的打算，她有着不杀楚暮誓不罢休的念头，持剑再次杀至，明月剑光破空，犀利无匹。

　　楚暮却仿若未觉似的，任由那明月剑光杀至。

　　蓦然，他的双眸似乎有一抹神光闪过，如同天际流星，快得难以觉察，一种难以莫名的气息，从楚暮的剑下弥漫而出。

　　这，是一种总结过往一种举目向前，这是一种，了却尘缘，斩断过往。

　　随着那气息弥漫，楚暮的眼神也发生变化，仿佛看透了世间一切、看透了红尘一般，他的手抬起，他的剑仿佛刺出又好像劈出，那么的随意那么的轻松，就好像信手涂鸦，又如同酒饱饭足随口哼了几句歌谣。

　　仿佛有剑光仿佛又没有剑光，只是一剑出，那杀至的明月剑光消融于无形，若有若无的剑光融入虚空之中，往神月流苏飞速掠去，神月流苏先是一惊，继而，她的双眸闪过一抹安详，旋即被恐惧所取代。

　　一刹那，在那一刹那，她竟然感觉到安详。

　　要知道，她可是在和人族的绝世天骄楚王庭生死战，在这种情况下竟然感到安详，那不是找死么。

　　而且，她可是神族，还是神族王族的天骄，天生有着无与伦比强韧的精神意志，竟然会被对方那一剑所影响而感到安详，这说明对方那一剑给自己的精神意志造成了明显的影响。

　　怎么会如此？

　　精神意志，不应该是神族独有的能力吗？

　　但一刹那的安详，已经让神月流苏错过了最佳的时机，无法闪避也无从抵御，这一剑，若有若无，仿佛存在又仿佛不存在，就这么没入她的眉心之中。

　　下一息，便会是神月流苏的意识体被洞穿撕裂，但她的身躯猛然一颤，直接爆炸开去，化为一轮巨大的明月悬空，散发出可怕无比的光芒，那光芒带着无法形容的伟力。

　　没有丝毫犹豫，天涯咫尺身第二重施展，一瞬万米，迅速脱身，只见巨大明月方圆数千米之内的虚空，全部都被那月光所充斥，无声无息中消融于无形，让楚暮暗自庆幸不已，幸好自己退得及时，否则那样的威力，根本就不是自己能够抵御的。

　　巨大的明月之中，一道眼熟的身影若隐若现，楚暮可以看到一双充满仇恨和杀意的目光透过时空，将自己锁定。

　　“人族楚王庭，我……神月流苏来日，必定亲手将你斩杀。”

　　话音落下，巨大明月也迅速变得黯淡下去，直至消失，被消融过的虚空却依然存在，化为一片真空，不知道该存在多久才能够复原。

　　“可惜。”楚暮暗道一声。

　　理论上，他那一剑应该是将对方斩杀了，但实际上对方却拥有最后的保命底牌，可能是自身带来的也可能是神族强者留下的，保护最后的意识体，意识体被逃离，对方便可以再次恢复过来，不过应该没那么快。

　　“我能杀你一次，就能杀你第二次，下一次再遇，你绝对没有丝毫逃脱的机会。”楚暮暗道，不管怎么说，最后他都击败了对方，就差那么一点点便将对方斩杀，对自己的信心和气势起到了莫大的磨砺作用。

　　往后，自己只会变得越来越强大，而对方就算是没死，再重新来过，也无法追赶上自己，下次相遇，必定死亡。

　　可惜的是，对方意识体逃脱，身躯覆灭，杀戮符文和空间戒指等等一切，也随之化为无形，让楚暮无法得到。

　　“不过，我对问道剑术的理解更深入，还掌握了目前的最后一式，第十四式。”

　　问道剑术第十四式了了尘缘！

　　这一式所承载的是楚暮成为深蓝世界之主后再重新返回古剑大陆，看望亲人和朋友，作为最后的告别，了却尘缘，一心一意的待在深蓝宫殿内博览群书参阅典籍，一剑出，尘缘了了。

　　仿佛勘破红尘，仿佛顿悟，无形当中，便会影响到他人的精神意志，陷入一种空明一种安详之中，与世无争，然后被自己所杀。

　　“至此，我的问道剑术已经达到了极致。”楚暮暗道：“接下去，便需要有新的突破。”


第52章 杀死叶惊云的人是我

　　“森罗万象！”

　　一剑出，无穷变化多端，真假难辨。

　　十几个魔族强者组成的小队，只感觉眼前的剑光无处不在，充满无穷无尽的变化，无法闪避，十几个迟疑之际，眉心纷纷中心，灵魂被贯穿，直接杀死。

　　问道剑术，楚暮已经修炼到最后一式，剩下的就是创造出第十五式，但这需要对问道剑术有更深入的体悟，领悟其中更多的奥妙才行，不是短时间内可以做到的。

　　白驹剑法仅此白驹过隙一招，也早已经修炼到极致，碎天云剑法第六重属于大帝级，一时半会想要领悟也是不可能的，那么剩下的，就只有森罗剑诀还能够继续修炼。

　　森罗剑诀的等级，楚暮并不知道，只是可以确定，十分高深莫测，直到现在，他也只是将森罗万象这一招修炼到小成，还没有领悟其中的精髓，饶是如此施展开来，也有着莫测玄妙。

　　至于第二招万象归一，则是无穷变化之后的极致，化为一，直接将威力提升到极致，就目前而言，楚暮还没有入门。

　　不断遭遇神族或者魔族修炼者，不断出剑收割他们的性命，不知不觉当中，楚暮的战功积累早已经突破一千，达到了更高的地步。

　　“是你。”

　　“正好，直接要了你的命。”

　　充满杀意的声音响起，紧接着，人影闪烁，将楚暮包围起来。

　　总共有七个，赫然是先前追杀过楚暮和明镜的叶家圣尊强者。

　　为首的极圣尊，两个大圣尊和四个小圣尊，其他或许已经死了。

　　这群大天空界域的叶家强者，目的是追查杀死叶惊云的凶手，但随着杀戮战场的真正开启，他们也进入其中猎杀敌族，赚取战功夺取宝物等等，以此来提升自己的实力。

　　但杀戮战场内，敌族强者极多，就算他们抱成团，至今，也只剩下七个人，不过每个人身上倒是都积累了不少战功。

　　没想到的是，竟然会让他们再次遇到那个狡猾的家伙。

　　“这一次，你没有任何机会了。”为首的极圣尊愤怒不已，杀意充斥双眸。

　　上一次，他误信对方，结果被对方逃走，追击之下，意外的遭遇一尊半步大帝霸刀王，追杀不成反被那霸刀王一刀击伤，幸好对方没有再出手的意思，不然很可能被杀死。

　　现在，再次遇到这个狡猾的家伙，只有他一个人，正是最好的机会。

　　被包围的楚暮，却没有丝毫紧张。

　　之前，他是实力不足，不是对方的对手，但现在，那就未必了。

　　“我真的知道是谁杀死了叶惊云。”楚暮不徐不疾地说道，完全没有上一次那种战战兢兢的模样，当然，上次的那种模样也是他装出来的。

　　“你以为我们再相信你吗。”一个大圣尊冷冷笑道，强横的气息全部都落在楚暮的身上，杀意惊人。

　　“杀死叶惊云的人不是明镜，而是……”

　　楚暮的话音还没有落下之际，离殇剑出。

　　森罗万象！

　　叶家七个圣尊正竖起耳朵听楚暮的话，听到最后一个字时忽然断了，正要继续听下来时，还来不及多想，眼前便有剑光绽放杀至。

　　这剑光，看似简单，实则十分复杂，充满了无比玄妙的变化，变幻莫测，无穷无尽，难分真假。

　　每个人都觉得自己才是受到直接攻击的人，唯独叶家的极圣尊强者，才能够看出一点虚实，毕竟森罗剑诀森罗万象虽然无比精妙，但楚暮此时也只是修炼到小成而已，其中的最精妙之处还没有完全发挥出来。

　　而叶家极圣尊可不是刚刚突破到极圣尊的新手，他在极圣尊这个层次已经沉淀了相当一段时间，眼力过人经验丰富，连忙抽身后退。

　　就在他后退的刹那，却有惨叫声几乎同一时间响起，正好是六个。

　　剑光消散，叶家另外六个圣尊强者全部中剑身亡。

　　“只剩下你了。”楚暮的声音响起，有一种难以言喻的空明，仿佛勘破红尘虚妄，历尽世事沧桑，剑光如梦似幻。

　　叶家极圣尊瞪大双眼，仿佛看到了一片空，整个人的心神在不知不觉当中，陷入一种安详当中，但内心深处却有着恐怖的感觉。

　　问道剑术之了了尘缘！

　　“其实，杀死叶惊云的人就是我。”楚暮的声音，仿佛间隔了重重时空，传入了叶家极圣尊的耳中，仿佛惊雷直击，震得他内心宛如雷海翻涌，惊骇万分。

　　旋即，血色剑光弥漫长空，一掠而过。

　　问道剑术之王的血。

　　一剑斩落，头颅飞起，唯独那一双眼睛直勾勾的盯着楚暮，充满了愤怒和仇恨。

　　原来，此人才是杀死二少主的人，可笑的是他们一开始竟然认为对方不过区区绝世境二炼，如同蝼蚁而没有丝毫重视，现在，为他们的轻视而付出了代价。

　　但已经没有任何后悔的余地了，就算是想要通知叶家也做不到，因为这里是杀戮界，和大天空界域相隔甚远。

　　杀死七个叶家圣尊，楚暮无法得到丝毫的战功，却除掉了一个隐患，还得到了这七人的空间戒指以及杀戮符文杀戮秘纹等等，也算得上是不错的收获。

　　叶家七个圣尊的空间戒指内，财富倒是不少，但对楚暮而言，能够对他修为或者实力起到增强的却一个也没有，也没有好的剑法。

　　“斩杀更多的神族魔族，赚取更多的战功。”楚暮暗道，目光看向远方。

　　希望到时候进入杀戮神殿以战功兑换时，能够兑换到对自己切实有用的东西，想来备受期待的战功兑换，应该不会让自己失望才是。

　　……

　　时间流逝，不知不觉当中，楚暮进入这杀戮战场，也过去了一个月时间。

　　在此期间，死在他剑下的神族和魔族多达上千之多，其中的天才足足有数十个，但能够称得上天骄二字的，却不过区区几个而已。

　　任何一个天骄对每一个种族而言，都十分珍贵，死掉一个就是莫大的损失。

　　此次不论是神族还是魔族，起码都有两个天骄死于楚暮的剑下，准天骄则不止，损失很大，当然，被神族或者魔族杀死的人族天才也有不少，不是天才死亡数更多。

　　这样的战斗，相对于真正的种族之战而言，还不算什么，真正的种族之战，是一瞬间可能就死亡成千上万，远比此时激烈许多倍。

　　遗憾的是，楚暮没有再遇到神族或者魔族的绝世天骄。

　　杀戮战场说大不大，说小也不算小，楚暮不可能一直停留在一个地方，其他人也是如此，不断的移动，能否碰到，就完全看运气了。

　　一个月的时间，杀戮战场的开启时间也即将到达。

　　天色变幻，血色渐渐的弥漫开去，处于杀戮战场内的众人，只感觉到一股力量开始在排斥他们，先是微弱，随着时间的流逝一点点的增强。

　　每个人知道，杀戮战场要关闭了，是时候离开了。

　　楚暮身形化为一道流光，飞速离开中心，往人城地界的方向飞去，平时的飞行，他不会动用天涯咫尺身第二重，第一重就足够了。

　　没多久，一道金色流星从迎面飞射而来，赫然是神族的绝世天骄——神日天翼。

　　不论是神日天翼还是楚暮，速度都极快，也看到了彼此，眼底精芒一闪，方向稍微调整之下，对头冲杀而去。

　　出剑！

　　刹那的碰撞，有刺耳的剑鸣声四溢，两道流光瞬息交错而过，头也不回的远去。

　　那一剑，双方都拿出了真正的实力，冲着一剑将对方斩杀的目的去的，可惜，对方的实力十分强横，彼此之间似乎没有什么差距，根本就无法杀死对方，也不会被对方杀死。

　　杀戮战场的排斥力量越来越大，如果不及时离开的话，很可能会在这一股排斥力量之下受伤，严重者甚至会被摧毁身躯灵魂，直接死亡。

　　如此，楚暮和神日天翼也只能够按捺住心中的战意和杀意。

　　“人族，下次再见，我必杀你。”神日天翼的声音透过长空传入楚暮的耳中，语气坚决，带着惊人的凌厉。

　　“你做不到。”楚暮的回答更直接，有一种果断和霸道。

　　双方都没有再说话，因为没有那个必要，下一次若是相遇，便要分出生死，说再多的话又能如何。

　　一道道的身影及时的冲出了杀戮战场的边界，返回人城地界之中。

　　楚暮冲出之后迅速环顾一圈，看到了霸刀王，之后也看到了明镜。

　　“楚兄，你的修为是不是又提升了。”明镜看到楚暮后，先是一阵激动，旋即有点郁闷地问道。

　　“你不也是提升了。”楚暮笑道。

　　时经一个月，明镜的修为提升了不少，一身实力，当达到小圣尊的级别，强大了不少，明镜还以为自己能够追上楚暮的脚步，没想到，自己提升了，楚暮也提升了，彼此之间的差距，根本就没有拉近，搞不好还更远了。

　　旋即，明镜又笑了起来，在充满危险的杀戮战场之中，不仅可以活着，还能够提升修为提升实力，已经算很好了。


第53章 战功兑换

　　杀戮战场关闭，如同一个巨大碗倒扣的血色光芒迅速的收缩内敛，最终，又重新凝聚为一道血光，而后爆炸开去。

　　第一次，楚暮没有看到，现在，他看到了，连同其它的人族也都看到。

　　一时间，一部分人族瞳孔不自觉的随着那一点血光收缩膨胀，仿佛看到了世界爆炸诞生的虚影。

　　楚暮的内心，有一种莫名的触动，仿佛有所领悟，但是当他要深入追究时，却发现什么都没有，他知道，这是因为自己的积累不够的关系，否则此时此刻，很可能能领悟出什么。

　　这种情况，不仅是楚暮一个人遇到，其他的天才们也是如此。

　　不过，这一幕和此时此刻的一种似有似无的领悟，则在不知不觉当中根植入他们的心底，有朝一日，当他们拥有足够的积累时，再遇到类似的情景，或许便会激发今日的领悟，从而真正领悟出什么来。

　　那一点血光炸开，却和之前不同，弥漫成红色的雾气，眨眼，便还原成原本的杀戮战场。

　　“走走走，回去看看我这些战功能兑换成什么。”

　　“哈哈，我可是得到了好几百的战功啊。”

　　活着的人，或多或少都得到了一些战功，几十点几十点乃至上千都有，死的人已经死了。

　　据传每一次杀戮战场真正的开启，往往都会死掉一大批人，这一次，也不知道多少人族修炼者埋骨其中。

　　但踏上修炼之路，就要面对各种生死，来自敌人的来自探险的，各种死法应有尽有，很多人，都已经习惯了。

　　一大群人浩浩荡荡离开杀戮战场，返回人城，声势浩大，一路上，凡是触摸的杀戮巨兽全部都沦为剑下亡魂。

　　……

　　“回来了。”

　　“看样子杀戮战场关闭了。”

　　人城之中，随着这一大群修炼者涌入，他们的身上都弥漫着浓郁的杀戮气息，那是刚刚离开杀戮战场的标志，毕竟连续一个月的时间都待在杀戮战场之内，无时无刻的历经战斗历经生死杀戮。

　　敌人不是神族魔族或者其他种族就是杀戮巨兽，没有被杀死就要杀死别人，杀气愈发的浓烈，让没有进入杀戮战场的人满脸都是敬畏。

　　这群人一返回人城，并没有休息，而是马不停蹄的往杀戮神殿而去，如同车水马龙般的涌入杀戮神殿之内。

　　一进入杀戮神殿，楚暮便生出了一种奇特的感觉，仿佛刚进入杀戮战场时没入体内的那一道记录战功的杀戮符文与杀戮神殿有了感应一样。

　　意念一动，存在于体内的战功杀戮符文顿时飞出，与杀戮神殿的力量链接起来，顿时，四周的人仿佛都消失不见了，自己的周围变成了一个小世界，只有自己存在。

　　战功符文蓦然解体，弥漫开去，楚暮的面前出现了一面晶板。

　　姓名：楚王庭。

　　种族：人族。

　　修为：绝世境三炼中阶。

　　出处：第三十九号杀戮王殿。

　　战功：六千一百七十八点。

　　楚暮顿时瞪大了双眼。

　　让他惊讶的不是战功的数量，因为在之前，他就已经知道了，惊讶的是出处。

　　第三十九号杀戮王殿。

　　也就是说，杀戮王殿起码有几十座之多。

　　稍微一想，楚暮便收回思绪，默念一句兑换。

　　顿时，晶板上的文字迅速发生变化，功法类，武学类，丹药类，武器类，杀戮符文类，宝物类，特殊类等等。

　　功法类和武学类楚暮先排除掉，他觉得，这得来不易的战功不能就这么用在这两方面上，毕竟功法，求真功足够了，武学类，他目前的剑法也足够了，就算是日后需要，也可以从其他的渠道获得。

　　剩下的其他类型，武器类似乎也可以暂时排除掉，毕竟他有离殇剑，这是属于最顶尖的灵剑，具有培养价值，或许能够随着自己的提升，最终提升为大帝级神剑。

　　丹药类先点开，迅速的看了一圈，可惜，并没有直接提升修为的丹药，只是辅助修炼，能够加快修炼的丹药，对正常的绝世境有效果，对楚暮这个特殊的绝世境效果如何，不好说，毕竟楚暮使用的是剑道本源，而非法则之力，这些丹药却都是根据法则之力炼制出来的。

　　又查看了宝物类，宝物倒是不少，但楚暮看了看，没有自己特别想要的，暂时不看，转而看向杀戮符文类。

　　而后，又看向了特殊类。

　　“符文固化！”楚暮在特殊类中看到了一个，顿时眼睛发亮，将之点开。

　　所谓的符文固化，就是将自己已经掌握的符文固化下来，使之变成完全属于自己的杀戮符文，简单的说，就是以往需要自己激发才能够释放出力量的杀戮符文，其力量直接转移到自己的身上，不需要再激发，也不需要消耗杀戮秘纹进行补充。

　　“符文升阶！”

　　除了看到符文固化之外，楚暮还看到了符文升阶，就是将符文的等阶直接提升起来，比如楚暮现在的两道杀戮符文都是青铜级五阶，使用符文升阶的话，便能够提升为白银级一阶。

　　若是真道符文提升到白银级一阶的话，一旦施展所增幅的精气神比例就越高了，当然，到时候力量消耗想要补充，就得用到白银级的杀戮秘纹。

　　白银级对应的是大帝境的杀戮巨兽，也就是高阶杀戮巨兽，以楚暮目前的实力，遭遇高阶杀戮巨兽，一口气就会被吹死。

　　所以，符文升阶看着虽然很好很有诱惑力，却是然并卵，几乎等于一次性的物品。

　　再者，不管是符文升阶还是符文固化所需要用到的战功数目都很多，楚暮虽然心动，却也只能够取舍。

　　符文固化或升阶所需要消耗的战功与符文本身息息相关，越好的符文固化或者升阶所需要消耗的战功就越多。

　　楚暮查询了一下，真道符文的固化，竟然需要消耗三千点战功，而升阶同样也要消耗三千点战功。

　　也就是说，楚暮只能够二选其一，因为升阶到白银层次的话，固化所需要的战功就更多了。

　　楚暮没有那么快做出决定，他还需要再多看看，对比一番。

　　不多时，又看到一个参悟杀戮之碑的选择，点开一看，这杀戮之碑号称是杀戮之主留下的一块石碑，蕴含莫测的玄妙，参悟需要一千点战功，时间为三天。

　　接着，楚暮又看了看其他的选择。

　　最后他决定，选择符文固化和参悟杀戮之碑。

　　第一个固化的，自然是真道符文。

　　青铜级五阶的真道符文，激发其中的力量之后，便可以增强楚暮精气神各自五成，如果达到白银级一阶的话，却是可以增强十成。

　　当然，升阶已经被楚暮放弃了，只选择固化。

　　三千战功被扣掉，紧接着，楚暮只感觉一股力量降临，击碎了体内的真道符文，其中的力量顿时释放而出，瞬间弥漫楚暮全身上下每一处，旋转三圈之后，分别涌向了精神世界、体魄和丹田之中。

　　在降临的力量作用之下，真道符文破碎之后的力量，纷纷融入了楚暮的精气神三者之中，使得三者层层攀升起来，强度不断的增加，愈发的强横。

　　这个过程足足持续了一刻钟左右方才结束，楚暮再也感觉不到真道符文的存在，却可以清晰的感受到自己精气神的长足进步，求真功运转之下的大真力也因此得到了明显的增强。

　　由此，楚暮的一身实力也得到了强化。

　　不过他现在比较是以剑道本源为主，大真力为辅，因此，实力的增强并没有直接提升剑道本源那么明显，但除了实力提升之外，防御力生存能力也都得到了长足的提升，整体而言，楚暮的实力进步不小。

　　“好，这种感觉，很棒。”楚暮自言自语地说道。

　　以往必须要激发真道符文才能够感觉到的力量，此时此刻就存在于他的体内，永久性的存在。

　　“那么，接下去就固化杀意波动符文。”楚暮暗道一声。

　　杀意波动符文的固化所需要的战功相对较少，但也达到了两千点之巨，这个数目是无数进入杀戮战场的人只能仰望的。

　　又是一股力量降临，进入楚暮的体内，击碎了楚暮体内的杀意波动符文。

　　这一道杀戮符文的作用，就是统合他的一身杀意，将之转变为杀伤力，直接增幅五成。

　　约莫半刻钟左右的时间，楚暮就成功的将杀意波动符文固化，彻底化为己有。

　　彻底固化之后，他可以清晰的感觉到，自己对杀意的感受和掌握，达到了一个全新的高度，意念一动便可以将杀意调动起来，化为一种攻击，比之以往单纯的影响震慑目标还要来得精深。

　　而且楚暮有一种感觉，杀意波动符文的固化让他掌握了这种能力，并不只局限于此，或许，还会有更多更好的用处，只不过现在不清楚罢了。

　　第三个，便是他最后选择的参悟杀戮之碑。

　　如此，先是扣除三千战功，再扣除两千战功，最后扣除一千战功，楚暮的战功只剩下一百多点，没什么作用了。


第54章 参悟

　　真道符文和杀意波动符文固化之后破碎，化为力量融入楚暮的体内，真真正正成为楚暮的力量，使得他的实力直接提升，就如同无时无刻的开启这两道杀戮符文一样。

　　至于天赐符文力量凝聚固化所需要的战功也要好几千，楚暮的战功只剩下一千出头，完全不够，再者，力量凝聚符文是属于被动作用的杀戮符文，固化不固化，目前差别不会很大。

　　最后一千点战功，用在参悟杀戮之碑的选择上。

　　与楚暮一般，选择参悟杀戮之碑的人也有一部分。

　　眼前的景色迅速变幻，仿佛穿梭了时空一般，眨眼，便离开了杀戮神殿，来到一个小天地之内。

　　一座巨大的血红色石碑如剑直指天空，足足有九十九丈之高。

　　一道道身影出现在杀戮之碑的四周，总共有三十几个之多，每一个都是绝世境的修为，每一个都拥有圣尊级的实力，每一个都是真正的天才甚至准天骄。

　　楚暮正打量着九十九丈高杀戮之碑时，有几人的目光落在楚暮身上，并且迅速走了过来。

　　“楚王庭。”来者开口，声音有几分的冷厉。

　　“何事？”楚暮看过去，淡淡问道。

　　“我是百天盟盟主厉秋白。”来者为首之人一双眼眸凌厉如剑，落在楚暮脸上，正色说道：“司玉峰是你杀的吧。”

　　“是。”楚暮没有否认的意思，因为这并不是什么秘密。

　　“司玉峰觊觎你剑崖留名所奖励的杀戮符文而被杀，这是他咎由自取技不如人。”厉秋白冷冷说道：“但他是我百天盟的人，身为盟主，我必须为他讨一个公道。”

　　“你要如何？”楚暮露出一抹微笑，眼底的光芒锐利如剑，直刺内心，浑然不惧的反问道。

　　要战？

　　那就战，楚暮没有丝毫的畏惧。

　　现在的他一身实力全开之下，完全不会逊色于寻常的极圣尊强者，哪怕这个百天盟盟主厉秋白也可以算是一尊天骄级天才，他也不惧。

　　“同为人族天骄，没有必要分生死，这里是杀戮之碑，正好，我们就以参悟杀戮之碑来分一个高低定一个胜负。”厉秋白说道：“你若输了，加入我百天盟，取代司玉峰的位置，我若输了，此事一笔勾销。”

　　“你输了此事一笔勾销，对我没有任何影响，换一个条件。”楚暮道。

　　“你要什么条件？”厉秋白反问道。

　　“不如，你输了，百天盟盟主之位归我。”楚暮心头一动，笑道。

　　话音落下，不仅是厉秋白，连同其它的几个百天盟的天才眼神都变得十分冷厉，仿佛剑光一般的要洞穿楚暮的身躯。

　　“你可知道我们百天盟每一个成员的出身来历。”厉秋白的声音愈发的冷厉，眼神愈发的凌厉。

　　“那又如何，要赌，就要有输有赢。”楚暮不以为意地说道：“如果你无法做主的话，那你自己再换一个条件。”

　　“你不必激我，这个赌注我同意。”厉秋白没有丝毫犹豫地说道，百天盟原本就是他一手所创。

　　“参悟结果，如何论高低？”楚暮问道。

　　“只要参悟出来，就可以在杀戮之碑上显现，位置越高表示越好。”厉秋白的回答让楚暮知道其中的奥妙。

　　三言两语的简单交锋，却如同一场大战，最后约定好定论胜负的方式与结果。

　　厉秋白带着百天盟的几人离开，走到杀戮之碑的另外一端，盘腿坐下，盯着杀戮之碑，开始参悟起来。

　　楚暮收回目光，也坐在杀戮之碑下，盯着杀戮之碑，放空自己的思想，开始参悟起来。

　　但凡能够支付一千点战功来参悟杀戮之碑的人，都是真正的天才，并且一个个在杀戮战场之中的收获都不低。

　　杀戮之碑，通体血红色，高达九十九丈，巍峨雄浑，遗世独立，仿佛直接支撑起一片小天地，是的，这里的小天地，实际上就是杀戮之碑的力量所开辟出来的一个小天地。

　　杀戮之碑，是杀戮界之主所留下来的一座石碑，由杀戮界之主亲手炼制而成，其中蕴含着杀戮界之主的道。

　　参悟杀戮之碑，便有可能参悟出杀戮界之主的道。

　　但对楚暮而言，参悟出杀戮界之主的道，其实没有多大的作用，这一点对任何一个天骄都是如此，自己的道才是真正属于自己的，别人的道，只能作为一种参照。

　　思想放空，心神收敛，专注于杀戮之碑上，血红色的杀戮之碑上，有无数的纹路，一条条一道道的蜿蜒交错，又交错纠缠，形成了一个个独特的符文。

　　这些符文看起来，就像是杀戮符文，又好像不是。

　　楚暮的精神意志全部集中起来，心神也都放在杀戮之碑上。

　　三十几个天才，都是如此，寂静无声，连呼吸都听不到。

　　时间一点点流逝，每个人都是瞪大双眼，神色肃穆，从一开始到现在都是这样，一点都没有变化。

　　但凡天才，都有过人的悟性，但杀戮之碑的玄妙莫测，一时间，就连楚暮也没有参悟出什么来。

　　时间流逝，渐渐的，楚暮的心神泛起波澜，如同平静的湖面丢入了一块小小的石头，或者说是一粒沙子，在水面上荡开了细微的波纹，初时毫不起眼，随着时间流逝，渐渐变得明显变得强烈起来。

　　波澜丛生，波纹不断扩散开去，连绵不绝。

　　在那水面之下，仿佛出现了一点血芒，正慢慢的变得清晰起来，旋即，那一点血芒如同蛟龙般的破水而出，翱翔九霄。

　　这血色蛟龙所代表的，就是楚暮参悟杀戮之碑的一种领悟，初步的领悟，只是一点雏形，但这所代表的，就是一个良好的开端。

　　纵观其他人，神色都和之前一般，并没有出现什么变化，也就意味着，楚暮是第一个有领悟的人。

　　但第一个领悟，也不能代表最后的领悟是最好的。

　　不多时，厉秋白的神色微微一动，似乎也领悟到什么，不过也是初步领悟，只是一种雏形。

　　杀戮之碑，蕴含无穷玄妙在内，参悟其，也只能参悟出一小部分而已。

　　楚暮所参悟的玄妙，与杀戮一道有着关系，之所以会参悟出和杀戮一道相关的玄妙，也是因为他所固化的杀意波动符文的缘故，天然有一种牵引。

　　杀意波动符文，让楚暮对杀意的掌握更加精妙，这等于是杀戮之道的一个起点一个根基。

　　抓住杀戮之道的玄妙，楚暮用心参悟下去。

　　虽然，他可以从杀戮之碑上感觉到更多的玄妙之道，但他很清楚，参悟杀戮之碑的时间，仅仅只是三天而已，与其去参悟多的玄妙之道，还不如只专注一种，有时间的时间内，在精不在多。

　　参悟参悟参悟。

　　随着时间的流逝，随着自己用心的参悟，渐渐的，楚暮对杀戮之道的理解越发的深入。

　　第二天，楚暮感觉到，自己对杀戮之道的参悟，达到了一个极限。

　　接下去，则是要将杀戮之道进行转化，使之能够被自己所用。

　　参悟是参悟，应用是应用，两者之间还是有区别的。

　　“剑，是杀戮之器。”

　　“从古至今，再往后，这一点，始终不会改变。”

　　“剑法，有守护也有杀敌，但归根结底，都是为了更好的保护自己，更好的斩杀敌人。”

　　“但说到底，所有的剑法，都是为杀戮而成。”

　　“混沌宇宙，大混沌虚空，三大主世界，宇宙百族，为的是生存和繁衍，杀戮之剑，必不可少。”

　　种种的明悟，在楚暮的脑海之中纷呈涌现。

　　精神世界之内，一道虚幻的人影凭空凝聚而成，旋即，右手虚空抓出，一道虚幻的剑影也在瞬间凝聚成形。

　　那人影，静静的站立在精神世界之内，持剑，巍然不动，仿佛化为雕像一般，亘古长存。

　　这一道虚幻的身影，正是楚暮所凝聚而成的身影，他在思考在参悟杀戮之道，综合自己的所学和底蕴，要将之转化为剑法，适合自己施展的剑法。

　　深蓝世界之中，一万年的沉淀，不仅让楚暮自创出求真功、问道剑术、四方问真步和天涯咫尺身，更为他日后的道路，奠定了一个堪称完美的根基。

　　来到本源元界之后的每一步，都是之前根基的延伸和发展，一步一步的往前，一点一点的往上，至今为止，没有走错过任何一步。

　　最适合自己的剑法，无疑是自创的剑法，不管是白驹剑法还是碎天云剑法，终究是别人所创，哪怕楚暮在怎么去修改完善，始终不是自己的。

　　不是自己创造出来的剑法，就无法真正的完全的契合自己的精神自己的剑道。

　　强者之争，或许只是一瞬，越是到高深之处，根基就越是重要。

　　初时根基没有打好，等到来日就会后悔，要花费更多的时间去弥补。

　　而那些攀登巅峰的至强者们，也不会去修炼别人的武学，最多，就是参照，汲取其中的精华部分，将之引用，融入自身，为自己创造出最合适的武学。


第55章 高低

　　精神世界，广袤如同虚空宇宙，仿似无边无际。

　　一道虚幻的人影，手持虚幻长剑，屹立于精神世界之中，蓦然动了。

　　很缓慢的起式，动作十分清楚，那轨迹一目了然。

　　但如此一剑，却又有一种无可闪避的玄妙，一剑出，仿佛从九天而降，充满了极致的杀意，只为杀戮而生的一剑。

　　一剑杀出，剑芒化为血色，破空而去，有点粗糙有点生涩，旋即，虚幻人影收剑静立，约莫十息之后，再次杀出一剑，和之前那一剑轨迹相当，但似乎更加圆润了一丝。

　　又是十息过去，再次杀出一剑，如此反反复复。

　　这一次，却是足足静立了三十息时间方才杀出一剑，那一剑的血色剑光明显更加凝练了几分，也更加圆润了几分。

　　十息……三十息……六十息……一百息……

　　间隔时间越来越长，但每一次杀出的一剑，愈发的完善。

　　这一次，足足停顿了一刻钟后，虚幻人影方才再次动了，不见作势，虚幻长剑破空杀出，极致凌厉充满杀意的一剑，仿佛连虚空都能够斩杀。

　　随着这一剑后，虚幻人影和虚幻长剑纷纷溃散，外界，不知道何时闭上的双眸也蓦然睁开，一抹血色凌厉的剑光从眼眸之中激射而出，无形的杀意，令杀戮之碑处的众人，心头微微一寒，却无从追寻。

　　至此时，参悟杀戮之碑的三天时间，也差不多要到了。

　　“楚王庭，我已经参悟完毕。”厉秋白走了过来，一边说道：“现在，就以杀戮之碑来定论你我参悟之玄妙的高低。”

　　厉秋白相信，能够剑崖留名第一的楚王庭，也必定能够参悟出一些玄妙来，但不一定能够比得上自己。

　　剑崖考验的是潜力。

　　潜力由许多方面构成，但悟性这种东西，却无法在剑崖上体现出来，当然，能够成为天骄，悟性必定不凡，超越寻常天才也是很正常的，而厉秋白却不认为自己的悟性会逊色于对方，甚至悟性一项，一向是他引以为傲的一点。

　　厉秋白有信心，自己所参悟的玄妙，不会逊色于甚至要超过对方。

　　而现在，就是分一个高低的时候了。

　　楚王庭输了，就要成为百天盟的一员，如此，百天盟就会得到壮大，如果他输了，那么一手创建的百天盟就要拱手相让，不过，自己会输吗？

　　不会！

　　“我先来。”厉秋白说道，转身面向杀戮之碑，旋即抬手手掌，伸出食指，就这么轻轻一点，一道指芒破空激射而出，那指芒呈现血色。

　　这一道指芒，便是厉秋白的领悟。

　　单单从那一道指芒上，很难以看出其中的玄妙之道。

　　指芒落在杀戮之碑上，顿时，那指芒融入碑中，一点血光显现，从杀戮之碑的底座开始，直冲往上，眨眼便是几十丈。

　　杀戮之碑可以让人参悟其中的玄妙，也可以检测参悟出玄妙的高低。

　　在杀戮之碑上的位置越高，就表示参悟出的玄妙越好。

　　厉秋白是百天盟的盟主，这一次剑崖留名的第四名，仅次于楚皇极之后，是一尊天骄，名声显赫，因此认识他的人很多。

　　杀戮之碑四周的众人，纷纷看着厉秋白的一点寒光在杀戮之碑上上升，目不转睛的盯着。

　　最终，厉秋白点出的血光，停顿在九十九丈杀戮之碑的第九十丈处，这是一个惊人的高度，古往今来，参悟杀戮之碑者，能够列入八十丈高度的很少，九十丈高度的，就更少了。

　　“九十丈！”厉秋白的眼底也露出一抹笑意。

　　相对楚暮，厉秋白对杀戮之碑的了解要胜过许多，他知道，九十丈的高度在古往今来的诸多天才当中，绝对是可以名列前茅的。

　　“楚王庭，轮到你了。”厉秋白收回目光看向楚暮，不徐不疾说道，有一种自信满满的味道。

　　楚暮微微一笑，以指为剑，一剑杀出，血色的剑芒破空而去，斩杀在杀戮之碑上，直接被杀戮直接所吸收，化为一点血色光芒，从杀戮之碑的底座升起，飞速往上方冲去，眨眼就是数十丈，那速度看起来丝毫不会比之前的厉秋白弱。

　　厉秋白神色变得凝重起来，楚暮却是一脸平静的看着，论悟性，至今为止，他还没有遇过哪一个能够与他相比的。

　　自信，早已经深入楚暮的骨髓里，深入他的灵魂最深处，意识最深处，这是无数次胜利积累下来的自信，无法动摇。

　　血色光芒后劲十足，不断往上冲起，很快，就超过了八十丈。

　　“八十丈了。”

　　“没什么好奇怪的，身为剑崖留名第一，没有八十丈才叫奇怪。”

　　“能达到九十丈吗？”

　　“不好说。”

　　众人议论之际，血色光芒超过八十丈，继续往上。

　　八十五丈！

　　不知不觉，厉秋白紧张起来。

　　看那血色光芒的后劲十足，似乎，有可能触及到九十丈啊。

　　“不愧是绝世天骄，不过，顶多也就是与我平手。”厉秋白暗暗想到。

　　这个念头，刚刚才升起之际，又被无情的击碎，厉秋白的双眸顿时瞪得大大的，几乎要凸出来，内心只有一种想法。

　　怎么可能！

　　那一点血芒，楚王庭参悟所代表的血芒，竟然超越了九十丈，还在继续往上。

　　九十一丈！

　　九十二丈！

　　血芒依然还有后劲，不断的往上冲起。

　　厉秋白懵了，百天盟的另外几个天才，也都懵了。

　　厉秋白输了？

　　他们的盟主输了？

　　输掉的结果，就是从此之后，百天盟盟主之位变成别人的，那，还是百天盟吗？

　　一时间，厉秋白的内心，无比复杂。

　　最终，那一点血芒在九十九丈的位置停了下来，这，是杀戮之碑的最高度，从以往到现在，从未有人达到的一个高度，如今，有人做到了。

　　楚王庭！

　　剑崖留名的第一人，绝世天骄楚王庭。

　　这一次，竟然在杀戮之碑上参悟出的玄妙，达到了九十九丈的高度，前无古人。

　　超古绝今！

　　厉秋白大受震动，仿佛被雷霆轰击似的，七荤八素，无法形容的感觉，让他不知道该说什么才好，甚至，心绪无比的复杂。

　　九十九丈！

　　前无古人的高度，或许，后无来者。

　　这是什么悟性？

　　论及悟性，这一向是楚暮最出色的，哪怕是时空轮转也一样如此，而且，因为其主宰境的境界高度之下，悟性的发挥是更加的彻底更加的淋漓尽致。

　　就算是有人的悟性可以和楚暮相比较，除非其境界高度也同样达到主宰境，否则，不可能达到楚暮如今的高度。

　　超高的悟性就如同一种潜力，唯有足够的境界高度才能够将之发挥得更加彻底，就好比如一口好剑，落在弱者和落在高手的手中，截然不同。

　　“你赢了。”好久，厉秋白方才回过神来，充满苦涩的声音也随之响起。

　　如何不苦涩。

　　自信满满却遭受打击，一心创建发展起来的百天盟拱手让给他人，这是他的心血。

　　但是，说出去的话，就像是泼出去的水，无法收回来也不能收回来，一旦反悔，不仅对自己的名声不利，对自己日后的修炼道路也会产生不良影响，所以，只能认了。

　　“你输了。”楚暮从杀戮之碑上收回目光，不徐不疾地说道。

　　“以后，你就是百天盟的盟主。”厉秋白艰难地说道，一句话，仿佛要耗尽他的力量似的，其他几人顿时脸色大变，这样的结果，无法接受。

　　“不必。”楚暮却是说道，让厉秋白等人一怔。

　　“百天盟是你一手创建的，我就算是担任盟主，服从我的，能有几个？”楚暮反问道：“何况，我也没有那么时间去经营百天盟，让我担任盟主，百天盟就等于名存实亡。”

　　楚暮的话，很有道理，因为他的确不会花费时间和精力去经营百天盟，那不是他的追求的道路，所以，他成为百天盟盟主的结果就是，难以服众，甚至会有成员连续离开，导致百天盟名存实亡。

　　种种原因的结合之下，楚暮自然是不愿意接受百天盟盟主之位了，那可能会给他带来一些好处，但也需要他付出相应的代价，就是时间和精力。

　　厉秋白念头稍微一转，顿时明白楚暮话中的意思。

　　“好，司玉峰之事，一笔勾销。”厉秋白眼底精芒闪过，郑重说道：“从此之后，你就是我百天盟重要的朋友，我会告诉其他成员，见到你就如同见到百天盟的盟主，只要你有需要，我百天盟竭力相助。”

　　这是一个承诺，一个郑重的承诺，这样的承诺，几乎是等于将百天盟绑在楚暮的战车上，但厉秋白却说出来了，而其他几个成员都没有反驳的意思，显然，楚暮的这一个举动得到了他们的认可。

　　一旦得到认可，之前诸多的看不顺眼马上转变了，怎么看怎么顺眼。

　　“司玉峰那家伙自己贪婪之心作祟找死，咎由自取。”一个成员笑道，他的排名要在司玉峰之上：“此后，你就是我滕彦武的朋友。”

　　其他百天盟的天才，也纷纷表态，令在场众人羡慕不已。


第56章 无生剑式

　　杀戮之碑的参悟时间是三天，时间一到便关闭，参悟者也纷纷被送出杀戮之碑小天地，返回杀戮神殿。

　　剩下的一百多点战功，楚暮看了看，没什么卵用，对自己有用的东西战功起码都要五百以上，他便将这一百多点战功转给了明镜，和明镜自己剩下的战功叠加起来，达到了两百多点，可以让明镜再兑换一些东西。

　　“楚兄，我有事要先离开杀戮界返回大天空界域，来日再见。”明镜和楚暮告别，这一次，他是真的要离开。

　　“来日再会。”楚暮道。

　　君子之交淡如水，离别重逢，只在只言片语中。

　　明镜离开，楚暮却是在人城之内留下，杀戮之碑的参悟，让楚暮参悟出玄妙，也让他将玄妙转化为一招剑法，但这只是初步，还有着完善和继续提升的空间。

　　楚暮选择了一间可以练剑的修炼密室，开始了闭关。

　　……

　　大天空界域，天空剑神殿，高远深邃，蓦然，一股强横的气息，从一座大殿之中喷涌而出，直冲天际，仿佛一口无形神剑，击碎苍穹，洞穿九霄。

　　这剑势，惊天动地泣鬼神。

　　“那气息是……”

　　“叶惊神，他突破了。”

　　“闭关前是绝世境四炼，拥有极圣尊的实力，突破后，就是绝世境五炼，他的实力，岂不是达到了……”

　　“半步大帝！”

　　本源元界之中，修炼者只要足够努力，成就万古境几乎是百分百的事，而绝世境，只要足够努力再加上足够的时间，往往也可以达到，但大帝境却很难，起码是绝世境的百倍千倍甚至更高。

　　对许多修炼者而言，大帝境就是他们终生仰望的目标，却无法企及。

　　因此，半步大帝就是许多修炼者的极限，现在，叶惊神的实力，极可能达到了半步大帝这个层次。

　　绝世境四炼的他就能够杀死较强的极圣尊强者，那么，绝世境五炼的他，一身实力绝对要超过极圣尊强者，那就是属于半步大帝的层次。

　　“妖孽啊。”

　　“不愧是绝世天骄。”

　　“我敢断定，叶惊神未来，至少可以成就大主宰，说不定还能够达到我们天空剑神殿老祖一样的层次。”

　　“老祖一样的层次，那可是……”

　　“如果未来叶惊神可以达到老祖的境界，我们天空剑神殿毕竟会变得更加强大，冠绝诸天。”

　　叶家古往今来第一天才、天空剑神殿现任殿主的关门弟子叶惊神，闭关一年时间，修为突破到绝世境五炼，其实力也随之得到提升，超越极圣尊，真正踏入半步大帝的层次，更加强大。

　　一道剑光，从那一座大殿之中冲天而起，仿佛贯穿虚空。

　　旋即，在高空身形调转，以惊人的速度飞速离开天空剑神殿，往外界而去。

　　“敢杀我叶惊神的胞弟，你，做好承受我怒火的准备了吗。”叶惊神的双眼冰寒无比，浓郁的杀意在其中凝聚，蕴含不发。

　　叶惊神一出关，便急匆匆的离开，便是要前往杀戮界找出杀死胞弟叶惊云的凶手，为胞弟报仇雪恨，再查出凶手相关的一切人，尽数灭杀。

　　之前闭关突破修为，一旦中断就会给自己带来创伤，所以他不敢中断也不可中断，直到出关方才极速赶往杀戮界，生怕被凶手离开。

　　……

　　闭关密室之中，有一道人形的金属雕像，是用特殊材质制作而成的，无比坚韧，其强度，完全可以承受半步大帝级别的攻击。

　　现在，它就是楚暮修炼剑法的对象。

　　离殇剑在手，静静的站在密室之内，面向那金属雕像，一身气息内敛。

　　一息两息三息……

　　直到第十息时，楚暮的手才动了。

　　离殇剑以看不到的速度破空杀出，剑速惊人，化为一道血色，切开虚空，杀向金属雕像。

　　快而狠辣。

　　这一剑，充满了杀意，是纯粹杀气和杀意的凝聚，将楚暮的一身杀意和杀气统御起来，统统融入这一剑之内，化为杀招。

　　这，是杀戮之剑，是杀道之剑。

　　血色剑光，瞬息斩杀在金属雕像上，直接切开，留下一道深深的痕迹。

　　“威力可达到极圣尊的层次，但出剑时，杀意的凝聚和运转还有些迟滞，需要改进。”

　　楚暮稍微回味之后暗暗说道。

　　又是过了十息时间，再次杀出一剑。

　　如此，楚暮反复的出剑，每一剑间隔十息时间，那十息的时间，是楚暮回味和蓄势的时间，如同在杀戮之碑处时一般，但那个时候，楚暮是在精神世界内模拟修炼，而现在则是自己的身躯真实修炼。

　　十剑之后，楚暮对这一招的理解更加深入。

　　间隔二十息时间，楚暮挥出了第十一剑。

　　“轨迹还可以进一步调整，更加简练。”楚暮暗道。

　　又是间隔二十息的时间，楚暮再次挥出一剑，其轨迹和之前相比，有了细微的变化，十分不明显，但这是这么一点细微的变化，让楚暮这一剑的速度又提升了少许。

　　强者相争，速度更快就意味着更容易占据先机，从而杀死对方。

　　第二十剑后，楚暮再次回悟，这一次，足足间隔了三十息的时间。

　　间隔的时间越长，表示楚暮的领悟越深入，而领悟越深入，想要领悟的越多，就必须花费更多的时间，这是一个循环。

　　从十息开始，到二十息，再到三十息，再到四十息……五十息……六十息……

　　第六十息后，楚暮又是出了十剑。

　　“极限了。”楚暮暗道。

　　这一剑，他目前所能够完善和提升的空间，已经达到上限了，想要再次提升，则需要他的境界进一步的增强，也就是说，他勉强达到小主宰境的境界必须再次提升起来，才能够继续完善这一招剑法。

　　“基于杀戮玄妙之道创造的剑法，只为杀戮而存在。”楚暮暗道：“既然如此，便叫做无生剑式。”

　　无生剑式，剑出无生，杀必死。

　　让楚暮觉得有趣的是，无生剑式，竟然是没有等级的。

　　没有等级的武学，可以说是最弱的武学，也可以说是最强的武学，因为没有等级的限制，所以拥有了无限的可能，但也因为没有等级的限制，一开始不出色。

　　像楚暮所修炼的两门剑法，白驹剑法是半步大帝层次，也就是说，修炼到最高，就是半步大帝的层次，同时也意味着这门剑法最高适合半步大帝强者，超过半步大帝的实力，这门剑法就等于无用了。

　　碎天云剑法最高是大帝级，意味着最高层次适合大帝境强者修炼，也意味着最高层次可以发挥出大帝级的威力。

　　这些，都是限制。

　　无生剑式没有等级的限制，这就意味着在理论上，哪怕是练气境的修炼者也可以修炼，哪怕是主宰境的强者也可以修炼，也意味着，其威力可以是练气级的层次，也可以是主宰级的层次，甚至更高。

　　当然，无生剑式威力的强弱除了与修炼者本身的修为有关系之外，还和一点息息相关，那就是杀气和杀意，杀气越浓郁，杀意越强烈，无生剑式的威力也会越强大。

　　无生剑式，就是杀道之剑，和杀意杀气息息相关，和修为的高低反而没有那么明显，当然，这也是相对的。

　　和白驹剑法碎天云剑法不同的是，无生剑式不仅是没有等级的剑法，还是楚暮自创的剑法，完完全全契合楚暮自身的剑法，这样的剑法，威力可以超越极限的发挥，并且拥有惊人的潜力。

　　“让我来试一试无生剑式的最强威力。”楚暮暗道，双眸绽射出无比凌厉的光芒，激射而出，落在那金属雕像上，旋即，一身强烈无比的杀气和杀意汹涌，与大真力汇聚为一股，瞬间涌入了离殇剑之中，以奇特的方式组合旋转，碰撞之间，爆发出更加强横的威力。

　　问道剑术之杀戮之剑！

　　“无生剑式！”

　　心中默念，楚暮挥剑斩杀而出，化为血色剑光，似残月如流光，破空杀向金属雕像。

　　剑出的刹那，剑芒便已经击中金属雕像，刺耳的声音响起，这一剑，竟然将金属雕像的头颅斩断一半。

　　要知道，这金属雕像可是能够承受半步大帝的攻击，楚暮可以清楚的感觉到，自己以杀戮之剑推动无生剑式的一剑，是自己最巅峰的一剑，其威力，俨然超过了寻常极圣尊的层次，上升到极圣尊巅峰的级别。

　　这，是他目前为止所掌握的，威力最为强大的一剑。

　　一剑出，楚暮也感觉到一阵虚弱，不仅力量上的虚弱，而是杀意杀气上的虚弱。

　　领悟杀戮的玄妙之道，杀气和杀意，也变成了一种可以自由调动的力量，变得和大真力一样，会消耗，也会恢复，楚暮调动全部的杀气和杀意，就好像是一瞬间调动全部的大真力一样，会在短暂的时间内出现力量缺乏的状况，就是一种虚弱。

　　如此一剑，也就意味着，在短时间内，楚暮只能施展出一次，杀不死敌人的话，自己可能会被杀死，因此，不能轻易动用。


第57章 剑摄百天盟

　　前后十几天，楚暮出关，因为他已经将杀戮之碑上所参悟的玄妙，真真正正变成一招剑法，一招百分百契合自己的剑法，也将这一招剑法提升到目前所能够达到的极致。

　　“接下去想要提升无生剑式的威力，要么，是增强修为，要么，是磨砺杀意增加更多的杀气。”楚暮暗道。

　　“可是楚天骄。”

　　楚暮才离开人殿不久，就有人迎面而来，语气颇为尊敬。

　　“何事？”楚暮看过去，可以肯定自己不曾见过对方。

　　“楚天骄，我是百天盟的人，奉厉盟主之命，特来邀请楚天骄往我百天盟做客。”百天盟的人十分有诚意地说道。

　　“请带路。”楚暮道，别人客气，他也客气。

　　百天盟的人顿时露出一抹喜色，他可是很清楚，先前人城之内，天门和屠宗以及宇文氏这名列前三的大势力邀请，都被对方给拒绝了，百天盟虽然不错，但也只能算是一个新兴势力，远远无法和名列前三的大势力相比，甚至也只能排列到百名开外，因此他一开始就不存邀请成功的心思。

　　没想到结果却是完全出乎意料。

　　成功了。

　　“楚天骄请随我来。”这人有些激动地说道，连忙转身带路。

　　每一个势力在人城之内，都有自己的据点所在，百天盟虽然是外界天才所创建组成的势力，也不例外。

　　不多时，楚暮就来到了百天盟的驻地，很古朴的一座巨大木楼，总共有三层高度。

　　楚暮才刚刚抵达，厉秋白就带着百天盟的天才迎接过来。

　　“楚兄，你可来了。”厉秋白笑道。

　　“厉兄邀请，我自然要来。”楚暮也说道。

　　杀戮之碑中的比试，最终楚暮赢厉秋白输，但楚暮却没有夺取百天盟的盟主之位，让厉秋白很是感激，将楚暮视为可以结交的朋友，同时也明说百天盟的人见楚暮如同见盟主一样，就好像楚暮变成了百天盟的名誉盟主似的。

　　同样，对楚暮而言，交好百天盟的天才，也不是什么坏事，毕竟，非到万不得已，谁愿意弄得举世皆敌。

　　而且朋友多了，在外行走，总是比较方便的。

　　百天盟的人基本都在，每一个都是天才，厉秋白的话他们都知道了，也十分清楚，因此，没有任何一个对楚暮抱有敌意。

　　至于司玉峰，说实话，在他百天盟之内的人缘不是很好，觊觎楚暮得到的杀戮符文，想要购买被拒绝之后，更是动了杀念，这倒是没有什么问题，很正常的事情，关键在于，他技不如人被杀了。

　　理论上，他是百天盟的人，百天盟的成员起码会为他讨一个说法，厉秋白也的确做了，不过失败了，也输了，差一点，百天盟就易主了。

　　所以，打从心底而言，厉秋白比较感激楚暮，毕竟，百天盟的确是他的心血。

　　但不为敌是一回事，有好一些人看楚暮的眼神，都带着一丝丝的战意。

　　人族绝世天骄，剑崖留名第一人，杀戮之碑参悟第一人，种种荣耀，光环十足，其实力如何，却是不清楚，自然会引来不少人的比较之心。

　　做客，自然是免不了美食美酒。

　　百天盟除了司玉峰死掉之外，还有九十九个天才，全部到场，有男有女，都是年轻一辈，每一个都拥有绝世境的修为，起码超过一半，拥有圣尊级的实力，没有达到圣尊级实力的，也有着绝世境五炼的层次。

　　喝酒，楚暮可不怕，一杯一杯的美酒喝下去，来者不拒。

　　“有酒岂能无剑。”蓦然，百天盟的一尊天才起身，双眸精芒四射，带着惊人的战意，直逼楚暮：“我叫南镇，添为盟主坐下第二把手，也修剑，特向楚天骄讨教剑法。”

　　盟主坐下第二把手，也就是说，这个叫做南镇的人，是百天盟的第三高手，第一高手自然是厉秋白。

　　南镇的挑战，其他人并没有感到意外，也没有丝毫阻拦的意思，反而是笑眯眯的看好戏的态度，不过，并不是故意的，而是想见识一下楚暮的剑法，这个人族绝世天骄的本事。

　　“好啊。”楚暮没有拒绝，权当是助兴，也顺便看一看百天盟第三高手的剑法如何。

　　旋即，楚暮挑起一根筷子做剑，一剑刺向南镇。

　　南镇也迅速的挑起一根筷子反击。

　　没有真刀实枪的对抗，而是以筷子做剑交手起来。

　　其实很多时候，对楚暮南镇这等级别的剑修而言，一根筷子都可以杀死人。

　　双方交手，却都没有动用其他的力量，只是单纯的比拼剑法，如此，杀伤力不会那么大，再加上不是真剑，杀伤力进一步削弱。

　　楚暮的位置和南镇有点距离，就算是两人竭力伸手递出筷子，也无法接触到，但此时此刻，在双方施展开的剑法之下，只见剑影重重，不断的碰撞，寻找对方剑法之中的破绽之处，从而击破。

　　南镇作为百天盟的第三高手，他的修为是绝世境五炼层次，一身实力，却是达到了寻常极圣尊的层次，一旦爆发出来，这座巨大木楼直接就被拆掉，而他的剑法造诣也颇为精深，交锋之下，楚暮可以感觉得出，是属于地境境界的剑法。

　　蔚蓝界域的剑城之中，剑法境界达到地境者很少很少，但蔚蓝界域毕竟只是一个低等界域而已，像南镇这等天才，出身于高等界域，天生就更有优势。

　　几次交手之下，楚暮可以肯定，南镇的剑法境界并没有隐瞒，的确是地境中阶巅峰的层次，应该已经沉淀许久了，一旦得到契机，便能够突破，达到地境高阶。

　　至于楚暮，他的剑法境界，可是达到了天境，尽管，还没有真正的达到天境初阶的地步，但也要胜过对方许多许多。

　　天境的剑法境界想要提升，太难太难了，至今为止，楚暮也只是提升了微不足道的一丝，毕竟，到现在为止，他还不曾遇到过能够在剑法境界上和他相比的剑修，就算是当初蔚蓝界域剑城的城主，那尊大帝境的剑修也是如此。

　　缺少足够的压力，难以进步，另外一点，楚暮也没有遇到能够帮助他参悟剑法境界的机遇，只能依靠自己的努力，一点点的参悟，凭着水磨工夫去进步。

　　与南镇交手，楚暮根本就没有动用全部的剑法境界，因为不需要，甚至，他只是将之控制在地境中阶的水准，和南镇差不多，然而，同样的剑法境界之下，楚暮的应用却要胜过南镇不少。

　　因为，楚暮的真实剑法境界，可是达到了天境的层次，天境与地境之间，就如同天堑一般的差距，好似大帝境与主宰境一般的差距。

　　南镇神色肃穆，不断的出手，一种一种剑法变幻，却始终无法攻破楚暮的防御，只见楚暮从头到尾，都没有施展出什么奇特的剑法来，来来去去也就是那么几剑，甚至可以看得出，只是基本剑法而已，就算如此，却抵御住他千变万化的进攻。

　　不仅是南镇十分震惊，其他百天盟的天才们，也是一个个震惊不已，厉秋白神色不变，内心却宛如翻江倒海一般的汹涌。

　　他已经很高估楚暮了，没想到，比他想象的还要超过。

　　看得出，南镇是完全拿出了自己全部的剑法造诣，竭尽全力的出手，但对方，却是轻描淡写的抵御，见招拆招，每一剑看起来都是那么的清楚那么的简单，偏偏又蕴含着难以言喻的玄妙。

　　看得出，两人的剑法境界，完全不是一个水准上的。

　　南镇自然十分不甘，再者，他的剑法境界在同龄人当中，十分高超十分出色，很难以找到能够和他媲美的人，如今，却遇到了一个不仅可以和他媲美甚至能够超过他的对手，技痒难耐，根本就不想结束。

　　他觉得，这是他的一个机会，一个契机，或许，自己能够借助这一个契机，让自己的剑法境界突破现有的层次，达到更高深的层次。

　　种种原因之下，南镇自然不会就此收手了，觉察到南镇的意思，楚暮也就没有收手的意思，干脆，就成全南镇，让他的剑法境界突破，那么对方绝对会感激自己。

　　又是不断的交手，在楚暮有意识的引导之下，南镇的剑法不断变化，完全将他所修炼过的剑法，不论层次高低威力强弱，全部都施展了好几遍，每一遍施展都会有一些细微的变化，无形当中变得更加的精妙。

　　旋即，楚暮手中的筷子一颤，仿佛化为了千百道似的，充满了千百种变化，其中，似乎又蕴含了无穷无尽的变化。

　　森罗剑诀之森罗万象！

　　一招施展而出，连厉秋白都被瞬间迷惑住，难以看清虚实，更别说南镇本身了。

　　无法看清，无法抵御，南镇的筷子瞬间被击落，旋即，只感觉自己的眉心一凉，似乎被什么东西刺中似的，南镇知道，如果是生死之战，那一瞬间，自己的眉心已经被贯穿了，已经被杀死了。


第58章 叶惊神

　　百天盟大木楼中，楚暮以筷子做剑，施展出一招森罗剑诀森罗万象，瞬间击败南镇。

　　“我知道了。”南镇忽然一声大吼，蹭的站起来，化为一道流光飞速离去，留下目瞪口呆的众人。

　　“那个……楚兄，南镇可能是有急事。”厉秋白解释道：“请不要见怪。”

　　“他应该是有所领悟，剑法境界要突破了。”楚暮微微笑道，一句话，顿时让不少人双眼发亮。

　　“这是楚兄的功劳。”厉秋白说道，一点也不意外：“南镇可是欠了楚兄一个大大的人情。”

　　“举手之劳罢了。”楚暮道，对他而言，这的确是举手之劳，毕竟，虽然有他的提点，但也需要南镇本身的基础过硬，还达到了地境中阶的巅峰，距离地境高阶只是一线之隔，需要的是一个契机。

　　看到南镇的收获，顿时，又有其他人陆续提出挑战，剑修也好，不是剑修也罢，楚暮倒也是来者不拒，甚至有时候以一根筷子同时对付好几个。

　　百天盟的人都是真正的天才，虽然不如楚暮，但和他们交手切磋，也能够在一定的程度上对楚暮的剑法起到磨砺效果。

　　到最后，连厉秋白也出手了，当然，厉秋白是单独出手的，毕竟他也是一尊天骄，还是百天盟的盟主，不可能和其他人联手对抗楚暮一人。

　　整个百天盟，没有任何一人是楚暮的对手，并且一个个与楚暮交手切磋之后，或多或少都有一点收获，这让他们内心深处，都很感激楚暮，喝起酒来更是尽兴。

　　喝酒吃肉交手切磋，前后足足持续了三天时间方才结束。

　　三天的时间，百天盟每个人都认可了楚暮等同于盟主的地位。

　　而三天切磋之后，楚暮也和众人告别，再次离开人城，他打算再次进入杀戮战场。

　　现在的杀戮战场只是表面层次的杀戮战场，就算如此，也拥有大量的杀戮巨兽存在，还有着神族和魔族之人，进入杀戮战场的目的，自然是战斗和磨砺。

　　尤其是无生剑式，其威力大小与自身的杀气杀意息息相关，入杀戮战场，斩杀杀戮巨兽，斩杀强敌，如此便能够积累自身的杀气凝练自身的杀意，无形当中一点点的提升无生剑式的威力。

　　不多时，楚暮就离开了人城，前往杀戮战场。

　　随着楚暮在杀戮界内待的时间越长，了解得越多，他差不多已经知道，自己若是想要离开杀戮界的需要符合什么条件了。

　　他和那些从外界直接进入杀戮界的人不同，那些人都是通过固定的通道或者说时空之门进入杀戮界的，但楚暮却是通过杀戮王殿进入杀戮界的，两者有区别。

　　如果他想要离开杀戮界，就必须挑战杀戮青榜，名列其上，便能够获得离开杀戮界的资格，还不需要和他人一样通过时空之门，直接就可以离开，注意，是随时随地就可以离开。

　　如果，能够名列杀戮青榜前百名的话，他还可以得到一次随时返回杀戮界的机会，也就是说，不管他在外界何处，只要限制不超过杀戮界之主的力量，楚暮就可以跟随自己的意愿，随时返回杀戮界。

　　这意味着什么。

　　这就意味着，楚暮拥有一次在面临生死绝境时脱身的机会，这种机会，无比珍贵。

　　而如果能够名列前十的话，除了得到随时随地离开和进入的一次机会之外，还能够得到一块杀戮时空秘令，利用那杀戮时空秘令，楚暮就可以构建出一道杀戮时空之门，让人能够从杀戮时空之门进出杀戮界。

　　简单的说，现在各个界域之中，能够进入杀戮界的时空之门，就是杀戮青榜上名列前十者得到的杀戮时空秘令构建而成。

　　根据杀戮界的规定，每一座界域不论高等中等还是低等，都只能够拥有一座杀戮时空之门，而每一座杀戮时空之门的存在时间是一万年，期限一到自动消息，必须重新用杀戮时空秘令构建。

　　然而，想要得到杀戮时空秘令的奖励，除了要名列前十之外，还需要符合一个条件，那就是必须是从杀戮王殿进入的。

　　总结性来说，就是非杀戮王殿进入和杀戮王殿进入的区别。

　　非杀戮王殿进入者，必须名列前一百名内，才能够得到一次随时离开杀戮界的机会，名列前十，才能够得到一次随时从外界进入杀戮界的机会，名列前三，才能够得到一块杀戮时空秘令。

　　而从杀戮王殿进入者，名列前一千名，就可以得到一次随时离开杀戮界的机会，名列前一百，就可以得到一次随时从外界进入杀戮界的机会，名列前十，则可以得到一块杀戮时空秘令。

　　这些讯息，基本都是从百天盟那边了解到的。

　　当然，他们并不知道，楚暮就是从杀戮王殿进入杀戮界的。

　　挑战杀戮青榜这个任务的持续时间是十年，而今，不过才过去一年多的时间，楚暮还有足够的时间来提升自己的修为提升自己的实力。

　　至少，也要将修为提升到绝世境四炼的层次，那个时候，说不定就可以挑战前十，只要成功名列前十，他就可以得到种种的好处，还可以得到任务的奖励。

　　提升提升提升，还剩下八年多的时间，看似长，实则不长，必须争分夺秒。

　　强大的实力，让楚暮以最快的速度，冲入杀戮战场，持剑在手，寻找杀戮巨兽，寻找神族魔族，展开战斗斩杀杀戮。

　　在楚暮进入杀戮战场的刹那，人城广场上的时空之门处，出现了一道身影。

　　那身影一出现，立刻吸引了众人的目光，仿佛是天地的焦点，世界的中心。

　　此人黑发飞扬，双眸冷厉若夜空寒星，又无比深邃，笔直的身躯释放出若有若无的剑意波动，那剑意，一旦释放出来，仿佛可以惊天动地泣鬼神。

　　来者，叶惊神！

　　限制于杀戮界的规定，大天空界域身为高等界域，也只能够拥有一座杀戮时空之门，而那杀戮时空之门并没有存在天空剑神殿之内，距离天空剑神殿还有一段颇远的距离，叶惊神出关之后，才不得不迅速离开天空剑神殿赶往杀戮时空之门，进入杀戮界。

　　如今，他终于进入杀戮界了。

　　“没有？”叶惊神扫过一圈后没有什么发现，眉头微微一皱，顿时，让那些注视他的人心惊胆颤，仿佛感受到神灵一般的怒火。

　　“好可怕的人。”

　　“此人是谁？”

　　一个个惊悸不已，不敢再看叶惊神。

　　叶惊云是叶惊神的胞弟，因此，叶惊神在叶惊云的身上留下一道意念，一旦叶惊云被杀死，他就可以感应到，并且将凶手的相貌看清楚。

　　正是凭着这一点，叶惊神才会独自一人闯入杀戮界寻找凶手，因为他认得凶手的相貌，甚至也清楚凶手的气息波动。

　　按捺下内心的怒火和杀意，叶惊神迈开脚步，离开这广场，开始打探消息。

　　他知道，单凭他一个人想要找出凶手，有不小的难度，然而，他却可以利用资源，让别人来为他寻找凶手。

　　不多时，叶惊神就锁定了一个大圣尊，以强横的剑意压迫，让那大圣尊惊悸不已，浑身战栗。

　　“认识这个人吗？”叶惊神以意念凭空凝聚出楚暮的人形来，十分清晰。

　　“认……认识。”这大圣尊结巴回答，不是他没志气，而是叶惊神的剑意太过恐怖，给他一种天崩地裂的感觉，仿佛末世降临。

　　至于认识楚暮，经过这些时间，楚王庭之名早已经深入人心，见过他的人也有不少，就算是没有亲眼见过，也看到影像，所以，整个人城之中不认识楚暮的人，不多了。

　　“说。”叶惊神的声音，没有怒火没有杀意，只是淡淡的一个字，却让这大圣尊浑身战栗起来。

　　“他……他叫楚王庭……是现在剑崖留名第一人，我们人族的绝世天骄。”大圣尊连忙回答。

　　“楚王庭……剑崖留名第一人……绝世天骄……”叶惊神低声重复一遍，内心倒是很诧异，因为他没有想到，杀死胞弟叶惊云的人，竟然还有这等来头：“不过那又如何，杀我胞弟，不管你是谁，都要死。”

　　“你，把此人找出来。”叶惊神的语气愈发的平静，但是那大圣尊却不知道为何，连灵魂都颤栗起来。

　　“我……我……我不知道……他在哪……”

　　“我……我想起来了……几天前……他去了百天盟……”

　　“带路。”叶惊神的语气依然平淡。

　　“什……什么……”大圣尊依然颤抖不止。

　　“百天盟。”叶惊神似乎十分有耐性似的。

　　“是……是……”这大圣尊哪里敢不答应，虽然说在人城之中不能动手，否则杀戮秘卫就会出现，但此时此刻，被叶惊神的剑意锁定，这大圣尊根本就没有余力去思考其他，而且，那种仿佛陷入天崩地裂末世的感觉，让他心胆俱裂，根本就不愿意再承受任何一丝。


第59章 第二

　　百天盟，经过楚暮的一番切磋后，众人都有些收获，连同盟主厉秋白在内。

　　叶惊神来到了百天盟的大木楼之中。

　　“楚王庭在哪里？”叶惊神神色冷淡，语气淡漠地问道。

　　淡漠的语气、高高在上的姿态，顿时让百天盟的天才很不舒服，但他并不清楚此人和楚王庭之间的关系，是以态度也算不错的开口：“不知道阁下找楚王庭什么事？”

　　“杀他。”叶惊神毫不避讳地说道。

　　“你和楚王庭有仇？”百天盟的天才眼神一冷，语气也变得不客气。

　　“楚王庭在哪里？”叶惊神懒得回答，再次询问，只是，那语气似乎更淡漠了一分。

　　“不知道。”百天盟的天才冷冷回答，一是不耐烦，此人既然和楚王庭有仇，在某种程度上就是和百天盟有仇，二则其实也是实话，他的确不知道楚暮的去向，但落在叶惊神的耳中则不同。

　　“楚王庭在哪里？”叶惊神第三次开口，其声音，却蕴含着一股惊天动地泣鬼神的剑意，传遍大木楼，可怕的剑意，让人感觉仿佛天崩地裂世界末日，百天盟的那天才脸色大变，只感觉自己的精神世界仿佛被一剑劈开击碎一般，世界崩塌。

　　凡是待在百天盟大木楼内的天才们，全部都感受到叶惊神的这一股可怕的剑意波动，全部都听到了叶惊神的声音，顿时被惊动。

　　“阁下是何人？”盟主厉秋白出现，直面叶惊神，声音带着几分冷厉。

　　“我找楚王庭，让楚王庭出来。”叶惊神看着厉秋白，再次开口，其声音蕴含着可怕的剑意，无形当中杀向厉秋白，令厉秋白的脸色骤然大变。

　　论修为，叶惊神是绝世境五炼，而厉秋白同样也是绝世境五炼，并且要比叶惊神更高深一些，但叶惊神的剑意，却让厉秋白感到一种危机，仿佛自己所在的世界瞬间崩塌似的，连鬼神都无法抵御。

　　“好可怕的剑意，此人到底是谁？”厉秋白暗自心惊不已，他好歹也是天骄级的天才，纵然震惊，却也不会像其他人那般不堪，还可以支撑对抗。

　　“你与楚王庭有仇？”厉秋白反问道，纵然内心惊讶，但神色却是不变，落在叶惊神的眼中，立刻引起了他几分兴趣，只是，叶惊神现在只想找到楚王庭，报胞弟叶惊云被杀之仇。

　　“交出楚王庭，否则，你们都要死。”叶惊神的语气依然没有多大的变化，却似乎蕴含一种言出法随的可怕意境，仿佛他说他别人死，别人就不得不死一般。

　　“那你试试。”厉秋白毫不示弱，或许，此人是一个比自己还要天才的人物，但以自己绝世境五炼的修为，一身实力完全达到了极圣尊的巅峰，在人城杀戮青榜上，完全是位列前二十的存在，根本不惧。

　　叶惊神眼神陡然一变，锐利如剑锋，惊人的剑意在其中流转，百天盟的天才们只感觉室内仿佛有雷霆劈过，骤然发白，可怕的锋芒让他们有万剑切割浑身的感觉，寒意逼人。

　　厉秋白首当其冲，只感觉自己的双眼仿佛被刺了一剑，十分疼痛，自己的心神也仿佛被劈了一剑，直接被撕裂。

　　“此人到底是谁？怎么会有如此可怕的眼神和剑意。”厉秋白内心更是震惊不已，厉秋白完全可以断定，此人的实力绝对很强横，还在胜过自己，或许，足以和杀戮青榜的前十争锋。

　　这样的强敌，不是目前的楚王庭可以抗衡的。

　　厉秋白的想法很简单，既然无法对抗，那就引诱对方出手，只要对方一出手，杀戮秘卫就会出现，哪怕是大帝面对杀戮秘卫也只有死路一条。

　　借助杀戮秘卫之手，除掉一个可怕的强敌，厉秋白的算盘打得很好，可惜，叶惊神对杀戮界也有些了解，他知道，在城邑之中绝对不能动手，否则就会被杀戮秘卫斩杀，绝无幸免。

　　叶惊神有着大好前途，怎么可能愿意死在这里。

　　他深深的看了厉秋白一眼，转身走出百天盟大木楼，因为再继续留下去也无济于事。

　　“告诉楚王庭，杀我胞弟，不论天涯海角诸天万界，我叶惊神必杀他报仇。”叶惊神走了，却留下一句话。

　　“叶惊神！”厉秋白顿时大惊。

　　这个名字，他曾听说过，是一尊大天空界域的绝世天骄，天空剑神殿殿主的关门弟子。

　　“诸位，这是一个十分可怕的敌人，现在的楚兄，估计难以抗衡，必须马上通知他。”厉秋白说道：“现在，诸位离开人城，寻找楚兄的踪迹，让他尽可能返回人城。”

　　他们只知道楚暮要离开人城外出磨砺，却不知道去往何处，只能去寻找一番。

　　“另外，一旦遭遇此人，马上以最快速度离开。”厉秋白末了还交待道。

　　这自称叶惊神的人，太过强横，而且漠视苍生如蝼蚁，经过此次之事在外界和叶惊神此人相遇，很可能会被杀死。

　　“盟主放心，我等一定将消息带到。”众人纷纷表示。

　　……

　　叶惊神离开百天盟之后，直接往人城之外而去。

　　他虽然要借助他人寻找楚王庭，却不让他人去杀，因为他要自己动手，如此，方可解恨。

　　而今，叶惊神的目的就是离开人城，他估计，楚王庭可能不在城内，要一边寻找楚王庭的下落，一边则是前往剑崖。

　　前往剑崖的目的很简单，那就是在剑崖上留名，有没有奖励无所谓。

　　很多天才从外界进入杀戮界的目的，必定都会往剑崖一行，尝试留名，至不济，也要看一看别人的留名。

　　叶惊神有十足的把握在剑崖上留名，更有十足的把握留名于高处，他的目的之二，就是超越楚王庭，在剑崖上将之压制。

　　前往剑崖的道路上，会遭遇杀戮巨兽，有低级也有中级，但是低级的杀戮巨兽甚至不敢靠近叶惊神，而中级杀戮巨兽一旦靠近，却都抵不过叶惊神的一指，那指如剑般的点出，瞬间斩杀。

　　哪怕是中级八阶的杀戮巨兽，也同样抵不过叶惊神的一指之威。

　　叶惊神来到了剑崖之下。

　　他抬头看去，只见剑崖上的名字一个一个，最高的，则是楚王庭三个字。

　　除了这三个字之外，叶惊神将其他的名字都无视了。

　　剑崖留名的难度很高，纵然叶惊神对自己有着十足的信心，也不敢轻视。

　　调息、蓄势，蓦然之间，如同一道撕裂天空的闪电，瞬息而上，快到极致。

　　瞬息，叶惊神就来到了九十丈的高度，剑光一闪，仿佛施展出一招简单又繁复的剑法，在剑崖上雕刻着。

　　旋即，人影落下，叶惊神三个字则绽射出光芒。

　　叶惊神抬头一直盯着。

　　绽射光芒的三个大字，落在剑崖上，叶惊神的脸色骤然一变，因为，他的名字所落下的位置，竟然没有超过楚暮。

　　不要说超过，甚至连接近都达不到，只不过是超过第二名一点点而已，此时此刻，叶惊神才看到原本第二名的名字——聂空。

　　如果叶惊神的名字，居于聂空这个名字之下，他还会注意几分，但却要在聂空之上，叶惊神再次将之无视，只是盯着楚王庭这个名字。

　　按照说法，剑崖留名的高低代表着一个人的潜力，也就是说，这个楚王庭的潜力，还要在叶惊神之上。

　　叶惊神不愿意承认，但事实就在眼前。

　　“那又如何，潜力是潜力，实力是实力。”叶惊神自言自语地说道：“死了，什么也不是。”

　　那声音，杀意极重，仿似令天地都震动。

　　……

　　杀戮战场之内，楚暮并不知道，叶惊云的兄长叶惊神为了杀他而进入了杀戮界之中，也不知道叶惊神进入百天盟内要打探他的消息和踪迹，更不知道，叶惊神前往剑崖留名，结果无法超过他，却超过了聂空少许。

　　此时的楚暮，正在与一头杀戮巨兽战斗。

　　这头杀戮巨兽，是中级八阶的杀戮巨兽，一身实力十分强横，比寻常的极圣尊更加强大。

　　森罗剑诀的森罗万象，对杀戮巨兽似乎没有多大的作用，因为杀戮巨兽并不具备什么智慧，不会被迷惑。

　　至于第二招的万象归一，楚暮估计会有效果，只是目前，他还没有练成。

　　相当于较强大极圣尊的杀戮巨兽，实力惊人又悍不畏死，一时间，楚暮也难以将之斩杀，甚至好几次落于险境。

　　论实力，此时的楚暮，只能相当于较弱的极圣尊，也是寻常的极圣尊强者层次，但他的韧性惊人才能够支撑。

　　假如楚暮的修为能够提升到绝世境四炼的话，实力就会有明显的进展，到时候斩杀中级八阶杀戮巨兽，不过是很简单的事，但现在不行，现在的他，只是绝世境三炼中阶的修为而已，还不够。

　　但也正是这种生死之战，让楚暮处于一种高强度之中，巨大的压力之下，自身的潜力被一点点的挖掘出来。

　　后退，楚暮找到最佳时机，出剑。

　　杀戮之剑！

　　无生剑式！


第60章 不可避免的相遇

　　无生剑式，是杀戮之剑，是杀道之剑，不出则已，出必杀生。

　　这，不是一招可以轻易施展的剑法。

　　此时此刻，楚暮抓住了最佳的时机，以问道剑术杀戮之剑推动，令得无生剑式的威力，达到更高的层次。

　　一剑出，掠夺生命。

　　这是十分极端的一剑，是杀意极重的一剑，楚暮才留在时机最合适时施展。

　　一剑出，血色剑芒破空杀去，那杀戮巨兽无可闪避，强横惊人的防御似乎也失效了，任由那血色的剑光破杀而入，如同切豆腐似的。

　　这一剑的威力，俨然达到了极圣尊的极限。

　　一剑过处，中级八阶杀戮巨兽当场毙命，只留下一道道的青铜级杀戮秘纹。

　　自从真道符文和杀意波动符文固化之后，楚暮又掌握了几道符文，一经施展，还可以继续增强他的精气神各个方面，短暂的提升他的实力。

　　进入杀戮战场几天时间，楚暮的杀气更浓郁了一些，杀意也经受磨砺更精纯了一些，使得无生剑式的威力有所增强，但只是量的变化，还没有达到质的变化。

　　想要达到质的变化，此时的杀气和杀意积累，还远远不够。

　　杀死这头中级八阶的杀戮巨兽，楚暮的杀气又浓郁了一丝，杀意也受到了一点磨砺，一切，都在往好的方面发展。

　　这种高强度的生死战斗，既可以激发楚暮自身的潜力，使得他可以闭关在短时间内将修为提升起来，也可以积累杀气和磨砺杀意，可谓是一举三得。

　　百天盟的人也有一部分进入杀戮战场，目的是寻找楚暮，可惜，杀戮战场说小也不小，楚暮又不会待在一处不动，相遇的概率并不大。

　　楚暮在杀戮战场内不断移动，寻找杀戮巨兽和神族魔族猎杀，激发潜力，积累杀气和磨砺杀意的同时，叶惊神也离开了剑崖，他先返回人城，发布出通告，凡是找到楚王庭者，可以得到相应的奖励。

　　作为天空剑神殿殿主的关门弟子，叶惊神的身家十分丰厚，他给出的奖励，自然让人很心动，何况，只是寻找楚王庭的踪迹，并非与楚王庭为敌。

　　许多人离开人城，开始寻找楚王庭的下落，一部分实力不错的还都进入杀戮战场之内寻找。

　　时间流逝，一转眼，就是将近一个月的时间过去了。

　　叶惊神得到了一个消息，有人看到楚王庭进入了杀戮战场之内，于是，叶惊神动身，直接进入杀戮战场，寻找楚王庭。

　　但杀戮战场之中找一个人，如同大海捞针。

　　半个月时间过去，叶惊神斩杀了不少的杀戮巨兽，也杀死了不少的神族魔族强者，却还是没有找到楚王庭的踪迹。

　　杀戮之剑！

　　无生剑式！

　　血色剑光破空而去，极致的杀意和杀气凝练于其中，一剑杀出，那魔族极圣尊巅峰强者，无可抵御，直接被这一剑斩杀。

　　杀戮之剑推动下的无生剑式，经过了一个多月的杀气和杀意积累，其威力有所增强，最高程度无限接近于半步大帝层次。

　　若有质变，则会进一步，达到半步大帝的层次，其威力便可以对半步大帝强者造成威胁。

　　一转眼，又是半个月的时间过去，楚暮的一身杀气积累得更多，一身杀意更加的精纯。

　　今次，楚暮与一人照面而过，下意识觉得那人似乎有点眼熟，在哪里见过似的，但楚暮又可以肯定自己绝对不曾见过此人。

　　稍微思考之际，那人双眼绽射出无比凌厉的光华，仿佛利剑破空杀向楚暮，直接冲入楚暮的双眸之中，直逼精神世界。

　　一瞬间，没有多少防备的楚暮只感觉自己的精神世界内，仿佛出现了一口毁灭神剑，那毁灭神剑凭空挥动，释放可怕无比的了力量，那种力量气息，仿佛能够惊天动地泣鬼神，无比霸道无比强势。

　　一时间，楚暮只感觉自己的精神世界仿佛随着那一口毁灭神剑的挥动而被撕裂，进而崩塌似的。

　　天崩地裂、世界末日！

　　“好可怕的剑意！”楚暮暗自心惊不已，如此剑意，简直是闻所未闻、前所未见，若是自己也一样拥有剑意的话，还不确定能否与对方的这一种剑意相比，但自己没有剑意，一切剑意都凝练为剑道本源。

　　剑意再强横，哪怕是惊天动地泣鬼神，也无法和剑道本源相比较。

　　意念一动之下，剑道本源的力量被调动，瞬间化为一道剑光杀至，击碎那毁灭神剑。

　　毁灭神剑被击碎的刹那，那人神色微微一变，内心十分震惊。

　　“不愧是剑崖留名第一人楚王庭，果然非同小可，但可惜，你杀死我胞弟，唯有一死。”这人，正是叶惊神，他的眼神蕴含着他的剑意，冲射之下，往往会让人难以承受，陷入一种天崩地裂世界末日的幻象当中，而一旦无法抗住，认为那是真实的，那么精神世界也会随之受到影响，最终崩塌。

　　至今为止，哪怕是一些半步大帝面对他的目光剑意冲击时，也没有那么容易抵御，而今，竟然在极短的时间内被抵御住，还被破掉。

　　没来由的，叶惊神的内心深处灵魂深处，涌现一股战意。

　　是的，他是来为胞弟叶惊云报仇的，但同时，他也是一尊绝世天骄，一尊高处不胜寒难寻对手的绝世天骄，有着其傲气所在，也有着其热血所在。

　　“胞弟？”楚暮听闻对方的话，微微一怔，旋即，仿佛一道电光自脑海中一闪而过，他想起了叶惊云：“你是叶惊云之兄叶惊神！”

　　楚暮当初斩杀叶惊云时，叶惊神的影像便出现过，威胁楚暮，那时候楚暮就知道，有一天，自己会和叶惊云之兄叶惊神相遇，免不了一段恩怨的了结。

　　只是没想到，会是在这个时候，不过楚暮也没有感到意外，这一切，很正常。

　　早来晚来，迟早都会来。

　　“我是叶惊神，杀你之人。”叶惊神说道，手中出现一剑，缓缓拔出，随着那剑出鞘，顿时，有一股难以形容的锋芒和霸道弥漫四周，楚暮仿佛看到了剑下，天崩地裂的景象，十分可怕。

　　强横至极的气息波动，让楚暮知道，这叶惊神的实力，超越了极圣尊，达到了半步大帝的层次，这个层次是自己现在所无法相比的，也就是说，一旦生死战，自己极可能不是对方的对手。

　　极圣尊的实力和半步大帝之间的差距，十分明显。

　　叶惊神是来杀自己，绝对不可能手下留情，而目前的自己实力虽然比以往提升了许多，但面对这叶惊神，却还是有不小的差距。

　　不是对手！

　　楚暮不惧，却也不愿意在自己实力不足的情况下，面对这种无法对抗的强敌，所以，他没有丝毫的犹豫，迅速后退。

　　他一退，叶惊神却跟着进，剑彻底出鞘，化为一道可怕无比的剑光，破杀天地，斩杀而至，那剑光之中所蕴含的剑意无比惊人，给楚暮一种连神魔都可以斩杀的感觉。

　　这一道剑光强横无比，楚暮后退的同时，也随着出剑，一剑杀出，小虚空降临，直接将那一道剑光吞没，旋即，小虚空承受不住那一道剑光的威力，被撕裂。

　　但小虚空也为楚暮争取到一线时机，让他退得更远。

　　天涯咫尺身第二重施展，瞬息万米，叶惊神稍微一怔，旋即，化为一道无法形容的剑光，以惊人的速度，仿佛瞬间移动似的追击而去。

　　“楚王庭，枉你为绝世天骄，却不敢与我一战。”叶惊神一边追击一边激到，平时他是不怎么喜欢说话，却不代表没有话。

　　先前，他要为胞弟叶惊云报仇，但真正看到楚暮之后，想法则发生了一些变化，与绝世天骄尽力一战，磨砺自身，印证自身剑道的想法，压过了报仇的想法，当然，也会下杀手，顺便报仇。

　　如此，他才不惜开口，要激楚暮与他一战，可惜，楚暮不傻，若是寻常的半步大帝，他倒是可以一战，成败之间，自己也有把握保命，但对方，可是绝世天骄啊。

　　绝世天骄级的半步大帝，绝对不是寻常的半步大帝可以相比的。

　　楚暮不怕，却不愿意打这种没有把握的战斗，除非，他的修为能够达到绝世境四炼的层次，实力提升起来，那样的战斗，才更显得有价值。

　　不论叶惊神如何激他，楚暮就是不停下，但是，叶惊神的速度极快，迅速的与楚暮拉近距离，再继续追击下去，楚暮必定会被追上，不得不战。

　　“叶惊神，我有一剑，你可敢接。”楚暮思维一转，顿时转身回应道。

　　“有何不敢。”叶惊神停下追击，傲然而立。

　　他要杀死对方，报仇变成了顺带，因此，他要在对方拿出一切手段之下，再将之杀死，这不是愚蠢，而是自信，是傲骨。

　　“我这一剑，名为无生。”楚暮说道，一身杀气和杀意，全部调动起来，大真力尽数运转，剑道本源之力爆发，毫无保留。


第61章 惊神之剑

　　四道杀戮符文显现，力量被激发到极致，弥漫楚暮全身。

　　旋即，楚暮意念一动，直接将那四道杀戮符文全部破碎掉，将其中所蕴含的力量彻底激发出来，以符文破碎消失为代价，换取短暂的力量激增。

　　这四道杀戮符文都是楚暮随意选择所用，其作用，也是为了遭遇强敌时破碎换取更加强大的力量，仅此而已，毕竟这四道杀戮符文都无法和真道符文杀意波动符文这等符文相比，被楚暮当做一种消耗品。

　　全力一剑，无生剑式！

　　离殇剑的威力，也被激发到极致。

　　一剑杀出，化为血色剑光，撕裂天地，整个世界也仿佛在这剑光之下消失，叶惊神的眼眸之中，唯有那一道血色剑光斩杀而至，给他带来一种悸动。

　　这说明，这样的一剑给他带来了威胁，俨然有半步大帝的实力。

　　没错，楚暮破碎四道杀戮符文之后全力出手的无生剑式，毫无保留，的确一下子突破了极圣尊的层次，达到半步大帝的层次。

　　这，是楚暮如今最为巅峰的一剑。

　　“我之剑，名为惊神！”叶惊神双眸绽射出无比犀利精芒，仿佛可以刺穿天地，一字一句说道。

　　蓦然，叶惊神的惊神剑一抖，幻化为无数的剑光，每一道剑光都带着惊人的威力，仿佛万花盛开，又在反应不及的瞬间，凝聚为一道，最极致的一道。

　　这一剑，同样名为惊神。

　　叶惊神，惊神剑，一剑惊神！

　　叶惊神的灵剑，是他的师尊也就是天空剑神殿殿主赐予的，经由自己滋养几十年，十分契合，他的剑道他的剑法，更是参悟天空剑神殿创殿老祖所留下的传承，经由他的师尊一一印证后达到最契合自身的地步。

　　剑道，名为惊神剑道！

　　剑意，名为惊神剑意！

　　剑法，名为惊神剑诀！

　　剑可惊神。

　　一剑杀出，惊神剑诀化为一道剑光，撕裂天地，惊天动地泣鬼神，仿似能斩神杀魔，所向无敌。

　　惊神剑诀与无生剑式毫无意外的碰撞，无生剑式在惊神剑诀之下，稍微抵御一二，便被击溃，而惊神剑诀的威力虽然也被抵消掉一部分，但剩下的一部分，依然十分强横十分惊人，杀向楚暮。

　　只是，在楚暮施展出无生剑式的刹那，便已经施展快速恢复秘法，迅速的恢复自身的力量，并且施展出天涯咫尺身第二重，瞬息万米，飞速远离。

　　惊神剑诀一剑落空，在叶惊神的眼中，楚暮的身影早已经消失不见了，但叶惊神却没有放弃追击的打算，循着楚暮留下的微弱气息波动，叶惊神继续追击而去。

　　“好可怕的剑！”快速恢复秘法之下，楚暮的一身力量在短短的时间内，迅速恢复，施展出天涯咫尺身第二重更加轻松。

　　绝世境三炼中阶的修为，拥有更加磅礴的大真力，对于天涯咫尺身的施展，更为彻底。

　　全力之下的速度极快，但叶惊神的速度也丝毫不慢，虽然落后于楚暮，却也比楚暮快上一线，正在一点点的拉近距离，如此下去，楚暮迟早会被追上。

　　一边全力脱身，一边回想之前的一幕。

　　叶惊神所施展出的剑诀，那一道可怕无比的剑光，其威力，完完全全是半步大帝的层次，而且，还不是那种最弱的半步大帝层次，正因为如此，才能够击溃无生剑式。

　　“可惜，修为还是太低了，不然，倒是可以和对方尽情一战。”楚暮暗道，不免有几分惋惜在内。

　　对手难逢，合适的对手更是难得。

　　“再这样继续下去，迟早会被叶惊神追上，而我现在的实力，还不足以和他一战，相差太大，与其说是战斗，倒不如说是被他压制，差距太大，反而起不到磨砺效果。”

　　一边全力脱身，楚暮一边暗暗说道，毕竟，连他爆发出全力施展的无生剑式，这最强横的一剑都被对方一剑击溃，如何对抗？

　　“事到如今，只能冒险一次。”

　　但凡冒险，就是要动用超出自己掌控的力量，这种做法，往往充满了不确定性。

　　剑道本源之力，超越极限的爆发，这一次，足足多爆发了百万分之四。

　　整整百万分之三十六的剑道本源之力充斥全身上下，让楚暮无法控制的浑身颤抖，仿佛被雷霆直接轰击似的，筋骨被冲击似乎要折断，浑身的经脉仿佛要被撕裂，肌肉疼痛，口鼻溢血。

　　“天涯咫尺身——第三重！”

　　力量彻底爆发，不顾自身伤势，楚暮强行施展出只有一点头绪，还没有创造成功的天涯咫尺身第三重。

　　天涯咫尺身和四方问真步一样，第一重最简单，主要在于速度，极致的速度，第二重，则涉及到空间的奥妙，至于第三重，楚暮目前为止，只是一个构想，有一点头绪而已，他将第三重定义为时间。

　　现在，正是爆发出更强大的力量，追寻那一点头绪一点领悟，强行将天涯咫尺身第三重施展出来。

　　蓦然，楚暮的身形晃动起来，仿佛有无数的重影交叠，四周的虚空也变得不稳定，呈现一种怪异的状态。

　　下一息，时空仿佛变得紊乱起来，楚暮的身形，也消失于其中，正好，叶惊神追击而至，看到这一幕，无法理解。

　　“消失了……”叶惊神眉头一皱，已经无法感觉到丝毫楚王庭的气息波动，就好像在这里，彻底的消失一样，不知道去了哪里。

　　“不管去了哪里，我都会找到你。”叶惊神自言自语说道，语气，有一种天崩地裂也无法动摇的决心：“杀了你。”

　　……

　　时空轮转，楚暮只感觉自己在一道乱流之中颠簸，随波逐流。

　　不知道过去多久，或许，是很久很久的数千年，或许，只是一瞬间，昏昏沉沉，不知所向。

　　落地的感觉，强烈的碰撞，让楚暮瞬间苏醒过来，只感觉浑身上下无处不痛。

　　他迅速的检查自身，精神世界似乎出现了一些裂痕，不过好在他的精神世界无比稳固坚韧，才没有破碎，而身躯则相当的糟糕，经脉破碎，脏腑受损，骨骼上布满了裂痕，好像破碎的瓷器一样。

　　重伤，十分重的伤势。

　　求真功自行运转起来，大真力弥漫全身上下，开始一点点的恢复伤势。

　　楚暮尝试施展快速恢复秘法，却发现无法施展，这说明，距离他上一次施展还没有过去一天时间。

　　“幸好。”楚暮暗自庆幸不已，强行施展天涯咫尺身第三重，涉及到时间的奥妙，因为只是一点头绪而强行施展，楚暮有点担心不稳，万一一个不好，出现什么不可意料的后果也说不定，但目前看来，还是好的，至少，时间没有什么差别。

　　“不过，这是哪里？”楚暮艰难的起身，环顾四周，是陌生的景色，无处不透露出一种阴冷与苍凉，和之前的感觉截然不同。

　　“难道不是在杀戮界内？不，应该还在杀戮界之中，只是不知道是哪里。”

　　“算了，不管是哪里都好，为今之计要先恢复伤势和修为，才能够探索。”

　　主动运转求真功，顿时，四周的天地元气汹涌而至，尽数没入楚暮的体内，转化为大真力后，快速的恢复他的伤势。

　　一刻钟之后，楚暮的伤势恢复了三分，已经有了基本的行动能力，但是这还不够，这个地方很陌生，完全不知道是哪里，有什么样的危险也不知晓。

　　可惜，楚暮修炼求真功，修炼的是精气神，许多丹药对他而言，效果不明显甚至没有什么效果，不然若是有合适的丹药辅助，当可以更快速的恢复。

　　转眼大半天时间过去，一身伤势终于完全恢复了，但剑道本源之力却还没有恢复，毕竟，要以大真力转化为剑道本源之力，比例太大，没那么容易。

　　又是半天过去，精神世界的裂痕完全消失，恢复如初，剑道本源之力也恢复了小部分。

　　至此，楚暮算是具备了一定的自保之力，然而，还是不够，必须完全恢复修为，完全恢复实力才更为保险。

　　运气，不可能常伴左右，一阵交谈声从远处传来，传入楚暮的耳中，顿时让楚暮露出了一脸诧异。

　　“不是人族的语言，这是……魔族的语言。”楚暮暗自心惊不已，因为想到了一个可能。

　　“这里，莫非不是人城地界，而是魔族魔城地界。”

　　一想到这种可能，楚暮的内心就有种说不出的感觉，似乎苦笑，又似乎激动。

　　苦笑是因为，自己在可怕强敌叶惊神的追杀之下，好不容易逃出生天，结果却进入了狼窝。

　　是的，魔族魔城的地界，对于人族而言，就是狼窝，无比凶险的狼窝。

　　楚暮的资质冠绝诸天，也架不住大量魔族强者的进攻搏杀，一个不小心很可能会被魔族杀死，何况此时此刻的楚暮，仅仅只有极圣尊层次的实力而已。

　　极圣尊可以称为强者没错，但在极圣尊之上，还有半步大帝，人族人城之中的半步大帝不少，何况是魔族呢。


第62章 混迹在魔城的日子

　　确认自己从杀戮战场之中跑到魔城地界之后，楚暮震惊之后，内心更有一种说不清道不明的激动和兴奋。

　　那仿佛是孤军深入敌营的刺激感，无比凶险，就好像是在钢丝上奔跑，而下方，则是刀山火海，一个不小心，就是身死魂消的下场。

　　楚暮必须谨慎，他不得不如此。

　　力量还没有完全恢复，因此，楚暮尽力的收敛自身的气息波动，寻找一处相对隐秘的地方，将自己暂时潜藏起来，到时候要出手，就得保证必杀，而不能让对方有丝毫逃生或者发出消息的机会，否则迎接自己的，将会是大量魔族强者的追杀。

　　搞不好，连大帝境的魔族强者都会出动，毕竟这里可是魔城地界，而不是人城地界。

　　几个魔族人从楚暮潜藏之处快速走过，并没有发现楚暮的踪迹，他们怎么也不会想到，竟然会有一个人族，进入了魔城的地界，心里没有这样的想法，自然也就不会去刻意注意了。

　　“可惜，听不懂魔族语言。”楚暮暗道。

　　人族有人族的语言，而且很多很多，只不过经过无数年的发展，渐渐的统一起来，但不同的种族，语言文字都不同，必须经过系统的学习才能够懂，比较种族不同，各种文字的形状和发音都存在着极大极大的差别。

　　如果听得懂魔族的语言，看得懂魔族的文字，那就可以听出魔族人在交谈什么内容，或许会对自己有用，也可以看得懂魔族的武学等等，借鉴其中的奥妙。

　　楚暮恢复剑道本源之力的期间，有好几波魔族人来来往往走过，却都没有发现他，除了不会联想到有人族来到这里之外，也是这几波魔族人的实力都比较低的关系，都还不到圣尊级，不然，如果有极圣尊的魔族强者经过，说不定会发现一点点的蛛丝马迹。

　　楚暮的剑道本源之力，终于恢复了，至此，他的一身实力达到了巅峰。

　　“终于恢复了。”楚暮暗暗说道：“强行施展天涯咫尺身第三重，让我对这一重的理解更深入了一些，四方问真步的第三重也可以由此参悟一丝奥妙，只是，我的修为还是太低了，实力也不够，想要正常施展，还需要修为提升得更高才行。”

　　“若是此时此刻返回人城地界，或许还会被叶惊神找上，现在的我实力不足以对抗叶惊神。”楚暮暗暗思考：“但留在魔城地界，又等于羊入狼群，不过，我不是羊，我是猛虎。”

　　楚暮决定，暂且先不返回人城地界，不过，也不能太靠近魔城，最好是接近杀戮战场的地方，猎杀魔族，磨砺自身，这样就算是遭遇危险也可以迅速退入杀戮战场之中。

　　楚暮一边潜藏着，一边慢慢修炼，尽可能的提升自己的修为，一边等待猎物。

　　算一算，这是他来到魔城地界的第三天，他很有耐心，因为这是敌族的地盘，不能有丝毫的暴露，否则，会十分危险。

　　今日，又迎来了一波魔族人，总共有五个，散发出来的气息波动让楚暮知道，修为最高的是小圣尊，其他四个则是五炼层次。

　　“可以下手。”楚暮暗道，仿佛刺客一样的潜伏着，等待最佳出手时机。

　　有心算无心，又在楚暮精准的把握时机之下，剑光破空，瞬息而至，快到极致，那五个魔族根本就来不及反应，哪怕是最厉害的小圣尊也反应不过来，剑光便将他们的头颅贯穿。

　　迅速杀死之后，楚暮将这五个魔族的杀戮秘纹杀戮符文和空间戒指等等全部收取，又将他们的尸体全部毁灭掉，不留丝毫的痕迹，还将气息抹除，恢复到原来的样子。

　　之前为了施展无生剑式，楚暮将自己所掌握的四道杀戮符文全部破碎，换取短暂的强大的力量，那是他原本的计划，而今，又得到了好几道杀戮符文，依然可以用来破碎之用，不过却不能连续使用，毕竟每一次破碎杀戮符文都会给自己带来冲击和负荷，负荷太大的话，自身难以承受。

　　又是一天过去，死在楚暮剑下的魔族人，已经有十几个之多，而楚暮的杀气积累和杀意磨砺，愈发的精纯，无形当中，一点点的提升无生剑式的威力。

　　第十天，又有一波魔族人死在楚暮的剑下，沦为楚暮的积累，也为楚暮做贡献。

　　算一算，死在他剑下的魔族人，超过了一百个之多，最厉害的是大圣尊的层次。

　　极圣尊，楚暮暂时还不敢出手，因为极圣尊层次的魔族都十分强大，想要将之杀死，难度很大，万一无法一剑秒杀，后果就是被对方泄露消息出去，到时候会引来大量魔族的追杀。

　　一百多个魔族，每一个魔族都拥有青铜级杀戮符文，全部被楚暮收取，准备作为破碎符文所用。

　　一百多个魔族的死亡，对魔城而言，根本就不算什么，哪怕是死亡数多上十倍也不算什么，毕竟杀戮巨兽的实力也不弱，而进入杀戮战场，也可能被其他种族的人杀死。

　　第十五天，已经有超过两百个魔族死于楚暮的剑下，楚暮又等来一波魔族人，气息最高的，是大圣尊层次。

　　大圣尊，楚暮已经杀过十几个了，多一个也无妨，于是，楚暮寻找最佳时机，出手。

　　剑光破空，瞬息而至，这，是天地一线下的白驹剑法，惊人的快速。

　　一剑过处，好几个魔族直接被杀死，那个大圣尊魔族也被剑光击中，只是，意外出现了，楚暮的那一剑，竟然被抵御住了。

　　抵御住这一剑的，并非魔族大圣尊，而是他身上的一件护身宝物自动激发护罩，在瞬间抵御。

　　被抵御的刹那，楚暮就知道，事情不妙，剑法瞬间一变，化为无生剑式，刺破那护罩，杀向魔族大圣尊。

　　原本没有丝毫反应的魔族大圣尊强者，在护罩的抵御之下，得到了一瞬间的时机，反应过来，看到了楚暮。

　　“人族……”这魔族大圣尊，顿时惊声大吼，充满了惊恐，但他的大吼并不能阻挡楚暮这一剑，一剑贯穿，杀死。

　　杀死对方之后，楚暮迅速的将战利品收取，又将他们的尸体全部都毁灭掉，还四处出剑，剑气波动四面八方，尽可能的制造处混乱的痕迹，之后，楚暮又刻意的抹除自己本身的气息波动，迅速离开原地。

　　这魔族大圣尊的一声大吼传出去，有可能会被其他的魔族听到，可能会引起其他魔族的注警惕，只要是万分之一的可能，楚暮就不得不重视。

　　果不其然，就在楚暮离开之后不久，有一道黑色光芒宛如闪电般的飞掠而至，停留在楚暮杀死那些魔族人的地方，他的身上散发出来的气息波动十分强横，俨然是超越了极圣尊的半步大帝。

　　这半步大帝魔族强者仔细的感受着四周的气息波动，一点点的分析。

　　约莫半刻钟之后，他将一切都分析出来。

　　“是一个人族剑修，估计有极圣尊的实力，竟然敢通过杀戮战场进入我们魔族的地界，在这里猎杀我魔族人，真是不知死活。”这魔族的半步大帝杀意惊天，旋即，他便顺着楚暮离开的方向，迅速的追击而去。

　　只不过，这魔族半步大帝的追击并没有那么顺利，因为楚暮是有意识准备的，所以过处，会尽可能的抹除自己的气息波动，还会留下混淆感应的气息波动，让追击的人必须花费更长的时间去感应分析，为自己争取到更多的时间。

　　这种能力，也是楚暮自己总结出来的一种小技巧，平时用不上，但在这种时候，就可以派上用场了。

　　一刻钟过去，这个魔族的半步大帝，还是没有看到那人族的踪迹，他甚至怀疑，自己是不是追击方向错误了。

　　不然，区区一个人族极圣尊，怎么可能在自己这个魔族半步大帝的追击之下逃生呢。

　　停下来，继续感应继续分析，花费更长的时间后，这魔族半步大帝终于确认，自己的追击方向并没有丝毫的错误。

　　“看样子，可能是人族的天才，说不定还是天骄。”魔族半步大帝双眸闪烁着凶残的光芒，暗暗说道。

　　杀死一个人族天骄，无疑是一种大功劳，说什么都不能放过。

　　除了这个魔族半步大帝之外，也有其他的魔族强者得知人族进入魔城地界的消息，于是，大量的魔族修炼者开始行动起来，四处寻找人族的下落。

　　对一个敢进入魔城地界的人族，他们觉得很好笑的同时，也要找出来将之杀死，否则，对方在魔城地界内待的时间越久，对魔族而言就越不好，最起码在声望上就是一个打击。

　　堂堂魔族，混沌宇宙最强大的种族之一，站在最巅峰的种族，第二序列的强大生命，而人族，不过是第三序列的生命，在魔族眼中如同蝼蚁，竟然让一只蝼蚁在自己的地界上活动，那就是一种耻辱。


第63章 举目皆敌

　　魔城地界的地形，楚暮并不熟悉，一边还要感应杀戮战场的方位，因此在速度上，无法达到极致，幸好他及时的抹除掉自己留下的气息波动，又故意制造紊乱的气息，迷惑追击的魔族强敌，为自己争取机会。

　　但是，这里毕竟是魔城地界，是属于魔族人的地盘，大量的魔族出动，寻找胆敢进入的人族，要将之轰杀成渣，一段时间后，楚暮终于被一群魔族人遇上了。

　　这是不可避免的遭遇，除非楚暮可以瞬间飞天遁地，否则，不想与魔族人相遇根本是不可能的事情。

　　“是他。”

　　“那个人族。”

　　“杀了他。”

　　“这个人族好像有点眼熟。”

　　这群魔族人，只觉得楚暮好像有在哪里见过似的，却一下子想不起来，而现在的局势，也容不得他们多想，只想要尽快将这人族杀死，谁能够杀死这人族，谁就可能得到高层的奖励。

　　狭路相逢勇者胜！

　　遭遇这群魔族人，楚暮没有丝毫犹豫，出剑。

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　碎天云剑法第五重！

　　一百米更加凝练的深蓝色世界降临，可怕的镇压之力，让这群魔族人身躯瞬间被压制，难以动弹，可怕的五千米剑光击碎长天白云，斩落。

　　这群魔族人足足有十几个之多，最厉害的是小圣尊，面对楚暮这一剑，没有丝毫的抵御能力，全部被斩杀。

　　一下子杀掉十几个魔族人，楚暮的杀气又更浓郁了一丝。

　　迅速将战利品收取，楚暮继续往感应到的杀戮战场的方向而去，只要进入杀戮战场，魔族人想要找到他，难度就会更大。

　　只是，从这里到杀戮战场之处，还有些距离，以楚暮的速度想要抵达，也得花费一些时间，更不用说是在随时可能遭遇魔族人的情况下。

　　尽管楚暮尽可能的抹除掉自己的气息波动，制造混乱的气息迷惑追敌，但架不住追击他的魔族人很多，多少总是会遇到一些。

　　但凡遭遇到魔族，楚暮不会有丝毫的留手，迅速出剑，以最快最狠辣最凌厉的方式将对方杀死。

　　转战千里，击杀无数，毫不留情。

　　不知不觉，已经有上百的魔族人死于楚暮的剑下，而楚暮的力量却只是消耗掉小部分而已。

　　这一次，楚暮却是遭遇了一个魔族极圣尊强者，是巨魔族的极圣尊。

　　巨魔族极圣尊远远的看到楚暮时，便拔出背后的巨大长矛，瞬间投掷而出，破空射向楚暮，快得惊人。

　　巨大长矛破空，仿佛刺破苍穹一般，锐利的尖啸声，让人颤栗惊悚，仿佛一颗天降流星似的，轰击而至。

　　楚暮被锁定，那恐怖的气息，令他浑身颤抖颤栗不已，仿佛自己要被那一根巨大的长矛贯穿击碎一样。

　　四方问真步第二重，一步跨出，险之又险的避开长矛的轰击，楚暮都感觉到，强横无比的可怕气息，擦着自己的身子而过，火热热的仿佛要燃烧似的。

　　再次一闪，楚暮逼近那巨魔族极圣尊强者，离殇剑化为一道白色苍龙，苍龙咆哮，瞬间震慑冲击。

　　问道剑术之风云化龙！

　　绝世境三炼中阶下的风云化龙，威力强横无匹，那巨魔族极圣尊强者也不敢轻视。

　　反手拔出一把战刀，一刀斩杀而出，化为可怕凶厉的黑色刀芒，刀芒之中，仿佛有魔头咆哮，杀向白色苍龙。

　　楚暮必须在最短的时间内，将这个巨魔族极圣尊杀死，因此，他毫不留手，尽情出剑。

　　小虚空！

　　深蓝色世界！

　　风云化龙！

　　杀戮之剑！

　　王的血！

　　连续五招。

　　小虚空落下，包裹吞没，从小虚空之内，一座深蓝色的世界降临镇压，又从那深蓝色的世界之中，一条白色苍龙咆哮威慑，旋即，从白色苍龙张开的嘴巴之内，一道杀戮之剑斩杀落下，最后剑光化为血色，变成王的血。

　　这五招剑式，是楚暮在杀戮战场之中与神族的天骄神月流苏战斗时，对问道剑术的更深领悟，而后组合而成的连招，组合起来，威力比单独施展更加强横。

　　一时间，巨魔族极圣尊在楚暮连招之下，直接被压制了。

　　瞬间停顿，一身杀气和杀意被提起，达到极致。

　　杀戮之剑！

　　无生剑式！

　　时机被楚暮把握到，十分精准，在压制巨魔族极圣尊强者的刹那施展出这一剑。

　　而这一剑，经由楚暮斩杀了数百魔族强者之后，杀气累积更多，杀意磨砺得更加精纯，已经有一种要超越极圣尊的味道。

　　巨魔族极圣尊虽然实力强横，但在失去时机的情况下，却也是无法抵御楚暮这一剑，锐利无比的剑锋，瞬间贯穿虚空，洞穿巨魔族极圣尊的眉心，一剑毙命。

　　杀死对方，楚暮飞速掠过，将这巨魔族极圣尊的一切全部收取，至于尸体则不予理会，因为没有那个时间去毁尸灭迹，也没有那个必要了。

　　这里，距离杀戮战场越来越近了，只要进入杀戮战场，自己就会安全一些，脱身的机会更大。

　　至于叶惊神，现在已经不在楚暮的考虑范围之内。

　　毕竟时间也过去一两个月了，叶惊神应该不会再继续待在杀戮战场之内，就算待在杀戮战场之内，楚暮也必须进入，否则，可能会被魔族人追杀致死。

　　继续前进，又再一次的遭遇到魔族强者，拔剑，激战，斩杀。

　　一路前行，举目皆敌。

　　从未有过哪一刻，让楚暮感觉如此的惊心动魄，一步走错，就会死无葬身之地。

　　不断出剑不断斩杀，一个又一个的魔族死于楚暮剑下，而这些魔族，有的实力都很强大，楚暮要战胜斩杀他们也没有那么容易，多次下来，楚暮的力量消耗极多，自身也受到了一些伤势。

　　不断的战斗，楚暮感觉到的是一种疲惫。

　　是的，不断的战斗不断的杀戮，游走于生死边缘，他已经记不得，死在他剑下的魔族，到底是八百还是一千，一身杀气环绕全身，血红色的，浓郁得化不开。

　　杀意浓郁无比，但同样的，楚暮的伤势也很重，幸好求真功的特殊，不断运转之下，不断的吸收天地元气，这天地元气之中带着魔族的气息，尽数被求真功所炼化，全部变成了楚暮的力量，也迅速的恢复伤势。

　　而随着求真功的运转，求真功第三重的进度也在一点点的提升。

　　求真功，楚暮目前只创造出三重，每修炼成一重都会开启一门秘法。

　　第一重的求真功练成之后，会得到快速恢复的秘法，而第二重求真功练成之后，则会得到凝练大真力的秘法，不过经过一次变异，此时的大真力已经变成了楚暮的常规力量，等于是秘法与求真功融合起来，不分彼此。

　　第三重的求真功一旦练成，也会掌握一种新的秘法。

　　然而，第二重比第一重更难以修炼，而第三重则会比第二重更难以修炼。

　　楚暮也不知道，要到什么时候，自己才能够成功的练成第三重的求真功，而今，经过一次次的战斗一次次的生死搏杀，一次次受伤恢复，不断的吸收蕴含魔气的天地元气来恢复力量和伤势，不知不觉当中，求真功第三重的进度，竟然较快的提升起来。

　　一旦求真功第三重练成的话，楚暮就可以掌握一门全新的秘法，而那一门秘法，一旦施展，则会让楚暮的实力突飞猛进，达到更高的层次。

　　“如果再次遭遇叶惊神，我能够掌握求真功第三重的秘法的话，施展之下，绝对能够与他一战。”楚暮暗道。

　　加速求真功的运转，恢复力量和伤势，脚步却没有丝毫的停留，依然以超快的速度，往杀戮战场方向而去。

　　“人族，你跑不掉。”一道声音响起，是魔族的语言，楚暮听不懂，但可以感觉到其中所包含的一种激动。

　　是的，这个魔族的半步大帝，一直追击楚暮，循着楚暮的气息，却一次次的被误导，直到现在才看到这人族的身影，他还一直担心被其他魔族杀掉，没想到，对方还活着，被自己追上了，自然是十分的激动。

　　听到对方的声音后，楚暮也感觉到对方传来的气息波动，顿时脸色大变。

　　至今为止，死在他剑下的魔族强者超过一千，但最厉害的不过是极圣尊，然而，就是魔族的极圣尊强者，便给楚暮带来不小的压力，好几次都在凶险的边缘才将对方斩杀，自己也受伤了。

　　如今，竟然来了一个魔族的半步大帝，而自己距离杀戮战场却很近了。

　　魔族的半步大帝，哪怕只是最平常的半步大帝也要比人族的半步大帝强横一些，比极圣尊更是强横许多，这样的强者追杀，楚暮知道，自己还不是对手。

　　加快速度？

　　很难，因为他此时的速度，已经是最快的了。

　　难道，又要强行的施展一次天涯咫尺身第三重？

　　只是，第三重的施展，充满了不确定性，楚暮不知道施展之后，会去哪里，搞不好运气糟糕的话，可能会出现在魔城之中，也可能出现在神城之中。


第64章 生死一线间

　　杀戮战场，就在眼前，不足万米，一个天涯咫尺身第二重施展，楚暮便可以将之跨越，进入杀戮战场之内，借助杀戮战场的环境，更好的摆脱魔族的追杀。

　　但是，在自己与杀戮战场之间，还有一个人，一个魔族人，这是一个尸魔族半步大帝。

　　楚暮有一种感觉，自己就算是施展出天涯咫尺身第二重，也无法直接跨越这万米的距离，因为会被尸魔族半步大帝所阻拦，他就如同一道天堑，阻断自己的前路。

　　这，与面对叶惊神不同。

　　面对叶惊神时，楚暮纵然不敌，依然有退路，但面对这尸魔族半步大帝，楚暮没有退路，因为后退，就会遭遇更多的魔族人。

　　眼神变得更加坚定更加果绝，楚暮持剑一震，剑光破杀长空，一剑杀出，剑光瞬间分化为万道之多，密密麻麻宛如天降暴雨，全部都轰向尸魔族半步大帝，而楚暮也是身形一闪，直接施展出天涯咫尺身第二重，发挥到极致。

　　“雕虫小技。”尸魔族半步大帝露出一抹残酷而不屑的冷笑，竟然没有丝毫防御的意思，任由那上万道的剑光全部轰击在身躯上，巍然不动，防御不破，只见他一身尸魔气张扬肆意，双手成爪虚空狠狠一抓，仿佛探入虚空之中抓住什么东西似的。

　　楚暮立刻感觉到，自己所施展的天涯咫尺身第二重被干扰了，他从虚空的缝隙之间，看到了一双利爪，那利爪枯瘦仿佛皮包骨，通体乌黑，散发出的黑色气息宛如火焰一般的燃烧着，煞气滔天。

　　这一爪抓向自己，让楚暮有一种小鸡面对老鹰利爪的感觉，没有丝毫犹豫，楚暮终止了天涯咫尺身第二重的施展，身形出现在距离原地三千米处，更加接近那尸魔族半步大帝。

　　强行终止天涯咫尺身第二重的施展，让楚暮的气血翻涌逆流，差一点受伤，幸好他在天涯咫尺身第二重上的修炼已经达到了一个高度，才能够承受得住这种强行终止所带来的负荷。

　　饶是如此，楚暮也觉得不好受。

　　尸魔族半步大帝猛然轰出一拳，拳劲断空，恐怖无比，霸道无边，更有着灰黑色的尸魔气环绕，一股腐朽难闻的味道冲向楚暮。

　　剑光闪烁，如残月横空，瞬间斩落，与那一拳碰撞，却在那一拳之下被击溃，不过也将那一拳的速度稍微减缓。

　　“战！”一声低喝，楚暮的战意勃发，气势冲天起，风云涌动，脚步连连踏出，四方问真步第一重连续施展，身形飘忽不定，前后左右上下，难以捉摸，却飞速的靠近尸魔族半步大帝。

　　一时间，尸魔族半步大帝难以分辨出楚暮的确切落脚点，眯起双眼盯着，双手上有灰黑色的魔焰燃烧，气势惊人，腐朽一切生机。

　　既然难以确定这人族的踪迹动向，那就不需要确定，直接以力量碾压。

　　双拳猛然横扫，灰黑色的尸魔焰若惊涛排空，瞬间席卷四面八方，全数覆盖。

　　尸魔焰十分可怕，一旦被沾染到就很难以灭掉，生机就会被不断的消耗，是尸魔族可以修炼的一种威力可怕的火焰，但并不是所有的尸魔族都有能力去修炼。

　　楚暮不懂尸魔焰，但感知告诉他，这种灰黑色的火焰十分可怕，绝对不能被触及。

　　四方问真步被发挥到极致，第二重和第一重混合施展而出，出现在尸魔族半步大帝的旁边，一剑杀出。

　　森罗剑诀之森罗万象！

　　剑影重重，连绵不绝，充满了无数的变化，在楚暮的苦练和应用之下，森罗万象这一招终于超过了小成，达到了大成的地步，不过按照如今的修炼速度，想要达到圆满，还需要好长的一段时间才能够达到。

　　而唯有将森罗万象这一招修炼到圆满之后，才能够接着修炼万象归一这一招。

　　大成的森罗万象，完全可以迷惑极圣尊强者，除非是在感知上特别出色的极圣尊，至于半步大帝，是否可以迷惑，楚暮也不确定。

　　尸魔族在感知上并不出色，很一般，因而，面对楚暮这变化无穷的一剑，尸魔族半步大帝难分真假。

　　但是，他需要分辨真假吗？

　　不需要，因为在绝对力量上，他要胜过这个人族。

　　以力破巧，一力降十会！

　　一声怒吼，可怕无比的气势冲击而出，狂卷八方，尸魔焰冲击开去，宛如浪涛一重一重冲击，尸魔族强者的双臂横扫，如同一座一座的山岳撞击。

　　森罗万象讲究的是技巧和变化的极致，在力量与速度上毫不出色，因而，在尸魔族半步大帝强者的蛮横攻击之下，全部被击碎，恐怖的威力令楚暮脸色大变，筋骨仿佛被折断一般，气血汹涌，内脏已然受创。

　　问道剑术之小虚空！

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　问道剑术之风云化龙！

　　问道剑术之杀戮之剑！

　　问道剑术之王的血！

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接施展出自己研究出来的问道剑术五连招，五招剑式连贯施展起来，一招的威力推动下一招，使得下一招的威力得到明显的提升，至最后一招王的血时，其威力超越原本好几倍不止，变得更加可怕。

　　这样的一招，已经可以杀死大部分的极圣尊强者。

　　然而，这样的一招要对付半步大帝却还是不够，尤其还是魔族的半步大帝。

　　但楚暮要的，并不是击杀或者创伤这尸魔族半步大帝，他要的，仅仅只是制造处一个时机，让他全力爆发一剑的时机。

　　五连招之下，纵然这尸魔族半步大帝强横无比，绝对力量要远胜于楚暮，但面对这五连招的特殊奥妙，一时间也只能够以强横的力量抗住，并且将之摧毁，那一线时机，就被楚暮把握到了。

　　四道杀戮符文瞬间激发，进而破碎，强横的力量，从破碎的杀戮符文之中尽数涌入楚暮的体内，经过引导之后，凝聚为一。

　　剑道本源之力百万分之三十六的爆发，这，是楚暮将修为从绝世境三炼中阶强行提升到三炼巅峰的层次，也是他在爆发之下可以承受的最高负荷。

　　全部杀气汹涌，化为一道。

　　全部杀意凝聚，成为一股。

　　杀气与杀意混合不分彼此，再与剑道本源之力和全部的大真力凝聚。

　　超越极限的爆发。

　　杀戮之剑推动。

　　无生剑式！

　　这，是最强横的一剑。

　　这一剑的威力，已经超越了极圣尊的层次，真正达到了半步大帝的层次。

　　一剑出，其中所蕴含的恐怖杀意冲击，顿时让尸魔族半步大帝的脸色骤然一变，内心十分惊骇。

　　一个绝世境三炼中阶的人族，可以在自己的手底下支撑几招，发挥出极圣尊的实力已经让他万分震惊了，现在这一剑，竟然达到了半步大帝的层次，有着威胁到他性命的威力。

　　剑下斩杀上千的魔族人，一身杀气更加浓郁，一身杀意更加精纯，和之前相比，明显提升了许多，便让这与杀气杀意息息相关的无生剑式，威力达到了惊人的高度，超越极圣尊，突破至半步大帝的层次，再加上四道杀戮符文破碎之后的力量，这一剑的威力，甚至要超越了寻常半步大帝的层次。

　　然而，这样的一剑，楚暮却也只能够在短时间内施展出一次而已。

　　面对这一剑，尸魔族半步大帝，不敢有丝毫的轻视，尽管他的身躯防御强横，却也不敢保证能抵御住这一剑。

　　血色剑光，屠戮无双。

　　楚暮连忙施展快速恢复秘法，迅速恢复一身力量，连忙施展出天涯咫尺身第二重，身形一闪，跨越长空，直接没入了杀戮战场之中。

　　与此同时，尸魔族半步大帝硬生生的承受这一剑的攻杀，手臂几乎被洞穿，也幸好他以手臂护住了眉心，不然这一剑很可能会洞穿他的眉心。

　　手臂受创对他而言，根本就不算什么，麻烦的是那伤口竟然无法快速愈合，好像有一股奇特的力量在不断的撕裂伤口一般，让疼痛感并不强的尸魔族半步大帝感到一阵阵剧痛，抽搐不已。

　　灰黑色的尸魔焰燃烧，遍布伤口处，以其强横而腐朽的力量，将伤口上的奇特力量腐朽燃烧，尸魔族半步大帝转身往楚暮脱身的方向追击而去。

　　“人族天骄，你绝对逃不掉。”尸魔族半步大帝愤怒不已。

　　堂堂半步大帝出手，竟然让一个绝世境三炼的人族从手下逃走，这是何等耻辱，同时，他也感到震惊和一种莫名的恐慌。

　　这样的人族天骄，若是成长起来，必定会成为魔族的大患。

　　莫名的，他想到了人族绝世天骄楚王庭。

　　“他就是楚王庭！”尸魔族半步大帝终于反应过来：“该死，就算是付出性命，我也要将他杀死。”

　　在种族大义面前，很多东西都可以牺牲，这一点对神族和魔族来说，更为重要。

　　为了自身种族的繁衍和昌盛，自己的生命，显得那么微不足道。

　　这尸魔族半步大帝的速度虽然不出色，但也不会比楚暮慢，甚至还要更快，瞬间，追杀入杀戮战场之内。


第65章 人道真秘

　　杀戮战场内，红色雾气弥漫，会干扰到视线，哪怕是半步大帝的视线多多少少也会受到一点影响，并且红色雾气的气息弥漫，也会在一定的程度上干扰追踪。

　　快速恢复秘法之下，楚暮的一身实力迅速的恢复，这种恢复在一定的程度上，也影响到剑道本源之力，恢复速度比平时快了许多倍。

　　天涯咫尺身第二重连续不断施展，一瞬间万米之遥，飞速远离，但楚暮依然可以清晰的感觉到，来自尸魔族半步大帝的气息锁定，说明那尸魔族半步大帝依然在追击不止，根本就没有放弃的意思。

　　求真功不断运转，在尸魔族半步大帝的追杀之下，速度比平时更快，效率更高，仿佛开足马力的发动机一样，楚暮的体内，都发出了一阵阵的轰鸣声，那声音宛如大江长河之水，滚滚奔腾不息，又仿佛飓风的咆哮，轰鸣不止。

　　求真功的进度，在这种高强度的压力之下，超速运转，不断提升，越来越接近圆满。

　　“圆满，尽快圆满！”楚暮内心在吼道，那是他的期盼。

　　尸魔族半步大帝的速度不算慢也不算快，是处于半步大帝应有的水准，比起楚暮来，还要快上一线，但在杀戮战场的环境之下，这一线差距又被消除了半数，因此，尸魔族半步大帝想要追上楚暮，也没有那么容易。

　　这对楚暮而言是好事，意味着他还有机会，只是让他为难的有一点，那就是杀戮战场之内，方向不好辨别，尤其他还是从魔城地界进入杀戮战场的，只能够把握到魔城的方向，至于人城地界的方向有些模糊，万一跑错了，跑到神城地界去，就等于后有虎前有狼了。

　　幸好这杀戮战场也不算小，一时间，楚暮也不会跑到神城地界去。

　　现在的楚暮，可谓是心分三用。

　　一分用来跑路，一分用来加速运转求真功，一分用来感应人城地界的方位。

　　“狡猾的人族。”尸魔族半步大帝一边追杀，一边恼怒不已。

　　楚暮表现得越是出色，尸魔族半步大帝的杀意就越是强烈，这样的人族绝对不能让他活下去。

　　不知不觉，楚暮竟然生出了一种感慨。

　　想想当初，他刚进入杀戮界的时候，很弱很弱，不要说半步大帝了，就算是大圣尊强者也足以将他杀死，但现在也才过去一年多的时间，自己的修为提升，实力增强，竟然达到了可以在半步大帝的追杀之下逃生的地步，这种进步，难以想象。

　　长时间的追击，尸魔族半步大帝的眼前，再次出现了楚暮的身影，表示他们之间的距离，更近了。

　　楚暮可以清晰的感觉到来自于身后强敌的杀机。

　　与此同时，求真功第三重的进度，只相差一线，无限接近圆满。

　　鼓足劲开足马力，求真功依然超速运转，这种超速运转，也会给楚暮的身躯带来一定的负荷，长时间下去会对身躯造成一定的损伤，但这个时候楚暮管不了那么多，损伤之后会有时间来恢复，为今之计是尽可能的提升实力，哪怕只是短暂的也好。

　　尸魔族半步大帝越来越近，给楚暮带来的压力，也越来越大，在那压力的逼迫刺激之下，求真功的运转速度，似乎又被激发起来，更快更凶猛。

　　仿佛雷鸣九天，轰雷滚滚，又似洪涛决堤，仿佛冲开什么似的，顿时让楚暮有一种说不清道不明的感觉，强大的大真力，在体内不断运转，比以往更加精纯。

　　求真功三重，没练成一重，求真功所修炼出来的力量就会变得更加精纯，力量精纯代表着威力也会随之得到一些提升。

　　但对此时此刻的楚暮来说，大真力变得更加精纯，也无法让他与一个半步大帝正面抗衡，他所能够依靠的，就是求真功第三重圆满之后的秘法。

　　人道真秘！

　　从狭义上说，人即为人族，因为楚暮本身就是人族，从广义上说，人所代表的是智慧生命，比如说神族或者魔族，一般称呼也可以加一个神族人或者魔族人。

　　道很好理解，天道大道，无处不在。

　　真即道，是一种求真求道的态度。

　　秘，则是奥秘、玄妙。

　　人道真秘，便是求真功第三重的秘法。

　　脑海之中的信息，让楚暮瞬间掌握了这门秘法的施展，没有丝毫犹豫，楚暮直接施展出人道真秘。

　　顿时，楚暮感觉到一股股的力量，从自己身躯的最深处涌现而出，充斥全身。

　　人道真秘秘法施展，所激发的力量，是自身的潜力。

　　也就是说，人道真秘这门秘法与个人自身的潜力息息相关，潜力约是巨大，激发出来转化的力量也就越大。

　　人道真秘，总共只有一层，施展之后，便会激发出自身潜力的一成，简单的说，人道真秘这种秘法，在不同人的身上施展效果是不同的。

　　他的潜力惊人，一成的潜力也十分巨大，化为力量从身体最深处涌现，充斥全身，顿时，楚暮只感觉自己的身躯仿佛打气似的要膨胀起来。

　　停下，转身，面向尸魔族半步大帝。

　　强横的气息充斥全身，可怕的力量宛如洪涛滚滚，连绵不绝，四周的空气仿似难以承受楚暮体内力量的压力而形成了一片真空地带。

　　“好强的力量。”尸魔族半步大帝顿时一惊，他看得出，这人族，施展了一种秘法。

　　不过，尸魔族半步大帝却是一点都不惧，因为到现在为止，他还没有施展过兵解。

　　强大力量充斥全身的感觉，让楚暮深深的迷醉。

　　唯一可惜的是，人道真秘激发出来的潜力，最终会转化为大真力而不是剑道本源之力，对于绝世境的楚暮而言，剑道本源之力无疑是主要力量。

　　不过，在人道真秘增强之下的大真力却比以往强横了十倍不止，在很大的程度上，增强了楚暮的实力，再者，强大的大真力又可以加速剑道本源之力的恢复。

　　离殇剑轻轻一震，剑下的虚空直接化为真空，旋即，楚暮施展出问道剑术之天地一线推动白驹过隙，以惊人的速度杀向尸魔族半步大帝。

　　这速度，直接超越了极圣尊，达到了半步大帝的层次，奇快无比，哪怕是这尸魔族的半步大帝实力不俗，也被吓了一跳，这样的剑速，超出想象。

　　反应迅速，尸魔族半步大帝立刻举起手臂抵挡楚暮一剑，尸魔焰燃烧之下，一副利爪出现在尸魔族半步大帝的双手上，那是他的魔兵。

　　从一开始，他没有动用魔兵，因为他的实力，完全可以压制楚暮，但没想到的是楚暮那么狡猾实力也不弱，从他的手下逃脱，出乎意料。

　　现在，不得不用。

　　魔兵和尸魔焰的叠加，威力更加强横，抵御住楚暮刺来的一剑，然而，这只是一个开始。

　　人道真秘之下的楚暮，一身潜力被激发出一成来，转化为自身的力量，连绵不绝，无比强横，令得大真力一度超过剑道本源之力，成为此时的主要力量。

　　任何一种力量，强大到一定程度之后，都可以释放出可怕的威力。

　　浑厚而精纯的大真力，威力惊人，问道剑术在楚暮的剑下连续施展，白驹剑法，碎天云剑法，森罗万象。

　　紧接着，楚暮又施展出问道剑术五连招，强横的力量之下，直接将尸魔族半步大帝压制。

　　“兵解！”

　　形势的转变无可奈何，尸魔族半步大帝施展兵解，强横的尸魔族顿时从体内汹涌而出，将他浑身都包裹起来，保护自身的同时又给楚暮带来威胁，让他难以接近。

　　可怕无比的气息，从魔兵之中释放而出，其中所蕴含的可怕力量汹涌不已，使得那尸魔焰愈发的旺盛。

　　魔气滔天，滚滚汹涌，震动八方。

　　无法逼近，楚暮却可以远距离出剑，他的体内，力量连绵不绝，如果不释放出去，就会有一种被膨胀到要爆炸的感觉。

　　只是，兵解之下的魔族，往往会具备惊人的防御，除非是力量超出他们很多，否则，难以打破那一层防御。

　　剑光狂暴，密密麻麻宛如暴雨天降，每一道都足以轰杀极圣尊强者，全部都轰击在尸魔族半步大帝的身上，却被那旺盛得犹如实质的尸魔焰抵御住，但抵御如此多的强横剑光，尸魔焰也显得十分勉强。

　　尸魔焰溃散，露出了尸魔族半步大帝和他兵解之后的魔兵。

　　原本只是覆盖双手的魔兵，蔓延到覆盖小臂，小臂处还有着一对臂刀，看起来十分狰狞锐利，杀气森严。

　　兵解之后，这尸魔族半步大帝一身气息更加的强大更加的惊人，楚暮却浑然不惧。

　　出剑出剑出剑！

　　剑光似长河如沧海之水横流，滚滚波动连绵不绝，宛如天河倒泻，无与伦比的狂暴，撕裂长空击碎一切红色雾气，全部都轰向尸魔族半步大帝。

　　尸魔族半步大帝则是双臂交叉，尸魔焰燃烧之下，护卫在身前，整个身躯，往楚暮冲撞而去。


第66章 成功脱身

　　击碎重重剑光，仿佛从暴雨之中冲杀而出，尸魔族半步大帝利爪交叉撕裂，仿佛将虚空撕开，可怕的光芒，让楚暮有一种颤栗感。

　　强大的力量充斥全身，在体内滚滚汹涌，身躯仿佛要被撑爆似的，楚暮不退避，也没有任何防御的意思，直接以攻对攻，强势对抗。

　　双手握剑高高举起，天地之间唯我独尊。

　　问道剑术之我为主！

　　一剑斩落，毫不留情，仿佛将天空从中劈开，璀璨的剑光成为杀戮战场的中心，强横无比的力量，贯穿天地。

　　利爪与剑光碰撞，半步大帝层次的力量撞击，惊天动地。

　　一剑劈落，楚暮将一身力量宣泄一空，但瞬息又恢复到满，并且还有一种膨胀炸开的感觉，让他不需要任何的停顿，直接劈出第二剑。

　　第三剑！

　　第四剑！

　　第五剑！

　　但凡威力强大的武学，每一次施展后，都必须有一定的时间来恢复，否则，会损伤自身，但此时此刻的楚暮，一身力量无穷无尽又远胜平时，不出剑都不行。

　　剑剑强横，剑剑狂暴，无与伦比的威力，尽情倾泻而出，让尸魔族半步大帝无比震惊，他无法想象，这个人族到底施展了什么样的秘法，竟然拥有如此强大而雄浑的力量，连绵不绝，宛如海啸。

　　斩斩斩！

　　剑势凶猛狂暴，剑速惊人，无数的剑光从天斩落，斩杀得尸魔族半步大帝的双臂微微发麻，连连后退。

　　旋即，楚暮又是问道剑术五连招施展，五连招之后，又紧接着一招我为主，楚暮的心头蓦然一动，五连招之后加入我为主，是否可以将之连贯起来，变成六连招。

　　只是，我为主的施展，是将剑高高举起再斩落，而五连招的最后一式则是王的血，已经斩落，如此难以将我为主的威力发挥出来。

　　饶是如此，也等于五连招和我为主的双重攻击，让尸魔族半步大帝再次后退一步。

　　他发现，自从这个人族施展了一门不知道什么秘法之后，一身力量提升到惊人的地步，就连施展了兵解的他一时间都落于下风。

　　尸魔族半步大帝虽然内心恼火，但他战斗经验无比丰富，战斗意识强横，干脆采取防御的方式，一次次的闪避抵御楚暮的剑光斩杀，他在等待机会，这种高强度的攻击，不可能持续太久，定然会有衰竭的时候，一旦衰歇，就是他反击之时，那样的反击，才是致命的。

　　剑扬起，如梦似幻的剑光，带着一丝的凄迷。

　　尸魔族半步大帝的精神意志顿时受到撼动，感觉自己好像回忆起什么美妙的事情一样，又要将之忘却，了断尘缘，不恋红尘世事，这种念头才一冒出来，尸魔族半步大帝瞬间惊醒，便有一种毛骨悚然的感觉。

　　自己竟然会冒出这样的念头。

　　方才醒悟之际，天际的剑光，如梦似幻，瞬间杀至。

　　及时闪避，避开了要害，却也没有完全避开，胸膛顿时被剑光划过，切开一道深深的伤口，墨绿色的血液渗透而出，那伤口上，有惊人的剑气不断的撕裂。

　　尸魔族的体魄强横，更有一种类似于尸体的特征，那就是对疼痛的感应程度比正常标准还要低上许多，再加上魔族人的身躯自愈能力十分强横，因此这一剑的伤势对人族来说，相当重，然而对这尸魔族半步大帝而言根本就不算什么，麻烦的只是伤口上的剑气，不过用尸魔焰就可以将之驱逐。

　　和魔族人战斗，如果无法将他们的身躯击溃，那就只能够攻击要害，否则，打伤他们，除非是直接断手断脚，不然对战斗没有什么影响。

　　真要说有影响的话，那就是这尸魔族感到十分恼火，因为他竟然被一个修为远远不如他的人族打伤了。

　　一爪抓出，化为灰黑色的巨爪，仿佛从红色的雾气当中探出，狠狠的抓向楚暮，和那巨爪相比，楚暮的体型显得那么渺小，而那巨爪上，更是有尸魔焰熊熊燃烧。

　　潜力所转化的力量，不断的涌现，连绵不绝，楚暮的剑不曾有丝毫停留。

　　双手握剑劈斩而出，璀璨的剑光变成了中心，杀向巨爪。

　　一剑不行那就两剑，两剑不行那就三剑。

　　一剑紧接着一剑，不多时，那巨爪就在楚暮的剑光之下被生生劈碎。

　　强大而无穷无尽的力量，让楚暮具备了无上的勇气，他有一种感觉，哪怕敌人是大帝，真正的大帝级强者他也不惧，他也敢挥剑一战，当然，后果无疑是自己被大帝一指摁死。

　　人道真秘施展之下，楚暮的绝对力量综合起来，完全达到了半步大帝的层次，但和尸魔族半步大帝相比，还是有一点的差距，然而，他的力量几乎无穷无尽，用之不竭，这一点完全弥补了不足之处。

　　面对楚暮的狂暴进攻，尸魔族半步大帝很难找到机会反击。

　　身躯不断的承受力量的冲击，楚暮也渐渐习惯了一些，比较容易控制，他知道，人道真秘是激发自身的潜力转化为力量，时间不可持续太长，否则可能会损伤到自身的潜力进而影响到根基，这一点副作用是无法避免的，因此，必须尽快的结束战斗。

　　“对方实力强大，我想要斩杀他，难度太大太大，只能将他打伤，再趁机脱身。”楚暮暗道。

　　尽管无法将对方杀掉，觉得很不爽，但事实就是事实，半步大帝是没有那么容易被杀掉的，特别是在双方的实力差距不大的情况下，就好像是上次杀戮战场真正开启，霸刀王与一魔族的半步大帝战斗，因为楚暮的插手，让霸刀王抓住了时机，将那魔族半步大帝打伤，却无法将之杀死。

　　特别是对手，还是魔族这种生存能力极其强横的家伙，没有绝对的优势更是难以杀死。

　　五连招再次施展，每一次施展，楚暮都感觉对五连招的领悟更加深刻。

　　一次两次三次，每一次都可以对尸魔族半步大帝形成压制。

　　第六次施展之后，一种明悟涌上心头，楚暮顿时将我为主融入了五连招之内，使之变成了六连招。

　　小虚空！

　　深蓝色世界！

　　我为主！

　　风云化龙！

　　杀戮之剑！

　　王的血！

　　多融入一招，威力立刻得到了显著的提升。

　　已经适应了五连招强度的尸魔族半步大帝，在六连招的威力之下，顿时被击退好几米，气血翻涌，震惊不已。

　　下一次的六连招再次降临。

　　尸魔族半步大帝还没有缓解过来，再次遭受强击。

　　一次次的六连招，让楚暮对六连招的精髓领悟越来越深刻，时机的把握也越来越精准，打得这尸魔族半步大帝连连后退，难以想象，楚暮竟然可以做到这一点。

　　斩斩斩！

　　第十次六连招施展而出，尸魔族半步大帝再次被击退几步，楚暮身上的气息，陡然波动起来变得不稳定。

　　“机会来了。”尸魔族半步大帝眼睛发亮，被压制着太久了，终于要抓住机会反击了，这一次反击，必定要让对方直接死亡。

　　魔气涌动，尸魔焰滔天，兵解下的利爪释放出可怕的力量波动，一爪抓出，撕裂长空。

　　与此同时，楚暮身上的力量，则汇聚为一股。

　　杀戮之剑！

　　无生剑式！

　　这，是最为强横的一剑。

　　血色剑光破空杀至，可怕的杀意冲击，让尸魔族半步大帝不自觉的一个激灵。

　　血色剑光杀至，与利爪碰撞，瞬间从利爪的薄弱之处穿梭而过，直击尸魔族半步大帝，一剑过处，尸魔族半步大帝闪避之下，一条手臂还是被斩断。

　　而楚暮又瞬间施展出天涯咫尺身第二重，瞬息一万多米，避开对方的一击，飞速远遁。

　　失去一条手臂，在一定的程度上，影响到尸魔族半步大帝的平衡，让他的速度无法发挥到极致，再者，他不愿意就此失去一条手臂，直接抓住，重新按在伤口上，身躯的自愈能力立刻发挥作用，不过短短十息时间，断臂重新接上，当然，只是初步愈合，还无法发挥出多少力量，想要完全愈合还需要一段时间。

　　前前后后十几息的时间，楚暮早已经远去，消失在他的眼中。

　　尸魔族半步大帝一声怒吼，立刻爆发出最快的速度追击而去。

　　只是，施展人道真秘下的楚暮，速度比平时还要快上几分，完全不逊色于这尸魔族半步大帝，而对方施展兵解承受楚暮多次攻击，力量消耗极多，不敢再继续下去，只能终止，力量消耗极多，速度受到影响稍微下降，此消彼长之下，更是不可能追上楚暮。

　　“该死的人族该死的人族……”这尸魔族半步大帝怒吼连连，暴躁不已，一身杀气汹涌周身，杀意惊天动地。

　　堂堂魔族半步大帝，竟然让一个修为仅仅才绝世境三炼中阶的人族从自己的手下逃脱，而自己竟然也被斩断一条手臂。

　　愤怒杀意，同时又不自觉的从内心深处涌现一股寒意，那寒意之中所携带的，是一种深深的惊悸。


第67章 苦修

　　力量汹涌澎湃，充斥全身上下，楚暮不断的催动，施展天涯咫尺身第二重，瞬间一万多米，闪烁之间飞速往人城地界的方向而去，越是接近，感应就越是明显。

　　一段时间后，楚暮冲出了杀戮战场，重新返回人城地界。

　　至此，楚暮也连忙终止了人道真秘的施展，澎湃汹涌而又无穷无尽的力量顿时如潮水般的退却，留下的一阵阵空虚感，让楚暮十分不适应。

　　速度，自然也受到了一些影响，不如以往，不过这里已经进入了人城地界，那尸魔族半步大帝再凶悍，也会有顾忌。

　　但为了更安全一些，楚暮并没有丝毫的停留，依然爆发力量施展天涯咫尺身第二重，飞速往人城方向而去。

　　或许是否极泰来，接下去，楚暮都没有遭遇到什么危险，直达人城。

　　进入人城，直往人殿而去，开了一间修炼密室，楚暮连忙运转求真功。

　　人道真秘的施展，对潜力的瞬间挖掘以及自身力量的不断爆发，已经有些透支了，必须尽快的进行调整才能够恢复过来，不然时间一长就会留下后遗症，损坏自己的根基。

　　而楚暮恢复自身的方法也很简单，那就是在一个安全安静的环境之下，不断运转求真功即可。

　　求真功本身拥有治愈的效果，这是一开始楚暮将它创造出来时就已经拥有的能力。

　　楚暮返回人城，自然也被许多人看到，因此没多久，百天盟的人都知道了，一个个松了一口气，之前他们还以为，楚暮被叶惊神杀掉了。

　　没多久，叶惊神也得到了消息，立刻动身返回人城，不过楚暮在人殿之内闭关修炼，叶惊神是无法看到他的，只能等待。

　　修炼密室当中，楚暮不断的运转求真功。

　　人道真秘激发出自身潜力的一成，这是一种透支，不过这种透支，并不是破坏性的透支，而是暂时性的透支，只要经过适当的休息便可以恢复过来，当然，人道真秘施展时间也不能过长，否则暂时性的透支就会变成破坏性的透支。

　　楚暮返回人城地界之后立刻终止人道真秘，就是因为达到了临界点，再继续下去，就会变成破坏性的透支。

　　潜力的透支想要恢复，并没有那么容易，往往需要相当的一段时间，这也就意味着，楚暮无法在短时间内连续施展人道真秘，除非他要损坏自己的根基。

　　几天之后，一身伤势痊愈，那种空虚的感觉也随之消失了，一切似乎都恢复了，不过楚暮却很清楚，施展人道真秘所透支的潜力并还没有恢复，只是稳定下来了，只要在恢复之前不施展人道真秘就不会有任何影响。

　　在这之前，楚暮不打算离开修炼密室，因为，他有更重要的事情要做。

　　其一，自然是运转求真功，让透支的潜力可以更早的恢复过来。

　　其二，便是问道剑术的连招。

　　以往，楚暮要么是单一施展问道剑术，要么就是以问道剑术的剑式来推动其他的剑法，增强其威力，但自从上次与神族王族的神月流苏一战之后，楚暮发现了问道剑术的新奥妙，那就是连招。

　　合理的连招，会让问道剑术的威力得到更大的提升。

　　这，也是问道剑术本身的一种潜能，是当初楚暮创造问道剑术时所没有考虑到的一点。

　　现在已经发现了明白了，楚暮自然要将这一个潜力尽可能的挖掘出来。

　　五连招的威力弱于六连招，也就是说，连招越多，威力就越是强大。

　　“如果，将十四式问道剑术全部连招起来呢？”楚暮的内心不免有一种激动。

　　十四式问道剑术成功连招的话，那么其威力，当会达到一个十分惊人的地步吧。

　　不过，想要将十四式问道剑术成功的连招起来，却不是一件容易的事情，单单是看五连招到六连招之间的提升，楚暮就很清楚，那样的机会十分难得，何况，连招数越多难度就会成倍的提升。

　　他要做的就是在透支的潜力恢复之前，尽可能的多一些连招，七连招乃至八连招都可以。

　　叶惊神就待在人城之中，随时注意着人殿的动向。

　　转眼，便是一个月的时间过去，楚暮依然还在人殿的修炼密室之内不出现。

　　这修炼密室之内，是有供练剑的金属雕塑，楚暮正在尝试着连招。

　　大风兮飞扬！

　　小虚空！

　　深蓝色世界！

　　我为主！

　　风云化龙！

　　杀戮之剑！

　　王的血！

　　七连招，以大风兮飞扬为起手，剑光如同大风咆哮，吹袭而过，带着一股威力，化为一片小虚空降临。

　　以王的血为终结，一剑斩杀。

　　血色剑光破空，杀向那金属雕塑，在上面留下一道深深的痕迹，差一点就将那金属雕塑斩断，这就意味着，七连招的威力，已经无限接近于半步大帝级别。

　　“若是再加一个连招，八连招的威力，或许可以达到真正的半步大帝级别。”楚暮暗暗说道。

　　七连招的威力，毫无疑问，会比六连招更加强大，不过回想一下，当时和尸魔族的半步大帝一战，哪怕是以七连招攻击对方，充其量也就是给对方多造成一点伤害而已，根本就无法主宰整场战斗。

　　楚暮估计，哪怕是八连招也不够，起码要九连招才行。

　　七连招，足足花费了他一个月的时间去参悟，不断的尝试修改，最终才初步完成，那么八连招所要花费的时间，无疑会更加的漫长。

　　至于九连招，时间无法确定，不过就目前而言，楚暮还是打算，至少要研究出八连招。

　　毕竟，经过叶惊神事件和尸魔族半步大帝事件之后，楚暮是痛定思痛，深刻的知道，没有半步大帝级别的实力，一旦遭遇到半步大帝级的强敌，很难以抗衡。

　　至于大帝境，那和半步大帝的相差实在是太大太大了，这会，根本就别去想。

　　半步大帝的实力，就是楚暮现在的第一个目标，迫切要达成的目标。

　　距离那个挑战杀戮青榜的任务结束时间，至少还有八年，楚暮坚信，在此期间，自己的实力，绝对可以提升到半步大帝的层次，进而挑战。

　　使用人殿的修炼密室是需要支付相应代价的，可以用杀戮秘纹来支付，也可以用法则结晶来支付，如果是用法则结晶支付的话，自然会比杀戮秘纹更多，但对楚暮而言，法则结晶除了当做货币之外，并没有其他的用处，因此，他使用法则结晶来支付。

　　空间戒指内的法则结晶高达上百万之巨，几乎全部都是斩杀敌人之后得到的战利品，不用白不用。

　　参悟修炼问道剑术是首要任务，但求真功的修炼修为的提升也十分重要，和参悟修炼问道剑术齐平，因此，楚暮每天都会一分为二，上半天修炼问道剑术，下半天以求真功的大真力来淬炼沟通剑道本源。

　　这在修炼密室之内，在这安静的环境之下，他的修为，开始一点点的提升。

　　两个月后，因为施展人道真秘而透支的潜力终于完全恢复，并且恢复的那一成潜力和其他的潜力不同，有所松动，这也就意味着，楚暮可以更好一些的将它们激发出来。

　　修炼，说白了就是不断的挖掘自己的潜力，转化为力量。

　　第三个月，楚暮在修炼密室之内，再次出剑。

　　逆流直上！

　　大风兮飞扬！

　　小虚空！

　　深蓝色世界！

　　我为主！

　　风云化龙！

　　杀戮之剑！

　　王的血！

　　八连招！

　　这一次，是以逆流直上为起手式。

　　逆流直上，是迎着一切困难而上，毫不退却毫不示弱，仿佛鲤鱼冲着瀑布往上而去，要跃龙门一般。

　　剑光逆流直上，是一招拥有着防御能力的剑式，可以在一定的程度上抵御敌人的攻击，并且迎着敌人的攻击而上，这一剑的特性决定了，哪怕是敌人的攻击比它更强大也无法将它击溃。

　　逆流而上的剑光，又借助逆流的威力化为大风阵阵飞扬，再化为小虚空，接下去的剑式顺序没有什么变化，和之前一样。

　　尝试之下，八连招的威力，果然胜过了七连招不少，但并没有如楚暮所预料的那般，直接达到了半步大帝的层次，而只是勉强达到半步大帝的层次。

　　“看样子，必须要九连招才行。”

　　“不过，如果我的修为提升起来，八连招的威力自然也会随着提升，达到半步大帝的层次，不是难事。”

　　“接下去，我就专心提升修为。”

　　时间飞逝，一晃，距离楚暮返回人城有半年时间了，他一直待在人殿的修炼密室之内不出现，而叶惊神也十分有耐性，一直在外面等待着。

　　“闭关半年了，不知道出关之后，他的实力，又会提升多少。”百天盟的盟主厉秋白暗暗想道。

　　对于寻常修炼者而言，半年的闭关修炼，或许没有多大的提升，但对于天才，尤其还是绝世天骄而言，不闭关则已，任何一次闭关都是有目的的，不管时间长短，其实力必定会有变化。


第68章 杀戮青榜

　　修为越是高，提升难度就越大，每一次提升所需要的时间也就越长。

　　之前，楚暮杀戮战场之中高强度战斗几个月后闭关修炼，修为从绝世境一炼初阶提升到绝世境二炼初阶，而今，闭关半年时间，除了参悟修炼问道剑术之外，也致力于修为的提升，但效果却不如以往明显。

　　绝世境三炼中阶，提升到绝世境三炼高阶，剑道本源才多淬炼沟通百万分之二。

　　对比以往，这样的提升速度很慢，但对比正常的绝世境修炼情况，这样的速度算是相当快，可以名列前茅的那种，毕竟，也才短短半年时间而已，还不是半年都在提升修为。

　　半年闭关后，楚暮出关，因为不管是问道剑术的参悟修炼还是修为的提升都达到了一个瓶颈，想要提升起来所需要花费的时间，起码得好几年。

　　出关的楚暮，离开闭关密室，出现在人殿之中，向一尊杀戮秘卫提升申请，挑战杀戮青榜第十名。

　　得益于楚暮是从杀戮王殿进入的，因此，只要能够得到杀戮青榜前十名，除了可以得到任务的奖励之外，还可以得到一次随时随地离开杀戮界和从外界随时随地进入杀戮界的机会，并且得到一块杀戮时空秘令。

　　至于只是挑战第十名，也是因为楚暮完全不清楚，杀戮青榜上前十者的实力到底如何，这个任务的挑战机会仅有一次，一旦失败，则是修为的永久性下降，惩罚十分严重，由不得楚暮不重视。

　　第十名，是前十的最后一名，正常也是实力最弱的一名。

　　楚暮没有离开人殿，叶惊神也还不清楚，依然继续等待着，半年的时间，叶惊神自然不可能只等待而不做其他，他也在修炼，争取每一分每一秒的时间来提升自己的修为提升自己的剑道，从各个方面来增强自己的实力。

　　天骄，这是属于天赋的层面，但如果不努力，一样难以取得什么成就，最终，也会泯然于众，变成令人惋惜的例子。

　　强者，从来不是自己封的，也从来不是随随便便就可以取得的，那是要付出极多的汗水付出极多的心血，用时间和精力，最终才能够成就强者，凌驾于许多人之上，让人仰望，最终留下亘古不灭的传说。

　　……

　　杀戮战场深处，一点寒芒先至，而后枪出如龙。

　　一头实力强横，高达中级八阶的杀戮巨兽，在那一枪之下，根本就没有丝毫的反抗能力，瞬间秒杀。

　　杀戮巨兽死亡，枪芒消失，一道身影显现，是一个器宇轩昂的青年，那一枪，不过是他的随手一击，却秒杀了一头中级八阶的杀戮巨兽，足见这青年的可怕实力，起码超越了极圣尊的层次，是一尊半步大帝级强者。

　　将杀戮巨兽死亡后的杀戮秘纹收取，蓦然，这青年一顿，眼底闪过一抹意外。

　　“竟然有人挑战我，是他们几个？”

　　所谓的他们几个，指的就是那几个排名在他之后的人。

　　此人，名为司空羽，来自一座高等界域的天骄，并没有在剑崖上留名，按照许多人的猜测，如果他要剑崖留名的话，起码可以列入前五，当然，是指以前。

　　人城之中，并非所有人都会在剑崖上留名，没有留名的人有两种，一种是想留名却没有资格的，一种是有资格却不想留名的。

　　司空羽就是属于后者。

　　当时若非是任务，楚暮估计也不会去剑崖留名。

　　而不愿意去留名者，虽然对自己有着绝对的信心，但是，却很难以衡量出自己和那些留名者之间的对比，他们往往会觉得，如果自己愿意去留名的话，说不定第一名就是自己的。

　　司空羽同意了挑战的申请，旋即，他的身形消失不见。

　　不管是在哪里，只要是被点名挑战，同意之后，都会被直接传送到挑战空间之内。

　　挑战空间，原先是一片混沌，旋即，有雷光劈落，天地仿佛被开辟似的，风云变幻，挑战空间开始发生了变化。

　　高山流水，大江长河，雪地草原，景色轮转，最终，定格为一片湖泊，湖水碧绿，一望无边无际，仿佛巨大无比的宝石镶嵌在大地上一般。

　　两道身影，几乎是在同一时间出现于碧绿色的湖水上空，双脚距离湖水，不过短短的三寸。

　　这两人，正是楚暮与司空羽。

　　看到楚暮的第一眼，司空羽一怔，因为对方并不是他认识的人，也不是他口中所说的那几个人任何一个。

　　“是你要挑战我，你叫什么名字？”司空羽一枪在手，有惊人的锋芒气息弥漫周身，随口问道，因为他看得出，对方的修为，不过是绝世境三炼中阶而已，而自己的修为，可是达到了绝世境五炼的程度。

　　“楚王庭。”楚暮说道。

　　“楚王庭！剑崖留名第一。”显然，司空羽虽然没有在剑崖上留名，也不是很关注剑崖留名之事，但他也知道楚王庭这个名字。

　　无他，因为楚王庭是千年以来，第一个打破了楚皇极记录并且将之超越一丈高度的绝世天骄。

　　哪怕是司空羽十分自信，也不得不承认，这楚王庭的潜力十分惊人，或许，自己也无法与他相比。

　　但是，剑崖留名所显现的主要是潜力，潜力是潜力，是潜在的力量，还没有被开发出来转化为真正的力量，潜力和实力，是两码事。

　　“挑战我，并不是一个明智的选择。”司空羽不徐不疾说道，语气，有着一种无法形容的自信，对自己实力的绝对自信，这种自信，是建立在自身强大的天赋和实力上，是建立在一次次击败强敌的基础上。

　　“未必。”楚暮淡淡说道，言语上，毫不示弱。

　　“那就问过我手中枪。”司空羽蓦然长声一笑，右臂一抖，长枪如龙，破空杀出，仿佛蛟龙在湖面蜿蜒疾驰，瞬间杀向楚暮。

　　快准狠，看似威力不强，实则是力量凝聚为一点，破杀空间，仅此一枪，便展现出司空羽那惊人的枪法。

　　司空羽可不是那种看对方的修为弱于自己，就会手下留情又或者谦让的人，对他来说，只要是战斗，不论对手是何人，他都会抢占先机出手，直接击溃对方，这是他许多次生死战斗换回来的经验。

　　司空羽一枪刺出，楚暮便感觉，自己被锁定了，无处可逃。

　　离殇剑由下往上划出，剑光破空，毫不避讳的杀出，旋即，又是往前跨出一步，四方问真步第二重·空间。

　　一刹那，剑光与枪芒碰撞，枪芒的威力强横，竟然直接将剑光击溃，却失去楚暮的踪影。

　　司空羽却没有丝毫的慌乱，长枪一抖，蓦然环绕全身，光影重重，枪芒无数，宛如星光密布，防御自身。

　　但只见一道剑光，以惊人的速度，仿佛从天外而来，瞬息而至，穿过枪芒的缝隙，刺向司空羽，让司空羽顿时一惊，这有点出乎他的意料，旋即，一股兴奋从心底涌现，这样的战斗，才更有意思吧。

　　旋转的枪身稍微移动，轻易便抵挡楚暮刺来的一剑，与此同时，手臂轻轻震动，长枪猛然一弹，刺耳得令人头皮发麻的厉啸声响起，枪身的前半段猛然横扫而至，可怕的威力，仿佛一枪可以扫断山岳。

　　枪长剑短，各有优势。

　　面对司空羽的横扫，寻常人的反应是后退避开，但楚暮的做法却是往前跨出一步，让长枪的横扫威力无法真正发挥出来，离殇剑猛然推出，再顺势一削。

　　司空羽反应极快，双臂挪移，长枪跟着旋转，枪尾的短刃划向楚暮的咽喉。

　　以快打快，近身搏杀之下，无比的凶险，稍微不慎，就会被对方打伤甚至杀死。

　　但是这样的战斗，却让楚暮和司空羽都无比激动。

　　绝世境三炼高阶的修为，加上一身精湛绝伦的剑法和天境的剑法境界，近身搏杀之下，让楚暮具备了对抗司空羽的能力，这也是在司空羽没有拿出全力的情况下。

　　事实上，两人现在的交锋，论层次的话，只能算是极圣尊的层次。

　　没有施展什么大威力的枪法剑招，完全是以基础枪法和基础剑法的变化来对敌战斗，这完全是一种试探性的攻击和战斗。

　　不断出手不断战斗，司空羽的战斗经验无比丰富，其战斗意识也十分过人，面对楚暮，竟然毫不落于下风，当然，在司空羽看来，这楚王庭竟然可以和自己对抗到这样的地步，让他感到十分惊讶。

　　越是打，司空羽就觉得越是有趣，他稍微多提升一些实力，却发现对方似乎也变得更强了一些。

　　有些人，天生就拥有遇强越强的能力，毫无疑问，这楚王庭就是这种人。

　　剑崖留名的第一，已经让他感兴趣了，现在战斗之下的战斗经验和技巧以及意识，更是让他惊叹不已。

　　楚暮的心中却也是十分惊讶，杀戮青榜第十名尚且如此，那么，前九名呢？

　　不禁，便有一种热血沸腾的感觉。


第69章 连招

　　“还没有出来。”叶惊神修炼的同时，也一直注意人殿的动静，并没有发现楚王庭出没，只能继续等待。

　　至于楚王庭出关之后，实力是否会变得更加强大，则不在叶惊神的考虑范围内，因为，他也在修炼也在一点点的提升，何况，他的实力可是达到了半步大帝的层次，要达到这个实力所付出的努力多少，他很清楚。

　　楚王庭或许潜力惊人，亘古绝今难以找到几个相比的人，但潜力是潜力，实力是实力。

　　叶惊神从来不怕比自己更有天赋的人，相反，他很渴望。

　　……

　　挑战空间之中，碧绿色的湖水一望无际，两道身影重叠交错，光影闪烁，可怕的气劲四溢，下方的湖水被震荡得波纹重重，涟漪不绝。

　　蓦然，司空羽枪身一震，运劲如龙，狂卷八方，半步大帝级的力量强横无匹，直接蛮横的将楚暮震开，这力量蛮横，却又不粗糙，反而很精细，让楚暮不得不退。

　　而楚暮一退，司空羽的双臂运劲，长枪破空刺杀而至，锋芒逼人，宛如寒星天降。

　　猛然，刺出的一枪碎裂开去，化为数千道之多，仿佛一场流星雨般的绚烂，每一击都蕴含着可怕无比的力量，轻易便可以击杀极圣尊。

　　至此，司空羽拿出了真正的实力，以强横的力量，逼退楚暮。

　　在绝对力量上，楚暮还不如司空羽，这是事实，这一枪也让楚暮感觉到，司空羽的实力，绝对不会逊色于之前追杀自己的尸魔族半步大帝。

　　一力降十会，这并不是玩笑。

　　退退退！

　　司空羽的长枪，猛然一甩，可怕的破风声下，劲风四溢，横扫八方。

　　紧接着，长枪旋转，如同风火轮似的环绕周身，强横的力量重重叠叠不断积累，而后凝聚为一股，一枪刺出。

　　枪芒破空，撕裂湖面，轰向楚暮。

　　连续的攻击，让楚暮不断后退不断闪避，将身法和步法运用到极致，才堪堪避开。

　　压制，司空羽的实力全开之下，顿时将楚暮压制，给楚暮带来的压力巨大。

　　激发出四道杀戮符文的力量，楚暮的实力得到了些许提升，旋即，剑道本源之力超越极限，增加百万分之二的爆发，一身实力再度提升，离殇剑瞬间斩落。

　　问道剑术之我为主！

　　碰撞，劲气四溢，湖面激荡，楚暮的身形，仿佛从湖水之中穿越而过，一剑刺向司空羽，剑光无数，变化无穷。

　　森罗剑诀之森罗万象！

　　大成的森罗万象，让司空羽一时间也难以分辨真假。

　　问道剑术之阴影！

　　潜行于虚空缝隙之间的一剑，无声无息杀至。

　　司空羽蓦然一惊，长枪旋转，瞬间好几个变化，凭着丰富的战斗经验和过人的战斗意识，硬是抵御住楚暮阴影一剑的刺杀。

　　挑战空间是一个很神奇的空间，里面的战斗，就算是被杀死，也不会真正死亡，并且自身也不会有任何的损伤，因此，战斗的双方可以尽情的展开一切实力和手段，不必担心杀死对方。

　　这样没有顾忌的战斗，才是真正的战斗。

　　司空羽的身上，有三道杀戮符文的光芒亮起，代表他也激发了杀戮符文的力量。

　　数量上，楚暮是四道杀戮符文，司空羽是三道，但在力量上，楚暮的四道杀戮符文却比不上司空羽的三道杀戮符文，因为楚暮那四道杀戮符文只不过是挑选出来关键时刻破碎换取力量所用，并不是精挑细选最适合自身的杀戮符文。

　　司空羽的三道杀戮符文，则是最适合他的杀戮符文。

　　没有所谓最好或者最坏的杀戮符文，只有最合适的杀戮符文。

　　动用杀戮符文后的司空羽，一身实力再度提升，变得更加强大。

　　“破碎！”

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接将四道杀戮符文破碎掉，瞬间涌现四道强大的力量，充斥全身，让楚暮的实力，再次上涨。

　　司空羽是不可能破碎自己那三道杀戮符文的，因为那是他精挑细选出来最适合自己的杀戮符文，为了它们，他付出了不少的时间和精力，当然，如果是那种真正的生死战斗，关键时刻，他也会动用。

　　超越极限爆发剑道本源之力和破碎四道杀戮符文，楚暮的实力和司空羽之间，还是有一些差距，但已经没有那么大，勉强可以一战。

　　剑道本源之力，更多的爆发，多百万分之二，顿时，楚暮的修为，达到了绝世境三炼的极限层次，这也是他现在所能够承受的最高极限，再多，就是绝世境四炼的层次，会给自身造成很严重的负荷。

　　不完全接受自己自由掌握的剑道本源之力，每一次爆发用掉之后想要恢复，都很困难，几乎有种用掉多少就少多少的感觉，但没办法，楚暮所面对的对手，一个个的修为和实力都在他之上，不得不如此。

　　精湛强横的枪法，玄妙绝伦的剑法，一次次的碰撞。

　　司空羽的枪法，名为龙王枪法，枪出如龙，威力惊人，而楚暮所施展的，自然是问道剑术和白驹剑法以及碎天云剑法和森罗剑诀。

　　力量的差距没有那么明显，楚暮凭着天境的剑法境界，也可以和司空羽打得激烈，这让司空羽内心更为惊讶，要知道，他的修为可是绝世境五炼，而对方，仅仅才绝世境三炼。

　　“击败他！”

　　一个念头，在司空羽的心中升起、勃发，无比坚定，这，也是楚暮的念头。

　　久战不下，剑道本源之力的爆发又不能超负荷太长时间。

　　“人道真秘！”

　　没有犹豫，楚暮再次施展出求真功第三重圆满之后的秘法：人道真秘。

　　经过半年，楚暮之前所透支的潜力，早已经恢复了，这一次再施展，不会有任何的后遗症，只要持续时间不过长即可。

　　自身一成的潜力，一瞬间被激发出来，转化为力量，那种身躯内部被强大力量充斥的感觉，油然而生，楚暮觉得自己的身躯仿佛要被撑爆似的。

　　强大的力量，透过身躯，进而影响到周身的空间，剧烈波动起来，长发飞扬。

　　司空羽眼底闪过一抹诧异，他可以感觉到，对方的体内涌现了一股强横的力量，连绵不绝宛如洪流一般。

　　“秘法吗，我也有。”没有丝毫犹豫，司空羽也施展了秘法。

　　一声龙吟自体内响起，强横的气息，也随之提升，层层拔高，一身实力再度得到提升。

　　双方，都已经拿出了全部的实力。

　　人道真秘之后，论绝对力量，楚暮还是逊色于施展了秘法的司空羽，却胜在力量的无穷无尽连绵不绝。

　　出剑！

　　剑光击落，从天而降，威力惊人，让司空羽不得不抵挡，正想要反击之际，却发现，又是一道强横的足以威胁到他的剑光击落。

　　一剑紧接着一剑，仿佛无穷无尽，让司空羽有些发懵，他怎么也没有想到，对方就是施展了一门秘法，施展秘法之后，竟然会如此的变态，强横的剑法好像不需要消耗力量似的，如同基础剑法一般的随意使用，连绵不绝。

　　一时间，司空羽如同之前那尸魔族的半步大帝一般，找不到反击的时机，只能施展出一门枪法来防御。

　　龙王枪法是一门以战斗攻击为主的枪法，在防御上没有丝毫出色之处，但司空羽修炼至今，所修炼的枪法何止一门。

　　盘山枪法，这是一门在等级上不如龙王枪法却擅长防御的枪法，施展之下，仿佛化为一座山岳，巍然不动。

　　山岳矗立在大地之上，以大地为根，遭受攻击时，力量就会被传导到大地之中，分散开去，从而保全山岳。

　　盘山枪法颇有这种奥妙所在，而司空羽又是将之修炼到最高的层次，掌握精髓，因此，楚暮每一剑攻击的力量，全部都被司空羽的枪法抵御住，其中起码有三成的力量被引导到脚下，轰入湖水之中，化为无数的涟漪激荡不休。

　　几剑之后，楚暮也看出了对方所施展枪法的精妙之处，能够引导一部分的力量从脚下而去，以脚下之物来分散攻击力量，三成的分散，十分明显。

　　又是连续几剑之后，楚暮的身形微微一顿，司空羽立刻抓住这瞬间的时机，要转守为攻，盘山枪法变化为龙王枪法，枪尖上似乎有龙吟声响起，一枪上挑，仿佛一条蛟龙升空。

　　龙王枪法之龙抬头！

　　这一枪，是司空羽转守为攻的一枪，携带着莫大的威力，要扭转局势的一枪。

　　一枪上挑，楚暮却不闪不避，反而一剑杀出。

　　问道剑术之逆流直上！

　　剑光与枪芒的碰撞，枪芒被从中剖开，剑光杀出，陡然散开，化为一阵狂暴大风吹袭，大风之下，一座小虚空成型。

　　旋即，一座深蓝色的世界，在那小虚空之中凝聚显现，深蓝色世界动荡不已，风起云涌，可怕无比的剑光，天上地下唯我独尊，瞬间斩落，在那剑光之中，有龙吟声响起，白色的双角苍龙从世界之中冲击而出，俯冲落下，嘴巴张开，一声充满威慑的苍劲咆哮。


第70章 击败

　　咆哮的白色苍龙，俯冲而下，从那张开的嘴巴之中，一道充满了凌厉杀意的剑光，瞬间击落。

　　杀戮之剑！

　　那剑光穿越长空，一瞬间，又没入了虚空的缝隙之内，消失得无影无踪，只剩下一道虚影穿梭在虚空缝隙之内。

　　阴影！

　　蓦然，就在即将击中司空羽的刹那，阴影一剑仿佛切开了虚空的身躯，瞬间染血。

　　王的血！

　　至此，楚暮施展出八连招。

　　带着血色的剑光瞬间斩落，那威力，无比惊人。

　　八连招，以逆流直上为起手式，杀戮之剑后，原本是王的血，现在改为阴影，再以阴影衔接，连贯王的血击落。

　　八连招的剑式，又是以人道真秘下的力量推动，其威力，早已经超越了极圣尊的层次，完完全全是半步大帝级的威力。

　　面对八连招下的剑式，司空羽升起一种难以对抗的感觉，枪法再次变化，龙王枪法带起的龙影瞬间盘旋自身，仿佛环绕山岳般的。

　　这一招，是他汲取了龙王枪法的精髓，将之与盘山枪法的精髓结合起来自创的一招防御反击式的枪法绝招。

　　盘龙枪式！

　　血色剑光斩落，却被司空羽长枪抵御住，环绕周身的龙影更是一震之下，冲击而出，反击楚暮。

　　这一招的反击威力极其强横，楚暮以四方问真步第二重后退一步，却也无法完全避开，又是一招逆流直上施展，而后，再次连招。

　　不得已，司空羽只能继续施展盘龙枪式。

　　再一次的抵御住，龙影再次反击，又被楚暮破掉，八连招再次轰击。

　　如此反复好几次，楚暮无法击破司空羽的防御，司空羽也无法打断楚暮的攻击。

　　又是一次施展盘龙枪式，龙影反击的刹那，司空羽提起一声力量，双手运劲，长枪狂舞，化为一条条的蛟龙，环绕全身，蛟龙无数，强横的力量在其中喷涌，形成惊人的压力，压制四方虚空，让楚暮也难以接近。

　　蓦然，长枪下压，仿佛可以压碎山岳，再往前一指，无数的蛟龙全部都发出了吼叫声，一阵高过一阵，宛如万龙咆哮。

　　蓦然，万条蛟龙全部都没入长枪之内，仿佛和长枪融合为一，瞬间变幻，那长枪摇身一变，成了一条巨大的金色的龙。

　　这，是蛟龙之王，是龙王。

　　金色的巨龙，携带着可怕无比的威力和滔天的威势，仿佛击碎世界般的轰向楚暮，轰隆隆的声势伴随左右，天地惊动。

　　这一招，名为——万圣龙王破！

　　万圣龙王破，正是龙王枪法的绝招，也是最后一招，威力，强横无比。

　　楚暮神色肃穆，那金色巨龙冲击而至，威势无匹，让楚暮有一种心神要被击碎的感觉，他可以肯定，这样的一击，一旦被击中，势必受创，甚至直接死亡。

　　逆流直上这一招剑式虽然好，但面对这样的攻击，差距太大太大，很难以奏效。

　　四方问真步第二重施展，跨越空间的差距，然而，那金色巨龙却也一样跨越了空间的刹那，冲向楚暮。

　　当攻击强大到一定程度之后，跨越空间不是幻想，甚至，有可能跨越时间。

　　而楚暮四方问真步第二重的空间，也并非是真真正正的空间，只是一种奥妙。

　　再次施展，连续不断的施展四方问真步第二重，还配合上天涯咫尺身第二重，饶是如此，那金色巨龙却一直追击着，只不过距离稍微被拉远了几分。

　　楚暮锁定司空羽，飞速逼近，而刚施展出万圣龙王破绝招的司空羽，力量正处于恢复当中，根本就无法施展出第二次强力的攻击。

　　迎面，就是一道剑光。

　　问道剑术之逆流直上！

　　大风兮飞扬！

　　小虚空！

　　深蓝色世界！

　　风云化龙！

　　杀戮之剑！

　　阴影！

　　王的血！

　　八连招再现，司空羽却浑然不惧，因为这八连招他已经承受过好几次了，有把握再抗住这一次，只要抗住这一次，他就可以回过气来，再次展开反击。

　　施展盘龙枪式，再一次防御。

　　蓦然，带着血色的剑光却瞬间变得浓烈，起码是好几倍，恐怖的杀意和杀气，统统被激发到极致，凝聚到那一剑之中，斩落。

　　无生剑式！

　　以八连招之后将王的血这一剑威力催发到极致，最后，推动无生剑式。

　　原本楚暮的无生剑式是以杀戮之剑来推动的，但如今以八连招来推动，其威力进一步得到提升，达到了十分惊人的地步。

　　这样的一剑，正是楚暮这半年闭关的收获之一。

　　对这一剑的威力，楚暮有十足的信心，若是当时他拥有这样的修为这样的一剑，八成的可能，斩杀那尸魔族的半步大帝强者。

　　无生剑式的施展，完全出乎司空羽的意料，因为战斗至今，楚暮还是第一次施展这样的一招剑式，十分陌生，其威力更是无比惊人，杀意的冲击和突如其来的意外，让司空羽的心神受到震动。

　　防御惊人的盘龙枪式也无法抵御无生剑式的威力，龙影瞬间破碎溃散消失，血色剑光透过长枪，直接斩落，将司空羽的身躯劈成两半。

　　一剑杀死，司空羽的眼中带着惊愕，这样的结果，显然不在他的意料之中。

　　全力催动无生剑式杀死司空羽，楚暮的气息也受到影响，而那金色巨龙瞬间冲击而至，无可闪避的击中楚暮，强横无匹的力量爆发，楚暮的抵御显得那么的薄弱，直接被撕裂。

　　四分五裂！

　　死亡。

　　司空羽先被楚暮杀死，而楚暮，又被司空羽的绝招万圣龙王破击杀。

　　但两人实际上没有真正的死亡，而是各自出现在原本的地方。

　　杀戮战场之中，司空羽脸色不怎么好看，他竟然被杀死了。

　　“楚王庭，待我实力提升，我会夺回名次。”司空羽说道，他并没有看到楚暮被他的绝招万圣龙王破击杀的一幕。

　　“不会是平局吧。”出现在人殿之中的楚暮暗道，不免有点担心。

　　如果是平局的话，很可能之前的努力就白费了。

　　十息之后，结果出来了，让楚暮感到欣喜，他赢了。

　　虽然最后他也被杀死，但却是先杀死了司空羽，那个时候，他就赢了。

　　杀戮青榜，楚暮直接名列第十，而司空羽，则退到了第十一名，往后的名次，则自动后移一位，也就是说，原本第一千名者，直接跌出杀戮青榜了。

　　不过这与楚暮无关了，他成功的名列杀戮青榜第十名，完成了杀戮神殿的任务，便可以得到奖励。

　　一道血色光芒从天而降，直击人殿，这一幕，许多人都看到了，惊讶不已，纷纷赶往人殿。

　　那血色光芒直接落在楚暮的身上，顿时，楚暮就感觉到，自己又掌握了一道杀戮符文。

　　天剑！

　　这一道杀戮符文的名字，叫做天剑，顾名思义，是一道与剑有关的杀戮符文，是一道稀有的杀戮符文。

　　杀戮青榜挑战这个任务的奖励，与最终的排名息息相关，排名越高，奖励就越好。

　　楚暮名列第十，这个奖励自然也是很好很好。

　　天剑符文的作用，并无法直接增强楚暮的攻击力等等，但却有一个作用，那就是在激发天剑符文力量的期间，楚暮的每一剑攻击，都会自动携带一道天剑之力的追击，天剑之力的威力是那一剑的五成。

　　直接攻击力没有得到提升，却多了一道后续攻击，无形当中，也等于提升了楚暮的实力。

　　这一道天剑符文，也是青铜级五阶的层次，是青铜级当中等级最高的层次，其持续时间则很长，竟然足足有三百息的时间，更是让楚暮感到意外。

　　“若是与司空羽一战，我已经拥有这一道天剑符文的话，必定可以更容易击败对方。”楚暮暗道。

　　之前那一战，他可以获胜，有几分运气的成分在内，但假若当时他已经拥有天剑符文的话，便有必胜的把握。

　　不过这会，就算是得到了天剑符文，楚暮也没有把握再击败司空羽，因为人道真秘施展过了，起码要一个月的时间会能够恢复透支的潜力，才可以再次施展。

　　这一次人道真秘的持续时间和上次相比，连一半都不到，透支的潜力自然也没有那么多，是以恢复时间更短。

　　“这一战，让我有更深的领悟，再去闭关一段时间。”楚暮暗道，打消离开人殿的计划，转而又开了一间修炼密室，再次闭关起来。

　　司空羽毫无疑问是一个十分强力的对手，其绝对实力其实还要胜过楚暮，楚暮能够赢他，有几分运气的成分在内，因而，与司空羽的那一战，也是对楚暮自身的一次极好的磨砺。

　　刚出关的楚暮，与司空羽全力战斗，闭关的一切收获全部掌握，还有了新的领悟，这种情况他自然是不愿意就此离开，趁此机会再次闭关，将此次战斗的收获转化为实力。

　　而杀戮青榜上的变化，也引起了不少人的注意，其中，都以杀戮青榜上的人为主，因为名列杀戮青榜，因此上面的名次变动，他们都可以轻易的查询到。


第71章 十万秘纹

　　一段信息，传入楚暮的脑海之中，让他知道，现在，自己可以离开杀戮界了。

　　从杀戮王殿进入杀戮界，想要离开，就必须达成一些条件，而今，楚暮达成了，可以随意离开了。

　　原本的计划，是前往一座中等界域或者高等界域修炼，提升修为和实力，待到达到大帝境之后，便可以再次返回蔚蓝界域，却因为中途生变，濒临死亡，意外的进入杀戮王殿，再进入杀戮界之中。

　　在杀戮界内待了近两年的时间，对杀戮界的了解已经达到了很深的程度，而杀戮界就是这么大，要么就是闭关修炼，要么就是外出猎杀杀戮巨兽或者进入杀戮战场猎杀敌族，长时间下来，也让楚暮生出一种疲乏的感觉。

　　这种疲乏，不是身体上的疲乏，而是心灵深处的疲乏。

　　他觉得，自己的修炼之路，不应该那么的单调，只局限于一个地方，本源元界如此巨大，混沌宇宙如此辽阔，自己应当四处游历，增长见识、丰富积累，如此，才能够在剑道上走得更远，局限于一个小地方，就算是再努力，环境已经决定了，很难以有太大的成就。

　　杀戮界，相对于诸多的界域而言，的确只能算是一个小地方，这里，也往往是被外界的天才们当做一处历练之所，而今，楚暮觉得自己在杀戮界内的历练，差不多了，便萌生了离开的想法。

　　“不过离开之前，我需要更多的杀戮秘纹才行。”楚暮暗道。

　　杀戮秘纹的作用，就是凝练杀戮符文和补充杀戮符文的力量消耗所用，楚暮之前所拥有的几道杀戮符文，一道是被动的，不需要消耗杀戮秘纹的力量，两道被固化，也不需要消耗杀戮秘纹，但新得到的天剑杀戮符文则需要消耗杀戮秘纹。

　　持续三百息的天剑杀戮符文，力量消耗一空之后，便需要五百道青铜级杀戮秘纹才能够补充上，而今楚暮所拥有的青铜级杀戮秘纹的数量不过才几千而已，连十次补充都达不到，一旦离开杀戮界，就难以得到杀戮秘纹，所以，在离开之前，他还想得到更多的杀戮秘纹。

　　单单依靠外出猎杀杀戮巨兽或者敌族所得到的杀戮秘纹，很难说有多少，因此，楚暮决定往剑鼎阁一行，将杀戮战场真正开启之后的收获以及意外进入魔城地界斩杀上千魔族的收获出售。

　　走出人殿，叶惊神便得到了消息，不过，当他赶到时，楚暮已经离开，一前一后错过，但叶惊神还是追着楚暮离去的方向而去。

　　……

　　剑鼎阁内，张老目瞪口呆的看着眼前的一大堆魔兵，不知道该说什么才好。

　　这魔兵，足足有上千件之多，表示起码有上千的魔族死在楚王庭的剑下，除了魔兵之外，还有上百的神甲，也代表着上百神族人的性命。

　　“哈哈哈哈，我果然没有看错，能够得到离殇剑认可的人，果然非同小可。”张老高兴不已。

　　“张老，这些魔兵神甲，全部换成青铜级杀戮秘纹。”楚暮道。

　　“没问题。”张老十分爽快地说道。

　　这些魔兵神甲来自于不同的魔族神族，而那些魔族神族的实力也是有强有弱，使得魔兵神甲也有高低等级之分，因此价值不一。

　　“十万。”最后，张老报价，十万青铜级杀戮秘纹。

　　“好。”楚暮直接同意。

　　交易很愉快，楚暮得到了十万青铜级杀戮秘纹，这就意味着，天剑杀戮符文的力量，可以补充两百次，加上自己拥有的几千道，还可以多几次。

　　两百多次的补充机会，基本是够了。

　　“楚小友，离殇剑好用吧。”交易完成，就是闲聊了，张老询问道。

　　“好剑。”楚暮道。

　　得到离殇剑后，他的攻击力也得到了明显的提升，离殇剑本身的锋利和五种属性都十分强大，不愧是最顶尖的灵剑，可以说，楚暮多次战斗，可以屡次击败强敌，离殇剑也占有功劳。

　　双方在闲聊之际，叶惊神却在剑鼎阁外等候着。

　　“张老，我要告辞了。”楚暮道，他已经决定，离开杀戮界，前往高等界域。

　　“小友是打算离开杀戮界了吧。”张老忽然笑道，让楚暮有点诧异，他可没说。

　　“老夫猜的。”张老笑呵呵道：“杀戮界终究太小，只能作为历练之所，而小友在杀戮界内的历练也算是差不多了，再继续留下去，不过是一次次的重复，何况老夫认为，以小友的天资，更应该闯荡诸天。”

　　带着十万青铜级杀戮秘纹，楚暮下楼，往剑鼎阁外走去，蓦然，他被剑鼎阁外的一道身影吸引了目光。

　　“叶惊神。”楚暮的声音不高不低。

　　“楚王庭。”叶惊神的目光，也同时落在楚暮的身上，仿佛穿透了时空一般，其中的锐利，让人心悸。

　　没来由的，几个刚好路过剑鼎阁的修炼者浑身陡然一颤，完全不受自己控制，就好像是普通人猛然被一股寒流吹过似的，下意识的避开。

　　楚暮与叶惊神的双眸，仿佛都有剑光闪烁，剑意激射而出，贯穿虚空，无形的交锋，让空气仿佛不断碎裂。

　　“上一次被你逃走，这一次，你没机会。”叶惊神没有开口，但楚暮却可以从他的眼神之中明白对方所要表达的意思。

　　“上一次你奈何不了我，这一次也一样。”楚暮的意思也很明显，这是一种自信，源自于实力提升之后的自信。

　　叶惊神的实力的确很强，或许，还可能比司空羽强大，但现在的自己要比当时的自己更强大不少，不过楚暮也很清楚，自己的实力和叶惊神对比，应该还是有些差距的。

　　再者，人道真秘透支的潜力处于恢复期，短时间内无法再动用，无法施展人道真秘，绝对力量上，就无法超越极圣尊的层次，达到半步大帝，不过有天剑符文的关系，一旦激发出其中的力量，和寻常的半步大帝一战，完全不是问题。

　　然而，叶惊神可不是寻常的半步大帝，何况几个月下来，叶惊神的实力也不会原地踏步，综合之下，楚暮就算是可以再次施展人道真秘，也没有把握击败叶惊神。

　　“楚王庭，你为何要杀我胞弟。”叶惊神开口，声音带着一股冷意，似乎还有一种惋惜。

　　他一开始对楚暮抱有必杀之意，但见识到楚暮的本事之后，内心便生出一种惺惺相惜之意，同为人族绝世天骄，叶惊神又明白人族大义，因此才会觉得惋惜。

　　但是，胞弟的仇他还是要报，不可能就此放弃。

　　“若是叶惊云不想杀我，我何至于杀他。”楚暮简单地说道。

　　叶惊神没有怀疑楚暮的话，叶惊云的性子，他很清楚，而楚王庭是绝世天骄，这样的人也不屑于说谎，正如他自己一般。

　　“楚王庭，胞弟之仇我必报。”叶惊神道：“但，我只追杀你一次，能从我手下再次脱身，算你命不该绝。”

　　这，算是叶惊神的一种让步。

　　从人族大义上说，他不想杀死楚暮，但从私人仇恨上，他要为胞弟报仇。

　　杀与不杀，这是一个抉择，两难的抉择。

　　最后，叶惊神就采用这种方法，只再追杀楚暮一次，杀得死就杀死，杀不死，算楚暮命大，从此恩怨两清。

　　听到叶惊神的话，楚暮很是惊讶。

　　说起来，他和叶惊神之间，并没有直接的恩怨，只不过一个是要为胞弟报仇，一个则是不想被杀死，因此有过一次交锋。

　　叶惊神此人，楚暮也并不讨厌，和这样的绝世天骄交锋，楚暮也很乐意，不过，若是生死仇杀，就没有那么愉快了，恩怨能够了结，自然是更好的。

　　尤其是楚暮见识到神族和魔族的强大之后，更是明白，人族想要崛起，就必须有足够的实力，而人族天才，无疑就是一种希望所在，因为只有天才才能够越级战斗，才能够单对单的和魔族神族人对抗。

　　也就是说，天才，才是一个种族强大起来的希望所在，而天骄，则是更大的希望，绝世天骄，是那种在一定程度上，可以左右一方局势的希望。

　　两个绝世天骄若非没有极大的仇恨，一般是不会生死搏杀，对人族高层而言，他们也不希望看到这样的局面。

　　“叶惊神，现在的我，还不是你的对手，但你想要杀我，却不可能。”楚暮道：“今日，我也要离开杀戮界。”

　　叶惊神也知道楚暮所说的是实话，当时楚暮是怎么脱身的，至今他还没有想明白。

　　“楚王庭，你可敢与我做一个约定。”叶惊神似乎思考一番之后，双眼精芒闪闪，盯着楚暮，不徐不疾说道。

　　“什么约定？”楚暮问道。

　　“你我都是人族天骄，来日必定可以成就大帝，当你我都成为大帝之后，再来一战，论胜负分恩怨。”叶惊神认真地说道。

　　“好。”楚暮没有任何犹豫，直接答应。

　　叶惊神转身离去，他们都没有说成就大帝之后，再哪里一战，因为，总会再次相遇的。


第三十四卷 名扬诸天


第1章 一样的开始

　　本源元界，乃是混沌宇宙的三大主世界之一，拥有无数的界域，也低等界域数量最多，中等界域次之，高等界域最少。

　　而本源元界当中，种族很多，人族金刚族兽人族兵族等等大族，此外还有诸多的小族林立，瓜分了本源元界的界域。

　　像蔚蓝界域赤红界域和大天空界域，就是完全属于人族的界域。

　　除了纯种族界域之外，还有一些界域，是属于混族类的界域，混族类的意思就是一个界域之中有多个种族栖息。

　　混族类界域，至少也是中等界域级别，也有高等界域。

　　百战界域，便是少数几个混族类高等界域，也是楚暮的目的地。

　　从杀戮界之中通过杀戮时空之门，仅仅只是一刹那，他便来到了百战界域之中。

　　离开杀戮界，是为了更好的磨砺自己，这种磨砺，不单单是修为上的磨砺，还有着见识上的磨砺，从身心两个方面的磨砺。

　　杀戮界的下一站，自然就是高等界域，因为高等界域的大道更为完善，对于修炼更有利，而且高等界域的环境更好，天才更多。

　　在高等界域之中，楚暮选择混族类的高等界域，因为纯种族类的高等界域，他觉得，如果选择人族，那么对手都是人族，如果选择异族，那么对手将都是异族，未免太过单调，所以，楚暮才选择混族类高等界域。

　　百战界域当中，有人族金刚族兵族和兽人族四大种族，还有其他的小族多达十几个之多，算得上是种族丰富，这样的界域，自然会有更多的挑战。

　　求真求道，不能只局限于一种，要多面性发展，才能够更加完善。

　　“不愧是高等界域，这等天地元气的浓郁程度，远胜蔚蓝界域千倍不止。”楚暮一来到百战界域，深吸一口气，便为这天地元气的浓度和精纯度感到惊讶。

　　和百战界域对比起来，蔚蓝界域就好像是一个穷乡僻壤。

　　除了天地元气的浓度和精纯度更高之外，楚暮也发现，百战界域的天空，似乎比蔚蓝界域还要高许多倍，一眼看去，无边无际，似乎这地界也要比蔚蓝界域大上许多倍。

　　这些，都不是幻觉，而是真实的。

　　一个赤红界域的面积，就是蔚蓝界域的十倍了，而赤红界域不过只是中等界域而已，这百战界域可是高等界域当中比较顶尖的层次，其面积起码是赤红界域的几十倍，算起来，起码是蔚蓝界域的几百倍大小。

　　如此巨大的界域，有十几个种族生存，各自有各自的地盘，平时也不会起什么冲突，但竞争必不可免。

　　百战界域虽然巨大无比，然而，杀戮时空之门却只有一座而已，这是杀戮界之主的一种规定，无法违反。

　　因此，这座杀戮时空之门的位置，就在百战大原上，百战大原的位置，算是比较临近百战界域的中心，是属于一处公众的地界，和四大种族以及好几个小族的地界都相邻，来往十分方便。

　　“哪边才是人族地界？”楚暮迅速扫过一眼，对于百战界域，他可是一点都不熟悉，虽然跑到异族地界去，也没有什么，但自己总归是人族，自然是先前往人族地界最好，等将该了解的信息了解之后再打算其他。

　　随意选择一个方向之后，楚暮便御空飞行而去，他没有展开全部的速度，只是比绝世境三炼的正常速度快一些而已。

　　飞着飞着，楚暮遇到了几个人。

　　“诸位，请问我们人族地界在哪个方向？”楚暮客气的询问。

　　“你是刚从其他界域来到百战界域的？”那几人之一当即反问道，眼中似乎有奇异的光芒一闪而过。

　　“对。”楚暮直接承认。

　　“我们人族地界就在那个方向。”这人马上说道，指往一个方向：“小兄弟一看就知道气度不凡，一定是从哪一座高等界域过来的吧？”

　　“对。”面对这种试探的话语，楚暮也直接承认了。

　　他只是询问一个方向而已，懒得说那么多。

　　“多谢诸位告知，告辞。”楚暮得知方向之后，便再次动身。

　　“等等。”那几人也跟着迅速移动起来，出现在楚暮的面前，将他拦截。

　　“诸位还有何指教？”楚暮神色不变，不徐不疾道。

　　“指教倒是没有，不过小兄弟问我们问题，我们也解答了，那小兄弟是不是应该表示表示。”其中一人笑嘻嘻说道。

　　楚暮顿时很无语，只不过是询问一个方向而已，竟然还想索要好处，真是奇葩到处有。

　　“怎么表示？”楚暮嘴角挂起一抹淡淡的笑意，反问道，历经杀戮界那种紧张的生存状况来到一个新的地方新的环境，楚暮放松了一些，也不着急。

　　修炼之道，讲究张弛有度，必要的放松是必须的，哪怕只是心灵上的放松。

　　“这样吧，看你绝世境三炼的修为，又是来自高等界域，想必身家也不差，就一千块法则结晶好了。”几人当中的一个矮个子说道，好像一千块法则结晶很少一样，一副让楚暮占便宜的语气。

　　一千法则结晶对楚暮而言，的确不算什么，他的空间戒指内，还有几十万的法则结晶呢，只是，询问一个方向就要一千法则结晶，明显就是敲诈，这种行为让楚暮很不爽。

　　当初刚入杀戮界的时候，他就被坑了五百法则结晶，现在刚来到百战界域，就要遇到类似的事情。

　　“一千法则结晶，这也太少了吧，我这里不止有一千，还有更多，一万也拿得出来。”楚暮笑道。

　　听到楚暮的话，这几人的呼吸变得急促起来，双眼更是精光闪闪。

　　他们几个，修为最高的是绝世境五炼，最低的是绝世境四炼，所以一千法则结晶对他们来说，不算很多，但也不少。

　　但听到一万法则结晶，则是震惊了，他们几个身上的全部法则结晶全部加起来，充其量也就是三千多而已，和一万有着明显的差距，如果可以得到一万法则结晶的话，平分之下，每个人的财富就可以翻好几番。

　　想一想，就觉得无比激动。

　　“好好好，既然你这么配合，那很好，将一万法则结晶交出来吧，免得自误。”

　　“我的空间戒指里，不止是一万法则结晶，甚至更多，超过十万。”楚暮再次说道，嘴角挂起一抹玩味的笑意，好久，没有这么心情放松的调侃几只蝼蚁了。

　　是的，在楚暮眼里，这几人和几只蝼蚁并没有多大的区别，毕竟，他们的修为虽然胜过楚暮，但实力却是一般般，正常的水准而已，要知道，在杀戮界内，楚暮每一次生死战的敌人，可都是实力强大，至少也是圣尊级别的，后面的那些，还都是半步大帝级别的层次。

　　入圣尊和未入圣尊之间的差距，可是很大很大。

　　“你在耍我们是吧。”那几人听到楚暮的话，顿时脸色阴沉下去。

　　楚暮说他有一万法则结晶，他们相信，但说有十万，他们就不相信，十万法则结晶，那是什么概念，想一想就觉得心在颤抖。

　　区区一个绝世境三炼，修为都不如他们，就算是天才又如何，怎么也不可能带着十万法则结晶在身上。

　　“我今天心情很愉快，不想杀人，你们，让开吧。”楚暮道，蝼蚁调侃一下就好了，没有必要多说。

　　“吓死我了，哥几个，你们听到没有。”

　　这几人先是错愕，继而大笑起来，笑得上气不接下气，殊不知，楚暮说的是实话，他们却当做了天大的笑话。

　　“乖乖的将你的空间戒指交出来，否则，别怪我们不客气了。”矮个子一脸凶恶的威胁道，众人将楚暮包围起来，纷纷露出杀意。

　　“其实我是很想有一个愉快的开始，免得每次都是打打杀杀的，但……”面对威胁和杀意，楚暮却浑然不惧，反而轻轻一叹，回想一下，每次到一个新的地方，都避免不了一番战斗和杀戮，这让他相当的郁闷，为何不能愉快一点呢。

　　这一次，原本可以有点改变，没想到，还是如此。

　　“杀！”几人立刻出手，刀光斩杀而至，掌印破空轰击。

　　楚暮看都不看，甚至连剑都不曾取出，直接以手指做剑，虚空一划。

　　就只是轻描淡写的一划，却有着惊艳的剑光破空杀出，那剑光之下，一切攻击尽数被击溃，而后杀去。

　　“饶……”

　　所谓行家一出手，就知有没有，楚暮一出手，这几人立刻就知道，他们踢到铁板了，招惹了一个不应该招惹的人，这人，绝对是那种可以跨越好几个等级战斗的天才甚至天骄。

　　只是，后悔已经来不及了，在他们出手的一刹那就觉得了他们的下场。

　　剑光过，人头落。

　　几个企图劫杀楚暮的人瞬间毙命，他们的元神直接被击碎，死得不能再死。

　　随手将这几人的空间戒指收起来，楚暮将他们的尸体一掌震碎，便往人族地界的方向迅速飞了过去。


第2章 百战天城

　　一路飞行，最终，楚暮却没有抵达人族地界，因为在途中，他看到了一座巨大的城邑。

　　那城邑并没有城墙，其中的建筑宛如一座座的高塔，或者尖尖如剑直指天穹，或者圆弧宛如大碗倒扣，十分具有特色。

　　还未进入，楚暮就可以看到不少身影，有人族也有金刚族，还有兵族和兽人族以及一些不曾见过的种族等等。

　　不过，本源元界内的各个种族，外形上大体相似，只是在一些细节之处有不同，就算是兽人族，八成与人族相似，两成则具备种族特征，看起来一点都不显得怪异。

　　既然有一座城邑，楚暮便往城内而去，很快，他就了解到，这座城叫做百战天城，是一座公共性的混族类城邑。

　　很好理解，就如同百战界域是属于混族类的界域一样，百战天城就是一座没有明确归属权，属于各个种族共同拥有的城邑。

　　才进入百战天城没多久，楚暮就感觉到一丝丝的气息波动，不断的碰撞，显然是有人在战斗，吸引楚暮前往，不多时，他就看到了一座座的巨大塔楼，每一座塔楼的外形都不一样，充满了强烈的种族色彩。

　　比如人族的塔楼是尖尖耸立仿佛利剑一般，金刚族的塔楼则如同一尊巨人屹立天地，兵族的塔楼就好像是多种兵器的集合，而兽人族的塔楼像是一头巨兽。

　　不同风格外形的塔楼衔接起来，迥然各异，却又不会显得突兀，反而有一种和谐的感觉，就好像象征了各族之间的友好一般。

　　塔楼很多做，衔接之下，形成了一座巨大的圆形，楚暮走入那座人族的塔楼之中，穿过第一层，便看到了内部。

　　一个巨大的足足有上万米大小的擂台，擂台上，正有两人在战斗，十分激烈，战斗双方，一个是金刚族人，一个是兽人族。

　　“看样子，这一次，又会是大山王获胜。”

　　“如果大山王再获胜的话，那就可以拿到二十连胜了。”

　　楚暮还没有听明白大概，不过，大山王这个人，应该是指金刚族那人，毕竟金刚族人没有什么姓氏，而他们的名字，往往都会往比较粗犷或者说比较有气势的方向去取。

　　“朋友，我刚来到此地，请问这战斗十连胜二十连胜是怎么一回事？”楚暮当即招呼旁边的人询问道。

　　“新来的，难怪不知道，我告诉你，这种战斗，叫做百战。”这人看了楚暮一眼，便解释起来，一副好为人师的模样，说得十分详细。

　　随着这人的解释，楚暮很快就明白过来。

　　百战天城，是百战界域之内各个种族联手建造的一座特殊的城邑，其目的，是提供一个战斗的场所，也就是百战擂台，深层次的作用，是从百战擂台上挑选出各族的精英，进而将之招揽。

　　为了让更多人参与到百战擂台来，各族高层便联合设立了奖励，这奖励分别针对十连胜二十连胜三十连胜等等乃至最高的一百连胜。

　　当然，十连胜的奖励是最少最差的，是一千块法则结晶，而二十连胜的奖励，则是五千块法则结晶，三十连胜的奖励，是一万块法则结晶。

　　四十连胜除了更多的法则结晶奖励之外，还有其他的奖励，适合绝世境修炼者服用辅助修炼的丹药。

　　总的来说，会参加百战擂台的人，大多数都是普通出身或者小势力出身的修炼者，又或者是一些大势力当中，没有那么受重视的弟子，毕竟，那些大势力受重点培养的人，根本就不缺乏资源，当然，也有一些例外。

　　再者，还有一些从其他界域过来的修炼者，想要在百战界域之中打出自己的名声，也会通过百战擂台。

　　名与利，这一向是人们的追求，哪怕是主宰境的强者也不能免俗，何况，通过这个擂台，还可以和各个种族各种各样的修炼者亲身战斗，起到极好的磨砺作用。

　　这样的战斗，只要不杀死对方即可，哪怕是打成重伤也没关系，因为有足够的资源在短时间内痊愈。

　　无疑，这就让百战擂台的吸引力变得更大，每一天都有许多人来到此地，参与百战擂台的战斗，只不过，百战擂台只有一个，擂主也往往只有一个，被挑战击败之后，战胜者才会成为新的擂主，接受其他人的挑战。

　　百战擂台的限制，是绝世境。

　　也就是说，要参与百战擂台战斗者，起码是绝世境一炼的修为，最高不能超过半步大帝。

　　在原本的古神界或者深蓝世界，万古境就是一种备受重视的层次，但是在本源元界当中，万古境不过如同一个人成长历程当中的小孩子，只有到了绝世境的层次，才算是开始懂事的少年人，而大帝境，则如同青年人。

　　不过绝世境一炼和半步大帝之间的差距，太大太大了，因此，基本上，圣尊以下的人一上场，往往撑不过几次战斗就会被击败。

　　百战擂台的战斗，主要还是属于圣尊级的层次，小圣尊到极圣尊，至于半步大帝，很少很少，几乎不会出现，毕竟有能力修炼到半步大帝层次的修炼者，出身都不凡又或者有不错的机遇。

　　此时的百战擂台上交战的金刚族和兽人族双方，都是小圣尊级别的实力。

　　看起来，双方的战斗，似乎势均力敌，但楚暮却能够把握到，那金刚族人渐渐的抓住了节奏，慢慢的对那兽人族形成压制，看样子，不出十招，金刚族人就可以完全抓住节奏将对方压制，再三招内击败兽人族。

　　事实和楚暮所预料的一般，第十三招，金刚族双拳出击，轰击在那兽人族的身上，直接将他击飞数百米远，口吐鲜血，一时间根本就无法起身，只能认输。

　　受伤的兽人族认输之后，上空落下一道清润如水的光芒，三息后，那光芒消失，只见这兽人族的脸色恢复红润，一身伤势瞬间恢复了大半，剩下的伤势也在快速的恢复着，估计再过一点时间就可以痊愈。

　　“大山王二十连胜了。”

　　“真是厉害啊。”

　　“小圣尊无敌了。”

　　各种各样的赞扬声，毫不吝啬，全部给了金刚族的大山王。

　　“还有谁？”金刚族的大山王携着二十连胜的气势，发出了挑战。

　　百战擂台有一个规定，那就是十连胜二十连胜等等之后，可以申请休息，换成其他的擂主上场进行挑战，毕竟，连续的战斗会消耗自身的力量，并且让人感到疲惫，当然，如果自己不想要休息的话，也可以继续战斗下去。

　　不过这金刚族的大山王显然气势十足，还想要继续战斗。

　　果然，马上又有一个小圣尊纵身一跃，从一座塔楼上飞掠而下，落在百战擂台上，大山王的面前。

　　这，是一个兵族人。

　　兵族人的手臂幻化为战斧，二话不说，直接一斧斩向大山王，这一斧强力无比，仿佛可以将擂台劈开似的。

　　“来得好。”大山王一声大吼，浑身仿佛有金属光泽一闪而过似的，双拳一震，气息波动，轰击而出，一拳击碎斧光，一拳则轰向那兵族人。

　　兵族人反应迅速，身形灵巧的一跃，避开金刚族人的反击，突兀的出现在高空，战斧瞬间斩落。

　　大山王的实力，毋庸置疑，二十连胜就足以证明了，而这兵族人的实力也不弱，并且战斗经验丰富，竟然一度和大山王打得十分激烈。

　　金刚族人的强悍之处，在于他们的身躯，几乎每一个金刚族的身躯都强横无比，并且掌握一门天赋秘法：金刚之躯。

　　一旦施展金刚之躯，他们的防御力就会直线提升，变得更加的可怕，极其难以击破。

　　兵族人的天赋则在于变化兵器，变化的兵器和兵族人无比契合，因为那就是他们的身躯，所以，兵族人可以轻易的达到所谓人境的境界。

　　和这些种族相比，人族并没有所谓的天赋秘法等等，但人族却更加的擅长学习和创造，这一点，却是其他种族所无比比拟的。

　　不同的种族各有自己的长处和优势，要让种族变得强大起来，无疑，除了足够多的天才和天骄之外，还需要将自身种族的长处和优势充分挖掘出来。

　　激烈的战斗，让每个人都注视着。

　　这个兵族人的实力比之前那个兽人族还要强大不少，因此，一时间，众人也看不出，到底谁能够获胜。

　　金刚族的大山王施展出金刚之躯，增强防御，硬抗兵族人的一斧后，抓住瞬间的机会，双拳如同蛟龙出动，轰击在兵族人的身上，直接奠定胜利。

　　兵族人落败，但金刚族人却也是受到了一些伤。

　　可惜，他已经错过了可以休息的机会，只能继续战斗下去，直到被人击败或者三十连胜。

　　这个时候，一道身影从人族塔楼上飞跃而起，直接落入擂台之中，赫然，正是楚暮。

　　其实楚暮，是冲着百连胜去的，因为百连胜的奖励，让他十分心动。


第3章 连胜的开端（上）

　　“我擦，那不是刚才问我百战擂台的那人吗？”之前给楚暮讲解百战擂台的家伙顿时目瞪口呆。

　　“绝世境三炼高阶的修为，竟然还想和一个小圣尊战斗？”

　　“难道他以为大山王连续经过十一场战斗，力量消耗又受了些伤势，就不是他的对手吗？”

　　“很可能他就是这么认为的。”

　　许多座塔楼上，许多人的视线纷纷落在楚暮的身上，一个个先是错愕，继而大笑不已，充满了戏谑。

　　显然，楚暮那绝世境三炼高阶的修为，并不被人看好。

　　“那也未必，或许，他是一个天才，可以跨越等级挑战的天才。”

　　“笑话，以绝世境三炼高阶的修为，挑战小圣尊的强大对手，这只有绝世天才才能够做到，如果他是绝世天才的话，根本就不需要来这里。”

　　“说不定他就是来这里挑战，磨砺自身的。”

　　“有趣的年轻人，我从他的身上，看到了一种非同一般。”一尊人族的大帝，坐在塔楼的高层之中，眯着双眼随口说道。

　　大帝级别的强者，境界上，远胜绝世境，因此，往往可以看出更多的奥妙来，当然，他们却也无法看出楚暮本身的奥妙，只是一种纯粹的感觉而已。

　　“虽然我受了伤，力量也消耗了不少，但也不是你一个小小绝世境三炼高阶可以对抗的，给我下去。”大山王显得很愤怒，他觉得自己被小瞧了。

　　在杀戮界之中，天才是比较常见的，毕竟敢进入杀戮界历练的人，多少都是比较有本事的修炼者，但是在外界，天才则比较少见，这并非是天才较少的关系，而是因为外界的修炼者数量太大太大，比例之下，天才自然就相对的少见了。

　　何况，以绝世境三炼的修为去对抗小圣尊，这样的跨越，那只有绝世天才才能够做得到。

　　大山王不认为这个贸然出现的人族，会是一个绝世天才。

　　大山王的拳头破空，轰击而至，金色的拳劲威力强横惊人，撕裂长空，带着可怕的霸道威能轰向楚暮，仿佛要一拳将楚暮轰碎似的。

　　众人看到，那绝世级三炼高阶的人族，竟然没有任何闪避的意思，或者说，面对大山王这一拳，他无法闪避。

　　“惨了。”

　　“惹怒了大山王，这一拳不死也要半死。”

　　下一息，众人的眼前，一道光芒一闪而过，那光芒犀利而迅速，仿佛将虚空切开。

　　那，是一道剑光。

　　不知道什么时候，绝世境三炼高阶的人族出剑了，似乎没有施展什么特别的剑法，就只是一剑划出，剑光破空，如同切豆腐似的将大山王的金色拳劲从中切开，势如破竹般的劈向大山王，以无可闪避和抵御的姿态，直接划在大山王的胸口上，强横的力量爆发，瞬间将大山王击飞数百米。

　　从大山王怒而出拳，再到楚暮出剑反击，到大山王被一剑劈飞数百米，只是在短短的一息时间不到内发生的，太快了，而且，还是完全的颠覆人们的主观想法，让他们愣住了，一时间愣愣的看着要挣扎起身的大山王，脑子里一片浆糊。

　　大山王也是一脸的茫然，他到现在，还没有反应过来，到底发生了什么事情，至于挣扎起身则完全是身体的本能。

　　只是，那一剑让他伤上加伤，挣扎起身之后，只感觉浑身疼痛不已，举手都觉得困难，根本就没有再战之力。

　　几息之后，大山王才醒悟，自己被击败了，而观众也才反应过来，大山王被击败了，被一个他们并不看好的绝世境三炼高阶人族剑修击败。

　　“我没有做梦吗，大山王竟然被击败了。”有人禁不住尖叫道。

　　“一剑，竟然只是一剑击败。”

　　“不可思议，绝世境三炼高阶竟然只出一剑就击败小圣尊大山王，虽然大山王受了伤，力量也不到全盛时期的一半，可是，那绝世境三炼高阶剑修，只是随手一剑就击败他。”

　　尖叫声不断。

　　“天才。”

　　“不，绝世天才，这是一尊绝世天才。”

　　人族塔楼这边，顿时都激动起来了，因为，这个冒出来的绝世天才，是人族。

　　相对于人族，其他种族则未免有点不爽。

　　“不过就是一场胜利罢了，侥幸赢得受伤且力量不足的大山王，根本就不算什么。”一金刚族的小圣尊顿时从金刚族的塔楼上一跃落下，直面楚暮。

　　他，和大山王一样，获得了二十连胜，只不过二十连胜之后他就休息了，所以没有伤势力量也十成十，总而言之，就是处于全盛时期。

　　大家都看得出，此人的目的，是为了争一口气，为金刚族争一口气。

　　楚暮没有开口，离殇剑轻轻一震，剑光破空杀出，瞬息而至。

　　“碎！”这金刚族小圣尊蓦然一声怒吼，双目圆瞪，身上有金色的金属光泽一闪而过，直接动用了种族秘法金刚之躯，继而，双拳狠狠轰击。

　　金刚族的武器，就是他们的身躯和拳套。

　　毫无意外，这金刚族小圣尊的双拳前后轰击，与楚暮斩杀而至的一剑碰撞，那剑光却没有被击溃，反而力量爆发，一剑破开金刚族小圣尊的双拳，直入中宫，如同大山王一般，劈斩在这金刚族的胸口上，击飞数百米。

　　这一剑的威力强横，直接将对方的金刚之躯击破受创，一时间倒地难以起身，失去再战之力。

　　这一次，众人完全是目瞪口呆了。

　　如果说之前击败大山王，还可以找一些理由，比如大山王连续战斗十一场，力量大部分消耗，所剩无几，比如他也受伤了，影响实力的发挥等等，但这一次则不同，可是全盛时期的战斗，竟然，也是被一剑劈飞落败。

　　“我们人族之幸啊。”

　　人族塔楼这边，许多人高兴不已，高层处的大帝们，更是欣喜不已，目光全部都落在楚暮的身上，仿佛要将他看透似的。

　　“一剑击败小圣尊，这实力好强啊，难道，他的实力达到了大圣尊的层次？”

　　“如果他的实力，达到了大圣尊的层次，那他就不是什么绝世天才，而是天骄。”

　　“天骄！”

　　“我们人族可能又会多一尊天骄！”

　　人族大帝们纷纷行动起来，开始调查楚暮的来历出身等等，进而，准备将之招揽。

　　整个种族之中，天才不少，但天骄却很少，至于绝世天骄，已经不是少这个字可以形容的。

　　一个天骄成长起来，对一个种族而言，无疑是极好之事，完全可以坐镇一方。

　　“果然厉害，那就让我来会会你。”一道矫健的身影飞跃长空，落下，是从兽人族塔楼上下来的。

　　此人正是兽人族，英俊的面孔，碧绿色的眼眸如同宝石，身上的气息带着一丝丝的野性，就好像是孤独的狼。

　　“是狼星风。”

　　“兽人族狼人族的绝世天才，绝世境五炼的修为，却有着大圣尊的实力。”

　　“他之前可是拿到了三十连胜啊，竟然要出手。”

　　人族这边，不少人顿时紧张起来，就好像他们变成了楚暮一样。

　　“绝世境五炼修为却有着大圣尊实力，绝世境三炼可以击败小圣尊的实力，两人不知道谁比较厉害。”

　　“嘿，谁比较厉害，打一场就知道了。”

　　“狼星风的实力毋庸置疑，那是用三十连胜证明的，那人族，不过胜两场而已，根本不算什么，我可以肯定，他绝对不是狼星风的对手。”一兽人族狼人族冷笑不已，对狼星风信心十足。

　　“我会让你知道，什么叫做真正的绝世天才。”狼星风显得很狂，因为他有狂的资本。

　　“多说无益。”楚暮道。

　　“哼。”一声冷哼，狼星风化为残影一道，惊人的速度展开，瞬间冲向楚暮，灵活矫健的脚步，一手伸出，仿佛利爪似的抓向楚暮，撕裂长空。

　　森寒气息，将楚暮锁定，封死一切退路，无处可避。

　　一爪，便展现狼星风高超的武学精髓和战斗技巧。

　　只是，这样的水准对楚暮而言，根本就不够，离殇剑信手挥出，直接击破了狼星风一抓的封锁，反击而去，剑光跳跃，让狼星风悚然大惊，早已经蓄势好的另外一爪，瞬间从下方，抓向楚暮的心脏部位。

　　蓄势一抓，快准而狠辣，毫不留情，角度刁钻，时机的把握更是惊人。

　　但狼星风一爪抓住的，却不是楚暮的心脏，而是离殇剑的剑首，剑首轻轻一震，爆发出一股强横的力量，将狼星风的一爪弹开，剑身则顺势斩落。

　　狼星风的武学境界，按照剑法境界划分的话，算是勉强达到了地境的层次，还没有达到地境初阶，不过胜过人境极限不少。

　　双爪攻击，是属于近身搏杀，比用剑更加灵活，然而，一口剑在楚暮的手中，其灵活却无比惊人，短短三息不到的时间，双方交手数百次之多，剑光一闪，力量爆发，狼星风的身躯便如同大山王等人一般，瞬间倒飞出数百米远，落地之后，还往后滑行好几米。


第4章 连胜的开端（下）

　　“你成功激怒我了。”狼星风并没有如大山王两人一般，被击飞数百米后失去战斗力，而是瞬间翻身而起，抹掉嘴角的血迹，双眸的碧绿色更显得浓烈，释放出幽幽光泽。

　　狼星风愤怒了。

　　楚暮则有点诧异，事实上他没有拿出全力，或者说，连真正的实力都没有拿出来，他是将自己的实力压制到一个低等的层次，差不多就是大圣尊的级别，以此来战斗。

　　这么做的理由有三个。

　　第一个：楚暮的真正实力，可以说已经超越了极圣尊，和寻常的半步大帝也可以抗衡，若是施展人道真秘的话，击败寻常的半步大帝，并非什么难事，但这百战擂台上，极圣尊就已经很少了，更不用说半步大帝，楚暮既想得到奖励，也想要磨砺自身，因此，只能限制自己的实力，以较少的力量来施展剑法，更大的激发出剑法本身的威力，一点一点的提升自己的剑法造诣。

　　第二个：算是一种隐藏，一种自我保护的手段，毕竟初来乍到，对百战界域的情况还不清楚，有些保留是应该的，如果对手更加强大，他自然会拿出更多的实力来应对。

　　第三个：楚暮担心自己的实力一开始展现得太强大的话，会导致对手不够，无法完成百连胜。

　　不过那一剑的威力还是有一些的，狼星风只是受轻伤，并不影响到实力的发挥，让楚暮有点惊讶。

　　愤怒之下的狼星风，一身气息剧烈波动起来，仿佛潮水一般的纷纷涌向他的右臂，只见他的右臂开始发生奇特的变化。

　　“那是……”马上就有许多人惊疑不定猜测起来。

　　“兽化！”有人惊叫道，似乎这是一种很了不起的能力。

　　“不是兽化，而是局部兽化。”

　　“没想到这狼星风，竟然掌握了局部兽化，真是让人意外。”

　　金刚族有金刚族的天赋，兵族有兵族的天赋，兽人族自然也有着他们自己的种族天赋，这天赋，有高低之分，兽人族的高级天赋，就是兽化，兽化是一种很了不起的种族天赋，只有少数的兽人族才能够掌握，当然，没有掌握兽化天赋的兽人族，他们自身的力量和速度等等各个方面，也比较出色，算是一种被动的天赋，是比较低级的天赋。

　　只见狼星风的右臂，从人一样的手臂变化成一条狼臂狼爪，锐利无比，比手臂更长了一些更粗壮了一些，如同绝世杀器。

　　轻轻挥动之下，空气被利爪轻易的撕裂。

　　施展出局部兽化的狼星风，一身气息变得更加的强大更加的狠戾。

　　兽人族有狼人族虎人族狮人族熊人族鹰人族等等各个分族，每一个分族气息不同，其能力也有差别，像狼人族，就好像是人族和狼族的结合体，有着高超的智慧，也有着狼族的凶残与狠辣。

　　双脚前后蹬在地面，速度爆发，比之前更快，狼星风就好似一匹凶恶的狼一样，飞扑向楚暮，狼爪扬起，狠狠抓出，撕裂长空，瞬息而至。

　　这爪影袭来，让楚暮有一种呼吸困难的感觉，仿佛身躯要被撕裂似的。

　　离殇剑起，剑光闪烁之间，将狼星风的每一爪攻击全部都抵御住，并且反击而去。

　　狼星风的速度极快，攻击也十分凌厉狠辣，但楚暮同样不弱。

　　楚暮最多的，就是与剑修战斗，其他的相对较少，和用爪的对手战斗也较少，尤其是兽人族这种直接可以局部兽化为爪的对手，还是第一次遇到。

　　剑道，不单单要与剑修战斗，还要历经多种类型的战斗，如此，才能够更进一步的完善自己的剑道，变得没有破绽，变得完美。

　　狼星风利爪不断挥出，各种爪法施展，以快狠为主，不断进攻，完全放弃了防御和闪避，进攻进攻进攻，在一股怒气的支撑之下，实力几乎超常的发挥而出。

　　楚暮则以基础剑法，连消带打，化解狼星风的凌厉攻击，体悟对方爪法之中的奥妙所在。

　　足足持续半刻钟的高强度进攻，狼星风的攻击力度和速度稍微下降，楚暮当即抓住机会，一剑崩开狼星风的利爪，顺势斩落，长驱直入。

　　剑光在狼星风的胸口炸散，狼星风再次倒飞而出数百米远，这一次，楚暮加强了一剑的威力，狼星风直接吐血倒地又往后滚动了几圈，四肢摊开，大字型的摆在地面上，一时间只感觉胸口疼痛不断，蔓延全身上下每一处，根本就无力起身。

　　受创又无力的狼星风，根本无法维持局部兽化，右臂恢复原状。

　　“赢……赢了……”

　　狼星风落败，众人诧异不已，十分惊讶。

　　“大圣尊的实力！”

　　“天骄，绝对是天骄级的天才。”

　　“好，我们人族又多了一尊天骄。”

　　震惊归震惊，人族这边，则是以欣喜为主。

　　一尊绝世天才和一尊天骄之间的差距，可是很大的。

　　之前是猜测，而现在，就是肯定。

　　相对于人族而言，其他的种族，震惊之余则有点不爽了，为何是人族而不是他们自己本族呢。

　　击败狼星风，楚暮得到了三连胜，只不过他的三连胜和大多数人的三连胜不同，含金量很高，因为连续击败的三个对手，两个是取得二十连胜，一个取得三十连胜。

　　但百战擂台就是这样，不管你取得多少连胜，只要被击败，都只能算是一次胜利。

　　连续击败三个颇有实力的对手，楚暮的力量却没有多少消耗，他站在百战擂台上，等待下一个挑战者。

　　只是，楚暮所表现出来的实力不俗，一时间，没有人上台。

　　连三十连胜的狼星风都被击败了，实力不如狼星风者上去，也是一个落败的下场。

　　十息过去，还是没有人上台挑战。

　　“我来。”一人族道，纵身飞跃，落在百战擂台上，是一个小圣尊：“阁下实力非凡，我自知不是对手，但还是想战一场，磨砺自己。”

　　“请。”楚暮道。

　　这人出手，长枪旋舞，仿佛一道飓风呼啸而至，没有任何的试探，因为没有必要，一出手就拿出全部的实力。

　　楚暮没有出手，而是让对方连续出招三次之后，方才一剑挥出，剑光撕裂对方的飓风，直接将他击飞，气血翻涌震荡，受到轻伤。

　　“我认输。”这人也十分识趣，自知不是对手，对方也很给面子，便主动认输，楚暮拿到了四连胜。

　　接下去，又是几十息时间过去，没有人上台。

　　大多数人的想法很简单，明知不敌还上去，那就是找虐，谁会那么傻。

　　“安排一下，让人上去挑战，让他多胜几场。”坐在人族塔楼第五层的傅青池对身一人吩咐道。

　　“是，少主。”这中年人领命，立刻前往第三楼吩咐起来。

　　很快，又有一人落在百战擂台上，是一个小圣尊，自然不是楚暮的对手，轻易落败，楚暮得到五连胜。

　　又有一个小圣尊落在百战擂台上和楚暮一战，被楚暮击败。

　　六连胜。

　　如此，楚暮很快拿到了九连胜。

　　连续好几次都是小圣尊挑战自己，而且一个落败下一个马上上来挑战，引起了楚暮的疑惑，往人族塔楼方向看去，正好与五层的傅青池对视，傅青池微微一笑，对楚暮点了个头算是打招呼，楚暮也微微点点头，似乎有点明了。

　　这是一种手段，可以说是光明正大的作弊，找一些实力不足自己的人来挑战，让自己获得连胜，也可以算是对自己的一种帮助。

　　“无耻！”

　　“人族真是太无耻了，竟然使用这种手段来刷胜局。”

　　这种做法，自然引起了其他各族的不满，只是，他们也只能表达不满而已，因为这种事情，每一个种族都做过，而且不止一次。

　　骂归骂，谁也不会将之当真。

　　“不能再让人族继续下去，必须让人击败他。”

　　一旦楚暮得到十连胜的话，就可以得到休息的机会。

　　“雪真，你去击败他。”雪族塔楼处，一雪族强者说道。

　　顿时，雪族塔楼第四层飞跃下一道身影，随着那身影落下，仿佛有雪花飞舞。

　　雪族，本源元界当中诸多小族之一，也是百战界域内的小族之一，人口相对于四大族而言，很少，连百分之一都没有，其中的强者数量和质量也是远远不如四大族，因此处于相对薄弱的地位。

　　这一次，是兽人族发话，让雪族派出人来狙击那人族，务必将之击败。

　　“是雪族雪真。”

　　“他也得到了三十连胜啊。”

　　“他拥有大圣尊巅峰的实力，寻常大圣尊根本就不是他的对手。”

　　“雪真的实力，绝对要比狼星风更强。”

　　看到上台者，众人的眼睛顿时一亮。

　　“雪族雪真，特来挑战，请赐教。”雪真对楚暮抱拳行剑礼，朗声说道，态度不卑不亢。

　　作为小族，面对大族时，往往要保持一定的恭敬，否则就容易得到大族，引发不必要的冲突给自己的种族带来麻烦，而面对大族，小族往往势弱，这是一种悲哀。


第5章 谁能一战

　　雪族人也往往练剑，雪族剑修，诸天之中，也算是颇有名气。

　　雪真，就是一个比较出色的雪族剑修，年轻一辈当中。

　　雪族人的特征，就是长发如白雪，皮肤也十分白皙，周身自然而然的有一丝丝的凉意，往往喜欢以白色调为主，因此，都穿白色的长袍，连剑鞘和剑柄的颜色都是雪白色的。

　　如同一个雪人。

　　“请。”楚暮道。

　　雪真稍微点头示意，旋即出剑。

　　剑光一闪，如同一道白雪长虹，横贯长空，射向楚暮，一股带有冰雪的冷意率先席卷而至，依稀之间，楚暮仿佛看到了飞雪扑面而来。

　　雪族人的剑法或许在丰富程度上不如人族，却具备他们的种族特色，一剑出，带着冰雪的寒意，制造出飞雪弥漫的场景，而雪族人所领悟的法则之力，也往往是以雪之法则为主，成为大帝时，往往也是掌握雪之大道。

　　雪真一剑刺出，便展现出精湛的剑法，楚暮也是一眼看出，这雪真的剑法境界，赫然达到了地境初阶的层次，其剑法天赋，算是很好很好。

　　白雪般的剑光破空杀至，似乎不快，却又瞬息而至，一朵朵的白色雪花飞旋在楚暮的周身，那剑光于雪花之中跳跃，仿佛会从任何一朵雪花之中飞射而出，难以防备。

　　楚暮手腕轻轻一抖，离殇剑起，剑光闪烁之间，仿佛繁星密布，击碎一道道的雪花，雪花破碎，那白雪一般的剑光无处遁形，射向楚暮，却被楚暮一剑击碎。

　　“飞雪连天！”雪真的第二招剑法紧接而至，仿佛有大风的呼啸声响起，楚暮眼前，无数的白雪被吹袭着袭卷而至，每一道雪花，都是剑气所化，都带着惊人的锋芒。

　　这一招，正是雪族人的剑法招式，虽然人族的剑法当中，额有名为飞雪连天的招式，但施展起来，却没有雪族人来得精妙。

　　楚暮动用的力量和之前一样，没有丝毫的变化，他的目的，除了获胜之外，还有磨砺自己的剑法。

　　问道剑术的连招，依靠潜修提升难度很大，唯有通过战斗，才能够更好的领悟其中的奥妙。

　　飞雪连天之下，无数的剑气白雪席卷而至，寒意侵袭遍体，楚暮以一招大风兮飞扬，剑化为大风吹袭而去，将漫天的飞雪吹散，旋即，剑式一转，变化为风云化龙，大风咆哮之中，凝聚为一条白色苍龙，冲击而去。

　　“这是什么剑法？”

　　“很精妙也很奇异。”

　　诸多剑修和大帝境强者们，一看到楚暮所施展的问道剑术，纷纷惊讶不已。

　　“雪落无声！”雪真剑法变化，一剑刺出，化为一缕白雪，无声无息从天而降，这，是威力极度凝聚的一剑，瞬间贯穿白色苍龙，杀向楚暮，却只见那白色苍龙被贯穿之后，摇身一晃，变化为一片深蓝色的世界，从天镇压。

　　这，是楚暮想出来的一种新的连招方式，效果如何，有待验证。

　　深蓝色世界落下，镇压之力，尽数落在雪真身上，雪真的脸色一变，手中剑仿佛变成无比沉重，由下往上慢慢抬起，快达到最高点时蓦然爆发，猛然往上一挑，一道雪白色的剑光如同匹练般的往上冲击。

　　白色匹练，赫然由白雪般的剑气构成，化为雪龙冲天，欲击碎深蓝色世界，深蓝色世界旋转，风云变幻，变成了一座小虚空，直接将白色雪龙吞没其中，了无踪迹。

　　紧接着，一道剑光，霸道凌厉，唯我独尊，从小虚空之中击落，仿佛灭世雷霆。

　　雪真长剑挥舞，一剑惊天，整个人仿佛与剑合一，人又与飞雪合一，劈向从天击落的剑光，那一剑，赫然是问道剑术之我为主。

　　白色的剑光被击碎，无数雪花飞舞破碎，弥漫八方，雪真的身形显现，如同被雷霆轰击似的，浑身不受控制的颤抖，继而软软倒下。

　　在楚暮限制自身力量的情况下，我为主的威力依然很强劲，拥有大圣尊巅峰实力的雪真，也无法承受。

　　“好剑法！”

　　“十连胜了。”

　　楚暮击败雪族雪真，获得了十连胜，不过，连续十场战斗下来，力量根本就没有消耗，因此，不需要休息。

　　只是，连大圣尊巅峰实力都被他击败了，大圣尊之中，能够作为他对手的，很少。

　　一时间，竟然又有些冷场。

　　但很快，人族塔楼这边，还有人继续前来挑战，又是小圣尊实力级别。

　　这就等于在明目张胆的给楚暮刷胜局。

　　小圣尊的实力对楚暮而言，根本就不算什么，轻易就击败。

　　十一连胜！

　　十二连胜！

　　十三连胜！

　　很快，楚暮就得到了十七连胜。

　　“无耻，实在是太无耻了。”

　　“你上啊。”

　　“我要是实力足够，肯定上。”

　　“必须反对这种做法。”

　　“反对。”

　　人族之外的其他种族人，十分恼火，纷纷反对起来，虽然他们也用过类似的手段，而且不止一次，但也都遭遇到其他种族的反对。

　　面对其他几个种族的反对，人族这边，终止了这种做法，没办法，总不能引起众怒是不是，楚暮止步于十七连胜。

　　“既然你们不愿意让我们本族人挑战，总不能让这位小兄弟一直待在擂台上吧。”

　　“是啊，你们没有人愿意上去挑战，难道还不允许我们人族的后辈挑战？”

　　人族塔楼这边，第六层的两位大帝前后说道。

　　他们看楚暮，十分顺眼，人族天骄啊，值得重视值得保护。

　　至于这种刷胜局的做法，其实不会有人明目张胆的说出来，都是美其名曰挑战，就算是被看出来，只要不承认，就是一个口水仗，只不过打口水仗没有意义罢了。

　　但是现在，人族这边，自然是要叫屈一下，顺便反驳异族们。

　　楚暮锐利的双眸，从金刚族兵族兽人族以及人族之外的其他种族塔楼一扫而过，让人感觉仿佛剑光掠过似的，不少人下意识的避开双眼，不敢与之对视。

　　“我就在这里，你们，谁能与我一战？”楚暮的语气十分平静，不高不低不徐不疾，却蕴含着一种锋锐，仿佛长剑所向，直逼而去。

　　“好狂妄的人族！”

　　“哼，无知。”

　　“以为胜了几场就如此得意忘形。”

　　听到楚暮的话，异族们脸色很不好看，纷纷怒道。

　　“好小子，这性子我喜欢。”人族这边，大帝们则是笑了，其中一个大胡子大帝更是大声喊道，明显是故意在气其他种族的大帝。

　　“别得意，别以为赢了几场，就不知道自己是谁了，很快，就会有人来收拾你。”金刚族的塔楼处，一个小圣尊金刚族指着楚暮大声喊道。

　　“难道要我在这里等着？”楚暮反问道：“你的时间不重要，我的时间重要。”

　　“我来会会你。”一个金刚族的大圣尊冷哼道，纵身一跃，直接落在百战擂台上，仿佛陨石砸落，让擂台轻轻一震。

　　这金刚族的大圣尊一落地，立刻激发出种族天赋金刚之躯，只见他浑身上下有金色的光泽闪烁，如同金属铸就一般。

　　金刚之躯施展下，这金刚族大圣尊的防御直线提升，一般大圣尊级别的攻击力，根本就无法破除他的防御造成任何伤害，就算是大圣尊巅峰的攻击力，也会被抵消到相当一部分。

　　双臂一震，发出金铁交鸣之声，仿佛金属的碰撞，十分刺耳。

　　“让你尝试一下，我的金刚之怒！”这金刚族大圣尊施展完金刚之躯秘法后，又施展出另外一门秘法：金刚之怒。

　　金刚之怒施展，仿佛有火焰从体内弥漫而出，燃烧全身，这种火焰，就是属于金刚的怒火，随着金刚之怒，这金刚族大圣尊的身躯也好像膨胀了一圈，看起来力量更加强大，气势更加惊人。

　　“金刚拳·金刚搬山！”

　　施展两门秘法之后，这金刚族大圣尊的实力急剧提升，俨然逼近了大圣尊巅峰，仗着他自身惊人的防御力，直接往楚暮冲击而去，双手横扫，仿佛要将一座山岳搬起，又好像双手之中已经搬着一座山岳，狠狠的砸向楚暮。

　　一座山岳砸落的力量有多么可怕，想象一下就让人惊悚。

　　楚暮仿佛看到了一座山岳的虚影，狠狠的砸向自己，要将自己砸碎似的。

　　问道剑术之逆流直上。

　　剑光倒卷，一剑破开杀去，顿时将山岳虚影从中破开。

　　旋即，逆流直上一转，变成风云化龙，俯冲而下。

　　“金刚裂天！”

　　双手狠狠一抓，仿佛将天空撕裂，再凶猛轰出，金色的拳劲破空而去，轰向风云化龙。

　　风云化龙被击碎，却化为小虚空落下。

　　“金刚分海！”

　　深蓝色世界！

　　“金刚破山！”

　　我为主！

　　“金刚裂地！”

　　杀戮之剑！

　　不同的连招组合，却也爆发出惊人的威力，与金刚族的金刚拳一次次碰撞，最后一剑，杀戮之剑斩落，可怕的杀意冲击，让这个金刚族大圣尊心神一颤，反应慢了一线，顿时被剑光劈中。

　　金刚之躯的防御被破开，立刻受创。


第6章 天骄之战

　　毫无疑问，这个金刚族大圣尊，在楚暮剑下落败。

　　“又赢了。”

　　“十八连胜了。”

　　十八连胜根本就不算什么，但楚暮的十八连胜含金量却似乎要更高一些，虽然其中大部分的胜局是人族这边刷出来的，但小部分的战斗是真真正正的战斗，没有丝毫的水分，而且对手都是获得二十连胜三十连胜这种级别的。

　　马上，又有人上台挑战楚暮，是一个兵族的大圣尊。

　　这兵族大圣尊手臂变化为一对短剑，对楚暮展开凶猛犀利的攻击，速度极快，连绵不绝，一对短剑交替交叉，配合无比默契。

　　这样的攻势，楚暮也是极少遇到，引起他的兴趣，任由对方进攻，只以一剑防御，将这兵族大圣尊的一切攻击全部都抵御住。

　　兵族大圣尊的速度极快，围绕着楚暮疯狂进攻，寻找死角，却又无法突破楚暮一剑的防御。

　　短剑前后杀至，离殇剑架起，却将短剑的攻击全部防御，并且离殇剑上似乎蕴含着一股奇特的粘性力量，让短剑一时间无法摆脱，旋即，楚暮握剑的手臂猛然发力，高速震动再往上推出，力量沉稳均匀后瞬间爆发，强横的爆发力和震荡之力双重冲击，兵族大圣尊的身形无法控制倒飞而出。

　　强横的冲击力，让他的双臂震动，力量涣散，一瞬间难以重新凝聚起来，眼前却有一道剑光绽放，充斥世界。

　　这一剑对时机的把握，妙到巅峰，无可抵御，一剑劈飞。

　　十九连胜！

　　“再让他赢一局，就是二十连胜了。”异族们脸色很不好看。

　　这天骄是人族而不是他们本族，因此会感到不爽很正常，虽然他们不能杀他，但是，在一定的程度上进行打压总是可以的。

　　这时，一道威猛的身影，从兽人族的塔楼上飞跃而去，带着一种猛虎下山的庞大气势，从天而降，落在擂台上时，整座擂台仿佛随之晃动起来。

　　旋即，一声吼叫，宛如百兽之王降临，统御天下。

　　“来了。”

　　“是兽人族的虎咆。”

　　“竟然是他。”

　　一个个看到出现在百战擂台上的那道身影，纷纷惊呼起来，兽人族那边是激动不已，而人族这边，则是惊讶之后露出了一丝担忧的神色。

　　兽人族分族虎人族的天骄虎咆。

　　“这虎咆，在之前可是取得了五十连胜啊。”

　　十连胜二十连胜三十连胜，算是百连胜当中最为基本的等级，只要实力不错，取得三十连胜并非什么困难的事情，但是到了四十连胜，难度骤然增加，五十连胜更不用说了。

　　每一个可以取得五十连胜的人，都是有真材实料的。

　　这虎咆散发出来的气息波动，俨然达到了绝世境四炼初阶的层次，作为天骄，他的实力，起码达到了大圣尊巅峰的层次，而天骄的大圣尊巅峰和寻常的大圣尊巅峰，在层次上一样，但所能够发挥出来的实力，却有着极大的差距。

　　虎咆一出现，就给隐藏实力的楚暮带来一股若有若无的压力。

　　虎咆的眉心有纹路，看起来，就好像是一个“王”字，作为虎人族，虎咆的身上带着一种威严，仿佛百兽之王一般的威严。

　　“听说人族出了一个天骄，我就来看看。”虎咆的话语听起来，似乎有点大大咧咧的，但其中却蕴含着一种绝对的自信，就算对方如何天才如何强大，他也会用自己的力量，击败对方，让对方明白，自己更加的强大。

　　这种想法，可以说是狂妄，但更是一种自信，对自己无比的自信。

　　“你会很意外。”楚暮淡淡的回应一句。

　　“哈哈，那你就拿出全部的实力来，看看我是否会感到意外。”虎咆大笑。

　　楚暮神色不变，心中却是暗笑，拿出全部实力，一剑就可以将这虎咆击败，不过楚暮可不打算这么做，这虎咆不管怎么说，也属于天骄一级的天才，尽管在绝对的力量上无法和自己相比，但作为天骄，必定有着其出色之处，而楚暮压制自己的力量，拿出和对方差不多甚至稍微逊色一点的力量，为的，就是磨砺自己的剑法剑术。

　　楚暮没有再回答虎咆，而是扬剑，剑光一闪，仿佛闪电一道裂空而出，杀向虎咆。

　　这一剑，如同导火线，引爆了两大天骄之间的战斗。

　　一声吼叫，仿佛虎王的咆哮，虎咆身形疾冲而去，一拳轰出，击碎剑光，可怕的劲风呼啸，轰向楚暮，威力惊人。

　　旋即，只见虎咆轻轻一跃而起，从半空俯冲向楚暮，脚步还在半空之中连蹬，就好像化身为一条猛虎，从高高的山岳上一跃而下，携带着无与伦比的威势。

　　剑光起，如同长河倒卷，逆流直上。

　　虎咆的身影落下，身形旋转，一腿横扫，仿佛虎尾鞭打似的，可以一鞭崩断山岳，十分可怕。

　　迎接他的，却还是一道剑光。

　　快打快，一刹那，虎咆与楚暮交手数十次，不分上下。

　　“的确有些实力，值得我拿出真本事。”虎咆再一击无功之后，飞速后退与楚暮拉开距离，紧接着，一声吼叫声，从虎咆的口中响起，这声音听起来和之前有所不同，就好像是一头真正的猛虎在吼叫似的，瞬间让人头皮发麻浑身鸡皮疙瘩。

　　随着那让人浑身战栗的吼叫声响起，虎咆的身躯也迅速的发生变化，身躯仿佛膨胀了一圈，并且拉伸，变得更加高大威猛，尤其是上半身显得更加强壮，看起来软软的金黄色毛发冒出来，直接从人一般的身躯变化为兽一样的身躯，他的头部和双臂，也在同时发生变化。

　　好像内部的骨骼被打碎又重新构建组合起来似的，手臂膨胀拉伸，肌肉鼓胀，金黄色的毛发冒出来，手掌也变得更大，掌心更厚，好像有一层厚厚的肉垫。

　　头部，也从人的形状变成了一个虎头，偏偏又不完全是老虎一样的头颅，而是更有灵性更接近于人的猛虎头颅，看起来就让人知道，这是一个智慧生物。

　　旋即，一条金黄色的尾巴，从虎咆的尾椎处冒出，足足有两米之长，不断摆动着。

　　“半兽化！”

　　“虎咆竟然掌握了半兽化的天赋能力。”

　　兽人族这边，全部都震惊了，震惊之余更多是惊喜，而其他种族则是惊讶不已。

　　兽人族的高等天赋就是兽化，这兽化有三个等级划分，从低到高，就是局部兽化、半兽化和完全兽化。

　　掌握局部兽化就相当了不起了，而半兽化难度更高，之余完全兽化，整个兽人族当中，也没有多少。

　　三个等级，局部兽化之后，实力得到提升，半兽化实力提升幅度更大，至于完全兽化，那实力的提升更是惊人。

　　半兽化之后的虎咆，一身气息高涨，起码比之前更强盛了五成，也代表着他实力的巨大提升。

　　原本的虎咆，就已经具备了大圣尊巅峰的实力，现在半兽化之下，一下子超越了大圣尊极限，无限接近于极圣尊，甚至面对极圣尊强者，也有着一定的对抗之力。

　　这样的实力，已经超过了之前楚暮之前那些对手。

　　强横的气势冲击而至，威压惊人，半兽化后的虎咆，再次纵身一跃，这一次的跃起更高，气势更凶猛，俯冲而下，好像真正是一头猛虎之王的飞扑。

　　半空之中，虎咆就已经做出了攻击。

　　双爪往前抓下，仿佛要将楚暮的身躯抓住再撕裂一般，一条金黄色的尾巴则随着身形的飞跃而轻轻摇动，却蕴含着一种独特的规律，让虎咆的速度更快更凶猛。

　　双爪落下，剑光闪现，直接抵御住，同时，摇动的尾巴击碎长空，瞬间甩落。

　　半兽化后的虎咆，每一个举动，都是一种武学，将虎人族的武学精髓完全掌握，并且将之融入了自身当中，使得每一招每一式都无比的契合自己的身躯。

　　虎头的撞击、虎爪的拍打和撕裂、虎尾的鞭扫，每一个动作都蕴含着强大的威力蕴含着虎人族武学的精髓奥义，连贯起来，产生更为强大的威力。

　　这一刻，虎咆好像化身为一头百兽之王的猛虎，而楚暮则变成了他的猎物，这不仅仅是楚暮个人的感觉，也是其他人的感觉。

　　“好强！”楚暮暗暗惊讶不已。

　　在杀戮界之中，他极少和兽人族交手，至于兽人族天骄就更不用说了，因此，不知道兽人族的兽化能力竟然如此惊人。

　　此时说虎咆好强，指的并非是绝对力量的强大，而是半兽化的强大和虎咆本身天赋的过人，结合之下，不是一加一等于二那么简单，而是更多的提升。

　　如果楚暮仅仅只是这样的实力，那么，想要击败虎咆是几乎不可能的事情。

　　同样的力量，楚暮施展出问道剑术的连招，与虎咆对抗起来。

　　问道剑术，目前有十四式，楚暮只是成功的将其中的八式形成连招，但这一次他却没有动用这个八连招，而是借助虎咆所带来的压力，尝试新的连招，不断加深对问道剑术的领悟。


第7章 大帝的好意

　　“虎爆式！”

　　虎咆右臂肌肉鼓胀，瞬间粗大两倍，看起来如同腰身一般，十分惊人，鼓胀起来的肌肉一跳一跳，仿佛有强横的力量在其中穿梭不定，似乎要爆炸开一般，如同蕴藏着一座巨大的火山。

　　五指弯曲，掌心肉垫突出，变得无比坚硬，可怕的力量，不断从身躯各处涌现，注入其中，再悍然轰击而出，击爆空气，可怕的声势如浪潮汹涌，澎湃不休，一掌之下，无物可挡。

　　这一掌，速度极快，并且威势无匹，又是一连串的连招之后打出，不仅自身的气势达到巅峰，力量更是几乎超越极限，这，是毁灭性的一击，也是虎咆自己经历无数次战斗，结合虎人族的武学精髓奥义和自身实际创造出来最契合自身的绝学。

　　一击，楚暮哪怕是施展出四方问真步第二重，也难以完全避开，因为这一掌的威力，穿透了虚空降临。

　　离殇剑横在身前抵御，可怕的力量从虎咆掌心的肉垫当中爆发而出，如同积蓄了无数年的火山岩浆一样汹涌，可怕的力量冲击，令得离殇剑往内部弯曲，更有一股力量透过离殇剑，直击楚暮胸口。

　　如果楚暮的真正实力，只是如此的话，那么这一击，很可能将他打伤，进而受创，失去战斗能力落败。

　　但可惜，楚暮的真正实力，远远不止于此，就算是他自己故意压制了大部分的力量没有动用，其战斗意识仍然在。

　　虎爆式那可怕的力量透过离殇剑，轰击胸口的刹那，楚暮也调动了自身的力量汇聚于胸口，以奇特的方式排列起来，抵御虎爆式力量的冲击并且将之卸掉引导分散，弥漫全身。

　　论体魄强度，楚暮可不会逊色这虎咆，防御力十分惊人。

　　砰的一声，十分清晰，仿佛一拳大力击打在浸水的牛皮上一样，声响沉闷，可怕的力量瞬间凝聚又爆炸开去，冲击胸口四周，仿佛要将胸口炸碎。

　　胸口被力量轰击的刹那，楚暮再次后退一步，这一步有玄妙，正是四方问真步第二重，一步跨越空间，进一步的削弱虎爆式轰击而至的力量，因此，楚暮最终只是感觉到一丝丝的疼痛，却没有受到任何伤害。

　　虎咆惊讶了，这一击聚集了他全身的力量，以特殊的方式运转，给自己的身躯带来一定的负荷，爆发出的威力，更是超越了极限，哪怕是寻常的极圣尊被击中，也必定要受创，但此人竟然挡住了，并且扛下来。

　　一怔之际，再加上施展虎爆式后，全身力量出现瞬间的亏空，正处于恢复当中，尽管恢复速度很快很快，却也被楚暮抓住了瞬间的时机。

　　问道剑术之起于微末！

　　这，是问道剑术的第一式，也是最弱的一式，这一次，却被楚暮当做了起手式。

　　起于微末下，力量正恢复当中并且感到惊讶的虎咆，只感觉自己的心神似乎受到了一丝丝的影响，让他的脑海中瞬间闪现以往，自己还弱小的时候。

　　浮青萍！

　　大势之下，随波逐流，如同青萍浮水。

　　这个时候，虎咆本能的感觉到，不能让对方的剑法继续施展下去，要将之打破，便迅速的提起恢复部分的力量，凝聚于双掌之中，再次凶猛推出，可怕的力量排山倒海轰击而至。

　　楚暮一剑紧接着挥出。

　　问道剑术之逆流直上！

　　剑光，直接将虎咆推出的力量切开。

　　大风兮飞扬！

　　大风从虚无之中吹袭而至，那是剑光所化。

　　风云化龙！

　　大风之下，白色苍龙显现，一声咆哮，惊天动地，随着白色苍龙从虚空漫游而出，仿佛有一座小虚空被拖拽出来。

　　小虚空！

　　大风之下，一座虚空凭空显现而出。

　　紧接着，随着小虚空落下，虎咆的反击力量被吞噬其中，一片深蓝色在其中显现，那是一座椭圆形的世界。

　　众人纷纷发愣，他们之前就觉得楚暮所施展的剑法很精妙，现在看了，更是感觉精妙万分。

　　凭空出现一座小虚空，小虚空内孕育出一座深蓝色的世界。

　　紧接着，在那深蓝色世界镇压下来之际，可怕的力量让虎咆瞬间难以动弹，有一道剑光，便是世界的中心，天地的主宰，瞬间斩落。

　　这剑光，带着天威降临，切开了虚空，仿佛染血变成通红。

　　问道剑术之我为主！

　　问道剑术之王的血！

　　血色剑光斩落，击碎了虎咆的一切防御，斩杀在虎咆的身上，后续的剑式根本就不需要再施展，强横的力量斩杀，虎咆的半兽化被击溃，恢复原状，身上有一道伤口，深可见骨，血流不止。

　　光芒落下，虎咆身上的伤势迅速被治愈，这也代表着，他败了。

　　战败的虎咆一声不吭，纵身一跃，落入兽人族的塔楼之中，迅速离开。

　　击败虎咆，楚暮取得了二十连胜。

　　力量，楚暮是没有消耗多少，但他既然选择隐藏真正的实力，自然不能够表现得太过惊人，所以，假装消耗了不少力量的样子，不再继续战斗。

　　一跃而起，楚暮落在了人族塔楼第二层。

　　“阁下，你应该到第四层去。”有人连忙说道，语气十分恭敬。

　　“为何？”楚暮不解。

　　“塔楼的第一层是属于万古境修炼者可以进入之处，第二层是属于绝世境一炼到五炼可进入之处，第三层属于小圣尊，第四层属于大圣尊，第五层属于极圣尊，第六层属于半步大帝，第七层起则属于大帝。”这人连忙解释起来：“阁下的修为虽然是绝世境三炼层次，但实力，却完全有大圣尊的实力，有资格进入第四层。”

　　楚暮微微一怔，原来还有这等事。

　　“小友请到七层来。”一道声音从上空传下，赫然是一尊大帝的邀请。

　　楚暮动身，顺着楼梯往上，前往第七层。

　　第七层之中，总共有五人，白色长袍黑色长袍等等都有，一个个正面带笑意看着楚暮。

　　人族天骄啊，未来潜力不可限量，值得结交，而且，也要拉拢，最好是能够将之招收到自己的势力当中。

　　人族天骄，这算是属于整个人族的骄傲，但人都有私心，谁不愿意自己所在的势力变得更加强大，人族是大义，大义之下，还有着许许多多的利益纠葛。

　　五个人族大帝，一个个面带微笑，目光炽热，看楚暮的眼神就好像是在看香饽饽似的。

　　“来小友，这边坐。”一个身穿白袍面色红润的老者和蔼的招呼道，示意楚暮到他的旁边坐下。

　　“小友，来我这里坐，这蒲团可是清新凝神草编织而成的，坐上去不仅倍感舒适，还能够静心凝神。”青袍老者示意自己旁边的座位，上面不知道什么时候，多了一个蒲团。

　　“这老货真是无耻。”其他四个大帝顿时暗暗鄙视不已，却不露声色，相反，脸上的笑意更加明显，还纷纷拿出好东西来。

　　“小友，初次见面，这手串就送给小友做见面礼。”黑袍老者取出一窜手链，那手链有一八零八颗小小的圆珠窜连而成，每一颗圆珠通体乌黑，还有着细碎的金色小点，就仿佛是夜空繁星一般，十分绚烂。

　　若有若无的丝丝香味弥漫而出，好像是一种清香，好像又带着甜味，似乎又带着酸味，闻起来神清气爽，体内力量的运转，似乎都加快了几分。

　　“天星木！”

　　“这老货，竟然连这东西都拿出来，看来是下重本啊。”

　　听得出，这天星木是一种很珍贵的东西。

　　但为了给楚暮留下一个好印象，这黑袍老者却将天星木制成的手串拿出来当见面礼，的确是下了重本。

　　黑袍老者都如此做了，其他几个大帝，也纷纷取出好东西来当见面礼要送给楚暮。

　　其实严格说起来，他们五个，都只是一步大帝而已，属于大帝境当中最垫底的存在，在大帝境之中，他们的天赋各个方面，都算是比较一般的，属于那种很难以晋升到二步大帝的人，因此，他们才会被外派出来，为各自的势力选择好苗子。

　　而像楚暮这样的天骄，天赋过人，潜力惊人，未来的前途不可限量，成就主宰境都是很有可能的事情，招揽到一个，对他们所在的势力都有着莫大的好处，而他们也会因此得到奖励。

　　然而，他们属于大帝境当中垫底，对大帝境以下的修炼者而言，却显得高高在上，哪怕是那些有把握成就大帝的修炼者，在还没有晋升到大帝之前，和大帝境强者对比起来，就如同蝼蚁一样。

　　楚暮虽然天资绝世，也有十足的把握成就大帝境，但那是之后的事情了，还不知道需要多少时间，而大帝和大帝以下修炼者之间的差距太大太大，面对这五个大帝，楚暮不怕，却也很难以用对待同辈人的态度来对待。

　　因此，面对五个大帝的善意和礼物时，楚暮有点儿受宠若惊的感觉，不过却没有表现出来，也很快调整恢复平静，只是，自己却有点哭笑不得。


第8章 楚姓

　　五个大帝十分热情，先是送见面礼，而后开始话家常似的，了解楚暮的信息。

　　闲聊之中，楚暮也得知了这五尊大帝的来处和他们所代表的势力。

　　五尊大帝得知楚暮并没有什么势力出身后，更是欣喜不已。

　　原本按照他们的推测，这人既然是天骄，定然是来自于一些不弱的势力，否则难以培养，没想到的是，对方竟然不是什么势力出身，而是一个散修。

　　一个天骄级的散修，必定历经诸多的磨难，同时，也有过不少的奇遇，这样的人无论是天资还是心性，往往都会比大势力出身的天骄更出色，其潜力，往往也会更大一些，当然了，这也是相对的，如果没有得到更好的培养，单单依靠自己努力，有时候也很难说。

　　毕竟，浅水养不出真龙是事实。

　　“对了，还不知道小友如何称呼？”一尊大帝问道，其他四个大帝也是一怔，才发觉，到现在还不知道对方叫什么名字呢。

　　“楚暮。”这一次，楚暮用的是真名，而不是杀戮界中的名字。

　　“楚暮。”

　　“楚姓！”

　　五尊大帝仿佛想到什么似的，纷纷低呼，楚暮发现，他们的目光似乎变得有点复杂。

　　“小友，你确定自己不是来自于哪一个势力？”黑袍大帝确定似的再次问道，楚暮点点头，这的确是事实，因为蔚蓝界域的剑城并不算是一个势力。

　　“小友可曾听说楚门？”青袍大帝问道。

　　“楚门？”楚暮有点疑惑，他以前所在的剑馆，叫做楚门剑馆，不过，楚门剑馆不过是蔚蓝界域当中，一个连势力都算不上的剑馆而已，对方不可能知晓，因此这楚门并非指楚门剑馆。

　　五尊大帝对视一眼，从楚暮的反应，他们就看得出，对方并不知道楚门的存在。

　　“小友，楚门是一个很特殊的势力。”白袍大帝斟酌了一下说道：“在我们本源元界当中，势力多不胜数，但这楚门，却算是诸多势力当中，比较特殊的一种。”

　　楚暮露出一副洗儿恭敬的神色。

　　“楚门，是我们人族的绝世天骄楚皇极所创建。”白袍大帝继续说道，却是让楚暮感觉惊讶，楚皇极这个名字，他印象十分深刻。

　　“其他的势力，都有势力之主，还有长老弟子等等，但是楚门除了楚皇极这个门主之外，并没有设立什么长老弟子，凡是楚门中人，统一以师兄弟师姐妹互相称呼，哪怕是门主楚皇极也不例外。”白袍大帝说道，让楚暮感到诧异。

　　一番解释之后，楚暮对这楚门，倒是有了不少了解。

　　楚门为楚皇极五百年前所创，楚门之中，不存在什么长老弟子之类的区别，只以师兄弟师姐妹互相称呼，不管修为高低还是地位高低，而楚皇极作为门主作为楚门的创始人，便是楚门之中的大师兄。

　　楚门的团结，是名闻诸天的，招惹楚门中任何一个人，都会引来其他楚门中人的敌意，以往发生过不少的例子都做出了证明，尽管现在的楚门最厉害的，不过是三步大帝的修为，还没有主宰境强者坐镇，但楚门因为其团结，成为了诸天之中，许多势力不愿意招惹的存在。

　　当然，除了因为楚门够团结之外，还有另外一点，那就是楚门当中，大多数都是具备不错天赋的人，都比较有潜力，成长性惊人，所以，一旦和楚门为敌，又无法将楚门灭掉的话，只要活下其中一小部分潜藏起来，本源元界这么大，也难以完全找到。

　　有朝一日，那些人变得强大起来，难保不会报复。

　　当然，说到底这也是利益冲突不够的关系，一旦冲突达到了一定的程度，要战便战，要杀就杀，哪里还管得了那么多。

　　但不管怎么说，楚门的团结和潜力毋庸置疑。

　　第三点，那就是楚门的人，只姓楚，也正是因为如此，楚门才会叫做楚门，楚姓之门。

　　“如此说来，这楚门岂不是本源元界当中，成员最多的一个。”楚暮问道。

　　人族的数量不知道有多少，楚姓又不是什么特殊的姓氏，因此，姓楚之人必定极多，另外，楚暮也还有一个想法，那就是会不会有人看到了楚门的潜力和好处，改掉自己的姓氏，从而加入楚门。

　　“小友，你多虑了。”红袍大帝闻言顿时笑道：“入楚门，可没有那么容易，很严格的。”

　　“是啊，一个门派是否可以发展强大、是否可以一直延续传承下去，十分重要，甚至在强大与传承上，传承往往会更加重要。”绿袍大帝说道：“楚皇极此人，有天纵之才，在修炼上是为绝世天骄，而在门派的发展管理上，也有着不俗的看法，所以一开始他就定下了一些规矩，想要加入楚门者，必须经过一些调查，确认身份和心性等等。”

　　“没错，古往今来，出现过不少因为门派之中的某一个弟子，狂妄自大或者目中无人等等原因，最终得罪了不该得罪的人，导致最后自己不仅要死，还要连累整个门派，所以，楚门在选择成员上，很重视心性。”

　　“据说楚门中人不怕麻烦，但凡有人敢招惹他们，必定会反击回去，但几乎没有听说过楚门中人平白无故主动去招惹别人。”

　　“不过我以往也听说过，有楚门中人触犯了门规被驱逐出门的，是真是假，倒是不清楚。”

　　你一言我一语，让楚暮对这个楚门的了解愈发的清晰。

　　总结之下。

　　第一点：楚门为绝世天骄楚皇极一手开创。

　　第二点：楚门中人，以师兄弟师姐妹互相称呼。

　　第三点：楚门中人，只姓楚。

　　第四点：楚门，不是那么容易加入的，很严格，为了避免出现一颗老鼠屎坏了一锅粥的情况。

　　第五点：楚门中人，都是自由的，除了不违背楚门的简单规矩之外，其他一切行事全凭自己。

　　“如果有人改换姓氏呢？”楚暮问道。

　　“这个我们就不清楚了。”五尊大帝摇摇头道。

　　楚门引起了楚暮极大的兴趣，这种以师兄弟相称的特殊门派，很符合他的胃口。

　　“如果想要加入楚门，又该如何做？”楚暮问道。

　　五尊大帝不由苦笑，说起来，这天骄，似乎对楚门十分感兴趣。

　　当然，其实他们也可以选择不告诉楚暮的，不过事后楚暮定然也会知晓，何况，楚暮是否会选择他们各自的势力加入，也是一个问题，既然如此，倒不如给对方一个好印象，算算半个人情所在。

　　如果让人知道这五尊大帝内心的想法，估计会很许多人感到惊讶，许多人一辈子苦练努力都无法达到的层次，竟然还会如此，和那些寻常的修炼者一样。

　　殊不知，有些人侥幸成就大帝之后，终生也只能够止步于一步大帝的层次，无法再有丝毫的提升，这对于他们而言，无疑是难以接受的事情。

　　有智慧的生命就是这样，用钱来比喻，当没钱的时候就想得到温饱的钱，温饱有保障了，就想得到更多的钱让生活过得更好，而后又想得到更多的钱享乐，总而言之，欲望无止境。

　　钱是如此，修为的追求也是如此。

　　“楚小友在这里打出名声，估计很快就会有楚门的人来接触你。”白袍大帝笑道。

　　“如此，就多谢各位前辈了。”楚暮道，行剑礼。

　　“楚小友，其实，楚门虽好，但毕竟底蕴不够，只是区区几百年的历史而已，缺少主宰境强者，始终无法成就霸主级。”青袍大帝开口说道：“而我们万圣崖有主宰境强者坐镇，乃是一等一的霸主级势力，底蕴深厚实力强大，还是以剑修为主，以楚小友的天资，一旦成为万圣崖弟子，必定会备受重视，得到最好的培养。”

　　“楚小友，我们道玄宗虽然不是剑修宗门，但也不会比万圣崖弱，更有剑道主宰，楚小友若是加入我们道玄宗，我保证，剑道主宰肯定会收你为徒，尽心教导。”白袍大帝也连忙说道。

　　青袍大帝和白袍大帝纷纷开口，其他三位大帝也不甘示弱，给了一个又一个的保证。

　　没办法，绝世天骄很少，就算是一些霸主级的势力当中，多年下来也未必出现一个，至于天骄，虽然比绝世天骄多一些，但也十分珍贵，像蔚蓝界域的蔚蓝圣宫，就是霸主级的势力，然而，蔚蓝圣子和蔚蓝圣女充其量也只能算是绝世天才，达不到天骄的层次。

　　一个天骄，十分重要，霸主级的势力多一个天骄，好好培养成长起来，起码有五成以上的概率成就主宰境，而主宰对于任何一个霸主级势力而言，都至关重要。

　　就算是无法成就主宰，也可以成为大帝当中，极其强横甚至无敌的人物，对整个门派而言，也十分重要。

　　“多谢五位前辈的好意，容我考虑考虑。”楚暮道：“我打算先得到百连胜，再考虑其他。”

　　“百连胜！”五尊大帝闻言，顿时惊讶不已。


第9章 极圣尊的挑战

　　五尊大帝的礼物，楚暮最终都没有收下，因为从某种程度上来说，收下对方的礼物，也等于是一点人情（我会告诉你们，这是因为作者懒得写那些礼物的详细么）。

　　欠一点人情没关系，但五个人的人情，有时候没有那么好还，何况，他们告知楚门之事，多多少少也算是一些帮助，日后，如果自己变得更加强大之后，而对方又有难，多少还是可以出手相助一次。

　　一番闲聊之后，楚暮离开了第七层，却是前往第五层。

　　第五层是属于极圣尊的层次，但楚暮是天骄，所以有这个资格。

　　“认识一下，我叫傅青池。”傅青池看到楚暮到来，便起身笑道。

　　“楚暮。”楚暮回应道：“方才多谢。”

　　“举手之劳，也不过是小手段。”傅青池笑道。

　　以自我介绍为开端，互相介绍之后，便随意闲聊起来。

　　除了傅青池之外，这第五层当中，也有其他的极圣尊主动开口和楚暮打招呼，留一个印象，但也有部分的极圣尊只是看了楚暮一眼，点点头示意，有的则是直接无视。

　　不同的人有不同的态度，楚暮也没有在意，因为他不是灵丹妙药，不可能受所有人的欢迎，和自己打招呼的人，楚暮也会回礼，那些无视自己的人，楚暮自然也无视。

　　“不知道楚兄来自何处？”傅青池问道。

　　“一个低等界域。”楚暮道。

　　“低等界域！”傅青池闻言十分惊讶的样子：“真是难以想象，低等界域竟然能够出楚兄这样的天骄。”

　　天骄就如同真龙，界域如同海水，低等界域，在很多人看来，就是浅滩，很难以出现天骄级的天才，当然，凡事总有例外，不过当一个低等界域出现一个天骄级天才之后，那低等界域将会面临两种情况，第一种是随着天骄的成长而得到提升，甚至日后成为中等界域也并非不可能，第二种就是气运消耗过多，更加没落。

　　不过第一种还是第二种，就不是人力所能够干涉的了。

　　“楚兄是否还要继续挑战？”傅青池又问道。

　　“我是冲着百连胜来的。”楚暮的回答，让傅青池一怔，旋即竖起大拇指：“我在此希望楚兄得偿所愿，不过，百连胜的难度很高，至今为止，百战擂台存在数万年，获得百连胜者却不足千人。”

　　“我就是下一个。”楚暮随口说道，语气平淡，如同开玩笑，但傅青池却可以从话语之中听出一种自信。

　　百战擂台上的挑战还在继续，擂主是来自于火山族的人，是一个极圣尊。

　　火山族是小族之一，他们的外形和人族基本相似，只不过头发火红，男性的头发往往比较短，而且往上冲起，就好像是一座小火山似的，女性的头发往往较长，有些卷曲。

　　火山族人的皮肤和人族相比，比较偏向于暗红，并且不断的散发出较高的温度，他们的血液也比较粘稠，如同岩浆一般，在血管之中流动，便产生一股股的热气。

　　火山族人还有一个特征，那就是生活在活火山地带，火山越大越多的地方，火山族人就越多，强者也会越多，只有当火山族人的修为提升到绝世境层次时，才能够离开生存之地，否则会受到外界环境的影响，慢慢变得虚弱。

　　而一旦在有火山的地方，火山族人的实力也会得到明显的提升。

　　这火山族的极圣尊是男性，击败一个又一个的挑战者后，很快，就得到了九连胜，旋即，火山族的极圣尊双眸透过空气，直接落在楚暮的脸上，那目光似乎带着一股高温，让楚暮觉得自己的脸好像要燃烧起来似的。

　　“人族天骄，敢不敢与我一战。”火山族极圣尊直接挑衅道。

　　“极圣尊也敢出言挑战大圣尊，太无耻了。”立马就有人怒斥。

　　但是这火山族的脸皮似乎很厚，毫不在意，就这么盯着楚暮。

　　“楚兄……”傅青池正开口时，楚暮却起身了，身形一闪，从人族塔楼上飞跃而下，落在百战擂台上，速度很快，让傅青池不禁摇头苦笑。

　　毕竟，楚暮所展现出来的实力，就是大圣尊层次，还不到极圣尊。

　　“难道他之前有所保留？”

　　“我看未必。”

　　“是啊，如果他拥有极圣尊实力的话，那可不是天骄，而是绝世天骄了。”

　　“怎么可能。”

　　楚暮之所以答应这火山族极圣尊的挑战，也是有自己的想法。

　　他想要获得百连胜，对手不可能都是大圣尊的层次，出现极圣尊来挑战很正常，搞不好最后甚至可能会出现半步大帝强者。

　　另外，这火山族人的九场战斗，其战斗方式让楚暮很感兴趣，想要亲身尝试一下。

　　“有勇气。”火山族极圣尊冷冷一笑道，猛然一拳轰出。

　　这一拳，给楚暮一种火山爆发的感觉。

　　没错，火山族人的攻击特点，就是每一击都仿佛火山爆发似的，他们在爆发力上，有着独到之处。

　　面对这一拳，楚暮没有闪避，因为他要亲身尝试一下火山族人的攻击是怎么样的。

　　一剑抵御，楚暮立刻感觉到一股力量轰击而至，很强横的力量，带着炽热的高温，与此同时，那力量击中离殇剑剑身的刹那，猛然爆炸开去，形成了一股新的冲击力量，那种感觉，就好像是一股岩浆洪流，从火山内部轰击而出似的。

　　高温、爆发力、击中后的爆炸冲击力，这就是火山族人攻击的特点。

　　“若是可以吸收这种优点，融入自己的发力当中，必定可以增强剑法的威力。”楚暮暗道。

　　只是，想归想，要做到却很难很难，就目前而言，楚暮也只是这一种想法而已，还没有什么头绪，需要多交手尝试，之后再慢慢的回悟。

　　楚暮压制了自己的力量，因此火山族人的那一击，让楚暮连连倒退，卸掉力量，火山族人一击奏功，第二击第三击第四击连续轰出，每一击都仿佛一座火山爆发似的，威力强横无比，十分惊人。

　　楚暮为了更好的体会火山族人的力量释放方式，每一击都硬抗。

　　但是他也知道，凭着自己压制的力量硬抗的话，无法完全抵御，只能不断的后退，果断的激发出天剑符文的力量。

　　剑影横空，又瞬间隐没，但众人还是都看到了。

　　“施展秘法了吗？”

　　“那是什么秘法？”

　　“如果我没有看错的话，那应该不是什么秘法，而是一种特殊的符文。”

　　“符文？”

　　“杀戮符文。”

　　“是那种来自于杀戮界的符文？”

　　“没错。”

　　“看着这人族，还去过杀戮界。”

　　杀戮界并不是什么隐秘之地，杀戮符文也不算什么隐秘的宝物，拥有杀戮符文的人还是有一些的，而知道杀戮符文的人就更多了。

　　因此，楚暮一动用天剑符文，很快就被人认了出来。

　　只是，他们以为那是普通的杀戮符文，而不是特殊杀戮符文，不然，估计会十分心动，因为普通的杀戮符文在百战界域之中就有地方购买，特殊杀戮符文就难了。

　　激发出天剑符文的力量之后，楚暮不再防御，而是以攻对攻。

　　一剑斩落后，那一剑附带着一道剑影，剑影拥有那一剑的五成威力。

　　楚暮的一剑之力与火山族极圣尊的攻击碰撞，却被击溃，但同样的，火山族极圣尊的攻击也被大幅度的削弱，随后五成的剑影斩杀而至，再次碰撞，互相抵消。

　　“竟然挡住了。”火山族极圣尊目光一凝，他原本的打算是以强横的实力，用压制性的方式将对方击败。

　　实力差距，他根本就不管，反正他不过是火山族当中的一个天才而已，和天骄根本就没有办法相比，所以，他想要击败对方，那样会觉得很爽。

　　只是现在，对方竟然激发了杀戮符文的力量，实力得到增强，而自己却是没有杀戮符文，除非施展秘法，否则，力量就是如此。

　　“杀戮符文的持续时间有限。”火山族极圣尊暗道，瞳孔是一种暗红色，仿佛有火焰燃烧似的：“我就不相信，你可以一直抵挡我的攻击。”

　　“火山拳！”

　　火山族人的一拳，威力更凶猛。

　　“火山爆！”

　　一拳凶猛轰击而出后，这火山族极圣尊猛然高举双手，握紧成拳头，再狠狠的砸落，直接轰击在擂台上。

　　一股可怕的力量，从他的双拳轰入擂台之内，紧接着，楚暮的脚下，擂台仿佛凸起，一座火山口冒出一般，红色的岩浆流，瞬间从火山口之中冲击而出，威力十分可怕。

　　火山族人双拳轰击擂台的刹那，楚暮就升起一种毛骨悚然的感觉，强烈的危机充斥全身，没有丝毫犹豫，他立刻施展四方问真步，不退反进，险之又险的避开之余，一剑杀出，随后便是一道剑影破空。

　　这一剑，充满了杀意，是问道剑术的杀戮之剑推动白驹剑法，速度惊人，让火山族极圣尊大惊。

　　之前的战斗，楚暮还没有施展过问道剑术之外的其他剑法。


第10章 战无不胜（上）

　　白驹剑法，追求速度的极致，快得惊人，威力不俗，哪怕那火山族人的实力达到极圣尊层次，一时间也难以闪避，火山族极圣尊立刻交叉双臂，护在眉心之前。

　　蓦然，速度惊人的剑光瞬间发生变化，炸开，冲击四面八方，直接覆盖方圆五千米，又在刹那聚合为一道，可怕的威势降临，力量变得强大无比，直接斩落。

　　得益于问道剑术的连招，楚暮也尝试着将不同的剑法衔接起来，白驹剑法的衔接，便是碎天云剑法。

　　一门是追求速度的极致，一门是追求力量的极致，从速度到力量的衔接转变，难度不小，不过楚暮融合过天涯海角剑，在一定程度上抵消了不少的难度。

　　汇聚五千米而形成的剑光，仿佛令得天空崩裂似的，瞬间斩落，那威力惊人的强横，一剑斩杀在火山族人双臂交叉处，强大的力量让火山族极圣尊的身子一颤，双臂微微下沉，楚暮，便抓住了机会。

　　问道剑术之百战不殆！

　　百战，不论胜败，绝不认输绝不放弃。

　　众人，仿佛看到了一个弱小的修炼者，却历经无数次战斗，百战不殆，不屈不挠。

　　问道剑术之逆流直上！

　　百战不殆，绝不认输绝不退缩，迎着困难而上，逆境也要勇往直前。

　　连招展开。

　　连招一展开，楚暮立马就占据了上风，将火山族极圣尊压制，他之所以能够压制，也得益于天剑符文，每一剑之下，都附带有原本五成力量的剑影攻击，速度极快，衔接完美，直接形成了二次攻击，效果十分显著。

　　哪怕是这火山族是极圣尊强者，也不敢无视楚暮一剑的五成威力。

　　天剑符文每一次启动后可以持续三百息的时间，这一点，十分惊人，是许多杀戮符文的好几倍，更凸显出其珍贵所在。

　　第三连招！

　　第四连招！

　　一剑一招，一剑紧接着一剑，衔接堪称完美，毫无破绽所在。

　　“看到了。”

　　“又是这种奇特的剑法。”

　　旋即，九连招落下，第九招的威力，十分强横，血色剑光的斩杀，让火山族极圣尊有一种强烈的危机感，提起全身的全部力量，瞬间爆发而出，化为一座火山的虚影，笼罩在周身。

　　剑光斩落，火山虚影也随之破碎，火山族极圣尊却没有受到任何伤害，但他正要出手反击之际，迎面便是一道剑光散开，充满了无数种变化，让他无法确定，变化从哪里开始从哪里结束，甚至不知道那剑光会杀向何处。

　　森罗剑诀之森罗万象！

　　大成级别的森罗万象在楚暮的高超剑法境界之下施展出来，极圣尊也难以分辨真假。

　　“给我碎！”火山族极圣尊怒吼道，双拳穿梭后分开，仿佛化为两座小型的火山，瞬间爆发出强大无比的力量，企图以自己强大的力量，击碎对方的一切变化。

　　以力破巧！

　　当力量超越技巧太多时，一力降十会并非简单说说而已。

　　只是，这火山族极圣尊的力量虽然要胜过楚暮，却也没有占据绝对的优势，因此，一力降十会是笑话。

　　森罗万象之中，千变万化的技巧，无与伦比，潜力惊人，一剑出，真假难分虚实难辨，一部分剑光被火山族极圣尊的火山拳击碎，但依然有一部分迷惑对方。

　　随着森罗万象之后的，是一道凝聚了无数杀气和杀意的剑光，那剑光染血，有去无回一往直前。

　　无生剑式！

　　“好强的杀意！”

　　“一往无前的杀机，不杀不罢休，好可怕的杀道之剑。”

　　诸多大帝们纷纷大惊不已，从无生剑式这一剑上，他们看到的更多，也更加惊骇。

　　“奇特的剑法，杀道之剑，此子，确实非比寻常，不是一般天骄可以相比的。”

　　人族的五尊大帝有点苦涩，他们已经努力过了，招揽楚暮，可惜，楚暮并没有答应，看对方的意思，似乎对楚门很感兴趣，如果有楚门的人来招揽他，说不定就加入楚门了。

　　楚暮是人族天骄，这是属于人族的荣耀，当然，如果愿意加入他们的势力，那就更好了，不过就算是不愿意，他们也不会怎么样，而是愿意结交好对方。

　　杀道之剑，无生剑式，一剑出，凝聚了楚暮压制之后的全部力量，也将一身杀意和杀意全部汇聚进去，达到了最极致，是最为强横的一剑，因为天剑符文的关系，无生剑式之后紧随着一道剑影，那剑影也是无生剑式，只不过是威力削弱了五成的无生剑式。

　　“大火山！”火山族极圣尊毫不犹豫开启秘法，可怕无比的力量，瞬间凝聚滚烫，一座巨大的火山虚影，顿时出现在他的背后，猛然一震，惊天动地的声势之下，可怕的力量化为滚滚岩浆，从火山口喷涌而出。

　　随着那岩浆喷出，火山族极圣尊的一身力量，也急剧的提升。

　　大火山，正是火山族人的天赋秘法，也是绝大多数火山族人所掌握的唯一天赋秘法，其作用，就是将潜藏在自身体内的力量，一瞬间彻底激发出来。

　　火山族人的修炼方式和其他种族不同，那就是在体内凝聚出一口火山，因此，大火山就是将凝练的那一口火山的力量瞬间爆发彻底释放，属于一种透支性的爆发，短时间内往往只能够使用一次，否则会损坏根基。

　　但这一门秘法的威力却十分惊人，爆发之下，火山族极圣尊的实力，陡然提升五成。

　　“火山拳！”

　　力量提升五成之后，火山拳的规模变得更加可怕，一拳轰出，不见拳影，只有一道火山的爆发冲击而去，力量，恐怖绝伦。

　　一拳轰击而出，如同火山的爆发撞击，与无生剑式的血色剑光碰撞，刹那，剑光破碎，而那火山拳一晃，稍微变淡了几分，却依然轰向楚暮。

　　施展了大火山秘法之后的火山拳，在绝对力量上，胜过了楚暮的无生剑式。

　　但是，此时的无生剑式，却并非简单的无生剑式，其中还有天剑符文的力量蕴含着，五成无生剑式力量的剑影瞬息杀至，与火山拳第二次碰撞，再次被火山拳击溃，而火山拳也变得不稳定，随时都可能破碎一般，却依然顽强的轰击向楚暮。

　　蓦然，一道刺眼的光芒，无比犀利，从火山拳之中穿越而出，一剑杀向火山族极圣尊。

　　大火山秘法的施展，全力一击的火山拳，都让火山族极圣尊的力量出现极其短暂的亏空，正处于恢复期间，却被楚暮抓住了。

　　问道剑术之天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　破空剑光快到极致，无法闪避，也无从闪避。

　　百战擂台不可以杀人，因此，这一剑，楚暮刺在火山族极圣尊的眉心处，却没有将之贯穿，而是利用巧妙的力量，让剑锋变得巨锤一般，力量又凝聚成一点，瞬间轰击，让火山族极圣尊倒飞而出，头部震荡，精神世界震荡不已。

　　一剑，失去再战之力，被判定失败。

　　“又赢了。”

　　“连极圣尊强者都不是他的对手。”

　　“太可怕了，绝世境三炼高阶的修为，却可以击败极圣尊，这岂不是说，他不是天骄，而是一尊绝世天骄！”

　　“不，他是依靠杀戮符文的力量，才拥有这样的实力，不能算是自己的实力，所以，还是天骄级别，只不过，是那种十分接近于绝世天骄的级别。”

　　天骄之中，再详细下去，也是有三六九等之分，无疑，楚暮所展现出来的，就是属于最高等的天骄。

　　一获胜，楚暮立刻终止了天剑符文的力量。

　　火山族极圣尊原本已经赢了九场，只要击败楚暮，他就可以获得十连胜，但此时，他却败了，之前的九场连胜积累就取消了。

　　如果落败的是楚暮，那么，楚暮之前获得的二十连胜就等于被取消了，直接清空。

　　百战擂台的规则一向是如此，得到十连胜或者二十连胜，如果自己之后不再继续当擂主，可以提出，从而得到相应的奖励，得到奖励之后，连胜数清空，如果想要得到新的连胜就得继续挑战成为擂主，重新积累，而假如之前已经得到过十连胜者并且得到了奖励，再次得到十连胜就无法得到任何奖励，除非得到的连胜超过以往。

　　楚暮之前得到二十连胜，并没有申请结束继续挑战，因此，十连胜和二十连胜的奖励还没有得到，还可以继续挑战下去。

　　这无疑是一种比较冒险的做法，一个不小心被击败的话，之前的努力就等于白费了，必须重新挑战才行，对于那些冲着奖励而来的人而言，这样的做法，不可接受。

　　但是，楚暮的目前，是百连胜，所以，十连胜二十连胜对他来说，不过是小打小闹罢了，再者，十连胜二十连胜三十连胜的奖励，不过就是一些法则结晶而已，对楚暮而言，一点吸引力都没有，等于可有可无。

　　这一战，楚暮再次成为擂主，二十一连胜，接下去，便是第二十二战。


第11章 战无不胜（下）

　　剑光变幻，无穷无尽，如同夜空繁星遍布，又仿佛无尽绿林摇曳，万千变化，只在一剑之中。

　　每一次施展，都有所不同，因为楚暮对森罗万象这一招剑法的体悟越来越深，变化就越多越精妙。

　　无穷无尽的变化之后，则是一束剑光，化为一道阴影，潜行于虚空缝隙之内。

　　击败！

　　五十连胜！

　　来到百战擂台第十天，楚暮间隔当擂主接受挑战，如今，取得了五十连胜。

　　五十连胜之后，楚暮便离开擂台，返回人族塔楼第五层休息了。

　　“楚兄，恭喜获得五十连胜。”傅青池笑道。

　　三十连胜以下不算什么，但三十连胜以上就有难度，五十连胜的难度不小。

　　“傅兄的连胜不止五十场吧。”楚暮笑道。

　　傅青池的脸色，是七十场，七十连胜。

　　五十连胜的难度很大，七十连胜的难度就更不用说了。

　　“楚兄，我一直有一个疑问，不知道楚兄能否为我解惑？”傅青池问道。

　　“傅兄请说。”

　　“楚兄所用的剑法，我闻所未闻见所未见，不知道叫什么名字？”傅青池一脸好奇的模样。

　　“问道。”楚暮知道傅青池指的是哪一门，不过他只是说名字，却没有详细的解释，因为问道是剑术而不是剑法，两者之间，是有差别的。

　　“问道，好名字，我自认为在剑法的了解上，少有人能够相比，却从未听过丝毫。”傅青池道。

　　“此为我所创，傅兄不曾听过很正常。”楚暮淡淡说道。

　　“楚兄所创！”傅青池震惊了，一向面不改色的他，发自内心的震惊了。

　　由不得他不震惊，自创武学对于天才而言，并非难事，尤其是天骄，更不是难事，但也要看自创武学的玄妙程度。

　　楚暮所施展的问道剑术，哪怕是在大帝眼中，也十分玄妙，这样的武学要自创出来，很难很难，傅青池还以为是哪里得到的传承，没想到竟然是自创的，才感到十分震惊。

　　能够自创出这等剑法，这人的悟性，该如何的惊人啊。

　　一时间，傅青池说不出话来，尽管他对这问道剑术十分好奇，却也知道，那是一种隐私，不该问的不能问，便转移了话题。

　　聊着聊着，话题便转移到百战擂台上。

　　“傅兄，近期可有人得到百连胜？”楚暮问道。

　　“这十年内，最高就是九十连胜。”傅青池回应道：“百连胜难度太大太大。”

　　“九十连胜者，有多少个？”楚暮又问道。

　　“不多，只有三个。”傅青池道：“其中两个是五年前得到九十连胜，一个放弃了继续挑战得到奖励，一个挑战百连胜失败，还有一个是去年得到的九十连胜，不过已经有一段时间不曾出现了。”

　　“这人，叫做李天逍，是无上级势力昊阳神宫的弟子，一尊接近于绝世天骄的天骄级天才，而且，他的实力，十分强横，几乎极圣尊无敌。”傅青池说道，语气十分凝重：“李天逍获得九十连胜之后曾说过，要是有人也获得九十连胜并且要冲击百连胜的话，他就会出现。”

　　“楚兄，如果你要挑战百连胜，势必会和这李天逍遇上。”傅青池的神色愈发凝重，似乎这李天逍是一个十分强横的存在。

　　“再好不过。”楚暮却是微微一笑，李天逍强大又如何，无非一战而已，胜负自有定论，何况，和真正强大的人交手，对自己的磨砺效果越好。

　　……

　　“荆棘密布！”

　　头发绿色，皮肤有着微微淡绿色，穿着一身如同藤条编织而成铠甲的绿林族大圣尊极限强者，轻轻默念，而后手随之挥舞，顿时，一条条褐色的蔓藤，纷纷从擂台之中破土而出，如同一条条灵活的蛇，纷纷往楚暮闪电般的蜿蜒而去。

　　绿林族也是众多的小族之一。

　　每一个小族，都带有十分强烈的特色，比如雪族，生存之地就是冰天雪地，天生适合修炼冰雪系的功法，参悟冰雪系的法则等等，而火山族则生存在火山地带，天生就掌握火山一般的力量和火系的力量以及法则，至于绿林族，则生存在大森林之中，天生比较契合自然，对于木系的力量有着天生的亲和力。

　　绿林族人所修炼的功法和武学，也基本和木系息息相关，那是他们最为拿手的。

　　数十条手臂粗细的蔓藤，纷纷从擂台下钻出，如同蟒蛇狂舞，纷纷抽打向楚暮，每一条蔓藤上都布满了倒刺，正是荆棘，那荆棘上，有着一种毒素，一旦被击中，毒素就会侵袭目标全身，使之麻痹，难以动弹。

　　绿林族人的实力，在树林之中可以得到更好的发挥，平时状态下，实力却也是不弱，而且，他们很擅长以一对多的战斗，单对单之下也会让敌人感觉到自己好像在和多人战斗。

　　数十荆棘的抽打攻击，让楚暮好像同时面对几十个人进攻一样。

　　横剑在身，一剑演化小虚空，顿时将数十条荆棘的抽打全部纳入其中，不等数十条荆棘击破小虚空，楚暮又施展出碎天云剑法第五重，五千米的剑光斩落，与小虚空的力量配合，击碎了数十条荆棘。

　　只是，那荆棘破碎之后，又迅速的钻出来，再次抽打向楚暮。

　　抽打，击碎，这是一个重复的过程。

　　剑光劈碎荆棘，楚暮一步跨出，天涯咫尺身第二重施展，穿过空间，直接出现在绿林族人的身侧，一剑斩落，一道荆棘十分诡异的钻出，仿佛利剑般的刺向楚暮，贯穿长虹。

　　紧接着，又有好几条荆棘出现，如刀如鞭，威势惊人。

　　这绿林族大圣尊强者，甚至要比一些寻常的极圣尊更加难缠。

　　面对几条突然出现的荆棘攻击，楚暮的身形诡异闪烁，避开的同时，化为阴影穿过虚空，一剑刺向绿林族人，阴影一剑又仿佛切开了虚空的皮肤，染上一层鲜血。

　　问道剑术之王的血！

　　一剑过，绿林族人倒飞而出，身上的藤甲被直接切开，鲜血横流，他的血液带着淡淡的绿色，散发出一种勃勃生机。

　　第六十连胜！

　　……

　　“岩化！”

　　一声沉闷的大吼，震得众人耳膜发颤。

　　怪异的声音响起，灰白色寸寸在身躯上弥漫，速度极快，眨眼，遍布全身上下，直接变成了一个石头人的样子。

　　剑光破空杀至，斩落在身躯上，顿时石屑纷飞，但此人却不曾后退一步，连身躯也没有晃动一下，直接抵御住那一剑的斩杀，丝毫不损。

　　此人，正是小族之一的岩族人，岩族人，很好理解，生存之地往往是岩石遍布的地方，天生掌握土系变异岩石系的力量，也精通土系力量。

　　岩族人拥有强壮无比的身躯，没有雄性和雌性之分，他们的繁殖，也是从族中的母石当中孕育而出，十分神奇。

　　岩族人正常的外表和人族很接近，只不过皮肤呈现灰白之色，并且都显得很强壮，说话做事比较一板一眼，很好辨认，而岩族人的种族天赋之一就是岩化，一种最为基本的种族天赋，每一个岩族人都能够掌握。

　　岩化和金刚族的金刚之躯有些类似，但又不同，金刚族的金刚之躯施展后，会全面的提升金刚族的力量和防御力，但岩化只是单纯的提升防御力，在防御力的提升幅度上，还要胜过金刚之躯。

　　这岩族人施展岩化天赋秘法之后，仿佛变成了一个岩石人，岩族人有一个特征，那就是在岩石遍布之地，施展岩化的他们，将会拥有无尽的力量，并且更厉害者，还能够利用乃至控制四周的环境。

　　只是，这里是百战擂台，岩族人的岩化天赋潜力无法得到最好的发挥。

　　一剑无法击破对方岩化的防御，楚暮只是感到惊讶，却不妨碍他的攻击，到现在，楚暮已经战斗过几十场，遭遇过四大族的对手，也遭遇过不少小族的对手，各族有各族的特色和能力，不足为奇。

　　一剑不破，那就两剑，两剑不破那就三剑。

　　这岩族人还不清楚，施展岩化天赋秘法是最大的错误，因为岩化一施展防御力的确是被大幅度的提升，却也有其缺陷所在，那就是灵活性大幅度下降，使得他完全变成了一个活靶子。

　　问道剑术连招，尽情的展开。

　　迎面而来，便是各种各样的剑光，无比绚烂，每一剑都拥有可怖的威力，每一剑都会承接上一剑，变得更加可怕。

　　一连串的连招，总共达到了九连招，最后一剑斩落，顿时，岩族人身上的岩化被击破，一道道的裂痕仿佛蜘蛛网似的弥漫开去，遍布全身上下每一处。

　　碎裂，再一剑斩落，击飞。

　　七十连胜！

　　众人俱都默然，从二十天前，他们看着这个人族上百战擂台至今，连战连胜，十连胜、二十连胜、三十连胜、四十连胜、五十连胜、六十连胜直到现在的七十连胜，一场又一场的胜利，同时，也有着一场又一场的进步，击败一个个或者弱小或者强大的对手，感慨不已。


第12章 血手大帝

　　百战界域内，高空之中，一道血色流光以惊人的速度，从人族地界的方向飞速赶往百战天城。

　　血光快得惊人，瞬息数万米，只在虚空之中留下一道痕迹。

　　“楚姓之人，天骄级天才，是真是假？”

　　血光过处，只留下一声淡漠的声音，徐徐消散。

　　……

　　百战擂台，战斗没有一刻停止过。

　　一声霸道无比的吼叫声响起，震得许多人耳膜发颤，只见兽人族熊人族的一尊天骄身躯摇动之间，迅速的膨胀起来，迅速变大，黑色的毛发从皮肤底下迅速钻出，眨眼覆盖全身。

　　原本只是两米左右身高的兽人熊人族天骄，摇身一变，变成了一头身高超过三米的大黑熊，粗壮无比，浑身上下散发出苍茫雄浑的兽性气息，直立站起，一脚抬起往前踏出，砰的一声，整个百战擂台都在震动。

　　“完全兽化！”

　　“熊霸竟然掌握了完全兽化！”

　　“古往今来，往往都是绝世天骄的兽人族才能够掌握完全兽化，没想到这熊霸，不是绝世天骄，却也掌握了完全兽化，潜力无限啊。”

　　兽人族的兽化天赋，是属于高等种族天赋，又分为局部兽化、半兽化和完全兽化，完全兽化之后，兽人族的实力将会得到极大的提升，变得更加的强大更加的可怕，实力惊人。

　　往往也只有绝世天骄的兽人族才可以掌握完全兽化，当然，凡事总有例外，比如熊霸，天骄级就掌握了完全兽化，这是属于极其稀少的例子，而掌握完全兽化的他在本族当中的地位，甚至可以和那些绝世天骄媲美。

　　随着大黑熊一脚踏出，巨大的胸膛抬起，狠狠的拍击而出，立刻引起剧烈无比的劲风呼啸，恐怖的气压让对方呼吸困难，脸色大变骇然不已。

　　艰难的后退，避开大黑熊的一掌拍打，却不敢反击，单单是那恐怖的气势，就让他有一种难以喘气的感觉，后退一步闪避之后，更是迅速的拉开距离，觉得距离足够之后，开始反击。

　　长刀劈斩，刀光破空，森寒惊人，仿佛一刀能够将一座山岳劈开。

　　大黑熊却没有丝毫闪避的意思，任由那一刀斩杀在他的身躯上，只是被斩断几根黑色的熊毛，却没有受到丝毫的伤害，防御力无比惊人。

　　又是抬起一脚，往前跨出一大步，旋即，腿部微微弯曲，猛然发力，轰的一声，随着百战擂台的震动，大黑熊变成了一道巨大的黑影，如同陨石从天而降般的，带着恐怖的可以击碎山岳的气势，冲撞向对方。

　　气势锁定，让手持长刀的人族极圣尊呼吸困难，更无法闪避，只能运转全身力量，一手握着刀柄一手按在刀背上，倒竖而起在身前，身躯微微下蹲，重心往前往下转移，全身力量随之发出，化为一把巨大无比的刀光，笼罩全身。

　　这，是一招防御刀法。

　　黑光冲撞，霸道无比，威势绝伦，惊天动地，没有丝毫侥幸，狠狠撞击在巨大刀光上，嘎吱的声音响起，无比刺耳，巨大刀光仿佛玻璃一样的破碎开去，溅射四面八方。

　　长刀人族双臂震动，气血翻涌，整个人也支撑不住的倒飞而出，他连忙借助这一股力量将冲撞力量卸掉，却也受到了内伤，嘴角溢血。

　　原本兽人族的熊霸实力和他处于伯仲之间，但施展了完全兽化天赋秘法之法，实力直线飙升，变得十分可怕，一身防御大涨，可以抵御他的长刀斩杀，一次冲撞更是直接让他受创。

　　一次冲撞，将长刀人族撞飞撞伤，大黑熊熊掌猛然往前推出，顿时，有排山倒海般的呼啸声响起，恐怖的力量如同一堵无形的墙壁，以惊人的气势压迫，远处的众人，也感觉到那一掌的压抑。

　　“熊霸的实力，很强。”傅青池神色凝重地说道：“我没有把握战胜他。”

　　楚暮点点头，没有说话，这熊霸完全兽化之后的实力，的确十分惊人，俨然达到了极圣尊巅峰的层次，但楚暮若是拿出全部实力的话，要击败对方也并非什么难事。

　　简单的说，只要对手的实力还没有达到半步大帝的层次，楚暮就不需要施展人道真秘，足以一战甚至击败。

　　在熊霸的一掌之下，长刀人族再次后退，不断被压迫，直到擂台的边缘。

　　“刀碎星河！”长刀人族后退的同时，也在不断的积蓄气势，提起自身的一切力量，施展出刀法绝招。

　　刀碎星河！

　　一刀斩落，巨大的刀光横贯长空，刀光之下，有无数破碎的星光点点，仿佛是星光河流被这一刀斩碎一般，辉煌惊世。

　　“巨熊击！”

　　兽人族的武学，名字往往都很简单，却是一种大道至简。

　　名字简单，但其威力却十分惊人，尤其还是在完全兽化之下，更是变得可怕无比。

　　巨熊击施展，大黑熊的背后，直接出现了一道高达十米的巨熊虚影，那巨熊虚影仰天一声咆哮，声势震动天地，让人有一种仿佛回到了荒古时代的感觉。

　　旋即，只见大黑熊背后的巨熊虚影泛起丝丝的光芒，巨大的熊掌并拢，与此同时，大黑熊的两只熊掌也随之并拢，大黑熊的双掌仿佛和巨熊虚影的双掌同步，两者之间，产生了一种关联，可怕的力量在其中涌现。

　　继而，大黑熊和巨熊虚影的双掌，猛然往前拍打而出，仿佛千米浪涛拍打悬崖、击碎山岳、袭卷长空，与刀光碰撞。

　　环绕着无数破碎星光的巨大刀光，在巨熊虚影的拍击之下，顿时破碎开去，巨熊虚影一颤，也变淡了几分，却依然拍打向长刀人族。

　　无可闪避也无法闪避，长刀人族顿时被一掌拍飞，吐血连连，内伤极重完全失去了战斗能力。

　　熊霸，八十连胜！

　　“人族，等你七十九连胜，我就击败你。”大黑熊身退却，化为熊霸原体，霸道的目光穿过人群，落在楚暮的脸上，瓮声瓮气说道。

　　这意思，摆明了就是不想要让楚暮拿到八十连胜。

　　“那要看看你有没有那个实力。”楚暮不徐不疾的回应道。

　　“哼。”熊霸冷哼一声，离开百战擂台，他已经得到了八十连胜，力量消耗不少，不打算继续战斗下去。

　　熊霸一走，立马就有其他人上擂台，继续挑战。

　　……

　　一道血光瞬间闪现，出现在人族塔楼第七层处，让那五尊大帝顿时一惊，纷纷看过去，目光先是一凝，眼中露出一种思考的神色，三息之后，五尊大帝仿佛想起来人的身份，浑身不由自主的一颤，同时露出了一种震惊的神色。

　　“血……血……”白袍大帝震惊之下，根本就说不出完整的话语。

　　“血……血手……”青袍大帝也是如此。

　　“血手……大帝！”黑袍大帝倒吸一口冷气，勉强说出完整的一句话，那是，来人的一个称呼。

　　另外两尊大帝尽管已经猜测来者的身份，但听到那四个字的时候，身躯还是如同被雷击似的猛然一颤。

　　五尊一步大帝的反应，充分体现出来者的不凡之处。

　　来者，一身长袍呈现一种鲜红色，仿佛由鲜血浸染而成，十分鲜艳，看起来，更是给人一种刺眼的感觉。

　　他的长发是黑色的，随风而舞，遮住了半边脸庞，仔细看去，会发现他的瞳孔，竟然是一种暗红色，看起来十分怪异。

　　这人，看起来很年轻的模样，似乎还不到三十岁，但事实上他的年龄已经有一百多岁了。

　　对于修炼者而言，一百多岁，其实还很小，毕竟，一百岁以内的修炼者，统统被归纳为年轻一辈，一百多岁，换算之下，充其量也不过相当于普通人三十岁左右而已，何况，这五尊一步大帝的称呼——

　　血手大帝！

　　一听，就知道这个红色长袍的人，是一尊大帝，起码是一尊一步大帝。

　　五尊一步大帝用带着些许敬畏的目光，看着这红袍人，内心充满了惊叹和一种说不出的敬畏，还有一丝丝的害怕。

　　因为他们很清楚，这血手大帝，可不是善茬，短短的一百多年时间，血手这个称呼，就是他凭着惊人的手段和实力硬生生闯下来的，但凡敌人，必定会死在他的手下，这，是用敌人的鲜血铸就的威名。

　　一百多年的时间，成就一步大帝的实力，无疑，这是一尊天才，一尊天骄级的天才。

　　并非所有的天骄级天才，都可以在短短的一百多年内修炼到一步大帝的层次，大部分天骄无法做到，只有小部分的天骄通过自己的努力和一次次的机遇，才有可能达到，但凡可以做到这一点的天骄，都会比其他的天骄更加出色更加惊人。

　　据说，血手大帝身上的长袍，原本是白色的，之所以变成红色，是无数强敌的鲜血染成的，是一种象征，更是一种威慑。

　　杀戮无数，铸就血手威名，这，就是这五尊一步大帝感到敬畏感到恐惧的原因之一，没办法，谁让他们不过是普通的一步大帝呢。


第13章 邀请

　　“谁是楚暮？”血手大帝的目光，瞬间扫过五尊大帝，开口，声音有一种对苍生的漠视，让五尊大帝浑身不由自主的一颤，仿佛有一股冷意弥漫全身。

　　“他在第五层。”白袍大帝回答道，他们都想到了什么，露出一种复杂的神色。

　　“谁是楚暮？”血手大帝的声音，在人族塔楼第五层响起，和之前不同，没有那么冷了。

　　“我是。”楚暮迅速反应过来。

　　“请到第七层来。”血手大帝再次开口，声音之中的冷意又减弱了几分。

　　楚暮重新来到塔楼第七层，第一眼就落在那一道血红色的身影上，因为太惹眼了，以至于变成了一个焦点一个中心。

　　楚暮先对原本的五尊大帝行剑礼，而后，再对那血色身影行剑礼，因为他感觉得到，此人的修为，远远胜过自己，也胜过半步大帝，这，是一尊真正的大帝境强者，并且，给楚暮一种感觉，此人的实力绝对要比在场的其他五尊大帝更加强大，甚至，五尊大帝联手，也未必是这血红色身影的对手。

　　“见过前辈，不知道前辈找我何事？”楚暮问道，不卑不亢。

　　蓦然，血手大帝转身，看向楚暮，没有被黑色长发遮住的眼眸，暗红色的瞳孔落在楚暮的脸上，刹那，楚暮只感觉仿佛时空流转，四周的世界都消失了，取而代之的是一条血色的长河，那长河横贯了虚空，从遥远的一段奔腾而来，往遥远的另一端奔腾而去。

　　血色长河之水，赫然是鲜红的血液构成，散发出滔天的血腥，血色长河冲击而至，楚暮只感觉自己要被淹没，一种毛骨悚然的感觉，从内心从灵魂深处涌现，毛骨悚然。

　　蓦然，剑鸣声响起，剑光自虚无之中落下，硬生生的将血色长河剖开，从自己的左右两边冲击而过，眼前的景色又是变幻，还是在人族塔楼第七层，还是面对着那血色人影，之前的一切，仿佛幻觉。

　　楚暮却知道，那不是幻觉，而是对方的强大心神引发了自己的心神，让自己沉入一种幻象之中，那是属于对方大道的幻象。

　　并非血手大帝故意，他一眼，就引发了对方出现幻象，说明对方的潜力惊人，而对方又迅速的从幻象之中脱身而出，更是让他惊讶，眼底，隐隐闪过一抹喜意。

　　“我叫楚血。”血手大帝开口，第一句话，却是说自己的名字。

　　“楚血……”楚暮微微一怔，还有点不明所以，忽然，仿佛想到什么似的，脸上出现惊讶：“前辈是楚门中人？”

　　“你若真姓楚，以后，或许会称我为师兄。”血手大帝楚血微微一笑，道。

　　五尊大帝的眼中露出一种“果然如此”的神色，看到楚血脸上的微笑，却没来由的毛骨悚然，因为他们都听说过，血手大帝楚血，平时都是一脸冷漠的模样，最多就是微笑，并且，只有两种情况才会微笑。

　　第一种，就是面对楚门师兄弟时。

　　第二种，就是杀人时。

　　“是否姓楚，还可以验证？”楚暮倒是很好奇。

　　“当然。”楚血的语气十分肯定：“你知道楚门，应该也有所了解，如何？”

　　“好。”楚暮点头，对楚门他很感兴趣，既然有人找来邀请，自然要加入：“不过，等我拿到百连胜后再去。”

　　“百连胜。”楚血眼睛骤然闪过一道亮光：“好，当年我没有拿到百连胜，就看师弟了。”

　　楚血，便在人族塔楼第七层留下来，看样子是打算等楚暮赢得百连胜之后再走，这让原本的五尊大帝十分郁闷，一下子感到很不自在，有一种别扭的感觉。

　　想想也是，用一个比喻，那就是原本五匹狼聚集在一起，忽然来了一头虎王，五匹狼直接变成了五只羊羔，如此，如何能够感到自在。

　　留下来别扭，走也不是，只能这么呆着，希望楚暮尽快拿到百连胜，好让他们解脱了。

　　虽然同为一步大帝，但彼此之间的实力却有着明显的差距，这五人任何一个甚至是五人联手，也不是楚血的对手，因而，楚血丝毫不将他们放在眼里，直接无视掉，他的眼中，仅仅是楚暮一人。

　　……

　　第二十五天！

　　楚暮继续当擂主接受挑战。

　　七十九连胜！

　　砰的一声，一道高大健壮的身影，仿佛一颗大石头似的，重重落在百战擂台上，出现在楚暮的面前。

　　黝黑的皮肤，粗犷的面容和强壮无比的身材，俨然就是一个大块头。

　　“人族，我说过，你休想得到八十连胜。”来者，正是之前获得八十连胜的兽人族天骄——熊霸。

　　“你不行。”楚暮不徐不疾说道，离殇剑化为光芒撕裂长空，瞬息杀至。

　　“熊魔拳。”一声怒吼，熊霸正常人脑袋大小般的拳头，凶猛轰出，伴随着一声黑熊的大吼，声势惊人。

　　剑光与拳劲碰撞，熊霸狠狠的冲撞向楚暮，而楚暮也持剑杀至。

　　熊霸最擅长的就是近身搏杀，他的体型庞大，身体强壮，力量更是强横无比，轻轻一挥手便有着开山裂地的威力，十分恐怖，所修炼的熊魔拳更是将他的一身力量发挥得淋漓尽致。

　　正常实力和他一个层次的对手，一旦被他近身，多数都会被他击败。

　　只是，近身搏杀，也正是楚暮所擅长的。

　　求真功的修炼，让楚暮的体魄，远超同等级的人族修炼者，这是属于他的一个优势。

　　大真力又是一种十分强大的力量，让楚暮变得更加强力，近身搏杀的能力进一步得到提升。

　　但熊霸的力量，还是要胜过楚暮，毕竟那是他最为拿手的，而楚暮，一次硬抗之后，分辨出双方在力量上的差距，便稍微改变方式，由直接硬抗变成了游走。

　　剑光环绕熊霸全身，寻找破绽，熊霸的速度虽然不如楚暮，但熊魔拳无比精通，早已经掌握其中的精髓，在一次次的战斗当中，逐渐的修改完善，变得更契合自身，毫无破绽。

　　强大的武学，是真正契合自身的武学，可以将自身的优势发挥得淋漓尽致，也可以将自身的不足充分的弥漫，就算无法弥补，也可以尽量的避免。

　　熊霸作为天骄级的天才，天赋不凡，悟性也是不差。

　　一时间，双方不分上下，战斗得无比激烈，无比精彩。

　　楚血一直盯着楚暮和熊霸之间的战斗，他本身就是一尊天骄级的天才，看得出，不论是楚暮还是那熊人族天骄，天赋都很好，实力也很强横，一时间，难分高低，想要分出胜负，似乎也不是那么容易的事。

　　楚血的修为高深实力强大，眼力更是惊人，却也是没有看出楚暮的隐藏。

　　“人族，你的实力不错。”熊霸吼道，拿出十成实力，一拳轰出，威力更加惊人。

　　楚暮只能激发出天剑符文的力量。

　　毕竟，熊霸的修为可要在他之上，十成实力，完完全全是极圣尊的实力，而且还不低，楚暮在有意隐藏自身力量的情况下，只能够动用天剑符文的力量来对抗。

　　就算他动用天剑符文的力量，也只能够勉强和熊霸打成一个平手，主要还是依靠自己高超的剑法境界和精湛绝伦的剑技。

　　“天生剑修。”楚血观察着，给出一个评价。

　　战战战！

　　熊霸以强横的力量，不断轰击，要碾压楚暮，但楚暮表现却无比顽强，硬是抗住他的一次次攻击，寻找合适的时机反击，每一次反击都是那么的犀利，打断熊霸渐渐形成的攻势，不得不再重新来一遍。

　　但楚暮的连招，也很难以形成，毕竟熊霸的实力的确要胜过他不少。

　　只是，楚暮的韧性十足，任凭熊霸进攻，愣是不垮，让人无法判断，最后谁胜谁负，毕竟双方都是天骄，不能以常理来看待。

　　“兽化！”

　　一声怒吼，熊霸直接施展出完全兽化。

　　身躯膨胀到三米，黑色的毛发从皮肤底下钻出，头部手脚躯干等等也随之发生迅速的变化，从一个人的形状变成了一头大黑熊的形状。

　　之前看熊霸完全兽化，是旁观者的角度，感受，没有那么清晰，但今次，却是直面熊霸，完全兽化后的大黑熊散发出来的气势滔天，无比厚重蛮横，让楚暮有一种仿佛回到了上古蛮荒的感觉，直面上古蛮兽。

　　完全兽化之后，熊霸的实力起码提升一倍。

　　一倍，听起来幅度似乎不大，但想一想就会知道那很惊人，好比如说，敌对双方的实力数值都是一千，一个增强一倍，就是两千，一千和两千之间的差距，极大极大，甚至是碾压性的差距。

　　看到熊霸施展完全兽化，感觉到那恐怖的气势冲击和镇压，楚暮身子一沉，仿佛有无形的大山压在身上似的，他知道，实力的绝对差距，让自己很难以和熊霸对抗了，必须拿出更强大的实力才行。

　　两种选择。

　　一种，就是施展秘法，人道真秘，如此潜力激发而出，绝对可以击败熊霸。

　　另外一种，就是释放一部分隐藏的实力。


第14章 十成实力

　　“熊魔拳熊魔破山！”大吼声中，熊霸出拳，巨大的拳头带着恐怖的咆哮声，仿佛能够击碎山岳般的，一拳轰向楚暮，这一击，强横无比，直接达到了极圣尊巅峰的层次。

　　“好强的气势！”

　　“完全兽化之下的力量果然可怕。”

　　观看者，一个个惊呼不已。

　　面对熊霸强横的一拳轰击，楚暮神色凝重，深吸一口气，蓦然，强横的气息，从他的体内喷涌而出，顿时让所有人神色一变，与此同时，天剑符文的力量被终止。

　　那种感觉，就好像是楚暮的体内，一直潜伏着一股力量，不曾动用，直到关键时刻被激发出来，强横惊人。

　　是的，二选一之中，楚暮选择了展现隐藏的实力，至于人道真秘，那是一门秘法，一旦施展，短时间内无法施展第二次，只能用在关键时刻。

　　一拳轰击而至，巨大的拳劲仿佛咆哮的熊魔头颅，张开嘴巴，狠狠咬向楚暮，与此同时，释放出隐藏力量的楚暮，离殇剑抬起，再瞬间斩杀而出。

　　碎天云剑法第五重！

　　同样是五千米的剑光，但这一剑的威力却远胜以往。

　　“好强的剑光！”

　　“这人族施展秘法了吗？”

　　“应该是。”

　　得益于之前楚暮隐藏的实力，绝大多数人以为楚暮此时此刻动用了某种秘法，只有极少数人带着疑惑，在怀疑，那到底是秘法，还是隐藏的实力。

　　如果是秘法，倒是不算什么，只能说明那门秘法的强大，仅此而已，但如果是隐藏的实力，其中所蕴含的意义就完全不同了，要复杂上许多，也要让人感到无比的震惊。

　　“是实力吗？”楚血眉头微微一皱，暗暗说道，在秘法和隐藏实力之间，他更倾向于隐藏实力。

　　五千米凝聚而成的剑光斩杀而下，瞬间击碎了熊霸的熊魔拳拳劲，余威不绝杀向熊霸，这样的结果，完全出乎熊霸的意料。

　　但熊霸实力强横，战斗经验无比丰富，反应迅速，却是再次轰出一拳，击碎剑光后，猛然发动熊魔撞山武技，整个人化为一团黑色的光芒，仿佛一颗巨大的黑色陨石般的，以惊人的速度，在百战擂台的震荡下，凶猛无比冲向楚暮。

　　剑扬起，一抹蓝色弥漫。

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　一百米的深蓝色世界虚影，仿佛从虚无之中挤出来，瞬间降临，可怕的力量落下，那是镇压之力，让凶猛冲击的熊霸身形微微一顿，速度明显受到影响下降。

　　问道剑术之天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　剑光破空，剑速俨然达到了极圣尊的极限，快得无与伦比，无从闪避，一剑直击熊霸，但熊霸的皮毛，防御力惊人，直接将这一剑的威力卸掉。

　　只是，这一剑也并非无功，让熊霸的速度再次下降。

　　旋即，下一剑紧随而至。

　　五千米的剑光聚合，瞬间斩落，是碎天云剑法第五重。

　　强横的一剑，威力惊人，斩杀在熊霸的身躯上，竟然将他庞大的身躯劈得倒飞而出。

　　“好强！”

　　许多人猛然站起来。

　　熊霸施展了完全兽化之后，一身实力，俨然达到了极圣尊巅峰的层次，其防御力无比惊人，赫然可以抵御极圣尊极限的攻击力，综合实力惊人。

　　但对方，竟然可以一剑，将熊霸劈飞，这实力，无法想象。

　　一剑劈飞，楚暮并未给熊霸机会，下一剑紧随而至。

　　问道剑术的连招，也随之展开。

　　十成实力之下，楚暮的实力，达到了极圣尊的极限，十分强横，以极圣尊极限的力量来施展问道剑术，问道剑术的每一招威力都更加强横，连招起来，下一招的威力就会被不断的递增。

　　八连招！

　　第八剑之下，熊霸再次被击飞，这一次，直接倒飞而出数百米远，身上更是被划出一道米许的伤口，深可见骨。

　　这样的伤势不算轻，然而，熊霸却起身，毫不退缩，再次反击。

　　“巨熊击！”

　　熊霸一声怒吼，背后有十米的巨熊虚影升腾而起，熊掌合并，旋即，狠狠的往前轰击而出。

　　十米的巨熊虚影双掌一击，那威力可怕无比，直接超越了极圣尊巅峰，达到了极圣尊极限层次。

　　这样的一击，已经是熊霸爆发出最后力量的最强一击了。

　　面对这一击面对那十米的巨熊虚影，楚暮毫不畏惧，双眸精芒一闪，旋即，一身可怕的杀气和杀意汹涌而出，又拧成一股。

　　熊霸的最后一击，激起了楚暮强烈的念头，他要击败熊霸，而且，还是要以绝对的优势，击败熊霸。

　　离殇剑挥出，仿佛将虚空切开，染血变得血红，恐怖的杀气和杀意，尽数融入这一剑之中。

　　无生剑式！

　　这一剑，其威力，直接超越了极圣尊极限的层次，那，就是半步大帝的层次。

　　随着楚暮这一剑挥出，各族塔楼第七层的大帝们，都坐不稳了，哪怕是血手大帝楚血也一样，猛然站了起来。

　　绝世境三炼高阶的修为，却可以挥出半步大帝层次的一剑，哪怕只是半步大帝当中最为底层的威力，也无比惊人了。

　　如果，这不是秘法带来的，而是自身真真正正的实力，那么，只有一种解释。

　　绝世天骄！

　　一想到这四个字，各族大帝们的内心就随之颤抖起来，心脏无法抑制的狂跳，哪怕是楚血这等强横的一步大帝，也止不住自己内心的激动，从他微微颤抖的双手就可以看出。

　　如果说天骄级天才成长起来的话，完全可以坐镇一方，那么，绝世天骄一旦成长起来，甚至可能会影响到一个种族的兴衰。

　　如兵族，很多年前，只是一个小族，却因为一尊绝世天骄横空出世，以无与伦比的天资和实力，成就无上强者，带动整个兵族从弱小慢慢走向强大，从一个小族，变成了大族之一。

　　当然，这种过程不可复制，并且往往需要花费很长很长的时间，起码是以万年作为单位的，数十万年乃至百万年不足为奇，但也充分说明了，绝世天骄的重要性。

　　若证实，此人族是绝世天骄的话，一切，都将完全不同。

　　无生剑式杀至，血色剑光之下，十米的巨熊虚影，没有丝毫的抵抗能力，在楚暮的一剑之下，被直接剖开，从中斩成两半。

　　血色剑光余威依然强横，似乎将巨熊虚影破开，并没有消耗多少力量，杀向熊霸。

　　面对楚暮这一剑，熊霸就算是再不甘，也无可奈何，因为巨熊击已经耗尽了他身上的力量，连完全兽化都难以维持了，其实，他也很清楚，就算是在自己力量没有丝毫消耗的全盛状态下，这一剑也无法抵御，因为这一剑的威力，已经超越了极圣尊的层次，步入一个更高的层次——半步大帝！

　　血色剑光过，熊霸的身躯直接倒飞而出，血洒长空，重重落地，受伤太重无法起身。

　　楚暮赢，获得八十连胜。

　　“楚兄，恭喜恭喜。”傅青池传音到楚暮的耳中。

　　八十连胜后，楚暮终止了继续当擂主，身上的气势迅速落下，仿佛高涨的潮水落下一样，还降落到一个比平时更低的点上，并且波动着，让人感觉有些不稳，就好像是气息变得虚浮一样。

　　“果然是某种秘法。”

　　“好强大的秘法，竟然可以让实力提升那么多。”

　　大部分人看到楚暮的气势变化，顿时做出了判断，认为楚暮是施展了某一种强大的秘法才让实力提升如此之多，才击败熊霸的。

　　看到楚暮有些苍白的面色和眼底的疲惫，他们更坚定自己的判断是正确的。

　　做出判断之后，他们松了一口气，因为，依靠秘法提升的实力并非算真正的实力，此人族还是天骄级天才，而不是绝世天骄级天才。

　　旋即，他们又对楚暮所施展的那一门秘法感到眼馋，或许那样的秘法每一次施展，代价不小，但用在关键时刻，却可以保命乃至反转局势。

　　大部分人认为楚暮是依靠某种强大的秘法，才提升那么多的实力，最终击败了熊霸，但少数几个人则还是抱有怀疑，还不敢确定，那到底是对方的真正实力还是真的依靠了某种强大的秘法。

　　只是，楚暮的气势虚弱了不少，脸色苍白，眼中带着难以掩饰的疲惫神色，都在说明他似乎是施展了秘法之后的副作用。

　　这也是楚暮灵机一动想出来的，展现了十成的实力，但楚暮的目标，可不是八十连胜，而是百连胜，因此，他便故意藏拙，做出一种透支过度的样子来，让人以为是某种秘法所导致的。

　　这也，对于他隐藏自己的实力有着一些好处，也对别人起到误导效果。

　　楚血正是少数人之一，他在怀疑在猜测，有点想直接询问楚暮，不过最终还是没有，因为不管是真正的实力还是依靠某种强大的秘法，都是一种秘密，或许日后他就会知道，现在询问，没什么必要。

　　楚暮一离开百战擂台后，马上又有人上去当擂主，继续战斗。


第15章 李天逍

　　百连胜是终点，但能够获得百连胜者，却很少，因为难度太大。

　　能够获得八十连胜，就已经十分惊人了，消息，如同纸片一般的飞入各族地界之中。

　　“八十连胜了。”

　　“我们人族又出现了一尊天骄，真是人族幸事啊。”

　　人族地界之中，各处都可以听到类似的议论，一时间，楚暮这个名字被广为人知。

　　“据说，他的目标，是百连胜。”

　　又有消息爆出来，让人更加兴奋更加激动。

　　八十连胜已经很困难了，竟然，还想要挑战百连胜。

　　百连胜，这可是任何一个上百战擂台的人都想要得到的荣誉，然而古往今来，能够得到这份荣誉的人，太少太少。

　　“八十连胜，要冲击百连胜。”一座富丽堂皇的酒楼最高层，靠着窗户旁边，有两人对面而坐，桌子上放着一壶酒两个白玉无瑕的酒杯和几样看起来色香味俱全十分精致的小菜，其中一个长发在脑后随意扎成马尾的青年一边说道，一边满脸笑意的模样，看着坐在对面的人。

　　这人，一头长发，头顶戴着金色的羽冠，羽冠上有一粒金红色的宝珠，散发出轻微的波动，十分玄妙，他的长相第一眼让人看起来，很普通，眼睛是眼睛鼻子是鼻子嘴巴是嘴巴，但第二眼，则会发现，他的五官组合起来，给人一种十分阳刚的感觉。

　　“他拿不到百连胜。”此人端起白玉酒杯，一口喝掉，不徐不疾说道，其语气却带着一种惊人的肯定，仿佛他所说的话就是事实。

　　“天逍兄打算出手。”马尾青年玩世不恭的笑道。

　　“看看他有没有资格。”李天逍说道，他，正是近期内百战擂台上，获得九十连胜的三人之一，另外两个，一个因为挑战百连胜失败，一个则自己放弃继续挑战，只剩下他一人。

　　九十连胜之后，李天逍离去，直到现在，才再次出现在百战界域之中，他没有想到的是，自己一到来，却听到了人族出现一个新天骄的消息，并且，获得了八十连胜，扬言要挑战百连胜，这引起了他不小的兴趣。

　　假如对方能够获得九十连胜的话，可能，他们之间会有一战。

　　“天逍兄，我要去百战天城看一看这位人族新天骄，同行否？”马尾青年笑道。

　　“走。”李天逍直接起身。

　　……

　　百战天城处，百战擂台上。

　　楚暮来到这里，已经超过一个月时间了。

　　而今，楚暮再次登上了百战擂台，成为擂主，继续挑战。

　　八十一连胜，开启了今日的激烈战斗序幕。

　　人族塔楼第五层多出了两人，众人看到他们时，先是一怔，继而神色大变。

　　“李天逍竟然出现了。”

　　“消失了一年多，又来了。”

　　“我估计是冲着楚暮来的。”

　　“不仅是李天逍，杨天问也来了。”

　　“依我看，李天逍多半是冲着楚暮来的，因为他曾经说过的话，而杨天问估计是好奇来看看，毕竟，他挑战百连胜失败，想看一看要挑战百连胜的人，也没有什么好奇怪。”

　　李天逍和马尾青年杨天问的到来，引起了许多人的注意和议论，不过这议论都是低声议论，但李天逍和杨天问何等人也，自然也听得清清楚楚，只是不做理会罢了。

　　他们两人，视线直接落在百战擂台楚暮身上，仿佛要将楚暮看透似的，楚暮也可以感觉到两道有若实质的目光，十分犀利，却不会影响到他的战斗。

　　第八十二场战斗，楚暮的对手，是一个极圣尊强者。

　　连续的战斗，对手的实力都不弱，让楚暮起到了很好的磨砺效果，尤其是他的剑法，进一步得到了提升，问道剑术的精髓也领悟更多。

　　问道问道，问的是大道，是天道，是自然。

　　森罗剑诀之森罗万象！

　　一剑过处，剑光分化无限，每一道剑光就是一种变化，万千剑光所带来的就是万千的变化，极尽变化极致。

　　真假难分虚实难辨，一剑之下，楚暮的对手只能够防御后退，而他的后退，则让楚暮把握到时机，一剑斩落，五千米的剑光搅动风云破碎苍天般的，霸道无比。

　　直接斩杀在身上，旋即，便是问道剑术的连招。

　　只是到第五连招时，楚暮的对手就无法抵御而被击飞落败。

　　八十二连胜！

　　“实力不错，而且他的剑法，竟然让我看不透。”马尾青年杨天问嘴角挂起一抹若有若无的笑意，玩世不恭的模样，仿佛看淡一切似的，但此时他的内心深处却不如表面那么的随意，因为他发现，对方所施展的那种剑法，充满了玄妙的气息，仿佛直指大道一般，让他无法看透。

　　不要说看透了，连看出其中的几分奥妙都做不到。

　　李天逍没有言语，但他的眼眸之中却是闪过一抹金红色的光芒。

　　第八十三场战斗随之开始，楚暮的对手，是一个兵族人。

　　双臂化为巨斧，无比狂暴的攻势当即展开，一斧又一斧连贯，疯狂斩杀向楚暮，仿佛没有止境。

　　硬碰硬，楚暮硬生生的以自己强横的力量和碎天云剑法的强力和对方碰撞，一次次的碰撞，火星如同烟花般的璀璨，刺耳的声音鼓动众人的耳膜，仿佛无形剑气要撕裂一般，让人有些难受的同时，内心又激荡不已。

　　这种硬碰硬的暴力碰撞，最是让人热血沸腾。

　　一连串的碰撞之下，双方势均力敌，但这时，楚暮的剑光突然爆发，变得更加强盛，一剑斩落，运用巧妙的力量和蛮力结合起来，顿时将兵族人的巨斧震开后，剑光长驱直入，杀向兵族人的身躯。

　　兵族人反应迅速，连忙后退，同时巨斧变化为小斧，如同一面盾牌似的挡在胸前，抵御楚暮的一剑斩杀，借力迅速后退，小斧又变化为巨斧，一斧斩落，巨大的光芒仿佛能劈开山岳。

　　一番硬碰硬之下，楚暮把握到，对方的力量很强大，丝毫不逊色于自己，要用这种蛮力的方式将对方击败是不可能的事，迅速改变战斗方式，以巧破力。

　　剑光突进，速度快变化多，看得对方眼花缭乱，一时间无法分辨真假。

　　森罗万象施展，变化进一步提升，旋即，便是碎天云剑法斩杀落下。

　　八十三连胜！

　　旋即，八十四场开始，楚暮再次击败对手，得到八十四连胜。

　　八十五连胜！

　　八十六连胜！

　　八十七连胜！

　　八十八连胜！

　　八十九连胜！

　　到了八十九连胜之后，众人变得更加激动起来了。

　　百战擂台的战斗，是以十连胜为基础计算的，一方面是因为，十连胜或者十连胜的倍数连胜时将会得到奖励，另外一方面则是因为会得到奖励，因此，各族都会想办法狙击其他种族的擂主，阻止他们获得完整的连胜数。

　　正因为如此，每一次，十连胜或者十连胜的倍数时的战斗，都会更加的精彩。

　　比如，七十连胜八十连胜，而今，楚暮要挑战九十连胜，如果他成功的话，那就意味着，在近期的百战擂台上，他是第四个得到九十连胜的人，这不仅可以得到大量的奖励，还是一种莫大的荣誉，其名声将会传遍整个百战界域，被无数人所知道。

　　第九十场战斗并没有那么快开始，因为，还没有人上台挑战楚暮。

　　这很关键，所以，各族都不敢轻易派人出来。

　　简单的说，这就像是一场赌博，派上来的人如果不够，就会被击败，让对方得到九十连胜，但如果可以击败对方的话，那么，将会成为焦点，惹人注目，名扬百战界域。

　　几十息后，金刚族的一尊天才宛如陨石般的落下，震得百战擂台晃动不已。

　　此人，拥有极圣尊极限的实力，一身防御力更是无比惊人。

　　“人族，我来败你。”这金刚族极圣尊一出现便大吼道，嗓门大，声势惊人，胆小者甚至会被活活的吼得浑身发软无力，因为这一吼可是有玄妙在内的，震慑敌人，更能够提升自身的气势。

　　一吼之下，金刚族人顿时一拳轰出，金属般的拳劲破空杀至，带着无比的威力，霸道绝伦，轰向楚暮，仿佛可以一拳将楚暮的身躯击碎一般。

　　面对这拥有极圣尊极限实力的金刚族强者，楚暮身上的气势，再一次爆发而出，节节攀升，剑光扬起，在半空划过一道完美的充满力量感的弧度后，又仿佛陨星坠落似的斩杀而出。

　　“有点意思！”

　　感受到楚暮骤然提升起来的气息，杨天问和李天逍的眼底纷纷闪过一抹精芒，暗暗说道。

　　“又施展了，那种秘法。”

　　“就算是施展那种秘法，也未必能胜，要知道，这一次的对手可是极圣尊极限的实力，一旦施展金刚之躯，其防御力更强，一般的极圣尊极限攻击力根本就无法破开。”

　　随着楚暮拿出隐藏的实力，剑法的威力也随之提升起来，每一剑的攻击力都变得更高，更加的可怕。

　　更加剧烈的战斗，由此到来。


第16章 万象归一

　　金刚之躯！

　　金属光泽弥漫全身上下，看起来仿佛金水浇筑而成，充满了惊人的力量。

　　金刚之怒！

　　第二种天赋秘法施展，强横的气息震荡八方，无比惊人。

　　原本拥有极圣尊极限实力的金刚族强者在施展出两门天赋秘法之后，实力进一步提升，无限接近于半步大帝，给楚暮带来不小的压力。

　　“这样才好。”楚暮暗道，眼底似乎有火焰在燃烧，那是战斗之火。

　　不施展人道真秘的情况下，他的正常实力也处于极圣尊的极限，接近于半步大帝的水准，这与施展了两门秘法的对方差不多。

　　森罗万象！

　　剑光重重，变化无尽，连绵不绝，真假难分虚实难辨。

　　金刚族强者一声冷哼，直接无视对方的剑光，凭着自己施展了金刚之躯后的强横身躯去抵御，硬生生的抗住无数剑光的斩杀，金刚拳展开，一拳一拳轰击而出，每一拳都闪烁着金色的光芒，带着怒火带着可怕无比的威力，欲将一切都轰成粉碎。

　　战战战！

　　力量的碰撞，技巧的冲击，力量与速度的结合，力、速、技三者的交叠与结合，看得众人如痴如醉欲罢不能。

　　森罗剑诀之森罗万象！

　　楚暮再一次施展，无数的剑光，变化陡升提升了一个层次，达到了更惊人的地步。

　　经过多次的战斗和施展，一次次的领悟提升，森罗万象这一招，终于突破了大成，臻至圆满。

　　初入圆满的森罗万象，依然有着莫大的潜力可以挖掘，楚暮再次施展森罗万象，剑光无数变化，圆满之下，更是玄妙无比。

　　但金刚族的极圣尊却是一次次用自己强横的身躯抗住楚暮的剑光攻杀，金刚拳一次次的反击。

　　只是，达到圆满之后的森罗万象，一经施展，不仅充满了无数的变化，更能够起到明显的迷惑效果，让金刚族极圣尊的每一拳攻击都落在空处。

　　森罗万象！

　　森罗万象！

　　森罗万象！

　　楚暮一连施展十次森罗万象。

　　森罗万象是一招讲究变化的剑招，以追求无穷无尽的变化为主，在杀伤力上，并不出色，楚暮不断施展森罗万象的目的，并非要以这招击败对方，而是要借助对方给自己带来的压力来磨砺，使得这一招变得愈发的完善，直至无破绽。

　　每一次施展后，下一次的森罗万象，必定会有所提升。

　　一次又一次，战斗陷入了一种僵局。

　　“他这是要做什么？”

　　“这样的剑招，的确充满变化，堪称无比玄妙，但攻击力却毫不出色，不要说施展十次，就算是施展一百次一千次，只怕也无法击破对方的防御。”

　　“天才的想法，总是和普通人不一样。”

　　纷纷议论之下，楚暮依然施展森罗万象，无法击破金刚族强者的防御，却也让对方无法准确的反击自己。

　　第三十次施展森罗万象剑招，无数的剑光遍布四面八方，无穷的变化蕴含于其中，蓦然，楚暮身上的气势陡然转变，仿佛万川归流般的，无数的剑光带着无数的变化，在一息之内，全部聚合。

　　就好像无数的剑凝聚为一把。

　　森罗剑诀之万象归一！

　　成千上万的剑光聚合为一道，无数的变化也融入一种之中，从纯粹的技巧瞬间转化为攻击，循着金刚族计生局强者身上的破绽，一剑杀出。

　　这，是极尽变化之后的一剑，是返璞归真大道至简的一剑。

　　这一剑出，立刻让人眼睛发亮，甚至忍不住站起来。

　　“好好好。”

　　“无穷的变化之后，竟然是此等妙招，妙哉妙哉。”不少大帝连拍手掌，惊叹不已。

　　万象归一，严格上说，并非以攻击力为主，因为森罗剑诀本身就不是一门讲究杀伤的剑法，森罗万象是以变化为主，而万象归一，则是在极尽变化之后，合并为一剑，这一剑，是针对对方破绽而攻击的。

　　没有破绽？

　　那就以森罗万象制造出破绽。

　　剑光破空，点杀而至，一剑，刺在金刚族极圣尊的肋部，顿时，金刚族极圣尊的身躯一颤，身上的金属光泽，迅速退却，金刚之躯，顿时被击破。

　　金刚之躯所带来的是强横的防御和强大的力量，被击破之后，金刚族极圣尊的一身强大气势开始下降，实力受到影响。

　　一剑破除金刚之躯后，楚暮的第二剑紧随而至，是问道剑术。

　　抓住时机，连招展开。

　　一招紧接着一招，不断击退金刚族极圣尊。

　　第九连招斩落，金刚族极圣尊的身躯一颤，倒飞而出，落败。

　　“九十连胜！”

　　“厉害。”

　　“获得九十连胜了。”

　　“有资格冲击百连胜了。”

　　“那也不一定，百连胜的难度极大，说不定还没有到百连胜时就落败了。”

　　古往今来，并不缺乏冲击百连胜的人，但大部分，都在冲击百连胜的道路上倒下了，比如那杨天问，正是冲击百连胜，最终在第九十五场的时候落败。

　　九十连胜之后，楚暮没有继续挑战下去，而是选择了休息，连续十场战斗，对手都十分强大，因此，他的力量也消耗了不少。

　　……

　　“认识一下，我叫杨天问。”马尾青年杨天问满脸笑意的对楚暮说道。

　　“楚暮。”楚暮也介绍自己的名字。

　　“他叫李天逍。”杨天问指着一边的人说道：“如果你要挑战百连胜的话，很可能会和他一战。”

　　杨天问就这么当着楚暮和李天逍的面说道。

　　李天逍看向楚暮，神色平静，但他的眼眸之中，却似乎有一种霸气，那种无法形容的气魄，要碾压楚暮，只是，楚暮神色淡然，纹丝不动。

　　“你的实力不错，但仅仅这样，无法取得百连胜。”李天逍说道，语气平静，却仿佛在说一种事实。

　　“拭目以待。”楚暮略微一笑，道。

　　杨天问却依然是面带笑意的模样。

　　“楚兄，你所施展的那两门剑法，叫什么名字？”这杨天问一副自来熟的模样。

　　“森罗剑诀与问道。”楚暮道，剑法的名字，没有什么不能让人知道的。

　　当然，他却不会去解释什么剑术与剑法。

　　“森罗剑诀与问道剑法，没听说过啊。”杨天问好像是自言自语又好像是一种询问，楚暮没有回答，难道他说，森罗剑诀是他奇遇所得、问道剑术是他自创的吗？

　　没有那个必要。

　　楚暮没有回答，杨天问也没有露出任何失望神色，甚至，毫不在意。

　　百战擂台上，新的战斗又开始了，但相对比楚暮之前的战斗，看起来就没有那么精彩，不过，还是值得一看。

　　楚暮一边观看，一边回悟着之前自己的十场战斗，在脑海之中，逐一的慢慢的品味，感觉自己的不足，将之一点点的完善，最后将重点放在了森罗剑诀上。

　　多次的战斗和多次的施展，让楚暮的森罗剑诀第一招森罗万象达到圆满，而后，于圆满的基础上不断完善，再领悟出第二招万象归一。

　　如今的万象归一，还不够完善，只能算是堪堪入门的层次，还有着很大的提升空间。

　　事实上，森罗剑诀玄妙异常，楚暮估计那至少是大帝级的剑诀，因而，不仅是万象归一这一招还有着极大的提升空间，就连已经修炼到圆满的森罗万象，还可以继续完善，进一步的提升。

　　杨天问时不时的找话题和楚暮聊天，楚暮则有一句没一句的回答，涉及到一些重要信息时，却是简单带过或者无视，对此，杨天问始终没有出现什么不耐烦或者不高兴的神色，总是乐呵呵的模样，一副玩世不恭的样子。

　　这也是他的性子，随意洒脱，对许多事情并不放在心上，当然，这样的人若是发怒的话，那才叫恐怖。

　　和杨天问不同，李天逍的话很少，除了楚暮来到时说了一句话后，接下去，他就不曾开口过。

　　百战擂台上，有人赢成为擂主，有人失败下台，不断的战斗，一次次的循环，不断的交替。

　　一晃，便是三天的时间过去。

　　楚暮起身。

　　“他要继续挑战了吗？”

　　“要开始冲击百连胜了吗？”

　　看到楚暮起身，顿时，许多人激动起来。

　　一方面是因为楚暮的实力强大，每一场战斗都十分精彩，另外一方面，则是因为楚暮所要挑战的是百连胜，而不是其他的连胜。

　　百连胜，无疑是最瞩目的。

　　“要开始了吗。”杨天问盯着楚暮一跃而起的身影，眼底闪过一抹精芒，旋即，伸手摸了摸下巴，露出一抹笑意：“可不要中途被击败啊。”

　　李天逍没有说话，其目光却是盯着楚暮的身影，他要看着，最后，对方是否有资格让自己出手。

　　“楚兄，可要获得百连胜啊。”傅青池暗道。

　　血手大帝楚血，也一直盯着楚暮，目光暗含鼓励与希望。

　　当然，有人希望楚暮可以成功的获得百连胜，也有人不希望他获得百连胜，尤其是异族人，一个个都希望楚暮中途落败。

　　因为百连胜的奖励是有限的，再者，也可以得到极大的声望。


第17章 最后一战（上）

　　楚暮的百连胜之战，第一场开始。

　　这第一场，也正是第九十一场，万众瞩目。

　　对手，依然是一个极圣尊。

　　这一战虽然很精彩，但并没有达到众人想要的那种程度，因为双方的实力高低有别，楚暮获胜，九十一连胜。

　　很快，楚暮得到了九十二连胜。

　　九十三连胜！

　　九十四连胜！

　　每多一场连胜，都让人惊呼不已，因为百连胜之战，每一场都是那么的惊心动魄，越是到后面就越是精彩。

　　九十五场战斗开始，楚暮的力量，消耗了一部分。

　　杨天问神色更是专注，因为，他就是败在这一战上的。

　　李天逍的神色不变，因为到现在为止，楚暮所展现出来的实力，还没有让他感到心动。

　　第九十五场的对手实力很强，楚暮拿出了十成之力与之一战，最终，以无生剑式将对方击败。

　　无生剑式一施展，那威力直接超越极圣尊的层次，达到了半步大帝层次，引起了李天逍不小的兴趣，也让杨天问感到惊讶。

　　当然，也只是惊讶而已。

　　第九十六场战斗随之开始，就好像是故意要消耗楚暮的力量一般，不让他有时间去恢复。

　　九十六连胜！

　　九十七连胜！

　　九十八连胜！

　　“还有两场！”

　　众人都很激动。

　　第九十九场开始。

　　“没想到你可以走到这一步。”楚暮的新对手笑道，看样子，对楚暮很佩服：“但是，我是不会有丝毫留手的。”

　　“来。”楚暮就一个字，长剑相向。

　　激烈的交锋，一下子就展开，没有丝毫的留手，一次次的碰撞，精湛绝伦的剑法，威力强横的武学。

　　战战战！

　　蓦然，楚暮的对手避开他一剑之后，迅速后退拉开距离。

　　“等等。”他开口说道：“我认输。”

　　他的话，让所有人都感到惊愕，楚暮也不例外。

　　“再打下去，我也无法将你击败，无非是更多消耗你的力量罢了。”此人笑道：“已经有好一段时间，不曾出现过百连胜者了，你有希望，所以，希望你可以得到百连胜。”

　　“多谢。”楚暮道，正如对方所说，再继续战斗下去，楚暮的确会消耗更多的力量才能够将他击败，自己认输，再好不过。

　　九十九连胜！

　　激动了，所有人都激动起来了。

　　九十九连胜之上就是百连胜，最后一战，便是百连胜的关键，这，才是最吸引众人的。

　　“李兄，该你上了。”杨天问笑道。

　　李天逍起身，不见作势，身形仿佛一道金红色的光芒，划过长空，出现在百战擂台上。

　　“是他！”

　　“李天逍，他真的来了。”

　　“昊阳神宫的天骄，手段可不是一般天骄可以相比的。”

　　第一百场战斗就已经让人激动不已，对手，还是李天逍这个昊阳神宫的弟子，更是喜上加喜，激动上加激动。

　　“如果你的实力，仅仅如此，那么你的九十九连胜，将会成空。”李天逍直言不讳，十分不客气地说道。

　　楚暮闻言只是一笑，没有反驳，因为，没有那个必要。

　　“给你两刻钟的时间恢复力量。”李天逍又说道，信心十足，只是，他的话让许多人感到惊讶。

　　正常情况下，自然是希望对方的力量消耗越多越好，更容易击败，但李天逍却反其道而行，给对方时间去恢复力量。

　　这种做法，也展现出李天逍的信心和骄傲，他不愿意就此击败一个力量过多消耗的人，那样不如不战。

　　楚暮也没有拒绝，连续九场战斗，的确让他的力量消耗了许多，而这李天逍的实力非同小可，必须谨慎对待。

　　求真功运转，大量的天地元气顿时涌入楚暮的体内，被迅速的转化为大真力，又反哺剑道本源，使之慢慢的恢复。

　　两刻钟其实很短暂，不过百战擂台处的天地元气，浓郁得吓人，呼啦呼啦，大量的天地元气涌入楚暮的体内，仿佛风暴一样的袭卷，又将他的身躯包围起来，不断钻入体内迅速转化。

　　众人都在等待着。

　　很快，两刻钟时间过去了，楚暮的力量，恢复了三成左右，加上之前的五成，就是全盛时期的八成。

　　“恢复了没有？”李天逍问道。

　　“差不多。”楚暮道，八成的力量来战斗，足够了。

　　李天逍不管楚暮说的是真还是假，直接出手，一掌随意挥出，红色的掌印破空，轰向楚暮，一股灼热无比的力量，排山倒海似的波动，威力惊人。

　　李天逍一出手，楚暮也随之出剑，剑光裂空而去。

　　碰撞，李天逍的身形晃动，直接冲向楚暮，身上弥漫着惊人的高温，焚烧四周的空气，随着自己的冲击压迫而去，李天逍的双掌，有红色火焰燃烧而起，连连拍出，每一掌显得十分有力霸道。

　　“昊阳神宫的烈火掌，威力惊人啊。”

　　有人将李天逍所施展的掌法认出来。

　　烈火掌，正是昊阳神宫比较基础的一种掌法，虽然说是基础，但对许多人而言却是一种绝学，是昊阳神宫当中，十分有名的一门掌法，修炼到高深之处，双手火焰燃烧而起，可怕的高温和威力，一旦被击中，后果十分严重。

　　李天逍施展出烈火掌攻击楚暮，一掌紧接着一掌，连绵不绝似的，威力却十分凶猛，炽热的高温，让楚暮脸色凝重。

　　昊阳神宫，那可是十分古老的势力，其创始人是一尊半神，叫做昊阳至尊，比天空剑神殿还要古老不少，并且，昊阳神宫除了昊阳至尊之外，还有第二名至尊，叫做艳阳至尊。

　　无疑，昊阳神宫可要比天空剑神殿更强大，毕竟一名至尊和两名至尊是有差别的。

　　烈火掌正是当初的昊阳至尊所创，经由一代代的传承修改，不断完善，时至今日，已经达到了毫无破绽的地步了。

　　李天逍的修为高深实力强大，天赋过人，烈火掌在他施展开来，种种玄妙之处立刻展现而出，让楚暮有一种被架在烈火上烧烤的感觉，不好受。

　　烈火掌的掌力高温，可不是普通火焰的高温，而是昊阳神宫的功法所修炼出来的一种特殊的火系力量，推动烈火掌之下，会直接影响到四周的空气，变得炽热高温，从而压迫目标，不断的渗入楚暮体内，造成破坏。

　　若是修为明显不如李天逍的人，面对他的烈火掌，不出十息就会失去战斗力，甚至体内烧焦。

　　但求真功的玄妙无法想象，而大真力的威能更是惊人，因此，烈火掌的高温无法渗入楚暮的体内造成丝毫影响。

　　剑光之下，烈火掌所带来的高温，顿时被引导排斥。

　　李天逍不是剑修，他的修炼以拳掌指为主，双手，就是他的武器。

　　烈火掌连续轰出，却奈何不了楚暮，李天逍神色不变，顿时变掌为拳，一拳轰出，那拳头上，有烈火燃烧，却比掌法更加凝聚。

　　这，是烈火拳。

　　昊阳神宫有几门基础武学，名字都很简单，比如烈火掌、烈火拳等等，名字简单，威力却丝毫不俗。

　　烈火拳轰向楚暮，旋即，李天逍的左手随着一变，伸出食指，食指上也有火焰燃烧，炽烈无比，一点轻轻颤动，燃烧的火焰随着波动，化为一道火红色的流光，破空点杀而至。

　　这，是烈火指。

　　烈火掌烈火拳烈火指齐出，在李天逍的手下，三门昊阳神宫的基础武学，威力被发挥到极致，十分惊人。

　　楚暮挥剑，剑光闪烁，击碎烈火掌烈火拳和烈火指，剑化流光，白驹剑法贯穿长空，瞬息杀至。

　　三大基础武学奈何不了楚暮，李天逍并没有感到意外，如果对方就被他的三大基础武学击败的话，的确没有资格让他拿出真正的实力。

　　剑光杀至，李天逍的身形却飞速后退，旋即，奇快无比的剑光变化，仿佛瞬间散开，覆盖五千米的范围，再聚拢为一剑，狠狠斩落，威力强劲。

　　李天逍神功运转，他的双手顿时发生变化，燃烧的火焰从红色变成了金红色，仿佛在变淡，其实不是，而是金红色的火焰，正迅速的融入他的双掌之中，眨眼，李天逍手上的火焰消失不见，而他的双手掌却从肉色变成了金红色。

　　只见李天逍一手抓出，斩落的一剑，顿时被他抓住，猛然发力，硬生生的抓碎。

　　这一幕，让楚暮感到惊讶不已。

　　看了对方的手掌一眼，感觉不到什么气息波动，却给楚暮一种危险的感觉。

　　“李兄的大昊阳手又精进了。”杨天问自言自语似地说道。

　　“是昊阳神宫的绝学之一大昊阳手！”

　　如果说，烈火掌烈火拳和烈火指是昊阳神宫的基础武学的话，那么，大昊阳手就是一门真正的绝学，它的修炼条件十分苛刻，并且修炼过程当中，会承受着昊阳天火的煅烧，这种煅烧不是一天两天，而是好多年的煅烧，每一次煅烧都十分痛苦。

　　一旦练成，威力也十分可怕，李天逍之所以没有使用什么武器的原因，就在于他修炼了大昊阳手，这，就是最适合他的武器。


第18章 最后一战（下）

　　金红色的手掌，蕴含着可怕无比的昊阳天火，还是那种被淬炼过，变得更加强横更加可怕的火焰，一旦被击中，血液焚烧经脉烧毁，甚至连精神世界都会被炙烤。

　　施展出大昊阳手，代表李天逍拿出了真正的实力。

　　“能够在我的大昊阳手下不败，你才有资格，让我拿出全力。”李天逍暗暗说道，眼底有金红色的光芒一闪而过，霸气无比。

　　真正的实力和全力是两个概念，真正的实力是指重视对方，拿出真本事来对付，而全力，已经不单单是重视对方，而是将对方视为最强劲的敌人。

　　大昊阳手是李天逍苦修的绝学，威力强横，平时的战斗不会施展，唯有值得重视的对手，才会让他施展出大昊阳手来对付，显然，楚暮所表现出来的实力，已经具备了这样的资格。

　　轻轻一掌拍打而出，金红色的手掌仿佛烧红到极致的烙铁一样，轻易印入虚空之中，那虚空，也如同冰雪一般被融化，一掌拍向楚暮，让楚暮一惊，从内心深处涌现一股危机感。

　　大昊阳手是一门绝学，同时，也是李天逍最好的武器。

　　虽然感到危机，却也没有达到那么强烈的地步，楚暮出剑，一剑杀出，硬碰硬，他要亲自尝试一下对方的绝学威力再做判断。

　　离殇剑与大昊阳手碰撞，剑光被击碎，瞬间融化，剑身震动之间，楚暮立刻感觉到一股强烈的惊人的高温，从对方的手掌上轰入剑身之内，离殇剑仿佛被放在烈火上炙烤许久似的，十分烫手，更有一股炽热沿着楚暮的手掌传递到手臂，再弥漫全身。

　　大真力轰击，瞬间与那一股热力对抗，将之拦截，再一点点的驱逐。

　　这一股热力就是大昊阳手所携带的力量，也正是昊阳天火的力量。

　　寻常的功法，根本就无法抵御昊阳天火的灼烧，而楚暮的求真功却并非寻常功法，大真力更是强劲无比，是以能够抵御住昊阳天火的冲击并且将之迅速的驱逐。

　　腾腾热气，从楚暮的体内冒出，升腾而起，那是被驱逐而出的昊阳天火的力量。

　　“竟然可以将昊阳天火的力量驱逐而出。”李天逍感到惊讶，大昊阳手的威力如何，他很清楚，不由的，李天逍的内心升起一种兴奋。

　　“大昊阳手·双击！”

　　瞬间，李天逍拍打出两掌，这两掌并非随意拍打出，而是蕴含着一种玄妙，彼此之间互有联系，是属于大昊阳手的一种独特的武学。

　　“碎天云！”

　　一次硬碰，楚暮大体知道大昊阳手的威力如何，施展出碎天云剑法第五重，五千米的剑光斩落，瞬间碰撞。

　　那剑光与第一道大昊阳手的掌印碰撞，双双溃散，但只见第一道掌印破碎之后，化为金红色的光芒，融入了第二道掌印之内，使得第二道掌印的威力得到提升，更加强横。

　　四方问真步第二重施展，离殇剑一震，闪避加防御。

　　双击落空，李天逍不仅没有任何失望，反而，更为兴奋。

　　“三击！”

　　面色变得凝重，李天逍双掌连续拍打而出，三道掌印成品字形，彼此之间有一种玄妙的关联，从三个角度轰向楚暮，并且飘忽不定。

　　以目前的实力，施展出大昊阳手三击，李天逍也感到吃力。

　　但三击的威力明显比双击更加强横许多。

　　历经一次双击，楚暮知道，对方的武学不能直接硬抗，他巧妙的运剑，划出一道道的圆圈，重重叠叠仿佛音波笼罩而去，在一定的程度上影响三击三道掌印的轨迹，旋即，剑光化为蓝色，一座十分凝聚的百米大小的世界从虚无之中降临。

　　深蓝色世界镇压！

　　只是，单凭深蓝色世界的威力，还不足以对抗三道掌印，小虚空随之降临，将被镇压下的三道掌印吸纳进去。

　　趁此机会，楚暮施展天地一线，推动白驹剑法，杀向李天逍。

　　这一招，李天逍早已经见识过，并且也知道，剑速极快，但真正亲身面对时才发现，剑速是超乎想象的迅速，只是瞬间便贯穿虚空点杀而至，根本就无法闪避，只能凭着无数次生死战斗的潜意识做出防御。

　　大昊阳手是一种绝学，更是一种绝佳的武器，因此，李天逍抬起手掌，直接抵御楚暮刺杀而至的一剑，击碎那剑光，另外一掌也拍打而出，反击而去。

　　楚暮的手掌蓦然一颤，掌心处的肌肉随之震动，离殇剑猛然旋转起来，以巧妙的力量将拍打而来的金红色掌印荡开，从旁边呼啸而过，掌心发力，握紧离殇剑，剑身朝向李天逍，一剑凶猛的抽打而出。

　　这一剑，潇洒写意，无拘无束，俨然展现出一种新的层次，让人眼睛顿时发亮。

　　剑随心动、心随意动。

　　这一剑，不是什么剑法也不是什么剑式，却具备了惊人的威力。

　　李天逍身形一晃，仿佛风中劲草，大昊阳手也跟着狠狠一甩，从侧面，拍打向楚暮。

　　临场发挥随机应变，展现出两人精湛绝伦的技巧和博大精深的武学素养。

　　功法绝学固然重要，但随机应变的能力，也十分重要，因为战斗，可不是按照套路按照步骤来，因此，出现一些以基础武学击败绝学修炼者的例子，也并非不可能。

　　在战斗的临场发挥和随机应变上，楚暮很出色，李天逍也很出色。

　　近身搏杀，瞬间交错的身形，双方在短短的一息时间内，交手数百次，变化多达上百次，堪称无比惊人，如此复杂玄妙的变化，也唯有那些大帝境强者才能够看得清楚，大帝境以下的修炼者们，只是觉得电光火石一般，惊讶不已。

　　一次近身搏杀，楚暮为李天逍的战斗素养感到惊讶，李天逍同样如此，双方的内心，同时升起一种激动，棋逢对手的激动。

　　战斗，所需要的对手，不仅仅是绝对力量上的强大，还有各个方面的强大，比如战斗技巧战斗意志等等。

　　越多方面可以抗衡，就会让人觉得越畅快。

　　战战战！

　　双方身形交错而过后，再次回身，迅速逼近对方，又是近身搏杀起来。

　　近身搏杀是战斗当中，最为凶险的一种，稍微不慎就会被攻击到，而像他们这样的实力，一旦攻击到对方，那杀伤力无比惊人，瞬间就会造成明显的伤害，然而，这样的战斗，也是最为刺激的战斗。

　　金光掌印交错碰撞，力量的运用也达到了惊人的地步，技巧精湛无比，看得众人眼花缭乱如痴如醉。

　　这样的战斗，最讲究的是随机应变，一些威力较为强大的剑法武学都难以施展，因为变化太快，而大威力的剑法和武学施展，往往需要一点时间来积蓄力量，但在这样的战斗之下，时间显得十分紧迫，一点点时间，千变万化。

　　此时，基础武学是最合适的。

　　楚暮所施展的是基础剑法，而李天逍已经施展了大昊阳手，因此，也不必施展其他，只要双掌拍打而出，就足以造成可怕的破坏。

　　尽管是基础剑法，却在楚暮那高明无比的技巧和高超的剑法境界之下，演绎出无比精妙。

　　“不愧是百连胜的战斗，还真是精彩万分啊。”有人感叹道。

　　“李兄，只怕你还没有拿出全部的实力吧。”杨天问暗暗说道，他对李天逍相当的了解，此时李天逍所展现出来的实力，只不过是一年多前的层次，而对于李天逍这等级别的天骄级天才，一年多的时间，不可能毫无提升。

　　就如同杨天问本身一样，现在的实力就要比一年多前更强横了不少。

　　“楚暮，你的实力呢？”杨天问暗道，他有些看不透此人，不知道现在所展现出来的，是全部的实力，还是有所隐藏。

　　其实，楚暮的实力，已经全部展现出来了，根本就没有隐藏，要知道，李天逍现在的实力可是极圣尊极限的层次，再加上他所修炼的功法和自身的战斗技巧武学素养，要比寻常的极圣尊极限更强大几分。

　　楚暮的修为，却只是绝世境三炼高阶而已，和李天逍无法相比，因为李天逍的修为，可是绝世境五炼层次，要超出楚暮不少，面对这样的对手，楚暮不可能再去保留自己的实力，那只会让自己落败。

　　十成实力的发挥，酣畅淋漓的战斗，基础剑法一次次的施展，融入独属于自己的奥妙，每一剑威力绝伦，信手拈来玄妙无比。

　　一剑横空，剑身震荡，可怕的力量传递，瞬间抽打而出，仿佛一剑可以将太古山岳崩碎，与李天逍的手掌碰撞，一声沉闷之下，强横的力量冲击开去，双方的身形微微一震，却又瞬间借助这震动之力爆发出更强横的威力，就如同竹子被拉扯后反弹一样。

　　蓦然，李天逍身上的气息，瞬间暴涨，直接攀升到绝世境五炼的极限，无限接近于小圣尊的层次，与此同时，他一掌拍打而出的力量，也突破了极圣尊的极限，达到半步大帝的级别。


第19章 绝世天骄

　　突如其来的一击，出乎众人的意料，也让楚暮感到意外。

　　猝不及防之下，楚暮被击飞，但他反应迅速，连忙借助那一击之力，倒飞千米，迅速拉开距离，气血震荡，若非体魄强横，这一击不仅是轻伤，甚至可能让他伤重失去战斗能力。

　　李天逍一击得手毫不留情，抓住机会，跟着突进，一步跨出，仿佛追逐太阳似的，大昊阳手连续拍打而出，一道道金红色的掌印洞穿虚空，纷纷轰向楚暮。

　　求真功运转，大真力奔腾全身上下，令得楚暮的伤势迅速痊愈，四方问真步施展与天涯咫尺身交替应用，闪避、拉开距离，争取足够的时间来恢复伤势。

　　楚暮知道，这，才是李天逍的真正实力，超越极圣尊的层次，但还不能算是半步大帝的层次，只能是勉强达到半步大帝的层次。

　　不过这也很正常，绝世境五炼极限的修为，实力勉强达到半步大帝的层次，这是属于天骄的范围，如果完全达到了半步大帝的层次，那么就有可能超越天骄级，达到绝世天骄级。

　　勉强达到半步大帝的层次，也具备了部分半步大帝级别的力量，尤其还是李天逍这等天骄，更是如虎添翼，实力更加的可怕。

　　楚暮将自身的实力激发到极致，拉开距离后，一剑反击而至，剑光分化，缤纷乱舞，充满了无穷的变化。

　　森罗万象！

　　李天逍神色冷肃，大昊阳手轰击而出，以强横的力量硬生生的击碎森罗万象的剑光，让楚暮来不及施展万象归一。

　　这也让楚暮找到自己森罗剑诀上的一个缺陷，两招之间的衔接还不够完美。

　　实力全开之下，李天逍的攻击更是霸道无比，大昊阳手的威力，变得更加可怕，一掌一掌连续轰击，连绵不绝，每一掌都超过极圣尊的层次，让楚暮难以抗衡。

　　面对如此强大的李天逍，楚暮没有了之前的那种从容不迫，只是在对方的压力之下，顽强的支撑着。

　　“要施展人道真秘么。”楚暮暗道，不过，他并不打算那么早施展，李天逍的实力的确很强大，想要击败自己，却也无法做到，激发出天剑符文的力量，自己还可以支撑住。

　　求真功不断运转，天地元气纷纷涌入体内，转化为大真力，恢复自身的力量消耗。

　　大真力的精纯度惊人，再加上楚暮的丹田异于常人，使得他所拥有的力量远超同修为的修炼者，如此他可以支撑的时间就更长。

　　另外，楚暮也有借助李天逍来进一步磨砺自身的想法。

　　这种对手的实力比自己更加强大，给自己带来强烈的压力，却又不足以将自己直接击溃的磨砺，是效果最好的磨砺，自身的潜能可以得到更好的激发。

　　连续出手，明明有一种将楚暮击败的感觉却始终无法搬到，连续半刻钟后，李天逍有些不耐。

　　他的性格和他的武学都是以霸道为主，直接碾压敌人，但此时此刻，实力全开的情况下没能够碾压敌人，似乎还变成了对方的磨砺，让他十分不痛快。

　　“这是你自找的。”李天逍暗道一声，眼眸有金红色的炽热光芒闪现，旋即，他一跃而起，一声低喝下，可怕无比的高温，从体内释放而出。

　　“昊阳焚空诀！”

　　一阵阵的热气，从李天逍的体内汹涌而出，仿佛李天逍的体内，潜藏着一轮烈阳一般，此时那力量被释放出来，足以将天空焚烧。

　　这，是一门秘法，一门昊阳神宫才有的秘法，修炼极其困难，要在大日之下吸收日光不断修炼，将其力量收藏在体内，关键时刻才释放而出，和大昊阳手一般，修炼这门秘法也要承受不小的痛苦。

　　恐怖的温度，从李天逍的体内不断释放而出，滚滚震荡虚空，将周身的空间焚烧得炽烈无比，仿佛变成了一片真空地带，随着这一门秘法的施展，李天逍的气息也迅速攀升，真正步入了半步大帝的层次。

　　居高临下，李天逍的身躯仿佛被一轮日光笼罩，一掌拍出，大昊阳手的威力，超越了极限，原本的金红色掌印边缘，更是有一轮日光显现，看起来仿佛是一轮烈日从天而降，携带惊人的威力轰向楚暮。

　　“这就是李天逍的实力吗？”

　　“太强了。”

　　“楚暮输定了。”

　　一道道声音随之响起。

　　李天逍此时的实力，已经是半步大帝的层次了，而且，似乎还不是一般半步大帝的层次，百战擂台上，很少会有这样的实力出现，直接就是无敌的存在。

　　一掌轰落，击碎了楚暮劈出的重重剑光，威力似乎没有什么消耗，可怕的高温，更是从四面八方侵袭而至。

　　命中，一声轰鸣，整个百战擂台震动不已，可怕的能量风暴夹杂着光芒冲击四面八方。

　　李天逍嘴角挂起一抹笑意，他有信心，这一掌的威力极其强横，足以将对方击败，不过却不会将对方杀死，毕竟这里是百战擂台，有相应的保护机制。

　　强烈的光芒将楚暮完全覆盖，让人看不清楚，忽然，一股强烈无比的气息，从光芒之中冲起，带着惊人的锋芒，仿佛绝世神剑撕裂长空一般，将所有的光芒全部击溃。

　　看到完好无损的楚暮，感受到他身上那种强横无比的气息，李天逍脸色骤然大变。

　　“怎么回事？”

　　“他的实力，怎么一下子提升那么多。”

　　众人纷纷震惊不已，感到十分不解。

　　之前，他们一直觉得楚暮是施展了某种秘法，实力才有明显的提升，从大圣尊的层次提升到极圣尊的层次，但现在，竟然一度超越极圣尊达到半步大帝的层次，完全不合理。

　　“难道是施展了第二门秘法？”

　　“不可能，实力提升幅度那么大的秘法，副作用一定很大，不可能再施展第二门。”

　　身躯，都有一个承受的极限，一旦超过极限就会崩溃，要不然如果可以无上限承受的话，那么，多学几门秘法，关键时刻一起施展出来，实力必定会增加到惊人的地步。

　　秘法秘法，不管是什么样的方式，最终都分为两种，一种是以透支自身为主，这种透支可能是潜力也可能是力量也可能是生命等等一切属于自身的东西，因此，才不能够经常施展，也无法叠加施展，第二种则是以消耗外力为主，说白了，就是借助外力，比如当初楚暮所修炼的剑神降临秘法，就必须有天地之力的精华来修炼，积蓄力量才能够施展。

　　“难道说，之前，他并没有施展秘法，而是真正的实力，现在，才是施展了某种秘法？”一尊大帝喃喃自言自语似地说道，有这种想法的人，并非他一个。

　　“绝世境三炼高阶的修为，真正实力却达到极圣尊极限，如果真是这样，他不是天骄，而是绝世天骄！”

　　血手大帝楚血的眼底，也有一种激动和兴奋，这种推测，让他感觉很有可能。

　　假如，楚暮真的是绝世天骄的话，一旦加入楚门，楚门就等于拥有两尊绝世天骄了，楚皇极正是其中之一。

　　绝世天骄越多对楚门的好处就越大，意味着楚门的潜力无限。

　　人族这边，那五尊大帝一个个震惊的同时，又有一种懊恼，如果之前知道的话，他们肯定会花费更大的代价来招揽楚暮，要知道，天骄和绝世天骄是两种概念。

　　只是现在，已经晚了，楚门的血手大帝在此，也和楚暮谈过了，楚暮的意思也很明显，对楚门很感兴趣。

　　“可惜啊可惜啊……”这五尊大帝摇头苦笑不已，后悔极了，但现在也没有后悔药可以吃了。

　　至于异族的大帝们，一个个脸色却很难看，因为这个绝世天骄是人族，而不是他们本族。

　　一个绝世天骄对于整个种族而言，至关重要，一旦成长起来，将会影响到整个种族，或许，像兵族兵祖那样的例子，无法出现第二个，却也会成为整个种族的顶梁柱。

　　人道真秘施展之下，楚暮的实力，超越极限，达到半步大帝的层次，和李天逍对比起来，毫不逊色。

　　“原来，你还可以爆发出如此实力。”李天逍说道，被一轮日光笼罩的他看起来，有着一种高高在上的感觉，连同他所说出的话语，都带上了一股炽热，那炽热，也显现出李天逍此时内心的兴奋。

　　原本觉得自己施展出昊阳焚空诀秘法，强横的力量，足以将楚暮碾压击败，没想到的是，对方竟然也施展出秘法来，令得实力提升到半步大帝的层次。

　　也就是说，之前推测对方施展秘法是假的，那，是对方的真实实力，这，是一个绝世天骄。

　　绝世天骄的光芒无穷无尽，李天逍体会很深刻，因为在昊阳神宫之中就有绝世天骄存在，力压同代，无与伦比，哪怕是李天逍这等天骄也被对方所压制，活在对方的光环之下，他无时无刻想要打破这种压制，如今，就有一次机会。


第20章 百连胜

　　大昊阳手·三击！

　　三道金红色的掌印，每一道掌印的边缘都有日光轮转，恢弘大气气势磅礴威力惊人，三道掌印呈品字形轰向楚暮，彼此之间有着玄妙的联系。

　　之前，李天逍施展出这一击，相当费力，但现在，在昊阳焚空诀之下，三击显得游刃有余，其威力也因为昊阳焚空诀而变得更加可怕。

　　只是，此时的楚暮并非之前的楚暮，人道真秘之下，一身潜力被直接激发出一成。

　　楚暮的潜力非比寻常，起码，是大主宰级别的甚至更高，其一成潜力，无比惊人，转化为力量，从体内最深处汹涌而出，充斥全身上下，激荡不已，引动楚暮周身的风云汹涌，气势磅礴澎湃惊天动地。

　　如此强横的力量之下，楚暮无惧。

　　离殇剑轻轻一抖，剑光破空斩杀而出，覆盖五千米又瞬间聚拢，而后斩杀向三道掌印。

　　唰唰唰，一连三道强横无比的剑光，全部杀向三道掌印，楚暮一步跨出，四方问真步第二重施展，身形仿佛跨越了空间的间距，再施展出天涯咫尺身第二重，令李天逍失去目标，正要出手却不得不停顿。

　　蓦然，强烈的危机从背后涌现，令李天逍毛骨悚然，身躯外的日光变得更加强烈，与此同时，璀璨剑光破空杀至，直接劈斩在日光上，那日光如车轮滚滚旋转，强横的力量转动之下，仿佛可以将一切都碾碎，硬生生抵御住剑光的斩杀。

　　昊阳焚空诀这一门秘法，不仅可以激发出自身更强大的力量，还可以在体表形成一道惊人的防御，若是无法击破昊阳焚空诀的防御就无法伤害到李天逍自身，也就难以将他击败乃至斩杀。

　　“大昊阳手·四击！”

　　李天逍回身，双掌连续拍打而出，看得出，他施展四击时脸色凝重，表示四击的施展并没有那么轻易，和之前施展三击的游刃有余不同。

　　四击的威力也不是三击可以相比的。

　　若是之前的楚暮，必然要想尽办法闪避，但现在，一身力量连绵不绝的他根本就不需要那么做。

　　一成潜力的激发，转化为力量充斥全身，这种转化不是一瞬间全部的转化，而是转化出一部分为力量之后，其他的变成了后续的补充，否则以楚暮此时的体魄强度根本就承受不住一成潜力所转化而成的全部力量，那时候不要说战斗了，一施展自己就爆体而亡。

　　出剑出剑出剑！

　　连续出剑之下，碎天云剑法斩杀，深蓝色世界镇压，竟然将李天逍的大昊阳手四击全部击碎，爆炸开去，化为炽热无比的力量冲击四面八方。

　　“大昊阳手·五击！”

　　四击被击破的刹那，李天逍提起一身力量，身边轮转的日光也变得更加的强烈，显然，这五击必定要他动用一身力量才能够施展而出，威力，更是无比惊人。

　　五道被日光覆盖着的金红色掌印呈五个方向，转动之间，仿佛碾压虚空般的携带惊人无比的压力，让楚暮面色凝重，隐隐之间又感到兴奋。

　　问道剑术之小虚空！

　　虚空降临，在人道真秘的潜力激发之下，小虚空的力量变得更加强横，直接将五道掌印吞噬进去，而楚暮则从小虚空内穿越而过，犀利无比的剑光破空，杀向李天逍。

　　小虚空的力量的确不凡，却也无法抵御住大昊阳手五击的攻击，顿时被击碎，但五击也失去了目标，轰向百战擂台的边缘，令百战擂台边缘的防护罩震动不已。

　　面对楚暮刺杀而至的犀利剑光，李天逍伸出一指点杀而出。

　　金红色的指劲外有一层日光流淌，威力无匹，那种力量极度凝聚，将虚空洞穿，射杀向剑光。

　　大昊阳手·炫阳指！

　　炫阳指，也是昊阳神宫的一门威力强大的武学，是属于烈火指的升级版本，穿透力惊人。

　　炫阳指与剑光碰撞，楚暮的剑势如破竹般，破开一切力量，坚定无比的杀向李天逍，他的一身力量磅礴，并且连绵不绝，无穷无尽，可以随意消耗，根本就不用担心后力不继，当然，前提是在楚暮自身可以承受的范围内，也正是因为如此，楚暮才要抓紧时间，尽快将李天逍击败。

　　相反，李天逍却无法做到这一点，他的昊阳焚空诀有着限制，没有办法和楚暮一般支撑那么长的时间，一旦消耗了，很难以得到补充。

　　也正是因为如此，李天逍才想要尽快的击败楚暮，因为时间拖得越长对自己越是不利。

　　双方的意思都差不多，演变而成的就是更为激烈的交锋。

　　每一剑每一掌都带着可怕无比的威力。

　　战到极致，酣畅无比，只是，随着时间的推移，李天逍的力量越消耗越多，出手的力度开始下降，而楚暮，却始终保持着一样的力量一样的攻击，没有丝毫的削弱。

　　楚暮知道，时机成熟了，抓住机会，森罗剑诀之森罗万象！

　　无数的变化，让李天逍一时间难分真假虚实难辨，旋即，无数的变化凝聚为一，仿佛返回原点似的，万象归一。

　　一剑点杀落下，直击李天逍身上的破绽，防御力无比惊人的日光轮在这一剑之下，循着破绽被攻击，轻轻一颤，震动起来，仿佛有破碎的迹象，但这日光轮的威力毕竟十分强横，李天逍也迅速调整，只是，一刹那的时机被楚暮把握住。

　　问道剑术之连招。

　　连招展开，一招紧接着一招，既然都已经被楚暮抓住了时机，怎么可能会被打断。

　　面对楚暮的连招，李天逍完全只有招架之功，毫无还手之力。

　　斩斩斩！

　　五连招！

　　六连招！

　　七连招！

　　八连招！

　　九连招！

　　李天逍也十分顽强，凭着自己的力量，透支性的爆发，硬生生的抵御住楚暮的九连招，日光轮上布满了裂痕，脸色苍白嘴角溢血。

　　蓦然，他的脸色大变，一股可怕无比的杀气和杀意冲击而至，最为璀璨的一剑，血色剑光破空杀至。

　　无生剑式！

　　人道真秘之下的无生剑式，威力被推动到更高的层次，变得更加可怕，相反，李天逍却是因为抵挡楚暮的九连招力量消耗大部分，此消彼长之下，这一剑，根本就无力对抗。

　　“要输了。”李天逍的心中闪过一抹不甘，旋即，又有些释然。

　　果然是绝世天骄，不是那么容易击败的。

　　“赢了。”

　　众人看着倒飞而出，鲜血狂喷的李天逍，纷纷震惊不已，连大帝们都无法保持冷静了。

　　“竟然被他赢了。”

　　“那人族，得到了百连胜！”

　　“厉害，真是太厉害了，不愧是绝世天骄。”

　　“我们人族大幸啊。”

　　人族塔楼这边，一个个振奋不已。

　　“真是厉害。”杨天问自言自语似地说道，看着楚暮的目光，精芒闪烁不定。

　　绝世天骄，太厉害了，和天骄之间，的确有着惊人的差距，哪怕是在修为相差不小的情况下，最后依然击败了李天逍获得胜利。

　　此战，就是一百连胜！

　　百战擂台十年下来，第一个百连胜诞生了，此后，还不知道要什么时候才能够出现下一个。

　　这百连胜，可不是算十年就有一个的，最长的间隔时间甚至是一百年，因为要获得百连胜，实在是太难了。

　　楚暮成功的获得了百连胜，在百战擂台上，留下了一个不朽的丰碑，如同以往那些得到百连胜的前辈们，他的名字，将会传遍百战界域，传出百战界域，让更多人知道。

　　但那些，都不是楚暮所关心的，他高兴的是，百连胜的奖励，可以拿到手了。

　　十连胜二十连胜到百连胜，总数，会得到十个奖励，不过楚暮最看重的就是百连胜的奖励，其他的奖励于他而言，其实没多大的用处。

　　“真爽。”

　　“是啊，百连胜，可是能够得到一团本源之力的。”

　　“我要是得到一团本源之力，将之炼化吸收的话，一身潜力必定可以提升许多，到时候，成为天骄级天才也不是不可能。”

　　没错，百战擂台百连胜的奖励，就是一团本源之力，初时楚暮并不知道，那本源之力有多大，但当他得到时，便感到很惊喜，因为百连胜奖励的本源之力相当的完整，远比他之前所得到的一次次本源之力都要大都要丰富，起码是之前所得到的全部本源之力的综合再翻倍。

　　拳头大小的本源之力到手之后，楚暮立刻将之吸收进精神世界内，这样的本源之力想要炼化，也不是短短一两天可以办到的，不过，楚暮从将之吸收进精神世界开始，就一点点的炼化，尽管效率低下却聊胜于无。

　　“这团本源之力一旦炼化，我的修为必定可以突破到绝世境四炼的层次，届时，一身实力将会更加强大。”楚暮暗道。

　　修为越高就越难以提升，尤其是他这样的，和其他绝世境不同，难以借助丹药之力，唯独本源之力才是最好的提升办法。

　　“师弟，现在，可要动身随我去楚门？”楚血问道。


第21章 前往与截杀

　　“人族绝世天骄楚暮挑战百战擂台，得一百连胜！”

　　此消息，立刻如同雪花飞舞般的，从百战天城之中往四面八方而去，短短的半天时间，传遍了整个百战界域。

　　楚暮这个名字，顿时，让百战界域内的所有人都记住了，印象深刻，因为百战擂台百连胜的战绩、因为绝世天骄的身份。

　　百战界域的最北方，那里，是一片冰雪之原，更远则有一望无际的冰川连绵成群，十分巍峨壮观，这个地方，被称为冰雪原，正是小族之一雪族的地界。

　　雪族人所居住的雪堡如同一个个的白色包子散落在雪原之上，有大有小有高有低，小的占地不到一百平方米，高不过十米，大的占地超过十万平方米，高达数百上千米之巨。

　　此时，一座巨大无比的雪堡之中，内里大部分地方都装饰得富丽堂皇，唯独一处看起来很素雅，甚至有一种简单，仅有的几种装饰物也是以剑形存在，散发出惊人的森寒锋芒。

　　“绝世天骄楚暮……你终于也来到这里了吗……”一道显得稚嫩而清脆的声音响起，余音缭绕，这声音的主人还只是一个小小的孩童，但其所说的话语却如同大人一般：“我们会再见面的……”

　　……

　　“师弟，你的修为突破了。”楚血看着楚暮，眼中闪过一抹惊讶。

　　百战擂台，楚暮取得百连胜之后得到相应的奖励，其中让楚暮最为重视的就是百连胜的本源之力奖励，之后，楚血便邀请楚暮一同前往楚门所在之处，但楚暮却没有直接答应，而是说先留在百战天城炼化本源之力再动身。

　　楚血也没有反对，早一天晚一天差别不大。

　　本源之力的炼化没那么容易，楚血自身也炼化吸收过，清楚其中的难度，何况百连胜所奖励的本源之力是一团，想要将之炼化吸收，所需要的时间更长，没有个几年是不行的，然而，楚暮的举动却又一次出乎他的意料。

　　只不过是短短三天的时间，修为竟然从绝世境三炼高阶提升起来，突破到如今的绝世境四炼初阶，这就等于跨越了绝世境三炼巅峰和极限这两个层次。

　　炼化本源之力所提升的是潜力，也会顺带着影响到修为的提升，这是一种普遍的认知，因此，看到楚暮的修为从绝世境三炼高阶提升到绝世境四炼初阶的层次，楚血就以为楚暮已经成功的将那一团本源之力都炼化了，其实不然，楚暮只是炼化了其中的小部分而已，因为他的炼化吸收方式和其他人不同，就算是炼化本源之力也不会增强潜力，只会直接增强修为，并且在一定的程度上，影响到深蓝世界的恢复。

　　这其中的奥妙，楚暮自然是不会说出去，那关系到他自身的秘密。

　　剩下的大部分本源之力想要炼化，也没有那么容易，当然，也不需要好几年的时间，楚暮估计，有个一二十天自己就可以全部炼化，让修为进一步提升起来，只是，他却感觉到阻碍，这阻碍，源自于人道真秘施展后所透支的部分潜力。

　　也就是说，必须人道真秘所透支的潜力完全恢复之后，才能够继续炼化，不然强行炼化可能会影响到自身的潜力恢复。

　　从长远上看，自然是先不炼化为好。

　　绝世境四炼初阶的修为胜过绝世境三炼高阶不少，也让楚暮的实力进一步提升起来，或许，在不施展人道真秘的情况下用尽全力，足以对抗寻常的半步大帝了。

　　“但是，这还不够。”楚暮暗道。

　　不到大帝，始终如同蝼蚁，不要说大帝了，就说半步大帝，半步大帝之中，也是有强有弱之分，而且强弱的差别极大极大，甚至有那种强大的半步大帝可以一招杀死较弱半步大帝的可能。

　　这一点楚暮虽然还没有达到，却很清楚。

　　绝世境淬炼的是法则，而大帝境则是在淬炼掌握的法则基础上演变为大道，那么修炼者在极圣尊这个层次就已经将法则完全淬炼了，至于半步大帝这个层次，则是掌握完全淬炼之后的法则，唯有将之完全掌握后，才能够往大道蜕变，成就大帝。

　　法则的淬炼有层次之分，法则的掌握也同样有层次之分，掌握程度越高的半步大帝，实力自然是越强大。

　　在楚血的带领之下，两人动身离开了百战天城，前往百战界域的人族地界之内。

　　“师弟，楚门并没有位于任何一座界域之内。”楚血说道。

　　楚暮闻言有点诧异。

　　“楚门是位于大混沌虚空之中的一座宫殿，这座宫殿是一尊重宝。”楚血说道，却没有解释太多：“事实上，不仅楚门如此，有许多势力也是如此，不过在一些高等中等界域之内，也都有我们楚门的分部。”

　　现在，楚血正是要带着楚暮前往楚门在百战界域内的一处分部。

　　百战界域是属于混族界域，但他们所前往的方向却是人族地界，又有楚血这尊实力强横的血手大帝同行，因此一路上，并没有遭遇什么危险，一帆风顺的抵达人族地界，来到楚门的分部之中。

　　这里的分部负责人也是一尊大帝。

　　“师兄，我给你介绍一下，这位是楚暮师弟。”楚血对眼前的中年人说道。

　　“楚暮师弟，我叫楚玄归，你叫我师兄即可。”中年人的眼睛骤然一亮，仿佛星辰般的璀璨。

　　“师兄好。”楚暮行剑礼，既然你他已经决定加入楚门，就不会抗拒这样的称呼。

　　“事不宜迟，楚血师弟还是尽快带楚暮师弟前往楚门。”楚玄归道。

　　“好。”楚血也没有拖延，带着楚暮进入分部之内，深入地下，而后，开启一座时空之门。

　　楚暮不禁感慨，这楚门，还真是财大气粗啊，时空之门这种东西，可不是那么容易拥有的，而且每一次开启都会消耗许多能量。

　　通过时空之门，楚暮与楚血两人瞬间离开了百战界域，出现在大混沌虚空之中。

　　时空之门虽然好，却也有一些限制，无法让楚暮和楚血两人直接抵达楚门的宫殿，不过却可以大大的缩短距离。

　　“师弟，穿过那一片陨石带，我们就可以抵达楚门了。”楚血道，指着前方密密麻麻的陨石。

　　黑漆漆的陨石无数，遍布虚空，一大片，如同一片绝域，而那些陨石有的静止不动，有的则高速移动，呼啸而过，但不管怎么样，那陨石始终局限于陨石带之内，往往不会脱离而出。

　　“通过陨石带，多少有点危险，不过只要小心一些就没事。”楚血说道。

　　楚暮对于楚门也十分向往。

　　“师兄，那还等什么。”楚暮道。

　　两人当即动身，飞速进入陨石带之中，往前而去。

　　这陨石带，楚血来来回回上百次不止，十分熟悉，由他带路，轻车路熟。

　　楚暮一边随着楚血前进，一边注意观察四周，这是他的习惯，自己掌握总是更好。

　　飞着飞着，忽然，楚血停下身子，楚暮也跟着停下。

　　“出来。”楚血的声音冷漠还带着几分凌厉。

　　“不愧是血手大帝。”怪异的声音随之响起，但听得出，用的是人族的语言，只不过那腔调比较奇怪罢了。

　　三道身影前后出现在三个方位，身形高大十分强壮，楚暮认得，正是魔族的巨魔族人。

　　“巨魔族！”楚血的眼神更为冷漠，这里，竟然出现了巨魔族人拦截，其目的很明显，就是冲着楚暮来的。

　　楚暮是人族的绝世天骄，对于魔族或者神族而言，都不是好事，要趁着他还没有成长起来的时候杀死。

　　“今日，就是你们两人的死期。”其中一个巨魔族用人族的语言说道。

　　在这里看到巨魔族，楚血却是不感到意外。

　　本源元界虽然是属于人族和各族的主世界，但因为魔族和神族多次入侵，最后虽然都被打退了，却也留下了一部分魔族和神族人暗中潜伏在本源元界之内。

　　据楚血所知，在百战界域之内，就有魔族潜伏着，曾经被围剿过，但最后还是被逃脱了一部分，潜伏得更深，根本就难以找出来。

　　这三个巨魔族，都是一步大帝级的强者，气势汹涌而至，魔气滔天，楚血的气息迸发，以一敌三，直接抵御住三尊巨魔族大帝的气势冲击，保护楚暮。

　　楚暮的实力虽然不弱，但还是没有达到大帝境，他自己也很清楚，这三个巨魔族，绝对是冲着自己而来的，虽然自知不是对手，楚暮却也没有乱了方寸，他不知道楚血是否可以抵挡三个巨魔族大帝，但自己必须想办法自救。

　　只是，凭着自己的实力面对大帝，实在是太难太难，可以说，完全没有对抗的希望。

　　瞬间，三个巨魔族大帝强者出手了，三根巨大的黑色长矛破空激射而至，呼啸之间，带着毁灭的气息射向楚暮。

　　他们的目标，就是楚暮，只要杀死楚暮即可。

　　这样的三根长矛，顿时让楚暮脸色一变，毛骨悚然。


第22章 楚皇极

　　三根漆黑的长矛仿佛地狱索命之爪，带着惊人的杀意和毁灭的气息，射杀向楚暮。

　　楚血神色凝重，双手从宽大的袍袖之中伸出，他的双手皮肤白皙温润如玉，十指修长，这很像是一双弹琴的手，让人难以想象，沾满了血腥。

　　蓦然，只见楚血的双手轻轻一震，红色的光芒瞬间弥漫，仿佛鲜血浸染双手似的，白皙如玉的手掌变得通红如血，仿佛血玉一般的璀璨夺目。

　　血手！

　　这，也正是楚血血手大帝的称号来源之一。

　　若血玉般的手掌轻轻一抖，血色掌印破空，轰向三道漆黑长矛，硬生生的将长矛的方向改变，射向其他地方，击碎了三块巨大的陨石。

　　三尊巨魔族大帝手掌一招，三把漆黑长矛回旋飞射而归，重新落入手中，可怕的气息，纷纷将楚血锁定。

　　“先杀了他。”一尊巨魔族大帝吼道，三人出手，全部攻击向楚血。

　　论层次，双方都属于一步大帝，但楚血可不是寻常的一步大帝，而是天骄级的一步大帝，其实力要比寻常的一步大帝更强横许多，然而，巨魔族天生就比人族强横，其一步大帝纵然较为普通，实力也比寻常的人族一步大帝更强横一些。

　　在三尊巨魔族一步大帝联手之下，楚血要与他们对抗，也不是那么容易之事。

　　拿出全部实力，楚血以一敌三，激战起来，一边战斗之余，楚血还要分心保护楚暮，因而难度更大。

　　血手化印，一印又一印打出，呼啸之间，仿佛螺旋之链全部都轰向三尊巨魔族大帝，条条相连，玄妙无比，三尊巨魔族大帝长矛挥舞，每一击都可以洞穿星辰，击碎一道道的血色手印。

　　这样的战斗，让楚暮感到深深的无力，因为他根本就无法插手，这种感觉让他十分不爽。

　　“若是我有大帝境的实力……”楚暮不禁暗暗想道，双拳下意识握紧。

　　他向来是比较相信自己实力的人，在他的观念里，依靠别人终究不如依靠自己，而要依靠自己就必须拥有足够强大的实力和能力。

　　但目前这种情况下，就算是他超负荷的动用剑道本源之力并且施展人道真秘，也抵不过大帝境强者的一击，相差，实在是太大太大了。

　　此时此刻在楚血的保护之下，面对三尊巨魔族大帝的杀意，楚暮都有种毛骨悚然的感觉。

　　在楚暮的眼前，激烈的战斗展开，大帝境的每一击仿佛可以毁天灭地，摧毁一切。

　　楚血的血手印仿佛星辰坠落，密密麻麻铺天盖地，全部都轰击向三尊巨魔族大帝，竟然一度将三尊巨魔族大帝压制下去，让楚暮感到震惊，拥有剑道本源之力的他，可以看得比别人更多，他可以感受到，大帝境出手的每一击所携带的那种威力。

　　大道的气息大道的威力，远远不是法则可以相比的。

　　将法则和大道拿来对比，就好像是一个刚刚学习走路的小孩子和一个久经训练的战士的对比，两者之间的差距，根本就无法形容。

　　虽然不甘，楚暮却很清楚，这种战斗自己无法插手，他要做的就是尽量的保护好自己不受到伤害，减少楚血的压力。

　　“焚血手！”

　　一声低喝，楚血抓住时机，轰出一掌，仿佛滴血的掌印破空，直接印在一尊巨魔族大帝的胸口上，发出沉闷的声响。

　　这尊巨魔族大帝高大而强壮的身躯猛然一颤，连连后退，胸口出现一道小小的血色掌印，凹陷进去三寸有余，可怕的力量弥漫开去，炽热的高温不断透入他的体内，焚烧他的一身血液。

　　焚血手的威力，就在于血液的焚烧，如果无法抵御，最后的结果，就是一身血液被焚烧殆尽。

　　巨魔族大帝脸色扭曲，一身血液在被不断的焚烧着，他调动自身的巨魔之力对抗，如同倾倒大海之水，将焚血手的力量浇灭。

　　最后，焚血手消失，这巨魔族大帝的一身气息却削弱了三成不止，胸口处的掌印依然没有完全消失，足见楚血这一击的威力之强横。

　　焚血手，融入了火之大道和血之大道，其威力惊人。

　　楚血的强大，让巨魔族大帝惊骇。

　　“兵解！”

　　三尊巨魔族大帝都施展出兵解秘法，一身气息节节攀升，超越平常，变得更加强大。

　　兵解之下，三尊巨魔族大帝给楚血带来的压力越大，楚血只能采取保守的战斗。

　　这时，楚暮的灵魂仿佛爆炸，一股无法形容的强烈危机感，从最深处冲击而出，瞬间充斥整个精神世界，让他的思维僵化无法运转，浑身发麻动弹不得。

　　这是杀机，强烈到极致的杀机，潜伏在周身，等待最合适的时机出手，彻底释放，目的，就是为了将自己杀死，不留一丝一毫活命的机会。

　　也就是说，除了那三个巨魔族大帝之后，在旁边一直有另外一人潜伏着，就是在等待这个时机，最佳的出手时机。

　　楚暮是人族绝世天骄，要杀死他，机会不多，甚至可能就只有这么一次而已，因此，必须保证百分百的成功。

　　死亡的阴影笼罩，让楚暮感到绝望，从未有过那一刻，如此的绝望。

　　出手之人的实力也是大帝境，在正常情况下足以杀死楚暮，何况还是在蓄意潜伏抓住最佳时机的情况下，楚血有所觉察之际，却也来不及出手相救了。

　　须发怒张，怒意从内心最深处爆发，楚暮的一头长发变得通红，长发飞扬，不仅是双手通红，就连双臂也仿佛染血似的。

　　怒了，极致的愤怒，让楚血不顾一切的爆发自身的力量。

　　楚暮不能死，绝对不能死，哪怕是他自己死楚暮也不能死。

　　但，远水救不了近火。

　　一道漆黑的光芒，仿佛死神之吻似的，刺破虚空，刺向楚暮的眉心，死亡的味道如此的清晰，这一幕，是楚暮从未想过的。

　　再不甘又能如何？

　　再顽强又能如何？

　　绝对的实力差距面前，一切，都显得那么微不足道。

　　就在那漆黑的光芒，带着死亡的阴影刺向楚暮眉心，其锋芒接触到楚暮眉心的刹那，一股无法形容的力量降临，直接将四周的虚空全部封锁住。

　　三尊巨魔族大帝身形不动了、愤怒的楚血身形也不动了，他脸上的狰狞清晰可见、与楚暮眉心接触的漆黑光芒也不动了，随着那漆黑光芒之后，则是一道若有若无的乌黑身影，这一切，都仿佛变成了雕像一般，凝固在虚空之中。

　　“敢对我楚门兄弟出手，死！”

　　一道声音仿佛从遥远的虚空传来，又在众人的耳边响起，那声音之中，带着一种霸道一种君临天下的王者气息，旋即，一股力量也随之降临，那力量无形无色却又霸道得无边无际，率先落在刺杀楚暮的那一道若有若无的黑色身影上。

　　没有惊人的爆炸，那黑色的身影仿佛被大风吹过的沙子一样，风化了。

　　紧接着，那三尊巨魔族大帝的身形一颤，也风化了，消失不见。

　　霸道的力量方才消失，一道身影出现在楚暮和楚血的面前。

　　“两位师弟没事吧。”来者一身金色的长袍，头戴龙冠，如同一尊王者君临虚空，脸上却挂起一抹温和的笑意，看着楚暮和楚血说道。

　　“我没事，师兄来得正好。”楚血脸上的血丝也纷纷退却，却是有几分苍白，双臂双手恢复原样，气息微弱，但还是挂起一抹笑意说道，旋即看向楚暮：“楚暮师弟，你没有受到什么伤吧。”

　　“没事。”劫后余生的感觉真的很好，尤其还是在那种半边身子已经落入死亡深渊的情况还能够活过来，真的是好得不能再好了。

　　“楚暮师弟，我给你介绍一下，这位就是我们楚门的创始人，也是我们楚门的大师兄，更是我们楚门的第一位绝世天骄楚皇极。”楚血介绍道，一连串的说法，让楚暮惊讶不已。

　　“楚暮见过楚皇极师兄。”楚暮道。

　　楚皇极这三个字，如雷贯耳，尤其还是在杀戮界的时候，那时候楚暮就觉得，或许有一天，自己会和此人相遇，但却不知道是在什么样的情况下相遇。

　　万万没想到，楚皇极创立了楚门，而自己则是要加入楚门，并且还是在前往楚门的途中遭遇魔族强者截杀，濒临死亡之际，却被楚皇极出手所救。

　　一切变化太快，仿佛戏剧一般。

　　“见过楚暮师弟。”楚皇极笑道：“我收到楚玄归师弟的消息，百战擂台处出了一尊我们人族的绝世天骄，还是楚姓，并且已经随着楚血师弟动身前往楚门，便前来迎接。”

　　“师兄来得及时。”楚暮道。

　　如果楚皇极没有来，又或者来得慢一些，只要相差那么一点点的时间，楚暮此时已经被杀死了，就算是楚皇极到来将四个魔族全部杀掉，也无法挽回。

　　但不管怎么说，危机，暂时渡过去了，活下来了，才有希望。

　　接下去，自然是楚皇极和楚血同行保护，带着楚暮前往楚门。


第23章 入楚门

　　一次截杀失败，又有楚皇极这尊三步大帝强者随行，接下去的路程十分安全。

　　楚皇极三步大帝的修为，本身又是绝世天骄级的天才，其实力十分可怕，俨然有一种三步大帝无敌的气势，这样的强者，很少很少。

　　没多久，楚暮就随着楚皇极和楚血冲出了陨石带，前方，便有一团星云漩涡在眼前，缓缓旋转着。

　　“楚暮师弟，那里，就是我们楚门的所在之处。”楚皇极指着前方慢慢顺时针旋转的星云漩涡说道。

　　远远看去，楚暮依然可以看得出那星云漩涡十分庞大，无数的星尘光屑随之散发出若有若无的光芒，一闪一闪，十分瑰丽。

　　“楚暮师弟，不要小看这一层星云漩涡，那是我们楚门宫殿的第一层防护，哪怕是三步大帝强者也不敢硬闯，否则，极可能会被星云漩涡的力量碾碎。”楚血语气凝重地说道，让楚暮对楚门更是好奇不已。

　　“走吧楚暮师弟，我们楚门宫殿，就在星云漩涡的最中心。”楚皇极微微一笑，带着楚暮和楚血二人，以更快的速度飞向那星云漩涡，越是接近，楚暮就越是感觉到那星云漩涡的庞大，那种气势，自己在它面前渺小卑微得连蝼蚁都不如。

　　接近了，完全接近了。

　　三人就出现在星云漩涡的边缘，距离星云漩涡仅仅只是一步之遥，一团人头大小的星屑飞舞而过，楚暮可以感觉到其中所蕴含的力量，稍微触碰就足以让自己灰飞烟灭。

　　只见楚皇极取出一块造型十分古朴的令牌，令牌释放出光芒，那光芒炽烈却丝毫不刺眼，落在楚暮的身上，楚暮顿时感觉到，星云漩涡之中的一团星屑和自己之间，似乎产生了某种无法形容的联系，那一团星屑飞速出现在面前，自己的身躯也无法控制的和那一团星屑接触，被星屑的力量引导携带着，飞速进入星云漩涡之中。

　　楚暮吓了一跳，却发现，自己没有受到任何星屑的攻击，仿佛被当做了同类一样，正以惊人的速度飞快的往内部深处而去。

　　“楚血师弟，我们也走吧。”楚皇极笑道，身形一闪，和一道星屑融为一体似的，飞速往前而去，楚血也是如此。

　　这样的速度，俨然是三步大帝才能够发挥出来的速度，很快，不过这星云漩涡却是一点都不小，飞了十几息时间，依然还没有看到楚门的宫殿。

　　楚暮却是已经适应了这种情况，有意识的操控起脚下的星屑来，按照自己的意愿飞行，穿梭在无数的星屑之中，互不干扰。

　　很畅快，这种速度，可是楚暮以往无论如何都无法爆发出来的速度。

　　很快，楚皇极和楚血都追了上来，三人仿佛竞速般的飞快，几十息后，一座巨大的宫殿轮廓便出现在众人的眼中。

　　楚门宫殿，位于这星云漩涡正中心的宫殿，又或者说，星云漩涡是以楚门宫殿为中枢，它就是楚门宫殿自身激发出来的第一层防护力量。

　　三道身影脱离星屑，落在宫殿的巨大圆形平台上。

　　“皇极师兄回来了。”

　　“楚血师弟也回来了。”

　　“这位就是楚暮师弟吧，不愧是绝世天骄，果然非同一般。”

　　三人才刚落下，马上就有几人过来笑着打招呼，他们是那么的真诚，让楚暮感觉到一种如同家一般的温暖，这种感觉在许许多多的门派当中，是不存在的。

　　“我就是楚暮，见过各位师兄。”楚暮行剑礼。

　　“哈哈，不要客气，来到楚门，就是兄弟。”

　　“我先带楚暮师弟去测试一番。”楚皇极笑道：“诸位师弟该做什么先做什么去。”

　　“师弟不要见怪，我们楚门的特殊，所以每一个要加入楚门的人都必须经过测试。”楚血说道，楚暮可是绝世天骄，这样的一尊绝世天骄加入楚门，绝对是楚门的大幸，但楚门却有着楚门的规定，测试是必须的。

　　假如测试出楚暮并非真的姓楚，那么，楚门也不会接纳他。

　　那样的后果，不仅会失去一尊绝世天骄，甚至还可能让对方变成敌人。

　　只不过这规矩既然定下来就必须执行，也要提前说清楚。

　　对此，楚暮表示很理解。

　　随着楚皇极进入宫殿之内，很快，来到一面古朴的圆形镜子面前，心神沟通镜子之后，楚暮仿佛进入另外一个时空，那种感觉，十分奇特。

　　似乎过去很久，又只是短短的瞬间，楚暮的心神便脱离了镜子。

　　“现在，我正式的询问楚暮你，是否愿意加入楚门，成为楚门的一份子。”楚皇极脸上闪过一抹喜色，测试表面，楚暮的姓氏没有任何作假，当然，这种测试也不是百分百准确的，因为只能够测试出三代，也就是说测试楚暮本身和他的父亲已经爷爷那一辈的姓氏，至于往上是否姓楚就不清楚了。

　　不过，那没有什么关系，测试的目的，只是为了避免有些别有用心的人修改姓氏加入楚门，三代以前姓什么不重要了。

　　“我楚暮愿意成为楚门一份子。”楚暮正色回应道。

　　“好，楚暮师弟，走，师兄带你去认识一下其他的楚门师兄弟。”楚皇极欣喜不已。

　　楚门的建立时间虽然较短，却是一个很有潜力的势力，因为它的创始人是楚皇极，一尊绝世天骄，因为楚门当中，有天骄级天才超过十个之多，剩下的都可以称得上是天才，这些，都是潜力。

　　而今，楚暮加入了，他是一尊绝世天骄，从此之后将意味着，楚门拥有两尊绝世天骄，这，可是不少无上级势力所没有的，比如天空剑神殿，仅仅才叶惊神一尊绝世天骄而已。

　　很快，楚皇极就召集了所有待在楚门宫殿之内的人，齐聚于主殿之内，先是介绍楚暮的身份，而后，为楚暮介绍起其他人来。

　　“楚暮师弟，目前，我们楚门总共有师兄弟三百八十七人，不过大部分都在外闯荡，留在楚门宫殿内的，就是这七十五人。”

　　“楚门之中，三步大帝连同我在内，总共有四个，二步大帝总共有十一个，一步大帝总共有二十七个，半步大帝有五十五个，余下，都是绝世境。”

　　这样的强者数量，其实不算多，当然，如果按照比例来计算的话却十分惊人。

　　毕竟像其他的宗派，拥有几十尊大帝者，其弟子只是也上万。

　　留在楚门当中的众人，齐聚一殿，美酒美食都拿出来了，十分尽兴，每个人之间的关系也都十分融洽，那种团结的感觉让楚暮很享受。

　　成为楚门的一员，楚暮也得到了楚门的令牌，这令牌是一种身份的象征，同时也是随时进入楚门宫殿的钥匙，比如要通过那星云漩涡就必须要有令牌，否则只能凭自身的力量硬闯，而想要硬闯星云漩涡，哪怕是楚皇极也没有多大的把握。

　　“楚暮师弟，如果你暂时没有其他事情的话，不如就先待在宫殿之内修炼，努力提升实力。”楚皇极道：“我们楚门潜力很大，不过现在，却是缺少顶尖的强者坐镇，师兄可是希望师弟可以成就主宰啊。”

　　“皇极师兄已经是三步大帝了，而我才绝世境四炼，要说晋升主宰，也是师兄比较早。”楚暮笑道。

　　“这也未必。”楚皇极笑道，却听得出他话语之中的自信，对于成就主宰的自信。

　　楚门的宫殿很大，楚暮完全拥有独立的房间居住，可以修炼功法也可以练剑，一时间，楚暮也没有其他的事情，再者，之前被魔族大帝截杀的一幕更是让楚暮深刻的知道自身实力的重要性，另外，百战擂台上百连胜所得到的本源之力奖励，也还有大部分没有炼化。

　　说到底，楚暮不管是转生到本源元界还是离开蔚蓝界域的目的，都是为了更好的提升自己的修为和实力，综合种种情况之下，目前能做的就是暂时留在楚门宫殿之内，利用这里相对安全的环境来修炼，进一步增强自身的修为和实力，直到极限之后，再考虑外出历练。

　　楚门宫殿有星云漩涡防护，除非主宰境强者，否则，根本就无法硬闯，就目前来说，这里很安全，他可以放心的修炼。

　　第一件事，就是静心的回悟百战擂台上的战斗，除了前面十几场人族这边帮忙刷的连胜之外，绝大多数的战斗都是楚暮一剑一剑打下来的，体会很深刻。

　　这一次回悟，是十分深刻仔细的回悟，因此，花费的时间较长，足足用了楚暮十天的时间，方才回悟完毕，回悟之后，楚暮的修为没有丝毫的提升，实力也没有什么增长，然而，百战擂台上的战斗经验却完全被他吸收，化为己有，对于自身种种能力的体会更深入，对于自己所掌握的剑法剑术领悟也更为深刻。

　　第二件事也随之开始，那就是练剑。

　　回悟完毕，自然要亲自修炼剑法剑术，如此，才能够加强体悟。


第24章 我就是楚王庭

　　“人族绝世天骄楚暮，成为楚门中人。”

　　这消息，并非什么隐秘，很快就传遍了整个百战界域，也传遍了周围的其他界域，让许多人都知道。

　　“楚门还真是幸运啊。”

　　“这楚门，先有楚皇极，后有楚暮，两尊绝世天骄，十个天骄，还有数百的天才，崛起只不过是时间问题。”

　　很多势力，就算是给时间再多也无法崛起，甚至最终消失在历史长河之中，因为要崛起，种种条件缺一不可，比如人才比如资源比如时机等等，如今的楚门就完全具备了。

　　“楚门楚皇极必成主宰，这楚暮只要中途不死，也必定成为主宰，而且，两人成为大主宰的概率很高很高，未来的楚门，必定不弱。”

　　“如果他们当中有人成为半神至尊的话，那么楚门也将一跃成为无上级的势力。”

　　绝世天骄成就小主宰是必然的，成就大主宰估计也不是什么太大的问题，至于成就半神，难度是很大很大，但至少比其他人机会更大一些。

　　一旦成为半神至尊，那一切都将不同。

　　外界的消息，楚暮是不知道的，因为此时此刻的他，正在楚门的宫殿之内闭关修炼。

　　白驹剑法已经没有继续修炼下去的必要，碎天云剑法还有第六重，不过那是属于大帝境的层次，以楚暮目前的层次，相差太大，还无法触及，暂时不予理会，森罗剑诀这门不知道等级的剑法，倒是还有着很大的潜力可以挖掘，此外，就是问道剑术。

　　作为楚暮综合了诸多剑法典籍结合自身最终创造而成的一门独特的神奇的剑术，问道剑术的潜力无比惊人，超出楚暮这个创造者的想象。

　　而今，楚暮挖掘的方向，就是连招，他感觉，将目前的十四式问道剑术全部连招起来的话，或许，会有更进一步的收获，这成为他的一个主要目标。

　　另外，就是四方问真步和天涯咫尺身的参悟。

　　第一重和第二重已经完成，第三重有头绪，就是要参悟第三重，那，涉及到时间的奥秘，没有那么容易。

　　时间飞逝，一个月过去了，楚暮施展人道真秘透支的潜力也随之恢复了，开始第三件事，那就是将剩下的本源之力炼化吸收。

　　这一团本源之力在楚暮的炼化之下，飞快的消失，一部分被楚暮所掌握，转化为他的修为，一部分则在自行的恢复超负荷消耗的本源之力。

　　时间一天一天过去，楚暮的修为气息也在一点点的提升，与此同时，远在大混沌虚空边缘的一座深蓝色的世界，外部有一层一层的光芒闪烁着，仿佛水波一般，渐渐流淌弥漫而过，随之，深蓝世界之内的大道，也开始一点点的得到修补，慢慢恢复起来。

　　只不过这种恢复速度很慢，十分轻微，难以感觉到。

　　一晃，就是十天过去，楚暮也成功的将剩下的本源之力全部炼化，他的修为迅速提升起来，达到了绝世境四炼的极限，距离五炼，仅仅只相差一线。

　　“如今，我的实力，应该有半步大帝的层次了吧。”楚暮眼底精芒一闪，暗暗说道，他尝试了一番，的确，绝世境四炼极限修为的他，实力达到了半步大帝的层次，不过想来应该是处于半步大帝当中较弱的层次。

　　从绝世境三炼高阶到绝世境四炼极限的提升，看似不小，然而对极圣尊到半步大帝级别而言，却显得微不足道。

　　修为的提升和实力的增强，若是以往，楚暮会感到高兴不已，但现在却不会，因为亲身体会到大帝强大和死亡味道的他，更清楚自己此时的实力，还远远不够。

　　“既然不够，那就继续修炼吧。”楚暮暗道。

　　本源之力炼化，意味着接下去他无法快速的提升修为，不过没关系，百战擂台的战斗以及杀戮界的战斗，都让他的潜力进一步得到开发，起码还可以在接下去的一段时间内，更好的修炼，直到瓶颈。

　　这一次闭关，足足用了楚暮半年的时间。

　　“楚暮师弟，你的修为提升得很快啊，真不愧是绝世天骄。”楚暮才出关，走出房间来透透气时，便遇到了楚门的一位师兄，是一尊一步大帝，名为楚之唤，属于绝世天才级别。

　　“之唤师兄。”楚暮行剑礼。

　　“师弟不用这么客气。”楚之唤笑道，他看起来就像是一个儒生，书卷气很弄。

　　这时，一道身影如同流光，飞速从外面而至。

　　“之唤师弟，这位是？”来者的声音显得浑厚，目光落在楚暮的脸上，有若实质。

　　“钢极师兄，你回来了，这位是半年前新加入我们楚门的师弟，名为楚暮，这位是楚钢极师兄，我们楚门的二步大帝之一。”楚之唤介绍道：“楚暮师弟，可是在百战天城的百战擂台上得到百连胜，是一尊绝世天骄。”

　　原本听到楚之唤第一句话的楚钢极正要和楚暮打招呼之际，听到楚之唤后面的话，顿时愣住了，旋即，双眼瞪得大大的，脸上充满了震惊和不可思议。

　　百战擂台百连胜！

　　绝世天骄！

　　不管是哪一个消息，都如同雷霆般的轰击在他的心神上，一下子反应不过来。

　　“哈哈哈哈，太好了。”好一会儿，楚钢极方才大笑不已，强壮的身形宽厚的肩膀随之一颤一颤，洪亮的声音更是在大殿之内回荡：“原本我这一次前往杀戮界邀请楚王庭加入我们楚门，却没有找到那楚王庭，没想到，找不到楚王庭却有楚暮师弟加入楚门，真是太好了。”

　　楚暮方才听明白，这楚钢极是前往杀戮界寻找楚王庭了，想想也很正常，楚王庭毕竟在剑崖留名上超越了楚皇极，又是姓楚，自然会引来楚门中人的寻找和招揽。

　　“那倒是很可惜。”楚之唤有些惋惜的叹道：“如果可以找到楚王庭，并且加入我们楚门的话，那么到时候，我们楚门就有皇极师兄和楚暮师弟以及楚王庭三尊绝世天骄了。”

　　听到他们的对话，楚暮觉得怪怪的，毕竟，楚王庭是他在杀戮界所用的名字。

　　稍微想了想，楚暮还是决定说出来，免得楚门为了寻找所谓的楚王庭费心费力。

　　“之唤师兄、钢极师兄，有一件事我得告诉你们。”楚暮道。

　　“师弟请说？”楚之唤和楚钢极都看向楚暮。

　　“没有必要再找楚王庭了。”楚暮道。

　　“师弟为何这么说？”楚钢极眉头一皱。

　　“因为楚王庭是我在杀戮界所用的名字。”楚暮道，楚之唤和楚钢极如遭雷击，整个人都懵了，好一会儿才反应过来，哭笑不得。

　　“这事得和其他师兄弟说一说。”楚钢极道。

　　“没想到，楚暮师弟就是楚王庭啊。”楚之唤盯着楚暮感慨不已，让楚暮笑了笑。

　　不多时，楚皇极也出现了，一出现就一直盯着楚暮，让楚暮不明所以，旋即，楚皇极才一笑：“我一直好奇，剑崖留名超越我的人是什么样的，现在才知道。”

　　“师兄莫怪莫怪。”楚暮笑道。

　　“要怪，不怪不行。”楚皇极忽然一脸严肃的样子，威严尽显：“为何你只超越一丈，不超越两丈三丈。”

　　“我也想啊。”楚暮笑道，至于半年时间，楚暮的修为从绝世境四炼初阶提升到绝世境五炼，楚皇极却是丝毫不感到惊讶。

　　不多时，又有其他师兄来到，惊讶于楚暮就是楚王庭的事实，一番交谈之后，又各自离去。

　　“我的修为达到绝世境五炼，已经达到了一个瓶颈，无法和之前一样快速提升。”返回自己的房间后，楚暮暗道：“但修炼依然不能落下，重点却要放在问道剑术上，尽可能的完成更多的连招，另外，楚门宫殿内也有藏书殿，应该花费一些时间去翻阅藏书，进一步补充知识。”

　　楚门宫殿的藏书殿也很大，不过里面的藏书却也不算很多，目前也就几万册而已，被分成许多类别，有修炼功法也有剑法掌法等等，还有一些秘法一些杂记等等。

　　但凡每一个势力，必定会有一个藏书殿或者类似的地方，会收纳诸多的藏书，那是一个门派的底蕴体现。

　　楚门到现在不过才建立数百年的瞬间而已，和许多势力对比，数百年的时间显得微不足道，如同一个小孩子一样，因此积累不足也很正常。

　　不过短短的一个月时间，楚暮就将藏书殿的全部书籍都阅读一遍，并且将其中的内容全部记住。

　　之所以能那么快，那几万册藏书有小半是他曾经读过的。

　　时光如水，岁月悠悠，一转眼，从楚暮来到楚门宫殿成为楚门的一员，已经过去三年时间，三年下来，楚暮都不曾与人战斗过，除了花费一个月时间将藏书殿的藏书阅读完毕之外，剩下的时间就是修炼和参悟。

　　修炼求真功，尽可能的提升修为，参悟问道剑术和四方问真步以及天涯咫尺身，在他的努力之下，各方面都有明显的进步。


第25章 小世界

　　入楚门三年，潜修三年，能提升的都已经提升了，楚暮，静极思动。

　　修炼之道，讲究有张有弛，也讲究动静结合。

　　所谓静就是静修参悟，所谓动就是闯荡历练战斗。

　　动静结合的修炼，才是最好的修炼方式，不然，只是一味的追求动或者一味的追求静，只是片面，终有达到极限的时候，接下去寸步难行。

　　静修需要有历练来作为积累，历练需要有静修来作为总结，二者合一，效果才能够最大。

　　以往历练的一切，都已经在这三年时间的静修之下，彻底转化为底蕴和实力，再继续下去，哪怕是花费十年甚至百年时间，充其量就是修为上的一些提升，在其他方面却只能够原地踏步。

　　楚暮追求修为，因为修为提升可以提升实力，但除了修为之外，其他方面也必须跟上。

　　为何他可以跨越等级挑战，修为只是其中的小部分，更大的部分还在于其他方面，比如剑法境界比如问道剑术等等。

　　就好比如一个木桶，边缘有高有低，水装多少完全取决于最低的边缘，因此，齐头并进才是最好的。

　　正好，楚门之中还有不少人在，楚暮便询问一番，去哪里历练比较合适。

　　“师弟你问对人了，不久前，我们楚门的一位师兄发现一座还没有被开辟过的小世界，到现在也才几年而已，应该还有不少资源，师弟可以去探索一番，说不定会有所发现。”

　　“还请师兄告知小世界在哪里？”楚暮眼睛一亮。

　　“有什么难的。”这人笑道，便将那小世界的方位告诉楚暮：“楚暮师弟，你若是前往那小世界，也要多加小心，小世界内的兽类实力不俗，而且，小世界并非我们楚门的师兄单独发现的，还会有其他宗门势力的人，尽量不要和他们起冲突，但是师弟你却要记住一点，如果他们胆敢招惹你，不要顾忌什么，打得赢就打回去，打不赢就跑，后果如何，自然有我们楚门撑着。”

　　最后的话，说得霸气无比。

　　“我晓得。”楚暮道，待在楚门之内的三年，除了潜修之外，也会和其他的师兄们交流一二，因此楚门的行事风格，他算是比较清楚。

　　大混沌虚空辽阔无比，几乎无边无际，本源元界只是其中三大主世界之一，所占据的范围不过是整个大混沌虚空的细微部分，而在本源元界之内，则还有极多的界域，界域与界域之间的混沌虚空依然十分辽阔，无比惊人。

　　而混沌虚空，一向蕴含着无数的玄妙，让无数强者向往，并且付出努力去探索。

　　其实，有许多修炼者，他们修炼的目的，不是为了战斗，也不是为了长生，而是为了探索更多的混沌宇宙的奥秘。

　　小世界，就是混沌宇宙之中的一种产物，有人为开辟和自然生成两种，但正常情况下，自然生成的小世界，往往会比人为开辟的小世界更好，除非开辟者愿意花费大心思大力气去经营那小世界。

　　不过也说回来，人为开辟的小世界往往都是有主的，而自然生成的小世界若是没有被人发现进而被开辟的话，就是无主的，里面有不少的资源。

　　虽然那小世界已经被发现并且已经被探索挖掘过，却只有几年时间而已，里面的资源还有不少，既可以作为历练又能够探索，一举两得。

　　正好，除了楚暮之外，楚门之中还有两尊一步大帝也打算进入那小世界内，由他们驾驶飞舰带着楚暮前往，速度更快。

　　时间飞逝，两个月后，飞舰在混沌虚空之中的一处停顿下来，从其中飞出三道身影。

　　绝世境的修炼者，已经具备了在混沌虚空之中生存的能力，当然，也只是最为基本的能力而已，毕竟在许多强者眼里，绝世境不过才不过是入门的层次。

　　“楚暮师弟，那小世界的入口就在这里。”楚门的一尊一步大帝笑道，双手结印之下，一道微弱的旋涡出现，供三人进入。

　　这小世界是楚门和其他几个宗门的人所发现的，商议之下，自然由楚门和其他几个宗门共同开发，为了避免被其他人进入，肯定是要设下重重防护，不过幸好，这小世界原本就比较隐秘，隐没于混沌虚空之中，没有特殊的手段难以发现，便无法进入。

　　不多时，楚暮眼前的景色彻底发生变化，有山有水有树木，和大混沌虚空那种四处空荡星光弥漫的景色，完全不同，别有一番风味。

　　“师弟，你是要和我们一同，还是单独行动？”两尊大帝之一问道，倒不是他们要赶走楚暮，而是他们很清楚，但凡天骄天才，都有自己的脾性，说不定更喜欢单独行动。

　　楚门是一个很团结的势力没错，却不会将自己的意愿强加在别人身上，而是会尊重对方，不管修为高低实力强弱。

　　“多谢两位师兄，不过我的实力只怕会给两位师兄拖后腿，还是单独行动吧。”楚暮道。

　　“那好，不过师弟要小心一些。”

　　“楚暮师弟，告辞。”

　　“两位师兄慢走。”

　　楚门的两位大帝离开，只剩下楚暮一人，看了看四周，凭着对天地元气的感应，选择较为浓郁精纯的方向，展开身形飞掠而去。

　　这座小世界被发现到挖掘的时间，是近几年，因此，还有不少的资源，但真正让楚暮重视的，并非那一些资源，而是更有价值的东西。

　　一座小世界要诞生，不管是人为开辟还是自然生成，都必须具备一样东西，那就是本源，世界本源。

　　世界本源和主宰所掌握的本源不同，但本质上却一样，层次上也差不多，并且，世界本源是可以被掌握的。

　　比如深蓝世界是深蓝之主所开辟出来的世界，而深蓝之主要开辟出深蓝世界就必须拥有世界本源才行，理论上，世界本源也是可以被主宰炼化，但效率较低，因此，一尊主宰得到世界本源之后，根本不会采取炼化吸收的方式，而是会将之拿来观摩参悟提升修为提升自己对本源之力的掌握又或者用之开辟小世界。

　　这对楚暮则不同，他可以更好的炼化，因为楚暮的剑道本源，是当初在深蓝世界之内炼化了深蓝之主的一小部分本源之力和深蓝世界的部分本源之力，综合了楚暮自身的剑意真意等等最终成型，比较特殊。

　　楚暮来到这小世界的目的，就是冲着世界本源而来的。

　　世界本源，往往会位于世界的正中心，楚暮的方向，就是这小世界的正中心。

　　从高空极速飞掠而过，忽然间，一道巨大的光芒从下方冲击而起，破空杀至，威力惊人，仿佛火山瞬间喷发似的，欲将楚暮击碎，那光芒灰绿色，散发出惊人的酸臭。

　　遭遇袭击，楚暮临危不惧，不慌不忙拔剑，一剑斩落。

　　锋利无匹的剑光切开虚空，斩杀落下，径自将那冲击起来的光芒从中剖开，一剑斩杀向地面，将袭击楚暮的那头巨兽切开。

　　这巨兽的形状很是怪异，体型几十米，好像巨大的包子一样落在地面上，有一个巨大的口器，蠕动之间，便从那口器之中喷射出的酸臭灰绿色攻击目标，威力强大并且有惊人的腐蚀和毒素，这样的一击，轻易就可以将极圣尊轰杀。

　　然而，三年潜修之后的楚暮，一身修为提升起来，一身实力也明显胜过以往，超越了极圣尊的层次，一剑斩落，当即将那怪异的巨兽斩杀。

　　令人毛骨悚然的声音响起，怪异的巨兽喷溅出无数的灰绿色脓液，剧烈的酸臭弥漫数万米，楚暮连忙加速，穿梭而过，远远甩脱。

　　绝世境五炼的楚暮，速度飞快，比寻常的极圣尊还要迅速。

　　前方，有剧烈的波动传来，楚暮可以感觉到，正变得越来越强烈，表示有人正往自己这个方向而来。

　　楚暮来这小世界的目的有着历练的心思，也是为了世界本源而来的，因此，并不想招惹不必要的麻烦，便绕过。

　　不多时，他就看到一道剑光极速飞行，那剑光之后，还有三道身影被光芒包裹着紧追而至，如同跗骨之蛆。

　　“把升龙果交出来，饶你一命。”一边追击，追杀者还一边开口说道。

　　“休想。”被追杀的人咬牙切齿地说道：“追杀我，你们会后悔的。”

　　“哼，别人怕你们楚门，我们可不怕。”

　　“别废话，赶紧追上去杀掉，夺回升龙果。”

　　这人说不怕楚门，是假的，毕竟他所在的势力很强大，但也没有和楚门开战的打算，但只要他们将此人杀死，不被其他人知道，楚门也就无法得知。

　　另外，升龙果的价值很大，可以提升他们实力，自然是要拿到手。

　　和利益对比与得罪楚门，他们选择利益，退一步回来说，就算是他们现在放弃追杀，对方也不会将此事揭过，极有可能会报复回来。

　　最好的办法，就是杀掉。


第26章 升龙

　　从远处绕过的楚暮，依稀听到“楚门”两个字，引起了注意。

　　“阁下姓楚？”一道声音，传入了楚仲耳中。

　　被追杀中的楚仲却是没有回应，他不知道说话的人是敌是友。

　　“阁下可是楚门中人？”那声音再次响起，又一次传入耳中。

　　“正是。”被第二次询问，楚仲直接吼道：“我就是楚门中人。”

　　他不知道传音之人在哪里，只能如此大喊出声，顿时让追杀的三人吓了一跳，还以为出现什么变故。

　　“你是楚门中人没错，但是那又怎么样，一个没有主宰的势力，根本就不成气候。”追杀者之一讥笑道，另外两人也是露出讥笑神色。

　　没有主宰境强者坐镇的势力，潜力再大，终究是潜力，正如一个天才，拥有无限的可能，但眼下实力不足却是一个硬伤。

　　“我师兄楚皇极必成主宰。”楚仲怒道，一边爆发速度远去，但追击的三人实力都不在他之下，甚至还要胜过一丝，速度更是要快一些，根本就无法摆脱。

　　“说的没错，皇极师兄必成主宰。”一道声音十分意外的响起，带着剑锋般的锐利，插入众人的耳中，让楚仲一惊，也让三个追杀者一惊。

　　“谁？”

　　“出来！”

　　旋即，只见一道身影仿佛从虚空之中走出，出现在三个追杀者面前。

　　“你是谁？”

　　“楚门人。”楚暮淡淡说道。

　　“绝世境五炼修为，又来一个送死的。”

　　“这位师弟，你快走，我来挡住他们。”楚仲回头看到楚暮，听到楚暮的话时，先是一喜，又看到楚暮的修为仅仅才绝世境五炼，脸色骤然一变，身形一闪出现在楚暮的旁边，和楚暮身形交错而过，与此同时，楚暮只感觉自己的手中多了什么东西，还来不及查看时，楚仲便扬剑而起，剑光如蛟龙出渊，霸道绝伦威力强横杀向三个追杀者。

　　楚仲的做法，楚暮不禁微微一笑。

　　或许在此之前，他从未和此人见过面，但并不妨碍同为楚门中人的团结。

　　楚仲的修为是大圣尊，其实力则是极圣尊层次，而追杀他的那三人都拥有极圣尊的实力，以一敌三，楚仲根本就不是对手，不然也没有必要逃走，但现在，他却要拦住那三人，让楚暮离开，而塞进楚暮手中的东西，正是一颗果子，被追杀的起因之物——升龙果！

　　楚暮一手握住升龙果，右手拔剑，刷刷刷挥出三剑，三道剑光瞬息破空，射杀而去。

　　追杀者刚刚击碎楚仲的剑光蛟龙，将楚仲轰退击飞，正要下杀手的刹那，迎面便有剑光飞射而至，那剑光极快，十分凝练，并且无声无息。

　　太快了，完全超出他们的反应，无法闪避也无法抵御，洞穿眉心。

　　一剑三杀！

　　刚刚才调整过来，准备再次杀回去的楚仲顿时怔住了。

　　“死了……”楚仲一脸的茫然，追杀得自己狼狈逃窜的三人，就这样死了，被杀死了。

　　好一会儿，楚仲方才反应过来，接受事实，也知道，这个不曾谋面的楚门人非同小可。

　　“这位师兄，我叫楚仲。”楚仲飞了过来，却是称呼楚暮为师兄。

　　“楚仲师兄，我叫楚暮，你称我为师弟即可。”楚暮笑道，同时将那果子还给楚仲：“我是三年前才加入楚门的。”

　　楚门当中的师兄弟之称，其实只是一个象征性的称呼，并非代表什么，也不是固定的，一般而言，往往是以实力为尊，实力高者被称为师兄，实力较低的则称为师弟，但并非绝对，也有根据入门先后划分等等，总而言之，一切看个人自己。

　　“原来是楚暮师兄。”楚仲将升龙果收起：“楚暮师兄才绝世境五炼的修为，却能够杀死三个极圣尊，必定是天骄级天才吧。”

　　在楚仲看来，天骄级天才已经很了不起，至于绝世天骄，整个楚门就楚皇极一人，不敢想象第二个，而他进入这小世界超过三年时间，因而也不知道楚暮之事。

　　楚仲如此说，楚暮也不会去解释什么。

　　“楚仲师兄怎么会被追杀？”楚暮随口问道。

　　“还不是因为升龙果。”楚仲笑道，再次将升龙果展现在楚暮面前，通体褐色，似乎有些粗糙，上面布满了脉络，有一丝丝若有若无的香味，十分诱人，一闻就有种神清气爽头脑清明的感觉。

　　升龙果，楚暮没听过，也不知道，但通过这气味楚暮多少可以判断，必定与精神层面有关系。

　　“请教师兄，升龙果的作用是？”楚暮还是问道。

　　“升龙果是升龙藤上结出的一种灵果，其作用只有一种，那就是服用之后，在一定的时间内让人的精神层面处于一种升华的状态，仿佛鲤鱼化龙般的，在这种状态下参悟，效率将会是平时的两三倍。”楚仲说道，听到他的话，楚暮的眼睛顿时发亮。

　　提前拥有本源之力的他，修炼方式多少和正常的绝世境不同，再者，修炼求真功的他又和正常的修炼者有差别，因而，大部分的丹药灵药对他而言，没有什么用处，不过这升龙果却是有用，因为那关系到精神层面，和悟性等等有关联。

　　“师兄升龙果是在哪里找到的？还能找到否？”楚暮连忙问道。

　　“我不确定，可能还能找到。”楚仲说道。

　　“还请师兄指明方向。”楚暮道，他对升龙果很感兴趣，虽然说此行的最大目标是这个小世界的世界本源，但楚暮其实很清楚，那是最难得到的，不说其他，单单是能否找到就是一个很大的问题，完全是要靠运气。

　　“指明方向就不必了，我带师兄去吧。”楚仲道。

　　“好。”

　　两人没有丝毫拖延，当即在楚仲的带领之下，迅速往前而去。

　　“楚暮师兄，你才刚刚来到这里，诸多不熟悉。”楚仲一边带路一边开口：“这个小世界内除了我们楚门之外，也有另外三个宗门的弟子，分别是铁龙宗、玄战门和百兵派，这三个宗门都是霸主级的势力，要比我们楚门高一个等级，方才追杀我的那三人，就是百兵派的弟子。”

　　“这个小世界到现在已经被发现了几年时间，因此，大部分的灵药资源都被挖掘，剩下的要么是较为隐秘的资源，要么就是危险性比较大的区域。”

　　进入这个小世界的人，有绝世境也有大帝境，绝世境有绝世境的去处，大帝境则有大帝境的去处，比较有些东西对绝世境而言是至宝，但对大帝境而言却没有什么用处，像那种既适用于绝世境又适用于大帝境的宝物太少太少。

　　因而，绝世境不可能冒险进入那些大帝境才敢才能进入的区域，而大帝境强者也不会去绝世境该去的区域，那是在浪费时间浪费精力。

　　约莫快速飞行了大半天之后，楚暮便发现前方的景色有所变化，没有那么绿葱葱的样子，而是无数的石头和枯木，石头和枯木之上，都有暗褐色的蔓藤缠绕着，那些蔓藤长的连绵十几里远，短的却是数百米，粗的比大水桶还要粗两三圈，细的则如同人的大腿一样。

　　但不管是粗还是细，这些蔓藤都有一个共同的特点，那就是蜿蜒，如同一条龙盘踞在大地之上。

　　“师兄，那就是升龙藤了。”楚仲指着下方一望无际的蔓藤说道。

　　“这么多？”楚暮感到惊讶。

　　升龙果应该是很珍贵的东西吧，否则楚仲也不会因为一颗升龙果而被追杀差点身死，但眼前的升龙藤却如此多，完全出乎楚暮的意料。

　　“升龙藤是很多，但能够结果的却很少很少。”楚仲说道：“再者，每一颗升龙果的持续时间很短，所以往往要多准备几颗，才更有用。”

　　远远看去，可以看到这片升龙藤的地域很广阔，视线看不到尽头，其中，还有不少人影。

　　“师兄，我们一同寻找，谁先找到的归谁，如何？”楚仲道。

　　“好。”楚暮同意之后，两人身形迅速落下，仔细的寻找起来。

　　“师兄，升龙果有一个特点，那就是还在升龙藤上时，神魂之力无法查看到，只能凭双眼。”楚仲说道，这，又增加了升龙果的寻找难度：“另外还有一点，有的升龙藤上会有藤蛇盘踞，藤蛇有剧毒，被咬到就算是半步大帝也难以承受，师兄无比要小心。”

　　楚暮和楚仲落下的地方，是一株绵延上万米的升龙藤，两人分两边，目光锐利，仔细的寻找起来。

　　升龙藤的叶子有大有小，大的如同磨盘，小的也有手掌一般，叶子是暗绿色的，上面的脉络看起来就如同一条条的蟒蛇蜿蜒，栩栩如生。

　　要在那密集的蔓藤缠绕和无数的叶子遮掩之下，神魂之力又难以发挥作用，想要寻找到数量极少的升龙果，可不是一件容易的事情，有些人连续努力十几天却一无所获，比比皆是。

　　比如楚仲，足足寻找了一个月的时间方才找到一颗，正因为如此难找如此珍贵，他才会被百兵派的三人追杀。


第27章 本源妙用

　　不同的小世界，往往会有自己的特产，这升龙藤升龙果就可以算是这个小世界的特产之一。

　　当然，也并非只有这个小世界才有升龙藤升龙果，只不过大部分世界里没有。

　　升龙藤无数，遍布极广，人在其中寻找升龙果就仿佛辛勤忙碌的蚂蚁一样，楚暮仔细的寻找，用剑拨开升龙藤的叶子，如此，才能够更好的寻找到升龙果，否则很容易被混淆视线。

　　一株升龙藤上，有无数的藤条交错，像楚暮他们所寻找的这株，上面最粗的藤条水桶粗细，是主干，还有枝干数百，密密麻麻的缠绕扭曲，十分复杂，而升龙果则可能生长在其中，难以寻找。

　　寻找了大半天时间，不要说找到升龙果了，连升龙果的影子都没有看到，但楚暮神色不变，依然十分有耐性的样子，想想楚仲，寻找许久才找到一颗升龙果，如今才半天而已，不算什么。

　　只不过，神魂之力无效，倒是有点小小的郁闷，不难寻找的难度会更低。

　　“神魂之力无效，那么，剑道本源呢？”脑中灵光一闪，楚暮有一种恍然大悟。

　　本源和神魂之力是属于两种不挂钩的东西，但若是论层次，本源之力是要胜过神魂之力许多。

　　想到这里，楚暮当即沟通自己所掌握的部分剑道本源之力，不必将其中的力量激发出来，只需要释放出其气息即可。

　　剑道本源的气息弥漫开去，落在升龙藤上，迅速的蔓延升龙藤全身，还没有找到升龙果，楚暮无法肯定是否可行，不过如此激发剑道本源的气息，并不会消耗他多少力量，完全可以长时间维持着。

　　不多时，楚暮的剑道本源气息，就依附在升龙藤上，弥漫了整条升龙藤，但并没有什么收获，这让楚暮有些不明所以，到底是没有升龙果，还是有升龙果自己却没有找到。

　　楚暮决定，花费一些时间来将这一株升龙藤寻找一遍，看看到底有没有升龙果。

　　三天，足足花费了三天时间，楚暮方才和楚仲将这株升龙藤仔细检查完毕，的确是没有升龙果。

　　“暮师兄，我们去寻找另外一株吧。”楚仲道。

　　“仲师兄，不如，我们分开来，一人寻找一株，这样比较快。”楚暮却是说道。

　　“好。”楚仲不疑有他。

　　其实，楚暮是打算再次尝试一下剑道本源的气息寻找。

　　又找到一株升龙藤，比上一株要短要细一下，楚暮的剑道本源气息依附在上面，迅速的蔓延开去，这种方法是比较省力的一种方法，速度也很快，不过短短十几息时间而已，楚暮就将需要仔细好几天才能够搜索完的升龙藤搜索完毕。

　　蓦然，楚暮的眼睛一亮，身形随之而动，出现在这株升龙藤的一处，拨开宽大的叶子，看到了一颗褐色的果子，正是升龙果。

　　动手，直接将那升龙果摘下来，看了几眼，确定的确是升龙果没错，便迅速的收进空间戒指内。

　　“不错，看样子剑道本源气息，的确可以寻找到升龙果。”楚暮暗道，欣喜不已，这种办法可行，无形当中将会节省更多时间，并且让寻找的效率提升许多倍。

　　蓦然，一丝若有若无的危机感涌现，在心中炸开，咝咝的声音让楚暮头皮发麻，眼前，更是一道褐色闪电掠空而至。

　　千锤百炼的战斗意识下，楚暮一步后退，施展四方问真步第二重，离殇剑在手，一剑反杀而去。

　　半步大帝的实力，让楚暮这一剑无比精准，威力强横，点杀在那褐色闪电上，有金铁交鸣声响起，让楚暮感觉自己的剑刺杀在一个十分坚硬的事物上，同时有尖锐凄厉的鸣叫声响起。

　　手腕一颤，剑锋锐利，剑芒催发，离殇剑的极锋特性下，硬生生的将那褐色闪电斩断。

　　嗤嗤的声音响起，一缕缕的青烟弥漫，带着一股恶臭难闻。

　　楚暮低头一看，便看到地面上被他一剑斩断的东西，是一条手指粗细筷子长短的小蛇，恶臭的来源正是那墨绿色的血液。

　　“这就是楚仲师兄所说的藤蛇吧，果然毒性惊人。”楚暮暗道，单单是闻到那血液的恶臭气息就有点头昏恶心的感觉，若是被咬到的话，估计会很难受。

　　既然本源之力的气息，能够取代双目来更好更快的寻找升龙果，楚暮就充分利用起来，因为这是别人所不具备的优势。

　　其实想想也没有什么，升龙果的确是难得的宝物没错，但只对大帝境以下有用，大帝境层次涉及到的是灵魂的力量，超越了精神力量，因而这升龙果一点用处也没有。

　　本源之力更是属于主宰境的力量，是超越了大帝境的一种力量，要寻找升龙果，自然不是什么难事了，直到现在，楚暮才想清楚这一点。

　　有剑道本源气息这个作弊器在，楚暮的效率超越他人数百上千倍，很快，查找完第三株升龙藤，再查找第四株。

　　只是，有结果的升龙藤的确太少了，又或者说，这几年下来，已经被人摘掉了大部分。

　　一晃，又是几天时间过去。

　　楚暮在一株长度超过十万米的升龙藤上一无所获，反而在一株长度才超过百米的升龙藤上找到一颗升龙果，这让他知道，升龙果的生长和升龙藤的大小无关。

　　楚仲还是一无所获，而楚暮，已经有两颗升龙果入手了，不过他并没有告诉楚仲，暂时没有那个必要。

　　寻找升龙果的期间，楚暮也遭遇几次藤蛇的袭击，藤蛇的毒性惊人，但只要有防备，就算是极圣尊的实力也可以抵御并且将之反杀。

　　转眼又是几天时间过去。

　　“暮师兄，可有收获？”寻找之下，楚仲和楚暮相遇，便开口问道：“我运气不错，又找到了一颗升龙果。”

　　算起来，楚仲就找到了两颗升龙果，这样的收获，算得上是很不错了。

　　“有，运气好，找到了两颗。”楚暮道。

　　“恭喜暮师兄，暮师兄不仅天赋卓绝，气运更是出众啊。”楚仲高兴道。

　　两人也就这么聊了两句后，又各自寻找起来。

　　楚暮能够找到升龙果，凭的是剑道本源气息的帮助，才那么快速，而楚仲能够找到升龙果可是凭着仔仔细细的用眼睛去查看，能够在这几天之内找到一颗，算得上运气很好，当然，这也是在无形当中受到楚暮气运影响的关系。

　　但凡天骄绝世天骄等，其气运都会比寻常人更浓厚，也就是所谓的福缘深厚之人，和这样的人待在一起，就会于无形当中受到影响，潜移默化之下，运气也会跟着好起来。

　　当然，这种影响也不是绝对的，并且只是暂时性的，一旦离开，就会恢复原本的样子。

　　楚仲本身的气运只能算是一般，运气也是普通，但和楚暮同行之后，就开始受到他气运的影响，慢慢的得到提升，运气自然也变得更好。

　　很快，楚暮找到了第三颗升龙果，不，应该说是第三颗和第四颗，因为这两颗是生长在一起的。

　　“朋友，这株升龙藤是我们的，还请你不要插手。”楚暮转移目标，走向下一株升龙藤之际，顿时被人喊住。

　　说话的人是一个半步大帝，另外两个则是极圣尊，看他们三人的服饰楚暮就知道，他们是铁龙宗的弟子。

　　楚暮的目的是寻找升龙果，对方也的确已经在那株升龙藤上寻找，楚暮便没有和他们抢夺的打算，毕竟自己有着本源之力气息的作弊器，没有必要和别人夺食。

　　看楚暮走向另外一边，铁龙宗的三人露出一抹满意的微笑，继续寻找起来。

　　这只是寻找过程当中的一个小插曲，不起波澜。

　　转眼，又是两天时间过去，楚暮再次找到了一颗升龙果，却被人看到了，看到者正是之前那三个铁龙宗弟子之一，他迅速的对另外两人传音，三人身形一动，出现在楚暮的周身，将之包围起来。

　　“朋友，刚才那是升龙果没错吧。”一个极圣尊开口说道。

　　“不要试图隐瞒，我已经看得很清楚，那就是升龙果。”另外一个极圣尊也跟着说道，一副吃定了楚暮的样子。

　　“这样吧，看在你也不容易的份上，把那升龙果交出来，我们也不多为难你。”铁龙宗的半步大帝说道。

　　三人，俨然是两个唱红脸一个唱白脸，更是有一种楚暮不交出升龙果就不客气的意思，充满了威胁。

　　在他们眼里，这不过是一个小小的绝世境五炼修炼者罢了，或许，是一个天才，但那又怎么样，其实力充其量就是小圣尊的级别，撑死了也就是大圣尊的级别，在他们面前如同蝼蚁一般的弱小，一掌就可以拍死。

　　楚暮倒是有点无奈，修为太低在别人眼里，就好像是软柿子一样，谁都想上来捏一下，其实，他是很不想招惹什么是非，因为没有那个必要，但世事如此，你不找麻烦，麻烦却往往会自己找上门来。


第28章 斩杀半步大帝

　　“你们有升龙果吧，交出一颗来，今日之事我不计较。”楚暮陷入三人的包围当中，却是脸色不变，毫不畏惧，反而以平淡的语气说道。

　　“你是楚门的人吧，别以为楚门有一个楚皇极我们就不敢动你。”铁龙宗的一尊极圣尊冷笑连连。

　　这个小世界是他们铁龙宗和玄战门以及百兵派还有楚门四大势力共同发现并且开发的小世界，铁龙宗玄战门以及百兵派的人都用统一的服饰或者标志，唯独楚门的人没有，因此很好辨认，没有什么明确服饰或者标志的人，基本都是楚门的人。

　　不过相对于三大势力而言，楚门的人很少，毕竟整个楚门也才数百人而已，进入这个小世界者不过才几十个。

　　三大势力的人都知道，楚门之人，至少也是天才级别，也十分团结，宗门的高层也都告诫，尽量不要招惹楚门中人，如果招惹了，小事可以退让一二，牵涉到利益较大的，不必留情，要果断狠辣。

　　铁龙宗三人确认对方是楚门中人之后，互相一个眼神，顿时就明白对方的意思。

　　牵涉到升龙果，可不是什么小事，不能退让，既然无法退让，那就只能下杀手，趁着现在四周没有其他人，而因为寻找升龙果的关系，众人也不会动用神魂之力，所以被发现的概率很低很低。

　　再者，对方是楚门的天才没错，修为却是太低了，仅仅才绝世境五炼的层次，和他们三人之间有着极大的差距。

　　为了确保不出现丝毫遗漏，铁龙宗的三人还是决定，全力出手。

　　两个极圣尊双手一张，手臂上似乎有怪异的声音响起，旋即，只见四条铁索从他们的双手之间激射而出，铁索如龙上下翻飞，一瞬间就互相衔接起来，编织成一张铁索之网，将楚暮的四周全部都封锁起来，断绝他的一切退路。

　　旋即，铁龙宗的半步大帝出手了。

　　以半步大帝之尊出手来对付一个绝世境五炼，真是说不过去，哪怕对方是楚门的天才，但为了避免后续的麻烦，只能如此。

　　半步大帝也有半步大帝的尊严，因此，他一出手，并没有动用武器，只是一掌拍打而出，如此一掌威力也足以将极圣尊活活打死，对付一个绝世境五炼，绰绰有余了。

　　只是，铁龙宗的半步大帝一掌打下之际，却发现落空了，眼前的人不知道什么时候消失不见，好像从未出现过。

　　惊讶之余，眼前忽然出现一抹剑光，那剑光如秋水，有几分清凉，凉意袭身，惊人的锋芒顿时弥漫而出，让他浑身不由自主的一颤，一丝寒意从内心最深处涌现，又从脊椎处爆发，席卷全身。

　　铁龙宗半步大帝反应十分迅速，双臂扬起，交叉，仿佛有龙吟声响起，旋即，便只见他的双臂上有乌黑的铁索缠绕保护，抵御住那一剑的劈杀。

　　剑光交锋，剑鸣声四溢，铁龙宗半步大帝飞速后退，拉开距离，手臂上的铁索一端是龙头状，仿佛具备生命般的抬起来，瞬间扑咬而出。

　　铁龙宗所修炼的武器就是铁龙索，而他们的一切功法武学也都和铁龙索息息相关。

　　变化太快，那两个出手封锁四周的铁龙宗极圣尊还没有反应过来，眼前便有一道剑光绽放，那剑光充斥了他们眼中的世界，一切，都陷入黑暗。

　　连一丝疼痛都感觉不到，眉心就被洞穿，元神破碎。

　　斩杀两个铁龙宗极圣尊后，楚暮再次一剑劈出，杀向铁龙宗半步大帝。

　　这个半步大帝的实力不弱，楚暮也无法做到将之瞬间斩杀，不过却将之压制。

　　“住手！”铁龙宗半步大帝内心充满了懊悔，万万没有想到，这个修为仅仅才绝世境五炼的楚门人，实力却如此可怕，完全不会逊色于自己。

　　绝世境五炼，拥有半步大帝的实力，这，难道是最顶级的天骄，甚至是绝世天骄。

　　一时间，铁龙宗半步大帝感觉自己踢到了铁板，有一种脚掌疼痛的感觉。

　　但现在他所想的是如何脱身，因为他感觉得出来，自己未必可以击败对方乃至杀死，杀不死战斗下去，毫无意义，只会招惹来更多的注意，对自己不利。

　　他要走，楚暮却不让他走。

　　找自己麻烦，发现踢到铁板就想跑，天底下哪里有这么便宜的事情。

　　他想逃，楚暮一剑杀出，森罗万象之下，变化无穷无尽，让对方真假难分虚实难辨，连退路也被截断。

　　下一剑，化为万象归一，无数的变化，凝聚为一道，无数的剑光，凝聚为一剑，点杀而出。

　　铁龙宗的功法武学，在攻击力上并不出色，在防御上却是一绝，哪怕是面对比他们更强大的对手也能够抵御住，但万象归一却是以攻击破绽为主的一剑，其中的玄妙力量会自然而然的引导剑刺向破绽。

　　一剑之下，铁龙宗半步大帝的防御顿时被击破，剑光长驱直入，刺杀而去。

　　危机关头，这半步大帝连忙扭动身躯闪避，肩膀瞬间被贯穿，手腕一颤，连带着肩膀被斩断切下，一条手臂飞起。

　　第二剑紧随而至，连招顿时展开。

　　受创失去一条手臂，铁龙宗半步大帝的平衡顿时受到影响，面对楚暮的连招，无法闪避也无法后退，只能硬抗。

　　七连招！

　　八连招！

　　九连招！

　　十连招！

　　十一连招！

　　第十一连招之下，铁龙宗半步大帝再也支撑不住，一剑从中被劈开，元神破碎，直接死亡。

　　三年潜修，楚暮对于问道剑术的理解愈发深入，问道剑术十四式，也成功的将其中的十一式形成连招，比起三年前的八连招来更是进步了许多。

　　十一连招之下，楚暮本身的实力被发挥到淋漓尽致，原本只是和铁龙宗半步大帝差不多，最后却将之压制乃至斩杀。

　　这一战，也让楚暮更清楚自己此时的实力高低。

　　“不过这样的实力，比起霸刀王那个级别来，还是差了不少。”楚暮回想一下当初霸刀王的战斗，那种出手的威势，的确不是自己现在能够相比的。

　　斩杀铁龙宗两个极圣尊和一尊半步大帝，楚暮迅速的将他们的空间戒指摘取下来，又将他们的尸体毁灭掉。

　　“好，竟然有两颗升龙果。”收获，让楚暮很高兴。

　　铁龙宗这三人在这里寻找了大半年的时间所得到的两颗升龙果，全部归楚暮所有，而他们连小命都丢了。

　　至此，楚暮就拥有六颗升龙果。

　　升龙果的持续时间多长，楚暮还不清楚，因为他还没有使用过，不过，能够获得更多，肯定是好事。

　　铁龙宗三人出手欲杀楚暮，最后却反过来被楚暮杀死，毁尸灭迹之后，楚暮并没有在意，只是他不知道，在远处，恰好有一个寻找升龙果的人拨开升龙藤的叶子，看到了这一幕。

　　距离太远，此人又十分谨慎，下意识完全收敛了自身的气息波动，以至于楚暮没有发现。

　　进入这个小世界内的铁龙宗、玄战门和百兵派的弟子，每一方起码都有数千之数，小世界的面积也不小，少掉三个人，根本就不会引起什么注意。

　　……

　　“王师兄，我刚才看到了一件事。”玄战门的李泽找到了玄战门的一位师兄，立马开口说道。

　　“什么事快说，别磨磨唧唧。”王师兄毫不客气，他正因为一颗升龙果被铁龙宗的人抢走而恼火不已，这个时候来招惹他，完全是给自己找不自在。

　　李泽显然还没有意识到这一点。

　　“大事啊，王师兄。”李泽连忙说道：“我刚才去寻找升龙果，你猜我看到了什么。”

　　“再不说，我打死你。”王师兄目露凶光，杀气腾腾。

　　李泽下意识的后退两步，这个王师兄是玄战门内出了名的暴脾气，一言不合就大打出手之事时常发生，但因为他的天赋不错，本身又是一尊半步大帝，因此在门内弟子中还有些地位，只要不是出什么大错，门内的长老也是睁一只眼闭一只眼。

　　李泽才意识到不对劲，心里懊悔不已，但这个时候都已经开口了，要是不说出个所以然来，下场肯定会很糟糕。

　　“王师兄先不要生气，是这样的，我刚才看到了铁龙宗的三人出手对付楚门的人。”李泽连忙解释起来：“三个铁龙宗的人，一个是半步大帝两个是极圣尊，而楚门的人却只有一个，是绝世境五炼而已，但结果却是楚门的那人将铁龙宗的三人全部杀掉。”

　　王师兄一开始听到和铁龙宗有关，有一点耐性，听到铁龙宗三人的修为和楚门那人的修为时，完全没有兴趣了，但李泽语速很快，一说完，王师兄彻底愣住，旋即，一巴掌呼在李泽的脑门上。

　　“你当我傻是不是，绝世境五炼反杀两个极圣尊一个半步大帝。”王师兄怒道。

　　“是真的，我发誓，绝对是真的。”李泽捂着脑门快速解释起来：“只有两种猜测，要么楚门的人隐藏了修为，要么他是一尊顶级的天骄级天才，但最主要的是，我看到，他从铁龙宗人的空间戒指内，拿到了两颗升龙果。”


第29章 为众人敌

　　“王师兄，你看我们辛辛苦苦寻找大半年，也不见得找到一颗升龙果，而那人却至少有两颗甚至三颗升龙果……”李泽的话语充满了诱惑力。

　　“滚，楚门的顶级天骄，能够斩杀铁龙宗半步大帝，其实力绝对强大，你竟然妄想对付他，真是活得不耐烦了。”王师兄一巴掌扇过去，同时怒道：“想死你就自己去，别拉上我。”

　　李泽一下子就被打懵了，他怎么也想不到，脾气暴躁的王师兄竟然会说这样的话，难道是因为害怕了，不敢招惹楚门的天骄？

　　仔细想想，好像也是如此，一个绝世境五炼就拥有半步大帝实力的顶级天骄，不是那么容易杀死的，一旦杀不死，等待他们的将会是无穷无尽的麻烦。

　　“是是是，是我考虑不周。”李泽连忙一边说道一边后退，断绝了从楚暮手中夺取升龙果的心思。

　　李泽一退，王师兄粗犷的面容变得严肃，原本布满怒火的双眸却闪过一丝的睿智。

　　“至少两颗甚至三颗升龙果，我一定要得到。”王师兄拳头一握，暗暗说道：“如此，楚门的那天骄就必须除掉，至少，要在其他人不知道的情况下除掉，或者借助他人之手除掉。”

　　谁能知道，在门中一向以粗犷暴脾气闻名的王师兄，竟然还有如此心思细腻的一面。

　　……

　　“滚！”

　　一声低喝，剑光破空，仿佛浪涛汹涌，冲击之下，几道身影顿时被击飞，那身影被击飞的同时，内脏破碎，元神散灭，一剑毙命。

　　随着升龙果的寻找，冲突，不可避免的渐渐增多。

　　不出手则已，一出手，楚暮必不留情。

　　刚刚才出剑将敌人灭杀之际，熟悉的气息迅速接近。

　　“暮师兄。”楚仲的声音也同时传入楚暮的耳中，他正在被追杀，而追杀者是百兵派的人。

　　原因就是因为，百兵派的人发现了楚仲，恰好他们又知道之前有三个百兵派的师兄弟追杀楚仲，此时楚仲还活着，那么三个百兵派的师兄弟很可能被杀死了。

　　于是，他们就打着报仇的旗号出手对付楚仲，楚仲击杀两个之后，不敌其他人，便往楚暮这边而来。

　　楚仲到来的同时，也迅速的将事情说明。

　　追杀者有四个，都是极圣尊极限的实力，层次和楚仲相当，一对四，楚仲自然不是对手，只是，楚暮一出剑，剑光分化为四道，瞬间贯穿那四人的眉心，彻底斩杀。

　　“多谢暮师兄。”楚仲松了一口气，感激不已。

　　“仲师兄，我有种不怎么好的感觉。”楚暮神色有几分凝重地说道：“这两颗升龙果你先拿着，马上离开这里。”

　　“暮师兄不可。”楚仲一惊连忙推掉。

　　“我这一次找到的升龙果有一些，如果没有仲师兄的话，我就不会有这些收获的。”楚暮道：“所以这两颗升龙果仲师兄务必要收下，另外，我还有其他事情要办，不会再继续留下来，也不会和仲师兄同行。”

　　“好，那我们回楚门再聚。”楚仲道，不客气的收下两颗升龙果，而后，转身迅速离开，他很清楚，自己的实力和楚暮有着明显差距，因而同行，一旦遭遇强敌，只会拖楚暮的后腿。

　　楚仲离开之后，楚暮则选择另外一个方向，御空而起，迅速远离。

　　在这个地方待了一段时间，前前后后，自己找到的或者斩杀心怀不轨者得到的升龙果，总数超过二十颗，就算是给了楚仲两颗，依然还有二十一颗之多。

　　继续留下来寻找升龙果也可以，但不知道为何，楚暮的心中出现了一种不怎么舒服的感觉，虽然不清楚这种不舒服的来源是哪里，但必定和自己有关系，也和待在这个地方有关系，正因为如此，楚暮才要离开。

　　来到这小世界的目的，可不单单是为了这里的升龙果。

　　“就是他，身上至少有三颗升龙果。”

　　就在楚暮御空飞行，将要离开升龙藤区域之际，蓦然响起一道声音，紧接着，楚暮就感觉到自己变成了许多道目光的焦点，那些目光的主人在听到“三颗升龙果”时顿时带上了贪婪。

　　“有两颗升龙果是他杀死了铁龙宗的人才得到的。”

　　那充满恶意的声音再次响起，显得飘忽不定，楚暮一下子也无法捕捉到开口说话人的方位。

　　顿时，一道道的杀气冲天而起，杀意纵横之下，只见一道道的乌光仿佛潜龙升渊蛟龙出海，纷纷从下方射向半空之中的楚暮，赫然是一条条的铁龙索。

　　铁龙索是铁龙宗的专用武器，正是铁龙宗的人出手。

　　那铁龙索足足有数十道之多，从下方各处激射而上，有快有慢有粗有细，有的霸道刚强如天龙，有的邪意张狂似魔龙，有的诡异刁钻如鬼龙，有的灵活多变似游龙。

　　铁龙宗的武学，以铁龙索为主，但并非一样，而是拥有不同的风格，或者霸道或者刁钻或者灵活多变等等不一而足。

　　数十条铁龙索的攻击，互相之间又有无形的配合，竟然将楚暮周身的虚空给封锁起来，楚暮顿时感觉到，空间受到一股无形力量的压迫，仿佛被禁锢似的，变得更加的凝固，动一下都很困难。

　　“杀了他，为铁龙宗死去的师兄弟报仇。”又有一道声音大吼道。

　　旋即，一声充满着暴戾的咆哮声响起，从下方，一条通体乌黑的魔龙破空而至，那魔龙赫然有水桶粗细，张牙舞爪栩栩如生，带着惊人的毁灭气息，毫不留情的轰向楚暮。

　　这一击，俨然是铁龙宗的一尊半步大帝出手了。

　　升龙藤区域内的半步大帝并不多，但还是有一些。

　　虚空被封锁更被禁锢，给楚暮带来压力，这一击的威力又是如此强力，让楚暮脸色凝重。

　　深吸一口气，大真力宛如大江长河之水，滚滚奔腾于全身上下，丝毫不局限于经脉，震荡虚空，剑道本源之力释放，强横的力量游走，离殇剑抬起，重于万顷。

　　一剑斩落，便有一座小虚空从虚无之中显现降临。

　　漆黑魔龙冲入小虚空之内，蓦然一顿，又将小虚空击碎冲出，轰向楚暮之际，却只见破碎的小虚空风云涌动，化为一座深蓝色的世界降临，镇压而下。

　　漆黑魔龙与深蓝色的世界再次碰撞，魔龙爆发出可怕的威力，令得深蓝色世界一颤，却没有被击碎，反而将漆黑魔龙给慢慢的镇压下去。

　　漆黑魔龙的威力十分惊人，然而，被小虚空削弱了部分力量之后，难以对抗深蓝色世界。

　　下一剑，楚暮双手握剑，高高举起，一剑劈斩。

　　天上地下，我就是中心，唯我独尊。

　　问道剑术之我为主！

　　巨大的剑光从天斩落，虚空的禁锢顿时被打破，一剑之下，好几条铁龙索也被斩断，封锁破开一道裂口，楚暮身形一闪，便从那裂口之中钻出，化为流光飞速远去。

　　“休想逃走。”铁龙宗的人自然不会放任楚暮这么离去，迅速追击。

　　“死！”

　　惊人的杀意，蓦然冲击楚暮，让楚暮浑身一颤，旋即，在前方出现一道身影，站在虚空之中仿佛站在平地上，双腿微微弯曲，双手转动之间合抱，强大的力量波动于双手之间弥漫，再往前推出。

　　一团巨大的光球于高速旋转之中，仿佛将虚空硬生生的开凿，带着惊人的威力，迎面往楚暮轰击而来。

　　这一击，又是半步大帝的一击。

　　出手之人，正是玄战门的王师兄。

　　之前开口说话者，正是这个玄战门的王师兄，他故意变换声音诱导他人先出手对付楚暮，自己再趁机捡便宜。

　　如果是多人多个门派对付楚暮的话，楚门就算是知道了，又能怎么样，难道还能够与三大势力为敌不成，不得不说，他的如意算盘打得很好。

　　这一击，威力强横无比，又是那么的突兀，直接轰击在楚暮的身上，将之击溃，但王师兄却没有露出丝毫喜色，因为他看到，轰击的瞬间，对方的身形消失不见了，还来不及寻找之际，便被一股无法形容的杀意锁定。

　　那杀意滔天，仿佛看到了血色长河滚滚汹涌，自己的尸骨在其中沉浮。

　　王师兄悚然大惊，立刻脱离杀意的影响，清醒过来，眼前便有一道血色剑光破空杀至。

　　玄战门以战斗为主，讲究以战养战，首重战意，因此，他们的精神意志往往会更加顽强更加坚定，更不容易受到外界影响，只是，面对楚暮施展出的无生剑式，玄战门的王师兄挪移身子，避开眉心要害后却也无法再闪避，只能硬抗。

　　“玄战不死身！”王师兄一声怒吼，秘法运转，力量横贯全身上下每一处，与此同时，血色剑光仿佛将虚空切开一道口子，直击玄战门的王师兄，从他的脖子贯穿而入。

　　可怕的力量，冲击元神，要击碎这王师兄的元神，身后，铁龙宗和其他势力的强者迅速追击而至，楚暮身形再次一闪，飞速远离。


第30章 冥冥之中的牵引

　　天涯咫尺身第二重下，楚暮一瞬间便跨越数万米，迅速远离而去。

　　楚门宫殿的三年潜修，提升的不仅仅是修为和剑术，还有天涯咫尺身和四方问真步，只是，天涯咫尺身和四方问真步的第三重涉及到时间的奥秘，层次很高，如今的楚暮想要将之掌握，难度太大太大，只是一点皮毛而已。

　　这一点皮毛，楚暮也不敢轻易施展，那意味着更多的力量消耗和更大的不稳定性，尽管如此，在第二重上的领悟，楚暮更进一步。

　　不论是问道剑术还是天涯咫尺身又或者四方问真步，都是属于那种潜力无限的武学，不断参悟下去，就可以不断的提升提升再提升。

　　一瞬数万米，超过寻常半步大帝的速度，楚暮的身影在众人的眼中，迅速变淡。

　　玄战门王师兄被洞穿的脖子在玄战不死身的力量之下，迅速的恢复，他的眼中有后怕神色，差一点，就只差一点点自己就被对方杀死了。

　　“果然，天骄都是不可想象的。”王师兄暗道，后怕之余又生出几分庆幸，幸好自己之前没有冒失的单独行动，否则这个时候，自己可能会被杀死。

　　“但是，将我打伤就想走，没有那么容易的事。”王师兄暗道，他故意在暗中放出各种消息，最后出声让楚暮成为众矢之的，怎么可能让楚暮就此脱身离去。

　　连同其它的半步大帝，王师兄也往楚暮离开的方向追击而去，当然，若只是让他单独一人追击的话，他是绝对不愿意的，尤其是楚暮之前的那一剑，回想起来，依然有种心有余悸的感觉。

　　……

　　“果然……”从封锁之中脱身后，楚暮暗暗说道。

　　他之前就没来由的有一种不舒服的感觉，正是所谓的心血来潮，这是一种对未知的感应，很少会出现，但每一次出现都代表着，定然会有什么事情要发生，并且和自己息息相关。

　　这种不舒服的感觉所发生的事情，往往也不会是什么好事。

　　楚暮已经知晓，自己拥有半步大帝的实力，而且在半步大帝这个层次当中，不算最垫底，但应该只比垫底的好一些。

　　一直以来，半步大帝也被进行过一些划分，分为低中高等，高等之上的半步大帝，也被称为巅峰，而后，是为极限，据说还有一种名为半步大帝无敌的层次，说起来，就是六个层次。

　　那么算起来，自己的实力，应该是高出低等却还不到中等层次，但如果施展人道真秘的话，应该可以达到中等半步大帝的层次，毕竟半步大帝之间的每一个层次差距，还是十分明显，比圣尊级别当中的小圣尊大圣尊这样的差距还要明显。

　　凭着自己现在的实力，单对单足以击败乃至斩杀低等半步大帝，在一定的程度上对抗中等半步大帝，却架不住人多，粗略一算，追击自己的人当中，半步大帝就超过了七个之多，就算七个都是低等半步大帝，楚暮也不是对手。

　　天涯咫尺身第二重连续施展，每一次就是数万米的距离，楚暮飞速远离，但半步大帝的速度却不慢，追击之下，始终可以看到楚暮的身影。

　　七个半步大帝就像是七条恶狗一样，死死追着楚暮不放，沿途之中，他们还会招朋引伴拦截楚暮。

　　这小世界内，属于三大势力的弟子数量不少，而属于楚门的人却很少，到如今为止，除了遭遇楚仲之外，楚暮还没有遇到其他楚门人，孤军奋战。

　　“此路不通。”有一个玄战门的半步大帝出现在楚暮的前进路线上，出招，不以击杀楚暮为目的，而是为了拦截楚暮的去路，只要拦截成功，后面的人追赶上来就可以将楚暮包围起来，将之围杀。

　　“你找死！”楚暮的声音带着极致的杀意，冲击而去，让那出手拦截的半步大帝浑身一颤，有一种僵直的感觉，旋即，眼前便有血色的剑光切开虚空斩杀而出，速度快，十分狠辣。

　　一出手，就是无生剑式，这一招极致的杀道之剑，代表着楚暮的态度。

　　无生剑式，若非王师兄施展玄战不死身，已经被杀死了，眼前拦截楚暮的此人，显然不如那王师兄厉害，面对楚暮这一剑，根本就无法闪避，也来不及施展什么玄战不死身类的秘法。

　　一剑贯穿眉心，元神破碎，楚暮的身形也从他的旁边飞速掠过，顺便取走他的空间戒指。

　　拦截不成反被杀，连哭的地方都没有。

　　而在楚暮施展出无生剑式时，有动用了剑道本源之力，还是他绝世境五炼全部掌握的剑道本源之力，全力施展出这一剑，方才能够将拦截者一剑击杀，因而，在施展出无生剑式时，不知道为何突然出现一种感觉，一种很奇特的若有若无的感觉，只不过处于追杀之中，楚暮无暇理会。

　　施展施展施展，击破一次次的拦截，在众人的追击之下，楚暮渐行渐远，直到没有身影。

　　……

　　一道剑光从天空闪过，旋即坠落在一座小山丘上。

　　“终于摆脱了。”楚暮松了一口气，被十来个半步大帝追杀的感觉，还真是不好受，那种压力很大啊，一开始是七个，中途追杀中又多了好几个。

　　松一口气之余，楚暮又难免有几分的兴奋。

　　想想之前，他面对半步大帝，连反抗都做不到，之后实力提升了，还得施展人道真秘才能够抗衡低等半步大帝，但现在，自己已经可以做到在不施展人道真秘的情况下斩杀低等半步大帝，被十来个半步大帝追杀还可以成功的脱身，这，就是一种明显的进步。

　　“但是，还不够啊。”楚暮一想到之前随着楚血前往楚门的途中，遭遇魔族大帝截杀的一幕，兴奋内敛，恢复平静。

　　仅仅是这样的实力，还不够，面对大帝境强者，依然如同蝼蚁。

　　静下心来，楚暮方才想起之前出手时所引起的那种奇特的感觉奇特的波动，他再次出手，这出手，没有动用剑道本源，因此，没有引起任何的波动，不过楚暮并没有气馁，继续尝试，之后动用剑道本源，从弱到强一点点的增加，那种奇特的感觉，终于出现了。

　　“到底是怎么回事？”楚暮十分不解：“是我个人才出现这种情况，还是每个人都会？”

　　想法一冒出来，又被楚暮给推翻，因为，自己是动用了剑道本源之力，并且还不是一点剑道本源之力才带来这种奇特的感觉，也就是说，出现这种奇特感觉的前提就是剑道本源，又或者说，不只局限于剑道本源，只要是足够力量的本源之力都可以。

　　是不是，楚暮不清楚，但既然会出现这种奇特的感觉，就意味着有什么奥秘所在，而楚暮现在所要做的，就是追寻这种奥秘。

　　多次尝试之下，楚暮渐渐的有一种猜测，那种奇特的感觉，应该是一种共鸣，属于本源力量之间的一种共鸣。

　　小世界内与自己的剑道本源产生共鸣的，推测之下，就可能是这个小世界的世界本源了。

　　想到这里，楚暮不免有些兴奋起来，他进入这座小世界的最大目的就是世界本源，只不过世界本源这种东西太过高级，楚暮也不知道存在哪里，能否找到，完全得看运气，或许，那世界本源早已经被主宰境的强者找到并且掌握了。

　　既然有这种感应，楚暮自然不会放弃，而是顺着这感应寻找下去，万一有一丝可能寻找到世界本源，那就是大赚特赚了。

　　有这种意识之后，楚暮开始主动的动用剑道本源的力量，而且，是动用自己全部所掌握的那部分剑道本源，将其力量散发出去，而不是单纯的气息，这种做法，会让剑道本源的消耗加剧，无法维持太长的时间，不过已经被掌握的那一部分剑道本源的力量，恢复起来也不会那么困难。

　　凭着感应，楚暮渐渐的往这小世界的中心而去，既然可以感应到本源之力的存在和大体方向，楚暮就不打算做其他的事情，因而，遭遇危险时，要么以实力碾压过去，要么，就是避开，绕过路继续前行。

　　但这一次，楚暮却无法凭着自己的实力碾压过去，也无法绕路过去了，因为在他面前的，是一座连绵起伏的山，连绵不知道多少里，左右一看，没有边际似的，最高的山峰也有数千丈，十分惊人。

　　最主要的是，楚暮所感应到的本源就在那山之中，看着那座山，楚暮也可以感觉到一丝丝的危险。

　　危险和机遇往往并存，因此，楚暮并没有过多的思考，只是在山前停留些许时间，调息精神气，让它们都恢复到巅峰状态之后，身形一闪，步入那山脉之中。

　　扑面而来的清新空气，让人神清气爽，楚暮的速度飞快，不断前进，双眸之下有神光内敛，六感也被他提升到极致，将四周的一切动静全部注意，能够让他生出危险感觉的地方，楚暮可不敢轻视。


第31章 世界本源

　　山脉起伏，连绵万里，巨木参天，遍地皆是，楚暮行走在其中，显得很渺小。

　　剑光一闪，切过虚空，也同时将暗中袭击而来的毒蛇劈成好几段，免去危机，行走在这样的山林之中，危机四伏，甚至不知道，袭击会来自哪里，必须小心小心再小心，只有足够的谨慎和实力，才可以确保自己活下来。

　　脚步前进，那种本源之力的感应，也一点点的变得更清晰起来，只是，越是深入这山脉，楚暮的脸色就越是凝重，因为他可以感觉到一道道强大的气息波动，那，起码都达到了半步大帝的层次。

　　“哦，绝世境五炼，竟然敢来这里。”

　　“是楚门的人吧。”

　　声音响起的同时，楚暮便感觉到两股强大的气势落在自己的身上，仿佛山岳镇压一般，令得自己的身子一沉。

　　楚暮回头看去，便看到两道身影飞速接近，目光有若实质，仿佛要将自己看穿似的，却也没有过多理会，只是各自说了一句话后，便从自己的身边一掠而过。

　　这两道身影的速度极快，瞬息不见，楚暮却可以感觉到他们身上散发出来的气息波动，十分强横，不知道要超出自己多少，却又处于半步大帝的层次，幸亏他们对自己没有恶意，不然，自己现在可不是他们的对手。

　　一个小插曲并不妨碍楚暮的道路，只是，没过多久，又有人从楚暮不远处一掠而过，却是没有理会楚暮，楚暮依然可以感觉到那人的气息波动，也是一尊强大的半步大帝。

　　不过短短的半天时间，楚暮便发现好几个实力强横的半步大帝掠过，往前方而去，这让楚暮不禁有些紧张起来，他担心，那些实力强大的半步大帝，是不是也冲着世界本源而去？

　　如果是的话，那楚暮想要获得世界本源的机会，就更加渺茫了。

　　“或许，他们不是冲着世界本源而来的。”楚暮暗道：“就算是冲着世界本源来的，我也要争上一争。”

　　这种想法，让楚暮抛开一切杂念。

　　但凡有一丝机会都不能放过，就算是没有机会，也要尽量的制造出机会。

　　或许是因为那些强大半步大帝率先走过的关系，等于给楚暮开路了，因此，接下去楚暮并没有遭遇到什么袭击，一路前行几乎是畅通无阻，直达此山的深处。

　　面前，是一个黑漆漆的洞口，估计原本应该是很隐秘的洞口，只不过此时却清晰的显露出来，通过残留的气息和脚步，楚暮判断，应该是之前那些强大的半步大帝所留下的。

　　楚暮也可以感觉到，与自己剑道本源产生感应的本源之力，就在那山洞之内，稍微犹豫了一下，身形一闪，也步入那山洞之中。

　　山洞内显得十分干燥，凭楚暮的目力，可以将山洞之中的一切都看得清清楚楚，而当他踏入山洞之后，剑道本源的那种感应也进一步清晰起来。

　　前进前进前进，地势往下，好像要前往这小世界的地底深处一样。

　　一路上，楚暮都可以感觉到之前那些强大半步大帝所留下的气息，除了半步大帝的气息之外，楚暮也感觉到一丝丝比半步大帝更加强大的气息，虽然很微弱，几乎要消散掉，却不是错觉。

　　“大帝！”楚暮的脸色，更加的严肃了。

　　半步大帝和大帝，那完全是两个层次的存在，如果说是半步大帝发现了这个小世界的本源，或许，楚暮还有一点点的机会争夺一下，但如果大帝都出手了，他是一点机会都没有。

　　“不，既然都来到了这里，不看一看，总是很不甘心。”楚暮暗道，他也有属于他的执念，再者，只是有大帝境强者的残留气息波动，不代表他们就一定还在这里。

　　约莫大半天之后，楚暮冲出了山洞的通道，顿时被眼前的东西吸引住目光。

　　这是一个十分巨大的地下空洞，一团约莫有米许直径的光团悬浮于空洞的中心，悬浮于半空之中，一动不动漂浮着。

　　浓郁无比的本源之力气息，正从那米许直径的大光团中散发出来，与楚暮自身的剑道本源力量产生一种共鸣，让楚暮的剑道本源之力似乎有脱离自己控制的迹象，楚暮连忙加强对剑道本源的控制，让它稳定下来之后，才仔细的打量起来。

　　“世界本源……”楚暮倒吸一口冷气，这就是他此行的终极目标，如此清晰的呈现在自己的面前，让楚暮有一种一口将之吞下去的想法。

　　只是，眼前的情况，让他不得不打消这种想法，因为在空洞之内，除了那世界本源之外，除了自己之外，还有其他人，十几个半步大帝，其中有几个是自己曾见过的，另外，还有好几尊大帝境强者。

　　不论是大帝境强者还是那些强大的半步大帝，全部都坐在世界本源的四周，盯着世界本源，好像是在参悟似的。

　　楚暮的到来，也引起了这些人的注意，目光一扫而过后，只是感到很惊讶，毕竟，楚暮的修为很低，只是绝世境五炼的层次而已，在他们眼中十分渺小，在那几尊大帝境强者眼中，更是如同蝼蚁。

　　但和参悟世界本源对比起来，一切都显得微不足道，对方能够找到这里来，也说明他的机缘非比寻常，没有必要去干涉什么。

　　眼前的情况，楚暮就算是想要将这世界本源收取也无法做到，就算是可以做到，也不能去做，否则，他休想活着离开这里。

　　想到这里，楚暮也干脆找一个位置盘腿坐下来，双眼盯着世界本源。

　　世界本源的用法有好几种，一种自然是将之炼化吸收，用来增强自身的本源之力，不过对于绝大多数的主宰而言，这种用法显得很浪费，效率很低；第二种用法自然是拿来开辟新的世界，一座完全受自己掌控的世界；第三种用法则是不炼化也不开辟新世界，只用来参悟。

　　主宰的本源是一种很玄妙的力量，也很单一，比如楚暮的剑道本源，就是纯粹的剑道力量本源，不会蕴含其他的力量，比如空间主宰的空间本源，也只是纯粹的空间力量本源，并非没有人尝试过，将多种力量炼化为一道本源，可惜，根本就无法共存，那样的后果，不是力量冲突导致本源崩溃就是其中一种力量占据上风将其他的力量驱散。

　　然而，世界本源和主宰所掌握的本源却是不同，世界本源之中，蕴含着很多种的力量本源。

　　一座世界的形成，涉及到时间和空间，涉及到五行，涉及到风雷雨电，这些，都是最基本的，也就是说，一座世界的世界本源当中，起码蕴含着七种力量本源，时空和五行，至于风雷雨电并非固定，此外，也会根据那世界的特殊之处多蕴含一道或者几道力量本源。

　　比如有的世界，充满了血腥的力量，就会多出血之力量本源。

　　参悟世界本源，参悟其中所蕴含的力量本源，对于修炼者而言，便有着莫大的好处。

　　当然，也并非什么修炼者都适合参悟世界本源，必须要有足够的境界和足够的悟性，否则根本就别想参悟出什么来，一个不小心还可能会迷失在其中。

　　半步大帝，已经初步具备了参悟世界本源的资格和能力，半步大帝所掌握的，还只是法则之力而已，参悟世界本源，是加速法则之力的掌握，对于日后将法则之力蜕变为大道，从半步大帝晋升为大帝，更有帮助。

　　可以说，一旦参悟过世界本源并且有所收获的半步大帝，晋升为大帝几乎是百分百的，不仅如此，如果他们参悟时的收获更大，那么晋升为大帝之后，对于大道的领悟也会更加的深入几分，好处多多。

　　至于大帝境，那就更了不得了。

　　如果说半步大帝的参悟，还得看运气，能否参悟出来、参悟出多少，那么大帝境就百分百可以参悟出来，差别只在于多少。

　　大帝境所修炼的是大道，而大道是一种十分接近于本源的力量，当然，十分接近只是表示大帝境强者所掌握的大道力量之上就是本源力量，其实两者之间的差距还是十分巨大的。

　　但不管说，作为本源力量之下的力量，大帝境强者来参悟世界本源的收获比半步大帝只多不少，参悟之下，对于他们自身大道的领悟与提升，有着难以言喻的好处。

　　大帝境参悟世界本源，可以提升他们对自身大道的领悟乃至掌握，进而提升他们的修为，如果是那种三步极限的大帝境强者来参悟，或许还可以寻找到晋升为主宰的契机。

　　再往上，则是主宰境强者的参悟，主宰境强者来参悟世界本源，已经有些不足了，除了那些刚晋升为主宰的人，老牌的主宰境强者参悟世界本源的收获很少很少，除非，是那种非比寻常的世界本源，比如大世界的世界本源或者界域的本源。


第32章 本源奥秘（上）

　　几尊大帝和那十几个半步大帝都不认识区区一个绝世境五炼，能从这小世界的世界本源参悟出什么东西来，纵然他可以找到这里，有着不俗的运气。

　　但，那是别人的事，和他们没有丝毫的关系，他们只需要好好参悟即可。

　　楚暮的注意力也都集中在眼前的世界本源上，论境界，他可是超越了大帝境勉强达到了主宰境的层次，论悟性，在场十几二十人任何一个都无法和他相比。

　　一切杂念都消失了，楚暮渐渐的进入一种空灵的状态中，在这种状态之下，他的心中不存在一丝一毫的其他念头，专注的只有眼前的世界本源，但外界的一切他又可以清晰的感知到，一旦其他人有什么反应，他都可以知晓，十分奇特。

　　“若是有以自身的剑道本源来帮忙参悟世界本源的话，会如何呢？”楚暮的脑中冒出一个念头，想到这里，楚暮便调动自身的剑道本源之力。

　　但这里有大帝境强者在，因此，楚暮也不敢调动过多，只是自己所能够自由动用的一小部分。

　　一丝剑道本源力量动用后，与世界本源之间的关联顿时更清晰更紧密起来，楚暮的意识，也顺着这种被加强的关联，意外的进入到世界本源当中。

　　这一刻，世界本源好像变成了他的身躯一样，感觉，十分的奇妙，无法用言语来形容。

　　在这世界本源当中，楚暮可以清晰的感觉到种种力量本源。

　　金木水火土的力量本源，这是构筑一座世界的基础，是必须的，然后，是时间和空间本源。

　　对于任何一座完整的小世界而言，五行力量本源和时间空间力量本源是必须的，属于七大基础力量本源，缺少任何一个，世界就会变得不完整。

　　正常情况下，要参悟与自己同类的力量本源，才会有较明显的收获，比如，五行力量本源就更适合修炼五行力量的人，五行法则或者五行大道等等。

　　楚暮的本源是剑道本源，和时空力量本源以及五行力量本源似乎都没有什么关系，但其实不然。

　　没有什么是绝对的，不同的力量本源之间，也有着可以互相借鉴之处，再者，楚暮参悟世界本源，也会有其他的收获。

　　他的意识，先集中在五行本源上。

　　五行，是为金木水火土五种力量，这五种力量截然不同，彼此之间又相克相生，可以是五个个体，又能够形成一个大整体。

　　楚暮的参悟，从金之力量本源开始。

　　金所代表的是锐利和锋芒以及刚强坚硬，主杀伐。

　　楚暮的意识完全沉浸在金之力量本源上，从最表面的开始，一点点的参悟下去。

　　他高超的修为境界和超人的悟性，让楚暮从一开始的参悟就胜过在场其他人，或许，论修为论实力，他无法和在场的任何一人对比，哪怕是面对最弱的一人，一旦交手，楚暮也必死无疑，但论高度，他却是超越了任何一人。

　　没有人知道，此时此刻的楚暮，在金之力量本源的参悟上，不断深入，超越了任何一人。

　　一丝丝的锋芒，从楚暮的身上渗透而出，弥漫开去，那锋芒就如同无形的利剑，能够将一切坚硬都切开洞穿，无物不破无坚不摧，随着时间的流逝，那种感觉，愈发的强烈。

　　“好强的锋芒！”其他人顿时被惊动了，他们在参悟的同时，对外界也有清晰的感知，因此，感受到楚暮身上释放而出的锋芒，纷纷被惊动了。

　　“此人是何方神圣？区区绝世境五炼，竟然可以从世界本源中参悟出玄妙来。”

　　“是金之力量本源的玄妙吧。”

　　“看样子，是一尊了不起的天骄啊。”

　　他们在感慨之余，更是被激起了好胜心，要知道，自己等人可是强大的半步大帝甚至大帝境强者啊，到现在，大部分人还没有参悟出什么来，反而被一个才到来不久并且修为远远逊色于他们的后辈率先参悟出玄妙来，感觉很羞愧。

　　“这是我楚门的哪一位天骄？”其中一尊大帝的目光稍微挪移，落在楚暮的脸上，之所以猜测是楚门中人，是因为楚暮身上没有三大势力的任何标志。

　　不过，他也没有多想，因此在这种参悟状态下，容不得他去分心思考，暂时将疑惑压下去。

　　他人的注意，楚暮都可以感受到，身上的气息，他也可以感受到，顿时意念一动，那锋芒气息一点点的减弱内敛，这是为了不引起太多的关注。

　　“果然，绝世境五炼就是修为不足境界不够。”

　　感觉到楚暮身上的锋芒气息削弱直至消失，其他人纷纷松了一口气，殊不知这是楚暮自己控制的。

　　楚暮沉浸在金之力量本源的参悟之中，仔细的感觉其中所蕴含的奥妙。

　　刚强、锋芒、锐利，极尽天下的锋锐，无与伦比，越是参悟越是深入，楚暮就越是惊讶，收获也越大。

　　时间一点点流逝，其他的大帝们身上也纷纷涌现了不同的玄妙气息，表示他们也进入了参悟状态中，随后，则是一个个的半步大帝，身上也释放出玄妙气息波动。

　　这时，从外面又有人进入这里，看到那一团世界本源力量时，双眸顿时绽射出浓郁无比的精芒，一种名为贪婪的欲望，在他的内心滋生，然而，当他看到在场诸多的半步大帝乃至大帝境强者时，眼中的火焰顿时被浇灭，几经挣扎后，最终选择找一处盘腿坐下，也跟着参悟起来。

　　这，无疑是聪明人的做法，除非他有把握承受在场诸人的攻击。

　　当然，正常人也不会那么做，因为这个小世界是楚门和三大势力共同发现共同开发的资源世界，这世界本源也属于楚门和三大势力共同拥有，其用法，其实早已经有了定论。

　　随着时间流逝，来到这里的人渐渐增多，也有人参悟到极限，遭遇瓶颈，继续参悟下去也不会有什么收获，起身离开。

　　来来往往，楚暮都知道，却没有受到丝毫的影响。

　　几天的时间，楚暮在金之力量本源上的参悟，达到了一个极致，却又遭遇瓶颈了，楚暮知道，是极限了，没有丝毫犹豫，转而参悟起第二种力量本源——木之力量本源。

　　木，郁郁葱葱，往往代表着勃勃生机、一种欣欣向荣，也代表着生生不息，这一切，都在楚暮的高超悟性之下被一一的参悟出来。

　　将木之力量本源参悟到极致后，楚暮开始参悟第三种力量本源——水之力量本源。

　　水，一向是柔和的代表，涓涓细流或者长河不息，连绵不绝。

　　水之后，则是火之本源力量。

　　火的炽热火的焚烧火的爆烈，火焰的力量是如此的鲜明如此的热情。

　　五行力量本源的最后，则是土之力量本源。

　　五行之中，土为根基，土，即为大地，大地的力量，是最基本的力量，所谓厚德载物，不论是石头还是树木还是溪流还是火山还是生命等等一切，都生存在大地之上。

　　大地，就如同母亲一样孕育出万事万物。

　　土，厚重厚德，坚不可破。

　　从楚暮来到这里，一转眼就是十几天的时间过去了，他成功的在世界本源之内，参悟出金木水火土五种力量本源，而今，开始了第六种力量本源的参悟，那就是空间力量本源。

　　十几天的时间，陆陆续续有一批人来到这里，也有一批人陆陆续续的离开。

　　楚门的那尊二步大帝参悟完毕之后，却是没有离开，反而来到楚暮不远处坐下，为楚暮护法。

　　虽然他没有见过楚暮，也只是猜测楚暮是楚门中人，但凡有一些可能，就值得他付出一些时间。

　　至于是不是楚门中人，只要等对方脱离参悟状态就问一下就知道了，就算不是，他也没有什么吃亏。

　　空间力量本源无疑是一种更高级的力量本源，远胜五行力量本源的任何一种，因此，其参悟难度也要远远的超出五行力量本源的任何一种，像五行力量本源，楚暮用没多少时间就进入参悟状态，但是这空间力量本源已经过去半天时间，却还是没有进入参悟状态。

　　不过，楚暮所自创的四方问真步和天涯咫尺身第二重都涉及到空间奥妙，以此作为突破口，终于让楚暮找到了方向，进入参悟状态之中，关于空间力量本源的奥妙，开始一点点的呈现被楚暮参悟出来。

　　一种又一种的明悟，出现在楚暮的脑海中，被他渐渐的掌握。

　　不知不觉中，对于四方问真步第二重和天涯咫尺身第二重的领悟，愈发的深入，连带着第一重也得到了长足的提升。

　　四方问真步和天涯咫尺身的第一重所涉及到的，只关乎速度，纯粹的速度，只追求快，进得快退得也快，来来去去十分直接，但看似简单，实则玄妙异常，因为速度也是一种独特的力量，蕴含其自身的玄妙。

　　像五行任何一种力量本源，楚暮差不多用三四天的时间就能够参悟到极限，但空间力量本源参悟三四天后，却还只是其中的小部分而已。


第33章 本源奥秘（下）

　　空明而灵动的气息，萦绕在楚暮的体内，被楚暮封锁禁锢住，外界众人丝毫感觉不到。

　　五天……十天……十五天……

　　一转眼，便是一个月的时间过去，楚暮终于从世界本源之内，将空间力量本源参悟到极致。

　　修炼不知岁月，楚暮参悟出五行力量本源和空间力量本源之后，时间已经过去将近两个月了，这两个月内，也有一些人陆陆续续到来，有一些人陆陆续续离开，以至于楚暮被许多人注意。

　　不过，他们也没有放在心上，只不过是一个绝世境五炼罢了，他们还在猜测，兴许是哪一尊大帝将他带来见识见识。

　　七大力量本源，楚暮参悟了其六，还剩下最后的时间力量本源，也是七大力量本源当中难度最高的一种力量本源。

　　时间高于空间，参悟难度更是好几倍，楚暮一开始，完全是没有丝毫头绪。

　　参悟空间力量本源，楚暮还可以以天涯咫尺身第二重和四方问真步第二重作为跳板入门，但时间力量本源却没有，只能凭着自己的悟性和境界去参悟，慢慢的参悟，所花费的时间，无疑会更长。

　　三天，楚暮足足花费了三天的时间，方才参悟出一丝丝的时间力量本源。

　　想想，空间力量本源，楚暮只是用了半天时间就参悟入门，时间力量本源却要三天，足足是五六倍的差距，其难度可想而知。

　　以楚暮勉强主宰境的境界和高超无比的悟性尚且如此，换做其他人，除非是已经在时间一道上有领悟者，否则，估计是无法从其中参悟出来。

　　渐渐的，随着在时间力量本源上参悟入门后，楚暮仿佛徜徉在时间力量本源的海洋之中，一点点的加深参悟，那种不断明悟的感觉十分美妙，让楚暮有种从此沉浸其中难以自拔的感觉。

　　转眼，又是一个月时间过去，在时间力量本源上，楚暮的参悟也渐渐深入。

　　楚门的那尊二步大帝一直坐在距离楚暮不远处，一边给楚暮护法的同时也一边整理自己在世界本源当中的参悟所得，对于楚暮坐这么久一动不动的样子，他感到很是疑惑，却也不清楚，他到底有没有参悟出什么来。

　　力量本源的参悟，往往是越往后难度越高。

　　这一次，楚暮足足花费了半年的时间，方才将时间力量本源参悟到自己现在所能够参悟的极限。

　　至此，这个世界本源当中所蕴含的七大基础力量本源，都被楚暮参悟完毕，或许，楚暮的修为境界提升起来的话，还可以从其中参悟出更多，但就目前而言，这已经是他的极限了。

　　只是，还没有结束，因为当楚暮将这七大基础力量本源都参悟到一定程度之后，陡然发现，在这世界本源之中，还另有玄妙，那是一种更为深刻的更为纯粹的力量本源，是没有属性的力量本源，也可以称之为世界力量本源。

　　世界力量本源很纯粹，正因为它的纯粹，所以，很难以被发现，唯有将世界本源当中的种种力量本源都参悟到一定程度时，才能够有所感应。

　　而正因为世界力量本源的纯粹，它就可以被当做任何一种力量本源来参悟。

　　楚暮从这世界本源当中，参悟到金木水火土五行力量本源和空间力量本源以及时间力量本源七种，但他主修的，却是剑道，因此，楚暮便将这世界力量本源当做剑道力量本源来参悟。

　　意念一动之下，世界本源内部，顿时发生了剧烈的变化。

　　金木水火土五种力量本源消失了，空间力量本源也消失了，旋即，时间力量本源也随之消失了，紧接着，有一道剑光一闪而过，寒光四射，无比逼人。

　　一道又一道的剑光出现在其中，只是眨眼的刹那，整个世界本源之内，变成了一片剑光的海洋剑光的世界。

　　但，这只是楚暮个人所感受到的，事实上，世界本源还是原本的样子，没有丝毫的变化，并没有因为楚暮的个人意志而转变，进而干扰到他人的参悟。

　　剑道力量本源！

　　或许，没有真正的剑道力量本源那么的纯粹，却也让楚暮生出了丝丝的明悟。

　　剑，乃利器，有时候，它会被人用来作为装饰，作为一种屋内的装饰，作为一种人物的装饰，一种身份的象征。

　　然而，不管用什么样的方式来形容来对待，却都无法改变一种事实，那就是，剑乃凶器乃杀器。

　　剑的锐利、剑的锋芒、剑的霸道，都是属于它的力量，但是，它的力量不止于此，还有更多更多。

　　刚强、坚韧、阴柔等等，不一而足。

　　不同的风格，代表着不同的力量，但不管是什么样的力量，最终，都是为了剑服务，为了剑道服务。

　　蓦然，楚暮的内心涌现出一种明悟。

　　天地万物，皆可为剑！

　　此，乃是天境的剑法境界，是远超地境剑法的一种高超境界，也正是楚暮目前所达到的境界，但楚暮目前在这个境界上，却只是堪堪入门而已，连初阶都达不到。

　　堪堪达到天境剑法境界的一种标志就是万剑朝宗，也就是在剑法境界初成之际，会引动一定范围之内剑器的朝拜，是为万剑朝宗。

　　天境的剑法境界，鲜有人能够达到，至少目前为止，楚暮还没有遇到任何一个，能够在剑法境界上达到天境的人，或许，只有那些剑道主宰才可以，甚至，并非所有的剑道主宰都可以在剑法境界上达到天境，因为地境和天境之间的差距太大太大，完全是两个世界的差别。

　　若是对比修为境界的话，那么，天境的剑法境界就如同主宰境，其提升难度，自然是十分高十分深。

　　能够在参悟世界力量本源时寻找到一丝的契机，对楚暮而言，绝对是意外惊喜。

　　与此同时，在楚暮借助世界力量本源来参悟剑道时，他的剑道本源，也一点点的被淬炼，使得他的修为得以提升，一点点的提升起来。

　　半年，这一次的参悟，足足花费了楚暮半年的时间，蓦然间，他清醒了，在他清醒的刹那，世界本源内的所有剑光在瞬间溃散，重新化为金木水火土五行力量本源和空间力量本源以及时间力量本源。

　　不知不觉，就是一年多的时间过去了。

　　楚暮的意识，脱离世界本源返回自己的身躯，一年多时间，并没有让他对自己的身躯感到陌生，因为，他的意识并非真正的脱离。

　　楚暮仔细感受了一下，首先是对剑道本源力量的掌握，俨然超出了以往。

　　“修为提升到绝世境五炼极限，再有突破，就能够达到小圣尊的层次。”楚暮暗道：“那么我此时的实力，应当更接近中等半步大帝的层次，说不定还可以达到中等半步大帝的层次。”

　　至于是不是，楚暮不敢肯定。

　　继而，就是针对自己的剑法境界。

　　剑法境界，这是一种虚无飘渺的东西，无法用言语来形容得清楚，甚至也难以有很直观的表现，只能够凭着一种感觉一种感应。

　　仔细感受之下，楚暮的内心生出了一种明悟，仿佛，天地之间，草木皆可为剑。

　　“莫非，我的剑法境界也突破了。”楚暮暗自惊讶不已。

　　天境剑法境界从详细上，可以划分为堪堪达到，其标志就是万剑朝宗，而后，是初阶，然后是中阶，再然后就是高阶、巅峰、极限。

　　初阶的标志，就是草木皆可为剑。

　　所谓草木皆可为剑的意思，就是一截枯木哪怕是一根草在手中，都可以如同利剑一般，拥有着惊人的杀伤力，那么，草木尚且如此，真正的强大的剑器在手中，其威力其锋芒自然更甚。

　　假若说，修为提升到绝世境五炼极限的层次，楚暮还没有把握自己的实力可以对抗中等半步大帝的话，那么再加上达到了天境初阶的剑法境界，楚暮就完全有把握与中等半步大帝正面对抗。

　　“这，应该是我此次参悟世界本源，最为直接的收获吧。”楚暮自言自语说道，声音却只有他自己才能够听到。

　　之所以说是直接的收获，因为参悟金木水火土五行力量本源和空间力量本源以及时间力量本源，在现在虽然还体现不出什么玄妙来，楚暮却有种感觉，自己的参悟没有白费，定然有着其用处所在，只不过还需要一些时间乃至一些契机。

　　“是时候离开了。”楚暮起身：“先返回楚门宫殿一趟，看看升龙果的功效，也将此行整理一番，再外出历练。”

　　心中对自己接下去的行动有着明确的计划，楚暮起身后，却是转身朝向楚门的二步大帝。

　　“多谢前辈为我护法。”楚暮行剑礼道。

　　“不必客气，我且问你，你可是楚门中人？”楚门二步大帝楚飞翼问道，目光饱含期待。

　　“正是，莫非前辈也是……”楚暮微微惊讶。

　　大帝境强者和大帝境以下不同，他们的穿着会更加的随意，或者说更加的根据自己的意愿，因此，很难从装扮上看出一尊大帝属于哪个势力。


第34章 我为小圣尊

　　“原来师弟是最近几年才加入楚门的。”楚飞翼得知后顿时笑道：“几年前我就进入这小世界，所以才不知道。”

　　“我也没有想到会在这里和飞翼师兄相遇，飞翼师兄还为我护法。”楚暮笑道。

　　恰好，楚飞翼要离开这小世界返回楚门，而楚暮也打算离开小世界返回楚门，两人完全可以同行，或者说，由楚飞翼带着楚暮。

　　“暮师弟，你的修为仅仅绝世境五炼，应该不知道世界本源所在之处吧。”楚飞翼道。

　　原来，这世界本源的所在之地是主宰境的强者联手开辟出来的，原本不存在那山洞内，其目的，自然是为了方便其他人的参悟。

　　只不过，能否找到世界本源，本身就需要一定的气运或者说运气，又或者说是能力，不然，如果消息放出去的话，那些就算无法参悟出来的人，肯定也会涌过去搏一搏机会碰一碰运气。

　　作为一座小世界内最大的财富，参悟世界本源就是一种最大最好的宝物，不是什么人都可以获得，因为，这是一种考验，再者，世界本源的参悟次数，并非无限，如果来晚一步的话，说不定还无法参悟了，这，才是重点。

　　楚暮算是比较赶得早的一批。

　　“感觉。”楚暮道，就算对方是楚门的师兄弟，就算对方是可以完全信任的人，楚暮也不会告诉他，自己拥有剑道本源的事实，这是秘密，除了自己之外，谁都不能告诉。

　　“感觉……”听到楚暮的回答，楚飞翼的眼中闪过一抹愕然，旋即苦笑不已，他不知道楚暮说的话是真是假，不过听起来，应该是真的。

　　“凭着感觉找到，暮师弟的气运非凡啊。”楚飞翼笑道：“不过，暮师弟可从其中参悟出什么玄妙？”

　　之前楚暮身上散发出的那种锋锐的气息，那是属于金之力量本源的气息波动，楚飞翼也有感觉到，但没持续多久便消失了，因此，楚飞翼也不知道楚暮是否有真的参悟出什么来。

　　“有所收获。”楚暮道，却没有仔细说是什么收获，楚飞翼也没有详细追问，因为那属于个人的隐私。

　　两人一边聊着，一边飞行往小世界之外而去，而后，楚飞翼取出了飞舰，以惊人的速度载着他和楚暮离开小世界所在之处，往楚门宫殿的方向飞去。

　　……

　　从小世界外返回楚门宫殿，就算以飞舰的速度，都需要好几个月的时间，楚暮自然不会浪费，他开始潜修。

　　无法得到世界本源，却也参悟了一番，收获不错，楚暮觉得自己还没有完全将参悟所得彻底转化为实力，正需要时间来静修。

　　五行力量本源和空间力量本源以及时间力量本源的玄妙，一时间，楚暮还不知道该做何用，毕竟他是以剑道本源为主，将那世界力量本源转化为剑道本源来参悟，不仅提升了楚暮的剑法境界，也在无形当中提升了他的修为，达到了绝世境五炼的极限。

　　闭上双眼，楚暮摒除杂念，重新回悟起来，又仿佛回到了参悟世界力量本源的状态。

　　楚飞翼要驾驶飞舰，因此，无法潜修。

　　一转眼，三个月时间过去，飞舰也在楚门宫殿外的星云漩涡处停下来。

　　没多久，楚暮从潜修之中清醒，身上的气息，开始发生变化。

　　先是收缩，不断的收缩，仿佛一切都要缩回体内缩回丹田深处一样，当收缩到极致之后，又蓦然的膨胀开去，瞬间冲击爆炸。

　　更加强大的气息，出现在楚暮的身上，弥漫四周，这气息和之前不同，有了一种本质上的变化。

　　绝世境是一个大境界，圣尊和半步大帝都算囊括在其中，但又会被分离出来，因此，绝世境通常被用来指代绝世一炼到五炼，之后，则是圣尊层次，在之后则是半步大帝层次。

　　这种划分有其道理所在，绝世境五炼到小圣尊之间的差距十分明显，因此，绝世境五炼突破到小圣尊，修炼者的气息会发生不小的变化。

　　“暮师弟，你突破了。”楚飞翼看到楚暮时，微微一怔，道。

　　“多亏参悟世界本源。”楚暮笑道。

　　两人一边交谈，一边离开飞舰，取出楚门令牌，通过星云漩涡，抵达楚门宫殿。

　　“飞翼师兄。”

　　“暮师弟。”

　　“暮师弟，才没多久，你的修为又提升了。”一个个惊讶不已，他们可是记得，一年多前，楚暮的修为还是绝世境五炼，如今再见，竟然提升到小圣尊的层次，这速度未免太快了。

　　“没什么好奇怪的，暮师弟可是我们楚门第二尊绝世天骄啊。”有人笑道。

　　“绝世天骄！”楚飞翼双眼一瞪，一脸震惊的模样，旋即看向楚暮：“暮师弟，你竟然没告诉我。”

　　“飞翼师兄也没有问我啊。”楚暮道，引起了一阵哄笑。

　　稍微聊了几句之后，众人也各自散开，他们都有自己的事情要做。

　　楚暮返回自己的房间，挂上闭关的牌子，盘腿坐下，开始调息精气神，直到将精气神都调节到巅峰后，便取出了升龙果服用。

　　一口将升龙果吃掉，吞咽而下，便有一股清凉之意顺着喉咙流淌而下，却忽然打了一个转，没有入肚，反而往上席卷而去，直冲入精神世界内，令得楚暮浑身不由自主一个激灵，好比如炎炎夏日热得不行时被忽然调入冰窖之内。

　　思维变得前所未有清晰，状态超乎想象的好，念头一转，比平时更迅捷，这种状态，让楚暮惊讶不已，升龙果的效果，似乎比自己所想象的还要好上不少。

　　只不过却是不知道升龙果的持续时间如何，会不会很短暂？

　　不管时间是长还是短，楚暮都把握住时机，当即参悟起来。

　　世界本源的参悟，是以七大基础力量本源为主，之后则是纯粹的世界力量本源转化为剑道本源来参悟，现在服用升龙果的参悟，则是以问道剑术为主。

　　问道剑术总共十四式，目前，楚暮成功的将其中的十一式形成了连招，具备了强大的威力，还剩下三式可以加入连招之内，提升连招的数目也同时增强连招的威力。

　　只是，当连招的数目越多，要加入一式剑式，难度就成倍的提升，三年时间，楚暮从八连招提升到十一连招，但是正常情况下再给他三年时间，未必可以将十一连招提升到十二连招，难度，太大了。

　　不过如今有升龙果，它可以在一定的时间，将楚暮的悟性提升到极致，而且，不仅仅是悟性的提升，还有精神层面的一种净化，变得纯粹的精华，让他的参悟难度进一步下降。

　　感觉只不过很短很短的时间，当楚暮刚刚有点头绪的时候，便忽然从那种奇特的状态之中退了出来，一种无法形容的失落感，充斥楚暮的内心。

　　深吸几口气，尽量的将状态调整回来，楚暮知道，那是升龙果的持续时间到了。

　　仔细查看一下，一颗升龙果的持续时间，仅仅才两刻钟而已，两刻钟的时间，实在是太短暂了。

　　楚暮已经吃掉了一颗，还剩下二十颗。

　　一个时辰等于八刻钟，二十颗升龙果加起来的时间，就是五个时辰，仅仅才五个时辰而已。

　　“尽量吧。”楚暮暗道，再次服用。

　　幸好，虽然从那种状态脱离出来，却没有影响到他已经参悟出的那一点头绪，不然就等于白费功夫了。

　　继续参悟，很快，两刻钟又到了，迅速调整，继续服用，继续参悟。

　　如此反复的循环着，楚暮对问道剑术的领悟，不断深入，而升龙果也在不断的消耗，五个时辰，其实十分的短暂，尤其还是处于参悟的状态下，感觉和一秒钟没有多大的差别。

　　当楚暮再一次从参悟之中清醒过来，伸手一抓，打算再服用一颗升龙果时却一手抓空了，原来，升龙果已经被他吃完了。

　　“没有了……”楚暮不禁愕然，正是参悟到紧要关头的时候，升龙果，竟然没有了，让楚暮十分无奈。

　　不过，他也没有感到沮丧，没有升龙果的帮助，那就凭自己的能力继续参悟，迅速将状态调整过来，循着之前的参悟，楚暮闭上双眼，继续参悟起来。

　　没有升龙果的力量帮助之下，参悟效率顿时削弱了无数倍。

　　时间流逝，转眼，便是一个月时间过去，楚暮紧闭的双眸再次睁开，一丝锐利的精芒仿佛剑光激射而出，洞穿虚空。

　　起身，直接来到练剑室内，拔剑，施展出问道剑术。

　　先是从第一式的起于微末开始施展，接着第二式第三式，一式一式的往下，直到第十四式了了尘缘为终结，一轮施展之下，楚暮渐渐找到了感觉，但，还是不够，第二遍施展，第三遍施展。

　　一连施展十遍问道剑术之后，楚暮才有一种理论与实践交汇的感觉。

　　深吸一口气，蓄势凝神，静立不动，仿佛化身为雕像似的，良久，一直保持着斜指地面的离殇剑颤动，一剑划出。


第35章 剑盟使者

　　问道剑术之起于微末！

　　问道剑术之逆流直上！

　　问道剑术之百战不殆！

　　离殇剑下，一招又一招的问道剑术被楚暮施展而出，招式之间衔接毫无破绽，堪称完美无缺。

　　以起于微末为先手，以王的血为终结。

　　十二式，十二连招！

　　“成了。”楚暮松了一口气，难免有几分激动。

　　之前，以三年时间将八连招提升到十一连招，而今，以一个月左右的时间从十一连招提升到十二连招，完全得益于二十一颗升龙果的功效。

　　楚暮寻思着，是不是要再去一趟小世界，多找一些升龙果呢。

　　毕竟升龙果的持续时间虽然短了些，但如果数量足够的话，还是有着莫大的作用，一旦服用，便可以在无形当中大大的缩短自己的参悟时间，十分难得。

　　升龙果的寻找虽然不容易，但自己却有剑道本源这个作弊器在，要比其他人更容易数十倍乃至数百倍，这也是为何他在短短的个把月时间内，能够找到十几颗升龙果，其他的却是斩杀敌人得来的战利品。

　　“先将十二连招进一步熟悉后，再前往那小世界，寻找升龙果。”楚暮暗道，定下计划。

　　几天之后，他将十二连招瞬息，可以充分的发挥出威力，便出关。

　　“暮师弟，你的修为怎么没有提升？”楚暮刚走出房间，外面就有一人似乎专门在等他似的，一看到楚暮，就来了这么一句，让楚暮愕然。

　　“师兄，修为有那么好提升吗。”楚暮不禁苦笑道。

　　“你加入楚门才几年啊，修为就从绝世境四炼提升到小圣尊，现在闭关一段时间，修为再次提升不是很正常吗。”这师兄故意调侃道。

　　“师兄就别笑话我了。”楚暮道：“师兄在这里，可是专门等我出关？”

　　“对。”楚和熙道：“皇极师兄有事找你，让我在这里等你出关，现在，就跟我去见皇极师兄吧。”

　　楚皇极是楚门的创始人，也是所有楚门人的师兄，身为三步大帝的他，平时要么修炼，要么有其他事情处理，时间十分宝贵，现在要见楚暮，定然是有紧要的事情。

　　楚暮没有耽搁，立马和楚和熙一同前往楚皇极处。

　　“皇极师兄。”看到楚皇极，楚暮和楚和熙行剑礼。

　　“和熙师弟、暮师弟。”楚皇极也回礼。

　　“皇极师兄、暮师弟，如果没有我的事，我就先走了。”楚和熙道，楚皇极的目的是找楚暮，而不是他，留下来也没什么事。

　　楚和熙走后，这里，就还剩下三人。

　　没错，除了楚皇极和楚暮之外，还有一个黑袍人，这黑袍人看不清楚面容，因为他的脸上戴着一张面具，只露出双眼部位，十分神秘。

　　楚暮一进来，此人的目光就转移在他的脸上，锐利如剑锋般，仿佛要将楚暮看穿似的。

　　“暮师弟，我来给你介绍一下，这位是剑盟使者。”楚皇极笑道，为楚暮引荐那神秘的面具人。

　　“剑盟使者！”楚暮顿时震惊了。

　　剑盟，这是一个什么样的存在，楚暮了解过，正因为了解过，得知此人是剑盟使者，才会感到震惊。

　　准确的定位，剑盟并非宗门家族那样的势力，而是一种综合性的势力，是人族最强者所创建的势力，最初的目的，是为了将人族的一切力量整合起来，对抗异族对抗神魔两族。

　　经过漫长的发展，剑盟越来越强大，也越来越磅礴，完完全全是人族的至高存在。

　　剑盟，拥有人族当中最多最好的修炼资源，拥有最多最好的天才，拥有最多最好的强者，总而言之一句话，剑盟就是人族第一，当之无愧的人族第一。

　　而剑盟，也不是任何人都可以加入的，它有着不低的门槛，寻常修炼者只能仰望，一般的天才在没有引荐等等情况下，也休想加入剑盟成为一份子。

　　那么，剑盟使者来到楚门，似乎是冲着自己来的，目的是什么？

　　一瞬间，楚暮的脑海中闪过了些许猜测。

　　“楚暮见过使者。”楚暮行剑礼，不论是对方的身份也好，还是对方那达到大帝境的修为也罢，都值得楚暮行剑礼。

　　“小友不必多礼。”剑盟使者，那面具神秘人的声音很平和，带着几分沧桑：“我是为小友而来，特邀请小友加入剑盟，为人族崛起尽一份力。”

　　果然，正应了楚暮心中的猜测。

　　剑盟，的确是人族最大的势力，不过楚暮对它的了解却十分有限，只能说，他的了解是从一些典籍记载看到的，而不是亲身所见，楚暮便看向楚皇极。

　　作为楚门的大师兄，楚皇极本身又是三步大帝，见多识广，对于剑盟的了解，定然比自己更深入许多，因此，征询楚皇极的意见也比较恰当。

　　“皇极老弟在千年前便已经加入剑盟，如今，是剑盟的准令主。”剑盟使者笑道。

　　“暮师弟，如果你想要在修炼之路上走得更远，加入剑盟会是一个不错的选择。”楚皇极也笑着说道，他千年之前就加入剑盟，因此对剑盟相当的了解。

　　“小友，剑盟和宗门家族不同，是一个相对自由的组织，剑盟的最高宗旨，就是为了人族的生存和崛起，只要不违背这一点，不破坏内部的团结，一般也不会有其他的约束。”剑盟使者解释道：“楚小友你有绝世天骄之资，但修炼到现在，也很有体会，单单有天赋还不够，还必须有足够的资源和机遇，否则单凭自己的努力想要取得一番成就，并非那么容易之事。”

　　“古往今来，多少天骄最后却泯然于众，正是因为缺少足够的资源和机遇，所谓浅水养不出真龙，正是这个道理……”这个剑盟使者看楚暮还没有答应加入剑盟，便张口一连串大道理说了起来，让楚暮为之愕然，顿时那种剑盟使者的高大上的形象轰塌了。

　　楚暮和楚皇极对视一眼，楚暮有点无奈的模样，而楚皇极则是一脸的笑意，似乎知道这使者的性子。

　　终于，一番大道理后，剑盟使者停了下来，用希冀的目光看着楚暮，直看得楚暮心里发毛。

　　要是对方是一个大美女，这么看着，倒是一种享受，但问题，这剑盟使者可是一个男的啊，或许不是抠脚大汉，却也是一个货真价实的男人。

　　“我答应。”楚暮道，其实在楚皇极开口之后，楚暮就同意了，只不过他还来不及说，这剑盟使者就开口一番解释一番大道理。

　　“好，欢迎你加入剑盟。”剑盟使者十分高兴：“千年前，我接引皇极老弟这尊绝世天骄入剑盟，千年后，我又有幸接引楚小友这尊绝世天骄入剑盟，楚门一门双绝世，必定名留千古。”

　　“加入剑盟，我还需要做什么？”楚暮问道。

　　“随我到剑盟登记即可。”剑盟使者说道：“另外，我姓张，叫张焕，你叫我张兄即可。”

　　这张焕，是在和楚暮拉近关系。

　　作为剑盟使者，这身份在剑盟之外人听起来，就是那么的高大上，在不少剑盟人眼中，也是有着不俗的地位，但他们却是知道，使者就是一个不上不下的层次。

　　最初，张焕也不是使者，只不过后来他知道，单凭自己的天赋和努力，就算是得到些许的机遇，终其一生也难以有大的突破，也就是说，正常情况下，他只能够止步于三步大帝的极限，无缘于主宰境。

　　然而，对于真正的强者而言，大帝境其实只是真正踏入强者门槛罢了，只有达到主宰境，才真正称得上是强者，才真正可以领略到混沌宇宙的奥妙。

　　当使者，便可以得到相应的功劳，当功劳不断的积累足够时，便可以进行兑换，让自己成为主宰。

　　赚取相应的功劳是一点，另外，当使者也可以结交那些天骄乃至绝世天骄，这些人成就主宰的希望很大，结交好他们，对自己有利无害，说不定日后能否更进一步，也要仰仗他们。

　　正是因为这一点，张焕对楚暮的态度，才会如此好。

　　“我没什么事，也一并同去吧。”楚皇极道。

　　“好，楚小友可还有什么事？没有的话，我们就现在就出发。”张焕询问楚暮的意见。

　　“没有，现在就可以走。”楚暮道，他的确是没有什么需要准备的。

　　“好，那就出发。”张焕意气风发的样子，已经对不上他那神秘的面具。

　　剑盟的所在之处，位于本源元界内的一处虚空之中，距离楚门，距离颇远，通过飞舰的话，起码要几十年的时间才能够抵达，但作为人族最为强大的组织，剑盟的财力更是不可想象，因此，楚暮三人花费了一段时间来到剑盟所设立的时空之门处，开启时空之门，三人同时进入时空之门内，通过时空之门的力量，直接跨越了时空，来到了另外一处虚空之中。

　　剑盟在虚空之中设立了多处时空之门据点，如此一个据点一个据点的传送过去，所消耗的能量将会比直接传送到剑盟处要节省不少。


第36章 太古剑城

　　眼前的景象，让楚暮满脸的震惊，内心，更是震撼无比。

　　他看到了什么？

　　楚皇极和张焕看到楚暮此时的脸色，却是一点都不觉得奇怪，因为他们第一次看到眼前场景时，内心的震惊不会比楚暮少分毫，甚至可能更多。

　　这，是十分刺激眼球的一幕，也是十分震撼的一幕。

　　一座巨城、一座巨大无比的城邑，就这么悬浮在混沌虚空之中，仿佛坐镇八方四极，变成了混沌虚空的中心一样，有着无法形容的韵味和无与伦比的气势。

　　此城以黑银色为基调，城墙散发出金属般的光泽，高达万丈，绵延不知道多少里远，楚暮只知道一眼看去，从城墙的一边看向另外一边，根本就看不到尽头，整座巨城就好像是一股来自于远古的巨兽匍匐在混沌虚空之中一样。

　　这座巨城又在若有若无之间，散发出一丝丝的锋锐，城墙高耸而起，仿佛巨剑般的。

　　仔细看了几眼，楚暮的内心愈发的震惊，这样的巨城，到底是怎么建造而成的？

　　完全超出了想象力，如此巨城，便能够窥见一丝剑盟的强大。

　　时空之门的传送，无法直接传送到巨城之内，因为这是一种保护手段，毕竟神魔两族十分强大，而且手段众多，多次混入人族当中造成杀戮与破坏，若是时空之门可以直接传送到巨城当中，万一有神族或者魔族强者混入其中，必定会带来不小的麻烦。

　　“这……就是剑盟吗？”震惊之下，楚暮喃喃自言自语，仿佛是在问自己，也仿佛询问他人。

　　“可以说是，也可以说不是。”张焕笑道。

　　“暮师弟。”楚皇极开口了：“你对剑盟的了解还较少，因而不清楚剑盟的构成。”

　　楚暮顿时露出一副洗耳恭听的模样。

　　“剑盟，最早是由我们人族的伟大至尊太古剑尊一手所创，太古剑尊以一人一剑，打开了我们人族的困境，打开了我们人族的新格局，创建剑盟之后，也开辟了这座巨城——太古剑城！”楚皇极神色肃穆，用凝重和充满了崇敬的语气说道，张焕戴着面具看不出神色，但透过他的双眸却是可以看到他眼中的严肃和凝重。

　　至尊，这是一个尊称，也是一种代表，那就是超越于主宰之上的境界，那是属于半神的境界，一种堪称至高无上的境界。

　　古往今来，但凡可以成就半神者，无不震古烁今。

　　“最初，太古剑城就是剑盟，但随着初代太古剑尊陨落之后，剑盟的影响力也渐渐的削弱，新的太古剑尊不如初代太古剑尊那般雄才伟略，实力也不如初代太古剑尊那么强大。”楚皇极继续说道：“随着初代太古剑尊的努力，我们人族开辟新局面后，天才辈出，有其他的半神至尊出现。”

　　楚暮仔细的听着，这是属于剑盟的历史，也是属于人族的历史，是他所不知道的。

　　“天武至尊效仿太古剑尊开创了天武战城，万宗道尊也开创了万宗道城。”

　　“太古剑城、天武战城以及万宗道城，是为我们人族三大巨城，也是组成剑盟的三大部分。”

　　至此，楚暮才算明白，原来剑盟不是那么简单，而是由三大巨城组合而成。

　　太古剑城最古老，其次是天武战城和万宗道城，而张焕，是属于太古剑城的使者。

　　“我早了一步，若是晚一些，说不定楚老弟已经被天武战城或者万宗道城的使者带走了。”张焕笑道，楚暮可以从他的语气当中，听出一丝的得意。

　　人族的总人口很多很多，无法计算，但其中能够称之为天骄者，却只是其中的小部分，而绝世天骄，更是少之又少。

　　每一个绝世天骄都是莫大的财富，能够招揽到绝世天骄加盟，无疑是一件十分幸运的事情。

　　剑盟是一个统称，内部又分为三大巨城，三大巨城自然不会有什么矛盾，而是相当的团结，但团结并不意味着一切都和谐，该有的竞争还都是存在。

　　这种竞争，也是被剑盟高层所允许甚至提倡的，毕竟，和谐的环境之下，就没有什么压力，而没有压力，就会缺少动力。

　　纵观每一个种族的发展历程，纵观每一个强者的崛起之路，必定要有打压要有压力才能够有动力，才能够一步步的崛起，顺风顺水者，最后难以取得多大的成就。

　　因而，只要是在没有破坏到人族团结损伤人族根基的前提之下，一切竞争都是被默许的。

　　作为三大巨城当中，最为古老的太古剑城，却是因为初代太古剑尊的陨落而声势受到影响，被天武战城和万宗道城追上，三方处于平衡的竞争之中。

　　这种竞争，也有着高层之间的博弈，当然，是以人族崛起为前提的博弈。

　　不过那些事情，距离楚暮太过遥远了，哪怕是现在的楚皇极，也没有资格接触到，不必多想。

　　在张焕的带领下，三人来到太古剑城的城门口。

　　城门巨大无比，站在面前，便有一种渺小的感觉，而城门口有四尊黑银色铠甲的守卫，每一个守卫的背后都背着黑银色的长剑，浑身上下散发出冰寒气息波动。

　　楚暮三人走到城门口时，立刻感觉到有四道目光落在他的身上，锐利无比，好像剑锋切割似的，瞬间就带来巨大的压力。

　　张焕和楚皇极都出示一块令牌，言明楚暮的身份，四道目光方才从楚暮身上挪开。

　　“他们是太古剑城的剑卫，被称为太古剑卫。”入城之后，张焕对楚暮解释道：“他们，并不是纯粹的人。”

　　楚暮好奇，张焕却没有继续解释下去，楚皇极似乎也知道，却也没有解释下去。

　　太古剑城之中，街道十分宽阔，仿佛平原一样，有飞驰的巨兽极速掠过，却都不会影响到他人，十分有秩序。

　　“楚老弟，我们先去城主府。”张焕道。

　　城主府，就是这太古剑城的中心，也是历代太古剑尊的居所。

　　太古剑城当中，除了历代太古剑尊之外，自然也还有其他的半神至尊强者坐镇，但他们都是以太古剑尊为首，若是寻常的天才或者绝世天才天骄等等，自然不需要由太古剑尊面见，然而，楚暮可是绝世天骄。

　　绝世天骄，一向是种族的瑰宝，十分重要，太古剑尊亲自面见也是理所当然。

　　很快，张焕就带着楚暮和楚皇极来到城主府外，城主府外，也有着一身黑银色铠甲遮住全身上下的太古剑卫镇守。

　　每一尊太古剑卫身上散发出的气息都冰冷惊人，十分强横，俨然都达到了大帝境。

　　依然是出示令牌之后，便获得通行的资格，不过，消息却抢先一步，传入了城主府内。

　　当楚暮三人踏入城主府大殿时，里面便有三道身影在，那三道身影，其中一道居于首位，另外两道身影则分属左右两边，三道身影的身上，都散发出一丝丝若有若无的气息，仅仅只是一丝丝的气息就让楚暮有种被太古山岳镇压的感觉，难以动弹。

　　而且，这三道身影十分模糊，根本就难以看清楚长相，连他们的身形轮廓也都难以看得清楚，只能够隐约的看到，那三尊身影十分巨大，若是站起来的话，或许会有百米之高，如同巨人，让楚暮十分震惊。

　　“难道，他们不是人族？”楚暮暗暗想道，搜索脑海之中关于各个种族的资料，却也没有身高达到百米的种族啊，除了兽类之外。

　　而且，这里可是剑盟三大巨城之一的太古剑城，还是在城主府之内，怎么可能会有人族之外的种族在。

　　“使者张焕，参见城主，参见两位尊者。”张焕连忙对前面的三道身影躬身行礼。

　　“准令主楚皇极参见城主，两位尊者。”楚皇极也是行礼。

　　尊者，便是至尊的一种代称，也就是半神。

　　“难道半神至尊的身高都是如此？”楚暮暗暗猜测。

　　若只是一个半神至尊如此体型，他还不会怀疑，只会觉得是功法所至，但三个半神至尊都是如此巨大的体型，就由不得楚暮不做出如此猜测了。

　　至于事实究竟如何，不是楚暮现在所能够了解的，他现在不过是初入小圣尊的修为，其上还有大圣尊、极圣尊、半步大帝、一步大帝、二步大帝、三步大帝、小主宰、大主宰，之后，才是半神至尊。

　　半神至尊的层次，距离此时的楚暮，太过遥远了，不是他所能够触及的范围。

　　“剑道末学楚暮，参见城主，参见两位尊者。”念头转动之下，楚暮也随着行三剑礼，以晚辈和剑道末学的身份参拜对方。

　　太古剑城乃是初代太古剑尊所创，初代太古剑尊便是一尊剑修，因此历代太古剑尊，都是剑修，楚暮行三剑礼实属应该。

　　“不必多礼。”一道声音响起，让楚暮无法形容，那就好像旷世之音，不知道从何处传来，也不知道传往何处，如此的突兀，却又那么的自然，仿佛是大道之音。


第37章 天赋神碑

　　说是会面，倒不如说是这一代的太古剑尊和那两位半神至尊想要看一看楚暮这尊绝世天骄，看过之后，便让张焕带着楚暮离开。

　　“楚老弟，接下去，我带你去测试一下天赋。”张焕说道。

　　“测试天赋，如何测试？”测试天赋，楚暮可以理解，但如何测试呢？

　　天赋这种东西，所涉及的很多方面，不是那么容易测试出来的，像古剑大陆所谓的修炼天赋测试，其实十分的片面，做不得数。

　　“初代太古剑尊曾游历混沌宇宙深处，找到了一块至宝碎片，经过他亲手炼制成一块天赋神碑，安置在太古剑城之中，特地建造了一座神碑殿，专门用来安放那极快天赋神碑。”张焕解释道：“每一个加入太古剑城的人，都会经过天赋神碑的测试。”

　　“测试分几个方面？”楚暮问道，他感觉，天赋不单单是一方面，是由各个方面组成。

　　“分为三个方面，悟性天赋、修炼天赋和战斗天赋。”张焕说道：“悟性天赋和战斗天赋是两个大分类，修炼天赋还有三个小分类的划分，分别是练气天赋和练体天赋以及炼神天赋。”

　　“每一种天赋测试，又分为十二星，也就是十二个等级。”

　　“天才一向被划分为五个大等级，普通天才、精英天才、绝世天才、天骄、绝世天骄。”

　　“精英天才级别，对应天赋神碑上的一星到三星，绝世天骄级别对应四星到六星，天骄对应七星到九星，绝世天骄则对应十星到十二星。”

　　听着张焕的讲解，楚暮点点头，这样的星级划分，十分明显，让人一目了然。

　　一边说着，楚暮三人也来到了一座大殿前，这座大殿的造型十分奇特，就好像是一块巨大无比的黑色石碑耸立在太古剑城的大地之上，巍峨雄浑。

　　这，就是安放天赋神碑的神碑殿。

　　神碑殿外，也有四尊太古剑卫镇守。

　　楚暮已经在城主府内得到了太古剑城令，是太古剑城的一员，手持令牌，便可以畅通无阻。

　　进入神碑殿后，眼前，就是一块高度达到了十米的黑色石碑，那石碑外形仿佛古朴的巨剑，耸立在神碑殿的中央，散发出一丝丝若有若无的灵性，还散发出一种古老的气息。

　　高达十米的黑色古剑神碑，从左到右，依次有六列文字，练气、练体、炼神、悟性、战斗！最后，则是一个总评。

　　每两个字下面，从上往下，是一颗颗星辰的图案，总共有十二颗之多。

　　正有一人站在天赋神碑之下，用手掌接触石碑，进行天赋测试。

　　楚暮还没有亲自去测试，因此不知道测试到底是什么样的情况，但可以肯定，绝对不是将手放在天赋石碑上那么简单。

　　“楚老弟，先去测试？”张焕询问楚暮的意见。

　　“先看看。”楚暮道，初来乍到，他不着急，打算多看一看，多了解了解，楚暮如此说，张焕也没有自作主张，一刻钟两刻钟还是十刻钟对他们而言，在正常情况下没有什么差别。

　　“怎么才二星。”一人测试完之后，抬头一看，天赋神碑上从左到右依次亮起两颗星、一颗星、一颗星、两颗星、一颗星，最后的总评是二星，顿时一脸不敢相信的模样，惊叫道：“这个测试不准吧，我在我们那里，可是百里挑一的天才啊。”

　　“胡说八道，什么不准，天赋神碑的测试是最准确最权威的。”

　　“是啊，自己天赋不够，还敢质疑天赋神碑。”

　　被众人一番指责，这人满脸羞愧，恨不得挖一个地洞钻进去。

　　“让开让开，我来测试一番。”有人走上前去，将那人挤开，站在天赋神碑面前，深吸一口气，似乎在调整自己的精气神，旋即，伸出手掌，放在天赋神碑上，他的双眼也自然而然的闭上。

　　约莫一刻钟后，此人的双眼睁开，手掌也脱离天赋神碑，而天赋神碑上的星星随之亮起。

　　从左到右，依次是三颗星、两颗星、一颗星、两颗星、两颗星，最后总评则是两星半。

　　这，还是处于精英天才的级别。

　　一个又一个的上去测试，有的，连一颗星也没有点亮，那是精英天才以下的级别，不多时，出现了一个练气天赋达到六颗星的绝世天才。

　　只是，在太古剑城之内，绝世天才的确也不算什么，因为很快，就有人通过测试，最高七星的天赋，那，是属于天骄级的天赋。

　　这时候，有三人联诀进入神碑殿内，旁若无人的直接走到天赋神碑之下，根本就没有排队的意思，让不少人感到不满。

　　“你们三个是怎么回事？难道不知道先来后到吗。”有人顿时喊道，原本自己排队等着天赋测试，都快要轮到自己了，这时候却突然来三个人，两个强行插队在最前面，自然是十分不爽。

　　“你在跟我说话吗？”三人其中之一听到声音后，顿时转过来，双目绽射出凌厉精芒，可怕的压力顿时落在说话人的身上，他一字一句仿佛剑锋般的惊人。

　　“对。”表达不满的那人脸色不自觉的发白，但还是硬气的顶回去。

　　“你想死啊，知道他是谁吗？”马上有人拉了那人一把，旋即露出讨好的笑容：“杨兄，实在抱歉，他是新来的，还没有听过你的威名，冒犯之处，还望您大人大量不要计较。”

　　“新来的就该好好遵守规矩。”杨姓之人冷冷一笑，道，也没有再说什么，似乎觉得凭自己的身份和对方计较，是一件很掉身价的事情。

　　“此人是谁？”楚暮问张焕，声音不大不小，没有刻意的掩饰，因此，在场众人都听得很清楚，那杨姓之人也是有些愕然的看向楚暮，似乎很惊讶，竟然还有人不认识自己。

　　“你也是新来的吧。”杨姓之人嘴角挂起一抹冷冷的笑意，似乎有些不屑的对楚暮说道。

　　“杨宗宁，天骄营的一员，天赋神碑测试，练气天赋九颗星，练体天赋七颗星，炼神天赋七颗星，悟性天赋九颗星，战斗天赋九颗星，总评价是九星。”张焕说道。

　　杨宗宁看了张焕一眼，知道张焕是使者，但没有露出丝毫的敬畏神色，听到张焕的话语，脸上反而闪过一抹自得。

　　他是天骄营的一员，是一尊顶级的天骄，未来的成就，绝对不会逊色于张焕，甚至成就主宰境也不是什么难事。

　　“天骄营？”楚暮又听到一个新的词语。

　　“天骄营是我们太古剑城一处专门培养有天赋年轻一辈的地方，天赋至少要达到天骄级别，修为还没有达到大帝境，才能够进入其中。”张焕道：“天骄营之下，则还有一个天才营，必须是真正的天才才能够进入。”

　　用人的成长过程来比喻的话，大帝境就等于是成年人了，可塑性变得很低，而绝世境则是青少年阶段，正处于成长的最佳时机，因此，很多地方很多种族，都是将绝世境层次当做刷选培养人才的最佳阶段。

　　至于万古境，那如同孩童，还处于启蒙阶段。

　　“现在吗，我就不告诉你太多，等你自己进入天骄营后，该了解的就都会了解到。”张焕笑道，四周众人顿时惊讶不已。

　　此人，可以进入天骄营？

　　岂不是说，他也是一尊天骄。

　　虽然这里是太古剑城，是剑盟的三分之一，也是人族人杰最为集中之处之一，天才遍地走，但以普通天才居多，达到精英天才的级别，就有资格进入天才营。

　　普通天才最多，精英天才次之，绝世天才再次之，到了天骄这个级别，就开始变得很少，并且，天骄们，若是还没有晋升到大帝境，往往都会待在天骄营内或者外出历练，比较少在人群之中出现。

　　“哦，原来你也有天骄级的天赋，但不知道是七星还是八星。”杨宗宁哂然一笑，道，似乎对自己的天赋十分有信心，也有些看不上楚暮的天赋。

　　听到杨宗宁的话，楚暮没有回答，张焕也没有回答，因为，不屑，这让杨宗宁很是恼火。

　　这时候，杨宗宁所带来的两人之一，已经测试完毕，天赋神碑上，分别出现了星光。

　　七颗星、六颗星、六颗星、七颗星、七颗星，总评价七颗星。

　　“七星！”

　　“天骄级天才！”

　　“又是一个天骄。”

　　顿时，惊呼声连续响起。

　　“恭喜李兄，你可以加入天骄营。”杨宗宁笑道。

　　“同喜同喜。”李姓男子也十分高兴的样子，虽然之前他被人称为天骄，但那毕竟是外界，没有太古剑城这么的权威，现在通过测试，得到太古剑城的认可，就等于得到了剑盟的认可，是整个人族的认可，内心的高兴可想而知。

　　“轮到我来。”杨宗宁所带来的另外一人，也兴冲冲的将手掌落在天赋神碑上，闭上双眼，集中精神，专注于天赋神碑上，开始天赋测试。

　　大家的注意力，也都被吸引过去。


第38章 十二星的震撼

　　天赋测试完毕，杨宗宁所带来的两人第二个手掌脱离天赋神碑。

　　八颗星、七颗星、六颗星半、七颗星、七颗星，总评价七星半。

　　半星，是指超过一个层次，却又达不到下一个层次的级别。

　　“七星半，这也是天骄啊。”

　　“又是一尊天骄，天啊。”

　　杨宗宁嘴角挂起莫大的笑意，十分有面子的感觉。

　　“刚才你的话我听到了，不如现在你来测试测试，看看能不能达到天骄级？”这个七星半的天骄转身看向楚暮，不徐不疾地说道，语气之中，带着一丝丝的挑衅。

　　“诸位，只能麻烦你们再等候片刻了。”楚暮没有理会对方，却是对排队等待测试的那些人说道，语气温和淡然。

　　“没关系没关系。”

　　“一刻钟而已，等得起。”

　　“是啊，尽管去测试，一定要超过他们。”

　　在众人的言语中，楚暮从杨宗宁三人面前走过，站在天赋神碑面前，无数的目光，瞬间都落在楚暮的身上，为焦点。

　　楚暮已经将杂念排除，伸出手掌，轻轻的放在天赋神碑上，就在他的手掌接触天赋神碑的刹那，仿佛有一道电流从神碑上传导到他的手掌，瞬间弥漫全身，楚暮便感觉自己的灵魂，仿佛出窍似的，离开了身躯，进入天赋神碑之内。

　　一时间，楚暮有一种十分奇特的感觉，好像自己畅游在无穷无尽的虚无之中，只有黑暗，不断的飞啊飞啊，没有尽头的飞，也没有目的的飞，甚至一时间，他自己也都忘记了自己是来做什么的。

　　与此同时，从天赋神碑上，一道力量连绵不绝的游走楚暮全身上下每一处，又返回到神碑之内，又有新的力量涌入，如此反复循环不知道多少遍。

　　所有人都盯着楚暮，也盯着天赋神碑，杨宗宁三人的内心，其实还是有些小小的紧张感。

　　仿佛过去很久很久，就好似千年万年一般，不断在虚无之中漂流的楚暮，好像突然想起了什么似的，蓦然清醒，在他清醒的刹那，灵魂也从无尽的黑暗虚无之中脱离，重归身躯，而不断游走全身的力量随之脱离，纷纷返回天赋神碑。

　　一种感觉告诉楚暮，测试完毕了。

　　双眼睁开，手掌，也脱离了天赋神碑，双眸精芒闪闪，锐利如剑锋，盯着天赋神碑，上面的星辰还没有亮起。

　　众人屏住了呼吸，纷纷瞪大双眼。

　　每一息的时间，都仿佛一年那么的漫长，蓦然，天赋神碑上的星辰，依次亮起。

　　一颗……两颗……三颗……

　　四颗星！

　　五颗星！

　　旋即，第六颗星也迅速亮起。

　　七颗星！

　　“七颗星了，练气天赋达到了天骄级。”

　　“八颗星！”

　　“九颗星！”

　　顿时，一个个震惊不已。

　　九颗星，那就是顶尖的天骄级层次。

　　旋即，众人的身躯一震，纷纷露出了震惊神色，因为，第十颗星毫无意外的亮起，在众人还来不及表达自己内心惊讶的刹那，第十一颗星也随之亮起。

　　练气天赋——十一星！

　　“十一星！”

　　“绝世天骄的层次啊。”

　　“他的练气天赋，竟然达到了绝世天骄的层次。”

　　练气天赋的十二颗星辰直接亮起十一颗，代表楚暮在练气上的天赋，达到了精英绝世天骄的层次。

　　“原来，他是绝世天骄啊。”

　　“说不定只是练气天赋达到绝世天骄而已，其他的天赋，未必。”杨宗宁这边三个，更是震惊不已，其中一个却是阴阳怪气地说道，十分不甘心。

　　练体天赋一列的星辰，也随之依次亮起。

　　有十一颗星的练气天赋在前，练体天赋一颗星又一颗星的亮起，并没有引起众人多大的惊讶，直到——第十一颗星也随之亮起。

　　“又是十一颗星！”

　　“练气天赋十一颗星，练体天赋竟然也是十一颗星，太惊人了。”

　　练气天赋代表的是一个人在元力上的修炼天赋，而练体天赋则代表着练体方面的天赋，天赋越高，修炼效率越好。

　　达到十一颗星已经是十分困难了，竟然还是两种都达到十一颗星，意味着此人要是练气练体同修的话，将会取得极好的效果，两者互相叠加之下，其实力会更加的强大。

　　这时候，炼神天赋的星辰也亮起。

　　十一颗星！

　　“又是十一颗星！”

　　“这是什么情况？”

　　杨宗宁三人震惊之余，脸色却是十分难看，好像被人狂甩了几百巴掌似的，脸颊都火辣辣的疼。

　　练气天赋和练体天赋以及炼神天赋统称为修炼天赋，绝大多数情况下，一个人所具备的三种修炼天赋是有高低之分的，往往是其中一种较为出色，另外两种较为逊色，并且，大都是练气天赋比较出色，次之则是练体天赋，炼神天赋出色者极少极少。

　　少数人会出现其中两种修炼天赋持平，高于第三种修炼天赋，像这种三种修炼天赋都持平并且都达到绝世天骄层次者，搜索一下脑海之中的历史，似乎没有。

　　张焕和楚皇极也十分震惊，他们可以肯定，楚暮的天赋达到了绝世天骄的层次，但达到十一颗星，还是让他们感到惊讶，毕竟，大多数的绝世天骄，都只是达到十颗星的层次。

　　楚暮不仅达到了十一颗星的层次，并且，还是练气练体炼神三者都达到了十一颗星的层次，这意味着，楚暮不仅可以走练气之道，也可以走练体之道，还可以走炼神之道，甚至，可以走其中两者同修，比如练气之道和练体之道同修，至于三者同修，太难太难，不是有天赋就可以的，不敢奢望。

　　第四列星辰，是为悟性。

　　修炼天赋的星辰已经都亮起，该是悟性天赋的星辰亮起的时候了，不由的，每个人的心中都充满了期待你，修炼天赋都达到十一颗星的他，悟性天赋又会如何呢？

　　是十颗星？

　　还是十一颗星？

　　众人等待太久，一颗又一颗的星星亮起，很快，达到了七颗，而后八颗，再九颗。

　　第十颗星亮起！

　　“果然，悟性也达到了绝世天骄的层次。”

　　话还没有说完，第十一颗也跟着亮起，一股震惊刚刚才从众人的内心喷涌而出之际，还来不及表达内心的那种激动之际，第十二颗星辰也瞬间亮起。

　　悟性天赋一列，十二颗星辰，全部都亮起，那光芒璀璨夺目，十分耀眼，让众人无法直视。

　　“十二颗星！”

　　旋即，就是吞咽口水的声音。

　　杨宗宁三人，面无血色。

　　张焕和楚皇极，满脸的震惊。

　　天赋神碑的测试，最高就是十二颗星，那所代表的是顶尖绝世天骄的层次，古往今来，能够达到十二颗星者，极少极少。

　　“皇极老弟，如果我没有记错的话，当年你的天赋测试，练气天赋是十一颗，练体天赋是十颗星，炼神天赋是九星半，而悟性天赋则是十星半，对吧。”张焕说道，他的语气木然，声音十分干涩。

　　“对。”楚皇极也是语气木然的回答。

　　悟性天赋之后，则是战斗天赋。

　　一颗星两颗星三颗星，速度极快，很快，第十颗星也随之亮起，这就意味着，五种天赋测试，楚暮都当之无愧的达到了绝世天骄的层次。

　　但，战斗天赋却不是十颗星那么简单，因为第十一颗星也亮起了。

　　紧接着，第十二颗星也亮起。

　　“又是第十二颗星！”

　　一道道倒吸冷气的声音，仿佛拉风箱似的，响彻整个神碑殿。

　　从左到右，是十一颗星、十一颗星、十一颗星、十二颗星、十二颗星！

　　如此，十分耀眼夺目，让人觉得光彩照人，内心有种说不出的震撼。

　　杨宗宁三人是吓得面无血色，惊慌失措，他们，竟然去挑衅这样的绝世天骄，真是活得不耐烦了。

　　随后，总评也出现。

　　十二颗星全亮！

　　顶尖绝世天骄！

　　整个神碑殿，鸦雀无声，唯独楚暮没有感到震惊。

　　紧接着，亮起的星辰光芒大作，化为一道道的流光，激射向神碑殿的顶端，透过神碑殿飞射向高空之处，而后，爆炸开去。

　　砰的一声，仿佛巨大无比的烟花炸开似的，变化为一朵盛开的花朵，总共有九瓣，化为九彩之色，响彻全城，也吸引了全城的目光。

　　“九彩天花！”

　　“神碑殿测试，又有绝世天骄出现了。”

　　“绝世天骄啊，最近我们太古剑城出了好几个，现在又来一个，不知道是什么级别。”

　　随后，第二朵九彩天花也出现。

　　第三朵！

　　第四朵！

　　第五朵！

　　第六朵！

　　第七朵！

　　一朵又一朵的九彩天花出现在太古剑城的上空，按照顺序排列开去，十分耀眼十分夺目。

　　很快，就有十朵九彩天花出现。

　　“十星吗？”

　　“普通级别的绝世天骄，还算不错。”

　　话音才刚刚落下，第十一朵九彩天花出现。

　　“十一朵十一星，精英级别的绝世天骄，很好很好。”

　　大笑声忽然顿住，就好像是被人掐住了脖子无法发出似的。

　　因为，第十二朵九彩天花也出现在上空，和另外的十一朵互相辉映。


第39章 震古烁今

　　十二朵九彩天花在太古剑城的上空有规律的排列开去，闪闪亮亮，无比耀眼。

　　剑城之中，大街之上，每个人都抬着头，瞪大双眼盯着那十二朵九彩天花，内心的震撼翻江倒海，无法用言语形容得清楚。

　　这样震撼的一幕，多少年了，不曾再出现过，如今终得一见，颇有种此生无憾的感觉。

　　“我长这么大，只听说过有十二朵九彩天花存在，却从未见过，还以为那只是传说，没想到今天就被我看到了。”有人激动无比，他活到现在上千年，第一次见到十二朵九彩天花，内心的激动可想而知。

　　“不知道是哪一位绝世天骄，竟然可以引发如此异象。”

　　“那位绝世天骄肯定还在神碑殿内，赶紧去看看。”

　　顿时，就有一大群人，从太古剑城的各处，纷纷涌向神碑殿。

　　一时间，大群人涌入神碑殿之中，将原本十分宽阔的神碑殿变得拥挤。

　　“是哪位绝世天骄引动十二朵九彩天花？”有人大喊道，但这个时候，楚暮却没有站在神碑旁边，因此一时间，众人也不知道是他。

　　……

　　城主府内，三道高大的身影再次凭空出现，不带起丝毫的波澜。

　　“有一千年以上了吧，我们太古剑城，终于又出现了一尊顶尖绝世天骄。”此代太古剑尊开口说道，声音飘渺，蕴含大道的玄妙。

　　“绝世天骄每百年都会出现几个，但顶尖绝世天骄，太难太难，这等顶尖的绝世天骄，若没有意外，必定能够成为主宰境无敌，甚至冲击半神至尊。”左边的半神徐徐说道。

　　“不久前，天武战城出现一尊顶尖绝世天骄，随后，万宗道城也出现一尊顶尖绝世天骄，我还在担心我们太古剑城的天骄营会被压制下去，现在放心了。”右边的半神至尊说道。

　　剑盟的三大巨城，十分团结，但又存在着内部竞争。

　　而层次到了半神至尊这个级别，想要进一步提升，可以说，完全是一种奢望了，因此，除了正常的修炼之外，他们也会将时间和精力用在其他的方面，比如研究其他的大道等等，又或者为人族的崛起而努力，又或者彼此之间互相竞争。

　　三大巨城的半神至尊之间，彼此博弈彼此竞争，他们当然不会直接出手战斗，那是下乘，而是以各自巨城的青年一辈来分高低，这既不会影响破坏内部的大团结，又可以形成有效的竞争环境。

　　作为最古老的巨城，天武战城和万宗道城是后来崛起的，却隐隐有后来居上的势头，太古剑城的巨头们，当然是不允许了。

　　只是这一次，天武战城和万宗道城都出现了顶尖的绝世天骄，唯独太古剑城没有，不久前的一次聚会，太古剑城的巨头还被嘲笑了一把，现在可好了，总算出现了一个。

　　“查看一下，楚暮的排名。”太古剑尊说道。

　　作为剑盟的巨头，他们可以查看到天赋神碑测试的结果，并且，若为绝世天骄的话，在内部就会有一个高低排名，被称为绝世榜，此绝世，并非指绝世境，而是指绝世天骄。

　　太古剑城有天赋神碑，乃是初代太古剑尊所炼制，天武战城和万宗道城也同样有天赋神碑，是初代天武战尊和初代万宗道尊效仿太古剑尊所炼制而成，三块天赋神碑都有其灵性，彼此之间又可以互通。

　　太古剑尊伸手一挥，顿时，面前出现了一道金光，金光宛如画卷般的展开，一个个的名字出现在上面。

　　只见金光最上方的名字，蓦然变化，楚暮两个字，跃然而上。

　　“第一！”

　　太古剑尊连同另外两位半神至尊，全部都怔住了。

　　他们甚至以为自己眼花，揉了揉双眼，再次看去，楚暮两个字，的确是位列金光上的第一名。

　　“第一！”太古剑尊的声音十分奇特。

　　“竟然是第一。”另外两尊半神至尊的声音也十分奇特。

　　良久，他们方才大笑起来。

　　绝世天骄之中，也是有高低之分的，比如普通级的绝世天骄，精英级的绝世天骄和顶尖级的绝世天骄。

　　就算是在顶尖的绝世天骄当中，依然会有高低之分，十二星只是天赋神碑的上限，并且，十二星之中，也有着一些差别。

　　就比如那金光上的名字，可以说，不是顶尖绝世天骄，根本就无法列入其中。

　　像最近天武战城的顶尖绝世天骄和万宗道城的绝世天骄，当时名列金光绝世榜上前十名，就牛气哄哄，如今，楚暮却是名列第一，力压古今。

　　其实他们并不知道，楚暮的悟性天赋测试和战斗天赋测试，都超过了十二星的层次，只不过天赋神碑的测试上限就是十二星，因此，才会被判定为十二星，如果有更高，那么，楚暮就可以达到更高的层次，也正因为如此，才会被列为第一。

　　“楚暮此子，练气练体和炼神天赋俱都达到十一星的地步，绝无仅有啊。”

　　“是啊，十二星的悟性天赋和十二星的战斗天赋，说明他的修炼天赋不仅惊人，其悟性更是出色，战斗能力更是惊人。”

　　“古往今来，许多天才天骄都有其缺陷所在，要么是悟性出色，战斗天赋却较为一般，最后的成就往往堪忧，但楚暮此子，可谓是全面发展，堪称完美。”

　　“剑尊，你说，楚暮此子，能否修炼那一门功法？”左边的半神至尊仿佛在思考之后说道。

　　“那一门功法？”太古剑尊似乎一怔，旋即，仿佛想起什么似的：“你说的是那一门初代剑尊从混沌宇宙深处带回来的精气神三者同修的功法？”

　　“我刚才也在思考，初代剑尊所带回来的那一门功法，必须要求精气神三者同修，难度太大，至今无人可以练成，这楚暮，练气天赋和练体天赋以及炼神天赋一样高，并且还都达到了十一星的地步，应该可以修炼那一门神功。”右边的半神至尊说道。

　　“初代剑尊所带回来的那一门功法比较特殊，经过我们多次尝试，如今，只剩下最后一次机会了，如果楚暮还是失败的话，那一门功法也会随之消散。”太古剑尊说道，他有着他的考虑。

　　初代剑尊，可以说是他的祖师一辈，祖师带回来的神功，只剩下最后的一次传承机会，如果失败就彻底消失了，让他有些舍不得。

　　“既然如此，我提议，先让楚暮进天骄营，我们再具体看看，再做决定。”

　　此话一出，太古剑尊和另外一尊半神至尊都同意了。

　　天武战城和万宗道尊的城主府之中，此代天武战尊和此代万宗道尊以及各位巨头们，也都收到了消息，并且查看了金光绝世榜，查看之后，他们都沉默下来。

　　第一名！

　　震古烁今的名次。

　　“了不起啊。”良久，天武战尊说道。

　　“此乃我人族之幸。”一尊半神至尊说道。

　　“金光绝世榜上第一名，所代表的是他的天赋和潜力，但，我们天武战城的顶尖绝世天骄，未必会逊色于对方。”另外一位半神至尊说道。

　　“没错，天武战城，越战越强，金光绝世榜的排名高低，不过是一个参考。”天武战尊说道。

　　他们都为人族又出现一位绝世天骄而感到由衷的欣喜，但也被激起了一丝丝的战意，这战意，不是针对楚暮，而是针对太古剑城。

　　不过，天武战城的人，最不怕战斗，也最喜欢战斗，尤其是和比自己更出色的对手战斗，如此，才能够更好的提升自身。

　　在半神至尊这种强者眼中，天赋固然重要，却不能代表一切，因为古往今来，不知道多少天赋杰出者，最后却止步于半神至尊下，反而有一些天赋较为逊色的人成就半神至尊。

　　天武战城这边如此，万宗道城那边，也是如此。

　　得知楚暮这一尊顶尖绝世天骄的出现，他们只有高兴而没有半分的嫉妒，并且，化为战意。

　　人族的强大是大前提，大前提之下的一切，都必须遵循人族团结和强大为宗旨来进行。

　　旋即，天武战城和万宗道城的巨头们互相联系起来，似乎是在商议什么，而后，又联系了太古剑尊的巨头们，将他们所商议的事情说出来，很快，就有了定论。

　　……

　　“楚老弟，能够将你招入太古剑城，我真是太幸运了。”张焕大笑不止，是发自内心深处的高兴，不仅是为了太古剑城为了剑盟多一尊顶尖绝世天骄而感到高兴，也为了自己招揽一尊顶尖的绝世天骄，将会得到大量的族勋感到高兴。

　　他之所以选择成为使者的目的，就是为了赚取族勋。

　　所谓族勋，统称为人族功勋，唯有对人族做出贡献才能够得到，族勋十分重要，其价值更是非凡，不知道有多少人愿意用其他的宝物来兑换族勋。

　　然而，族勋的获得也十分困难，毕竟一般的事情是无法获得族勋的，必须要对人族有利，像张焕让楚暮这尊顶尖绝世天骄加入太古剑城，就是对人族有利的事，才可以得到族勋奖励。


第40章 天骄营

　　太古剑城内，有几处特殊的地方，其中一处，叫做天才营，第二处，则叫做天骄营。

　　天才营，顾名思义，就是专门培养年轻一辈天才的地方，唯有达到精英天才的级别，才有资格进入其中，至于如何确定是否精英级别，便是通过天赋神碑的测试。

　　精英天才与绝世天才齐聚一堂的天才营，在里面，将会得到更好的成长。

　　简单的说，两个天赋一样的天才，一个有进入天才营一个没有进入天才营，不出十年，他们之间的差距就会变得很明显。

　　天才营的作用，就是将天赋足够的人族年轻一辈集中起来，提供更好的修炼环境，培养他们，使得他们更好的成长，将自身的潜力开发到极致，成为人族的主力军，为人族的崛起尽一份力。

　　天骄营和天才营的性质是一样的，只不过，天骄营的层次比天才营更高许多，因为要进入天骄营的最基本要求，天赋神碑上的总评必须达到七星，低于七星，只能进入天才营，这就使得天骄营的人数远远少于天才营，然而，天骄营所享受的修炼环境和资源，也将更好更丰富于天才营。

　　虽然对那些巨头而言，天赋并不能够决定一切成就，但天赋高，成就大帝成就主宰的概率就更高，并且同样的修为下，天赋高者的实力往往也会更加强大。

　　经过天赋神碑的测试，楚暮的天赋总评达到十二星，那是属于最顶尖绝世天骄的层次，自然有资格进入天骄营，甚至，是高举双手特大欢迎他。

　　天骄营位于太古剑城的东方，与天才营相邻。

　　张焕和楚皇极带着楚暮来到天骄营，当年的楚皇极，也是从天骄营走出去的。

　　“楚老弟，因为你刚刚加入天骄营，所以，会被奖励一定的族勋。”张焕说道：“我现在就带你去天骄营营司登记，并且领悟族勋，你是顶尖绝世天骄，估计奖励的族勋不会少。”

　　来的路上，楚暮已经了解到族勋的价值了，也在一定程度上知道，赚取族勋的难度。

　　第一次加入天才营的天才，会根据他们天赋神碑总评的星级，奖励一定的族勋，据说，一星天才是十点，二星天才是二十点，三星天才是三十点。

　　四星，那是属于绝世天才的层次，因此，不是四十点，而是变成了五十点，五星则是六十点，六星便是七十点。

　　七星的天骄，是一百点，八星的天骄，则是一百二十点，九星的天骄是一百四十点。

　　十星的绝世天骄，是两百点，十一星的绝世天骄是两百四十点，以此类推，十二星的绝世天骄应该是两百八十点。

　　但当楚暮在营司处登记完后，他的剑盟令之中，顿时多出了一些族勋，仔细一看，让楚暮感到惊讶，竟然，足足有五百点之多。

　　“五百点！”张焕和楚皇极都十分惊讶，如果是按照完成任务来看，五百点的族勋，需要做好些任务才可能获得，不是那么容易的事情。

　　每一个天骄，在天骄营之中都有属于自己的居所，楚暮可是最顶尖的绝世天骄，他的居所是一座悬空楼阁。

　　“楚老弟，入天骄营之后，一切，就要按照天骄营的规矩来，我无法插手，皇极老弟也无法插手，只能看你自己的能力，不过我相信楚老弟的本事。”张焕临走前交代道：“另外，要尽可能的赚取族勋，那很重要，甚至超出你的想象，而赚取族勋的最常见的方法，就是完成一些任务或者对人族做出贡献，根据贡献的高低进行评价总结，另外，入天骄营后还有两种方法可以赚取族勋，你一定要记住。”

　　“我来说吧。”楚皇极开口，他在天骄营内待过好些年，而张焕则没有，因此，楚皇极对天骄营的了解，还要胜过张焕：“第一种方法，就是战斗，以族勋作为赌注的战斗，暮师弟你是顶尖的绝世天骄，但是你的修为还不够实力也还不够，所以，刚刚进入天骄营的你就是一个新人，历代以来，不管是太古剑城还是天武战城又或者万宗道城的天才营天骄营都有一个不成文的规矩，那就是挑战新人。”

　　听到楚皇极的话，楚暮顿时明白过来。

　　所谓的挑战新人，只不过是一种好听的说法，实际就是欺负新人、打击新人，美其名曰，让他们知道，世界不是围绕着他们转的，来到天骄营就要清楚，天骄不止你一人，在这里，你没有什么特殊之处，和别人一样都是天骄。

　　想想也是，有一些天骄在他原本所在的地方，可能是万里挑一的，久而久之难免会养成一种唯我独尊的习性，到了天骄营这样的地方，定然也是傲气十足，认为自己就是最厉害的，被打击之后才能够认清楚现实，继而改变心态，好好的修炼。

　　正是这一点，让巨头们默许了挑战新人这条不成文规矩的存在。

　　楚暮可是绝世天骄，而且，还是千年难得一出的顶尖绝世天骄，如果他现在的修为是半步大帝的层次，或许，不会有人敢招惹他，但他现在仅仅是小圣尊初阶的修为，必定会有许多人来挑战他。

　　击败他，还可以得到一个击败顶尖绝世天骄的名声。

　　可以说，拥有着顶尖绝世天骄天赋修为却仅仅只是小圣尊初阶的楚暮，在天骄营的许多天骄眼中，就是香饽饽啊。

　　“另外一种，就是天骄榜的排名。”楚皇极继续说道：“天骄榜是属于天骄营内部的一个榜单，只有十个名额，只要名列天骄榜上，每个月都会得到和排名相应的族勋，并且拥有一些特殊的权利，比如，得到半神至尊的指点。”

　　楚暮顿时惊讶了。

　　半神至尊，那不管在哪一个种族，都是至高无上的存在，他们所说出的话，都带着大道的韵味，如果能够得到半神至尊的指点，不仅是置身于浓郁的大道之中，还会有着半神至尊的感悟，对于自己的修炼，有着无与伦比的帮助。

　　因此，不知道有多少人愿意倾家荡产，换取半神至尊的一次指点而不得。

　　天骄营中，只要可以名列天骄榜上，就有机会得到半神至尊的指点，多么的吸引人。

　　“暮师弟，你可是千年难得一出的顶尖绝世天骄，非比寻常，师兄相信你，定然可以称霸天骄营。”楚皇极拍了拍楚暮的肩膀笑道：“我先走了，回楚门，日后再见。”

　　“皇极师兄再见。”楚暮道，也和楚皇极告别，旋即，张焕也随之离去，他要去领取属于自己的奖励，足足有数百点的族勋。

　　……

　　“杨宗宁，听说当时你就在天赋神碑殿内，说说你所看到的。”天骄营之中，有一群天骄们相聚，其中一人开口说道。

　　“好。”杨宗宁点点头，脸色有几分阴郁，不久前他在神碑殿内和那顶尖绝世天骄有点冲突，这让他十分后悔，便将自己所看到的都说出来。

　　“哦，你说此人的修为，只是达到小圣尊初阶而已。”

　　“没错，这一点我可以肯定。”杨宗宁道。

　　“顶尖的绝世天骄，只不过是在天赋上，胜过精英绝世天骄一些，同样的修为下，实力不会超出多少，那么，小圣尊初阶的修为，估计对方的实力，超越极圣尊，达到低等半步大帝的层次，这样的实力在我们天骄营内，只能处于中游。”一尊天骄头头是道的分析着：“就算他还有什么特异之处增强实力，估计也只是接近中等半步大帝的层次而已，算是天骄营的中上的层次，能够击败他的大有人在。”

　　“这家伙初次进入天骄营，必定会得到相应的族勋奖励，而他又是顶尖的绝世天骄，所得到的族勋奖励应该是两百八十点。”

　　“我觉得可能不止，按照正常计算，是两百八十点族勋没错，但他可是顶尖的绝世天骄，我们天骄营已经有上千年不曾出现过了，所以，还会得到额外的族勋奖励，至于多少无法确定，但我可以肯定，他所得到的族勋奖励，绝对不会少于三百点。”

　　“可惜啊，规定挑战新人最多只能是十场而已，并且每一场的族勋最多不得超过十点，最多，也就是拿走他一百点族勋而已。”有人遗憾地说道。

　　挑战新人被默许，但曾经出现过新人被多次挑战，受到的打击太大，心志沉沦，从此泯然于众，无形当中给种族带来了一些损失，因此之后便有规定，挑战新人，最多不得超过十场，并且族勋最多不得超过十点。

　　算起来，这是对新人的一种保护手段。

　　当然，如果一个新人连十场失败都无法接受的话，只能证明他空有天赋，却没有与之对应的心性，最后的成就也十分有限。

　　送走张焕和楚皇极之后，楚暮才仔细的感受自己的居所，这座悬空楼阁。

　　从外部看，古朴，却不大，但内部空间却是极大，并且天地元气无比浓郁，还可以清晰的感觉到各种法则之力的气息波动。


第41章 太古剑印

　　悬空楼阁，没有名字，只有一块空白的牌匾，有主人题写。

　　离殇剑下，笔走龙蛇，锋芒四射，三个字，顿时出现在空白的牌匾上。

　　无双楼！

　　之所以取这样一个拉轰又拉仇恨的名字，是因为楚暮的目标，就是称霸天骄营。

　　要么不做，要做，就要做得最好。

　　天骄营，无疑是一次绝佳的机会，只要将这一次的机会好好把握住，或许可以一飞冲天。

　　至于无双这两个字，会不会拉仇恨，楚暮是无所谓了，他的目标，就是天骄榜的榜首，为了达成这个目标，肯定是要和许多人起冲突的，只要将他们全部击败，让他们心服口服即可。

　　无双楼的题字，也展现出楚暮的野心和锋芒，利剑出鞘。

　　“无双楼！”一尊天骄御空而至，来到悬空楼前，看到牌匾上的三个字，一字一句念道，旋即，嘴角挂起一抹冷笑，眼中更是闪过一丝的怒意：“好嚣张狂妄之人啊，在天骄营内，竟然还敢取无双二字。”

　　旋即，此人一掌随手挥出，掌风呼啸，一掌拍打在无双楼上，被无双楼的防护罩抵御，却也传出轰鸣之声，惊动了无双楼内的楚暮。

　　“谁？”楚暮出现在无双楼外。

　　“你就是刚进入天骄营的那一位顶尖绝世天骄楚暮吧。”来人嘴角噙着一丝冷笑，丝毫不客气地说道：“我叫林雨泽，带你来的人，应该有告诉你天骄营的规矩，现在，随我去正剑殿，不要让人等太久了。”

　　“那就走吧。”楚暮不徐不疾说道，这种从容不迫的姿态，让林雨泽暗自恼火不已，想着到时候，好好的教训对方一顿，看他还怎么嚣张。

　　林雨泽速度全开，化为一道流光，飞速远去，楚暮则紧随而至。

　　林雨泽似乎要在速度上将楚暮比下去似的，速度又有所提升，然而，楚暮却依然紧紧跟着，丝毫都没有被拉下的迹象。

　　正剑殿与无双楼之间的距离并不远，不过短短的一刻钟时间，楚暮和林雨泽便同时抵达，降落，进入正剑殿内。

　　“人带来了。”林雨泽一进入正剑殿内，便大声喊道。

　　顿时，一道道的目光集中在楚暮的身上，目光锐利，仿佛要将楚暮看透似的。

　　面对众人的目光，楚暮却浑然不惧，神色自若的走入正剑殿内，目光一扫而过，心中却是暗凛，让他惊讶的是，在场众人身上所散发出来的那种气息波动。

　　修为，最弱的是绝世境三炼的层次，但其气息波动却达到了小圣尊的级别，说明拥有小圣尊层次的实力，这是天骄级的天才。

　　还有不少修为达到小圣尊乃至大圣尊层次的天骄，其实力，都达到了半步大帝的层次。

　　一时间，让楚暮有点不习惯，毕竟一眼看过去，全部都是实力远远超出修为的人，不过想想，这里毕竟是太古剑城的天骄营，可以说是集中了全人族的一部分天骄于此，很正常。

　　正剑殿的中心，有一座擂台。

　　楚暮信步走过去，身形轻轻一跃，落在擂台上，环顾四周。

　　“我知道，天骄营有不成文的规矩，现在我这个新人就在这里，接受你们的挑战，谁先来？”楚暮不徐不疾说道，那副神态，更是让不少人很不爽。

　　“太嚣张了。”

　　“狂妄。”

　　“以为自己的天赋是顶尖绝世天骄就不可一世。”

　　“我来。”带楚暮前来的林雨泽眼中精芒一闪，纵身飞跃，落在擂台上，双眸精芒如剑，直逼向楚暮。

　　寒光四射，刺耳的声响随之响起，林雨泽拔剑，直指楚暮，惊人的锋芒寒意，将楚暮直接锁定。

　　太古剑城天骄营的天骄们，以剑修为主，毕竟，太古剑城乃是太古剑尊所开创，属于剑修一脉，正是剑盟之中剑修的天堂，如果不是剑修，在太古剑城这边，取得的成就，可能会受到一些影响，还不如去天武战城或者万宗道城。

　　林雨泽进入天骄营已经超过一年时间，在天骄营之中，他的修为和实力都得到了长足的提升，早已经不是当年的他，因此，纵然他只是八星天赋，纵然他只有小圣尊高阶的修为，他的实力，却也达到了低等半步大帝的层次，甚至，外界那种寻常的低等半步大帝，也不是他的对手。

　　楚暮的天赋是顶尖绝世天骄，十二星的级别，无疑要超出林雨泽无数，但此时的楚暮，却只是刚刚进入天骄营而已，还没有享受到天骄营的环境和资源等等一切，再者，楚暮的修为才小圣尊初阶而已，就算是实力达到半步大帝的层次，充其量，也就是相当于外界低等半步大帝的层次，若是自己能够将他击败，便可以在无形当中树立更强的信心，对于以后的突破，更有利。

　　“潇潇夜雨！”林雨泽一剑挥出，剑光泼洒，宛如夜雨潇潇而至，带着夜晚的清冷和雨的密集，每一滴夜雨都是一道犀利无匹的剑气，洞穿虚空射杀而至，密密麻麻覆盖四面八方，席卷整个擂台，让楚暮没有丝毫闪避之处。

　　一招剑法，将林雨泽高超的剑法境界展现而出，那，赫然是达到了地境中阶的剑法境界，十分了不得。

　　这一招剑法，也充满了玄妙，正是林雨泽进入天骄营之前所主修的剑法招式，早已经完全吃透，将之转化为十分契合自己的剑招。

　　“滴水成冰！”

　　一招潇潇夜雨，无数的剑气雨水激射向楚暮，林雨泽却没有停手的意思，下一招剑法完美衔接，他不是那种傻蛋，出一招然后等对方破招，再出一招，要么不出手，既然出手，那就直接将对方击溃，毫不留手。

　　如同水雾般的剑光瞬间凝聚，滴水成冰，其威力瞬间提升了好几倍不止，化为一道森寒的冰蓝色剑光，如同手指粗细，洞穿虚空，穿过黯淡的雨幕，射向楚暮。

　　潇潇夜雨就是掩护，滴水成冰才是杀招，若是看不透，必然会被击败。

　　但，他错估了楚暮的实力。

　　离殇剑起，楚暮无视如同暴雨侵袭而至的剑气，反而锁定那一道冰蓝色的剑光，一剑破空，快到极致。

　　剑光击碎冰蓝色的剑光后，第二道剑光再次破空，射杀向林雨泽。

　　林雨泽的双眼倒映着一道剑光，飞速逼近，瞳孔紧缩，浑身汗毛倒竖而起，对方的剑速，超出想象，出乎意外。

　　千锤百炼的战斗本能之下，林雨泽迅速的往旁边挪移，剑横起，刚好抵御住楚暮的一剑刺杀，强横的力量爆发，让他的手臂轻轻一颤，还来不及反击之际，覆盖五千米的剑光瞬间凝聚，化为一口巨剑，当空斩落，威势霸道。

　　那气息，让林雨泽感到绝望，也让擂台之下看热闹的其他天骄们，脸色大变，震惊不已。

　　“太古剑印！”没有丝毫犹豫，林雨泽直接施展出一门秘法，一道剑印自眉心亮起，闪烁之间，强横无比的锋芒四射，林雨泽的一身实力也随之提升，长剑破空，化为惊艳无比的剑光，激射而起，与斩落的巨剑碰撞，剧烈的爆炸之下，激荡四面八方。

　　太古剑印，这是属于太古剑城的一门特殊的秘法，但凡加入天才营的天才和天骄营的天才，都会选修，因为它是初代太古剑尊传下的一门剑道秘法，有着不俗的威力，却不需要花费多少族勋兑换，简单的说，就是物美价廉，也是太古剑城无形当中送给天才天骄们的一种福利。

　　林雨泽当初进入天骄营时，便以自己奖励得到的族勋兑换了太古剑印这门剑道秘法，修炼至今一年，有些成效，施展之下，一身实力顿时得到了一成的增强。

　　一成，看似不多，实则不少，因为这不是固定的，而是比例的增幅，实力越是强大，一成的增幅就越是明显。

　　“骤雨剑！”施展太古剑印下，林雨泽的实力被提升一成，更加强大，一剑刺出，仿若骤雨般的迅疾凶猛，威力比潇潇夜雨更强横两倍不止。

　　这，是林雨泽进入天骄营之后，才修炼的剑道绝学。

　　剑势如骤雨般的迅速凶猛，又有着剑气的犀利，威力强横惊人，可以轻易的将外界的低等半步大帝击败斩杀。

　　但楚暮的实力，却没有那么简单。

　　骤雨剑下，楚暮一招森罗万象，无数的剑光蕴含无穷无尽的变化，将密密麻麻威力强横的骤雨剑气囊括其中，于无穷的变化之中，骤雨剑的强横威力，迅速被削弱。

　　楚暮，又发现了森罗万象剑招的妙用，其变化不仅可以迷惑目标，还可以削弱对方的攻击，当然，前提是对方的攻击没有超过自己的实力。

　　下一招，万象归一！

　　无数的变化变化为一种，一是终结，也是起始，无数的剑光也化为一道，点杀而出。

　　这一刹那，林雨泽的身上，没有破绽也出现破绽，被直接击中，无可避免。

　　破绽之下，林雨泽的攻势也瞬间停顿，强者争锋，一丝破绽，便足以致命。


第42章 利剑出鞘

　　林雨泽一脸阴暗的走下擂台，他被击败了，这结果，和他所想象的截然不同，难以接受。

　　“有点实力啊。”

　　“林雨泽的实力不弱，竟然不是对手，这新来的的确有两手。”

　　“林雨泽不过是七星天赋，进入天骄营也才一年的时间，实力根本就没有多少提升，被击败，也不算什么，不过看对方击败林雨泽的手段，其实力不会比林雨泽强大多少。”

　　这些天骄们纷纷说道，根本就没有任何的避讳，楚暮也听得清清楚楚。

　　林雨泽战败，输给楚暮十点族勋，这是之前已经说好的输赢比例。

　　“我来战你。”杨宗宁落在擂台上，直视楚暮，之前在神碑殿之中，与楚暮起了一点冲突，他很后悔，回来之后经过思考，却是渐渐的放下心来。

　　对方虽然是顶尖的绝世天骄，但自己也是九星的天骄，是顶尖的天骄，并且，自己的修为还要胜过对方，实力，不会逊色于对方，甚至还要超出，现在正是好机会，将对方击败，否则时间一长，对方的天赋再加上天骄营的资源，自己就不见得是对手了。

　　杨宗宁的天赋高出林雨泽，修为更是高出林雨泽些许，达到小圣尊巅峰的层次，这使得他的实力要高出林雨泽一些。

　　当然，小圣尊之间的修为高低对半步大帝的实力影响，并不是很明显，低等半步大帝到中等半步大帝之间的差距就要比小圣尊到大圣尊之间的差距还要大许多。

　　所以，杨宗宁的天赋和修为都高于林雨泽，但他的实力，却也算是低等半步大帝的层次，还达不到中等半步大帝，另外一点，那就是杨宗宁入天骄营超过两年时间，在天骄营内得到的好处，也要超过林雨泽。

　　综合一切，杨宗宁自认为有把握击败楚暮，这，也是他能够击败楚暮的唯一机会。

　　楚暮认得杨宗宁，不过却没有丝毫的意外，在他眼里，杨宗宁只是现在的对手而已。

　　杨宗宁身形一闪，其形如风，原本空着的右手忽然有寒光四射，一剑破空，杀向楚暮，剑速惊人，如同乘风破浪。

　　杨宗宁主修的就是风之法则。

　　修炼者，尤其是那些拥有比较完整修炼体系的修炼者，越是明白，修炼之道越是到后面就越要专注。

　　或许，有些人天赋绝佳，可以同时领悟多种法则之力，也可以将多种法则掌握并且相融，然而，对于真正的强者而言，博不如精。

　　因而，像那些天才天骄们，往往都会取一种作为主修，其他的作为辅修。

　　毕竟，不管是哪一种力量，都有着无穷的玄妙，就算是主宰境的强者也不敢说将之完全吃透，何况区区绝世境。

　　杨宗宁在风之法则上的参悟，达到了十分精深的地步，他就好像化为一道风一样，手中之剑，也仿佛是一道风，却又无比犀利，在这一点上，明显要胜过林雨泽。

　　风如刀剑，迅疾犀利，仿佛一阵吹袭而去，又仿佛化为丝丝缕缕，缠绕在楚暮的周身。

　　杨宗宁一出手，便毫不留情，除了秘法之外，将自身的实力展现得淋漓尽致。

　　楚暮没有感到压力，反而有一种兴奋，果然，天骄营的天骄和外界的天骄是有些区别的，比如杀戮界当中的百天盟那些天骄天才们，也许在天赋上不会逊色于天骄营里的天骄，但在手段上，却是要逊色一筹，楚暮很庆幸，自己可以进入天骄营，也对日后的修炼更为期待。

　　在他感知之下，杨宗宁自身的气息仿佛消失了，只剩下一阵风的吹袭盘旋。

　　只是，楚暮的修为境界，可不是绝世境的层次，而是勉强达到了主宰境的层次，不知道要高出杨宗宁多少，因此，在他的仔细感知下，杨宗宁的气息渐渐变得清晰起来。

　　出剑，轻描淡写仿佛信手涂鸦的一剑之下，杨宗宁却发现，自己竟然无处遁形似的，被直接逼迫而出，那种融入风中的感觉也由此中断。

　　“飓风剑！”杨宗宁战斗天赋也不低，战斗意识高超，经验丰富，被打断的瞬间，便是一招剑道绝学。

　　骤雨剑飓风剑此类的剑法，名字虽然简单，其内涵却十分玄妙，正是天骄营之中的剑道绝学。

　　长剑上，有风的咆哮声响起，飓风，代表着毁灭，将一切目标全部都摧毁，威力十分可怕。

　　一剑挥出，剑气化为飓风咆哮，毁天灭地的威势，让楚暮脸色严肃，此威力不俗，足以斩杀寻常的低等半步大帝，给他带来一定的威胁。

　　但，并不代表楚暮就需要硬拼。

　　四方问真步第二重，一步跨出，仿佛跨越了空间的距离，那飓风，几乎紧贴着楚暮的周身袭卷而过，却没有伤及楚暮分毫，这样的一幕让观看众人顿时瞳孔收缩，感到惊讶。

　　为何一步之差，却如同天涯相隔？

　　殊不知，四方问真步第二重的玄妙，并且楚暮还从那小世界的世界本源当中，参悟空间力量本源，使得自己在四方问真步第二重和天涯咫尺身第二重上的造诣再次提升不少。

　　身形一闪，天涯咫尺身第二重下，楚暮出现在杨宗宁的上空，剑光当空斩落，化为一抹深蓝色，世界降临，镇压！

　　庞大的力量镇压之下，杨宗宁只感觉自己的气势一顿，仿佛风中残烛般的要熄灭，一瞬间的压力，如同一座太古山岳降临，让他难以动弹。

　　“太古剑印！”杨宗宁施展出剑道秘法，眉心剑光一闪，剑印浮现，一身气势瞬间攀升，长剑扬起。

　　“飓风剑！”

　　太古剑印下，飓风剑的威力变得更加强横更加惊人，往上空袭卷而去，带着毁灭的气息，与降临的深蓝色世界碰撞。

　　刺耳而晦涩的声音响起，嘎吱嘎吱的声响下，让人脸色纷纷大变。

　　深蓝色世界仿佛不敌似的，瞬间被击溃，炸开，化为一片小虚空，直接将那咆哮的充满了毁灭气息的飓风吞没。

　　与此同时，五千米的剑光仿佛击碎长空一般，又瞬间凝聚，当空斩落。

　　磅礴无比的气势，强横无匹的威力，霸道绝伦。

　　杨宗宁的眼中闪过一抹绝望，施展太古剑印之下，自身的实力得到了一成的增强，竟然，还不是对方的对手，而下方那群人，则一个个脸色凝重，因为楚暮所展现出来的实力，完全出乎了他们之前的意料，将他们的种种推测都推翻了。

　　他们可不知道，楚暮的天赋，不是十二星那么简单，要不是天赋神碑的测试上限就是十二星，还有更高的话，那就是超越十二星的层次，十星到十二星是属于绝世天骄的范围，超越十二星就是超越绝世天骄，这种大层次的超越，差距才更大，正如同天骄与绝世天骄之间的差距一样。

　　但是，这一切，楚暮自己也不清楚，更何况是别人呢。

　　杨宗宁的天赋的确不俗，实力也是不弱，然而和楚暮之间，还是有着差距。

　　一剑斩落，杨宗宁被直接劈飞，吐血不止，受伤不轻，直接失去了战斗能力。

　　杨宗宁战败，输给楚暮十点族勋，楚暮的族勋，达到了五百二十点之多。

　　杨宗宁的实力，在天骄营当中，属于中等层次，他都不是楚暮的对手，那么，唯有比杨宗宁强大，并且不是强大一星半点的人，才有希望击败楚暮。

　　“李翰兄，看样子，需要你出手了。”一尊天骄说道。

　　“好。”被叫做李翰的男子一直很沉默，此时却开口说道，随着他开口，霸道而锋锐的气息，顿时从他的体内弥漫而出，旋即，只见他身形一跃而起，落在擂台上，仿佛一座山岳落下，令得擂台震动，厚重的气息弥漫开去，一时间，让人有一种他仿佛和擂台融合为一体的感觉，巍然不动。

　　这气息十分沉重，显得压抑，让楚暮脸色凝重起来，眼底，却有一丝兴奋弥漫。

　　强大的对手，这个李翰，正是一个强大的对手，他的实力，绝对达到了中等半步大帝的层次，不是之前的林雨泽和杨宗宁两人可以对比的。

　　进入那小世界之前，楚暮的实力，仅仅只是低等半步大帝的层次罢了，但离开小世界之后，修为的突破和剑法境界的突破，令得他的实力明显增强，完全达到了中等半步大帝的层次，所以，他需要更适合的对手来验证自己的实力，这个李翰，无疑是一个很好的对手。

　　不需要多话，直接战！

　　李翰的剑器足足有两个巴掌宽，并且有两根手指并拢那么厚，黑漆漆，看起来十分厚重，他双手握剑，一种接连大地的沉稳，仿佛太古山岳般的屹立，不可被撼动。

　　李翰一上擂台，取剑在手，双手握剑，摆出一个奇特的姿势，身形微微下蹲，巨剑斜指地面，却又将楚暮锁定，一种难以形容的磅礴厚重大势，遥遥将楚暮锁定，那种压力，几乎叫人窒息。

　　求真功运转到极致，大真力汹涌奔腾，离殇剑锋芒无铸。


第43章 连胜

　　强横的气势，宛如飓风宛如岩浆，从两人的身躯之中喷涌而出，惊动八方四极。

　　“没想到，他的气势竟然达到了中等半步大帝的层次。”

　　“我们之前的推测都错了，此人的天赋，没有那么简单。”

　　“推测错了又如何，充其量也就是中等半步大帝的层次，在我们天骄营内，只能算是中上的级别，能够击败他的大有人在。”

　　在众人的议论之下，李翰出剑。

　　巨大厚重的剑在李翰的双手下运转，往前挥出，可怕的剑锋将空气剖开，化为滚滚气浪，那气浪威力惊人，足以击碎山岳，斩向楚暮，似乎将脚下的擂台一分为二。

　　不出手则已，一出手，便是惊天动地。

　　楚暮的眼底闪过一抹精芒，内心更是有激动涌现，血液加速，大真力仿佛更加的强力，奔涌之间，强横的力量川流不息，一剑斩杀而出。

　　剑光破空，带着楚暮的身形变幻不定，剑光碰撞的刹那，楚暮也出现在李翰的身侧，一剑无声无息刺杀而至，如同阴影。

　　李翰的动作不快，但反应却是不慢，双手运剑，巨大而厚重的剑器仿佛盾牌似的抵御住楚暮的刺杀，剑身上更是爆发出一股霸道强横的力量，有若实质般的冲击而去，将离殇剑震开，并且顺势反击，大剑撩起，劲风呼啸。

　　李翰所主修的是土之法则，也可以叫做大地法则，力量厚重霸道，他所修炼的神功，只要站在大地之上，与大地接触，就可以将一部分的力量引导到大地之中，还可以在一定的程度上借助大地的力量，十分可怕。

　　中等半步大帝的实力，悠长的力量和气脉，惊人的防御力，使得李翰变成一个十分可怕的对手，同等级实力的人，往往很难以击败他，最后反而会被他击败。

　　“厚土剑！”

　　一剑劈斩，仿佛大地倾覆，重压而下，让楚暮有一种天翻地覆的感觉，自己如同变成了大地之下的蝼蚁一般，那重压之中，还带着惊人的锋芒，属于剑的锋芒。

　　骤雨剑飓风剑厚土剑，都是天骄营的剑道绝学，天骄营有着一些特殊的地方，可以让人参悟剑道绝学，当然，需要消耗族勋，不同的天骄参悟，得到的剑道绝学也有差别。

　　李翰主修土之法则，十分精深，还要超过杨宗宁参悟的风之法则，因此，他的厚土剑威力更是比飓风剑可怕许多。

　　一剑，竟然让楚暮生出一种大地颠倒倾覆，又化为无形巨剑斩落，要被当场镇压斩杀的感觉。

　　就算是真正的大地倾覆，楚暮也不会被镇压被斩杀。

　　力量爆发，锋芒冲天，离殇剑上挑，剑光破空，旋即，楚暮抓住瞬间的机会，施展出天涯咫尺身第二重，又施展出四方问真步第二重，身法与步法的叠加之下，威力达到极致，从厚土剑的重压之下脱离。

　　李翰一直锁定楚暮，看到楚暮脱离厚土剑的重压，巨剑一抖，剑芒破空斩杀而至。

　　问道剑术之逆流直上！

　　抓住机会，楚暮展开问道剑术的连招。

　　经过长时间的修炼和参悟，在问道剑术上，楚暮的造诣更为精深，一旦被他抓住时机展开连招，想要将之打断，几乎是一件不可能的事情，起码，李翰没有这个能力。

　　十二连招尽数施展，招招相连，最后一式的威力强横得不可思议，血色剑光斩杀落下，李翰硬抗，巨剑顿时被斩击得震荡，差一点脱手飞出，整个人更是倒退不止，这一幕，叫人十分惊讶。

　　要知道，李翰所修炼的功法和主修的法则，都让他具备了可怕的防御力，并且可以引导部分的力量到脚下的大地之中，分散自身的压力，无形之中便增强了他自身的抗打击能力。

　　在这样的情况下，李翰竟然被击退了，说明对方的攻击力，当真是无比惊人。

　　若换一个中等半步大帝，面对这样的连招攻击，此时此刻已经落败了。

　　手掌震荡发麻，一时间，还没有恢复过来，李翰的神色凝重，内心更是如惊涛骇浪般的汹涌，这一切，出乎他的意料。

　　还没有反击之际，眼前的无数剑光变幻不定，无穷的变化，迷惑李翰的双眼扰乱他的感知，难以判断真假分辨虚实。

　　旋即，无数的剑光无穷的变化俱都消失，不，是全部凝聚为一道，点杀而下。

　　李翰无从闪避，也无法闪避。

　　这一剑，是循着破绽而来的一剑，破绽被攻击，一身刚刚提起的力量和准备好的反击攻势，也在瞬间受到了影响，出现迟滞。

　　强者争锋，一刹那足以决定胜负，更何况，森罗剑诀是楚暮施展出来的，后续的一切变化，都在他的计划和掌握之中。

　　循着那一丝破绽，极速剑光击落，贯穿李翰的胸口，强横的力量爆发，直接将李翰震飞，落下擂台。

　　“李翰也输了。”

　　“这新人太不可思议了。”

　　“他已经连胜三场了，必须阻止他，不能让他再胜下去。”

　　天骄们，也有些害怕了。

　　以往的挑战新人规矩，那些新人的实力往往都会被他们分析出来，然后针对性的战斗，一场就击败，至多，就是被新人胜一场，第二场就会将之击败，接下去，就是连续击败，狠狠的打压新人的气焰。

　　然而，挑战楚暮这个新人，却是已经连败了三场，不仅让对方得到三十点族勋，还在无形之中助长了对方的气焰，这是绝对不允许的事。

　　“怎么办？”

　　“我们对他的实力预估，是低等半步大帝，最多接近中等半步大帝的层次，凭李翰的实力足以将他击败，所以更厉害的人没有过来，我们根本就不是对手。”

　　挑战新人这个规矩，经常都有，因此，新人的实力被预估出来之后，那些更为强大的天骄乃至绝世天骄们，往往都不会出现，也懒得出现。

　　谁能够知道，楚暮竟然可以连胜三场，连留下来坐镇的李翰，都被击败了呢。

　　“赶紧去找其他人来，这边，我先撑住。”一尊天骄说道，他的实力，是低等半步大帝层次，十分接近中等半步大帝，若是爆发一切实力的话，或许可以支撑些许时间，尽可能的消耗对方的力量。

　　“好，那你一定要多支撑一会。”没有丝毫犹豫，立马有天骄离开正剑殿，去请更强大的天骄出手对付楚暮。

　　李翰将丹药捏碎，洒在伤口上，运转功法，令得伤口迅速愈合，一边则静默的站在旁边，看着擂台上的楚暮。

　　或许，他来不及施展出太古剑印这一门剑道秘法增强实力就落败了，但也代表，对方的实力很强横，一连串的攻击，让自己没有时间去施展太古剑印，败了，他心服口服。

　　不过，挑战新人的规矩，还是必须要完成的。

　　“我来战你。”这实力接近中等半步大帝天骄上擂台，眉心有剑光闪烁，剑印浮现，惊人的锋芒弥漫开去。

　　面对可以击败李翰的楚暮，他丝毫都不敢轻视，直接施展出太古剑印秘法，增强一身实力，剑法展开，强横的攻势连绵，滔滔不绝，仿佛巨浪重重连绵不尽，剑气剑芒所化成的波浪，一波紧接着一波，冲击向楚暮。

　　他的目的，不是击败楚暮，而是尽可能的拖延时间，尽可能的消耗楚暮的力量，让后来的人可以更好的将楚暮击败，狠狠的挫败他的威风，打压他的气焰。

　　楚暮也看出对方的意图，因此，直接顺着对方的意思，因为他很清楚，对方的目的就是拖延时间和消耗自己的力量，那么，自己就和对方周旋，在周旋之中，尽可能的运转求真功转化为大真力，恢复剑道本源。

　　不多时，双方便战斗过一刻钟，楚暮的力量在无形当中恢复些许，不过他没有表现出来，至于他的对手，为了尽可能的消耗楚暮的力量，竭尽全力出招，因此，力量消耗七八成不止，连太古剑印都无法维持下去。

　　与此同时，两道身影前后从外面走入正剑殿内。

　　率先进入的人，一眼就看向擂台上的楚暮，锐利的目光仿佛剑芒般激射而至，让楚暮有种十分刺眼的感觉。

　　“风云无邪！”

　　“是他来了。”

　　“这下好了，这个新人输定了。”

　　看到来者，众人很是惊讶，连李翰也是露出惊讶的神色。

　　“竟然是风云无邪。”李翰暗道。

　　李翰的天赋属于九星天骄，风云无邪却是超越九星的十一星天骄，是太古剑城天骄营之中，极其少数的十一星天赋绝世天骄，并且，其实力，俨然达到了高等半步大帝的层次。

　　低等半步大帝和中等半步大帝之间的差距十分明显，而中等半步大帝和高等半步大帝之间的差距，更是明显。

　　比如李翰就曾经与风云无邪战斗过，不出三剑就被击败，他还可以肯定，自己出尽了全力，而那风云无邪却没有动用全力。

　　楚暮的实力的确不弱，甚至可以说，是比自己还要强，但和风云无邪对比起来，差距很明显。


第44章 风云无邪

　　第四个天骄，落败于楚暮剑下，楚暮，取得四连胜。

　　“竟然可以连败四人，实力的确不俗。”风云无邪眯起双眼，脸上带着若有若无的笑意，不徐不疾说道，楚暮心脏不由自主的紧缩，一丝寒意，从脊椎升起，弥漫全身，对方眯起的双眼，让他感受到威胁，很强烈的威胁。

　　楚暮神色肃然，面对风云无邪，他只有十足的警惕。

　　“你的天赋真总评达到十二星，是我们天骄营目前仅有的一人，在天赋上，无人能够和你相比，如果给你足够的时间，或许有一天，你还可能成为我们太古剑城天骄营第一人。”风云无邪说道，没有人反驳他的话，因为每个人都清楚，这是实话，给楚暮足够的时间，以天骄营的环境和资源，他的成长将会十分惊人，未来成为天骄营第一人，根本就不是奢望。

　　“不过，以后是以后，或许，天骄营内的其他天骄们，天赋总评不如你，但有的也不会差你太多，你想成为天骄营第一人，没有那么容易。”风云无邪眯着的双眼蓦然睁开，精芒逼射而出。

　　作为有限的十一星绝世天骄，风云无邪也有着他的骄傲所在，十二星的级别，的确是要胜过十一星，但是，他也有信心与之争锋，争锋，就从现在开始。

　　“今日，我会击败你。”风云无邪的声音变得无比犀利，仿佛利剑出鞘，直指楚暮。

　　楚暮没有说什么，风云无邪给他带来的压力很强烈，楚暮也可以肯定，凭着自己现在的实力，还不是他的对手。

　　就算是施展出人道真秘，估计也不是风云无邪的对手，毕竟中等半步大帝的实力和高等半步大帝之间的差距太明显了。

　　不过，不是对手，楚暮也不惧与之一战，唯有和更强者战斗，才可以更多的认识到自己的不足，更好的完善自身。

　　战意勃发，锋芒惊世，离殇剑直指风云无邪，一切不言，只在剑下。

　　“明知不是我的对手，还敢一战，好。”风云无邪道，旋即，手指虚空轻轻一点，化为一道剑光破空杀出，剑光极速，出手的刹那便已经射向楚暮。

　　高等半步大帝的实力，一出手，就让楚暮感觉到莫大压力。

　　身形一闪，险之又险的避开对方的一指点杀，离殇剑消失不见，化为阴影一道，穿梭于虚空缝隙之间，杀向风云无邪。

　　风云无邪身形不动，手中却是出现一口狭长的剑，剑身呈青金色，光泽反射，寒意逼人，轻轻一颤，仿佛有风声呼啸，仿佛又有云雾缭绕。

　　风起云涌、风云始动！

　　剑光变幻不定，楚暮只感觉自己仿佛置身于云雾之中，难以分辨东西南北，并且有惊人锋利的风在不断的切割着他的身躯。

　　问道剑术之小虚空！

　　问道剑术之深蓝色世界！

　　两招剑术施展而出，旋即，推动碎天云剑法第五重，五千米的剑光从四面八方聚合化为一口巨大无比的光剑，从天斩落，霸道无匹。

　　但只见那云雾剑气无比坚韧，竟然无法斩断，反而如同巨网一般的将斩落的光剑缠住。

　　楚暮连续出剑，四方问真步第二重和天涯咫尺身第二重施展，寻找每一点时机突破，杀出云雾的封锁，一下子就消耗了三成力量。

　　“哦，竟然脱身了。”风云无邪也有点惊讶，他本以为，自己以八成实力施展的那一剑，足以将对方击败，没想到出乎意料。

　　八成实力，这已经可以击败许多中等半步大帝了。

　　“接下去的一剑，是我十成实力的一剑。”风云无邪盯着楚暮说道，似乎有一丝战意涌现：“如果你可以挡住，就算你赢。”

　　“疾风幻云剑！”

　　为了击败楚暮，完成打压新人气焰的目标，风云无邪施展出剑道绝学。

　　疾风幻云剑！

　　太古剑城的天骄营之中，有一处特殊之处，可以参悟剑道绝学，比如林雨泽参悟出的骤雨剑，杨宗宁参悟出的飓风剑，李翰参悟出的厚土剑等等，而风云无邪参悟出的是疾风剑以及幻云剑。

　　风云无邪将疾风剑和幻云剑修炼到极致后，以他高超的天赋，将两门剑道绝学融合为一门，化为疾风幻云剑，使得威力得到了长足的提升，也更加的玄妙。

　　疾风幻云剑，有着风的迅疾和锋利，也有着云的莫测与变幻。

　　当两者互相融合之后，变得更为玄妙。

　　楚暮的思维达到极致，眼中精芒凝聚到极致，似乎要将对方的一剑看透，却又有种似是而非的感觉，仿佛陷入了云里雾里似的，一时间难分真假。

　　第一，时间不够，这是在战斗当中，时机转瞬即逝；第二，则是疾风幻云剑太过精深玄妙，一瞬间，楚暮休想破解。

　　这一剑，让他有无法闪避的感觉，哪怕是施展四方问真步第二重和天涯咫尺身第二重。

　　变幻的云雾之下，蕴含着可怕的疾风力量，切割而至，无从闪避，楚暮直接被击中，强横的力量不断冲击而至，有锋利惊人，也有柔韧极致，两种不同的力量又融合为一道，不断冲击切割，让楚暮不断后退。

　　求真功运转到极致，大真力宛如雪崩又如同火山岩浆滚滚，剑道本源力量超负荷爆发，身形瞬间拔高，双手握剑，天上地下，我为主。

　　剑光斩落，瞬间成为中心，一股无与伦比的霸气，弥漫全场。

　　问道剑术之我为主！

　　疾风幻云剑！

　　两道剑光碰撞，可怕的力量爆炸开去，不断冲击四溢，楚暮的身形连连倒退，一身气血震荡翻涌，从口鼻溢出，瞬间受到内伤，浑身筋骨仿佛断裂似的，疼痛不已，落地后，又连续后退十几步方才站稳，只感觉浑身上下酸痛不已。

　　楚暮的脸色苍白，顽强的意志让他还可以站着，但一身力量几乎消耗殆尽，更是受到了不轻的伤势。

　　“你竟然挡住了。”风云无邪十分震惊，自己十成力量的一剑，还是剑道绝学，对方竟然挡住了，尽管看起来受伤不轻，但毕竟是挡住了，这一点，寻常的中等半步大帝根本就无法做到：“不过，你输了。”

　　楚暮的确是费尽全力，挡住了风云无邪的疾风幻云剑，但他也被击落擂台。

　　输了就是输了，楚暮不会不认账，对方是高等半步大帝，实力的确要胜过自己许多，自己输给对方，不算什么，毕竟对方的天赋可是达到了十一星，还在这天骄营内修炼了好几年的时间，比自己还要强大，没什么好奇怪的。

　　过了十几息后，在楚暮的调息下，一身伤势被压制下来，并且渐渐的恢复，他将十点族勋转给对方。

　　“你还有再战之力吗？”风云无邪问道。

　　楚暮摇摇头，那一剑的碰撞之下，对方的剑道绝学力量强横惊人，冲击到自己的体内，直接受创，伤势沉重影响了实力的发挥，并且，一身力量也因为超负荷的爆发几乎消耗一空，此时的楚暮，根本就没有多少实力再战。

　　“既然如此，那此次的新人挑战，到此结束。”风云无邪说道，直接一锤定音，让那些还想挑战楚暮的人无法拒绝：“这一次，我将你击败，那么，下一次，我依然会将你击败。”

　　说着，风云无邪转身离去。

　　收回目光，楚暮也随之离开正剑殿，风云无邪的实力很强大，自己被击败，楚暮却没有受到打击，在进入天骄营之前，他就有心理准备。

　　的确，自己的天赋很高超，堪称无双，但毕竟修炼时间太短暂了，有人比自己强大，没什么好奇怪的，如果整个天骄营之内，没有人比自己强大的话，那么楚暮还不想加入呢。

　　吸引他加入天骄营的因素，除了天骄营更好的环境和资源之外，天骄营内诸多的天骄级绝世天骄级强者，也是很重要的一个因素。

　　修炼者，想要在修炼的道路上走得更远，就必须和更强大的对手战斗，磨砺自身。

　　楚暮，从来就不惧挑战，不惧与更强大的对手战斗。

　　离开正剑殿，楚暮往无双楼而去，脑中却是一边回悟着之前的每一场战斗，总共五场战斗，他赢了四场，第五场败了，而且，还是干脆利落的被击败了。

　　“他们每一人所施展的剑法，威力强横并且十分玄妙。”楚暮暗道，回忆着骤雨剑飓风剑厚土剑以及疾风幻云剑等等，一边在回忆当中解析着那些剑法的奥妙，只是，总有一种雾里看花的感觉，显得很模糊，难以解析透彻，但楚暮也没有感到气馁，他猜测，那可能是属于太古剑城的绝学，玄妙无比，哪怕是自己的悟性高超，却也难以在短时间内将之参透，尤其还只是观看对方感受对方施展一次的情况下。

　　“先将一身伤势恢复，再仔细了解天骄营的各种修炼环境和修炼资源，我拥有五百二十点族勋，应该足以兑换一些东西来进一步的增强实力。”楚暮暗道，之前他还来不及了解就被人叫到正剑殿去，现在新人挑战的规矩完成了，自然有时间。


第45章 剑藏于鞘中（上）

　　“听你这么一说，这个新来的绝世天骄，的确是非同小可，或许来日，会成为一个好对手也说不定。”双眉如剑的风天啸眉毛似乎一挑，饶有兴趣地说道。

　　“那也未必，十二星的天赋，的确在我们天骄营内是唯一的一个，但风大哥你的天赋，可是达到了十一星半，和楚暮相比，只是相差半星而已，而现在，你的实力已经是半步大帝极限的层次，楚暮不过才中等半步大帝层次而已，相差明显。”风云无邪头头是道的分析：“楚暮的天赋的确出色，给他足够的时间，必定会成长起来，只不过，当风大哥你成就大帝之后，他也未必能够达到半步大帝极限。”

　　在他们看来，十一星半和十二星之间的差距，并没有那么大，只不过是半星而已，而两人的修为和实力差距，却是间隔了高等半步大帝和巅峰半步大帝两个级别，想要提升跨越，难度何其大，他们深有体会。

　　风天啸闻言却是笑了笑，他很赞同风云无邪的话，不过，内心不免有一点点的小遗憾，像那样的拥有十二星天赋的绝世天骄，无疑很出彩，至少是目前的天骄营内唯一一个，若对方的实力足够，自己就可以挑战他，将他击败。

　　当然，现在自己也可以挑战对方，但那么做会让他觉得很没有面子，毕竟，他可是名列天骄榜上的绝世天骄。

　　不仅是风天啸，其他那些名列天骄榜的绝世天骄们，一个个都很心动又有些无奈，感觉就好像是鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“妈蛋，为什么实力那么弱，就不能有个半步大帝极限的实力吗？”吴中磊十分不爽的嘟囔，他虽然没有名列天骄榜，却是公认的天骄榜下第一人，天赋是九星，一身实力也达到了半步大帝极限的层次，又十分好战，尤其是与那些天赋超过他的人交手战斗，总会让他感到很爽很爽。

　　好战的他，却不愿意以强欺弱。

　　这些，楚暮并不知晓，他正在竭力的了解天骄营内的一切，张焕和楚皇极的讲解，只是片面的，他们也不愿意说太多，以免失去一种乐趣。

　　好在无双楼之中，有着关于天骄营种种记载的典籍，方便楚暮翻阅。

　　没多久，楚暮就将与天骄营相关的典籍翻阅完毕，对天骄营有了一个较为全面和直观的了解。

　　在这些典籍当中，有一本是属于建议性的典籍，就是说，让刚进入天骄营的天骄们，在不知道如何利用天骄营的资源和环境修炼增强自身的时候，可以作为参考，也是历代以来很多人所选择的方式，被认为是比较有效率的一种方式。

　　那典籍上面，也会推荐一些天骄们所必修的功课。

　　推荐之一，就是剑道秘法太古剑印。

　　根据典籍上的描述，这是一门很基础却又十分精深玄奥的剑道秘法，理论上，太古剑印是没有上限的，能够修炼到什么层次，完全看个人的能力。

　　但凡太古剑城的人，大部分都会修炼太古剑印，因为它物美价廉，是不可多得的一门好秘法，也是太古剑城的一种手段，普及下去，入门容易，只不过要修炼到高深之处，无比困难罢了。

　　楚暮与林雨泽杨宗宁等人交手战斗，体会过太古剑印的些许威能，不免有几分期待。

　　“先兑换太古剑印的修炼秘法。”楚暮自言自语说道，这兑换十分方便，并不需要自己前往，只要在自己的无双楼之中开启晶板，放入自己的太古剑城令，便会将太古剑城令上关于自己的属性呈现出来。

　　姓名：楚暮。

　　种族：人族。

　　所属势力：剑盟太古剑城、楚门。

　　天赋：十二星。

　　修为：小圣尊初阶。

　　族勋：520。

　　兑换：无。

　　足足有520点的族勋，相当不少，但楚暮也不敢随便乱用，因为族勋十分重要，是属于人族当中的最高通用货币，用处多多，并且赚取难度很大。

　　在晶板上，楚暮找到了太古剑印的修炼秘法，十点族勋，只要十点族勋就可以兑换。

　　不要说天骄营，就算是天才营，那种天赋神碑测试，总评只有一星的天才，刚进入天才营时，便可以得到十点族勋奖励，刚好可以兑换太古剑印修炼秘法。

　　十点族勋对拥有520点族勋的楚暮而言，根本就不算什么，没有丝毫犹豫，直接兑换，顿时，一块传承白玉通过晶板下的小型传送阵出现在楚暮的面前，楚暮拿起来，贴在眉心处，顿时，一段段的信息涌入脑海之中。

　　信息的内容不算多却也不算少，算是相当的玄妙，但对于天才而言，花费一些时间，便足以将之参悟，对楚暮这等绝世天骄来说，难度更小。

　　不过短短的片刻，楚暮就成功的将太古剑印修炼秘法参悟透彻，知道该如何去修炼这一门秘法。

　　简单的说，太古剑印秘法的修炼，就是吸收剑气。

　　所谓剑气，并非是剑修释放出来的剑气，而是剑器本身所散发出来的一种气息一种力量，品质越是高的剑器，散发出来的剑气就越是精纯越是磅礴。

　　以特殊的秘法将那些剑气吸收起来进而转化，最终凝聚为太古剑印，蕴含着一丝剑道的力量，一旦动用太古剑印，便会激发出其中所蕴含的力量，加持自身，增强自身的实力。

　　一道太古剑印便是加持一成的实力，两道太古剑印则是两成的实力，以此类推，十道太古剑印就可以增加十成的实力，也就是一倍，那么，理论上，太古剑印的修炼是没有上限的，如果有人可以修炼出一百道太古剑印，全部动用之下，就会增加一百成的实力，想想就知道，多么的可怕。

　　太古剑印这门秘法，可是初代太古剑尊所留下来的一门剑道秘法，可以说，这是一门很基础的剑道秘法，但也是一门无比高深的剑道秘法，堪称是太古剑城的根本之一。

　　如此剑道秘法，自然也会有相应的保护措施，否则，若是修炼太古剑印的人被异族抓住，通过灵魂搜索出太古剑印的修炼秘法，岂不是让太古剑印流传到外界去，甚至被敌族所得，使得太古剑城的优势之一荡然无存。

　　这保护措施，便是太古剑印的种子，也叫做印种，必须有印种，才能够修炼太古剑印，否则，就算是得到太古剑印的修炼秘法也没有任何作用，并且，经过初代太古剑尊和历代太古剑尊以及各位半神至尊长时间的推演完善，让太古剑印变成了一门十分难以破解的剑道秘法，就算是敌族得到了，想要将之破解，用其他的东西来代替印种或者绕开印种这个环节，也变得十分困难。

　　当然，并非说不能破解，只是那毕竟是历代太古剑尊和诸位半神至尊共同努力的成果，要破解所需要消耗的时间和精力，将十分惊人，有那个时间和精力，足够去创造出一门甚至几门全新的秘法了。

　　种种原因之下，让太古剑印的秘法，一直都没有被破解。

　　楚暮走出无双楼，他要去领取印种修炼太古剑印。

　　印种有专门的地方，名为剑印殿，更有一位半神至尊暗中坐镇，楚暮取出令牌后，直接进入剑印殿内，来到一块黑色的剑形石碑前，道明来意。

　　石碑有灵，一股力量游走楚暮全身上下里里外外，确认楚暮是人族，并且是天骄营的绝世天骄等等，旋即，一点光芒从石碑之中激射而出，射入楚暮的眉心内，楚暮顿时感觉，自己似乎掌握了什么东西。

　　得到印种，楚暮没有多留，转身离开剑印殿返回无双楼，他要去修炼太古剑印秘法，他的一举一动，都在剑印殿那位半神至尊的眼中。

　　返回无双楼，开启封禁后，楚暮开始闭关修炼。

　　太古剑印秘法的修炼，第一步就是印种，印种就是一个引子，一个前提，如今，第一步他已经完成了，便要进行第二步的修炼。

　　离殇剑凭空出现，悬浮于楚暮的面前，楚暮双眼盯着离殇剑，慢慢的闭上双眼，渐渐的，眉心与离殇剑之间凭空有了一种十分奇特的感应，他可以感觉到，离殇剑上勃发的气息，那种气息锋锐惊人，散发出浓烈的寒意。

　　凭着印种的感应，凭着自身的感知，凭着太古剑印的修炼秘法，楚暮运转之下，顿时便有一缕剑气从离殇剑上弥漫而出，飞射向楚暮，瞬间没入楚暮的眉心，楚暮只感觉眉心似乎有轻微的刺疼感，转瞬即逝，旋即，就是一阵阵的寒意弥漫开去。

　　一缕又一缕的剑气，从离殇剑之中脱离，融入楚暮的眉心之中，以那印种为中枢，不断的转动起来，按照特殊的轨迹凝聚。

　　楚暮的吸收，是缓慢的吸收方式，如果采取霸道的掠夺性的吸收，就会破坏掉离殇剑，让离殇剑品质受损甚至灵性受损，后果十分严重。

　　这一吸收，就是三天的时间。


第46章 剑藏于鞘中（下）

　　无双楼中，离殇剑凭空悬浮于楚暮的面前，仿佛有无形的手掌将之拖住，一动不动，一缕又一缕精纯锐利的气息，正不断从离殇剑之中弥漫而出，每一道气息仿佛一口利剑般的，射向楚暮眉心之际，便将虚空切开，如同切割布帛。

　　一连三天，楚暮都保持这样的修炼。

　　太古剑印这一门剑道秘法，入门难度并不算多大，关键在于剑气的吸收。

　　每一层的修炼，都必须吸收足够的剑气才能够修炼成功，至于剑气的量是多少，则没有一个定数，因为不同品质的剑散发出来的气息有着明显的强弱高低之分，吸收品质较好的剑气，效率更好，反之则较差。

　　当然，让一个圣尊境的修炼者去吸收大帝境的剑器，先不说可不可能，单单是大帝境剑器释放出来的气息，就足以对圣尊造成严重的伤害。

　　最适合绝世境圣尊境吸收的剑器，无疑就是灵剑，但灵剑有下品中品上品乃至极品之分，在极品之上，更有着一种可以传世的最顶尖灵剑，其剑气的品质有着明显的差别。

　　目前为止，在整个太古剑城当中，修炼太古剑印秘法第一层的修炼者中所创造的最快修炼记录是一个月，也就是在一个月的时间修炼成太古剑印秘法第一层。

　　楚暮到现在，却只是修炼三天的时间而已，虽然吸收了一些剑气，但毕竟是缓慢的修炼方式，而不是掠夺性的吸收，因此，积累的剑气环绕在印种旁边，不断的旋转凝聚，却是还没有真正凝聚为剑印，练成第一层。

　　时间一天一天过去，楚暮这个新人的消息都被天骄营们的天骄所知道，不过挑战新人的环节算是已经结束了，而楚暮又一直待在无双楼内，开启封禁闭关修炼，天骄们也有自己的事情要做，很少人再去刻意关注他的动静。

　　第十五天！

　　又是一道精纯的剑气，射入楚暮的眉心之中，随着运转，蓦然，所有围绕在那印种周身的剑气在瞬间压缩，仿佛四面八方忽然出现了巨大无比的压力一样，又好像是星辰内部塌缩似的，让那些剑气和印种彻底融合为一体，一股惊人的锋芒，弥漫开去，横扫整座无双楼。

　　几息之后，那锋芒气息方才内敛入眉心之中，楚暮的双眼也随之睁开，锐利精芒宛如剑气，激射而出，将虚空洞穿。

　　“终于练成第一层了。”楚暮嘴角挂起一抹笑意，他并不知道他打破了太古剑城的修炼记录，不过就算是知道了，也不会有多大的感觉。

　　毕竟，他的修为境界勉强达到了主宰境，但修为却只是小圣尊的层次，而所吸收的剑气来自于最顶尖的灵剑，其剑气品质十分惊人，堪称是灵剑剑气的极致，并且离殇剑还时常受到他剑道本源的淬炼，在一定程度上，更是有超出灵剑层次的征兆。

　　种种条件结合之下，才造就了楚暮打破记录的修炼速度，在半个月的时间内，将太古剑印第一层练成。

　　第一层是最简单的，可以说，天骄营乃至天才营之中新人除外，每一个天才或者天骄，至少都掌握了第一层的太古剑印。

　　第二层的修炼难度，则是十倍的增加。

　　要练成第二层，说难其实不难，就是一直吸收剑气不断的凝练，说简单却也不简单，因为所需要的剑气的量是第一层的十倍。

　　就算如此，天才营和天骄营之中，也有相当的一部分人练成了第二层，至于第三层，那就更困难了，因为第三层所需要的剑气，可是第二层的十倍啊。

　　每往上一层所需要的剑气量都是前一层的十倍，因此，理论上可以修炼到无数层的太古剑印，能够修炼到第九层已经是无比惊人的事了。

　　若是被人知道，楚暮仅仅用半个月的时间就练成太古剑印第一层，不知道又会引起怎么样的震撼。

　　“试一下。”楚暮暗道，激发出太古剑印的力量，顿时，眉心闪亮，有一点剑形的光芒亮起，闪烁之间，强横的锋芒弥漫开去，楚暮也感觉到一股锐利的力量涌入自己的体内，让自己的身躯，仿佛化为一口利剑。

　　亲身的感受一番太古剑印第一层的力量后，楚暮便终止，锋芒内敛。

　　太古剑印剑道秘法与人道真秘不同，人道真秘是属于激发自身潜能的秘法，而太古剑印则是借助外力修炼而成的秘法，与自身的潜力没有太大的关系。

　　另外一点，人道真秘每一次施展后，都需要相当的时间来恢复，因而，只能作为最后的一道杀手锏，不到最关键的时候不能轻易施展，太古剑印则不同，这是一门常规秘法。

　　太古剑印的施展所消耗的是它本身的力量，一旦消耗一空，有两种恢复方法，一种是自行恢复，比较缓慢，一种则是吸收剑器的气息来恢复，速度较快。

　　“太古剑印属于外物秘法，人道真秘属于潜能秘法，若是敌人太过强大的话，或许，我可以两门秘法同时施展。”楚暮暗道：“凭我所修炼的求真功，凭着大真力的强横，凭着我体魄的强大，应该可以承受得住。”

　　想要更强大的超出自身层次的力量，自然要承受相应的负荷，这是真理。

　　“第一层能够增幅一成的锋芒，第二层则可以增幅两成。”楚暮寻思着，旋即，大手一挥，一道道的剑光闪烁，只见从他的空间戒指之内，飞出了上百剑器，这些剑器都是灵剑，都是被他所斩杀的敌人的武器。

　　“来试一下掠夺性的吸收。”楚暮暗道，与上百的剑器产生感应，继而，运转起太古剑印修炼秘法。

　　这一次的修炼和之前的修炼截然不同，不是温和的，而是十分霸道的运转，用掠夺性的方式，掠夺上百剑器的力量。

　　上百剑器，都是灵剑，都拥有灵性，在楚暮霸道的掠夺之下，竟然都发出了悲鸣之声，分分颤抖起来，想要反抗想要摆脱却无力做到，只能任由身上的气息一道道喷射而出，如同瀑布洪流般的，上百道剑气全部都飞射向楚暮，仿佛要将楚暮的头颅贯穿，却瞬间没入眉心之中。

　　上百道剑气刚刚没入，又有上百道剑气紧随而至，一波接连着一波，仿佛无穷无尽似的，渐渐的，那些剑气连贯成一条直线，一端是剑器，一端则是楚暮的眉心。

　　力量被不断的吸收，不多时，上百剑器的气息开始衰弱下来，速度很快，剑身上也出现了斑驳的锈迹，看起来好像铁剑埋藏在地下许久，变得生锈，一种腐朽的气息随之弥漫而出。

　　嘣嘣嘣的声音，一口又一口的剑器自然崩碎，化为无数的碎片飞溅开去，旋即，那些碎片在碰撞之下，化为粉齑，漫天飞扬。

　　只是短短的几十息时间，上百剑器灵性尽失，并且，全部化为粉齑，足见这种霸道掠夺性吸收的可怕。

　　楚暮的双眼睁开，激射而出的精芒洞穿了粉尘，旋即一挥手，粉尘全部消失得无影无踪。

　　铸造灵剑的材料往往都很不凡，难以被破坏，但其中的灵性和力量被吸收一空后，直接就从内部被破坏了，化为粉齑，不足为奇。

　　“第二层的修炼果然没那么容易。”楚暮暗道，他仔细感受了一下，发现只是完成了一半，也就是说，还必须以掠夺性的方式吸收上百灵剑，才有可能练成第二层。

　　但楚暮除了离殇剑之外，就没有其他的灵剑了，离殇剑，他自然不可能用那种霸道掠夺性的方式去吸收，但想通过吸收离殇剑的剑气来修炼成太古剑印第二层，估计要好两到三个月的时间才行。

　　“去葬剑渊。”楚暮起身，没有丝毫犹豫，离开无双楼，往葬剑渊而去。

　　葬剑渊，顾名思义，就是一处丢弃剑器的地方，原本只是太古剑城一处处理废弃剑器的地方，无数年下来不断积累，便形成了一处如同深渊的地方。

　　无数的废弃剑器无形当中释放而出的剑气，密密麻麻磅礴浩瀚，并且十分驳杂，让那里变成了一处险地，寻常的剑修若是置身于其中，时间一长就会受到那些杂乱剑气的影响，轻则受伤，重则毙命。

　　因此，葬剑渊一度被列为禁地，但当有人在葬剑渊的外围吸收剑气修炼太古剑印，成效显著之后，葬剑渊的另外一个作用就被挖掘出来。

　　很多人都会前往葬剑渊修炼太古剑印，不过，都只是在外围，因为深入葬剑渊的危险越大，随着进入葬剑渊修炼的人越来越多，使得最外围的剑气有些供不应求，一部分修炼者渐渐的更进入葬剑渊，没多久，太古剑城的高层也做出了相应的规定，将葬剑渊划分为中心与九环，九环之外，便是葬剑渊的最外围。

　　在最外围修炼，任何人都可以，随意，但是要进入九环之中修炼，就必须支付族勋。


第47章 剑气风暴（上）

　　葬剑渊的位置，并不在天骄营内，而是位于太古剑城的一个角落。

　　太古剑城无比巨大，葬剑渊虽然只是其中一角，却被应用上空间奥秘，如同一座真正的深渊。

　　远远看去，便可以看到太古剑城的一角处上空，有无数的乌黑气息弥漫凝聚，如同乌云压顶黑云摧城般的，那，正是葬剑渊无数弃剑所释放出的剑气形成的异象。

　　剑，为何被弃？

　　要么，是铸造之初出错了，无可挽回，只能丢弃，要么，是被使用后折损了，修复的价值太大，只能丢弃换新的种种原因。

　　太古剑城的剑者剑修那么多，长年累月下来的积累，弃剑的量无法计算，而剑被弃掉，无形当中，就会有带着负面的气息弥漫，这种负面的剑气，如果数量少的话，不会对人产生什么影响，但数量一多，便会引起质变，进而让人的心智被影响到，变得狂乱，走火入魔。

　　但如果能够撑过混乱剑气的影响，便可以淬炼心神，让心神意志变得更加的凝练更加的坚定。

　　楚暮来到葬剑渊的最外围时，便发现了不少人在这里运转太古剑印，吸收游离在空气之中的剑气，楚暮的感知十分敏锐，这里的剑气，显得很稀疏，并且十分驳杂，也就是说，葬剑渊最外围的剑气，品质极低。

　　太古剑印秘法运转，吸收了一缕游离剑气，楚暮不禁摇摇头，这剑气的品质，还超乎想象的低，可以说对他一点用处也没有。

　　最外围是免费的，但要进入九环，就必须支付族勋，只有支付了族勋，才能够通过九环的屏障，进而进入九环之内。

　　九环，是太古剑城的高层根据葬剑渊的剑气浓郁程度划分出来的九个层次，第九环自然是属于比较外围的层次，第一环则属于最内的层次，再往内部便是中心。

　　“记住，要先尝试吸收一点，确定自己的承受能力后，再选择地段吸收。”管理葬剑渊的剑修交待道。

　　“好。”楚暮点点头。

　　要进入九环之中吸收剑气修炼太古剑印，必须支付五十点族勋，一般人还真是支付不起，比如那些在最外围修炼的人，就算是他们支付得起，也等于倾家荡产。

　　五十点族勋对楚暮而言，倒不算多，事实上，就算多，楚暮也愿意支付，毕竟，获得族勋的目的是什么？

　　无非就是让自己更好修炼，更好的提升修为提升实力，不然，难道获得族勋之后，还要藏着掖着，那种做法无疑很蠢。

　　走入九环之中，楚暮立刻感受到空气当中所游离的剑气，比最外围要强横许多，差别十分明显，不仅是量上的差距，还有着质上的差距。

　　他站在原地，运转太古剑印修炼秘法，丝丝缕缕的剑气顿时从四面八方游窜而来，没入眉心之中。

　　这里的剑气，是属于弃剑散发出来的，蕴含有种种负面气息，没有那么精纯，吸收之后，无法像之前吸收离殇剑的剑气那般直接，必须先淬炼转化，将负面气息排除掉，使之变得精纯才可以吸收凝练。

　　约莫吸收了半刻钟后，楚暮感觉，效率偏低，而自己完全可以承受负面气息的冲击，因此，便继续前进。

　　愿意支付五十点族勋进入葬剑渊九环内修炼的人较少，楚暮好一会儿，才看到几个人而已，不过这些人都在努力的修炼当中，并没有理会楚暮。

　　五十点族勋啊，可不少，九环内的修炼是有时间限制的，最多一个月就必须离开。

　　很快，楚暮过了第九环，进入第八环。

　　第八环的剑气浓郁程度，相对比第九环，又上升了一个台阶，明显是强烈了许多。

　　楚暮尝试吸收了一会儿，精神意志不断的受到负面情绪的冲击，但，还是可以完全支撑住。

　　“去第七环。”楚暮暗道。

　　他并不知道，有好几双眼睛一直盯着他看。

　　楚暮，可是天骄营的人，并且，还是千年难得一出的十二星顶尖绝世天骄，更是打破了剑盟亘古以来天赋记录夺得第一的人，他的一举一动，都会吸引不少暗中的目光，关注他的人，有太古剑城内的大主宰强者，更有半神至尊。

　　“此子仅仅才小圣尊初阶的修为，竟然可以承受第八环的剑气怨念冲击，精神意志的确惊人。”那暗中关注的几人，各自交流道。

　　正常的小圣尊，只能在最外围吸收剑气，第九环都难以承受，而绝大多数的天才们，也只能在第九环中修炼，第八环的难度，是第九环的好几倍。

　　看楚暮的样子，第八环还显得游刃有余的模样，的确是叫人惊讶不已，不过想想，这家伙可是剑盟有史以来天赋总评最为杰出的一个，有这种表现，也不足为奇。

　　很快，楚暮进入了第七环。

　　“小圣尊初阶？”第七环当中，正有一人走出来，看到楚暮有点惊讶：“第七环剑气所蕴含的负面气息很强烈，我想，你应该在第八环或者第九环修炼。”

　　“我承受得住。”楚暮对这个陌生人说道，他有一双紫色的瞳孔，看起来有点妖异，很容易给人留下深刻的印象。

　　这人也只是随口劝告一句，他并不认识楚暮，也不会说太多。

　　站在第七环之中，楚暮再次运转太古剑印，顿时，无数的剑气从四面八方弥漫而出，速度极快，仿佛有许多无形的人手持利剑斩杀一样，每一道剑气都带着丝丝灰色的气息环绕，那种灰色气息，正是负面气息。

　　第七环的剑气质量要明显胜过第八环好几倍，同样，每一道剑气当中所蕴含的负面气息，也更加浓郁了好几倍。

　　剑气进入眉心之中，楚暮将之炼化的同时，精神意志也不断的受到负面气息的冲击，那负面气息如同魔鬼一般，完全以影响楚暮的精神意志为目的，要让他迷失心智变得狂乱，楚暮的精神意志则顽强无比，如同磐石巍然不动，任由冲击。

　　几十息后，楚暮停止吸收，那不过是他的尝试，纵然如此，也依然有不少的剑气不断的冲入他的身躯之内，企图造成破坏，不过无法给楚暮造成丝毫影响。

　　“第七环剑气所携带的负面气息，还在我的承受范围之内，但已经接近极限了。”楚暮暗道，他的心中，不由的出现了几分犹豫。

　　他在犹豫，是在第七环修炼，还是进入第六环。

　　进入第六环，剑气无疑会比第七环更浓郁好几倍，其品质也会更好上好几倍，但其中所携带的负面气息，无疑会更浓烈好几倍。

　　在第七环，是求稳，进入第六环，则是冒险。

　　楚暮并没有过多犹豫，直接迈开脚步，往深处走去。

　　“还想进入第六环吗？”暗中关注的几人惊讶不已。

　　越是深入，难度就越高。

　　一段时间后，楚暮进入了第六环之中，立刻感觉到，自动涌入体内的剑气，浓郁了好几倍不止。

　　深吸一口气，运转太古剑印修炼秘法，吸收剑气，知道第六环的剑气十分浓郁，肉眼看去，便能够看到丝丝的灰色气息弥漫，感受到无处不在的锋芒，楚暮也不敢太过肆意。

　　第七环的负面气息，差不多快要达到他承受的临界点，那么第六环增强了数倍，绝对会达到甚至超过承受的临界点，不得不小心对待。

　　果然，剑气一进入眉心之中，那负面气息便全面爆发，不断的冲击楚暮的精神意志，撼动着，让楚暮的精神意志随之动摇起来，一时间，他仿佛看到了无数的灰色气息组成的人影，一道道似乎残破，手持利剑斩杀而至，每一剑都带着可怕的威力。

　　这种负面气息的强度，已经超过了楚暮精神意志承受的临界点，楚暮不得不提起全部的精神应对。

　　这种做法，有很大的危险，但同样的，若是支撑住，便可以让精神意志受到磨砺，变得更强韧。

　　集中全部精神去抵御负面气息的冲击，楚暮就无法吸收剑气淬炼，不过他并不在意，首先要做的，就是在第六环当中站稳脚跟，让精神意志受到磨砺，直到可以承受得住之后，再来吸收剑气修炼太古剑印。

　　“第六环的负面气息对他而言，还是太过强大了。”

　　“嗯，如果有意外，马上出手。”

　　暗中关注的强者们纷纷说道，楚暮可是最顶尖的绝世天骄啊，一种希望，未来成就半神至尊的可能性不小，而多一个半神至尊，人族的最顶尖战力就会多增强一分。

　　正因为如此，他们才会格外的关注楚暮，自然也不会让楚暮受到一些不必要的伤害，当然，他们也不会处处护着，雄鹰要展翅高飞，就必须承受摔落地面的痛楚，只要不是那种无可治愈无可挽回的伤害，他们都不会插手。

　　像现在楚暮进入第六环，在他们看来，未免有些草率，但他们也没有干扰，让楚暮自己去体会，意识到自己的不足之处，对日后的修炼，才更有好处。


第48章 剑气风暴（下）

　　五十点族勋，一个月的时间，自然是要最大化的利用起来。

　　负面气息不断的冲击，楚暮的精神意志，便仿佛那海上孤舟一般，被浪涛不断的冲击，似乎随时都有覆灭的危险，却又顽强的支撑住，在大海浪涛上随着风浪起伏不定。

　　求真功自然而然的运转，大真力弥漫全身上下，无形当中，楚暮的精神意志被进一步的强化，于无数负面气息的冲击之下，不断的抵御着，随着时间的流逝，一点点的变得更加坚韧。

　　“为何我要紧守？”一个念头，蓦然跳了出来，似乎明悟什么，楚暮的精神意志随着他的意念而极度凝练起来，化为一口利剑。

　　精神意志，是看不见的力量，无形无色也无法触摸到，但此时此刻，楚暮将自己的精神意志凝练为剑形，更带上了一丝属于剑的锋芒，长剑出，斩杀而去。

　　从四面八方不断汹涌而至的负面气息，就如同亡魂魔鬼一般的侵袭，又在那精神之剑的锋芒之下被不断的斩杀，这是一个互相消耗的过程，负面气息被斩断击溃，而楚暮的精神意志也在不断的消耗，消耗的过程当中，则不断的变得更加的精纯更加的坚韧。

　　一连就是三天的时间，楚暮的精神意志完全撑住了，不再主动出击，而是凝聚为剑形任由负面气息不断的冲击，一开始凝练的剑形，显得有些松垮，但经过连续三天负面气息的对抗，不断的变得更加凝练，好比如铸剑似的，从粗铁渐渐的被铸练成利剑。

　　这个时候，楚暮才能够分心来淬炼剑气。

　　太古剑印修炼秘法运转，顿时，原本被动进入体内的剑气，全部都涌向了眉心之处，其量，足足是被动进入的十倍以上。

　　呼啸之声响起，无数的剑气带着丝丝的灰色气息，从四面八方而至，仿佛在远处有成千上万的剑修挥剑，斩杀出一道道的剑气，那剑气一阵紧接着一阵，密密麻麻连绵不绝，堪称无穷无尽，以楚暮为目标。

　　这第六环之中的剑修很少，楚暮四周，看不到其他人影，不然，绝对会被眼前的一幕惊讶到。

　　四面八方汹涌而至的剑气，呼啸之间，形成了一股强烈的风暴，袭卷八方，无比惊人，完全将楚暮的身形淹没。

　　暗中关注的那些强者们，表示很惊讶，不过并没有插手的意思，一来他们是要看看这顶尖的绝世天骄可以做到什么地步，二来则是对方支撑不住的话，再稍微出手帮衬一把。

　　楚暮的眉心处，太古剑印的光泽显现而出。

　　“那是……”

　　“他竟然已经练成了太古剑印第一层！”

　　暗中关注的强者们，彻底震惊了。

　　“此子加入天骄营，也才十几天的时间吧。”

　　“没错，准确的说，今日，应该就是他进入天骄营的第十九天。”

　　“他进入九环之中已经有三天的时间，也就是说，他应该是在三天前就练成太古剑印第一层的。”

　　很快，就有人查了一下，楚暮是什么时候兑换太古剑印修炼秘法的，再稍微推测一番，便做出了判断，楚暮是在短短的半个月时间内，练成太古剑印第一层。

　　这个结果，叫他们感到无比震惊。

　　“不愧是最顶尖的绝世天骄。”

　　“不愧是能够名列金光绝世榜第一的绝世天骄，这等天赋，的确无与伦比。”

　　“天生的剑修啊。”

　　半个月的时间，比太古剑城以往一个月的记录还要短上许多，难怪他们会那么的震惊。

　　“看样子，他很快就可以练成太古剑印第二层了。”

　　“或许，还有可能冲击太古剑印第三层。”

　　谈论之际，他们自己是没有觉得什么，毕竟，他们至少也是大主宰级的强者，太古剑印的层次都远超第三层，因此并不觉得楚暮将太古剑印修炼到第三层，有多么的奇特，只是觉得很惊讶罢了。

　　其实，如果换位思考的话就不一样了，整个太古剑城当中，将太古剑印修炼到第三层的人，只是其中的少部分罢了。

　　就算是天才营天骄营之内，那些入营时间不超过三年者，几乎没有人将太古剑印修炼到第三层，甚至大部分都只是修炼到第二层而已。

　　倒不是说他们无法修炼到，却是受限于种种因素，比如自身的天赋，第一层就需要好几个月的时间了，第二层所需要的时间就算没有十倍，也有个五六倍，再者，太古剑印的修炼，吸收天地元气无用，必须是剑器的气息才行。

　　要进入葬剑渊九环却是需要支付五十点族勋，很昂贵，大部分人根本就支付不起，就算支付得起，也就是那么一次而已，起码在绝世境圣尊境这个层次是如此。

　　楚暮则不同，他的悟性无与伦比，他的天赋无比高超，他的修为境界更是达到了小主宰境的层次，再加上其他的一切条件，种种结合起来，才能够有这样的能力，这，是属于不可复制的，却并非奇迹。

　　楚暮所创造的记录，震撼了暗中关注的强者们，也让他们对楚暮的未来，更为期待。

　　剑气风暴连绵不绝，无穷无尽，不断的钻入楚暮的眉心之中，似乎要将他的眉心撑破，却又被紧紧的束缚住，被楚暮迅速的炼化，排除掉其中的负面气息。

　　一晃，便又是五天的时间过去，眉心剑光一闪，第二道剑印浮现。

　　“练成了。”

　　“太古剑印第二印练成了。”

　　暗中关注的强者们纷纷惊讶不已，这速度，太快了，完全出乎了他们的意料。

　　“怎么可能会那么快？”

　　“只有一种解释，那就是他之前第二层已经修炼了一部分甚至一半，才有可能在五天内练成。”

　　因为他们的推测，是至少要二十天，并且这个二十天还是十分险的、可能性极低的时间，他们甚至也不敢奢望，毕竟楚暮是用了十五天的时间练成第一层的，就算是有第六环的修炼环境，也没有那么容易。

　　然而，楚暮做到了，不仅做到了，还做得比他们所预期的更好。

　　五天，仅仅只是五天的时间，就练成了太古剑印第二层，那么算起来，练成第一层和第二层所花费的时间，就是二十天，多算一些，就是二十三天的时间。

　　顿时，一个个倒吸冷气。

　　太古剑城修炼太古剑印的记录，是第一层一个月，第二层三个月，加起来就是四个月，一百二十天，而楚暮却只是用了二十天而已。

　　二十天和一百二十天足足是六倍的差距啊。

　　一时间，这些站在太古剑城乃至整个人族最高处的强者们，羞愧不已，他们纷纷回想当年自己修炼太古剑印的情况，拿来和楚暮对比一下，顿时觉得，自己都修炼到狗身上去了，完全没有可比性啊。

　　“这小子，我都嫉妒了。”

　　“何止是你嫉妒，我也很嫉妒啊，这是什么天赋啊。”

　　“嫉妒归嫉妒，但有此子，可是我们太古剑城的大幸，也是我们人族的大幸啊。”

　　“真希望他可以尽快的成长起来，到时候，大联盟天骄大比，力压其他各族天骄，扬我人族威风。”

　　“这些都是小事，最主要的，还是神族与魔族，他们，才是我们人族的天敌。”

　　“神族魔族天生强大，要与他们抗衡，就必须有足够的天赋，楚暮此子若是给他足够的时间成长起来，未来，若再与神族魔族发生大战，必定可以发挥出极强的作用，甚至扭转一方占据。”

　　说到神族与魔族时，众人的心头不免有几分压抑，尽管，他们都已经十分努力了，尽管，他们都已经站在了一个种族的巅峰，但想要进一步提升起来，却是千难万难，几乎是不可能的事情。

　　而神族与魔族属于第二序列的生命，天生就比人族强大，同样的境界之中，往往是神族和魔族人的实力更加强横惊人，这一点，是人族所无法比拟。

　　这，也是为何那么多的战斗，尽管击退了神族和魔族，人族也损失惨重。

　　像那些神族和魔族的强者，甚至可以做到以一敌三对付人族。

　　要是本源元界没有组成种族大联盟来一致对抗神族和魔族的话，早已经被神族魔族各个击破，最后不是被奴役就是被灭族了。

　　那种可以一对一对抗神族和魔族的强者，不多，任何一个，都值得重视，何况，还是楚暮这等最顶尖的绝世天骄，而且，经过天赋神碑的测试，他的战斗天赋还达到了十二星，最顶尖的层次，说明他是那种具备惊人战斗天赋和技巧的人，以弱胜强不是梦。

　　诸位高层强者们，在纷纷议论的时候，楚暮完全不知道，因为他无法感知到，毕竟他的修为境界虽然可以说是勉强达到了小主宰境的层次，但暗中关注的人最差的也是大主宰境的强者。

　　再者，他的心思全部都放在太古剑印的修炼上，还有二十二天的时间，他要争取在这二十二天的时间内，尽可能的修炼成太古剑印第三层。


第49章 剑道天壁

　　葬剑渊第六环，一道身影被灰色的剑气风暴包裹着，无数的剑气从远处从四面八方汹涌而至，呼啸不止，十分吓人。

　　这种样子，足足持续了二十几天的时间，直到时间到。

　　“可惜，只差一些。”楚暮不禁有点遗憾。

　　一个月的时间，还是太短暂了些，就差那么一些，太古剑印第三层就可以练成，但规矩就是规矩，哪怕楚暮拥有最顶尖的十二星天赋，也必须遵守。

　　离开葬剑渊，第三层还差一些就可以练成，只能在往后的日子里修炼了。

　　一离开葬剑渊，楚暮迅速返回天骄营无双楼内，静修一番，调整精气神后，又起身离开无双楼往外而去。

　　他的目的地——剑道天壁。

　　剑道天壁，是属于天才营和天骄营的一种修炼资源修炼环境，可以从上面参悟出一些剑道绝学来，至于是怎么样的剑道绝学，和个人所修炼的功法所参悟的法则有着直接的关系。

　　“我现在所修炼的剑法，有天涯海角剑、白驹剑法、碎天云剑法、森罗剑诀。”楚暮一边前往剑道天壁一边暗暗寻思着：“天涯海角剑已经淘汰，白驹剑法也渐渐要淘汰，碎天云剑法还有第六重没有练成，但却也是属于较为一般的剑法，潜力不足，唯独森罗剑诀十分玄妙，还有着很深的潜力可以挖掘。”

　　“只是，森罗剑诀属于技巧型的剑法，在直接杀伤力上，有些不足。”

　　“希望剑道天壁不要让我失望。”楚暮暗道。

　　剑道天壁，便是一面漆黑的山壁，竖立在大地之上，外形如同一口不规则的巨剑，散发出一种十分独特的气息，仿佛锋芒惊世，仿佛古朴内敛，又仿佛霸道沧桑。

　　据说，剑道天壁也是初代太古剑尊从混沌宇宙深处带回来的宝物，蕴含着无穷的玄妙。

　　参悟剑道天壁，也不是那么简单的事情，一样需要支付相应的族勋。

　　参悟一天，就需要消耗一点族勋，以此类推，十天就是十点，一百天就是一百点。

　　或许，一天一点族勋听起来并不算多，但要知道，一天的时间，根本就难以参悟出什么来，而且一旦进入参悟的状态，时间就不受自己控制了，有可能一参悟，不知不觉就是十天二十天乃至更长的时间过去。

　　以往也曾出现那种参悟着不知不觉，族勋被扣光光的事情，而族勋一旦消耗一空，就会被唤醒，再无法参悟下去。

　　楚暮原本有520点族勋，兑换太古剑印修炼秘法，用掉了10点，进入葬剑渊修炼用掉了50点，还剩下460点，换算成剑道天壁的参悟时间，那就是四百六十天，一年多，完全足够了，何况，楚暮也不觉得自己需要参悟那么久。

　　漆黑而古老巨大的剑道天壁，光滑无比，能够倒映出面前的一切景色。

　　在剑道天壁面前，正盘腿坐着好几个人，一个个双眸精芒闪闪，盯着剑道天壁，陷入了参悟之中。

　　剑道天壁前的蒲团有数量，总共是九个，如今还剩下三个，楚暮随意选择了一个盘腿坐下，迅速的调整思绪，排除掉杂念，让精气神达到巅峰之后，开始参悟剑道天壁。

　　顿时，意识仿佛和眼前的剑道天壁形成了共鸣，渐渐进入其中，楚暮只感觉，眼前似乎有无数的光芒亮起，那，赫然是无数的剑器所散发出来的光芒。

　　那光芒，五光十色，赤橙黄绿青蓝紫黑白银金等等应有尽有，那形态各异，江河湖泊，山林谷地，猛兽纵横，那气息，迥然不同，或者凌厉或者阴寒或者诡异或者霸道。

　　不多时，楚暮就分辨出来，颜色所代表的，和法则息息相关，比如那种赤红色的剑光所散发出来的，正是一种炽热的气息，那是属于火之法则火之大道的气息波动。

　　而不同的形态，则与力量的结构方式有关系，山形的厚重，善于碾压镇压，水形的奔腾静谧等等。

　　气息，则与风格有关系，不同的人修炼同样的一门剑法，剑法的风格就会不同，可能更快，也可以霸道，也可以诡异，这与剑修的性格息息相关。

　　剑道天壁之中所蕴含的剑光无数，就代表了无数种剑道。

　　是的，力量和结构以及风格种种综合之下，最终构成的就是剑道。

　　楚暮的意识，接触一道道的剑光，感受着其中所蕴含的气息和波动，感受着其中的种种奥妙所在。

　　可以说，每一道剑光所代表的就是一种剑道，而每一种剑道，都博大精深，玄妙无比，足以让一个剑修参悟一生一世。

　　楚暮的想法不同，他修炼的，并非法则之力，而是真意，如今那真意连同剑意等等一切，全部炼化为剑道本源，而本源，则是一种十分高端的力量，属于大道顶端的力量，让如今的他，如同站在一个巨人的肩膀上，俯瞰一切。

　　剑法，是剑修应用自身力量的法门，将自身的力量以剑为导体，以法的方式，释放而出，因此，剑法对剑修而言，至关重要。

　　好的剑法，可以让剑修的一身力量得到更好的发挥，甚至超越极限。

　　楚暮的志向，是自己创造剑法，唯有如此，才最适合自己，才能够将自己的一身力量一切优势彻底发挥出来，并且，自创的剑法，因为更契合自身的关系，潜力无穷。

　　自创一般的剑法，对楚暮而言，没有什么难度，如果他愿意，随随便便花点时间，就可以创造出许多门剑法来，但那样的剑法，不是楚暮想要的，他所要的是最适合自己拥有无穷潜力的剑法，那样的剑法所要花费的精力与时间，将无比惊人。

　　积累，必须要拥有足够的积累，这种积累，不单单是剑法上的积累，还有阅历上的积累，各种知识上的积累，只有全方位的积累足够了，才能够创造出最好的剑法。

　　剑道天壁内的无数剑光无数剑道，正可以成为楚暮的一种积累。

　　锁定其中一道剑光，仔细的参悟起来，感受着其中的种种玄妙。

　　楚暮的修为境界很高，等于是以小主宰境的高度来参悟剑道的玄妙，在这一点上，他就超出了其他的天才天骄无数倍，再者，他的悟性，可是超越十二星的层次，更是冠古绝今，无人能比，其剑法境界更是达到了天境初阶草木皆为剑的层次，三者结合之下，让楚暮在剑道天壁的参悟，是其他天骄绝世天骄的十倍不止。

　　时间缓缓流逝，沉浸在剑道天壁参悟当中的楚暮，根本就没有意识到，他那太古剑城令里面的族勋，正随着时间的流逝而一点一点的减少。

　　每一种剑道都博大精深，无比玄妙，想要将之参悟透彻，哪怕是大主宰境强者也没有把握做到，楚暮的目的，也并非将每一道剑道都参悟透彻，因为那样子，给他万年乃至百万年的时间都不够，何况，自身的境界，还不够高。

　　传说，唯有达到半神至尊的层次，才能够彻底的参透大道。

　　因此，楚暮的目的，就是尽可能的参悟，以最短的时间来追求最大的效果，并且尽可能多多的参悟不同的剑道，汲取其中的精髓，化为自身的积累，只等到最合适的时机，再一举消化，完成剑法的自创。

　　与楚暮一同参悟剑道天壁的剑修们，有的离开了，也有人前来，陆陆续续，总之至少会保持三四人左右的样子。

　　不知不觉，一晃，便是一个月的时间过去了，楚暮还是保持着盘腿坐着的姿势，双眸紧紧盯着剑道天壁，整个人完全处于参悟之中。

　　参悟，是一种消耗心神的事情，而心神是有限的，这就决定了参悟的时间。

　　一旦迷失在参悟之中，不懂得收回，那么身躯也会受到影响，进而受损。

　　不过，修为境界越是高深，精神意志越是强韧的人，其心神也会越强大，像楚暮这般，他的精神意志就强大无比，比起任何一位大帝境的强者来，丝毫不逊色，甚至还要胜过。

　　这种强大的心神，让楚暮可以参悟更长的时间。

　　比如那些圣尊境的天骄绝世天骄们，参悟个一个月两个月就必须退出来恢复，但楚暮却不需要，他可以参悟半年甚至一年乃至更长更久。

　　此时此刻的楚暮，完全徜徉于剑道天壁的剑道玄妙之中，越是参悟，他越是惊讶于剑道天壁内所蕴含的种种剑道的玄妙，暗道不愧是初代太古剑尊从混沌宇宙深处带回来的至宝。

　　想到这里，一个念头不知不觉的从楚暮的内心升起，那就是，有朝一日，自己也要游历混沌宇宙，进入深处看看，体会混沌宇宙的玄妙。

　　不过，那是以后的事情了，楚暮还不清楚要到什么时候，才能够拥有那样的资格，毕竟混沌宇宙之中，充满了各种危险，现在最紧要的，还是参悟剑道天壁内的剑道玄妙，尽可能的多参悟一些，多积累一些，增强底蕴和潜力。


第50章 魔域

　　混沌宇宙，大混沌虚空，深邃浩瀚，无边无际。

　　本源元界位于混沌宇宙的一处，自成一界，而在本源元界之内，还有着极多的界域，那界域也纷纷自成一界，彼此之间有一定的距离，距离之间，就是混沌虚空。

　　本源元界内，有一座界域是十分奇特的界域，那界域通体乌黑，散发出来的光芒，也是黑色的，黑色得十分诡异，给人一种邪恶的感觉，仿佛纳尽了天地之间的黑暗。

　　十分奇特的是，一条条金色银色红色蓝色等等颜色的线条，正环绕着那巨大无比的黑色界域，好像将之捆绑起来似的，每一条线条远远看去，如同发丝般，实则不然，每一条线条都无比粗壮，起码有上百米的粗细，其中还是锁链的形状，环环相扣，散发出惊人的力量波动。

　　这一座通体乌黑的界域，叫做魔域。

　　魔域，自然和魔族有关系，不仅是有关系，还是息息相关的紧密关系。

　　很多年前，魔族大军从太始魔界出发，攻入本源元界，打下了一座又一座的界域变成他们的据点，但在各族大联盟的反攻之下，夺回了一座又一座的界域，然而，始终有一座界域很难以夺回来，那就是魔域。

　　当然，当时这座界域并不是叫做魔域，而是被魔族改为魔域，也变成了魔族进攻本源元界的一处重要据点，种种设施防备，让各族无法夺回。

　　魔族大军被打退之下，还是有一部分的魔族被留在了魔域之中，人族和其他各族大联盟的强者们纷纷出手，施展出种种手段，将魔域封锁起来，让魔族人无法进入也无法离开，只能够终生困在魔域之内。

　　要知道，各族出手封锁魔域的强者，可都是半神至尊强者，联手之下布下的重重封锁，其威力无比可怕，想要将之打破，起码要魔族出动好几个半神至尊才有可能。

　　半神至尊一动，立刻就引起其他半神至尊的注意，进而拦截，因此，魔域的封锁想要破除，几乎是不可能的事情。

　　当初魔族大军退去，魔域之中所留下的，基本都是魔族的老弱病残，来不及离开的那种，但魔域毕竟是魔族辛辛苦苦建立起来的一处重要据点，魔族不愿意放过，之后的数次大军出动，无不是冲着魔域而来，却一一被打退。

　　而魔域之内的魔族，随着时间的流逝，繁衍出新的魔族，使得魔族的数量渐渐增多起来，各族当中的有识之士，突发奇想，由半神至尊强者出手，在封锁上开了一道口子，设下种种防护手段，让各族的人可以进入魔域之中，猎杀魔族，进行历练。

　　本源元界的各族与神魔二族是天敌，不可能和平相处，就算是各族愿意，神族与魔族也不肯，他们一心想着占据本源元界，毁灭或者奴役各族，因此，尽管已经和平了百万年，但各族都认定，神族与魔族肯定不会死心，定然会卷土重来。

　　因此，尽可能的去了解魔族神族是一件十分有必要的事情，而了解的最好办法，就是战斗，亲自与神族魔族的人战斗。

　　魔域的入口处，有一座宫殿，那是各族半神至尊炼制而成的至宝，专门用来封锁魔域的入口，拥有自动检测的能力，若检测到魔族或者神族之人，就会被至宝的力量直接轰杀，休想进入或者离开。

　　这点殿，叫做镇魔殿。

　　镇魔殿的时空之门忽然一阵闪烁，三道身影随之出现。

　　其中一人，正是天骄营的李翰，还有一个，叫做沈林涛，其天赋是十星的绝世天骄，第三人，则是楚暮。

　　从楚暮进入天骄营至今，已经过去了一年多的时间，他的族勋点，早已经用完了，空空如也，一点都不剩。

　　他那几百点的族勋，主要都用在了剑道天壁处，不断的参悟，前前后后加起来，总共参悟了一年多的时间，让楚暮对于剑道的了解，更为深入更为透彻，一身积累也远超以往。

　　除了参悟剑道天壁之外，楚暮也会修炼太古剑印，也会修炼求真功炼化剑道本源，因此，他的修为也从小圣尊初阶提升到小圣尊中阶的层次，实力也因此得到些许的提升。

　　除了修炼之外，楚暮也不断的翻阅典籍，太古剑城，可是人族至高剑盟的三大部分之一，历史悠久，收藏的典籍无数，作为天骄营的一员，还是那种有史以来最为杰出的绝世天骄，楚暮要查阅典籍，自然是一路绿灯，畅通无阻。

　　一年多的时间，楚暮并没有将太古剑城所收录的典籍全部看完，甚至，只是看了其中的一小部分而已，饶是如此，也让楚暮的眼界更加开阔，积累更加的深厚。

　　进入天骄营一年多的时间，可以说，楚暮和一年多前对比，有了十分明显的变化，那不仅仅是修为不仅仅是实力上的变化，还有其他方面的变化。

　　此时此刻的他看起来，很平淡，就如同藏在剑鞘之内的宝剑一样，锋芒不显。

　　当然，不仅是楚暮有提升，李翰和其他的天骄绝世天骄们，一个个实力也都提升了一些，毕竟，他们自身的天赋不俗，又有天骄营的种种资源在，不提升那就奇怪。

　　体会到族勋点好处的楚暮，自然想要得到更多的族勋，但想要获得族勋却很不容易，他现在又没有那个实力挑战天骄榜上的天骄强者，只能寻找任务来做。

　　但大多数的任务所能够得到的族勋点，实在是太少太少了，要完成许多个任务才能够积累一些族勋点，没多久又会被用光，这时，太古剑城的一尊高层发布了一道任务，那就是收集魔血。

　　所谓魔血，就是魔族人的血液。

　　魔族是第二序列的生命，他们在体魄上有着得天独厚的优势，这一点，人族神族哪怕是以体魄擅长的金刚族也难以比拟。

　　强大的体魄，也造就了魔族人强盛无比的气血，他们的血液，也蕴含着强大的力量和潜能，这种力量，可以被提取出来，炼制成丹药或者其他的作用等等，总而言之，有着不俗的价值。

　　但魔族人的血液却没有那么容易获得，保存就是一个问题，因为其中蕴含的力量很强大，寻常的容器根本就无法承载。

　　另外，一旦魔族人知道对方的目的是他们的血液，他们立刻会摧毁血液之中所蕴含的力量，使得血液变得普通，失去价值。

　　当然，发布出收集魔血任务的强者也有相应的手段，那就是利用魔血壶来盛装魔血，魔血壶是被专门炼制出来，存放魔血的宝物。

　　收集魔血的任务，族勋的奖励与收集到的魔血数量息息相关，立刻引起了许多人的注意，让不少人心动，楚暮是，李翰也是，还有沈林涛一样如此，他们立刻接取了任务，一并通过时空之门，来到魔域镇魔殿之中。

　　毫无疑问，想要收集魔血，魔域就是最佳去处。

　　出示太古剑城令之后，三人，便前后的通过镇魔殿，通过魔域的入口，进入魔域之中。

　　魔域的天空，永远是黑暗的，无数的黑色云层如同灌铅似的，密密麻麻又厚重无比，仿佛随时可能崩塌下来，镇压大地，轰碎大地上的一切生灵。

　　这种黑色的厚厚的云层，让人感觉十分压抑，而大地一眼望去，则显得十分荒凉，和其他的界域相比，魔域的天空是黑色的，土地也是接近黑色的，荒凉，简直就像是一处寸草不生的穷乡僻壤。

　　空气之中，弥漫着一种萧杀而苍茫荒凉的味道，仿佛是无时无刻的警告楚暮三人，魔域，并不是一处安全的地方，相反，还是一处无比凶险的地方。

　　“楚暮，林涛，我们是要一起行动，还是分开？”李翰问道。

　　“我习惯单独行动，比较自由。”沈林涛耸了耸肩膀，若有若无的瞅了楚暮一眼，说道，楚暮明白沈林涛的意思。

　　当初楚暮进入天骄营时，沈林涛正好外出，等到他回来之后，已经过去了一年多的时间了，知道楚暮这个新来的，是最顶尖的十二星绝世天骄，沈林涛好奇之余，更有诸多的不服，所以，他要挑战楚暮，结果楚暮却一直在参悟剑道天壁，这挑战也就没成。

　　如今，三人都接取了同样的任务，沈林涛就存着一种心思，和楚暮比一比，尽管他没有直接的说出来，但那意思却十分的明显。

　　沈林涛这种无声的挑战，楚暮笑了笑，意思也很明显，他接下了。

　　李翰自然也看得出来，旋即笑道：“既然如此，不如我们三个分开行动，到时候再比一比，看看谁得到的族勋较多。”

　　三人要是天骄要么是绝世天骄，都对自己的实力有莫大的信心，因此，要单独行动，当然，有信心是一回事，他们也不会因此而狂妄自大，这里，可是魔域，属于魔族的一座界域，里面拥有许多魔族人，更有不少的魔族强者。


第51章 剑道绝学（上）

　　乌云厚重的天空，仿佛一成不变，楚暮的身形化为一道犀利的剑光，从乌云之下飞速掠过，脑海之中则闪过典籍上关于魔域的记载。

　　“魔域之中的魔族，是以部族的形式存在，最强大的三大部族，正是魔族三大王族所建立的部族，其他的部族都依附三大部族。”

　　“魔域之中，被大联盟的半神至尊们设下封锁，让魔族无法进出，同时也在魔域内部设定了力量界限，将魔域分为内魔域和外魔域两层，内魔域是大帝境魔族待的地方，一旦离开内魔域到外魔域，他们的实力就会被压制到大帝境以下，外魔域则是大帝境一下魔族生存的地方。”

　　无疑，为了将魔域变成一处各族历练斩杀魔族的场所，各族的强者们也是煞费苦心。

　　魔域的大道被压制，根本就无法出现主宰境的强者，更别说主宰境之上的半神至尊了，充其量能够达到大帝境就已经很了不起，而且，绝大多数都是一步大帝，极少数可以达到二步大帝，至于三步大帝，那就是少得不能再少了。

　　楚暮现在处身的地方，就是外魔域，他也不可能前往内魔域，那是自己送菜，如同肉包子打狗，有去无回。

　　没多久，楚暮就听到了一阵怪异的声音响起，那是一种陌生又熟悉的语言，陌生是因为楚暮听不懂，熟悉是因为他不是第一次听到。

　　魔族的语言，在不懂的情况下听起来，好像都差不多，叽里呱啦一大堆。

　　“看样子，回去之后必须学习一下各族的语言。”楚暮暗道。

　　几道身影破空而至，凶悍的杀气如同风暴袭卷而来，为了生存，魔域之中的魔族们，长年累月都处于战斗之中，与魔兽战斗与其他部族的魔族战斗，再加上他们天生强横的战斗天赋，铸就了他们一身惊人的战斗技巧。

　　“又有该死的人族蝼蚁进来了。”

　　“这些该死的东西，竟然敢将我们当做磨砺石。”

　　“杀了他，让他知道我们魔族的厉害。”

　　三个魔族人气势汹汹，杀意冲天杀至，对将他们封锁在魔域之中无法离开的各族，他们是发自内心的痛恨。

　　三个冲杀而至的魔族人身上所散发出来的气息波动，都达到了大圣尊的层次，但在楚暮眼中，如同蝼蚁。

　　没有出剑，只是以指代剑，虚空轻轻点出三次，仿佛蜻蜓点水般的，三道剑光杀出，贯穿虚空，速度快到极致，在三个魔族大圣尊还没有反应过来的刹那，三道剑光便已经洞穿了他们的心脏，力量上涌，击碎魔魂。

　　三道的身子在半空一顿，猛然颤抖起来，旋即，楚暮出现在他们身边，取出了魔血壶，催动魔血壶的力量，三道血箭从心口的破洞处激射而出，被吸入魔血壶之内。

　　魔族人的魔血中所蕴含的力量，和他们本身的修为高低息息相关，比如小圣尊的魔族魔血就不如大圣尊的魔血，而大圣尊的魔血则不如极圣尊的魔血。

　　魔血进入魔血壶之后，就会被自动的淬炼净化，去除掉其中的杂质，进而被提纯融合，最终达到低等半步大帝的层次。

　　没错，低等半步大帝层次的魔血，就是此次任务的标准等级，以一滴为标准量。

　　当然，如果被斩杀者是中等半步大帝或者更高实力的半步大帝魔族，其魔血并不会被降级，但炼化之后的一滴中等半步大帝的魔血，其价值却是要明显的高出一滴低等半步大帝魔血。

　　杀死三个大圣尊级别的魔族，只是开胃菜。

　　没多久，楚暮就遭遇了一个部族。

　　这部族之中，有魔族上百个之多，最厉害的族长，拥有低等半步大帝的实力，因为魔族人天生体魄强横的关系，同等级之中，往往会比人族更强大不少。

　　不过，楚暮的实力，可不是低等半步大帝可以相比的，哪怕是寻常的中等半步大帝，也不见得是他的对手，没两三下，这个部族的族长就被楚暮斩杀于剑下，这个不足之中，圣尊层次的魔族也被楚暮斩杀一空，至于圣尊之下的魔族，楚暮却是没有理会。

　　毕竟，这里是魔域，而不是太始魔界，如果是在太始魔界或者其他的魔族大本营之中，只要是魔族，不管强弱都要杀死，除掉后患，但魔域之中的魔族，却是受到各族所钳制所掌控的魔族，是被用来作为各族后辈历练的一处场所，如果魔族都死光了，那还谈什么历练。

　　这就好像出海捕鱼，抓到小鱼鱼苗的话，要放生了，这样，才可以形成可持续的循环发展，才不会竭泽而渔。

　　楚暮离开，那些实力不及圣尊的魔族们，痛恨异常却又无可奈何。

　　转战数千里，被楚暮击溃的部族，多达八个，其族长都只是低等半步大帝的层次，根本就不是楚暮的对手，直接斩杀，一身魔血更是被魔血壶吸收炼化。

　　楚暮寻找下一个部族，和魔族战斗撕杀，不仅可以锻炼自身，还可以收集魔血，而魔血，可是能够拿去兑换成族勋的好东西啊。

　　只是，进入魔域中的人不止楚暮一个，甚至，不止人族。

　　蓦然，楚暮感受到，空气当中弥漫着的冷意，一眼看去，远处似乎有一片一片的雪花飞舞，从天而降，每一道雪花都是剑气所化，带着惊人的寒意。

　　接近时，楚暮便看到，三个雪族剑修正与十几个魔族激烈战斗，那三个雪族剑修，都拥有低等半步大帝的实力，而那十几个魔族，一个低等半步大帝的层次，其他都是极圣尊的层次，双方几乎持平。

　　这与楚暮无关，他正要绕过时，蓦然，一股强横的气息从远处侵袭而至，速度极快，黑光一闪，便已经来到了雪族剑修与魔族的交战之处，强横的气息肆意，直接将三个雪族剑修镇压下去，动弹不得。

　　“中等半步大帝魔族！”三个雪族剑修提起全身的力量，满脸震惊。

　　低等半步大帝和中等半步大帝之间的实力差距十分明显，更何况，还是魔族的中等半步大帝，更是强大，他们三个就算是爆发一切力量，联手之下，也不是对方的对手。

　　没有丝毫犹豫，三人立刻爆发力量，全力后退，要脱身离开。

　　但他们才刚刚一动，那十几个魔族人便迅速的拦截，阻挡他们离去，与此同时，一道乌黑的巨掌从天击落，直接将他们三个击飞，在半空之中翻滚几圈，吐血不止。

　　这一掌，没有将三个雪族剑修打死，却将他们打伤，失去了战斗能力。

　　“抓回去。”中等半步大帝魔族出现，一双凶厉的眼睛盯着三个雪族剑修，尤其是那个雪族女剑修，眼底爆发出一种带着欲望的光芒。

　　“是，族长。”原来，这个中等半步大帝，是一部族族长。

　　看到这一幕，楚暮可不能坐视不理了。

　　本源元界四大族，还有诸多的小族，这些小族有的独立，但有的则有所偏向，比如雪族，以练剑为主，因此，雪族更偏向于人族，在某种程度上，可以算依附人族。

　　这一点，就值得楚暮出手，另外，这是一个中等半步大帝，他的魔血，价值更高，是值得楚暮出手的第二个理由。

　　三个雪族剑修被魔族人抓起来，正要带着离开之际，蓦然，一道森寒剑光贯穿长空，瞬息杀至。

　　剑光之下，好几个魔族极圣尊当场被斩杀。

　　“找死！”魔族中等半步大帝暴怒不已，竟然，还有人敢暗中出手，袭杀自己的族人，一声怒吼，巨掌翻起，朝着剑光斩杀而来的方向，一掌狠狠的拍打而出，乌黑巨大的掌印破空，仿佛将虚空崩塌似的，威力无匹。

　　此魔族，正是兽魔族，外形高大强壮，就好像是一头大黑熊似的。

　　一道剑光杀至，击碎乌黑的掌印，下一道剑光，射杀而至，轰击魔族中等半步大帝。

　　一年多的潜修，楚暮都没有和人动手，如今，如同龙归大海，之前的战斗，对手太弱，只能算是开胃小菜，现在中等半步大帝的魔族，足以让楚暮尽兴一些。

　　三个雪族剑修看到剑光时，双眸精芒闪烁，露出了喜意，原本被重创抓住，他们就很清楚落在魔族人手中的悲惨命运，尤其是那个雪族女剑修，若非一身力量被禁锢，手脚被束缚，他们早已经自我了结了，现在可好，有人相救，只希望来人实力强大一些。

　　上空之中，两道身影不断的碰撞，剑光闪烁，魔气纵横，无比激烈。

　　寻常中等半步大帝魔族的实力，果然非同小可，足以以一人对抗三个同层次的人族中等半步大帝了。

　　“正好，拿你来试一试剑道天壁上参悟出的剑道绝学的威力。”楚暮暗道。

　　剑道天壁之内，蕴含着无数的剑道玄妙，参悟那些剑道，就可以参悟出相应的剑道绝学来，楚暮在剑道天壁下断断续续参悟了一年多的时间，收获不小。


第52章 剑道绝学（下）

　　“锐金剑！”

　　简单的名字，不简单的剑道绝学，玄妙莫测，威力绝伦。

　　离殇剑起，瞬间刺杀而出，化为一道纯粹的金色的剑光，十分耀眼，让人无法直视，其中所携带的锋芒惊天动地。

　　魔族强者神色一变，他能够从楚暮的那一剑之中，感受到威胁，莫大的威胁，这威胁让他的身躯似乎有被洞穿的感觉，仿佛天地之中，没有什么东西可以抵御这一剑的锋芒。

　　锐金剑，金之法则的剑道绝学，以锋锐著称，达到极致，堪称无坚不摧无物不破。

　　当然，如今的楚暮，还远远达不到这个层次，但其锋锐要洞穿这魔族中等半步大帝的防御，却不是什么难事。

　　楚暮以往修炼过法则，之后放弃了，转修真意，之后又淬炼为剑道本源，与法则无关，理论上，楚暮很难以参悟出与法则有直接关系的绝学，但不要忘记了，剑道绝学，首先是剑道，之后，才是其他。

　　楚暮是剑修，是一尊掌握了剑道本源的剑修，再者，他于小世界的世界本源之中，参悟到金木水火土和空间以及时间力量本源，有这样的基础在，参悟出锐金剑，不算难事。

　　金色剑光极度凝聚，锐金剑的奥妙，就在于力量的高度凝聚，变得无比锋锐，洞穿一切目标。

　　一剑破空杀至，魔族中等半步大帝脸色大变之下，连忙后退，双掌之上更是出现一幅乌黑的金属手套，并叠起来，抵御锐金剑的刺杀。

　　怪异而晦涩的声音响起，锐金剑的锋芒，却没有击破对方手套的防御，因为那是魔兵，中等半步大帝的魔兵，非同小可。

　　锐金剑无功，楚暮却没有意外，剑光一闪，化为一片火红，炽热无比的高温顿时弥漫开去，仿佛火焰般的轰击而出，直接轰向魔族强者，将他的身形覆盖。

　　锐金剑的奥妙，在于力量的极度凝聚和锋锐，而这一剑火红，则是剑道绝学烈火剑，也是一个很普通的名字，其奥妙，在于火焰的凶猛冲击和高温煅烧，瞬间就可以将目标熔化。

　　炽热的高温和恐怖的力量冲击，魔族强者脸色再次一变，急忙后退，双手更是连续拍打而出，黑色的掌印遍布周身，紧紧的防护住，不受烈火的侵袭。

　　掌印将烈火防御住，魔族强者抓住时机，正要反击的刹那，眼前，却是一片湛蓝色，如同浪涛一眼的波动。

　　这，便是水系的剑道绝学——潮汐剑！

　　一剑出，其剑气化为潮汐浪涛，一波紧接着一波，连绵不绝。

　　其实说起来，潮汐剑只能算是水系剑道绝学当中的一部分而已，如果完整的话，就会化为水行剑，囊括水之大道的一切玄妙，无法用言语说得清楚，远远不是潮汐剑可以相比的。

　　魔族强者，只能放弃反击，再次低于潮汐剑的冲击，湛蓝色的潮汐剑后，一抹郁郁葱葱的青绿之色顿时在眼前绽放，起初很细微，而后，仿佛破土生长般的，变得枝繁叶茂，如同看到了一株参天巨树在生长，强横的力量生生不息。

　　木系剑道绝学——青木剑！

　　随后，上空出现一片阴影，是黄褐色的，如同一片大地，镇压落下，带着惊人的力量。

　　厚土剑！

　　锐金剑、烈火剑、潮汐剑、青木剑和厚土剑，正是楚暮这一年多下来在剑道天壁处的参悟成功，至于和空间时间有关的剑道绝学，太难以参悟了。

　　厚土剑的斩击镇压之下，魔族中等半步大帝的防护被撼动了，毕竟，连续抵御五招威力强大的剑道绝学，并没有那么容易。

　　眼前，无数的剑光闪烁，蕴含无数种变化，堪称无穷无尽一般，让他无法分辨虚实真假，而他还没有反应过来之际，无数的剑光从眼前消失，只剩下一道，那一道看起来，似乎无比璀璨，却又毫不起眼，给人一种很怪异的感觉。

　　这一剑，名为万象归一。

　　一年多的潜修，楚暮并没有放弃森罗剑诀的修炼，因此，在森罗剑诀上的造诣，更加深入。

　　一剑万象归一，循着破绽，击破魔族中等半步大帝的防御，下一剑，仿似流光，长驱直入，透过防御的缝隙，击中魔族强者的身躯。

　　得势不饶人，第二剑紧随而至，问道剑术的连招，瞬间展开。

　　楚暮的目的，是杀死对方，收集魔血，这中等半步大帝魔族的魔血价值更高，如果被对方意识到不妙的话，或许，会破坏掉自身魔血内所蕴含的力量，因此，楚暮一得到机会，便是连绵不绝的攻势，让对方疲于应付。

　　问道剑术十二连招，一招的威力比一招更加强大，让对方的防御还没有重新组织起来就被击溃，身躯不断受创。

　　杀气与杀意狂暴汹涌，又瞬间凝聚，聚合凶猛冲击而去，令得魔族中等半步大帝的心神一颤，仿佛陷入了滔天血海之中。

　　无生剑式！

　　这一年多下来，尽管楚暮没有战斗也没有杀戮，却也将无生剑式进一步的完善，其修为的提升，使得无生剑式的威力得到了提升，作为终结的一剑，威力无匹。

　　血色剑光破空，可怕的杀意惊天动地，瞬间贯穿这魔族中等半步大帝的眉心，击碎魔魂。

　　紧接着，楚暮又是一剑破空杀出，贯穿心口，将心脏洞穿。

　　血液经由心脏运送全身，因此，心脏处的血液是最为精纯的，贯穿心脏后，楚暮迅速取出了魔血壶将这中等半步大帝的魔血吸收。

　　“他在收集魔血！”

　　“该死的人族在收集魔血，快走！”

　　剩下的那些魔族人，顿时惊恐不已，他们不怕死，但却不愿意被杀死后，一身魔血被人收走，收走魔血的目的，他们也很清楚，无非是炼丹或者炼器或者其他，总而言之，肯定是对他们魔族没有好处的。

　　想一想，自己被杀死也就算了，一身魔血还要被收取，进而增强敌族的实力，等于是在资敌啊，那是一种耻辱，他们所无法接受的巨大耻辱。

　　但是，他们想要逃走却是一个奢望，楚暮挥剑，斩杀而至，那个低等半步大帝魔族直接被一道剑光贯穿眉心，而后贯穿心脏，魔血立刻被吸收，其他的极圣尊们，也在一道道的剑光之下，无法闪避无法抵御，尽数被击杀，一身血液都被魔血壶吸收炼化。

　　这些魔族被杀死，他们的东西也统统变成了楚暮的战利品。

　　“多谢阁下相救。”三个雪族剑修连忙给楚暮行剑礼，满脸感激地说道。

　　“适逢其会。”楚暮笑道：“你们三个受伤颇重，赶紧服用丹药疗伤，我在此给你们护法。”

　　既然救下对方，干脆就好事做到底，不然以他们三个如此重伤的情况，根本就没有多少战斗力，一旦遭遇到魔族或者心怀不轨之辈，必定十分危险。

　　“好，劳烦阁下了。”三个雪族剑修十分感激，他们并没有怀疑楚暮，因为，假如楚暮对他们有恶意的话，根本就不需要说这么多，现在直接出手，就可以将他们三个全部斩杀。

　　三个雪族剑修立刻从空间戒指内取出丹药服用下，盘腿坐下，运转功夫，恢复伤势，他们功法一运转，顿时，周身便有阵阵的寒气弥漫而出，似乎有雪花的虚影飞旋着，渐渐的弥漫开去。

　　楚暮看了几眼便收回目光，一边给他们三个护法，一边检查起手中的魔血壶来，这魔血壶是宝物，但只是借他们使用而已，不过暂时性的炼化，让楚暮可以查看内部的情况。

　　只见有一滴滴鲜红的血液存在于壶中空间，每一滴血液，都是被魔血壶的力量炼化之后的魔血，至少是低等半步大帝的层次，总共有十滴，此外，还有一滴中等半步大帝的血液，正是刚才所斩杀的那个中等半步大帝魔族的一身血液炼化而成，看起来色泽更加的鲜明，也更加的圆润饱满，蕴含着不弱的力量波动。

　　“一滴标准的低等半步大帝的魔血，可以兑换一点族勋，而一滴中等半步大帝的魔血，可以兑换五点族勋，我现在，就等于拥有十五点族勋。”楚暮暗道：“杀死一尊低等半步大帝魔族，将其血液吸收炼化为一滴魔血，只是一点族勋，这族勋还真是很难赚。”

　　不过这个任务有两个好处，第一个好处，就是可以和魔族战斗，等于是磨砺自身，提升自身的能力，第二个好处则没有上限，不像其他的任务，奖励的族勋基本都是固定的，当然，没有数量限制却有时间限制，那就是半年。

　　只要你有能力只要你有足够的实力，就可以斩杀更多的魔族半步大帝，收集到更多的魔血，兑换到更多的族勋，也许现在，楚暮的收获，换算之下仅仅只是十五点族勋，但他也才刚进入魔域不久，仅仅一两天的时间而已。

　　一两天的时间，获得十五点族勋，这速度，不算慢了，如果可以保持这种频率的话，说不定离开魔域之后，还可以赚取数百的族勋。


第53章 黄雀

　　剑过长空，极速往远处而去，更深入外魔域地界。

　　三个雪族剑修伤势恢复大半，具备了一定的自保能力，楚暮便与他们分道扬镳，他不可能一直保护他们，三个雪族剑修也很清楚，不敢奢望楚暮再继续保护他们。

　　魔域之中，原本只是魔族大军中的老弱病残留下，随着时间的流逝，数百万年过去之后，魔族不断的繁衍增多，形成了诸多的部族，如同繁星密布天空似的，遍布魔域大地，一个部族被灭，很快就会有新的部族出现，只要不是一下子将之灭绝，魔族部族就会像雨后春笋一样的不断冒出来。

　　当然，魔域终究只是一座界域而已，虽然很大，但资源就是那么多，土地也是那么多，众多的部族为了自身的发展，常年之间征战不休，可以说，整个魔域之中，几乎都处于战斗。

　　一则是因为资源土地的争夺，二则则是因为魔族人本身好战的性格。

　　杀气四溢，杀声震天，御空飞行而去的楚暮，便撞见了两个部族在战斗，于是，他收敛了自身的气息，潜伏起来。

　　两大部族的最强者，是高等半步大帝，正于高空之中激烈的战斗，每一击都蕴含着无比可怕的威力，下方，还有中等半步大帝低等半步大帝战斗，地面上，则是圣尊级的魔族们冲锋撕杀。

　　每一方起码都有数百人之多，互相冲杀之下，让这一场战争无比激烈，这不是演练，而是真真正正的生死之战，是为了争夺地盘争夺资源的生死之战。

　　惨烈的气息弥漫，杀意纵横，杀气盈野，潜伏起来的楚暮也是第一次见到这种规模的战斗，毕竟，他所经历的战斗很多，但大多数都是一对一或者一对多，最多也就是十几个人之间的战斗，没有这种数百对抗数百的场面。

　　“杀吧杀吧。”楚暮暗道，他盯着魔族的半步大帝们，低等半步大帝总共有十几个之多，中等半步大帝有六个，高等半步大帝则是两个，楚暮的目光没有携带任何的杀意，甚至，只是很普通的注视，这样才不会引起对方的注意，他可没有半点信心，去同时对抗如此多的魔族。

　　两个高等魔族半步大帝的实力差不多，战斗无比激烈，毫不留情，但一时间难以分出胜负，其他的中等半步大帝低等半步大帝之间的战斗，纵然实力有所差距，却也不明显，因此，也是难以在短时间内分出胜负。

　　上千圣尊级魔族之间的对抗，则显得十分惨烈。

　　“死！”一个巨魔族圣尊长矛狠狠刺出，击碎长空般的，洞穿敌对部族的一个圣尊，还来不及拔出长矛之际，便有一道黑色的刀光从身侧斩杀而至，拦腰斩断，而出刀的魔族圣尊长刀才刚刚收回，正杀向另外一人之际，一道巨斧从天斩落，仿佛劈开山岳似的，凶悍无比。

　　鲜血泼洒，染红地面，让楚暮看着眉头直皱，那些，可都是能够吸收炼化为魔血的啊。

　　战斗愈演愈烈，魔族的半步大帝们，纷纷施展出兵解秘法，增强实力。

　　魔域之中的魔族和太始魔界的魔族有些差别，那就是在魔兵上和兵解上的差别，毕竟是魔域，魔族大军老弱病残留下来繁衍而成的，又受到各族大联盟强者的封锁，使得他们的资源相对匮乏，种种条件之下，也只有达到半步大帝层次的魔族，才有兵解的能力。

　　并且，他们的兵解能力相对太始魔界的魔族而言，要低了一个层次，比如，魔域之中中等半步大帝的兵解，差不多等同于太始魔界低等半步大帝的兵解。

　　一尊尊半步大帝纷纷兵解，兵解之后，实力顿时提升许多，更加强横，出手之间的威力，更加惊人。

　　楚暮一直观看着，他在等待合适的时机在出手，争取一举将这些魔族，尤其是那些半步大帝的魔族全部斩杀，总数二十几个，一旦全部斩杀吸收炼化出魔血的话，起码可以赚到几十点族勋。

　　这一潜伏，就是大半天时间，上千的魔族圣尊死掉了两百多个，其他的全部都带伤，激烈战斗的魔族半步大帝们，依然没有分出胜负，但彼此力量消耗许多，也全部都受到了一些伤势，或轻或重。

　　似乎知道再继续战斗下去，难以分出胜负，只能徒增伤亡，很有默契的分开。

　　“下一次，我必灭你。”左边的魔族高等半步大帝杀气腾腾说道。

　　“下一次，你的部族就会变成我的。”右边的魔族高等半步大帝冷笑不已。

　　像这种开战，最终却没有分出胜负的，也有很多，各自返回之后，休养生息，卷土重来。

　　只可惜，他们并不知道，有一个人族绝世天骄，潜伏在暗中盯着他们，当两个部族的魔族各自转身离开时，楚暮也顺着其中一方潜伏追踪过去，差不多距离的时候，楚暮出手。

　　太古剑印秘法激发，三道剑印于眉心处亮起，锋芒爆发的瞬间完全内敛，游走全身上下，增强三成。

　　一年多的时间，楚暮练成了太古剑印第三层，至于第四层，没有那么容易，除非是进入葬剑渊，只是，楚暮已经没有足够的族勋点，所以迟迟没有练成。

　　但第三层的太古剑印，足以增强楚暮三成的锋芒，紧接着，天剑符文激发。

　　天涯咫尺身第二重施展到极致，一闪身，便是好几万米，剑光带着人影，游走于虚空的缝隙之间，化为一道阴影，无声无息刺杀而去。

　　楚暮的第一个目标，正是魔族高等半步大帝，历经一番激烈战斗，又施展过兵解的魔族高等半步大帝，一身实力明显下降许多，正是绝好的刺杀时机，错过这个机会，楚暮想要杀他，难度会很大很大。

　　纵然历经大战力量消耗许多，又因为施展兵解的缘故，但这魔族高等半步大帝依然不可小视，楚暮的剑即将刺中他的瞬间，他便已经反应过来，迅速后退，与楚暮拉开距离。

　　阴影一变，从虚空缝隙之中刺杀而出，化为一道极光，洞穿虚空射杀而至。

　　问道剑术之天地一线！

　　白驹剑法白驹过隙！

　　虽然说，白驹剑法已经有些跟不上步伐了，但好歹也算是寻常的半步大帝级剑法，并且，还是那种只注重速度的剑法，再问道剑术之天地一线的推动下，速度更快，并且楚暮的实力提升起来，种种力量的结合下，这一剑，超出了中等半步大帝的层次。

　　魔族高等半步大帝的力量消耗严重，不足平时的一半，面对楚暮这一剑的刺杀，难以闪避，脸色大变之下，只能选择硬抗。

　　与此同时，其他的魔族半步大帝方才反应过来。

　　楚暮很清楚，白驹剑法重于速度，并非杀伤力，因此，想要击破魔族高等半步大帝的防御，并非易事，一瞬间，剑锋化为血色，浓郁无比的杀气和杀意冲击而出，直接轰击在魔族高等半步大帝的心神上，将之撼动，让对方的眼前，只有一片血海滔天。

　　大战力量削弱，兵解施展令得各方面都受到影响，不然在正常状态下，楚暮的杀意想要撼动对方的心神，很难。

　　无生剑式！

　　剑出无生必死。

　　这，是一招纯粹追求杀伤力的剑法，是一招杀道之剑。

　　实力明显受损的魔族高等半步大帝，根本就无法防御，一剑，直接贯穿了他的眉心，击碎魔魂，旋即，楚暮将他的尸体收进空间戒指之内，转身，杀向其他的魔族半步大帝。

　　两个中等半步大帝和八个低等半步大帝，正常状态下，他们联手起来，楚暮也不是对手，但在这种实力明显下降的情况下，楚暮又是动用了太古剑印第三层和天剑符文，实力得到明显的提升，丝毫不惧。

　　出剑。

　　剑道绝学锐金剑破空杀出，金色的剑光带着无与伦比的锋芒，瞬间斩杀两个低等半步大帝，又是一剑斩落，深蓝色的世界降临，直接镇压。

　　旋即，厚土剑施展，仿佛大地倾覆，再次镇压，难以动弹。

　　烈火剑！

　　潮汐剑！

　　青木剑！

　　剑道绝学连续爆发，一个个魔族半步大帝被当场斩杀，很快只剩下三个中等半步大帝，他们不顾自身的损耗，再次施展出兵解来增强实力。

　　问道剑术连招展开，以硬碰硬，直接将对方压制。

　　天剑符文下，楚暮的每一剑都会携带五成威力的剑影攻击，十分强横，难以抵御，何况，还是被太古剑印第三层增幅了三成的威力，更加的可怕。

　　剑道绝学、问道剑术、无生剑式、森罗剑诀不断交替施展配合，打断三个魔族中等半步大帝的联手和攻势，又将他们一一击破，进而斩杀。

　　旋即，楚暮就取出魔血壶来，将这个魔族高等半步大帝和三个魔族中等半步大帝以及八个魔族低等半步大帝的血液吸收炼化，不多时，魔血壶之内，就多了十二滴色泽鲜红的魔血，宛如无暇的宝石一样纯粹亮丽。


第54章 大收获

　　截杀完一批部族的魔族半步大帝和圣尊级之后，将他们的魔血吸收收集炼化，便迅速的追赶往另外一个方向，趁着另外一个部族的魔族们还没有恢复过来，尽可能的斩杀。

　　“卑劣的人族，有本事，等我力量恢复之后再战。”一尊低等半步大帝魔族十分不甘的吼道，回应他的却是楚暮的一道剑光，森寒的剑光带着必杀之意降临，瞬间斩杀。

　　魔族可是人族的敌对种族，是那种不可能和平共处的种族，双方都在竭尽全力，尽可能的削弱敌族的力量，特别还是在这种情况下，楚暮既然要抓住这次的机会，怎么愿意让对方恢复力量再杀。

　　很可惜的是，楚暮虽然将这个部族的大多数人斩杀，唯独那高等半步大帝逃走了，因为楚暮之前去追杀另外一个部族的半步大帝，无形当中，就给了这个部族的魔族一定的恢复时间，而魔族们天生体魄强横，不论是力量还是伤势的恢复速度都很快。

　　将魔血收集起来，八个低等半步大帝和三个中等半步大帝以及那些魔族圣尊的血液，最终炼化出来的低等半步大帝魔血是十滴，中等半步大帝魔血则是三滴，总价值二十五，算上之前斩杀的另外一个部族的魔族人以及更早之前所得到的魔血，换算成族勋，总数就是七十五点。

　　进入魔域还不到五天的时间，就得到七十五点族勋，这收获，的确不少，让楚暮很是满意。

　　被那魔族高等半步大帝逃脱，楚暮斩杀了其他的魔族半步大帝之后，便循着对方留下的气息追击而去，能杀死，自然是更好的，毕竟一尊魔族高等半步大帝的魔血，可是价值十点族勋的。

　　虽然恢复了部分力量，但那魔族高等半步大帝还不到全盛时期，他也很狡猾，不愿意就此和楚暮战斗，只要再给他一些时间，以魔族人的强横体魄，力量和伤势很快就可以恢复，拥有全盛时期的实力，那个时候，他就可以反击，将那该死的人族杀死。

　　“哦，一个高等半步大帝魔族，不错的猎物。”不知不觉，有人盯上了这个魔族，尤其是看到他气息不稳，明显是受伤并且力量还没有完全恢复之后，更是很高兴，身形一闪，直接出现在这魔族高等半步大帝逃走的路线上。

　　“人族，死！”正逃走当中的魔族一看到前方竟然出现一个人族拦截自己，不由大怒，直接斩出一刀，黑色的刀芒燃烧着炽烈的魔焰，斩破长空，足足有百米之长，霸道无比，杀意惊人。

　　“雕虫小技！”拦截的人族却露出一抹不屑的笑意，只见他单掌竖起，不徐不疾的往前推出，立刻，排山倒海的恐怖气势瞬间往前推出，虚空仿佛被这一掌的力量打得塌陷一般，出现了一道巨大的透明掌印，不徐不疾却如同山岳移动而去，其势无匹。

　　黑色的霸道无比的刀芒在瞬间被冲击，碾压似的破碎，那魔族高等半步大帝的脸色也骤然大变，意识到对方的实力非比寻常，哪怕是自己全盛时期下，也不一定可以击败他。

　　“死！”这人族变掌为拳，一拳轰出而出，虚空震动，无形无色的力量波动，直接击中魔族高等半步大帝的身躯，将他的防御击碎，打得倒飞出数百米远，吐血不止。

　　“不要说是在受伤的情况下，就算你的伤势痊愈，实力完全恢复，也不是我的对手。”这人族的声音不高也不低，很平淡的语气，却蕴含着一种无与伦比的霸道，他的相貌平凡，但一双眼睛却仿佛可以看透时空般的，让人惊悸：“下一击，杀你。”

　　话音落下，这人族的手臂并没有动弹，只是握紧的拳头松开，食指弹射而出，一缕无形的指劲破空射杀而出，速度极快，尖锐无比的声音随之响起，仿佛穿脑魔音。

　　魔族高等半步大帝的脸色骤然大变，却无法闪避，也无力抵御，他的头颅被直接击中，下一息，仿佛西瓜落地般的爆碎。

　　一指点杀，可怕的实力，尽展无疑，这一幕，也恰好落入了追击而来的楚暮的眼中，让他惊讶不已。

　　这人族，自然也发现了楚暮，一股可怕的气息，直接将楚暮锁定，让楚暮有一种被镇压的感觉，就好像还弱小的时候，面对狂风面对海啸一样，仿佛要被覆灭。

　　可怕，十分的可怕，楚暮百分百可以肯定，就算是自己爆发出一切手段，也不是眼前此人的对手，或许，对方不需要三击就足以将自己斩杀。

　　好在，对方的气息在一瞬间就收敛了，应该是发现楚暮也是人族的关系。

　　“小圣尊中阶的修为，竟然敢追杀魔族高等半步大帝，是不自量力还是有自信。”此人看着楚暮，露出一副饶有兴趣的模样，好像自言自语又好像是在询问：“不过，你的气息不算弱，起码有中等半步大帝的水准，论天赋，当属于绝世天骄，我却未曾见过你，不知道你来自何处？”

　　“太古剑城天骄营。”楚暮道，并没有因为对方的强大而感到畏惧。

　　“原来是太古剑城天骄营的人，那么，或许不久之后，我们会再次相遇。”对方说道，旋即一步跨出，将被斩杀的魔族高等半步大帝的空间戒指取走，以极其霸道的姿态，迅速远离而去。

　　对方的话中有话，楚暮稍微一想，得出几个可能的推论，不过事实如何，他也没有去追究，因为没有那个必要，至于那个脑袋被轰杀成渣的高等半步大帝魔族，很可惜，他的血液早已经从脖子处喷出来，没剩下多少，力量消耗，楚暮就算是吸收了也毫无用处。

　　“可惜啊。”楚暮不禁叹道，好歹，也是十点族勋：“看样子，收集魔血这个任务，应该只属于太古剑城。”

　　遭遇这个强大的人族，只能算是一个小插曲，楚暮并没有放在心上，他迅速离开，寻找更多的魔族半步大帝斩杀。

　　……

　　时间飞逝，楚暮进入魔域之中，已经过去了好几个月时间。

　　魔域之内的魔族极多，魔族半步大帝的数量也很多，死在他剑下的魔族圣尊和半步大帝，加起来都有好几千之数。

　　期间，楚暮也曾遭遇过其他种族的天才，还有其他本族的天才等等，甚至也遇过太古剑城天才营和天骄营的天才。

　　但凡天才天骄，都有自己的傲气，也有不同的性格，有时候相遇，一些冲突在所难免，不过好在都比较理智，并没有爆发生死战斗，当然，那也是在没有足够大的利益引诱下。

　　不然，面对极大的利益引诱时，理智总会被击垮，让冲动占据上风。

　　连续几个月的时间，不断的与魔族战斗撕杀，也有遭遇一些比较强大的魔族，需要楚暮施展出全力才能够击败，让他得到了极好的磨砺。

　　原本从剑道天壁上参悟出来的五门剑道绝学，只能算是初学咋练的层次，但随着一次次的施展，不断加深领悟，层次在提升，威力也随之得到了提升，愈发的强大。

　　取出魔血壶，楚暮查看了一番，魔血壶之中，有密密麻麻的魔血悬浮着，一滴又一滴，每一滴色泽鲜明，十分漂亮，就好像是凝固的红宝石一样，纯净无暇。

　　小部分的血液看起来，比大部分的血液更加的纯粹更加的圆润鲜明。

　　“低等半步大帝魔血，有三百八十滴，中等半步大帝魔血，有九十三滴，高等半步大帝魔血，有五滴。”楚暮默默计算了一下：“换算成族勋的话，就是八百九十五点。”

　　八百九十五点族勋，这个数目，让楚暮内心有些激动，已经超出了他之前所得到的族勋许多了，如果现在返回太古剑城的话，将魔血上交，他就可以得到这些族勋点，进而利用它们修炼，应该可以修炼相当的一段时间。

　　不过，距离任务的半年时间还有两个多月，楚暮大可以在这两个多月时间内，进一步的猎杀魔族，获得更多的魔血，得到更多的族勋。

　　其实说起来，他魔血壶之内的魔血，不能完全算是他斩杀魔族所得，有那么几十滴是他在斩杀了一个受伤颇重的魔族高等半步大帝之后得到的，推测应该是有哪一个太古剑城的天才或者天骄被那魔族高等半步大帝杀死，最后便宜了楚暮。

　　楚暮很清楚，在这魔域之中，强大的魔族有很多，单单是魔族高等半步大帝就好了，全盛时期的他们，足以杀死楚暮，所以，楚暮能够拥有五滴高等半步大帝的魔血，运气占了不小的成分。

　　但是，好运不是永远的，楚暮也不认为自己可以凭着运气横行，他一直很谨慎，注意着四周的一切动静，一旦感觉到无法抵御的危险，立刻就会离开，免得被杀死，一切的努力都白费。

　　楚暮在努力，李翰和沈林涛也一样在努力猎杀，凭着他们的实力，小心行事，也猎杀了不少魔族，得到不少魔血。


第55章 陷入危机

　　一座巨大无比的部族之内，正有诸多的魔族半步大帝齐聚一堂，为首者散发出来的气息，赫然达到了半步大帝之中惊人的地步，是那种远远超越高等半步大帝的层次，超越了巅峰半步大帝的层次，堪称是半步大帝无敌的存在。

　　除了一尊半步大帝无敌的魔族强者之外，还有好几个巅峰半步大帝和十几个高等半步大帝，每一个身上都散发出惊人的气息波动。

　　“本源元界中各族都有人进入魔域之中，猎杀我们魔族。”一尊高等半步大帝魔族说道。

　　“这群该死的蝼蚁，竟然还敢进入魔域将我们伟大的魔族当做猎物。”另外一尊高等半步大帝怒火不已。

　　作为混沌宇宙之中，有数的第二序列生命，他们有着发自内心发自骨子里的骄傲，觉得自己很高贵很伟大，尤其是对比人族等等各族。

　　而今，他们却被限制在魔域之内，变成了各族所历练猎杀的对象，让自觉高贵伟大的他们，如何能忍受。

　　“据我所知，这一次，太古剑城发布了收集魔血的任务，太古剑城的不少天才天骄都进入魔域猎杀我等族人，收集魔血。”一尊巅峰半步大帝说道，语气带着滔天怒意。

　　果然，其他半步大帝魔族闻言，顿时暴怒不已。

　　“杀光他们！”

　　“全部杀光，一个不留。”

　　将他们当做磨砺的对象猎杀，就已经让他们十分愤怒了，更何况现在猎杀他们，还是为了收集他们的一身血液。

　　“注意，半步大帝以下者，不得离开部族，半步大帝族人，最好不要单独行动。”那尊半步大帝无敌的魔族强者说道。

　　魔族人的确觉得自己很高贵，也觉得自己很伟大，但被束缚在魔域之中的他们，多年下来，早已经认清楚形势，纵然不甘纵然愤怒，也无法改变这个事实。

　　既然如此，那只能运用他们的力量，更好的利用起来，最好可以联手，这样，才比较安全，才能够更好的反击敌人。

　　让堂堂魔族联手去对抗他们一向瞧不起的种族，无疑是一种羞辱，如果是太始魔界的魔族，绝大多数是不愿意的，但魔域的魔族则不同，尽管都是魔族，却因为魔域的束缚和限制，无形当中，消磨了他们一些傲气。

　　为了生存，一切，都是可以在无形当中做出改变的。

　　外魔域的各个部族之间的战斗，全部都停止，进入了暂时性的和平当中，各个部族的圣尊们全部都待在部族之内不外出，而半步大帝的魔族则联合起来，寻找进入魔域的各族人猎杀，是的，他们不甘心当猎物，也要当猎人。

　　这，是属于魔族的反击。

　　那些魔族半步大帝无敌的强者，也纷纷出动，他们的实力十分可怕，一旦和他们相遇，十有八九是死路一条。

　　毕竟，这等级别的半步大帝强者，唯有同样半步大帝无敌的强者才能够与之抗衡，但此次进入魔域当中的半步大帝无敌强者，很少很少。

　　天涯咫尺身第二重施展到极致，没有一丝一毫的保留，瞬间闪烁，便横跨五万米的距离，飞速往远处而去。

　　楚暮的神色肃穆凝重，因为，他被一股气息锁定，那气息无比霸道，充满了毁灭，让他有一种无法抵御的感觉，只有拼尽速度，不断的逃离。

　　身后，一道黑光破空，仿佛黑色的闪电一样撕裂长空，紧追而至，那是一个魔族的强者，一尊魔族的半步大帝巅峰强者。

　　高等半步大帝魔族强者，就不是现在的楚暮可以对抗的，何况是比高等半步大帝更强大的巅峰半步大帝，遭遇这样的强者，若非楚暮警觉性够高，提前感觉到危险，毫不犹豫的全力施展出天涯咫尺身第二重，全力逃走，只怕早已经被杀死了。

　　只是，这魔族巅峰半步大帝是铁了心的要杀死楚暮，一发现他，立刻追击过来，爆发出自身的速度，纵然速度不是他所擅长的，但在绝对的实力差距之下，依然要比楚暮快一些，气息将楚暮锁定，正不断的逼近。

　　两道身影，仿佛两道流星般的破空而过，一道剑光，一道黑光，那剑光以消失再出现的闪烁方式，每一次五万米，不断的远去，而那黑光则霸道无匹，仿佛击碎一切拦截一切阻碍，不断的和前面的那一道剑光拉近距离，这，就是实力的绝对差距。

　　“难道要施展人道真秘？”楚暮暗道。

　　人道真秘一施展，潜能被瞬间激发出来，他的力量会得到明显的增强，同理，他的速度也会得到明显的提升，变得更快，施展天涯咫尺身的话，每一次跨越的距离也会随之提升。

　　只是，人道真秘一旦施展，就意味着往后起码一个月甚至更长的时间里，楚暮无法再次施展，遭遇到什么危险的话，后果如何，很难说。

　　“先不施展。”楚暮最终决定，因为现在，追击的魔族强者和自己还有几万米的距离，这几万米的距离按照目前的速度，没有那么容易就跨越。

　　在速度上，楚暮可是远超中等半步大帝，尤其是施展出天涯咫尺身第二重之后，寻常的高等半步大帝都难以追上他，加上他又是提前感知到危险，毫不犹豫转身离开，更是抢占先机。

　　“该死的人族，太狡猾了。”追击的魔族强者愤怒不已，因为他是巨魔族，擅长力量，却不擅长速度，并且，他的武器，也不是长矛，不然，也不必如此辛苦的追击了。

　　甚至这个魔族强者，也有几分后悔，早知道当年自己修炼时，就选修长矛，现在直接投掷过去，瞬息数万米，将对方给洞穿，省得如此辛苦的追击。

　　又是一段时间的追击，魔族强者与楚暮之间的距离，不过万米左右，这时，意外突生，楚暮的前方，出现了两道身影，赫然是两尊魔族半步大帝，都是高等半步大帝。

　　一个高等半步大帝魔族，楚暮就不是对手，何况还是两个，尤其后面还有一个巅峰半步大帝魔族强者追杀，可谓是前有狼后有虎，直接陷入了危险之中。

　　没有丝毫犹豫，楚暮施展出人道真秘，高深的潜能，瞬间被激发出一成来，在刹那转化为力量，那力量宛如海啸般的汹涌，从身体的最深处涌现，充斥楚暮全身上下每一处，宛如波涛汹涌，一波紧接着一波，连绵不绝，无穷无尽。

　　继而，太古剑印秘法激发，三道剑印自眉心处显现，惊人的锋芒也随之弥漫，充斥全身，天剑符文的力量激发，楚暮出剑，毫不犹豫的往前杀出。

　　不出手则已，一出手，剑光便宛似那狂风暴雨，疯狂侵袭，这，完全得益于人道真秘的施展，将自身一成的潜力瞬间激发出来转化为力量，力量汹涌澎湃，堪称无穷无尽，让楚暮完全可以不计较力量的消耗，尽情的施展剑法。

　　两个魔族高等半步大帝发现楚暮之际，纷纷一喜，却不料迎面而来的，是无数的剑光，每一道剑光都是一招强横的剑式，威力惊人，组合起来密密麻麻，宛如狂风暴雨，宛似大江长河浪涛无尽。

　　两个魔族高等半步大帝自然不会坐以待毙，迅速出手反击，与此同时，楚暮施展天涯咫尺身第二重，达到极致，瞬息，便跨越了六万米的距离，将魔族半步大帝甩在身后。

　　瞬移瞬移瞬移，频率比之前更快，因为，没有力量消耗的后顾之忧，再者，人道真秘的施展不能持续太长时间，否则会对自身的潜能和根基造成破坏。

　　所以，楚暮要趁着人道真秘的施展期间，尽可能的拉开与那三个魔族半步大帝强者之间的距离，从他们的追击之下逃脱。

　　片刻之后，楚暮的身后，看不到那三个魔族半步大帝的影子了，而人道真秘的持续时间越短越好，楚暮便将之终止，终止之后，一身力量开始迅速的衰退，体内出现了一种亏空的感觉，让楚暮有些不适应，但他自身的力量还在，继续施展天涯咫尺身第二重，一次五万米。

　　看着那人族，在自己的眼前消失不见，三个魔族强者差点气炸了。

　　论实力，他们每一个都要胜过对方许多，但无奈，对方的速度很快，而且那身法又十分的玄妙，不是他们所能够相比的，再者，对方还施展出一种激发自身力量的秘法，让速度更快。

　　从这一点上，就可以看出魔域魔族和太始魔界魔族之间的差别，魔域的魔族只是魔族大军的老弱病残繁衍的后代，又被封锁起来，许多属于魔族的真正传承，他们并没有得到，所修炼的魔族武道，属于魔族之中比较底层的层次，和太始魔界的传承相比，简直就像是萤火比之皓月。

　　武学的传承，至关重要，基础的武学虽然比较通用，但对于自身力量的运用，的确是不如那些高等的武学，这种缺陷，造就了他们武学上的薄弱。


第56章 惊人的收获

　　“总算摆脱了。”楚暮松了一口气，因为，他已经感受到不到丝毫追击的气息，也没有感觉到危险。

　　刚才，真的很惊险，不过，楚暮却没有奇怪，从进入魔域至今，类似的危险已经遭遇过好几次的，最后总是化险为夷。

　　“时间也差不多了，该离开魔域了。”楚暮默默计算了一下，为期半年的任务时间，即将结束，是时候离开了：“回去之后，至少可以得到上千的族勋，利用那些族勋，我便可以好好的提升实力。”

　　不管是历练还是做任务赚取族勋，最终的目的只有一个，那就是提升自身，从各个方面提升自身。

　　做出决定，楚暮便往魔域的入口方向迅速飞去，才飞出没多久，他便感觉到下方，似乎有一股气息在吸引他，这气息很玄妙，让楚暮下决心去看看，这或许会延误他离开的时机，不过，楚暮会自己把握好。

　　很快，楚暮便降落下来，地面四处破碎塌陷，散发出古老苍凉的气息，可以看得出，这里，曾经发生过大战，或许不止一场，时间应该距离现在很久远了。

　　吸引楚暮的气息，若有若无，很难以捕捉，楚暮静下心来仔细的感受着，一点点的感受那气息的位置，慢慢的排除慢慢的接近。

　　“就在这里了。”楚暮看着自己花费半天的时间才排除确定出来的地域，差不多有千米的范围，吸引自己的气息，就在这千米的地域之内。

　　或者，藏在地底之下。

　　于是，楚暮变成了辛勤的挖掘工人，开始挖掘土地。

　　魔域的土地很坚硬，尤其是这种曾经发生过多次大战的土地，经由各种能力的冲击，变得更加坚硬，给楚暮的挖掘造成了不小的阻碍。

　　不过，随着楚暮的挖掘，那种气息的感应，愈发的清晰起来，证明他的方向是对的。

　　挖着挖着，差不多挖到了地下百米的范围时，楚暮看到了一角黑色，清晰的气息波动，正从那一角黑色之中不断弥漫而出。

　　“这是……本源之力的气息波动……”盯着那一角黑色，楚暮顿时露出了惊讶和喜意，他没有想到，自己竟然会在这魔域之中，找到散发出本源之力气息波动的东西。

　　要知道，魔域被各族的半神至尊联手施展封锁之后，最多只能够出现大帝境层次的魔族，至于主宰境的魔族是不可能出现的，没有主宰境，就没有本源。

　　看样子，这散发出本源之力气息波动的黑色之物，应该是很久很久以前，各族的主宰和魔族的主宰在此战斗之后留下的，这是唯一的推测。

　　离殇剑一挑，直接将那黑色的东西挑起来，是一块不规则的碎片。

　　楚暮将那碎片抓住，便有一种刺疼的感觉，好像被剑刺了一下似的，楚暮也可以从这一块黑色的碎片上，感觉到属于剑器的锋芒。

　　毫无疑问，这应该是一口剑器的碎片，是一口主宰境剑器的碎片。

　　甚至，楚暮还可以做出判断，这是属于魔族主宰的剑器碎片。

　　将剑器碎片收起来，楚暮打算带回去仔细研究，说不定可以从其中得到些许好处。

　　再感受片刻，没有感受到其他的气息，楚暮再次御空飞起，往魔域入口的方向飞去，有前车之鉴，楚暮飞行的同时，也会刻意的注意下方的动静，可惜，直到他飞到魔域入口时，没有其他的发现。

　　魔域入口也等于是魔域的出口，有镇魔殿的力量覆盖着，若是魔族接近，立刻就会被轰杀成渣，等于是进入魔域之中的一个相对安全区域。

　　“楚暮，你也回来了。”楚暮刚踏入镇魔殿的力量范围，便有人喊他，一看，是李翰，于是笑道：“时间差不多了，就回来。”

　　“我也是，估计沈林涛也应该要回来了。”李翰笑道。

　　果然没过多久，沈林涛也回来了，除了他们之外，此次参悟收集魔血任务的其他人也基本都回来。

　　“这一次，我赢定了。”沈林涛回来的第一句话，便如此说道，信誓旦旦的模样，信心十足，显然他所收集到的魔血数量不少，否则不会如此自信。

　　“那可未必。”李翰笑道，显然，他的收获也不小，唯独楚暮笑了笑没有说话。

　　“楚暮，不会是没收集到多少魔血吧。”沈林涛看向楚暮，笑道。

　　“还好，有一些。”楚暮道。

　　“对了，先说好，既然要比，那就要有赌注，不然没意思。”沈林涛忽然说道。

　　“什么赌注？”李翰便问道，要比个高低，就要有输赢，这样比较有动力，他不会反对，楚暮也不会反对。

　　“谁最后得到的族勋多，另外两人，以后就将他为大哥，如何？”沈林涛说着又反问道。

　　说实话，沈林涛所提出来的这个赌注，着实让李翰和楚暮感到意外。

　　“我没问题。”李翰很快反应过来说道。

　　“同意。”楚暮也说道，叫大哥，只是一个称呼而已，不算什么。

　　“你们两个，等着叫我大哥吧。”沈林涛大笑道。

　　三人，再次进入镇魔殿，而后通过镇魔殿的时空之门，传送回太古剑城之中，再返回天骄营。

　　来到缴纳任务之处，除了楚暮三人之外，也有其他的天骄们正在等候缴纳任务。

　　“五十七滴低等魔血，两滴中等魔血，总共就是六十七点族勋。”

　　低等魔血，就是低等半步大帝魔血，中等魔血则对应中等半步大帝魔血，这并不是绝对的，而是此次任务的一种叫法。

　　“一百三十滴低等魔血，三滴中等魔血，总共是一百四十五点族勋。”

　　楚暮三人排队等候，一个一个兑换，很快，就轮到他们了。

　　李翰排在前面，首先兑换，他取出魔血壶交给对方。

　　“三百六十五滴低等魔血，二十三滴中等魔血。”负责兑换的人很惊讶地说道，让其他人也十分惊讶，这，是迄今为止来交任务的众人当中，得到的魔血最多的一个。

　　这表示在理论上，有三百多个魔族半步大帝，死于他的剑下，这个战绩，无疑十分惊人。

　　李翰最后得到的族勋点四百八十点，让他发自内心的高兴，这，是他迄今为止所得到的族勋点，最多的一次。

　　接下去，就轮到了沈林涛，知道李翰所得到的族勋，沈林涛有点意外，却依然是一副信心十足的样子，这说明，他可以得到的族勋，要比李翰更多。

　　“三百八十九滴低等魔血，二十五滴中等魔血。”

　　李翰所得到的魔血，已经让人十分惊讶了，沈林涛所得到的魔血，竟然还要更多，引起了更大的震动。

　　沈林涛最后得到的族勋，是五百一十四点，超出李翰的几十点。

　　对此，李翰很无语，他所得到的魔血已经是很多很多了，没想到，沈林涛竟然比自己还要多一些，旋即，他看向楚暮，看他一脸神色平静的模样，该不会他得到的魔血，比自己和沈林涛都要多吧。

　　想想，不大可能。

　　“楚暮，轮到你了。”沈林涛得到五百多点族勋，一种发自内心深处的喜意。

　　楚暮取出魔血壶交出去，检查魔血壶的那人，顿时怔住了，好一会儿，方才宣布。

　　“低等魔血一千一百三十滴……”

　　当这一句话说出来的时候，所有人都懵了，只感觉好像被一道轰雷劈中似的，整个脑子乱哄哄的，剩下的声音，基本听不到了。

　　低等魔血一千一百三十滴，这就意味着，此人斩杀了一千一百三十个低等半步大帝魔族强者，要知道，魔族半步大帝可不是大白菜啊，也不是草芥，可以随意收割。

　　但如果不是斩杀魔族低等半步大帝得到的魔血，那么，就是斩杀圣尊级的魔族淬炼出来的魔血，那得斩杀多少个魔族圣尊啊，十万还是更多？

　　杀神，一尊大杀神！

　　众人反应过来之后，看楚暮的眼神，带着惊讶和好奇，却没有畏惧。

　　楚暮魔血壶内的低等魔血是一千一百三十滴，中等魔血是八十六滴，高等魔血则是八滴，算起来，最后能够得到的族勋就是一千六百四十点。

　　沈林涛和李翰两个人完全懵了，不仅比自己的多，还比自己两人加起来的都要多出许多来，这，到底是怎么得到的。

　　“看”着自己的太古剑城令内多出了一千六百多点的族勋，楚暮十分高兴，好好利用这些族勋点，足以让自己的实力得到一个明显的提升。

　　“大哥。”李翰十分爽快的叫道，愿赌服输，这是他的性子。

　　“大哥……”沈林涛倒是没有那么爽快，但这赌注可是他自己提出来的，所以他也只能如此叫道，尽管内心不是很愿意。

　　“李兄沈兄不必当真。”楚暮摆摆手道，他看得出沈林涛内心的抗拒，而对他来说，有没有被叫大哥，也无所谓。

　　“愿赌服输，何况，大哥你有本事，我心服口服。”李翰说道。

　　“楚兄客气了，惭愧惭愧。”沈林涛却是拱拱手笑道，虽然他也知道，赌注是他提出来的，现在却不愿意承认，多少有些不道义，但让他去叫楚暮为大哥，又很不甘心，既然楚暮这么说，他就顺势承应下来，对此，楚暮也不会在意。


第57章 魔族剑道

　　没多久，收集魔血这个任务的族勋奖励，便被很多人知道，楚暮得到一千六百多点的族勋，引起了很大的震动。

　　毕竟，他进入天骄营也才一年多的时间而已。

　　幸好，得到一千多点族勋的并非楚暮一个，最多的一个，甚至还得到了两千多点族勋，风头一下子盖过了其他人，楚暮的风头都被压下去。

　　两千多点的族勋，都是通过收集魔血得到的，自然十分惊人，不过，此人可是天骄榜上的人物，拥有强大的实力，取得这样的成绩，想想也没有什么好奇怪的。

　　带着刚得到的一千六百多点族勋，楚暮没有着急用掉，而是先返回无双楼，一番调息之后，取出了从魔域的土地之内挖掘出来的黑色碎片，也就是魔族主宰境强者的剑器碎片。

　　魔族所使用的武器，叫做魔兵，魔兵的炼制方法和人族的剑器截然不同，尽管在外形上可能没有多大的差别。

　　这一块黑色的碎片之中，蕴含着本源之力的气息波动，也蕴含着惊人的剑意波动，更蕴含着属于魔族的黑暗气息波动。

　　握着那一块黑色碎片，楚暮集中全部精神，紧紧盯着，精神意志和意念，全部都落在上面，蓦然，楚暮只感觉自己的精神世界仿佛一颤，大震动传达而至，随之，意念如同被一股强大而神奇的力量拉扯，穿梭时空，返回上古时代一般。

　　天空，有蓝色也有黑色，各占一半，袅袅魔气仿佛狼烟四溢，一道道的身影飞舞，在半空之中一次次的碰撞，每一次碰撞，都会有惊人的力量波动爆炸开去，冲击四面八方，威力惊人。

　　地面上，一股黑色的洪流宛如决堤的洪水一样，往前方冲击而去，凶猛狂暴，赫然是魔族的大军，另外一方，则是人族和其他各族的大军，双方大军在刹那碰撞，杀气盈野，杀意惊天。

　　楚暮仿佛一个局外人似的观看，他很快就反应过来，这里，应该就是很多年之前的魔域，不过那个时候，还没有变成魔域，只是已经有魔族的大军进攻进来，企图攻占这里，各族的大军和强者们，正在和魔族大军魔族强者们激烈战斗。

　　这是很难得的一次机会，楚暮摒弃杂念，专心的看起来。

　　下方大地之上，双方军团的战斗，让楚暮有一种身临其境的感觉，十分震撼，比起之前在魔域之中所看到的数百上千魔族战斗的场面，还要火爆激烈一千倍一万倍不止，对比起来，简直就像是萤火比之烈阳一样。

　　这样的大场面战争，楚暮还是第一次看到，虽然不是真实的，但置身于其中时，楚暮依然可以感受到惊人的杀气冲击。

　　看了片刻之后，对于这种种族之间的大战争，有了进一步的认知，如此的残酷如此的惨烈，就如同绞肉机似的，肆意的绞杀血肉掠夺生命，在这种战争之下，实力再强大，一个不小心就可能被杀死。

　　旋即，地面上的大军战斗，是属于大帝境以下的战斗，天空之上的战斗，则是属于大帝境和主宰境之间的战斗，楚暮一一的看去，将每一场战斗都看得清清楚楚。

　　这，是一次十分难得的体验，仿佛真的穿越了时空返回上古时代的大战一样，近距离的观看许多强者之间的战斗，对于楚暮而言，是一次绝佳的机会，一次增强自身积累的机会。

　　不同的修炼者，有不同的修炼方式，哪怕是修炼同样的功法同样的武学，施展出来，也会有一些不同之处。

　　悟性的高低、战斗天赋的强弱等等一切，都在无形当中又十分明显的影响着修炼者本身。

　　闭门造车，终究成就有限，唯有走出去，看的更多经历更多，才能够汲取别人所学的精华，将之融入己身之中，完善自己。

　　战斗无比激烈，大帝境强者出手，威力惊人。

　　楚暮的目光，落在一尊人族大帝剑修身上，只见那大帝境剑修激发自身的力量，剑意冲天，锋芒无匹，旋即，背后的虚空之中，仿佛有一条条手臂粗细的锁链从虚无之中钻出来，如同海藻一样的摆动着，散发出惊人的气息波动。

　　“大道的气息。”楚暮虽然只是意念投影而至，却还是可以感受到其中的气息。

　　如果他只是一个正常的圣尊级或者半步大帝，估计不知道那些锁链是何物，但楚暮却并非寻常的圣尊级，而是拥有剑道本源的圣尊级，剑道本源，可是剑道主宰才能够拥有的力量。

　　本源之力，也属于大道力量的范畴，只不过是属于那种高等的大道力量，而大帝境强者所掌握的大道，则是属于低等的大道力量。

　　拥有剑道本源的楚暮，自然可以清晰的感觉出那些锁链散发出来的气息波动，正是大道的气息波动，也就是说，那些锁链，就是大道的一种显化。

　　锁链有三条，颜色各异，散发出来的气息也不同，代表着这个人族的大帝境剑修所掌握的大道正是三种。

　　他的对手，也是一尊魔族的大帝，周身魔气环绕，魔焰焚烧，气势汹汹，惊天动地。

　　人族大帝剑修一剑横起，瞬间削出，看似平淡，实则蕴含着惊人的力量，因为他背后的三条大道都注入了部分力量，一剑杀向魔族大帝。

　　观看了一会儿，楚暮更清楚的见识到大帝境强者的力量。

　　之前，他被楚血带着前往楚门的路途之中，遭遇魔族的一步大帝劫杀时，楚血并没有激发出大道的力量，估计是当时情况变化太快，以至于楚血来不及，毕竟方才楚暮观看战斗时，那大帝境的人族剑修，激发出三条大道的力量，也用了那么一点点时间。

　　其实楚暮想错了，楚血只是一步大帝，一步大帝再厉害，激发出大道的力量也比较困难，唯有到二步大帝的层次，才可以勉强的激发出大道的力量，需要一点时间蓄势，只有三步大帝，才可以自如的激发出自身所掌握的大道的力量，而那种三步大帝巅峰的强者，才能够在瞬间激发出大道的力量。

　　有没有激发出大道的力量，对于大帝的影响十分明显，那就好比施展秘法一样，可以明显的增强实力。

　　这种种族之间的战争，不仅关系到个人的生死，还关系到种族的兴衰乃至存亡，由不得半点犹豫，有多少力量就要用多少力量，甚至不够的还要超越极限的爆发，大帝们自然不会做什么保留。

　　天空之中，四处可以看到一条条手臂粗细乃至大腿粗细的锁链横行，那，便是各个大帝所掌握的大道力量。

　　魔族人自然也有掌握大道力量，但他们的大道力量激发出来的形式，与人族不同，不是锁链的形状，而是依附于自身的魔焰之中，随着魔焰熊熊燃烧，那魔焰，是一种类似于大道力量的显化，是魔族本身强大体魄所蕴含的力量，当然，大帝境之下的魔族，其魔焰是无法和大道相比的，却等同于法则的力量。

　　楚暮仔细的观看每一场战斗，一段时间之后，他基本将大帝境强者之间的战斗看了个大概，将之记忆在脑海之中，旋即，看向更高空去，那，是属于主宰境强者之间的战斗。

　　楚暮不知道，自己可以在这里待多长时间，所以，他只能粗略的看，将之记忆在脑海之中，等待之后再慢慢的仔细的回悟参悟。

　　主宰境强者之间的战斗，和大帝境强者之间的战斗，更是超出许多倍，可以说，如果大帝境强者之间的战斗，是属于正常高手层次的战斗的话，那么主宰境之间的战斗，则是怪物层次的战斗。

　　楚暮第一个观看的，正是一尊人族剑道主宰和一尊魔族剑道主宰之间的战斗，这也是他特意选择的，毕竟，他是剑修，对于剑道，有一种天性的偏好，再者，剑道，对他的帮忙更为直接。

　　相对而言，让楚暮更加感兴趣的是，是那魔族主宰的剑道。

　　魔族的武学和人族的武学一向不同，楚暮的认知是，魔族的武学往往更加的直接，以破坏性和毁灭性著称，其剑道，应该是偏向于这一方面的，而人族的武学，则是更加的多样化。

　　要说谁高谁低，还真是不好讲，但论威力的话，往往是魔族武学高出一筹，因为魔族武学的意义，就是战斗是杀戮是破坏是毁灭，更加的彻底。

　　楚暮自从在杀戮界之中，真切的接触到魔族之后，便对魔族的武学十分感兴趣，但很可惜的是，魔族武学，只适合魔族修炼，非魔族就算是得到了，也无法修炼，这是生命本质的不同，早已经决定的，除了魔族武学，楚暮对神族的武学也十分感兴趣，同样的，他也无法修炼，和魔族武学一样，都是先天上已经决定的。

　　然而，无法修炼，并不代表楚暮不可以观看，观看之中，兴许还可以从其中参悟出什么来。


第58章 最强剑道（上）

　　天空之上，人族剑道主宰出剑，他所掌握的本源，是金之本源，瞬间激发而出，化为一片悬浮于头顶上空，金光灿灿，惊人的锋芒从其中弥漫而出，席卷八方。

　　金，锋芒锐利，金之本源的力量，更是可怕无比，切割洞穿，犀利万分。

　　不见作势，人族剑道主宰一剑劈出，金之本源的力量融入这一剑之内，化为一道纯粹的金色剑光，破空斩杀而出，无声无息之间，虚空好像薄纸一样被利刃切开，这一剑，将锋芒与锐利诠释得淋漓尽致，让楚暮有一种仿佛明悟了什么的感觉，但仔细一想，却什么都没有抓住，但是这一幕，却被他牢牢的记忆在脑海之中，只等日后的参悟。

　　面对人族剑道主宰这锐利无比的一剑斩杀，魔族剑道主宰却没有任何闪避的意思，周身魔焰燃烧，那魔焰无比浓郁，散发出一种独一无二的霸道气息，又充满了黑暗，其气息强度，丝毫都不必本源之力差，并且，除了魔焰的强横气息之外，其中还蕴含着另外一种气息，那是一种雷霆的气息，却不是普通的雷霆，而是在魔焰之下转变了性质，变成了一种蕴含着魔焰力量的雷霆——魔雷！

　　魔雷，正是这个魔族剑道主宰所掌握的力量，因为其复合性，比寻常的本源之力，还要强横不少。

　　魔族剑道主宰举剑，再一剑斩落，黑色的剑光缠绕着无数的漆黑雷霆，破空杀出，一种霸道无比的气息弥漫开去，激荡八方四极，可怕的毁灭力量所过之处，虚空不是被切开，而是被直接毁灭，出现一道黑色的沟壑。

　　两道剑光碰撞，金色剑光一顿，便被黑色的魔雷剑光击溃，黑色的魔雷剑光，势如破竹般的杀向人族剑道主宰。

　　同样的层次之下，往往是魔族更加强大。

　　人族剑道主宰神色不变，再次出剑，一道道金色的剑光破空杀出，将黑色的魔雷剑光击溃，继而，身形闪烁之间，人影重重幻化而出，从四面八方各个角度，全部都杀向魔族剑道主宰，魔族剑道主宰周身的魔焰更为强烈，一缕缕的黑色电弧跳跃之间，巨剑挥动，可怕的剑芒爆发，化为一道圆弧，袭卷四面八方。

　　不多时，又有两尊主宰境强者接近，与人族剑道主宰联手，一致对抗魔族剑道主宰，打得异常激烈。

　　三人联手之下，魔族剑道主宰方才被一点点的压制。

　　而后，魔主剑道主宰施展出兵解秘法，巨剑兵解之下，化为一口更巨大的剑器，威力强横惊人，竟然反过来将三个主宰压制下去，三个主宰施展出秘法，提升实力，将劣势扳回。

　　楚暮的注意力完全放在这一战上，三个主宰，一个是人族的剑道主宰，一个是金刚族的主宰，还有一个则是兵族的主宰。

　　虽然三个主宰联手，将魔族的剑道主宰压制下去，但想要将之击败斩杀，却十分困难，战到最后，双方都负伤不轻。

　　“天兵！”兵族主宰燃烧自身的一切，化身为一口刀，那刀仿佛从天而降，一刀斩落，正是赫赫有名的天兵。

　　兵族主宰化身的天兵，威势无双，威力更是强横得不可思议，竟然一刀将魔族剑道主宰的巨剑劈碎，人族剑道主宰和金刚族主宰也爆发出最强横的一击，击中魔兵破碎的魔族剑道主宰。

　　魔兵破碎的魔族剑道主宰，一身实力明显下降，根本就无从抵御，直接就被斩杀。

　　杀死魔族剑道主宰，人族剑道主宰受伤颇重，金刚族主宰的伤势也不轻，兵族主宰化身天兵后直接陨落，代价惨重。

　　这种惨烈的战斗，让楚暮的内心，有一种说不出的震撼，久久不能回神。

　　好一会儿，楚暮方才调整过来，看向其他主宰之间的战斗，然而，方才的那一幕，却已经被牢牢的记忆在他的脑海之中，如同烙印。

　　一场又一场的战斗，鲜血与火焰的交织。

　　有魔族死亡，也有各族的强者死亡，如同修罗地狱。

　　这一场大战，楚暮不知道持续了多久，因为在这里，他感受不到时间的流逝，蓦然有一天，他忽然清醒过来，意识返回自己的身躯。

　　楚暮忽然有一种，仿佛过去了无数岁月的感觉，让他一时间有些恍惚，难以适应，好一会儿，方才彻底清醒过来，但之前所看到的一幕又一幕，则彻底的记忆在他的脑海之中，十分清晰，只要稍微一回忆，便有一种历历在目身临其境的感觉。

　　查看一下时间，楚暮顿时大惊，竟然已经过去了半年的时间，也就是说，他参悟那一块魔剑碎片，足足过去了半年的时间。

　　难怪，修为越是高深的强者，每一次闭关所需要的时间越长。

　　虽然时间过去半年，在楚暮看来一点都不短，但收获却很多，种种都积累在他的脑海之中，需要他花费时间去理顺。

　　胸中有丘壑，脑中有底蕴，楚暮没有离开无双楼，专心的回悟起脑海之中记忆的一切。

　　至于那一块魔剑碎片，在他参悟之后，便失去了一切力量，变得普通，再没有丝毫用处。

　　种族大军之间的战斗撕杀，大帝境强者之间的战斗撕杀，主宰境强者之间的战斗撕杀。

　　人族的剑道、金刚族的武道、兵族的武道、兽人族的武道，还有其他小族的剑道武道，魔族的武道剑道等等一切，全部都在楚暮的脑海之中流淌而过，被他不断的参悟着。

　　楚暮的大脑就好比如最精密最高速的计算机，处理着一切信息，他的悟性无与伦比，将所处理过的信息进行整理，汲取其中对自己有用的部分，摒弃无用的部分。

　　楚暮就像是一株正在成长的幼苗，不断的汲取对自己有用的养分，促使自己不断的积累，为成长做更好更多的准备。

　　人族主宰的剑道，给楚暮更深入的体会，魔族主宰的剑道，让楚暮意识到剑道的极端。

　　此外，还有各种武学，进一步丰富了楚暮的见识。

　　随着楚暮的积累愈发的雄厚，他对剑道的理解，也愈发的深入，剑法境界正在慢慢的提升，一身修为也随着时间的流逝，一点点的提升起来。

　　当楚暮清醒过来的时候，又是大半年的时间过去了。

　　也就是说，楚暮返回天骄营无双楼之中，一次参悟，便已经过去了一年的时间，这一年，他的修为从小圣尊中阶不知不觉的提升到小圣尊高阶，剑法境界也有所提升，更加的接近天境中阶的层次，一身实力也有所增强，但最主要的却是他的积累，比起以往来，要浑厚了好几倍不止，在剑道上的认知，更加的深刻。

　　“再去参悟一番剑道天壁，之后，我便可以开始自创剑法。”楚暮暗道，终于要迎来自创剑法的时刻了，为了这一个目标，他不断的努力再努力，时至今日，得益于魔剑碎片，终于要完成第一步的积累了。

　　只是，楚暮觉得这积累还有些不足，他要再去参悟剑道天壁，领悟更深的剑道奥妙，如此，做好最充足的准备，再来自创剑法。

　　参悟剑道天壁，一天要消耗一点族勋，楚暮如今拥有族勋一千六百多点，意味着他可以参悟一千六百多天，也就是四年多的时间，那足够给楚暮带来更精深的剑道领悟了。

　　来到剑道天壁面前。

　　“大哥，你也来了。”李翰看到楚暮，便开口称呼道，很自然。

　　楚暮点点头，便盘腿坐下，两人没有再说话，盯着剑道天壁，开始参悟起来。

　　这一参悟，时间就在不知不觉当中流逝。

　　一个月后，李翰起身，看了楚暮一眼，便迅速离去。

　　第二个月过去，楚暮还在参悟之中，第三个月过去，楚暮依然在参悟着。

　　五个月，楚暮这一次，足足在剑道天壁面前参悟了五个月的时间方才离去，连续不断五个月的参悟，让楚暮看起来有一点憔悴，但内心却十分喜悦，因为这一次的参悟，比以往一年多参悟所得还要多许多。

　　或许，这是因为楚暮本身的积累更加深厚的缘故。

　　返回无双楼之后，楚暮开始调息起来，连续五个月的参悟，让他的心神大部分消耗，需要先恢复。

　　心神完全恢复，继而，调整精气神，让自己全部都达到了巅峰状态后，楚暮开始进行一次深层次的闭关。

　　这一次的闭关，目的正是为了自创剑法。

　　这一次的自创剑法，非同小可，是为了创造出一门拥有无穷潜力，并且十分契合自身的完美剑法，可以让自己的一身力量和优势，发挥到极致的剑法。

　　当楚暮闭上双眼，心神沉寂下来，精气神也仿佛凝聚为一股，求真功自然而然的运转起来，整个人开始进入了参悟的状态，慢慢的进入更深层次的参悟之中，脑海之中，不知不觉的流淌过无数的武学奥妙，那些武学奥妙的精髓，在楚暮的心中，无比清晰。


第59章 最强剑道（下）

　　修炼不知岁月。

　　天才营天骄营这样的地方，里面的天才们和天骄们的任务，就是修炼修炼再修炼，这种修炼，不单单是指修为上的修炼，还指武学上的修炼以及其他各个方面的修炼，凡是可以提升自身的能力，都在修炼的行列。

　　因此，天才营内和天骄营内，极少看到会有天才或者天骄去拜访其他的天才或者天骄，因为时间紧迫，除非有重要的事情，否则，每一个人都会抓住每一分的时间每一次的机会，竭尽全力的提升自身。

　　楚暮一返回无双楼便闭关一年，而后出关直往剑道天壁参悟五个月，之后又返回无双楼继续闭关，这在天骄营之中，算是很普遍的一种现象，因此，并没有其他人的特别关注。

　　对楚暮有关注的，应该是太古剑城的那些高层巨头们，毕竟楚暮可是最顶尖的绝世天骄，冠古绝今的那种，他的成长，关系到整个人族，由不得不重视，由不得他们不时刻关注着。

　　无双楼内，四处都充斥着惊人的剑气，那剑气波动之间，犀利万分，切割一切，恐怖异常。

　　每一道剑气，都是从楚暮体内散发而出的，楚暮自己完全没有意识到，每一道剑气，都蕴含着独特的玄妙。

　　这些剑气，是楚暮在回悟自身的种种积累所无意识散发出来的，蕴含着那些武学的精髓和奥妙，如果这个时候，有人在楚暮旁边观看的话，定然会有不小的收获。

　　何为剑？

　　何为剑法？

　　何为剑道？

　　一个个的问题，出现在楚暮的脑海之中。

　　剑是兵器，是凶器是杀器，是手臂的延伸，可以更好的杀伤敌人，对事物造成更深更彻底的破坏。

　　剑法，是用剑的一种技巧，但又不单单是技巧，如果只是纯粹的用剑技巧，那就是剑术，剑法，以剑为法，用剑来驾驭自身的力量，乃至驾驭天地之中的力量，形成强大的具备各种效果的攻击，是为剑法。

　　剑道，用剑之道。

　　当与剑之间有了充分的联系，让剑成为自身不可分割的一部分，当用剑的技巧达到一定的高度，当剑法的掌握达到一个地步时，便会衍生出道。

　　道，是玄妙，是自然，是奥秘。

　　道，是天地也是宇宙。

　　道，存在于万事万物之中。

　　剑道，乃是天地大道之中的一种，也是属于顶尖的大道。

　　楚暮自己不知道的是，他的目的，只是为了自创出一门最适合自身的剑法，却不料，参悟之下，开始不受自己的主观控制，渐渐的超出意料，从自创剑法提升到自创剑道的高度。

　　自创剑道，这种高度，是之前的楚暮所不敢想象的。

　　在以往，古剑大陆古神界深蓝世界等等的所谓的剑道，其实都只是不完整的或者残缺的剑道，从某种意义上来说，甚至不能算是真正的剑道。

　　这，也是楚暮的境界不断提升之后，才领悟到的，因而，他的目标，是自创出最适合自身的完美剑法，此后，便可以慢慢的提升到道的层次，成为真正的剑道。

　　但这一次，他的积累十分浑厚，参悟了魔剑碎片，见证上古无数强者的大战，参悟剑道天壁，这是从混沌宇宙深处被初代太古剑尊带回来的至宝，他的境界也十分高深，种种条件结合之下，让楚暮原本要自创剑法，却渐渐的脱离剑法的层次，提升高度，触及到道的层次。

　　这，虽然出乎意料，却是一种可喜的变化，楚暮立马接受，并且更为集中。

　　人族的武道剑道、金刚族的武道、兵族的武道、兽人族的武道、雪族的剑道、火山族的武道、魔族的武道、神族的武道……

　　天地之力的道……金之力、木之道、水之道、火之道、土之道、风之道、雷之道、冰之道、光之道、暗之道、空间之道、时间之道……

　　天地之中、宇宙之内，蕴含无数的道，一粒尘沙是道、一根青草是道、一片树叶是道、一滴水是道、一缕气息也是道。

　　道无处不在、无所不包。

　　蓦然之间，一种明悟自楚暮的脑海深处冒出来，如同一点光芒，渐渐的亮起。

　　随着那光芒亮起，楚暮的明悟，也随之增多。

　　“混沌宇宙之中，蕴含无穷无尽的奥秘，我要自创剑道，当以混沌宇宙为目标，创造出一门最完美最强大的剑道，这一门剑道，要囊括宇宙之道的奥妙。”楚暮暗道，涌现一股雄心壮志。

　　意外的变化，让楚暮的心态也随之发生变化，目标也一样发生了变化。

　　原本，只是要创造出一门拥有无穷潜力契合自身的剑法，如今则变成了创造出一门适合自身的最强剑道。

　　精神世界中心处的剑道本源，仿佛感觉到楚暮的雄心壮志，竟然自动的转动起来，每一次转动，都弥漫出一股玄妙的气息，气息充满了锋芒与锐利，其中，又蕴含着无穷的变化。

　　楚暮是剑修，以剑道为主，其本源，更是剑道本源，但其中还蕴含着一部分的世界本源，世界演化到极致，就是界域，再演化下去，便有几分混沌宇宙的玄妙在内。

　　理论上，世界和宇宙，属于同一种性质的东西，差别只在于大小和高度以及深度，这种差距，既有无形上的也有有形上的。

　　楚暮的剑道本源，是属于世界的剑道本源，是宇宙剑道本源的雏形，也正是因为这一点，他自创剑法才会发生改变，变成了自创剑道，当然，除了他剑道本源的特殊性之外，也得益于楚暮自身浑厚的积累。

　　剑道本源的自然运转，进一步加深了楚暮的领悟，头脑也似乎变得更加清晰起来，对于自身要自创的剑道，思路也更为明显。

　　什么样的剑道，才是最强的剑道？

　　这种东西，楚暮并没有一个明确的概念，事实上，让那些巨头们来说，也无法用言语说出一个所以然来，很玄妙，属于只可意会不可言传的奥秘。

　　一万个人，有一万种认为，一百万人，有一百万的认知。

　　何为最强？

　　适合自身，能够将自身的一切优势彻底甚至超越极限的发挥出来，能够将自己的劣势完全遮掩甚至无视，能够超越于其他一切，便是最强。

　　宇宙之中，玄妙无数，楚暮如今的领悟虽然不少，积累也很浑厚，但相对于整个宇宙而言，却显得微不足道，仿佛沧海一粟。

　　楚暮很清楚，凭自己现在的本事，是不可能参悟出多少宇宙的奥妙，哪怕自己真正成为主宰境的强者，也无法做到，或许，成就半神至尊，才有那么一点可能吧。

　　其实，就算是半神至尊强者，也都没有参悟透整个宇宙的奥秘，只能说，参悟得比较多一些而已。

　　但正因为知道的越多，才会明白，不知道的也越多，才会有更进一步参悟了解的欲望，这种欲望，便驱使了诸多的半神至尊强者们，纷纷离开，深入宇宙深处，去了解更多的奥妙，对于那些半神至尊而言，种族的生死存亡并不重要，重要的是宇宙的奥秘，一方面，探索宇宙的是一种乐趣，至高无上的乐趣，另外一方面，在探索宇宙奥秘的过程当中，他们都会得到提升。

　　半神至尊，可以说已经是一个极限了，但他们却想要追求更高，打破这个极限，没有什么，比这个更有吸引力。

　　当然，也还是有一部分的半神至尊忍住心中的冲动和欲望，留在种族之中，因为他们很清楚，种族就是根本所在，如果没有人去管，到时候种族就被会敌族所奴役所灭绝，他们就变成了无根浮萍。

　　正因为如此，各个种族之中的半神至尊，不会如此少。

　　“自创剑道，依然要有应用之法。”楚暮暗道。

　　他不可能只是创造出一个框架，那对于他实力的提升，没有直接的帮助。

　　他需要的，不是一个空架子，而是真真正正、实实在在的剑道，有剑道，就要有匹配的剑法，不然就是理论，理论如何施展？

　　只是，楚暮脑海之中的想法太多了，想要将之转化为剑法，却不是那么容易的事，他必须找一个契合点，一个入门之点。

　　一种剑道一门剑法，既然是一门剑法，要有无穷的潜力，自然不只有一招，又或者一招之下，达到极致，再没有丝毫提升的可能。

　　第一招，往往是一个基础，但是楚暮又不可能为了一个基础为了日后可以继续提升，故意降低自己的标准。

　　他很清楚，凭自己现在的积累，尽管因为意外，参悟出剑道，但剑道却还不够完整，应该说，只是一个剑道的雏形而已，剑道之下的剑法，估计也只能够创造出第一招，这一招，楚暮要做到尽善尽美，同时，又不能让它失去潜力，无疑，有着很大的难度。

　　一转眼，一年的时间过去，楚暮方才理顺头绪，确定下自己所要创造的剑法的第一招，接着，才是真正的创造。


第60章 天骄榜下第一人

　　太古剑城的天骄营，迎来了一批客人。

　　“这里就是太古剑城的天骄营吗，看起来和我们天武战城的天骄营，没有什么差别。”其中一人看了看四周，便说道。

　　“天武战城和万宗道城是太古剑城之后建立，在一些方面，会有太古剑城的影子，天骄营也差不多。”一个太古剑城天骄营的天骄如是说道。

　　“这些都不重要，重要的是，你们太古剑城的天骄营，天骄榜之下，有谁可以和武师兄一战。”第二个来自天武战城的天骄说道，至于第三个，也正是被称为武师兄的那人，却是没有任何话语。

　　这一次，天武战城总共有三人过来，都是天武战城天骄营的人，两个是天骄，一个是绝世天骄，他们来这里的目的也很单纯，那就是交流，说白了，就是挑战。

　　这种挑战，高层都已经打个招呼了，是属于剑盟内天骄营之间的正常交流，但也关系到高层的脸面和各城天骄营的荣誉。

　　“我先带你们走一走天骄营，熟悉一番吧。”太古剑城天骄营的天骄说道。

　　“不必那么麻烦，都差不多，没什么好看的，直接去正剑殿吧。”天武战城的天骄撇撇嘴说道，有一种迫不及待的出风头的架势。

　　主随客便，不一会儿，众人就来到了正剑殿之中。

　　正剑殿之内，早已经有人在等待，毕竟，天武战城的天骄过来的目的就是战斗，其他都是虚的。

　　“我先来吧，我叫李霖，天赋测试八星，大圣尊初阶修为，谁来与我一战。”来自天武战城的三人之一，一跃上擂台，环视一圈后朗声说道，他报出自己的天赋和修为，并不是炫耀，因为那没有什么好炫耀的，其目的很明显，那就是给太古剑城的天骄营一个无形的限制。

　　比如与他一战的人，天赋超过他或者修为超过他，结果却落败了的话，无疑就会助长他的威风，反之，击败对方却不算，因为天赋或者修为超过他了。

　　要真正意义上的击败他，让他输得没理由的，就是天赋和修为都不超过他的人将他击败。

　　这一点，大家都明白。

　　旋即，有一人跳上擂台。

　　“我叫杨锐，八星天赋，大圣尊初阶修为，我来与你一战。”

　　同样的天赋同样的修为，在起点上就是一样的。

　　杨锐是剑修，那李霖却不是。

　　李霖一拳捣出，拳劲破空，威势惊人，十分强横，其中蕴含着炽烈无比的波动，如同火山的力量瞬间爆发而出，主修火系法则。

　　杨锐的剑如其名，锐利无双，他主修的，也是金系法则之力。

　　一剑破空杀出，金色剑光将虚空切开，与对方的拳劲碰撞，拳劲被切开的同时，金色剑光也被击溃。

　　两人的天赋高低一样，修为也处于同一个层次，让他们所能够发挥出来的力量差不多，胜负如何，就只能看个人的战斗经验和战斗技巧以及所修炼的功法。

　　毕竟，八星的天赋是总评，总评是由好几项最终综合平均而成，两个同样八星天赋的人，他们各项的天赋高低，不见得一样，有可能有的人是悟性天赋高一些，战斗天赋低一些或者反过来。

　　悟性天赋，对于参悟有帮助，但对于战斗，帮助远不如战斗天赋那么明显。

　　恰好，这个李霖的战斗天赋很高，比杨锐的要高出一些，再者，五行相克，火克金，又形成了一定的影响。

　　双方交战片刻，杨锐便开始落于下风。

　　“太古剑印！”没有丝毫犹豫，杨锐施展秘法，第二层的太古剑印激发而出，让他的锋芒增强两成，直接压过了对方。

　　火克金没错，却是相对的，当金的锋芒超出火的力量时，相克就不存在，但如果两者的层次差不多，相克就会发生作用。

　　“天武战印！”李霖也施展出秘法。

　　太古剑城有太古剑印，天武战城则有天武战印，也是初代天武战尊游历混沌宇宙深处归来之后，参照太古剑印所创造的一门秘法。

　　太古剑城以剑修为主，而天武战城则是以练体为主，李霖便是一尊强大的练体者。

　　太古剑印是增强锋芒，天武战城则是增强体魄强度。

　　恰好，这李霖所掌握的天武战印，也是第二层，增强两成的威力。

　　李霖再次将杨锐压制下去，片刻之后，一掌拍打在杨锐的剑身上，强横的力量透过剑身，直接轰击在杨锐的身躯上，将杨锐击飞落下擂台。

　　获得胜利，李霖却没有继续等待别人来挑战，而是立刻跳下擂台，击败杨锐，他也不轻松，一身力量消耗了不少，第二战没有把握。

　　“我叫莫小天，九星天赋，大圣尊中阶修为，谁来与我一战。”天武战城的第二个天骄上台。

　　“我来，我叫李翰，九星天赋，大圣尊中阶修为。”李翰跳上擂台，冲莫小天说道。

　　还是一样的天赋，一样的修为，公平的一战。

　　经过几年的修炼，又完成收集魔血的任务得到了数百的族勋，李翰充分利用起来，一身实力有了十分明显的提升。

　　他的剑，巨剑，一剑斩出，大地一样颜色的剑光瞬息破空斩杀而去，带着剑的锋芒与大地的厚重，两种力量叠加之下，让这一道剑光的威力更为可怕。

　　“看我一拳打碎你。”莫小天大喝一声，拳头上有金色的光芒弥漫，一拳轰出，霸道与锋锐尽显，强横的体魄和锐利的金之法则力量结合。

　　李翰是剑修，但他天生体魄就比常人强大，随着修炼，并且参悟土之法则的关系，体魄也不断的增强，虽然无法和对方相比，却要比同等级的剑修更强横不少。

　　硬碰硬，一次次的碰撞，刺耳的声音炸开，音波滚滚，李翰与莫小天逼近对方，巨剑与拳头接触，两人的双眸相对，绽射出凌厉无比的精芒。

　　凌厉爆发，恐怖的波动激射八方，莫小天将李翰逼退的同时，自己也迅速的后退，拉开距离，旋即，莫小天的双手转动之间，拳掌变幻。

　　“天武圣印·碎金印！”

　　旋即，上空一道金色的巨印在瞬间凝结，看上去，好像是拳头又好像是手掌，散发出锐利而可怕的压力，一印落下，仿佛黄金山岳的镇压。

　　天武圣印，正是天武战城的一门传承绝学，正如同太古剑城的剑道天壁一样。

　　不同的人，会从天武圣印之中参悟出不同的印法，每一种印法都具备可怕的威力。

　　碎金印，正是莫小天从天武圣印之中参悟出来的一门印法，蕴含着金之法则的力量，并且被镇压到，就会被其中的力量撕裂破碎，故而名为碎金。

　　“厚土剑！”李翰身形迅速移动起来，冲向莫小天，一剑顺势斩杀而出，土之法则的力量凝聚于其中，伴随着巨剑的锋芒与强大的力量，化为一道强烈无匹的剑光，斩杀而去。

　　碎金印砸向李翰，厚土剑则斩向莫小天，李翰的这种做法，就好像是要同归于尽似的。

　　莫小天不可能如此，他立刻操控碎金印，瞬间落下，拦截厚土剑的斩杀。

　　刺耳的声音响起，碎金印被当做盾牌，抵御住厚土剑的斩杀，双方对抗之下，厚土剑的力量最后消耗一空，碎金印也同样被斩裂破碎，破碎的碎金印，化为无数的金色光芒激射开去，一道身影，从无数的金色光芒之中穿梭而过，带起惊艳的剑光，斩杀落下。

　　厚重的土之法则、锐利而霸道的剑意，使得这一剑的威力，更加可怕。

　　莫小天神色微微一变，连忙后退，只见他脚步凌乱，但每一步落下，都有金色的波纹荡漾开去，是一种神奇的步法，金色波纹扩散，让脚下的擂台，带上了一股奇特的力量，影响李翰的行动。

　　“碎！”李翰一脚重重的践踏下去，强横的力量，直接将金色波纹所带来的影响摧毁，更是借助这大力的一脚践踏，爆发出更惊人的速度，巨剑往前刺出，瞬间冲锋。

　　一次冲锋一次剑刺后，尽管被抵御住，但李翰却也抓住了机会，巨剑挥动之下，展开了凌厉而霸道的攻杀，攻杀之势连绵不绝。

　　自从几年前，李翰被楚暮击败之后，他一直回味着那一战，对于楚暮所施展的连招，渐渐有了领悟，之后，进入魔域之中收集魔血时与魔族半步大帝战斗，也完善自己的连招，连招注重时机，抓住时机之后，不断进攻，打乱对方的节奏，让对方无法抓住反击的时机，进而将对方击败。

　　几年下来，连招的技巧，李翰也越来越完善，此次一施展出来，立刻将莫小天压制下去。

　　来自天武战城的武姓之人一看，双眼绽射出一缕精芒，有点意外的样子。

　　连招之下，莫小天渐渐被压制，随后，被李翰一剑劈中，倒飞而出，受了些轻伤落败。

　　“别得意，击败我不算什么，这一次的主角，是武师兄。”莫小天抹掉嘴角的血迹说道：“武师兄可是我们天武战城最顶尖的绝世天骄，如今，更是我们天武战城天骄榜下的第一人。”


第61章 三年磨一剑（上）

　　天武战城最顶尖的十二星绝世天骄。

　　他的身份一被莫小白说出来之后，顿时，让太古剑城天骄营的天骄们，震惊不已，一瞬间，他们脑海之中闪过许多念头。

　　最后，全部都化为一个疑问，此人来这里的目的是什么？

　　只是单纯的交流吗？

　　恐怕未必。

　　“我叫武狂生。”此人站在擂台上，声音平淡，但众人却清楚的感觉到，他的身上无时无刻的散发出一种霸气，天上地下唯我独尊的霸气：“大圣尊中阶修为，十二星天赋，欢迎任何人挑战，也包括你们天骄营的十二星绝世天骄。”

　　众人顿时明白过来，这武狂生，恐怕是冲着楚暮而来的。

　　天武战城有一尊最顶尖的绝世天骄，万宗道城也有，之后，太古剑城也出现了，还是直接夺得金光绝世榜第一，被他们知道之后，尤其是武狂生这个好战分子，更是迫不及待的想要与之一战。

　　今次，在天武战城高层的安排之下，他来到了太古剑城的天骄营内，目标，正是楚暮。

　　“我来试试最顶尖的绝世天骄实力如何。”风云无邪如同一阵风吹袭之间，来到擂台之上，直面武狂生。

　　相对比几年之前，风云无邪的修为有所提升，其实力也增强了不少，但还是处于高等半步大帝的层次，而这武狂生一身气息，也同样是高等半步大帝的层次，似乎并没有比风云无邪强大，这也是风云无邪敢于上擂台挑战的原因之一。

　　“你不是我的对手。”武狂生不冷不热的瞟了风云无邪一眼，语气十分平淡地说道，却仿佛在说一个事实。

　　“是不是对手，打过才知道。”风云无邪却也不动怒，而是一笑，长剑在手，有风吹拂而过。

　　“那我就给你一次机会。”武狂生说道，他的语气始终很平淡，但话语却蕴含着一种绝对的自信，这是一种霸道一种狂。

　　“疾风剑！”

　　风云无邪也知道，这武狂生的实力定然很强，尤其对方还是十二星的绝世天骄，因此一出手，便是自身所掌握的剑道绝学之一。

　　“幻云剑！”

　　疾风剑之后，风云无邪又施展出第二招剑道绝学幻云剑。

　　在天骄营内待得越久的天骄，所掌握的剑道绝学威力往往会越强大，数量也会越多，这是比较普通的现象。

　　风云无邪在天骄营内所待的时间，已经超过十年之久，剑道绝学自然不止掌握一门。

　　“疾风幻云剑！”

　　第三招，便是前两招剑道绝学的融合，威力更加强大也更加变幻莫测。

　　疾风剑蕴含着风之法则的力量，十分锋利，切割虚空斩杀而去，幻云剑则蕴含云之法则的力量，变幻之间，玄妙莫测，两招剑道绝学一前一后，杀向武狂生，旋即，便是第三招融合剑道绝学——疾风幻云剑。

　　“有点意思。”武狂生的脸上闪过一抹笑意，面对风云无邪的剑道绝学，却是没有任何闪避的意思，只见他一掌竖起，手掌并拢，似乎有晶莹的光泽覆盖，一掌轻飘飘的往前推出，就好像将一扇门给轻轻推开似的。

　　这看似普普通通的一掌，却蕴含着无比可怕的威力，一掌直接将疾风剑击溃，又击溃幻云剑，最后与疾风幻云剑碰撞，方才两两消散，这样的结果，让风云无邪怔住了。

　　他估计，对方的实力能够会比自己强大，但也有限，完全没有想到，竟然会强大这么多，只是看起来很普通的一掌，竟然将自己的三招剑道绝学全部都击溃，其威力，无法形容。

　　一念及此，风云无邪动用秘法——太古剑印！

　　只见风云无邪的眉心处，一道紧接着一道的剑印光芒亮起，足足四道。

　　十几年的修炼，让风云无邪将太古剑印修炼到第四层，一旦施展，便可以增强自身四层的锋芒。

　　也并不是所有修炼十几年的天骄，都掌握第四层的太古剑印，绝大多数只是修炼到第三层，因为那需要时间和资源，风云无邪能够修炼到第四层，是他将不少的族勋用在葬剑渊内的缘故。

　　四层锋芒的增幅，风云无邪的身上，锋芒气息更加强烈更加惊人，整个人就好像变成了一口利剑似的，有一种所向披靡的味道。

　　施展太古剑印第四层的风云无邪，让武狂生正视起来。

　　“疾风剑！”

　　“幻云剑！”

　　“疾风幻云剑！”

　　依然是之前的那三招剑道绝学，但此时此刻施展出来，其威力却和之前完全不同，更强大了许多，四层锋芒的增幅，十分显著。

　　面对同样的剑道绝学，武狂生的神色不变，但眼神却凝重了几分。

　　只见他一拳握紧，强横的力量在其中凝聚，随后，一拳打出，贯穿虚空，撕裂大地般的，击碎疾风剑，却被幻云剑击溃，继续杀向武狂生。

　　“天武圣印·天雷印！”武狂生双手变幻之间，雷霆之力凝聚而成的印法击落，击碎幻云剑后又将疾风幻云剑击溃，轰击向风云无邪。

　　风云无邪面色凝重，一身力量十成十的激发而出，上空似乎有风云涌动，环绕周身，如同一条无形的蛟龙起舞，长剑徐徐抬起，仿佛承载着风云的力量。

　　呼啸之间，无形的蛟龙依附于长剑之上，身形显化而出，昂首咆哮，龙吟惊天。

　　“斩！”

　　风云无邪一声大喝，长剑挥出，斩向天雷印。

　　这一剑，威力超出了疾风幻云剑，而这一剑，却是风云无邪之前不曾掌握的，是在武狂生的压力之下，突然顿悟突破而成的一剑，这一剑，等于疾风幻云剑的升华。

　　剑道绝学，化为蛟龙，这是一种升华的标志。

　　天雷印被击碎，那剑光蛟龙俯冲而下，锁定武狂生。

　　“天武圣印·轰雷印！”

　　武狂生神色有几分凝重，施展出第二招武道绝学——轰雷印。

　　天雷印算是基础，那么轰雷印就比天雷印更强横，威力惊人。

　　轰雷印落下，化为一道狂暴无比的雷霆，直击蛟龙，蛟龙一颤，仿佛触电似的抖动，被轰雷印击溃，与此同时，轰雷印的力量也被大幅度消耗。

　　风云无邪一剑斩杀，击碎雷霆，以惊人的速度凌厉的锋芒杀向武狂生。

　　武狂生一手抓住，直接抓住风云无邪的剑，另外一手如同穿花蝴蝶似的拍打在风云无邪的肋部，强横的力量轰入风云无邪体内，让风云无邪的身躯一颤，仿佛触电的鱼儿，失去了一身力气，整个人软绵绵的倒下。

　　风云无邪并没有受到重伤，武狂生手下留情了，最后那一掌奇特的力量震动，令得风云无邪在短时间内失去一身力量，尽管只是短短一息的时间，却已经分出胜负了。

　　“你是天武战城天骄榜下第一人，我是太古剑城天骄榜下第一人，我给你一刻钟时间恢复力量，再与你一战。”吴中磊不知道什么时候出现，看完武狂生与风云无邪之间的战斗后，便一跃上擂台，对武狂生说道，眼中布满了战意。

　　吴中磊是一个好战分子，在整个天骄营之中，没有比他好战。

　　“不需要。”武狂生更狂，看出吴中磊的实力很强，足以做自己真正的对手，便是一拳捣出。

　　剑盟三大巨城的天骄营之中，天骄榜上的人都拥有巅峰半步大帝的实力，而天骄榜下的第一人，实力还不到巅峰半步大帝的层次，只是无限接近，比如武狂生比如吴中磊。

　　论等级，武狂生和吴中磊属于同级。

　　“好。”吴中磊哈哈大笑，竟然没有出剑，反而一拳打出，那一拳，给人一种出剑的感觉，充满了锋芒与霸道，双拳碰撞，擂台震动不已，两人后退几步。

　　吴中磊好战，因此在练体一道上也颇有成就，或许不如武狂生，但动用自身的元力结合之下，却不会逊色。

　　吴中磊修炼剑道，但是他的剑道却和其他剑修的剑道不同，他是将自己的身躯作为武器，作为一口剑，将人剑合一演化到另外一种极致。

　　很多人都看好吴中磊，尤其是高层的强者们，他们认为，吴中磊走出了一条新的道路，如果可以继续走下去，走到极致的话，或许，会开创出一种全新的剑道，为人族的文明积累，做出巨大的贡献。

　　只不过，新的道路没有那么容易走，更是难以完成，最后吴中磊是否可以走到极致，还是一个未知数，包括吴中磊自己，都没有丝毫的把握。

　　吴中磊展开手脚，双拳双臂双腿都如同利剑一般，力量强横无比，又充满了剑的锋芒与锐利，切开虚空，杀向武狂生，一时间，给武狂生带来巨大的压力。

　　“好奇特的武道。”武狂生暗道一声，一身力量爆发，方才与风云无邪的一战，他并没有动用全力，只是七成左右的力量而已，如今，却是十成十的力量。

　　强横的力量激荡四周，压力阵阵，形成一道道的气旋旋转切割，武狂生的每一击都比以往更加可怕更加强横。


第62章 三年磨一剑（下）

　　正剑殿内，擂台之上，武狂生与吴中磊之间的战斗，渐渐的进入白热化，愈演愈烈，无比精彩。

　　“是他……”出关的楚暮，听到一些消息之后，来到了正剑殿内，看到擂台上的武狂生，顿时露出了一抹诧异。

　　此人，俨然就是当初在魔域之中，出手斩杀了楚暮所追击的魔族高等半步大帝的家伙，他与楚暮说过，日后还会再见，没想到是在这样的情况下。

　　“武狂生，天武战城十二星的绝世天骄么……”听着别人的话语，楚暮暗自重复一遍，眼底深处，有一抹精芒，渐渐的亮起。

　　三年，楚暮从魔域返回太古剑城天骄营之后，足足修炼了三年，排除剑道天壁五个月的参悟时间，其他的两年多时间，楚暮都是在无双楼之内闭关修炼。

　　先是观摩参悟魔剑碎片，意识重返上古之战，见识无数强者的手段，为自身剑道积累，而后踏上自创剑法的道路，因为一些意外，自创剑法提升为自创剑道。

　　自创剑道比自创剑法的难度高出十倍不止，让楚暮所花费的时间，也多出了许多。

　　自创剑道出一个雏形，便让楚暮有种难以继续下去的感觉，他便将之巩固后，自创出符合剑道的剑法，仅仅一招，前后，总共用了一年多的时间方才自创成功，第二招却不行，因为必须将自创的剑道进一步完善。

　　楚暮便出关了，出关之后，发现留言，才知道有天武战城的天骄来交流，正在正剑殿内。

　　闭关三年的楚暮，不管是参悟魔剑碎片还是参悟剑道天壁又或者之后的自创剑道剑法，实力都有了明显的提升，他便想与人一战，因而来到正剑殿内。

　　吴中磊的实力很强，武狂生全力应对，因此，并没有发现楚暮，其实就算是发现，他也不认识楚暮，不知道他就是自己此行的目标。

　　“大哥。”楚暮到来不一会儿，李翰便发现了，连忙走过来：“你的修为突破了……”

　　“你的修为也提升了不少。”楚暮看了李翰一眼，笑道。

　　三年的时间，楚暮致力于参悟和自创剑道剑法，根本就没有修炼过功法，理论上，他的修为是不会提升的，但剑道本源的自动运转，一点点的淬炼，效果十分明显，竟然突破了小圣尊的层次，达到大圣尊初阶。

　　小圣尊到大圣尊是属于比较大的修为层次的跨越，楚暮的实力，也因此有了比较显著的提升。

　　三年的闭关，让楚暮看起来，更为内敛，好像剑深藏于鞘中，不显山不露水，李翰却感觉，这样的楚暮，更加的可怕。

　　“武狂生是天武战城天骄营天骄榜下的第一人，吴中磊则是我们天骄营天骄榜下第一人。”李翰说道，让楚暮知道了与武狂生激烈战斗那人的身份。

　　“李翰，吴中磊也是剑修吧。”楚暮问道，不过有些不肯定，因为吴中磊空手，没有使用剑器。

　　“对。”李翰用肯定的语气说道：“吴中磊是剑修，但是他所修炼的剑道，和其他剑修完全不同，吴中磊曾得到过一次奇遇，那次奇遇让他接受了一尊前辈的传承，也正是那门奇特的剑道，不使用剑器，而是将自身当做剑器，只不过这门剑道似乎还不够完善，但高层的强者们一致认为，吴中磊的剑道潜力无穷。”

　　楚暮点点头，一直盯着吴中磊，吴中磊的剑道，引起了他莫大的兴趣。

　　“以身作剑……”

　　不知不觉，楚暮陷入了思考之中，什么样的剑道，才会将自己的身躯作为剑器呢？

　　只是，思考了好一会儿，楚暮也想不出什么来，因为完全没有头绪可言。

　　“或许，我可以找机会向吴中磊请教。”楚暮暗道，打定主意后，楚暮便专心的看起双方的战斗来。

　　越是看，楚暮就越觉得吴中磊那一门剑道的深奥，而武狂生的实力强大，武道精湛，十分不凡，与吴中磊之间的战斗，无比精彩，也给楚暮带来不小的启发。

　　在楚暮的观察之下，吴中磊似乎没有掌握什么剑道绝学，但他出手，每一击的威力都十分可怕，或许，他将参悟到的剑道绝学，融入了自身之中，融入了手脚之内，融入了每一击之中。

　　“举手投足皆是剑法……”楚暮暗道，有这种感觉。

　　反观武狂生，却是绝学不断。

　　“天武圣印·天雷印！”

　　“天武圣印·轰雷印！”

　　“天武圣印·狂雷印！”

　　武狂生所主修的，似乎是雷之法则，以雷之法则为主，凝聚出威力可怕的战印，玄妙莫测威势惊人。

　　连续三道战印，一道比一道强横，轰向吴中磊，吴中磊却不闪不必，仿佛化为巨剑，直接斩杀而去。

　　吴中磊的战斗方式，十分直接也十分暴力，完全是硬碰硬，不管对方的攻击如何，我就是一剑斩杀，有一种不将对方击溃誓不罢休的信念。

　　“奇特的剑道。”楚暮暗道，越是看下去，那种想要去了解的想法就越强烈。

　　“太古剑印！”吴中磊施展出太古剑印，眉心处，顿时有五道剑印光芒亮起，锋芒增强五成。

　　“天武战印！”武狂生也施展出天武战城的秘法，第四层。

　　吴中磊增强五成锋芒，在一定程度上，等于实力攻击力提升五成，顿时，将增强四成实力的武狂生压制下去。

　　“事到如今，我也不再保留。”武狂生道，双手结印，右手雷光弥漫，狂暴涌动，左手却有火光环绕，炽热弥漫。

　　雷之法则的力量、火之法则的力量，两种力量交织。

　　雷与火，在某种意义上，属于同源。

　　“天武圣印·天雷地火印！”

　　武狂生双手凝结印法，雷之法则的力量和火之法则的力量交织之下，凝结而成，一道两种颜色交织缠绕的印法出现，可怕的力量弥漫八方，轰向吴中磊。

　　绝大多数的修炼者，都是主修一种法则之力，辅修一种或者几种的法则之力，少数的会主修两种法则之力，辅修几种法则之力。

　　主修与辅修的差别很明显，辅修的法则之力，往往是作为力量的补充。

　　武狂生雷之法则和火之法则强度惊人，一看就知道都是主修，两种主修的法则之力，又通过武道的奥妙将之融合起来，释放出的威力更加的可怕。

　　天雷地火印的出现，令得四周众人脸色纷纷大变，李霖与莫小天两人更是一脸的震惊，显然，他们也不知道，武狂生还有这等手段。

　　吴中磊直接被轰击，天雷地火的力量强横惊人，直接将吴中磊击飞。

　　“天雷印！”

　　“地火印！”

　　“轰雷印！”

　　“焚火印！”

　　“狂雷印！”

　　“爆火印！”

　　“天雷地火印！”

　　吴中磊被轰击的瞬间，雷之法则和火之法则的力量冲击他的全身上下，让他一时间没有反击的能力，武狂生的力量彻底爆发，一道道的印法交织，轰击而至。

　　每一道印法都轰击在吴中磊的身躯上，让吴中磊还没有组织起来的力量再次被影响，最后，又是天雷地火印的轰击。

　　吴中磊身形一颤，再也支撑不住，直接倒飞而出，落在擂台之下，脸色苍白，受伤不轻。

　　武狂生的气势似乎更涨，但这一战，他的力量也大幅度的消耗。

　　同为天骄榜下的第一人，实力的差距其实不大，能够击败吴中磊，不得不说有那么一点运气的成分在内，若是两人都恢复到巅峰重新战过的话，谁胜谁负，也不好说。

　　但不管怎么说，这一战，就是吴中磊输了。

　　吴中磊都输了，估计，没有人是武狂生的对手，除非是天骄榜上的天骄出手，但，名列天骄榜与没有名列天骄榜是两个概念，如果天骄榜上的人出手，就算是击败武狂生，也不算什么。

　　武狂生一边调息恢复力量，一边开口道：“你们天骄营的十二星绝世天骄呢？”

　　“我在这里。”声音响起，旋即，身影一闪，楚暮出现在擂台上。

　　“是楚暮。”

　　“他也来了。”

　　“他的修为，竟然达到了大圣尊初阶。”

　　“大圣尊初阶，实力应该也增强了不少，只是，同为十二星的绝世天骄，武狂生的修为，可是大圣尊中阶的层次，比楚暮还要高出一些，其实力，应该也会比楚暮高一些。”

　　“这一场战斗，楚暮没有胜算。”

　　种种议论低声响起。

　　“你们所说的这些，都是很有根据的推测，但是不要忘记了，当初楚暮刚进入天骄营的时候，可是取得好几个连胜，完全出乎意料。”

　　“竟然是你……”看到楚暮，武狂生也有几分惊讶，他还记得楚暮：“你的修为提升起来了，不错，有资格与我一战，希望，你的实力不会让我感到失望。”

　　“应该不会。”楚暮微微笑道。

　　武狂生的话虽然狂妄了一些，但他却不是敌人，楚暮并不会在意，事实上，楚暮也不知道自己现在的实力，到底达到了什么层次，需要有一个合适的对手，来验证一番。


第63章 一剑剑一

　　与吴中磊一战，武狂生虽然最后获胜，但一身力量却消耗了七八成之多，虽然还有再战之力，但实力达不到巅峰，和楚暮一战，很吃亏。

　　楚暮没有着急出手，给武狂生两刻钟的时间去恢复，武狂生服用丹药运转功法，两刻钟之后，一身力量完全恢复，状态也调整过来。

　　离殇剑轻轻一抖，若有若无的剑鸣声响起，旋即，楚暮一步跨出，身形闪烁之间，仿佛跨越了空间，不见人只剩一抹剑光，剑光破空，杀向武狂生。

　　这一剑，似乎不带丝毫的烟火气息，那么的自然，那么的顺畅，让人看了，就会生出一种本来就应该如此的感觉，于不知不觉当中，影响到别人的心神，还让人难以发觉。

　　武狂生神色微微一变，内心犹如警钟敲响，双掌瞬间前后拍打而出，轰向楚暮。

　　魔域之中，他见过楚暮一次，但那个时候的楚暮，仅仅只是小圣尊中阶的修为，没想到才三年时间而已，竟然提升到大圣尊初阶的层次。

　　从小圣尊修炼到大圣尊，正常的修炼者，起码要花费五年乃至十年甚至更多的时间，理论上，对于天才天骄而言，这修为的提升也会更快，但理论毕竟是理论，事实上，但凡天骄们，必定有其超凡之处，他们的力量更加精炼，他们的丹田更大等等，这就让他们的修为提升，变得没有那么容易。

　　三年的时间，从小圣尊中阶提升到大圣尊初阶，这速度算是很快的，而且，必须要将大部分的时间都用在修为的提升上，减少了其他方面的修炼。

　　武狂生不知道楚暮三年前的剑法如何，但现在看他的剑法，有一种不着于物的轻描淡写，十分高超。

　　一瞬间，楚暮便和武狂生打得激烈。

　　楚暮的修为达到大圣尊初阶，武狂生的修为则是大圣尊中阶，两人的实力，都处于高等半步大帝的层次，没有施展出绝学的情况下，一时间旗鼓相当，难分上下。

　　楚暮的目的，自然是先验证自己的力量到底处于哪一个层次，施展剑法或者剑道绝学，无法准确的验证出来，再者，三年时间的参悟，尽管他没有刻意，但剑法境界也是随之提升了一些，达到无限接近于天境中阶的层次，无形当中，楚暮施展出来的基础剑法，也更加的深奥玄妙。

　　运用自如，离殇剑就仿佛是手臂一样，真正做到了如臂使指，每一分力量都运用到极致。

　　如同艺术，宗师级的艺术，无与伦比，给人一种赏心悦目的感觉，好像是在画画，却剑剑蕴含杀机。

　　武狂生的战斗，楚暮看过了，武道造诣精深，天武圣印的威力的确不俗，是一个强敌，楚暮也没有把握，将他击败。

　　双方战斗无比激烈，每一招每一式都充满了变化，高深莫测，看得众人如痴如醉。

　　“这才几年而已，楚暮竟然已经有这样的实力。”

　　“太惊人了，难道这就是最顶尖的绝世天骄的能力吗？”

　　短短的几年时间，楚暮提升到如今的实力，的确，十分骇人。

　　吴中磊看着擂台上的战斗，只感觉自己热血沸腾，战意不断弥漫而出，他恨不得也冲上去，大战一场，却没有那么做，一则那是属于楚暮和武狂生之间的战斗，二则他现在的实力可还没有完全恢复。

　　“最顶尖的绝世天骄啊，果然非同凡响。”吴中磊暗暗说道，他的天赋，只是九星天骄级而已，之所以可以成为天骄榜下第一人，一则是因为他的修为比较高，二则是因为他掌握的剑道与其他的剑修不同，是一种新的剑道，而且威力很强。

　　武狂生的修为虽然胜过楚暮，但楚暮所修炼的是求真功，大真力的威力惊人，而且，他所掌握的是剑道本源，又是一种超越法则的力量，如此综合之下，使得楚暮的绝对力量，根本就不下于武狂生。

　　一次次的碰撞，有力量也有速度还有技巧。

　　“天武圣印·天雷印！”

　　久战不下，无法将对方压制，武狂生便施展出天武战城的绝学天武圣印，一道天雷滚滚，瞬间击落。

　　楚暮身形一闪，避开那天雷轰击，一剑杀向武狂生，但天雷却将楚暮锁定，直接追击而去，无奈，楚暮只能回身一剑，施展出剑道绝学锐金剑，金色的剑光极度凝聚，瞬间洞穿虚空，击碎那天雷，再次回身，化为熊熊烈火，正是剑道绝学烈火剑，恐怖的高温涌向武狂生，让武狂生有一种被烧焦的感觉。

　　武狂生脚步挪移，施展出步法绝学，瞬息消失不见，让烈火剑落空的同时，地火印从擂台之下冲击而上，楚暮险之又险的避开。

　　五行剑道绝学——锐金剑、青木剑、潮汐剑、烈火剑、厚土剑，经过三年的时间，楚暮虽然没有刻意的去参悟去修炼，却也随之得到了提升，变得更加强大，施展出来，威力惊人。

　　“他竟然掌握了五招剑道绝学！”风云无邪也十分震惊，他比楚暮更早进入天骄营，但到现在为止所参悟出来的剑道绝学，也不过才三招而已，不，经过和武狂生的一战，压力之下的突破，掌握了第四招，但楚暮加入天骄营却不过四年多的时间，掌握五招剑道绝学，十分惊人，而且，还是五行。

　　“难道他主修的法则，是五行？”风云无邪暗暗思考：“不对，除了施展那五招剑道绝学之外，并没有从他身上感觉到五行法则之力的波动。”

　　以往，风云无邪可没有去思考过这个，现在想起来，才感到奇怪，因为他的确没有从楚暮平时出手当中，感觉到法则之力的气息波动。

　　要知道，像他主修风之法则和云之法则，平时出手，都会带上两种力量的气息波动，十分明显，任何人都无法避免，除非，不使用法则之力，但不使用法则之力，一身实力无疑无法真正发挥出来。

　　若只是在一些简单的切磋当中，或许，还不会动用，但像现在的这种战斗，不动用法则之力，简直是找死。

　　风云无邪百思不得解。

　　这个时候，楚暮与武狂生之间的战斗，进入了白热化。

　　武狂生的雷印和火印都奈何不了楚暮，便施展出雷火结合的印法。

　　天雷地火印只是雷火结合印法的基础，正如同雷印当中的天雷印一样。

　　天雷地火印的威力强横，楚暮也不敢有所疏忽，但他一样有应对的方法。

　　战战战！

　　太古剑印第三层！

　　天武战印第四层！

　　两人，都施展出秘法。

　　三年时间，楚暮闭关修炼，并没有修炼太古剑印，因此，还处于第三层的层次，增强三成锋芒。

　　秘法之下，两人散发出来的气息波动强横无比，让众人面色大变。

　　无形之中，天武战城的巨头和太古剑城的巨头也在看着这一场战斗，这一幕，让天武战城的巨头们脸色大变，十分惊讶，而太古剑城的巨头们，则是满脸的笑意。

　　武狂生是天武战城的十二星顶尖绝世天骄，天赋过人，而且，他加入天武战城天骄营的时间，可要比楚暮早了两年不止。

　　天骄营的资源很丰富，多一年的时间，就等于多一份优势，尤其还是对那种绝世天骄而言，每一点优势都会被他们充分的利用起来，最大化的提升自身。

　　多两年的时间就意味着多两分机会，当然，如果是天骄和绝世天骄对比，天骄就算是多几年的发展，也会被追赶上，那是天赋的绝对差距所带来的。

　　然而，武狂生可也是最顶尖的十二星天赋啊，差距，会那么大吗？

　　一时间，巨头们都十分不解，虽然他们很清楚，同为十二星之中，也有些高低之分，但应该没有那么明显才对，纵观以往，便是如此，在楚暮这里却变成了特例。

　　巨头们惊讶不解的同时，楚暮与武狂生之间的战斗，愈演愈烈。

　　“轰雷焚火印！”武狂生施展出一招新的印法，威力比天雷地火印更强大许多。

　　楚暮出剑，剑光泼洒，剑剑强横无比，不断斩杀在轰雷焚火印上，攻击其薄弱之处，运用自身的力量和高超的剑法，将轰雷焚火印的轨迹偏离，一步跨出，四方问真步第二重，跨越空间的间距，杀向武狂生。

　　“三年闭关，剑道雏形，自创剑法，就在这一剑之中。”楚暮暗道，旋即一声低喝，声音若惊雷陡然炸响，震得擂台四周众人双耳嗡鸣不已，身形消失，只剩下一道剑光。

　　“剑一！”

　　看起来简简单单的一道剑光，却又那么的璀璨，仿佛穷尽天地的一切光芒，蕴含着无法形容的力量与速度，一剑过，虚空被洞穿，天地之间，一切俱都消失，唯独那一道剑光，仿佛变成永恒。

　　这一剑下，武狂生一怔，瞳孔急剧收缩，暗中看着战斗的巨头们，也是纷纷一震，从那一剑之中，他们感觉到一种似乎熟悉却又陌生的气息，十分高深玄妙。


第64章 身剑道

　　剑一！

　　只是一剑，瞬间刺出，凝聚了楚暮的一身力量，凝聚了楚暮的精气神，凝聚了他的信念，一往无前，凝聚着他对剑的理解对剑法的认知对剑道的领悟。

　　只此一剑，倾尽一身。

　　境界越是高的修炼者看这一剑，就越觉得玄妙。

　　这一剑，是力量和速度的完美结合。

　　太快了，完全出乎武狂生的意料，无法闪避，只能举起双手抵御。

　　这一剑不仅快，其中所蕴含的力量，更是强横惊人，武狂生硬抗之下脸色骤然大变，被这一剑的强横击退，倒飞而出，他尽力的控制自身，却也难以做到，整个人落下擂台，双臂震颤，一阵阵的酸麻感弥漫全身，气血逆流。

　　楚暮身形显现，站在擂台的边缘，居高临下，那一剑的余威仍在，让他看起来，仿佛高高在上的神明。

　　“那一剑叫什么？”武狂生抬头看向楚暮。

　　“剑一。”楚暮道。

　　“剑一，我记住了，下一次，我会击溃它。”武狂生说道，他的语气，充满了自信，纵然此次落败，也丝毫没有影响他的信心。

　　“我期待。”楚暮道，和武狂生一战，让他意识到自身的实力，达到什么地步，毫无疑问，武狂生是一个很好的对手。

　　武狂生的目的也达到了，并没有多留，与另外两人离开，没多久便随着天武战城的巨头离开太古剑城。

　　武狂生一走，楚暮也离开了正剑殿。

　　……

　　“那一剑，虽然在我等眼中看来，还显得很稚嫩，却有一种高深莫测。”太古剑城的一尊巨头如此说道。

　　“从那一剑之中，我仿佛看到了宇宙的奥妙。”另外一尊巨头也说道。

　　“此剑，我从未见过也从未听过，莫非是楚暮此子自创？”

　　“若是自创，他这悟性，当真是无比惊人啊。”

　　“金光绝世榜第一，冠古绝今，此子的潜力惊人啊。”巨头们谈论着，对楚暮的未来，十分看好。

　　“或许，此子会成为下一个半神至尊。”

　　尽管，半神至尊的成就，太难太难，和天赋并没有直接关系，但若是天赋高到一定程度的话，还是会有影响的。

　　楚暮并不知道巨头们对他的评价，事实上，他甚至没有想过，巨头们会在暗中看着。

　　返回无双楼之后，楚暮便回悟起今日的战斗来。

　　武狂生一个很好很好的对手，让楚暮的实力，淋漓尽致的展现，除了人道真秘之外，其他的一切都没有保留。

　　他也可以肯定，如果自己最后不施展剑一，不见得可以击败武狂生。

　　说到剑一，这，便是楚暮自创的剑道雏形下，自创剑法的第一剑。

　　创造这一招剑法，楚暮徘徊了不少时间，因为他不确定，到底要创造出什么样的，毕竟又要有足够的威力，统合一身力量，又要有足够的潜力，还要无比契合自身。

　　最后，楚暮灵感涌现，思路清晰，以天涯海角剑作为根基，融入种种玄妙，创造出这一招，将力量和速度结合起来，取名为剑一。

　　但凡武学，莫不是力量速度和技巧。

　　要有足够的威力，那就必须有足够的力量和速度，否则，威力从何而来。

　　这一剑，取名为剑一，是自创剑法的第一剑，也意味着一条新的道路的开始，有着深刻的意义。

　　剑一不施展则已，一施展，便要分出胜负分出生死，它没有无生剑式那么的杀意惊人，却融汇了楚暮一身力量，全部的力量，尽在一剑之内，威力比起无生剑式来，要强横许多，正是那样的威力，才可以一剑击败武狂生。

　　不过这剑一却是初创，楚暮也是第一次施展，因此其中的缺陷之处，还不够清楚，与武狂生一战，纵然只是施展一次，也让楚暮有更深的认知。

　　一番参悟之后，楚暮离开无双楼，去拜访吴中磊。

　　吴中磊所住的地方，是一座石头山，山上有洞府。

　　“老弟找我，有什么事？”吴中磊是一个比较豪爽的人，性子熟络，一开口就让楚暮感觉，好像和他认识一段时间似的。

　　“那天看到吴兄与武狂生一战，对吴兄的剑道比较好奇，特来请教。”楚暮很直接地说道。

　　“原来如此。”吴中磊倒是有些意外的样子：“你倒是少数对我的剑道感兴趣的人。”

　　“剑道传承严格，我只是想请教一二，并非觊觎。”楚暮正色说道，每一种剑道都有传承，甚至都有保密的规定，楚暮虽然好奇，却也没有觊觎其中奥秘的想法，他只是很好奇，想要尽可能的多了解一些，或许对自己有用。

　　“哈哈，没关系，当初我获得奇遇，传承到这个剑道之时，那位前辈就希望我可以将这一门剑道完善，并且将之传承下去，发扬光大。”吴中磊却是大笑道：“可惜，我的天赋有限，得到传承之后，并没有多大的进展，这门剑道，还是不够完善，其实我也没有什么把握，完善这一门剑道。”

　　“因为这一门剑道和其他的剑道不同，其他的剑道，都要以剑为载体，但这一门剑道却是讲究以身做剑，这与其他的剑道不仅不同，甚至有些相反，难以共存。”吴中磊说道，有点苦恼，因为之前他曾经试过，传授这一门剑道出去，让那些更有天赋的人去修炼，而更有天赋的人要完善这一门剑道，也会更加的容易，只可惜，这是一门残缺的不完善的剑道，还和主流剑道不同，难度很大，因此没多少成就。

　　楚暮主动来询问，出乎吴中磊的意料，也让吴中磊十分激动，因为，楚暮可是最顶尖的绝世天骄啊，还是那种悟性天赋达到十二星的绝世天骄，悟性对于参悟有着极大的好处，要完善这一门剑道，没有足够的悟性是不行的。

　　恰好，悟性是吴中磊的软肋。

　　“老弟，这一门剑道，原本是没有名字的，但我接受传承之后，给它取了一个名字。”吴中磊变得严肃起来：“以身作剑，名为身剑道。”

　　“身剑道，倒是很贴切。”楚暮点点头表示赞同。

　　“老弟，其实身剑道的威力还是很强的，没有什么特定的招式，也没有所谓的绝招杀招，但是每一招，都可以算是绝招杀招。”吴中磊再次说了起来：“你也看到我与武狂生之间的战斗了吧，武狂生能够胜我，也不是他的实力真的比我强。”

　　吴中磊这会，颇有些自卖自夸的意思，正在竭力的向楚暮说明身剑道的强大之处，他的目的，自然是要进一步的吸引楚暮，好将身剑道传授给楚暮。

　　虽然吴中磊所说的话，有些夸张的成分在内，但楚暮却不这么认为，在他看来，这身剑道的确很有潜力，而且，其中的那些缺陷，在楚暮看来，其实不能算是缺陷，那只不过是身剑道还不够完善的关系。

　　一门剑道完善之后，其中的缺陷就会被渐渐的弥补。

　　吴中磊所说的，身剑道没有什么绝招杀招，甚至称不上什么剑法，一方面的确是因为身剑道的特殊性，以身作剑，每一击的威力都追求最大化，十分可怕，丝毫不比那些剑法逊色，甚至比得上一些绝招杀招，另外一方面，何尝不是身剑道不够完善的关系。

　　既然吴中磊没有任何藏私的意思，相反，有打算将身剑道传出去，使之发扬光大的意思，楚暮也就没有什么心理负担，请教起来。

　　一个主动请教，一个又十分乐意传授，两人的交谈十分愉快，吴中磊不仅将传承到的身剑道所有内容都告诉楚暮，也将自己这些年下来的领悟一并告诉楚暮。

　　身剑道虽然不完善，但终究有一定的基础，是一门全新的剑道，十分深奥，比起楚暮自创的剑道来，不知道要完善多少倍。

　　每一门剑道，都是前人的智慧结晶，都需要付出极大的心血去积累领悟最后在合适的契机之下，将之创造出来，而往往创造出来，都只是雏形，在往后的时间里，随着自己不断的经历见识，一点点的将之完善，直至完美。

　　每一门剑道，不仅是智慧结晶，更是一个强者或者好几个强者的一生传奇，一种文明一种传承。

　　这一交谈，便过去了十天十夜，楚暮和吴中磊却都没有感到疲惫。

　　“老弟，身剑道的完善，就交给你了。”末了，吴中磊拍了拍楚暮的肩膀，用低沉的语气，一种语重心长的口吻说道，一副将责任交给你的架势。

　　“吴兄，我会花费一些时间去完善。”楚暮想了想便说道：“但是我不敢保证。”

　　因为楚暮的目的，只是想汲取身剑道之中的奥妙，用来增强自己的底蕴，进而完善自己的剑道，所以，他才会这么说。

　　“尽力就好。”吴中磊也说道。

　　虽然天赋高一些，将身剑道完善的可能性就越大，但并不代表着绝对就可以完善，毕竟身剑道这种剑道，更加的神奇，也更加的偏门，难度更大。


第65章 三圣功

　　天才营的天才和天骄营的天骄，他们最大的任务只有一个，那就是尽可能的利用充分的资源，来挖掘自身的潜力，提升修为，提升各方面的能力，提升实力，让自己变得更加强大。

　　历练是必不可少的，但剑盟本身就掌握了不少的小世界，于小世界之中，放养了诸多的灵兽甚至被魔化的兽类，提供了很好的战斗场所。

　　要参悟，也有诸多的地方，比如剑道天壁等等此类的地方，可以说，除了一些极其特殊的东西之外，其他的都可以在剑盟之中找到，但那些在剑盟之内找不到的东西，哪怕是到混沌宇宙之中，找到的可能性也很低，就算是找到了，凭大帝境以下的实力，也无可奈何。

　　在整个修炼体系当中，不管是什么种族，绝世境的层次，就相当于一个生命的少年时期，那正是学习知识充实自身，让自己变得更有能力的时候，而突破绝世境达到大帝境，才算是从少年成长为青年。

　　青年，意味着身强体壮，意味着心性开始变得成熟起来，就要承担起相应的责任，养活自己也养活家人。

　　有一个很好的修炼环境，一时间，楚暮也没有打算离开外出闯荡，这里，足够他往后一段时间毫无顾虑的提升自身了。

　　吴中磊的身剑道，纵然不完善，但依然有着莫测玄妙，楚暮花费了一段时间来参悟，打算将之融入自己的剑道之内，完善自己的剑道，只是，难度很大，找不到头绪，他只好暂时放下，转而修炼其他。

　　可以修炼的东西，太多了，修为、剑术、剑法、身法、步法等等，每一种都需要相当的时间去参悟。

　　修炼之余，楚暮忽然接到了消息，太古剑尊召见。

　　此代太古剑尊，即为太古剑城的城主，他召见自己？

　　楚暮感到不解，但还是前往城主府。

　　太古剑尊可是半神至尊，而自己，不过是圣尊级别，都有一个尊字，但相差十万八千里不止。

　　内心猜测之下，楚暮来到城主府外，没有被拦截，畅通无阻的进入城主府之中。

　　太古剑尊的身影，正坐在城主府的巨座上。

　　“楚暮参见城主。”楚暮当即行三剑礼。

　　“不必多礼。”平淡却恢弘的声音响起，蕴含着大道的玄妙，给楚暮带来说不出的触动，一时间，楚暮却也不知道说什么才好。

　　“可是疑惑，我为何找你来？”太古剑尊看出楚暮的疑惑，便说道，语气似乎带着一点笑意。

　　“还请城主解惑。”楚暮则顺势说道。

　　“初代太古剑尊，曾游历混沌宇宙深处，从混沌宇宙深处带回来不少宝物。”城主开口说道：“比如剑道天壁，就是其中之一，此外，初代太古剑尊还带回了一门功法。”

　　“功法？”忽然，楚暮觉得这功法，才是重点。

　　“这是一门十分奇特的功法，位于一块传承神晶内，只能够传承十次，如今，已经传承过九次，但是没有人练成，第十次传承，传承神晶就会自动破碎，功法也随之消失。”城主解释道：“此功法，名为三圣功，修炼这门功法的前提，就是要有足够的练气练体和炼神天赋，最好三种天赋齐平并且都达到相当的高度。”

　　“城主大人打算让我接受最后一次传承？”楚暮便问道。

　　“你的练气练体和炼神天赋齐平，并且都达到十一星高度，前无古人，而你的悟性天赋更是达到十二星，悟性极高，或许，找不到比你更合适的人选。”城主说道，他原本是不打算传承最后一次的，毕竟一传承那神晶就消失了，而能否修炼成功，却是一个未知数。

　　但仔细想想，留着，只能作为一种纪念，如果有合适的人选，自然是将之传承下去。

　　楚暮，无疑是最合适的人选，尤其是看到楚暮与武狂生之间的一战之后，太古剑城城主终于下定决心，让楚暮接受最后一次传承。

　　成与败，看天意了。

　　旋即，一块璀璨的晶体凭空出现，落在楚暮的面前。

　　“你就在这里接受传承吧。”太古剑城城主说道。

　　“好。”楚暮抓住那璀璨的晶体。

　　意识与晶体接触，顿时，进入晶体之内，楚暮感觉到一种无法形容的奥妙，紧接着，便有一段段的信息从晶体之中，顺着自己的意识进入脑海之内。

　　那种信息十分奇特，是一种前所未见过的文字，每一个文字都蕴含着大道的奥妙，蕴含着宇宙的奥秘。

　　楚暮看不懂，但却可以明白过来，很奇特。

　　约莫两刻钟后，那一块璀璨的神晶光芒消散，继而如同风化般的消失不见，一直注视着的太古剑城城主，眼底闪过一抹惋惜，旋即盯着楚暮，带着几分的希冀。

　　他很希望，楚暮可以成功，不然，这一门神功就此消失，无形当中，就是一种损失。

　　神晶消失之后，又过去了一个时辰之久，太古剑城城主纵然内心十分好奇，却也没有打扰。

　　楚暮的双眼睁开，神光闪烁，一瞬间，竟然出现了莫测的玄妙，有着宇宙的变幻与沧桑。

　　“如何？”太古剑城城主问道。

　　“城主大人，我已经接受了三圣功的传承，但能否修炼，还需要参悟一番。”楚暮道。

　　“好，你且回去参悟，最后能否修炼，再告诉我。”太古剑城城主说道，旋即，一点光芒落在楚暮的面前，依附于楚暮的皮肤上，让楚暮知道，这是一次性用来沟通太古剑城城主的东西。

　　“楚暮告辞。”楚暮再次行剑礼后，转身离开。

　　离开城主府，楚暮返回无双楼，立刻闭关。

　　脑海之中的信息依然在，文字看不懂，楚暮却可以慢慢的领会到其中的奥妙。

　　三圣功，便是这一门功法的名字。

　　三圣功，主修精气神。

　　炼精为圣、炼气为圣、炼神为圣！

　　之所以用炼而不是练，因为那需要炼化。

　　修炼精气神的功法，无疑很少很少，如今，楚暮才遇到第二门，第一门，就是他自创的求真功，但求真功和三圣功对比起来，却还是有着诸多的不同之处，从最大的方面说，求真功是练，三圣功是炼，两者之间，有着本质的区别。

　　蓦然，楚暮只感觉脑海中的灵光一闪，仿佛一道惊雷裂空而过，撕裂黑暗般的，一闪即逝，让他难以捕捉。

　　重新思考了好一会儿，却找不到丝毫的头绪，楚暮只能暂时放弃。

　　这种一闪而过的灵光，如果不能够及时的捕捉到，之后想要将之回悟，难度太大太大。

　　只是，楚暮有一种预感，一闪即逝的灵感，对自己必定有着极大的作用。

　　“先修炼三圣功吧。”楚暮无奈。

　　三圣功的修炼前提，是精气神三者的修炼天赋要齐平，并且必须达到一定的高度，纵观如今的人族，可以说极少极少，甚至，可能只是楚暮一人达到而已。

　　三圣功的修炼没那么容易，要不然，也不会前面的九次传承都失败了，要知道，能够接受传承者，都是绝世天骄级别的。

　　首先要参悟，参悟出其中的奥妙，将其充分理解，才可以正式修炼，避免出现错误。

　　这一参悟，足足就是一个月的时间，对三圣功的理解，愈发的深入，楚暮隐约的把握到，三圣功的修炼到底是什么。

　　炼精为圣、炼气为圣、炼神为圣！

　　这便是三圣功的主旨，听起来很玄乎，当然，这个圣和万古境的圣级没有一丝一毫的关系，也和圣尊的圣没有任何的关系，只是一种称呼，一种神秘莫测的代表。

　　“将精气神三者分开炼化为圣，此圣又代表什么？”楚暮思考起来。

　　一个月的参悟，他多少了解到，三圣功与求真功的不同。

　　求真功，是一门修炼的功法，修炼精气神为大真力，但三圣功从本质上来说，则更像是一门秘法，炼精为圣、炼气为圣、炼神为圣。

　　就好像是将精气神三者炼化为什么一样。

　　这个圣，便是重点。

　　一个月的参悟，让楚暮对三圣功有了很深刻的理解，但这个“圣”到底是什么，却还没有多少头绪，楚暮觉得，这才是三圣功的重点所在。

　　如果没有领悟出“圣”的含义，就无法真正修炼三圣功，或许可以强行修炼，但楚暮总是有一种不妥的感觉，想了想，还是决定，暂时不修炼，除非，破解出“圣”的含义。

　　何为圣？

　　楚暮不知道，这个问题，让他感觉比何为剑还要来得深刻十倍百倍。

　　既然还没有完全破解出三圣功，楚暮就没有通知城主，他打算等自己破解之后，再告诉对方。

　　又是钻研了一个月的时间，还是没有什么头绪，楚暮只好暂时放弃，时间有限，还是以提升自身的实力为主，至于三圣功，则要看机缘了。

　　毕竟，就算是破解了三圣功之后修炼，能给自己带来什么好处，楚暮不知道，那是一个未知数，而自己现在所掌握的各个方面，一旦提升起来，都能够促使自己的实力提升。


第66章 意外的再见

　　“大厚土剑！”李翰巨剑挥斩而出，大地倾覆，威力惊人。

　　楚暮剑光一转，破空而起，将大厚土剑的剑光洞穿一道裂缝，瞬间穿梭，杀向李翰。

　　剑光连环，仿佛没有起始没有终结，无穷无尽，一时间，让李翰无法分辨真假，也不知道虚实。

　　从无数的连环剑光之中，一道最为璀璨的剑光忽然杀出，以不可思议的角度，刺向李翰，一点即收，在李翰的眉心处留下一点痕迹。

　　“大哥，越是和你战斗，就越发现打不过你。”李翰苦笑不已。

　　这是第十几次和楚暮战斗了，他原本以为，随着一次次的战斗，自己与楚暮之间，总算可以拉近一些差距，没想到反而越来越远，现在，轻易就被楚暮击败。

　　其实李翰并不知道，他与楚暮之间的实力差距，并没有想象的那么大，只不过十几次战斗下来，楚暮早已经将他的战斗风格等等一切都熟悉了，他如何出招如何应对，都在楚暮的掌握之中，这种情况下，楚暮要击败他，无疑更加的简单。

　　李翰和沈林涛不同，当日的比试失败之后，他愿赌服输，并且心服口服的称楚暮为大哥，既然李翰如此，楚暮也没有反对，相反，还给李翰不少的指点，毕竟，好歹也是自己的第一个小弟。

　　修炼，讲究劳逸结合，也讲究动静结合，一味的闭关参悟，效果并不是很好，闭关修炼一段时间，再出来与他人交手战斗，如此，才能够起到更好的效果。

　　“李翰，你的剑法以厚重为势……”楚暮再次指点起李翰剑法上的不足之处，让他尽可能的调整修改完善。

　　“好了，我回去继续修炼，下次再会。”楚暮说完之后，便要转身离开。

　　“等等大哥。”眼看楚暮又要离开，李翰无奈，连忙开口，他原本以为自己就是修炼狂了，没想到这个大哥，比他还要修炼狂。

　　“今天有一件大事，难道大哥你不感兴趣吗？”李翰反问道。

　　“什么大事？”楚暮随口一问。

　　“大哥你也知道，我们人族是大族，此外还有诸多的小族，有一些小族，是独立存在的，但也有一些小族，依附于各个大族。”李翰说道：“雪族，就是依附我们人族的小族之一，因为雪族是一个以剑修为主的种族，这一点，和我们人族类似，所以这一次，便有雪族人要进入我们太古剑城天骄营进修。”

　　“这是大事？”楚暮反问道，在他看来，一个雪族天骄进入人族的天骄营进修，应该不算什么大事。

　　“要是一般的雪族天骄，当然不算什么大事，但是这一次，可是雪族的圣女啊。”李翰激动地说道：“大哥你知道吗，雪族已经有上千年不曾出现过圣女了，不是他们不要，而是没有达到先祖留下来的标准，如今，这圣女对雪族而言至关重要，让雪族圣女进入我们天骄营进修，也在一定的程度上表明了雪族要彻底依附我们人族的态度。”

　　“这应该是高层考虑的事情吧，对我们而言，还太早了。”楚暮不禁笑道。

　　“额，大哥，雪族千年才一出的圣女，据说可是有着绝世天骄的天赋，不过不知道是几星，但我猜测，估计不会低于十一星，而且，她将来可是能够统御整个雪族。”李翰说道：“如果能够得到雪族圣女的青睐，背后就等于有一个小族的支撑。”

　　小族，比不上大族，听起来似乎有些弱，其实不然，各个小族之中，尽管不一定有半神至尊强者，却还是有不少的主宰境强者。

　　能够成为一个种族，就算是弱也不会弱到哪里去，何况，雪族可是曾经诞生过半神至尊的小族，底蕴比一般的小族更深厚。

　　“我估计，雪族圣女再过不久就会去神碑殿测试天赋，大哥一起去看看如何？”李翰说道。

　　“你自己去吧。”楚暮道，他对这种事情，向来没什么兴趣，说完，楚暮就转身离开。

　　但楚暮不感兴趣，不代表别人不感兴趣，听闻雪族圣女即将到来，天骄营内的天骄和绝世天骄们，仿佛被打了鸡血似的，纷纷前往神碑殿。

　　许多人立刻发现，以往很难得一见的天骄们和绝世天骄们，竟然出现这么多。

　　……

　　“雪族圣女……”返回无双楼的楚暮，正打算继续修炼，脑中却突然冒出这四个字来，没来由的有一种很奇怪的感觉，似乎，和自己有点关系一样。

　　“雪族圣女……”楚暮又重复了一遍，眉头却皱了起来，陷入思考之中。

　　“雪族这个种族，我只接触过两次。”楚暮暗道，第一次自然是在百战天城的百战擂台上接触到的，第二次则是在魔域之中从魔族半步大帝的手下救了三个雪族剑修，此外，就没有其他，楚暮可以肯定，自己从未见过雪族圣女，甚至，还是第一次听说。

　　既然如此，为何自己会生出这种感觉？

　　“算了，我还是去看看吧。”楚暮暗道，颇有点无奈，他的本意是不想去的，但现在的这种感觉，一直徘徊在心头在脑海之中，让他根本就无法静下心来修炼。

　　离开无双楼，走出天骄营，前往神碑殿，来到神碑殿时，楚暮被吓了一跳，很多，一眼看去，人山人海的，让楚暮瞠目结舌，暗道这雪族圣女的魅力也太大了吧。

　　人太多，无法进入神碑殿内，只能待在外面，这时候，空气之中的温度似乎下降了一些，依稀之间，有雪花的虚影从天而降。

　　远处，有一群白衣人走来，看似缓慢，实则很快，眨眼，就从远处来到众人的面前。

　　白衣人的身上带着寒意，一个个背着雪白的长剑，正是雪族人，每一个雪族人的身上除了寒意之外，还散发出一阵阵锋锐的气息，证明他们都是剑修，并且，他们每一人所散发出来的气息波动，至少达到了低等半步大帝的层次。

　　雪族剑修分为左右两列，左边为男右边为女，各有十人，中间，则还有三人，左边为男，看起来似乎是中年的模样，气息隐晦，是一尊大帝，右边的女子似乎也是中年人，但给人一种媚态，风韵犹存的感觉，同样是一尊大帝。

　　在一男一女两尊大帝中间，则是一个看起来不足十岁的小女孩。

　　每个人都意识到，那小女孩，才是此行雪族最重要的人，其他的雪族人，则是保护她的。

　　“那就是雪族圣女吗？看起来年纪还很小啊。”

　　“看骨龄，还不到十岁，但她的修为，竟然达到了圣尊境，真是可怕的修炼天赋啊。”

　　“虽然看起来年纪还很小，但是长得好美啊。”

　　万众瞩目之下，雪族圣女却没有丝毫受到影响的样子，她的神色淡然，有几分冷漠。

　　相对于其他议论纷纷的众人，站在人群之中的楚暮，看到那个小女孩的瞬间，身躯不可自制的一颤，仿佛被惊雷劈中。

　　双眼瞪大，脸上布满了震惊，楚暮很少会出现这种表情，每一次出现都代表着有让他十分震惊的事情发生。

　　一头银白色的无暇长发，精致得如同水晶般的皮肤，看到的瞬间，楚暮的一些记忆，便汹涌而出……

　　雪族的小女孩似乎也注意到楚暮的目光似的，竟然往楚暮这边看来，看到楚暮的瞬间，她那精致无比的小脸上，仿佛冰山瞬间融化，露出了一抹笑容，那笑容极其短暂，连十分之一息的时间都不到，但众人还是看得清清楚楚。

　　“你看，雪族圣女笑了，是在对我笑啊。”

　　“放屁，她是在对我笑。”

　　一个个争论起来，显现出雪族圣女的魅力，尽管她看起来还是一个不到十岁的小女孩。

　　只有当事人知道，她是在对谁笑。

　　“看来，记忆还在。”楚暮也露出一抹笑意，暗暗说道，不过他并没有立刻往前走去，现在，这样的情况下，可不是什么好时机。

　　雪族剑修们，在众人让路之下，走入了神碑殿之内。

　　楚暮也趁机走入了神碑殿之中。

　　雪族圣女走到天赋神碑之下，将小小的如同水晶一般的手掌，放在天赋神碑上，闭上双眼。

　　所有人的视线，都集中在雪族圣女身上，而后，转移到天赋神碑上。

　　这个时候每一息时间的等待，都给人一种漫长的感觉。

　　足足一刻钟的时间就好像过去了几十年那么久，雪族圣女的小手，离开了天赋神碑，而后，天赋神碑第一列，关于修炼天赋上练气天赋的一列，开始亮起一颗又一颗的星光。

　　一星两星三星……

　　很快，便超过了九颗星，达到十颗星的地步，这，是属于绝世天骄的范围，并没有让众人感到意外，因为在那之前，就有诸多的消息，说雪族圣女的修炼天赋可是绝世天骄级别的，旋即又是一跳，达到了十一星，却不是上限，再次一跳，达到了十二星的层次。

　　“十二星……”顿时，一个个都震惊不已。


第67章 雪银灵

　　练气天赋十二星，一瞬间亮瞎了众人的双眼，让人难以直视。

　　“好高的天赋。”楚暮也暗自惊叹，却没有半分的嫉妒，反而很高兴。

　　接下去，是练体天赋，十颗星，和练气天赋有着明显的差距，之后则是炼神天赋，也是十颗星，不过这也没什么，毕竟三种修炼天赋当中，只要有一种出色即可。

　　雪族圣女的练气天赋高达十二星，自然是走练气一道，方才是物尽其用。

　　随后，是悟性天赋，一颗星又一颗星的亮起，连续不断，十二颗星，再次亮瞎众人的双眼。

　　“练气十二星，悟性天赋竟然也达到十二星。”

　　“太不可思议了。”

　　在场众人，包括那些雪族人在内，一个个震惊得说不出其他话来。

　　最后，便是战斗天赋，十二颗星亮闪闪。

　　总评出现，十二星！

　　蓦然，从神碑殿上，射出一道道的九彩天花，总数十二朵，声势惊天动地，响彻整座太古剑城。

　　“又是一个十二星！”

　　“太惊讶了，几年前我们太古剑城才出现一尊十二星的顶尖绝世天骄，如今竟然又出现一尊，还是来自于小族的雪族。”

　　“不愧是雪族圣女啊，这份天赋，还真是叫人震惊。”

　　震惊之余，则是种种的议论，而那些雪族剑修们则是满脸的激动，发自内心深处的激动，他们都知道，圣女必定是绝世天骄，但不敢想象，竟然是最顶尖的绝世天骄。

　　一时间，许多人的心思火热无比。

　　一族的圣女，未来，必定是那一族的掌权人，本身又有着十二星的天赋，论长相，虽然年纪还小，但已经看得出，必定是风华绝代。

　　不论从哪一个方面来看，都堪称完美，如果，可以得到她的青睐，必定是一件极好的事情。

　　但看雪族圣女一脸淡漠的样子，估计，没有那么容易，然而，却已经有些人暗自笑了起来，他们觉得，凭自己的能力和背后的势力等等，还是有着不小的机会。

　　雪族是人族的依附种族之一，曾经诞生过半神至尊的种族，底蕴深厚实力强大，非同一般，雪族圣女来到人族的太古剑城之中，虽然说是要进入天骄营进修，但毕竟其身份不一般，自然会受到高等级的接待。

　　接下去，基本就是高层之间的事情了，楚暮看完之后，终于明白内心的那种感觉从何而来，也放下心来，仿佛了却了一桩心愿似的，再也不会影响到自己的状态，可以回无双楼好好的闭关修炼了。

　　当初，楚暮成为深蓝世界之主后，动用深蓝世界的力量，打通混沌宇宙的虚空通道，连接本源元界，原本一切都在他的掌握之中，却因为一点意外，导致通道不稳定，楚暮不得不爆发一部分的剑道本源力量，维持自身的安全，降临到一个低等界域去，占据一具身躯重获新生，和原本的计划初入。

　　而当时，随着自己一同前往本源元界的水晶棺也因为意外脱离，降临到其他地方去，不知所踪，楚暮一度很担心，也希望水晶棺内的人可以安然无恙，如今看到了，对方转世为雪族人，成为雪族圣女，拥有惊人的天赋，并且看起来，似乎还保留着之前的记忆。

　　没错，雪族圣女的前身，就是楚暮从天青榜的世界内带出来的那水晶棺中的人儿——虚空剑主的神剑之灵——虚空剑灵。

　　比如灵剑，拥有一丝的灵性，越是高等级的灵剑，灵性就越是明显，而到了大帝级别的剑器，其灵性已经发展到一定的程度，衍生出一些智慧来，随着加深，灵性增强智慧也随之完善，而到了主宰境，可以说，其灵性已经不会比人逊色分毫了。

　　虚空剑灵跟随虚空剑主多年，对虚空剑主的功法和剑法，无比熟悉，虚空剑主所掌握所领悟的一切，她也十分清楚，并且，虚空剑可是主宰境的剑器，本身就具备主宰境的实力，纵然转世投胎，从零开始，她的记忆依然在，她的境界也依然在。

　　楚暮因为剑道本源的关系，勉强具备了小主宰境的修为境界，而虚空剑灵的转世雪族圣女却因为前世的关系，直接就拥有小主宰境的修为境界，在这一点上，却是要高出楚暮不少。

　　再者，她拥有前世的记忆和经验，对于虚空剑主的修炼功法了解得无比透彻，有雪族的资源支撑之下，自然可以在短短的十年不到的时间内，将修为提升到圣尊级。

　　这一点，又和楚暮不同，雪族圣女等于是站在虚空剑主的基础上，修炼自己最为熟悉的功法，而楚暮则是自创功法，不同的道路。

　　但不管怎么说，都无法否认雪族圣女的天赋强大，这，也是得益于虚空剑灵本身。

　　确定虚空剑灵还活着，并且成为雪族圣女，楚暮也算是了却了心愿，顿时就有一种心思通透的感觉，仿佛心神上那一点微不可擦的尘埃被吹掉了，变得更加干净，思维的转动更快，悟性似乎在瞬间得到了提升。

　　这种状态，让楚暮感觉，十分舒适。

　　也不知道过去多少时间，楚暮忽然从参悟之中清醒过来，心思通透，这一次的闭关效果，出奇的好。

　　“雪师妹，这里，就是楚暮的居所。”

　　无双楼之外，来了一群人，其中一个正是雪族圣女，还有十几个天骄营的天骄，一个个仿佛众星拱月般的环绕在雪族圣女的周身。

　　天骄，的确是超出常人，但他们也是人，也有七情六欲，或许在面对那些较为寻常的女修炼者时，他们高高在上，是无数女修心目当中的男神，遥不可及，然而，当他们遭遇到那些极为优秀甚至比他们自己还要优秀的女修时，便免不了出现那种追求的心里。

　　因此，当雪族圣女真正进入天骄营之后，便有诸多的天骄们想要接近，和雪族圣女先混个脸熟，再找机会展开追求攻势。

　　不得不说，他们的想法是很美好的。

　　只可惜，雪族圣女对他们不怎么感兴趣，进入天骄营后的第一件事，竟然是寻找一个叫楚暮的人。

　　楚暮是谁？

　　天骄营内，可以说无人不知无人不晓。

　　千年来，太古剑城第一个十二星总评天赋的最顶尖绝世天骄，一进入天骄营，便连续好几场击败天骄们，之后进入魔域斩杀魔族，获取一千六百多的族勋，又一次引起震动，随后，三年沉寂，众人都快忘记的时候，天武战城的顶尖绝世天骄武狂生到来。

　　武狂生击败了吴中磊，而吴中磊，可是目前太古剑城天骄营内天骄榜下的第一人，他都被击败了，难道，要让天骄榜上的人出手吗？

　　显然不合适，就在此时，楚暮出手，最后击败武狂生，成为太古剑城天骄榜下第一人，又是引起了极大的震动。

　　进入天骄营还不到十年的时间，便不断的提升，直至今日成为天骄榜下第一人，这样的速度十分惊人，每个人都对楚暮的记忆深刻。

　　雪族圣女，竟然认识楚暮？

　　这不禁让许多人感到惶恐不已，论天赋，他们可是无法和楚暮相比的，在这一点上，楚暮就有天然的优势。

　　雪族圣女到来时，楚暮也正好从闭关中清醒过来，他有点意外，却又有些理所当然，如果雪族圣女还有着前世记忆的话，来找他，不足为奇。

　　“我该怎么称呼你呢？”无双楼内，楚暮与雪族圣女对面而坐，楚暮开口说道。

　　之前，虚空剑灵一直待在水晶棺内，因为水晶棺是宝物，可以确保她的灵性她的力量不流失，那个时候，她与楚暮之间，几乎没有交流，唯独一次在楚暮遭遇危险时，曾出现相救，之后，一句话都没有说过，甚至可以说，他们两人之间，连一句话都没有讲过。

　　那样子很奇特，然而，却没有任何陌生的感觉。

　　“我现在叫雪银灵。”雪族圣女说道，她的脸上，似乎闪过一抹笑意，声音却有几分的冷意，这不是她故意的，而是生来便如此。

　　虚空剑灵时，她性子冷漠，成为雪族，也比较冷。

　　雪族人的姓氏，就是雪。

　　“雪银灵，很贴切。”楚暮笑道。

　　雪族人，以雪为姓氏，一头银白色的长发，又是虚空剑灵转世，的确是很贴切的一个名字。

　　“你怎么会到这里来？”楚暮问道，毕竟，雪族虽然是小族，但底蕴深厚，资源也丰富，而且其环境，更适合雪族人修炼，雪银灵作为雪族圣女，享受到的资源自然不必多说，再者，她可是虚空剑灵的转世之身，拥有前世的记忆，修炼不成问题，完全没有必要来太古剑城。

　　“我是来找你的。”雪银灵说道，她很直接，因为还是虚空剑灵时，她可不是人类，再者，她的性子就是如此，来这里是为了寻找楚暮，自然不会多加掩饰。

　　那段时间，尽管不曾与楚暮交流过，但楚暮的成长她却很清楚，也很熟悉。

　　可以说，在本源元界当中，唯独楚暮才是让她觉得最熟悉的人，哪怕是雪族之中她的父母也不及。


第68章 虚空阴阳经

　　无双楼外，一干天骄都盯着无双楼，脸色相当不好看。

　　“走吧走吧，没什么好看的，她说不定是为了找楚暮才来天骄营的。”一个天骄有些垂头丧气地说道。

　　和楚暮一比，他们显然没什么超过之处。

　　长得帅？

　　那顶个球用。

　　在修炼者的世界，颜值高不高，不是那么重要，除非，颜值高到逆天的程度，不然，都没有天赋没有修为甚至家世来得重要，当然，也不能太差。

　　要说楚暮，长得虽然称不上有多么的英俊潇洒，却也不差。

　　论天赋？

　　最顶尖的十二星绝世天骄，谁能和他相比。

　　论实力？

　　人家现在已经是天骄榜下的第一人了，除了天骄榜上的那十个之外，谁是他的对手。

　　想一想，的确是没有什么比得上的，只能黯然离去了。

　　“我觉得，可以将这个消息告诉丁岩。”忽然，有一人说道。

　　“丁岩？哪个丁岩？告诉他有什么用。”有人不以为然地说道。

　　“丁岩，你是说那个丁岩。”

　　“没错，就是天骄榜上名列第四的丁岩，他可是最爱美人，尤其是有身份有地位的美人啊。”提议的那人露出一抹笑意。

　　“这样做，不怕得罪楚暮吗？”其他人却很有顾虑。

　　“不怕，楚暮再厉害，能和丁岩相比吗。”这人笑道，丁岩在天骄榜上名列第四，实力早已经是半步大帝巅峰的层次，十分强大，本身也是一尊绝世天骄，的确要比现在的楚暮强大许多。

　　要知道，天骄榜上的人，至少都有半步大帝巅峰的实力，第十名都有半步大帝巅峰的实力，第四名的实力更加强大。

　　“这件事我不参合。”

　　“我也不参合。”

　　谁也不傻，丁岩的确很强，是天骄榜上的第四名没错，但楚暮也不弱，虽然现在还比不上丁岩，然而，楚暮的天赋比丁岩更出色，追赶上丁岩，并不是不可能的事情，再者，就算是一时间无法追赶上丁岩，也不是他们可以相比的。

　　但可惜，提出建议的那人，似乎已经魔障了一样，就是看楚暮不顺眼，一定要给楚暮找麻烦，脑子拐不回来。

　　雪族圣女到来，天骄榜上的十人，有的知道有的不知道，就算是知道，他们也不会去凑热闹，因此身份，毕竟名列天骄榜不一样，那可是站在天骄营巅峰的。

　　丁岩，并没有待在天骄营内，他外出执行任务了。

　　……

　　雪银灵的年纪，还不到十岁，但并不代表她就是小孩子，事实上，她拥有前世的记忆，而前世作为虚空剑灵存在，都不知道多少万年了。

　　随着虚空剑主征战四方，见多识广，之后虚空剑被摧毁，她则被虚空剑主以宝物水晶棺保存起来，过去无数年之久，若是论存在的时间，说不定虚空剑灵都不会比如今那些半神至尊差。

　　当然，大部分时间是待在水晶棺内，待在天青榜的世界之中。

　　总而言之，雪银灵的外表是小女孩，灵魂上却不是，所以她说话，并没有小女孩那种不谙世事，当然，也没有那么老辣，这与她前身为虚空剑灵以及性格有直接的关系。

　　无双楼内，楚暮和雪银灵有一句每一句的闲聊，基本是在谈论来到本源元界之后的情况。

　　多年的相处，两人有一种共同的默契，也从心底深处将对方认为是值得信任的人。

　　雪银灵的修为，是大圣尊初阶，和楚暮一样，作为最顶尖的绝世天骄，她的实力也不弱，达到了高等半步大帝的层次。

　　闲聊之后，两人又交流起修炼经验来。

　　雪银灵的前身是虚空剑灵，随着虚空剑主从弱小一步步的走向强大，经历丰富，见多识广，仿佛主宰一般，而楚暮则是在深蓝世界万年潜修，收获不凡，来到本源元界之后，各种经历不断积累，因此，对于修炼之道尤其是剑道，都有着深刻的体会。

　　雪族有雪族的剑道，与雪有关，统称为雪剑道，其中还有飞雪剑道、飘雪剑道、落雪剑道等等之分，最为有名的，正是雪剑道之中的寒雪剑道，但雪银灵虽然作为雪族的圣女，其主修的，却不是雪剑道，寒雪剑道不过是她的辅修，主修剑道是虚空剑道。

　　论威力论潜力等等各个方面，寒雪剑道根本就无法和虚空剑道相比，再者，雪银灵的前身，就是虚空剑的剑灵，而虚空剑则是虚空剑主铸造出来的剑器，与虚空剑道十分契合，最适合雪银灵修炼的剑道，自然是虚空剑道了。

　　若非因为雪族圣女的身份，雪银灵是不会去修炼寒雪剑道的，幸好，她为雪族圣女，血脉高贵，修炼寒雪剑道也是十分契合，再加上虚空剑道的高度，让她对剑道有着独特的理解，修炼起寒雪剑道来，也不是什么困难的事情。

　　雪银灵讲解寒雪剑道和虚空剑道，楚暮则讲解自己所接触过的种种剑道，包括才接触不久的身剑道在内，身剑道，也引起了雪银灵不小的兴趣。

　　两人这一交流，时间不知不觉流逝，十几天过去，还是没有停止，因为他们越是交流就发现灵感越多，而灵感越多体会越多，交流也就随之增多，形成了一个循环。

　　时间飞逝，一个月时间过去了，也就是说，雪银灵足足在无双楼内待了一个月的时间，这让天骄营内的许多人脸色十分难看。

　　甚至有些心理较为阴暗的人都猜测，一个月时间，两人不知道都发生什么样的关系，但事实，只是不断的交流剑道。

　　那种可以和一个值得信任的人畅所欲言的感觉，十分爽快。

　　两人从交流之中清醒过来，不禁相视一笑。

　　“楚暮，我的记忆中，有一门功法，你愿不愿意修炼？”雪银灵很直接地问道。

　　“什么功法？”楚暮倒是有些好奇。

　　“这门功法，名为虚空阴阳经。”雪银灵说道：“它是一门辅修功法，不会与主修功法起任何冲突，反而可以带动主修功法的进度，加快修为的提升速度。”

　　楚暮闻言，双眼顿时一亮，他一直觉得自己的修炼速度不够快，虽然在别人看来，已经很快了，但楚暮却希望更快一些。

　　事实上，每个人都如此，只要在不影响根基的情况下，都希望可以更快。

　　“虚空阴阳经，是虚空剑主大人与他妻子同修的一门辅助功法。”雪银灵继续说道，晶莹的双眸盯着楚暮：“虚空阴阳经分阴阳两个部分，讲究阴阳循环，才能够达到最大的修炼效果，楚暮，你愿意和我同修虚空阴阳经吗？”

　　雪银灵很直接，让楚暮有些诧异。

　　同修，何为同修？

　　是指至少两个人一起修炼，而这种一起修炼，并不是指待在一起就可以，还需要有力量上的直接流通乃至身体的亲密接触，同修，可是同性之间也可以是异性之间，可以是同族之间也可以是异族之间，同修的方式等等，与功法息息相关。

　　虚空阴阳经，一阴一阳就要求同修的双方，必须是一男一女。

　　楚暮可以说是虚空剑主之外，虚空剑灵接触的最久的一人，她见证了楚暮的成长，虚空剑主是她的主人，但楚暮，则如同伙伴，一个值得信任的伙伴，因为在见证楚暮成长的过程当中，对于楚暮的性格等等，早已经很了解。

　　另外，虚空剑灵有不俗的智慧，却不是人，没有人的心思那么的复杂，反而比较简单。

　　因为信任，因为想要尽快的提升修为，才提出与楚暮同修虚空阴阳经。

　　“好。”楚暮的内心，没有任何的抗拒，一种水到渠成的感觉，他毫不犹豫的答应。

　　“我将虚空阴阳经传授给你。”雪银灵行动利落。

　　没多久，楚暮就掌握了虚空阴阳经的内容，又花费了一段时间，将之参悟。

　　虚空阴阳经分阴阳两个部分，虽然楚暮只能修炼阳的部分，但也要对阴的部分有足够的了解，如此，同修时才能够更加的如意。

　　参悟之后，楚暮与雪银灵开始运转各自的虚空阴阳经，他们面对面而坐，双手互相接触，一道红色的光芒自楚暮的体内亮起，运转全身，雪银灵的身上，则亮起了青色的光芒，运转全身，而后，顺着两人的手臂，蔓延到对方的手臂上，进而蔓延到身躯上。

　　红色的力量带着温暖和炽热，青色的力量则带着丝丝的冷意与冰寒，这，是属于阳和阴的力量。

　　阴阳两种力量，涌入对方的身躯，运转起来，与自身的力量结合，形成了一道体内的小循环，而后又运转回对方的身躯，形成体外的大循环，这，就是虚空阴阳经第一重的修炼。

　　随着阴阳两种力量的内小循环和外大循环进行，楚暮的求真功竟然自动的运转起来，大真力在全身上下奔涌不休，其中的一小部分，随着虚空阴阳经的力量，弥漫到雪银灵的体内，而雪银灵本身所修炼的虚空剑典的一部分力量也蔓延到楚暮的体内，循环起来。


第69章 吃瘪的丁岩

　　眨眼，又是一个月的时间过去。

　　无双楼内，楚暮和雪银灵的身上，都有红色青色的光芒交织缠绕，如同水一般的流动着，循环交替，不断的带动两人本身的力量。

　　渐渐的，红色与青色分开，红色沉入楚暮的体内，青色则沉入雪银灵的体内，两人同时睁开双眼，相视一笑。

　　虚空阴阳经的同修，让两人的力量进入彼此的身躯之中流转，无形之间，又使得两人的关系更进一步。

　　旋即，两人也都发现，修为都突破了，从大圣尊初阶，提升到大圣尊中阶。

　　“好快！”楚暮惊讶不已。

　　按照他现在的修炼速度，要从大圣尊初阶提升到大圣尊中阶，至少要一年以上的时间，也就是说，以虚空阴阳经来同修，其速度要快了十倍不止，如果按照这样的速度来修炼，那么不需要一年，自己的修为就可以从大圣尊中阶突破到极圣尊，那时候，自己的实力，也应该能够达到半步大帝巅峰了吧。

　　“第一次同修的效果最好，此后，没有这么明显，但也比正常修炼快几倍。”雪银灵一点都不惊讶，因为她很清楚虚空阴阳经同修的功效。

　　虽然没有自己想象的那么好，但要比正常修炼快几倍，也是一个十分不错的速度。

　　“楚暮，我的寒雪楼就在无双楼不远处。”雪银灵说道，起身，离开无双楼，一点都不会扭扭捏捏。

　　“我会去找你的。”楚暮道，他很喜欢这种感觉，简单直接质朴，他也起身，将雪银灵送出去。

　　这时，一道人影迅速从远处而来，仿佛跨越时空般的，眨眼便来到了无双楼前，挡住了雪银灵的去路。

　　这是一个看起来十分矫健也十分英俊的青年，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，双眸之中更蕴含神光灼灼，那样子，仿佛要将雪银灵给看透似的，这样的眼神，让雪银灵十分不舒服，小脸眉头皱起，冷意更加明显。

　　此人的眼神，带着很强烈的侵犯性，好像将人当做猎物一样，而且肆无忌惮，楚暮身形一闪，出现在雪银灵的前面，挡住此人的目光。

　　“你就是那个所谓的最顶尖绝世天骄楚暮是吧。”来者看到楚暮出现，先是一怔，旋即露出一抹冷笑：“天赋的确是很不错，可惜，就是眼力不好。”

　　“你是哪个？”楚暮仿佛没有听到对方的讽刺似的，不徐不疾的反问道。

　　雪银灵从楚暮的背后出来，与楚暮并列站在一起，直面此人。

　　“你竟然不认识我……哈哈哈哈……也对，像你这样的人，不认识我也没有什么好奇怪的，记住，我叫丁岩，天骄榜上名列第四。”丁岩的笑声中带着讽刺：“或许再过不久，就不是第四了。”

　　“的确，再过不久，你就不是第四了。”楚暮哂然一笑，道。

　　丁岩的意思很明显，再过不久，他可能要挑战第三，从而击败对方，名列第三，而楚暮的意思也很明显，那就是再过不久，丁岩就会被他从第四名拉下来。

　　“有自信是好事，自信过头了就是狂妄。”丁岩仿佛看猎物似的看了楚暮一眼，冷冷一笑，旋即看向雪银灵：“你就是雪族圣女吧，果然很漂亮，我很满意，有资格成为我的女人。”

　　如果雪银灵只是一个正常的小女孩，听到丁岩这样的话，或许会大惊失色，但她不是。

　　“你没有资格。”雪银灵神色不变，语气有几分的淡漠，她的回答，仿佛最犀利的反击，让丁岩顿时怔然。

　　这样的情况，他是第一次遇到。

　　旋即，丁岩的脸上又挂起让人讨厌的笑容：“我没有资格？你说我没有资格？你知道我是会吗？我是丁岩，我的天赋总评是十一星半，我的修为是极圣尊巅峰，我的实力是半步大帝巅峰，我的身份是战神山的少主，未来的继承人，你说我没有资格，那谁有资格？”

　　一连串的反问，的确会让人惊呆。

　　十一星半的天赋，很高很高，古往今来，拥有这样天赋的人很少，极圣尊巅峰修为半步大帝巅峰的实力，在同辈之中，也是极其强横的存在，让无数人都活在他的光环之下的那种。

　　那，是属于他本身的能力，而战神山少主的身份，更是了不起。

　　战神山，敢用神这个字来命名的势力，必定是半神至尊强者创建的势力，也就是说，战神山就是属于无上级的实力，理论上，与剑盟是同一个级别的，当然，剑盟是人族的中枢，所以地位至高无上。

　　但不管怎么说，战神山都是那种位于势力巅峰的存在，而且，战神山的创始人依然还在世，坐镇战神山之中，不是天空剑神殿可以相比的。

　　作为战神山的少主，还是被战神老祖看好的人，丁岩的未来不可限量。

　　这样的天赋这样的身份，往往让人趋之若鹜，若是换成其他的女子，指不定就自己送上门去了。

　　可惜，雪银灵不是，丁岩一连串的话语，并没有让楚暮和雪银灵的脸色有丝毫的变化，这让丁岩有些挫败的感觉，以往，他只要一开口，别人就是羡慕崇拜震惊等等神色。

　　简单的说，丁岩有点像一个纨绔，却是一个有能力有实力的纨绔，他不是那种迂腐之辈，认为一切都应该依靠自己的能力去争取，有靠山而不用是傻子。

　　在丁岩看来，只要是自己可以用的一切，都能够用上。

　　可惜，楚暮和雪银灵都不吃这一套，他们偏偏就是丁岩所认为的那种迂腐的傻子。

　　雪银灵身形一闪，直接从丁岩的眼前消失不见，出现在寒雪楼前，一步跨出，进入寒雪楼内，而楚暮也是身形化为一道流光，进入无双楼之中。

　　不论是楚暮还是雪银灵，都不是那种擅长用言语和别人争辩的人，在他们看来，那样做，没有多大的意义，而在天骄营之内，是不允许随便动手的，要战斗可以，要么到外面去，要么去正剑殿。

　　丁岩虽然狂妄不可一世，却的确有不俗的实力，目前的楚暮和雪银灵，都不是他的对手。

　　不过，雪银灵可是主修虚空剑道，跨越空间对她而言，根本就不算什么。

　　至于楚暮，身后就是他的无双楼，要回到其中，轻而易举。

　　丁岩怎么也没有想到，两人不再理会自己，竟然都走了，还进入楼中，楼有封禁，他无法硬闯，一张脸变来变去，一会儿红一会儿青，怒气从内心最深处涌现，几乎将他整个人气炸了。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会吃瘪，以这样的方式被无视了。

　　“好好好，得罪我丁岩，我会让你们知道后果。”丁岩放下一句话后，转身离开，这在他看来，是一种耻辱，他一定会想办法报复回去，当然，在天骄营内无法做到，唯有等到他们两个离开天骄营时才可以。

　　在雪银灵看来，这不过是一个小插曲，她并没有放在心上，回到寒雪楼之中，便修炼起虚空剑道来，与楚暮连续一个月的剑道交流，让她在虚空剑道上的理解更加的拓展，简单的说，多年跟随虚空剑主，对于虚空剑道在深度上的理解，已经达到了一个高度，但在广度上却有所不足，和楚暮交流，正好弥补了广度上的一些不足。

　　楚暮返回无双楼之后，也没有将丁岩之事放在心上，而是进入修炼之中，参悟自创的剑道，将之尽力的完善。

　　身剑道的奥妙、虚空剑道的奥妙、寒雪剑道的奥妙等等，种种一切奥妙，都在楚暮的心头流淌而过，被他一点点的汲取吸收。

　　和修炼提升自身相比，丁岩那些破事，显得很微不足道，没多久，就被楚暮彻底遗忘在角落。

　　丁岩找了人，专门监视楚暮和雪银灵的动向，他自己则专心的修炼起来，他喜欢美女没错，尤其是有身份有地位有天赋的美女，更是大爱，但他更清楚自身实力的重要性，尽管他会依仗战神山的势力，然而他的内心也十分清楚，战神山的力量是战神山的力量，自己的力量是自己的，两者不同。

　　自从修炼了虚空阴阳经之后，楚暮与雪银灵两人都没有离开天骄营，有时候两人就同修虚空阴阳经，有时候就交流剑道，有时候就切磋剑法，有时候也会前往剑道天壁葬剑渊等等需要消耗族勋的地方修炼。

　　在这种情况下，两人的提升比平时更为明显，每间隔一段时间，都可以感觉到对方变得更加强大。

　　没有什么比修为的提升更令人高兴，尤其，还是在和一个能够相知能够互相信任的人一起提升，感觉更加的美妙。

　　随着时间流逝，不知不觉当中，楚暮与雪银灵之间的关系，也更为亲密，他们渐渐的将对方视为自己最重要的人。

　　也的确如此，楚暮来到这个世界，早已经和过去斩断了关系，如今，是单独一人，而雪银灵虽然是雪族圣女，但她却是虚空剑灵的转世之身，拥有着前身的一切记忆，对楚暮的看重还要胜过雪族。


第70章 神狱

　　本源元界之中，神狱，又名神族之狱，说清楚了，就是关押神族人的地方，与魔域有些类似。

　　但神狱和魔域又有明显的不同。

　　魔域，原本是一座界域，被魔族强行占据改造，最后魔族大军之中的老弱病残在其中繁衍起来，被各族强者出手封锁，最终变成了一处各族的历练之所。

　　神狱，则是进攻本源元界的神族大军被活捉之后，为了关押这群神族而特地开辟出来的世界，这个世界被设定了相应的规则之后，便任由神族在其中繁衍生息，逐渐壮大。

　　与魔域有一点相通之处，神狱也被分为内神狱和外神狱，内神狱自然是大帝境的神族所待的地方，外神狱则是大帝境以下神族所待的地方，但神狱却是完全封闭式的，没有镇魔殿一类的宝物坐镇。

　　魔域，是随时可以进入的地方，神狱却是需要各族的巨头们联手开启。

　　这一次的神狱开启，自然是因为大联盟百年一次的大比开始。

　　人族有剑盟，金刚族有战盟，兽人族有巨盟，兵族有百兵盟，这些，都是各族之中至高的势力，也是各族之中最强大的力量集中所在。

　　各个种族既是联盟，又彼此之间存在着竞争，百年一次大比，既是一种交流，也是看清楚其他种族年轻一辈实力的机会，还关系到之后的一些提升，总而言之，很重要。

　　神狱开启的目的，就是为了大联盟大比，也是大联盟大比的淘汰赛。

　　想要获得好处，没有历经危险，天底下有那么好的事情吗？

　　有，只要大联盟愿意，的确是可以给那些天才天骄们不小的好处，但问题在于，他们注定是要成为种族的顶梁柱，主要战斗力，未来是要和魔族神族这种强大的敌族生死战斗的，越早培养越好。

　　另外，作为真正的天才天骄，必须历经各种战斗各种生死，不然现在侥幸活着，日后也一样要被杀死，唯有历经生死，从无数次的撕杀走过来的人，才有资格有能力活得更久。

　　进入神狱的目的，自然是猎杀神族人，每杀死一个神族人，都会获得相应的积分，最后，只有积分的前一百名，才有资格参与真正的大比。

　　一百名，这个淘汰无疑十分的残酷。

　　想一想，就单单算人族剑盟，天才和天骄们，足足有数千个之多，四大族的天才和天骄们加起来，那就是好几万个，再算上其他的小族的天才天骄等等，起码要超过十万个。

　　从十万个之中选择出前百名进入真正的大比，剩下的全部都淘汰掉，这样的淘汰比例的确十分惊人。

　　甚至还可以说，绝大多数人是来神狱之中历练的而已，因为他们根本就没有任何希望进入大比。

　　……

　　“神日当空！”

　　一神日王族神族半步大帝巅峰强者，一剑扬起，剑光仿佛烈阳高升，普照大地，威力无比惊人，仿佛要将虚空焚烧毁坏。

　　天空，一轮巨大的烈日滚滚，从天而降，碾压而下，楚暮与雪银灵都感觉自己被那可怕而炽热的气势锁定，整个人仿佛要被烧成灰烬似的。

　　雪银灵的周身，有雪花飞舞，那雪花带着惊人的寒意降临，与高温碰撞，顿时弥漫出无数的水汽。

　　白雾腾腾之间，雪银灵一剑斩杀而出，雪白的霜冷剑光破空杀向神日王族，剑光过处，虚空仿佛被冻结。

　　与此同时，楚暮一剑上挑，仿佛托起一座大山似的，又带着惊人的锋芒，杀向坠落的滚滚烈日。

　　楚暮与雪银灵联手，对抗神日王族的巅峰半步大帝。

　　神族是属于第二序列的生命，而神族之中的王族，至少也是天才级别的，完全可以跨越等级挑战的那种，现在这个神日王族的强者，实力非同小可，寻常的半步大帝巅峰根本就不是他的对手。

　　“神日碎空！”

　　面对楚暮的抵御和雪银灵的反击，神日王族巅峰半步大帝神色不变，剑法瞬间变化，当空的烈日忽然间破碎开去，化为无数的小烈阳，宛如陨星风暴般的轰击落下，全部都轰向楚暮与雪银灵两人，每一团烈日都带着十分可怕的威力。

　　“虚空式！”雪银灵一声低吟，身形瞬间消失不见，穿梭于虚空之中，杀向神日王族的强者。

　　蓦然，身形仿佛在神日王族强者的旁边显现，若有若无之间，变幻无数。

　　“虚空剑莲！”

　　闪烁之间，剑光分化，仿佛一朵莲花盛开，带着惊人的力量，绽放之间，杀意惊人。

　　虚空剑莲之下，神日王族的巅峰半步大帝，无法承受，直接被斩切，四分五裂。

　　这神日王族强者是雪银灵所斩杀，积分也归雪银灵所得。

　　楚暮和雪银灵联诀进入神狱，第一个对手，就是这个神日王族的强者，实力强大，但不论楚暮还是雪银灵两人的实力也不弱，单对单都不见得会落败，何况还是在两人联手的情况下。

　　斩杀一个神日王族的巅峰半步大帝，瞬间，雪银灵得到的积分，让她冲入了榜单前百之内。

　　“银灵，你的虚空剑道，已经走出了自己的道路。”楚暮笑道。

　　虚空剑道，传承自虚空剑主，但随着雪银灵自身的参悟以及和楚暮的一次次交流切磋，几年下来，渐渐的发生一些变化，这种变化，是好的变化。

　　毕竟虚空剑道终于是属于虚空剑主的道，有着他强烈的个人印记在内，尽管雪银灵前身为虚空剑灵，与虚空剑道十分契合，但今世她却是雪族人，雪族圣女，同样的灵魂却换了一具身躯，与原本不同。

　　经过修改之后的虚空剑道，变得更契合雪银灵本身。

　　如今的虚空剑道，其虚空剑法以虚空式为起始，而后，便可以连贯诸多的剑招。

　　雪银灵在进步，楚暮自然也在进步。

　　“楚暮，我们还是分开猎杀神族比较好。”雪银灵点点头后说道。

　　“好。”楚暮没有拒绝。

　　一则，他们都习惯单独行动，当然，若是他们两人联手的话，实力会更加强大，但这一次，却是大联盟的大比，为了能够进入前百名取得真正的大比资格，除了这一点外，他们也抱着磨砺自身的目的而来。

　　既然要磨砺自身，就需要凭自己的能力凭自己的实力去战斗，若是与他人联手，可以确保安全，磨砺的效果反而降低。

　　一说完，楚暮便和雪银灵各自离开，往不同的方向而去。

　　虚空阴阳经的修炼，让楚暮和雪银灵的修为，都提升到极圣尊的层次，再加上各自剑道的进步，如今的他们，实力都已经达到了半步大帝巅峰的层次。

　　半步大帝巅峰的实力，在半步大帝这个层次当中，可以说，已经是处于极高的层次了，能够威胁到他们的人不多，虽说巅峰之上，还有一个半步大帝无敌的层次，但那样的人，无疑要少上很多。

　　而且，以楚暮和雪银灵如今的实力，就算是遭遇半步大帝无敌的强者，不是对手，也有脱身的能力。

　　神狱比起魔域来，要更加的危险，因为魔域只是魔族大军的老弱病残留下来繁衍生息而成的，他们的传承不够完整，也比较低微，但神狱则是各族强者创造出来用来囚禁神族强者的地方，很多神族都是精英级别的，留下来的传承，非同一般。

　　因此，神狱之中的神族和魔域之中的魔族对比的话，同样的修为之下，以神狱之中的神族更为强大，就算是比起太初神界的神族来，也不遑多让。

　　这个时候，外界的榜单上，前一百名都被占据了，其中以四大族居多，小部分是小族的人。

　　魔域之中的魔族，是以部族的形式存在，神族则不同，以三大王族为首，建立各自的势力，一个个的神国。

　　神狱之中的神国只有三个，分别是神日王国神月王国和神星王国，神日王国自然是神日王族所创建的，神月王国则是神月王族所创建的，神星王国是身形王族所创建的，其他的非王族神族人，则是加入这三大神国之内。

　　神狱被开启，三大神国的强者们都有感觉到，他们顿时明白过来，有人族等等各组进入，于是，纷纷出动，一则猎杀，二则寻找机会，看看能否冲出神狱。

　　冲出神狱，这是无数被关押在神狱之中的神族人的梦想。

　　从三大神国出来的神族们，与进入神狱的各族天才天骄们相遇，自然不可能是坐下来泡泡茶喝喝酒聊聊天，而是刀剑相向，生死两分。

　　外神狱之中的神族，最强的就是半步大帝无敌，往下，有圣尊级，绝世级，还有万古境乃至万古境以下的层次。

　　但神族人的天赋强大，要修炼到半步大帝的层次，根本就不算什么难事，所以，三大神国之内，半步大帝级的强者数量很多，纷纷出动，半步大帝以下的神族，则全部待在三大神国之内，他们是未来。

　　神狱之中，四处可见战斗撕杀，毫不留情。


第71章 诸天剑式

　　“剑一！”

　　一道高度凝聚的剑光，瞬息破空，洞穿神族高等半步大帝的眉心，击碎神魂。

　　一剑秒杀，没有丝毫拖泥带水。

　　剑一！

　　又是一剑，再次秒杀一尊神族半步大帝强者。

　　强横的神族半步大帝，在楚暮的剑下，如同纸人。

　　剑一，此乃是楚暮自创剑道之下的剑法第一式，以往，是被作为杀招绝招，唯有到关键时刻才能够动用的绝杀之招，不出则以，一出，必定是要将对方击败击杀，但也会将自身的力量消耗得七七八八甚至耗尽。

　　然而，经过这几年自身的领悟完善，经过与雪银灵的一次次交流切磋，楚暮渐渐的完善提升自己的剑道，提升的同时，剑法也随之得到增长。

　　自身的种种剑法，融入剑一之中，令得剑一得到完善和提升，变成了可以随时使用的剑式，威力却不会受到影响，反而变得更加灵活，以最小的力量消耗达到最大的威力。

　　剑一，只是一剑杀出，尽管是一剑，却蕴含千变万化，可以从各个角度出剑，可以以各种轨迹出剑，防不胜防，并且，其变化虽多，却不会影响到威力，因为万千变化之中，只取一种，力量与速度的结合，杀伤无铸。

　　一连三次剑一，斩杀三尊神族半步大帝，楚暮不禁暗暗点头。

　　“每一次施展，都能够让我对诸天剑式的体会，更加深入。”楚暮暗道。

　　他将自创的剑道，命名为诸天剑道，根据诸天剑道创造出来的剑法，则命名为诸天剑式。

　　何为诸天？

　　诸天即为万界，指代无数，指代宇宙，囊括一切奥妙。

　　以诸天二字命名，体现出楚暮的野心和格局，没错，楚暮渐渐的明悟也渐渐的有头绪，他要创造的剑道，应该是囊括诸天万界的剑道，将一切剑道的精髓吸收入其中，成就至高无上的剑道。

　　这，是一条无比困难的道路，最后是否可以成功，楚暮不知道，因为没有把握，或许可以成功，也或许会倒在途中，但他义无反顾。

　　要么不做，要么，就做得最好。

　　楚暮选择后者，哪怕这是一条无比困难的道路，他依然义无反顾的走下去。

　　斩杀三尊神族高等半步大帝，楚暮也得到了不少积分。

　　神族低等半步大帝的积分是一点，中等半步大帝的积分是五点，高等半步大帝的积分是十点，巅峰半步大帝的积分是二十点，半步大帝无敌的积分是五十点。

　　楚暮得到了三十点积分，但还是没有上榜，因为目前的榜单上，第一百名的积分是五十点，楚暮还差二十点，也就是说，他必须尽快的斩杀两个高等半步大帝或者一个巅峰半步大帝，才能够追赶上。

　　然而，他在猎杀神族半步大帝的同时，别人也一样在猎杀。

　　想要猎杀更多的神族，最好的办法，自然是闯入三大神国之内，但那种做法，也等于是肉包子打狗，要知道，三大神国之中的神族半步大帝强者无数，半步大帝无敌的强者闯进去，都没有把握活着出来。

　　楚暮没有进入三大神国，但他却是不断的接近，打算在三大神国的外围寻找神族猎杀，其实，楚暮不去寻找，也会有神族的半步大帝找上来，差别只在被动与主动而已，当然，主动寻找的话，效率会更高。

　　“魔族的武道、神族的剑法，若是可以参悟，将之融入诸天剑道，便可以让诸天剑道更完善吧。”楚暮暗道。

　　这种想法，就目前而言，也只能想一想而已，尽管在这些年中，楚暮有刻意的学习了神族和魔族的文字以及语言，但只能算是熟悉，称不上精通。

　　不论是魔族武道还是神族剑道，都必须对两族的文字语言很精通才可以更好的领悟，这是第一个前提，其次，两族的武道剑道，带有强烈的种族特色，不是两个种族的人，很难以明白其中的奥妙。

　　在这一点上，不论是人族还是其他大族，都无法和神族魔族相比，这，也是生命层次的差距所带来的。

　　或许，只有元族才可以和神族魔族相比，但如今的元族，早已经成为历史。

　　不多时，楚暮又遭遇或者说找到了神族半步大帝，双方从未见过面，却有着刻骨铭心的仇恨，那种仇恨，源自于种族源自于生命的深处。

　　杀！

　　神狱之中的神族半步大帝，数量很多很多，因为神族要修炼到半步大帝层次，很简单。

　　以一对多，杀意惊天。

　　神族的剑法，其精妙展现无遗，同样的一门剑法在不同的神族剑下，有着不同的演绎。

　　不多时，好几个神族半步大帝，全部死于楚暮的剑一之下，从始至终，楚暮只施展剑一，同样的一剑，在他的剑下，却有着多种的变化，当别人以为已经掌握了楚暮出手的要点时，却又会发现，面对那一道剑光，根本就无法破解，也无法闪避。

　　斩杀神族，积分再次上涨。

　　这一次，楚暮所斩杀的神族数量较多，一下子得到了几十点积分，他的名字，瞬间出现在榜单上，占据了第九十八名。

　　“出现了。”

　　“现在才冲上来。”

　　太古剑城的巨头们，一看到楚暮的名字出现在榜单上，顿时松了一口气。

　　此次进入神狱的各族天才天骄们，数量超过十万，这是一个很庞大的数量，而从十几万人当中，却仅仅只有一百个进入真正大比的名额，之前都没有看到楚暮的名字，他们有点担心。

　　楚暮毕竟是最顶尖的绝世天骄，他的天赋惊人，只是时间尚短，但如果进入真正大比的话，就算是无法取得多好的名次，也能够获得不小的好处，那好处，足以让楚暮得到更明显的提升。

　　总而言之，只要是可以通过淘汰赛进入真正大比的那一百人，不管最后输赢如何，都可以得到一定的好处。

　　现在，楚暮的名字终于出现在前百名，尽管只是第九十八名的名次，有些偏低，起码是一个较好的开端，太古剑城的巨头们，自然都是希望楚暮的名次可以冲得更高一些。

　　进入前百名，楚暮自己也有感觉。

　　“第九十八名，有些低了，再往上冲一些名次，比较保险。”楚暮暗道。

　　他冲到第九十八名，也就是说，原本的九十八名落到九十九名，原本的九十九名落到一百名，原本的一百名跌出榜单。

　　所以，九十八名还是很不稳，随时都可能被人取代，只是，名次要往上提升，并不是那么容易的事情，有资格名列前百名的人，每一个实力都十分可怕，至少，都拥有半步大帝巅峰的实力，一小部分还是半步大帝无敌的那种，竞争异常大。

　　为了保持自己的名次不落下，为了尽可能的将自己的名次提升上去，楚暮加快速度寻找神族猎杀。

　　“碎星！”

　　神族巅峰半步大帝，无法斩杀楚暮，施展出秘法碎星，眉心的一颗星辰破碎，化为强横无匹的精神力量，充斥精神世界，余波四溢，十分可怕。

　　“太古剑印！”

　　楚暮的眉心，亮起四道剑光，赫然是太古剑印第四层。

　　第四层的太古剑印，直接将楚暮的一身锋芒，增强了四成。

　　以楚暮的实力，直接增强四成的锋芒，无疑十分明显，变得更加可怕。

　　天剑符文！

　　剑一！

　　一剑破空，那是力量与速度的高度结合，爆发出惊人的威力。

　　这一剑，乃是诸天剑式的第一剑，也是集合了楚暮对剑法的种种理解，融入了种种奥妙的一剑，它的威力，比无生剑式更强，消耗比无生剑式更小。

　　四成的锋芒增幅之下，剑一的威力，更加的可怕，之后，还伴随着一道天剑符文力量激发出来的剑影，有着剑一五成的威力。

　　“神星归元！”神族强者脸色一变，施展防御剑招，无数的星光从四面八方衍生，而后，纷纷汇聚而至，环绕面前，凝聚为一面盾牌，抵御楚暮的剑一刺杀。

　　神星归元的星光破碎，剑一却也被抵御住，这神族强者正要施展神星剑法反击之际，天剑符文的剑影紧随杀至，这是他所没有料到的。

　　五成的威力，依然十分可怕，完全可以秒杀寻常的高等半步大帝，巅峰半步大帝在猝不及防之下，也难以抵御。

　　没有丝毫意外，这神族巅峰半步大帝强者，被剑一的剑影直击，刺入眉心，尽管他迅速反应过来，调动精神力量抵御，让剑影只是刺入眉心之后，便无力往前，楚暮的下一剑紧随而至。

　　剑一！

　　这是威力达到极致的剑一，刺破剑影，刺入眉心，洞穿对方的精神力量防御，洞穿神魂。

　　这神族巅峰半步大帝强者怎么也没有想到，自己堂堂的神族王族强者，竟然会被一个人族剑修杀死。

　　神族巅峰半步大帝的性命等于二十点积分，楚暮的积分进一步上涨。

　　除了积分的收获之外，神族人的剑器也都被楚暮收取，那可以用来修炼太古剑印。


第72章 进入大比

　　神狱之中，三大神国以三角形的方式排列，楚暮来到三大神国之一神星王国之外，在这里，他远远的可以看到神星王国的轮廓。

　　“人族的剑修朋友，加入我们吧，只要人数够了，我们就杀入神国之内，大肆猎杀神族半步大帝，赚取更多的积分。”有人开口邀请楚暮，楚暮一看，是一个兵族半步大帝，他们似乎已经组建了一支队伍，总有十几个之多，各族都有。

　　“不必了。”楚暮拒绝。

　　十几个人，都是半步大帝，弱则低等半步大帝，强则高等半步大帝，没有一个是半步大帝巅峰，或许十几人联手的确不弱，但就算是数量多个几倍，闯入神国之内，多半也是死路一条，楚暮觉得，猎杀神族赚取积分固然很重要，但用这种手段，完全是将自己往死路上送，不是好方法。

　　活着，比赚取积分重要。

　　楚暮拒绝了那些人之后，便游走在神星王国的外围，寻找神族半步大帝，猎杀起来。

　　不少人的做法和楚暮一样，但神族半步大帝的实力都很强大，不是想猎杀就可以猎杀的，杀不死他们，反而会陷入危险当中。

　　也幸好，参与此次淘汰赛的人都得到一个保护措施，一块玉石，只要将那玉石破碎，便会传送出神狱，如此，保住小命，却也失去了进入大比的资格，哪怕是名列前百名也一样，名次直接消失。

　　“这里是我的，滚。”一金刚族半步大帝怒目而瞪，强横无比的气势，仿佛风暴席卷而至，让楚暮知道，此人，是一尊超越巅峰半步大帝的强者，达到了半步大帝无敌的层次。

　　这样的实力，楚暮还不是对手，也没有说什么话，直接后退。

　　可以肯定，这个金刚族无敌半步大帝强者，必定是前百名。

　　神族半步大帝不是软柿子，想怎么捏就怎么捏，尤其是三大王族的神族半步大帝，实力更是比普通的神族更强大不少，猎杀他们的同时，自身也要承担莫大的危险。

　　极圣尊的修为，让楚暮拥有巅峰半步大帝的实力，诸天剑道的完善，让他的攻击力更加强横，诸天剑式的完善，剑一更为千变万化，难以捉摸。

　　剑一一剑，反反复复施展，每一次施展的角度和轨迹都完全不同，这一式，便包含了许多变化，完全可以将之作为一门剑法。

　　榜单上，楚暮的名次慢慢提升。

　　九十七……九十六……九十五……

　　一路提升，到了八十九名。

　　神狱的开启，有时间限制，一个月，也就是说，只有一个月的时间猎杀神族，一个月之后不论如何，众人都要离开神狱，那时候名次多少就是多少。

　　时间飞逝，楚暮的名次，从八十九名掉到九十四名，因为有好几个人的名字突然间出现在八十多名位置，将后面的排名全部都挤下去。

　　只要时间还没有到，就都还有希望。

　　不断有神族死亡，也不断有各族的天才天骄动用保命手段，离开神狱，直接淘汰。

　　很快，一个月过去了。

　　楚暮的最终名次，是八十五名，在一百名当中偏下，但能够从超过十万人当中脱颖而出，进入前百名，却也非同小可。

　　所有进入神狱的人，全部都离开了神狱，让神狱之中的神族们，愤怒不已，却又无可奈何，多少神族半步大帝被气得吐血连连。

　　……

　　“恭喜你们，进入真正的联盟大比。”恢弘浩荡的声音响起，蕴含着古朴深邃，仿佛大道之音，顿时让众人的精神一震，仿佛有什么明悟，却又什么都难以抓到。

　　这里，是混沌虚空之中的一座宫殿，前百名各自的天骄们齐聚于此，此外还有各族的半神至尊坐在四方，一个个身形巨大，被迷雾笼罩，十分神秘。

　　“你们有一天的休息时间，明日，将进入真正的联盟大比，最终名次，将关系到你们最终获得的奖励。”恢弘浩大的声音再次响起，下一息，所有的半神至尊，全部都消失不见。

　　“没想到你也进入大比，最好不要与我碰上。”丁岩走到楚暮面前，盯着楚暮冷冷说道，眼底，有若有若无的杀气。

　　当然，他是不敢杀楚暮的，至少在这样的环境下，但一旦碰上，恐怕会下重手，要知道，几年时间，他一直让人盯着楚暮和雪银灵，但一直都没有找到合适的机会，早已经憋着一口火气。

　　“我倒是有点期待。”楚暮微微一笑，几年下来，丁岩的实力，也必定更加强大，但楚暮自信，不会输给对方。

　　丁岩冷冽的双眼盯着楚暮看许久后方才转身离开。

　　一阵寒意袭来，雪银灵走到楚暮的旁边，几年下来，雪银灵得到很好的成长，不仅是修为上实力上，身体上也是，现在的她看起来就好像是十五六岁的小姑娘，晶莹得如同水晶一般的皮肤，让她看起来如同精致的娃娃。

　　楚暮的最终名次是八十五名，雪银灵的最终名次是六十三名。

　　这里的前百名，排名并没有什么意义，因为只要进入前百名便可以进入真正的联盟大比，至于大比之后的名次如何，则要看个人的实力了。

　　哪怕是休息一天，楚暮也没有停下自己的脚步，他回忆着神狱之中的每一场战斗，找出其中的不足，将之加以改进完善，直到无可提升为止。

　　很快，一天的时间就过去了，一百名真正进入联盟大比的各族天骄们，也纷纷离开宫殿，进入联盟大比之地。

　　这是一座被各族的强者们共同开辟出来的小世界，很奇特，是透明的，在小世界外，可以一眼看到小世界内的一切。

　　并且这小世界有奇特的规则，那就是在小世界之内被杀死，不算真正的死亡，除了体验死亡之外，不会有其他的任何损失。

　　无疑，这样的战斗，才是真正的战斗，才不会因为顾忌杀死对方而无法发挥出全部的实力。

　　小世界看起来并不是很大，在小世界的四周，则有一尊尊的各族巨头们，巨大的神座衬托着他们庞大的身躯，而他们的目光，全部都落在小世界当中，那些已经进入其中的各族天骄们。

　　楚暮一进入这个小世界，立刻有一种奇妙的感觉，仿佛一切，都变得那么的清晰，头脑清明，思维清晰而锐利，还可以清楚的感受到法则力量的波动，感受到大道的气息。

　　也就是说，在这个小世界内多待一些时间，便会有更多的领悟，或许，平时里一切难以领悟出来的东西，在这里，很可能会灵感迸发，得到领悟，而以往已经领悟到的东西，也可能在这里得到加强。

　　总而言之，这里，就是一处修炼圣地。

　　楚暮尝试着运转求真功，发现求真功的运转速度，竟然也得到了增幅，比平时快了许多，如果在这里长时间修炼的话，他的修为提升也会更加快速。

　　楚暮发现这一点，其他人自然也都发现这一点，没有人浪费时间，抓住每一分每一秒，运转功法修炼起来，又或者参悟起来。

　　“联盟大比，唯有最终的前十名，才能够获得奖励。”小世界中，一道冰冷的声音响起，传入每个人的耳中：“大比第一轮即将开始，请各位天骄做好准备。”

　　大比第一轮即将开始，众人难免感到心情激荡。

　　大联盟百年一度的大比，这是囊括整个本源元界的年轻一辈的大比，却只有一百人可以参加，这一百人，不管最终名次如何，他们的名字都将传遍本源元界，广为人知。

　　当然，如果可以获得前十名，那名声就越发的响亮，第一名者，更是不必多说。

　　大比第一轮开始，随机抽取对手，两个人战斗，赢者晋级，输者淘汰，十分直接，也十分残酷。

　　第一轮第一场大比的双方分别来自于金刚族和兽人族，恰好，两人都是巅峰半步大帝。

　　“来吧，我要将你撕碎。”兽人族是狼人族，爪子锐利。

　　“看我将你轰杀成渣。”金刚族的力量无双，十分霸道。

　　两人分别一句话，如同开场白，旋即出招。

　　金刚族人一拳轰出，狂暴的拳势击碎长空，轰杀而去，随后，双拳连续不断的轰击，仿佛吃了炫迈，根本就停不下来，每一拳都是那么的狂暴有力，形成了一股可怕无比的拳势风暴，能够将前方的一切目标，全部都摧毁，化为粉齑。

　　身形一闪，狼人族化为一道残影，从狂暴的连绵不绝的拳势之下脱身，出现在金刚族人的后方，利爪弹起，瞬息破空，撕裂而至。

　　几乎没有什么试探，又或者说，他们这种程度的出手，就是一种试探，威力惊人，展开生死搏杀。

　　两个人，只有一个可以活下来，一个必定死去，活下来的人获得胜利，从而晋级，死去的人就是失败，按照众人的看法，应该就是被淘汰了。

　　其他大部分人都瞪大双眼，看着两人的战斗。


第73章 剑二

　　小世界的战场十分广阔，有树木有石头也有山丘还有流水，俨然就是一处相当完整的小世界，但随着金刚族巅峰半步大帝与兽人族巅峰半步大帝的激烈战斗，四周仿佛被太古巨兽蹂躏似的，到处都被破坏。

　　两人的实力，旗鼓相当，各出手段，毫不留情，一切，都以击败对方斩杀对方为目的。

　　其他参与大比的人大部分都看着，看得很仔细，只有少数几个人瞥了一眼后，便闭上双眼，不再理会，似乎在他们眼里，这样的战斗，根本就不算什么，如同儿戏。

　　楚暮看得很仔细，因为这两人的实力层次，和他一样，可能，其中一人会变成他的对手。

　　这一战，足足持续了半个时辰之久，方才分出胜负，金刚族的巅峰半步大帝硬生生的承受狼人族的利爪一击，肌肉紧缩，将利爪夹住，抓住瞬间的时机，金刚拳轰出，沉重无比，霸道狂暴，直接轰击在狼人族的脑袋上，硬生生的将之轰碎。

　　轰杀对方，获得胜利，金刚族巅峰半步大帝的脸上带着喜色，要知道，这里的每一个对手，实力都很强大，都很不好对付，能够获胜，自然可喜可贺。

　　第一轮第一场结束，很快，第二场开始。

　　第五场，雪银灵被选中。

　　“长得真不错，我会下手轻点。”雪银灵的对手，是一个兵族，看到雪银灵时，眼睛顿时一亮，随口调侃道，雪银灵好像没听到似的，满脸淡漠，瞬间出剑。

　　虚空式！

　　一剑出，仿佛将虚空剖开，人剑凝聚为一，穿梭于虚空的缝隙之间，杀向兵族巅峰半步大帝。

　　前身作为虚空剑灵，追随虚空剑主征战无数，其本体虚空剑历经无数次的战斗与杀戮，因此，雪银灵的战斗经验，可谓无比丰富，哪怕是楚暮也无法与之相比，简单的说，单单论战斗经验的话，雪银灵不会逊色于大部分的主宰境强者。

　　丰富无比的战斗经验，高达十二星的战斗天赋，让雪银灵在战斗时对时机的把握，达到了惊人的地步，是以，她抓住刹那的时机出剑，十分精妙，让许多观看的人眼睛一亮。

　　兵族人也没有想到，这个看起来好像才十几岁的小女孩竟然这么难缠，连忙反应过来，双臂化为刀剑，瞬间斩杀而出，刀光剑影遍布四周。

　　然而，雪银灵的身影却丝毫不受影响，穿过重重的刀光剑影，虚空剑法下一式施展而出。

　　虚空剑莲！

　　剑光所化的一朵莲花盛开，极致美丽之中，又带着致命的锋芒，将兵族人包裹起来，兵族人神色一变，力量爆发，秘法爆发，实力达到最强程度，硬生生的击碎剑莲。

　　虚空乱刃！

　　剑莲破碎，化为剑光无数，雪银灵持剑穿梭于无数的破碎剑光之中，看似杂乱，实则有独特的韵律，从四面八方杀向兵族人。

　　兵族人不得不抵御来自于四面八方的剑光斩击，密密麻麻，让他疲于应对。

　　虚空斩！

　　无数的剑光之下，雪银灵的身形仿佛出现，又仿佛消失，一剑直斩，仿佛凝聚了全部的威力。

　　虚空剑光斩落，直接将兵族人斩杀，获胜晋级。

　　从雪银灵出手到战斗结束，整个过程，不过才短短的几息时间而已，很快，有一种让人目不暇接的感觉。

　　“好可怕的战斗天赋。”

　　“对时机的把握，无比惊人。”

　　不仅是参加大比的人惊叹不已，那些在小世界之外的巨头们，也是相当的惊讶。

　　他们都知道，雪族圣女到现在，不过才过十岁而已，虽然看起来好像十四五岁那么大，但骨龄不会骗人，退一步来说，就算是真的十四五岁，也是无比惊人，古往今来，能够在二十岁以内将修为提升到极圣尊并且拥有巅峰半步大帝实力者，极少极少。

　　雪银灵的年龄再加上她的修为以及实力，让她破了从古至今的记录，留下一个新的记录。

　　年龄下修为高也就算了，竟然连战斗经验都是那么的丰富。

　　战斗经验是否丰富，巨头们一看就很清楚，那种堪比主宰境的战斗经验，让雪族圣女充满了神秘感。

　　神秘的男人对女人充满吸引力，同理，神秘的女人对男人也充满吸引力，这个时候，许多道目光都落在雪银灵的脸上，饱含兴趣，仿佛要将雪银灵看透似的。

　　雪银灵神色不变，回到原位，直接将那些目光都无视，丝毫不受影响。

　　战斗继续。

　　第十场，楚暮上场。

　　他的对手，却是丁岩。

　　“很好，看来上天早有注定，你连第一轮都过不了。”丁岩讥笑道。

　　“希望你的实力有嘴皮子利索。”楚暮淡淡说道，顿时引起一阵哄笑，让丁岩脸色微微一变，恼怒不已。

　　心里早已经积压了一口怒气，如今，便是发泄的时候。

　　力量毫无保留的爆发，强横无比，纵然没有达到半步大帝无敌的层次，却也十分的接近了。

　　丁岩的剑，带着无比凌厉的杀机，毫不留情，化为一道流光，又带着磅礴大势，斩向楚暮。

　　一出手，就知道丁岩的实力非同小可。

　　楚暮双眼眯起，盯着丁岩斩杀而来的一剑，离殇剑一震，瞬间刺出。

　　诸天剑法·剑一！

　　一剑破空，如同无形的画笔在虚空之中直直划过，给人一种无比畅快淋漓的感觉，又十分犀利，将速度与力量淋漓尽致的发挥出来，奇快无比。

　　突如其来的一剑，穿过丁岩斩杀而至的剑光，迎着面门直刺而去，看似简单，实则蕴含千变万化，让丁岩神色大变，急忙抽身后退，后退的同时，他斩杀而出的那一剑也跟着变化，化为无数的剑光，仿佛繁星满天般的遍布八方，点点杀去。

　　太古剑印！

　　瞬间，楚暮激发出剑道秘法，太古剑印第四层，锋芒增强四成，剑一的威力更为强横。

　　丁岩也立刻施展出太古剑印，他的太古剑印，达到了第五层，直接增强五成的锋芒。

　　几年前，丁岩就拥有巅峰半步大帝的实力，而且，比寻常的巅峰半步大帝更强大不少，几年下来，实力进一步提升，变得更加厉害，他本以为可以轻易的将楚暮压制下去，再慢慢的将楚暮虐杀，发泄心中的一口恶气，却没有想到，对方的实力在短短的几年之内，竟然有如此明显的提升，一时间，奈何不了对方。

　　太古剑印第五层一施展，丁岩的实力得到极大的提升，原本就胜过楚暮一些，如今差距更大了几分。

　　丁岩来自于战神山，乃是战神山的少主，其修炼的功法剑法等等，自然都是战神山的传承，还是最高等级的传承，正是那样的功法和剑法再加上本身的天赋，才让他在极圣尊修为时，能够击败寻常的巅峰半步大帝。

　　丁岩所传承到的战神山的功法和剑法，分别叫做战神九转与战神伐天剑，战神九转功行九转，每一转的威力都会得到明显的提升，愈发的强横，如今的丁岩，不过才修炼到第一转罢了，如果修炼到第二转的话，现在的他，实力至少会倍增。

　　巅峰半步大帝的实力倍增，十分可怕。

　　战神伐天剑，则是一门以战斗杀伐为主的剑法，每一招都无比犀利，威力惊人，也因为其十分强大的关系，如今的丁岩，还无法将其中的力量真正发挥出来，饶是如此，也十分可怕。

　　战神九转功法运转，力量更加强横，太古剑印第五层的锋芒增幅，战神伐天剑施展开，每一剑都给楚暮带来致命的威胁。

　　意识到自己的实力，无法将对方彻底压制的丁岩，放弃了虐杀对方的想法，转而要将楚暮尽快斩杀，尽管，他心里十分不爽，也清楚，如果自己执意要虐杀对方，很可能会被对方抓住时机反击自己，到时候说不定会被击败，从而淘汰。

　　与虐杀对方出一口恶气相比，晋级显得更加重要，丁岩可不是无脑之辈，孰轻孰重，他心里有数，分得很清楚。

　　战神伐天剑法威力强横，又十分玄妙，楚暮不断的闪避抵御，将四方问真步施展到极致，几年的时间，四方问真步第二重更加完善更加深入，让楚暮可以更好的闪避攻击。

　　闪避的同时，楚暮也在尽力的观察，他可以看得出，丁岩的这一门剑法，十分高深，显然是极其高端的传承，非同小可，有诸多值得借鉴之处。

　　片刻之后，楚暮展开反击。

　　他的反击，便是诸天剑式。

　　剑一似乎有些许的变化，速度更快了一分，威力也更强横了一分，得益于小世界独特的环境，让楚暮在短短的时间内有新的领悟。

　　剑一过后，楚暮再次出剑，这一剑，剑光比剑一更为璀璨惊艳，十分刺眼，速度更快了好几分不止，其中所蕴含的力量，也更加的强横。

　　诸天剑式·剑二！

　　剑二之下，超出想象，丁岩神色微变，连忙展开身法，迅速闪避，虚空被楚暮那一剑直接洞穿，留下一道痕迹。


第74章 古灵族

　　剑二如雷霆似流光，快而凶猛，威力强横，直接打断丁岩的剑法，将之击退。

　　丁岩一后退，楚暮立刻抓住时机，问道剑术连招展开。

　　起式、第二式、第三式……一式紧接着一式，衔接完美，毫无破绽，一连十三式施展而出，而后，杀气与杀意弥漫席卷，仿佛风暴，又瞬间凝聚为一道，冲击而去，直击丁岩的心神，剑光若洪流。

　　一剑刺杀！

　　无生剑式！

　　“此子对战斗时机的把握，很独到。”

　　“嗯，比起那小女娃来，也不会逊色多少。”

　　“那小女娃不一般，或许是转世之身，但此子却不是，论起来，当以此子更高明才是。”

　　巨头们交流道，他们一个个不知道修炼了多少岁月，历经了多少次生死战斗，练就了一双过人的眼力，轻易就看出别人难以看出的东西。

　　而他们所做的猜测，很接近事实。

　　雪银灵的确是虚空剑灵的转世之身，至于楚暮，不是转世，而是夺舍，不过这一点巨头们倒是看不出来，因为楚暮的夺舍，不是灵魂夺舍，而是灵魂的中心意识夺舍，直接占据对方的灵魂，完美契合。

　　一连串无比狂暴的攻击，连绵不绝，仿佛沧海之水倾泻，没有丝毫的缝隙，面对楚暮的攻击，丁岩只能一次次的后退一次次的抵御，找不到丝毫反击的机会。

　　楚暮的攻势，让其他的天骄们十分震惊，同等级的实力之下，面对这样的攻势，根本就无法抵御，哪怕是实力胜过对方一些，也会如同丁岩这般。

　　但丁岩的实力，的确十分强横，根基十分扎实，面对楚暮连绵不绝一剑强过一剑的攻击，硬是支撑住，要知道，战神伐天剑是一门以攻击杀伐为主的剑法，根本就不存在所谓的防御，他却凭着自己的能力防御住。

　　丁岩也是有苦自知，尽管防御住楚暮连绵不绝的攻势，却十分费力，如果楚暮继续攻击下去，他都不知道，能否继续防住。

　　剑一！

　　剑二！

　　丁岩防护住剑一之后，却被剑二击破了防御，剑光长驱直入。

　　“想杀我，你也要死。”丁岩十分狠辣果绝，发现自己的防御被击破，无法闪避之下，便要以命换命。

　　蓦然，丁岩不顾性命反击的一剑瞬间落空，眼前的人消失得无影无踪，身后，一股杀机让他的背脊发寒。

　　但，已经来不及了，丁岩只能爆发出一切力量，瞬间往前冲出，同时将战神九转神功运转到极致，力量在背后凝聚，增强防御力，然而，他又一次失算，背后的杀机，只是一个虚招。

　　楚暮的身形，又一次出现，在丁岩的面前，离殇剑顺势斩切，看起来，就好像是丁岩自己往离殇剑上撞去似的。

　　一剑断头。

　　“丁岩的实力胜过楚暮，但在战斗上，却还是有些差距。”一尊巨头说道。

　　从楚暮抓住瞬间的时机，施展出连绵不绝的攻势开始，就为楚暮的最后获胜奠定了基础，之后的应变，堪称惊人，四方问真步与天涯咫尺身被施展到极致，最后将丁岩斩杀。

　　看起来，楚暮没有受到丝毫的伤，但他很清楚，那已经是他所能够展现的极致了，一种超出平常的状态，若是在这小世界之外，能否做到，还是一个未知数。

　　丁岩被一剑断头之后，自然不会真正死亡，他的脸色，却十分难看，一脸的阴沉，盯着楚暮，目光带着浓烈的杀机，似乎有化解不开的仇恨。

　　本来几年前吃瘪，让一直顺风顺水的他十分恼火，之后一直找不到机会教训楚暮一番，火气越憋越大越积累越多，这一次，正是一次机会，没想到，结果却完全出乎自己的掌控，到最后杀人不成反而自己被杀。

　　被杀也就罢了，还是那种很屈辱的死法，好像是自己撞上对方的剑一样。

　　恨意滔天，发泄不出来，越积累越多，让丁岩几乎要疯了。

　　但很可惜，他已经被淘汰了，至少，现在没有什么机会，只能暗自希望，楚暮不要进入前十，否则，进入前十便可以获得奖励，到时候实力说不定会更进一步，要对付他，难度就更大。

　　楚暮获胜之后，返回原位，回忆起战斗来，他一心二用，一边回忆参悟，一边观看新的战斗。

　　在这个小世界之中，思维变得十分清晰，精神更加集中，悟性也因此得到了无形的增长，因此，参悟起什么来，都要比平时快上许多，这种感觉，十分美妙，让楚暮有种一直沉浸在其中的想法。

　　但楚暮也知道，自己一旦落败被淘汰之后，很快就要离开这个小世界，就算是可以一直战到最后，也是多待一些时间。

　　不过，能够多待一分就多待一分，楚暮定然要竭尽全力不落败，一则为了前十名的奖励，二则为了可以在这个小世界内待更长的时间。

　　一百人，第一轮的战斗就是五十场，到现在，才过去二十几场，还剩下大半，而每一场战斗，多则半个时辰甚至更久，时间，必须好好的把握住。

　　楚暮一边参悟一边观看战斗，这里每一个人的实力都非同小可，每个人所修炼的功法都是十分高明玄妙的功法，所修炼的武学也都高深莫测，有着独特的玄妙和威力所在，都值得楚暮去借鉴。

　　当然，最好是可以和他们每一个人都战斗一场，那样的体会，将会比观看来得更深入，可惜，那是不可能的事情，不过，只要楚暮可以一直胜下去，还是可以多和一些人交手。

　　战斗一场又一场的进行，第三十八场，其中一人，引起了楚暮很大的关注。

　　楚暮一眼就可以看出，此人不属于四大族，也不属于之前他所见过的种种小族，此人的外形和人族有七八分相似，却有一种古老而带着灵性的味道，他的皮肤是古铜色的，身形看起来好像很健壮，却又不会显得大块头，十分完美的比例。

　　从此人的身上，散发出一阵阵的威压，那种威压，正是源自于体内元力的威压，十分磅礴。

　　“古灵族！”楚暮脑海中灵光一闪，想起以往自己阅读过的典籍，关于本源元界内各族的记载。

　　古灵族，也是本源元界内的种族之一，属于小族，却是一个十分特殊的小族。

　　古灵族的特殊在于，他们的数量很少，可以说是整个本源元界所有种族当中，数量最少的一个种族，根据统计，古灵族的全部数量，不过才几百万人而已。

　　几百万人，乍一听，似乎还不少，但不要忘记了，这是对一个种族而言。

　　要知道，本源元界无比巨大，其中的界域无数，不知道栖息着多少生灵，好比如人族，其数量是以亿来计算的，就算是那些小族，比如雪族火山族等等，数量也都是以亿来计算，古灵族却只有区区几百万人，自然是很少很少，或许，那数量不够准确，但初入也不会太大，就算是多一两倍，也不过才千万级而已。

　　人口少，是古灵族的第一个特点，第二个特点，就是天赋高，但凡古灵族人，修炼天赋必定惊人，而且，还是练气天赋，他们的练气天赋，每一个若是评测的话，至少都可以达到一星，也就是说，任何一个古灵族人的练气天赋，在整个本源元界之中，都是属于真正天才级别的。

　　甚至，古灵族的练气天赋达到四星乃至七星，都不是什么困难的事，十星的绝世天骄级，虽然不多，却也有那么一些，论比例，当属本源元界之冠，无人能及。

　　古灵族的第三个特点，战力强横，他们的实力都很强，拥有相当的战斗天赋，并且出手十分霸道，因为他们的种族特征，就是练气天赋极高，并且修炼出来的元力十分精纯十分磅礴。

　　精纯而磅礴的元力，造就了他们强横的实力，就如同海啸一般。

　　有一个公认的，那就是如果古灵族的数量足够的话，或许，会成为本源元界的第一大族，最强的一族，而如果古灵族的数量足够，神族和魔族也会更加忌惮。

　　但可惜，古灵族的繁衍能力很差很差，无数年下来，也才几百万人而已，区区几百万人，就算都可以成长起来，也不会对整个混沌宇宙的大势造成影响，当然，这样的古灵族，也不是好招惹的，几百万个高手，一旦发生战斗，难免会造成不小的损失。

　　古灵族的种种特征，让他们拥有较为特殊的地位，是小族之中的第一，却又独立，不依附于任何一个大族，并且在很多时候，拥有和四大族一样的地位。

　　楚暮发现，这一百人当中，古灵族的天骄，竟然有五个之多，这个比例，太惊人了。

　　古灵族的对手，是金刚族，两人，同为巅峰半步大帝的层次。

　　金刚族人一出现，便施展出金刚拳，他也知道古灵族人的强大，不敢有丝毫的大意，面对金刚族强横的金刚拳，古灵族人神色不变，一身气息却忽然暴涨，仿佛有风暴从体内炸开，浩浩荡荡。


第75章 无敌的对手

　　古灵族天骄出手，一掌平平推出，看起来没有丝毫的奇特之处，却直接令对面的金刚族天骄脸色大变，那一掌，蕴含着风雷之势蕴含着宛如大海一般的狂暴之力，凶猛绝伦，磅礴霸道，无与伦比。

　　金刚族一向以体魄著称，他们的力量强横防御惊人，金刚拳的威力无双，尤其在强硬的攻击上，更是霸道无比，若是论体魄强度，古灵族人是远远无法和金刚族相比，但是他们一身元力，却是极致的磅礴浑厚霸道绝伦，对比起来，还要胜过金刚族人的体魄许多。

　　金刚族的战斗方式，一向是凶猛直接，古灵族也同样，两者硬碰硬之下，震荡开惊人的声势，宛若风雷横空而过，威势浩瀚。

　　古灵族天骄推出一掌之后，第二掌也随之推出，依然是看起来平平无奇的一掌，依然具备了可怕无比的霸道威力，连续不断，一掌紧接着一掌，看起来每一掌的速度都称不上快，也不算慢，很均匀，却没有丝毫的破绽，每一掌之间的衔接，只能用完美两个字来形容。

　　节奏，已经被古灵族的天骄所掌握，其出手威力绝伦，一身元力霸道无匹，金刚族的天骄只有一开始出手几次之后，便沦为防守，久守必失，古灵族天骄一掌轰击在金刚族天骄的胸口上，霸道的力量，直接将他的半边身体击碎。

　　“可怕！”楚暮很惊讶，暗道一声，大多数的天骄们，也是如此想法，唯有少数一部分天骄，真正面不改色，丝毫不感到惊讶。

　　比赛继续进行，剩下的四个古灵族也渐渐轮到上场，五个古灵族，有三个是半步大帝巅峰，两个是半步大帝无敌，无敌与巅峰之间的差距，还是相当明显的，那两个半步大帝无敌的古灵族天骄，其中一个对手是半步大帝巅峰，结果只是一掌拍打而出，就将对方轰碎，另外一个的对手，同样是半步大帝无敌的强者，两人之间历经了一场精彩绝伦的战斗，最后，古灵族半步大帝无敌强者略胜一筹，获得胜利。

　　一段时间之后，大比的第一轮结束了，总共五十场，楚暮也从这一轮的大比之中，看出众人的大体实力，一部分人的实力不如他，一部分和他旗鼓相当，但若是生死战斗的话，楚暮有把握获胜，然而，有十人给楚暮无法战胜的感觉。

　　那十人，都是半步大帝无敌强者，两个是古灵族人，两个是人族，两个是金刚族，两个是兽人族，两个是兵族。

　　当然，此次参与大比的一百人当中，半步大帝无敌者，不止十人而已，只不过一轮大比下来，有的半步大帝无敌不敌其他的半步大帝无敌，被击败了。

　　“要获得前十，难度很大啊。”楚暮暗道，这样的难度，让他获得前十的可能性，降到了最低，但楚暮却不会因此而气馁，毕竟现在只是第一轮而已，接下去，还有第二轮第三轮，直到最后前十的排名出来才结束。

　　越是往后，半步大帝无敌碰撞的机会就越大，一旦碰撞，势必要分出一个胜负来，如果楚暮的运气够好，他可能走到最后。

　　这样的大比，比试的，不仅仅是实力，还有天赋和潜力以及虚无缥缈的运气，可以说，运气虽然看不见摸不着也感受不到，却也算是实力的组成部分，不然，直接从那些半步大帝无敌之中挑选出前十来就可以了，何必大费周章的举行百年一次的大比，费心费力。

　　大比第一轮结束，却没有直接开始第二轮，而是出现了一个新的环节——复活战。

　　所谓复活战，就是那些被击败的人，拥有一次挑战获胜者的机会，如果获胜，就不会被淘汰，而被挑战落败的人，则会被淘汰，第一轮复活战只有十个名额，也就是说，要从五十个落败者当中随机选出十个来参与复活战。

　　得知这一点之后，那五十人一个个激动不已，尽管，从五十人里选出十人来，概率不算高，但凭着随机选取，每个人都有一定的机会，一旦被选中，就可以挑战那些获胜者，将对方击败，成功的晋级。

　　“复活战，倒是很新奇。”楚暮暗道，内心难免有几分压力，毕竟，落败的那五十人当中，可是有那么几个半步大帝无敌强者，如果他们被选中的话，万一挑选自己挑战，自己落败的可能性很大。

　　“希望不会那么倒霉。”这个时候，楚暮也只能如此想了，和他想法一样的人也有不少，更有些人双眼饱含警惕。

　　丁岩直勾勾的盯着楚暮，眼底带着一丝丝的激动，他希望自己可以被选中，然后挑战楚暮将之击败，他觉得，自己掌握了楚暮的战斗风格，只要有防备，必定可以成功的反击对方。

　　不多时，十个名额随机选取完毕，没有丁岩，丁岩满脸的绝望。

　　十个名额选取完毕之后，另外四十人被直接送出了小世界，他们被淘汰了，无缘享受小世界那绝佳的修炼环境，被选中的那十人当中，有两个是半步大帝无敌强者。

　　被选中的十人，开始逐一的进行挑战，大部分人都有些紧张，尤其是在那两个半步大帝无敌强者选择时，不少人如临大敌，浑身紧绷，而当他们选择好对手之后，其他人纷纷松了一口气。

　　“看来我的运气应该还算不错。”楚暮暗道，也微微松了一口气，他不害怕被挑战，却有点担心提前被淘汰，从而离开这个小世界，无法享受这等优渥的修炼环境。

　　要知道，在这个小世界之内，每多待一些时间，领悟就会多一些，时间越长，领悟越多越深入，每一息都可以算平时的百倍千倍不止，机会仅此一次而已，十分难得。

　　当然，如果可以获得前十的名额，得到奖励，那再好不过，必定可以进一步的增强自身，提升修为提升实力。

　　楚暮不是什么迂腐之辈，他会利用种种资源优势，来尽力的提升自身，当然，他也有自己的原则，不会不择手段的谋求。

　　十场复活战，让众人又见识了十场精彩的战斗，也让众人在小世界内待的时间延长了一些，楚暮可以感觉到，自己的领悟越来越深入。

　　一方面，得益于小世界的特殊环境，一方面，则是直观天骄绝世天骄强者们之间的战斗，两者互相结合之下，相得益彰，收获更为明显。

　　十场复活战，成功五场失败五场，五五之数，成功的那五人，自然是喜笑颜开，被挑战而落败的那五个，却是满脸的郁闷，他们都已经胜了一次，按照正常的比赛，有资格进入第二轮，可惜，此次大比多了一个复活战的环节。

　　输了，就被淘汰，送出了小世界。

　　一百人，只剩下五十个，开始第二轮大比。

　　依然是随机选择对手，第一个上场的是一尊半步大帝无敌强者，他的对手，则是一个半步大帝巅峰，那半步大帝巅峰一看到自己的对手，心里就有点突突。

　　实力不如，再加上心态的失衡，连两招都撑不过，直接被击杀落败。

　　一场又一场的比赛进行，有人输有人赢，或许是因为之前第一轮出现的复活战环节的关系，第二轮落败的人，并没有那么沮丧，似乎也在等待着复活战环节的到来，虽然随机抽取，至少多一份希望。

　　雪银灵的对手，还是半步大帝巅峰，虚空剑道与寒雪剑道的交替施展，让雪银灵的战斗风格更多样化，防不胜防，两大剑道的攻击之下，一刻钟后，雪银灵的对手落败，雪银灵获胜。

　　相对于雪银灵的好运，楚暮的运气似乎用光了，他的对手，赫然是一尊古灵族的半步大帝无敌强者。

　　面对面，古灵族的半步大帝无敌强者，给楚暮带来的压力，十分强烈，楚暮感觉自己就好像面对一座看不见尽头的高山，仿佛面对着一片无边无际的汪洋，这种感觉让楚暮知道，自己不是对方的对手，纵然如此，楚暮也没有半点认输的想法，这里的战斗，哪怕被杀死，也不会真正死亡，更不会有任何的损失，能够与这样的强者一战，也是楚暮所求。

　　到了这个时候，楚暮不会再去考虑能否继续在这小世界内待下去，因为没有意义，唯有一战，哪怕是被打死，也不后悔，相反，楚暮只感觉自己热血沸腾，依稀之间，自己都可以听到体内的血液奔腾咆哮，精神也因此而高度集中，小世界的增幅之下，让楚暮在面对古灵族半步大帝无敌强者时，进入了一种很奇特的状态。

　　这种状态让楚暮与四周的一切，有着契合的感觉，意识仿佛延伸，与这小世界接触，有一种更深层次的体悟，自身所学的一切种种，蓦然之间从脑海深处涌现，以一种无法形容的速度流淌而过，随之而来的，便是更为深层次的领悟。


第76章 问道剑术第十五式

　　高强度的压力，并没有将楚暮压垮，反而让他的精气神超越极限的提升，自身更是进入一种莫名的状态，在这种状态之下，一切杂念完全消失，楚暮的眼前，唯有那古灵族半步大帝强者，战意从并不强壮的身躯之中汹涌而出，充斥四周，荡开层层的波纹涟漪。

　　眉心有四道剑光亮起，那是太古剑印第四层，旋即，天剑符文被激发而出。

　　楚暮一步跨出，同时，离殇剑握在手中，一剑刺出。

　　诸天剑式之剑一！

　　一剑破空杀至，力量与速度的结合，十分惊人，又蕴含着一道肉眼难辨的阴影。

　　紧随剑一之后，楚暮又出一剑，那剑光比剑一更加的凝聚也更加的璀璨，其中所蕴含的力量更为强横，速度也更快。

　　剑二！

　　不论是剑一还是剑二，放在任何一门剑法当中，都可以成为其杀招绝招，而今，在这种莫名的状态之下，楚暮这两剑比之前更为圆润更为顺畅，其威力也更加的强横。

　　但，古灵族的半步大帝无敌强者，神色没有丝毫的变化，也没有丝毫闪避的打算，强横无比的元力激荡，弥漫出体外，在身前凝聚，形成了一层防护，抵御剑一。

　　剑一的威力，竟然奈何不了那一层防护，天剑符文的力量随之而至，方才将那一层防护力量刺破些许，但也只是些许而已，随后，是剑二的力量，长驱直入，刺穿元力的防护，刺向古灵族半步大帝强者。

　　纵然如此，古灵族半步大帝无敌强者，也没有闪避的意思，抬起手掌，强横的元力凝聚于掌上，一掌拍打而出，与剑二的剑光碰撞，直接将剑光击碎，连同天剑符文的力量，继而，古灵族半步大帝强者，又是一掌拍打而出。

　　这一掌速度不快，却让楚暮有一种无法抵御的感觉，就好像有一座看不到顶头的山岳直接冲撞而来，让他有无法闪避的感觉，只能凭着自己的力量去抵抗，却生出一种深沉的无力感。

　　强横无比的压力临身，几乎将楚暮压垮，精神反而更加集中，种种体悟愈发的强烈。

　　隐隐约约，一股更加可怕的锋芒，要从楚暮的体内爆发而出之际，那一掌的力量也击中楚暮的身躯，砰的一声，楚暮整个人被击飞，身上布满了裂痕，就好像是陶瓷娃娃一样，可怕的力量还不断的冲击肆虐，无从抵御，直接被轰杀。

　　死亡的感觉，并不好受，尤其还是被打得四分五裂的死亡，让楚暮的脸色有点难看，但那很快，他的脸色就恢复正常，回悟起来。

　　面对巨大压力的那种状态以及死亡的感受，让他抓住了什么似的，闭上双眼，没有理会接下去的战斗，全心全意的参悟起来。

　　第二轮参与人数五十个，总共二十五场战斗，结束之后，又进入复活战环节。

　　但这一次的复活战人数，只有五个，比第一轮少了一半。

　　二十五个当中选一个，无疑，让人紧张起来，楚暮也是紧张不已，心脏的跳动速度比平时更快，他希望自己可以被选中，从而获得挑战的机会。

　　或许运气又来了，楚暮被选中，松了一口气。

　　“我挑战他。”楚暮指向一个兽人族的巅峰半步大帝。

　　“选我，一个错误的决定。”这是一个熊人族，身体无比强壮，他看到楚暮的战斗，一出现，说话的同时立刻施展兽化。

　　强横无比的气息宛如风暴般的袭卷开去，冲击四面八方，一股可怕的威压侵袭开去，宛如山岳镇压，十分可怖。

　　眨眼，熊人族就变身成一头巨大的黑熊，无比强壮，从他的体内散发出来的气息，带着沉重的压迫，一步跨出，脚掌践踏地面，让地面剧烈晃动起来，一道道的裂痕遍布，旋即，黑熊化为一道黑影，宛如陨石般的冲撞向楚暮，一旦被冲撞到，楚暮极可能四分五裂。

　　面对这强横的撞击，楚暮神色不变，十分冷静，他盯着迅速逼近的黑影，感受着那庞大的压力，和之前那个古灵组半步大帝无敌强者相比，还是有着明显的差距。

　　太古剑印第四层激发！

　　锋芒直接增强四成。

　　没有丝毫闪避的意思，力量爆发，大真力滚滚运转全身上下，楚暮出剑，这一剑，剑光璀璨，并非诸天剑式，而是问道剑术。

　　问道剑术之逆流直上！

　　一剑席卷，不仅抵御住对方的撞击，更是展开了反击，连招的开端。

　　第一连招！

　　第二连招！

　　第三连招！

　　第四连招！

　　楚暮的连招，瞬间展开，得益于之前对阵那古灵组半步大帝无敌的收获，眨眼，楚暮展开了十四连招。

　　问道剑术，有十四式，这十四式每一招威力都不俗，并且具有独特的特性，楚暮一直想要将这十四式连起来形成连招，但难度太大，到了十三连招之后，最后的一招始终难以做到，这一次，那种奇特的状态，让楚暮一下子打破了桎梏，成功的十四连招。

　　十四连招施展，最后一招，直接将对方逼退，楚暮的内心，涌现出一种全新的感悟。

　　他以往就有一种感觉，一旦成功的将十四式连招起来，或许，会有新的突破，此时此刻涌现的领悟，正验证了这一点。

　　领悟越来越多，楚暮再次展开连招，依然是十四连招，再一次将对方逼退，只是，完全兽化之下的黑熊，拥有惊人的防御力，楚暮的十四连招，也只能给他造成轻伤而已，想要将之击杀，难度不小。

　　一次次的施展出十四连招，连贯性极强，不断的攻击对方，让他找不到丝毫反击的机会，也因为体型太大略显笨重无法闪避。

　　第九次施展十四连招后，楚暮的双眼骤然发亮，其亮光仿佛能够穿梭时空一般，看到过去未来。

　　跃起的身形落下，双手握住离殇剑，一剑举起后斩落。

　　这一道剑光，充满了迷离，让人一看，仿佛看到了前世今生，仿佛看到了花开花谢，仿佛看到了沧海桑田，那是历史长河滚滚奔腾，那是时空轮转的奥妙。

　　一剑斩落，黑熊瞪大双眼，他的心神被影响，陷入了一种莫名之中，浑身都放松下来，毫无防备。

　　这一剑的威力霸道绝伦，胜过十四连招许多，一剑斩落，径自将黑熊从头顶剖开，瞬间斩杀。

　　“这一剑，乃是十四式的精华融合，是我在另外一个世界的终点，也是这个世界的起点，此剑式，就命名为转轮回。”楚暮一剑斩杀对手之后，心中却是不悲不喜，暗暗说道。

　　转轮回！

　　这可以说是问道剑术的第十五式，威力却远胜第十四式许多倍。

　　一剑斩杀，让众人惊讶不已，那一剑的威力，甚至让一些半步大帝无敌的强者，感受到威胁。

　　楚暮击败对方，成功的晋级，只等到其他的复活战结束，便可以进入第三轮大比。

　　剩下的那四人，逐一的挑选对手战斗，很可惜，他们的运气不怎么好，挑战对手没有成功，反而纷纷落败，被淘汰掉。

　　大比第三轮很快就开始，还没有轮到楚暮，楚暮便全心全意的参悟起来。

　　问道剑术第十五式的威力绝伦，十分强横，他现在也只是初步掌握而已，其中，还有着很深的潜力可以挖掘，一旦将之完善到极致，威力必定还会提升不少。

　　另外，关于诸天剑式，楚暮也有着新的感悟。

　　可以说，在这个小世界之内修炼，都有一种一日千里的感觉。

　　尤其是面临过那古灵组半步大帝无敌强者的压力之后，楚暮进入那种奇特的状态，让他现在的感悟越来越多越来越清晰越来越快。

　　转轮回剑式的精妙之处，被楚暮不断的挖掘出来，进而不断的完善提升，那种速度，日新月异似的，若是在外界，要做到这一步，起码都要以年来作为单位。

　　第三轮的参与人数，是二十五个，也就是说，其中一个将会很幸运的轮空，另外二十四个，将会进行十二场战斗。

　　二十五人当中，半步大帝无敌者，还剩下八个，其他的，都是半步大帝巅峰之中的强者，实力都十分可怕。

　　楚暮在第三场，他的对手，是一个半步大帝巅峰。

　　一上场，楚暮便激发出太古剑印，施展出天剑符文，诸天剑式展开，剑一破空杀至。

　　剑一之后，便是剑二，剑二之后，忽然一转变，剑光从天斩落，带着一股轮回的气息，赫然正是问道剑术第十五式转轮回。

　　太古剑印和天剑符文，让楚暮的实力达到了惊人的地步，对战斗时机的把握，也十分独到，剑一施展，而后剑二施展，再施展出转轮回剑式，便将对方成功斩杀。

　　“此子的实力，比之前提升了不少。”

　　“不愧是最顶尖的绝世天骄啊。”

　　小世界之外的巨头们，纷纷说道，而丁岩的脸色，愈发的难看，因为他可以清楚的判断出，现在的楚暮，已经将他超越了，自己根本就不是他的对手。


第77章 无敌一剑（上）

　　“杀！”

　　小世界内，激烈的战斗，依然在进行中。

　　战斗的双方，是两个半步大帝无敌的强者，同为半步大帝无敌，也是有一些强弱之分。

　　比如用两个绝世天骄来作为例子，极圣尊的绝世天骄，综合起来，其实力往往可以达到半步大帝巅峰的层次，而修为真正超越极圣尊达到半步大帝层次的绝世天骄，其实力就会远远的超越半步大帝巅峰，那就有另外一个说法，叫做半步大帝无敌。

　　低等半步大帝修为的绝世天骄，其实力在正常情况下，往往是不如中等半步大帝修为的绝世天骄，不过，半步大帝无敌这个层次，倒是没有详细的划分。

　　这两个半步大帝无敌强者之间的战斗，是第三轮的最后一场，不算复活战。

　　雪银灵的运气很好，她轮空了，有不小的机会，直接晋级，楚暮的对手，则是一个半步大帝巅峰，面对楚暮的问道剑术第十五转轮回，难以抵御，一番激烈的战斗之下，被楚暮所杀。

　　胜负分晓，第三轮结束一半，进入复活战的环节。

　　只是这一次，复活战竟然只有一个名额。

　　被选中的，是一个半步大帝巅峰，他思考了片刻之后，挑战雪银灵。

　　几番激战，再加上小世界的特殊环境，雪银灵的进步十分明显，她的前身是虚空剑灵，有着无比身后的积累，转世为雪族圣女的时间里，也没有将前身的积累完全消化，如今，正是一个绝佳的机会。

　　寒雪剑道与虚空剑道的结合，愈发的完善，成为一种全新的虚空剑道。

　　虚空式为起始，有冰雪的寒意弥漫开去，仿佛将虚空冻结，又仿佛将虚空击碎。

　　随后，虚空剑莲、虚空乱刃、虚空斩逐一施展而出。

　　又是一剑，名为虚空寒雪，一剑出，片片的雪花，仿佛从虚空的最深处弥漫而出，每一片都散发出无比惊人的寒意，每一片雪花又都无比锋利，从虚空而出，又将虚空切开。

　　虚空寒雪剑式之下，挑战雪银灵的人被无数的雪花掠过，浑身冰封，又被切割得七零八落，成为碎片。

　　“大比第三轮结束，还剩下十三人。”小世界内，那冰冷的声音再次响起：“十三人中，挑选出其中三人，拥有一次挑战机会，获胜留下，参与决赛，失败淘汰。”

　　这声音一出，还留在小世界内的十三人就知道，此次大比极其关键的一战，到来了。

　　因为这一次的战斗，将关系到能否进入决赛，只要进入决赛就可以获得奖励，至于奖励的多少，则与决赛之后的最终排名息息相关。

　　如今，十三人当中，半步大帝无敌者，还有六人，剩下的七个，都是半步大帝巅峰。

　　十三个人当中，会被选出三个人，拥有一次挑战他人的机会，挑战成功，就稳妥的进入决赛，挑战失败，则被淘汰，挑选是随机的，看个人的运气。

　　很快，挑选完毕，其中一个半步大帝无敌，两个半步大帝巅峰，这三人的脸色有点不好看，好在他们都拥有一次挑战他人的机会。

　　第一个挑战者，正是那半步大帝无敌强者，他是金刚族，楚暮认得他，正是现在在神狱之中，对他吼过一声“滚”的金刚族强者。

　　金刚族强者慢慢的扫过，他的目光，主要集中在几个半步大帝巅峰的脸上，虽然与半步大帝无敌的对手战斗才更酣畅淋漓，但为了能够进入决赛，他必须谨慎一些，何况，只要进入决赛，便有机会和那些半步大帝无敌的强敌一战。

　　“我挑战……你。”这金刚族半步大帝无敌强者的目光，最终落在楚暮的脸上，嘴角挂起一抹狞笑，大声说道。

　　“要被淘汰了。”

　　“可惜啊，他若是能够进入前十得到奖励，必定可以在短时间内变得更加强大。”

　　小世界之外，不少人议论不已，丁岩则是挂起了满脸的笑意，楚暮要被淘汰，尤其还是即将进入决赛时被淘汰，这让他感到很爽。

　　楚暮内心十分凝重，不久之前，他曾于古灵族的半步大帝无敌强者一战，根本就没有什么还手之力，两三下就被打死，而今，这个金刚族半步大帝无敌强者给自己带来的压力，虽然不如那古灵族半步大帝无敌强者，却也不会逊色多少。

　　何况，半步大帝无敌和半步大帝巅峰之间的差距，太明显了，那，就是极圣尊和真正半步大帝之间的差距。

　　一步一步走出来，楚暮的思维急转，他在思考着，自己要如何做，才能够击败这个对手，是的，楚暮的野心很大，他要击败对方，进入决赛。

　　在小世界内待了相当的一段时间，历经了好几场激烈的战斗，让楚暮对自身所学的一切，都有了更深层次的领悟，虽然修为没有多少提升，但一身实力却有了明显的进展，寻常的半步大帝巅峰，根本就挡不住他一剑。

　　然而，此次的对手，却是半步大帝无敌。

　　楚暮一步一步走来的同时，大真力全面运转，几乎是超负荷的在全身上下宛如狂暴的浪涛一般汹涌，离殇剑在手，剑气波动，剑芒闪烁，吞吐不定，楚暮处于一种随时都可以出手，并且可以爆发出强横无比攻击的状态，只是如此，还不够，他知道，这样爆发的一剑，或许连对方的防御都无法击破。

　　“你敢不敢先接我一剑。”楚暮说道，用激将法，他不知道是否有用，但总要试试，为自己争取一些机会：“若这一剑，无法伤你，我认输。”

　　“接你一剑，又有何难？”金刚族半步大帝无敌冷冷笑道，实力的差距，让他有十足的信心可以击败楚暮，因此，他也没有丝毫的紧张，但也没有轻视楚暮，一样运转自身的力量，随时都可以出手防御。

　　金刚族的体魄强横，防御力惊人，尤其是半步大帝无敌，更是可怕无比，楚暮想要击破对方的防御，难度极大，而击破防御，不过是第一步而已。

　　楚暮这么说，是为自己争取一个机会，而事实上，在实力的绝对差距之下，他的希望很小很小，几乎于无，但楚暮却不愿意放弃，只要存在那么一丝丝的机会，他都要去争取。

　　修炼，本来就是逆水行舟，不进则退，容不得半分犹豫。

　　激将对方，同时也是为了压迫自己，一剑分胜负，那，就是倾尽自己一身力量的一剑，至强的一剑，目的，就是为了给自己制造压力，产生巨大的动力。

　　此剑，不成功便成仁。

　　因为这一剑，若是无法将对方击败击杀的话，就会被对方的反击打爆。

　　力量在全身上下流转，强横的身躯，渐渐的弥漫出一层金色的光芒，那如同金铁铸就，牢牢的将金刚族半步大帝无敌强者的身躯保护起来。

　　这一层防御强度无比惊人，没有半步大帝无敌的攻击力，休想击破。

　　深吸一口气，楚暮让自己冷静下来，对方所带来的压力和自己创造的压力叠加之下，迅速的进入那种奇特的状态，在这种状态之下，自己仿佛被另外一股力量控制，但楚暮却清楚，并没有，自己的意识仍然是主导，只不过，是潜力被激发出来，陷入的状态，有些脱离自身的掌握。

　　说到底，就是自己还不够强大的关系，不论是力量方面还是心神方面，因此，无法驾驭这种状态，只能由潜意识来，但无法驾驭，却可以施加一定的影响。

　　太古剑印第四层施展，眉心处，有四道剑光闪烁。

　　天剑符文施展，仿佛有一道虚幻的剑影盘旋于楚暮的头顶上空。

　　继而，楚暮的身躯微微一颤，一股强横无匹的力量，从体内最深处仿佛决堤的洪流一般，汹涌而出，那一股力量，正是潜力。

　　人道真秘！

　　大比以来，楚暮第一次施展人道真秘，人道真秘是一门很强大的秘法，一经施展，便可以激发出自身一成的潜力，化为汹涌的强大力量，但这一门秘法施展一次，就必须等待一段时间，起码也要一个月的时间，才能够施展第二次，否则会损伤自身的潜力影响根基。

　　楚暮的本意，自然是将人道真秘留待决赛之时施展，但如今的形势，他不施展，就没有机会了。

　　太古剑印是秘法，人道真秘也是秘法，一同施展之下，立刻给楚暮的身躯带来很强的负荷，也幸好他所修炼的是求真功，体魄强横，大真力运转之下，更是在短时间内进一步的强化他的体魄，增加承受能力。

　　随后，便是剑道本源之力的超极限爆发。

　　楚暮，已经动用了一切，他可以动用的力量，这一切，不过是在短短的刹那内便完成，一股强大的气息，就从楚暮的体内，弥漫而出。

　　“有趣，竟然同时施展两门秘法来提升实力。”金刚族半步大帝无敌强者一眼就看出楚暮的情况，却没有畏惧，反而冷笑不已：“不过，就凭这样的实力，你还不是我的对手。”


第78章 无敌一剑（下）

　　超极限大真力！

　　超极限剑道本源！

　　太古剑印第四层！

　　天剑符文！

　　人道真秘！

　　一个个底牌爆发而出，令得楚暮的力量层层攀升，很快，便超越了极圣尊的层次，真正步入半步大帝，尽管只是低等半步大帝的层次，其力量却和极圣尊有着极大的差距，几乎等于大境界的差距。

　　强横的力量，在体内汹涌，无法收拢，散逸而出，楚暮有一种被撑爆的感觉，离殇剑颤动不已，强横的力量灌注其中，剑芒吞吐，将小世界内的虚空切开。

　　“转轮回！”

　　楚暮双手握剑，暗道一声，身形一跃而起，璀璨无匹的剑光，带着轮回转世的味道，从天而降，一剑斩杀落下。

　　种种底牌爆发之下的力量所推动的转轮回剑式，威力，达到了更惊人的地步，这一剑的威力，足以将金刚族半步大帝无敌强者的金光防御撕裂。

　　“金刚之躯！”

　　金光被这一剑撕裂的瞬间，金刚族半步大帝无敌强者立刻施展出天赋秘法，金光瞬息流转全身上下，原本就显得强壮的身躯，瞬间膨胀拔高，变得更加的强壮，一块块肌肉凸出，防御力在刹那倍增许多。

　　如此防御，足以扛得住楚暮这一剑。

　　金刚族半步大帝无敌强者甚至已经做好了反击的准备，他要让楚暮那一剑击中自己，让对方感到绝望，而后，再一掌将楚暮的身躯击碎。

　　蓦然，一股强烈无比的危机，自内心最深处涌现，瞬间炸开，冲击全身上下每一处，让他有一种浑身发麻的感觉，甚至连灵魂都感到颤栗。

　　转轮回剑式斩落之际，撕裂了金刚族半步大帝无敌强者的护体金光后，即将击中对方身躯的刹那，蓦然一转，变斩为刺，刺出的一剑，无比精妙，是力量与速度的完美结合，达到了惊人的极致。

　　诸天剑式之剑三！

　　诸天剑式，之前只有剑一可以自如的施展，而后，得益于这个小世界的奇特，剑二大为精进，也变得可以自如的施展，至于剑三，之前还是没有半点头绪，但与古灵组半步大帝无敌强者对抗之时，楚暮不仅领悟了问道剑术的十四连招，创造出第十五式转轮回剑式，更是对诸天剑道有深一步的了解和感悟，战斗和参悟之下，终于初步创造出剑三。

　　诸天剑式的剑一，是以力量和速度为主，剑二，则是剑一的强化，而剑三，是剑二的强化，按照正常的情况，在外界，楚暮起码要好几年的时间，才有可能创造出剑三。

　　剑三初成的刹那，楚暮就知道，这是一个终点，是力量与速度结合的终点。

　　剑三的威力，比剑二更强大许多，但楚暮也没有把握以剑三来击败击杀这个半步大帝无敌的强敌，然而，别人都不知道，其实，楚暮的问道剑术是剑术而非剑法，可以单独施展，具备强横的杀伤力，也可以用来推动其他的剑法。

　　小世界之战，楚暮都没有动用过问道剑术推动的剑法，因此，别人不清楚这一点，这一次，不得不展现。

　　威力强大的转轮回剑式推动威力强大的剑三，一剑刺去，那速度，无法形容，仿佛直接穿梭了时空跨越了轮回。

　　太快，更蕴含了一丝轮回的奥妙，距离又是那么的近，除非这个金刚族的无敌半步大帝实力再强横一倍，否则，根本就无法闪避，他的金刚之躯防御力虽然强大，却也无法防住这一剑。

　　剑身长驱直入，洞穿金刚族无敌半步大帝的身躯，在对方还来不及出手反击的刹那，剑身一颤，强横无匹的力量爆发，剑光纵横，直接将金刚族无敌半步大帝的身躯撕裂。

　　此，乃是无敌的一剑。

　　金刚族无敌半步大帝内心充满了懊悔，但他已经没有机会了，只能含恨被杀，然后，被淘汰。

　　楚暮斩杀对方，自然成功的进入决赛，哪怕是在决赛当中一直输，也能够拿到第十名，从而得到奖励。

　　施展出这一剑对楚暮而言，难度也很大，一方面是转轮回剑式不够完善，剑三更是初创，用不够熟悉的转轮回剑式来推动初创的剑三，颇有一种普通人拖动重物的感觉，十分艰难费力。

　　斩杀强敌，耗尽了楚暮一身力量，他也连忙终止了人道真秘的施展，终止一切爆发实力的手段，一阵虚弱从身体深处涌现，让他身子一晃，差点站不稳，脸色更是苍白一片。

　　“真是好运气！”丁岩愤怒不已，万万没想到，楚暮竟然赢了。

　　“真是愚蠢。”这一句话，却是说那金刚族的无敌半步大帝，如果他不受楚暮激将法，并且主动出手的话，楚暮没有施展那一剑的机会，就算是有机会，也不见得可以击中他。

　　那金刚族人的脸色无比难看，满脸的阴郁，懊悔不已，原本，他是可以获胜进入决赛的，一点点的疏忽大意，造成了如此严重的后果。

　　楚暮返回原位之后，立刻运转求真功迅速的恢复修为，这小世界内，环境特殊，修为的恢复也很快，伤势的治愈也是奇快无比，没多久，楚暮就完全恢复了。

　　第二战，是一个巅峰半步大帝挑战雪银灵，一番苦战后，雪银灵成功的击败对方，也进入决赛。

　　第三战，挑战者所挑战的，自然也是一个巅峰半步大帝，激战后，近乎两败俱伤的方式，击杀对方，成功的进入决赛。

　　“首先，恭喜诸位进入决赛。”小世界的冰冷声音响起：“接下去诸位将进行排名战，根据最终排名得到奖励。”

　　决赛的十人，五个是无敌半步大帝，五个是巅峰半步大帝。

　　毫无疑问，前五名，自然是那五个无敌半步大帝所占据，楚暮最终所能够取得的名次，在第六名到第十名之间。

　　相差一个名次，奖励或许会有明显的差距，众人自然会尽力的去争取更高的名次。

　　“可惜，若是我的修为能够突破到真正的半步大帝层次，那我将具备与五个无敌半步大帝争锋的实力。”楚暮暗道，人道真秘施展过了，短时间内，休想施展第二次。

　　决赛的排位战开始，因为有十人，因此，每一人都有九次战斗的机会，将分别与其他九人战斗，以获胜数定论最终排名，如果有人的获胜数一样，那么将由那获胜数一样的人战斗，分出胜负。

　　第一战，就是两个无敌半步大帝之间的战斗，一个是古灵族人，一个是人族剑修。

　　古灵族的元力霸道绝伦，人族剑修的剑道犀利无匹，两人一出手，便是惊天动地的威力，能够走到最后决赛，除了实力强横之外，还有着过人的运气。

　　楚暮专心的看着战斗，这样的战斗很难得，机会不多。

　　古灵族霸道绝伦的元力推动之下，他的武学看起来简简单单，却有着莫名的威势，击碎山岳破碎星辰不在话下，人族剑修的剑，看似简单，实则无比犀利，将剑的锋芒激发到极致，切金断玉斩断虚空，给楚暮不小的触动。

　　两人的实力，旗鼓相当，各有长处，一番战斗，足足持续了将近一个时辰，方才分出胜负。

　　人族剑修被打中一掌，上半身一般碎裂，与此同时，他的一剑将古灵族人劈成两半。

　　人族剑修多坚持了一息时间才死，因此，他获胜。

　　第二战，楚暮和另外一尊古灵族无敌半步大帝一战，强大的压力碾压而至，让楚暮神色一变，立刻动用太古剑印和天剑符文，也超越极限的爆发大真力以及剑道本源之力，纵然知道不敌，楚暮也不会轻易认输，他要一战。

　　战败又何妨，只要可以一战，便足以，这是难得的经历，是一种磨砺，可以让他更清楚的意识到彼此之间的差距，对于日后的修炼提升，更有帮助。

　　毫无疑问，楚暮战败被杀，活过来后的他，陷入思考。

　　“真是可怕的人，每一战后，不论输赢，都会变成踏脚石，让他变得更加强大。”小世界之外，武狂生暗道，他自然也参与了这一次的大比，可惜，在第二轮时被淘汰了。

　　他曾与楚暮战斗过，本以为差不多，现在才意识到，两人之间的差距很明显，这让他感慨不已。

　　第三战，是一个半步大帝巅峰对决另外一个半步大帝巅峰。

　　第四战，是雪银灵对阵一个无敌半步大帝，雪银灵的实力虽然强大，却也不是无敌半步大帝的对手，但她和楚暮一样，全力出手，直到战死。

　　第五战，也是巅峰半步大帝对阵无敌半步大帝，结果自然不用多说，巅峰半步大帝没两招就被打死。

　　五战为一轮，结束之后，开始决赛第二轮，第一轮战斗的双方在往后的战斗之中，不会再相遇。

　　第二轮，楚暮的对手，是一个巅峰半步大帝，除了人道真秘之外，楚暮全力出手，激战片刻，将对方斩杀于剑下，得到第一场胜利。

　　雪银灵的对手，却还是一尊无敌半步大帝，输了第二场。


第79章 最终排名

　　决赛第二轮结束，楚暮一胜一负，雪银灵两负，但没有影响到她的心态。

　　第三轮，楚暮的对手，还是一尊无敌半步大帝，他们看过楚暮之前那无敌的一剑，威力强横，足以威胁到他们，自然不会让楚暮施展出那样的一剑，因此，主动出手，几招之内，就将楚暮打杀。

　　又一次死亡，复活之后，楚暮对转轮回剑式的理解更为深入。

　　何为轮回？

　　四季轮转、生死交替。

　　生与死的交替便形成了轮回。

　　死亡，可以给人带来很深的感悟，新生，也同样如此，当然，这里的死亡和复活没有那么纯粹，因此，总是缺少了点什么。

　　雪银灵第三轮的对手，是一个巅峰半步大帝，一番激战后，雪银灵获胜，终于拿到了一胜。

　　无敌半步大帝有五个，巅峰半步大帝有五个，总数十个，这就意味着，在正常情况下，任何一个巅峰半步大帝，至少会输五场，最多，只能赢四场。

　　四场是理论上的胜数，有可能只会赢三场甚至两场甚至一场，甚至一场都没有。

　　第四轮开始，战斗继续，这一轮，楚暮的对手，是一个巅峰半步大帝，实力强横，但激战之下，楚暮以转轮回剑式推动剑二，一剑击杀，获得两场胜数。

　　雪银灵的对手，还是一个巅峰半步大帝，取胜，获得两场胜数。

　　有的战斗，只是在短时间内就分出胜负，而有的战斗，起码要打上半个时辰之久，对楚暮来说，别人的战斗，自然是打得越久越好，因为他就可以在这个小世界内待更长的时间。

　　第四轮结束，第五轮随之开始。

　　只是，这一轮，楚暮的对手，又是无敌半步大帝，自然，他全力出手之下，还是被击败，实力的差距，太过明显了，三负两胜。

　　没多久，雪银灵也被选中战斗，和楚暮一样，三负两胜。

　　第六轮，楚暮三负三胜，雪银灵四负两胜。

　　第七轮，楚暮四负三胜，雪银灵四负三胜。

　　第八轮，楚暮不可避免的与雪银灵碰上。

　　十人的排位战，任何一人，都会与其他九人遇上一战，楚暮和雪银灵相遇，不可避免。

　　“他们两个，谁会获胜？”不少人疑问不已。

　　楚暮和雪银灵两人，迄今为止，被看好，被认为是十人当中，巅峰半步大帝最强的两个，但孰强孰弱却不清楚，因为两人展现出来的实力都很强，难以分辨清楚。

　　那么，孰强孰弱要分辨清楚，很简单，打过一场就知道了，如今，正是一个机会，许多人都瞪大双眼，要看一看楚暮与雪银灵之间的战斗，看一看他们两人，孰强孰弱。

　　最顶尖绝世天骄之间的对决。

　　然而，接下去所发生的一幕，却让人瞠目结舌。

　　“我认输。”雪银灵被选中之后，直接开口说道，比楚暮还要迅速。

　　她一开口认输，小世界之灵就判断楚暮获胜，由此，楚暮得到了四负四胜，而雪银灵则是五负三胜。

　　第九轮，这可以算是决赛的最后一轮。

　　楚暮的对手，只剩下一个，一尊无敌半步大帝，结果不出意料，楚暮战败，五负四胜，这是那五个无敌半步大帝以下，胜数最多的一个，毫无疑问，楚暮将得到第六名。

　　雪银灵的胜数是三，与她胜数一样的，还有一人，两人之间，必有一战，分胜数，定论第七名。

　　至于排名前五的那五个无敌半步大帝，也有两人的胜数一样，都是六胜，他们两人之间，也会有一战分胜负，定论谁是第四名谁是第五名。

　　两场战斗，雪银灵的那一场率先进行。

　　雪银灵的对手实力很强，雪银灵将虚空剑道施展到极致，将一身实力施展到极致，秘法也同样动用，最后方才将对方击败，论实力，两人其实差不多，只不过雪银灵对战斗时机的把握更精准，以此占据了微下的优势。

　　随后，便是那两个无敌半步大帝之间的战斗，两人的实力也差不多，战斗的胜负难料。

　　差不多激战了半个时辰左右，胜负分出。

　　至此，大联盟百年一度的大比结束，最终排名出现。

　　第一名，是一尊古灵族的无敌半步大帝，这让众人感到很不爽，尤其是四大族，毕竟古灵族只是小族罢了，然而，古灵族却是十分奇特的小族，数量虽然少，但个个都是精英都是天才，获得第一名，也有其道理所在。

　　第二名，是兽人族，而且还是少见的龙人族，完全兽化之下，变身为暴龙，力量无双，十分可怕。

　　第三名，是人族剑修，一剑惊天，犀利无匹，同时，他也是太古剑城天骄榜的第一人。

　　第四名，则是金刚族，体魄无双。

　　第五名，是兵族，双臂可幻化为多种兵器，战斗风格灵活多变。

　　第六名，是楚暮。

　　第七名，是雪银灵。

　　第八名，是金刚族人。

　　第九名，是兵族人。

　　第十名，是兽人族。

　　除了古灵族和雪族之外，其他小族可谓全军覆没，但这很正常，要知道在以往，顶多就是古灵族进入前十，其他小族全军覆没，这一次，多了雪族圣女。

　　“终于结束了。”众人内心叹道。

　　这样的战斗，虽然十分激烈十分精彩，给他们带来的磨砺也很明显，却会让他们感到很疲惫，不是身体上的疲惫，而是心神上的疲惫，这个时候，大家最需要的，就是放松下来，什么也不想，好好的休息。

　　巨头们都很明白这一点，因此，并没有着急宣布最后的奖励，而是让他们离开这个小世界，返回那一座大殿之中休息。

　　放空自己的思想，楚暮躺在冰凉的玉石床上，闭上双眼，呼吸变得平稳而悠长，渐渐的进入睡眠状态。

　　楚暮已经有很长的一段时间，不曾睡过觉了，一直都是打座修炼来代替。

　　这一睡，足足睡了两天两夜，楚暮的双眼自然而然的睁开，清澈而深邃的双眸，仿佛蕴含着时空的奥妙。

　　一觉醒来，楚暮有一种全身通透的感觉，十分舒适，一切激战之后的疲惫，消失得无影无踪，精气神全部都达到巅峰，似乎更有进步。

　　他并没有走出房间，而是安安静静的躺在床上，依然什么都不去想，就让自己的思想，处于放空的状态。

　　半天之后，楚暮方才起身，活动了一番手脚，让气血加速运转，浑身上下充满力量，楚暮盘腿坐下，回悟起之前的一场又一场战斗，每一场战斗都精彩绝伦。

　　这一回悟，又是好几天的时间过去，他是被唤醒的，不然，估计还要更多的时间才会醒来。

　　大联盟百年一度的大比，要发放奖励了。

　　十人很快被召集起来。

　　“恭喜你们，进入前十。”一尊巨头笑道。

　　“你们所得到的奖励，总共有两项。”另外一尊巨头宣布：“第一项奖励是族勋。”

　　人族剑盟有族勋，其他种族也有族勋，同样重要。

　　“第十名将得到一万族勋奖励，第九名将得到两万族勋奖励……”随着巨头的宣布，众人都相当惊讶。

　　要知道，族勋的获得是很困难的，楚暮在太古剑城天骄营之内待了七八年的时间，得到的族勋加起来，不过才两千多点而已，想要得到一万族勋，难度太大，按照他的速度，起码要十几年乃至二三十年的时间。

　　而且，一万族勋奖励，是大比第十名，第九名是两万，楚暮的第六名，他所得到的族勋是五万。

　　五万点族勋，按照现在的速度，起码要一百年以上的时间，才有可能得到，并且，那是不断的积累的成果，不像现在，直接就可以获得五万的族勋，这一笔大数目，许多大帝境强者都不曾拥有。

　　想到这里，楚暮不免心头一阵火热，有了这五万族勋，他后续的修炼计划可以更为完善，修为和实力的提升可以更迅速。

　　第一名所奖励的族勋，是十万，那古灵族人也免不了一阵激动。

　　“第二项奖励，你们拥有一次进入第一阶段原始宇宙修炼的机会。”巨头说道：“第十名，可以在原始宇宙内修炼一年，第九名可以在原始宇宙内修炼两年……”

　　以此类推，第二名可以在原始宇宙内修炼九年，而第一名则可以在原始宇宙内修炼十年。

　　楚暮是第六名，他可以在原始宇宙内修炼五年。

　　原始宇宙，楚暮记得他曾经看过典籍，上面有相关的记载，但并不是很详细。

　　所谓的原始宇宙，就是指宇宙的雏形，也就是刚刚才爆炸形成的宇宙，而第一阶段原始宇宙是宇宙的初生形态，其中蕴含着种种不成熟的宇宙本源。

　　原始宇宙的数量很少很少，整个本源元界之内，难以找出几个，被大联盟掌控着，为各族共同拥有。

　　原始宇宙，是一处适合参悟本源的地方，本源，一向只适合主宰境的强者参悟，又或者是那种达到大帝境极致想要冲击主宰境的强者，但原始宇宙的本源，特别是第一阶段原始宇宙的本源，是最不成熟最不完善的本源，不仅适合大帝境参悟，更适合大帝境以下参悟。


第80章 名扬诸天

　　大联盟百年一度大比彻底结束，下一次，要再过一百年。

　　这是本源元界的盛事，消息，随着百年大比结束之后，开始传播开去，仿佛一阵虚空风暴般的袭卷整个本源元界，袭卷诸天，传入一个又一个的界域之中。

　　高等界域、中等界域、低等界域，只要是没有封闭的界域，都接收到消息，知道了这一次百年大比的结果。

　　第一名第二名乃至第十名，一个个名字和所属的种族，甚至连他们的年龄相貌等等一切，都在传播着，广为人知，一时间，变成了许多年轻一辈所崇拜的对象。

　　……

　　蔚蓝界域，是本源元界当中的低等界域之一，它也是楚暮降临本源元界的第一站，在这个地方，楚暮度过了几年的时间，按照正常的情况，或许，他还会再待上几年乃至十年的时间才会离开，但因为赤红界域的关系，导致楚暮不得不提前离开蔚蓝界域。

　　离开之时还被暗算了一把，福大命大没死，进入杀戮王殿进入杀戮界，修为提升实力提升，此后，一路突飞猛进。

　　这一切，蔚蓝界域中那些认识楚暮的人并不知晓，他们只知道，楚暮离开了蔚蓝界域，或许是前往某一个中等界域了，这是他们的猜测，楚暮有天赋，蔚蓝圣宫等等那些认识楚暮的人都相信，有朝一日，楚暮必定可以成就大帝乃至主宰，但需要时间。

　　再天才的人，想要成就大帝也没有那么容易，至少几十年上百年是要的，至于成就主宰，已经不单单是多少年的问题，还需要机缘。

　　他们知道，或许有一天，楚暮会重新返回蔚蓝界域，但那或许是百年之后了。

　　然而，当一个消息传来之时，蔚蓝圣宫的宫主还有圣子圣女等等认识楚暮的人，全部都愣住了。

　　这消息，自然是大联盟百年一度大比的消息，最后决赛的十个名次排列等等一切，都十分详细，第六名楚暮这个名字，让他们很熟悉。

　　“应该是同名同姓的吧。”

　　“应该是。”

　　“说不定真的是我们知道的那个楚暮呢。”

　　种种议论，却没有一个定论，毕竟，消息当中，并没有明说那个名列第六的楚暮，来自于何处。

　　“应该不是他。”蔚蓝圣主犹豫了片刻后说道：“我们所认识的楚暮，的确很有天赋，绝对是天骄级的天才，但成长需要时间，距离他离开也还不到十年，但据我所了解的，能够参与大联盟大比的，至少要有巅峰半步大帝的实力。”

　　当初的楚暮，实力才不过万古境层次，和巅峰半步大帝之间的差距，太大太大，短短不到时间的时间，不可能有那么大的提升，尽管，他心里十分希望，那个楚暮就是他们所认识的楚暮。

　　但事实就摆列在他们的眼前，几乎是不可能的事。

　　“但我相信，只要再给他一些时间，有足够好的环境去成长，来日，必定也会闻名于世。”蔚蓝圣主说道。

　　……

　　大比结束，各自返回，楚暮和雪银灵等人，纷纷返回太古剑城天骄营。

　　没多久，楚暮的太古剑城令之中就多出了五万点族勋，至于第一阶段原始宇宙的五年修炼，则看自己什么时候要再去申请，便可以进入。

　　楚暮暂时不进入原始宇宙修炼，五年说着很长，其实很短，而且，原始宇宙之内充满了本源之力，以大帝境去参悟，收获会最大，当然，楚暮也不一定要到了大帝境之后再去参悟，但不是现在。

　　返回无双楼，楚暮第一件事情就是闭关。

　　百年大比的多次战斗，给楚暮带来极大的收获，他现在还没有完全将之完全消化，这需要时间，现在，就是好时机。

　　脑海之中，将自己亲眼所看到的每一场战斗亲身所经历的每一场战斗都详细的回忆，好像重新又经历了一遍，每一场战斗，都有其可取之处，每一场战斗，都十分精彩。

　　重温一遍之后，楚暮就有了更深入的感悟。

　　之后，便是详细的参悟，他将自己模拟取代，与每一人都交手战斗，运用自己所学的一切去战斗，不同的对手，要有不同的方式。

　　这，无疑是一个耗费时间耗费精力的过程，足足花费了楚暮好几个月的时间方才完成，接着，楚暮又将模拟战斗之中的每一种领悟都提取出来，进而加深领悟。

　　修炼，原本就是一个枯燥的过程，耐得住寂寞，才能够成就巅峰。

　　一转眼，距离大联盟大比，便过去了一年的时间，这一年时间，楚暮一直待在无双楼内闭关，雪银灵也是一直待在寒雪楼内闭关。

　　一年时间，楚暮完全将大联盟大比的每一场战斗，都提取出其中的精髓，化为自身的底蕴，尽管他的修为还是极圣尊的层次，没有多少进步，但底蕴更为浑厚，根基更为扎实。

　　问道剑术第十五式转轮回趋于完善，诸天剑道更进一步完善，随之便是诸天剑式的提升，剑一剑二和剑三掌握自如，并且剑四也有几分头绪。

　　论实力，现在的楚暮比一年前，更强横了几分，当然，还是不敌无敌半步大帝。

　　走出无双楼，前往寒雪楼，但雪银灵还在闭关之中，楚暮便离开，去申请挑战，他要挑战丁岩，名列天骄榜。

　　……

　　“你以为，一年前击败是你的实力吗，我告诉你，那只不过是你的运气。”丁岩双眼冷意如刀，面色狠辣地说道，言语如刀剑般的锋利，仿佛要将楚暮刺穿。

　　这一年内，丁岩返回战神山闭关修炼，得到战神老祖的教导，修为突破，实力突飞猛进，比起一年前来，有着明显的进步，他返回天骄营之后，原本是打算挑战天骄榜第三，不曾料到，楚暮竟然申请挑战他。

　　“我能击败你一次，就能击败你第二次。”楚暮说道，或许，丁岩的实力有不小的提升，但他也有提升。

　　“哼！”丁岩冷哼一声后，战神九转第二转运转，强横的力量激荡，太古剑印第五层施展，锋芒增强，战神伐天剑杀向楚暮。

　　历经大联盟大比之后又苦练一年，得益于战神老祖的指点，丁岩在战神伐天剑上的造诣突飞猛进，不可同日而语，令得战神伐天剑的威力，也得到了极大的提升。

　　一剑出，便仿佛有一尊战神不屈服于天地，以一己之力，战天斗地。

　　这样的战神伐天剑，和一年前相比，差别十分明显，如果说一年前只是掌握皮毛而已，如今，便是真正的入门了。

　　皮毛和入门，这是两个不同的层次，高低之分很明显。

　　离殇剑出，楚暮没有退避，直接反击，太古剑印第四层施展，天剑符文激发。

　　诸天剑式剑一，一剑杀出，剑光凝聚，瞬息破空，那是力量与速度的结合，比以往更快更强。

　　剑一之后，便是剑二，剑二的威力更加强横，击破丁岩的剑光，直接杀过去。

　　丁岩不蠢，他知道，自己有提升，楚暮在这一年的时间内，不可能毫无进步，因此，他一开始就爆发出全部的力量，连太古剑印这门秘法都直接施展。

　　丁岩的修为，已经突破极圣尊，初步达到低等半步大帝的层次，也就是说现在的他，论实力，当属于无敌半步大帝的层次。

　　挥剑，击碎剑光，又是一剑斩杀而至，威力更强，战意惊天。

　　战神九转功法与战神伐天剑最为契合，运转战神九转功法之下，战神伐天剑的威力，将会发挥到极致。

　　清楚对方的实力，楚暮明白，凭自己现在很难以击败丁岩，没有丝毫犹豫，直接施展人道真秘。

　　强横的力量，从身体最深处涌现，宛如风暴潮汐似的袭卷全身上下每一处，旋即，便是剑道本源力量的超极限爆发，顿时让楚暮的修为层次直接跨越极圣尊，初步达到低等半步大帝的层次。

　　论力量，楚暮已经不逊色于丁岩。

　　剑三！

　　力量与速度结合的极致，瞬间刺出，一剑破空，威势无双，逼得丁岩不得不慎重对待。

　　后退，而后冲击，战神步，仿佛战神冲锋，战神伐天剑，再次杀向楚暮。

　　楚暮双眼眯起，盯着丁岩，目光无比锐利，将丁岩的剑法轨迹看清楚，战神伐天剑，的确是一门无比玄妙高深的剑法，十分强大，但丁岩在上面的造诣只不过是入门而已，只能发挥出其中的部分威力，也无法做到尽善尽美，被楚暮看出一些轨迹来，不足为奇。

　　循着轨迹，楚暮出剑。

　　一剑斩落，便是问道剑术之转轮回。

　　这一剑，丁岩曾经见过，心中升起一阵不妙的感觉，想要抵御时却已经晚了。

　　转轮回完善之后，便仿佛能够穿越时空轮回一般，看似缓慢，实则奇快无比。

　　以转轮回推动的剑三，剑速更是快到极致，瞬间撕裂丁岩的战神护体剑罡，剑尖刺入了眉心处，再往前，便会将眉心刺穿，了结丁岩的性命。


第三十五卷 诸天剑帝


第1章 半步大帝

　　剑盟有三大巨城，每一座巨城都有一个天骄营，天骄营中都有一个天骄榜，名额为十，名列天骄榜上，便可以固定得到族勋。

　　天骄榜第十名，每一年可以得到一百点族勋，名列第九，每一年可以得到两百点族勋，以此类推，天骄榜第一名，每一年都可以获得一千点族勋。

　　或许感觉不是很多，但不要忘记了，这是固定可以获得的，只要还名列天骄榜上，就可以一直获得，不需要完成什么任务，许多天骄忙碌一年，有时候也不见得能够得到一百点族勋，相比之下，差太多了。

　　楚暮击败丁岩，名列天骄榜第四，每一年就可以得到七百点族勋，算是十分不错，毕竟，那是每一年都可以获得，楚暮不可能一直去做任务，就算是一直做任务，也不一定可以一年赚到七百点族勋，还耽搁了修炼时间。

　　“接下去，就是全力提升修为，突破到低等半步大帝层次。”楚暮返回无双楼之后暗暗说道。

　　修为一旦突破极圣尊，达到低等半步大帝的层次，他的实力也会一举超越巅峰半步大帝的层次，达到无敌半步大帝的层次，若是当初大比时有那样的实力，或许，还可以争夺前三。

　　不过，大比已经过去了，不应该遗憾，而是看向前方，展望未来。

　　要突破修为最好的办法，无疑是和雪银灵同修虚空阴阳经。

　　没多久，雪银灵也出关，她的修为尽管没有提升多少，但精气神同样增强，虚空剑道更加完善。

　　一出关，雪银灵便来找楚暮。

　　“不错，收获很大。”看到雪银灵，楚暮就感觉到她的一些变化，气息上的变化，便笑道。

　　“你也是。”雪银灵展颜一笑，仿佛冰雪融化。

　　“不如，我们去外面走走，看看太古剑城的风情。”楚暮道，很自然的牵起雪银灵的如同水晶般的手，雪银灵没有丝毫抗拒，两人肩并肩走出无双楼。

　　修炼要张弛有度，劳逸结合，一味的苦修，并不能起到最好的效果，楚暮出关不久，雪银灵方才出关，不宜继续修炼。

　　太古剑城很大很大，如同一个国度，楚暮从七八年前进入至今，却还没有好好的走过，平常时，他自己一人，也懒得如此，但现在不同，有人陪伴，别有一番风味。

　　太古剑城不仅大，人也很多，每一个都是修炼者，大街小巷之中，人来人往，每一个至少都有万古境的修为。

　　其实这也很正常，太古剑城的修炼环境很好，一个普通人要修炼到万古境，顶多也就是二三十年的事，那些天赋绝佳之辈，十几年甚至不需要十年就可以。

　　可以说，在太古剑城之内，万古境的修为，就如同平民百姓一样。

　　楚暮和雪银灵收敛自身的气息，保持在万古境的层次，就如同城中的两个普通人，牵着手，这边走走那边看看，再买点小吃。

　　两人都不是常人，就算是走上几天几夜乃至几个月都不会觉得累，但他们只是四处走走，放松心态，暂时的忘记修炼，一天之后，毫不留恋的返回天骄营。

　　“我们来交流剑道吧。”雪银灵道。

　　“好。”楚暮点点头，便将自己这一年来闭关参悟所得逐一说出来，没有丝毫的隐瞒。

　　随后，雪银灵也将自己这一年闭关参悟到的一切，全部都说出来，一样十分详细，两人开始交流起来。

　　楚暮的悟性很高，雪银灵的悟性也不低，不会逊色多少，再加上前身为虚空剑灵的关系，积累十分浑厚，因此，两人之间的交流是真正的交流，而不是那种一个指点一个请教的交流。

　　这一交流，便是一个月的时间，两人都大有收获，积累进一步增加。

　　随后，同修虚空阴阳经。

　　虚空阴阳经的修炼，已经进入了第二重。

　　虚空阴阳经有三重，第一重，是引发自身的生命力量，楚暮是男性，阳性力量，雪银灵是女性，阴性力量，以此带动双方所修炼的功法运转，从而起到加速修炼的目的。

　　第二重，则是激发出自身相反的生命力量，楚暮会激发出阴性力量，雪银灵则激发出阳性力量，而后带动自身所修炼的功法与对方互相循环，辅助修炼。

　　一直以来，雄者阳刚，雌者阴柔，但阴阳不可独存，雄性的体内，也存在阴性的一面，雌性的体内，自然也有阳性的一面，只不过雄性是以阳为主，雌性是以阴为主。

　　阴阳共济方是正道。

　　至于虚空阴阳经的第三重，便会更深入。

　　大联盟大比的一次次激烈战斗，小世界内的修炼与参悟，返回之后的闭关参悟，之后的交流，都给楚暮和雪银灵打下了一个无比扎实的基础，为他们修为的快速提升，提供了极好的根基。

　　只是一个月的时间，两人都修炼到极圣尊巅峰的层次，下一步，就是突破。

　　但他们并没有着急突破，要突破，就要做到尽善尽美，因此，两人停止虚空阴阳经的修炼，转而巩固起修为来，先将极圣尊巅峰稳固，再冲击到极致，将一切全部都调整到极致之后再行突破，可以达到最好的效果。

　　半个月后，两人再次修炼虚空阴阳经第二重，这一次的目的，自然是为了突破修为。

　　强横的大真力，在楚暮的体内奔涌咆哮，与剑道本源共振，一部分冲入雪银灵的体内，与雪银灵自身的力量暂时融合起来，形成一股更加强大的力量，冲击之下，开始给雪银灵提供助力，与此同时，雪银灵所修炼的虚空剑典的力量，也有一部分融入楚暮的大真力之中，使得大真力更加锋芒锐利。

　　蓄势到极致，体内有轰雷般的声音炸响，瞬间冲击瓶颈。

　　楚暮拥有剑道本源，他的修为境界，也勉强达到小主宰的层次，因此，从极圣尊突破到低等半步大帝对他而言，并非什么困难的事情，不多时，在融合了虚空剑力的大真力之下，共振剑道本源，修为瞬间突破，一身气息陡然攀升。

　　修为成功的从极圣尊巅峰突破到低等半步大帝层次，楚暮便感觉到自己的精气神在一瞬间增强不少，得益于精气神的增强，大真力在运转一圈之下，也随之得到强化，变得更加强横，反馈到雪银灵的身躯之中，使得雪银灵的虚空剑力也得到强化，瞬间冲破瓶颈，而后再反馈到楚暮的体内。

　　如此来回循环，足足保持了十天之后，气息波动方才削弱。

　　两人不仅突破到低等半步大帝的层次，并且也将修为稳固下来。

　　“楚暮，你的诸天剑道，应该是参悟各种剑道，从中汲取精华，融入其中，再演化为自身的剑道，因此，你应该去接触更多的剑道。”雪银灵说道。

　　“没错，只是，有些剑道要接触，没有那么容易。”楚暮点点头，诸天剑道的特点他很清楚，只不过，并不是所有人都如同雪银灵愿意和自己毫无保留的交流，也不是所有人都有吴中磊那样的想法。

　　大多数的修炼者，不是师徒关系或者什么关系，是不会轻易传授自身所学，这一点很正常，正如楚暮，他也不会随便传授自己的求真功问道剑术等等。

　　“我有一个提议。”雪银灵忽然说道。

　　“说说？”楚暮有点期待。

　　“雪族以剑修为主，雪族有一处圣地，是雪族剑修圣地，其中，有雪族历代先辈留下的种种剑道传承。”雪银灵说道：“我为雪族圣女，有权利让你进入雪族剑修圣地参悟剑道。”

　　听到雪银灵的话，楚暮双眼顿时一亮，这，的确是一个很好的主意。

　　“什么时候去？”楚暮问道。

　　“你要是想去的话，现在就可以动身。”雪银灵说道。

　　没有丝毫犹豫，两人立刻动身离开无双楼，申请外出，前往雪族。

　　本源元界，界域极多，雪族虽然是小族，但也在多个界域有分布，雪银灵这一支在名义上，便是雪族的宗族，其他的雪族则是分族。

　　雪族圣女在名义上，自然也是本源元界当中所有雪族的圣女，理论上，可是下一代的雪族之主，拥有很高的权利。

　　利用太古剑城的时空之门，两人很快就来到了雪族宗族所在的高等界域之中，这个界域，拥有多个种族栖息，雪族宗族就是其中之一。

　　雪族圣女归来，自然是惊动了整个雪族。

　　“参见圣女。”凡是看到雪银灵的雪族人，纷纷行礼，雪银灵微微点头，大家都很习惯，不过他们却很好奇的看着和雪银灵肩并肩行走的楚暮，一个个暗自猜测不已。

　　在大家的眼中，雪银灵圣女是一个十分淡漠的人，几乎没有看到她笑过，更不用说有异性和她同行了，就算是有，也都是族中派给她的护卫。

　　现在同行之人看起来，明显不是雪族，而是人族，竟然与雪银灵肩并肩，而且看起来两人似乎还有些亲近的样子。

　　不可思议。


第2章 他是我的道侣

　　雪银灵带着楚暮，直接来到雪族的主堡之中。

　　她虽然是雪族圣女，有权利，但也要告知雪族之主一声，这是族中的规矩，除非有一天，她成为雪族之主。

　　“银灵，你怎么回来了？”雪银灵并非雪族之主所生，她是上一代的圣女，成为雪族之主已经有数万年的时间。

　　雪堡之中，除了雪族之主外，还有不少人都在，好几个身上散发出主宰境的强大气息，还有几个看起来很年轻，估计和楚暮等人是同辈，身上散发出来的气息，是半步大帝的气息，雪银灵一进来，众人的目光全部都落在她的脸上，那几个年轻的雪族人双眼发亮，蕴含一丝炽热。

　　“雪主，我要带他进入雪剑圣地。”雪银灵很直接地说道。

　　“雪主，方才我们谈到的话题，如今当事人就在这里，不如就此定下。”雪主还没有开口，却有一个男性雪族主宰开口说道。

　　雪主，名义是整个雪族之主，其实不然，她对宗族有着极大的影响，但其他的分族却不会真正服从，除非，雪主能够成就半神至尊。

　　同样的层次，分族的族长们，自然不会屈服于雪主。

　　尤其是开口说话的这个雪族人，实力比起雪主来还要强横几分，说话时便有一种要凌驾于雪主之上的势头。

　　地位的高低，很多时候，是由实力来决定的，雪主纵然有些不愉快，但也没有计较，除非她的实力胜过对方。

　　“银灵是本族圣女，未来的雪族之主，她将来的成就，必定会在我之上。”雪主说道：“和她有关的事情，应该由她自己做决定。”

　　一句话，顿时让楚暮对这个雪主有几分好感。

　　“既然如此，我就明说了。”那分族族长转而看向雪银灵：“银灵圣女，他乃是我们冬雪族的第一绝世天骄雪剑傲。”

　　雪族除了宗族之外，还有各大分族，其中冬雪族便是十分强大的分族之一，论底蕴和实力，丝毫不逊色于宗族，严格上说，宗族只不过是因为很久以前曾出现过一位半神至尊而得到的主导地位，随着那半神至尊陨落之后，这个在无形之中渐渐削弱，如今，更是变成了一种象征。

　　冬雪族族长所说的雪族年轻往前走出一步，接近雪银灵，脸上带着一抹微笑，眼底蕴含着深深的傲然。

　　冬雪族自然也有绝世天骄，能够被称之为第一绝世天骄，其天赋必定十分不凡。

　　事实上，这个雪剑傲也的确拥有惊人的天赋，他是极圣尊的修为，巅峰半步大帝的实力，在他这个年龄，足以自傲。

　　“银灵圣女，我是冬雪族第一天才，你是宗族第一天才，我们两个，就是最好的结合。”雪剑傲又跨出一步，更接近雪银灵，言语之中带着一股惊人的自信：“我们两个结合，不仅对我们双方都有莫大的好处，对于我们的后代，也有着巨大的好处，相信我们结合之后的后代，必定会成为雪族有史以来最天才的人，还可能让我们雪族成为大族，就算不行，对我们两族也有着巨大的好处。”

　　天才与天才结合之后的后代，通常也是天才，往往会更加出色，说到底，这是基因决定的，所以雪剑傲所说的话，有些道理。

　　雪剑傲的话一出口，雪主眉头微微皱起，有些不悦，冬雪族的族长却是面带微笑，其他几个主宰境强者，则是其他雪族分族的族长，他们是来给冬雪族族长助阵的，自然也是一个个面带微笑的模样。

　　“你不够资格。”雪银灵根本就没有出现雪剑傲所想象的害羞，甚至神色都没有丝毫的变化，只是用冰冷的语气说出几个字。

　　雪银灵的话如同冰剑一般，刺入雪剑傲的内心，让他那神采飞扬的脸色骤然大变，其他的雪族人，也是一个个脸色大变，十分难看。

　　“你说什么，不要以为你是雪族圣女就如此狂妄，和剑傲大哥相比，你那些天赋根本就不算什么。”冬雪族另外一个天骄顿时出口怒声说道。

　　“不知道你们的天赋是多少星？”楚暮开口，语气平淡。

　　“什么多少星？”对方显然没有测试过，因此并没有反应过来。

　　“只怕各位还不知道吧，银灵几年前进入人族太古剑城天骄营，天赋神碑测试总评达到十二星。”雪主忽然笑着说道，这个消息，并没有公布出去。

　　听到雪主的话，冬雪族族长和诸位族长的脸色骤然一变，十分震惊，雪剑傲也是一脸惊讶的模样。

　　天赋神碑，那可是四大族才有的东西，据说古灵族也有，其他的小族根本就没有，天赋神碑的天赋测试十分精准，十二星，就是极限。

　　雪银灵的天赋总评达到十二星，说明她是最顶尖的绝世天骄，这十分难得。

　　雪剑傲虽然是冬雪族的第一天才，天赋极高，但和最顶尖的绝世天骄相比，估计还有着差距。

　　“你又是谁？人族？竟然敢随意进入我雪族雪堡之中。”雪剑傲的目标转向楚暮，双眼眯起，眼底有剑光逼射，大有一言不合立刻拔剑相向的架势。

　　“他是我的道侣。”楚暮还没有开口，雪银灵却率先说道，一句话，顿时如同惊雷轰落，震得众人七荤八素，一个个震惊不已。

　　楚暮自然也相当的惊讶，虽然他和雪银灵多年相处，也同修虚空阴阳经，差不多就是那样了，却一直都没有挑明关系，如今，雪银灵直接的说出来，给楚暮一种震动。

　　他并非没有考虑过感情问题，事实上，不管是在地球上时还是来到这个世界时，他都知道，有些女子对他有意思，当时的楚暮，一则没有那个心思，二则还有一个想法，那就是走得更远。

　　他若要找一个伴侣，那伴侣就应该可以陪伴他一直走下去，所以，以往那些对自己有情意的人，他都会假装不知道，一则是自己不动心，二则是无法陪伴自己一直走下去，两个条件结合，便导致了他一直单独一人。

　　但雪银灵不同，多年相处，彼此之间有一种很奇特的感觉，再加上雪银灵此人不会扭扭捏捏，几分单纯几分执着，又有着过人的天赋，正合他意。

　　只不过，楚暮一直都没有理顺，只是凭着一种感觉走，事实上，他在感情上也是菜鸟一只，今次听到雪银灵直接的话语，便仿佛轰雷击落，瞬间明悟。

　　“他有什么资格……他有什么资格……”雪剑傲有一种要被气炸的感觉，他一向十分高傲，并且看中的东西，一向可以直接拿到手，这得益于他过人的天赋所带来的地位，如今，这种地位却仿佛被践踏着。

　　冬雪族的族长等人，脸色不善的盯着楚暮，锐利的目光，仿佛要将楚暮洞穿似的，那属于主宰境的庞大压力，如同要击溃楚暮，楚暮却不为所动。

　　旋即，楚暮往前迈出一步。

　　“就凭我叫楚暮。”楚暮的声音不高不低不卑不亢，还有一种淡然，既然雪银灵都说他是她的道侣，他就要站出来。

　　“楚暮……楚暮是什么东西……”雪剑傲觉得这个名字似乎在哪里听过，但他才出关不久，再加上处于愤怒之中，没有多想，恶言出口，雪主眉头微微一皱，似乎对雪剑傲的性子颇为不满。

　　“你就是大联盟大比决赛第六名的人族绝世天骄楚暮？”冬雪族族长带着一丝不确定的语气问道。

　　“就是我。”楚暮的回答，沉着有力。

　　“原来是你，我就觉得这两个字有点耳熟。”雪剑傲也反应过来，冷冷一笑，颇有几分不屑的样子：“若非我闭关修炼，第六名也轮不到你。”

　　言下之意，若是他也参与大联盟大比的话，必定可以拿到第六名，至于前五他暂时是不敢想，因为那是属于无敌半步大帝的层次，他虽然很高傲，却也清楚自己与无敌半步大帝之间还有着不小的差距。

　　“我是大比第七名，你若能击败我，大比奖励，尽数归你。”雪银灵却忽然说道：“若是不能，立刻从我眼前消失。”

　　“相对于大比奖励，我要你成为我的道侣。”雪剑傲却是说道。

　　“你若输了，不论何时何地看到我，必须立刻消失。”雪银灵没有丝毫犹豫，楚暮并没有反对，事实上，这个雪剑傲的实力的确很强，但雪银灵只会更强。

　　“好，我就让你心服口服。”雪剑傲对自己的实力，十分有信心，这一次的闭关，他可是将冬雪族的冬雪剑道领悟到一个全新的高度。

　　雪银灵的个性便是如此，一旦有什么麻烦的事情，不会有丝毫犹豫，立刻快刀斩乱麻，以最简单最凌厉的方式处理掉，免得留下其他的影响。

　　若是在其他人不知道的地方，这雪剑傲说不定会被她直接杀掉。

　　“既然如此，那就两人比上一场，分个高低，但切记，同族人，不得下杀手。”雪主笑道。

　　“放心，我会手下留情的。”雪剑傲笑道。


第3章 雪剑圣地

　　雪银灵与雪剑傲之间的一战，没有在雪堡之内进行，而是到雪堡之外，四周的人也不多。

　　“我要出剑了。”雪剑傲冷哼一声，雪白的长剑一跃在手中，寒光四射，寒气逼人，剑身轻颤之下，仿佛有冬雪从天而降，洋洋洒洒，遍布四周八方。

　　雪族人生活的地方原本就很冷，此时在雪剑傲的剑下，温度进一步下降，但这并无法给雪银灵带来丝毫的威胁。

　　“冬雪漫漫！”雪剑傲一声低吟，轻颤的剑身瞬间划出，从天而降的冬雪变得密集变得凛冽，每一片都是剑气所化，锐利锋芒，一阵紧接着一阵，仿佛要冰封整个世界，全数袭向雪银灵。

　　虽然狂傲，但雪剑傲却也知道，雪银灵不是那么好对付的，不敢有丝毫的轻视。

　　雪银灵神色没有丝毫变化，一剑划出，仿佛将虚空切开，无声无息。

　　虚空式！

　　一剑虚空式，透过漫漫冬雪，直接杀向雪剑傲。

　　雪银灵的天赋，可是最顶尖的十二星，她的修为更是突破到低等半步大帝的层次，并且十分稳固，其实力达到了无敌半步大帝的层次，雪剑傲的天赋不如她修为不如她实力也不如她，却也没有半点留手的意思。

　　虚空式是虚空剑道的第一式，也就是基式，但在雪银灵无敌半步大帝的实力推动下，达到了十分可怕的地步，一剑斩杀而过，无声无息的击中雪剑傲的身躯，将他的护体剑罡撕裂，斩杀在身躯之上，瞬间倒飞而出，身上更是有一道伤口，鲜血淋漓。

　　一剑，雪剑傲被击败，不仅他自己懵了，连冬雪族的族长和其他几个分族的族长也全部都懵了，雪主也是一脸的惊讶。

　　想象之中，双方应该是一场激烈的战斗，最后才分出胜负，至于谁胜谁负，有点不好说，没想到一切完全出乎他们的意料。

　　雪剑傲的实力，竟然和雪银灵有那么明显的差距，一剑，仅仅只是一剑。

　　“无敌半步大帝！”冬雪族族长瞳孔收缩，低声道，但每个人都听得清楚。

　　雪剑傲不过是巅峰半步大帝，雪银灵却是无敌半步大帝，这之间的差距，可是十分明显。

　　“你知道该怎么做。”雪银灵对雪剑傲说道，雪剑傲原本难看的脸色就更阴沉了，差点吐血。

　　但愿赌服输，起码在诸位主宰境强者的眼皮底下是如此，雪剑傲一声不吭的离去。

　　“雪主告辞。”冬雪族族长冷冷说道，一句话饱含着强烈的不满，旋即，他看向楚暮，锐利的目光之下，隐藏着一丝的杀意，如果可以，他会不顾身份的将楚暮杀死，但他不敢，因为楚暮是人族绝世天骄，最顶尖的绝世天骄，还是大联盟大比的第六名。

　　除非他可以做到杀死楚暮的同时，将在场的其他人也全部杀掉，保证不会有丝毫的消息泄露出去，否则就会被人族巨头查到，之后，他必死无疑，说不定连冬雪族也会被灭族。

　　杀意只能收敛，也不敢动手，免得引起恶劣的后果。

　　对于雪银灵带着一个人族男性回来，还明说这是她的道侣，让雪主感到很惊奇，不过她也没有多问，而是应雪银灵的要求，打开雪剑圣地。

　　雪剑圣地是雪族宗族当中，最顶尖的圣地，没有之一，同时也是整个雪族最顶尖的圣地之一，要进入其中，难度很大，开启雪剑圣地的权利，就在雪主手中。

　　雪剑圣地开启之后，雪银灵便带着楚暮进入其中。

　　雪剑圣地内，一片雪白，冰天雪地的世界，在这世界之中，白雪皑皑的大地之上，矗立着一座又一座的雪山，看过去，仿佛无穷无尽。

　　雪山有高有低，有粗有细，有的巍峨有的嶙峋，有的连绵万里。

　　“这些雪山，都是雪族剑道先辈留下来的传承，登上雪山，便有可能得到他们的传承。”雪银灵说道：“不过，你不是雪族，所以无法得到传承，但你所创造的诸天剑道，只是要汲取其他剑道的精髓，将之融入完善，因此不需要接受传承，只要走上每一座雪山，便可以感悟到雪族剑道先辈的剑道历程。”

　　“嗯。”楚暮点点头，迈开脚步，往最近的一座雪山走去。

　　从山脚下开始，一步一步的往上走去，雪银灵看着楚暮的背影，看着楚暮一步一步走上雪山，自己也选择一座雪山一步一步走上去。

　　从踏上雪山开始，楚暮就有一种奇特的感觉，仿佛看到了一个模糊的身影，那身影持剑，历经一次又一次的战斗，战斗之中，将自身的剑道剑法逐一展现，从粗糙到精通再到完善。

　　楚暮站在一个旁观者的角度，观察着雪族的剑道先辈的历程。

　　不知道什么时候，楚暮才发现，自己已经走到了雪山的巅峰，一切历程，看过了，又消失得无影无踪。

　　站在雪山之巅，楚暮先是闭着双眼，仔细的回忆方才所看到的一切，而后睁开，举目眺望，这雪剑圣地就是一个小世界，十分辽阔，无数的雪山林立。

　　纵身一跃，从雪山之巅滑翔，如同飞鸟，不多时，便来到了山脚下，迈开脚步，一步一步不快不慢，速度均匀的往下一座雪山走去。

　　每一座雪山都代表着一尊雪族的剑道先辈，那是他们一生的记录。

　　就算是雪族人，想要进入雪剑圣地，也必须有足够的资格，目前整个雪族宗族当中，大帝境以下的层次，能够进入者不足百。

　　楚暮是外族人，在理论上，他是不可能进入雪剑圣地的，不要说雪剑圣地，就算是其他的圣地想要进入，难度也很大，若非雪银灵这个雪族圣女，楚暮想要进入，就得付出很大的代价，比如族勋。

　　当然，若非有雪银灵说明，楚暮对这个也不清楚。

　　攀登上一座雪山，就旁观一个历程，这也是一种历练一种积累。

　　楚暮与雪银灵攀登一座一座雪山之际，外面却热闹翻天了。

　　“圣女竟然带一个男人回来。”

　　“而且那男人，还不是本族，而是一个外族人。”

　　“是人族，太古剑城天骄营的人族，我知道。”

　　“听说圣女亲口承认，那人族男性是她的道侣。”

　　此话一出，顿时响起了无数心碎的声音。

　　雪族圣女雪银灵，在雪族之中的地位极高，仅次于雪主，她可是未来的雪主，而且长得又漂亮，又充满了灵性，并且其天赋无比惊人，种种一切，都让雪银灵变成了许多雪族男性心目当中的女神。

　　不知道多少雪族年轻男子对她爱慕成狂，幻象着有朝一日可以成为雪银灵的道侣，但这个幻象，如今被击碎了。

　　假如说雪银灵的道侣是本族人，他们或许会好受一些，但事实却是一个外族，让他们十分的不满不爽，一个个叫嚣着要给那人族好看，教训一顿。

　　“教训，我看是被反过来教训吧。”有一个雪族青年冷冷笑道：“你们知道不知道，那人族是什么来历？”

　　“什么来历？”顿时一个个好奇不已。

　　“大联盟百年一度的大比知道吧，那人族可是大联盟大比的第六名，名次比我们圣女还高出一名，是一尊最顶尖的绝世天骄，实力强横，一般的巅峰半步大帝都不是他的对手，拿什么去教训他？”

　　一个个闻言，顿时脸色大变，万万没有想到，他们圣女所找的道侣，竟然还有这等来历，太吓人了。

　　是啊，拿什么去教训他？

　　“如果冷霜大哥在就好了，以他的实力，一定可以给他一个教训。”一个雪族人说道，顿时，众人的眼睛一亮。

　　“是啊，冷霜大哥的实力超凡，可是我们族内年轻一辈第一强，他要是出手，必定可以给那人族一个深刻的教训。”

　　“教训是应该的，让他知道，我们的圣女，可没有那么容易，想当道侣就当道侣。”

　　“说那么多没用，冷霜大哥又没在。”

　　一句话，议论纷纷的雪族年轻们，仿佛泄了气的皮球，一个个气势萎顿下来。

　　没办法，他们知道自己不是那人族的对手，除了雪冷霜之外，偏偏雪冷霜这个雪族宗族年轻一辈第一高手不在族中，所以，说再多，也只是他们的想象。

　　一个个雪族年轻人苦恼不已，对于一个人族竟然挖走了他们心目中的女神，都十分不满，想方设法一定要给对方一个教训，最好，是让他知难而退，顿时冥思苦想不已。

　　“今天是什么日子，这么多人聚集在这里？”一道声音传来，那声音由远及近，带着一种超然。

　　“谁？”

　　“很耳熟的声音。”

　　众人纷纷往声音传来之处看去，齐齐一怔，旋即，纷纷露出了惊喜之色。

　　“冷霜大哥。”

　　“是冷霜大哥。”

　　“真的是冷霜大哥了，回来了。”

　　“哈哈哈哈，冷霜大哥，你回来得太及时了。”

　　雪族年轻人们，一个个看到来者，一怔之后，便是狂喜，纷纷大喊大叫，也道明了来者的身份。


第4章 那就战

　　雪剑圣地。

　　楚暮已经攀登上第十座雪山，站在第十座雪山之巅，楚暮仔细的回忆着之前的所看到的一切。

　　每一座雪山，就是一种历程，就是一种剑道，都蕴含着雪族剑道先辈的经历，哪怕是同样的一门剑道，也会因为修炼者不同，出现不同的精髓。

　　第一座雪山，楚暮很轻易的就登上巅峰，走过一切历程，第二座雪山也很简单，第三座雪山也不难，但随后的雪山，却是让楚暮攀登的脚步慢慢延缓，因为看到的历程越多，就越是沉甸甸，如同加诸在身上的包袱，越来越沉重，走路自然就越来越困难。

　　楚暮很艰难的攀登上第十座雪山巅峰，站在巅峰处，闭着双目，仔细的回忆着。

　　他很清楚，自己必须将之前所走过的那十座雪山的历程进一步的消化掉，转变为自己的一种积累，否则，再继续走下去，只会变成一种拖累，直到最后，自己走不动，连思维都会受到束缚。

　　贪多嚼不烂，楚暮懂得这个道理。

　　第十座雪山之巅，楚暮站着一动不动，足足大半个月，最后，双眸方才睁开，有一种灵动，旋即，只见他纵身一跃，仿佛挣脱了种种束缚，化身为雄鹰翱翔天际。

　　轻盈的身影显得矫健，带着几分凌厉，从数百丈高的雪山之巅落下。

　　看似迅猛的身形，落地时，却是无声无息，连一点痕迹都没有留下，踏雪无痕，飞速往下一座雪山而去。

　　攀登第十一座雪山，仿佛攀登第一座雪山一样的轻快。

　　不多时，楚暮就攀登到第十一座雪山之巅，站在巅峰之处，回悟方才的经历，楚暮打算，每攀登一座雪山，就回悟一次，将历程转化为自身的积累。

　　雪剑圣地之内的雪山有许多许多，换言之，楚暮可以慢慢的攀登，每攀登一座雪山回悟之后，他在剑道上的积累就浑厚一分，假如将所有的雪山都攀登完毕的话，不知道将会浑厚到什么程度。

　　想一想，楚暮就不免有几分的激动和期待，但他的心态很快就放平缓下来。

　　楚暮在攀登雪山领悟的同时，雪银灵也是如此，两人互不干涉。

　　雪银灵并没有告诉楚暮一点，那就是攀登雪山，并非无止境，都有一个上限，不同的人有不同的上限，一切和个人的能力息息相关。

　　好比如有的人攀登雪山，可能攀登到第五座就是上限了，无法攀登上第六座，但有的人却可以攀登上第六座，却无法攀登上第七座，这其中的玄妙，很难以解释清楚，只是隐约判断，与个人的潜力有关系。

　　雪银灵没有说，因为她对此不重视，毕竟到了极限就无法继续攀登上去，不会造成什么危害。

　　她没有干涉楚暮，却也看到楚暮攀登上第十一座雪山，往第十二座走去，继续攀登，心里有几分诧异，却也觉得很正常。

　　第十二座！

　　第十三座！

　　第十四座！

　　一座又一座的雪山被楚暮征服。

　　转眼，楚暮就攀登上第二十座雪山之巅，站在巅峰之处，仔细的回悟。

　　看到楚暮登上第二十座雪山之巅，雪银灵倒是真的惊讶了。

　　她记得，雪族所留下的记录，正是二十座，并且，还是她自己创造下的。

　　虚空剑灵的转世之身，潜力无比惊人，便打破了雪族以往的记录，如今，楚暮的记录与之持平了，按照潜力论的说法，意味着楚暮的潜力，不在她之下。

　　这，是一件值得高兴的事情，雪银灵的脸上，闪过一抹微笑。

　　不多时，楚暮从雪山之巅一跃而下，往下一座雪山快步走去。

　　第二十一座雪山攀登！

　　第二十二座雪山攀登！

　　第二十三座雪山攀登！

　　一段时间后，楚暮攀登上第二十五座雪山之巅，但他想要攀登上第二十六座雪山时，却发现，自己的脚步，怎么也无法踏上去。

　　多次尝试之后，始终无法做到，楚暮有点疑惑，也有些猜测。

　　一阵带着寒意的清风拂来，雪银灵出现在楚暮的旁边。

　　“登雪山有限制，据说与潜力有关。”雪银灵很简单地说道。

　　楚暮一下子就理解过来，有点遗憾，但可以接受，因为这很正常。

　　“有一天，我也会在这里留下我的那座雪山。”雪银灵说道，忽然看向楚暮：“有一天，你也在这里留下一座雪山，可好？”

　　“好。”楚暮没有丝毫犹豫。

　　在雪剑圣地内留下一座雪山的前提是，成就主宰，而且，还是剑道主宰。

　　雪银灵和楚暮的话都表明，他们对于成就剑道主宰，有着无与伦比的决心和信心。

　　既然无法再继续攀登雪山，楚暮便和雪银灵转身，往雪剑圣地的出入口走去。

　　不多时，两人离开了待了几个月时间的雪剑圣地，尽管两人的实力没有多少提升，但积累却进一步浑厚了许多，为日后的精进打下了一个更为扎实的根基。

　　“雪主，我们要返回太古剑城了。”雪银灵来到主雪堡之内找到雪主，直接说道。

　　“好，不过在回去之前，冷霜想见见你。”雪主说道。

　　“有什么事？”雪银灵知道雪冷霜，毕竟雪冷霜是雪族宗族当中的年轻第一高手，当然，现在未必是了。

　　“听说圣女找了一个外族的道侣。”一道声音传来，雪冷霜大步走了过来：“作为雪族圣女，便是未来的雪族之主，她的道侣，绝对要有超凡之处，所以，我要确认一下，圣女所挑选的道侣，是否有足够的资格。”

　　“大联盟大比第六名，不够资格吗？”雪银灵反问道，她很清楚，她是雪族圣女，地位很高，但这雪冷霜的地位也不会相差多少。

　　“大联盟大比第六，的确有够资格，但那是相对而言。”雪冷霜说道：“我只相信自己的判断，其他一切，都只能够作为参照而已。”

　　旋即，雪冷霜看向楚暮。

　　“作为一个男人，既然要成为圣女的道侣，那就要承担起相应的责任来，现在，你不会逃避吧。”雪冷霜不徐不疾的冲楚暮说道。

　　“打吗？”楚暮毫不客气。

　　“有胆色，你我战上一场，击败我，我就认可你有资格成为圣女的道侣，只要我认可，本族年轻一辈其他人都不会有任何反对意见。”雪冷霜说道：“被我打败，那就乖乖的离开圣女。”

　　“你说不说，结果都一样。”楚暮闻言顿时微微一笑：“不过，和我一战，你必败无疑。”

　　一种强大的自信，扑面而去。

　　“好。”雪冷霜没有再说什么，众人便也来到雪堡之外。

　　这一战，万众瞩目。

　　雪主没有丝毫反对意见，她的看法和雪冷霜一致，楚暮必须要有足够的能力，才配得上圣女雪银灵，至于大联盟大比第六名，那终究没有亲眼所见，感觉不同。

　　“此剑，名为雪霜。”雪冷霜一剑在手，冰寒凛冽的剑气直逼而去，只见他手中之剑，寒光四射，仿佛白雪又仿似寒霜铸造。

　　“剑名离殇。”楚暮一剑在手，淡淡说道。

　　雪冷霜的修为，是中等半步大帝，但他并非绝世天骄，而是天骄。

　　“如霜似雪！”雪冷霜身形一闪，人剑合一，化为一道雪白色的剑光，瞬息杀至，那剑光中心，有着一点冰蓝。

　　一剑杀至，惊人的寒意侵袭而至，虚空仿佛要被冻结。

　　雪冷霜的剑名为雪霜，他的剑道名为霜雪剑道。

　　素有云，雪上加霜。

　　雪，原本就冷，加上霜，那就更冷了，霜雪融合，冷到极致，霜雪剑道，便是一种以极寒为主的剑道，一剑出，冰天动地。

　　雪霜剑与霜雪剑道契合，能够将霜雪剑法的威力展现到极致。

　　雪冷霜的实力，可是达到了无敌半步大帝的层次，不出手则已，一出手，非同凡响，让楚暮感觉到一股惊人的寒意侵袭而至，那寒意仿佛要将他的身躯冻结。

　　这，是一个值得重视的对手。

　　修为突破到低等半步大帝层次，其实力，也随之提升到无敌半步大帝层次，楚暮还没有和他人交过手，如今，有一个无敌半步大帝一战，正是检验自己实力的好时候。

　　出剑，剑速极快，十分强横，赫然是诸天剑式剑一。

　　一剑破空杀出，击碎霜雪般的剑光。

　　论力量，两人应该处于伯仲之间，甚至是差不多，但实力的高低，还要看个人的战斗天赋等等各个方面的综合。

　　楚暮自认为，在同样的力量之下，他的实力，不会逊色于任何人，哪怕是雪银灵也一样，这，就是他的自信所在，是他自信能够击败雪冷霜的根源所在。

　　剑一出，随即剑二，之后剑三。

　　一剑比一剑快，一剑比一剑强横，威力绝伦，让雪冷霜不得不迅速后退，他后退之下，所过之处，地面纷纷有一条冰霜凝聚，散发出惊人的寒意，仿佛要将楚暮冻结。

　　剑三，给雪冷霜带去十分强烈的威胁，那一剑的光芒惊世，哪怕是雪主也震惊不已，尽管那样的一剑无法伤到他，却是因为楚暮的修为不够，若修为一样，她也会感到畏惧。


第5章 原始宇宙

　　剑三，是力量与速度的完美结合，十分强横，一剑杀出，雪冷霜陡然大惊。

　　“霜冷长河！”雪冷霜长剑挥动，剑光泼洒，一条冰霜长河迅速蔓延而去，席卷八方，所过之处，虚空冻结，连剑三的力量也似乎被冻结，化为一道冰蓝色的剑光，凝固在虚空之中。

　　雪冷霜无敌半步大帝的实力，展现无遗。

　　“转轮回！”

　　楚暮直接施展出问道剑术第十五式转轮式，大真力滚滚，强横的威力勃然爆发，瞬间击碎冰霜，旋即一剑刺出。

　　诸天剑式之剑三！

　　转轮回之下的剑三，威力十分强横，当时连金刚族的无敌半步大帝一身防御都可以击破，更别论雪冷霜的防御。

　　击穿！

　　最后关头，楚暮运用巧劲，剑尖轻颤，点杀在雪冷霜的长剑之上，强横无匹的力量宛如火山爆发，瞬间轰击，将雪冷霜轰飞，可怕的力量依然冲击着他的身躯，骨骼仿佛都碎裂了一般，一时间，失去战斗之力。

　　若是生死之战，那一剑，楚暮可以要了雪冷霜的性命。

　　雪冷霜几息之后方才缓过气来，脸色变来变去，最后走到楚暮面前深吸一口气：“你赢了。”

　　三个字，代表楚暮与雪冷霜之间的一战，胜负定论。

　　原本众人还以为，雪冷霜与楚暮之间，会有一场精彩激烈的战斗，甚至将楚暮击败，事实却完全出乎意料，就连雪主也是感到惊讶不已。

　　不过短短的十息不到的时间，不过才几招交锋而已，雪冷霜就被击败了。

　　只有雪银灵觉得这很正常。

　　击败雪冷霜，楚暮并没有丝毫的得意，这在他看来，再正常不过。

　　“雪主，我们走了。”雪银灵对雪主说道。

　　“告辞。”楚暮也对雪主行剑礼。

　　两人一同离开雪族，通过时空之门，接近太古剑城，而后再进入太古剑城，返回天骄营。

　　“这一次在雪剑圣地内，收获不少，需要一些时间来进一步消化。”楚暮说道。

　　“我也是。”雪银灵点点头。

　　“那，我们先闭关，出关之后再交流。”楚暮说道。

　　两人各自返回无双楼与寒雪楼，开始闭关。

　　一个月后，两人都出关，交流各自的领悟，互相切磋，又修炼虚空阴阳经。

　　“银灵，我打算去原始宇宙参悟一番，你呢？”楚暮问道。

　　“我也去。”

　　原始宇宙十分少十分珍贵，因此，为大联盟各族共同把持，想要进入原始宇宙，很难，必须先上报到本族高层，进行申请，而后，本族高层再通知其他各族。

　　楚暮和雪银灵是大联盟大比前十，其一的奖励便是可以进入第一阶段的原始宇宙修炼参悟，因此，他们提出申请，第三天，便得到消息，可以进入原始宇宙修炼参悟。

　　两人即刻动身，通过秘密的时空之门，传到原始宇宙的边缘。

　　原始宇宙之处，有各族的强者坐镇，是十分强悍的保护措施。

　　“希望你们能有不小的收获。”将楚暮和雪银灵带过来的人族强者笑道，打开第一阶段原始宇宙的入口，让他们两个进入其中。

　　原始宇宙的入口旋转着，仿佛通往另外一个世界。

　　一进入原始宇宙，楚暮和雪银灵便生出一种很奇特的感觉，这种感觉，好像一下子回到了母体之内，被一种充满了祥和温润的气息包裹起来，十分舒适，一切疲惫瞬间消失得无影无踪，整个人无法轻松清爽，没有丝毫的迟滞，连思维也变得轻快而通透。

　　他们还可以清晰的感觉到，属于本源之力的气息波动。

　　楚暮拥有剑道本源，雪银灵虽然没有本源，但她前身可是虚空剑灵，主宰境的层次，对于本源之力的气息波动很熟悉。

　　“开始吧。”楚暮说道，雪银灵点点头，两人没有说一句话，当即以最舒适的姿势做好，盯着前方，杂念瞬间消失得无影无踪，精神超高度集中。

　　第一阶段的原始宇宙，是最初的原始宇宙，其中所蕴含的宇宙本源，正处于初生状态，因而，很容易就可以感觉到，对于参悟者而言，有着莫大的好处。

　　半步大帝的层次，就是掌握法则的层次，在这个阶段，已经可以感觉到第一阶段原始宇宙的宇宙本源，参悟它，便可以加强自身对法则的理解和掌握，增加自身的底蕴，对于日后晋升大帝境，消除瓶颈，使之变得水到渠成。

　　对于大帝境而言，参悟的效果会更加明显。

　　宇宙本源，囊括一切，种种法则，尽在其中，纵然是万千大道，也脱离不出宇宙本源。

　　简单的说，宇宙本源就像是一棵大树，而大道则是这棵大树上的枝干，那么法则就等于枝干上的叶子，至于比法则更低层次的规则之类的，便仿佛叶子上的脉络。

　　意境、奥义、规则、法则、大道、本源，一个等级一个等级的上升，越来越深入越接近本质。

　　宇宙本源，可以说是所有本源当中，最为高级的存在，它包含所有一切本源，因此，宇宙本源也叫做混沌本源。

　　完整的宇宙本源，浑然一体，没有丝毫的间隙，想要参悟，难度很大，哪怕是主宰境的强者，也有些困难，至于主宰境以下，休想从宇宙本源之中参悟出一丝一毫。

　　但第一阶段的原始宇宙，其宇宙本源是最为原始的，只是具备了雏形，因此，其中的本源还不够完善，彼此之间的契合也不够完美，处于一种松散的状态，一目了然。

　　大道，更为接近本源，因而，大帝境强者要参悟这样初生的宇宙本源，难度更低，如果是真正的主宰境强者来参悟，那自然会更加容易，不过对于真正的主宰境强者而言，第一阶段原始宇宙的宇宙本源，对他们的帮助几乎没有。

　　但楚暮和雪银灵都不是主宰境的强者，他们只是小小的半步大帝层次，然而，他们和其他的半步大帝截然不同，楚暮拥有剑道本源，在某种程度上，和主宰境的强者站在同一个高度。

　　而雪银灵的前身是虚空剑灵，主宰境的层次，等于站在主宰境的高度来参悟。

　　一进入参悟状态，顿时，无数的玄妙，纷纷涌入脑海之中。

　　楚暮只感觉，无数的颜色，在他的精神世界之中穿梭不定，那，便是本源的种种奥妙所在，楚暮则去捕捉那些色彩，去参悟。

　　当楚暮的意识，触碰到一道色彩时，头脑一震，灵魂仿佛被吸入了一道漩涡之中，穿梭时空穿梭宇宙。

　　黑暗，只有无尽的黑暗，什么都看不到，什么也感受不到，楚暮感觉不到时间的流逝，完全不知道过去多久，只是感觉一种深沉的孤独和寂寞，侵袭而至，将他包围起来。

　　仿佛要就此沉沦下去一般，楚暮也毫无办法，束手无策之际，一声巨大的爆炸陡然炸开，滚滚震荡，楚暮便“看”到黑暗之中，随着那剧烈的大爆炸而波动起来，爆炸的能量仿佛潮汐，一阵紧接着一阵，汹涌不绝。

　　一点光芒，从爆炸的最中心处亮起，旋即扩散开去，席卷八方，那光芒之中，蕴含着无数的玄妙，仿佛连接着另外一个时空。

　　“宇宙大爆炸！”一种念头在楚暮的脑海之中升起，据传说，混沌宇宙的形成，是由大爆炸来的，原始宇宙的形成，也是由大爆炸来的。

　　大爆炸之后，宇宙的雏形诞生，也就是原始宇宙。

　　楚暮在最近的距离之下，看到了原始宇宙的诞生，自己的思维也仿佛融入其中，那种震撼，无法用言语来形容得清楚。

　　这种直观的接触，感悟最为清晰，种种奥妙，也随之涌入脑海之中，仿佛要将楚暮的大脑给撑爆似的。

　　楚暮只能强行忍住，任由无数的玄妙轰炸自己的头脑，也不知道过去多少时间，或许是轰炸的幅度降低了，或许是他的承受能力提升了，头脑渐渐的没有那么难受。

　　又过去一段时间，楚暮方才觉得好受了，可以分出心神来参悟。

　　宇宙本源的雏形，蕴含着无穷无尽的玄妙，剑道本源只是其中之一。

　　楚暮是剑修，自然要以剑道本源为主要参悟，事实上，要参悟宇宙本源，自然是要选择其中自己最拿手的方面来参悟，不然只会事倍功半甚至得不偿失。

　　宇宙本源之中所蕴含的玄妙，无穷无尽，只要是宇宙之中出现的，都会被囊括在其中，如果贪心想要参悟多种本源玄妙的话，自会分散自己的心神和精力，浪费时间，导致最后任何一种都参悟到，却都参悟不了多少，对于自身的提升，没有什么帮助。

　　但楚暮的剑道，本源只是很基础的剑道，如今，自创了诸天剑道，尽管只是初创，还需要一步一步完善，其中却包含万千，恰好，宇宙本源之中也是包含万千，在某种程度上，两者有共同之处。

　　楚暮在竭力参悟的同时，雪银灵也找到了相应的道，她的道也是剑道，不过却是虚空剑道，和楚暮不同。


第6章 一起闯荡

　　原始宇宙之内，仿佛没有时间的流逝，感受不到生机，却拥有无穷无尽的玄妙。

　　看过去，仿佛一团巨大无比的黑暗星云在慢慢的转动着，无数的流光从四面八方飞射而去，宛如万流归海似的，同时，那中心处又仿佛太阳，向四面八方辐射出无数的光芒，形成了一副十分奇特的景象。

　　在这个第一阶段的原始宇宙之内，除了楚暮与雪银灵之外，还有其他人在，都是异族，大帝境的强者，全部都在参悟着原始宇宙的奥妙，他们纷纷看了楚暮和雪银灵一眼，有些惊讶。

　　“半步大帝的修为，应该是这一次大联盟大比的前十吧。”

　　“人族剑修和雪族剑修，应该是名列第六的楚暮与第七的雪银灵吧。”

　　虽然认出了楚暮两人，但这些人并没有过来交谈，尽管，他们内心有几分结交的想法，大联盟大比的猛人啊，虽然现在修为还很低，却架不住潜力高啊，未来的成就，必定会在他们之上，结交，有好处没有好处。

　　之所以没有过来结交，一则时间珍贵，二则楚暮与雪银灵已经在参悟了，打扰的话，结交不成反而结怨，那可就不妙了。

　　雪银灵的虚空剑道，是一种新的虚空剑道，以虚空剑主所修炼的虚空剑道为主，融合了雪族的寒雪剑道，因此，她参悟除了虚空本源之外，还有纯粹的剑道本源以及雪之本源。

　　三者参悟，齐头并进，融合之下，才可以真正的提升她的虚空剑道。

　　至于楚暮，他所要参悟的，很多很多。

　　诸天剑道包罗万象，和宇宙本源在一定的程度上有共通之处，因此，楚暮以纯粹的剑道本源为主，兼之参悟其他种种本源玄妙，共同提升，这样的参悟，无疑更加困难，因为楚暮必须分散心神参悟更多。

　　然而，每一次的收获，都会促使他诸天剑道的完善，一点点的使得自身的剑道本源发生改变。

　　强者修炼，从法则到大道，再从大道到本源，大帝境往往会领悟并且掌握几种大道，到了主宰境，就是本源，本源与大道不同的一点，就是在高度上，本源高于大道，第二点则是正常情况下，任何一个主宰级强者都只能有一种本源。

　　比如人族比如金刚族等等各个种族，主宰境强者都只凝练出一种本源。

　　神族和魔族，之所以比人族等更加强大，是因为他们可以拥有两种本源，一种是自身的天赋本源，比较容易凝结，一种则是通过自己的努力去参悟凝聚的本源，难度较高，因此，能够凝聚出两种本源之力的神族和魔族，其实力往往会更加的可怕。

　　本源，也有诸多的分别，但从整体上来说，有两种区别，一种就是单一的本源，一种则是混合本源。

　　所谓单一本源，很好理解，就只有一种力量，比如单一的火之本源，除了火的力量外，没有其他，这样的本源，是属于最普通的本源，也是属于威力最小的本源。

　　第二种本源，就是混合本源，便是以一种力量为主，将其他的本源力量为辅融入主力量之内，或者由两种乃至更多的力量互相融合，最终所形成的本源之力。

　　原先，楚暮的剑道本源，虽然是比较纯粹的剑道本源，却是属于复合型的本源，自创出诸天剑道之后，其剑道本源也会随之发生变化，最终成为诸天剑道本源，将会比之前的剑道本源更加高级。

　　越是高级的本源，关系到主宰境强者所能够达到的层次。

　　雪银灵日后所凝聚的剑道本源，将会是虚空剑道本源，是一种以剑道为主融入了虚空之力和寒雪之力的本源，如果在凝聚本源之前，她掌握更多的大道，便可以将种种大道融入其中，使得虚空剑道本源更加强大。

　　此次来原始宇宙参悟，将会是一个很好的开始。

　　楚暮所奖励的参悟时间是五年，雪银灵是四年，不过两人并不打算就此将这时间都用掉。

　　参悟宇宙本源雏形，楚暮自身的剑道本源也随之得到了缓慢的提升，与此同时，他的大真力自然而然的淬炼剑道本源，提升自身的修为。

　　楚暮可以用这种方式来提升修炼，雪银灵则是以另外一种方式来提升，她所修炼的是虚空剑典，参悟的是虚空剑道，两者本来就是一体，因而在参悟的同时，虚空剑典的功法也自然而然的运转，无形当中提升修为。

　　时间飞逝，楚暮与雪银灵都沉浸在宇宙本源的参悟之中，感受不到。

　　突然之间，他们都清醒过来，只感觉眼前的一切，似乎变得更加清晰。

　　“走吧。”楚暮道。

　　“嗯。”雪银灵点点头，两人联诀离开第一阶段原始宇宙。

　　一离开才知道，他们两个在这原始宇宙之中所参悟的时间，竟然过去一年了。

　　一年的参悟，进步十分明显，首先是积累，两人都感觉到自身的积累，比之一年前，浑厚了许多，另外，两人也都清楚的感觉到，自己的修为，提升了。

　　从低等半步大帝提升到中等半步大帝。

　　修为的提升，带动两人的实力也跟着提升，虽然还是无敌半步大帝的层次，却比之前更强了不少。

　　返回太古剑城天骄营之后。

　　“楚暮，不如我们出去闯荡一番。”雪银灵突发奇想说道。

　　“为何这么想？”楚暮问道。

　　“这个世界，蕴含很多玄妙，是以往世界所不没有的。”雪银灵说道：“我们如今的修为在半步大帝这个层次，少有对手，虽然远的地方去不了，但一些较近的地方却是可以闯荡一番，雪族之中，有关于一些秘境的记载，若是我们可以找到那一处秘境，进入其中，便可以得到不小的好处，对于修炼更有帮助。”

　　“好。”楚暮稍微一想，也有几分道理。

　　在天骄营内，提升的确是不慢，但如果闯荡的话，能够得到一些奇遇，必定会有更快的提升。

　　再者，一直的闭关修炼，楚暮觉得有点腻味，出去闯荡一番，也是不错的选择。

　　“要出去之前，还是先做一些准备。”楚暮说道。

　　出去闯荡，和待在天骄营内不同，待在天骄营之中，很安全，因为这里有半神至尊强者坐镇，出去闯荡，则会面对种种可能的危险，实力一旦不足，便可能死亡。

　　许多天才死于闯荡之中，并不少见。

　　楚暮说准备，雪银灵立刻明白是什么意思。

　　“这个给你。”雪银灵从空间戒指之内，取出了三块雪白的玉，每一块玉上面都有精致的刻痕，一道一道纵横，看起来十分玄妙，整块玉还散发一波波的寒意：“这是雪族先辈留下的剑道雪玉，这一块之中，蕴含着一道寒雪剑意，可以击杀三步大帝，这一块蕴含的剑气，可以抵御三步大帝的攻击，这一块所蕴含的剑气，能够让你的速度在一刻钟内增加到三步大帝的层次。”

　　三块剑道雪玉蕴含不同的力量，却都达到了三步大帝的层次，让楚暮十分惊讶，他知道，这样的宝物，若是用族勋兑换的话，每一块都需要上万，楚暮原本是打算用族勋去兑换一两样保命的宝物，没想到雪银灵一下子就拿出三块给自己。

　　这样的宝物，哪怕是雪族之中也没有很多，雪银灵作为圣女，自然备受重视，可以得到一些。

　　三步大帝的层次，已经很惊人了。

　　楚暮也没有和雪银灵客气，直接将三块剑道雪玉收下，作为保命的底牌。

　　既然保命的底牌有了，可以出发。

　　两人告知天骄营一声之后，没有丝毫犹豫和停留，便离开了天骄营，当他们两个刚离开太古剑城，进入时空之门的刹那，两道无形的气息从虚无之中出现，在楚暮和雪银灵都没有丝毫觉察的情况下，分别依附于他们的身上，潜入身躯之内，下一息，两人跨越时空之门消失不见。

　　“你们两个，都是我方最顶尖绝世天骄，容不得闪失，给你们留下本座气息，也可以震慑一些宵小，若是有不开眼者，本座意志降临，直接镇杀。”虚空之中，仿佛有声音响起，却什么也听不到。

　　楚暮与雪银灵两人远离太古剑城之后，往雪族所记载的秘境处而去。

　　半步大帝的层次，其实不是很适合外出闯荡，只有到了大帝境，才比较合适，当然，那种闯荡指的是比较深层次的闯荡，如今楚暮与雪银灵的闯荡，算是比较浅显的闯荡，他们所要去的秘境，也较为适合。

　　闯荡，没有危险是不可能的，没有危险的闯荡，叫做游玩，起不到丝毫的磨砺效果。

　　一番奔波，前前后后总共花费了几天的时间，楚暮和雪银灵终于来到了雪族所记载的秘境所在之处。

　　一路上，雪银灵已经和楚暮详细的说过了这里秘境的种种情况，这里的秘境不止一个，而是有很多，并且都是十分古老的秘境，其中有些秘境早已经被发现并且开发过了，但还有一些秘境处于未被发现的状态。

　　找到那些还没有被发现的秘境，进入其中，便会有不小的收获。


第7章 敲诈大帝

　　一艘雪白色的飞舰，飞速行驶在虚空之中。

　　这艘雪白色的飞舰如同白雪铸就，通体散发出凛冽寒意，正是雪族的飞舰，飞舰之内，只有两人，一个是楚暮一个是雪银灵。

　　半步大帝的实力，完全可以在虚空之中飞行，但速度太慢了，想要从一处飞行到另外一处，不知道要花费多少时间，如果乘坐飞舰就不一样，起码可以节省许多时间。

　　雪银灵身为雪族圣女，这一艘飞舰自然也非同小可，从这一点，也可以看出背后有强大势力作为依靠的好处，楚暮往往是孤身一人闯荡，哪怕是加入楚门，也不像是其他势力一样，自然是没有办法和雪银灵这个雪族的圣女相比。

　　雪白飞舰的速度极快，完全不逊色于三步大帝的全力飞行速度，飞快穿梭在混沌虚空之中，不断深入。

　　楚暮透过飞舰的窗户，看到外面的景色，无数的星光点点，那是无数的界域乃至小世界散发出来的光芒，因为很远很远，看起来就好像是星辰散发出来的光芒。

　　蓦然，楚暮只看到不远处一个巨大的天体，那天体呈现球形，安静的悬浮在混沌虚空之中，天体的四周，有无数的电弧跳跃着，闪烁之间，散发出可怕的令人心悸的气息。

　　“雷霆秘境。”楚暮暗道。

　　秘境与小世界是不一样的，小世界拥有世界本源，世界本源，至少会有金木水火土和时间空间其中本源，演化为一个完整的世界，可以供生命生存，秘境则很单一，往往只有一种或者两种力量。

　　比如雷霆秘境，其中就只蕴含雷霆本源之力。

　　秘境的名字，往往很简单，以其中所具备的力量来命名。

　　像这种可以轻易看到的秘境，就是已经被人发现并且开发的秘境，有主了。

　　不同的秘境，蕴含不同的本源之力，进入其中，将之占据，成为秘境之主，便可以在秘境之中参悟属于秘境的力量本源。

　　随着飞舰不断的深入，楚暮也看到了更多的天体秘境，有的蔚蓝色，仿佛有水波荡漾，有的仿佛有烈火焚烧，有的则如同蔓藤缠绕生机勃勃，有的则黄褐色散发出一种厚重沉稳的气息，还有的秘境天体看起来，如同白云变幻，如同冰封巨球。

　　在这些秘境天体面前，雪白飞舰十分渺小。

　　这里很特殊，秘境丛生，究其原因，也不大清楚，或许与上古有关系。

　　十几天后，雪白飞舰飞过，楚暮看到天体秘境也越来越少，往往要间隔很远，才可以看到一个。

　　除了天体秘境之外，他们也发现了其他的飞舰飞过，还有一些身影飞过，都是寻找秘境的强者，间隔着飞舰，楚暮都可以感觉到他们身上所散发出来的气息波动，十分强横，有大帝境甚至还有主宰境。

　　他们散发出气息的目的也很明确，警告其他人，避免发生不必要的战斗。

　　“我们就在这里开始。”雪银灵说道，停止飞舰。

　　两人飞出飞舰，并肩飞行在虚空之中，寻找秘境。

　　“两个半步大帝，竟然也敢来这里。”一道带着些许恶意的声音响起，与此同时，楚暮和雪银灵就感觉到自己被一股气息锁定，那气息，充满了恶意。

　　这股气息，超越了半步大帝，俨然是一尊大帝境的强者。

　　这样的地方，出现撕杀很正常，也会有一些自认为实力强大的人，肆意猎杀实力弱小的人。

　　简单的说，这里，是强者的天堂，弱者的地狱。

　　楚暮和雪银灵两人虽然是无敌半步大帝，实力强横，在半步大帝这个层次难以找到敌手，却和真正的大帝境有着明显的差距，两人就算是施展出秘境，爆发出全部的力量，联手之下，也不是最弱的大帝的对手。

　　没有丝毫犹豫，楚暮立刻取出了一块剑道雪玉，释放出其中的气息。

　　顿时，飞速从远处而来，正要对楚暮和雪银灵下手的那个大帝境强者浑身一颤，停顿在虚空之中，不敢动弹，冷汗从额头冒出。

　　他是一尊一步大帝，但这一股将他锁定的气息，却给他一种致命的威胁感，由此可以推断，那至少蕴含着三步大帝强度的攻击，足以将他杀死。

　　大帝有三步，每一步之间的实力差距都十分明显，哪怕是天骄级的天才，在大帝境的层次想要跨越一大步挑战，也是不可能的事情。

　　大帝境层次，高一步，完全可以碾压低一步的层次。

　　“不要动手。”这一步大帝连忙说道，他可不想被杀死：“我只是看你们半步大帝的实力，敢来这里，很有胆色，要和你们认识一下。”

　　“我们不是三岁小儿。”楚暮保持着激发剑道雪玉的气息，将对方锁定，因为他很清楚，一旦自己将剑道雪玉收起来，对方立刻会出手，将自己两人杀死，不留一丝一毫的机会。

　　“我可没有说谎欺骗两位，既然不愿意认识，那我现在就退走。”一步大帝也是能屈能伸，双手摇摆之下，就要后退离开。

　　“你动一下，我就杀了你。”楚暮的语气带着一丝杀意，让对方一顿，浑身冰寒。

　　“你想怎么样？”一步大帝皱眉，眼底闪过一抹浓郁的杀机，而后说道。

　　“留下足够的代价。”楚暮说道，他很清楚，就这样放走对方，对方也必定不会感恩戴德，相反，一定会找机会对付他们两个，但让楚暮用掉剑道雪玉杀死对方，又有些不甘，毕竟，剑道雪玉可是蕴含着三步大帝的力量，十分珍贵，杀一个一步大帝，就好像是用牛刀杀鸡，很浪费。

　　因此，让对方付出相应的代价是必须的。

　　“你想要什么？”势比人强，一步大帝不得不低头，内心却十分憋屈，他堂堂大帝境强者，尽管只是一步大帝，却比半步大帝不知道强横了多少倍，竟然被逼迫到这样的地步，不得不拿出一些东西来赎命。

　　“那就要看你能拿出什么，堂堂大帝境强者，命总不能没什么价值。”楚暮不徐不疾说道，雪银灵却是什么都没有说，将事情交给楚暮去处理。

　　“这是一块本源石。”一步大帝脸色变来变去后，从空间戒指内取出了一块雪白色的石头，那石头看起来像是美玉，还散发出丝丝的寒意：“价值极高，足以抵命。”

　　听到本源石三个字，楚暮双眸骤然一亮，尤其是雪银灵，盯着一步大帝手中的那块散发出寒意的雪白色本源石，心动不已，只是，没有表现出来。

　　“太少了。”楚暮道。

　　“就一块。”一步大帝十分硬气。

　　本源石十分珍贵，因为其中蕴含着本源之力的气息，对于大帝境强者而言，是不可多得的宝物，对于一个一步大帝来说，一块本源石的价值，极高极高。

　　“慢慢送过来，不要做任何手脚，否则后果你很清楚。”楚暮说道，目光锐利。

　　一步大帝不敢做什么手脚，因为他不确定是否会被发现。

　　不多时，本源石落入楚暮的手中，一步大帝也适时后退，迅速远离。

　　“银灵，这是你的。”楚暮将手中的本源石交给雪银灵，雪银灵毫不客气的收下。

　　这一块本源石，是雪之本源石，对楚暮的确有用，但对雪银灵的效果更好，楚暮和雪银灵都明白这一点。

　　“一来这里，还没有找到什么秘境，就有这等收获，不错。”楚暮笑道。

　　“嗯，但我们要小心，那人必定不会就此善罢甘休。”雪银灵说道。

　　“他若敢再来，就算是浪费一块剑道雪玉，也要将之击杀。”楚暮说道。

　　两人心中留意，保持着高度警惕后，便往前方而去。

　　他们所前进的方向，是有目的的，并非盲目寻找，因为雪族有记载，作为雪族圣女，有资格翻阅查看。

　　随着时间流逝，两人不断深入秘境虚空，渐渐的，四周再也看不到丝毫的秘境天体存在，一眼看过去，就只有无尽的虚空，远处有星光点点，显得深邃神秘。

　　“根据雪族先辈记载，那一处秘境应该在这块区域。”雪银灵停下身子对楚暮说道。

　　虽然可以大体的确定秘境所在的区域，但要将之找出来，难度却很大，尤其是对两个大帝境都不到的人而言。

　　简单的说，正常的半步大帝，根本就没有寻找秘境的资格和能力，因为秘境带着本源之力的波动，必须要能够感觉到本源之力的波动，才可以寻找到秘境，对本源之力波动的感觉越清晰，找到秘境的可能性就越大。

　　换言之在正常情况下，主宰境的强者找到秘境的概率越高，大帝境次之，半步大帝层次，除非握有感觉本源之力气息的宝物，否则没有半分希望。

　　但楚暮和雪银灵，却不是寻常的半步大帝，哪怕是各族那些绝世天骄级的半步大帝，在一点上也无法和他们相比，那就是对本源之力的感应。

　　楚暮拥有剑道本源，勉强等同于小主宰境的强者，雪银灵前身为虚空剑灵，对本源之力的气息波动十分熟悉。


第8章 元力秘境

　　楚暮与雪银灵二人，一人负责左边一人负责右边，将感知提升到极致。

　　楚暮动用精神世界内的剑道本源之力，释放出相应的气息，化为波纹，往一边扩散开去，眨眼便覆盖了方圆数千米，而雪银灵也调动力量，以虚空剑典和自身的灵魂结合，气息辐射开去。

　　哪怕是主宰境的强者，想在这里感应到秘境，也不是一件简单的事，楚暮与雪银灵本事出众，远超半步大帝甚至许多大帝，但和真正的主宰境相比，多少还是有些差距。

　　幸好，有雪族先辈的记载，可以确定那秘境就在这片区域。

　　盲目的寻找，效率太过低下，有目的性的寻找，自然会比较容易一些。

　　楚暮和雪银灵联手，仔细的寻找这一片区域的每一寸，十分详细。

　　秘境很奇特，大入山岳，又小如芥子，可能固定在一处，也可能四处游走，能否找到秘境，除了看能力之外，还要看运气。

　　能力，楚暮和雪银灵有，运气，他们也具备了，剩下的，就看时间。

　　仔细的寻找每一寸虚空，完全都没有放过，尽管两人的气息都覆盖了数千米的范围，但相对于这一片区域而言，还是太小了。

　　几天过去，两人的进度并不明显，连这一片区域的十分之一都还没有找遍，但两人都很有耐性。

　　十天过去，还是没有找到。

　　十五天过去，依然没有找到，但楚暮和雪银灵的神色没有丝毫变化。

　　第三十天！

　　正在寻找中的楚暮蓦然一顿，双眸似乎有精芒一闪而过。

　　“银灵，集中这里感应。”楚暮伸手虚划前方一片，方才，他有一种奇特的感觉，一闪即逝，让他一时间分不清是真实还是错觉。

　　“好。”雪银灵将感应转移到楚暮所虚划出的区域之中，两人仿佛地毯式搜索般的感应起来。

　　一天过去，那种感觉没有再出现，第二天过去，还是没有，第三天，一样没有。

　　第四天，雪银灵成功的捕捉到一丝气息波动。

　　第五天，楚暮与雪银灵两人前后捕捉到那一丝气息波动。

　　第六天，两人同时捕捉到那一丝气息，并且将之锁定。

　　雪银灵取出一样东西，那是一块雪白色的晶石，晶莹的双手连续点击而出，全部都落在雪白色的晶石上，晶石轻颤之间，瞬间炸开，化为一道雪白色的光芒，往前方激射而出。

　　发现秘境的气息，是第一步，第二步，则是要让秘境从虚空之中显现，大帝境的强者，都难以做到，何况是半步大帝。

　　尽管楚暮和雪银灵都不是一般的半步大帝，但有时候，修为的限制就是那么明显，只能用取巧的办法。

　　那一块雪白色的晶石，正是雪族的先辈留下来的，专门用来开启秘境的宝物，雪银灵早就带着。

　　在那一道雪白色的能量冲击之下，秘境，仿佛从虚空之中蔓延而出，一点点的呈现在楚暮和雪银灵的眼前。

　　有一种无声无息的震撼，在如今近的距离之下，看着一座巨大的天体，一点点的从虚无之中显现，对心灵的冲击，无与伦比。

　　秘境天体巨大，它的出现，带着一股强劲的气息，宛如风暴般的袭卷开去，冲击四面八方，轰鸣声也随之不断的传递震荡。

　　这样的波动，根本就无法隐瞒多久，很快，就会有其他的强者感觉到这里的气息波动，从而赶过来。

　　秘境的出现，其气息是无法避免的，除非拥有半神至尊的实力，硬生生的凭着强横的实力将之封锁起来，又或者提前做好准备，布置下重重封禁。

　　半神至尊，楚暮和雪银灵都不是，至于布下重重封禁，必须要在封禁上的造诣达到一个惊人的高度，怎么要也要有大主宰境的层次，再花费至少几个月的时间去布置才行。

　　两个条件，楚暮和雪银灵都不具备。

　　一个时辰之后，天体秘境完全出现，周身遍布的能量，也渐渐的削弱，唯有等到那些能量完全消失之后，才能够进入，否则，会被那种能量重创乃至杀死，哪怕主宰境的强者也不可避免。

　　幸好，这里相当远，其他的强者感觉到秘境天体出现的气息，需要一段时间，赶过来也需要一段时间，楚暮和雪银灵必须在那一段时间之内，进入秘境天体，得到最多的好处，又或者将秘境天体掌控。

　　两个时辰之后，在楚暮和雪银灵的等待之下，秘境天体外的能量终于完全消失，两人身形一动，化为流光，飞速冲向秘境天体，越是接近，越可以感觉到秘境天体的恢弘浩大。

　　这一座秘境散发出来的气息波动，给楚暮和雪银灵一种霸道和磅礴的感觉，没来由的，楚暮的脑海之中，闪过古灵族人出手时的气势，和这一座秘境所散发出来的气息，似乎有些类似。

　　当然，比起当日大比之中的古灵族，这座秘境所散发出来的气息强度，要超出无数倍，如同萤火和烈阳的对比。

　　没有多想，楚暮与雪银灵，便进入了天体秘境之内。

　　一进入天体秘境，周身立刻被无比浓郁的元力所包裹，那元力，无比精纯，并且都化为了液体，让楚暮和雪银灵有一种置身于元力海洋的感觉，却不会影响他们的呼吸。

　　两人都震惊不已，旋即，也反应过来，这座秘境，应该是一座以元力为主的秘境，两人对视一眼，不由的露出一抹失望神色。

　　当然，并不是说元力秘境不好，只是相对而言。

　　练气练体炼神，人族修炼者，大多数以练气为主，也就是元力修炼为主，但元力并非唯一的作战手段，也不是唯一的实力构成，越是强大的修炼者，元力就越成为辅助，真正决定实力的，是天地之力和武学功法。

　　因此，相对于其他的秘境，元力秘境对人族等而言，价值相对较低。

　　相对于元力秘境，楚暮和雪银灵更希望是其他的秘境，随便哪一种都好。

　　当然，如果是对古灵族而言，元力秘境，就是最好的秘境，如果有古灵族人发现这个秘境，必定会欣喜若狂。

　　没办法，尽管楚暮和雪银灵都觉得不大满意，但这个秘境也花费了他们不小的心思才找到，现在进来了，就要寻找一番，或许可以找到一些不俗的宝物也说不定。

　　两人没有丝毫犹豫，就这么在元力秘境的元力海洋之内，迅速的徜徉起来。

　　一个刚刚被发现的秘境，不管是什么样的秘境，里面都有许多宝物存在，因此，楚暮和雪银灵很快就找到了一块块的元力结晶。

　　这种元力结晶，小的不小于人头，大的如同千斤巨石，每一块都晶莹剔透，蕴含着浓郁而精纯的元力波动，简单的说，它们就是纯粹的元力经过无数年凝聚固化而成。

　　尽管对楚暮和雪银灵而言，元力秘境的价值低于其他秘境，但这些元力结晶依然有着不菲的价值，它适用于任何一个阶段的修炼者，而且，还可以将之出售，卖给古灵族无疑是最好的，因此，多多益善。

　　两人动作迅速，一块又一块的元力结晶，不断的被收入他们的空间戒指之内。

　　毫无疑问，在这座元力秘境之内，元力结晶就好像石头那样的遍地都是。

　　不断的收取元力结晶，楚暮两人也不断的深入秘境，一段时间之后，楚暮找到了一块和元力结晶不同的石头，那石头不大，半个拳头左右，看起来有点儿类似于元力结晶，却散发出本源之力的气息波动。

　　本源石！

　　本源石，就是蕴含本源气息的宝石，有不同的种类，比如之前那个一步大帝交出来的本源石，就是雪之本源石，而今，这一块本源石，应该是元力本源石。

　　元力本源石的价值，自然要胜过元力结晶许多倍，用一个比喻，如果元力结晶是普通石头的话，那么元力本源石就如同钻石。

　　找到元力本源石，算是一个意外的惊喜，让楚暮很满意。

　　……

　　巨大的天体秘境，安静的悬浮在混度虚空之中，四周散发出浓郁的元力波动，霸道而磅礴。

　　一段时间后，有三道身影，飞速从远处而来，停留在天体秘境之前。

　　“一座新的秘境。”

　　“运气真差，竟然是一座元力秘境。”

　　“不错了，我们找了那么久，一座秘境都没有找到，元力秘境虽然差一些，总比没有的好，而且，这可是古灵族最喜欢的秘境，将之拿下之下，再卖给古灵族，就是一个大价钱。”

　　“赶紧进去，免得其他人来争夺。”

　　三人话音落下，当即化为流光，迅速的冲向元力秘境，他们每一个，都是大帝境的强者。

　　就在这三人进入之后不久，又有几道身影出现，飞速接近，看到是元力秘境时，稍微停顿了一下，旋即，迅速的进入秘境之内。

　　约莫半天之后，一道散发出霸道气息的身影接近，停留在元力秘境面前，双眸绽射出无比激动的光芒，因为，他是古灵族人。


第9章 对阵主宰

　　古灵族，以元力修为为主，古灵族的主宰，几乎都凝聚元力本源，因此对古灵族而言，元力秘境显得十分重要，因此，这古灵族主宰境强者看到元力秘境，才会如此的激动。

　　在古灵族主宰进入元力秘境后不久，又有不少强者从远处赶来，尽管看到是元力秘境有点失望，但抱着总比没有好的心思以及可以卖给古灵族的想法，纷纷进入秘境之中。

　　随着越来越多的强者进入元力秘境，必定会有许多争夺，最后谁能够成为秘境之主，就要看各人的能力。

　　楚暮与雪银灵最早进入，比其他人多了一些时间，当第二波人进入时，他们两个不知道收取了多少的元力结晶，还找到了好几块元力本源石。

　　楚暮和雪银灵都很清楚，要瞒过其他人是不可能的事情，要将这座元力秘境收取也是极其困难的事情，所以，他们只能尽力的获取好处，差不多的时候，再离开这里，虽然很无奈，却是一种保全自己的方式。

　　历练，不代表要让自己去送死。

　　好在这元力秘境也不小，一时间，楚暮和雪银灵还不会和其他人遇上。

　　越来越多的元力结晶被两人收入空间戒指之内，隔一段时间，就会找到一块元力本源石，其价值不是元力结晶能够相比的。

　　这元力秘境之内，最多的，就是元力结晶，除了元力结晶之外，还有一些根据元力生长的灵药，没有叶子，就好像珊瑚似的，一根根晶莹剔透，散发出浓郁的元力波动。

　　这种元力灵药完全可以直接服用，吸收其中的精纯元力，比起元力结晶来还要精纯不少，完全不必炼制成丹药，效果不会比丹药逊色，甚至更好，因为其中没有半分杂质，因此不会有毒性沉淀。

　　元力结晶、元力灵药、元力本源石！

　　楚暮和雪银灵前进的方向，是往秘境的中心而去，秘境的中心，往往是秘境本源所在之处，找到秘境本源，将之炼化，便可以掌握整座秘境，成为秘境之主，到时候，其他进入的人在自己的一念之下，全部都会被秘境的力量排斥，瞬间离开秘境。

　　但要炼化秘境本源，却不是那么容易的事情，就算是真正的主宰境强者，也需要一定的时间，主宰境以下炼化难度就更大了。

　　楚暮和雪银灵，也是抱着碰运气的想法，能成则成，不能成就退走。

　　他们一路前往秘境中心，其他进入秘境的强者们，也是直奔秘境中心，速度比楚暮和雪银灵还要快，只不过楚暮和雪银灵比他们更早进入，因此，还处于领先状态，但这个领先，却无法保持多久。

　　楚暮和雪银灵两人的速度也不算多慢，起码在大帝境以下，是属于顶尖的，两人所过之处，下方的元力结晶和元力灵药等等一切，全部都消失不见，出现在两人的空间戒指之内。

　　越是往中心，两人越可以感觉到精纯强烈的元力气息波动，其中还夹杂着本源之力的气息，这表示他们越来越接近秘境的本源。

　　楚暮又收取了一大波元力结晶，又是一段时间后，前方出现了一点光芒，散发出强烈却不刺眼的光芒，那光芒发白，如同一轮小太阳。

　　强烈的本源之力的气息波动，正从那发白的光芒之中释放而出，不断冲击开去。

　　“元力本源！”楚暮和雪银灵两人眼睛发亮，这，就是这座元力秘境的中心——秘境本源了。

　　在秘境本源的四周，楚暮和雪银灵还看到许多巨大的元力结晶和许多长得超过一米的元力灵药，此外，十分罕见的元力本源石也是一块一块的散落，起码有上百之多。

　　两人没有丝毫的犹豫，行动飞速，眨眼，就将元力结晶和元力灵药以及元力本源石全部收取。

　　楚暮看到，在悬浮着的秘境本源正下方，还有一块规则的多面晶体，似乎是白色又似乎透明，还散发出微弱的光华，楚暮意念一动，仿佛无形的手，抓住那一块规则的多面晶体，瞬间便将那多面晶体收取，立刻将之收入空间戒指之内。

　　“我们尝试一下炼化。”楚暮说道，与雪银灵一左一右的出现在秘境本源的两边，双手按在秘境本源上，开始炼化起来。

　　要炼化秘境本源，最好自身也拥有本源之力，也就是说，主宰境强者来炼化最为合适，当然，若是半神至尊出手的话，瞬间就可以炼化。

　　楚暮拥有剑道本源，尽管还无法和真正的主宰境相比，却也比大多数的大帝境更适合炼化秘境本源，在这一点上，雪银灵就无法和楚暮相比，尽管她的前身为主宰境的虚空剑灵，对于本源之力有着敏锐的感知，但现在毕竟没有本源之力。

　　楚暮全力调动自身所掌握的剑道本源，不断的淬炼，开始取得一点点的成果，他估摸了一下，按照这样的速度，想要将这秘境完全本源，起码需要十天的时间。

　　十天，有时候是很短，但有时候却是很长，尤其是在这种时候，楚暮估计，再过不久，就会有其他人来到这里。

　　当机立断，楚暮收回双手。

　　“银灵，我们马上离开这里。”楚暮说道。

　　雪银灵闻言先是一怔，旋即点头，也迅速的收回双手，往另外一个方向飞速离去。

　　她很聪明，一下子就明白楚暮的意思，虽然有些遗憾，却丝毫不拖泥带水。

　　果然，在两人离开秘境本源才不过半个时辰左右，便有几道身影飞速逼近。

　　“已经有人来过了。”其中一尊大帝一眼扫过，看到秘境本源四周空空一片，立刻说道。

　　“不要管，我们立刻炼化秘境本源。”其他几个连忙说道。

　　相对于被收取的那些东西，秘境本源才是最重要的，只要炼化秘境本源，成功的掌握秘境，到时候资源就是源源不断。

　　几个大帝境强者立刻动手，动用他们的手段去炼化本源。

　　只是，越来越多的人赶到，注定了他们无法成功。

　　“这里是我们先找到的。”一尊大帝盯着其他赶来的人，冷声说道，强横的气息波动不已。

　　“幼稚。”赶来的人不屑说道。

　　三方剑拔弩张，虽然只是元力秘境，却也有着不俗的价值，谁都不想放弃。

　　另外一方，楚暮和雪银灵迅速撤离，一路所过之处，元力结晶和元力灵药以及元力本源石自然也全部被他们收取，无一落下。

　　突然，前方有一股强横霸道的气息冲击而来，磅礴惊人，与这元力秘境的力量波动有几分相似，楚暮和雪银灵还来不及反应的刹那就被锁定，恐怖的气势镇压。

　　眨眼，一道身影便出现在他们面前，楚暮一眼就看出，这是一个古灵族人，古灵族的主宰境强者。

　　“半步大帝竟然也敢进入这里。”古灵族主宰境强者的目光落在楚暮和雪银灵身上，不冷不热的语气听不出他是否有敌意：“你们在这里得到多少东西全部都交出来。”

　　这是元力秘境，里面的东西，自然都与元力有关系，对古灵族而言，都是宝物，他自然不愿意放过。

　　“堂堂主宰境强者，却要为难两个半步大帝，阁下不知道过分了吗。”楚暮反问道。

　　古灵族主宰境却是不做任何回答，一身气势陡然暴涨，带着几分杀意，瞬间侵袭而去，仿佛要将楚暮和雪银灵镇杀。

　　双方的实力差距太大太大，哪怕是两人都有底牌，也无法抵御，一旦开战，必定会被杀死。

　　就是单单这种带着杀意的气势镇压，便给楚暮和雪银灵带来巨大的压力。

　　蓦然，从楚暮的身上，有一股强横的气息弥漫而起，瞬间将古灵族主宰境的杀意气息击溃，并且反冲而去，那气息恢弘浩瀚之中带着一种锋锐，天地万物，无物不破的锋锐，一冲击，便令古灵族主宰境的脸色大变，从那一股气息之中，他感觉到一种警告。

　　而那一股气息之强大，远远的超过他，完全不是同一个层次的存在。

　　古灵族一向霸道，越是强大的古灵族越是如此，但此时此刻，这古灵族主宰境却犹豫了，而后退缩了。

　　他不确定自己一旦出手，能否杀死这两个半步大帝，当然，如果杀死的话，自己也会遭受报复，那气息的主人实力比自己强大太多。

　　权衡利弊之下，古灵族主宰境决定放弃，他身形一闪，从楚暮和雪银灵不远处飞掠而过，迅速往秘境本源而去。

　　躲过一劫的楚暮和雪银灵松了一口气，主宰境强者的实力太强大了，和他们相比，简直就像是烈阳和萤火的对比，对方一个念头，就足以将他们镇杀，毫无反抗之力。

　　倒是身上的气息，让楚暮和雪银灵惊讶不已，两人一边思考一边迅速离开，接下去运气还算不错，并没有再遇到其他的强者，冲出了元力秘境。

　　“秘境找到了，我们也得到了一些好处，但实力还是不够，我们还是回去继续修炼。”楚暮说道。

　　“嗯。”雪银灵十分赞同。


第10章 元心

　　雪白色的飞舰，在混沌虚空之中迅速飞过。

　　从元力秘境离开之后，楚暮和雪银灵就不打算继续寻找其他的秘境，一则，雪族所记载的秘境他们已经找到了，花费了一些时间，收获算不小，但却遭遇了很大的危险，差一点就把自己的小命交代出去。

　　二则，在没有目标的情况下寻找其他的秘境，难度更大，并且遭遇危险的概率也更大。

　　一次秘境之行，让他们意识到，以现在的实力出来闯荡，也是完全不够看，最起码，要成为真正的大帝。

　　两人暗自决定，不到大帝境，绝对不再出去闯荡，毕竟，一些底牌只能用一次两次，说到底，还是自己的实力最为重要。

　　两人在飞舰上，检查了一番自己的收获。

　　元力结晶有许多许多，计算一下加起来，总共有十几万块，小的有人头大小，大的有一人高以上，元力灵药最小的有一尺，最大的有三四尺，总数一千多株，最为珍贵的元力本源石则总共有一百多块。

　　不说元力结晶和元力灵药，一百多块的元力本源石价值就非同小可，看看之前那个一步大帝在生死危机压力下，不得不拿出一块雪之本源石，肉痛不已的样子就知道了。

　　总的来说，这一次楚暮和雪银灵虽然没有掌握那一座元力秘境，却也有着不小的收获。

　　让楚暮诧异的是，从元力秘境的本源下方得到的那一块规则的多面晶体，他看不出那是什么东西。

　　这晶体似乎白色又似乎透明，散发出微弱的光泽，却感受不到丝毫的气息波动，就好像只是一块看起来比较奇特的晶石而已，但楚暮却可以百分百的肯定，这晶石非同一般。

　　第一点理由，它位于秘境本源的下方。

　　第二点理由，不论他动用何种力量包裹，都无法深入多面的晶体内部，完全被隔绝在外。

　　雪银灵也研究了片刻，什么也没有研究出来，哪怕是她的前身见多识广，也认不出这到底是什么东西。

　　如此，便引起了楚暮和雪银灵极大的兴趣。

　　这块晶体十分规则，楚暮细数了一下，总共有一百零八面，宛如一块精心打磨过的宝石。

　　看不出什么来，只能先将之收起来，先回到太古剑城，再查阅相关的典籍。

　　两人全力赶路之下，终于回到了太古剑城之内，松了一口气，因为进入太古剑城之后，就意味着他们真正安全了。

　　如果在太古剑城内都不安全的话，就没有哪里是安全的了。

　　迅速返回天骄营，楚暮和雪银灵直奔典籍处，针对各种天材异宝的记载查阅起来，只是，他们两人花费了十几天的时间，几乎将关于天材异宝的典籍翻了个遍，也没有找到与多面晶体相关的记载。

　　“难道，这晶体不是什么宝物？”楚暮不禁暗道，他想了很多，和雪银灵也讨论了不少，结果还是没有什么头绪。

　　楚暮随手抽出了一本典籍，这典籍叫做《远古异志》，他翻开看了几页，顿时被吸引，暂时将多面晶体给放下。

　　原本这部典籍上所记载的，与神族魔族有关系，并且，还和一个种族有关系，那就是元族。

　　太初神界、太始魔界、本源元界，为混沌宇宙的三大主世界，同样，在这三大主世界之内，也有三大种族。

　　神族、魔族、元族。

　　神族在精神灵魂上有独特的天赋，魔族在体魄上有独特的天赋，元族在元力上有独特的天赋，这三大种族与混沌巨兽一样，都是第二序列的生命。

　　三大种族的诞生到元族的消失，典籍上都有一些记载，不过不是很详细。

　　这一些，都是楚暮之前就有了解过的。

　　之后的记载，则是他没有了解过的。

　　神族的修炼，以精神力量为主，到了大帝境层次，则凝练出神魂，而到了主宰境，则会凝练出精神本源。

　　魔族的修炼，以体魄为主，到了大帝境层次，会凝练出魔魄，到了主宰境，则会凝练出体魄本源。

　　元族人的修炼，以元力为主，到了大帝境层次，会凝练出元心，而到了主宰境层次，则会凝练出元力本源。

　　三大种族，各有独特之处，那是属于他们的种族天赋。

　　“如果三大种族的天赋集于一身，那该会是什么样子？”楚暮有点感慨地说道，雪银灵也点点头：“三大天赋集于一身，估计会成为最完美的生命。”

　　两人继续看下去。

　　典籍上，关于神魂魔魄和元心都有一些记载。

　　当楚暮和雪银灵看到元心的记载时，顿时愣住了，随后，楚暮迅速的将那一块多面晶体取出来，再看典籍，仔细的对比。

　　“难道……这就是所谓的元心？”楚暮的语气，有一种说不出的惊讶。

　　对比之下，怎么都和典籍上的记载一样。

　　元族人的修炼以元力为主，因为他们在元力上有着独特的天赋，他们的元力，无比磅礴无比霸道，强横得不可思议，他们甚至不需要什么强大的武学，只是简单的武学推动，就可以将自身的力量发挥到极致，十分可怕。

　　绝世境的元族，元力会凝练为元液，而到了大帝境，则会凝聚为元心，元心，是元液固化之后的产物，大帝的元心，就是一种规则的多面体，根据典籍上的记载，一步大帝的元心，依次是十二面、二十四面和三十六面。

　　二步大帝的元心，则依次是四十八面、六十面、七十二面。

　　三步大帝的元心，依次是八十四面、九十六面和一百零八面。

　　“也就是说，我们所得到的这一块多面晶体，是一尊三步大帝巅峰元族的元心？”楚暮说道，有一种不敢置信的感觉。

　　元族距离现在太久远了，都消失了，并没有留下多少痕迹，因此，关于元族的记载很少，显得很神秘，楚暮怎么也没有想到，自己和雪银灵的一次秘境之行，竟然找到了元族留下的元心。

　　高兴之后，楚暮又有点茫然，这元心对自己有什么用处？

　　假若找到的元心，对自己没有任何用处的话，如同摆设，充其量，就是一个见证元族的遗物，仅此而已。

　　继续查阅下去，典籍翻阅完了，并没有关于如何使用元心的记载。

　　“只能自己摸索了。”楚暮暗道。

　　两人离开，分别返回无双楼和寒雪楼，接下去，楚暮暂时放下修炼，将时间都拿来研究元心。

　　他尝试各种方法，用烈火煅烧，用猛力砸，用剑劈斩，都无法破坏这元心分毫，这元心，简直是无比坚硬，也尝试了滴血，血液却一点都无法渗入元心之中。

　　总而言之，楚暮将自己所能够想到的办法都尝试过了，还是无可奈何，那元心就如同一块臭顽石。

　　什么方法都没有用，楚暮只能暂时死心了。

　　“看样子，这东西没有什么用处。”自言自语的说了一声，楚暮随手将元心放在一边，既然没有什么用，就不显得珍贵，也就没有那么在意。

　　好几天没有修炼，耽搁了一些，楚暮便取出了一大块元力结晶，打算汲取元力结晶的力量来修炼求真功，转化为大真力，以此沟通剑道本源，一点点的提升修为。

　　将大块的元力结晶放在身边，楚暮闭上双眼，开始运转求真功，顿时，强大的吸力出现，元力结晶之中所蕴含的精纯元力被牵引而出，涌向楚暮。

　　在元力结晶涌现的刹那，被楚暮放置在一边的元心忽然一颤，微弱的光芒变得强烈起来，同时产生一股吸力，仿佛长鲸吸水般的，从元力结晶之中牵引出一道精纯的元力，迅速的进入元心之内，元心上的光芒一闪一闪。

　　元心吸收元力结晶力量的速度，比楚暮还要快上十倍不止，楚暮却一无所觉，因为他已经沉浸在精纯磅礴元力进入体内被炼化的感觉当中，十分舒适。

　　不知道什么时候，楚暮感觉不到有精纯磅礴的元力涌入体内，顿时停止修炼睁开双眼，眼前那一大块元力结晶，早已经消失得无影无踪，仿佛从未出现过。

　　“怎么会？”楚暮眉头微微一皱，那一大块元力结晶当中所蕴含的精纯元力惊人，他自己估计，起码要五天的时间才吸收完，但现在，只不过才过去半天都不到的时间而已。

　　难道这元力结晶内的元力，比较虚？

　　楚暮不明所以，再次取出一大块，按照大小估计，差不多足够自己五天的时间吸收。

　　再次闭上双眼修炼，这一次，又不到半天的时间，元力结晶又消失得无影无踪。

　　楚暮这次就真的惊讶了，看来看去，找不到根源，下意识的看向被放在一边的元心。

　　旋即，楚暮又取出了一大块元力结晶，依然运转求真功开始修炼起来，只不过这一次的修炼，却不是之前那种全心全意的修炼，而是分心修炼，一边注意元力结晶的动静。

　　就在他求真功运转，从元力结晶之中汲取一道精纯的元力之际，异变出现。


第11章 元族传承

　　被楚暮放在一边的元心，就好像是嗅到了血腥的鲨鱼，光芒闪烁之间，一股吸力涌现，直接从元力结晶上汲取一道精纯而磅礴的力量，比楚暮快了十倍不止。

　　楚暮总算明白了，为何可以供自己吸收三天的元力结晶，竟然还不到半天就消失得无影无踪，原因就在这里。

　　他没有半分恼怒，相反，脸上露出一抹喜意。

　　尝试各种手段，始终都没有丝毫变化的元心，竟然会主动的吸收元力结晶的力量，这就是一个很好的开始。

　　楚暮干脆取出更多的元力结晶放在四周，却发现，元心毫不理会，他稍微思考了一下，运转求真功，汲取每一块元力结晶的元力，果然，元心上的光芒闪烁更急，一道道的精纯磅礴元力，从其他的元力结晶当中涌现，全部都涌现元心。

　　“难道是缺少能量？”楚暮暗道。

　　“如果是的话，那我就让你吸个够。”话音落下，又有更多的元力结晶被楚暮取出来，以求真功来作为导火线，令得元心同时吸收更多的精纯磅礴元力。

　　元心就好像是一个无底洞一样，不断的吸收精纯的元力，半天之后，所有的元力结晶都被吸收一空，楚暮再次取出上百块，继续让元心吸收。

　　半天一批，如此一次又一次，换了十批之后，元心似乎还没有被填满的样子，让楚暮有点冒冷汗。

　　十批，那就是一千块的元力结晶啊，那样的元力结晶释放出来的元力，精纯得不可思议，磅礴得不可思议，竟然被元心给吸收完了，似乎还没有吸够的样子。

　　楚暮可以肯定，那样的元力足以将自己撑爆好几回。

　　“既然不够，那就让你继续吸收。”楚暮和元心卯上了，空间戒指内的元力结晶，还有好几万之多，不够的话，还有上千的元力灵药，再不够，还有近百块元力本源石。

　　吸收吸收吸收！

　　元心来者不拒，疯狂吸收。

　　一万块元力结晶被吸收一空，若非楚暮足够淡定，只怕脸都绿了。

　　一万块元力结晶啊，换算成元力的数量，只怕一步大帝都无法相比吧。

　　但是这元心却还不满足的样子，楚暮只能继续取出元力结晶供它吸收。

　　一万五千块元力结晶！

　　元心吸收的速度大幅度下降，楚暮感觉，这元心估计要饱和了。

　　又被吸收了一千块元力结晶，元心方才停止了吸收，上面的光芒闪烁不止，越来越频繁越来越快。

　　楚暮紧紧盯着元心，下一息，元心一颤，一道光芒激射而出，直接射入了楚暮的丹田之中，那光芒带着一股强大无比的力量，磅礴而霸道，摧枯拉朽，雄霸诸天。

　　楚暮只感觉自己的丹田仿佛被击碎了，一种无法形容的痛楚，席卷全身，但那痛楚还没有让楚暮发出声音之际又瞬息消失，丹田重组一种无法形容的舒适感弥漫全身，紧接着丹田又破碎，剧痛无比，再重组，十分舒适。

　　如此反复九次之后，剧痛与舒适一同消失，恢复如常。

　　眼前那一块一百零八面的元心，碎裂成无数。

　　楚暮看了一眼，连忙内视，检查起自己的丹田来，他很紧张，唯恐自己的丹田被破坏。

　　一看自己的丹田，楚暮就被惊呆了。

　　自己的丹田大变模样，和之前，完全不同。

　　之前的丹田，就好像是湖泊一样，力量则如同湖水，但现在的丹田，却变成了一个独立的空间，空间的四周，由无数的晶壁构建而成，那晶壁一块一块，如同一个多面体的内部空间，比起之前的湖泊来，在大小上并没有太大的变化，却不知道稳固了多少倍。

　　楚暮仔细的感受，现在的丹田和之前的丹田对比，起码坚韧稳固了百倍以上。

　　丹田稳固，意味着可以承受更多更强大的力量冲击，这，也可以算是好事，但楚暮之前的丹田就已经十分稳固了，足以承受大真力的冲击，现在稳固了百倍以上，似乎没有多大的作用。

　　忽然，从他那新的丹田之中，激射出一道光芒，直入楚暮的脑海之中，楚暮好像被施展了定身法似的，一动不动，良久才反应过来。

　　楚暮的神色，有些怪异，而后，化为一声长叹。

　　传承！

　　是的，他得到了传承，元心的传承，换言之，就是元族的传承。

　　他所传承到的东西并不多，或者说很少，只有一种，那就是元族人所修炼的功法。

　　名为元功！

　　元族人，从开始修炼到极致，都只修炼一门功法，那功法的名字，就叫做元功，当然，不同的元族人修炼元功，会慢慢的出现一些不同，这不同与个人息息相关。

　　换言之，元功就是一门会根据修炼者而自行改变的神奇功法。

　　传承的信息，与元功息息相关，关于元功的每一阶段的修炼都十分详细，关于元功的种种变化也都有清晰的记载，关于元功的精义都有详细的注解。

　　换言之，楚暮若是要修炼元功的话，只需要依据传承，便可以轻松的修炼下去。

　　他尝试运转了一下元功，顿时，便有天地元气汹涌而至，进入体内，迅速的被转化为元力。

　　楚暮仔细的感受丹田之内那一缕元力，仔细的分析。

　　这元力，精纯磅礴中正，他回忆了一下以往修炼过的元力，两者对比之下，元功修炼出来的元力，起码要强横百倍不止。

　　“不愧是元族的功法，真是……”楚暮暗道，惊叹不已，这，还只是元功的第一阶段，也就是打基础的阶段，继续修炼，将元功修炼得越高深，就会出现更多的变化，将元力赋予更多的能力。

　　比如，让元力变得更加磅礴。

　　比如，让元力变得更加霸道。

　　比如，让元力充满毁灭的力量。

　　越是高深的元功，威力就越是强大，修炼出来的元力也越是强大。

　　说起来，元族人的武学其实很渣，因为他们根本就不需要，一力降十会，凭着强横无比霸道无双的元功元力，足以轰杀对手。

　　在远古那个时代，只有神族魔族和元族之时，元族不论是面对神族还是魔族，在正常单对单的情况下、在修为一样的情况下，往往可以占据上风。

　　霸道的元族，才会征战诸天，打算击溃神族和魔族将之奴役，引得神族与魔族联手对抗，最终才消失于历史长河之中。

　　从这一点上看，元族十分强横。

　　“元族消失之后，本源元界中，才诞生出其他的种族，人族也是那个时候诞生的，从某种意义上来说，各个种族，何尝不是元族的一种延续。”楚暮暗道。

　　元族属于第二序列的生命，而人族与其他种族属于第三序列的生命，是元族消失之后才衍生出来的，其生命本质之中，多少会有元族的影子。

　　根据推测，古灵族，就是元族的直接传承种族，其他各族不过是沾上那么一点关系。

　　当然，古灵族自诩为元族的后代，却也不是全部传承元族，否则，就是另外一个元族了，只能说与元族有较多的关系罢了。

　　楚暮接受元族的传承，若是要修炼元功的话，自然也是可以，当然，最后是否可以修炼到元族一般的程度，则是一个未知数，按照情况，大多是不行，毕竟人族和元族有着很大的区别。

　　想了想，楚暮断了修炼元功的想法，那不现实，更何况，他自创了求真功，不可能就此放弃不练。

　　“不如，研究元功，汲取其中的精髓，将之融入求真功内？”楚暮突发奇想。

　　紧接着，又有一个念头冒出来，他想到了三圣功。

　　三圣功说是一门功法，倒不如说是一门秘法，楚暮参悟许久，却不得其门而入，今次，忽然之间想起来，却有一种很奇怪的感觉。

　　思考了良久，那种感觉一直萦绕在心中，却还是无法真正抓住，楚暮暂时放弃。

　　传承到元功，尽管修炼十分详细，只要按部就班修炼下去即可，但那意味着，楚暮要放弃求真功的修炼，在楚暮看来，求真功修炼下去，不会比元功差，甚至要超过，楚暮不可能舍本逐末。

　　但若是想要将元功的精义参透，汲取其中的精髓来融入求真功之内，又不是那么简单的事情，这元功看似简单，并且还有详细的注解，却终究是别人的，只有自己掌握才算是真正属于自己的。

　　也就是说，楚暮还是需要修炼元功才行。

　　仔细思考之下，楚暮双眼骤然发亮，他找到了解决的办法。

　　在天骄营内有一处修炼圣地，名为虚幻世界。

　　虚幻世界的存在，就是为了让人修炼功法，当然，不是真正的修炼功法，而是模拟修炼，在虚幻世界内的修炼，和真实的修炼一样，效果还要更好，因为不会有瓶颈，因此可以修炼到极其高深的层次，并且掌握其中的要义精髓，虚幻世界内所修炼的经历都会被自己牢牢记住，但离开虚幻世界之后，所修炼的成果则会消失，不会影响到自身其他方面。


第12章 圣之明悟

　　虚幻世界是天骄营内一处修炼圣地，同时，也对外开放，也就是说，天骄营外太古剑城的人一样可以进入其中。

　　虚幻世界存在的意义，就是让人模拟功法的修炼。

　　比如，有人得到了一门功法，和自己现在所修炼的功法进行比较，难以取舍，便可以进入虚幻世界修炼新功法，将其修炼到极致，从而分辨出优劣所在，在做出判断，另外，也可以精修自己的功法，修炼到更高的层次，让自己日后的修炼更为顺畅。

　　进入虚幻世界，自然也需要消耗族勋，不过和其他的修炼圣地相比，算是比较便宜的。

　　十点族勋，便可以进入虚幻世界，待多长时间都行，性价比很高。

　　楚暮离开无双楼，前往虚幻世界，支付十点族勋后直接进入。

　　虚幻世界之内，楚暮感觉自己的修为，全部都消失了，变成了一个普通人，不，应该是一个拥有无数修炼记忆却还没有开始修炼的人。

　　关于元功的种种内容和注解，仿佛流水潺潺般的从心中流淌而过，一段时间后，楚暮开始修炼，从元功的第一阶段开始修炼。

　　没有任何修为的情况下修炼，无疑会有更好的效果。

　　楚暮修炼起来，无数的天地元气，纷纷从四面八方汹涌而至，全部都进入体内，迅速的转化为最为精纯的元力。

　　这元力，不仅精纯，而且十分磅礴。

　　这样的天地元气，自然是假的，可以说，虚幻世界内的一切，都是假的。

　　假的楚暮无所谓，他的目的，不过是为了尝试修炼元功，通过自己的掌握与领悟，去理解，再掌握其中的精髓。

　　元功的第一阶段是基础，基础要打得牢靠，后续的修炼才会更容易，就好像盖房子一样，地基要打得稳，房子才会更加稳固，才可以将楼层盖得更高。

　　元族人修炼时，元功的第一阶段，必定是花费相当长的时间，铸好根基。

　　楚暮传承到的元功，总共有五个阶段，也可以理解为五重，这五重元功与修为的层次，并没有直接关系。

　　简单的说，就算是只修炼元功第一重，也可以修炼到大帝境乃至主宰境的层次，但那是最为基础的层次，若是在元族当中，就是属于同等级最弱的元族。

　　第二重的元功，比第一重的元功多出一种特性，第一重元功是基础，第二重的元功，则会让所修炼出来的元力，变得更加精纯磅礴，等于是第一重的升级。

　　元族人还没有修炼之前，就具备了万古境的层次，因此，楚暮修炼元功第一重，很快就达到了万古境的层次，一身元力呈现气雾的形状。

　　没多久，楚暮的修为从万古境突破到绝世境，气雾状的元力也会转变为液体状，是为元液。

　　绝世境有一到五炼，而后小圣尊大圣尊极圣尊，再往上是半步大帝，很多个小层次的提升，元液越来越精纯越来越磅礴，随着修炼，楚暮的元功也从第一重突破到第二重。

　　第一重是基础，第二重的元功，令得楚暮修炼出来的元液，变得更加精纯和磅礴。

　　简单的说，两个修为一样的元族，一个掌握第一重元功，一个掌握第二重元功，掌握第二重元功的元族会更加强大一些。

　　修炼修炼修炼！

　　有元功的完整传承，有详细的注解，再配合上楚暮惊人的悟性，轻易就可以将之理解掌握，又过去一段时间，楚暮成功的将元功修炼到第三重。

　　第三重的元功相对于第二重，又多出了一种霸道的属性，惊人的霸道，使得元力的威力，又有明显的提升。

　　第三重元功吸收炼化天地元气的速度，又有明显的提升。

　　楚暮的修为不断提升，液体状的元力也变得更加精纯浓稠，渐渐的固化。

　　固化的元力，便会转化为元心，那就是踏入大帝境的标志。

　　越来越多的天地元气被吸收炼化，元力渐渐固化，最终，凝聚成一个规则的多面晶体，总共有十二面，代表楚暮的修为，正式踏入大帝境，一步大帝初阶的层次。

　　现实当中，楚暮还只是半步大帝的修为，大帝境什么感觉，他不知道，现在知道了。

　　修为的提升依然要继续，一点点的上升，十二面元心变成二十四面元心，之后，又变成三十六面元心，代表楚暮的修为也提升到一步大帝的巅峰。

　　随后，三十六面元心变成了四十八面元心，代表楚暮的修为，从一步大帝突破，成为二步大帝。

　　二步大帝比一步大帝更强横许多倍。

　　提升提升再提升。

　　当楚暮的元心凝聚出八十四面的时候，修为也突破到三步大帝的层次，与此同时，元功又多了一种属性——毁灭！

　　带上毁灭属性的元功，其元力的破坏力，变得更加的可怕，造成的破坏也更加的可怕。

　　很快，楚暮的修为，也提升到了三步大帝的极致，那是一百零八面元心。

　　再往下去，就是突破到主宰境，元心，将会蜕变为元力本源。

　　这是至关重要的一关，楚暮全心全意的修炼着。

　　几天之后，修为还没有突破，但元功却突破了，达到第五重。

　　第五重的元功又多了一种属性，那就是生机。

　　带着生机的元功，可以更好的治疗伤势，让自己在战斗当中，立于不败之地。

　　楚暮不知道元功是否还有更高的层次，但他所传承到的就是五重，第五重最高，无法再提升了。

　　第五重的元功修炼速度进一步提升，几天之后，楚暮的修为也成功突破，这种突破，他自己也有点莫名其妙。

　　但不管怎么样，元心都蜕变成元力本源，一团，仿佛星云似的旋转，居于楚暮的丹田之中，散发出强横的气息。

　　仔细的感受那元力本源，楚暮忽然之间，涌现一种明悟。

　　这种明悟，如同神助，超出了楚暮自己的意识，让他仿佛旁观者一样。

　　元功、三圣功！

　　忽然之间，让楚暮觉得，两者似乎有点关联。

　　元功是元族的传承功法，三圣功是初代太古剑尊从混沌宇宙深处带回来的神奇秘法，要说两者之间有点联系，也是有可能的。

　　想到三圣功，楚暮又想起其中“圣”的含义。

　　何为圣？

　　陷入思考之中，思维急转，种种灵光在脑海之中闪烁不定。

　　结合元功和元力本源，楚暮对三圣功的理解，正逐步深入。

　　何为圣？

　　他觉得，自己似乎要理解出来。

　　时间缓缓流逝，在虚幻世界内，很难以感觉到具体时间的流逝，比较模糊。

　　蓦然，楚暮的头脑一颤，所有涌现的灵光一瞬间爆发，前所未有的明悟也随之出现。

　　“何为圣？”

　　“圣，是一种境界、一种层次、一种形态。”

　　“炼气为圣、练体为圣、练神为圣，即为气圣、体圣、神圣……”

　　“元族元功，便可以炼气为圣。”

　　瞬间，所有的一切，都变得清晰。

　　楚暮，掌握了三圣功的精髓。

　　他离开虚幻世界，脸上有掩饰不住的惊喜。

　　原本是要修炼元功，以自己的方式去掌握，再汲取其中的精髓，而后融入求真功之内，没想到最后自己不仅达成目标，还机缘巧合的理解三圣功的精义。

　　“接下去我要做的，就是将元功的精髓融入求真功之内，提升求真功，再修炼三圣功。”楚暮一边前往寒雪楼，一边暗自说道。

　　他前往寒雪楼，自然是要找雪银灵。

　　“银灵，我已经破解了元心，得到其中的传承。”楚暮说道。

　　“什么样的传承？”雪银灵对于元族也十分有兴趣。

　　“元族的修炼功法，元功。”楚暮笑道，立刻将元功的内容传授给雪银灵，除了功法之外，连同其中的详细注解，楚暮也一并传授出去，最后，还将自己修炼元功之后的领悟，也同样传授给雪银灵，十分详细，毫无保留。

　　“真是神奇的功法。”雪银灵接受之后，稍微感悟一番，便说道。

　　“你可以去虚幻世界修炼元功，将之真正掌握，如果可以将之融入自己所修炼的功法之中，便可以让自身的功法变得更加强大。”楚暮说道。

　　“好。”雪银灵点点头。

　　两人都是行动派，楚暮一说完，雪银灵立刻动身离开寒雪楼，前往虚幻世界，而楚暮则返回无双楼，他要先修炼三圣功。

　　相对于将元功的精髓融入求真功之内，楚暮现在对三圣功的兴趣比较大。

　　三圣功的精义，炼气为圣、练体为圣和练神为圣。

　　楚暮现在已经理解了三圣功的精义，知道该如何去修炼这一门秘法，整体上，这一门秘法可分为三个方面，也正是炼气为圣和练体为圣以及练神为圣。

　　楚暮现在要进行的，就是第一方面的炼气为圣。

　　开始闭关，楚暮取出了元力结晶放在周身，闭上双眼，摒除一切杂念，将三圣功的功法要诀回悟一番之后，开始修炼。

　　三圣功运转，以丹田为中心，产生一股玄奇的力量，那力量将元力结晶的力量迅速吸收。


第13章 练气为圣

　　无双楼之中，楚暮四周，放置着十块元力结晶，精纯而磅礴的元力，不断的从元力结晶之中涌现，涌入楚暮的体内，随着三圣功的运转，纷纷进入楚暮的丹田之中。

　　充满了晶壁的丹田之内，随着大量精纯元力的涌入，以一种奇妙的方式旋转起来。

　　大量的元力在旋转之下，被不断的凝练。

　　几天后，十块元力结晶被吸收一空，楚暮又迅速的取出十块来吸收，继续修炼三圣功。

　　如此反反复复进行，十次，也就是炼化了一百块元力结晶之后，丹田之中那一团元力精华渐渐的凝固，看起来，就好像是一块规则的多面晶体，但只有六面，并且外表固化如同水晶，内里却还是液体。

　　好像是元心又不是元心。

　　“练气为圣，初步达成。”楚暮感受丹田之中的那六面体，暗暗说道。

　　“唯有将练气为圣和练体为圣以及练神为圣全部练成，才是真正练成三圣功，如今，我初步完成了练气为圣，却还需要继续修炼下去。”

　　按照楚暮的理解，三圣功的“圣”是一种层次一种形态，一种高度。

　　那么，他得益于元族传承，将练气为圣修炼为与元族接近的形态，以此为起点，慢慢的演化，最终会如何，楚暮自己也不是很清楚，唯一可以肯定的一点就是，对自己只有好处没有坏处。

　　楚暮继续取出元力结晶，放在自己的四周，三圣功自然而然的运转起来，吸收元力结晶的力量，而楚暮本身的意识，并没有动，也就是说，炼气为圣初步达成之后，具备了自主修炼的能力，但楚暮可以肯定，那类似于元心的多面体，并没有诞生出任何的意识。

　　“真是神奇。”楚暮暗道，观察了一阵子之后，没有发现任何的坏处，楚暮便取出更多的元力结晶放在四周，任由气圣自主运转三圣功修炼吸收，他自己则尝试的将元功的精髓融入求真功之内。

　　求真功这门功法，乃是楚暮之前花费了许多年的时间，融合了无数的典籍，最终自创而成，结构严密，十分高深玄妙，而元功则是元族的传承功法，历经无数代代代传承下来，也是无比玄妙。

　　纵然楚暮接受详细的传承，又自己在虚幻世界内修炼到第五重主宰境的高度，掌握了其中的精髓，想要将之融入求真功内，也不是一件容易的事。

　　这，需要一个较长的时间，不过楚暮耗得起。

　　因为一旦将元功的精髓融入求真功之内，求真功就会变得更加强大，威力更加惊人。

　　楚暮的气圣自主修炼，他自己则完善求真功，雪银灵却是在虚幻世界内修炼元功。

　　时间飞逝，转眼，又是一年过去了。

　　“终于完成了。”楚暮呼出一口气。

　　这一年的时间，尽管自己的修为没有什么提升，但实力却提升了一些，因为他成功的将元功的前三重融入了求真功之中。

　　这种融入，使得求真功得到了提升，变得更加强大，修炼出来的大真力，带上了元功元力的特性，更精纯更磅礴更霸道，威力得到明显的提升。

　　楚暮的求真功早已经修炼到第三重圆满的程度，因此成功的将元功前三重融入之后，他便直接掌握了新的求真功。

　　检查了一下气圣，和一年前相比，如今的气圣更为强大，从原本的六面变成了七面，但内部还是呈现液体状。

　　“三圣功是修炼秘法，练气为圣练体为圣练神为圣。”

　　“如今，我以元族元心作为起点，修炼气圣，那么，体圣与神圣便要有相应的高度才是最好的。”

　　和元心同一高度的东西，又要符合体圣和神圣，无疑就是魔族的魔魄与神族的神魂。

　　按照楚暮的理解，三圣功的三圣是一种层次一种形态，自然可以修炼成任何样子，但他觉得，以元族神族和魔族为根本修炼为圣，或许会是最好的。

　　之前他与雪银灵谈论时，曾设想过，若是将元族神族和魔族的优势集合为一体，那，该会是什么样子？

　　超越第二序列？

　　完美的生命？

　　之前谈论设想的时候，楚暮和雪银灵虽然有些向往，却也觉得那不可能，任何一种生命的诞生都有其历经的过程，往往需要漫长的时间一点点的进化，最终成型。

　　何况，神族魔族和元族都是第二序列的生命，十分完美。

　　再者，元族早已经消失。

　　三圣功气圣的练成，让楚暮看到了一种希望，最后是否能够成功楚暮不知道，但他要去尝试一番。

　　“要修炼体圣与神圣，就要得到魔魄与神魂。”楚暮自言自语说道：“除非是自愿留下，否则被斩杀时，魔魄与神魂都会随之消失。”

　　魔魄与神魂，就是魔族和神魂的根本，想要杀死魔族和神族，最彻底的手段就是击碎摧毁他们的魔魄和神魂。

　　因此想要得到魔魄和神魂，难度太大太大。

　　楚暮思考良久，也找不到什么好办法。

　　自己去猎杀魔族与神族？

　　魔魄和神魂，只有大帝境的魔族和神族才有，凭自己现在的实力，遭遇大帝境的神族魔族，完全和送死没两样。

　　再者，就算是自己拥有大帝境的实力了，可以猎杀一些神族魔族了，但也无法得到神魂和魔族，毕竟要猎杀，就得杀死，杀死了，神魂和魔魄也就破碎了。

　　“不知道能不能用族勋兑换到？”楚暮眼睛一亮，连忙查询起来，可惜，结果并没有查到魔魄和神魂。

　　“还是先将三圣功之事，告诉太古剑尊吧。”楚暮道。

　　当时他接受三圣功传承之时，太古剑尊曾交代过，如果他可以参悟出来并且修炼的话，一定要告诉他，这是他的请求和心愿，楚暮也答应了，现在做到了，自然不会违背当时的承诺。

　　取出太古剑尊留给自己的东西，顿时与太古剑尊取得联系。

　　“城主大人，我已经参悟出三圣功并且开始修炼了。”楚暮直接说道。

　　旋即，楚暮只感觉自己穿梭了时空一般，离开了无双楼，出现在太古剑城的城主府内，其中，总共有五道身影，都是半神至尊，楚暮感觉到五道目光落在他的身上，仿佛要将他看透。

　　“你已经参悟出三圣功的奥秘，并且开始修炼了？”其中一个半神至尊迅速的开口说道，语气有几分急切。

　　“对。”楚暮用肯定的语气回答，他可以理解这些半神至尊内心的那种期待，毕竟，他们都曾经接受过三圣功的传承，却无法完全参悟透彻，更无法修炼，变成一个心中的遗憾。

　　“快点说。”另外一个半神至尊更为激动。

　　楚暮都担心，万一自己说慢了，会不会被掐死，连忙开口将自己参悟出的三圣功的精髓说出来。

　　“原来，重点就在于这个‘圣’字上。”

　　“难怪我精研数千年，却一无所获。”

　　半神至尊们听到楚暮的讲解之后，一个个感慨不已，因为他们的研究方向错了，其实，也不能说是错误的，因为三圣功十分玄妙，楚暮所参悟的，只是其中一条道路。

　　“练气为圣、练体为圣、练神为圣……”

　　“气圣体圣神圣，的确十分精妙啊。”

　　“初代太古剑尊的愿望，终于实现了。”

　　“小友，能否说一说你修炼三圣功的感受。”连称呼都发生了变化。

　　“可以。”楚暮没有拒绝。

　　“越详细越好。”听到楚暮答应，太古剑尊说道。

　　楚暮将自己的修炼过程说了出来，五位半神至尊听得十分详细。

　　关于元心，楚暮也没有隐瞒，毕竟元心虽然奇特，但对于半神至尊来说，却也不算什么。

　　“小友，接下去的修炼，有什么打算？”太古剑尊问道。

　　“我打算以元族神族和魔族作为根本来修炼三圣。”楚暮说道。

　　“哦，那么小友除了元心之外，就还需要神魂与魔魄了。”

　　“是啊，如今元心已经有了，但还缺少神魂与魔魄，不知道何处获得。”楚暮很老实地说道。

　　“我看你是已经将主意打到我们身上了吧。”一位半神至尊笑道。

　　破解了三圣功的奥秘之后，在这些半神至尊的眼中，楚暮的地位又上升了许多。

　　听到半神至尊的话，楚暮便笑了笑，也没有觉得不好意思，没错，他找太古剑尊的时候就突发奇想，或许，神魂与魔魄的着落，可以从半神至尊们身上入手。

　　“城主府的宝库之内，的确是有一些神魂和魔魄。”太古剑尊微微笑道：“也可以做主送你一份，希望你可以成功的练成体圣与神圣。”

　　“谢谢城主大人。”楚暮高兴不已，自己头疼的事情，就这么得到解决。

　　没过多久，楚暮就得到了神魂和魔魄，心满意足的离开了城主府，返回无双楼，将神魂与魔魄取出来。

　　神魂是圆形的，如同一块银色的圆盘，充满了深邃和神秘。

　　魔魄则如同海胆一样，充满了尖刺，通体漆黑，有一种邪意的力量。


第14章 三圣一体

　　“神魂。”

　　“魔魄。”

　　楚暮一手神魂一手魔魄，左看看右看看，很好奇的样子，这，是他第一次看到神魂和魔魄，就如同元心一样，都是第一次看到。

　　“有了神魂与魔魄，接下去，我就可以尝试修炼体圣与神圣了。”

　　如今气圣已经修炼初成，接下去，就是不断的壮大，现在，楚暮要进行体圣与神圣的修炼。

　　气圣修炼，吸收元力，体圣的修炼也可以吸收元力，但效果没那么好，可惜，楚暮除了元力结晶之类的并没有其他的东西，只能直接修炼，神圣的修炼也是如此。

　　毫无疑问，这样的效率会比气圣的修炼更低下许多倍，但也是没有办法的事，为了三圣功的修炼为了心中的目标，楚暮只能花费更多的时间了。

　　雪银灵早已经离开虚幻世界，她也将元功修炼到第五重，修为提升到主宰境的层次，收获很大，还处于闭关之中，闭关的目的，自然是将元功的精髓融入虚空剑典之内，提升虚空剑典的威力。

　　气圣自主的修炼，不断吸收元力结晶，好在楚暮从元力秘境内得到的元力结晶很多，至今还剩下大半，何况还有比元力结晶更高级的元力灵药，每一株元力灵药内所蕴含的元力，都要胜过元力结晶许多，上千株的元力灵药起码可以和上万块的元力结晶相比。

　　这，足够支撑楚暮很长一段时间的修炼了。

　　至于体圣和神圣，楚暮先修炼体圣，三圣功的秘法运转，不断的吸收元力结晶的元力进入体内，在肌肉筋骨之中转动着，席卷全身上下每一处，让楚暮生出一种很奇特的感觉，好像意识要脱离自己的身体，又好像要融入身体之中每一分。

　　缺少足够的外力相助，想要在短时间内练成体圣是不可能的事情，楚暮只能将全部的时间都用在上面，一旦体圣初成，或许就可以如气圣一般，自主修炼，那时候楚暮就可以分出心神来修炼神圣，而将神圣初步练成的话，又可以让神圣自主修炼，那个时候，他就可以修炼求真功。

　　唯一让楚暮感到可惜的是，从元心之中得到了元族的元功传承，但魔魄和神魂却没有任何的传承。

　　他的想法越来越多，却不会杂乱。

　　三圣功的修炼，凝聚气圣体圣神圣，再将求真功提升起来，如今融入了元功，楚暮便想要融入魔族与神族的修炼功法。

　　元功主修元力，魔族功法主修体魄，神族功法主修精神，三族功法若是融入求真功内的话，楚暮估计，会让求真功出现一种质的飞跃。

　　可惜，他是人族，无法得到魔族和神族的修炼功法。

　　时间飞逝，一转眼，又是一年的时间过去了。

　　期间雪银灵出关来找楚暮，但楚暮在闭关修炼。

　　一年的时间，楚暮终于练成了体圣与神圣。

　　果然，体圣和神圣初步练成之后，便如同那气圣一样，自主修炼起来，只不过它们的修炼效率比起气圣来，要低下许多倍，让楚暮有点惋惜。

　　初成的提升，就位于体魄之中，如同液体一样的流动着，和血液区别开去，穿梭在筋骨肌肉之内，又可以凝聚起来，楚暮发现，还可以将之调动脱离身躯，并且不会给自身带来任何不好的影响。

　　初成的神圣，则盘踞在楚暮的精神世界之内，通体银白色如同一块圆盘，上面布满了神秘的纹路。

　　不论是气圣还是体圣又或者神圣，都可以脱离楚暮的身躯，脱离之后，一样可以自主的修炼。

　　“气圣，我有足够的元力结晶和元力灵药，可以支撑相当长一段时间的修炼，但体圣和神圣却没有，想要真正修炼起来，还不知道要花费多少时间。”楚暮暗道，不断思考着，有没有什么办法，可以更快的修炼。

　　想着想着，脑海之中灵光一闪，眼睛骤然发亮。

　　“体圣是以魔魄为根本，若是放到魔族的世界当中，或许，会有意想不到的收获，而神圣则是以神魂为根本，放到神族的世界当中，也会有意想不到的收获。”

　　“只是，太初神界与太始魔界距离这里太过遥远，何况我也无法过去。”

　　想着想着，楚暮又想到了什么。

　　“魔域之中有魔族，尽管无法和太始魔界的魔族相比，但还是纯正的魔族，或许，我可以将体圣放到魔域之中，再将神圣放到神狱之内。”

　　要将体圣放入魔域之内不算什么难事，但要将神圣放入神狱之内，却不是容易的事情，因为魔域可以随时进入，但神狱却不行。

　　“看样子，又得去找太古剑尊了。”楚暮暗道。

　　这也是没有办法的事情。

　　想到这里，楚暮立刻离开无双楼，前往城主府，等待通报之后，获得通行，进入城主府内。

　　“小友找我何事？”太古剑尊问道。

　　“城主大人……”楚暮将自己的大体情况说明了一番，不过，他并没有说得详细，只是说与三圣功的修炼有直接关系，希望可以进入神狱一趟。

　　楚暮说完之后，太古剑尊并没有立刻回答，让楚暮难免有点忐忑，毕竟神狱不属于人族，而是属于大联盟。

　　“可以。”好一会儿，太古剑尊方才开口，他作为剑盟三大巨城之一的城主，此代太古剑尊，其地位可是人族之巅，在整个大联盟之内，也是处于最顶尖的存在，要开启一次神狱，并非难事。

　　听到太古剑尊的回答，楚暮总算是松了一口气。

　　太古剑尊也是雷厉风行之人，既然答应了楚暮，便立马行动起来。

　　太古剑尊直接带着楚暮，不多时，便来到了神狱之外，动用自己的力量和权利，打开了神狱的一道裂口，让楚暮进入其中。

　　楚暮进入神狱之中，迅速的张望，没多久，就找到了一个神族，这神族只有绝世境三炼的层次，对楚暮而言，如同蝼蚁。

　　还没有发现楚暮之际，楚暮便出手将神族斩杀，灵机一动，神圣出现，迅速进入这神族的眉心之中，直接占据了精神世界。

　　被斩杀的神族，其灵魂还没有完全消散，被楚暮的神圣进入占据之后，很快就被楚暮所掌握。

　　神圣与这神族的灵魂之间，建立了莫名的联系，原本没有什么意识的神圣也开始发生变化。

　　楚暮有一种怪异的感觉，看着神族，好像看着自己一样。

　　“还好，竟然成功了。”楚暮暗道，他不过是他的尝试，没想到成功了，从某种意义上来说，他拥有了一个神族的分身。

　　“好，日后就让这神族分身修炼神族功法和剑法，与我心意相通，我也可以将之掌握，再融入求真功内。”楚暮十分高兴。

　　楚暮之所以这么说，因为他与这神族分身之间的心意相通，记忆也相通。

　　这神族，只是普通的神族，并非三大王族，因此他所修炼的功法比较一般，楚暮很快就掌握了，觉得不满意。

　　“看样子，要让此分身尽力的提升修为，变得强大，踏入神狱王国的高层，修炼更高明的功法接触更多的剑法才行。”

　　迅速的制定出相应目标之后，楚暮本尊迅速离开，神族分身也迅速离开，拥有楚暮本尊记忆的神族分身，其剑法造诣自然也会在短时间内得到显著的提升，变成一个神族的天骄。

　　“该离开了。”楚暮暗道，迅速沿着出口离开了神狱。

　　“多谢城主大人。”楚暮对太古剑尊行剑礼。

　　“无妨。”太古剑尊说道，旋即，带着楚暮返回城主府，楚暮又告辞离开，不过他没有返回天骄营，而是直奔城外，乘坐时空之门，迅速的前往镇魔殿。

　　要进入魔域，就必须经过镇魔殿。

　　楚暮的行动，并没有瞒过太古剑尊，他也没有想瞒，因为瞒不住。

　　很快，楚暮通过镇魔殿，进入魔域之中。

　　中等半步大帝的修为，让楚暮的实力达到了无敌半步大帝的层次，十分强横，足以横行外魔域，哪怕是面对大量魔族半步大帝的围攻，也可以退走。

　　因此这一次，楚暮没有如神狱那么的匆忙，他要寻找一个较为强大的魔族，最好，是魔族的王族，如此更为直接。

　　人族进入魔域，就好像是一点血液滴入鲨鱼群之中，很快就引来了一些魔族人，可惜，这些魔族不是楚暮的对手，轻易就被他斩杀。

　　但这一次，并没有携带魔血壶，因此无法收集到魔血，而这些魔族都是大帝境以下，更不可能有魔魄。

　　王族的魔族，数量自然是比较稀少，不过魔域之中的魔族，都是以部族形式存在，这一点和神狱之中的三大王国不同，因此，想要找到魔族王族的难度，相对于找神族王族的难度低一些。

　　楚暮花费了几天的时间，灭杀了七八个部族之后，终于找到了一个拥有魔族王族的部族，那魔族王族还是中等半步大帝的实力，巧合的是，他是魔族剑修。

　　剑修什么的，楚暮最中意了，这魔族王族，自然就变成了楚暮的魔族分身。


第15章 分身崛起

　　从魔域返回太古剑城之后，楚暮终于松了一口气。

　　他没有想到，雪银灵提议的一次秘境之行，却为自己带来如此多的好处。

　　或许，三圣功的好处在现在还看不出来，却拥有着无穷的潜力，只等到气圣体圣与神圣都成长起来之后，好处才会渐渐的呈现出来。

　　但不管怎么说，起码现在，元功的融入，让求真功威力进一步提升，从而让楚暮的实力也有些许的增强。

　　“接下去，就该专心的提升修为了。”楚暮暗道。

　　返回天骄营后，他先前往寒雪楼，尝试着将三圣功传授给雪银灵，却发现，竟然无法传授。

　　“不要紧，这是属于你的机缘。”雪银灵说道。

　　无法传授，只能放弃。

　　“银灵，接下去，我要闭关，利用元力本源石来提升修为。”楚暮告知自己的计划。

　　“我也要专心提升修为。”雪银灵说道，她也有不少的元力本源石，而且还有一块对她用处很大的雪之本源石。

　　“这一次，我要提升到半步大帝的极限。”楚暮说道。

　　离开寒雪楼返回无双楼，楚暮取出一块元力本源石，握在手中，开始运转求真功。

　　元力本源石当时蕴含着元力本源的气息，对于真正的主宰境强者而言，用处不是很明显，但对于主宰境以下的修炼者来说，还是有着很大的用处，尤其是大帝境层次的修炼者。

　　元力本源石握在手中，求真功运转之下，一缕缕的本源之力气息，顿时被楚暮吸收，与大真力混合，冲向精神世界内的剑道本源。

　　楚暮的修炼，正是以大真力来淬炼剑道本源，将之掌握，可以自由的动用，以此提升修为，融入元功之后的求真功更加高明，修炼出来的大真力，也变得更精纯磅礴霸道，淬炼剑道本源的效果更好，再有元力本源石气息的相助，修炼速度和平时相比，起码要快了几十倍上百倍，比和雪银灵同修虚空阴阳经还要快上许多。

　　这样的修炼速度，足以将之前花费的两年时间全部都补回来。

　　这一次的闭关修炼，楚暮是不将修为提升到半步大帝的极限不罢休，如果可以的话，直接突破到大帝境也是不错的选择。

　　现在首要，还是将修为提升到半步大帝的极限。

　　进一步提升之后的求真功以及元力本源石相助，楚暮的修为提升速度惊人，可谓是一日千里，闭关之中的雪银灵，也将元功精髓融入了虚空剑典之内，令得虚空剑典更玄妙高深，修炼速度进一步提升，而雪之本源石也让她的修为提升速度进一步增强，和楚暮相比，相差无几。

　　在别人都不知道的情况下，楚暮和雪银灵两人的修为，飞速提升着，而曾被楚暮击败的丁岩，为了一雪前耻，返回战神山之中苦修，打算出关之后，再挑战楚暮，狠狠的将楚暮击败，凌虐一番，以泄心头之恨。

　　……

　　神狱之中，楚暮的神族分身，叫做神罗空。

　　神族之中，三大王族有各自的姓氏，神日神月和神星，非三大王族的神族，统一以神为姓氏。

　　神罗空原本是神日王国臣民，普通的出身，普通的天赋，当然，神族人普通的天赋若是相对比人族，则是属于天才级别的天赋。

　　神罗空被楚暮炼为分身之后，便返回神日王国，开始闭关修炼，提升修为。

　　神罗空所修炼的功法，名为小无空妙法，是神族当中，流传性很广泛的一门功法，神族人的天赋，就是精神力量，他们的修炼，自然也是以精神力量为主，就如同元族的元力一样。

　　在小无空妙法之上，还有一门功法，叫做大无空妙法，大无空妙法比小无空妙法更精妙百倍，以原本神罗空的层次，想要修炼，难度太大太大，几乎是没有希望。

　　不过现在不一样了，成为楚暮分身，拥有楚暮记忆的神罗空，修为没有变化，实力却有明显的增强。

　　神狱之中的神族，延续着神族一贯的传统，那就是能者居上。

　　简单的说，在三大王国之内，想要修炼更高明的功法，参悟剑法的更高深玄妙，和自身能力息息相关。

　　神族之中有神塔，闯神塔，就是一种自身能力的表现，毕竟，不管表现得再如何出色，最终都与实力直接关联，没有实力，什么也不是，在魔族神族这等种族当中，表现得更加淋漓尽致。

　　神罗空返回之后，先是修炼了一段时间的剑法，他所修炼的剑法，名为神雷剑法，以自身的精神力量驾驭天地雷霆之力，威力很强，但受限于自身的能力，他所修炼的神雷剑法，不过只是第一阶段而已。

　　几天之后，神罗空成功的将剑法境界提升起来，虽然还没有达到本尊天境初阶的层次，却已经是地境的层次，绝世境二炼，地境层次的剑法境界，完全可以越级战斗。

　　接下去，自然就是创神塔。

　　说起来，神罗空本身也闯过神塔，但很可惜，他连第一层都闯不过去。

　　神塔第一层，有一个对手，那对手的实力和自己一样，击败对手，才可以进入第二层，第二层的对手则变成了两个，第三层的对手变成了四个，并且，第二层的两个对手会联手合击，第三层的四个对手在联手合击上更精湛。

　　这对于楚暮的分身神罗空而言，根本就不是什么难事，不过，为了不引起太大的惊动，楚暮分身神罗空故意压制实力交战，花费了好一些时间方才闯过第二层进入第三层。

　　在第三层，他所花费的时间更长了许多，给人一种勉强才通过的感觉，至于第四层，却是没有继续闯了。

　　“一段时间不见，神罗空竟然比以前更厉害了。”

　　“之前我记得，他可是连第一层都难以闯过啊，现在竟然可以闯过第三层。”

　　闯过第三层的神罗空，便得到了相应的好处，那就是可以选择神雷剑法的第二重，还可以兑换一门比小无空妙法更高明的功法，不过，想要兑换大无空妙法却还是不够。

　　但楚暮的目的，是为了尽可能的掌握神族的修炼功法，因此，他毫不犹豫的兑换了神雷剑法第二重以及另外一门修炼功法，名为玄玄妙法。

　　神罗空参悟玄玄妙法，却没有修炼，有着本尊的加成，玄玄妙法没多久就被他参悟成功，至于不修炼则是因为，他的目标之一，正是大无空妙法，和小无空妙法一脉相承，可以更好的修炼。

　　神雷剑法第二重，神罗空也花费不多的时间就彻底掌握，顺带着剑法境界也提升起来。

　　但为了不引起太大的关注，神罗空硬是闭关了好几个月的时间，方才出关，修为突破到绝世境三炼的层次，继续挑战神塔。

　　神塔第四层的对手，也只有一个，但其修为却要胜过神罗空一个层次，也就是说，神塔第四层的对手，有着绝世境四炼的修为。

　　对神罗空而言，不算什么，凭着神雷剑法第二重，他估计周旋一段时间后，击败对手，进入神塔第五层。

　　如果说之前闯过三层，只是让一些人感到诧异，那么现在闯到第五层，就要引起一些小范围的惊动了。

　　神罗空一进入第五层没多久就出来，并没有闯过，让人松了一口气，不过，闯过第四层，就可以兑换大无空妙法了。

　　得到大无空妙法之后，神罗空迅速离开，再次闭关修炼起来。

　　转修功法并非小事，幸好小无空妙法与大无空妙法一脉相承，难度下降许多，转修时间花费了一个月左右，修为没有变化，还是绝世境三炼的层次，但精神力量却比以往更精纯强大了许多，实力也得到提升。

　　接下去，自然就是闭关修炼了。

　　大无空妙法的修炼速度，远胜于小无空妙法。

　　半年之后神罗空出关，修为一举提升到绝世境五炼的层次。

　　继续闯神塔。

　　这一次，楚暮闯过了第五层，进入第六层，落败，兑换神雷剑法第三重。

　　闭关、提升、闯神塔、兑换、再闭关……

　　如此反复循环之下，神罗空引起的震动越来越大，最终，被王国的高层注意到，王国的高层都是神族的王族。

　　实力还不够强大的神罗空，自然无法反抗被带走了。

　　带走的目的，就是为了检查，像这种原本天赋平平无奇，却突然展现出来，并且原来越好的例子，古往今来，神族之中并非没有，却很少，因此检查很有必要。

　　经过检查之后，神罗空的确是神族，纯粹的神族，这一点，让高层们都放下心来，调查之后，认定是神罗空潜藏的天赋爆发，方才成为天才天骄。

　　这种变化，自然是让王国的高层们高兴不已，多出一尊天骄，总是好事，有培养的价值。

　　从此之后，神罗空便直接搬离了原本的小地方，来到神日王国的王城之内，被安排到神日王国专门培养天骄的地方，提供更丰富的资源。


第16章 半步大帝极限

　　神族分身神罗空正式崛起，有着楚暮的记忆，他可以走得更远，得到更多神族的功法武学，为楚暮提供后援。

　　魔域之中，楚暮的魔族分身，直接就是王族，姓刑古名剑邪。

　　魔域内的魔族，以部族的形式存在，但凡半步大帝就有资格建立部族。

　　楚暮的魔族分身刑古剑邪，本身就是一个部族的族长，不过却是属于中等部族。

　　外魔域之内的部族，低等半步大帝为族长，族员小于三十，则为低等部族，中等半步大帝为族长，族员小于一百，则为中等部族，往上是高等部族，再往上则是大部族。

　　刑古剑邪的部族名为邪剑部族，是中等部族，刑古剑邪麾下，有低等半步大帝两尊，加上他自己，总数有三尊半步大帝，其余则是圣尊级和绝世级，还有一部分的万古境。

　　刑古剑邪闭关了三个月后，一身修为虽然没有提升，但剑法境界突破，对力量的运用也增强，实力提升了三分不止。

　　魔族人在近身搏杀上，有着独到的天赋，这得益于他们强横的体魄，自身力量的运用，达到了一个惊人的地步，魔族的武学，也十分强横，这一切，都能够为楚暮所用。

　　刑古剑邪所修炼的功法，名为天邪剑体，采用一种极端的方法，将自身的体魄不断的淬炼，最终形成剑体，剑体的威力强横，气血则会随着修炼转化为天邪剑力，拥有可怕的锋芒同时还具备天邪之力，具有惊人的侵蚀性。

　　而刑古剑邪所修炼的剑法，则与天邪剑体配套，是为天邪剑法，以天邪剑力来推动，威力惊人。

　　魔域之中的魔族，传承不如太始魔界，但也有少数算不错，就算是放在太始魔界之中，也属于中上层次的，这天邪剑体便属于那一种，如此，楚暮就不必要再去谋划更高级的修炼之法，不过，他却可以得到更多的修炼之法，以此汲取精髓，多多益善。

　　魔族崇尚武力，没有足够的实力，什么都不是。

　　想要得到更多的资源和武学，必须要有强大的实力和势力。

　　所以，刑古剑邪除了提升自身的实力之外，也要发展天邪部族，使之变成高等部族再变成大部族。

　　如何发展部族，楚暮有过真剑宗的一些管理经验，再与刑古剑邪本身的能力结合，更进一步提升。

　　想要将天邪部族发展壮大，说到底，就是实力。

　　自身的实力，部族内高手的实力。

　　但实力并不是短时间内可以提升起来的，那就需要足够多的高手，再联手组成战阵，可以对抗更加强横的敌人。

　　先对那些低等部族下手，将他们击溃，将其中的高手降服，一点点的壮大自身。

　　一道道指令被发出去，刑古剑邪则很少出手，大部分的时间都用在修炼上。

　　作为楚暮的分身，自然拥有楚暮本尊的一切记忆，其悟性也连带着得到提升，对天邪剑体的理解进一步加深，并且，还将之一点点的修改完善，使之得以提升，本身的实力，也因此慢慢的增强。

　　作为王族，本身就是天骄级别，再变成楚暮的分身之后，进一步得到提升，更加厉害。

　　此时，中等半步大帝修为的刑古剑邪，却可以击败许多高等半步大帝层次的魔族。

　　半年之后，天邪部族的半步大帝高手数量，从三个增加到十个之多，其中除了原本的三个之外，另外新增的七个，有两个是中等半步大帝，五个是低等半步大帝，这样的高手数量，已经可以和一些高等部族相比了。

　　除了高手数量的增多，部族的人员也相应的增加了上百，简单的说，现在的天邪部族，已经初步具备了成为高等部族的能力。

　　到了这一步，天邪部族并没有再扩张，而是稳固下来，全力修炼，尽可能的提升自身。

　　一转眼又是半年的时间过去，强横的气息波动，带着一股撕裂天地的锋锐和邪意，从部族中心处爆发而出，冲天而去，依稀之间，族员们仿佛全部都吸引，仿佛看到了一口虚幻的神剑，直冲天际。

　　“族长突破了。”

　　“好强的气息啊。”

　　“我们天邪部族，要成为高等部族了。”

　　族员们一个个欣喜不已。

　　他们现在都是天邪部族的一员，族长越是强大，对部族越有好处，自然都十分高兴。

　　旋即，一道人影仿佛利剑破空，冲天而起，正是刑古剑邪。

　　经过一年的修炼，刑古剑邪的修为，从中等半步大帝层次，提升到高等半步大帝层次，其实力，更是达到了巅峰半步大帝的层次，无限接近于无敌半步大帝。

　　“从现在起，天邪部族为高等部族。”刑古剑邪身形落下之际，一边宣布道，他的声音，仿佛剑气风暴，传荡于天地之间，越来越远。

　　实力提升，部族提升之后，天邪部族再次往外扩张，开始征战。

　　他们征战的目标，自然是那些低等和中等部族，先壮大部族之力，再向较弱的高等部族开刀，如此才能够以最小的代价得到最大的好处。

　　和神狱相比，魔域自然显得更加混乱，因为神狱被封闭了，很少会开启，极少会有其他的种族进入，而且又以三大王国为首，相对安定。

　　魔域则是比较开放性，以部族的形式存在，征战不休，本源元界的各族都可以进入其中，让原本相当混乱的局势变得更加混乱。

　　作为魔域之内的部族之一，天邪部族自然也受到了一些外来者的袭击，但都在刑古剑邪强大的实力之下，被斩杀，让部族不至于消亡，当然，一些损失是不可避免的，这在魔域之内，十分寻常。

　　神族分身神罗空与魔族分身刑古剑邪各自发展，气圣却是因为元族早已经消亡的关系，待在楚暮的丹田之内，自主吸收元力结晶修炼。

　　楚暮本身，则是利用元力本源石来修炼。

　　一年闭关修炼，他的修为提升迅速，比得上平时十年以上的修炼，因此，他的修为成功的从中等半步大帝提升到高等半步大帝的层次，其实力，自然也有明显的增强。

　　不过无敌半步大帝就是极限，没有再详细的划分。

　　楚暮并没有感到自满，而是很谦虚，他知道，自己在修炼之路上，还只是处于起点的阶段，唯有达到大帝境，才算是真正的启程。

　　大帝境，就是第一个目标。

　　修炼继续，修为也是不断的提升，十分迅速。

　　算一算，论年龄的话，楚暮如今也才三十岁出头，三十岁出头却拥有高等半步大帝的修为，这十分罕见。

　　以天骄定论，百岁之内可以达到半步大帝极限，就算相当不错，至于绝世天骄，五十岁之内可以达到半步大帝极限，也是属于比较绝世天骄当中比较出色的行列。

　　楚暮如今三十岁出头，却已经有高等半步大帝的修为，这在绝世天骄之中，比较罕见。

　　按照这样的修炼进度，四十岁之前，他就可以达到半步大帝极限。

　　但楚暮实际上不用，他拥有求真功他拥有元力本源石，所以，不需要十年的时间，他的修为就可以提升到半步大帝的极限，如今，他正在为这个目标而努力着。

　　本尊、气圣、神族分身、魔族分身，都在一同进步当中。

　　提升提升再提升。

　　一切，都在朝着最好的方向发展。

　　楚暮的修为在提升，雪银灵的修为也一样在提升，她的天赋不会比楚暮逊色多少，其潜力也十分惊人，再加上前身为主宰境虚空剑灵的缘故，修为的提升速度丝毫都不慢。

　　时间飞逝，一转眼，又是一年过去了，模糊上计算，楚暮的年龄，差不多要有三十三岁左右。

　　修为再次突破，达到了巅峰半步大帝的层次，再往上，就是所谓的极限半步大帝，若是以实力划分的话，又叫做无敌半步大帝。

　　本尊在提升，位于神狱之内的神族分身神罗空，受到重视，进入神日王国的天骄塔内，享受更好的修炼资源，也修炼比大无空妙法更高深的功法，拿到了神雷剑法的第四重和第五重，展露出惊人的天赋。

　　神罗空的修为，达到了大圣尊的层次，但他的实力却远胜大圣尊，足以和神族当中一些普通的低等半步大帝抗衡。

　　神雷剑法第五重就是极致，是大帝境以下的极致，神罗空除了修炼神雷剑法之外，也兼修了神风剑法，并且将之修炼到第四重。

　　之所以选择神风剑法修炼的目的很明显，风可以和雷融合，形成风雷，威力更加强大。

　　神罗空也是打算，将神风剑法修炼到第五重之后，再进行神风剑法与神雷剑法的融合。

　　魔域之中，天邪部族征战连连，不断扩张。

　　作为组长的刑古剑邪，其修为也进一步的提升，达到了巅峰半步大帝的层次，其实力，一跃进入无敌半步大帝的层次，天邪部族的半步大帝高手，超过三十个，整个部族的实力在外魔域当中，仅次于大部族。


第17章 天骄榜第一（上）

　　外神狱，神日王国天骄塔。

　　“神罗空的修为提升好快啊。”

　　“是啊，几年前仅仅才绝世境四炼，如今才几年过去，却已经达到了低等半步大帝的层次，其实力更是可以和一些较强的半步大帝抗衡，太惊人了。”

　　这，是十年一度的天骄塔排名战，神罗空以低等半步大帝的修为参与，他的实力，达到了神族巅峰半步大帝的层次，十分难得，这样的天赋在整个神日王国的天骄塔内，也属于前茅的。

　　楚暮不禁感慨不已，神族，不愧是第二序列的生命，修炼天赋在整体上和人族对比，果然差别很大，十分可怕。

　　就算有楚暮的记忆和天赋的加持，在短短的几年时间之内，从绝世境二炼提升到低等半步大帝，这样的速度，无比惊人，比起楚暮本尊来，不知道要快了多少倍。

　　神狱神族三大王国，天骄塔之战，十年一度，是王国之内的盛事，同时，前十名获胜者将会参与三大王国的天骄之战，最终前三名将会得到十分丰富的奖励。

　　当然，王国前十名本身就会得到十分丰富的奖励。

　　作为楚暮分身的神罗空，随着时间的流逝，渐渐的展现出以往所没有的天赋，并且越来越强大。

　　他表现得越是出色，神族的高层就越是高兴，因为经过验证，神罗空是纯正的神族。

　　如今，神罗空所修炼的功法，名为玄妙大法，听起来似乎比大无空妙法更没有气势，其高深玄妙之处，却是要超出许多，不仅让神罗空的修炼速度更快，也让他的精神力量更加的强大和强大。

　　神雷剑法第五重与神风剑法第五重近乎完美的融合，并且，融入了楚暮自身对剑法的领悟和理解，创造出神道风雷剑法，其威力比起单独的第五重神风剑法或者神雷剑法来，要强横许多倍，这无疑让神罗空的战力直线提升。

　　如今，神罗空已经打入了神日王国天骄塔的前十之内，接下去，就是前十的比试，定位排名的高低，最后根据不同的排名进行相应的奖励。

　　不过，神罗空估计，自己想要获得前三名的难度太大太大，因为前三的神族绝世天骄，都拥有无敌半步大帝的实力，甚至连第四名和第五名，似乎也都具备了无敌半步大帝的实力。

　　就算是不行，他也要争一争，因为，他不是真的神罗空，他是楚暮的分身，有着楚暮的性格和意志。

　　作为非王族的神族，神罗空虽然没有三大王族的秘法，却也修炼了一门秘法，名为神爆，经过他强大的悟性和经验修改，神爆的副作用减少了一半，其威能却提升了五成，一经施展，他巅峰半步大帝的实力，直接飙升，将会达到无敌半步大帝的层次。

　　战战战！

　　一场又一场的战斗，神族的剑法，威力绝伦，引动天地之力加持，威势惊人。

　　神罗空击败一个又一个的对手，却也一次次的被人击败。

　　最终，神罗空名列第五。

　　第五名的奖励，可以自己去选择，这一点比较自由。

　　神罗空选择的第一样，是一门修炼功法，名为大罗明玉经，这，是一门仅次于三大王族最高传承的功法，十分高深莫测，修炼难度极大，因此，很少会有人去修炼。

　　三大王族的绝世天骄们，自然是可以领悟，但他们会有更高一些的传承，因此不会去修炼，而非三大王族的人，却极少有人有那个层次的悟性。

　　大罗明玉经比起玄妙大法，又要高明了许多，其修炼出来的精神力量，无比的纯粹，并且十分霸道，磅礴惊人。

　　接着，他又选择了一门剑法，神火剑法。

　　风可以和雷形成风雷，风也可以和火形成风火，雷一样可以和火形成雷火。

　　三者，完全具备了共通的基础，所以楚暮的目的，就是将神火剑法修炼到极致，而后，将之融入神道风雷剑法之中，使之进一步提升，变得更加的强大。

　　三大王国的天骄之战，没有那么快开始，还会有三个月的时间，这三个月，足够神罗空转修大罗明玉经和将神火剑法融入神道风雷剑法之内了。

　　三个月之后，神罗空出关，许多人发现，出关之后的神罗空，气息似乎有些不一样了，他的双眸十分清澈圆润，如同无暇的明玉，神光湛然。

　　他已经将玄妙大法转修为大罗明玉经，并且修炼到一定的程度，精神力量的精纯程度倍增，并且量也倍增，威力更加霸道，虽然神罗空的修为，依然还是低等半步大帝的层次，其实力却也得到了不小的提升。

　　神火剑法完全融入了神道风雷剑法，新的剑法，神罗空将之取名为神罗剑法。

　　神罗剑法，这是属于他的一个起点。

　　三大王国天骄之战，开幕！

　　……

　　外魔域，天邪部族。

　　如今的天邪部族，已经变成了大部族之一，位于外魔域的巅峰。

　　族长刑古剑邪，巅峰半步大帝的修为，无敌半步大帝的实力，族中，还有巅峰半步大帝两尊，高等半步大帝五尊，中等半步大帝十二尊，低等半步大帝三十六尊。

　　接下去的日子，自然是先稳固部族，内部发展，再继续征战，攻打其他的部族，最后，一统外魔域。

　　没错，作为楚暮魔族分身的刑古剑邪，就是有这样的野心。

　　虽然是楚暮的分身，但分身却会因为种族的不同而出现一些不同的性格，比如神族的神罗空，就会有一种高高在上的感觉，而魔族的刑古剑邪，则是充满了霸道，如同霸主。

　　高高在上与霸主，这些都是楚暮本尊所没有的。

　　巅峰半步大帝修为的刑古剑邪，天邪剑体在强大的悟性之下，变得更加的完善，更加的高深，天邪剑力的威力自然也提升了不少，而天邪剑法也更加的精妙，配合施展之下，起码是以往的一倍以上威力。

　　刑古剑邪的计划是，先将修为提升到半步大帝的极限，让实力更进一步，而族中的其他半步大帝们等等，修为实力也会进一步的提升起来，得益于他的培养，那个时候，天邪部族才会继续的整张，以战养战不断壮大自身，知道将整个外魔域统一起来。

　　这，无疑是一个较大的计划，或许在短短的时间内，无法实现，但未来必定会实现。

　　……

　　太古剑城天骄营，正剑殿之内。

　　楚暮站在擂台上，他的对面，是一个身穿玄色宽大长袍的青年，俊朗的面容，灿若星辰的面容，眼角的一道剑痕，更为他增添了一种莫名的气质。

　　江玉辰！

　　这个名字，如雷贯耳，因为，他是天骄榜第一，已经占据了十几年之久。

　　此次，楚暮要挑战江玉辰，这是大事件，震动整个天骄营，只要是在天骄营内的天骄们和绝世天骄们，全部都来到正剑殿，观看这一战。

　　一个是占据天骄榜第一十几年的绝对强者，一个则是新兴强者，究竟，谁才会获胜？

　　没有人会小看江玉辰，也没有人会小看楚暮。

　　他们都这一战，都十分期待。

　　两人单单是站着，面对面，还没有动手，但那种气氛，却已经让其他人都有一种窒息的感觉。

　　这，是无形的交锋，是气势的交锋。

　　两人都是剑修，都是绝世天骄级的剑修，十分强横。

　　江玉辰的修为，是半步大帝极限，其实力，也是无敌半步大帝的极限，楚暮的修为，同样是半步大帝极限，才刚刚达到不久，他的实力，同样是无敌半步大帝。

　　一样的修为，一个老牌一个新兴，谁更强呢？

　　每个人都在暗中猜测着，却无法得出一个较好的结论。

　　或许，只有战过之后，才能够知晓答案。

　　良久，江玉辰徐徐拔剑，他的剑，却是漆黑一片，不见丝毫光亮，仿佛，会将四周的光芒尽数吸收一般。

　　离殇剑，也出现在楚暮的手中。

　　战！

　　剑光破空，瞬息杀至，快准狠，发挥到极致，淋漓尽致。

　　两道身影接近，又瞬息交错而过，带起一点点的火星，宛如烟花般的璀璨，飞溅四面八方。

　　回身，出剑。

　　诸天剑式剑一！

　　大炼狱剑诀之铸狱！

　　剑二！

　　剑三！

　　楚暮的剑，一剑快过一剑，并没有因为江玉辰的大炼狱剑诀而有所停顿。

　　剑三之后，又是一剑刺出，这一剑的剑速和力量和剑三相比，差不多，或者说一致，却多了一些变化，这些变化瞬间提升了剑四的层次，让它变得更加的高深玄妙，无法判断剑最终会刺向哪里。

　　剑四，这乃是楚暮进一步完善诸天剑道诸天剑法之后新创造出来的一招，在剑三的基础上，融入了森罗剑诀的精髓，将森罗剑诀的种种玄妙变化一部分融入其中，使得剑四具备可怕威力的同时，又带上了莫测变化，防不胜防。

　　江玉辰神色微微一变，大炼狱剑诀施展到极致，击破剑四的重重变化，反击而去。

　　剑五！

　　剑五的威力，和剑三一样，但变化，却胜过剑四。


第18章 天骄榜第一（下）

　　玄妙莫测变化多端，剑五之下，让江玉辰神色再次大变，有一种不论如何努力，都无法闪避的感觉。

　　“既然我无法避开，那就看看谁的剑更有力。”江玉辰暗道，大炼狱剑诀毫不留情的施展，一剑杀出。

　　大炼狱剑诀，杀气凛然，杀意纵横，有天雷地火之威，有黑暗之能，恐怖绝伦，霸道无双，是一门十分顶级的剑法，和战神伐天剑相比也丝毫不逊色，而且，江玉辰在大炼狱剑诀上的造诣更加精深，经过大联盟大比之后进入第一阶段的原始宇宙修炼两年，剑法进一步提升，威力更加可怕。

　　仿佛眼前变成了一片黑暗，什么都看不到也什么都听不到，六感都被封锁了一样，一股森寒无匹的杀机，却从心底从灵魂深处爆发而出。

　　恐怖的一剑，让楚暮感觉到致命的危机。

　　剑六！

　　力量与速度的极致、变化的极致！

　　这一剑，楚暮将森罗剑诀的一切变化，全部都融入其中，没有丝毫的保留。

　　一剑之下，无穷无尽的变化之间，黑暗被撕裂，笼罩江玉辰全身上下每一处，让江玉辰瞬间有种难以应对的感觉。

　　变化的极致，就是拥有千变万化，却看不出来。

　　剑六，就是极致，除非江玉辰的实力明显超出，但实际上，江玉辰的实力却要逊色于楚暮。

　　一剑，在江玉辰的眉心与心口分别留下痕迹。

　　若是生死战，江玉辰已经死了。

　　“我输了。”良久，江玉辰方才说道，看着楚暮，他有一种不敢置信的感觉，但事实就是事实。

　　盘踞天骄榜第一名长达十几年之久，如今被击败了，从第一名上落了下来，一时间，江玉辰有种做梦的感觉，其他人也是如此。

　　此后，楚暮便是天骄榜第一了。

　　接着，雪银灵对江玉辰发起挑战。

　　江玉辰恼怒不已，他觉得自己被小看了。

　　雪银灵的修为，也达到了半步大帝的极限，和楚暮一样，其实力也十分强横，不过从整体上来说，还是要逊色楚暮一些。

　　江玉辰恼怒之下，自然是将实力展现到极致，毫不留情，而雪银灵也不需要他留情。

　　两人的战斗，无比激烈，比楚暮和江玉辰之间的那一战还要激烈许多，毕竟楚暮的实力，的确是要胜过江玉辰，不像雪银灵和江玉辰这般的势均力敌。

　　雪银灵与江玉辰激战足足半个时辰之久，最后雪银灵方才胜过一筹，勉强将江玉辰击败。

　　此后，雪银灵位居天骄榜第二，原本第一的江玉辰却落到了第三位。

　　天骄榜第一，一年就可以得到一千点族勋，第二名一年就可以得到九百点族勋，像楚暮和雪银灵，击败对手之后登上第一名和第二名，立刻就获得了一千点族勋和九百点族勋，下一次获得，就是一年之后。

　　今年，楚暮三十五岁！

　　“接下去，我要用十年的时间来完成积累，再突破至大帝境。”楚暮暗道。

　　他有一种感觉，如果他愿意，在接下去短短的几个月时间内，就可以将修为成功的突破极限，步入大帝境的层次，但，那并非楚暮想要的大帝境。

　　绝世境是修炼者当中的基础，是打根基的时机，基础打得越好，对于日后的修炼就越好，但凡修炼者，都梦想着为自己打造一个完美的根基，然而，只有极其少数的人才可以做到。

　　根基的铸造也和个人的天赋以及能力息息相关。

　　假如将基础比喻成水，将天赋比喻成容器，那么一般的天赋就是脸盆，高超的天赋就是大水缸，两者对比，十分明显。

　　三十五岁突破到大帝境和四十五岁突破到大帝境，引起的轰动肯定会不一样，但楚暮无所谓，对他而言，自身的发展才是最重要的，如果为了一点名声而做出折损自己根基之事，断然要不得。

　　十年的时间，是自己的一个目标，他要用这十年的时间，来整合一身所学。

　　人族本尊所学，神族与魔族分身所学，将之融会贯通，取其中之精华，去其中之糟粕，进一步的改良求真功，将之完善到极致，同时，也要将神族剑法和魔族武学的精髓，融入自身的剑术剑法之中。

　　元族的传承元功，同样不能落下。

　　绝世境是铸造完美根基的时期，那么大帝境，就是扬帆起航的时期，楚暮现在，就是要铸造出一艘称霸绝世的巨舰，乘风破浪，所向披靡。

　　十年的时间，是一个目标，其实楚暮自己也不敢肯定，能否做到，但如果做不到的话，他就会追加时间，继续延期，直到将根基铸造到再无可提升的地步。

　　哪怕是再晚上十年二十年，楚暮也愿意接受。

　　和未来的成就相比，一时间的风光，显得微不足道。

　　要进行长达十年的闭关，无双楼就不合适了，楚暮直接花费了一万点族勋，租下了太古剑城之内的太古剑宫。

　　传言，太古剑宫乃是初代太古剑尊所留下的一处修炼圣地，历代太古剑尊都曾在其中修炼过，不仅是历代太古剑尊，连许多半神至尊也都在其中修炼过，留下无比玄妙的气息。

　　一年一千点族勋，说起来很贵，但如果和条件相对比的话，好像也不算贵，当然，能够进入太古剑宫修炼的人，很少很少。

　　楚暮直接花费了一万点族勋，进入太古剑宫内修炼，雪银灵也同样如此。

　　他们两个，太古剑城令之中，都拥有数万的族勋点，一万点对他们而言，根本就不算什么。

　　太古剑宫，的确是初代太古剑尊建造，也是他的修炼之所之一，此后，便成为许多半神至尊的修炼参悟之地，更有无数的主宰境强者进入其中参悟修炼。

　　尤其是半神至尊，他们已经达到了大道的极致，一言一行都蕴含着道韵，他们所待的地方，时间越长，受到的影响就越是明显，在那样的地方修炼，就会受到道韵潜移默化的影响，更好的参悟。

　　修为，已经提升到半步大帝的极致了，再往上，除了突破到大帝境之外，再无可提升。

　　但除了修为之外，求真功还有着很大的提升空间，此外，就是问道剑术、四方问真步和天涯咫尺身以及诸天剑道诸天剑式。

　　想一想，楚暮发现，自己可以提升的方面，还是有很多。

　　在楚暮进入太古剑宫闭关修炼期间，外神狱之中，三大王国的天骄之战结束了。

　　神罗空凭着大罗明玉净和自己完善出来的神罗剑法，不断的击败强敌，而在一次次的激烈战斗当中，他的实力也突飞猛进，不断进步。

　　巅峰半步大帝的修为，无敌半步大帝的实力。

　　三大王国的天骄之战，从开始到结束，足足持续了一个月之久，这段时间，给了神罗空一次很好的突破，修为达到了半步大帝巅峰的巅峰，距离极限仅仅相差一线，其实力，自然更加的可怕。

　　但很可惜的是，一线之差十分明显，神罗空最终得到第四名，并没有得到前三的奖励，然而，他却备受重视，获得了一次进入内神狱修炼的机会。

　　内神狱是大帝境神族修炼的地方，修炼环境比外神狱更好上无数倍。

　　神罗空进入内神狱，又得到了大罗明玉净的后续功法。

　　外魔域之中，修为已经达到半步大帝极限的刑古剑邪出关之后，带着手下的半步大帝们，连续征战，将一个又一个的部族击溃收服，天邪部族不断壮大。

　　“臣服还是毁灭，自己选择。”刑古剑邪剑指另外一个大部族的族长，霸道凛然。

　　“死战到底！”那大族族长说道，他也是无敌半步大帝的层次，实力不俗。

　　“本座成全你。”刑古剑邪冷声说道，出剑。

　　天邪剑法展现到极致，一剑破空杀出，邪意漫天，剑光碎虚。

　　天邪剑法在天邪剑力的推动之下，达到了可怕的极致，并且，经过刑古剑邪多年的研究，融入了多种剑法的精髓，使得天邪剑法变得更加的可怕。

　　三剑，仅仅才三剑，那大部族的族长，和刑古剑邪同为无敌半步大帝的强者就被斩杀。

　　族长一死，这大部族就失去了龙头，人心涣散，很快就被击溃，而后被收服，并入了天邪部族之中，让原本就强盛的天邪部族变得更加的强盛。

　　征战征战再征战，连续不断的征战，天邪部族在一次次的征战之下，虽然出现一些损失，但收获更大，变得更加的强大。

　　当最后一个大部族的族长倒在刑古剑邪的剑下之时，那就意味着，外魔域那种混乱的局势，在此结束了。

　　最后一个大部族，并入了天邪部族之中，从此之后，整个外魔域之中，除了天邪部族之外，再没有其他的部族存在，也不会再出现。

　　“从此以后，天邪部族不再存在，改名为天邪魔国，我为魔国第一代魔主。”刑古剑邪召集了部族的族员们，当中宣布，天邪魔国自此成立，雄霸整个外魔域。


第19章 十年磨一剑

　　太古剑宫，位于太古剑城城主府之内的一角，看起来毫不设防，实则有无数的主宰境乃至半神至尊强者暗中镇守。

　　要知道，太古剑宫可是太古剑城之内，一处极其重要的修炼圣地，对大帝境主宰境都有着莫大的用处，容不得有半分损失。

　　就算是太古剑宫不是什么修炼圣地，单单是初代太古剑尊所创建并遗留下来，就有着非凡的纪念意义，一种象征。

　　太古剑宫不算大，却也不算小，被分隔为许多独立的小空间，楚暮单独一个空间，雪银灵单独一个空间，其他主宰境的强者们也是单独一个空间。

　　若没有楚暮和雪银灵这样的积累和天资，就算是拥有再多的族勋点，大帝境以下进入太古剑宫修炼，也没有多大的帮助，甚至对于许多大帝境而言，进入太古剑宫修炼和在外面修炼的效率，不会有太大的差别。

　　虽然是独立的小空间，却依然可以看到太古剑宫的内部，墙壁上的纹路和图案一切，都充满了独特的韵味和玄妙，那是大道留下的痕迹。

　　道有万千，无穷无尽，变化极致。

　　参悟太古剑宫与参悟原始宇宙的本源，在某种程度上，有异曲同工之处，当然，和原始宇宙相比多少还是有一些差别。

　　楚暮完全沉浸到参悟之中，忘却了其他的一切。

　　无数的奥妙，纷纷涌现，宛如长河之水流淌而过，波涛不止。

　　剑道、五行、时空……

　　本尊所掌握的一切，尽数加深领悟，神族分身神罗空的一切记忆和魔族分身刑古剑邪的一切记忆，也全部被楚暮的本尊所吸收，他们所修炼的功法剑法以及对功法剑法的一切领悟，全部都被楚暮本尊所掌握。

　　小无空妙法、大无空妙法、玄妙大法、大罗明玉经、神雷剑法、神风剑法、神火剑法、神水剑法、神木剑法、神金剑法、神土剑法、神空剑法……

　　天邪剑体、摩罗战体、冥狱破血功、黑魔震天吼、擎天战气、天邪剑法、黑溟战法、魔狱拳……

　　神族的武学，是属于精神武道，以精神力量为主，带动一切力量施展出剑法攻击，而魔族的武学则是以体魄为主，究根追底就是体魄气血为主，是练体武道，武学包罗万象，极其擅长近身战斗，十分强横。

　　不论是神族武学还是魔族武学，诞生的时间都要超过人族武学许久，经过无数年的传承以及第二序列生命的强大，他们的武学，更加的完善。

　　若非楚暮机缘巧合，拥有神族分身和魔族分身，根本就无法参悟出神族武学和魔族武学的奥妙，更别想将之汲取精髓，融入自己的功法之内。

　　可以说，楚暮这样，古往今来，绝无仅有，只此一个。

　　处于太古剑宫之内，受到无形道韵的影响，楚暮的思维达到了前所未有的状态，他的悟性潜力几乎全部被激发出来，胜过平时许多倍，念头一转，许多精妙之处就被他参悟出来。

　　神族武学和魔族武学十分精妙，高深莫测，但神族分身神罗空和魔族分身刑古剑邪早已经吃透，楚暮本尊只要直接提取他们的记忆，得到其中的精髓即可，便可以节省下许多时间。

　　接下去，自然是借助太古剑宫的玄妙道韵，进一步加深对神族武学和魔族武学的理解，更好的将之融入自己的功法之内。

　　时间飞逝。

　　每个人都在尽心尽力的修炼着，扎实自己的根基，提升自身的修为，为了攀登更高峰而努力。

　　被楚暮和雪银灵击败之后的江玉辰，修炼起来比平时更加的努力。

　　在以往，他虽然也是尽心尽力的修炼，却因为已经是太古剑城天骄榜第一人，往上是大帝境，无法抗衡，往下则没有人是他的对手，颇有一种同级之中高处不胜寒的感觉，因此修炼之余，总会有一种少了目标，动力不是很充足的感觉。

　　现在不一样了，一个楚暮击败了他，再一个雪银灵也击败了他，后来居上，直接将他压到了天骄榜第三名去，压力十足，动力也十足。

　　“待我出关，便要将你们两人击败。”江玉辰暗道。

　　名列于江玉辰之下的其他天骄榜上的人，一个个也是压力巨大。

　　“竟然冲到了第一名！”从战神山苦修归来的丁岩，打算挑战楚暮，狠狠的将之凌辱一番，结果却被告知，楚暮早在之前，就已经击败原本天骄榜第一的江玉辰，夺得第一名，甚至连那雪族圣女雪银灵也击败了江玉辰，夺得天骄榜第二。

　　曾经作为天骄榜第四的丁岩，深刻的知道，天骄榜第三的强大，现在的他，终于有把握和天骄榜第三一战甚至击败，但面对第二，他就没有多大的把握，至于第一的江玉辰，是一点把握也没有。

　　然而，在他看来现在还无法战胜的敌人，却已经被楚暮击败了。

　　想到这里，丁岩的脸色近乎扭曲，嘴唇都咬破了，双手紧握，力量强横无比，旋即，又被一抹惊悸所取代，如果自己没有得到消息，如果楚暮不是闭关了，那自己现在挑战对方，不又是一次自取其辱？

　　想到这里，丁岩满脸苍白，头也不回的离开，他要重回战神山，再次闭关苦修。

　　“下一次出关，我定然要将你踩在脚下。”丁岩怒道。

　　太古剑宫内的楚暮并不知道，自己已经变成了江玉辰和丁岩的目标，当然，就算是知道，他也不会在意，踏上修炼的道路，不是挑战别人就是被别人挑战，不是获胜就是落败，不是生存就是死亡，一切，都很正常。

　　心平气和的接受这一切，尽自己最大的能力去争取更好的结果。

　　转眼，便是三年的时间过去，这三年，楚暮虽然没有修炼，但修为在无形当中得到提升，半步大帝的极限，更加稳固。

　　这三年的时间，也让楚暮对神族武学和魔族武学有一个更深入的了解，掌握了其中的精髓，对元功的理解也进一步加深。

　　第四年开始，楚暮真正开始将神族的武学和魔族的武学精髓融入求真功的步骤。

　　神族武学在于精神力量，魔族武学在于体魄力量，元族武学在于元力力量，而求真功，包含精气神。

　　但，之前的求真功只是楚暮根据人族的元神武学体魄武学和元力武学创造出来的，可以说，囊括了精气神，却又不够深入不够彻底。

　　神族武学魔族武学和元族武学，正是精气神各自最巅峰的代表，汲取它们的精髓，融入求真功，将会让求真功变得更完善，完美极致，堪称诸天万界第一神功。

　　神族的武学，以精神力量为主，攻击时，会引动天地之力并且会给对方造成明显的精神冲击，直击对手的精神层面，而魔族武学则会以摧毁对方的体魄为主，附带的其他力量十分强横，元族武学以元力为主，霸道无双。

　　假若求真功演化到极致，拥有神族武学的特性，拥有魔族武学的特性，再拥有元族武学的特性，以人为本，那将会是如何的强横。

　　想一想，楚暮就万分期待。

　　而今，元族武学的精髓，已经真正融入求真功内了，接下去，就是神族武学和魔族武学。

　　以人为根本，融入神族魔族和元族的特长，塑造出最完美的功法。

　　求真问道！

　　功法，是基本，好的功法，蕴含无穷的玄妙，可以让自己拥有更深厚的底蕴和更扎实的根基，可以让自己的实力变得更加强大，可以让自己的潜力进一步拓展加深。

　　想想元族，他们的武学并不出色，很简单，却在元功的推动之下，拥有恐怖的威力。

　　无穷的道韵，尽管无法直接提升楚暮，却在潜移默化当中，无时无刻的影响着他，让他更好的参悟。

　　时间流逝，神族武学的精髓，一点点的融入求真功之内，不断的完善求真功，提升求真功的本质。

　　雪银灵也在独立的小空间内修炼着，她所修炼的是虚空剑典，将元功的精髓融入其中的全新的虚空剑典。

　　虚空剑主传承下的虚空剑典，在主宰境的功法当中，也达到了巅峰的层次，经由雪银灵的完善，进一步提升，如今融入元功精髓之后，变得更加强大。

　　转眼，又是三年过去，楚暮成功的将神族武学的精髓，融入了求真功之内。

　　这，是楚暮进入太古剑宫第七年的开始。

　　这一年，楚暮开始将魔族武学的精髓，逐一的融入求真功内，使得求真功变得更加的完善。

　　以往的求真功，以人为本，已经有了一个根基在，融入元族元功精髓，就完成了三分之一，融入神族武学精髓，又完成了三分之一，如今还剩下的三分之一，正属于魔族武学的精髓。

　　当魔族武学精髓，融入求真功之后，求真功就会产生质的蜕变。

　　第九年末，楚暮成功的将魔族武学的精髓，融入求真功之内，至此，求真功趋于完善。

　　十年计划，还剩下一年。


第20章 霜刃今朝试

　　十年磨一剑，霜刃今朝试！

　　第十年末，太古剑宫之中，前后走出两道身影。

　　“完成了吧。”楚暮看向雪银灵，笑着问道。

　　“嗯。”雪银灵点点头。

　　十年时间，两人完成了大帝境以下的积累，为自己塑造出一个所能够达到的极致的完美的根基。

　　根基塑造完毕，修为，早已经达到了半步大帝极致的极致，再往上除了突破到大帝境之外，便无可提升。

　　“我的根基塑造得太过扎实，如今想要突破到大帝境，难度增加了千倍以上。”楚暮说道：“所以，我打算外出闯荡，在生死之间磨砺自身，以求突破。”

　　“我的情况一样，所以，我要先回雪族一趟。”雪银灵说道。

　　十年前，两人完全可以轻易的突破半步大帝，成就大帝境，只是那个时候，他们觉得时机未到基础不够，但十年之后，时机到了基础也无比扎实了，却无法突破了，因为突破的难度变大了千倍不止。

　　这种情况，却是在两人的意料之中，越是扎实浑厚的根基想要蜕变，难度就越高，一旦蜕变成功，却会更加的强大。

　　十年时间，未曾在楚暮脸上留下岁月的痕迹，除了气质稍微有一点点变化之外，和十年前没什么两样，但雪银灵则不同，如果说十年前的她的看起来是一个少女，现在的她看起来就比较成熟，除了有那种空灵精致清冷之外，更多了一丝丝的成熟风情。

　　两人并没有过多的停留，因为，为了日后能够更长的在一起，现在的他们就需要更努力才行。

　　雪银灵直接离开，返回雪族，临行前告诉楚暮，她会在雪族内待上相当长的一段时间。

　　楚暮先返回无双楼，结果，就被点名挑战了。

　　正剑殿内，江玉辰直面楚暮。

　　“这一战，是我半步大帝的最后一战。”江玉辰双眸凌厉的盯着楚暮，不徐不疾说道，云淡风轻的气势之中，却蕴含着一种极致的锋锐，十分可怕，瞳孔深邃，仿佛深渊炼狱：“此战，我要踏着你登临大帝。”

　　“你会很失望。”楚暮的语气，十分平淡，没有丝毫的气势。

　　看得出，经过十年的苦修，江玉辰也为自己塑造了一个完美的根基，但不同的人其完美根基也是不同的。

　　两者之间的差别，显然很明显。

　　江玉辰蓦然一笑，一剑劈出，平平淡淡的一击劈斩，却蕴含一种炼狱降临的威势，煌煌然不可抵御，整个世界也在瞬间陷入绝对的黑暗。

　　仅此一剑，便看出此时的江玉辰比十年前更强横了好几倍，如果楚暮的实力没有半点进步，面对这一剑，好无抵抗之力，必败无疑。

　　但，没有如果。

　　面对江玉辰这强横无匹的一剑，楚暮身形纹丝不动，右手挥出，一抹雪亮的剑光破空，森寒惊人，仿佛撕裂黑暗的闪电，照亮江玉辰的双眸，极致的寒意如霜似雪的剑芒，摧枯拉朽，击碎江玉辰那一剑之威，反杀而去。

　　沛然莫御的强横，直接斩杀在身躯上，江玉辰感觉自己就好像被太古巨兽直接冲撞似的，整个人倒飞而出，冲撞的力量，带着一种无可抗拒的感觉，自己的精神世界仿佛被斩击，自己的体魄仿佛要被撕裂，自己的气血震荡不已，元力紊乱。

　　瞬间，江玉辰落下擂台。

　　若非楚暮有意留手，这一剑，就不是将江玉辰击落擂台那么简单，而是可以直接将他斩杀，精气神尽数被击溃。

　　这，便是全新的求真功力量推动之下的一剑之威。

　　一剑击败江玉辰后，楚暮返回无双楼整理一番，便离开天骄营离开太古剑城。

　　他的计划是，离开太古剑城外出闯荡，在生死之间磨砺自身，但目的地是哪里，一时间，楚暮却想不到。

　　脑子急速转动。

　　“去魔域？”

　　“不，外魔域如今已经被刑古剑邪统一，就算是外魔域最强大的刑古剑邪也不是我的对手，何况其他，难以起到磨砺效果，然而内魔域却会超出。”

　　魔域不合适，神狱也不合适，哪里合适呢？

　　一时间，没有很好的头绪，楚暮便一边离开太古剑城，一边思考。

　　诸天万界，似乎可以去的地方很多，但符合他目前条件的又很少，再者，楚暮虽然有不少的积累，本源元界却十分辽阔，许多地方，还是他所不知道的。

　　楚暮的修为是半步大帝极致，根基无比浑厚无比完美，楚暮有绝对的自信，在半步大帝这个层次，整个本源元界，绝对没有人会是自己的对手，或许，在神族和魔族当中，才有可能找到能够与他一较高低的半步大帝。

　　而他要在生死之间磨砺自身，寻找突破到大帝境的契机，那就必须要有足够强大的对手，最好是比自己还要强大的对手，但在半步大帝层次，要找出比自己还要强大的对手，不可能。

　　大帝境，的确会比自己强大，楚暮却也不清楚，一步大帝和自己的差距到底有多少，是很少还是很多，没有任何的把握。

　　贸然找大帝境强者一战，生死难料。

　　“暂时四处游历，也算是增长见识。”楚暮暗道，一时间无法让自己处于生死磨砺之中，却也不妨碍自身的积累。

　　哪怕是对半神至尊强者而言，游历增长见识，也是十分有必要的，这也是为何一些半神至尊选择深入混沌宇宙的缘故。

　　时间飞逝，一晃，楚暮离开太古剑城便过去半年时间，他增长了不少见识，也遭遇了一些对手，但没有丝毫的危险，因为对手太弱了。

　　“是你，很好。”蓦然，一股强横的气势，将楚暮锁定，那气势带着浓浓的杀意。

　　楚暮看去，顿时一惊，此人，正是十几年前那个被楚暮和雪银灵威胁，最后为了活命不得不拿出一块雪之本源石的一步大帝。

　　此人的修为，是一步大帝的层次，十几年前在秘境区域完全是碰运气去的，结果没有什么收获，反而被两个半步大帝威胁，不得不用一块雪之本源石来保命。

　　对一步大帝而言，一块雪之本源石依然有着很高的价值，事后他肉痛许久。

　　时隔十几年，再次遇到那半步大帝其中一个，内心的愤怒顿时爆发，杀意涌现，若不是还记得十几年前的事情，对对方手中的底牌有所忌惮，他早已经出手。

　　“一步大帝初阶。”楚暮看到对方的刹那，不仅认出对方，也看清楚对方的修为，稍微一怔，十几年前，他只能看出对方的修为大概是一步大帝，如今，则可以确定是一步大帝初阶。

　　“不知道我现在的实力和一步大帝初阶强者，相差多大？”楚暮暗暗想道。

　　他所了解到的事迹当中，似乎没有那种可以在半步大帝层次就对抗一步大帝的存在，在天才也不行，因此楚暮不知道，自己是否可以。

　　想到这里，楚暮的心脏跳动速度加快，血液流动速度加剧，隐隐之中，他有一种兴奋的感觉，很想就此域对方一战。

　　“我还有剑道雪玉在身，就算不敌对方，也可以激发剑道雪玉的力量。”楚暮暗道，有保命底牌在，便彻底放开心中的不确定和顾忌。

　　眉心剑光闪烁，太古剑印第四重施展，天剑符文显现，右手挥动，剑光闪烁之间，离殇剑出现在手中，没有丝毫停顿，剑芒破空。

　　对手是一步大帝初阶的强者，听起来和半步大帝极限只是一线之隔，但彼此之间的实力差距，却如同天堑，楚暮不敢有丝毫的大意。

　　求真功推动到极致，轰鸣之声宛如潮汐汹涌，在楚暮的背后，似乎有一片光芒在涌动着，那光芒似乎是金色又似乎是黑色又似乎是银色，可以是任何一种颜色，看起来如同一场风暴又仿佛一道潮汐又像是雷鸣电闪，充满无穷无尽的变化，蕴含无穷无尽的玄妙。

　　楚暮所自创的求真功，原本有三重，而后，将元族元功和神族武学以及魔族武学纷纷融入其中之后，求真功得到了蜕变，成为一门冠绝诸天的最强武学，拥有最强大的潜力，哪怕是神族和魔族的至高武学也无法与之相比。

　　新的求真功，和以往的求真功完全不同，威力增强了十倍不止，而全新的求真功所修炼出来的大真力，也同样比以往强横了十倍不止，精纯霸道而磅礴。

　　之前楚暮一剑轻易击败江玉辰，就没有施展什么绝学，只是以新的大真力推动基础剑法，威力就强横无匹。

　　如今面对一步大帝初阶的强敌，楚暮不仅动用太古剑印增强四成锋芒，也动用天剑符文，还将求真功施展到极致，大真力滚滚，施展出问道剑术。

　　太古剑宫十年闭关，其中九年用来将神族魔族和元族功法融入求真功，将求真功完善到极致，最后一年，则用在问道剑术和四方问真步以及天涯咫尺身的完善上。

　　问道剑术和求真功是配套的，主攻精气神，故而，楚暮才可以在短短的一年时间内，将问道剑术进一步提升起来。


第21章 击退大帝

　　问道剑术之转轮回！

　　剑光璀璨，恍惚之间，仿佛穿透时空亘古至今，一个轮回落下。

　　极致的快，极致的猛，一剑，直接斩杀向那一步大帝强者，撕裂他身体之外的护体力量。

　　“好快！”这一步大帝陡然大惊，不敢硬抗，急忙后退的同时，一拳轰出，拳劲破空，威势惊人。

　　一步大帝出手，威力不凡，拳劲仿佛将虚空洞穿，欲将楚暮轰成碎片。

　　楚暮的目的，是与对方一战，验证自己的实力极限，并不是要以命换命，身形一闪，瞬息消失得无影无踪，出现在对方的身后，那剑光也仿佛穿透了轮回般，依然斩落。

　　新的求真功下新的问道剑术，其威力比以往强横了十倍不止。

　　无可闪避，一步大帝初阶强者被这一剑劈中，防御被切开，强横的力量冲击，精神世界被冲击，气血被冲击，元力被冲击，身躯仿佛要被撕裂。

　　“这是什么力量？”一步大帝强者悚然大惊。

　　他的天赋不算高，因此修炼到一步大帝的层次，花费了数百年的时间，在这数百年的时间内，他历经了无数次凶险，历经了无数的对手，却从未遭遇过这样的对手，一剑之下，那攻击竟然会那么的诡异，针对精气神。

　　人族的大帝境强者在精神层面，涉及到灵魂层次，楚暮那一剑的威力虽然不俗，却还是无法真正击伤对方的灵魂，不过对精神世界的冲击，也让对方的精神世界动荡不已，感到一抹惊悸。

　　刷刷刷，剑光爆发，无穷无尽，一剑紧接着一剑，楚暮施展出诸天剑式。

　　十年的时间，楚暮尽管没有去参悟诸天剑道，却也随着在太古剑宫内受道韵的影响而不知不觉的提升完善。

　　将元族神族和魔族的功法精髓融入求真功之后，对于力量的掌控，更进一步提升，诸天剑道也受到影响，诸天剑式同样受到影响。

　　剑一到剑三，是力量与速度的结合，和之前相比却有明显的改变，如今的诸天剑式，是以求真功来直接推动的，换言之，也就是以精气神的力量来直接推动的，因此，剑一到剑三所谓的力量和速度的完美结合，就蕴含了精神层面的攻击、体魄层面的攻击、元力层面的攻击以及剑道的攻击。

　　一剑之中，便蕴含四种力量，再结合速度，那威力比起以往，不止十倍之强，简单的说，现在的剑一在威力上，就要胜过以往的剑三许多。

　　剑四到剑六，是在剑三的基础上，增加了变化，威力一样，却更加的变幻莫测，防不胜防。

　　诸天剑式展开，楚暮从剑一施展，一剑紧接着一剑，每一剑的威力都在不断的提升，让那一步大帝初阶强者感觉到威胁。

　　剑一……剑二……剑三……剑四……剑五……剑六……

　　蓦然，又是一剑杀出，这一剑，凝聚了无匹的杀意，瞬间冲击，让那一步大帝的心神一颤，一股无法形容的冰寒侵袭而至。

　　诸天剑式之剑七！

　　剑三是力量与速度的极致结合，剑六是力量速度和变化的极致结合，变化到极致就是没有变化，却蕴含无穷变化。

　　剑七，则是在剑六的基础上，融入了杀气和杀意的一剑。

　　直观一点，剑四到剑六就是将森罗剑诀的精髓融入，而剑七则是将无生剑式的精髓融入，但还不够完善，在力量和速度上，剑七与剑三并没有什么差别，但论杀伤力，却因为强横杀气和杀意的关系，更加的可怕。

　　一剑破空，竟然让那一步大帝初阶强者生出一种致命的危机感。

　　力量全部爆发，这一步大帝不敢再有丝毫的轻视之心，而是将对方当做一个强横的对手，展现全力。

　　可怕的气劲汹涌而出，仿佛火焰燃烧，双臂上有光芒弥漫，一副精美的臂甲凝聚。

　　“撼天九击！”一声低喝，一步大帝双臂挥动，双拳瞬息轰击，拳劲破空，瞬息九道，尽数轰向楚暮，这拳劲，仿佛可以轰碎山岳。

　　“杀！”低喝声中，一身杀气和杀意瞬息暴涨，仿佛有地狱血河流淌而过，杀机盈野。

　　诸天剑式之剑八！

　　对诸天剑道的完善已经达到了一定的程度，诸天剑式自然也会随之提升，而无生剑式，楚暮早已经彻底吃透，因此，将无生剑式的精髓融入诸天剑式之中，难度不算大。

　　剑八所蕴含的杀气和杀意比剑七更浓郁数倍，剑光所过之处，仿佛冰雪消融，撼天九击的拳劲尽数被击碎。

　　“破山拳！”一步大帝一拳收回，再瞬间轰击而出，山之大道的力量融入这一拳之中，楚暮仿佛看到面前，一座巨大的山岳凝聚往楚暮冲撞而去，在山岳将要击中楚暮的刹那，可怕的力量轰击，击碎山岳，仿佛要将楚暮的身躯如同山岳一般的击碎。

　　大帝境强者，已经将法则成功的蜕变为大道，大道的力量远胜于法则的力量，完全没有可比性，但将法则蜕变为大道，却十分艰难。

　　这个初阶一步大帝，花费了上百年，目前还只是将山之法则蜕变为山之大道，第二种法则之力还处于蜕变当中。

　　山之大道的力量沉重无比，仿佛有一座无形的太古山岳，镇压八方，令得动荡的虚空稳定下来，也让楚暮倍感压力。

　　“连山撞！”一招破山拳无功，一步大帝力量再次爆发，整个人仿佛化为一座山岳，狠狠的冲撞向楚暮，给楚暮一种，似乎有一座巨大无比的山岳携带着惊人的力量冲撞而至，有惊人的声音如同海啸般响彻八方。

　　“转轮回！”

　　“剑八！”

　　以问道剑术转轮回推动诸天剑式剑八，瞬间，剑八的威力又暴增好几倍。

　　璀璨无比的剑光带着一种轮回转世的气息，毫不畏惧杀出，狂暴凶猛而迅疾，比风更快，比闪电更凶猛。

　　一剑之威，劈山斩岳，杀向一步大帝。

　　太古剑印第四层和天剑符文的力量加持之下，剑的威力被发挥到极致。

　　战战战！

　　剑光激射，气劲四溢，震荡虚空八方，这一步大帝完全无法相信，对方是一个半步大帝，而不是和自己一样的大帝境。

　　“半步大帝就有这样的实力，如果突破到大帝境的话，他的实力又会怎么样……”念头稍微一转，一种无法形容的震撼，激荡心神：“不过，这样的根基，定然无比雄厚，想要突破到大帝境，根本就是不可能的事。”

　　一个无法突破到大帝境的人，哪怕其天赋再好，哪怕他在半步大帝的实力再强大也没用，因为无法继续提升。

　　稍微一分心，立刻被楚暮抓住机会，问道剑术推动下的诸天剑式，威力强横，一剑紧接着一剑，剑剑欲夺命，随后，还没有创造出来的剑九也在足够的机缘之下，爆发而出。

　　剑九，是将无生剑式全部融入剑六之中，蕴含极致的力量与速度还有变化和杀意，绝杀一剑。

　　血色的剑光破空，洞穿虚无，刺杀而至，一步大帝浑身一颤，毛骨悚然，没有丝毫犹豫，瞬间后退，双臂合并，仿佛大门闭合，又像是两座山岳挪移到一起。

　　怪异的声音响起，血色剑光破碎，一步大帝则倒后飞出。

　　楚暮的身形微微一顿，双手握住剑柄，一身力量涌动，尽数灌注。

　　“灭天地！”

　　双手持剑斩杀而出，毁天灭地的气息弥漫开去，虚空震荡，天地惊变。

　　“剑九！”

　　灭天地，为问道剑术转轮回之后的一剑，比转轮回更加的强力，并且携带惊人的毁灭气息，剑九，则是如今诸天剑式之中杀意最重的一剑。

　　以充满毁灭的灭天地推动杀意最重的剑九，其威力达到了不可思议的地步。

　　黑红色的剑光杀至，黑暗毁灭血腥杀戮，无穷无尽，无可闪避。

　　一步大帝故技重施，再次封闭双臂抵御，一身力量涌动，在身前凝聚出一座山岳的虚影，守护自身。

　　黑红色的毁灭杀戮剑光下，山岳虚影晃动破碎，剑光长驱直入，一剑，洞穿一步大帝的肩膀，楚暮的目标是他的眉心，但在最后关头被避开。

　　肩膀被贯穿，带着杀戮毁灭血腥力量的剑力撕裂开去，冲击精神世界冲击气血冲击体魄冲击元力，仿佛要从精气神等各个方面将他彻底摧毁。

　　好像被吓破了胆，一步大帝不仅没有反击，反而抽身后退，爆发出全部的速度，飞速远离。

　　这个半步大帝太可怕了，不仅可以和他一战，还能够伤到他，那一剑，若非自己闪避及时，早已经被贯穿眉心杀死了。

　　逃逃逃！

　　一边逃走，一边运转自身的力量，将侵入体内肆意破坏的那一股可怕的力量驱散。

　　眼看对方逃走，楚暮却是没有任何追击的意思，因为他很清楚，凭自己现在的实力，根本就不可能杀得死对方，哪怕对方只是初阶的一步大帝。

　　事实上，能够和一尊寻常的一步大帝初阶强者抗衡不落于下风，甚至占据上风，已经让楚暮感到很意外了。


第22章 大突破（上）

　　混沌虚空，深邃神秘，浩瀚无垠。

　　一道光芒若剑，犀利锋锐，无声无息之间，穿梭在虚空之内，飞速远去。

　　这，是楚暮。

　　他进入混沌虚空，已经过去一年时间。

　　在历经和一步大帝初阶战斗之后，楚暮对自己的实力有了一个更为清晰的认知，半步大帝极致的修为，却可以和寻常的一步大帝初阶强者一战，并且稍微占据上风，如果施展人道真秘的话，应该是可以压制寻常的一步大帝初阶强者，至于斩杀，估计可能性很低。

　　这样的实力，给了楚暮更大的自信，再者，他还拥有三块三步大帝层次的剑道雪玉。

　　闯荡虚空，不断的增长见识，拓宽积累，只是一年下来，楚暮还是没有找到突破的契机，总是有一种将要突破却又无法突破的感觉。

　　楚暮不着急，因为他很清楚，这种事情着急不来，该突破的时候就突破了，现在还没有突破，表示时机未到。

　　今年，楚暮四十六岁。

　　内神狱中，神族分身神罗空修炼大罗明玉经下卷，不断的积累自身，也达到了半步大帝的极致，下一步，自然是要突破到真正的大帝境。

　　内神狱是大帝境神族所在之地，修炼环境不是外神狱可以相比的，位于内神狱之中，神罗空的突破会更加顺利。

　　而此时此刻的外魔域内，天邪魔国成立十一年，第一代国主为刑古剑邪，被刑古剑邪一统之后的外魔域，开始慢慢的变得更强大起来。

　　天邪魔国之内，除了魔主刑古剑邪外，还有无敌半步大帝超过十个，巅峰半步大帝几十个之多，高等半步大帝上百，中等和低等半步大帝加起来破千，至于圣尊级的魔族高手更是数不胜数，十分强大。

　　经过十年苦练，刑古剑邪完全达到了半步大帝的极致，下一步，则是突破。

　　刑古剑邪并没有留下外魔域，而是前往内魔域，他要在内魔域内寻找突破的契机，那会比在外魔域更容易些。

　　本尊和两大分身之间的记忆，是可以共通的，因此，他们的经历也可以互相借鉴。

　　无奈，楚暮的根基实在是铸造得太扎实太浑厚了，要突破，太难太难。

　　或许几年内就可以突破，也或许几十年甚至上百年。

　　一想到可能上百年，楚暮就有些哭笑不得，根基太过扎实惹得祸啊。

　　没办法啊，自己铸造下的根基，含着泪也要突破啊。

　　“或许，我可以再去秘境区域。”一个念头冒出来，楚暮当机立断调整方向，往秘境区域而去。

　　在秘境区域，既可以历练又有可能找到新的秘境，进入过一次元力秘境的楚暮可是很清楚，任何一座新的秘境，都有无尽的财富，哪怕无法占据秘境成为秘境之主，依然可以得到不小的好处。

　　当然，秘境区域的危险也很大，之前经历过一次的楚暮很清楚，不过一则他现在的实力，已经媲美一步大帝初阶，二则有三块三步大帝层次的剑道雪玉作为底牌，多少有些底气。

　　想要真正的安全，那就待在太古剑城之内不离开，只不过那样做，楚暮都不知道什么时候，才有可能突破。

　　富贵险中求，想要走得更远看得更高，不历经危险是不可能的事情。

　　来过一次秘境区域，楚暮认得路，通过时空之门，很快就来到外围，但他没有飞舰，自己飞了进去。

　　秘境区域内十分残酷，竞争无比激烈，随时都可能爆发战斗，随时都会出现死亡，但是，来到这里的人，绝大多数都不会主动出手，除非是有利益牵扯。

　　毕竟大家来这里的目的很明显，那就是碰运气，看看能不能找到新的秘境，赚上一笔，正常情况下除非是疯子，不然动手完全是白费力气，吃力不讨好。

　　看到楚暮这个半步大帝来到这里，不少人感到很诧异，但并没有出现上次那样的事情，大家都不是傻子，半步大帝的修为却敢单独到这里来，定然是有依仗的，谁知道会有什么样的底牌。

　　对他们而言，半步大帝的修为根本就不算什么，如同蝼蚁，但有些底牌却足以将他们瞬间轰杀。

　　楚暮飞过一座秘境之际，停顿下来，盯着那一座秘境，那是一座火焰秘境，周围燃烧着熊熊的火焰，炽热的高温弥漫开去，宛如潮水般的波动不已。

　　他在参悟。

　　无法进入秘境之内，但在外面看着，多少也会有一些领悟，因为秘境是本源力量所主宰的，外在的体现，是一种大道的体现。

　　比如火焰秘境外的火焰，就蕴含了火之大道的波动。

　　在这一座火焰秘境前停留了几天时间，楚暮再次动身，前往下一座秘境，那是一座青木秘境，里面是木之本源，外面则是木之大道。

　　又是参悟了几天的时间，楚暮离开，前往下一座秘境。

　　秘境区域之中，秘境无数，都有主人，每一座秘境都有着可以参悟的地方，楚暮一座秘境参悟几天，不知不觉，便是几个月的时间过去。

　　随着秘境的参悟，他的感悟越来越多，但，还是没有找到突破的契机。

　　楚暮有点无奈，不去历练的话，难以找到突破的契机，历练的话，又会让根基变得更加的稳固。

　　突破，就是打碎根基再重组，破而后立，因此，根基越是稳固就越难以打破。

　　一点点的深入秘境区域，秘境天体越来越少，楚暮一路参悟过去，并不是所有的秘境，都有主，因为有的秘境经过很多年或者种种原因，渐渐的失去了力量，被废弃了，也就是所谓的废秘境。

　　当然，废弃秘境也并非完全是一无是处，甚至还有人在废弃的秘境内，找到一些宝物，这就导致了每当有废弃秘境被发现时，总会有一群人涌入其中，打算碰碰运气，看看能否找到一些宝物。

　　发现一座废弃秘境，正有不少人进入其中，楚暮看了看，也跟着动身进入，没有为什么，纯粹是突然冒出来的一种想法。

　　跟着感觉走，也是一种方式。

　　一进入废弃秘境，楚暮就感觉到，废弃秘境之内充斥着一种颓败的气息，这样的气息属于负面气息，长时间待在这样的地方，就会慢慢的受到影响，让人的境界变得不稳定甚至倒退。

　　当然，只是进入其中寻找宝物，一段时间的话，不会有什么不好的影响。

　　一进入废弃秘境，楚暮就将精神力量散发出去。

　　修炼新的求真功之后，他的力量和正常的人族修炼者有所不同了，精神层面就是最直接纯粹的精神力量，和神族十分相似。

　　精神力量横扫之下，范围之内的一切，全部都被楚暮感知到，十分详细。

　　秘境之所以被废弃，无疑因为其中的本源被取走或者被破坏了，导致力量渐渐的流逝，最终消失，其中的宝物也随着本源力量的流逝而失去了源头，无法再生出来。

　　但还是会有一些曾经的宝物被埋藏在深处，没有被发现，也没有被带走，成了漏网之鱼留下来。

　　进入废弃秘境寻找宝物，纯粹是碰运气，和寻找新的秘境一样，难度很大。

　　“一个半步大帝，来这里凑什么热闹。”嗤笑声从上空响起，两个大帝境强者飞速掠过，楚暮却没有理会。

　　精神力量覆盖之处，都是一片灰败的模样，楚暮以精神力量激发出剑道本源之力的气息，随之弥漫开去，如此，可以更好的寻找宝物。

　　废弃秘境的宝物，可能没有，也可能存在于任何一处地方，能否找到，运气很重要。

　　楚暮的运气显然很不错，没多久，他就感觉到宝物的气息，那是属于本源之力的气息波动，但很微弱。

　　楚暮停下身子，拔剑，剑光极度凝聚，一剑刺向地面，剑光螺旋宛如钻头似的，坚硬的地面，在那螺旋的剑光之下，宛如豆腐般的被破开，长驱直入。

　　楚暮一连刺出五剑，每一剑都落在同一个位置，不断的深入，直到数百米之处，剑光仿佛软化，变成了绳索一样，一卷一挑，一块石头飞起，落入楚暮的手中，本源之力的气息波动，顿时变得清晰起来。

　　这是一块雷之本源石，也就是说这座废弃秘境，曾经是一座雷霆秘境。

　　“雷之本源石！”一道充满了意外惊喜的声音响起，三道强横的气息，顿时将楚暮锁定。

　　“二步大帝！”楚暮神色凝重。

　　锁定他的三道气息，有两道是二步大帝初阶的层次，一道是二步大帝高阶的层次，瞬间，这三尊二步大帝便出现在楚暮的面前。

　　“半步大帝，交出雷之本源石，饶你不死。”那二步大帝高阶强者俯瞰楚暮，以一种看待蝼蚁般的口吻说道。

　　“滚！”楚暮的回答，就是一个字，与此同时，剑道雪玉在手中，气息被激发出去，那种属于三步大帝才有的气息波动，顿时令这三个二步大帝脸色大变，看楚暮的眼光，带上了几分忌惮。


第23章 大突破（中）

　　面对三尊二步大帝强者，换成其他的半步大帝，早已经吓得双腿发软，浑身僵硬，但楚暮虽然凛然，却毫不畏惧。

　　然而他也很清楚，自己的实力虽然不弱，足以对抗寻常的一步大帝初阶，却不是一步大帝中阶的对手，更遑论二步大帝了。

　　大帝之中的每一个小阶层，实力都会有十分明显的差距。

　　纵然如此，楚暮却也不会双手将那一块雷之本源石奉上，因为那是自己找到的，要强取豪夺，就要有那样的实力，楚暮自己无法对抗，那就动用底牌。

　　三个二步大帝万万没有想到，对方竟然会有这种底牌，但稍微一想，敢于单独来到这里的半步大帝，肯定是有依仗的。

　　只是现在，他们僵持不下。

　　被一个半步大帝吓退，传出去就是大笑话，但不退走的话，难道要动手？

　　动手，却没有把握抵御对方底牌的攻击，三步大帝的威力，足以将他们都杀死。

　　楚暮也不敢擅自行动，他一动，很可能会被对方找到破绽，从而出手，双方就这么僵持不下。

　　如此僵持下去，也不是办法，浪费时间。

　　“你们有两个选择，一是马上退走，二是我浪费一次底牌，将你们斩杀。”楚暮开口，不徐不疾说道，却充满了威胁。

　　刹那，三个二步大帝的脸色无比难看，被威胁了，竟然被一个在他们眼中如同蝼蚁般的半步大帝威胁了，偏偏这威胁，他们无法反击，感觉快要吐血。

　　“很好，小辈，我记住你了。”那二步大帝高阶强者恶狠狠的盯着楚暮说道，那种眼神，仿佛要将楚暮生吞活剥一样。

　　最后，三个二步大帝只能退走，他们也不想就此僵持下去，错过其他找到宝物的机会。

　　待到三个二步大帝身形消失不见，楚暮方才松了一口气，其实面对三个无法对抗的强者，楚暮心里还是有不小的压力，那一段时间，他的精神高度集中，忘记其他的一切，不然稍微一点分心就可能被对方找到机会从而出手。

　　那种高强度的心神集中下，消耗无疑也很明显，因而，一放松下来，楚暮就有一种疲惫的感觉，他也将手中的雷之本源石收起来。

　　就在此时，异变陡生，一道黑色的光芒，瞬息从虚无之中穿梭而出，杀向楚暮。

　　楚暮脸色大变，浑身不自觉的轻颤，毛骨悚然的感觉，惊人的冰寒杀意，让他汗毛倒竖，仿佛有一股寒流在脊椎上，楚暮的心神瞬间凝聚，离殇剑在手，诸天剑式之剑六，极致的力量与速度带着以不变应万变的精髓，反击而去。

　　从楚暮放松下来再到异变出现，再到楚暮反击，整个过程十分短暂，连一息的百分之一都不到，就好像是一下子上升到高处在瞬间掉落又瞬间冲上高处一样，强烈的刺激无法用言语形容得清楚。

　　无法形容的颤栗感，瞬间让楚暮仿佛明悟了什么，却又没有抓住。

　　剑六与刺杀而至的黑色光芒碰撞，但只见那黑色光芒瞬间溃散，如同烟雾般的弥漫而过，又化为无数的细碎黑芒，每一点黑芒都带着惊人的犀利，射向楚暮全身上下每一处。

　　一击紧接着一击，攻势连绵不绝，不给楚暮丝毫喘息的机会，似乎在害怕楚暮取出剑道雪玉一样。

　　面对这样密集而连续的攻势，楚暮的确在一时间内无法取出剑道雪玉，因为取出剑道雪玉的刹那，他就会被击中。

　　突如其来的袭击，并没有将楚暮杀死，渐渐被他抓到时机，太古剑印第四层、天剑符文！

　　实力更加强横之下，楚暮挥剑，击碎无数的黑光黑芒，化为生死危机。

　　一道黑影，十分诡异的出现在身后，黑光带着惊人的杀意击落，却被楚暮一剑抵御，剑身震颤，震荡的力量涤荡而去，挥剑反击。

　　与此同时，楚暮也抓住机会，取出剑道雪玉。

　　就在他将剑道雪玉取出的瞬间，那黑影立刻往后一退，遁入虚空之中，消失不见，楚暮竟然无法捕捉到他的气息。

　　就算是楚暮动用剑道本源的力量气息来搜索，也是一无所获，就好像那黑影早已经远离而去，消失得无影无踪。

　　楚暮却不敢放松警惕，方才，就是在他放松警惕的刹那，袭击突然而至，谁知道那黑影是否还隐遁在虚空之中，等待着自己放松再出手。

　　值得庆幸的是，那黑影的实力不算很强大，一步大帝初阶的层次，最厉害的地方是隐遁，不然楚暮就危险了。

　　保持着高度警惕，左手也拿着剑道雪玉没有收起来，楚暮保持均匀的速度前进，剑道本源的气息在纯粹的精神力量下覆盖四周，看看能否再找到什么宝物。

　　另外一方面，楚暮发现，经过三尊二步大帝的强大压力，再经过那黑影的突然袭击，那种突如其来的生死危机，自己的瓶颈似乎有所松动。

　　“看样子，生死果然是最好的磨砺。”楚暮暗道。

　　不过生死也极其危险，有时候磨砺不成还可能被杀死，什么都没有了。

　　如果在钢丝上行走一样，下方，就是刀山地狱。

　　高度的警惕之下，楚暮并没有再受到袭击，或许，是那黑影早已经远离，或许还潜伏在四周，等待机会再出手。

　　这种随时随地都要防备被刺杀的感觉，给楚暮带来一种十分奇特的感觉，而在这种感觉之下，瓶颈似乎又再次松动了一些。

　　一段时间后，楚暮没有找到什么宝物，却是遇到了之前那三个二步大帝，那三个二步大帝看到楚暮时，满脸的阴沉，如果眼神可以杀人的话，楚暮不知道被杀死多少次了。

　　“诸位，此人之前找到了十几块雷之本源石。”三个二步大帝之一突然开口说道，故意将事实夸大，四周还有其他的大帝境强者，闻言，一道道的目光顿时落在楚暮的脸上。

　　十几个大帝境强者的目光全部都集中在楚暮的脸上，霸道锐利阴寒等等，瞬间给楚暮带来莫大压力，原本高度集中的心神更加紧绷。

　　意念一动，楚暮立刻将剑道雪玉的气息释放出来，那属于三步大帝才有的力量波动弥漫四周，震慑众人，果然，就有一群大帝境强者被震慑，用忌惮的目光看着楚暮左手的剑道雪玉。

　　然而，却有一尊大帝没有被震慑，因为他本身就是三步大帝强者。

　　“是你自己交出来，还是我杀了你再拿。”这三步大帝以平静的目光盯着楚暮，他其实并不是不忌惮，只不过自身的实力足够，自信可以抵御，不过却丝毫不敢放松警惕，体内的力量涌动着，大道的气息弥漫，随时都会爆发。

　　楚暮有三块剑道雪玉，都拥有三步大帝层次的力量，但对方是真正的三步大帝。

　　除了这三步大帝之外，还有十几个二步大帝和一步大帝，无论如何，楚暮都无法对抗。

　　一尊三步大帝和十几个二步大帝一步大帝给楚暮所带来的压力，无疑十分巨大，虚空之中，或许还隐遁着一个大帝境的刺客，楚暮的心神在颤栗，那种感觉，就好像是一只羊羔进入了狼群之中，群狼环伺。

　　一块本源石，或许还不足以让三步大帝心动，但十几块本源石的吸引力很大。

　　这样的压力，哪怕是一步大帝都难以承受，然而，楚暮并没有被这样的压力击垮，相反，他在这种压力之下，从内心的最深处，涌现一种无法形容的感觉，好像感到害怕感到恐惧而战栗，又好像是感到激动感到兴奋。

　　十分奇特的感觉，就好像是喝醉了酒一样，又好像是整个人在云端行走，好像失去了一身力气，又好像浑身上下都充满了强大的力量。

　　心脏的跳动速度，比平时更快十倍不止，在这种剧烈的跳动之下，一身气血被胜过平时十倍速的传送到全身上下每一处，皮肤仿佛被高温炙烤似的发红，散发出阵阵的热气。

　　精神力量变得无比活跃，就好像是从平静的大海卷起千重浪涛，无尽的风暴侵袭而至，元力不受控制的冲出丹田，在浑身上下的经脉之中肆虐不止，仿佛又击碎经脉冲出来肆虐身体的征兆。

　　这一切，似乎都超出了楚暮自身的意料，他的意识好像变成了旁观者一样，从一种不可思议的角度观看自身的变化。

　　心脏跳动速度，似乎越来越快，随之的气血涌动也越来越凶猛，渐渐的，仿佛有和元力混合起来的征兆，精神力量波涛不尽，似乎海啸又仿佛火山爆发。

　　“这样下去，我的身躯会不会爆炸？”楚暮不禁冒出这样的疑问，情况超出自己的控制了，他无法阻止。

　　“难道是要突破了？”又是一个念头冒出来。

　　之前不断的寻找契机而不得，现在，却因为十几个大帝所带来的压力而破了瓶颈。

　　但就算是要突破，在这样的地方突破，也是十分不安全。

　　灵光一闪，楚暮的身形，也在刹那，于十几个大帝境前者的眼前，消失不见。


第24章 大突破（下）

　　“人呢？”废弃秘境之中，十几个大帝境强者盯着楚暮消失的地方，一时间反应不过来。

　　就在他们的眼皮底下，一个半步大帝，竟然直接消失不见，丝毫气息都感觉不到，这让他们感到很不可思议。

　　那三步大帝的脸色，更是十分难看。

　　……

　　从废弃秘境消失不见，下一息，楚暮就出现在一片辽阔的天地之中，天空是血红色的，地面是红褐色的，浓郁的杀气弥漫。

　　这里，是杀戮界！

　　是的，临危关头，楚暮动用了那一次随时随地进入杀戮界的机会，此时不用，更待何时。

　　当年他在杀戮界之中，得到一次随时随地离开杀戮界的机会和一次随时随地进入杀戮界的机会以及一块一块可以创建出杀戮界时空之门的令牌，一直保留着没有用过，为的，就是在关键时刻派上用场。

　　面对十几个大帝境强者的压力，楚暮原本已经松动的瓶颈开始被击破，进入了突破状态，来到杀戮界之中，四周空无一人，也没有杀戮巨兽，如此突破才不会被干扰。

　　精神力量越来越活跃，从小风暴变成了大风暴，疯狂席卷，仿佛要摧毁一切似的，气血奔涌，宛如火山爆发之中的岩浆洪流，滚滚波动，元力宛如沧海之水横流，剑道本源宛如心脏般剧烈跳动。

　　总而言之，楚暮的体内，正历经着一种无法形容的却巨大无比的变化。

　　这是一种蜕变，是生命层次的蜕变，破而后立的蜕变。

　　大帝境的生命和大帝境以下的生命，有着本质的区别。

　　楚暮的头顶上空，原本血红色的天空顿时发生变化，风起云涌，大道的痕迹显现，引起了极大的惊动。

　　“是什么人要突破？”

　　“这是要突破到大帝境吗？”

　　“这种大的波动，定然不是寻常的突破啊。”

　　虽然猜测多多议论多多，却没有人前往，突破大帝境不算什么特别的事情，再者，会突破到大帝境的人，定然会有其他的强者护法。

　　他们怎么也没有想到，楚暮没有任何人护法。

　　怪异的声音连续不断的从体内响起，好像是什么东西爆炸似的，一阵紧接着一阵，楚暮的身躯随之震颤不已，他感觉自己的精神世界仿佛在那剧烈的爆炸之下被摧毁，连同灵魂似乎也被炸碎似的，体内的经脉骨骼等等一切，也在刹那被炸碎，坚硬稳固的丹田依然无法幸免。

　　现在的楚暮只是外表上看起来完整，实际内部早已经不断的爆炸，一次次的爆炸之下，冲击他的皮肤，令得他的皮肤受到一次次的淬炼，变得更加的坚韧。

　　求真功自然而然的运转着，全新的大真力席卷楚暮全身上下每一处，将元力气血和精神力量彻底的统合起来。

　　在之前，楚暮的求真功会修炼出大真力来，但精神力和气血之力以及元力依然会单独存在，结合得不够彻底，现在，则是进入了彻底的结合。

　　这，是属于求真功的蜕变。

　　大真力渐渐的不局限于经脉不局限于筋骨，而是在楚暮的全身上下转动起来，每一次转动，都会让楚暮的身躯恢复，而后再次破碎，在一次次的恢复破碎当中，楚暮承受着剧烈的痛楚，身躯也变得越来越强横。

　　上空，大道的痕迹愈发的明显，却十分奇特。

　　但凡修炼者突破到大帝境期间，大道的痕迹显现，而所显现的大道痕迹与修炼者所领悟的法则息息相关，比如，领悟雷之法则和火之法则的人突破到大帝境时，显化的大道痕迹就是雷之大道和火之大道。

　　此时楚暮的突破，天空上所显化出来的，有剑道大道的痕迹，还有另外三种大道痕迹，只不过那三种大道痕迹十分奇特，隐约可以辨认出其中一种和精神力量有关系，似乎是罕见的精神大道，一种与体魄有关系，似乎是练体大道，还有一种和元力有关系，是元力大道。

　　不论是精神大道还是练体大道还是元力大道，对于人族而言，都是十分罕见的大道。

　　然而，对于神族魔族和元族来说，却是必备的大道。

　　天空上的四种大道痕迹，以剑道为中心，精神大道练体大道和元力大道则分布在剑道大道的四周，仿佛拱卫，缓缓的转动起来。

　　紧接着，只见精神大道和练体大道以及元力大道缓缓下沉，互相靠近，碰撞起来，剧烈的声音响起，声势惊天，风暴席卷。

　　按照正常的突破，神族的精神大道显化，而后，自身的精神力量会与灵魂结合，最终凝聚为神魂，那是神族的根本，魔族则是自身的气血力量与体魄结合，凝练出魔魄，至于元族则是一身元力与丹田结合，凝练出元心。

　　楚暮不是神族也不是魔族更不是元族，但他却将神族武学魔族武学和元族武学的精髓汲取，融入自创的求真功之内，因此，他的突破，定然不会和其他人族一样。

　　大真力在体内不断的转动着，已经将楚暮的精神力量气血力量和元力全部都纳入其中，丹田之内，类似于元心的东西也随之破碎，涌现出一股强横磅礴精纯的力量。

　　随之，上方碰撞不止的精神大道练体大道和元力大道痕迹也落下，进入楚暮的体内，紧接着，就是剑道落下。

　　最后的蜕变，也由此开始。

　　轰鸣之声滚滚震荡，不绝于耳，楚暮的身躯自动飞起，冲上天空，他的体内正经历着一场沧海桑田的剧变。

　　大真力的转动之下，渐渐的往中心而去，压缩起来。

　　楚暮的背后，出现了一道虚影。

　　那虚影看起来很奇特，是一道轮子的形状，有十二角，轮子可以是种种颜色，散发出诸多的玄妙气息波动，其外形又仿佛车轮又仿佛是磨盘。

　　随着转动，无尽的玄妙在其中演化，那轮子变得越来越清晰，越来越凝聚，渐渐的也散发出一种近似于宇宙本源的气息。

　　一道虚影出现在上空，赫然是楚暮背后的轮子虚影，巨大无比，覆盖数万米的范围，仿佛巨轮镇压诸天。

　　“那是什么？”

　　“好大的轮子啊，可怕的气息。”

　　“这真的是有人在突破到大帝境吗？”

　　这样的气势，他们是前所未见，更没有听说过。

　　如此浩瀚强横的异象，顿时吸引了许多人前往，一个个爆发出惊人的速度飞去。

　　渐渐的，楚暮背后的轮子变得凝实，看起来，如同特殊的物质铸就，变成了实体，那似乎金色似乎银色又似乎黑色的轮子，飞入了楚暮的体内，楚暮的身躯一颤，两者完美的结合起来，光芒流转之下覆盖楚暮全身。

　　片刻之后，光芒内敛，楚暮身形再次显现，看起来，似乎和之前有所不同了。

　　轰的一声，一股强横无匹的气息，从楚暮的体内爆发而出，冲击四面八方，那气息霸道磅礴浩瀚深邃，又带着一种极端的锋芒锐利。

　　“好强大的力量！”楚暮由衷的惊叹不已。

　　这份力量比起之前来，不知道要强横多少倍，让楚暮有一种做梦的感觉。

　　这，就是踏入大帝境之后的力量吗？

　　算起来，现在的楚暮，不过是才刚刚突破，其修为，只是一步大帝初阶的层次而已，旋即，楚暮运转求真功，一道轮子的虚影在周身，若隐若现，楚暮内视时可以看到在身躯的最深处，有着一道充满了神秘的轮子，缓缓转动着。

　　“神族有神魂、魔族有魔魄、元族有元心，那么我所凝聚的这一道轮子，就取名为大真轮。”楚暮暗道。

　　神族魔族元族的大帝之所以会比人族更强大，因为他们拥有神魂魔魄和元心，那是人族大帝所不具备的，如今，楚暮凝聚出大真轮，这是一种在性质上神魂魔魄元心类似的东西，然而，却集合了三者的精髓，又融入了人族的根本，比起单独的神魂魔魄元心来，还要更加的高深强大。

　　求真功一运转，大真轮转动之下释放出来的大真力，更加的可怕。

　　“不知道我现在的实力如何？”楚暮暗道，眼中精芒闪烁不止。

　　没有突破的他，一身实力就足以和寻常的一步大帝初阶抗衡并且占据上风，如今突破到大帝境的他，一下子就有了本质的飞跃，实力变得更加的可怕。

　　楚暮可以百分百的肯定，寻常的一步大帝初阶，绝对不是自己的对手，哪怕是一步大帝中阶也不是自己的对手，但再往上，他却是不清楚了。

　　大帝境之间每一个阶层的差距都很明显，中阶可以轻易的击败低阶乃至击杀。

　　“有人来了。”思考之际，楚暮感觉到一股股强大的气息波动从远处迅速接近，念头一转，楚暮就知道，定然是有人感觉到这里的气息波动看到这里的异象方才赶来。

　　楚暮并不想与他们照面，没有那个必要，念头一动，他的身形也瞬间消失不见，而在楚暮本尊突破到大帝境之后，神族分身神罗空与魔族分身刑古剑邪也都受到影响，得到了突破的契机。


第25章 大帝之力

　　杀戮界内，从四面八方赶来的强者们，当他们抵达目的地的时候，却发现空无一人，只有淡淡的大道痕迹的残留气息波动。

　　强者们一个个面面相觑，内心有几分说不出的遗憾。

　　那种波动，显然就是有人突破到大帝境引起的，但波动巨大异象惊人，非同小可，若是可以认识一番，对自己必定会有好处，至不济也可以见识一番。

　　可惜，似乎晚了一步。

　　……

　　本源元界秘境区域，废弃秘境之中，一道身影瞬间显现。

　　楚暮动用那一次随时随地离开杀戮界机会的刹那，便全力运转求真功，大真轮滚滚震荡不已，依稀之间，楚暮的背后，似乎有大真轮的虚影显现。

　　他的右手紧握离殇剑，左手紧握一块剑道雪玉，为的就是随时可以出手。

　　他所出现的地方，正是之前所离开的地方，也就是被十几个大帝境强者包围的地方，现在重新归来，那些大帝境的强者们，早已经都离开了。

　　毕竟楚暮离开进入杀戮界之后，从半步大帝突破到大帝境，前后足足花费了好几个时辰，那十几个大帝境强者的目的是进入废弃秘境寻找宝物，不可能在原地等候。

　　一手持剑一手拿着剑道雪玉，楚暮展开天涯咫尺身，迅速往前飞掠而去。

　　他所施展的是天涯咫尺身第一重，单纯的速度，快到极致，原本在半步大帝极致时全力施展天涯咫尺身第一重，其速度就足以媲美寻常的一步大帝初阶了，如今修为突破，整体上有了质的飞跃，速度进一步提升，起码相当于寻常的一步大帝中阶的全力飞行速度。

　　剑道本源的气息催动，覆盖四面八方，范围比之前更大了十倍不止，并且也更加的深入地底，更加的清晰，如此，楚暮就可以更好的寻找宝物。

　　一段时间之后，楚暮没有找到宝物，却是意外找到了之前那包围自己的十几个大帝境强者之一。

　　此人，是一尊高阶一步大帝。

　　“正好，拿你来试一试我现在的实力。”楚暮暗道，他的天赋是最顶尖的绝世天骄，越级战斗如同吃饭喝水般的平常，纵然大帝境内的每一阶层的差距都很大，但楚暮也有十足的自信，自己现在的实力，绝对可以击败寻常的一步大帝中阶强者，纵然是一步大帝高阶强者也能够一战吧。

　　“是你！”楚暮飞过去时，那一步大帝高阶强者顿时一怔，旋即露出了一抹狞笑，他还惦记着楚暮所得到的那十块雷之本源石，尽管事实上只有一块。

　　“就是我。”楚暮不徐不疾回应一句，速度骤然加快，化为一道剑光，瞬间冲杀而出，剑芒破空，犀利惊人，这，只是基础剑法之中的刺。

　　为了确定自己此时的实力如何，楚暮自然要从最基础的手段施展，才能够更加准确。

　　剑光破空瞬息杀至，一步大帝高阶强者吓了一跳，因为这一剑的速度很快，出乎他的意料。

　　急忙闪避反击，一刀斩落，火红色的刀光有烈焰燃烧，火之大道的气息十分清晰，如同火山爆发的力量在这一刀之下展现得淋漓尽致。

　　却只见楚暮刺出的一剑，剑尖刺中烈焰刀芒，直击其中的薄弱点，将刀芒击碎，手腕轻轻一颤，力量震荡冲击而去，直接将对方的大刀挑开，剑身长驱直入。

　　高阶一步大帝脸色再次大变，双手握刀挥舞，无数的刀光密布四周，水泄不通，抵御楚暮长驱直入的一剑刺杀。

　　但楚暮那一剑，却仿佛具备了灵性似的，循着无数刀光之间的一丝丝缝隙，直接破入。

　　贯穿眉心！

　　所有的刀光，全部都消失不见，仿佛烟雾般的溃散，高阶一步大帝的眉心被离殇剑贯穿，他的双眼瞪得大大的，充满了不可思议。

　　自己堂堂一个高阶一步大帝，竟然被一个蝼蚁般的半步大帝杀死，哦，不，对方的修为已经突破了，达到一步大帝初阶，但，就算是一步大帝初阶，实力也不可能这么强大吧。

　　他的眉心被贯穿，灵魂被摧毁，根本就无法再继续思考下去，瞪大的双眼迅速失去光彩变得灰暗。

　　剑抽回来，甩掉剑身上的血液，楚暮也有些愕然，这样的结果。

　　一个高阶一步大帝，竟然被他轻易杀死，还是在没有拿出全力没有施展出其他大威力剑法的情况之下。

　　也许，这个高阶一步大帝并没有将自己的一身实力真正的发挥出来，但并不是他不愿意，而是没有机会，简单的说，楚暮的实力超过了他，不止一点，方才让他没有展现出全力的机会。

　　这是一种实力明显差距上的压制。

　　“就算是一步大帝巅峰的实力，也无法如此的压制一步大帝高阶吧，还能够以简单的招式将对方轻易斩杀。”楚暮暗暗猜测：“这么说来，我此时的实力，应该足以胜过寻常的一步大帝巅峰强者，但不知道和二步大帝初阶的差距有多大？”

　　一步大帝初阶的修为，超过一步大帝巅峰的实力，如此大的跨越，给楚暮一种十分意外的惊喜。

　　踏入大帝境，才是真正的踏入强者之路，而一步大帝在整个大帝境层次，只不过是处于比较低的层次，尤其是一步大帝初阶，更是大帝境之中的垫底层次，但超越一步大帝巅峰的实力，却也不算弱小，最起码在某种程度上，已经具备了相当的自保之力。

　　用一句话来说，踏入大帝境，才真正具备游历混沌虚空的资格。

　　杀死高阶一步大帝后，楚暮自然将对方的空间戒指收起，对方所用的大刀自然也成为他的战利品。

　　这大刀是属于大帝级的宝物。

　　“如今我的修为突破到大帝境，实力也达到一步大帝的极致，但毕竟是刚刚突破，一身修为不算多稳固，再者，突破之后，我可以提升的方面很多。”楚暮暗道：“离殇剑如今还是极品灵剑，需要将之晋升为大帝级，其他的各个方面，如诸天剑道等等也可以进一步的提升。”

　　验证过自身实力，又有了清晰思路的楚暮当即决定，离开这废弃秘境，返回太古剑城，再进入第一阶段原始宇宙，利用原始宇宙的修炼环境，巩固一身修为的同时，进一步提升领悟和积累。

　　当机立断，楚暮按着原路返回，没多久，他又遭遇到强敌。

　　“又是你！”声音响起的同时，楚暮就被三股气息锁定，那三股气息都十分强横，超越一步大帝，达到了二步大帝的层次。

　　楚暮一眼就认出那三个二步大帝，正是之前包围他被他逼退之后，又诬陷他获得十块雷之本源石，打算借助其他大帝来对付自己，强大的压力之下，却促使自己的瓶颈突破，幸亏有一次随时随地进入杀戮界的机会，不然生死难料。

　　对于这三个二步大帝，楚暮的心中有杀意。

　　看到这三个二步大帝的刹那，楚暮内心的杀意瞬间汹涌而出，没有丝毫犹豫，太古剑印第四层直接施展。

　　太古剑印就是这么一门强大的剑道秘法，不受自身修为高低的限制，修炼到多少层就能够增幅多少成的锋芒。

　　至于天剑符文，楚暮却是没有激发，因为他的修为突破了，天剑符文的力量，已经不足以支撑大帝境的修为。

　　四成锋芒的增幅之下，楚暮释放出的气息，达到了惊人的地步。

　　离殇剑起，化为流光破空而出，速度极快，仿佛将虚空切开，染上了一层血色，那是鲜血的颜色，带着惊人的杀气和杀意，直击一尊二步大帝初阶强者。

　　诸天剑式之剑九！

　　此剑，正是诸天剑式最强横的一剑。

　　面对有仇之人，楚暮不出手则已，一出手就是最强横的一剑，誓杀对方，也因为对方是二步大帝初阶，楚暮不知道能够击败，只能拿出十成之力。

　　血色剑光破空杀至，惊人的杀意，让那二步大帝初阶脸色大变，心神仿佛坠入冰窖，寒意席卷全身。

　　这一剑，让他嗅到了死亡危机。

　　另外两个二步大帝神色一变，立刻出手，只见那二步大帝高阶长枪刺出，宛如毒龙出洞，洞穿虚空，枪身下的虚空寸寸崩裂。

　　另外那个二步大帝初阶双手结印，旋即一掌当空拍落，巨大的手掌宛如山岳轰击落下，可怕的压力，让楚暮有种筋骨折断的感觉。

　　下一息，楚暮的身形被枪芒洞穿后，又被掌印轰碎，但一种诡异的感觉，仿佛时间的流速出现了变化，楚暮真身出现在目前的面前，血色剑光一往无前。

　　天涯咫尺身第三重·时间！

　　血色剑光刺杀而至，二步大帝初阶强者迅速闪避，还是慢了一步，脖子被血色剑光洞穿，切割一半，整个头颅都快被切下来，但大帝境强者的生命本质提升，哪怕是头颅被斩断，只要灵魂不损，依然不会死亡，还可以将头重新接回去。

　　另外两个二步大帝的攻击，再次杀至。


第26章 半神至尊的惊讶

　　废弃秘境内，楚暮以一敌三，没有动用剑道雪玉。

　　强横无匹的力量，一波紧接着一波，不断从楚暮的体内汹涌而出，宛如潮汐连绵不绝，这，是属于人道真秘激发潜能爆发出来的力量。

　　大帝境的修为，施展人道真秘，激发出来的潜力所转化的力量，依然十分强横，丝毫不减，这，一样是一门适用于任何修为的超强秘法，其威力大小与个人的潜力息息相关。

　　潜力是先天的，也可以是后天慢慢培养起来的。

　　先天的潜力与个人的天赋息息相关，后天的潜力则需要经过宝物经过自身的种种历练，一点点的积累沉淀下来，楚暮本身就拥有惊人的先天天赋，在后天上，他自己无比努力，历经无数的磨砺和劫难，一次次的沉淀一次次的积累，使得自身的潜力先天结合后天，愈发的浑厚。

　　诸天剑式展开，剑一到剑九，每一剑的威力都被楚暮发挥到极致，在人道真秘激发出来的强大潜力以及大真轮力量推动之下，剑剑强横无匹，剑光宛如惊涛骇浪宛如雷霆闪电，粉碎真空。

　　大真轮融合了神魂魔魄和元心的优点，以楚暮自身的根基为中心，是一种位列与神魂魔魄元心之上的奇特存在，其衍生出来的力量，更是强横无比。

　　问道剑术推动，精气神的进一步提升。

　　转轮回、灭天地！

　　那两个二步大帝初阶强者在楚暮的剑下，一次次后退，旋即，二步大帝高阶强者的长枪席卷之下，带起阵阵的能量波涛，凝聚为一道，破空刺杀而至，依稀之间，似乎有龙吟虎啸。

　　来不及闪避，楚暮只能硬接，离殇剑的剑身被枪尖直击，往内部弯曲，大力的击打在楚暮的胸口，砰的一声仿佛击鼓，可怕的力量透过剑身汹涌而入，仿佛要将楚暮的身躯轰碎一样。

　　大真轮转动之下，楚暮的身躯变得更加的强横，硬生生抵御住这强横的一枪，气血翻涌不已，强忍着胸口的剧烈疼痛和一口逆血，楚暮借势后退，天涯咫尺身第三重，一息的时间差，让他脱离了长枪的攻击。

　　天涯咫尺身第三重涉及到时间的奥妙，到了大帝境的修为，楚暮才能够真正的施展，一息的时间间隔，对于强者而言，足以做出许多变化。

　　纵然以大帝境的修为来施展天涯咫尺身第三重，每一次都要消耗大量的力量，毕竟涉及到时间奥妙，将自己与敌人的时间差提升到一息时间，这意味着什么？

　　一息的时间差，就意味着自己将会比敌人快一息的时间做出反应。

　　很多时候，一息就足以分出胜负分出生死。

　　瞬息后退的楚暮，飞速远离，他已经很清楚，自己的实力，足以和二步大帝初阶一战，施展人道真秘的情况下，足以击败寻常的二步大帝初阶强者，但估计还无法和二步大帝中阶强者抗衡，更别说是二步大帝高阶。

　　不过，以自己所掌握的种种手段，二步大帝高阶强者想要杀死自己，也是很不可能的事情。

　　除非动用剑道雪玉，不然，楚暮断然不是三个二步大帝联手之敌，能够与他们一战已经很了不起了。

　　天涯咫尺身第三重施展，一息的时间之差，让楚暮远离，随后施展天涯咫尺身第二重，一瞬超过十万米。

　　以大帝境的修为来施展天涯咫尺身第二重所消耗的力量，不会太多，十分适合脱身之用。

　　只是眨眼的刹那，一息的时间差距，楚暮便已经远离而去，留下一个背影后，又消失不见。

　　三个二步大帝自然不甘心，立刻动身追逐，但那两个二步大帝初阶的速度休想追上楚暮，而那二步大帝高阶的速度虽然很快，却也不敢单独追杀而去，因为他还记得，对方的手里可是有三步大帝威力的底牌。

　　三个二步大帝停止追击，看着楚暮离去的背影，面色无比阴沉。

　　他们怎么也没有想到，不过只是一个半步大帝层次的蝼蚁，却一次次的给他们带来威胁，如今，更是成功的突破修为成为大帝境，仅仅只是一步大帝初阶却拥有媲美乃至胜过二步大帝初阶的可怕实力，这意味着此人的潜力无穷，天赋绝顶，日后，若是要报复的话，绝对是他们的灾难。

　　“走，远离这里。”

　　“本源元界这么大，无数的界域无数的世界，只要我们远离这里，他休想找到我们。”

　　三个二步大帝当即作出决定，只要日后不要再和此人碰上就没事。

　　作出这个决定，他们的内心却也是充满了屈辱，但没有办法，强者的世界，就是如此的残酷。

　　……

　　人道真秘终止后，楚暮就感觉体内传出一阵阵的空虚感，但随着身躯深处的大真轮转动，那种空虚的感觉一点点的减弱，半个时辰之后，完全消失，而楚暮也可以感觉到，随着大真轮的转动，被消耗的潜力也在一点点的恢复，他默默的估算了一下，按照这样的恢复速度，只需要十天左右的时间就可以再次施展人道真秘。

　　以往，至少需要一个月的时间，看样子大真轮，还有着自己没有发现的秘密。

　　三十天变成十天，这无疑是一个十分显著的提升，楚暮很高兴。

　　大帝境的速度比半步大帝时更快上许多倍，楚暮很快就离开了秘境区域，再通过时空之门，返回太古剑城，来到天骄营内。

　　天骄营是培养天骄和绝世天骄的地方，却只局限于绝世境的层次，如今楚暮的修为达到了大帝境，已经不能再继续待在天骄营内，他来天骄营的目的，自然是申请离开天骄营。

　　楚暮一申请，立刻引起了极大的震动。

　　大帝境，那是一个新的起点。

　　申请离开天骄营后，无双楼自然不再属于楚暮，不过，作为从天骄营内正常离开的绝世天骄，楚暮也得到了奖励，在太古剑城之中，拥有一座宫殿。

　　太古剑城是越靠近中心，修炼环境越好，作为从天骄内离开的最顶尖的绝世天骄，楚暮得到的宫殿位置，自然也是极好，很接近太古剑城的中心，可以说，仅次于那些主宰境强者的宫殿。

　　这座宫殿的名字，直接命名为无双殿，此后，楚暮就是无双殿的殿主。

　　接下去，楚暮自然是被召见了，召见他的人，自然是太古剑城的城主以及各位半神至尊。

　　他们对楚暮十分的好奇，因为楚暮不仅是古往今来最顶尖的绝世天骄，更是修炼了初代太古剑尊从混沌宇宙深处带回来的神秘功法三圣功，所以他们很想知道，如此条件下突破到大帝境的楚暮，又会是什么样子。

　　楚暮站在城主府之中，被半神至尊们看着，感觉自己仿佛要被看透似的。

　　“小友，你体内深处所凝聚的是什么？”一尊半神至尊开口问道，他们的境界无比高超，远胜楚暮无数倍，因此，几乎可以将楚暮看透，楚暮在体内所凝聚的自然也逃不过他们的双眼。

　　“我将之命名为大真轮。”楚暮回应道。

　　“大真轮。”

　　“小友能否说一下这大真轮的奥妙？”一位半神至尊用试探的语气问道。

　　“可以。”楚暮道：“神族有神魂、魔族有魔魄、元族有元心，这是他们更强大的依仗之一，我自创的功法，以三圣功为引子，融入了神族魔族和元族的特性，在某种意义上，大真轮和神族神魂魔族魔魄以及元族的元心有相似之处。”

　　大真轮是楚暮的核心，他不会解释得很详细，纵然对方是人族高层巨头也如此，半神至尊们也都明白这一点，他们也不是要详细的了解，只是简单的明白就可以。

　　知道大真轮是一种类似于神族神魂魔族魔魄和元族元心的东西，半神至尊们内心大受震动，他们都很清楚，神族魔族之所以那么的强大，其中一个原因，就是他们拥有神魂和魔魄。

　　大帝境的神族和魔族，拥有神族和魔族，到了主宰境的层次，就会蜕变为本源，也就是说，神族和魔族因此可以拥有两种本源。

　　也就是说，楚暮凝练出大真轮，在某种意义上和神魂魔魄一样，就等于未来提升到主宰境时，他可能能够拥有两种本源。

　　本源很强大，一个人拥有两种本源，那实力不可想象。

　　两种本源，这可是绝大多数的半神至尊都无法做到的事，由不得他们不感到羡慕。

　　从大真轮这一点上，半神至尊们更看好楚暮的未来。

　　他们觉得，楚暮成就大帝，必定是大帝之中很强的人物，成为主宰，也必定是主宰当中极强的人物，成为半神至尊的话，必定也会是半神至尊当中很强大的人物。

　　但有一点让他们觉得很可惜，楚暮凝练出大真轮，是自创的功法再以三圣功作为引子，融合了三大种族的特性最终成就，这就等于加了限制，几乎是不可复制的，不过，这也是属于楚暮个人的机缘，他们不会去逼迫楚暮将之公开。


第27章 重铸神剑（上）

　　楚暮在大联盟大比上得到第六名，除了奖励几万点族勋之外，还奖励进入第一阶段原始宇宙参悟五年的机会，楚暮用掉了一年，还剩下四年。

　　提出申请之后，楚暮再次进入了第一阶段原始宇宙。

　　半步大帝时进入和真正晋升到大帝境后进入，那种感觉，截然不同。

　　如果说以往还有点模糊的话，那么现在，就好像擦掉了一层灰尘似的，变得更加的清晰透彻，本源的痕迹，在眼前不断划过，一道道，充满了独特的韵味。

　　火的炽热，摇曳之间，独有风情，水的柔和，冲刷之下，却蕴含狂暴。

　　不需要多余的做法，进入第一阶段原始宇宙之后，楚暮在混沌本源雏形的吸引之下，迅速的进入了参悟状态，一切杂念自然而然的消失不见。

　　瞳孔倒映着宇宙本源雏形的痕迹，一道道飞掠而过，宛如小精灵般的灵动，又充满了深邃和神秘。

　　无数的玄妙，不断出现在楚暮的脑海之中。

　　楚暮的修为是才突破到大帝境一步初阶不久，整体上还没有完全巩固下来，处于一种浮动的状态，这种状态之下，修为很容易跌落下来，但也有其好处所在，那就是更容易的参悟。

　　这是一个十分重要的阶段。

　　楚暮精神世界中心的剑道本源，随着他的参悟，正一点点的发生变化，朝着更深奥的层次慢慢的演变着。

　　半步大帝时的剑道本源，是比较纯粹的剑道本源，而今，则一点点的演变为诸天剑道本源。

　　诸天剑道本源在一定的程度上，与宇宙本源有异曲同工之妙，区别就在于中心，诸天剑道本源是以剑道为主，融入了其他种种本源的玄妙。

　　这，是至关重要的蜕变，诸天剑道的完善也就意味着诸天剑道本源的完善，两者共通。

　　只是，一门全新剑道的完善，原本就十分困难，何况楚暮还将自创的剑道定位得那么高，诸天剑道，一旦完善，完全可以称得上是混沌宇宙第一的剑道。

　　时间飞逝，楚暮仿佛变成了雕像一般，浑身上下，似乎毫无生机，却又充满了无数玄妙的气息波动，那是属于种种本源的气息波动，有炽烈如火、有狂暴如雷、有寒冷如冰、有迅疾如风、有浩荡如光、有幽森如暗……

　　但不管是什么样的气息，却都始终围绕着一股无比锋锐的气息，仿佛众星拱月。

　　那锋锐的气息，十分纯粹，刺破长空撕裂天地。

　　随着时间的流逝随着楚暮的参悟，环绕在他周身的本源气息，一点点的融入中心的锋锐之中，代表着一种一种的本源奥妙融入剑道本源之内，促使剑道本源更快的往诸天剑道本源蜕变。

　　金的锐利、木的生机、水的柔韧、火的炽烈、土的厚重、风的迅疾、冰的寒冷、雷的狂暴、光的浩然、暗的幽森、空间的灵动莫测、时间的沧桑枯荣……

　　蓦然之间，楚暮清醒过来，他知道，自己此次的参悟，达到极致了，也就是说，自己的修为，彻底稳固在一步大帝初阶的层次，可以往一步大帝中阶冲击。

　　默默的计算了一下时间，楚暮惊讶于自己竟然在这原始宇宙内，参悟了两年的时间，还剩下两年。

　　不过这两年，他并不打算将之保留，而是继续用掉。

　　右手伸出，虚空一握，离殇剑在手，修炼起剑法。

　　基础剑法是根基，重中之重，若是基础剑法没有修炼到一定的程度，很难以修炼更高深的剑法，如同打好地基才能够更好的盖楼。

　　基础剑法来来回回的施展，一遍又一遍，完全不知道疲倦，随着离殇剑起舞，一道道的玄妙气息，再次从四面八方汇聚而至，缠绕在离殇剑上，也缠绕在楚暮的周身，潜移默化当中，影响着楚暮的剑道本源，使之加速蜕变，也让楚暮的修为在无形当中，一点点的提升起来。

　　这一切，楚暮自身都没有多大的感觉，因为他完全沉浸在基础剑法的修炼当中，整个人进入了一种空灵的状态，有为无为之间，在无意识之中契合了原始宇宙的波动。

　　一场无形的风暴，悄然之间降临，带来了无数本源气息，涌向楚暮，楚暮的身躯一震，容纳了无数的本源气息，在体内迅速的冲刷起来，一身修为以惊人的速度提升起来。

　　基础剑法一练，就是一年的时间，楚暮也自然而然的清醒过来，但凡修炼，都无法是无止境的，时机到了，自然就会清醒。

　　一年基础剑法的修炼，让楚暮的剑法境界进一步提升，达到了天境初阶的巅峰，再往前，就是天境中阶，基础剑法也更加的高深莫测，随之受益的就是自己所学的种种剑法。

　　诸天剑道的完善，诸天剑式的提升，剑一到剑九每一剑的威力又都更加的强横。

　　剑十的精义也出现在楚暮的脑海之中，迅速完善。

　　“还有一年的时间。”楚暮暗道，他觉得，自己似乎还有什么事情没有做完。

　　思考之下，目光下意识的扫向手中之剑，灵感涌现。

　　“离殇剑，虽然经过我剑道本源的多次滋养，本质上已经超出了灵剑，但却还不及大帝级，我现在的修为达到大帝境，离殇剑已经不足以将我的实力百分百的发挥出来。”楚暮暗道。

　　毫无疑问，要么换一把大帝级的剑，要么，将离殇剑提升起来，使之产生质的变化，成为大帝级的剑器。

　　两种情况，第一种，目前楚暮是没有大帝级的剑器，当然，如果他想要的话，很容易就可以得到，但说到底，第二种情况会更好，经过自己之手蜕变而成的大帝级剑器，无疑会更加的契合自身。

　　“我会选择第二种。”楚暮暗道，双眸精芒闪烁：“但，不止是蜕变那么简单，我要重铸离殇剑。”

　　以往的离殇剑，的确是很适合楚暮使用，但如今，楚暮自创出诸天剑道，在诸天剑道下还创造出诸天剑式，那么，能够有一把适合诸天剑道的剑器无疑是最好的。

　　要知道，那些完善的剑道，都有配套的剑器，才能够将剑道的威力发挥得淋漓尽致，诸天剑道乃楚暮自创，只此一家别无分店，并且还不够完善，如此也就没有符合诸天剑道的剑器，楚暮只能自己铸造。

　　离殇剑的材质很不一般，并且还长时间受到楚暮剑道本源的滋养，早已经产生了一些变化，其材质对比起其他铸造大帝境剑器的材质来，丝毫不差，甚至在某种程度上还要胜过。

　　“此次，我便利用原始宇宙的环境来重铸离殇剑。”楚暮自言自语说道。

　　说完，楚暮从空间戒指内取出了许多金属，这些金属都是他以往的战利品，品质极高的一部分，正好用来重铸离殇剑。

　　双手牵引，原始宇宙的火之本源气息瞬间弥漫而至，与楚暮自身的力量结合，化为一团炽烈无比的火焰，这种本源气息演化而成的火焰，温度高得恐怖，很快就将种种金属熔化掉，化为一滩的液体，其中的杂质也在本源气息火焰之下，迅速的消失，只留下最精纯的部分。

　　离殇剑，也同样被楚暮置于本源气息火焰上煅烧，经过楚暮剑道本源滋养的离殇剑，熔化难度更高，但一段时间之后，还是通体发红，一点点的软化下来，再慢慢的变成了粘稠的液体。

　　离殇剑融合之后的纯粹液体与种种品质极高的金属熔化之后的液体互相融合起来，在楚暮的手段之下，这融合不是简单的融合，而是最深层次的融合，不分彼此的融合，融合之后，就会变成一种全新的材质。

　　很快，一大团看起来似乎黑金色的液体出现在楚暮的面前，慢慢旋转着，这，就是融合之后的材质，但这却只是重铸剑器的第一步。

　　楚暮想要重铸的剑器，是最适合诸天剑道的剑器，自然不会那么的简单。

　　离殇剑自身的种种属性，都被楚暮给保留下来，此外，楚暮双手结印，在他的手印之下，一道道本源之力气息从四面八方汇聚而来，纷纷涌入了面前的液体之中，促使那液体发生第二步的变化。

　　诸天剑道，这是一门以剑道为主，融入了种种大道的独特剑道，独一无二，诸天剑道的剑器，无疑也要融入种种的玄妙，方才可以契合。

　　如今，楚暮的诸天剑道完善到什么地步，这剑器也要铸造到什么地步。

　　铸造剑器，这并不是一个简单的过程，费心费力，但为了更好的发挥出自身的实力来，为了将自创的诸天剑道玄妙，真正彻底的展现出来，楚暮不得不如此。

　　第一阶段的原始宇宙，宇宙本源是雏形，十分清晰，又充满了无穷的奥妙，在这种环境下铸剑，无疑比外界更合适，尤其楚暮所要铸造的是适合诸天剑道的剑器，那就要融入种种的本源玄妙，留下初步的烙印，原始宇宙提供了极强的便利。


第28章 重铸神剑（下）

　　宇宙本源，蕴含着无穷无尽的本源玄妙，但凡宇宙之内存在的本源玄妙俱都逃离不出。

　　楚暮参悟宇宙本源雏形，完善自身诸天剑道，铸造诸天剑器，一种一种的玄妙，不断的被楚暮融入那一团液体之中，使得那一团液体散发出来的气息，愈发的玄妙，而楚暮却感觉到眼前的液体，似乎变得越来越沉重，渐渐的，有一种要超出自身掌控的趋势。

　　“怎么会这样？”楚暮心头一动，不禁思考起来。

　　如果不找出原因来，他有一种感觉，此次铸造诸天剑器将会失败，一旦失败，后果自然是种种材料浪费掉，其他材料浪费掉楚暮倒是无所谓，但离殇剑跟随了他很久，而且他很满意，又尽心尽力的去培养，会很可惜。

　　“承载太多了吗？”一个念头冒出来，楚暮便顺着这一点，联想下去。

　　自己要铸造出一把适合诸天剑道的剑器，就要如同诸天剑道一般，以剑为根本，再融入种种玄妙，最终成型，却忽略了一点，目前的诸天剑道，还不够完善，甚至可以说，现在的诸天剑道，不过才初创没多久而已，距离真正的完善，还有着一段很长的道路要走。

　　一门不够完善的剑道，想要铸造出一口完全契合的剑器来，难度很大，几乎是不可能的事情，因为，未来充满了变数。

　　楚暮不得不思考起对策来。

　　有问题，那就找出解决的办法。

　　在原始宇宙之内，楚暮的思维无比清晰，种种念头飞速掠过。

　　一种一种的画面飞速闪现，他的双眸变得无意识，盯着前方，原始宇宙的中心，那是宇宙本源的所在之处，在宇宙本源的四周，缠绕着无数的气息，一道一道的，不同的颜色不同的形态，每一道的本源力量都往中心流淌而去，绕过宇宙本源中心。

　　许多道本源之力齐齐流淌而过，那种景象，让楚暮联想到曾经看过的，一大波鱼群飞速冲出海面，划过一道完美的轨迹，又重新落下的一幕。

　　没有为什么，就是这么突然的从脑海深处跳出来。

　　楚暮发现，自己的思维，似乎有点不受自己的控制，一段一段的画面从脑海深处蹦出来，好一些，都是自己曾经看过却不会在意的画面，只不过被存储在脑海深处。

　　平日里的一言一行，哪怕只是随意一瞥，便会在不知不觉当中，于自己的脑海深处留下记忆，正常情况下，自己是绝对不会想起，只有在一些特殊的时候，无意识之间才会冒出来。

　　那，也是一种积累。

　　听得多看得多想得多，往往会更有灵感，往往是灵光一现，就如同楚暮此时的情况。

　　盯着无数道如同游鱼般的本源之力，楚暮的双眸越来越亮，一个想法渐渐的变得清晰起来。

　　“既然我现在的诸天剑道不够完整，也无法铸造出完整的诸天剑器，那么，我就将之分开来铸造。”楚暮暗暗说道。

　　这是他现在的想法，也是一个十分可行的想法，顺着这个想法，楚暮继续思考下去，脑中涌现的灵感，却是越来越多。

　　随着灵感大爆发，楚暮越来越知道自己想要铸造的是一把怎么样的剑，或许，将之称之为神剑也不为过，假如自己能够将之实现的话。

　　“如果要做到的话，单单如此，还不够。”楚暮暗道，盯着眼前那一团缓缓旋转的液体，双眸精芒闪烁不已。

　　一瞬间，楚暮从空间戒指内，取出了更多的金属，也取出了许多的剑器刀器等等兵器，他将这些金属以及剑器刀器全部都以本源气息的火焰熔化掉，去除糟粕只留下最精纯的部分，纷纷融入那一团液体之中，使得那一团液体越来越大，而后，还各自一块取出了元力本源石和雷之本源石融化，也融入了液体之内。

　　液体的体积却只是稍微变大。

　　“融入我身！”楚暮一声低喝，液体顿时移动起来，接近楚暮，而后，和楚暮的身躯接触，将楚暮全身都包裹起来，楚暮陷入其中，渐渐的，那液体从楚暮的身躯各处，一点点的进入体内，楚暮有一种身躯要被撑爆的感觉，浑身不自觉的颤抖着，承受着巨大的痛楚。

　　但，为了完成心目中的诸天剑器，楚暮不得不如此做。

　　要么不做，要么就做得最好。

　　足足过去一个时辰之久，那一团液体，方才融入了楚暮的身躯之内，从外表上完全看不出任何的变化，但楚暮的面孔有些扭曲，因为一阵阵的剧痛不断的从体内席卷全身上下每一处，身躯总是有一种被撑爆和撕裂的感觉。

　　楚暮忍受着这剧烈的痛楚，也感觉到自己的身躯，好像变得沉重了许多，如果说以往自己的体重是一百多斤的话，那么自己现在的体重绝对超过千斤甚至万斤。

　　沉重、挤压，让楚暮感到十分的不舒服，但他却必须将之克服，先克服这种感觉，将之完全适应下来。

　　这个过程，楚暮足足用了好几天的时间方才做到，做到之后，他就感觉自己好像恢复到以往一般，但事实上，他的体重依然超过万斤，而他也做过测试，自己身躯的防御力，似乎比以往更强大了许多。

　　简而言之，修炼求真功的楚暮，原本就拥有强横的体魄，丝毫不逊色于同等级的练体者，拥有大真轮之后，更如同魔族魔魄一样，比同等级的练体者还要强横几成，如今，因为融入了种种金属融合之后精华的关系，楚暮的体魄在力量和速度上没有丝毫提升，防御力却直线暴涨，是原先的十倍，就好像他穿上了一件和身躯融为一体的战甲。

　　防御力变得强大，意味着楚暮的生存能力得到增强，这是好事。

　　但是，楚暮的目的，并不是让自己的防御力增强，相对于真正的目的，防御力十倍增强他并不在意。

　　一个只有防御的剑修，那就是笑话，因为剑修是攻击的代表，对剑修而言，一把好的剑器，比一件好的战甲更有价值，其中的差距，不止十倍。

　　楚暮开始进行重铸神剑的第三步。

　　铸剑的材料早已经化为精华，融入自己的身躯之中，第三步，就是用自己的剑道本源来淬炼铸剑的材料精华，将之进一步的强化。

　　借助原始宇宙的独特环境，楚暮可以更好的完成这一点，因为动用剑道本源来淬炼，将会明显的消耗剑道本源的力量，如果没有原始宇宙这种修炼环境来补充消耗的话，将会拖累到楚暮自身，甚至折损根基。

　　蜕变之中的剑道本源，一点点的淬炼铸剑材料的精华，似乎也在淬炼着楚暮的身躯，使之往更玄妙之处转变。

　　剑道本源消耗，宇宙本源的力量则不断的补充，形成了一个良性的循环，楚暮的修为也在不知不觉当中，一点点的提升起来。

　　这一淬炼，足足就是半年的时间方才结束，楚暮完成了重铸神剑的第三步。

　　这种淬炼的方式，楚暮是将身剑道的精髓，融入了自身的诸天剑道之内，以身为剑以人作剑，人与剑彻底合一，不分彼此，这，比人剑合一还要更加的高深，若论层次，丝毫不下于地境的剑法境界。

　　而这，与剑法境界不同，却也不会互相冲突，还可以在一定的程度上互补。

　　没错，楚暮汲取身剑道的精髓，却不会如身剑道那般应用，而是将之融入自身的剑道之内，使得诸天剑道进一步的完善。

　　“现在，就是重铸的最后一步了。”楚暮自言自语地说道，双眸神光湛湛。

　　右手虚空一抓，体内似乎有一股气息涌动，瞬间汇聚到右手处，延伸而出，一剑，握在手中。

　　这，是一口通体金色的长剑，剑身狭长细薄，看起来就给人一种无比锐利无比锋芒的感觉，一眼就知道，这样的剑器，最适合刺和削，锋锐惊人。

　　旋即，楚暮伸出左手，虚空一握，力量涌动之下，又是一剑出现在左手之中，那剑器通体火红，宛如烈焰般的熊熊燃烧，散发出惊人的炽热高温。

　　不论是金色的剑器还是火红色的剑器，全部都散发出大帝级的气息，没错，这，就是大帝级的剑器。

　　不论是金色剑器还是火红色的剑器，全部都具备离殇剑的几种能力，还拥有独子的能力，比如金色的剑器，其中所蕴含的就是金之本源的气息，那火红色的剑器则散发出火之本源的气息。

　　本源之力和本源之力的气息完全不同，相差一个大层次，理论上，本源之力的气息和大道属于同一个层次，但又因为和本源之力息息相关的缘故，本源之力的气息要比大道更强上几分。

　　大帝级的剑器所蕴含的，绝大多数是大道的力量，极少才蕴含本源气息的力量，但凡蕴含本源之力气息的力量的剑器，都是同层次之中，最为顶尖的剑器，其潜力惊人，属于那种百分百可以晋升为主宰级剑器的存在。


第29章 重返蔚蓝（上）

　　浩瀚虚空，无数星光点缀，深邃神秘，充满了让人探索的念想。

　　一艘通体漆黑的剑形飞舟以惊人的速度，无声无息间飞速掠过，飞舟边上有三个大字：无双号。

　　无双号并不是跨域飞舟，却比寻常的飞舟更出色，它的速度超越了大帝境，达到了小主宰级，十分惊人，而它的主人，叫做楚暮。

　　楚暮突破到大帝境之后，不仅奖励了一座宫殿，还奖励了一架飞舟，专门打造的飞舟，取名为无双号，在楚暮离开原始宇宙之后才拿到手。

　　无双号飞舟之内，楚暮心分两用，一边驾驶飞舟一边潜修。

　　原始宇宙四年的修炼，让楚暮不仅将一身修为彻底稳固下来，还在不知不觉当中得到了提升，无形下与原始宇宙的本源共振，之后又重铸神剑，使得他的修为突飞猛进，从一步大帝初阶提升到一步大帝中阶，而后，又步入了一步大帝高阶。

　　大帝境每一阶层的提升都很难，正常情况下从初阶提升到中阶，起码要几十年的时间，就算是修炼天赋过人并且处于很好的修炼环境之中，也要个十几年的时间，从中阶提升到高阶所需要的时间就更长，因而，从初阶提升到高阶所需要的时间，少则二三十年多则上百年很正常。

　　楚暮，却在短短的四年时间内完成了这一步，修为还彻底稳固在一步大帝高阶层次，没有丝毫不稳固的迹象。

　　这样的提升速度，堪称奇迹，但楚暮也知道，这是不可复制的，一切，有几分机缘巧合在内。

　　“一步大帝初阶时，我足以和寻常的二步大帝初阶一战，如今提升到一步大帝高阶，我的实力，必定不会逊色于寻常的二步大帝高阶。”楚暮暗道。

　　二步大帝高阶的实力，在整个大帝境当中，算是处于中等的，已经有相当的自保之力。

　　离开原始宇宙返回太古剑城后，雪银灵还没有归来，楚暮留下信息，以一点族勋委托他人交给她便再次动身，离开太古剑城，通过时空之门。

　　楚暮的目的，就是蔚蓝界域。

　　没错，当年他离开蔚蓝界域，并非自愿，而是迫不得已，是被逼迫离开的，被迫离开时还遭受暗算，差一点死于飞舰的爆炸之下，幸好运气不错，意外的进入杀戮王殿再进入杀戮界，从此崛起，不断积累突飞猛进，直至现在终于突破，成就大帝。

　　当年受暗算，楚暮就决定，有朝一日，当自己拥有足够实力时，必定要回去，讨一个说法，讨回一个公道，现在，时机到了。

　　蔚蓝界域是本源元界当中一个低等界域，位于比较边缘之处，从太古剑城到蔚蓝界域相差机缘，若是没有时空之门，楚暮都不知道要花费多少时间才能够抵达，至少几百年总是要的。

　　将几百年的时间用在赶路上，这对于楚暮而言，太过浪费了，起码现在是，因为他若是将几百年的时间用在修炼上，或许，都提升到主宰境了。

　　幸好，蔚蓝界域虽然偏远，但剑盟还是有布下一座时空之门，比较接近蔚蓝界域。

　　冲出时空之门后，楚暮便取出无双号飞舟，乘坐飞舟飞速网蔚蓝界域而去，虽然距离不远，但以这飞舟的速度，起码也要飞行一个月的时间才能够抵达。

　　一个月时间，楚暮也不会浪费，尽管无法全心全意的修炼，但一心二用之下，用来参悟诸天剑道更进一步熟悉诸天剑也是不错的做法。

　　楚暮的左手和右手上，时不时的有剑器出现，金色的剑器、红色的剑器、绿色的剑器、蓝色的剑器、褐色的剑器，这代表的是五行属性的剑器。

　　诸天剑，是楚暮重铸之后剑器的名称，完整的诸天剑，将和诸天剑道一样，容纳无数种玄妙，拥有不可思议的力量，但如今的诸天剑道不够完善，与之对应的诸天剑也不是完整体，楚暮用特殊的办法，将铸剑精华以身剑道的奥妙，融入己身，彻底身剑合一，如此，他便可以根据如同诸天剑道所融入的玄妙，来凝聚出相应的剑器。

　　金色的，便是诸天金剑，红色的就是诸天火剑，蓝色的就是诸天水剑，绿色的就是诸天木剑，褐色的就是诸天土剑。

　　第一阶段原始宇宙四年的参悟，融入诸天剑道本源的玄妙有许多种，但绝大多数只是皮毛而已，皮毛的本源玄妙，不足以让诸天剑凝聚，因此现在的楚暮，只能够凝聚出诸天五行剑，其他的，还在努力之中。

　　除了楚暮自身努力之外，他还有一个帮手。

　　“小天，凝聚出诸天风剑还需要多久？”楚暮似乎自言自语地说道。

　　“主人，再过半个月，诸天风剑就可以成功凝聚。”一道稚嫩的声音响起，如同幼儿一般。

　　“凝聚完诸天风剑，便凝聚诸天雷剑。”楚暮吩咐道，他有这个小帮手之后，便轻松了不少，当然，参悟本源的玄妙还需要自己，只不过将本源玄妙参悟到一定的程度之后，便可以凝聚诸天剑器，但依然需要一些时间和精力，小帮手可以帮助自己解决这一点。

　　这小帮手，楚暮将之取名为诸天，小名就叫做小天，它，正是诸天剑器的剑灵。

　　灵剑有灵，才叫做灵剑，但灵剑的灵性微弱，只有蜕变为大帝级剑器之后，其灵性才会增强到一定的程度，诸天剑器成为大帝级的剑器，还是以本源之力气息淬炼而成的，潜力更高，因此形成的剑灵也更有灵性。

　　不过，初生的诸天剑灵还不具备在外显化的能力。

　　时间飞逝，半个月后，无双号飞舟内，楚暮右手虚空一握，似乎有清风吹拂而过，力量涌动之间，顺着他的手掌冲击而出，风声呼啸，青色的光芒吞吐之间，凝聚为一口利剑。

　　这利剑通体青色，很薄，十分轻盈。

　　诸天风剑！

　　每一把诸天剑器都继承了离殇剑的能力，在种种能力的基础上，又各自蕴含自身的独特能力，比如诸天金剑就更加的锋利，诸天火剑蕴含着可怕的高温等等。

　　诸天风剑轻盈，速度更快，并且带着一顶的锋利，更好的切割目标。

　　越多的诸天剑器凝聚出来，意味着楚暮的战斗风格更加多变。

　　时间一晃，又是半个月的时间过去，楚暮的手中，有雷光弥漫，电弧跳跃不定，最终凝聚为一剑，闪电环绕雷光炽然。

　　诸天雷剑！

　　至今，楚暮便凝聚出七把诸天剑器。

　　就在此时，透过无双号飞舟的透明晶壁，楚暮看到了一抹蔚蓝之色，如同大海般的瑰丽。

　　蔚蓝界域！

　　终于要到了。

　　没来由的，楚暮的内心涌现出一股激动。

　　蔚蓝界域，本源元界当中无数低等界域之一，处于本源元界的边缘地带，十分不起眼，但楚暮对它却有一种特殊的感情。

　　这里，是他降临本源元界的地方，是他新征途的一个起点，而他所占据的这一具身躯土生土长的地方，在这里，有着这一具身躯的根，也有着他的胞弟楚王道。

　　想到楚王道，楚暮的嘴角不自觉挂起一抹笑意，他也将楚王道当做自己的弟弟，多年不见，也不知道如今楚王道如何了，不自觉的心中升起一种迫不及待。

　　蔚蓝色越来越清晰，无双号飞舟越来越接近蔚蓝界域，眼前，被一片深邃的蔚蓝色所充斥，飞舟通过蔚蓝界域的壁障，真正进入蔚蓝界域之内。

　　虽然离开了好些年的时间，但蔚蓝界域的地形楚暮还是记得很清楚，他并没有着急前往蔚蓝圣宫，却是往剑城而去。

　　无双号的速度极快，相当于小主宰境强者的飞行速度，因此，很快就进入了南辰地界，飞速前往剑城。

　　剑城的轮廓，出现在楚暮的视线之中，无双号停顿下来，而后，楚暮出现在无双号之外，将无双号收进空间戒指内。

　　看着剑城的轮廓，楚暮很熟悉，因为这剑城，并没有什么变化。

　　从城门口踏入剑城之内，尽管剑城没有什么变化，但楚暮却和以往不同了，之前他进入剑城的实力，还不到涅槃境的修为，如今，却是踏入了大帝境的层次，成就剑帝。

　　站在不同的高度，看同样的风景，往往会有不同的感觉。

　　一步一步，不快不慢，楚暮行走在剑城的街道上，看着人来人往，内心却是一片平静，仿佛与世隔绝，又仿佛融入其中，奇特的感受，让楚暮的心态处于一种宁静之下，就好像是没有丝毫风浪的大海，但海底深处，却是暗流汹涌。

　　楚暮不快不慢的行走，他的方向，却是楚门剑馆。

　　楚门剑馆是楚王庭楚王道两兄弟的父亲所创建的，在花城，楚王庭楚王道两人继承，因为种种原因，最终在剑城落户，楚暮还在这里时，楚门剑馆发展得不错，很有势头，不知道过去这些年下来，楚门剑馆是发展得更好了，还是瓦解了。

　　走着走着，楚暮宁静的心也渐渐的起波澜。


第30章 重返蔚蓝（下）

　　楚门剑馆内，正有一群剑徒修炼基础剑法，动作整齐一致，剑徒的四周，则有一道年轻的身影慢慢踱步，仔细的看着每一个剑徒的动作。

　　这青年的面容，如果仔细看的话会发现，与曾经的楚暮有几分相似。

　　这时，一道人影从里面大步走出来，走过练剑的剑徒旁边时，与那青年打招呼。

　　“王道，我先出去一趟。”此人笑道：“你就多教导一些。”

　　“尚大哥有事尽管去办，这里有我。”楚王道笑道。

　　尚志真大步走出剑馆大门时，却突然顿住脚步，好像被施展了定身法一样，整个人动弹不得，脸上却是布满了惊愕，旋即，渐渐的化开，转为大喜的笑脸。

　　“尚兄，好久不见，可好？”一道不徐不疾显得淡然的声音响起，传入尚志真的耳中，那是久违的问候。

　　“好好好，你看我，如今修为也达到了绝世境。”尚志真大笑道，旋即冲着里面大吼一声：“王道，你哥哥回来了。”

　　话音才刚刚落下，仿佛有一阵风吹拂而过，门口又多了一人。

　　“哥！”楚王道看到前面走来的人，满脸激动，浑身颤抖，眼眶都发红了。

　　当年楚暮离开时，楚王道的年纪不算大，而且他一直处于父亲和哥哥的庇护之下，有一定的依赖性，楚暮的离开对楚王道而言，带来一定的影响，好在楚暮离开之前就慢慢教导楚王道，让楚王道渐渐的能够自力。

　　到如今，楚王道已经执掌楚门剑馆，成为一馆之主，渐渐的有属于自己的气度和威严，然而，他的内心却还是想念自己的兄长，那是血脉相连的兄长。

　　楚王道也不知道，到底要多久，自己才能够再见到自己的兄长，他甚至不知道自己的兄长去了哪里，就算是自己想要去寻找，也无从找起。

　　没想到，兄长回来了。

　　尚志真很高兴，楚王道更高兴，激动不已。

　　看到楚王道，楚暮的内心，也不免升起一种激动的感觉。

　　从他离开蔚蓝界域至今，已经过去了二十几年的时间，楚王道也从一个十来岁的孩子，成长成一个四十来岁的成年人，楚暮一眼看出，楚王道的修为，从原本的归元境提升到绝世境三炼。

　　二十几年下来，楚暮有许多经历，见多识广的他知道，楚王道的修炼天赋虽然算不错，但放在人族当中，却毫不起眼，充其量也就是天赋神碑等级一星的层次。

　　二十几年的时间，从归元境提升到绝世境二炼，除了天赋之外，还有着剑城各种资源的帮助。

　　至于尚志真，他原本就有万古境的修为，如今过去二十几年的时间，修为也提升到绝世境的层次，胜过楚王道，是绝世境四炼。

　　以他们的修炼天赋，若是在高等界域的话，如今的修为只会更高，低等界域的修炼环境，限制很大。

　　激动之后，尚志真和楚王道也都慢慢的平静下来，至于尚志真原本要去办的事情，则被他暂时放下了，因为对比起来，没那么重要。

　　“尚兄，葛兄和王兄呢？”楚暮问的是葛乐与王朝英。

　　听到楚暮的话，尚志真脸色闪过一抹黯然。

　　“葛乐和王朝英两人在十年前就死了。”尚志真轻轻一叹：“他们去探索一处秘境，结果死在秘境之内。”

　　听到尚志真的话，楚暮也有点黯然，不过，他并没有被这种情绪左右。

　　修炼者在修炼的道路上前进，总会面对各种各样的危险，想要继续提升起来，总会面临生死，因此，倒在修炼的道路上，没有什么好奇怪的。

　　就算是楚暮自己，也没有百分百的把握不死，他只能尽自己的能力，努力的提升自身，保证自己可以不断的前进，保证自己可以活下去，走的更远看得更高。

　　楚暮的空间戒指内，存有不少美酒，都是他的战利品，这些美酒都蕴含着丰富的灵气，对修炼者有很大的好处，尤其是绝世境的修炼者，更如同丹药一样，效果显著。

　　楚王道和尚志真两人都喝了不少，全部都醉倒了，美酒的灵气则不断的滋养他们的身躯。

　　楚暮没有醉，他的酒量比以前好太多了，再加上大帝境的修为，轻易就可以将美酒之中的力量炼化，不受丝毫影响。

　　夜深人静，楚暮坐在剑馆的屋顶，看着蔚蓝界域的天空。

　　返回蔚蓝界域，返回楚门剑馆，让他感慨良多，不过看到楚王道也渐渐的成长起来，总算是放心了。

　　接下去的日子，楚暮自然是待在楚门剑馆之内，楚门剑馆并没有因为楚暮的归来而出现什么变化，剑馆，已经完全交给楚王道打理，楚暮不再插手分毫。

　　不过楚暮倒是指点楚王道的修炼，让楚王道扫除了迷雾，一下子明白更多，他的剑法境界，在人境的基础上更进一步，达到了人境高阶的地步。

　　剑法境界的提升所带来的是剑法威力的增强，同样的修为之下，楚王道的实力更强了些许。

　　尚志真自然也得到楚暮的指点，短短几天时间内，一身实力就有显著的增长，这让他们十分好奇，楚暮如今的实力是什么层次，却完全看不透，高山仰止。

　　期间，楚暮自然也去见了剑城之主，剑城之主，三步大帝的剑修强者，当年在楚暮眼中，如同皓阳星辰，只能仰望，但如今，楚暮的实力虽然还是不如他，却也同样处于大帝境的层次。

　　“二十几年不见，小友的修为却也达到了这一步。”剑城之主十分震惊，短短的二十几年时间，楚暮就从万古境提升到一步大帝高阶的层次，这样的修为提升速度，太惊人了，哪怕他活了这么久，见识过极多的天才，也有一种如同做梦的感觉。

　　楚暮对剑城之主也抱有感激之心，当年，剑城之主对他有提携之恩，而且，楚门剑馆可以越经营越好，除了楚王道自身的能力和尚志真等人的帮助之外，和剑城之主暗中的帮助也分不开。

　　与剑城之主聊过一阵之后，楚暮便离开了。

　　时间飞逝，从楚暮返回楚门剑馆，过去了一个月的时间，在这一个月时间内，楚暮只是保持最基本的修炼，大部分的时间则用来教导楚王道。

　　楚王道的修为，从原本的绝世境二炼提升到绝世境三炼的层次，其剑法境界也是突飞猛进，接近于人境巅峰，按照这样的情况，估计半年之内，便可以突破到人境巅峰。

　　楚王道个人的努力以及楚门剑馆的发展，都让楚暮安心。

　　“是时候去解决当年的事情了。”楚暮暗道。

　　“王道，我有事情要去办，办完之后，我也不确定是否还会再回来。”楚暮叫来楚王道，很直接的对他说道：“这些都是修炼资源，你自己留着，好好修炼，日后，我们兄弟还能够再次见面。”

　　“大哥！”楚王道很不舍。

　　楚暮拍了拍楚王道的肩膀，没有再说什么，身形一闪，消失不见。

　　现在的楚王道已经长大成人了，绝世境三炼的修为，在蔚蓝界域南辰地界之内，也算是有一定的自保之力，何况楚暮给他留下了不少的资源，这些资源足够他修炼很长一段时间，将自身的实力提升到更高深的地步。

　　“大哥，我一定会努力的修炼，日后，我们兄弟一定会再见面。”楚王道说道。

　　……

　　无双号飞舟飞过长空，往南辰地界之外飞去，目标方向，正是蔚蓝圣宫所在的地界，也就是蔚蓝界域的中心。

　　以无双号小主宰境的飞行速度，没多久，便冲出了南辰地界，进入蔚蓝地界。

　　靠近蔚蓝圣宫时，楚暮离开无双号，将无双号收起来。

　　经过通报之后，楚暮进入蔚蓝圣宫之内。

　　“一步大帝高阶！”

　　“你真的是楚暮？”蔚蓝圣宫之主满脸震惊的看着楚暮。

　　二十几年前，楚暮不过是万古境的修为，二十几年后，再出现在自己的面前，却达到了大帝境的层次，而且，还是一步大帝高阶的层次，短短二十几年的时间，原本修为还在楚暮之上的蔚蓝圣子和蔚蓝圣女两人，不过才达到小圣尊级，而自己，处于三步大帝巅峰的层次，也几乎没有丝毫的进步。

　　“圣主，好久不见，我就是楚暮。”楚暮微微笑道，他可以理解对方内心的震惊，但却不觉得骄傲，因为他能够有现在的实力，完全是自己在一次次的生死磨砺之中走出来的。

　　毕竟经历过大风大浪，蔚蓝圣主一会儿，还是恢复平静，看楚暮的目光，却有种说不出的感觉。

　　“我就知道，你定然不凡，蔚蓝界域太小，无法让你好好的成长，离开蔚蓝界域，果然是一个极好的选择。”蔚蓝圣主叹道，旋即好奇：“不知道你离开蔚蓝界域之后，去了哪里？又经历了什么？”

　　“有很多经历，九死一生才走到如今。”楚暮微微一笑，让蔚蓝圣主根本就看不出他内心的想法。


第31章 前日之因今日之果

　　“什么！”

　　“大联盟大比第六名的楚暮，真的就是你！”

　　蔚蓝圣主双眼瞪大，眼珠子差点凸出来，浑身颤抖之间仿佛被雷霆轰击，内心宛如惊涛骇浪，意识恍惚，如同在梦中。

　　良久，蔚蓝圣主才慢慢的平复下来，看着楚暮那张年轻的脸，充满了淡然的神色，深邃的双眸之中有一种无与伦比的自信，那，不是狂妄，而是无数次生死磨砺无数次击败强敌沉淀下来的，有着深厚的根源。

　　呼出一口气，蔚蓝圣主完全接受了这样的事实，但看楚暮的眼神却十分复杂，内心更是有一种说不出的感觉，觉得自己多年的修炼，好像都练到了猪狗身上了。

　　好吧，和最顶尖的绝世天骄之间，自己的确没有什么可以相比的，旋即，他很高兴，因为楚暮出身蔚蓝界域，他的成长对蔚蓝界域的气运会有影响，或许现在因为时间短暂，再加上楚暮还不够强大，看不出什么效果，但多过一些时间，或者楚暮成就主宰境之后，蔚蓝界域受到的影响就会变得清晰起来。

　　“圣主，此次回来，我有一件事要处理。”楚暮说道，双眼精芒逼射而出：“二十几年前，有一大帝说奉圣主之命，送我离开蔚蓝界域，可有此事？”

　　“没错，当时我们无力对抗赤红界域的强者，只能将你送离蔚蓝界域，前往更高级的界域修炼，让你可以在更短的时间内将修为实力提升起来。”蔚蓝圣主笑道：“现在看到你，我就知道当时的决定，无比正确。”

　　楚暮看着蔚蓝圣主，并没有因为蔚蓝圣主是三步大帝巅峰的强者而有所畏惧，从蔚蓝圣主的眼中，他看出，蔚蓝圣主并没有说谎。

　　“圣主你可知道，当年，我差一点死在混沌虚空之中。”楚暮不徐不疾说道，语气十分平淡。

　　“怎么说？”蔚蓝圣主心头一动，觉得楚暮是话中有话。

　　“送我离开的那艘飞舰，被做过手脚，离开蔚蓝界域不久后就爆炸。”楚暮用一种平静的语气说道，仿佛说的是别人的事情：“我提前感觉到危险，用尽全力才破开飞舰的大门，在飞舰爆炸的瞬间冲出飞舰。”

　　听到楚暮的话，蔚蓝圣主的脸色顿时沉了下来。

　　楚暮所说的话不多，和整个事情的过程对比起来，很短暂，但从楚暮的话语之中，蔚蓝圣主却可以想象出其中的凶险。

　　一句“用尽全力才破开大门”就足以说明，那飞舰的大门也同样被动过手脚，目的，就是为了让人无法离开飞舰。

　　也难怪蔚蓝圣主的脸色会如此难看了，当年他吩咐圣宫的一尊一步大帝偷偷出动，带着楚暮乘坐飞舰，偷偷离开蔚蓝界域，却没有想到，竟然会出现那样的事情，蔚蓝圣主并没有认为楚暮是来消遣自己。

　　堂堂一尊最顶尖的绝世天骄，大联盟大比第六名的人，会特地跑来消遣自己？

　　也就是说，那飞舰被人动过手脚，目的是要杀死楚暮，而动手脚的人，无疑就是当年他派出去的那个一步大帝了。

　　想到这里，蔚蓝圣主不禁有种害怕的感觉，一阵阵的后惧，万一当年被得逞了，楚暮岂不是死了，那对于蔚蓝界域对于整个人族而言，是多么大的损失啊。

　　杀意，顿时从内心最深处涌现。

　　蔚蓝圣主现在就有一种冲动，将当年的那个一步大帝找来，然后凌迟处死。

　　“圣主，当年我没有死，我就决定，来日，要亲手报仇，现在，我回来了。”楚暮说道，他一眼就看出蔚蓝圣主的想法，不过，他要自己动手。

　　“好。”蔚蓝圣主直接答应：“来人，让柏高然过来见我。”

　　……

　　柏高然这二十几年来，过得很小心，因为当年他对飞舰做过手脚，导致飞舰在离开蔚蓝界域不久后爆炸，返回蔚蓝圣宫之后，有点心虚，因此深居浅出。

　　好在都没有被发现，渐渐的也就放下心来，而修改飞舰使之爆炸之后，他也得到了不少的好处，来自于赤红界域赤炎地界的好处，因此二十几年下来，他的修为有了明显的提升，从一步大帝中阶提升到一步大帝高阶，实力也提升了不少。

　　二十几年的时间过去，柏高然也差不多将当年的事情给忘记了，因为都已经过去了，没有记下的必要。

　　突然被蔚蓝圣主召见，他自己也不知道是什么事情，但自己作为蔚蓝圣宫的大帝境强者，在蔚蓝圣宫之内的地位还是很高的，因此，他一点都不担心。

　　当柏高然踏入大殿之际，看到了楚暮的背影，一瞬间觉得似乎有点熟悉，却想不起来，他也没有多想，大步走进大殿之内。

　　“参见圣主，不知道圣主召见我，有什么吩咐？”柏高然恭敬行礼后说道。

　　“柏高然，回头看看你后面的人是谁。”蔚蓝圣主的语气，有一种森然，让柏高然的浑身不自觉一颤，回头看去，仿佛被雷霆轰击似的浑身一颤，整个人像是变成了木头雕像一样，一动不动。

　　他的两只眼睛瞪大很大，眼珠子仿佛要凸出来掉在地上，瞳孔却是瞬间收缩如针。

　　一时间，他甚至以为是自己的错觉。

　　很快，柏高然反应过来，装作露出一副惊讶的神色：“你是……楚暮，二十几年不见你的修为竟然提升了那么多。”

　　柏高然的修为和楚暮一样，但论层次却是不如，因此，他无法准确的看出楚暮的修为，只是觉得高深莫测，却也没有往大帝境联想。

　　毕竟，二十几年前楚暮离开时，才万古境的修为，如今过去二十几年，就算是很天才，能够达到圣尊级就不错了，至于看不透，只能归根于对方所修炼的功法或者其他的原因。

　　“当年我没死，你很意外吧。”楚暮的话却是很直接。

　　“小友说什么？”柏高然露出一脸的茫然，旋即转为愤怒：“难道小友在离开蔚蓝界域之后，赤红界域的人还继续追杀吗？”

　　不得不说，柏高然的演技还是挺高的，完全是一副站在楚暮的角度而愤怒的样子。

　　楚暮的眼神不变，古井不波，就这么盯着柏高然，柏高然则是一脸无畏的和楚暮对视，好像他真的不曾做过一样。

　　“柏高然，赤炎地界的人给了你什么好处，不惜背叛圣宫。”蔚蓝圣主开口，尽管柏高然表现得很自然，但他看到楚暮瞬间的反应，还是被蔚蓝圣主清晰的捕捉到，内心更加的肯定。

　　“圣主，您说什么？”柏高然一副不知道什么情况的模样，又很气愤的样子：“圣主，我对圣宫忠心耿耿，日月可鉴啊。”

　　蔚蓝圣主和楚暮都用一副看笑话的模样，看着柏高然表演。

　　他们早已经肯定当年之事，就是柏高然所做。

　　“当年我差一点死在飞舰的爆炸之下，我就发誓，有朝一日，我会回来讨一个说法讨一个公道。”楚暮看着柏高然，不徐不疾说道：“现在，我回来了，你这样子，反而让我觉得，不够敞亮。”

　　“其实，你承认或者不承认都不重要。”楚暮说道，旋即，看向蔚蓝圣主：“圣主，今日，我便要斩杀此獠。”

　　话音一落，剑光乍现。

　　柏高然在听到楚暮的话之后，便迅速做出反应，他直接轰出一掌，强横的掌风席卷，轰向楚暮，自己则飞速后退，化为一道流光，瞬息冲向了大殿之外。

　　柏高然知道，自己已经暴露了，就算是不承认也没办法，因为对方的意思，完全就是不管自己承认或者不承认，完全就认定了自己。

　　若只有楚暮一人，他必定要出手将楚暮杀死，但这里还有蔚蓝圣主，蔚蓝圣主可是三步大帝巅峰强者，比他这个一步大帝高阶还要强横无数倍，两者之间根本就没有可比性，在蔚蓝圣主面前，自己若是一心要杀楚暮的话，只怕连走都走不掉。

　　因此，他出手攻击楚暮，自己则飞速脱身，能杀死楚暮最好。

　　可惜，他低估了楚暮的实力。

　　剑光破空杀至，瞬息将掌风切开，如同切开一张薄纸，犀利的剑光带着惊人的寒意，以惊人的速度，杀向柏高然。

　　柏高然是高阶一步大帝强者，实力不弱，却只是普通的水准，楚暮同样作为一步大帝高阶，真正的实力至少达到二步大帝高阶的层次，两人之间的差距，极大极大。

　　蔚蓝圣主正要出手之际，楚暮挥斩而出的剑光，便已经杀向冲向大殿门口的柏高然，更快。

　　柏高然正要冲出大殿的刹那，突然感觉自己的身躯传来一阵阵的痛楚，那痛楚，直接将他的身躯撕裂。

　　一剑，只此一剑，楚暮也只出一剑，便将柏高然斩成两半，灵魂破碎。

　　蔚蓝圣主不得不收回手掌，满脸愕然。

　　他知道楚暮的修为是一步大帝高阶，也知道柏高然的修为是一步大帝高阶，更肯定，柏高然不会是楚暮的对手，但只是一剑秒杀，这，似乎也太快了吧。


第32章 前往赤红

　　“没想到，你的实力竟然如此强。”蔚蓝圣主眼神更加的复杂。

　　修为提升快也就罢了，实力竟然还可以秒杀同阶，要知道，大帝境之中跨越等级战斗的难度可要比大帝境以下困难十倍百倍啊。

　　对此，楚暮并没有多说，这没有好炫耀的。

　　“杀了他，我回来的目的，就完成了一部分。”楚暮说道。

　　“难道，小友还打算找赤炎地界的人报仇？”蔚蓝圣主陡然一惊。

　　“没错。”楚暮点点头。

　　“小友，我有一个忠告，不知道你听不听。”蔚蓝圣主面色有几分凝重：“赤炎地界属于赤红界域，而赤红界域是中等界域，比蔚蓝界域更强大许多，其中的大帝境强者更多，还有主宰境的强者，小友现在的实力很不错，但我个人觉得，要对抗赤炎地界的强者，还是不够。”

　　“所以，我建议，小友可以再忍耐一段时间，或许只要几十年，等小友的修为更进一步，达到三步大帝之后，再前往赤炎地界讨一个公道。”最后蔚蓝圣主说道。

　　“圣主放心，我知道现在的实力，还不足以对抗整个赤炎地界的强者，所以，我不会去直接对抗。”楚暮说道。

　　他的想法也很简单，不直接对抗，但可以先前往赤红界域赤炎地界，看一看具体的情况，再寻找机会动手，而不是傻乎乎的直接杀上门去，那是给自己找不自在。

　　“你有计划就好。”蔚蓝圣主道：“但是，千万要小心。”

　　“圣主，替我问候蔚蓝老祖。”楚暮点点头后说道，提出告辞，离开蔚蓝圣宫后乘坐无双号，往蔚蓝界域之外飞去。

　　来蔚蓝圣宫，他的事情办完了，也没有继续留下来的必要。

　　看着无双号离开的背影，蔚蓝圣主的目光变得更深邃。

　　“我相信，未来，楚暮必定会成为我们人族的巨头。”蔚蓝圣主仿佛自言自语地说道。

　　一个种族的巨头，往往都是超越主宰境的强者。

　　如果楚暮未来可以成就半神至尊，那么蔚蓝界域受到的影响，就太大太大了，说不定还可以蜕变为高等界域。

　　古往今来历史上，从低等界域晋升为中等界域再晋升为高等界域者，也是存在的。

　　楚暮来蔚蓝圣宫，除了蔚蓝圣主之外，并没有惊动其他人，除了当年出手救过他的蔚蓝老祖之外，其他人，他不怎么在意，就算是蔚蓝圣子和蔚蓝圣女也不例外。

　　无双号冲出蔚蓝界域之后，速度更进一步提升，来到混沌虚空之中，往赤红界域的方向迅速飞去，楚暮不清楚赤红界域的方位，但无双号飞舰内却有域图。

　　域图，是记载了混沌虚空之中界域位置之图，有许多个等级，等级的高低，自然和所记录的界域数量多少和清晰度有关系，无双号内的域图等级属于中上，将大多数的人族界域和少部分的异族界域都记录在内。

　　因此，让无双号从域图之中找到赤红界域直接前进即可。

　　楚暮一心二用，毕竟要从蔚蓝界域前往赤红界域，以无双号的速度，需要将近一年的时间，当然，如果楚暮是乘坐跨域飞舟的话，倒是不用那么长时间，一个月足以。

　　一年的时间，楚暮不可能浪费，他要充分的利用起来，尽可能的提升自身。

　　在这样的环境之下，一年的时间，其实也不会有什么明显的进步，但修炼就是如此，一旦停顿下来，便有可能影响到自身的进度。

　　很快，一年就过去了，楚暮透过无双号的晶壁，清晰的看到了一团火红色，那火红色宛如巨大无比的火球，熊熊燃烧着，散发出丝丝的高温气息。

　　这，便是赤红界域。

　　无双号进入赤红界域之中，于高空之中消失不见，楚暮看了看四周，选择一个方向，爆发出惊人的速度，飞速掠过。

　　赤红界域是中等界域，不是蔚蓝界域可以相比的，如果楚暮是二十几年前刚离开蔚蓝界域那会，必定会感到惊讶，但如今的他，再高等的界域都去过，再好的修炼圣地都去过，区区一个中等界域的环境，自然不会让他有什么波澜。

　　当年，入侵蔚蓝界域追杀他的，是赤红界域赤炎地界的人，因此，楚暮要前往赤炎地界。

　　飞到途中，他直接抓住一人询问赤红界域的地界分布之后，便知道赤炎地界的方位，飞速飞去。

　　若是用无双号来飞行的话，速度自然是更快，但无双号的速度可是达到了小主宰境的层次，而赤红界域之中的主宰境强者却不多，因此，很容易引起注意，带来不必要的麻烦，影响到楚暮的行动。

　　毕竟，这里可不是蔚蓝界域，在蔚蓝界域之内，楚暮可没有这种顾忌。

　　花费了相当的时间，楚暮方才进入赤炎地界的范围。

　　赤炎地界的大地是红褐色的，散发出淡淡的高温，感觉就好像是有炽烈的火焰，在大地之下不断的燃烧着，将赤炎地界当做一块铁板一样，而铁板上的一切，则如同菜肴。

　　赤炎地界的这种环境，也决定了赤炎地界内修炼者的修炼路线，往往以火系为主，当然，也有人修炼雷系，但像水系冰系这种就极少，几乎没有。

　　楚暮的到来，并没有引起多大的注意，因为他来得很简单很普通，没有招惹什么事情，而且，在赤炎地界之内，大帝境的强者还是有不少，一步大帝高阶，也不算什么。

　　如果他们知道，这个一步大帝高阶来者不善的话，估计就不会这么的无视了。

　　楚暮一路而来，不断的思考着，赤炎地界内，毕竟有不少的大帝境强者，若他选择正面对抗，对自己不利，因为自己的实力还没有达到那种横扫大帝境的层次。

　　“赤炎地界内有一个最强大的势力，就是赤炎老祖坐镇的赤炎宫。”楚暮暗道：“当年那些追杀我的人，都来自赤炎宫。”

　　楚暮要报复的对象，就是赤炎宫。

　　“正面杀上去是不行的，暗杀？”一个念头冒出来。

　　如果采取暗杀的话，似乎也可行，以他的实力，要暗杀一部分赤炎宫的强者，并非难事。

　　暂时，没有其他较好的办法，楚暮便在赤炎宫的外围行走起来，他的目的，自然是打探更加清楚，掌握赤炎宫强者们出没的规律，如此，才更好下手。

　　他记得很清楚，当年出现在蔚蓝圣宫上空那些赤炎宫绝世境和大帝境强者的面孔，这些人，就是他直接报复的对象。

　　楚暮很有耐性，是的，要充当一回刺客，的确很需要耐性，他足足观察了一个月的时间，基本将赤炎宫大部分强者们的出没规律摸索清楚才决定下手。

　　这一个月，楚暮除了观察之外，也没有放弃修炼。

　　今日，他抓住了一个机会，从赤炎宫之内，有一个二步大帝中阶强者外出，看他的样子，似乎打算离开赤炎宫。

　　单独行动，又是打算离开赤炎宫，无疑很合适。

　　楚暮便暗中跟随。

　　赤炎地界属于赤炎宫掌握，耳目众多，距离赤炎宫近的地方动手，很容易被发现，所以，楚暮一路跟随着那赤炎宫二步大帝中阶强者，直到离开赤炎宫一段不近的距离。

　　楚暮的目的，是暗杀，因此，他就不会傻乎乎的正面出现，给对方时机。

　　抓住刹那的机会，楚暮施展天涯咫尺身第三重，一息的时间之差，让他抢占先机。

　　抢占先机又是暗中袭杀，两者结合之下，楚暮更是凝聚诸天风剑，施展出诸天剑式的剑三，力量和速度达到极致，不需要任何变化，一剑破空杀至。

　　二步大帝中阶的修为，实力也是二步大帝中阶的层次，十分不凡，但对至少拥有二步大帝高阶实力的楚暮而言，却还是不够看。

　　先机、袭杀、实力的差距，三者结合之下，注定了赤炎宫这个强者要悲剧。

　　他甚至连反应都来不及，诸天风剑便带着一阵微风拂来，从他的后脑勺刺入，从眉心穿出，诸天风剑本身所蕴含的力量和楚暮大真轮的力量结合，直接将这二步大帝中阶强者的灵魂撕裂。

　　一声惨叫都发不出，更别说通知赤炎宫了，这二步大帝中阶强者直接身死。

　　一剑得手后，楚暮挥手一卷，直接将对方的尸体收入空间戒指之内，再次施展出天涯咫尺身第二重，瞬息二十万米以上，离开原地，从另外一个路线，接近赤炎宫。

　　虽然赤炎宫内，大帝境的强者远比蔚蓝圣宫还要多，但每一个大帝境强者都拥有不俗的地位，那是主力，尤其还是二步大帝的强者。

　　在楚暮杀死那二步大帝中阶强者之后，赤炎宫就被惊动了。

　　赤炎宫宫主赤龙，乃是一尊三步大帝极限的强者，距离主宰境只相差一线，当然，这一线就困死了无数的三步大帝极限强者，让他们终其一生都无法突破。

　　大殿之上，赤龙满脸阴沉，他刚派出一个二步大帝出去办事，才没多久，竟然死了。

　　“查查查，给我查。”赤龙暴怒不已，仿佛要掀起一场腥风血雨。


第33章 深入赤炎山

　　火红色的天空之下，红褐色的大地之上，一座赤色的山岳矗立着，亘古不动。

　　赤色的山岳，名为赤炎山，赤炎山上有一片宫殿群，正是赤炎宫。

　　此时，一道道的身影，散发出恐怖的气息，从赤炎宫之中飞速飞出，划过长空，往赤炎山之外而去，这些人，都是赤炎宫的大帝境强者，足足有数十个之多。

　　像蔚蓝界域的蔚蓝圣宫，可是整个界域最强大的门派，但圣宫之内的大帝境强者加起来，最多也不过二十几个而已，而赤炎宫却只是赤红界域内赤炎地界的第一门派，在整个界域之中，只能算是前五，大帝境强者却有四五十个之多。

　　此时，四十五个大帝境强者全部都出动了，三俩成群结队行动，寻找凶手。

　　“什么人会对我们我们赤炎宫的大帝下手？”光雷大帝仿佛自言自语地说道。

　　“不知道谁有那个胆子。”阳炎大帝随意回答。

　　分影剑帝没有说话。

　　在整个赤炎宫之内，宫主赤龙的实力是最强的，其次，就是分影剑帝，而后是光雷大帝和阳炎大帝，他们都是三步大帝强者，此外，整个赤炎宫内，还有好几个三步大帝级的强者。

　　楚暮将自己藏好，收敛了自身的一切气息波动，他若是一心要隐藏起来，三步大帝强者都难以发现，除非主宰境。

　　但楚暮已经打探好了，赤炎宫的主宰境强者赤炎老祖几年前有事离开了，至今还没有归来，这，也是楚暮敢在赤炎宫的地界之内猎杀赤炎宫大帝境强者的缘故。

　　三步大帝，楚暮还不是对手，因此，他不会对三步大帝下手，甚至二步大帝极限和二步大帝巅峰强者，他也暂时不会下手，除非有很好很好的机会。

　　因此，楚暮专门盯着那些二步大帝巅峰以下的强者。

　　三个赤炎宫一步大帝强者组成队伍行动，飞速远离赤炎宫到外面寻找可疑的踪迹，赤炎老祖不在，他们除了这种办法之外，暂时就没有更好的办法。

　　赤炎宫大帝境强者集体出动，显然也惊动了赤炎地界内的其他门派，让他们惊疑不定，不知道到底发生了什么事情。

　　楚暮却已经盯上了赤炎宫那三个一步大帝，一路暗中跟随。

　　蓄意潜行之下，不要说一步大帝，二步大帝哪怕是三步大帝，都难以发现楚暮的踪迹。

　　楚暮没有着急动手，而是暗中跟随着，要找到一个合适的地方再出手。

　　自从二十几年前被一次次的逼迫追杀，最后要离开蔚蓝界域时还被暗算，楚暮就对赤炎宫的人记恨，柏高然只能说是帮凶，是被指使的帮凶，元凶则是赤炎宫的人，因此，杀了柏高然，当年之仇不算报了。

　　提升修为提升实力，报复赤炎宫，这，也是楚暮这些年来修炼的目标之一，不算大，却要做。

　　三个一步大帝自然十分警惕，只是，他们的实力和楚暮相差太大。

　　楚暮忽然之间，从远处而来，施展的是天涯咫尺身第二重空间，一瞬几万米，诸天风剑起，仿佛清风拂面而来。

　　三个一步大帝，没有任何的察觉，那剑，便已经将他们的脑门贯穿，从侧面，从太阳穴处，一剑贯穿，好像烤肉窜似的。

　　诸天风剑贯穿脑门的刹那，也将他们的灵魂撕裂，没有发出任何的声响，三个一步大帝直接死亡，他们的尸体也被楚暮直接收进空间戒指之内。

　　杀了三个赤炎宫一步大帝之后，楚暮再次施展天涯咫尺身第二重瞬间离开。

　　他的速度很快，但赤炎宫的反应也不慢，没多久，马上就有三步大帝来到此地。

　　这三步大帝面色凝重，仔细的感觉空气之中残留的气息波动，旋即，看向楚暮离开的方向，展开身形，飞速追赶而去，只不过他并没有追出多久就停下来，因为，气息波动都消失不见了。

　　愤怒无比，明明已经感觉到凶手的气息，却又无从追击，那种感觉，让他快要爆炸。

　　这三步大帝立刻将消息传给赤炎宫的其他强者，与此同时，楚暮又杀掉了赤炎宫好几个一步大帝二步大帝。

　　连续超过十个大帝境强者的死亡，让赤炎宫宫主赤龙几乎发狂，而赤炎宫的大帝境强者们也是一个个愤怒不已，找不到凶手的他们，一身怒气无处发泄。

　　赤炎宫做出其他的应对，通知赤炎地界内的其他门派，全部出动，封锁整个赤炎地界，再逐一的加强搜索。

　　地毯式的搜索，仿佛要瓮中捉鳖一样。

　　楚暮也感觉到那种紧张的气息。

　　他知道，自己暂时不能再出手了，否则很容易被发现，既然如此，那就先不出手。

　　彻底的潜伏起来，而且，还是潜伏在赤炎宫的附近，估计赤炎宫的人不会想到，自己就躲藏在这里，如此之近吧。

　　也幸好赤炎老祖不在，不然还真是危险。

　　盯着远处的宫殿群，楚暮忽然冒出一个想法，潜入赤炎宫内。

　　自己斩杀赤炎宫的大帝境强者，目前，也只能杀那些一步大帝和二步大帝，至于三步大帝，自己还完全不是对手。

　　当年之事，带头者乃是三个三步大帝，他们三个，也是楚暮最想杀的人，但实力不够。

　　“既然如此，我就找机会潜入赤炎宫内，大肆破坏。”楚暮暗道。

　　但潜入赤炎宫，无疑是十分危险的做法，没有十足的把握，楚暮不会去做，否则，那真的会变成瓮中鳖。

　　他潜伏在赤炎山下，等待着时机，但可惜，并没有找到合适的机会，赤炎宫的宫主赤龙依然坐镇着，十分警觉，自己一旦潜入，很可能会被发现。

　　盯着赤炎山，楚暮的心中却突然冒出一种疯狂的念头。

　　“将整座赤炎山崩塌，毁掉赤炎宫。”想法一冒出来就不可收拾。

　　或许，这种做法很狠辣，但想当年，他们可是天罗地网的追杀楚暮，若非楚暮运气好，早已经死翘翘了，哪里可能走到今天这一步。

　　念头升起，楚暮开始观察赤炎山，赤炎山不是成群的山岳，而是一座巨大的山峰，高耸在大地之上，楚暮双手各自凝聚出诸天金剑和诸天风剑，开始切割起来。

　　赤炎山的岩石很坚硬，但在楚暮的双剑之下，却也显得脆弱，很容易就被切入。

　　为了避免引起注意，楚暮刻意收敛自身的力量，连剑的气息波动都封锁起来，除非十分接近楚暮，否则，根本就无法发现，从赤炎山的山脚下入手，这里，没有丝毫的封禁。

　　而挖入时，楚暮也将入口用泥土封住，以精神力量控制石头堵住，看起来很自然，不多时，楚暮便仿佛钻头似的直入赤炎山内数百米，好像要将赤炎山给挖穿似的。

　　当然，如果他愿意的话，未必不能够做到，只是要花费的时间多了一些而已。

　　又过去一段时间，楚暮挖到了数千米深处，到了这个位置，气息更不容易泄露，楚暮可以动用更多的力量，双剑不断出击，剑法施展，不断切割，效率比之前更快了十倍不止。

　　暴怒之中的赤炎宫主赤龙以及那些赤炎宫的强者们绝对不会想法，就在赤炎宫的下方，在赤炎山的最底部处，有一人正不断的挖掘着，准备破坏赤炎宫的根基。

　　赤炎山的底座直径很长很长，数千米，不过是一个微不足道的距离。

　　楚暮不断的深入，前面的数千米，只是直径不过一米的通道，数千米之后则变成了直径三米的通道，让楚暮可以更好的挖掘前进。

　　诸天剑器是大帝级的剑器，而且，不是一般的大帝级剑器可以相比，诸天金剑无比锐利，诸天风剑更是锋芒惊人，双剑在手，楚暮又是不断的施展出诸天剑式，威力强横，剑三是一剑紧接着一剑，剑剑连绵不绝，剑光密集连贯，汇聚成一条河流滚滚波涛不尽冲击而去。

　　剑光之下，赤炎山下内的岩石宛如豆腐般的纷纷被切开，但越是往内部而去岩石就越是坚硬。

　　一万米！

　　两万米！

　　三万米！

　　在这个距离深度，楚暮的气息，完全被封锁住了，这就意味着，他可以肆无忌惮的施展自己的力量，当然，这力量最好还是凝聚起来，而不是爆发开去。

　　数万米的距离，才能算是真正进入赤炎山的内部，他的目的，是挖穿赤炎山，纵横交错，然后再布下重重的爆炸封禁等手段，一举将之引爆，撼动赤炎山的根基，赤炎山的根基一旦被撼动，再施加其他的助力，便会动荡继而崩塌。

　　想一想，赤炎山一崩塌的后果，赤炎宫就会毁于一旦，或许赤炎宫的人不会都被杀死，但赤炎山崩塌赤炎宫毁于一旦对赤炎宫的打击更大。

　　想到这里，楚暮的内心就充满了动力，对于这个曾经出动许多大帝境强者要致自己于死地的门派，他没有丝毫的好感，此时的他，就像是勤劳的蚂蚁，孜孜不倦的挖掘着，要将赤炎山挖穿。


第34章 山中秘密

　　赤炎宫内，宫主赤龙高居首位，下方，则是赤炎宫一干大帝境强者。

　　“什么也没有找到。”赤龙用一种十分平静的话语说道，这种平静之下，却蕴含着可怕的压抑，仿佛万年火山爆发前一样，他的双眸深处，仿佛有岩浆一般的火焰燃烧，目光所及，大帝们纷纷低头不敢与之对视，哪怕是分影剑帝也是如此。

　　“这，就是你们努力半个月的成果？”赤龙那平静的声音再次响起，一种压抑，似乎也要随之爆发。

　　“宫主，凶手太过狡猾，很可能是专业刺客。”分影剑帝不得不开口：“他没有留下任何可以追踪的痕迹。”

　　“那么赤炎宫的那些大帝就白死了？”赤龙反问道，让人不知道怎么回答。

　　死了好些大帝境强者，却连凶手的影子都没有抓到，情何以堪，他们可不知道，此时那凶手，正位于赤炎山底座的内部，不断的深入挖掘着。

　　这种脑洞大开的做法，除非他们也可以脑洞大开才能够想到。

　　好几天下来，楚暮已经挖入了十几万米，这个深度很惊人，岩石更加的坚硬，并且伴随着阵阵的高温。

　　楚暮一边挖掘，一边将这种方式当做了修炼，是的，练剑。

　　从什么角度出剑、出剑的力量是多少、如何才能够以更少的力量发挥出更强横的威力、如何才能够让力量更加凝聚、如何才能够利用外界让出剑的速度更快等等。

　　频繁的出剑、不知道疲惫的出剑，而目标就是山腹之内的岩石。

　　楚暮渐渐的，忘记了其他，也忘记了自己的目的，就是这么出剑出剑再出剑，不断的出剑，脑海之中，只有一种念头，那就是更好的出剑。

　　这个“好”字，囊括了许多个方面。

　　力量、速度、轨迹等等。

　　不断的出剑不断的挖掘，突然，双剑刺出之后却落空了，楚暮整个人往前冲出，可怕的高温瞬间侵袭全身，仿佛将他整个人架在火焰上焚烧一样，瞬间惊醒了楚暮。

　　“这里是？”楚暮连忙御空悬浮着，求真功运转，大真轮滚滚转动，力量袭卷全身上下每一处抵御那可怕的高温，他的双眼，带着惊讶和不解。

　　入眼处是一片通红，也正是下方，是一片通红，如同湖泊，楚暮看得出，这像是岩浆聚集而成的，但看起来十分纯粹，而且有一层似乎无形的火焰覆盖在最表层，燃烧着。

　　再看向四周，则是封闭式的山壁，这是一个山内的空间，看起来，应该是人为开凿出来的山腹空间，大约有数千米的面积，高差不多十几米。

　　下方那通红一片的液体，仿佛一座小型的湖泊，而在湖泊的中心处，则凸起一块巨石，差不多凸出五六米左右，顶部很平坦，正盘腿坐着一个人，那是一个身穿赤色火焰长袍的老者，他的头发和胡须也都是火红色的。

　　一阵阵的高温，从下方通红的液体弥漫而出，也从那盘腿坐着的火红色老者身上弥漫而出，对于楚暮的到来，那老者没有一丝一毫的反应。

　　楚暮双手持剑，求真功最大程度的运转，大真轮的虚影似乎要浮现在背后，这是他力量提升到极致的表现。

　　他满脸警惕的盯着那火红色的老者，却没有受到任何的攻击，看着看着，楚暮才发现，那火红色的老者，似乎死了。

　　是的，感觉不到什么生机。

　　“前辈。”楚暮尝试着主动开口叫唤，并没有得到回应，他又喊了几声，一样没有任何的回应。

　　“前辈，晚辈冒犯了。”楚暮话音落下后，等待三息时间，便接近那火红色的老者。

　　围绕一圈，楚暮终于可以肯定，这老者早已经死了。

　　也就是说，这是一具尸体，只不过看起来和活着没有什么区别。

　　“一名死去的主宰境强者。”楚暮暗道一声，没来由的涌现一阵喜意。

　　他万万没有想到，自己一次脑洞大开的想法，要挖穿赤炎山，破坏赤炎宫的根基，却在赤炎山的最底部中心处，找到这样的一处地方，还发现一具主宰境强者的尸体。

　　很明显，这是一个修炼火之本源的主宰境强者，下方那通红的液体，极有可能是受到这死去主宰境强者的影响长年累月形成的。

　　既然是死去的主宰境强者，楚暮也没有感觉到什么危险，他便更仔细的观察起来，主宰境强者的尸体以及四周的环境等等，最后得出一个结论，这主宰境强者死亡的时间，绝对超过十万年，至于是多少万年，楚暮就不清楚了。

　　“此人与赤炎宫有什么关系？”一个念头冒出来。

　　这是赤炎山，这人又修炼火之本源，死亡时间超过十万年，而赤炎宫的存在时间也超过十万年，不免让楚暮会有这样的猜测。

　　“这里，对于火之大道的修炼者而言，绝对是一处绝佳的修炼圣地啊。”楚暮暗道，旋即，他的目光锁定了这老者手指上的空间戒指。

　　出剑，以巧妙的方式，将空间戒指挑起来，落入手中。

　　这老者已死，空间戒指也就成了无主之物，楚暮轻易的就将之滴血认主。

　　“有缘人，我乃是赤炎宫赤火老祖，你若是赤炎宫弟子，当将我的一切带回赤炎宫，你若不是赤炎宫弟子，也要将我的一切带回赤炎宫，赤炎宫会给你足够的报答。”苍老却洪亮的声音响起，让楚暮一惊。

　　幸好，这只是那死去的主宰境强者留下的一道意识，不然若是分神的话，必定会给楚暮带来不小的麻烦。

　　而这一道意识也让楚暮知晓，这老者，名为赤火老祖，是赤炎宫的老祖。

　　“赤炎宫死去的老祖，很好。”楚暮嘴角挂起一抹笑意。

　　至于那赤火老祖留下来的意识，让楚暮将他的一切都带回赤炎宫去，完全是一个笑话。

　　检查一番，这赤火老祖的空间戒指之内，倒是有不少好东西，毕竟身为主宰境的强者，身家定然丰厚。

　　火之本源石有几十块之多，其他的本源石加起来也有十几块，还有不少的丹药武器和灵药以及金属矿石等等，也有一些武学秘籍。

　　“不知道这赤火老祖本身的火之本源是否还在？”楚暮暗道，毫不犹豫的出剑。

　　诸天金剑无比锐利，瞬间刺入了赤火老祖的脑门之中，手腕一抖，剑身横切，顿时将赤火老祖的脑壳切开，随之，就是一团火红色的光芒飞出，散发出无比精纯的火焰力量波动。

　　那，正是火之本源。

　　火之本源仿佛有灵性似的，一脱离赤火老祖的头部，便飞速的往下方而去，下方那通红的液体，仿佛对它有吸引力似的。

　　楚暮不可能让它就此遁走，左手虚空一抓，力量涌现，顿时将火之本源摄住，抓入手中。

　　手掌，仿佛被火焰焚烧着。

　　这，是一块完整的火之本源，但可惜的是，随着时间的流逝，过去十万年之久，这完整的火之本源其中所蕴含的力量，却没有全盛时期那么多，大约只剩下一半左右。

　　“就算只是一半，也足够我提升不少的修为。”楚暮暗道。

　　以往他获得的本源之力，其实都只是很少的一部分，甚至连完整的百分之一都不到，和现在根本就无法相比。

　　“既然如此，我就在这里，将这一块火之本源彻底炼化，将修为进一步提升起来。”楚暮暗道。

　　修为提升，意味着实力的提升，变得更加的强大，而更加强大的实力，就可以对付更加强大的敌人。

　　没有丝毫犹豫，楚暮将赤火老祖的身躯推开，自己则坐在巨石上面，手握火之本源，运转求真功，开始将火之本源的力量吸收进精神世界之内，用来淬炼自己的诸天剑道本源。

　　随着火之本源力量的涌入，楚暮对诸天剑道本源的淬炼一点点的提升，与此同时，诸天剑道本源之内关于火之玄妙的部分，也随之得到了提升，这，出乎楚暮的意料。

　　火之本源的力量运转全身上下每一处，同时也在淬炼着诸天剑器。

　　可以说，一个火之本源给楚暮带来的好处，是三个方面的。

　　时间一点点的流逝，楚暮的修为，以惊人的速度提升着，比平时的正常修炼，不知道要快了多少倍。

　　理论上，任何一个修炼者都可以淬炼本源之力，但主宰境下能够做到的比较少，而且，往往都要花费许多时间，像楚暮这种如此迅速者，绝无仅有，哪怕是有主宰境的强者出手帮忙炼化也一样，毕竟，一个是他人出手帮忙炼化，一个是自己炼化，效率截然不同。

　　楚暮原本的修为是一步大帝高阶的层次，如今，正迅速的往一步大帝巅峰冲击而去，其提升的效率，甚至比在原始宇宙之内的修炼速度还要快。

　　原始宇宙内的修炼，重在参悟，而如今的修炼却是十分直接的炼化火之本源的力量，用来淬炼自身的剑道本源，以此加强对诸天剑道本源的运用。


第35章 连续突破

　　赤炎宫号令赤炎地界内一切势力强者出动，大张旗鼓寻找凶手，封锁赤炎地界，任何进出赤炎地界的人都要受到十分严格的盘查，在这种情况下，就算是一只小小的蚊子都无法自由的进出。

　　赤龙以及赤炎宫的强者们都确信，那凶手必定还没有离开赤炎地界，定然还潜藏在赤炎地界的某一处，潜藏得很深很深，所以才无从寻找。

　　他们万万都没有想到，他们所要缉拿的凶手，此时正位于赤炎山中最底部，并且，还找到了赤炎宫赤火老祖，夺取赤火老祖的空间戒指和火之本源。

　　此时的楚暮，正在利用赤火老祖的火之本源修炼，尽可能的提升自身的修为。

　　赤火老祖本身是一尊小主宰境强者，他的火之本源比楚暮的剑道本源更完整，因此，利用火之本源来淬炼自身的剑道本源从而提升修为，效果也十分显著，只不过这火之本源不仅淬炼楚暮的剑道本源，也在补充完善着剑道本源内所蕴含的火焰玄妙，还淬炼着诸天剑器提升诸天火剑，因而力量被一分为三。

　　半个月过去，楚暮的身上一阵强烈的气息涌动，锋芒锐利仿佛要将赤炎山切开。

　　一步大帝巅峰！

　　原本楚暮离开太古剑城返回蔚蓝界域，目的就是为了解决当年的恩怨，在此期间，他也做好了修为没有半分提升的准备，毕竟大部分时间都用在赶路上，根本就没有足够的时间好好修炼，最多就是保持修为不倒退。

　　现在，却也是出乎他的意料，修为提升起来。

　　算一算，从离开太古剑城至今，也不过才过去一年多的时间而已，短短一年多的时间，修为就从一步大帝高阶提升到一步大帝巅峰，这样的提升速度，不知道又要吓傻多少人。

　　如果将全部时间都算起来的话，就会发现，从楚暮突破到大帝境之后，从一步大帝初阶提升到一步大帝巅峰，前后加起来的时间，还没有超过六年。

　　修为突破，那一块火之本源所蕴含的力量，却只是消耗了小部分，还剩下大部分。

　　“至少，可以突破到一步大帝极限，甚至，有可能冲击二步大帝！”楚暮暗道，双眸精芒爆射而出，内心不免涌现一阵激动。

　　大帝境之前，尤其是半步大帝的时候，他不断的积累，花费了许多时间，为自己铸造下一个无比扎实无比完美的根基，差一点都不知道怎么突破，意外在十几尊大帝境强者的生死压迫之下，方才得到突破的契机。

　　如今，才不到六年的时间，自己的修为突飞猛进，这提升速度比大帝境下还要快上许多，称得上是厚积薄发。

　　绝世境是积累，是铸造根基的时期，大帝境则是成长阶段。

　　绝世境的积累越浑厚，根基铸造得越是扎实稳固，只要可以找到突破的契机，成功的突破到大帝境，那么在成长阶段的大帝境，提升的速度将会更快更惊人，甚至比绝世境时更快也不是不可能的事。

　　听起来似乎很奇怪，要知道，大帝境毕竟比绝世境强横太多太多，两者完全不是一个层次上的，要说大帝境时提升的速度比绝世境时更快，似乎是一个笑话，但有时候却是事实，毕竟，无比扎实的根基所带来的，就是超强的突破难度。

　　做一个假设，假如楚暮没有那些年的游历，不断的积累，而后遭遇十几尊大帝境强者的包围，处于生死危险之下，他也无法找到突破的契机从而突破，缺少那样的机会，楚暮都不知道自己要到什么时候才可以突破。

　　或许是十年，或许是二十年，也或许是三十年甚至上百年都有可能。

　　古往今来，并不缺乏那些尽全力将自己的根基铸造得无比扎实的天骄绝世天骄们，他们的突破道路更艰辛更坎坷，甚至还有人被卡在半步大帝极限的瓶颈数百年之久方才找到突破的契机，一举突破。

　　而那样的人，一旦突破到大帝境，其无比扎实浑厚的根基就会发力，爆发出惊人的威能来，使得他的修为在短时间内突飞猛进。

　　数百年才突破到半步大帝极限的瓶颈，达到大帝境，但从一步大帝初阶提升到三步大帝的极限，前后所花费的时间却不过短短几十年。

　　楚暮的提升速度，则要更快，因为他不仅有无比浑厚扎实的根基，还拥有常人所没有的奇遇。

　　原始宇宙的参悟、意外巧合的进入契合原始宇宙的状态、主宰境强者的完整本源，恰好，他又可以很好的炼化本源。

　　种种因素综合之下，方才造就了楚暮修为如此快速的提升。

　　一晃，又是半个月过去，楚暮的身躯，再次爆发出一股强横的气息，比之前更加的强横。

　　一步大帝极限！

　　此时的火之本源内蕴含的力量，却还是剩下一半有余，楚暮心头，不免一阵火热，一半有余的火之本源力量，或许，他有望突破修为，达到二步大帝初阶的层次。

　　二步大帝初阶！

　　这，便是楚暮现在的目标。

　　修为在一步大帝极限的基础上进一步突破。

　　火之本源被楚暮不断的炼化，炽热的气息，从他的身躯之中弥漫而出，宛如无形的波涛一般，重重涤荡连绵不绝。

　　下方那些通红的粘稠液体也似乎受到影响，冒出一个个的气泡，而后破裂开去，惊人的高温随之弥漫而出，往上方冲起，使得这山腹内的温度再次提升许多，不要说百炼精钢，就算是一些熔点很高的金属在这样的高温之下，不出几息时间，也会被熔化为铁水。

　　下方的气泡越来越大，甚至还出现一米大小的气泡，啵的一声破裂开去，可怕的高温直接席卷，仿佛煮沸的水一样，要将楚暮给煮熟，但炼化火之本源的楚暮，一身温度，只高不低，丝毫不受影响。

　　大真轮以惊人的速度运转，释放出一道道的强横力量，力量仿佛波涛汹涌，又似乎雷霆闪电，从身体的最深处出现，贯穿楚暮全身上下每一处，这种力量，是精神力量体魄力量和元力的完美结合。

　　精神世界最中心的剑道本源，旋转速度比平时更快上许多。

　　楚暮所拥有的剑道本源，并没有完全受他的掌握，一步大帝初阶时，可以自由的动用千分之一的力量，一步大帝中阶时，则可以自由的动用千分之三的力量，以此类推，到了一步大帝极限，便可以自由的动用千分之九的力量。

　　一旦可以自由的动用百分之一剑道本源的力量，那就意味着，踏入了二步大帝初阶的层次，至于三步大帝初阶，则是自由的动用十分之一剑道本源的力量。

　　十分之九，那就是大帝的极限，再突破，就是完全可以自由的动用，那，便是踏入了小主宰境的层次，又是一个全新的天地。

　　小主宰境距离楚暮此时，还太过遥远，毕竟，就算是他的修为提升到三步大帝的极限，想要突破到主宰境的层次，也不是那么容易的事情。

　　眼下最重要的，还是先将自己的修为进一步的提升起来，在不影响自身根基的情况下，越高越好。

　　炼化炼化炼化，楚暮全心全意的炼化剩下的火之本源的力量，尽管炼化的过程当中，难免会出现一些损失，但收获更大。

　　一步大帝极限的力量，也一点点的提升起来，往极限的极致而去。

　　大帝境属于成长阶段，但并非指无所顾忌的提升，也需要适当的积累，不然，可能会动摇到已经铸就的根基。

　　为何那些着急突破到大帝境的人，往往会在大帝境之中困很多年，因为他们的根基不够扎实，因此突破到大帝境之后，就必须花费很长的时间去巩固根基，才能够进一步的提升起来。

　　绝世境的根基铸就难度要相对低许多，大帝境的根基要铸就巩固，难度自然会高出许多。

　　同样的根基铸就，绝世境或许花费一百年，但大帝境却需要花费几百年甚至更多，这，也是为何许多天才天骄们，都愿意多花费一些时间在绝世境的层次铸就根基，直到无可铸就之后，方才寻找突破的契机。

　　楚暮在绝世境时，将自己的根基铸就都无比扎实，堪称完美无缺，但如今修为提升得十分迅速，因此，他想要突破到二步大帝的层次，也需要将自身的根基进一步扎实。

　　根基，并非一成不变，一个境界有一个境界的极限，当然，楚暮在绝世境时的根基，却是要比许多一步大帝强者还要扎实许多，毋庸置疑。

　　楚暮足足花费了三个月的时间，将一身修为彻底稳固下来，一步大帝的根基，也进一步的铸就提升，达到了极致，再无可提升的地步。

　　“接下去，就是冲击二步大帝！”眼中精芒闪烁，楚暮暗暗说道，旋即，加速运转求真功，大真轮以更快的速度转动起来，虚影在背后若隐若现，直欲呼出。


第36章 地动山摇

　　炽热的气息弥漫，波动八方，无形的火焰，在楚暮的体表燃烧着，将四周焚烧成一片真空地带。

　　火之本源内所蕴含的最后一道力量，瞬间被牵引而出，而后一分为三，三道火之本源的最后力量，冲入了楚暮的体内，楚暮周身一震，强横的气息瞬间收缩，而后膨胀，爆炸开去，可怕的轰鸣声不断，惊人的锋芒切割八方。

　　与此同时，楚暮背后的大真力虚影在瞬间一顿，波动起来，仿佛有溃散的迹象，下一息，那大真轮的虚影却又是一颤，再次转动起来，转动的速度不如之前，却传出了轰隆隆的声响，仿佛历史的车轮滚动，带动时空前行，碾压一切。

　　下方，那通红的宛如岩浆般的液体，瞬间震动，一道道冲天而起，直接冲击在十几米高的洞顶，爆炸开去，化为无数的拇指大小的点滴宛如暴雨般的落下，但在楚暮身形之中，却纷纷消融于无形，无法给楚暮带去任何的影响。

　　慢慢转动的大真轮，仿佛拖动着时空长河一般，轰隆隆的声音越来越响亮，那虚影，也随之变得越来越清晰，慢慢的凝聚。

　　最终，楚暮背后的大真轮，从原本的三十六角演变为四十八角，看上去好像是实体又好像是虚影，介于两者之间，散发出一股亘古诸天霸绝天下的独特气势。

　　楚暮的身上，一股锋锐与背后的大真轮遥相呼应。

　　二步大帝初阶的强横气息，不断弥漫开去，镇压八方，下方那滚烫沸腾的岩浆迅速平静下去。

　　“二步大帝初阶的力量果然要比一步大帝极限强大许多。”楚暮暗道，一身力量，也随之沉寂下来，背后的大真轮隐没不见。

　　这一块完整的还剩下大半力量的火之本源，最终，让楚暮的修为从一步大帝高阶连续突破，达到了二步大帝初阶的层次，不过却是初入二步大帝初阶，还需要用一段时间来巩固如今的修为。

　　按照之前的实力增幅来看，二步大帝初阶的修为，应该有着媲美寻常三步大帝初阶的实力，不过，楚暮还需要先将修为巩固下来，再将其他的方面也提升一番。

　　修为刚刚突破大境界的时候，正是处于不稳定的时候，而这种不稳定不仅意味着修为可能再次下降，也意味着各个方面可以在短时间内迅速的提升起来。

　　和自身修为的巩固以及各方面玄妙的参悟提升相对比，报复赤炎宫显得没那么重要。

　　整个赤炎地界依然在寻找所谓的凶手，但是那凶手却在赤炎山内连续突破修为，如今，则是在巩固修为。

　　一心二用，一边巩固一边参悟。

　　这一修炼，又是过去一年时间方才结束。

　　“修为终于巩固下来了。”楚暮暗道一声，只感觉四周的一切，似乎都变得有所不同，清晰了不少。

　　旋即，楚暮右手虚空一抓，力量涌动，火焰吞吐之间，一股锋芒直逼而出，凝聚为一口火红色的长剑。

　　诸天火剑！

　　左手也是一抓，金光与锋芒聚合，吞吐之间，凝聚为一口金色的狭长剑器，赫然正是诸天金剑。

　　楚暮看了看诸天火剑，又看了看诸天金剑，对比之下，他可以清晰的感觉到两者之间的差距，那种差距，是层次上的差距。

　　大帝级的剑器和大帝境一般，也有高低之分，其分别，自然是以极品和上中下三品等四个品级来划分。

　　之前，楚暮以身剑道的玄妙融合诸天剑道铸造出来的诸天剑器，整体上全部都是一品的层次，当然，因为其中所蕴含的并非大道，而是比大道更高明的本源之力气息的缘故，诸天剑器每一剑都可以比拟寻常的中品大帝级剑器。

　　但如今，诸天火剑所弥漫出来的气息波动，让楚暮知道，诸天火剑提升了，变成了中品的大帝级剑器，其威能，足以媲美寻常的上品大帝级剑器。

　　诸天火剑之所以能够提升到中品，与那一块火之本源的力量息息相关。

　　火之本源炼化时，其力量一分为三，一部分，正是被诸天火剑所得。

　　“好，中品级别的诸天火剑威力更强，我若全力出手，或许，还可以压制寻常的三步大帝初阶强者。”楚暮暗道。

　　他看了看四周，心头一动，取出了十二块本源石。

　　其中两块是元力本源石，两块是金之本源石，两块是木之本源石，两块是水之本源石，两块是火之本源石，最后两块则是土之本源石。

　　“有点可惜。”看着那十二块本源石，楚暮自言自语说道，双手却是迅速的动了起来，一块一块的本源石被楚暮注入力量，投放到四周去，构建成两个相套的阵法。

　　阵法一道，楚暮并没有刻意花费时间去参悟，但多少有些积累，让他布置那种高深的阵法，他做不到，不过布置一些威力还算不错的阵法，却是可以做到。

　　如今，楚暮所布置的两个阵法，一个名为正五行阵法，一个名为反五行阵法，这两个阵法，都是属于比较普通的阵法，往往在阵法上有一定造诣的人都可以布置出来。

　　不论是正五行阵法还是反五行阵法，都以一块元力本源石作为中枢。

　　而后，两个正反五行阵法又构建为一道正反两仪阵法。

　　阵中阵！

　　这是一种比较精致的布阵手段，要求的，不仅仅是阵法的造诣，还需要有足够的天赋。

　　楚暮以十二块本源石布置下这阵法的目的，自然是为了让它爆炸，从而破坏赤炎山的根基。

　　坐下种种准备之后，楚暮又将自己的力量再次注入每一块本源石之内，做完这一切，他身形一闪，以更快的速度，往直前已经挖出来的通道而去。

　　来时花费了不少时间，去时却很快，因为不需要挖掘，一路畅通无阻。

　　不过短短的一会儿，楚暮便冲出了通道，他的速度展现到极致，冲出山腹的刹那，施展出天涯咫尺身第三重，一息的时间之差后，又施展出天涯咫尺身第二重，瞬息远离而去。

　　全力爆发的速度，导致楚暮的气息外泄而出，瞬间就被赤炎宫的强者感觉到，这陌生的气息，却又有些熟悉，与凶手残留下来的气息十分接近。

　　不是凶手本人，就是和凶手有关系。

　　一瞬间，就连赤炎宫的宫主赤龙都出动，瞬间离开赤炎宫追杀而来。

　　只不过，他们都慢了一线，想要追上楚暮，并没有那么容易，何况，楚暮所布下的手段，已经开始发挥作用了。

　　一道道可怕的气息，遥遥的将楚暮锁定，以赤龙为首，赤炎宫一干大帝境强者们紧紧追杀着，不将楚暮斩杀誓不罢休。

　　蓦然，仿佛有一声轰鸣响起，如同一把巨大的锤子，狠狠的轰击在他们的心脏上，让他们出现刹那的窒息感，脸色一变，下意识的往赤炎山的方向看去，一看，一个个大惊失色，魂飞魄散一般。

　　只见赤炎山不知道为何，竟然震动起来，震动的幅度越来越明显越来越强烈，不过短短十息都不到的时间，赤炎山在赤炎宫一干强者们的双眼中，出现一道裂痕，那裂痕自赤炎山的底部而起，宛如闪电似的飞速上冲，仿佛要将赤炎山撕裂。

　　“出手，稳住赤炎山！”赤龙终于清醒过来，立刻大吼，全身力量涌动。

　　不稳住赤炎山，赤炎山就可能崩塌，赤炎山一旦崩塌，赤炎宫也将被摧毁，他们就算都活着，但赤炎宫的众多弟子起码要死掉大半，最主要的是，赤炎宫都被摧毁了，便有一种名存实亡的感觉，就算是日后重新再建，其声威也受到十分严重的影响。

　　再者，整个赤炎地界之内，赤炎山就是最适合赤炎宫的地方。

　　不管是哪个理由，赤炎山都必须稳住。

　　赤炎宫的一干大帝境强者们，不顾一切的爆发出自身的力量，出现在赤炎山的四周，他们的力量联合起来，加持在赤炎山上，将赤炎山稳固，与此同时，许多身影纷纷从赤炎宫之内出现，往外部逃离。

　　赤炎山的震动依然持续，赤龙等一干赤炎宫的强者们，一个个脸色无比难看，因为他们都可以清楚的感觉到，来自赤炎山的震动，那种震动，让他们气血沸腾。

　　不过才三息时间，那些一步大帝便吐出鲜血，脸色苍白，神色萎靡。

　　再过去十息时间，那些二步大帝们，也前后吐出鲜血。

　　赤炎山上，裂痕一道一道的出现，咔嚓咔嚓的声音，让他们的心跳几乎要停顿，惊恐不已。

　　远处，则有无数赤炎地界的人盯着赤炎山，一个个面露惊悸，他们完全不知道是怎么回事，为何赤炎山竟然会震动出现裂痕。

　　要知道，赤炎山存在至今已经有百万年之久，始终都不曾震动过，无比稳固。

　　它是一个象征，一种意义，一种信念，也是赤炎地界内修炼者的一种向往，而如今，这种信念这种向往，却被动摇了，这种意义，似乎要被打碎了。


第37章 两大战场

　　轰隆隆的巨大声音不断响起，气浪滚滚，一波紧接着一波，连绵不绝，无穷无尽，宛如潮汐之浪冲击肆意，瞬间覆盖方圆数万米，往更远的地方而去。

　　那波纹每一道却仿佛山岳般的沉重，一些从赤炎宫内飞出却来不及飞出数万米范围的赤炎宫弟子们，被那波纹掠过之后，浑身蓦然停顿在虚空之中，狂颤不已，骨骼颤抖之下，不断传出炒豆子般的声响，寸寸崩裂，七窍溢血。

　　那波纹继续扩散，扩散到更远之处，那些赤炎宫弟子的惨状吓坏了其他人，纷纷后退开去。

　　咔嚓咔嚓，每一道都是那么的清晰，响彻天地，每一道又都是那么的令人绝望。

　　此时的赤炎山四周，已经不仅仅是赤炎宫的大帝境强者出手，赤炎地界内的其他大帝境强者，也纷纷出手，以自己的力量来稳固赤炎山。

　　只是，赤炎山上的裂痕越来越多，崩塌近在咫尺，任由大帝境强者们爆发自身全部的力量，也不过是延缓一时。

　　楚暮回头看了看，一边保持高速，往赤炎地界外飞去，他的目的，已经达成了，就算是最后赤炎山没有崩塌，对赤炎宫造成的损失，也无法计算。

　　此后很长的一段时间内，赤炎宫将会一蹶不振，要重新恢复到如今的巅峰，没有个几千上万年是不可能的，这样的报复，足够了。

　　念头升起，楚暮的心神便是一阵通透，倍感舒泰。

　　很快，楚暮离开了赤炎地界，往赤红界域的上空飞去，既然此行的目标达成，又有了很大的收获，是时候离开了。

　　楚暮所不知道的是，在他要离开赤红界域之际，赤炎老祖恰好归来，看到赤炎山即将崩塌的一幕，牙目欲裂，连忙出手。

　　赤炎老祖是小主宰境强者，全力出手之下，其威势比那些大帝境强者加起来还要强横许多，有他的力量加入，顿时，赤炎山停止了崩塌，但，也只是停止崩塌而已。

　　“我来稳固赤炎山，你们修补赤炎山。”赤炎老祖的声音响彻天地。

　　赤龙等一干强者连忙收拢自身的力量，迅速取出丹药，有恢复力量的丹药也有治疗伤势的丹药，迅速的恢复伤势和力量，而后，再次出手，修补赤炎山。

　　这，将要是一个不短的过程，但，与楚暮无关了。

　　乘坐着无双号，楚暮一边往最近的时空之门赶去，一边取出本源石来淬炼诸天剑器，这是在炼化火之本源后的新发现。

　　用相应的本源石淬炼相应的诸天剑器，便可以慢慢的提升诸天剑器的威力，最终提升等级。

　　不过，想要将诸天剑器都提升起来，难度无疑很大，需要消耗很多的本源石，这就意味着，楚暮必须更努力的获取本源石才行，并且不能局限于一种或者几种，是越多种类越好。

　　从赤红界域出发，前往最近的时空之门，以无双号的速度，差不多要半年的时间，半年内，楚暮一边驾驶无双号飞舟，一边则以本源石来淬炼诸天剑器，淬炼的同时，参悟诸天剑器来进一步的完善自身的剑道。

　　而随着诸天剑器的淬炼，诸天剑灵小天的灵性也随之一点点的增加。

　　一切，都是朝着更好的方向发展。

　　半年之后，楚暮抵达时空之门，收起无双号飞舰，通过时空之门不断的传送，往太古剑城而去。

　　若是没有时空之门，他想要回到太古剑城，都不知道需要飞行多少年的时间，但有时空之门，因此在短短的几天时间内，楚暮就来到了太古剑城之外。

　　返回太古剑城的无双殿内，雪银灵依然还没有归来，不过当年她离开时曾说过，会在雪族内待上很长的一段时间，似乎是突破到大帝境之后，会闭关上一段时间，或许出关之后，修为会有很大的提升，不止局限于一步大帝初阶的层次。

　　雪银灵的根基，也铸造到无可提升的地步，一旦突破，其潜力惊人，再有雪族的底蕴在，要提升起来，难度不大。

　　因此对于雪银灵，楚暮丝毫都不担心，虽然有些想念，但都是为了日后，能够更好更长的在一起，短暂的分离是必然的。

　　楚暮并没有在无双殿内待多久，他再次出发，这一次，却是前往楚门。

　　“暮师弟，你的修为！”楚皇极看到楚暮时，先是惊喜，而后，瞪大双眼，一副傻愣的模样。

　　没办法，他太惊讶了，完全是被震住的。

　　算一算，楚暮加入天骄营才多久，十几二十年吧，其修为，竟然达到了大帝境的层次，这样的提升速度，无法形容，而且，还不是一步大帝，竟然达到了二步大帝初阶的层次。

　　一种羞愧的情绪从心底深处冒出来，任何人面对楚暮这样的妖孽，都会如此吧。

　　旋即，楚皇极又感到高兴，因为楚暮是楚门的师兄弟，他越厉害，楚门就越厉害。

　　对于自己的修为提升过程，楚暮只是用很简短的言语带过，没有详细的说明。

　　“皇极师兄，我现在的修为达到二步大帝初阶，但实力却超过二步大帝初阶许多，不过，我感觉，我还可以继续快速的提升，但需要一个比较好的场所。”楚暮说道：“你见多识广，经历更多，不知道哪里较为适合我。”

　　“暮师弟走的是以战养战的路子吧。”楚皇极说道：“我有一个好地方可以推荐，但很危险，稍微不慎就会死亡。”

　　“皇极师兄请说。”楚暮道，什么危险不危险的，他不在意，因为那很正常，想要提升自身，又不想历经危险，天底下哪里有那种好事，就算是有，楚暮也不愿意接受，因为，不历经危险的提升，实力再高，也如同空中楼阁。

　　有相应的力量，还需要有相应的应用以及战斗经验，不然就是短板，变成缺陷。

　　“这样的地方，有两个，一处位于本源元界和太初神界的中间，一处位于本源元界和太始魔界的中间。”楚皇极正色说道：“这两个地方，一处名为元神战场，一处名为元魔战场。”

　　“元神战场……元魔战场……”楚暮喃喃的重复一遍。

　　这名字听起来，很简单也很直接，一听就知道那是什么，元神战场，就是本源元界和太初神界的战场，元魔战场，就是本源元界和太始魔界的战场。

　　百万年前，太初神界和太始魔界出动大军入侵本源元界，最终被击退，但他们在本源元界之外所建立的据点却都存在，只有部分被破坏。

　　为了更好的抵御太初神界和太始魔界的入侵，本源元界各族联手起来，于神族和魔族的据点处，设下了重重的防线作为前线，其目的，一则为了监视太初神界和太始魔界的动向，更早一步的知道他们大军的调动，二则也作为一处前线战场，一旦开战便可以先一步抵御两族的进攻，给本源元界争取足够的时间，从容布置好，不至于仓皇应对。

　　这百万年下来，太初神界与太始魔界并没有再发动攻击，前线与据点一点点的碰撞融合，变成了两处战场。

　　在这两处战场之中，太初神界的神族与本源元界的各族强者，都会不断的碰撞，战斗，同样的在元魔战场上，魔族与本源元界的各族强者们也会不断的碰撞战斗。

　　几十万年下来，战场之中也自然诞生了诸多的宝物，还有着许多强者陨落之后留下的传承等等。

　　这些变化，让两大战场不仅变成了一处与神族强者魔族强者战斗的场所，也变成了一处冒险和寻宝的场所。

　　不过，要前往两大战场必须具备一个前提，那就是拥有大帝境的修为。

　　不到大帝境，前往两大战场，和送死没有什么区别。

　　听着楚皇极的介绍，楚暮就觉得，两大战场，就是绝好的去处，想一想，应该没有哪里比这两大战场更合适自己去了。

　　当机立断，楚暮就决定前往两大战场之一，二选一。

　　“暮师弟，你若是要前往两大战场，可先去太古剑城接任务，历练的同时，还可以赚取族勋。”楚皇极提醒道。

　　“好。”楚暮眼睛一亮，接取任务的同时，顺便还可以看看能够用族勋兑换的东西，对自己有用的东西：“对了，皇极师兄，这东西对楚门是否有用？”

　　说着，楚暮将得自杀戮界的时空之门取出来。

　　“杀戮界的时空之门，可以连通杀戮界。”楚皇极看了几眼便认出来，顿时惊讶不已。

　　“对。”

　　“有用，将它设定在我们楚门之内，我们楚门的师兄弟便可以随时进入杀戮界内。”楚皇极喜道。

　　杀戮界，也是一处很不错的历练之所，尤其是对大帝境以下而言，如今的楚门当中，大帝境强者不多，大帝境以下倒是不少。

　　历练之地越多，对一个势力的作用就越大。

　　“如此，我就代替楚门的各位师兄弟，感谢暮师弟。”楚皇极说道。

　　“我是楚门的一员，自然要为楚暮的壮大而出力。”楚暮正色说道。

　　两人又是聊了几句之后，楚暮便离开楚门，再次返回太古剑城。


第38章 闪空神舟

　　扫过族勋兑换榜单，楚暮思考着。

　　底牌的话，他拥有三块三步大帝层次的剑道雪玉，而自己的实力，却也是达到了三步大帝初阶的水准，因此，再兑换三步大帝层次的底牌，用处不是很大，却要花费好几万的族勋，不划算。

　　至于主宰境的底牌，凭着他的族勋，根本就不够。

　　大联盟大比第六名，奖励五万点族勋，而后成为天骄榜第一，又得到了一万左右的族勋，算上以前的，总数六万出头，在太古剑宫内的修炼，消耗了一万点族勋，还剩下五万出头。

　　“我的实力，足以媲美寻常的三步大帝初阶，再算上三块剑道雪玉的话，大帝境的层次当中，能够击败我的应该不是很多。”楚暮暗道。

　　眼下，他的攻击力可以媲美三步大帝初阶，速度，则要比寻常的三步大帝初阶胜过一些，防御力同样要超出寻常的三步大帝初阶，综合实力上，比寻常的三步大帝初阶强一些，这样的实力，就算是遇上三步大帝中阶强者，也不至于没有一战之力。

　　至于丹药，他收获的战利品当中就有不少，不需要兑换，何况楚暮的自愈能力惊人。

　　矿石金属之类的，他也有不少，往后的历练当中，肯定也会再次得到不少，不需要兑换，到最后楚暮发现，自己似乎不需要兑换什么东西，可以兑换的，他不需要，更好的，兑换不到。

　　“不如，去葬剑渊修炼一番，将太古剑印提升起来。”楚暮暗道一声，领取了任务之后，便迅速的前往葬剑渊。

　　工欲善其事必先利其器，太古剑印这一门剑道秘法，看似简单，实则玄妙无比，适用于各个境界，哪怕是大主宰境的强者也能够起到增幅效果。

　　如今，楚暮的太古剑印仅仅修炼到第四层而已，他打算花费一些时间，将太古剑印修炼到更高的层次。

　　至于天剑符文，那适合绝世境的层次，他已经留给了弟弟楚王道，连同诸多的秘纹。

　　楚暮缴纳一百多点族勋之后，深入葬剑渊，以他如今的修为和实力，承受能力大大的提升，而葬剑渊越是深入，剑气越是狂暴，对于太古剑印的修炼好处越大，前提，是可以承受。

　　不过短短半个月的时间，楚暮就练成了太古剑印第五层，修炼继续，花费了一个月的时间，他练成了太古剑印第六层。

　　六层的太古剑印，足以增幅他六成的锋芒。

　　想了想，时间还有，楚暮继续修炼，当时间消耗完时，他的太古剑印也正好不如了第七层。

　　第七层的太古剑印可以增幅七成的锋芒。

　　“施展太古剑印，增幅七成锋芒，我的实力必定会更加的强横。”楚暮暗道，离开葬剑渊，不是他不继续修炼下去，而是太古剑印第八层的修炼，起码要花费半年以上的时间才行，除非他的修为进一步提升，承受能力更大，才可以更深入葬剑渊，缩短修炼时间。

　　迅速动身，离开太古剑城前往战场。

　　两大战场，楚暮选择的是元神战场，因为神族人也修炼剑法。

　　元神战场位于本源元界与太初神界之间，距离本源元界有相当远的一段距离，楚暮要做的第一步，是先离开本源元界，前往本源元界的边缘地带。

　　太古剑城距离本源元界的边缘，很远很远，纵然是通过时空之门一次次的传送，前后楚暮也花费了大半个月的时间放在抵达。

　　楚暮站在一座人族时空之门的平台边上，往后看去，是无数的星光闪烁，那，是本源元界一座一座界域一座一座世界散发出来的光芒，宛如群星璀璨。

　　往前看去，则是一片黑暗深邃，依稀有星光闪烁，仿佛不见底的深渊，让人向往，也让人敬畏，那，正是三大主世界的中心混沌虚空。

　　楚暮是第一次来到这里，看着前方的黑暗深邃，胸中有莫名的情绪激荡，他自己都分不清楚是什么感觉。

　　浩瀚深邃恢弘，无与伦比。

　　“朋友打算前往元神战场吗？”楚暮看着前方的黑暗深邃胸中有丘壑激荡之际，背后传来一道爽朗的声音。

　　“对。”楚暮回头看去同时回应。

　　那是一个短发青年人，面容菱角分明，身形修长矫健，散发出来的气息波动，是二步大帝中阶的层次。

　　但凡来到这时空之门平台处的人，都是要前往元神战场的人，至于去元魔战场，则会出现在另外一处时空之门处。

　　“我叫秦时月，朋友怎么称呼？”青年问道。

　　“楚暮。”楚暮报出自己的姓名。

　　“楚暮，这个名字很耳熟啊。”秦时月想了一下：“如果不是朋友的修为达到二步大帝初阶，我都要把你和太古剑城的那位绝世天骄联系在一起。”

　　楚暮这个名字，早已经响彻诸天，本源元界内很多人都知道，不过，这个名字也不是唯一的，同名同姓的人有的是，不过短短二十几年的时间，除非是亲眼所见，不然，谁也不会认为楚暮的修为会从半步大帝的层次提升到二步大帝初阶的层次。

　　因此，秦时月听到楚暮这个名字时，第一印象就是太古剑城那位绝世天骄，但他觉得，眼前此人定然不是，毕竟修为相差太大太大。

　　听到秦时月的话，楚暮并没有反驳，没有那个必要。

　　“楚兄，你是第一次前往元神战场吗？”秦时月也没有纠结于楚暮这个名字。

　　“是，秦兄呢？”楚暮反问，若是秦时月去过元神战场的话，他倒是可以多了解一些元神战场的情况。

　　“我吗，算是去过一次。”秦时月笑道：“不过第一次去的时候，修为只有一步大帝，只是去见识一番而已，这次就是第二次前往了。”

　　除了楚暮与秦时月之外，还有不少人陆陆续续的到来，越来越多的大帝境强者，出现在时空之门的平台上，不仅有大帝境强者，甚至还有主宰境的强者，只是较少。

　　“我们现在要等待闪空神舟，乘坐闪空神舟，才能够较快的抵达元神战场。”秦时月对楚暮说道。

　　元神战场距离这处时空之门，很远很远，以大帝境的速度飞行，只怕飞上几千年都未必能够到达。

　　为了一次历练，而将几千年的时间都花费在赶路上，没有任何人会这么做。

　　幸好，为了让人可以更快的前往元神战场历练，斩杀神族，本源元界这边就有相应的应对方法，那就是闪空神舟。

　　闪空神舟是一种比跨域飞舟更高等级的飞舟，它的作用，往往是用来承载大军横跨混沌虚空，进攻其他的主世界。

　　比如神族和魔族的大军入侵本源元界时，就动用过许多搜闪空神舟。

　　闪空神舟每一次使用都要消耗大量的能量，其价值无比珍贵。

　　楚暮与秦时月聊着，渐渐的了解元神战场更多的情况，不过秦时月虽然去过一次，但只是走一遭而已，因此了解也不算多。

　　他们两人的聊天，吸引来其他几个大帝，都是第一次前往元神战场的大帝，围绕在旁边听着，至于其他人，要么是已经去过，要么是有长辈带领。

　　“几位朋友，我是第一次前往元神战场，什么都不了解，可以听一听吗？”一尊一步大帝高阶走了过来，很客气的开口说道。

　　“你随意。”秦时月没有拒绝。

　　“一群菜鸟，还是乖乖的回去吧，不然到了元神战场，也只是增长神族的功勋而已。”冷嘲热讽的声音传来，众人看去，几十米开外，正聚集了一群人，有七个，两个三步大帝，剩下的五个全部都是二步大帝，说话的正是一个二步大帝，看起来也是青年的模样，但实际年龄是多少就不清楚了。

　　“每一次，都有不少这种不知所谓的人前往元神战场，为神族人增加了不少功勋，真以为元神战场是玩乐的地方不成。”另外一个二步大帝也附和道。

　　秦时月盯着说话的那两人，眼底闪过一抹冷厉，消失不见，并没有做什么回应，楚暮也只是看了一眼，没有说话，因为没有那个必要。

　　就在此时，一艘黑色的外形如同巨剑的飞舟悄无声息的出现，那速度，无法形容的快。

　　眨眼，剑形黑色飞舟，就来到人族时空之门平台边缘上，距离不过数千米。

　　这艘飞舟看起来，千米的长度，几十米的高和宽，外形上和其他的飞舟，似乎没有多大的区别之处。

　　“闪空神舟来了。”秦时月道：“不要看闪空神舟的外形不算很大，内部却蕴含空间奥妙，能够同时容纳百万人之多。”

　　听到秦时月的话，不知道的人，纷纷露出震惊的神色。

　　千米大小而已，内部空间却可以容纳百万人之巨，的确是十分惊人，不过想想也是，闪空神舟原本就极其难以铸造，若是没有空间奥妙在内，如何运送大军。

　　闪空飞舟的门打开，让众人可以进入，不过，却是有人先飞出来，站在门的旁边，乘坐闪空飞舟前往元神战场，是要收费的。


第39章 元神战场

　　乘坐闪空神舟的代价，就是一百族勋点，这是通用的。

　　修炼者的修为突破到大帝境之后，不论是否加入剑盟三大巨城，都可以赚取族勋。

　　一百族勋，这个数量相当多，许多大帝拿出来，完全是倾家荡产，但为了前往元神战场，不得不如此，只要进入元神战场，或许，会有比一百族勋更大的收获，毕竟接取任务斩杀神族的过程当中，就可以得到相应的族勋奖励，简单的说，一百族勋点就相当于提前的投资。

　　缴纳一百族勋点很多，不过进入闪空神舟之后，待遇也算不错，每个人一间修炼密室，很大，十分完善，只不过天地元气一般般，但各种大道的波动倒是很清晰，只是显得有些混乱，参悟不容易。

　　数百尊大帝全部进入闪空神舟之内，大门关闭，闪空神舟启动，调转方向，往混沌宇宙的虚空之中飞去，短短几息时间，闪空神舟的速度越来越快，从一息千米到一息万米再到一息十万米，越来越快，化为一道流光。

　　旋即，一阵光芒覆盖闪空神舟全部，闪烁之间，闪空神舟消失不见，仿佛瞬间进入了时空隧道一般。

　　不过短短几息时间，闪空神舟在另外一处出现，其速度有所下降，又迅速的增加起来，达到极致之后，再次一个闪烁，又一次进入时空隧道。

　　时空闪烁！

　　这，便是闪空神舟的神妙能力，正是神舟名字的由来，加速到速度的极致之后，便会激发出时空闪烁的能力，瞬间穿梭时空，每一次穿梭的距离都很远，无疑可以节省许多时间。

　　当然，每一次激发出时空闪烁的能力，闪空神舟都要消耗大量的能量，尽管神舟本身铸造之初，就有从混沌虚空汲取能量自行恢复的能力，但也无法恢复全部，还是需要消耗其他的东西来转化为能量。

　　“楚兄，从出发到抵达元神战场，前后需要一年的时间。”秦时月说道：“我打算闭关修炼一年，尽可能的增强实力，免得死在元神战场上。”

　　“我也要修炼。”楚暮道。

　　“嗯，楚兄，到了元神战场之后，不仅要小心神族，也要小心其他人。”秦时月说道，转身离开，返回自己的修炼密室闭关修炼去了。

　　前往元神战场，不是小孩子过家家，也不是外出踏青游玩，而是要历经一次次的生死搏杀，因此，这一年时间，没有人敢浪费，全部都是进入闪空神舟之后，便待在修炼密室当中，尽心尽力的修炼，尽可能的提升自己的修为自己的实力。

　　一年的时间对于大帝境强者而言，算是很短暂，提升有限，尤其还是在修炼环境较为一般的情况下。

　　抓紧每一分时间，楚暮努力修炼，求真功的修炼、剑法的修炼以及诸天剑道的参悟和完善。

　　他发现，没有好的环境或者外力相助，单凭自己修炼，难度太大了，一年下来，修为几乎没有什么提升。

　　诸天剑道的参悟完善，进度也十分微弱，除了五行和风雷之外，楚暮只是多凝聚出诸天冰剑，其他的玄妙，还不够完善，处于皮毛的程度，还不足以凝聚诸天剑器。

　　闭关修炼，时间飞逝，一年过去，闪空神舟也停顿下来。

　　众人纷纷从修炼当中清醒过来，一个个离开闪空神舟。

　　“元神战场到了。”

　　“元神战场，我来了，神族，洗干净脖子等着我杀。”有人大声叫嚣道，顿时引起一些人的鄙夷，还真以为神族是菜瓜，那么容易就可以斩杀。

　　楚暮走出闪空神舟后看向前方，心神震动，前方是一片陆地，一片看起来破碎的悬浮固定在混沌虚空之中的陆地，一望无际，似乎有无数的气息环绕着，给人一种十分凶煞的感觉。

　　元神战场，这，便是由诸多的破碎陆地以及种种据点最终碰撞接壤而形成，连绵无数万里之远，十分辽阔。

　　混乱的星辰射线，从四面八方横扫而至，贯穿在元神战场当中，对于大帝境以下的修炼者而言，星辰射线是致命的，因为他们的身躯无法承受，唯有达到大帝境的层次，生命产生蜕变之后，才能够抵御星辰射线所带来的侵蚀伤害。

　　“楚兄，我们走吧。”看着一个个飞速往元神战场而去的身影，秦时月说道。

　　“走。”楚暮点点头，两人迅速往下方飞去。

　　“楚兄，我打算先去元城走一趟，再外出猎杀神族与星辰兽，你呢？”秦时月一边下降一边问道。

　　元城，是本源元界各族在元神战场所建立的一座城邑，毕竟元神战场存在已久，总需要一个相应的驻点，如此，才能够给诸多前来元神战场历练的各族强者们，一个休养生息的场所，一个能够交易补充消耗的场所。

　　元神战场有元城，神族一方，也建立一座神城。

　　而且，除了元城和神城两座城邑之外，在双方地盘的边界处，都设立有相应的据点，每一处据点，都如同一座小城镇，也有许多修炼者在。

　　元神战场的战斗，除了互相猎杀之外，还有着更进一步的方式，那就是攻破据点，每一次据点被攻破都会出现不小的损失，至于破城，难度太大，几乎是不可能的事，因为双方的城邑，据传都有一尊半神至尊强者坐镇，还有不少的主宰境强者。

　　“我暂时不去元城。”楚暮说道：“秦兄，来日再会。”

　　“来日再会。”秦时月朗声道，两人分道扬镳。

　　楚暮降临到元神战场的大地上，大地有无数的裂痕，宛如闪电密布，看起来好像随时都会破碎开去，实则无比坚硬，楚暮抬脚用力踩下，砰的一声，尘土飞扬，地面却不受丝毫的影响。

　　要知道，楚暮现在可是二步大帝初阶强者，并且，还是精气神三者同时修炼都达到二步大帝初阶的层次，他的体魄力量十分强横，这一脚踩踏，足以将普通的一步大帝踩成重伤，这样的力量却无法让脚下的地面出现任何的损伤，足以见得，这地面的坚硬程度惊人。

　　身形御空而起，楚暮飞速往前方飞去。

　　天涯咫尺身第一重，让他的速度极快，明显胜过二步大帝初阶。

　　楚暮的目标，自然是前方元神战场的中心，那里，正是神族与本源元界各族的地盘交界处，更加混乱，也更容易找到神族猎杀。

　　除了神族可以猎杀之外，还可以猎杀星辰兽，尽管猎杀星辰兽无法得到族勋，却也会有不错的收获。

　　所谓星辰兽，就是一种特殊的兽类，这种兽类，基本不会在界域或者世界内栖息，因为它们的力量来源就是混沌宇宙的星辰射线，因此，只有在元神战场元魔战场这种类似的地方，才会有星辰兽存在。

　　混沌宇宙内，第二序列的生命有好几种，有过较为明确记载的，就是已经消失的元族还有依然健在并且十分强大的神族与魔族，此外，就是混沌巨兽一族。

　　星辰兽在某种程度上，可以算是混沌巨兽的支脉，或者说拥有一丝混沌巨兽的血脉，因此，属于第三序列到第二序列的生命之间。

　　星辰兽的强大，毋庸置疑，不过星辰兽却有一个致命的缺陷，那就是不具备什么智慧，它们，只有战斗与杀戮的本能，一旦和它们为敌，不死不休。

　　楚暮迅速赶路，一天过去，他还在元城地界范围之内。

　　惊人的吼叫声响起，那种吼叫声，带着可怕的战斗与杀戮欲望，让人一听，要么热血沸腾，要么毛骨悚然。

　　前方，有一头巨大的兽类，头长双角无比锐利，身躯肌肉凸起，无比强壮，表面布满了鳞片，每一片鳞片似乎都有星光闪烁，一条长长的尾巴横扫着，末端是三角形，十分犀利。

　　猩红的双眸充满残暴，只有杀戮的欲望，将撕碎一切出现在它面前活着的生命，满口鲨鱼般的利齿，可以将任何坚硬都咬碎，浑身上下散发出滔天煞气，混合着星辰射线的混乱波动，让它看起来，如同一尊绝世杀戮机器。

　　星辰兽分两个大等级，兵级和将级，兵级时，分为低级中级和高级，分别对应大帝境的三步。

　　楚暮面前的这头星辰兽所散发出来的气息波动，让楚暮知道，这是一头中级星辰兽，还是比较强大的那种。

　　作为超过第三序列次于第二序列的生命，星辰兽拥有强横无匹的体魄，还拥有惊人的星辰力量，纯粹的战斗杀戮欲望，让它们的实力十分恐怖，往往会比同等级的大帝境强者更加的强横。

　　正常情况下，同样的层次，往往要两个人族大帝才能够抗衡一头星辰兽。

　　楚暮不是普通的大帝境，而是绝世天骄的大帝境，他的实力远胜于修为，自然不会畏惧眼前这头看起来十分强大的星辰兽。

　　一声可怕的吼叫，星辰兽化为光芒一闪，瞬息扑杀而至，扬起的利爪凝聚着惊人的杀意杀向楚暮。


第40章 星辰兽晶

　　充满杀戮欲望的吼叫声，在耳边回荡不休，可怕的杀意侵袭而至，让楚暮有种坠入冰窖浑身发冷之感。

　　利爪撕裂长空，恐怖巨力能够粉碎陨石，撕裂天地，带着惊人的杀意降临，一爪抓下，却瞬间抓在空处，只留下几道痕迹，楚暮避开了星辰兽的利爪撕杀，还来不及反应之际，星辰兽的锐利双角狠狠刺穿而至，宛如绝世神剑的一击。

　　随后，星辰兽的尾巴也破空甩击而至，仿佛绝世神枪贯穿虚空。

　　最后，便是星辰兽的利齿狠狠咬合。

　　瞬间四连击，每一击的时机把握，都妙到巅峰，每一击都没有任何多余的动作，纯粹是为了杀死目标而出，以最省力的方式以最直接最迅速的方式。

　　星辰兽一出手四连击，楚暮亲身感受，便更清楚传言中星辰兽的强横之处。

　　强大的体魄和惊人的速度再加上没有多余动作的最有效率的杀戮技巧，完全可以让星辰兽变成一种杀戮机器，这样的技巧，已经超过了许多修炼者，在某些方面，楚暮都自认不如。

　　不过，楚暮还是险之又险的避开了星辰兽的四连击，毕竟他的真正实力，要强于这一头星辰兽，若是一头实力达到三步大帝初阶的星辰兽四连击，楚暮估计要闪避，难度会较大。

　　四连击落空，星辰兽却忽然爆发出第五击。

　　只见星辰兽撕咬来的嘴巴内，突然冒出一团光芒，光芒仿佛由无数种颜色组合而成，于光芒之内激射不休，瞬间喷吐而出，楚暮顿时有毛骨悚然的感觉。

　　四方问真步第三重：时间！

　　一息的时间之差，让楚暮避开星辰兽喷吐而出的星辰之光轰击。

　　战场上无处不在的星辰射线，对大帝境以下的修炼者有着可怕的伤害，而兵级星辰兽所凝聚喷吐出来的星辰之光，更是可以侵蚀轰杀大帝境强者。

　　那坚硬无比的地面被星辰兽喷吐而出的星辰之光轰击，瞬间破开，就好像是烧红的烙铁落在冰雪上一样，迅速的下陷，看得楚暮头皮发麻。

　　不止四连击，还是五连击，正常情况下，修为和星辰兽同一个层次的修炼者，绝对难以避开。

　　这头星辰兽的实力层次，相当于二步大帝巅峰，比楚暮弱，楚暮若是要杀它，只需一剑即可，不过楚暮并没有着急将之杀死，这是他第一次遭遇星辰兽，对星辰兽的了解十分有限，所以，他要亲身的体会，更深入的了解星辰兽，也学习星辰兽的战斗杀戮技巧，进一步的提升自身的战斗能力。

　　在楚暮的剑下，这头星辰兽将自身的一切力量爆发到极致，疯狂扑杀，技巧也展现到极致，它每一次的行动，身上肌肉的每一次蠕动全部都被楚暮所掌握，十分详细。

　　既然已经将这头星辰兽的一切手段都熟悉，并且也掌握了对方力量运用的技巧，楚暮就不打算再继续和它周旋下去，星辰兽这东西，可以一直吸收游离在空气之中的星辰射线补充自身的力量消耗，因此，在拥有星辰射线的地方，星辰兽就不知道疲倦。

　　诸天金剑在手，楚暮随手一剑刺杀而出，瞬息洞穿星辰兽，强横的力量肆虐席卷，直接将星辰兽的身躯击溃。

　　星辰兽也是血肉生命，被楚暮杀死，鲜血流了一地，它的鲜血是红色的，其中却夹杂着点点色泽鲜亮的光芒，好像荧光粉似的。

　　“据说，猎杀星辰兽的一种收获，就是它们的结晶。”楚暮暗道，诸天金剑锐利无比，将星辰兽的身躯切开，从星辰兽的头部，挖出了一块晶体。

　　这晶体呈现规则的菱形，外表通透，内部却蕴含着无数种光芒，那些光芒闪烁不定，十分瑰丽。

　　星辰兽晶之内所蕴含的正是纯粹的星辰力量，但却是对人体无害的星辰力量，这种星辰力量可以让人吸收，补充自身的力量消耗，也可以用来修炼提升修为，最重要的是，可以从星辰兽晶的力量当中，参悟星辰大道。

　　星辰大道是处于高端的大道之一，十分深奥玄妙，威力惊人。

　　来战场的人，往往是为了猎杀神族魔族，也是为了猎杀星辰兽，尽管杀死星辰兽无法直接得到族勋，却可以得到星辰兽晶，不管是自己使用还是拿出去卖掉都是很好的选择。

　　楚暮感受了几分，这一块达到中级四品的星辰兽晶之内所蕴含的星辰力量相当浑厚精纯，不过，他打算多取一些，而后再借助星辰兽晶来参悟星辰大道，完善自己诸天剑道内的星辰大道玄妙，从而凝聚出诸天星辰剑。

　　诸天剑器凝聚得越多，就代表楚暮在诸天剑道上的参悟越深入，这是一个相辅相成的过程。

　　同样，诸天剑器凝聚得越多，诸天剑灵也会得到提升。

　　收取星辰兽晶之后，楚暮再次动身往前而去，又是过去一天时间，楚暮抵达了元城边界的一处据点，名为第七据点。

　　第七据点如同一座城镇，城镇之内的人来自于本源元界各族，绝大多数都是大帝境强者，还有一小部分主宰境的强者轮流坐镇。

　　据点的四周，用一种特殊的木头围起来，这种木头名为星辰铁木，无比坚硬，三步大帝的全力一击都未必斩断，不过，除了坚硬之外，这星辰铁木倒是没有其他的用处，在战场之上又不难找到，因此都被用来作为围墙。

　　楚暮是人族修炼者，自然可以轻易进入第七据点之内，一路走去，看到许多叫卖的摊位，摆摊的人，都是大帝境强者，这一幕很有趣，就好像是凡人的市集一样，如果不是亲眼所见，很难以想象，在本源元界内各处，地位颇高的大帝境强者们，竟然会摆摊叫卖东西。

　　当然，大帝境强者的摊位上可都不是凡物。

　　有星辰铁，那可用来铸剑或者其他的兵器以及秘宝等等，还有星辰兽晶，有兵器的碎片等等，十分繁复。

　　通用的交易货币，则是族勋，各族的族勋都可以，因为可以互相兑换。

　　楚暮放慢脚步，走过时，仔细的看左右两边的摊位，寻找是否对自己有用的东西，他所需要的，就是能够加快修为提升，又或者能够帮助诸天剑道完善，又或者可以帮助诸天剑器凝聚等等之物。

　　“我来元神战场的目的，是为了在生死战斗当中磨砺自身，磨砺的最终目的，就是为了让自己变得更加强大。”楚暮暗暗说道：“既然如此，若是有合适宝物，我自然是不会放过。”

　　但可惜的是，楚暮一路走过去，将所有的摊位都看了个遍，却是没有发现什么对他有用的东西，的确，星辰兽晶是有用，但自己可以猎杀获得，没必要用族勋去购买，至于那些金属什么的，不是楚暮不需要，而是不够无法让楚暮满意。

　　一路走过，很快，楚暮就走向了第七据点的出口，直接往外面而去。

　　一个二步大帝初阶进入再离开，并没有引起任何的关注，这很正常，哪怕是一个三步大帝进入离开都是很平常的事情。

　　或许在本源元界之中许多地方，大帝境强者平时难得一见，但在元神战场上，却是数量最多的一个群体。

　　在这里，只有达到主宰境的层次，才会引起较多的关注，至于半神至尊，那不管在哪里，都是万众瞩目的存在，当然，正常情况下，是无法看到半神至尊出没的。

　　走出据点的大门，再往前，就属于元城地界和神城地界的中心地带，不属于神城也不属于元城，也是星辰兽数量最多的地方，更是神族和本源元界各族最活跃的地方。

　　没多久，楚暮就踏入了元神战场的中心地带，这里的煞气比其他地方更加的浓郁，因为时常发生战斗，时常有杀戮。

　　楚暮的速度不慢，迅速深入中心地带。

　　一路上，他还没有先遇到神族，倒是遇到了不少的人族以及其他种族，如金刚族人兵族人兽人族等等，还有一些小族的大帝境强者。

　　每个人都带着一身的杀意和煞气，十分惊人，他们的眼神冷厉，看过来时，往往有一种看猎物的感觉，交错而过时，可怕的杀意和煞气弥漫而至，让楚暮高度警惕。

　　这些人，一个个都是大帝境强者，而且还是那种历经多次生死战斗杀戮的大帝境，对于自身力量的应用，非同小可，没有那么容易对付，楚暮可不敢掉以轻心。

　　要知道，在元神战场这样的地方，尤其还是到了中心地带这种四不管的地带，一切纪律规则都没有作用，没有丝毫的约束力。

　　或许，真正的敌人是神族，但并不排斥出现本源元界的各族甚至同族互相残杀的情况，一切，只要有足够的利益。

　　古往今来，一些亲朋好友为了利益互相暗算互相残杀的例子，比比皆是。

　　用一句较为残酷的话来说，在元神战场这样的地方，除了自己之外，很难以找到可以信任的人。


第41章 诸天星辰剑

　　“神雷剑法！”

　　雷霆轰动，雷光炽然，道道显化，撕裂天地，瞬息从虚空降落，击碎万物，雷霆如龙似蟒，霸道煌煌不可一世。

　　一道道的雷霆之下，蕴含着惊人的精神力量，冲击楚暮的精神世界。

　　楚暮挥剑，诸天风剑带起一阵剑风，宛如清风拂面，吹拂而去，风轻盈迅速，剑光穿过一道道雷霆的轰击，瞬息杀至。

　　清风过耳，让那神族大帝浑身一僵，不知道什么时候，眉心早已经被洞穿，神魂被击碎。

　　这，只是一个神族的二步大帝，实力比起楚暮来，相差很大，楚暮根本就不需要施展诸天剑式便将之击杀。

　　杀死神族，楚暮的剑顺势一挑，将这神族大帝的空间戒指收起来查看一番，这神族的空间戒指之内，收藏倒是不少，星辰兽晶足足有十几块之多，不过大部分都是低级，只有两块是中级。

　　不仅空间戒指被楚暮收起来，神族的剑器也被楚暮收起来，这有用。

　　猎杀神族猎杀星辰兽，楚暮三步大帝初阶的实力发挥得淋漓尽致，诸天剑器的威力也十分惊人。

　　他一旦动用诸天火剑，再施展太古剑印第七层，一身实力之强横，明显胜过寻常的三步大帝初阶，哪怕是面对三步大帝中阶也能够战斗一二。

　　若是遭遇三步大帝高阶的强敌，楚暮直接退走，他知道自己现在的实力，还不足以和三步大帝高阶一战，不过在全力施展出天涯咫尺身的情况下，除非是擅长速度的三步大帝高阶强者，否则，根本就休想追上楚暮。

　　猎杀一段时间之后，楚暮返回第七据点，开始闭关修炼。

　　“这一次，我就参悟星辰大道，凝聚诸天星辰剑。”楚暮暗道。

　　在第七据点之内，只要支付相应的代价，便可以租借闭关密室，代价往往是族勋点，楚暮几万族勋点，比起绝大多数的大帝境强者而言，相当多，用几十点租借闭关密室，很轻松。

　　闭关密室之内，楚暮取出了一块块的星辰兽晶，开始吸收其中的力量，进而参悟其中的星辰大道奥妙。

　　一瞬间，楚暮的周身有无数的星光点点，环绕着他的身躯旋转，十分瑰丽，异常漂亮，仿佛星空的缩影，楚暮则沉浸在其中，参悟着其中所蕴含的种种玄妙。

　　星辰大道，是属于大道当中的顶尖，比起空间大道来丝毫不逊色，明显超过金木水火土风冰雷光暗等等大道，因此，其参悟的难度也远胜金木水火土等种种大道。

　　若是在平时，楚暮想要参悟星辰大道，难度极大，但现在则要容易许多，因为他有星辰兽晶，可以近距离的体会感觉。

　　时间流逝，星辰大道的种种玄妙一点一点的呈现出来，这种直观的观看之下，参悟效果十分明显。

　　参悟星辰大道玄妙的同时，楚暮诸天剑道本源之内，有一点点的星光闪烁着，仿佛无中生有，融入本源之内，充实本源之中的星辰玄妙，而他的体内，也一样有点点的星光融入，被诸天剑器吸收。

　　双管齐下，齐头并进。

　　转眼就是半个月时间，一块块的星辰兽晶被楚暮吸收，化为无数的星光点点，每一点星光都蕴含着星辰大道的玄妙，吸收一点，便可以多参悟一点，这样的参悟方式比起其他修炼者来，无疑更直接。

　　外界，依然是不断的战斗不断的杀戮，每一日，都有不少本源元界的强者死去，每一日，也都有不少星辰兽被猎杀，每一日，同样有不少的神族强者死亡。

　　又是半个月的时间过去，楚暮将所有的星辰兽晶全部吸收一空，那足足是上百块的星辰兽晶，当最后一块星辰兽晶被他吸收之后，楚暮感觉自己的身躯内，传出一阵阵的波动，那是诸天剑器的波动。

　　“主人，又可以凝聚出新的神剑了。”小天稚嫩的声音响起。

　　“是星辰剑吗？”楚暮问道。

　　“对。”小天的声音充满愉悦，诸天剑器越凝聚多，它的灵性也会得到提升，变得越来越完善，达到一定程度时还可以显化而出。

　　在外界显化而出，是它一个心愿。

　　“那就凝聚吧。”楚暮道。

　　小天没有再回答，而是调动诸天剑器的力量，开始凝聚新的剑器。

　　星光涌动，楚暮的体表闪烁不休，让他看起来好像变成了一个星辰之力构成的人，旋即，无数的星光往手臂汇聚而去，将楚暮的整个手掌都包裹起来，吞吐不定，旋即激射而出，洞穿虚空，瞬间凝聚固化，变成一口长剑。

　　剑身并没有特定的颜色，而是布满了星辰光芒，一点一点闪烁着，很漂亮，让人看一眼，爱不释手。

　　这，便是诸天星辰剑！

　　诸天星辰剑所蕴含的，正是星辰大道的力量，当然，目前还很微弱。

　　楚暮的诸天剑道，以剑道为核心，融入了无数种道的玄妙，当那一种道领悟入门时，便可以成功的凝聚出相应的剑器。

　　也就是说，目前的楚暮在已经凝聚出剑器的金木水火土风雷星辰等等大道上的参悟，都达到了入门的层次，不过火之大道的参悟会更深入不少，因为诸天火剑可是达到了大帝级中品的层次。

　　不过，星辰大道比金木水火土风雷等大道都要玄妙强大，因此，诸天星辰剑的威力在同样的等级之下，也会比它们更强大。

　　“既然已经凝聚出星辰剑，那就再次外出猎杀神族和星辰兽。”楚暮暗道。

　　用星辰兽晶来参悟星辰大道，效果很明显，要多多获得，此外，也可以吸收星辰兽晶的力量来修炼求真功，以此提升修为。

　　此外，若是可以得到更多的神族剑器，不仅可以用来修炼太古剑印，甚至可以将诸多的神族剑器分解，取出其中的材料炼化吸收。

　　神族的剑器当中，都融入了相应的大道力量，比如有的神族精修神雷剑法，那么他们的剑器之中就会蕴含上雷霆的力量，这是铸剑之初就要以蕴含雷霆大道力量的金属炼化融入其中。

　　这，也是楚暮选择来元神战场而不是去元魔战场的原因之一。

　　再次走出第七据点，依然没有引起什么关注。

　　但当楚暮刚要走出第七据点的大门时，迎面走来一道身影，那是一个人族，一头血色的长发随风飘扬，冰冷的面容，刚毅的线条，漠视生命的双眸，周身更是环绕着一丝丝的血红色煞气，那煞气锋锐如剑，旋转之间，切割虚空。

　　伴随着那惊人的滔天的煞气，更是此人的力量气息，那，是属于三步大帝极限的强大气息。

　　“血剑帝东血！”惊呼声响起。

　　“一身杀气好可怕，不知道这一次，他又杀死了多少个神族多少头星辰兽。”

　　楚暮与此人错身而过，浑身不自觉的一颤，那煞气冰寒，让他不自觉的颤抖颤栗，这种颤抖这种颤栗，有着一种面对超强敌人的颤抖，也有着一种面对强敌的兴奋。

　　但楚暮却很清楚，凭自己现在的实力，根本就不是此人的对手，或许，连对方一剑都扛不住，不过，他却是将此人的名字记住了。

　　血剑帝东血！

　　楚暮可不知道，这血剑帝东血赫赫有名，可是元神战场榜上名列前茅的强者。

　　又离开第七据点，进入战场的中心之中，没多久，楚暮就遇到了一头星辰兽，这，是一头实力强横的可以媲美三步大帝初阶的星辰兽，其实力却是要比寻常的三步大帝初阶更加强横。

　　楚暮右手虚空一握，诸天星辰剑在手，这刚凝聚出来的星辰剑，楚暮打算试一试它的威力。

　　历经多次战斗，楚暮算是相当熟悉星辰兽的战斗方式，面对这头强大的三步大帝初阶的星辰兽，他却也不敢有丝毫的放松。

　　星辰兽的战斗杀戮技巧，十分精湛，无与伦比，楚暮在学习，汲取其中的精髓融入自身。

　　诸天星辰剑杀出，诸天剑式展开。

　　一剑，便是剑三，力量与速度的完美结合，在诸天星辰剑下，这一剑的威力更加强横，因为诸天星辰剑本身蕴含着一丝星辰大道的力量，加强了剑三的威力。

　　只是，这头星辰兽的实力强横非凡，楚暮的剑三，却也难以击中它。

　　不过，这也是一种磨砺，如此强大的对手，才能够给自己带来更好的磨砺。

　　四方问真步第二重与第三重交替施展，楚暮的左手，也凝聚出诸天金剑，与右手的诸天星辰剑配合，展开搏杀。

　　诸天剑式剑一到剑九在双剑之下交替施展，在星辰兽的身上留下一道道的伤口，但不足以致命，因为星辰兽的体魄十分强横，防御力惊人。

　　楚暮一边战斗，一边慢慢的掌控节奏，不断的磨砺自身，步法身法剑法结合，将星辰兽的战斗杀戮技巧一点点的融入其中，使得自己的动作越来越简单，以最小的力量达到最大的目的。

　　“机会来了。”

　　蓦然，楚暮双眸精芒一闪，瞬间仿佛有强横的力量激荡。


第42章 剑十

　　左手诸天金剑，金之本源气息力量涌动，剑身上金光湛然，旋即，游离在天地之间的金之大道的力量顿时被牵引，纷纷落下，汇聚在金剑之上。

　　“剑十·金剑杀！”

　　楚暮一声低喝，诸天金剑携带着惊人的锋芒，瞬间刺出，一剑无声无息，却将虚空洞穿，刺向星辰兽。

　　这一剑，有着力量与速度的极致结合，有着以不变应万变的技巧，有着惊人的杀气和杀意凝聚，这，便是剑九，但剑十是在剑九的基础上，融入了大道之力。

　　诸天金剑本身所携带的金之本源气息的力量，又以神族剑道牵引天地大道之力的妙法融入，引动金之大道的力量汇聚到诸天金剑之中，从而与剑九结合，便是剑十。

　　但剑十与之前的九剑都不同，因为剑十并非只有一剑，每一口诸天剑器都可以施展出剑十，金剑杀、火剑杀等等。

　　不同的剑十，拥有不一样的力量。

　　金剑杀在于金，锐利无比，洞穿一切。

　　这头星辰兽的体魄强横无比，并且体表有一层淡淡的星辰之光覆盖，如同铠甲一般，拥有惊人的防御，楚暮之前的攻击，最多就是勉强破开第二层防御，伤及星辰兽的身躯，却难以造成重伤，而星辰兽的自愈能力十分惊人。

　　金剑杀出，化为一道金色剑光破空，那金色剑光只有筷子粗细，十分锐利。

　　快准狠，无比锐利，无可闪避，瞬间破开星辰兽的第一层防御，再破开第二层防御，势如破竹，仿佛利刃切豆腐似的，瞬间贯穿了星辰兽的头颅。

　　一剑击杀！

　　三步大帝初阶的星辰兽其实力之强横，足以以一对抗两三尊人族寻常三步大帝初阶强者，现在，却挡不住楚暮一剑刺杀，足见这一剑的威力之恐怖。

　　事实上，这也是楚暮第一次在战斗当中，施展出剑十。

　　目前，他对剑十的掌握十分有限，不过只是金木水火土五剑而已。

　　杀死这头星辰兽之后，楚暮将之星辰兽晶挖出来收好，收回诸天星辰剑，改为左手诸天金剑右手诸天水剑，御空而去，寻找神族和星辰兽猎杀。

　　不论是与神族战斗还是与星辰兽战斗，都必须尽力，都是游走在生死之间的战斗，有着大恐怖，一不小心就可能死亡，纵然实力不弱，面对比自己弱小的对手，也必须足够谨慎，否则可能阴沟里翻船反而被杀死。

　　战斗，很多时候，并不单单是实力的高低就能够决定胜负生死的，还与周围的环境等等有关系，简而言之，天时地利人和。

　　楚暮的对手，是一个三步大帝中阶神族，施展的是神火剑法，每一剑蕴含精神力量冲击的同时，都会牵引天地之间的火之大道的力量，化为一朵朵的火焰凝聚，恐怖炽热的高温覆盖八方，仿佛要将楚暮焚烧成灰烬。

　　楚暮眉心有剑光闪烁，足足八道，那，正是太古剑印第八层的标志。

　　第八层的太古剑印，直接增幅楚暮八成锋芒，令得他的双剑更加犀利，威力更加强横。

　　剑十·水剑杀！

　　湛蓝色的剑光浩浩荡荡，宛如沧海横流，横贯天际，仿似天河倒泻，纵横万古，诸天水剑本身的水之本源气息力量与天地之中的水之大道力量结合，更为高深强大，冲击而过，顿时将神火剑法的火焰扑灭。

　　剑十·金剑杀！

　　金色剑光极度凝聚，只有一根筷子粗细，瞬息刺破长空，杀向神族强者。

　　这两剑所蕴含的力量，顿时让神族大帝惊恐不已。

　　他无法理解，明明眼前此人是人族，为何能够如他们神族一般，在攻击之中蕴含上精神力量的冲击，是的，有一些人族研究破解神族的妙法，的确掌握了类似的手段，但很少，而且，也不一样。

　　毕竟神族到了大帝境会凝聚出神魂，其精神力量会产生质变，成为一个强大的精纯的精神力量，人族成就大帝则不同，是动用灵魂的力量，因此，那些研究神族妙法的人族大帝，其附带的攻击也是灵魂力量，而不是精神力量。

　　眼前这个人族，分明就是纯粹的精神力量，甚至给他一种感觉，似乎比同样修为的神族精神力量还要精纯。

　　第二点，则是对方，竟然也可以牵引天地之中的大道之力，如同他们神族的剑道一般。

　　他都差点认为，此人是披着人族外皮的神族。

　　太古剑印第七层下，求真功运转到极致，大真轮浮现在背后，缓缓转动着，释放出可怕的气息，楚暮将诸天剑式剑十施展到极致，双手之中的剑器连连交替。

　　剑十·火剑杀！

　　剑十·木剑杀！

　　剑十·土剑杀！

　　不同的剑十蕴含不同的力量，交替的施展，给神族大帝一种防不胜防的感觉，若非他的实力层次更高明一些，早已经落败被楚暮所杀。

　　饶是如此，这神族大帝也奈何不了楚暮，双方的绝对力量差距不大，而楚暮的剑法更为精湛，这是优势，再者，楚暮的战斗杀戮技巧也要胜过他一些，又是优势。

　　此消彼长之下，双方难以分出高低胜负。

　　蓦然，楚暮右手的诸天剑器再次一变，变成了诸天风剑。

　　剑十·风剑杀！

　　青色剑光，一剑如风，快得不可思议，又无声无息的切割虚空。

　　这一剑，完全出乎了神族大帝的意料，看着那一剑切割向自己的脖子，他脸色大变，生死之间锤炼出来的本能驱使，迅速往一边闪避而去。

　　避开要害，却无法完全避开，持剑右臂，顿时被风剑杀斩过，一剑断臂。

　　手臂被斩断的刹那，这神族大帝当机立断，不顾消耗爆发出最快的速度，瞬间后退。

　　楚暮一把将对方的断臂收进空间戒指之内，天涯咫尺身第三重施展，一息的时间之差下，迅速追赶过去，双剑破空追杀。

　　虽然断臂受伤，受到一些影响，但作为神族，本身就十分强大，又是三步大帝中阶的层次，一心逃遁之下，楚暮也难以追上，最终只能看着对方逃走。

　　不过，在施展出太古剑印第八层增幅的情况下，将一身施展展现到极致，双手持剑全力施展诸天剑式，最终能够击败一尊三步大帝中阶的普通神族，楚暮也觉得不错，比自己意料的还要好一点。

　　随着修炼随着参悟随着战斗，自己对诸天剑器的掌握越深入，对诸天剑道的理解越深入，剑十也会随之完善。

　　所谓的剑十，说白了，就是在剑九的基础上，将相应的诸天剑器的力量激发出来，再牵引天地之中的大道力量依附凝聚，最终形成的一剑，威力绝伦。

　　尽管没能够杀死那神族大帝，却也斩断了他的右臂，还是十分重要的右臂，神族剑器以及空间戒指，都在那断臂之中。

　　不过此神族大帝还没有死亡，空间戒指的烙印依然存在，楚暮要返回据点之后，再慢慢的将其中的烙印击碎。

　　是的，楚暮决定，再次返回第七据点，休整一番。

　　生死之间的战斗，要张弛有度，如果一味的追求生死战斗，很可能超过界限，无形当中给自己带来不必要的损伤。

　　返回第七据点的途中，楚暮倒是没有遇到什么危险，但凡有敌人，全部死于他的剑下，毫无例外，成为战利品。

　　一进入第七据点，楚暮发现，人似乎比平时少了一些，很明显，那街道看起来稀疏了不少。

　　“出什么事了吗？”楚暮暗道，没多久，楚暮就知道，的确是有事情发生，那事情和元城有直接关系。

　　原来，元城之中即将举行一场拍卖会，吸引了许多强者前往参加。

　　来元神战场的目的，是为了磨砺自身，那么为了更好的磨砺自身，自然会通过种种手段种种方面。

　　拍卖会要么不举行，一旦举行，必定会有一些好东西，如果可以竞拍到手，对自己必定会有不小的用处。

　　再者，就算是无法竞拍到一些宝物，见识一番也是不错的，因为拍卖会往往会吸收许多强者前往，平时里那些赫赫有名却难得一见的强者，或许都会出现。

　　“拍卖会……”楚暮沉吟一下，也决定前往元城参加，也许，会有所收获也不一定。

　　既然决定要去参加拍卖会，楚暮暂时就不闭关，因为拍卖会即将开始，他连忙离开第七据点，取出无双号飞舟，展现出最快的速度，迅速往元城方向飞去。

　　这元神战场说大不算大，说小却也不算小，不过以三步大帝的速度全力飞行，两天时间，还是可以飞过小半距离。

　　第七据点距离元城有点距离，楚暮却是动用无双号飞舟，小主宰境的速度，比三步大帝更快上许多倍，不需要半天时间，就能够抵达。

　　楚暮自从来到元神战场之后，便一路赶赴第七据点，再进入战场的中心，还没有来过这元城，此时一看到元城，不知不觉当中，就有一种震撼的感觉。

　　巍峨雄浑，岁月沧桑，难以言喻的气势盘踞着，不断冲击内心，带来震动。


第43章 天罡地煞

　　元城诞生之初，只不过是一处很小很破败的村落模样，只是一群强者们休养生息之所，毕竟当初的元神战场，数量最多的是星辰兽，到处都是星辰兽的地盘。

　　随着越来越多的强者到来，渐渐的扩大规模，慢慢的发展，直到今日的巍峨雄浑。

　　收起无双号飞舟，楚暮大步踏入元城之内，元城的城门口并没有守卫，甚至，元城并没有主人，暗中坐镇的半神至尊平时根本就不会出现，除非元城面临破灭危机。

　　尽管没有城主，但元城却有着一条规矩，在元城之内，不得战斗撕杀，任何人都不行，谁违反了，就会被大多数人排斥，日后进入元城，寸步难行，这是经过许多次验证的，甚至，还会惹怒一些强者，导致最终身亡。

　　至于元城之外，想怎么打就怎么打，不会有人理会。

　　楚暮的修为是二步大帝，元城这样的地方，二步大帝很多，三步大帝也有不少，毫不起眼。

　　“楚兄。”熟悉的爽朗声音响起，楚暮不用回头就知道是谁。

　　“秦兄。”

　　“我们又见面了，这几个月收获如何？”秦时月笑着问道。

　　“略有收获。”楚暮道。

　　“我的收获也不大，本以为自己实力还不错，没想到还是不够。”秦时月苦笑道，他是二步大帝高阶的修为，实力却比寻常的二步大帝高阶更强大不少，但在元神战场这样的地方，还是不算什么。

　　因为在这里，至少都是一步大帝的强者，敌人，也都是大帝境的层次。

　　“保住性命，提升实力，收获就会慢慢的增多。”楚暮说道。

　　“我听说这一次拍卖会，许多榜上有名的强者都会到来，不知道能不能见一见。”秦时月说道。

　　“榜上有名？”对这个，楚暮倒是没怎么了解过。

　　“元神战场和元魔战场上，都有两个榜单，名为天罡榜和地煞榜，天罡榜只有主宰境强者才能够列入其中，总共有一百个名额，唯有那些实力极其强横的主宰境强者才有资格列入。”秦时月对元神战场的了解，超出楚暮许多：“地煞榜则对应大帝境，同样只有一百个名额，地煞榜上的每一个强者，都是三步大帝极限的强者，实力极其可怕。”

　　楚暮很认真的听着，听到地煞榜的介绍时，心头不自觉一动，脑海中闪过一道身影，旋即开口问道：“秦兄，你可听说过血剑帝东血此人？”

　　“血剑帝东血！”秦时月惊呼出声：“楚兄莫非见过？”

　　“在第七据点时见过一次。”楚暮道。

　　“血剑帝东血，三步大帝极限强者，曾一人一剑力敌五尊神族三步大帝极限强者，最后杀三人伤二人。”秦时月用惊叹的语气说道，楚暮闻言也十分震惊，神族天生就比人族强大，这血剑帝东血却可以一人一剑对抗五尊层次一样的神族强者，还可以杀三人伤二人，实力的确是十分惊人：“在地煞榜上，血剑帝名列第十八。”

　　“第十八名！”楚暮低吟一声，如此实力，竟然还只是在地煞榜上名列第十八名，那么排名在前面的那十七人，岂不是更加的强大，不由的，楚暮内心激发出一种战意，有朝一日，也要与地煞榜上的强者，一较高低。

　　这时候，前方一阵涌动，引起了许多人注意。

　　“楚兄快看。”秦时月连忙对楚暮说道：“是兵族的鬼斧大帝，地煞榜上排名第三十。”

　　“还有金刚族的破山大帝，地煞榜上名列第五十。”

　　“兽人族的虎王大帝，地煞榜上第二十六。”

　　在众人的注视之下，一尊又一尊地煞榜上有名的大帝境强者纷纷出现，而后，进入拍卖会场之内。

　　不论天罡榜还是地煞榜上的排名都不分种族，简单的说，凡是本源元界的修炼者都有资格名列其中，那是一种荣誉，一种实力的象征，一种身份地位的代表，但凡有追求的修炼者，无不向着双榜而去，只是，真正能够名列其中者，极少极少。

　　“那是古灵族的爆元灵帝，地煞榜名列第九。”

　　楚暮看去，便看到一个古灵族的三步大帝极限强者大步走来，龙行虎步，气势磅礴，一种镇压大地的霸道磅礴骇人，所过之处，仿佛天地之中的元气都相伴相随。

　　古灵族原本就传承到一丝元族的天赋，天生对天地元气有着无与伦比的亲和力，并且可以修炼出霸道强横的元力，实力惊人。

　　随着地煞榜第九名的爆元灵帝出现，很快，排名第八的刀山大帝也出现，他是人族，接着，排名第七和第六的恐山大帝和万兽大帝也出现，分别来自于金刚族和兽人族。

　　随后，楚暮和秦时月也走进拍卖会场之内。

　　尽管容纳许多人，拍卖会场的布置却也没有随随便便，而是有一种古朴的感觉，还带着几分的肃然与萧杀。

　　在这里，楚暮只是很普通的一员，因此，他只能和其他的大帝境强者一样，待在拍卖会场的大厅之中，至于那些主宰境强者和地煞榜上有名的强者以及一些身份地位不俗的强者，则可以进入厢房之中，待遇好要上许多。

　　待在大厅还是待在厢房，楚暮都无所谓，重点是，这拍卖会要有对他有用的宝物才是。

　　一眼看去，这拍卖会大厅之中的大帝境强者，起码超过了一万之数，并且还不断的有人进来。

　　约莫又过去一个时辰之后，大厅内的大帝境强者已经超出三万之多，但拍卖会场却是关闭起来，因为拍卖会要开始了。

　　也许，还有许多大帝境强者没有进入，但拍卖会场不可能继续等待下去，规定的时间已经到了。

　　很快，众多的声音沉寂下去，会场之内，显得十分安静。

　　不多时，最前方的拍卖台走出一道风姿卓越的身影，妖娆妩媚，出现的刹那，便将大厅数万大帝的目光吸引过去。

　　不管在什么样的地方，只要有分雌雄男女，美丽的女人总会引人注目。

　　“诸位安好，我是本次拍卖会的拍卖师牧颖，诸位来到这里，要么是为了增长见识提升阅历积累底蕴，要么就是为了宝物而来，我就不多说，先呈上第一件宝物。”一拍手，马上就有人将宝物呈现上来。

　　第一件拍卖品往往会作为开门红，因此不俗。

　　这是一件刻满了符文的圆环，却很薄，边缘很锋利。

　　“此乃秘宝，名为九天十地斩空环，乃是大帝级上品级别，锋利无比，蕴含空间玄妙，力量全部激发，轻易便可以撕裂空间，威力惊人。”拍卖师牧颖的声音圆润如珠玉，十分悦耳：“九天十地斩空环，起拍价一千点族勋，每次加价不得少于十点，竞拍开始。”

　　声音随着木槌落下，响彻全场。

　　大帝级上品的攻击秘宝，还蕴含空间玄妙，价值非同小可，在太古剑城之中兑换类似的，一千点族勋远远不够，但这里是拍卖会，而且还是第一件拍卖品，因此起拍价比较低，但如此秘宝，最后的成交价可不低。

　　“一千一！”马上就有人出价。

　　“一千五，这宝物我要了。”一次性加价四百点族勋，想要震慑他人。

　　“区区一千五，哪里买得起这样的秘宝，我出两千。”

　　“三千！”

　　价格瞬间飙升一千点，但这样的价格，依然不是九天十地斩空环的真正价值。

　　目前为止，出价的还仅仅只是大厅内的大帝，那些居于厢房之内的大帝，并没有丝毫的动静。

　　若楚暮不是剑修，他对这样的宝物，倒是有些兴趣，可惜，他是剑修，舍剑之外别无他物，掌握此等秘宝，或许在短时间内会让他拥有更多的手段，实力可以得到增强，但对长久而言却不是好事，那会分散他的心神，无形中影响剑道的精进。

　　因此，哪怕是宝物再好，楚暮也不会要。

　　这九天十地斩空环的竞争越来越激烈，很快，那价格就飙升到五千点族勋的高价，这是许多大帝承受不起的价格。

　　不过，在元神战场之中的大帝境强者所拥有的族勋，往往会比较多，算是比较富有。

　　“五千五！”这一道声音，却是从一间厢房内传出的，代表厢房之中的人已经忍耐不住，要出价竞拍了。

　　“六千！”

　　价格再次提升。

　　“八千，这宝贝，我彭长空要了。”霸道的声音响彻全场，不论是瞬间提升两千点族勋的价格还是彭长空这个名字，都让人感到惊讶。

　　“楚兄，这彭长空的师尊则是小主宰境强者裂空主宰，他本身是一尊二步大帝极限强者，主修空间大道，传说他曾经与一尊三步大帝初阶的神族强者一战而获胜。”秦时月低声对楚暮说道：“他被认为是未来有必定能够名列地煞榜上的人物之一。”

　　有一些修炼者，因为他们自身战斗力出色，往往可以跨越等级挑战，因此被赋予更多的认可，尤其是那种可以横跨大境界挑战的人，更是如此。


第44章 御神诀

　　九天十地斩空环，最终以八千点族勋被彭长空竞拍到，这个价格，算是有些超出，但超出不多。

　　第一件宝物不俗，也拍卖出一个不错的价格，为这一场拍卖会打开了一个良好的开端，趁热打铁，第二件拍卖品被呈现上来。

　　第二件拍卖品的价值不如九天十地斩空环，但也不会相差太大，也拍出了几千点的族勋。

　　许多人想要获得几点族勋很困难，但有些人要获得族勋却不算多难，只要肯努力，肯拼命。

　　元神战场上的每一个人，或多或少，拿出几百点族勋不算什么，敢来参加拍卖会的人，多多少少都有些资本，拿出数千点族勋还是可以做到的。

　　前面的拍卖品，主要以大厅中的大帝们竞拍为主，因为这些拍卖品的珍贵程度，还无法引起厢房之内那些人的兴趣，除了九天十地斩空环之外。

　　拍卖会如火如荼进行，很快，第十件拍卖品也被竞拍出去。

　　元城的拍卖会举办并没有什么规律可言，有可能几十年就举行一次，也有可能间隔上百年之久，像这一次的拍卖会距离上一次，足足有一百多年，举办拍卖会的人，准备了大量的宝物，此外，也接受他人的寄拍。

　　楚暮都没有出价，因为到目前为止，他还没有看到对自己有用的东西，不过看着别人竞拍，倒是有些惊讶，惊讶于这些人所拥有的族勋点。

　　要知道，楚暮本身可是因为获得大联盟大比第六名以及成为天骄榜第一名，才拥有数万族勋点，如果不是，那他所拥有的族勋点，估计也就数百点而已，放在这样的拍卖会场当中，就算是看中了什么，也竞拍不起。

　　到了第五十件拍卖品时，厢房内的人终于出手参与竞拍了，不过，都是大帝境的层次，主宰境的强者们到现在还是一声不吭。

　　随后，第五十一件拍卖品被呈现上来。

　　“这一次的拍卖品，是一部功法，一部特殊的功法。”拍卖师牧颖笑道：“此功法，名为御神诀，诸位都是有识之士，一听这名字，应该都是心中有数。”

　　牧颖稍微捧了一下众人，让不少人感觉很舒服。

　　“这门御神诀的层次，达到了小主宰境，是我们人族先辈大能参悟神族妙法最终创造而成，蕴含神族妙法的精髓，却适合各族修炼，能够修炼出精纯的精神力量，驾驭种种秘宝，威力更强。”牧颖还是简单的解释了一番。

　　很好理解，御神诀，在一定程度上，和御剑术此类有些相似。

　　“御神诀起拍价三千点族勋，每次加价不得少于一百点，竞拍开始。”牧颖的声音随着木槌落下。

　　“三千一。”立马就有人出价。

　　“四千！”顺佳加价，声音是从一间厢房内传出来的。

　　这御神诀哪怕是小主宰境的强者也可以修炼，也有用处。

　　“五千！”价格再次飙升，还是厢房之内的人出价。

　　“一万！”众人还来不及惊讶的刹那，一道轻飘飘的声音传来，来自于更高层的厢房，那，是属于主宰境的厢房。

　　第一次，有主宰境的强者出价了，让大厅内的大帝们激动不已。

　　尽管元神战场上，大帝比比皆是，但主宰境依然是高高在上。

　　主宰境强者既然开口出价参与竞拍，绝大多数的大帝，也只能住嘴。

　　“前辈，这御神诀对我也有用处，我出一万一。”一厢房之内，一尊大帝境强者再次出价，让人惊讶不已。

　　不过，此人居于厢房之内，要么身份不凡，要么就是名列地煞榜，敢和主宰境强者竞拍也没有什么好奇怪的。

　　“竞拍，就是价高者得，我出一万二。”那主宰境再次出价，从他那淡然的语气之中，听不出其中的喜怒哀乐。

　　上万点族勋的竞拍，让许多人望而却步。

　　“一万二第一次，还有没有出更高价。”牧颖那圆润的声音响起。

　　“一万三。”新的价格出现，那声音响起的刹那，顿时，无数道目光纷纷落在他的身上。

　　“一尊二步大帝初阶。”

　　“不是厢房内的大帝，待在大厅之中，竟然敢和一尊主宰境强者竞拍。”

　　看到出价的人，众人震惊不已，纷纷低声议论起来。

　　“楚兄你……”秦时月更是满脸惊讶。

　　没错，出价一万三千点族勋者，正是楚暮。

　　他感觉这御神诀对他有用。

　　“此人不过才二步大帝初阶而已，竟然有上万的族勋点，真是惊人。”

　　他们并不知晓，楚暮在来元神战场之前就有好几万点族勋，来到元神战场之后，不断猎杀神族，不断赚取族勋，又更多了。

　　一步大帝初阶层次的神族，值五点族勋，一步大帝中阶的神族，值十点族勋，以此类推，一步大帝极限层次的神族，值二十五点族勋。

　　二步大帝初阶神族，值四十点族勋，二步大帝极限神族，值八十点族勋。

　　三步大帝初阶神族，值一百点族勋，而三步大帝极限神族，值一百八十点族勋。

　　几个月下来，楚暮所斩杀的神族足足有几十个之多，一步大帝二步大帝都有，所得到的族勋，上千点之多。

　　五万多点的族勋，足够楚暮参与御神诀的竞拍。

　　一万三千点，这就是一个高价。

　　“小辈好魄力，御神诀就让给你了。”那主宰境强者的声音响起，不徐不疾。

　　没有人再出价，御神诀，归楚暮所有。

　　竞拍到的物品，可以现在就去领取，也可以等到拍卖会结束再领取，楚暮却对这御神诀十分感兴趣，因此，立马前往缴纳了相应的族勋点，得到御神诀功法。

　　得到功法之后，楚暮便将意念探入其中，接受传承，很快就将御神诀的内容记忆在脑海之中，十分详细。

　　至于记载御神诀的玉石，则破碎开去。

　　楚暮开始参悟起御神诀来。

　　惊人的悟性以及对神族妙法的理解，让他参悟起御神诀来，并没有太大的难度。

　　很快，楚暮就参悟出皮毛，并且不断深入。

　　起初参悟时，楚暮感觉这御神诀似乎没有什么出奇之处，但随着参悟加深，渐渐的，楚暮便感觉到这御神诀的不一般。

　　尽管御神诀有着几分神族妙法的精髓在内，也同样修炼精神力量，但最主要的还是在于以神御物上，这，才是御神诀的重中之重。

　　拍卖会继续进行，楚暮只是分出了小部分的心神应对，大部分心神则沉浸在御神诀的参悟之中。

　　越往后，拍卖品的价值就越高，但楚暮都没有再出价，因为对他来说，没有多大的作用。

　　厢房之内的大帝们纷纷出价，而后，连那些主宰境们也出价。

　　当越来越多的主宰境出价时，其他人都沦为陪衬，论财富，如何与主宰境强者相比，再者，主宰境强者心动的东西，大多数不适合主宰境以下。

　　此次拍卖会的拍卖品足足有上千件之多，前后总共进行了三天时间方才结束。

　　这三天时间，楚暮对御神诀的参悟，也达到了相当高深的程度，所差的，就是真正的修炼一番。

　　毕竟是在拍卖会场之内，不适合修炼。

　　拍卖会一结束，楚暮就告别秦时月迅速离开，他打算找一处安静的地方闭关，修炼御神诀。

　　作为本源元界各族强者休养生息的场所，元城之内的设施十分完善，支付一定的族勋点，楚暮就得到了一间安静安全的闭关密室。

　　人族修炼者达到大帝层次，便会将神念内敛，激发出灵魂力量，往后，就是被动的提升灵魂强度和力量。

　　神族，则是修炼精神力量。

　　御神诀参悟神族妙法创造而成，修炼御神诀，也会修炼出精神力量。

　　简单的说，让一个人族大帝来修炼御神诀的话，除了他们本身具备的灵魂力量之外，还会修炼出精神力量来，这精神力量自然无法做到如同神族那般的牵引天地之力凝聚，却可以用来驱动宝物等等，有着惊人的妙用。

　　只不过这御神诀，终究有着神族妙法的几分精髓在内，而且人族大帝本身拥有灵魂力量，虽然说灵魂力量和精神力量有些类似，却也有些不同，难以共存，因此，人族大帝想要修炼御神诀有成，难度极大极大。

　　楚暮则不同，他虽然是人族大帝没错，但所修炼的功法却和其他人族完全不一样，而是以剑道为根本，融入了元族神族和魔族的武学精髓奥妙，最终凝聚出大真轮。

　　楚暮本身所具备的精神力量，甚至还要比同等级的神族更加精纯一些，因此对他来说，御神诀最难的门槛，反而没有什么难度，轻易就达成。

　　不过短短一天时间，楚暮就将御神诀修炼成功。

　　御神诀的力量和大真轮的力量有所区别，却两者共通，可以随意转化，相对而言，御神诀的力量比较活跃一些。

　　楚暮尝试着同时运转求真功和御神诀，这对于可以一心二用的他来说，没有什么难度。

　　果然，同时运转两种功法之下，两种同源却又有所区别的精神力量同时出现。


第45章 星辰兽潮

　　混沌虚空，充斥着无穷无尽的射线，蓦然，一股风暴仿佛从虚无之中席卷而至，随着宛如潮汐浪潮，带动着无数的射线，纷纷降临元神战场。

　　短短的十息时间，元神战场上的星辰射线浓郁程度飙升到平时的好几倍，星辰兽们仿佛得到了滋补似的，变得更活跃，纷纷发出了吼叫声，一阵高过一阵。

　　“星辰潮汐又来了，看这一次的强度，只怕会引发星辰兽潮。”元城深处，暗中坐镇的半神至尊睁开双眼看向混沌虚空，仿佛看穿了宇宙的奥妙，旋即，他立刻传音给元城内一干大主宰境强者，将情况说明，立刻动员起来。

　　鸡飞狗跳。

　　大主宰境强者们办事效率极高，一条条的指令传达下去，很快，整个元城的人都被动员起来。

　　元城总共有十二座据点，一旦爆发星辰兽潮，首当其冲的就是那十二座据点，据点很重要，一般会置放许多资源，而且，也关系到元城的声望，不容有失。

　　守卫据点，便成了一个任务，而守卫据点的方式很简单直接，那就是前往某一个据点，在据点处斩杀来袭的星辰兽，获取相应的功勋，这与族勋不同，而最后会根据功勋的高低，进行奖励，功勋本身也可以进行兑换。

　　旋即，十二道光芒破空飞射而去，一刹那，便落在了十二座据点之中，化为一块巨大的石碑，矗立在地面之上，巍峨耸立。

　　楚暮方才出关，便听到星辰潮汐到来，将会引发星辰兽潮的消息，十分震惊，对于星辰兽潮他是一点都不熟悉，但这并不妨碍他的理解，兽潮吗，肯定是极多的星辰兽冲击而来，类似的事情他都经历过。

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接接取了任务，得到一块镇守第七据点的功勋令，认主之后，便迅速离开元城。

　　璀璨光芒破空，瞬息划过，飞速往第七据点的方向飞去。

　　楚暮在短短的十几天时间内，修炼成御神诀，并且将之进一步的修改，使之更合适自己，修改之后的御神诀，也不能叫做御神诀，而是叫做御神剑诀。

　　一个字的差别，却让这功法的核心发生了很大的变化，截然不同。

　　能够在短时间内做出这样的修改，完全是因为楚暮本身超强的悟性以及对神族妙法的深刻领悟，可以说整个人族当中，论对神族妙法的领悟，极少有人可以比得上楚暮，因为，他们可没有神族的分身。

　　无双号飞舰速度极快，大半天之后，楚暮再次来到第七据点。

　　第七据点之中，聚集了大量人群，一部分原本是属于第七据点的修炼者，随着拍卖会结束之后，返回第七据点，一部分则是接取了镇守据点的任务从元城赶过来的。

　　大量的修炼者聚集在据点之内，一个个气息波动，汇聚而成，显得混乱而强大。

　　远处无数的狼烟滚滚，从战场之外，一道道的星辰射线激射而至，那星辰射线比起平时来，还要浓郁几十倍百倍以上，肉眼清晰可见，散发出来的力量，更是十分可怕。

　　据点的防护罩全力开启，因为这种被增幅百倍的星辰射线，时间一长就会对寻常的大帝境强者产生危害，除非是一些实力很强大又或者拥有宝物又或者修炼星辰系功法领悟星辰大道的修炼者，这样的人很少。

　　“星辰潮汐越来越强烈了。”

　　“看样子，星辰兽潮就快要爆发了。”

　　元神战场元魔战场等等此类所在，充斥着浓郁的星辰射线，平时，这星辰射线的浓郁程度适中，但就如同那大海的浪潮一样，有时候会因为种种原因而导致星辰射线一下子增强起来，有的增强好几倍到十倍，会让战场上的星辰兽变得更加活跃。

　　而如果增强几十倍上百倍的话，则会让星辰兽们都狂暴起来，纷纷出动，而它们并没有什么智慧，却有着战斗杀戮的本能，这种本能不会针对同族，只会针对星辰兽之外的种族。

　　哪里种族多，它们就会往哪里去，它们的感应能力会因为星辰潮汐而得到明显的增强能够感应到哪里聚集的生命更多。

　　单独的星辰兽或许不弱，但不会让人畏惧，而成群的星辰兽，尤其还是处于狂暴状态下实力比平时更强横三成的星辰兽潮，则如同灭顶之灾，哪怕是主宰境强者也会谈之色变。

　　尽管聚集在据点之内，会吸引大量星辰兽的冲击，总比分散开去，被狂暴的星辰兽撕碎来得好，起码据点处，还有着一些防御设施可以加强抵御。

　　星辰潮汐的爆发并没有特定的规律，星辰兽潮与星辰潮汐息息相关，自然也是如此。

　　每一次的星辰兽潮是灾难，同样也是机遇，因为那意味着，平时要寻找的星辰兽，现在不用寻找了，自己就送上门来，前提是，要有足够的实力猎杀，还要在星辰兽潮之下保住自己的性命。

　　并且，斩杀星辰兽，镇守据点，赚取族勋，只要据点不破，当受潮过去之后，便可以用赚到的功勋兑换宝物，如果那些功勋很多的，名次很高的人，甚至可以得到相应的奖励。

　　不过，只有功勋前十名才能够得到奖励。

　　据点之内，人很多，超出平时，楚暮却愣是找不到一个认识的，不过他无所谓，随意站在原地，一边注意四周的情况，一边调息起来。

　　远处狼烟滚滚，越来越强烈，随之，地面似乎微微震动起来，但只有感知敏锐的人才可以感觉到。

　　楚暮眼神凝重，精芒闪现，往前方看去，他感觉，正有一大波星辰兽来袭，不然不会有这样的震动。

　　不多时，震动越来越明显，更多人感觉到，一个个顿时警惕起来，他们目光注视前方，炯炯有神锐利精芒，浑身气息波动，充斥四周。

　　“星辰兽潮来袭，诸位做好准备，先到据点之外迎战，猎杀星辰兽，支撑不住再退守据点内。”一道恢弘的声音响起，同时传入每个人的耳中，这，是坐镇第七据点的大主宰境强者发话了。

　　据点本身有防护罩，现在就处于开启状态，可以较好的抵御星辰射线和星辰兽潮的冲击，但抵御星辰射线不算什么，抵御星辰兽潮的冲击，则会加剧能量的消耗。

　　因此，让镇守据点的修炼者们脱离防护罩到外面去迎战猎杀星辰兽是必须的，如果支撑不住时，再退入防护罩内休整，驱散进入体内的星辰射线，免除后患之后，再离开防护罩继续猎杀星辰兽。

　　真要是撑不住了，再全部退守到防护罩之内，借助防护罩抵御星辰兽的冲击，趁机出手斩杀。

　　楚暮随着众人走出防护罩，就在距离防护罩几万米处站好，等待星辰兽潮的到来。

　　地面的震动越来越明显，狼烟滚滚，遍布四周，烽烟四起，依稀之间，众人看到了一道道的身影以惊人的速度狂奔而来。

　　星辰潮汐之下的星辰兽，会比平时更活跃许多，它们也会陷入狂暴状态，实力比平时更强横三成不止。

　　原本就很强横的星辰兽再强横上三成，那就更加的可怕。

　　众人面色凝重，严阵以待，星辰兽仿佛大军一般的发动冲锋，它们体魄强大速度快体型庞大，又不知道疲倦似的，仿佛最凶猛最精锐的骑士发动冲锋，凶威滔天，一出现，立刻给众人带来极大的冲击。

　　一眼望去，星辰兽的身影连绵起伏，仿佛无穷无尽，宛如星光浪潮一般一波紧接着一波汹涌而至，可怕的气势，直接让一部分心志稍微弱的大帝脸色发白。

　　不过，站在最前方的，都是三步大帝，一个个实力强横，那些二步大帝和一步大帝则依次站在中间和最后面，起码一开始比较安全。

　　楚暮就站在中间，他是二步大帝初阶的修为，尽管实力达到三步大帝初阶还要胜过，但在这样的场面之下，算不了什么。

　　深吸一口气，楚暮运转求真功，大真轮也慢慢的转动起来，一股股的力量，从大真轮之内弥漫而出，在楚暮的身躯之内游走起来。

　　楚暮的修炼，不止于经脉，全身上下每一处，都会有力量流淌而过，比起其他修炼者来要更加的全面。

　　星辰兽大军距离第七据点已经只剩下几万米了，按照星辰兽的奔跑速度，这几万米，不过瞬间即至。

　　“杀！”蓦然，一声暴喝响起，站在最前方的三步大帝强者们纷纷出手，巨大的剑光破空，雷霆轰鸣，掌印如山镇压落下，炫光四起，杀意纵横。

　　面对一大群三步大帝发出的攻击，星辰兽们却仿佛没有觉察一般，悍不畏死的横冲直撞过来，原本它们虽然不具备什么智慧，却有着极强的战斗杀戮本能，知道闪避，但在星辰潮汐之下，星辰兽们十分活跃，进入了狂暴状态，这种好处，就是让它们的实力提升三成不止，而坏处，则是悍不畏死的冲杀。


第46章 惊艳杀戮

　　星辰兽横冲直撞悍不畏死，三步大帝的攻击瞬间轰杀而至，碰撞，惊人的爆炸声响彻天地，滚滚震荡不绝于耳。

　　光芒四射，一部分星辰兽在强横的攻击之下，被撕裂或者被轰成碎片或者变成肉饼，但还是有一部分星辰兽硬是扛着强横的攻击，冲杀而出，它们的身上都带着伤势，甚至深可见骨，却似乎不受影响，并且，不断的吸收浓郁的星辰射线，迅速恢复愈合，那速度，叫人绝望。

　　三步大帝出手不止一次，而是一次紧接着一次，尽可能的杀死星辰兽，至不济也要将之重创，失去大部分的战斗力，更好击杀。

　　只不过，星辰兽们悍不畏死，冲锋而至，前面的部分死掉，后面的部分立刻补上，生命不休冲锋不止，不死不休。

　　杀掉几波星辰兽之后，后面的星辰兽大军还是冲锋而至，与各族大帝强者们正面接触，真正的战斗，也由此展开。

　　轰隆隆的声响震天动地，各自大帝纷纷出手，攻击星辰兽。

　　星辰兽潮水一般的冲锋而至，但各族的大帝强者们却无法做到这一点，因为他们不是军团不是士兵，他们每个人的修炼历程，要么习惯独来独往，要么就是小团队配合，现在，事出突然，也没有那个时间训练整体的配合，只能发挥出自身的实力，尽可能的斩杀星辰兽。

　　不过，众人能够修炼到今日，智慧也不差，知道面对星辰兽大军的冲锋，自身就算是提前出手，优势也很小，因此，要将星辰兽大军给分流开去，不断分散开，减小冲锋的规模，如此才更有利于他们实力的发挥。

　　在众人的努力之下，付出了一定的代价之后，终于将星辰兽大军一股一股的分流开去，分流之后的星辰兽潮，冲锋的威势立刻大减。

　　“杀！”

　　喊杀声四起，强大的气息波动，狂暴汹涌，无数的星辰射线汇入星辰兽的体内，也汇入众位大帝的体内。

　　楚暮感觉着诸多的星辰射线进入体内，企图侵蚀破坏自身，却被大真轮的力量一冲击，纷纷溃散开去，其中的杂质有害部分纷纷被驱除，而有益的部分则被身躯内的诸天星辰剑所吸收，一点点的提升诸天星辰剑的力量。

　　诸天星辰剑和其他的诸天剑器有一点不同，那就是诸天星辰剑内所蕴含的是星辰大道的力量，其他诸天剑器内所蕴含的则是本源之力气息的力量，有差别，但不可否认，诸天星辰剑还是具备足够强的威力。

　　不过此时的楚暮，却是没有动用诸天星辰剑，而是右手诸天雷剑左手诸天风剑。

　　迎面星辰兽，毫不畏惧，楚暮双剑如同飞燕展翼，瞬间飞掠而过，两道剑光平行一线，闪烁之间，最后交叉，化为一道十字斩杀而出，刹那，便有五头星辰兽被切开，瞬间死亡。

　　星辰兽的确是具备惊人的自愈能力没错，但身躯被切开之后，却又迅速死亡，这是它们的特点。

　　现在冲锋的都是兵级星辰兽，那些将级星辰兽到来，也不管众人的事，自然会有主宰境的强者去对付，越是强大的星辰兽，数量就越是稀少。

　　兵级的星辰兽分为低级中级和高级，每一个等级当中，又有下阶中阶高阶巅峰和极限的划分，斩杀低级下阶星辰兽可获得一点功勋，斩杀低级中阶星辰兽可获得两点功勋，以此类推，斩杀低级极限星辰兽可以得到五点功勋。

　　到了中级下阶星辰兽，那就是十一点功勋，而后每一个小阶层增加一点功勋，也就是说，斩杀一头中级极限星辰兽可以获得十五点功勋。

　　高级下阶星辰兽，则是二十一点功勋，高级极限星辰兽是二十五点功勋。

　　星辰潮汐之下，高级下阶的星辰兽实力至少提升三成，原本就很强大就变得更加强大，尽管楚暮也有把握斩杀，却需要一定的时间，在这种环境之下，恐怕时间没那么充足，所以楚暮将目标锁定在低级和中级星辰兽上。

　　低级和中级星辰兽，哪怕是实力增强三成，也无法达到高级星辰兽的层次，完全不是楚暮的对手，他不需要施展全力就可以轻易斩杀，只不过星辰兽有很多，冲锋而来，悍不畏死，在这样的情况下，楚暮还需要足够警惕才行。

　　将感知提升到极致，四周方圆的一切，尽在掌握之中，除非陷入无数的包围之中，否则，楚暮很难以被包围住，陷入险境。

　　不断出剑，不断斩杀星辰兽，诸天雷剑与诸天风剑的威力惊人，洞穿切割，一头又一头的星辰兽纷纷死于楚暮的剑下，瞬间毙命。

　　“救我！”一尊一步大帝方才将一头低级星辰兽杀死，一头中级星辰兽却从旁边杀至，利爪狠狠抓出，实力的差距，让这尊一步大帝根本就无法闪避，只能眼睁睁的看着星辰兽的利爪在眼前迅速放大，充斥眼中的世界，死亡的阴影笼罩。

　　蓦然，就在他以为自己必死的刹那，一道惊艳的犀利剑光在眼前飞掠而过，狠狠撕裂而来的利爪，也停顿在半空之中，而后坠落。

　　“多谢救命之恩。”这一步大帝浑身一个激灵，冷汗满面，一种从死亡边缘挣扎回来的悸动袭卷全身，浑身颤栗不已，但他还是很快转头看向那一道剑光的主人，冲着迅速远去的背影大喊出声。

　　不知道对方是谁，但这一步大帝还是将对方的背影记住了。

　　顺手救下一人之后，楚暮毫不在意，继续斩杀星辰兽。

　　第七据点之内，矗立着一座黑色的巨大石碑，那石碑上，从上往下依次出现一个又一个名字，每一个名字之后，都显示出相应的数字，正是斩杀星辰兽的功勋，每一个功勋都在迅速的变化提升。

　　这石碑上的名字，总共只有一百个，每一个都金光闪闪，十分醒目，但此时此刻，并没有人去关注。

　　一百个名字当中，并没有楚暮。

　　这其实也很正常，要知道，镇守第七据点对抗星辰兽的三步大帝有很多，上千是有的，大部分的实力都在楚暮之上，他们可以斩杀更强大的星辰兽，得到更多的功勋点。

　　不断斩杀，不知不觉当中，楚暮和其他一群大帝杀入了星辰兽群之中，剑光闪烁，起伏不休，连绵不绝，每一道都显得那么的凌厉果绝。

　　楚暮并没有查看自己的功勋是多少，但他看到其他三步大帝强者的战斗，才意识到，自己的功勋或许无法和他们相比。

　　曾见过一面的血剑帝东血赫然就在不远处，血色的剑光乍现，瞬间闪烁，化为数百道穿梭，覆盖了方圆数千米，这数千米内的一切星辰兽在瞬间，全部都哀嚎起来，鲜血喷涌，宛如喷泉似的，冲击之下仿佛一朵巨大的盛开的血色花朵。

　　刹那，数千米内的星辰兽全部死亡，血剑帝的功勋暴涨，在功勋碑上的排名飙升好几名。

　　“好强！”楚暮震惊不已。

　　一瞬间斩杀的星辰兽，起码数百头之多，这血剑帝东血的实力，真是太可怕了。

　　其他的三步大帝表现，就没有血剑帝如此惊艳了，毕竟血剑帝可是地煞榜上第十八名。

　　“我的实力无法和血剑帝相比，但我却可以更快。”楚暮暗道一声，双手持剑猛然一震，强横的力量爆发，剑光分化，闪烁之间瞬间将四周的好几头星辰兽全部斩杀，清空出一片来。

　　而后，楚暮凝神，在他的周身，凭空凝聚出一道金色的光芒，光芒迅速凝聚，化为一口金色的利剑，赫然正是诸天金剑。

　　几头星辰兽从四面八方扑杀而至，诸天金剑在楚暮御神剑诀的控制之下，瞬间飞射而出，化为一道金色的光芒，锐利无比，刹那将几头星辰兽全部洞穿。

　　诸天金剑本身就无比锐利，引动金之大道的力量加持之下，更是惊人。

　　紧接着，第二口剑器凝聚而成，是诸天木剑。

　　楚暮在小天的帮助之下，很快，就将金木水火土五口诸天剑器全部凝聚成功，环绕自己周身，斩杀星辰兽。

　　每一口诸天剑器都依附着强大的大道之力，本身又十分强横，在楚暮御神剑诀的操控之下，化为五道颜色各异的光芒穿梭不定，直接覆盖了方圆百米的范围，高级以下的星辰兽轻易就被斩杀，尽管这速度无法和血剑帝东血之流相比，但比起相当一部分的三步大帝强者而言，却要快上许多。

　　楚暮就站在原地，任由数不尽的星辰兽冲锋而至，却纷纷倒在他以御神剑诀御使的五口诸天剑器之下，有达到高级层次的星辰兽冲破诸天剑器的穿梭，杀向楚暮，楚暮双手之剑交叉斩出。

　　风剑杀！

　　雷剑杀！

　　青色剑光与紫色剑光破空而去，瞬间将那头达到高级下阶的星辰兽撕裂。

　　诸天风剑与诸天雷剑在手，作为第二道杀戮，而金木水火土五口诸天剑器则分布在百米的范围之中，作为第一道杀戮，彼此配合之下，楚暮的功勋飞速增长。


第47章 五行剑杀

　　嘶吼声此起彼伏，充满杀戮欲望。

　　无数颜色各异光线从四面八方激射，贯穿虚空，纵横交错，宛如天罗地网，无人可以避开。

　　五道不同颜色的剑光，穿梭在百米方圆之内，所过之处，星辰兽纷纷倒地毙命，鲜血横流一地。

　　这一幕，倒是引起了不远处其他大帝的注意。

　　“此人是谁？”

　　“不过二步大帝初阶修为，竟然有此等实力，不逊色于三步大帝初阶。”

　　“再天才也不可能如此，定然与他那五口剑器有关系，那五口剑器，肯定是十分了不得的宝物。”

　　顿时，注意到楚暮的众人，纷纷认为是那五口剑器的原因，这是有可能的，一些强横的秘宝，的确能够做到，不过，越是强大的秘宝越需要强大的修为才能够使用，却有极少数的一部分是例外，对修为的要求较低，却具备超出修为许多的力量，无比珍贵。

　　显然，众人认为那五口剑器，就是那样的秘宝。

　　“这样的秘宝，若是被我拥有，在我实力之下，必定可以发挥出更强的力量来。”一兵族三步大帝眼中闪过一抹贪婪。

　　兵族有一门秘法，能够吞噬秘宝为己用，若是他可以得到那五口剑器将之吞噬掉，自身的实力必定会有明显的增长，更加强大。

　　想到这里，这兵族三步大帝有意无意的往楚暮靠近。

　　他是三步大帝中阶强者，实力强横，双手化为一长一短双剑，斩杀星辰兽，慢慢的靠近楚暮。

　　楚暮有注意到对方的接近，却没有在意，在这样的战斗当中，互相接近是很正常的事情，但随之，楚暮就觉察到不对劲，因为随着那兵族大帝慢慢接近，一头又一头的高级星辰兽也往这边而来，一部分很巧合的从兵族大帝不远处冲击而过，冲向楚暮。

　　楚暮顿时警惕起来，迅速的拉开距离。

　　兵族大帝暗自恼怒不已，但没有放弃的意思，反而加快速度，接近楚暮，同时带着一群高级星辰兽而去。

　　这一幕并没有引起他人注意，毕竟星辰兽很多，不断的冲锋而来，他们必须全力应对。

　　“阁下，不要接近我。”楚暮发出警告。

　　但那兵族大帝却好像没听到似的，依然我行我素。

　　楚暮怒了，他看得出，这兵族大帝，明显是不怀好意，既然如此，心念一动，诸天五行剑器光芒大作，可怕的气息弥漫，直接将那兵族大帝锁定，一旦对方还要继续接近，楚暮就要施展出雷霆之击。

　　被诸天五行剑器锁定的兵族大帝浑身一颤，有一种发自骨子的寒意，弥漫全身，但他不惊反喜，越为那五口剑器感到心动，如此力量，自己将之吞噬的话，实力绝对可以进一步提升。

　　既然对方已经觉察到自己的敌意，距离也足够近了，那就没有再保留的必要，瞬间，这兵族大帝化为一道流光，掠过一头星辰兽，杀向楚暮，惊人的杀意直接将楚暮锁定。

　　三步大帝中阶的实力，瞬间发挥得淋漓尽致。

　　“金剑杀！”

　　“木剑杀！”

　　“水剑杀！”

　　“火剑杀！”

　　“土剑杀！”

　　没有丝毫犹豫，楚暮以御神剑诀操控诸天五行剑器，瞬间施展出剑十，总数五剑，全部都杀向兵族大帝。

　　剑十的威力发挥得淋漓尽致，每一剑都十分可怕，可以秒杀寻常的三步大帝初阶强者，对三步大帝中阶强者也可以造成威胁。

　　五道颜色各异却十分可怕的剑光杀至，一道金色，无比凝聚，洞穿一切坚硬，锐不可挡，一道青色，生生不息的力量连绵不绝，一道蓝色，仿佛波涛连绵不绝的冲击，却又犀利无比，一道红色，更加的强横，狂暴炽热，冲击焚烧，毁灭一切，一道褐色，厚重如山沉稳如大地，瞬间镇压而下。

　　兵族大帝又惊又怒，惊的是那五口剑器的力量比他想象的还要强大，怒的是区区一个人族二步大帝初阶，竟然敢对自己出手。

　　“兵锋不尽！”一声低喝，兵族大帝长短双剑带起一股可怕的森寒锐利风暴，席卷四面八方，切割天地万物。

　　硬碰硬，兵族三步大帝中阶强者强横的实力，发挥到淋漓尽致，接近的星辰兽在这兵锋切割之下，纷纷化为血肉碎末，死得不能再死。

　　剑十杀至，与兵锋碰撞，溅射出无数星火，混合星辰射线，显得更加的美丽，但这种美丽之下，却蕴含着致命的危机。

　　与此同时，有星辰兽扑杀向楚暮，被楚暮手中风雷双剑斩切死亡。

　　兵锋无尽与五道剑十碰撞，可怕的风暴席卷开去，兵族大帝从无数的星火之中冲杀而出，长短双剑化为两道极光，悍然刺杀。

　　楚暮双臂一震，双剑杀出，化为一道青色和一道紫色，带着惊人的锋芒与狂暴。

　　风剑杀！

　　雷剑杀！

　　又一次碰撞，强横的力量激荡，楚暮倒飞而出，浑身有一种被撕裂的感觉，但他神色却没有丝毫变化，看着再次杀至的兵族大帝，御神剑诀施展到极致。

　　“小天，与我配合！”

　　“是，主人。”小天稚嫩的声音充满严肃。

　　顿时，五口飞旋的剑器互相接近。

　　金木水火土相生，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，五行剑器旋转起来，蓦然释放出璀璨无比的光芒，瞬间互相接近、聚拢，融合为一体。

　　融合之后的一剑，变得更大，是一把巨剑，释放出五种颜色，环绕在四周，散发出可怕的气息波动。

　　锐利、高温、厚重、连绵不绝、生生不息！

　　兵族大帝一看，更是激动不已，原来这五口剑器，竟然还可以融合起来，变得更加强横，旋即，要夺取这五剑的想法更加强烈。

　　“剑十一·五行剑杀！”

　　五行剑器融合之后的巨剑，顿时震荡开更加强横的气息波动，瞬间化为一道五种颜色混合的光芒，带着无可匹敌的杀意降临。

　　宛如陨石沉落，仿佛彗星降临，毁灭天地，这一切，只在刹那。

　　兵族大帝脸色骤然大变，这一剑，让他感受到死亡的威胁，那种力量，令他不由自主的颤栗。

　　“住手！”兵族大帝连忙吼道，同时飞速后退，长短双剑连续挥出，劈斩出一道又一道的剑气。

　　只是，那些剑气再多，也无法造成丝毫的阻挡，全部都在五行剑杀之下崩溃，势如破竹。

　　楚暮既然已经出手，断然没有收手的道理。

　　这兵族大帝一开始不怀好意，最后暴露杀机，现在看到形势不对就想收手，天底下哪里有如此简单之事。

　　五行剑杀毫不留情杀去，兵族大帝满脸惊骇，觉察到自己也难以后退，顿时脸色一沉，暗暗发狠，强横的力量涌动，弥漫全身，化为一股剑光风暴，他的长短双剑仿佛融化似的，迅速消失不见，随着那长短双剑的消失，一身气息不断攀升。

　　这边的动静，直接引起了四周其他大帝的注意，一个个感到不解也感到震惊。

　　“竟然要化身天兵！”一尊见多识广的三步大帝看着兵族大帝的变化，惊呼道。

　　化身天兵，正是兵族人的能力，也是他们最后的杀手锏，可以说是同归于尽的底牌，平时根本就不会施展。

　　不少大帝又惊又怒，在这种危机的时候，不尽全力杀星辰兽，反而内斗，这种行为真叫人感到厌恶。

　　“住手！”

　　就在五行剑杀杀向兵族人，而兵族大帝即将化身天兵的刹那，一道恢弘的声音响起，伴随着一股强横的气势降临，四周顿时沉寂下去，一切星辰兽都凝固不动，而后，身躯崩裂。

　　楚暮感觉自己仿佛被太古山岳镇压，浑身动弹不得，那兵族大帝的天兵化也瞬间被终止，强横的五行剑杀，仿佛冰雪被烈阳曝晒，眨眼消失，重新化为五行剑器。

　　“星辰兽潮期间，严禁内斗，念你们初犯，给予警告，若再犯，定杀无赦。”恢弘的声音充满了严厉，还有一丝丝的杀意。

　　毫不否认，如果再有人敢内斗，下场必定会十分凄惨。

　　这，是主宰之怒。

　　声音沉寂下去，那种空间被禁锢的感觉也随之消失，楚暮松了一口气，却十分不爽，说到底，事情的起因并非是自己引起的，而是那兵族大帝引起的，但这些都没有用，说不通，唯有实力够强大，才有资格争取一切，地位权利等等。

　　“我记住你了。”兵族大帝也是后怕不已，如果刚才主宰不出手，他必定会化身为天兵，不管事后对方如何，自己是必死无疑，因此，而脸色苍白，眼神狠辣的盯着楚暮，留下一句话后转身离去，飞速的遁入据点之内。

　　楚暮嗤之以鼻，他不记住自己，自己也会记住他，等待星辰兽潮之后，总要找一个机会将对方杀掉。

　　旋即，楚暮斩杀几头靠近的星辰兽后，便飞速往据点而去。

　　连番撕杀，尤其是与那兵族大帝一战，施展出剑十一，消耗了大部分的力量，必定去恢复一番才能够再来杀星辰兽。


第48章 结束与开始

　　数不尽的星辰兽，依然从前方不断冲击而来，各族大帝强者们不断出手，与星辰兽生死撕杀，当力量消耗太多，难以支撑着，大帝们迅速后退，退回据点之内，服用丹药等等，争取让力量迅速恢复，再次离开据点，斩杀星辰兽。

　　楚暮退入据点之中，取出丹药服用下，求真功迅速运转起来，将四面八方的气息全部都吸纳进去，天地元气为主，还混杂着其他的力量波动，大真轮宛如亘古磨盘一般的碾压，将一切不利的物质都碾碎消失，只保留下对楚暮有用的部分，化为精纯的力量。

　　比楚暮早一步返回据点的兵族大帝，也在恢复着力量，但他的双眼却带着冷光和杀意，落在楚暮的身上。

　　楚暮能够清晰的感觉到，来自于那兵族三步大帝的杀意，却没有理会，因为没有那个必要，若是再动手，必定会惹怒主宰，到时候恐怕要被干掉，很不值得。

　　既然如此，瞪来瞪去的一点用处也没有，还不如专心的恢复力量，再多斩杀一些星辰兽，就算是最后无法得到奖励，也可以多赚取功勋，兑换对自己有用的宝物。

　　至于星辰兽晶，根本就没有时间去挖掘，因为一旦分心挖掘，极可能会被连绵不绝汹涌扑杀而来的星辰兽抓住机会，十分危险，是以到现在为止，据点之外的地面上，连绵数万米都是星辰兽的尸体，却没有人去挖掘星辰兽晶。

　　“或许，我可以让小天控制诸天星辰剑，专门挖掘星辰兽晶。”楚暮一边恢复力量，一边看着外面密密麻麻堆积的星辰兽尸体，突发奇想。

　　方才战斗紧急，根本就没有时间让他多想，如今有点时间，思维迅速转动起来。

　　那些星辰兽晶，可也是一笔很大的财富啊，对自己十分有用。

　　力量迅速恢复当中，楚暮打算恢复到巅峰之后再出手，他的目光，看向了那一块巨大的功勋碑。

　　碑上的一百个名字都是那么的清晰，金光闪烁，十分耀眼。

　　名列第一的，是一个称号雷狱大帝的修炼者，不知道是什么种族的，他的功勋点十分吓人，足足有十五万之多，也就意味着，起码有六七千乃至更多的星辰兽被他杀死。

　　排名第二的则叫做摩天大帝，其功勋点是十三万多。

　　排名第三的则是血剑帝，功勋点有将近十三万。

　　而第四名的功勋点一下变少，才区区十万点左右，当然，这样的功勋点也足以让人仰望。

　　楚暮迅速的看下，将每一个名字都看在眼中，很快，看到了自己的名字，他现在还没有一个正式的封号，因此，石碑上是以名字标注，这与他之前在元城接取任务时留下的信息直接相关。

　　对于自己能够名列石碑上，他倒是相当的惊讶，因为，他的实力不过是比寻常的三步大帝初阶强横一些，在场的大帝境强者当，比他强大的起码有上千个。

　　不过实力强大是一回事，斩杀星辰兽又是另外一回事。

　　好比如甲和乙两尊大帝，甲擅长一对一的战斗，乙则擅长以一对多的战斗，让甲和乙两人一战，甲获胜，但若是比赛谁能够杀敌更多，乙获胜。

　　如今名列功勋碑第一的雷狱大帝，其实力未必就比第二名强大，但论群杀的手段，却要胜过不少。

　　同样的道理，楚暮的实力还不如那些强大的三步大帝，但他双手各持一剑，还以御神剑诀驱动诸天五行剑器，斩杀星辰兽的速度极快，效率很高，能够名列功勋碑上，也是有可能的。

　　只是，楚暮在功勋碑上的名次很低，九十八名，嗯，又降了，九十九名，再次一降，一百名。

　　楚暮看清楚自己的功勋，一万五千多点。

　　下一息，楚暮的名字从功勋碑上消失，被取代了。

　　“力量恢复了，该去斩杀星辰兽了。”楚暮收回目光，暗暗说道，起身化为一道流光，便离开据点出现在星辰兽当中，双剑一震，交叉化为十字剑光杀去，直接将好几头星辰兽斩杀，而后，诸天五行剑器出现，以旋转的方式切割开去，直接覆盖了方圆百米的范围。

　　看到楚暮如此迅速的就恢复力量，兵族大帝十分诧异，眼中杀意更盛。

　　“小天，你凝聚诸天星辰剑，试一试能否挖掘星辰兽的兽晶。”楚暮对小天说道。

　　“好的，主人，保证完成任务。”小天严肃地说道，稚嫩的声音，显得十分有趣。

　　目前的御神剑诀，楚暮修炼的层次，只能够驱动五行剑器，再多就没有办法了，幸好有剑灵小天。

　　不过以小天如今的能力，要凝聚出诸天星辰剑，也需要一点时间，足足三息之后，诸天星辰剑方才成功凝聚出来，在小天的控制下，化为一道星光飞射而过，四周的星辰兽尸体有很多很多，星光过处，顿时将其头颅破开，将兽晶挖出来，被星光卷着飞向楚暮，落入空间戒指之内。

　　一开始较慢，但随着小天渐渐的熟悉，速度越来越快，不过，还一样，只能在百米范围之内进行。

　　收取星辰兽晶的效率不算高，却胜过没有，随着时间流逝，楚暮的空间戒指内，星辰兽晶越来越多，从低级到高级都有。

　　除了星辰兽晶在不断的增加之外，楚暮的功勋点也在飞速的提升着，每一次都是以百为单位迅速增长。

　　只是，这样的战斗，不知道要到什么时候，才会结束，因为那星辰兽好像没有极限似的，不断冲击而来，一波紧接着一波宛如潮水。

　　星辰兽不断被斩杀，镇守据点的大帝境强者们，也不可能完好无损，依然不断有人死去。

　　将级的星辰兽，被主宰境的强者们拦截在更远处，战斗撕杀，可怕的能量滚滚震荡，四面八方。

　　战斗不止，持续不断，楚暮回到据点之内恢复力量再出来，反反复复达到四次，他的名字再一次冲上了功勋碑上，冲到了九十名以内，功勋点达到了五万点以上。

　　期间，楚暮有一次面临生死，受了不轻的伤势，好在他的保命能力强大方才活下来，发动快速恢复的能力，才让一身重伤迅速恢复如初。

　　楚暮尚且如此，那些保命能力不如他的大帝，大部分都死了。

　　这样的战斗，就好比如绞肉机，实力强大也难以保证可以一直活下来，三步大帝强者死亡，也不在少数。

　　虽然损失很大，但还是能够将星辰兽潮抵御在据点之外。

　　这一战，持续了好几天的时间，楚暮又一次感到疲惫，连番的战斗，持续不断的战斗，铁打的身躯都难以承受，就算是可以承受，心神也会觉得疲惫。

　　而心神疲惫之下，很容易分心，稍微一疏忽，在这样的战斗之下，必死无疑。

　　值得庆幸的是，经过连续好几天的高强度生死战斗，星辰兽潮似乎变弱了，这一点，可以感觉得到。

　　“兽潮要结束了吗？”

　　“应该是。”

　　“太好了。”

　　众人高兴不已。

　　“兽潮可能要结束了，但星辰兽依然不断袭来，各位千万不要放松警惕，努力坚持。”一道声音响起，传入每个人的耳中，激励众人。

　　仿佛行走在沙漠上，连续几天几夜看不到希望，筋疲力尽，濒临死亡之际忽然看到了远处的一抹翠绿，一下子爆发出来的力量，胜过平时。

　　楚暮也很高兴，没办法，历经这样的战斗，的确太艰难了，虽然收获很大，但同样的，十分凶险，他也感到十分疲惫。

　　约莫又过去半天的时间，终于，最后一波星辰兽潮袭来，全部都是高级的星辰兽。

　　血剑帝一剑斩杀而出，千米的血色剑光化为一轮残月，切割大地，劈向星辰兽潮。

　　雷狱大帝是人族，挥动手中雷杖，无数的黑色雷霆从天而降，化为一片雷霆炼狱。

　　但高级的星辰兽实力惊人，不是三步大帝，根本就无法对抗，一步大帝们只能退回据点之中，就连二步大帝们也不得不后退，楚暮稍微后退，凝聚心神，集中全力，施展出五行剑杀。

　　五行剑杀威力惊人，足以斩杀寻常的三步大帝中阶，也可以斩杀高级中阶的星辰兽。

　　不过五行剑杀的消耗也十分大，以楚暮如今的修为，也无法施展几次。

　　施展三次五行剑杀，斩杀了十几头高级星辰兽之后，楚暮收剑飞速后退，撤入据点之内，剩下的战斗，自然是交给那些三步大帝们了。

　　功勋碑上，楚暮的名次，排在第八十三名，相当高了，而他的功勋点也突破了八万之数，至于星辰兽晶，楚暮稍微一查看，便挂起一抹愉快的笑意。

　　当最后一头高级星辰兽被杀死之后，再也没有星辰兽出现，表示这一次的星辰兽潮，过去了。

　　终于结束了，众人纷纷松了一口气，有一种恨不得倒地就睡上三天三夜的冲动。

　　蓦然，虚空一阵波动，无数的星辰射线受到牵引，纷纷调转方向汇聚而去，越来越密集，随着无数的星辰射线被吸收，依稀之间，仿佛有一抹轮廓显现。


第49章 神之遗迹

　　元神战场之外的变化，一直持续不断，但过去好几天的时间，那轮廓变得越来越清晰。

　　不论是元城还是神城，全部都关注着战场之外的变化，等待变化结束之后，争抢时机，争抢好处。

　　除了关注变化之外，关于星辰兽潮一战的损失与收获也被统计出来。

　　元城这边，十二座据点被摧毁两座，必须重建，损失很大，而大帝境强者死亡近十万之数，主宰境强者死亡过百，这样的损失，当真是惨重无比，不过收获也不小，此次兽潮的星辰兽过百万，全部死亡，一部分星辰兽晶被个人获得，大部分星辰兽晶归元城收获，起码有九十几万。

　　九十几万颗星辰兽晶，价值难以估量。

　　被摧毁的两大据点正在重建当中，加上其他的种种事情，导致了功勋点的兑换延缓，楚暮倒是不在意，他统计了这一次兽潮的收获以及小小闭关回悟此战的种种磨砺。

　　除了八万左右的功勋点之外，楚暮还得到了几千颗星辰兽晶，他计算一下，高级的星辰兽晶有三百多颗，中级的星辰兽晶有两千多颗，低级的星辰兽也有两千多颗，这收获，当真是很惊人。

　　因此，这几天楚暮自己回悟此战生死磨砺所得，尽可能的完善自己的不足，也让小天配合，不断的吸收星辰兽晶的力量，提升诸天星辰剑，带动诸天剑道当真属于星辰大道玄妙的部分提升。

　　小天吸收星辰兽晶的速度，自然无法和楚暮自己吸收相比，却可以和楚暮分工，无时无刻的吸收，不会影响到楚暮的参悟。

　　第九天，元神战场之外，那轮廓变得清晰起来，吸收星辰射线的幅度也大大的下降。

　　“那是什么？”

　　所有人都被惊动了，愣愣的看着，满脸震惊的模样。

　　从那完整的轮廓当中，他们看到了飞鸟走兽，看到了山川河岳，看到了草木葱茏，那，宛如一个完整的世界。

　　“新的世界！”顿时就有人惊呼道。

　　蓦然，在那世界的边缘，同时出现两道身影，巨大无比，彼此对峙，那两道身影散发出的气息铺天盖地，仿佛覆盖了混沌虚空。

　　“半神至尊……”众强者们，一个个脸色大变，无比震惊。

　　传言，元城和神城各自有一尊半神至尊暗中坐镇，但真正能够肯定的人很少，大部分都觉得是谣传，没想到竟然是真的。

　　出现的那世界到底是什么世界，竟然惹得半神至尊现身对抗。

　　两大半神至尊释放出自身的力量波动，冲击对方，不分上下，而他们也出手，打算击破那世界的壁障，进入其中，却被抵挡住，这让他们十分震惊。

　　要知道，他们两个可是半神至尊强者啊，站在混沌宇宙巅峰的绝对强者，不要说一座世界，哪怕是一座界域的壁障，也会被他们轻易打破，现在两人出手，竟然都奈何不得。

　　连续几次出手之后，这两个半神至尊面色凝重，又有惊喜之意，他们渐渐的肯定，这世界是什么东西。

　　又过去一会儿，两个半神至尊仿佛达成了什么共识似的，各自退去。

　　没多久，元城地界的众位强者们，全部都得到了消息。

　　“神之遗迹降临，大帝境以及主宰境强者，缴纳族勋或者功勋点，便可进入其中探索。”这是经由一位大主宰强者散发出来的消息。

　　“神之遗迹！”

　　“竟然是神之遗迹！”

　　尽管对许多人来说，不清楚神之遗迹到底意味着什么，但从名字上，他们就可以做出想象。

　　神之遗迹，再结合之前两大半神至尊的举动，很可能是某位陨落的半神至尊遗留下来的世界，想想就让人感到激动，一位半神至尊遗留下来的世界，里面到底会有多少宝物呢？

　　不仅是大帝境强者们激动不已，连主宰境强者们也是如此，半神至尊，那是高高在上的存在，是这个混沌宇宙的巅峰存在，无与伦比，就算是大主宰极限的强者，也远远无法相比，两者之间的差距，宛如天堑。

　　一个半神至尊，一根手指头就能够杀死一大片大主宰境强者。

　　对于半神至尊而言，大主宰境强者，恐怕也只能算是比较强壮的蝼蚁罢了。

　　因此，半神至尊留下来的宝物，对于大帝境强者和主宰境强者而言，必定十分有用。

　　顿时，每个人都行动起来，飞速的往上空飞去，脱离元神战场，接近神之遗迹。

　　到现在，众人也大体明白，为何会出现星辰潮汐引发星辰兽潮了，原因就在于神之遗迹要显现而出。

　　神之遗迹看着距离元神战场不远，实际颇有些距离，以主宰境强者的速度飞行都要花费好几天时间才能够抵达，更不用说大帝境了。

　　楚暮直接动用无双号飞舟，以小主宰境强者的速度迅速飞了过去。

　　一道道的身影，或者自己飞行或者乘坐飞舟，争相竞逐，迅速往神之遗迹而去。

　　几天之后，楚暮在一干主宰境强者之后，和一批乘坐飞舟的大帝们，前后抵达神之遗迹外。

　　不知道什么时候，神之遗迹外，环绕着一圈若隐若现的光芒，众人纷纷被阻挡在那光芒之外，神之遗迹的一端是元城来者，另外一端，则是神城来者。

　　好在这神之遗迹十分巨大，双方才没有碰面，否则，就又是一场生死大战。

　　“要入神之遗迹，需缴纳一千族勋或者十万功勋。”一道声音，同时在众人的脑海之中响起，这，无疑是半神至尊设下的手段。

　　“一千族勋或者十万功勋点！”众人纷纷露出了震惊的神色。

　　一千族勋点，这数量相当多了，功勋点却是此次星辰兽潮斩杀星辰兽所得，十万功勋点也很吓人，找遍整个元城地界，能够拥有十万功勋点者，少之又少，估计加起来也不会超过一千个。

　　像楚暮，名列第七据点功勋碑上第八十一名，功勋点也不过才八万上下。

　　不过回头一想，以一千点族勋或者十万点功勋换取一次进入神之遗迹的机会，十分划算，可以用便宜两个字来形容了。

　　清楚这一点，头破血流也要进去啊。

　　楚暮念头稍微一转，他有族勋也有功勋，相对而言，功勋点是此次星辰兽潮所获，除了在元城之中进行一些兑换之外，用处不大，远远无法和族勋相比，既然如此，自己干脆将所有的功勋点都用掉，不足的再以族勋弥补。

　　八万多的功勋点消耗一空，楚暮的族勋点又少了一百多将近两百点，旋即，他的身躯便穿过了半神至尊所设下的屏障，进入神之遗迹内。

　　进入的刹那，便仿佛白驹过隙，又仿佛穿梭在时空隧道当中，天旋地转，无数的光芒流转，让楚暮无法分辨，只觉得头晕目眩。

　　这种眩晕并没有持续多久便消失，楚暮就降落在一片大沙漠之中，金黄色的沙子细碎，十分漂亮，就好像是真正的黄金之沙一样，一望无边无际，起伏之间，有一种丘壑，说不出的豪情。

　　只不过这大沙漠却太过安静了些，听不到任何的声音，甚至，除了自己之外，楚暮没有看到其他的声音。

　　“这里就是神之遗迹吗？”楚暮暗道。

　　他不知道为何自己一个人出现在这大沙漠之中，是因为这神之遗迹的玄妙，还是因为大沙漠太巨大了，导致进入的众人分散在各处，自己落在此地只有一个人。

　　不管是哪一种，楚暮都不会留在原地，他要行动起来。

　　看了看四周，不管看向哪一边，都是一望无际，除了金黄色的细沙起伏之外，其他什么都看不到，楚暮便凭着感觉选择方向，展开身形，正要御空飞起时，却发现，一股压力让自己无法达到高空，只能在几米的低空处飞行。

　　“真是奇怪的地方。”楚暮暗道一声，只能保持距离金沙两米左右的高度，迅速往前飞去，两米是一个比较合适的高度，再往上，楚暮就会感到不小的压力，那会让他的力量过快消耗。

　　这一片大沙漠到底有没有危险？

　　又或者危险程度如何？

　　这一切，楚暮都不清楚，他只能尽可能的保持自己的力量，让自己处于巅峰状态，处于随时都可以出手的状态，应对任何一切都可能出现的危险。

　　除了楚暮降临在这一片大沙漠之外，也有许许多多人降临，只不过大沙漠太大了，这些降临的人各自分散开，彼此之间的距离都很远，短时间内难以相遇，造成了一种整个沙漠只有自己一个人的错觉。

　　并且，降临大沙漠的人都是大帝境的修炼者，没有半个主宰境。

　　楚暮飞出了数万米的距离，除了金黄色的细沙之外，还是没有看到其他的东西，蓦然，异变陡生，原本安静死寂的大沙漠好像活过来似的，一阵光芒闪烁而过，一种锐利的气息，也随之从大沙漠弥漫开去，楚暮惊讶的发现，每一粒金黄色的细沙之中，都散发出一股锐利的气息，仿佛变成了利剑一样。


第50章 金行宝物

　　每一粒金色的细沙，都仿佛蕴含着一道犀利无匹的剑气，气息弥漫而出，顿时让楚暮有一种被无数利剑直指要被洞穿的感觉。

　　不止楚暮有这种感觉，其他的大帝境强者们也是有这种感觉，没有人知道，为何原本死寂沉沉的大沙漠会出现这样的变化。

　　“欢迎你们进入神之遗迹，从现在开始，你们就是试炼者。”一道飘渺的声音自虚空响起，瞬间传入每个人的耳中，众人不自觉抬头看去，却只能看到一片弥漫着金色光芒的天空。

　　“试炼者们，我的话只说一遍，认真听好。”飘渺的声音再次响起：“这里，是金光大沙漠，神之遗迹的第一层，蕴含着金行宝物，也蕴含着生死危机，想要进入下一层，你们需要找到相应的钥匙，那钥匙名为金神砂。”

　　说完金神砂之后，那飘渺的声音顿时沉寂下去，好像从未响起过。

　　“钥匙……金神砂？”楚暮低吟一声，思维急转，但缺乏足够信息的情况下，金神砂是什么，他也无法推断出来，只能碰碰运气，毕竟有金神砂存在，自己努力去寻找，多花费一些时间总可以找到。

　　何况，那声音不是说了吗，金光大沙漠内，还有金行宝物，若是能够多找到一些金行宝物，说不定有助于自己参悟金之大道提升诸天金剑。

　　想到这里，楚暮顿时动力十足，再怎么说，这里也是神之遗迹吧，其宝物定然不差。

　　速度加快几分，距离沙漠两米，低空飞掠而过，下方不断散发而起的锐利气息波动，无时无刻刺激着楚暮。

　　蓦然，毛骨悚然的感觉，让楚暮神色大变，强烈无比的危机感，瞬间在脑海深处炸开，浑身肌肉紧绷，与此同时，一道金色的光芒，无比锐利，从金沙底下飞射而出，狠辣一击，凶悍无比，毫不留情，完全是要致楚暮于死地。

　　最关键时刻，楚暮千锤百炼，无数次在生死边缘走过的潜意识爆发，本能之下，他施展出天涯咫尺身第三重，抓住一息的时间差，险之又险的避开那一道金色光芒的穿刺，并且双眸也模糊的捕捉到那一道金光的形迹，好像是一根长鞭，一节一节的，末端是锐利的倒钩。

　　不等楚暮细想，又是两道金光破开金沙，狠狠的轰向楚暮，那速度只比之前的一击慢一些，不过却不一样，而是拦腰横斩而至，楚暮的视线捕捉得更清楚，那两道金光是两道金色的大钳。

　　双剑在手，瞬间斩杀而出，与那两只大钳碰撞，强横的力量反震而来，差点让手中双剑脱手飞出，好在他及时松紧双手，卸掉反震的力量，顺势后退，方才重新握稳双剑。

　　那一跟尾巴与双钳的主人，也破开金沙出现在楚暮的面前，是一只体型庞大的蝎子，一只通体金黄色仿佛由黄金铸造而成的巨蝎，不算尾巴和双钳，单单是那身躯就有五米的长度，尾巴的长度达到四米多，双钳则各自有一米多。

　　从这黄金巨蝎的身上，楚暮竟然感觉不到丝毫的气息，就好像不是活物一样，感觉不到气息，就无法判断这黄金巨蝎的实力，就无法感知对方的一些攻击迹象，对感知造成了很大的影响，并且，它的颜色与沙漠的颜色完全一样，更是对视觉造成严重的影响。

　　颜色与大环境一致，感觉不到丝毫的气息波动，又无从推断实力，这，完全比刺客还要刺客。

　　楚暮双手握剑，在小天的配合之下，诸天五行剑器也迅速凝聚而出，他必须拿出真正的实力来应对这只黄金巨蝎。

　　黄金巨蝎出现之后，并没有多少停顿，立刻展开第二次攻击。

　　四米多长的尾巴再次破空而出，速度比第一次时更快了几分，其颜色又是金色，在一定的程度上，给楚暮的视觉带来了明显的干扰。

　　楚暮干脆闭上双眼，将感知提升到极致，覆盖四面八方，任何一切动静都会被他捕捉到。

　　尽管黄金巨蝎本身没有气息波动，但是它的攻击却会带起一丝丝的异动，让楚暮能够捕捉到，从而做出应对，迅速的避开黄金巨蝎的尾巴一击，五口剑器带着五种颜色各异的光芒，瞬间击落，尽数杀向黄金巨蝎。

　　巨蝎体型庞大，目标明确，五口剑器全部命中，让楚暮惊讶的是，五口剑器竟然没能够破开黄金巨蝎的外壳，反而被反弹而起，黄金巨蝎丝毫不损。

　　“强大的力量，惊人的防御……”楚暮暗自惊讶不已，想一想就感到头皮发麻，和环境一样的颜色，这是天然的保护色，丝毫没有气息波动，强大的力量和惊人的防御力，这样的对手，实力是太可怕了。

　　风剑杀！

　　雷剑杀！

　　楚暮尽管很惊讶，但双手却是不慢，立刻施展出剑十，青色剑光与紫色剑光交叉成十字，斩杀而出，目标黄金巨蝎。

　　交叉的十字剑光，斩杀在黄金巨蝎身上，瞬间破碎，也留下两道伤痕，但是那伤痕尽管清晰，却还是没有真正破开黄金巨蝎的外壳，伤害到黄金巨蝎。

　　黄金巨蝎的尾巴与双钳配合，再次杀向楚暮，速度快，力量强横，威力惊人，狠辣凌厉。

　　楚暮身形纵跃腾挪，将天涯咫尺身与四方问真步交替施展，闪避黄金巨蝎的攻击，诸天五行剑器分别施展出剑十，攻击黄金巨蝎身上的伤痕。

　　连连受创，黄金巨蝎似乎意识到危险，腿足连动，迅速下潜，遁入金沙底下，消失不见。

　　楚暮悬浮在金沙上空两米之处，双手握剑，诸天五行剑器环绕自身，不敢有丝毫的放松。

　　黄金巨蝎，随时都可能出现。

　　好像是在比拼耐性似的，看看谁可以沉得住气，时间缓缓流逝，这样的感觉，就是一种煎熬。

　　楚暮忽然有种想法，自己如此警惕，或许，那黄金巨蝎不会那么容易现身，既然如此，那就制造破绽迷惑对方。

　　想到这里，楚暮整个人顿时放松下来，但这种放松是表面的放松，是假放松。

　　果不其然，不过才放松下来三息时间，黄金巨蝎再次发出攻击，杀向楚暮，楚暮装作猝不及防的样子，有些狼狈的闪避，黄金巨蝎也随之再次冲出金沙，攻击齐发，全部都杀向楚暮。

　　“剑十一·风雷剑杀！”

　　楚暮抓住机会，一声低喝，双手之中的诸天风剑与诸天雷剑瞬间结合，融合为一把一面青色一面紫色的长剑，紧紧握在双手上，高高举起，再一剑斩落。

　　青色与紫色交汇，气旋和电弧相融，仿佛切割又仿佛斩击，瞬间杀向黄金巨蝎。

　　论威力，风雷剑杀不如五行剑杀，却要明显胜过剑十，风雷大道的力量激荡，直击黄金巨蝎身上的伤痕处，坚硬的外壳，在风雷剑杀的强横之下，顿时被破开，切割进入。

　　这一剑，将黄金巨蝎真正击伤，金黄色的血液泼洒而出，因为剧痛，黄金巨蝎的身躯颤抖，发出怪异的叫声。

　　这是好机会，楚暮不可能放过，五行剑器再次落下。

　　金剑杀！

　　木剑杀！

　　水剑杀！

　　火剑杀！

　　土剑杀！

　　这五剑当中，以火剑杀的威力最为强横，从风雷剑杀制造出来的伤口直接杀入，直入黄金巨蝎体内，狠狠撕裂洞穿，五剑之下，终于将这黄金巨蝎杀死。

　　黄金巨蝎死亡，尾巴和双钳落下，软趴趴的落在金沙上，慢慢的融化，沉入金沙之中，消失不见，唯独留下一团拳头大小的金色光芒，散发出一股金之力量气息波动。

　　楚暮伸手一招，那金色的光团便飞入手中，金之力量的波动越发的清晰。

　　“主人，这光团内蕴含有精纯的力量，不是金之大道也不是金之本源，但足以和金之本源气息相比，对诸天金剑的提升有好处。”小天稚嫩的声音响起。

　　“吸收了吧。”楚暮道。

　　“好。”小天愉快的答应。

　　在小天的操控之下，那一团金色光芒的力量顿时被吸收，那是十分纯粹的金之力量的聚合，很快就被吸收一空，点滴不剩，而楚暮也可以看出，诸天金剑的颜色，愈发的纯粹愈发的鲜明。

　　“主人，只要再来一团这样的金之力量，诸天金剑就可以提升等级，达到大帝级中品。”小天说道，十分高兴，因为诸天剑器的提升，也等于它灵性的提升。

　　听到小天的话，楚暮也很高兴。

　　依靠自己的参悟来提升诸天剑器等级的话，难度很大，无疑要花费很长的时间才能做到，费时费力是肯定的。

　　而今，有了更好的手段，又没有副作用的提升诸天剑器的等级，再被动的带动诸天剑道玄妙的提升，再与自己的参悟互相结合，双管齐下，无疑效果会更好。

　　“莫非，那金之力量就是那声音所说的金行宝物？”楚暮暗暗猜想。

　　“不管是不是，我都要尽量多获得，尽力的将诸天金剑提升起来。”

　　诸天火剑的火剑杀威力之所以更强，就因为诸天火剑是大帝级中品剑器的关系。


第51章 青之森

　　金光大沙漠，一望无边际。

　　每一个降临大沙漠的人，都在努力寻找着所谓的金神砂，能够进入下一层的钥匙，在寻找金神砂的过程当中，不断遭遇黄金巨蝎的袭击，很多大帝境强者都在黄金巨蝎的袭击之下身亡。

　　这种死亡，是真正的死亡。

　　楚暮第二次遇到黄金巨蝎的袭击，不过却比上一次更轻松。

　　并不是说那黄金巨蝎比较弱，而是楚暮已经有了防备，知道从大沙漠底下会有黄金巨蝎栖息，暗中出手袭击，正因为有这样的心理准备，才可以更从容的应对。

　　剑十一·五行剑杀！

　　金木水火土五行剑器聚合为一口巨剑，五彩颜色交织，仿佛陨星从天而降，瞬间轰落，强横无匹。

　　黄金巨蝎坚硬的外壳在这一剑之下，瞬间被破开，身躯贯穿，黄金血液喷洒，而后死亡，尸体迅速的消融，沉入大沙漠内，只留下一团金色的光芒。

　　金行宝物！

　　毫无例外，楚暮让小天将之吸收，诸天五行剑器也收入体内。

　　吸收之后，楚暮便清晰的感觉到身躯内传出的一阵阵波动，锋锐的气息弥漫而出，金光涌动，覆盖全身上下。

　　十息之后，金光内敛入体，楚暮意念一动，一抹金色光芒弥漫而出，诸天金剑再次显现，散发出的锋芒比之前更强盛好几成。

　　“主人，诸天金剑已经提升为大帝级中品剑器了。”小天十分高兴地说道。

　　“很好。”楚暮也十分高兴。

　　诸天金剑提升品级，意味着诸天剑道本源当中所蕴含的金之大道的玄妙，也会随之慢慢的提升起来，如果自己有时间去参悟一番的话，提升的速度还会更快。

　　不过现在并非参悟的好时机，只能任由它自行被动的慢慢提升。

　　虽然诸天金剑的品级提升起来是可喜可贺的事情，但关于进入下一层的钥匙金神砂却没有半分线索。

　　虽然有点无奈，但楚暮也没有着急，这种事情，着急不来。

　　金光大沙漠内，很难以感觉到时间的流逝，因此，楚暮也不知道自己进入这里究竟过去多少时间。

　　感觉当中，似乎距离斩杀第二只黄金巨蝎好久似的，蓦然，有一点金光从金沙底下破空飞射而出，速度极快，从楚暮的不远处飞掠而过。

　　楚暮凝神看去，依稀看到那是一颗拳头大小的金色的石块，散发出阵阵的金之力量波动。

　　来不及多想，楚暮立刻调转身形，身形一闪，迅速追逐而去，但是那金色的石块速度极快，仿佛还具备一定的灵性一般，竟然加速还会躲避。

　　“莫非这就是金神砂？”楚暮一边追逐一边暗暗想道。

　　看起来，和金神砂这个名称，似乎很符合的样子，不管怎么样，楚暮都要将之抓住。

　　诸天五行剑器凝聚出现，在御神剑诀的力量之下，比楚暮速度更快飞射而出，拦截那金色的石块，但那石块却瞬间弯曲，十分灵活，从诸天五行剑器的包围之下，寻找到那一丝几乎不可能的缝隙而出。

　　这一幕，让楚暮十分惊讶，却也更加肯定，这就是所谓的金神砂了，否则，不会如此神异，这是楚暮的一种感觉一种判断。

　　不断追逐不断拦截，却被一次次的闪避，楚暮感觉自己就好像是在和一个狡猾的对手作战一样，金色石块的速度极快，楚暮的速度也不慢，他将天涯咫尺身第一重施展到极致，不断追击，不断以诸天五行剑器来拦截。

　　这样的追逐，让楚暮对诸天五行剑器的操控愈发的熟练愈发的精准。

　　蓦然，诸天五行剑器围绕起来，仿佛牢笼似的将金色石块围困，楚暮身形一个闪烁，施展出天涯咫尺身第三重，一息的时间之差下，他又施展出天涯咫尺身第二重，瞬间出现在金色石块的旁边，大手包裹着大真轮的强横力量迅速抓出。

　　先前的追逐，让楚暮对这金色石块有了更深入的了解，知道这东西具备一定的灵性，趋吉避凶，但有限度，而楚暮的一番布局，最后一举出手，直接将金色石块拿下。

　　抓住金色石块，楚暮便感觉到一股强大的反抗力量，似乎要挣脱他的手掌。

　　大真轮滚滚转动，楚暮的背后更是浮现出大真轮的实影，代表楚暮将求真功运转到极致，强横的力量加持手掌，将金色石块死死的抓住，让它的反抗越来越弱。

　　当金色石块完全静止不动后，一股信息，也进入楚暮的脑海之中。

　　“果然是金神砂！”楚暮欣喜不已。

　　之前是猜测，但现在得到的信息，更是确定，手中之物便是所谓的金神砂，除了名字之外，还有关于金神砂的介绍。

　　这是一种铸造大帝级武器和秘宝的珍惜材料，添加些许金神砂铸造出来的大帝级武器或者秘宝，都会更加的坚硬，如果是铸造金系武器或秘宝的话，效果更好，尤其是刀剑一样的锋利之物，锋芒更甚。

　　如果以金神砂为主再融入其他材料的话，铸造出来的金系武器和秘宝，将会比同等级的武器秘宝更强横几分有余，十分珍贵十分难得。

　　楚暮很是心动，虽然他不需要再铸造金系剑器，但他所铸造的诸天剑却拥有特殊的能力，可以将这金神砂的精华吸收，是要用来强化整体诸天剑还是单独强化诸天金剑，都是很不错的做法。

　　可惜，这是进入下一层的钥匙，楚暮不能够将之用掉。

　　“或许，我先不进入下一层，继续找找，看看是否还能找到更多的金神砂？”楚暮冒出一个念头来。

　　但很快，他就将这个念头排除掉，或许，继续留下金光大沙漠中，可以找到更多的金神砂，但无疑要花费不少时间，尽管感觉不到时间的流逝，并不代表时间就不会流逝，自己若是继续留下来，有可能会慢别人一步。

　　念头转动之下，楚暮决定，用掉这一块金神砂，进入下一层，神之遗迹的收获，应该不会比金神砂差才是。

　　当即，楚暮的力量涌入被降服的金神砂之中，金神砂绽放出强烈的光芒，将楚暮全身都包裹起来，而后，消失不见。

　　一阵强烈的眩晕之下，又瞬间恢复清醒，楚暮便嗅到了清新的气息，一眼看去，是勃勃生机的翠绿，他所站立的地方，是一座森林。

　　没有声音，但脑海之中却涌现一段信息。

　　青之森。

　　神之遗迹第二层。

　　离开青之森进入下一层的方法，就是得到青神木。

　　“第一层是金光大沙漠，找到金神砂，第二层是青之森，找到青神木，莫非第三层与水有关系，第四层与火有关系，第五层则与土有关系？”楚暮的脑海中不由闪过这种猜想。

　　如果猜想是真的话，那就意味着，楚暮的诸天五行剑器都有可能得到提升，变相的增强他的实力。

　　“金光大沙漠当中，有黄金巨蝎，斩杀之后可以得到金之力量，提升诸天金剑，这青之森内，是否也有类似黄金巨蝎之物？”

　　猜测之际，楚暮也展开身形，往前而去，他将感知提升到极致，应对一切可能出现的危险。

　　蓦然，一道绿色的剑光，带着木之大道的力量降临，瞬杀而至。

　　楚暮反应迅速，一步挪移，绿色剑光从身边掠过，洞穿身后的巨大树木，旋即，又是一道绿色剑光杀至，剑光之后，是一道身影。

　　“神族！”楚暮双眼眯起，遭遇到神族，有点意外，又理所当然，毕竟神之遗迹不仅仅元城这一方进入，神城的神族也有进入。

　　诸天风剑与诸天雷剑在手，楚暮避开神族的袭杀后，迅速反击而去。

　　青色剑光与紫色剑光破空杀出，楚暮一步跨出，逼近神族，双剑连斩。

　　诸天五行剑器凝聚而出，从四面八方杀向神族，好像同时有六个人出手对付这神族一般，每一个都拥有超越寻常三步大帝初阶的实力，让这三步大帝初阶的神族感觉到巨大的压力。

　　他脸色大变，没有丝毫犹豫，借助青之森的树木，牵引木之大道的力量，就想遁走，但楚暮不可能给他这个机会。

　　风雷双剑交织，十字剑光破空杀去，诸天五行剑器围绕，光芒大作，阻断神族的逃生之路。

　　这神族袭杀不成，反而死于楚暮的剑下，他的空间戒指和剑器都变成楚暮的战利品。

　　刚杀掉这神族，收取战利品的刹那，一股强烈的危机感袭来，让楚暮毛骨悚然，汗毛倒竖。

　　没有丝毫犹豫，他飞速施展四方问真步第三重，一息的时间之差，迅速后退，与此同时，一道似乎深棕色的光芒如剑破空射杀而至，一击不中，却宛如长鞭柔软，狠狠一卷，再横扫而去，仿佛要将楚暮捆绑又好像要鞭打。

　　楚暮身形连连闪避，脚步挪移，从那深棕色光芒的袭击之下，迅速脱身而出。

　　似乎意识到，单凭一道攻击奈何不了楚暮，诡异的声音响起，紧接着，一道又一道的深棕色光芒从深处破空而出，如剑如鞭。


第52章 第六层

　　光芒激射，或者笔直如利剑刺来，或者如长鞭甩击，或者似毒蛇伺机而动，每一击都十分迅速精准而致命，浑然天成的轨迹，又似乎信手拈来。

　　楚暮仿佛看到了一个修为卓绝剑法超凡的强大剑修在向自己出剑，棋逢对手的感觉油然而生，让他的内心生出一种激动。

　　他观摩每一道攻击的轨迹。

　　剑笔直，善于刺击，但那只是最基本的用法，高明的剑修，可以让剑随意弯曲，也可以让剑的每一个部位都变得致命。

　　楚暮脚步迅速挪移，手中双剑连连出击，抵御对方的每一道攻击，仔细观察着对方的每一种变化，将之吸收，而后，化为己用。

　　诸天五行剑器也随之动了起来，诸天金剑的攻击，更为直接更为凌厉，诸天木剑的攻击，则有一种青草破土而出的坚韧与生生不息，诸天水剑仿佛波涛连绵不绝，诸天火剑的每一击都显得十分的狂暴，诸天土剑斩落，仿佛大地倾覆。

　　楚暮将诸天五行剑器各自的特性，进一步的挖掘出来，使其更加的灵活强大。

　　手中风雷双剑的特性，也被再次挖掘出几分。

　　楚暮自己铸造了诸天剑器，但，他也无法将诸天剑器本身的潜力一下子发挥到极致，必须在一次次的应用当中，一点点的挖掘出来，使之越来越强大。

　　挖掘的过程，可以是参悟，也可以是战斗，也可以是观摩，总而言之，许许多多的方式都有用。

　　半刻钟后，楚暮将对方的攻击方式全部看穿，将其中的优点全部吸收，反击开始。

　　风雷双剑斩杀，迅速突进，五行剑器交错而过，一道道深棕色光芒顿时被斩断，掉落在地面上，那是一条条树根。

　　楚暮一边斩断树根，一边迅速往前而去，很快，就来到了强敌面前，是一个巨大的树木，正不断的挥动树根从各个方向进攻楚暮，随着楚暮靠近，那树根迅速的环绕起来，眨眼形成一个封闭的包围圈，宛如铸造出一个牢笼似的，将楚暮囚禁起来，再迅速的收缩。

　　剑十一·风雷剑杀！

　　楚暮施展绝招，青紫色剑芒宛如残月斩杀而去，将树根斩断，而他则从树根缝隙之处迅速钻出。

　　剑十一·五行剑杀！

　　诸天五行剑器合一，威力展现，五行大道的力量加持，这一剑比起风雷剑杀来，又要强横好几倍，五种颜色交汇的剑光轰击落下，宛如毁灭陨石。

　　这大树虽然强横，但也无法抵御五行剑杀，要知道，五行剑杀因为诸天金剑品级提升的关系，威力也得到了些许增强，更加的强横了。

　　五行剑杀之下，大树直接被洞穿斩断。

　　这大树也是一种生命，被洞穿斩断之后，生命力迅速流失，在楚暮的剑下迅速死亡。

　　被杀死的大树迅速消融，如同那黄金巨蝎似的，最终则留下了一团绿色的光芒，生机勃勃。

　　“主人，是木之力量，和那种金之力量一样。”小天很兴奋地说道。

　　后果，自然是吸收掉，用来提升诸天木剑了。

　　果然，将那一团木之力量吸收一空后，诸天木剑得到了明显的提升，不过想要晋升，要需要再吸收同样层次的木之力量一颗。

　　楚暮一点都不担心，在这青之森当中，他定然可以再次找到木之力量。

　　没多久，楚暮再次遭遇袭击，袭击他的，正是另外一颗大树，这，似乎是青之森独有的生命。

　　这一棵大树的实力比之前的更加强大不少，楚暮施展出太古剑印第八层，费尽全力，最后方才将之击杀，相当勉强，击杀之后，自己的力量也几乎消耗一空，这里可不安全，他连忙动用快速恢复秘法，令得自己的力量和伤势迅速的恢复起来。

　　吸收了木之力量后，诸天木剑果然突破，晋升为大帝级中品，与诸天金剑诸天火剑同一个等级，剩下的，还有诸天水剑与诸天土剑还没有晋升。

　　又过去一段时间，楚暮找到了青神木。

　　青神木与金神砂一样，都具备相当的灵性，也是铸造大帝级武器和秘宝的珍惜材料，利用这青神木，楚暮进入了神之遗迹的第三层。

　　万象湖！

　　如同楚暮所猜想的那般，第三层果然与水息息相关。

　　要离开万象湖进入第四层，就要找到相应的钥匙，名为潮汐神水。

　　万象湖一眼看去，看不到边际，湖水碧蓝，倒映蓝天白云，十分漂亮，犹如一处风景绝佳的游览胜地，但这样的地方，却也蕴含着危险。

　　蓦然，在楚暮飞过之际，湖水荡漾，直接形成了一道旋涡，产生一股又一股的吸力，让楚暮有一种要被吸收进去的感觉，他十分警惕，以惊人的速度，飞快远离，脱离吸力的范围。

　　不多时，楚暮就看到了一个二步大帝出现在不远处，当他出现的刹那，恰好，下方的湖水变幻，一道旋涡迅速出现，吸力产生，直接吸住了那二步大帝。

　　这二步大帝的实力也不弱，瞬间爆发，挣脱旋涡的吸力，就要远离，刹那，异变陡生，楚暮清楚的看到，一条蓝色，宛如章鱼的触手一般，飞快的从旋涡中心激射而出，瞬息破空，迅速一卷，卷住了那二步大帝的身躯，猛力拉伸，直接将那二步大帝拉入了旋涡之内，消失不见。

　　“原来如此。”楚暮暗道：“看样子，那旋涡之中就潜藏着万象湖的独特生物了，如同金光大沙漠的黄金巨蝎以及青之森的大树。”

　　“若是斩杀这样的生命，或许我就可以获得水之力量，从而提升诸天水剑。”楚暮盯着那旋涡，迅速飞了过去，只是，那旋涡很快消失不见，看样子，只能够再寻找机会了。

　　楚暮一边低空飞行，一边仔细的寻找着，没多久，又有一道旋涡出现，在不远处，楚暮迅速飞了过去，强横的力量，直接将吸力崩碎，旋即，便有一道蓝色的由水凝聚而成的触手从旋涡中心飞射而出，卷向楚暮。

　　楚暮双剑横斩，以惊人的威势斩断，诸天五行剑器落下，施展出五行剑杀，轰入旋涡之中。

　　旋涡在五行剑杀的力量之下，瞬间破碎，漫天水花之中，更多的触手激射而至。

　　这触手，带着水的柔韧，十分难缠，楚暮一边闪避抵御，一边观察着，借助这种观察，慢慢的增强对诸天水剑的应用，而后，再将之相克。

　　击碎所有的触手之后，楚暮再次施展出五行剑杀，一举斩杀这种奇特的生物，获得一团水之力量，吸收，提升诸天水剑。

　　当楚暮得到第二团水之力量，便将诸天水剑提升为大帝级中品，更加强大了。

　　随后，他感应到一丝灵性，遁入万象湖之中，找到潮汐神水。

　　楚暮不由得有些惊异，不论是金光大沙漠还是青之森，又或者是这万象湖，自己都是得到了两团相应的力量之后，才找到进入下一层的钥匙，两者之间，是否有什么必然的联系？

　　想不通，楚暮便利用这潮汐神水，进入了下一层。

　　地火原！

　　高温弥漫，浓郁的硫磺味充斥，脚下的土地，干枯龟裂，散发出无数的硝烟，裂缝之中，时不时的有火苗窜出来，带着可怕的温度。

　　“果然与火有关系。”楚暮暗道，看样子，第五层毫无疑问和土有关系了。

　　第四层地火原，一样看不到边际，也难以看到其他的修炼。

　　说起来，从进入到现在为止，金光大沙漠之中，楚暮没有遇到其他人，青之森内遇到一个神族，万象湖遇到一个金刚族，如今的地火原，还没有看到其他人。

　　地火原的独特生物，是地火兽，说是兽，却如同人一般的双脚直立，有双臂，却是火焰利爪，背后更是有一条火焰尾巴。

　　地火兽浑身上下都燃烧着浓烈的火焰，那火焰末端还呈现出一丝的青色，表示其温度的惊人。

　　地火兽的实力也十分强横，对于火之力量的应用，有独到之处，值得楚暮借鉴学习，楚暮自然也是在战斗当中，与之周旋，趁机观察，吸收精髓，而后，将之斩杀，得到火之力量。

　　与之前一般，他也得到了两团火之力量，但诸天火剑已经是大帝级中品，两团火之力量不足以将之等级再次提升起来。

　　接下去，楚暮得到了炽神火，那是进入第五层的钥匙。

　　第五层，名为碎石大地。

　　碎石大地上的独特生物，则是岩石巨人。

　　十米的身高，身躯由灰白色的岩石构成，十分坚硬，虽然行动较为缓慢，但力量强横，每一次攻击都会带着一股重压，让四周的空气变得无比沉重压抑，影响到他人的速度和灵活。

　　相对于岩石巨人，楚暮的体型很小，宛如蚂蚁一样，他十分灵活，竭力抵御岩石巨人带来的重压影响，寻找合适的机会出手，将岩石巨人斩杀。

　　斩杀两头岩石巨人之后，得到两团土之力量，诸天土剑的等级也因此提升起来，成为大帝级中品的剑器。


第53章 神武道碑

　　就在诸天土剑提升为大帝级中品的刹那，诸天五行剑器自动的在楚暮体内流淌起来，以五行相生的方式，越来越快，种种玄妙弥漫，仿佛齿轮一般，开始带动诸天剑道本源内五行玄妙的提升。

　　楚暮站在原地，一时间仿佛变成了雕像，气息弥漫，上下浮动，显得十分紊乱，宛如潮汐般起伏不定。

　　足足持续了几十息的时间，诸天五行剑器方才恢复平静，而楚暮的气息，则瞬间下降，而后暴涨，突破原本的界限，达到更高的层次。

　　二步大帝中阶！

　　气息还在上升，最终，超越二步大帝中阶，接近二步大帝高阶的层次，好像只要稍微努力一把，就可以突破极限，提升到二步大帝高阶的层次，但楚暮却知道，那并不容易。

　　修为的提升，意味着实力的增强，这是可喜可贺的事情，尤其是现在，所遭遇到的修炼者，实力越来越强，意味着自己的对手，也会越来越强，楚暮就更需要强大的实力来应对。

　　手中握着黑神土，力量涌动，楚暮的身形被包裹起来，而后从第五层消失。

　　下一层，就是神之遗迹的第六层。

　　楚暮曾猜想过，第六层，会不会也和前面的五层一样，与某一种大道力量息息相关，但当他真正来到第六层时才发现，自己的猜想是错误的。

　　第六层，名为悟道之地。

　　这悟道之地看起来似乎不算很大，起码一眼就可以看到边际，而在悟道之地的中心处，则矗立着一块巨大的黑色石碑，那石碑，仿佛没有高度，看不到尽头，似耸入云霄。

　　巨大的黑色石碑上，布满了痕迹，一道一道，错综复杂，看一眼，便感觉其中蕴含着无穷的玄妙。

　　脑海中出现的信息也让楚暮知道，这块巨大的看不到尽头的黑色石碑，叫做什么。

　　神武道碑！

　　信息之中，还有关于神武道碑的来历，那就是神之遗迹的主人，那一位不知道封号的半神至尊所留下的，上面的一道道痕迹，都是那位半神至尊留下的关于大帝境时对武道的种种领悟。

　　进入第六层的修炼者所要做的，就是在同样的时间内，尽可能的参悟神武道碑上的痕迹，参悟其中所蕴含的奥妙，尽可能的将之吸收，化为己用。

　　而后，再进入下一层。

　　最后，第六层内，禁止动手，违者杀无赦。

　　这，就是全部的信息了。

　　在楚暮之前，就已经有人进入第六层，站在神武道碑前仔细看着，楚暮进入之后，也陆陆续续有人进入，越来越多人出现在第六层之中，站在神武道碑之下。

　　有人族有异族也有神族。

　　或许是忌惮，纵然身上杀机四溢，却也不敢动手，只不过，神族人站在一方，人族和其他各族则站在另外一边，彼此对立又彼此忌惮，强忍着不敢出手。

　　参悟，早已经开始了。

　　每个人的参悟时间都是一样的，但并没有同步，谁进入参悟状态，时间就开始计算。

　　楚暮调息完之后，开始参悟，他的双眸专注的落在神武道碑上，看向神武道碑最下方的一道划痕。

　　神武道碑的参悟有一个小技巧，那就是从最底下开始参悟，因为最底下的痕迹代表的是最浅显的奥妙。

　　神武道碑上的痕迹有很多，却无比玄妙，剑修者参悟，会觉得那是剑道，武修者参悟，会觉得那是武道，总而言之，不同的人参悟同样的一道痕迹，就会有不同的领悟。

　　楚暮是剑修，在他看来，那痕迹，就是利剑留下的痕迹，蕴含着剑道的奥妙。

　　是什么剑道？

　　楚暮不知道，因为那痕迹上所蕴含的剑道很浅显，也很模糊，没有一个既定的界限。

　　但不管是什么剑道，楚暮都可以参悟，因为他的诸天剑道，囊括一切奥妙。

　　神武道碑上，最底下的那一道剑痕所蕴含的奥妙，最为浅显，楚暮看着它的时候，感觉那剑痕仿佛活过来似的，瞬间弹射，化为一道剑光，刺杀而至。

　　楚暮的身形丝毫不动，但他的意念却已经出剑，带着自己的剑道，一剑刺出。

　　剑光破碎，化为点点弥漫开去，楚暮也参悟出其中所蕴含的奥妙，轻而易举，目光稍微挪移，看向第二道剑痕。

　　每一道剑痕被楚暮注视时，都仿佛活过来，化为一剑杀至，越是往上的剑痕所释放出来的剑光，越是玄妙，威力也越是强大。

　　不同的剑痕不同的剑光，或者刚猛、或者凌厉、或者阴柔、或者连绵、或者狂暴、或者炽烈……

　　转眼，楚暮就参悟了几十道剑痕，他不得不御空飞起，如此，才能够更好的看到剑痕。

　　时间倒计，不仅是楚暮在参悟，其他修炼者不论什么种族，都一样在参悟，随着参悟，他们的身形也慢慢的悬空浮起，参悟更高处的痕迹。

　　有的修炼者参悟速度很快，已经飞到了十米高处，也有的修炼者参悟得很慢，只是刚刚飞起，差距十分明显。

　　神武道碑无比巨大，十分宽，并且很玄妙，再多的人一起参悟，也不会影响到视线，甚至不会觉得受到干扰。

　　楚暮，就是属于参悟最快的那一批人之一，这批人，人数最少，总共加起来不过才几十个而已，暂时还看不到谁高谁低。

　　不断的参悟，关于剑道的种种玄妙，逐一涌入楚暮的脑海之中，被他吸收着。

　　十一米！

　　十二米！

　　十三米！

　　一段时间之后，楚暮便参悟到了二十米之处，这个时候，几十人当中，有几个被落下了。

　　越是往上的痕迹所蕴含的奥妙越是深刻，参悟难度也就越大，因此，越是往后面，就越考验个人的悟性和其他的天赋。

　　悟性出色的修炼者，开始一点点的领先，与其他人区别开来。

　　楚暮，就是其中之一，论悟性，古往今来，能够与他相比者，极少极少，难以找到。

　　渐渐的，楚暮开始超越了其他人，位居第一。

　　这种参悟，位居第一，或许看不到什么好处，却也体现出一个修炼者的悟性来，有人会感到羡慕甚至嫉妒，但神族们，却只有浓浓的杀意，他们甚至在考虑，要不要拼着自己一命杀死这个人族。

　　并且，也有神族真的将之付诸行动。

　　距离楚暮不远的一个神族，放弃了参悟，瞬间爆发出全部的力量，一剑破空杀至，那剑光宛如太阳的光芒一样炽烈，带着无匹的杀意，杀向楚暮。

　　突如其来的袭击，这神族的实力，又是三步大帝巅峰，楚暮根本就没有任何力量抵御。

　　但是，甚至在楚暮只是刚刚感觉到那杀意袭来的刹那，一股力量凭空降临，直接将出手的神族禁锢，连同他刺出的剑光，也一并凝固停顿。

　　下一息，剑光消融，无声无息，那神族也随之化为粉齑，在众人看来，这一幕显得无比恐怖。

　　至此，其他的神族纵然心中杀意再强烈，也不敢对楚暮出手分毫，因为他们都知道了，在这里，规矩就是规矩，没有丝毫的侥幸，哪怕是要付出自己的性命作为代价，为神族除掉一个未来可怕的对手也做不到，没有漏洞可钻。

　　这种杀意沸腾却又无能为力的感觉，让他们几乎发狂。

　　楚暮没有后顾之忧，全心全意的参悟神武道碑，对于剑道的奥妙，愈发的深入，种种参悟，则被他一一的吸收，融入自己的诸天剑道之内，进一步的完善诸天剑道。

　　往上往上再往上。

　　三十米！

　　四十米！

　　五十米！

　　到了这里，楚暮完全遥遥领先了，第二名足足距离楚暮八米。

　　随后到六十米的高度时，第二名与楚暮之间的距离，达到了十米。

　　七十米高度！

　　八十米高度！

　　九十米高度！

　　到了九十米的高度时，楚暮才发现，原来，这神武道碑并非没有上限，它的上限，就是一百米。

　　只不过这神武道碑无比玄妙，从最底下往上看时，会给人一种没有上限没有高度的感觉，就好像是它看来似乎不宽，但又似乎很宽大，不论多少人在面前，始终都不会觉得拥挤一样。

　　半神至尊的手段，非比寻常。

　　神武道碑上的痕迹，是那一位不知道名号的半神至尊所留下的，关于大帝境层次的武道奥妙，以半神至尊的高度所留下的大帝境层次的领悟，也不是寻常大帝境可以相比的。

　　这个时候，还是有些大帝境修炼者，只能在十米二十米处参悟着，而时间，已经快要结束了。

　　楚暮不受任何影响，依然全心全意的参悟着，他没有去理会即将结束的时间。

　　越是往上，剑痕的奥妙就越是深刻，之前每一道，楚暮可以轻易的就参悟出其中所蕴含的奥妙，但现在则不行，难度太大了。

　　尤其是到了九十米这个高度，又是一个质的提升，这，完全是属于三步大帝极限的范畴，并且，还是半神至尊感悟之下的三步大帝极限，就算是让一个真正的三步大帝极限强者来参悟，也是太难太难。


第54章 浑天剑经

　　楚暮的身形再次拔高，又一次上升。

　　这，是九十三米位置。

　　不过才开始参悟，楚暮就感觉思维停顿，一切都凝固一般，眼前的剑痕，仿佛变得无限远。

　　下一息，剑痕模糊，再消失不见。

　　时间到了。

　　众人发现，原本高居于他们头顶的那个人族，消失不见了。

　　不用多想就知道，此人的参悟时间到了，离开了第六层，被传送到第七层去了。

　　楚暮，并不是第一个进入第七层的人。

　　当他出现在第七层当中时，看到了其他的身影，比自己更早进入第七层的人，这些人在第六层比自己更早参悟神武道碑。

　　想起神武道碑，楚暮就知道，此次的收获很不错，一次神武道碑的参悟，进一步完善了自己的剑道，起码等于在外界，自己几十年上百年的积累。

　　这种积累，在短时间内很难以看出成果，却十分重要。

　　楚暮进入第七层的同时，一道石碑也自然而然的升起，就在他的面前，这石碑，十米高度，外形似剑。

　　看其他人的面前，也都有一座石碑，外形各异，似乎和个人修炼的武道息息相关，进一步展现出神之遗迹主人的强大，这种强大，不单单体现在实力上。

　　第七层与第六层可以算是一体的，是一种考核，考核的内容，就是将第六层的参悟所得融入自身，再将自身的参悟留在第七层的石碑上，而后，根据所留下的高度，将会得到相应的奖励。

　　奖励是什么，没有说明。

　　为了能够得到更好的奖励，进入第七层的人都在努力着，他们盘腿坐在石碑之下，将第六层所参悟的痕迹奥妙，逐一的消化，化为己有。

　　楚暮也盘腿坐下，第六层神武道碑的参悟，他参悟到九十三米的高度，遥遥领先第二名足足十几米，这几乎是一个不可跨越的鸿沟。

　　楚暮却觉得有些可惜，时间不够，若是再多给他一些时间的话，他有把握，将神武道碑上的全部痕迹奥妙都参悟出来。

　　现在既然已经来到第七层，楚暮也就将心中的遗憾放下，专心的回悟起来。

　　第六层的参悟，他并没有百分百的将那些痕迹的奥妙全部掌握，还需要回悟一番，这需要一些时间。

　　或许是一天时间，又或许是十天时间，总而言之，楚暮感觉时间过去不少，他从回悟当中清醒过来，双眸睁开，精芒激射而出，落在面前的石碑上，仿佛要将石碑洞穿。

　　深吸一口气，不见作势，楚暮的身形却忽然一闪，风雷双剑已然出现在双手之中，诸天五行剑器也随之凝聚而出。

　　关系到奖励，楚暮也没有丝毫隐藏的打算。

　　双剑仿佛飞翼般的震动，带动身形逼近石碑，顺势划出，诸天五行剑器也震荡出击，化为五道流光，在石碑上迅速游走。

　　风雷双剑与诸天五行剑器，看起来毫无规律的样子，在石碑上划掠而过，从最底下开始，留下一道一道的痕迹，这痕迹，正是剑痕。

　　有的是刺杀的一点，有的是切割过的一道，笔直或者玩去，长或者短，或拉伸或急促，就好像是笔走龙蛇一般，看似混乱，实则蕴含玄妙，韵味独特。

　　楚暮的身形，一点点的往上，就好像是在石碑上攀爬似的。

　　很快，他就来到了十米高度，这石碑却自然而然的生长，变成了二十米的高度。

　　每一道剑痕，都是楚暮对剑道的领悟，这是一笔难得的财富。

　　这种方式，就等于将自己的所学所得具现化，而楚暮每次出剑，每次在石碑上留下剑痕时，仿佛重温一遍，加深领悟，点点滴滴的奥妙从心中从脑海中流淌而过，让楚暮有了更深入的领悟。

　　这种领悟，又会反过来促使他剑道的完善，是一个相辅相成的过程，楚暮完全沉浸在其中，不可自拔。

　　不多时，石碑再次拔高，变成了三十米。

　　越来越多人在第六层的参悟时间满，自动进入第七层，因此第七层内的人越来越多，虽然看起来不是很大，却一点都不显得拥挤，好像会因为进入的人自动扩张似的。

　　进入第七层的人，有一部分在第六层神武道碑上的参悟，并不出色，这也就注定着，他们很难以得到奖励或者很难以得到好的奖励，不过凡事不绝对，总要争取一番才知道结果。

　　他人的进入，没有影响到楚暮分毫，除非是自己分散心神，或者被人蓄意打扰，否则，直接无视，而鉴于第六层的事件，在这第七层当中，没有人主动去干扰别人，后果难料。

　　楚暮在第六层神武道碑上的参悟，达到了九十三米的高度，是最高的一个，第二名都相差甚远，这些参悟再结合他自身所的剑道，变得更加高深莫测，这，完全是属于自己的东西。

　　三十米的十倍，拔高为四十米，而后，又拔高为五十米。

　　楚暮的上升速度开始下降，因为越是高处，所承受的压力就越大，将自己所学的奥妙施展出来，难度也更大。

　　这种施展，不是与人战斗，完全不一样，任何一道剑痕所蕴含的玄妙，都不能相同，否则无效，这，就需要无比浑厚的根基，积累不够，就好像瓶中没有蓄满水一样。

　　除了楚暮已经到了六十米的高度，其他人，最高的才四十米，差距十分明显。

　　越来越的感悟涌现，顺着楚暮手中双剑，顺着他的诸天五行剑器施展而出，没有施展什么奇特的剑法，也没有施展问道剑术、诸天剑式等等，甚至，连基础剑法都称不上，因为每一剑没有任何的章法可言，完全是随心所欲，信手拈来。

　　密密麻麻的剑痕，一道道或者平行，或者交错，遍布石碑上，转眼，楚暮来到了七十米的高度，依然继续往上。

　　他的身躯浮空乃至往上，并没有刻意，完全是剑在带动着。

　　这一刻，以剑为主，楚暮有了独特的奇妙的领悟。

　　八十米！

　　九十米！

　　楚暮的身形，依然在往上，双剑如同双臂一样的，每一道剑痕，都仿佛抓住陡峭山壁的缝隙。

　　九十一米！

　　九十二米！

　　九十三米！

　　渐渐的，楚暮开始有一种力不从心的感觉，他知道，这是自己所参悟所积累的，渐渐要用尽的关系。

　　他只能尽全力而为，这与积累与底蕴息息相关，没有半分侥幸可言，甚至一丝一毫的运气都没有用，有多少本事，就拿出多少本事。

　　九十四米！

　　楚暮的速度越来越慢，效率也越来越低。

　　终于，来到了九十九米的高度，双剑划过，在石碑上留下两道剑痕，楚暮的身形也随之一顿，仿佛到顶一样，整个人就要往下坠落，拼尽最后一丝力量，诸天五行剑器飞旋之中，迅速的划过石碑，留下最后的一道痕迹。

　　身形落下，落在石碑之下，楚暮松了一口气，将七把剑器都收入体内，抬头往上看去，九十九米的高度，让楚暮有一种满足感。

　　“这个高度，这样的参悟，应该可以得到不错的奖励吧。”楚暮自言自语地说道。

　　话音才刚刚落下，顿时，整座石碑上的剑痕，从下往上，一道一道的亮起，光芒闪烁，愈发的璀璨，却又不会去干扰到他人。

　　全部的剑痕都亮起光芒之后，蔓延到整块石碑，石碑光芒大作，化为一道璀璨而犀利的剑光，瞬息破空，飞射而起。

　　仿佛有一尊无形的巨人，握着这一把长度达到九十九米的巨剑，一剑刺向天空，直接将天空刺破，刺出一个窟窿来，那窟窿旋转，仿佛一道巨大的旋涡一般，偏偏只有楚暮一人能够看到。

　　旋涡旋转之下，巨剑破空，进入那旋涡之内，最后消失不见，旋涡中心处则显现一点光芒，迅速落下，落在楚暮的面前。

　　楚暮触碰那一点光芒，光芒瞬间化开，变成了一本古朴的书籍，书籍的封面是深棕色的，看起来十分古老，有着沧桑岁月的气息。

　　封面上有四个十分古老的文字，不是现在所流传的文字，并且蕴含着一种独特的韵味。

　　这四个古老的文字，楚暮辨认了一会儿，便将之解读出来。

　　《浑天剑经》

　　当他解读出封面上四个古老文字之后，楚暮就知道这是什么东西。

　　《浑天剑经》，这，正是这位神之遗迹的主人练剑的经验和心得，全部的经验和心得，都融汇在这一本古老的书册当中，楚暮双手因为激动而颤抖起来。

　　这，可是一位半神至尊的剑修心得啊，哪怕那半神至尊并非真正的剑修，并没有将剑道当做主修，但对于剑道的领悟，也必定达到了极其高深的地步，是现在的楚暮所无法相比的。

　　这一本《浑天剑经》将会给楚暮带来不小的帮助，这是他的感觉。

　　带着一丝迫不及待，楚暮翻开了浑天剑经的封面，目光落在第一页上。

　　“剑者，决也，断也……有正直之风、有锐利之锋……灵则通神、玄妙莫测……”


第55章 神山寻宝

　　浑天剑经封面之后的第一页是总纲，十分玄妙，给楚暮一种云里雾里的感觉，不过他在剑道上的积累无比浑厚，是以不多时，就慢慢的领悟。

　　再翻开，进入正文内容。

　　看了一会儿，楚暮方才将浑天剑经合上再收起来，这浑天剑经记载着一位半神至尊对剑道的领悟，一部分低于楚暮现在所掌握的，一部分则等同于，一部分则远远的超出，意味着，楚暮哪怕是达到主宰境，也依然可以翻阅参悟浑天剑经。

　　接下去，楚暮就要做出一个选择，是继续留在神之遗迹内，还是离开神之遗迹。

　　他并没有着急的做出选择，这两个选择，看起来很简单，实则有更深的内涵。

　　回想之前在神之遗迹内的行动，第一层到第五层有一定的危险，但不算致命，第六层和第七层则完全是福利层，那么就是说，继续留在神之遗迹的话，多半是不会待在第七层中，而是会前往其他的地方，那可能意味着杀戮和死亡还有其他。

　　至于神之遗迹，这个就更好理解，离开神之遗迹，返回进入的地方。

　　思考之下，楚暮做出决定，继续留在神之遗迹内。

　　有危险肯定也会有收获。

　　做出决定的刹那，楚暮再次体会到时空旋转的感觉，蓦然清醒时，迅速环视一圈，发现自己就站在一座雪山之中。

　　雪山浩荡，白雪皑皑，连绵千万里，往下看去，只能看到霜白雾气弥漫，往上看去，也同样看到霜白雾气弥漫，好像处于半山腰。

　　脑海之中的信息告诉楚暮，这里，叫做雪神山，选择继续留在神之遗迹者，将会进入雪神山，而进入雪神山的目的，就是为了寻宝。

　　是的，雪神山上，拥有许多宝物，都是那位半神至尊所留下的宝物。

　　从这一点上说，来到雪神山寻宝，又是一个福利，然而，这福利却不是那么好获得的，因为这里有极大的危险，并且不禁止杀戮。

　　双手虚空一握，青色剑光与紫色剑光吞吐凝聚，化为诸天风剑和诸天雷剑，下一息，诸天五行剑器也在周身凝聚，悬浮于十米开外，护卫楚暮，足以形成第一道攻击和防御。

　　楚暮发现，在这雪神山之中，精神力量受到了遏制，无法离体覆盖，好在御神剑诀不受影响，另外，似乎也无法飞行，只能用自己的双脚攀登。

　　楚暮，应该是第一个进入雪神山的人，他要抓住这种时间差，好好的获得宝物。

　　只是雪神山中有宝物没错，却也不是遍地都是，需要自己去寻找。

　　没多久，楚暮就发现了一株火红色的灵药，三瓣叶子，一朵红花，散发出阵阵的灼热高温。

　　这是烈阳花，传言只会生长在极寒之地，药性霸烈，对于修炼火之大道的修炼者，有着明显的好处，若是将之炼制为烈阳宝丹，效果会更好。

　　楚暮两三下就将烈阳花挖掘起来，收入空间戒指内。

　　不断往上攀登，隔三差五的，楚暮就能够找到一株灵药，都是对大帝境修炼者有好处的灵药，不过基本是以火系和冰系为主，除了灵药之外，楚暮也找到了一些铸造武器的和秘宝的材料，同样是以火系和冰系居多。

　　在雪神山当中的火系，因为要与雪神山的寒意对抗，因此更为纯粹，而冰系则受到雪神山滋养的关系，也十分纯粹。

　　“火系，可以助我参悟火之大道，还可以用来提升诸天火剑，冰系则可以助我参悟冰之大道，也可以提升诸天冰剑。”楚暮暗道。

　　目前，他的诸天剑器凝聚出金木水火土风冰雷以及星辰等九把，和之前相比，是一种进步。

　　不过，九把剑器当中，也就金木水火土和星辰六把达到了大帝级中品，风冰雷还都是大帝级下品层次。

　　或许在这雪神山当中，楚暮可以找到足够多的宝物，将诸天冰剑的等级提升起来。

　　第二人进入雪神山，随后，第三人第四人，越来越多人进入雪神山之中，不过稍微停顿几息时间，消化出现在脑海中的信息之后，这些人纷纷行动起来，寻找所谓的宝物。

　　楚暮发现了一个洞，一个山洞，黑漆漆的洞口，看不到尽头，散发出一股幽森，仿佛其中潜藏着不可知的危险。

　　这样的神山，这样的一个山洞，充满了吸引力，或许其中，会有很不错的宝物也说不定。

　　楚暮将感知提升到极致，大步跨进山洞之中。

　　洞中寂静无声，死寂异常，越是如此，楚暮就越是警惕，他总感觉在空气当中，似乎游离着危险因子。

　　约莫走出数千米，那山洞却仿佛没有尽头。

　　嘀嗒……嘀嗒……

　　若有若无的声音仿佛从遥远之处传来，传入楚暮的耳中，断断续续，好像是水滴落的声音，但听起来更为浑厚。

　　顺着声音的指引，楚暮稍微加快速度，但警惕不减。

　　约莫又是前进数百米，楚暮看到了一阵亮光，靠近，嗅到了一股十分独特的香味，那香味带着一种冰爽，吸一口就感觉浑身上下仿佛有寒流流淌而过，整个人的精神也为之一振，提神醒脑。

　　嘀嗒……

　　在楚暮锐利双眸注视下，前方的光亮处，一根石笋倒挂，从石笋的末端，有一滴雪白色如同玉质的液体凝聚，而后滴落，落在下方的小潭中，响起清脆而浑厚的声音。

　　毫无疑问，这是宝物。

　　楚暮迈步接近，站在小小的一尺方圆的水潭边上，冰爽清冽的香气不断钻入鼻孔，又从浑身上下的毛孔进入体内，求真功自然而然的运转起来。

　　楚暮知道，这必定是珍贵的宝物，却不清楚名字，他的学识虽然很丰富，但诸天万界之内，宝物太多太多，他知道的不少，不知道的更多。

　　从小水潭中汲取一丝仿佛口中，仔细的品尝着，只感觉一股冰凉在口中炸开，瞬间弥漫，让楚暮瞬间失神，仿佛整个人浸泡在冰凉的液体之中，有一种说不出的感觉，求真功加速运转，大真轮滚滚转动，于背后浮现出实影。

　　“寒玉髓，天材异宝，雪神山独有宝物，能精纯自身一切力量帮助修炼提升修为……”

　　一段信息，随之出现在楚暮的脑海之中，他还没有完全消化之时，一阵破风声响起，伴随着极致的危机，让楚暮毛骨悚然。

　　没有丝毫犹豫，千锤百炼下的生死本能爆发，诸天五行剑器瞬间聚合，在身后形成了一面盾牌。

　　砰的一声，强烈的声音如同擂鼓轰鸣，巨大的力量爆发，楚暮只感觉自己的身子一晃，精神世界也遭受无形力量的冲击，一阵震动，背后的大真轮实影更是晃动不已。

　　抓住冲击力量的刹那，楚暮趁机拉开距离，眼角捕捉到一抹身影，风雷双剑斩杀而出，剑光将这里的暗淡驱散。

　　咝咝的叫声，令人汗毛倒竖。

　　楚暮的对手，是一条蟒蛇，通体雪白色又布满了红色斑点的蟒蛇，颜色十分艳丽，这种艳丽不会让人感到束缚，反而会觉得毛骨悚然。

　　这条蟒蛇有常人的大腿粗细，盘踞成一圈，头部朝向楚暮，猩红的芯子吞吐不定，一双碎金色的眼眸冰冷无情，仿佛在看着猎物。

　　但凡天材异宝，必定有异兽守护，这的确个道理。

　　眼下看来，楚暮想要得到这里的寒玉髓，就要先干掉这条蟒蛇了，方才那一击，让楚暮知道，这条蟒蛇具备可怕的强大的力量，不是那么容易对付的。

　　为了避免夜长梦多，陡升变故，楚暮施展出太古剑印第八层，八成锋芒增强之下，实力更加强横。

　　诸天五行剑器和手中的风雷双剑，锋芒更加惊人。

　　杀！

　　楚暮出剑，那蟒蛇的头部晃动之下，避开双剑攻击，猛然射向楚暮，同时，尾巴也狠狠的抽打而来，带起一股狂暴的风。

　　凶狠直接，带着必杀。

　　诸天五行剑器化为五道颜色各异的光芒，从不同的角度，带着不同的力量和特性，杀向蟒蛇。

　　一时间，仿佛有六个人联手围攻蟒蛇似的。

　　达到大帝级中品的剑器，更加犀利惊人，五剑全部都落在蟒蛇的身上，却没有破开蟒蛇的身躯，它的表皮不仅坚韧，而且十分滑溜，难以着力。

　　明白这一点后，楚暮的攻击方式开始改变。

　　应付不同的对手，就要有不同的手段。

　　诸天五行剑器直接将蟒蛇围困起来，而后，风雷双剑施展出绝招。

　　风剑杀！

　　雷剑杀！

　　青色与紫色的剑光破空杀至，下一息，楚暮的右手，诸天雷剑消失不见，星光吞吐，凝聚成剑。

　　诸天星辰剑！

　　大帝级中品的诸天星辰剑在手，一剑紧接着一剑斩杀而出，化为一道又一道的星光斩杀在蟒蛇的身上。

　　诸天星辰剑的力量，带着星辰射线的侵蚀力量，对蟒蛇造成伤害。

　　下一剑，星光湛然，璀璨无比，宛如流星划过长空，瞬息击落。

　　星辰剑杀！

　　星辰剑光击穿长空，也将蟒蛇的表皮破开，刺入身躯之内。


第56章 再次突破

　　蟒蛇生命力十分顽强，纵然表皮被星辰剑杀击穿，可怕的力量侵入，对体内造成一阵一阵的破坏，它却依然支撑着发动攻击，犹如困兽一般，更加的疯狂。

　　楚暮以诸天星辰剑为攻击，诸天五行剑器为防御，抵御蟒蛇的反扑之余，更进一步杀伤蟒蛇，将它的表皮一次次的切开，留下一道道的伤口，力量不断的在体内肆虐，一点点的削弱蟒蛇的力量。

　　蓦然，诸天五行剑器光芒大作，聚合为一巨剑，宛如彗星坠落。

　　五行剑杀！

　　五行剑杀，是目前楚暮所掌握的诸天剑式当中，威力最强横的一剑，一剑之下，顺着伤口而入，顿时将蟒蛇斩切成无数段，蛇头飞出落在，芯子还不断的吐着，碎金色的眼眸依然冰冷无情，碎裂的身躯还在微微动着，还没有彻底死透，但已经没有威胁了。

　　杀掉蟒蛇，解除威胁之后，楚暮当即出现在寒玉髓边上，取出空的玉瓶，将寒玉髓吸入瓶中。

　　一尺方圆大小的小水潭之中，并没有积累多少寒玉髓，不过寒玉髓很重，可以装一斤水的玉瓶装满寒玉髓，足足有百斤，楚暮总共装了三瓶。

　　最底下还剩下薄薄的一层，楚暮也没有放过，直接汲取，吞服下肚。

　　一股冰爽在体内瞬间炸开，冲击四肢百骸，连同精神世界也一并被冲击，求真功自然而然的运转起来，大真轮的转动速度越来越快，仿佛有千军万马齐齐奔腾，嘶鸣不休，惊天动地。

　　大真轮的实影在背后凝聚，转动之下，仿佛带动诸天万界。

　　楚暮的气息，愈发的强大愈发的磅礴愈发的精纯，一种锋芒尽显。

　　旋即，仿佛击碎了什么似的，猛然高涨，更加强大。

　　背后的大真轮实影在转动之下，发生急剧的变化，从原本的四十八角变成了六十角，这意味着大真轮也跟着提升起来。

　　“二步大帝高阶的修为，大真轮达到六十角，我的实力比起寻常的三步大帝高阶来，只会更加强大。”楚暮暗自欣喜不已。

　　从来到元神战场之后，修为提升实力提升，如今，从二步大帝初阶的修为提升到二步大帝高阶，从三步大帝初阶的实力提升到三步大帝高阶，进步十分明显。

　　这一切，得益于楚暮无比浑厚扎实的完美根基以及之后的一次次机遇，当然，如果没有如此浑厚扎实的完美根基，就算是有后面的一次次机遇，也无法快速的提升起来。

　　这就好比如两个人走在路上，一个空着双手，一个却是有准备大布袋，一路上两人不断的碰到好东西，空着双手的人只能拿一点，带着大布袋的人却可以装更多，虽然和修炼不同，但在简单的道理上却是一样的，有准备与没有准备的区别。

　　修为的突破，实力的提升，都让楚暮感到高兴，起码，在提升到主宰境之前，他不会遭遇什么瓶颈，一则是境界的关系，二则是根基无比扎实的关系。

　　修为提升，又得到了寒玉髓这等宝物，楚暮环视一圈，并没有找到其他的好东西，便迅速的退出了山洞，往雪神山的更高处攀登而去。

　　就在楚暮离开山洞没多久，又有一道浑身散发出可怕气息波动的身影，来到山洞之外，化为一道雷光，迅速进入山洞之内。

　　数千米的距离，不过只是短短的几息时间便跨越，这浑身缠绕着雷弧的身影站在干枯的水潭边上，盯着干枯的水潭，又看了看倒挂的石笋，最后看了一眼断成好几段彻底死透的蟒蛇。

　　“好宝物，可惜被人捷足先登了，不过，应该才得到不久，等我找到你，这宝物就是我的。”此人自言自语似地说道，声音有几分沙哑几分凌厉。

　　话音落下，此人再次化为一道雷光，飞速从山洞之内离开，不多时出现在山洞之外，循着楚暮离去的方向，迅速追击而去，在这雪神山上，任何人都无法飞行，却可以施展身法来加速。

　　楚暮一边迅速的往上攀登，一边服用寒玉髓，因为不是全心全意的修炼，故而，他每一次只服用一滴，任由那一滴寒玉髓的力量在体内弥漫开去，求真功运转，大真轮滚滚，自行将寒玉髓的力量炼化吸收。

　　蜕变到六十角的大真轮，炼化能力更加惊人，转动之下，寒玉髓的力量迅速被炼化，化为精纯的力量弥漫楚暮全身上下每一处，一点一点的提升他的修为。

　　修为越高，提升难度就越大。

　　楚暮的修为也才刚刚突破到二步大帝高阶，正是需要巩固的时候，但在这里，却是没有时间去巩固，只能用这样的方法来巩固，效果十分明显。

　　待到修为巩固之后，再考虑提升之事。

　　蓦然，楚暮眉头微微一皱，他感觉到一丝危机在逼近。

　　嗤嗤的声音响起，背后有一道雷光宛如离弦之箭，瞬息激射而至，带着必杀之意。

　　楚暮脚步挪移，施展出四方问真步第三重，得到一息的时间差距，险之又险的避开，回身，双剑毫不留情的斩杀而出，两道剑光破空。

　　“将那山洞中的宝物交出来，我雷霆刀帝饶你不死。”霸道的声音直接传入耳中，雷光激荡，楚暮依稀只能够看到一道人影飞速逼近，带着可怕的气息，这种气息，超越了三步大帝高阶，俨然达到了三步大帝极限层次。

　　三步大帝极限的强者，十足强敌，楚暮不敢有丝毫保留。

　　眉心剑光闪烁，瞬间有八道亮起，太古剑印第八层，增强八成锋芒，实力更加强横，原本楚暮的实力，就足以胜过寻常的三步大帝高阶一些，施展太古剑印第八层之下，哪怕是面对寻常的三步大帝巅峰，也可以尽情一战。

　　这样的实力纵然还不如三步大帝极限，却有双剑和御神剑诀下的诸天五行剑器为辅，与三步大帝极限强者之间的刹那，未必会那么大。

　　说起来，这却是楚暮第一次和三步大帝极限强者战斗，他的内心，有一股激动之意。

　　这三步大帝极限强者是一尊人族，用刀，一口长刀有雷弧弥漫，雷光激荡，一刀斩落，宛如九天雷霆轰落，威力强横无比，硬生生的将雪神山的岩石击碎，将雪地劈开。

　　三步大帝极限强者的每一刀，威力都十分可怕，楚暮必须全力应对，他尝试着硬接一刀，那强横的力量直接将他击飞，双剑差点脱手飞出。

　　卸掉力量，施展四方问真步第二重和第三重的结合，楚暮闪避对方的攻击，双剑出击，诸天五行剑器从不同的方向攻击，每一剑都可以杀死寻常的三步大帝高阶强者，这样的威力，这三步大帝极限强者也不敢小视。

　　“雷影斩！”

　　强者双手握刀，一刀斩落，化为一道雷影，快到极致，超出楚暮的捕捉，他只能凭着生死磨砺下的本能，驱动诸天五行剑器抵御。

　　瞬间被击飞。

　　“雷光斩！”

　　紧接着又是一刀，这一刀的速度没有那么快，但威力却更加狂暴。

　　风剑杀！

　　雷剑杀！

　　楚暮连忙出剑，两式绝学出击，与雷光斩碰撞。

　　在绝对力量上，楚暮终究是不如对手，手段多，也只能支撑一时间不败。

　　“人道真秘！”

　　无奈之下，楚暮只能施展出另外一门秘法。

　　人道真秘施展，大真轮转动，直接将楚暮的一身潜力激发出一成来，这潜力被激发之后，迅速转化为一阵一阵的力量，汹涌澎湃，在体内激荡不休，让楚暮有一种身躯仿佛充气球似的感觉。

　　强横的力量四溢，周身波动不止，直接将脚下的白雪推开，露出了黑色的山石。

　　楚暮再次展开反击，人道真秘下，一身力量强横无比，让楚暮拥有了与三步大帝极限强者争锋的能力。

　　双剑狂暴，密密麻麻，宛如暴雨侵袭，似陨石天降，又如同潮汐连绵不绝，让那用刀的三步大帝极限强者震惊不已，他看得出，此人施展了两种秘法，才具备了如此实力。

　　两种秘法叠加之下，威力惊人，让对方的实力有了十分显著的提升，竟然一时间可以和自己抗衡。

　　“那又如何，秘法根本就无法持久，何况，你有秘法，我也有。”一声低喝，原本不打算施展秘法的他，顿时施展出秘法来。

　　雷光爆裂，仿佛有一道雷霆从天空击落，直击全身，顿时如同雷神降临，一身气息暴涨五成，实力更加可怕。

　　楚暮神色微微一变，此人原本的实力就十分强横，如今更是施展出秘法来，变得更加强横，自己根本就无法击败他。

　　太古剑印可以支撑较长，但人道真秘却是不行。

　　“差距太大，无法击败，只能暂时退。”楚暮暗道，施展出灭天地·五行剑杀，一剑击落，这一剑威力强横，给对方带来严重威胁，不得不全力防御。

　　楚暮则抓住这一闪即逝的时机，施展出天涯咫尺身第二重，瞬息脱身，飞奔而去，再施展出天涯咫尺身第三重，制造出一息的时间差。


第57章 了结

　　灭天地是问道剑术第十六式，没有第十五式转轮回的玄妙，却有着最直接的破坏力，以摧毁目标为主，毁天灭地般的威能。

　　以灭天地来推动五行剑杀，这对楚暮而言，是一个巨大的挑战，正常状态下，他难以做到，但人道真秘提供了无穷无尽的力量，可以让他在一定的时间内尽情的挥霍，不必担心力量不足。

　　灭天地·五行剑杀的威力强横无匹，一剑斩杀而至，那三步大帝极限强者面色凝重，严阵以待。

　　趁此机会，楚暮早已经远离。

　　可怕的爆炸滚滚，震荡四面八方，仿佛要将雪神山摧毁似的，但这雪神山却又无比坚固，丝毫都没有被撼动的迹象。

　　待到一切能量清空时，楚暮早已经消失得无影无踪，连气息都在爆炸之下被干扰冲击，变得混乱，更难以寻找。

　　“在我雷霆刀帝眼皮下，你是逃不掉的。”三步大帝极限强者怒道，往楚暮离去的方向再次追杀而去，只不过失去气息的追踪，想要追上楚暮，就没有那么轻松。

　　……

　　终止人道真秘的运转，一身无穷无尽强横无比的力量，也宛如潮水般的退却，浑身上下便立刻涌现一阵空虚的感觉，随着大真轮的转动迅速消失。

　　施展过人道真秘之后，往后的七八天乃至十天左右，楚暮都不能施展第二次，否则会影响到自己的潜力进而破坏到根基。

　　不过，目前的实力，暂时是够用了，起码可以自保无疑。

　　“雷霆刀帝！”楚暮一边往雪神山上攀登而去，一边重复：“地煞榜上，并没有这个称号，莫非此人的实力，还没有资格名列地煞榜？”

　　如果猜测属实的话，那么，名列地煞榜的那些强者们，实力又该如何强大呢？

　　区区一个没有资格名列地煞榜的人，就足以让自己不得不施展一切手段，最后还要脱身退走，如果是地煞榜上的强者，又会如何？

　　想一想，楚暮就有种莫名的激动。

　　伴随着激动的是一阵危机感，不算很强烈，楚暮的眼角，也捕捉到一抹寒光从旁边激射而至，速度极快，将空气切割得嗤嗤作响。

　　一眼，楚暮就看到袭击自己的是谁。

　　“正好，省得我去找你。”仿佛自言自语，楚暮身形调转，风雷双剑悍然杀出，毫不畏惧与对方的剑光碰撞。

　　青色与紫色的剑光，瞬间将对方杀至的剑光击溃，势如破竹，在对方不可思议的眼神中，重重斩杀，瞬间击飞数十米，往雪神山下坠落。

　　“死！”

　　一声低喝，楚暮右手诸天雷剑猛然刺出，一道紫色的雷霆剑光破空杀出。

　　雷剑杀！

　　这一剑，哪怕是三步大帝高阶强者，也必须全力应付，何况是一个三步大帝中阶，还是处于劣势之下的三步大帝中阶。

　　紫色雷霆剑光，毫不留情，势如破竹，无坚不摧，在那兵族三步大帝中阶强者惊骇绝望的双眸之中，瞬息洞穿他的身躯，连施展天兵化拼命的机会都没有。

　　之前星辰兽潮时，楚暮的实力不够，但现在，楚暮的修为突破，实力更加强大，在绝对力量胜过的基础上，论技巧，他和楚暮相差甚远。

　　当时没有分出一个生死，被主宰境强者阻止了，两人都心存之后相遇，要将对方斩杀的想法。

　　正因为如此，这兵族大帝看到楚暮的踪迹时，才会立刻出手，不料反而被楚暮一剑斩杀，恩怨了结。

　　杀掉对方，空间戒指自然就是楚暮的战利品，稍微查看一下，这兵族大帝在雪神山中也有些收获，不过却比不上楚暮。

　　再服用一滴寒玉髓，楚暮继续往上攀登而去。

　　炼化一滴又一滴的寒玉髓，楚暮的修为，已经完全的巩固在二步大帝高阶的层次，接下去，就是开始提升。

　　服用炼化寒玉髓，修为的提升速度很明显，远胜于自己正常的修炼，或许，将全部的寒玉髓都吸收炼化之后，自己的修为会达到新的高度。

　　一路往上，迅速攀登，楚暮发现，越是往上遭遇宝物的概率就越大，但类似于寒玉髓这等天材异宝却十分罕见，自己能够找到，也算是运气斐然。

　　过去这些时间，楚暮可以肯定，自己应该已经攀登了很久，按照自己的速度，应该走出了很远很远，哪怕是万丈高山，现在也应该到顶了吧，可是，抬头往上看去，依然看不到雪神山的尽头。

　　再者，自进入雪神山之后，也没有任何关于离开雪神山的信息，楚暮也没有太在意，总会有离开的方法，只不过时候未到，在此之前，还是尽可能的多多得到宝物。

　　雪神山一直散发出玄妙的气息，虽然很淡，但长时间处于其中，多少都会受益。

　　“主人，诸天雪剑凝聚成功了。”小天的声音响起。

　　“好。”楚暮闻言，露出一抹笑意，左手的风剑消失，紧接着，有雪花飞舞，雪白色的光芒吞吐之间，散发出犀利，凝聚之下，一口雪白色的长剑出现，散发出凛冽寒意。

　　这，是第十把诸天剑器。

　　每多一把，就代表楚暮的诸天剑道更进一步完善。

　　“主人，诸天冰剑也在慢慢的提升当中。”小天再次说道，十分愉悦，诸天剑器凝聚越多，它的灵性也会随之得到提升，而诸天剑器的品级越高，它的灵性同样会得到提升，自然会十分高兴。

　　对此，楚暮自然也是很高兴。

　　冰之大道和雪之大道都是独立的大道，但两者之间，却有共通之处，因此，领悟雪之大道者想要领悟冰之大道，往往会更容易一些，同样的道理，诸天雪剑凝聚成功，在这样的环境之下，诸天冰剑也得到了一些好处，往大帝级中品更加接近。

　　不过，大帝级的剑器每一个品级之间的差距都很明显，想要提升起来，难度不小，如同大帝境强者的修炼一般，楚暮也不敢指望诸天冰剑可以在短时间内提升为大帝级中品。

　　对于现在的楚暮来说，大帝级下品的剑器，威力已经有些不足了。

　　走着走着，楚暮脚步不曾停顿，但手中之剑却是轻轻一挑，从白雪之下，挑起一块石头，那石头椭圆形，通体冰蓝色，散发出丝丝的本源之力的气息波动。

　　冰之本源石！

　　在这雪神山上，的确会有本源石存在，不过往往以冰之本源石和雪之本源石为主，偶尔会有火之本源石，此外，似乎就没有了。

　　“小天，将它吸收了。”楚暮说道，手中的冰之本源石顿时被小天控制着，其中的力量迅速的流淌，进入楚暮的体内，一缕一缕，如同冰蓝色的雾气一般，蕴含着玄妙，滋养诸天冰剑。

　　相应的本源石，其中所蕴含的力量，可以用来提升相应的诸天剑器，而且效果还很明显。

　　如果楚暮可以得到足够多的星辰本源石，那么，就可以将诸天星辰剑淬炼，使之产生质变，所谓的质变，就是让诸天星辰剑原本所蕴含的星辰大道变成星辰本源的气息力量，这是一种介于大道和本源当中的力量，如同大道到本源的过度，比大道强大，比本源弱。

　　继续往上，没多久，楚暮又发现了宝物，一株冰系的灵药。

　　灵药可以直接服用，但若是炼化成丹药的话，效果会更显著，楚暮打算带回去，再找人炼制成丹药，才不会浪费其中所蕴含的力量。

　　又过去一段时间，楚暮的剑挑出一块雪之本源石。

　　他发现，越是往上攀登，遇到本源石的可能性就越大。

　　一块一块的本源石被楚暮挑出来落入手中，再经由小天主导，将之一一的吸收，不断的提升诸天冰剑和诸天雪剑。

　　没多久，楚暮就看到了一道身影，此人从雪中挖出了一块结晶，那结晶，散发出清晰的冰之本源的力量波动。

　　楚暮看一眼，目光就被吸引住，因为他发现，那并不是冰之本源石。

　　不是冰之本源石，却散发出清晰的冰之本源的力量波动，这，是冰之本源结晶。

　　冰之本源结晶，是比冰之本源石更高级的宝物，蕴含的是真正的冰之本源力量，而不是气息，冰之本源结晶与冰之本源石之间的差距，就好比如大帝境和小主宰境之间的差距一样。

　　楚暮很心动，不过那人却有感觉，十分警惕，拿到冰之本源结晶后立刻收起来，飞速离开，换成其他人，或许就直接追上去，但楚暮没有，他做事情，有自己的原则，别人找到的东西，就是别人的，就算是自己想要，也会以交易的方式获得。

　　当然，如果是自己得到的东西，有人想要抢夺，下场，就是死亡。

　　想要交易，也是慢了一步，那人的实力不弱，是三步大帝，十分警觉，得到冰之本源结晶后立刻动身离开，如今已经没有踪影了。

　　“自己找吧。”楚暮暗道。

　　别人可以找到本源结晶，那么就意味着，他也可以。

　　若是可以得到一块冰之本源结晶的话，将之吸收，或许，诸天冰剑就能够提升起来。


第58章 巅峰

　　雪神山，并非没有顶端，只不过太高太高，一时间，难以抵达。

　　实力强大的人，往往可以以更快的速度攀登到更高之处，从而获得更好的宝物。

　　那些实力较弱小者，现在还在雪神山的中下段努力着，他们为了一些宝物而彼此为敌战斗撕杀，也会遭遇到雪神山上独有的雪兽，比如之前楚暮所斩杀的那条蟒蛇，就是雪兽之一。

　　有的雪兽实力强大，有的雪兽实力弱小，但就算是再弱小的雪兽，也是大帝境的层次。

　　想要收获，就要承担相应的后果或者危险。

　　楚暮的剑，从雪地里一挑，有光芒闪烁而过，那是一块雪白的结晶体，散发出精纯的本源力量波动，楚暮一看，双眸顿时涌现激动神色。

　　雪之本源结晶！

　　雪之本源结晶，大帝境强者可用，但起码要到三步大帝极限，小主宰境强者也可用，能够参悟雪之本源，也可以辅助修炼雪之本源。

　　对楚暮而言，这雪之本源结晶的作用，就是淬炼诸天雪剑，从而使之提升，带动诸天剑道本源当中的雪之本源玄妙的提升与完善。

　　“小天，吸收了。”楚暮呼一口气，说道，这雪之本源结晶的价值毋庸置疑，不过最后，还是要将之吸收掉，提升诸天雪剑。

　　“是，主人。”小天比楚暮更加激动。

　　雪之本源结晶在小天的力量之下，化为液体般的进入楚暮的体内，一点点的被诸天雪剑所吸收，吸收雪之本源结晶的难度比吸收雪之本源石的难度更大，短时间内无法将之彻底吸收。

　　“希望可以找到更多的本源结晶。”楚暮往上看去，自言自语说道，还是看不到尽头。

　　若是可以找到更多的雪之本源结晶和冰之本源结晶，就可以将诸天雪剑和诸天冰剑提升起来，甚至提升到大帝级上品也不是难事，如果可以得到更多，还可以带一部分给雪银灵，有助于她的参悟。

　　想到雪银灵，楚暮的眼底便闪过一抹温柔，算一算，也有好些年没有看到了，不知道现在如何。

　　雪银灵是返回雪族，按照她自己所说，会待上相当长的一段时间，似乎与雪族曾经出现的那位半神至尊有关系，或许，是接受真正的传承等等。

　　“下一次再见，或许，会变得更厉害吧。”楚暮暗道：“我可不能被比下去啊。”

　　想到这里，楚暮更是动力十足，脚步，也似乎快了一丝。

　　寒玉髓一滴又一滴的炼化，修为一点又一点的提升，楚暮稳步往上，不时的遭遇其他人，但在没有发现什么宝物的情况下，基本不会有人主动出手，如果刚找到什么宝物恰好被人看到，免不了就是一场血战。

　　双剑在手，属于本源之力气息的波动弥漫开去，一看，就知道楚暮手中双剑非凡，但他的实力也同样让人畏惧。

　　一路攀登，一路收获，也不知道究竟过去多少时间，终于，楚暮冲过缕缕雾气之后，往上看去，顿时怔住了。

　　那原本看不到尽头的雪神山顶部，若隐若现。

　　看得到巅峰，如同茫茫黑夜的大海上，看到了灯塔，如同一种指引，在无形当中更给人一种力量。

　　“或许，峰顶的宝物会多更好。”楚暮暗道。

　　并不是所有的宝物都对他有用，但就算是对自己无用的宝物，拿到手之后，总会有人要，可以交易出去，换取自己需要的宝物。

　　和楚暮想法一样的人有很多，当他们看到雪神山的峰顶轮廓时，一个个激动不已，仿佛目标就在眼前，不知道什么时候，攀登到雪神山的峰顶，就在无形当中，变成了每个人心里的愿望与目标。

　　虽然雪神山很好，宝物很多，但那种一直往上攀登不知道尽头的感觉，却一点点的影响着众人，一些心志较差的人都难以承受。

　　楚暮这样的心志，也都在不知不觉当中受到而自己没有任何的察觉，何况是其他人。

　　攀登雪神山，并没有消耗他们多少体力，因为消耗了又会迅速的恢复，只不过心中的那种疲惫一点点的积累，会让他们感到疲惫，如果积累得太多，一下子爆发出来，便一发不可收拾，好在，他们看到了雪神山的峰顶，看到了无形的希望，让不断积累的疲惫找到了宣泄口一般。

　　速度，似乎因此加快了不少。

　　第一道身影冲上了峰顶，他看到了峰顶处有十团光芒，各自漂浮着，分布在不同的位置，光芒的颜色各异，散发出的气息波动也完全不一样，却都十分强大。

　　“宝物，都是我的。”此人低声道，语气无比激动，身形一闪，立刻往最近的一团光芒冲了过去，双手直接抓向那光团，却被光团抵挡，力量反弹，直接将那人的手臂弹开。

　　这时，第二道身影第三道身影也冲上了峰顶，全部都看到了那十团光芒，稍微一怔下，立刻出手，要夺取光团，而他们遇到的情况和第一人一样，被反弹开了。

　　越来越多人出现在峰顶，一上峰顶便看到那十团光芒，立刻出手抢夺，混乱一片。

　　“刀山！”一声暴喝，无数的刀光闪烁，凝聚为一座座的山岳，瞬间降落。

　　这，是刀山大帝的绝学，而刀山大帝，正是地煞榜上名列第十五的强者。

　　率先冲到峰顶的人，基本都是地煞榜上的强者，他们一个个实力强横无比，出手毫不留情。

　　血剑帝东血也在其中，他的血剑带起血色剑光，铺天盖地。

　　楚暮还没有攀登到峰顶，不过不远了，一道剑芒破空激射而来，他脚步挪移瞬间避开，差一点就变成了被殃及的鱼。

　　“可怕的实力。”看着上面的战斗，感受着那强大的气息，楚暮暗道，地煞榜强者的实力，的确十分可怕，起码对现在的他来说是如此。

　　“如此多的地煞榜强者发生激战，毫不留情，估计峰顶一定有让他们都心动的宝物。”楚暮分析着：“既然如此，我也上去看一看。”

　　或许，面对地煞榜强者，楚暮还不是对手，但并不代表他就要束手就擒，能够让地煞榜强者全力出手争抢的宝物，定然不凡，或许，对自己会有很大的用处。

　　楚暮收敛气息，从较为隐秘的路线往上而去，避开余波的冲击，不多时，他便来到了峰顶，也看到了十团颜色各异的光芒。

　　“本源的气息！”楚暮脸上闪过一抹激动。

　　本源的气息，与本源石的气息本源结晶的气息都不同，更加的纯粹，因为，那是主宰境强者修炼出来的本源，是真正的本源，不管是什么样的本源，都对楚暮有莫大的好处。

　　难怪，会引起这些地煞榜强者们毫不留情的争夺。

　　楚暮十分心动，只要得到一块本源，将之炼化吸收，自己的修为定然可以再增长不少，对于诸天剑器而言，也更有明显的作用。

　　调整呼吸，努力让自己平静下来，求真功运转，大真轮转动之下，力量弥漫全身上下，他如同猎人一样蛰伏在旁边，等待时机。

　　如果就这样冲进去，说不定就会变成众矢之的，以自己现在的实力，哪怕是单对单，都不是任何一个地煞榜强者的对手，何况还是一群地煞榜强者。

　　那十团光芒在不断的力量冲击之下，受到削弱，越来越淡，看样子，光团之内的本源就会显现，楚暮盯着距离自己最近的那一团光芒，那光芒是白色的，不是白雪的白，也不是寒冰的白，而是一种光的白，从那一团光芒上的气息，楚暮可以判断出，那是光之本源。

　　外面的那一层光团，自然就是本源的保护，只有去除掉保护，才能够拿到里面的本源，否则，就会被反弹，这一点楚暮看得很清楚。

　　不断的能量轰击之下，光之本源外的光芒不断削弱，越来越淡，随时都会消散的模样，楚暮紧紧盯着，他的双眸，只剩下光之本源。

　　当光之本源外的最后一丝光芒消失的刹那，许多人都激动了，不止是楚暮一人潜伏着，还有更多，他们都拿出手段，爆发出最快的速度，瞬间冲射而出，抓向那光之本源。

　　“该死！”

　　这些人的举动，一下子惹怒了地煞榜的强者，可怕的攻击随之杀至，立刻将其中几人重创而后斩杀。

　　“机会来了。”暗道一声，楚暮动了，身形一闪，天涯咫尺身第二重施展，瞬息跨越数千米的空间，出现在光之本源的旁边，将之收取。

　　“留下本源！”

　　“杀！”

　　楚暮的举动，瞬间成为众矢之的，无数的攻击斩杀而至，每一道都足以将他击毙。

　　临危不乱，楚暮的力量没有丝毫迟滞，身形再次一闪，时间仿佛出现了刹那的停顿，一息的时间差，让楚暮得到了一息的时间。

　　天涯咫尺身第三重！

　　天涯咫尺身第二重！

　　前后爆发，超出极限，楚暮的身形脱离了众人的攻击范围，迅速往雪神山而去，眨眼，就消失在众人的眼中。


第59章 死里逃生

　　雪神山顶，光之本源落入楚暮手中，还剩下九团本源没有被拿走，那些原本盯着光之本源的人只是瞬间就做出反应，争夺剩下的九团本源，然而，却有一尊地煞榜强者反其道而行，盯紧了楚暮，展开速度，化为一道流光，迅速往楚暮离去的方向追逐。

　　流光剑帝！

　　地煞榜上名列第三十七的强者。

　　流光剑帝乃是一尊剑修，是以光之大道为主的剑修，他的速度，很快很快，他的剑，也很快很快，并且拥有惊人的穿透力。

　　光之本源，对于主修光之大道的流光剑帝而言，有着致命的吸引力，如果可以得到光之本源，他就能够参悟其中的玄妙，进而，将其中的玄妙化为己有，使得自己突破现在的界限，成就小主宰。

　　最简单的方法还有直接将光之本源炼化，成就小主宰，当然，两种方法之间，流光剑帝会选择第一种，因为第一种更适合自己，更有潜力。

　　但不管是第一种方法还是第二种方法，都必须有一个前提，先拿到光之本源。

　　楚暮的速度很快，但流光剑帝的速度更快，一前一后，一逃一追。

　　楚暮发现，最近自己似乎经常在逃，究其原因，还是自己的实力不足的关系。

　　飞速往雪神山下而去，光之本源早已经被楚暮收起来，这是他抢夺到的宝物，不可能交给别人，但流光剑帝的速度极快，越来越近，那种速度和锋利，给楚暮带来十分明显的威胁。

　　楚暮取出了一块剑道雪玉，这是雪银灵给他的底牌之一，原本，他是不想动用的。

　　捏碎剑道雪玉，其中的力量激发而出，直接将楚暮全身包裹起来，楚暮只感觉一股强大的力量袭卷全身，而后，速度激增。

　　这，是三步大帝极限的速度。

　　流光剑帝原本就快要追上楚暮了，却发现对方的速度激增，提升了许多，不由恼怒。

　　“你逃不掉的。”流光剑帝暗道，誓要将楚暮追上，将之斩杀，夺回光之本源，那关系到他能否在短时间内，突破成为主宰境强者。

　　可以说，在大帝境这个境界，他对自己潜力的挖掘已经达到极限了，根基也塑造得无比扎实，再没有半分提升的余地，接下去，就是突破，只不过，他停顿在三步大帝极限，已经有好些年的时间了，始终没有找到突破的契机。

　　大帝好成，主宰难求！

　　这，是公知的一点，多少惊采绝艳之辈，却一辈子被困在大帝境极限，始终不得突破。

　　光之本源百分百可以在短短的几年时间内，让他成就小主宰，流光剑帝自然是无比心动。

　　流光剑帝本身就是三步大帝极限，主修光之大道，速度，正是他所擅长的一种，单论速度而言，三步大帝极限强者当中，很难找出可以和他媲美的人，可以说，在整个地煞榜上，流光剑帝的综合实力是三十几名，但单论速度，可以位列前十甚至前五。

　　楚暮动用一块剑道雪玉，使得自身的速度激增，达到三步大帝极限的层次，却也只是比寻常的三步大帝极限快一些，还无法和流光剑帝相比，以这样的情况，不久之后，他就会被流光剑帝追赶上。

　　要一战吗？

　　楚暮倒是不惧，只是，他知道自己现在的实力，还不足以和地煞榜上的强者争锋，一战，也不是对手。

　　“若是给我一些时间，将光之本源彻底炼化吸收的话，大帝境中，我将不输于任何人，哪怕是地煞榜第一，我也有信心与之一较高低。”楚暮暗道，可惜，现在的时间，不允许他炼化光之本源。

　　炼化光之本源与吸收本源石本源结晶不一样，小天无法帮忙，只能自己来，最好，还是全心全意，那需要一个相对安静并且安全的环境。

　　流光剑帝不断追击，与楚暮之间的距离，越来越近。

　　旋即，只见流光剑帝的右手一握，流光透空剑在手，剑身细长，布满了奇异的纹路，玄妙莫测，光华流转，散发出玄之又玄的气息，手腕轻轻一震，剑身颤鸣，再猛力往前刺出。

　　剑身化为流光，穿透长空，瞬息以更快的速度，刺向楚暮。

　　毛骨悚然的感觉，强烈无比的危机感，让楚暮大惊，这一剑太快，并且锐利无比，根本就无法闪避。

　　楚暮知道，凭他此时的实力，也难以抵御这一剑。

　　取出第二块剑道雪玉，将之捏碎，顿时，一圈防护出现在楚暮的周身，将他牢牢保护起来。

　　与此同时，那穿透长空的极致剑光瞬杀而至，直接刺在防护上，那防护抵御剑光一息时间，楚暮本身也抓住这一息时间，施展天涯咫尺身第二重，出现在更远之处。

　　可以防御三步大帝极限一击的防护，却难以抵御流光剑帝的一剑，因为流光剑帝的实力，远胜于寻常的三步大帝极限。

　　不过那剑道雪玉虽然没能够完全防御住，却也为楚暮争取到一息时间，让他抓住机会迅速远离。

　　最后一块剑道雪玉，扣在手中。

　　现在这种时候，不管如何，楚暮都必须为自己争取时间和机会，直到最后时刻。

　　峰顶的争夺，愈发的激烈。

　　夺得本源的人，要么被围攻重伤致死，要么施展一切手段，拼着重创也要逃离，只要能够活着离开，之后便可以利用这本源，突破大帝境，成就主宰。

　　激烈的争夺之下，一块一块本源都被人夺走，只剩下最后一块，争夺，更加激烈。

　　“杀！”楚暮一声低喝，锁定流光剑帝，捏碎剑道雪玉，化为一道雪白色的剑光，与这雪神山的寒意相得益彰，虚空一斩，仿佛要将雪神山劈开似的斩向流光剑帝。

　　这一剑的威力，相当于三步大帝极限的全力一击，而剑修，原本就最擅长攻击，因此这一剑，流光剑帝也不敢轻视，但也不需要太过重视，流光透空剑扬起，剑光破空，击碎雪白色的剑光，这一个过程，又让楚暮得到一息时间，逃得更远。

　　但争取一息，只不过是多一息的时间而已，如果没有其他的机会，免不了要和流光剑帝一战，只是，人道真秘施展过一次，现在，还没有彻底恢复，再次施展的话，只怕会给自己的根基造成一些损伤。

　　“你逃不掉的。”流光剑帝再次说道，声音尖锐，仿佛利剑般的刺入楚暮的耳膜。

　　楚暮神色不变，依然激发出最快的速度往雪神山下而去。

　　峰顶的争夺，也到了最后的时刻。

　　一尊地煞榜上的强者，夺取最后的本源，施展秘法，燃烧部分的寿元，飞速远离。

　　而流光剑帝，也追杀到楚暮身后，流光透空剑光华流转，倾力一击，仿佛要将长空击碎，将楚暮击碎。

　　这一剑，无可抵御。

　　诸天五行剑器凝聚，成为第一道防线，但楚暮也无法肯定，能否抵御住，很快，他就知道了。

　　这一剑，乃是流光剑帝含怒而出的一剑，威力强横无匹，可以将寻常的三步大帝极限强者斩杀，一剑直击五行剑器布下的防御，可怕的威力之下，将五行剑器击散，楚暮的精神世界也是传出一阵刺疼，好像被一剑刺入似的，让他神色微变。

　　可怕的力量穿透而来，落在他的身上，瞬间击破楚暮的第二重防御，刺入他的皮肤，刺入身躯之内。

　　将楚暮那强横的身躯贯穿，庆幸，不是要害。

　　流光剑帝的下一剑，紧随杀至。

　　这一剑，直刺楚暮的头部，要一剑将楚暮击杀，死亡的阴影侵袭笼罩而至。

　　“只能再次使用人道真秘了。”楚暮暗道，根基损伤，总可以找机会弥补，就算是难度再大，也比被杀死的好。

　　活着，才有希望。

　　正要施展人道真秘的刹那，蓦然，楚暮的脸上闪过一抹喜意，下一息，在流光剑帝击落的一剑之下，他的身形，瞬间消失不见。

　　那一剑，直刺雪神山，留下一个手指头粗细的细孔。

　　“竟然离开了，你逃不掉的。”流光剑帝再次说道，下一息，他的身形也消失不见。

　　原来，十块本源都被人夺得之后，就可以离开雪神山，离开神之遗迹了。

　　楚暮得到离开的机会，自然是瞬间离开，出现在神之遗迹外，马上取出无双号飞舟进入其中，速度展开，飞速往元神战场而去。

　　就在楚暮的无双号飞离神之遗迹的刹那，流光剑帝也出现在神之遗迹外，锁定无双号飞舟，取出飞舟，飞速追赶而去。

　　他的飞舟，速度不会比无双号慢。

　　一场追逐顿时在神之遗迹外上演，为了各自的利益，为了能够修炼到更高的层次，没有人会留手。

　　同样的速度之下，楚暮又抢占先机，流光剑帝休想追上，但他没有丝毫放弃的意思，而是不断的追杀。

　　无双号飞舟内，楚暮的伤势一点点的愈合，伤口之中，有流光剑帝的流光剑意力量，要持续破坏楚暮的身躯，在大真轮的力量之下，剑意顿时被磨灭。


第60章 三步大帝

　　无双号飞舟内，楚暮心神一分为二，一分操控飞舟迅速飞行，往元神战场而去，一分则注意自身。

　　伤口从前胸刺入，贯穿心脏，再从后背穿出，流光剑意残留在其中，不断的造成持续破坏，但大真轮的力量无比霸道，硬生生的将流光剑意磨灭，流光剑意一被磨灭，自愈能力发挥作用，伤口很快就愈合。

　　让楚暮感到不爽的是，诸天五行剑器都受到了一定的损伤。

　　流光剑帝手中的流光透空剑是大帝级上品剑器，本身威力强横，那一剑，又是流光剑帝含怒而发，威力更是惊人，诸天五行剑器不俗，但对比起流光透空剑这等顶尖的剑器，还是有着不小的差距。

　　一击之下，虽然抵消了那一剑大部分的威力，也令自身受到一定的损伤，好在可以自行恢复，不过短时间内，却是不能再动用了。

　　“先炼化寒玉髓，尽可能的提升修为，再闭关一举炼化光之本源。”楚暮暗道，计划有条不紊。

　　一边操控飞舟，一边炼化寒玉髓，几天之后，楚暮返回元神战场，他的速度极快，迅速往元城而去。

　　身后，流光剑帝的飞舟也紧紧追击。

　　眼睁睁看着楚暮从飞舟下来，再迅速进入元城，流光剑帝的面色无比阴沉，进入元城之中，他无法动手，否则，后果很严重，可能会被击毙。

　　“该死！”流光剑帝双手紧握，恼怒不已，有一种煮熟的鸭子却又飞走的感觉。

　　“不，光之本源是我的，就算是付出一些代价，我也要得到。”念头升起，流光剑帝也迅速的进入元城之内，他要找到楚暮，用交易的方式，拿到光之本源。

　　只要可以拿到光之本源，许多代价他都可以承受，因为，没有什么比突破成就主宰更重要。

　　只是，他并没有找到楚暮，因为楚暮一进入元城，立刻前往专门闭关修炼的地方，支付族勋，使用安全系数最高等级的闭关密室，任何人都不得打扰。

　　站在外面，流光剑帝的脸色阴沉到极致，希望没了，他突破到主宰境的希望没了，单凭自己的努力，他都不知道还要多少时间，才能够找到相应的契机。

　　“该死，你区区一个二步大帝，要光之本源有何用。”流光剑帝的眼中，杀意弥漫：“等，我就在这里等着你出来。”

　　……

　　进入闭关密室之后，楚暮开始大量的炼化寒玉髓，而不必如之前那般，只能一滴一滴的炼化。

　　三瓶寒玉髓，没有几天，就被楚暮彻底的炼化，他身上的气息，一阵波动之下，变得更加强大，直接从二步大帝高阶，突破到二步大帝巅峰。

　　三瓶寒玉髓，若是交给其他的二步大帝高阶强者炼化，或许可以直接提升到二步大帝的极限，但楚暮不同，他是精气神三者同时修炼，所需要的能量，往往会更多。

　　“巅峰了，再稍微磨砺整合一番，我的实力，也必定可以媲美乃至胜过寻常的三步大帝巅峰。”楚暮暗道，感受着体内强大的力量，暗自欣喜不已。

　　“现在，先将修为巩固下来，再修炼一番剑法。”

　　花费了五天的时间进行修为巩固和修炼剑法，楚暮开始炼化光之本源。

　　吸收光之本源的力量，逐一的将之炼化，诸天剑道本源转动着，其中所蕴含的光之本源的玄妙，也因此得到了增强，与此同时，光之本源的一部分力量进入诸天剑器之内，与诸天剑道本源遥相呼应，开始凝聚诸天光剑。

　　单论玄妙，光之大道光之本源自然是要胜过金木水火土风冰雷任何一种，威力也会相对的强大一些，因此，参悟难度更大。

　　若是在平时，楚暮估计要花费不少时间，才能够做到，但如今有光之本源，要做到这一步，并不难，甚至可以说是轻而易举。

　　这是纯粹的光之本源，是小主宰境强者所凝练出来的光之本源，没有丝毫的杂质，可以完全的吸收炼化，而不会有丝毫的浪费。

　　楚暮求真功运转，大真轮滚滚转动，迅速将光之本源炼化。

　　大真轮就仿佛一个诸天大磨盘，可以将任何一切力量都消磨炼化，其炼化速度，是其他大帝境强者所无法比拟的。

　　炼化之中，楚暮对诸天剑道本源的掌握越来越多，修为随之一点点的提升起来，对光之大道的领悟直线提升，诸天光剑也在凝聚当中。

　　楚暮的周身，有白色的光芒环绕，让他看起来如同一个发光体。

　　这白色的光芒，看起来一点都不刺眼，却很亮，并且其中似乎还蕴含着一丝丝的锐利。

　　楚暮散发出来的光芒波动起来，他的一身气息，也再次高涨，从二步大帝巅峰，突破到二步大帝极限。

　　也就是说，单论实力的话，此时的楚暮，足以和寻常的三步大帝极限强者一较高低，甚至可能还要胜过一些。

　　“不够，这样的实力，还远远不够。”楚暮暗道。

　　此时的实力，他都没有多少把握可以击败曾对自己出手的雷霆刀帝，更不用说名列地煞榜上的那些强者了。

　　还需要更高的修为，还需要更强大的实力。

　　光之本源还剩下大半没有炼化，或许，可以冲击一下三步大帝。

　　抱着这样一往无前的念头，楚暮摒除一切杂念，再次全心全意炼化起来。

　　这个时候，诸天光剑其实已经成功凝聚出来了，只不过达到了大帝级下品层次，还需要吸收更多的光之本源的力量来提升。

　　这一团光之本源内所蕴含的力量，相对比较完整一些，不是当年赤火老祖留下的火之本源可以相比的，对楚暮的帮助，自然也会更大。

　　只不过，修为越高，每一次提升所需要消耗的能量就越多。

　　一转眼，又是十天时间过去，楚暮身上的光芒瞬间强盛到极致，看起来就好像是一个释放出白色光芒的小太阳一样，将楚暮的身形完全遮掩，那气息，也在刹那暴涨，变得更加强大。

　　闭关密室可以完全隔绝气息，因此，没有人知道楚暮此时的变化。

　　一刻钟后，楚暮身上涌现的气息，渐渐的趋于平稳，再沉寂下来，他周身强烈的光芒也随之内敛，全部都没入体内。

　　“三步大帝初阶！”楚暮一字一句说道，嘴角挂起一抹笑意，求真功转动之下，大真轮运转之间，一股股的强横力量被甩出，瞬间如闪电般的横贯全身上下每一处。

　　修为突破达到三步大帝初阶的层次，并且，巩固了一部分，但光之本源也彻底炼化一空了，虽然有些惋惜，然而，相对于收获而言，楚暮更高兴。

　　“三步大帝初阶和二步大帝极限，是一道鸿沟，跨越之后，我的实力，也变得更加强大了吧。”楚暮暗道，他可以肯定一点，自己现在的实力，绝对要比寻常的三步大帝极限强者更加强大，甚至，可以和地煞榜上的强者争锋，但到底达到什么地步，却是一个未知数。

　　“雷霆刀帝、流光剑帝，你们两个就等着。”楚暮暗道，虽然修为提升到三步大帝初阶的层次，但楚暮并不打算现在就离开闭关密室。

　　修为提升固然是好事，却也需要将之巩固，巩固之后，也需要将暴增的力量完全适应，将其中的每一分力量都发挥到极致，而不会出现用力过度或者用力不足的情况。

　　巩固修炼，修炼剑法。

　　右手虚空一抓，白色的光芒弥漫，吞吐之间，一口白色的光剑凝聚而出，散发出浩荡堂皇而锐利的气息，正是诸天光剑。

　　这诸天光剑的品级，也达到了大帝级中品层次。

　　前前后后，楚暮进入闭关密室，总共花费了一个月的时间，他不仅巩固了一身修为，也熟悉了一身力量，更是将新凝聚出来的诸天光剑熟悉了，还掌握了杀招。

　　“是时候离开了。”楚暮暗道，来到元神战场之后，他一直处于一种压力之中，直到现在，才稍微松了一口气。

　　因为现在的他，在整个大帝境层次之中，已经算是位于巅峰的一员，至于主宰境，那短时间内，很难以达到。

　　起身，走出了闭关密室，楚暮结束了为期一个月的闭关。

　　一次神之遗迹之行，给他带来巨大的好处，难以形容。

　　“接下去，就将雪神山中得到的种种灵药，请人炼化为丹药，便可以进一步的提升修为和实力。”楚暮暗道。

　　“站住！”

　　连续等待一个月的流光剑帝看到楚暮出现，杀意涌动，却很快内敛，身形一闪，拦住了楚暮的去路。

　　“原来是你。”楚暮一看面前之人，嘴角挂起一抹微笑。

　　“是我，光之本源呢，交给我，你可以向我提出一些要求。”流光剑帝冷声说道，他将声音控制在两人才听得到的范围之内。

　　“用掉了。”楚暮道。

　　“不可能，你区区一个二步大帝，怎么可能炼化光之本源。”流光剑帝怒道，旋即惊讶不已：“不对，你的修为竟然达到了三步大帝初阶，但这样的修为，也不可能在短短的一个月时间内，将光之本源炼化。”


第61章 唯有一战

　　流光剑帝怒目而视，面对他的质疑，楚暮却是笑而不语，没有理会，径自往前方走去。

　　元城之内不得动手，哪怕是主宰境强者也不行，这是暗中的规矩，没有人可以违反，除非，你是半神至尊。

　　流光剑帝显然不是，所以他再愤怒，也不敢阻拦楚暮，当然，如果他是半神至尊的话，也犯不着和楚暮争抢一个光之本源。

　　无法阻拦也不敢出手，但流光剑帝也不可能如此放过楚暮，他紧紧的跟随楚暮，楚暮走到哪里，他就跟到哪里，直到楚暮离开元城为止。

　　楚暮打听到元城内炼丹造诣最高的炼丹师，带着从雪神山上找到的种种灵药，找到那位炼丹师，叫做南艺。

　　炼丹师的脾气一般都很傲，尤其是那种受到众人追捧的炼丹师，更是高高在上一样，轻易是见不到的，楚暮在这里也不算什么，因此，被直接拒之门外。

　　“你将光之本源给我，我出面，让南艺宗师给你炼制丹药。”流光剑帝仿佛找到机会似的对楚暮说道。

　　“你与南艺很熟？”楚暮反问道。

　　“我在地煞榜上，名列第三十七。”流光剑帝答非所问，但楚暮却一下子明白他的意思。

　　“你很想要光之本源对吧，既然如此，我们去元城之外战上一场吧，打败我，你就可以得到光之本源。”楚暮笑道。

　　“你想击败我占据我在地煞榜上的名次。”流光剑帝也瞬间明白楚暮的意思，冷冷一笑，杀气凛然：“我不会打败你，我会杀你了。”

　　对于楚暮，流光剑帝早有必杀之心，不出手则已，一出手，必定不给楚暮逃离的机会。

　　两人不再说话，身形展开，飞速往元城之外而去，很快就离开元城。

　　流光剑帝乃是地煞榜上的强者，知道他的人很多，此时看到流光剑帝竟然和一个名不见经传的人一同离开元城，看样子似乎不怎么友好的样子，顿时引起了许多人的兴趣。

　　“走，去看看。”

　　“对，去看看是怎么回事。”

　　当楚暮和流光剑帝离开元城之际，也有上百人跟着离开，这队伍，越来越大。

　　流光剑帝眉头皱起，他要杀楚暮，是因为他想要得到光之本源，但又不想被其他人知道，免得惹来更多的麻烦，然而，现在的情况却是无法避开。

　　时间拖得越长，对他就越是不利，必须将光之本源尽快拿到手，只要拿到了，就立刻进入元城内，有元城的庇护，哪怕是被其他人知道，也不怕。

　　想到这里，流光剑帝就不理会其他人。

　　当两人离开元城足够距离时，都停了下来。

　　名列地煞榜第三十七名的流光剑帝对自己的实力有十足的信心，也因为在不久之前，他曾追杀得楚暮底牌尽出，最后侥幸脱身，尽管对方的修为提升了，达到了三步大帝初阶的层次，和自己相比，依然有着明显的差距。

　　至于楚暮，他确定自己此时的实力，比当时强大了许多，足以和地煞榜上的强者争锋，但能否击败流光剑帝，却是不清楚，因为之前是被流光剑帝追杀。

　　不过，相信这流光剑帝会是很好的磨剑石。

　　“流光十刺！”

　　一声低喝，流光剑帝手中不知道什么时候，出现了流光透空剑，挥洒之间，瞬息刺出，刹那十剑。

　　十剑，同样的轨迹，每一剑的威力都十分强横，足以刺穿寻常三步大帝极限强者，十剑的威力聚合为一，可怕无比。

　　这一剑，刺破了长空，以惊人的速度杀向楚暮，光芒凝聚，无比刺眼，顿时让众人难以直视。

　　“好快的剑。”楚暮暗自惊讶，这，才是地煞榜排名第三十七的实力吧，不过他浑然不惧，右手之中，早已经凝聚出诸天星辰剑，而左手，则凝聚出诸天光剑。

　　面对流光剑帝的流光十刺，楚暮身形一闪，从容避开，双剑化为两道光芒，前后杀至，从左右两个角度。

　　一击落空，流光剑帝逼近楚暮，流光透空剑剑剑夺命，剑速惊人的快，无比锐利，洞穿一切坚硬，无数的剑光密密麻麻，宛如无数的光芒激射，将楚暮全身上下每一处都笼罩。

　　楚暮双剑飞舞，将流光剑帝的每一剑全部都抵御住，展开反击。

　　大真轮的实影在背后浮现，总共有七十二角，转动之下，给人一种碾压天地的感觉，远处观看的众人，都有一种压抑的感觉。

　　面对楚暮，流光剑帝也同样有这样的感觉，只不过他的实力强大，还可以很好的抵御住。

　　“流光剑爆！”

　　一剑刺出，凶悍无匹，那种力量，惊天动地，瞬间将长空刺得爆炸，可怕的剑光无比璀璨，让所有人都无法直视，瞬间爆炸，席卷八方，那种威势，仿佛一个太阳爆炸似的。

　　楚暮神色一变，这一剑，让他感受到致命的威胁，双剑挥舞，击碎一道道的光芒，四方问真步第三重，一息时间。

　　战斗激烈，楚暮也渐渐的清楚自己此时的实力，的确，完全胜过了寻常的三步大帝极限强者，绝对可以名列地煞榜上，但还无法击败流光剑帝，毕竟流光剑帝可是在地煞榜上名列第三十七，实力强大，算是地煞榜上比较中上的强者，要击败他，并没有那么容易。

　　剑十·光剑杀！

　　楚暮一剑刺出，剑光如同极光一般，破空杀去，流光剑帝顿时大惊。

　　他大惊，不是惊讶于这一剑的威力，而是惊讶于对方，竟然也掌握了光之大道。

　　“难道那光之本源真的被他炼化了？”一个念头瞬间冒出来，流光剑帝又将之排除，那是不可能的事情，区区一个三步大帝初阶，怎么可能在短短的一个月时间内炼化光之本源，除非有主宰境强者出手全力帮助炼化，就算如此，一个月也太短暂了。

　　换成他自己而言，要炼化光之本源，起码要好几年的时间才能做到。

　　碰撞，流光剑帝退开，流光透空剑却往前刺出。

　　这一剑，无声无息，似乎没有携带强大的力量，但刺出事，剑身仿佛没入了虚空之内，楚暮有毛骨悚然的感觉，一种强烈的危机感笼罩全身，嗅到了死亡的味道。

　　没有丝毫犹豫，楚暮施展天涯咫尺身第三重，一息的时间差，飞速脱离原地。

　　与此同时，极致的剑光从虚空之中穿透，刺入楚暮留下的残影。

　　流光透空杀！

　　流光透空剑自身所携带的一式绝杀之招，无声无息，防不胜防，这一招，流光剑帝曾杀死过不少强敌。

　　“竟然避开了。”流光剑帝十分意外，身形一闪，化为流光一道，逼近楚暮，流光透空剑光芒闪烁，剑剑爆裂。

　　眉心光芒闪烁，八道剑光具现。

　　太古剑印第八层！

　　八成的锋芒增强，楚暮的实力，变得更加强横，双剑力压流光剑帝。

　　“太古剑城的秘法。”流光剑帝微微惊讶：“秘法，我也有。”

　　“极光剑气！”一声低喝，可怕的剑气，顿时从流光剑帝的体内炸开，那是他以秘法修炼出来的一道剑气，强横无比，一旦动用，剑气贯穿全身，必定会让他的剑更加强横。

　　可怕的剑气弥漫八方，切割虚空，流光剑帝刺出的每一剑，速度更快，力量更强，穿透力更惊人，原本的劣势顿时被扳回，势均力敌。

　　“这人是谁，竟然可以和流光剑帝打到这种地步。”

　　“没见过，应该不是地煞榜上的人吧。”

　　“竟然是楚兄，什么时候，他的实力竟然这么强大。”人群之中的秦时月无比震惊，回想一下，才多少时间，难道说，以前楚兄隐藏了实力？

　　秦时月十分不解，怎么想也想不明白，因为他根本就不了解，楚暮是何等的天赋。

　　“我现在的实力，当属于地煞榜上前四十名的层次。”楚暮一边与流光剑帝激战，一边暗暗评价自己的实力：“和流光剑帝相比，还有一点差距，不过，我还有底牌未出。”

　　“人道真秘！”

　　弄清楚自己的实力层次之后，楚暮不再继续纠缠下去，直接施展出人道真秘。

　　一成的潜力瞬间激发而出，转化为庞大无比的力量，宛如潮汐般的从身躯最深处汹涌而出，袭卷全身，滔滔若洪流连绵不绝，强横无比。

　　楚暮的周身，无数的气旋凝聚，呼啸而去，这是力量强大到超出自身的一种代表。

　　“第二种秘法？”

　　“此人竟然可以同时施展两种秘法。”

　　“原本我以为，只有生死大帝才可以同时施展两种秘法，没想到，竟然还有人可以同时施展两种秘法，此人籍籍无名，到底是谁？”

　　“有可能是刚从外面来元神战场的吧，否则，不可能没有听说过。”

　　楚暮一施展太古剑印，就有很多人认出那是什么秘法，如今，太古剑印依然在施展当中，他却又施展出第二门秘法来，引起的震惊非常。

　　绝大多数的修炼者，都只能够同时施展一种秘法，因为他们无法承受第二种秘法带来的负荷。


第62章 轰动

　　强横力量横贯全身上下每一处，举手投足之间，都具备着可怕的力量，身形一动，便产生一股压迫。

　　双剑在手，楚暮一声长啸，声势震天，强横的力量带动无数的气旋碰撞，化为气流席卷八方，威势惊人，嗖的一声，楚暮逼近流光剑帝，这速度比之前，更快了好几分。

　　刹那，双剑便带着惊人的威力与杀机，斩杀而至，十字剑光，仿佛要将流光剑帝的身躯四分五裂。

　　流光剑帝神色大变，能够同时施展两种秘法的人，他至今只见过一个，而那人，是他需要仰望的存在，如今，竟然出现了第二个，实力变得如此强大，给自己带来十分严重的威胁，内心深处，涌现了一丝的悔意，但这悔意却被光之本源的诱惑冲溃。

　　“两种秘法同时施展，威力的确很强，但是，负荷更大，你必定无法维持多久。”流光剑帝暗自冷笑不已，只要他暂时支撑住，等到对方难以承受两种秘法所带来的负荷时，便是反击的时刻，一举击杀，夺得对方的一切，包括光之本源在内。

　　打定主意，流光剑帝就不再与楚暮硬碰硬，而是展开流光炫影步，不断的闪避楚暮的攻击，要消耗楚暮的力量。

　　流光炫影步，速度快，并且会留下绚烂的残影，起到迷惑效果，是一门十分高深的步法，一经施展，四处都是流光剑帝的身影，栩栩如生，真假难辨，并且每一道身影都散发出光芒，那光芒会影响人的视线，注视之下，会出现一种眩晕的感觉。

　　流光炫影步施展到极致，前后左右上下，全部都是流光剑帝发光的身影，看得众人头晕目眩，不知道哪个是真的哪个是假的。

　　楚暮的视线，也受到了明显的干扰，虽然没有其他人明显，但多少有一点，于是，他闭上了双眼。

　　“闭上双眼，的确是可以不受干扰，但是……”流光剑帝冷冷一笑，立刻反击。

　　流光透空剑瞬间刺杀而出，绝杀之招——流光透空杀！

　　刹那，无数的流光剑帝身影齐齐朝着楚暮出剑，让人不知道哪一剑才是真的。

　　闭上双眼的楚暮，却是将感知提升到极致，在大真轮的增幅之下，更是惊人，他感知的世界当中，一道又一道的残影消失不见，那些，都是假的。

　　最后，只留下流光剑帝本身，以及他刺出的一剑，剑身，再次没入了虚空之中，一个刹那，剑身就会出现在楚暮的身边，刺向楚暮的要害。

　　“光剑杀！”

　　没有丝毫犹豫，楚暮一剑破空刺杀而出。

　　“星辰剑杀！”

　　这，是第二剑。

　　光剑杀与流光透空杀碰撞，星辰剑杀杀向流光剑帝，完全出乎意料。

　　但流光剑帝身经无数生死战，经验丰富，纵然出乎意料，却也瞬间反应过来，身形扭动，仿佛一道光芒似的，险之又险的避开星辰剑杀。

　　但，楚暮的攻击，并非只有一道，而是一剑紧接着一剑，连绵不绝似的，仿佛无穷无尽。

　　在人道真秘激发出来的潜力转化之下，楚暮暂时拥有取之不尽用之不尽的力量，在强大的力量充斥之下，他唯有不断的出剑出剑再出剑，才能够缓解那种身体被充斥，仿佛要被涨裂的感觉。

　　光剑杀！

　　星辰剑杀！

　　剑十的诸天剑式，夹杂着普通的出剑，密密麻麻，宛如狂风暴雨，汇聚成剑光长河，波涛滚滚连绵不绝，冲击而去。

　　如此攻击如此攻势，直接叫人色变，心惊胆颤。

　　流光剑帝纵然强大，但在如此攻势之下，仿佛变成了一叶扁舟似的，随波逐流，蓦然，一道巨浪轰击而至，直接轰击在流光剑帝的身上，将之击飞。

　　一剑，流光剑帝受创，楚暮却毫不留情。

　　这流光剑帝从在雪神山上开始，对自己出手就毫不留情，剑剑都要取自己的性命，如今，楚暮底牌尽出，两大秘法同时施展，承受着莫大的负荷占据上风将对方创伤，也不可能留手。

　　是敌人，就杀死，若是手软，敌人不会感恩戴德，相反，他会在往后的日子当中，寻找一切机会来除掉自己，所以，对敌人手软，就是对自己的性命不负责。

　　双剑连绵不绝，攻势霸道，狂暴如火山喷发，如雷霆裂空。

　　蓦然，楚暮一步跨出，将四方问真步第三重施展到极致，一息的时间之差，让流光剑帝以及其他人都产生一种很奇特的感觉，楚暮便手持双剑，从流光剑帝处一掠而过。

　　双剑，在一刹那，便已经斩过了流光剑帝的身躯。

　　杀！

　　剧痛席卷全身上下，意识迅速的陷入黑暗当中。

　　“想要我死，你也不会好过。”最后一丝意念，让流光剑帝做出最后的挣扎，要自爆身躯。

　　只是，楚暮怎么可能会给他这个机会。

　　双剑之下，流光剑帝的自爆被打断，灵魂也被击溃，他的流光透空剑以及空间戒指，全部都落入了楚暮的手中。

　　“走！”

　　暗道一声，楚暮也没有终止人道真秘，借着连绵不绝涌现的强大力量，楚暮的身形一闪，出现在数万米之外，而后，进入元城之内。

　　进入元城，楚暮方才终止人道真秘的施展。

　　在楚暮进入元城之后，观战的众人，方才反应过来。

　　流光剑帝被杀死了。

　　名列地煞榜上第三十七的强者流光剑帝，被一尊剑修给杀死了。

　　这可是大事件啊，消息很快就传出去，铺天盖地，引起了极大的轰动，地煞榜上的强者们非常惊讶，尤其是那些排名在三十七之后和三十七附近的人，更是四处打探击杀流光剑帝的人是谁。

　　至于那些排名前十的强者们，只是稍微关注一下，并没有太过在意，因为三十七名的流光剑帝和他们之间的差距十分明显。

　　很快，关于楚暮的一些简单的信息都被人翻了出来。

　　来元神战场没多久，刚来的时候，才只是二步大帝初阶的修为，如今，已经达到了三步大帝初阶，足足一个完整大境界的跨越提升，这样的提升速度，叫人震撼莫名。

　　“肯定是隐藏了修为。”

　　“没错，绝对是隐藏了修为，不然不可能提升得这么快。”

　　就在众人被震惊得七荤八素时，又有一些消息传出来，直接指明当时的楚暮，并非真的二步大帝初阶，而是更高的修为，甚至可能达到了二步大帝极限，才能够在短时间内突破到三步大帝初阶，这个说法，被许多人接受。

　　关于楚暮的小道消息，是越传越多，其中一个，便是这楚暮，正是十几二十年前，那个在大联盟大比上取得第六名的太古剑城绝世天骄，当然，这个说法被很多人嗤之以鼻，那怎么可能，那个楚暮，虽然号称亘古至今的第一绝世天骄，现在，顶多也就是达到一步大帝的层次。

　　而一步大帝和三步大帝之间的差距，可不是用言语就能够形容的。

　　不管有多少种说法，总而言之，楚暮因为在一对一的战斗当中，击杀了流光剑帝，因此，取代了流光剑帝的名次，成功的位列地煞榜上第三十七名，好处很快就体现出来，那就是楚暮再来寻找南艺炼丹，并没有遭到拒绝。

　　当然，身为炼丹师，帮别人炼丹，也要收取费用，费用就是最后成丹的三成，代价有点高，不过计算之下，还是比直接吞服灵药来得划算。

　　楚暮自己在雪神山采摘到不少灵药，流光剑帝的空间戒指之内，也有不少灵药，加起来就可以炼制不少对自己有用的丹药。

　　与流光剑帝生死一战，同样是一种磨砺，楚暮一边回悟，一边等待丹药练成，也顺便让施展人道真秘所消耗的潜力恢复。

　　待在元城之内，没有人敢动手，不过倒是有不少人前来拜访，无非就是拉拉交情结交关系，毕竟他可是名列地煞榜上的强者，还是比较靠前的名次，最主要的是，修为仅仅才三步大帝初阶，便有着超越寻常三步大帝极限的实力，更是被无数人看好。

　　足足等待了一个月的时间，楚暮的那些丹药方才全部练成。

　　这些丹药，以火系丹药雪系丹药和冰系丹药三者为主，分别对应着火之大道雪之大道和冰之大道，得到丹药之后，楚暮又开始闭关。

　　火系丹药雪系丹药和冰系丹药都有不少，楚暮打算服用，用它们来提升诸天剑道本源内的火之玄妙雪之玄妙和冰之玄妙，同时也用来提升诸天火剑诸天雪剑和诸天冰剑。

　　不过之前，诸天五行剑器受流光剑帝愤怒一击出现损伤，如今两个月过去，还没有完全恢复，这火系的丹药服用炼化之下，诸天火剑也随之恢复过来，受到更进一步的滋养。

　　诸天火剑原本的品级，就达到了大帝级中品，经过神之遗迹第四层后，更是进一步提升，更接近大帝级上品，当楚暮将全部的丹药都炼化吸收之后，诸天火剑也一举突破桎梏，达到了大帝级上品，成为楚暮所拥有的剑器当中，第一口大帝级上品的剑器。

　　与此同时，太初神界外，出现了十艘闪空神舟，飞速往元神战场飞去。


第63章 楚暮之封号

　　双手一握，剑鸣声响起，火焰弥漫，空气变得灼热，仿佛要被烧成真空，另外一边，寒气汹涌，寒意降临，冰天动地。

　　炽热与冰冷各占据一边，泾渭分明，互不干扰。

　　楚暮的右手，是诸天火剑，红色的剑身，仿佛由纯粹的火焰凝聚铸就，看一眼，就给人炽热的感觉，左手，则是诸天冰剑，冰蓝色的剑身，由寒冰锻造而成，眼神接触，就会有种被冰封的感觉。

　　不论是诸天火剑还是诸天冰剑，全部都提升起来，成为大帝级上品剑器。

　　除此之外，诸天雪剑也达到了大帝级上品。

　　除了诸天星辰剑之中所蕴含的力量是星辰大道之外，楚暮的其他诸天剑器内所蕴含的力量，都是本源气息，因此，诸天火剑诸天冰剑和诸天雪剑虽然才刚刚晋升为大帝级上品，但比起流光透空剑这等顶级的剑器而言，也不遑多让。

　　双手之中的剑器化为火焰与寒冰内敛入体，楚暮一挥手，周身便出现大量的剑器，每一口，都是大帝级的剑器，这些剑器，全部都是他的战利品，全部都是斩杀了强敌之后得到的。

　　太古剑印秘法运转，顿时，楚暮的眉心有八道剑光闪烁，每一道都散发出惊人的锐利锋芒，切割天地万物，虚空撕裂。

　　强大的吸力从八道剑光之中迸发而出，席卷八方，覆盖了全部的大帝级剑器，下一息，宛如洪流般的倒卷而回，一道道精纯的剑气，从每一口大帝级剑器当中弥漫而出，宛如百川归流万剑朝宗般的，一股脑的涌向楚暮，全部都进入眉心之中。

　　楚暮神色不变，眉心处的八道剑光却疯狂闪烁起来，释放出更精纯的锋芒，依稀之间，似乎有第九道剑光若隐若现，一点点的凝聚。

　　精纯的剑气，一波紧接着一波，连绵不绝似的，全部都涌入楚暮的眉心之内，那些大帝级的剑器纷纷颤抖，发出悲鸣，那是剑中之灵感觉到自身在衰弱，正迅速的步入死亡的悲鸣。

　　楚暮的这种修炼方式，是以掠夺性的方式，将属于剑器的全部潜能都激发出来，转化为最精纯的剑气吸收，代价就是剑器的彻底摧毁。

　　所有剑器上的剑气，都被透支性的激发出来，被楚暮所吸收，第九道剑印正一点点的凝聚成形，越来越清晰，而每一口大帝级剑器看起来都变得灰白，锈迹斑斑，仿佛寻常的铁剑历经了亘古的岁月沧桑，被时间长河之水冲刷侵蚀，渐渐的腐朽。

　　细微的声音响起，第一口被腐朽的剑器崩裂，而后，化为粉齑，随后，就是第二口第三口，越来越多的剑器腐朽崩裂化为粉齑，最后，地上都是灰白色的粉末。

　　楚暮眉心之处，第九道剑印清晰可见，丝毫都不逊色于另外八道剑印。

　　太古剑印第九层终于练成，一经施展，便可以增强自身九成锋芒，令得实力更加强横。

　　“此番修炼结束，三口剑器晋升为大帝级上品，威力更强，太古剑印修炼到第九层，底牌的威力也得到提升，另外，修为在三步大帝初阶的基础上更进一步，接近三步大帝中阶，整体实力和闭关之前相比，有几分提升。”楚暮暗道。

　　楚暮估计，以现在的实力，若是和之前的流光剑帝一战，不必动用人道真秘，也可以占据上风，当然，要击败对方难度还是很大。

　　修炼结束，楚暮出关，打算离开元城，再次前往据点，而后进入元神战场的中心，猎杀星辰兽以及神族。

　　他的空间戒指之内，还有星辰兽晶许多，只不过小天的吸收速度不算快，又要分心做其他，因此，诸天星辰剑提升到大帝级中品后，渐渐的逼近大帝级上品，却还是没有真正达到。

　　星辰兽晶不俗，但和本源石本源结晶相比，差距却也是很大。

　　“如今，诸天五行剑器全部都恢复，但只有诸天火剑成为大帝级上品，五行剑杀的威力若是要发挥到极致，就要五口剑器处于同等级，有没有办法，将另外四口剑器，全部都提升到大帝级上品呢？”楚暮暗暗思考着：“再者，诸天风剑与诸天雷剑还只是大帝级下品，与我现在实力而言，不够用了，也需要提升一番。”

　　相对于将剑器从大帝级中品提升到大帝级上品，从大帝级下品提升到大帝级中品无疑更加容易。

　　楚暮的族勋，还有数万点之多，而且，斩杀神族也可以获得族勋，将之拿来兑换一些宝物增强自身的实力，很有必要也很划算。

　　想到这里，楚暮顿时转移方向，往元城的中心而去，那里有一座大殿，可以用族勋兑换一些宝物。

　　族勋点不断减少，而楚暮的宝物也在不断的增多，以风之本源结晶和雷之本源结晶为主。

　　本源石的价值相当高，一颗本源石，就需要一千点族勋才能够兑换，至于比本源石更高级的本源结晶，每一颗，都需要上万点的族勋。

　　楚暮最后兑换了两颗风之本源结晶和两颗雷之本源结晶，剩下的族勋，还不足一万。

　　不足一万的族勋，就算是拿来兑换，也无法给楚暮的整体实力带来明显的提升，不如先留着。

　　拿到四块本源结晶之后，楚暮迅速将之吸收，没多久，诸天风剑和诸天雷剑纷纷蜕变为大帝级中品，但想要蜕变为大帝级上品还不够，还需要更多的本源结晶才行。

　　“好了，该提升的，都已经提升到极致了，接下去，要去生死战，磨砺自身，将提升的一切力量，全部都转化为真正的实力。”楚暮暗道，大步往元城之外走去，身形闪烁之间，速度极快。

　　迈开脚步，楚暮离开元城，取出无双号飞舟，飞速往第七据点而去。

　　他一降临第七据点，立刻吸引了许多目光。

　　“是楚暮。”

　　“地煞榜上新晋的强者。”

　　“看起来好像也没有什么特别的，修为也不是很高，竟然可以击败流光剑帝，太不可思议了。”

　　楚暮一路走过，往据点的另外一边而去，要前往元神战场的中心，四周，议论纷纷，他却都没有理会。

　　穿过第七据点，楚暮走出据点大门，身形迅速，消失在众人的眼中。

　　“好快的速度！”

　　“这速度，我都比不上。”一尊三步大帝极限强者惊骇不已。

　　“听说流光剑帝的速度惊人，这楚暮可以击毙流光剑帝，其速度定然也是不凡。”

　　“这楚暮，如今取代了流光剑帝的名次，名列地煞榜第三十七名，但不知道他的封号是什么？”

　　“封号什么的，很快就会公布出来了。”

　　三步大帝初阶接近中阶的修为，赋予楚暮更快的速度，天涯咫尺身第一重施展，人如同一道光芒，瞬间划过长空，快到极致，眨眼，便远离了第七据点，开始进入元神战场的中心。

　　一路飞掠而过，楚暮也遇到一些星辰兽，不过都没有动手，因为那些星辰兽太弱了，他没有动手的兴趣，真正能够引起楚暮出手的，只有达到高级层次的星辰兽，甚至，要那种高级当中较为强大的星辰兽，比如高级巅峰的星辰兽等等。

　　越是强大的星辰兽，就越位于元神战场的中心之处。

　　越是靠近中心，楚暮就降低高度，最后，紧贴着地面御空飞行。

　　元神战场的中心，星辰射线比其他地方更为浓郁，依稀之间，肉眼似乎还可以看到一丝丝的各色光华，十分漂亮却蕴含着致命的危机，较弱的大帝都不敢进入这里，否则，会受到明显的侵蚀。

　　楚暮如今论修为，可是三步大帝初阶，论实力，寻常的三步大帝极限完全不是对手，早已经具备了抵御这等星辰射线的能力，何况，楚暮拥有诸天星辰剑，会自动的吸纳星辰射线，再多的星辰射线，只会变成诸天星辰剑的补品。

　　楚暮的前方，是一尊神族，身穿精致的神甲，周身弥漫着惊人的气息，双手则各持一剑，一剑通体红色，宛如火焰燃烧，一剑通体冰蓝，仿佛寒冰冻结，让楚暮十分惊讶。

　　他这是第一次看到，手持双剑的神族。

　　红蓝双剑、同样是红蓝双色交织的神甲，让楚暮的脑海中冒出了一个封号——冰火神帝！

　　这听起来，并不是一个有多么出色的名字，然而知道它的人却都会感到惊讶，因为此冰火神帝，正是元神战场上神城地神榜上之强者，名列第三十五。

　　神城地神榜与元城地煞榜一样。

　　也就是说，在理论上，这冰火神帝要强过楚暮，但在实际上却是未必。

　　冰火神帝的脚边，正倒着一头巨大的星辰兽，看体型，是高级的星辰兽。

　　楚暮看到冰火神帝的刹那，冰火神帝也将楚暮锁定，毫不犹豫，瞬间出剑，不愧是地神榜上的强者，楚暮只感觉眼神光芒一闪，似乎不见作势，便有一红一蓝两道剑光破空杀至，一道炽热无匹，一道冰冷至极。


第64章 诛心剑主

　　红色炽热、蓝色冰寒，瞬杀而至，携带着天地之中的火之大道和冰之大道的力量，威力无匹，楚暮判断，这冰火神帝绝对是将神火剑法与神冰剑法都修炼到极其高深的地步，才具备如此威力。

　　冰火神帝出剑，毫不留情，要致楚暮于死地，楚暮却浑然不惧，嘴角闪过一抹轻笑，双剑在手，楚暮也出剑，剑光螺旋，宛如灵蛇飞舞，紧贴着红蓝双色剑光，反杀向冰火神帝，令冰火神帝眼底闪过一抹诧异。

　　这出剑，若是可以击杀对方，自然更好，若是不能，那就变成了试探之招，真正的生死战，便因此而拉开序幕。

　　两人都名列地煞榜地神榜，论名次，相差不大，并且，都使用双剑，这样的战斗，让他们的内心，都有一种说不出的激动。

　　红色的炽热剑光与蓝色的冰寒剑光或者直接或者弯曲，变化多端，一剑又一剑，仿佛火山喷发，又仿佛冰川崩塌，天惊地动。

　　楚暮的双剑，是诸天风剑与诸天雷剑，至于诸天五行剑器则没有动用，他的修为，是三步大帝初阶接近中阶，比不上冰火神帝，但实力却不会逊色。

　　神族与人族是世敌，你死我活，纵然有棋逢对手的感觉，楚暮和冰火神帝也都不会有丝毫留情的念头。

　　神火剑法烈焰煌煌，神冰剑法冰天动地。

　　火之大道与冰之大道的力量，无时无刻的灌注到双剑之中，悍然杀出，强横的精神力量，蕴含在剑身上，随着一剑又一剑的冲击向楚暮，剑身碰撞，旋即，那冰火神帝的双眸闪过一种诧异，一种不可置信。

　　因为他从对方的双剑之中，感觉到一股力量的冲击，很熟悉，那是属于纯粹精神力量的冲击。

　　要知道，精神力量，那是神族的天赋，是独属于他们的种族天赋，一个人族，怎么可能具备精纯的精神力量。

　　楚暮却没有给他思考的时间，双剑狂暴，他的剑法，看似没有什么章法，完全是信手拈来，随意出剑，但是每一剑却又都循着对方的破绽，没有破绽也尽力的制造破绽，慢慢的在不知不觉当中，主导节奏。

　　没有固定招式的攻击，最是难缠，因为不会被套路限制，不会被章法制约，随心所欲，下一剑，敌人往往难以判断，然而，能够真正做到无招者，都需要在武学上有着惊人的高超至极的造诣，否则，就是乱涂鸦。

　　修为越是提升，楚暮对于自身境界的把握，就越是精妙，因此，双剑在手，运转自如，隐隐约约之间，他感觉自己的剑法境界，似乎要突破一个桎梏。

　　久战不下，这人族又掌握神族才有的精神力量，并且还能够以精神力量引动天地之中的大道力量加持，简直就是掌握了神族的剑道精髓，必须除掉，否则，必成大患。

　　“冰火炼神！”

　　一声低喝，怪异的能够直击精神世界的声音响起，神甲上的红蓝双色宛如龙蛇被激活，迅速游走起来，化为两团火焰，没入冰火神帝的眉心之中，冰火神帝浑身一颤，面色剧变，却又一声不吭，仿佛承受着巨大的痛楚，精神力量却在瞬间节节攀升，变得更加精纯更加强大。

　　冰火炼神，一门神族的秘法，以冰之大道和火之大道的力量，通过神甲的引导，在刹那淬炼自身的神魂，能够将神魂的威力暂时提升起来，增强精神力量，而精神力量越强大，所能够引导下来的大道力量也会变得越强大。

　　“太古剑印！”看到对方施展秘法，实力飞速攀升，楚暮也毫不犹豫施展剑道秘法，眉心处，九道剑光亮起，可怕的锋芒爆发。

　　下一息，诸天冰剑与诸天雪剑同时出现在楚暮的身侧，左右两边，释放出惊人的气息，牢牢锁定，令冰火神帝浑身一颤，这人族，竟然还有这等手段。

　　九成锋芒增幅，双剑杀出，旋即，诸天雪剑带着大雪降临，诸天冰剑冰冻长河杀至，令得冰火神帝仿佛同一时间，面对三个强横对手的围攻，压力剧增。

　　“神火燎原！”

　　“神冰千里！”

　　冰火神帝出剑，杀招之下，煌煌烈焰铺天盖地，无处遁形，寒冷冰霜席卷八方，天地冰封，神火与神冰交织，却不干扰，又互相补充不足，形成绝杀之势，楚暮则处于烈焰与寒冰的交织之下，身形不断闪烁，仿佛穿梭在现实和虚幻之间，逼近冰火神帝，双剑旋舞，剑光连绵，而后，无数的剑影聚合为一道，变得无比狂暴，悍然杀出。

　　剑十一·风雷剑杀！

　　下一息，诸天雪剑的剑光激发，璀璨无比，寒意之下，仿佛有大雪漫天，飞舞而至，化为最凌厉的杀机杀向冰火神帝。

　　雪剑杀！

　　诸天冰剑光芒大作，天地仿佛被冰封冻结，璀璨至极的冰蓝色剑光，洞穿虚空降临。

　　冰剑杀！

　　三式杀剑，以风雷剑杀为主，威力最为强横，直走中宫，以雪剑杀和冰剑杀为辅，从左右两边杀至，无可闪避。

　　“神爆！”冰火神帝眼底闪过一抹绝然，如此形势，不是对手，只能施展出最后的手段，神爆之下，神魂在刹那收缩，收缩到极致，而后，瞬间爆炸开去，整个神魂破碎毁灭，变成一股强横无匹的精神力量，火之大道与冰之大道，凝聚为肉眼可见的大道锁链，接天连地，注入冰火神帝的手中双剑之内，杀向楚暮。

　　那种威力，仿佛天地崩塌，欲将楚暮摧毁，令楚暮神色大变，猛吸一口气，大真轮运转到极致，实影显现，滚滚转动，散发出碾压诸天的味道。

　　旋即，诸天雪剑和诸天冰剑消失不见，五色光芒闪烁，诸天五行剑器凝聚而出，化为坚实的盾牌，金木水火土五种大道力量，凝聚为实质，五条颜色各异的锁链贯穿而下，与诸天五行剑器融合为一体。

　　风雷剑杀与雪剑杀和冰剑杀，前后斩过冰火神帝的身躯，将之切割击碎，化为粉齑，而冰火神帝的拼死一击，则轰击在诸天五行剑器上，大道碰撞，诸天五行剑器震动不已，被击溃飞出去，楚暮双剑连续斩击，瞬间数百剑，剑剑携带风之大道和雷之大道的力量，携带自身一切力量，击碎冰火神帝临死的最强一击。

　　大道消散，余波荡漾，冰火神帝早已经消失得无影无踪，死得十分彻底，楚暮呼出一口气，暗道不愧是地神榜上名列第三十五的强者，竟然如此强横，若非自己在这一段时间内，实力又有了明显的提升，只怕也不见得是他的对手。

　　不过，强者争锋，一丝微弱的优势，都会被扩大，进而成为扭转胜负生死的关键。

　　杀死冰火神帝，楚暮收起了对方的两口剑器，又收起了飞落到一边的空间戒指，这些，可都是属于他的战利品。

　　“小友且慢。”收拾完战利品正要离开的刹那，楚暮被拦截了，拦截他的，是一尊散发出强大气息的强者，那是一尊主宰，浑身上下，有一种十分独特的锋芒，仿佛能够刺穿心神击碎神魄。

　　“前辈，有何指教？”楚暮无惧看去，不徐不疾问道。

　　“我乃诛心剑主，主管地煞榜，前些时日，你击毙流光剑帝，取代流光剑帝的名次，名列地煞榜第三十七名。”这主宰却是微微一笑，淡淡说道：“名列地煞榜者，都有自己的封号，不知道小友你要以什么作为你的封号？”

　　楚暮闻言，顿时恍然，难怪，地煞榜上的一百名强者，全部都没有直接称呼名字，而是什么大帝什么剑帝等等的封号。

　　略微一沉吟，楚暮便做出了回答：“前辈，我以诸天命名，为诸天剑帝做封号。”

　　“诸天剑帝！”这主宰眉头先是一皱，旋即，双眼发亮，精芒逼射而出，仿佛要将楚暮贯穿似的，楚暮却浑然不惧的与之对视：“你是剑修，剑帝之名当之无愧，但诸天二字……也罢，既然是你所愿，我便遵你所愿，不过这封号公布出去之后，恐怕会惹来一些麻烦。”

　　“无妨。”楚暮道。

　　“嗯，你与冰火神帝之间的一战，我都收在眼底，论实力，你在地煞榜上的排名，当可以更靠前，不过这需要你自己去争取。”诛心剑主说道，身形一晃，瞬间消失不见，只剩下楚暮一人以及因为激烈大战而被破坏得彻底的地面。

　　诛心剑主的意思，楚暮很明白，无非以诸天二字命名封号，会遭人嫉妒或者敌视等等，毕竟诸天二字所代表的，是一种高高在上，诸天剑帝，顾名思义，就是诸天万界内的剑帝，剑帝当中的第一。

　　楚暮的剑道，是诸天剑道，以诸天二字命名，再合适不过，至于其他的，他倒是没有考虑那么多，不过既然已经决定了封号，那就不会更改，哪怕是招惹来一些麻烦，他也无惧。

　　楚暮不喜欢麻烦，却不代表，要畏惧麻烦，有些麻烦可以避开，但有些麻烦，哪怕是自找的，也要去承受。


第65章 诸天剑帝

　　先前，楚暮击毙流光剑帝，就取代了流光剑帝在地煞榜上的名次，但那个时候，楚暮还没有封号。

　　封号之事，事关重大，不容马虎，因此，元城方面也不会随意给能够名列地煞榜的强者们安放一个封号，万一当事人不满意，那就会闹出一些不必要的笑话来，因此，要询问当事人的意愿。

　　诛心剑主，主管地煞榜事宜，楚暮击毙流光剑帝期间，他正好在修为上有所领悟，进而闭关，再出关之后，已经过去几个月时间了，所以他立马寻找到楚暮，询问封号事宜。

　　“诸天剑帝……”诛心剑主一边飞向元城，一边摇头不已：“这个封号一公布出去，不知道会引起怎么样的波澜。”

　　不过，这是楚暮自己的意愿，他也提醒过了，后果如何，只能由楚暮自己去承担。

　　“想来，他也应该可以承担起来吧。”诛心剑主自言自语说道，脸上兀自还带着一种得知消息后的震惊。

　　没错，诛心剑主知道楚暮的身份，知道，他正是太古剑城天骄营的那位绝世天骄，天赋神碑测试上亘古以来的第一天才，正是因为知道，才会感到震惊。

　　这，才过去多少年，按照正常的情况，一个绝世天骄，现在顶多是突破到一步大帝的层次，楚暮，却是已经达到了三步大帝初阶，三步大帝和一步大帝之间的差距无比巨大，无法形容。

　　甚至，三步大帝初阶的他，拥有了超越寻常三步大帝极限，名列地煞榜的强横实力。

　　当他确定这个消息时，都有一种好像做梦的感觉，整个人晕乎乎的，好久才反应过来，也正是因为如此，诛心剑主才会亲自动身找到楚暮，亲口询问楚暮的封号事宜，不然换成其他地煞榜上的强者，还没有那个资格。

　　很快，诛心剑主返回元城，更新了地煞榜，其实，也就是将流光剑帝的封号抹除掉，再以楚暮的封号将之取代，眨眼，诸天剑帝四个字，出现在地煞榜上第三十七位，至此，楚暮才算是真正的名列地煞榜，之前，只是众人口头上的承认。

　　“诸天剑帝！”

　　“竟然以诸天二字命名，好大的胆魄啊。”

　　“诸天剑帝，这是表明，要成为诸天万界的最强剑帝吗，甚至将诸天万界的一切修炼者都踩下去吗。”

　　“这下子有好戏看了。”

　　“是啊，这楚暮，竟然敢自封为诸天剑帝，找他麻烦的人肯定很多。”

　　“那也未必，地煞榜上的强者所代表的，就是大帝境的极致，无法名列地煞榜的大帝，估计都不是楚暮的对手，那些排名在他之下的人，十有八九也都不是他的对手，而那些排名在他之上的人，不见得会挑战他。”

　　听这人一分析，众人觉得，好像也有几分道理。

　　“依我看，这楚暮的实力，绝对不止于三十七名，绝对会更高，说不定还可以列入三十名。”

　　议论纷纷，一时间，诸天剑帝四个字，人尽皆知。

　　哪怕是地煞榜上排名第一的生死大帝，也知道了诸天剑帝四个字。

　　“以诸天二字为封号，还真是有够狂妄的。”生死大帝得知之后，只是说了一句，但这一句话，却不知道怎么的就传了出去。

　　“听说了没有，生死大帝直言诸天剑帝狂妄自大。”

　　“是啊，生死大帝还说，要是他一出手，一根手指头就能够摁死诸天剑帝，诸天二字，只是一个笑话。”

　　事实证明，不管在什么地方，不管是什么样的人，不管实力高低，都免不了一个恶俗，那就是看热闹，甚至唯恐天下不乱，尤其是那些实力较弱的人，更是希望看到地煞榜上强者们的冲突。

　　生死大帝，可是地煞榜名列第一的强者，地位无可撼动，强横无匹，而这诸天剑帝，以诸天二字命名，在众人看来，是无比狂妄，话题性极强。

　　关于生死大帝所说的一句话，经过一次次的传播，变得越来越激烈，巴不得诸天剑帝与生死大帝一战。

　　这些，楚暮都不知道，因为他此时正在元神战场的中心，不断的寻找强大的星辰兽猎杀，寻找神族强者猎杀。

　　除了冰火神帝之外，又有一尊地神榜上的神族强者，死于楚暮的剑下。

　　每一次生死战斗，斩杀强敌之后，楚暮都会得到明显的磨砺，并且也会获得战利品，那些实力强大的神族大帝的战利品，往往都很不错，本源石肯定是少不了的。

　　楚暮得到了一些光之本源石和一些暗之本源石，以此让小天来吸收，将诸天光剑稍微提升了一点点，更接近大帝级上品，又凝聚出诸天暗剑，不过只是达到大帝级下品。

　　但多凝练一口诸天剑器，就代表楚暮的诸天剑道更完善一分，诸天剑道本源也得到提升。

　　元神战场上，大帝境之间的生死战斗，主宰境不得插手，这是双方定下的无形规矩，因为这元神战场或者元魔战场存在的意义，除了是一个前线一个据点之外，还有另外一个作用，那就是磨砺各族的强者，打探敌族的实力。

　　只要没有爆发真正的种族战争，这无形的规矩，就要遵守下去。

　　大帝境有大帝境的对手，主宰境也有主宰境的对手。

　　时间飞逝，几个月过去，诸天剑帝这个封号，也被全部神族们知道，地神榜上的神族大帝强者们，纷纷以寻找诸天剑帝为目标，要将之斩杀，打击元城一方的士气，他们也知道，地神榜上名列第三十五的强者冰火神帝，正是死于诸天剑帝的剑下。

　　这消息，并非楚暮所传，而是诛心剑主传出去的，让元城一方众人知道诸天剑帝的实力，不会盲目的挑战他，也是为了打响诸天剑帝的威名，打击神族的士气。

　　地神榜上的神族强者们知道之后，更是暴怒，不杀楚暮，誓不罢休。

　　要知道，不论是地煞榜还是地神榜上的强者，都有着非凡的手段，多年下来，往往都难以死掉一个，何况还是那些排名较为靠前的。

　　冰火神帝的死亡，对神族的士气打击无疑很大。

　　楚暮发现，自己所遇到的神族大帝强者忽然变多起来，而且，都是三步大帝的强者，不是单独行动，而是三五成群，和平时不一样，有些反常。

　　楚暮的周身，有八个神族大帝，而且，全部都是三步大帝极限的强者，将楚暮包围在中间。

　　三步大帝极限的神族强者，八人联手，气势将楚暮直接锁定，顿时给楚暮带来一股沉重的压力。

　　若是一对一，他无惧于八个神族的任何一个，哪怕是一对二一对三，楚暮也无惧，但一对八，那种压力，只有亲身体会才能够感受得到。

　　地煞榜或者地神榜上的强者，的确是很厉害，远胜寻常的三步大帝极限，然而，那是指在一对一的情况下，一对多时就不一定了，何况，楚暮是人族，而神族在生命层次，本身就胜过人族，八个三步大帝极限的神族，要比八个三步大帝极限的人族更强横几分。

　　纵然有压力加身，楚暮却也浑然不惧，对手强大对手众多，那又如何，只以诸天剑器斩之。

　　楚暮的手中，诸天雪剑与诸天冰剑凝聚，这是大帝级上品剑器，旋即，周身五色光芒闪现，是诸天五行剑器凝聚而出。

　　“人族诸天剑帝，杀了他。”为首的神族怒道，他的气息，比寻常的三步大帝极限强者还要强横几分，眉心有一颗星辰闪烁，赫然是神族当中的神星王族强者，不过还无法和地煞榜上的强者相比。

　　八个神族强者瞬间出剑。

　　神火剑法，火之大道显化，化为火之锁链贯穿天地，接连长剑，化为一片巨大的火焰，仿佛火云天降般的，镇压落下，可怕的高温焚烧天地，欲将楚暮烧成灰烬。

　　神雷剑法，引动雷之大道，粗大的紫色雷霆锁链横贯天地，一道道大腿粗细的雷霆从天空击落，将大地击碎般的，劈出一个又一个的坑洞，惊天动地。

　　神水剑法！

　　神木剑法！

　　神冰剑法！

　　神风剑法！

　　神土剑法！

　　神星剑法！

　　一招一招的剑法之下，神族大帝们纷纷将自己的实力催动到极致，精神力量弥漫虚空，卷动风云，压抑无比，各自的大道纷纷显化而出，化为粗大的锁链，宛如惊天巨蟒般的甩动，仿似蛟龙出渊，腾龙四海。

　　强横的气息波动，震荡八方，轰击之下，要将楚暮彻底击碎彻底撕裂。

　　楚暮深吸一口气，身形闪烁，脚步看似凌乱，实则暗含玄妙，一步一虚空，步步横跨空间，穿梭在一道道的大道锁链之间，穿梭在一道道强横无匹的杀招缝隙之内，迅速逼近神族强者。

　　大真轮的实影在背后显现而出，仿佛实质一般的存在，转动之间，散发出亘古诸天碾压的可怕气势，苍茫浩瀚，强横无匹的力量，让八个神族大帝脸色纷纷一变，从内心深处，衍生出一股压力。


第66章 神族大军

　　飞雪漫天，寒霜弥漫。

　　诸天雪剑与诸天冰剑的威力，被楚暮发挥到极致，刹那，剑下的虚空，仿佛化为冰天雪地的世界，被锁定的神族大帝，浑身一颤，寒意从深处涌现，血液的流动受阻，仿佛要被冰冻起来，反应顿时慢了一线。

　　“剑十·雪剑杀！”

　　一声低喝，仿佛从虚无之中涌现的声音，带着飞雪的意志降临，传入那神族大帝的耳中，让他神色剧变，只感觉自己的精神力量，如同被无数的白雪覆盖一样。

　　无数的雪花无中生有，片片从虚空之中弥漫而出，飞旋在四面八方，每一片雪花的边缘，都散发出惊人的锋锐，仿佛剑锋一般，飞旋的雪花加速，凝聚出一道雪白色的剑光，穿梭在雪花之中，看似缓慢实则迅速，无声无息的切向神族大帝。

　　说时迟那时快！

　　雪白色的剑光切过神族大帝的脖子，一剑断头，其中所蕴含的可怕的力量，直接将神族大帝的神魂击碎。

　　剑十·冰剑杀！

　　左手之剑，则化为一点冰霜，极度凝聚，宛如寒星一缕，散发出无与伦比的寒意，剑下的虚空，在那一点冰蓝色的寒星之下，迅速被冻结，又仿佛被击碎一样，裂痕蔓延而去。

　　第二个神族大帝感觉自己的精神力量仿佛落在冰天雪地之中，受到了影响，思维都变得有些僵硬，无法闪避那一点，直击眉心，贯穿，连带着神魂。

　　实力的绝对差距，让他们两人在楚暮的剑下，根本就没有什么反抗的能力，顷刻击杀。

　　在楚暮击毙两尊神族大帝的刹那，另外六尊神族大帝的绝杀再次降临。

　　剑十一·五行剑杀！

　　五色剑光，接引五道颜色各异的锁链，那是大道的实质显化，接天连地，可怕的气息弥漫，宛如五条苍龙般的摇摆，惊天动地。

　　强力碰撞之下，一点星芒若隐若现，飞速穿梭在爆炸的能量之中，噗嗤噗嗤声中，那一点星芒洞穿一个又一个神族大帝的眉心，击碎神魂。

　　神星王族大帝挥剑，横在眉心前，一声脆响，抵御住星光的击杀，星光弹射开去，化为一口利剑，赫然是诸天星辰剑。

　　这一剑被抵御住，楚暮也有点小小的惊讶，剧烈的杀招碰撞之下，余波滚滚不尽，震动四面八方，连精神力量都会被暂时的蒙蔽，而他的诸天星辰剑暗藏其中，防不胜防，击杀了五尊神族大帝，最后要杀死那神星王族时被抵御住，也看得出那神星王族的强大。

　　不过，身为神族的三大王族之一，的确往往会比寻常的神族更强，再者，诸天星辰剑的力量是星辰大道的力量，而神星王族恰好也是掌握星辰大道的力量，能够清晰的感觉到属于星辰大道力量的波动，才能够抵御住那一剑的袭杀。

　　纵然如此，这神星王族大帝满面阴沉，他万万没有想到，自己带领八个三步大帝极限强者来围杀人族诸天剑帝，原本以为凭着他们的配合，就算是无法杀掉对方，起码也会给对方造成不小的创伤，事实却完全相反。

　　八人，直接被杀了七个，似乎不费吹灰之力似的。

　　没有丝毫犹豫，带着对楚暮极致的仇恨，神星王族直接破碎了眉心的神星，顿时，精神力量暴涨，一股冰冷横扫而过，让楚暮微微一凛。

　　神族三大王族的天赋秘法，修为越高就越是惊人，一施展，甚至还要胜过他所修炼的太古剑印，至少可以增强自身实力一倍甚至更高。

　　不过，这神星王族原本的实力就明显不如楚暮，就算是施展碎星秘法，实力倍增之下，也不是楚暮的对手。

　　双剑在手，诸天五行剑器悬浮在身侧，仿佛众星拱月般的，而诸天星辰剑则化为一道剑光环绕在诸天五行剑器之外。

　　楚暮对御神剑诀的修炼，又深入了一分，因此，可以多控制一口诸天剑器。

　　每多控制一口诸天剑器，楚暮的实力就增强几分。

　　如今的他，自己也不清楚，可以在地煞榜上名列多少名，肯定不会是三十七名那么低就对了，不过对于地煞榜上的排名，楚暮并不在意，因为名列地煞榜，只不过是一种象征一种认可，在元城的行事相对方便一些，仅此而已。

　　碎星秘法之下，强横的精神力量遍布四周，无形无质，却带着惊人的压力，仿佛将虚空凝固，粗大的星辰大道锁链宛如苍龙盘踞，散发出惊人的力量波动。

　　这神星王族强者，将神星剑法施展到极致，完全放弃防御，纯粹的杀招，以命相搏，只为击杀楚暮，这样的对手，才是最危险的，除非自己也要以命相搏。

　　不过楚暮浑然不惧，因为，对方的实力，还是比不上他。

　　以弱胜强对楚暮而言，不是什么困难的事情，何况还是在绝对力量胜过对方的情况下。

　　大道力量显化，一条条遍布虚空，看起来，仿佛无数的锁链将天地都锁住一样，三步大帝，便拥有显化大道的能力。

　　将大道显化出来，威力会更加强横。

　　神星剑法下，每一剑，都携带着星辰大道的力量和本身的力量杀至，威力强横绝伦，碎星秘法的施展，让这神星王族强者，有资格挑战地神榜上的人。

　　然而，他的每一剑都被楚暮所化解，双剑连绵，冰雪弥漫，洞穿而去，贯穿这神星王族强者的眉心，击碎神魂。

　　“你不要得意，再过不久，你们都要死。”这神星王族说出最后的遗言，神魂破碎。

　　对方的话，让楚暮眉头微微一皱，却也想不到什么，便不去想，迅速将这八个神族大帝的空间戒指和剑器收集起来，这可是战利品。

　　在这个神星王族的空间戒指之内，楚暮找到了一块星辰本源结晶。

　　“好。”楚暮眼睛骤然发亮：“诸天星辰剑吸收大量的星辰兽晶，如今已经达到了大帝级中品极限，但想要晋升，单凭星辰兽晶却是不足，这一块星辰本源结晶，足以让诸天星辰剑蜕变为大帝级上品。”

　　能够将诸天星辰剑提升到大帝级中品极限，已经是星辰兽晶所能够达到的极致了，这也是为何楚暮拥有数万的星辰兽晶，诸天星辰剑却迟迟无法成为大帝级上品的缘故。

　　星辰兽晶是量的积累，而蜕变为大帝级上品，却是需要质的提升。

　　楚暮马上让小天吸收这星辰本源结晶的力量，吸收之下，诸天星辰剑开始产生变化。

　　不多久，整块星辰本源结晶完全被吸收一空，诸天星辰剑重新凝聚出来，上面星光璀璨，十分精纯，散发出惊人的威能，赫然达到了大帝级上品，而且，因为星辰本源结晶的关系，诸天星辰剑不仅晋升，还产生一种变化，那就是其中所蕴含的力量，由星辰大道变成了星辰本源气息，比寻常的大帝级上品剑器更强。

　　其实，像之前楚暮激发出剑器的力量，引动了天地之间的大道力量，大道力量加持之下，混合剑器本身本源气息的力量，比大道与大道的结合更加强横，如此，才可以更快的杀死强敌。

　　诸天星辰剑晋升为大帝级上品，这是好事，但可惜的是，其他神族大帝的空间戒指内，并没有本源结晶，不过本源石倒是有一些。

　　……

　　距离元神战场极远的混沌虚空，那是靠近太初神界的方向，一望无际的混沌虚空，深邃无比，蕴含着无穷无尽的神秘，一眼看去，只能够看到闪烁的星光，那是遥远的界域和世界是自然散发出来的光芒。

　　没多久，一道一道的光芒闪烁，同一时间，在这一片混沌虚空之中出现，足足有十道之多，出现之后，先是微微一顿，而后，爆发出惊人的速度，无声无息的划过混沌虚空，往元神战场的方向迅速飞来。

　　当速度达到极致之后，那十道巨大的身影再次一闪，消失不见，下一息，出现在极其遥远之处。

　　这十道身影，赫然是十艘飞舟，十艘闪空神舟。

　　这十艘闪空神舟和楚暮之前所乘坐的闪空神舟外形不一样，有着一种深邃神秘的感觉，金色与银色的交织，更蕴含着堂皇和高贵以及一种神圣的味道。

　　这，是属于神族的闪空神舟。

　　每一艘闪空神舟内部自称空间，足以容纳数十万乃至百万人，而从太初神界至元神战场，往往只有一艘闪空神舟往返而已，如今，却是十艘闪空神舟同时出现。

　　看向内部，就会发现，每一艘闪空神舟之内，都承载着数十万的神族强者，最次，也有一步大帝的实力，他们身上都穿着黑色的精致神甲，看起来十分统一，好像是属于一只军团。

　　这，赫然是一只神族的大军，正无声无息的逼近元神战场。

　　就在这十艘闪空神舟逼近元神战场之际，太初神界外，一艘又一艘的闪空神舟也跟着出现，很快，就达到了一百艘之多，并且还在不断的增加着。


第67章 风雨欲来

　　元城，位于虚空的深处，那是一片混沌，却有别于混沌宇宙的混沌，这虚空之中，光芒生灭，风霜雪雨，仿佛四季替换，光暗交织，生死轮转。

　　一道巨大的身影，盘坐在这虚空的中心，无数的星光旋转，以这一道巨大的身影为中心，可以说，整个虚空，就因为这一道巨大的身影而存在，离开他，只有崩灭一途。

　　此巨大的身影四周，环绕着无数的玄妙，一条条锁链若隐若现，那是大道的痕迹，交织不定，穿梭如龙。

　　巨大的身影，正是半神至尊，传说当中，那位守护元城的半神至尊，他能够知道元神战场上所发生的一切事情，但不会插手，因为他的职责，就是保护元城，只要神城的半神至尊不出手，他就不会出手。

　　不出手，并不代表什么都不管，事实上他的责任重大。

　　神族与人族与本源元界的各族，是世代仇敌，不死不休的那种，神族狼子野心，一心想要入侵本源元界，奴役各族，现在的平静，不代表神族就已经放弃这个打算。

　　半神至尊，每时每刻都在注意着神族的动静，他不需要亲眼去看，通过诸天万界混沌宇宙所蕴含的玄妙，直接推演天机，便可以得知。

　　这一次，半神至尊又在推演天机。

　　大道的痕迹更为清晰，无数本源的波动涌现，半神至尊的四周，仿佛有潮汐，那是属于大道的潮汐，属于本源的潮汐，层层迭起，连绵不尽。

　　若是有修炼者，比如大帝境乃至主宰境的修炼者能够在旁边观看，必定会有深刻的领悟和巨大的收获。

　　半神至尊的右手，拇指在食指和中指之间来回移动，每一次移动，都会伴随着一阵阵的本源潮汐，大道起伏。

　　他的手指移动速度越来越快，越来越急，仿佛隐藏在云雾当中的面容，偶尔一闪现，便可以看到一种肃穆。

　　蓦然，这虚空之中，仿佛有什么东西崩裂的声音响起，就好像是将弓弦拉到极致，而后崩断一样，半神至尊的体内，也传出一阵沉闷的声响，宛如宇宙巨鼓擂动轰鸣。

　　“天机被遮蔽了。”充满了无数韵味的声音响起，在这虚空之中，回荡不休。

　　“是谁？遮蔽了天机。”第二句话随之响起，一个字一个字，仿佛活过来似的，如龙似蛟游荡在虚空之中。

　　天机，一向很清晰，对于半神至尊而言，但如今，却变得一片模糊，站在半神至尊的高度，明显就可以确定，天机被遮蔽了，有人，故意遮蔽了天机。

　　能够让半神至尊无法推演，遮蔽天机的人，至少也是半神至尊。

　　他所推演的天机，与元神战场有关系，天机被蒙蔽，也就意味着，元神战场上，将会有大事件即将发生，不会太久。

　　思考之下，根据这半神至尊的经验等等，他得出了一个让他心寒的结论。

　　……

　　山雨欲来风满楼！

　　不知道为什么，元城之中的修炼者们，忽然有一种压抑的感觉，这种感觉，来得莫名其妙，来得没有源头，是那么的突兀就出现了。

　　修炼到大帝境，已经从生命层次上发生质的变化了，对于即将到来与自身有关的危机，多多少少都会有一些感应，尤其是危机越大，越接近，感应就越是明显。

　　元城上的修炼者们，不论是什么种族，不论是什么修为也不论是什么实力，陆陆续续的感到压抑，这种压抑，一开始他们不清楚，只是觉得，似乎有什么不好的事情即将发生，却又找不到源头。

　　而那些所主修大道更为高深玄妙者，感应则更为清晰。

　　比如地煞榜上第一的生死大帝，主修生之大道和死之大道，对于生死有着独到的看法，凡是与生死挂钩，他的感应，会比大多数人更为清晰。

　　行走在元神战场深处的生死大帝，抬头看了看远方，那，是神城的方向，他判断，这种压抑的感觉，与神城有关系。

　　或者说，与神族有关系。

　　生死大帝的神色有几分凝重，眉心处却又有几分的激动，那是一种期待着什么的激动，双眼绽射出精芒，瞳孔黑白分明，仿佛是生死转轮一般，看向神城的方向。

　　“来吧来吧，都来吧。”生死大帝喃喃自言自语，神色有一种说不出的狂热：“让我在生死之间，参悟大道吧。”

　　血剑帝东血，一剑带着宛如潮汐般的血色剑光，瞬间掠过好几头星辰兽的身躯，直接将之击毙，而后，也看向神城的方向，他主修剑道，辅修血之大道，对于危机，也有比寻常大帝更直接的感应。

　　“要发生大事了吗？”东血仿佛在询问自己，又看向手中之剑，剑身上，闪过一抹刺眼的光芒，如同血液在流动，仿佛在说着什么：“赤雪，你也按捺不住了吗？”

　　楚暮抬头看向上空，那是一片混沌，看不到尽头的深邃。

　　“这种压抑的难以呼吸的感觉，元神战场，要有重大变故吗？”楚暮暗道，旋即，看向前方，那是神城的方向：“莫非，与神族有关系？”

　　元神战场，存在已久，是从百万年前那一战之后存在至今，随着在元神战场待的时间越长，对元神战场的了解就越深入，现在所出现的这种感觉，分明是有重大变故才会出现。

　　那么，究竟会怎么样的重大变故呢？

　　是元神战场要崩溃了？

　　的确，如果元神战场一下子崩溃的话，足以将元神战场上的一切修炼者，除了半神至尊之外，全部都轰杀成渣。

　　但元神战场会崩溃吗？

　　理论上是不会，若是遭受太过强大的攻击，崩溃是肯定的，那么，什么样的攻击会导致元神战场崩溃？

　　毫无疑问，唯有半神至尊出手，才会导致元神战场崩溃。

　　第一种可能，就是半神至尊的战斗。

　　第二种可能，楚暮想到了神族，那就是神族大军再次逼近，要以雷霆闪电之势，进入元神战场，占据元神战场，以元神战场作为跳板，入侵本源元界。

　　两种可能都不排除，但究竟是哪一种，楚暮就不知道了。

　　如果可以确定是第一种，那么现在，就该有多远就跑多远，不然慢了一步，只有死路一条。

　　若是第二种，楚暮的眼眸深处，绽射出一种名为期待的光芒。

　　从一方面来说，他不希望发生神族大军入侵的事情，因为那会造成本源元界极大的损失，一个不好，甚至会被神族占据，生灵涂炭，各族被奴役。

　　但从另外一方面来说，他又希望神族大军杀至，爆发战争，那种种族之间的战争，那种属于主世界之间的战争，恢弘浩大，对于自身，将会是一种无法形容的磨砺，许多人从出生到死亡，终其一生，也无法遭遇这样的磨砺。

　　当然，这样的磨砺，也有许多人情愿一生一世都不要遇上，因为，死亡率太高了，哪怕是大主宰境的强者，参与主世界的种族大战，也会有陨落的可能，何况是大帝境的强者呢。

　　楚暮仔细的感应仔细的推算，最终得出的结论，半神至尊大战，令得元神战场崩溃，是几乎不可能发生的事情，那么重大变故，很可能来自于神族一方。

　　换言之，神族大军，要再次入侵了。

　　但楚暮也不敢那么肯定，毕竟推测是推测，他连忙离开元神战场中心，飞速往元城而去。

　　才返回到第七据点时，楚暮就收到了来自于元城的消息，最高警戒的备战消息。

　　消息的内容很短很简单，无非就是让每一个元神战场上属于元城一方的修炼者们注意，做好准备，不久之后，有可能会爆发与神族之间的大战。

　　众人收到消息之后，顿时哗然。

　　“要和神族大战了吗？”

　　“不可能吧，好端端的，怎么突然要大战呢？”

　　“没什么不可能的，神族的兔崽子们，野心勃勃，一心想要入侵我们本源元界，将我们奴役或者灭杀，我修炼到现在这么多年，杀过的神族却不算多，这一次，神族敢入侵，我就要杀个够。”

　　“没错，这该死的神族，就应该被灭族，全部都杀掉。”

　　各族强者，一个个义愤填膺，但，也有人感到害怕。

　　“神族这么强，要是大军出动的话，我们根本就不是对手，不行，我要走，尽快离开元神战场。”

　　“神族和魔族在生命本质上，原本就要胜过我们，而且，多次入侵本源元界，虽然都被打退，但每一次我们本源元界都死伤无数，损失惨重，灭掉神族根本就是一个笑话，趁现在，神族大军还没有到来，我也要尽快离开，远离这里。”

　　最高警戒备战的消息一出来，直接带来了巨大的轰动，而轰动的效果是不同的，有人要与神族一战，多杀几个神族强者，哪怕是身死也无憾，但有些人却相反，感到畏惧，从而抓紧时间离开元神战场，远离神族。

　　毕竟，种族的大战爆发，与元神战场上这种互相猎杀，是完全不一样的。


第68章 人族赤锋（上）

　　元城之内，聚集了大量的修炼者，几乎都是从十二座据点过来的，那些进入元神战场中心的修炼者们，也纷纷返回神城和元城，一时间，元神战场中心，只能看到星辰兽的踪影。

　　山雨欲来风满楼！

　　压抑的气氛，带着一种让人躁动的因子，心脏的跳动速度，比平时更快，血液的流淌速度也随之加剧，每个人都是一副气息涌动的模样，恨不得与即将到来的神族展开一场生死大战。

　　害怕的人，早已经都离开了。

　　人潮，往一个方向而去，那是元城的中心。

　　楚暮，也在人潮之中。

　　经过证实，神族大军已经逼近元神战场，再过不久，就会进入元神战场，届时，大战可能就会爆发。

　　凡是亲身经历过百万年前大战还活下来的强者们都很清楚，神族大军和魔族大军的恐怖，简直是所过之处，全部灭杀全部破坏，无可抵挡。

　　简而言之，不论是神族大军还是魔族大军，都训练有素，试想一下，本身就拥有强大的力量，又以军队的方式训练配合，团体作战，再配合以各种战阵，最终所能够发挥出来的威力，将不是一加一等于二那么简单，而是更加的可怕。

　　为了抵御神族大军和魔族大军，能够与他们正面作战，百万年前的战斗后期，本源元界四大族以及各小族的至强者们，纷纷以时光加速进行研究，最终在时间加速下，训练出一支又一支的军团，投入战场之中，对抗神族大军和魔族大军。

　　当时，训练出来的军团却也不是神族大军和魔族大军的对手，第一次接触，直接被击溃，但汲取了经验教训后，第二次接触，稍微抵御了一些时间，随后不断的完善进步，直至最后，能够与神族大军魔族大军正面一战。

　　当时为了做到那一步，各族都死亡了大量的修炼者，损失无比惨重。

　　最终，神族大军与魔族大军被击退，大战结束，尽管损失无比惨重，那几支抵御神族大军和魔族大军的军团封号则保留了下来，其训练的方法等等一切，也同样保留了下来，因为至强者们都认为，有朝一日，神族和魔族必定会卷土重来。

　　本源元界之外，一艘又一艘的闪空神舟出现，一道道身影从时空之门处出现，进入闪空神舟之内，正是本源元界的各族强者，他们接到了消息，准备前往元神战场参战，抵御神族大军。

　　元城中心处，一字排开许多张巨大的桌子，每一张桌子后面，都左右两至三人，全部都是平时难得一见的主宰境强者，让人十分惊讶。

　　桌子按照四大族泾渭分明，只见每一张桌子上，都竖立着一块牌子，牌子上有着不同的文字。

　　人族这边，第一张桌子的牌子上所书写的是两个血红色的大字，仿佛鲜血翻滚，直欲滴落而出，那笔画如同剑锋构筑，散发出惊人的锋芒锐利，洞穿世间一切，看一眼，便有一种陷入滔天血海起落沉浮的感觉，一股杀意在心底滋生，又仿佛落入利剑地狱一般，被万剑穿身，唯有足够的心志和大毅力，方能够摆脱那种影响。

　　这两个字，便是赤锋。

　　赤色锋芒！

　　百万年前大战，人族所创建的几支军团当中的一支。

　　在赤锋的牌子前，排列着长长的队伍，全部都是人族，一个个周身散发出惊人的锋芒，赫然都是剑修。

　　这些人，都是要保命加入赤锋军的人，楚暮，赫然也在其中。

　　人族第二支军团的封号，为赤芒，同样的血色淋漓，蕴含一种不同于剑的锋芒。

　　第三支军团的封号，为赤翼。

　　第四支军团，名为青煌。

　　这，便是人族四大军团，再过去是金刚族的三大军团，封号分别是金王、擎山、撼地。

　　兽人族的军团则比较多，因为兽人族内，还有各种分支，比如熊人族、象人族、狮人族、虎人族、狼人族等等，因此，兽人族的军团，命名也比较简单，为巨熊军、战象军、狂狮军、烈虎军、暴狼军等等。

　　兵族人的军团，则是最少的，只有两支，分别是神兵军团和鬼兵军团。

　　每一支军团牌子前，都排列着长长的队伍，成千上万还不止，陆陆续续的增多。

　　赤锋军的牌子前，一个个上前进行登记，登记完就可以离开。

　　主宰境强者们的登记速度很快，不到半个时辰，便轮到了楚暮。

　　“报上你的姓名修为和实力。”一主宰境强者对楚暮说道。

　　“楚暮，三步大帝初阶修为，三步大帝极限实力。”楚暮迅速回答。

　　他的话，顿时惊动了许多人。

　　“楚暮，那不就是斩杀流光剑帝的那人吗。”

　　“没错，就是他。”

　　“斩杀了神城地神榜上第三十五名冰火神帝的强者，诸天剑帝！”

　　“我一直只听过诸天剑帝的封号，却从未看过本人，今天终于看到了。”

　　“原来你就是诸天剑帝。”那两位主宰境强者也是惊讶不已，深深看了楚暮几眼，而后进行记录，再取出一块木质的令牌递给楚暮：“收好这块令牌，近期最好不要离开元城，等待通知。”

　　“好。”楚暮收起令牌，迅速走开，后面的人则连忙走上。

　　“原来你就是诸天剑帝，以诸天二字来命名，当真是好狂。”楚暮正要离开之际，背后传来一道冷漠的声音，他回头一看，是一个长发披肩的男子，看起来似乎年纪不大，眉毛如剑一般，双眸细长，看起来如同剑锋一般，眼角如剑尖有寒光闪烁。

　　随意一个眼神，便让人有如剑锋临身的感觉。

　　“阁下是？”楚暮反问，看到这人的第一眼，他就知道，此人是一尊剑修，还是一尊实力非凡的剑修。

　　“冷长锋，地煞榜上第三十一名。”此人的声音，依旧冷漠，依旧锋利，仿佛出剑杀向楚暮。

　　“原来是冷锋剑帝，不知道有何指教？”楚暮闻言，双眸闪过一抹精芒。

　　“你有两个选择，第一，主动改掉你的封号，第二，在我的剑下被迫改掉你的封号。”冷长锋冷漠说道。

　　“两个我都不选。”楚暮不徐不疾，丝毫不为对方的锋芒所震慑：“你若是不服，我们就比一场，神族大军即将到来，届时一战，就比我们所斩杀的神族数量。”

　　“好。”冷长锋深深看了楚暮一眼，转身离开。

　　楚暮则收回自己的目光，也转身离去，他们两人之间的对话，没有丝毫的遮掩，被旁边其他人听到，这消息估计不久之后，又会传遍元城。

　　诸天剑帝楚暮，地煞榜第三十七名，但斩杀过地神榜第三十五名的冰火神帝，因此其真实实力，绝对不限于地煞榜第三十七名，甚至有不少人猜测，他是否拥有进入前三十的实力。

　　冷锋剑帝冷长锋，地煞榜上第三十一名，其冷锋金剑无比犀利，锋芒惊世，传言，他出身卑微，自小历经种种磨难，而后得到奇遇踏上修炼之路，成为一名剑修，无比刻苦，在元神战场十年，手中之剑，斩杀神族过万，也曾斩杀过地神榜上的神族强者，战绩斐然。

　　“两人为什么不直接一战呢？”有人遗憾地说道。

　　“你懂什么，不论是诸天剑帝还是冷锋剑帝，这两人的实力都很强，说不定处于伯仲之间，如果他们之间要一战分高低的话，绝对会有人受伤甚至死亡，而现在已经证实神族大军即将进入元神战场，届时就会爆发大战，像诸天剑帝冷锋剑帝这等强者，应该是去抵御神族大军，多多斩杀神族才对。”也有人说道。

　　其实，这正是楚暮的想法。

　　他看到冷长锋的第一眼，就觉得，冷长锋此人，是那种比较纯粹的剑修，是那种坚韧不拔一心诚于剑的剑修，其锋芒毕露，与天争锋、与地争锋、与人争锋，要做就做剑修的第一，也正是因为如此，才会因为楚暮的封号而找上他。

　　有着这种信念的剑修，楚暮往往都比较欣赏，所以，他不直接与冷长锋一战，而是采用另外的方法，斩杀神族大军强者来一较高低。

　　就算冷长锋是杀人如麻穷凶极恶之徒，也可以将他的作用发挥到淋漓尽致，多多斩杀神族强者，一点点的削弱神族大军的力量。

　　多死一个神族强者，人族这边的伤亡可能会更低一些，哪怕是多活一个人也是好的，战争，就是如此的残酷。

　　虽然不曾经历过，但楚暮也可以明白。

　　楚暮在元城之内的一座酒楼中，开了一个庭院，返回庭院之后，他便拔剑，修炼起基础剑法来，一边将自己的精气神，全部都融入基础剑法当中，仔细的体悟基础剑法内所蕴含的奥妙。

　　作为所有剑法的根基，基础中的基础，流传了无数年之久，始终不曾被遗弃，基础剑法必定有着其奥妙所在，而事实上，随着楚暮修为的提升，随着他剑法境界的提升，楚暮愈发的感觉到基础剑法的不凡，那种不凡，无比深邃，仿若宇宙。


第69章 人族赤锋（中）

　　“赤，是红，是血的颜色。”

　　“锋，是锋芒，是长剑之锋。”

　　“血色锋芒，利剑染血，赤锋所指，所向无敌！”

　　“这，便是我们人族赤锋军的军旨。”

　　独立存在的空间之内，十数万人一行一行排列，面前，是一尊主宰境的强者，浑身上下，都散发出惊人的锋芒，赫然是一尊剑道主宰。

　　此剑道主宰的身上，穿着一整套合身的铠甲，那铠甲通体血红色，层层叠叠，一看就知道拥有惊人的防御力，外形精致，贴身的线条显得凌厉矫健，论这外形，不会比神族的神甲差，边缘，更散发出惊人的锋利光芒，给人一种锋芒毕露的感觉，就好像是一把血色的长剑。

　　“赤锋、赤芒、赤翼和青煌乃是我们人族主战军团之四，而我们赤锋军，便是主战中的主战，是中坚，是前锋，是与神族大军最先接触，直接正面撕杀的军团。”

　　所谓赤锋，便是血色剑锋，利剑出鞘必染血，正面生死决战，你死我活，而赤芒军的主要作用，则如同刺客一般，瞬间释放出强横无匹的一击，一击之后，不管能否杀死对方，必定后撤，重新休整过再来。

　　青煌军，和赤锋军差不多，也是与敌军正面决战，差别就在于，赤锋军是剑修军团，青煌军则是非剑修军团。

　　赤芒军往往会与赤锋军和青煌军配合，或者说借助赤锋军正面抗衡的时机，把握到那一刹那的机会出手，袭杀强敌，再借助赤锋军的正面决战能力，从容后撤。

　　赤翼军，顾名思义，就是左翼和右翼，是用来从左右两边包抄敌军，讲究兵贵神速，不出则已，一出必定要给敌军造成损失，就算不能，也要打乱敌军的布阵，让赤锋军可以更好的对付。

　　所以说，三军之中，赤锋军最为危险，战斗也最为惨烈，死伤往往更大。

　　“赤锋军，只需要真正的精锐，为了避免不必要的伤亡，拖累整支军团，导致作战失败，各位还要经过一次考验，只有通过考验，才能够真正成为赤锋军的一员。”剑道主宰说道：“而成为赤锋军的一员，你们将得到赤锋甲一套，赤锋丹一粒。”

　　赤锋甲与赤锋丹，众人大多数都没有听说过，因此不清楚，但也有人露出了震惊的神色，显然是知道些什么。

　　剑道主宰却是丝毫都没有解释的意思。

　　蓦然，一股浩瀚恢弘的气势降临，瞬间镇压在众人身上，在场十几万个剑修，全部都被镇压，仿佛有无形的山岳一样，让他们感到无比的压抑和压力，好像要被压垮似的。

　　尤其是，那气势的出现，是如此的突然，毫无防备，立马，就有几百人因为措手不及而踉跄倒地。

　　一边的剑道主宰挥手一卷，瞬间将那几百人卷出来，推向旁边。

　　其他人，纷纷提起一身气势对抗，气势爆发之下，却没有遭遇任何的抵抗，猛然冲天而起，脸色纷纷大变，因为那惊人的气势，不知道什么时候消失不见了，而他们提起全身的气势来反抗，就好像是全力打出一拳，结果却没有击中想象当中的目标，反而是一拳落空，带动整个人往前冲出一样，却又不得不尽力挽回，那种感觉，十分难受。

　　就在众人不得不将爆发出去的气势收回之际，那一股浩荡恢弘的气势，又十分突兀的，毫无防备的降临，这一次，除了恢弘浩大之外，还多了一种锋锐，仿佛无形的剑山镇压落下，剑气绞杀。

　　经历过一次之后，众人下意识的，都有些准备，因此，气势落下的刹那，刚刚收起的一身气势也瞬间反击而出，只是，一部分似乎慢了一线，又或者反击力度不够，直接被击溃，势如破竹般的切开，直接倒地。

　　倒地的刹那，他们又被一股力量卷住，飞速离开人群落到一边去，足足有数千人之多。

　　经过两次之后，众人的气势全部都没有收起，而是盘踞在周身，随时准备着，但时间一息一息过去，那恢弘浩大而充满了锋芒的气势，却好像真正消失一样，不再出现。

　　众人却是屏气凝神，这就好像是在比拼耐性一样。

　　剑道主宰站在一边，毫不理会，而那数千个被卷出来的人则是惊疑不定，他们似乎明白了什么，却又觉得不甘心。

　　第三波的气势，再次降临，这一次，众人都有了十足的准备。

　　但这一次的气势却没有和前两次一样，只是一接触就退却，而是宛如潮水般的，一波紧接着一波，连绵不绝无穷无尽，渐渐的，就有人开始难以支撑，但还是咬牙支撑住，这个时候，他们都已经明白，这，就是所谓的考验。

　　既然报名，就要加入赤锋军，哪怕危险再大也无惧，被淘汰，才是一种遗憾甚至耻辱。

　　气势不绝，众人支撑得越来越艰难，蓦然，一阵喊杀声，仿佛从遥远之处传来，伴随着惊人的杀意纵横，杀气盈野，滚滚震荡，冲击而至，众人的眼前，也出现了一道又一道的血色身影，看不清楚面容，却有着一身惊人无比的煞气环绕，就好像是一群从地狱杀出来的鬼兵鬼将。

　　千军万马的冲锋，血色剑锋斩杀而至，每一剑，都带着惊人的杀意和死亡的阴影侵袭而至，仿佛扼住了众人的喉咙，让人无法呼吸。

　　眨眼，这血色人影便纷纷冲杀到众人面前，血色长剑带着令人惊悚的血光斩落，仿佛一轮血色残月带着惊人的杀意，剑锋未至，心神便已经被切割，仿佛陷入了血色地狱之内。

　　无比真实，或者说，这就是真实的，那种杀意，那种锋芒，瞬间斩落而下，让人毫不怀疑，如果不闪避或者抵御的话，绝对会被那一剑劈中，劈成两半。

　　刹那，利剑出鞘，剑光闪烁而起，众人纷纷出剑，有的防御有的则反击杀出。

　　但是，那气势却又忽然加剧，仿佛又叠加上一座无形的山岳似的，猛然镇压落下。

　　轰的一声，一阵人仰马翻，足足有数万人，全部都倒在地上，另外那些人，撑住了突然暴增的气势，又抵御住或者反击杀血色人影。

　　蓦然，一切，仿佛是幻觉般的，消失得无影无踪，只余一阵清风。

　　“好了，恭喜你们，通过了考验，真正成为赤锋军的一员，至于你们，很遗憾，你们没有通过考验，不过，你们若是愿意的话，也可以加入赤芒军或者赤翼军。”剑道主宰说道，前面的话，是对那些通过考验的人说，后面的话，则是对那些倒地的人说。

　　没有通过考验，自然是被送出这独立的空间，最后通过考验的人，总共有九万人，每一个，至少是二步大帝的剑修，实力强大，心志坚定，应变能力强。

　　“方才的考验，比起真正的大战来，不算什么。”剑道主宰的目光锐利如剑，在众人的脸上一掠而过，让人有种仿佛被切割的感觉：“大战在即，也没有太多的时间给你们，接下去，你们将在千倍时空进行为期两天的训练，通过考验，你们只能算是加入了赤锋军，唯有通过训练，才能够算是一名真正的赤锋军战士，有和神族大军正面对抗的资格。”

　　“千倍时空训练之前，你们要先将赤锋甲炼化。”剑道主宰的话音落下，旋即，从上空落下了一道道的赤色光芒，那光芒仿佛流星，看起来，好像是一场流星雨似的。

　　赤色光芒落下，停留在每个人的面前，总数九万。

　　当那光芒内敛后，众人便看到了悬浮在面前的全套铠甲，血色的精致铠甲，矫健异常，边缘锋锐，如同血色利剑一般。

　　赤锋甲！

　　“赤锋甲是百万年前，赤锋军创建之后，我们人族的半神至尊强者以混沌宇宙深处带回来的冥河之砂以及赤山之精和血狱之水为主，融合了一百零八种珍稀矿石融炼，亲手铸就。”剑道主宰缓缓说道，声音低沉有力，带着历史的沧桑：“大帝赤锋甲无比坚硬，拥有强大的防御力，大帝赤锋甲也无比柔韧，可以极大的削弱力量的冲击，而斩杀强敌，令强敌的血液喷洒在赤锋甲上，便会被赤锋甲所吸收，渐渐的形成一层防护，更好的保护自身，还可以恢复赤锋甲自身的损伤。”

　　“赤锋甲的铸造不易，它更是你们在赤锋军期间的重要伙伴，所以，诸位要珍惜。”剑道主宰低沉有力的声音，传入每个人的耳中，有一种悲壮：“百万年前，赤锋军的先辈们，身穿赤锋甲与神族大军魔族大军倾力一战，他们很多人都死了，但赤锋甲则保留了下来，流传至今，将会穿在你们的身上，这一战，你们可能也会死，但赤锋甲依然会继续流传下去，见证我们赤锋军一次次的强盛与辉煌，见证我们人族剑修的不屈不挠和一往无前。”

　　没来由的，众人的内心，都涌现出一股无法形容的悲壮之意，仿佛看到了百万年前的先辈们，浴血奋战。


第70章 人族赤锋（下）

　　我叫李天军，有幸成为赤锋军一员，与神族大军决一死战。

　　我身穿赤锋甲，手持千军歃血剑，和十万赤锋军兄弟披荆斩棘，将神族大军抵御在天剑界域之外，誓死捍卫界域，保卫人族。

　　神族强横，神族大军凶猛，所过之处，寸草不生，尽数朱砂，心狠手辣，野心勃勃，一心要奴役我们人族除掉我们人族，占据属于我们人族的地域，掠夺资源发展自身。

　　这，是种族之间的战争，神族，是入侵者。

　　为了自己为了同族为了后辈，为了本族的繁衍生息和发展，必须击退神族的入侵，哪怕是付出自己的性命也再所不惜。

　　大战开始，我的千军歃血剑斩杀了一个又一个的神族强者，鲜血一次又一次的喷洒在我的赤锋甲上，给我带来一层强力的防护，也让一次次因为生死战斗而受损的赤锋甲自行恢复。

　　我的兄弟，也不断的斩杀神族强者，但他们也一个个被神族强者杀死，每一个被杀死，赤锋甲就会自动脱离，这是我们人族的宝物，绝对不能也不会落入神族手中。

　　我的兄弟、我的战友，虽然他们死了，但是他们的精神却不灭，已经融入了赤锋甲内，那，是与神族不死不休的意志。

　　我知道，有一天，我也可能战死，但我不怕，我的精神长存，我的意志不灭。

　　后来者，如果你有缘，得到我穿过的赤锋甲，希望你也将这一份精神这一份意志传承下去。

　　血与火的战场上，无数的大道痕迹波动，无数的大道显化，一条条粗大的锁链，遍布虚空，横贯天地，纵横交错，狼烟四起，烽烟不尽，一眼看去，人山人海，杀声震天。

　　军队仿佛洪流，互相冲击互相碰撞，一道是血红色的，充满了惊人的锋芒，一道是黑色的，恢弘浩荡。

　　血色洪流之中，一道身影手持长剑，千军劈易，斩杀强敌，一个又一个身穿黑色神甲的神族，死在他的千军歃血剑下，但随后，更多的神族杀至，一剑又一剑的刺入他的身躯之内，直欲撕裂。

　　死亡的刹那，他回头看了过来，一双眼眸，依然带着惊人的战意和杀意，仿佛刺破了时空，带着一种不灭的精神意志，跨越轮回亘古，刺入楚暮的双眼之中。

　　楚暮不自觉的一颤，一股意念，进入他的精神世界内，弥漫开去，那，似乎是一种传承。

　　仿佛过去了千年时间，实则只是短短的一瞬间，楚暮便恢复清醒，自己，并没有在战场上，也没有面对黑色洪流一般的神族大军，方才那些，正是他炼化赤锋甲时所看到的，也正是赤锋甲的上一任主人所留下的景象和意志。

　　“李天军！”楚暮暗道：“你的精神意志，我会继承，也会传承下去。”

　　不仅是楚暮，其他炼化赤锋甲的剑修们，也都历经同样的事情，一时间，他们浑身的气息都发生了明显的变化，似乎更加的凝练，似乎带上了一种若有若无的杀意，有一种亘古诸天都无法磨灭的精神意志，这样的气息这样的意志，可以让他们的实力发挥得更加彻底，让他们的剑，更加的犀利。

　　同时，众人都感觉到，自己关于大战方面的经验，提升了许多，就好像不是从未经过种族大战的新丁菜鸟，而是已经参与过好几次大战的老鸟。

　　“相信你们炼化赤锋甲，也都得到了赤锋甲上一任主人的传承。”剑道主宰显然很清楚发生了什么事情，面甲之下的嘴角，挂起了一抹笑意：“接下去，你们要经历为期两天的训练，在千倍时空当中，将是两千天，这，也是你们唯一的训练机会，好好把握。”

　　九万赤锋军剑修，全部都炼化赤锋甲，赤锋甲出现在他们的身上，十分贴身，简直就像是量身定做，这，也是赤锋甲的一个优点，最贴身的方式，完全不会影响到自身的力量发挥。

　　赤锋甲，一片血色，九万人站在一起，仿佛血浪一般，赤锋甲的边缘锐利，更是寒光闪烁。

　　每个人炼化熟悉了赤锋甲之后，千倍时空的训练，也开始了。

　　这种训练，并不是针对个人的实力进行训练，而是针对整体针对整支赤锋甲进行的训练。

　　元神战场上的剑修，每一个至少都是一步大帝强者，他们历经多次和神族之间的战斗活下来，放到本源元界当中，都是属于较为精英的一群人，而在场的九万，则是从十几万大帝境剑修当中刷选出来的，可以算是精英当中的精英，每一个，都拥有着惊人的意志和实力。

　　而他们的修炼，都有着自己明确的道路与方向，相当多的一部分人，也都有自己的师门自己的师傅，根本就不需要其他人的教导，一些强者偶尔的指点，可以让他们少走许多弯路，但如果长时间的教导，则不一样，有可能会颠覆他们自己的修炼方式等等。

　　而如今，神族大军即将到达，个人的实力，就算是得到一些提升，对于整体战局而言，并没有什么明显的帮助，最重要的，还是要以军团来对抗神族大军，守住元神战场，等待增援的到来。

　　神族不动则已，一动，便是蓄谋已久，不可能只是一次进攻，必定会有大军连忙不绝而来，经过探查，已经可以确定，此番前来的神族大军，是前锋，而增援已经在途中赶来。

　　千倍时空，是半神至尊联手所开辟出来的一个独特的时空，一千倍的时间流速，让人处于其中，便可以更好的修炼，而且，里面的天地元气十分浓郁，大道的痕迹也十分清晰，完全是一处极其难得的修炼圣地。

　　然而，这样的修炼圣地也有着其弊端所在，毕竟是被开辟出来的，而且增幅到千倍的时间流速，无形当中，会给进入其中修炼的人造成一些影响，带来负荷。

　　处于千倍时空内的时间越长，承受的负荷就越大，时间过长，那负荷就会影响到自身的根基，得不偿失。

　　不过外界两天，对于众大帝剑修而言，还在承受的范围之内，服用赤锋丹，开始训练。

　　训练的第一步，就是行军布阵。

　　每一个都是强者，每一个都是剑修，而剑修往往都擅长独立战斗，因此，在不经过训练，三五人配合或许会不错，人数一多，反而会影响到各自实力的发挥，但如果经过严格有素的训练则不同，互相配合之下，实力反而会更加的强大。

　　第一步的训练，是行军布阵，然而，还有一个前提需要完成，那就是选出各自的小头头。

　　一支军团，不可能没有统帅，就好像一条龙，不可能没有头。

　　没有统帅的军团，会成为一盘散沙。

　　统帅，已经确定了，就是那一尊剑道主宰，但在统帅之下，还需要一些副手来帮助实现军团的统御。

　　赤锋军的统帅，被称为军主——赤锋军主。

　　赤锋军主之下，则是赤峰将，因为这一支赤锋军，会被分为六支，也就是赤峰一军到赤峰六军，因此，需要六名赤峰将，赤峰将之下，则是赤锋尉，每一支赤锋军，都需要九名赤锋尉，总数，就是五十四名。

　　不论是六名赤峰将还是十名赤锋尉，都是从九万的赤锋军当中刷选出来，但每个人，都是人中之杰，谁也不愿意屈于他人之下，尤其还是剑修，更是犀利无比，与人争锋。

　　“如果是在平时，有足够的时间，让你们来分出胜负，不过现在大战即将开始，我们需要抓紧时间，所以，一切从简。”赤锋军主说道：“接下去，我会指定出六大赤峰将和五十四赤锋尉，如果有人不服，可以提出挑战，击败他，你就可以成为赤峰将或者赤锋尉，但我希望，实力不够的人，不要提出挑战，免得浪费时间。”

　　赤锋军主的话，还是十分直接，众人却不在意。

　　“赤峰一军赤峰将阳无极，赤锋二军赤峰将练红玉，赤峰三军赤峰将东血，赤峰四军赤峰将古千军，赤锋五军赤峰将林协，赤峰六军赤峰将冷长锋。”赤锋军主宣布道，被他点名的这六人，全部都是地煞榜上赫赫有名的强者，冷长锋是名列第三十一名的冷锋剑帝，其他五个的排名，都在冷长锋之上，尤其是第一赤峰将阳无极，更是名列前五。

　　六大赤峰将挑选完毕，接下去，就是五十四名赤锋尉。

　　楚暮，被点名选中，成为赤峰一军下的一名赤锋尉，他的麾下将统御一千四百九十九名剑修，连同他自己在内，总数一千五百名。

　　其实原本应该是一军十名赤锋尉，不过其中的一个赤锋尉，由赤峰将本身兼任。

　　“好了，赤峰将与赤锋尉挑选完毕，接下去，你们有谁不服，可以提出挑战，不过，机会只有一次。”赤锋军主说道。

　　马上，就有人提出了挑战。

　　不过，没有人去挑战六大赤峰将，因为他们的实力是公认的强大，甚至于如楚暮这等赤锋尉，也没有人挑战。

　　挑战同时进行，很快结束，事实证明，赤锋军主的眼力还是很不错的，当然，不算楚暮在内。


第71章 战起

　　元神战场，气氛前所未有的压抑，仿佛灭世风暴正在酝酿成型。

　　十艘闪空神舟，停靠在神城之外，一道道的身影宛如洪流一般的，从闪空神舟上下来，整齐有序的排列在神城之外的宽阔大地上。

　　这，便是从太初神界赶过来的神族大军先锋。

　　密密麻麻的一大群，一眼看过去，就好像是静止不动的黑色湖泊。

　　每一艘闪空神舟上，都承载着十万的神族战士，十艘闪空神舟加起来，总数一百万，这一百万，只不过是先锋，随后不久，就是主力军团的到来，那时候，可不是一百万，而是上千万乃至更多。

　　百万的神族大军先锋战士，全部都从闪空神舟上下来，整齐排列好，静止不动，那种气息凝聚，仿佛无形的古老山岳连绵盘踞，虚空都被禁锢似的。

　　一道身影，瞬间出现在这神族先锋大军的前方上空，那是一个身穿黑色神甲的神族，那黑色神甲看起来，很特别，和正常的神甲精致不同，显得有几分的粗犷，但这种粗犷却蕴含着十分独特的韵味，给人一种霸道的感觉，背后更是有猩红的披风迎风飞扬咧咧作响，感觉更像是魔族多一些。

　　他，便是这支先锋大军的统帅，一尊主宰境的神族强者。

　　“百万年前，我们大军被击退，引以为耻，百万年来，我们励精图治，不断强盛，这一次，我们大军，要占领元神战场，以元神战场为跳板，杀入本源元界，将本源元界内的一切种族全部奴役，将魔崽子们全部杀死。”先锋大军统帅高声喊道，虽然是神族，但其作风却活脱脱的有魔族的影子，当然，他和魔族没有半点关系，因为他就是纯正的神族，还是神族的王族。

　　“现在，诸位将士听本帅号令。”统帅拔出长剑，猛然挥动，转身之间，长剑指向前方，那，正是元城的方向：“出发！”

　　神族战士，整齐的发出一声呼喝，气势惊天，他们齐齐迈开脚步，而后，御空飞起，宛如一道道的黑色洪流，滚滚汹涌往前方而去，仿佛要将一切全部都破坏毁灭。

　　……

　　“神族大军出动了。”

　　元城处，几尊主宰境强者站在高空之中看着神城方向，其中一个双眼闪烁着奇特的光芒，仿佛看透了时空，看到了黑色洪流般的神族大军正汹涌而来。

　　瞬间，各种命令传达下去，一道道的身影，从元城之内出现在元城之外，按照不同的种族，一支支的军团出现。

　　很快，人族的四大军团都出现。

　　赤锋、青煌、赤芒、赤翼排列开去，身上穿的是不同的铠甲。

　　“赤峰一军前往第一据点，赤锋二军前往第二据点……”赤锋军主下达命令，赤峰六军，分别前往六处据点。

　　青煌六军也分别前往第七据点到第十二据点，至于赤芒军和赤翼军被分为十二军，前往十二个据点，这是人族军团的布置，而其他种族军团的布置也是大体如此，分别前往十二处据点。

　　据点是好不容易建立起来的，是战斗的第一前线。

　　神城一方，除了到来的神族先锋大军之外，神城之中的神族们也组建成一支又一支的军团，随着先锋大军出动，一大群遮天蔽日，浩浩荡荡，惊人的杀气，汇聚成一股洪流，惊天动地。

　　远远的，就可以看到黑色的气息涌动，仿佛有什么可怕的巨兽要降临毁灭一切。

　　元城一方，各族的军团出动，在气势上，却也不逊色分毫。

　　没多久，赤峰一军便来到了第一据点，楚暮就在赤峰一军内，是一名赤锋尉，统御一千四百九十九名赤峰战士。

　　经过千倍时空两天的训练，又有赤锋甲上一任主人的传承，他们彼此的配合，已经十分的熟悉，可以将自身的实力，充分的发挥出来，并且在战阵的影响之下，发挥得淋漓尽致，超越极限。

　　第一据点外，赤峰一军在前，总数一万五千人，严阵以待，一个个身上散发出惊人的锋芒锐利气息，而其他种族的军团也都在，一字排列开去，那种气势，十分惊人，等待神族大军的到来。

　　战斗的地点，将是元神战场的中心，如此，才不会给己方的地界造成破坏。

　　没多久，众人便抬头看向前方天空，不见身影，却已经可以看到一丝丝的黑色气息弥漫而至，黑压压的，仿佛黑云压城。

　　“神族来了。”

　　“做好战斗准备。”

　　“杀！”

　　当神族大军的身影，出现在众人眼中刹那，一声令下，各族军团全部都动了，御空飞起，而后出招。

　　一万五千的赤锋军战士全部拔剑出鞘，一身锋芒的气势，瞬间暴涨好几倍，仿佛巨剑开锋，斩天杀敌。

　　齐齐出剑，一道道犀利无比的剑光破空杀出，切过虚空，切割万物，携带着强横的力量，大道痕迹显化，看起来十分震撼。

　　其他各族的军团全部出手，各色的光芒破空，霸道凌厉狂暴，一切，以击杀神族为目的。

　　神族大军齐齐拔剑，大道牵引，痕迹显化，力量涌动，神族剑法施展，当空击落，排山倒海。

　　轰轰轰！

　　惊天动地的大爆炸响彻八方，虚空震荡，裂痕遍布。

　　出剑出剑再出剑，一招紧接着一招，尽数轰击而出，不断的碰撞，虚空不断的震荡，裂痕不断的扩大，宛如怪兽张开的嘴巴，吞噬一切。

　　楚暮面甲下的面色沉稳平静，但内心还是有一种震撼的感觉，尽管在千倍时空之内训练过，但训练终究是训练，尽管接受过赤锋甲上一任主人的传承，终于是记忆，一切，都不如自己亲身面对经历来得深刻来得震撼。

　　这种超过十万人一同出手对轰的场面，第一次看到。

　　神族先锋大军有百万，神城方面的神族组建的大军，也有几十万之多，也根据各自的十二个据点，分为十二支军团，分别前往攻打对方的据点，将对方的据点占据，作为一处跳板，从而进攻元城。

　　元神战场的地形复杂，但据点处却是最好的地形，最容易发挥实力的地形，非据点处的地形，坑坑洼洼，有的凸起如山，有的裂开如深渊，并且星辰兽较多。

　　他们是来战斗的，是来击杀敌军占领据点和城邑，而不是为了猎杀星辰兽。

　　至于集中左右的军团战士，直接攻击一个据点，而后再杀向元城的方法，不是没有想过，但经过种种模拟推演之后，发现那是错误的做法，因为元城各族，可不是纸糊的，百万年前，在处于劣势之下，最后都可以打退神族大军与魔族大军，足见他们的坚韧。

　　因此，若是直攻一处据点，最后的结果很可能就是短时间内无法攻破神族，从而陷入包围之中，很可能全军覆没。

　　这一战，是太初神界蓄谋已久的一战，只允许胜利，绝对不容许失败，另可进度慢一些，但也要稳妥。

　　其实一开始，神族就想来一个闪电战，出其不意的击垮元城，但很快他们就发现，元城方面也调动起来，组建军团，神族便知道，消息泄露了，只能改变原来的计划。

　　想想也是很简单的事情，神族的半神至尊可以蒙蔽天机，却也会被发现到蛛丝马迹，从而调查出来。

　　闪电战的计划，就变得很可笑，好在神族一开始就没有指望闪电战可以成功。

　　分兵，攻占元城十二处据点，便占据了上风，而后，再包围元城，神族方面，便有足够的时间来从容布置，等待增援的到来。

　　神族的计划，元城方面显然已经分析出来了，采取了相应的策略，守住据点，打退神族，最好将神族的据点占据，反攻神城。

　　至于反攻神城之后就没有考虑了，因为，本源元界内的种族众多，在受到入侵时一致对抗是肯定的，但若是要联合起来进攻太初神界，却是不可能的事情。

　　可以肯定，如果本源元界一方打着攻向太初神界或者太始魔界的主意，绝对会失败，除非，能够有一个种族称霸本源元界，其他种族沦为附庸，号令之下莫敢不从，不过按照本源元界四大族鼎立的情况来看，显然是不可能发生的事情。

　　出剑出剑再出剑，赤锋军每一个战士所排列的方位都有讲究，以第一赤峰将阳无极为首，以另外九个赤锋尉为辅，统御其他的赤锋战士，形成一个战阵，这个战阵，正是赤锋军专属战阵——赤锋屠神阵！

　　赤锋屠神阵也是百万年前，赤锋军创建之后，历经一次次的战斗和失败后，人族的半神至尊们参考种种战阵最终创造出来的战阵，能够将赤锋军的锋芒发挥到极致，因此看上去，整支赤锋一军就好像是一把巨大无比的血色长剑，剑锋便是阳无极，直指神族。

　　楚暮出手之际，也看清楚对方，很熟悉的颜色，那种黑色。

　　赤锋甲的上一任主人的传承，他们所战斗的对象，就是身穿黑色神甲的神族战士。


第72章 赤锋剑神

　　黑魇神军！

　　太初神界之中，赫赫有名的一支军团，诸天万界闻风丧胆。

　　每一次入侵本源元界，黑魇神军必定是前锋，他们搏杀经验丰富，骁勇善战，最擅长的，就是正面作战，本源元界内，死在黑魇神军剑下的强者，很多很多。

　　对于神族来说，黑魇神军，就是他们的骄傲，但对于本源元界的人来说，黑魇神军臭名昭著，是该下地狱的。

　　眼前的黑色洪流，给楚暮等人一种熟悉而陌生的感觉，熟悉是因为他们在炼化赤锋甲时看过，陌生则是因为他们本身是第一次遭遇黑魇神军。

　　赤锋战阵转动，赤峰战士不断的出剑，他们身穿赤锋甲，拥有惊人的防御，与其他种族的大军配合之下，将神族的黑魇神军和其他神族军团分流。

　　赤锋军所面对的，正是其中一支黑魇神军，这黑魇神军之中又夹杂着其他的神族军团，不断的从各个角度袭杀而至，而赤芒军的人宛如幽灵鬼魅似的，穿梭在赤锋军当中，寻找任何可能的机会，对神族发动致命一击，至于赤翼军，则是从左右两侧将神族大军尽可能的分开打散。

　　不得不说，三军的配合，十分默契，但神族大军也不是吃素的，说起来，他们更加训练有素，在人族大军之中，游刃有余。

　　一时间，双方一次次的碰撞，竟然不分上下，暂时没有出现任何死亡。

　　“启用黑神！”黑魇神军的一员头领下令。

　　顿时，一道又一道巨大的身影出现，足足有百道之多，每一道都有百米的高度，通体漆黑，看起来就是黑魇神军黑色神甲被放大无数倍的样子，当然，这并不是空壳子，而是如同穿着巨大化黑色神甲的巨人。

　　一个个的黑魇神军进入巨大的黑甲巨人体内，每一具黑甲巨人，都进入一百个黑魇神军，原本静止不动的黑甲巨人暗淡的双眸骤然亮起，激射出惊人的金色光芒，金色之中，带着一丝丝的猩红，仿佛刺破长空的利剑，仿佛巨兽苏醒，周身更是散发出可怕的力量波动，呈现黑色的波纹，一圈又一圈的扩散开去，所过之处，虚空仿佛被掀起一层又一层似的。

　　赤锋军等战士们，一个个脸色骤然大变。

　　这种黑甲巨人仿佛从沉睡当中苏醒过来，瞬间就给他们带来了无比沉重的压力，那种压力无形无质，却直接冲击在他们的身躯上，镇压着他们，仿佛要将他们击溃似的，哪怕是赤锋战阵也难以抵御。

　　如果要形容那种气势的强度，那么，已经超越了大帝境的层次，无限接近于主宰境的层次。

　　“黑神！”

　　“神族特制的战斗傀儡，体型巨大力量强横，破坏力惊人，曾经给本源元界带来严重的破坏。”

　　“杀！”

　　一百具黑神挥动手中的黑色巨剑，劈杀出一道数千米的巨大黑色剑光，剑光斩裂虚空，杀向人族军团。

　　尽管闪避，但是在这可怕无比的剑光之下，依然有一部分人无法及时避开，无法避开的后果，就是被那一道数千米的剑光斩过，在那恐怖的力量之下，瞬间化为粉齑，彻底消失得无影无踪。

　　上百道数千米的黑色剑光，足足斩杀了数千的人族战士，有赤锋军战士，也有赤芒军和赤翼军战士，一下子死掉数千人，可谓损失惨重。

　　像黑神这种巨大的战斗傀儡，很难铸造出来，因此在神族当中，也是十分珍贵，并且每一次动用，都会消耗大量的能量，还要以一百个神族大帝强者的性命为代价，根本就不会轻易动用。

　　百万年前的多次战斗，往往只有到关键时刻，神族才会动用黑神，攻城掠地，像这样，战斗才开始打响，立刻就动用一百具黑神，绝无仅有，完全出乎意料。

　　“赤锋战阵最终变！”赤锋尉阳无极盯着那一百具爆发出可怕无比凌厉，对四周虚空造成沉重负担，恐怖气势镇压得他们都难以呼吸的黑甲巨人，厉声喝道。

　　命令一下达，赤芒军的人顿时从赤锋军中撤退，赤锋战阵运转到极致。

　　赤峰一军一万五千人，总数分为十支大队，每一大队一千五百人，其中两支大队各自损失惨重，赤锋战阵严重受损，不过这种情况，他们在千倍时空内已经训练过，行动迅速，两支各自损失惨重的大队互相补充起来，形成一支新的队伍。

　　赤锋战阵最终变，这也是平时不会动用的一种，最终变运转之下，赤锋军的战士们，位置迅速的移动起来，一条条的赤红色光芒从他们身上的赤锋甲激射而出，互相窜连起来。

　　看似缓慢，实则奇快无比，很快，无数的赤红色能量激射之下，一道道巨大的身影轮廓也随之出现。

　　总数九道，每一道巨大的身影，都有百米的高度，和神族的黑神差不多，每一道百米的赤色身影，都是一支赤峰一军的大队。

　　楚暮，正位于其中一道巨大身影的头部，他是赤锋尉，为这一支大队的首脑。

　　眨眼，九道百米高度的巨人出现，每一具，都好像是身穿赤锋甲被放大了许多倍的样子。

　　赤锋剑神！

　　针对神族的黑神战斗傀儡，人族的半神至尊们经过长时间的研究，创造出赤锋战阵的最终变，以一千五百人为单位，通过战阵的变化，将力量连通起来，使之最大化，以其中一人为主导，构建成与黑神对抗的巨人，是为赤锋剑神。

　　瞬间，九具赤锋剑神凝聚，出现在半空之中，赤色的身影，赤色的双眸，通体都散发出强横的气息波动，一道道的赤色波纹，迅速的扩散开去，席卷四面八方。

　　楚暮所控制的是一号赤锋剑神。

　　“好强大的力量！”楚暮暗道，尽管在千倍时空已经训练过了，但只是尝试，不像是现在这样子，真正的掌握这一股力量。

　　加上他自身，总数一千五百个大帝境剑修的力量被凝聚为一股，为自己所掌控，那种力量，当真是无比强大。

　　居于赤锋剑神头部的楚暮，双手虚空一握，顿时，力量涌动之下，赤锋剑神的双臂扬起，双手张开，赤红色的剑光吞吐之间，左右两手各自凝聚出一把赤红色的巨剑。

　　双剑在手，可怕无比的锋芒，宛如风暴席卷，惊天动地。

　　其他八具赤锋剑神，也纷纷凝聚出自己最拿手使用的剑器，外形不同，但颜色都是赤红色，边缘无比犀利。

　　九具黑神杀了过来，数千米的巨大黑色剑光，欲一举摧毁赤锋剑神。

　　楚暮双剑一震，仿佛雄鹰的双翼，瞬间飞掠而出，速度快到极致，瞬间一掠而过，虚空，只留下一道赤红色的划痕。

　　飞速逼近对方，避开数千米的黑色剑光，瞬息接触，黑神一剑凶猛斩落，虚空崩裂，楚暮所控制的赤锋剑神一剑震荡，崩开黑神斩落的一剑，另外一剑携带凶猛狂暴和凌厉，贯穿虚空，刺向黑神。

　　奇快无比，高超绝伦的剑法造诣，尽管那黑神闪避迅速，但还是慢了一线，被楚暮一剑变话斩落左臂，瞬间失去平衡，双剑交叉，十字剑光斩杀，透体而出。

　　只是一个照面，神族的一具黑神就被斩断手臂，再被四分五裂，瞬间惊动了其他人。

　　“好强！”其他八具赤锋剑神震惊不已。

　　“不愧是诸天剑帝啊。”

　　“这实力，太强大了。”

　　“杀杀杀，杀掉一切黑神。”

　　与楚暮组建成赤锋剑神的剑修们，提供自己的力量，也可以清晰的看到外界所发生的一切，一瞬间，便斩杀了强大的黑神，他们也是十分的震惊，内心，更是涌现无法形容的激动。

　　杀掉一具黑神，楚暮没有任何的得意和激动，整个人完全处于平静之下，驾驭着赤锋剑神，化为一道赤色流光，瞬息杀向第二具黑神。

　　其他的神族黑神也都反应过来，马上就有三具黑神从不同的角度，杀向楚暮控制的赤锋剑神，三把黑色巨剑杀至，将楚暮的退路封锁，无处闪避。

　　但在他们的围杀之下，不可能闪避的楚暮，却瞬间消失不见，惊呼声响起的刹那，一道赤色的身影，便出现在其中一具黑神的背后，双剑劈落，又将一具黑神从中劈开，双剑震荡，赤色剑芒如同震荡波般的切割左右两边，杀向另外两具黑神。

　　那两具黑神反应迅速，瞬间后退，避开两道赤色剑锋的攻击后，飞速扑上，黑色巨剑仿佛魔龙咆哮，从天空击落。

　　黑神的攻击，不会显化出大道，但其中所蕴含的力量，却加持了大道的力量，每一击威力都无比恐怖，其余波，足以灭杀地煞榜上的诸多强者，哪怕是名列第一的生死大帝，也不敢和黑神战斗。

　　脚步在虚空一踏，瞬间后退，险之又险的避开两具黑神的围杀，双剑化为赤色的风暴，疯狂席卷，肆虐八方。

　　旋即，赤红色的身影带着一种无法言喻的锋锐，从赤色风暴中杀出，杀向其中一具黑神。


第73章 强横楚暮

　　百米巨人大战，九尊赤锋剑神与神族黑神战斗傀儡激战不休。

　　不多时，楚暮所控制的赤锋剑神，便斩杀了四尊黑神战斗傀儡，如此战绩，让人瞠目结舌，因为就算是阳无极所控制的赤锋剑神，也不过才斩杀掉一尊黑神，正将第二尊黑神压制。

　　神族方面，一时间傻眼了。

　　黑神战斗傀儡，可是他们黑魇神军的至强者们从各个世界采集大量的珍贵材料，进行一次次的提炼后精华的融合，再经过多次工序，最终才铸造出来的强大战争利器，每一尊黑神战斗傀儡的铸造，都需要上百年的时间，也不能保证一定成功，可以说是五五之数。

　　铸造成功的黑神战斗傀儡，每一次动用，都需要上百尊神族强者献祭自己的性命融入其中才能够驱动，因此，不到关键时刻，神族是不会动用黑神战斗傀儡。

　　这一次，为了他们多年的谋划，为了能够尽快的击溃元城方面的军团抵抗，他们一开始就动用了百尊黑神战斗傀儡，本以为，就算是各族战阵最终变，他们也可以将之击溃，没想到一下子，竟然被其中一尊赤锋剑神斩杀了四尊。

　　一下子被斩杀四尊，损失惨重，对于神族军团的士气也带来很大的打击，一下子削弱了一成不止。

　　士气，十分重要，士气的强弱，关乎到军团实力的发挥。

　　要挽回低迷的士气，最好的办法，只有一个，那就是击溃那尊强横的赤锋剑神。

　　神族所制造的黑神战斗傀儡，十分坚硬，拥有惊人的防御力，哪怕是让生死大帝这样的强者出尽全力轰击，也难以造成伤痕，那种防御力，要超越三步大帝极限数十倍乃至百倍，无比惊人，而每一尊黑神战斗傀儡所拥有的力量，也超越了三步大帝极限的百倍不止。

　　如此强横，哪怕是地煞榜第一的生死大帝面对一尊黑神，也只有被斩杀的下场，差距，不止十倍，太大太大了。

　　赤锋剑神则不同，它是以赤锋战阵最终变，以赤锋甲为媒介，最终将一千五百个赤锋战士的力量链接起来，构建而成。

　　想想，一千五百个大帝境剑修，最少也是二步大帝的实力，过半是三步大帝的实力，在赤锋战阵之下，他们的力量窜连起来，又得到了增幅，平均下，都达到了三步大帝的层次。

　　一千五百个三步大帝剑修的力量被聚合起来，形成一股，十分强横，也就是说，在理论上，赤锋剑神所拥有的力量，是一千五百个三步大帝剑修力量的总和。

　　这样的力量上限，无疑要超过神族的黑神战斗傀儡许多。

　　但理论是理论，能否将这样的力量，充分发挥出来，却是一个难题。

　　不同的人，主导控制赤锋剑神，意味着赤锋剑神力量发挥的高低将会有不同，强弱有别，一些较弱的赤锋剑神，甚至不如黑神战斗傀儡，但一些较强的赤锋剑神，比如阳无极所操控的赤锋剑神，在一对一的情况下，完全可以压制黑神，进而将之斩杀。

　　像阳无极这样的赤锋剑神，发挥出五成，已经算是很强大了。

　　但楚暮这种，却是超古绝今。

　　尽可能的将赤锋剑神的力量发挥出来，并且不断的提升发挥的程度，一千五百个三步大帝剑修的力量，完全受到他的掌控，因为，在力量的掌控上，大帝境之中，没有人可以和楚暮相比，甚至许多的小主宰境强者，也无法和他相比。

　　但楚暮也不是一下子就将赤锋剑神的力量完全发挥出来，而是经过战斗，一次次的战斗，一次次的加深适应，斩杀了四尊黑神之后，楚暮对赤锋剑神力量的发挥，已经达到了七成的程度。

　　六尊黑神从四面八方，杀向楚暮，彼此配合之下，将四周全部封锁起来，强横的力量波动，甚至要禁锢虚空一般，将一切都凝固。

　　三尊黑神无法给楚暮带来威胁，但六尊黑神联手，则让楚暮感觉到深切的压迫，楚暮的双眸，蕴含着一种无法言喻的精芒，激动与兴奋。

　　赤锋剑神的力量，超越了他百倍乃至数百倍千倍，这样的力量，哪怕是让他面对主宰境强者，也敢一战。

　　压力之下，楚暮的精神进入一种奇特的状态，十分活跃，大真轮运转到极致，一道赤红色的大真轮虚影，竟然在赤锋剑神的背后浮现。

　　这赤锋剑神，可是有百米的高度，大真轮的虚影，自然也有数十米大小，滚滚转动之下，散发出一种镇压诸天的味道，仿佛有宇宙的玄妙，瞬间吸引了无数的目光。

　　远处，是其他八尊赤锋剑神与黑神的战斗，其他种族，也各自拥有自己的手段。

　　金刚族的擎天大金刚，兵族的神兵战神，兽人族的巨兽尊等等。

　　这战斗摇身一变，变成了庞然大物的战场，其他的战士，只能远离，在远处战斗，否则距离太近受到波及，只有死路一条，直接被碾压成粉齑。

　　双剑闪烁，赤色剑光宛如瀑布长流，瞬间封锁了八尊黑神的巨剑斩杀，借力用力，周旋在六尊黑神的包围之下，借助强大的压力，来激发自身的潜力，进一步的掌控赤锋剑神。

　　眼看六尊黑神包围住那可怕的赤锋剑神，神族一方稍微松了一口气，其他的黑神，纷纷爆发出强横的力量，攻击赤锋剑神。

　　数量对比上，赤锋剑神只有九尊，而金刚族的擎天大金刚是十八尊，兵族的神兵战神十五尊，兽人族的巨兽尊则有二十二尊，总数加起来，就是六十四尊，神族的黑神战斗傀儡死掉几尊后，还剩下九十尊，数量上，完全超过元城各族一方。

　　六尊对付楚暮控制的赤锋剑神，还剩下八十四尊，有的一对一，有的则是一对二。

　　人族的赤锋剑神以及金刚族的擎天大金刚和兵族的神兵战神，都是人形，兽人族的巨兽尊则是兽形，巨象巨熊巨狮巨虎等等。

　　赤锋剑神是以战阵和赤锋甲构建而成，擎天大金刚则类似于傀儡，但需要多个上千个金刚族进入各个部件操控，神兵战神则是兵族天赋的一种变化，巨兽尊，则是兽人族从混沌宇宙深处带回来的巨兽的尸体，经过独特的秘法最终培育而成。

　　理论上，人族赤锋剑神和金刚族的擎天大金刚兵族的神兵战神以及兽人族的巨兽尊与黑神战斗傀儡，属于同一个等级，但黑神战斗傀儡的实力稳定，有多强就是多强，其他各族则不同，实力的高低，与操控的人有直接关系。

　　像阳无极这种操控赤锋剑神，完全可以以一敌二对抗黑神，但其他人，大多数就只能够一对一的战斗，如楚暮这般，被六尊黑神包围还可以抵抗，绝无仅有。

　　赤锋剑神内的剑修们，虽然无法动弹，一身力量被引导出去，承受着一种身躯仿佛被撕裂般的痛楚，但他们又很激动很兴奋，因为，他可以清楚的感觉到力量的流动，感觉到外界的一切，种种战斗技巧，这对于他们来说，是一种无法形容的体会。

　　历经这样的一次战斗之后，他们在剑法上，将会有新的进展新的突破。

　　在六尊黑神的压力之下，楚暮自身的潜力也仿佛被不断的激发出来，对赤锋剑神力量的发挥越来越强，从七成，渐渐的逼近八成。

　　赤锋剑神的一身力量，无比可怕，不要说每一成，哪怕是每一分之间的差距，都十分明显。

　　越是压力就越有动力，正形容楚暮此时的状态。

　　渐渐的，六尊黑神已经难以压制他了。

　　当楚暮对赤锋剑神力量发挥达到八成之际，恐怖的气势瞬间冲击开去，席卷四面八方，令六尊黑神的攻势微微一顿。

　　强者争锋，一息之差，足以决定胜负论定生死，实力变得更加强横的楚暮，抓住了一息的刹那，抓住了六尊黑神攻势一顿的瞬间，双剑斩杀而出。

　　没有施展什么大威力的剑法，只是最基础的剑法，瞬息刺出了六剑。

　　赤红色的剑芒，撕裂长空，洞穿世间一切坚硬，赤锋剑神的力量更加强大，手中的两把赤锋巨剑，威力也得到了提升，变得更加强横更加锋利。

　　六剑破空，杀向六尊黑神，没有任何阻拦，直接洞穿了黑神的头部。

　　只是，黑神并没有被杀死，事实上，楚暮对黑神的了解并不多，也不清楚黑神的弱点，又或者说，黑神没有什么弱点。

　　但被洞穿头颅的黑神，没死，却还是再次一顿，给了楚暮第二次机会。

　　双剑狂暴，如飓风袭卷。

　　眨眼，一尊黑神被四分五裂，第二尊黑神也被四分五裂，随后是第三尊黑神被四分五裂。

　　没有弱点，不代表杀不了，只要将之肢解，就等于报废了。

　　剩下的三尊黑神无比惊恐，它们是战斗傀儡，但融入了百尊神族大帝的性命之后，被赋予了一定的智慧，连忙退开，不敢与楚暮控制的赤锋剑神正面碰撞。


第74章 毁灭黑神

　　神族一方的统领，脸色黑得如同锅底。

　　堂堂神族的黑神战斗傀儡，令本源元界诸多种族闻风丧胆，哪怕是魔族也必须小心谨慎应对，现在，竟然被人族吓退了。

　　奇耻大辱！

　　“不能退，杀了他。”神族统领怒吼不止。

　　但是，到现在为止，足足有七尊黑神被对方肢解，死得极其凄惨，还是在六尊黑神的包围之下，一连被斩杀三尊，怎么去杀对方？

　　但战斗也并非一面倒，神族的强大，毋庸置疑。

　　两尊黑神围攻之下，一尊赤锋剑神被劈中，拦腰斩断，战阵崩溃，组建成赤锋剑神的那些大帝境剑修们，也一个个死亡，这样的损失，比黑神被肢解更惨重。

　　被杀死之后的赤峰战士，赤锋甲化为一道道的红色光芒，迅速脱离战场，没入虚空之中消失不见。

　　不多时，又有一尊赤锋剑神被打爆，赤峰战士全部死亡。

　　不仅是赤锋剑神被击杀，擎天大金刚损失三尊，神兵战神损失三尊，巨兽尊损失四尊。

　　从整体上来说，神族并没有落于下风。

　　两尊赤锋剑神损失，足足死掉了三千个精锐剑修，这样的损失，不可谓不惨重，让人族一方，震怒不已。

　　“杀杀杀！”

　　“杀光神族的崽子们。”

　　赤锋剑神内，剑修们纷纷吼道，他们的声音汇聚成一股，从赤锋剑神的口中传出，杀气惊天。

　　楚暮驱动下的赤锋剑神，就好像是一只红色的雄鹰，又仿佛红色的飞燕，惊人的速度，从高空一掠而过，扑杀向那三尊后退的黑神。

　　双剑划过长空，赤红色的剑芒锋锐无匹，无物可挡，毫不留情，直接将两尊黑神的头颅斩断，而后双剑交叉斩切，中间的黑神被四分五裂。

　　只是短短一个眨眼的功夫，又有三尊黑神被楚暮杀死，简直就是杀神是煞星一样，让刚刚挽回少许士气的神族大军再次受到了沉重的打击。

　　“黑神变！”神族统领阴沉着脸，咬牙切齿说道，顿时，四周的神族战士脸色也随之大变，却严格的执行命令。

　　一万黑魇神军战士飞出战队，十尊黑神战斗傀儡也迅速飞了过来，聚合到一起，只见那一万个黑魇神军战士的身上，燃烧起浓郁的火焰，火焰呈现黑色，如同魔焰一样，瞬间包裹了黑魇神军的战士，化为巨大的黑色火球，冲向了十尊黑神。

　　与此同时，十尊黑神的身上，也有黑色的火焰冒出，而后燃烧起来，熊熊旺盛无比，化为十团巨大的黑色火球，互相接近，瞬间碰撞。

　　轰隆隆！

　　巨大无比的声音响彻整个战场，可怕的力量波动，瞬间扩散开去，呈现黑色的波纹，仿佛刀锋般的犀利，顿时，令交战的双方全部都停手，一个个盯着碰撞的巨大火球。

　　“黑神变！”

　　“竟然施展出黑神变，这下子要完蛋了。”

　　对神族的黑魇神军和黑甲有所了解的修炼者，全部都着急又震惊不已。

　　黑神变，正是黑神战斗傀儡的最终变化，施展黑神变后，黑神战斗傀儡的实力将会最大化的提升，起码提升十倍以上，变得更加的强大，破坏力无比惊人，只不过，施展黑神变的代价太大了，哪怕是在百万年前无比激烈的战斗当中，黑魇神军也很少施展黑神变。

　　这一次，竟然直接动用了。

　　说起来，他们也不知道该说是幸运还是倒霉，遭遇黑魇神军，对方没两下就动用黑神战斗傀儡，而后，更是施展黑神变。

　　十团巨大的火球碰撞，惊天动地，而后，一万团小火球宛如流星火雨般的，纷纷冲进了那十团巨大碰撞的火球之中，可怕无比的力量弥漫开去，狂暴至极，毁天灭地。

　　四周，众人全部都退开了，因为难以承受那种压力，只有楚暮控制的赤锋剑神还死死的顶着，赤锋剑神内的众剑修们都感觉十分难受，浑身上下仿佛被不断的冲击碾压似的，骨骼肌肉都要破碎撕裂。

　　此时此刻，他们却万众一心，同心同则，一定要顶住黑神变所带来的压力。

　　楚暮的承受最为明显，因为他主导着这一尊赤锋剑神，大部分的压力，都由他来承受。

　　假如是以他真身来承受这样的压力，绝对不可能，说不定就被压爆了，但现在，他是驾驭着强大的赤锋剑神在抵抗，这赤锋剑神所拥有的力量，不知道比他强大多少倍。

　　黑神变迅速变化，十团黑色大火球和一万团黑色小火球不断的融合，变成了一团巨大无比的黑色巨大火球，熊熊燃烧之间，内部，似乎发生着不可预知的变化。

　　一道巨大的身影轮廓，出现在巨大的黑色火焰之中，那黑色火焰慢慢的熄灭下去，没入了那巨大身影的体内，顿时，显现出巨大身影的面貌。

　　众人倒吸冷气，一个个惊骇不已。

　　足足有五百米高的巨大黑色身影，看起来，和黑神战斗傀儡没有太大的区别，但背部和肩膀上的突刺，额头的独角，双臂肘部的刀锋，双膝盖处的倒钩，无一不显露出这一尊巨大身影的狰狞和霸道。

　　如果说黑神战斗傀儡，是攻坚利器，那么此时这五百米高的巨大身影，就是横扫战场粉碎杀戮一切的利器，远远不是黑神战斗傀儡可以相对比的。

　　“怎么会有这么恐怖的东西！”

　　尽管还没有出手，但那样的外形那样的体型以及散发出来的恐怖气势，足以让人心惊胆颤，连面对的勇气都丧失。

　　阳无极盯着那五百米的巨大狰狞身影，满脸凝重，双手，却在微微的颤抖，因为他可以清晰的感觉到一种压力，一种无法形容的压力，那种压力，足以让他难以动弹。

　　不甘，十分不甘，却又无力对抗，那种感觉，让阳无极几乎发狂。

　　这，便是黑神变之后的全新黑神战斗傀儡——毁灭黑神！

　　毁灭黑神一成型，可怕的气势镇压诸天般的，身形也随之移动起来，带着一股股的黑色风暴，环绕在周身。

　　五百米的高度，巨大无比，虽然很大，但它的行动却不受丝毫的影响，依然快速而灵活。

　　毁灭黑神的目标，正是楚暮所驾驭的赤锋剑神。

　　只见毁灭黑神举起手中的黑色巨剑，那巨剑，足足有三百米的长度，一剑当空斩落，惊雷呼啸，雷霆炸响，波涛无尽一般，可怕无比的力量化为一道黑色的剑光，粉碎真空。

　　这一剑，仿佛能够将整座元神战场都劈开。

　　远处众人，没有直接面对这一剑，但他们已经感觉到那种可怕无比的力量宛如太古山岳的镇压，瞬间落下，欲将他们粉身碎骨，可想而知，首当其冲的那一尊赤锋剑神呢？

　　赤锋剑神之内，众位大帝剑修们，一个个脸色大变，他们承受着巨大的压力，浑身骨骼不断的响起，仿佛真的碎裂开去，浑身无力动弹，连气血的流转似乎都停止了，但他们不得不支撑住，凭着一股信念一种坚韧不拔的意志，死死的支撑住。

　　首当其冲的楚暮，承受的压力最大，他感觉自己的骨骼仿佛都要裂开，肌肉仿佛要撕裂，心脏的跳动速度，比平时更快了好几倍，大量的血液被狂暴的传送到身躯各处，整个人处于一种无法形容的无比巨大的压力之下。

　　三百米的巨剑瞬间斩落，单单是剑身，就比赤锋剑神更大许多。

　　可怕无比的压力和锋芒，霸道碾压而下，楚暮好像听到了身上骨骼碎裂的身影，压力之下，他觉得自己的四肢，似乎僵硬了。

　　“动！”

　　“给我动起来啊。”

　　仿佛怒吼，一切力量从身体最深处爆发而出，大真轮咔嚓咔嚓作响，于这巨大的压力之下，慢慢的转动起来，赤锋剑神的手臂慢慢移动，双剑交叉架起在头顶。

　　一声巨响，虚空仿佛爆炸，赤红色的光芒如同陨星，从天坠落，轰的一声，狠狠的砸在坚硬的地面上，将地面硬生生破开，翻滚起无数的土浪，层层波动开去，尘烟滚滚，震动不止。

　　上空的赤锋剑神，早已经消失不见了，唯独毁灭黑神还在，保持着一剑斩落的姿势。

　　“死了？”

　　“那么强横的一剑，应该死了吧。”

　　人族这边，惶恐不已，神族一方却不同，低落的士气开始大振，他们都坚信，那一剑的斩杀，已经将人族可怕的赤锋剑神杀掉了。

　　要知道，毁灭黑神，可是十尊黑神以一万的黑魇神军战士性命为代价，融合而成的可怕战争利器，实力绝对的强横，哪怕是面对主宰境强者，也可以一战的。

　　如此强横的毁灭黑神，一剑斩杀掉赤锋剑神，也是理所当然。

　　看看下方，那坚硬的地面被破开之后留下的巨大坑洞，足足有上千米的直径，似乎深不见底，好像要贯穿整个元神战场似的。

　　尘烟滚滚，硝烟弥漫，狼烟四起。

　　毁灭黑神再次动了，挥动三百米的巨剑，化为一道巨大的黑色剑光，斩杀向另外一尊赤锋剑神，杀意惊天。


第75章 绝望

　　战场，就是一个巨大的绞肉机，生死不论。

　　毁灭黑神一剑斩落，化为数千米的黑色剑光，散发出令人心悸的力量波动，切开虚空，粉碎天地。

　　一剑斩落，众人纷纷闪避，但是那种可怕的力量所带来的压力太过强大，一时间难以动弹，一尊赤锋剑神无可闪避，直接被劈中，连丝毫的抵抗能力都没有，瞬间击爆。

　　身形冲出，宛如巨大的陨石般的，轰向其他的赤锋剑神，三百米的巨剑，看似毫无章法的挥动，带起一股黑色的飓风，将剑下的一切全部都毁灭。

　　神族一方，士气大为振奋，节节攀升，一个个发挥出更强的实力，反观元城一方，尤其是人族这边，军团战士们一个个大受打击。

　　这种恐怖的东西，谁可以扛得住？

　　除非是主宰强者出手吧，但问题，主宰境强者也有主宰境的对手，根本就无法来对付这尊毁灭黑神。

　　若是无人可以阻挡它，只怕这一次，他们都会被斩杀，大战溃败。

　　阳无极眉头直皱，咬紧牙根，鼓动一身力量，尽可能的激发赤锋剑神的力量，要阻挡毁灭黑神，但稍微接近，便可以感觉到毁灭黑神身上传来的那种压力，几乎要将碾压到崩溃。

　　连压力抵御起来都如此困难，那还怎么阻挡对方的脚步，而这个时候，又有一尊赤锋剑神被毁灭黑神斩杀，一千五百赤锋军战士，全部死亡。

　　“诸位，准备施展赤锋无极！”阳无极的声音，传入了每一尊赤锋剑神之中。

　　“军将，赤锋无极至少要五尊赤锋剑神才能够施展，但现在，只剩下四尊赤锋剑神了。”一尊赤锋剑神的驾驭者回应道。

　　五尊赤锋剑神是最基本的，不足五尊施展赤锋无极，十分危险，一个不小心，就是全军覆没的结局。

　　“没办法了，只能冒险一试。”阳无极道。

　　除了这个办法之外，他找不到其他的任何办法，能够抵御神族的毁灭黑神，而无法抵御毁灭黑神的结果，就是全部都被杀死。

　　与其被杀死，倒不如搏一搏一丝的可能。

　　其他三尊赤锋剑神一想，也是这个道理，立马同意，舍命一搏，总比被杀死来得好。

　　顿时，四尊赤锋剑神迅速的接近对方，准备施展赤锋无极。

　　“杀了他们。”黑魇神军的头领挥剑直指赤锋剑神，对毁灭黑神下达命令，他看到四尊赤锋剑神互相接近，顿时想到了什么，只是不确定，但为了杜绝一切可能的变故，必须要阻止，最好是将他们全部都杀死。

　　毁灭黑神动了，速度极快，仿佛是一阵黑色的飓风咆哮而去，三百米的巨剑带起万米方圆的剑光，碾杀而至。

　　四尊赤锋剑神互相接近之势顿时被阻拦，为了不被击杀，只能提前退开。

　　赤锋无极的施展，限定了赤锋剑神之间的差距，不能超过一千米，但此时他们之间的差距，却都有数千米上万米，若是在平时，一个刹那便跨越，但此时此刻，几千米的距离，如同天堑。

　　“先拖住它。”阳无极下令，四尊赤锋剑神联手，远远的，不断出剑攻击毁灭黑神，一道道赤红色的剑光撕裂长空，斩杀而至。

　　毁灭黑神的体型庞大，但速度却丝毫不慢，虚空之中挪移，避开一道道赤红色剑光的斩杀。

　　但四尊赤锋剑神爆发全力，不顾自身力量消耗似的，疯狂斩杀而出，一道道赤红色的剑光仿佛风暴似的袭卷，化为赤色的剑光长河，倒泻而下，滚滚震荡连绵不绝，毁灭黑神的速度快动作灵活，却也无法全部避开。

　　顿时，有一道道的赤色剑光直接斩杀在毁灭黑神的身躯上，只见毁灭黑神身躯微微一颤，被赤色剑光所蕴含的强横力量轰击，动作出现了瞬间的迟缓，一迟缓，闪避更是来不及了，立刻被四尊赤锋剑神无穷无尽般的赤色剑光连番轰击，眨眼就被淹没。

　　众人只能够看到，那一尊毁灭黑神的身躯完全不见了，入眼可见，尽是赤红色的剑光波动，一道紧接着一道爆炸开去，无比耀眼，可怕的气息波动，化为赤色的能量余波，一圈紧接着一圈扩散开去。

　　“好！”

　　“杀死它！”

　　人族一方，战士们纷纷激动不已，因为毁灭黑神的出现，战场直接变成了毁灭黑神和赤锋剑神，其他的战士们，渐渐的停止动手。

　　神族一方的战士，则是面露担忧之色。

　　被四尊强横的赤锋剑神如此连续不断的轰击，毁灭黑神，该不会被摧毁吧。

　　这一支黑魇神军的统领神色惊疑不定，他对毁灭黑神很有信心，但又有些担心，毕竟，那可是四尊赤锋剑神连绵不断的轰击啊。

　　轰击，足足持续了十几息时间方才停止，四尊赤锋剑神都消耗了许多力量。

　　赤色的光芒流转，烽烟渐渐散去，众人全部都瞪大双眼，紧紧盯着中心处，人族这边，希望看到的是一尊被摧毁的毁灭黑神，就算是没有被摧毁，起码也要身负重创，神族一方自然是相反。

　　短短的几息时间，却好像是一百年那么的漫长。

　　终于，赤色的烽烟消散到一定的程度，众人依稀看到了烽烟之下的黑色一角，只是，还很模糊，众人的双眼却瞪得更大。

　　“不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　人族一方，全部都惊呆了，一个个露出不敢置信的神色，不愿意接受这样的事实一般，内心十分难受，渐渐的坠入绝望当中。

　　神族一方，神族的战士们，则是欢呼不已。

　　“我就知道，我们的毁灭黑神是最强的。”

　　“人族不过是一群蝼蚁，他们的赤锋剑神，完全无法和我们的毁灭黑神相比，连一根手指头都比不上。”

　　看那毁灭黑神，就位于四尊赤锋剑神的包围中心，赤色烽烟散尽之后，毁灭黑神的身躯，也完全显露出来。

　　身上，完好无损。

　　是的，毁灭黑神的身上，找不到一点伤痕。

　　任由四尊赤锋剑神全力连续轰击十几息的时间，不知道被击中了多少剑光，身上却完好无损，这种防御力，不是恐怖二字能够形容的，完全叫人感到绝望。

　　毁灭黑神！

　　一剑可斩杀一尊赤锋剑神，任凭四尊赤锋剑神全力轰击，甚至连皮都没破，如此防御力，如何打？

　　甚至阳无极等人都在怀疑，就算是施展出赤锋无极，能否对抗这样可怕让人感到绝望的毁灭黑神？

　　一时间，阳无极等人都有种想要放弃抵抗，直接任凭对方斩杀的念头。

　　毫无损伤的毁灭黑神，蓦然扬起巨剑，锁定其中一尊赤锋剑神，那赤锋剑神的驾驭者，毛骨悚然，没有丝毫犹豫，直接解体。

　　解体后的赤锋剑神，化为一千五百到赤红色的光芒，以惊人的速度，飞快往四面八方而去。

　　巨大的黑色剑光破空瞬间斩杀而过，但那一千五百个赤锋战士解体及时，避开了，只不过有些人慢了一些，受到了波及，身受重伤，好在没有死亡。

　　还剩下三尊赤锋剑神。

　　怎么办？

　　该怎么办？

　　三尊赤锋剑神，阳无极所驾驭的赤锋剑神，可以发挥出五成的力量，其他两尊，却只能够发挥出四成的力量。

　　这样的力量和毁灭黑神对比起来，相差太大太大了，连对方的防御都无法击破。

　　这，可不是玩游戏，还有强制扣血的说法，打不破防御，就是打不破，再多的攻击堆积也没有用，除非，将那些攻击聚合为一道，变成更加强大的攻击。

　　又或者，如同水滴石穿一般，连续不断的攻击，直到将防御击溃，显然，四尊赤锋剑神无法做到。

　　下一息，毁灭黑神锁定第二尊赤锋剑神，三百米的巨剑所向，令人心胆俱寒。

　　“完蛋了。”

　　“要输了，这一战。”

　　一个个悲观不已，各族各个军团的战争利器们，都无法赶来支援，因为，黑神拖住了他们，让他们无法分开身来。

　　只待毁灭黑神将赤锋剑神全部干掉之后，就会轮到青煌战神，而后轮到其他种族的战争利器。

　　与第一据点的战斗不同，其他十二处据点当中，黑魇神军也动用了黑神，各族也动用了赤锋剑神、青煌战神、擎天大金刚和神兵战神以及巨兽尊，但他们的战况却没有第一据点如此的激烈。

　　他们之间的战斗，虽然十分激烈，但处于势均力敌当中，没有出现什么明显的伤亡，因此，神族一方，也就没有消耗大代价启用黑神变，构建出毁灭黑神来。

　　要知道，每一尊毁灭黑神的出现，所代表的，可是一万神族的战士性命啊。

　　虽然此次有百万的黑魇神军和数十万的神城神族战士，但一万神族战士，依然不是小数目，不到万不得已，绝对不会去动用。

　　第一据点这边，若不是出现了一个可怕无比的赤锋剑神，斩杀黑神宛如砍菜切瓜一样，神族一方，怎么会舍得去动用黑神变，召唤出毁灭黑神来战斗。


第76章 十二成之力

　　又是一剑斩落，那赤锋剑神，不得不被迫解体，只是，似乎稍微慢了一线，依然有数百的赤峰战士，被毁灭黑神所斩杀。

　　第三剑，杀向第三尊赤锋剑神，这尊赤锋剑神却没有丝毫解体的打算，反而爆发出更强横的力量，通体燃烧出赤红色的火焰，那，是生命的火焰。

　　是的，这一尊赤锋剑神内的一千五百名剑修，透支了自己的寿元，使之燃烧，换取更强大的力量来对抗毁灭黑神。

　　一剑劈杀，击碎毁灭黑神斩杀而至的剑光，身形灵活而迅速的围绕着毁灭黑神的剑，杀向毁灭黑神本身，身剑合一，化为一道巨大的赤色剑光，斩向毁灭黑神的脖子。

　　拼命一击，宛如流星当空，瞬间，承载了所有人的希望。

　　但是，毁灭黑神的巨剑不知道什么时候竖在身前，挡住了斩杀向毁灭黑神脖子的一剑。

　　赤色和黑色的火星，飞溅开去，仿若盛世的烟花，十分璀璨，却让人感到绝望。

　　下一息，毁灭黑神的左手快速抓出，带起一阵狂风暴浪，吹得那赤锋剑神体外的赤色火焰摇曳不已，仿若风中烛火，随时都可能熄灭。

　　巨大的黑手狠狠一抓，抓住了来不及退开的赤锋剑神，用力拽紧，咯吱咯吱的声音，令人牙齿酸疼浑身发冷，透过毁灭黑神的巨大黑手，看到赤色的光芒，正被挤压成碎片。

　　这一尊赤锋剑神，被硬生生的捏爆了，这一幕，差一点就让众人的心脏停止跳动，一个个惊骇得不知道该如何反应。

　　还剩下一尊赤锋剑神，也正是阳无极所驾驭的赤锋剑神。

　　九尊赤锋剑神，如今，还只是剩下一尊而已，这样的损失，无法形容。

　　第一据点的战斗，十有八九要败了，一旦失败，其他据点的战斗，也都会受到影响，从而一个个落败，最后元城也会随之被攻陷，元神战场变成了神族的屯兵之地，直接威胁到本源元界的安危。

　　生灵涂炭！

　　一想到那样的画面，众人就不寒而栗。

　　但此时此刻，又能如何呢？

　　无力，就是他们如今的写照，绝望，弥漫全身上下每一处。

　　谁能阻挡毁灭黑神？

　　神族一方，则是士气大振，眼看，这一场战斗，他们就要获胜了，毁灭黑神，无可阻挡。

　　毁灭黑神的剑，再次扬起，直指阳无极的赤锋剑神。

　　阳无极浑身僵直，不是他畏惧，而是毁灭黑神所带来的威胁，实在太过巨大，他没有任何的把握，去对抗它。

　　“拼死一击吧。”阳无极暗道，如今，他只能够如此了。

　　调动剩下的力量，赤锋剑神的身上，一层红色的光泽开始闪烁，渐渐的，要化为火焰。

　　这一尊赤锋剑神，要燃烧寿元了。

　　毁灭黑神却不给它这个机会，身形一卷，化为一阵黑色的毁灭风暴，杀向赤锋剑神。

　　受到干扰，阳无极燃烧寿元的计划被中断。

　　一剑斩落，化为黑色的飓风，欲将阳无极所驾驭的赤锋剑绞杀，人族一方，所有战士都浑身无力，有的，直接闭上了双眼，等待死亡的降临。

　　说时迟那时快，阳无极的赤锋剑神，就要死在毁灭黑神的剑下之际，一声惊天动地的轰鸣，可怕无比的气息，狂暴至极，那种锋芒，直接撕裂了天地。

　　赤红色的剑光，无法形容的璀璨刺眼，一瞬间，照亮了天地，驱散了一切，只剩下那一道光芒。

　　毁灭黑神斩落的一剑，也仿佛停止了，那时间与空间，似乎都随之凝固了。

　　那剑光，由下往上，冲过了毁灭黑神的身躯，而后，那仿佛被凝固的时空又恢复正常，众人都没有反应过来，到底发生了什么事情。

　　“那是什么？”

　　下一息，不论是人族还是神族，全部都震惊不已，那些闭上眼睛的人也禁不住睁开双眼看去，而后怔住了。

　　只见在毁灭黑神的身躯上，不知道什么时候，出现了一道十字交叉的剑痕，各自长达数十米，如同巨大的伤疤一样，烙印在胸前。

　　那巨大的十字剑痕，如此的清晰，是什么时候出现的？

　　又是什么人留下的？

　　任凭四尊赤锋剑神连续轰击十几息而丝毫不损的毁灭黑神，可怕的防御力叫无数人感到绝望，而现在，却出现了伤痕，几十米的伤痕，一看，就是剑留下的伤痕。

　　是谁？

　　到底是谁？

　　众人的目光，下意识的往上空移动，便看到了一尊赤红色的身影，屹立于高空之中，站在毁灭黑神的头顶。

　　每一尊赤锋剑神的外形，大体都差不多，最明显的区别，就在于他们所使用的剑，外形都不同。

　　这一尊赤锋剑神，左手和右手各持一剑。

　　“是他！”

　　“他还活着。”

　　“诸天剑帝楚暮还活着。”

　　众人激动不已，一种名为希望的光芒，从他们内心最深处出现，撕裂绝望的黑暗。

　　是他，以一己之力，斩杀了神族十尊黑神！

　　是他，逼迫得神族不得不付出巨大的代价，施展黑神变！

　　是他，在防御叫人绝望的毁灭黑神身上，留下了数十米长的十字剑痕！

　　他，让众人看到了希望，看到了击败毁灭黑神的希望。

　　强横的气息，惊人的锋芒，让那百米高的赤色身影，仿若一口绝世神剑，直指天穹。

　　一道数十米直径的巨轮实影，于赤锋剑神的背后，缓缓转动着，不快，却蕴含着一种无法形容的力量，仿佛没有什么可以让它停顿下来，可以碾压诸天万界。

　　“看你的了。”阳无极暗道，内心有一种说不出的感觉，在地煞榜上，他的排名远远高于楚暮，但此时此刻，却只能将希望寄托在楚暮的身上。

　　远处，不少强横的剑修也是抬头盯着那一道身影：“诸天剑帝，名副其实。”

　　毁灭黑神抬头，锁定楚暮，在它的判断之中，这一尊赤锋剑神给它的威胁，更大。

　　旋即，毁灭黑神的巨剑往上空刺出，一剑，仿佛要将天空刺破。

　　剑下，赤锋剑神却消失不见，毁灭黑神一剑刺空，赤色的身影，出现在身后，双剑斩落。

　　神出鬼没，赤锋剑神围绕着体型巨大的毁灭黑神，从各个角度出现，围绕上下，双剑不断的斩杀而出，在毁灭黑神的身上，留下一道又一道清晰的剑痕。

　　每一道剑痕，短则十几米，长则近百米。

　　不过短短几息时间，毁灭黑神的身上布满了赤色的剑痕，密密麻麻。

　　“好！”

　　人族一方，振奋不已，尽管，没有真正的击溃毁灭黑神，但那密密麻麻的剑痕却让人知道，楚暮所驾驭的赤锋剑神，有着击破对方防御的能力。

　　赤锋剑神之内，楚暮处于一种绝对冷静的状态，而他的体内，狂暴的力量汹涌，不断倾泻而出。

　　方才那一剑的斩杀，直接将楚暮所驾驭的赤锋剑神击落，坠入地底之内，赤锋剑神也差一点崩溃，好在凭着强大的意志力，在楚暮的主导之下，众位剑修万众一心，最终抵抗过来。

　　好处就是，楚暮的修为突破了，达到了三步大帝中阶，其他的剑修们，也有一部分的修为突破了一个小层次，其他人就算是没有明显的突破，多多少少却都有所增强。

　　而巨大的压力，也让楚暮对赤锋剑神的掌握更深入，从原本可以发挥出八成的力量，直接提升到了十成。

　　赤锋剑神每一成力量的发挥，都有着天差地别。

　　比如四成力量的赤锋剑神，恰好可以对战一尊黑神，但五成力量的赤锋剑神却可以对战两尊黑神还占据上风，那么六成的赤锋剑神，则可以在对战中斩杀三尊黑神，至于七成力量的赤锋剑神，便如之前的楚暮一般，对抗六尊赤锋剑神不在话下。

　　八成力量，就让楚暮可以轻易的斩杀六尊联手的黑神，足以对抗十尊不止。

　　十成力量，比八成力量更加的强横许多。

　　但，楚暮觉得还不够，因此，他施展了人道真秘，激发出自身的潜能来，源源不绝的力量汹涌全身，在一定的程度上，继而影响到赤锋剑神的力量发挥，使得赤锋剑神的力量也超越了极限，达到了前所未有的十二成的地步。

　　十成和十一成之间的差距，要比九成到十成之间的差距更大上许多倍，因为，那是打破了极限的提升。

　　十二成，无法形容的强大，正是十二成赤锋剑神的力量，让双剑变得更加的锋锐，才可以轻易的破开毁灭黑神的防御，在它的身躯上留下深刻的剑痕。

　　十二成的力量，给楚暮一种要爆炸的感觉，哪怕是有一尊主宰境强敌，他也有信心对抗甚至将之斩杀。

　　当然，至于是否真的可以对抗主宰境强者甚至将之斩杀，却是一个未知数，因为不曾战斗过。

　　虽然不知道是否是主宰境强者的对手，但面对这一尊毁灭黑神，楚暮却没有丝毫的畏惧，战意惊天，锋芒绝世。

　　他的速度极快，不断的闪烁，在毁灭黑神的身上，留下一道又一道的剑痕，其目的，就是为了找出这毁灭黑神的弱点或者破绽所在。


第77章 披靡（上）

　　第一据点战场的焦点，就是毁灭黑神与人族双剑赤锋剑神，每个人，不论是什么种族，在这一刻，全部都停手注目，避免被波及，他们退开，离得远远的。

　　毁灭黑神，有五百米的高度，赤锋剑神，却只有一百米，双方的体型差距很大，在毁灭黑神面前，赤锋剑神就好像是一个刚刚学步的孩童与一个虎背熊腰人高马大汉子之间的对比。

　　但是，赤锋剑神却不是真的孩童，它很强，在楚暮的驾驭之下，超越极限，发挥出十二成的力量，十分可怕，它的双剑无比锋利，可以轻易的破开毁灭黑神的防御，在它的身上留下一道又一道的剑痕。

　　毁灭黑神的体型虽然巨大，但速度丝毫不慢，反应迅速，然而，楚暮所驾驭的赤锋剑神，超越极限发挥出十二成力量之后，速度更快，反应更迅速，更加的灵活。

　　仿佛赤色鬼魅，围绕着毁灭黑神周身闪电般的移动，毁灭黑神巨剑挥舞，左手虚空抓出，仿佛巨大的黑色山岳从天而降，可怕的压力镇压，虚空瞬间凝固，但赤锋剑神的双剑，无比犀利，将重重压力切开，势如破竹。

　　几番试探，赤锋剑神在毁灭黑神的身上，留下了一道道的剑痕，密密麻麻遍布浑身上下每一处，只不过，这毁灭黑神不仅体型巨大，而且皮粗肉厚，那些剑痕深达数米，甚至有的达到十米深度，看起来很吓人，实际上却没有给毁灭黑神带来任何的影响。

　　三百米的黑色巨剑舞动，带起一阵阵的恐怖黑色风暴，肆虐八方，仿佛要将楚暮所驾驭的赤锋剑神绞杀摧毁，但只见一道赤色的光芒，在黑色的毁灭风暴之中穿梭，如同海燕搏击暴风雨。

　　楚暮已经知道了，这毁灭黑神，浑身上下都是弱点都是破绽，但也没有弱点没有破绽，因为，击破它的防御还不够，还必须能够将它切开，只不过，拥有五百米体型的它，很厚。

　　这一场战斗的胜负关键，就在楚暮的身上。

　　但楚暮却没有任何的压力，因为他也没有那个时间去感受什么压力。

　　集中精神，调用一切可以动用的力量，在于双剑，背后那巨大的大真轮实影转动，强横气势镇压诸天。

　　楚暮已经知道，该如何对付这毁灭黑神了。

　　那，就是以强横的力量，将之硬生生的摧毁。

　　避开毁灭黑神的巨剑斩杀，楚暮驾驭的赤锋剑神，在虚空之中，摆开了一个架势。

　　双腿分开微微下蹲，左手剑架起，右手剑往后拉开，好像是握着一张巨大的弓，鼓足了全身的力量，可怕的气势环绕全身，仿佛赤色的剑气汹涌切割，绞杀万物。

　　下一息，楚暮出剑。

　　右手剑刺出，好像离弦之箭激射，那种力量与速度的极致结合，充满了无穷无尽变化的一剑，惊天动地的杀意冲击，尽数融入这一剑之内。

　　诸天剑式·剑九！

　　剑十，是要融入大道力量的剑式，以赤锋剑神的身躯，楚暮还无法做到，但剑九足够了。

　　这一剑，是十二成力量赤锋剑神的爆发，更加可怕，剑下的空间，直接被洞穿，是真真正正的被洞穿，而不是假象。

　　一剑刺开虚空，以惊人的速度，刺向毁灭黑神，之前楚暮的速度，就已经快到毁灭黑神都难以避开的地步，如今这一剑的速度更快，毁灭黑神甚至来不及反应。

　　赤色剑光破空，也洞穿了毁灭黑神的身躯，洞穿的瞬间，左手剑也跟着斩落。

　　诸天剑式·剑九！

　　诸天剑式，是一种技巧，一种运用，而没有固定的招式，因此，刺可以，斩可以，劈也可以。

　　总而言之，凡是基础剑法的一切动作，都可以用在诸天剑式上，灵活多变。

　　比如剑九一招的核心，就在于力量和速度的结合，在于不变应万变，在于杀意的凝聚。

　　左手剑斩落，赤色剑光切开长空，一条巨大的黑色手臂，也随之飞起，那，是毁灭黑神的手臂。

　　毁灭黑神是战斗傀儡，却是一种很特殊的战斗傀儡，不像是普通傀儡那样的死板，更是接近人一样，如果要来形容的话，那就像是生物战斗傀儡。

　　它没有疼痛感，但手臂被斩断，却也在瞬间影响到自身的平衡，那，便是致命的危机。

　　双剑狂暴，赤色剑光化为毁灭风暴疯狂席卷，纷纷斩落，眨眼，另外一条黑色手臂飞起。

　　随后，就是头颅飞起，一个头颅巨大，都快顶的上赤锋剑神的身躯了。

　　赤色剑锋带起一阵剑刃风暴，每一剑，都是诸天剑式，全部都是剑三。

　　施展剑三比施展剑九的力量消耗更少许多，但论直接的破坏力，却不会比剑九逊色多少，剑九之所以会比剑三的力量消耗更多，因为剑九有不变应万变的技巧，有冲击心神的杀气和撼动心魄的杀意。

　　此时此刻，如此近的距离，又抓住一闪即逝的时机，不变应万变无用，杀意杀气也无用，唯有直接的威力，才是最实在的。

　　斩斩斩！

　　毁灭黑神的双腿也被斩断，下一息，它的身躯遭受了数百剑数千剑的斩击，许多剑都斩杀在同一个地方，将它的身躯四分五裂。

　　五百米的毁灭黑神，在楚暮所驾驭的赤锋剑神的双剑之下，顿时被肢解。

　　不管是人族还是金刚族还是兵族还是兽人族亦或者神族，全部都惊呆了。

　　那个强横无匹，横扫八方的毁灭黑神，竟然被肢解了，还是被一尊人族的赤锋剑神肢解的。

　　这样的结果，太让人难以接受了。

　　但是，看着一块块坠落的碎块，众人不得不接受这个事实，神族也不得不接受这个事实，他们以十尊黑神和一万黑魇神军战士的性命为代价融合出来的毁灭黑神，被摧毁了。

　　神族，无法接受这个事实，感觉好像天空崩塌了一样，他们高涨的士气，好像被戳破的皮球，泄了，变得低迷不振。

　　神族低迷不振，楚暮却不会放过这样的机会，他继续驾驭着赤锋剑神，趁着力量还没有完全消耗一空，瞬间化为一道赤红色的闪电，往其他的黑神杀去。

　　还来不及反应的瞬间，便有三尊黑神死于楚暮的剑下。

　　其他的黑神，当即反应过来，但又有一尊黑神死亡。

　　赤色的剑光，遍布虚空，所过之处，有我无敌，楚暮的剑，所向披靡。

　　杀杀杀！

　　一尊又一尊的黑神被斩杀，不断死亡，很快，神族的黑神不足五十尊，这数量，还是以惊人的速度，一尊又一尊的下降。

　　“全部都施展黑神变！”神族统领大吼道。

　　这个时候，已经无法计较什么损失了，唯有将这人族的赤锋剑神杀死，才能够获得此战的胜利。

　　还剩下的黑神，足以融合出四尊毁灭黑神来。

　　一尊毁灭黑神不是楚暮的对手，但若是两尊毁灭黑神联手，那就难说了，如果是四尊毁灭黑神联手，楚暮所驾驭的赤锋剑神，必死无疑。

　　“阻止他们！”

　　“不能再他们施展黑神变！”

　　各族都反应过来，纷纷吼道。

　　他们的反应快，楚暮的动作更快，一尊尊的黑神燃烧起来，化为巨大的黑色火球之际，楚暮的剑也瞬间杀至。

　　赤色剑光，宛如极光激射而至，洞穿一团又一团巨大的火球。

　　施展黑神变下，黑神化为巨大的火球燃烧，具备了惊人的防御力，但是这防御力却也无法抵御楚暮的剑，洞穿而过，直接击毙。

　　轰轰轰！

　　一声声惊人的大爆炸，一团团黑色的大火球炸开，化为无数的黑色火焰，宛如流星火雨般的坠落，璀璨而瑰丽。

　　眨眼，便又是好几尊黑神被斩杀，而燃烧性命化为火球的神族战士，也受到波及，一个个炸开，损失惨重。

　　“怎么会这样……”神族统领好像变傻了一样，喃喃自言自语，眼底尽是茫然。

　　眼看一尊又一尊的黑神被斩杀，从原本的四十尊，变成了三十尊，数量还在继续下降，而神族的战士也是一波一波的死亡，已经过万了。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　这个神族统领终于反应过来，声嘶力竭的大吼连连，剩下的黑神和神族大军，开始后撤，因为他们不得不撤，不然，很可能会全军覆没。

　　一撤退，众族立刻乘胜追击，楚暮所驾驭的赤锋剑神就在最前方，瞬间一掠而过，斩杀两尊撤退的黑神，再杀向其他的黑神。

　　每一尊黑神对神族而言，都十分重要，损失一尊，就是大损失，而到现在，已经损失超过八十尊了，这样的损失，无法形容。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　一个个大吼道，将心中的绝望，用愤怒和杀机全部都宣泄而出，追杀之下，一个个的神族战士被当场击毙，一方是乘胜追击，一方则是穷寇败退，双方优劣，一目了然。

　　又有一尊黑神被楚暮杀死，楚暮也渐渐的感觉到，赤锋剑神的力量不足了。

　　“赤锋所向，有我无敌！”赤锋军战士齐声大吼，楚暮也释放出最后的力量。


第78章 披靡（中）

　　剑光璀璨，是赤红色的，如残阳如泣血。

　　这是楚暮此战，挥出的最后一剑，一剑，贯穿时空般的，杀向最后的三尊黑神，那三尊黑神速度极快，飞速逃离，并且没有处于一条直线上。

　　但只见赤色的剑光将第一尊黑神的身躯粉碎后，半空之中一个转折，杀向第二尊黑神，再次将之击碎，而后，又是一个转折，杀向第三尊黑神，将那黑神的身躯击碎大半。

　　一百尊黑神，全部死亡。

　　神族战士，死亡过十万，损失，无比惨重，而各族还在追杀，失去黑神的神族，面对赤锋剑神擎天大金刚和神兵战神以及巨兽尊的追杀，简直好像蝼蚁一样，毫无抵抗之力，一击过去，那就是死伤一大片。

　　楚暮所驾驭的赤锋剑神降落下来，站在地面上，力量消耗的差不多了，不得不解体，好在，第一据点的这一战，胜利了。

　　解体之后，除了楚暮之外，其他一千四百九十九个大帝境剑修，要么一屁股跌坐在地上，要么一下子就躺在地面上，也不管地面脏不脏，丝毫都没有强者风范，没有剑修的独有风采。

　　这个时候，谁去管那些，太累了，一种浑身被彻底掏空的感觉，他们是连动一下都不想，就这么休息着，如果这个时候，神族卷土重来的话，不需要多，只要一个神族大帝，一剑下去，保准将他们全部灭杀掉。

　　因此在四周，其他的赤芒军赤翼军战士们，将他们保护起来，这，可是英雄，尤其还是中间那站立的身影。

　　和其他人相比，楚暮也很累，毕竟他是主导，不过他力量恢复速度更快，体魄更加强大，精神意志也更加强横，因此还可以支撑住。

　　求真功运转之下，一身力量迅速的恢复，疲惫，也一点点的被消除。

　　至于其他的一千四百九十九人，他们是真的疲惫到彻底，每一分力量都被压榨出来，就算是有丹药想要恢复到巅峰，起码也要好几天的时间才行。

　　一段时间后，追杀的战士们都回来，一个个虽然难以掩饰疲惫，却更难以掩饰脸上的激动和兴奋，那种刚开始与神族大军一战的忐忑、那种刚刚看到一丝期盼却又被狠狠的打击陷入绝望的沉沦、那种在绝望的深渊之下苦苦挣扎最后又看到了曙光的希望的雀跃，如同海啸。

　　一番追杀，虽然最后没能够将神族战士全部杀死，但也杀得他们仓皇逃窜无比狼狈，如同丧家之犬，死伤惨重，这一战，足以在他们的心里，留下沉重的阴影，此后回想起来，都会浑身发寒。

　　阳无极所驾驭的赤锋剑神也回来了，和楚暮相比，他们的力量还有一些剩余，不过还是解体。

　　“幸好有你。”阳无极走到楚暮面前，神色复杂，而后，统统化为钦佩。

　　“同心协力。”楚暮笑道，他是有功劳，但不是他一个人的功劳。

　　“我们第一据点的战斗胜利了，但不知道其他据点的战斗情况如何？”阳无极抬头看向其他的据点，有些担忧。

　　神族可以融合出毁灭黑神来，若非楚暮，他们早已经溃败，然而，其他的据点，不见得有楚暮这样的存在啊。

　　楚暮摇摇头，他也不知道，若是神族动用毁灭黑神的话，能否有人挡住，或许有，或许没有，那不是他自大，也不是他小看别人，而是他很清楚，要将赤锋剑神的力量十成发挥出来，难度有多大。

　　若非毁灭黑神那一剑所带来的压力，恰好让他们都得以突破修为，再加上他本身对力量的掌控就超越其他人，不然不可能做到。

　　“我们去增援。”阳无极收回目光，精芒闪烁，盯着楚暮，一字一句说道，低沉而有力，展露出一种决心。

　　“军将的主意很好，我们去增援其他据点，尽快击败神族。”

　　“没错，多杀一些神族，给他们多造成一些损失。”

　　众人纷纷支持，一个个摩拳擦掌的模样。

　　“那就是去增援。”楚暮道：“不过增援之前，先恢复力量。”

　　话音刚落下，阳无极就递过来一粒丹药，是一粒通体青色的丹药，上面布满了星光点点，很是璀璨的模样，散发出一丝丝微弱的气息波动，却是无比精纯。

　　“星辰补元丹，用星辰兽晶和几种灵药为主，辅以上百种灵药炼制而成，在力量的恢复上，独有奇效，也能够消除疲惫。”阳无极说道，自己也服用了一粒星辰补元丹。

　　楚暮不客气的接过，直接丢入口中吞咽下去。

　　丹药入口，化为一股磅礴的能量，迅速被求真功所吸收，很快，楚暮所消耗的力量就迅速的恢复起来。

　　其他人可没有这个待遇，要知道，星辰补元丹名字普通，却是有着极高的价值，一般的三步大帝拿不出来，就算是诸多地煞榜上的强者也没有。

　　但其他人也都有丹药，连忙服用下，尽力的调息，争取尽快的恢复力量。

　　一刻钟过去，楚暮和阳无极的力量都完全恢复了，楚暮甚至感觉到，施展人道真秘的潜力透支副作用，也被消除了一部分，估计再过个几天时间，就可以完全恢复过来了。

　　“力量已经恢复的赤锋军站出来。”阳无极一声令下。

　　唰的，立马就有两千多个赤锋军战士站了出来。

　　一万五千的赤锋军战士，损失惨重，如今，只剩下五千多个而已。

　　“三步大帝实力的站出来。”阳无极再次说道。

　　唰的，又有一批人站出来，还超过了一千五百个。

　　“楚军尉。”阳无极正色看向楚暮：“以你为主，我们等人为辅，组建赤锋剑神，极速赶往第二据点支援。”

　　论地煞榜排名，阳无极远在楚暮之上，论在赤锋军中的职权，阳无极也在楚暮之上，但此时此刻，阳无极却说要以楚暮为主，组建赤锋剑神，让人十分惊讶。

　　“好。”楚暮稍微一怔，立刻答应。

　　因为，只有他，才能够将赤锋剑神的力量，真正的发挥出来。

　　阳无极提出的，楚暮也同意了，自然没有任何异议，顿时，一千五百人全部到位，赤锋甲牵引之下，众人施展了赤锋战阵最终变。

　　赤色光芒燃烧为火焰一般，互相牵引之下，迅速的构建起来。

　　眨眼，一尊赤锋剑神就出现在众人面前，双手各持一剑，正是十分典型罕见的双剑赤锋剑神。

　　身形一闪，赤锋剑神化为一道赤色光芒，激荡长空，如同闪电般的，瞬间远去。

　　“赤翼一军听令，出发。”

　　“赤芒一军听令，出发。”

　　赤翼军和赤芒军的战士，立马聚合起来，以整齐的队伍行军，往第二据点迅速而去。

　　“剩下的赤锋军战士，我们也集合起来，前往第二据点增援。”

　　“走！”

　　还剩下的几千赤锋军战士整合成军后，立刻开动。

　　“我们也去吧。”金刚族兵族兽人族以及其他小族的军团们，也纷纷动身，因为在第二据点当中，不是只有人族，还有他们同族的军团再与神族作战，他们也要赶去增援才是。

　　赤色身影激荡长空，第一据点和第二据点之间还有些距离，在中间，更是有一道巨大的裂缝，那裂缝只能飞跃而过。

　　赤峰剑神的速度很快，要知道，这一尊赤锋剑神，可是一千五百个三步大帝层次的剑修构建而成，其中实力达到三步大帝极限的，还有数百个之多，比起之前楚暮所驾驭的那尊赤锋剑神来，无疑要更加强大不少。

　　楚暮凭着对力量的精细掌控，他可以清楚的感觉出，这一尊赤锋剑神所具备的力量，比之前那一尊还要胜过不少，用一个较为准确的数字来形容的话，这一尊赤锋剑神的力量发挥到十成的话，可能不会比之前那一尊发挥到十二成力量的赤锋剑神弱多少，至于如何，楚暮也无法十成确定，但八成的把握是有的。

　　此时赤锋剑神的速度，达到了十成，奇快无比，一段时间后，终于接近了第二据点，可以看到第二据点之外，密密麻麻的身影。

　　赤色的身影，金色的身影，黑色的身影等等，很容易，楚暮就辨认出，那是赤锋剑神、擎天大金刚、神族黑神等等庞大的战争利器。

　　不过，并没有看到毁灭黑神那标志性的巨大身影。

　　也就是说，第二据点处，并没有出现毁灭黑神，但看起来，元城一方的形势，不大妙，赤锋剑神等等战争利器在神族黑神的攻击之下，处于下风，出现了不小的损失，再这样下去，失败，只是时间问题。

　　“杀！”

　　赤锋剑神内，阳无极等人纷纷发怒了怒吼。

　　众志成城，楚暮驾驭着赤锋剑神，降临第二据点战场，一落下的刹那，便化为一道赤红色的闪电，带着无与伦比的犀利与锋芒，划过长空，留下长长而笔直的痕迹，那痕迹，让人触目惊心。

　　太快了，快得无法形容，快得完全出乎人的意料，快到第二战场上所有人都反应不过来的地步。


第79章 披靡（下）

　　人族赤锋军，一尊赤锋剑神正面临两尊神族黑神的围攻，岌岌可危，突然，第三尊黑神意外杀至，黑色巨剑当空斩落，仿佛一剑将天穹劈开，毫不留情。

　　那赤锋剑神被两尊黑神左右牵制，无从闪避，也无法防御，只能眼睁睁的看着上空的一剑斩落，死亡阴影笼罩，赤锋剑神内的所有人，都感到绝望。

　　死定了！

　　但他们不甘心，不甘心就此死亡，哪怕是被杀死，也要拉一个垫背。

　　说时迟那时快，蓦然，一道赤色的闪电撕裂长空，瞬息而至，又飞速掠过，只见那三尊黑神一顿，或者拦腰而断，或者被劈成两半。

　　“怎么回事？”这自知必死准备拼死拉一个垫背的赤锋剑神，顿时错愕不已，到底发生了什么事情，竟然，三尊神族黑神全部都被斩杀。

　　它连忙转头看过去，便看到了一道赤色的闪电，穿梭在神族大军之中，所过之处，神族纷纷死亡，一片又一片，就算是强大的神族黑神与之相遇，也无法抵抗一回合，直接被击毙。

　　一尊又一尊的神族黑神被击毙，惊动了所有神族也惊动了元城一方各族，一个个十分不解，又十分震惊。

　　“包围起来。”神族的统领立刻吼道。

　　一尊一尊黑神当即离开对手，杀向那赤色的闪电，十几尊，形成了一个包围圈，将那赤色闪电包围起来，众人方才看清楚，那是一尊赤锋剑神。

　　“人族的赤锋剑神！”

　　“不可能！”

　　“赤锋剑神的实力怎么可能会那么强。”

　　“你们看，它双手各持一剑，不是第二据点的赤锋剑神。”

　　“难道是从其他据点赶过来的，从刚才的轨迹来看，应该是从第一据点赶过来的赤锋剑神。”

　　“第一据点发生了什么事情？”

　　“难道第一据点已经被神族攻陷了，只剩下这一尊赤锋剑神逃到第二据点来？”

　　这个猜测一出来，就被很多人接受，没办法，神族的强大，深入人心，第一据点被攻陷，似乎不是什么无法接受的事情。

　　“哈哈哈哈，我们神族的一军，已经攻陷第一据点，现在，我们要攻陷第二据点。”神族统领也十分惊喜的吼道，在他们自己看来，攻陷第一据点是肯定的，虽然诧异那么迅速，但总归是好事，士气大振啊。

　　十几尊黑神包围住双剑赤锋剑神，展开围杀，不料，那双剑赤锋剑神的速度极快，并且无比灵活，于虚空之中，仿佛飞鸟盘旋，仿佛游鱼穿梭，避开十几尊黑神的围杀，双剑毫不留情的斩杀而出。

　　赤锋剑神的双剑，连毁灭黑神的防御都可以破开，何况是区区的黑神，脆弱得如同豆腐渣似的，一碰就被切开。

　　一剑一剑，十分致命，不过眨眼的瞬间，只见一阵赤色的旋风席卷而过，十几尊黑神仿佛被箭射中的鸟儿，纷纷从上空坠落而下，身躯四分五裂。

　　“区区神族，不过如此，何谈狂妄攻陷第一据点。”一道充满了剑锋般锐利的声音从双剑赤锋剑神的口中传出，响彻全场：“诸位莫急，第一据点守住，神族百尊黑神全军覆没，我军追杀，只剩余少许伤兵逃脱，我是来增援诸位的。”

　　神族一方顿时整个人都不好了。

　　一百尊黑神竟然被全部杀掉，大军溃逃，还被追杀千里，只剩下少许伤兵逃脱，这是假的吧。

　　一定是他们听话的方式不对。

　　元城一方，则一个个满脸呆滞，不敢相信，但看到十几尊黑神的围攻，却被那双剑赤锋剑神尽数斩杀，由不得他们不相信。

　　“杀杀杀！”

　　“杀光神族的崽子们。”

　　顿时，一个个士气大振，实力的发挥，都比平时更强横许多。

　　顿时，原本处于下风的局面，开始渐渐被扭转。

　　“黑神变！”无奈之下，神族统领只能吼道，之前，他们的黑神不过才损失三尊而已，但对方损失更大，完全占据了上风，自当这双剑赤锋剑神来到之后，短短的时间内，他们的黑神损失将近三十尊，再继续下去，真的要被击败。

　　十尊黑神化为巨大的火球，一万个神族战士也化为黑色的火球。

　　这一幕，楚暮等人早已经十分熟悉，但第二据点的人却不熟悉啊，一些了解更多的人听到黑神变后，先是思索，而后脸色大变，显然，他们想到了什么。

　　毁灭黑神！

　　号称恐怖的战争杀戮利器，比起黑神来，还要强横许多倍的可怕东西。

　　双剑赤锋剑神再次出剑，赤色的剑光撕裂长空，宛如暴雨侵袭而去，一剑一剑洞穿。

　　轰轰轰！

　　爆炸声连续不断，十尊化为巨大黑色火球的黑神，瞬间爆炸开去，变成无数的黑色火球激射四面八方，燃烧起来的一万神族战士，失去了目标，身上的火焰却无法扑灭，只能燃烧到死。

　　神族都傻眼了，这是他们最大的底牌，竟然，被轻易破解了，他们现在完全相信，第一据点的神族大军，真的败了。

　　剑下毫不留情，疯狂斩杀，一尊又一尊的黑神死于双剑赤锋剑神的剑下，损失，超过五十尊，无比惨重。

　　“撤退撤退撤退！”连吼三声，不得不撤退，因为再不撤退，真的会全军覆没。

　　神族一方一撤退，元城一方立刻追杀而去，斩杀更多的神族，楚暮所驾驭的双剑赤锋剑神所向披靡，再次斩杀一尊又一尊的黑神，必须将黑神尽数斩杀，最少，也要让它的数量大减到十尊以下，如此，才无法施展黑神变，融合出毁灭黑神。

　　杀杀杀！

　　黑神，还剩下三尊逃脱，神族大军也被除掉了十分之七，剩下的三成或多或少都带着伤势，狼狈逃窜而去。

　　“我要赶去第三据点增援，第二据点就给你们防守。”楚暮留下一句话，驾驭赤锋剑神，化为赤色光芒，瞬息远离。

　　无数道目光都盯着离去的赤色身影，人族一方，是无比的激动，而其他各族，则是无比的复杂。

　　人族赤锋剑神的实力，他们大体是清楚的，但出现的这尊双剑赤锋剑神，却是恐怖如斯，无法想象。

　　很快，楚暮驾驭的双剑赤锋剑神，赶到了第三据点。

　　第三据点的战斗，已经进入了白热化，双方各有损失，算是势均力敌。

　　楚暮驾到，双剑赤锋剑神当即展开了屠戮，没有任何一尊黑神，能够抵御楚暮一剑，剑剑夺命，很快，扭转了战局，令神族大军落于下风。

　　神族大军想要组建毁灭黑神也没有机会，直接被楚暮打断，一尊一尊斩杀，变成了败军。

　　“第一据点第二据点神族溃逃，诸位，守好第三据点。”杀掉大部分的黑神之后，楚暮驾驭赤锋剑神，前往第四据点。

　　第三据点的人也全部都愣住。

　　原来，第一据点和第二据点已经获胜了。

　　第四据点，神族黑神被连续屠杀，这是他们的依仗，一旦被大部分击杀，实力大降之下，根本就不是元城各族的对手，很快就被击溃。

　　第五据点，双剑赤锋剑神驾临，扭转战局。

　　第六据点的情况，却十分不妙。

　　一百尊神族黑神还剩下七十几尊，但人族赤锋剑神却只剩下三尊，其他金刚族兵族兽人族等等的战争利器，也是损失惨重，元城一方的军团，岌岌可危，已经处于溃败的边缘。

　　冷长锋驾驭赤锋剑神，以一对二，抗住两尊黑神，但第三尊黑神杀至，岌岌可危。

　　“神族的崽子们，接近。”一道恢弘而充满锋锐的声音响起，响彻全场，下一息，赤色剑光杀至，一道曲折，划过十几尊黑神，直接击毙。

　　“前面五个据点，神族大军已经溃败，现在，轮到你们了。”

　　那声音再次响起，话语的内容，却惊呆了所有人，神族黑神，又趁机被斩杀了十尊。

　　“这声音是……”冷长锋怔住了。

　　虽然只是和楚暮说过一次话，而且不算愉快，但楚暮的声音，他却是记住了，只不过此时此刻，内心有一种很荒唐的感觉，难以相信。

　　但冷长锋又可以肯定，驾驭那赤锋剑神的人，正是诸天剑帝楚暮，为何，他的实力如此强横，斩杀神族黑神，仿佛砍菜切瓜似的，杀人如收割草芥。

　　杀杀杀！

　　第六据点处的神族黑神，尽数被诛杀一空，大部分是死在楚暮所驾驭的赤锋剑神双剑之下，一部分则是被各族的战争利器趁机所击杀。

　　神族大军死伤惨重，直接溃败，甚至连逃走的机会都没有，尽数被杀，全军覆没。

　　楚暮驾驭赤锋剑神，飞向第七据点，前往增援，冷长锋也驾驭赤锋剑神飞起，紧追而去，但是在速度上，差距太大了，没过几息时间，冷长锋就看不到楚暮所驾驭的赤锋剑神了。

　　“诸天剑帝，我冷长锋心服口服。”冷长锋自言自语似地说道。

　　不多时，楚暮来接近第七据点，第一眼，便看到了一尊巨大无比的身躯，赫然正是实力十分可怕的毁灭黑神。


第80章 生死大帝

　　毁灭黑神！

　　第七据点处，赫然有一尊毁灭黑神，这让楚暮等人十分震惊。

　　毁灭黑神的强大，他们亲身经历过，深有体会，就算楚暮斩杀过毁灭黑神，才更加清楚，而第七据点处竟然有一尊毁灭黑神，第七据点却还没有被攻陷，是谁，挡住了毁灭黑神？

　　此时此刻，与毁灭黑神对抗的，是一尊青色的身影。

　　青色身影，高达百米，和赤锋剑神差不多，与毁灭黑神却有着极大的差距，因为毁灭黑神足足有五百米的高度，两者的体型对比，就像是一个刚学会走路的小儿与身高超过两米的巨汉之间的对比。

　　“青煌战神！”盯着那一道青色的身影，楚暮暗道。

　　第一据点到第六据点，分别是赤峰一军到赤峰六军镇守，而第七据点到第十二据点，则分别是青煌一军到青煌六军镇守。

　　赤锋军和青煌军，都是人族的主战军团，是正面对抗神族大军的主力，赤锋军有赤锋战阵，青煌军也有青煌战阵，最终变，就是构建出青煌战神。

　　第七据点处，战斗不多，因为不论是人族一方还是神族等等各族的注意力，全部都放在那一尊青煌战神和毁灭黑神的身上，他们才是此战最关键的，谁获胜，就等于哪一方获胜。

　　毁灭黑神三百米黑色巨剑斩落，化为数千米的黑色剑光，仿佛陨星天降，携带着无与伦比的恐怖力量，毁天灭地般的，轰向青煌战神，青煌战神却不闪不必，两只大手抬起，左右分开，手掌中心处，有独特的力量凝聚，宛如星辰旋涡般的旋转起来，化为两团巨大的手印。

　　一印散发出惊人的生机波动，仿佛可以看到草木花开，山清水秀，一印则散发出惊人的死寂波动，入眼尽是废墟荒芜，仿佛死域。

　　“是生死大手印！”

　　“生死大帝的绝学生死大手印。”

　　“好强啊。”

　　众多的声音响起，楚暮也知道了驾驭那一尊青煌战神的人是谁。

　　地煞榜第一的强者——生死大帝！

　　生死大帝，这是一个很神秘又富有传奇色彩的强者，很少人知道他的出身和来历，也极少人可以看到他的身影。

　　在地煞榜上，他名列第一，已经有几十年的时间了，传说有过许多人挑战他，但没有一个是他的对手，哪怕是最厉害的地煞榜第二名，也挡不住他十招。

　　楚暮没有着急出手，而是在一边看着，他的到来，并没有引起其他人的注意。

　　生死大手印仿佛巨大的生死磨盘，转动之间，将毁灭黑神斩杀而至的数千米剑光抵御住，而后碾压，不断的对抗之中，将剑光内所蕴含的力量消磨掉。

　　青煌战神化为一道青色光芒，冲向毁灭黑神，速度极快。

　　“看样子，生死大帝已经将青煌战神的力量，发挥到十成的地步了。”楚暮暗道，精芒闪烁不已，很期待，与生死大帝一战，而且，还是在这种驾驭赤锋剑神与青煌战神的情况下。

　　但至少，现在是不可能的事情，至于战后，估计也是不可能的事情。

　　理论上，青煌战神与赤锋剑神是同级别，不过实力的高低，要根据组建赤锋剑神和青煌战神的人来看以及驾驭赤锋剑神和青煌战神的人对力量的掌控程度来看。

　　青煌六军，每一军的实力差不多，每一尊青煌战神所具备的力量，其实也没有多大的差别，因为一个人的力量，没有办法给整尊青煌战神带来多大的影响，十分细微，微不足道。

　　而组建青煌战神的那些修炼者们，三步大帝有，二步大帝也有，如同之前楚暮驾驭的第一尊赤锋剑神一样。

　　生死青煌战神与毁灭黑神之间的战斗，无比激烈，青煌战神的大手印，一次又一次的轰击在毁灭黑神的身上造成一定的伤害，但毁灭黑神皮粗肉厚，那样的伤势根本就无法造成丝毫的影响。

　　反观毁灭黑神，每一剑斩落，都带起可怕的黑色风暴，摧毁一切，影响到青煌战神的身形，让它实力的发挥，也受到一定的影响。

　　论对力量的掌控，生死大帝也是超越了无数大帝，甚至超越了诸多的小主宰，但楚暮却看得出，和自己还是有一些差距，不过这已经让他感到十分惊讶了，因为这是他遇到的，同样的境界之中，对力量掌控能够赶得上自己的人。

　　这，让楚暮对生死大帝愈发的好奇。

　　十成力量的青煌战神实力很强，但毁灭黑神却也很强，甚至在整体上，要更加的强大一些。

　　双方激战片刻之后，胜负还是没有分出，只见毁灭黑神的身上，出现了数十道掌印，每一道都如同磨盘转动留下的，那是生死大手印留下的痕迹，而青煌战神身上，则有一道漆黑的剑痕，虽然只有一道，但是那漆黑剑痕看起来十分可怖，几乎要将青煌战神一分为二。

　　双方之战，可谓是势均力敌。

　　“黑神变！”神族统领看到这种情况，顿时吼道，要组建出第二尊毁灭黑神来。

　　一尊毁灭黑神已经是如此的强大，若是组建出第二尊毁灭黑神来，生死大帝的青煌战神必定会被击杀，第七据点必定会被攻陷。

　　元城一方，众人都慌了，青煌战神内，生死大帝也是皱起眉头，面对一尊毁灭黑神，他就感到了莫大的压力，第二尊一旦融合出来，压力只会更大，甚至，他也没有任何的把握对抗。

　　但被毁灭黑神牵制住，根本就无法出手破坏。

　　“出手。”

　　“不能让他们成功。”

　　各族的战争利器，纷纷杀向施展黑神变的十尊黑神，然而，其他的黑神进行了拦截，让他们无力接近。

　　至于没有组建成战争利器的战士们，他们的攻击，根本就无法给黑神变带来丝毫的影响。

　　也就是说，继续下去，第二尊毁灭黑神就会出现，到时候，就是第七据点被攻陷之时。

　　“看样子，我们得出手了。”楚暮暗道一声，身形动了。

　　此时，十尊化为黑色巨大火球的黑神，互相冲击向对方，接近，而一万个化身为黑色火球的神族战士，也从四面八方轰击而至，仿佛飞蛾扑火。

　　眼看，毁灭黑神就要组建出现，一道赤色的光芒，宛如闪电般的飞掠而过，快到极致。

　　轰轰轰！

　　连续不断的爆炸声响起，前后，总共十道。

　　赤色的光芒掠过，十尊燃烧的黑神，相继爆炸，化为无数的黑色火焰，仿佛流星雨般的璀璨。

　　下一息，赤色的波纹扩散开去，席卷八方，掠过一万到神族战士所化身的黑色火球，再次爆炸开去。

　　仿佛一场盛大无比的烟花，璀璨到极致，让人沉醉其中，更是心寒不已。

　　是谁？

　　生死大帝的眼力过人，一下子就看清楚。

　　“赤锋剑神！”他的语气，充满了震惊。

　　赤锋剑神是属于赤锋军的，镇守的是第一到第六据点，怎么会跑到第七据点来，而且只有一尊。

　　难道说，前面的据点，已经被神族大军攻陷了？

　　那一尊毁灭黑神，当即放弃生死大帝的青煌战神，一剑斩裂虚空，杀向赤锋剑神，却只见赤锋剑神身形一闪，竟然环绕着毁灭黑神的巨剑，飞速冲杀而至，快到极致的速度，让毁灭黑神瞬间难以反应过来。

　　剑光破空，赤色十分耀眼夺目。

　　一刹那，楚暮所驾驭的赤锋剑神，双剑连续斩杀而出，瞬息上百剑之多，每一剑都是剑三，直接斩杀在毁灭黑神的脖子处，完全是同样的轨迹，好像只出一剑似的。

　　巨大的黑色头颅，随着赤色光芒掠过，顿时飞起，在高空之中翻滚不休，吸引了无数震惊而错愕的目光。

　　强横的毁灭黑神，头颅竟然被斩断了？

　　是在做梦吗？

　　众人禁不住揉了揉双眼，再次睁开看去时，又看到了一条巨大的黑色手臂飞起，在高空处翻滚不已。

　　赤色的光芒以惊人的速度，环绕着毁灭黑神的身躯，不断出剑，每一剑的威力都恐怖绝伦，很快，只是眨眼的时间，毁灭黑神的头颅和双臂以及双腿，都被斩断了，接着，它的身躯也被斩杀得四分五裂。

　　生死大帝惊呆了。

　　他与毁灭黑神激战片刻，很清楚毁灭黑神的实力有多么的强大，就算是自己爆发出全部的力量来，也难以将之击败，更别说将之斩杀了，但现在，就在自己的面前，强横的毁灭黑神，被一尊赤锋剑神给斩杀了。

　　“是谁？”

　　生死大帝的心中，冒出一个疑问。

　　到底是谁，竟然有这样的实力，可以斩杀毁灭黑神，而且，还是那么的简单。

　　“第一到第六据点，神族大军已经溃败。”一道锐利而淡漠的声音响起，传入每个人的耳中，还来不及反应之际，那赤锋剑神便化为一道赤色的闪电，飞速离开了第七据点，往第八据点方向飞去。

　　这里，有生死大帝的青煌战神在，足以解决掉其他的神族，就算是神族打算再施展黑神变，也没有那么容易。


第81章 大捷与后顾

　　“第一据点神族大军溃逃！”

　　“第二据点神族大军溃逃！”

　　“第三据点神族大军溃逃！”

　　……

　　一道一道的好消息，从前线传到了元城之内，元城之中的驻军以及其他人听到消息之后，第一个反应是茫然和惊愕，也有人悲伤不已，因为他们听错了，听从了守军溃逃，而不是神族大军溃逃。

　　然而，当他们都反应过来之后，一个个狂喜不已，立马追问起事情的经过，只可惜，目前只有战报传回来，具体的事件经过，还不清楚，他们只能耐心的等待，耐心之中，又十分焦急。

　　一道道战报被传送回来。

　　十二处据点，神族大军全部溃逃，意味着元城一方的胜利，而且，不是一般的胜利，是大捷，这样的胜利，从古至今，从未出现过。

　　“神族大军为了尽快获胜攻占据点，一开始就动用了战争利器黑神战斗傀儡，每一个据点处各一百尊黑神。”

　　“第一据点中，人族一尊双剑赤锋剑神无比强横，连连斩杀神族黑神，逼迫神族不得不施展黑神变，融合出一尊可怕无比的毁灭黑神，给各族带来了严重的损失，差一点就攻陷第一据点，最后，是那尊人族双剑赤锋剑神挡住毁灭黑神，并且将之斩杀，击溃神族，杀掉神族全部黑神，守住第一据点。”

　　“双剑赤锋剑神增援第二据点，杀尽神族黑神，令神族大军溃逃。”

　　“第三据点也得到双剑赤锋剑神的增援。”

　　“第四据点得到双剑赤锋剑神增援。”

　　一道一道的消息，传送到元城之内，一连十二个据点全部守住，而神族黑神绝大多数都被灭杀，神族大军溃逃，任何一道战报的消息当中，都明确的提到了双剑赤锋剑神。

　　正是那双剑赤锋剑神的增援，斩杀了大量的神族黑神，斩杀了两尊毁灭黑神，破坏了许多次黑神变，最终才导致了神族大军的溃逃，导致了十二处据点的战斗胜利。

　　这是大捷。

　　“双剑赤锋剑神是谁驾驭的？”

　　“人族竟然出现如此可怕的强者，到底是谁？”

　　“赤锋剑神，是赤锋军所凝聚，最初出现在第一据点，也就是说，双剑赤锋剑神是属于赤峰一军的，能够驾驭赤锋剑神者，要么是军将要么是军尉，赤峰一军的军将是阳无极，军尉则是楚暮李苍兰等等九人，双剑赤锋剑神，必定是他们当中的一个所驾驭的。”

　　“是阳无极吧，只有他才有这样的实力。”

　　“不，我认为不是阳无极，赤锋剑神的组建，所使用的剑器，与驾驭者本身息息相关，阳无极并不会使用双剑。”

　　“我有一个猜测，此人，是诸天剑帝楚暮。”

　　“没错，我也是这么想的，因为我见过他的战斗，他用的，正是双剑。”

　　经过众人的分析之后，确定双剑赤锋剑神的驾驭者，正是诸天剑帝楚暮，十有八九。

　　“真不愧是诸天剑帝啊，竟然，能够将赤锋剑神的力量发挥到那样的地步。”

　　元城之内，高层们一个个惊叹不已，他们分别是各族的大主宰境强者。

　　赤锋剑神的奥妙，他们都很清楚，也知道，要将赤锋剑神的力量充分发挥出来，难度有多大。

　　不管怎么说，此次抵御神族大军的入侵，取得了前所未有的惊人成果，给神族的黑魇神军等造成了巨大的损失，单单是黑神战斗傀儡的损失，就有九百多尊，将近一千尊，神族大军更是死伤一百多万。

　　“我建议，主动进攻神城，趁此机会，将神城拔除，占据元神战场，布置一番，等待神族主力大军的到来，一举给他们重创。”有人提议道。

　　“这个想法不符合实际。”也有人反驳：“神族战败，必定会将消息传出去，让赶来的神族主力军团知道，所以我们就算是占据整个元神战场，也无法袭击神族主力军团，另外，如果我们占据整个元神战场的话，那么神族主力军团就不会有任何的顾忌，直接攻击元神战场，尽可能的破坏元神战场。”

　　这种想法一说出来，众人顿时面色凝重。

　　的确，如果元神战场被元城一方彻底占据的话，那么神族就不会有顾忌，可以直接对元神战场下手，将元神战场彻底击溃，而元神战场一旦崩溃，战场上的众人，哪怕是主宰境强者，也会有很大的危险。

　　当然，如果本源元界的大军能够及时到达的话，就可以做下更多的布置，从而更好的抵御即将到来的神族主力军团。

　　只可惜，本源元界一方的大军出发时间，比神族主力大军慢了许多，根本就无法在神族主力军团之前抵达元神战场，也就无法从容的布置手段。

　　“现在，虽然神族大军被击退了，并且损失惨重，但后续神族主力军团即将到来，一旦到来，我们根本就无法守住元神战场。”

　　众人面色凝重，苦恼不已，苦思冥想，却不知道该如何。

　　先锋的黑魇神军只有一百万，那是为了以闪电般的速度，攻陷十二据点，再将元城包围而后击溃，占领元神战场，只等待神族主力军团到来之后，便以元神战场为最大的据点，总攻本源元界。

　　但现在黑魇神军几乎死空，一千尊黑神也几乎死绝，损失无比惨重，其他的神族也是损失惨重，正是大举进攻一举灭绝的时候，可惜，顾虑重重。

　　放弃元神战场？

　　那是不可能的事，这可是他们好不容易才建立起来的，又付出了巨大的代价才守住。

　　不放弃的话，神族主力军团一旦到达，元神战场也守不住。

　　“距离神族主力军团到达元神战场，还有几个月的时间，在这段时间内，我们先做好种种布置，也多思考寻找办法。”

　　……

　　归来的楚暮，俨然成了最大的英雄，哪怕是人族之外的种族强者，也只能仰望。

　　以一己之力，扭转了战局，击溃神族，楚暮和他所率领的赤锋军，自然会得到元城高层的奖励，尤其是楚暮本人，得到的奖励更巨大。

　　首先，是海量的族勋，足足五十万点族勋。

　　其次的奖励，楚暮可以自选，这无疑有很大的好处，自选的范围十分广泛，只要是元城宝库内所拥有的一切宝物，楚暮都有选取的资格，并且量很大。

　　这样的奖励，楚暮十分喜欢，好好利用之下，他相信自己的实力，会有一个明显的进步。

　　楚暮开始进入元城宝库内选择宝物，他所选择的宝物，比较简单，或者说比较单一，基本属于同一种类。

　　本源结晶！

　　是的，楚暮将元城宝库内的本源结晶，全部都席卷一空，此外，他没有拿其他的任何东西，虽然说高层的奖励，没有对他做出限制，但拿太多的东西，会给人留下贪得无厌的印象，再者，除了本源结晶之外，其他的宝物对楚暮的吸引力不大。

　　带着大量的本源结晶，楚暮开始闭关了。

　　这些本源结晶，有雷系，有风系，有雪系，有金木水火土五系，还有冰系，有光系也有暗系，还有血系，星辰系，其中几块还是极其罕见的空间系。

　　楚暮与小天配合起来，尽快的将这些本源结晶一一吸收，用来提升诸天剑器，带动诸天剑道本源的完善。

　　时间飞逝，楚暮也剑本源结晶不断的吸收，直到全部吸收一空。

　　诸天金剑达到了大帝级的极致，锐利无匹，能够洞穿一切。

　　诸天木剑也达到了大帝级的极致，其中所蕴含的生生不息，恢弘浩大。

　　诸天水剑同样达到大帝级的极致，力量连绵不绝柔韧无匹。

　　诸天火剑也达到了大帝级的极致，炽烈的高温焚烧天地，充满着可怕的爆炸力量。

　　诸天土剑同样是大帝级的极致，厚重无比，仿佛太古山岳镇压一切。

　　诸天风剑、诸天雷剑、诸天冰剑、诸天雪剑、诸天光剑、诸天星辰剑等等诸天剑器，同样在本源结晶的力量之下，全部都提升起来，达到了大帝级上品，进而，达到了大帝级的极致，本身所蕴含的力量，更加的强大。

　　此外，楚暮还凝聚出诸天血剑和诸天暗剑，并且将诸天血剑以及诸天暗剑都提升到大帝级上品的层次，就连诸天空剑也凝聚成功，达到了大帝级中品的层次。

　　短短十几天的闭关，楚暮的修为，依然还是三步大帝中阶的层次，但是他的实力，却因为诸天剑器的提升诸天剑道本源的完善的关系，变得更加的强横。

　　“不知道我现在的实力，达到什么程度了？”楚暮暗道，十分好奇。

　　之前，他的修为是三步大帝初阶，但和冷长锋对比起来，估计也不会逊色，而当他的修为达到三步大帝中阶后，绝对会比冷长锋更加强大不少，然而，能否与血剑帝东血媲美，却是未知数，如今，诸天剑器提升起来，连带着楚暮自身的实力也得到了加强，他更不知道自己此时所具备的实力了。


第82章 杀向神城

　　楚暮方出关，立刻就接到命令，赤锋军集合的命令。

　　他有些不解，赤锋军集合是为何事？但还是迅速前往。

　　半个月前的一战，赤锋军损失惨重，原本有九万人，但如今，只剩下四万不到。

　　“神族大军败退之后，龟缩入神城之内，但并没有离开，根据推测，他们应该是要等待神族主力军团的到来。”赤锋军主说道：“经过高层商讨，最终拿出了方案，决定反攻神城。”

　　一听到反攻神城的话语，赤锋军战士们，顿时一个个心头大震，露出了激动神色。

　　早先，他们就觉得，应该乘胜追击，攻打神城，一举将神族大军彻底消灭，彻底攻占神城，占据元神战场，但无奈，高层迟迟没有下达命令，作为军团战士，只能遵守命令。

　　这也是一个弊端，那就是高层，并非一个种族，而是来自于各个种族，各种各样的顾虑都有，不可能真真正正的团结一心。

　　直到现在过去半个月的时间，讨论终于有了结果，那就是攻击神城。

　　至于其他方面，等神城先攻占下来再说。

　　“这一战，让大家意识到，兵在精而不在多，所以攻击神城计划，将以我们人族的赤锋剑神和青煌战神、金刚族的擎天大金刚、兵族的神兵战神以及兽人族的巨兽尊为主，千里奔袭，直击神城，以最快最凌厉的方式，攻陷神城。”赤锋军主说道：“这一战，以楚暮的赤锋剑神为主，我希望你们，可以以最小的损失，将神城攻陷。”

　　“是！”众赤锋军将士齐声应道，纵然人数少了大半，但历经此战之后，一个个气势都有着巨大的变化，而炼化了赤锋丹的他们，修为多少都有提升乃至突破。

　　赤锋甲在身，众人开始组建赤锋剑神。

　　不到四万的赤锋军战士，以一千五百人为一个单位，总共可以组建出二十六尊赤锋剑神，其中楚暮所组建的赤锋剑神所蕴含的力量是最强的，因为，楚暮可以将赤锋剑神本身所蕴含的力量，充分的发挥出来，因此，与楚暮组建赤锋剑神的赤锋军战士们，每一个都有三步大帝的实力。

　　二十六尊赤锋剑神出现在元城之外，一眼看去，便是一片锐利的赤色，随后，则是一片青色，那是青煌战神，总数二十八尊，以生死大帝所驾驭的青煌战神为首。

　　金刚族的擎天大金刚，总数五十尊。

　　兵族的神兵战神，总数四十三尊。

　　兽人族的巨兽尊数量最多，总数六十五尊。

　　上空，一道道身影，正是各族的主宰境强者。

　　要攻陷神城可没有那么简单，因为神城之中，还有不少的神族主宰境强者，单单是各族的战争利器，根本就不够。

　　以各族主宰境强者为首，各族的战争利器紧随，化为一道道的流光，飞速往神城方向飞去。

　　半个月时间，各族也有人在监视着神城的一举一动，发现神族残留的大军并没有离开，而是固守神城，不断的加强各种防御，目的，就是为了等待神族主力军团的到来。

　　其实神族也想到了一点，那就是元城一方，不敢反攻过来，因为一旦反攻过来，彻底占据了元神战场，那么随后将要到来的神族主力军团，就可以肆无忌惮的出手，攻击元神战场，将元神战场击溃。

　　当然，能否不击溃元神战场是最好的，毕竟这是一处很好的据点，一处很好的驻军之所。

　　事实证明，神族的猜测是正确的，元城一方，的确没有什么动静，而神族，也早已经将战败的消息传了出去，传给正在途中赶来的神族主力军团，或许，神族主力军团已经收到了这消息了。

　　现在，就是布置好，等待主力军团的到来，到时候，发动反攻，一举将元城击溃，攻占元神战场。

　　纵然如此，神城一方，也没有放松警戒。

　　“敌袭敌袭！”当负责警戒的强者看到了从元城方向飞来的一道道身影时，顿时大惊，连忙大吼，将消息瞬间传遍神城。

　　神城的主宰境强者们，马上出现，远离神城，站在高空之中，等待元城一方强者的到来，黑魇神军还剩下的黑神也出现，并且发动黑神变，组建出毁灭黑神。

　　倾尽此时黑魇神军的底蕴，最终也只是融合出两尊毁灭黑神来，还剩下不到十尊黑神，其他的在半个月前的一战，都被楚暮所驾驭的双剑赤锋剑神斩杀一空，死伤无比惨重。

　　元城一方来袭的速度太快了，好在神城早已经防患于未然，迅速的做出反应。

　　不多时，神族的主宰强者出手，剑光破空，带着本源的力量，杀向元城一方的主宰境强者，元神战场的天地都震荡起来。

　　主宰境强者的实力十分强大，不出手则已，一出手，必定会给四周的环境造成极大的影响乃至破坏，何况此时此刻，并不是两个主宰境强者在战斗，而是许多个主宰境强者在战斗，那种威势，天崩地裂都不为过。

　　看到主宰境强者们出手的威势，楚暮大受震动，才知道自己和主宰境强者之间的差距，很大很大，不过，驾驭赤锋剑神，将赤锋剑神的力量十成发挥出来的情况下，他却有些蠢蠢欲动。

　　但楚暮也很清楚，自己的任务，不是和神族的主宰境强者战斗，起码现在不是，而是要攻陷神城。

　　双剑赤锋剑神为首，带着一群赤锋剑神，浩浩荡荡掠过长空，那是一道又一道的赤色光芒，无比犀利，杀向神城。

　　两尊毁灭黑神和几尊黑神纷纷出现，在神城上空等待着。

　　毁灭黑神的确很强大，但可惜，楚暮单对单都可以轻易的灭杀一尊，何况，赤锋剑神足足有二十六尊之多，青煌战神也有二十八尊之多，此外还有擎天大金刚神兵战神以及巨兽尊等等，不论是在力量上还是在数量上，元城一方都占据了绝对的优势。

　　赤色剑光破空而去，很快，一尊毁灭黑神就被楚暮干掉了。

　　全部用三步大帝组建而成的赤锋剑神，拥有着惊人的力量，被楚暮完全发挥出来，更是恐怖。

　　另外一尊毁灭黑神则是被生死大帝的青煌战神抵抗住，其他的青煌战神纷纷出手轰击，至于那几尊黑神，一下子就被各族的战争利器攻击所摧毁，根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　一眨眼，神城就处于不设防的状态，其实也不能这么说，因为神族在神城做了很多的布置，各种防御手段等等，若是以军团的方式进入，肯定会遭受不小的损失，然而，对于赤锋剑神青煌战神等等这样的战争利器而言，神族的那些布置，效果不大，轻易就被破除掉。

　　杀入神城之内，自然是毫不留情的屠杀一番，至于镇守神城的那半神至尊根本就没有出现，因为，他负责将消息带给正在途中赶来的神族主力军团，这样速度会更快，比正常的传讯手段要快速许多。

　　至于元城的那位半神至尊也早已经出发了，他的目的，就是拦截神族的半神至尊，让他无法回归神城，拯救神城。

　　元城的高层，经过半个月时间的商讨和监视，最终得出一个结论，那就是神族以半神至尊传讯出去，离开神城，接下去短时间内，不可能传讯第二次，因此，将神城攻陷，彻底占据元神战场，再进行一番布置，从而让赶来的神族主力军团觉察不到变故。

　　而神族的主力军团收到了消息，得知神城一方溃败，但依然存在，便会诸如神城，再反攻元城。

　　种种隐秘的手段，只希望可以让进入神城的神族主力军团造成极大的破坏，进一步的削弱神族主力军团的实力。

　　因为，元神战场至关重要，不容有失，就算是最后被彻底的破坏，也绝对不能够让神族占据，否则，神族一旦占据了元神战场，就等于拥有了一个接近本源元界的据点，他们就可以慢慢的经营，甚至设立下超远距离的时空之门，耗费巨大的能量，将神族的大军直接从太初神界传送过来，攻打本源元界。

　　所以，为了不让神族彻底占据优势，只能如此做，这种做法，无疑很冒险，最后是否可以成功，却是一个未知数，但凭努力，但凭一些运气。

　　神城被攻陷，那些神族的主宰境强者们，却无可奈何，他们只能爆发出一切力量，尽可能的杀伤杀死元城一方的主宰境强者，但能够修炼到主宰境，本身就十分不凡，就算是在生命层次上，神族占有优势，想要杀死同等级的主宰境强者，也不是什么容易的事情。

　　斩杀掉毁灭黑神又破坏了神族留下的一些布置之后，楚暮抬头，看向了上空激烈战斗的主宰境强者们。

　　“不知道我驾驭的赤锋剑神，实力和真正的主宰境强者，到底有多少差距？”楚暮暗道，内心蠢蠢欲动。

　　旋即，化为一道赤色的光芒，冲天而起。


第83章 力战主宰

　　神城远处上空，一道道的身影交错碰撞，可怕的能量激射八方，恢弘浩荡的本源气息，覆盖天地。

　　神城一方，总数有大主宰境强者十二尊，小主宰境强者四十五尊，而元城一方，大主宰境强者总数有十三尊，小主宰境强者更多，达到了五十尊。

　　这一战，是元城一方要彻底将神城一方的强者杀掉，一切，只以斩杀神城的强者为目的，因此有的神族主宰境强者会面对两尊元城主宰境强者的围攻，但神族主宰境强者的实力十分强横，哪怕是被围攻，也可以以一敌二。

　　一身赤锋甲的赤锋军主，与一尊神族的小主宰境强者激战不休。

　　赤锋军的赤锋甲分两个等级，一个是大帝境的赤锋甲，一个则是主宰境的赤锋甲。

　　大帝境的赤锋甲数量很多，但主宰境的赤锋甲数量很少，因为主宰境的赤锋甲锻造更加困难百倍不止。

　　赤锋军主，正是掌管地煞榜的诛心剑主，一手诛心剑，剑剑夺命杀出，笼罩神族强者浑身上下每一处，而这神族强者所施展的剑法，是为神水剑法，所凝聚的本源，除了精神本源之外，便是水之本源。

　　水之本源和精神本源下的神水剑法，威力强横无匹，玄妙莫测，仿佛手中挥舞的不是剑，而是一条长河。

　　长河之水奔涌不息，滚滚波动，波涛不尽，一道一道的水流将四周环绕，也将自身环绕，让赤锋军主的剑，无法击破防御。

　　蓦然，一道赤色的剑光破空杀至，凌厉万分，切开长空，也将一道水流斩断，杀向神族主宰。

　　这一剑，出乎意料，但神族主宰应变迅速，连忙避开，水流再次席卷。

　　两道赤色剑光，瞬间斩杀而出，刹那数百剑，剑剑以同样的轨迹斩落，果断凌厉。

　　赤锋军主随之出剑，从另外一个角度，杀向神族主宰。

　　原来，楚暮所驾驭的双剑赤锋剑神，杀过来了，与赤锋军主联手，攻击这一尊神族小主宰境强者。

　　赤锋剑神本身所蕴含的强横的力量，楚暮又将之十成发挥出来，让他在看到主宰境强者们的战斗之后，蠢蠢欲动，于是持剑杀至。

　　当然，楚暮也只是锁定小主宰境强者，因为大主宰境强者的实力比小主宰境强者强大太多太多，单单是交手的余波，就给自己一种无法抵御的感觉。

　　有了楚暮所驾驭的双剑赤锋剑神的协助，赤锋军主顿时将对手压制下去，而有赤锋军主为主，正面抵抗神族强者，楚暮便可以尽情的进攻。

　　诸天剑式·剑九！

　　双剑破空杀出，剑九的精妙，被发挥到淋漓尽致，力量与速度的极致结合，不变应万变的精妙技巧，惊天动地的杀气与杀意。

　　此剑，无可闪避。

　　不论神族强者如何的挪移身形，始终感觉自己被那双剑锁定，势如破竹的刺杀而至。

　　无法闪避，那只能抵御，因为那双剑所蕴含的气息，强横无比，令他不敢轻视。

　　赤锋军主的剑瞬间收回，力量涌动下，一种凌厉而奇异的气息弥漫开去，仿佛要诛灭心神，一剑刺杀而出，刺向神族强者的心脏部位。

　　诛心一剑！

　　极致的危机感，顿时从神族强者的内心汹涌而出，席卷全身，让他不知不觉的感到颤栗。

　　诛心一剑，那是赤锋军主也就是诛心剑主的绝杀之招，同样无法闪避。

　　要抵挡那一剑？

　　刹那，神族强者就做出判断，要抵挡诛心剑主的诛心一剑，因为这一剑给他的威胁更大。

　　长河翻腾，水流不尽，道道交叠，化为漩涡旋转起来，迎向诛心一剑。

　　诛心一剑刺杀而至，刺入漩涡之内，令得那旋涡一颤，仿似要崩溃一般，却又硬生生的支撑住，抵御住。

　　剑九的两道剑光，前后杀至，比诛心一剑稍微慢了一线，越过旋涡，杀向神族强者。

　　神族强者只能抵御其一，而无法抵御其二，瞬间被击中，倒飞而出。

　　这两剑所蕴含的力量十分强横，令神族强者受伤，诛心剑主持剑，再次杀至。

　　激战连连，楚暮也发现，单论力量，他所驾驭的赤锋剑神，甚至还要比对方强大，然而，却没有给对方造成多大的伤势，只是轻伤而已，因为在力量的层次上，不如对方。

　　这也没有什么好奇怪的，赤锋剑神是由一千五百名大帝境强者构建而成，其力量层次，就是属于大帝境的层次，哪怕是超越了大帝境极限强者百倍千倍，其力量层次也没有得到改变。主宰境强者，却是真正超越大帝境的存在，是凌驾于大帝境之上的强者，生命的层次不一样，力量的层次，也完全不一样。

　　大帝境强者所掌握的，是大道的力量，而主宰境强者所掌握的，是本源的力量。

　　大道力量和本源力量之间的差距，很大很大。

　　纵然双剑赤锋剑神在力量的数量上，胜过对方，但在质上却不如对方，因此，只能给对方造成轻伤。

　　不过，这已经足够了，因为楚暮并非独自面对对方，而是协助赤锋军主，以自己为辅，以赤锋军主为主，自己只要给对方造成妨碍乃至伤势，赤锋军主就可以抓住更好的机会进攻。

　　果不其然，神族小主宰境强者受伤的刹那，赤锋军主又是一式诛心一剑杀至，快准狠，力量全开，毫不留情，直接贯穿虚空刺杀而至。

　　这一剑，来不及抵御。

　　神族强者顿时被贯穿了心脏，诛心一剑所蕴含的可怕力量，诛心剑气，开始将神族强者的心脏绞碎，心脏存在与否，对主宰境强者没有半分影响，甚至他们一息就可以再造出来，但是诛心一剑的诛心剑气则不同，表面上是绞碎心脏，实际上却是伤害心神。

　　心神被伤害，在那诛心剑气之下，被绞杀，那种痛楚，让神族强者脸色大变面孔扭曲，浑身抽搐不已，力量的运转都受到明显的影响。

　　诛心剑主的第二剑，再次杀至。

　　一个没有多少抵抗之力，一个则是抓住机会施展绝杀之招，双方高下立判。

　　一剑紧接着一剑，剑剑夺命，赤锋军主直接将对手击毙，成为这一战当中，第一个击毙对手的人。

　　“协助其他人。”赤锋军主道，持剑，杀向距离最近的一尊神族小主宰境强者。

　　楚暮也驾驭赤锋剑神，紧随杀至，以一敌三，顿时扭转局面，令那神族小主宰境强者落于下风。

　　一尊青煌战神飞天而起，杀向另外一尊小主宰境强者，双手轰击而出，化为两道气息截然不同的手印。

　　这，正是生死大帝所驾驭的青煌战神。

　　生死大帝将青煌战神的力量，充分发挥出来，尽管无法和楚暮所驾驭的双剑赤锋剑神相比，也难以在一对一的战斗当中，对抗小主宰境强者，却可以作为协助，辅助其他的主宰境强者，更好的压制乃至斩杀神族主宰境强者。

　　但除了楚暮所驾驭的赤锋剑神和生死大帝所驾驭的青煌战神之外，其他的赤锋剑神青煌战神等等，根本就不敢参与战斗，他们的实力太弱了，不仅无法给神族主宰境强者带来任何的干扰，相反，一旦接近主宰境强者的战斗范围，就会被余波所攻击，根本就承受不住。

　　神城之内的神族，已经被斩杀一空，神城之中的种种布置手段，也被尽数的破除掉，接下去，他们就只能仰望神城远处上空的战斗，看着那一道赤色和那一道青色的身影，羡慕不已。

　　金刚族兵族和兽人族等等，也没有办法参战，因为他们找不到，可以将战争利器的力量发挥到极致的人或者办法。

　　楚暮与赤锋军主联手协助下，又有一尊神族小主宰强者被斩杀，随后，三人联手，增援下一个。

　　此消彼长，空出手来的强者越来越，分散开去，增援其他人，顿时给神族强者带去莫大的压力。

　　战局，渐渐的形成一面倒的架势，神族强者一个个脸色大变，他们奋起反击，却没有起到任何效果，反而有更多的小主宰境强者被斩杀，至于大主宰境强者，目前还没有出现什么伤亡。

　　毕竟大主宰境强者的实力都十分强大，他们之间的战斗，不是小主宰境强者能够插手的。

　　神族一方的小主宰境强者不断死亡，越来越少。

　　“败了。”

　　“走。”

　　十分果断，还活着的神族强者们，知道大势已去，他们是无力回天，顿时一个个拼死一击后，立刻抽身后退，果断退却，飞速往元神战场之外飞去。

　　大帝境强者，就已经具备在混沌虚空之中活下来的能力，主宰境强者自然更不用说，除非是遭遇到一些可怕的灾难，不然基本无事。

　　“追！”

　　神族一方的主宰境强者们要逃走，元城一方的主宰境强者们则是趁机追杀，不断的出手不断的攻击，在他们穷追猛打之下，又有两尊神族的小主宰境强者被斩杀，五尊小主宰境强者受伤，但是大主宰境强者却完好无损。


第84章 闭关苦修

　　一逃一追，很快，一道道身影所化的流光，冲出了元神战场，来到元神战场之外，往混沌宇宙深处迅速飞去。

　　楚暮所驾驭的赤锋剑神，赫然也在追杀者的行列。

　　又追杀了很长的一段距离，再次斩杀了神族两尊小主宰境强者，重创一尊大主宰境强者之后，追杀方才终止，毕竟他们也很清楚，再继续追杀下去，很难以有什么效果。

　　停止追杀，一个个返回元神战场，神城，已经被彻底的占据，可以说，此时的元神战场，完全变成了元城一方所有。

　　神城宝库内的一切宝物，尽数被收刮一空，充实了元城的宝库。

　　大战胜利，便要论功行赏，毫无疑问，楚暮所驾驭的赤锋剑神是最耀眼最受瞩目的，除了那些主宰境强者之外，他们所得到的奖赏是最多的，而在他们之中，又以楚暮得到的奖赏最多。

　　这一次，楚暮除了得到五十万点的族勋奖励之外，也得到了从神城当中收刮到的大量本源结晶，这可以更好的提升他的诸天剑器，使之得到成长。

　　“如今元神战场，已经被我们所占据，但再过几个月时间，神族的主力军团就会抵达，所以，我们必须加快脚步，在神族的主力军团抵达之前，做好一切布置，尽可能的重创神族。”

　　“成败在此一举了。”

　　假如被神族发现的话，那么，一切布置很可能会变成做无用功，但如果可以奏效的话，绝对会给神族带来沉重的一击，造成大量的损伤。

　　大帝境强者们，开始闭关修炼，为的，就是提升自身的修为，增强自身的实力，以便在几个月后神族主力大军到来之后，能够发挥出更强大的实力，斩杀更多的神族。

　　主宰境的强者们，却是没有闭关修炼，而是统统行动起来，在神城之中迅速的布置起来，布置完神城之后，又在神城外围也布置起来，渐渐蔓延开去，覆盖了原本属于神城的那一片地界，往元神战场的中心蔓延而去。

　　闭关之中，楚暮开始吸收一块块的本源结晶，随着诸天剑器的提升，小天的灵性愈发的强大，吸收本源结晶的速度，也跟着提升起来，快了许多，因此，只有十天的时间，所有的本源结晶，全部都被楚暮吸收一空。

　　金木水火土风冰雷等八口诸天剑器，早已经都达到了大帝级的极致，下一步，就是要蜕变为主宰级，但从大帝级蜕变到主宰级，难度却是极大极大，就如同修炼者要从大帝境提升到主宰境一样。

　　吸收了不少的本源结晶之后，金木水火土风冰雷等八口剑器虽然达到了极致，却依然可以吸收本源结晶的力量，将之不断的沉淀下来，不断的积累，为日后的蜕变奠定根基。

　　除了金木水火土风冰雷八口剑器之外，诸天雪剑也达到了大帝级极致，诸天血剑达到大帝级极致，诸天光剑与诸天暗剑以及诸天星辰剑同样都达到了大帝级的极致，唯独诸天空剑，提升到大帝级上品。

　　此外，楚暮还多凝练出诸天云间、诸天幻剑、诸天生剑、诸天死剑等等剑器。

　　诸天剑器的提升与凝练，对楚暮的修为提升，也带来了一些影响，从三步大帝中阶，接近了三步大帝高阶。

　　十天之后，楚暮出关，他支付十万点族勋，进入百倍时空闭关。

　　距离神族主力军团到来，起码还有三个月左右的时间，正常情况下，三个月的时间太短暂了，就算是努力修炼，也难以有多大的提升，因为本源结晶都已经吸收一空了。

　　而神族主力军团，定然不会那么简单，定然会比之前的黑魇神军更强大无数倍，面对那样的大军，哪怕计谋得逞，可以给他们造成沉重的打击，最终也不得不与他们正面一战。

　　数量和力量上的悬殊差距，注定了那是一场不可能获胜的战斗，所以，元城一方的目的，就是要守住元城，直到本源元界援军的到来。

　　守住元城，听起来很简单，真正做起来，却将会十分困难，很可能最后无法守住，连同元城一起被毁灭。

　　想起来，就难免会让人心悸不已，但楚暮却不愿意离开，此战，他会从开始参与到结束，绝不退让。

　　他不想死，又不愿意就此退让，因此，只能尽可能的提升自己的修为和实力，只有变得足够强大，才能够在战斗当中活下去。

　　三个月时间不够，那么，三年呢？三十年呢？

　　千倍时空，楚暮没有资格进入，那么百倍时空却是可以，虽然要支付十万族勋点，他却心甘情愿。

　　除了以十万族勋点开启三个月的百倍时空之外，楚暮还兑换了大量的本源石，带着大量的本源石，他开始了闭关修炼。

　　三个月的百倍时间，就是三百个月，换算之下，那就是二十四年多，楚暮相信，二十四年多的修炼，自己的修为，必定会再次提升起来，只是能够提升到什么层次，不确定，不过实力的增强，却是绝对的。

　　闭关开始，求真功全力运转起来，大真轮的实影在背后显现，足足有八十四角，诸天剑灵小天也配合楚暮，迅速的吸收堆放在周围的本源石的力量。

　　一批又一批的本源石被楚暮所吸收，他的气息，也随之提升起来，旋即，背后的大真轮实影震动起来，仿佛要崩溃解体似的，又仿佛在重新组合，眨眼，从八十四角，变成了九十六角，散发出来的气息，愈发的雄浑强大，镇压一切。

　　在大真轮蜕变之后，楚暮的气息变得更加强大，修为，终于突破，达到了三步大帝高阶。

　　“三步大帝高阶的修为，我的实力又更加的强大了，不知道比起地煞榜第一的生死大帝来，又是孰强孰弱？”楚暮暗道：“不过，应该会是我的实力比较强大吧。”

　　这是一种自信，但事实如何，没有真正打过一场，是无法确定的。

　　吸收吸收吸收，不断的吸收，本源石的数量锐减。

　　终于，全部的本源石，都被楚暮吸收一空，楚暮的身躯，释放出可怕无比的力量波动，赫然又一次的突破了，达到了三步大帝巅峰的层次。

　　“本源石不够了，修为，也难以继续快速提升了。”楚暮暗道，他的本意，是将修为提升到三步大帝的极限，没想到还是不行，只是达到三步大帝巅峰而已，不过，从三步大帝中阶提升到三步大帝巅峰，楚暮的一身实力也跟着提升了许多，变得更加强大了。

　　感觉着体内荡漾的强大力量，一股，是属于自身的力量，一股，则是属于诸天剑器的力量。

　　“诸天元剑！”

　　一声低喝，强横的元力波动顿时涌现，往楚暮的右臂冲击而去，瞬间从手掌冲出，光芒吞吐之间，一口全新的剑器出现在楚暮的手中，这剑器所散发出来的波动，赫然是惊人的元力本源气息波动。

　　元力，本身也是一种大道，自然也可以参悟出元力的奥妙来，凝练出诸天元剑，只不过元力此道，十分特殊，那是属于元族的天赋大道，如今元族已经消失，元力大道也隐匿了一般。

　　若非楚暮传承了元功，具备了一部分元族的特性，他也无法掌握元力大道，进而凝练出诸天元剑，就算是楚暮传承了元功，具备了一部分元族的特性，但也是花费了许久时间，将上千块的元力本源石全部吸收一空之后，方才成功，此时的诸天元剑，只是大帝级下品而已。

　　大帝级下品的诸天元剑，却是十分霸道，威力惊人，哪怕是和大帝级中品的诸天剑器相比，也毫不逊色。

　　“若是能够将诸天元剑提升到大帝级上品的话，必定会成为我所掌握的剑器当中，最为强横的一剑。”楚暮暗道，但可惜，诸天元剑的凝聚困难，其提升也十分困难。

　　放下杂念，楚暮思考起来，自己的修为达到三步大帝巅峰，缺少本源石的情况下，就算是继续修炼，进展也会很慢，因为下一步，就是三步大帝极限了。

　　但楚暮并没有打算放弃修为的提升，还是要照常，只不过，还有时间，必须全面提升才行。

　　“剑法的修炼不必可少，四方问真步与天涯咫尺身也不能放下，另外……”楚暮的思维，变得清晰起来：“御神剑诀还需要进一步完善和提升，若是我可以同时控制更多的诸天剑器，攻击力必定会得到加强，届时，实力也会更加的强大。”

　　“另外，既然可以参悟出元之大道，凝聚出诸天元剑，那么，是否也可以参悟出魔族的体魄大道和神族的精神大道呢？”楚暮的双眸，精光闪闪。

　　元族魔族神族，是为混沌宇宙中少数的第二序列的生命种族，元族天生有元力大道元力本源，魔族有体魄大道体魄本源，而神族则是精神大道精神本源，楚暮既然可以掌握凝聚诸天元剑，那么，就可能凝聚出诛天魔剑和诸天神剑。


第85章 三大主力军团

　　三个月时间，其实很短暂，元城一方，巴不得时间越长越好，因为时间越长，他们所能够布置的手段就越多，三个月，其实很仓促。

　　但，神族的主力军团会在三个月左右接近元神战场，进而抵达，这是不容争议的事实，哪怕是半神至尊出手，也无法改变这样的事实。

　　时间飞逝，三个月，也很快就过去了。

　　元神战场外，指向太初神界的一方，一艘一艘的闪空神舟出现，足足有一百艘之多，每一艘闪空神舟内，都有一百万名神族战士，每一个，至少是一步大帝的实力。

　　一百艘闪空神舟所带来的神族战士，达到上亿之多。

　　这，便是神族的主力军团，他们的目的，是改造元神战场，进行种种布置，将更多的神族军团通过超远距离的时空之门，从太初神界直接传送到元神战场来。

　　其实元城一方，也可以布置超远距离的时空之门，但那需要花费很长的时间和大量的宝物，三个月的时间，完全不够用，起码多个几倍才行，如此，元城一方的强者们，才没有将宝物和时间浪费在上面。

　　一百艘闪空神舟停留在元神战场之外，十分壮观。

　　旋即，有一道身影，从一艘闪空神舟之内出现，遁入虚空之中，速度飞快，来到了元神战场的边缘，停顿下来，仔细的感受起来。

　　元城一方，做了大量的布置，但终究三个月的时间还是太短，在这神族强者所化的虚影的仔细感受检查之下，渐渐的被找出了一些蛛丝马迹。

　　“原来如此，看样子，神城已经被攻陷了，留下的，或许就是大量的陷阱。”这神族强者所化的虚影，返回一艘闪空神舟之内，召集了一干强者。

　　“既然如此，那就直接将元神战场击溃。”一尊神族的大主宰境强者以铁血的语言说道。

　　“不，元神战场很大，要将之击溃，需要消耗很大的力量，这是其一，其二，我们的目的，就是为了占据元神战场，如此，才可以更好的进攻本源元界。”另外一尊大主宰境强者却是说道。

　　百万年前的神族大军，战斗到最后之所以败退的原因之一，就是因为增援来不及赶到，太远了，如果那时候有元神战场的存在，而他们又占据元神战场的话，增援的速度就会比较快，或许后果完全不同，现在的本源元界，起码会有一半被他们神族统治。

　　一番商议的结果，就是神族不可能放弃元神战场，不然一切努力就等于白费，毕竟他们的很多准备，就是以攻陷元神战场后作为前提的。

　　“既然如此，那就以绝对的力量，摧毁一切陷阱。”

　　闪空神舟更进一步接近元神战场神城一方，而后，一道一道的身影从闪空神舟内出现，密密麻麻排列开去，一望无边无际似的。

　　这，便是一亿的神族主力军团，其中一部分身穿黑色的神甲，正是黑魇神军，一部分穿着银色的神甲，便是神族的银光神军，最后，则是身穿金色神甲的金耀神军。

　　黑魇神军银光神军和金耀神军，这，正是神族的三大主力军团。

　　之前的那百万黑魇神军，不过是前锋罢了。

　　按照正常的情况，那百万的黑魇神军先锋和神城的战士配合起来，足以将元城攻陷，成功的占领整个元神战场，但他们完全没有意料到楚暮这个变故。

　　有时候，一个无法预料到的变故，就足以导致正场战斗的失败。

　　至今为止，他们也不知道，为何黑魇神军的前锋，没有攻陷元城，最后还导致被灭杀一空。

　　但不管怎么样，他们来了，三大主力军团到来，加起来足足有一亿之多。

　　其中，黑魇神军是四千万，银光神军是四千万，金耀神军则是两千万，神族三大主力军团之中，金耀神军的数量最少，但最为强大。

　　既然已经发现了神城被攻陷，神族战士死亡一空，其中更是被布下了种种陷阱，他们自然不会轻易的踏入，首先就要将种种陷阱破除。

　　破除陷阱最简单的方式，无疑就是直接攻击破坏掉。

　　不过，神城可是神族花费了不少时间才建立起来的，他们也不愿意就此破坏掉，于是，大军之中，那些有能力破除陷阱的战士们纷纷出列。

　　一个个的陷阱，被他们破除掉，花费了一些时间，终于，整个神城内和神城四周的陷阱，都被清除一空。

　　“入驻！”金耀神军的大统领挥手下令。

　　神城很大，一亿的神族大军战士进入，也不会拥挤。

　　当三大主力军团入驻神城之后，各种命令被下达下去，三大主力军团的战士，全部都行动起来。

　　而神族主力军团的到来，并没有逃过元城的监视，元城一方，早已经严阵以待。

　　“神城内和四周的陷阱，全部都被破除了。”元城一方，一尊强者不免有几分懊恼，那是他们花费了不少时间布置下来的，却一点效果都没有发挥出来，就被神族的军团破除掉，没有给神族造成丝毫的损失。

　　“那可未必。”另外一尊大主宰境强者却是神秘笑道。

　　神城一方，金耀神军的大统领，也正是此次一亿军团的大统领，忽然有一种不祥的感觉，仿佛，将要有什么事情要发生一样，他的思维急转，却又想不到什么东西。

　　不安的感觉，愈发的强烈。

　　“下令，统统离开神城！”不安的感觉，让他做出了选择和应对。

　　命令瞬间下达，战士忠实执行，一道道的身影整齐有致的御空飞起，飞速往神城之外飞去。

　　与此同时，神城震动起来，仿佛有什么可怕的东西，正要从神城的地底冲出一般，带来灾难。

　　轰隆隆，地动山摇般的，一道道的裂痕，在神城的土地上出现，迅速弥漫开去，好像张开的怪兽嘴巴。

　　可怕的力量，从裂缝之中喷射而出，每一道都如同利剑，无比犀利无比强横，带来毁灭。

　　能量激射上空，速度极快，一些闪避不及的神族战士纷纷被洞穿切割，当场毙命。

　　神城的城墙在这种剧烈无比的震荡之下，开始出现裂痕，进而崩塌，更多可怕的能量从地底激射而出，裂缝遍布，互相连接起来，形成了一处处的塌陷，这种塌陷，正一步一步的摧毁神城。

　　可惜的是，摧毁的速度，有些慢了，但如果太快的话，一开始的布置，就会被神族强者所发现，进而破除掉。

　　这，便是元城一方所设下的一种隐藏手段，隐藏的布置，位于神城地底之下，处于沉寂状态，除非事先知道，否则无法感觉出来，正是如此才瞒过了神族强者的观察和感知，直到某个设定好的时刻才会被激活，继而运转起来。

　　轰轰轰！

　　神城之中，四处响起爆炸声，可怕的能量席卷四面八方，来不及脱离神城的神族战士，纷纷被轰击到，不可避免的出现伤亡。

　　无数的身影，闪烁着金色银色和黑色的光芒，遍布天空，他们一个个骇然的盯着下方的神城，无数的爆炸在神城之内出现，渐渐的连成一大片，覆盖了整座神城。

　　神城，就在他们的注视之下，开始崩塌，而他们，却无法阻止一丝一毫，哪怕是主宰境强者也无能为力，除非有半神至尊出手。

　　但坐镇神城的那位半神至尊，早已经被拦截住了。

　　神族一方花费了许多时间和莫大的代价，最终铸就的神城，就这样开始崩塌，也是因为神城十分坚固的关系，否则，崩塌只会更快。

　　神族一方的主宰境强者们，一个个目光冰寒脸色阴沉，他们以为已经破解了元城一方所留下的陷阱，却没有想到，在陷阱之中，还有着隐藏更深的陷阱没有被他们所发现，这样的后果所带来的，就是神城的崩塌。

　　就在他们的眼中，偌大而坚固的神城，变成了一座废墟。

　　“该死的元城，该死的本源元界！”一个个神族强者神族战士，都气愤不已，他们的内心充满了怒火充满了杀意。

　　神城变成了一地的废墟，这让他们没有一个安居之地，也让他们先辈的心血，毁于一旦，另外一点，不少的战士来不及冲出神城而死亡。

　　“统计伤亡。”再愤怒杀意再强盛，也无济于事，大统领迅速冷静下来，发下命令。

　　马上统计起来，而后，汇报给诸位统领们以及大统领，气氛变得十分严肃十分压抑。

　　“金耀神军死亡三百万，受伤四百多万，银光神军死亡五百多万，受伤近千万，黑魇神军死亡五百万，受伤过一千万。”

　　这伤亡，让每一个神族的统领都无比愤怒。

　　总数一亿的大军，跨越无数远的距离赶到这里，还没有战斗，却已经出现了重大的损失。

　　死亡数目，足足大道了一千三百万以上，受伤的数目，更是得到了两千四百万之数，也就是说，一亿的神族大军，就等于废掉了三千七百多万，这样的损失，不是惨重二字可以形容的。


第86章 死战

　　神城处传来的震动，十分惊人，通过大地和空气传播到元城一方，虽然没那么强烈了，但还是让人清楚的感觉到。

　　不知道情况的人，不知道发生了什么事情，一个个看向神城的方向，但知道情况的高层们却是很高兴，因为他们知道，布置下来的隐藏手段，奏效了。

　　“不知道神族大军的损伤如何？”

　　“不管损伤如何，神族大军一定被激怒了，接下去，他们会疯狂进攻。”

　　“对，我们要所要的，就是尽可能的坚持住，拖延时间，直到增援的到来。”

　　每个人都知道，在这里待下去，或许只有死路一条，因为神族主力大军十分强横，就算是被他们施展计谋除掉一部分，依然会有很多的一部分，发怒之下的疯狂，难以想象。

　　但那他们每一个人都必须去做的事情，尽可能的抵御住神族大军的进攻，守住元城不被攻陷，直到增援的到来，哪怕战死，也要一往无前。

　　大军早已经集合起来，随时处于战斗的状态。

　　只是，如今元城一方的大军，全盛时期就远远无法和神族大军相比，更何况是现在，相差甚远，完全没有可比性，只怕一正面接触，就会被神族的大军直接击溃，撕成碎片。

　　不能正面接触，那就化整为零，实施干扰战术，在保全自身的情况下，尽可能的杀伤杀死神族战士。

　　“杀！”神族大统领长剑挥出，直指元城方向，神族三大主力军团当即开动，宛如洪流般的，席卷而去，所过之处，种种布置的陷阱，尽数被摧毁，无数的爆炸响起，连环爆炸之下，却也给神族大军的进攻造成了一定的影响。

　　只是这一次，神族大军早已经有充足的准备，虽然前进之势受阻，却胜在稳妥，没有出现多余的损伤，只是，他们心中的怒火不断的积累，不断的提升，如同火山之内的岩浆一般，一旦爆发出来，惊天动地，毁灭一切。

　　原本，只需要几天的时间就可以抵达元神战场中心处，却因为一路上元城强者所留下来的种种陷阱，严重的拖延了脚步，导致神族的大军抵达元神战场中心时，已经过去了二十天的时间，也就是说，等于元城一方，又拖延了二十天的时间。

　　元城十二据点，各有元城的军团镇守着，仿佛在等待神族大军的到来。

　　“这就是元城一方的反抗力量吗？”一尊神族统领冷笑不已。

　　“让他们感受，什么叫做绝望。”另外一尊统领则是狞笑不已。

　　对于元城一方，神族有着无法缓解的恨意，那恨意，是元城布下的陷阱，一举将神城摧毁掉的恨意，必须将元城一方击杀掉，才能够释放这种恨意。

　　现在看到十二据点处的元城军团，每一个神族战士，都是目露凶光，猩红一片，浓烈的杀意，在周身荡漾着，只不过训练有素的他们，不会轻易出手，而是等待命令，一旦命令下达，他们立刻就会变成最可怕的杀戮机器，将元城一方的所有人，全部都杀掉。

　　“杀！”神族大统领长剑直指，剑锋所向，杀意纵横。

　　神族大军顿时动了，携带着滔天的杀意，仿佛钢铁洪流一般的杀至，所过之处，寸草不生一般。

　　十二据点处的元城大军们，看着气势汹汹杀意无尽的神族大军杀至，一个个神色冷肃，严阵以待，他们知道，正面对抗神族主力军团的结果是什么，但，义无反顾。

　　瞬间，赤色光芒闪烁，青色光芒亮起，金色光芒弥漫开去，强横的气息弥漫八方。

　　赤锋剑神、青煌战神、擎天大金刚、神兵战神、巨兽尊等等战争利器纷纷出现，一尊一尊百米高度，体型庞大，看着令人生畏，然而，神族战士们却是神色不变，依然坚定的杀至。

　　杀！

　　战争利器纷纷出手，释放出强横的攻击杀向神族，直接将冲在最前方的神族战士杀死，一片又一片，仿佛收割草芥似的，然而后面的神族战士们，却是瞬间变换位置，挪移之下，彼此之间产生了一种特殊的联系，每一道攻击斩杀而至时，都会被分流开去。

　　一化二、二化四、四化八、八化十六……

　　刹那，每一道斩杀而至的攻击都被分流为数千数万乃至数十万，而后，慢慢的消失不见。

　　不论是赤锋剑神还是青煌战神的每一击，都携带着无比可怕的力量，但被分流为数十万份之后，那力量已经小道了极致，根本就无法给神族的战士们带来任何的伤害。

　　没有丝毫犹豫，开始迅速的撤退。

　　很快，元城一方的军团全部都退出了十二据点，随后，则是神族的军团进入十二处据点，下一息，隐藏在十二处据点内的种种陷阱被激发而出，可怕的爆炸再次出现。

　　轰隆隆！

　　一次次的爆炸窜连起来，比神城的爆炸还要快速，眨眼，十二处据点就被雷火交织，疯狂肆虐着，彻底的破坏，可怕的威力，让那些进入十二处据点的神族战士们，还来不及做出反应，甚至超出了他们分流的极限。

　　残值断臂四处飞舞，后方的神族战士连忙撤退远离，神族的主宰境强者们也纷纷释放出力量来镇压，尽可能的削弱据点的爆炸威力。

　　十几息后，据点的爆炸被压制下去，十二处据点，全部都消失不见了，只留下十二个巨大的坑洞，黑漆漆的还散发出白色烟雾，袅袅直上。

　　原本进入十二处据点的那些神族战士们，全部都消失不见了。

　　粗略计算，总数加起来，起码又有上百万之巨。

　　又一次损失了上百万的兵力，却没有杀死对方任何一人，这种结果，让神族人更加的恼火。

　　胸膛急剧起伏后，深吸几口气，神族大统领统兵，越过十二据点，杀向元城。

　　之前因为神城爆炸而受创的神族们，一身伤势早已经恢复过来了，此时，便是有八千多万的神族战士往前推进，他们虽然无比愤怒，但还是尽可能的破除掉一切陷阱，避免再出现不必要的损失。

　　八千多万的神族战士，根本就不需要动用黑神之类的战争利器，一路碾压过去，足以将一切都击溃。

　　元城一方的战士，根本就无法和神族对抗，数量的差距，太大太大了。

　　不能正面对抗，那就化整为零，实行突击。

　　一尊又一尊的赤锋剑神散开，前往不同之处。

　　楚暮驾驭着双剑赤锋剑神，潜伏起来，将一身的力量完全收敛起来，收敛到极致，觉察不到丝毫的气息波动，而他所潜伏的地点，正好有无数元城强者所布下的陷阱，更是为他的潜伏提供了极好的遮挡。

　　耐心的等待着，等待着神族战士的到来。

　　时间缓缓流逝，有强大的气势在靠近，正是无数的神族战士宛如洪流一般的袭卷而至，一道道的陷阱被瞬间破坏掉，越来越接近楚暮所在的地方。

　　旋即，楚暮所潜伏处的陷阱，也被破坏掉，两道赤红色的剑光，突然出现，斩杀过长空，无声无息杀至，快，实在是太快太快了，神族的战士们，都来不及反应，就已经被袭击。

　　那双剑的斩杀，力量无比凝聚，直接切开了他们的防御，斩杀而过，一尊又一尊的神族战士被当场杀死。

　　他们的阵法分流，并没有发挥作用，因为之前楚暮的攻击被抵御分流之后，他就仔细的研究模拟，最后找出破解的办法，那就是让自己的力量，高强度的凝聚，并且将震天流的技巧融入其中，使得剑锋高频率的震荡起来，切开了阵法遏制了分流，对神族战士造成伤害，将之击毙。

　　刹那，双剑之下，便各有数千的神族战士被斩杀。

　　楚暮出剑的速度十分快，带起一股赤红色的剑刃风暴，所过之处，神族战士纷纷被收割。

　　说时迟那时快，当上空的神族强者们反应过来之际，楚暮所驾驭的双剑赤锋剑神的双剑，便已经收割了十几万神族战士的性命。

　　感受到神族主宰境强者的压力，楚暮毫不犹豫，立刻爆发出最快的速度脱身。

　　他虽然曾经与神族的小主宰境强者战斗过，但那是在以赤锋军主为主的情况下，何况此时出手的神族主宰境强者不止一个，若是不逃走，只有死路一条。

　　百倍时空下三个月的闭关苦修，令得楚暮的修为达到了三步大帝巅峰，其实力，也得到了十分显著的提升，变得更加的强大。

　　一切，都是有计划进行的，陈宗驾驭着赤锋剑神，承受几道攻击之后，迅速的远离而去，在神族强者的眼中消失不见。

　　其他各处，也不断的有人袭击神族战士，但后果却不一定，有的从容逃走，有的，则是被神族强者拖住，而后围攻打爆，被杀死。

　　一次袭击，损失也很惨重，单单是赤锋剑神就被打爆了三尊，青煌战神也被打爆了好几尊，其他的如擎天大金刚神兵战神巨兽尊等等，也都被打爆许多。


第87章 轮回大道

　　大军压境，碾压而至，所过之处，寸草不生。

　　但元城一方的战争利器，却仿佛害虫一样，时不时的发动袭击，给神族大军造成一定的损伤，损伤虽然不大，但这种干扰，却是让神族厌恶至极。

　　一次次袭击，一次次追杀，能脱身就脱身，无法脱身就死战，元城一方也不断的出现损失。

　　“元城一方的目的，应该是为了拖延我们的脚步，延缓时间，等待援军的到来。”一尊神族统领说道，其他的神族统领，仿佛被一盆冰水浇灌，怒火熄灭，整个人也冷静下来，回想元城一方的种种作为，的确，这种可能性很大，不，应该说元城一方就是这种打算。

　　“全力突进，不要理会那些跳虫，直接攻打元城。”神族大统领下令。

　　从怒火之中恢复冷静的神族，无疑十分可怕，因为他们的怒火不是消失了，而是被压制下去，一旦爆发出来，势必会更加的恐怖，就好像是火山积蓄的能量，千千万年，一朝爆发，毁天灭地。

　　袭击袭击袭击，一次次的袭击，虽然不算的杀死一些神族战士，但渐渐的，元城一方的人却发现，他们的干扰战术似乎失效了，神族根本就不理会他们，直接一路破除陷阱，直指元城。

　　这样做，虽然神族一方会多出现一些损失，但加起来的损失却不算多大，与争取到的时间相比，很值得。

　　明白神族的打算之后，元城一方的强者们，脸色都很难看。

　　“干扰战术失效，让他们都回来吧。”一尊大主宰境强者说道。

　　“恢复力量，守住元城，进行最后的决战，尽可能的支撑到援军的到来。”

　　命令一下达，很快，不断干扰斩杀神族的战争利器们，纷纷返回元城，其数量，明显减少了许多。

　　人族的赤锋剑神只剩下二十尊，足足损失了六尊之多，青煌战神还剩下二十一尊，损失了七尊之多，其他的擎天大金刚、神兵战神和巨兽尊等等，也都有明显的损失。

　　楚暮自己计算了一下，多次偷袭，差不多有上百万的神族战士死在他的双剑之下，其他偷袭带来的，总数一算，两百万总是有的，不可谓不多。

　　站在元城的城墙顶，众人尽可能恢复力量，一边看向前方，黑色的银色的金色的，宛如洪流一般，滚滚汹涌碾压而至，所过之处，陷阱纷纷被破除掉。

　　阵法分流之下，陷阱的爆炸力量，已经很难以给神族战士造成什么损伤，顶多，就是延缓一下他们的脚步，降低速度，但不管怎么降低，神族大军已经逼近，不容置疑。

　　压抑的气息，弥漫而至，仿佛一切都要毁灭似的。

　　可怕的压力之下，众人的神色凝重。

　　忽然，一尊青煌战神解体，化为一道道的青色身影飞出，其中一道，却是往上空冲起，散发出惊人的威势。

　　元神战场的上空，陡然风云汇聚，凝聚出两道巨大无比的旋涡，一道旋涡散发出浓郁的勃勃生机，仿佛可以看到草木森林江河湖海，一片生机盎然的模样，另外一道旋涡则散发出惊人的死气，如同死尸地狱死气森森。

　　两道巨大的旋涡互相接近，以不同的方向旋转着，而后接触，整个天地仿佛也随之一颤，响起刺耳的声音。

　　如同两道巨大的磨盘互相碾压，仿佛将天空切割开去，泾渭分明，生死相依。

　　碰撞之下，可怕的力量激荡八方，吸引了无数人的目光，神族强者们也纷纷看去。

　　“突破？”

　　“人族大帝在突破到主宰境。”

　　“多一个主宰境就多死一个主宰。”

　　元城一方，一个个则是惊讶不已，显然知道处于突破当中的人是谁。

　　“生死大帝终于要突破了。”

　　“在大帝境极限那么多年，积累无比浑厚，也是到应该突破的时候了。”

　　“可惜啊，生死大帝天资绝世，不应该死在这里啊。”

　　说话之间，上空的生死两道旋涡磨盘，接触之处，迸发出无数强横的能量波动，疯狂席卷，渐渐的融合起来，一股独一无二的奇特气息，顿时弥漫开去。

　　楚暮抬头，紧紧盯着上空的变化。

　　那两道巨大的旋涡磨盘，正是生之大道和死之大道的力量所凝聚而成，气息无比浓郁，让楚暮诸天剑道本源之中的生之玄妙和死之玄妙轻颤不已，仿佛与之共振一般，要提升起来。

　　“那是什么气息？”楚暮盯着生之大道磨盘和死之大道磨盘互相碰触之处，感受着那种奇特的独一无二又强大的气息，有一种熟悉的感觉。

　　随着那气息越来越浓郁越来越强大，渐渐的，楚暮想到了什么。

　　他想到了自己的问道剑术，其中的第十五式，名为转轮回，那是自己的经历，是从深蓝世界来到本源元界的一次经历，如同转世轮回，故而名为转轮回。

　　转轮回这一剑术，也并非是真真正正的转世轮回，只不过带有其中的一些特性，而生死大帝突破之间，那种生之大道和死之大道的碰撞融合下所产生的，正是轮回的力量。

　　生与死的交替，即为轮回。

　　“惊采绝艳。”楚暮暗道，这是他对生死大帝的评价，不，或许应该叫做轮回大帝了。

　　想来，以生死大帝的天资，想要从大帝境突破到主宰境，应该不会太难，起码，不会花费那么长的时间，但他却是在三步大帝极限困了几十年之久，他无疑有着更深层次的追求。

　　人族没有元族神族和魔族的天生天赋，因此，突破到主宰境的人族，就只能够凝练一种本源之力，当然，或许会有一些独特的秘法能够让人族突破到主宰境时，掌握不止一种本源之力，但那种秘法，无疑十分稀少十分难得，都不知道在哪里，并且，往往也需要突破到主宰境之后才能够修炼。

　　生之大道的蜕变，就是生之本源，死之大道的蜕变，则是死之本源。

　　生死大帝若想要突破到主宰境，势必要将达到蜕变为本源，但要蜕变哪一种呢？

　　不论是生之大道还是死之大道，他都不愿意放弃，毕竟，生之大道和死之大道的配合，才能够将他的一身所学一身力量发挥到极致，也是他最喜欢的战斗方式。

　　不放弃，要么就同时让生之大道和死之大道蜕变为生之本源和死之本源，要么，就是将生之大道和死之大道进行融合，成为更高层次的大道。

　　混沌宇宙，大道万千，却有强有弱。

　　如时间大道空间大道，便算是位于顶端的大道，但在这顶端的大道之上，却还是有更高层次的大道。

　　名列第一者，便是混沌大道，囊括一切的大道，属于混沌宇宙的大道。

　　名列第二者，是为造化大道，造化天地万物，玄妙无比。

　　名列第三者，则为湮灭大道，可怕的力量，将天地万物的一切，全部都湮灭掉，不存在任何一丝一毫的痕迹，俗话说破坏容易建设困难，因此，湮灭大道的排名就低于造化大道，但在事实上，湮灭大道的破坏力最为恐怖。

　　名列第四者，便是轮回大道，生死的交替，草木枯荣的轮转，形成了轮回，十分玄妙。

　　生死大帝的目的，就是将生之大道和死之大道领悟到极致，而后，从生死之中，领悟出轮回大道。

　　几十年的领悟，他感觉自己在生之大道和死之大道上已经达到了极致，然而，却始终有一种缺少了什么的感觉。

　　这时，神族发动了攻击，元城一方抵抗，爆发大战，一个个死去，又一个个在死亡之中生存下来，让生死大帝对于生与死有更深入的体会。

　　不断的修炼整合，那三个月，生死大帝也如楚暮一般，在百倍时空内闭关修炼，专心的参悟生之大道和死之大道，如今，面临着神族主力军团碾压而至的巨大压力下，生死大帝也福临心至的找到了一丝契机，他当即抓住这一丝契机，解体青煌战神，开始蜕变。

　　令生之大道和死之大道碰撞融合，成为轮回大道。

　　两道旋涡不断的碰撞，于碰撞之中融合，所融合的部分，即为轮回大道的力量。

　　众人都注视着，仔细的看着其中的变化。

　　轮回大道，那可是所有大道当中，名列第四的大道，排名极高，玄妙无匹，就算是不能够参悟，也可以仔细的感受，从其中得到启发，对自身的修炼会有帮助。

　　神族一方，也是盯着上空的轮回大道，那种力量，让他们向往。

　　神族，纵然为第二序列的生命，天赋过人，但他们当中能够修炼掌握轮回大道者，极少极少，古往今来都难以找出几个，每一个成长起来，都十分强大。

　　“此人族，必须要杀死。”神族大统领说道，不过他并没有直接杀过来，因为，距离甚远，只怕自己还没有赶到，这蜕变就已经结束了，再者，元城一方也不会坐视不理，任由他出手斩杀生死大帝。

　　但不管怎么说，只要大军攻陷元城，所有人都逃不掉，再惊采绝艳，也只有死路一条，甚至，可以将之活捉回去，剥离对方的感悟，剥离轮回大道。


第88章 置之死地而后生

　　天空，仿佛也随之转动起来。

　　生之大道的旋涡和死之大道的旋涡，已经有大半融合起来，融合的部分越多，融合的速度就越快。

　　半个时辰的时间，却仿佛许多年那么的漫长，生之大道和死之大道，终于彻底的融合起来，成为轮回大道。

　　轮回大道的气息，铺天盖地，肆虐八方，这种气息波动，无比高上无比玄妙，让人仿佛有一种历经生死转世轮回的感觉，修为越弱精神意志越弱的修炼者感受就越是明显。

　　当轮回大道变成完整时，生之大道和死之大道已经消失不见，接下去，轮回大道剧烈的震荡起来，释放出一股又一股更强横的气息波动，无数的雷霆游荡在天空之中，那是从混沌宇宙内衍生而出的力量。

　　那种雷霆，属于混沌的雷霆，一道道击落，轰击在轮回大道上，仿佛要将轮回大道击溃，轮回大道抵御住混沌雷霆的轰击，一点点的发生蜕变。

　　大道，蜕变为本源。

　　大帝境，提升至主宰境。

　　生死大帝，正在突破自己的极限，要成为一尊主宰。

　　生之大道和死之大道的融合，成为新的大道，名列第四的轮回大道，生死大帝，就可以称呼为轮回大帝，而他的一身实力，也因此得到了明显的增长，变得更加强大，如今，则是在进行一次巨大的飞跃式的突破，一旦突破成功，他就从轮回大帝成为轮回主宰。

　　混沌雷霆连续不断的轰击令得轮回大道的蜕变加速，越来越快，本源之力的气息波动，也随之弥漫开去，滚滚汹涌，激荡八方，覆盖天地万物。

　　楚暮全神贯注的盯着，这，是一次无比难得的机会，能够亲眼的如此近距离的观看到大道到本源的蜕变，对于他的积累有着极大的好处。

　　不仅楚暮如此，其他人也是如此，主宰境的强者们，他们早已经掌握了本源之力，不可能去改修，但观看之下，可以让他们对轮回本源多一些了解，再者，也可以借鉴，提升自身。

　　至于那些已经达到三步大帝极限的修炼者们，下一步，自然是突破成为主宰，只是，突破的难度太大，概率太低，这样的观摩，会让他们了解更多，日后尝试突破，将会更有把握。

　　神族一方也是如此，神族的天赋，要比人族更好，轻易就可以修炼到大帝境的层次，然而，主宰境依然是一道天堑，想要突破难度太大，概率也很低，因此，神族大军们也停止了移动，一个个抬头看向轮回本源之处，感受着其散发出来的玄妙气息。

　　蜕变继续，无数的混沌雷霆轰击，蓦然，轮回本源一震，一股可怕无比的气息，横扫诸天，让众人有一种仿佛陷入了轮回的感觉。

　　轮回本源，蜕变完成！

　　本源倾泻而下，从头顶贯入轮回大帝的体内，弥漫全身，轮回大道的身躯也因此发生着剧烈的变化，生命本质在蜕变在提升着。

　　片刻之后，可怕的气息浩浩荡荡，从轮回大帝的体内弥漫开去，席卷八方，人，还是那个人，但气势却已经完全不同。

　　轮回大帝，不，现在，应该叫他为轮回主宰了。

　　“恭喜突破，轮回主宰。”

　　元城的主宰境强者们，纷纷道贺。

　　“掌握轮回大道，日后成就无可限量，我提议，轮回主宰当离开元城。”一尊人族主宰境强者说道，轮回主宰可是人族修炼者，掌握的又是宇宙之中名列第四的轮回大道，潜力无限，未来就算是无法成就半神至尊，也必定可以成为主宰境之中最顶尖的一批强者，拥有着惊人的实力。

　　“多谢好意，但我要留下来参战。”轮回主宰却是说道，不容置疑的语气，让人无法反驳。

　　“明知此战十有八九会死，轮回主宰却依然坚持留下来，佩服佩服。”金刚族一尊主宰境拱拱手道。

　　轮回大帝已经成功的突破为轮回主宰，原本他所驾驭的青煌战神，自然要换人来驾驭，实力，明显要下降许多。

　　神族大军，再次动了起来。

　　沉重的气息弥漫而至，轮回大帝突破成为轮回主宰的喜意，也被冲散。

　　无数的陷阱在拖延时间，但这里毕竟是元城的地界，陷阱的布置，没有神城地界那么密集那么强大，在神族大军的推动之下，陷阱纷纷被破除掉，越来越逼近神城，按照这样的速度，只怕不需要一天，神族大军就能够兵临城下。

　　众人所消耗的力量，早已经都恢复过来了，全部都达到巅峰，一个个等待着神族大军的到来。

　　气氛无比的压抑，仿佛天空要崩塌下来似的。

　　“诸位，神族大军已经接近了，最后，我们能否守住元城，等待援军的到来，无法确定，但是，我们只能拼死一战。”一尊大主宰境强者说道，声音传入每个人的耳中，带来一个力量。

　　置之死地而后生！

　　在这种没有退路的情况下，众人，方才可以将一身实力发挥到极致，力求守住元城，拖延时间，直到援军的到来。

　　数千万神族大军所带来的压力，无与伦比。

　　一天的时间不到，神族大军，兵临城下。

　　“给你们一个投降的机会。”神族大统领并没有下令攻打元城，反而对元城上的众人说道。

　　一旦攻打，他相信，神族大军必定会获胜，但对方也不是什么弱者，拼死反击之下，必定会给神族大军造成一定的损伤，如今神族大军已经损伤了一千多万，而且还是在还没有发动什么攻击的情况下，都死于神城的爆炸和一路上的陷阱以及偷袭之下，这种死法，是最为憋屈的死法。

　　每一个神族战士，都恨不得将元城城墙上的每一个人，扒皮抽筋，但是，他们是战士是士兵，只能听从命令，而神族的统领和大统领同样恨不得将这些人扒皮抽筋，他们却必须压制下那种冲动，以更理智的角度去思考从而做出决定。

　　先让对方投降，在不出现损失的情况下，拿下元城，而后，再慢慢的炮制这些俘虏，完全可以将他们抓起来，用秘法剥离他们的本源之力，供神族吸收，壮大神族强者的实力，这样的做法，才更加解气。

　　“我们若是投降，岂不是会被你们抓起来，到时候，任你们宰割。”一尊大主宰境强者冷笑道。

　　“我可以保证，只要你们投降，我们就不会对付你们。”神族大统领说道，给出一个承诺，当然，这样的承诺和放屁没什么两样，只要投降，绝对会被抓起来，到时候要怎么样，还不是对方说的算。

　　“这样的话，没有任何保证，你们每个人必须以神族的名义作出天道誓言，如此，我们才会相信。”这尊大主宰境强者继续说道。

　　“天道誓言！”神族大统领和统领们，一个个脸色大变，冰冷无比，心中被压制下去的怒火和杀意，几乎要破体而出。

　　一旦立下天道誓言，而且，还是全军立下天道誓言，影响极大，到时候，他们休想对付这群人，然而，就是因为这群人导致了神族大军未战就先损失了一千多万，这种仇恨，怎么可能就此放下。

　　“不立下天道誓言，没有保证。”元城一方的主宰境强者们纷纷说道。

　　“你以为本座不知道你们是什么意思吗。”神族大统领愤怒不已，他顿时明白过来，对方根本就没有丝毫打算投降的意思，之所以说这么多的原因，无非就是要尽量的拖延时间，等待援军的到来：“既然想死，那就成全你们。”

　　“金耀神军、银光神军、黑魇神军听令，杀无赦！”神族大统领长剑挥出，一股可怕的剑光撕裂长空，带着精神本源和另外一道本源的力量，斩杀而去，这种本源，有着惊人的锋利，类似于金之本源，但又不是金之本源，却是金之本源和风之本源相融之后的一种融合本源，名为疾锋本源，比单一的本源，更加的强大。

　　当然，融合本源的威力虽然都比较强大，但融合的难度却很高，能够掌握融合本源的主宰境强者，极少极少，说起来像轮回本源，其实也可以算是融合本源的一种，只不过是那种十分强大的融合本源。

　　疾锋本源自然是无法和轮回本源相比，不过比起单独的金之本源或者风之本源来，都要强横上许多，这一剑，又融入了精神本源的力量，使之变得更加的强横可怕，一剑杀过，那金色的剑芒直接将虚空撕裂，也仿佛要将整座元城从中劈开似的，可怕的锋芒仿佛无形无质，直接杀至，冲击每个人的精神意志。

　　大主宰境神族强者出手的威势，惊天动地，与此同时，元城一方的大主宰境强者也随之出手，一道道的攻击轰击而出，杀向那一道金色的剑光，将之击碎后，又反击而去。

　　神族大军与元城守军之间的战斗，就此展开，这，是不死不休的一战。


第89章 赤锋无极

　　剑光破空，掌印裂地，不断碰撞，激荡出惊人的力量波动，冲击四面八方，大地碎裂，元城上闪烁着无数的光芒，五光十色无比绚烂。

　　元城和神城一样，建立多年，经过各个种族强者的不断经营，在上面加持了各种各样的封禁，布置了无数的阵法，固若金汤，就算是大主宰境的强者全力出手轰击都难以撼动，除非是精通阵法或者封禁的强者出手，逐一的破除掉。

　　但在这样的情况下，神族一方根本就没有这些时间和机会，他们只能够暴力破除。

　　以如此多的神族强者和数千万的神族战士，要暴力破除掉元城上的阵法与封禁，也不算多困难的事情，顶多就是花费一些时间罢了，但元城一方的强者，却不可能坐视不理，他们会出手抵御，尽管对比之下显得薄弱，却可以抵消一部分来自于神族的攻击，减轻元城的负担。

　　数量的巨大差距和实力的明显差距，让元城一方完全处于劣势，只能拼命的抵御神族一方的狂暴攻击，无数的剑光仿佛洪流，又仿佛沧海之水滚滚从虚空而至，摧枯拉朽。

　　神族一方不断的进攻，渐渐的，元城一方呈现不支之势，再继续下去，落败只是迟早的事情，而一旦落败，下场将会十分的凄惨，可能不会被神族直接杀死，而是被活捉，被活捉之后到底会发生什么事情，他们就不知道了，只能肯定，绝对不是什么好事。

　　宁可战死，也绝对不能落入神族的手中，哪怕最后自爆。

　　楚暮驾驭赤锋剑神，挥舞双剑，不断斩击，击碎一道道的攻击，却无法反击，因为对方的攻势太过连绵狂暴。

　　轮回主宰一掌拍出，便形成一道轮回大手印，如同数百米的巨大磨盘转动，碾压一切，将无数道攻击纳入其中，仿佛转世轮回一般的，从生到死，从存在化为虚无。

　　很可惜，没有足够多的时间给轮回主宰，毕竟他刚刚突破到主宰境，拥有主宰境的力量，却没有掌握多少主宰境的手段，这轮回大手印源自于生死大手印，能够在如此短的时间内，将生死大手印转化为轮回大手印，就已经很厉害了。

　　若是多给轮回主宰一些时间，好好的磨砺自身的力量，他的实力，必定会更加的强大。

　　但，如果轮回主宰可以在这一战下活下来，也等于是一种磨砺，比直接闭关修炼效果更好上许多倍的磨砺，只是，活下来，谈何容易，概率太低太低。

　　轮回主宰的身上，也有一种置之死地而后生的慨然。

　　一掌又一掌拍打而出，一道又一道巨大的轮回大手印轰击而出，随着轮回主宰不断出手，对轮回本源的应用越来越深入越来越精湛，拍打而出的轮回大手印，也变得越来越厉害，上面的气息流转，玄妙无匹，让人有一种历经生死轮回的感觉。

　　楚暮所驾驭的赤锋剑神，抵御住一道道的攻击，但在一尊主宰境强者的攻击之下，却难以完全抵御住，顿时被击退，气血翻涌，十分难受。

　　“赤锋剑神的力量虽然强大，足以抵御小主宰境强者，但在这种战斗之下，还是不够。”楚暮思维急转，想办法，他不想死，至少，要尽可能的抓住一丝一毫的机会活下去，甚至没有机会也要自己制造机会。

　　“要怎么做？”思维的转动速度，比平时更快上许多倍。

　　想着想着，楚暮双眼顿时一亮，他想到了办法，连忙沟通其他的赤锋剑神。

　　“施展赤锋无极吗？”

　　“好，那就施展赤锋无极。”

　　“以诸天剑帝为首，施展赤锋无极，对抗神族。”

　　其他的赤锋剑神纷纷通体。

　　赤锋无极是赤锋军最后的手段，但施展难度极大，基本要求，起码要有五尊赤锋剑神才能够施展，其次，为首者必须要能够充分的发挥出赤锋剑神的力量才行，否则，根本就驾驭不了赤锋无极的力量，最后导致施展赤锋无极的人全部死亡。

　　楚暮则有把握，因为他可以将赤锋剑神的力量，发挥到极致。

　　以楚暮所驾驭的赤锋剑神为首，总数十尊赤锋剑神迅速的接近，按照赤锋无极的方位站好，旋即，楚暮所驾驭的赤锋剑神就位于九尊赤锋剑神的中心。

　　每一尊赤锋剑神都激发出自身的力量，化为一道道赤色的光芒，弥漫四周，又仿佛赤色的火焰，熊熊的燃烧起来。

　　旋即，化身为赤色火焰的赤锋剑神，纷纷往中心轰击而去，宛如陨石宛如流星，仿佛要将中间处的那一尊赤锋剑神轰击成碎片。

　　刹那，九团巨大的赤色火焰轰击而至，融入了中间那一团赤色的火焰当中，与中间的那一团火焰互相融合起来，使得那赤色火焰变得更加的庞大，火焰也更加的炽烈，熊熊燃烧之下，仿佛能够烧毁一切，将一切都化为灰烬。

　　炽烈无比的赤色火焰之中，一尊巨大的身影轮廓显现而出，那赤色火焰燃烧之下，纷纷内敛入那巨大的身影之中。

　　可以看出，那身影足足有五百米的高度，和毁灭黑神一个高度。

　　无数的攻击，纷纷落在巨大的赤色身影上，却被那身影之外的赤色火焰所抵御住，无法伤及分毫，这赤色的火焰，本身就拥有惊人的力量，可以抵御住诸多的攻击，哪怕是小主宰境的攻击，也难以将之击破。

　　紧接着，变化再生，赤色火焰之内的巨大身影，仿佛在收缩。

　　“怎么回事？”人族的主宰境强者们十分诧异。

　　赤锋无极施展之后，赤锋剑神的体型就会增大，若是五尊赤锋剑神施展的赤锋无极，赤锋剑神的体型会增大到两百五十米的高度，若是十尊赤锋剑神施展赤锋无极，则会增大到五百米的高度。

　　此时此刻，这高达五百米的赤锋剑神，竟然在缩小，这种变化，让人不明所以。

　　缩小缩小再缩小，不断的压缩，身上的赤红色火焰也随之被压缩，颜色不断的加深，从赤红色往暗红色转变，其中所蕴含的力量，变得愈发的恐怖。

　　无数的攻击落在暗红色的火焰上，无法损伤分毫，更不用说打击到赤锋剑神的身躯。

　　最后，那五百米的赤锋剑神压缩到一百米的高度，身上所燃烧的赤色火焰，变成了黑色，其实不是真正的黑色，而是红色浓郁到了极致之后，看起来如同黑色，这样的火焰，立刻就给人一种十分可怕的感觉，黑色火焰的四周，虚空都扭曲了一般，那是温度太高太高速产生的焚烧扭曲。

　　然而，其他人却无法感受到丝毫的温度，好像那火焰并没有什么温度似的，那种矛盾，让人十分诧异。

　　不远处，另外两尊高达两百五十米高度的赤锋剑神也成功凝聚而出，只不过它们的身上，并没有任何火焰覆盖。

　　楚暮所驾驭的赤锋剑神，在外形上和之前，并没有什么差别，依然是双剑赤锋剑神，周身却环绕燃烧着黑色的火焰，看起来如同黑炎魔神一般，散发出可怕的气势。

　　“好强大的力量。”楚暮暗道，这种力量之强横，让他自己都感到惊悸，一种如渊如狱的感觉油然而生，他发现，自己竟然无法完全掌控这一尊赤锋剑神的力量。

　　普通的赤锋剑神，楚暮现在可以轻易的掌控其所有的力量，但赤锋无极的赤锋剑神，可是由十尊赤锋剑神构建而成，其中所蕴含的力量，更是强横无匹。

　　“五成，我现在只能发挥出这一尊赤锋剑神五成的力量，但比起之前的那一尊赤锋剑神来，实力要强横了百倍不止。”楚暮暗道，这种掌握强大力量的感觉，让他有一种说不出的激动。

　　赤锋剑神施展赤锋无极，青煌战神则施展出青煌无极，但只是以五尊为单位，侥幸组建成功，力量的发挥却不足三成，不过这三成力量，依然要比之前的普通青煌战神强横许多。

　　楚暮之所以压缩赤锋剑神的体型，想他觉得，体型庞大，更容易成为目标，不曾料到，压缩之后的赤锋剑神，身上的赤色火焰不仅没有消失，反而也随之压缩，变成了更加恐怖的黑色火焰，仿佛能够焚毁虚空一般。

　　这种黑色的火焰所蕴含的力量比起主宰境强者所拥有的火焰本源来，也不遑多让，甚至还要强横几分。

　　“以我现在所掌握的力量，单对单的对战小主宰境强者，完全不是问题，甚至斩杀也不是问题，就是不知道面对大主宰境强者如何？”楚暮暗道。

　　此时的他，意气风发，恨不得直接找一尊大主宰境强者全力一战，但楚暮也知道，此时，不是好时机，他们施展赤锋无极的目的，也只是为了能够尽可能的抵御神族大军，守住元城，尽可能的拖延时间，直到本源元界的援军到来。

　　无数的攻击轰击而至，落在赤锋剑神的身躯上，却被那黑炎焚烧为虚无，无法伤及赤锋剑神本身分毫。


第90章 孤身杀入

　　身形一动，双剑赤锋剑神化为一道黑色的光芒，仿佛极光一般的横贯而去，所过之处，来自于神族的攻击，尽数被抵御击破，这种威势，比起许多小主宰境强者出手来，还要更强横许多。

　　“赤锋无极可以强横到这个程度吗？”对赤锋军很了解的人震惊不已，这超出他们的想象，他们并不知道其中的变化。

　　黑色的剑光所过之处，无数的攻击尽数被击碎，更好的保护住元城的城墙，守住元城而不破，比起十尊赤锋剑神的效率还要高出许多。

　　“此赤锋剑神，就是斩杀我们神族黑魇神军大量黑神的那尊吧。”黑魇神军的一尊主宰境统领盯着楚暮所驾驭的赤锋剑神，瞳孔收缩。

　　当初他们还在赶来的途中，收到了镇守神城的半神至尊所传来的消息，正是因为人族元城一方，出现了一尊能够将赤锋剑神的力量发挥到极致的天才，驾驭着赤锋剑神，方才斩杀了毁灭黑神，摧毁了许多黑神，最终导致黑魇神军先锋溃败。

　　那尊赤锋剑神，正是双剑赤锋剑神。

　　“集中力量，杀了它。”这尊黑魇神军的主宰境强者，长剑直指楚暮所驾驭的赤锋剑神，命令黑魇神军的战士。

　　刹那，更为密集的攻击，全部都杀向楚暮，那是无数道剑光，每一道剑光都蕴含着可怕的威力，大道的痕迹显化而出，一条条遍布虚空之中，亘古盘踞，看上去无比壮观，仿佛有无数的蟒蛇蛟龙，在天地之中游窜。

　　刹那，楚暮所驾驭的赤锋剑神面临的攻击，增强了十倍不止，带来极大的压力。

　　深吸一口气，周身的黑色火焰仿佛浇下汽油般的，猛然变得旺盛起来，焚烧之下，周身的虚空，扭曲程度更严重，许多道剑光还没有触及，就在那扭曲的虚空之下被彻底的绞碎，无声无息之间，化为虚无。

　　但还是有一部分较为强大的攻击，透过扭曲的虚空，斩杀在黑色的火焰上，却被黑色的火焰焚烧一空，只是，这攻势连绵不绝，仿佛长河波涛不尽，一波紧接着一波，黑色火焰虽然很强横，却也无法完全抵御住。

　　赤红色的双剑燃烧着黑色的火焰，一剑一剑斩杀而出，楚暮直接施展出问道剑术。

　　以赤锋剑神之身，施展出问道剑术，那种威力，也十分强横。

　　转轮回！

　　灭天地！

　　还有问道剑术的第十七式：裂虚空！

　　裂虚空这一剑式，便是灭天地的升级版，其威力比起灭天地来，还要强横许多，裂虚空的奥妙在于震天流技巧的应用，让双剑处于超高频率的震荡之中，肉眼却完全无法看到，而那种震荡之下，双剑的剑刃剑锋将具备可怕无比的切割力，轻易可以将一切都切割开，故而名为裂虚空。

　　双剑裂虚空剑式施展而出，哪怕是小主宰境的剑光也被轻易的切割开震荡粉碎，没有任何一道，能够真正的轰击到赤锋剑神的身躯，如此，让更多的神族强者和神族战士出手，楚暮所驾驭的赤锋剑神就吸引了大量的攻击，在一定的程度上，缓解了元城的压力。

　　只是，神族的强者和神族的战士太多了，不断的出手轰击，元城多处遭到攻击，虽然还是抵御住，但很难以支撑太长的时间。

　　“这样下去不行，必须主动出击，尽可能的斩杀神族，减少他们的兵力。”楚暮传音给其他的元城强者们，如今驾驭着赤锋无极下赤锋剑神的他，有这样的实力和他们直接对话。

　　“那要怎么做？”一尊大主宰境强者问道。

　　“诸位前辈请注意掩护我，我闯入神族大军之中，尽可能的斩杀。”楚暮道，无比冷静的语气。

　　“闯入神族大军之中！”众人顿时震惊不已，神族大军，足足有数千万之多，而且，还有许多主宰境的神族强者，闯入大军之中，那就好像是自己冲向地狱一样，和送死没有什么两样。

　　“被动的防守，难以支撑多长的时间，元城就会被击破，而一旦城破，我们就会被分散开，到时候生死难料。”楚暮冷静地说道：“唯有主动出击，进入神族大军之内，尽可能的斩杀神族战士，削弱他们的力量，才可以更好的守住神城，但想要闯入神族大军之中，必须要有足够的实力，我现在驾驭的赤锋剑神，勉强足够了。”

　　实力若是不够，进入神族大军之内，只有死路一条。

　　“好，我们尽可能的掩护你。”一尊大主宰境强者说道，因为楚暮所说的话很有道理，被动防御，始终有限，主动出击，或许效果会更好。

　　顿时，元城的强者们，抵御攻击之后，再次爆发，释放出一道道强横的攻击，那攻击强横无匹，凝聚为长河般的轰杀而去，仿佛开辟虚空通道。

　　一道身影，便顺着无数的攻击之后，冲杀而出，有那无数的攻击开路，那一道身影，并没有遭受到什么攻击。

　　“不好，是赤锋剑神！”

　　神族强者也发现那一道身影，脸色大变，连忙出手拦截，但他们的攻击尽数被抵消掉。

　　眨眼，楚暮驾驭赤锋剑神，杀入神族大军之内，百米的身高，周身的黑色火焰无声无息的燃烧，碰触之下，许多神族战士的身躯直接被焚烧，在那恐怖无比的高温之下，直接化为虚无。

　　每一次，都有数千的神族战士因为黑色火焰的力量化为虚无，楚暮驾驭双剑，斩杀出数百米长的黑色火焰剑光，每一剑都可怕无比，足以让小主宰境强者感受到生死威胁。

　　以往，楚暮所驾驭的赤锋剑神，虽然在力量的数量上不逊色于小主宰境强者，但在质上却是不如，因此很难以真正的伤害到小主宰境强者，哪怕是施展赤锋无极之下，令得力量再次增强了数十倍上百倍，最多，就是给小主宰境强者造成的伤害大一些，却无法真正危及到他们的性命。

　　因为，力量的本质没有改变。

　　现在则不一样了，楚暮不断的压缩赤锋剑神的体型，令得力量发生了质变，身上所燃烧的黑色火焰，比寻常的火焰本源力量还要强横，这样的力量，足以伤害杀死小主宰境强者，哪怕是大主宰境强者，也会受到威胁。

　　连主宰境都不到的神族战士，尽管有战阵的加持，在力量上，和赤锋剑神差距太大太大，如同萤火比之烈阳，无法计算。

　　楚暮如入无人之境，所过之处，身上的黑炎燃烧，双剑的斩杀，刹那便带走上万神族战士的性命，并且打断了他们的战阵衔接，而战阵衔接被打断，力量就无法窜连起来，他们所施展的攻击威力也会被削弱，对元城的威胁就下降。

　　自楚暮杀入神族大军开始，效果就显现出来，给了元城一方足够的动力。

　　轮回主宰连续几招轮回大手印轰击而出，旋即，他的身形一闪，仿佛穿越轮回般的，穿过无数的攻击，杀入了神族大军之内。

　　不断的战斗，让他在战斗当中得到了磨砺，对于自身力量的应用愈发的深入，也由此，开发出更多轮回本源的应用之法，这一招身法，就是其中的应用，他取名为轮回转身。

　　轮回转身，介乎于生死之间的穿梭，可以在刹那，避开一切攻击，除非那攻击，能够超越轮回，才能够真正的伤害到他，不过轮回转身这门身法只是初创，还不够完善，效果自然也没有那么好，力量足够的话，还是足以打伤乃至杀死轮回主宰。

　　轮回大手印在一次次的施展下，变得愈发的完善，每一掌打出，依然是数百米的大小，却更加凝实，转动之下，将一切全部都碾碎，每一次，都有数千的神族战士被碾碎，仿佛历经轮回，从生到死。

　　轮回主宰，就仿佛是在和楚暮竞争一样，不断出手，不断斩杀神族战士，破坏神族的战阵，从内部攻打神族，但很快，神族的强者也纷纷杀至，形成包围。

　　一尊神族的小主宰境强者出现在楚暮面前，可怕的剑光带着双重本源之力，斩杀而至。

　　“裂虚空·剑三！”

　　楚暮出剑，以问道剑术第十七式裂虚空推动诸天剑式剑三，剑三的力量，变得更加的可怕，剑光之下的虚空被直接撕裂，所过之处，一波又一波的神族战士无声无息之间，化为粉齑消失不见。

　　这一道黑色的剑光，凝若实质，仿佛由坚固无比的金属铸造而成，又锋利无匹，斩杀了数万神族战士后，还将神族小主宰境强者的攻击击碎，斩杀而去，无可闪避也无法抵御，直接斩断身躯，可怕的力量震荡，黑色火焰燃烧，将这神族小主宰境强者的身躯燃烧起来，迅速的焦黑。

　　不多时，这神族小主宰境强者就被彻底的烧焦，化为灰烬，成为此战当中，第一个死亡的小主宰境强者，让元城一方，士气大振，也让神族一方，脸色纷纷大变。

　　与此同时，混沌宇宙之中，一道巨大无比的身影，正迅速的往前而去，前方，赫然是元神战场。


第91章 城破

　　神族三大主力军团。

　　金耀神军最为强横，他们的强横在于攻击，每一剑都蕴含着可怕的穿透力杀伤力，是为三大神军之首，而银光神军的强横在于速度，黑魇神军的强横在于力量。

　　楚暮驾驭双剑赤锋剑神，宛如魔神降临，杀入银光神军之内，双剑与黑炎之下，上万的银光神军死亡消失，所过之处，所向披靡，清空出一大片。

　　银光神军总数有四千万，之前损失了几百万，现在还剩下三千多万，但以楚暮这样的杀戮速度，三千多万也不过是多支撑一些时间，当然，银光神军的攻击，还是纷纷杀至，轰向楚暮，却被那可怕的黑炎焚烧，无法伤及分毫。

　　十尊赤锋剑身施展赤锋无极构建而成的赤锋剑神，所拥有的力量，远远超出了小主宰境强者，甚至在数量上，不会逊色于大主宰境强者，只是质还有些差距。

　　这样的力量，足以抗住大帝级的攻击而不破。

　　当然，如果长时间被轰击的话，也是会受创，但楚暮驾驭赤锋剑神，速度极快，迅速游走起来，强大的意识之下，感应周身的一切波动，绝对不会在同一个地方停留，尽可能减少被攻击的概率。

　　斩杀了一尊神族的小主宰境强者之后，更多的神族主宰境强者杀至，从四个方向形成包围圈，但楚暮的速度太快了，明显超过他们，瞬间就才从他们的包围圈当中冲出去，斩杀更多的银光神军战士。

　　眼看越来越多的银光神军战士被杀，神族银光神军的统领们，愤怒无比，一个银光神军的大主宰境强者出手了，放弃攻打元城，转而杀向楚暮。

　　小主宰境强者出手，楚暮仗着速度可以闪避，但大主宰境强者出手，在速度上不会逊色于他，左右闪避之下，最终还是不可避免的陷入四尊小主宰境强者的包围圈之中，上空，更是有一尊大主宰境的神族强者，带来了极大的压力。

　　几番撕杀，楚暮却无法冲出包围，一身力量则是被不断的消耗。

　　“既然如此，那我就尽可能的牵制更多的神族强者，缓解元城的压力。”楚暮打定主意，不在出手进攻，而是迅速的移动起来，闪避与格挡，不断的抵御主宰境神族们的攻击，还一边寻找突围的机会。

　　眼看楚暮陷入神族主宰境强者的包围之中，元城一方尤其是人族们，十分担忧，却又无能为力。

　　银光神军们，再次出手，攻击向元城，要将元城击破，元城所承受的压力再次提升，而轮回主宰出手轰杀许多黑魇神军之后，也被黑魇神军的两尊小主宰境强者拖住，无法再给黑魇神军带来伤亡。

　　但不管怎么说，他们两个，起码拖住了六尊神族小主宰境强者和一尊大主宰境强者，在一定的程度上，缓解了一些压力。

　　楚暮打算拖住更多的神族主宰境强者，但目前这种情况，根本就无法做到，必须先冲出包围才行。

　　他一边闪避一边抵御攻击，一边寻找机会。

　　蓦然，在抵御住一次攻击时，楚暮借势爆发出超越极限的速度，冲向一尊小主宰境强者。

　　问道剑术第十七式裂虚空！

　　诸天剑式剑九！

　　这，是楚暮倾尽全力的一剑，将赤锋剑神所能够发挥出来的力量，展现到极致。

　　出其不意攻其无备，这一剑，有着无与伦比的技巧，冠绝诸天，无从闪避，其威力，又是强横无匹，哪怕是上空的那尊神族大主宰境强者也会感到心悸。

　　一剑杀过，那小主宰境强者尽力抵御，直接被斩杀飞出，第二剑紧随而至，撕裂虚空，一剑斩断。

　　趁此机会，楚暮冲出了包围，杀向银光神军，他的目的，就是缓解元城的压力，因此，不管是牵制更多的神族主宰境强者还是斩杀更多的神族战士都可以，只要可以达到目标就行。

　　瞬间，又有数万的银光神军被楚暮杀死。

　　那尊神族大主宰境强者暴怒无比，不顾自身损耗，直接杀至，一剑，斩杀在赤锋剑神的身上，黑色火焰都无法抵御。

　　大主宰境的力量，可怕无比，双重本源的一剑又是含怒而发，直接斩杀得赤锋剑神倒飞而出，所过之处，更多的银光神军战士被焚烧一空。

　　可怕的力量，不断的轰入赤锋剑神的体内，直有一种要被撕裂，从而解体的感觉。

　　楚暮以莫大的毅力承受住，控制赤锋剑神的力量去抵挡这一剑的力量，身形，瞬间倒飞出数千米，更多的攻击纷纷轰击而至。

　　楚暮不得不鼓动赤锋剑神的力量，维持赤锋剑神不解体的同时，抵御众多力量的轰击，这样做十分艰难，给楚暮带来无法形容的沉重的负荷，几乎要将他全身都压碎。

　　抗住，一定要抗住，这不仅是为了自己，也是为了构建赤锋剑神的其他同胞剑修，那，足足有一万四千九百九十九人啊，他们的性命，就在自己的一念之间，因为一旦赤锋剑神解体，根本就无法逃出银光神军的包围，一个个都会被杀死，死的凄惨死的冤枉。

　　无论如何，一定要支撑住。

　　求真功运转到极致，大真轮的实影完全浮现，几十米高，转动之下，散发出一种镇压诸天的味道，楚暮的力量提升到极致，他的精神意志变得更加的强韧，承受住，赤锋剑神的潜力，也因此被开发出来。

　　轰轰轰！

　　无数的剑光斩杀而至，尽数都落到赤锋剑神的身躯上，直接将赤锋剑神淹没，无数的光芒激射，赤锋剑神仿佛被吞噬似的。

　　那大主宰境的神族强者，连续轰杀出三剑，三剑之下，再加上其他的攻击，他坚信，必定能够将这人族的赤锋剑神轰杀。

　　蓦然，一股可怕无比的力量，从无数的剑光之中爆发而出，席卷诸天，直接将无数的剑光击碎，仿佛烟雾被大风吹过似的，清扫一空，却不见任何的身影。

　　下一息，一道惨叫声响起，正是一尊神族的小主宰境强者发出。

　　不知道什么时候，赤锋剑神出现在他的身后，一剑斩杀。

　　“没死？”

　　“不仅没死，力量好像更加强大了。”

　　此时的赤锋剑神，周身燃烧的火焰，颜色似乎更深邃了几分，散发出来的气息波动也更强横了几分。

　　原本，楚暮只是掌握了赤锋剑神五成的力量，如今，在重重攻击和巨大的压力之下，死死的抵御住，最后得以突破，掌握了六成的力量。

　　赤锋剑神每一成力量的差距十分明显，更别说赤锋无极下的赤锋剑神了，每一成力量的差距，足足是普通赤锋剑神的十倍以上。

　　六成力量与五成力量的对比，十分明显，让楚暮不仅承受住更多的攻击，还冲出攻击的范围，击杀一尊神族小主宰境强者，至此，楚暮已经斩杀了三尊神族小主宰境强者，他的剑，杀向了第四尊，无从闪避，也来不及反应，第四尊神族小主宰境强者死亡。

　　一连死掉四尊小主宰境强者，这样的损失不可谓不小。

　　“你们，全部退开。”这尊神族大主宰境强者下达命令，顿时，小主宰境强者和银光神军的战士全部退开，三尊大主宰境强者出手，形成一个三角形的包围圈，只见其中一尊大主宰境强者扔出一样东西，赫然是一个圆盘的模样，盘旋于上空之中，释放出无比可怕的力量，封锁一片虚空，形成了一座牢笼。

　　三尊神族大主宰境强者，便在这封锁的牢笼之内，而楚暮所驾驭的赤锋剑神，也在这牢笼之内。

　　小主宰境强者不是楚暮的对手，那么，大主宰境的强者呢？而且还是三尊联手，在这封锁的空间之内，楚暮根本就无法逃出去。

　　“在足够大的压力之下，我可以掌控赤锋剑神的更多力量。”楚暮暗道，打算借助这三尊神族大主宰境强者的力量，来增强自身的压力，进而掌握更多赤锋剑神的力量。

　　何况，楚暮斩杀了四尊神族的小主宰境强者，拖住三尊神族的大主宰境强者，明显的减缓了元城一方的压力。

　　“只希望可以支撑得更久一些。”楚暮暗道。

　　只是，神族大军太多了，神族强者也太多了，哪怕是楚暮尽全力的斩杀，斩杀掉一部分，也无法真正的扭转战局，毕竟，双方的兵力对比太过悬殊。

　　在连续不断的攻击之下，元城城墙上的封禁纷纷破碎，城墙也出现了第一道裂痕。

　　第一道裂痕一出现，就好像导火线似的，第二道裂痕出现，第三道裂痕出现，一道紧接着一道，越老越多的裂痕出现在城墙上，让元城一方的强者们，脸色纷纷大变。

　　“继续攻击，元城要破了。”神族一方，则是士气大振，一旦击破了元城的城墙，元城就等于不设防，而失去元城的元城一方强者们，也如同失去了根据地一样，将会被他们各个击破，到时候，要杀还是要抓，完全在他们的掌握之中。


第92章 混沌巨兽

　　三尊神族大主宰的联手攻击，给楚暮带来了极大的压力，有限的空间内闪避，变得更加困难，尤其是楚暮所驾驭的赤锋剑神，足足有百米的体型，目标更大。

　　天涯咫尺身和四方问真步玄妙无比，但可惜的是，以赤锋剑神之躯，楚暮根本就无法施展出来，太难了，只能依靠基础步法和基础身法进行挪移闪避。

　　一道道的剑光斩杀而至，每一道剑光都蕴含着双重本源的力量，强横无匹，给楚暮带来巨大的压力，然而，楚暮却发现，这样的压力虽然大，却还是没有达到足以激发赤锋剑神更深层次潜力的程度。

　　起码还需要多一尊大主宰境强者才行，只是，这一片空间已经被封锁起来，出不去进不来，要么强行打破，要么就是那尊大主宰境强者收回宝物。

　　强行打破，楚暮现在不具备那个力量。

　　轮回主宰被连续轰击，他没有楚暮赤锋剑神这等强横的防御，直接受创。

　　尽管他们两人的反击，给神族造成了不小的损失，但最后还是免不了被打伤镇压。

　　咔嚓咔嚓的声音连续不断响起，旋即，大地仿佛剧烈一震，布满了无数裂痕的元城城墙，在无数的攻击之下，最终崩溃，破碎开去，激射八方。

　　“城墙塌了……”

　　“城破了。”

　　元城的强者们，一个个愣住了，尽管他们竭尽全力的抵御来自于神族的攻击，尽管他们不断的牺牲，但最后，还是无法挽回城破的命运。

　　神族一方，则是士气大振。

　　城破了，元城被他们攻破了，失去了元城，剩下的这些元城各族强者们，如同无根浮萍，任由他们宰割。

　　“就算城破，你们也休想占据元神战场。”一尊人族小主宰境强者，爆发出最强横的力量，毫无保留，直接燃烧了本源之力，化为一道惊雷，撕裂长空，杀向神族大军，太过突然，所过之处，大量的神族战士纷纷化为粉齑。

　　“阻止他！”神族大统领脸色大变，一剑杀出，好几个神族大主宰境强者也跟着出手拦截。

　　旋即，只见化为雷霆的人族小主宰境强者，停顿在神族大军之中，瞬间炸开，一道道手指粗细的雷光冲击四面八方，瞬息覆盖了方圆十几万米的范围，范围之内的神族战士，尽数被冲击而过，身躯崩裂分解，彻底死亡。

　　自爆！

　　人族小主宰境强者自爆，可怕的力量覆盖八方，直接令上百万神族战士化为粉齑。

　　有第一个，就有第二个第三个效仿，四处爆炸起，越来越多的神族被炸死。

　　“撤退撤退！”神族大统领暴怒不已，原本击破了元城，奠定了胜利，没想到对方竟然会如此的绝然自爆。

　　自爆这种做法，无疑是最流氓的，一尊小主宰境强者燃烧本源自爆，其力量，足以创伤大主宰境强者，除非可以提前感觉到对方要自爆，进而迅速出手，打断对方的自爆，否则，有多远就逃多远。

　　“神封剑！”几个神族的大主宰境强者们，纷纷酝酿之下，以一定的代价施展出大范围的秘技。

　　神封剑，正是一招专门封印力量的剑法秘技，修炼难度极高，整个神族之中掌握的人并不多，目前这三大军团之中，唯有三人掌握。

　　神封剑一出，顿时影响到四方的天地，仿佛都被封锁起来似的，如同陷入沼泽一般，但他们的行动却不受影响，力量的流转也不受影响，唯独无法燃烧本源自爆。

　　燃烧本源自爆，便是元城一方强者剩下的最后手段，现在这手段都被遏制了，还能如何？

　　“就算是不能自爆，也要多杀几个神崽子。”

　　封锁的空间内，楚暮则承受了几次攻击，元城被攻破，让他也分心受到影响，轮回主宰早已经身受重创，岌岌可危。

　　“败了……”一丝苍凉的感觉，从楚暮的心中升起，说到底，他是人不是神，在绝对的差距下，无法力挽狂澜，所做的一切，都如同徒劳挣扎。

　　“不好。”楚暮急忙清醒过来，吓出了一身冷汗，如果自己都觉得不行，那势必会被神族斩杀，他可不想死。

　　就算是城破又如何，不到最后一刻绝对不放弃，用尽全力一切办法，谋夺一条生路。

　　城破，接下去，元神战场或许会被神族大军所占据，则是单人之力所无法挽回的，但楚暮必须为自己的性命为何自己组建为赤锋剑神的那一万四千九百九十九个剑修的性命负责人。

　　杀出去！

　　活着！

　　瞬间，楚暮的求生渴望，无与伦比的强烈，仿佛感受到楚暮那惊人的求生意志一般，组建成赤锋剑神的一万四千九百九十九个剑修们，也同样迸发出惊人的求生意志。

　　一万五千道求生意志，凝聚为一股，这种特殊的力量，十分惊人，令得楚暮更进一步的掌握赤锋剑神的力量。

　　七成！

　　八成！

　　八成力量的赤锋剑神，实力更加的可怕。

　　双剑前后斩杀而出。

　　问道剑术第十七式裂虚空！

　　诸天剑式剑十·火剑杀！

　　以裂虚空来推动，将身上完全发黑的火焰融入其中，施展出火剑杀来，那威力，更是强横得无与伦比。

　　双剑的目标，正是释放出封锁空间宝物的神族大主宰境强者，也正是金耀神军的一尊统领。

　　此双剑，太快太凶，无法闪避，尽全力抵御之下，发现其中的力量可怕无比，直接击溃了防御，斩杀而过。

　　八成力量的赤锋剑神，力量可怕到极致，寻常的大主宰境强者，根本就不是对手，那种黑色火焰，比小主宰境所掌握的火之本源更强横许多，堪比大主宰境强者所掌握的火之本源。

　　斩杀！

　　上空的宝物顿时一颤，释放出来的力量削弱，抓住这机会，楚暮再次出剑，击破空间的封锁，冲出包围，杀向神族战士。

　　一息无影，所过之处，神族战士无声无息的化为粉齑，又化为虚无。

　　迅速的环绕一圈，那速度，神族的好些大主宰境强者都无比媲美，旋即一飞冲天而起。

　　“黑火剑……凝！”

　　一声大喝，震荡长空。

　　只见在高空处，出现了一尊燃烧着黑色火焰的巨大身影，那种黑色的火焰，仿佛来自于深渊一般，一看，便有种触目惊心的感觉，寒意自内心生出弥漫。

　　黑色的魔焰张狂肆意，分化出一丝丝，每一丝凝聚为一把黑色的火焰长剑，只有剑身没有剑柄。

　　眨眼，便有数百上千的黑色火焰长剑凝聚而出，数量越来越多，超过一万之数，还在继续以惊人的速度增加着。

　　不过短短的三息时间，黑色火焰长剑，达到一万五千把，这是楚暮所能够凝聚的极限。

　　“落！”一声大喝，震荡天地。

　　一万五千道黑色火剑瞬间击落，宛如一场黑色的流星火雨般从天而降，每一道都携带着可怕无比的力量，那种力量，足以击杀小主宰境强者。

　　神族强者们脸色大变，连忙出手轰击黑色火剑，击碎了部分大部分黑色火剑，化为无数的黑色光芒洒落，但还是有小部分的黑色火剑落地。

　　轰轰轰！

　　每一道黑色火剑落地之后，纷纷爆炸开去，化为黑色的火焰旋转开去，仿佛一道旋涡，又仿佛瞬间盛开的花朵，覆盖方圆十米，十米之内的神族战士，尽数化为虚无。

　　原本这一万五千道黑色火剑落下，起码能够斩杀数百万的神族战士，但可惜，大部分都被拦截击溃，小部分所造成的伤害，不过才数十万而已。

　　施展出这一击后，赤锋剑神身上的黑色火焰，削弱了不少。

　　神族大主宰境强者杀至，楚暮连忙驾驭赤锋剑神，迅速往远处而去，一边躲避神族大主宰境强者的追杀，一边击杀神族战士，前往人族其他的强者处汇聚。

　　这时，一股浩荡而充满了荒古味道的气息，从天席卷而至，惊动了所有人。

　　不论是神族，还是元城一方各族，全部都抬头看向上空，一个个脸色大变。

　　只见一道巨大无比的黑色身影，正以惊人的速度逼近，可怕无比的浩瀚荒古气息，正从那巨大无比的黑影上散发而出，越是逼近，众人就越是可以看到那身影的巨大。

　　有多大？

　　一眼看去，仿佛是一座巨大无比的山岳一般，而那，不过只是一个头颅，是的，一个巨大无比的头颅，一个看起来好像蟒蛇又好像蛟龙的头颅。

　　乌黑的颜色，每一块鳞片，都仿佛一座城邑一般。

　　“混沌巨兽！”众人惊呼起来。

　　“这是虚空黑龙蟒，怎么会出现在这里？”

　　不论是神族还是人族还是其他种族，全部都震惊无比，十分不解。

　　混沌巨兽虚空黑龙蟒，为何会出现在这里，朝着元神战场直接冲了过来。

　　“这就是混沌巨兽吗？”楚暮抬头看着，内心有一种无法用语言来形容的震撼，单单是这虚空黑龙蟒头部的鳞片，看起来每一片都有数千米大小，难以想象，它的体型到底有多大。


第93章 破碎

　　混沌巨兽，混沌宇宙之中一种特殊的生命，与元族神族魔族一样，属于第二序列的生命，但又要比元族神族魔族更高出一些，接近第一序列的生命。

　　混沌巨兽当中有一个巨字，就表示它们的体型，巨大无比。

　　正常情况下，刚刚出生的混沌巨兽其体型就很大，超过万米，到幼年期，达到十万米不算什么，而到了成长期便是几十万米，到了成熟期超过百万米。

　　根据头颅和鳞片进行推算，这头混沌巨兽虚空黑龙蟒已经达到成熟期，其体型长度，起码超过百万米。

　　幼年期的混沌巨兽就有着不逊色于主宰境的强大力量，成熟期的混沌巨兽，更是不逊色于半神至尊，十分可怕。

　　混沌巨兽当中，按照强弱又有一个划分，虚空黑龙蟒，正是能够列入前十的混沌巨兽之一，其力量丝毫不逊色于半神至尊，在某些方面，还要超出许多。

　　庞大无比的体型，坚硬无比的鳞片，赋予这虚空黑龙蟒无与伦比的身躯和力量，不断从外面俯冲而至，没有丝毫闪避的意思，可以想象，元神战场必定会受到它的冲击，进而破碎。

　　元神战场一破碎的后果，就是元神战场上的众人都难以活命。

　　“走走走。”

　　“快离开这里！”

　　一个个都惊慌了，不再战斗，再战斗下去，就算是杀死敌人又怎么样，完全是自寻死路。

　　神族大统领立刻下令，要神族全部都离开元神战场，往外面而去，能跑多少个算多少个，这个时候他的内心，早已经没有了愤怒，剩下的，只有惊慌。

　　是的，面对成熟期的拥有半神至尊力量的虚空黑龙蟒，再愤怒也没有半点作用。

　　驾驭着赤锋剑神，楚暮将八成力量展现到极致，那速度，比寻常的大主宰境强者还要快，化为一道赤色的闪电，飞速往元神战场之外飞去。

　　虚空黑龙蟒所带来的压力，太大太大了，大到让人颤栗。

　　四散而逃，没有人去理会元神战场的存在与否了，因为那不重要了，也没有人去理会，为何会有一头可怕无比的虚空黑龙蟒出现在这里，逃出去活下来才是最重要的。

　　虚空黑龙蟒的速度看似不快，但是那超过百万米的体型，每一次移动所跨越的距离，都十分惊人，眨眼，就临近元神战场，带来一种无比沉重的压力，可怕的气压率先落下，冲击到元神战场上，令得无数残留的陷阱纷纷破碎，让已经崩塌的元城再次被碾压，仿佛要化为粉齑。

　　惊人的气压之下，卷起了可怕的风暴，呼啸作响，席卷四面八方，每一道气旋都如同剑气凝聚而成，威力惊人，一些来不及逃走的神族战士被卷入其中，瞬间就被绞杀成粉碎，死得不能再死了。

　　就算是小主宰境的强者被卷入其中，也必须花费不小的力量才能够打破逃出来。

　　可怕，无比的可怕，单单是冲击落下所带来的气旋，就有着如此恐怖的威力，叫人万分惊恐。

　　气旋与气旋不断的碰撞，有的消失，而有的则汇聚成更大的气旋，楚暮驾驭赤锋剑神往元神战场之外冲去，却被一道巨大的气旋席卷进入中心。

　　“破！”一声低喝，双剑斩杀而出，问道剑术第十七式裂虚空。

　　双剑高频率的震荡之下，具备可怕无比的力量，瞬间切割，将气旋破开，冲了出去。

　　终于，那巨大无比的虚空黑龙蟒，冲击落下，轰隆隆的声音响起，惊天动地，虚空黑龙蟒仿佛一列巨大无比的火车一般，径自冲撞向一座城墙，毫不停顿也没有绕路，就那么直接的冲撞在元神战场的土地上。

　　整个元神战场随之剧烈的颤抖起来，一道道的裂痕，以冲撞处为中心，宛如闪电裂空而过似的弥漫开去，越来越远，越来越粗。

　　元神战场，可是本源元界一方的各族以及神族构建而成，十分坚固，大主宰境强者全力出手攻击都难以损伤，唯有半神至尊强者出手才可以造成真正的破坏。但一尊半神至尊强者想要破坏掉整座元神战场，难度也不小，除非有两尊，然而，这虚空黑龙蟒可怕无比，单单是一次冲撞，就对元神战场造成了巨大的破坏。

　　其实，让一尊半神至尊强者来与这头虚空黑龙蟒战斗，最后的结果，就是半神至尊被这虚空黑龙蟒给吞吃掉。

　　轰隆隆的声音不断响起，让人恐慌不已，浑身颤栗。

　　越来越多的裂痕出现在元神战场上，虚空黑龙蟒的去势不减，不断的往前，直接要将元神战场给撞穿似的。

　　这里就不得不说一下混沌巨兽的另外一个特点了，那就是不具备多少智慧，混沌巨兽往往很平和，不会轻易杀戮，但因为它们智慧不高体型太过庞大的关系，往往是横冲直撞，前进的路线上有什么东西，只要不是让它们感受到危险的，都不会避开，直接就冲撞过去，将一切都撞得粉碎。

　　虚空黑龙蟒冲击而下，它那庞大无比的身躯，带起了一阵阵的宇宙风暴，疯狂席卷。

　　一些小主宰境强者来宇宙风暴卷入其中，直接就被绞杀，支撑不到一会儿，就化为粉齑，这种宇宙风暴，可是比气旋还要强横无数倍的。

　　一个个恐慌无比，远离虚空黑龙蟒的身躯，谁靠近，那就是一个死字。

　　楚暮所驾驭的赤锋剑神，拥有的力量，强横无匹，比起寻常的大主宰境强者来还要强横不少，并且其速度也十分惊人，全力之下，往外面冲去，距离虚空黑龙蟒和元神战场越来越远，但他一回头，还是可以清楚的看到虚空黑龙蟒那庞大的身躯，仿佛就在面前。

　　楚暮曾经在典籍上，看过混沌巨兽的记载，也看过相应的图片，然而，从典籍上看到的，终究无法和亲眼目睹相比，那种极致的震撼感，不断的冲击自己的心神。

　　轰隆隆之下，元神战场的裂痕越来越多，终于，被虚空黑龙蟒给撞穿。

　　轰的一声，元神战场被打穿之后，整条虚空黑龙蟒的身躯也从打穿之处穿梭而过，随着它身躯的穿梭，越来越多的宇宙风暴形成，肆虐整个战场，四处切割绞杀破碎，无数的裂痕出现，元神战场开始崩裂粉碎。

　　就在众人的眼前，元神战场分解了，变成了无数的碎片，又化为粉齑，变成了宇宙尘埃般的四散开去。

　　偌大的元神战场，坚固无比的元神战场，就在虚空黑龙蟒的冲撞之下，被撞碎了，破碎的刹那，可怕无比的力量横扫而至，席卷诸天万界般的，浩浩荡荡，仿佛要将宇宙破灭。

　　许多力量直接冲击在虚空黑龙蟒的身躯上，似乎让它感觉到疼痛似的，身子扭动，带起可怕的宇宙风暴，与爆炸的力量混合，冲击开去，所过之处，尽数灭杀。

　　楚暮所驾驭的赤锋剑神稍微受到波及，差一点就解体，好在他们凭着强大的力量和求生意志支撑住。

　　神族和元城一方打活打死争夺的元神战场，就这样被虚空黑龙蟒给击碎了，让他们的一切计划，全部都落空了。

　　对元城一方还好一些，毕竟，援军不曾到来，他们是凭着最后的力量，坚守元城，希望可以多支撑一些时间，做出一切的努力，最后还是不免被击破元城，接下去，只不过是最后的挣扎而已，多击杀一些神族，最终元神战场还是会被神族所攻陷占据，达成神族的目的。

　　现在倒是好了，突如其来的虚空黑龙蟒，直接将元神战场给撞碎了，令得神族的一切谋划，全部都落空了，不仅如此，神族的战士和小主宰境强者死伤无数，这损失无比惨重。

　　可以说，神族这一次，就是赔了夫人又折兵。

　　神族强者们，一个个脸色无比难看，阴沉得仿佛要滴出水来，原本一亿的军团，先是因为元城的阴谋诡计而损失了一千多万，之后攻打元城的过程当中，又损失了上千万之多，好不容易攻破了元城，要将元城一方的强者们全部击杀活捉之际，却陡升变故。

　　如今，因为虚空黑龙蟒的冲击和元神战场破碎的影响，一下子就死掉了数千万的神族战士，上百的小主宰境强者死亡，六尊大主宰境强者也死亡，活下来的人，或多或少都受伤了，有的伤势较轻没什么影响，但有的伤势较重，一身实力都难以发挥出几成来。

　　可以说，现在的神族，就是一群伤兵。

　　一亿军团席卷而来，如今剩下的，还不到两千万，元神战场又破碎了，不仅损失无比惨重，一切谋划也都落空了。

　　怒，无比的愤怒，神族的大统领很想就此将那虚空黑龙蟒斩杀，但无奈，就算是他全力出剑，也无法伤及虚空黑龙蟒分毫。

　　“杀了他们！”暴怒之下，神族大统领失去了理智，挥剑杀向元城一方的幸存者，将他们当做了出气的对象，但是，有那么容易吗？


第94章 不死不休

　　还能够动手的神族们，纷纷出剑，杀向元城一方幸存的人。

　　元神战场的破碎，可怕的力量波动冲击，不仅杀死了大量的神族战士，也杀死了大部分元城一方的修炼者，双方的损失都很重。

　　这个时候，神族一方都失去了理智，疯狂扑杀而至。

　　如此惨重的损失，却连一点好处都没有获得，他们觉得自己根本就没有回去的资格，也没有脸面去见族人们，不如就此死在这里，但就算是死，也要将元城一方的修炼者都杀掉，才死得其所。

　　正好，元城一方的强者看神族一方承受巨大的损失，还剩下的这些，他们也想将之杀掉。

　　双方之间的战斗，不可避免再次爆发了。

　　如果说在虚空黑龙蟒出现之前在元神战场破碎之前，神族一方占据了绝对的优势，不论元城一方的修炼者如何抵抗，最终都难逃一死的话，但现在则不同了，神族一方承受巨大损失，没死的大半都受创，伤势不轻影响实力的发挥，正是他们反击的机会。

　　杀杀杀！

　　楚暮驾驭赤锋剑神在虚空之中一个盘旋，仿佛燃烧着黑色火焰的赤色飞燕，一掠而过，双剑如同双翼般的切割虚空，所过之处，一个个神族战士纷纷被化为灰烬。

　　双剑交叉，斩杀而下，化为凌厉无匹的十字剑光，赤色之外，是黑色的火焰燃烧，切割而下，仿佛一道烙印似的刻画在宇宙虚空之中，成为永恒。

　　那一尊被斩击的神族小主宰境强者无法闪避也没有丝毫的闪避能力，直接就被杀死。

　　八成力量的赤锋剑神，可怕无比，每一剑的威力，惊天动地，哪怕是神族的大统领，也无法将之压制。

　　杀杀杀，一波又一波的神族战士死在赤锋剑神的双剑之下，一个又一个的小主宰境强者，死在楚暮的剑下，再继续这样下去，损失会更大，神族大统领亲自出手，杀向楚暮。

　　一身金色的神甲，耀眼至极，强横无匹的力量，精神本源与疾锋本源的融合，他的每一剑都切开了混沌虚空。

　　楚暮却毫不畏惧，双剑斩杀而至。

　　神族大统领的实力，十分强横，在大主宰境强者当中，也是属于顶尖的那种，他的战斗经验无比丰富，剑法十分高超，灵活的身形围绕着赤锋剑神，展开搏杀。

　　赤锋剑神的体型庞大，但灵活性却是不低，尤其楚暮修炼求真功，感知能力惊人，反应迅速，大真轮的实影在背后凝聚，滚滚转动，散发出一种镇压诸天的味道，令得赤锋剑神四周的空间也变得沉重压抑起来，在一定的程度上，影响到神族大统领的行动。

　　一时间，神族大统领奈何不了楚暮，楚暮也奈何不了对方，但楚暮却无法再去斩杀神族的战士。

　　“力量，必须要激发出赤锋剑神更多的力量。”楚暮暗道。

　　但单单一个神族大统领所带来的压力还不够。

　　楚暮驾驭赤锋剑神，一个灵活的旋身，出剑杀向另外两尊神族大主宰境强者，将他们吸引过来。

　　“联手，除掉他。”神族大统领怒道。

　　三尊大主宰境强者出手，立刻给楚暮带来巨大的压力，在这压力之下，连呼吸都变得困难起来，对力量的渴望，愈发的强烈。

　　楚暮的那种渴望，影响到其他组建赤锋剑神的剑修，也让他们从内心生出那种渴望来。

　　一万五千道对力量的渴望意志汇聚起来，在这巨大的压力之下，产生变化。

　　战战战！

　　巨大的压力与对力量的强烈渴望之下，赤锋剑神的潜力，被进一步的激发出来。

　　八成力量一点点的提升，渐渐的逼近九成。

　　蓦然，可怕的力量袭卷全身，身上的黑色火焰也瞬间膨胀，颜色更加的深邃，更加的可怕。

　　九成！

　　九成力量的赤锋剑神，实力大增，面对三个神族大主宰境强者的围攻，变得从容不迫起来。

　　楚暮的反击，也由此开始。

　　承受一尊大主宰境强者的一剑，借势而去，双剑斩杀而过，将一尊大主宰境强者的身躯劈开，四分五裂。

　　剩下的还有两尊大主宰境神族强者，哪怕有一个是神族的大统领，顶尖的大主宰境强者，也不是九成力量的赤锋剑神的对手。

　　赤锋剑神的力量，每多激发出一成来，威力都会提升上许多，变得更加的可怕。

　　局势一下子就扭转过来，变成了楚暮将对方两大主宰境强者压制下去，岌岌可危。

　　没办法，神族大统领只好号令更多的人过来，一下子，便多了三尊大主宰境强者杀至，五人形成一个包围圈将楚暮所驾驭的赤锋剑神包围起来。

　　局势又一次的扭转，压力再次大增，楚暮又落于下风。

　　那又如何？

　　唯有死战不退。

　　这一战，是不死不休的决战，没有任何的侥幸。

　　楚暮一人，拖住五尊神族五尊大主宰境强者，等于在一定的程度上，缓解了元城一方其他强者们的压力。

　　要知道，一尊大主宰境的强者，不论放在什么地方，都不可小视。

　　“十成，我要掌握赤锋剑神十成力量。”楚暮暗道，无比渴望。

　　若是掌握赤锋剑神十成力量，实力，必定会再次提升起来，变得更加的强横更加的可怕。

　　五尊大主宰境强者全力出手，甚至动用了神族的秘法，瞬间提升了他们各自的实力，变得更加的可怕，围杀楚暮。

　　一次次的攻击，斩杀在赤锋剑神的身上，由楚暮等人去承受，无比痛苦，但这种痛苦进一步的激发了他们的意志，求证的意志和渴望更加强大力量的意志，赤锋剑神的潜力进一步被激发出来，变得越来越强大。

　　九成一！

　　九成二！

　　九成三！

　　……

　　不断的提升，气息越来越强横，蓦然，瞬间一个爆发，火焰的黑色更是纯粹，黑得彻底，无比吓人。

　　“力量又提升了！”五尊神族大主宰境强者面色凝重，他们连续不断的攻击，不仅没能够杀死这赤锋剑神，对方的力量，反而再度提升起来。

　　“十成！”楚暮暗道，内心战意激荡不已。

　　赤锋剑神十成的力量，强横无匹，给他一种天上地下有我无敌的感觉。

　　“不，还不够，十成力量，顶多就是和对方打成平手。”楚暮暗道，赤锋剑神十成力量的发挥，最多就是稍微压制五尊神族的大主宰境强者而已，还无法做到扭转战局。

　　“既然不够，那就得到更强大的力量，超越极限。”楚暮暗道，施展人道真秘。

　　强横的力量，从身躯最深处涌现，大真轮的转动速度更快，碾压一切般的，赤锋剑神的气势也受到了影响，开始一点点的提升起来，变得更加强横。

　　嗞嗞的声音响起，只见那黑色的火焰之中，迸发出第一道更加漆黑的电弧，那种漆黑的电弧，释放出可怕无比的气息，充满了毁灭，连同那火焰，仿佛能够将所有的一切都摧毁似的。

　　第二道漆黑电弧出现，第三道漆黑电弧出现，越来越多的漆黑电弧，出现在那黑色的火焰之中，总数有九道。

　　每一道漆黑电弧都散发出可怕无比的毁灭气息，弥漫八方，在黑色的火焰之中跳跃不止。

　　感受到那九道漆黑电弧散发出来的气息波动，五尊神族的大主宰境强者眼皮连跳，那种毁灭气息，令他们惊悸不已。

　　施展人道真秘之下，赤锋剑神的力量，超越了十成的极限，达到了十一成。

　　从十成到十一成的提升，比九成到十成的提升还要更加困难，力量的差距也会更大，因为十成之内，就是属于本体的力量，超越十成，那是超越极限的爆发。

　　超越极限之下，黑色火焰被极致的压缩，从其中产生出九道漆黑的电弧，正是黑色火焰的更高级形态。

　　这种漆黑电弧的力量，在层次上，已经等同于大主宰境强者的本源力量，甚至还要比寻常的大主宰境强者的本源力量更强横不少。

　　“接下去，就是你们的死期。”楚暮暗道，意念一动，被他所驾驭的赤锋剑神，瞬息消失，出现在一尊大主宰境强者的背后，双剑斩杀而过。

　　双剑之上，蕴含着黑色火焰和漆黑电弧的力量，可怕无比，瞬间就将这尊大主宰境强者斩杀，超越极限的力量，也带来超越极限的速度，超出了众人的捕捉。

　　瞬息斩杀一人后，再次化为一道漆黑的闪电，杀向第二尊大主宰境强者，剑光掠过，再次斩杀。

　　眨眼，便有两尊神族的大主宰境强者被杀死。

　　杀杀杀！

　　连续杀死两尊神族大主宰境强者，令得赤锋剑神的一身杀意惊天动地，杀向第三尊。

　　这尊大主宰境强者自知无法闪避，瞬间燃烧本源要自爆，另外两尊神族大主宰境强者似乎已经知道似的，飞速远离。

　　但在这尊神族大主宰境强者即将自爆的刹那，带着漆黑电弧的双剑，洞穿混沌虚空杀至，直接将他的燃烧的本源洞穿击溃，瞬息杀死。


第95章 归去

　　混沌虚空，声音更难以传播，远远看去，便看到一道道的剑光激射，一道道的身影横行。

　　神族与元城一方的战斗继续，无比激烈，不死不休。

　　三尊施展赤锋无极的赤锋剑神，如今只剩下两尊，另外一尊被神族给打爆了，组建赤锋剑神的剑修们，全部死亡。

　　在神族强者的攻击之下，第二尊赤锋剑神也岌岌可危，唯独楚暮所驾驭的赤锋剑神，战力惊人，斩杀一个又一个的神族强者，剑下无敌手。

　　超越极限下的赤锋剑神，一身力量足以位列大主宰境最顶尖的层次，神族一方，唯有神族的大统领才能够一战，却被压制下去，只能不断的闪避和抵御，难以反击。

　　双剑无比狂暴，剑光凌厉至极，疯狂劈斩而去，看似杂乱，却蕴含着玄妙的规律，每一剑，楚暮都将力量应用到极致。

　　蓦然，一剑劈斩落下，将神族大统领劈飞出去，另外一剑扬起，剑身上燃烧的黑色火焰和游窜的漆黑电弧，纷纷内敛，融入剑身之内，使得原本赤色的剑身，变成了黑色，黑得深邃，黑得仿佛吸纳一切光线，仿佛连灵魂都要被吸收进去，而黑色的剑身上，更是如同烙印般的刻画着几道漆黑的闪电。

　　此剑，散发出令人惊悸的气息，看一眼，仿佛自己的灵魂都在颤抖都在颤栗，因为害怕。

　　“那是什么？”神族大统领只感觉自己的灵魂一颤，仿佛要被切割又仿佛要被吞噬一般，从深处冒出一种畏惧。

　　“这一剑，我将之命名为弑魂！”

　　赤锋剑神内，楚暮暗道，一剑挥斩而出，漆黑的剑光瞬息破空，仿佛穿越轮回，撕裂虚空，无处可躲。

　　神族大统领倾尽一身力量，却发现，自己的身躯仿佛不受自己控制了，只能眼睁睁的看着漆黑的剑光如同闪电般的杀至，而后，洞穿他的眉心。

　　灵魂在瞬间就被撕裂绞杀，化为粉齑，彻底消失，神族大统领的一身气息，也迅速下降，生机绝灭。

　　神族大统领一死，神族们很快就知道，只感觉好像天崩地裂一样，斗志丧失了一般，毕竟神族大统领正是他们的主心骨，主心骨一倒塌对士气的打击，无法形容。

　　楚暮很惋惜，因为他斩杀了不少的神族小主宰境强者和大主宰境强者，却没有拿到他们的空间戒指，毕竟在驾驭赤锋剑神的状态下，力量太过强横，纵然楚暮可以掌控，却也来不及收取空间戒指，因为大主宰境强者之间的战斗，那种力量足以撕裂虚空，出现空间裂缝，将许多东西吸纳进去。

　　另外一点，赤锋剑神的力量太过强横，楚暮又不是本身出现，难以收取，除非是将赤锋剑神解体，而这种战斗之下解体赤锋剑神，无异于找死。

　　为了一些空间戒指将自己陷入死地，那是蠢人的做法。

　　先将全部的神族都杀掉，到时候再解体收取战利品，只希望到时候，还能够有空间戒指留下。

　　双剑横空，所向披靡、有我无敌！

　　不断的战斗，对力量的把握越来越精妙，剑法的感悟，让楚暮创造出问道剑术第十八式，这一式，是与神族不断的战斗，最终创造出来的，原本楚暮打算取名为戮神，后面想一想，有神族也有魔族，这一式不能只是单单的针对神族，也应该针对魔族。

　　戮神屠魔！

　　不论是神族还是魔族，都有灵魂所在，那么这一剑式直接针对灵魂，故而取名为弑魂。

　　一剑杀出，弑杀灵魂，威力十分可怕。

　　神族大统领的死亡和诸多大主宰境强者的死亡，对于神族的影响极大，他们士气低落，一身实力发挥不出多少，一个个被杀死。

　　最终，所有神族全部死亡。

　　但元城一方也所剩无几。

　　赤锋剑神，只剩下楚暮所驾驭的这一尊，另外两尊都被打爆了，组成赤锋剑神的剑修们，统统死亡，青煌战神则没那么幸运，全部死亡，可以说，除了楚暮所驾驭的赤锋剑神之外，其他各族的大帝境强者们，都死了。

　　小主宰境强者，死亡率八成，剩下的两成基本都受伤了，有的伤势很重，比如轮回主宰，受伤极重，大主宰境强者的死亡率也达到五成，活下来的大主宰境强者，每一个都受伤不轻。

　　一眼看去，除了楚暮所驾驭的赤锋剑神之外，元城一方各族还活下来的加起来，不过才十几个而已，一个个如同伤兵。

　　四周，则是无数的尸体漂浮着，有的支离破碎，是被能量的余波所轰击到，或者是被空间裂缝所波及到。

　　还活下来的十几人，不论什么种族，全部都用惊叹而复杂的眼神，盯着那一尊燃烧着黑色火焰的赤锋剑神，漆黑的闪电，早已经消失不见，证明楚暮终止了人道真秘的施展。

　　背后的大真轮实影也消失不见了，一身强大的力量，沉寂下来。

　　旋即，就在众人的注视下，赤锋剑神解体为十尊，黑色的火焰，完全消失不见，十尊赤锋剑神又是一晃，再次解体，变成一万五千名赤锋军战士。

　　一个个东倒西歪的模样，连站都站不稳，没办法，赤锋剑神是很强大，那一战，他们成为获胜的关键，最终反败为胜，将神族全部灭杀掉，代价就是一身力量透支过度。

　　楚暮连忙取出丹药丢入口中，求真功运转起来，迅速的恢复自身的力量，主宰境强者们，也纷纷动起来，弹射出一粒又一粒的丹药入那些赤锋战士的口中，恢复他们的力量。

　　力量的透支，不能持续太长时间，不然有可能会影响到根基。

　　“人族真是好运啊。”一尊金刚族的大主宰境强者叹道：“楚暮此子，绝世无双，找遍整个本源元界，同辈之中无人能比，未来的成就不可限量，哪怕是神族和魔族的后辈之中，估计也难以找到和他媲美之人。”

　　“是啊，而且这一万多个剑修，历经如此战斗，亲身体会之下，就是一种独一无二的经历，日后必定能够成长起来，起码会有一半成为小主宰境强者。”一尊兵族的大主宰境强者也叹道，十分羡慕，为何这不是他们兵族的人呢。

　　想想看，这里可是有一万五千个大帝境剑修，每一个至少是二步大帝的修为，在诸多的修炼者当中，可以算是精英的一员，潜力过人，但就算如此，最终能够突破到主宰境者，却是极少。

　　然而，组建赤锋剑神，被楚暮驾驭着参与一次次的生死战斗，对手是神族战士乃至神族的小主宰境强者和大主宰境强者，虽然他们没有亲自动手，却亲身参与，能够清楚的看到感觉到。

　　力量的应用、剑法的施展、生死之间的战斗经验，每一种都是那么的清晰入心。

　　日后，他们想要突破到小主宰境，将会少走许多弯路，少了不少的阻碍，成功率更大，因此兵族的大主宰境强者才会说会有一半将成为小主宰境强者。

　　一万五千人的一半，那就是七千五百人，就算没有，起码也有好几千个，多个好几千的小主宰境强者，其中一部分会成为大主宰境强者，足以让人族的顶尖战力增加许多。

　　如果可以，他们甚至要动手，将这一万五千人都抹杀掉，以免日后人族变得更加强大，力压各族，但不能，各个都是一身伤势，而那个绝世天骄楚暮，让他们感到惊悸，一旦无法杀死，那就是生死之仇，日后很可能会给自己的种族带去灾难。

　　虚空之中过去好久时间，众人的力量方才在丹药之力下一点点的恢复过来，而众人的伤势也慢慢的愈合，但没有那么快，毕竟主宰境的力量所造成的伤势，不是那么简单就能够驱散的。

　　留下来的神族尸体，还有一些空间戒指和剑器等等都被收集起来。

　　轮回主宰却让人惊讶，原本重伤濒死的他，伤势竟然迅速的恢复，距离痊愈不远了，这速度，明显要超出他人，轮回主宰身上的气息，也随之得到了提升，想必一身实力又增强了不少。

　　轮回大道，那是混沌宇宙之中名列第四的大道，无比玄妙，于生死之间参悟奥妙，此番大战，辗转于生死之间，最后更是受伤濒死，却让轮回主宰进一步的领悟轮回的奥妙，伤势迅速恢复，自身的实力也因此得到了提升。

　　“人族又出现了一尊了不起的绝世天骄，此子一旦成为大主宰境强者，其实力必定惊人。”各族的主宰境强者暗道不已。

　　又过去一段时间，力量恢复，伤势也更恢复了不少。

　　人族一尊大主宰境强者取出了一艘巨大的飞舟，赫然，正是跨域飞舟。

　　“诸位，回去吧。”这大主宰境强者说道。

　　回去，自然就是指返回本源元界了。

　　其他各族的大主宰境强者们，也纷纷取出飞舟，也都是跨域飞舟，各族的人都进入跨域飞舟之内，启动，速度越来越快，化为一道道的流光，在混沌虚空之中迅速的飞行，往本源元界的方向而去。


第96章 天境中阶

　　跨域飞舟的速度很快，但无法和闪空神舟相比，因此，要从破碎的元神战场之处返回本源元界就需要相当长的时间。

　　起码，几十年是要的。

　　跨域飞舟之内，几尊人族的大主宰境和小主宰境强者，此外，就是赤锋军仅存的一万五千名赤锋军剑修。

　　经过休养之后，每一个赤锋军剑修透支的力量也都恢复过来，各自闭关修炼起来。

　　在赤锋剑神之内，参与一场又一场的生死大战，每一场战斗都是他们所难以想象的，这些剑修们的收获十分明显，尤其是以地煞榜上的一干剑修为主，他们能够名列地煞榜，本身的天资就要胜过其他的剑修。

　　血剑帝东血、冷锋剑帝冷长锋等等，至于阳无极，他所驾驭的赤锋无极剑神被神族大主宰境强者斩杀而亡。

　　每一名历经大战活下来的大帝境剑修们，闭关之下，一身气息起伏不定，每一道都显得那么的锐利惊人，那是他们的感悟。

　　一个房间之内，唯独楚暮一人，正挥剑习练。

　　剑是诸天剑。

　　剑法是基础剑法。

　　越是修炼，楚暮越觉得基础剑法之内，蕴含着某种说不清道不明的玄妙，甚至他以为，那是他的错觉。

　　一剑一式，泾渭分明，好像提笔练字一般，清晰可见。

　　练着练着，蓦然，楚暮的身上喷薄出一股玄妙的气息，气息似锋锐无匹又深邃无边，甫一出现，便弥漫了整艘跨域飞舟，往混沌虚空之处弥漫开去，覆盖四面八方，惊动了飞舟之内的主宰境强者们和剑修们。

　　剑修们只感觉自己的剑器，仿佛受到了一种莫名的召唤一般，蠢蠢欲动，纷纷飞离自己的身躯，悬浮在半空之中，剑尖低垂，朝向某一个方向，如同在朝拜。

　　而那气息，也让他们生出一种敬畏的感觉。

　　“这种气息……”诛心剑主惊疑不定。

　　“好玄妙的剑道气息。”轮回主宰暗道。

　　“这是……天境的剑法境界……”一尊大主宰境强者目露惊骇的光芒，十分震惊：“似乎不仅仅是刚进入天境而已。”

　　由不得他不震惊，他活了很多年，见多识广，却还不曾见过在大帝境时就能够将剑法境界掌握到天境的剑修，甚至许多小主宰境的剑修都无法做到，唯有达到大主宰境的强者，才能够将剑法境界较容易的提升到天境的层次。

　　他曾有一名好友，正是一名大主宰境的剑修，但其剑法境界，也不过只是天境初阶的层次罢了，那种气息他曾感受过，不如现在。

　　也就是说，此人已经将剑法境界修炼参悟到超越天境初阶的地步。

　　天境中阶！

　　瞬间，这大主宰境强者的闹钟，浮现了一道身影，心中也同时冒出了一个名字。

　　楚暮！

　　是的，这艘跨域飞舟是他的，飞舟之内有多少人他一清二楚，能够做到这一步的，唯独只有那人，也只有那人，才能够如此惊采绝艳。

　　“我人族之大幸啊。”这尊大主宰境强者无比欣慰，也十分庆幸，楚暮在这场必死的战斗当中活了下来，本身惊采绝艳的天资再加上此等经历，未来无可限量：“幸好那头虚空黑龙蟒出现。”

　　若非虚空黑龙蟒，这一次，只怕他们都无法逃走，更别说将神族大军斩杀一空了。

　　“真希望你尽快成长起来。”大主宰境强者暗道：“这一次神族损失上亿大军，元神战场也破碎，但他们不会那么容易放弃，再次打来，只是时间问题。”

　　……

　　密室之中，玄妙而锋利无比的气息，渐渐的收回内敛，沉寂下去。

　　“终于突破了，剑法境界天境中阶。”楚暮暗道，露出一抹笑意。

　　天境的剑法境界，提升太难了，突破，更是太难太难，要知道，他突破到天境初阶至今已经过去了不少时间，从不间断的修炼和参悟，一次次的战斗一次次的磨砺，一次次的在生死边缘当中走过，一次次的经历奇遇，直到现在，因为元神战场的生死大战，活下来，经过一番修炼参悟之后，方才得以突破。

　　若非如此，只怕要百年以上才有突破的可能。

　　天境的剑法境界，那是一个无比高超的境界，那是万剑朝宗的境界，仿佛成为剑之君主一般的境界。

　　剑法境界的提升，开阔了楚暮的眼界增强了他的底蕴，同时，也增强了楚暮施展剑法的威力。

　　“乘坐闪空神舟，从本源元界抵达元神战场都要一年的时间，跨域飞舟的速度比起闪空神舟来，要慢上许多，返回本源元界，起码要三十年的时间。”楚暮暗道：“也罢，既然如此，我便利用这三十年的时间好好修炼，争取将修为提升到大帝境的极限，将各个方面都尽力的提升起来，打下一个完美的大帝境根基。”

　　一个境界有一个境界的根基，若是将每一个境界的根基都铸造得完美，突破之后，便能够更好更快的提升。

　　就如同楚暮，在绝世境时，尽力的巩固根基，铸造出一个完美的根基，而后，方才突破。

　　一突破之后，他的修为提升速度堪称惊人，算起来也不过没多少年的时间，就完成了其他大帝境强者数十年乃至数百年甚至更久才能够做到的事情，从一步大帝初阶直到三步大帝巅峰。

　　或许要说，楚暮的修炼和别人不一样，可以直接炼化本源石或者本源结晶以及本源之力来提升修为，但那也是需要楚暮有一个无比扎实的完美的根基，才能够炼化那么多的本源石和本源结晶，也需要他拥有一个堪比小主宰境的修为境界，才能够肆无忌惮的炼化吸收提升。

　　楚暮的这种经历是不可复制的，小主宰境的修为境界加上费尽心思和努力铸造的完美根基以及诸多的资源，最终才可以做到在短短的时间内，连十年都不到，修为就有如此巨大的提升。

　　不过，一旦楚暮突破大帝境，成为主宰境的强者，就算是有一个完美的根基，修为的提升也不会那么迅速了，充其量就是比大多数的主宰境强者要快一些。

　　三十年的时间，只能在跨域飞舟之内，无疑很枯燥，但对众位修炼者而言根本就不算什么。

　　时间缓缓流逝，修炼之余，剑修们也会各自切磋剑法，楚暮经常受到挑战，尤其是血剑帝东血和冷锋剑帝冷长锋，隔三岔五的就来找楚暮交手切磋一番。

　　他们的切磋，往往会有许多人在一边观看，这对他们也有用处。

　　“小友，我们也来切磋一番，如何。”诛心剑主看得手痒，再加上他发现，楚暮的剑法无比高超，在不动用其他力量，单纯切磋剑法的情况下，或许自己不如他，便起了心思。

　　对剑修而言，修为重要力量重要，但剑法一样重要，甚至会更加重要一些。

　　“前辈请。”楚暮毫不客气。

　　与不同的剑修切磋剑法，会有不同的收获，那是一种另类的修炼。

　　楚暮知道，自己在剑法剑道上有着超人一等的领悟力和境界，但他从来就不认为，自己就是最完美的，所谓完美，只不过是相对而言，在一个层次时，有一个极限，那就是所谓的完美，但当达到更高的层次时，原本的完美就会变得漏洞百出。

　　再者，能够成为一名剑修，本身在剑法上就有着一定的天赋，所谓条条大道通罗马，所谓万剑归宗，不同的剑修就会有不同的领悟，这些领悟，有强有弱有高有低，但每一种都独有玄妙。

　　楚暮所要做的就是将其他剑修对剑法对剑道的领悟，将其中的优点和精髓吸收，变成自己的，融入自己的剑道之内，完善自己的剑道剑法，臻至真正的完美。

　　诛心剑主出剑，没有动用其他的力量，就是单纯的剑法，他一剑刺来，便让楚暮生出一种，仿佛心脏也被刺穿的感觉。

　　这，便是诛心剑主剑法的奥妙所在，针对心脏的攻击，若是动用其他力量的话，就会变成针对心神的攻击。

　　诛心剑主一剑刺来，楚暮不闪不必，一剑反击，速度极快，轻轻的点击在诛心剑主那一剑的剑尖上，将基础剑法点字诀的奥妙发挥到淋漓尽致，轻轻一点之下，诛心剑主的剑偏移，楚暮那一剑则改为刺，长驱直入，力达剑尖，速度极快。

　　“好。”诛心剑主眼睛一亮，偏移的剑蓦然一旋，仿佛变成旋转的箭矢一般激射而至。

　　双方激战起来，直接的剑法，精妙的技巧穿梭交杂，让其他的剑修们看得如痴如醉，那大主宰境强者和轮回主宰也纷纷现身观看，尽管他们不是剑修，却不妨碍他们从其中观摩出一些对自己有用的东西来。

　　那，可是拥有着天境中阶剑法境界的妖孽的战斗啊。

　　跨域飞舟飞行着，时间，就在这种修炼、切磋剑法的日子当中，飞快流逝，渐渐的，本源元界的轮廓，模糊可见了，再过不久，他们就可以抵达本源元界。


第三十六卷 混沌宇宙


第1章 思念（上）

　　三十年，令楚暮有一种沧海桑田的感觉，他修炼至今，还从未如此苦修三十年的时间，这让他对修炼之道，有了更深刻的认知。

　　“楚兄，日后若相召，不论身在何处，必定放下一切赶来。”血剑帝东血对楚暮行剑礼，用坚定的语气说道，他本是一个冷漠不喜言语的人，骨子里更是冷傲无比，但在楚暮面前，这一切都仿佛不存在，因为，他很佩服楚暮，十分的佩服，发自内心最深处的佩服。

　　“楚兄，告辞，来日再会，共杀神族。”冷长锋也行剑礼。

　　“楚兄，告辞，待来日，我们再与你共战神魔。”其他的大帝境剑修也纷纷行剑礼，站在一边的大主宰境强者和诛心剑主以及轮回主宰等人，脸色纷纷一变，他们从这一万多的剑修身上，感受到一种气息，一种独特的气息，一种仿佛有了主心骨的气息。

　　军有军魂，方可所向披靡。

　　国有国主，方可繁荣稳定。

　　楚暮，就如同这些人的君主，剑之君主，一声号令，剑锋所向，有我无敌。

　　“诸位，保重，我们来日再会，共杀神魔。”楚暮也行剑礼。

　　“楚暮，我也要走了，希望下次见到你时，要称你为诸天剑主。”诛心剑主笑道。

　　“前辈慢走。”楚暮行剑礼。

　　“楚暮，尽管突破，我要与你一战。”轮回主宰说道。

　　“小友，好好努力。”大主宰境强者拍了拍楚暮的肩膀。

　　一个个相继离开，原本的一万多人，如今只剩下楚暮一人而已，顿时，便生出了一种孤寂的感觉，仿佛一个习惯待在闹市的人，忽然时空转换，来到了一个除了自己空无一人的地方。

　　呼出一口气，将那种一下子陷入孤寂的感觉排除掉，这对楚暮而言，不算什么，毕竟以往的他，总是独来独往。

　　进入时空之门，飞速往本源元界之内而去。

　　跨域飞舟上，三十年的修炼，让楚暮的修为达到了三步大帝的极限，只是那根基的铸造，他自己觉得还不够完美，不适合突破。

　　除了修为达到三步大帝的极限之外，不断的与剑修们切磋剑法，使得剑法容纳更多的精髓，如海纳百川似的，不知不觉当中提升起来，达到了天境中阶的极限，下一步，得到契机，便能够突破至天境高阶。

　　修为的提升、剑法境界的提升、太古剑印也被楚暮修炼着，进一步提升，达到了更高明的层次。

　　总而言之，三十年后的楚暮一身实力比起三十年前来，还要强横了许多。

　　三十年下来，楚暮都在提升，那一万多个剑修，也都在提升，原本还有二步大帝，如今，全部都提升起来成为三步大帝，原本的三步大帝修为也进一步提升起来。

　　而血剑帝东血和冷锋剑帝冷长锋此类的三步大帝极限剑修，修为并没有提升，但一身剑元更加的精纯，根基更是稳固，剑法境界也随之突破到更高的层次，楚暮知道，他们距离突破不远了，而且以他们的积累，成就小主宰境强者并非难事。

　　或许再过不久，人族之中就会少掉一些实力强大的剑帝，多出一些潜力过人的小主宰境剑主。

　　不断的利用时空之门进行传送，楚暮终于来到了太古剑城之外。

　　而后，他进入太古剑城，几十年过去了，无双殿依然干净整洁，楚暮在里面待了一会儿，便四处走动起来，并没有雪银灵的信息，看样子，雪银灵似乎还没有回过太古剑城。

　　楚暮拜访城主后，也得知一些消息，比如元神战场破碎之后，神族在这几十年内并没有发动进攻，一亿多大军的死亡，还有不少主宰境强者的死亡，那，便是很大的损失，而元神战场的破碎，更是打乱了神族的布局，他们不得不重新来过，短时间内，不会再发动攻击。

　　几十年的时间，对于种族大战来说，的确不长。

　　“先回楚门一趟，再去雪族看看。”楚暮暗道，立刻动身。

　　刚刚离开无双殿不久，楚暮就被一股气息锁定了，那气息凌厉又充满了惊人的战意，还带着一丝丝的杀意，楚暮转头一看，便看到了将自己锁定的人。

　　丁岩！

　　“楚暮，我找了你好久，今天终于让我找到你了。”丁岩的内心，一股邪火冒出，熊熊的燃烧起来。

　　“有事？”楚暮一眼就看出这丁岩的修为，一步大帝巅峰。

　　三四十年的时间，从半步大帝极限提升到一步大帝极限，足以说明丁岩的根基打得十分牢靠，另外，战神山也给他提供了大量的修炼资源，否则难以做到这一步。

　　“当然有事，我找了你几十年了。”丁岩满脸的杀意，一步一步走了过来，一步大帝极限的气势混合着浓郁的杀意，直接将楚暮锁定：“今日，我不杀你，但我会让你知道，当年的你错得有多么离谱。”

　　丁岩料想，楚暮就算是突破到大帝境，修为也绝对没有自己高，要知道，自己可是战神山的传人。

　　“你不是我的对手。”楚暮说道，三十几年的时间，从半步大帝极限提升到一步大帝极限，这样的速度的确很快，比起绝大多数的大帝境强者来，要快出许多，但和楚暮一对比就什么都不是，再者，历经元神战场神族大军进攻生死大战活下来的楚暮，其眼界早已经远远超出丁岩，不知道超出了多少倍，一些小主宰境的强者，都难以和楚暮相比。

　　所以，在楚暮的眼中，丁岩的怒火和杀意就如同小孩子的挑衅一般的可笑。

　　丁岩很不舒服，楚暮看他的那种眼神，让他十分不舒服，觉得自己好像就是一个跳梁小丑，心里的邪火更盛。

　　蓦然，楚暮释放出一缕气势，将丁岩锁定，那种气势，丁岩无法形容，他只觉得自己的身子在颤抖，完全不受自己控制的颤抖。

　　他感觉，自己就好像变成了一只小羊羔，正在猛虎的注视下，瑟瑟发抖。

　　“不可能，怎么可能会这样！”丁岩的内心在怒吼，但身体却诚实的出卖了他，害怕畏惧从心中不断涌出。

　　收回目光，楚暮不再理会丁岩，径自离开，而丁岩站在原地，身子依然轻微颤抖着，不敢再追上去，从楚暮的那一丝气势当中，他能够感觉到，自己与楚暮之间的差距，很大很大，如同天堑。

　　通过时空之门，楚暮来到了楚门之外，有楚门令，便轻易的通过，抵达楚门的宫殿。

　　“楚暮师弟，好久不见。”

　　一进入楚门宫殿，立刻就有人过来，看到是楚暮，马上笑道。

　　楚暮一一的打招呼，而后前往楚皇极之处。

　　“皇极师兄。”楚暮笑道，他看得出，楚皇极的修为处于三步大帝的极限，完全是极限了，估计再过不久，就会去冲击突破。

　　“暮师弟。”楚皇极笑着回礼，旋即，瞪大双眼，一副无比震惊的模样：“你的修为……你的修为……三步大帝了？”

　　“三步大帝极限了。”楚暮笑道。

　　楚皇极更是无比震惊，整个人的精神也恍惚了一下，他清楚的记得，当年，也就是几十年前，还是他亲自将楚暮送到太古剑城天骄营的，如今才过去几十年而已，算一算，应该也才五六十年吧。

　　五六十年的时间，以楚暮的天赋，从圣尊级提升到半步大帝再提升到大帝境，完全可以，但按照他的估计，最多，就是提升到一步大帝的层次。

　　毕竟，绝世天骄的修炼速度是很惊人没错，但他们却需要进一步的夯实自己的根基，这就需要更多的时间。

　　如果是一味追求突破，的确是可以很快，最后导致的就是根基不稳固，走火入魔，下场十分凄惨。

　　再者，就算是楚暮不顾一切的追求突破，也不可能在短短的五六十年内，从圣尊级提升到三步大帝极限吧。

　　事实上，楚暮做到了，而且，楚皇极从楚暮的气息上，并没有感觉到丝毫的不妥，说明境界十分的稳固。

　　楚皇极脑子里乱哄哄的，不知道楚暮到底是怎么修炼的，好一会儿才清醒过来。

　　交谈之下，楚暮也将元神战场之事说明了一番，让楚皇极脸色连连大变。

　　“原来如此，生死之间有大恐怖，也有大机遇。”楚皇极叹道，无比佩服。

　　与楚皇极一番交谈之后，又交流了修炼的经验，楚暮便离开了楚门，他要前往雪族，去找雪银灵。

　　没有过轰轰烈烈，也没有过海誓山盟，甚至，也不会经常想起来，在元神战场的那些时间以及回来的途中，楚暮也都不怎么去想，一切，都是那么的平淡，如古井之水不起波澜。

　　然而，此时此刻，当楚暮有一种往雪族而去，要见雪银灵时，思念便宛如潮水的汹涌而出，一发不可收拾，仿佛长了翅膀似的，恨不得能够瞬间抵达雪族，看到那人儿。

　　这种感觉，楚暮一点都不排斥，相反，他觉得很好很舒服。


第2章 思念（下）

　　楚暮去过一次雪族宗族领地，因此记得路线。

　　抵达雪族领地之后，他直接往雪堡主堡飞去，那是雪族宗族族长的所在之处，要找雪银灵，先找雪族族长总没有错。

　　想要见雪族的族长自然没有那么容易，受到了一些阻拦，不过楚暮散发出来的气息，可是三步大帝极限的气息，锋锐无匹，雪族人可不敢造次，很快，楚暮就进入了主堡之内，见到了雪族族长。

　　“我记得你，银灵的道侣，人族绝世天骄楚暮。”雪族族长看到楚暮便笑道。

　　“见过族长。”楚暮行剑礼，雪族族长坦然受之，不论是她主宰境的修为，还是她是雪银灵的长辈，都受之无愧。

　　“你的修为……”族长发现楚暮的修为，竟然达到了三步大帝的极限，并且十分稳固，无比震惊。

　　上一次见到楚暮至今，也不过才四五十年的时间而已，竟然提升得如此迅速，叫人无比惊讶。

　　“有过一些奇遇。”楚暮笑道，并没有详细的解释，因为没有那个必要。

　　“真不愧是人族古往今来最杰出的绝世天骄，你太让人惊讶了。”雪族族长十分惊讶，也十分高兴，因为楚暮可是雪银灵的道侣，他越是出色，对雪族就越有好处：“对了，你是来找阴灵的吧。”

　　“对。”楚暮双眸发亮。

　　“我只能说，你来得太早了。”雪族族长说道：“阴灵自几十年前回雪族闭关，至今还未出关。”

　　“这么久。”楚暮惊讶不已。

　　“我雪族史上，曾诞生过一尊半神至尊，也正是因为那位半神至尊，我雪族才能够崛起，最辉煌时期，要领先于其他小族，但可惜，自半神至尊陨落之后，雪族内部分裂，如今大不如从前。”雪族族长感慨地说道：“那位半神至尊陨落前，在雪族内留下传承，只要是合适的雪族后辈，就有资格获得传承。”

　　“这一次，包括银灵在内，总共有八人有获得传承的资格，他们都是在半步大帝极限时进入传承的小世界内，争夺小世界当中的资源，直至最后一人，才能够得到最后的传承。”雪族族长说道：“在传承小世界内，不会有任何生命危险，竞争失败，会被传送出来，至今银灵还没有出来，表示她依然在传承小世界当中。”

　　听到此言，楚暮也就松了一口气。

　　半神至尊的手段高深无比，不会有错。

　　“族长，我能否在这里住下，等待银灵出来。”楚暮问道。

　　“当然欢迎。”雪族族长笑道：“不过，我不敢保证银灵还要多久才会离开传承小世界，但只要她得到最后的传承，出来之后，说不定就是主宰境的强者了。”

　　“那最好不过。”楚暮笑道。

　　雪银灵的前身是虚空剑灵，境界上，就是主宰境的层次，接受半神至尊的传承之后，达到主宰境的层次，也不算什么。

　　楚暮就在雪族当中住了下来，不过他所居住的地方，不是雪堡，而是找了一座雪山，在雪山顶开辟了一座洞府，就此居住下来。

　　雪族的地方，冰天雪地一片，十分寒冷，但这种冷对楚暮而言却不算什么。

　　这雪山，是雪族领地内最高的雪山，有六千六百多丈的高度，楚暮站在山顶，眺望远方，无数的白色雪花，纷纷从天而降，仿佛无穷无尽一般，眺望之下，那种景色，无与伦比。

　　独自一人，便有一种孤寂和清冷，却让楚暮觉得很舒服，享受这种一人的世界，那种感觉，让他心宁神静，沉醉在其中不可自拔。

　　时间流逝，楚暮的气息内敛，仿佛变成了一尊木头似的，一片一片的雪花飘落，落在他的身上，仿佛找到了安家落户的地方一样，安静下来，越来越多的雪花落下，将楚暮的身躯覆盖起来，最后，变成了一个雪人。

　　那雪人，站在雪山之巅，一动不动，唯独一双眼睛没有被雪花覆盖，但是那眼睛看起来，却十分的纯净，好像无暇的宝石一样，如同雕刻。

　　一天又一天过去，一个月又一个月过去，一年又一年过去。

　　不知不觉，楚暮来到雪族之内，已经过去十年了。

　　这十年，雪银灵依然没有出现，而楚暮，则化为一尊雪人，站在雪山之巅，雪族的族长正好走出雪堡，抬头看去，看到楚暮化身的雪人。

　　这一日，楚暮那如同宝石一般的双眸，忽然轻轻一颤，锐利的光芒如同剑锋，刺破长空，却又有一种说不定的柔和，那目光，仿佛穿透了诸天万界，穿梭了时空轮回一般，往不知名深处而去。

　　楚暮动了。

　　身上堆积了厚厚一层的雪，却没有因为他的身子动弹而落下，一点都没有落下，好像已经和楚暮融为一体似的。

　　下一息，一道剑光破空而出，哪怕是雪族的族长也不知道，那一抹剑光从何而出，又往何处而去。

　　无与伦比的玄妙。

　　刺出的那一剑，有一种莫名的气息，仿佛从微末而起，正是问道剑术的第一式起于微末。

　　旋即，是第二式，接着，是第三式，一式紧接着一式被楚暮施展出来。

　　第十五式转轮回，仿佛虚空轮转。

　　第十六式灭天地，一剑斩落，天地破灭。

　　第十七式裂虚空，一剑之下，虚空被切开，裂开一道巨大无比的口子。

　　第十八式弑魂，一剑出，不论神魔之魂，尽数诛灭。

　　蓦然，楚暮的剑停顿住了，仿佛一息，仿佛千年，仿佛亘古，那一剑，又再次挥出。

　　快速无比，超越了时空超越了轮回，又仿佛无比缓慢，一点一点的清晰可见，锋锐到极致，又柔和到极致。

　　身上的积雪随之一震，如同蝴蝶般的轻盈飞起，盘旋在周身，而后，仿佛万蝶飞舞似的，纷纷向长剑席卷而去，随着那一道剑光，带着一种寄托一种渴望和一种期待，洒遍虚空，诸天万界，穿越轮回。

　　刹那，雪族族长便陷入了一种莫名的状态之中，仿佛被击中了内心最柔软之处，整个雪族尽数被那独特的气息覆盖，一个个陷入了莫名的想念，眼底，仅存一抹温柔。

　　不知道多久，风起、雪止、剑收，楚暮的身上，干净整洁，不滞一物，他的眼神，从锐利到平和，有一种精气神的内敛，整个人的精神，仿佛得到了升华，达到了更高的层次。

　　是的，十年不动，他的心仿佛融入了雪山之中，融入了雪族之中，一朝清醒，修为境界再次提升起来，若是说之前只是勉强达到小主宰境的修为境界，如今，则是完完全全的跨入了小主宰境的修为境界当中，并且，楚暮也感觉到自己的积累，差不多要够了，再过不久，就可以尝试突破，成就主宰。

　　但，让楚暮觉得最大收获的，并不是精气神的升华，也不是修为境界的提升，而是那一剑。

　　超越时空穿梭轮回般的一剑，却不带丝毫的杀意，反而有一种说不出的温柔。

　　“这一剑，名为思念。”楚暮轻轻一叹，仿佛将这十年的思念，一息叹出。

　　思念，这是一种感情，人因有情而存在，万物有情，生老兴衰，交替轮回。

　　问道剑术第十九式思念！

　　第一式到第十四式，代表的是楚暮的过往。

　　第十五式开始，代表的是今世的开始，随后的第十六式、第十七式、第十八式，所代表的是今世的战斗与杀戮，一剑一剑，威力强横到极致，是一种杀戮一种破坏。

　　第十八式的弑魂，极致的杀戮。

　　而第十九式却忽然一转，从追求极致的杀戮极致的破坏，变成了一种柔和，那是思念，思念的力量达到极致，可穿梭时空可超越轮回。

　　这思念，是楚暮对雪银灵的思念，也是以往一切感情的追忆。

　　从极致的杀戮极致的破坏转变，就如同阳到极致阴生，这，便是一种境界的提升，楚暮感觉到，自己的剑法境界，似乎有些松动了。

　　身形一闪，楚暮化为一道剑光，从几千丈高的雪山上下来，不多时，便来到了主堡之中，面见雪族族长。

　　“银灵还是没有消息吗？”楚暮问道。

　　“还没有，不过你放心，她不会有任何危险。”族长说道。

　　“既然如此，我想先告辞了。”楚暮道：“若是银灵出来，请族长转告她，我要去闯荡一番，待到成就主宰之后再回来。”

　　“好。”族长点点头，她不知道雪银灵还要多久才会出来，或许再过几年，或许还要再过几十年，而楚暮的天赋，绝世无双，一直待在这个地方，很难以提升起来，总要去闯荡去历练才行，不然平白浪费时间。

　　楚暮没有半分拖泥带水，说来就来，说留就留，说走就走，有一种说不出的洒脱与随性。

　　楚暮走了，雪银灵却依然在传承小世界内努力着，她的修为，也不断的提升起来，达到了三步大帝的层次，还在继续提升当中，而她的对手，却只是剩下最后一个了。


第3章 冥域

　　楚暮离开雪族，只在那雪山之巅，留下一道名为思念的剑痕。

　　十年等待，精气神更进一步，锋芒内敛，达到了升华，楚暮若是想要突破，只需要闭关一段时间即可，但他并不愿意那么做，因为他觉得自己的根基还不够完美，还需要进一步的磨砺。

　　如同铸剑，还可以再锻造一番，最终铸就出绝世神剑。

　　如今的实力，要闯荡磨砺，就要前往那些更危险的地方。

　　思考之下，最终楚暮决定前往冥域。

　　冥域，曾是一些界域，因为很久很久很久以前半神至尊的生死大战，推动界域脱离原本的轨迹，最终碰撞崩灭，历经无数的岁月异变而成，位于本源元界的西北方向。

　　冥域之内，凶险无数，无所不在的冥气就有着可怕的力量，能够侵蚀修炼者的精气神，损坏根基。

　　然而，凶险的冥域之内，却也拥有着诸多的机遇，比如以往强者们留下的宝物和传承，比如冥域历经无数的岁月自己诞生出来的灵药矿石等等，吸引了无数的修炼者进入其中冒险。

　　有危险就会有对策，针对冥域无所不在充满着侵略性的冥气，先辈们也研究出应对的方法，或者是功法或者是一些针对性的宝物等等。

　　通过时空之门的穿梭，前后用掉了四个多月的时间，楚暮方才抵达冥域处。

　　远远看去，冥域就如同一个灰黑色的天体，巨大无比，散发出一阵阵的压迫，仿佛要将人的灵魂吸走似的，有一种无所形容的恐怖。

　　冥域，非大帝境及其以上的修炼者不能进入，大帝境以下的修炼者接近冥域，灵魂就会受到影响衰弱，而后消散。

　　甚至，一步大帝也不敢接近，起码要达到二步大帝的层次才能接近，然而，绝大多数的二步大帝也不敢进入冥域之内。

　　简单的说，冥域只适合那些较为强横的二步大帝以及三步大帝和主宰境的强者进入，楚暮的修为是三步大帝极限，但一身实力却是远远的超出，到底达到什么样的程度，楚暮自己也不清楚，因为没有合适的对手与他一战。

　　“不知道和一些较弱的小主宰境强者对比起来如何？”楚暮暗暗猜测。

　　身形一展，仿佛大鹏鸟似的掠过虚空，飞向冥域天体。

　　冥域总共有八处入口，也等于是八处出口，每一个出入口处都有不少修炼者，看起来十分热闹的样子。

　　“来来来，下品消冥丹便宜大甩卖了，一粒只需要十点族勋，买十粒送一粒。”

　　“下品御冥玉佩，可用十年，只需要三百点族勋。”

　　“下品炼冥丹炼冥丹，只要服用炼冥丹，你就可以在一个月内，不必担心冥气的侵蚀，还可以将冥气炼化为元气补充自身，一粒只需要三十点族勋，数量有限，欲购从速。”

　　楚暮走入其中，四周便传来各式各样的吆喝声，让他一怔，感觉就好像是走进了一处凡人的集市。

　　一眼望去，许多摊位，而摆摊的人，至少也是二步大帝修炼者，这种感觉十分奇特。

　　楚暮有一个习惯，要去哪里历练，他会提前做了解，因此，他也知道，所谓的消冥丹所谓的御冥玉佩等等是什么东西。

　　进入冥域，就会受到冥域内冥气的侵蚀，正常情况下，哪怕是主宰境的强者也无法避免被冥气侵蚀，时间稍微一长又或者力量有所消耗之后，就会受到明显的影响，精气神削弱，而后会从暂时性的削弱慢慢的变成永久性的削弱，影响到自身的根基。

　　但冥域之内又有宝物无数，让人舍不得放弃，因此，各种对抗冥气的手段就出现了。

　　消冥丹服用之后，其药力会在体内循环一个月的时间，将侵入到体内的冥气消除掉，从而起到保护自身的作用。

　　御冥玉佩的效果差不多，只不过不需要服用，直接佩戴在身上就能够起效，其持续时间长了些，达到十年之久，但御冥玉佩本身是没有蕴含力量，必须要购买者自己补充。

　　炼冥丹的作用，则是产生一股力量，将侵入体内的冥气炼化，使之转变为元气，这元气是精纯的元气，能够被自身所炼化吸收，补充自身消耗的力量，当然，其效果只能算是一般，聊胜于无。

　　除了消冥丹御冥玉佩和炼冥丹之外，还有其他的东西，诸如除冥符等等，总而言之，大同小异，只看个人的喜好。

　　“下品冥石下品冥石，只要一百点族勋。”

　　楚暮听到吆喝声，便走到那摊位面前，目光锁定摊位上的其中一物，那是一颗约莫小孩子拳头大小的石头，石头通体深灰色，近乎黑色，散发出一阵阵精纯的气息波动，那种气息十分阴寒。

　　“一百点族勋也太贵了，八十点我要了。”有人在和摊主讨价还价。

　　“就一百点。”摊主一口咬定价格不放。

　　“最多九十五。”这人再次讨价还价。

　　“一百点。”摊主死性不改。

　　“一百点是吧，我要了，还有没有？”旁边走来一白衣人，直接说道。

　　“没有，就这么一块。”摊主说道。

　　两人迅速完成了交易。

　　对于踏入大帝境的强者而言，族勋点俨然成了主流交易的货币，就算是不同种族，其族勋点也可以共通，一比一的兑换。

　　当初在太古剑城天骄营时，族勋点的赚取很不容易，就算是完成任务，一年下来也不过赚取个五六百点就很不错了，但当时的实力，只是半步大帝的层次，其任务相对都比较低级，自然族勋点较少。

　　一旦修为达到大帝境之后，赚取族勋点的速度就要超出半步大帝许多，如果足够努力，一年下来赚取个一两千的族勋点不是难事，甚至三四千都有可能。

　　比较赚取族勋点除了完成种族的一些任务之外，也可以和别人交易获得。

　　而到了主宰境的层次，一年赚取个几万族勋点也不算什么难事，总而言之，实力越是强大，赚取族勋点的速度就越快，同样的，实力越是强大，不用族勋点则已，一用，也必定会更多。

　　毕竟价值一百点族勋的宝物，或许对一步大帝会有很好的效果，但对二步大帝的效果就会变得微乎其微，对三步大帝就没有什么效果了。

　　下品冥石，那是冥域内的一种特产，十分奇特，它是由普通的玉石受到冥域冥气多年的浸润滋养，最终质变形成，普通的冥气会损伤修炼者的精气神进而影响到根基，除了一些极其特殊的功法之外，根本就无法被炼化，但冥石内所蕴含的冥气则不同，那种冥气是可以被炼化的。

　　在炼化的过程当中，自身的精气神会因此而得到磨砺得到淬炼，进而得到提升。

　　听起来效果很好，也十分吸引人，但下品冥石是冥域诸多宝物当中，较为普通的一种，再加上大帝境的修炼者炼化一块下品冥石所得到的好处，也微乎其微，因此其价格并不算高。

　　做一个对比的话，下品冥石对一步大帝会比较有效果，对二步大帝的效果微乎其微，对三步大帝而言，一点效果也没有，这是指普通的大帝境，如果是那些天才大帝境，那效果就又要打一个折扣了。

　　走走看看，又卖冥石的，不过最多就是中品冥石，还有卖一些灵药的，属于冥域的特产，都带有冥气的气息波动，各有作用，也有卖冥矿的，比如冥铁冥铜等等，可以铸造兵器，带上冥气的属性和力量。

　　逛过一圈之后，楚暮对冥域的了解更深入，纸上得来终觉浅，唯有亲身体验，才能更加深刻。

　　楚暮购买了一块御冥玉佩，握在手中，运转求真功，顿时将御冥玉佩的力量补充到满，可以使用十年时间，此外，楚暮还购买了十粒炼冥丹。

　　做完准备后，陈宗往冥域的入口走去。

　　“喂，这位朋友，打算进入冥域吗？”刚走到入口处，还没有踏进去时，楚暮被人喊住了，转身一看，有三人从旁边走来：“朋友也是三步大帝的修为吧，一个人吗？要不要和我们结伴。”

　　两男一女，一男正笑着询问楚暮，另外的一男一女倒是一言不发的样子。

　　“不了。”楚暮拒绝。

　　“朋友，冥域之内，危险不少，单独行动的话，会有诸多不便，要是联手，还可以互相支持。”这人不死心继续说道。

　　“多谢，但我习惯独行。”楚暮道。

　　“那打扰了。”被第二次拒绝，这人也没有什么不满，而是笑道，他不傻，常年在外混迹，深刻的知道，修炼者的世界，不是任性就可以混得下去的，有时候一个不小心就可能招惹到不该招惹的人，谦虚一点低调一些，总归没错：“对了，看朋友的样子，是第一次来冥域吧，冥域之内的危险除了冥域本身所拥有的之外，还要小心其他的修炼者。”

　　这算是一个小小的忠告，楚暮点点头表示自己知道了。

　　这只是一个小小的插曲，很快，楚暮便踏入了冥域之内。


第4章 磨砺

　　冥域的天空是灰色的，冥域的大地也是灰色的，一眼看去，灰色，就是冥域的主色调，这种色调，会给人一种死寂沉沉的感觉，让人觉得不舒服。

　　冥气在冥域之中，就如同外界的天地元气一般，无处不在。

　　一进入冥域，楚暮并没有着急服用炼冥丹或者佩戴御冥玉佩，他打算亲身体验一下冥气的侵蚀，那，也是一种经历。

　　冥域之内，气温很低，那是源自于冥域的独特环境所带来的阴寒，冥气，自然也十分阴寒，接触楚暮的皮肤，让从未接触过冥气的他，轻轻的一颤，仿佛鸡皮疙瘩都起来了。

　　阴寒的冥气如同毒蛇一般，迅速的从楚暮的皮肤处，钻入体内，哪怕是闭合毛孔也没有任何的效果，无法起到丝毫的抵挡作用。

　　阴寒的冥气一进入体内，便迅速的弥漫开去，让楚暮生出一种很不舒服的感觉，好像自己的气血要变得衰败下去，而精神意志也被撼动，只感觉一种阴寒不断的影响，似乎要将之冻结似的，体内的元力运转也似乎变得迟滞起来。

　　楚暮并未去抵御，而是任由那冥气不断的进入自己的体内，侵蚀自己的精气神，十几息后，大真轮一转，可怕的力量爆发而出，顿时，将入侵到体内的冥气尽数的击溃驱散，自身的精气神并未受到任何的影响。

　　虽然冥气会侵蚀修炼者的精气神，却并非一蹴而就，而是慢慢的侵蚀，最终由量变引起质变，修为越高的修炼者，本身对冥气的抵御能力就越强，如楚暮这样的三步大帝极限修炼者，站在这里任由冥气侵蚀上几个时辰，也不会消耗多少精气神，损伤到根基。

　　另外一点，冥气还有一个特征，那就是侵蚀之下，会将侵蚀的效果成十倍几十倍的放大，其实只是一点点的影响却让人以为影响很大，不得不运转功法动用自身的力量去抵御去驱逐冥气，无形当中，会加剧自身力量的消耗，从而影响到实力的发挥。

　　亲身体验之下，楚暮将冥气对身体的侵蚀效果解析出来，他知道，凭自己现在的修为和能力，只要克制住那种被放大的幻觉效果，冥气根本就奈何不了自己，因为他大真轮的力量，十分强横，远胜于寻常的三步大帝极限强者。

　　“不过，据我所了解到的，冥域之内的冥气浓度精纯度并不一致，大体可分为低度区、中度区、高度区和超高区，每一等级的浓度与精纯度差距是十倍，我现在所处身的地方，就是低度区，整个冥域之内最广泛的区域。”楚暮暗道：“若是中度区，冥气的浓度和精纯度提升十倍，可能会给我造成真正的侵蚀。”

　　低度区的范围最广，也适合大帝境的修炼者闯荡，中度区高度区和超高区则适合主宰境强者。

　　下品消冥丹下品御冥玉佩和下品炼冥丹适合于低度区使用，在中度区就没有什么效果。

　　取出御冥玉佩佩戴上，顿时，一股清凉的力量弥漫开去，覆盖楚暮全身上下，直接将接触到身躯的冥气抵御住，无法触及楚暮分毫，自身的一切行动也都不受丝毫的影响。

　　身形一展，楚暮化为一道流光，飞速离开。

　　……

　　冥域有八个出入口，无数年下来，进出的人极多，最外围的灵药矿石和冥石之类的宝物，早已经都被人搜罗一空，或许，还有点剩余，但要找到的可能性很低。

　　楚暮并未在外围停留，而是迅速的往深处而去。

　　外围一大圈都是低度区，越往内部，冥气的浓度也在慢慢的提升，不过精纯程度倒是没有什么变化，冥气的威力高低，主要由精纯程度来决定。

　　蓦然，一股危险的感觉从心底弥漫而出，楚暮不慌不乱沉着冷静，手中凝聚出诸天风剑，瞬息往旁边挥斩而去，感觉好像斩杀在一根柔韧的绳子上，那东西的身子高速扭动着，竟然将楚暮斩杀去的那一剑力量迅速卸掉。

　　但楚暮的剑法境界，早已经达到了天境中阶极限，就差一丝丝便可以突破至天境高阶的层次，无与伦比，对方的变化快，他的变化更快，力量凝聚，手腕瞬息一震，刹那十几次变化之下，不论对方如何卸力，剑锋还是将它的身躯切开，一剑两断。

　　低头看去，楚暮看到不远处的地面上有东西在挣扎，是通体灰色的蛇，总长一米多，没有鳞片，灰色的表皮上布满了奇特的纹路，楚暮看了几眼便发现那种纹路，会有迷惑人眼的效果。

　　“幻冥蛇。”楚暮对比自己看过的典籍上的记载和图案，分辨出剑下斩杀的东西是何物。

　　冥域之内，有各种危险，最常见的危险，自然就是无处不在的冥气。

　　第二种，自然是冥域之内土生土长的兽类——冥兽。

　　每一种冥兽的实力都很强大，并且其攻击都带有冥气，一旦被击中，立刻就会被侵蚀，精气神瞬间受到影响，简单的说，低度区的冥兽攻击的冥气威力，堪比中度区的冥气威力。

　　剑一挑，一块灰色的结晶飞起，楚暮手掌稍微接触立刻收回，只以剑身承载，这是幻冥蛇的冥兽晶，是幻冥蛇体内的力量结晶。

　　冥兽晶之内蕴含着强大的力量，但目前为止，能够有效利用冥兽晶的人很少很少，冥兽晶的力量和冥石的力量是不同的，冥石可以炼化，冥兽晶则无法炼化，性质不同。

　　曾有许多人尝试过炼化冥兽晶，最终的结果就是被侵蚀，精气神彻底衰弱下去，根基损伤，沦为废人。

　　不过据说，也有一些势力有办法能够利用冥兽晶的力量来修炼。

　　“先收着好了。”楚暮暗道，直接将冥兽晶收入一个空间戒指之内。

　　接下去，楚暮又遭遇了冥火狼和冥雷豹。

　　冥域之中的冥兽，除了具备压缩冥气的力量之外，往往还会带有其他的力量，比如火比如雷比如风等等此类的力量，但这种力量已经受到冥域的影响，产生了一种莫名的蜕变，和外界的火雷风都不同。

　　冥火冥雷和冥风等等力量，因为除了本身的力量之外，还带有冥气的力量，就等于是两种力量融合为一种，比起单独的火雷风来还要强横上许多。

　　“不知道这种力量，能不能被修炼者所掌握？”楚暮暗道，亲手与冥火狼冥雷豹交手，楚暮知道这种力量的强大和可怕。

　　若是有修炼者能够将之掌握的话，必定很强。

　　楚暮自己也在想，自己能否掌握冥气的力量，不过身处在这个地方，并不安全，随时都可能遭遇到危险，只能暂时将这种想法压下去。

　　冥火狼通体都覆盖着一层灰色的冥火，而冥雷豹的身躯上则有灰色的雷霆闪烁游窜，楚暮将它们斩杀之后，也将它们的冥兽晶给收了起来。

　　前方冲来三道身影，仓皇的样子，似乎被什么可怕的东西追杀。

　　楚暮一眼就看出这三人的修为，一个是三步大帝极限，两个是三步大帝巅峰，说明追杀他们的东西，实力要比他们联手更强大许多。

　　“快走！”那三人也都看到楚暮，其中一个连忙喊道，与此同时，仿佛为了验证楚暮的猜想一般，一声可怕的吼叫声响起，听起来好像人的吼叫声，又好像是兽类的吼叫声，十分怪异，但一听之下，便给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“那是？”楚暮眉头微微一皱，并未理会疾奔而来的那三人。

　　“快走！”那三人靠近，其中一个再次冲楚暮喊道，如同三阵风一般的，从楚暮的旁边刮过。

　　楚暮还是没有动，那三人也就不理会他，在他们看来，此人还不动身逃走，死定了。

　　楚暮盯着前方，一道身影出现，快速而来，双脚在坚硬的地面上奔跑，每一步落下又猛力一蹬，瞬间就冲出上百米。

　　以楚暮的眼力，已经将那身影看清楚。

　　从外形上看，那是一个人，如同杂草的头发，身上的衣服也是破破烂烂似乞丐，皮肤却是灰色的，看起来给人一种十分坚韧的感觉，仿佛没有什么东西可以刺破，双眼瞳孔也是灰色的，黯淡死寂，没有一丝一毫的生机。

　　阴寒与腐朽的气息十分浓郁，这种味道，只有尸体才会有。

　　“冥尸武者！”楚暮双眼骤然一亮。

　　冥域的第三种危险：冥尸武者。

　　据传，冥尸武者的前身也是修炼者，因为长时间受冥气的侵蚀或者其他的种种原因，最终被冥气所同化，变成冥尸武者，冥尸武者具备一定的智慧，算是智慧与兽性各占一半，并且除了战斗的本能之外，其他的记忆一概消失。

　　只剩下战斗本能和一定智慧的冥尸武者，其战斗技巧变得十分可怕，并且它们的身躯经由冥气的淬炼变得更加的强横，刀枪不入力大无穷，冥尸武者还有一个特点，那就是吸食生血，尤其是修炼者的血液，对它们而言是无上美味。


第5章 阴冥子

　　手腕一抖，青色剑光破空，以惊人的速度直击冥尸武者，如击败革的声音响起，剑光破碎，冥尸武者倒飞数百米落地，身上却没有任何的伤势，唯有一道微白的剑痕。

　　“竟然击飞了冥尸武者。”逃走的那三人听到声音回头一看，顿时惊讶不已。

　　“击飞有什么用，冥尸武者身体无比坚韧，根本就打不破。”另外一个说道。

　　“好坚韧的身体。”楚暮暗道，身形一展，轻飘飘的仿佛滑水似的，瞬息掠向那冥尸武者，而被击飞的冥尸武者也仿佛被楚暮激怒一般，猛然爆发，瞬间冲过数百米，一爪裂空，带着死寂抓向楚暮。

　　那一剑，虽然只是他随手挥出，但那威力却足以瞬间斩杀寻常的三步大帝极限强者，竟然连对方的防御都没有破开，足以说明，这头冥尸武者的防御之惊人。

　　力量大身体坚韧爆发力强，唯一的缺陷，可能就是没有什么绝学杀招，但它的实力很强横，足以和元神战场上地煞榜的强者相对比，难怪那三个大帝境强者会落荒而逃。

　　一番交手之下，楚暮测试出这头冥尸武者的实力水准，很强，但比起自己来，还是有着巨大无比的差距，甚至于他连两成实力都没有动用。

　　一剑杀出，依然是普通的一剑，但这一剑的威力却和之前不同，破空杀至，冥尸武者那坚韧的身躯，顿时被破开，一剑两断。

　　“杀了？”

　　“好可怕的实力。”

　　仓惶逃窜的那三人目瞪口呆，看楚暮的眼神像看怪物似的。

　　将他们追杀得仓惶逃窜的可怕的冥尸武者，竟然被杀死了，而杀死它的人，完好无损。

　　冥尸武者的生命力惊人，就算是被斩为两段之后，也没有彻底死绝，楚暮又是几剑，将之彻底分尸。

　　“这位朋友，多谢你出手相救。”那三人走过来，用敬畏的眼神看着楚暮。

　　“我没有救你们的意思。”楚暮道，他的确是没有救这三人的意思，出手，不过是想试试冥尸武者的实力罢了。

　　“不管怎么样，你杀了那冥尸武者，就等于救下了我们。”

　　“朋友，你的实力这么强，不如和我们联手吧。”其中一人眼睛发亮。

　　“联手？”楚暮不解。

　　“我们之所以被冥尸武者追杀，是因为我们发现了一座小型冥石矿，在那冥石矿四周有几头冥尸武者。”这人立刻解释起来：“你的实力这么强，而我们又知道那冥石矿的位置，完全可以联手起来，到时候除掉那几头冥尸武者，开采出来的冥石，你一半我们三人一半。”

　　“好。”楚暮稍微一想便答应了。

　　“朋友，你能否立个誓言，不要误会，虽然你救了我们三个，但如果到时候开采冥石矿，万一你想要独吞，我们三个根本就不是你的对手。”三人之一不曾开口的那人却忽然说道。

　　“抱歉，我不喜欢立誓，如果你们愿意相信我，我就和你们联手，如果不愿意，那就算了。”楚暮道，立誓这种东西，能不做就不要做，尽管，楚暮可以理解对方三人的想法，毕竟都不相识，没有一个信任的基础，何况，就算是一些亲朋好友也可能因为利益而反目成仇。

　　三人对视，似乎在传音交流，几息之后，终于做出了决定。

　　“看朋友也不是那种背信弃义的小人，我们相信你。”其中一人说道，真正的意思，他们三个明白，楚暮也明白，无非是为了冥石矿而冒险一搏。

　　三人当即带路，迅速的前往他们所发现的冥石矿的所在之处。

　　约莫两个时辰之后，四人便来到了所谓的冥石矿之处。

　　像是一座凸起的小山包，不大，却散发出浓郁的冥气波动，在那小山包的附近，还有三头冥尸武者正贪婪的吸收着冥石矿散发出来的冥气，以此增强自身的实力。

　　三头冥尸武者散发出来的气息波动，和之前被楚暮斩杀的那头差不多，说明实力也和那头冥尸武者差不多。

　　“朋友，那三头冥尸武者，只能劳烦你出手了。”

　　楚暮点点头，身形一闪，仿佛利剑破空，瞬息杀出，剑光极速，在楚暮拿出部分实力之下，那三头冥尸武者甚至连反应都来不及，头颅滚落。

　　与楚暮联手的三人顿时瞪大双眼，无比震惊，他们原本以为，楚暮要一头一头的斩杀，没想到只出一剑，瞬杀三头冥尸武者，这种实力，让他们浑身发寒。

　　瞬杀三头冥尸武者对楚暮而言，毫无压力。

　　事已至此，说什么都晚了，三人只能出来，开始开采冥石矿。

　　这是小型的冥石矿，最表层是一层岩石层，中间则是还没有完全蜕变的玉石，最里面，才是真正的冥石，不过却是下品冥石居多。

　　“冥石矿，我的运气真是不错。”阴冷的声音传来，仿佛一阵阴风呼啸而至，瞬间，冥石矿处又多出了一人，一身灰色的长袍，脸颊干瘦，双眸阴冷，浑身荡漾着惊人的阴寒气息，他的眼珠子一转，被他扫过，那三人浑身发紧：“你们四个，快点动手，将冥石都开采出来。”

　　“阁下，这冥石矿是我们发现的。”三人之一据理力争。

　　“那又怎么样，现在归我所有了。”此人阴冷一笑，霸道地说道。

　　“滚。”楚暮的语气没有丝毫怒意，反而有一种平淡，但不知道为何，听起来便有一种无法形容的气势。

　　阴寒的目光直接落在楚暮的脸上，此人咧嘴笑了起来，笑声如同夜枭一般，十分骇人：“你是第一个敢对我阴冥子说滚的人，很有勇气，所以，我不会轻易杀死你。”

　　“阴冥子！”那三人顿时惊呼，脸色大变，显然这个名字有着非同一般的威慑力。

　　“阴冥子大人，这冥石矿我们不要了，都是你的，只希望你让我们离开。”其中一人连忙恳请道。

　　“等你们将所有的冥石都开采出来交给我，你们就可以离开，但是你不行。”阴冥子指向楚暮，阴仄仄的笑道，笑容看起来十分诡秘。

　　“人为财死。”楚暮道，一剑劈出。

　　诸天风剑，剑光破空，瞬息杀至，那剑速很快，让阴冥子吓了一跳，但他的反应十分迅速，一掌轰出，爪子上有灰色的冥气缠绕，威势惊人。

　　一掌之下，楚暮劈出的剑光被拍碎，那掌印撕裂长空般的轰向楚暮，却只见楚暮剑身一横，抵御住掌印的袭击，轻轻一抖，将掌印震开。

　　“阴冥指。”阴冥子左手一指点杀而出，灰色的力量凝聚，如同离弦之箭般的激射，瞬间将虚空侵蚀。

　　指劲未至，但那可怕的阴寒却率先袭来，让楚暮感到一丝丝的阴冷。

　　“阴冥掌！”阴冥子的右手也跟着抓出，灰色的力量环绕，凝聚出一只阴冥之掌，狠狠的轰向楚暮，堵住了他所有的退路。

　　“阴冥波！”阴冥子的嘴巴张开，激射出一道灰色的光波，无声无息的轰杀向楚暮，一出手，便是三式绝少。

　　“破！”轻声一喝，楚暮的剑不见作势，瞬息挥斩而出，闪烁三次，第一次击碎阴冥指劲，第二次击碎阴冥掌力，第三次击碎阴冥波，而后笔直刺出，快到极致，洞穿虚空杀至。

　　阴冥子来不及闪避，那剑已经没入他的眉心，将他的头颅洞穿，灵魂击碎，瞬息，一缕灰色气息无声无息的依附在楚暮身上，他没有丝毫察觉。

　　太快了，从阴冥子出手到被杀，整个过程不过一息，而那三人被阴冥子的凶名所震慑，完全没有反应过来。

　　“阴冥子……死……死了？”好一会儿，三人才反应过来。

　　他们看楚暮斩杀冥尸武者很轻易就知道楚暮的实力很强，但阴冥子的凶名显赫，所以下意识的，他们觉得阴冥子会更强，没想到结果却是阴冥子被杀，而且，整个战斗十分短暂。

　　“这个阴冥子是什么来头？”楚暮问道，在冥域，他算是初来乍到，了解的不多，一边将阴冥子的空间戒指收起来一边随口问道。

　　“阴冥子是三步大帝极限强者，实力惊人，寻常的三步大帝极限不是他一招之敌，于冥帝榜上名列第十三。”

　　“冥帝榜？”楚暮又是诧异。

　　“冥帝榜是混迹冥域修炼者列出来的一个榜单，从古时候流传下来的，记载的是混迹冥域的大帝境修炼者的排名，排名越高实力越强。”

　　“冥帝榜第十三名，最主要的是，阴冥子是天冥教的人。”

　　“天冥教？”楚暮再次诧异。

　　“天冥教是由天冥主宰所创建的门派，不同于其他的门派，它就在冥域之内。”

　　说到天冥教，这三人的脸色都变得很难看，楚暮发现他们的身子，微微颤抖，那是因为无法抑制的恐惧造成的，楚暮却对这天冥教生出了几分兴趣。

　　据他在典籍上所了解到的，冥域这个地方，是被修炼者作为历练寻宝之所，修炼者往往都是从外界过来的，每一个进入冥域的修炼者，往往要有相应的手段抵御冥气的侵蚀，竟然还有人在里面建立门派，也太让人惊讶了。


第6章 天冥教

　　经过三人的说明，楚暮对这个天冥教有更进一步的了解。

　　按照许多修炼者的认知，天冥教的人就是一群疯子，他们以往，都是其他门派或者家族或者独行的修炼者，因为种种原因而加入了天冥教内，改变了修炼功法，和以往斩断牵连。

　　天冥教所修炼的功法，是一种吸收冥气修炼的功法，这种冥气并不单单指冥石内所蕴含的冥气，冥域之中所存在的冥气都可以吸收，甚至连冥兽的冥兽晶内所蕴含的力量也可以吸收。

　　众所周知，冥气是一种侵蚀性很强大的能量，而冥兽晶内所蕴含的力量，更是比一般的冥气还要充满破坏性，十分可怕，正常修炼者根本就不可能去吸收。

　　天冥教的人却反其道而行，只吸收冥气修炼，并且其原本的武学要么统统放弃，重新修炼天冥教的武学，要么也将自己以往所学做出修改，以冥气来推动施展。

　　重新修炼天冥教的功法，吸收冥气入体，那种感觉据说无比痛苦，是一种折磨，因此，大部分改修天冥教功法的修炼者要么发疯要么死亡，要么就变成了冥尸武者，唯有少部分撑过去活了下来，他们的实力也因此得到了惊人的提升。

　　“像那阴冥子，以往不过是一个普通的修炼者，但被人追杀得走投无路的他，投入天冥教内，十几年后又出来，一身实力达到了可怕的地步，将当年追杀过他的人全部都杀死。”

　　楚暮很惊讶，这阴冥子本身的实力的确不弱，明显要比寻常的三步大帝极限强者更强横许多，一招击杀寻常的三步大帝极限强者并非难事，但他之前，竟然只是一个普通的修炼者，是因为改修了天冥教的功法才有如此实力。

　　与阴冥子交手的楚暮知道，阴冥子所施展的武学中蕴含的力量，比冥气还要精纯，或许应该叫做冥力，这种力量比正常的元力还要强横许多倍，其武学也很精妙，威力自然会更加的强大。

　　“吸收冥气修炼的功法……”楚暮的兴趣很大很大，他很想得到一门来参悟看看，或许，过后找一找阴冥子的空间戒指，说不定真的会有功法。

　　“天冥教的人也十分团结，杀了他们的人就会遭到他们的追杀。”

　　“若是你们不说出去，天冥教会知道是我杀了阴冥子吗？”楚暮反问道。

　　“天冥教似乎有一种追踪的手段。”三人之一连忙说道：“以往也有人杀过天冥教的人，很快就被天冥教追杀。”

　　楚暮闻言，心头一动，连忙检查自身上下，还真是让他找到了一缕灰色的气息依附在身上，大真轮转动，力量滚滚而去，却也只是将那一缕灰色的气息消磨一点点。

　　“按照这样的速度，起码要个把月的时间才能够完全清除掉。”楚暮暗道，眉头皱起，毫无疑问，这必定是天冥教的一种手段了。

　　“天冥教有多少强者？”楚暮一边动用大真轮的力量消磨灰色气息一边问道，既然可能会被天冥教的人追杀，就要问清楚，知彼知己。

　　“天冥教有天冥主宰和天冥三祖，总共四个主宰境的强者，其中天冥主宰是大主宰境的强者，天冥三祖则是小主宰境强者。”

　　“天冥三祖之下，则是天冥七子，每一个都是三步大帝极限的修为，他们的实力，无比可怕，轻易就可以屠杀寻常的三步大帝极限强者，像之前被阁下杀死的阴冥子，就是天冥七子之一，名列第四。”

　　“天冥七子每一个都名列冥帝榜上，最厉害的天冥子名列冥帝榜第二，幽冥子名列第六，暗冥子名列第十，阴冥子名列第十三，鬼冥子名列第十五，邪冥子名列第十九，尸冥子名列第二十。”

　　“天冥子还是天冥主宰的亲传弟子。”

　　楚暮一听，顿时乐了，除了天冥子之外，其他的六个，什么幽冥子、暗冥子、阴冥子、鬼冥子、邪冥子、尸冥子，听起来就不是什么好货色一样，这取名的能力太强了。

　　不过这天冥七子也的确很厉害，竟然都列入了冥帝榜前二十之内，十分惊人。

　　“除了天冥七子之外，天冥教还有天冥百煞，总数一百人，每一个也都有三步大帝极限的修为，第一煞就名列冥帝榜第三十五位，第一百煞的实力也比寻常的三步大帝极限强者强大许多，另外，天冥教还有数千的教众，每一个都有三步大帝的修为。”

　　楚暮闻言，顿时很惊讶。

　　这天冥教的人员虽然不算多，但每一个的实力，都很强啊。

　　不过，除了天冥三祖和天冥主宰之外，其他的楚暮倒是不惧。

　　“阁下，你还是收了这些冥石，马上离开冥域吧，只要远远离开冥域，天冥教的人就没有那么容易追杀你。”

　　“多谢你们的好意，收好冥石，你们先离开。”楚暮道，免得拖累这三人。

　　开采出来的冥石很快就平分完毕，大部分都是下品冥石，只有少数的中品冥石，数量很少很少，不过也让三人欣喜若狂，中品冥石的价值远胜下品冥石。

　　三人神色复杂的看了楚暮一眼，最终还是转身离开，说起来，楚暮救了他们，他们很感激，另外与他们联手开采冥石矿，各得一半，楚暮也遵守诺言没有反悔的意思，如今对方可能会被天冥教追杀，而他们却只能离开，免得扯上关系，这种感觉并不好受，不过，只要对方尽快离开冥域，远离冥域，多半不会有事。

　　三人离开之后，楚暮将冥石整理一番，开采得到的下品冥石，总数有一千三百多块，中品冥石则有十二块，至于阴冥子的空间戒指内，冥石更多，下品冥石足足有三千多块，中品冥石则有一百多块，上品冥石也有三十几块，而极品冥石，有三块。

　　冥石对于正常的修炼者而言，必须对应才能够起效，但对于天冥教的人来说，下品冥石也能够被三步大帝拿来修炼，有一些效果，当然，不如上品冥石效果那么好罢了。

　　“天冥教的追杀，那就让我试试吧。”楚暮暗道，他并没有离开的意思，来冥域就是为了磨砺自身，进一步的夯实自己的根基，铸造出一个完美的根基再行突破。

　　战斗，就是磨砺的一种，与冥兽战斗与冥尸武者战斗还是与修炼者战斗，都属于磨砺的范围。

　　何况，冥域之中的第四种危险，就是来自于其他的修炼者，天冥教的人追杀自己，定然会不择手段，那就是最好的磨砺。

　　楚暮更深入冥域之中，继续前进。

　　……

　　冥域低度区之中，位于整个冥域的北方之处，座落着一片宫殿群，那宫殿的样式很诡异，如同墓穴一样，连绵成一片又一片，通体灰黑色，散发出冰冷阴寒和死气森森。

　　“阴冥子被人杀了，凶手就在低度第十区。”一道飘忽的声音响起，传入了天冥七子和天冥百煞等耳中。

　　按照正常的情况，冥域被分为低度区中度区和高度区以及超高区，但在天冥教之中，还有更细致的划分，比如低度区就被划分为十八个区域，如此他们才可以更准确的行动。

　　“竟然有人杀了阴冥子。”一座墓穴内，响起一道鬼气森森的声音，正是鬼冥子的声音。

　　“是谁？阴冥子名列冥帝榜第十三，能杀得了他的，必定要排名高于他才行，并且，以阴冥子的种种手段，起码要冥帝榜前十的人才杀得了他。”这声音则是充满了邪气，是邪冥子。

　　他们都没有将凶手扯到主宰境强者身上去，因为方才那飘忽的声音，正是来自于天冥主宰，若是主宰境强者动手，不会让他们去追杀。

　　“这人能杀得了阴冥子，实力必定不凡，我要将他炼制成尸鬼，供我驱使。”尸冥子率先冲出墓穴，飞速往低度第十区而去。

　　虽然他在冥帝榜上排名第二十，于天冥七子当中排名第七，但他的实力却也十分强大，而且，他还有自己的隐藏手段。

　　“既然尸冥子出去了，那我们就安心修炼吧，我感觉我的鬼冥功要突破到下一层了。”鬼冥子的声音随之沉寂下去。

　　其他人都没有说话，一个个继续修炼起来，显然，他们对尸冥子相当有信心。

　　……

　　“阴冥经。”

　　楚暮一边前进，一边翻着手中灰黑色的绢册，这就是他从阴冥子的空间戒指内找出来的功法，也就是阴冥子所修炼的功法。

　　迅速的翻看一遍，楚暮顿时称奇不已。

　　这阴冥经上的功法，的确很玄妙，和正统的修炼功法对比，可以说是剑走偏锋，除了修炼功法之外，还有阴冥掌阴冥指以及阴冥波三种武学的记载。

　　楚暮在精神世界之内，开始模拟起来。

　　他所好奇的是这种功法吸收炼化冥气的奥妙，用模拟的方式来修炼，再合适不过了。

　　很快，楚暮就完成了模拟，也知道了阴冥经的种种弊端所在。


第7章 斩尸冥子

　　“这阴冥经不完整。”

　　一番模拟修炼之后，楚暮暗道，这是他无数的积累，对功法有着极深造诣所得出来的结论，但楚暮却发现，自己无法将之补充完善，这阴冥经，或许是某一门高深功法的一部分。

　　“可惜，若是可以得到完整的功法就好了，我或许可以将其精髓融入求真功之内，进一步完善求真功。”

　　想一想，将那种功法的精髓提取，融入求真功之内，使得求真功也具备了吸收炼化冥气的能力，楚暮在冥域之中，基本就不用顾忌冥气的侵蚀了。

　　“或许什么时候实力足够了，直接杀上天冥教。”楚暮暗道，自娱自乐。

　　冥域低度区的确是危险重重，越是往里面去，危险就越多，因为会遭遇到冥兽和冥尸武者等等，但以楚暮的实力，用纵横低度区来形容也不为过，起码到现在为止，还没有什么危险能够让他拿出全部的实力，就连三成都不需要。

　　呼啸声响起，惊人的阴寒带着森森鬼气袭来，伴随着一阵若有若无的低泣声，令人毛骨悚然，声音飘忽不定，仿佛同时来自于四面八方。

　　蓦然，一道灰色的光芒破空杀至，抓向楚暮的头部，凌厉快速，凶残狠辣，突如其来的一击，却忽然落空，爪下，楚暮的身影不知道何时消失不见了。

　　“你是什么东西？”声音响起，带着几分的好奇，楚暮出现在另外一处，盯着袭击自己的身影，很是诧异。

　　这东西通体灰白色，但和冥尸武者不同，看起来好像是长得畸形的人，脊椎骨凸起好像要刺破皮肤，浑身干瘦，狰狞的面孔猩红的双眸以及不断流出浑浊口水布满锯齿的嘴巴，看起来就好像是从地狱爬出来的饿鬼。

　　据楚暮所阅读过的典籍，并没有提及冥域当中，有类似的东西存在。

　　形如饿鬼，鬼气森森，给楚暮一种不舒服的感觉。

　　面对楚暮的询问，这饿鬼的回应是攻击，身形一闪，速度惊人，如同一道惊雷般的瞬杀而至，粗大且尖锐无比的爪子在空气中留下一道道的裂痕，如同天罗地网般的，将楚暮完全覆盖起来，遍布八方，无处可躲。

　　楚暮也没有躲的意思，挥剑，轻描淡写的将一切利爪的攻击全部都抵御住，不论从什么角度，都无法真正攻击到他的身躯，旋即一剑劈出，强横的一剑，劈中那饿鬼的身躯，一剑劈飞数百米。

　　楚暮却是眉头微微一皱，他感觉到，方才那一剑，虽然劈飞了对方，却没有真正伤害到对方，这样的身躯比之前那些冥尸武者还要坚硬。

　　那饿鬼被劈飞之后，眨眼消失不见了，楚暮扫视一圈什么也没有看到。

　　楚暮并没有放松警惕，他有一种被危险笼罩的感觉，有点不舒服，就好像是被当做了猎物一样。

　　旋即，一道道的破风声响起，森森鬼气从四面八方侵袭而来，楚暮敏锐的分辨出，那阴寒鬼气的来源，总共有九道，说明有九头饿鬼发动袭击。

　　“这到底是什么东西？”

　　“人为操控的吗？”

　　念头刚刚升起的刹那，九头饿鬼便从四面八方袭杀而至，可怕的鬼爪破空，撕裂空气，带着惊人的杀意和死亡降临。

　　鬼爪仿佛无穷无尽般的，覆盖四面八方天上地下，没有丝毫的死角和缝隙，比天罗地网还要密集，剑光一转，闪烁之间，将九头饿鬼的攻击，尽数抵御住，没有任何一道，能够攻击到楚暮。

　　并且那一剑内，蕴含着强大的力量，直接将九头饿鬼全部都崩飞数十米远。

　　“出来！”一声低喝，楚暮的剑刺向左侧，方才，在九头饿鬼袭击的刹那，他感觉到一股异样的气息波动从左侧传来，与饿鬼的气息不同，却有着一种说不清道不明的联系。

　　剑光破空杀至，速度极快，瞬间击中了隐藏的目标，一道身影也出现在楚暮的眼中。

　　那是一种皮肤灰白的男子，看不出年龄，一身死气沉沉，如同腐尸般的味道令人作呕，他的身上穿着怪异的衣服，好像东拼西凑而成，显得杂乱，右手则拿着一根怪异的棒子，像是前世传说中无常的哭丧棒。

　　“好强的实力，不愧是可以杀死阴冥子的人。”被楚暮一剑逼出来，这人很是惊讶，开口用沙哑干涩的声音说道，听起来十分刺耳，让人头皮发麻。

　　“天冥七子，你是哪一子？”楚暮没有任何惊讶，反而问道，自感觉到身上的灰色气息起，他就知道，会遭到天冥教的追杀。

　　“我是幽冥子。”此人话音一落，身形却瞬间消失不见，那九头被击退的饿鬼也迅速移动起来，围绕着楚暮狂奔，化为九道灰色的闪电，迅速交错起来，可怕的声音，仿佛空间全部被撕裂开。

　　九头饿鬼的身形交错之下，冲向楚暮，却在逼近楚暮的刹那绕开，轨迹变得更加的莫测。

　　在楚暮的上空，一道灰白色的光芒轰击落下，仔细一看，便可发现那是一根怪异的棒子，无声无息的打落。

　　九头饿鬼的快速移动，其实是用来迷惑楚暮的，那么快的速度，正常情况下都会被吸引，进而警惕防备，从而忽略到头顶。

　　一棒轰落，无声无息，直到接近楚暮的头顶时，方才爆发出惊人的威势，正常情况下面对这样的袭击，就算是实力不逊色于对方乃至高出对方，也难以避开。

　　但可惜，楚暮不是一般的修炼者，他的实力，不是对方可以想象得到的。

　　自以为必定得手的一棒轰击落下，却击打落空，让此人无比惊讶，眼前，一抹剑光绽放，太过迅速，快到他都反应不过来的地步，双眸被照射，整个世界只剩下那一道剑光。

　　“吾命休矣！”心中升起一个念头，剩下的，就只有黑暗。

　　一剑斩杀后，那九头饿鬼也仿佛失去了力量般的，瞬间倒地。

　　楚暮迅速检查了一番，九头饿鬼的确都死了，是真的死了，失去了一切力量，随后，他将那自称幽冥子的空间戒指收起来，检查一番。

　　“尸冥经。”

　　楚暮从那空间戒指之内，取出一本绢册。

　　“原来这家伙是鬼冥子，竟然谎称自己是幽冥子。”楚暮暗自笑道，不过稍微一想也可以明白，知道天冥七子的人，也都知道天冥七子的排名，他明明是第七的尸冥子，却谎称自己是第二的幽冥子，错乱的信息也会让人生出错误的判断，有些狡猾。

　　翻看尸冥经后，楚暮模拟修炼一番，便有了意外的发现。

　　“尸冥经也是残缺的，但和阴冥经之间，有一种互补的关系。”楚暮做出一个猜测：“莫非，天冥七子所修炼的功法都是残缺的，唯有合并起来，才是完整的？”

　　这个猜测，并非没有道理，毕竟阴冥经和尸冥经都是残缺的，二者之间又有一种关联，所以楚暮的推测有一定的道理。

　　“既然如此，我要拿到天冥七子的功法才行。”

　　天冥七子会乖乖的将功法交给自己吗？

　　答案显然是否定的，如此，就只有像对待阴冥子和尸冥子一样，将他们斩杀掉，夺取空间戒指和功法。

　　现在自己杀死了阴冥子又杀死了尸冥子，想必不需要自己去找他们，剩下的五子应该会来追杀自己才对。

　　“不如，我就在这里，等待他们到来好了。”

　　……

　　天冥教的墓穴群处。

　　“尸冥子被杀了，你们五个一同出动。”飘忽的声音响起，那是天冥主宰的声音。

　　天冥子等五人十分惊讶，尸冥子竟然也被杀死了，看样子，这次的敌人很不一般啊。

　　既然天冥主宰有令要他们五个都出动，那就全部出动，看看到底是何人，竟然能够杀死阴冥子和尸冥子。

　　虽然尸冥子在冥帝榜上排名第二十，但他的手段不一般，保命能力极强，足以列入前十之内，都被杀了，说明凶手的实力很强，也许，足以列入冥帝榜前五。

　　天冥七子还剩下的五子纷纷从墓穴之内出来。

　　一个身穿黑色的长袍，那长袍上布满了细碎的金色符文，有一种独特的高贵，如同死亡君主一般，正是天冥七子的第一子天冥子。

　　一个身穿灰黑色的长袍，身形处于虚幻与现实之间，看过去，有一种恍惚的感觉，如同幽灵般的，赫然是天冥七子的第二子幽冥子。

　　第三个，则是一身的黑色长袍，但上面没有金色的符文，通体黑色，黑得深邃，仿佛会吸纳一切光线似的，正是天冥七子的第三子暗冥子。

　　至于第四子阴冥子已经被楚暮杀死了。

　　第五个，是一身鬼气森森盘旋在周身，不时的变化出狰狞的恶鬼头颅，正是天冥七子的第五子鬼冥子。

　　第六个身穿灰色的战甲，战甲上布满了倒刺，十分狰狞，嘴角挂起，一身邪气凛然，正是天冥七子的第六子邪冥子。

　　至于第七子的尸冥子，也在不久之前，被楚暮斩杀于剑下。


第8章 深不可测

　　灰暗的天空，光线也显得暗淡，但无法影响到三步大帝修炼者的视线。

　　站在原地，楚暮等待天冥七子其他人的到来，一边研究阴冥经和尸冥经。

　　阴冥经与尸冥经除了记载着阴冥功和尸冥功之外，还记载着与之配套的武技，比如阴冥子所施展过的阴冥指阴冥掌和阴冥波，而尸冥经上的配套武学则较少，只有两种，一种名为丧魂棒法极其炼制方法，一种则名为尸鬼炼法，也就是炼制尸鬼的方法。

　　“眼来，那饿鬼就是所谓的尸鬼。”楚暮终于明白那九头包围自己的饿鬼是什么东西。

　　尸鬼，由修炼者的身躯，施展尸鬼炼法，经过七七四十九天初步炼制而成，随后，要不断的炼制，直到随心所欲操控的地步才算真正成功。

　　这九头尸鬼，尸冥子炼制的时间超过十年以上，每一头都比寻常的三步大帝极限强者更厉害更难缠，因为它们的身躯无比坚韧，防御力惊人，并且只要操控者不死，它们就不会真正的死亡，哪怕是被四分五裂。

　　不同的修炼方式，蕴含不同的道，纵然自己不去修炼，也不妨碍了解，以此增加积累。

　　时间过去，楚暮将阴冥经和尸冥经的一切全部都参悟到极致，如果他要修炼的话，可以保证百分百的成功，当然，和求真功对比起来，不论是阴冥经还是尸冥经都弱爆了，楚暮除非是傻了，才会放弃求真功，转修阴冥经或者尸冥经。

　　“看了这么久，还没有做好决定吗？”楚暮随手将阴冥经以及尸冥经收进空间戒指内，开口说道，四周空无一人，好像是对空气说话。

　　但随着楚暮话音落下，一道道的身影显现而出，恰好五道，正是天冥七子当中的五个。

　　“剩下的天冥七子都到了。”楚暮一眼扫过，便判断出这五人的身份，因为他们的身上气息和阴冥子以及尸冥子有那么一丝丝的相似，现在想来，正是因为他们所修炼的功法，彼此之间都有联系的缘故。

　　“就是你一人，杀死了阴冥子和尸冥子？”一身铠甲的邪冥子开口，声音充满了奇特的韵律，有一种邪异的感觉。

　　“你说对了一半。”楚暮不徐不疾的回应道。

　　“还有一半呢？”邪冥子好像很喜欢聊天。

　　“等你死了你就知道了。”楚暮微微一笑。

　　“很狂妄。”幽冥子的声音飘忽不定，仿佛从虚无之中传来，十分诡异，寻常的大帝境修炼者，光是听到这样的声音，就会浑身发寒，更别说战斗。

　　“杀了他。”天冥子开口，声音不高不低，有着一种主宰苍生的冷漠。

　　在天冥七子当中，他的身份非同一般，不仅是天冥七子的第一子，更是天冥主宰的亲传弟子，单单是这一点上，他就和另外的六个天冥七子不同。

　　可以说，天冥子和另外的六人，地位上并不平等。

　　天冥子一句话之下，幽冥子的身形一闪，变得更加虚幻，仿佛要脱离人体形态似的，无比飘忽，无声无息之间，从楚暮的眼前消失，又瞬息出现在楚暮的背后，仿佛贴着楚暮的身子一样。

　　暗冥子点出一指，一点漆黑的光芒在指尖凝聚，随后激射而出，虽然只有指头大小，但那一点黑色却蕴含着可怕的力量，仿佛能够吸纳一切力量。

　　鬼冥子探出一爪，顿时，从楚暮的脚下，有一只狰狞的骨节突出的青灰色鬼爪破土而出，那鬼爪上布满了肿块，十分可怖。

　　邪冥子的手中，出现一把灰黑色的大剑，剑身上布满了奇特的符文，那些符文在力量的灌注下仿佛活过来似的，扭动起来，就像是一条条来自地狱的蠕虫一般，十分邪恶。

　　邪冥子一剑劈斩，灰色的剑光破空杀向楚暮，如果仔细看的话，就会发现，那灰色的剑光赫然是由极多的细碎剑气符文凝聚而成，有一种摄人心魄的邪意。

　　除了天冥子外，其他四人全部都出手，天冥子之所以不出手，因为傲气，他可是冥帝榜上的第二，哪怕是第一那人虽然比他强大一些，却也没有强大得离谱，他认为，四人联手足够了。

　　寒意侵袭全身，那是来自于幽冥子的力量，那种力量，仿佛要冻结楚暮的气血，束缚他的身躯，让他难以动弹，只能被接下去的三道攻击击中。

　　鬼冥子的鬼爪破土而出抓向楚暮的双腿，要进一步的束缚楚暮的身躯，让暗冥子和邪冥子的攻击得以击中他，从而杀死。

　　不得不说，他们之间的配合十分默契，换成其他修炼者，就算是实力比他们每一个人都强大不少的那种，在他们此次联手之下，多半也会被杀死。

　　但，楚暮不是一般的修炼者，更不是寻常的三步大帝极限强者所能够对比的。

　　不见作势，他的身形却瞬间消失不见，速度快到极致，就算是一边的天冥子也没有发觉，原本天冥子还是有些放松的样子，现在却紧张起来，浑身紧绷，力量涌动，长袍仿佛被大风吹拂似的。

　　“冥帝榜第二的你，不打算出手吗。”楚暮的声音似乎在天冥子的背后响起，天冥子飞速转身，一掌打出，却瞬间落空，他顿时有一种汗毛倒竖的感觉，如同见鬼一般。

　　“此人深不可测，不能力敌。”瞬间，天冥子就做出判断，没有丝毫犹豫，直接后退，同时招呼另外的四子。

　　他相信，哪怕是冥帝榜第一名的家伙，也没有对方强大。

　　听到天冥子深不可测的评价，另外四人也十分惊讶，他们之所以会听从天冥子的命令，除了天冥子是天冥主宰的亲传弟子之外，还因为天冥子的实力比他们强大，但最重要的一点却是天冥子的眼力都在他们之上，他说深不可测，那就八九不离十。

　　没有丝毫犹豫，他们四个也飞速后退，五人纷纷施展出绝学，飞速离开。

　　天冥子的身形闪烁，幽冥子仿佛化身为幽灵似的，暗冥子则化为一团黑色光芒，鬼冥子直接遁入了地底，邪冥子则化为一道剑光。

　　五人来得迅速，离去得也快。

　　“既然来了，就不要走了。”楚暮的声音，仿佛被一阵风吹着，传入每个人的耳中，哪怕是遁入地底的鬼冥子也一样听得清清楚楚，正因为如此，他才有一种毛骨悚然的感觉，因为那声音仿佛就在他的耳边响起。

　　天冥子深不可测四个字的评价，不为过。

　　若是没有其他的事情，或许，楚暮就不追杀他们，但为了得到他们的功法以及免除一些麻烦，他自然要出手。

　　其实，楚暮就站在原地，似乎没有移动过，只不过他动用的实力多了一些而已，没想到竟然将天冥七子给吓退了。

　　一剑在手，楚暮并没有追杀过去，而是当空挥出五剑，那五道剑光同时杀出，其中一道，没入了地底。

　　此剑，是诸天空剑，蕴含着空间力量的诸天剑器。

　　一剑一个，瞬息斩杀，天冥七子的五个，连一身实力都还来不及展现出来，就死在了楚暮的剑下，而楚暮却连五成的实力都没有拿出来。

　　其实这也是没有办法的事，天冥七子的实力的确很强大，轻易就可以杀死三步大帝极限强者，然而，他们的实力和楚暮对比起来，差距还是太大太大了，大到无法形容的地步。

　　在楚暮的面前，他们和寻常的三步大帝极限强者没多大的差别，而楚暮的目的，又只是拿到他们的功法解决掉一些麻烦而已，自然不会给他们时间去好好的施展自身的实力了，因为没有那个必要。

　　瞬息五杀，连最厉害的天冥子也不例外，临死之际，天冥子的内心充满了错愕。

　　自己的实力和对方相比，竟然相差那么大，连一剑都抵御不住，不，不要说抵御，甚至是连对方的剑他都没有觉察到就被斩杀了。

　　遁入地底被杀死的鬼冥子，也从地底浮现出来。

　　事实上，鬼冥子并非是真正的遁入地底，那不过是因为他的身法特殊所造成的一种现象罢了。

　　楚暮身形一来一回，只是刹那，他的手中就多出了五个空间戒指。

　　“或许，我可以得到完整的功法。”楚暮暗道，开始检查起五个空间戒指来。

　　果然不出他的意料，这五个空间戒指之内，都有一门功法在内。

　　天冥子所修炼的功法，叫做天冥经，幽冥子所修炼的功法，叫做幽冥经，暗冥子所修炼的功法，叫做暗冥经，鬼冥子所修炼的功法，叫做鬼冥经，而邪冥子所修炼的功法，则叫做邪冥经。

　　楚暮逐一的阅读参悟，虽然还没有真正开始的模拟修炼，但他已经得出一个结论，这五门经书再加上阴冥经和尸冥经，的确可以组合起来，变成一门完整的功法，然而，该如何组合却是一个问题，这需要楚暮进一步深入的参悟才行，或许，只有等到他将每一门功法都模拟修炼彻底之后才能够做到。


第9章 黑冥老祖

　　“黑冥，七子被杀，你去将凶手带来。”天冥主宰感觉到天冥七子的灵活之火熄灭，便吩咐道。

　　“是，教主。”天冥三祖之一的黑冥老祖从修炼的墓穴之内飞了出来，卷起一阵黑色的冥风，迅速离开了天冥教。

　　“天冥七子的实力非凡，尤其是天冥子，一身实力更是可怕，纵横大帝境难寻敌手，竟然五人联手的情况被杀死，难道凶手不止一人？”黑冥老祖一边飞速赶路，一边暗暗猜想：“但不管你是一人还是一群，老祖我出手，你们绝对无路可逃。”

　　黑冥老祖尽管在天冥三祖当中实力最弱，却也是堂堂正正的小主宰境强者，和大帝境之间有着本质的差距，就算是冥帝榜排名第一的人和最弱的小主宰境强者相比，依然有着不可跨越的差距。

　　至于凶手是主宰境强者的说法，黑冥老祖不会那么认为，因为天冥教主可是大主宰境的强者，他之前派出天冥七子就足以说明凶手的层次，还是大帝境，只不过实力出乎意料的强大，又或者不止一人，又或者拥有什么特殊的手段等等。

　　总而言之，黑冥老祖对自己的实力，有着十足的信心。

　　……

　　“原来如此。”

　　楚暮呼出一口气，一番模拟修炼，将全部的功法都彻底模拟了一番，楚暮已经将七门功法全部都吃透，现在，要开始将这七门功法融合起来，使其还原完善。

　　七门功法的融合，不是简单就可以做到的，当初将那完整功法拆分为七份的人做了手脚，必须按照特定的顺序，才可以真正的融合成功。

　　以楚暮的悟性，在将七门功法吃透后，便先模拟起来，没多久他就找到了正确的顺序。

　　原本，楚暮以为应该是以天冥经为首，结果却是以暗冥经为首，再依次的融入邪冥经、幽冥经、鬼冥经、尸冥经、阴冥经、暗冥经和天冥经，最后，便就组合为一门新的更加高深莫测的功法。

　　没多久，楚暮就将功法融合完毕，新的功法叫什么名字他不知道，也无所谓，他在意的，只是这一门功法的吸收炼化冥气的方式而已。

　　那七门功法虽然精妙，但因为残缺的关系，或多或少都有弊端所在，唯有七门功法融合为一，变成完整之后，那弊端才会消除。

　　成功融合之后，楚暮开始参悟。

　　新的功法，是完整的，更加的高深莫测，玄妙无比，楚暮必须重新参悟才行，不过有之前那七门功法作为底子，难度不会很大。

　　只是，楚暮还没有真正参悟时，便感到一阵心悸，这种心悸的出现，往往代表着危机的到来。

　　“有危险在逼近吗？”

　　“能够让我感到心悸的危险，必定十分巨大。”

　　“莫非，是天冥教的主宰境强者出动了？”

　　想来想去，楚暮也只能想到这个。

　　毕竟在不久之前，他连续斩杀了天冥教的天冥七子，身上留下的气息还没有抹除掉，被追踪也很正常，再者，据他的了解，天冥教的人不多，大帝境层次，天冥七子就是最厉害的，往上则是天冥三祖和天冥教主等三尊小主宰境强者和一尊大主宰境强者。

　　猜测之下，也应该是出动小主宰境强者来追杀自己，或许，出动一个。

　　“若只是一个小主宰境强者……”楚暮低吟着，双眸绽射出一种说不出什么意味的光芒，或许，自己不必那么着急逃走，而是留在这里等待对方的到来，然后，与之一战。

　　在大帝境这个层次，楚暮确信，自己已经找不到对手了，哪怕是天冥七子七个都还活着并且联手起来，也足以将冥帝榜第一的人杀死，但楚暮对付他们，却不需要动用五成的实力。

　　纵然是曾经地煞榜第一的生死大帝，也完全不是他的对手，估计一样连五成的实力都不需要用到。

　　无敌手，楚暮想要磨砺自己，就变得更加困难。

　　他来冥域，也是听说冥域的危险，以此来磨砺自身，为之后的突破做准备。

　　如今疑似小主宰境的强者追杀自己，楚暮便将目标提高，打算试一试小主宰境强者的实力，或者说，在元神战场上，他曾驾驭过赤锋剑神，以赤锋剑神的力量对抗过小主宰境的强者，因此对于小主宰境强者的实力，多少有些概念。

　　当然，楚暮知道自己此时的力量无法和驾驭赤锋剑神时相比，但一尊赤锋剑神所具备的力量，可是要比寻常的小主宰境强者更强横几倍乃至十倍不止，差别就在于力量的层次不足，才无法真正威胁到小主宰境强者。

　　楚暮不同，他掌握的力量，可是诸天剑道本源，那是本源力量，也许还有不足之处，但和小主宰境强者的本源相比，不会有太大的差距，而他的剑器是诸天剑器，每一把都蕴含着本源气息的力量，超过大帝的大道之力。

　　归途的三十年修炼，天境中阶极限逼近天境高阶的剑法境界，此外，还有其他种种的进展，都让楚暮的实力达到了一个惊人的地步，如今他也不知道自己的极限在哪里。

　　能否与寻常的小主宰境强者一战？

　　楚暮很想知道。

　　古往今来，哪怕是神族与魔族当中，也不曾诞生过以大帝境的层次对抗小主宰境的人，那已经不是绝世天骄四个字可以形容得了的。

　　楚暮，能否做到？

　　想到这里，他的呼吸也不由的急促起来，旋即，他让自己冷静下来，身形一动，展开速度，迅速的往远处而去。

　　楚暮，并没有在原地等待对方的到来，因为他不知道，来者是一人还是两人，若是两人，他没有丝毫的把握。

　　只是，楚暮的速度快，黑冥老祖的速度也不慢，甚至还要更快。

　　“好快的速度。”追击的黑溟老祖暗暗惊讶不已，他是天冥教的人，修炼的是天冥教的功法，自然可以感应在天冥教留下的追踪气息。

　　原本他感应到那气息，待在原地不动，现在却忽然移动起来，那速度极快，让他感到十分惊讶，因为这样的速度虽然不如他，但也不会有太大的差距，比起那些强横的三步大帝极限强者来，还要快上许多许多。

　　“这样的速度，难怪可以杀死天冥七子。”黑冥老祖嘿嘿一笑，速度再次加快了一分，追击而去。

　　楚暮可以感觉到，危机不断的逼近，只是依然无法确定，到底是多少人追杀自己，他施展天涯咫尺身迅速往前而去，瞬息飞掠而过，快得无与伦比。

　　楚暮全速奔逃，黑冥老祖全速追击，一追一逃，不断的深入冥域，往中度区而去，越来越近。

　　但黑冥老祖的速度终究比楚暮快一些，双方之间的距离，不断的缩短。

　　当距离缩短到一定的程度时，楚暮却突然停顿下来，不再往前飞行，难道他放弃了吗？

　　不，不是放弃，而是楚暮感觉到，追杀自己的人，只有一个，是的，当距离达到一定的程度时，楚暮的感觉就会更加的清晰，他可以肯定，追杀者，的确只有一个。

　　一个小主宰境强者追杀自己。

　　想到这里，楚暮就有一种莫名的激动，这种激动，让他停下了身子，等待对方的到来。

　　双手张开，诸天风剑与诸天雷剑握在手中，楚暮调息着，求真功运转，大真轮也随之转动，一股又一股的力量弥漫全身上下每一处，强横的力量游走，让楚暮的状态达到了巅峰。

　　不多时，一股惊人的阴寒侵袭而至，仿佛一下子从夏季进入了严冬，随之，便有一阵黑色的风暴，映入了楚暮的眼帘。

　　那黑色的风暴，带来一阵可怕的压力，那种压力，直接降临在楚暮的身上，仿佛无形的山岳镇压一样，让楚暮的身子一沉，仿佛要陷下去似的。

　　但楚暮的身形却是纹丝不动，仿佛不受影响似的。

　　在元神战场上，他历经和小主宰境强者战斗，也历经和大主宰境强者战斗，甚至历经了堪比半神至尊一样可怕的虚空黑龙蟒的冲击，和那些相比，这个天冥教的小主宰境强者的气息冲击镇压，显得十分可笑。

　　“竟然抵御住我的气息。”黑冥老祖十分震惊。

　　他看得出，对方的修为，的确还是大帝境层次，三步大帝极限的层次，这样的修为，竟然可以抵御住自己气息的冲击，而且看起来似乎没有受到多大的影响，这实在是让他太惊讶了。

　　不过也只是感到很惊讶而已，毕竟，对方的身上可能有一些宝物抵御自己的气息，或许对方修炼的功法比较特殊，总而言之，有好一些原因。

　　说到底还是实力，黑冥老祖可不认为，对方可以抵御自己的气息冲击镇压，便可以和自己对抗，要知道，对方不过是一尊大帝境罢了，再厉害再特殊，也是大帝境，而自己，可是小主宰境强者，并且因为修炼冥力掌握冥之本源的关系，比起一般的小主宰境强者还要厉害一些。


第10章 实力全开战主宰

　　黑风席卷，黑冥老祖的身形显现而出。

　　“你是束手就擒，还是让老祖出手将你擒拿。”黑冥老祖盯着楚暮，嘿嘿笑道。

　　楚暮的回应，却是双剑一震，身形如飞燕掠空而至，瞬息斩杀，剑光璀璨，在虚空之中留下两道深深的痕迹。

　　“一个大帝竟然敢对老祖出手，勇气可嘉，但太过愚蠢。”黑冥老祖十分诧异，旋即不屑一笑，一掌拍出黑风一道，吹袭向楚暮。

　　小主宰境强者出手，必定带有本源之力，黑冥老祖所凝练的是冥之本源，这是一种十分邪恶充满了侵蚀的力量本源，比寻常的本源力量都要强横，那一掌拍出，瞬间将楚暮斩杀而至的两道剑光击碎，卷向楚暮。

　　剑光破碎的刹那，楚暮的身形也随之一闪，从黑风的边缘绕过，借势增加速度，继续杀向黑冥老祖。

　　“好快的反应。”黑冥老祖更加惊讶，这样的实力要杀死天冥七子等人，的确很简单。

　　楚暮逼近黑冥老祖，双剑展开凌厉而狂暴的攻势，剑速奇快无比，让黑冥老祖愈发的震惊。

　　“好好好，处于大帝境层次，却有着这样的实力，完全是大帝境无敌的人，一旦突破到主宰境，绝对会成为主宰境当中的强者。”黑冥老祖的内心是震惊一波高过一波，出手却丝毫不慢，身形挪移之间，避开楚暮的双剑斩杀，并没有做出回击，因为他要看看此人的实力到底有多强大。

　　天冥教主下达的命令是活捉回去，自然有用处，这样的人，若是转修天冥教的功法，必定会成为天冥教的新战力，一旦突破到主宰境，可能就会成为天冥教主之下最厉害的一个。

　　而天冥教越是强大，对天冥教的人来说，就越是有利。

　　黑冥老祖的四周，有无数的剑光闪烁，每一道剑光都无比恐怖，轻易便可以将冥帝榜上的强者杀死。

　　楚暮早已经将实力提升起来，不断的提升，五成六成七成直到十成，十成之力的动用，让他有一种无比畅快的感觉，出剑，愈发的迅速愈发的凶猛。

　　这样的实力，楚暮完全可以肯定，大帝境层次之内，绝无敌手，却连一剑也无法斩中黑冥老祖，果然，在没有驾驭赤锋剑神的情况下，自己和小主宰境强者之间的差距，还是十分明显。

　　尽管普通的赤锋剑神力量本质上不如小主宰境强者，但力量强度和速度等等各个方面，却都要胜过寻常的小主宰境强者许多。

　　纵然没有伤害到黑冥老祖，楚暮却没有放弃的打算，依然不断的进攻进攻再进攻，双剑的剑速在这种渴望之下，越来越快，威力也因此得到提升。

　　“好了，你的实力，的确十分惊人，但大帝境和主宰境原本就有着不可跨越的天堑，到此为止。”黑冥老祖出手反击了，话音落下的刹那，他捕捉到楚暮的身形，一掌拍打而出，随后掌心内陷，拍打的那一掌化为一股黑风轰击而去，黑风便是由冥之本源的力量驱动的。

　　击中楚暮的瞬间，那一股黑风又因为掌心的内心而产生一股吸力，将楚暮的身躯吸住，等于将楚暮抓住一样。

　　大真轮的实影在背后显现而出，总数一百零八角，那是大帝境所能够达到的极致。

　　“太古剑印！”

　　一声低喝，楚暮的眉心，剑光连连闪烁而出。

　　一道两道三道……剑光不断闪烁之下，楚暮的一身锋芒气息，愈发的凌厉愈发的强横。

　　最终，十二道剑光在眉心之处凝聚，闪烁不定，释放出无比惊人的锋锐。

　　“太古剑印！”黑冥老祖看着眼前的变化，顿时惊呼道：“十二道。”

　　太古剑印乃是太古剑城的剑道秘法，不是太古剑城的修炼者根本就无法掌握，而眼前这个大帝，竟然将太古剑印修炼到十二道的地步，也就是十二层，十二层的太古剑印，可以增幅十二成的锋芒，直接是一倍多。

　　太古剑印的锋芒增幅之下，楚暮双剑变得更加锋锐，瞬间斩落，直接将黑冥老祖的那一掌黑风切开，瞬间脱离。

　　楚暮并未远离，身形一闪，出现在黑冥老祖的背后，双剑再次展开攻击。

　　太古剑印十二成锋芒的增幅之下，楚暮的攻击力得到了显著的提升，已经让黑冥老祖感觉到真正的威胁，他觉得，如果自己被对方的双剑击中的话，十有八九会受伤。

　　一个大帝境能够伤及一个主宰境，说出去根本就不会有人相信。

　　“此人是大帝境，但实力如此强横，又掌握太古剑印，在太古剑城之内的地位必定很高，十分重要。”黑冥老祖一边闪避楚暮的双剑，一边暗暗想到：“若是我将他擒拿回天冥教的话，会不会惹怒他背后的强者？”

　　他不得不考虑这个问题，这样的人，已经不是绝世天骄四个字可以形容得了的，其背后必定会有可怕的强者，或许，便是那高高在上强横无比的半神至尊。

　　想到半神至尊，黑冥老祖的内心就不住的颤抖，那，是他所无法企及的恐怖存在，哪怕再过一百万年，他也无法与之较劲，没办法，他知道自己的潜力就是如此，一辈子只能卡在小主宰境的层次，无缘于大主宰境，更不要说半神至尊了。

　　“不，这是教主吩咐的事情，只要将此人抓回去交给教主，一切自然有教主顶着。”黑冥老祖又是念头一转，他再次出手，双掌连连拍打而出，动用了部分的实力。

　　在黑冥老祖拿出实力的情况下，楚暮的压力大增，黑冥掌力十分可怕，就算是没有被击中，稍微被波及到，也会侵入体内造成破坏，楚暮不得不动用自身的力量去对抗压制驱逐，无形当中，削弱了实力的发挥。

　　“主宰境强者的力量，果然很可怕。”楚暮不禁暗道，不得不顶着巨大的压力，这种感觉和当初驾驭赤锋剑神战斗时，完全不同：“这种冥力，更是可怕。”

　　若是论大帝境层次的力量，楚暮自信，诸天万界之内，估计没有哪一种力量可以超越自己大真轮的力量，因为那可是元族神族和魔族以及人族四族的力量精华集合，是一种全新的力量，更加可怕的强横无匹的力量。

　　但主宰境的力量毕竟和大帝境的力量有着天地之别，何况冥力这种力量，又在诸多的力量当中，属于比较强大的一种。

　　“虽然锋芒提升，足以威胁到对方，但速度各方面却没有提升，无法击中对方也是白搭，既然如此……”

　　“人道真秘！”楚暮再次爆发，施展出第二项秘法，潜力激发，转化为滚滚力量爆发而出，那种力量强横到极致，喷涌而出，宛如潮水般的连绵不绝，让黑冥老祖再次震惊。

　　“第二门秘法！”

　　“他竟然可以施展第二门秘法，同时承受两门秘法的负荷。”黑冥老祖的心脏都在颤抖：“不过，这是什么秘法，竟然会散发出如此强横的气息，若是我可以得到这门秘法的话，那关键时刻，我的实力……”

　　想着，黑冥老祖的内心便出现了一种贪婪的想法，更坚定了擒拿楚暮的想法，再现逼问出那一门秘法来。

　　强横的力量充斥全身，激荡四周，楚暮感觉自己有一种一剑崩裂天地的力量，当然，那是错觉，就算是主宰境的强者也无法做到一剑崩裂天地，除非是半神至尊。

　　但不可否认，楚暮此时的力量，的确是达到了一个惊人的地步。

　　下一息，一道道的剑光在周身闪现，凝聚而出，那，便是诸天剑器。

　　楚暮决定实力全开，不仅是之前的十成实力，还有太古剑印以及人道真秘和御神剑诀，这些全部施展出来，才算是他真真正正的全部实力。

　　这样的实力，楚暮自己都不知道会达到什么程度。

　　正好，这个黑冥老祖可以作为试剑石。

　　一把一把散发出惊人锋芒的剑器凝聚而出，亮瞎了黑冥老祖的双眼，让他无比惊讶无比震惊。

　　“这么多的剑器，竟然都达到了大帝级上品的极限，不，不仅仅是极限，这种气息可不是大道之力的气息波动，而是本源之力的气息波动。”黑冥老祖的双眼精芒闪烁不止，携带本源之力气息力量的大帝级剑器，其价值比起寻常的大帝级剑器来，起码要高出十倍以上。

　　而眼前，他竟然看到了如此多惊人的大帝级剑器，数一数，算上对方手中那两把，可是足足有十四把之多。

　　“拥有如此多惊人的剑器，他的空间戒指内，必定会有更多的财富。”黑冥老祖无比心动，先是那种不知名的秘法让他生出了贪欲，如今，楚暮展现出来的剑器也引起了他的猜测，猜测楚暮的空间戒指内拥有惊人的财富，或许那财富，会比他这个主宰境的强者还要多。

　　修炼需要什么，无疑就是资源，越多越好的资源对修炼的帮助就越大，如今，直接获得大量资源的机会就在眼前，那还等什么呢。


第11章 那一剑的惊艳

　　“黑冥手·击星！”

　　黑冥老祖的力量陡然爆发，强横的冥之本源运转，一波紧接着一波的冥力蔓延向手掌，而后在掌心之中凝聚，轻轻一吐，看起来似乎没有怎么用力，但瞬间，从掌心处爆发出，仿佛一颗星辰在瞬间爆炸似的，喷射出可怕的能量洪流。

　　黑冥手，正是黑冥老祖的绝学。

　　一式击星，楚暮便感觉到可怕的力量激射而至，那种力量，让他有窒息的感觉。

　　“风雷剑杀！”

　　手中双剑施展诸天剑式，瞬间斩杀而出，与那一掌相抗，与此同时，十二把诸天剑器从各个角度，带起不同的轨迹，每一道轨迹都显得那么的优美惊艳，从不同的方向，杀向黑冥老祖。

　　“这是什么手段？”黑冥老祖顿时大惊，同时遭受十二把威力强横的诸天剑器攻击，由不得他不重视。

　　实力全开，冥之本源出现在头顶上空，仿佛旋涡一般旋转着，那灰色的旋涡，如同能够粉碎一切似的，散发出无比可怕的气息波动。

　　冥之本源显现之下，黑冥老祖的双掌连连轰击而出，将十二把激射而至的诸天剑器抵御住并且震开，又迅速的回身一掌打向楚暮。

　　黑冥手·击星！

　　接着，另外一手则竖起两指并拢，在虚空之中重重一点，一道灰黑色的光芒破空射杀而去，可怕的阴寒，仿佛能够将太阳的炽热消融。

　　黑冥手·穿阳！

　　楚暮避开击星，却无法避开穿阳，双剑交叉抵御之下，可怕的力量爆发，直接将他击退数十米，但十二把诸天剑器却再次杀向黑冥老祖，让黑冥老祖的追击被打断，不得不应付十二把诸天剑器的袭击。

　　“好强的力量。”楚暮暗自惊讶不已，要知道，他可是施展了人道真秘，将自己的一切实力都展现到了极致，硬碰硬之下，竟然还是不如对方，可见这黑冥老祖的实力有多么的惊人。

　　也难怪说大帝境到主宰境之间是不可跨越的天堑，想想楚暮，三步大帝初阶时，就能够斩杀寻常的三步大帝极限强者，如今，他的修为是三步大帝极限，剑法境界得到提升，其他各个方面也都得到长足的进步，一身实力更是强大了许多，又是施展太古剑印又是施展人道真秘御神剑诀，如此状态之下，竟然还是稍微落于下风。

　　问道剑术转轮回！

　　诸天剑式风雷剑杀！

　　以转轮回推动风雷剑杀，剑速更快，威力更加强横。

　　黑冥手·碎月！

　　黑冥老祖一掌若刀劈出，一道灰色的残月破空杀至。

　　击星穿阳残月，正是黑冥手的三大招式，也是最为常用的招式。

　　诸天剑式·五行剑杀！

　　五色剑光破空杀至，与残月之光碰撞。

　　问道剑术之灭天地！

　　诸天剑式之风雷剑杀！

　　一剑杀出，旋即，楚暮手中之剑变幻，诸天风剑与诸天星辰剑交替。

　　问道剑术之裂虚空！

　　诸天剑式之星辰剑杀！

　　紧接着再次变换，诸天雷剑与诸天空剑交替。

　　问道剑术之弑魂！

　　诸天剑式之空剑杀！

　　一剑弑魂，直接针对灵魂，哪怕是黑冥老祖身为主宰境强者，也在刹那出现一丝的恍惚，强者相争，一丝恍惚足以影响结局。

　　但楚暮终究是大帝境，而黑冥老祖终究是主宰境，双方之间依然有着不小的差距，一丝恍惚之下，黑冥老祖迅速清醒过来，神色大变之下，力量爆发。

　　黑冥手·沉渊坠狱！

　　一掌翻手，自上而下拍落，瞬间，便只见一道黑色从上空击落，仿佛深渊沉落，仿佛地狱降临，可怕无比。

　　这一招，正是黑冥手中的绝招，威力比起击星穿阳和残月三式来还要强大许多。

　　碰撞之下，可怕的能量激荡八方，将大地崩裂，无数的裂缝宛如闪电弥漫开去，如同一张巨大的蜘蛛网，并且深深的塌陷。

　　深吸一口气，楚暮提剑，他的神色似乎有细微的变化，他的双眸带上了一抹的柔和，一种奇特的韵味弥漫开去，周身，仿佛有雪花出现，飞旋着，偏偏起舞。

　　问道剑术第十九式思念！

　　一剑出，思念的意味弥漫开去，黑冥老祖也在刹那受到影响，那是心神的影响，但凡是智慧生灵，必定会有过往，有过往，必定会有回忆，有回忆，必定会有酸甜苦辣。

　　那一剑，璀璨无匹、惊艳至极，仿佛流星划过夜空的傲然，仿佛烟花瞬间绽放的璀璨。

　　空剑杀！

　　恍惚的刹那，楚暮的剑已经杀至，危险之际，黑冥老祖千锤百炼的生死意识爆发，瞬间避开，但还是晚了一丝，被楚暮一剑贯穿头部，可惜没有直击眉心，也没有直击黑冥老祖的灵魂。

　　“退！”

　　一剑击中，楚暮立刻施展出天涯咫尺身第三重，一息的时间之差下，他飞速远离，天涯咫尺身第二重随之施展。

　　“该死！”受创的黑冥老祖仿佛被激怒的凶兽，释放出滔天煞气，化为一阵黑色飓风，疯狂追击。

　　他本以为凭着自己的实力，对付对方还不是手到擒来，结果出乎意料，对方的实力惊人，手段颇多，竟然能够与自己一战，最后，竟然还能够击伤自己，若非关键时刻自己稍微避开了要害，只怕那一剑足以洞穿自己的灵魂。

　　想到灵魂被洞穿的结果，黑冥老祖就是一阵后怕，一点点，就是只差了那么一点点，自己这一条命就要交代在这里了，成为第一个被大帝境杀死的主宰境强者。

　　怒、暴怒！

　　楚暮之所以在击伤对方之后立刻转身就走，因为他知道，凭自己现在的实力，最多就是抗衡，根本就无法击败对方。

　　人道真秘却是一门无法持久的秘法，否则会损伤自己的根基，既然已经验证了自身的力量极限所在，楚暮就没有必要和对方死磕下去，趁着人道真秘还在持续的期间，尽快脱身才是正道。

　　“身上还有天冥教的追踪印记，必须想办法驱逐，但短时间内无法做到，既然如此便暂时将之封印起来。”楚暮暗道，封印的办法是之前已经想到的，只不过楚暮为了吸引天冥教的人过来才没有动手，如今，得动手了。

　　力量涌动之下，楚暮在那一道灰色气息的四周构建出一个完整的棱形球体，将之封闭起来，隔断了气息的散发。

　　“冥印的气息怎么消失了？”追杀的黑冥老祖顿时一惊。

　　如今楚暮的速度，可丝毫不比他慢，甚至还要快上一些，就算是自己怒而追击，这距离也在不断的拉开，越来越远。

　　“该死，一旦无法感觉到冥印的气息就难以追踪对方。”黑冥老祖又怒又急，疯狂追击，但双方的距离却是越来越远。

　　趁着人道真秘的力量还在，楚暮连续爆发，不顾消耗的施展天涯咫尺身，飞速往前而去，快到了极致。

　　距离越来越远，终于，黑冥老祖被楚暮甩掉了，楚暮连忙几次变换身形，留下层层的气息波动，为了迷惑之后追击过来的黑冥老祖，他觉得，黑冥老祖不可能那么简单就放弃追击，必定还在身后。

　　终止人道真秘，速度明显下降，楚暮感到一阵虚弱，但在大真轮的力量之下，这种虚弱很快就消失不见，没多久，楚暮就一头冲入了中度区内。

　　冥域的中度区，适合小主宰境强者，楚暮一进入中度区，立刻感觉到可怕的精纯冥气将他全身上下都包裹起来，置身于其中，御冥玉佩的力量被削弱到极致，无数的精纯冥气开始钻入楚暮的体内，侵蚀他的身躯。

　　这种侵蚀的力度，比在低度区时还要强烈。

　　楚暮连忙取出炼冥丹，总数十粒，他直接吞服。

　　下品的炼冥丹适用于低度区，中度区需要中品炼冥丹，楚暮没有购买，因为外面也没有卖，如今他直接服用十粒，看看是否有效果。

　　十粒炼冥丹的力量集体爆发，比单一的炼冥丹效果更强上好几倍，但无法和中品炼冥丹相比，不过与御冥玉佩的配合之下，多少还是能够起到一些效果，楚暮感觉，差不多能够消除三成冥气的侵蚀，转化为精纯的元气供自己吸收。

　　但还剩下的七成冥气可不一般，会不断的侵蚀自己的身躯，最后影响到精气神乃至根基。

　　“凭我的能力，应该可以在短时间内撑住而不损根基，但我必须尽快找到办法。”楚暮暗道：“马上回头离开中度区？”

　　“不，那主宰境强者必定还在身后追杀，我若是现在离开，极有可能会被他追上。”楚暮暗道：“幸好，我已经掌握了那一门功法的精髓，接下去就是要将那精髓融入求真功之内，使得求真功进一步的完善提升，届时，我便不惧冥气的侵蚀了。”

　　不论是留下还是后退，都要冒险，楚暮选择了前者，因为前者有希望，后者，一旦再被追上的话，无法再次施展人道真秘的情况下，将会无比凶险，甚至直接被杀死。

　　富贵险中求，这一次，拼了。


第12章 诸天冥剑

　　“竟然逃入中度区。”黑冥老祖不断的追击，连续分辨气息，做出准确的判断之后，终于追到了中度区的边缘，露出一抹冷笑。

　　中度区的冥气浓郁程度和精纯程度远胜低度区，大帝境的修炼者进入中度区，若是没有合适抵抗冥气的宝物，直接就会被冥气侵蚀得衰弱死亡，变成冥尸武者。

　　当然，就算是拥有相应的宝物可以抵御中度区的冥气侵蚀，但危险可不仅仅是冥气而已，还有主宰境层次的冥兽以及主宰境层次的冥尸武者。

　　“不行，必须尽快找到他，不然一旦变成冥尸武者或者被冥兽吃掉，老祖我此行就功亏一篑了。”黑冥老祖暗道一声，直接进入了中度区内，可以吸收冥气修炼的他，根本就无惧于中度区的冥气侵蚀，当然，以他现在的修为若是进入高度区，也会有危险，高度区的冥气太过精纯，他也无法完全炼化。

　　……

　　炼冥丹的效果是持续一个月时间，也就是说，楚暮在一个月的时间内，将能够吸收炼化三成进入体内的冥气，剩下的七成必须自己去承受。

　　时间紧迫，楚暮却不得不先找一处相对安全的地方安身，之后迅速的布下封禁，这封禁没有多大的防御力，主要作用是隔绝气息以及预警。

　　只希望自己的运气好一些。

　　盘腿坐下，楚暮收敛自身的气息波动后，开始融合功法。

　　那无名功法的精髓他早已经掌握，节省了不少时间，而将这精髓融入求真功内，也不是什么难事，最起码楚暮对求真功无比了解，让他可以更容易做到。

　　中度区的冥气威力惊人，纵然被削弱了三成之下，剩下的七成依然给楚暮带来不小的麻烦，随着时间流逝，他的皮肤颜色一点点的发生改变，从原本的富有光泽红润，慢慢的失去了光泽变得暗淡变得灰白，渐渐的有一点干燥，再慢慢的多出皱纹。

　　人体的一切表象关乎到人体内部的运转，当出现不正常时就说明，人体的内部开始出现问题了。

　　冥气的侵蚀太过可怕，楚暮的气血渐渐的衰败下去，影响到体魄，而他的元力则蛰伏在丹田之内不动，担心散发出气息吸引冥兽或者冥尸武者的到来，也一样受到冥气的侵蚀，他的精神世界被一缕缕的灰色气息所覆盖，那些灰色的气息，正不断的冲击精神世界中心处的诸天剑道本源。

　　诸天剑道本源玄妙无匹，一时间，灰色气息难以损伤分毫。

　　气血越来越弱，皮肤看起来越来越灰白干燥，皱纹密布，一头黑色的长发也渐渐的变成灰白色，原本的柔顺光泽，也变得暗淡枯燥。

　　好像从一个二十几岁身强体壮的小伙子一下子变成了行将就木的老者。

　　楚暮却仿佛一无所觉似的，依然在将那无名功法的精髓融入求真功之内。

　　转眼就是三天过去了，从外形上看，楚暮完全变了一个样子，垂垂老矣，不仅苍老，而且更像是被病魔折磨了大半辈子的模样。

　　这三天的时间内，黑冥老祖也在不断的寻找楚暮的踪迹。

　　第四天，就在楚暮的身躯即将干化之际，他的身躯不自觉的一震，双眸睁开，浑浊的双眸暗淡无光，但很快的，一抹精芒显现，仿佛光明划过长空驱散黑暗。

　　“终于融合完成了。”楚暮自言自语说道，旋即大惊，他发现自己的声音干涩枯燥，又发现自己的身躯几乎要腐朽，一身的气血衰败到了极致，元力也被侵蚀污染，唯有诸天剑道本源受损不严重。

　　“幸好，终于融合完成了，再持续一天，只怕这身躯就彻底腐朽了。”楚暮后怕不已。

　　他高估了自己的抵抗力，也低估了冥域中度区的冥气的威力，更是庆幸自己一下子服用了十粒炼冥丹，加上御冥玉佩的效果，抵御了三成的冥气侵蚀，不然若是十成的冥气侵蚀，估计他现在的身躯已经腐朽了。

　　身体是承载，如果身体腐朽了，在这个地方就等于彻底完蛋了。

　　念头一转而过，将那一丝的庆幸压下去，楚暮运转起新的求真功，求真功一运转，顿时，侵蚀到他身躯之内的那些冥气被带动起来，顺着他几乎要腐朽的身躯转动起来，一点点的被炼化。

　　被炼化的冥气转化为最精纯的元气，开始反哺楚暮的身躯，使得他那几乎腐朽的身躯不仅停止了腐朽，反而一点点的恢复起来。

　　求真功的运转速度越来越快，大真轮的转动速度也越来越快，吸收冥气的速度进一步提升，楚暮的身躯以肉眼可见的速度恢复起来。

　　气血充盈，血肉充实，皮肤迅速的恢复到原本的颜色，变得红润有光泽。

　　一天之后，楚暮完全恢复了过来，冥气，再也无法给他带来丝毫的伤害。

　　“既然已经可以吸收冥气，那么，我便借此凝练出诸天冥剑，以此来领悟冥之本源。”楚暮暗道。

　　之前与那天冥教的小主宰境强者一战，让楚暮见识到冥之本源力量的强大，相当心动，若是换成其他人，除非转修天冥教的功法，否则不可能掌握冥之本源的力量，但楚暮不同，他的诸天剑道本源可以囊括一切本源的玄妙。

　　中度区的冥气要比低度区浓郁精纯十倍有余，楚暮不断的吸收之下，冥气在体内不断的积累，进而被诸天剑器所吸收，他的身躯不受到丝毫的损伤。

　　一丝丝关于冥之力量的精纯在体内渐渐的凝聚而出，这是一个良好的开端。

　　第三天，诸天剑器内的精纯冥力已经积累到一定的程度了，但距离凝聚出诸天冥剑来，还是有一些差距。

　　第五天，精纯冥力的积累更多了许多，楚暮却忽然心头一动，感觉到有危险在靠近，没有丝毫犹豫，他立刻抹除掉残留的气息，飞速离开原地。

　　没多久，一道身影出现，正是黑冥老祖。

　　“竟然还活着。”黑冥老祖感觉着这里留下的封禁波动，顿时惊骇不已。

　　要知道，中度区，就算是他在这里，也必须小心谨慎，不然很可能被杀死，但那人只不过是大帝境的层次，要施展两种秘法才勉强与自己抗衡，然而秘法必定无法长时间持续也无法连续施展，这样的实力或许可以横行低度区，但在中度区内，无疑十分危险。

　　能够在中度区活下来，运气一定很好。

　　“活下来最好，老祖我还有机会将你活捉。”黑冥老祖自言自语说道，他感觉，活捉对方的价值比杀死还要大上许多，十倍都不止，他对楚暮那一门秘法还念念不忘。

　　要知道，一门好的秘法，可以在关键时刻扭转战局，让自己活下来，还可以得到更大的好处。

　　在不受冥气威胁的情况下，楚暮的速度变得更快，他尽可能的收敛自身的气息波动，避免吸引冥兽和冥尸武者，因为这里是中度区，这里的冥兽和冥尸武者都是小主宰境的层次，不敢动用人道真秘的他，根本就不是对手。

　　绕过，楚暮打算从另外一个方向返回低度区，起码以他现在的实力，足以横行低度区，至于天冥教的小主宰境强者的追杀，走一步算一步了。

　　“若是我可以凝练出诸天冥剑，或许在实力上不会有什么提升，却能够更好的抵御对方冥之本源力量的侵袭。”楚暮暗道。

　　一段时间后，楚暮没有感觉到危险了，便又停下来，继续吸收冥气转化为精纯的冥力储存在体内，当他感觉到危险逼近时，便停止飞速离开。

　　一次又一次的反复，当第十次反复之后，楚暮便感觉到体内的精纯冥力传出的阵阵波动。

　　“主人，要凝聚诸天冥剑了。”小天的声音响起。

　　“凝聚吧。”楚暮说道。

　　“好咧。”小天十分高兴。

　　楚暮感觉到诸天剑器内的精纯冥力发生了本质的变化。

　　没多久，楚暮便知道，诸天冥剑凝聚成功了，意念一动，一把通体灰色的剑器出现在手中，散发出精纯的阴寒气息波动。

　　诸天冥剑，大帝级下品层次。

　　“若是可以得到冥之本源石或者冥之本源结晶的话，便可以快速的将诸天冥剑提升起来。”楚暮暗道：“不然就只能通过吸收冥气的方法来缓慢提升了。”

　　只是，冥之本源石似乎很难以找到，至少楚暮还没有找到，就算是天冥七子的空间戒指内也没有发现到，更不用说比冥之本源石更好的冥之本源结晶了，只能凭借运气了。

　　“不知道冥石是否有效？”楚暮突发奇想。

　　一直以来，他都是以本源石或者本源结晶来凝聚诸天剑器提升诸天剑器，思维也受到了一些影响，限制在冥之本源石和冥之本源结晶上，现在突然想到冥石，楚暮便迅速的取出一颗来尝试。

　　冥石经常被用来淬炼自身的力量，进而提升精气神，以楚暮这样的层次，起码要极品冥石才对他有效果，但现在，他却是要用来淬炼提升诸天冥剑。


第13章 暂别

　　眨眼，一块下品冥石内的力量就被吸收一空，变成了一块灰白色的普通石头，布满了裂痕，仿佛稍微一碰就会彻底碎裂。

　　下品冥石内所蕴含的力量对楚暮而言，无疑十分细微，完全可以忽略不计，但在楚暮的仔细感受之下，他还是可以发现，诸天冥剑得到了一股细微力量的补充。

　　“有效果。”楚暮顿时大喜。

　　他自己得到的冥石有下品冥石和中品冥石，斩杀了天冥七子之后，得到他们的空间戒指内，蕴藏着许多冥石，算起来，下品冥石总数有三万五千多块，中品冥石也有一万两千多块，上品冥石则有六百多块，极品冥石有七十三块。

　　可以说楚暮所拥有的冥石财富，在混迹冥域的人当中，无疑是属于前列的，哪怕是一些小主宰境强者也无法相比。

　　如此多的冥石储备，不知道能否让诸天冥剑的品级提升起来。

　　取出更多的冥石，迅速的吸收起来，自然是从下品冥石开始。

　　敞开吸收之下，下品冥石的消耗惊人，没一会儿，就有上千块下品冥石内的力量被吸收一空，但诸天冥剑的力量却只是提升了一点。

　　一边让小天控制着吸收下品冥石的力量，楚暮一边锁定体内的灰色气息，也正是天冥教的追踪冥印，之前他难以将之驱逐，只能暂时的封锁起来，但封锁时间无法持续太长，如今那封锁的力量已经到了崩溃的边缘。

　　“不知道新的求真功力量能否对付它？”楚暮暗道，求真功顿时运转起来，大真轮转动之下，一股可怕的力量碾压而去，效果出乎意料的好，那灰色的冥印顿时被碾碎，化为精纯的冥气被诸天冥剑所吸收。

　　楚暮感觉到，那一道冥印的精纯冥气，竟然比上千块下品冥石所蕴含的力量还要多上十倍不止，一下子让诸天冥剑的力量积蓄提升了许多，更接近大帝级中品的层次。

　　“追踪冥印消失了？”还在继续追击楚暮的黑冥老祖心头不自觉的一震，虽然被隔绝了气息，但他肯定追踪冥印还在，如今，是彻底的消失了。

　　“他竟然有能力驱逐追踪冥印？”黑冥老祖无比惊讶。

　　追踪冥印可是天冥教主弄出来的手段，寻常的小主宰境强者都难以将之驱逐，除非是修炼有冥力的小主宰境强者才能够做到。

　　对楚暮，黑冥老祖的好奇更重，更坚定了要将之活捉的想法，他有预感，若是可以将对方活捉并且逼问出对方所修炼的功法秘法的话，对自己而言，将会是一次质的飞跃。

　　但，楚暮的速度原本就不会逊色他太多，再加上失去了追踪冥印的牵引，黑冥老祖想要找到他，就变得更加困难，只能碰运气，毕竟楚暮路过时，要么驱散掉自己的气息，要么故布疑阵，分散出更多的气息往四面八方而去，迷惑黑冥老祖的判断。

　　楚暮的运气很好，他避开了一些小主宰境层次的冥兽和冥尸武者，成功的返回低度区。

　　进入低度区的刹那，楚暮松了一口气，与此同时，诸天冥剑也晋升了，从大帝级下品晋升为大帝级中品，不过楚暮的下品冥石储备全部都消耗一空。

　　若非是吸收了追踪冥印的精纯力量，起码得再消耗上几百块中品冥石才有可能晋升。

　　“剩下的冥石，不知道能否将诸天冥剑提升到大帝级的极限？”楚暮暗道，一边想着一边继续吸收。

　　此外，楚暮也没有放弃寻找冥石。

　　“对了，不知道冥兽晶是否也可以用来提升诸天冥剑？”楚暮的脑海中，又冒出一个念头。

　　想到，楚暮就开始尝试起来，先取出一块冥兽晶，让小天吸收。

　　冥兽晶的力量与冥石的力量截然不同，但尝试之下，楚暮却发现，诸天冥剑可以吸收，或许也是因为求真功被改善的关系。

　　“好，如此一来，诸天冥剑绝对可以提升到大帝级上品，甚至极限。”楚暮暗自欣喜不已。

　　一边让小天吸收冥兽晶和冥石的力量，楚暮也一边寻找冥兽猎杀。

　　他的实力强横，可以横行低度区无敌手，哪怕是陷入一群冥兽的包围当中，也能够进退自如。

　　剑光破空，瞬息杀过，一群包围他的冥火狼顿时被斩杀一空，让不远处的几个人瞪大双眼，内心惊悚不已。

　　“好可怕的实力。”

　　“那是一尊小主宰境强者吧。”

　　“应该是，不然实力不可能这么强大。”

　　几个震惊的议论下，楚暮却已经挖走了全部冥火狼的冥兽晶，足足有三十几颗之多，身形一闪，消失不见。

　　猎杀，吸收，重复这个过程，诸天冥剑也如愿以偿的突破，达到了大帝级上品的层次，不过距离极限，还有些距离。

　　因为求真功融合了天冥教功法精髓的缘故，让楚暮对冥气的波动有一个更加清晰细微的感觉，因此，他可以更好的感觉到远处的冥兽与冥尸武者，更好的找到目标猎杀，一边猎杀，楚暮则一边往冥域的出口而去。

　　之所以要离开冥域有两个原因。

　　第一个原因，楚暮来此的目的就是历练，借助冥域的凶险磨砺自身，如今这凶险也算是足够了，毕竟和一尊掌握冥之本源的小主宰境强者生死一战，知道自己的实力极限所在，这对于他的积累，至关重要。

　　说到底，楚暮出来历练的目的之一，除了进一步积累之外，也是为了知道自己此时的实力极限所在，现在不仅知道了，还因缘际会的改进求真功，凝练出诸天冥剑，算是意外的收获，让此次的历练效果更好。

　　另外，诸天冥剑也可以利用冥石和冥兽晶提升起来达到大帝级的极限。

　　第二个原因，天冥教的小主宰境强者还在追杀自己，凭自己现在的实力，哪怕是施展人道真秘，顶多也就是与子抗衡无法击败，更别说击杀，而人道真秘是秘法，无法持续太久。

　　到后面，已经难以找到冥兽猎杀，也难以找到冥石矿，楚暮全心全意赶路，黑冥老祖则全心全意的追击，只能凭着自己的直觉与判断，没想到还是让追了上来，一点点的逼近楚暮，不过双方之间的距离相差很远很远，短时间内黑冥老祖不可能追上楚暮。

　　一段时间后，楚暮抵达了出口之处，头也不回的冲入出口之中。

　　“给我停下！”黑冥老祖大喝不止，但他的速度最快就是这样，和对方依然有着十几万米的差距，这十几万米在他的速度之下，不过是一息而过，但在对方的速度之下，同样是一息而过。

　　冲入出口之后，楚暮离开了冥域，没有做任何的停留，飞速往外而去，取出了无双号飞舟进入其中，将速度开启到极致，瞬间离开。

　　无双号飞舟的速度可是小主宰境的级别，不会比黑冥老者慢，甚至还要快上一线，两者之间又有一点时间差距，注定了黑冥老者只能眼睁睁的看着无双号飞舟离开。

　　可怕的气息，从黑冥老者的体内弥漫开去，席卷四面八方，惊人的压力让在场众人无法呼吸，仿佛被无形的山岳镇压似的，惊骇欲绝，感觉自己好像就此死去。

　　怒火连连，让黑冥老祖恨不得出手将在场所有人都杀死，但仅存的一丝理智让他不敢那么做，因为这里是冥域之外。

　　冥域之内，他想要怎么样就怎么样，但在冥域之外则不行，如果他在这里动手杀人的话，不需要多久就会有可怕的强者，也就是大主宰境的强者杀入冥域之内，到时候就算是天冥教主也护不住他。

　　其实在很久之前，天冥教不止天冥三祖，而是天冥四祖，只不过其中一个，就因为在冥域的出入口处随意杀人，返回天冥教没多久，就有一尊大主宰境强者杀上门来，就算是天冥教主也难以抵御，使得那一祖被杀，让天冥教的四祖变成了三祖。

　　这样的教训，杜绝了天冥教在冥域出入口杀人的可能，除非自己想死。

　　追击不到又不能在此杀人，黑冥老祖只能含怒返回冥域之中，在返回天冥教的途中，所遭遇的冥兽冥尸武者乃至修炼者们，都惨死在黑冥老祖的手中。

　　“方才那人，不就是那位阁下吗？”出入口处人群之中有四人神色惊讶不已。

　　“没错，就是他。”

　　“刚才那个，是天冥教的三祖之一吧，小主宰境的强者，是追杀他的吧。”

　　“应该是。”

　　“他竟然在一尊小主宰境强者的追杀之下，还能够脱身离去。”

　　这四人，正是之前与楚暮联手，开采一座冥石矿的那四个，他们都还记得楚暮，现在看到这种情况，内心的惊讶无法用言语来形容得清楚。

　　“奇怪，阴冥子被杀，应该是由天冥七子来追杀吧，怎么会出动天冥三祖呢？”

　　“难道说，天冥七子追杀失败了？”

　　这个可能性很大，但他们却不知道，天冥七子不仅追杀失败，连自己的小命都丢了。


第14章 最后的准备（上）

　　无双号飞舟内，诸天冥剑终于提升到了大帝级的极致。

　　楚暮飞向一个时空之门，离开无双号飞舟并且将之收起来，进入时空之门，迅速离开。

　　这一次，他打算前往魔域。

　　楚暮已经知道了最后突破的契机，或者说要突破的最后准备，那与神族魔族有直接关系。

　　此番前往魔域之后，他还需要前往神狱一番。

　　传送传送，不断的传送，楚暮终于来到了镇魔殿之中，通过镇魔殿的出入口，进入了魔域之内，还没有进入魔域之时，楚暮就已经和分身取得了联系。

　　楚暮的魔族分身名为刑古剑邪，如今的刑古剑邪，早已经是大帝境的强者，处于内魔域之内，达到了三步大帝的层次。

　　按照刑古剑邪本身的天赋，现在顶多就是一步大帝的层次，但成为楚暮的分身之后，一切都不同了。

　　外魔域早已经被刑古剑邪一统，成立了王国，如今的国主，为刑古剑邪所授命，楚暮却是没有深入，而是在魔域的边缘等待着刑古剑邪的到来。

　　几天之后，一道黑色的剑光破空而至，那剑光带着一种无法形容的魔性，撕裂天地，霸道绝伦。

　　“本尊。”黑色剑光散开，露出一道高大强壮的身形，正是魔族分身刑古剑邪。

　　“分身。”楚暮也开口道：“此次我来找你，有重要之事。”

　　“本尊请说。”分身刑古剑邪直接说道。

　　“我欲练剑，需要你的一身气血体魄。”楚暮说道。

　　分身刑古剑邪闻言，神色顿时大变。

　　虽然是楚暮的分身，但如今的他，早已经成为一个独立完整的生命，并且还是魔族，天生的魔性在骨子里，不可改变，他怎么愿意舍弃自己的一身气血体魄去成就他人，要知道，对魔族而言，最重要的就是一身的气血体魄，那是根本所在。

　　漆黑的剑光破空，带着无与伦比的霸道，瞬杀向楚暮，刑古剑邪要先下手为强。

　　楚暮的神色却没有丝毫变化，似乎早有预料似的，其实在之前，他与分身之间的联系就没有以往那么强，他便知道分身有变，不仅是魔族分身，神族分身也是如此，不管怎么说，魔族和神族终究是第二序列的生命，用他们作为分身加之放养在魔域和神狱之内，便有可能脱离本尊的钳制。

　　庆幸的是，这魔族分身刑古剑邪的实力虽然达到了三步大帝，但只是三步大帝中阶的层次而已。

　　一剑杀出之后，刑古剑邪似乎也知道自己不是本尊的对手，没有丝毫犹豫，直接后退，化为一道漆黑的剑光破空离去。

　　“既然来了，就该留下。”楚暮说道，一剑斩出，剑光破空，瞬间将漆黑的剑光击碎，威力不曾有丝毫的削弱，撕裂长空，直接击中远遁而去的刑古剑邪，一剑击毙。

　　实力的巨大差距，导致了刑古剑邪哪怕有着挑战三步大帝极限强者的实力也无济于事，被斩杀之后，楚暮瞬间出现在他的身躯旁边，求真功运转，大真轮滚滚转动，实影完全显现而出，顿时产生一股可怕无比的吸力，直接将刑古剑邪的一身气血吸收一空，而楚暮分出去的部分灵魂，自然也回归本尊。

　　魔族分身气血入体，分魂回归，顿时，种种领悟涌现而至，诸天剑器却也是自然而然的运转起来，将那气血炼化，而后，一把新的剑器凝练而出。

　　诛天魔剑！

　　右手伸出，虚空一握，魔气吞吐之间，撼动虚空，气血汹涌，红色到极致化为黑色的剑出现在手中。

　　大帝级下品，与诸天元剑的品级一样。

　　“果然，我的猜想是正确的。”楚暮暗道：“接下去，便杀入内魔域，斩杀大帝级的魔族，吸收他们的气血来提升诛天魔剑的品级。”

　　当楚暮做出这个决定时，内魔域的大帝境魔族们，浑身不由自主的发寒，他们还不知道，死亡的危机已经降临。

　　大帝境无敌的实力，足以让楚暮横行内魔域。

　　很快，楚暮就进入了内魔域之中，他的气息没有丝毫的遮掩。

　　“是人族大帝的气息。”

　　“竟然敢单独一人进入内魔域，找死。”

　　“杀了他。”

　　就好像是嗅到了血腥的鲨鱼群一般，大量的魔族大帝飞天而起，往楚暮的方向迅速飞去，没多久，他们就看到了楚暮的身影，完全肯定，那就是一个人族大帝。

　　顿时，杀气惊人，弥漫长空。

　　楚暮手持诛天魔剑，当空飞掠而过，黑色的剑光破空，瞬息斩杀了十几个魔族大帝，诛天魔剑则在一瞬间，将这十几个魔族大帝的气血吸收一空。

　　杀杀杀，楚暮剑下毫不留情，一批又一批的魔族大帝，好像草芥般的被收割，眨眼，就有几十个魔族大帝被杀死，被杀死也就算了，一身气血被吸收一空，只剩下一身干瘪坠落，自然，他们的空间戒指也变成了楚暮的战利品。

　　上百个魔族大帝被杀死吸收气血之后，其他的魔族大帝又惊又怒，他们终于清楚，这个人族的实力十分可怕，根本就不是他们所能够抗衡的，再打下去，除了被杀掉吸收一身气血之外，没有其他的结局。

　　“走！”没有丝毫犹豫，还活着的魔族大帝立刻后退，迅速远离。

　　明明知道完全不是对手还要去送死，那是愚蠢的行为，这样的人族强者，自然有强大的魔族大帝来对付他。

　　斩杀的上百个魔族大帝，大部分都是一步大帝，少数是二步大帝，他们的气血对于大帝级下品的诛天魔剑而言，还是有不小的帮助。

　　距离比较近的魔族大帝，统统逃不过楚暮的追杀，一个个死亡，气血被吸收一空，空间戒指沦为战利品。

　　当超过两百个大帝境魔族被杀，气血被吸收之后，诛天魔剑蓦然一震，可怕的力量袭卷而出，直接晋升为大帝级中品。

　　大帝级下品的诛天魔剑论威力，丝毫不下于寻常大帝级中品的剑器，如今提升到大帝级中品，其威力也不会逊色于寻常的大帝级上品剑器。

　　不过，晋升之后的诛天魔剑，再吸收一步大帝魔族的气血，效果微乎其微，二步大帝魔族的气血才能够起到作用，三步大帝魔族的气血才会有明显的效果。

　　楚暮更加深入内魔域内。

　　一道道强横的气息从远处逼近，那，是属于三步大帝魔族的气息波动。

　　这些三步大帝魔族从四面八方杀至，他们最擅长的就是近身搏杀，因此一个个接近楚暮后展开攻击，只是在他们刚要展开攻击之际，却忽然发现自己的一身力量迅速的流失，才发现，自己的气血不知道什么时候，被直接给吸收一空了。

　　连三步大帝，也无法阻挡对方半分，其他的魔族大帝更是震惊不已。

　　内魔域内的魔族，完全都是大帝境强者，但大部分是一步大帝，三步大帝的数量最少，这时，分别从三个方向有三道可怕无比的气息弥漫而至，一道锋锐惊世，一道霸道绝伦，一道则充满了惊人的杀意。

　　感受到这三道惊人的气息逼近，其他的魔族大帝们纷纷露出了兴奋的神色。

　　因为这三人，正是内魔域之中处于顶尖的少数强者之三，一个个实力强横无比，轻易就可以斩杀寻常的三步大帝极限强者。

　　相信有他们三个出手，这人族大帝死定了。

　　下一息所发生的事情，却直接让他们瞎了双眼。

　　三尊强横的魔族大帝杀至，一道可怕的巨斧从天空斩落，一道漆黑的剑光洞穿虚空杀至，一抹血色的光芒宛如残月悬空坠落，全部都杀向楚暮。

　　但只见楚暮诛天魔剑一挥，击碎了三道攻击之后，身形瞬间闪烁，刹那三次，看起来就好像变成了三个人似的出现在那三尊魔族大帝强者的身旁，长剑斩落，直接斩杀。

　　秒杀！

　　而且还是瞬息三个。

　　楚暮只感觉诛天魔剑轻轻震动，那是一种十分愉快的感觉，因为那三尊魔族大帝强者的气血之力无比强盛，让诛天魔剑得到了极好的滋养。

　　其他的魔族，冷汗涔涔，连三尊强横惊人的大帝都被瞬息杀死了，整个内魔域之内，有谁能够抵御得了这个人族，更不要说将他杀死了。

　　或许，要主宰境的强者吧。

　　如果他们知道，在不久之前，楚暮曾经和一尊不弱的小主宰境强者对抗的话，估计会被直接吓傻。

　　“逃啊。”

　　“快离开这里。”

　　这些魔族大帝们清醒过来之后，纷纷爆发出最快的速度，甚至不顾力量的损耗，为的，就是离开这里，远离这个恐怖无比的人族大帝。

　　可怕，实在是太可怕了，那样的实力，简直无法形容，怎么会有这么可怕的人族出现。

　　楚暮连忙追杀，锁定那些三步大帝，毕竟他们的气血之力对于诛天魔剑的效果才更好。

　　连番追杀之下，诛天魔剑不断的吸收气血，力量也不断的积蓄，为下一次的晋升做准备，再过不久，便可以再次晋升起来。


第15章 最后的准备（下）

　　内魔域，魔气滔滔，魔焰滚滚，魔威凶炽。

　　楚暮的四周，足足有几十个三步大帝极限的魔族强者，其中几个散发出的气息，无比惊人，比起天冥七子的天冥子来都不遑多让，甚至还要强大一些。

　　魔域是用来囚禁魔族残兵的地方，但经过多年的发展，魔域内的魔族也渐渐的变得强大起来，三步大帝极限的强者在内魔域之中数量最少，却也有那么几百个，如今最厉害的几十个，便出现在这里，围杀楚暮。

　　“杀了这些魔族大帝，诛天魔剑应该可以达到大帝级的极限。”楚暮暗自兴奋不已。

　　如今的诛天魔剑，已经是大帝级上品级别了，威力十分强横，并且专门针对气血，对魔族有着明显的压制和杀伤效果。

　　“小心他手里的那把剑。”

　　“那把剑让我感到很不舒服。”

　　“那把剑会吸收我们的气血之力强化自身，是一把很可怕的魔剑。”

　　魔族大帝们十分忌惮的看着楚暮手中的诛天魔剑，上面所散发出来的气息，让他们感到很不舒服。

　　“杀！”

　　几十个魔族大帝极限强者齐齐出手，可怕的力量激荡长空，魔气滔天，魔威霸世，几十道光芒轰击而去，粉碎真空，这样的威力，当年的生死大帝都无法承受，瞬间就会被轰杀成渣。

　　楚暮却丝毫不惧，诛天魔剑一震，可怕的力量波荡四面八方，击碎一道道的光芒，楚暮身形展开，瞬间闪烁之间，飞掠而过。

　　几十个大帝境极限的魔族强者，没有一个能够抵御楚暮一剑，哪怕是最厉害的那个，同样挡不住楚暮一剑。

　　大帝境之内，楚暮称无敌，无人敢相比。

　　瞬间斩杀数十个大帝境极限的魔族强者后，诛天魔剑也将他们的气血吸收一空，漆黑的光芒在剑身上闪烁不定，可怕的气息也随之不断提升起来，直到大帝级的极限方才停止，再往上，那就要突破，成为小主宰级的剑器。

　　“诛天魔剑已经完成，接下去便去神狱，凝练诸天神剑。”楚暮暗道，不过想要进入神狱却没有那么简单，神狱不像魔域，还需要先返回太古剑城一趟，要么卖人情请半神至尊出手，要么支付大量的族勋点请半神至尊出手。

　　楚暮很快就做出决定，支付大量的族勋点，人情最是难还。

　　离开魔域后，通过时空之门不断的传送，楚暮回到了太古剑城之内，接着，他便前往城主府而去，打算请太古剑尊出手。

　　说明来意之后，太古剑尊开出十万点族勋的价格，楚暮毫不犹豫直接支付。

　　被太古剑尊的力量包裹，不需要什么时空之门，很快楚暮便来到了神狱之外。

　　半神至尊，徒手可轻易撕裂虚空，穿梭于界域之间，一息便可抵达，太古剑尊打开了神狱的入口，并且在楚暮的身上留下一道意念，那意念是留给楚暮沟通他所用，什么时候要离开神狱，只需要触动那一道意念即可。

　　进入神狱之后，楚暮便与分身神罗空取得联系，约定在神狱内的一处边缘会面。

　　一段时间后，神罗空到来，除了他自己之外，同行的还有几十个神族大帝，每一个都散发出三步大帝的可怕气息波动。

　　楚暮与神罗空之间的联系，早已经变得若有若无，如今看到才知道，这神罗空的修为也达到了三步大帝的中阶，其实力应该会比寻常的三步大帝极限强者更强横不少。

　　“人族大帝。”

　　“竟然敢单独一人进入神狱，杀。”

　　神罗空所带来的几十个神族大帝一看到楚暮，纷纷散发出惊人的杀意。

　　神罗空不仅没有丝毫阻止，反而也拔出了长剑，爆发出最强的力量，一剑破空，杀向楚暮。

　　神罗空的剑法，得益于楚暮对剑法剑道的领悟，不断的融合，自创出神罗剑法，其中蕴含了金木水火土风冰雷等八种神族剑法的力量和奥妙，一剑出，顿时有九道可怕的大道锁链降临，遍布虚空，其中一道正是精神大道的力量。

　　神罗空之所以能够以三步大帝中阶的修为一剑斩杀寻常的三步大帝极限强者，正是因为他的剑法无比恐怖的缘故。

　　如今的他，在神族的三大王国之内，有着极高的地位，这几十个三步大帝的神族强者，全部都接受他的命令。

　　作为楚暮的分身，但他有着自己独立的意识，又掌握神族的身躯，等于变成了一个神族，长时间下来，早已经有异心了，他要杀掉本尊，彻底的独立，这也是接到本尊的传召之后，立刻带着几十个三步大帝过来的缘故，防备被本尊逃走。

　　大道之力显化而出，锁链横贯虚空，道道垂落，可怕的剑光轰杀而至。

　　“很好，省得我多说。”楚暮不觉得意外，暗道一声，身形一闪，穿梭在道道的剑光之间，游走于道道的大道之力下，逼近神罗空。

　　神罗空脸色大变，连忙后退，指挥其他的神族大帝围杀楚暮。

　　楚暮身形一闪，出现在神罗空的身边，剑直接斩落。

　　实力的差距，让神罗空没有丝毫闪避的能力，一剑被击毙，楚暮立刻运转求真功，将神罗空的精神力量直接吸收，连带着其他的力量也一并被他所吸收。

　　很快，一把新的剑器凝练而出，那，便是诸天神剑。

　　诛天魔剑，专斩气血，诸天神剑，专斩精神。

　　刚凝聚出来的诸天神剑，只是大帝级下品的层次，但诸天剑灵却似乎得到了极大的提升，一道小小的身影显化而出，显得很模糊，依稀可以看到是一个小小的人儿。

　　“主人，我可以显化出来了。”小天十分高兴，楚暮则十分惊讶，剑灵显化，那必须是剑器提升到主宰境的层次之后才能够达到的手段，没想到小天现在就做到了。

　　“应该是诸天神剑凝练出来的原因。”楚暮瞬间猜测：“诸天元剑诛天魔剑和诸天神剑都凝练出来，对诸天剑器的影响很明显。”

　　诸天神剑在手，楚暮展开了屠杀。

　　眨眼，几十个三步大帝神族强者全部都死于诸天神剑之下，他们的精神力量统统被吸收，为诸天神剑的晋升而做出贡献，自然，他们的空间戒指也被楚暮全部收取，没有半分落下。

　　楚暮的目光，看向了神族三大王国之处。

　　神狱之内，没有主宰境的神族强者，最厉害的就是三步大帝极限，楚暮无所畏惧。

　　直接杀入了神星王国之内，专门对三步大帝神族下手，他们的精神力量对诸天神剑的帮助更明显。

　　没多久，诸天神剑便成功的晋升，成为大帝级中品剑器。

　　楚暮在神星王国大开杀戒，神日王国和神月王国的强者们都被惊动了，立刻出动，以最快的速度赶到神星王国来。

　　虽然他们分为三大王国，彼此之间存在着竞争，但那是为了有压力从而更好修炼的关系，一旦面临外敌时，他们就会变得无比团结。

　　“是一个人族大帝。”

　　“找死。”

　　神族大帝们纷纷杀至，可怕的剑光汹涌，宛如沧海横流。

　　“来得好，省得我去找你们。”楚暮一声长啸，声势惊天动地，锋锐无匹，冲入每个神族的耳中，仿佛利剑切割般的，十分难受。

　　实力的绝对差距，让这些神族大帝倾尽全力，也无法伤及楚暮分毫，那如同天堑一般的鸿沟无法跨越，令人感到绝望。

　　反过来，楚暮每一剑，必定带走好些神族大帝的性命，将他们的精神力量吸收一空，彻底死亡。

　　杀杀杀！

　　没有丝毫的留情，这，是种族之间的生死存亡之战，也是问鼎剑道路途当中的一战。

　　不断斩杀，不断吸收，诸天神剑上的神光疯狂闪烁，随着诸天神剑的提升，诸天剑灵的身形似乎也一点点的变得清晰起来，愈发的凝实，这证实了楚暮的猜测，果然与诸天神剑的凝练成功有关系。

　　“这人族太强了。”

　　“自爆，炸死他。”

　　无法力敌的情况下，开始有神族大帝逼近楚暮而后要自爆，但楚暮反应无比迅速，不仅没有退开，反而逼近，长剑破空斩杀而至，一剑夺命，打断了对方的自爆，还将对方的精神力量彻底吸收掉。

　　距离太远的自爆，根本就难以伤及楚暮，近的自爆则会被他直接打断，让神族们束手无策，只能沦为待宰的羔羊。

　　杀杀杀！

　　诸天神剑的气息又是一变，变得更加强横。

　　大帝级上品！

　　楚暮的目标，是大帝级上品的极限。

　　当又一批神族三步大帝极限强者死在诸天神剑下时，诸天神剑终于成为了大帝级上品极限的强横剑器。

　　“多谢你们，日后这把剑，会斩杀更多的神族。”楚暮留下一句话，身形一闪，从神族的包围之中脱离，沟通太古剑尊留下来的那一道意念，顿时，一股可怕的力量，带着楚暮冲出了神狱，来到神狱之外。

　　“太好了，如今诛天魔剑与诸天神剑全部都提升到大帝级的极限，还剩下诸天元剑，待到诸天元剑也提升到大帝级极限后，便是成就主宰境的时机。”


第16章 问鼎主宰（上）

　　混沌宇宙，每一天都有无数的生命诞生，每一天也都有无数的生命消逝。

　　生命的诞生与消逝，构建了混沌宇宙的生死轮回。

　　轮回主宰穿行于宇宙之中，感受生死的轮回之道。

　　还活下来的赤锋军剑修们，一个个寻找自己的道路，有的，已经开始闭关，因为他们的积累足够了，是时候冲击更高的境界。

　　……

　　楚暮早已经可以突破，成就主宰，但是他觉得积累还不够，根基也铸造得不够完美，因此一直压着。

　　冥域一行，经过危险的历练之后，楚暮便冒出一种想法，或者说一种明悟，精气神需要达到大圆满，但他的精气神一直在提升，最后提升的速度变得无比缓慢，但依然在提升，提升到了极致，却仿佛陷入瓶颈似的，无法圆满。

　　而要让精气神圆满，则与大真轮有关系，需要大真轮也圆满，因为大真轮是精气神所凝聚的精华所在。

　　如今的大真轮已经达到了一百零八角，理论上，那就是一个圆满，实际上却还不够，楚暮想到了诸天元剑，诸天元剑乃是元力所凝聚而成，需要领悟元之大道，原本那是属于元族的力量，但楚暮传承元心修炼元功后边也可以掌握。

　　由诸天元剑联想到诛天魔剑和诸天神剑，联想到了魔族分身和神族分身，而要晋升至主宰境，最好是灵魂完整，他便要将那两缕分魂收回来，顺带着，汲取魔族分身与神族分身的力量来凝聚出不同的剑器。

　　只待到将三种剑器全部提升到大帝级的极限时，便是大真轮彻底圆满之时，也是精气神彻底大圆满之际，到时候，便可以真正的突破，问道主宰。

　　如今诛天魔剑和诸天神剑已经达到大帝级的极限，唯独诸天元剑还是大帝级下品的层次，若还有元族在的话，楚暮倒是可以猎杀元族直接提升。

　　“依靠自身的元力吸收速度，很难以在短时间内将诸天元剑的品级提升起来，或许，可以利用元力本源石或者元力本源结晶。”

　　楚暮如今有许多族勋，他打算拿来兑换一些元力本源结晶供诸天元剑吸收，以此来提升诸天元剑的等级。

　　迅速返回太古剑城之后，立刻搜索起来，支付大量的族勋，先兑换了十块元力本源结晶，同样的结晶当中，元力本源结晶的价值会比较低一些，但如果是卖给古灵族的话则不同，价格会高出其他本源结晶许多。

　　带着十块元力本源结晶，楚暮返回无双殿开始吸收起来。

　　一块又一块的元力本源结晶被吸收一空，诸天元剑也得到了提升，成为了大帝级中品剑器，逼近大帝级上品。

　　“很好，再多兑换一些。”楚暮满脸笑意。

　　从大帝级下品晋升到大帝级中品，足足吸收了五块元力本源结晶，相对比其他的诸天剑器，消耗的力量更多，如此推断，从大帝级中品提升到大帝级上品，起码要吸收十五块元力本源结晶，而从大帝级上品提升到大帝级的极限，还得再多十五块元力本源结晶。

　　也就是说，楚暮还需要再兑换二十五块元力本源结晶，为了保险，他打算兑换三十块，但很可惜，只剩下二十八块了。

　　“二十八块，按照我的计算，应该是足够并且有所剩余了。”楚暮暗道，继续吸收起来。

　　又吸收了十块元力本源结晶后，诸天元剑一颤，气息上涨，提升到大帝级上品，继续吸收，这一次，足足吸收了十六块，比楚暮预料的多了一块，诸天元剑终于达到了大帝级极限的层次，下一步，就是突破。

　　“诸天元剑、诛天魔剑、诸天神剑都已经达到了大帝级的极限。”

　　“我感觉到，我的精气神，自然而然的趋于圆满，变得完美，再没有丝毫的间隙与破绽。”

　　“是时候了。”

　　下意识的，楚暮想到当年，生死大帝突破的场面，恢弘浩大，他估计自己突破到主宰境的场面只会更大，必须找一个十分安全的地方才行。

　　“这里是太古剑城，有好几位半神至尊坐镇，在这里突破无疑是最安全的。”楚暮暗道：“不过，还得先告知太古剑尊一声。”

　　“你放心突破。”当楚暮告知太古剑尊时，太古剑尊给了楚暮一个回应。

　　安坐无双殿内，楚暮做好一切准备，要正式突破，问鼎主宰。

　　对于修炼者来说，绝世境就是基础，大帝境是踏入真正的修炼之路，而主宰境，则是成为修炼道路上的一名强者，至于半神至尊，那是走到了修炼之路的终点，凌驾于众生之上的超强存在，早已经超脱了过往的生命层次。

　　如今，楚暮就要踏入真正的强者的层次。

　　做好一切准备，精气神调息到最巅峰状态，瞬间释放而出，可怕无比的无形气息弥漫开去，仿佛镇压诸天般的，冲击无双殿的上空，刹那，太古剑城的许多人都感觉到那一股可怕的气息出现。

　　仿佛神剑破空，击碎云霄，风起云涌，无数的天地元气随之被吸收而来。

　　呼啸之声作响，天地元气变得无比浓郁，几乎化为雾气，形成了一道道的气旋疯狂旋转。

　　太古剑城内的天地元气原本就十分浓郁，足以和许多宗门的修炼圣地相比，如今无双殿上空所汇聚的天地元气浓郁程度更是无比惊人，足足是其他地方的十倍以上。

　　“是谁引起了这么大的动静？”

　　“这是要突破大境界吗？”

　　“什么样的大境界突破，会引起这么大的波动，大帝境？还是主宰境？”

　　太古剑城内的修炼者们，一个个被吸引了视线，满脸惊骇，纷纷议论不已。

　　但这样恢弘浩大的场面，却只是一个开端。

　　无数的天地元气气旋，互相碰撞，彼此融合，越来越大，变成了十米巨大、而后百米巨大、而后千米巨大。

　　上百千米巨大的天地元气气旋如同飓风在无双殿的上空四周疯狂转动着，释放出惊人的威压，席卷四面八方，以无双殿为中心，方圆数十万米之内全部处于那一股威压之下，修炼者们都感到十分压抑，仿佛被无形的山岳镇压，呼吸都变得十分困难，他们不得不鼓动自身的力量，抵抗压力之下，迅速的离开那一片区域，但区域的范围，依然在不断的扩张着。

　　“这是哪个变态在突破？”一尊三步大帝从压力的范围脱离之后，脸色苍白地说道。

　　“看那里，应该是无双殿。”

　　“无双殿是谁的洞府？”

　　“据我所知，无双殿的主人名为楚暮，当年大联盟大比的第六名，我们太古剑城天骄营的第一绝世天骄。”

　　“难道楚暮要突破到大帝境了？”

　　“据我所知，楚暮已经是大帝境的层次了。”

　　“难道是要突破到主宰境？”

　　“不可能，绝对不可能，大联盟大比距离现在也不过才几十年而已，他能够达到二步大帝的层次就已经很不错了，怎么可能冲击主宰境。”

　　“应该不会是他，也许他将无双殿借给别人了也说不定。”

　　“应该是这样。”

　　他们都不敢相信，无双殿内的人是楚暮本人，几十年的时间对于修炼者而言，十分短暂，许多大帝甚至连一个小阶层都提升不了，而从半步大帝到主宰境的层次，古往今来的最快纪录，也要两百年以上。

　　外界的种种议论和猜测与楚暮无关，他完全沉浸在突破当中，这种不必担心被人偷袭彻底放心突破的感觉，很好很好。

　　太古剑尊一直关注着，感受到如此大的波动场面，他也相当的惊讶。

　　除了太古剑尊之外，其他的几位半神至尊也都被惊动，纷纷注视。

　　“这小家伙从半步大帝至今，不过才五六十年吧，竟然要突破到主宰境。”

　　“想想当年我们，至少也用了数百年的时间，对比一下，真是羞愧啊。”

　　几位半神至尊一边注意一边调侃起来，语气虽然轻松，但内心却不轻松，想一想，感觉到压力很沉重，因为这样的妖孽，完全出乎他们的想象，而他们又觉得很开心很高兴，因为这妖孽是人族。

　　“我有预感，未来，我们人族必定会再增添一位半神至尊。”一位半神至尊用肯定的口吻说道。

　　“我也有预感，应该不需要十万年。”另外一位半神至尊也说道。

　　一万年，听起来似乎很长，其实很短暂，许多大帝境的修炼者都活了几十万年之久了，而那些主宰境的修炼者，活个上百万年之久也是很稀松平常的事情，修炼者尤其是到了主宰境这个层次，修为和实力的提升，已经没有那么容易了，完全是以万年为单位的。

　　除了本身漫长时间的提升之外，大主宰境到半神至尊之间的一个天堑般的瓶颈，更需要无数的时间去堆积。

　　亘古至今，哪怕是将神魔元三族计算在内，还从未出现过哪一个能够在十万年的时间内，从主宰境成就半神至尊的修炼者。


第17章 问鼎主宰（中）

　　十万年内从主宰境晋升至半神至尊，这，是对楚暮一个巨大无比的评价，前所未有。

　　几乎整个太古剑城的天地元气，全部被吸收而至，盘旋在无双殿的上空，呼啸作响，宛如恐怖的灭世风暴一样，令得心惊胆颤。

　　这，不过只是一个开端。

　　随后，一股又一股强横而玄妙的力量波动，仿佛从虚空深处弥漫而出，看起来，就像是一条又一条粗大的锁链钻出了虚空，化身为蛟龙出渊似的肆意纵横，每一条蛟龙的颜色都不一样，散发出的气息波动也不一样，但有一点相同，那就是十分强横，极致的强横。

　　“大道显化！”

　　“竟然显化为大道蛟龙！”

　　“好可怕的大道之力，这种力量，比寻常的三步大帝极限的力量还要强横无数倍。”

　　“这种力量，几乎要逼近主宰了吧。”

　　“力量是很强大，出乎意料的强大，但我更在意的是，怎么会有那么多的大道之力显化而出？”

　　听到这句话众人方才反应过来，意识到发生了什么事情。

　　他们虽然不是主宰境，但关于大帝境到主宰境之间的突破，多少也是听过好几次，都有些了解。

　　突破的过程当中，突破者所参悟掌握的大道之力就会显化而出，而后，选择其中一种作为主要的，蜕变为本源，也可以将几种大道之力进行融合，成为一个全新的力量，再使之成为本源从而晋升为主宰境强者。

　　第一种情况往往比较容易，第二种情况的难度，则要增加百倍以上，绝大多数的修炼者在突破时，只会选择第一种，因为就算是第一种情况的成功概率也不高。

　　至于选择第二种的修炼者，本身都是绝世天骄，又或者有着天大的机遇，有着充足的准备，有着更高的把握才行。

　　但他们从未见过更是从未听说过，有谁在突破主宰境的过程当中，会显化出十几种大道之力，那意味着，那个修炼者本身就参悟并且掌握了十几种的大道。

　　参悟又掌握十几种大道，无疑会分散自己的精力，分散更多的时间，在许多修炼者看来，是十分不可取的行为，就算是一些天资绝世的绝世天骄们，最多也就是参悟和掌握四种五种的大道，十几种，几乎是等于在自绝前程。

　　但他们现在就看到了一个，而且，已经修炼到了突破的边缘，如今就在进行突破。

　　“哼，掌握再多的大道之力又如何，最后，还不是要放弃大部分，只选择其中一种作为蜕变，就算是多选择几种融合为新的力量，也不可能将十几种全部融合，还是要放弃大部分。”也有人不爽地说道。

　　听起来有种吃不到葡萄说葡萄酸的心理，也有些幸灾乐祸的口气，但他所说的话却十分有道理。

　　将十几种大道全部融合吗？

　　那是不可能的事。

　　“他要怎么做呢？”半神至尊们也是疑惑不已，他们也觉得，将十几种大道之力融合为一种全新的力量，是不可能的事情。

　　接着，众人又惊恐的发现，除了那十几种显化而出的大道之力外，竟然又出现了无数的大道力量波动，只不过都没有达到显化的级别，但弥漫出来的气息，宛如汪洋似的荡漾八方。

　　“这么多？”

　　“这不可能！”

　　如果说参悟十几种大道之力费时费力的话，那么此时此刻所弥漫开的气息波动让他们知道，不仅仅是十几种，而是数不清的无数种。

　　问谁，哪怕是半神至尊，也不可能参悟如此多的大道之力。

　　所有人都懵了，完全不知道这到底是什么情况。

　　“难道，这小子所领悟的大道，正是那混沌宇宙名列第一的混沌大道？”

　　“无数种大道之力，的确和混沌大道的描述很接近。”

　　混沌宇宙之中，大道无数，根据其高低，便有了一个排名，其中的混沌大道，就是位列第一的大道。

　　然而，混沌大道根本就无法参悟，不论是本源元界还是太初神界又或者太始魔界当中，不论是三大主世界内的哪一个种族，都没有哪一个人，能够参悟混沌大道，因为，那太过困难了。

　　混沌大道，那是属于混沌宇宙的力量，在修炼者的认知当中，那根本就不是修炼者可以参悟驾驭的力量。

　　但现在无双殿上空所出现的异象，却让他们的想法动摇了。

　　难道，楚暮真的参悟了混沌大道？

　　如果参悟了混沌大道，那么接下去，就该蜕变为混沌本源，依然是混沌宇宙当中，所有本源之力的第一。

　　主宰境强者的强大，就在于他们拥有本源之力，而本源之力越是强大，主宰境强者的实力也越强大，潜力越高深。

　　难以想象，如果有人可以掌握混沌大道的力量，进而成就主宰，那该是多么可怕的一幕，如果有一天，能够成为半神至尊的话，必定会成为半神至尊当中的最强者。

　　十几种显化而出的大道之力，无数种没有显化却释放出清晰波动的大道之力气息，可怕的力量盘踞在太古剑城的上空，覆盖一切。

　　这，还没有结束，接着，仿佛有一条真龙撕裂虚空钻了出来，那真龙通体白色，散发出无比霸道的气息，仿佛天上地下唯我独尊，一出现，无数的天地元气如同找到了依靠似的，纷纷汇聚而去，缠绕在那霸道真龙的四周，汇聚如同白云。

　　众人都目瞪口呆的盯着那一条散发出无比霸道气息的真龙，巨大无比，远胜其他的大道之力显化的蛟龙，修炼者们感觉自己体内的元力都波动起来，仿佛要脱离自己的掌控，惊恐不已。

　　“那是什么？”

　　“元力的气息，那是元力大道显化成的龙。”

　　“大道……真龙！”

　　半神至尊们，一个个惊讶不已。

　　“元族早已经消失，古灵族拥有一丝元族的血脉，也只有古灵族的人才能够修炼参悟元力大道，没想到我们人族当中，竟然也有人可以做到。”

　　他们都可以肯定，楚暮的血脉，完全是人族血脉，没有蕴含一丝其他种族的血脉，却可以参悟掌握元族古灵族才能够修炼的元力大道，实在是让人太惊讶了。

　　元力，那是一种很常见的力量，任何一个修炼者都可以修炼掌握，但元力大道和元力却是两个概念，就好比如人族之中也有专门练体的修炼者，以气血的修炼为主，和魔族有些相似，却无法掌握魔族的气血大道，也有专门修炼精神力量的修炼者，和神族类似，却无法掌握神族的精神大道。

　　那些，都是属于特定种族才能够掌握的力量。

　　“楚暮之前得到元心，得到元族的功法传承，或许正是因为如此，方才能够参悟出元力大道。”

　　“应该是如此。”

　　随着那一条由元力大道凝聚而成的霸道真龙显现，紧接着，又是一股可怕无比的气息弥漫开去，一方的天空仿佛被染红，颜色加深，变成了一种黑色，紧接着一声可怕无比的咆哮之声响起，一条通体黑红色的狰狞魔龙直接冲杀而出。

　　那魔龙的体型丝毫不比霸道真龙小，张牙舞爪，带起恐怖的力量，仿佛有一团火焰在周身燃烧着，令得太古剑城内的诸多修炼者们都感觉自己的一身气血涌动起来，仿佛不受自己的控制，要脱离身躯似的。

　　随之，又有一股可怕的力量气息弥漫开去，那是十分玄妙的气息，又十分冰寒，一方璀璨的天空之中，一条通体银色的天龙出现，仿佛由金属铸就，有一种无法形容的美感，惊心动魄。

　　那银色的天龙一出现，释放出的力量玄妙无比，令得众多修炼者们觉得自己的精神世界被撼动，精神力量也要被牵引而出似的。

　　“魔族的气血大道！”

　　“神族的精神大道！”

　　包括太古剑尊在内的诸位半神至尊们以及一干主宰境强者们，全部都震惊得目瞪口呆。

　　一个人族，不仅掌握了元族的元力大道，竟然还掌握了魔族的气血大道和神族的精神大道，混沌宇宙之中，还有什么比这更让人震惊的事情吗？

　　众人之中，唯独太古剑尊才清楚这是为何，因为他知道楚暮修炼了三圣功，也更清楚，楚暮拥有魔族分身和神族分身，十有八九就是因为如此，楚暮才能够修炼出魔族的气血大道和神族的精神大道。

　　元族的元力大道、魔族的气血大道、神族的精神大道，这三种大道力量虽然无法列入混沌宇宙大道的前十，却可以列入前二十之内，有着十分可怕的力量和潜力。

　　元族魔族和神族之所以那么强大，就是因为他们天生就可以修炼掌握这样的力量，并且还可以掌握第二种力量，成就主宰，便等于掌握两种本源力量。

　　掌握两种本源之力自然会比掌握一种更加的强大。

　　“疑似混沌大道的力量，又掌握元力大道、气血大道和精神大道，那么，你要晋升到主宰境，又要怎么做呢？”太古剑尊暗暗猜测道。


第18章 问鼎主宰（下）

　　要怎么做？

　　这几乎是所有人的疑问。

　　换成他们自己呢，该如何是好？

　　一个个都很茫然。

　　要全部融合吗？

　　显然是不可能的事情，那种做法，纯粹是自找死路，但如果要选择其中小部分而放弃大部分的话，又会十分心痛。

　　大帝境的修炼者参悟掌握大道，他们的修为高低与大道的参悟掌握息息相关，唯有达到三步大帝的层次，方能够将大道之力显化出来。

　　三步大帝显化出来的大道之力，基本呈现锁链的形状，正常的三步大帝初阶所显化的大道锁链比较细也比较淡，随着修为的提升会渐渐的变粗变清晰，直到三步大帝极限的层次，大道锁链会变得粗大而清晰，很真实。

　　但一些超出正常的三步大帝极限所掌握的大道锁链，会凝若实质，毫无疑问，他们的实力会超出普通的三步大帝极限修炼者，再往上一个等级，大道锁链会散发出金属般的神异光泽，这样的三步大帝极限实力又会更加强大，像元神战场上地煞榜上的大帝们，大部分就是处于这样的级别。

　　曾经地煞榜第一的生死大帝，其掌握的生之大道和死之大道全部显化出来，则会超出那个层次，凝练为两条巨蟒，更加的可怕。

　　大道显化为巨蟒之上，则是大道蛟龙，古往今来无数年，包括神族魔族在内，极少有修炼者可以达到这个级别，千万年都难以找出一个来，就算是有，往往也只是其中一种大道达到大道蛟龙的级别。

　　现在，看看那天空之中，显化为大道蛟龙的大道之力，足足有十几种之多，这是有史以来的第一个。

　　但那并不是极限，据传闻，在大道蛟龙之上还有一个级别，那就是大道真龙。

　　元力大道的真龙、气血大道的魔龙和精神大道的天龙，全部都达到了大道真龙的级别，这，只限于传说和推测，没想到今日却出现在众人的面前。

　　事实上知道这些的修炼者很少，因为他们的有限，唯有小部分的小主宰境强者和大部分大主宰境强者以及半神至尊们才了解这些奥秘。

　　大道真龙有三条、大道蛟龙则有十几条之多，再加上其他的大道之力显化，虽然没有彻底成型，但依稀可以看到是锁链的轮廓，整个天空都被占据了。

　　这样的场面，不要说那些寻常的修炼者，就算是主宰境和半神至尊们，也是第一次见到，足以在他们的脑海中留下无比深刻的印象，亘古不灭。

　　就在众人猜测，楚暮该如何做之时，变化又起。

　　只见太古剑城的天空仿佛从中裂开了，一道凌厉到极致的剑光从中坠落，那剑光，顿时让小主宰境强者们感到威胁，仿佛自身要被斩切开，小主宰境以下的修炼者则感觉自己仿佛被撕裂成无数，至于大主宰境强者也可以感觉到其中的锋芒惊人。

　　那剑光一出现，仿佛君王一般，统御万千大道，只见十几条显化为蛟龙的大道纷纷发出惊天动地的吼叫声，迅速游走起来，冲向那一道巨大无比的剑光，缠绕在剑光的四周迅速游走起来，被凝练为一道道颜色各异的剑芒。

　　随后，便是其他的大道之力纷纷依附而去，被凝练为一道道的剑气。

　　剑气纵横，气象万象，诸天万界，唯我独尊。

　　“那是什么剑道？”

　　一个个又震惊了。

　　他们都在猜测楚暮该如何是好之际，竟然出现了一道剑光，统御了万千大道，如此，楚暮就不需要作出选择，不得不舍弃大部分的大道。

　　“以剑道为主，融合统御其他各种大道，这楚暮的天资，无法形容。”一尊半神至尊惊叹不已。

　　“这是什么剑道？”另外一位半神至尊十分好奇，搜索遍他所了解的剑道，没有任何一种和眼前所看到的剑道相似。

　　“或许，这是他自创的剑道。”太古剑尊说道。

　　“自创剑道！”

　　半神至尊们更加震惊了。

　　一些绝世天骄们自创剑道，虽然少见，但也不算什么特别新奇的事情，然而眼前的剑道，给他们一种看不透的感觉，要知道，他们可是半神至尊啊。

　　而一尊大帝境创造出一种让他们看不透的剑道，这已经不是新奇两个字可以形容得了的。

　　“我想，这种剑道，可能名为诸天剑道，取冠绝诸天之意。”太古剑尊又是说道。

　　他知道元神战场上所发生的事情，自然也知道楚暮在元神战场地煞榜上的封号——诸天剑帝，由此再根据眼前的剑道异象而做出推测。

　　“诸天剑道，名副其实。”其他的半神至尊也纷纷点头表示赞同。

　　就在他们说话之际，变化又起。

　　“那是什么？”

　　“一个巨大的轮子？”

　　“那轮子怎么有一百零八个角？”

　　“好可怕的气息，我有一种被碾压的感觉。”

　　只见虚空之中，又出现了一道巨大的轮子虚影，足足有数千米的直径，转动之间，迅速变得凝实起来，镇压天地，碾压万物。

　　随着那巨轮的转动，一阵阵轰隆隆的声音响起，惊天动地，仿佛天地要崩塌下来似的，那巨大的轮子也完全凝实，看起来如同由神异的金属铸就而成，完美绝伦。

　　元力真龙、气血魔龙与精神天龙纷纷发出了高亢的龙吟声，声势惊天动地，冲天而起，而后俯冲落下，伴随着一阵阵的轰鸣声，冲入了数千米的大真轮之中，令得大真轮的体型再次膨胀，其颜色也在瞬间发生变化。

　　眨眼，巨大的大真轮变成了三种颜色的交织，散发出的气息更加的厚重霸道。

　　而大真轮上的一百零八个角也渐渐的内敛，从巨轮的形状，慢慢的发生变化，变成巨大磨盘的样子。

　　大真轮的上方是诸天剑道的剑光，也处于蜕变之中，无数的天地伟力从四面八方而来，不断的被吸收，但涌来的速度却明显跟不上吸收的速度。

　　“得出手帮他一把。”太古剑尊说道，旋即，从混沌宇宙之中调动了大量的大道力量，化为奔腾的长河之水，涌入太古剑城之内。

　　其他的几位半神至尊也纷纷出手调动大道之力到来，这对于他们来说，是举手之劳，但对楚暮而言，却至关重要。

　　这一次的突破，所需要的力量实在是太多太多了，完全出乎他的意料，如果因为力量吸收不足而导致晋升失败，无疑是十分凄惨的事情。

　　当然，楚暮的晋升多半是不会失败，只不过因为力量吸收不足的关系，会花费更多的时间。

　　大量的大道之力被吸收过来，纷纷被诸天剑道以及大真轮所吸收，促使诸天剑道和大真轮的蜕变。

　　无数人的目光全部都注视着，他们知道，这是最后的时刻了，如果成功，那么人族当中，就会诞生出一尊实力十分强大并且潜力无穷的小主宰境强者，日后其成长惊人，或许可以成为新的半神至尊。

　　但如果失败的话，那就是整个人族的损失，巨大无比的损失。

　　结果，到底会如何？

　　时间缓缓流逝，无穷无尽的大道之力从混沌宇宙之中而来，全部涌入太古剑城之内，那种异象恢弘浩大，无比惊人。

　　但那诸天剑道本源和大真轮都如同无底洞般的，来多少大道之力，全部吸收，每有任何一丝遗漏。

　　这一次的吸收，足足三天三夜，再多的大道之力涌来，只是从旁边冲击而过，诸天剑道和大真轮的吸收已经达到了极致，吃饱了。

　　所有的气息全部都内敛，收入诸天剑道之内和大真轮之内，没有丝毫的泄露，最后的蜕变，开始了。

　　众人都十分紧张的盯着，感觉一息就好像是千年那么的漫长，在这焦急的等待中，诸天剑道以及大真轮之内的力量正发生着急剧的变化。

　　也不知道究竟过去多久，蓦然，虚空之中响起了两道声音，一道是剑鸣声，响彻诸天万界，一道是轰鸣声，碾压天地万物。

　　两道声音前后响起的刹那，哪怕是半神至尊也感觉自己的心脏微微一颤，无法形容的感觉油然而生。

　　半神至尊尚且如此，更不用说其他的修炼者了，一个个捂住心口，感觉似乎很难受似乎又不会，十分奇特，无法形容。

　　下一息，可怕无比的气息，从诸天剑道之内冲击开去，仿佛太阳瞬间爆炸似的，那是蕴含着无比锋锐的气息，其中还携带着无数种大道的奥妙本源的奥妙，刹那令得许多大帝境的修炼者都有一种新的领悟，对于自身所掌握的大道理解更深刻。

　　紧接着，便是大真轮力量的爆发，碾压诸天万物，天上地下，无物可挡，而此时的大真轮外表也变化了，变成了一个古朴厚重霸道绝伦的磨盘，磨盘上又雕刻了无数精致的纹路，每一道纹路都玄妙到极致，蕴含着无穷无尽的奥妙。

　　一道身影，从无双殿之中，瞬间冲天而起，在众人的震惊之下，瞬间冲到了诸天剑道本源与那巨大磨盘的中间处。


第19章 万物化剑

　　“那是谁？”

　　到现在为止，除了太古剑城的几位半神至尊之外，哪怕是那些主宰境强者在内，也不清楚无双殿内突破的人是谁。

　　“是楚暮！”

　　“竟然真的是楚暮！”

　　震惊，一个个无比震惊，他们一直猜测到底是谁在突破，竟然会引起如此浩荡巨大的声势，如此可怕的天地异象，前无古人。

　　他们也曾猜测是楚暮，毕竟，楚暮的天资绝世，亘古第一，但算一算时间，楚暮还很年轻，都不足一百岁，古往今来，哪怕是将神族和魔族算在内，也还没有出现过百岁内成就主宰境强者的记载，那仿佛一个壁障一个天堑，无法打破无法跨越。

　　现在，他们知道了，到底是谁在突破。

　　亘古至今，人族第一绝世天骄——楚暮！

　　一个修炼至今不足百年的人，打破了亘古以来的魔咒，以不足百岁之龄，登临主宰。

　　上空的诸天剑道本源如明月缓缓沉落，下方的巨大磨盘似朝阳冉冉上升，分别从头顶和脚底进入楚暮的体内，于头部精神世界和身躯之中安顿下来。

　　一股霸绝诸天、碾压万物的气息，顿时从楚暮的体内迸发开去，仿似宇宙天河横流，无比骇人。

　　“好可怕的气势。”

　　“这是刚突破的小主宰境吗？”

　　“一般的小主宰境强者，绝对不是他的对手。”

　　“真不愧是我们人族第一的绝世天骄，太强了太惊人了。”

　　太古剑城的修炼者们，一个个振奋不已。

　　身处太古剑城之内，他们所了解的更多，更知道人族在这混沌宇宙当中，根本就不算什么，只是其中一个大族而已，需要更多的强者出现。

　　浩浩荡荡、磅礴浩瀚、霸道绝伦、锋锐绝世！

　　无数的玄妙，自楚暮的体内弥漫而出，五光十色流光溢彩。

　　三十息后，一切光芒消失，一切气息也都内敛，楚暮的身形，清晰的呈现在众人的视线当中，无数的天地元气随之消散，无数的大道之力也重归平静。

　　一切，仿佛历经狂风暴雨之后的大海，重归沉寂。

　　忽然，楚暮的身形又是一颤，太古剑城内的一切事物似乎受到了一股神秘力量的牵引，纷纷散发出锐利的光华，那如同宝剑的剑光，锋芒之气弥漫开去，纷纷指向天空之中的楚暮，继而飞起，盘旋于半空之中，如同化为无数的利剑。

　　一刹那，楚暮便像是化身为剑之君主般的，接受万剑朝拜。

　　“万剑朝宗！”

　　“天境剑法境界。”

　　“真是好机缘，不仅修为突破晋升为主宰境，连剑法境界也突破到天境。”

　　“不，你们都看错了，楚暮的剑法境界早已经是天境，现在，是突破到天境高阶。”

　　“天境高阶！”

　　众人闻言，顿时震惊到极致。

　　刚入天境和天境高阶，那是两个概念，就如同小主宰境和大主宰境的差别一样。

　　“初入天境，是万剑朝宗，天境初阶，是草木化剑，天境中阶，是山石化剑，天境高阶，则是万物化剑。”

　　一时间，在楚暮那高超的剑法境界影响下，太古剑城内的一切事物，仿佛都化为利剑，就连整座太古剑城也似乎要化为一把巨剑。

　　一切，持续了几十息后，方才再次沉寂下去，而楚暮也往下方坠落，进入无双殿内闭关。

　　修为刚刚突破到小主宰境，剑法境界也刚刚突破到天境高阶，楚暮都需要闭关一段时间来巩固，熟悉自己增强的力量，将之彻底掌握，才能够将实力发挥到极致。

　　不同境界的力量会有不同的运用，也需要合适的剑法才能够将力量彻底发挥出来，闭关，十分有必要。

　　“都散了。”太古剑尊说道，身形隐没，其他的半神至尊也是一一的隐没不见。

　　旋即，大主宰境强者和小主宰境强者们，也都各自离开，只剩下那众多的大帝境绝世境修炼者们还处于震撼之中，难以自拔。

　　时间，对于主宰境的强者而言，更不算什么。

　　很快，便是十年过去了。

　　十年前所发生的一幕，永远的烙印在太古剑城每一个人的心中脑海之中，至死不忘，纵使十年过去，还不时的有人提起，可以说，一直在闭关不曾露面的楚暮，在这十年中，依然风靡太古剑城，他的名字，被一次次的提起，也被一次次的神化。

　　十年时间，虽然不算长，但依然有些离开有些人死去，也有些人新入太古剑城，他们对楚暮此人的印象和其他人不同，因为没有亲眼所见，因此，觉得无比神秘无比高上。

　　十年之后，无双殿的门开启，一道身影缓步走了出来，身上仿佛不着一丝烟火气息，有着一种超然物外的出尘与飘逸。

　　“他是从无双殿里走出来。”

　　“难道，他就是传说当中的那个人。”

　　“诸天剑主楚暮！”

　　消息如风暴席卷开去，太古剑城内的许多人很快知道，闭关十年的绝代天骄、本源元界亘古以来的最天才楚暮出关了，许多人为了看他一眼，纷纷从各处最快速赶来。

　　再多的人从四面八方赶来，也没有给楚暮造成丝毫的影响，他一步一步的走去，不带丝毫烟火气息，却有如同君主临尘，走向太古剑城的城主府。

　　面见太古剑尊，当面表达自己的谢意，十年前，若非太古剑尊和一干半神至尊出手，他想要突破，难度会增加不少。

　　感谢之后，楚暮没有做停留，迅速离开，再一次前往雪族。

　　如今，他的修为已经成功的突破到小主宰境，并且花费十年的时间将修为巩固下来，是时候再去雪族，看看雪银灵是否离开传承之地了。

　　如果还没有离开，楚暮就决定，暂时在雪族中住下，等待雪银灵出现。

　　之前的离开，是为了磨砺自身，铸造完美的根基，而后突破到主宰境，如今突破到主宰境，修为巩固下来，楚暮自身还没有达到瓶颈，不需要磨砺便能够缓步的提升。

　　不过前往雪族之前，楚暮打算先去楚门一趟。

　　很快抵达楚门，见到楚门的诸位师兄弟，他们已经知道楚暮晋升为主宰境强者，一个个欣喜不已，自此之后，楚门也拥有自己的主宰境强者了。

　　“没想到，你竟然会比我更早一步晋升为主宰境。”楚皇极有种说不出的感慨，都不知道应该怎么形容自己此时的心态，旋即，他浑身气息仿佛受到了莫名的牵引似的，开始节节攀升。

　　“要晋升了。”楚暮一眼就看出，楚皇极要突破了。

　　楚皇极达到三步大帝极限已经有上百年之久，他花费漫长的时间去巩固去提升，铸造一个完美的根基，始终只差一线，但今日看到楚暮，却受到了一丝莫名的牵引，根基圆满，自然而然的突破。

　　楚皇极乃是绝世天骄，又有上百年的准备，突破到主宰境的成功率极高。

　　没多久，楚皇极如愿以偿的突破，此后，楚门又多出了一尊小主宰境强者，让每一个楚门人都高兴不已振奋不已。

　　一个势力，有没有主宰境强者，便是一个分水岭，待到楚皇极成功突破之后，楚暮也离开了楚门，真正前往雪族。

　　小主宰境的速度自然要比大帝境时更快上许多，但雪族路途遥远，还是要通过时空之门才能够尽快抵达。

　　几个月之后，楚暮再次来到了雪族之中，首先面见雪族之主。

　　“楚暮，你的气息……”雪主惊疑不定，她虽然也是小主宰境强者，但晋升为小主宰境，已经有上万年之久，楚暮则是刚晋升不久，因此她便看出楚暮的气息变化。

　　“前不久突破了。”楚暮微微笑道。

　　“突破了……”雪主有一点恍惚，算一算，这楚暮才不足百岁吧，竟然已经突破成为小主宰境强者，让她感觉不仅仅是震撼，难以置信。

　　“难道，他也得到了一位半神至尊的传承？”雪主暗暗猜想，旋即推翻这个猜想，因为十一年前，楚暮曾来过这里，如今才过去十一年的时间，假如楚暮得到一位半神至尊传承的话，现在应该还在接受传承炼化，不可能那么快。

　　那么如果不是接受半神至尊的传承，依靠自己的努力，无疑太吓人了。

　　“银灵还没有出来吗？”楚暮转移话题，那是他最关心的。

　　“还没有，不过我想应该快了。”雪主清醒过来笑道：“其他的几位竞争者都被淘汰了，如今只剩下银灵一人，应该已经在接受最后的传承了。”

　　“既然如此，我便留下等她出来。”楚暮说道。

　　楚暮等待的地方，还是之前他曾经待过的雪山巅峰，就在这雪山之巅，他的问道剑术突破，创造出第十九式思念，而他的剑法境界也由此提升起来，达到了天境中阶极限。

　　站在雪山之巅，看着雪族无数的雪堡，楚暮的心神慢慢的宁静下来，诸天雪剑在手，剑随身动、身随意走，一招一式清晰分明的练起基础剑法，一遍又一遍，忘乎所以。


第20章 踏雪而来

　　入眼，是白色。

　　伸手，是雪花落下。

　　剑在动，人却如同古松屹立，手臂和身躯仿佛不属于一体，却又无比和谐。

　　剑蓦然停顿，无数的雪花仿佛受到牵引，纷纷落下，眨眼，便在剑身上堆积了厚厚一层，一层又一层的叠加，一种思念的情绪弥漫开去，随着积雪越来越重而，剑身却一上一下的轻轻摆动，仿佛劲松的枝桠要承受不住积雪的重量又与之抗衡一般。

　　练剑，练入骨髓里，练入灵魂中，将自身融入大自然。

　　雪族里的雪，就是大自然的一部分。

　　天境高阶剑法境界：万物化剑，也叫做万物可为剑，也就是天地之间的万物，都可以被激发，从而释放出剑气来，这是一个极其高明的剑法境界。

　　那片片坠落的雪花，仿佛都带上了一丝剑的锋芒。

　　楚暮的整个人，仿佛都沉入了天地之中，沉入了无数的雪花之内，他的精神，无限延伸，覆盖了雪族大地。

　　一息……两息……三息……

　　一天……两天……三天……

　　一个月……两个月……三个月……

　　一年……两年……三年……

　　时间飞逝，楚暮又变成了一尊雪人，一动不动，他的精气神，仿佛都彻底融入了雪之中，再不分彼此。

　　第五年，一道身影凭空的出现，仿佛从虚无之中而至，站在雪族的大地上，那是一道身穿白衣的身影，婀娜娇俏，却散发出阵阵的冰寒，仿佛万年寒冰可冻结一切。

　　一片雪花落下，她伸手轻轻的捧在手中，仿佛蝴蝶飘落，一种思念，从那雪花之中弥漫开去。

　　“楚暮……”低呼声中，这身影仿佛化为一片雪花，穿梭于空间之中，往那雪山之巅而去，瞬息即至。

　　满身的积雪在瞬间散开，弥漫天地，犹如无数雪白色的蝴蝶翩翩飞舞，楚暮收剑张开双手，将那人儿抱在怀中。

　　相拥无言，天地沉寂。

　　时光静静流淌，直到半个时辰之后两人方才分开。

　　“你也突破了。”雪银灵欣喜道，一笑百花开，倾城绝世，这雪地仿佛回春。

　　“嗯，突破了。”楚暮轻声道，他觉察到雪银灵的气息，正是小主宰境的气息。

　　如今，两人都成为了小主宰境的剑道强者。

　　没有谈修炼也没有谈什么，总而言之，没有谈论什么特定的事情，随心所欲，两人慢慢的从雪山上走下来。

　　以他们的速度要从这数千丈的雪山下来，瞬间即可，但两人却慢慢走，足足花费了好几天的时间才走下来，走向雪堡，面见雪主。

　　雪主看着楚暮和雪银灵令人，十分欣慰，这两个，可都是不足百岁的小主宰境强者啊。

　　雪银灵还好说一些，她毕竟是直接得到了雪族半神至尊的传承，但楚暮似乎不是，尽管也有一些不错的机缘，但这些机缘还不足以让他成就小主宰境强者。

　　当然，一些绝世天骄们，也有可能得到半神至尊留下的传承，但他们可没有楚暮和雪银灵这样的天资，能够在不足百岁之内，便已经达到三步大帝极限，并且完成了积累，还铸造出一个完美的根基，再接受半神至尊的传承，算一算都要不少时间。

　　好比如雪银灵，若非是虚空剑灵的转世之身，其境界处于小主宰境的层次，若非她拥有绝世的修炼天资，若非她是雪族的圣女，若非她得到了半神至尊的传承，也不可能在百年之内成就小主宰境。

　　任何成就，不是单一就能够达成的，往往要综合多个方面的因素。

　　雪银灵如此，楚暮也是如此，其他的修炼者同样如此。

　　此后，楚暮便随着雪银灵在雪族之中暂时住下，两人互相切磋，交流修炼心得，共修虚空阴阳经第三重。

　　第三重已经涉及到最后一步的接触，方才可以圆融、阴阳交泰，你中有我我中有你，再不分彼此，心意相通。

　　一个眼神或者一个细微的动作，他们就知道对方的意思。

　　虚空阴阳经第三重，需要的是行夫妻之事，完全信任对方，最后心意相通也是必然的。

　　转眼又是过去一年。

　　楚暮是通过自身的努力晋升，雪银灵是传承半神至尊而晋升，一尊半神至尊的传承，知识无比磅礴，雪银灵也只是掌握其中的一小部分，但将之与楚暮交流，也让楚暮的积累进一步提升起来。

　　一年的时间，两人的修为都有所精进，剑法方面也都有明显的进展。

　　主宰境，可分为大主宰境和小主宰境两个大级别，其中有着天堑之差，而不论是大主宰境还是小主宰境当中，也有高低的划分。

　　成就主宰境强者，需要让大道蜕变为本源，小主宰境就是修炼本源使得本源壮大到极致，而后，步入大主宰境，大主宰境的修炼则是掌握本源。

　　小主宰境强者可以动用本源之力，但其实只是其中的一小部分罢了，或者说只局限于表面的力量罢了，唯有达到大主宰境的层次，才可以深层次的挖掘本源的潜能，将之发挥到淋漓尽致。

　　小主宰境和大主宰境强者，根据修炼的进度，便分为入门、小成、大成和圆满，圆满之中，又会被分出一个极限，那就是真正的极限所在，只有少数人才能够达到的程度。

　　楚暮和雪银灵现在，就处于小主宰境入门的层次，然而他们的实力，却不是寻常的小主宰境入门强者能够比拟的，要更加的强大许多。

　　两人决定，离开雪族领地。

　　这一次的目的地是蔚蓝界域。

　　是的，楚暮打算再回一趟蔚蓝界域，去做两件事情，做完之后，便要与雪银灵开始真正的闯荡混沌宇宙。

　　理论上，大帝境的层次可以闯荡混沌宇宙，但还是太弱了，唯有达到小主宰境的层次，才算是真正的强者，才有更好的自保之力，才有真正闯荡混沌宇宙的资格，否则一旦遭遇一些什么危险，很快就死亡，还谈什么闯荡。

　　两人通过时空之门不断的传送不断的赶路。

　　“蔚蓝界域，就是我从深蓝世界过来降临的界域。”楚暮说道，这一点雪银灵早已经知道了：“在蔚蓝界域之中，我还有一个弟弟。”

　　“弟弟。”雪银灵似乎觉得新奇，这一点之前楚暮倒是没有说过。

　　“对，这一次带你来蔚蓝界域的目的之一，就是认识一下我弟弟，也是为了我们进入混沌宇宙闯荡做一个告别。”楚暮说道。

　　此番再离开的话，他自己也不知道会多少年，混沌宇宙的闯荡，无疑很耗费时间，百年千年根本就不算什么，做一个告别是应该的。

　　花费了相当一些时间，两人终于接近了蔚蓝界域。

　　之后，雪银灵取出了一艘飞舟，那是一艘跨域飞舟，是她得到半神至尊传承之后的宝物之一。

　　跨域飞舟的速度可要比无双号快上许多倍，比大主宰境的速度都要快上一些，飞速往蔚蓝界域而去，没有花费多少时间，跨域飞舟便进入蔚蓝界域之内。

　　为了避免引起恐慌，雪银灵收起跨域飞舟，两人飞入蔚蓝界域之中，前往蔚蓝圣宫，见蔚蓝圣主。

　　蔚蓝圣主依然是三步大帝极限的修为，他的潜力大体如此，想要突破到主宰境，太难太难。

　　当蔚蓝圣主得知，楚暮已经达到主宰境时，那种震惊，无法形容，而后，楚暮又见了蔚蓝老祖。

　　当年蔚蓝老祖曾出手帮过楚暮，楚暮一直感激在心，上次归来时，蔚蓝老祖闭关之中，楚暮没有当面感谢，这一次蔚蓝老祖并没有闭关修炼。

　　“没想到啊，一百年都不到，当年的万古境却已经成就主宰。”蔚蓝老祖感慨不已。

　　百年不到从万古境到主宰境，这是何等惊人，完全无法想象。

　　要知道，蔚蓝老祖自己，修炼到主宰境，前后足足花费了十几万年的时间，还是因为得到传承的关系，否则一辈子都无法成就小主宰。

　　成就小主宰境至今已经过去数万年之久，修为却没有多大的提升，一直还处于小主宰境入门的层次，充其量算是入门的巅峰，与小成相差一线，但是那一线却宛如天堑，让他努力数万年也无法突破。

　　蔚蓝老祖也知道，自己的潜力已经达到极限了，除非有更大的机缘，否则，终生只能是这样子。

　　感谢过蔚蓝老祖，楚暮与雪银灵告辞离开，虽然有心想要帮忙，但目前，楚暮没有这个能力，只能先记着，待到他闯荡混沌宇宙归来之后，或许就有办法了。

　　离开蔚蓝圣宫后，楚暮和雪银灵展开速度，飞速往南辰地界的剑城而去。

　　两人都是小主宰境强者，并且他们的速度，比寻常的小主宰境入门强者还要快上许多，没多久便进入了南辰地界，逼近剑城。

　　赶到剑城，纵然几十年过去，剑城还是原来的样子，没有丝毫的变化。

　　相对凡人来说，几十年几乎是大半辈子，但对于一座城市，尤其还是修炼者的城市，几十年微不足道。


第21章 见证

　　百年沧桑，对凡人而言，是一个生老病死的轮回。

　　百年流逝，对修炼者来说，却也不算什么。

　　剑城，屹立百万年之久，是南辰地界中最为古老的一座城邑，也是一个独特的势力。

　　要说剑城之内，有什么比较有名的存在，除了一座座剑塔之外，那就是一家剑馆，此剑馆名为楚门剑馆，是剑城之内最早的剑馆，慢慢的发展起来，做大做强，让不少人跟风效仿，以至于如今的剑城之内，是剑馆林立。

　　但不管有多少家剑馆，楚门剑馆龙头的地位，始终不可动摇，因为楚门剑馆与剑城剑塔之间有着紧密的联系，另外则是因为楚门剑馆的馆主楚王道，乃是一尊大圣尊级的强者。

　　蔚蓝界域，最厉害的不过是蔚蓝老祖，小主宰境入门的层次，此外那些大势力之主都是三步大帝的层次，并且每一个大势力当中的大帝境也不多，往往以绝世境为主，而在绝世境当中，大圣尊就算是相当厉害的存在，被称之为强者也不足为奇。

　　短短几十年的时间，楚王道的修为便达到大圣尊层次，并且拥有高超的剑法，寻常的大圣尊根本就不是他的对手，在许多人看来，那就是大大的天才，但楚王道自己最清楚，自己之所以有今日的成就，与兄长的教导和留下来的大量资源分不开。

　　当年的楚暮归来，已然是一尊大帝境的强者，并且磨砺之中斩杀了无数强敌，积累了数不清的资源，虽然大部分对他无用，但对楚王道却是珍宝。

　　正因为有楚暮的指点和留下的大量资源以及他的一些修炼心得，楚王道才能够修炼到大圣尊的程度，不然以他的天赋，单凭自己努力，估计还要几百年才能走到这一步。

　　“大哥，后天，我就要成婚了，真希望你能在这里啊。”楚王道看着天空，自言自语说道，尽管他现在已经是一个成年人了，还是堂堂楚门剑馆的馆主，在这个南辰地界之内，也算是有些地位，但他依然很想念自己的兄长。

　　时隔几十年上百年之久，当年的他年纪尚小，对于父母的记忆也没有那么清晰了，唯独对兄长的记忆无比深刻。

　　结婚，这是大事，正常情况是父母媒妁，但父母不在，他自然是希望自己的兄长在，至不济也能够知道。

　　“要和谁成婚？”一道声音响起，那熟悉的语气，顿时让楚王道怔住了。

　　说话的人，自然是带着雪银灵来到剑城的楚暮。

　　“大哥！”楚王道无比激动，又有一种做梦的感觉，眼眶都发红了。

　　“不错，修为都达到大圣尊了。”楚暮笑道，内心也有一种暖暖的感觉，旋即，介绍雪银灵：“她叫雪银灵，不过你得叫她大嫂。”

　　“嫂子好。”楚王道先是一怔，继续大喜，连忙高呼，又有点不敢直视雪银灵，没办法，雪银灵的外形无比精致，又是主宰境的强者，尽管收敛了一身气势，但那种气质无与伦比，他是前所未见也从未听过这样的人。

　　“不过也只有这样的人才配得上大哥。”楚王道暗暗想道，在他心目中，大哥楚王庭是这个世界上最优秀最厉害的。

　　“你好。”雪银灵轻声说道，手中出现了一块雪白的玉，递给楚王道，白玉上有许多纹路，看起来十分精美又十分玄妙，又散发出阵阵精纯的寒气波动：“这是寒雪宝玉，你将它滴血认主收入体内，以元力炼化后便可自动淬炼元力，让元力变得更精纯，遇到危险时还可以自主激发防护罩，以你目前的修为，防护罩能够抵御一步大帝的攻击，你的修为越高，激发出的防护罩越强。”

　　楚王道一听顿时大惊，这是何等宝物，竟然可以让大圣尊的他抵御一步大帝的攻击，太惊人了。

　　“收下吧。”楚暮笑道，这样的宝物，他是拿不出来，雪银灵因为得到了半神至尊的传承，才能够拿出一些罕见的宝物。

　　楚王道收下之后，便滴血认主，收入体内，运转元力炼化起来。

　　“这一次，我回来的正是时候。”楚暮弹出一缕力量，帮助楚王道在瞬间将那寒雪宝玉炼化，不然以楚王道自身的能力，估计得花费好几年的时间：“女方哪里人氏？”

　　“她叫杨秋月，是铁戟门门主的女儿，绝世境三炼的修为。”楚王道说道，还有点不好意思的样子。

　　“只要你们合得来，什么身份，无关紧要。”楚暮说道，他有说这句话的资格，因为他可是小主宰境强者，还是绝世天骄级的小主宰境强者，潜力无限的那种，哪怕是蔚蓝界域内老牌的小主宰境强者蔚蓝老祖，也不是他的对手。

　　论修为论地位论潜力，整个蔚蓝界域之内，谁能够与楚暮相比，别说是蔚蓝界域这个低等界域了，就算是中等界域高等界域之中，能够与楚暮相比者，又可以找出几个？

　　“迎亲队伍可准备好了？”楚暮又问道，这可是弟弟的婚姻大事，父母不在，长兄如父，他自然要十分关注。

　　“准备好了，尚大哥等人会随我一同前往铁戟门。”楚王道说道，他口中的尚大哥就是尚志真，从楚暮建立楚门剑馆时，便一直在剑馆之内任教，一开始是友情支助，慢慢的就变成了一份正式的工作，而他也同样得到过楚暮的指点，如今也是大圣尊的修为，剑法高超。

　　“剑馆这边，从明天开始也会进行布置。”楚王道继续说道。

　　“剑馆这边的布置，交给我就行了。”楚暮说道，楚暮决定好好的布置一番，给弟弟长足面子。

　　“好。”楚王道也十分高兴，大哥要亲自出手，不管最后布置成什么样子，他都会很高兴，当然，他也觉得大哥出手，必定会布置出一个完美的婚宴现场。

　　对修炼者来说，尤其是达到了圣尊级的修炼者，一天不睡觉也不会有任何的影响。

　　兄弟二人一夜闲聊，畅谈个痛快，楚暮也会跟楚王道说起一些历练当中的事情，增长楚王道的见识。

　　天亮之后，楚王道随着迎亲队伍出发了。

　　按照对方的规矩，迎亲队伍出发之后抵达，而后要在对方处过夜，直到第二天方才将新娘迎娶回来。

　　说起来，这其实是属于普通人的礼俗，对修炼者而言，完全不必遵守，甚至有的修炼者只要互相喜欢即可，无需什么婚宴。

　　但对方是铁戟门，而楚王道则是楚门剑馆的馆主，都是有头有脸的人物，自然不能草率。

　　迎亲，自然要有聘礼，楚王道早已经准备好了，是从楚暮留给他的资源当中取出的部分，不过雪银灵又给他准备了一份更好的聘礼，这是她作为大嫂的责任。

　　“灵儿，你准备的那些聘礼，可能会吓到对方。”看着楚王道迎亲的队伍远去，楚暮笑道。

　　“管他呢。”雪银灵悄声笑道。

　　铁戟门不过是一个普通的小门派，门主才仅仅是一尊一步大帝高阶的修炼者，此外整个门派之中，也仅有两个达到一步大帝初阶中阶的长老，其他的都是绝世境和万古境层次的弟子。

　　至于蔚蓝界域，也不过是本源元界之中，众多界域内的低等界域，综合修炼情况十分普通。

　　原本楚王道所准备的聘礼就算是相当不错了，但雪银灵给他准备的，却是要好上许多，百倍都不止。

　　据楚暮所知道，在那一份聘礼当中，单单是达到大帝级的兵器就有上百把之多，刀枪剑戟应有尽有，还覆盖了大帝级下品到大帝级上品极限。

　　铁戟门不过是一个小门派，门中仅仅才三个一步大帝的强者，所用的兵器也只是最普通的大帝级下品，对他们来说，一把大帝级上品的兵器就有着无可估量的价值。

　　除了上百的大帝级兵器之外，还有各类本源石上百块以及一些高深的功法与武学。

　　对楚暮和雪银灵而言，这些东西，没多大的价值，完全不算什么，但放在蔚蓝界域之中，哪怕是天辰宗南十字军太阳山等等这些大势力之内，也有着惊人的价值，就算是在蔚蓝圣宫之内，也会令人十分震惊。

　　之前楚王道看到雪银灵所准备的聘礼时，都被吓傻了，他也很担心，到时候聘礼拿出来，会不会也将铁戟门的人给吓傻，旋即，就是一种前所未有的兴奋，吓傻了最好，倍儿有面子。

　　看着迎亲队伍远去，楚暮收回目光。

　　“灵儿，我们开始布置吧。”楚暮说道。

　　“交给我吧。”雪银灵似乎对此很感兴趣的样子，跃跃欲试，其实很好理解，她前身是虚空剑灵，今世为雪族圣女，什么事情都会有人安排好，不需要自己动手。

　　而以往的她一身清冷出尘，对什么事情都不在意，一种超然物外的模样，与楚暮结成道侣之后，有了一丝的改变，仿佛坠落凡尘的仙子，染上了一丝尘世的气息，让她对一些世俗的东西有了一点兴趣，或者说是好奇，也能算是一种另类的历练。


第22章 大手笔

　　一天，转眼就过去了。

　　迎亲的队伍也从铁戟门离开，走在返回剑城的路途当中。

　　这支队伍比离去时更壮大了许多，因为其中还有部分是铁戟门的人，铁戟门的门主以及两位长老和一干重要弟子全部出动，可以说，如果有谁要对付铁戟门的话，现在正是一个大好时机，轻易就能够将铁戟门攻打下来。

　　但，不会有人这么做，因为铁戟门之所以没有什么留守力量，是因为要结亲，这是好事，在这种时候攻打铁戟门，无疑会引起许多人的愤怒，但这并不是重点，只要有足够的利益，什么天怒人怨的事情都会有人去做。

　　重点就在于，铁戟门是和楚门剑馆结亲，而楚门剑馆则是一个很有潜力的新兴势力，一个不争霸不争夺资源的新兴势力，并且与剑城的高层之间有些关联，有所了解的人都清楚，那是因为楚门剑馆曾经的馆主，是一尊可怕的天才强者，不能轻易得罪。

　　铁戟门的门主之所以同意自己的女儿嫁给楚王道，其一是觉得楚王道的天赋不错，有潜力，其二就是看中楚门剑馆的影响力，其三则是看中了楚王道背后的人，也就是楚王道的长兄。

　　当昨天他们收到楚王道带来的聘礼时，直接被吓傻了。

　　上百件的大帝级兵器，其中竟然还有达到大帝级上品极限的兵器，一百块本源石。

　　要知道，整个铁戟门的财富加起来，估计连十块本源石的价值都不到。

　　随后他们推测，或许是楚王道那个神秘的兄长回来了，要不然，楚王道从哪里拿来这种丰厚的让他们无比震惊的聘礼。

　　浩浩荡荡的队伍接近剑城，他们十分惊愕的发现，剑城之外，竟然有一名又一名的剑者持剑而立，这些剑者穿着统一的服装，从剑城的大门口开始往外整齐排列而至，分成左右两排，每一排都有上千人之多。

　　随着队伍接近，持剑而立的剑者们纷纷拔剑，明晃晃的长剑指向天空，动作整齐一致，仿佛经过千锤百炼似的，给人一种剑气冲天，锋芒无铸又赏心悦目的感觉。

　　要知道，剑城和其他的势力不同，剑塔为尊，楚门剑馆虽然说和剑塔之间颇有些联系，但众人也觉得不可能让剑塔特地派人来协助，并且还愿意开道为迎亲的队伍，还让楚门剑馆一方准备好两千剑者站在剑城的大门之外迎接。

　　单单从这一点上就可以看出，楚门剑馆在剑城之内的地位，比他们想象的只高不低，铁戟门一方自然是震惊之余，还有欣喜。

　　楚门剑馆在剑城之内的地位越高，对铁戟门的好处就越大。

　　下意识的，他们的内心却生出了一种惶然，或许这一次，将会见到楚王道那神秘的兄长，他们就有种小心翼翼的感觉。

　　面对楚王道，他们可是大帝境的强者，楚门剑馆虽然潜力不俗，但要等楚王道成为大帝境强者，还不知道要多少年以后，因此他们觉得很正常，甚至之前还认为是楚王道高攀了。

　　但自从看到聘礼之后，他们这种想法就被改变了，而今，仅仅只是一个开头的排场，就让他们感到惊讶。

　　在那超过两千人的迎接队伍之下，迎亲队伍步入了剑城之内，他们就发现，整个剑城的街道十分宽阔，根本就不见行人往来，好像一时间都消失了一样，然而又可以看到许多人站在阁楼上或者街道的最边缘围观。

　　街道的两边也同样有剑者迎接，当队伍走过去时，长剑出鞘，整齐一致的动作，长剑与剑鞘摩擦的声音是那么的悦耳，明晃晃的剑光，则是那么的耀眼。

　　一个又一个剑者拔剑，从近到远看过去，就好像是剑浪重重一般，十分美妙。

　　单单是这样的手笔，就让人感到惊讶了。

　　迎亲队伍终于接近楚门剑馆，顿时，每个人都惊呆了，不知道什么时候，上一息看起来十分普通的楚门剑馆却瞬间变化，众人感觉仿佛进入了一片雪域之中，白雪皑皑，飞雪漫天，每一片雪花都如同白色的精灵翩然起舞，散发出一种独特的玄妙的气息。

　　无数的冰雕栩栩如生，呈现出各种灵兽的模样，精致绝伦，赏心悦目，哪怕是铁戟门的三个大帝境也误以为真。

　　进入这冰天雪地之中，他们却不会感到寒冷，相反，有一丝丝的凉意，这种凉意让他们精神更好，浑身的气息也似乎受到了影响，内外通透，十分舒适。

　　美轮美奂的楚门剑馆，而在楚门剑馆的门口处，站着一男一女，瞬间，无数人的目光都被吸引过去。

　　风华绝代！

　　这四个字，仿佛就是为那一对男女而创造，每一个看到他们的人，第一反应就是惊艳，无比的惊艳，目光仿佛被吸引住，根本就无法挪开。

　　迎亲队伍终于在楚门剑馆的门口停下，楚王道从灵兽马的背部下来，将新娘子从花轿内接了出来。

　　“这是我大哥楚王道，这是我大嫂雪银灵。”楚王道介绍道，许多人眼睛顿时发亮。

　　很多人都知道，楚王道有一个大哥，不过很神秘，因为他那位大哥留下了不少的传说，早已经离开了蔚蓝界域。

　　“不知道他大哥现在是什么修为？”

　　“看不出来。”

　　“据说他大哥只比他大了几岁而已，楚王道本身是大圣尊的修为，他大哥再天才，估计现在顶多就是一步大帝的层次吧。”

　　这个猜测，让很多人都信服，不过铁戟门的三个大帝境却不是这么想的，哪一个一步大帝能够拿得出那样的聘礼，不可能的事情，但他们也不知道楚王道的兄长到底是什么修为，超过一步大帝？

　　显然那又是让人很难以相信的事情。

　　也可以理解，蔚蓝界域终究是低等界域，一个小地方，见识终究是有限。

　　接下去，自然是拜堂成亲的环节，不过在拜堂之前，还会迎接来自各方的宾客。

　　铁戟门虽然不算什么大门派，但也算有些实力，因此，依然会有一些交好的势力前来祝贺，带来贺礼，同样的，楚门剑馆在剑城之内乃是剑馆龙头，又与剑塔有关系，自然也会有许多人前来祝贺。

　　每有宾客前来，必定会有迎宾大声报出名字和贺礼。

　　就在众人以为，宾客差不多都到来之际，迎宾的声音让他们惊讶不已。

　　“天辰宗大长老携弟子前来祝贺，送上大帝级下品剑器十把，大帝级中品剑器两把，极品元石一万两千块，聚合丹十瓶……”

　　众人顿时震惊不已。

　　天辰宗，那可是南辰地界四大势力之一，拥有诸多大帝境强者的宗门，其大长老竟然带着一干核心弟子前来祝贺。

　　但震惊只是开始。

　　很快，太阳山、南十字军、东星府等等势力的大长老也携带一干核心弟子到来，并送上不菲的贺礼。

　　人们惊讶的发现，不仅是南辰地界的四大势力前来祝贺，甚至其他地界的各大顶级势力也纷纷前来祝贺，让这些参与婚宴的人，更是激动得不能自已。

　　在平时，各大地界顶级势力的核心弟子和长老们，根本就是神龙见首不见尾，难得一见，没想到今天，就直接让他们看个过瘾，以后说起来，也十分的自豪，他们可是和各大地界各大顶级势力的重要人物一同用过餐的，说出去，那都是一种莫大的荣耀。

　　“蔚蓝圣宫宫主携众位长老与圣子圣女前来祝贺……”

　　迎宾的声音，可是前所未有的嘹亮，因为他知道，蔚蓝圣宫在蔚蓝界域之内是什么地位，听到的人，则是十分震惊，甚至以为是自己在做梦。

　　蔚蓝圣宫，那可是蔚蓝界域第一势力，最强大的势力，拥有主宰境强者坐镇的势力，在蔚蓝界域之内至高无上，没有任何一个顶级势力能够与之相比。

　　蔚蓝圣宫的宫主论身份论地位，可都要比各大顶级势力之主更高，更不用说各大势力的大长老一流了。

　　如今，竟然是蔚蓝圣宫的宫主带领一干长老亲自前来，随行的还有蔚蓝圣子和蔚蓝圣女，这比起各大顶级势力的大长老带核心弟子前来还要震撼一百倍以上。

　　至于后面，蔚蓝圣宫带来什么贺礼，他们都没有听清楚，因为也没有听的必要了，单单是蔚蓝圣宫的人前来，就已经是最大的贺礼，何况还是蔚蓝圣宫宫主这种身份尊贵的大人物。

　　铁戟门的人笑得嘴巴都快裂开了，红光满面啊。

　　这楚王道的哥哥竟然这么厉害，不仅让各大地界的顶级势力前来祝贺，就连蔚蓝圣宫的宫主都亲自带人前来，这是何等荣耀。

　　随后，宾客入座，拜堂开始。

　　父母不在，长兄如父，长嫂如母，再加上铁戟门的门主，让楚王道与他的妻子杨秋月拜见。

　　龙吟响起，凤鸣随和，只见楚门剑馆之外，一条金龙飞空，一只彩凤飞舞，龙凤环绕，释放出无比玄妙的气息，让每个人都沉浸在其中不可自拔，那，赫然是楚暮以力量凝聚而成，仿佛真实。


第23章 镇压之道

　　楚王道的婚宴，以惊艳开头，以完美结尾，给每一个参与婚宴的人都留下了无比深刻的印象，可以想象，此后整个蔚蓝界域之中的婚宴，无人能比，那将会成为一个传说。

　　更大的传说，则是楚王道的兄长。

　　一场婚宴，不仅布置得匠心独具，无法模仿，更是让蔚蓝界域的所有顶级势力都来祝贺，连蔚蓝圣宫的宫主都亲自出动，他们可不认为这是看在楚王道的面子上，完全可以肯定，就是因为楚王道兄长的缘故。

　　楚王道的兄长，究竟有什么身份？

　　他，又是什么修为？

　　这两个问题风靡了蔚蓝界域，让无数人猜测不已，一度成为了最大的话题，第二话题自然是楚王道的婚宴了。

　　……

　　“当年的你，只是万古境，不过才百年不到时间，已经成就主宰。”神剑塔主用无法复杂的眼神看着楚暮。

　　因为他当年可是亲眼见过楚暮，甚至接触过，很清楚当年楚暮的修为，没想到仅仅才不到一百年的时间，对方已经超越了自己，成为一尊强大的剑道主宰。

　　“当年若非塔主提携，我也没有那么容易。”楚暮说道，并没有因为自己的修为胜过神剑塔主就自傲。

　　雪银灵安静的站在一边，楚暮也将她的身份介绍给神剑塔主知道。

　　雪族圣女、不足百岁便成就小主宰境的绝世天骄，无论哪一个身份，都让神剑塔主震惊无比。

　　“塔主，此次前来，我们希望能够再进入镇魔空间看看。”楚暮说出了自己的目的，也就是返回蔚蓝界域的第二个目的。

　　蔚蓝界域之下，镇压着一尊魔族的大主宰境强者，而且还是魔族三大王族之一的魔阳一族，实力更加的可怕。

　　当年楚暮还只是万古境层次时，曾进入其中，借助镇魔剑的力量对抗那尊大魔主散发出来的小部分力量，最终将之创伤，再次镇压下去。

　　但镇压，终究不是最好的办法，有朝一日找到机会，那大魔主势必会突破镇压而出，那个时候，蔚蓝界域就可能会被摧毁掉，生灵涂炭。

　　楚暮的目的，就是来看看能否凭自己现在的实力，将那大魔主给斩杀，免除蔚蓝界域的后患。

　　那尊大魔主名为魔阳夜行，乃是一尊大主宰境的魔族强者，十分可怕，小主宰境的实力与大主宰境之间的差距巨大无比，哪怕是楚暮这样的绝世天骄也完全没有半分可能以小主宰境入门的层次对抗一尊大主宰境。

　　但魔阳夜行大魔主，可不是全盛时期的大主宰境，而是被镇魔剑主击伤之后一直没有恢复，并且被镇魔剑镇压了上百万年之久，其散发出来的力量又被镇魔空间所吸收，铸造为剑城的修炼圣地。

　　总而言之，此时的魔阳夜行力量大幅度的削弱，根本就无法发挥出大主宰境的实力。

　　不过楚暮也没有多大的把握，毕竟他不清楚此时的魔阳夜行到底还剩下多少力量，但总是要看一看，如果可以的话，便与雪银灵联手，将魔阳夜行斩杀。

　　神剑塔主似乎也明白楚暮的意思，立刻同意，将楚暮和雪银灵带入了镇魔空间之内。

　　雪银灵没有丝毫的惊讶，因为在来之前，楚暮已经将前因后果与她说明了。

　　镇魔空间之内，魔气四溢，显得很阴冷，中心的祭坛插着镇魔剑，散发出一股独特的力量，那是属于镇压的力量。

　　楚暮并不是第一次感觉到这种力量，但当初的他，不过才万古境的层次，对这种力量难以明了，如今的他是小主宰境的强者，这种力量感知之下，楚暮便知道，那是一种本源之力。

　　镇压之道！

　　镇魔剑主所凝练出来的本源——镇压本源。

　　楚暮喊住雪银灵，自己接近祭坛接近镇魔剑，而后参悟起来。

　　镇魔剑散发出镇压本源的力量波动，被楚暮清晰的感知，楚暮强大的悟性也由此参悟其中的奥妙。

　　他的诸天剑道本源之中，蕴含着诸多的本源奥妙，但镇压本源玄妙却是没有，楚暮打算先参悟出来，若是自己的诸天剑道本源之内，能够多出镇压本源的玄妙来，那么对付大魔主或许会更好一些。

　　当然，如果可以的话，最好是能够凝聚出诸天镇压剑，那威力将会更加的强大。

　　楚暮不断的参悟之下，很快，诸天剑道本源之内，便多出了一丝镇压本源的奥妙，那镇魔剑顿时一颤，一道身影显现而出，赫然是一个中年人的模样，浑身上下都散发出一种镇压天地的气息。

　　他，正是镇魔剑的剑灵。

　　看着楚暮，这镇魔剑的剑灵有一种说不出的震撼，他认出了楚暮，正是百多年前曾经进入这里的一个修炼者，当时他以为对方是一尊主宰境，而后，是神剑塔主告诉他，那是一尊万古境而已。

　　没想到才百年过去，对方已经从万古境成为真正的主宰境，这等天资比起他的主人镇魔剑主来，不知道要高明多少倍。

　　看到对方正全力的参悟镇压之道，镇魔剑灵顿时释放出更多的气息，帮助楚暮参悟，楚暮的参悟速度也更快了。

　　雪银灵则在站在一边为楚暮护法，她有她的道，这镇压之道不适合她。

　　时间飞逝，直到参悟到极限，楚暮方才清醒过来。

　　“多谢。”楚暮起身对镇魔剑灵感谢。

　　“不必客气。”镇魔剑灵笑道：“不知道阁下来此的目的是？”

　　“魔族的魔阳夜行如今实力剩下多少？”楚暮直接询问。

　　“百万年的镇压与削弱，如今的他，只剩下小主宰境小成的力量，不过以他的能力，足以拥有寻常小主宰境大成的实力。”镇魔剑灵听到楚暮的话似乎意识到什么，眼睛瞬间发亮，但很快沉寂下去：“阁下是真正的天之骄子，但现在也才小主宰境入门的层次，就算是两人联手，也不一定能够杀死魔阳夜行，还是再过一段时间，等修为提升起来之后再来吧。”

　　“小主宰境小成的力量，相当于寻常小主宰境大成的实力。”楚暮沉吟一声，看向镇魔剑灵：“我与我的妻子联手，应该可以斩杀魔阳夜行。”

　　一丝强横的气息，从楚暮和雪银灵的身上弥漫开去。

　　“有把握？”镇魔剑灵一怔，旋即反问，这种事情，马虎不得，一旦失败，可能会导致镇压失败，到时候魔阳夜行出现，蔚蓝界域的人必定会被屠戮一空，精血被吸收，成为对方恢复伤势和力量的资源。

　　“如果魔阳夜行的实力，只有小主宰境大成的话，有把握。”楚暮也说道。

　　他和雪银灵虽然都是小主宰境入门的层次，但早已经巩固了，而且他们的能力非凡，实力要胜过修为许多，两人又是心意相通，无比默契，联手之下发挥出来的实力，可不是一加一等于二那么的简单，而是要更多。

　　“好。”镇魔剑灵说道，魔阳夜行必须除掉，不然对方一直在寻找机会冲出镇压，或许有一天就会被他成功做到：“为了保险起见，你持拿我的本体。”

　　“好。”楚暮也没有拒绝。

　　对付魔阳夜行，显然持拿镇魔剑会更加合适，一则，魔阳夜行被镇魔剑主所伤，伤势未愈，那是镇魔剑造成的伤势，而魔阳夜行也被镇魔剑镇压上百万年之久，镇魔剑对他有伤害加成。

　　二则，楚暮拥有诸天剑器，如今却还是处于蜕变当中，还没有从大帝级突破成为小主宰级，毕竟大帝级蜕变为小主宰级没有那么容易，就好比如从大帝境突破到小主宰境一样，若是没有机缘，必须依靠楚暮本源的蕴养才能够达到。

　　瞬间，在镇魔剑力量的引导之下，楚暮与雪银灵进入了祭坛内的世界，那是一片漆黑的世界，不见光芒，但无法阻拦楚暮和雪银灵的视线，一进入其中他们便看到了一尊身影，肌肉扎结宛如钢浇铁铸，面前悬浮着一把凶厉的巨斧，十分可怖。

　　此人，便是魔族大魔主魔阳夜行，他面前的巨斧，也正是他的武器屠苍斧，小主宰级极品的武器，差一步就能够蜕变为大主宰级的武器。

　　魔阳夜行不断的对抗镇魔剑的镇压，消耗了太多的力量，他平时都会处于修炼状态之中，尽管修为不会有任何的提升，却可以减少力量的消耗。

　　楚暮与雪银灵的进入，魔阳夜行也感知到，双眼睁开，可怕无比的光芒激射而出，二话不说，直接抓起屠苍斧，一斧劈出，可怕的光芒撕裂黑暗，带着无数的嚎叫声，仿佛苍生悲鸣，惊天动地的杀意弥漫，宛如飓风袭卷毁灭一切。

　　镇魔剑的身形随之显现，落在楚暮手中，楚暮握剑，一剑杀出。

　　雪银灵的右手挥动之间，雪光弥漫，凝聚为一把白色的长剑，散发出冰寒的气息波动，顿时将四周都冰封似的，仿佛有无数的飞雪降临，冰天雪地。

　　那剑，赫然是小主宰级的剑器，是雪银灵从半神至尊的传承当中所得到的剑器，有着强横的威力。


第24章 屠魔

　　主宰级的剑器，可分为小主宰级和大主宰级，每个大等级之间，又能够分为下品中品和上品以及极品四个等级，每一个等级之间都有明显的差距，就如同主宰境强者之间的修为差距一样。

　　魔阳夜行本身是一尊大主宰境入门的强者，他的本命武器屠苍斧则达到小主宰级极品，百万年前的一战，他本来也是打算血祭诸多人族，将屠苍斧的品级提升起来，使之完成蜕变，成为大主宰级的武器。

　　受伤力量又大幅度削弱，此时的魔阳夜行只有小主宰级小成的力量，本身有着丰富无比的生死搏杀经验和魔族过人的战斗天赋再加上手中达到小主宰级极品的屠苍斧，其实力足以达到寻常的小主宰境大成级别还略有胜过。

　　镇魔剑是小主宰级上品，比屠苍斧低一个层次，雪银灵手中的虚空雪神剑则是小主宰级中品，严格上说，那是雪银灵自身的剑器，融合了雪族半神至尊留下的一些铸剑宝物，直接蜕变为主宰级的剑器，还达到了小主宰级中品的层次。

　　雪银灵本身的实力就不弱，再加上小主宰级中品的剑器，那实力就更加强大了。

　　两人联手之下，与魔阳夜行激战起来。

　　不愧是百万年前的魔族大主宰境强者，一身战斗经验无比丰富，战斗技巧更是精妙绝伦，以一敌二，一时间，竟然不落于下风。

　　殊不知，镇魔剑灵也是十分的惊讶，他没想到，两个小主宰境入门联手之下，竟然能够与拥有小主宰境大成实力的魔阳夜行打成平手。

　　“灵儿，你为我掠阵。”楚暮却忽然说道。

　　“好。”雪银灵飞速后退，站在一边，竟然不再出手，只剩下楚暮单独与魔阳夜行一战。

　　“你是自找死路。”魔阳夜行暴怒，觉得自己被看轻了，区区一个小主宰境入门也竟然敢如此小瞧自己。

　　屠苍斧一斧劈落，仿佛将黑暗劈开，似乎要开天辟地般的，楚暮的身形一闪，镇魔剑在手，划出一道道的圆圈，层层而去，硬生生的凭着高超的技巧，将凶猛无比的一斧给削弱，而后一剑笔直刺出，将快准狠演绎到极致，击退魔阳夜行。

　　镇魔剑灵更是惊讶无比，单凭自己，竟然一剑逼退魔阳夜行，这小主宰境入门也太强大了吧。

　　这是楚暮成为小主宰境强者之后的第一战，也是他检验自身实力的一战。

　　以往，越级挑战对楚暮而言，犹如吃饭喝水那么的简单，但带了主宰境这个级别，每一个层次之间的差距再次被放大。

　　可以说，小主宰境入门到小主宰境小成之间的差距，就要比得上大帝境时一个大境界的差距，比如一步大帝初阶到二步大帝初阶之间的差距。

　　因此，哪怕是绝世天骄成就主宰境之后，已经无法做到越级挑战了，充其量就是在同等级当中称霸，比如轮回大帝成就轮回主宰之后，其实力在小主宰境入门当中，堪称极强，接近无敌，但和小主宰境小成的强者相比，多少还有些差距。

　　其实也很好理解，天赋不够的人，根本就无法成就主宰境，能够成就主宰境者，本身起码也是天骄级的天才，他们在以往，都是可以越级挑战的存在，成就主宰境之后，层次之间的力量差距被拉大，使得主宰境强者越级挑战的难度被增加甚至断绝。

　　一番交手下来，楚暮估计，在不动用镇魔剑的情况下，自己小主宰境入门初期的修为，却可以和寻常的小主宰境小成初期一战还能够占据上风，动用镇魔剑的情况下，却足以达到小主宰境大成的级别。

　　“差距果然变得很大。”楚暮暗道。

　　想之前自己还在大帝境时，轻易就可以跨越一个大境界斩杀强敌，如今却不行了，但这也很正常，单单是一个小主宰境入门当中，如果还要详细的划分，也依然有着初期中期后期巅峰极限等等的分别。

　　说到底，自己现在不过只是小主宰境入门初期罢了，能够跨越一个层次与小主宰境小成一战还占据上风，已经是叫人无比震惊之事。

　　杂念排除，楚暮专心对付起魔阳夜行来，或许其他的主宰境在与魔阳夜行战斗时，会因为战斗技巧的差别而被压制，但楚暮不会，当年的他在万古境时，的确是不如对方，但现在的他经过了无数次的生死战斗，更是历经元神战场与神族大军乃至神族的主宰境强者生死搏杀，他的战斗经验无比丰富，本身那惊艳绝伦的战斗天赋更是被极大的开发出来。

　　不多时，楚暮便将魔阳夜行给压制下去，让魔阳夜行暴怒不已，缕缕爆发出强大的力量出招，却又无可奈何，根本就无法扭转局势。

　　这除了楚暮本身强大的实力之外，也因为镇魔剑的缘故，镇魔剑对魔阳夜行有着一定的压制效果和伤害加成，假如换一把小主宰级上品的剑器，或许情况就不大一样了。

　　问道剑术与诸天剑式配合之下，每一剑的威力都变得十分可怕。

　　问道剑术与诸天剑式，乃是楚暮所自创，不存在什么等级限制，修为达到什么级别，那问道剑术和诸天剑式的力量也会随之得到提升。

　　毕竟，在大帝境时，楚暮的力量超出正常的大帝，却无法媲美主宰境强者，但如今他可是货真价实的主宰境强者，完全可以直接的以更加强大的力量力量来催动问道剑术与诸天剑式，威力更加的强横许多。

　　求真功运转之下，楚暮将自身的力量激发到极致，体内有一道三种颜色混合，刻满了无数神秘纹路的磨盘转动起来，发出轰隆隆的声响，仿佛碾压万界。

　　那，便是大真轮蜕变之后的产物，楚暮将之取名为真道大磨盘。

　　论层次，真道大磨盘等于本源之力，但因为那是大真轮蜕变而成，又融入了元力大道气血大道和精神大道三种威力可怕的大道力量，融合为一种新的力量，那种力量变得十分可怕，单论纯粹的破坏力，完全能够超越许多本源，与诸天剑道本源相比，毫不逊色。

　　也就是说，单单楚暮一人，就掌握了两种不逊色混沌本源的可怕力量，并且两种力量还可以很好的配合起来。

　　以真道大磨盘的力量推动问道剑术，足以将问道剑术的威力发挥到极致，因为问道剑术本身就是以精气神三者作为力量创造出来的，而真道大磨盘正是精气神三者力量的融合。

　　以诸天剑道本源来推动诸天剑式，诸天剑道本源是属于诸天剑道的直接力量，诸天剑式则是诸天剑道的应用之法，两者是共通共存的。

　　以真道大磨盘的力量推动问道剑术，再来推动以诸天剑道本源催动的诸天剑式，威力不是一加一那么的简单。

　　杀！

　　一剑破空杀至，速度太快，魔阳夜行反应来不及，只是勉强避开要害，却被洞穿肩膀，镇魔剑的力量顿时渗入他的体内影响到他的实力发挥。

　　楚暮的速度极快，围绕着魔阳夜行周身闪烁游走，每一次出剑，必定会绕过魔阳夜行的屠苍斧，击中他的身躯，留下伤痕，同时镇魔剑的力量也会渗入其中，让魔阳夜行受到更大的伤害。

　　不断积累之下，魔阳夜行的力量越来越弱，彻底被楚暮压制下去。

　　而这里是镇魔空间的内部，他又受到了压制，已经无力回天。

　　“死！”楚暮一声低喝，长剑破空，贯穿魔阳夜行的眉心，直接将他的灵魂击碎。

　　魔阳夜行连最后的哀嚎声都没有发挥，便在镇魔剑下被斩杀。

　　“杀死了！”镇魔剑灵处于当机中，根本就无法反应过来，因为情况的变化实在是太大了。

　　从楚暮出手与魔阳夜行一战，到魔阳夜行被杀死，整个过程其实很短暂。

　　“多谢阁下。”镇魔剑灵十分激动，当年他的主人拼死一击，燃烧自己的生命激发出最强大的力量，将魔阳夜行封印镇压起来，为的就是用镇压的力量一点点的将对方磨灭掉，但事实证明，一尊大魔主的可怕，百万年过去，不仅没有磨灭，甚至差点被对方逃出去。

　　现在好了，幸亏有楚暮出手，最终将魔阳夜行给斩杀了，要不然或许会有一天，魔阳夜行逃出镇压，蔚蓝界域就完蛋了。

　　“这是我应该做的。”楚暮说道。

　　“我的使命已经完成了，我要追随我主人而去。”镇魔剑灵说道，每一个剑灵都有自己的性格，和剑本身的特性息息相关，镇魔剑灵的特性就是镇压，其性格便属于那种忠心之辈，若非为了完成主人的遗愿，他早已经追随而去了：“我在追随主人之前，镇魔剑的一身力量，全部都给你。”

　　不等楚暮说什么，镇魔剑顿时散发出一阵光芒，镇压本源的力量涌现，尽数涌入了楚暮的体内，被楚暮所吸收，诸天剑器的力量得到了提升，一把新的诸天剑器在凝聚着。


第25章 新生

　　楚暮的手中，有一把外形很独特的剑器，较为宽厚的剑身看起来充满了力量感，给人一种太古山岳镇压的气息。

　　诸天镇魔剑！

　　以镇魔剑的力量吸收之后，凝聚出来的新剑器，蕴含镇压本源的玄妙和力量，直接从大帝级下品不断的提升，直到进入小主宰级达到中品层次，比起镇魔剑来要逊色一个品级，不过楚暮也很满意。

　　毕竟那是吸收镇魔剑的力量提升起来的，多少有些浪费。

　　拥有小主宰级中品的诸天镇魔剑，楚暮就等于有合适的剑器可用，一身实力便可以得到更好的发挥。

　　至于其他的诸天剑器，暂时还处于蜕变当中，受到楚暮诸天剑道本源的滋养，暂时还不能动用。

　　“幸不辱命，那尊大魔主已经毙命。”楚暮对神剑塔主说道。

　　“好。”神剑塔主无比激动。

　　大魔主死亡，镇魔剑消失，镇魔空间也随之消失掉，不过大魔主的尸体依然在，一尊大魔主的尸体无疑会蕴含着惊人的能量，好好利用之下，慢慢的释放，剑城的几个修炼圣地还可以维持很长的时间。

　　此后，楚暮与雪银灵就在楚门剑馆内暂时住下。

　　两人并没有放弃修炼，但也没有长时间闭关，他们修炼时以虚空阴阳经第三重进行，比自己单独修炼的速度更快不少，此外，就是交流剑道。

　　偶尔楚暮与雪银灵会给楚王道一些指点，让楚王道种种疑惑尽解，并且有了更高的提升，剑法境界突破。

　　楚暮和雪银灵不会直接教导楚王道什么剑法，而是教导他如何修炼剑法，授人与鱼不如授人以渔，这样等他们离开之后，楚王道才能够自己更好的修炼。

　　而以楚王道的天赋和潜力，估计一辈子的成就，就是大帝境，最高不过三步大帝极限，主宰境几乎无望，但他自己也很满足。

　　杨秋月的性子温婉，虽然修炼天赋一般，却是一个很好的贤内助，让楚暮和雪银灵很满意，自然也会尽心的指点她。

　　有两人的指点以及资源供应，杨秋月的修为提升快速。

　　楚暮充分体现到，时间对于高等级的修炼者而言，根本不算什么的说法。

　　主宰境的修炼者寿命虽然不是无限，但正常情况下，活个上千万年稀松平常，而达到小主宰境之后，修为的提升变得更加困难了，比起大帝境时，还要困难上百倍不止，看看蔚蓝老祖，数万年了，修为还是小主宰境入门的层次就知道其中提升的难度了。

　　楚暮之前的修为境界是小主宰境级别，而雪银灵的前身虚空剑灵也是小主宰境级别，两人可以快速的达到小主宰境，但达到小主宰境之后，意味着他们之前的优势也耗尽了，此后的提升，完全要凭着自己的能力。

　　若是没有得到更好的机遇，想要快速提升起来，就很困难。

　　不过雪银灵还有一个优势，那就是她得到了雪族半神至尊的传承，在半神至尊之前的修炼，将会比寻常的主宰境更快，不过楚暮的天赋过人，也不见得比雪银灵慢多少，再者两人同修虚空阴阳经，互相带动之下，还是要比正常的小主宰境更快上十倍不止。

　　时光飞逝，一转眼，楚暮与雪银灵在蔚蓝界域之内便待了五年的时间，这五年除了正常的修炼和指点之外，两人也走遍了整个蔚蓝界域，四处领略风景。

　　纵然蔚蓝界域只是低等界域，也有着其独特的风景，给楚暮和雪银灵带来不少的参悟。

　　当楚暮和雪银灵游历后返回楚门剑馆时，一件喜事发生，楚王道的孩子出生了，而且，还是双胞胎中的龙凤胎。

　　楚暮没有后代，事实上，他和雪银灵两人可是小主宰境级的强者，修为越高的修炼者，孕育出后代的概率就越低。

　　楚王道有了孩子，还是两个，等于楚暮这一支便有了后代，不是亲生，但楚暮也很疼爱。

　　“新生儿真可爱。”雪银灵笑道，脸上有一种母性的光辉，让楚暮都看呆了。

　　而看到这一对新生儿，又给楚暮带来一种莫名的感动，诸天剑道本源之中关于生死两种本源的部分，飞速提升起来，开始凝聚为剑器。

　　“大哥，你给小家伙们取个名字吧。”楚王道笑道。

　　“让我取名字啊。”楚暮微微一怔，旋即感到很高兴：“也好，那就让我这个大伯取个名字。”

　　说着，楚暮便思考起来。

　　这两个新生儿还在胎中之时，楚暮与雪银灵便用过他们的力量将他们保护起来，那是属于纯粹的本源之力，会慢慢的滋养胎儿，从胎中就将胎儿变得完美，因此，他们拥有过人的天赋，其天资起码也能够达到绝世天骄的层次。

　　“那么，男的就叫做楚惊世好了。”楚暮说道，至少绝世天骄的天资，未来的成就不会太低，而楚暮也希望，他能够名震诸天，故名惊世。

　　“女的名字给我取吧。”雪银灵笑道：“就叫做楚空月吧。”

　　“好好，男的叫楚惊世，女的叫楚空月。”楚王道笑呵呵。

　　这龙凤胎的名字，就这么给定了下来。

　　楚暮与雪银灵并没有着急离开的意思，而是继续在楚门剑馆内留下来，并且，也不再外出。

　　一年飞逝，楚惊世和楚空月也慢慢的成长起来，胎中就受到精纯本源滋养的他们，智慧早开，三个月就能够爬行，半岁时能走路，九个月就会开口说简单的话语，如今满一周岁了，说话流利了许多。

　　这两个小家伙，楚惊世是男娃，很调皮机灵，楚空月是女娃，则是很安静，似乎也比较懂事一些。

　　一年内，楚暮和雪银灵也不时的用自身的力量在不拔苗助长的情况下，为两人洗练身躯，为日后的修炼铸造下一个扎实无比的基础，那，便是最初的基础。

　　事实上这两个小家伙虽然才一岁，但具备的力量却比十岁的孩子更强大，他们的身躯都很强横。

　　除了陪陪这两个小家伙，从小教导他们做人的道理和为人处世以及潜移默化的塑造他们的心性，楚暮和雪银灵也没有放下修炼。

　　楚暮所修炼的求真功和御神剑诀都在提升着，雪银灵自然也是如此。

　　今年，楚惊世和楚空月都十岁了，十岁的他们，却有着同龄人所没有的智慧，而他们的心性也经过塑造变得坚韧不拔低调刻苦，同样，他们的修为全部都达到了万古境的层次，根本就不是同龄人可以相比的。

　　说起来，若非楚暮要求他们一定要扎实根基直到极致，只怕现在的修为已经达到绝世境了。

　　兄妹两个，正在斗剑。

　　楚惊世剑法的风格偏向于霸道凌厉，杀伐果断，看似简单实则暗含许多玄妙，将剑的快准狠发挥出来，而楚空月的剑法风格则偏向于轻盈飘逸，神鬼莫测。

　　楚暮和雪银灵则在一边看着，进而指点，他们的指点不是直接教导剑法，而是教导如何去修炼如何去参悟，这对于楚惊世和楚空月来说，将是他们一生最大的财富。

　　……

　　剑城之外的一片宽阔原野上，楚暮与雪银灵交手。

　　他们没有生死战，也没有动用多少力量，纯粹就是剑法上的交锋。

　　楚惊世和楚空月就在不远处看着，目不转睛。

　　论剑法造诣，楚惊世与楚空月可都是达到了人境高阶的层次，无比惊人，以十岁掌握人境高阶的剑法境界，不要说整个蔚蓝界域找不到一个，就算是高等界域当中也难以找出来。

　　在以往，楚暮是有弟子，但来到这个世界之后，便没有弟子，如今，他像是将楚惊世和楚空月当做弟子，并且这两人，还是他的侄子，楚暮尽心尽力，如果可以，他愿意将一切都教导给楚惊世和楚空月。

　　而事实上，楚惊世与楚空月所修炼的功法，正是楚暮自创的求真功，经由楚暮的修改，变成了契合两人身躯的求真功。

　　当然，因为没有元心神魂和魔魄的关系，往后楚惊世和楚空月在求真功上的成就，无法和楚暮相比，但他们或许会有自己的机遇。

　　“往后，你们要好好修炼，记住这十年来，我所教导的一切。”楚暮对楚惊世和楚空月说道。

　　“大伯，你和伯母要走了吗？”楚空月问道。

　　“是啊，剑者一往无前，在这里停留十几年，见证你们的出生和成长，我们很满足，是时候离开了。”楚暮笑道。

　　“大伯您放心，我和妹妹一定会努力修炼，有一天也成为主宰境。”楚惊世小脸严肃地说道。

　　“我相信你们有一天都可以做到。”楚暮笑道，拍了拍楚惊世的肩膀，他没有将楚惊世当做一个不懂事的小孩子，反而将他当做一个成年人一样，平等对待，这就让楚惊世对楚暮更加的尊敬，完全超过了他的父亲楚王道。

　　在楚门剑馆十五年的停留，楚暮和雪银灵两人并没有落下修炼，因此也都有所进步，如今，看着楚惊世兄妹成长，便打算离开去闯荡。


第26章 携手闯荡

　　蔚蓝界域之外，一艘跨域飞舟正以惊人的速度飞行，飞舟之内只有两人。

　　楚暮与雪银灵！

　　十五年，他们的修为从小主宰境入门初期达到了入门中期，有一些进步，自然，他们的实力也随之得到了一些提升，不过楚暮的诸天剑器还没有蜕变成功，也只有诸天镇魔剑可以用。

　　十五年的时间，两人不仅是修为提升了一些，剑法也各有明显的增长，楚暮的剑法造诣在天境高阶的基础上又提升了一些，而雪银灵的剑法境界则达到了天境中阶的地步。

　　跨域飞舟接近最近的时空之门，而后，楚暮与雪银灵通过时空之门，往本源元界之外而去。

　　闯荡，这是许多修炼者的梦想。

　　但大帝境的修炼者只适合在界域之间闯荡，比如在本源元界之内闯荡游历，磨砺自身，而到了主宰境的层次，便可以离开本源元界，真正的进入混沌宇宙之中闯荡。

　　混沌宇宙，深邃无边无际，蕴含无穷的奥妙，大帝境闯荡，生死难料，到了主宰境才有足够的自保之力，也拥有较快的速度。

　　传送传送传送，两人终于来到了本源元界的边缘。

　　“走吧。”楚暮与雪银灵对视一笑，一同飞起，往混沌宇宙之中迅速飞去，他们的速度比起寻常的小主宰境入门来还要快许多，足以和寻常的小主宰境小成相比。

　　闯荡混沌宇宙，一般情况下，都不会乘坐飞舟之类的，而是选择自身飞行，因为那样子才能够更好的更清晰的领略混沌宇宙的风光。

　　从表面上看去，混沌宇宙就是那样，一片漆黑，深邃而神秘，有点点的星光闪烁，却十分遥远，在普通人或者修为低的修炼者眼中，这种景色是一成不变的。

　　然而，在楚暮和雪银灵的眼中所看到的混沌宇宙则不同，不是黑暗一片，而是五光十色，每一种颜色都代表着一种玄妙，这是属于混沌宇宙深层次的风景，如果是待在飞舟之内，那就无法领略到。

　　说白了，主宰境的强者选择闯荡混沌宇宙，有的也不是为了什么遗迹什么宝物而去，单单是领略着混沌宇宙深层次的奥妙，就足以给他们带来不小的收获，这种奥妙的领略，会在潜移默化当中影响着他们的本源，使之慢慢的得到提升。

　　主宰境的修炼，已经不局限于单纯的闭关修炼功法，闯荡同样是一种修炼方式。

　　混沌宇宙，号称无边无际的辽阔，楚暮和雪银灵的速度虽然不慢，但看起来似乎没怎么移动，因为他们背后的本源元界依然十分清晰。

　　时间飞逝，不知不觉，便是好几年的时间过去了，两人可以说是不间断的连续飞行着，足足几年的时间，但一眼看去，在他们的背后，依然可以清楚的看到本源元界，似乎他们并没有离开本源元界多远。

　　事实上，以楚暮和雪银灵的速度飞行之下，经过几年的时间，早已经飞出了很远，只不过混沌宇宙太大，本源元界又很大，因此看过去还很清晰。

　　几年时间，楚暮和雪银灵也是风平浪静，不曾遭遇任何的危险，但对于混沌宇宙的奥妙却进一步的领略到，无形当中让他们的修为也都提升了一些，当然，还是处于小主宰境入门中期的层次，想要达到后期依然需要不少的时间。

　　对于主宰境的强者而言，一个小层次的提升，花费数百年乃至数千年的时间都很正常。

　　一转眼，便是三十年过去了，两人背后的本源元界，已经难以看到了，只剩下一点巨大的光芒，而两人的修为也达到了一个临界点，突破那临界点，便能够达到小主宰境入门后期。

　　尽管这三十年内一点事情也没有发生，但楚暮和雪银灵却不觉得单调也不觉得无聊，因为每时每刻他们所看到的混沌宇宙的奥妙都在变化着，深深的吸引着他们。

　　在此期间，他们也没有遇到除了他们之外的任何一个修炼者，混沌宇宙太大了，尽管进入混沌宇宙闯荡的主宰境很多，但彼此之间想要相遇，难度颇大，除非在一些特定的地点。

　　“楚暮，深蓝世界怎么样了？”雪银灵突然开口询问。

　　两人除了飞行领略混沌宇宙的奥妙之外，偶尔也会交谈一二。

　　“恢复了九成。”楚暮道。

　　深蓝世界的部分本源被他所掌握，他就是深蓝世界的主人，因此，他提升，深蓝世界也会得到提升，不，应该说是恢复。

　　深蓝主宰还在的时候哦，深蓝世界的大道可以支撑得起三步大帝极限的力量，但随着深蓝主宰陨落之后，深蓝世界的大道就不断的衰败，所能够承受的力量也越来越低，到楚暮刚成为深蓝之主时，深蓝世界的大道更是衰败到了极致。

　　当时的深蓝世界，最多只能够承受半步大帝级的力量，而且，还只是普通的半步大帝力量。

　　不过现在，随着楚暮修为的提升，深蓝世界的大道也一点点的恢复，更是在楚暮突破至小主宰境时，深蓝世界的大道一下子大幅度恢复，比起全盛时期来还差一些，差不多是全盛时期的九成，但也足以容纳三步大帝的力量了。

　　如今的深蓝世界最强者，不过才一步大帝而已，等到深蓝世界之中出现三步大帝时，说不定楚暮的修为就更加强大了，到时候，深蓝世界的大道力量完全恢复。

　　飞着飞着，忽然，楚暮与雪银灵都感受到一股强大的气息逼近，那气息浩瀚霸道，又蕴含着一种荒古的味道，让楚暮有点熟悉，仿佛在哪里感受过似的。

　　蓦然，他脑中灵光一闪，想到了什么。

　　“灵儿，避开。”楚暮道，雪银灵虽然不知道是什么东西，但对楚暮的话没有丝毫的怀疑。

　　果不其然，没多久，楚暮和雪银灵便看到了一尊巨大无比的身影从远处飞掠而来，远远看去，仿佛一块大陆一样的冲撞过来，仔细一看便会发现，那是一只外形奇特的大鸟，让楚暮来形容的话，就像是翼手龙。

　　但这巨鸟可比翼手龙大多了，用万倍来形容都不够，实在是太大太大了，媲美一座世界般的。

　　通过目测，这巨鸟双翼展开，起码有数十万米大小。

　　混沌巨兽！

　　这是一头混沌巨兽！

　　在这头巨鸟的眼中，楚暮和雪银灵不过是微尘一般，他们的力量连引起它的一丝兴趣也没有。

　　巨鸟的双翼一展，速度激增，仿佛一道流光般的掠过，但因为它的体型太过巨大，让楚暮和雪银灵看得一清二楚，而它掠过的瞬间，带起一股可怕的风暴，肆虐四面八方。

　　这风暴席卷开去，哪怕是楚暮和雪银灵爆发出全部的速度远离也无法脱身，直接被那可怕的风暴卷住，风暴之中所蕴含的那种力量，无比可怕，楚暮和雪银灵只能激发自身的力量，保护自身而不被伤害。

　　风暴的速度又很快，比起楚暮和雪银灵两人的全力飞行来，还要快上百倍不止，被这风暴卷着，两人除了尽力的防御自身外，根本就无法挣扎，往混沌宇宙更深处而去。

　　一年，足足一年的时间，那风暴方才削弱，楚暮和雪银灵狼狈的冲出风暴，看着远去的风暴，听着那轰鸣之声，两人对视一眼，都看到彼此眼中的惊悸。

　　差一点，就差了那么一点，假如那风暴的强度没有削弱的话，楚暮和雪银灵很难以再支撑下去，而支撑不下去的后果，就是他们的身躯很可能会被风暴给撕裂。

　　幸好幸好，不得不说，除了两人的实力之外，运气也算不错。

　　进入混沌宇宙几十年的时间，两人总算是体会到混沌宇宙随时都可能遭遇危险的概念。

　　不过也有一点好处，那就是风暴的速度可要比他们两人快上百倍不止，一年时间，就等于他们百年的全速飞行时间，早已经远离了本源元界，达到更远的地方。

　　看了看四周，一望无际，也看不到其他的人，楚暮和雪银灵两人却轮流恢复力量，一年与那可怕风暴的对抗，让他们的力量几乎消耗一空，这无疑很危险，必须尽快恢复。

　　楚暮因为修炼求真功的关系，体魄十分强横，具备相当的实力，因此他护法，让雪银灵先恢复力量，直到雪银灵的力量恢复八成之后，她便为楚暮护法。

　　混沌宇宙之中的能量十分充足，不需要服用什么丹药，单单吸收能量就足够修为的恢复了。

　　当楚暮的力量完全恢复之后，顿时露出了一抹喜色，因为，他的力量变得更加精纯了，由此也突破了桎梏，达到了小主宰境入门后期的地步。

　　之后雪银灵的一身力量也完全恢复，没有出乎意外，她的修为也和楚暮一样，达到了小主宰境入门后期。

　　算一算，从他们两人突破到小主宰境至今，又过去了五六十年之久了。

　　“走吧。”两人肩并肩的往前方飞去。


第27章 剑神山

　　混沌宇宙，无边无际，黑暗深邃静谧，蕴含无穷无尽的奥妙。

　　楚暮与雪银灵不断飞着，又飞了几年之后，他们看到了前方的一座巨大的黑影，依照轮廓看去，似乎是一座山，一座悬浮在混沌宇宙之中的山。

　　一座巨大的山出现在混沌宇宙之中，这让楚暮和雪银灵感到很惊奇，不过仔细想想，混沌宇宙原本就蕴含着无数的奥秘，这也不是不可能的事情，但让他们感到更惊奇的是，按照如此巨大的一座山，应该很远很远就可以看到了，事实却是他们才刚刚看到。

　　就好像是那座山之前不存在，忽然之间冒了出来一样，但事实上，那座山拥有神秘的力量，只有靠近到一定的距离，才能够看到，如果没有足够的接近，只会错过。

　　“走。”楚暮道，与雪银灵肩并肩往那座巨大的山飞去。

　　越是接近，就越感觉到那座山的巨大，并且散发出一种独特的威压，充满了至高无上的天威一般，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　当楚暮和雪银灵接近时，立刻感觉到，一道道的目光落在他们的身上，这里，竟然已经聚集了不少人，每一个的身上都散发出强大的气息，赫然全部都是主宰境强者，而且，几乎都是小主宰境强者。

　　“剑道主宰！”楚暮和雪银灵十分惊讶，因为这些小主宰境强者的身上都散发出一丝丝属于剑的锋芒锐利，足足有几十个之多。

　　而楚暮和雪银灵的修为，也被这几十个剑道主宰看透，小主宰境入门。

　　“两位，我们的队伍正好缺少两人，不如加入我们吧。”一尊小主宰境大成剑修开口对楚暮和雪银灵说道。

　　“先说说是什么情况？”楚暮问道，他和雪银灵初来乍到，根本就不明白什么事情。

　　“你们不是为剑神山而来的吗？”那人却反问一句。

　　“剑神山？”楚暮和雪银灵都有点疑惑：“不，只是机缘巧合来到这里。”

　　“那可真是好运气，剑神山再过不久就要开启了。”那个小主宰境大成剑修笑道：“趁着剑神山还没有开启，我就给你们说说吧，剑神山是远古时期一尊剑神练剑之所，留下了那尊剑神的遗迹，据说还有传承。”

　　“剑神山的四周，布满了强大的力量，这种力量将剑神山保护起来，除非拥有半神至尊的力量，否则无法突破那一层力量，哪怕是大主宰境的强者强闯，也会被剑神山外围的力量绞杀。”

　　“但剑神山外围的力量却有一个潮汐期，一般是间隔一万年一次，力量会削弱到极致，但依然很强大，想要进入其中，必须拥有大主宰境强者的力量才能够勉强自保进入，若是小主宰境要进入，必须五人联手组成阵法。”

　　“我们这个小队，只有三人，还缺少两人，如今看情况，剑神山再过不久就要开启了，如果小队无法齐全五人的话，我们就会错过这一次的机会，只能继续等待。”

　　“好了，该说的我基本都说了，你们还有什么要问的吗？”这小主宰境大成剑修说道。

　　“进入剑神山之后的收获以及如何离开剑神山。”楚暮问道。

　　“剑神山外围力量削弱的时间，差不多是一年左右，也就是说，进入剑神山之后要在一年内离开，如果不离开的话，等到剑神山的力量恢复的瞬间，会出现一个力量回流，瞬间席卷整座剑神山，待在其中的人会被瞬间绞杀，和进入一样，离开时同样需要联手。”

　　“不过在剑神山的力量刚刚削弱时进入，直到一年左右的时间，力量会进一步的削弱一个层次，到时候就算是四人乃至三人联手，也可以勉强的冲出来。”

　　“关于收货的分配，因为小队是五个人一起行动，因此，谁先发现了宝物并且凭自己的实力拿下，谁就得到六成，其他四成归另外四人分配，各得一成，如果需要他人出手相助，则要另行商议，不过一般不会超过三成。”

　　“那么，两位是否愿意加入我们的小队，一同闯剑神山？”解释完之后，这小主宰境大成剑修便再次问道。

　　“好。”楚暮看了雪银灵一眼，便点头答应。

　　他们两人之间极有默契，而一般都是楚暮做决定。

　　说起来，楚暮也雪银灵也没有理由拒绝，出来闯荡的目的是什么？

　　除了见识浩瀚的混沌宇宙之外，自然也是希望得到一些机遇，要不然单凭自己努力的修炼，往往需要漫长的时间才能够提升起来，甚至，单凭苦修提升起来的修为再高，其他各个方面也很难以跟上。

　　修炼者修炼，重点就在于修和炼这两个字上。

　　修，即为修行，读万卷书行万里路，这便是修行，闭门造车，最终只会一事无成。

　　炼，则是炼化、吸收，将修行当中的所见所闻统统变成自己的，如此，才能够让自己真正提升起来。

　　修行炼化，故此为修炼。

　　对一个修炼者而言，修为重要，武道境界也很重要，修为可以让修炼者具备更强大更浑厚的力量，武道境界则能够让修炼者将力量更好的调动发挥出来。

　　楚暮与雪银灵被那头混沌巨兽带起的风暴卷到这里来，就注定他们要遇上这一场机缘，错过了，会很浪费。

　　“有一点我要先说明，我们彼此都不相识，组成队伍也是为了剑神山，为了更加保险，每个人都必须以自己的剑道立誓，绝对不能出手对付同伴。”许冠英正色说道，楚暮和雪银灵都没有意见，因为这样才比较放心。

　　“认识一下，我叫许冠英。”那一直说话的小主宰境大成剑修自我介绍。

　　“冷若。”那是一个女子，冷冰冰的模样，说出的话语也是冷冰冰的，不近人意。

　　“关中杰。”另外一个男子笑道。

　　他们的外表看起来，不过是三十几岁的模样，但实际上，每一个的年龄起码都过万了，只不过修炼者境界越是高深，越能够保持外貌，有一些看起来老头子的模样，也是他们自己的意愿。

　　“楚暮，她是我的道侣雪银灵。”楚暮说道。

　　互相介绍自己的名字之后，五人就算是初步认识了，接下去，他们并没有更深一步的介绍自己，因为没有那个必要。

　　只不过是为了进入剑神山而临时组队罢了，谈不上什么交情。

　　楚暮和雪银灵并肩坐着，盯着剑神山。

　　剑神山就是一座山，一座远古时期剑神练剑的山岳，一直停留在此地不动，楚暮和雪银灵都可以看到，剑神山的外围充斥着一层一层的力量，像是剑气，又像是剑光，很难以感受到其中有什么力量，很普通平常。

　　楚暮释放出一缕精神力量去接触，瞬间，便仿佛陷入了滔天覆海的恐怖剑光之中，那种剑光无穷无尽，每一道都无比凌厉，轻易可以粉碎真空，大主宰境强者都无法抵御，瞬息就会被杀死。

　　楚暮的那一缕精神力量，也在刹那被灭杀一空，让他的精神世界受到震动，风起云涌，好不容易才平复下来。

　　“真是可怕的力量。”楚暮暗道，他的举动并没有瞒过其他人，那关中杰的嘴角挂起一抹不屑的笑意，许冠英倒是没有笑呵呵的，而冷若依然是一副冷冰冰的模样。

　　值得一提的是，楚暮和雪银灵两人的修为是最低的，小主宰境入门层次，许冠英是小主宰境大成，关中杰则是小主宰境小成巅峰，冷若是小主宰境小成。

　　楚暮的做法在关中杰看来，无疑是自不量力的做法，若非为了进入剑神山，他说不定还不乐意和楚暮两人组队。

　　“楚暮，剑神山外围的力量十分可怕，最好不好轻易尝试，不然可能会被杀死。”许冠英说道：“我们五人是一个小队，因此，要彼此联手才能够闯入剑神山，这需要一个阵法，不过这阵法很简单，你们现在就学学。”

　　说着，许冠英将一本书册递给楚暮，楚暮接过之后翻看，瞬间就将其中的内容全部记下，那是一个阵法，需要五个人配合的阵法，并不难，凭他的能力，不过短短的时间就掌握了。

　　随后，雪银灵也掌握了那阵法。

　　“还是演练一下吧，免得到时候出差错连累别人。”关中杰说道，他其实是瞧不起楚暮和雪银灵。

　　“也好。”许冠英说道，的确要演练一下，提升众人的默契，如此才能够更好的闯入剑神山，不然万一个差错，后果可能就是他们被剑神山的力量绞杀，这可是谁也不愿意看到的结果。

　　楚暮和雪银灵自然没有意见，瞬间，五人就站好了方位，看到楚暮与雪银灵那流利熟练的动作，许冠英暗暗点头，内行人看门道，这阵法许冠英早已经掌握，十分熟悉，自然看得出楚暮和雪银灵两人的确是掌握了阵法。

　　没多久，众人便停止下来，因为不需要再继续修炼下去了，楚暮和雪银灵用他们的能力证明了自己，的确掌握了那阵法，让关中杰撇撇嘴很是不爽。

　　时间流逝，楚暮和雪银灵也则静修参悟起来，他们这几十年的所得。

　　其他的剑道主宰们，同样在静修参悟，等待剑神山力量削弱之后，再闯入其中。


第28章 闯入

　　一转眼，又是三年的时间过去了。

　　主宰境强者的数量并没有增多，还是那几十个，其中有三个是大主宰境，剩下的都是小主宰境。

　　大主宰境强者并没有组队，因为到时候他们凭这个自己的力量就可以进入，小主宰境强者则必须组队才更加保险。

　　三年的等待，剑神山周围的力量，终于削弱下来。

　　“开始了。”许冠英说道，众人顿时起身，做好准备。

　　“走。”许冠英低沉而有力地说道，五人顿时按照不同的方位站好，组成一个阵法，迅速往剑神山冲去。

　　刹那，五人便冲入了剑神山外围的力量之中，四面八方立刻遭受无数剑气的袭击，就好像在同一时间面对数十个剑修的剑一样。

　　阵法运转，五个人的位置瞬间变幻，纷纷出剑，剑光破空，瞬息变化，抵御住一道道袭杀而来的剑气，在位置的不断变化当中迅速前进，就好像是一个平躺着的车轮。

　　楚暮能够感觉到，每一道袭杀而来的剑气威力都十分可怕，他挥动诸天镇魔剑，第一次尝试硬碰硬，发现其蕴含的可怕威力之后便改变策略，引导那剑气偏离轨迹，从他们身边飞射而过，这样做无疑会更加的省力。

　　楚暮的诸天镇魔剑看起来像是一把宽剑，散发出的气息，给人一种压力沉重的感觉，而雪银灵的剑器则是雪白色的，释放出惊人的寒意，但仔细看却会发现，那种雪白色仿佛又是透明的。

　　许冠英用的剑是一把青色的细剑，约莫手指头粗细，十分尖锐，这种剑器比较偏门，擅长刺，锐利惊人。

　　关中杰所用的剑器，则是双手大剑，比正常的剑器更长更宽更厚，双手运剑之下，似乎蕴含着可怕的风雷之力，每一次挥剑，都带着可怕的力量，硬生生的将剑气击碎，关中杰发现到楚暮的做法，嘴角挂起一抹不屑的笑意，他觉得，楚暮的实力太弱了，竟然不敢直接击碎，反而用引导的方式偏离剑气。

　　冷若的剑是双剑，不过却是短剑，看起来像是寒冰铸就，剑速快，变化多端，仿佛蝴蝶穿花十分华丽却又实用。

　　五个剑道主宰，各有自己的风格，纷纷施展出来，不断的前进。

　　越是深入，那剑气的威力就越是强大，渐渐的，关中杰也无法再硬碰硬的击碎剑气，因为那会让他的双臂感到难受，加剧力量的消耗，由此，他不得不改变方式，采取技巧的方式，将袭击而来的剑气崩开。

　　楚暮还是和之前一样，尽管剑气的威力越来越强，但他所承受的压力并没有提升多少。

　　感觉就好像面临着许多个实力可怕的剑修一样，正与他们作战，在这种生死战斗之中，楚暮全神贯注的投入，将自身的剑法潜力不断的激发出来，在一次次的出剑当中得到提升。

　　雪银灵的潜力也十分惊人，和楚暮一样，都处于提升当中。

　　事实上，楚暮和雪银灵算一算，都是突破到小主宰境不久的人，或许说他们已经突破了几十年了，但对主宰境强者而言，几十年不过弹指一瞬般的，根本就不算什么。

　　绝大多数的修炼者突破到小主宰境之后，往往需要上百年的时间闭关巩固修为，而后再花费数十年上百年的时间参悟提升，因为刚突破时正是境界比较不稳定的时候，一个动荡可能跌落，但如果把握住，也可以得到飞速的提升。

　　楚暮与雪银灵两人，理论上正处于飞速提升时期，闭关对他们来说，早已经没有什么作用了。

　　楚暮也注意到远处的其他小队，同样是五个小主宰境为一小队组成阵法不断的对抗剑气深入，那阵法与他们所组成的阵法一模一样。

　　那三个大主宰境的剑修实力强横无匹，仗着自身的实力挥剑，不断的深入，速度比起各个小队来还要快上不少。

　　越早进入剑神山，自然有可能得到更多的好处，因此这一点，开始有小队冒险激进提升速度，原本稳扎稳打前进的局势一下子打破，承受的剑气攻击更多更强。

　　其实楚暮已经发现剑神山外围力量的一个特点，从最外慢慢的深入，剑气的威力会一点点的提升，因此稳扎稳打的前进，会渐渐的适应剑气的强度，提升自己的承受能力，但那样子激进的话，会一下子打乱这种节奏。

　　因此，惨叫声响起，那个小队当中的一个，顿时被剑气激射，瞬间洞穿后撕裂，他一死，阵法就被破除了。

　　“该死！”

　　另外四个小主宰境剑修惊恐不已，纷纷爆发出全力，甚至直接动用秘法，企图退出去，但还是慢了一线，在无数的剑气轰击之下，四个小主宰境剑修步入之前那个后尘，全部死亡，他们的身躯更是被无数的剑气绞碎。

　　这种下场，吓到了其他的小队，让他们放弃了激进的打算，稳扎稳打的前进。

　　或许早一步进入，可以多获得一些优势，却必须有足够实力通过的把握作为前提，不然就是拿着自己的小命开玩笑。

　　收敛心神不去看其他人，专注运转阵法对付剑气，因为剑气的威力越来越强大了。

　　每个人都将自身的力量充分发挥出来，将剑法展现到极致。

　　说起来，如果长时间在剑神山这种环境之下练剑，无疑会有很好的效果，但每间隔一万年也仅仅只有十年的机会而已，并且，进入剑神山的收获，会比十年待在这力量之中练剑还要大上许多，自然不会有人选择在此练剑了。

　　不断前进，楚暮这一支小队已经进入一半，还需要一半才能够闯过外围的力量，真正进入剑神山内。

　　“力量削弱才能够进入，但依然有这么可怕的威力，没有削弱的情况下，的确，最外围的一道剑气，就足以将我灭杀。”楚暮暗道，却没有因此而感到害怕，反而很期待在剑神山当中，能够有什么收获。

　　剑神山，那是远古时期一尊剑神练剑之所。

　　何为剑神？

　　指的就是主修剑道的半神至尊。

　　半神至尊无疑，是整个混沌宇宙力量的最巅峰，古往今来，无数修炼者不断的努力，追求更高的境界，但倒在了道路上，唯有极其少数的小部分人最终才能够成就半神至尊，登临至高无上。

　　成就半神至尊，已经不单单是天赋所能够决定的，只能说，天赋越高可能性越大，仅此而已。

　　一尊剑道半神至尊练剑之所，或许其中的寻常之物对主宰境强者来说，都是宝物。

　　剑神山存在已久，知道的人其实也不少，不过剑神山只对剑修主宰有用，楚暮也雪银灵之所以不知道，是因为他们突破到小主宰境的时间不够长，了解得还不够多的关系。

　　一些主宰境强者，或许潜力到了尽头难以提升，但漫长的时间却会给他们积累下更多的知识。

　　前进前进再前进。

　　终于到了三分之二处，剑气的威力变得更加可怕了，起码等于小主宰境小成强者全力出剑。

　　一道剑气不算什么，问题在于每个人都会在同一时间，受到几十道剑气的攻击，感觉就好像是几十个小主宰境剑修出剑一样，压力巨大无比。

　　不过这还在楚暮的承受范围之内，毕竟他的真实实力，可超过修为许多。

　　“坚持住，我们就快要通过了。”许冠英传音道，他的修为最高，实力也很强，因此承受的压力会相对小一些。

　　再坚持一下，就可以通过外围的力量，从而进入剑神山了。

　　不断的出剑，抵御来自四面八方剑气的侵袭，阵法的运转之下，让他们可不必顾忌来自于背后和侧面的剑气袭击，只需要正面对付前方的剑气即可，无形当中减少了许多压力。

　　阵法转动，五个人就好像是车轮上的配件，蓦然，楚暮只感觉自己卸掉一道剑气之后，再也没有剑气袭来，他迅速反应过来。

　　进入剑神山的地界了。

　　下一息，他便感觉到浓厚的剑的气息，那种气息充满了锋芒与锐利，却又不会攻击他们，像是空气一样的散落在剑神山的每一个角落每一方寸之地。

　　“真是一处剑修的修炼圣地。”楚暮轻轻叹道，空气中都充满了剑道的气息，在这样的地方练剑，无疑会有更好的效果，更容易参悟剑道的奥妙。

　　“来这里，可不是让你感慨的。”关中杰不冷不热的说了一句。

　　“诸位，先恢复力量，再一同行动。”许冠英说道。

　　闯过剑神山外围的力量，让他们消耗了不少的力量，必须要先将力量恢复到满，才能够继续行动，不然力量不足的话，或许会错过一些机缘，又或者找到了什么宝物却被人抢夺走。

　　五人都明白这一点，因此立刻服用丹药，恢复起消耗的力量来，不仅楚暮他们这一支小队如此，其他的小队在进入之后，也是服用丹药恢复力量，唯独那三个大主宰境剑修率先深入。


第29章 剑气之灵

　　一段时间后，众人的力量完全恢复。

　　“走。”许冠英说道，五个人当中，显然他就像是一个队长，一马当先往前而去。

　　剑神山，就是一座山，一座真正的山，在远古时期，是一座很高很高的山，但除了高之外，并没有其他出色之处，然而，成为剑神的练剑之所后，长年累月经受剑神剑气的冲刷洗礼，早已经发生了质变，让剑神山上的每一块石头都变得无比坚硬，大帝境极限的实力全力一击，都无法损伤分毫。

　　剑气无处不在，形成了风，吹袭着四面八方，吹得众人的衣袍咧咧作响。

　　剑神山不仅高，而且巨大无比，众人要做的就是尽力的往上攀登，寻找可能的宝物。

　　“哈哈，是剑神草。”关中杰一声轻笑下，身形一闪，拔起了一株外形如剑，有两根手指长的银色小草。

　　按照分配，这一株剑神草六成归关中杰，四成归其他四人均分，但剑神草是完整的，将之分开的话，效果就会大幅度的减弱，因此暂时归关中杰，等到离开之后再进行统计分配。

　　剑神草是剑神山的特产，里面蕴含着纯粹的剑道意志，服用剑神草，能够参悟其中的剑道意志，进而提升自己的剑道，对于自创剑道的剑修而言，也十分有帮助。

　　剑神草算是剑神山上比较常见的一种宝物，当然，也不可能遍地都是。

　　又过去了好一会儿，众人不断的往上攀登，才发现了第二株剑神草，这一株是许冠英发现的。

　　假如他们五人各自发现一株剑神草，那就等于可以独占，不必分配给别人，不过目前只是得到两株而已，何况，再发现剑神草的话，能够自己动手得到，肯定不愿意让给别人。

　　剑神山很大，而进入剑神山的剑道主宰还不到百个，一个小队一个小队的分散开去，相遇并不是一件容易的事情。

　　“快看，那里有剑神草。”关中杰又发现了剑神草，只不过他并没有冲过去摘取，众人立刻往关中杰所指的方向看去，双眼剑光激射。

　　远处，正有十株剑神草生长在一起。

　　但他们都没有立刻动手，双眼忌惮的盯着剑神草旁边的一道身影，那是一道很奇特的身影，散发出的气息，让他们感到惊悸。

　　那身影由气体构建而成，一个脑袋一个身躯和双臂，下身却不是双腿，而是尖锥的模样，离地三尺，整个身体的气不断的转动着，它的手中，则握着一把宛如实质般的剑器。

　　“剑气之灵！”许冠英语气凝重。

　　剑气之灵，那是剑神山的一种独特的生命，或者说又不是生命，那是由剑神山当中无处不在的剑气，历经了无数年的演变，最终以其中一道作为核心，吸收了无数的剑气，构建出身躯来，最终形成剑气之灵。

　　严格来说，剑气之灵并不具备智慧，它们的活动范围也有限，一般固定在一个范围之内，只要不进入那范围就不会遭到剑气之灵的攻击。

　　虽然不具备智慧，但剑气之灵却拥有着在剑神山练剑剑神的部分剑道意志，因此，拥有惊人的剑法造诣和战斗能力，并且很难以杀死，因为它们可以吸收无处不在的剑气恢复自身。

　　十株剑神草有一尊剑气之灵守护，想要摘取，难度很大。

　　“联手，杀掉剑气之灵。”许冠英说道，双眸冷厉。

　　只有杀掉剑气之灵，才能够摘取那十株剑神草。

　　五人立刻动身，化为五道剑光迅速的杀向剑气之灵，当他们进入一定范围之际，那剑气之灵动了，不断旋转的身躯依然停留在原地，但手中之剑却瞬间挥出，速度极快，五道可怕的剑气破空杀向楚暮五人，每一道剑气都具备可怕的威力，特别是那种一往无前的切割力，令人色变。

　　五人各自展现实力，或者闪避或者反击，躲避或者击碎剑气之后，杀向剑气之灵。

　　下一息，剑气之灵再次挥剑，这一次，并不是五道剑气，而是密密麻麻的剑气，宛如风暴般的侵袭而至，那种毁天灭地的威势，让楚暮五人的脸色大变。

　　他们任何一个进入其中，都可能会被绞杀致死。

　　“阵法！”许冠英大喝，五人反应迅速，立刻组成阵法，也就是当初进入剑神山的那个阵法。

　　阵法运转之下，五人纷纷抵御住侵袭而至的剑气，不断的逼近剑气之灵。

　　剑气之灵是有记载的，多年下来，对剑神山有所了解的剑道主宰都知道，对付剑气之灵最好是近身搏杀，如此才可以更好的杀死剑气之灵，若是远距离攻击的话，部分力量就会被吸收。

　　逼近远距离的攻击，离不开剑气，而剑气之灵正是由剑气构建而成。

　　众人又仿佛陷入了之前要闯入剑神山的那种困境，剑气之灵施展出来的剑气风暴，太可怕了。

　　五人尽力运转阵法，终于杀过了剑气风暴，逼近剑气之灵，剑气之灵的身子依然不动，手中之剑挥斩而出，五道极度凝聚更加可怕的剑气直接将五人锁定，斩杀而至。

　　那一剑，无可闪避。

　　楚暮挥动诸天镇魔剑，强横无匹的力量灌注其中，爆发出惊人的威力，一剑杀向剑气，碰撞的刹那，楚暮的身形转折，如同灵巧的飞燕一般，从那一道剑气的侧面绕过去，杀向剑气之灵。

　　他的办法很取巧，看似要与那一道剑气硬碰硬，击碎剑气，却又在瞬间以惊人的技巧，于碰撞的刹那，在双方的力量都还没有彻底爆发出来的刹那，巧妙的避开，让那一道剑气的锁定瞬间失效。

　　“镇魔剑杀！”

　　以诸天剑道本源的力量施展出杀招，配合诸天镇魔剑本身的力量，这一剑的威力，十分惊人，瞬间撕裂长空，杀向剑气之灵。

　　这一剑的力量完全集中在剑身上，没有丝毫外泄，瞬间刺入剑气之灵的身躯，一刺入，楚暮就感受到极大的阻力，剑气之灵身躯上旋转的剑气，会不断的削弱那一剑的力量，并且尽力的拉扯，要将剑给带偏，再从身边滑过。

　　楚暮是第一次面对剑气之灵，这一剑方才让他体会到剑气之灵的强大。

　　不仅有着可怕的攻击力，更有着惊人的防护能力。

　　楚暮加强力量输出，控制手中剑不被偏移，刺入剑气之灵的体内，但那种力量实在是太强大了，多少还是让楚暮的剑受到了影响。

　　雪银灵和其他三人也各展手段，杀向剑气之灵，五把剑前后击中剑气之灵。

　　但剑气之灵严格意义上不算什么生命，被贯穿也不会受伤，不会有丝毫的影响，依然具备可怕的作战能力。

　　五人联手对抗剑气之灵，闪避反击，不断的削弱剑气之灵身上的剑气，等于削弱剑气之灵的力量。

　　但剑气之灵也会不断的吸收无处不在的剑气恢复自身，只不过恢复的速度跟不上削弱的速度。

　　激战两刻钟后，剑气之灵的身躯被削弱到了极致，每一剑的威力大幅度减弱，已经无法影响到众人，但同样的，五人的力量也消耗过半。

　　“死！”关中杰双手握剑重重劈斩，蕴含风雷之力的一剑斩落，又击溃了剑气之灵部分。

　　五人纷纷出剑，终于将剑气之灵斩杀，虽然没受什么伤，却也累得够呛。

　　剑气之灵被斩杀之后，半空之中留下了一道剑气，那剑气通体金色，无比纯粹，散发出一种无法形容的锋芒。

　　“剑气灵源！”许冠英惊呼出声。

　　“什么是剑气灵源？”楚暮问道，虽然他可以感觉到其中所蕴含的精纯无比的锋芒，却不清楚这到底是何物，有什么作用。

　　“据说剑气之灵之所以能够形成就是因为剑气灵源的关系。”许冠英解释道：“剑神山剑气无穷无尽，经历无数年的演变，会有一些剑气不断的进化，变得更加精纯，最终形成了剑气灵源，而后再吸收无数的剑气，构建为剑气之灵。”

　　“杀掉剑气之灵，就可以得到剑气灵源。”

　　“剑气灵源蕴含着最精纯的剑道意志，剑修吸收炼化，便可以极大的提升自身的剑道意志，比起剑神草来，效果要强过千倍不止。”

　　听到许冠英的话，楚暮与雪银灵两人的眼神都变得炽热起来，不过，他们对剑神草的效果还不够清楚，因此他们眼中的炽热和其他三人对比起来，简直是小巫见大巫，没看到，许冠英关中杰和一直冷冰冰的冷若三人的双眼，几乎都如同灯泡一样放光了吗。

　　“呼……”许冠英呼出一口气：“按照我们的分配约定，剑气之灵为我们五人联手所杀，因此这剑气灵源要平分为五份，十株剑神草也平分为五份。”

　　好在剑气灵源是可以被分开的。

　　转眼，楚暮就得到了五分之一的剑气灵源和两株剑神草，雪银灵也同样如此，楚暮倒是很想立刻尝试一下剑神草的效果，不过现在显然不是时候。

　　“继续。”许冠英道，有如此收获，众人更是动力十足。


第30章 剑痕

　　剑神山很高，越是往上，剑气就越是浓烈越是精纯，所蕴生出来的宝物，自然也会相对更好。

　　楚暮身形一闪，比猎豹更迅疾，回来时，手中已经多了一株剑神草，这一株剑神草一样是银色，但比起之前所得到的那些剑神草来，色泽要更鲜明一些，也代表其中所蕴含的剑道意志会相对的浓烈一些。

　　至此，除了斩杀那一尊剑气之灵得到的十株剑神草外，每个人又各自得到一株剑神草，理论上也就不需要分给对方。

　　“喂，我用这株剑神草和你换。”关中杰喊住楚暮，取出一株最先得到的剑神草，要换取楚暮刚得到的那一株剑神草。

　　“不换。”楚暮直接拒绝，关中杰顿时一脸难看。

　　“不换，那好，这株剑神草到时候，你自己六成，要分四成出来。”关中杰立马说道，明显找茬。

　　“可以。”楚暮有些莫名其妙，不过按照当初的约定，的确是要如此，而他所得到的这一株剑神草也的确比之前那些更好一些，关中杰如此要求很正常，但给人一种很不近人情的感觉。

　　“我看就不必了吧，现在我们五个，斩杀剑气灵源各自分到两株，又各自找到一株，正是一人三株。”许冠英说道，虽然只是临时组队，但他也不希望队伍当中出现什么矛盾，这会影响到他们之间的合作。

　　“不行，他现在得到的这株剑神草，明显要比我们之前得到的那些更好。”关中杰咬着不放，十分较真的样子，说白了，他从一开始就看楚暮不顺眼，带着这种情绪，自然会影响到他自己的心理。

　　有些时候就是这么莫名其妙，安安静静的坐着，也可能招惹到别人。

　　楚暮没有太在意，他与关中杰不相识，此次合作之后，也可能不会再见面，何况，按照约定就是如此，他心里没有丝毫的不满。

　　雪银灵冷冷的看了关中杰一眼，并没有说什么，冷若一脸面无表情的淡漠模样，丝毫不参与。

　　许冠英的脸色闪过一抹不悦，瞬间消失不见，这支小队是他提议建立的，人也是他邀请的，分配规则吗，则是大众化，每一支队伍都是如此，理论上是要做到，但有时候要根据实际情况来，这关中杰如此较真，有点不给面子的意思。

　　但队伍是临时队伍，许冠英也没有再说什么，心里对关中杰有些不满是肯定的。

　　原本还算默契的队伍因此而出现了小小的间隙。

　　众人没有再说什么话，而是继续攀登，往剑神山更高处而去。

　　很快，众人遇到了一块巨大的石头，或者说是山壁，山壁仿佛是一块巨石被一剑给切开，一半不见了，一半则连接山体。

　　山壁上，有几道剑痕，有深有浅，看似随意涂鸦，显得几分杂乱，但众人却被吸引了过去。

　　“这不会是当年的剑神练剑时留下的剑痕吧？”关中杰嘀咕道。

　　楚暮和雪银灵却已经上前一步，在山壁之前站好，盯着山壁上的一道道剑痕，准备开始参悟起来。

　　“等等。”关中杰忽然开口：“参悟剑痕，必须要有人负责警戒，依我看，就楚暮和他的道侣先负责警戒，我们三个先参悟，参悟完再为他们护法。”

　　“可以。”楚暮没什么意见，早一点参悟晚一点参悟，没什么大不了的。

　　“麻烦你们了。”许冠英说道，旋即与关中杰还有冷若两人盯着剑痕，参悟起来。

　　能够修炼到主宰境，本身的天赋都很高，悟性也不错，起码也算是万里挑一的那种，因此不一会儿，三人就进入了参悟状态，不过他们并没有完全进入，而是保持了一定的警惕之心，慢慢的，随着时间的流逝，进入了完全参悟的状态。

　　参悟剑痕什么的，最好是全神贯注，若是分心参悟，效果就要打了一个大折扣。

　　他们五人都以自己的剑道立下誓言，绝对不能够出手对付同伴，若是违背，自身的剑道就会崩溃，这种誓言具备权威，没有人敢违反，也是三人敢放心参悟的原因。

　　半天之后，关中杰率先清醒过来，他参悟到极限了，许冠英和冷若还在参悟当中。

　　参悟时间的长短，也是和个人的能力息息相关，这说明关中杰在悟性或者剑道上的潜力，不如许冠英与冷若。

　　又过去一会儿，许冠英清醒，还剩下冷若。

　　“两位，你们也参悟吧。”许冠英说道，由他与关中杰负责护法。

　　“有劳。”楚暮道，与雪银灵一同进入参悟状态。

　　楚暮和雪银灵的悟性都十分高深，瞬间就进入了参悟状态，每一道剑痕扭动，仿佛活过来似的。

　　瞬间，如同有好几个绝世剑修出剑，杀了过来，那剑法十分简单，刺就是刺，没有夹杂其他，十分直接，却又有一种说不出的韵味，仿佛那一刺之下，无人可避也无处可逃，哪怕是宇宙也会被之贯穿。

　　极致的可怕，无法形容的可怕，震动了楚暮的心神，他无法闪避也无法反击，那种感觉，十分奇妙，楚暮可以肯定，若是自己和这一剑的主人交手，生死战的话，必死无疑，因为那一剑，直接贯穿了他的眉心。

　　楚暮也感觉到自己的眉心被贯穿了，不过并没有死亡的感觉，反而有一种说不清道不明的领悟涌现，很快，又很杂乱，楚暮一时间都难以抓住，他觉得，这剑痕的主人不管是不是那一尊剑神，起码在剑道上的层次，比他高出太多太多了。

　　楚暮如此，雪银灵也是如此，其实关中杰许冠英以及刚刚脱离参悟状态清醒过来的冷若也都是如此。

　　层次太高，一下子无法真正的参悟，不过却可以将那种感觉记忆下来，这就是楚暮的做法，他仿佛海绵一样的，尽力的吸收几道剑痕当中所蕴含的剑道玄妙，不管是否可以领悟，总之先记录下来，日后再慢慢的参悟。

　　而随着楚暮不断参悟，越来越多的玄妙涌现，统统涌入楚暮的脑海之中，没有丝毫的遗漏。

　　不到半天时间，楚暮就清醒过来，而雪银灵依然在参悟当中，得到雪族半神至尊的传承，那雪族半神至尊也是剑修，因此这几道剑痕对她的用处很大。

　　雪银灵的参悟角度和楚暮不同，只是截取了几道剑痕当中所蕴含的部分奥妙，将之吸收，融入自己的剑道之中。

　　雪银灵的剑道，取名为虚无剑道。

　　她的前身掌握的是虚空剑道，而后修炼雪族的雪剑道，凭着自己的能力与楚暮的参谋将之融合起来，不过在得到雪族半神至尊的传承之后，雪银灵的剑道就进一步的蜕变，更加的高深。

　　虚空剑道与雪剑道以及传承的融合，最终造就了一种全新的自创剑道：虚无剑道。

　　虚无剑道下，自然是虚无剑道本源，这是一种以前不曾出现过的新的剑道本源，若是论整体排名的话，丝毫不逊色于轮回本源，甚至还要超过，列入前三当中。

　　“果然，天赋很一般。”关中杰看到楚暮的参悟时间，比自己还要短一些，下意识想到，不由的更加不屑，许冠英和冷若也有点诧异，不过没有说什么。

　　原本看着楚暮很年轻的样子，觉得天赋应该不错才对，没想到却相反。

　　殊不知，楚暮的参悟方式和他们的参悟方式不一样，他是全面的参悟，直接将几道剑痕内所蕴含的一切奥妙全部都吸收进脑海里，储存起来，等待日后时间更充足时再将之彻底吸收。

　　而许冠英他们的参悟方式，只是截取其中的一小部分，他们所能够接受的部分进行参悟，因此从参悟时间上看，他们的确是要胜过楚暮，以至于造成一种楚暮的天赋和潜力不如他们的错觉。

　　楚暮对此并不知道，不过就算是知道了，他也不会理会，别人觉得他天赋高或者天赋低，高估他或者低估他，这都不会影响到他本人的能力与潜力。

　　雪银灵还在参悟，她的参悟方式好许冠英等人差不多，但又更加高明，因为她所参悟的更多更深入速度也更快，这就是天赋的差别。

　　眨眼，雪银灵的参悟时间已经超过了冷若，让许冠英等人感到惊讶，不由的多关注起来，至于楚暮站在一边，似乎走神的样子，实际上他在参悟脑海之中所记录到的奥妙。

　　很多很多，从浅显到高深，浅显的部分自然被他轻易的掌握，高深的部分则需要花费时间去慢慢的消磨，现在，并不是深入参悟的好时机。

　　眨眼，便是一天过去了，不过剑神山这边不会有什么黑夜白昼，主宰境们只是为了方便而以天数来划分时间，雪银灵还在参悟当中，许冠英三人早已经十分惊讶了。

　　都过去一天了，这说明雪银灵的天赋和潜力不只是超过他们，而是超出很多很多。

　　“把她叫醒吧。”关中杰忽然说道：“不然再下去，会耽误更多的时间，说不定宝物会被其他人捷足先登。”

　　话音一落，楚暮的目光扫了过来，一刹那，不知道为何，关中杰只觉得自己的心脏不由自主的一颤。

　　“再等等。”许冠英说道，楚暮收回目光，关中杰盯着楚暮，觉得刚才定然是一种错觉。


第31章 实力（上）

　　又是一天过去，雪银灵还在参悟当中。

　　关中杰的脸色很难看，他认为雪银灵占用他们太多时间了，要将她叫醒。

　　将一个处于参悟状态的人叫醒，这是一种破坏，许冠英没有说什么话，但冷若却是挡住了关中杰，用行动来表明自己的态度。

　　楚暮自然也不会让关中杰打扰到雪银灵，这是难得的机会，场面就这么僵持着。

　　终于，雪银灵脱离了参悟状态清醒过来，从她的神色看不出什么喜怒哀乐。

　　“走。”许冠英说道，关中杰恶狠狠的扫了楚暮一眼，紧随往上而去。

　　不断攀登，收获到剑神草是最多的，当他们攀登到半山腰时，又遇到了一尊剑气之灵，而在剑气之灵的旁边，则是一株奇特的树。

　　那树不过才两米左右的高度，树干笔直如剑耸立，分支也笔直如剑。

　　一根主干五根枝干，每一根枝干的末端都凝结了一颗金色的果实。

　　外形十分奇特的树，如同六把剑拼凑而成，却又不失美感，尤其其中所蕴含的那种锋芒，更是无比惊人。

　　“剑神果！”许冠英的语气都在颤抖，无比激动。

　　剑神草是剑神山上比较常见的一种剑道宝物，剑神果和剑神草属于同一种性质，但比起剑神草来，却要强过百倍，是剑道的至宝。

　　“五个剑神果，正好我们一人一个。”关中杰也十分兴奋，这句话其实违背了本心，因为他的本心，是打算独占这五个剑神果，不过他也知道，单凭自己一人，对付不了那一尊剑气之灵，离开众人，到时候也无法离开剑神山。

　　“先除掉那尊剑气之灵。”许冠英说道，一马当先，身形一闪，化为一道犀利无匹的剑光洞穿虚空，刺向剑气之灵。

　　许冠英一动，众人也纷纷出剑杀了过去。

　　有过一次对付剑气之灵的经验，这一次就不会像上一次那样麻烦，不过这尊剑气之灵的实力，似乎要比之前那一尊更强大一些，依然很不好对付，幸好剑气之灵只会出剑，似乎不会移动。

　　和剑气之灵战斗，要么，就是凭着超强的实力，以绝对的力量压制将之直接击溃，要么，就只能慢慢的磨，将剑气之灵的力量削弱，最后再击溃。

　　楚暮五人的实力虽然不弱，但单打独斗的话，未必是剑气之灵的对手，五人联手之下，也没有占据绝对的优势，只能采取慢慢磨的办法。

　　两刻钟后，方才将这一尊剑气之灵杀掉，留下一道剑气灵源。

　　剑气灵源的效果，可是要比剑神果更好，五人将之平分收好，又将五颗剑神果采摘下来，每人一颗，方才服用丹药恢复力量。

　　力量恢复之后，众人继续往上攀登，没多久，有五人来到楚暮等人之前待过的地方。

　　“剑神树！”

　　“有剑神树定然有剑神果。”

　　“已经被采摘了。”

　　“剑神树剑神果这种剑道至宝，定然会有剑气之灵守护，要采摘剑神果，必要先斩杀剑气之灵，而剑气之灵往往会有剑气灵源。”

　　“先追上去，如果对方的整体实力胜过我们，算他们幸运，如果没有，那就逼他们交出来。”

　　五尊剑道主宰循着楚暮等人留下的气息，飞速追赶而去。

　　历练就是如此，危险，总有可能来自同类。

　　楚暮五人分别被五道强横的气息锁定。

　　“几位何事？”许冠英面色一沉，低声喝问。

　　“剑神果是你们采摘的吧，连同剑气灵源一并交出来，否则，就死在这里。”追击而来的那五尊剑道主宰，为首者十分直接地说道。

　　“我们得到的东西，为什么要交给你们。”关中杰怒道。

　　“为什么？”那五人顿时露出了冷笑：“因为我们比你们强。”

　　这五人，小主宰境大成有两个，剩下的三个，都是小主宰小成，纵观许冠英这方，小主宰境大成就许冠英一人，关中杰是小主宰境小成的巅峰，冷若则是小主宰小成，楚暮与雪银灵最弱，小主宰境入门。

　　双方对比之下，实力的高低，自然十分清楚。

　　跨越等级挑战，并非没有，但在主宰境这个层次却变得十分奢侈。

　　“自己交出来，不然后果你们清楚。”追击而来的五人，再次威胁道。

　　许冠英等人的脸色都十分难看，好不容易找到了剑神果又得到了剑气灵源，让他们交出去，十万个不肯，但不交出去，实力的对比明显，一旦动手，搞不好会被杀死，就算没有被杀死也可能受伤或者脱离队伍，不管是哪一种情况，都十分不利。

　　两难抉择。

　　“剑神果可以交给你们，但剑气灵源我们要自己留下，否则，我们不介意一战，就算不是你们的对手，也不会让你们好过。”许冠英用坚决的语气说道。

　　实力虽然对比明显，但若是他们不顾一切的出手战斗的话，对方也不好受，在剑神山这种地方，若是受到一些重伤的话，有可能会影响到后续的探索，往往这样的威胁，会让人顾忌。

　　“那你们可以试试。”没想到，对方的态度却更加强硬，让许冠英有点傻眼了，顿时有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　“要不，就交出去吧。”关中杰低声道，他有自己的考虑，交出去的话，是损失一颗剑神果和五分之一的剑气灵源，但还可以保留下五分之一的剑气灵源以及一些剑神草，若是不交出去的话，对方势必要动手，后果定然会更不好。

　　“不错，很识趣。”对方一人笑道，关中杰的话，他们都听得一清二楚。

　　许冠英咬咬牙，内心挣扎着，毫无疑问，若是将剑神果和剑气灵源都炼化的话，他的实力必定会增长不少，足以节省上百年乃至数百年的苦修，若是失去，就是一个莫大的损失。

　　如何选择？

　　许冠英本身有着小主宰境大成的修为，真要打起来，一对一他也不惧，哪怕是一对二他也可以支撑，至不济，他要逃走总是可以办到的，只不过他在考虑时间到了之后离开剑神山的问题。

　　如果没有一个完整的小队，到时候单凭自己的实力，不可能冲过剑神山四周的力量，收获再多，也是一个死字。

　　念头急转之下，许冠英最终还是做出了决定，交出五分之一的剑气灵源和剑神果。

　　“你们必须立誓，我们交出剑气灵源和剑神果后，不得再出手对付我们。”许冠英说道。

　　“要么交，要么战。”对方的态度还是那么强硬，根本就没有丝毫妥协的意思。

　　“那就战。”一道声音响起，不徐不疾，有一种从容不迫，顿时将众人的目光都吸引过去，是楚暮开口说话。

　　“你想要不要拖上我们。”关中杰怒斥道。

　　不料，一道若隐若现的雪白剑光，仿佛穿梭于虚空之间，瞬息杀向对方其中一人，与此同时，楚暮也一剑杀出。

　　他与雪银灵之间有着惊人的默契，两人出剑，瞬间配合，锁定同一个目标，分一左一右，完全将对方的退路完全封死，无处可避。

　　无比默契的一剑，剑速达到了惊人的极致，又是突然出手，出其不意，而被两人锁定的那个，则是小主宰境小成的修为，实力也是小主宰境小成的级别。

　　楚暮与雪银灵两人的修为虽然是小主宰境入门层次，但实力却要超出，比起小主宰境小成来也丝毫不逊色，又是无比默契配合的一剑，出其不意攻其无备，但对方也不是寻常之辈，能够修炼到主宰境本身就很不凡，又是历经了无数的凶险才走到如今，反应极快。

　　无法闪避，那就以攻对攻，出剑，反杀而去，企图一剑抵御楚暮与雪银灵两人的合击，楚暮的剑光一闪，诸天镇魔剑抖动之下，仿佛有风雷激荡，以高超的技巧和强大的力量，锁死对方的反击，雪银灵一剑长驱直入，贯穿眉心。

　　那一剑之中，蕴含着虚无剑道本源的力量，无声无息之间，让对方的精神世界溃散，本源和灵魂也化为虚无。

　　死！

　　说时迟那时快，当此人被杀死的刹那，其他人方才反应过来。

　　“杀！”对方四尊主宰爆发出剑，而楚暮与雪银灵却已经配合，杀向第二尊小主宰境小成剑修。

　　冷若的反应也十分迅速，短剑如同蝴蝶般的起舞，杀向第三尊小主宰境小成，许冠英随后一剑刺向一尊小主宰境大成，关中杰的反应稍微慢了一线，因为他在瞬间犹豫，但还是出剑，劈斩向最后一个小主宰境大成。

　　论实力，不论是楚暮还是雪银灵对比寻常的小主宰境小成都毫不逊色，何况还是在两人联手的情况下，哪怕是寻常的小主宰境大成他们也可以对抗。

　　雪银灵虚晃一招，楚暮施展镇魔剑杀，贯穿眉心，一剑碎魂。

　　眨眼，对方便有两个小主宰境小成死于楚暮和雪银灵的剑下，他们没有丝毫停留，杀向第三个小主宰境小成。

　　第三个小主宰境小成正与冷若交手，楚暮与雪银灵瞬间介入，互相配合之下，再次击毙。


第32章 实力（下）

　　从雪银灵率先出手到对方第三个小主宰境小成剑修被杀，不过才短短几息的时间。

　　太快了，这变故，实在是太快了。

　　楚暮与雪银灵斩杀第三尊小主宰境小成剑修后，锁定第四人，那是正将关中杰压制下去的小主宰境大成剑修。

　　关中杰的修为是小主宰境小成巅峰，实力也是如此，很接近小主宰境大成，但与小主宰境大成之间依然有着很大的差距，一动手，立刻被压制。

　　楚暮与雪银灵的剑左右两边杀至，给那小主宰境大成剑修带来明显的威胁，这剑修立刻抽身后退，他的修为比之前那三个小主宰境小成更强。

　　“走。”此人当机立断的喊道。

　　五人，一下子就被杀掉了三个，还剩下两个小主宰境大成根本就不是对方五人的对手，若是再继续待下去，难保不会被围攻杀死。

　　尽管十分的恼火，尽管一百个不愿意，但还是要退，凭着他们小主宰境大成的修为，脱身并非难事。

　　那两个小主宰境大成脱身离开，许冠英等人并没有追击，楚暮和雪银灵也没有追击，他们的速度虽然不慢，但和小主宰境大成相比并没有优势。

　　待到对方两人的踪影都消失不见后，许冠英三人才用复杂的眼神看着楚暮和雪银灵，原本在他们看来，这两人不过都只是小主宰境入门的修为，是他们当中最弱的，没想到实力却很惊人，联手之下斩杀小主宰境小成如同砍菜切瓜。

　　或许，有着出其不意的成分在内，也足以说明他们的实力过人。

　　不知不觉，许冠英三人都改变了看法，再没有丝毫轻视，也不敢轻视。

　　“三个空间戒指，两个归我们，一个归你们分配。”楚暮说道，斩杀掉敌人的同时，他将对方的空间戒指以及剑器都拿下了。

　　三个空间戒指都是无主之物，但里面有什么东西，楚暮不知道，其他几个也都不清楚，选择一个，就是随机选择。

　　对楚暮的分配，许冠英三人没有任何意见，因为三个小主宰境小成剑修都是楚暮和雪银灵斩杀的，就算楚暮不分给他们，也算理所当然之事。

　　这就是差别，假如楚暮和雪银灵没有展现出过人的实力来，说不定关中杰就会提出其他的分配意见。

　　许冠英的目光扫过，随意选择其中一个，想来三个空间戒指的主人都是小主宰境小成，空间戒指内的宝物价值，应该是伯仲之间，选择哪一个都不亏。

　　许冠英三人检查那空间戒指内的东西进而平分，楚暮和雪银灵则分别认主一个空间戒指，查看里面的宝物。

　　大部分比较普通，让楚暮在意的是剑神山的宝物。

　　剑气灵源有一段，五分之一，剑神草倒是有十株，此外还有一块鸡蛋般大小的银色石头，表面光滑，却蕴含着惊人的剑气波动，也是剑神山得到的一种剑道宝物。

　　“我们继续吧。”许冠英说话时是看着楚暮与雪银灵，之前不会这样，现在就等于在询问楚暮和雪银灵的意见，这就是实力高低所带来的变化。

　　除了实力之外，还有出手的果断。

　　当他们三个面临威胁时，还在犹豫着要不要交出宝物，还是一拼之际，楚暮与雪银灵已经动手了，出其不意攻其无备的袭击，瞬间击杀。

　　那种果断和凌厉再加上足够的实力，才显得十分可怕。

　　“好。”楚暮点头，众人便继续前进。

　　剑神山很高很高，众人不断的攀登，时间飞逝，收获也越来越多。

　　转眼，距离楚暮等人进入剑神山已经过去了三个多月的时间，但他们还是在攀登的道路上，仿佛这剑神山没有高度，无穷无尽。

　　而事实上，剑神山是有高度的，只不过越是攀登，剑气越是浓郁密集，给众人带来的压力越大，让他们从一开始的健步如飞到寸步难行。

　　每前进一些距离，都必须顶着巨大的压力，直到现在，根本就无法再往上了，不过虽然无法继续往上，但走到这里，每个人的收获还算相当的不错。

　　“我建议，我们退回去一些，再沿着山体绕行，继续寻找宝物。”许冠英说道，目光还是落在楚暮与雪银灵的脸上，这让关中杰十分不爽，但一路走来，他们也仔细的观察过，发现不论楚暮还是雪银灵，本身的实力都要高出修为。

　　也就是说，他们两个，都可以越级挑战。

　　主宰境的层次，越级挑战是什么概念，他们都很清楚，那意味着，他们两个本身都是最顶尖的绝世天骄，所修炼的武学也非比寻常，所掌握的本源之力，也不是寻常的本源能够相比的。

　　这样的人，潜力无穷，修为赶超他们，不过是时间问题。

　　之所以要后退一段距离，因为这个高度，他们每时每刻都要承受巨大的压力，为了抵抗压力，必须调动自身的力量，无形当中会不断的消耗。

　　对抗这种剑气所带来的压力，无形之中可以淬炼自身的剑道意志，但随时有可能遭遇其他的队伍，免不了就是一场战斗，还是保持状态更重要。

　　许冠英的提议，众人都同意，他们往下退了数千米左右，身躯所承受的压力顿时削弱了许多。

　　人都有一种潜力，那就是逐步承受的压力提升，直到一定的高度之后，再退回来承受稍微弱一些的压力时，会感觉到轻松。

　　退下数千米后，沿着山体，众人迅速的移动起来。

　　之前，他们是由下往上一条直线似的竖着前进，沿途之中的宝物都被他们收获，现在则是横向行走，继续搜罗宝物。

　　三个多月的时间，除了遭遇的那支小队外，并没有遇到其他的小队，剑神山很大，此次进入的人却不足百个，相遇的概率较低。

　　至于那三个大主宰境剑修，他们的实力强大，速度更快，单枪匹马的，早已经冲上了更高处。

　　剑神山万年才能够进入一次，一万年的时间下，会滋生出不少的剑道宝物，但低处的宝物比如剑神草剑神果之类的，对大主宰境的剑修而言，效果不明显，他们也看不上，要不然，如果大主宰境剑修们也盯上低处的剑道宝物的话，其他的小主宰境剑修连汤都没得喝。

　　沿着山体，没多久，楚暮五人又发现了几株剑神草。

　　越是高处，发现剑神草的概率就越大，并且剑神草的色泽也会更加的深邃，意味着其中所蕴含的剑道意志更醇厚。

　　“太好了，拥有这些，离开剑神山后闭关修炼一段时间，起码等于我平常几千年的修炼。”关中杰将几株色泽深邃的剑神草收起来，暗暗惊喜不已。

　　闭关几年，效果等于几千年，这是何等好事，也正是闯荡历练的魅力之一，哪一个修炼者不想登临更高处，但因为自身的潜力或者资源等等条件，导致很难办到，就需要外出闯荡磨砺，获取机缘。

　　剑神山，算是一个公开的机缘，每隔万年就能够进入一次，有的剑修，甚至在外围直接等待万年，就是为了这样的一次机缘。

　　一段时间后，楚暮等五人看到了一片剑神草。

　　是的，足足一片，起码有四五十株之多，宛如一把一把的小剑直指天穹，吸引着楚暮等人的目光，旋即，他们爆发出最快的速度，化为五道流光，飞速往那一片剑神草而去。

　　与此同时，还有两批人也爆发出全速，飞速冲向剑神草。

　　原来，除了楚暮一行人发现这一片剑神草之外，还有另外两支小队也同时发现剑神草。

　　现在拼的就是速度，看看谁更快的接近摘取剑神草。

　　小主宰境的速度极快，刹那便掠过数百米，逼近剑神草，没有人出手，因为担心出手会波及剑神草，导致剑神草被破坏。

　　三方人马接近后，飞速出手，摘取一株又一株的剑神草。

　　剑神草的摘取，可不是随便一拔就可以的，要有一定的技巧，绝对不能够破坏到根茎，一旦根茎被破坏，效果就要大打折扣。

　　这一片剑神草总数是四十五株，楚暮拿到了三株，雪银灵也拿到了三株，事实上，每个人都拿到了三株。

　　剑神草到手，三方队伍却对峙起来，他们都想获得其他两方的剑神草，甚至空间戒指内的所有宝物。

　　只是，谁也没有动，三方之间的修为对比，当属楚暮等人这一方最低，另外两方则差不多，但问题是，他们都想要对方的剑神草。

　　“各位，现在我们每一队都得到十五株剑神草，没有高低，动手的话，无疑很浪费时间，还不如多寻找一些宝物。”许冠英开口说道，他有着小主宰境大成的修为，说出来的话，很有分量。

　　其他两队人员似乎在传音交谈商议，而后，两队人员都慢慢的往后退去，目光却一直盯着对方，防止在后退的过程当中被偷袭。

　　楚暮这一方五人，也是慢慢的后退，高度警惕，防备另外两支队伍的袭击。


第33章 决不妥协

　　“我们愿意交出一半剑神山宝物。”五尊剑道小主宰之一开口说道，他们的脸色都很难看。

　　“全部。”将他们五人包围起来的五尊剑道小主宰之一则用冷酷的声音回应。

　　“我们冒死进入剑神山，辛辛苦苦寻找宝物，你们一开口就想要走全部，分明是不给我们活路。”

　　“和他们拼了，杀死一个赚一个。”

　　被包围的五尊剑道小主宰暴怒不已，进入剑神山就冒着生命危险，进入之后寻找宝物又有一定的危险，如今有些收获，别人却要仗着实力全部抢夺，他们怎么甘愿。

　　愤怒之下，这五尊剑道小主宰一身锋锐爆发而出，仿佛五把出鞘的长剑，释放出惊人的锋芒，要洞穿天空，将一身实力展现无遗。

　　这五人，有三个是小主宰境大成，两个是小主宰小成，整体实力相当强大。

　　“还想反抗，好得很，那就将你们全部都除掉。”话音一落，更加可怕的气息瞬间冲出身躯，五道恐怖的气势冲天而起，仿佛要将剑神山的天空捅破。

　　“小主宰境圆满！”被包围的那五人神色大变，震惊无比，不仅是一尊小主宰境圆满，而是五人都是小主宰境圆满。

　　主宰境的层次，每一点相差都会带来实力的明显差距，大成与圆满之间的差距十分明显，轻易就会被压制乃至击败斩杀，如今双方的实力对比十分明显，就算是他们爆发出全力，乃至动用秘法之下，也不是对方的对手。

　　“再给你们一次选择的机会，交出宝物，或者死。”一个死字，充满了凌厉与萧杀，温度急剧下降，让那五人浑身不由自主的一颤。

　　“我交出宝物。”

　　“我也交出宝物。”

　　在生与死之间，他们做出了选择，交出宝物保留性命。

　　虽然宝物是辛辛苦苦冒险收获所得，交出去十分不甘心，但总比被杀死来得好，因为被杀死了，性命没了，自己的一切又会成为对方的战利品。

　　宝物没了，留着性命还可以继续寻找宝物，性命没了，一切成空。

　　“聪明人的选择。”这五尊小主宰境圆满剑修纷纷笑道，能不动手他们也不愿意动手，不然困兽犹斗，逼急了，搞不好对方要自爆，到时候不仅没有什么收获，反而会让自己受创。

　　迅速搜刮之后，这五人十分愉快的离开。

　　“剑神草的数量不少。”

　　“收获还算不错。”

　　“已经是第三个小队了，继续寻找下一支小队。”

　　这五尊小主宰境圆满剑修组成的小队，他们的修为高深实力过人，率先冲到了极限之处，将沿途的一切宝物尽数收取，而后沿着山体移动，除了寻找宝物之外，也打上了其他小队的主意。

　　如今，已经有三支小队被他们洗劫了，而他们洗劫的方式也比较讲究，不会将人逼到绝境，完全掌握了一个度，再加上他们强大的实力和强硬的态度，无往不利。

　　如今，他们所行进的方向，正好与楚暮所在的小队方向对立，也就是说在不久之后，两支小队很可能相遇。

　　……

　　“已经过去十个月了，还剩下不到两个月的时间，我们争取多寻找一些剑道宝物。”许冠英说道，这一次的收获相当不错，离开剑神山再闭关个十几年，起码等于数千年乃至上万年的苦修，说不定自己的修为能够从大成提升到圆满，至不济，也可以达到大成巅峰。

　　许冠英内心高兴，关中杰和冷若也同样如此，修炼者的世界，修为能够在不动摇根基的情况下，尽快的提升起来，总是一件好事，那意味着他们可以领先同辈，与前辈争锋，争夺更好的机缘。

　　五道身影出现在众人的眼中，飞速接近。

　　“注意。”许冠英连忙提醒道。

　　但只见那五人的速度极快，瞬息而至，在众人还来不及闪躲的瞬间，便形成了一个包围圈，将众人包围起来。

　　“几位有何指教？”许冠英面色一沉，低声喝问。

　　“两个选择，第一，交出你们在剑神山所得到的剑道宝物，第二……死！”对方其中一人开口，用冷酷的声音说道。

　　许冠英等人面色一沉，果然，心中的那种不祥的预感应验了。

　　“想要宝物，没那么容易。”关中杰表现得十分硬气，因为他不清楚对方五人的修为，再加上已经击退了两批打他们注意的小队，信心十足。

　　“看来，你们是打算选择后者了。”话音落下，五人又爆发出一身气势，那，是属于小主宰境圆满的气势，锋锐如剑，捅破天穹，十分可怕。

　　“小主宰境圆满！”许冠英等人脸色骤然大变，这种可怕的气势，直接镇压在他们的身上，十分难受，那种锋芒仿佛利剑一般，要将他们切割破碎。

　　关中杰脸色苍白，他的修为是小主宰境小成巅峰，与圆满之间还间隔着一个大成，感觉自己的身躯仿佛要被切开一般，只有小主宰境小成修为的冷若也是如此，许冠英是大成修为，承受力相对要强一些，但也十分难受。

　　唯独楚暮和雪银灵两人的神色看不出多大的变化，当然，他们也觉得十分难受，只不过因为一些个人的原因，让他们具备更强的抵御能力。

　　“不错，区区两个小主宰境入门竟然有这种能力。”那五尊小主宰境圆满剑修看到楚暮和雪银灵，倒是有几分惊讶，不过也仅仅是惊讶而已。

　　“现在，你们要做出什么选择？是自己交出剑道宝物，还是让我们杀死再从你们的尸体上拿走空间戒指？”冷酷的声音再次响起，带上了几分果绝的杀意。

　　“我愿意交出宝物。”关中杰大声喊道，在宝物与性命之间，他立马做出了选择，尽管，心在滴血。

　　“很好，很识实务，那么你们四个呢？怎么选择？”这一刻，有一种猫戏弄老鼠的感觉。

　　“我交。”许冠英艰难地说道。

　　“我也交。”冷若随后说道，她的实力在对方面前，毫无反抗之力。

　　“我们……”楚暮的声音随之响起：“不交！”

　　话音落下的刹那，楚暮与雪银灵眉心处各有凌厉的剑光闪烁而出。

　　楚暮的眉心剑光，总数达到十五道之多，而雪银灵眉心的剑光则达到十三道之多。

　　太古剑印第十五层与太古剑印第十三层！

　　锋芒倍增，实力增强，楚暮与雪银灵同时出剑。

　　镇魔剑杀！

　　大虚无剑！

　　这两剑，都是楚暮与雪银灵全力而发，原本就强横无比，足以杀死寻常的小主宰境小成，又在太古剑印剑道秘法的增幅之下，威力更加的强横，寻常的小主宰境大成都难以抵御。

　　而他们两人又是出乎意料的出剑，诸天镇魔剑化为屠魔弑神的光芒撕裂长空，让五尊小主宰境圆满剑修产生一种那一剑是杀向自己的感觉。

　　雪银灵的大虚无剑，伴随着一片一片近乎透明的雪花飞舞，铺天盖地，无声无息之间，仿佛将一切都化为虚无，让人觉得毛骨悚然。

　　五尊小主宰境圆满剑修神色一变，纷纷做出反应，或者闪避或者抵御。

　　却不料，看似杀机森严威力强横的两剑，宛如烟雾般的散尽，楚暮与雪银灵两人则抓住瞬间的时机爆发出全速，飞速远离而去。

　　“追！”那五尊小主宰境圆满剑修先是一怔，而后脸色大变，恼羞成怒，他们竟然被耍了，被两个小主宰境入门的剑修给耍了，就好像两大巴掌狠狠的扇在他们的脸上。

　　“等等。”为首者忽然开口，气势锁定许冠英三人：“你们三个，交出宝物。”

　　许冠英三人震惊之余还暗自惊喜，觉得如果这五人追击楚暮和雪银灵而去，他们就趁机离开，宝物也就保住了，没想到一个峰回路转，对方竟然要他们先交出宝物来。

　　他们没有楚暮两人的胆量和果绝，再者，这五人的气势将他们牢牢锁定，将他们防得死死的，不给丝毫机会。

　　不得已，许冠英三人只能乖乖的交出宝物来。

　　“那两人叫什么名字？什么来历？”拿到宝物之后，对方又逼问道。

　　“男的叫楚暮，女的叫雪银灵。”关中杰立马回答：“至于来历，我们只是临时组队，并不清楚，不过他们两人的实力都不弱，联手之下可以轻易杀死小主宰境小成。”

　　“原来如此，看样子这两人还真是了不起的天才。”

　　“不管他是天才还是什么，敢戏弄我们，都该死。”

　　“追！”

　　五尊小主宰境圆满剑修立刻往楚暮和雪银灵离去的方向追击而去。

　　小主宰境圆满剑修的速度极快，眨眼便从许冠英三人的眼中消失不见，只留下三人在风中凌乱。

　　“关兄，你不该将楚暮和雪银灵的信息都说出去。”许冠英说道。

　　“这有什么，他们两个，还不是直接抛弃我们离开。”关中杰愤愤说道。

　　“当初组队，只是谈好分配原则与立誓不得出手对付同伴，并没有要求同生共死。”冷若难得开口说道：“他们两人不愿意交出宝物，自然要逃。”

　　“逃也没用，无用功罢了。”关中杰还是一脸愤怒的模样。

　　“好了，事情已经发生，没有必要再说下去，我们还是继续寻找宝物，再找找其他残缺的队伍，组成完整的小队离开。”许冠英说道，算是结束这一次的争吵。


第34章 超强雪银灵

　　两道身影几乎紧贴着剑神山的山体，飞速往下而去。

　　剑神山不仅巨大无比，更有一股力量笼罩着，让进入的人无法高空飞行，顶多就是离地几米。

　　楚暮与雪银灵全速飞行，速度极快，但那五尊小主宰境圆满剑修的速度却是更快，尽管他们稍微耽搁了一点时间才追击，距离却不断的缩短。

　　“停下，交出宝物，你们可以保住一命。”追击而至的五尊小主宰境圆满剑修开口，声音传入楚暮与雪银灵的耳中，进行最后的通牒。

　　楚暮与雪银灵没有理会，而是保持全速不断的往山下飞去，但那五尊小主宰境圆满剑修的气息直接将他们两人锁定，越来越接近。

　　“灵儿，准备一战。”楚暮道，纵然对方是小主宰境圆满，纵然有五个之多，楚暮也毫不畏惧，既然逃不掉，那就战。

　　小主宰境圆满剑修或许很强大，但是他与雪银灵也不是好相与的。

　　话音一落，楚暮与雪银灵同时停顿下来，转身，面向那五尊追击而来的小主宰境圆满剑修。

　　“知道逃不掉，所以要做最后一拼吗？”

　　“自找死路。”

　　“可惜了两尊天才。”

　　“楚暮，他们就交给我来对付。”雪银灵却忽然开口说道，听她说话，楚暮就知道，雪银灵定然掌握了某种强大的底牌。

　　“小心。”楚暮说道。

　　两人都拥有超越修为的实力，完全可以击败寻常的小主宰境小成强者，哪怕是面对寻常的小主宰境大成，也具备一定的抵御能力，但和小主宰境圆满之间的差距很大，正常情况下，自然是无法对抗。

　　只是，得到雪族半神至尊传承的雪银灵，可是有着不俗的底牌，平常她不会用，唯有到关键时刻才动用，比如此时此刻。

　　一股力量托着雪银灵的身躯，凭空飞起，周身更有寒风呼啸、白雪盘旋，风雪交织，四周的温度急剧下降，仿佛要变成冰天雪地。

　　飞雪三千丈，天寒地冻，追击而至的五尊小主宰境圆满剑修下意识的打了一个寒颤，他们彼此对视一眼，都看到对方眼中一闪而过的凝重。

　　修为到了他们这个级别，外界环境已经很难以甚至无法影响到他们，比如不会感到炽热也不会感到寒冷，除非那种炽热或者寒冷超出了他们身躯所能够承受的极限。

　　凭空飞起的雪银灵，停留在离地十米的高度，受到剑神山力量的压制，无法再往上，但她周身的风雪却愈发的密集，那风雪仿佛是从雪银灵的体内弥漫而出，又仿佛是从四周的虚空当中渗透而出。

　　似乎很慢，其实很短暂，无数的风雪便在旋转之中，纷纷紧贴在雪银灵的身上，白色的雪光弥漫开去，铺天盖地，无法直视。

　　不过只是一息，白色雪光消散，此时的雪银灵却是叫人惊讶不已。

　　原先的雪银灵是穿着一身雪白色的女式长衫，看起来有一种清新脱俗和轻盈空灵，但此时的雪银灵着装却截然不同，一身雪白色的铠甲，铠甲是全身铠甲，从头部到双足都有，外形无比精致。

　　铠甲在身，却丝毫不显臃肿，那铠甲无比贴身，无比轻盈，精致绝伦，如同天上地下最精美的艺术品，一时间，让楚暮呆住了，那五尊逼近的小主宰境圆满剑修也停顿下来，愣愣的看着雪银灵，仿佛被迷住了。

　　雪银灵动了，手中雪白色的长剑一颤，化为五道雪白剑光撕裂长空，杀向五尊小主宰境圆满剑修，刺骨寒意顿时让那五尊小主宰境圆满剑修浑身一颤清醒过来，迅速闪避，再出剑反击。

　　再美，一旦对自己抱有杀意，也不能手下留情，否则他们不可能活到现在。

　　小主宰境圆满剑修的实力十分可怕，出剑，锋芒惊世，五道剑光从各个方向杀向雪银灵，毫不留情。

　　楚暮握着诸天镇魔剑，紧紧盯着前方，一旦雪银灵落于下风，他会立刻爆发一切力量出手。

　　面对五尊小主宰境圆满剑修的围攻，雪银灵却丝毫不惧，雪白色的长剑带着层层飞雪，弥漫八方，身形化为无数残影，真假难辨。

　　看得出，动用底牌的雪银灵，实力丝毫不逊色于小主宰境圆满，甚至还要超出，达到小主宰境极限的层次，这，是一个无限接近大主宰境的层次，当然，无限接近并不代表可以和大主宰境媲美，两者之间依然有着巨大的鸿沟天堑。

　　五尊小主宰境圆满剑修显然也看出，在实力上，单对单他们不如对方，但不代表五人联手也不如对方，一个个施展出威力可怕的剑法，无数的剑光汹涌，仿佛天河倾泻，浩浩荡荡，又蕴含着可怕的风雷之威，直欲毁天灭地。

　　惊人的剑气，将坚硬无比的山体破开，留下一道道深深的划痕，触目惊人。

　　五尊小主宰境圆满剑修的上空，都显现出一团本源，释放出惊人的力量波动，代表他们动用全力，可怕的气势，统统冲向雪银灵，要将她镇压。

　　雪银灵的上空，一团本源从无到有显现而出，所有镇压而至的气势在那本源之下，纷纷消融。

　　“那是什么本源？”五尊小主宰境圆满剑修震惊不已。

　　那本源看起来像是雪白色，又仿佛透明无色，十分奇特，旋转之间如同星云漩涡，充满了奥妙，又散发出一种令人心悸的力量。

　　虚无本源的力量之下，雪银灵施展出虚无剑法。

　　小虚无剑！

　　一剑过处，一切剑光尽数消融，化为虚无。

　　大虚无剑！

　　第二剑杀出，五尊小主宰境圆满剑修便有毛骨悚然的感觉，这一剑的威力，更加可怕。

　　虚无寂灭剑！

　　第三剑紧随而至，剑光之下，所有的一切全部都化为乌有。

　　雪银灵所凝练的是虚无剑道本源，所参悟的是虚无剑道，剑法则是以虚无剑道为根基的虚无剑法。

　　小虚无剑是最为基本的一招，大虚无剑则是小虚无剑的强化，以雪银灵小主宰境入门的修为，只能施展小虚无剑和大虚无剑，虚无寂灭剑是一招威力十分可怕的剑式，远胜大虚无剑，平常状态下根本就无法施展。

　　动用底牌，一时间拥有小主宰境极限的力量，再施展出虚无寂灭剑，威力强横得无法形容，一剑过处，那五尊小主宰境圆满剑修神色大变，无处可躲，他们的防御在瞬间就被击溃，倒飞而出，一个个脸色苍白气息萎靡，上空的本源也波动不已，仿佛风中烛火。

　　一剑，直接击溃五人，令得五人受创，雪银灵的剑再度扬起。

　　“住手！”

　　“我们认输！”

　　五人纷纷开口，一股可怕的力量在他们的体内横行无忌，所过之处，他们的反抗力量纷纷被化为虚无，导致他们一身实力暂时只能发挥出五成，对方又要再次出剑，无法抵御，只有死路一条，不得不开口认输。

　　“我们愿意交出一半剑神山收获的宝物。”

　　“立誓，交出一半剑神山宝物。”雪银灵的声音和平时有些不同，冰冷淡漠之中，有一种高高在上，仿佛神灵漠视苍生，令人发寒。

　　势比人强，五尊小主宰圆满剑修不得不立誓，而后交出一半的收获，这收获不仅是他们找到的收获，还有他们抢夺他人的收获。

　　假如雪银灵要拿走全部的话，指不定他们会拼命，拿走一半起码还留下一半，算是一个希望也是一个底线。

　　“你们可以走了。”这五尊小主宰境圆满剑修各自交出一半剑神山宝物之后，雪银灵那淡漠苍生的声音再度响起。

　　五尊小主宰境圆满剑修起身，纷纷离去，雪银灵的虚无寂灭剑下，他们都受伤了，一身实力不足平时的五成，速度也和之前无法相比，不过短短几息后，他们还是消失在楚暮和雪银灵的面前。

　　雪银灵继续保持这种状态十几息，感觉到四周再无其他威胁之后，方才解除。

　　只见雪银灵身上的铠甲化为风雪弥漫开去，旋转之间，覆盖四面八方，冰天雪地消融，而后，那旋转的风雪尽数融入雪银灵的身躯之内。

　　“走。”雪银灵来到楚暮身边，两人再次动身，离开原地。

　　一路上，楚暮自然也十分好奇，雪银灵方才所展现的，到底是什么底牌。

　　“那是一门秘法。”雪银灵以灵魂传音给楚暮：“是我在雪族半神至尊的传承当中得到的秘法，名为雪神剑装，施展这门秘法需要神之结晶作为力量之源。”

　　“神之结晶！”楚暮顿时大惊。

　　神之结晶乃是半神至尊的力量结晶，其价值，无法估量。

　　一门用神之结晶作为力量之源施展的秘法，楚暮都不知道该说什么才好。

　　“我所得到的神之结晶，力量所剩无几，最多只能让我施展三次雪神剑装，如今还剩下两次。”雪银灵说道，点名了这一门独特秘法的缺陷所在，当然，这也不算什么缺陷，只要再得到神之结晶的话，就可以继续施展。


第35章 完善剑道

　　“还剩下一个多月时间，我们找个地方，利用剑道宝物完善剑道。”楚暮说道，雪银灵点点头，没有任何意见。

　　他们和队伍散了，只能依靠自己，而一个多月之后要离开剑神山，很可能只能依靠他们两人，根据进入时的强度判断，两人爆发出全力，也无法通过，但按照剑神山的规律，外围的力量会在一年之内不断的削弱，削弱到极致，而后突然暴增回流。

　　若是两人的修为提升起来，而剑神山外围的力量又再次削弱几分，或许两人联手之下，便能够安全的冲出剑神山。

　　他们两个提升修为的方式，相对于其他的修炼者而言，会更加丰富一些，因为他们的剑道是自创剑道，还不够完善，正处于完善的过程当中，而他们所凝练的本源，也与自身自创的剑道息息相关，完全是一脉相承。

　　因此，他们在完善剑道的同时，也会带动剑道本源的提升，等于带动修为的提升。

　　两人速度极快，很快找到了一处较为隐秘的地方，雪银灵取出了一块圆盘，激发力量，顿时形成了一处独立的空间，这东西，也是她从传承当中得到的宝物。

　　处于圆盘的空间之内，在一定的程度上与外界的空间间隔起来，时间的流速也得到了变化，足足十倍。

　　也就是说，外界一个月，圆盘空间内就是十个月，并且这圆盘空间还拥有不俗的防御力，足以抵御小主宰境极限强者的全力一击而不破，面临攻击时，楚暮和雪银灵也能够有一定的时间做出反应。

　　唯一的缺陷，就是无法移动，放在哪里就固定在哪里。

　　一个多月时间，在圆盘空间之内，起码会超过一年，楚暮和雪银灵抓紧时间，准备利用剑神山的剑道宝物完善自身的剑道，在开始之前，雪银灵也设定了时间预警，也就是设定一个时间叫醒他们，免得错过了离开剑神山的机会，若是因为如此而死在这里，那才叫冤枉。

　　先整理一番此次的收获。

　　自己所得到的还有从别人那里所得到的，计算之下，剑神草总数达到了四百多株，剑神果则有十九个，五分之一段的剑气灵源则有六十五段。

　　剑神山的剑道宝物种类其实很少，也就是那么三种，剑神草和剑神果以及剑气灵源，当然，或许往更高而去会有更多的宝物，但小主宰境的实力显然不足以攀登上去。

　　三种剑道宝物当中，剑神草最差，剑气灵源最好，而剑神草当中，也有一些高低之分，比如在剑神山低处找到的剑神草就无法和高处找到的剑神草相比，如果要划分的话，可以将之分为下品中品和上品。

　　楚暮和雪银灵决定先从下品剑神草开始。

　　各自服用一株剑神草，顿时，有精纯的剑气在体内穿梭，却不会损伤分毫，在那一道精纯剑气之下，楚暮和雪银灵都进入了参悟状态。

　　剑神草汲取剑神山中所蕴含的剑道意志生长而成，其中便蕴含了一丝精纯的剑道意志，对于剑修而言有着莫大的帮助。

　　剑道不完整的剑修，可以利用其完善剑道，剑道完整的剑修，则可以利用其加深对剑道的理解。

　　楚暮自创的诸天剑道，雪银灵自创的虚无剑道，这都是属于极其高深强大的剑道，威力惊人，但完善的难度也就更大。

　　若是单凭他们自己的努力，两人都不知道要花费多少年，才能够彻底完善，使之变得完整，如今有这些剑道宝物相助，虽然说不能保证彻底完善，但起码可以提升一些进度。

　　真正算起来，楚暮自创的诸天剑道至今，完善程度可是连一成也没有达到，顶多就是八分。

　　八分的诸天剑道，便已经具备如此惊人的威力，若是完善到极致的话，那又该如何的可怕。

　　雪银灵的虚无剑道完善程度要胜过楚暮的诸天剑道，一则虚无剑道在层次上，要稍微逊色于诸天剑道，其中所蕴含的玄妙有差距，二则她是直接得到雪族半神至尊的传承，因此完善程度要胜过诸天剑道也不足为奇。

　　虚无剑道目前的完善程度是一成。

　　一株剑神草之下，楚暮和雪银灵汲取纯粹的剑道意志，进入感悟之中，不断的完善自身的剑道。

　　同样层次的剑神草所蕴含的剑道意志差不多，但对不同的剑修而言，效果则不同。

　　有的剑修悟性更高，能够参悟到的更多，有的剑修所掌握的剑道更强，对比之下，提升的幅度也会弱一些等等。

　　楚暮的诸天剑道，在所有的大道之中，当属前列，足以和混沌宇宙本身的混沌大道相对比，毫不逊色，自然，剑神草的效果对他来说，微乎其微，当然，楚暮的诸天剑道若是完善一分，其效果会比普通的剑道完善一成还要好，这就是差距。

　　一株剑神草内所蕴含的剑道意志，很快就被楚暮消耗完毕，而他的诸天剑道并没有完善多少，连一分也没有达到，甚至，连一分的十分之一也没有达到。

　　“果然好艰难。”楚暮暗道，取出第二株剑神草。

　　他与雪银灵一样，选择的剑神草都是从下品开始，楚暮刚消化完一株剑神草，随之，雪银灵也消化完一株剑神草，自然和楚暮一样，那一株剑神草并没有给她的虚无剑道带来多少帮助。

　　不过没关系，剑神草足足有四百多株，还有剑神果十九个，每一个剑神果的效果可要比剑神草好上百倍不止，算一算，应该可以让他们的剑道完善不少，而剑道完善起来，他们的修为也会随之得到提升，实力更加的强大。

　　炼化一株剑神草的时间，不过才一刻钟而已，很快，楚暮和雪银灵都服用第二株下品剑神草，继续提取其中的剑道意志参悟，完善自身的剑道。

　　一株又一株的剑神草被炼化，没多久，楚暮和雪银灵就将所有的下品剑神草全部炼化掉，而他们的剑道，也明显的完善了部分。

　　楚暮的诸天剑道，从原本的八分完善到九分，他的修为也随之从小主宰境入门后期提升起来，达到了入门巅峰的层次，更接近了小成的地步。

　　雪银灵的剑道则完善到一成一，八分到九分，一成到一成一，看似提升的幅度一致，其实不然，剑道越是完善，提升的难度就越大，八分和一成之间的差距，相当明显，假如虚无剑道是一种与诸天剑道同等的剑道的话，那么雪银灵就无法提升一分。

　　楚暮和雪银灵不禁十分感慨，四百多株的剑神草，下品级别的起码有两百株之多，每人分一半，也就是炼化了上百株的下品剑神草，剑道却只是完善了一分而已，这难度实在是太大太大了。

　　不过好处也很明显，剑道本源得到了增长，修为也随之提升起来。

　　楚暮估计，若是自己的诸天剑道能够完善到一成的话，或许修为便可以再次突破，真正达到小主宰境小成的层次。

　　小主宰境入门之中不管什么提升，都不如直接提升到小成那么明显，那是一种跨越。

　　下品剑神草炼化完，楚暮与雪银灵开始炼化中品剑神草，中品剑神草的数量，差不多有一百五十多株，平分之下，每人可以得到七八十株左右，而中品剑神草的效果自然要比下品剑神草更好，起码是三倍。

　　三倍的意义，并不是指一株中品剑神草顶得上三株下品剑神草，要知道，这种三倍不仅仅是数量上的差距，还有着精纯程度上的差距，真要论价值，一株中品剑神草起码等于五铢下品剑神草。

　　楚暮和雪银灵可以各自炼化七十多株中品剑神草，其效果丝毫不会逊色于炼化三百多株的下品剑神草，剑道必定会更进一步的完善起来。

　　几天之后，楚暮和雪银灵两人都炼化为中品剑神草，楚暮的诸天剑道，如愿以偿的完善到一成的地步，接近一成一，而雪银灵的虚无剑道，则完善到一成三的地步。

　　同样，楚暮的修为提升，真正的达到了小主宰境小成，雪银灵的修为也同样达到了小主宰境小成。

　　小主宰境小成和小主宰境入门之间的差距十分明显，两人的实力便有了十分明显的增长。

　　不过这还不够，还有时间，楚暮与雪银灵继续炼化剑神草，上品剑神草总数是四十八株，每一株上品剑神草内所蕴含的剑道意志，起码是中品剑神草的三倍，论价值的话，起码等于五铢中品剑神草。

　　也就是说，楚暮和雪银灵各自炼化二十四株上品剑神草，就等于各自炼化了一百二十株中品剑神草的效果，甚至会更好一些。

　　品级越高的剑神草炼化的难度也越高，之前楚暮和雪银灵，一刻钟时间可以炼化一株下品剑神草，之后用两刻钟时间才能够炼化一株中品剑神草，如今炼化一株上品剑神草，则需要半个时辰的时间，不过效果也更加显著。


第36章 修为大涨

　　剑神山上，一年的时间渐渐流逝，争夺开始变得激烈起来。

　　有成实力强大，夺得更多的剑神山剑道宝物，有人实力较弱，在生死逼迫之下不得不交出找到的剑道宝物。

　　强大的人越来越富有，弱小的人等于为他人努力。

　　“阵法只需要五人，你们三个，我们只要两个。”一方，有三尊小主宰境大成剑修，另外一方，也有三个，正是许冠英关中杰与冷若三人。

　　“他是小主宰境大成，我是小主宰境小成巅峰，她的实力最弱，只是小主宰境小成。”关中杰连忙开口说道：“我想，修为高一些实力强一些，离开剑神山更加保险。”

　　“好，那就你们两个暂时加入我们的队伍，一同离开。”那三人之一说道。

　　冷若被放弃了。

　　他们原本就只是临时组队而已，彼此之间没有任何的交情，也不需要承担任何的责任，剑道誓言的内容，也只是针对不能够在剑神山内出手对付同伴，对其他，没有任何约束力。

　　许冠英看冷若的眼神带着些许歉意，不过他并不感到内疚，修炼者世界，便是如此残酷，没有人会为了一个没交情的人而将自己置身于险境之中。

　　关中杰则无比坦然，他觉得自己完全没错，错的，就是楚暮和雪银灵，他们应该交出剑道宝物，不应该脱离队伍，导致他们的小队变得残缺。

　　“冷若，你不能怪我们，要怪，只能怪那两人。”关中杰还补上一句。

　　冷若的面色一如既往的冰冷，没有任何表示，转身就走。

　　如今时间剩余不多了，她必须找到其他的队伍加入其中，要不然最后，很可能会死在剑神山当中，这不是她想要的结局。

　　至于楚暮和雪银灵两人，说实话，她有过抱怨，但也知道，他们的做法没错，自己想得明白，抱怨自然也没有了，而关中杰这样的人则不同，看谁不顺眼，就会觉得对方都做得不对。

　　许冠英关中杰随着新的小队离开，冷若的方向和他们不同。

　　楚暮和雪银灵，依然还在圆盘空间之内炼化剑道宝物，完善自身的剑道。

　　所有的剑神草都已经炼化完毕了，楚暮的诸天剑道，完善到一成三的地步，雪银灵的虚无剑道则完善到一成五的地步，而他们的修为，全部都达到了小主宰境小成巅峰，差一点点，便能够达到小主宰境大成。

　　若是继续炼化剑道宝物，的确可以做到，但楚暮和雪银灵却停止了继续炼化。

　　自创剑道一下子完善了好几分，这提升十分明显，修为也随之得到明显的提升，他们必须巩固一番，不能一味的追求突破，那会影响到根基。

　　还有时间，两人便继续修炼，挖掘进一步更完善的剑道的潜能，巩固提升的修为，使之转化为真正的实力。

　　时间飞逝，终于，圆盘空间的预警声唤醒了楚暮和雪银灵，时间到了。

　　恰好，两人也将提升的修为初步巩固下来，完善的剑道也进一步的掌握，虽然还没有彻底的巩固与掌握，但已经不会影响到实力的发挥，不过离开之后，依然要进一步巩固与掌握，如此才能够进行下一步的修炼。

　　“以我们两人的实力再加上默契的配合，应该可以抵御剑神山外围的力量。”楚暮默默计算了一下，剑神山外围的力量再削弱几分，而他们的实力得到增长，并且他们之间的配合无比默契，十有八九可以冲出去。

　　至不济，还可以动用底牌。

　　“走吧。”两人当即往剑神山下而去，只有达到剑神山下，才会接触到剑神山的外围保护力量，进而离开。

　　这个时候，大部分人都已经离开了剑神山，唯独小部分人还没有。

　　楚暮和雪银灵走到山下时，正看到冷若一人孤零零的站在那里，而冷若也看到了楚暮与雪银灵两人，神色一动，旋即似乎想到什么，没有开口。

　　“只剩下你一人，许冠英和关中杰呢？”楚暮很自然的与雪银灵走过去，开口问道。

　　“出去了。”冷若的声音很冷。

　　“他们组成了新队伍，把你排除了？”楚暮又问道，冷若点点头，情况差不多就是如此。

　　“你要不要冒险一试？”雪银灵问道。

　　“冒险？和你们组队？”冷若反问，楚暮和雪银灵都点点头。

　　“好。”冷若没有过多犹豫，现在这种情况看来，想要组成一个完整的队伍，难度很大，单凭自己一人的话，绝对不可能离开剑神山，虽然无法组成完整的队伍，总归有几分希望。

　　旋即，她又发现，楚暮与雪银灵两人的修为，似乎不再是小主宰境入门。

　　“我将阵法做了一些修改，三人也可以运转，你先记下。”楚暮说道，他有一定的阵法造诣，悟性又是惊人无比，而那阵法又比较简单，他早已经吃透了，轻易就可以做出调整。

　　原本适合五人的阵法，被改为适合三人，冷若学习之后，十分震惊，又觉得出去的希望更大。

　　一段时间之后，冷若掌握了修改后的阵法，而后三人演练一番，做到没有破绽。

　　“走。”在楚暮的一声令下，三人运转阵法，当即往外面冲了出去，他们的速度不慢，但也没有刻意的追求快速，而是稳妥，因为接近剑神山的力量是最强大的，能够撑得住的话，越是往外就越会削弱，离开的希望更大。

　　三人的阵法运转，每个人抵御一面，抵御不断侵袭而至的剑气，转动之下，仿佛车轮似的前进。

　　楚暮和雪银灵两人的修为，都达到了小主宰境小成巅峰，而实际的实力，则要超出寻常的小主宰境大成，冷若的修为是小主宰境小成，实际实力也是小主宰境小成，不如楚暮和雪银灵，纵然是剑神山外围的力量又削弱了几分的情况下，她抵御起来也十分勉强。

　　一道剑气激射而至，冷若根本就来不及抵御，面色顿时煞白，因为这一道剑气抵御不住，就会破坏掉阵法的完整，到时候，三人都可能死在这里。

　　关键时刻，一道剑光仿佛从天外而来，击碎那一道剑气，挽救了危机，是楚暮出手。

　　提升之后的实力，再配合上天境高阶的剑法境界以及超强的技巧，让楚暮可以更好的抵御来自四面八方剑气的袭击，因此，他也可以分心，稍微照顾一下冷若，雪银灵也同样如此。

　　在楚暮和雪银灵的帮衬之下，冷若勉强抵御住一道道的剑气袭击，三人组成的阵法，不断的往外围而去，渐渐的，剑气的威力慢慢的削弱，楚暮和雪银灵愈发的轻松，游刃有余，而冷若所承受的压力也渐渐的减弱。

　　但抵御剑神山外围的剑气，依然要消耗他们不少的力量，冷若还是必须依靠着楚暮和雪银灵的帮衬，才能够完全将剑气抵御住。

　　阵法运转，三人击碎最后一道剑气之后，终于，脱离了剑神山的力量范围，不再面对剑神山的无限剑气攻击了，安全了。

　　冷若松了一口气，感觉体内的力量空空，脸上不由的升起一阵后怕，差一点，她就要死在剑神山的剑气之下。

　　“谢谢你们。”冷若由衷的对楚暮和雪银灵表达谢意，若非他们两人请自己组队，凭他们两人的实力，说不定有可能冲出剑神山，可以说，他们完全是救了自己一命。

　　“不必客气，我们组队，都是为了更好的离开剑神山。”楚暮笑道，没有居功。

　　“不管怎么说，都是我欠了你们一命，日后若有差遣，我冷若必不推辞。”冷若正色说道，旋即，她取出了一块寒冰令牌，递给雪银灵：“我是寒冰剑宫的剑修，日后你们若是到冰剑大世界，可用着令牌联系我，若我有在，必定倾力招待。”

　　雪银灵便将那寒冰令牌收下。

　　混沌宇宙之中，除了三大主世界之外，还分布着无数的世界，这些世界可以分为小世界中世界和大世界，大世界的地域往往会比一座高等界域更大，起码要大上十倍，有的大世界甚至会比高等界域大上百倍。

　　越大的世界，资源往往会越丰富，天道也会越完整，因此，大世界之中的修炼者实力往往都不弱，大世界之内的各个势力，也都很强大，不会逊色于主世界当中的诸多势力。

　　冰剑大世界，便是相当有名的一座大世界，其地域面积，起码是高等界域的百倍以上，其中更是有半神至尊强者，非常了不起。

　　这冷若是寒冰剑宫的剑修，想必寒冰剑宫的势力也不弱。

　　楚暮与雪银灵游历闯荡混沌宇宙，并不代表他们会一直在宇宙之中漂流，有时候会进入一些世界当中，这也是一种历练。

　　“起码，要先解决目前的麻烦。”看着雪银灵收起寒冰令牌，楚暮却是笑道，冷若也发现，在四周，还有其他的剑修，他们的目光正落在三人身上，那种眼神，分明是将三人当做了猎物一般。


第37章 从容脱身

　　进入剑神山，是为寻找剑道宝物，离开剑神山，则又是另外一番样子。

　　离开剑神山就意味着，无法继续在剑神山内寻找宝物，剑修们就将目光落向别人，那些同样进入剑神山又活着离开的人。

　　修炼之路，本就是与天争锋逆天改命，争，与天争与人争与自己争。

　　为了能够更好的提升自身，哪怕是不择手段损人利已，这样的事情也会有许多人愿意去做、主动去做、乐于去做。

　　现在，楚暮和雪银灵以及冷若，无疑被人给盯上了，他们看得出楚暮三人的修为，小主宰境小成，至于其他人都有完整的队伍，修为也不弱，相对而言，就楚暮三人算是比较软的柿子。

　　隐隐之间，其他的队伍移动起来，形成了一个包围圈，一道道的气息将楚暮和雪银灵以及冷若锁定。

　　“他们两人身上有大量的剑道宝物。”其中一人说道，楚暮看过去，便认出了对方，赫然是之前被雪银灵击败的五个小主宰境圆满剑修之一，看得出他们怀恨在心，打算借刀杀人。

　　听到那人的话，四周众位剑修的双眸顿时发亮，精芒激射而出，仿佛剑气一般锐利，仿佛要将楚暮和雪银灵洞穿。

　　“他们的目标是我们两个，冷若你先退开。”楚暮说道。

　　冷若看了看四周，似乎思考了一下，便往后退去，通过剑神山四周的力量时，她就知道，楚暮和雪银灵两人的实力比她还要强横许多，一旦动手的话，她只能拖后腿，成为他们的累赘，倒不如一开始就自己退走。

　　冷若一退开，楚暮与雪银灵就更好的发挥自己的实力。

　　小主宰境小成巅峰的修为，论实力，足以击败寻常的小主宰境大成强者，爆发全力之下，足以和小主宰境圆满抗衡，两人联手，寻常的小主宰境圆满都会被他们杀死，这就是他们的底气所在。

　　“想动手，那就来。”楚暮说道，平淡的语气却蕴含着无与伦比的霸道，诸天镇魔剑在手，锋芒尽显。

　　雪银灵手持长剑站在旁边，一言不发，但那剑锋森寒，四周的虚空仿佛要被冻结，又仿佛化为虚无。

　　“区区两个小主宰境小成，也敢如此嚣张。”一尊小主宰境圆满剑修出声，同时刺出一剑，剑光撕裂虚空，如同骄阳般的绽射，恢弘浩荡，威势无边。

　　这小主宰境圆满剑修杀至，楚暮与雪银灵身形一动，诸天镇魔剑破空杀出，与对方的剑瞬间碰撞，刺耳的声音响起，无数火星飞溅开去，绚烂的剑光激射之中，雪银灵一剑杀出。

　　大虚无剑！

　　无声无息，一剑过处，所有的一切仿佛都化为虚无。

　　楚暮抵挡对方的剑，虽然无法完全挡住，却以巧妙之势将之引导偏离，雪银灵则抓住瞬间的机会出剑，两人之间的配合，天衣无缝。

　　大虚无剑之下，顿时一将刺中那小主宰境圆满剑修，令其受创，虚无剑道本源的力量侵袭而至，在他的体内肆虐开去，一下子失去大半战斗力，连忙后退，化为一道剑光，飞速远离。

　　他不傻，受创之下，实力发挥不足一半，如果继续留下来，等别人反应过来之后，他也会成为目标。

　　一时间，其他人都被震住了，没有再继续出手。

　　区区两个小主宰境小成剑修，联手之下，竟然可以重创一个小主宰境圆满剑修，岂不是说他们两人联手的实力，要比一般的小主宰境圆满剑修更强大。

　　“我提议，我们联手先除掉他们两个。”顿时有人开口，也正是先前被雪银灵打伤的小主宰境圆满剑修之一。

　　“放过你们五个一次，还要自寻死路吗？”楚暮看向那五人，幽幽说道。

　　那五人脸色顿时大变，尤其是看到雪银灵冰寒的眼眸时，浑身更是不由自主的一颤，想到当时五人联手，却被对方一剑击败打伤的一幕，便有种后怕。

　　楚暮的话，也让其他人惊疑不定。

　　那五人，都是小主宰境圆满剑修，实力强大，五人联手更是非同一般，寻常的小主宰境极限剑修也不见得是他们的对手，能够一剑将他们击败者，实力必定十分可怕。

　　“想动手的，尽管来，生死不论。”楚暮道，声音带着几分冷厉。

　　许冠英和关中杰自然也在人群之中，看着楚暮和雪银灵强大的实力和气势，他们两人都十分震惊。

　　没有人愿意抢先出手，因为没有绝对的把握，一旦受伤的话，很可能会沦为别人的目标。

　　强横的气势在楚暮和雪银灵身上盘旋，丝毫不逊色于小主宰境大成剑修，一时间，竟然震慑住其他的小主宰境剑修。

　　说实话，楚暮和雪银灵也不愿意和在场众人起冲突，他们两人联手的实力的确不弱，可以击败寻常的小主宰境圆满强者，但在场的小主宰境圆满剑修不止一人，而是有许多个。

　　雪银灵的雪神剑装秘法只能再施展两次，非到万不得已，最好不用，不想浪费在这里。

　　但他们必须表现很硬气，必须一下子就震慑住他人，让人不敢轻易妄动。

　　看到众人被震慑住，楚暮与雪银灵两人往后飘退，与众人拉开距离，他们的神色没有丝毫变化，一身气势惊人，锋芒惊世。

　　后退后退再后退，与众人之间的距离越来越远，但众人却不敢追上去。

　　联手？

　　开玩笑，他们都想得到剑道宝物，根本就不会信任他人，谁知道联手当中会不会被人背后下手，再加上楚暮与雪银灵表现出来的实力以及击败五个小主宰境圆满剑修的事实，更令人忌惮。

　　雪银灵取出一艘跨域飞舟，与楚暮两人瞬间进入其中，飞舟启动，速度瞬间达到小主宰境的层次，飞速往远处飞去，越来越快，很快就消失在众人的眼前。

　　“竟然有跨域飞舟！”

　　“早知道就应该动手。”

　　跨域飞舟的价值不凡，大多数主宰境强者都没有，若是能够得到一艘跨域飞舟的话，有时候赶路速度就会更快。

　　但无奈，对方两人已经走了，跨域飞舟的速度，他们根本就追不上。

　　这群人互相看了看，都没有把握击败对方，方才慢慢的退去，退去的同时，他们都注意前方和左右，防止别人突然出手。

　　进入跨域飞舟后，楚暮和雪银灵方才松了一口气，看起来从容不迫，却也承受着不小的压力，若是那些人联合起来执意动手的话，他们会很艰难，不过进入跨域飞舟之后就不怕了，跨域飞舟不仅快而且具备惊人的防护能力，就算是大主宰境的强者出手，也能够抵御一时。

　　两人乘坐跨域飞舟，往前方飞行了几个月之后，方才收起飞舟，凭着自身的速度飞行。

　　小主宰境小成巅峰的修为，令得楚暮与雪银灵的飞行速度更快了许多，离开本源元界至今算一算，不过才三十几年的时间，修为便从小主宰境入门提升到小主宰境巅峰，只要将修为进一步巩固之后，便可以再次利用剑道宝物完善剑道提升修为，届时突破至大成不算难。

　　这样的进境，无疑很快很惊人，若是被熟知楚暮与雪银灵的人知道，不知道会震惊成什么样子，这，便是闯荡历练的魅力。

　　其实若是没有恰好的遇到剑神山的机缘，从其中得到诸多的剑道宝物，楚暮和雪银灵两人的修为想要提升到小成巅峰，至少需要数百年的时间才能够达到，一次机遇，就节省了他们起码数百年甚至上千年的时间。

　　而且，得自剑神山的剑道宝物，如今还有剩余。

　　飞行，不断的飞行，修为越高，剑道越是完善，在他们眼中的混沌宇宙，奥秘越多越深邃奇妙，相对的，他们的收获也就越多。

　　时间飞逝，楚暮与雪银灵足足飞行了二十年，二十年所跨越的距离比起之前三十年所跨越的距离更远上许多，因为之前他们的修为仅仅小主宰境入门，如今则是小主宰境小成巅峰，修为的明显差距，速度起码也相差一倍以上。

　　“灵儿，取出跨域飞舟吧。”楚暮说道。

　　这二十年的飞行，尽管他们没有修炼，但无时无刻的接触到混沌宇宙的奥妙，无形当中比他们修炼效果更好，令得他们的修为彻底巩固下来，自身完善的剑道也彻底掌握，这就意味着，他们可以继续提升了。

　　雪银灵取出跨域飞舟后，将跨域飞舟的防护力量全部激发，而后又取出十倍时空圆盘，两人进入圆盘时空之内，取出剑神果服用。

　　剑神果中所蕴含的剑道意志，比上品剑神草还要丰富上几十倍上百倍，其效果，自然远胜于剑神草。

　　一粒剑神果入肚，磅礴的剑道意志顿时弥漫开去，楚暮和雪银灵都进入参悟状态，无数关于剑道的奥妙纷纷涌向，自身的诸天剑道与虚无剑道也随之得到完善。

　　完善的速度虽然不快，却十分平稳，不断提升起来。


第38章 主宰级诸天剑器

　　混沌宇宙，浩瀚深邃。

　　两道剑光划过黑暗虚空，绽射出无与伦比的色彩，为这一片黑暗虚空，增添了几分绚丽。

　　手持诸天镇魔剑的楚暮、手持虚无雪剑的雪银灵，正不断的碰撞，各自施展出剑法，不断的攻击对方。

　　他们反目成仇吗？

　　不，他们只是在交手切磋，通过这样的方式，来挖掘自身剑道的潜力，适应增强的修为。

　　是的，楚暮和雪银灵的修为，全部都达到了小主宰境大成。

　　楚暮炼化五颗剑神果，诸天剑道从一成三完善到一成五，修为自然随之得到了突破，从小主宰境小成巅峰达到小主宰境大成。

　　雪银灵同样炼化了五颗剑神果，虚无剑道从一成五完善到一成七，修为自然也提升到小主宰境大成的层次。

　　修为的提升让两人的实力都有不小的增长，他们巩固一番之后，便通过实战来进一步的挖掘潜力，巩固修为，将进一步完善剑道的潜力激发出来，真正转化为实力。

　　随着剑道的完善，以剑道为力量的剑法，威力也得到了明显的提升。

　　光芒激荡，覆盖四面八方，亘古不休。

　　楚暮手持诸天镇魔剑，将镇压之道的力量激发到极致，一种镇天压地的气息弥漫八方，无形当中，不断的影响雪银灵，雪银灵的虚无剑道气息，则将一切侵袭而至的气息都化为虚无，令得自身不受影响，并且也将楚暮的气息化为虚无，影响到他力量的运转。

　　互相影响之下，又互相抵消，变成纯粹的剑法交战，当然，双方都没有爆发出全力，他们只是要适应和挖掘自身的力量，而不是生死相拼。

　　这一战，足足打了几天几夜方才停手，停手的原因，是因为楚暮感受到诸天剑器的波动。

　　他从大帝境突破到主宰境，诸天剑器却还是处于大帝级上品极限的层次，受到自身诸天剑道本源的影响，开始蜕变，但这需要一个不短的时间。

　　原本按照正常的情况想要完成蜕变，估计得数百年才行，幸好楚暮得到镇魔剑的力量，成功的凝聚出诸天镇魔剑，否则会陷入无剑可用的尴尬局面。

　　一尊剑修若是没有合适的剑，一身实力起码会削弱三成以上。

　　服用剑道宝物，完善剑道，提升修为，令得诸天剑道本源得到强化与提升，间接的影响到诸天剑器的蜕变，加速了，短短的几十年就超过数百年的效果，终于达到了蜕变的最后时刻。

　　一道道强横的气息，从楚暮的体内弥漫而出，激荡长空。

　　大风呼啸、雷霆闪现、火焰焚烧、流水娟娟、草木生长、山岳耸起……

　　异象纷呈，显化在楚暮周身，飞雪连天、冰霜万里，黑暗与光明显现，时间长河波动，空间交叠。

　　血色光芒弥漫长空。

　　种种异象，便是楚暮所参悟凝练出来的诸天剑道本源的显化，他的诸天剑道本源在理论上，属于和混沌宇宙的混沌本源同一个层次，当然，因为自身的原因，其实还无法和真正的混沌本源相比，毕竟混沌本源可是混沌宇宙无数年积累而出，楚暮的诸天剑道本源凝练的时间太短。

　　雪银灵满脸惊讶的看着，她知道楚暮凝练的是诸天剑道本源，也知道那是一种十分高深蕴含着多种本源玄妙的独特本源，但真正的看到这样的异象，依然感到十分的震惊。

　　不仅是她，就算是其他人看到眼前这一幕，也一样会十分的震惊。

　　起码有数百种本源的力量波动弥漫四周，浩浩荡荡，覆盖了方圆万里，中心处，则是一道剑芒，煌煌如大日，浩荡若天威降临尘世。

　　那是剑道本源！

　　诸天剑道本源，便是以剑道为主，驾驭融合其他多种本源玄妙的独特强大本源，只此一家别无分店。

　　气息，越来越强大，波动弥漫开去，从覆盖万里到两万里三万里。

　　五颜六色的光芒纵横交错，将原本看起来黑暗的宇宙虚空，变成了一处五光十色的绚烂天堂。

　　雪银灵感受着其中的力量波动，静静的参悟，这对于她的虚无剑道本源来说，也有些许的促进作用。

　　蓦然，一道道的剑芒自楚暮的体内激射而出，每一道颜色都不同，散发出来的气息波动也不同，环绕着楚暮周身，仿佛要形成一场剑芒风暴，锐利无边。

　　越来越多的剑芒显现，而后，以中心的剑道本源为根基，瞬间聚合起来，化为一道巨大无比的剑光，往上空冲起，绝世锋芒，仿佛能够将混沌宇宙给刺破一般。

　　剑光如同天柱，连通天地一般，无与伦比的锋芒弥漫开去，十万里之外都可以感觉到。

　　下一息，无数的剑气激荡，从楚暮的体内激射而出，于楚暮的体外，凝聚为一口又一口剑器。

　　诸天金剑、诸天木剑、诸天水剑、诸天火剑、诸天土剑、诸天风剑、诸天雷剑、诸天冰剑、诸天云剑、诸天雪剑、诸天血剑、诸天光剑、诸天暗剑、诸天空剑、诸天冥剑、诸天星辰剑……

　　总数数十把诸天剑器凝聚而出，环绕在楚暮的周身，每一把诸天剑器全部都散发出超越大帝级的力量，带着一种玄妙，那是属于本源的气息波动。

　　原本的诸天剑器，论层次是大帝级，但论力量却超越寻常的大帝级，因为其中所凝练的是本源气息的力量，这要超出大帝级的大道之力，如今散发出来的气息波动，已经不是本源气息力量的波动，而是真正的本源力量波动。

　　这意味着，诸天剑器，真正的蜕变完成，成为主宰级的剑器，目前，除了诸天镇魔剑之外，其他的诸天剑器都处于小主宰级下品的层次。

　　诸天剑器的成功蜕变，让楚暮对于诸天剑道的理解，又深入了一个层次，他的诸天剑道配合上诸天剑器，当可以发挥出更加强大的力量。

　　诸天剑器蜕变之后，一道道的本源气息也随之内敛入楚暮的身躯之内，异象消失。

　　数十道剑器环绕在楚暮的周身，意念一动，这剑器便化为一道道的剑光，飞速的环绕起来，足足数十道剑光，显得流光溢彩，无比绚烂。

　　尽管诸天剑器之前处于蜕变当中，但楚暮依然没有放弃御神剑诀的修炼，因为他已经成功的将御神剑诀的精髓融入了求真功之内，修为提升，求真功提升，御神剑诀的层次也会随之提升，再加上楚暮的修为更加高深，真道大磨盘的力量也随之增强，其中的精神力量自然也更加强大。

　　原本他只能同时驱动十几口诸天剑器，如今几十口同时驱动，毫不费力，无形当中，他的实力又得到了提升。

　　“楚暮，我觉得你的诸天剑器，还有很大的潜力可以挖掘。”雪银灵看着环绕在楚暮周身的几十道剑光，想了想便说道。

　　“嗯，可以以阵法的方式使其威力更强。”楚暮说道。

　　这个想法，楚暮一早就有，不过他在阵法上的造诣很一般，想要自学，没那么容易。

　　要知道，阵法自成一道，博大精深，没有人教导的情况下单凭自己的努力，往往要花费不少的时间与精力，尤其是到了高深之处的阵法之道更是需要传承，当然，传承也都是前人所创，以楚暮的悟性，当然也可以做到留下传承，前提是他必须在阵法一道上有不俗的成就。

　　诸天剑道，就需要花费楚暮极多的时间和精力去参悟完善，若是将时间和精力分散去学习阵法之道，无形当中，就会拖延楚暮的脚步。

　　说到底，他是剑修，不是阵修。

　　但若是要将诸天剑器的威力发挥到淋漓尽致甚至超越极限，阵法很有必要。

　　楚暮寻思着，自己是不是要抽出一些时间来研究一些阵法之道，起码自己有一定的阵法基础，再凭着自己强大的悟性和学习能力，将会比其他修炼者更加的迅速。

　　但若是真要学习阵法之道的话，将会分散掉自己的时间与精力，注定在剑道上的时间与精力减少，想了想，楚暮还是没有做出决定，因为他也知道，就算是现在做出决定也没有用，因为他没有可以学习的阵法知识。

　　“或许，历练的路途当中，可以留意一下和阵法相关的信息，说不定对我有用。”楚暮暗道。

　　暂且将这事情放下，楚暮与雪银灵再次进入跨域飞舟之内，准备再次服用剑神果来完善自身的剑道。

　　修为彻底巩固，完善的剑道潜力也挖掘出来，可以再次提升了。

　　剑神果还剩下九颗，吃完之后，只能吸收剑气灵源，六十五段剑气灵源也不知道能够将他们各自的剑道完善到什么地步。

　　跨域飞舟自动飞行在茫茫的混沌宇宙之中，开启了全部的防护力量，虽然很消耗能量，但对于得到一尊半神至尊传承的雪银灵而言，这样的消耗，完全在她的承受范围之内，何况，这是为了两人可以更安全的完善剑道，完全值得。


第39章 冲突

　　浩瀚宇宙，深邃无边。

　　一座又一座的世界，犹如星辰般的点缀在宇宙之中，或者静止不动，或者慢慢的移动着。

　　跨域飞舟的速度很快，前进的方向上，正好有一座世界存在。

　　旋即，高速飞行的跨域飞舟停顿下来，两道身影同时出现在飞舟之外，散发出惊人的气息波动，那气息锋芒无匹，仿佛两把神剑撕裂宇宙虚空，十分骇人。

　　两人相视一笑，收敛一身气息，朝着前方飞去，速度极快，在虚空之中留下两道浅淡的痕迹。

　　这两人，便是楚暮与雪银灵，他们的修为，赫然达到了小主宰境圆满层次，而这，距离他们离开本源元界进入混沌宇宙，不过还不到一百年的时间，修为从小主宰境入门提升到小主宰境圆满，无比惊人。

　　修为的提升，得益于自创剑道的完善，楚暮的诸天剑道，借由剑神果和剑气灵源的剑道意志淬炼，已经完善到两成的地步，雪银灵的虚无剑道则完善到两成二的地步，一身实力之强横，不说小主宰境无敌，起码在小主宰境这个层次当中，很难寻到对手。

　　前面的世界，是两人闯荡路途当中遭遇的第一座世界，通过散发出来的气息判断，应该是一座大世界。

　　任何一座大世界都要比本源元界的高等界域更庞大至少十倍甚至百倍，不知道这座大世界是什么样的规模。

　　越大的世界，天道就越是完整越是强大，其中的资源越是丰富，修炼环境也越好，得益于优秀的修炼环境，里面出生的人大多数天赋都不会差，天才比例更高，出现绝世天骄的概率，自然也会更高。

　　或许，一个大世界无法和本源元界相比，但绝对要胜过任何一个高等界域。

　　大多数的大世界，都对外开放，不过外来者往往很少，因为外来者想要进入大世界之内，首先就要历经一场宇宙旅程，没有足够的实力闯入混沌宇宙是找死的行为。

　　接近大世界，楚暮和雪银灵都感受到一种排斥，他们毕竟不是这个大世界所出生，身上没有携带这个大世界的印记，想要进入其中自然会受到排斥，不过也不是没有办法，那就是慢慢的沟通这个世界的气息，慢慢的适应。

　　楚暮与雪银灵在这大世界之外，不断的沟通大世界的气息，一点点的适应，前后足足花费了三年的时间才初步达成，这意味着，他们可以真正进入这大世界了，但因为只是初步沟通，他们的实力会受到一定的限制。

　　两人进入这大世界，从天空飞落，仔细的感受一番，依然会有被排斥的感觉，只不过没有之前那么强烈，但两人小主宰境圆满的修为却因此被压制到小主宰境入门的层次，他们却不担心，这只是暂时的，随着他们在这个世界内所待的时间越长，受到的压制就会越弱，最后完全消失。

　　两人落下的地方，是一片空旷的原野，仿佛一望无际，有大风吹过，吹起无尽草浪，一波紧接着一波连绵不绝。

　　他们可以清楚的感觉到，这个大世界的天道很强，比起他们所待过的任何一个高等界域都要强大许多，起码十倍以上，别说他们只是小主宰境的修为，就算是他们的修为达到大主宰境，一样会被压制。

　　两人选择一个方向，御空飞起，化为两道流光，速度惊人，瞬间远去。

　　这一片原野的尽头，是一座巨大的城邑，千丈高的城墙耸立，如同山脉屹立在大地之上，巍峨雄浑，气势惊人。

　　百丈高的城门敞开着，城门的上方有三个金色大字：巨象城。

　　三个金色大字，散发出巍峨雄浑气象万千，仿佛一头来自远古的巨象盘踞在其中，镇天压地。

　　楚暮身形停顿，盯着那三个大字，只感觉自己的诸天剑道本源之中的镇压之道玄妙受到触动，加深领悟，他仿佛看到了一匹巨大无比能够撑起天地的巨大蛮象仰天嘶鸣，粗大如同天柱的四肢踩踏在大地上，牢牢镇压。

　　仿佛千年，实则一息，楚暮清醒过来，方才的一切，如同梦幻，但楚暮却可以肯定，自己的镇压之道玄妙，提升了几分。

　　“灵儿，我们进城吧。”楚暮说道，牵起雪银灵的晶莹剔透的手，走向巨象城敞开的城门。

　　砰砰砰！

　　巨大的声音传来，大地也随之震动起来，楚暮和雪银灵回头看去，只见一头外形如同猛犸象的巨兽正大步踏来。

　　那头巨象，足足有十丈的高度，两根长长的白牙如同巨刃一般弯曲，仿佛能够将大地撕裂。

　　巨大猛犸象的背上则固定着一座小小的行宫，被风吹起的纱帐下，是精致美轮美奂的装饰，依稀可见，在那行宫的软榻上，一男子光着上身靠在美人身上，两边也有两个美人正给他捏腿喂食，好不惬意。

　　旋即，那男子仿佛发现什么似的，猛然坐起，一双桃花眼绽射出锐利精芒，直接落在雪银灵的脸上，眼底涌向一种欲望，仿佛要将雪银灵焚烧似的。

　　雪银灵面色转冷，周身的温度急剧下降，冰霜凝结，她的目光带着寒冷至极的光芒，迎着对方的目光，顿时令那男子浑身一颤，连忙闭上双眼运转功法，将体内生出的那一阵寒意勉强抵御，却难以驱散。

　　他连忙取出一粒猩红如血散发出炽热气息的丹药吞服而下，配合功法的运转对抗体内的那一股寒意，驱动巨象以更快的速度从楚暮和雪银灵身边奔跑而过，迅速入城。

　　这一幕，也被一些路过的人看在眼里。

　　“两位是第一次来到巨象城吧。”有人走了过来问道。

　　“是。”楚暮点点头。

　　“我劝两位还是不要进城，赶快离开这里吧。”这人连忙说道。

　　“方才那人，很有来头？”楚暮反应很快。

　　“不是很有来头，而是非常有来头。”这人说道，回身指了指巨象城的城门：“看到那三个字没有，巨象城，这是巨象世家的城邑，方才那人，是巨象世家的三少爷，喜好美色，凡是被他看上的女子，除非来头不比他小，不然没有一个能逃脱的，两位还是马上离开，远远离开这里，兴许还能够脱身。”

　　“巨象世家是什么来历？”楚暮并没有和雪银灵立刻离开，反而再次问道。

　　“巨象世家是巨象之主创立的家族，巨象之主则是大主宰境强者，据说巨象世家内，还有不少的主宰境强者。”这人说完，迅速转身离开，他提醒楚暮和雪银灵几句算是出于善意，不忍心看到雪银灵这样空灵精致的女子被糟蹋。

　　“灵儿，我们走吧。”楚暮当机立断。

　　区区一个巨象世家的三少爷，他们丝毫都不害怕，但拥有大主宰境强者的巨象世家，却不是现在的他们所能够抗衡的。

　　两人的修为是小主宰境圆满，单对单，足以横行小主宰境这个层次，然而对上大主宰境强者，却依然不够看，哪怕是两人联手也不行。

　　当然，雪银灵拥有秘法雪神剑装，施展之下，她的实力将会提升到大主宰境的层次，却不能持续多久，这是其一，其二，他们因为刚刚才进入这个大世界的关系，和大世界的天道之间，还没有完全的契合，因此一身修为和实力都被这个大世界的天道给压制下去，如今所能够动用的修为，只是小主宰境入门，实力也不过是小主宰境小成的级别。

　　他们也可以爆发力量，将小主宰境圆满的修为全部爆发出来，但那样做的后果，就是和这个世界的天道对抗，结果，就是被天道的力量击伤，严重的甚至会爆体而亡。

　　无法对抗，那就趁早离开，这才是明智的做法。

　　剑修的宁折不弯，不是莽撞行事，该退时就要退，除非无路可退方才尽显锋芒一搏。

　　两人正要御空飞起，朝着巨象城的反方向迅速飞去时，一道道的身影飞速从巨象城之内闪现而出，速度极快，出现在楚暮和雪银灵的前方，再形成包围圈。

　　拦截在前方的，是一尊小主宰境强者，其散发的气息波动让楚暮和雪银灵知道，这是一尊小主宰境入门强者，其他在四周将他们包围起来的人，则是三步大帝。

　　“打伤了三少爷就想跑，天底下哪里有这样的好事。”这尊巨象世家的小主宰境强者仿佛高高在上的神灵一般，用淡漠的口吻对楚暮和雪银灵说道。

　　“现在退开，相安无事。”楚暮的语气不冷不热，在修为被压制的情况下，自然是能不动手就不动手，可惜，他这么想，不代表别人也这么想，尤其对方还是巨象城的掌控者巨象世家的人，早已经习惯了高高在上，容不得别人半分质疑。

　　“看样子，你们两个是不打算束手就擒了。”这巨象世家的小主宰境强者面色一沉，不悦说道：“既然如此，男的打断手脚带回去听后三少爷发落，女的抓回去交给三少爷享用。”


第40章 凌厉

　　一声令下，巨象世家的三大大帝们身形一动，纷纷冲向楚暮与雪银灵。

　　冲向楚暮的那些三步大帝，大手挥动抓来，卷起惊人的呼啸声，阵阵气浪汹涌，每一只大手都十分可怕，轻易就能够拍碎山岳，震裂大地，被这样的大手抓住，下场可想而知。

　　人群之中，那提醒过楚暮和雪银灵的人露出一脸的惋惜，似乎惋惜这两人的下场。

　　众所周知，凡是在巨象城内或者四周，与巨象世家对抗的人或者势力，全部都没有好下场，尤其是和巨象世家的三少爷作对，女的下场会更惨，被玩弄调教不说，最后还会可能会被送到青楼里沦落风尘。

　　抓向雪银灵的大手则比较轻盈，用的是巧劲，毕竟他们接到的命令是不受伤的活捉。

　　这种形势下，不动手也得动手，而要动手，就不必再顾虑什么。

　　剑光一闪，在四周虚空划过一道圆圈，大手纷纷静止在虚空之中，大手的主人也是一动不动，只见他们的眉心，纷纷出现了一点血红，他们的双眼变得暗淡无神，一身生机迅速流逝。

　　对楚暮这样的小主宰境强者而言，再多的大帝境也不够看，不需要出剑，以手指代替剑便可以击杀一大片。

　　一道道的身影坠落，众人才惊觉，这几十个巨象世家的三步大帝全部都被杀死了，人群反应过来，顿时骚乱大惊，死掉几十个三步大帝，的确算不上什么大事，但问题是，这几十个三步大帝，是巨象世家的三步大帝。

　　“你……你……你……”巨象世家的那尊小主宰境入门强者脸色骤然大变，继而暴怒不已，一身恐怖的气息从体内炸开，仿佛火山喷发岩浆滚滚，他的头顶上空出现一圈旋涡，那是本源的力量，散发出惊人的威势，仿佛有巨象嘶鸣，惊天动地。

　　大手一挥，化为擎天之掌狠狠一抓，仿佛要将虚空抓起一片似的，带着可怕无比的威压，抓向楚暮与雪银灵，毫不留情。

　　小主宰境强者的威势，在这一掌之下展现无遗。

　　风云涌动，飓风咆哮，在这一掌之下，众人虽然没有被直接针对，却都感受到自身的渺小。

　　尽管大世界要比高等界域更强大，其中的强者也会更多，但主宰境的修炼者依然是属于站在顶尖的那一小撮人，并不满地都是，人群之中的人，不过都是一群大帝境的修炼者罢了。

　　这样的大世界，天道更加完善，要晋升到大帝境的难度也更低。

　　同样的，在更加完善强大的天道之下，修炼者们的实力，也会发挥得更淋漓尽致。

　　在众人看来，这一掌抓下，毫无疑问，这两个陌生人要完蛋了。

　　楚暮呼出一口气，他的手中，却出现了一把剑，一把通体金色的剑。

　　诸天金剑！

　　面对那巨掌抓来，楚暮不仅没有任何闪避的意思，反而一剑挥出，金色的剑光撕裂长空，瞬间与巨掌碰撞，不，只有碰没有撞，因为金色剑光的犀利，直接将那巨掌从中切开，毫无阻拦的杀向巨象世家的那小主宰境入门强者。

　　“你是主宰境强者！”巨象世家的小主宰境入门强者脸色大变，顿时尖声喊道，连忙后退，双手连续拍打而出，一道道的掌印轰向金色剑光，将之抵御。

　　楚暮与雪银灵两人的修为被这大世界的天道所压制，下降到小主宰境入门的层次，而在他们没有动用实力的情况下，气息也变得微弱下来，很难以判断出他们的修为，除非是一些对气息把握十分精致的强者才能够分辨出来。

　　巨象世家的小主宰境入门强者，就是无法判断出楚暮和雪银灵的具体修为，看他们外表年轻，骨龄似乎也不大，觉得他们不过是大帝境，充其量，就是那种在大帝境之中有着惊人实力的天才。

　　轻视，要让他付出代价。

　　金色剑光被击溃，巨象世家的小主宰境入门强者知道，单凭自己，或许不是对方的对手，立刻往巨象城飞去。

　　“我已经说过了，相安无事，但你选择动手，就别想活着离开。”楚暮的声音仿佛就在他的耳边响起，直接传入耳中。

　　这人满脸惊恐，却无法阻止楚暮的剑。

　　金剑杀！

　　金色剑光刺破长空，直接将他的身躯洞穿，灵魂撕裂。

　　同样的小主宰境入门修为，对方的实力，就是小主宰境入门的实力，但楚暮的实力，却超越了，足以媲美乃至胜过寻常的小主宰境小成。

　　“死了？”

　　众人看着巨象世家的小主宰境强者身躯从天空坠落，重重的砸在地面上，一个个面色大变，无比惊慌，旋即，他们飞速的离开，仓皇逃窜，好像在他们的身后有恐怖的魔兽要将他们吃掉似的。

　　没办法不害怕，巨象世家可是巨象城的掌控者，霸道非常，死掉几十个大帝，就足以引起巨象世家的怒火，现在更是死掉一个小主宰境强者，已经不是怒火可以形容的，搞不好他们这亲眼目睹的人也会被牵连。

　　谁也不想死，赶紧离开才是正道。

　　“灵儿，我们也走吧。”楚暮说道，雪银灵点点头，两人化为两道流光，飞速离开巨象城，因为在待下去，只怕巨象世家的强者们会纷纷出动，到时候，情况将会对他们十分不利。

　　就在楚暮和雪银灵两人离开不过几十息，一道道的光芒从巨象城内飞了出来。

　　巨象城内是禁止飞行的，但作为掌控者的巨象世家，却不受其限制，他们行事肆无忌惮，何况还是在这种出大事的情况下。

　　人影显现，赫然是五个小主宰境强者，每一个都散发出惊人的气息波动，其中两个是小主宰境入门，两个是小主宰境小成，一个是小主宰境大成。

　　他们看着满地的尸体，神色冰寒，双眼更是饱含着怒火。

　　“一剑毙命，出手之人是剑修，并且其实力，起码达到小主宰境小成的地步。”

　　“此人所掌握的应该是金之本源，或者与蕴含着金之力量的一种本源。”

　　“掌握金之本源实力修为达到小主宰境小成的剑修。”

　　不得不说，巨象世家的人虽然在巨象城的地界之内横行无忌，但他们做事情，也不莽撞，没有着急追赶，而是先检查尸体，对凶手做出判断。

　　之所以判断是小主宰境小成的修为，就是他们都知道，在主宰境这个层次，越级挑战变成了一件无比困难的事情，哪怕是他们的大少爷，天资绝世，被认为是巨象世家十万年来最为出色的人，也无法在主宰境这个层次跨越等级击败对手，最多，就是能够与比自己高出一个层次的强者对抗一二，那已经让人无比震惊了。

　　“凶手的气息从这个方向离开，同行的还有另外一人，应该是一个女子。”

　　“一男一女，很好辨认。”

　　“追！”

　　顿时，巨象世家的五尊小主宰境强者化为五道流光，飞速往楚暮和雪银灵离开的方向追赶而去。

　　他们的速度很快，但楚暮和雪银灵两人的速度也丝毫不慢，并且他们都提前了几十息的时间，足以拉开很长很长的距离。

　　追着追着，忽然，气息断了。

　　楚暮和雪银灵抹除了自身留下的气息，让人无法分辨，他们到底往哪个方向而去。

　　无法判断，再继续追下去的话，可能会追错方向，白费功夫，五人当即转身返回，将此事禀告家族。

　　“大长老，得劳烦你出手。”巨象世家的当代家主巨象尊开口说道。

　　“老朽也很久没有出过手了。”大长老是一个看起来很苍老的老头子，好像摔一跤就会浑身骨头断裂的那种，但没有人敢小视他，因为，他可是巨象世家三大大主宰境强者之一，平时很少出手。

　　事实上，自巨象之主创建巨象世家至今许多年，大主宰境的强者就很少出手，尤其是后面，巨象世家发展起来，雄霸一方后，变成了一个庞然大物，大主宰境的强者出手的机会就更少了。

　　让大长老出手，其实也不是追杀，而是另有他用。

　　大长老来到城外，也就是发生战斗的地方，双眼一闭后睁开，浑身释放出无比惊人的气息波动，只见他双手幻化为无数，凝结出无数的手印，一道道飞起，而后遍布四周，仿佛将这一方时空禁锢。

　　手印旋转起来，这一方时空也受到影响，五光十色流转，仿佛时光倒流似的，在他们的面前，楚暮与雪银灵的身影出现，巨象世家的几十个大帝和那尊小主宰境入门强者的身影也出现。

　　他们的每一个动作，他们所说的每一句话，全部都重现出来，让众人看得清清楚楚。

　　这种时空回溯的能力，便是大长老所掌握的能力，因为大长老的本源，是与时空有一定关系的本源。

　　“就是这两人，记住他们的影像，以巨象世家的名义发出通缉，让他们在这个世界，无处可逃。”大长老散掉手印，一切恢复正常，同时用苍老的声音说道。


第41章 无相覆天塔

　　一路前行，楚暮与雪银灵不断收集信息，对这个大世界有更深入的了解。

　　此大世界，名为无相大世界。

　　无相大世界之内，有十大顶级势力，名列第一者，名为无相神宫，是一位半神至尊所创建的势力，另外的九大势力，则是由那些强大的大主宰境强者所创建的势力，巨象城赫然是其中之一，名列第九。

　　大世界的天道比主世界的高等界域更为完善，修炼者更容易修炼到大帝境，修炼到主宰境的层次，也会比高等界域更容易一些，但半神至尊级别却不行。

　　几乎每一个大世界的天道，只能够承受一位半神至尊，一些较为强大并且特殊的大世界才有可能容纳下两尊半神至尊。

　　高等界域虽然不如大世界，但无数的界域组成的主世界，却要远远的超出任何一个大世界，其天道无穷，故而能够容纳更多的半神至尊，这也是为何神族魔族力图夺取占据本源元界的原因。

　　无相神宫是一个比较特殊的宗门，以阵道为主，因为创建无相神宫的那位半神至尊，正是以阵道成就半神至尊之位。

　　“以阵道为主的宗门。”楚暮双眼精芒闪烁，他拥有诸天剑器数十口之多，虽然凭着御神剑诀能够自如的操控，做出攻击或者防御等等，但想要将之威力发挥到淋漓尽致乃至超越极限，则需要更好的技巧。

　　阵法，便是最为直观的一种。

　　阵法的玄妙，能够以小搏大以弱变强，楚暮便在思考是否要学习阵法之道，只是因为那会分散自己的时间和精力才一直没有做出决定。

　　“楚暮，我觉得你可以入无相神宫，学习阵法之道，将之运用到诸天剑器上。”雪银灵提出建议。

　　楚暮则是说出自己的顾虑。

　　两人决定，先前往无相神宫看看情况再做决定。

　　无相神宫乃是这无相大世界内最顶级的宗门，可不是谁想进入就能够进入的，而楚暮和雪银灵并非无相大世界的人，更没有那么容易。

　　当然，让他去拜师从微末做起，楚暮也不愿意，那会更加的浪费时间。

　　他们来到无相神宫之下的无相巨城，无相巨城的城主，正是无相神宫的执事担任。

　　进入无相巨城之后，很快，楚暮和雪银灵就打探到不少的消息，其中一条对楚暮最有用处。

　　无相巨城之内，有一座高塔，名为无相覆天塔，无相覆天塔传言是当年创建无相神宫的那位半神至尊所留下的宝物，塔高四十九层。

　　无相覆天塔蕴含玄妙，任何人都有资格去闯，并且，如果能够闯到第九层，就有资格成为无相神宫的弟子，闯的层数越高，受到无相神宫的重视就越大。

　　无相神宫可是这大世界中，最为顶尖的宗门，仅此唯一无人能及，就算是九大顶级势力加起来，底蕴也不如无相神宫，无数人都想要成为无相神宫的弟子，但无相神宫招收弟子却十分严苛，有明确的天赋和年龄限定，还有按照年份招收，超过招收的年份就只能等待下一次等等。

　　如此严苛，就让许多想要加入无相神宫的人被拒之门外。

　　但无相神宫也没有做得那么绝，留下的一线希望，就是无相覆天塔，不管是谁，只要能够闯到无相覆天塔第九层，就有资格加入无相神宫成为其一员，这不论修为不论年龄。

　　据说，曾经有人闯过无相覆天塔第二十层，引起不小的震动，直接就被无相神宫招收成为其中重要的一员，如今已经是当时有名的阵道宗师。

　　无相覆天塔，不仅有许多想要加入无相神宫的人来闯，连无相神宫的许多弟子也会来闯，因为，只要他们在无相覆天塔上表现出色，也会受到宗门的重视，从而得到奖励或者提拔等等，并且对自身也有不小的好处，总而言之，有好无坏就是了。

　　闯无相覆天塔，与修为无关，也和实力无关，纯粹和阵法之道有直接关系，也就是说，要闯无相覆天塔，就需要具备一定的阵法之道的造诣。

　　“无相覆天塔，可能就是我的一个机会。”楚暮说道，只要闯过的层数更高，或许就可以成为无相神宫比较重要的一员，不需要从头做起，节省不少时间。

　　最后要不要加入无相神宫是一回事，这个无相覆天塔，楚暮倒是有兴趣闯一闯。

　　不过磨刀不误砍柴工，在闯无相覆天塔之前，楚暮还需要做一些准备。

　　在阵法之道上，他具备一定的基础，却并不高深，无相巨城是无相神宫下的城邑，阵法之道十分流行，并且还被划分为许多种流派，流派的划分，大体和布阵的手法以及对阵法的认知有直接关系。

　　比如有的布阵手法雷厉风行，有的布阵手法则如涓涓流水，而有的布阵手法又好像繁星般复杂，这就诞生出许多不同的流派。

　　楚暮购买了大量与阵法之道相关的书籍，不过都是比较基础的部分，真正高深的阵法之道，必须要有传承，比如进入无相神宫之内等等。

　　尽管只是基础的阵法之道，也十分热销，因为无相神宫是这世界内最强大的势力，无可匹敌，进入其中，就如一步登天，而无相神宫又是以阵道为主的宗门，便带动巨城内阵法的盛行。

　　总数上百本书籍，每一本书籍就代表一种阵法之道，楚暮凭着一定的阵法之道的基础，翻阅一本又一本的阵法书籍，凭着超强的记忆力将其中的内容全部记住，又凭着惊人的悟性迅速领悟掌握。

　　没过多久，楚暮就长上百本阵法书籍全部看完，也全部的记住，全部的领会掌握，一时间，他在阵法之道上的造诣提升了许多。

　　“灵儿，我现在就去闯一闯无相覆天塔。”楚暮做好准备后说道，与雪银灵同往无相覆天塔而去。

　　高达四十九层的无相覆天塔，俨然是无相巨城内最高的建筑，每一层高度恰好都是四十九丈高，总数就是两千四百零一丈的高度，正是无相巨城的标志性建筑。

　　无相覆天塔的四周有很多人，有的是等待闯塔的人，有的则是观看热闹的人，楚暮和雪银灵发现，在无相覆天塔的旁边矗立着三座高达四十九丈的黑色石碑，石碑上总共有四十九个名字，从上往下排列，在那名字之后，则有层数显示。

　　看一眼，楚暮和雪银灵就知道，这个石碑的作用，应该就是显示闯塔人的姓名和闯到的层数，不过一座是统计，也就是无相覆天塔存在至今以来所有闯塔人的最好成绩，只取四十九人。

　　另外一座，则是每隔四十九年更新一次，记录的也是这四十九年当中最为杰出的四十九个闯塔人的姓名和成绩，第三座石碑上同样显示着四十九个名字，名字之后也显示着层数，对应正在闯塔人所达到的层数，当闯塔人离开无相覆天塔之后，第三道黑色石碑上所显示的层数，就是闯到的最终层数。

　　而要闯塔，又不能争抢，必须领取闯塔令才行。

　　楚暮领取了一块闯塔令，记录自己的姓名在内，而闯塔令的背后，则显示着数字，简单的说，就是要排队等候了，按照前后的顺序一一进入无相覆天塔。

　　楚暮看了一下，这个闯塔令是每隔四十九天从新排列一次，他的号码是一千五百六十号，在他的前面，还有三百多人等待，按照每一次只能进入四十九个来计算，再加上闯塔又需要一定的时间，起码还得等上一段时间才行。

　　还需要等待一段时间，起码要好几天甚至更久，楚暮和雪银灵观看了一会儿后，便转身离开，先游历一番这座城邑。

　　闯荡天下，所见所听所经历，都是磨砺的一种，任何方式，都可能成为一种积累，主要在于心态。

　　无相巨城很大，楚暮和雪银灵两人也没有展现修为，就好像是两个普通人一样的行走在街道上，边走边看，有时候闻到诱人的香气时，也会走上前去买一些吃，看到好看的东西时，也会停下脚步来观赏片刻，十分悠闲十分惬意。

　　但过一段时间后，楚暮和雪银灵开始发现，有些人看自己两人的目光不一样，带着异色，或者有一种看猎物的感觉。

　　“就是他们两个。”

　　“竟然招惹了巨象世家，真是胆大包天啊。”

　　“巨象世家竟然通缉他们两个，说明这两人要么来历不凡，要么实力不凡，不好相与。”

　　“两个看起来这么年轻的人，就算是天才，充其量也就是三步大帝极限的层次罢了。”

　　“不管怎么样，既然他们被巨象世家通缉了，而巨象世家又开出那么高的价钱，我们就得快点行动，先将消息传到巨象世家去，再寻找机会下手，将他们擒拿起来，交给巨象世家发落。”

　　他们的议论，并没有瞒过楚暮和雪银灵，因为他们的六感惊人，轻易就能够听到。


第42章 闯塔

　　无相巨城之内不允许动手，这是无相神宫定下的规矩，哪怕是无相神宫的人都不敢违反，更别说其他人了。

　　因此，待在无相巨城之内，楚暮和雪银灵都很安全。

　　巨象世家作为十大顶尖势力之一，却远不如无相神宫，当然不敢在无相巨城之内动手，只是，巨象世家终究很有分量，他们直接对无相神宫提出了请求，请求无相神宫将楚暮与雪银灵两人驱逐出城。

　　只要出城，到时候，巨象世家的强者，立刻就会将楚暮与雪银灵两人抓住。

　　“这两人入无相巨城，只要不违反巨城的规矩，我们不会驱逐。”无相神宫的一尊长老回应巨象世家的强者。

　　“我们巨象世家愿意付出足够的代价。”巨象世家的小主宰境极限强者说道：“而且据我们所调查，这两人并非无相大世界之人，而是从外界而来，一来就杀我们巨象世家的人，分明是不将本世界的强者放在眼里。”

　　“无规矩不成方圆，不行就是不行。”无相神宫的这尊长老却还是说道，他又不傻，为什么只杀巨象世家的人而不杀其他人，分明是巨象世家与对方有冲突，单单一句话就要将无相大世界的人都拉下水，真当别人是傻子了。

　　无相神宫能够从古老时代至今还屹立不倒，从不会被超越，除了因为是半神至尊所创建之外，也因为他们遵守相对的规矩，尤其是他们自己定制下来的规矩。

　　看对方油盐不进又不受激的样子，巨象世家的强者十分恼火，却又不敢直接发泄出来，这里可是无相神宫，巨象世家和无相神宫之间的底蕴差距很大很大，如果冒犯了无相神宫，和其发生冲突的话，吃亏的，只会是巨象世家。

　　因为巨象世家是大主宰境强者所创建，无相神宫可是半神至尊所创建，其底蕴完全不能相比。

　　巨象世家的人虽然离开无相神宫，却是在无相巨城内待了下来，他们的目光，一直盯着楚暮和雪银灵，只要楚暮与雪银灵两人一离开无相巨城，立刻就出手擒拿，带回巨象世家听后发落。

　　楚暮和雪银灵也能感觉到，但他们并没有丝毫的理会，依然游玩无相巨城。

　　无相神宫的部分高层，也将目光投向楚暮和雪银灵，似乎要看看他们是什么来历，又或者要看看是否会对无相巨城不利。

　　时间飞逝，楚暮和雪银灵再次来到无相覆天塔处，位于楚暮前面号码的人不多了，意味着很快，就会轮到楚暮。

　　这时，有人影一闪，出现在无相覆天塔的下方，随之第三道黑色石碑上的一个名字后，也出现了层数：七层。

　　七层，这达不到无相神宫的标准。

　　“不错，达到七层了，是一个进步。”这人先是失望，而后又笑道，因为他上次只达到五层而已，这代表着一个进步，并且他在塔中有不小的领悟和收获，花费上一段时间掌握再加深，或许下一次闯塔，可以达到九层，从而成为无相神宫的一员。

　　随后，陆陆续续有人出现在塔外，第三道黑色石碑上也出现对应的层数。

　　总共四十九人，全部都出现，其中超过九层的人有三个，最高的一个达到十一层，许多人的目光都带着羡慕，而这三人，则是满脸的激动，因为，他们辛苦多年，终于能够进入无相神宫了。

　　进入无相神宫，那不仅是一种身份和地位的象征，也是学习更高深阵道的地方。

　　很快，就有无相神宫的弟子将三人带走。

　　下一批人进入无相覆天塔，楚暮也在其中之列。

　　“哦，他竟然也要进入无相覆天塔。”

　　“难道此人在阵道上也有些造诣？”

　　“是与不是，等待他出塔就知道了。”

　　暗中观察楚暮和雪银灵的无相神宫强者，暗自交谈道。

　　手持闯塔令，闯塔令的力量与无相覆天塔的力量连接起来，将楚暮的身躯带动着，瞬间化为一道光芒，飞射向无相覆天塔。

　　眨眼，楚暮就出身在一处黑暗的空间当中，他感觉到，自己的一身修为彻底被压制了，根本就无法动用。

　　“无相覆天塔考验的是阵道，担心有人以修为强行闯塔，将修为压制，也有几分道理。”楚暮暗道，没有丝毫的担忧，在无相巨城当中，他与雪银灵对无相覆天塔都做过一番了解。

　　不多时，黑暗退去，仿佛白昼来临，楚暮出现在一个不大的房间之内，房间空旷无一物，但楚暮却可以看出，在这个房间之内，布置着一个阵法。

　　“时间内破阵，可上第二层。”一道沧桑低沉的声音响起，又瞬间消失，一个沙漏凭空出现，细沙开始一点点的落下，代表时间的流逝。

　　楚暮领悟其中的意思，便仔细的观察起来，他本身就具备一定的阵法之道造诣，而后又在巨城内购买了上百本阵法之道的书籍全部阅读参悟完毕，令得自身阵道造诣更进一步提升，再者，他本身可是一尊小主宰境圆满强者，阅历要远远的超出同辈同龄人许多，对于宇宙的奥妙也有着更深刻的认知。

　　种种因素之下，让楚暮在阵道上的造诣虽然还处于比较基础的层次，却有着惊人的潜力和可塑性，只要有足够的阵道知识让他学习，他就可以飞速的提升起来。

　　修为境界越高的修炼者，要学习一项新的知识，往往会比较容易，一法通万法，任何玄妙都被囊括在宇宙奥妙之内，境界越高，对宇宙奥妙的领悟就越清晰，所带来的就是更强的学习能力。

　　只是一眼，楚暮就看出了这个房间内阵法的奥妙，并且脑中显现了如何破解，但楚暮并没有着急破解，反而思考起来，该如何将这个阵法进行完善提升，使之变得更高深强大。

　　破解阵法，这是每一个阵道修炼者的必修课，俗话说破坏比建设更容易，破解阵法相对于布置阵法，也会更容易一些。

　　无相覆天塔内，有无数的阵法，破解一个一个的阵法，就可以一层一层往上，展现出修炼者破解阵法的造诣，这造诣深厚，要学习阵道，自然会相对容易。

　　每一个进入无相覆天塔的人，他们的目的，就是往更高的层次而去，谁也不愿意在低层停留，要知道，这是有时间规定的，一旦超过时间还是没有破解阵法，等于失败，会被送出塔外。

　　时间流沙，楚暮判断，沙漏内的细沙差不多能够坚持半个时辰左右，对于任何有阵道造诣的人来说，半个时辰破解第一层的阵法，绰绰有余了，甚至还能够有许多的剩余时间。

　　楚暮却不着急，而是思考起来，如何完善提升这个阵法。

　　这个阵法是很低级的阵法，很基础。

　　时间缓缓流逝，其他的四十八人早已经进入了第二层，厉害的，已经领先进入第三层乃至第四层了。

　　“那周成好厉害，才过去多久，竟然已经冲到了第四层。”

　　“那当然，他可是无相神宗的真传弟子，一身阵道修为过人，领先也是应该的。”

　　“那个楚暮是何人？竟然还停留在第一层，这样的阵道修为，未免也太弱了吧。”

　　只见第三道黑色石碑上显示的四十九个名字，楚暮这个名字之后的层数是第一层，再看其他人的层数，至少是第二层，最高的正是那个叫做周成的人，第四层，不，已经达到第五层了，完全是遥遥领先，将其他人都甩在身后。

　　雪银灵看了一眼，却丝毫不担心，她知道楚暮的能力过人，之所以停留在第一层，必定有其用意。

　　“看样子是我们高估了他。”

　　“也是，太重视了他。”

　　“此人或许从外界而来，对无相覆天塔感到神奇，想要亲自体验一番，本身并没有什么阵道造诣。”

　　“不值得重视。”

　　暗中观察楚暮的无相神宫强者交谈说道，对楚暮的重视顿时减弱了许多。

　　“再看看吧。”

　　原本他们打算就此离开，不过想了想，还是觉得再留下来看一看情况。

　　无相覆天塔第一层之内，楚暮还在完善着这个基本的阵法，他已经完善了两次，将这个阵法提升了两次，如今，要完善第三次，不知不觉，楚暮都忘记了时间的流逝。

　　他本身的阵道造诣虽然不算高，却也要超出无相巨城内的许多人，再加上他那高超的修为境界以及游历混沌宇宙所得，第一次完善所花费的时间很短，但第二次就长了一些，如今第三次完善的时间更长。

　　当楚暮第三次完善阵法之后，这个阵法已经提升到一个全新的高度了，恐怕比起第四层第五层的阵法来也不会有丝毫的逊色。

　　而完善阵法在阵道修炼当中，可是属于较为高深的一种，没有一定阵法造诣的人，根本就无法做到。

　　“糟糕，时间快到了。”楚暮看了沙漏一眼，连忙将这个房间之内的阵法破解掉，而后，自动进入第二层。


第43章 黑马

　　无相覆天塔第三道黑色石碑上，周成的名字高居榜首，他已经闯到了第八层，往下，则是一个叫李淑秋的人，闯到第七层，同样是无相神宗的真传弟子。

　　这一次闯塔的四十九人，其中有两个就是无相神宗的真传弟子，他们的风头一下子就将其他人给压制下去，独领。

　　第三名则是闯到第六层，剩下的要么第六层要么第五层，至不济也闯到了第四层，唯独排列在最后的一个名字楚暮后所显示的是第二层。

　　“才第二层。”

　　“这人是来干什么的，浪费时间。”

　　“不行就赶紧出来，看着碍眼。”

　　许多人十分不满，纷纷吼道，雪银灵却没有理会，楚暮更不会听到。

　　“看来，真的是没有什么好期待的。”无相神宫几位强者说道。

　　“既然没什么好期待的，那我们回去吧。”

　　说完，一道道身影消失在人群之中。

　　“我们来猜一猜，这个楚暮会到第几层失败。”

　　“我猜是第三层。”

　　“我估计也是第三层。”

　　“第四层吧。”

　　“最多第四层，第三层的可能性最大。”

　　“说不定连第二层都过不去。”

　　无相覆天塔第二层内，楚暮又再完善阵法，不过他的完善，是在脑海之中构建模型完善，而不是真的出手完善，因为他担心真的出手完善，会不会引起一些不利的变化。

　　第二层的阵法比第一层更高明一些，完善的难度也更高，不过楚暮本身有着一定的阵道造诣，再加上第一层连续三次完善，对自身的阵道有一些统筹和细微的提升，因此第二层的第一次完善也没有什么难度。

　　第二次完善、第三次完善。

　　沙漏的沙子快要完全落下，楚暮连忙破解阵法，身形一闪，出现在第三层之中。

　　无相覆天塔每一层的房间都差不多，唯一的差别就是其中的阵法，越往上去越高明，但楚暮依然没有直接破解阵法，而是研究阵法，研究之后，知道怎么破解后，再开始模拟完善阵法。

　　第三层的阵法比第二层又高明了一些，完善的难度更大，而时间却没有增加，无疑提升了破解阵法的难度，当然，对于大多数人来说，第三层的阵法破解难度还不算高。

　　这一次，楚暮又完善了三次，时间差一点点就不够用，不过他却笑了。

　　第一层的阵法最简单，完善三次，时间差不多要到，第二层的阵法同样完善三次，时间也快到了，如今这第三层的阵法还是完善三次，时间同样接近到了，算起来，每一层完善三次阵法的时间都差不多，这意味着，楚暮在阵道上的进步。

　　进入第四层，而此时，高居榜首的周成已经闯到了第十层，第二的李淑秋则闯到了第九层，这个成绩对无相神宗的真传弟子来说，根本就不算什么，第三名却只是第七层，差距开始真正体现出来。

　　大多数学习阵法的人，闯过前三层都不难，但有不少止步于前六层，能够闯到第九层时，较少。

　　第四层的阵法又高明了一些，完善难度提升了不少，但楚暮还是继续完善，勉强完善三次后，连忙破解阵法，进入第五层。

　　此时，周成进入第十一层，李淑秋进入第十层，第三名者进入第八层，其他人则都在第七层和第六层，楚暮与他们之间的差距，正在不知不觉当中缩短。

　　“咦，那楚暮竟然闯到了第五层。”

　　“真不可思议。”

　　“该不会是狗屎运吧。”

　　时间缓缓流逝，转眼，又是近半个时辰过去，黑色石碑上，楚暮的名字之后，层数再度一变，第六层，顿时引起了一阵惊呼。

　　此时黑色石碑上的四十九个名字，还有一部分人处于第六层之中，也就是说，他们之前轻易的领先于楚暮，但现在却被楚暮追赶上了。

　　又过去了一会儿时间，人影闪烁，出现在塔外，与此同时黑色石碑上的一个名字也散发出光芒，表示此人闯塔失败，最终止步于第六层。

　　“可恶！”这人脸色很难看，他为了闯塔准备了很久，结果却只是第六层而已。

　　又过去几分钟后，又有两人离开了无相覆天塔，一个止步于第六层一个止步于第七层。

　　随着时间流逝，被送出无相覆天塔的人更多，超过了一半，而楚暮这个名字之后的层数再次变化——第七层。

　　从一开始的垫底，渐渐的往上，追上其他人乃至超越，又是引起了一阵阵的议论。

　　“这家伙是怎么回事？”

　　“太古怪了。”

　　一个个感到不解。

　　按照正常的情况，前面三层都破解得那么困难，就表示他的阵道造诣十分一般，根本就没有希望继续往上闯，但现在却闯到了第七层，着实令人费解。

　　“难道说，之前他并没有专心的破解阵法，而是在做其他的事情，直到时间快到了，方才出手破解阵法？”

　　“也有这种可能。”

　　不论是贬低还是赞扬，都无法影响到雪银灵，也无法影响到楚暮。

　　雪银灵的嘴角，挂起一抹好看的细微弧度，她知道，楚暮的本事，没有那么差。

　　第七层的阵法再次变得更加高明了，破解难度更大，楚暮用了一点时间找出破解之法，而后完善。

　　不仅是破解难度增大，完善的难度也同样增大，楚暮只是完善两次之后，时间就差不多了，他连忙将阵法破解，进入第八层。

　　此时高居榜首的周成，闯到了第十三层，第二的李淑秋闯到了第十二层，第三名则是闯到第九层，闯到第八层者原本只有两人，现在多出了一个楚暮，至于第七层还有十人，其他的，全部都闯塔失败，离开了无相覆天塔。

　　“第八层了。”

　　“还真是出乎意料。”

　　一个个惊呼不已，这楚暮的表现，可以称得上是后劲十足啊，开始让人期待起来。

　　“不知道这个楚暮，能否闯到第九层。”

　　“说不定有这个可能。”

　　“是啊，要是他闯到第九层的话，就可以成为无相神宫的弟子了。”这句话一说出，立刻有许多人露出了羡慕的神色。

　　“哼，闯到第八层，不代表能闯到第九层，说不定等一会儿，他就会被送出来。”也有人冷声说道，语气酸溜溜的，正是闯塔失败被送出来的人。

　　第八层的阵法更高明，楚暮只是完善两次，时间就差不多了，必须破解阵法，进入第九层。

　　在他进入第九层之后，顿时引起了一阵的惊动。

　　第九层，这是无相神宫破格招收的标准，也就是说，就算楚暮无法闯过第九层，他也可以进入无相神宫成为其中的弟子，一旦成为无相神宫的弟子，便可以学习到更高明的阵道。

　　人群之中，那些盯着楚暮的巨象世家强者们则纷纷露出难看的神色。

　　“这下糟糕了。”

　　“嗯，此人闯到第九层，便可以进入无相神宫成为其弟子，届时就会受到无相神宫的庇护。”

　　巨象世家的确很强大，但可不敢对付无相神宫。

　　“见机行事，此人胆敢杀我们巨象世家的人，无论如何，一定要将他除掉。”

　　“不必担心，就算是闯到第九层被无相神宫破格招收，也只是普通的一员，不会受到太大的重视，我们还是有机会的。”

　　的确，大部分人都以为闯到第九层进入无相神宫，从此就飞黄腾达，其实未必，第九层，只是最低的标准而已，以闯到第九层的成绩进入无相神宫，也只能成为一个普通的弟子，仅此而已，除非表现得更出色才会受到重视。

　　要不然，一个无相神宫之内，弟子无数，谁会去在意重视一个普通弟子，当然，对许许多多无法正常进入无相神宫的人来说，闯到无相覆天塔第九层就是天大的好事。

　　楚暮闯入第九层，高居榜首的周成则闯到了第十四层，李淑秋闯到了第十三层，看他们的劲头，似乎还可以继续往更高层闯去。

　　原本的第三名闯到第九层之后，无法闯过到达第十层，时间结束，他就被送出了无相覆天塔，不过他闯到了第九层，有资格进入无相神宫。

　　至于原本的第八层和第七层也纷纷失败，一个个被送出了无相覆天塔，最终，无相覆天塔内只剩下三人。

　　第一名的周成、第二名的李淑秋和第三名的楚暮。

　　周成和李淑秋还可以继续往上闯，这在众人的意料之中，毕竟作为无相神宫的真传弟子，至少也可以闯到第十五层乃至更高。

　　完全出人意料的是楚暮，一开始表现得十分糟糕，但随后后劲十足，慢慢的崛起，到如今，与周成李淑秋二人还在继续闯塔。

　　“难道他还想闯到第十层不成？”有人暗道。

　　第十层的难度又要在第九层之上，更难，闯到第十层进入无相神宫比闯到第九层进入无相神宫所享受的待遇，也有区别。

　　第九层，楚暮又完善了两次阵法，而后，破解阵法，身形一闪，进入第十层之中。


第44章 只剩一人

　　第三道黑色石碑上，楚暮这个名字之后的层数显示为第十层。

　　“真的进入第十层了。”

　　“没想到他竟然可以进入第十层。”

　　人群之中，惊呼此起彼伏不断，巨象世家的几个强者更是脸色十分难看，之前他们还在那边说闯到第九层就算是进入无相神宫，也不过是普通弟子，不会受到重视，但闯到第十层就不一样了，受到的重视会多一些，对方还真的闯到了第十层，直接给他们了一个无形的巴掌。

　　第十层的阵法再度提升，楚暮仔细的参悟起来，前面九层的参悟在不知不觉当中，让他的阵道造诣提升了不少。

　　不多时，楚暮便找到了第十层阵法的破解之法，而后开始完善阵法。

　　他的悟性无人能及，这对于阵法的参悟有着极大的优势，再加上高超的修为境界以及游历所见所得，给他在阵道上积累了无限潜力，如今，正是这潜力慢慢释放出来的时候。

　　无相覆天塔内，阵法一层一层，从基础不断提升，破解阵法的同时，也会增强人在阵道上的造诣，当然，那种提升不是特别明显，聊胜于无，然而楚暮不同，他不仅破解阵法还完善阵法，收获和别人对比起来，起码要超过十倍，自然会令得在他阵道上的造诣突飞猛进。

　　换成其他人也这么做，也未必能够有楚暮这样的提升，因为楚暮的底蕴积累十分惊人。

　　周成的层数再次一变，进入了第十五层，而李淑秋则进入了第十四层。

　　将近半个时辰过去，楚暮终于勉强将第十层的阵法完善了两次，但第二次的完善，他自己不是很满意，不过时间不够了，没办法，只能将阵法破解掉，进入第十一层。

　　“第十一层！”

　　一道道的惊呼声响起，实在是楚暮现在的名字备受关注，比周成和李淑秋两人还要受关注，因此一有变动立刻会被人知道。

　　“十一层了……”巨象世家的几个强者脸色无比难看，如果说闯到第十层会让无相神宫有些重视的话，那么闯到第十一层，重视的力度又提升了一些。

　　重视的力度越高，受到的庇护自然也会高，巨象世家想要除掉对方的难度也会随之提升。

　　“真好，第十一层一进入无相神宫的话，必定会被看重吧。”很多人则是羡慕不已。

　　到了第十五层之后，周成的速度明显慢下来，李淑秋的速度也一样慢了下来。

　　不管闯到第几层，时间都是一样的，只有半个时辰，而越高的层数难度越大，同样的时间之下，破解阵法会越来越艰难，许多人不是无力破解阵法，而是无法在规定的时间内破解阵法，如果多给他们一些时间，要闯到更高的层数，也不是不可能的事情，但这就是无相覆天塔的规矩，想要闯塔就只能遵守。

　　半个时辰，刚好楚暮将第十一层的阵法勉强完善两次，和第十层一样，第二次的完善依然没有那么满意，之后破解，名字后面的层数再次变化。

　　第十二层！

　　震惊，一个个更加震惊了。

　　无相神宫的弟子分为普通弟子、精英弟子、真传弟子与核心弟子，他们对修为没有那么重视，阵道造诣才是最主要的。

　　当然，修为高的修炼者学习阵道往往会比较容易。

　　闯无相覆天塔到第九层第十层与第十一层，进入无相神宫，便能够成为普通弟子的一员，层数越高，在普通弟子当中越容易脱颖而出。

　　但闯到第十二层则有明显的差别，那就是能够直接成为无相神宫的精英弟子。

　　精英弟子在无相神宫之内的数量要少于普通弟子，享受的待遇则要高出普通弟子许多，是两个级别的，并且，精英弟子有资格拜师，也就是拜无相神宫内那些长老等等之类的高层为师，当然，有资格拜师不代表就一定能拜师成功，还得看对方收不收，但起码是一个希望。

　　有没有拜师，差别也是很明显的。

　　自己一个人学习修炼，有时候一个难题，就要思考很久，花费很多的时间去验证，最后才找到正确的道路，无形当中，会浪费掉许多时间，而有人指点的话，这样的难题，只需要前辈师尊一句话的提点便可以很快的领悟，可以节省许多时间学习参悟更高深的知识。

　　巨象世家的几个强者，感觉自己的脸都快被打肿了。

　　精英弟子，巨象世家想要动，势必要付出不小的代价。

　　“将此消息送回家族。”这几个强者为首的小主宰境极限强者低声说道，不得不将消息传回去了，等待家族的定夺。

　　第十二层之中，楚暮先是破解阵法，这是为了有备无患。

　　第十二层的阵法再次高明了不少，破解难度稍微提升，破解之后，楚暮再次完善阵法，时间在沙漏的细沙坠落当中缓缓流逝。

　　“可惜，只能完善一次，第二次时间不足。”楚暮暗道。

　　第十二层阵法的完善难度更高，楚暮完善一次之后，时间还有少许的剩余，但不足以完善第二次，不过他也没有着急破解阵法，而是继续盯着阵法，慢慢的推演，尽可能抓住每一分每一秒来提升自己在阵道上的造诣。

　　时间差不多时，楚暮再次破解阵法，身形一闪，进入了第十三层。

　　“第十三层了！”

　　“他这是要干什么？”

　　“竟然闯到了第十三层，太不可思议了。”

　　而周成则闯到了第十六层，李淑秋则闯到了第十五层，楚暮与他们之间的差距，原本足足相差六层，现在只相差三层，正在不断的接近，但要知道，不论周成还是李淑秋，可都是无相神宫的真传弟子，他们在无相神宫内修炼多年，并且都有拜师得到阵法高人的指点，一身阵道造诣非比寻常。

　　但这个楚暮，可不是无相神宫的弟子，就算是自学阵法，应该也难以和无相神宫的弟子相比，毕竟无相神宫可是这个大世界当中，唯一一个以阵道立世的宗门，还是半神至尊创建传承下来的宗门。

　　“第十三层啊，看样子，又要有奇迹出现了。”

　　“上一次不是无相神宫的弟子却闯过第十二层，还是在六年前。”

　　“第十三层了，不知道这楚暮能否闯到更高的层数？”

　　“你说他有没有可能闯到第十五层？”

　　“第十五层，不可能吧。”

　　如果说，闯到第九层就有资格成为无相神宫的普通弟子，闯到第十二层则有资格成为无相神宫的精英弟子，那么闯到第十五层，则有资格成为无相神宫的真传弟子。

　　真传弟子比起精英弟子来，地位又要提升了一个级别，所享受的待遇等等也远胜于精英弟子。

　　一旦楚暮闯到第十五层的话，成为无相神宫的真传弟子，那么巨象世家想要杀他的可能性将会接近于零，只是，他们无力阻止，只能眼睁睁的看着楚暮闯塔，在心里期望快些被送出塔外。

　　楚暮闯到第十三层一刻钟后，周成名字之后的层数也发生变化，达到了第十七层，又过去几分钟时间，李淑秋则闯到了第十六层。

　　如果周成可以闯到第十八层的话，那么，他将可以成为无相神宫的核心弟子，那是凌驾于真传弟子之上的级别，不过难度太大，周成自己也没有什么把握。

　　至于李淑秋，她能够闯到第十六层就是一个进步，对于第十七层没有什么把握，至于第十八层，完全是奢望。

　　又是一刻钟之后，楚暮名字之后的层数，再次变化。

　　“第十四层！”

　　“天啊，这楚暮太让人惊讶了。”

　　“竟然又闯上去了，难道他真的要闯到第十五层不成。”

　　众人惊呼声中，又感到振奋激动起来，如果楚暮能够闯到第十五层的话，那绝对又创造了一个奇迹。

　　要知道，非无相神宫的人，要闯到第十五层，可没有那么容易，几十年来，除了无相神宫的人之外，还没有人闯到第十五层，那可是相当于无相神宫真传弟子的级别，或许，今天就要有人做到了。

　　楚暮进入第十四层没多久，周成的名字闪烁起来，人出现在塔外，最终层数是第十七层。

　　“第十七层，就差一点，我就可以闯到第十八层。”周成握紧拳头，有些不甘地说道，最终还是无奈一叹，差一点就是一点，不过，此次闯塔略有收获，等到回去之后，或许闭关一段时间再来闯塔，就能够闯到第十八层，旋即，他的目光落在黑色石碑的两个名字上。

　　李淑秋此人他知道，但楚暮此人则从未听说过，再结合旁人的议论，顿时满脸诧异。

　　又过了一小会儿，李淑秋的身影也出现在塔外，最终闯到的层数是第十六层，她的目光也落在还留在黑色石碑的唯一一个名字上，脸上尽是诧异的神色。

　　“这楚暮，到底是何人？”李淑秋暗暗想道。

　　其实不仅是李淑秋有这样的疑问，在场许多人都有这样的疑问。


第45章 争夺（上）

　　所有人的目光，都集中在第三道黑色石碑上，集中在那个还顽强的留在石碑的名字上。

　　楚暮！

　　第十四层开始闪烁起来，众人的呼吸也在不知不觉当中，变得急促起来，部分人更是下意识的拽紧拳头，十分紧张，好像闯塔的人正是自己一样。

　　代表层数光芒的闪烁有两种可能，一种是成功的破解阵法，进入上一层塔，一种则是破解阵法失败时间又到了，要被送出无相覆天塔，那么楚暮，到底是哪一种？

　　所有人都期待着。

　　有的人期待楚暮能够冲上第十五层，那将会刷新近年来的记录，也等于给那么多想要进入无相神宫的人一种希望一种力量，而有的人则希望楚暮失败，这其中有巨象世家的人和其他一些心生嫉妒的人。

　　第十四层和第十五层，尽管只是相差一个层次，但其中的意义却截然不同，远胜于第十三层和第十四层之间的差距。

　　毕竟，第十三层和第十四层都属于无相神宫精英弟子的范围，而第十五层则超越了精英弟子，达到了真传弟子的级别。

　　一旦楚暮闯到第十五层，能够成为无相神宫的真传弟子，巨象世家就休想动他了，除非是冒着激怒无相神宫的危险。

　　周成与李淑秋两人则神色凝重，作为无相神宫真传弟子的他们，深刻的知道，要成为真传弟子是多么困难的一件事情。

　　说时迟那时快，层数的闪烁不过只在瞬间就结束，楚暮，并没有离开无相覆天塔。

　　“第十五层！”

　　“竟然闯到了第十五层。”

　　“该死，竟然让他闯到第十五层！”

　　各种各样的声音瞬间响起。

　　雪银灵的脸上，则闪过一抹微笑，瞬间惊艳。

　　无相覆天塔第十五层，出现的身影出现。

　　第十五层的阵法瞬间比第十四层复杂了许多，这种提升，比第十四层与第十三层之间的提升还要深刻了许多。

　　其实，第八层到第九层的阵法就有明显的跨度，第十一层到第十二层又是一个明显跨度，而第十四层到第十五层又是一个明显的跨度。

　　楚暮开始研究第十五层的阵法，而后进行破解。

　　破解难度明显提升，沙漏里的沙子不断落下，楚暮专注的破解。

　　“破解了。”抬头看去，沙漏里的沙粒没剩下多少，根本就没有时间让楚暮去完善阵法。

　　楚暮只能放弃阵法的完善，不过利用剩下的时间来思考，加深自己对阵法的理解，逐步的提升阵道造诣。

　　滴水成河、海纳百川，往往要积少成多。

　　时间快到时，楚暮开始出手破解阵法，不过短短几息时间，第十五层的阵法就被楚暮给破解了，他的身形瞬间消失不见，再出现时，就到了第十六层之中。

　　“十六层！”

　　“冲到第十六层了。”

　　李淑秋的面色严肃，这是她失败的层数，而周成也同样一脸严肃，这一层，他花费不小的精力才破解阵法。

　　每上升一层的意义都不同。

　　巨象世家的几个强者，脸色黑如锅底，阴沉得快要滴出水来。

　　一道道的身影在悄无声息之间，出现于无相覆天塔外，他们的目光齐齐落在了第三道黑色石碑的名字上。

　　“楚暮，此人是谁？”

　　“不是神宫弟子，竟然可以闯到第十六层，阵法造诣必定不俗。”

　　“他是被巨象世家通缉的人。”

　　“巨象世家通缉，哼哼，我神宫看上的人，他们也敢通缉。”

　　“先说好，这楚暮，我天相殿要了。”

　　“你说要就要吗，我地相殿要了。”

　　“你们都别争了，无相殿要了。”

　　“不行，绝对不行，上次那个闯到第十五层的宁子言就被你们无相殿收走，这楚暮，无相殿不得打主意。”

　　这几人，赫然是无相神宫的各殿的高层，当他们收到消息时，纷纷赶到无相覆天塔来亲眼目睹，发现者楚暮不仅是闯到第十五层，而且还闯入了第十六层，一个个惊喜不已，纷纷要将之收到自己所在的殿中。

　　这是一个很简单的道理，优秀的弟子，谁都想要，不嫌多，因为，优秀的弟子越多，整体潜力和实力就越高，日后也可以得到更多的资源，进一步发展壮大，再招收更多的优秀弟子，形成一个良性循环。

　　能够闯到无相覆天塔第十五层，代表着有真传弟子的能力或者潜力，值得培养，闯到第十六层，便算是在真传弟子当中也比较出色的部分，而闯到第十七层，则可以算是真传弟子当中比较顶尖的部分。

　　“现在争什么争，等到这楚暮出来，再询问他的意愿，到时候我们公平竞争。”剑相殿的长老说道，声音平和，却有着一种独特的锋锐。

　　“没错，等他出来再说，我现在好奇，他能否闯到第十七层。”人相殿的长老笑道，谦谦如君子。

　　“等着看吧。”

　　各殿长老都沉默下来，等待结果。

　　第十六层，楚暮研究阵法破解阵法，第十六层的阵法比第十五层更高深了不少，不过楚暮还是在规定的时间内，完成了破解。

　　“好了。”拍拍手，阵法破解完毕，楚暮的身形再度消失，进入第十七层。

　　第三道黑色石碑上，楚暮名字之后的层数变幻，从第十六层变成了第十七层。

　　“竟然……竟然闯到了第十七层……”周成张大嘴巴，十分震惊，而后脸色变得难看。

　　要知道，他入无相神宫修炼多年，刻苦努力才有今日的成绩，而一个不知道从什么地方来的家伙，竟然也闯到了第十七层，这让他觉得十分不爽，连带着对此人的印象也变得恶劣起来。

　　巨象世家的几个强者，脸色已经不是简单的黑了，而是黑得如同大把大把的墨水凝固在脸上，四周阴森森的，让众人不自觉的退开。

　　“第十七层了。”

　　“果然很惊人。”

　　无相神宫各殿的长老纷纷惊讶笑道。

　　“二十几年前的宁子言也不过才闯到第十五层，如今，他已经成为核心弟子了，这楚暮竟然闯到了第十七层，其潜力更是惊人啊。”

　　“我记得，上一个四十九年，除了神宫弟子之外，并没有其他人闯到第十五层，最高的记录，就是第十四层，而上上个四十九年，则出现一个闯到第二十层的。”地相殿长老说道。

　　“这一次的四十九年还差三年就过去，在楚暮之前，有一个宁子言闯到第十五层，如今楚暮闯到了第十七层，比上一个四十九年更好。”

　　“不知道他能否闯入第十八层？”龙相殿长老忽然说道。

　　“第十八层？”众长老顿时面面相觑。

　　第十八层，那是属于无相神宫核心弟子的层次，超越真传弟子，很难很难，近十个四十九年以来，非无相神宫弟子能够闯到第十八层者极少极少，只有三个，一个是闯到第十八层，一个是闯到第十九层，而一个则是闯到第二十层。

　　那三人，都在阵道上取得了不俗的成就。

　　无相覆天塔第十七层之中，楚暮还在研究着阵法，这阵法的难度更高了，研究起来，开始有让他吃力的感觉，但不会被卡住，一点点的被楚暮破解。

　　终于，就在沙漏当中的最后一粒沙子落下的刹那，那沙子还没有完全落到底部的瞬间，楚暮也完成了最后一步，阵法成功破解。

　　最后一粒沙子彻底落下，楚暮的身形也被一股力量锁定，消失不见。

　　无相覆天塔之外，第三道黑色石碑上，楚暮名字之后的层数再次闪烁起光芒，众人的视线全部高度集中，比之前都更加紧张许多。

　　这是关键性的一刻，也是一种历史性的一刻，因为这一次的四十九年内，已经有人闯到了第十五层，第十五层和第十七层都属于真传弟子的级别，有差别，但不是跨越性的差别，第十八层则是属于核心弟子，与真传弟子之间的差距，十分明显，意义完全不同。

　　如果楚暮能够闯到第十八层的话，将会成为这一次的四十九年内，第一个闯到第十八层的人，他的名字，也将会被记录到第二块石碑上，直到被人超越。

　　无相神宫各殿的长老们，一个个屏住呼吸，瞪大双眼盯着第三道黑色石碑。

　　层数闪烁之间，第十七层上的一个字发生了变化。

　　“第十八层！”

　　“闯到第十八层了。”

　　“太厉害了，这人到底是什么来历。”

　　一个个顿时惊呼不已，之前的嫉妒，也变成了佩服，这，已经要超越他们许多许多了，没有嫉妒的资格，只剩下佩服。

　　相反，巨象世家的几个强者，则是一脸哭丧。

　　核心弟子的层次，一旦进入无相神宫，那就是妥妥的核心弟子，每一个核心弟子都会受到无相神宫的重视与重点培养和保护，巨象世家除非是自找死路才会去招惹。

　　也就是说，很可能巨象世家之前那几十个大帝和一尊小主宰境强者是白死了。

　　“不行，马上将消息传回家族。”为首的小主宰境极限强者连忙说道。


第46章 争夺（下）

　　“这阵法，竟然如此玄妙。”

　　第十八层内，楚暮并不知道，他已经引起了外界极大的震动，而是完全沉浸在阵法的研究和破解上。

　　和第十七层的阵法相比，这一层的阵法，明显要深奥了许多，如同两个大级别之间的跨越，让楚暮觉得十分艰难。

　　他竭尽全力，将自己所学和闯无相覆天塔所得全部用处，进度却依然缓慢。

　　沙漏之中的沙子不断落下，越来越少，代表着时间的流逝，渐渐的，半个时辰就快要过去了。

　　“不知道他能否闯过第十八层进入第十九层？”地相殿的长老低声说道，其他人也纷纷冒出这样的想法。

　　从一开始，每个人都不看好楚暮，因为他的进度最慢，却没有想到，他是一匹大黑马，慢慢的往上闯，当别人纷纷失败出塔时，他还是能够继续往上，创造出一个又一个的奇迹，引起一次又一次的惊叹，最后在众人的心目当中，留下了无比深刻的印象。

　　之前不少人都希望他可以闯过第十七层进入第十八层，但他们也知道其中是无比的困难，而今楚暮做到了，不免就给人一种希望和期待。

　　闯到第十九层！

　　第十九层也属于核心弟子的层次，不过与第十八层对比，就等于是比较出色的核心弟子和比较一般核心弟子之间的对比，如果能够闯到第二十层的话，那就等于是顶尖的核心弟子的层次。

　　到如今，十个四十九年以来，非无相神宫弟子，也仅有一人闯到第二十层，而每天都有不少人闯塔，可以想象，其中的难度有多么的惊人。

　　时间一点点的过去，每个人心中的期待，愈发的强烈。

　　不知不觉中，半个时辰流逝，楚暮的名字闪烁起光芒，每个人先是一怔，继而露出失望的神色，或者重重一叹，情绪说不出的复杂。

　　光芒一闪，一道身影，出现在无相覆天塔之外，正是楚暮。

　　第三道黑色石碑上的名字显示，正是楚暮：第十八层！

　　紧接着，只见第二道石碑上其中一个名字也随之闪烁起来，释放出光芒，渐渐的发生变化，这个名字，正位于榜首第一位，最终光芒消失时显露而出，赫然是楚暮这个名字以及所闯到的层数，其他的名字，则顺位下降。

　　随即，便是第一道黑色石碑上的一个名字释放出光芒，也在发生变化。

　　每个人的视线都被吸引过去，直勾勾盯着。

　　第一道黑色石碑上所记载的四十九个名字，是无相覆天塔有史以来，非无相神宫人闯塔的最高记录的代表，只见高居榜首上的名字是唐天虹三个字，后面的层数，则是第二十四层。

　　第二十四层，这无疑是一个骇人听闻的记录。

　　列入第二名者名为余剑锋，他所闯到的层数，则是第二十三层。

　　第三名则是闯到第二十二层。

　　第四名则是闯到第二十一层。

　　在第一道黑色石碑上，闯到二十层以上者仅仅四人，闯到第二十层者有四人，闯到第十九层者三十一人，闯到第十八层者十人。

　　闪烁光芒的名字，正是最后面闯到第十八层者当中的一个，楚暮的名字和层数出现，光芒闪烁的名字则下沉，其下的每一个名字也都顺位下降。

　　第四十三名！

　　楚暮是差一点时间，就能够成功的破解阵法，从而进入第十九层，很可惜，一点点的时间之差，他就无缘于第十九层，最终只能名列第一道黑色石碑的第四十三名。

　　不过，能够名列第一道黑色石碑，本身就是一种极大的认同，他的名字将会在上面停留许多年的时间，直到被人一次次的挤下去为止，估计，要好久好久才有可能。

　　巨象世家的几个强者目光带着惊人的杀意，死死盯着楚暮，恨不得将他给粉身碎骨，但他们又不敢，因为这里是无相巨城，一旦他们动手，就会激怒无相神宫，给巨象世家带去灭顶之灾。

　　无相神宫可以说是无相大世界的主宰，平时很平稳，也不参与什么资源的争夺和冲突，但没有人没有哪一个势力敢激怒它。

　　紧接着，一道道身影仿佛从虚无之中走出来，散发出的力量，硬生生的将四周众人排斥开去，他们，就出现在楚暮的面前，一个个用欣喜和激动的目光看着楚暮，那眼神，仿佛要将楚暮给看透似的。

　　“楚暮，我是无相神宫天相殿长老天木子，特来接你。”天相殿长老抢先开口。

　　“楚暮，我是无相神宫无相殿长老无弘子，我们无相殿乃是无相神宫六殿之首，拥有最丰富的资源，只要你入我们无相殿，即刻成为核心弟子，享受核心弟子的一切待遇。”无相殿长老也急忙开口。

　　“无弘子，已经说好了，这一次，无相殿不得参与争夺。”地相殿长老怒道。

　　“如果是真传弟子级别，我无相殿的确可以不参与争夺，但楚暮可是闯到第十八层，那是核心弟子的级别。”无相殿的无弘子冷笑连连反驳道。

　　“我是无相神宫人相殿长老人元子，楚暮，你很适合我们人相殿。”人相殿的长老也开口，尽管十分希望能够招收到楚暮，但他的神色却比较从容，有一种大儒般的休养。

　　“楚暮，我是无相神宫龙相殿龙山子，我龙相殿主掌四相山，你来我龙相殿，我许诺给你一次进入四相山的机会。”龙相殿的龙山子长老也拉人，旋即，他好像想到了什么连忙再开口解释：“四相山是无相神宫内一处十分重要的阵道圣地，唯有秘传弟子级别才有资格进入。”

　　无相神宫的弟子从低到高，分为普通弟子、精英弟子、真传弟子、核心弟子、秘传弟子，在秘传弟子之上，据说还有一个等级，也属于无相神宫内弟子的最高等级。

　　对应无相覆天塔的话，秘传弟子至少也要闯到二十一层才行。

　　只有秘传弟子才有资格进入的阵道圣地，无疑十分重要珍贵，有着莫大的吸引力。

　　“楚暮，我是无相神宫剑相殿长老剑玄子。”剑玄子说道，他盯着楚暮好像发现了什么，眼睛一亮继续说道：“你能想象，挥手之间，御剑万千的一幕吗，以剑阵演化天地、以剑阵粉碎万物、以剑阵重造虚空。”

　　剑玄子的语气直接凌厉，充满锋芒，话语内容又给人无限遐想，楚暮的眼睛也是一亮。

　　“楚暮，只要你入我无相殿，四相山的名额我必定为你争取到一个，此外，你所能够享受的资源，也会在原来的基础上再增加一成。”无相殿的无弘子再次说道。

　　“我天相殿增加两成。”天相殿长老天木子吼道，怒瞪无相殿长老。

　　无相神宫内分为六殿，分别是无相殿、天相殿、地相殿、人相殿、龙相殿和剑相殿，其中以无相殿为首，那是无相神宫的主脉，最为核心的部分，自然会拥有更多的资源。

　　六殿或者是各自的理念不同或者是各自的方向不同，使得六殿弟子所学习修炼的阵道都出现明显的区别，尤其越是高深的阵法，区别就越是明显。

　　亲眼看到亲耳听到无相神宫的六殿长老纷纷许诺甚至互相争吵起来，就是为了将楚暮收入各自的殿中为弟子，四周众人一个个瞠目结舌目瞪口呆，内心，更是满满的羡慕。

　　这六人，可都是无相神宫六殿的长老啊，都是各殿当中的实权人物，不信地位高，自身的修为高深，阵道造诣更是无比惊人，随便一个跺跺脚，都要引起无相大世界的震动的那种。

　　巨象世家的那几个小主宰境强者，一脸死了爹妈的样子。

　　周成和李淑秋也同样是满脸的震惊，极少有人能够让六殿的长老如此争夺，甚至看起来，似乎一副要大打出手的模样，简直是羡慕嫉妒恨啊。

　　之前周成还很不爽，还在想着如果楚暮进入无相神宫，他要不要去找麻烦，但现在不敢了，其实当楚暮闯到第十八层时，他找麻烦的想法就消散了，因为那是超越他的层次，找对方麻烦，只会给自己找不自在，现在看到这一幕，更是心底哆嗦，庆幸自己取消找麻烦的念头。

　　六殿长老争吵不休。

　　“各位前辈。”楚暮露出一抹苦笑，他也不知道自己竟然会惹出这么大的乱子来，便开口说道，他一开口，六殿长老立刻停止争吵，一个个双眼好像会放光，如同大号的灯泡一样惊人，简直快要变成探照灯似的：“很荣幸各位长老如此看重我，楚暮感激不尽，但其实，我是剑修，若是要学习阵道的话，剑相殿应该最适合我。”

　　此话一出，六殿长老唯独剑相殿长老喜笑颜开，其他五殿长老则是一脸无奈。

　　“不，楚暮，我无相殿也有高深的剑阵传承，只要你来无相殿，剑阵传承必定给你。”无弘子做最后的努力。

　　“无弘子，你是想试试我的剑阵吗。”剑玄子暴怒不已，惊人的锋芒直接锁定无弘子，一副你敢在开口我就出剑教训你的气势。

　　“多谢前辈看重，不过我既然选择了剑相殿，就不好再反悔。”楚暮无奈笑道。


第47章 剑相经

　　楚暮带着雪银灵离开无相巨城，随无相神宫剑相殿的长老剑玄子前往无相神宫，只在无相巨城的无相覆天塔外的黑色石碑上，留下自己的姓名，如同烙印，此后很长的一段时间里，无相巨城之内乃至之外，都流传着楚暮的传说。

　　什么我与楚暮不得不说的故事。

　　什么楚暮与我一起修炼的日子。

　　等等等等，各种瞎编流传而出。

　　这些，楚暮都没有理会，也不会去理会，他的目的，不过是为了学习高深的阵道，将之应用到自己的剑道上，更好的驾驭诸天剑器发挥出更加强大的威力，仅此而已。

　　楚暮与雪银灵都是小主宰境的修为，尽管受到无相大世界天道的压制，只能够发挥出小主宰境入门的修为，飞行速度也依然不慢，比起寻常的小主宰境小成来不遑多让，当然，还是无法和剑玄子相比，因为剑玄子可是大主宰境强者。

　　无相神宫位于无相山上，那是无相大世界最大最高的山，足足有九千九百九十九丈，耸立在大地之上，往上看去，只能看到无数的云雾缭绕，看不见顶峰，而无相巨城正好位于无相山脚下。

　　“接下去，你们要注意我的身形，千万不能移动错误。”当飞到半山腰时，剑玄子的声音传入楚暮和雪银灵耳中，作为楚暮的道侣，他是可以带着雪银灵入剑相殿的。

　　无相神宫位于无相山顶，从半山腰开始，就布置了无数的阵法，这些阵法主要以迷惑为主，兼之防御，但如果全开的话，还具备可怕的反击能力，大主宰境强者进入其中都难以讨到好处，更不用说小主宰境强者了。

　　楚暮和雪银灵都盯着剑玄子的身形，看着他迅速的挪移，各种细微的动作，完全都记住，并且迅速掌握。

　　雪银灵不曾学过阵法，因此看不真切，楚暮则有一定的阵法造诣，能够看得出四周都布满了玄妙的阵法，当他们穿过时，那阵法又在发生着变化，也就是说，刚才他们穿过阵法的方式，不能重复。

　　这里的阵法，隔一段时间就会变化一次，要穿过必须要有不同的轨迹。

　　一直往上飞了很远，方才没有阵法的痕迹，楚暮和雪银灵也随着剑玄子，进入了真正的无相神宫地界。

　　高达九千九百九十九丈的无相山顶，和想象中的平坦是不一样的，好像有无数的分岔山峰一样耸立着，以其中一座山峰为主，五座巨大的山峰耸立在周边，此外，每一座主峰周围又都有无数的分岔小山峰。

　　一眼望去，能够看到山峰上便是无数的宫殿林立，似乎杂乱无章，却又不会感到混乱，反而有一种奇特的感觉，仿佛蕴含着十分独特的韵味与奥妙。

　　“无相神宫六大殿分属不同方位，距离很远，六大殿构建为一座大阵，名为六相生灭万轮混元阵。”剑玄子说出一个听起来十分高大上的阵法的名字，一听就给人一种很厉害的感觉：“这个大阵，是无相神宫的至高阵法，是当年创建无相神宫的祖师所布置下的，全力开启之下，半神至尊也无法讨到好处。”

　　楚暮和雪银灵顿时惊讶不已。

　　能够抵御半神至尊的阵法，那是何等阵法，何等的可怕。

　　“剑相殿位于无相山的东北角。”剑玄子说道，带着楚暮与雪银灵往无相山的东北角飞去的主峰飞去。

　　剑相殿所在之处的山峰，名为剑相峰，宛如一柄巨剑冲天，仿佛要刺破苍穹，接近之时，楚暮似乎听到剑鸣声在耳边响起，感觉到一种无法形容的奥妙与锋芒。

　　楚暮可以看出，在剑相峰的四周，也有着无数的阵法痕迹和波动，每一种都给楚暮一种锋芒如剑的感觉，这便是剑相殿的特色，其阵法，都与剑有关系。

　　这，也是楚暮选择剑相殿的理由，否则，他可能会选择无相殿，毕竟那可是无相神宫最正统的传承。

　　剑玄子是剑相殿的长老，他开启剑相峰四周的阵法之后，楚暮和雪银灵惊讶的发现，无数的剑光从虚空之中出现，游走之间，竟然凝聚成一条剑光大道，从外面直通剑相峰，而剑光的两边，则是阵法的波动。

　　“走。”剑玄子说道，一马当先走入剑光大道，楚暮和雪银灵都觉得挺新奇的，也跟着走上去，和走在道路上的感觉差不多。

　　对楚暮和雪银灵来说，阵道无疑是一个比较陌生的领域，激起了他们探索的欲望。

　　进入剑相峰，在剑玄子的安排之下，楚暮成为剑相峰剑相殿的核心弟子，享受核心弟子的待遇，拥有一座独立的洞府，作为道侣，雪银灵自然也能够住在洞府之内。

　　剑相殿共有核心弟子三百三十二人，算上楚暮，就是三百三十三人，成为核心弟子的楚暮，领取了核心弟子的法袍，平时不必穿戴，只等到一些正式的场合，比如剑相殿大会或者无相神宫大会此类的正式场合时，才要求穿戴。

　　第二，则是一块令牌，剑相殿的令牌名为剑相阵令，那是剑相殿弟子的身份象征，也是出入山峰外围阵法的通行证。

　　第三，就是一块阵盘。

　　阵盘是布阵的工具，阵道修炼者布阵，往往需要时间，但战斗过程当中，敌人可不会给你时间去好好的布阵，阵盘就变得很有必要。

　　将阵法提前刻录在阵盘上，需要用到之时，直接激发阵盘的力量迅速形成阵法，有阵法围困或者抵御敌人，便等于为自己争取到时间布置其他的阵法，可以说，阵盘是阵道修炼者的必备之物，没有阵盘，还是乖乖的待在家里不要出门的好。

　　这一块阵盘，是空白阵盘，需要自己将阵法刻录到里面，这是一块地级阵盘。

　　阵盘从低到高，可分为黄级、玄级、地级、天级，在天级之上，似乎还有更高的阵盘，无相神宫的普通弟子没有阵盘，或者说想要阵盘就必须自己去购买获得，成为精英弟子，则会得到一块空白的黄级阵盘，成为真传弟子，则会得到一块空白的玄级阵盘，而成为核心弟子，则可以得到一块空白的地级阵盘。

　　无相神宫六大殿，各自的阵盘样式都有区别，比如无相殿的阵盘都是圆形的，而剑相殿的阵盘则有尖角，如同剑锋，剑相殿的地级阵盘总数有十八个剑尖突出。

　　阵盘的价值都不低，等级越高的阵盘就越值钱，尤其还是无相神宫出品的阵盘，更是同等级阵盘当中的精品，不过无相神宫的阵盘往往只内部发放，不会流传到外界去。

　　无相大世界的阵法，有高低之分，和阵盘一样，分为普通阵法、黄级、玄级、地级与天级，普通阵法也是无相神宫普通弟子学习修炼的阵法层次，对应的，正是无相覆天塔上第九层到第十一层。

　　黄级阵法则是无相神宫精英弟子所学习修炼的，对应无相覆天塔第十二层到第十四层，玄级阵法是无相神宫真传弟子所学习修炼，对应无相覆天塔第十五层到第十七层，地级阵法是无相神宫核心弟子所学习修炼，对应无相覆天塔第十八层到第二十层，天级阵法则是无相神宫秘传弟子所学习修炼，对应无相覆天塔上的第二十一层到第二十三层。

　　无相神宫是无相大世界的执掌者，他们所制定的阵法和阵盘等级，自然也变成了无相大世界的阵法与阵盘等级。

　　除了阵法与阵盘的等级之外，阵道修炼者也有等级的高低划分。

　　最低级的，自然是阵法学徒，那是基础的层次，若是对应无相覆天塔的话，就是属于第一层到第八层这个级别。

　　阵道学徒往上，则是初级阵道师，就是无相神宫普通弟子的层次，之后是中级阵道师，则是无相神宫精英弟子的层次，再往上是高级阵道师，是属于无相神宫真传弟子的层次，更高级是小阵道大师，那是无相神宫核心弟子的层次，无相神宫秘传弟子所对应的则是大阵道大师。

　　阵道大师之上，便是所谓的阵道宗师，每一个阵道宗师在无相大世界内都享有崇高的地位，当然，绝大多数的阵道宗师都属于无相神宫。

　　除了核心弟子法袍和阵令以及阵盘之外，还有几册书籍，一册是无相神宫的历史、一册是无相神宫的律法、一册则是剑相殿的阵道功法剑相经。

　　除了这些之外，楚暮还额外得到了剑相殿从普通级别开始到地级的阵法详细内容，当然，地级阵法仅仅只有一种，想要更多就得凭自己的能力去获取。

　　剑相经是每一个剑相殿弟子的必修阵道功法，与其他的功法没有丝毫的冲突，每三重对应一个弟子等级，楚暮是核心弟子，得到的剑相经总数有十二重，他也必须修炼，因为只有修炼剑相经，才能够更好的学习修炼剑相殿的各种阵法。

　　楚暮便在洞府之内，开始阅读参悟起来。


第48章 阵道

　　对楚暮而言，剑相经的难度不算大，他很快就参悟出来。

　　要知道，无相神宫的弟子，从普通弟子到核心弟子级别，修为最高不过是三步大帝极限，核心弟子之上的秘传弟子，绝大多数也是三步大帝的修为，极其少数能够超越大帝境达到小主宰境的层次。

　　修为，并不是无相神宫评判弟子身份高低的象征，但修为的高低与阵道造诣的高低，多少会有一些关系，虽然不算绝对，却适应大部分人。

　　修为越高，境界也就越高，对天道的理解就越深入，阵道，在某种程度上可以算是天道的分支，是天道的另类演绎。

　　所谓万流归宗，说到底，不论修炼什么道，最终都直指天道直指混沌宇宙的本源大道，彼此之间，或多或少都有一些关系。

　　另外一点，阵道造诣能否真正发挥出来，也需要有修为作为支撑，否则就是理论大师。

　　除了那些闯无相覆天塔而进入无相神宫的人之外，其他通过无相神宫打开山门被招收进入的弟子，往往都会从修为低开始修炼，逐步的提升起来。

　　楚暮属于前者，核心弟子的他，却有着远胜于寻常核心弟子的修为，这也是他本身的一个优势所在。

　　十二重剑相经，楚暮花费不多时间就完全参悟出来，并且将其中的精髓也参悟出来，进行模拟修炼。

　　模拟之下，修炼毫无难度，也让楚暮知道修炼这剑相经的效果。

　　剑相经是剑相殿的传承功法也是主修功法，修炼剑相经所形成的独特元力，不会具备强大的攻击力，也不具备什么防御力或者自愈能力等等，可以说，修炼剑相经的修炼者，直接战斗能力很弱，往往会成为别人越级挑战的对象。

　　但是，修炼剑相经却有两点好处，第一点就是其元力对阵道的学习与修炼，会有较为明显的促进作用，第二点，以剑相经的元力来布阵，阵法的威力会有不弱的提升。

　　剑相经是剑相殿的传承功法，自然会对剑相殿的阵法起到增幅作用。

　　可以说，修炼剑相经的修炼者，在不动用阵法时，就是小猫，动用阵法就是猛虎。

　　模拟之后，楚暮开始修炼剑相经，剑相经是一种独特的功法，不会和自己已经修炼的功法起冲突，而是能够同时存在，修炼出来的元力也不会互相冲突。

　　十二重的剑相经在理论上所对应的层次，其实是三步大帝极限，也就是说，就算是修炼到第十二重的剑相经，修为最高就是三步大帝极限，想要达到主宰境，就需要更高深的剑相经。

　　没多久，楚暮就将剑相经修炼至第十二重的极限，手掌张开，一团近乎透明的元力在掌中流转，散发出一种锋锐，却没有多少的直接攻击力，反而带着奇特的波动。

　　“可以开始学习阵法了。”楚暮暗道。

　　理论上，他的阵道造诣达到了核心弟子的级别，毕竟他闯到了无相覆天塔的第十八层，差一点闯到第十九层，但那指的是他破解阵法的能力，而不是布阵能力。

　　楚暮从头开始学起，有着高深的基础，有着高深的境界，也有着高超的悟性，总而言之，楚暮具备了一切快速学习掌握阵道的能力，所以，他学得很快，但了能够更好的理解和掌握，楚暮却刻意放慢了速度，加深巩固。

　　时间飞逝，一晃，就是几个月过去了。

　　无相神宫的弟子，似乎都很低调，楚暮来了几个月一直待在洞府之内学习阵法，雪银灵则在修炼，而其他的人却都没有人来拜访，一个个就像是技术宅一样，这样对楚暮来说也好，他来此的目的，只是为了学习完善的高深的阵道，将之转化为自己的阵道，与诸天剑器结合起来，时间差不多时就会动身离开这里，再次闯荡混沌宇宙。

　　几个月的时间，楚暮将所有得到的阵法，全部都学习了，但他却没有布阵，因为布阵往往需要相应的材料才能够更快更好的布置出来。

　　最常用的，自然就是阵旗。

　　阵盘的确是一种很好的东西，但问题在于，每一次动用阵盘，都需要消耗大量的能量，这种消耗一两次还好，多次了都难以承受，另外，阵盘也往往有使用次数，用一次就少一次直到最后阵盘崩碎。

　　因此，阵盘往往会在紧要的关头才使用，阵旗也是必备的，算是常用之物，布阵速度会比阵盘慢，但可以长时间使用，能量的消耗也不会那么多。

　　当然，凭空布阵也是一种手段，至少要阵道宗师才能够做到，并且凭空布阵的阵法威力往往不如以阵旗布置的阵法威力。

　　剑相殿的布阵阵旗很特殊，名为阵剑，顾名思义，就是布阵所用的剑。

　　因此，想要布置剑相殿的阵法，就需要先有阵剑，楚暮没有，不过这不会难到他。

　　“阵剑，我可以将诸天剑器当做阵剑。”楚暮暗道，不过他却思考着其中的可行性。

　　阵剑和寻常的剑器不同，比较特殊，最直接的作用就是布阵。

　　“若是我将剑相经融入求真功之内，使得求真功具备剑相经的能力，如此，或许也能够将诸天剑器当做阵剑。”楚暮眼睛一亮，暗暗想道。

　　能否做到，楚暮也没有太大的把握，不过他可以尝试，先进行模拟。

　　雪银灵没有打扰楚暮，她看得出楚暮正遇到了难题，也在解决难题，她相信楚暮一定可以将难题解决，差别只在时间的多少。

　　模拟之下，楚暮再次遇到了难题，难题的根源在于，他在阵道上的积累，还是不够，或者说他对于阵法一道的了解还是太少，但，这也是可以解决的。

　　他是剑相殿的核心弟子，可以随意查阅核心弟子以下的阵法资料，这是剑相殿核心弟子的一种福利，简单的说，无相神宫是楚暮所知道的所有宗门当中，规矩最少的一个，没有那么多的限制。

　　楚暮一头扎进了无数的阵法资料当中，都是理论，有流传下来的记载，也有前人的经验心得等等，不管是对还是错，楚暮都会去查看，而他查看过就会深刻的记忆在脑海当中。

　　几个月之后，楚暮将剑相殿之中可以查阅的所有书册全部都翻看了一遍，内容也全部都记忆下来，返回自己的洞府之后，楚暮开始闭关，整理几个月的收获。

　　大量的阵道书籍，让楚暮在短短的几个月时间内，对阵道的了解，有一个翻天覆地的变化，因为那是知识的积累，量变而产生质变。

　　思维运转，大脑全力转动之下，种种知识被楚暮进行统合总汇，之后，将剑相经的精髓融入求真功之内，再以自身的元力来融入诸天剑器之内，让诸天剑器具备阵剑的特性。

　　阵剑的获得方式有两种，第一种是向剑相殿换取，以相应的功绩兑换，第二种则是自己炼制。

　　楚暮不需要兑换也不需要炼制，因为他原本的目的，就不是为了成为阵道修炼者，他的目的，只是为了让阵道为自己所用，超越极限的发挥出诸天剑器的威力，自然要从诸天剑器上下手。

　　诸天剑器要做出一些改变，在不影响原本的基础上，剑相殿所学习到的阵法，也要相应的做出一些改变，变得更适合自己才行，推演之下，楚暮就知道，这是一个困难的过程，没有想象当中的容易，不过既然已经踏出了这一条路，就要继续走下去。

　　“布阵！”一声低喝，诸天剑器顿时凭空凝聚而出，总数是五把，分别是金木水火土五种，五把诸天剑器飞射而出，而后在五个方位落下，插入地面，力量激发连接起来，阵法迅速形成。

　　五行剑气阵！

　　这是剑相殿的一个普通的阵法，是普通弟子修炼的少数阵法之一，比较基础的一种阵法。

　　以楚暮在阵道上的造诣，要布置出普通级别的阵法，轻而易举，阵法布置完之后，楚暮便激发阵法的力量，顿时，金色绿色蓝色红色与褐色的剑气从五把诸天剑器激射而出，飞速的游窜起来，气息凌厉如同五把利剑一样在阵法之内穿梭，若是有人置身于阵法之中就会受到五道颜色各异的剑气攻击。

　　接着，楚暮收起剑气五行阵，再次布置阵法。

　　水火剑气游龙阵！

　　三元剑气阵！

　　四象离合剑气阵！

　　一个个普通的阵法被楚暮给布置出来，没有丝毫难度，并且其威力也都被发挥到极致，这些普通阵法，其实都只能算是较为基础的阵法。

　　接着，楚暮开始布置比较高深一些的阵法，也就是无相神宫精英弟子所能够学习与掌握的阵法。

　　双元蛟龙剑气阵！

　　三才剑气阵！

　　四象生灭剑气阵！

　　大五行剑气阵！

　　精英弟子所修炼的黄级阵法，不论威力还是奥妙，都明显要胜过普通阵法，但对于楚暮来说，依然是没有多大的难度，很容易，他就将之布置出来将威力发挥到极致。


第49章 史上最快

　　一晃，楚暮就在无相神宫剑相殿待了十年时间。

　　十年对于大帝境修炼者而言，根本就不算什么，或许一次闭关就过去了，对主宰境强者而言，更是微不足道。

　　剑玄子长老将楚暮带回剑相殿之后就再也没有出现过，因为他闭关了。

　　一个核心弟子对剑相殿而言，自然很重要，但也不需要时常关注，可以说无相神宫的弟子，绝大多数都不是那种争强斗狠之辈，他们更喜欢的是研究阵道，就算是比试，也都会用阵道比试。

　　十年时间，虽然很短暂，但对楚暮而言，却是一次巨大的蜕变。

　　他原本只是会布置一些简单的阵法，和高深玄妙四个字扯不上多大的关系，就算是闯到无相覆天塔第十八层，阵道造诣提升了不少，但主要还是提升破解阵法的能力，而破解阵法不过是阵道造诣最为简单的组成部分。

　　剑相殿内的十年，楚暮除了正常修炼求真功之外，也保持每日修炼几趟基础剑法的节奏，其他的时间，则全部用在阵道上。

　　他可以不吃不喝不睡，强大的修为和高超的境界，足以支撑他每时每刻不停歇的学习。

　　十年时间，楚暮将在剑相殿当中能够学习到的阵法，全部都学习掌握，并且十分深刻，当然，他还有可以继续学习的，只不过因为弟子等级不够高的关系受到一些限制。

　　“是时候提升一下弟子等级了。”楚暮暗道。

　　潜修十年的他，终于走出了洞府。

　　无相神宫内，要提升弟子等级的方法不止一种，比如闯无相覆天塔就是其中的一种，当然，闯无相覆天塔的方法是最简单的一种，但无法保证闯过了，弟子等级就可以提升，毕竟无相覆天塔的考核，只是破解阵法。

　　楚暮直接向剑相殿提出考核申请，秘传弟子的考核申请。

　　楚暮的申请，没多久就引起了惊动，而且直接惊动到剑相殿的诸位长老们，恰好，剑玄子出关，得知消息之后，更是十分惊讶。

　　“这叫楚暮的核心弟子，十年前闯到无相覆天塔第十八层。”剑玄子说道。

　　“也就是说，他成为我们剑相殿的核心弟子才十年时间。”

　　“十年时间就要申请考核秘传弟子，未免也太快了吧。”

　　众位长老一个个惊讶不已，因为这在无相神宫的历史上，还从未出现过，就算是无相覆天塔第一道黑色石碑上的第一名，那个能够闯到无相覆天塔第二十四层的阵道绝世天骄，也无法做到在短短的时间内，将自己的阵道修为提升一个大等级。

　　是的，从核心弟子到秘传弟子，那不仅是弟子等级上的提升，也是阵道等级上的提升，等于从地级阵道提升到天级阵道，其中的难度，每一位长老都很清楚，因为他们都是从那时候过来的，每一个至少也是用了上百年的时间，方才从地级阵道提升到天级阵道。

　　如今，一个从外界而来中途加入剑相殿的修炼者，仅仅在剑相殿学习十年，就要申请秘传弟子的考核，这种跨度，会不会太大太吓人了。

　　“才十年就提出考核申请，不通过。”一尊长老怒道，觉得这样的态度很不好，一点都没有搞阵道研究的精神。

　　“不通过。”

　　“才十年，太草率了。”

　　“等等，我觉得应该通过。”剑玄子却提出不同的意见：“楚暮是十年前我特地招收来的，他的修为是小主宰境的层次，我看好他。”

　　剑玄子在剑相殿当中，地位很高，在众位长老之中，话语权也很大，因此他一说话，并且做出决定，其他长老就没有再反对，不过没有反对是一回事，心中有些不以为然则是另外一回事。

　　很快，楚暮就收到了通知，将定于三日之后，进行秘传弟子的考核，三日时间，是留给楚暮做准备的。

　　其实三日时间很短暂，楚暮调息一番后便离开洞府，前往考核之处，雪银灵在闭关修炼，整理自身的虚无剑道。

　　十年时间，他们渐渐的适应了无相大世界的天道，受到的压制削弱了不少，如今的他们修为已经恢复到小主宰境大成的层次。

　　考核的地点，在剑相峰上的一角。

　　“楚暮，你有把握？”剑玄子笑着问道。

　　“有几分把握。”楚暮说道，不卑不亢，但在其他长老看来，显然不够务实。

　　“前面，就是秘传弟子的考核处，名为万阵通天路。”剑玄子指着前方，看起来似乎有无尽的云雾笼罩，十分神秘：“通过万阵通天路第四段进入第五段，便算通过秘传弟子考核，成为秘传弟子。”

　　“我知道了。”楚暮点点头，大步走向万阵通天路，很快，他就走入了迷雾当中，身形消失不见。

　　“剑玄子，你真的认为他可以闯到万阵通天路第五段？”一尊长老开口说道。

　　“不知道。”剑玄子笑道：“但我希望他能。”

　　“我们也都希望他能，只是，十年时间还是太短了，他应该静下心来，起码学习五十年再来闯。”另外一个长老也说道，其他长老纷纷点头。

　　对楚暮此人，他们并不讨厌，也谈不上什么偏见，只不过他们是觉得才进入剑相殿十年时间而已，就要申请秘传弟子的考核，太过草率，而他们恰好都不喜欢这种态度，草率对于阵道修炼者而言，是一个很致命的缺点。

　　“只希望他能够认清自己的能力，以后静下心来研究阵道，未来或许会有不俗的成就。”一长老叹道，其他长老也是如此认为。

　　不怕挫折，就怕挫折后一蹶不振，只希望此人不会。

　　楚暮不知道长老们的议论，他走进云雾之中，就等于走进了万阵通天路内，开始闯。

　　“万阵通天路，该不会真的有一万个阵法吧？”楚暮暗暗猜想，他的猜测没有错误，万阵通天路中，的确是有一万个阵法，并且每一个阵法都不同。

　　楚暮步入第一个阵法，这是一个完整的阵法，正在运转当中，楚暮瞬间就辨认出来，这是一个普通级别的阵法，也是属于各类阵法当中的困阵，顾名思义，只为围困住目标，不具备什么杀伤力。

　　普通级别的阵法对楚暮而言，破解没有丝毫的难度，瞬间，他就成功了，踏入第二个阵法。

　　第二个阵法还是破解阵法，继续破解继续前行。

　　前面的阵法难度都不大，只是普通级别的阵法，对楚暮来说，没有丝毫的难度。

　　万阵通天路，其实不止是秘传弟子的考核所用，像核心弟子真传弟子乃至精英弟子的考核，都可以在万阵通天路内进行，只不过要成为秘传弟子，就必须完全闯过万阵通天路，换言之，只要闯过万阵通天路，就能够成为秘传弟子。

　　楚暮不断的闯，万阵通天路上的阵法，一个一个的被他闯过。

　　这种闯与无相覆天塔的闯是两种意义，无相覆天塔的闯是不断的破解阵法往上而去，万阵通天路的闯，破解阵法只是其中之一，还有按照要求布置阵法、完善阵法等等。

　　完善阵法的难度，会比布置阵法更高一些，毕竟阵法残缺了要完善，如果是自己布置的还好，如果是别人布置的，那么布置的手法等等都会有差别，这就需要进行深入的研究，最后再将之完善。

　　万阵通天路的阵法总数一万座之多，一座一座不断往前分布，总共可分为五段，第一段有阵法四千座，对应的是普通弟子的层次，第二段有阵法三千座，对应的是精英弟子的层次，第三段有阵法两千座，对应的是真传弟子的层次，第四段有阵法八百座，对应的是核心弟子的层次，第五段有阵法两百座，对应的是秘传弟子的层次。

　　万阵通天路的含金量可要比无相覆天塔高出无数倍，但凡闯万阵通天路提升等级的弟子，每一个都能算是同等级弟子当中的精英，甚至是最顶尖的那种。

　　楚暮轻易就闯过了第一段进入第二段，前后所花费的时间很短暂。

　　“还挺快的。”

　　“的确很快。”

　　外面的长老们，能够感觉到万阵通天路内的情况，一个个十分惊讶的模样，因为楚暮闯过第一段万阵通天路的速度实在是太快了，搜索一下记忆，发现这样的速度，完全可以列入前三。

　　“这么快的速度，也许能够闯到第五段。”

　　“希望吧。”

　　剑相殿的核心弟子有三百多个，但秘传弟子却只有四十几个，很少，多一个秘传弟子都是好事，尤其是那种潜力惊人的秘传弟子，更是天大的好事。

　　第二段的阵法属于精英弟子级别，总数有三千个之多，对楚暮而言也没有丝毫的难度，通过的时间并不会比第一段差，很快，他就进入了第三段，又是引起了诸位长老们的惊呼。

　　万阵通天路的第三段对应真传弟子级别，阵法难度已经有较为明显的提升，阵法数有两千之多，一般的核心弟子需要花费很长的时间，但楚暮依然快速。


第50章 秘传弟子

　　陈宗闯过万阵通天路前三段的速度惊人，很快，进入第四段。

　　第四段属于核心弟子的层次，也正是楚暮此时的层次，闯的难度陡然提升许多，速度也瞬间下降，但依然比起其他人还要快。

　　“看样子，似乎有可能闯到第五段。”一尊长老嘀咕道。

　　“这弟子，当真有真才实学。”

　　“难道真是万年不出的天才？”

　　长老们暗自惊奇，议论不已，剑玄子长老更是喜笑颜开。

　　楚暮是剑玄子与其他五殿争夺，最终才收入剑相殿的，楚暮若是考核秘传弟子失败，剑玄子本身并不会有什么实质损失，但面上无光是一定的，而如果他闯到万阵通天路第五段，成为秘传弟子的话，剑玄子也会相应的倍有面子。

　　比起其他人来，剑玄子是最希望楚暮能够一次就通过考核的人，此时看到楚暮闯万阵通天路的速度，他内心自然最为高兴。

　　第四段之中，楚暮置身于一处杀阵之内，四面八方，尽是剑光，凌厉无比，仿佛有百剑争鸣，肆意的释放锋芒，轰击阵中的楚暮。

　　阵道有分类，可分为杀阵、困阵、守阵、幻阵以及特殊阵法五大种类，其中困阵最为简单，杀阵与守阵最为常用，幻阵比较困难，特殊阵法最为稀少。

　　第四段的杀阵，可是地级阵道，威力十分惊人，每一道剑气都可以轻易杀死一尊大帝境强者，上百道剑气之下，哪怕是三步大帝极限强者也会被杀死。

　　楚暮是小主宰境强者，修为也恢复到小主宰境大成，就算是与寻常的小主宰境圆满强者一战也不会落于下风，但是闯万阵通天路，却不能以蛮力破阵，楚暮只能用阵道修为来破阵，否则会被判断为失败。

　　对阵道修炼者而言，以蛮力破阵是一种耻辱。

　　杀阵的百道剑气攻杀之下，楚暮迅速的闪避，并且以诸天剑器在周身布置下守阵，也就是所谓的防御阵法，一防御阵法来抵御剑光的攻杀，并且闪避，寻找这杀阵的破绽之处，再将之破解。

　　在楚暮那惊人的洞察力下以及高深的阵道造诣之下，杀阵的破绽被寻找出，只见他身形不动，直接操控诸天剑器飞射而出，击中杀阵的破绽之处，将杀阵破解。

　　任何事物都不是绝对完美，必定会存在其破绽所在，差别只在于破绽的大小以及是否会被发现，或许这个杀阵在一些人看来，完美无缺，但那是相对的，至少楚暮就可以找出其中的破绽所在。

　　这就好比如一个看起来十分光滑的圆球，用眼睛看不出上面的小孔，但用放大镜却可以，如果是更光滑细致的圆球，用普通放大镜不行，那就用高倍放大镜。

　　楚暮闯入下一个阵法，这是一个残缺的阵法，楚暮必须将这个阵法完善，才能够继续往前。

　　完善阵法难度不小，还是地级阵法，难度就更大了，换成十年前，他绝对束手无策，但十年之后的他，也不知道自己的阵道造诣到底达到了什么层次，因为他的进步实在是太大太大了。

　　没用多少时间，楚暮就将这残缺的阵法研究出来，继而完善。

　　完善成功，楚暮进入下一个阵法，那是一个守阵，将楚暮抵御在外，必须破了守阵才能够继续前进。

　　守阵和杀阵是最为常见的阵法，但论难度，守阵还是要胜过杀阵，仅次于幻阵。

　　击破守阵，楚暮往前踏出，四周的景色顿时变幻，他置身于一处修罗地狱之中，无数恶鬼从四面八方杀来，可怕的杀气和血腥冲击而至。

　　若非楚暮是小主宰境的强者，只怕会觉得眼前的一幕是真实的，从而沦陷进去，此时，他一下子就反应过来，这是幻阵，面对幻阵首先要把持本心不受迷惑。

　　说白了，幻阵就是一种欺骗，一种对自己五感的欺骗，更高深则上升到六感的欺骗，让自己觉得眼前的一切都是真实的，影响到潜意识，在这种情况下如果觉得自己受伤，那就会真的受伤，如果被杀死认为自己死了，灵魂也会随之溃灭真正死亡。

　　但如果能够知道身处于幻阵之后，六感就不会受到太大的影响，不过，必须尽快破阵，否则时间越长受到的影响会逐步加深，最后假的也会变成真的。

　　一段时间后，楚暮找出了幻阵的破绽所在，迅速出手，破解阵法。

　　万阵通天路上，一个又一个的阵法被楚暮破解，不断前行，越来越逼近第五段，万阵通天路之外的长老们，也纷纷紧张起来。

　　当第四段的最后一个阵法被楚暮破解之后，楚暮踏入了第五段之内。

　　“终于进入第五段了。”

　　“还不够，至少，他要破解一个第五段的阵法，才算是通过秘传弟子的考核。”

　　长老们的呼吸都变得急促起来。

　　剑相殿当中，能够闯到第五段的阵道修炼者不止一人，但是仅仅十年时间就从刚成为核心弟子闯到第五段的阵道修炼者，却是绝无仅有。

　　楚暮，就是第一个，或许他也会成为第一个，刚成为核心弟子十年，就能够成为秘传弟子的人，创造一个全新的记录。

　　剑玄子内心的期待，胜过其他的长老。

　　楚暮步入第五段的第一个阵法之内，这，是属于秘传弟子才能够学习的阵法，属于天级阵道，比起地级阵道来，自然要高深许多倍。

　　幸好，这是一个困阵，只是困住楚暮而不会攻击他，给他一些时间适应。

　　到了第五段，才让楚暮感觉到难度，也将他十年所学全部调动起来，沉入其中专心的研究这困阵。

　　这一次，楚暮足足花费了半个时辰，方才研究出来，继而动手破解。

　　困阵破解，楚暮步入第五段第二个阵法当中，万阵通天路之外，长老们先是一惊，继而大喜。

　　“剑玄子长老，你的眼光太好了。”

　　“绝世天骄，又一个阵道绝世天骄。”

　　“太好了，我们剑相殿竟然有这样的阵道绝世天骄。”

　　长老们一个个像疯了一样，纷纷吼道，无比激动。

　　楚暮则继续破解阵法。

　　第五段的阵法，一个又一个的破解，这是天级阵道，每一个都高深无比，破解越多，代表阵道造诣越高明。

　　如果说只是破解第五段的第一个阵法，算是刚刚达到秘传弟子的级别，那么继续破解阵法，则代表在秘传弟子当中的阵道造诣越强。

　　“你们说，他能破解到第几个阵法？”一尊长老问道。

　　“不知道。”其他长老纷纷摇头，之前对楚暮的不满全部都消失不见了，虽然说不知道，但他们每一个却都无比希望，楚暮可以多破解一些阵法。

　　往后的阵法破解难度越来越高，每一个阵法的破解，花费楚暮更多的时间。

　　楚暮破解到第一百零一个阵法之后，终于停顿下来，因为花费了几个时辰，却始终无法破解，他知道，这是自己目前的极限了。

　　尽管没能够闯过万阵通天路，有些遗憾，但楚暮也知道，自己在这十年内的进步是无比巨大的。

　　如此，可以成为秘传弟子，翻阅更多的典籍学习更多的高深阵道。

　　“恭喜你楚暮，以后，你就是剑相殿的秘传弟子了。”剑玄子长老大笑不止，十分高兴。

　　其他几位长老也纷纷恭喜楚暮，态度和之前相比发生了巨大的翻转。

　　成为秘传弟子之后，楚暮的身份阵令也发生改变，居住的洞府也不同了，更高更好。

　　要知道，整个剑相殿内的秘传弟子不过才四十几个人而已，其待遇比起核心弟子，还要更好上许多，起码一块天级阵盘，其价值就远胜于地级阵盘。

　　之前的地级阵盘楚暮并没有用，如今的天级阵盘他也暂时不打算用，而是一心投入了阵道的学习与研究当中。

　　楚暮发现，要以阵法的方式，将诸天剑器的潜力和威力超越极限的发挥出来，很难很难，因为，那是一种和寻常的阵道截然不同的东西，是属于自己的东西，也就是说，自己必须将阵道学习到一定的程度，继而进行修改，使之变成自己的独特阵道。

　　他花费过一段时间尝试，发现难度太大，因为自身在阵道上的积累还不够，缺少足够的底蕴和沉淀。

　　“没关系，不怕没有方法。”楚暮暗道。

　　秘传弟子可以学习的阵道，远胜于核心弟子，或许，当自己将秘传弟子所能够学习的阵道完全掌握之后，就有足够的积累来尝试修改了。

　　“楚暮，无相神宫在秘传弟子之上，还有一个等级。”剑玄子长老对楚暮说道。

　　“是什么等级？”楚暮并不觉得意外，只是有些好奇。

　　“殿子。”剑玄子长老笑道：“殿子，高于秘传弟子，在地位上丝毫不弱于长老，因为他们将是未来的殿主的候选人。”

　　殿主，自然就是指六大殿之主，作为殿主的候选人，殿子的地位很高权利也很大。

　　“你的阵道天赋过人，或许，有能力成为殿子。”剑玄子长老说道。

　　他却不知道，楚暮对于成为殿子并不感兴趣。


第51章 驱逐

　　无相神宫举办百年一次的大比，六大殿弟子全部可以参加，最后的前十名能够得到丰厚的奖励，但楚暮并没有参加，因为他闭关了。

　　成为秘传弟子之后，楚暮全力学习属于秘传弟子才能够学习的阵道，俨然变成了一个大阵道大师，阵道造诣非凡。

　　大阵道大师若是与修为层次对比，相当于小主宰境的层次。

　　无相神宫的弟子大比，足足持续了几个月时间方才结束，这都与楚暮无关，楚暮在闭关当中，将秘传弟子才能够学到的阵道融会贯通，与之前所学习到的阵道融汇起来，形成一个完整的传承。

　　待到他出关时，大比已经结束了，一张请帖也送到了他的洞府处。

　　这是一张秘传弟子发来的请帖，内容，就是为了恭贺秘传弟子杨真非在无相神宫的大比上取得第三名的好成绩，对此，楚暮并不想参与，他来无相神宫的目的，不过是为了学习阵道，为了能够将诸天剑器的潜力发挥到极致，仅此而已，此后就会离开，继续和雪银灵闯荡混沌宇宙，是否还会再来无相大世界，还是一个未知数。

　　随手将请帖放在一边，楚暮与雪银灵交流一番之后，便再次闭关潜修。

　　“杨师兄取得大比第三名的好成绩，为了剑相殿争夺到巨大的荣耀，这是属于我们的荣耀，竟然有人将之无视。”一个秘传弟子怒吼连连。

　　“没错，我早已经将请帖送到此人洞府之外，如今那请帖不见了，说明此人已经看到了请帖却视而不见听而不闻毫不理会，完全不将我们剑相殿的荣耀放在心上，此人，不配为我们剑相殿的弟子。”

　　“两位师弟切莫如此说，或许这位师弟有要事无法到来。”杨真非笑道。

　　“杨师兄，你宅心仁厚，但规矩就是规矩，不能废。”

　　“没错，杨师兄，纵容一次就会有第二次，绝对不能姑息。”

　　“走，去找此人，讨个说法。”

　　“师弟，切莫把事情闹大。”杨真非一脸无奈地说道，内心则是阴笑不已，竟然不来参加他的宴会，完全不将他放在眼里，就算对方被长老们认为是有望成就殿子的人也不行。

　　相反，长老们的那个评价，杨真非表面没说什么，但内心却十分的嫉妒，要知道，在楚暮出现之前，他可是剑相殿中被认为最有可能成为殿子的秘传弟子，在长老们心目当中，地位非凡，在众多弟子当中，更是如同首席。

　　久而久之，养成了杨真非目空一切的性格，偏偏他表面上又总是一副谦和的样子，城府极深。

　　一群秘传弟子杀向楚暮所在的洞府，先是在洞府之外叫唤，但楚暮在闭关，没有理会。

　　“出手，破阵。”有秘传弟子吼道。

　　顿时，这十几个秘传弟子纷纷出手要破解楚暮洞府之外的阵法。

　　阵法一开始被破解，楚暮立刻就感应到，双眸睁开，精芒激射而出，仿佛如剑锋般的犀利，洞穿虚空。

　　心念一动，楚暮出现在洞府口，看到十几人在洞府之外破阵。

　　“几位何事？”楚暮声音淡漠，闭关被打断，心中难免会觉得不爽。

　　“你就是楚暮？”其中一人冷声质问。

　　“我是，几位何事？”楚暮再次问道。

　　“你有收到请帖吧，为何不来恭贺杨师兄。”再次质问楚暮。

　　“我在闭关。”楚暮道。

　　“你知不知道，杨真非师兄在大比取得第三名，为我们剑相殿争夺到巨大的荣耀，多少师兄师弟都放弃闭关出来恭贺，唯独你以闭关为理由没有参加，你太不将杨真非师兄放在眼里，太不将我们剑相殿的荣誉放在眼里了。”一番斥责，仿佛楚暮闭关，十恶不赦，就是天大的罪人一样。

　　“还有其他事吗？”楚暮不为所动，只是问道，如果没有其他事的话，他当然要回去闭关，免得在此浪费时间。

　　楚暮的态度，却瞬间将众秘传弟子给激怒了，一个个暴怒不已，怒视楚暮，怒火仿佛要将楚暮给焚烧殆尽。

　　“你不配做剑相殿的弟子。”

　　“滚出剑相殿滚出无相神宫。”

　　几个秘传弟子顿时大吼。

　　他们将剑相殿的荣誉看得很重很重，十分团结，对楚暮这种做法十分不满，自然会愤怒，楚暮也看得出来，这些人并不是刻意针对自己，而是他们觉得自己的做法不对，因此才如此，说白了，这群人就是脑子缺少一根筋，除了研究阵法之外，在其他方面比较迟钝。

　　或者说，这群人在不知不觉当中，被人当做枪使，脑子一转，楚暮瞬间理顺，便知道，这背后或许与那个杨真非有关系，如果是的话，只能说明那个杨真非的城府很深。

　　不过，这与楚暮又有什么关系，怂恿一些人来给自己制造麻烦，不算什么，楚暮可以忽略不计，但如果杨真非敢直接对付自己的话，那就要做好承受自己怒火的准备。

　　事实上，如果可以的话，楚暮不想和无相神宫的人为敌，一来是无相神宫很强大，二来他在无相神宫之中学习阵道，算是无相神宫的弟子，而剑玄子长老对自己也算不错，种种原因之下，楚暮很不愿意和无相神宫为敌。

　　这边的事情，很快被长老得知，立刻有长老出现。

　　“怎么回事？”这长老十分不悦的看着众位秘传弟子。

　　一秘传弟子立刻将事情说明，重点指出楚暮不将剑相殿的荣誉放在眼里。

　　“我在闭关。”楚暮的说法则很简单，在他看来，杨真非取得大比第三名，的确是好事，在某种程度上，也可以算是剑相殿的荣誉，但参不参加宴会，全屏自主，而不是强迫。

　　有人参加有人不参加，很正常，参加就不代表将剑相殿的荣誉看得多重，不参加也不代表不将剑相殿的荣誉看在眼里。

　　“好了，都回去吧。”长老听完之后，大体明白是什么事情，眉头微微一皱，内心对杨真非有些看法，不过他没有表现出来，而是挥挥手让秘传弟子们先离开。

　　有长老出面，事情也只能到此为止，秘传弟子们纷纷转身离开。

　　“楚暮，不要有什么心理负担。”长老笑道，身形一闪也离开。

　　楚暮转身，再次去闭关。

　　本以为此事会因此而告一段落，但没想到，几天之后，楚暮被传召了，传召他的是剑相殿的长老阁，他不得不出关过去。

　　长老阁之中，剑玄子长老有在，还有其他剑相殿的大部分长老都有在，一个个神色肃穆，但楚暮也从他们的眉目之间，看到一丝的无奈。

　　除了长老之外，楚暮还看到一个身穿黑金色长袍的青年，似乎年纪不大，身上的气息，则是小主宰境的层次，脸上总是一副似笑非笑的模样。

　　“楚暮你来了，我给你介绍一下，这位是杨真鸿殿子。”剑玄子长老介绍那黑金色长袍青年，楚暮拱手示意行礼，杨真鸿却是冷哼一声。

　　殿子的地位很高，足以和长老媲美，甚至比一些长老还要胜过，并且具备一定的权利，毕竟，他们在未来，可是能够成为殿主的人物。

　　杨真鸿则是杨真非的哥哥。

　　“你就是楚暮，听说你在阵道上的天赋十分出色。”杨真鸿不徐不疾说道，语气轻慢。

　　“殿子过奖了。”楚暮不卑不亢地说道。

　　“听说，你有望成为殿子。”杨真鸿再次说道：“有天赋是好事，不论是对你自己还是对我们剑相殿，但有天赋，还要有荣誉感，一个缺少荣誉感的人，就算是最后取得不俗的成就，也无法名传万古。”

　　楚暮安安静静的听着，从他踏入长老阁看到杨真鸿听到杨真鸿的名字开始，他就有一种不好的感觉。

　　“我身为殿子，未来的殿主候选人，有权利也有义务为我们剑相殿的发展出力贡献。”杨真鸿先是说道，继而话锋一转：“这几日，我屡次接到弟子的反应，说秘传弟子当中有一人，为了自己的利益罔顾剑相殿的荣誉，不配为剑相殿弟子，不配为无相神宫弟子，但我觉得，不应该听信片面之言，不知道楚暮秘传弟子有什么话要说？”

　　剑玄子立刻给楚暮传音，要楚暮说点好话，服软。

　　“无话可说。”楚暮盯着杨真鸿，不徐不疾说道，事实如何，他自己清楚，杨真鸿也清楚，众位长老也都很清楚，说白了，无非就是杨真鸿要对付自己罢了，以楚暮的性子，当然不可能服软妥协。

　　另外一点，他在剑相殿内学习阵道的积累，已经差不多了，就算是离开剑相殿离开无相神宫也没有多大的影响。

　　“既然如此，从此之后，你不再是剑相殿的弟子。”杨真鸿直接宣布道：“我以殿子的名誉宣布，你被驱逐出剑相殿。”

　　“殿子不可。”剑玄子长老脸色大变，连忙说道：“楚暮的阵道天赋绝伦，未来毕竟成就阵道宗师，甚至可能成就阵道大宗师，驱逐他，是我们剑相殿的损失啊。”

　　“我们需要的，是对剑相殿真正有用的人，而不是为了自身利益将荣誉罔顾的人，此事，其他几位殿子也同意。”杨真鸿一锤定音。


第52章 截杀

　　两道身影从无相山飞离，那是楚暮与雪银灵。

　　剑相殿的殿子有着极大的权利，几位殿子都同意的情况下，长老们很难以反对，当然，如果是全部长老一致反对的话，那就必须要殿主才能够决定了。

　　只是，殿子的潜力很大，未来就算是无法成为殿主，至少也能够成为实权长老，反对几位殿子的共同决议，在某种程度上就等于得罪了他们，也就等于得罪未来的殿主，可不是什么好事。

　　因此，长老阁的众位长老尽管感到惋惜，但一部分还是不愿意因此而得罪殿子，一部分虽然有心也知道，在众位长老没有同心协力的情况下，根本就无法挽回，倒不如不要开口。

　　另外一点，每一个殿子的背后，其实都有一部分长老支持他们，这杨真鸿背后自然也有几尊长老和他站在同一阵线上。

　　“哼，还想与我争夺成为殿子，现在你什么机会也没有。”杨真非看着楚暮离开的背影，暗自冷笑不已：“据我所知，巨象世家的人可一直在等待机会啊。”

　　……

　　“那人被驱逐出剑相殿了，我们的机会到了。”无相巨城之中，巨象世家的小主宰境极限强者收到了消息，顿时大喜，他们等待这个机会，已经很久了。

　　“被驱逐出剑相殿，哈哈，此人做了什么天怒人怨的事才会被驱逐。”其他巨象世家的小主宰境强者全部都笑了起来。

　　他们在这里等待了二十几年的时间，本以为白等，没想到真让他们给等到了。

　　巨象世家虽然不如无相神宫，但要收买几个无相神宫的弟子还是可以办到的，当然，收买的前提是不能够威胁到无相神宫，像这种传递一些消息让他们能够尽快知道的事情还是可以的。

　　楚暮被驱逐出剑相殿，方才动身离开之际，就有人将消息传了出去，让巨象世家的人知道。

　　“走，准备拦截他们，这一次，绝对不能够让他们逃走。”巨象世家的小主宰境极限强者名为巨象古山，上一次追杀失败，楚暮成为无相神宫的弟子，他就被家族训了一顿，这一次，必须要将楚暮两人活捉回家族听候发落。

　　几个巨象世家的小主宰境强者在巨象古山的带领之下，飞速离开无相巨城，在楚暮与雪银灵飞行的路线上等待着。

　　楚暮并不知道这一点，时隔二十几年过去，他完全沉浸在阵道的学习和研究当中，早已经将巨象世家给抛诸脑后了，就算是现在被驱逐出剑相殿离开无相神宫，他也没有想起来。

　　飞着飞着，在楚暮与雪银灵都飞出无相山一定距离时，顿时看到前方的几道身影瞬间冲了过来，速度惊人，在刹那分散开去，直接形成包围圈，将楚暮与雪银灵包围起来。

　　二十几年的时间，楚暮和雪银灵渐渐适应了无相大世界的天道，修为不再受到压制，统统恢复到小主宰境圆满的层次，不过还没有达到小主宰境极限，毕竟那并不容易。

　　“终于等到你们了。”这几人气息将楚暮和雪银灵牢牢锁定，纷纷露出了冷笑：“乖乖束手就擒与我等返回巨象世家，听候发落，兴许，会给你们一个好结果。”

　　听到对方所说的话，楚暮才想起巨象世家来，对方竟然还没有放弃。

　　既然没有放弃，又形成了包围圈，那么，就解决吧。

　　之前，是因为修为受到了无相大世界的天道压制，不敢轻易动手，生怕被无相大世界的天道重创，现在则不会了，修为完全恢复，不会受到半分的压制了，可以肆无忌惮的动手。

　　尽管巨象世家的人总共有五个，一个是小主宰境极限，四个是小主宰境圆满，这样的战力十分惊人，但楚暮和雪银灵也都是小主宰境圆满的修为，其实力却要胜过修为，达到小主宰境极限的层次。

　　这里，还是属于无相神宫的地界，自然是有人注意到。

　　楚暮双手一握，双手在手，直接表明他的态度。

　　“动手。”巨象古山大喝道，巨象世家的五尊小主宰境强者立刻出手，巨掌翻天、刀光破空，一道巨大的铜印更是如同山岳般的镇压落下。

　　小主宰境强者出手的威势惊人，方圆万里之内，虚空动荡不已，风暴丛生，仿佛天空要毁灭似的。

　　楚暮出剑、雪银灵也出剑！

　　可怕的剑光撕裂长空，杀向巨象世家的五尊小主宰境强者，展开激烈的搏杀。

　　动静巨大，很快就吸引了许多人前来围观，无相神宫的人自然也被吸引过来。

　　小主宰境强者就是小主宰境强者，尤其还是七个至少小主宰境圆满级别的强者在激烈战斗，那种威势更是惊人，不止是无相神宫的弟子被惊动，无相神宫的长老们也都被惊动了。

　　他们纷纷惊讶，到底是谁，竟然在无相神宫的地界范围内战斗。

　　“是楚暮。”

　　“竟然是楚暮。”

　　“那些人呢？”

　　“是巨象世家的人，我想起来了，在之前，巨象世家就曾通缉过楚暮与他的道侣，之后楚暮成为我们无相神宫的弟子，巨象世家不敢出手，没想到他们竟然等二十几年。”

　　“刚被剑相殿驱逐，现在又遇到巨象世家的五尊强者，这楚暮的运气还真是有够差的。”

　　“是啊，如果他当时对杨真鸿殿子服软的话，兴许就不会被驱逐了，谁叫他脾气太臭，没驱逐也是活该。”

　　虽然说无相神宫的弟子都如同技术宅，但并不绝对，总会有一些喜欢嫉妒别人的人存在，他们就是看不得别人好，总喜欢那些比他们优秀的人出事。

　　杨真非等人自然也看到了楚暮两人与巨象世家五尊小主宰境强者之间的战斗。

　　“若是不支，我便出手。”剑玄子长老暗道。

　　巨象世家的五尊小主宰境强者，都是老牌的小主宰境强者，在各自的境界浸淫多年，又有着完整的传承，本身天赋也不弱，因此他们能够将自身的力量充分的发挥出来，实力十分强大，比起寻常的小主宰境圆满和寻常的小主宰境极限强者来都要强大一些。

　　另外，他们五人还懂得配合，互相配合之下，实力更是强横，楚暮和雪银灵两人联手，一时间也只能打成平手，这样的结果，则让许多人震惊不已，尤其还是无相神宫的人。

　　“实力竟然这么强大！”

　　“将他驱逐，是一个损失啊。”

　　“什么损失，我们无相神宫什么时候依靠这种力量去战斗了，我们无相神宫可是阵修。”

　　“你们两个，实力的确很强。”巨象古山一边出手一边说道：“看你们的年龄也不会太大，天赋绝伦，我可以保证，只要你们束手就擒，随我等返回巨象世家，加入我们巨象世家，不仅不会受到任何的惩罚，反而会受到重用。”

　　一番战斗之下，巨象古山可是将实力发挥到十成的地步，与另外四个小主宰境圆满强者配合，竟然还是无法将楚暮和雪银灵压制下去，这让他十分震惊，也生出了另外的心思。

　　楚暮两人与巨象世家之内的恩怨其实很简单，死掉几十个大帝境对巨象世家而言不算什么，真正的损失是死掉一个小主宰境入门，但也在承受的范围之内，另外，就是巨象世家的脸面。

　　然而，如果能够将这两人成功的招揽，成为巨象世家的一份子，此后他们就会成为巨象世家的剑，为巨象世家效力，那相对于损失而言，巨象世家的收获要更大上许多倍，而且这两人可以跨级战斗，说明他们的天赋惊人，潜力无限。

　　当然，如果楚暮和雪银灵加入巨象世家的话，一开始也是不会得到巨象世家的信任，但只要他们进入巨象世家，到时候就由不得他们了，定然会被慢慢的掌控，沦为巨象世家的死忠。

　　巨象古山也没有把握对方会不会答应，但他总要试一试，至不济，也要干扰对方的思绪，影响到对方的战斗，只是，楚暮和雪银灵丝毫没有理会的意思，依然不断的出剑。

　　楚暮与雪银灵两人，配合十分默契，自身的实力也充分发挥出来，除了一些底牌秘法之外，可以说是发挥到了十成的地步，若只是巨象古山一人，早已经被他们两人压制击败，甚至都有死亡的危险。

　　但是，巨象古山与另外四尊巨象世家的小主宰境圆满强者联手之下，配合无比默契，能够将实力超越极限的发挥出来，给楚暮和雪银灵带来不小的压力，一时间，谁也休想占据上风。

　　主宰境这个境界当中，跨越等级的挑战十分困难，实力没有巨大差距的情况下，根本就难以击败对方，更不要说斩杀对方了。

　　有时候，就算是实力差距明显，想要杀死对方难度也不小，毕竟修炼到主宰境这个层次，多少都会有一些保命的底牌来，轻易不用，一用必定会有不错的效果。

　　双方的战斗，进入白热化。


第53章 以阵成剑

　　“巨象踏地！”

　　一声暴喝，巨象古山右脚抬起，狠狠的踩下，瞬间，风云变幻虚空动荡，巨大的旋涡之中，一条如同天柱般的巨腿狠狠踩落，看其外形和纹路，便仿佛是远古巨象的一条腿，以霸道绝伦的力量凶狠狂暴落下。

　　巨腿之下，空气被压缩而层层爆炸开去，席卷八方，形成恐怖无比的风暴肆虐，震荡之中，大地仿佛凭空下陷三寸。

　　楚暮和雪银灵顿时感受到可怕的压力，这种压力，让他们脸色大变，仿佛在那巨腿的踩踏之下，两人会被踩扁似的。

　　“大虚无剑！”雪银灵一剑上扬，可怕的剑光撕裂长空，无声无息斩杀而去，与巨腿碰撞。

　　“思念！”

　　“风剑杀！”

　　让风带去我的思念，瞬间让巨象古山等人在被风吹过的瞬间，微微一顿，仿佛在那思念的味道当中，回忆起什么美好的过往。

　　强者相争，往往一息便可能决定胜负。

　　巨象古山等人瞬间清醒过来，那剑光，却已经杀到眼前，比风还要快。

　　巨象古山五人齐齐怒吼，力量爆发，各自施展防御之招，抵御思念之下的风剑杀，血光飙射而出，一剑，杀伤五人。

　　但小主宰境强者的自愈能力惊人，而巨象世家的血脉非凡，体魄远比寻常的小主宰境强者更加强横，赋予他们更过人的自愈能力和防御力，否则那一剑，可能会杀死他们当中的一个。

　　踩踏而下的巨腿，因为瞬间停顿，被雪银灵的大虚无剑击溃。

　　“结阵！”巨象古山暴怒不已，低喝出声，顿时，五人的位置迅速挪移起来，以巨象古山为中心，其他四尊巨象世家的小主宰境圆满强者分布四方，五人双手同时结印，身上的气息弥漫而出。

　　巨象世家的人所修炼的功法都一样，名为巨象摩天功，这并不是巨象之主所创，而是他早年机缘巧合所得到的传承，是一位半神至尊巨象至尊留下的传承，修炼巨象摩天功达到一定的程度，就会凝聚出一丝远古巨象的血脉，得到一丝远古巨象的力量。

　　远古巨象，可破星毁月横渡宇宙，虽然不属于混沌巨兽，却有着不逊色于混沌巨兽的恐怖力量，体魄强横到极致，纵然只是凝聚出一丝丝的血脉得到一丝丝的力量，也让巨象世家的修炼者拥有可怕的体魄，令得他们的实力比同等级的寻常修炼者更加强大一些。

　　此时，五人同时运转巨象摩天功，一身力量和所蕴含的一丝丝血脉之力也被激发出来，而这阵法，名为巨象阵，是巨象世家花费上万年精研出来的阵法，唯有巨象世家的人才能够修炼掌握。

　　随着五人功法运转到极致，力量激发之下，虚空瞬间震荡，众人的耳边，也响起了巨大的嘶鸣声，尖锐而悠长，仿佛是远古巨象在耳边吼叫，让他们头皮发麻浑身发颤，一个个脸色大变。

　　只见五尊巨象世家强者的身形消失不见了，取而代之的，是一尊高达百丈的巨象出现在虚空之中，那巨象栩栩如生，青黑色的表皮看起来无比坚韧，具备可怕至极的防御力，四肢健壮宛如天柱，仿佛一腿下去就可以将大地碎裂，长长的鼻子扬起，能够摘星拿月，长长的往上弯曲的巨牙比刀还要锋利。

　　这一尊百丈巨象通体上下都散发出远古蛮荒气息，处理在虚空之中，仿佛镇压了一方时空。

　　楚暮和雪银灵两人立刻承受着巨大的压力。

　　“我来施展雪神剑装。”雪银灵说道。

　　“不，交给我。”楚暮却是说道，雪银灵没有丝毫意见，直接往后退去，将强敌留给楚暮，因为她了解楚暮，并非鲁莽之人，既然说交给他，定然是有其把握所在。

　　退一步，就算是楚暮奈何不了对方，她还可以施展雪神剑装。

　　百丈远古巨象扬鼻，如同巨大的长鞭一般，狠狠甩打而出，可怕的声音响起，虚空似乎被抽裂，硬生生的抽出一条裂缝，宛如闪电般的蔓延向楚暮。

　　一击，便展现出无与伦比的威力，这种威力，已经超越了寻常的小主宰境极限强者，堪称小主宰境无敌的层次，可怕至极。

　　楚暮的天资过人，实力明显胜过修为没错，但小主宰境圆满的他，却还是难以做到小主宰境无敌。

　　没有丝毫犹豫，楚暮直接施展天涯咫尺身第三重，一息时间之差，让他飞速后退，避开百丈远古巨象的抽打，可怕的力量几乎是擦身而过，让楚暮觉得自己的身躯仿佛要被撕裂般的。

　　要知道，修炼求真功的楚暮，体魄十分强横，对比同等级的体修也丝毫不逊色，甚至在某种程度上还要胜过些许，如此强横的体魄被劲风掠过都会感觉到不舒服，换成寻常的小主宰境圆满，估计被那一击擦身而过，都会受到重创。

　　“剑出！”飞速推开拉开距离之后，楚暮一声低喝，蓦然，周身光芒纷纷闪烁起来，迅速凝聚，一口一口的剑器瞬间出现，总共是五口，颜色各异，散发出来的气息也截然不同。

　　“哦，是阵剑。”

　　“好像是阵剑又好像不是。”

　　“金木水火土五种阵剑，他是打算以阵道来对抗巨象世家的强者吗？”

　　“我感觉很玄，学习阵道不过才二十几年的时间，太短暂了。”

　　无相神宫的人纷纷议论起来，认为楚暮以阵道来对抗那远古巨象是十分不明智的做法。

　　一声长鸣，巨象狂奔而至，虚空震荡不已，巨腿之下，空气的波纹层层扩散开去，蕴含可怕的威力，寻常的小主宰境入门强者被波及，都会重创吐血。

　　百丈的巨象狂奔冲锋，用长长的獠牙作为武器，威势惊人，就算是一座巨大山岳也会被瞬间撞成粉碎。

　　“正好，拿你来试试我的剑阵之威。”楚暮暗道，环绕在周身的诸天五行剑器转动起来，释放出惊人的气息与光芒，五色光芒在楚暮的控制之下，在他改变之后的阵法玄妙之下，迅速的融合起来，五口剑器也迅速的融合起来。

　　“五行转轮剑！”一声低喝，五色光芒凝为一体，光芒之中，一口五种颜色交汇而成的巨剑，在楚暮的操控之下，激射而出，所过之处，虚空被直接撕裂，留下一道漆黑的痕迹，毫不畏惧的杀向狂奔而来的巨象。

　　“这不是阵法吧？”有无相神宫的秘传弟子惊异不已。

　　“是阵法，但又不像是阵法。”剑玄子长老暗道，双眸精芒闪烁不已。

　　他是剑相殿的长老，剑相殿的阵法以剑阵为主，因此剑相殿的修炼者与剑修之间，或多或少算是有些渊源，而剑玄子长老本身是大主宰境的强者，又是一尊阵道宗师，在阵法上的造诣无比惊人，因此看到楚暮所施展的，便看出了一点玄妙。

　　但，也正是因为他看出了一点玄妙，才会感到如此如此的震惊，在楚暮所施展的阵法上，他看出了一些剑相殿阵道的痕迹，但又不同，这，才是让他最为震惊不解的地方。

　　“难道说，他将剑相殿的阵道进行修改，变成自己的阵道？”剑玄子长老暗暗猜测道，浑身上下不由自主的哆嗦，这，就算是他这个阵道宗师也无法做到啊，除非，达到阵道大宗师的地步。

　　而在整个剑相殿之内，明面上的阵道大宗师，却仅仅只有殿主一人而已，据说一些太上长老也达到阵道大宗师的层次，但不知道多少年不曾出现过了。

　　难道说楚暮的阵道造诣，已经达到了阵道大宗师的层次？

　　不，这是不可能的事情，就算是他的天资绝世，也不可能现在就达到，那么到底是怎么一回事？

　　剑玄子长老思绪万千，怎么想都想不明白，无相神宫之中，与他一样的阵道宗师也有不少，自然也有那样的眼力看出楚暮所施展的剑阵的几分玄妙，故而震惊。

　　就在众人思绪万千的刹那，巨大的五色剑光与狂奔而至的巨象，瞬息碰撞，狂奔的巨象威力十分恐怖，虚空震荡，五色剑光在其冲撞之下瞬间破碎，但巨象的狂奔之势也是微微一顿，气势受阻。

　　五行转轮剑被直接冲撞之下，差点解体，让楚暮意识到，五行转轮剑的威力虽然不弱，但还是不足以对抗这一尊堪称小主宰境无敌的远古巨象。

　　毕竟，这是巨象世家的五尊小主宰境强者以自身的血脉力量通过阵法，借用一丝远古巨象的力量凝聚而成，有着十分可怕的威力，足以横行小主宰境这个层次，唯有大主宰境的强者才能够击败它。

　　“五行转轮剑还不够完善，需要更多的时间，这个时候没有时间让我去完善，但我还有更强的剑阵。”楚暮暗道，召唤五行转轮剑，瞬间解体，旋即，在他的周身又有剑光闪烁，又有三口诸天剑器凝聚而出。

　　诸天风剑！

　　诸天冰剑！

　　诸天雷剑！

　　总数八口诸天剑器，环绕在楚暮周身，释放出更惊人的气息。


第54章 斩杀

　　八口诸天剑器，光芒四溢，可怕的气息伴随着一阵阵的锋锐，仿佛能够刺破一切坚硬，涤荡八方。

　　“合！”只见楚暮一声低喝，双手合并，环绕周身的八口诸天剑器顿时光芒释放到极致，化为八道飞速接近，强烈无比的光芒乍现，可怕的锋锐破天，让人无法直视，惊骇不已。

　　怪异而刺耳的金属声连续响起，总数八道，而后，一把散发出八种颜色的巨剑出现在楚暮身前，那仿佛是巨人才能够使用的剑器。

　　“八极破天剑，去！”楚暮双眸精芒闪烁，挥手之间，散发出八种颜色和惊世锋芒的巨剑，瞬间破空飞射而去，再度杀向了狂奔而来的远古巨象。

　　说起来从楚暮将五行转轮剑解体到重组出八极破天剑，似乎过去很长时间，其实只是一刹那而已。

　　八极破天剑！

　　那一击，威力强横到极致，远胜于之前的五行转轮剑，让所有的小主宰境强者都感觉到寒意侵袭，他们可以肯定，面对那一剑，他们根本就不是对手，根本就难以抵御。

　　那么，这有着小主宰境无敌力量的远古巨象，是否能够抵挡住？

　　很快，众人就知道了。

　　八色巨剑轰杀而至，携带着无与伦比的锋芒与霸道，远古巨象狂奔冲锋，一身狂暴与蛮横。

　　强强对碰！

　　一声轰鸣，众人只感觉这一片时空似乎在狂风暴雨的大海上一般，动荡不休，竟然的能量肆意冲击四面八方，滚滚汹涌，尖锐的轰鸣声由远及近，仿佛浪涛从水天一线冲击而至，惊骇得许多人连忙退开，唯恐受到波及。

　　音波过后，能量余波散尽，众人终于看清楚。

　　狂奔的巨象停顿下来，八色巨剑则被撞飞，在虚空之中瞬间解体，化为八道颜色各异的光芒。

　　“八相锁天剑阵！”楚暮一声低喝，八道颜色各异的剑光顿时落下，落在停顿下来巨象的四面八方，颜色各异的剑光从剑器上激射而出，化为八条颜色各异的粗大锁链，飞速蔓延而过，掠过远古巨象的身躯，迅速缠绕交织，直接将远古巨象捆绑住。

　　“好精妙的剑阵！”剑玄子长老等阵道宗师惊呼不已。

　　“这种剑阵，好像不属于剑相殿。”

　　“此人到底是什么来历？”

　　远古巨象顿时挣扎起来，要挣脱八条锁链的捆绑，锁链被绷紧，众人只感觉到，这一片虚空仿佛也被拉紧似的。

　　远古巨象不断挣扎，可怕的力量撼动虚空，楚暮神色冷肃，额头微微见汗，他必须紧固八相锁天剑阵，方才能够捆绑住远古巨象，但这需要他专注，雪银灵则是站在不远处，防止意外。

　　求真功全力运转，强横的力量滚滚汹涌，楚暮的背后，浮现出真道大磨盘的虚影，转动之间，散发出无穷的玄妙，散发出一种镇压诸天万界的气息，而他的头顶，一道剑光冲天而起，带着无穷的奥妙气息，赫然是诸天剑道本源。

　　“那是什么本源？”四周的主宰境强者们，盯着楚暮头顶的本源，惊讶不已，就算是一些见多识广的大主宰境强者也看不出那到底是什么本源。

　　“那应该是一种混合本源，似乎融合了很多种本源玄妙在内。”一尊大主宰境强者说道。

　　“这种混合本源，应该是以剑道为主的一种混合本源。”

　　说话之时，远古巨象的力量爆炸到极致，八条锁链也被紧绷到极致，再下去，将会被硬生生的崩断。

　　楚暮的周身，一道金红色一道暗青色的剑光出现，瞬间凝聚成型，化为诸天阳剑与诸天阴剑。

　　阴阳乃是混沌宇宙的有名大道，不论威力还是玄妙都要胜过五行八相以及光暗等等，而阴阳大道融合而成的太极大道，更是在混沌宇宙的大道当中名列前茅。

　　这，也是楚暮与雪银灵游历混沌宇宙之后参悟所得到的玄妙，融入诸天剑道本源之内成剑。

　　“阴阳无相剑！”

　　诸天阳剑与诸天阴剑融合为一把更大的剑，一面金红色一面暗青色，在楚暮的操控之下，瞬间激射而出，杀向被八相锁天剑阵束缚住的远古巨象。

　　楚暮能够心分多用，操控八相锁天剑阵与阴阳无相剑自然不再话下。

　　阴阳无相剑的威力很强，因为其中所蕴含的不仅仅是诸天阳剑和诸天阴剑的力量，还有以阵法的玄妙所构建的力量，将两者的力量激发到极致并且超越极限，而后组成的阴阳无相剑力量又得到了增强。

　　若是没有阵道之力，单凭诸天阳剑和诸天阴剑形成的阴阳剑杀，威力也无法和阴阳无相剑相比，起码相差好几倍。

　　阴阳无相剑刺向远古巨象，被束缚住的远古巨象尽力挣扎，一时间却也难以脱离八相锁天剑阵的束缚，没有足够的抵御之力，顿时被刺破防御。

　　在楚暮的操控之下，阴阳无相剑狠狠划拉，硬生生的在远古巨象的身上留下一道巨大的切口。

　　受创的远古巨象暴怒不已，爆发出潜力疯狂挣扎，第一条锁链顿时被崩断，巨大的声音让众人的心脏也随之一顿，有些难受。

　　第一道被崩断，随后第二道也被崩断。

　　“不好。”楚暮脸色大变，御神剑诀的威力超越极限的爆发而出，随之，太古剑印剑道秘法也爆发而出，眉心剑光闪烁不休，足足有二十道之多，锋芒暴增两倍，加持在阴阳无相剑之上，令得阴阳无相剑的威力大增。

　　“斩！”

　　阴阳无相剑狠狠斩落，仿佛将天空切开，分阴阳两界，可怕的锋芒之下，直接将远古巨象的防御切开，势如破竹般的斩切而入。

　　第三道锁链再次被崩断，楚暮操控的阴阳无相剑再次攻击远古巨象。

　　锁链崩断一道，远古巨象就承受一次攻击。

　　当锁链全部被崩断时，楚暮的阴阳无相剑足足斩杀了远古巨象八次，每一次都留下巨大的伤口，气息四溢而出。

　　“阴阳凝界锁！”

　　瞬间，阴阳无相剑解体，化为金红色和暗青色的光芒缠绕住受创的远古巨象，只需要一息即可。

　　被崩断的八条锁链消失，重新化为八口剑器，于楚暮的操控之下，瞬间聚合，重新凝聚成八极破天剑。

　　八极破天剑仿佛轰碎天穹般的落下，如同陨石彗星，携带着可怕至极的威力。

　　这样的一击，原本就可以灭杀寻常的小主宰境极限，达到了小主宰境无敌的层次，而远古巨象则是受创力量明显削弱，根本就无力抵御这一剑。

　　轰鸣声由远及近，尖锐到极致，仿佛要撕裂每个人的耳膜，剑下爆发出强烈无比的光芒，那光芒侵袭四面八方，滚滚汹涌，让人无法直视，也难以听到。

　　在八极破天剑之下，远古巨象终于承受不住而解体，当光芒散尽时，众人便是看到巨象世家的五尊小主宰境强者一个个面色苍白，身上虽然没有什么血迹，但气息萎靡，一看就知道是受伤颇重的结果。

　　楚暮也丝毫不轻松，消耗了绝大多数的力量，无法继续维持八极破天剑，重新散开化为八口诸天剑器，瞬间落下。

　　“住手！”巨象古山脸色大变，连忙吼道，但这无法阻止楚暮的杀意。

　　战斗到这个地步，好不容易才击溃对方的远古巨象，楚暮怎么可能去留手，那绝对是傻子的做法。

　　八道剑光凌厉无匹，瞬间洞穿了巨象世家的五尊小主宰境强者，特别还是从他们的眉心贯穿而过，直接绞灭大脑击溃灵魂，死得不能再死了。

　　斩杀对方之后，楚暮连忙施展求真功第一重的快速恢复秘法，呼吸之间，一身消耗殆尽的力量迅速的恢复起来。

　　远处众人全部都怔住了，一个个只感觉眼前的一幕，是那么的虚幻。

　　一个小主宰境圆满的剑修，竟然在单对单的战斗当中，击溃了相当于小主宰境无敌的远古巨象，最后还斩杀了五尊小主宰境强者。

　　这种可怕的实力，让他们感到无比震惊，竟然可以如此跨越幅度的战斗，实在是太可怕了。

　　八息之后，楚暮一身力量尽数恢复，脸色也变得红润起来，十道诸天剑器环绕在他的周身，旋即，巨象世家的五尊小主宰境的空间戒指，全部落入楚暮的手中。

　　“灵儿，走。”楚暮说道，再次动身，与雪银灵两人飞速的往上空冲去。

　　斩杀掉巨象世家的五尊小主宰境强者，其中四尊小主宰境圆满一尊小主宰境极限，这样的损失不要说是巨象世家了，就算是对无相神宫来说也是伤筋动骨损失惨重，可以预见，巨象世家必定会发狂，大主宰境强者必定会出动追杀。

　　楚暮和雪银灵两人的实力是不错，但只局限于小主宰境的层次，任何一个大主宰境强者出手，他们都难以抵御，当然，雪银灵是有底牌，但不能够一直依仗底牌，自身的实力必须过硬才行。

　　无法对抗，最好的办法，就是不要对抗，趁着巨象世家的人还没有反应过来时，离开这个大世界。


第55章 重铸剑道

　　看着楚暮与雪银灵两人的身影化为两道剑光飞速远去，远处观看的众人终于反应过来，一个个方才意识到发生了什么事情，脸色纷纷大变。

　　巨象世家好歹也是无相大世界十大顶级势力之一，纵然不如无相神宫，却也有着可怕的底蕴和实力，如今一下子死掉了五尊重要的小主宰境强者，损失惨重，绝对会发狂。

　　一个发狂的十大顶级势力，可不是好招惹的，绝对会引起一番动荡，他们还不知道的是，其实楚暮和雪银灵并非无相大世界的人，现在的目的，也是为了离开无相大世界。

　　“可惜了可惜了。”剑玄子长老低声叹道。

　　其实不止是他，很多人都看出，最后楚暮击溃远古巨象的手段，就是一种奇特的剑阵，尽管他们看不懂其中的奥妙所在，却也能够肯定那便是属于阵道的一种。

　　这种阵道，无相神宫当中都没有记载，甚至以他们的能力都可以判断出整个无相大世界当中都没有，至少，他们活了这么久，看过无数的典籍，没有发现与之有相通的阵道，这，便可以算是一种全新的阵道。

　　再者，那阵道竟然与楚暮的剑道无比契合，不得不让他们怀疑，这阵道就是楚暮自身所创造，唯有自身所创造的东西才能够最契合自身。

　　一个能够自创阵道并且十分契合威力竟然的绝世天骄，却被剑相殿给驱逐了，毫无疑问，这会成为一个笑柄，令剑相殿蒙羞。

　　至于所谓的为了自身的利益而罔顾剑相殿的荣誉于不顾，这只能够蒙一蒙不知情的人，那些知情人一个个嗤笑不已，无非就是因为一些矛盾冲突，说白了，错误根本就与楚暮无关系，归根结底，还是因为嫉妒。

　　不过事已至此，再说什么都没有用了，根本就不可能挽回。

　　杨真非失魂落魄，因为他亲眼目睹楚暮的可怕实力，这样的实力如果要杀他，一招足以。

　　至于殿子杨真鸿也是脸色无比阴沉，十分难看，同样，他的修为虽然不弱，但也只是小主宰境小成的级别罢了，和楚暮表现出来的实力相比，如同蝼蚁。

　　现在，他与弟弟杨真非完全沦为了一个笑料，在剑相殿当中的声威明显下降了不少，不如其他的几位殿子，在日后的竞争当中想要成为殿主，难度更大了。

　　可以说，这一次的做法，完全是得不偿失，杨真鸿十分恼火，若非杨真非是自己的亲弟弟，只怕他会一巴掌直接拍死。

　　现在，根本就没有后悔的余地了，他只希望楚暮两人被巨象世家的人追杀致死，方解心头之恨。

　　至于剑玄子长老返回剑相殿之后，则闭关不出。

　　……

　　巨象城。

　　巨象世家之内，一阵阵恐怖的气息冲天而起，让巨象城内的众人惊慌不已，仿佛世界末日要来临一般。

　　这，是属于大主宰境强者的气息，恐怖无比。

　　紧接着，两道大主宰境强者的气息迅速离开巨象城，飞速远离而去，仿佛世界末日般的感觉，终于渐渐的消失，纷纷松了一口气，却是暗自猜测不已。

　　到底发生了什么事情？

　　从那气息当中，他们可感觉到其中所蕴含的怒意和杀意，必定是有大事件发生，而且是对巨象世家不利的事情，否则不会如此。

　　是谁？敢招惹巨象世家。

　　很好奇，但没人敢去追寻，因为那会招惹到巨象世家。

　　巨象世家的两尊大主宰境强者以惊人的速度赶往无相巨城，只是从巨象城出发抵御无相巨城的距离很远，纵然是大主宰境强者的全力飞行速度，也无法在极短的时间内赶到，当这两尊大主宰境强者赶到无相巨城外时，已经是一天之后了。

　　此时此刻，楚暮与雪银灵正乘坐在一艘巨大的飞舟内，这飞舟，赫然是跨域飞舟，而跨域飞舟之外，正是混沌宇宙。

　　跨域飞舟的速度极快，完全不会逊色于大主宰境强者的全力飞行，甚至比一般的大主宰境强者的全力飞行速度还要快上不少，一天的时间，足以他们冲出无相大世界进入混沌宇宙之中。

　　但是，危机还没有解除，巨象世家的两尊大主宰境强者经过种种手段，很快就知道了楚暮和雪银灵的去向，毫不犹豫，追杀向混沌宇宙而来。

　　楚暮和雪银灵与巨象世家之间的仇恨，无法化解，巨象世家对他们两人的恨意，滔滔天河之水都洗刷不尽，只是，跨域飞舟全力飞行，又是时隔一天的时间，纵然巨象世家的两尊大主宰境强者知道往何处追赶，一时间也无法追上。

　　约莫追逐了一个月的时间，始终只能循着对方跨域飞舟留下的气息却无法看得到踪影。

　　“我们两人，需要有一人帮忙坐镇家族，不能脱离太长时间。”巨象世家的大长老对另外一尊大主宰境强者说道，此人，是属于巨象世家的秘密力量。

　　“你回去，我追赶。”这人一身黑衣，戴着面具根本就看不清面容，只能听到他的声音很沙哑干涩，会让人感到难受。

　　“好。”巨象世家的大长老点点头，没有丝毫犹豫转身离开。

　　的确，作为无相大世界十大顶级势力之一，巨象世家是很强大没错，因为家族之中至少有两尊大主宰境强者坐镇，还有小主宰境强者数十个之多，除了无相神宫之外，其他的顶尖势力在正常情况下也不愿意和巨象世家起什么大冲突。

　　但，如果巨象世家的两尊大主宰境强者都在面未归，很难以肯定其他的顶尖势力不会动手，有没有大主宰境强者坐镇，后果是截然不同的，为了追杀两个凶手而将家族置于危险之中，无疑是很不明智的做法。

　　追杀者只剩下一个，但没有意外的话，想要追上楚暮与雪银灵所乘坐的跨域飞舟，无疑是不可能的事情。

　　……

　　“灵儿，我打算闭关一段时间。”跨域飞舟之内，楚暮对雪银灵说道：“此番在无相神宫二十几年研究阵道，又与巨象世家的强者一战，让我对于阵道有更深刻的理解，这阵道经由我的修改，更契合于我，但我感觉还不够，若是将这阵道与我的剑道真正融合起来，才是最终。”

　　雪银灵闻言点点头。

　　虽然楚暮说得有些玄乎，但她可以理解，说白了，就是楚暮要将阵道融入诸天剑道之中，如此，就需要重新参悟剑道和阵道，将两者进行融合，形成一种全新的剑道。

　　这需要楚暮花费精力和时间。

　　毫无疑问，推翻自己之前所创造的剑道，等于要重新融合铸造，这需要莫大的勇气，因为这可能成功也可能失败，若是失败，将前功尽弃，而若是成功也无法保证就一定会比原本的剑道来得好。

　　但楚暮却敢，因为他有极大的把握新的剑道，一定会更加完善，威力也会更加的强大，正是因为如此，他才义无反顾的要重铸剑道。

　　和雪银灵说了一声之后，楚暮开始闭关，跨域飞舟则交由雪银灵驾驭。

　　重铸剑道并非易事，容不得半分草率，楚暮闭关，并没有着急重铸剑道，而是先思考，重铸剑道目前只是一个想法，只有一些头绪，虽然可以肯定潜力无穷，但毕竟不够清晰。

　　楚暮足足花费了三年的时间，方才彻底将重铸剑道的一切都理顺，诸天剑道以及自己修改而成的阵道也一并理顺。

　　“那么，就开始吧。”暗道一声，楚暮开始了剑道的重铸。

　　剑道，本身就是一种虚幻的存在，一种属于意志层面的存在，十分玄乎，看不见摸不着，无法像盖房子那样，把房子拆掉再重新盖即可。

　　楚暮自创的诸天剑道，那是属于他的一种意志一种信念所铸就，要重铸剑道，第一步就是亲自打碎那剑道根基，等于亲手打碎那种意志那种信念。

　　这，是破而后立的过程，必须去做。

　　亲手打碎自己的剑道，过程十分痛苦，仿佛将自己的身躯打碎将自己的灵魂打碎一样，那种痛苦让楚暮浑身颤抖脸色煞白，冷汗不断的冒出，浸湿了衣物。

　　诸天剑道被打碎之后，楚暮所掌握的一切诸天剑道的剑招将无法再施展，可以说现在的他，一身实力大幅度的下降，就连小主宰境圆满的修为力量都无法发挥出来，充其量只能和一个寻常的小主宰境大成强者一较高低。

　　从小主宰境极限的实力跌落到小主宰境大成的级别，这样的跌幅太大太大了。

　　幸好，楚暮是要重铸剑道，目前开始第一步，先破，而后再立。

　　承受着剑道破碎之后的痛苦，楚暮则是静心凝神，开始了重铸剑道的第二步。

　　第二步，便是理顺新的剑道。

　　这新的剑道是原本的剑道基础上再融入自身所修改契合自身的阵道，使得两者完美的结合起来。

　　第二步完成之后，才是第三步，也是最终的步骤，让完美结合之后的原本剑道与阵道，变成一种新的剑道。


第56章 真正的诸天剑道

　　庞大的跨域飞舟，如同巨兽，混沌宇宙，深邃无边，令得跨域飞舟变得十分渺小，疾驰而过，没有带起一丝一毫的声音。

　　飞舟之内，雪银灵一边操控飞舟全速飞行，一边注意来自四面八方的动静，一边也会时不时的关注楚暮的闭关情况。

　　重铸剑道，雪银灵没有经历过，但也明白其中的凶险，内心不免有几分担忧。

　　重铸剑道第一步已经完成，楚暮已经开始进行第二步融合剑道与阵道。

　　不论是剑道还是阵道，都属于无形无质的东西，看不见摸不着，说到底，那就是属于一种对自身力量的运用对天地至理对宇宙玄妙的理解和掌握，只不过方式不同道路不同。

　　要融合，就需要先找到两者之间的共同点，以此作为切入口。

　　理论上，不论是什么道都归属于宇宙玄妙之内，彼此之间或多或少都会有相似之处，只不过有的比较明显有的比较隐晦。

　　楚暮既然有把握重铸剑道，自然是有把握找到剑道与阵道之间的契合点，甚至在闭关之前，就已经有些头绪，但如今重铸剑道第一步的破碎剑道，让他承受着极大的痛苦，一方面要忍住这痛苦一方面又要找到契合点，找到之后还要将之融合，更加困难，所花费的时间也更多。

　　紧随着跨域飞舟之后，一道身影以惊人的速度飞行，身上仿佛有阴影弥漫开去，如同一尊巨象的虚影，散发出强横无匹的气势，仿佛要镇压天地。

　　此人，便是巨象世家秘密的大主宰境强者——巨象太古！

　　论修为实力，巨象太古丝毫不比巨象世家的大长老弱，甚至还要强上几分，仅次于巨象世家的家主，至于创建巨象世家的巨象之主，早已经外出游历，不知道跑到哪里去了。

　　连续追赶许久，却始终无法追上，哪怕是全速飞行也是如此，但巨象太古很有耐性，因为他是属于巨象世家的秘密力量，最早是如同死士杀手一样被培养出来的，只不过后面得到奇遇，最终方才突破成为大主宰境的强者。

　　论耐性，他有的是。

　　此时的巨象太古，将楚暮和雪银灵当做了猎物一样，正在享受一种追逐猎物的过程。

　　跨域飞舟之内，楚暮所在的闭关密室之中，从楚暮的体内，飙射出无数的光芒，一道道颜色各异，每一道除了独特的气息之外，还散发出一种属于剑才有的锋芒。

　　这，是剑气。

　　无数的剑气激射而出之后，环绕着楚暮四周，飞速的流动起来，变幻之间，落在不同的地点，竟然散发出一种十分奇特的玄妙味道。

　　剑气成阵！

　　一个又一个由剑气构建而成的阵法，分布在楚暮的周身，整个闭关密室四处都是，各自运转着，光芒四溢，全部都以楚暮作为中心，一时间，竟然有一种星河星系如同旋涡般转动的感觉。

　　大阵套小阵，仿佛大星系当中蕴含着小星系，这种玄妙，完全出乎楚暮的意料，因为从剑道与阵道的融合起，开始不接受他的控制，自己便循着宇宙的玄妙规律转动，慢慢的成型。

　　渐渐的，一道道的剑气凝聚为星辰的模样，点缀在闭关密室之内，如同一个缩小版的宇宙。

　　楚暮的脑海之中，自然而然的回想起游历混沌宇宙过程当中所看到的星辰轨迹等等一切，每一种都浑然天成，充满了至理，受到他思维的被动影响，周身之外的剑气星辰所构建而成的大阵也在进行着细微的调整，从原本形似星空慢慢的变成了神似星空。

　　当调整到一定程度之际，深邃浩瀚又充满了无尽神秘的气息，从每一颗剑气星辰当中扩散而出，一瞬间，无比突然，就算是闭关密室能够很好的隔绝能量，但还是被散发出部分出去。

　　雪银灵一下子被惊动，连忙注意向楚暮所在的闭关密室，看到了那神奇的一幕。

　　如同真正的星空般深邃神秘，令人生出向往之心。

　　与此同时，受到能量散逸的影响，跨域飞舟之外，凭空出现了一颗颗星辰的虚影，那些星辰虚影迅速的凝聚而成后，构建为一座座的小阵，而每一座小阵又都如同一座小星系，构建为一座座更大的阵，再构建为一座最大的阵。

　　大阵转动之下，立刻散发出一种惊天动地无比玄妙的气息，波及四面八方，让在跨域飞舟之内追逐的巨象太古浑身一颤，脸色骤然大变。

　　“这种气息……”他的速度受到影响，盯着前方，却只能看到一片黯淡，而那种气息也没有持续多久，充其量就是几息时间便消失，却在他的心中掀起一阵惊涛骇浪。

　　论气息的强度，他倒是不惧，因为那还属于小主宰境的层次，充其量就是达到了小主宰境极限的层次，就算是小主宰境无敌的层次，也不是大主宰境的对手，何况，他的实力可不是初入大主宰境的人可以相比的。

　　真正让他感到忌惮的是那种气息当中所蕴含的玄妙，无法形容的恢弘浩瀚深邃，瞬间便让他有一种如同面对浩瀚宇宙的感觉。

　　“是错觉吗？”巨象太古摇摇头暗道，毕竟那气息的持续时间很短暂，再加上其太过玄妙深邃，以至于他不敢相信。

　　“不管是不是错觉，杀我巨象世家的人都该死。”巨象太古暗道，再次展开速度追逐而去。

　　……

　　几息时间，星空幻象消失不见，跨域飞舟内的闭关密室当中，星空异象也随之内敛，没入楚暮的眉心之处。

　　重铸剑道第二步，就此完成，接下去，就是第三步也就是最后一步。

　　这，是最为关键的一步，绝对不容有半分闪失，否则不仅会前功尽弃，楚暮的剑道也会被就此的废弃，连带着影响诸天剑道本源等等，后果，十分严重。

　　但楚暮没有丝毫的紧张，一则他有把握，如果说一开始的把握只是九成的话，那么当他完成第一步和第二步之后，经过前面两个步骤的积累与领悟，第三步便有了十成的把握。

　　二则，他就算是感到紧张也没有丝毫作用，于事无补，不如冷静沉着应对，方能够更好的完成。

　　楚暮的精神世界之内，大变模样，和之前完全不同。

　　那精神世界再一次的变异了，仿佛变成了一片宇宙虚空，一座巨大的星辰大阵正在缓缓转动着，大阵之中又嵌套阵法，阵法之内又嵌套小阵，环环相扣，玄妙绝伦。

　　中心处，便是楚暮所凝练出来的诸天剑道本源，可以看到，随着外面星空大阵的转动，诸天剑道本源也在发生着细微的变化，这种变化遵循宇宙至理，变得更契合宇宙，更加的高深玄妙。

　　楚暮没有去干涉，也不能干涉，只是在仔细的观察着，从其中参悟玄妙，种种明悟涌上心头。

　　时间在不知不觉当中飞逝，楚暮不知道到底过去多久，顿时，只见精神世界内的星空大阵瞬间收缩，没入了诸天剑道本源之内，和已经细微调整完毕的诸天剑道本源契合为一，光芒大作，楚暮仿佛听到了来自诸天万界的剑鸣声，每一道都不同，高低起伏各有其独特韵律。

　　诸天剑道本源之内，无数的宇宙玄妙仿佛化为利剑，又凝聚为星辰，星辰之中饱含惊人的剑气，构建为一道道的阵法，互相嵌套，环环相扣，玄妙绝伦。

　　“原来如此。”楚暮呼出一口气，暗暗说道。

　　到现在，他才对混沌宇宙有一种更深刻的认知。

　　“诸天剑道，铸！”

　　一声低喝之下，无数的剑光从诸天剑道本源之内飞射而出，环绕在周身，旋转之间，让楚暮仿佛置身于宇宙星空之中，五光十色无比瑰丽。

　　下一息，无数的剑光纷纷划过不同的轨迹，每一道轨迹又都玄妙到极致，蕴含着天地至理，从各个角度，尽数没入楚暮体内，与诸天剑器融合。

　　当最后一道剑光进入体内时，无法形容的感觉油然而生，让楚暮有一种接连天地掌控万物的感觉，仿佛一切尽在掌握之中，他的气息也节节攀升，不仅恢复到小主宰境圆满，并且不断的增强，达到小主宰境圆满巅峰，而后突破。

　　小主宰境极限！

　　强横惊人的锋芒，席卷闭关密室，仿佛要将之摧毁，无数的剑光又从楚暮的体内冒出，让他看起来好像变成了一口能够撕裂宇宙的利剑，更细微的看便会发现，这剑光又无数的细微能量构建而成，如同一个又一个的阵法环环相扣。

　　“诸天剑道本源与诸天剑器，原本就是一脉相承，之前我为了发挥诸天剑道的力量而创造出诸天剑式，现在才知道，那不过是一种雏形罢了。”

　　“真正的诸天剑道，是诸天剑道本源与诸天剑器真正相融的一种剑道，而阵道，则是两者之间最好的相融方式。”

　　自此，剑道的重铸便完成了，论威力和潜力都胜过之前，他的修为也连带着突破。


第57章 宇宙天河

　　一条条仿佛隧道一般的虫洞，遍布在四周，若隐若现，仿佛连接到宇宙的尽头。

　　一艘跨域飞舟飞到此地后停下来，从飞舟之内飞出两道身影，一男一女，看起来都很年轻的模样，正是楚暮与雪银灵。

　　从无相大世界飞离之后，经过连续百年的飞行，以跨域飞舟的速度，早已经飞出了很远很远，远离无相大世界。

　　其中，楚暮足足花费了几十年的时间，方才完成了剑道的重铸，而后又花费几十年的时间整合一身所学，根据新的诸天剑道创造出种种招式，可以将自身的力量发挥到淋漓尽致。

　　百年时间，雪银灵的修为同样突破了小主宰境圆满，达到了小主宰境极限，虚无剑道也更进一步的完善。

　　百年下来的飞行，也遭遇了不少次危险，比如遭遇到宇宙风暴等等。

　　宇宙风暴的威力有强有弱，较弱的宇宙风暴能够威胁到小主宰境，而最强的宇宙风暴甚至可以威胁到半神至尊，楚暮与雪银灵所遭遇到的宇宙风暴属于中等，可以威胁到大主宰境强者，幸好他们乘坐在跨域飞舟之内。

　　这艘跨域飞舟可是雪族半神至尊留下的，比一般的跨域飞舟速度更快防护力更强，才能够支撑住宇宙风暴的绞杀，而这宇宙风暴的速度极快，比这艘跨域飞舟的速度更快上十倍不止，卷着跨域飞舟连续飞行了几十年之久。

　　宇宙风暴的几十年，比得上跨域飞舟自己几百年的飞行，将楚暮和雪银灵带到了这一片更陌生的所在。

　　远处，是无数的星光闪烁，为这静谧的宇宙，平添了几分深邃与神秘，楚暮看着看着，一时间有些失神，感觉精神世界内的新的诸天剑道本源也随之加速转动，身上更是渐渐的弥漫出一股与宇宙融合为一体的感觉。

　　雪银灵没有打扰楚暮，反而在为楚暮护法，她知道，这种状态很难得。

　　修炼者讲究天人合一，那会更好的接触到天地的奥妙，而楚暮此时的状态，可是要比天人合一更高级，是与宇宙初步的合一，可以更深切的感受到宇宙的奥妙。

　　四周，总共有九道旋涡转动着，那是虫洞的入口，根据他们的了解，这样的虫洞要是宇宙自然生成，要么就是古代时候那些掌握了时空力量的半神至尊所创建的，会连通到很远很远的地方，至于是到哪里，他们两个就不清楚了。

　　时间流逝，星光依旧璀璨，九道时空虫洞的入口依然在转动着。

　　一股强大的气息逼近，远远看去，仿佛是一匹巨大无比的古老巨象狂奔而来，令雪银灵脸色大变，看了楚暮一眼，飞身迎向那巨象虚影，长剑出鞘，直接施展出大虚无剑，撕裂宇宙虚空杀出。

　　雪银灵的修为是小主宰境极限，但一身实力，却堪称是小主宰境无敌的层次，大虚无剑的威力强横无匹，然而，却被那巨象虚影击碎。

　　黑色的巨象虚影仿佛是从地狱深处而来，带着可怕至极的杀意。

　　这是属于大主宰境的气息冲击，雪银灵的实力虽然强横，但也无法阻止，楚暮受到冲击下，那种与宇宙合一的状态立刻被打破。

　　很遗憾，但他也立刻知道形势紧急，不适合继续参悟下去。

　　“灵儿，走。”没有丝毫犹豫，楚暮直接喊道，同时双手虚空一握，双剑出现，轰击出密密麻麻的剑气，形成了一股恐怖的风暴轰杀而去。

　　楚暮没指望自己的攻击可以击溃那黑色的巨象虚影，他要的，只是稍微拖延一点时间，让雪银灵能够快速撤退。

　　雪银灵再次劈出一式大虚无剑后，飞速抽身后退，与楚暮一同冲向其中一道旋涡，打算通过时空虫洞脱身。

　　他们两个都看得出，正是巨象世家的大主宰境强者追杀而至，尽管两人的修为都达到小主宰境极限，一身实力堪称小主宰境无敌，但小主宰境和大主宰境之间的差距太大太大，如同质变，就算是他们联手出尽底牌，也不见得可以击败对方。

　　既然如此，那就没有必要浪费力量。

　　瞬间进入一道时空虫洞内，三息之后，黑色的巨象虚影杀至，一个身穿黑衣带着面具的神秘人也出现，狠狠翻手一掌拍打而出，恐怖的力量，仿佛有巨象的嘶鸣，凶猛的轰击在时空虫洞上，令得那时空虫洞瞬间震荡。

　　这时空虫洞要么是宇宙自然生成，要么是半神至尊亲手构建，十分稳固，大主宰境全力出手也无法破坏分毫，不过撼动一下却还是可以做到。

　　时空虫洞传送过程当中，最需要的是稳定，一旦受到轻微的震荡都可能出现不可预料的事情。

　　正在时空虫洞之内的楚暮和雪银灵感觉到虫洞的细微震荡，神色顿时大变，连忙将一身力量提升到极致，保护好自身，抵御虫洞的力量压迫冲击，但两人却被这力量带动着分开，一前一后。

　　这种力量太强大了，哪怕是大主宰境的强者身处其中也会身不由己，除非半神至尊才能够来去自如。

　　时空虫洞也只是微微震荡一下，很快就恢复平稳。

　　“休想逃走。”巨像太古看到时空虫洞稳定下来，顿时一头冲进去，继续追杀楚暮与雪银灵两人。

　　时空虫洞的力量惊人，速度更是快得不可思议，不过短短十息不到，楚暮和雪银灵前后被冲出了虫洞。

　　“灵儿。”楚暮一出虫洞立刻喊道，迅速的搜索四周，却没有看到雪银灵的身影，不禁面色一沉，好一会儿，方才慢慢的恢复。

　　他的思路很快就理顺。

　　应该是自己和雪银灵进入时空虫洞之后，虫洞遭到攻击，一丝轻微的震荡，让虫洞的力量变得不稳定，他们两人无法抗拒虫洞的力量被分开。

　　而时空虫洞蕴含的是时空的奥妙，一丝之差谬以千里，两人被分开也是没有办法之事，好在他们心意相通，若对方出事，自己的心神就会生出一些感应，比如心神不宁之类的，现在楚暮的心神很平稳，表示雪银灵没事，楚暮也相信这种感觉。

　　这是一回事，他对那出手攻击时空虫洞之人，则是生出强烈的杀意。

　　幸好只是轻微震荡，若是比较严重的震荡，只怕两人不死也要受到重创，在混沌宇宙之中受到重创，难保不会遭遇到什么危险而因为缺少足够的力量抵御。

　　“定然是巨象世家的那人。”楚暮暗道：“若是灵儿有半分损伤，来日我必屠尽巨象世家之人，若是完好无损，我也不会就此放过你。”

　　原本被追杀，楚暮倒是没有感到愤怒，毕竟他杀了巨象世家不少人，被追杀很正常，但现在则不同。

　　呼出一口气，楚暮没有再去想这件事情，目前的实力还不够。

　　动身，往前方飞掠而去，前方是一片黑暗，黑得深邃，黑得让人心悸。

　　“这里是什么地方？”楚暮十分警惕。

　　他不知道时空虫洞是通往哪里，这个地方给他的感觉，也和之前虫洞的另外一端不同。

　　不断的飞着，可能连续飞行了几个月，也可能连续飞行了几年，不断寻找，却没有遇到雪银灵，让楚暮很是失落，连忙调整心态，只要还活着，必定能够再相遇。

　　时间的概念似乎变得更模糊，一阵恢弘浩荡的声音传入了耳中，引起楚暮的注意。

　　再往前继续飞出许久后，楚暮便看到了亮光，顿时愣住了。

　　只见在前方，仿佛有一条发光的纽带，从宇宙的一方绵延向宇宙的另外一方，恢弘浩荡的声音正是从那发光的纽带传来的，如同滔滔江河之水奔腾不息。

　　“宇宙天河！”楚暮大惊之余，喃喃自言自语说道。

　　天河，这是混沌宇宙当中的一条河流，据说贯穿整个混沌宇宙，哪怕是半神至尊，也难以抵达起点和终点。

　　也有人说，宇宙天河没有起点也没有终点，直接就形成了一个圆圈，循环不息。

　　宇宙天河蕴含着混沌宇宙的玄妙，缺少不可，其中，更是有着许多许多的宝物，令人向往，只不过想要抵达宇宙天河处很难，往往需要漫长的时间，而且，至少要有主宰境的实力。

　　大部分的小主宰境强者也不会赶到这里，太远了，遇到危险的可能性很大很大，不过若是能够恰好的遇到时空虫洞，又刚好连接到宇宙天河这边的，算是运气很好。

　　“宇宙天河号称生命的起源，该去见识一番。”楚暮暗道。

　　机缘巧合来到这里，不去见识一番怎么可以。

　　发光的纽带看起来似乎很近，但真正飞行过去时，楚暮才知道，很远很远，凭他小主宰境极限的速度全力飞行之下，依然花费了好几个月的时间，方才真正的接近宇宙天河。

　　而越是接近宇宙天河，耳边传来的恢弘浩荡的声音就越是剧烈，仿佛咆哮，震荡心神，看着不远处的宇宙天河，楚暮倒吸冷气，心摇神曳，整个人似乎要沉浸进去，无法自拔。

　　天河，顾名思义就是一条长河，没有起点没有终点般的长河，而且，无比辽阔，无数的星辰光芒更是在其中闪烁不休。


第58章 提升潜力

　　瑰丽神秘，充满吸引力，让人一看就无法挪开眼光，很想投身进入其中。

　　楚暮念头刚刚升起，诸天剑道本源自然运转，真道大磨盘也转动起来，两股力量贯穿全身，让他瞬间恢复清醒。

　　他仔细的回想以前所翻阅过的典籍，其中关于宇宙天河记载的部分。

　　“宇宙天河是混沌宇宙的两大河流之一，蕴含着宇宙当中最纯正的气息，至刚至阳，号称生命的起源，独具奥妙，其中更蕴含无数的宝物。”楚暮暗道，双眼炽热。

　　至刚至阳，蕴含着宇宙当中的一切正气，几乎可以说是宇宙当中正气的源头，如此，就足以让无数人心生向往，何况其中还蕴含着无数的宝物。

　　至刚至阳的正气对正常修炼者没有丝毫的坏处，相反会有一些益处，当然，若是要在天河之内修炼，危险性很大，毕竟凡事都有局限性，天河内的能量太过极端，绝大多数的修炼者无法承受，还必须去抵御。

　　长时间的抵御，会消耗自身的力量，也会在无形当中淬炼自身的力量，这便是好处之一，若是一些以修炼邪恶力量为主的修炼者就不适合长时间待在宇宙天河当中，否则会被正气击溃自身的邪道力量。

　　不过，有阴便有阳，有正必有反，这是天地至理，因此，混沌宇宙之中会有号称生命起源汇聚无数正气至刚至阳的天河，便会存在与之相反的东西。

　　宇宙冥河！

　　宇宙冥河，与宇宙天河并行，但河水流动的方向却是相反，号称是生命的终结，汇聚了宇宙之间至柔至阴之力，蕴含着无数的邪气，十分可怕。

　　可以说，在宇宙冥河之中，就算是那些修炼邪恶至极力量的修炼者，也不敢待太长时间，至于所修炼的是非邪恶力量的修炼者，更是不敢轻易步入冥河之内，除非有宝物或者自身的力量纯正到极点，能够抵御住冥河的力量侵蚀。

　　抵御，也只是暂时抵御，不能维持太长时间。

　　简而言之，没有半神至尊的力量，还是不能轻易在河中待太长时间，不管是天河还是冥河。

　　“我的修为是小主宰境极限，论力量强度，仅次于大主宰境，而我所掌握的诸天剑道本源，蕴含宇宙的无数种玄妙，没有所谓的正与邪之分，而是将两者都纳入其中。”楚暮暗道：“不过我虽然可以进入天河之内，却不知道可以在其中待多久时间？”

　　暗暗猜测之际，楚暮动身，化为一道剑光，飞射向宇宙天河，不多时，便进入宇宙天河之中，就在他的身躯进入宇宙天河的刹那，立刻感觉到一股至刚至阳精纯到极致的力量，从四面八方各个毛孔，瞬间涌入了他的体内。

　　这种力量的精纯程度，让楚暮神色大变，活到现在两三百年之久，修炼到小主宰境极限的层次，见多识广，还是第一次感受到如此精纯的正气力量。

　　水至清则无鱼，这种力量太过至刚至阳，完全是一个全新的高度全新的极限，一下子冲入体内，带来的不是好处，而是破坏。

　　楚暮当机立断，动用自身的力量，将冲入体内的正气抵御住，尽力的驱逐，但正气不断的涌入，与楚暮的力量对抗起来。

　　“很精纯很强横的力量。”楚暮静止不动，一边感受着一边抵御驱逐，一旦感觉不妙，随时可以脱离宇宙天河。

　　“不知道我的求真功能否炼化这种力量？”楚暮暗道。

　　求真功创造出来，原本就比其他的功法更容易炼化其他的力量，形成真道大磨盘之后，炼化天地元气之外的力量，更加容易。

　　冥域的冥气可以炼化，这天河之内的正气，却不知道是否可行，毕竟两者之间的等级，相差太大了。

　　求真功运转之下，真道大磨盘也随之转动起来，只是，真道大磨盘的转动速度很慢，好像拖拽着一座古老沉重的山岳一般，楚暮神色微微一变，只感觉真道大磨盘的转动艰难，好像生锈的机器一样，有一种超负荷运转的感觉。

　　旋即，楚暮的脸上闪过一抹喜色，因为他发现，真道大磨盘的运转虽然十分艰难，但转动一圈之后，涌入体内的那些天河正气被炼化了一丝丝，那一丝丝的天河正气被炼化之后，化为一股精纯的力量，席卷楚暮全身上下每一处，他立刻感觉到自己身躯仿佛被淬炼过一次似的，发生了一种奇特的变化。

　　只是，炼化的天河正气太少太少，变化很细微，楚暮一时间也感受不出来。

　　“那就炼化更多。”楚暮暗道，继续炼化起来。

　　真道大磨盘运转得十分艰难，但随着时间流逝，速度也一点点的提升起来，炼化的天河正气更多，被炼化之后的天河正气会转变为一种前所未有的精纯能量，弥漫楚暮全身，渗入身躯之内的每一处。

　　炼化的天河正气越多，楚暮就越清晰的感觉到自身的变化。

　　他的修为并没有直接得到提升，但身躯因为吸收了奇特能量的关系，似乎被一次次的洗涤，变得更加的通透，更适合能量的运转，对能量也有更强的吸引力，这样的体质，更加的适合修炼。

　　也就是说，炼化天河正气之后得到的精纯能量，能否在无形当中，提升修炼者的练气天赋，而他的一身元力，也因此被一次次的淬炼变得更加精纯，威力自然也更加的强大。

　　不止如此，楚暮也能够感觉自己的体魄其他方面的变化，强度虽然没有增加，但力量的调动却更快更猛，代表着在练体上的提升，也就是说，练体天赋同样得到提升。

　　楚暮又仔细的感受一番精神层面，同样没有得到提升，然而，精神世界一片通透，纤尘不染似的，念头稍微一动，思维如潮，比之前更快了几分。

　　练神天赋同样得到了提升。

　　精气神是大部分的生灵根本，但除了楚暮之外，很难以找到能够同时修炼精气神的人。

　　“精气神与潜力息息相关，炼化天河正气，同时提升精气神等于提升潜力，到底是天河正气具备这样的作用，还是因为求真功的关系？”楚暮暗暗猜测。

　　他不知道别人炼化天河正气的情况，毕竟在典籍上没有看过，因此也不清楚若是别人炼化天河正气的话会是什么样子。

　　是一样淬炼精气神提升全部的潜力还只是提升的一部分？

　　不过，天河正气至刚至阳精纯到极致，而且十分霸道，被侵入体内能够驱逐就不错了，更不用说将之炼化，那就算是诸多的大主宰境强者都难以做到。

　　楚暮现在所处于的地方，是天河的最边缘，也是天河正气最为薄弱的地方，他没有继续前行，而是待在此处继续炼化天河正气。

　　一边抵御一边炼化，难度无疑很大，却也可以更好的锻炼自身的力量控制，又能够炼化之后提升潜力，一举两得。

　　天河的水并不是真正的水，而是无数的正气最终汇聚而成，时间飞逝，转眼便是一年过去，楚暮感到疲惫时，就会脱离宇宙天河休息一番，休息好了，再进入宇宙天河内继续炼化天河正气。

　　一开始，他只能够炼化一丝丝，一年之后所能够炼化的数量，提升了十倍不止，当然，提升十倍也很少很少，却是一个巨大的进步。

　　楚暮可以感觉到自己的潜力，起码提升了一分。

　　一年的时间提升一分的潜力，这无疑十分惊人。

　　潜力对于任何一个修炼者而言都十分重要，潜力越是高深代表他们日后所能够达到的程度越高，修炼功法等等各个方面也相对都会得到增长，但偏偏潜力是天生的，后天几乎无法改变，楚暮也是炼化了天河正气才知道这样可以提升潜力。

　　机会难得，自然不能错过。

　　转眼又是一年过去，楚暮炼化的天河正气更多，整体潜力又提升了一分。

　　一晃，便是十年，楚暮已经可以轻易的炼化宇宙天河边缘的天河正气，其潜力也在这十年的时间内，提升了一成之多。

　　这种提升是以比例计算的，因此每一个炼化天河正气的人就算是提升的比例一样，但提升的量则不同，毕竟有些人潜力高深有些人潜力较差，像楚暮的潜力就无比惊人，他提升的一成，甚至可能要胜过其他人的三成五成。

　　“无法再提升了，只能更深入。”楚暮暗道。

　　越是深入宇宙天河，天河正气的强度就越高，越是难以抵御，不过楚暮经过十年的炼化，自身对天河正气具备了一定的抗性，可以更好的抵御，另外则是他可以更好的炼化天河正气。

　　慢慢的深入，感受着冲击强度越来越高的天河正气，楚暮让自己的身躯一点点的适应，同时，他也在仔细的注意着四周。

　　宇宙天河内蕴含无数的宝物，这些宝物可能静止不动，也可能会随着天河正气的流动而快速移动，一旦发现就必须尽快出手，否则就会错过。


第59章 天河族

　　潜力的提升，并非无限，楚暮纵然天赋过人，也有其上限所在。

　　之前，楚暮花费十年的时间炼化天河正气，才将潜力提升一成，但之后更深入天河继续炼化天河正气，又是过去十年时间，潜力却只是提升一分而已，难度，陡升十倍。

　　不过，能够提升，无疑就是好事，楚暮自然不愿意放过这样的机会，继续吸收天河正气炼化。

　　两股强横的气息，正从远处迅速接近，惊动楚暮，连忙看过去，便看到两道正在搏杀的身影。

　　一道很大，看起来似乎是一条外形奇特的大鱼，肥壮的身躯，但尾部却如同蛇尾一般的长，满口利齿看起来十分可怕，仿佛能够将一切都咬碎似的，另外一道身影则像是人类，但又不是人类。

　　楚暮可以看到那类人的身影，身强体壮，身上穿着鳞片构成的衣物，十分贴身，通体银白色闪烁着细微的光泽，手中拿着一把银色的长棍，棍的两端有尖锐凸起，十分狰狞。

　　此人的面部和人类近似，差别在于瞳孔的颜色是银白色的，而耳朵则如同鱼鳍一般的形状。

　　“难道，这就是典籍上所记载的天河兽和天河族？”楚暮暗暗惊奇不已。

　　他阅读过许许多多的典籍，每一部典籍的内容全部都清楚的记忆在脑海之中，此时脑子转动之下，记忆翻阅而出，关于天河的一切记载再次被翻出来。

　　宇宙天河号称生命起源，号称是宇宙之中一切正面能量的汇聚之地，其中也孕育出属于天河的独特生命。

　　天河之内的生命分为两种，一种是兽类生命一种是类人生命，兽类生命统称为天河兽，类人生命则统称为天河族，根据典籍的记载，天河族似乎也有不同的分支，不过这方面的记载很模糊，楚暮也不清楚。

　　“一身银白色，瞳孔也是银白色，这是白银级的天河族，相当于人族的小主宰境强者，感受其气息，应该是小主宰境极限的层次。”楚暮迅速做出判断，而那天河兽能够与这白银级的天河族如此激烈战斗，起码也是属于小主宰境极限的层次。

　　“根据典籍记载，天河族的性情如同天河之水一般刚烈，不好招惹，但只要不主动招惹他们，一般情况下他们也不会主动出手对付其他的修炼者。”楚暮暗道，看着天河兽和天河族往这边而来，他立刻移动身形避让。

　　初来乍到，还是谨慎一些为好，再者，这里可是天河族和天河兽的地盘。

　　天河兽与那天河族都发现楚暮，但他们并没有理会楚暮，而是从不远处激战掠过，天河之水四溅，可怕的气息波动开去，让楚暮很是惊讶，不论是天河兽还是那白银级的天河族，实力都十分强横，会比同等级的人族强者更强横不少，几近小主宰境无敌的层次。

　　就算是楚暮出手要对付他们，只怕也无法轻易击败。

　　异变陡生，从另外一侧，一道巨大的身影逆流飞速杀至，猛然窜出水面，张开大口，狠狠的咬向那白银级天河族，赫然是一条外形如同巨蟒的天河兽。

　　两面夹击，天河族情况危急，临危不乱，身形一颤，长棍如同旋风般的袭卷，带起沉重的天河之水，轰击双方，抵御瞬间，自身则趁机脱离。

　　白银级天河族脱身之后，冲着楚暮大喊几声，只是，语言不通，楚暮也不知道他在喊些什么。

　　“异族的朋友，请帮我拖住一头天河兽。”意识到语言不通之后，那天河族采用其他的办法，也就是直接以灵魂力量传音。

　　不同的种族有不同的语言，语言不同的情况下，若是没有学习过对方的语言，自然是听不懂，但灵魂之力的声音却是最为直接的，不管任何种族，只要具备灵魂，便能够接收对方的灵魂之力的声音，那是一种波动。

　　这天河族的灵魂传音不着急，十分沉稳，也比较有礼貌，楚暮对他也很好奇，自然不会坐视不理。

　　“好。”楚暮也以灵魂传音的方式回应。

　　“多谢。”天河族再次回应道，手持银白色长棍，杀向原本的那头怪鱼天河兽，而楚暮双剑出现在手中，杀向后面出现的巨蛇天河兽。

　　这巨蛇天河兽的实力也十分强横，完全达到了小主宰境极限的层次，楚暮自从重铸剑道之后，就再也没有真正动过手，如今来这么一个强大的对手，正好可以让他检验一番真正诸天剑道的威力。

　　双剑，赫然是诸天金剑与诸天风剑，以锐利和快速为主，剑光撕裂天河之水，杀向那巨蛇天河兽。

　　重铸剑道之后，一些剑式并没有变化，比如诸天金剑的金剑杀，诸天风剑的风剑杀等等，威力也只是随着楚暮修为的提升实力的增强而增强，但那已经是属于楚暮诸天剑道的最基本剑式了。

　　在以往，金剑杀风剑杀是属于大威力的剑招，但现在却变成了诸天剑道的基本剑式，可以随意动用，足以说明重铸剑道之后的诸天剑道的改变与提升很惊人。

　　双剑，各自以金剑杀和风剑杀的威力杀向巨蛇天河兽，令其感受到威胁，一声嘶吼，卷起巨量的天河之水，化为可怕波涛汹涌冲击向楚暮。

　　天河之水，其实就是天河正气，对于生存在天河之内的天河兽而言，天河正气对它们只有好处没有坏处，这就如同生活在大海里的鱼儿一样，而驾驭周身的天河正气，也正是每一头天河兽的基础本领。

　　巨蛇天河兽紧随在那恐怖的天河正气波涛之后，张开巨口，獠牙森寒，狠狠的咬向楚暮。

　　金剑杀与风剑杀的力量在天河正气波涛的冲击之下破碎，楚暮神色不变，双剑再度出击，一剑紧接着一剑，化为一道金色剑光和青色剑光，聚合为一，仿佛螺旋一般的钻头，疯狂冲击，以点破面，硬生生的破开天河巨浪，绞杀向巨蛇天河兽。

　　非天河种族，面对天河正气巨浪的冲击，往往会处于弱势，但楚暮所受到的影响，却是要轻了不少，因为他之前炼化过不少的天河正气，体魄的变化，使得他可以更好的承受天河正气。

　　简单的说，天河种族之所以能够在天河之中游刃有余，就是因为他们出生在天河之内，生长在天河之内，令得他们的身躯契合天河正气，而楚暮炼化天河正气，也正是一点点的往这个方向转变。

　　另外一边，怪鱼天河兽与那天河族强者激烈撕杀，彼此难分上下，看样子短时间内，很难以分出胜负。

　　楚暮避开巨蛇天河兽的嘴巴，出现在身躯之上，双剑杀向巨蛇天河兽的七寸之处。

　　七寸，那几乎是蛇形生命的弱点所在，但是否是这巨蛇天河兽的弱点，楚暮也不清楚，只能尝试。

　　巨蛇天河兽身躯猛然翻滚，带起惊涛骇浪，仿佛要将一切绞碎，旋即，一条巨尾从河中破水而出，狠狠的鞭打向楚暮，恐怖的威力就算是一座巨大古老的山岳也能够击碎。

　　楚暮面色沉稳，在天河之中作战，对他来说比较不利，或多或少会受到一些影响，导致一身实力无法发挥到极致。

　　比较，他还需要花费一部分的力量来抵御天河正气的冲击和入侵，也要一点点的炼化，幸亏他能够心分多用，若换成其他的修炼者，情况估计会更糟糕。

　　“受到天河正气的限制，实力无法全部发挥出来，想要斩杀这天河兽难度很大，看样子，只能拿出更多的实力。”楚暮暗道。

　　如今他所施展的诸天剑道只是基础，威力有限也是肯定的。

　　意念一动，楚暮双手之中的诸天金剑和诸天风剑飞起，而后，周身又瞬间出现了一口一口的诸天剑器，分布在周身，慢慢的转动起来。

　　加上诸天金剑和诸天风剑，总数八口，分布的位置高低不一，一点都不整齐，却蕴含着独特的韵味。

　　说时迟那时奇快，楚暮便已经凝聚出十口诸天剑器，金木水火土风冰雷阴阳。

　　“八相锁天剑阵！”

　　一声低喝下，八道剑光化为八道颜色各异的锁链，迅速交织，将巨蛇天河兽捆绑束缚住。

　　“阴阳无相剑！”

　　诸天阴剑与诸天阳剑以阴阳阵法的玄妙融合为一剑，在楚暮的操控之下，狠狠的杀向巨蛇天河兽，威力惊人，远胜于金剑杀风剑杀。

　　巨蛇天河兽剧烈的扭动起来，天河正气汹涌，力量十分可怕，给楚暮的感觉，竟然丝毫不下于当年在无相大世界之中对抗的那头巨象世家强者召唤出来的远古巨象，给楚暮带来不小的压力。

　　“阴阳分界杀！”

　　顿时，那一面金红色一面暗青色的阴阳无相剑释放出惊人的光芒，光芒飞速流动，具备着可怕的锋芒，将一切全部都切开，赫然是阴阳无相剑的剑式。

　　这一剑，仿佛能够将世界切开一般，令得阴阳两隔，这一剑的锋芒，可谓是达到了极致，令巨蛇感受到巨大的威胁，身躯疯狂扭动。


第60章 哥罗斯

　　巨蛇天河兽的表皮坚韧，防御力十分惊人，但在阴阳分界杀切割之下，直接被切开一条长长的裂口，可怕的阴阳之力带着剑道的锋芒侵入其中，瞬间进行破坏。

　　八道锁链被绷直，却死死的将巨蛇束缚住。

　　将阵道与剑道融合之后的新剑道，八相锁天剑阵的威力更为惊人。

　　“阴阳凝界锁！”切割巨蛇的阴阳无相剑瞬间软化，互相纠缠，化为巨锁的形状将巨蛇锁住刹那。

　　“八极破天剑！”

　　八道锁链重新化为剑光，瞬息凝聚唯一，巨剑从天而降，宛如彗星击落，携带着可怕无比的力量轰击，毁灭一切的威势，令巨蛇惊骇欲绝。

　　天河兽也具备一定的智慧，再加上本能的兽性，自然可以清楚的判断出这一剑的威力，足以将它斩杀，疯狂扭动身躯，阴阳凝界锁抵御一二后还是被崩碎，瞬间，巨蛇恢复自由，第一件事不是反击，而是飞速的窜入天河之内，打算逃遁。

　　但八极破天剑早已经将其锁定，楚暮也不可能让它就此逃走，加速击落，巨蛇的半截身子遁入天河之内，还剩余的半截在外，立刻被八极破天剑直接轰击斩断。

　　八极破天剑之内更是蕴含着剑道本源的力量以及八种本源玄妙的力量，以阵道的玄妙融合为一股，具备更加可怕的破坏力，冲入巨蛇的体内，与之前残留的阴阳无相剑的力量融合，对巨蛇的身躯造成更重的破坏。

　　巨蛇疯狂扭动，激起无数的天河正气，展现出惊人的生命力。

　　“杀！”随手一指，解体的八极破天剑与阴阳无相剑化为十道颜色各异却犀利无比的剑光，宛如流星雨般的坠落，洞穿虚空，将飞溅的天河正气纷纷击穿后，雨打芭蕉似的噗嗤噗嗤响起，直接洞穿了巨蛇的另外半截身躯。

　　饶是这巨蛇的生命力顽强无比，又处于天河之内可以汲取天河正气快速恢复，但连续遭受强力的攻击下，最终还是无法承受，被楚暮斩杀。

　　斩杀之后，楚暮控制十道剑光软化，如同绳索般的将巨蛇的尸体绑住，不让其随着天河之水流走。

　　但凡兽类，要么其尸体有大价值，要么在其体内有宝物等等，说不定这巨蛇天河兽也是如此。

　　楚暮将巨蛇天河兽斩杀，那白银级的天河族也看到了，顿时，身上爆发出强横无匹的气息，一丝丝的银色纹路从皮肤深处出现，遍布全身上下，看起来有一种惊心动魄的视觉。

　　直接动用了秘法。

　　银色的长棍举起，狠狠击落，宛如银色的彗星般，携带毁天灭地的威势，那一击，赫然达到了小主宰境无敌的层次。

　　怪鱼天河兽的实力强大，但在这一棍的轰击之下，被直接打得皮开肉绽鲜血横流，受伤颇重。

　　受伤之下，怪鱼也企图逃走，但这天河族强者再次一棍击落，同样强横惊人的一棍，又一次轰击在怪鱼的头部，直接将它的头部击碎。

　　怪鱼身死！

　　楚暮便看到这天河族强者迅速的将怪鱼的尸体剖开，从里面取出一块结晶体，那结晶体的颜色与天河正气的颜色一样，都是以金色为主，其中又似乎蕴含着无数种颜色。

　　看到这一幕，楚暮也动手剖开巨蛇的尸体，果然也找到了一块结晶体，都是三十二面，晶莹剔透，散发出精纯无比的天河正气波动。

　　“异族朋友，多谢你出手，哥罗斯感谢你。”这白银级天河族对楚暮灵魂传音道。

　　“举手之劳。”楚暮笑道：“我叫楚暮，很高兴认识你。”

　　“楚暮，我的名字是哥罗斯。”天河族强者爽朗笑道，他们的脾气和天河正气一般，豪迈刚烈耿直。

　　一个性情豪迈，一个则是对天河族好奇，双方一交谈，很快就熟络起来。

　　熟络之后，楚暮自然也是了结到更多关于天河的情况。

　　“哥罗斯，我的妻子与我走散了，这里我不熟，不知道该如何寻找她，不知道你有没有办法？”楚暮问道。

　　寻找雪银灵的念头一直在心中，只是因为种种情况，让他不知道该从哪里找起，完全就是碰运气，一头雾水。

　　“我可以让我的族人留意，但不敢保证能够找到。”哥罗斯说道：“我还有其他分支的朋友，也可以请他们帮忙。”

　　毕竟，他只是天河族当中的一支，只占据一段天河而已，不敢保证一定能找到，其他分支占据天河的不同段落，有朋友在，也可以更好的寻找。

　　“多谢多谢。”楚暮感激不已，将雪银灵的影像凝聚而出，栩栩如生，哥罗斯便取出一件外形如同海螺似的宝物，直接将雪银灵的影像吸入，而后，哥罗斯又以天河族的语言说了几句话。

　　“好了，如果有发现你妻子的消息，会通知我。”哥罗斯说道：“楚暮，我看你的实力很强，不如我们先来打一场？”

　　天河族刚烈好战是有名的，看到楚暮能够斩杀那巨蛇天河兽，实力强横，甚至可能还要在他之上，自然是十分心动。

　　“好。”楚暮更进一步了解天河族人的脾性，双手虚空一握，双剑出现。

　　哥罗斯长棍在手，猛然一棍砸向楚暮，顿时便有一种天河倒泻而下的感觉，势大力沉，气势磅礴惊人，可怕的压力冲击，令楚暮神色微微一变，只感觉仿佛一座无形的太古山岳砸落，又仿佛是数千万吨的天河之水从天而降。

　　迎着压力，楚暮毫不畏惧，双剑破开杀出。

　　双方顿时激烈战斗起来。

　　之前只是有看到对方与天河兽战斗，有一些了解，如今亲自战斗之下，更为直观。

　　哥罗斯的战斗方式，就是大开大合凶猛狂暴，至刚至阳如同天河之水一般，不知道是他个人如此，还是天河族的战斗方式都是如此。

　　楚暮时而与哥罗斯硬碰硬，又时而施展出高深的技巧牵引，双方势均力敌。

　　当然，双方只是交手切磋，并非生死战，都没有拿出全部的实力来，不然情况就不同了。

　　虽然哥罗斯的棍法以阳刚凶猛为主，但其中还是有一些小技巧的运用，令得他的战斗方式没有表面上看起来那么的简单，而是暗藏玄机，威力更惊人。

　　楚暮也发现，这哥罗斯的性子豪迈耿直，但悟性却也不凡，学习能力过人，在与他的战斗当中，竟然不断的学习他的一些战斗技巧，转而应用到自己的棍法当中，不断的提升自己的战斗能力，这让楚暮惊叹不已。

　　不知道是哥罗斯个人如此，还是整个天河族都具备这样的能力，如果是的话，那就未免太恐怖了。

　　与哥罗斯战斗，楚暮同样也从对方的棍法之中学习到一些技巧，特别是力量的运用，天河族在力量的运用上，有着自己独到之处，值得学习。

　　两人这一打就打了大半个时辰之久方才停下来，以平手收场。

　　“不够过瘾，楚暮，等你随我去族中做客，我们再尽情的打一场，那才过瘾。”哥罗斯笑道，这里是天河之中，在族群之外，随时都可能遭遇天河兽等等危险，自然不适合全力作战。

　　“好啊。”楚暮也笑道，旋即，楚暮取出从巨蛇体内找到的结晶体：“哥罗斯，这东西做什么用？”

　　“这是天河兽的力量结晶，对我们天河族或者天河兽来说，都可以直接吸收其中的力量。”哥罗斯说道：“这种天河兽的力量结晶，也是我们天河族内部流通的货币，你手里的力量结晶是三十二面，颜色纯正深邃，代表的是白银级极限的天河兽力量结晶。”

　　天河族和天河兽的白银级对应的是人族修炼体系的小主宰境，白银级极限自然对应小主宰境极限。

　　不过，修为等级是对应，但论实力的话，楚暮可以肯定，同等级之下的天河兽或者天河族，都要比寻常的人族修炼者强大，足以媲美同等级的神族与魔族强者。

　　“适合天河兽天河族吸收的力量结晶，我可以吸收炼化天河正气，不知道能否吸收炼化这天河力量结晶。”楚暮暗道，他很想尝试一下，但因为身处于天河之内，不断的承受天河之水的冲击，又要抵御又要炼化一部分，压力不小，只能等到离开天河时再尝试。

　　两人一边交谈，一边顺流而去，寻找宝物等等。

　　天河十分辽阔，一眼看去，根本就看不到边际，其中栖息着很多的天河兽，这天河兽自然也是有强有弱，强大的天河兽足以和大主宰境强者媲美，甚至还要超越，相当于半神至尊的层次，而最弱小的天河兽也可以比拟半步大帝的层次。

　　楚暮与哥罗斯两人时不时会遭遇到天河兽，不过大部分的天河兽都比较弱，还不到白银级极限的层次，自然也不是两人的对手，轻易之间就能够斩杀，两人也因此得到了不少的天河兽力量结晶。

　　而楚暮与哥罗斯两人也在一次次的联手战斗中，互相了解越多，关系也越好。


第61章 凶险

　　天河正气如波涛滚滚，从一方冲向另外一方，气势万千。

　　两道身影却逆流而上，速度飞快，时不时的回身劈出一剑或者一棍，强横的威力轰杀向后方，激起沉重的天河之水。

　　这两人正是楚暮与哥罗斯。

　　原本两人是顺流而下的，如今却变成了逆流而上，不是他们所愿，而是形势所逼迫，就在他们的身后，一群外形怪异的鱼正疯狂的追击而至。

　　这种鱼头部很大，满口的利齿，双眼猩红，看起来就像是发狂的食人鱼，每一条都有几米长，和之前哥罗斯所打死的那条怪鱼天河兽相比，体型自然是要小上许多倍，浑身上下散发出来的气息波动，也远远无法相比。

　　可以说，这样的怪鱼，不论是楚暮还是哥罗斯，轻易就可以斩杀，但问题是，这种怪鱼不仅仅一条，而是一大群，一眼看去密密麻麻宛如蝗虫群似的，楚暮与哥罗斯从遭遇怪鱼群的袭击到他们出手斩杀，起码斩杀了上千条之多，但看起来数量似乎没有什么减少。

　　每一条怪鱼的单体实力不够强大，只是它们的牙齿却很可怕，让楚暮与哥罗斯都感受到威胁，尤其是哥罗斯更清楚这怪鱼是什么东西，因此没有丝毫犹豫，叫上楚暮就赶紧转身跑路。

　　怪鱼的单体实力不强，速度却是极快，在天河之中逆流，似乎还可以以奇妙的方式借助天河正气的冲击，从而提升自身的速度，死死的追击楚暮与哥罗斯两人。

　　“哥罗斯，这到底是什么天河兽？”楚暮一边全速狂奔一边问道。

　　“尼罗鱼。”哥罗斯回答：“这种鱼很可怕，遇到什么吃什么，就算是黄金级的强者遇到它们，也得避让。”

　　黄金级是天河族和天河兽的实力划分，相当于人族的大主宰境。

　　连大主宰境强者遭遇到都要避让，何况是楚暮与哥罗斯这两个小主宰境强者，若是选择与之一战的话，没几下就沦为尼罗鱼的口粮。

　　楚暮和哥罗斯遭遇到它们，只能说运气很差。

　　全速奔逃，哥罗斯是天河族人，天生就不惧天河正气，但楚暮不是，他只是比其他的修炼更好的适应天河正气，并不代表他就可以一直待在天河之中。

　　“哥罗斯，我有些承受不住天河正气的冲击了。”楚暮传音道。

　　“抱歉，我忘记你不是我们天河族了。”哥罗斯这才反应过来，也难怪，从他遇到楚暮开始，楚暮的表现让他很是惊奇，因此也没有去考虑过这个问题，只见哥罗斯取出一道手环，迅速丢给楚暮：“这是天河御气环，能够在削弱七成的天河正气冲击，对我们天河族没有多大的用处，送给你了，滴血认主。”

　　“多谢。”楚暮连忙接过戴在手腕上，一滴血液逼出，融入手环之内，顿时与手环之间，产生了紧密的联系，一股奇特的力量从天河御气环之内弥漫而出，瞬息席卷楚暮全身上下，将入侵他体内的大部分天河正气驱散掉。

　　天河正气至刚至阳，沉重无比，被大量的入侵到体内，就好像将一座座的山岳塞进去似的，让楚暮的身躯沉重无比，行动都会受到明显的影响，必须用自身的力量去抵御才能够减轻那种影响，如此就会影响到楚暮实力的发挥，无形当中削弱他的实力。

　　但如今，天河御气环的力量之下，直接削弱了七成天河正气对楚暮的影响，剩下的三成，楚暮又可以炼化掉其中的一成，还剩下两人影响到他，但那种影响和之前对比起来，相差了许多倍，完全处于楚暮的承受范围之内。

　　也就是说，戴着天河御气环下，楚暮可以长时间在天河之内而不会出现承受不住天河正气冲击的情况。

　　少了天河正气冲击的担忧，楚暮便不必再顾虑，全心全意的逆流狂奔，他的速度，比之前提升了不少，领先哥罗斯。

　　哥罗斯自然也不甘示弱，一声大吼，力量暴涨似的，速度也随之提升，不过楚暮是因为少了天河正气的压力，速度恢复，但哥罗斯则是动用了某种手段提升速度，两者截然不同。

　　尼罗鱼群不断追击，直接将楚暮和哥罗斯当做了猎物，不将他们吃掉誓不罢休。

　　前方，突然冲出了一条巨大的天河兽，是一头远古鳄鱼形状的天河兽，张开血盆大口，要将楚暮和哥罗斯两人吞吃掉。

　　楚暮与哥罗斯反应迅速，楚暮出剑，哥罗斯一棍击落，分别轰击那巨大的足足有数百米的鳄鱼天河兽，这鳄鱼天河兽的实力强横，俨然是白银级的极限，并且一身防御力无比惊人，楚暮与哥罗斯的一击根本就没有伤及到它。

　　不过楚暮和哥罗斯的目的，也不是为了将之斩杀，轰击之下，两人迅速的从鳄鱼天河兽的左右绕过，随后，尼罗鱼追击而至。

　　鳄鱼天河兽尽管没有受伤，但在楚暮与哥罗斯的攻击之下，还是瞬间被打懵了一下，反应过来时，一大群尼罗鱼已经杀至面前，鳄鱼天河兽差点吓尿，逃跑已经来不及，它当机立断，巨大的身躯瞬间转动起来，好像化为可怕的钻头似的，激起千万吨的天河之水。

　　一道恐怖的死亡漩涡瞬间成型，直接将数千的尼罗鱼卷入其中，而后，其中所蕴含的恐怖力量宛如刀锋无数疯狂绞杀，将数千的尼罗鱼绞成粉齑。

　　但尼罗很多，数千不过只是其中的小部分而已，其他的尼罗鱼纷纷冲到鳄鱼天河兽身旁，大嘴张开，利齿森寒锐利，狠狠的咬在鳄鱼天河兽的身躯上，以楚暮和哥罗斯的攻击都难以击破的鳄鱼天河兽的皮肤，竟然被尼罗鱼的利齿撕开，狠狠的咬下一块来。

　　对于数百米巨大体型的鳄鱼天河兽而言，几米大小的尼罗鱼咬一口根本就不算什么，但问题是，尼罗鱼太多了，如同吸血虫一样的将鳄鱼天河兽包围起来，齐齐下口，那种痛苦，让鳄鱼天河兽身躯疯狂扭动，再次施展出死亡漩涡，又是绞杀了一批尼罗鱼，但下一批尼罗鱼又迅速扑上去继续下口。

　　没一会儿，鳄鱼天河兽就被啃噬得只剩下一堆骨头，连体内的力量结晶也被吃掉，只见吞吃了鳄鱼天河兽的那条尼罗鱼身躯爆发出强横的气息，瞬间膨胀起来，从原本的几米变成了十几米大小，散发出来的气息更是强横了许多倍。

　　其他吞吃鳄鱼天河兽的尼罗鱼体型也都有一些提升，气息更加强大，速度更快。

　　不过也因为有鳄鱼天河兽抵挡尼罗鱼一小段时间，给楚暮和哥罗斯提供了更多脱身的机会。

　　两人抓住那机会暂时暴发出更快的速度，与尼罗鱼群拉开更远的距离，在哥罗斯的带领之下，飞速往一处而去，而后再横行，借助天河正气冲刷掉两人留下来的气息波动，终于脱离了尼罗鱼群的追击。

　　“好险。”哥罗斯笑道，两人被尼罗鱼群追击，一身力量差点耗尽，如今终于摆脱了追击，过程，未免太过刺激了。

　　“原本要顺流而下，现在反而逆流直上，楚暮，不如来我部族中做客，我们最喜欢交朋友了。”哥罗斯说道。

　　“好。”楚暮闻言没有丝毫犹豫便同意了。

　　来到此地，自然也是历练，多多接触天河族，也是一种历练，再者，楚暮自己不知道从何寻找雪银灵，请哥罗斯帮忙，只有与哥罗斯同行，一旦有消息自己也可以第一时间知道，从而赶过去。

　　另外一点，自己对天河也毫不熟悉，就算是知道雪银灵在什么方位，也得有人带路才比较快。

　　听到楚暮同意，哥罗斯很高兴，他的性格就是如此，或者说天河族的性格大体如此，他们不会轻易邀请异族，一旦主动开口邀请，就是将那人当做好朋友，自然也希望对方能够答应。

　　“我们部族位于天河边缘。”哥罗斯说道，一边取出了一艘外形如鱼的小船，小船脱手之后飞速涨大，最后变成了一艘百米的大船。

　　楚暮已经从哥罗斯那里了解到，天河族是一个统称，其中还分为许多个部族，而诸多部族又有高低之分，从低到高依次是兵部、将部和王部，同等级的部族，也有一些差别，比如同样的兵部，有的就比较强大一些，有的就比较弱小一些。

　　因此，天河族的部族之中就有一个关于各个部族排名的榜单。

　　哥罗斯所在的部族，名为巨齿部族，是一个将级部族，在将级部族的榜单上，名列第九，要知道，有记载的天河部族之中，将级部族足足上百之多，名列第九，算是很靠前很强大的将级部族了。

　　至于胜过将级部族的王级部族，数量更少，总数只有十个。

　　天河部族的等级划分，与部族的强者实力息息相关。

　　拥有白银级强者的部族，就是兵级部族，而拥有黄金级强者的部族，就是将级部族，至于王级部族，那就是超越黄金级的王级强者，等同于人族的半神至尊。


第62章 横渡天河

　　百米大船很适合在天河之中移动，乘风破浪般的，那速度比起楚暮和哥罗斯自己来，还要快上几十倍不止。

　　当然，像这样的大船，往往是被天河族用做赶路，平时是不会动用，那不利于他们的历练。

　　天河族的历练其中之一，就是进入天河之中搏杀天河兽，这，也是天河族的成年礼，当然，哥罗斯可是白银级极限的强者，早已经成年多时，他进入天河的目的，除了想要寻找宝物之外，就是与强大的天河兽战斗，从而在生死大战之中磨砺自身。

　　大船的速度越来越快，仿佛能够借助天河之水的力量一般，楚暮发现之后，便仔细的研究起来。

　　哥罗斯看楚暮的样子，也就没有去打扰他。

　　楚暮的精神覆盖之下，可以清晰的感觉到大船与天河之水接触的部位，正有一股奇特的力量盘旋着，那力量是大船本身的力量，在那股力量之下，天河之水被轻易的分开，而分开之后，又变成了一股助力，推动着大船前进。

　　一股助力自然不算什么，但多股助力聚合起来，效果十分惊人。

　　很奇妙，但也很神秘，楚暮不断的研究，一时间还是没有抓住什么头绪，如果能够研究出其中的原理，或许对自己在天河当中的行动，会有不小的帮助。

　　天河十分辽阔，如同汪洋大海一般，凭着这大船已经超过楚暮哥罗斯两人百倍的速度，想要横渡而过，也需要不短的时间。

　　时间流逝，楚暮不断的研究，哥罗斯也在修炼当中。

　　一晃，便是三年。

　　自从修为突破到小主宰境之后，楚暮就发现，时间似乎没有以前那么重要了。

　　要知道在以往，每一年他都会有明显的进步，但现在，有时候十年过去，进步也十分细微，这也是没有办法的事情，修为越是高深，就越是难以提升，而修为高深境界高深，所了解到的就更多，越会明白自己的无知，越充满探索的欲望。

　　三年时间，楚暮并非一无所获，他逐步的抓住了一点头绪，开始明白了一些大船航行之中所弥漫出来的那一股力量的原理，但距离真正解析出来，还有不小的差距。

　　不过楚暮很有耐性，也有足够的悟性，既然找到了一点头绪，顺着这一点头绪继续参悟下去，总是可以参悟出来的。

　　转眼，又是两年过去，楚暮神色一动，仿佛在一瞬间明白了什么。

　　“震动！”

　　“大船的底部在细微而高频率的震动，那股力量，就是震动的力量。”

　　对于震动，楚暮十分熟悉，毕竟他在地球上时，就是震天流的传人，掌握的就是震荡的力量，那就是震动。

　　此后一段时间，楚暮也将震荡之力掌握到一个新的高度，横行一时，之后渐渐的，掌握的力量越多，震荡力量也被他放弃了。

　　之所以没有那么快的参悟出大船底部的力量，是因为那一股震动力量十分的细微十分的隐晦，给楚暮的参悟带来很大的难度。

　　不过现在，他已经知道了那是一种震动的力量，顿时有拨得云开见月明的清朗，参悟起来的难度大大降低。

　　“原来如此！”

　　参悟着，只是花费几个月时间，楚暮就明白了其中的奥妙所在，利用船底的震动，将天河之水排斥开，而排斥的瞬间发生碰撞，力量的作用是相互的，天河之水的反震之力冲击在船底，从而形成助力。

　　楚暮回想起，曾经他也以此方式增加自己的速度，只不过震动的力量达到一定的高度之后，前路似乎断绝了，跟不上他其他力量的提升，无法给实力带来帮助，渐渐的也就被所放弃。

　　但如今，楚暮看到了更高明的震动力量，他不知道层次如何划分，无疑，这如同指路明灯一样，让楚暮觉得眼前一亮。

　　作为震天流的传人，对于震动力量，楚暮算是有很深的感情，若是有机会学习掌握更高深的震动力量，他自然不会放弃。

　　只不过，他放弃震动力量已经许久，并且其层次和眼前所看到的大船底的震动力量相对比，差距很大，一时间，楚暮也很难以将之参悟出来。

　　那就好比如从绝世境到主宰境之间的差距一般，但不管怎么说，总算是让他找到了头绪找到了前进的方向与目标。

　　继续参悟着，时间飞逝，转眼十年过去，大船的速度达到了极致，比起雪银灵的跨域飞舟来，还要快上许多，当然，这样的大船只适合在天河之中行驶，若是脱离天河的话，速度不会比小主宰境快多少。

　　十年时间，超越跨域飞舟的速度飞行之下，依旧处于天河之内，还是看不到尽头。

　　“楚暮，注意了，我们即将抵达第一个跳跃点。”哥罗斯的声音响起。

　　“跳跃点？”楚暮不解。

　　“天河之中，我们天河族的至强者曾布置过多个跳跃点，蕴含空间奥妙，只有我们天河族才能够感应到并且使用，通过跳跃点，能够更快的渡过天河。”哥罗斯解释道。

　　几天之后，楚暮发现，大船好像驶进了一处奇特的地方，四周看不到天河之水，空间也仿佛静止一般，旋即，有一种错乱的感觉，仿佛天地倒转。

　　还来不及仔细的感受时，那种感觉又消失不见了，四周，天河之水重现。

　　很快，就从一个跳跃点跨向另外一个跳跃点，楚暮也不知道究竟跨过了多远的距离。

　　“两个跳跃点之间的距离，如果以大船的速度行驶，要上千年。”哥罗斯说道，令楚暮惊骇不已。

　　他惊骇的，不是两个跳跃点之间的距离，而是这天河的辽阔。

　　要知道，这艘大船的速度极快，比起大多数的大主宰境强者来都要快上许多，也已经飞行了十年之久，更是跨越过一个需要千年时间才能够驶过的跳跃点，算起来总数就是一千零十年，还是看不到天河的另外一端，足见这天河，到底辽阔到什么地步。

　　如果是凭借自己的速度，想要横渡这天河的话，都不知道要飞行多少万年才行，或许几十万年是要的，甚至可能百万年以上，想想，楚暮就有种头皮发麻的感觉。

　　或许，也只有半神至尊，才能够较快的横渡过这天河吧。

　　大船又是再次行驶了五年，进入下一个跳跃点，还是没有看到天河的边际。

　　接着，又行驶了十年时间，再进入下一个跳跃点。

　　“我们快到了。”哥罗斯说道。

　　连续行驶和进入跳跃点，楚暮更是不知道自己到底身处何方，不过听到哥罗斯的话，楚暮也是松了一口气。

　　五年之后，终于看到了天河的边际，边际之外，则布满了无数的陨石，陨石带的中心则漂浮着一座座的巨大岛屿。

　　“楚暮，那里就是我们的巨齿部族。”哥罗斯指着前方的浮空岛屿说道。

　　很快，大船脱离了天河，速度慢慢的下降，也渐渐的逼近其中一座浮空岛屿。

　　楚暮发现，这里的浮空岛屿总数有八座，其中一座最大的为中心，另外七座较小的则分布在最大的浮空岛屿四周，更外围，则是缠绕着无数的陨石带。

　　大船飞入了一座小浮空岛屿后降落下来，四周立刻有人出现，外形也如同人类，正是巨齿部族的天河族人，也是哥罗斯的同族。

　　“哥罗斯大人。”

　　这群天河族人一看到哥罗斯，立刻行礼。

　　巨齿部族是一个将级部族，最厉害的强者，就是黄金级强者，但数量不会太多，因此，白银级极限的哥罗斯在整个部族当中，拥有很高的威望。

　　要知道，天河族这样的种族，更崇尚武力为尊，实力越是强大，地位自然也就越高。

　　行完礼之后，这些巨齿部族的人纷纷看向楚暮，他们发现楚暮并非天河族人，因此十分好奇。

　　“这位是来自天河外人族的朋友，他的实力很强大，救过我，亲手猎杀了一头白银级极限的天河兽。”哥罗斯大声说道，顿时引起了一阵轰动。

　　“原来除了我们天河族外，还有其他的种族啊。”

　　“我早就知道了。”

　　“你不也是听说的，没见过吧。”

　　“我还是第一次看到除了我们天河族和冥河族之外的种族，不知道是从哪里来的？”

　　这些天河族人，从出生到现在就没有离开过天河，甚至也没有远离部族，自然也很难以看到来自天河之外的种族了，此时看到楚暮，便有一种十分新鲜的感觉。

　　而他们听到哥罗斯所说的话，更是惊讶不已，这外族人的实力，竟然那么强大，可以单独猎杀白银级极限的天河兽，说明他的实力起码也是白银级极限的层次。

　　实力强大，更容易得到天河族的尊敬，再者，他还救过哥罗斯，有救命之恩，四周的巨齿部族人纷纷对楚暮行礼，楚暮则回以剑礼。

　　很快，哥罗斯就带着楚暮通过这座浮空岛屿的跳跃点，前往最中心的浮空岛屿处，那，才是巨齿部族的大本营。


第63章 天河白银榜

　　王座上的身影，高大强壮，散发出一股强横无比的气息波动，仿佛镇压天地。

　　这，乃是一尊黄金级的天河族人，也是巨齿部族的族长，更是哥罗斯的父亲，下方，则站着哥罗斯与楚暮两人。

　　“人族朋友，多谢你出手救下我儿。”锯齿部族族长哥罗德声音厚重，如同大鼓敲响，整个大厅都在嗡嗡作响。

　　“前辈，那不过是举手之劳。”楚暮笑道。

　　“你既然来到这里，就是我们巨齿部族的朋友。”哥罗德笑道：“哥罗斯，今晚，为我们的朋友安排一场盛会。”

　　“是，父亲。”哥罗德大声回答。

　　所谓的盛会，就是部族有喜庆发生时才会举办的活动，许多部族人都会出席，吃肉喝酒竞技搏斗，这样的盛会往往不会经常举办，此次为楚暮的到来而举办一次，足见巨齿部族对楚暮的诚意。

　　人诚于待我，我诚于待人，这是楚暮的处事原则，对于这盛会，他自然也是全心全意的对待。

　　喝酒吃肉，十分豪爽，让巨齿族人们十分高兴，一个个纷纷过来敬酒，楚暮也是来者不拒，一大碗一大碗的喝。

　　巨齿部族的酒是用许多种药材融合天河正气酿造而成，十分烈，一碗下去，浑身热血沸腾，也好在楚暮的体魄十分强横，真道大磨盘更是拥有强横的力量，迅速将烈酒内所蕴含的能量磨碎炼化吸收，如此楚暮才能够不断的喝。

　　除了喝酒之外，也巨齿部族的人在战斗，不过表演的性质居多。

　　就在盛会进行一半左右，一股强横的气息突然降临。

　　“哥罗斯，来与我一战。”一声惊人的大吼声响起，惊动众人。

　　“谁？”哥罗斯有些恼怒，部族的盛会是不允许被打扰的，这会被视为一种挑衅，严重者甚至可能会引起两个部族之间的战争。

　　“我……摩犄山！”声音落下，一道身影也同时出现在盛会之中，肆意散发而出的气息，让人震惊不已。

　　“摩犄山，那不是天石部族的人吗？”

　　“对，他就是天石部族的人，还是天河白银榜上的第九百八十一名。”

　　“摩犄山，今日是我巨齿部族欢迎朋友的盛会，你要么留下来一起参加，要么马上离开。”哥罗斯满脸冷意。

　　“盛会……”摩犄山微微一怔，他明白盛会对部族的含义，顿时有些不好意思的样子，但还是说道：“我留下来参加，盛会之后，我要与你一战。”

　　“好。”哥罗斯直接答应，天河族人从来就不畏惧挑战。

　　“你说的朋友在哪里，我要与他喝酒。”摩犄山的性子也十分耿直，哥罗斯介绍之后，摩犄山就来到楚暮旁边，举起大碗酒，与楚暮连干三碗。

　　“哈哈哈哈，好，你是汉子，我摩犄山交你这个朋友。”摩犄山大笑道。

　　“天河白银榜是怎么回事？”楚暮趁机问道。

　　“我们天河族分为兵级将级和王级部族，王级部族十个，将级部族上百个，兵级部族上千个，每一个部族当中，至少也拥有十万族人，多的上千万，每一个族人一出生，就拥有一定的力量，成长起来轻易就能达到黑铁级，努力修炼就可以达到青铜级，至于白银级除了努力修炼之外，还要有足够的天赋。”摩犄山解释起来，比哥罗斯讲的还要详细：“同样等级的族人，实力有强有弱，为了更好的区别，十大王级部族的强者便制定出天河榜。”

　　“天河榜分为天河青铜榜和天河白银榜以及天河黄金榜。”哥罗斯坐在一边开口说道：“天河白银榜上总共有一千个名额，我名列第九百七十三名，他名列第九百八十一名。”

　　哥罗斯一句话就解释了，为何摩犄山会跑到这里来挑战他。

　　低名次挑战高名次，这是很正常的行为，何况天河族人原本就好战。

　　另外，按照他们的说法，天石部族与巨齿部族是邻居，双方也都比较熟悉。

　　盛会持续了许久，许多人醉倒，楚暮感觉也是晕乎乎的，不过他体内的真道大磨盘运转之下，酒意迅速的被驱散，渐渐恢复清醒。

　　哥罗斯与摩犄山两人酒量极好，比楚暮清醒，但也微有醉意，他们果断飞上天空，开始战斗起来。

　　哥罗斯的武器是银色长棍，摩犄山的武器则是一根黑红色的大柱子，双手环抱之下，十分暴力。

　　天河族人的力量至刚至阳如天河之水，其战斗方式也是大开大合，以阳刚霸道为主，两人的武器又都很暴力，一开战，一次次的硬碰硬，声音激荡长空，可怕的能量波纹扩散四面八方，震荡不已。

　　两人都是白银级极限的层次，实力惊人，速度又极快，极少人能够完全捕捉到他们的身影，而恢复清醒的楚暮却是可以将他们的身影看得清清楚楚。

　　摩犄山在天河白银榜上的排名稍微低于哥罗斯，两人之间的实力差距，并没有那么明显，想要分出胜负，得一场激战，再者，摩犄山敢来挑战哥罗斯必定是实力有所提升，更有自信。

　　“天河动！”哥罗斯一棍轰击落下，这是他根据天河所参悟出来的绝学。

　　“天河转！”摩犄山也施展出自己参悟出来的天河绝学。

　　天河族人在天河边出生，也在天河边成长，他们对于天河有一种发自灵魂深处的濡慕，他们的力量，也来自于天河，自然他们所修炼的武学，也与天河有关系。

　　天河族的王者级强者，也就是半神至尊，根据天河族人的身躯以及天河奥妙等等，编撰出天河秘典，每一个天河族人都可以修炼，可以说，这是一本等级很高并且普及了所有天河部族的秘典。

　　但不同的天河族人修炼同样的天河秘典，都会有不同之处，并且最终所参悟出来的武学也会有一些区别。

　　摩犄山手中的黑红色柱子狠狠转动起来，爆发出一股可怕无比的力量，仿佛天河之水在转动似的，直欲毁灭一切。

　　碰撞碰撞碰撞。

　　哥罗斯与摩犄山一次次的施展自己所参悟出来的绝学，剧烈的碰撞，仿佛要击碎虚空一般，似乎整座浮空岛屿也都震动起来，声势浩荡。

　　这一战，足足持续了半个时辰之久，终于分出胜负，哥罗斯以微弱的优势获胜，很险，若是再来一次，他也无法保证必定可以击败摩犄山。

　　“哥罗斯，下一次我一定会将你击败。”摩犄山冷哼道。

　　“你已经是第三次败在我手下，下一次，你一样打不过我。”哥罗斯言语上丝毫不输给对方。

　　“古殿就快要开启了，这一次，我会进去，相信从古殿出来后，我的实力会提升很多。”摩犄山说道：“那个时候，我必定可以击败你。”

　　“古殿要开启了？”哥罗斯倒是惊讶：“算一算，也应该是要开启了。”

　　“楚暮，我的朋友，天河古殿是我们天河族的一处历练之地，里面拥有许多宝物，也有许多机遇，但同样有许多危险。”哥罗斯对楚暮说道：“但如果可以从古殿内离开，实力往往会得到不小的提升。”

　　“除了天河族外，其他人可以进入吗？”楚暮问道。

　　“一般情况下不行，但是你不同，你是我们巨齿部族的朋友。”哥罗斯说道。

　　“也是我摩犄山的朋友。”摩犄山跟着说道，交情来得就是这么的简单。

　　“天河古殿开启，估计还有十年左右，楚暮，我的朋友，这十年你就在我们巨齿部族住下来吧，等待古殿开启。”哥罗斯说道。

　　“好。”楚暮没有反应，一则要等待有没有雪银灵的消息，二则也等待古殿的开启，进入其中历练。

　　“我也住在这里。”摩犄山很自来熟，巨齿部族与天石部族相邻，因此两大将级部族之间的关系也算是不错，不过摩犄山留下来显然另有目的，那就是战斗，与楚暮战斗。

　　接下去的十年，楚暮过得十分畅快。

　　每日所做的事情，除了修炼之外，就是战斗，与哥罗斯战斗，与摩犄山战斗，也与巨齿部族当中的一些白银级极限强者战斗。

　　楚暮的修炼，是以吸收天河兽的力量结晶力量为主，用求真功和真道大磨盘来炼化其中的力量，因此提升自己的潜力，也令得自己力量越来越精纯，无形当中，在修为没有提升的情况下，实力却得到了提升。

　　经常与天河族的白银级极限强者战斗，也更进一步的磨砺了楚暮自身，让他对自身力量的应用愈发的深入，对于新的诸天剑道的掌握愈发的深入。

　　同样的，楚暮的强大实力，也赢得了整个巨齿部族的尊重。

　　之前他们只是听哥罗斯说楚暮的实力很强，他们也相信哥罗斯不会说谎，但听说终归是听说，亲眼见到甚至亲身体会，才更加的深刻。

　　时间飞逝，一转眼，十年就过去了，天河古殿的开启时间也到了，楚暮在哥罗斯和摩犄山的带领之下，离开巨齿部族。


第64章 燃烧的斗志

　　天河古殿，据传是许多年前的天河族至强者所留下的，也有一种说法，那是天河自己铸造而成的，总而言之，天河古殿十分神秘，同时也是一处极好的历练之所。

　　但并不是任何人都可以进入天河古殿。

　　其一，必须是天河族，若是外族，那就必须得到天河族的认可，不需要全部天河族认可，但至少也要一个部族认可。

　　其二，年龄不能超过一千岁。

　　天河族的天赋过人，比起神族魔族来都要胜过，他们只要一修炼，很快就可以达到大帝境，只要具备一定的天赋，就可以修炼到小主宰境的层次，这一点远远超过人族。

　　不过，达到小主宰境之后想要提升就变得更困难，以至于那些在小主宰境当中拥有高超修为和实力的天河族数量更少，一个个也是战力惊人。

　　天河族只要修炼天赋不是太差，一千岁之内，必定能够突破到小主宰境的层次。

　　其三，天河古殿每个人都只有一次进入的机会，也就是说，之前已经进入过的人，无法再第二次进入，像哥罗斯和摩犄山，上一次的天河古殿开启时，他们的实力还很弱，不过才青铜级，进入天河古殿只是送死，但如今不一样了，他们都有白银级极限的实力，正好可以进入。

　　天河族的修炼天赋纵然过人，但一千岁之内能够达到白银级极限就已经很惊人，至于黄金级，没有个几千年修炼，根本就很难以达到，除非是一些天赋逆天的绝世天骄才有可能。

　　毕竟白银级和黄金级之间的差距，太大太大了。

　　一百个白银级极限的天河族，最后能够突破到黄金级的，未必能有一个。

　　天河古殿就位于天河之内，哥罗斯楚暮和摩犄山三人乘坐大船，飞速的行驶在天河之上，通过一个跳跃点后，又过去一段时间，终于接近。

　　楚暮远远的，就可以看到一座巨大无比的岛屿，静止在天河之中，任凭天河之水不断的冲击，兀自巍然不动。

　　“楚暮，天河古殿就在那岛屿之上。”摩犄山指着前方的巨大岛屿，兴奋说道。

　　而他们三个也看到，一艘又一艘外形各异的大船从四面八方快速行驶而至，纷纷接近那一座岛屿，看得出，大船上的人其目的，也是天河古殿。

　　终于，一艘艘的大船飞起，落在岛屿的边缘，往前方看去，楚暮等人便可以看到远处一座宫殿的轮廓，距离很远很远，但以他们的目力，还是可以看得清楚。

　　“走！”哥罗斯说了一句，嗖嗖嗖的破风声下，一道道身影从大船上飞起，纷纷往前方迅速的飞去，争先恐后，仿佛慢一步就无法进入古殿似的。

　　其实不然，但如此，也表现出众人内心的那种迫切，想要进入古殿的迫切。

　　天河白银榜上那些排名靠前之人，大多数就进入过天河古殿并且活着出来，每一个都有不错的收获，修为提升迅速，实力得到明显的增强，也正是因为如此，他们才可以名列天河白银榜靠前的名次，并且占据许多年不曾动摇过。

　　天河白银榜榜单总数一千个名额，哥罗斯和摩犄山两人只是排列在最靠后的名次，而那些进入前百名的人，实力都十分的可怕，现在的楚暮也未必是对手。

　　不断有大船停靠在岛屿的边缘，从大船上飞出一道道的身影，飞速往古殿方向而去。

　　可以看到古殿的轮廓，但距离却很远，众人飞行了半刻钟，还是没有抵达。

　　突然，一声尖锐凶戾的鸣叫声仿佛魔音灌脑，穿入每个人的耳中，让他们脸色一变，那些修为较弱的人更是脸色难看无比，身形摇摇晃晃仿佛中箭的鸟儿，要从天空坠落似的。

　　剧烈的风声呼啸，令人惊悚，一道巨大无比的身影仿佛山岳般的从天而降，阴影沉重，覆盖一方天地。

　　众人不禁抬头看去，脸色纷纷大变。

　　那是一尊巨兽，一尊双翼展开上万米的巨兽，外形奇特，好像雄鹰又好像蝙蝠，十分怪异，而它的双爪巨大且锐利无比，轻易就可以将虚空抓下一大块。

　　这飞行巨兽一出现，可怕的尖锐音波轰击众人的同时，一双巨爪也狠狠的抓下，众人惊骇之余纷纷避让，但有几个实力不够强，避让不及者，被巨爪封锁在一方天地之内，爆发出一切力量，却如同蚍蜉撼树，压缩之下，纷纷爆碎。

　　这一幕，让众人惊骇欲绝。

　　那几个身躯爆碎死亡者，可都是白银级的强者，在那巨爪之下，竟然没有一丝一毫的抵御之力。

　　“走！”

　　众人纷纷大吼，爆发出更快的速度，远离那飞行巨兽，从远处绕过，再往古殿而去。

　　旋即，又有尖锐的鸣叫声响起，第二头飞行巨兽出现，随之就是第三头第四头。

　　总数有十几头飞行巨兽，翼展万米的巨大身形，让人绝望。

　　“好可怕的气息。”楚暮也暗自心惊不已，这种飞行巨兽所散发出来的气息太过强横了，就算是大主宰境的强者想要击杀它们，也十分不容易，至于小主宰境强者能否对抗都成问题。

　　楚暮自付自己将实力爆发到极致，也未必是任何一头飞行巨兽的对手。

　　这时候，一头飞行巨兽冲了过来，巨大的爪子狠狠抓向楚暮所在的一方天地，除了楚暮之外，还有哥罗斯和摩犄山以及十几个白银级的天河族。

　　四周的虚空在那巨爪的压迫下，变得如精钢一样的坚固，可怕的压力从四面八方挤压而来，仿佛要将楚暮等人的身躯给压爆似的。

　　那十几个天河族当中，已经有几个承受不住，从体内渗出血液，一股一股的流出，但像哥罗斯这样的白银级极限强者，体魄强横实力惊人，还是可以承受得住，不过，他们必须尽快的脱离巨爪的范围，否则压力会不断的增大，如果被巨爪抓住的话，就算是他们也无法承受。

　　银白色长棍在手，狠狠一棍轰击而出，摩犄山的黑红色铁柱也狠狠的砸落，楚暮双剑狂暴，三人所攻击的方向一致，汇合为一股可怕的力量，将空间的压迫打开一道缺口，三人也迅速抓住机会，化为三道流光，飞速从缺口冲出。

　　其他十几个白银级强者，几个也是如此脱身，但几个则难以动弹，在越来越大的压力之下，浑身变成了血人，鲜血汩汩冒出，而后，身体爆碎开去。

　　还没有抵达天河古殿，就已经出现了一些伤亡，这让众人心中沉甸甸的。

　　楚暮哥罗斯和摩犄山三人脱离巨爪的范围之后，毫不停留，飞速绕过飞行巨兽，往天河古殿的方向飞去。

　　一部分白银级强者似乎想到什么，纷纷落地，打算从地面前往天河古殿，毕竟在天空之中，那是飞行巨兽的区域，若他们降落到地面的话，或许不会直接成为目标。

　　想法很好，但现实却很残酷，就在一群白银级强者降落到地面全速狂奔时，不过才短短几息的时间，前方，陡然就有一根漆黑的触手破土而出，那漆黑触手布满了倒刺，有好几米粗细，上百米长度，看起来十分狰狞可怕。

　　触手破土而出的刹那，便狠狠的卷向地面上的那些白银级强者，其中两个闪避不及之下，直接被卷中，而后勒紧，活生生的被绞成血肉粉齑。

　　轰轰轰！

　　声音不断响起，一条条的漆黑触手破土而出，疯狂攻击，地面上的那群白银级强者纷纷死亡。

　　上有飞行巨兽，下有漆黑触手，每一种都有着无比可怕的力量，就算是哥罗斯摩犄山这种名列天河白银榜上的强者都无法单对单的对抗。

　　“可怕的实力，估计要白银榜上前三百名的人才可以正面对抗。”哥罗斯脸色低沉地说道。

　　楚暮闻言，十分震惊，他的实力要比摩犄山哥罗斯都强了不少，自然也不会逊色于那些名列天河白银榜上的强者，然而，让他单对单的对抗飞行巨兽或者漆黑触手，他估计就算是动用太古剑印和人道真秘，都有些勉强。

　　而哥罗斯却说天河白银榜前三百名者有能力正面对抗这种飞行巨兽和漆黑触手，岂不是说楚暮的实力，连天河白银榜的前三百名都无法列入。

　　或许，事实与哥罗斯所说的有些出入，但估计出入不会太大，楚暮的名次就算是可以列入天河白银榜前三百名之内，也不会太高，充其量就是三百名左右，最多就是两百多名。

　　对此，楚暮没有半分的沮丧，反而很是激动，只感觉动力十足。

　　在本源元界之内，他的天赋无人能及，同层次之中，堪称无敌，但如今游历混沌宇宙，意外来到这天河之中，见识到更多的天才，让楚暮可以更好的挑战。

　　尽管，现在还有不少天河族的实力在他之上，但论天赋，楚暮自信自己不会输给任何人，在这个地方，他将会得到新一轮的成长，变得更加强大。


第65章 白银榜第两百八十八

　　斗志昂扬，热血沸腾，楚暮的速度，似乎也得到了一丝提升，那是潜力得到了进一步开发的标志。

　　强者修炼，不单单是闭关，也不单单是游历，心志也有着不小的关系，心志越强，意志也是坚定，便能够影响到自身的潜力开发。

　　斗志，就是属于心志的一种，得知自己的实力在同等级之内，不算最顶级的，楚暮自然是动力十足。

　　哥罗斯和摩犄山都感觉到楚暮的气息发生了未知的变化，仿佛利剑出鞘似的，有一往无前的锋锐。

　　三人避开飞行巨兽的巨爪一击后，飞速往前方飞去，一头飞行巨兽随后追击而至。

　　三人顿时出手。

　　“天河动！”

　　“天河转！”

　　楚暮也连续施展出风剑杀与雷剑杀，风雷乍起，化为飓风与惊雷掠过长空，轰向飞行巨兽。

　　翼展达到万米的飞行巨兽，体型庞大无比，楚暮等人在它面前，就好比如一只蚂蚁一样的渺小，但楚暮等人的攻击威力也是极强，虽然没能够创伤那飞行巨兽，却还是将它的身形阻挡刹那。

　　实力较强大的白银级强者们，纷纷展现手段，摆脱飞行巨兽的追击，幸运的是，飞行巨兽只有十几头，而抵达这里的白银级强者却有很多个，分散开去，有些人的运气就比较好。

　　这时，只见一尊身穿战甲的白银级极限强者，双手握着巨刀，狠狠一刀斩杀而出，上千米的巨大刀光仿佛天河之水的咆哮，凶猛狂暴，击碎前方的一切阻拦。

　　这巨大的刀光凝若实质，仿佛某种奇特的金属铸就而成，蕴含着可怕的威力，狠狠的斩杀在一头飞行巨兽的身躯直接，刀光破碎，那飞行巨兽直接被击退数千米远，被刀光劈中之处，更是出现一道细微的伤痕。

　　“此人是谁？”楚暮恰好看到这一幕，顿时大惊，竟然能够一刀击退飞行巨兽，并且还造成细微的伤痕，这人的实力未免太过强横了吧。

　　“用这样的巨刀，应该是天河白银榜上第两百八十八名的思古源。”摩犄山念头一转，便说道。

　　“来自第三将级部族猛龙部族的天才。”哥罗斯也说道。

　　天河白银榜上的天才，他们大部分不曾见过，但却听说过对方的一些特征，从而做出判断。

　　“两百八十八名！”楚暮震惊不已，如此名次，却有着如此实力，实在是太强横了，那样的一刀，楚暮不施展秘法，根本就无法抵御，可能一下子就被斩杀。

　　差距，很大的差距，却让他感到热血沸腾，真道大磨盘仿佛感应到什么似的，更快的转动起来，一身潜力在这种情况下，一点点的被开发出来。

　　潜力的开发，无法直接提升楚暮的修为，却可以提升他力量的上限，让他在同等级修为的情况下，拥有更多的力量，就好比如一个容器，从小变得大一样，可以容纳更多的水。

　　事实上，那些排名靠前的强者们，除了各自拥有可怕的手段之外，自身容纳力量的上限，也要胜过其他人。

　　思古源一刀击退飞行巨兽，那飞行巨兽也仿佛被激怒一样，双翼一展，激荡出两道可怕无比的风刃，直接将空间撕裂，杀向思古源。

　　那两道风刃的威力，竟然不比之前思古源斩杀而出的那一刀弱。

　　“不退，我就将你杀了。”思古源一声怒吼，巨刀绽射出惊人无比的光芒，身形一闪，杀向飞行巨兽，展开激烈的搏杀。

　　像思古源这样，敢与飞行巨兽直接动手并且能够力敌者，太少太少，绝大多数，还是看到飞行巨兽又多快就飞多快，至于地面，没有人再愿意下去了，因为那里有着数不清的漆黑触手，更加可怕。

　　楚暮与哥罗斯和摩犄山三人联手，再次从一头飞行巨兽的巨爪之下勉强脱身，距离古殿，越来越近了。

　　他们三人的速度不是最快的，但也不是最慢的，算是比较前列，但还是有不少人领先于他们三个。

　　几头飞行巨兽的速度极快，冲向那些接近古殿的人，它们的目的，似乎是要阻止众人进入古殿一般。

　　而在古殿的前方区域之中，一条条的漆黑触手从地底破土而出，每一根都延长到万米，疯狂甩动了，形成了一堵墙壁一般。

　　想要进入古殿，就必须越过那漆黑触手，摆脱飞行巨兽的追击。

　　在漆黑触手的拦截之下，许多白银级强者纷纷被击落死亡，楚暮三人接近。

　　“大家联手！”有人大声吼道，其他人纷纷同意，不联手的话，除非是天河白银榜上前三百名的强者，否则很难以单独越过。

　　联手之下，一道道威力强横的攻击撕裂长空，轰击而去，仿佛汇聚为一条小型的天河滚滚，直接冲垮一条巨大的漆黑触手，将四周的几条触手也瞬间震荡开去。

　　每个人立刻爆发出惊人的速度，这样的机会，十分难得，一旦错过，很难以找到下一次。

　　楚暮三人本身的实力都不弱，速度也很快，混在人群之中，飞速而去，瞬间越过了漆黑触手所出现的缺口，穿越而过。

　　很快，漆黑触手又重新从地底冒出，将缺口填补起来，后面那些追击而来的白银级强者们再次被拦截。

　　“古殿就在前方了。”哥罗斯喜道。

　　尤其是看到思古源强横的实力时，对于进入古殿的想法就更为迫切，排名两百八十八名的思古源尚且如此强大，那么那些排名更靠前的人呢，他们可都曾经进入过古殿，也是古殿才造就了他们强大的实力。

　　古殿，已经在眼前了，那古老而巨大的轮廓，仿佛耸立于天地之间，镇压一方时空，巍峨雄浑，气劲沧桑。

　　以古殿为中心，方圆万米之内，飞行巨兽与漆黑触手都不曾靠近，那，是属于古殿的范围，属于比较安全的区域，只要进入那个范围之内，就不必再遭受飞行巨兽和漆黑触手的攻击。

　　楚暮三人终于进入了古殿的范围之内，纷纷松了一口气，但也没有放松警惕，因为在他们之前，有不少白银级极限强者率先进入，这些人，可都是天河白银榜上排名在哥罗斯和摩犄山之前的强者。

　　古殿的大门紧闭着，还没有真正开启，众人只能够等待。

　　这时候，许多道目光都落在楚暮的身上，锐利无比，仿佛要将楚暮的身躯给刺穿似的，将他的里里外外都看透。

　　“不是我们天河族。”

　　“一个外族人，竟然想要进入古殿。”

　　这群天河族人顿时不满起来，天河古殿，那是属于天河族的一处历练之所，不是天河族怎么能够进入。

　　“楚暮是我们巨齿部族的朋友，是我哥罗斯的朋友。”哥罗斯站了出来，朗声说道。

　　“楚暮也是我摩犄山的朋友。”摩犄山也站出来说道。

　　“既然得到了一个将级部族和两个天河白银榜上天才的认可，此外族有资格进入古殿。”一尊白银级极限强者开口说道，他叫西德隆，来自于第四将级部族，本身实力强横，在天河白银榜上名列第五百二十三名。

　　西德隆话语一出，其他的天河族就没有再说什么反对意见，毕竟，得到一个将级部族的认可，就已经有资格进入古殿了，何况除了一个将级部族的认可之外，还有两个天河白银榜上天才的认可。

　　等待古殿大门开启的时间里，众人三五成群，结成一个一个的小队伍，但也有人独行，那种人的实力往往都很强大。

　　“楚暮，那人叫西德斯，是西德隆的弟弟，在天河白银榜上名列第七百三十二名。”哥罗斯正在为楚暮介绍在场的众多白银级极限强者，大多数都是天河白银榜上有名之人，哥罗斯和摩犄山的名次算是较低的。

　　听着哥罗斯的话，楚暮则一一记下，或许进入古殿之后，他可能会与这些人交手。

　　这时候，古殿范围之外的漆黑触手，被一道可怕无比的刀光破开，一道身影也随着刀光之后冲了进来，气势惊天。

　　赫然是思古源，在身后，众人也看到了两头飞行巨兽追击而至，但他却是从容不迫的进入古殿的范围之内，两头飞行巨兽便没有再追击。

　　落地之后，思古源一双锐利的眼眸扫过，让人不敢对视，那种眼神，仿佛蕴含着可怕无比的刀锋一般，思古源的目光在楚暮身上稍作停顿，微微诧异，但没有说什么，似乎也懒得管，径自走到一边，独自一人。

　　时间缓缓流逝，古殿的大门还是没有开启。

　　古殿范围之外，万米长的漆黑触手依然存在，疯狂摇摆着，阻拦一切想要进入古殿的人，十几头飞行巨兽也在天空之中盘旋不休，与漆黑触手形成了两道防线。

　　这时，一道可怕无比的锋芒侵袭而至，让众人有一种被切割的感觉，如临大敌，就连实力强横无匹的思古源也是双眼绽射出凌厉的精芒，往漆黑触手的方向看去，仿佛那里有一个令他忌惮的强敌。


第66章 天河秘典

　　极致的锋芒让每个人都有被利刃切割的感觉，他们骇然之余，纷纷盯着漆黑触手之处，思古源的身上更是升腾起一股可怕的锋芒气势。

　　细微的嗤嗤声随之响起，那种声音，顿时令众人头皮发麻浑身不受控制的起鸡皮疙瘩，寒意袭身，浑身发颤。

　　众人的目光，下意识的收缩，实力较弱者甚至要闭上双眼，因为刹那，漆黑触手被切开，闪现出一道圆弧状的刀芒，刀芒惊世，锐利到极致也光亮到极致，无比刺眼。

　　随着圆弧的刀芒之后，则是一道瘦削的身影，和大多数天河族人的强壮有些不同。

　　人影落在古殿大门之前，身上的气息，让众人有被刀锋划过的感觉，一个个如临大敌，毛骨悚然。

　　此人，一身黑衣，也是天河族，神色冷肃，手中握着一把弯曲如同残月的长刀，那长刀十分细薄，通体亮银色，闪烁出惊人的锋芒，刀锋边缘的空间似乎承受不住，直要被切开似的。

　　此人，孤高傲世，仿佛一柄神刀屹立，让人不敢接近。

　　“奥古斯都！”

　　“原来是他，难怪有此惊人的锋芒。”

　　“奥古斯都是谁？”楚暮询问哥罗斯。

　　“我们天河族十分有名的绝世天骄。”哥罗斯苦笑道，楚暮还是第一次在他的脸上看到这样的表情：“奥古斯都出生在十大王部的古奥部族，是古奥部族族长的第三子，出生至今才不到三百年，但他的实力非常强大，掌握锋芒之力，在天河白银榜上名列第一百七十五名，也是前两百名当中，唯一一个没有进入过古殿的强者。”

　　听到哥罗斯的话，楚暮内心十分震撼。

　　他不得不震撼，要知道，他来到本源元界后，修炼至今，前前后后加起来都已经超过三百年之久了，如今的他，是小主宰境极限的修为，论实力，更是要胜过寻常的小主宰境极限强者许多，除了雪银灵之外，在整个本源元界之内，估计都找不到哪一个同辈人能够与他相比。

　　甚至，就算是太初神界与太始魔界都难以找出一个来。

　　没想到，竟然在这里，看到了一个。

　　不足三百岁，却达到了白银级的极限，一身实力更是可怕无比，远胜楚暮，楚暮可以肯定，现在自己若是与此人一战，就算是爆发一切底牌也必死无疑，实力的差距，太大了，那种锋芒，令人惊悚。

　　这，是一个无法形容的天才。

　　楚暮的心在颤抖，不是恐惧，而是无法形容的兴奋与激动，他体内的诸天剑器似乎也感应到楚暮的心绪，纷纷释放出剑鸣声，不过却被楚暮锁定在体内。

　　“哥罗斯，何为锋芒之力？”楚暮心绪平复下来之后，想到什么，连忙问道。

　　“锋芒之力是属于天河力量的一种。”哥罗斯解释道：“天河之中，蕴含着多种力量，这些力量很难以被参悟，但如果可以参悟出其中一种进而将之掌握，实力就会有极大的提升。”

　　“不同的天河力量有不同的效果，比如奥古斯都的锋芒之力，就是可以增强锋芒，对用刀剑的强者来说，效果最好。”摩犄山补充道。

　　想想也是，一个用钝器，比如大锤等等之类的强者却掌握锋芒之力，显得不伦不类，反而不利于他们实力的发挥。

　　“天河族中，掌握天河力量的人很多吗？”楚暮问道。

　　“很少，就我所知道的，在白银级的层次当中，天河白银榜的前百名都掌握有天河力量，百名之后也有一部分掌握天河力量，没有列入天河白银榜者，掌握天河力量者就更少。”哥罗斯说道。

　　“天河力量……”楚暮暗暗思考起来，旋即又问道：“天河力量，是否只有天河族才能够掌握？”

　　“这个我们也不清楚，以往没有外族人掌握过天河力量。”哥罗斯想了想说道，楚暮点点头，心中未免有几分失望，从奥古斯都方才的气息可以感觉到一丝半点锋芒之力的可怕，若是他也可以掌握锋芒之力此类的天河力量，只怕攻击力会再加强许多，实力，必定也会更强。

　　不过，或许这是只有天河族才能够掌握的力量，自己不是天河族，无法掌握也没有什么好奇怪的，就算是无法掌握天河力量，自己也有其他的能力，修炼到极致，相信不会弱。

　　另外，也没有肯定说天河力量只有天河族才能够参悟掌握，说不定他有机会。

　　思考之际，又有一群人联手破开漆黑触手的阻拦，摆脱飞行巨兽的追击，来到古殿的范围之内。

　　一声轰鸣随之响起，众人心头俱是一震，目光纷纷投了过去，只见古殿那巨大的布满了独特纹路的大门，缓缓开启。

　　“古殿大门打开了。”

　　每个人都激动起来，就连奥古斯都也不例外，他是天河白银榜上前两百之中，唯一一个不曾进入过古殿的人，如今进入古殿有所收获之力，再离开古殿，他肯定自己的排名，定然可以闯入前百，至于前百第几名就不清楚了。

　　而他的天赋过人，日后冲击天河白银榜第一，也不是不可能的事情。

　　古殿大门缓缓开启，一丝丝玄妙的沉重气息，也随之从古殿之内弥漫而出，充满了沧桑。

　　当古殿的大门完全开启之后，众人立刻动身，奥古斯都的速度最快，身形一闪，仿佛一柄利刃似的冲出，瞬间进入了古殿之内，随后，是几个名列在两百名之外的强者。

　　楚暮与哥罗斯摩犄山一起行动，论实力，楚暮要胜过哥罗斯摩犄山不少，但和思古源此类相比，却有着差距，因此楚暮也不知道自己的实力，当属于天河白银榜哪一个级别，唯有遇到相应的对手一战才清楚。

　　随后，楚暮与哥罗斯摩犄山一同进入古殿之内，眼前先是一片绝对的黑暗，以他们强大的修为之下都无法看到任何事物，但又是一亮，楚暮看清楚古殿大门之后的事物，最吸引他注意的是一根柱子，巨大的柱子，柱子上刻满了经文。

　　最先进入的奥古斯都早已经站在柱子面前，似乎在参悟着什么，下一息，奥古斯都的身形消失不见。

　　接着，像思古源等等强者的身形也随后消失不见，按照推测，进入这古殿之后，应该是要参悟柱子上的经文，参悟出来后，才会真正进入古殿等等。

　　楚暮发现了一个问题，一个很大的问题，那就是他看不懂柱子上的经文，经文的字看得明白，毕竟楚暮在巨齿部族内生活了十年，有学习过天河族的文字和语言，正常阅读与交流不成问题，只是那内容蕴含的意思，他不明白。

　　看不懂经文，如何参悟？

　　无法参悟，岂不是白跑一趟？

　　楚暮将这个问题告诉哥罗斯和摩犄山。

　　哥罗斯与摩犄山盯着柱子上的经文看了一会儿之后，便开口说道：“楚暮，这经文与我们天河族的修炼功法天河秘典有关系，只有修炼天河秘典，才能够参悟经文，真正进入古殿。”

　　“对不起，我的朋友，我们对古殿的了解不够多，不知道这一点。”哥罗斯和摩犄山都很愧疚，那等于让楚暮白跑一趟，毕竟，他不是天河族。

　　听到两人的话，楚暮也是心头一沉，又十分不甘，好不容易来到这里，难道真的是白跑一趟？

　　“我能否修炼天河秘典？”楚暮脑海中灵光一闪，当即问道。

　　“你是我们巨齿部族认可的朋友，有翻阅天河秘典，但你不是天河族，我不知道你能不能修炼成功。”哥罗斯说道。

　　“哥罗斯，我的朋友，时间紧迫，请将天河秘典传授给我，让我试一试。”楚暮连忙说道。

　　“好。”哥罗斯也没有拖泥带水，以灵魂之力的方式，将天河秘典的内容直接传授给楚暮，这种传授方式极快，让楚暮可以去参悟。

　　随着天河秘典的内容，还有着哥罗斯自己修炼天河秘典的种种心得与感悟。

　　“多谢你，哥罗斯。”楚暮无比感激。

　　“哈哈，你可是我哥罗斯的好朋友好兄弟。”哥罗斯大笑道。

　　“哥罗斯，摩犄山，我打算先参悟天河秘典，看看能否修炼成功，你们就不要等我，否则会浪费时间。”楚暮说道，他自己也不清楚，能否将天河秘典修炼成功，就算是可以，也不知道要花费多少时间，因此，不能让哥罗斯与摩犄山等待自己：“如果你们将我当做好朋友好兄弟的话，那就抓住这一次的机会，尽力在古殿内获取机缘提升自身。”

　　哥罗斯和摩犄山对视一眼后，点点头。

　　“楚暮，我的朋友，你一定要将天河秘典修炼成功，参悟经文，进入真正的古殿，不然就太可惜了。”哥罗斯说道，与摩犄山去参悟柱子上的经文。

　　“我一定会。”楚暮一字一句说道。

　　“哼，天河秘典乃是我们天河族的秘典，一个外族人，也想修炼成功。”

　　楚暮与哥罗斯的对话，不是灵魂传音，自然会被其他人听到，便有几个天河族不屑冷笑。


第67章 宝物天河果

　　天河古殿的大门再次关闭，沉重的声音，并没有打扰到众人。

　　每一个天河族人都在参悟着中心柱子上的经文，唯独楚暮在参悟天河秘典。

　　想要参悟柱子上的经文，掌握天河秘典就是一个前提，也是唯一的前提，楚暮必须掌握，否则只能干瞪眼，白白浪费一次机会。

　　摒除一切杂念，楚暮专注于天河秘典上。

　　天河秘典乃是天河族的至强者们历经长久岁月所创造而出，又经过多次修改，使之渐渐趋于完善，理论上，唯有天河族人才能够修炼天河秘典，但楚暮却不甘心。

　　竭尽全力的参悟，悟性全开，几乎超负荷的参悟，承受莫大压力的同时，楚暮也渐渐的取得了一些成效。

　　天河秘典契合天河族人的身体，楚暮是人族，身体的结构与天河族人不同，无法直接修炼，但并不妨碍他的参悟，再者，楚暮的身躯因为炼化一些天河正气的关系，慢慢的发生改变，具备了几分天河族人的特性，还有一点，那就是他的求真功，拥有融合一切功法精髓的能力。

　　融合的功法精髓越多，求真功就越是强大，真道大磨盘也会变得越来越强大，从而在修为不增加的情况下提升楚暮的实力。

　　一段时间之后，楚暮将天河秘典的内容都看完，随后参悟起来，配合哥罗斯传授而来的修炼心得，渐渐入门。

　　随着入门，楚暮愈发的感受到这天河秘典的博大精深，从天河族的黑铁级直到黄金级都应有尽有，至于超越黄金级的王者级，那就需要自己去领悟，从而超脱天河秘典的桎梏。

　　天河秘典，这是一门体魄与元力同修的功法，论潜力，不如求真功，但也十分惊人。

　　楚暮能够创造出求真功，除了种种积累之外，也有很大的运气成分在内。

　　时间流逝，一个个天河族参悟出柱子上经文的奥妙，进入真正的古殿之中。

　　“天河秘典乃是我们天河族的传承，一个外族也想修炼，白费功夫。”

　　“不要管他，没多久他就会死心的。”

　　最后两个天河族各自说了一句之后，身形也消失不见，进入了真正的古殿之内。

　　整个古殿空荡荡的，只剩下楚暮一人与那布满了经文的柱子。

　　楚暮没有理会其他，时间紧迫，他必须尽快的将天河秘典参悟出来，起码，要参悟到白银级的层次，参悟出其中的精髓，而后将之融入求真功之内。

　　如果只是自己从头参悟的话，难度无疑会很大，但哥罗斯已经将天河秘典修炼到白银级的极限，其修炼心得十分详细，对楚暮有着极大的帮助作用，无形当中，足以缩短许多倍的时间。

　　以哥罗斯的修炼心得再结合自己的领悟，楚暮在天河秘典入门之后，迅速的深入。

　　很快，他就将天河秘典黑铁级的精髓掌握，而后，再花费一段时间，成功的将其融入了求真功之内，运转起来的求真功，果然发生了细微的变化。

　　黑铁级对应的是绝世境的层次，与主宰境相差甚大，变化细微也是理所当然，不过这如同打基础，基础打得稳固了，接下去的修炼将会更加容易一些。

　　青铜级对应的是大帝境，楚暮花费的时间稍微多了一些，也将青铜级的功法精髓融入了求真功之内，求真功的变化，更明显了几分。

　　接下去，才是重点，那就是将白银级天河秘典的功法精髓融入求真功，难度无疑很大，但如果成功的话，就等于楚暮成功修炼了天河秘典，毕竟，是将天河秘典的功法融入求真功之内，而求真功乃是楚暮自创，早已经掌握。

　　黑铁级和青铜级对楚暮而言，有着哥罗斯的心得在，难度很小，但白银级难度很大，全心全意的参悟，白银级功法的精髓也一点点的被参悟出来。

　　……

　　“不知道我们的朋友，能不能修炼天河秘典？”哥罗斯说道。

　　“希望他能。”摩犄山也说道。

　　“不管能不能，我们尽量多获取一些宝物，到时候，可以分一些给他。”哥罗斯说道，与摩犄山两人联手，击退强敌，收取更多的宝物。

　　……

　　古殿之中，经文柱子之前，楚暮的浑身蓦然一颤，一股浩荡凶猛至刚至阳的气息爆发而出，冲击四面八方，刹那，仿佛天河之水的激荡，气势滔天。

　　双眸也同时绽射出金色的光芒，有着天河正气一般的霸道。

　　“好好好，我终于将天河秘典白银级功法的精髓，融入求真功之内。”楚暮大笑不已。

　　求真功是一部潜力惊人的功法，精气神三者同修还不止，还能够汲取其他一切功法的精髓，不断的蜕变提升，如今的求真功比起当初创造出来的求真功，早已经不是一个级别的，差距很大很大。

　　白银级的功法是楚暮目前的上限，黄金级的功法对应的是大主宰境的层次，楚暮虽然已经是小主宰境极限，但与大主宰境之间的差距，还是很大很大。

　　“该如参悟经文了。”身形一动，飘到那经文面前，从上往下开始参悟起来。

　　之前，楚暮看得懂上面的文字，却无法理解其中的涵义，但现在掌握了天河秘典，并且将黑铁级到白银级的功法精髓全部融入求真功之内，等于将天河秘典修炼成功，再看经文，不仅看得懂也可以理解。

　　楚暮的悟性惊人，就算是在整个天河族当中，想要找出在悟性上与之媲美者，也是极难极难，这一向也是他的最大优势，从来到这个世界之后的优势，从未改变过的优势。

　　没多久，楚暮就成功的参悟出经文上所蕴含的奥妙，求真功运转，天河秘典的气息弥漫开去，施展出经文上的奥妙，与经文沟通，随后，一股力量降临在楚暮的身上，无可抗拒的瞬间，他就跨越时空一般。

　　还来不及体悟其中的感受，楚暮就出现在一片黑暗的虚空之中，眼前，有光芒点点亮起，仔细看去，赫然是黑暗的虚空之中漂浮着无数的岛屿，一座座或者快或者慢移动着，楚暮则是悬浮在虚空之中。

　　他双眸锐利，迅速掠过，便看到有些岛屿上空无一人，却似乎有些东西，有些岛屿上则有人影，还能够看到一些战斗，似乎在争夺什么。

　　楚暮锁定其中一座空无一人的岛屿，迅速的飞了过去，求真功融合了天河秘典的精髓之后，他的修为不变，但实力的确得到了一些提升，速度自然也快了几分。

　　很快，楚暮就来到那浮空岛屿的边缘，发现有一层透明的力量将岛屿笼罩起来，想要进入，就必须先打破那一层力量。

　　双剑在手，是诸天星辰剑与诸天镇魔剑，星辰剑杀与镇魔剑杀展开，攻击同一个点，很快，楚暮就击破了那防护罩，身形一闪，进入其中。

　　这岛屿的面积并不大，充其量不过是数千平方米而已，中心有着一棵树。

　　树高十米，通体银白色，枝叶无风自动，树上凝结着三颗银白色的果实，看起来如同白银铸就，却散发出一种磅礴浩荡的气息。

　　楚暮不知道这是什么果子，但应该是宝物没错，没有丝毫犹豫，立刻出手，就要将之收取。

　　蓦然，一股可怕的力量从外界轰击而至，那是一道剑光，剑光犀利而霸道，仿佛天河之水的冲击，十分可怕。

　　楚暮神色微微一变，但出手之势却没有收回，迅速之间，三颗银白色的果实落入手中，身形也是一闪，以天涯咫尺身第三重的一息之差，避开那可怕剑光的攻击，剑光落空，直击背后，杀向岛屿之后，最后爆炸开去，可怕的威力，足以将寻常的小主宰境极限强者直接轰杀。

　　“外族人，你竟然可以进入古殿之内。”洪亮的声音响起，带着霸道锋芒，仿佛巨剑悬空，也带着几分惊讶。

　　要进入真正的古殿之内，需要参悟经文，而要参悟经文就必须掌握天河秘典，天河秘典又是属于天河族的传承，一个外族人进入这里，岂不是说他掌握了天河秘典，怎么会不让他感到震惊。

　　“外族人，不管你是怎么进入古殿之内，马上把天河果交出来。”此人再次说道，身形也同时降落到岛屿之上，直面楚暮，他的手中，是一把银白色的巨剑，十分霸道。

　　楚暮心头一动，知道了那银白色果实的名字——天河果。

　　到目前他已经有所了解，凡是与天河二字扯得上关系的，必定都不凡。

　　比如天河秘典、天河力量等等，如今的天河果肯定也不是一般的宝物，否则此人不会要出手抢夺，楚暮记得哥罗斯说过，此人名为伐格洛，善于使用巨剑，名列天河白银榜上第八百三十二名，比起摩犄山哥罗斯来都要强大不少。

　　“八百三十二名，这样的实力，可以来让我验证一下自己的实力，到底处于哪一个层次。”楚暮暗道，双剑在手，锋芒尽显。


第68章 楚暮的实力

　　“杀！”

　　伐格洛巨剑狠狠斩击而至，可怕的锋芒霸道无双，仿佛要一剑将岛屿劈开，无比惊人。

　　楚暮身形一动，毫不闪避，双剑展开，直接硬碰硬杀去。

　　天河秘典能够同时修炼体魄和元力，使其强横霸道，至刚至阳，楚暮的求真功则是精气神三者同修，融入种种功法精髓之后等级不断提升，如今又融入了天河秘典的精髓，效果更是惊人，让楚暮拥有惊人的体魄，浑然不惧硬碰硬的正面对抗。

　　伐格洛的巨剑每一击都蕴含着可怕的威力，轻易可以斩碎山岳，楚暮的每一剑威力也非同小可，星辰剑杀与镇魔剑杀可怕非常。

　　攻击攻击攻击！

　　整座浮空岛屿在这强大的力量碰撞之下，开始震动起来，但是那一株银白色的树却丝毫不受影响，剑气激射时，纷纷被一股神秘的力量抵消掉，无损分毫。

　　“外族人，你的实力很不错，我要拿出全力了。”伐格洛话音一落，一身可怕的气息爆发而出，依稀之间，楚暮仿佛听到了天河之水的涌动，气势惊人，巨剑上，光芒四溢流转，似乎练入了一条天河，可怕惊人。

　　拿出全力之后，伐格洛每一剑的威力，陡然提升两倍不止，立刻给楚暮带来不小的压力，但楚暮的实力不止于此，求真功融合天河秘典之前，他的实力就要胜过哥罗斯摩犄山不少，就算是两人联手也不是他的对手，求真功融合天河秘典之后，楚暮的修为没有增加，因为他的修为已经达到小主宰境极限了，无可增加，但实力却得到了一些提升。

　　实力到底达到哪一个层次，楚暮并不清楚，他需要对手来确认。

　　求真功运转之下，一身气息也随之暴涨起来，双剑的威力，同样得到提升，这，并不是楚暮的全力。

　　“天河斩！”觉察到楚暮实力的增强，伐格洛开始施展出自己修炼天河秘典之后，观看天河流动所参悟出来的剑道绝学。

　　巨剑扬起，可怕的力量在其中孕育，哗啦哗啦的声音响彻八方，一剑斩落，惊艳的剑光肆意，铺天盖地轰杀而至，形成一条小型的天河冲击，力量惊人。

　　“来得好。”暗道一声，楚暮双剑交叉，镇魔剑杀与星辰剑杀化为一道十字剑光，撕裂虚空斩杀而出。

　　两剑杀的组合之下，威力更加的强横，瞬间与天河斩碰撞，爆发出可怕的光芒。

　　“天河二斩！”伐格洛见自己一剑奈何不了楚暮，立刻再次出招，巨剑瞬间斩落，连续两次，形成两条小型的天河前后冲击而去。

　　他的剑道绝学看起来十分简单，就是斩击，天河斩就是斩击一次，天河二斩就是斩击两次，但这种简单之中却蕴含着独特的玄妙，一种至刚至阳一往无前斩碎一切的意志，十分强横。

　　这，是化繁为简返璞归真的绝学。

　　“诸天……五行转轮剑！”

　　诸天五行剑器凭空出现，瞬间以五行阵道的玄妙聚合，化为一口巨剑，散发出五种颜色的光芒，五种独特的气息轮转相生，玄妙无匹。

　　五行转轮剑凭空一击，直接将天河二斩击溃，随后一个盘旋，狠狠的杀向伐格洛。

　　“天河三斩！”伐格洛大惊之余，连忙再次施展出更加强横的剑道绝学，三条小型天河奔涌而至。

　　“五行转轮剑……五行破灭斩！”

　　新的诸天剑道下，聚合而成的每一种独特的诸天剑器，都拥有自己的绝学。

　　比如阴阳无相剑，便可以施展出阴阳凝界锁和阴阳分界杀两种，而八极破天剑也有八相锁天剑阵以及其他的应用方式，这五行转轮剑的应用方式之一，自然是五行破灭斩。

　　一斩落下，其中的五行力量相生，以独特的方式运转，威力可怕，瞬间与天河三斩碰撞，击碎第一道小型天河后又击碎第二道小型天河，随后击碎第三道小型天河，威力已经削弱了许多，但依然杀向伐格洛。

　　伐格洛来不及施展出第四剑，只能将巨剑横在身前，抵御楚暮那一剑的斩杀。

　　剧烈碰撞，力量可怕无比，五行的冲击，直接令伐格洛倒飞而出数千米远，飞出了浮空岛屿之外，握剑的手掌颤抖不已，五行力量在他的体内肆虐，让他受到轻伤。

　　“外族人，你的实力很强。”伐格洛没有再接近楚暮，而是开口说道：“我现在不是你的对手，但下一次，我会击败你。”

　　话音落下自己，伐格洛十分光棍的转身离去，让楚暮有些愕然，不过他一开始就没有对伐格洛抱有杀意，除非伐格洛自己找死，不然楚暮不打算杀他，击败即可。

　　“天河果服用之后，可以增强自身的潜力和力量容纳上限。”伐格洛的身形消失不见的刹那，声音再次传入楚暮的耳中：“你得到的天河果，是白银天河果，适合白银级服用。”

　　“真是有趣。”楚暮不禁暗道一声，说起来，伐格洛要出手抢夺那三颗天河果，被自己击败之后，却很光棍的离开，还告诉自己天河果的等级与作用，就好像只是切磋而已。

　　“增加潜力和力量上限，有点类似于炼化天河正气吧。”楚暮暗道，取出一颗白银天河果咬了一口，味道很奇怪，不知道该怎么形容，不过还好不算难吃。

　　几口将白银天河果吃掉之后，一股刚猛精纯的力量就在楚暮的体内爆发开去，席卷全身上下每一处，楚暮连忙运转求真功，真道大磨盘随之转动起来，开始炼化天河果的力量。

　　炼化之下，一股股精纯的力量融入了楚暮的身躯之中，楚暮可以感觉到自己的身躯在慢慢的发生变化，但很细微。

　　没多久，一颗白银天河果的力量就被楚暮炼化一空。

　　“的确是可以增加自身的潜力和力量上限，不过潜力的增加十分细微，倒是力量的上限增加比较明显一些。”楚暮仔细感受一番后评价道。

　　“我还有两颗白银天河果，可以继续炼化掉，还可以寻找更多的天河果。”暗道一声，取出剩下的两颗天河果吃掉，再次将力量炼化，潜力增加还不到一分，但力量上限却提升了一成左右，相当不错。

　　力量上限越高，可以容纳的力量就越多，实力自然也会得到相应的提升。

　　楚暮身形一闪，离开这座浮空岛屿，飞速往其他的岛屿而去。

　　这一片黑暗虚空看起来好像没有尽头，无数的岛屿浮空而动，楚暮一边寻找宝物，也一边寻找哥罗斯和摩犄山。

　　但凡遇到有人在的岛屿，楚暮都不会出手抢夺，这是他的原则，他只寻找空无一人的岛屿。

　　进入这里的天河族有很多，足足有数千多个，但浮空岛屿却更多，要寻找到没有被人占据的岛屿，也不是特别困难的事情。

　　楚暮一边寻找一边暗暗想道，难怪说进入古殿之后又离开的人，其实力往往会有明显的进展，在这个地方似乎没有什么危险，又可以找到天河果一类的宝物，服用之后潜力增加力量上限提升，自然实力也会随之得到提升。

　　不明白其中的奥妙，楚暮也不理会，反正多多寻找宝物就对了。

　　“是他！”

　　“那个外族人，他竟然可以进入这里。”

　　不少看到楚暮身影的天河族，一个个震惊不已。

　　这可是天河古殿啊，是属于天河族的天河古殿，理论上唯有天河族人才能够进入。

　　据传，古殿每一次开启，进入的方式都有不同，因此就算是查阅典籍，也无法知道要如何进入古殿，这一次，就是参悟经文，而要参悟经文就必须修炼有天河秘典。

　　天河秘典是天河族的传承秘典，一个外族人竟然可以修炼，由不得他们不感到惊讶。

　　惊讶归惊讶，他们也没有故意找楚暮的麻烦，外族人能够修炼天河秘典，那是他自己的能力，值得佩服。

　　没多久，楚暮又找到了一座无主的浮空岛屿，岛屿上还是一株十米高的白银天河树，却是结了四颗白银天河果，自然，这四颗白银天河果都落入楚暮的手中，又被他迅速的服用炼化，潜力又提升了一丝，力量上限又增加的了一成。

　　楚暮发现，之前是炼化三颗白银天河果，力量上限增加一成，这一次则是炼化四颗力量上限才增加一成，说明力量上限要继续提升，就必须服用更多的天河果才行，或许达到一定的程度之后，白银天河果再也无法提升潜力和力量上限。

　　事实如何，楚暮不确定，也不管那么多，总而言之，机会难得，应该多继续寻找宝物才对。

　　往黑暗深处而去，无主的岛屿更多，但有些岛屿上空无一物，楚暮只是飞速掠过之际看了几眼，没有发现什么特别的，便直接离开。

　　没多久，他又找到了一座无主的浮空岛屿，以惊人的速度，往他这个方向飞来，仿佛要与他发生碰撞似的，而楚暮也看到那岛屿之上的东西，似乎是一株蔓藤。


第69章 杀戮长廊

　　银白色的蔓藤，环绕大半个浮空岛屿，散发出古老的气息，十分精纯。

　　在蔓藤上，楚暮看到了一朵朵盛开的银白色的花朵，每一朵花朵都仿佛是刻印出来一样，大小一致，外形也完全一样，总共有七瓣，中心处还有三根花蕊，同样是银白色的。

　　“宝物就是花？”楚暮不解，这就是对天河族的宝物了解不够的下场，没办法，他不是天河族人，时间也比较短暂。

　　仔细的观察了一会儿，楚暮有几分确定，宝物应该和这花有关系，但应该不是那花。

　　蔓藤缠绕之下很长，仔细的看，会发现上面有很多的花，起码有数百朵之多，如果是宝物的话，未免太惊人了，在楚暮的细心观察之下，他终于发现了所谓的宝物，那是一种凝结在花蕊中心的小颗粒，黄豆般大小，如同一粒种子，通体银白色却散发出精纯的气息波动。

　　“这就是宝物了。”楚暮暗道，虽然不知道是什么名字和功效，但只要是宝物，就应该收起来。

　　很快，楚暮得到了十三粒银白色的花种，仔细研究了一番之后，楚暮没有贸然的吃掉，谁知道这东西是不是直接吃的呢。

　　“继续寻找。”暗道一声，楚暮离开岛屿，再度进入黑暗虚空，继续寻找更多的宝物。

　　天河果除了白银级之外，还有青铜级和黑铁级，对应的是大帝境和绝世境，那对楚暮而言，没有半分用处，这又是属于天河族的历练之地，等于是天河族的宝物，既然对自己无用，楚暮也就没有收取。

　　白银级之上，是黄金级，但黄金级的天河果极少极少，楚暮虽然看到了，却无法获得，因为思古源抢先动手了。

　　思古源的实力很强，楚暮没有把握击败他，因此就没有出手与之争夺。

　　思古源只是看了楚暮一眼，没有其他的反应，径自将黄金级的天河果收走，现在还不能服用，但日后突破到黄金级时就可以服用，又或者可以拿之与黄金级的强者兑换其他对自己有用的宝物等等。

　　时间飞逝，楚暮不清楚古殿开启的时间有多长，但觉得，进入古殿，应该不仅仅是在这一片黑暗虚空寻找宝物，因为不了解，也只能够随处飞行撞机缘。

　　蓦然，他看到有一个天河族强者进入一座空的浮空岛屿上，而后，那座浮空岛屿的中心出现了一扇光门，那人跨出一步，直接进入那光门之内消失不见，随后光门也消失了。

　　楚暮思维急转。

　　莫非，那就是进入古殿更深处的方法？

　　还是离开古殿？

　　继续探索，楚暮也开始留意那些空的浮空岛屿。

　　随后，他看到了天河族的可怕天骄奥古斯都，奥古斯都也进入了一座光门之内消失不见。

　　“或许，那就是进入古殿更深处的方法。”楚暮暗道，多了几分肯定，毕竟奥古斯都这样的天才都来到古殿之内，没理由现在就离开。

　　凡是有空的岛屿，楚暮都会进入一下，仔细的搜索观察，运转功法，看看能否引出光门，多次尝试以及观看之后，他肯定，并不是每一座浮空岛屿都有光门存在，大多数没有，少数有，能否找到就看自己的运气。

　　楚暮也不知道自己的运气是好是坏，他已经连续寻找了十几座空的岛屿，还是没能够找到光门，不过期间又找到了一些白银级天河果和白银级的蔓藤花种。

　　一座浮空岛屿从远处飞来，速度极快，几乎要媲美白银级极限强者的全速飞行，楚暮一眼扫过，上面空无一人也空无一物，心头一动，爆发出最快的速度飞速追赶上去，瞬间落在那岛屿之上，功法运转的同时，也仔细的观察岛屿上的一切动静。

　　旋即，楚暮只感觉到一股波动，似乎与自己的功法同步共振。

　　眼前，一道光芒亮起，光门随之出现，楚暮没有丝毫犹豫，一步跨出，迈进那光门之内，身形消失不见。

　　……

　　炽亮光芒宛如烈阳普照，四周的一切尽数清晰呈现在眼前。

　　楚暮很快适应光亮之后便惊愕的发现，自己似乎处于一条长廊之中，笔直的长廊，一直往前而去，似乎看不到尽头。

　　往左右两边看去，竟然可以看到其他的长廊，再往上下看去，可以看到一片黑暗。

　　如果站在最上空往下俯瞰的话，就会发现，这也是一片黑暗虚空，在这一片的虚空中心，有着一座仿佛祭坛般的建筑，十分巨大，而祭坛的四周则布满了无数的笔直通道，一条条的通道透明，形成了一条条的长廊，一端连接巨大的祭坛，一端则连接黑暗虚空的最边缘地带。

　　可以看到，有些长廊还是空的，但有些长廊的起点处，已经出现了人影，楚暮就是其中之一。

　　“莫非是要闯到长廊的尽头吗？”楚暮暗道，而奥古斯都等人却已经行动起来。

　　楚暮身形刚刚一动之际，前方，莫名却强横的气息弥漫而至，刚猛狂暴，仿佛天河之水的冲击，无比惊人，楚暮立刻双剑交叉，身形飞速后退，以奇妙的方式面对冲击而来的狂暴气息。

　　死死的抵御住，整个人则被冲到了长廊的起点处，紧紧的贴在冰冷的墙壁上，动弹不得，感觉自己快要窒息，浑身骨骼似乎也要被冲垮一样。

　　好在气息的冲击时间不长，短短三息不到就如同潮水般的退却，退却之后，楚暮刚刚松一口气时，却惊骇的发现，前方，出现了一道又一道的身影，每一道身影都身穿银白色的铠甲，戴着银白色的头盔，全身上下都被覆盖起来，连脸部也是如此，唯有一双眼眸可以看到，那眼眸也是银白色的。

　　铠甲丝毫不显臃肿，也不显瘦削，完全适中，手中则握着一把银白色的长剑，看起来十分锋利。

　　这些白银剑士如同傀儡，站在前方一动不动，一身气息却很惊人，足足达到了白银级低阶的层次，论等级，如同小主宰境入门。

　　一眼望去，那白银级低阶的白银剑士，足足有上千之多，更远处则是雾气一片。

　　盯着那上千的白银剑士，楚暮眼神变得坚定起来，双手握剑，深吸一口气后，身形一闪，化为一道剑光，犀利无匹的冲杀而出。

　　当楚暮接近其中一尊白银剑士一定范围时，白银剑士动了，双眼绽射出冰冷无情的光芒，手中的白银利剑也随之刺出，快速无比，如同一道银白色的流星撕裂长空，带着冰寒至极的杀意，杀向楚暮。

　　论修为和实力，楚暮比起任何一个白银剑士都要强横许多，毕竟，白银剑士只相当于小主宰境入门的层次，实力也是如此，而楚暮的实力却要比寻常的小主宰境极限更强横许多。

　　但白银剑士一剑刺出，那种剑速和杀意，依然让楚暮感到心惊，仿佛纯粹为杀戮而生。

　　身形一闪，楚暮避开白银剑士的一剑刺杀，手中之剑破空杀出，瞬息斩过白银剑士的身躯，那身躯十分坚硬，防御力惊人，楚暮可以肯定，寻常的小主宰境入门剑修绝对难以击破，但还是被楚暮一剑斩开。

　　被斩开的白银剑士，瞬间化为一滩银色的水没入长廊之内消失不见，其他的白银剑士也随之动了起来，长剑破空，或者近身搏杀或者远离释放出银白色的剑气攻击楚暮，一刹那，楚暮就同时面对几十个白银剑士的攻击，顿时压力大增。

　　楚暮没有退，而是施展出四方问真步，身形随着脚步迅速移动起来，穿梭在几十个白银剑士之中，避开他们的利剑攻击，手中双剑也展开反击。

　　一剑一个，不多时，几十个白银剑士就被楚暮全部斩杀，全部化为白银色的水流消失不见。

　　随后，就是两百多个白银剑士出剑杀至，压力进一步增大。

　　楚暮不仅不惧，反而兴奋起来，双剑在手，迎面而上。

　　压力再大，他也会以自身之剑，将之击破。

　　另外一条长廊处，奥古斯都的面前，都是手持长刀的白银身影，数百个同时对他发动攻击，银白色的森寒刀光封锁了长廊，似乎要将奥古斯都给切成碎片。

　　奥古斯都神色冰寒，面对数百道可怕的刀光，神色没有丝毫变化，只见他手中奇异的弯刀劈出，身随刀走，仿佛在虚空跳跃闪烁一般，不仅避开了数百道刀光的密密麻麻封锁斩杀，手中之刀也在短短的一息时间内，斩过了数百个白银刀客的身躯。

　　可怕的实力，可见一斑。

　　思古源也已经进入长廊之中，手中的大刀直接斩落，一道巨大的刀光，仿佛要将长廊给破开似的，所过之处，一尊又一尊的白银刀客纷纷被劈开死亡，刀光过处，足足斩杀了几十尊白银刀客，那威力，霸道无比。

　　哥罗斯和摩犄山也前后进入了长廊之内。

　　哥罗斯所面临的对手，是银白棍士，而摩犄山所面临的对手所使用的武器，则是银白色的柱子，一个个看起来凶猛狂暴，威力惊人。


第70章 真道大磨盘的潜力

　　通道长廊，剑光闪烁，一道道白银色的光芒犀利锋锐，森寒弥漫。

　　楚暮双手各持一剑，穿梭在白银剑士之中，不断的闪避白银剑士的长剑斩刺，双剑只以最基本的剑式出击，一剑一杀，四方问真步的精髓被彻底发挥出来。

　　对付这些仅仅小主宰境入门的白银剑士，还不需要楚暮动用全力，但依然给楚暮一种刀尖上起舞的感觉。

　　一段时间后，楚暮将一千的白银剑士全部斩杀，通过了一段长廊，继续前进。

　　一尊又一尊的银白色身影再次显现，这一次，不是一千道，而是有八百道，但这八百道身影却都散发出更强大的气息波动，赫然达到了白银级中阶的层次。

　　每一个白银身影身形比第一段的白银剑士更瘦削，它们手中握着的也不是长剑，而是细薄的短剑，看起来十分锋锐。

　　白银级中阶和白银级初阶是两个概念，何况，这八百尊白银级中阶的白银剑士所使用的还是细薄短剑，瘦削的身形，一看就知道是那种擅长速度和刺杀的对手，或许正面交锋它们的战斗力不算强大，但在速度和袭击上，绝对很可怕。

　　楚暮目光凝聚为一线，瞬间掠过八百尊白银剑士，将它们的姿势看得清清楚楚，身形一动，楚暮抢先出手。

　　一剑掠过长空，剑速快到极致，纵然这白银短剑士擅长速度，但与楚暮修为的差距之下，还是无法避开这一剑，瞬间被洞穿身躯切开死亡，其他的白银短剑士则纷纷一闪，仿佛在虚空之中闪烁一般的消失不见。

　　毛骨悚然的危机感涌现，四周，一道道细微的银色光芒显现，纷纷刺杀而至，随后则是白银短剑士的身形。

　　同一时间，楚暮面临十几尊白银短剑士的刺杀，天上地下，仿佛无所遁形一般。

　　却只见楚暮临危不乱，甚至也没有闪避，双剑环转之间，十几把短剑的刺杀，尽数被楚暮抵御，下一息，楚暮的双剑反击而去，剑速惊人，斩过周身虚空，直接将十几尊白银短剑士全部斩断。

　　身形不曾有丝毫停留，一往无前，双剑破空。

　　如虎入羊群，展开屠戮。

　　白银级中阶的白银短剑士实力的确不俗，也给楚暮带来不小的压力，但还是不足以创伤楚暮。

　　八百尊白银短剑士在楚暮的双剑之下，一一的被斩杀。

　　通过长廊第二段进入第三段，新的对手再次出现。

　　一样是一身白银色的全身铠甲，但体型显得强壮高大，手中之剑，则是巴掌宽的大剑，厚重有力，散发出来的气息波动让楚暮知道，这是一群白银级高阶的白银大剑士。

　　六百尊！

　　这，相当于六百个小主宰境大成的强者。

　　深吸一口气，楚暮依然没有动用全部的实力。

　　第一尊白银大剑士双手持剑，狠狠劈斩，可怕的银白色剑光仿佛能够将山岳劈开似的，凶猛无匹，毫不留情斩杀向楚暮。

　　楚暮身形一闪，轻易避开那可怕的剑光斩杀，双剑也同时切过白银大剑士的身躯，斩杀。

　　冲入白银大剑士群中，双剑如同飞燕般的灵巧，又带着苍鹰般的犀利，完美结合之下，让楚暮的身形穿梭于白银大剑士之间，避开一次次的攻击，双剑也是一次次的反击。

　　白银大剑士可是白银级高阶的层次，六百尊之下，那种可怕的气息，给楚暮带来了很大的压力，若非他的实力不是寻常白银级极限可以相比的，再加上精神意志无比强韧，否则在这样的对手气息压迫下，只怕一身实力都难以发挥出多少。

　　白银级高阶的白银大剑士，一身铠甲防御力惊人，好在楚暮的双剑，都达到了小主宰境中品的层次，并且自身的力量更是强横，彼此配合之下，方才可以一剑将之防御破开进而斩杀。

　　依然是一剑一杀，但所花费的时间，却要比之前通过第二段时更长了一些。

　　进入第四段，楚暮并没有得到休息的机会，第四段的对手，依然是白银剑士，但散发出来的气息，赫然达到了白银级顶阶的层次，相当于小主宰境圆满的级别。

　　四百尊！

　　四百尊白银级顶阶的白银剑士所带来的压力，比六百尊白银级高阶白银大剑士所带来的压力更大上许多倍，有让楚暮感到难受的感觉。

　　深吸一口气，依然是双剑，但楚暮却调动了一身的力量。

　　诸天剑道本源显现，求真功全力运转起来，强横的气息弥漫开去，双剑的锋芒愈发惊人。

　　这四百尊白银剑士所使用的剑器很奇特，是软剑。

　　楚暮飞速接近之际，第一尊白银软剑士手腕一抖，原本软软如同面条似的软剑瞬间绷直，发出怪异的尖锐声，仿佛刺破楚暮的耳膜一般，要影响他的精神，森寒的银色剑光刺破虚空，惊人杀意，让楚暮感觉冷意袭身。

　　白银级顶阶的实力，就是和白银级高阶有明显的差距。

　　刺来的一剑，不仅快速，楚暮更是可以看到，那剑尖在高频率的颤抖着，仿佛毒蛇寻洞一般，让人更难以判断剑尖刺下的位置，但楚暮可以，一剑劈出，直接将对方刺来的一剑劈开，另外一剑斩杀而去。

　　第一尊白银软剑士死于楚暮的剑下，其他的白银软剑士纷纷出剑杀至。

　　软剑或者犹如长鞭一样的甩击，或者宛如蟒蛇扫尾，或者变得笔直坚韧刺杀而至，从四面八方，或者凌厉或者灵活多变，配合上白银级顶阶的实力，每一剑更是可怕无比，比起一般的小主宰境圆满剑修还要厉害。

　　这些白银软剑士，顿时给楚暮带来莫大的压力。

　　四方问真步施展到极致，背后真道大磨盘的虚影显现而出，转动之间，散发出一股镇压诸天的奥妙，更是因为融合了天河秘典功法精髓的关系，镇压诸天的气息弥漫到四周，影响到四周的空间，令得杀至的白银软剑士也受到一定的影响，动作出现瞬间的迟滞。

　　“竟然还有这种效果！”楚暮微微惊讶，看样子，这融合了天河秘典功法精髓之后的求真功还有着超乎他想象的潜力可以挖掘。

　　“既然如此，那就让我加强功法的运转试试。”暗道一声，楚暮加强求真功的运转，真道大磨盘由虚影变成了实影，散发出来的威压更是进一步的提升，四周的虚空受到的冲击更为明显，诸多白银软剑士的动作更加缓慢了一些。

　　楚暮双剑斩杀而过，轻易之间，便将一尊又一尊的白银软剑士斩杀，毫不费力。

　　“这种威压，简直就是碾压一大群修为不如我的敌人的利器。”楚暮一边斩杀白银软剑士一边暗暗说道。

　　目前，因为对手实力的关系，楚暮还不知道这样的威压对同修为层次的对手有没有效果，但已经可以确定，对修为不如自己的对手，的确有着不错的效果。

　　若是在一对一的或者一对少数的情况下，楚暮可以轻易的将对手斩杀，甚至不需要动用全部的力量，但如果是在这种以一对上一大群对手的情况下，那么多的对手所散发出来的气息波动，足以给他带来不小的压力，进而影响到实力的发挥。

　　再者，在实力没有绝对性本质差距的情况下，一对多也可能会被对手杀死。

　　比如白银级顶阶和白银级极限之间的差距，数量达到一定程度的白银级顶阶，只要配合得好，不需要阵法也能够斩杀白银级极限，但是，青铜级的数量再多，也无法斩杀白银级，哪怕是以阵法的方式，最多就是对抗一二，这是本质的差距。

　　正常情况下，四百尊的白银级顶阶，足以斩杀寻常的白银级极限，就算杀不了楚暮，也可以给他带来不小的压力，但在真道大磨盘的威压之下，接近楚暮的白银级顶阶软剑士动作纷纷变得迟缓，实力无法全部发挥出来，下降了许多，更不是楚暮的对手。

　　“得找一个时间，好好的研究一番新的求真功。”楚暮一边斩杀白银软剑士，一边暗暗说道，现在处于战斗之中，明显不是合适的时机。

　　很快，四百尊白银软剑士统统被楚暮所斩杀，他也闯到了长廊的第五段。

　　第五段的对手，是两百尊，外形与第一段的白银剑士差不多，但左手多了一把银白色利剑。

　　这，赫然是白银级极限层次的白银双剑士。

　　白银级，那就等于楚暮此时的等级，不过每一尊白银双剑士所散发出来的气息波动，都处于正常白银级极限的水准，不如楚暮，却有两百尊之多。

　　奥古斯都的走廊处，手持细薄弯刀的奥古斯都，将最后一尊白银级极限的双刀客斩杀，进入第六段，第六段的对手，不再是几百个之多，而是五个。

　　五个对手都是一身银白色的战甲，但战甲上却有着金色的纹路，它们的体型各异，手中所持拿的武器一样是刀器，但外形也截然不同，身上散发出来的气息波动，十分强横。


第71章 天河力量（上）

　　白银双剑士，实力强横惊人，一道道的剑光或者平行或者交叉成十字，从四面八方，尽数往楚暮斩杀而至，将快准狠演绎到极致，立刻给楚暮带来不小的压力。

　　同一时间，楚暮面临了几十尊白银双剑士的攻击，那种压力，几乎要让他窒息。

　　求真功运转到极致，真道大磨盘在背后几乎要化为实质，轰鸣声随之响起，仿佛宇宙巨轮的转动，碾压一切，可怕无比的气势弥漫开去，镇压诸天，那种惊人的威压，令得几十尊白银双剑的双剑微微一顿。

　　纵然只是一顿，却也让楚暮完全捕捉到，完全可以肯定，运转到极致的真道大磨盘散发出来的威压，对同修为层次的对手，也可以起到一定的压制作用，尽管很轻微。

　　但强者相争，一息便可能决定胜负生死，何况楚暮还是同时面对几十尊白银级极限双剑士的攻击，换成一个实力较弱的对手，早已经被杀死了。

　　一步跨出，玄妙的步法，让楚暮瞬间脱离几十尊白银双剑士的攻杀，双剑反击，一尊又一尊的白银双剑士被杀死。

　　诸天五行剑器出现在周身，辅助楚暮攻防，更好的杀死强敌。

　　纵然有真道大磨盘的威压压制，面对两百尊白银双剑士，楚暮依然不轻松，好几次差点被对方的双剑击中受伤，楚暮不得不改变战斗的方式，更偏向于灵巧，伺机而动。

　　这样的战斗方式，自身更为安全，但斩杀对手的时间却更多。

　　最后一尊白银双剑士死于楚暮剑下之时，楚暮一身力量也消耗了许多，显然，连续斩杀两百尊白银级顶阶的双剑士并不轻松。

　　没有着急前进，而是就地恢复力量。

　　求真功一运转，顿时就有浓郁的气息从虚无之中渗出来，纷纷融入楚暮的体内，他的力量也迅速的恢复起来，当恢复到巅峰之后，楚暮继续前进。

　　前面，就算是长廊的第六段了，不知道是尽头还是会遇到更强大的对手。

　　随着楚暮前进，雾气退却之后，五尊身影出现在楚暮的眼中。

　　这五尊身影都穿着银白色的铠甲，但上面则有几缕金色勾勒而成的花纹，截然不同，从那几道金色的花纹当中，散发出一种强大而奥妙的气息波动。

　　五尊身影身上所散发出来的气息波动，同样是白银级极限的层次，但比起之前的那些白银双剑士来，那种气势，强横了十倍不止。

　　从左到右，第一尊白银剑士身形修长，既不壮实也不瘦削，手持银白色的犀利长剑，锋芒惊人。

　　第二尊白银剑士身形瘦削，手中所持拿的是短剑，薄如蝉翼，轻若无物。

　　第三尊白银剑士身体高大强壮，手中所持拿的是一把巨大的重剑，未开锋，却散发出一种沉重的压力。

　　第四尊白银剑士是双剑士，身形给人一种很矫健的感觉，似乎又蕴含着了不起的力量，手中双剑剑身比较厚，气息独特。

　　第五尊白银剑士看起来和第一尊白银剑士很接近，但手中之剑要显得更薄一丝，似乎还具备相当的柔韧。

　　“五尊白银级极限的白银剑士。”楚暮双眸一眯，自言自语说了起来：“每一尊都要比寻常的白银级极限强横十倍不止，而且，它们的身上都蕴含着特殊的气息波动，虽然很隐晦，但我依稀可以分辨出一点点。”

　　盯着第一尊白银剑士，仔细的感受着其身上所蕴含的独特气息波动，楚暮忽然想到奥古斯都，两者身上的那种独特的气息波动，有些相似。

　　“奥古斯都身上的独特气息波动，来自于他所掌握的天河力量锋芒之力。”暗道一声，楚暮蓦然一惊：“莫非，这五尊白银剑士都掌握一种天河力量？”

　　楚暮想起之前哥罗斯说道天河力量之后，给自己详细介绍了天河力量的种类。

　　天河力量，那是属于天河的一种独特的力量，天河族的修炼者都可以参悟，但真正可以参悟出来并且掌握的，却是少之又少。

　　天河力量，总数分为五种。

　　第一种，是为锋芒之力，很好理解，对刀修剑修等等此类使用利器的修炼者，会有很强的效果，第一尊白银剑士手中的剑散发出的锋芒惊人，如果掌握了锋芒之力的话，将会如虎添翼更加可怕。

　　第二种，是为迅疾之力，就是快速的意思，很适合追求速度的修炼者，那一尊持拿薄如蝉翼短剑的瘦削白银剑士，看起来的确是很擅长速度的对手，短剑上的气息，也是如此，很有可能掌握迅疾之力。

　　第三种，是为沉重之力，顾名思义，就是沉重有力，如同山岳压顶，一种纯粹的以力压人，一力降十会，比较适合使用钝器的修炼者，第三尊白银剑士身形高大强壮，手中的剑则是宽大的重剑，未开锋如同钝器，散发出的气息很沉重，的确有可能掌握了沉重之力。

　　第四种，则为狂暴之力，一旦施展，就会变得狂暴起来，力量速度等等各个方面都会有显著的提升，狂暴之力适合大多数的修炼者，第四尊的白银剑士体型矫健，显然是属于爆发力惊人的对手，使用双剑，一旦施展狂暴之力，势必会变得很可怕。

　　第五种，则为震荡之力，这种力量，楚暮最为了解，因为他也掌握，当然，楚暮所掌握的震荡力量与天河力量当中的震荡之力，虽然可以勉强算是同类，却有着天渊之别，好比如小猫咪和大猛虎之间的对比。

　　震荡之力如同狂暴之力一般，也适合大多数的修炼者，如果真的有掌握天河力量的话，显然，那第五尊白银剑士所掌握的就是震荡之力。

　　“五种天河力量，锋芒之力与迅疾之力和沉重之力是最容易参悟掌握，因此也最为常见。”楚暮暗道：“狂暴之力与震荡之力则比较难以参悟难以掌握，较为少见。”

　　“或许，这会是我的一次机会。”

　　楚暮所谓的机会，就是参悟天河力量震荡之力，将自己以往所掌握的震荡力量，不断的提升起来，产生质变，成为天河力量的震荡之力。

　　若是可以掌握震荡之力，或许自己的实力，将会进一步的提升起来，变得更加强横。

　　“天河力量分为九重，不知道这五尊白银剑士所掌握的是第几重的天河力量。”楚暮暗道，目光在五尊白银剑士的身上，一一的掠过。

　　他也不知道，自己接下去的战斗，是不是同时和这五尊白银剑士战斗。

　　如果是的话，估计没戏，这五尊白银剑士任何一尊，至少都比寻常的白银级极限剑修强横十倍，这样的实力已经不会逊色于全力之下的楚暮多少，何况，还是五尊联手，楚暮估计自己就算是动用秘法，也很难以将它们都击败。

　　再者，这五尊白银剑士，可是有极大的可能，掌握天河力量，就算只是一重天河力量，一身实力也会变得更加的强横。

　　“既然来到这里，就没有后退的道理，就算是五尊白银剑士联手，我也要将它们全部击败。”楚暮暗道，坚定的迈开脚步，双手各持一剑，诸天五行剑器则环绕在周身，随时都可以进攻和防御。

　　随着楚暮的接近，五尊一动不动的白银剑士，双眸蓦然亮起，绽射出令人心悸的银白色寒光，冷漠无比，纷纷落在楚暮的身上，立刻给他带来一种无法形容的压力。

　　“选择一个对手。”五尊白银剑士的声音同时响起，或者尖锐或者低沉，截然不同，却让楚暮大惊，他进入这长廊以来，还是第一次听到白银剑士会说话，会说话，就代表白银剑士有智慧。

　　震惊之余，楚暮却也微微松了一口气，选择一个对手，意味着自己只需要与其中一尊白银剑士战斗即可，那对自己更加有利，也有更大的可能性实现自己的想法。

　　“我选择……你！”楚暮长剑指向第五尊白银剑士，也就是被他认为可能掌握震荡之力的白银剑士。

　　“如你所愿，吾名剑震，击败我，你便能抵达中心。”第五尊白银剑士再次开口，其他四尊白银剑士的身躯则化为一滩滩的银白色液体，渗入长廊之内消失不见：“顺便再提醒你一句，进入此处中心的名额，只有一千个，前百名，可得奖励，现在，已经有七十三人进入中心。”

　　闻言，楚暮十分惊讶。

　　假如每一条长廊的对手实力都一样的话，这就意味着，起码有七十三个天河族的实力，在他之上。

　　“前百名才有奖励，那么，我就将你击败，争取那前百名。”楚暮说道，语气坚定无比，犀利如剑锋。

　　身形一动，化为一道流光，飞速冲向白银剑士剑震，手中双剑如同飞燕双翼，令得速度再次增加几分，而后，化为交叉的十字，璀璨惊艳的剑光仿佛将虚空撕裂，带着惊人的凌厉与强横，杀向剑震。

　　与此同时，剑震手中之剑抬起，一剑劈出。


第72章 天河力量（下）

　　奇异的嗡鸣声细碎却尖锐，频率极高，从剑震手中之剑发出，迅速的弥漫开去，一部分掠过楚暮冲入耳朵之内，企图影响他的心神意志，造成干扰，但这种干扰对楚暮而言，十分细微，无法影响到他分毫。

　　只是，剑震劈斩落下的一剑，剑身以一种奇特的频率高速震动，蕴含着可怕的力量，让楚暮神色微微一变，感受到一股危险。

　　一出手，剑震就使用了震荡之力。

　　“我要参悟这种震荡之力，最好的办法，就是与之正面接触，用自己的剑自己的身躯去体会去感受，才更为直接，才更为深刻，才能够更好的领悟。”念头自楚暮的脑海中一闪而过。

　　十字剑光瞬息与剑震劈落的一剑碰撞，论力量，楚暮与剑震当处于伯仲之间，十字剑光的威力却是要胜过剑震那一剑的威力，然而结果却是十字剑光被从中击溃。

　　十字剑光乃是楚暮所释放而出，他的感受十分清晰，与剑震那一剑接触的刹那，分明是被那一剑当中所蕴含的震荡之力所切开而后击溃。

　　击溃十字剑光后，剑震的一剑依然斩落，但威力已经明显下降许多，楚暮一剑架起格挡。

　　火星飞溅，声音刺耳，楚暮只感觉自己手中之剑被一股强横的力量撼动，迅速震荡起来，那力量从剑身传递到手掌再传递到手臂，整条手臂也随之震荡起来，气血翻涌，筋骨酥麻，似乎要分解开去，那力量似乎要将他的手臂震得粉碎。

　　楚暮一边迅速后退，与剑震拉开距离，一边仔细的体会右臂当中的那一股震荡之力，剑震却一步跨出，长剑举起，再度一剑斩落。

　　剑震不是生灵，而是天河族强者制造出来的一种拥有智慧的傀儡，不逊色于常人的智慧拥有自我修炼的能力，多年下来，它将剑法修炼到一个极高的地步，战斗经验更是惊人，战斗技巧超人一等，看似简单的直劈，实则有着难以想象的玄妙在内，仿佛一剑能够轻易的劈山断岳。

　　那一剑的斩击，其中所蕴含的力量，十分强横，是将自身白银级极限的力量发挥出来，又将其中的小部分转化为震荡之力释放而出，使之具备了更加可怕的威力。

　　面对剑震的一剑，楚暮不敢硬接，因为他的右臂之中，还充斥着一股震荡之力没有散掉，脚步飞速移动，将四方问真步施展到极致，一息的时间之差，令得楚暮险之又险的避开剑震的那一剑。

　　剑震一剑落空，却瞬间转动，横斩而出，欲将楚暮拦腰斩断。

　　楚暮飞速闪避，一边分心体悟右臂之中不断震荡的力量，任由那一股力量破坏自己的右臂。

　　他的动作无比灵活，但剑震的动作却也丝毫不慢，一剑在手，不断的出剑对楚暮发动攻击，剑剑都将一身力量转化为震荡之力，威力十分可怕。

　　“夺命连环！”

　　多次无法击中楚暮，剑震直接施展出绝学，长剑一抖，震荡之力催动下的剑光一道紧接着一道，衔接完美，速度极快，飞速十五剑全部杀向楚暮，无处可逃无处可躲。

　　楚暮不得不一抖右臂，运用自身的力量，将那一股还在肆虐的震荡之力驱散，而后迅速的恢复右臂的伤势，左手之剑则是挥动起来，与环绕周身的诸天五行剑器互相配合之下，抵御剑震的夺命连环十五剑，破开一道缺口之后，飞速脱身而出。

　　夺命连环十五剑，剑剑都以白银级极限的力量和部分震荡之力催动，威力可怕无比，楚暮只感觉自己浑身上下都被震荡之力侵入，疯狂肆虐，带来莫大的痛楚，同时也给楚暮带来莫大的体悟。

　　这种切身的体会，最为深刻最为直观。

　　“我想要尽快的参悟出震荡之力，这种方法，才是最为有效的。”强忍着身体之内的痛楚，楚暮暗道。

　　他没有反击，只是不断的防御和闪避，力求在最短的时间之内，参悟出震荡之力的奥妙，进而将之掌握。

　　难度很大，但楚暮却拥有两个优势。

　　其一：他本身在震荡力量上就有一定的造诣，或者说他已经具备了相当的基础，这样的基础会让他更容易入门。

　　其二：他的悟性高超绝伦，而悟性的高低则关系到武学或者力量种种玄妙参悟的效率。

　　剑震不断的攻击，每一剑都毫不留情，要将楚暮斩杀。

　　在这个长廊之中，要么就是击败斩杀对手，从而通过，要么就是被对手斩杀，没有第三条路可以走，这种斩杀，是真正的斩杀，死了就是真的死了，没有丝毫的侥幸。

　　剑震的动作微微一顿，旋即，一股更加可怕的力量在举起的剑身上凝聚，瞬间斩落。

　　剑光分化，瞬息三道，同时斩杀落下，威力强横到极致，赫然又是一招剑道绝学。

　　太快太猛，难以闪避，楚暮只能架起双剑硬接。

　　可怕的三剑瞬息斩落，强横无匹的力量，直接将楚暮击飞数百米，于半空之中连吐几口鲜血，震荡之力在体内肆虐不已，楚暮只感觉自己的骨骼自己的内脏乃至肌肉，似乎都在要在那震荡之力下被震裂继而被粉碎一般。

　　剑震挥剑，劈斩出十几道剑气，每一道剑气都在高频率震荡，蕴含着可怕无比的威力，轰向楚暮。

　　体内几乎被震荡之力肆虐破坏得一团遭，那种痛楚，难以想象，然而，楚暮的双眸却更明亮，隐隐带着一丝的喜意。

　　“原来如此。”他暗暗说道。

　　与剑震多次的碰撞，多次让震荡之力侵入自己的体内疯狂肆虐之下，终于，参悟出天河力量震荡之力的一丝奥妙，让他明白，该如何入门如何修炼。

　　超强的悟性全力启动，高速运转起来，对于震荡之力的理解，迅速的深入，过往的基础，纷纷被转化提升，促使进步。

　　十几道蕴含着震荡之力的剑气杀至，楚暮身形一闪，险之又险的避开，飞速往后退去，他需要时间。

　　不断后退，剑震则是追击而至，一追一退之间，很快，楚暮退入了第五段之中，而后，又退入第四段，不断后退。

　　不多时，楚暮就退到了尽头，后面，再无路可退。

　　“你已经无路可退。”剑震的声音传来，依然带着震荡之力，撼动楚暮的精神意志。

　　“我无需再退。”楚暮双眸闪亮，诸天五行剑器入体，唯独双剑在手，一股难以言喻的气息弥漫开去。

　　剑震飞身而至，一剑撕裂长空，带着狂暴与凶猛，无与伦比的威力，斩杀而下。

　　这一次，楚暮没有闪避，他炽亮的双眸锁定剑震，求真功运转到极致，诸天剑道本源在上空凝聚，背后，则是浮现出真道大磨盘的实影，一股强横的威压，也随之弥漫开去。

　　只是，这一股威压虽然影响到四周的空间，却无法影响到剑震，毕竟剑震的实力十分强横。

　　楚暮将一身力量提升到极致，眉心更是有光芒瞬间闪烁而出，足足二十道之多。

　　太古剑印第二十层！

　　双剑锋芒暴增，同时，剑身微微颤抖起来，那种颤抖，频率飞速提升，散发刺耳的嗡鸣之声。

　　迎身而上，双剑如飞燕双翼，飞速掠过。

　　一剑与剑震的剑碰撞，两股力量互相抵消，另外一剑，则掠过剑震的身躯。

　　双剑之中，都带着一股震荡之力，尽管比剑震的震荡之力还要弱上许多，却使得剑的威力提升许多，将剑震的身躯拦腰斩断。

　　“你竟然掌握了震荡之力。”被拦腰斩断之后，剑震没有再进攻，身躯也没有直接断裂，反而腰部的断痕飞速愈合，它的语气，则带着震惊。

　　“这要感谢你。”楚暮说道，丝毫没有放松警惕。

　　“能够在战斗当中，从我的震荡之力领悟进而掌握震荡之力，你是我见过的最惊采绝艳的修炼者。”剑震继续说道，让楚暮感觉，好像自己是在和一个阅历丰富的人类交谈：“不过，你的震荡之力，只是刚刚达到皮毛层次而已。”

　　“你的震荡之力是什么层次？”楚暮反问。

　　“一重。”剑震回答道，说完，剑震化为一滩银色的液体，没入长廊底部。

　　楚暮连忙身形一动，飞速往长廊对面而去，他要争取前百个抵达中心处，方可获得奖励，之前自己与剑震刚开始战斗时，已经有七十三人抵达中心，不知道经过这一段时间，又有多少人抵达中心，希望自己不会太慢。

　　速度达到极致，飞速越过第一段进入第二段，不断前进，楚暮也一边思考起来。

　　“天河力量，总数可以分为九重，在九重之前还有两个不算级别的层次，一个是皮毛，也就是刚刚领悟掌握天河力量的层次，十分细微，一个则是入门。”

　　“天河力量，是一种强横的力量，它的施展，是将自身的力量进行转化，使之变成天河力量，一重的天河力量，可以转化自身两成力量，以此类推，九重天河力量便可以转化自身十成力量。”

　　“我的震荡之力才刚刚达到皮毛，还不到一成，入门，则是转化一成，再接再励。”


第73章 天河真解

　　“终于杀死强敌了。”

　　“在我之前，已经有八十二人抵达中心，我将是第八十三人。”西德隆自言自语一声，速度飞快，往前方狂奔。

　　狂奔之下，西德隆面前的雾气终于完全消散，清晰的看到前方，那就是目标中心之处，不禁露出一抹欣喜。

　　他在天河白银榜上排名五百多，实力很强，但他也知道，此次进入天河古殿的人当中，比他强大的人还有很多，上百个都不足为奇，若是按照正常的情况，他很难以成为前百个抵达中心的人。

　　然而，在之前的那一片黑暗虚空之中，有些人比较慢找到入口进入这一层，时间的差距，就让他有了一定先行的优势，只要在前百名抵达中心，就可以获得奖励，名次越是靠前奖励就越好。

　　就在西德隆的一脚抬起，即将落下踏入中心之际，一道身影突然从不远处冲出，率先一步踏入了中心之中，而后，西德隆才真正踏入。

　　“是谁？”

　　“竟然比我早了一步。”

　　西德隆惊怒不已。

　　名次越高，奖励就越好，在他之前已经有八十二人率先，他要成为第八十三人，竟然被人给抢先了一步，仅仅就是那么一步之差，就让自己落到了第八十四名。

　　“是你！”西德隆看清楚比自己抢先一步之人：“外族人。”

　　“你好。”楚暮看了西德隆一眼，认出对方来，便点点头开口说道。

　　“一点都不好，你抢了我的名次。”西德隆怒道。

　　“我只是比你早了一步而已。”楚暮说道，面前出现了一粒金色的丹药，约莫有龙眼大小，上面有九道颜色更加深邃的纹路，互相交错，布满整个丹药，看起来让丹药多出了几分的深邃与神秘。

　　西德隆的面前也同样出现了一粒丹药，不过那丹药上面的纹路则只有八道。

　　“天河丹！”西德隆的脸上露出一抹喜色，连忙一把抓住丹药，旋即看向楚暮：“外族人，那名次原本应该是属于我的，你的奖励也应该是属于我的，现在，与我交换。”

　　“呵呵。”楚暮只是笑了笑，身形消失不见。

　　“混账。”西德隆大怒，身形也随之消失不见。

　　如果说一开始踏入古殿大门，算是初步进入古殿的话，那么参悟柱子上的经文而进入的黑暗虚空，则是古殿的第一层，之后的长廊则是第二层，如今，则是进入第三层。

　　古殿有几层，楚暮不知道，不过在这里，他的确是得到了不小的好处。

　　第三层，四周还是一片黑暗的虚空。

　　楚暮出现的地方，是一根柱子，柱子不大，约莫只有两米的直径，柱子上有一块石台，石台上面放着一本书册。

　　往四周看去，楚暮也可以看到许多柱子，一根根耸立在黑暗虚空之中，刚好是一千根的数量。

　　大部分的柱子空无一人，小部分柱子上则有人，楚暮也看到了西德隆，西德隆也看到了楚暮，暴怒不已，似乎想要脱离柱子过来，却被神秘的力量阻拦。

　　楚暮再次取出那一粒丹药。

　　“天河丹……”这个名字，是西德隆喊出来的，代表西德隆知道这种丹药，但楚暮却是不知道，不过他仔细的研究起来。

　　丹药的作用，往往有迹可循，尤其是楚暮具备一定的丹道造诣，让他可以更好的分辨。

　　仔细研究之下，渐渐的，楚暮终于研究出一些奥妙来。

　　“我得到的天河丹上有九道纹路，西德隆得到的天河丹是八道纹路，如此类推，是不是还有七道纹路六道纹路乃至一道纹路。”

　　“一道纹路是为一转，那么我得到的天河丹就是九转天河丹。”

　　“天河丹的效果，应该是增加和淬炼自身的力量。”

　　楚暮稍微一想，还是没有立刻服用这一粒九转天河丹，因为他不知道在第三层当中，是否有时间限制。

　　收起天河丹后，又仔细的观察四周，目光最终落在了石台的书册上。

　　“天河真解！”

　　四个字，那是属于天河族的文字，但楚暮已经可以看懂。

　　翻开第一页，上面记载着密密麻麻的文字，没有任何图案，楚暮看了几眼后便确定，这是一部很奇特的典籍，不是修炼功法，也不是什么武道绝学，但与两者之间却有着千丝万缕的关系。

　　它，就像是一部记载了天河族武道奥妙的秘典。

　　瞬间看完第一页，楚暮打算翻开继续看之际却发现，无法翻到第二页。

　　“怎么回事？”

　　思考起来，目光落在第一页上，脑海中闪过无数种可能。

　　“还是先参悟第一页上的奥妙再说。”

　　仔细的参悟起来。

　　楚暮有着超强的悟性，也将天河秘典修炼，并且将其中的精髓融入到求真功之内，因此参悟天河真解第一页，并不吃力。

　　没多久，楚暮就将第一页上的内容完全悟透，蓦然，脚下的柱子一颤，硬生生的拔高一丈天河真解的书页也自动翻开到第二页。

　　“原来如此，要翻页就必须将其中的奥妙参透，并且柱子会自动上升。”

　　明白这一点之后，楚暮开始全身全意的投入到天河真解的参悟中。

　　强大的悟性，彻底发挥作用，没多久，楚暮便悟透了第二页的奥妙，随后，自动翻到第三页，脚下的柱子又自动上升，是两丈。

　　而随着楚暮对天河真解的参悟，他对天河秘典的理解愈发的深入，顺带着求真功也受到一定的影响，对于自身力量的控制也愈发的深入，不知不觉当中，天河力量的理解进一步深入，好处很大。

　　悟透第三页时，柱子再次上升，是三丈。

　　按照这种情况，越是参悟到后面的页数，柱子每一次上升的高度就越大。

　　越来越多的人进入第三层内，一开始不知道做什么，随后才明白，是要参悟石台上的天河真解。

　　第四页悟透！

　　第五页悟透！

　　第六页悟透！

　　一开始，大家的进度都差不多，毕竟第一页的奥妙最为简单，参悟最为容易，第二页第三页等等也差不了多少，但越是往后的页数所蕴含的奥妙越深刻，越是难以参悟，渐渐的，众人的差距就开始显现出来。

　　当然，在楚暮之前进入的那八十二人，参悟的时间相对多了一些，之前领先了楚暮，但如今，楚暮已经赶超了一部分，如果要计算的话，他所在的柱子达到的高度，可以排列在前五十之内。

　　“怎么会那么快？”西德隆不经意扫了一眼，顿时大惊。

　　这外族人明明才比他早进入一息时间，几乎是同时开始参悟天河真解，如今，却要超过他许多，只能仰望。

　　按理说，天河真解是属于天河族的秘典，这外族人的参悟速度却可以超越他这个天河族的绝世天骄，那悟性到底有多么惊人，想想就觉得可怕。

　　楚暮倒是没有去理会这些，他完全进入了参悟的状态，不断的参悟天河真解，一页又一页，种种奥妙尽数被他吸收，被动的提升，无形当中也转化为一种积累一种沉淀。

　　柱子节节攀升，到后面每一次攀升，都是十几丈二十几丈，十分明显。

　　渐渐的，楚暮脚下的柱子已经是这一片黑暗虚空当中，可以名列前三十高度的柱子。

　　论悟性，楚暮还从未输给谁。

　　转眼，楚暮参悟的天河真解，就到了第三十三页之多，到这个层次，他也感觉到很大的压力，参悟的速度明显下降，要好久才能够参悟出其中的奥妙。

　　第三十四页！

　　柱子再度上升三十三丈，又瞬间超越了其中一根。

　　在此期间，终于，每一根柱子上都出现了一道身影，代表一千个名额满了。

　　“楚暮在那里！”哥罗斯进入之后，先是迅速的横扫一圈，而后看到了楚暮的身影，便露出一抹喜色。

　　摩犄山比哥罗斯更晚一些进入第三层内，距离太远，又被其他的柱子影响到，一时间没有发现楚暮。

　　又是过去一段时间，楚暮参悟到第四十页，如今他脚下的柱子，论高度已经位列一千根柱子当中的前十。

　　天河真解，剩下的页数不多了。

　　或许，将天河真解全部悟透，可以进入古殿的第四层。

　　参悟参悟参悟。

　　第四十一页！

　　当楚暮悟透第四十页之际，脚下的柱子上升四十丈，瞬间拔高，十分惊人。

　　上空，依稀可见，似乎是一片天穹。

　　当楚暮参悟到第四十六页之际，他脚下的柱子再次拔高，俨然超过了其他柱子，成为最高的一根，鹤立鸡群般的高高在上。

　　“是那外族人！”

　　“一个外族人，悟性竟然如此高。”

　　“悟性竟然在我之上。”奥古斯都脚下的柱子，低于楚暮一截，位于第二高度，他微微抬头看了楚暮一眼，眼底闪过一抹锐利的寒光，随后继续参悟起来。

　　终于，楚暮参悟完第五十页，也正是天河真解的最后一页，一股力量凭空降下，将他的身躯包裹起来，就在众人都以为这个外族人会第一个进入第四层之际，一道古老沧桑的声音随之响起。

　　“外族人，第四层乃是我天河族传承之地，与你无缘。”


第74章 提升实力（上）

　　“外族人就是外族人。”

　　“还想在天河古殿内得到传承，真是笑话。”

　　眼看楚暮登顶，其他的天河族都很不爽，毕竟他不是天河族，而是一个外族人，却将众多天河族都力压下去，就算天河族在爽直，也不会感到愉快。

　　现在看到楚暮被天河古殿的力量送出第三层，无缘进入下一层，他们就觉得很爽。

　　“可惜了。”哥罗斯和摩犄山纷纷说道，作为好朋友，他们倒是希望楚暮能够进入第四层，不过这是天河古殿的规矩，他们也没有办法。

　　……

　　声音响起的刹那，楚暮也被一股恢弘浩大的力量包裹，直接被送出了第三层，再出现时，就是刚进入古殿的地方，也就是参悟柱子经文的地方。

　　手里，多出了一粒丹药，金色的，上面有着九道暗金色的纹路，赫然是九转天河丹。

　　这一粒九转天河丹，算是给楚暮的一种补偿。

　　毕竟天河古殿是为天河族准备的历练之所，也是一处传承之所，前面三层可以随意进入，但到了第四层，那就是真正的传承之地，别看进入第三层的足足有一千人，最后能够进入第四层从而得到传承的，却只是其中的少数。

　　楚暮一个外族，自然没有那样的机会。

　　不过说回来，楚暮也是满足了。

　　得到天河秘典，将其中的精髓融入求真功内，使得求真功进一步增强，一身实力也因此得到提升，之后进入古殿第一层，得到一些白银天河果和白银天河藤种，这些都是能够提升潜力提升力量上限则淬炼力量的宝物，服用炼化之后，又让他的整体潜力以及实力得到了提升。

　　之后进入第二层，长廊上的一番战斗杀戮，击败一群又一群的白银剑士，等于磨练他的战斗技巧，与剑震一战，更是趁机领悟掌握了震荡力量，这，又是一个巨大的收获。

　　进入第三层，参悟天河真解，让他对天河秘典的理解愈发的深入，对武道的了解也同样深入，对力量的运用与掌握进一步提升，这些，都是好处。

　　如今得到两粒九转天河丹，尽管还不知道效果到底多好，起码也是好处。

　　算一算，进入天河古殿就获得不少好处，作为一个外族人，还有什么好抱怨的呢。

　　仔细检查一番收获，楚暮震惊了。

　　“震荡之力，竟然达到了一重？”

　　之前在第二层时，与剑震一战之后，他只是初步参悟和掌握震荡之力，只能算是皮毛，连入门都没有，而现在，竟然达到了一重。

　　震荡之力共分为九重，最低就是一重，像那剑震所掌握的就是一重，威力惊人。

　　直接从皮毛提升到一重，正常情况下，没有个几十年的努力，根本就难以做到，就算是绝世天骄，起码也得花费好几年的时间，但楚暮从掌握震荡之力到提升至一重，前后所花费的时间很短暂吧。

　　“天河真解，还真是个好东西。”楚暮暗道，他已经可以肯定，自己的震荡之力之所以能够快速的提升至一重，定然是参悟天河真解的原因，而天河真解虽然参悟完毕，然而，楚暮还可以继续反复的参悟，直到极限，到时候震荡之力必定又会有不小的提升。

　　“如今我的实力，比起之前来，应该要强大了不少吧。”

　　“不知道比起思古源来如何？”

　　“还是先炼化九转天河丹看看。”

　　言罢，楚暮就坐在这大殿一角，布下重重阵法，将自己牢牢保护起来，接着，取出一粒九转天河丹丢入口中，吞咽而下。

　　强横的药力，顿时从九转天河丹之内爆发而出，宛如决堤的洪流一般，冲击浑身上下，四肢百骸，让楚暮浑身震动不已，强横的力量充斥全身上下每一处，身躯仿佛要爆炸似的。

　　求真功运转到极致，真道大磨盘全力转动，楚暮的背后直接浮现了真道大磨盘的实影，散发出惊人的威压，镇压八方。

　　九转天河丹内所蕴含的力量，出乎楚暮的意料，强横得不可思议，却又不会将楚暮的身躯真正撑爆，而是在他的体内不断的转动起来，十分配合真道大磨盘的炼化。

　　九转天河丹的力量连续转动九次，变成九道周天同时运转，也一道一道的被炼化着，随着炼化，精纯磅礴的力量融入了楚暮的身躯之内，楚暮感觉到自己的潜力，开始被提升起来，力量上限也被进一步的提升起来，并且，力量在增加，在被淬炼变得更加精纯。

　　潜力关系到一个修炼者最终所能够达到的高度，这东西往往是天生的，后天极其难以提升，但楚暮自从来到天河之后，却多次提升，如今潜力比起之前来，更是多了好几成，要知道他原本的潜力就十分惊人，多好几成的情况下，更是难以想象。

　　力量上限，则关系到同修为层次当中所能够容纳的力量多少。

　　上限的提升，容纳的力量更多，战斗起来，力量更加充足，变相的提升实力，但力量上限提升不等于力量数量提升，上限就如同容器，自己还得往容器里加东西，也就是通过努力修炼来增加力量，将之填满，实力才算是真正的提升起来。

　　最后一步，自然是力量的淬炼。

　　光有数量是不行的，还得有质量，要不然如同一盘散沙，威力不够强大，好比如一大块豆腐，斗不过一把小刀，两三下就切个零碎。

　　楚暮完全没有料到，他对九转天河丹的检查结果，还是不足，这一粒丹药，竟然拥有四种功效，并且每一种功效都十分惊人。

　　力量节节攀升，楚暮可以肯定，当这一粒九转天河丹完全炼化之后，自己的实力，必定又会增加不少。

　　九转天河丹的炼化并不容易，前后足足花费了三天的时间，方才炼化成功。

　　起身之后，感受着体内狂奔的强横力量，楚暮觉得自己一拳，就可以将这天河古殿给粉碎，当然，那只是错觉，这天河古殿的力量，可要比他胜过无数倍。

　　平复一番之后，楚暮开始练剑，练的，只是基础剑术，却愈发的精妙，返璞归真，直指大道。

　　练剑几遍之后，将增加的力量完全适应下来，楚暮再次进入阵法之内，取出最后一粒九转天河丹。

　　他感觉自己还有潜力可以增加可以挖掘，还可以继续提升，自然不能错过。

　　第二粒九转天河丹的炼化时间只有两天，炼化之后，楚暮一身力量变得更加强大了。

　　“现在的我，单单论力量，已经超越了剑震吧。”楚暮暗道。

　　剑震的力量，可是胜过寻常白银级极限十倍有余，楚暮超过对方，说明他此时的力量上限，也超越了寻常的小主宰境极限强者十倍有余。

　　那是一种很可怕的概念。

　　比较厉害的天才，通常力量上限也就是同层次修炼者的两倍，能够到三倍已经很吓人，达到五倍，那就是绝世天骄级别，而达到十倍者，少之又少，至于超出十倍，古往今来都难以找出几个。

　　“我感觉，我的力量似乎也要达到真正的极限了。”楚暮仔细感受一番之后暗暗说道。

　　这种极限，不是缺少宝物扩展的极限，而是自身真正所能够达到的极限，哪怕是半神至尊也有着自己的极限所在，哪怕是混沌宇宙同样有着极限所在，楚暮的确是要比其他修炼者优秀，但并不代表他是无所不能无穷无尽的。

　　达到极限，理所当然，他也不觉得奇怪不觉得遗憾，现在要做的，就是真正的达到这个极限，铸造出一个完美的根基，进而寻求突破，成就大主宰。

　　又是练剑几遍之后，将一身力量巩固下来，楚暮呼出一口气，现在的他，更是不清楚自己的实力，到底达到了什么地步，不过他可以肯定，起码可以列入天河白银榜的前三百名之内，甚至前两百名应该也是没有问题，至于能否进入前百名，他倒是不清楚，因为没有一个明确的参照。

　　忽然，楚暮眼睛一亮，他想到了一些对手，正是古殿之外的飞行巨兽以及漆黑触手，之前的他，单对单面对其中任何一个，都不是对手，但现在，绝对可以正面对抗。

　　想到这里，楚暮迈开脚步，走向古殿的大门，大门似乎知道楚暮要出去似的，自动开启一条缝隙，让楚暮通过后又重新关闭。

　　外界，空无一物，那些恐怖的飞行巨兽和漆黑出手都不知道哪里去了。

　　楚暮大步走了出去，艺高人大胆，但还是提高警惕，走出古殿的范围没多久，楚暮立刻感觉到危险，脚步往旁边挪移之际，一道漆黑的触手从地底破土而出，就差那么一点，就将楚暮击中。

　　楚暮从容不迫的避开之后，漆黑触手猛然一甩，仿佛巨大的长鞭一般，要将天空都崩裂，狠狠的甩向楚暮，那恐怖的威势，带起惊天动地的压力，劲风袭来，楚暮都无法呼吸，但是他神色不变，还是一脸从容。


第75章 提升实力（下）

　　眼前的世界，被漆黑触手所充斥，触手上布满的倒刺，每一个都清晰的映入眼帘。

　　楚暮从容不迫，利剑在手，待到漆黑触手逼近的刹那，瞬间斩杀而出，凌厉无匹的剑光，惊艳了天地，瞬息掠过，漆黑触手停顿在楚暮的面前，而后，从中断裂，断口处无比光滑。

　　一剑斩断漆黑触手，这在之前，是楚暮不敢想象的事情，进入古殿之前，单对单难以对抗一条漆黑触手，就算是全力攻击，顶多也就是造成一些伤势，不像是现在，能够一剑将之斩断，畅快淋漓。

　　这，就是实力的提升，让楚暮咧嘴一笑，十分满意，并且那一剑，并非他最强的一剑。

　　斩断一条漆黑触手，其他的漆黑触手仿佛被激怒似的，纷纷破土而出，从四面八方各个角度甩向楚暮，每一击的威力都无比惊人，轻易可以破碎大地粉碎山岳。

　　双剑在手，楚暮毫不畏惧，甚至主动出击。

　　剑光连连闪烁不定，带着楚暮的身躯，飞速穿梭在漆黑触手的攻击缝隙之间。

　　斩斩斩！

　　触手一条一条被斩断飞起，却引来更多的漆黑触手，仿佛无穷无尽似的，看过去密密麻麻，令人惊悚。

　　连续斩断几十条漆黑触手之后，楚暮身形往上冲天而起，脱离漆黑触手的攻击范围，他的目的，仅仅是为了验证自己的实力，如今已经知道，双剑可以轻易的斩断漆黑触手，自然没有继续战斗下去的必要。

　　当然，一方面也是漆黑触手太多了，好像无穷无尽一样的冒出来。

　　现在冲天而起，一方面是为了躲开漆黑触手，另外一方面，则是打算找那种飞行巨兽试试。

　　论个体实力，飞行巨兽要比漆黑触手胜过不少，毕竟漆黑触手单体很强，但更强大的还是凭着数量，两者之间有着明显的差距。

　　楚暮觉得自己可以轻易斩断漆黑触手，那么要对付飞行巨兽的话，或许也可以做到，究竟如何，亲身一试便能够知晓。

　　冲上高空的楚暮，很快就引来一头飞行巨兽，庞大的身躯飞速冲击而来，带起可怕无比的气压，仿佛要将天空击碎似的。

　　在那恐怖的气压冲击之下，楚暮身形不动，但一身长袍却随风狂舞，黑发飘扬，咧咧作响。

　　“杀！”

　　一声低喝，楚暮持剑，杀向那飞行巨兽。

　　实力强大的思古源，全力一刀能够击退飞行巨兽，但无法给飞行巨兽造成多大的伤害，可见飞行巨兽的防御力多么惊人。

　　之前的楚暮，实力远远不如思古源，但现在的他经过古殿内得到的多种好处，一身实力突飞猛进，达到了自己都不知道的地步，楚暮也坚信，自己现在的实力，就算是不动用震荡之力也要在思古源之上，这是一种直觉。

　　一剑斩杀而去，直接与飞行巨兽硬碰硬，如今的楚暮，体魄十分强横，浑然不惧。

　　剑身直接斩杀在飞行巨兽的身上，瞬间，剑光破碎开去，化为无数光芒弥漫四面八方，体型庞大无比的飞行巨兽飞速倒退上万米，它的身躯上多了一道伤口，一道十分明显的伤口，鲜血汩汩流出。

　　“我这一剑造成的伤势，比思古源全力一刀造成的伤势要大上好多倍，正面我现在的实力，的确要胜过思古源许多。”楚暮暗道。

　　飞行巨兽最强大的地方，不是力量，而是防御。

　　如果是论力量，估计就属于思古源这样的层次，但论防御，则要超出许多。

　　受伤的飞行巨兽暴怒，再度杀向楚暮，身上的伤势也迅速恢复。

　　“试一试震荡之力的威力。”楚暮暗道。

　　方才不管是斩断漆黑触手还是攻击飞行巨兽，他都没有动用震荡之力，只是凭着自身的力量和剑法，如今，要尝试震荡之力。

　　一重的震荡之力，能够将自身力量的两成转化为震荡之力，具备更加可怕的威力。

　　楚暮的身躯，似乎以一种奇妙的方式震荡起来，将力量传递到手中之剑，速度很快。

　　自身的两成力量，真正转化为震荡之力，楚暮可以清楚的感觉到，那震荡之力的可怕。

　　飞行巨兽再次杀至，它的战斗方式很简单，就是利用自己的身躯直接冲撞，利用双爪将目标抓住或者撕裂。

　　飞行巨兽的利爪狠狠抓向楚暮，一方空间都被禁锢起来，可怕的压力从四面八方而至，仿佛要将楚暮的身躯挤成肉饼。

　　在之前，他会很狼狈，必须尽快逃出去，但现在，压力虽然很大，楚暮却可以承受得住。

　　面对飞行巨兽的巨爪抓来，楚暮出剑。

　　手中之剑，早已经充斥着震荡之力，一剑斩杀而出，悄无声息，虚空仿佛被直接切开，就如同切开一张薄纸似的，剑，直接斩杀在飞行巨兽的利爪上。

　　利爪布满了坚硬的鳞片，有着无比惊人的防御力，其中的骨骼更是硬度惊人，但在楚暮那一剑斩杀之下，坚硬的鳞片顿时被破开，势如破竹般的，连带着利爪的骨头，也无法抵御这一剑。

　　斩断！

　　震荡之力下的长剑，锋锐无边。

　　震荡之力与锋芒之力不同，锋芒之力是很纯粹的增加锋芒，但震荡之力，则是通过力量的超高频率震荡，产生一种波动，这种波动可以如同高速转动的锯子一样，轻易将一切切开，论其撕裂能力，还要胜过锋芒之力。

　　另外，震荡之力还能够粉碎目标，造成与切割撕裂不同的伤害。

　　如此重创，让飞行巨兽身躯狂颤不止，另外一爪也凶狠抓来，要将楚暮彻底撕裂成碎片。

　　楚暮不惧，另外一剑也随之斩杀而出，同样蕴含着一重的震荡之力。

　　飞行巨兽的另外一只爪子，也被楚暮斩断飞起。

　　两剑，直接斩断硬度惊人的两只利爪，这样的威力，十分恐怖。

　　旋即，楚暮双剑交叉，十字剑光破空而出，从飞行巨兽的腹部杀去，瞬间撕裂了飞行巨兽的鳞片，直入身躯之内。

　　震荡之力的力量，还真是十分可怕，在双剑之下，楚暮最终将飞行巨兽的身躯击穿，十字剑光从背后破出。

　　“好。”楚暮大喜不已，震荡之力的威力，没有让他失望。

　　而这，仅仅只是一重的震荡之力罢了，如果达到二重三重乃至更高的话，威力，将会更加的恐怖许多倍。

　　不过，震荡之力如此强大，想要提升，难度自然也是惊人，但楚暮却觉得，或许自己可以在短时间内，将震荡之力提升到第二重级别，毕竟他之前就有一定的基础，又在震荡力量上有独到的领悟，再者，是参悟了天河真解，还有潜力可以挖掘。

　　既然已经验证出使用震荡之力下的实力，楚暮就没有拖延，直接出剑，很快，将这头飞行巨兽斩杀。

　　庞大的飞行巨兽坠落下去，鲜血泼洒大地，迅速的渗入了地底之中，无数的漆黑触手将庞大的飞行巨兽尸体卷住而后撕裂，蠕动之间，飞行巨兽的尸体竟然被吞噬掉。

　　看到这一幕，楚暮眉头微微一皱，直觉似乎有什么不妙的事情将要发生。

　　这时候，好几头飞行巨兽从四面八方迅速飞来，速度极快，眨眼即至，带起可怕无比的威压冲击而至，给楚暮带来莫大的压力。

　　尽管楚暮可以一对一的杀死一头飞行巨兽，但也无法做到轻松，这一点，奥古斯都也同样如此，因此同时面对好几头飞行巨兽的攻击，没有压力是不可能的。

　　但飞行巨兽的体型无比庞大，楚暮的体型则十分小，两者对比十分悬殊，楚暮的灵活性更强，这是生死战斗，不是游玩，因此楚暮不一定要和飞行巨兽硬碰硬，他可以有更多的选择。

　　身形一闪，飞速避开飞行巨兽的包围之后，带着震荡之力的剑，狠狠斩落。

　　每一剑，必定会给飞行巨兽造成极大的伤害，鲜血泼洒落下，浸染大地之后纷纷渗入地底，仿佛被什么恐怖的东西给吸收一般，那些漆黑触手的甩动更加疯狂，看起来令人头皮发麻，发出的怪异声音，落在耳中，更是让楚暮有一种毛骨悚然的感觉。

　　飞行巨兽带来的压力不小，楚暮只能将大部分心思都放在与飞行巨兽的战斗上，很快，第二头飞行巨兽被他斩杀，尸体坠落而下，又被许多漆黑触手卷住，瞬间撕裂成无数的碎片，鲜血被吸收，身躯碎片也同样被吞噬掉。

　　而漆黑触手所散发出来的气息，似乎变得更加强大了。

　　这一幕，让楚暮眉头微微皱起。

　　“不能再杀了。”暗道一声，楚暮身形极快，摆脱剩下几头飞行巨兽的围攻，飞速往古殿飞去，只要进入古殿的范围之内，不论是漆黑触手还是飞行巨兽都无法追击他。

　　实力提升之下，楚暮的速度自然也连带着提升了许多，瞬间就摆脱了飞行巨兽的围攻，来到古殿的范围之内，那几头飞行巨兽只能够尖叫几声，无可奈何的徘徊，这时，异变陡生，漆黑触手飞速暴涨，卷向天空的几头飞行巨兽。


第76章 恐怖巨怪

　　几头飞行巨兽失去目标，顿时暴怒不已，不料异变陡生，下方的漆黑触手纷纷破空而起，瞬间延长好几倍，直接将几头飞行巨兽都卷住。

　　飞行巨兽体型庞大，力量更是惊人，被漆黑触手卷住的刹那，立刻爆发出惊人的力量，挣脱漆黑触手，飞快闪动双翼，卷起惊人的风暴，正欲离开之际，更多的漆黑触手弹射而起，一道又一道的漆黑触手如同粗大坚韧的绳索，纷纷缠绕在飞行巨兽的身上，让它们无法脱身。

　　猛力拉扯之下，几头飞行巨兽身形一点点的下坠，吓得它们疯狂尖叫却无可奈何，漆黑触手不断勒紧，上面的倒刺刺入飞行巨兽的表皮之内，开始汲取它们的血液。

　　血液流失，一身力量也随之流失，反抗越来越弱，最后失去了抵抗能力，被漆黑触手拉扯落地，身体被撕裂成无数块后吞噬一空。

　　“到底是怎么回事？”楚暮待在古殿的范围之内，看着这一幕，有说不出的震惊。

　　随着那几头飞行巨兽的身体被吞噬一空，更多的漆黑触手从地底冒出，疯狂摇曳，如同疯长的水草一样，看着令楚暮有头皮发麻的感觉。

　　一阵阵凶悍强大的气息，也随着漆黑触手的冒出而涌现，弥漫在天地之间，渐渐增强，给楚暮带来压力。

　　脚下突然震动起来，仿佛大地要被颠覆一样，楚暮看着前方，无数的漆黑触手之下，地面出现了一道道的裂痕，慢慢的往上方拱起，似乎有什么东西正从大地之下苏醒，要粉碎大地出现一般。

　　就在楚暮的注视之下，大地终于被破开，一道巨大无比的身影也随之出现。

　　很怪异的外形。

　　看起来好像软绵绵的样子，一大滩的贴在地面上，身上长着无数的漆黑触手，就好像是无数的毛发一样，是一种外形十分怪异的怪物。

　　可怕无比的气息，从那长满了漆黑触手的巨大怪物身上弥漫开去，浩浩荡荡席卷四面八方，仿佛实质般的掠过，能够将所有的一切都冲击粉碎。

　　“好可怕的气息！”楚暮脸色骤然大变。

　　难以想象，那么强大的漆黑触手，竟然只是那巨大怪物身上的一小部分而已，或许之前的怪物正在沉睡，漆黑触手只是被动出现捕食，但随着吞噬到的血食增多，怪物被渐渐的唤醒，从被动变成了主动。

　　飞行巨兽的体型就十分庞大，双翼展开可达万米，但相对于这头从地底冒出来的黑色巨怪而言，显得小巫见大巫，依楚暮所看，这头巨怪的体型起码有十万米。

　　说起来也要感谢楚暮，若非他接二连三的斩杀飞行巨兽，令得漆黑触手得到足够的血食，这头巨怪只怕也不会现在就苏醒过来。

　　看着那黑色的恐怖巨怪，楚暮心里没底，他有把握斩杀飞行巨兽，但这巨怪散发出来的气息波动太过强横了，比起飞行巨兽来不知道要强横多少倍。

　　黑色巨怪再强大，却也无法侵入古殿的范围之内，可见古殿比它还要强大许多，待在古殿的范围之内，楚暮十分安全。

　　没有目标，黑色巨怪四处游走，它的速度其实很慢很慢，只不过因为体型太过庞大的关系，每一次移动都会游走出很长的距离。

　　楚暮收回目光，闭上双眼，继续参悟天河真解。

　　尝试到震荡之力的强大威力之后，楚暮就想尽可能的将震荡之力提升起来，达到二重乃至更高的层次，便会具备更加强大的实力。

　　天河真解的内容，全部都记忆在楚暮的脑海之中，无比深刻，楚暮从头开始再次参悟。

　　古殿之内，奥古斯都等人正式进入了第四层。

　　古殿全名是天河古殿，乃是天河族的至强者们所联手打造的一处传承之地，是给天河族后辈天才的一处历练之所，有生命危险，但也蕴含着莫大的好处。

　　第一层到第三层，就是考验，种种考验，而从第四层开始，就是真正的传承之处。

　　当然，第四层的传承属于比较普通的传承，再往第五层，那传承会显得高明一些，第六层的传承又会更加高明，而第四层的传承数量也是最多的，第五层次之，第六层就更少。

　　奥古斯都这样的绝世天骄，自然不会满足于第四层的传承了，就算是第五层的传承他也看不上，他要的，是第六层的传承。

　　其实，第四层的传承虽然比较普通，却也是相对第五层和第六层而言，第四层里的任何一种传承，放到外界去，都足以引发腥风血雨的争夺。

　　随着时间流逝，一个个将天河真解参悟到极致，而后，进入第四层。

　　参悟天河真解并不代表就可以参悟掌握天河力量，那是两码事，但如果本身已经掌握了天河力量再来参悟天河真解，天河力量也会随之得到提升。

　　但这一次进入天河古殿的天河族当中，也仅仅奥古斯都一人掌握天河力量，自然，他的锋芒之力也因为参悟天河真解的关系而得到了提升，不过提升的幅度，并没有楚暮那么明显。

　　时间流逝，开始有人被送出了古殿，出现在经文柱子的大殿之中，他们，都是无缘获得传承的天河族人，不过在前面三层，都有一些收获，足够他们的实力提升一两个层次。

　　“走，出去。”

　　“嗯，既然无法得到传承，留下来也没用，不如趁早回去。”

　　古殿的门再次开启，一群人随之大步走出，看到了外面的楚暮。

　　“哦，是那外族人。”

　　“看样子应该是没有进入古殿之内。”

　　此次进入古殿的人不少，一部分有看到楚暮，一部分没有看到楚暮，没有在古殿内看到楚暮的人，自然就认为他没有进入。

　　“天河古殿乃是他们天河族的历练传承之地，一个外族人怎么可能进入。”

　　说归说，这群天河族人却没有其他的动作，他们也看出楚暮正在修炼，因此没有刻意打扰。

　　“那是什么？”

　　“怎么会有这种东西？”

　　天河族人目光转移，纷纷看向前方，顿时目瞪口呆，无比震惊。

　　恐怖巨怪正从远处再次游走而来，那庞大的身形和无数的漆黑触手，充满了视觉冲击力，也给众人带来了无比巨大的压力。

　　“好可怕，为何我觉得它身上的那些东西很眼熟。”一个天河族人说道。

　　“我知道了，它身上的那些东西，就是之前阻挡我们进入古殿的触手，没想到，那种威力可怕的触手竟然只是这只怪物身上的一部分。”

　　一个个天河族人面色凝重。

　　漆黑触手的威力如何，他们早已经见识过，原本一个个从古殿之内得到好处，修为实力都有明显的进步，正是信心满满意气风发的时候，巨怪，直接让他们意识到现实的可怕。

　　“现在还要走吗？”

　　“我看还是再等等吧。”

　　天河族人的确比较耿直好战没错，但并不代表他们傻。

　　单单是那漆黑触手就有着可怕的威力，天河白银榜上排名靠后的，都无法正面对抗，可以想象，那恐怖怪物的实力绝对会更加的可怕，不知道多少倍，那样的实力，只怕要有天河白银榜排名靠前的实力才能够对抗吧。

　　而他们一个个虽然修为提升实力得到不小的增强，但他们之前大部分都没有进入天河白银榜，现在充其量就和原本那些天河白银榜上排名靠后的强者相比，如何是那巨怪的对手，就这么冲出去，和找死没什么两样。

　　最后，一个个天河族人只能在古殿之外的安全范围内待下来，因为他们走出古殿，古殿的大门关系，无法再次进入。

　　楚暮也知道，有不少天河族人出现，他们的对话，他也可以清楚的听到，只不过这些天河族人并没有干扰到他，自然也就没有理会，自顾自的参悟天河真解。

　　天河真解他参悟过一遍，有不小的收获，如此重新参悟，更是进一步的深入，对于力量的理解更加深入，震荡之力也随之得到了无形的提升。

　　时间流逝，那头恐怖的巨怪依然在外面徘徊不走，似乎睡够了的它，不打算短期再次沉睡，又或者没有吃饱，必须让它饱餐一顿，才愿意继续沉睡。

　　巨怪不走，众人也就难以离开。

　　看看那巨怪庞大无比的体型，除非能够一下子脱离这座岛屿，否则会被瞬间追上进而捕杀。

　　越来越多人离开古殿，来到外面的安全地带，互相交谈，有的开始交易，各取所需。

　　当楚暮将天河真解从头到尾再参悟三遍之后，他只感觉自己的震荡之力，取得了明显的进步。

　　突破了！

　　稍微尝试一番，楚暮就知道，震荡之力达到了二重。

　　二重的震荡之力，能够转化自身力量的三成，比起之前的一重所转化的两成，还要多了一成。

　　一成之差看似不大，实则很明显，尤其还是楚暮这等自身力量积累十分惊人的情况，每一成之间的差距，更是巨大。


第77章 雪银灵的消息

　　恐怖巨怪依然在古殿之外如巡逻一般不离开，越来越多人从古殿之内出来，基本都是没有得到传承的人。

　　又过去一会儿，哥罗斯与摩犄山两人相继出现。

　　“我的朋友，真是抱歉。”哥罗斯看到楚暮大步走来，一边说道，他也不知道，外族人不能得到天河古殿的传承。

　　“不，我的收获很大。”楚暮笑道，这是大大的实话。

　　“那是什么东西？”摩犄山也走过来，指着巨怪满脸震惊地问道。

　　“我也不清楚，但实力估计很强大。”楚暮说道，尽管他掌握了第二重的震荡之力，也没有把握对抗这样的巨怪。

　　时间流逝，众人的目的，都是打算等待更多人出来后，再一起联手离开这里，起码活命的概率更大。

　　哥罗斯忽然取出了海螺状的宝物，仔细倾听。

　　“楚暮，我的好兄弟，我有一个好消息要告诉你。”哥罗斯收起海螺对楚暮说道：“我的一个朋友，发现了你妻子的行踪。”

　　“在哪里？”楚暮顿时激动了。

　　“在河界。”哥罗斯的脸色不怎么好看。

　　“河界是什么地方？”楚暮也看到哥罗斯的脸色，意识到什么，连忙追问。

　　“天河的对面是冥河，在天河与冥河之间，就是河界。”摩犄山解释道：“像我们天河族的各个部族都位于天河边缘也等于在河界之外。”

　　“河界很危险，除了有界兽之外，还存在无数的险地，就算是黄金级的强者也会被杀死。”哥罗斯郑重说道：“另外，在河界之中也可能遭遇到阴险的冥河族人。”

　　“不管怎么样，我都必须去找我的妻子。”楚暮说道，至于危险，没什么好考虑的，他从修炼至今，不知道历经多少次危险，有一些都是差点毙命，还不是一样撑过来。

　　“我带你去。”哥罗斯语气坚决。

　　“不，哥罗斯，河界很危险，你告诉我往哪个方向走就好了。”楚暮说道。

　　“不，楚暮，河界很大，你一点都不熟悉，容易走失，到时候就找不到你的妻子，我带你去。”哥罗斯说道：“这一次在古殿之中，虽然我没有得到传承，但实力也提升了不少，不要小看我。”

　　“我也去。”摩犄山直接说出自己的决定。

　　“既然这样，你们敢不敢与我联手，闯出去。”楚暮看向古殿安全区之外，语气决然。

　　如果不知道雪银灵的消息，楚暮就会等待，再找机会离开，但既然知道了雪银灵的消息，他无法再等待下去了，因为晚一点时间，找到雪银灵的难度就更大。

　　“好。”哥罗斯和摩犄山没有丝毫犹豫。

　　三人做好准备之后，迅速离开安全区。

　　“他们三个竟然要闯出去。”

　　“真是疯了。”

　　其他人看到，纷纷惊讶不已。

　　双剑在手，诸天八相剑也环绕在楚暮周身，一马当先，迅速往前方冲去，哥罗斯与摩犄山也分别拿着武器紧随楚暮。

　　巨怪发现了楚暮三人，立刻游走过来，一条条触手疯狂甩动，瞬间变成，率先抽打席卷。

　　楚暮三人速度快身形灵活，在几十道触手的攻击之下迅速闪避，他们秉着能不出手就不出手的原则，因为他们的目的不是要与巨怪战斗，而是要离开这里，赶紧前往河界寻找雪银灵。

　　想法是很好，结果很不妙，巨怪迅速逼近，挡住了他们的去路，无数的触手发疯似的进行狂暴攻击，密密麻麻铺天盖地。

　　“斩！”楚暮双剑瞬间连续斩杀而出，化为无数剑光，每一剑都动用第二重的震荡之力，威力惊人。

　　“开！”哥罗斯长棍旋转之间，狠狠砸出，形成了幻影数百道，每一道幻影都有十足的威力。

　　“破！”摩犄山挥动大柱，柱子上带着恐怖的气劲，仿佛山崩地裂，狠狠轰击而出。

　　之前，楚暮不动用震荡之力，每一剑都可以轻易斩断触手，但巨怪出现之后的触手起码得到了十倍强化，变得更加恐怖，威力强横无匹，但第二重的震荡之力却十分可怕，剑光斩杀而过，硬生生将一条又一条的触手斩断，楚暮还是可以感觉到那种阻力。

　　数十条触手被斩断，破开一道缺口，楚暮迅速冲出，哥罗斯的长棍与摩犄山的柱子攻击之下，也击碎了几条漆黑触手，紧随楚暮之后。

　　但他们的面前，是更多的触手，每一条触手上都弥漫出黑色的光芒，那光芒之下，令得触手变得更加坚韧，抵御住楚暮的双剑斩杀，实力不如楚暮的哥罗斯和摩犄山两人更是无法撼动分毫。

　　“糟糕！”看着四周迅速的涌现黑光弥漫的漆黑触手，仿佛要形成牢笼将他们困住似的，楚暮立刻爆发出全力。

　　太古剑印！

　　诸天八相剑器光芒的大作，瞬间聚合为一口巨剑，散发出八种不同的颜色交织。

　　八极破天剑！

　　第二重的震荡之力附加在八极破天剑上，还携带着太古剑印的锋芒增幅，一剑往前轰击而去。

　　在八极破天剑的强横威力下，前方的漆黑触手顿时被击碎，但更多的漆黑触手又出现，黑光更为炽烈，巨怪仿佛能够根据对方的攻击而不断的提升触手的强度，竟然抵御住八极破天剑的攻击。

　　“八极碎空击！”

　　以八极破天剑作为武器，瞬间爆发出恐怖无比的威力，比起单纯用八极破天剑来攻击还要强十倍，一剑宛如彗星击落，强横绝伦，再次将一大批漆黑触手击碎。

　　“走！”一声暴喝，楚墓一马当先，哥罗斯和摩犄山连忙爆发出全速跟上。

　　如果被漆黑触手彻底包围起来的话，将会非常的糟糕。

　　蓦然，一道无法形容的尖锐声音撕裂虚空，遍布黑色空间裂痕，迅速往楚暮三人冲击而来，那是巨怪的尖叫声，正以十分奇特的方式袭杀。

　　楚暮脸色大变，这种音波的威力，十分恐怖，他提起全身力量，双剑绞杀，八极破天剑分散开去，化为八相锁天剑阵护卫自身，死死的抵御，丝毫不敢停留，逆流直上。

　　哥罗斯与摩犄山纷纷怒吼，爆发出最强横的力量，激荡不已，在楚暮的左右两侧帮助抵御音波攻击。

　　音波实在是太强横了，冲击之下，哥罗斯和摩犄山两人身躯连连颤抖，口鼻溢血，楚暮也十分难受，感觉自己好像要被凌迟切碎似的。

　　“十方浮屠剑！”

　　一声怒吼，又是两口诸天剑器凝聚而出，与原本的八相剑成为十把，十把剑器各自释放出强烈光芒，瞬间聚合为一把更大的剑，十种颜色光芒交织。

　　新的诸天剑道下，十方浮屠剑就是楚暮现在所掌握的最强一剑。

　　一剑破杀而出，击溃巨怪魔音。

　　巨大的身影陡然出现在面前，恐怖至极的压力，令得楚暮三人的身影为之一顿，仿佛被镇压住，速度骤然大降。

　　一张诡异的大嘴张开，牙齿狰狞锐利，密密麻麻，仿佛可以将一切都咬碎，令楚暮三人遍体生寒，死亡危机笼罩，没有丝毫犹豫，楚暮再次爆发出更加强横的力量。

　　“人道真秘！”

　　一成潜力被瞬间激发，转化为无与伦比的力量。

　　经由炼化天河正气以及在古殿内服用种种灵果和九转天河丹之后，楚暮的潜力在原本的基础上，几乎翻倍的增加，而人道真秘是根据潜力的比例转化力量的，潜力越高所转化的力量就越多越强。

　　强横的力量充斥楚暮全身，散发出体外，直接将镇压击碎，哥罗斯和摩犄山两人也是震惊到极致，万万没想到，楚暮的实力全开竟然会这么的恐怖。

　　巨怪的嘴巴狠狠咬了过来，如果被咬到的话，完全可以肯定，他们的身躯就会被咬碎磨灭。

　　不想死也不能死，楚暮还要活着去找雪银灵，还要追求剑道的极致，必须活着。

　　强横的力量在体内激荡不休，直欲将他的身躯撑裂，若非这一段时间，楚暮的力量上限提升，力量也随之提升，体魄更加强大，只怕都难以容纳如此强横的力量。

　　“十方归尘道！”

　　全力之下，楚暮操控十方浮屠剑十方出最强的一剑。

　　尘归尘、土归土，十方世界，尽归尘土，十方归尘道！

　　这，是楚暮目前所掌握的最强横的一剑，师范消耗力量，直接将楚暮的一身力量尽数吸收，而后化为无法形容的剑光杀出。

　　无声无息之间，与巨怪的嘴巴碰撞，直接将巨怪的牙齿击碎，化为粉齑，洞穿而去，楚暮连忙跟上，哥罗斯和摩犄山一惊也随之跟上。

　　人道真秘下的潜力激发转化，迅速的恢复楚暮一身力量，直到巅峰，楚暮再次出手，不断轰击出剑光，击中十方归尘道，令其速度更快。

　　又耗尽一身力量之后，十方归尘道终于击穿了巨怪的嘴巴，楚暮三人也顺着通道，飞速的冲了出去，将巨怪甩在身后，巨怪发狂追击，不杀楚暮三人誓不罢休。

　　“走！”古殿安全区之中一个个目瞪口呆，旋即有人觉得这是一个离开的机会，立刻动身。


第78章 如天神降临

　　迅速离开古殿岛屿，乘坐哥罗斯的船以最快速度往河界而去。

　　天河辽阔无比，就算是通过空间跳跃点抵达河界，也必须花费上百年的时间，楚暮纵然迫切的想要找到雪银灵，也明白没有那么容易，除非，他有半神至尊的速度或者半神至尊愿意出手帮他，不然就只能乘坐船飞驰过去。

　　静下心来，楚暮全心全意的参悟震荡之力。

　　震荡之力分九重，每一重之间的差距十分明显，像楚暮达到第二重时，其实力就超过第一重许多，如果能达到第三重，那实力又会变得更加强大。

　　按照哥罗斯和摩犄山的话，河界是一个很危险的地方，甚至比在天河当中都还要危险许多，就算是大主宰境的强者在其中也有着很大陨落的可能，他的实力虽然很不错，但终究只是称霸小主宰境而已，距离大主宰境依然有着莫大的差距。

　　增强实力，不断的在修为达到极限的情况下，增强实力，直达极限之后，再去考虑突破至大主宰境，那才是最正确的修炼道路，当然，那也会耗费更多的时间。

　　楚暮在闭关苦修，哥罗斯和摩犄山也同样没有闲着。

　　尽管他们两个并未在古殿之内得到传承，却也有着不俗的收获，在古殿之内也只是消化其中小部分，如今出来还需要闭关一番静修，慢慢的参悟，将之彻底的消化转化为自身的实力。

　　扬帆沧海、乘风破浪，船有灵，按照设定好的路线行驶，自动进入一个又一个的跳跃点，距离河界越来越近。

　　转眼，便是百年过去了。

　　……

　　河界，一片黑暗，无比深邃，静谧，无声无息得骇人。

　　混沌宇宙有天河，号称一切正气的源头，号称生命的起源之地，如同宇宙的清晨。

　　有正比有反，有生比有死，这是宇宙的规律，哪怕是半神至尊也无法扭转，也无法超脱，不过，他们自有其方式能够与宇宙同存，达到永生。

　　与天河相反对立者，是为冥河。

　　冥河，号称混沌宇宙之中一切邪气的源头，也是生命的终结之地，如果宇宙的黄昏。

　　天河诞生出天河族天河兽这些生命，冥河自然也会诞生出相应的生命——冥河族和冥河兽。

　　如果说天河族人性情较为耿直好战，最擅长的是正面的战斗，那么冥河族则不同，他们阴险狠辣，最擅长的是偷袭暗杀。

　　天河族与冥河族，便互相敌对。

　　于天河和冥河之间，则是河界，河界漆黑一片，点缀着无数的光芒，如同星光闪闪，那其实是无数的陨石自然而然散发出来的光芒。

　　庞大的河界巨兽横行其中，无数的陨落悬浮，看起来十分杂乱，如同一片陨石炼狱。

　　于河界的一角，一道雪白色的剑光划过黑暗虚空，猛然炸开，化为无数的细碎剑痕波动四面八方，所过之处，虚空似乎被冻结似的，无数冰霜弥漫开去，灭绝一切生机。

　　一头数千米的河界巨兽被当中斩过，直接斩断，断口处没有丝毫血液流出，因为伤口被完全冰封起来，炸开的冰寒剑痕，又将另外一头河界巨兽的身躯洞穿，化为一座如蜂窝般的冰雕坠落。

　　然而，更多的河界巨兽依然在四周疯狂的扑杀而去，密密麻麻足足有上百头之多，每一头都释放出可怕的攻击，威力惊人。

　　位于上百头河界巨兽的包围中心，则有两道身影，一男一女，那男子高大强壮，身穿银色与黑色相间的战甲，英武不凡，其双手握持银色大戟，看起来威势凛凛十分惊人，双眸精芒闪烁之间，双手挥动银色大戟，带起一阵阵强横风暴，将河界巨兽的袭杀而至的攻击纷纷抵御击碎。

　　那女子一身雪白长袍，精致的面容沉冷，双眸闪烁冰寒光芒，锐利如剑，手中所持正是雪白色的长剑，如由白雪铸就，散发出惊人的寒意，剑身周边的虚空都被冻结一般。

　　一剑斩杀而出，数千米雪白冰寒剑气破空，再度斩杀两头河界巨兽，她，便是楚暮欲寻找的雪银灵。

　　当日通过时空通道时与楚暮意外分散，楚暮来到天河前，她却是落到了天河之后，处于河界边缘地带，两人分离甚远。

　　雪银灵也一直在寻找楚暮，可惜，河界太大，天河太大，她又完全不了解，如同无头苍蝇似的乱转，意外的遇到一人，也正是此时与她共同抵御河界巨兽袭击的男子——泰穆多罗斯。

　　泰穆多罗斯是天河族人，来自于十大王级部族之一的巨刃部族，本身实力十分强横，按他自己所说，名列天河白银榜第八十八名。

　　名列天河白银榜第八十八名，又出自十大王级部族之一，不论身份地位都极高，看到雪银灵之后惊为天人，便自愿跟随在她身边，竭力帮忙。

　　人生地不熟，雪银灵又想要寻找楚暮，便请求泰穆多罗斯帮忙，泰穆多罗斯虽然感觉不爽，但为了在雪银灵心目中留下一个好印象，也的确发出消息让人留意楚暮，也的确是发现了楚暮的踪迹，正带着雪银灵要前往天河。

　　没想到遭遇到河界巨兽的包围，陷入苦战。

　　每一头河界巨兽的实力都十分可怕，足以媲美天河白银榜上的强者，纵然泰穆多罗斯的实力强横，足以列入天河白银榜前百，也难以杀掉上百的河界巨兽，当然，或许他并没有尽全力。

　　每一剑，雪银灵都动用全力方才可以击杀两头河界巨兽，全力施展之下，自身的消耗很大，脸色渐渐苍白。

　　泰穆多罗斯一边防御，偶尔才会攻击，一边仔细观看雪银灵的动静，觉察到雪银灵的一身力量不断消耗，暗道出手的机会就要来了。

　　蓦然，雪银灵停顿手中之剑，剑身轻轻一颤下，一股冰寒到极致的力量衍生而出，覆盖剑身，弥漫八方。

　　“冰寒之力！”泰穆多罗斯面色大变，只感觉浑身一颤，寒意侵袭而至仿佛要将他冻结。

　　“难道她是冥河族人？”一个疑问在泰穆多罗斯的脑海中冒出，旋即摇头排除，雪银灵的长相等等各个方面，都与冥河族没有半分相似之处，其身上的气息也不是冥河族的气息，完全可以肯定，她是一个异族人。

　　“一个异族人却可以领悟冥河力量，看样子是有机缘，并且悟性惊人。”泰穆多罗斯暗道：“不过，还只是冰寒之力一重。”

　　天河有天河力量，冥河也有冥河力量，冰寒之力就是冥河力量之一，极致冰寒。

　　雪银灵被时空通道送到河界边缘时，寻找楚暮的途中遇到一些机缘，正是冥河族人的遗留，自身又是雪族圣女，与冰寒一系的力量十分契合，便领悟出冰寒之力，达到一重。

　　冰寒之力一重下，雪银灵一剑挥出，大虚无剑。

　　剑光所过之处，虚空直接被冻结，瞬间，三头河界巨兽被斩杀而过，一分为二，第四头河界巨兽化为冰雕。

　　连续施展三剑冰寒之力后，雪银灵的一身力量所剩无几。

　　“机会来了。”泰穆多罗斯气势大震，双手握紧银色大戟，光芒绽放，仿佛一轮烈日一般，正欲轰击而出的刹那。

　　蓦然，一股无法形容的锋芒，惊绝世间，从远处斩杀而至，瞬息杀过，一头又一头的河界巨兽在那锋芒之下，如同切豆腐般的被瞬间切过，毫无抵御之力。

　　“那是什么？”泰穆多罗斯震惊不已，停止手中动作。

　　雪银灵目光一闪，看向那锋芒所向之处，精致沉冷的脸上弥漫开一抹笑意，那是发自内心的笑意，让泰穆多罗斯一眼怔住，旋即便是满腔的怒火，自从看到雪银灵至今，他还不曾见过对方笑过，为何现在却笑了。

　　剑光散尽，十几头河界巨兽被直接斩杀，清出一条通道，一道身影随之大步走来，震慑两边河界巨兽，令它们不敢动弹，宛如天神降临一般，充满了无法形容的威势，天地唯一。

　　“楚暮。”雪银灵精致的小脸上，布满了发自内心发自灵魂深处的喜意。

　　“灵儿。”楚暮的脸上，同样有喜意弥漫开去：“终于找到你了。”

　　历经千辛万苦，终于找到对方，那一瞬间，双方心中弥漫的喜意无法形容，宛如潮水一波紧接着一波，连绵不尽。

　　楚暮瞬息跨越万米，出现在雪银灵的面前，张开双手将之拥入怀中，四周河界巨兽尽数不敢出手攻击。

　　泰穆多罗斯满脸怒意，他看中的女人，此时此刻却被人拥入怀中，无可忍受。

　　要知道，从他看大雪银灵至今已经上百年，不要说相拥，不要说牵手，就连看到对方一笑都还没有，此时此刻却被另外一个男子拥入怀中，还甘之如饴，那种感觉就好像是一把刀剑，狠狠的插入自己的内心，没来由的感到痛楚。

　　“不管你是谁，马上放开她。”泰穆多罗斯终于忍不住心中的怒意，张口呵斥道。


第79章 百剑齐现

　　怒意滔滔、气势汹汹，泰穆多罗斯大戟直指楚暮，可怕的杀意纵横，几乎化为实质般的，将楚暮完全锁定。

　　突如其来的杀意打断楚暮与雪银灵相会的喜悦，满脸不悦看向泰穆多罗斯：“你是何人？”

　　“我是泰穆多罗斯，巨刃王部少族，天河白银榜第八十八。”泰穆多罗斯盯着楚暮，杀意不减，气势惊人，大戟上环绕着可怕的力量，仿佛要贯穿虚空：“雪银灵是我看上的女人，马上放开她，我留你全尸。”

　　泰穆多罗斯自从看到雪银灵之上就心动了，打从内心将她视为自己的女人，跟随在她身侧多年，企图打动她，但始终没有做到，不过泰穆多罗斯却很有耐心，他相信终会有一天自己可以打动对方，没想到却出现这种意外。

　　他绝对不允许这种事情发生，所以，他要将此人杀死。

　　“泰穆多罗斯，我感谢你的帮忙，有什么条件你可以提出来，我会偿还你的恩情。”雪银灵面色冷静地说道。

　　泰穆多罗斯的心思她很清楚，之前也已经表明了自己的态度，但泰穆多罗斯一定要跟随在她的身边，雪银灵也无法阻止。

　　“很简单，跟我走，回巨刃部族。”泰穆多罗斯咧嘴一笑。

　　与此同时，两道身影飞快而至，停留在楚暮和雪银灵的旁边，正是哥罗斯和摩犄山。

　　“泰穆多罗斯！”当他们两个看到泰穆多罗斯之时脸色骤然大变，惊呼出声。

　　天河白银榜上名列前百的强者，其实力无比可怕，哪怕是两人经过古殿一行收获不小，一身实力都有长足的提升，更是经过百年的闭关沉淀，变得更加强大，也没有丝毫的把握对抗泰穆多罗斯，哪怕是两人联手。

　　天河白银榜前两百名与两百名之后原本就有着明显的差距，更不用说前百名了，何况泰穆多罗斯还是名列第八十八，实力更是无比的可怕。

　　再者，泰穆多罗斯还出身十大王级部族的巨刃部族，靠山极大。

　　不管从哪一个方面，哥罗斯和摩犄山与泰穆多罗斯之间都没有可比性，差距犹如萤火皓月之间的比较。

　　此时看到泰穆多罗斯一身杀意弥漫的样子，他们两人就感觉不妙。

　　“楚暮，快走。”哥罗斯连忙喊道，在他看来，楚暮的实力虽然比他们两个都强大，但也不是泰穆多罗斯的对手。

　　“你们退后。”楚暮说道，双眸绽射出惊天剑芒，可怕的气势凝聚如剑，击碎泰穆多罗斯的杀意。

　　雪银灵直接后退，她相信楚暮。

　　哥罗斯和摩犄山见状有些焦急，但无可奈何，只能随着后退。

　　霸道绝伦恐怖无比的气势，陡然从泰穆多罗斯的身上迸发而出，宛如山岳破碎沧海粉齑一般，震慑得周围数十头河界巨兽惊恐不已，纷纷后退。

　　河界巨兽十分强横，说悍不畏死也不为过，但它们也具备一定的智慧，凶悍只是本性，当遭遇到太过强大的对手时，也懂得趋吉避凶。

　　“死！”泰穆多罗斯一声怒吼，大戟挥动下，狠狠的刺出，化为一道可怕无比的银色光芒，仿佛贯穿宇宙般的射向楚暮。

　　银色光芒所过之处，虚空崩裂，毁天灭地似的，令楚暮神色有几分凝重，哥罗斯摩犄山二人更是惊骇欲绝。

　　那种力量波动，换成他们两个面对，只怕会直接受创。

　　双剑在手，楚暮不闪不避，一剑劈斩，化为可怕无比的剑光撕裂长空，与银色光辉碰撞，爆发出惊天动地的波纹，迅速扩散之下，一些后退不够远的河界巨兽当场被击中，身形崩溃。

　　泰穆多罗斯身形一动，化为陨星般的轰向楚暮，双手握住大戟直直劈落，如同开天辟地般的。

　　身形一闪，楚暮避开攻击，出现在泰穆多罗斯的上方，双剑击落。

　　名列天河白银榜上八十八名，泰穆多罗斯的实力十分可怕，一击不中如蛟龙翻身，大戟往上空轰击而出，每一击都如同彗星破空，蕴含可怕至极的力量。

　　大戟在泰穆多罗斯的手中，化为一条银色苍龙翻滚不休，纵横虚空睥睨宇宙，可怕无比，又仿佛一条天河冲击震荡，散发出的气息，惊天动地破灭万古。

　　“天河苍龙战法！”哥罗斯和摩犄山的脸色骤然大变，齐齐惊呼出声。

　　天河苍龙战法！

　　那是属于巨刃部族的至高传承战法，只有族中地位高天赋强的人才有资格修炼，泰穆多罗斯作为少族长，本身又有着过人的天赋，自然能够修炼，并且练到了十分高深的地步。

　　大戟仿佛化身为天河化为苍龙翻滚，威势不尽。

　　楚暮双剑在手，并没有施展什么特定的剑法，因为到了他这个境界，天地万物皆可为剑，双剑在其手中运转，力量被发挥到淋漓尽致，不论是何种招式，都可以爆发出最为强横最为极致的力量。

　　包容一切，随心所欲，这便是楚暮的剑法风格。

　　近身搏杀！

　　以快打快！

　　以力硬碰！

　　不管是什么样的战斗方式，楚暮都可以适应，看得哥罗斯摩犄山等人目瞪口呆，他们怎么也没有想到，楚暮的实力竟然达到这样的地步，可以和天河白银榜上前百名的强者一战而丝毫不落于下风。

　　泰穆多罗斯也十分惊讶，万万没想到这个异族人实力竟然这么强大，可以和自己正面一战。

　　“苍龙破山击！”久战不下，泰穆多罗斯施展绝招，大戟在双手掌中高速旋转，化为一条银色苍龙，爆发出无与伦比的恐怖威势，一击击穿黑暗虚空，怒吼之下，音波扩散，波及四面八方，陨石纷纷爆碎化为粉齑。

　　楚暮脸色一变，周身立刻凝聚出诸天五行剑器，而后聚为一把五种颜色交织的巨剑。

　　五行转轮剑！

　　五种颜色巨剑，也随之施展出绝招，轰击而出。

　　巨大剑光与银色苍龙碰撞，爆发出无与伦比的恐怖气息，波纹扩散四面八方，雪银灵三人早已经后退得远远的，方圆十万米之内的虚空尽数被覆盖，一切陨石无声无息化为粉齑，如同烟雾被大风吹散，彻底消失。

　　被动防御不是楚暮的风格，又有五口剑器出现，与解体后的五行转轮剑融合为十方浮屠剑。

　　巨剑之上刻满了无数的独特纹路，仿佛梵唱。

　　“十方归尘杀！”

　　一声低喝，十方浮屠剑轰杀而去，一种将所有的一切全部都化为尘埃的独特波动，仿佛将河界无比坚固的虚空撕裂洞穿，而后化为一片虚无。

　　泰穆多罗斯脸色骤然大变，那一剑，让他感受到致命威胁。

　　“苍龙焚海击！”一声暴喝，双手爆发出恐怖力量，银色大戟上燃烧起熊熊烈火，烧透虚空，弥漫开去，无物不焚。

　　一击杀出，通体携带着银色火焰的苍龙无声无息之间透过河界虚空，杀向楚暮。

　　又是一次碰撞。

　　这一次，威势更强，波纹直接覆盖方圆二十万米范围，仿佛将虚空揭开一层又一层，让人看到更深层次的景象，更令人头皮发麻。

　　楚暮与泰穆多罗斯的身影被波纹覆盖，仿佛消失不见，良久方才显现而出，两人都有点狼狈，但没有受到任何伤害，显然那两击的威力都十分强大，却还处于两人的承受范围之内。

　　泰穆多罗斯看楚暮的眼神，充满了凝重，他万万没有想到，这个异族人不仅可以和他打成平手，就连他施展出绝招的情况下，也丝毫奈何不了对方。

　　“异族人，你果然很强，但你以为这就是我最强的一击，那就大错特错了。”泰穆多罗斯战意昂然，不管怎么样，都改变不了天河族人骨子里好战的天性：“下一击才是我最强的一击，若能抗住，此次我便放过你。”

　　“话不要说得太早。”楚暮淡淡一笑，泰穆多罗斯还有更加强横的一击，他同样也有。

　　“苍龙……”泰穆多罗斯一声大喝，声势滚滚惊天动地，周身爆发出无比恐怖的力量波动，化为熊熊燃烧的银色火焰，欲灭绝一切。

　　下一息，只见银色的火焰波动起来，呈现一种超高频率的震荡。

　　“天河力量！”

　　“震荡之力！”

　　哥罗斯和摩犄山纷纷失声惊呼。

　　“震荡之力第四重！”楚暮也是满脸凝重。

　　天河力量当中，震荡之力无疑是比较强大的一种，没想到除了他之外，竟然也有人将之掌握，还修炼到第四重的地步，的确十分可怕。

　　第四重的震荡之力，可以将自身的力量五成转化，其攻击力无与伦比。

　　需要以第四重的震荡之力来发动的一招，其威力也难以想象会有多么的恐怖。

　　深吸一口气，楚暮的身躯爆发出无比锋芒，下一息，一道一道的光芒在周身显现而出，每一道光芒都凭空凝聚为一口剑器，散发出颜色各异和截然不同的气息波动，赫然是诸天剑器，剑器越来越多，遍布在楚暮的四周，密密麻麻一层又一层的环绕。

　　眨眼，便有一百诸天剑器凝聚而出。


第80章 古剑尊墓

　　“……崩天击！”

　　一声低喝，却蕴含着一丝丝大道韵律，响彻天地震荡虚空，弥漫开去，雪银灵三人面色大变，爆发出一身力量抵御，同时迅速飞退，远处的几头河界巨兽很不幸的受到波及，浑身震颤下开裂，炸出无数鲜血。

　　泰穆多罗斯宛如银色火焰战神，猛然高高跃起后，与手中银色大戟融合为一体，当空坠落，仿佛真正变化为一条苍龙，尾巴一甩便能够崩碎山岳，头部冲击可以击碎大地。

　　无尽毁灭威势落下，如同天崩地裂，令楚暮承受无比巨大的压力。

　　周身一百诸天剑器完全凝聚而出，散发出截然不同的锋芒，汇聚成一股下，抵御住泰穆多罗斯那一击的强横气息。

　　这，是楚暮来到天河之后不断努力的结果，终于在不久之前成功的凝聚出一百口诸天剑器，全部提升到小主宰境的级别，并且也可以将之应用起来。

　　一手指天，楚暮面色冷肃，双眸精芒闪闪，盯着上空坠落宛如陨星的银色苍龙，低声轻喝，那声音仿佛从灵魂之中响起：“百转化虚剑！”

　　一百口诸天剑器顿时光芒大作，以楚暮的手指为中心飞速旋转起来，于旋转之中迅速的靠近，凝聚为一口更大的剑器，闪烁着一百种颜色各异的光芒，融合为一股的气息强横到极致，周边虚空碎裂。

　　“震荡之力第四重！”

　　第二指落下，百转化虚剑陡然高速震荡起来，一种仿佛自灵魂之中响起的颤鸣声令人头皮发麻，也让泰穆多罗斯脸色大变。

　　“你竟然也掌握震荡之力！”泰穆多罗斯几乎惊呼出声。

　　震荡之力在天河力量当中，属于较为强大难以掌握的一种，整个天河族当中能掌握者极少极少，没想到一个外族人竟然可以掌握震荡之力，并且，还和他一样，达到了第四重的层次。

　　要知道，他可是天河族的绝世天骄啊，掌握震荡之力达到第四重，不知道付出了多少时间和精力。

　　“就算你掌握第四重震荡之力，也无法和我相比。”泰穆多罗斯说道，他是纯正的天河族，震荡之力属于天河力量，那是属于天河族的力量，一个异族人就算是掌握，也绝对无法如他一般发挥到极致。

　　苍龙崩天击击落，百转化虚剑迎上，第四重的震荡之力对抗第四重的震荡之力。

　　同样的震荡之力也会因为不同掌握的人而出现差别，那在于个人对震荡之力的应用，有的人可以将其威力发挥出五成，有的人可以发挥出六成，同样的，不同的人对同样震荡之力的领悟也会有一些偏向的差别。

　　惊世一击瞬间碰撞。

　　天空仿佛真正崩裂，破碎了，无法形容的气息弥漫开去，所过之处，一切尽数归为虚无。

　　轰隆隆的声势浩荡万里，雪银灵三人不断后退，但还是被恐怖的气息冲击到，一个个施展全力抵御，随波逐流，不知道被吹向多远之外。

　　碰撞的中心处，天地震荡，惊雷滚滚，无数的烈火焚烧，冰霜弥漫，狂风呼啸，尘埃不尽。

　　足足持续了片刻时间，一切方才尘埃落定，烟消云散。

　　楚暮与泰穆多罗斯两人被恐怖的能量冲击，分开数万米之远，泰穆多罗斯的身上，银色战甲残破，头发散乱嘴角溢血，十分狼狈，显然是受到不轻的伤势，他的脸上有震惊也有惊喜。

　　反观楚暮，百转化虚剑解体，分散为一百口诸天剑器环绕四周，牢牢的抵御住恐怖力量的冲击，每一口诸天剑器的光芒黯淡，似乎有些受损，至于自身脸色苍白，是力量消耗过多和受到一些创伤所致。

　　那一击的碰撞，平手，却也令得他们二人都受伤。

　　“好，异族人，没想到你竟然可以挡住我的苍龙崩天击，但如果你以为那就是我全部的实力，那就错了。”泰穆多罗斯一双眼睛战意迸发，似乎已经忘记了动手的初衷：“但我说过的话有效，今次暂且放过你，下次再遇，我就会让你知道看看我全部实力的厉害。”

　　“你认为那就是我全部实力吗？”楚暮却是不徐不疾的反问道，让泰穆多罗斯神色一怔，不过他没有再说什么，既然奈何不了楚暮，便没有继续留下的道理，而是扭头看向雪银灵：“你是属于我的。”

　　说完，泰穆多罗斯化为一道银色流光，飞速离开。

　　“楚暮，你太厉害了，竟然可以和泰穆多罗斯打成平手。”哥罗斯摩犄山飞了过来，惊叹不已。

　　楚暮只是笑笑，与雪银灵并列，自然要介绍一番，让彼此认识。

　　“既然已经找到了灵儿，那么我们离开河界吧。”楚暮道，河界很凶险，如今他们只是才见到一角而已，完成目的的情况下，不需要继续留在这里。

　　“那就走吧。”哥罗斯两人点点头。

　　“楚暮，我在河界一处曾发现一座遗迹。”雪银灵却是开口说道。

　　“遗迹！”哥罗斯和摩犄山双眼一瞪，十分惊讶：“是被开启过的遗迹还是没有开启过的？”

　　“数十年前我发现时，并未被开启。”雪银灵说道，当时的她只为寻找楚暮，再加上那一处遗迹给她凶险的感觉，只怕短时间不可能开启，便将之放弃。

　　如今找到了楚暮，完成了自己的心愿，便又想起那一处遗迹。

　　“河界的遗迹往往是天河族和冥河族的强者所留，至少是黄金级的强者，还有一些是王者所留下的，其中部分则是异族的王级强者所留下，每一座未开启的遗迹都有着非凡价值。”哥罗斯迅速说道，神色有几分激动：“就算是黄金级强者所留下的遗迹，那黄金级强者起码也是巅峰的黄金级强者，我们一定要去。”

　　“相隔数十年，被开启的可能性不大。”摩犄山也激动地说道。

　　“那就走吧。”楚暮说道。

　　既然有强者所留下的遗迹，断然没放过的道理，那是一种机遇，错过了就浪费了。

　　在雪银灵的带领之下，四人化为流光飞速而去，更深处河界之中。

　　……

　　浩荡河界，幽暗深邃，无数的陨石错乱排列，形成了无数各异的形状，于无数的螺旋状排列的陨石地带中心之处，一座古老巨大的坟墓屹立万古。

　　那坟墓的外形看起来很普通，只是那墓碑却十分奇特，竟然是一把巨剑的形状，上面写着一些十分古老的文字，仿佛被云雾遮挡住，根本就难以看清楚。

　　“这到底是哪一位强者所留？”巨大的剑形墓碑之前，早已经矗立着十几道身影，一个个瞪大双眼企图看清楚墓碑上的文字，却总是被一股神秘的力量遮挡住，无法看清分毫。

　　这十几道身影分属两个阵营，人数相当，右边一群人身上都散发出至刚至阳的气息波动，显示他们的身份，正是天河族。

　　左边那一群人的身上则散发出至阴至邪的气息波动，正是诞生于冥河畔的两大种族之一——冥河族。

　　不管是天河族还是冥河族，每一个都散发出强横的气息波动，十分惊人，每一个都有天河白银榜的实力，并且排名比较靠前。

　　天河族与冥河族处于敌对，如今在这里相遇，没有动手的缘故，自然也是因为这一作遗迹尚不明确。

　　“我猜测，这一座遗迹很可能不是黄金级强者所留。”一尊天河族强者说道。

　　“不是黄金级强者所留，那就是王者级的至强者所留。”众人双眼炽热无比。

　　虽然说黄金级强者所遗留的遗迹他们都十分心动，但对比起王者级至强者所留下的遗迹，便有着天差地别。

　　一百座黄金级强者所遗留的遗迹都比不上一座王者级至强者所遗留的遗迹，只不过，王者级至强者所遗留的遗迹太过稀少。

　　怎么也没有想到，他们竟然有幸发现一座可能是王者级至强者所遗留的遗迹。

　　“这座遗迹的气息有些怪异。”

　　“嗯，感觉不像是我们天河族的至强者所遗留，也不像是冥河族的至强者所遗留。”

　　“难道是异族的王者级至强者所遗留？”

　　想到这里，众人心中的热情不免被浇灭几分。

　　如果是天河族或者冥河族的至强者所遗留，对他们两族而言，用处会很大很大，但如果是异族的至强者所遗留，就不见得适合他们了。

　　毕竟，天河族和冥河族可以算是同样的生命，有别于其他种族，他们的修炼之道也和其他种族不同。

　　“不管是不是异族强者所留，既然发现了，那就开启它。”

　　退一步说，就算是没有那么合适，将之开启拿到手也是不错的，至少会有一部分对自己有用。

　　就在这个时候，四道身影从远处而来，穿过了螺旋状的陨石地带，接近那一座坟墓状的遗迹。

　　四道身影的到来，自然也引起了天河族和冥河族人的注意，一个个看了过来。

　　随着那四道身影接近，只见坟墓的巨大剑形墓碑上迷雾渐渐散开，露出了上面的四个大字。

　　古剑尊墓！


第81章 何等强者

　　古剑尊墓！

　　这，到底是哪一个强者之墓？

　　在场的十几个天河族人和冥河族人搜刮脑海各种信息，结果愣是没有找出与墓碑上所描述相关的人。

　　“的确不是天河族至强者也不是冥河族至强者，绝对是一个异族至强者所留。”

　　说完之后，众人的视线便集中在刚赶来的四人身上。

　　“哦，两个天河族，两个异族人。”

　　看到异族人，他们感到有些惊奇，但那些天河族人没有显露出什么特异的神色，倒是那些冥河族人一双眼眸闪烁不定，一种幽暗的光芒变幻着。

　　楚暮也是第一次看到和天河族人齐名的冥河族人，外形上和天河族人有明显的差别，首先是皮肤，天河族人的皮肤偏向于人族，不过会稍显红润几分，而冥河族人的皮肤则偏向于暗青色，散发出一丝丝的阴寒。

　　另外就是眼睛，天河族人的眼睛蕴含丝丝的红芒，如同朝阳，冥河族人的眼睛则蕴含暗青色，幽暗诡异。

　　最后就是身形，天河族人较为高大强壮，冥河族人则比较瘦削。

　　楚暮和雪银灵的目光在那些冥河族人身上一扫而过，哥罗斯与摩犄山两人则满是忌惮。

　　旋即，楚暮和雪银灵的目光被前方的墓碑所吸引。

　　古剑尊墓！

　　那四个血红色的大字当中，蕴含着一种无法形容的锋芒之意，看到的刹那，楚暮感觉自己仿佛被拉入了一片时空之内，上空是血云滚滚，波动不止，下方则是血海滔滔，风起云涌。

　　那血色如同万族之血汇聚而成，血海与血天之间的半空则充满了无尽的剑气，剑气有许多种颜色，四处游走，每一道都可怕至极，给楚暮的感觉，就算是强大的大主宰境强者也无法抵御任何一道，被碰到瞬间就会被斩杀。

　　无数的剑气，仿佛感应到楚暮的到来，纷纷调转方向从四面八方轰杀而至，瞬息将楚暮洞穿。

　　只感觉如万剑穿心一般，剧痛无比，浑身颤抖之际，重归身体，楚暮面色苍白，那种被洞穿的感觉让他心有余悸。

　　再看去，那四个字变得普通，让楚暮诧异不已。

　　众人纷纷试探，看看要如何才能够开启这一座坟墓外围的力量，从而进入其中，但不管如何试探都难以做到，就算是释放出全力一击也只是溅起丝丝波纹。

　　每个人都很着急，因为他们都知道，越是慢打开遗迹外围的力量，来到这里的人，恐怕会更多。

　　果不其然，又是一段时间过去，又有天河族和冥河族的强者到来。

　　不过这一次来的却只有两人，一个天河族和一个冥河族。

　　那天河族背负双剑，身穿银色战甲，战甲的边缘则是金色，看起来十分精致华丽，而那冥河族人则是背着狭长双刀，弯曲如残月，身上穿着青色铠甲，边缘是黑色，有一种诡异的华美。

　　他们两人几乎是同时到来，彼此之间的气息不断的互相碰撞，化为一圈圈的波纹肆虐八方，直接让大多数人后退开去，唯独楚暮屹立，纹丝不动。

　　“是邪剑王部的剑鸣蒲月，天河白银榜上第三十三的强者。”

　　“那个是冥河族暗刃王部的暗古双绝，冥河白银榜上名列第三十四的强者。”

　　在这两人到来之前，抛开楚暮之外，在场之中众人在天河白银榜或者冥河白银榜上的最高排名也不过两百多，现在竟然出现两个名列前百的强者，还不只是普通的名列前百，而是名列到三十三名和三十四名的可怕强者。

　　天河白银榜与冥河白银榜属于同一个层次的榜单，三十三名与三十四名之间的差距不会很大，再者，冥河族擅长袭击暗杀，不正面决战的情况下，比他高一两个名次的天河族白银级强者很难以奈何得了他。

　　“古剑尊墓！”剑鸣蒲月的目光落在巨大剑形墓碑上，眼底精光闪闪：“我曾听闻在久远时期，曾有一个异族强者来到此地，挑战我们天河族和冥河族各个强者，一路成长，连连击败两组王级至强者。”

　　“你说的就是那个人，自称是人族剑修的异族人？”冥河族的强者暗古双绝似乎也知道那一段历史，闻言眼中精芒闪烁不止。

　　他们两人的对话没有丝毫的遮掩，众人都听得清清楚楚，一个个满脸骇然。

　　竟然，能够连连击败天河族和冥河族的王者级至强者，还是一个异族人。

　　至于楚暮和雪银灵两人听到，双眸之中则是闪烁着异样神采。

　　这古剑尊墓之中所葬，竟然会是一尊人族的剑修先辈，而且，还是达到了半神至尊的剑修。

　　“古剑尊，这是哪一位先辈？”楚暮思索着，搜索脑海中的记忆，但似乎没有找到与之相关的称呼。

　　硬要说有一点点关系的话，似乎只有太古剑尊这个四个字。

　　“古剑尊……太古剑尊……只是相差一个字，会是同一个人吗？”楚暮暗道：“像我所修炼的三圣功，便是初代太古剑尊得自宇宙深处，蓦然是指天河冥河这一带？”

　　“传言初代太古剑尊也曾经去过冥河，也去过天河，似乎不止一次，最后一次离开后要探索宇宙，再也没有归去，难道陨落于此？”

　　“假如这古剑尊墓之中所埋葬就是太古剑尊，那到底是何种强者或者何种危险才能够让他陨落？”

　　楚暮猜测不已，但事实到底如何他也不清楚。

　　古剑尊墓当中所埋葬者，是否是初代太古剑尊？

　　可能是，也可能不是，毕竟古往今来无数年，人族当中诞生出的半神至尊强者虽然很少，但也是有一部分，其中大多数都选择游历混沌宇宙，可能会有那么一部分没有被记录下来。

　　不管是哪一种，总而言之，楚暮都要进入这墓中，或许，会给他一种意想不到的收获。

　　只是现在，却不知道该如何才能够开启。

　　“我要看看，那样的异族强者留下的遗迹到底有什么好东西。”暗古双绝冷冷一笑，一掌竖起，锋锐如刀，瞬间切下，无声无息之间，古剑尊墓外围的力量却陡然被攻击，荡开层层波纹涟漪。

　　“好诡异的攻击！”楚暮暗自惊讶不已。

　　暗古双绝的出手，难以感受到气息波动，也看不到什么光影，无形无色，防不胜防，果然是暗杀的好手。

　　“竟然可以抵御住。”暗古双绝有点诧异，要知道那虽然只是随手一掌，却足以重创冥河白银榜上百名之外的强者，竟然被抵御住，实在是出乎意料，旋即，只见暗古双绝拔出背后双刀之一，不见作势，就那么轻描淡写的虚空斩落。

　　弯刀极速，无声无息，切开了虚空，无形无色斩杀在古剑尊墓外围的防御力量上，一刀之下，那波纹瞬间炸开，冲击四面八方，十分惊人。

　　但，力量还是没有被破开，暗古双绝脸色凝重，剑鸣蒲月也是如此，暗古双绝的实力不会逊色于他，竟然在出刀的情况下，也无法破开那防护力量，足见那力量惊人。

　　“剑鸣蒲月，你要不要出手试试。”暗古双绝收刀说道。

　　剑鸣蒲月没有说话，不过却是拔出背后一剑，剑光闪耀宛如秋水荡漾，信手一剑刺出，令楚暮瞳孔在瞬间收缩。

　　剑鸣蒲月那一剑，看似轻描淡写，实则蕴含着极强的力量，那是剑法境界达到了一定高度之后才能够做到的，是对力量的应用达到了某种极致的代表。

　　剑看似缓慢，实则快到极致，众人的视线还停留在拔出的刹那，便已经刺中古剑尊墓外围的防护力量，剑尖落处，有波纹荡漾开去，却也没有将之击破。

　　“很坚韧，但可以击破，需时间。”剑鸣蒲月收剑说道。

　　“既然如此，那就众人一起出手轮流攻击同一点，直到将之击破。”暗古双绝说道。

　　剑鸣蒲月点点头同意暗古双绝的话，其他人自然不能反对，也没有那个资格去反对，至于楚暮，他也没有反对的意思，因为打开古剑尊墓也是他的目的。

　　众人分别站好位置，开始积蓄一身力量。

　　“我先出手。”暗古双绝说道，双刀拔出，无声无息劈落，两刀同时攻击在古剑尊墓外围防护力量的同一个点上，随后，剑鸣蒲月的双剑也出鞘，同时刺出，击中双刀所攻击到的那一点上。

　　紧接着，其他的天河族冥河族强者一个个相继出手不断释放出攻击，他们的攻击并非大范围的攻击，而是尽可能的凝聚自身力量，将之集中起来最小范围的攻击。

　　只需要将这防护力量击破一个点一个缺口，便可以由此撕裂开，从而开启古剑尊墓。

　　随后，楚暮也拔剑，双剑在手时，剑鸣蒲月的目光落在他的身上，深深看了一眼，仿佛要将楚暮的虚实看透。

　　因为，他修炼双剑，这个异族人竟然也是修炼双剑，引起了他一分兴趣。

　　不过也只是一丝兴趣而已，感应着楚暮的气息波动，丝毫引不起他的战意，能成为他的对手者，排名不能低于他。


第82章 传承选择

　　古剑尊墓外围的防护力量出人意料的强韧，任由二十几人轮流出手攻击同一个点，只是不断的荡开波纹涟漪，迟迟不破。

　　越是如此，众人的心头就越是火热。

　　据他们所了解到的，若是黄金级强者遗留下来的遗迹，其防护力量虽然足够强大，但天河白银榜前百名的强者出手之下，还是能够将之击破，如今足足有两个天河白银榜上三十几名的强者连番出手也无法击破，足以正面这一座古剑尊墓百分百是半神至尊王者级至强者所遗留。

　　猜测和肯定所带来的激动截然不同。

　　何况，不仅是两个可以在天河白银榜上名列三十几名的强者，其他人每一个的实力都能够列入天河白银榜，如此联手之下的不断攻击，持续一段时间还是没能够将之击破，足以说明留下这坟墓的古剑尊实力在王者级当中也是非同小可。

　　一个个动力十足，终于，在他们连番高强度的攻击之下，古剑尊墓外围防护力量的一点，终于出现了一点破损，让众人看到了希望。

　　又是一连番的攻击，破损渐渐扩大，最后犹如千里之堤溃于蚁穴般，迅速的扩散开去，出现一个巨大的缺口。

　　“破开了。”

　　“终于开了。”

　　顿时一个个满脸喜色激动不已，为了破开这防护力量，前前后后他们可是足足花费了好几天的时间不间断的攻击。

　　“恢复力量，再进入。”暗古双绝说道，尽管他很想独占，但有剑鸣蒲月在，没有那个机会。

　　一个个立刻取出各种加速力量恢复的宝物来，很快，浑身气息上涌，力量尽数恢复。

　　暗古双绝身形一闪，一马当先往缺口冲去，剑鸣蒲月身形如风，丝毫不慢，两人几乎是同时冲入防护力量之内，随后则是其他人，一个个涌入其中。

　　楚暮进入时，脸色骤然一变。

　　在防护力量之外，感受不到里面的气息，但进入之后，一股极致的锋芒扑面而来，仿佛天剑悬空，又似乎陷入剑气汪洋之中，难以自拔。

　　那种极致的锋芒，又蕴含着一种无与伦比的古老韵味，每一次呼吸，都能够清晰的感觉到那种古老韵味的波动，令楚暮在剑道上的感悟不断提升。

　　“真是一处修行的好地方。”楚暮暗道，若是在这里修炼一段时间，他对于剑道的明悟将会提升不少。

　　不过，站在这里已经能得到如此好处，若是进入其中的话，又将会如何？

　　只是，要如何进入？

　　一座坟墓，看起来很大，但再大也是坟墓，找不到入口，不仅是楚暮找不到入口，其他人也同样如此，一时间那种打破了防护力量的喜悦消失不见。

　　前后绕着坟墓仔细的寻找研究，还是什么都没有找到。

　　“难道要用蛮力强行破开？”

　　暗古双绝直接出刀，双刀连贯为一线劈落，无声无息之间，力量无形无色，直击坟墓上，无形刀芒瞬间破碎，化为虚无，坟墓不受丝毫影响，比起外围的防护力量来，不知道要强横多少倍。

　　除了楚暮和雪银灵之外，其他人纷纷出手不断攻击，无数的光芒飞射，强横力量波动，全部都轰击在坟墓上，却始终奈何不得分毫。

　　楚暮盯着坟墓许久，大脑不断转动，思考着，旋即，他走到了巨大的剑形墓碑之前站好，定身看着墓碑上的四个大字——古剑尊墓！

　　楚暮可以肯定，之前的那一幕并非错觉，其中或许蕴含有什么特殊的奥妙。

　　仔细的看着，楚暮想象自己持剑，在墓碑上的四个字笔迹划过，精气神合一，渐渐的与墓碑上文字的波动凝聚如一。

　　蓦然，一阵波动降临，覆盖楚暮全身，无可抗拒。

　　下一息，楚暮就在众人惊愕的眼神中，消失不见。

　　“那异族人为何不见了？”

　　“难道他进入了剑墓之内？”

　　“估计进入剑墓的方法，就在墓碑上。”

　　一个个明悟过来，连忙冲到墓碑之前研究起来。

　　暗古双绝双眼闪烁着危险的光芒，他十分不爽，竟然不是自己先进入那剑墓之内，而是一个异族人，剑鸣蒲月虽然没有感到不爽，却有些诧异，觉得自己似乎小看了那异族人。

　　但不管怎么样，现在当务之急是找到进入剑墓的真正方法。

　　……

　　在不可抗拒的力量之下，楚暮进入了剑墓之内。

　　从外表看起来如同一座宫殿大小的剑墓，内部空间也是如此，真的是一座十分古老的宫殿，通体呈现出一种历经岁月沧桑后沉淀下来的古老暗铜色。

　　四根巨大的柱子耸立在四个方位，每一根柱子上都有苍龙盘踞，从地面到天顶，仿佛苍龙欲冲天而起。

　　最深处中心，则有一个座椅，一个通体暗铜色的古老巨大座椅，空无一人。

　　楚暮仔细打量着四周，除了四根巨大的柱子和座椅之外，四面的墙壁上也可以依稀看到一些纹路，那些纹路一条条纵横，仿佛剑痕密布，独含奥妙，很快就将楚暮的注意力完全吸引过去。

　　当楚暮的注意力全部集中起来时，墙壁上的剑痕仿佛活过来，楚暮似乎看到了一道矫健的身影手持一剑，开始舞动，每一剑都十分简单，轨迹清晰明了，却蕴含着无法用言语说明的奥妙。

　　那是一种真正的返璞归真，一种脱离了表象直指最深层次奥妙的独特，一种无比契合宇宙本身的深邃。

　　一剑又一剑，那，只是十分基础纯粹的剑法，但哪怕是同样的一刺，也有着截然不同的奥妙蕴含其中。

　　沉浸其中忘乎所以，不知道时间流逝。

　　也不知道到底过去多久，楚暮忽然清醒过来，才意识到自己已经将四面墙壁上的剑痕全部都看完了，有一种好像明悟了什么的感觉，仔细一想却又什么都没有明悟到。

　　蓦然一声嗡鸣，独特的气息波动降临，巨大的座椅上出现一道模糊的身影，成为大殿中心。

　　“吾乃人族初代太古剑尊。”

　　沧桑亘古的声音响起，低沉缓慢有力，令楚暮震惊不已。

　　这古剑尊墓，竟然真的是太古剑尊之墓。

　　“不知道你是人族第几代后辈，能到这里来，是你我之间的缘分。”太古剑尊的身影徐徐说道，楚暮则静静的听着，他知道，这一道身影只是太古剑尊遗留下来的一道意念。

　　“后辈，此剑墓有我遗留之传承，传承有两种，你只能选择其中一种。”

　　“第一种传承，乃是我毕生修炼功法剑道，传承它，你未来的成就将不会逊色于我。”

　　楚暮闻言，心头便是一阵火热。

　　初代太古剑尊，可是太古剑城的开辟者，是一尊实力十分可怕的半神至尊强者，实力强横无匹，按照剑鸣蒲月所说，太古剑尊曾挑战过天河族和冥河族的王者级至强者，并且全部击败。

　　作为诞生自天河和冥河的两大种族，先天独到，战斗力更是胜过同等级的人族许多，他们的半神至尊强者也十分强横，初代太古剑尊能够连战连胜，击败所有的天河族冥河族半神至尊，足见其实力的恐怖。

　　要知道在半神至尊当中，也是有高低之分的，初代太古剑尊无疑是站在半神至尊顶尖的那一小撮强者。

　　得到他的传承，那不知道是多少人族剑修梦寐以求之事，哪怕是如今的太古剑尊也会十分心动吧。

　　楚暮按捺下内心的激动，仔细的听着太古剑尊意念的话，因为他说有两个传承，如今只是说出第一个。

　　“第二种传承是我达到半神至尊巅峰之后，欲追寻更高境界的领悟。”

　　闻言，楚暮完全不淡定了，整个人呼吸变得急促，胸膛急剧起伏。

　　半神至尊巅峰之后，冲击更高境界的领悟！

　　这句话透露出一个信息，半神至尊并非修炼者的终点，在半神至尊之上，还有更高的境界。

　　一时间，楚暮陷入了两难的选择之中。

　　如果可以的话，他当然是两种传承都要，一个可以让他稳稳妥妥的晋升到半神至尊的层次，甚至达到半神至尊的巅峰，而另外一个，则让他有进一步往上的可能，可以说，两者是缺一不可。

　　楚暮不明白，太古剑尊既然要留下传承，却为何将两种传承给分开，难道，这两种传承不属于一脉？

　　思考之际，太古剑尊意念的声音又一次响起：“两种传承，吾族后辈你只能选择其一，做出你的选择吧。”

　　楚暮没有立刻回答，他很为难，十分的为难。

　　如何选择？

　　“敢问前辈，为何将两种传承分开？”楚暮尝试的询问，但没有得到任何的回应，那只不过是太古剑尊的意念，所说的话都是太古剑尊当初留下的，根本就听不到楚暮的问话，楚暮也没有感到失望，这在他的意料之中。

　　“到底，要做出何种选择呢？”楚暮苦恼的揉了揉脑门，第一次，他有生以来的第一次，陷入如此两难的抉择之中，如鱼与熊掌一般，无法兼得。

　　但不管怎么样，最终都必须做出选择，楚暮抬头，双眼精芒四射。

　　“我选择……”


第83章 战暗古双绝

　　巨大的剑墓静立虚空，巨大的剑形墓碑之前，一群天河族和一群冥河族还要研究该如何才能进入剑墓之内。

　　突然，剑墓震动起来，仿佛有什么可怕的巨兽要破墓而出似的，令众人一惊，纷纷退开，双眸紧紧盯着剑墓，力量悄然凝聚。

　　下一息，一声咔嚓十分刺耳，令众人浑身不由自主的一个激灵，只见坚硬无比的剑墓上出现第一道裂痕，裂痕迅速扩散开去，很快，整个剑墓都布满了裂痕，像是蜘蛛网一般。

　　“怎么回事？”

　　“剑墓怎么会出现裂痕？”

　　一个个惊诧不已。

　　旋即，剑墓化为无数的碎片炸开，冲击四面八方，每一片都如同一剑杀至，携带可怕无比的威势，令人心惊胆颤，众人连忙出手闪避抵御。

　　当剑墓彻底破碎激射后，消失得无影无踪，巨大的剑形墓碑更是一颤，化为一道剑光冲天而起，消失在众人眼前，消失于茫茫的河界虚空内。

　　“是他！”

　　“那个异族人。”

　　“难道他得到了古剑尊墓的传承？”

　　“我看是。”

　　剑墓破碎消失，墓碑化为剑光遁走，只剩下楚暮一人站在原本剑墓之处，瞬间成为焦点。

　　“异族，把传承交出来。”暗古双绝双眸一眯，锐利冰寒的目光带着一种阴冷落在楚暮身上，他的声音幽幽，仿佛从阴冷的河流之中飘出来，让楚暮顿时有种寒意侵袭全身上下的感觉。

　　正在思考的楚暮被打断，转身看向暗古双绝，也将众人的神色收入眼中。

　　“异族，交出传承。”那些冥河族强者纷纷往前踏出一步，阴冷的气息牢牢将楚暮锁定。

　　“传承……没有。”楚暮回答，语气不徐不疾。

　　面对初代太古剑尊留下的两个选择，楚暮思考一番之后，选择第二种，也就是所谓的初代太古剑尊达到半神至尊巅峰之后，追寻更高境界的领悟。

　　做出这个选择是楚暮深思熟虑后的决定，他自信，自己可以成就半神至尊，而获得初代太古剑尊的传承，或许可以让自己在更短的时间内成就半神至尊，但那只会让他成为另外一个太古剑尊，这不是楚暮想要的结果。

　　从修炼至今，每一次的提升都是自己的努力，其中或许有其他人的帮助，但最终都遵循自己的道路，他是楚暮，不是别人。

　　另外一点，楚暮一直以为半神至尊就是混沌宇宙的终点，在这里，他却得知半神至尊之上，还有更高境界的存在，十分好奇。

　　综合之下，楚暮做出了第二个选择。

　　但出乎他意料的是，第二种选择所谓的领悟，和想象当中的完全不同，让楚暮陷入了茫然之中，一时间无从判断。

　　超越半神至尊的更高境界，那只是初代太古剑尊的一种猜测，并没有经过彻底证实的猜测，可能性只有几成，也许存在也许不存在。

　　而初代太古剑尊的领悟，便是不要成为半神至尊，才有机会超越半神至尊。

　　这种领悟听起来，本身就有一种矛盾感，楚暮也才明白，为何初代太古剑尊会将两种传承分开，只能选择其一。

　　因为第一种传承是成就半神至尊，第二种传承则不能成就半神至尊。

　　相对于第一种传承而言，第二种传承则比较虚，充满不确定性。

　　得知之后，楚暮甚至出现了一丝后悔，但很快就将之排除掉，因为那是他自己的选择，再者，半神至尊，他有信心达到。

　　思考之际却是被打断，一道道阴冷气息将他锁定。

　　“看样子你是不打算交出来了。”一尊冥河族人看了暗古双绝一眼后，大步走向楚暮，旋即，身形就在楚暮的面前消失不见，仿佛融入了虚空一般。

　　但楚暮还是能够敏锐的分辨出一道虚影，如同穿行在空间夹缝之内，迅速的出现在他的背后，狠狠一击，一种极致的锋芒和阴冷几乎刺入他的身躯，要对体内造成破坏。

　　蓦然转身，面向冥河族人，一抹剑光悄然绽放，在那冥河族强者还来不及反应的刹那，贯穿虚空，也将他的身躯洞穿，一剑毙命。

　　这一幕，令众人震惊不已。

　　“敢杀本族人，死！”暗古双绝一怒，抽刀断水，无声无息之间，无形无色的刀芒破空瞬息杀至，寒意袭身，令楚暮毛骨悚然，双剑在手，飞速交叉，抵御这一刀的斩击，可怕的力量不断冲击，楚暮后退，卸掉那一刀之力。

　　其他几个冥河族人也纷纷出手。

　　雪银灵长剑横空，小虚无剑直接拦截下三个冥河族，哥罗斯与摩犄山也纷纷动手，各自拦截下一个冥河族，为楚暮分担压力，但还是有几个冥河族遁入虚空后，出现在楚暮的周身，发动袭击。

　　冥河族人最擅长的就是偷袭暗杀，他们能够遁入空间夹缝之内化身为阴影，防不胜防，然而在楚暮的感知之下，那几个冥河族人的身形清晰呈现而出，被他捕捉到。

　　双剑化为流光，每一剑看起简单，轨迹清晰却给人一种无可闪避的感觉，切过周身，令众人脸色大变，尤其是剑鸣蒲月双眼绽射出精芒。

　　经过古剑尊墓内大殿四面的剑痕，不知不觉当中，楚暮的剑法造诣更加高明，剑道更进一步凝练，每一剑都可以以更小的力量发挥出更大的威力，起码比之前提升了三成。

　　三成的提升对实力弱的人而言，没多大效果，但对于楚暮这个层次的强者而言，十分明显。

　　双剑之下，几个冥河族人虽然没有被杀死，却也被逼出了空间夹缝，一个个受创。

　　“退开。”暗古双绝飞身而至，他没有遁入空间夹缝之内，竟然是直接杀向楚暮，双刀在手化为流光，瞬息劈杀出数百刀，每一刀都形成一条笔直的线，无声无息之间切开虚空，毫不留情杀向楚暮。

　　楚暮神色凝重，从暗古双绝的双刀上感受到极致的威胁。

　　双剑瞬息劈斩而出，刹那上千剑之多，剑剑强横无匹，与弯刀不断的碰撞，互相抵消，化为泡影。

　　暗古双绝身形一闪，似乎化为虚影般的若隐若现，手中双刀幻灭之间，化为极致的锋芒切开虚空杀至，强烈无比的危机感袭身，让楚暮有种身躯被切开的感觉，双剑运转之下，险之又险的抵御住双刀的斩击，可怕的力量从斩击处爆发而出，令楚暮不断后退。

　　暗古双绝的速度惊人，并且出手无声无息，防不胜防，楚暮第一次与冥河族强者交手，毫不熟悉，一时间，有些落于下风，但他并未沮丧，而是运转双剑不断的抵御暗古双绝的攻击。

　　暗古双绝手中双刀连续杀出，无形的刀芒密密麻麻覆盖楚暮周身每一处，仿佛无处不在似的，威力惊人。

　　剑鸣蒲月站在一边看着，丝毫没有出手的意思，他现在对楚暮十分感兴趣，因为楚暮用的是双剑，并且之前所展现出来的剑法十分强，他要看看在暗古双绝的双刀之下，这个异族人能够支撑到什么地步，剑鸣蒲月并不认为楚暮会是暗古双绝的对手。

　　战战战！

　　连续不断的抵御暗古双绝的双刀，渐渐的，楚暮适应了，开始反击。

　　身形闪烁之间，双剑连环不断，将双刀的攻势抵御住，逆流而上，杀向暗古双绝。

　　暗古双绝先是一怔，怎么也没有想到这个异族人竟然可以反击，旋即，身形一闪，从楚暮的双剑攻击下消失不见，直接遁入了空间夹缝之内，就算是以楚暮的超强感知也无法捕捉到。

　　双手持剑，楚暮站立在虚空之中，六感提升到极致，仔细的感觉着周身的一切波动，他知道，暗古双绝不是真的消失不见，而是等待时机要袭击自己，只要自己稍微显露出一丝丝的破绽，就会遭到致命的攻击。

　　时间缓缓流逝，楚暮周身空无一人，其他的冥河族也都没有接近的意思，因为他们都知道，暗古双绝定然潜伏在四周等待时机。

　　剑鸣蒲月眉头微微皱起，仔细的感应，却也无法感应到暗古双绝的所在之处，不过这也很正常，暗古双绝的实力非凡，不会逊色于他，而遁入空间夹缝之内更是其拿手本领，无法发现也没有什么好奇怪的。

　　当然，如果在暗古双绝出手的刹那会有波动，他完全可以感知到并且做出相应的闪避乃至反击。

　　“不知道这个异族人能否做到？”剑鸣蒲月暗暗想道。

　　能否做到，他很快就知道了。

　　楚暮的身形微微摆动着，在不经意之间，显露出一丝丝破绽，那破绽十分细微，一闪即逝，寻常强者根本就无法捕捉到。

　　暗古双绝却捕捉到了，瞬息出手，双刀仿佛从虚无之中无声无息杀出，诡异的一刀杀向楚暮左边，一刀则杀向楚暮右边，让人难以分辨出人到底会出现在左边还是右边。

　　说时迟那时快，楚暮双眸精芒一闪，双剑齐齐的分开，从左右两边刺杀而去，紧接着，一口一口的诸天剑器在周身瞬息凝聚而出。


第84章 太古神剑舟

　　双剑如龙，气息苍古，瞬息洞穿虚空，飘忽不定，瞬间抵御住暗古双绝袭杀而至的双刀，又反击而去。

　　但双剑的反击却刺空，楚暮连忙变幻剑式，化为两道剑光风暴，席卷左右两边，将一切尽数剿灭，却依然落空。

　　诸天五行剑器席卷四周，一样没有击中目标。

　　那一丝毫不起眼一闪即逝的破绽，实则是楚暮故意显露，为的就是吸引暗古双绝出手，趁此机会展开反击，没想到暗古双绝出手之后也十分谨慎，于楚暮反击的刹那，又迅速的遁入空间夹缝之内离开，让楚暮的反击失效。

　　这，是一个十分狡诈的对手，实力也十分强横，让他更加的警惕，而暗古双绝位于空间夹缝之内，双眸精芒闪烁，显然对楚暮的所作所为很惊讶，开始将他当做一个强大的对手。

　　“接下去，你会看到我的真正实力。”

　　一道道带着阴寒的声音，仿佛从九幽冥河吹袭而来，飘忽不定，方向难辨，传入楚暮的耳中，令他有一种灵魂仿佛要被冻结的感觉。

　　“阴冥九杀！”声音响起又沉落，下一息，九道刀光从不同的方向，冲出虚无，袭杀而至，每一道都飘忽着，仿佛长河之水冲击下的扁舟，轨迹难以确定。

　　剑鸣蒲月神色微微一动，眼底闪过一抹凝重，显然阴冥九杀这一招，也令他感到忌惮。

　　九道刀光袭杀而至，让楚暮生出一种无处可躲的感觉。

　　“既然躲不了，那就正面击碎。”暗道一声，楚暮周身的诸天五行剑器凝聚为五行转轮剑，巨剑轰击而出，直接击碎一道刀光，手中双剑都静到动，变得狂暴，宛如海啸似的轰击而出，再次击碎一道刀光。

　　剩余七道刀光却依然袭杀而至，轨迹变得更加飘忽不定，变幻莫测。

　　楚暮双眸凝聚，精芒闪烁之间，再次捕捉到一道刀光的轨迹，双剑狂暴杀出，击碎。

　　五行转轮剑横扫而过，又是击碎一道。

　　剩下的五道刀光却已经从不同的角度袭杀而至，直接将楚暮的身躯切过，四分五裂。

　　但下一息，楚暮四分五裂的身形却溃散开去，原来在五道刀光切过他身躯的刹那，他便已经施展四方问真步第三重和第二重的时间与空间脱身，真身出现在数百米之外，双剑凶猛无比，狠狠的往前刺出，诡异的一幕之下，双剑竟然没入了虚空之中，刺入空间夹缝之内。

　　金铁交鸣声响起，十分刺耳，无数的火星从虚空之中飞溅而出，一道身影也随之从虚无之中出现，正是暗古双绝。

　　暗古双绝的双眸充满了惊愕。

　　剑鸣蒲月的双眸也同样充满了惊愕。

　　这异族人，竟然可以将暗古双绝从空间夹缝内逼出来，这一点，就算是他也难以做到啊。

　　一时间，剑鸣蒲月内心的战意高涨，背后双剑轻轻颤抖起来，发出一声声的鸣叫声，仿佛欲出鞘比试锋芒一争高下。

　　旋即，剑鸣蒲月压下内心的战意，背后双剑的波动也被他压制下去，此时的异族人正在与暗古双绝战斗，他不愿意插手。

　　“竟然能将我从空间夹缝逼出来，异族人，你的实力的确很强。”暗古双绝眼中的愕然隐没，身形一晃，直接变化为九人，每一人都散发出一样的气息，如同本尊一般，但楚暮知道，那九人当中，只有一人是本尊，其他八个如同分身。

　　只是，他也无法分辨出哪一个是本尊哪一些是分身。

　　并且每一尊给他的感觉，都有着可怕的威胁。

　　九个暗古双绝身形交错变幻不定，轨迹如同他的双刀一般难以分辨，交错之间，飞速逼近楚暮，穿梭于现实与虚幻之间，双刀从不同的角度不断的劈杀而出。

　　阴冥九影杀！

　　这一招与阴冥九杀只是相差一个字，但威力更加强横几分，尤其是诡异上，更是胜过好几倍不止。

　　“十方浮屠剑！”

　　一声低喝，十口诸天剑器出现并融合为巨剑，横扫八方。

　　“十方归尘杀！”

　　一剑横扫而过，剑下的一切不管是什么，都在一瞬间化为尘埃。

　　这一剑，令剑鸣蒲月眉毛挑起，十分惊讶，因为其威力十分可怕。

　　只是，阴冥九影杀的每一尊都拥有本尊一半的实力，十分强横，飘忽之下杀至，避开十方归尘杀的轨迹，杀向楚暮。

　　但十方归尘杀的威力可怕无比，其波动之下，一道道的身影被击溃。

　　第九道身影杀到楚暮面前时，只是相差一点点就可以击中楚暮，却一样被击溃，险之又险。

　　“都不是本尊！”楚暮却是神色大变，他推断九道身影当中有一道是本尊，没想到都不是，那么本尊呢？

　　念头刚刚冒出的刹那楚暮就知道自己危险了。

　　暗古双绝的本尊，不知道什么时候已经潜伏到背后，双刀无声无息击落。

　　危机时刻，一道道剑光凝聚成剑，形成一面剑盾，抵御双刀的斩击，太过仓促的关系，剑盾被击碎，两道刀光直击楚暮身躯，双剑抵御，可怕的力量冲击之下，楚暮倒飞数千米，气血震荡不已，受到轻微创伤，但在一身超强的防御能力之下，迅速治愈。

　　只是那双刀之中，蕴含着一股独特的至阴至邪的力量，不断的渗入楚暮体内，造成更深层次的破坏，以至于伤势好了之后，那一股至阴至邪的力量却依然顽固存在，损伤楚暮的身躯。

　　“阴邪之力！”楚暮暗暗惊讶，这是冥河力量之一的阴邪之力，十分可怕。

　　震荡之力涌动，在体内涤荡不休，将阴邪之力震碎排除出体外。

　　一击得手，暗古双绝追杀而至，双刀上弥漫着阴邪之力，足足达到了第五重之多。

　　震荡之力弥漫而出，覆盖于十方浮屠剑上，狠狠斩杀而出，撕裂虚空。

　　“阴邪之力第五重！”

　　“震荡之力第五重！”

　　剑鸣蒲月更加震惊。

　　至此他才真正意识到，这个同样使用双剑的异族人，其实力不会比自己逊色，这，不是得到传承之后的实力，而是本身就拥有的实力，因为从他进入剑墓到剑墓破碎，整个过程不过才几个时辰而已。

　　一尊王者级至强者的传承，没有数百年的时间根本就无法消化，就算是消化一点，起码也需要十年以上的时间，几个时辰太过短暂了。

　　背后双剑，又一次的颤鸣起来。

　　一击碰撞，难分轩轾。

　　这暗古双绝的实力比起泰穆多罗斯来的确要强横许多，要知道，与泰穆多罗斯战斗时，楚暮的实力还没有现在强大，也没有动用到第五重的震荡之力。

　　当然，楚暮没有动用全力，暗古双绝也同样有保留，至于保留多少，只有他们自己才清楚。

　　“异族人，你的实力的确很强。”暗古双绝一击后忽然后退，说了一句，便化为一道阴影离开，其他的冥河族人看到暗古双绝离去，也跟着纷纷离去。

　　剑鸣蒲月也是深深看了楚暮一眼之后，迅速往后飘退，并没有动手一战的意思。

　　暗古双绝之所以不再战下去，因为没有把握获胜，再者，异族人王者的传承对他而言，吸引力没有那么大，能拿到自然很好，拿不到也就算了。

　　如此突兀，让人错愕不已，不过楚暮很快反应过来，收起诸天剑器。

　　“灵儿，哥罗斯，摩犄山，你们没事吧。”楚暮问道。

　　雪银灵摇摇头。

　　“我没事。”哥罗斯和摩犄山都笑道。

　　“以太古之名，归来！”

　　既然众人都没事，楚暮也就没有再说什么，双手挥动之间，一道道强横的力量波动四溢，随着双手十指灵活变动下凝聚为一道道巨大的剑形印记，印记冲天，绽射出万丈光芒，楚暮的声音也随之响起，响彻诸天一般。

　　雪银灵和哥罗斯以及摩犄山三人看着楚暮，都不知道楚暮在做什么。

　　随着剑形印记冲天而起随后炸开，随着楚暮的一声大喝响起，响彻虚空，一息两息三息，时间缓缓流逝。

　　第十息，从河界的虚空深处，一道光芒显现，锋锐无匹，出现的刹那，便已经飞射而至，停留在楚暮的面前。

　　光芒内敛，化为一口两米长的大剑，剑身宽阔浑厚，通体乌黑，剑身上布满了无数的纹路，一道道纵横交错，凝聚为无数古老而神秘的符文，整把大剑看起来充满了岁月的沧桑感。

　　“这是……”众人觉得此大剑有些眼熟，就好像是之前那剑墓的墓碑。

　　“正是那墓碑。”楚暮笑道：“不过这不是真的墓碑，而是一艘飞舟，名为太古神剑舟。”

　　太古神剑舟，这是太古剑尊的飞舟，是他留下来的唯一宝物，赠送给有缘人，楚暮得到其传承，便是有缘人，太古神剑舟自然归他所有。

　　之前之所以飞走，也是变相的对楚暮的一种保护，如今没有其他外人在，楚暮自然将之召唤归来。

　　虽然介绍了此舟，但楚暮也没有细说此舟的品级等等，哥罗斯摩犄山两人也没有在意，飞舟他们也有。


第85章 收获满满

　　原本是打算就此离开河界，但既然深入一定的程度找到古剑尊墓后，再加上楚暮的实力有显著的提升，四人干脆不离开河界，而是更深入一些，继续探索起来。

　　河界之内充满危险，同样也存在无数的机遇，得到机遇，或多或少对自己都有所帮助。

　　四道身影速度飞快，划过河界的黑暗虚空，越过无数的破碎陨石，蓦然，其中一道停顿下来，其他三道也跟着停顿下来。

　　“楚暮，发现了什么？”哥罗斯问道。

　　楚暮盯着前方飘来的一块陨石，目光锐利，仿佛将那陨石看穿似的，旋即一剑刺出，剑光震荡，撕裂黑暗虚空，快到极致，直接将陨石切开，左右分开的陨石之中，藏着一块几米高的石碑。

　　石碑通体暗金色，看起来古朴大气，在楚暮那一剑的力量之下，停顿在虚空之中一动不动。

　　暗金色的石碑上，刻满天河族的文字，代表这一块石碑是天河族的强者所留。

　　楚暮看得懂天河族的文字，一眼扫过，便知道这上面乃是一片战技，天河族的战技，以刀来施展，威力强横绝伦。

　　在场四人，没有人用刀，但不妨碍他们去理解领悟，汲取其中的精髓，融入到自身的武学当中战技当中，从而达到提升自身的目的。

　　“这块石碑对我们无用，你们收下。”楚暮与雪银灵都参悟完之后，便对哥罗斯说道。

　　“好。”哥罗斯一挥手将那石碑收起来，尽管对他的用处不是特别大，却可以带回部族去，供部族的其他人参悟乃至直接修炼，毕竟部族当中也不乏以刀作为兵器的族人。

　　河界虚空的游历，难以感受到时间的流逝，因为景色就是那个样子。

　　一场可怕的风暴席卷大片区域，无数的陨石在那风暴之下被彻底绞碎，化为粉齑，风暴如刀锋森寒凌厉到极致，直接将楚暮四人卷入其中，来不及脱身。

　　力量激发，覆盖在周身，形成一层防护，牢牢的保护自身，同时再积蓄更多的力量出手，要撕裂那风暴逃出生天。

　　处于风暴之中，十分危险。

　　“百转化虚剑！”

　　楚暮施展释放出一百道诸天剑器，凝聚为一口巨大无比的剑，散发出惊天动地的威压，令得周身的风暴在瞬间微微一顿。

　　“百虚碎尘杀！”

　　这一招，正是百转化虚剑的杀招，之前楚暮还无法掌握，但现在，各方面都得到提升的情况下，已经可以自如的施展出来，只不过会消耗许多力量，不到万不得已的时刻他是不会施展的。

　　巨大的百转化虚剑爆发出惊人的光芒，一百种颜色交织，绚烂到极致，也恐怖到极致，一剑劈杀而出，时空仿佛静止，那风暴也随之一顿，而后如同被大力攻击到的镜面一样破碎开去。

　　“走！”楚暮低喝一声，传入雪银灵哥罗斯和摩犄山三人耳中，一马当先朝着被击破之处冲了出去，三人也爆发出全部速度跟上，迅速脱离风暴的范围。

　　时间不过只是短短的一息而已，风暴重新聚合，似乎被激怒一般变得更加可怕，声势浩荡，好在楚暮四人已经冲出了风暴的包围，但那种可怕的声势依旧令他们心惊不已。

　　施展那一剑，楚暮的力量消耗了大部分，连忙恢复起来。

　　“真是可怕！”

　　“差点就死了。”

　　哥罗斯和摩犄山纷纷说道，心有余悸，他们的实力虽然不弱，但遇到那样的风暴，就算是爆发一切底牌也无法冲出来，最多就是支撑一会儿，而后被绞杀在风暴之内。

　　幸好有楚暮。

　　四人继续组团游历河界。

　　除了遭遇河界的虚空风暴之外，还遭遇到河界的虚空洪流，那种滚滚往前，仿佛大江长河之水势不可挡，直接将前进路线上的一切全部都绞碎。

　　虚空洪流的水很奇特，不是天河正气也不是冥河邪气，而是天河正气与冥河邪气融合之后的一种新的能量，具备两种能量的特性，十分可怕。

　　楚暮四人离得远远的，不敢接近丝毫，看着那浩浩荡荡的长河洪流奔涌而去。

　　河界的虚空洪流足足持续了好几年时间方才停止。

　　“我听说河界的虚空洪流过后，都会遗留下一些宝物或者滋生出一些神药。”哥罗斯说道，双眼直放光：“不如我们去找找看。”

　　“走。”楚暮更是直接做出决定。

　　四人来到虚空洪流经过的轨迹上，还可以感觉到残留的气息，那种气息十分强横，并且具备可怕的侵略性，直要钻入众人的体内。

　　这种力量太过可怕，对人体没有丝毫的好处，一旦被进入体内，反而会造成破坏，楚暮四人连忙动用自身的力量抵御驱逐。

　　双眸精芒闪烁，迅速一扫而过，哥罗斯神色一喜，连忙往前方冲去，伸手一抓，抓住一块金红色的石头，拳头大小，却无比沉重，散发出惊人的天河正气波动。

　　“哈哈，是天河金精铁。”哥罗斯大笑不已，摩犄山也是露出了一丝羡慕神色。

　　天河金精铁，这是天河当中才能够孕育出来的一种宝物，通常被天河族用来铸造武器，也可以融入原本的武器当中，提升武器的品质。

　　也就是说，这一块天河金精铁足以让哥罗斯的长棍提升一个小品级，变得更加强大。

　　同样的，这天河金精铁对楚暮雪银灵也有用处，能够融入他们的剑器当中提升品级，虽然只有一次机会。

　　不过楚暮可是拥有诸天剑器，很多口，自然就需要更多的天河金精铁。

　　不断的寻找起来，四人都有收获，除了天河金精铁之外，还找到了冥河银神钢，这是一种和天河金精铁同等级同作用又蕴含不同力量的宝物，对天河族无用，对冥河族有用，对楚暮雪银灵也同样有用。

　　除了天河金精铁和冥河银神钢之外，众人还找到了天冥混元铜，这也是一种铸造武器或者飞舟战舰的绝佳材料，无比坚硬，并且有着无与伦比的力量引导性能，胜过天河金精铁一个大等级以上。

　　可以说，天冥混元铜是属于天河和冥河才能够共同孕育出来的绝佳宝物，也只有河界之中的虚空洪流经过才有可能出现。

　　如果说天河金精铁和冥河银神钢最多只能将武器提升到大主宰级的层次，那么天冥混元铜就可以继续提升大主宰级的武器，足以令无数的大主宰境强者心动不已。

　　搜刮，疯狂的搜刮。

　　在河界的虚空洪流刚刚经过时，宝物是最多的，但随着时间的流逝会不断的散逸掉，一部分也会被人拿走，越来越少直至消失。

　　“这是天冥混元草！”

　　天冥混元草，与天冥混元铜一个级别的宝物，属于灵药类，能够直接服用，其效果便是淬炼精气神，进一步的提升潜力，有着非凡的价值。

　　连续的搜刮之下，众人也遭遇了冥河族的白银级强者，免不了发生战斗，但在楚暮强横的实力之下，冥河族白银级强者讨不到任何好处，尽数被斩杀，他们的收获自然也变成众人的战利品。

　　“哈哈哈，收获满满。”摩犄山大笑不已。

　　“等我们将这些宝物消化掉，一身实力绝对会提升许多。”哥罗斯也十分高兴。

　　“此次我们的收获的确很大。”楚暮和雪银灵也是满脸笑意。

　　他们估计这一次在河界当中的历练，起码有上百年的时间，自身的修为没有提升，但一身实力却也是变得更加强大，现在更是有这些收获，只要闭关上一段时间，好好的将这些收获消化掉，彻底转化为自身所有，便能令实力突飞猛进。

　　楚暮估计自己现在的实力，若是与天河白银榜上的强者相比，起码能列入前三十，至于能够达到前三十的哪一个名次，那就不好说了，也许还能够进入前二十。

　　不过若是前十的话，楚暮倒是没有什么把握，毕竟前十，哪一个的实力都十分可怕，当然，没有真正打过一场，谁也说不清楚，唯一可以肯定的是，楚暮的实力肯定不如天河白银榜第一。

　　雪银灵的实力也不弱，列入天河白银榜前百不是问题，至于哥罗斯和摩犄山二人，应该能够列入前五百，假若他们将此次的收获都吸收消化掉的话，列入前三百应该也不是什么问题，若是他们能够领悟掌握天河力量的话，列入前两百也不是不可能的事。

　　“哥罗斯，摩犄山。”楚暮忽然正色的看向两人：“我来到这里也有几百年之久，如今找到我的妻子，并且也有很多的收获，是时候离开了。”

　　“什么，我的朋友，你要走了吗？”哥罗斯和摩犄山纷纷一惊。

　　“是啊，出来游历数百年时间，终究是要回去一趟。”楚暮笑道：“说不定以后我们还会再来。”

　　“好吧，我的朋友，可惜，我们天河族除非能达到王者级，不然无法离开天河太远。”哥罗斯叹道，若没有这个限制，他倒是想随着楚暮去看看。


第86章 归途中的提升

　　楚暮和雪银灵也记不得，他们到底离开本源元界多少年了，因为没有仔细去算过，不过几百年总是有的。

　　先是一开始在混沌宇宙虚空之中不断的飞行了几十年，进入剑神山，而后又不断飞行，进入无相大世界，之后离开无相大世界，通过时空虫洞抵达天河之处，那就超过了一百年，楚暮自己就在天河当中晃荡了两百年以上，之后又在河界当中游历上百年之久。

　　算一算，起码超过了五百年之久。

　　五百年对于凡人而言，起码是五个生死轮回，但五百年对楚暮和雪银灵而言，不算什么，现在回想一下，好像眨眼就过去了。

　　在这五百年的时间之内，他们两人的修为也不断的提升，从最初的小主宰境入门最低级的层次，提升到现在的小主宰境极限最高的层次，是小主宰境极限当中的极限，再提升下去，那就必须突破到大主宰境。

　　若是他们在本源元界当中，五百年的时间修炼，以他们的天赋，也的确可能修炼到小主宰境的极限，接下去就只能在进一步的夯实根基后选择突破，然而，在突破之前，他们的实力也提升到极致，无法再提升多少。

　　突破到大主宰境对许多小主宰境强者而言，是一件很困难的事情，但对楚暮和雪银灵来说，只是有些难度而已。

　　如今经过一番游历，尤其是意外的抵达宇宙天河河界等等这些地方，见识更多的力量，并且得到更多提升潜力和力量上限的宝物以及掌握天河力量冥河力量之后，在同样的小主宰境极限层次，他们的实力将会变得更加强大。

　　即使是修为不提升不突破到大主宰境，依然可以继续修炼，使得自身的实力不断的提升起来。

　　如今，他们修为无法提升，但实力还是有着继续提升的空间，必须震荡之力和冰寒之力。

　　楚暮的震荡之力掌握到第六重，雪银灵的冰寒之力则掌握到第四重。

　　这种力量很强大，越是到后面提升的难度就越大。

　　一把百米长的巨剑，通体布满了独特的纹路，那些纹路凝聚为一道道的符文，每一道符文都散发出古老的韵味波动，随着巨剑迅速的往前飞去，每一道符文也都闪烁着微弱的光芒，正不断的吞吐宇宙之中的力量，为巨剑提供能量。

　　这百米巨剑，正是初代太古剑尊留下被楚暮得到的太古神剑舟。

　　楚暮与雪银灵若是想要返回本源元界，依靠雪银灵的跨域飞舟，还不知道要飞上多少年，毕竟宇宙天河与本源元界之间的距离，太远太远，无法想象，或许要花费十万年乃至百万年的时间全力飞行，那和回不去根本就没什么两样。

　　太古神剑舟则不同，这可是初代太古剑尊留下的飞舟秘宝，是超越大主宰级达到半神至尊级的秘宝，其正常的飞行速度，都要超过跨域飞舟全力飞行速度千倍以上，若是全力飞行的话，又能够提升十倍。

　　也就是说，或许楚暮和雪银灵只需要百年左右的时间，就能够从宇宙天河处返回到本源元界。

　　这样的速度，令他们都感到惊悚。

　　太古神剑舟作为半神至尊级的宝物，有灵，由它自己操控太古神剑舟飞向本源元界即可，楚暮和雪银灵便可以全心全意的闭关修炼。

　　两人这一次在河界当中找到不少宝物，需要时间一一炼化。

　　如天冥混元草，楚暮与雪银灵各得两株，现在便开始服用炼化。

　　闭关室完全封闭，就算是大主宰境极限的强者全力出手连续攻击也无法撼动分毫，足以抵御半神至尊的攻击，无比安全。

　　取出一株天冥混元草，楚暮将之放入口中嚼碎，一股说不清的液体进入口中吞咽下肚，随之弥漫开去。

　　冷与热的气息弥漫，瞬间迸发，席卷全身上下每一处，令楚暮的身躯出现了一半金红色一半暗青色的变化，并且并非固定，而是如同流水般的流淌起来，那便是天冥混元草的力量，正在不断的淬炼着楚暮的精气神。

　　不仅是身体上的冷热交替，精神意志上也同样承受着冷热交替，那种感觉根本就无法用言语形容得清楚，好像很痛苦又好像很舒服。

　　一株天冥混元草，楚暮足足花费了一年的时间方才将之完全炼化，同时，一身潜力也提升了三成。

　　楚暮震惊不已。

　　要知道，经过天河正气和天河果九转天河丹等等宝物，楚暮的潜力早已经胜过之前一倍不止了，如今在这基础上又是提升了三成，无法想象啊。

　　此外，连带着力量上限也同样提升了三成。

　　“还有一株天冥混元草，不知道能否再提升三成？”楚暮暗暗猜测道，无比激动，若是能够再提升三成的话，那潜力就太可怕了。

　　取出第二株天冥混元草服用。

　　这一次，楚暮花费了半年时间就将天冥混元草全部炼化。

　　“只是两成，可惜了。”

　　“不过想想也是，服用第一株后已经具备了一定的抗性，第二株的效果会减弱很正常，再者，第二株的二成提升是在第一株已经提升了三成的基础上，差别不是很大。”

　　虽然没有再次达到三成，但楚暮也很满意了。

　　算一算，在服用天冥混元草之前的基础上，他的潜力提升了五成不止，另外，力量上限也同样提升了五成不止。

　　雪银灵的炼化速度比楚暮慢，第一株天冥混元草至今还没有炼化完毕。

　　“力量上限提升了，我的丹田空出了许多。”暗道一声，楚暮全力修炼起来。

　　太古神剑舟上的符文，能够自行的吸收宇宙的力量，转化为精纯的能量供应太古神剑舟的飞行，同时一小部分也会渗入到飞舟内部，供修炼者吸收。

　　这种精纯的能量等级极高，楚暮吸收起来，却没有什么压力，一身修为没有提升，但力量却不断的积蓄，量也随之不断的增加。

　　半年之后，雪银灵将第一株天冥混元草炼化完毕，她的潜力提升效果比楚暮还要高，足足是五成。

　　当然，这也是因为雪银灵并没有如楚暮一般，有过之前的种种机遇，她的潜力远不如楚暮，因此炼化一株天冥混元草提升五成，也在情理之中。

　　随后，雪银灵开始炼化第二株天冥混元草，这一次只是用了一年的时间便彻底炼化，炼化之后，雪银灵的潜力再次提升，达到了四成之多。

　　同样的，她的力量上限也提升两次，一次五成一次四成。

　　感觉到体内的一种空虚感，雪银灵的小脸暗含激动，连忙修炼起来，大量精纯的能量顿时涌入体内，迅速的转化为本身的力量，不断的提升力量的积蓄。

　　一晃，十年过去了，太古神剑舟已经远离了宇宙天河之处，不断的往本源元界飞去。

　　十年时间，楚暮和雪银灵都出关了。

　　因为他们的潜力已经提升到一个极高的地步，除非拥有胜过天冥混元草的宝物，才有可能继续提升更多，但这东西只有在河界才有。

　　另外，一身力量也积蓄到极致，念头稍微一动，便宛如天河般的汹涌，十分可怕。

　　“不知道对比起大主宰境入门的强者来，我的力量能否与之媲美？”楚暮暗道。

　　楚暮的修为是小主宰境极限，但论力量的精纯程度以及数量，都要远远的超出寻常的小主宰境极限数十倍不止，甚至可能还要更高，而大主宰境入门的强者，一身力量在精纯和数量上，也是超越小主宰境极限百倍左右。

　　“我现在的实力，或许可以和寻常的大主宰境入门一战而不败。”楚暮又暗暗说道。

　　跨越等级挑战对他来说不算什么，但小主宰境和大主宰境之间的差距极大极大，楚暮也不敢保证，只是一种猜测，可能性倒也不小。

　　“接下去，就该提升一些诸天剑器的品级了。”

　　在河界之中，他找到了数百块的天河金精铁和冥河银神钢，足够将数百口的诸天剑器提升一个小品级，不过楚暮打算，只提升那些达到小主宰境上品极限的诸天剑器，使之达到大主宰级下品。

　　要知道，小主宰级这个层次相对于突破到大主宰级这个层次，要容易提升得多。

　　雪银灵倒是不需要那么多的天河金精铁，只需要一块，此外再加上一块天冥混元铜就足够了，因为她的剑器只有一把。

　　闭关密室之内，楚暮的面前出现一口剑器，那剑器散发出惊人的金色光芒，无比锐利，能洞穿一切，赫然是诸天金剑，已经达到了小主宰级上品极限，旋即，一块天河金精铁出现，在楚暮一身力量转化的高温火焰之下，开始一点点的熔化。

　　当天河金精铁完全熔化为一滴金色的液体之后，飞向诸天金剑，顿时弥漫开去，将诸天金剑包裹起来，一点点的渗入诸天金剑的内部，随后，一股更加浩荡可怕的锋芒，从诸天金剑内迸发而出，席卷八方。


第三十七卷 三族之战


第1章 水深火热

　　“好多人族，全部成为本魔主的养料。”

　　一座中等界域的上空，乌云弥漫，漆黑如墨，一道巨大的身影悬空屹立，散发出磅礴浩荡威压，镇压大地，地面上的一切生灵全部无法动弹。

　　猖狂大笑响彻天地，这一尊巨大的漆黑身影，赫然是一尊巨魔族人，还是巨魔族的小主宰境强者，他的周身环绕着无数的黑色烟雾，双手挥动之间，激射出无数的乌黑光芒，覆盖方圆无数。

　　刹那，无数人无数的兽被击杀，身躯破碎，只见那巨魔族小主宰境强者张口一吸，一道道的血光宛如万流归宗般的从四面八方飞射，划过长空，纷纷进入巨魔族强者的口中。

　　“哈哈哈哈，强大的力量，本魔主需要更多的养料。”当所有的血光全部都被吞噬之后，这巨魔族强者周身爆发出更加惊人的力量波动，旋即，只见他化为一道乌光，飞速往远处而去。

　　这样的一幕并不是偶然，在本源元界面向太始魔界的方向，上百的界域当中，几乎在不断的上演，这些界域之内的各族纷纷被屠杀，血肉成为魔族主宰境强者的养料，恢复他们的伤势，提升他们的力量。

　　另外一处，面向太初神界的方向，也有上百个界域被神族所占据，里面的生灵全部都沦为神族的奴隶，被他们奴役着。

　　就在楚暮和雪银灵离开本源元界的四百年之后，太初神界的大军与太始魔界的大军再一次逼近本源元界，展开进攻。

　　有备而来的两族大军分别从两处进攻本源元界，本源元界的大联盟大军也及时集合起来抵御，但一分为二之下，力量出现不足，只能抵御住神族大军和魔族大军的进攻，无法将之击退。

　　这种战斗情况足足持续了一百年之久，这时候，神族大军和魔族大军当中，各自出现了一支数量少却十分可怕的军团，一下子杀入战场，对许多元界大联盟的军团造成重创，在他的神族大军和魔族大军伺机进攻之下，渐渐被击退，不得不收缩防御。

　　这种情况下，自然就有一部分的界域被神族和魔族所占据，变成了他们屯兵之处，也变成了他们的一个补给之处。

　　神族高傲，视本源元界的生灵如蝼蚁，将之奴役，使之变成奴隶，为他们进行最艰苦的工作，不断的压榨，不时就会有人因为过度操劳而猝死。

　　魔族残暴，将本源元界的生灵看做肉食，当做他们恢复伤势和提升力量的事物，压爆身体吸收血肉。

　　一时间，两百多个界域都处于水深火热之中，里面的生灵生不如死。

　　神族大军和魔族大军并未停止对本源元界的进攻，将本源元界侵占，是他们两族有史以来最大的心愿。

　　他们无数年的准备，就是为了能够再一次的攻击本源元界，将本源元界侵占。

　　两族也十分默契，没有丝毫交手的意思，因为他们早已经达成了合约，那就是先占据本源元界，之后再进行两族之间的较量，看看哪一方能够占据本源元界更大的部分。

　　……

　　天宗界域，这是一座高等界域，同时也是本源元界当中，所有高等界域当中最为顶尖的界域之一，不仅面积比一般的高等界域大上好几倍，资源的丰富程度也胜过寻常的高等界域十倍以上，并且也是面向太始魔界方向的第一座高等界域。

　　毫无疑问，天宗界域不论是对本源元界大联盟而言还是对魔族而言，都是一处极其重要的战略要地。

　　此时此刻，天宗界域前方的低等界域已经被魔族大军占领，魔族大军在消化掉那几座低等界域之后，开始进攻中等界域，打算以中等界域作为跳板，进攻天宗界域。

　　不论是地理位置还是各方面的因素，魔族都有着非占领天宗界域的理由不可，一旦他们将天宗界域占据，便能够以此作为大本营，驻扎主力军团于此，并能够借助这里的丰富资源壮大魔族的实力，往本源元界的其他界域发动进攻。

　　“火流界域已经沦陷，魔族大军已经开动，进攻土流界域。”秦城面色沉冷语气低沉地说道。

　　天宗界域的边缘地带，有大联盟的一支主力军团驻守，这一支军团名为天宗军团，由人族、兽人族、兵族和金刚族四大族为首，还有十几个小族为辅。

　　天宗军团的军团长是人族大主宰境极限强者，三位副军团长则分别来自兽人族兵族和金刚族，也都是大主宰境极限强者，一个个实力非凡。

　　此时的大军主殿之内，军团长秦城坐在首位，旁边则是三位副军团长，下方左右两边则是军团当中的将领。

　　将领有不少，来自四大族和各个小族，每一个至少都有着小主宰境的修为。

　　“土流界域后，就是我们天宗界域。”兽人族的副军团长眯起双眼。

　　“按照之前那些界域的战况来看，土流界域也只能阻挡魔族大军一时，我们必须做出更完善的防备，才能够抵御魔族大军的进攻。”兵族副军团长神色冷厉。

　　“我提议，主动出击，出兵土流界域，以土流界域作为战场，和魔族大军决战。”金刚族副军团长说道。

　　“若现在出兵土流界域想要做出完整的布置，已经过于仓促了。”秦城说道，要是一开始就做好准备的话，还可以如此做，但现在魔族大军已经前往土流界域，比他们还要快，没有做好布置面对魔族大军，将会很被动。

　　要知道，魔族的战士每一个都骁勇善战，尤其还是那些主力军团的魔族，更是战士中的精锐，实力非常可怕。

　　天宗军团也只能在天宗界域内做好完善的防备，迎接魔族大军的到来，以天宗界域作为依仗和抵御魔族大军的进攻，才有可能将魔族大军抵御在外。

　　“传令下去，时刻密切关注魔族大军动向，一旦发现土流界域被侵占，魔族大军往天宗界域而来，一切防御工事便全部启动。”秦城厉声说道：“另外，接收土流界域的移民，让后勤部做好安置。”

　　这是战争，是种族之间的战争，非生即死，没有第三种可能，所以这个时候，军团内部必须团结一致才能够抵御魔族大军的进攻。

　　土流界域是一座中等界域，守军依旧在，等待魔族大军的到来，至于土流界域的各族则纷纷迁徙，前往天宗界域，因为一旦土流界域被魔族大军攻破的话，他们不走就只有死路一条，这在之前已经被无数次的证实过。

　　逃到天宗界域，才是他们的希望。

　　天宗军团运转起来，不断的接收来自土流界域的逃亡者，将他们纷纷安置好，当然，在接收的同时也会注意他们的身份，以免其中有人是投靠魔族的叛徒。

　　土流界域之前，黑压压的一大片宛如洪流般滚滚袭来，那，正是魔族大军杀至，可怕无比的魔威和杀意横纵，宛如波涛汹涌连绵不绝。

　　“魔族大军来了。”

　　“全部听令，做好准备。”

　　一时间，土流界域的守军们拔出武器，调动一身力量，气息节节攀升，等待命令的下达。

　　黑色的洪流越来越近，可怕的魔威和杀意，仿佛要摧毁一切。

　　“杀！”守军大将一刀劈斩而出，用尽全力的吼道，仿佛要吼碎苍天。

　　随着守军大将的吼声响起，一个个守军战士全力爆发，释放出惊人的一击，可怕的光芒撕裂长空，纷纷轰击而出，杀向进击的魔族大军。

　　蓦然，只见魔族大军的前方，一片乌黑的光芒迅速闪烁，无数的攻击落在那乌光上爆炸开去，荡开无数的波纹，却无法将那一层乌光击破。

　　那一层乌光，正是魔族大军精锐战士以自身力量激发出来的一层防御，能够抵御许多攻击。

　　“攻击！”守军大将再次吼道，又一次出刀。

　　一次不行，那就攻击两次，两次不行就攻击三次，直到将对方的防御击破为止。

　　连续承受三次攻击之后，那一层乌光破碎开去，旋即，魔族大军的战士做出了反击，可怕的黑色光芒撕裂长空，宛如暴雨密集，又仿佛天空崩塌，毫不留情的轰击而至，击碎了土流界域守军的第四波攻击，反击而至。

　　“防御！”守军大军吼道。

　　一个个战士激发力量，在身前形成防御，那防御直接连成了一大片，仿佛一个整体，坚不可破，抵御住魔族大军的第一次攻击。

　　然而，魔族大军一出手便没有停下，攻击一波紧接着一波，土流界域的守军不得不激发全部力量抵御攻击，但这样密集狂暴的攻击太过强横，每一个守军的力量不断消耗，无法继续支撑下去。

　　“杀！”守军大将把握时机，就在防御破碎的刹那，大军化为洪流一道杀出，冲过魔族的攻击，逼近魔族大军，展开近身搏杀。

　　他们都知道，单单凭着他们，无法抵御住魔族大军的脚步，但他们要做的就是尽可能的杀死魔族战士，削弱他们的力量。


第2章 求援

　　“报。”

　　“土流界域被魔族大军攻陷，魔族大军已经向天宗界域进发。”

　　天宗军主殿内，斥候长单膝跪地，上报各位军团长。

　　“诸位，与魔崽子们的大战即将到来，传我号令，全军动员，做好战斗准备。”秦城猛然起身，强横的气势荡漾，横扫八方。

　　“战！”金刚族副军团长也发出一声大吼，气势惊天。

　　这一刻，迟早会到来，与其迟迟不到来，不如快一些，免得等待太久，让士气衰竭。

　　天宗军团是大联盟主力军团之一，强者无数，每一个战士都堪称精锐，十分强大，又是做好了充足的准备，要抵御这一支魔族军团，并非不可能之事。

　　厉兵秣马、严阵以待，大战，随时都会到来，一种冷肃萧杀的气氛弥漫开去，天地仿佛为之凝固禁止。

　　天宗界域之外，魔族大军黑压压一大片，宛如黑色浪潮般的滚滚汹涌而至，仿佛要击溃一切阻碍。

　　连续攻破界域，虽然出现了一些损失，但收获要更大，并且培养出一股势如破竹战无不胜的气势来，令他们的实力可以得到更极致的发挥。

　　时间流逝，魔族大军逼近天宗界域，天宗军团早已经在天宗界域的边缘等待多时。

　　战斗，不能在界域之内进行，否则会给界域造成极大的破坏，就算是获胜，界域也差不多毁坏了许多，得不偿失，因此将魔族大军抵御在界域之外是最好的做法。

　　大军压境，生死之战即将到来。

　　“杀！”

　　一声令下，天宗军团的战士们，纷纷释放出强横的攻击，汇聚为一道，化为一道道粗大锐利的光芒，仿佛将天空都捅破似的，轰杀而去。

　　这样的威力比起之前土流界域的守军攻击来，还要强横上百倍不止，魔族大军虽然强大，也不敢轻视分毫，必须全力抵御。

　　乌光弥漫开去，形成了整体防御，抵御住天宗军团的进攻，而后魔族大军做出反击。

　　双方在这种攻击防御当中，魔族军团不断逼近。

　　对魔族而言，近身搏杀是他们最为擅长的，自然要逼近对方，将自身的优势发挥到极致。

　　而作为守军，天宗军团自然也明白这一点，只是，他们不能后退，一旦后退，就是天宗界域，大战会破坏到天宗界域，再者，就算是他们不断后退与魔族大军保持距离，最终的结果就是天宗界域被魔族大军占据。

　　不管是为了哪一点，都必须防守好阵地，死战不退，何况他们早已经做好了重重布置，等待魔族大军的到来。

　　随着魔族大军不断逼近，终于，布置在虚空之中的第一道防线被触发了，那是无数的封禁，被触发之下，延缓了魔族大军的脚步，让他们速度降低下来。

　　魔族之中也不乏封禁高手，立刻破解起来。

　　趁此机会，天宗军团的战士再次发动攻击，尽可能的削弱魔族大军的力量。

　　“引爆封禁！”一声令下，顿时，一道道的封禁被引爆，可怕的力量爆炸开去，冲击四面八方，直接攻击魔族大军，立刻给魔族大军造成伤亡。

　　封禁被引爆的刹那，魔族大军也迅速反应过来，将伤亡减到最低。

　　旋即，冲入第二道防线，第二道防线显现，化为烈火洪流雷霆山崩，不断的从四面八方攻击魔族大军。

　　这样的攻击，也是这一支魔族大军首次遇到，毕竟之前他们势如破竹的进攻，击溃一支支守军，占据一座座界域，而天宗界域这边早在多年之前就开始做准备，几道防线足足花费了上百年的时间。

　　第二道防线的攻击，立刻给魔族大军造成了不小的创伤。

　　但魔族大军身经百战，经验丰富，统帅又十分果断，指挥之下，还是击溃了第二道防线，进入第三道防线。

　　第三道防线是阵法，将魔族大军给困住，这也是最后一道防线，要是这一道防线也被击破的话，接下去，就是两军的近身搏杀。

　　阵法的布置比封禁更困难许多，因为要用掉很多材料，自然，其效果也会更好。

　　众人都盯着进入第三道防线阵法之中的魔族大军。

　　这些阵法，有困阵有幻阵也有杀阵，目的，自然是为了更好的杀伤魔族，削弱魔族大军的力量。

　　在魔族横冲直撞下，一个个阵法被破除，第三道防线正渐渐的被击溃，但同样的，魔族大军也同样出现不小的损失。

　　终于，第三道防线也被魔族大军击溃了，魔族大军却足足削弱了两成。

　　“杀！”一声充满杀意的吼叫声响起，无比残暴，血腥屠戮，魔族大军逼近。

　　“杀！”大吼声惊天动地，天宗军团的战士也杀出。

　　两支军团顿时展开近身搏杀，这种战斗，更加的凶险。

　　不时有人被杀死，尸体还没有落下，就被残余的能量波动撕裂化为粉齑，尸骨无存。

　　军团长秦城和三尊副军团长并未出手，倒是一些小主宰境级别的将领与小主宰境的魔族强者展开大战，可怕的能量激荡八方，这样的战斗若是在界域内进行，必定会造成许多破坏。

　　而天宗界域可是一处十分重要的资源界域，盛产各种丰富资源，不容有半分损失。

　　甚至，如果无法守住天宗界域的话，也要做好最坏的打算，那就是将天宗界域摧毁，也不能让魔族得到，否则魔族就会得到一个休养生息的地方，变得更加强大，更加难以抵御。

　　这一战，足足打了三年时间，不论是魔族军团还是天宗军团，都损失惨重，死亡的战士过百万，陨落的小主宰境强者更是多大数十人。

　　就算魔族强大残暴，也禁不起这样的损失，他们后退了。

　　这是迄今为止，魔族军团的脚步第一次被遏制，算是一种变相的胜利，但天宗军团一方却没有任何的高兴，因为他们损失很大，能够挡住魔族军团，也有几分运气成分在内。

　　如今魔族大军退去只是暂时的，等待他们休养生息之后，必定会再次进攻，那时候的第二次进攻，将会更加的可怕，到时候能否再次抵御住，便是一个很大的问题。

　　主殿之内，各位军团长和将领们都在苦恼不已。

　　如今一下子死掉了数十个小主宰境的强者，其他的大帝境战士更是损失惨重，若魔族大军休养生息之后再次进攻过来，他们根本就难以抵御啊。

　　“军团长，三位副军团长，末将建议，发出求援信息。”一尊小主宰境极限的将领起身说道。

　　“这个时候，又能向哪里求援？”秦城有些苦恼。

　　各域随时都可能面临魔族大军或者神族大军的攻击，就算是收到求援信息，也不可能过来支援。

　　“末将的意思是，发出求援信息，让那些散修过来增援。”这一尊将领说道：“我们天宗军团损失惨重，必须要有增援，一些散修之中也不乏高手存在，集合起来，还是有一些力量，可以更好的抵御魔族的入侵。”

　　想来想去，似乎目前也只有这一个办法。

　　“好，马上发出求援信息。”秦城当机立断：“另外，传令到大联盟，告知天宗界域的战况，看看大联盟能否安排人过来支援。”

　　天宗界域尤其重要，不容有失，就算是损失上几十个中等界域也必须保住。

　　……

　　时间飞逝，一道百米巨剑从宇宙虚空迅速飞来，那速度快到极致，哪怕是大主宰境强者的视力都难以捕捉到。

　　那巨剑上，无数的符文不断闪烁着，每一次闪烁都吞吐无数的虚空能量，转化为精纯的力量。

　　这一道百米巨剑，正是从宇宙天河处归来的太古神剑舟，历经百年时间，终于接近了本源元界，已经抵达边缘地带。

　　随后，太古神剑舟直接进入了本源元界之内，往太古剑城的方向迅速飞去。

　　按照这样的速度，估计过不了多久，便可以抵达太古剑城。

　　楚暮和雪银灵也从闭关密室走出来。

　　离开数百年之久，终于回来了，两人的内心也免不了出现一丝丝的激动，那是一种游子归乡的激动。

　　想一想，他们的修炼时间其实很短暂，从一开始到小主宰境所花费不过才一百多年而已，现在一下子离开了五六百年之久，难以想象，不过他们也渐渐的适应了。

　　这时，一道古老的声音在太古神剑舟内响起。

　　“主人，有求援信息。”那是太古神剑舟的灵，很古老，名为古尊，他拥有非凡灵智，丝毫不逊色于人，自然可以轻易的分辨出信息的种类。

　　“什么求援信息？”楚暮问道。

　　“是天宗界域天宗军团的求援信息，为抵御魔族大军。”古尊话一出口，楚暮和雪银灵脸色齐齐一变。

　　竟然牵涉到魔族大军，难道说在他们离开的几百年时间内，魔族再一次入侵了本源元界吗？

　　“天宗界域在何处？”楚暮迅速问道。

　　“就在太古神剑舟的飞行路线上。”古尊回答。

　　“抵达天宗界域，增援。”楚暮当机立断。


第3章 杀魔如杀鸡

　　太古神剑舟的速度奇快无比，化为一道流光，迅速往天宗界域而去。

　　天宗界域之外，天宗军团休养生息，不时有人赶过来增援，只是数量不多，并且大部分只是大帝境的修为，对于这样的战斗来说，如此实力如此数量，等于可有可无。

　　魔族大军一方也损失惨重，同样在休养生息等待援军到来。

　　为了入侵本源元界，将本源元界占据，魔族自然不可能只出动一支军团，而是很多支，只不过俱都分散开去，从不同的方位展开进攻，以求达到最大效果。

　　除了各个主力军团之外，还有专门用做增援的后备军团，一旦哪一方有需要，他们就立刻赶过去进行支援。

　　与本源元界一方相比，魔族一方在支援上的准备更为完善，这也是没有办法之事，毕竟魔族占据了太始魔界，丝毫都不比本源元界小，又是与完全占据太初神界的神族一同入侵本源元界，使得本源元界的力量不得不分为两部分分别抵御神族和魔族，如此就处于劣势。

　　神族和魔族又展开多线进攻，本源元界一方各族就不得不多线防守，军团更加分散，很难以分出专门作为支援的军团，如今也只能依仗散修一二。

　　作为本源元界的散修，与本源元界共存亡，除非是要成为叛徒，不然不来增援的话，迟早会落得一个被神族奴役或者被魔族杀死的下场。

　　“报，魔族大军援军已到，再次进发攻击而至。”斥候长语气凝重。

　　“该来的还是会来。”秦城脸色沉冷，身为军团长，他所承受的压力很大很大：“这一战，就算是死，也绝对不能让魔崽子们占据天宗界域。”

　　“如果守不住，那就将天宗界域破坏，绝对不能落入魔崽子们手里。”兵族副军团长满脸冷肃萧杀。

　　“死战不退！”众位将领满脸绝然。

　　和魔族一方相比，天宗军团这一方的增援实在是太少太少，大多数都是大帝境，小主宰境强者加起来连十个都不到，并且修为最高只是小主宰境大成的层次。

　　这一战，凶多吉少。

　　得到增援的魔族大军，尽管没有之前那么多，却也补充了不少，和现在的天宗军团相比，要明显的超出许多，黑压压宛如潮水似的汹涌而至，而天宗军团一方之前所布置的三道防线早已经都被破除掉，如今，一开始就必须面对魔族大军，压力陡然大增。

　　“杀！”

　　喊杀声盈野，惊动虚空，化为无数的波纹扩散开去。

　　两大军团再一次接近，兵刃相见。

　　这种战争，大帝境以下根本就起不到丝毫作用，唯有达到大帝境的层次才有资格参与战斗，但大帝境层次，也不过只是战士级别而已。

　　大帝境与大帝境撕杀，小主宰境与小主宰境撕杀，大主宰境与大主宰境撕杀。

　　大主宰境的实力十分强横，生存能力也十分惊人，因此之前的那一战，不论是天宗军团还是魔族大军，大主宰境的强者顶多有受伤，并未出现死亡，经过这一段时间早已经痊愈，倒是小主宰境强者死掉了一些，大帝境的战士死亡更多。

　　战斗一开始，天宗军团的大主宰境强者尚且可以支撑住，然而，小主宰境强者一方因为在数量上和质量上不如魔族一方，慢慢的不支，节节败退，大帝境战士的数量也同样不如得到了极大增援后的魔族大军，同样节节败退。

　　按照这种情况下去，天宗军团被击溃，只是时间问题。

　　这时，天宗军团一尊小主宰境强者被斩杀，仿佛揭开了一个死亡序幕，第二尊小主宰境强者也随之被斩杀。

　　天宗军团一方死亡的小主宰境强者越多，魔族一方能够空出手来的小主宰境强者也会越多，优势就会不断的扩大，最后形成压倒性的优势，彻底击溃。

　　秦城一边与魔族大军的统领战斗，一边也注意小主宰境方的战况，脸色凝重，但他也无法抽出手来支援，因为魔族大军的统领实力十分强横，必须全力应付。

　　但如此下去，那些小主宰境强者只怕会被全部杀掉，到时候就完了。

　　秦城的内心不由的蒙上一层阴影。

　　就在此时，一道百米巨剑从远处迅速飞来，瞬间停顿，带起可怕的劲风呼啸，冲击四面八方，那种劲风哪怕是小主宰境强者也必须全力抵御。

　　“那是什么？”

　　“一把巨剑？”

　　不论是魔族一方还是天宗军团一方全部都暂时住手，因为那百米巨剑到来所带来的声势太大，影响到他们。

　　下一息，只看到两道身影出现在巨剑之外，紧接着那巨剑飞速变小，盘旋一圈之后，直接进入了其中一人的体内，消失不见。

　　“两个人族。”这是魔族的声音。

　　“一个人族一个雪族。”这是天宗军团一方的声音。

　　“是赶来增援的吗，小主宰境极限的修为，倒是两个不错的强者。”

　　“来得正好，把他们杀掉，他们的血肉定然会让我们的力量增加更多。”

　　来者，正是接到了求援信息的楚暮和雪银灵，赶到之时看到眼前这一幕，楚暮才知道，原来魔族大军已经入侵到这里了，本源元界一方的守军岌岌可危了。

　　“灵儿，小心。”楚暮对雪银灵说道，双手虚空一握，青色与紫色的光芒显现，在双手之中迅速的凝聚，化为两口剑器，散发出惊人的气息波动。

　　雪银灵点点头，右手一握，寒意激荡，雪白色的气息喷薄，凝聚为一口雪白色的长剑，同样散发出惊人的气息波动。

　　那种气息波动，已经超越了小主宰境，达到大主宰境的层次，吸引了无数炽热的目光。

　　“魔族，受死！”楚暮一声低喝，声若惊雷炸响，惊天动地，滚滚轰鸣，传入每一个人的耳中，给天宗军团一方带来莫大鼓舞，也给魔族一方带来莫大震慑。

　　“受死的是你，卑微的蝼蚁。”一尊魔族小主宰境极限强者狞笑着，化为一道乌云，飞速席卷向楚暮，双手利爪撕裂虚空，带着可怕无比的力量和锋芒，欲将楚暮的身躯撕碎。

　　楚暮双眸落在那兽魔族小主宰境极限强者身上，纹丝不动，只等到他杀至面前时方才出剑。

　　青色的剑笔直刺出，轨迹清晰可见，偏偏有一种无法言喻的韵味，仿佛契合天地之中的波动，感觉就像是那兽魔族小主宰境极限强者自己撞上去似的。

　　没有丝毫的闪避，诸天风剑就那么轻易的，将兽魔族小主宰境极限强者的眉心贯穿，击碎神魂。

　　这一幕，惊呆了双方无数人。

　　要知道，魔族可是第二序列的生命，在生命本质上就胜过人族许多，正常情况，同样的修为之间，魔族往往会比人族更强大不少，往往要有两个人族才可以对抗一个同样修为的魔族。

　　当然，人族当中也不乏一切天骄绝世天骄，能够单对单的与同样修为的魔族一战甚至击败，只是像这种同样处于小主宰境极限修为，却简简单单轻描淡写一剑击杀，关键是那魔族强者看起来好像是心甘情愿冲撞上去的，就好像是自己想不开找死一样。

　　怎么可能！

　　不论是哪一方中的强者都不是傻子，他们都可以肯定，那一剑必定蕴含着一种他们说不出的奥妙来，才会如此，同样的，那人族剑修，绝对是一尊绝世天骄，还是十分可怕的那种，才可以如此轻易的斩杀一尊同样修为的魔族强者。

　　一时间，天宗军团一方士气大振。

　　“杀了他！”魔族一方的强者暴怒不已，方才那种死法，太过憋屈了。

　　顿时，便有两个魔族的小主宰境极限强者一左一右杀至，两人十分默契的配合，直接将威力提升两三倍。

　　但楚暮面色依然冷淡，双手持剑，等待两个魔族接近。

　　其他人没有出手，而是安安静静的看着，看着那人族剑修会被如何杀死。

　　所有的一切，都太快了，快到让人无法及时作出反应的地步，只能如此看着。

　　刹那，楚暮再度出剑，青色剑影和紫色剑影破空而去，和方才那一剑相比截然不同，快到极致，哪怕是大主宰境强者也只是看到一抹青色和一抹紫色，更别说小主宰境强者了。

　　两声惨叫响起，那两尊魔族小主宰境极限强者，根本就无法闪避也无法防御，如之前那个一般，被剑光洞穿眉心，击碎神魂。

　　“杀同样修为的魔族如杀鸡！”

　　“太可怕了！”

　　“此人到底是谁？”

　　一个个倒吸冷气，尤其是魔族一方，更是脸色大变，惊骇到极致。

　　旋即，只见楚暮的身形一闪，消失不见，又出现在魔族的小主宰境们当中，双剑展开，化为无数的剑光，一道道破空杀去，洞穿虚空，四面八方尽是剑影纵横。

　　惨叫声此起彼伏，一尊又一尊的魔族小主宰境强者纷纷被剑光洞穿，神魂破碎，死得不能再死，这一幕，直接惊呆了所有人。


第4章 一力当万军

　　“找死！”一尊魔族大主宰境强者迅速反应过来，出手，可怕的黑色光芒化为火焰洪流，焚烧虚空，欲将一切全部都焚化为虚无似的轰向楚暮，火焰未到，可怕的气息就已经将楚暮牢牢锁定，令他身形一顿。

　　“休想。”人族一尊大主宰境强者也迅速反应过来，立刻出手拦截魔族大主宰境强者的攻击，让楚暮没有后顾之忧，能尽力出手击杀魔族的小主宰境强者。

　　这一次，魔族的小主宰境强者足有上百个之多，但在楚暮的剑下却如同鸡仔似的，一剑一只不断斩杀，以肉眼可见的速度迅速减少。

　　杀杀杀！

　　眼看小主宰境的魔族强者越来越少，那些大魔主们则纷纷被天宗军团一方的大主宰境强者拼命牵制住，根本就无法分出力量来对付楚暮解救小魔主们，只能眼睁睁的看着一个个的小魔主被杀掉。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　魔族大军统领连忙吼道，下达命令，他知道，要是再这样继续下去，形势将会对魔族大军十分不利。

　　原本这应该是一场压倒性的胜利，没想到却因为一个人族剑修的关系，导致局面瞬间扭转，导致魔族一方的小主宰境强者在短短的时间内大量死亡，这在以往根本就是不可想象的事情。

　　魔族大军听到命令之后开始有序的撤退，就算是天宗军团乘胜追击，也难以给他们造成多大的伤害，毕竟这一支魔族大军可是精锐，身经百战经验无比丰富，不管是进攻还是撤退都有章法，能够以最小的代价达成目的。

　　只是，那些小魔主们没有那么好，在楚暮的双剑进攻之下，一切防御都起不到作用。

　　要知道，又经过一百年的闭关修炼，楚暮的实力又提升了许多，他自己估计，就算是对比起天河白银榜的前三来，也不遑多让，甚至足以和第一者争锋，一较高低了。

　　因为，他的震荡之力可是参悟掌握到了第七重的地步，威力十分可怕，别看他只是轻描淡写的出剑，看起来好像不费吹灰之力一般，实际上每一剑都以达到第七重的震荡之力来催动。

　　楚暮的潜力经过一次次的提升，早已经超越了之前一倍多，要知道他本身的潜力就十分惊人，提升一倍多的情况下，不要说整个本源元界，就算是太初神界太始魔界乃至宇宙天河冥河处，能够在潜力上与他相比者，根本就没有。

　　另外，力量上限的提升以及力量精纯度的提升，使得他拥有着远远超越寻常小主宰境强者，足以媲美寻常大主宰境入门强者的可怕力量。

　　另外，他原本的剑法造诣就极其高明，在古剑尊墓内观看石壁剑痕领悟，又经过百年的闭关参悟，剑法境界再一次的突破，已经达到了天境巅峰的层次。

　　种种优势的综合之下，第七重震荡之力变得更加可怕，击杀寻常的小主宰境极限魔族强者，根本就不是什么困难的事情。

　　当然，在别人眼里就不一样了，轻描淡写，风轻云淡似的出剑，一剑一杀，夺走一条一条魔族小主宰境强者的性命，那种感觉，太过冲击太过震撼了。

　　楚暮乘胜追击，一个又一个的魔族小主宰境强者被斩杀，最后还剩下十个不到，纷纷不顾自身的损耗施展秘法禁术迅速逃离，但楚暮抓住瞬间的机会刺出两剑，又是击杀两个小魔主。

　　天宗军团在军团长们将领们的率领之下，足足追击了魔族大军数万里之远，进一步的杀死大量的魔族精锐战士，让这一支魔族大军出现惨重损失后方才停止追击。

　　因为魔族大军已经遁入了土流界域之内，土流界域又经过他们的经营，变得容易防守，继续进攻下去，天宗军团只会出现大量损失。

　　“众将士听令，回营。”秦城意气风发，大手一挥，声音传入每个人的耳中，天宗军团当即撤退，他们的撤退也十分有序，不会留给敌人可趁之机。

　　“爽！”

　　“哈哈哈哈，从来就没有像这一次这么爽过。”

　　“这群魔崽子们也该知道厉害了吧。”

　　“真正厉害的，可是赶来支援的那位人族剑修，太可怕，杀小魔主就像是杀鸡一样。”

　　“你们人族竟然会这等风华绝代的剑修，一旦成就大主宰境，不知道又会可怕到什么地步。”

　　人族之外的各族，一个个羡慕不已眼红不已，而人族一方的修炼者们，则是内心激荡不已，满脸都是激动神色，仿佛方才一剑一个斩杀小魔主的人是他们自己一样，那种心情根本就无法形容得出来。

　　要知道，之前他们都已经做好了战死的准备，局势也变得很糟糕，胜利的天平正在往魔族一方倾斜，没想到仅仅一人的增援就扭转了整个战局，将魔族大军直接打残了。

　　“以往我听过，我们之所以会败退得那么快，是因为魔族当中出现了一支奇兵，人虽然不多，但一个个实力强横，每一次介入战斗，都势如破竹，轻易就击溃我们大联盟的军团，当时我一直无法想象，现在看到了，我才明白，有时候个人之力是多么的可怕。”

　　在凡人的世界当中，就算是再厉害也有限得很，充其量就是以一敌百顶天了，单单一个人的武力，根本就无法对整个战局起到多大的影响，但修炼者的世界不同，实力足够强大的修炼者，对于一场战斗将会起到主导作用，甚至会直接扭转整个战斗的胜负。

　　当然，能够做到这一点的修炼者很少很少，古往今来也难得见到几个，毕竟你强大，别人也可能强大，没有绝对，然而像楚暮这种完全压倒性的，前所未有。

　　天宗军团迅速的返回到天宗界域的边缘，将士们依旧兴奋激动不已，消息也很快被传出去，因为这是神族大军和魔族大军入侵以来的首次获胜，对于整个本源元界而言，有着非凡的意义，能够更好的激励鼓舞他们。

　　……

　　“我叫秦城，是天宗军团的军团长，不知道两位怎么称呼？”天宗军团的主殿之内，秦城满脸笑意地问道，三位副军团长和诸位重要将领也是满脸笑意的样子，盯着楚暮的雪银灵，目光炽热。

　　“楚暮。”楚暮微微一笑，旋即示意雪银灵：“这是我的道侣雪银灵。”

　　“楚暮……雪银灵……”秦城闻言，眉头微微一皱，似乎在思考：“这两个名字，我应该有听说过。”

　　“我想起来了。”一尊将领忽然拍手大叫，吓了众人一跳，他连忙说道：“几百年前，太古剑城出现一位绝世天骄，前无古人，正是楚暮，而雪银灵，则是当代雪族圣女。”

　　听到他一说，秦城等人眉头舒展，因为他们也想起来了。

　　几百年前，不论秦城还是其他人，修为和现在相比并没有多大的差别，毕竟到了他们这样的层次，修为的提升变得十分困难，每一次的提升若非有机遇，单凭自己努力的话，起码都以数千年上万年作为单位。

　　当然，如楚暮雪银灵这种妖孽除外，完全是不按照常理来计算的。

　　“原来是二位，没想到仅仅只是几百年过去，二位的修为竟然都提升到小主宰境极限，实力更是远胜小主宰境极限。”秦城震撼不已。

　　虽然之前只是楚暮一人出手，雪银灵并未施展过任何一招，但她的修为是小主宰境极限，并且，当年太古剑城的天赋神碑测试时，依然展现出无比惊人的天赋，也是一尊仅次于楚暮的绝世天骄，这样的绝世天骄，又是雪族圣女，其实力必定也远胜于寻常的小主宰境极限强者。

　　众人一番惊叹震撼之后，话题转移到魔族这边来。

　　“秦军团长，我与灵儿游历混沌宇宙刚刚归来，还不知道到底发生什么事情，能否详细说一说。”楚暮说道。

　　秦城便将魔族和神族的入侵，从开始仔细的说来，让楚暮和雪银灵有一个更加直接详细的了解。

　　“原本我们也不会败得那么快，主要是因为魔族和神族当中都出现了一支奇兵，每一个都有小主宰境极限的修为，其实力更是胜过一般的小主宰境极限强者许多，这支奇兵一进入战场，短时间内就会斩杀我方小主宰境的将领。”秦城叹道：“小主宰境的将领至关重要，一旦缺失了，将会影响到整支大军的调动，形成一个断层。”

　　秦城的话楚暮可以理解，一个军团之中，从军团长副军团长到重要的将领和普通将领，之后就是将领之下的战士，又各有等级的划分，高一个级别管辖低一个级别，命令一层一层往下，互相配合。

　　一旦哪一方严重缺失时，就会影响到整体。

　　再者，小主宰境也是至关重要的战斗力量，死伤过多时，也会影响到整个战局。

　　“这一次，若非小友你及时赶到增援，只怕我们在劫难逃，天宗界域多半也要毁掉了。”秦城心有余悸地说道。


第5章 赤锋召集令

　　与天宗军团的几位军团长和重要将领谈论之后，楚暮便提出告辞，他的目的，是要和雪银灵先返回太古剑城，不过中途收到了求援信息赶过来支援，如今魔族大军被打残了，按照这种情况，想要再次组织起来进攻，不是短时间内能做到的，既然如此，楚暮与雪银灵便要离开。

　　秦城等人自然是十分不舍，因为楚暮的实力强大，若是能够留在天宗军团当中，那么下次魔族大军要是再次进攻的话，便可以更好的抵御。

　　只是，楚暮并非军中之人，他们无法强行留下。

　　“小友，这一次你斩杀魔族大军近百小主宰境强者，已经成为魔族的眼中钉肉中刺，我估计魔族很可能会动用极端手段，比如暗杀之类的，你一定要小心。”秦城叮嘱道。

　　“多谢诸位提醒，我会小心的。”楚暮点点头，与雪银灵再次进入太古神剑舟，迅速往太古剑城而去。

　　太古神剑舟，这可是半神至尊级别的飞舟，除非是半神至尊级别的强者出手，否则休想攻破，就算是魔族动用暗杀的手段，也难以威胁到楚暮。

　　因为，魔族出动半神至尊暗杀楚暮的可能性微乎其微，等于没有。

　　太古神剑舟速度极快，没过多少时间，楚暮与雪银灵便来到了太古剑城之外，收起太古神剑舟，迅速的进入太古剑城之中，感受到那熟悉的气息和味道，心神也随之平和下来，境界顿时飞升，仿佛有一种冲破桎梏，达到更高层次的感觉。

　　感觉一闪即逝，楚暮眼底闪过一丝惋惜，方才的那种感觉，正是要突破小主宰境，达到大主宰境的感觉，只可惜，他的积累太过浑厚，根基铸造得无比完美，因此想要突破难度更大。

　　惋惜一闪即逝，楚暮并未在意。

　　或许是因为神族魔族入侵的关系，整座太古剑城之内，弥漫着一种萧杀冷肃的气氛，无处不在，街道上的行人更少，显得有些冷清，就算是有人走过，也是步履匆匆，似乎十分着急要赶着去做什么一样。

　　楚暮与雪银灵的到来，并未引起他们的注意。

　　“回来了，来府中一趟。”这时，楚暮与雪银灵的耳边响起一道古朴的声音，很熟悉，因为那是此代太古剑尊的声音。

　　很快，楚暮与雪银灵便出现在太古剑城的城主府当中。

　　“数百年游历，你们二人的实力提升很大。”太古剑尊出现在城主座上，巨大的身影散发一丝丝深奥无比的气息波动，一眼扫过楚暮和雪银灵，便能看出他们两人各方面的提升，无比巨大，内心震撼不已。

　　当年的他和楚暮雪银灵二人对比，是远远不如。

　　接下去，自然是关于这一场战争的谈论。

　　战争到现在数百年时间，都是半神至尊级别以下的战斗，至于三族的半神至尊都还没有真正出过手，因为，一旦半神至尊级别的强者出手了，那就意味着战争已经达到了最高峰。

　　楚暮也将途中归来时，天宗界域所发生的战况说了一遍。

　　“这一战，对本源元界十分不利。”太古剑尊说道：“神族魔族蓄谋已久，又是同时进攻，元界大联盟的力量，不足以完全抵御。”

　　“剑尊前辈，我请求重组赤锋军。”楚暮正色说道：“以赤锋军作为一支奇兵，增援最危险之处。”

　　这个想法，楚暮再与天宗军团交谈之后就冒出来了。

　　魔族神族都有奇兵，专门四处增援，击破一处处，协助主力军团占据一座又一座的界域，既然如此，元界大联盟这边为何不能组建奇兵。

　　当然，想要组建奇兵必须要有相应的实力，要知道魔族神族的奇兵可是经过多年准备，经过重重刷选最终才确定下来，每一个都是天才中的天才，精锐中的精锐，每一个都可以越级挑战，十分可怕。

　　尤其是一些为首者，实力更是无比惊人。

　　本源元界这边则相反，论生命层次不如神族与魔族，论资源，也无法和一统整个主世界的两族相比，先天上就处于劣势。

　　但不管怎么说，楚暮提出的这个建议，很有用，也很可行，甚至在楚暮提出之前，就已经有人提出过如此的建议，并且也已经在进行当中，只不过想要完成，不是短时间内可以做到的。

　　“当年，我是赤锋军的一员，与赤锋军其他战士之间的配合十分默契，组建的赤锋剑神更是斩杀神族不少小主宰境强者乃至大主宰境强者。”楚暮说道：“这一次，让我来领导赤锋军，我有信心，抵御神族与魔族奇兵。”

　　这不仅是种族之间的战争，也是强者之间的战争，天才之间的战争。

　　“好。”太古剑尊稍微一思考，便同意楚暮的说法。

　　他知道当年元神战场，赤锋军的战绩，也十分清楚楚暮在赤锋军内起到的重要作用，可以说，当时的赤锋军如果没有楚暮在，就是一支较为普通的军团，但因为有了楚暮，则变成了一支所向披靡的军团，如同天剑，无物不破。

　　只是那之后，赤锋军便解散了，各自离开，寻求机缘，如今数百年的时间过去了，或许当年的那些赤锋军战士，只要是还活着的，应该都变得更加强大了吧。

　　“赤锋军的赤锋甲，绝大多数只是大帝级，其中部分应该重新锻造，使之达到小主宰级。”太古剑尊说道。

　　既然太古剑尊都同意了，接下去，自然是以剑盟的名义向本源元界内各处发出消息，但凡有人族栖息之处，都可以收到消息，差别只在于时间的前后。

　　赤锋召集令发出，同时，所有的赤锋甲都被回收，重新锻造。

　　之前的赤锋甲锻造材料相当珍贵，但已经过去很多年了，剑盟当中又积累了许多更珍贵的材料，足以将赤锋甲的等级提升起来。

　　不过这需要一定的时间，因此，楚暮和雪银灵都离开太古剑城的城主府，返回楚暮的无双殿。

　　“太古剑印太久没有修炼，目前还只是处于第二十层，应该去提升一下。”楚暮暗道，与雪银灵离开无双殿，前往太古剑城的葬剑渊。

　　以他们如今的实力，完全可以直接抵达葬剑渊的最中心处，那里的剑气最为浓郁，十分可怕，寻常的小主宰境强者都无法承受。

　　两人各自选择一处，距离较远，这样才不会互相影响。

　　太古剑印运转之下，大量的混乱剑气从四面八方汇聚而来，蜂拥而至，尽数涌入楚暮与雪银灵的眉心之中。

　　太古剑印这一门秘法，传自初代太古剑尊，据说是初代太古剑尊所创，是一门十分简单又十分可怕的秘法，因为它可以一直修炼下去，哪怕是对大主宰境强者也有着增幅效果，除非修为或者实力达到半神至尊级别，太古剑印才会失去作用。

　　楚暮和雪银灵两人的实力强横，远胜于小主宰境极限强者，但还远远不到半神至尊级，因此，太古剑印对他们来说，依然有效。

　　一层就是增幅一成的锋芒，尽管锋芒不等于实力，却会提升攻击力，让剑修的剑更加犀利，更加强横。

　　只不过，太古剑印第一层修炼十分容易，甚至前几层都很容易，但越往后面，修炼难度就越大，尤其是第十层到第十一层之间就是好几倍的提升，第二十层到第二十一层之间又是好几倍的提升。

　　饶是楚暮和雪银灵在葬剑渊的最中心不断吸收剑气修炼，也是足足花费了一个月的时间，方才将太古剑印提升到第二十一层。

　　第二十二层的提升，又要比第二十一层胜过好几倍，根本就没有那么容易。

　　就在楚暮和雪银灵全力提升太古剑印时，赤锋召集令已经如雪片般的，传到了各个还没有被神族魔族占据的界域当中，并且以惊人的速度飞快的在各个界域之内扩散开去。

　　一座界域说大其实也很大，说小其实也很小，在全力的宣布之下，赤锋召集令传播开去，传到了界域的每一个角落。

　　一座十分偏远的中等界域之中，在那界域的最边缘地带，无数的火山，每一座火山都在喷涌出惊人的炽热，浓郁的硫磺气息几乎要令人窒息。

　　这样的地方，根本就很难以有人生存，因为环境太过恶劣了。

　　这时，只见一道剑光从最中心最大的一座火山当中冲射而出，将天空撕裂一般，恐怖的锋芒镇压当世，令得无数座火焰之内的岩浆瞬间归于沉寂，仿佛一汪死水，波澜不起。

　　剑光之后，便是一道火红色的身影，炽热无比。

　　在另外一座界域之中，冰天雪地，飞雪连天，无穷无尽，那种大雪，足以将强横的大帝境极限强者瞬间冰冻，但一道身影却从深处一步一步走来，风雪如刀吹袭而过丝毫无法影响到他分毫，唯有惊人的锋芒纵横四方，仿佛将一切全部都切碎一般。

　　在其他的一个个界域当中，各种各样的恶劣环境之下，一尊尊的身影纷纷出现。


第6章 赤锋再现

　　转眼，便是五年过去。

　　五年对凡人而言，并不短，但对于种族之间的战争而言，却显得很短暂，有时候一个准备就不止五年时间。

　　然而，神族大军和魔族大军占据优势，不断进攻之下，这五年时间内，又有十几个界域被他们所占据。

　　五年时间，楚暮与雪银灵一直待在葬剑渊内修炼太古剑印，从未间断过，与此同时，一道道身影来自于四面八方，从各个界域赶往太古剑城，每一个身上都散发出惊人的锋芒，远胜大帝境。

　　这些强大的剑修进入太古剑城之后，纷纷居住下来，等待召集。

　　楚暮与雪银灵收到了太古剑尊的传音，两人当即离开葬剑渊来到城主府，随后，一道道身影也受到召集，来到了城主府之外。

　　“楚暮，这一次受到召集并且修为达到小主宰境层次的赤锋军战士，有五百多人。”太古剑尊说道。

　　“五百多人！”楚暮相当惊讶，不是少，而是相当多。

　　虽然说当时从元神战场返回本源元界的赤锋军战士足足有一万五千之数，当时也猜测会有一半能够成为小主宰境强者，然而，那需要时间的沉淀和足够的机遇。

　　如今五六百年过去，一万五千的赤锋军剑修分散到本源元界各处，四处闯荡提升自身，有的死于闯荡之中也很正常，有的死于敌人之手也不足为奇，再因为神族大军和魔族大军的入侵，战死的也有相当的一部分，而这一次所召集的，则是起码要达到小主宰境的层次，因为大帝境无法充当奇兵。

　　种种限制之下，最终能够有五百多个，已经很不错了。

　　“这里，总共有一千套小主宰级下品赤锋甲以及重新修改的赤锋战阵。”太古剑尊挥手，一个空间戒指飞向楚暮，落入楚暮手中。

　　“多谢剑尊前辈。”楚暮笑道，满心的激动，要与之前的战友相会，那种感觉很棒：“我先去见见他们。”

　　“是他。”

　　“楚暮。”

　　“诸天剑帝。”

　　“不，现在应该是诸天剑主了。”

　　城主府外，五百多道身影，正各自相会交谈时，看到从城主府内走出的两道身影时，全部都怔住了，随后，便是激动。

　　那一道身影，是如此的熟悉，曾经是那么的令他们尊敬，他们也曾经想过，若有缘，再次相会时会是怎么样的心情，现在知道了，只有一种激动。

　　“能与诸位再见，我太高兴了。”楚暮也是满脸笑意。

　　曾经的生死战友，相隔数百年，如今都成为小主宰境强者，再次相见，那种感觉，十分美妙。

　　“长话短说，如今的形势想必诸位都已经知道了。”楚暮没有过多的叙旧，而是正色说道：“赤锋召集令是我请求太古剑尊大人发出的，目的，就是重组赤锋军，成为一支奇兵，协助作战，也要对抗神族与魔族的奇兵，甚至可能会深入敌营。”

　　“毫无疑问，赤锋军将会十分危险，随时都有死亡的危险，因此，如果有什么原因不能参加的人，可以自行离开。”楚暮言语简单，却又将事情说明，最后补充道。

　　“诸天剑主开什么玩笑，既然收到赤锋召集令来到这里，我就不可能离开。”有人开口说道，代表了他人的心声。

　　每一尊小主宰境剑修的神色坚定，没有人想要离开。

　　“既然如此，赤锋军重新成立。”楚暮一挥手，一道道红色光芒激射而出，十分灿烂，赫然是一件又一件赤锋甲，每一件都散发出惊人的气息波动。

　　“赤锋甲！”众人惊喜。

　　“小主宰级下品战甲！”众人又是纷纷惊讶不已。

　　小主宰级的武器得到就不大容易，不过众人花费诸多努力，还是都有一把小主宰级入门乃至更高的剑器，但小主宰级的战甲比剑器更难得十倍不止。

　　“战况紧急，我们没有多余的时间，诸位，穿上赤锋甲，赤锋重现，锋芒所向，有我无敌。”楚暮率先穿上赤锋甲，一边的雪银灵也同样穿上赤锋甲，其他五百多位小主宰境剑修都穿上赤锋甲，瞬间，一股股强横的气息弥漫开去，仿佛剑一般锋芒的红色光芒，冲天而起，惊动八方，引来诸多目光。

　　“以吾太古剑尊之名，重组赤锋军，封诸天剑主楚暮为赤锋军主，统御赤锋军，力战神魔。”与此同时，太古剑尊的声音响起，苍劲古老，带着大道韵味。

　　他的声音不仅响彻了太古剑城，也随着大道之力，瞬间传递到其他的界域之中，令更多人知道。

　　太古剑尊一发话，那就等于剑盟承认了楚暮的地位，在一定程度上，就等于大联盟承认了楚暮的地位，日后行事会更方便许多。

　　“诸位，先上飞舟。”楚暮取出太古神剑舟，让众赤锋军战士进入其中，而后启动太古神剑舟，迅速离开太古剑城，前往如今的一处边界，也是魔族大军入侵最为严重的边界，被取名为魔焰边界。

　　“太古神剑舟！”当太古神剑舟出现时，太古剑尊也注意到，顿时怔住了，直到太古神剑舟离开方才反应过来，只是，他并没有追击的意思，双眸露出了一丝的眷顾。

　　太古剑尊很清楚，太古神剑舟正是初代太古剑尊之物，楚暮能够找到，完全是他个人的机缘，不过等待楚暮归来时，倒是可以和他好好聊一聊，是在什么地方找到这太古神剑舟的。

　　太古神剑舟可大可小，同时容纳几百人轻而易举，飞舟之内，楚暮与众人交谈，趁着赶路到魔焰边界的时间，要好好的了解一番众人的修为和实力。

　　这些人每一个都是当年的赤锋军战士，而数百年前的他们，不过都是大帝境剑修，过去几百年纵然成就小主宰境，修为也无法提升到多高的层次。

　　除了楚暮和雪银灵两人的修为达到小主宰境极限之外，其他五百二十人，并未有人达到小主宰境极限，只有一人达到小主宰境圆满，至于小主宰境大成者有五人，这六人应该是得到了了不起的机遇，方能有此成就，小主宰境小成者多一些，足足有八十九人，剩下的四百多个都是小主宰境入门。

　　武装上赤锋甲之后，每一个的实力都得到不小的提升，战斗力更加强横。

　　赤锋军，楚暮为军主，雪银灵为第二军主，血剑主东血修为达到小主宰境圆满，为第三军主，至于那五个达到小主宰境大成的剑修，则被楚暮任命为五尊赤锋将，各自统御一百小主宰境小成和入门的赤锋军战士。

　　还剩下十四个，都是小主宰境小成的修为，被分为三个部分，其中四个成为楚暮的护卫，五个成为雪银灵的护卫，五个则成为血剑主东血的护卫。

　　了解修为任命完毕之后，自然是要演练赤锋战阵一番，好在太古神剑舟内部空间可以延伸极大，演练战阵是从容不怕，演练之后，又有各种切磋。

　　作为第一军主，又是小主宰境极限的修为，楚暮受到不少挑战，最先发起挑战者，自然是血剑主东血。

　　历经数百年，东血不仅修为上提升许多，剑法造诣上也提升许多，但完全不是楚暮的对手，不过楚暮的目的，也是要指点他们一番，自然不会很快将他们击败，而是指出剑法当中的不足，让他们去改进，从而提升。

　　赤锋军除了雪银灵之外，每一个人都接受了楚暮的指点，一个个感觉自己的剑法都有明显的进步，内心震撼非常。

　　没想到，当年的诸天剑帝那么出色，如今过去数百年，他们都提升起来，还以为可以和对方一较高低，却发现，差距似乎更大了，但他们也同样庆幸不已，能够得到楚暮的指点，一个剑法明显进步许多，足以胜过以往数十年乃至上百年之功。

　　太古神剑舟的速度极快，很快，便抵达了魔焰边界。

　　一眼看去，前方尽是黑压压一片，光影闪烁跳动，仿佛黑色的火焰在燃烧一样，那些地方，正是一座又一座的界域，已经被魔族大军所占据，并且被魔焰进行了改造，变得更适合魔族人生存，因此从外界看起来，就是黑压压一片。

　　事实上，如果去过太始魔界的人就知道，整个太始魔界，黑色就是主色调，并且四处可以看到燃烧的黑色火焰，那便是魔焰，也是魔族人的一种象征。

　　魔族最大最多的军团，便集中在魔焰边界处，不断的往本源元界内推进，以稳扎稳打的姿态，多线进攻，最大效率的侵占本源元界的界域，进而将之改造。

　　因此，想要击溃魔族，让他们撤退，魔焰边界就必须击破。

　　既然要与魔族一战，自然要选择最需要他们的地方，因为赤锋军是作为一支奇兵，数量少，注定无法如同大军一般的对抗，而是在楚暮的带领之下，如飓风袭卷，如天剑破空。

　　离开太古神剑舟，一条条命令被楚暮传达下去，首先，要弄清楚魔焰边界如今的种种情况。


第7章 所向披靡

　　赤锋军在楚暮的统御之下，犹如高速运转的机器，很快，各式各样的情报都被收集而来，汇聚到楚暮的手中。

　　楚暮迅速浏览而过，大脑超速运转，将每一条情报进行归类分析，从其中找出对赤锋军有用的部分。

　　“这一战，将会是赤锋军的首战，必须打出赤锋军的威名，让魔族们知道，赤锋所向、有我无敌。”楚暮自言自语说道，所以第一战，他要选择一个最合适的切入点。

　　将所有的情报分析完毕之后，楚暮最终做出决定，在魔焰边界的地图上，以自身力量划出一道圆圈，那里，就是此次赤锋军首战之处。

　　以楚暮为主，赤锋军立刻行动起来，迅速赶往楚暮所选定好的首战地点。

　　此次入侵本源元界的魔族大军，总共可分为十支军团，每一支军团当中又各有细分，其中魔焰边界所在之处，以魔焰军团为主，魔甲军团和魔山军团为辅助。

　　沧海界域，本源元界一座普通高等界域，界域之内九成是大海，一成是岛屿，星罗棋布，也是赤锋军首战之选。

　　魔焰军团第八军仿佛魔焰浪涛似的逼近，魔甲军团第八军和魔山军团第八军在左右两侧随行，欲以强横的力量，一举摧毁沧海界域的守军，从而将沧海界域占据，进而将之改造为适合魔族居住修炼的界域。

　　就算沧海界域是普通高等界域，在各个方面却是要胜过中等界域许多，价值更大。

　　当赤锋军赶到时，魔族大军已经与沧海界域的守军撕杀起来。

　　魔焰军团的战士，每一个浑身都燃烧着黑色魔焰，散发出可怕的高温，能够将一切都焚烧为灰烬似的，沧海军团的战士们，身穿沧海战甲，周身有水汽环绕，最大程度上抵御魔焰的焚烧。

　　魔甲军团的魔族战士，都穿着一身黑色的独特战甲，十分适合冲锋陷阵，正是作为魔焰军团的前锋军，而魔山军团的魔族战士每一个都十分高大强壮，手中举着巨大的黑色厚重盾牌，足足有两米长一米半宽，具备十分可怕的防御力。

　　前锋军、防御军、主力军，就差一支侧翼军，但也十分强横，比起之前天宗界域的那支魔族大军来，要更加的完善许多，战斗力也超出好几倍不止。

　　与之相比，沧海军团就薄弱许多，正节节败退，不断的退守沧海界域，按照这种情况，再过不了多久，沧海界域就会被打残击溃，沧海界域也被会魔族所占据。

　　这一点，沧海军团的人都很清楚，魔族这边更加清楚。

　　就在此时，一道巨大的赤红色光芒，带着剑一般的锋锐，从远处飞速而至，本源元界的虚空仿佛被撕裂，赤红色的光芒在虚空之中留下了一道十几万米长的轨迹，如同火焰的尾巴一般绚烂。

　　惊人的锋芒，惊动了几乎被打残的沧海军团，也惊动了不断进攻的魔族军团，一个个扭头看去。

　　只见那巨大的赤红色光芒，仿佛化为一口天剑，径自的杀向魔族军团。

　　“魔山军团听令，全力防御！”魔山军团的统领脸色一变，立刻下达命令，只见魔山军团的战士们迅速移动起来，一面一面巨大厚重的盾牌竖立起来，层层叠加，形成了鱼鳞一般的形状，不仅有着可怕的防御力，还能够更好的卸掉攻击。

　　下一息，魔山军团的战士们纷纷激发出自身的力量，加持到盾牌上，令得盾牌的防御瞬间暴增好几倍，更加可怕。

　　方才这样的防御一展开，可是抵御住整支沧海军团的几波攻击，要知道，沧海军团的数量，足足有百万之巨。

　　这一道巨大的赤红色光芒，正是赤锋军，以楚暮为首，如同剑的剑尖，势如破竹洞穿一切，无坚不摧无物不破。

　　瞬间，赤红色锋芒与魔山军团的盾牌大阵接触，可怕刺耳的声音激荡八方，让每个人都无比难受，如同魔音穿脑，盾牌大阵死死的抵御住赤锋军的攻击。

　　“破！”

　　锋芒激发，更为强横，楚暮双眼精芒四射，眉心闪烁出太古剑印的光芒，手中长剑更为强横犀利。

　　刺穿盾牌上的黑色光芒，长驱直入，撕裂出一道口子，第七重震荡之力下，那一面盾牌顿时被刺出裂痕，仿佛千里之堤一般，开始迅速的开裂。

　　极其短暂的瞬间，魔山军团的盾牌大阵就被赤锋军的锋芒击破一处，以点破面，波及全部，赤锋所过之处，魔山军团的战士一个个在那锋芒之下化为粉齑。

　　长驱直入、势如破竹、所向披靡。

　　刹那，便有超过十万的魔族战士死于非命，尸骨无存。

　　此一击就给魔族大军造成了极大的损伤，令魔族大军的统领们惊怒不已。

　　“杀了他们！”魔族统领们怒吼道，纷纷出手，一道道的光芒破空，一道道的黑色魔焰轰击而至。

　　“杀无赦！”楚暮的声音低沉，却在整个战场响起，传入每个人的耳中，有一种极致的锋锐，仿佛将众人的耳膜刺穿似的。

　　巨大的赤红色光芒散开，瞬间化为五百多道，激射四面八方。

　　“五百多个小主宰境强者！”

　　“这是哪里来的？”

　　沧海军团一方，一个个瞪大双眼，震撼无比。

　　五百多个小主宰境强者对于整个种族而言，的确不算多，只能是其中的小部分而已，然而，都被分散到各处去，要知道，神族与魔族多线进攻，本源元界这一方的强者都要分散开去，一处有一部分坐镇，如此才能够更好的抵御。

　　像这样，一下子出现五百多个小主宰境强者的情况，几乎难以看到，或者说，他们从未看到过。

　　魔族一方也同样如此，惊讶之余，反应慢了一线，立刻就有许多魔族战士被杀死，损失更大。

　　“杀！”沧海军团一方，立刻抓住机会反扑而去。

　　攻杀一波之后，赤锋军又迅速的聚合起来，组成赤锋战阵。

　　他们虽然强大，但魔族军团也不容小觑，尤其是魔族大军之中还有不少大主宰境强者，单对单的情况下，他们会被杀死，只有聚合起来，组成赤锋战阵，才能够更好的对抗魔族大军，保住自己的性命，才能斩杀更多的魔族强敌。

　　要知道，这是他们的首战，必须要做到尽善尽美，最好是不出现丝毫损失，而重创魔族大军。

　　沧海军团还有部分大主宰境强者，出手牵制住魔族大军的部分大主宰境强者，但还是有几个大主宰境强者出手对付赤锋军。

　　只是，构建为赤锋战阵的赤锋军，实力更加的可怕，足以抵御好几个魔族大主宰境强者的联手攻击，丝毫不落于下风。

　　一番战斗之下，楚暮终于可以确定，在五百多个赤锋军小主宰境强者构建成赤锋战阵之后，足以碾压一尊大主宰境强者，哪怕是几尊大主宰境强者联手，也可以抗衡乃至占据上风。

　　“杀！”

　　赤锋战阵的威力被发挥到极致，在楚暮的统一协调之下，爆发出更加强横的威力，直接锁定其中一尊魔族的大主宰境强者，双剑破空杀至。

　　双剑的威力可怕无比，周身的一口一口剑器强横惊人，如同绞肉机似的，无数的剑光泼洒，全部都轰击在那一尊大主宰境魔族强者的身躯上，击溃他的防御。

　　下一息，双剑仿佛从虚无之中透过，直击眉心，刺入这尊大魔主的头颅之内。

　　魔族的天赋在于体魄，十分强横，拥有惊人的防御力，尤其是达到大主宰境级别的魔族强者，一身骨骼更是坚硬无比，寻常的小主宰级兵器根本就难以击破，更别说是最为坚硬的头部骨骼了。

　　但楚暮的双剑，可是达到了大主宰级的层次，尽管只是大主宰级下品，却也远胜小主宰级上品极限许多，而楚暮的一身力量又强横无匹，丝毫不会逊色于大主宰境入门强者，催动之下，贯穿这尊魔族大主宰境强者的眉心并非难事。

　　双剑之下，一尊魔族大主宰境强者死亡。

　　这仿佛拉开了一个序幕，随后，楚暮杀向第二尊大魔主。

　　在赤锋战阵的强横力量之下，第二尊大魔主也被他杀死，紧接着是第三尊。

　　前后总共五尊大魔主被杀死，尽管他们也反扑，但重新修改过的赤锋战阵更加强横，将五百多尊赤锋战士的力量紧密的结合起来，又将大魔主的每一次攻击力量都分化为五百多份引导开去，更容易承受，而那五尊大魔主修为最强的，不过是大主宰境小成级别。

　　五尊大魔主死亡对整支魔族大军的打击，无法想象。

　　赤锋战阵之下，所过之处，无数的魔族战士纷纷被绞杀，无人能抵御。

　　沧海军团一方彻底爆发，不顾一切的反扑，更是牢牢的牵制住其他的大魔主，一尊一尊小魔主们纷纷被杀死，力量不断的削弱。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　眼看形势逆转，再也无法支撑下去，魔族的统领愤怒下令撤退。


第8章 魔王第二军

　　沧海界域一战告捷，魔焰军团魔山军团和魔甲军团损失惨重，小主宰境魔族强者几乎死亡一空，大主宰境也死伤过半，三支大军被直接打残，不得不退入魔焰边界内休养生息。

　　结果则是被打散，融入其他的大军之中。

　　随后，赤锋军犹如一场飓风般的袭卷魔焰边界，协助大联盟军团打败击退一支支的魔族大军，令魔族大军蒙受重大损失。

　　就算是魔族的大魔主极限强者出手，也难以将赤锋军留下，赤锋军所展现出来的实力，让人为之侧目，无比震惊。

　　一时间，魔焰边界的魔族大军，不仅没能够占据更多的界域，反而在赤锋军的攻击之下，纷纷出现不小的损失，令赤锋军一度成为魔族大军的噩梦，一旦出现在哪里，哪里的魔族大军就紧张起来。

　　事实又一次证明，一支实力强大配合默契的奇兵是多么的重要，数量不需要太多，却足以改变一场战局，就如同魔族和神族的奇兵一样。

　　……

　　“人族剑修组成的奇兵，总共有五百二十二个，修为最高小主宰境极限，最低小主宰境入门。”

　　关于赤锋军的详细情报，很快就被送到了魔族各支军团中，让他们对赤锋军有更深一步的了解。

　　尤其是魔族的奇兵，也就是号称魔王军的那支军团，资料更是详细，当然，那详细的资料，是魔王军的成员亲自收集来的。

　　“赤锋军军主楚暮，人族绝世天骄，号称亘古以来天赋最高者，如今有小主宰境极限修为，实力远胜寻常小主宰境极限，曾有一剑斩杀一尊小魔主极限的战绩，第二军主雪银灵，雪族圣女，修炼天赋仅次于楚暮，实力也胜过寻常的小主宰境极限强者许多，第三军主东血……”

　　魔王军此时正协助一支魔族大军攻破一座高等界域，正在休息之中。

　　魔王军的第一军主，名为刑古星耀，正是三大王族刑古一族的绝世天骄，事实上，整支魔王军的组成人员，全部来自于魔族三大王族，每一个起码都是天骄级的天才，修为至少都达到了小主宰境小成的地步，实力更是十分强横，胜过寻常的小主宰境小成。

　　第二军主名为魔阳战军，也是一尊绝世天骄，实力仅次于刑古星耀些许。

　　第三军主名为敖蚩极，同样是一尊绝世天骄，论实力，和第二军主魔阳战军差不多。

　　“很好，人族赤锋，我们魔王军去会会他们。”刑古星耀放下手里的情报，露出满脸笑意。

　　“第一军主，不过区区人族一支奇兵，小主宰境极限不过两人而已，根本就不算什么，我带上一批战士，足以将他们全部击溃斩杀。”魔阳战军起身，强壮无比的身躯散发出惊人的压力，声音低沉，仿佛万雷齐动。

　　论数量，魔王军要超过赤锋军不少，论整体战士的修为，魔王军当中达到小主宰境极限者有几十个之多，小主宰境圆满更有上百之多，最次的也有小主宰境小成，的确是要胜过赤锋军许多。

　　“好，把那楚暮和雪银灵活捉，两人的天赋极高，恐怕不在我等三人之下，将他们活捉送入化魔池内，对我们魔族更有利。”第一军主刑古星耀双眸闪烁着精芒。

　　化魔池，那是魔族的重宝，是半神至尊级别的重宝，拥有强大的力量，能够将外族彻底的脱胎换骨，蜕变为魔族，并且一身天赋不会有任何的减弱，相反会因为蜕变为魔族生命层次的提升而得到一定的增强。

　　并且，化魔池的力量会影响到对方的神魂和思想，让他们不仅从身体上蜕变为魔族，连神魂与思想，也会蜕变为魔族，彻底成为魔族人。

　　当然，化魔池如此神异，要启用化魔池也必须付出不小的代价，没有足够优秀的人选，族中的半神至尊们是不会同意的，但显然，根据情报上的显示，这人族楚暮与雪族雪银灵具备这样的资格。

　　如果能够将这样的两个天赋惊人的绝世天骄转化为魔族，对魔族而言，将是天大的好事，同时也会给大联盟一方予以有力的打击。

　　“手到擒来。”魔阳战军嘿嘿一笑：“第二军，随本军主出发。”

　　魔王军总数有一千两百多人，内部又划分为三军，各由一位军主率领，第一军主刑古星耀直接率领的第一军人数最多，第二军和第三军的人数差不多齐平。

　　魔阳战军率领三百多修为至少达到小主宰境大成的魔王军战士出发，前往魔焰边界之处，欲击溃赤锋军，活捉楚暮和雪银灵。

　　这一点，赤锋军并不知晓，经过连番的战斗，众人的修为都有小幅度的提升，尽管还没有突破瓶颈达到更高深的层次，但一个个的实力也都有不小的进步，尤其是他们之间的配合，更是默契了好几分，赤锋战阵的威力进一步提升。

　　赤锋战阵是一座由半神至尊修改出来的战阵，博大精深，彼此之间的配合越是默契，赤锋战阵发挥出来的威力就越是强大。

　　除此之外，连番的战斗，也打出了赤锋军的名声，那一身赤色的赤锋甲，便是他们的标志。

　　赤锋所向、有我无敌！

　　这一句话，更是为众人所知，传遍了本源元界，也传入了魔族大军和神族大军耳中。

　　神族大军得知消息之后，更是暴怒不已，因为在数百年之前，他们对元神战场发动袭击，那是他们计划多年的袭击，成功的概率几乎是十成十，结果却因为一支名为赤锋的军团而吃了败仗，损失了上百万的精锐战士，损失了许多主宰境的强者。

　　从此之后，赤锋军三个字就被神族记恨上，赤锋军战士被他们视为眼中钉肉中刺，没想到消失数百年，竟然又一次出现了。

　　“神王第三军，随我出发，屠灭赤锋。”神族奇兵神王军的第三军主神星剑山说道，他的哥哥，正是数百年前进攻元神战场，却再也无法回去的大主宰境强者之一。

　　所以，他对人族赤锋军的恨意极深，如今听到赤锋军出现在魔焰边界的消息，再也忍不住，带上神王军三军之一出发。

　　……

　　“魔族大军调动，准备进攻红炎界域。”

　　楚暮得到消息之后，有些诧异，因为经过这一段时间的战斗，魔族大军损失惨重，理论上，不应该这么迅速就调整过来再次进攻。

　　但这消息又属实，因为魔焰大军已经出动了，往红炎界域而去，不久之后就会抵达。

　　红炎界域也是一座相当重要的高等界域，盛产红炎石，有种种用处，对魔族而言一旦将红炎界域占据并改造，红炎石就会变成魔炎石，不仅可以铸造魔族兵器还可以铸造其他魔族用得到的东西。

　　之前魔族大军曾进攻过一次，在赤锋军的协助之后，红炎军团守住了界域，还击退了魔族军团。

　　不管怎么样，魔焰大军重整旗鼓，再次进攻红炎界域，赤锋军就不会坐视不理，不然单凭红炎军团，根本就扛不住。

　　没多久，红炎界域之外，魔焰大军席卷而来，黑压压一大片，犹如潮水似的汹涌，比上一次的数量还要多，十分可怕，立刻给红炎军团带来极大的压力。

　　这一段时间，红炎军团休养生息又招收了不少战士，但不论是数量还是实力上，都还无法和魔焰大军相比，一旦开战，必输无疑。

　　“杀！”魔焰大军统帅下达命令，魔焰大军开动，仿佛化为一团团的黑色火焰，划过界域之间的虚空，杀向红炎界域。

　　“杀！”红炎军团统帅挥剑，红炎军团的战士们，纷纷释放出强横的攻击。

　　激烈的战斗立刻展开，生死撕杀，魔焰大军一下子就占据优势，这时，一道赤色的光芒，仿佛巨剑撕裂虚空，瞬息而至。

　　那种闪亮的颜色，那种惊艳的锋芒，无疑不在告诉众人，赤锋军来了。

　　“来了。”

　　“杀了他们。”

　　魔焰大军当中，魔王第三军便潜藏在其中，如今一看到那赤色锋芒显现，立刻脱离魔焰大军，化为一道黑色的流光，仿佛黑色的火焰燃烧一片天空似的，席卷而去。

　　“那是什么？”红炎军团一方先是高兴，继而震惊不已。

　　“那种标志，那是魔族的奇兵魔王军。”红炎军团统帅骇然惊呼。

　　“我知道了，魔焰大军进攻我们红炎界域的目的，就是要引出赤锋军，然后再以魔王军来对付赤锋军。”

　　一句话，猜中了魔焰大军的目的，这，正是魔阳战军定下来的计谋，他担心赤锋军听到他们魔王军之后会躲起来，那就不好找了，因此，便以这样的手段，潜伏在魔焰大军当中，进攻红炎界域，直接将赤锋军给吸引出来，直到赤锋军出现之后，魔王第三军方才出现。

　　“人族赤锋军，魔王第二军在此，速来受死。”魔阳战军一边率领魔王第三军冲向赤锋军，一边大声吼道。


第9章 生死对决（上）

　　“赤锋战阵！”

　　看到黑色火焰冲击而至的刹那，楚暮下达命令，赤锋战阵瞬间成型，五百二十二个赤锋军战士形如一体，力量连贯。

　　“魔王战法！”感受到前方，赤锋军形如一体，魔阳战军微微一怔，旋即大吼道，顿时，三百多个魔王军战士纷纷激发出一身强横的力量，那力量以某种奇特的方式连贯起来，彼此共同使用，是为魔王战法。

　　魔族天赋是体魄，他们对阵法封禁之类的研究明显不如人族，可以说，封禁与阵法，那是属于人族的，也是人族较为擅长的能力。

　　但在阵法方面不擅长的魔族，却有着其擅长的所在，也就是各种战法，不同的战法有不同的用处，这魔王战法，就是独属于魔王军的战法，能够将每一个魔王军战士的力量都充分调动起来，并且任由其中的战士调用。

　　赤色锋芒与黑色魔焰瞬息碰撞，吸引了魔焰大军和红炎军团的目光，也令得他们停止了战斗，因为他们都很清楚，赤锋军与魔王军之间的胜负，将会影响到他们的胜负。

　　赤色与黑色，瞬间变成了虚空之中的主色调，无与伦比的璀璨。

　　碰撞，似乎没有丝毫的声音响起，因为众人都听不到了，如同双耳失聪，连带着眼前的世界，也变成了黑色与白色的交织变幻。

　　可怕无比的能量波动四溢，冲击四面八方，令人惊悚。

　　“竟然挡住了！”魔焰大军一个个惊骇莫名，魔王第二军的军主魔阳战军也是满脸惊讶。

　　要知道，虽然对方赤锋军的人数达到五百二十二人，而魔王第二军的人数只有三百六十一人，数量差距不小，但论个体修为，魔王第二军可是要完爆赤锋军啊。

　　赤锋军之中，修为达到小主宰境极限不过两人，但魔王第二军当中修为达到小主宰境极限者，则有二十人之多，并且每一个都不是普通的小主宰境极限强者，一个个都有着碾压寻常小主宰境极限强者的可怕实力。

　　正常情况下，单单是那二十人出手，就足以将对方五百多人击溃了，如今三百多个魔王军战士动用魔王战法的情况下，竟然无法击溃对方的战阵，势均力敌。

　　“攻击！”魔阳战军怒吼道，力量全部爆发，调动全部魔王第二军战士的力量，凭空显化出一只巨大无比的，足足有数千米大小的黑色手掌，那黑色手掌上的纹路清晰可见，如同一只真正的手掌似的，周边燃烧着剧烈的黑色魔焰，恐怖无比。

　　相隔甚远，魔焰大军和红炎军团的人都感到压抑，几乎要窒息。

　　这恐怖的魔焰巨掌一击，足以将大主宰境强者当场轰爆。

　　看到那巨掌，赤锋军众人都感觉到一股压力压迫而来，似乎要将他们给轰爆击碎似的。

　　“破！”楚暮一声大吼，调动赤锋战阵的力量，双剑斩杀而出。

　　赤锋战阵比起魔王战法来，要更加的全面，不仅可以将众人的力量连贯起来形如一体，也可以形成防御，将攻击来的力量分散为五百多道，也可以将众人的力量在瞬间聚合起来为一道。

　　巨大的十字剑光撕裂虚空，赤红色，锋芒无尽，斩杀而去，瞬间与黑色魔焰巨掌碰撞。

　　十字赤色剑光与黑色魔焰巨掌纷纷停顿在虚空之中，不断的冲击对方，魔焰巨掌要击碎十字剑光，十字剑光要切开魔焰巨掌，一时间不相上下，谁也奈何不了谁。

　　“给是碎！”魔阳战军更是震惊，再次爆发力量。

　　“破！”楚暮同样又一次爆发力量。

　　瞬间，十字剑光破碎开去，化为无数梦幻般的赤色光雨纷纷洒落，划过虚空，如同一场赤红色的流星雨，而魔焰巨掌也随之被切开，化为烟雾般的消散，往上空升腾而起，如烟雾袅袅。

　　魔阳战军又凝聚出一根巨大的魔焰手指，仿佛从遥远的虚空而来，狠狠的点向楚暮等人，似乎要将他们击碎，楚暮再次出剑。

　　赤锋军与魔王第二军一次次的碰撞，可怕的能量激荡四面八方，谁也奈何不了谁。

　　“这样下去，就算最后能击溃他们，也不完美。”魔阳战军暗暗说道，他一开始的目的，就是以绝对的优势，将赤锋军击溃，将楚暮和雪银灵两人活捉，但现在战斗了好一会儿，竟然丝毫都奈何不了对方。

　　按他所想，就算是最后击溃赤锋军，自身这一方估计也要承受一些损失，这是不可接受的。

　　何况按照现在的情况来看，最后是否可以击溃赤锋军，他也没有十足的把握。

　　“必须换一个方法。”魔阳战军暗暗想到。

　　“停！”魔阳战军蓦然大声吼道：“人族赤锋军，我承认你们的实力的确很强，这样打下去，胜负难分，不如换一个方式，敢不敢？”

　　“说。”楚暮的声音犀利如剑。

　　“我魔王第二军与你赤锋军定下三战之约。”魔阳战军咧嘴一笑：“三战两胜，赢的一方可以随意处置另外一方。”

　　“哦，我怎么知道你们输不会反悔。”楚暮闻言神色一动，旋即说道。

　　“我们各以宇宙天道立誓，反悔者当遭天道之灭。”魔阳战军说道，显然对魔王第二军对自身的实力无比自信。

　　楚暮看向赤锋军众人。

　　“军主，我们相信你。”众人的眼神，传递出如此信息。

　　“好，以宇宙天道立誓。”楚暮郑重说道。

　　事实上，赤锋军与魔王第二军的碰撞，楚暮也没有把握击溃对方，甚至难以持续太久，毕竟对方的整体修为超过赤锋军太多。

　　以宇宙天道立誓的话，谁敢违背，就会遭到宇宙天道之力的裁决，那就算是半神至尊强者都难以对抗，何况是一群主宰境，再厉害，和宇宙天道之力相比，也不过是蝼蚁罢了。

　　接下去赤锋军全部战士向宇宙天道立誓，魔王第二军全部战士也向宇宙天道立誓。

　　轰隆隆的声音作响，宇宙天道仿佛听到一般，无数的雷霆游走在上空之中，每一道都无比可怕，轻易就能够将大主宰境极限的强者轰杀成粉齑，让楚暮等人面色一变。

　　他们都知道，谁敢违背誓言的话，那象征着宇宙天道裁决的雷霆之力就会落下，将他们杀死，尸骨无存，连灵魂都彻底的消失在时空之中。

　　“好了，现在已经立誓完毕，三战就开始了。”魔阳战军信心十足的笑了：“先选出要参与三战的人，生死不论。”

　　魔王第二军这一方参与战斗的三人分别是魔阳战军本身和另外两个小主宰境极限的魔族强者，他们两人分别叫做魔阳战涛和魔阳生，其中魔阳战涛是魔阳战军的弟弟，也是魔王第二军当中，实力仅次于魔阳战军的可怕强者，魔阳生的实力，则次于魔阳战涛。

　　赤锋军一方的出战者自然是三大军主，楚暮和雪银灵以及东血。

　　第一战，魔王第二军出手的是魔阳生。

　　“认输。”东血直接说道，这是楚暮要求的，毕竟，血剑主东血的实力虽然要胜过同等修为许多，但毕竟只是小主宰境圆满的修为而已，充其量就是和寻常的小主宰境极限争锋，根本就无法和魔阳生这样的小主宰境极限强者战斗，搞不好连一招都扛不住就被杀死。

　　东血虽然很不甘心，却也知道双方之间的实力差距太大，上去一战，只能白死，很没有价值。

　　“认输！”魔阳战军和魔阳生等人诧异不已，原本还打算将东血直接干掉，震慑一下赤锋军，没想到对方竟然直接认输，让他们的计划落空。

　　“认输也好，省得一招就被我杀掉。”魔阳生咧嘴一笑，满脸不屑的笑道。

　　东血手掌紧握，满脸怒意，旋即归于平静，既然认输，那就没有什么再好说的了，唯有努力的提升修为提升实力才是正道。

　　“第二战，你们不会也要认输吧。”魔阳战军嗤笑道：“可要记住了，三战两胜，你们已经输了一场，如果第二战还输的话，那么你们可要任由我们处置，丝毫不能违背，否则就会在宇宙天道之力下，化为灰飞。”

　　“第二战，不会认输。”楚暮说道：“你们谁来？”

　　“我来。”魔阳战涛一步跨出，化为流光一闪，出现在两军之间，直面赤锋军，大声吼道：“你们两个，谁来与我一战。”

　　“我。”冰寒的声音从雪银灵口中响起，一步跨出，脚下仿佛有冰雪蔓延，一股寒意随之弥漫开去，将虚空冻结一般，令人不自觉的浑身发颤。

　　“你不是我的对手。”魔阳战涛先是一怔，旋即大笑道：“还是让你们的第一军主出来。”

　　“对付你，我足够了。”雪银灵的声音还是那么冰冷，有一种刺骨的寒意。

　　“好，不过你放心，我不会杀你。”魔阳战涛对自己有必胜的信心，要知道，他的实力很强大，在整个魔王军当中，足以列入前五，这就是他觉得自己可以赢的底气所在。


第10章 生死对决（下）

　　魔阳战涛的双手虚空一握，黑色的火焰燃烧，蔓延之际，一柄巨大的战斧凝聚而成，散发出惊人的魔威，滔滔冲击四面八方，十分惊人。

　　这是一柄等级达到大主宰境的魔器。

　　魔器巨斧在手，魔阳战涛的气息变得更加恐怖。

　　“斩！”没有施展什么绝杀之招，就是双手握住巨斧，朝着雪银灵一斧斩落，黑色的魔焰在巨斧之下，化为一道黑色残月，撕裂虚空轰杀向雪银灵，仿佛能将一切都斩碎似的，狂暴绝伦。

　　雪银灵神色不变，始终是一脸冰寒，雪白色的长剑出现在手中，虚空一斩，雪白色近乎透明的剑芒撕裂长空，杀向黑色的巨斧残月，旋即，并没有与黑色残月碰撞，而是以一种很奇特的方式，在接触的刹那仿佛化为虚无一般，穿过黑色残月之后，又凝聚起来，斩杀向魔阳战涛，让他十分惊讶。

　　“不错的手段。”魔阳战涛微微一怔后，劈出一斧，可怕的力量凝聚，将那剑芒击碎，与此同时，黑色残月也被雪银灵的剑击碎。

　　身形一闪，雪银灵的身形若隐若现，仿佛穿梭于虚空缝隙之间，持剑杀向魔阳战涛。

　　“难道你不知道，近身搏杀是我们魔族最强的地方吗？”反问一句，魔阳战涛大笑，巨斧直接劈斩而出，瞬间数千道，横行四面八方，仿佛风暴席卷，能撕碎一切。

　　雪银灵的身影却飘忽不定，仿佛虚幻一般，任由无数的巨斧轰击，始终不受影响，逼近魔阳战涛，雪白色的长剑杀出。

　　小虚无剑！

　　雪银灵是雪族圣女，本身精通冰雪之力，而她的前身是虚空剑灵，也精通虚空大道，那种若隐若现闪避掉一切攻击的手段，便是虚空大道大道一定高度之后的应用。

　　雪银灵的实力，出乎魔阳战涛的意外，也出乎魔阳战军的意外。

　　修为小主宰境极限，但一身实力原本就要生出不少，完全可以做到越级挑战，再加上宇宙天河河界一行，得到不少提升潜力和力量上限的宝物，又变得更加的强横。

　　战战战！

　　无比激烈。

　　小虚无剑！

　　大虚无剑！

　　虚无无相剑！

　　越是打下去，魔阳战涛就越能感觉到雪银灵实力的强大，迫使他不得不一次次的爆发出更加强大的力量，直至最后不得不施展出十成之力。

　　魔阳战涛施展出绝学——魔极戮天斧！

　　每一斧的威力无比可怕，魔气森森、魔焰滔滔、魔威悚悚。

　　“雪族，我劝你认输，否则再打下去，我就无法完全控制自己的力量，到时候，你只有死路一条。”打着打着，魔阳战涛吼道。

　　回答他的是雪银灵的剑。

　　只见雪银灵眉心剑光闪烁，太古剑印施展出来，锋芒顿时提升了两倍多，变得更加可怕。

　　“太古剑印！”这一门剑道秘法十分有名，修炼到高深之处，令人忌惮，魔阳战涛自然也认得。

　　“好好好，既然如此，那你就去死。”魔阳战涛暴怒不已，立刻施展出秘法：“祖魔借力！”

　　祖魔借力，便是向魔族的半神至尊强者借取力量，当然不是活着的魔族半神至尊，而是已经死亡但身躯还保留完整的强者，被制作成秘宝，放在魔族的祖殿之内，魔族的绝世天骄和天骄们，都可以修炼祖魔借力秘法，向祖殿的魔尊雕像秘宝借取一定的力量。

　　借取力量的多少和个人的承受能力息息相关。

　　像有的魔族天骄可以借取力量让自己的实力增幅五成，但有的可以达到六成，有的则可以达到七成，而魔阳战涛则十分可怕，足足达到了十成，也就是一倍。

　　要知道，他原本的实力就已经十分可怕了，一旦施展祖魔借力提升一倍实力的话，就算是面对寻常的大主宰境入门强者，也可以抗衡一二。

　　在这样的情况下，魔阳战涛已经无法留手，活捉雪银灵变得不可能。

　　既然如此，这一战，极可能将对方斩杀。

　　雪银灵的长剑上，弥漫着一层冰寒的气息，那，正是冥河力量之一的冰寒之力，原本雪银灵的冰寒之力等级并不高，但在归来的百年之内，不断的闭关修炼，如今已经达到了第四重，可以将自身的力量五成转化为冰寒之力。

　　这种冰寒之力和普通的冰寒之力不同，无比恐怖，因为那可是冥河力量之一。

　　魔阳战涛浑身一颤，都感觉到一阵阵的寒意侵袭身躯，惊悚莫名。

　　这是什么力量，竟然让他感到惊悚。

　　动用太古剑印和冰寒之力的雪银灵，实力全开，一剑杀出。

　　小虚无剑！

　　大虚无剑！

　　虚无无相剑！

　　第四剑——虚无湮灭剑！

　　一剑过处，可怕的力量，将魔阳战涛的一斧之力冰封起来，迅速蔓延，直接蔓延到魔阳战涛全身，彻底冰冻，化为一座冰雕。

　　“战涛！”魔阳战军脸色大变，惊呼的同时立刻出手轰向雪银灵，要救下魔阳战涛。

　　“你我一战，提前开始。”楚暮说道，一剑劈出，剑光破空，击碎魔阳战军的一击，让他无法解救魔阳战涛。

　　雪银灵又是一剑劈出，咔嚓声响起，一道道的裂痕，在魔阳战涛冰冻的身躯上弥漫开去。

　　刹那，魔阳战涛的身躯四分五裂，又破碎开去，死得不能再死了。

　　“死！”魔阳战军暴怒不已，一瞬间爆发出十成之力，恐怖的气息冲击四面八方，击碎一切，一把黑色长刀出现，虚空斩落，杀向楚暮，要一刀将楚暮斩杀。

　　这个时候，因为弟弟被杀死的愤怒已经让他忘记了刑古星耀的交代，要将楚暮杀死，将眼前的一切人族全部都杀死。

　　这一刀威力极其强横，楚暮不得不凝聚出十把诸天剑器，聚合为十方浮屠剑。

　　巨剑横空，刻满无数的符文，神秘而浩瀚，一剑斩杀而去，虚空似乎破碎。

　　这是三战之约的最后一战，也是关系到赤锋军和魔王第二军命运的一战，哪一方输了，下场，就是死亡。

　　而且，对于魔族和大联盟一方的士气，也会有极大的影响。

　　战战战！

　　魔阳战军的实力无疑很可怕，十分强横，寻常的小主宰境极限强者根本就挡不住他几刀，但楚暮的实力却要更加的强横，十方浮屠剑，并非他的全部实力，却已经能够将魔阳战军渐渐的压制下去，占据上风。

　　“这不可能，你的实力怎么可能这么强。”魔阳战军快要疯了，他已经拿出了十成实力，竟然无法将对方杀死，甚至还被对方压制。

　　“祖魔借力！”毫不犹豫，魔阳战军施展出秘法，他的祖魔借力，可以增强自身十二成的实力，比魔阳战涛更高。

　　实力增幅十二成之下，一身气息变得更加的恐怖，震荡八方，一下子就扳回了劣势，开始一点点的反超楚暮，要将之压制下去，但，楚暮的眉心光芒闪烁，一道道的剑印浮现，一身锋芒陡然增强两倍多，变得更加可怕，再次将魔阳战军的优势击溃，将之压制下去。

　　“不，兵解！”

　　魔阳战军发出一声痛苦怒吼，施展出最后手段——兵解！

　　手中的黑色魔焰长刀爆发出惊人的光芒和气息，与本身融合起来，刀身变得更狭长，实力再次暴增许多。

　　“好可怕的实力！”赤锋军一方的战士们，一个个惊悚不已。

　　这样的实力一刀之下，足以将他们同时化为虚无。

　　远处的魔焰大军和红炎军团的战士们，也是浑身不自觉的发抖，就算是那些大主宰境入门的强者都感到头皮发麻，这样的实力，已经足以威胁到他们了。

　　“不错。”楚暮神色却没有丝毫变化，而是在刹那，他的气息又一次提升，直接将一身力量发挥到十成，丝毫不逊色于施展了祖魔借力和兵解之后的魔阳战军。

　　原本之前的楚暮，只是动用八成力量而已。

　　“不可能不可能……这不可能！”魔阳战军快要疯了，为何这个人族剑修的实力，会这么的强大。

　　他并不知道，这还不是楚暮的全部实力，他还有百转化虚剑没有施展出来，还有人道真秘没有施展出来，还有震荡之力没有应用出来。

　　“杀杀杀！”一声紧接着一声怒吼，魔阳战军疯魔般的出刀，刀光连绵，仿佛化为一道长河凶猛，疯狂斩杀而去。

　　但他不论如何的攻击，始终都会被楚暮给抵御并且反击。

　　“这就是你全部的实力吗？”楚暮又一次抵御住魔阳战军的一连串攻击之后开口问道，话语轻淡，仿佛闲庭漫步。

　　“死死死！”魔阳战军还是怒吼连连。

　　“既然如此，那就没有必要再战斗下去了。”楚暮轻声一句，动用震荡之力。

　　他的震荡之力达到了第七重，足以转化为八成力量，杀伤力恐怖到极致。

　　十方浮屠剑一颤，那是第七重的震荡之力，无比强横，剑锋直接将虚空都切开，斩杀向魔阳战军，无可抵御，魔阳战军脸色大变，横刀格挡却还是无可奈何，在楚暮的剑下被斩中。


第11章 实力全开杀神族

　　在众人的注视之下，魔阳战军犹如雕像般的静止不动，他双眼瞪大，满脸茫然，一道血红色的细线从额头迅速往下，将身体从中分开。

　　“死了？”

　　“魔王军的第二军主被杀了？”

　　“被人族剑修所杀？”

　　魔焰大军一个个震撼莫名，而魔王第二军的战士们，也是一个个怔住了。

　　“魔王军，三战之约已过，你们两败，现在履行誓言，全部自尽。”楚暮剑指魔王第二军战士，声若剑锋。

　　“杀了他们。”魔阳生怒吼道，杀意惊天，率先出手，爆发出全部的力量，轰杀向赤锋军。

　　三战之约两为胜，如今他们已经输了，但是不甘心，堂堂魔族的绝世天骄，竟然输给人族，令他们无法接受。

　　如今这人族竟然要他们都自杀，这更加不可能，魔族的尊严不允许他们这么做。

　　其他的魔族战士也纷纷爆发出一身力量，要不顾一切的将人族赤锋军给轰杀成渣，与此同时，上空的黑色雷霆仿佛从虚无之中凝聚而出，黑云滚滚，凭空凝聚，可怕的威压直接降临在魔王第二军众人身上，令他们难以动弹，一个个惊骇不已。

　　紧接着，一道道手指粗细的黑色雷霆击落，将虚空撕裂。

　　“不！”魔阳生瞳孔大张欲裂，发出最后的悲鸣，在一道漆黑的雷霆之下，化为灰飞。

　　魔阳生是一个开头，紧接着，其他的魔王第二军战士也在一道道的漆黑雷霆之下化为灰飞，让人亲眼见证了宇宙天道之力的强大。

　　以宇宙天道立誓，最后却不遵守，反而有违背的意思，宇宙天道之力如何不怒。

　　一怒，就要死人，全部轰杀成渣，彻底化为虚无，仿佛从未存在过。

　　“撤退！”魔焰大军的统帅脸色大变，立刻大吼道。

　　魔焰大军飞快而有序的撤退，因为他们知道，虽然他们可以击溃红炎军团，却奈何不了赤锋军，只需要红炎军团的大主宰境强者拖延住他们的大主宰境强者，剩下的其他人，没有任何一个是赤锋军的对手，再继续战斗下去，徒增伤亡罢了。

　　“追击！”红炎军团统帅也抓住机会出击，趁此机会，多多斩杀魔族。

　　“杀”楚暮一挥手中剑，带着赤锋军也杀向魔焰大军，能多杀一个魔族算一个，越多越好。

　　一边撤退一边防御，但还是有不少战士死于赤锋军和红炎军团的追击之下。

　　一道金色的光芒，如星辰坠落划过界域之间的虚空，以惊人的速度而至，毫不留情的轰向赤锋军。

　　“闪。”楚暮率先发现，立刻大吼，赤锋军化整为零迅速的往四面八方散开。

　　一声轰鸣，那星光落下，显露而出，赫然是一艘外形奇特的飞舟，如同一颗巨大的八角星，散发出惊人的气息波动。

　　“八角星形的飞舟，那是神王第三军。”红炎军团统帅眼珠子一瞪，大声惊呼道。

　　不论魔王军还是神王军，到现在都已经是耳熟能详的了，他们的飞舟他们的标志等等，很多人一看就会联想到。

　　万万没想到，不仅出现了魔王第二军，就连远在另外边界的神王第三军也来到这里，很显然，是冲着赤锋军来的。

　　一道道的身影从八角星飞舟投射而出，正是一个个身穿精致铠甲的神族，每一件铠甲上都有星辰的图案，代表他们的身份正是神王第三军的神王星辰军。

　　“人族赤锋军，一个不留。”神星剑山一出现，长剑直指赤锋军战士，声音冰寒，杀意盈野。

　　“既然要送死，那就成全你们。”楚暮怒了。

　　先来魔王军，现在又突然来神王军，还是以飞舟直接冲撞，那种力量，一旦被击中就算是大主宰境强者也讨不到丝毫好处，甚至会受到重伤。

　　楚暮一怒，恐怖的气息爆发开去。

　　“人道真秘！”

　　他还不犹豫的施展出秘法，紧接着，又施展出太古剑印。

　　这神王第三军的战士，一个个修为至少也达到了小主宰境大成的层次，小主宰境圆满和极限也有不少，整体修为实力上都要胜过赤锋军许多，就算是以赤锋战阵对敌，也奈何不了对方。

　　正因为如此，楚暮才不得不爆发出全力。

　　而事实上，从宇宙天河归来至今，他还从未施展过全力，因此也不知道自己全力爆发之下的实力，到底达到哪一个地步，或许，这一支神王第三军会是一个很好的检验对象。

　　“好强的气势。”

　　“太可怕了。”

　　“原来楚军主之前并没有拿出全部实力。”

　　不论是红炎军团还是赤锋军战士，一个个都惊骇不已。

　　方才与魔阳战军一战时，楚暮竟然还没有拿出全部实力，这未免太过令人惊骇了。

　　人道真秘之下，楚暮的力量连绵不绝，强横无匹，充斥全身上下，激荡八方，形成无比可怕的威压。

　　要知道，经过一次次潜力的提升和力量上限的提升，楚暮的一身力量已经达到了十分可怕的地步，远胜寻常的小主宰境极限强者，就算是对比寻常的大主宰境入门，也不遑多让，施展人道真秘之下，激发出来的潜力转化成的力量，更是连绵不尽。

　　“百转化虚剑！”

　　一声低喝，一道道剑光在周身凝聚而出，足足有一百道之多，于楚暮的控制之下，迅速的聚合，凝聚为一把长度百米的巨剑，一百种颜色各异的光芒闪烁不定。

　　那巨剑一出现，立刻吸引了众人的眼光，可怕的气息，让人惊悚不已，浑身颤栗。

　　神星剑山也是满脸惊骇，他无论如何也没有想到，曾经率领赤锋军斩杀大量神族杀死他兄长的人族剑修，实力竟然会这么的恐怖。

　　“斩！”楚暮一声低喝，第七重震荡之力激发到极致，百米巨剑剑身一颤，撕裂虚空，如陨星坠落般的带着恐怖至极的力量，往神王第三军轰杀而去。

　　与此同时，雪银灵也激发太古剑印，施展出虚无湮灭剑，一剑杀出，剑芒若隐若现，所过之处，一切仿佛都化为虚无。

　　“杀！”赤锋军的战士们也纷纷出剑，释放出自己的最强一击。

　　神星剑山立刻出剑反击，神王军的战士们同样出剑反击，一个个都爆发出最强的力量，但他们无法忽视赤锋军战士的攻击，而楚暮的百转化虚剑携带第七重的震荡之力下，撕裂神王军战士的反击，直接击落。

　　这一剑，集合了楚暮全部的力量，达到了极致，十分可怕，就算是大主宰境入门的强者也无法硬接，因为硬接的下场就是死路一条。

　　十几个神王军战士在这一剑之下，直接被击爆，化为灰飞。

　　神星剑山惊呆了。

　　怎么会这么强！

　　楚暮却不会发呆，控制的巨剑斩杀了十几个神王军战士之后，又是横扫千军般的横斩而过，再次斩杀了十几个神王军战士，无物可挡。

　　“你要死！”神星剑山彻底爆发，眉心的星光闪烁，而后破碎，更加恐怖的力量爆发而出，横扫八方震荡虚空，天地之力被牵引，无数的星光闪烁，赫然是星辰之力，一道道坠落，宛如流星雨般的，又尽数的集中到神星剑山的长剑之上。

　　身形仿佛流光一闪，出现在楚暮面前，一剑携带着千万星辰的力量一般，刺向楚暮，可怕的星光泯灭，仿佛不断的爆炸，令得那一剑的速度越来越快，洞穿虚空，让楚暮生出一丝危机感。

　　刹那，百转化虚剑虚空一闪，出现在楚暮的上空，直接坠落，那种恐怖绝伦的气势，令得神星剑山身形不受控制的一颤，仿佛要凝固在虚空之中，连带着他刺出的那一剑都受到影响，受到阻碍。

　　“死！”楚暮挥手一指，仿佛利剑出鞘，百米巨剑当空坠落。

　　论实力，神星剑山不会比魔阳战军强大，而楚暮又是爆发出全部的实力，比和魔阳战军战斗时更加的强横许多，神星剑山如何对抗。

　　一剑落下，宛如陨星沉坠，势如破竹，击碎一切，神星剑山无可闪避也无法抵御，在那恐怖的巨剑之下被直接击中。

　　尸骨无存，彻底化为灰飞。

　　神星剑山一死，神王第三军的战士仿佛失去了主心骨一样。

　　“百虚灭神杀！”楚暮剑指虚空一划，划出完美轨迹后，指向剩下的数百神王军战士。

　　只见百转化虚剑瞬间解体，化为一百道可怕无比的犀利剑光，激射而出，速度快到极致，无可闪避，每一道都携带着第七重震荡之力的力量，恐怖绝伦洞穿虚空。

　　犹如百剑齐发万箭穿心，数百的神王军战士无可抵御，一个个身躯被贯穿，被其中所携带的可怕震荡之力撕裂神甲和身躯，继而在震荡之力的冲击之下，粉碎开去。

　　眨眼，不过短短的时间，数百的神王第三军战士尽数死亡，还是被楚暮一个人给杀死的。

　　“好强大！”

　　就算是雪银灵也惊讶不已，更不用说其他人了。

　　如血剑主东血等等之流，一个个惊骇之余，更是目光炽热。


第12章 天魔巨神兵

　　红炎界域外虚空战斗，赤锋军再度扬名。

　　假若说之前的赤锋军只是声名显赫，那么经过屠灭魔王第二军和神王第三军的两战之后，则是另外闻风丧胆。

　　……

　　“魔阳战军和他率领的第二军战士全部都死了！”刑古星耀收到消息之后，第一反应是不相信。

　　虽然说魔阳战军的实力比不过他，但也不会相差太大，其率领的三百多魔王军战士，更是精锐中的精锐，一个个实力非凡，彼此之间的配合更是默契，竟然也被人族赤锋军给击溃全灭。

　　“据详细情报，魔阳战军提出与人族赤锋军三战两胜之约，以宇宙天道立誓，输的一方任凭处置……”敖蚩极脸色颇为难看。

　　“按你所说，这人族剑修楚暮的实力，只怕不会在我之下。”刑古星耀眯起双眼，他的实力强于魔阳战军，但也难以做到将魔阳战军轻易击败，因此判断楚暮的实力不弱于他，甚至可能还要在他之上，只是不愿意承认罢了。

　　“星耀军主，要如何对付人族赤锋军？”敖蚩极问道，他虽然自负，却也明白，自己的实力不会比魔阳战军强大。

　　“赤锋军必须毁灭。”刑古星耀冷冷说道，杀意昂然：“带上魔王第三军与第一军出发，直接动用天魔巨神兵，一举摧毁赤锋军。”

　　“要动用天魔巨神兵吗……”敖蚩极倒吸一口冷气，旋即兴奋起来。

　　同样是红炎界域之外，魔焰大军又一次重整旗鼓杀来。

　　赤锋军再一次出现，协助红炎军团抵御魔焰大军。

　　黑如潮水连绵不尽，重整旗鼓之后的魔焰大军在兵力上纵然不如以往，却也要胜过红炎军团。

　　但有赤锋军的协助，红炎军团还可以正面抗衡。

　　这时，魔焰大军的后面，传出了剧烈的浩荡的波动。

　　只见界域虚空之中，出现了两道巨大的九角星，那是两座巨大的祭坛，在两座阵法之下，则各有数百的魔族战士正调动一身力量，以奇特的手印释放出去，注入虚空之内，令得那两座祭坛不断的扩大。

　　每一座祭坛都扩大到数百米大小时方才停顿，九个边角散发出璀璨无比的光芒，照耀亘古。

　　黑色的魔焰在九角星的祭坛之中熊熊燃烧，仿似能将天地万物皆尽化为虚无，可怕的气息弥漫，魔气森森汹涌，两道身影渐渐浮现。

　　那两道身影很高大，很强壮，一点点的由虚幻凝实，旋即，一只巨大的漆黑的大手仿佛从另外一个世界撕裂时空，透过祭坛，清晰的呈现而出。

　　那是一只巨大的手掌，通体漆黑，仿佛由金属铸造，又像是穿戴着黑色的战甲，狰狞且霸道。

　　随着那大手出手，手臂不断的伸出，一只同样穿戴着黑色狰狞战甲的腿脚也随之迈出，之后，便是一具庞大的身躯，身上兀自有黑色的魔焰燃烧，黑色的烟雾缭绕。

　　不多时，两尊高度上百米，通体一身全覆式漆黑霸道狰狞战甲的身影，出现在众人的视线之中，周身魔焰燃烧，散发出无与伦比的恐怖气息，那种气息波动，赫然超越了大主宰境极限的层次，让人有一种世界末日般的感觉。

　　“是天魔巨神兵！”

　　“天魔巨神兵出现了，我们赢定了。”

　　魔焰大军一方先是一怔，继而一个个瞪大双眼，狂喜不已，浑身激动难以自持。

　　“天魔巨神兵！”

　　红炎军团的大主宰境强者们心头一沉，那些战士则不清楚那到底是什么东西，只是觉得很恐怖。

　　“竟然出动了天魔巨神兵。”楚暮盯着那两尊百米高的霸道身影，先是一怔，继而露出一抹冷笑。

　　天魔巨神兵，那是魔族的战争兵器，十分可怕，是以魔族的力量召唤出来的，每一尊都拥有超越大主宰境极限强者的力量，但还不到半神至尊。

　　每一尊天魔巨神兵的制作都十分困难，往往要耗费大量的珍贵材料和漫长的时间，因此，非到关键时刻，魔族是不会轻易动用天魔巨神兵，因为每一次动用都要消耗很大的能量。

　　如今为了对付赤锋军，为了将赤锋军彻底击溃消灭，魔王军直接召唤出天魔巨神兵来，还是两尊。

　　“赤锋军听令。”楚暮的声音响起：“赤锋剑神！”

　　听到那四个字，每一个赤锋军战士的心头，都涌现了一阵莫名的激动。

　　赤锋剑神！

　　数百年前，他们每一个都只是大帝境修为时，所构建的赤锋剑神在楚暮的驾驭之下，横扫八方，就算是神族的大主宰境强者也难逃一死。

　　也就是从那个时候开始，他们将楚暮视为天人，无比心悦诚服。

　　如今时隔数百年，赤锋剑神又要再一次出现了，如今的他们，每一个都是小主宰境的修为，比起当年来都要强横了百倍不止，以这样的修为这样的实力构建而成的赤锋剑神，又会达到什么样的地步呢？

　　一个个激动当中，又是无比期待。

　　赤锋战阵迅速的发生变化，一个个赤锋军战士身上的赤锋甲也释放出璀璨的赤色光芒，整个人化为一道赤色流光，纷纷激射向中心的楚暮，迅速的凝聚起来。

　　赤红色的光芒无比耀眼，让人无法直视，与此同时，两尊天魔巨神兵脚步跨出，奔行在虚空之中，身上烟火缭绕，凶猛无匹，横冲直撞，凡是前方的一切俱都被击碎，化为灰飞湮灭。

　　一尊天魔巨神兵扬起手臂握成一拳，狠狠的轰向正在构建当中的赤锋剑神，恐怖的黑色拳劲轰碎虚空，仿佛化为黑洞般的，散发出毁灭一切的威势。

　　没有任何人怀疑，一旦被那样的一拳击中，除了半神至尊之外，有谁可以抵御。

　　拳头未至，黑色风暴率先席卷冲击，将赤色的光芒吹动，如烟雾般的要吹开，紧接着，巨大的拳头带着黑色的魔焰，以毁灭一切的姿态，狠狠的轰击在赤色光芒上。

　　无比刺耳的金属交鸣声响起，惊天动地，仿佛将虚空轰碎，赤色光芒在那一拳之下彻底破碎消散，一对巨大的赤红色的剑锋交叉成十字，抵御住那一拳的轰击。

　　一身赤色的战甲，覆盖全身上下每一处，给人一种无比矫健的感觉，边缘更是锐利惊人如剑锋。

　　赤锋剑神！

　　身上的每一处都散发出如剑般锋利的人族战争兵器，看到它的第一眼，就会联想到剑，与天魔巨神兵的狰狞霸道截然不同。

　　远处，刑古星耀脸色一沉，还是慢了一步，竟然让对方构建出赤锋剑神。

　　“就算构建出赤锋剑神，我也要将你打爆。”刑古星耀怒道，其中的一尊天魔巨神兵是以他为主操控的。

　　另外一尊天魔巨神兵则是由敖蚩极操控，狠狠的一拳从侧面轰击而至。

　　赤色光芒一闪，赤锋剑神迅速后退，避开第二尊天魔巨神兵的攻击。

　　赤锋剑神之内，楚暮震惊于现在所操控的力量。

　　他还很清楚的记得当年操控的赤锋剑神，不过因为众人都只是大帝境的修为，远远无法和现在相比。

　　“我能感觉到，我只是将这一尊赤锋剑神的力量发挥出六成而已，就可以抵御天魔巨神兵的正面攻击，完全胜过了寻常的大主宰境极限强者。”楚暮暗道：“假若能够发挥到十成的话，又会如何的强大？”

　　这种力量，每多一成，提升是无比恐怖的。

　　只不过楚暮也能感觉出，这一尊赤锋剑神的力量要发挥出来，比数百年前的更加困难，因为力量基数更加庞大无数倍。

　　“来吧，给我压力，让我释放出赤锋剑神更加强大的力量。”面向两尊天魔巨神兵，楚暮没有丝毫的畏惧，反而激动起来，战意惊天。

　　他很清楚，外界的压力对自己掌握赤锋剑神的力量有着不小的帮助。

　　赤锋剑神双手各持一剑，赤色锋芒锐利无匹，在楚暮的操控之下，双剑一震，如飞燕双翼般的，令得赤锋剑神的速度激增，以完美的轨迹划过虚空，杀向右边的天魔巨神兵。

　　剑光破空，在虚空之中留下两道璀璨的笔直痕迹，刺眼得让人无法直视，仿佛天地之间，没有任何东西可以抵挡。

　　只见那尊天魔巨神兵在双手在腰间各自一抓，一双星轮出现在手中，飞速切向赤锋剑神的长剑。

　　另外一尊天魔巨神兵单手在背后一抓，抽出一把狭长长刀，刀锋漆黑，能吸纳一切光线，身形突进，狠狠一刀劈斩向赤锋剑神，毫不留情，要一刀将赤锋剑神斩成两半。

　　以一敌二，赤锋剑神毫不退却，双剑如有神助，不断的抵御两尊天魔巨神兵的攻击，还制造出机会反击对方。

　　一时间，所有人的目光全部都被吸引，惊骇无比，就算是魔焰大军的统帅和红炎军团的统帅这两个修为达到大主宰境极限的强者也是如此，以他们的实力，不管是对上天魔巨神兵还是对上赤锋剑神，都只有死路一条，而且，无法支撑几招就会被直接杀死，毫无侥幸。


第13章 赤锋神威

　　三道百米身影，一道赤红，周身若有无数的赤色剑气游走，犀利无匹，锋芒绝伦。

　　两道漆黑，周身有黑色魔焰熊熊燃烧，更环绕着无数的黑色烟雾，霸道狰狞，充满毁灭。

　　以一敌二！

　　赤锋剑神在楚暮的驾驭之下，不断与两尊天魔巨神兵战斗，丝毫不落于下风。

　　同样的力量，楚暮却可以将之应用得更加彻底。

　　对楚暮而言，驾驭赤锋剑神，他无法动用全部的诸天剑道，因为无法凝聚出诸天剑器，但赤锋剑神本身所具备的力量强横无匹，仅凭双手中的赤锋剑便可以将之应用出来，绽放出更惊人的威力和锋芒。

　　战战战！

　　战到酣畅、战到淋漓、战到极致。

　　魔焰大军与红炎军团全部退得远远，唯恐被波及，那种威力太过可怕，仅仅是一道余波，就足以将他们灭杀一大片，至于彼此之间的战斗，还打什么，真正决定胜负的，就是那三尊百米巨人。

　　从这边打到那边，从上方打到下方，战斗不停，三方仿佛力量取之不尽用之不竭一般。

　　事实上，越是战斗，刑古星耀等魔王军战士所承受的压力就越大，召唤出天魔巨神兵需要用到他们部分力量，操控天魔巨神兵同样是一件很不容易的事情，短时间还好，长时间会造成很大负担，一旦时间过长，会损伤到自身的根基。

　　所以，必须要尽快解决战斗。

　　刑古星耀明白这一点，敖蚩极也明白这一点，其他的魔王军战士同样明白这一点，顿时，他们加强了自身力量的输出，两尊天魔巨神兵的身上，可怕的气息弥漫开去，身上的魔焰仿佛被浇上火油似的变得更加旺盛，力量更加强大，冲击之下，给赤锋剑神带来更大的压力。

　　突如其来的爆发，赤锋剑神抵御住更强大的一击，却没有抵御住第二击，瞬间被劈中，震荡之下，如同彗星破空般的倒飞出数万米，可怕的力量不断冲击，欲将赤锋剑神撕裂，楚暮与众赤锋军战士竭尽全力方才抵御住。

　　一尊天魔巨神兵乘胜追击，双手连续挥出，一道道数十米大小的圆形气劲破空激射，携带着点点星光，璀璨绝伦，尽数轰杀向赤锋剑神，纷纷发生爆炸。

　　魔焰熊熊燃烧，覆盖四面八方万米之遥，仿佛将虚空烧穿，焚烧为灰烬一般。

　　长刀天魔巨神兵也连连劈出巨大的黑色刀芒，斩杀而去。

　　红炎军团一方脸色俱都大变，感觉十分不妙，魔焰大军一方则是欣喜不已激动不已。

　　爆炸持续片刻之久终于停止，两尊天魔巨神兵俱都消耗许多力量，不得不停下来恢复力量。

　　魔焰焚烧之后，渐渐散去，露出了一抹赤色光芒，似乎更加锐利。

　　“不好！”刑古星耀等人脸色纷纷大变。

　　与此同时，一缕赤色锋芒快到极致，瞬息从消散的魔焰之中冲射而出，如极光一般划过虚空宇宙，杀向两尊天魔巨神兵。

　　那，正是变得更加强大的赤锋剑神。

　　速度又快了许多，无从闪避，那双剑的锋芒更胜以往，在虚空之中留下一道赤色的痕迹，第一尊天魔巨神兵被直接击中。

　　瞬息穿越而过，那一尊天魔巨神兵一动不动。

　　赤锋剑神在楚暮的驾驭之下，杀向第二尊天魔巨神兵，有一点时间缓冲，这一尊天魔巨神兵扬起长刀连续劈杀而出，却刀刀落空。

　　赤锋剑神欺近，双剑一转一斩，一剑将天魔巨神兵劈开。

　　只是刹那，两尊天魔巨神兵前后被斩开，完全无法抵御，不是一个级别的对手。

　　天魔巨神兵被斩开的瞬间，刑古星耀敖蚩极等等魔王军战士也是浑身一颤，仿佛被无形的利剑斩切一般，鲜血从口角溢出，脸色苍白，气息微弱，俨然受到了重创。

　　天魔巨神兵拥有可怕的超越大主宰境的力量，同样，驾驭它们的人也会承受莫大的负荷，一旦天魔巨神兵受损或者被破坏，也会反馈到他们的身上。

　　没有死，刑古星耀等人没有丝毫犹豫，立刻就要取出飞舟离开这里，但楚暮不会给他们这个机会。

　　双剑劈斩，巨大的赤色剑芒撕裂界域虚空，杀向刑古星耀等人，直接将飞舟斩切成两段，另外一道赤色剑芒爆炸，化为无数的手指粗细的剑气激射，直接覆盖了所有的魔王军。

　　“不！”

　　“我不能死！”

　　一个个魔王军战士纷纷大吼大叫，爆发出自身的一切手段，却无可奈何，他们那远胜于同级强者的防御在赤色剑气之下，犹如薄纸一样的脆弱，毫无抵御之力。

　　眨眼，数百魔王军战士，连同他们的军主敖蚩极和刑古星耀在内，尽数被赤色剑气击穿，一个个如同破布袋一样飞起，神魂俱灭。

　　“死……死了……”不论是魔焰大军还是红炎军团，一个个瞪大双眼，思维僵化，完全无法反应过来。

　　太过突然了，前一息他们还以为赤锋剑神完蛋了，后一息，两尊天魔巨神兵被斩杀，接着，那曾经所向披靡协助魔族大军攻破诸多本源元界大联盟军团的魔王军战士，也纷纷毙命。

　　太快了，快得不可思议，快得让人难以置信。

　　他们的思维僵化，赤锋剑神却不会，双剑连续劈斩而出，可怕的赤色剑芒形成一场毁灭风暴，纷纷轰杀向魔焰大军。

　　当赤锋剑芒临体的刹那，魔焰大军的强者们方才反应过来，脸色大变，心胆俱裂。

　　“撤退撤退撤退！”连连大吼，却无可奈何，因为赤锋剑神的强大，不是他们所能够抵御的。

　　劈斩出诸多剑气的同时，赤锋剑神也在楚暮的驾驭之下化为一道赤色光芒，杀入了魔焰大军之内，双剑舞动下，每一次都会造成数万魔焰大军战士的死亡。

　　冲杀而过，屠戮无双。

　　不多时，数百万之巨的魔焰大军，尽数被赤锋剑神斩杀，没有一个能侥幸活下来。

　　杀完魔焰大军之后，赤锋剑神也迅速离开，直到进入界域之内方才解体，一个个力量几乎耗尽，脸色苍白，连忙取出丹药服用，恢复起一身力量。

　　这一战也随之被传出去，引起了巨大无比的震动。

　　魔族奇兵魔王军全军覆没，魔焰大军数百万战士尽数死亡，魔族承受了前所未有的惨重损失，这种损失，完全让魔族伤筋动骨。

　　随后，魔焰边界处的大联盟军团开始组织反攻。

　　巨大损失之下，魔焰边界的魔族守军力量不足，艰难抵御下被不断的灭杀，魔焰边界的界域也纷纷被元界大联盟所夺回，但接下去的改造工作，却很困难，需要耗费不少的力量和资源，因此暂时夺回，没有进行还原改造，只有等到击退魔族之后。

　　魔焰边界只是魔族进攻本源元界的一道前线，不是全部，魔族依然还有着强大的力量，也在不断的研究如何对付赤锋军。

　　时间飞逝，一晃，便是百年过去了。

　　这百年时间内，赤锋军出动过许多次，已经不局限于魔族，连神族也被涵盖进去。

　　有着太古神剑舟，赤锋军往返于神族大军前线和魔族大军前线之间，一点问题也没有，协助大联盟大军，多次击溃魔族和神族的进攻，给魔族和神族造成了极大的伤亡。

　　不仅是魔族的魔王军全军覆没，就连神族的神王军也是全军覆没。

　　赤锋军三个字一出，大联盟一方士气大振，相反，魔族一方和神族一方则是士气大减，心胆俱裂，有多远就立刻逃多远。

　　纵然如此，赤锋军也并非没有出现任何的伤亡，百年下来，赤锋军内的战士，其实已经换了好多。

　　赤锋军的数量到现在，依然是保持五百二十二人不曾变过，但最初的那些赤锋军战士却只剩下一百多人，其他的都战死了，是后面人族当中新崛起的剑修小主宰境强者加入补充。

　　之所以有那些伤亡，也是因为魔族大军和神族大军的对策，他们直接组建了大主宰境强者的奇兵，专门用来对抗赤锋军。

　　历经数百年的战争，不论是魔族还是神族还是大联盟一方，死伤人数无数，损失都很惨重，有一些界域甚至因为战争而彻底的报废，变成了废弃的界域，总的来说，本源元界一方的损失更大。

　　但就算如此，还是没有半神至尊强者出手。

　　半神至尊的实力无比恐怖，一旦动手，碰撞的余波就足以将界域摧毁，因此，不到最后时刻，半神至尊根本就不愿意出手，目前的胜负天平，就在半神至尊以下的强者身上，尤其是赤锋军。

　　大联盟关注、神族关注、魔族也关注。

　　百年时间，每一个赤锋军战士的修为提升实力提升都十分明显。

　　楚暮和雪银灵的修为依然是小主宰境极限，但他们的实力也提升了不少，楚暮的震荡之力达到了第八重的极致，距离第九重仅仅相差一线，而雪银灵的冰寒之力也达到了第七重，血剑主东血的修为达到了小主宰境极限，一身实力强横，寻常的小主宰境极限根本就挡不住他三剑。


第14章 神魔二祖出手

　　本源元界外围，一片漆黑，魔焰熊熊燃烧。

　　赤锋军的神威之下，魔族大军不仅无法侵占更多的界域，反而被大联盟一方的大军夺回了不少界域，也出现不小的损失，让每一个魔族人提起赤锋军时，恨得咬牙切齿，但同时，也有满心的惊悸。

　　可怕，实在是太可怕了。

　　在半神至尊不出手的情况下，就算是他们动用天魔巨神兵，也会被对方构建而成的赤锋剑神斩杀，至今为止，魔族的天魔巨神兵损失已经超过十尊之多。

　　不仅魔族如此，神族也同样败退，被夺回不少界域。

　　两族都无比想要干掉赤锋军，干掉赤锋军的三尊军主，尤其是第一军主楚暮，但没有一次成功。

　　界域虚空之中，赤锋军屹立，楚暮与赤锋军距离很远，独自一人站在虚空之中，一身气息起伏不定，如同潮水起落。

　　不断的修炼不断的战斗不断的积累，终于，他的震荡之力达到第九重，每一剑都可以将自身的十成力量转化为更加可怕的震荡之力，拥有无比惊人的杀伤力。

　　不久之前，一尊魔族的大主宰境入门强者被楚暮独自一人斩杀，不过十剑。

　　现在，楚暮要突破了。

　　他的积累已经达到了极限，小主宰境层次的根基也铸造得无比完美，无法再继续压制下去，而以他的积累，若是突破到大主宰境层次，一身实力将会暴涨，变得更加可怕。

　　虚空一片寂静，悄无声息，仿佛有什么力量在悄然的酝酿。

　　旋即，只见楚暮的头顶上空，一道本源之力悄然凝聚，渐渐的扩大，无数的剑光在其中闪烁，如同真龙升腾九天，驾驭四海。

　　那是诸天剑道本源！

　　从那本源之中，赤锋军的战士们感觉到无数种玄妙，生出一种面对混沌宇宙一般的感觉，震撼不已。

　　很快，诸天剑道本源从百米大小扩展到千米大小，又不断的扩大，直到万米大小方才停下。

　　如此大小的本源，已经远远的超出了寻常小主宰境强者所能够达到的极致，就算是一些大主宰境强者也未必能够达到。

　　万米方圆的诸天剑道本源剧烈波动，不断起伏，孕育无数的玄妙，无数的剑光游走，可怕的剑道气息仿佛将界域虚空撕裂。

　　紧接着，虚空之中所蕴含的种种本源随之共鸣震动起来，从四面八方汇聚而至，从虚无凝实为一条条巨大的锁链形状，连接楚暮上空的诸天剑道本源。

　　随之，楚暮的背后，一道巨大的磨盘虚影浮现而出，迅速凝实，从十米大小不断的增长，直到千米大小，整个磨盘厚重古朴沧桑，仿佛从亘古而来，通体暗金色，有一种无法言喻的神威，上面布满了无数神秘的纹路，组成无数的符文，每一个符文都散发出镇压万界的威严。

　　方圆百万米之内，仿佛因为楚暮的诸天剑道本源和真道大磨盘而被镇压住。

　　无数的闪电轰鸣，各种颜色，从四面八方轰击而至，连绵不绝。

　　飓风咆哮，洪水滔滔，烈火仿佛从虚无冲涌而出，烧毁一切。

　　赤锋军战士们纷纷后退远离，一个个震撼不已。

　　楚暮，终于要突破成大主宰了。

　　远在太初神界之中，位于太初神界的最深处，那有一片独立的时空，时空之内，有一座巨大的金色神殿。

　　神殿之中，一座坐在王座上的千米身影仿佛被惊醒，双眸睁开，绽射出金色的精芒，穿透虚空万界，相隔无数远，落在了突破中的楚暮身上。

　　“人族！”

　　“一个人族，突破到大主宰境，竟然能引起如此大的虚空变化。”

　　恢弘的声音，仿佛无数人在同时大喊，重重叠叠，神秘深邃而古老，每一字都蕴含着最深奥的宇宙奥妙，蕴含着浓浓的道韵。

　　“此人族是谁？”

　　疑问之下，这千米的金色身影取出一块百米大小的金色罗盘，上面按照十二个方位分布十二个独特的字体，无比古老。

　　一道道的力量，从金色人影手中激射而出，金色罗盘飞起，慢慢转动起来，速度越来越快。

　　与此同时，远在太始魔界当中，也位于太始魔界的最深处虚空之中，同样有一片独立的时空，一座古老的漆黑的魔殿耸立。

　　魔殿之内的王座上，同样有一道千米高的身影，通体黑色。

　　他的双眸睁开，黑色光芒洞穿万古，落在楚暮的身上。

　　“人族剑修！”

　　“人族这种卑微的种族，怎么可能出现如此杰出的修炼者。”

　　可怕的声音洪亮，仿佛万魔怒吼，欲将所有的一切全部都毁灭掉。

　　太初神界内，金色人影面前的金色罗盘转动速度达到极致，嗡嗡一颤，投射出一片光影，清晰的呈现出一幕又一幕。

　　只见其中，一个身穿赤色战甲的人族剑修双手持剑，周身环绕着成千上万的利剑，手中利剑往前一指，同时大喝：“万流葬道剑！”

　　上万的利剑化为一道可怕的剑光洪流，宛如灭世风暴轰击而出，所过之处，神族大军尽数化为灰飞，一尊神族半神至尊出手欲抵挡，却被瞬间撕裂。

　　那可怕的万流葬道剑充满毁灭，势不可挡，一连将三尊神族的半神至尊彻底撕裂后，又贯穿了无数的神族大军战士，损失惨重。

　　紧接着，画面又是一转，只见那赤色身影如夺命修罗，所过之处，无数神族哀鸿遍野，无人能够抵挡。

　　“这，难道就是我神族的未来。”

　　“区区一个人族剑修，竟然能够灭族之祸。”

　　“此人族，必须死。”

　　一番计算之下，金色人影浑身一颤，喷出一口金色的血液。

　　“此人族太强，竟然能得到混沌宇宙的庇护，以我单独之力，恐怕难以对付他。”

　　旋即，只见金色人影射出一道金光，仿佛打开了时空通道一般，另外一方，便是一片充满毁灭的漆黑。

　　“魔祖，人族剑修你应该也知道了，此子得到混沌宇宙之力的庇护，若不将之尽早铲除，必定会成为我神族与你魔祖最大之敌，你我联手，将之除掉。”金色人影说道。

　　“好。”魔祖沉默了一下，也明白其中的重要性，便毫不犹豫的答应。

　　“神祖，趁其还没有突破至大主宰境，马上出手将之铲除。”魔祖又说道。

　　“动手。”神祖的声音如奔雷万丈。

　　旋即，只见神祖一只虚空点出，指下的空间仿佛被贯穿，露出一条通道，通道的尽头，便是楚暮的身影，与此同时，魔祖则是拍出一掌，那一掌仿佛没入了虚空之中。

　　本源元界的界域虚空之中，楚暮所在的空间之内，无数的宇宙本源之力汇聚而至，不断的注入到他头上的诸天剑道本源之内，迅速汇聚，令得原本就已经达到万米大小的诸天剑道本源再次暴涨。

　　一万一千米！

　　一万两千米！

　　一万三千米！

　　身后的大磨盘也不断的汲取宇宙虚空的力量，体型飞速涨大。

　　一千一百米！

　　一千两百米！

　　一千三百米！

　　远处的赤锋军战士们，一个个目瞪口呆看着，震惊两个字完全不足以形容他们此时的感受。

　　很快，诸天剑道本源变成了两万米大小，真道大磨盘也变成了两千米大小，却没有丝毫停止的意思，而是继续涨大，那速度越来越快。

　　不多时，诸天剑道本源膨胀到三万米，依然没有停止的意思，依然有着不断增长的势头。

　　涨涨涨！

　　四万米！

　　五万米！

　　与此同时，真道大磨盘也随之不断的涨大，达到了五千米的地步。

　　体积越大，吸收宇宙本源之力的速度就越快，散发出来的威压就越是强横。

　　五万米和一万米相差五倍，但其中所蕴含的力量，却不是五倍那么简单，而是更多。

　　可以说，每增加一万米，诸天剑道本源之内所蕴含的力量就增强十倍，真道大磨盘也同样如此。

　　六万米！

　　六千米！

　　七万米！

　　七千米！

　　八万米！

　　八千米！

　　越是涨大，散发出来的气息愈发的恐怖，令远处的赤锋军们无法呼吸，不得不继续后退。

　　“可怕至极。”血剑主东血低声道，这种气息比许多大主宰境小成强者都要强横许多。

　　九万米！

　　九千米！

　　十万米！

　　一万米！

　　最终，诸天剑道本源和真道大磨盘停止在十万米和一万米大小，足足增加了许多倍，但还没有停止，依然不断的吸收宇宙本源之力，提升其中所蕴含的力量。

　　楚暮的身影也仿佛变得无限巨大，那是一身气势太过恐怖而造成的。

　　古往今来，如此突破声势，绝无仅有。

　　“他是我们的军主！”一个赤锋军战士低声说道，引起一种灵魂处的共鸣。

　　这，就是他们的军主，至强无敌的军主，有这样的军主在，何愁神族与魔族不被击退。

　　就在此时，就在十万米诸天剑道本源和一万米真道大磨盘要重新融入楚暮体内的刹那，虚空仿佛被打通，一根巨大的足足有万米大小的金色手指点落，另外一端，一道足足有数万米大小的漆黑手掌也凭空出现，带着恐怖的毁灭拍落。


第15章 剑盟三尊现

　　万米黄金巨指！

　　数万米黑暗巨掌！

　　无法形容的恐怖，瞬间降临，楚暮只感觉浑身无法动弹，连眼珠子都无法动一下，方圆百万米内的时空也随同被禁锢，赤锋军战士全力爆发，却无可奈何，只能眼睁睁的看着黄金巨指和黑暗巨掌击落。

　　“神族魔族，你们敢！”

　　一声暴喝，风起云涌，仿佛虚空之怒，万米剑芒自虚无杀出，一分为二，斩杀向黄金巨指与黑暗巨掌，那剑芒散发出古朴的味道，仿佛来自亘古，历经岁月变迁、时空沧桑。

　　紧随剑芒之后，一道百米身影也仿佛从虚无之中跨越，一手持剑，剑指苍空。

　　“本尊在此，岂容尔等放肆。”百米身影厉喝，声若万剑齐鸣，惊天动地，撕裂封锁，令楚暮和赤锋军战士们挣脱禁锢。

　　“赤锋剑神！”雪银灵一声低喝，赤锋军战士们毫不犹豫。

　　缺少楚暮的情况下，他们依然可以组建出赤锋剑神，不过力量会有一点差距。

　　很快，一尊百米的赤色身影显现而出，通体赤红，长剑雪白下散发出血色锋芒，这，便是雪银灵所操控的赤锋剑神，一闪，便是一剑杀向黄金巨指。

　　“死！”恢弘而古老神音自遥远传至，黄金巨指金光灿灿，可怕之力崩碎剑芒，不管其他，继续点向楚暮，不死不休。

　　“毁灭！”黑暗巨掌一颤，惊人的力量震荡，剑芒化为粉碎，速度更快，带着无尽黑暗硝烟轰向楚暮。

　　神祖与魔祖的目的，就是要轰杀楚暮，免除神族与魔族后患，自然不愿意理会其他浪费时间，唯恐徒增变数。

　　而来者，便是此代太古剑尊。

　　赤锋军神威盖世，太古剑尊担心神族和魔族会出动半神至尊来对付他们，一直关注，如今楚暮要突破，声势浩大，他自然会倍加关注，没想到神族和魔族的强者竟然会如此卑劣，对一个不足半神至尊的修炼者出手。

　　太古剑尊还不知道，出手者，乃是神族之祖与魔族之祖。

　　强大的赤锋剑神在神祖与魔祖眼中如同蝼蚁，还未接近，就被那可怕的气势压迫，难以动弹。

　　楚暮全力爆发，在宇宙本源之力的庇护之下，加速将诸天剑道本源和真道大磨盘收入体内。

　　太古剑尊挥剑，剑生太古，无想无妄。

　　这时，虚空被击碎，又一道百米身影仿佛跨界而来。

　　“神魔崽子，竟然敢我人族天骄出手，好生不要脸，让我天武战尊来会会你们。”

　　天武战尊，便是剑盟三大主城天武战城城主，与太古剑尊一般地位，实力也是伯仲之间。

　　“此时，怎能少我。”仿佛有一万道声音同时说着一句话，变换不定，若从宇宙各处齐齐响起，一道身影也从无到有，凭空显现。

　　万宗道城城主——万宗道尊！

　　剑盟三尊齐至，只为保护楚暮。

　　“区区半神至尊，敢在本魔祖面前叫嚣，统统拍死。”黑暗巨掌横扫而至，一掌便可以击碎一座界域。

　　“魔祖！”太古剑尊、天武战尊和万宗道尊脸色齐齐一变，他们无论如何也想不到，出手对付楚暮者，竟然是魔祖，那，可是魔族之祖，最古老的魔族啊。

　　那么，那黄金巨指的主人，莫非是神族之祖？

　　一想到这里，三尊的内心不禁颤抖不已。

　　神魔二族生命层次原本就胜过人族，神魔二祖更是最早诞生的一批生灵，其生命层次胜过其他的神魔二族人，而他们的实力，更是远胜寻常半神至尊，十分可怕。

　　难怪，面对那黄金巨指和黑暗巨掌时，他们都感觉到一种压制，一种差距，原来是生命层次相差太大的差距。

　　要与神魔二祖一战，恐怕只有元祖复生才能做到。

　　“没有本体亲临，单单一根手指一只手掌，有何惧之。”太古剑尊一喝，虚空仿佛有无数剑鸣。

　　“战！”天武战尊大吼，天地共振。

　　“杀！”万宗道尊的声音平淡，却引发宇宙波动，无数杀声环绕，经久不消。

　　太古剑尊持剑，一步跨出，一剑斩落，剑下无硝烟，风轻云淡，那一剑，却演绎出世界幻灭，一剑杀向黄金巨指。

　　天武战尊的武器就是他的身体，百米的身躯摇身一变，变成千米大小，如同灭世洪流，轰向黑暗巨掌。

　　万宗道尊身形不动，周身却浮现无数的光芒，足足有一万道之多，每一道都散发出截然不同的玄妙波动，与宇宙契合。

　　“万宗道……万流杀！”

　　一指，那一万道光芒分化为两部分，分别射向黑暗巨掌与黄金巨指，各自五千道，所过之处，虚空湮灭。

　　不论神祖还是魔祖都十分可怕，但本体没有亲临的情况下，实力总是有限。

　　“你们……该死！”魔祖暴怒。

　　原本就快要将楚暮轰杀，除掉魔祖后患了，却出来三个半神至尊蹦跶，而且这三个半神至尊还是属于那种顶尖的，实力很强横，若是他本体亲临足以对付甚至镇杀这三人，无奈当年与元祖一战留下的伤还未痊愈，不宜亲自出动。

　　黑暗巨掌上，黑色魔焰熊熊燃烧，一掌狠狠拍落，虚空崩塌，与千米高的天武战尊碰撞，虚空失色无声，一切都化为灰白。

　　与此同时，五千道光芒轰杀而至，在黑暗巨掌上发生爆炸，与天武战尊之力，将黑暗巨掌击退。

　　另外一方，太古剑尊持剑斩杀，五千道光芒轰击，黄金巨指也连连退却。

　　神祖与魔祖暴怒不已，徒增变数，让他们轰杀楚暮的希望变小。

　　这时，十万米诸天剑道本源没入楚暮头顶，背后的万米真道大磨盘也没入身躯之中，一股强横至极的力量从楚暮体内迸发而出，撼动虚空。

　　仿佛有无数的吟唱声响起，每一道都那么的纯粹那么的古老，充满韵味。

　　“该死！”神祖和魔祖看到这一幕，更加暴怒。

　　“赤锋剑神！”楚暮大吼。

　　百米赤锋剑神解体，化为五百多道赤色光芒，穿透虚空般的射向楚暮，以楚暮为中心重新组合构建，刹那，一尊百米身影显现，那赤色更加鲜艳更加璀璨。

　　大主宰境的力量，赤锋剑神更加强横，并且，楚暮发现自己可以将赤锋剑神的一身力量发挥到极致，也就是十成。

　　这种状态十成力量的赤锋剑神，也许面对寻常的半神至尊，也可以保命吧。

　　是否真实，楚暮也不知道。

　　试试吧。

　　不过，在此之前，还是应该尽可能的提升力量。

　　“人道真秘！”

　　秘法施展，一身潜力顿时激发而出，对楚暮来说，人道真秘施展之下，他本身的实力得到极大的提升，但对于赤锋剑神而言，并没有多少提升，只是一丁点。

　　但楚暮施展人道真秘的目的，也不是为了那一丁点提升，而是为了……超越极限。

　　十一成！

　　十二成！

　　超越极限的每一成都让赤锋剑神的力量暴增，达到十二成时的赤锋剑神散发出来的气息波动，起码强横了十倍不止。

　　强大，前所未有的强大，无法形容的强大。

　　“杀！”

　　身形一闪，如流光，杀向黄金巨指。

　　赤色的双剑撕裂虚空，交叉斩杀在黄金巨指上，不仅让神祖吓了一跳，也让太古剑尊万宗道尊吓了一跳。

　　“这小家伙竟然可以将赤锋剑神的力量发挥到这种程度！”太古剑尊和万宗道尊惊呼不已。

　　他们都可以感觉到，赤锋剑神所散发出来的力量波动，足以媲美寻常的半神至尊。

　　“既然如此，我就让你更强。”万宗道尊微微一笑，双手迅速变幻，凝聚出一道道手印，最后重叠，化为一道五颜六色的光芒，射向赤锋剑神。

　　光芒环绕，赤锋剑神看起来更加的璀璨，楚暮也感觉到，在那光芒覆盖赤锋剑神的刹那，一种强横的力量附加。

　　力量更加强大、速度更快、身形更灵活，实力再次暴增十倍。

　　这是万宗道尊的手段，可惜的是，对同层次的人不起作用，不然给太古剑尊和天武战尊加持上去，令得他们的实力提升十倍，将会变得更加的可怕。

　　“蝼蚁！”黄金巨指的主人神祖怒道，一指弹出，轰向赤锋剑神，但被增幅了十倍之后的赤锋剑神速度更快，险之又险的避开，双剑交叉斩落，在黄金巨指上留下一道十字剑痕。

　　太古剑尊实力全开，眉心之处，光芒闪烁不止，足足有上百道之多，赫然将太古剑印修炼到一百层，直接增幅百成锋芒。

　　一剑斩落，立刻将黄金巨指切开，金黄色的气息冲涌而出，瞬间化为一根根金黄色的指头，带着可怕的力量洞穿虚空，射向太古剑尊、赤锋剑神和万宗道尊。

　　出剑，一一击碎。

　　楚暮驾驭赤锋剑神逼近，双剑绽射出璀璨至极的光芒斩杀而去。

　　另外一方，天武战尊与万宗道尊配合之下，与魔祖的黑暗巨掌一次次碰撞，完全是硬碰硬的轰击，震荡虚空，令得这界域虚空仿佛要崩灭一般，无比恐怖。


第16章 神魔寂灭咒

　　战战战！

　　黑暗巨掌魔焰燃烧，黄金巨指神火熊熊。

　　太古剑尊、天武战尊、万宗道尊、赤锋剑神全力出手，打得天崩地裂日月无光。

　　黑暗巨掌和黄金巨指虽然强横，但毕竟不是魔祖和神祖本体亲临，实力始终有限，在三尊和赤锋剑神的连续进攻之下，渐渐被压制，一点点落于下风，败退只是时间问题。

　　“太古剑道……万事皆空！”

　　太古剑尊一剑举起，独属于他自身的剑道气息弥漫八方，与宇宙虚空之中所有大道当中的一道契合，两者合二为一，力量暴增百倍。

　　这一刹那，太古剑尊百米身躯绽射出无与伦比的光芒，整个人仿佛化身为一口巨剑，横贯天地纵贯万古。

　　斩落！

　　那剑光朴素平凡，却仿佛有大空明大寂灭，将一切尽数化为虚无、成空成无、万事皆休。

　　何为半神至尊？

　　屹立于修炼巅峰，在某个程度上与混沌宇宙同一个高度，亘古不灭。

　　如何成为半神至尊？

　　将一条大道参悟到极致，彻底掌握，而后身融大道、不分彼此，达到我为大道、大道即我的境界，意念一动，便可以直接调动那一条宇宙大道的力量，强横无边。

　　也正是因为身融大道，半神至尊方才与宇宙站在同一个高度，方才能够做到宇宙存而亘古不灭。

　　太古剑尊一脉传承，便是太古剑道，是一门独一无二的剑道，古老沧桑，蕴含时间和空间的力量。

　　朴素而平凡的剑光之下，黄金巨指被切割出一道巨大的伤口，金黄色的雾气弥漫开去，在四周涌动。

　　楚暮驾驭赤锋剑神双剑连续劈斩而出，每一剑都将赤锋剑神十二成的力量发挥到极致，强横无匹，瞬息万剑连绵不绝，全部都斩杀向黄金巨指上的同一处，将之切开。

　　“天武战道……有我无敌！”

　　天武战尊一声大喝，千米身躯陡然暴涨，迅速的壮大升高，变成一尊万米巨人，通体散发出金银双色光芒，凝聚在身躯上，仿佛一幅战甲。

　　这天武战道，也是天武战尊一脉的独门传承，融合了多种玄妙而成，战力无双。

　　一拳轰出，碾压宇宙般的，将数万米的黑暗巨掌击退。

　　“森罗道……万象归墟！”

　　万宗道尊双手挥动之下，周身闪烁起一万道颜色各异的光芒，每一道都璀璨到极致，每一道都散发出无与伦比的玄妙波动，一万道光芒玄妙可独立存在，彼此之间又有着一丝丝的紧密关联，互为传承。

　　森罗，意为纵横，万象，为多变。

　　森罗道，万宗道尊一脉独门传承。

　　三尊三道，都不是普通的大道能够相比，其实力自然也不是普通的半神至尊能够相比。

　　相对而言，虽然战力达到了寻常半神至尊的层次，但没有身融大道的赤锋剑神，原本就不如三尊，现在更是相差无数倍，它所能够对黄金巨指造成的伤害微乎其微。

　　杀杀杀！

　　黄金巨指与黑暗巨掌一次次受创，金黄色的雾气泼洒，黑烟弥漫，神祖与魔祖愤怒不已，偏偏他们的真身无法降临。

　　如果这一次，无法将楚暮轰杀的话，下一次就更难以找到机会，随着时间越长，楚暮的成长就会越高，一旦成为半神至尊，对神族和魔族而言，必定是灭顶之灾。

　　此患不除，将后患无穷。

　　但三尊实力太强，尤其是动用大道之力后，更是十分可怕，打得黄金巨指与黑暗巨掌连连退却。

　　最后，黑暗局长与黄金巨指支撑不住，在三尊和赤锋剑神的进攻之下，被击溃，化为漫天的黑烟和金雾弥漫开去。

　　众人都松了一口气。

　　神魔二祖所带来的威慑，太大太大。

　　“魔祖，此子不除，后患无穷。”神祖沟通魔祖。

　　“如何除？”魔祖暴怒不已。

　　“你我各自付出些许代价，联手施展神魔寂灭咒。”神祖静默片刻后说道。

　　“神魔寂灭咒！”魔祖沉默了。

　　这种咒术若是半神至尊来施展，只怕要付出性命为代价，神魔二祖自然不是半神至尊能够比拟的，但他们来施展，也要付出不小的代价。

　　但若是两人联手的话，那代价由他们各自承受一半，对自己的伤害就不会那么大。

　　此番出手要轰杀楚暮，先是受到混沌宇宙之力的阻拦，拖延了些许时间，让人族剑盟三尊及时赶到救援，令他们恼怒不已。

　　“好。”魔族沉思片刻后便答应。

　　付出些许代价，将后患除掉，值得。

　　“如此，便来吧。”神祖说道，双手挥动起来，与此同时，魔祖的双手也挥动起来，诡异的是，他们两人双手挥动的动作，是相反的。

　　混沌宇宙诞生之初，渐渐孕育出第一代生命，之后便孕育出神族之祖和魔族之祖以及元族之祖这胜过二代却次于一代的生命。

　　神祖魔祖和元祖事实上曾是一体，只不过根据生命的一种特征，各自划分开。

　　而神祖所代表的是光明，魔祖所代表的是黑暗，元祖所代表的是光暗之间的交界，一种平衡。

　　双手挥动之下，神祖与魔祖口中念念有词，他们所念出来的是最古老的语言，一种最契合宇宙本源的语言，听不懂，却散发出无尽玄妙的波动。

　　金色光芒与黑色光芒同时激射而出，穿透亘古虚空、穿透时间和空间长河，出现在楚暮的上空。

　　金色与黑色光芒交织缠绕，化为一道无比复杂的咒印，仿佛正向旋转，又仿佛逆向旋转，看一眼便有种头昏眼花的感觉。

　　金黑双色咒印瞬间落下，剑盟三尊脸色大变，爆发全力出手，但他们的攻击，却诡异的穿过了金黑双色咒印，仿佛那是虚无。

　　赤锋剑神之内的楚暮，却可以清晰的感觉到那金黑双色咒印所传出来的波动，十分诡异，无法形容，让他眉心狂跳几乎要炸裂。

　　本能的直觉告诉楚暮，此物对自己无益，甚至会有极大的伤害。

　　爆发出全部速度，飞速往远处而去，要避开，但楚暮惊骇的发现，那金黑双色的咒印始终悬浮在赤锋剑神的头顶，迅速落下，不论他驾驭赤锋剑神如何遁走都无济于事。

　　“解体！”

　　没有丝毫犹豫，楚暮将赤锋剑神解体，那金黑双色的咒印明显是针对他，但赤锋剑神一体，很可能会波及到雪银灵、波及到东血、波及到诸位赤锋军战士。

　　这，只能由他自己去承受。

　　五百多道赤色光芒往四面八方激射开去，与此同时，金黑双色咒印落下，没入楚暮头顶，直透身躯。

　　楚暮浑身颤抖不止，说不出的痛苦让他面孔扭曲，一身气息剧烈波动，仿佛潮水退却般的迅速减弱。

　　“怎么会这样！”楚暮惊骇不已。

　　他能清楚的感觉到，金黑双色的咒印从他的头顶没入之后，便如同生根一样，化为金黑双色的脉络席卷全身、四肢百骸完全覆盖，诸天剑道本源被直接缠绕起来，真道大磨盘也同样被覆盖起来，根本就动弹不得。

　　不论是诸天剑道本源的力量还是真道大磨盘的力量都在被迅速的消磨掉，连同楚暮自身的生命力也随之一点点的被消耗，无可阻止。

　　神魔寂灭咒！

　　这是以神祖和魔祖付出一定代价情况下联手施展的恐怖咒术，就算是半神至尊也无法抵御住。

　　“中了神魔寂灭咒，你的一切会慢慢的流逝，直至死亡，无可挽回。”魔祖笑得十分畅快，但声音有几分虚弱。

　　剑盟三尊大惊，连忙出现在楚暮周身，动用自身的力量帮助楚暮抵御，只是，毫无效果。

　　渐渐的，楚暮感觉到自己体内的诸天剑道本源已经被消磨掉大半，真道大磨盘也如此被消磨掉大半，满头黑发开始渐渐的从末梢变白，皮肤也渐渐的失去原本的圆润光华。

　　“主人，我……”诸天剑灵小天发出最后一声，连话都来不及说完，直接烟消云散，一口一口诸天剑器开始崩解。

　　“军主，我来助你。”一尊赤锋军战士燃烧自身，化为一道赤色光芒，飞向楚暮，直接进入楚暮体内，延缓楚暮的衰老。

　　“燃我残躯。”又一尊赤锋军战士燃烧自身生命力，只留下最精纯的一点，没入楚暮体内。

　　“还有我。”

　　“我。”

　　“我也来。”

　　一尊尊赤锋军战士毫不犹豫的燃烧自身，化为最精纯的生命力，进入楚暮体内，帮助他抵御神魔寂灭咒的消耗。

　　“你们……”楚暮来不及阻止，也无法阻止，心脏仿佛被狠狠冲击，泪流满面。

　　“楚军主，能随你征战百年，是我之幸，若有来世……我依然为利剑，随你所向披靡。”东血冷酷的面容上，露出最后一抹笑容，没有悲伤没有愤怒，很平静，身躯燃烧。

　　剑盟三尊相对无言，内心有说不出的震撼和感到，一种酸涩，更是让他们浑身微微颤抖。

　　为何会如此？

　　如果可以，他们也宁愿燃烧自身，用自己的生命去延续楚暮，但不行，他们是剑盟三尊，是顶梁柱，一旦倒下，人族距离灭亡不远。

　　魔祖与神祖带着虚弱的笑声渐渐远去，直至消失。

　　“本尊……去也……”万宗道尊重重一叹，无力回天，不忍再看。

　　“我走了。”天武战尊声音沉闷，说不出的失落，徒手撕裂虚空，消失不见。

　　“很抱歉。”太古剑尊对楚暮说道。

　　“不，您已经做得够多了。”楚暮尽管全力抵抗，但还是无力回天，或许，今日就是自己的终结，倒也可以从容面对，对太古剑尊笑道，遗憾的是，神族与魔族还未能击退。

　　或许，只能留给后来者了。

　　一道道赤锋军战士所化的生命力被消耗掉，不知不觉中，那金黑双色的光芒也一点点的减弱。

　　楚暮的头发，却已经苍白一片。

　　“灵儿，若有来世，我寻你……”楚暮双眸看向雪银灵，满含温柔。

　　“不。”雪银灵早已被泪水朦胧双眼：“今生今世，我与你相随。”

　　雪银灵周身，弥漫出雪白色光芒，从微弱到强盛，弥漫诸天，仿佛一朵盛开的雪莲，燃烧着圣洁的银色火焰。

　　“我愿化灵……与你沉眠……永世相伴……”

　　银光冲向楚暮，带着他的身躯，没入虚空之中，在太古剑尊眼下，彻底消失。

　　凝视消失之处，太古剑尊长长一叹，背影佝偻，渐渐化为虚无……


第三十八卷 真神


第1章 白先生

　　天色湛蓝、白云悠悠，一会儿像牛羊、一会儿像飞鸟，变幻多端，有如孩童般顽皮嬉戏。

　　凉风习习过，枝叶随风动，湖水碧绿，如一块大宝石，当风吹过时，便有波纹淡起，一层一层扩散开去，又互相消弭于无形。

　　阳光灿烂，为湖面蒙上一层金色外衣，时不时有肥美的鱼儿从湖底窜出来，身姿摇曳，每一块鳞片带着水滴，在阳光下光辉闪闪。

　　一声噗通，大鱼扭动身姿，仿佛展现自己的灵敏，窜起后划过一道完美的弧线，又往另外一处落下，溅起无数水花。

　　湖边水草错落有致，开出不知名的小花，红色粉色黄色白色，如群星点缀，蜻蜓飞舞、蝴蝶盘旋，这一幕又一幕，都是那么的令人陶醉。

　　一株很大很大年份久远的柳树，无数枝条垂落，一部分垂在湖面上，形成清晰可见的倒影。

　　一道白色的身影，安静的坐在柳树下，双手持着手指粗细的长竹竿正悠然自得垂钓。

　　此人，一头白色长发，白得纯粹，找不到一丝一毫的杂质，他的脸色苍白，看起来十分年轻，就像是二十岁左右，眼角的鱼尾纹和双眸深处所蕴含的沧桑让他独具魅力。

　　面色淡然，如白云卷舒，悠然自得。

　　一身宽大的白色长袍，一尘不染，仿若白云悠悠。

　　他在享受垂钓。

　　鱼竿末端轻轻一颤。

　　“上钩了。”淡然的面色上，嘴角挂起细微弧度，丝丝笑意浮现，那么的真挚。

　　手臂轻轻一抖，并没有多少发力，但衣袖下的肌肉如波浪一般起伏，带着钓竿往上弹起，鱼线上扬，一条大鱼破水而出，在空气中划过一道近乎完美的轨迹，落在身边的草地上。

　　“白先生，你好厉害，又调到这么大的鱼。”旁边响起一声惊呼，一个十四五岁的少年跑过来，手脚麻利的将那起码有十几斤重的大鱼用稻草穿过鱼嘴鱼鳃提起来。

　　这少年一身灰色粗布衣，打满了补丁，却很干净整洁，一块块的补丁便如那艺术品一般错落有致的分布，他的长相很普通，属于那种放在人群里，就难以分辨出来的那种，然而，他的眼睛很亮，似乎会闪光。

　　身高一般也不是那么强壮，甚至有些瘦削，但背脊挺直，朝气蓬勃。

　　单手提起十几斤重又不断拍打身躯的大鱼，似乎没有怎么费力。

　　“走吧。”白先生收起钓竿，慢悠悠起身，宽大白色长袍下的身躯显得瘦削单薄，仿佛只要风稍微大一些，就会将他给吹走一般。

　　“是。”少年声音嘹亮的回答。

　　少年提着大鱼紧随在白先生身侧，目光看向白先生时，总会带着一丝的崇拜。

　　走过小路，走进村庄。

　　烟囱白烟袅袅直上，风一吹，徐徐散开，好闻的稻草味也随之弥漫开去，这是村里人最熟悉的味道之一。

　　“白先生。”

　　“白先生一大早又去钓鱼了。”

　　“哦，白先生真厉害，又钓到这么大的鱼，看这鳞片圆形，鳞片下的肉呈淡红色，这是红皮鱼，我已经有好几个月没有抓到了。”村里有经验的渔夫惊讶不已。

　　“等会过来喝鱼汤。”白先生微微一笑，声音温和平淡，却又有一种说不出的空明悠远、独具韵味。

　　“好咧。”那渔夫灿烂的笑了，满脸皱纹如同枯树皮。

　　白先生！

　　因为他不知道自己从哪里来、也不知道自己叫什么名字、甚至就连过往的记忆都是一片空白，因为他的长发皆白、因为他的皮肤苍白、也因为他身穿白色长袍，故而，村里人都亲切的称呼他为白先生。

　　白先生清楚的记得，他来到这个村庄，已经有一年时间了。

　　走着走着，走到一间小院落前，这里，就是白先生在村庄内的家。

　　这小院落不算很大，四周是用木栅栏和稻草砌成的围墙，三两间并列的小木屋稳稳屹立，这些，都是村里的好心人帮忙建造的，称不上什么美观，却很实在。

　　“白先生，你先休息，我来杀鱼。”少年说道，到水井打上一桶水开始杀鱼清洗，看他的动作就知道他经常做这样的事，十分娴熟。

　　走了这么一段路，白先生感觉累，身子很虚。

　　以往的记忆一片空白，他也不知道为何会如此，总是感到一阵阵的虚弱，双手也无法提起重物，像是人们所形容的书生一样：手无缚鸡之力。

　　少年名叫林鸣，很普通的一个名字，可以说是最早接触白先生的人之一，总是跟随在白先生的身后，像是一条小尾巴。

　　看着瘦削的他，却有着胜过成年人的力量。

　　休息期间，有一妇人带着一个不满周岁的孩童快步走进来，语气焦急：“白先生白先生……请你帮我家娃娃看看。”

　　“别急，我看看。”白先生说道，轻柔温和的语气，仿佛有一种镇定心神的力量，让他仓惶焦急的妇人情绪平复下来。

　　她怀中的孩童双颊泛红呼吸急促，或许是因为难受，不安的扭动幼小的身躯。

　　“乖……”白先生修长而白皙的手指轻轻拂过孩童面颊，那孩童也露出安详之色，呼吸慢慢变得平稳。

　　“没事，只是着了风寒，回去后，用夏生草……”白先生交代一番。

　　“谢谢白先生……谢谢白先生……”妇人感激不已，抱着孩童离去。

　　白先生重新坐下，他也不知道，为何自己能够看病，并且到现在为止，村里的各种大大小小的病，没有他治不好的。

　　这，也正是村里人为何那么尊敬他的原因。

　　“白先生，鱼杀好了，要用炖的还是用烤的？”林鸣提着宰杀清洗干净的红皮鱼走过来，双眼亮晶晶，说话时，用一种期待的眼神，他记得，白先生炖或者烤的鱼，十分美味，每一次差点连自己的舌头都吞下去。

　　“今天就用煮的吧。”白先生微微一笑。

　　“煮的会好吃吗？”林鸣疑惑道，他还是比较想吃用炖的或者用烤的，不过白先生既然说用煮的，那就用煮的吧，应该也不会难吃才对。

　　很快，林鸣肚子就发出了咕咕的叫声，口水直要流出来。

　　香，实在是太香了，光是那刚刚飘出来的香味，就已经让他忍不住想要吃上几大碗了。

　　“还没好，再等半个时辰，把你姐姐叫来一起吃。”白先生笑道。

　　“好咧。”林鸣从大铁锅收回目光，转身大步离去。

　　林鸣的姐姐名叫林芸，也是一个很普通的名字，但，正是林芸救了昏迷的白先生，收留了他一个多月时间，直到白先生在村里拥有自己的房子。

　　没多久，林芸便随着林鸣过来，她看起来十七八岁的样子，身形娇小，看到白先生时，头部低垂，双颊微微泛红，双眸深处带着几分羞涩。

　　不知道为何，每一次看到白先生的时候，总会感觉心跳加速，像是要跳出嗓子眼。

　　林芸很勤快，一来就先帮忙白先生整理房子，四处打扫擦洗一遍，动作十分娴熟，不一会儿就打扫完毕，让这房子看起来更加干净。

　　揭开锅盖，浓香四溢，林鸣鼻子抽了抽，口水止不住的流出。

　　“太香了，我要吃三大碗……不，是五大碗……”林鸣毫不客气地说道。

　　林芸却已经盛出一大海碗熬制得如同牛奶一样浓白的鱼汤，里面还有一块块肥美的鱼肉，端给白先生。

　　“白先生，你先吃。”林芸声音低如蚊子嗡嗡。

　　“谢谢，你也吃吧。”白先生接过鱼汤笑道，轻轻吹一口气，鱼汤上的热气腾腾，如烟雾缭绕。

　　“嗯。”林芸用力点点头，略带慌张的转身。

　　“这滋味……好喝……太好喝了……”林鸣已经给自己盛上一大碗，连吹几口气后也不管烫不烫，先喝一口再说。

　　林鸣的这样子，让白先生不禁莞尔。

　　林芸也给自己盛上一碗鱼汤，吹了吹气，小口小口的喝了起来，美滋滋的，那鱼汤不仅美味，更因为它是白先生亲手煮的，那种滋味，是从心底深处弥漫全身，无法形容。

　　十几斤的大鱼，剔除内脏和骨骼之外，也还有十来斤的重量，林芸的食量一般，但林鸣自小食量就很大，这或许和他天生力量更大有关系，而白先生的身体瘦削，食量却一点也不小，因为他自己发现，唯有通过进食，吃更多的食物，才能让自己的身体保持一定的力量，不至于那么虚弱。

　　一大锅鱼汤和鱼肉被三人吃得一干二净，吃完之后，自然是林芸动手帮忙清洗大铁锅等等。

　　“白先生，等下我去打一只兔子回来，晚上我们就来吃兔子肉吧。”林鸣一边剔牙一边说道，一想到之前白先生所炖煮的兔肉药膳，他感觉自己似乎又饿了。

　　“好。”白先生点点头，鱼汤虽然美味，但吃多了也会腻，时不时的换换口味，很有必要。

　　天气晴朗，白云悠悠飘荡，烈阳悬空，如巨大的火球肆意泼洒光和热，阳光明媚，几缕从窗户照射，落进屋内，也落在白先生苍白的脸上和白发上，反射出丝丝的光华，别有一番风采，让林芸一时间看呆了。


第2章 剑的感觉

　　白云山下有人家。

　　白先生所在的村庄，叫做小云村，是一个人口不到两百个的小村庄，在小云村附近，也还有其他的村庄，总数连成了一片，形成一座小镇。

　　小镇，就直接叫做白云镇。

　　白云镇属飘云城管辖，相距差不多五百里，若是普通人恐怕得走上好些时间才能抵达。

　　白云山是一个很好听的名字，但山上却绝对不安全。

　　横行的猛兽，据说还有实力强大嗜血残暴的妖兽，据说，也还有凶残狠辣的盗匪。

　　每一次村里人进山打猎或者找药，都不敢深入，只敢在最下方，唯恐遭遇不测。

　　唯有武者，方敢真正深入白云山。

　　只是，想要成为武者并不容易，整个小云村当中，能够称得上武者的，仅仅只有一人。

　　天色微亮，小云村唯一的武者杨影却已经带着村中的十几个少年绕着村庄奔跑，每一个人身后都拖着百斤重的圆石，气喘吁吁却丝毫都不放弃。

　　“白先生。”杨影背剑奔跑，看到前方的一道慢悠悠的身影走过，便大声招呼。

　　“杨兄，早。”白先生微微笑道，目光落在杨影背后的长剑上，闪过一丝希冀一丝渴望。

　　据白先生所知，杨影曾到外界闯荡过，不知道是何原因却返回小云村来，他曾为对方医治过，发现对方身上有许多暗伤。

　　这暗伤在白先生的调理之下，渐渐好转，因此杨影对他很感激也很尊敬。

　　杨影曾经说过武道修炼的境界划分，从低到高分别是武士、武师、武将，据说往上还有更高的境界层次，但那就不是杨影所能够知晓的。

　　成为武士的标准，是能够爆发出千斤之力，成为武师的标准，则是可以爆发出万斤之力，而成为武将的标准，却是可以爆发出十万斤之力。

　　白先生觉得有些难以想象，区区一个人，那么小的身躯，怎么可能爆发出万斤乃至十万斤的力量，那种力量开碑裂石轰碎一座小山丘都不在话下，但不知道为何，他的内心又觉得很正常，不足为奇，甚至……不算什么。

　　杨影，就是一尊达到武师境界的高手。

　　至于武士以下，就是普通人了，经过一定的训练之后，可以称之为武徒。

　　看着一群拖拽圆石奔跑的少年，白先生露出了一丝笑容，如那朝阳一般。

　　一天又一天，白先生也不知道自己为何一直待在小云村内，不断的思考不断的找寻，记忆依然是一片空白。

　　从何而来？

　　又要到何处去？

　　何去何从，完全是一个问题。

　　又或许在他的内心最深处，有一种就此安定下来的念头，那么的安详悠闲。

　　转眼，又是半年过去。

　　白先生还是和往常一样，钓钓鱼，给村里人看看病，日子过得很充实。

　　今日，不知道为何，白先生觉得空气似乎弥漫着些许压抑，仿佛有什么不好的事情要发生一样。

　　没多久，白先生就知道自己的感觉得到了验证。

　　一群长相凶恶的人进村了。

　　整个村的人都被集中起来，老人小孩男人女人，一个个瑟瑟发抖。

　　“每个人头算一百两银子，拿不出来就死。”一个身形精瘦的青年一边嚷嚷一边挥刀威胁，刀光在阳光下闪烁着让人心寒的光芒。

　　谁都不想死，但面对一群盗匪，他们就如同绵阳一样，没有多少反抗之力。

　　“一百两银子太多了，我们根本拿不出来。”杨影站在最前方，一手持剑横在身前，盯着眼前的十几个盗匪沉声说道，身上自然而然的散发出一股如山岳般的气势，难以撼动。

　　“你就是小云村里唯一的武者吧，看起来有些实力，给你一个面子，每个人五十两。”十几人的头头，是一个络腮胡子，强壮如同铁塔般的身形充满压迫。

　　“五十两！”杨影的眉心紧皱，不要说五十两了，就算是每个人五两，小云村的人也拿不出来。

　　“不要得寸进尺。”络腮胡子牛眼一瞪，凶光仿佛化为实质般，令人心胆俱裂。

　　白先生就站在人群当中，瘦削的身子仿佛被风一吹就会飞起，但他面色平静，临危不乱，似乎感染了站在身侧的林芸林鸣兄妹。

　　“还请各位留一条活路。”杨影深吸一口气，沉声说道，对方十几人，一个个都是武者，凶神恶煞，自己能否敌得过还是一个未知数，更别说保护住身后那些村里的相亲们了。

　　“你接我一刀，能接住，我就放过你们这次。”络腮胡子笑道。

　　“好。”杨影深吸一口气，调动一身力量，长剑横在身前，瞬间仿佛化为一座古老的山岳，巍然不动。

　　“有点本事。”络腮胡子微微一怔，旋即狞笑，拔出背后大刀，也不见他怎么蓄势，直接一刀劈斩而出，刀光裂空，凶猛无比，直接劈过十几米斩杀在杨影身上，被杨影持剑抵御住。

　　只是，络腮胡子的实力显然要超出杨影许多，这一刀，根本就难以抵挡，杨影整个人倒飞而出，手中长剑更是脱手高高飞起，在阳光下闪烁着光芒。

　　那一刀，击碎了整个小云村人的希望。

　　“杨叔……”

　　“杨叔你没事吧。”

　　“杨叔……”一个个少年立刻奔跑过去。

　　这些少年，都是每日随杨影训练的人，只可惜，他们现在连武徒都算不上，完全不是那十几个盗匪的对手。

　　“和他们拼了。”一个少年怒吼道。

　　“住手。”杨影连忙伸手抓住那少年，牵动伤势，喷出一口鲜血。

　　与此同时，长剑坠落，插在白先生的脚边。

　　明晃晃的剑身，让林芸吓了一跳，旋即她发现，白先生的目光盯着那银亮的剑身，好像在发呆，她无法形容那是一种什么样的眼神，用温柔来形容完全不够。

　　“我……我挡住你一刀了吧……”杨影抹掉嘴角的血液，强撑着站好，一步一步走出去，走到原本的位置，艰难地说道。

　　“一个低阶武师可以抗住我那一刀，的确很不错。”络腮胡子笑道，他可是一尊高阶武师。

　　武师的门槛，起码能爆发出万斤之力，低阶武师所能够爆发出来的力量，差不多是一万斤到两万斤之间，中阶武师所能够爆发出来的力量差不多是三万斤到四万斤，高阶武师所能够爆发出来的力量，则是五万斤到六万斤，至于顶阶武师所能够爆发出来的力量则是七万斤到八万斤。

　　他那一刀可没有丝毫留手的意思，完全是要将对方给斩杀，但没想到的是，对方竟然硬撑了下来。

　　“嘿嘿，你现在是强撑着的吧，我看得出，你已经离死不远了，所以，那一刀你没有抗住。”络腮胡子狞笑起来，从一开始，他就没有丝毫要放过小云村人的想法，方才之举，不过是为了玩玩罢了：“每个人五十两银子，交不出来就杀了，女的，全部抓回山寨去。”

　　“拼了。”

　　“杀一个也是赚。”

　　不留后路，激发了小云村人的血性，一个个操起镰刀锄头棍棒等武器要与十几个盗匪拼命。

　　只是，普通人的他们，根本不是对方的对手，一冲上去立刻就被砍到好些人，一个个倒下，鲜血横流一地，触目惊心。

　　“姐，快带白先生走。”林鸣一咬牙，伸手抓向插在地面上的长剑，一边说道。

　　但，一只苍白修长的手，比他更早抓住那剑，林鸣认得，那是白先生的手。

　　当那长剑从上空坠落，落在脚边时，便吸引了白先生的目光。

　　仿佛冥冥之中的牵引，他的目光被直接吸住，一种无法形容的感觉，发自内心，现自灵魂。

　　仿佛有一道声音在不断的重复：拿起那把剑……拿起那把剑……拿起那把剑……

　　更另外有一道声音告诉他，拿起那把剑，他平静而悠闲的生活就会从此被打破。

　　如何选择？

　　白先生交给了自己的内心。

　　内心很渴望，发自灵魂深处的渴望，前所未有的强烈，让他做出了选择，拿起那把剑。

　　或许，拿起那把剑，他就能知道，自己从何处而来？要到何处而去？

　　“白先生，你快和我姐姐离开这里。”林鸣先是一怔，继而低声说道，语气焦急。

　　他知道白先生身子很弱，十几斤的鱼都提不起一会，虽然每一次他都很好奇，为何白先生可以轻易的将十几斤重的鱼甩上案。

　　没有理会林鸣，当他那苍白无血色而修长的右手握住剑柄的刹那，一种难以言喻的触感弥漫全身，仿佛整个人都酥了。

　　呼喊声、惨叫声、狞笑声、风声……一切一切的声音，渐渐远去，直到听不见，如同从整个世界剥离，遗世独立。

　　唯独……手中剑依旧在。

　　仿佛手臂的延伸、仿佛是从他的身体里长出来的，那是一种血脉相连的感觉，那是一种灵与魂共同的感觉。

　　这种感觉，让白先生深深的为之着迷、为之沉醉、为之难以苏醒。

　　但，他仿佛又醒了。

　　一剑在手，脑海之中，似乎闪过了无数的画面，都是剑光……


第3章 杀人于风轻云淡

　　剑，在手！

　　无数的剑光消失，白先生的思绪也渐渐飘回，四周的声音从模糊变得清晰，让自己意识到，身处何处。

　　正处于危险之中。

　　一个个村民，正被盗匪屠杀，倒在血泊之中。

　　现在，不是他追究那种感觉的时候。

　　剑在轻轻的震颤，不是害怕不是畏惧，而是一种让白先生感到陌生又熟悉的激动。

　　出剑！

　　出剑！

　　出剑！

　　心底一个声音不断响起，一遍遍的呼唤自己。

　　下意识的，循着内心的呼唤，白先生右手一挥，轻描淡写，没有任何气势一般的挥出了手中之剑。

　　看起来很慢、很简单、也很普通，也完全被人忽视。

　　然而，当那一剑挥出之后，一个正举起大刀要砍杀一个村名的盗匪浑身一颤，仿佛被施展定身术般的顿住，下一息，他的脖子上出现一条血色红线，人如推金山倒大柱般的往后栽倒。

　　如此的清晰如此的明显，以至于在瞬间，吸引了所有人的目光。

　　“是谁？”络腮胡子暴怒，竟然在一个小小的村庄里，损失了一员好手，而且还是在这座村庄唯一的武者被他打成重伤致死无力出手的情况下，这无异于在狠狠的扇他巴掌。

　　凶狠的目光一扫而过，如嗜血残暴的妖兽欲择人而噬。

　　最后，一个个目光落在手持长剑的白先生身上。

　　络腮胡子等人纷纷露出疑惑，这一身白色长袍满头白发的家伙，完全感觉不到强大的气血波动，就是一个普通人的样子，还是病怏怏的，比普通人还不如。

　　而且，他还站在那么远的地方，不可能是他出的手。

　　但络腮胡子不管，是谁出手都无关紧要，这里的人都要死，尤其是被他盯上的那个满头白发的人。

　　“你，出来受死。”络腮胡子双眼泛红，大刀指向白先生。

　　白先生迈开脚步，仿佛真的要去送死一样。

　　“白先生，不要去。”林芸和林鸣连忙抓向他的衣袖，他们并不知道，方才那个盗匪，正是白先生所杀。

　　只是，他们伸手却落空，那白色的袍袖仿佛抹油似的，从他们的手中自然滑落。

　　就像是天空的一朵白云，那么的飘然随心，从他们两人的眼前滑过，看似缓慢，却仿佛迅速的往前飘去，有一种说不出的从容潇洒。

　　“我听说这个村里有个白先生，很有本事，说的就是你吧，病怏怏的，能有什么本事。”络腮胡子狞笑道，左手五指握紧，响起令人头皮发麻的嘎嘣声。

　　白先生没有回应，他一脸淡然。

　　“小的们，把他给我抓起来。”络腮胡子大喝。

　　“是，三寨主。”十几个盗匪齐声喊道，一个个冲向白先生，如群狼环伺。

　　村民们、尤其是林芸林鸣姐弟着急不已，林鸣更是大步冲过来要救白先生。

　　只见白先生的右手动了，慢慢抬起，任何一个人都可以清楚的看到他的动作，抬起的右手持剑，往前方划过一道圆弧，那挥出的一剑，如此的简单，甚至简单到简陋的地步。

　　偏偏就是那么简陋的一挥，十几个盗匪却仿佛被定住似的，一动不动，下一息，每个人的脖子上，都出现了一道血色红线，同一时间栽倒在地，他们的脸上，却都带着安详宁静，带着丝丝的愉悦，仿佛看到什么美好一般。

　　“是你……”络腮胡子震惊不已，下一息，一身高阶武师的力量彻底爆发，足足六万斤的恐怖力量，加持在那一刀之上，足以将一座山丘劈开。

　　只是，那强横的令人窒息的一刀劈出之后，白先生却不闪不避，而是挥剑。

　　如同画画写字一般的信手挥出，那一剑，仿佛切开白纸似的将惊人的刀光切开，消弭于无形之中，仿佛吹过的凉风、仿佛天空飘荡的白云，那么的悠闲自得，却蕴含着无与伦比的致命危机。

　　络腮胡子终于体会到那十几个盗匪死亡的感受。

　　没有恐惧，有的，只是一种安详，仿佛在静静的等待死亡一样，他看到了许多美景，美不胜收。

　　旋即，就在剑划过他脖子的刹那，他陡然从内心生出涌现了一阵恐惧，是什么样的剑，才能够让人生出这样的感受，从容面对死亡。

　　只是，那一丝恐惧刚刚冒出来，还来不及在他的双眼在他的脸上浮现，他就已经死了，眼中与脸上所残留的是一种愉悦一种安详。

　　所有人都呆住了，尤其是身受重伤的杨影。

　　难以想象，这个在他们小云村里住了一年多时间，手无缚鸡之力的白先生，竟然是一个用剑高手。

　　“难道是武将？”杨影不禁猜测道，旋即又推翻了自己的猜测，因为他曾经看过武将出手，的确是可以一招将武师斩杀，但往往是声势浩大，如白先生这般，只是轻描淡写的随手一剑，不带丝毫烟火气息，如吃饭喝水那么的简单，如散步聊天那么的随意，却让一个实力强大的武师步入死亡，还面对安详和愉悦。

　　想起来，就有种毛骨悚然的感觉。

　　这，连武将也做不到吧。

　　“难道，是超越武将的强者？”

　　武将之上是什么，杨影不知道，因为他的见识有限。

　　“谢谢你的剑。”恍惚之际，长剑反手，剑柄递到他的面前。

　　“白先生，我已经撑不住了，这剑，在你手里更好。”杨影虚弱地说道。

　　“白先生，救救杨叔吧。”还活着的少年哀求道。

　　白先生也没有办法，除剑之外，他手无缚鸡之力，尽管可以治病，却需要用药，杨影不是病，是伤，还是那种足以在短时间内致命的重伤。

　　“若我有以前的能力，或许可以治愈。”

　　一个念头不经意的冒出来，白先生怔住了，为何自己会有这样的想法？

　　难道自己以前，真的是一个很了不起的人？

　　想想也是，似乎什么都懂，不经意之间发现，原来他持剑可以那么厉害，以前的他很厉害，也很正常吧。

　　只是，以前到底如何？

　　无法想，脑子一片空白。

　　或许，持剑走下去，就会找回曾经的记忆。

　　白先生无力救回杨影，杨影也支撑不下去，喷出一口鲜血后，整个人倒地，气绝身亡。

　　小云村要办一场后事。

　　这一次，死于盗匪屠刀之下的人不少，尸体足足有四十几具，被简单的用茅草裹起来排列好，连同杨影的尸体在内，村里每个人的眼睛都哭红了。

　　站在旁边，白先生说不出是什么感受。

　　或许曾经的自己，早已经见惯了生离死别。

　　但不知道为何，内心深处还是涌现一丝的悸动。

　　办过丧事之后，白先生找到了村里最有威望的人，同时也是最博学的人，嗯，除了他自己之外。

　　那些盗匪，正是来自白云山中的白云寨的盗匪，武者众多，烧杀劫掠无恶不作，飘云城也曾派遣过大军进行剿杀，但无奈白云寨身处险地，易守难攻，并且强者不少，就算是飘云城出动武将，最终也无可奈何。

　　至于武将之上的强者，飘云城却是没有。

　　“白云寨要除。”白先生做出一个决定，自从他持剑起，他便萌生离开小云村的想法，出去走，追寻他的记忆。

　　要离开，首先就得除掉一些后患，往后的他不清楚，但近期的，就是这白云寨。

　　如果可以的话，给小云村留下一丝希望，一些种子，让他们可以自强不息，离开，方才更安心。

　　白先生找上了林鸣，让林鸣带路，去白云寨。

　　林鸣只是一个普通人，虽然力量比同龄人更大，但要登上妖兽遍地危机四伏的白云山，依然是百死无生。

　　但，白先生有自信，凭手中一剑，哪怕天崩地裂，他也护住身边之人。

　　纵然是神，也休想夺走其性命。

　　另外一方面，白先生也是打算培养林鸣，教他练剑。

　　作为来到小云村后接触最多的人，林鸣的性子他很清楚，有些跳脱，但很有决心和毅力，适合练剑。

　　在持剑之前，这些想法，白先生是一点也没有。

　　林鸣欣然同意，当日持剑的白先生将他震惊到了。

　　林芸没有反对，而是目送他们离去。

　　就算是持剑，白先生也改变不了他是一个普通人的事实，走上一段时间就需要休息一下，不然会很疲惫，倒是林鸣，看着虽然瘦削，实则身强体壮，远胜白先生，而且，他还背着不少干粮火石和调料等等。

　　他们就这么一路走走停停，来到了白云山脚下。

　　期间，自然免不了会遇上一些蛇虫猛兽，却都在白先生的剑下毙命，林鸣看不懂，每一次他只是看到白先生信手挥剑，无物可近。

　　所以一路上，林鸣也是吃了不少好东西，像猛虎的肉之类的等等，那在平时，可是很难吃到的，记忆当中还是在小时候吃过一次。

　　抬头往上看去，那，便是白云山了，接下去登山会更加困难，而且，将会遭遇到比猛兽更加可怕的妖兽。

　　想一想，林鸣却没有感到害怕，反而有一种说不出的兴奋，不由的握紧了手中的木剑，那是白先生削出来给他学剑所用。


第4章 剑道种子

　　抬头仰望，林鸣满脸震惊。

　　尽管他对白先生很有信心，但当他真正攀上白云山，来到白云寨下时，内心所受到的那种冲击，无与伦比。

　　这一路行来，因为白先生身体较弱的关系，他们多次休息，但不论遭遇什么样的妖兽，哪怕是看起来像是一座小山大小的恐怖妖兽，全部都抵不过白先生一剑。

　　那一剑挥出，相隔百米，便可以将妖兽击毙，无法接近分毫。

　　白云寨地处险境，易守难攻，难怪飘云城的大军奈何不得。

　　一眼看去，四面都是悬崖，似乎是先天所生再加上后天人为雕琢而成，唯独有一条狭窄而弯曲的道路往上，直通白云寨，这样的道路仅仅能勉强容纳两人同时行进，大军唯有在平坦辽阔的地方才能够发挥出真正的实力，陷入这样的险道之中，又处于下风，唯有死路一条。

　　“随我来。”白先生说道，挥出一剑，将山道口守卫的盗匪击毙，往那小小的山道走去，开始攀登，一个又一个的台阶。

　　林鸣心脏狂跳，激动不已的跟上，又要看到白先生大发神威了。

　　没多久，又遭遇到一个关卡，有盗匪守卫，还来不及说话之际，只见白先生右手轻轻一挥，那两个盗匪再次避免。

　　一路往上，期间休息过三次，终于抵达白云寨的门口，白云寨内并没有收到任何消息，因为他们连声音都来不及发出，就已经被击毙了。

　　倘若无人般的走入大门，林鸣紧随，一边张望，无数的目光从四面八方齐聚而至，先是错愕，继而凶光惊人，让林鸣生出一种仿佛落入狼群的感觉。

　　但他一点都不害怕，因为白先生在。

　　“你们两个是谁？”

　　“来干什么？”

　　一个个盗匪从四面八方包围过来，厉声喝问。

　　“杀人。”白先生的语气平淡而自然。

　　“杀人……”盗匪们一个个怔住了。

　　“杀谁？”有些盗匪傻乎乎地问道。

　　“你们。”话音刚刚落下，白先生挥剑，剑光细微，无声无息，周围的一圈盗匪，足足有几十个之多，全部都顿住了，脸上带着几分愉悦与安详，齐齐倒地。

　　“林鸣，你且看好，这是我要传授给你的心意剑式。”白先生说道，一步跨出，身形一闪，如鬼魅般的突进，精准的闪烁出现在每一个盗匪的面前，一闪即逝。

　　林鸣傻眼了。

　　白先生的身体不是很弱吗？

　　怎么会有这样的速度。

　　“心之所向……剑之所至……”

　　那声音，仿佛来自天外，贯入林鸣耳中，直透脑海深处，让他生出无数的感悟。

　　一剑一杀，每一剑的角度都完全不同，却都演绎到极致，无可闪避无可抵御。

　　不过短短十几息时间，能够看到的数百盗匪，全部变成了尸体倒在地面上。

　　“阁下到底是谁？”

　　白云寨的二当家和大当家都出现，看到满地的尸体时，双眸凝重，一边喝问，一边锁定白先生，却错愕的发现，那人身上竟然没有半分气血波动，就像是一个普通人。

　　要知道，越是强大的武者，气血就越是强横，像大当家这样的武将强者，一身气血如大江长河之水，十分惊人，充满了压迫性，修为不如他的人站在面前都会感到不舒服，仿佛被拘束一样。

　　为何感觉不到此人的气血波动？

　　难道是修为远胜武将的强者？

　　也不可能啊，修为在武将之上的强者，那可是武宗，武道宗师，不仅有着超越百万斤的力量，更掌握武将所没有的境界，完全可以开宗立派，哪里会去理会白云寨这样的小势力。

　　要知道，就算是顶阶武将在武宗眼里，也不算什么，不过是强壮一些的蝼蚁罢了。

　　何况此人怎么看，怎么就是一个病秧子，怎么可能会是超越武将的武宗级强者。

　　但四周的数百具尸体却无法作假，其中不仅有武士，还有部分是武师。

　　白先生没有回答，身形一闪，出现在二当家面前，二当家是一尊极限武师，爆发之下，拥有九万斤的力量，十分可怕。

　　但在白先生面前，他连反应都来不及，脸上带着愉悦和安详倒地，让大当家毛骨悚然，没有丝毫犹豫，一枪刺出。

　　武将级强者的力量，至少是十万斤起步，并且力量的应用更加精细，这大当家的一枪爆发，力量超越了二十万斤，十分可怕，空气立刻有风雷激荡，恐怖的气压轰击之下，足以将一座小山丘化为粉齑。

　　然而，一枪带起的恐怖风压逼近白先生时，却化为一股清风拂面吹过。

　　白先生出剑，心意剑式！

　　一剑过，贴着长枪，仿佛无限延伸般的，点杀在大当家的眉心之处，大当家浑身一颤，当即停顿，脸上带着安详倒地。

　　“死了……”林鸣目瞪口呆，他可是听说过，白云寨的大当家是一个实力非常可怕的武者，就连飘云城的强者都奈何不得，现在，竟然被白先生一剑给杀死了。

　　剩下的残兵败将，白先生也没有放过。

　　“林鸣，记住，除恶务尽。”白先生说道，将整个白云寨的盗匪尽数击杀。

　　像盗匪身上的一些好东西，自然是不会放过，恰好，那个大当家有一个储物装备，是一个手镯，白先生将之交给了林鸣，嘱咐林鸣要收好，千万不能暴露。

　　之后，两人便下山，返回小云村。

　　当小云村的人知道白云寨已经被白先生给铲除时，激动得不得了，当晚就进行了庆祝。

　　因为失去了白云寨的威胁，他们以后就可以更好的生活。

　　白先生并没有着急离开小云村，而是暂时留下来，一则是教导林鸣和其他少年修炼，二则是利用从白云寨中得到的灵药来调理身体。

　　他的身体，实在是太糟糕了，想要离开小云村，必须先将身体调理一番，更好才行，以往没有那个条件，现在有了。

　　白先生所能传授的，就是剑法，也是他自己所编撰出来的剑法，总共有两门。

　　第一门，就是心意剑式，是精华，只有一剑，却千变万化，讲究随心所欲，心之所向剑之所至，看似简单，实则奥妙到极致，威力会随着练剑者对剑的认知而不断的提升。

　　第二门，叫做三十三剑法，是一门很基础的剑法，当然，基础是相对于白先生而言，自从持剑之后，脑海之中关于剑的感悟不断涌现，让他懂得很多很多，他并不知道，那些感悟放在这个世界，无人能及。

　　自然，以那样的剑道感悟所创造出来的基础剑法，绝对不一般。

　　三十三剑法，可以说囊括了一切剑法的精髓，将三十三剑法练好，胜过修炼万千剑法。

　　包括林鸣在内，小云村内总共有十五个少年随着白先生练剑，全部都修炼三十三剑法，这门剑法，看似简单，实则一点也不简单，越是修炼就越会发现其中浩瀚如深渊。

　　至于心意剑式，只有林鸣一个人修炼，其他少年，白先生并不打算传授。

　　三十三剑法不算对白先生而言不算什么，但心意剑式却是他的心血，真正的精髓所在，属于独门剑道，自然不会轻易传授出去。

　　除了剑法之外，还需要修炼方法，毕竟他们不是白先生，没有他那样的能力。

　　修炼方法来自于白云寨二当家大当家的修炼功法，那两门功法被白先生轻易的吃透之后，提取其中的精髓，再结合自己的感悟，最终创造出一门功法，取名为龙虎风云诀。

　　凭着这一门龙虎风云诀，足够林鸣等少年修炼到武宗层次，至于后续的修炼，就看他们自己的努力了。

　　白先生，只是一个引路人，带领他们走上剑修之路，仅此而已。

　　这，就像是一颗种子，种下之后，任由他们去生长，须历经风霜雪雨。

　　有白先生的尽心教导，又有白云寨得到的种种灵药补益，十五个少年的修为提升很快，剑法的修炼也很顺利。

　　一年之后，十五个少年全部都成为武士，除了林鸣之外，其他十四个都拥有千斤之力，林鸣较为出色，同样是低阶武士的他，却拥有三千斤的力量。

　　同样的，白先生的身体也比一年前好了一些，他开始带领十五个少年进入白云山猎杀妖兽，让他们游走于生死之间，磨砺战斗技巧，提升战斗经验，也顺便采摘灵药。

　　一转眼，又是四年的时间过去了。

　　又经过四年的调理，白先生的体质终于胜过普通人许多，堪比武士，至于林鸣等十五个少年的提升是很可观的，一个个修为都突破了，达到了低阶武师的级别，具备万斤之力，像林鸣更厉害，足足有三万斤之力。

　　五年的修为，提升的不仅仅是修为，连带着三十三剑法也修炼得十分熟练，并且在几年的生死战斗中得到磨砺，各自有所收获，演变出自己的风格来。

　　尤其是林鸣，更为出色，并且他的心意剑式也初具成效。

　　种子，已经完全种下了，也该是离开的时候了。


第5章 神境

　　白先生走时，全村的人都送他。

　　……

　　瀑布千丈高，如白龙从天降。

　　一道白色身影站在瀑布之下，抬头仰望，水花翻涌，声若万马齐奔、似雷霆万千。

　　白先生左手提剑，就这么抬头看着，仿佛要看到地老天荒。

　　他不知道自己到底在看什么，也不知道为何而看，只是随心所欲。

　　……

　　雪山之巅，苍白世界。

　　白先生却席地而坐，剑放在双腿上，似乎感觉不到丝毫的寒意。

　　他依然在看着，看着眼前的白色，看着无尽落雪飞舞。

　　……

　　金阳照耀，黄沙遍野。

　　一望无际的大沙漠，号称生命绝地，纵然是武道强者，也不愿意进入这样的地方，此时，却有白色的身影慢慢行走，一步一步踏出。

　　孤独的沙漠旅人。

　　……

　　白先生就这么走着，用他的脚步，丈量这个世界。

　　一天又一天、一月又一月、一年又一年……

　　步行很慢，又是走走停停，有时候会盯着一颗小草一片树叶发呆大半天，有时候会在一个地方一住就是大半个月甚至更久。

　　有时候性子一起，拔出长剑舞动，没有丝毫章法，完全是随心所欲，将自己将剑交给心，一练就是好几天。

　　岁月流逝，不知不觉，便是十年过去。

　　“哈哈哈哈，我终于突破了，成就武王了。”一道猖狂的大笑声响彻天地，一道身影自山谷内凭空飞起，气势如潮涌，惊天动地。

　　旋即，那身影飞掠而过时，看到了一道坐在山巅的白色身影。

　　“蝼蚁。”一声狞笑，这武王一掌拍出，欲将那白色身影连同那座山击碎，化为粉齑。

　　当他出掌的刹那，似乎看到一双明亮的眼睛，深邃浩瀚如宇宙星空，一抹剑光在眼前放大，他仿佛看到了蓝天白云、看到了星空浩淼，整个人变得很安详很放松。

　　如中箭的鸟儿，身形微微一颤，从高空坠落。

　　任你武王，也挡不住一剑。

　　收剑入鞘，目光淡然，白先生起身，离开这盘坐了一个月的山巅，慢慢下山，继续前行。

　　没有特定的方向、没有特别的目的，一切，交给自己的心、交给自己的剑。

　　他渐渐的知道了，剑法是有境界高低之分的。

　　人境、地境、天境，而自己的剑法境界，已经达到了天境极限，往上，便是只存在于传说之中的神境。

　　那到底是怎么样的一种境界，白先生不知道。

　　但，他又很想知道。

　　十年！

　　二十年！

　　三十年！

　　四十年！

　　……

　　转眼，便是百年过去了。

　　白先生还在行走。

　　这个世界很辽阔，哪怕是武道强者全力飞行，花费上万年时间，也难以围绕一圈，更别说白先生是用普通人的速度行走了。

　　而百年过去，白先生还是原样的样子，丝毫不显苍老。

　　一路行走，他杀过很多人，也救过很多人，留下了一个又一个传说，三十三剑法也随着他的脚步，渐渐的扩散开去。

　　有的是他直接传授，有的是他所刻下的壁画被人学习。

　　他无意间的一个举动，让三十三剑法被更多的人学习到，修炼着，传承下去，渐渐的扩散到这个世界。

　　……

　　“今日，便是我们心意剑宗开宗立派之日。”已经是中年模样的林鸣身穿白色长袍，背着长剑，带领数百白袍剑客整齐排列，一同跪拜，前面，则是一尊雕像。

　　白色的雕像却栩栩如生，赫然是白先生的模样。

　　一拜！

　　二拜！

　　三拜！

　　总共九拜。

　　“记住，心意剑宗开宗祖师，便是心意剑式和三十三剑法的创造者——苍白剑神！”林鸣的目光变得悠远，有一丝的想念一丝的濡慕和无限的敬仰。

　　百年时间，他从一个低阶武师不断的成长起来，直至今日，被人称为心意剑王，开创心意剑宗。

　　百年来，三十三剑法和心意剑式带给他的好处极大极大，让他拥有越级战斗的能力，尤其是心意剑式，越是修炼下去就越觉得其博大精深，如宇宙星空一般的浩瀚，无穷无尽。

　　当年，他曾经还是顶阶武宗时，曾以心意剑式一剑击杀一尊低阶武王，引发修炼界极大的震动，要知道，小层次之间的跨越挑战击杀不算什么，但大境界之间的差距太大太大，如天渊之别，能保命已经不错，更别说斩杀。

　　“传我剑宗之令，凡修炼三十三剑法者，皆可入我剑宗。”心意剑王林鸣说道。

　　这消息，将会随着心意剑宗的弟子们以及前来观礼的武道强者们散播开去，慢慢的传遍整个世界。

　　同时，林鸣也希望，白先生可以听到这个消息。

　　不然世界太大了，他也不知道到哪里去寻找白先生。

　　至于当年小云村被白先生亲自指点的十四个少年，如今也都是顶阶剑宗，一个个都是心意剑宗的开宗立派元老，一个个实力也十分强大，横行武宗这个境界，难寻敌手。

　　有剑王也有诸多剑宗坐镇，门下还有剑将剑师和许多剑士，心意剑宗站稳了脚跟，开始发展起来，随着心意剑王的一道令发出，不少修炼三十三剑法的人纷纷赶来，拜入心意剑宗门下。

　　他们所修炼的三十三剑法，绝大多数都是从他人之处学到的，往往不够完整，修炼下去，难以取得什么成效。

　　而根据消息，心意剑宗的祖师苍白剑神，正是传下三十三剑法之人，唯有在心意剑宗内才能够修炼到最正宗的三十三剑法，甚至还有传说中，那能够让人跨越大境界斩杀强敌的心意剑式。

　　吸引力无比巨大。

　　甚至，还有剑皇也亲自来到了心意剑宗。

　　武道境界，武宗之上便是武王，武王之上便是武皇，专注于剑者，便称之为剑宗剑王剑皇。

　　皇之上，则为帝。

　　这个世界，帝尊级强者，虽然存在，却都深居简出，或者进入一些禁地探索，平时很难以见到，皇级强者便属于最顶尖。

　　至于帝级强者之上的圣级强者，不知道是否存在。

　　幸好那剑皇很有礼貌，拜入心意剑宗，学习最正宗的三十三剑法，成为心意剑宗的太上长老，还开始修炼心意剑宗的真传——心意剑式。

　　有了一尊剑皇坐镇，心意剑宗一跃成为更加强大的宗门，蓬勃发展。

　　转眼，又是一百年过去。

　　心意剑宗的宗主心意剑王突破，成就心意剑皇。

　　第五百年！

　　心意剑宗宗主心意剑皇成就心意剑帝。

　　心意剑宗一下子成为这个世界最顶尖的势力。

　　第一千年！

　　心意剑帝再一次的突破，成就心意剑圣，天下惊动。

　　发展发展发展，更多的人修炼三十三剑法，这个世界的武道，渐渐被剑道所取代，进入了剑修昌盛时代。

　　白先生行走千年，却没有走出太远，只是当他路过一些城镇时却发现，很多人都在练剑，就算是一些孩童也会手持木剑耍上几下。

　　他发现，那些练剑人的剑法，有一丝三十三剑法的影子。

　　释然一笑，或许，他留下的些许传承，正渐渐的扩散开去。

　　第两千年！

　　这个世界的武道，消失在时间长河之中、消失在无尽剑光之下。

　　剑道，彻底取代了武道。

　　这个世界，变成了一个剑修的世界，也步入了剑修最鼎盛的大时代，一个个的剑道宗门兴起，却都以剑道圣地心意剑宗为首，他们也都知道，是苍白剑神引领了剑道的昌盛，他是剑道时代的开辟者。

　　苍白剑神这个称呼，被越来越多的人知道。

　　三十三剑法，也变成了一门普及所有剑修的剑法。

　　千丈山巅，白先生拔剑起舞。

　　剑道大时代来临，蓦然，白先生的精神恍惚，仿佛飞起，与天地融合为一，他如同神灵，俯瞰大地。

　　他看到了心意剑宗，巨大的宗门所在，无数身穿白色长袍的人在练剑。

　　三十三剑法！

　　宗门最深处，一个白袍老者在练剑，心意剑式。

　　白袍老者的眉目，有几分熟悉，第一眼，白先生就认出对方——林鸣。

　　他的双眼，掠过了整片世界，看到了无数的剑道宗门，看到了无数的练剑之人，不知不觉中，内心涌现了一阵难以言喻的感动，一瞬间，仿佛明悟了什么。

　　“原来……这便是神境……”

　　摸着自己心口，白先生长长一叹，脚下的山岳瞬间崩解，化为虚无，又从虚无显现重新凝聚，变成了一口千丈巨剑。

　　剑是剑、人是剑、地是剑、天是剑、万物是剑、虚空是剑、心亦是剑，剑在手、在身、在心、在每一处，无处不在。

　　恐怖的气息弥漫开去，惊动整个世界所有练剑者，不知不觉跪伏膜拜，一个个高呼‘苍白剑神’。

　　脑海深处，无数的画面显现，最终定格。

　　“原来……我叫楚暮……”

　　“原来……灵儿就在我身躯之内沉眠……”

　　手抚心口，心脏之中，一道银色的光芒闪烁，里面，有一个安详的精致人儿，正沉睡着。

　　“灵儿，我记忆已经苏醒，该回去了。”

　　白先生……也正是楚暮，一挥手中之剑，无声无息，虚空开裂，对面，便是一片宇宙。


第6章 封镇一亿年

　　混沌宇宙，战事白热化。

　　距离赤锋军覆灭、楚暮消失，已经过去两千年整，没有赤锋军的威慑，神族与魔族渐渐的缓和过来，新生力量也随之成长起来，补充到各个军团之中。

　　赤锋军的覆灭和赤锋军主诸天剑主楚暮的消失，对于整个人族而言，是莫大的损失，对于整个元界大联盟来说，也是极大的损失。

　　然而，因为赤锋军百年的努力，导致神族与魔族损失惨重，不断后退，最终退到了本源元界的边缘地带，诸多界域纷纷被收复，这为元界大联盟争取到了很大的时机，让他们可以更好的培养出更多的战士，投入到每一个军团之中，补充每一个军团的消耗。

　　之后的战争不断，但都是小规模的战争，就好像是在磨砺新军一样，三方的损失都不大，活下来的，渐渐都从新丁变成了经验丰富的战士，甚至成为精锐。

　　但神族和魔族在先天上，的确是要胜过人族等不少，同样的成长时间，他们更快，实力也更加强大。

　　渐渐的，元界大联盟一方再次慢慢处于劣势，曾经收复的界域又一个个被神族和魔族夺取改造。

　　两千年内，本源元界之中，又诞生出不少的英杰，一个个天资非凡，战力惊人，他们纷纷效仿赤锋军效仿楚暮的做法，组建一支又一支的奇兵，游走于神族和魔族的战场之上，一次次的协助主力军团抵御敌军，一次次的对抗神族和魔族的奇兵。

　　其中，所有的年轻一辈英杰当中，最为杰出的有两人，都来自于人族。

　　当他们第一次展露锋芒时，是两人联手斩杀了一尊魔族的大主宰境入门强者，而当时的他们，却不是大主宰境，只是小主宰境极限强者。

　　很快，关于那两人的一切被人挖掘出来。

　　一男一女，是双胞胎兄妹，他们，还出自于一座低等界域，名为蔚蓝界域，紧接着，人们更震惊了，因为当年的赤锋军主诸天剑主楚暮，正是从蔚蓝界域走出来的。

　　再接着，他们又一次震惊了，因为那一男一女都姓楚。

　　最后的震惊，就是他们知道，那姓楚的一男一女赫然都是赤锋军主诸天剑主楚暮的侄子和侄女。

　　楚家一门三杰，令所有人都钦佩不已。

　　无双军！

　　这，正是楚家兄妹所组建的奇兵，总数三百人。

　　一番激战，他们将魔族的一支奇兵灭杀，却也被魔族强者追杀。

　　这，是一尊魔族的大主宰境极限强者，实力强横无匹，追杀之下，无双军不断有人被杀死。

　　楚惊世和楚空月的实力强横，联手之下足以斩杀寻常的魔族大主宰境入门强者，但对上大主宰境极限强者，却相差太大太大。

　　无双军战士一个个自爆，企图杀伤杀死魔族那强者，却很难以办到，只能给楚惊世和楚空月争取到一丝脱身的机会，却也很渺茫。

　　“你们两个逃不掉的。”魔族大主宰境极限强者挥手之间，仿佛将一切都化为粉齑，紧紧追击。

　　“妹妹，你先走，我来挡住他。”楚惊世顿住转身，持剑横在身前。

　　“联手。”楚空月也跟着转身。

　　“大伯无后，你需要活下去。”楚惊世迅速说道。

　　“你们是在说楚暮吗？”魔族大主宰境极限强者追击而至，却没有立刻动手将楚惊世和楚空月杀死，而是挥手之间，化为两条黑色的绳索，将他们束缚起来。

　　他的目的，也不是杀死楚惊世和楚空月，而是要将他们活捉，带回太始魔界去，经过化魔池转化为魔族。

　　这两人和传说中那个极端可怕的绝世天骄楚暮有血脉关系，天资不凡，只要将他们转化为魔族，还可以狠狠的打击人族一方的士气，一举两得。

　　“就算是楚暮重现，我也会将他打一顿，再抓回去。”抓到楚惊世和楚空月，这魔族大主宰境极限强者很高兴，因为他可以得到魔族半神至尊的奖赏。

　　“若我大伯在，一剑便可杀你。”楚惊世冷喝道，鼓动一身力量，却动弹不得。

　　“可惜，他已经死了。”魔族大主宰境极限强者笑道。

　　这时，前方的虚空之中，突然出现了一道数千米的裂痕，仿佛薄纸被利刃切开似的，十分突兀，无声无息。

　　这一幕，让魔族大主宰境极限强者一惊，立刻顿住身子，也让楚惊世和楚空月惊讶不已，纷纷盯着那裂痕。

　　在他们的注视当中，裂痕不断的缩小，当缩小到十米之际，一道身影仿佛闲庭漫步般的，从裂痕当中走出。

　　白色的长发散发出惊人的光泽，仿佛湛然神光，有些炫目。

　　白皙的脸看起来似乎血气不足，却给人很熟悉的感觉，那一双眼眸，清澈得纯粹、深邃得浩淼。

　　一身宽大的白袍，不带丝毫烟火气息。

　　“大伯……”楚惊世和楚空月仿佛呢喃的出声。

　　此人，正是一剑破界而来的楚暮。

　　听到声音，他转头看去，白皙的脸上露出一抹微笑。

　　“惊世……空月……好久不见……”一声招呼，让楚惊世和楚空月完全确定，此人就是他们的大伯，那个令神魔闻风丧胆的赤锋军主楚暮。

　　他，并没有死，并且，也回来了。

　　“大伯！”楚惊世和楚空月激动不已。

　　“你是楚暮！你竟然没死！”魔族大主宰境极限强者脸色大变，旋即意识到，这楚暮的身上，并没有什么强大的气息波动，就好像是一个普通人似的。

　　眨眼，他就分辨出来，那的确是属于普通人的气息波动，而不是因为修为强大之后内敛的结果。

　　也就是说，此时的楚暮，根本就没有什么实力。

　　“没死正好，让我将你一并抓走。”一挥手，一道黑光便射向楚暮。

　　“大伯小心。”楚惊世和楚空月大惊。

　　楚暮却是神色不变，拔剑刺出，那黑光溃散，而刺出的那一剑仿佛无限延伸而至，直接将魔族大主宰境极限强者的眉心贯穿。

　　眉心被贯穿的刹那，魔族大主宰境极限强者仿佛看到蓝天白云、碧水晴空，脸上没有丝毫的惊慌，反而有一丝愉悦一抹安详。

　　这魔族一死，一缕看不到的光芒便顺着楚暮的剑进入内心，被心脏处的银色光团所吸收。

　　他一死，束缚楚惊世和楚空月的力量也随之消失。

　　“大伯，你的修为……”楚惊世和楚空月立刻冲向楚暮。

　　“没了。”楚暮笑道，很洒脱。

　　“修为没了怎么还……”楚惊世和楚空月两人万分不解。

　　“我还有剑。”楚暮微微一笑，那是发自内心最深处的笑容。

　　楚惊世和楚空月一怔，却无法理解楚暮的话，因为他们的剑法境界尽管达到天境，却只是天境初阶而已，除非他们的剑法境界达到天境极限，并且历经生死变故等等一切，才有可能理解一二。

　　天境的剑法境界和神境的剑法境界，比主宰境和半神至尊之间的差距还要大。

　　“你爹和你娘呢？”楚暮问道。

　　“他们都很好。”楚惊世回答道。

　　“嗯，很好就好，过后，再去看望他们。”楚暮说道：“和我说说这些年的变化。”

　　楚惊世说着，楚空月补充，楚暮默默听着。

　　“现在大伯回来了，还能一剑斩杀魔族大主宰境极限强者，实力比以往强大了许多倍，魔族和神族又该担惊受怕了。”楚惊世笑道。

　　说到此，楚暮神色却有几分黯然。

　　当年他在神祖和魔祖联手施展的神魔寂灭咒下活下来，是因为五百多个赤锋军战士献祭了自己的生命的关系，若非他们的生命力消耗掉神魔寂灭咒的绝大多数力量，自己已经死了，彻底的消失了。

　　当年，一同纵横神魔二族的兄弟，早已经彻底消失。

　　至于他自己，活下来，却也失去了一身修为和大部分的生命力，寿元大大的缩短。

　　但，因祸得福，他的剑法，也摒弃了一切的束缚一切的桎梏一切的拖累，变得纯粹，剑就是剑、剑法就是剑法，或者说是剑术。

　　是的，剑术。

　　他好像又变成了一个剑术师，不需要什么特别的力量，只要有剑即可，更加彻底。

　　一剑在手，便可以撬动整个天地的力量、整个世界的力量、整个宇宙的力量，让之为自己所用。

　　这，便是剑术师的至高境界。

　　他达到了。

　　所以他才明白，所谓的神境，便是如此，却只能意会。

　　他不再需要什么修为，因为整个天地整个世界整个宇宙，都是他的修为。

　　时隔两千年，赤锋军的兄弟为自己而身死道消，灵儿为自己化灵，自己差点身死，这一切，都与神族魔族有关系，今日，他归来了，这些仇，该清算。

　　……

　　时隔两千年，魔焰边界更进一步扩张，占据了更多的界域。

　　楚暮与楚惊世和楚空月三人来到这里，他们来的速度很快，只是楚暮一剑划出，便切开了虚空，走进入，再走出去，便到了。

　　这种手段，堪比半神至尊，让楚惊世和楚空月震惊不已。

　　“大伯，我们要怎么做？”楚惊世问道，面前的黑色，仿佛一望无际，燃烧着熊熊魔焰，仿佛要将一切全部都烧毁，化为灰烬。

　　“出剑。”楚暮说道，语气平淡，又仿佛宇宙之声，响起的刹那，楚暮手中长剑随之出鞘，一剑往前划过。

　　缓慢、简单、清晰。

　　就是这么一剑出后，魔焰边界仿佛被无尽剑气潮汐冲击一般，一切魔焰在刹那熄灭，魔焰边界之内的魔族，不论是大帝境还是小主宰境还是大主宰境，尽数在那剑气冲击之下，连反抗都来不及，化为粉齑。

　　若从最上空看去，便会看到令人毛骨悚然的一幕，随着无形的剑气推进，魔焰迅速熄灭，无数的魔族大军战士花费粉齑，被改造的界域也在那一股剑气之下，迅速的褪去黑色，恢复原本的模样。

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，便将整个魔焰边界的全部魔族击杀，不论实力高低，将整个魔焰边界的界域尽数恢复。

　　这，哪怕是太古剑尊那等级别的半神至尊也无法做到。

　　看着眼前消失不见的黑色，重新焕发出生机，楚惊世和楚空月彻底惊呆了。

　　带着楚惊世兄妹，楚暮四处转战，每到一处只出一剑，每一剑下，必定将魔族大军尽数灭杀，将一切被侵占的界域尽数恢复。

　　打完魔族打神族。

　　不过短短的时间，算起来连一天都不到，整个本源元界内的所有魔族和神族，尽数被消灭一空，一切都恢复过来。

　　这种变故让所有人都反应不过来。

　　随后，魔族与神族的半神至尊怒了，纷纷出动，杀至本源元界，因为他们认定是本源元界一方率先出动了半神至尊。

　　本源元界的半神至尊也因此而出动，对抗神族和魔族。

　　本源元界之外的宇宙虚空中，一尊尊百米身影不断的碰撞，可怕的威力，仿佛要将宇宙击碎。

　　一分为二对抗神魔二族，渐渐的，本源元界一方的半神至尊落于下风。

　　只是，半神至尊的保命能力十分强横，很难以杀死，一时间，他们都还可以支撑住。

　　就在此时，虚空出现一道裂痕，一道白色的身影也随之漫步而出，瞬间成为所有人的焦点。

　　“你是……楚暮……”太古剑尊傻眼了。

　　当年，楚暮就在他的眼前消失不见，按理说，应该是彻底死了，现在是怎么回事？

　　“剑尊前辈，好久不见。”楚暮微微一笑，又看向天武战尊和万宗道尊，纷纷行剑礼。

　　“你还活着，太好了，赶快离开这里。”天武战尊连忙说道。

　　“不，我来参战。”楚暮不徐不疾地说道。

　　“你就是两千年前中了神魔寂灭咒的楚暮，竟然还活着，这一次，你死定了。”一尊魔族的半神至尊吼道，点出一指，黑色的指劲撕裂虚空，射向楚暮。

　　太快了，太古剑尊等人根本就来不及救援。

　　难道，又要再一次的看着楚暮被杀吗？

　　楚暮出剑了，一剑刺出，黑色指劲在无声无息之间溃散，那一剑，势不可挡，直接贯穿了魔族半神至尊的躯体。

　　可怕的力量肆虐全身，于众人无比惊骇的注视下，那魔族半神至尊的身躯开始崩裂瓦解，化为一点点的黑色光芒散开，如同烟雾一阵，彻底消失。

　　一剑！

　　斩杀半神至尊！

　　这是做梦吗？

　　不是做梦，当楚暮刺出那一剑的刹那，所有的半神至尊都模糊的感觉到，整个宇宙的力量，都附加在那一剑之上。

　　半神至尊的确是很强大，因为他们融合了大道，但和整个宇宙的力量对比，却还是有着很大的差距。

　　出剑出剑出剑！

　　一剑一剑之下，一个个魔族半神至尊的身躯瓦解，化为最基本的粒子消散，而他们的能量也融入了宇宙之中。

　　剩下的半神至尊吓破了胆，纷纷逃窜离去。

　　楚暮没有追击，往神族方向而去，与同样的手段，斩杀一尊又一尊的神族半神至尊。

　　“这……”

　　本源元界一方的所有半神至尊全部都被吓傻了。

　　什么时候，半神至尊变得那么弱，一剑一杀，如杀鸡仔。

　　没有理会他们，楚暮一剑划开虚空，走了进去，下一息，便出现在太初神界前。

　　“神族与魔族为宇宙孕育出的第二层次生命，不能缺少，否则会影响到宇宙的平衡，既然如此，我便以宇宙之力，将你们封镇。”

　　“不过在封镇之前，神祖，我该还你一剑。”

　　楚暮的声音，在整个太初神界内响起，吓坏了全部神族。

　　一剑刺出，直接刺入了太初神界最深处，金色大殿之内正在养伤的神祖，无可闪避。

　　一声惨叫，神祖昏厥，那一剑，直接让他的伤势加剧十倍不止，一身生命力少掉了大半，不知道要何年何月才能够恢复。

　　“吾以剑神之名，封镇太初神界一亿年！”

　　一剑下，化为一道可怕的剑光，落在太初神界正中心，化为一把百万丈高的巨剑，散发出剑光，扩散到整个太初神界，将之封镇起来，直到一亿年后才会解封。

　　封镇期间，太初神界内的一切都会被削弱被压制，他们的生命层次也会跌落到与人族一样，再无优势可言。

　　这，是楚暮所能够做到的最大程度，再加剧一些，便会引发整个宇宙的灾难。

　　封镇完太初神界之后，楚暮又来到了太始魔界之外。

　　一剑刺出，刺穿了宇宙一般，直接将太始魔界最深处的魔祖一剑贯穿，同样，打掉了他一半的生命力，也让他的伤势加剧十倍不止，需要休养无数岁月才有可能恢复。

　　“吾以剑神之名，封镇太始魔界一亿年！”

　　一剑划出，剑光射向太始魔界中心处，落下，化为一道百万丈的巨剑，镇压住整个太始魔界，令得太始魔界如太初神界一般，无论是气运还是其他各个方面，全部都被镇压住，直到一亿年后才能够解封。

　　这一亿年，等于是楚暮为本源元界所争夺的一亿年，一亿年之后，他们能否与太初神界太始魔界对抗，那就是他们的事情，与楚暮再无任何关系。


第7章 带你回家

　　剑神元年，代表着一个新纪元的到来，因为神族魔族不仅被击退，还损失无比惨重，更是被剑神封镇一亿年，象征着本源元界各个种族真正发展时机的到来，经过一直协商后，更改年号。

　　蔚蓝界域正式更名为神剑界域，用以纪念剑神楚暮的诞生。

　　随后，气运汇聚，神剑界域开始被改造，飞速提升，原本已经接近中等界域，一跃成为中等界域，又不断的扩大，往高等界域挺进。

　　剑神10年，神剑界域成为高等界域。

　　神剑界域的提升，令得其中的气运天地元气等等也随之提升许多，天道愈发的完善，里面的修炼者，也随之突破界限，纷纷达到了更高层次。

　　原本那些困在三步大帝极限者，纷纷达到小主宰境的层次。

　　剑城，因为楚暮的存在，而成为了整个神剑界域的圣地，唯有最精锐的剑修，才有资格进入。

　　剑城之中的楚门剑馆，更是圣地之中的圣地，因为那是剑神楚暮曾经所开创的。

　　每一天，总会有无数的剑修从界域各处赶来，甚至从本源元界各个界域赶来，为的就是参观剑城，朝拜楚门剑馆，甚至希望能够拜入楚门剑馆内学习剑法。

　　楚门剑馆之内，一头白发苍苍一身白袍的楚暮，正与中年人模样的楚王道在喝酒。

　　或许是因为血脉的影响，也或许是因为界域晋升的影响，楚王道的修为达到了小主宰境入门，在神剑界域当中，也算是一尊剑道强者了。

　　一边，则是楚王道的妻子和一对儿女陪着，至于下一代还没有，楚惊世目前独身，楚空月也是独身。

　　他们两人的修为，全部都达到大主宰境入门层次，放在整个本源元界当中，都是处于较顶尖的强者，还可以跨越等级战斗，实力非凡。

　　尤其是，他们的剑法得到楚暮的指点，更是从天境初阶不断的提升，达到如今的天境高阶层次。

　　剑神100年，神剑界域颤动，令所有人都震惊。

　　整个界域，不断的吸纳来自四面八方的力量，那是属于宇宙本源的力量，注入神剑界域之内，令得神剑界域迅速的扩大，内部更是发生翻天覆地的变化。

　　小溪变成长河，湖泊变成大海，山丘变成山峰，山岳形成山脉……

　　变化足足持续了一个月的时间，神剑界域内的每一个人都受到了影响，血脉变得更加优秀，一身修为也急剧提升。

　　许多才刚刚突破到小主宰境层次的强者，修为又再次的突飞猛进，至少提升一个小境界，多的甚至提升了三个小境界。

　　如楚王道和楚暮是血脉亲人，受到的影响最为明显，但又因为他本身的天赋较为一般，因此修为只是被提升到小主宰境极限，没能突破到大主宰境。

　　倒是楚惊世和楚空月两人提升十分明显，直接从大主宰境入门提升到大主宰境大成的层次，无比骇人，不过他们需要一定的时间去适应新增的力量，才能够将之充分的发挥出来。

　　持续一个月，神剑界域的变化停止，俨然成了整个本源元界当中最大的一个界域，足足超出高等界域百倍，被定义为本源元界唯一的主界域。

　　人族的气运也因此在不知不觉当中受到影响，渐渐的诞生出更多优秀的血脉，一点点的超越其他大族。

　　神剑界域之内，其他的修炼之道渐渐的消失，被剑道所取代，因为在神剑界域之内练剑会更加容易，一个个从神剑界域走出去的剑修，战斗力十分惊人，越级挑战如吃饭喝水那般的简单。

　　一切的一切，都在朝着更好的方向变化。

　　“王道，惊世，空月，我要走了。”

　　楚门剑馆上空，楚暮语气平静地说道。

　　“大伯，你要去哪里？”楚惊世十分舍不得，相处一百年时间，对楚暮这个大伯，他们愈发的濡慕。

　　“去该去的地方，或许，以后不会再回来了。”楚暮说道，平淡的口气之下，却难免有几分的感伤。

　　头发依旧苍白，眼角的鱼尾纹更明显了，看起来早已经不是当年那年少的模样，而是步入中年。

　　纵然达到神境，成为整个混沌宇宙唯一的剑神，但他本质上，依然是一个人。

　　他和半神至尊不同，半神至尊的生命层次改变，可以和宇宙同寿，他的生命层次没有改变，他是一个人。

　　失去修为，剑道突破至神境，但他的身躯，却如同普通人一样，会生老病死，只不过寿元比普通人更漫长许多许多。

　　这，也就是初代太古剑尊所说的，要成真神，不能成就半神至尊，因为半神至尊是合道，成为混沌宇宙的一份子，真神则是超脱混沌宇宙不受束缚，代价，无法永生不死。

　　失去与得到之间，谁又能说得清楚。

　　只要活得舒心就好。

　　“我走了。”楚暮最后说了一句，拔剑，一剑撕裂天空，撕裂宇宙，一步跨出，进入那裂痕之内消失不见。

　　“哥……”楚王道静默。

　　“大伯，一路走好。”楚惊世和楚空月都知道，楚暮无法和他们一样，永远的活下去，终有一天会因为寿元到而老死。

　　……

　　这是一个深邃的蓝色世界，巨大无比。

　　深蓝世界！

　　因为楚暮的缘故，深蓝世界不仅彻底恢复，还再次的提升起来。

　　天空无声无息的裂开一道痕迹，一道身影随之出现。

　　正是楚暮。

　　站在深蓝世界的最高空，楚暮一眼扫过，他是深蓝之主，直接就将深蓝世界的一切都看透。

　　历经多年过去，真剑宗依然存在，而且，也发展壮大起来，成为了整个深蓝世界之中的最顶尖势力，其名字也恢复原本，为真神剑宗。

　　名副其实。

　　“真神剑宗……”楚暮的眼神有些恍惚，他忽然间，有些分不清楚，到底是真神剑宗成就了自己，还是自己成就了真神剑宗。

　　因为他可以肯定自己是古往今来唯一的真神，在此之前，绝对没有，这是混沌宇宙告诉他的。

　　既然如此，为何以往的真剑宗会叫做真神剑宗呢？

　　还说是真神留下来的，而自己又巧合的成为真剑宗的宗主，将之发展起来，如今再次恢复真神剑宗的名称。

　　一切，就好像是一个轮回。

　　谁成就了谁，楚暮想不清楚，也不想了，没有那个必要，有时候，糊涂更好。

　　故人早已经逝去，整个深蓝世界内，找不到自己熟悉的人，楚暮只是停留一段时间，再次离开。

　　这一次，他前往古神界。

　　眼前，是一片星空。

　　“灵儿，这里，就是你我初次相遇的地方。”楚暮站在星空之中，手掌放在心口，自言自语说道。

　　他能感觉到，灵儿正在苏醒，或许再过不久就能醒来。

　　古神界当中，他的朋友也不多。

　　楚暮也发现一点，原来古神界处于混沌宇宙的边缘，就像是寄生在混沌宇宙身上一样，是一个小型的宇宙，如同初生宇宙一样，慢慢的成长。

　　作为剑神，楚暮自然也可以调动整个古神界的力量。

　　他看到了古乱空、练红云和杨战天三人，也看到了苏月汐等人。

　　如今的他们，都已经成为大帝境，在古神界这样的地方，算是顶尖的强者了。

　　与古乱空三人喝酒论剑，直到他们三个喝醉后，楚暮悄然离开，他找到了曾经的弟子——楚乱。

　　楚乱来到古神界多年，修为达到了绝世境的层次，正被人追杀，下一息，眼前的敌人全部消失不见，一道白色的身影出现在面前，陌生之中又有一种熟悉的感觉。

　　与楚乱相处十年，教导他剑道之后，楚暮又离开了。

　　那，也是他的起点——古剑大陆！

　　多年过去，古剑大陆没有多大的变化。

　　一眼，楚暮就将古剑大陆看尽。

　　他看到了萧千锋的坟墓。

　　是的，萧千锋的寿元，也不可能活那么久。

　　出现在萧千锋的坟前，楚暮席地而坐，意念一动，远在万里之外的一座城邑内的一间小酒馆，小二更端着一坛酒要给客人送过去，那酒送到客人手中之际，却忽然消失不见。

　　“萧师兄，再此一会，已经是天人永别。”楚暮打开坛子，自己喝一口，再倒一些在坟前，师兄弟共饮，直到酒水一空。

　　“萧师兄，这是我最后一次来看你。”楚暮说完，身形再次消失不见。

　　或许，他可以调动这个世界的力量去调查萧千锋的灵魂是否转世，但他不想那么做，因为这一世是这一世，转世了则是另外一世，毫不相干。

　　下一息，楚暮的身影出现在一座坟地之内，这里有许多坟墓。

　　“楚当雄之墓！”

　　“楚行云之墓！”

　　“李云兰之墓！”

　　“楚天之墓！”

　　“爷爷、爹、娘、大哥……我回来了……”楚暮很平静，他已经看透了生老病死，连他自己也不免走上这一条道路，是以能够坦然。

　　爷爷爹娘和大哥，终究天赋一般，再修炼，也不过是多活几百年而已，而今距离他离开已经过去了几千年。

　　整个楚家早已经是古剑大陆上最顶级的世家，但那又如何，与如今的楚暮，再无关系了。

　　跪下、叩拜！

　　坐在坟前，楚暮自顾自的说话，说了很多，最后连他自己也不知道在说什么。

　　“爷爷、爹、娘、大哥，我是来道别的。”

　　起身，楚暮静默片刻，沉沉一叹，身形一转，消失不见。

　　古剑大陆的高空之处，一道白色身影屹立。

　　手掌轻轻的放在心口，感受其跳动，感受其温暖。

　　“灵儿，我带你去另外一个世界，那里，才是我最初的起点。”轻轻一声，透尽温柔，心脏重重一跳，那是雪银灵的回应。

　　楚暮面带微笑，一剑划开天空，裂痕显现，另外一端，一颗水蓝色的星球正缓缓转动着。

　　一步跨出，楚暮的脚步坚定，尽管，那是另外一个宇宙，尽管，到了那里，他的力量会渐渐失去，他的寿命也会被缩短，但他义无反顾。

　　那是剑术师的起源！

　　……

　　或许，他会是你们所认识的人、或许是你们所见过的人、或许就在你们身边、甚至就是你。




后记

　　“叮……叮……叮……”

　　富有节奏的敲打声，在空气中随风飘远。

　　这里，是某一座城市的郊外，位于山脚下，有树林有溪流，还有一间大木屋，木屋之外则有一座亭子，里面筑起熔炉，正燃烧熊熊烈焰。

　　一个白色短发的中年人正光着膀子，挥舞手中铁锤，反复捶打铁钳下的剑胚，那剑胚刚从熔炉里取出来，通体发红。

　　每一锤力道恰到好处，手臂起落之间，有一种独特的韵律，极富美感，仿佛与林中之风、与溪中流水同步。

　　炉火激烈，山风吹去，让热意弥漫在四周。

　　反复捶打下，夹起剑胚放进一边的清水槽里，嗤嗤声音，烟雾缭绕，待剑胚冷却后举起来，仔细盯着，可以看到剑胚上有不少的坑坑洼洼。

　　“楚暮，该吃饭了。”

　　清脆而带着几分空灵的声音，从木屋内传来。

　　“好。”将剑胚和铁锤放下，白发中年人转身，那是一张很熟悉的脸。

　　……

　　结束了。

　　这本书到现在，足足过了三年又几个月的时间，结束了。

　　一时间，心有万千结。

　　我很不舍，不舍得结束，却又不得不结束，六道也知道，好些师兄弟也不舍得，三年多了，想一想，便有许多感慨。

　　一路相随，六道感谢有你们！

　　昨天，书临近结束时，我媳妇很感慨说：三年了，好舍不得。

　　她说，这本书见证了我们从未婚到已婚，见证了我们从小两口到一家三口，见证了家里的小家伙从只能躺着到能爬着，再到现在呀呀学语小腿撒欢四处奔跑，也见证了六道从一人吃饱全家不饿到撑起一个家庭。

　　论对本书的感情，六道最深。

　　但，天下没有不散的筵席，没有不落的太阳，到最后，难免要结束。

　　说起本书来，六道知道，前面有些坑没有填上，不是六道不去填，而是身不由己。

　　书，写着写着，渐渐的，好像要脱离我的掌控，如脱缰野马一路狂奔，或是跑入歧路，让六道只能被拖着走，直至最后，尽管有所挽回，但已经回不去了。

　　今天，写着写着，六道的思绪纷乱，整个人都在恍惚，连现在写着后记，也在恍惚，好像喝醉了一样，不知道该怎么去表达更好。

　　写后记之前，心有万千言语，想着一定要写一个特别煽情的，让你们一看，就感动得不得了的，写下后，脑子恍惚又一片空白。

　　不过想想，一个结束，也象征一个开始。

　　没什么好感伤的。

　　虽是老生常谈，但六道依然要诚挚的感谢诸位师兄弟，感谢你们的支持感谢你们的陪伴，感谢每一位收藏、每一位投票、每一位订阅、每一位打赏的师兄弟。

　　虽说剑道独神结束了，但六道有一个想法，等过年后没那么仓促了，到时候，估计会抽时间写一写楚暮回到地球之后，或许会申请一个公众号发在里面，也或许会发在其他地方，这是目前的一个计划，到时候能否实现，还不敢百分百保证。

　　今日，剑道独神结束，明日，剑道通神上传。

　　两本书的名字很接近，都是写剑的，但彼此之间并没有什么关联，是完全不同的两个故事。

　　剑道通神，六道也希望诸位师兄弟继续支持。

　　明日下午，六道就会上传新书，诸位可加入群453922171，若此群满了，可加入23143022，到时候六道会将新书的链接发在里面，各位就可以去看了，希望，新书还能够看到你们的身影，还能有你们的支持与陪伴。
