

《大叔，你真迷人》

作者：云七七

内容简介：

　　萧沐沐是个保守无趣的女人，与男友相恋三个月，连手都不让对方碰，对方一怒之下睡了她闺蜜。 

　　“萧沐沐她就是个大木头，土得掉渣，呆得像猪，难怪她的恋爱从来都不会超过三个月。”对方一边在她闺蜜的身上运动，一边极尽鄙夷的讽笑着。 

　　萧沐沐怒极，甩了对方一个大大的巴掌之后，立誓要成为这个世界上最有魅力的女人，让那群王八蛋悔青肠子。 

　　某一天，她在一位帅气迷人的大叔怀中醒来，尖叫声响彻了整个房间。


第1章 背叛

　　萧沐沐从超市出来后，提着两个超大的购物袋兴冲冲的往男友的住处跑，她要做一桌丰盛的饭菜，给男友一个惊喜。

　　来到男友的家门前，她正准备掏钥匙开门时，发现门居然没锁，只是虚掩着。

　　心下疑惑，难道男友此刻正在家。如此想着，她狐疑的推开门。

　　“啊……杰，好棒……是莹莹的身材好，还是沐沐的身材好……”

　　“宝贝，当然是你的身材好……那个身材干扁的女人简直没法给你比……噢，宝贝，真乖……”

　　“那是莹莹让你舒服还是沐沐让你舒服？嗯……谁的技术好……”

　　“当然是你的……宝贝，你永远都不知道那个女人有多无趣……我告诉你，她萧沐沐就是个大木头，土得掉渣，呆得像猪，难怪她的恋爱从来都不会超过三个月，哈哈哈……”

　　“啊……杰，你好坏，你这样嘲笑沐沐，就不怕她听到么？”

　　“那个女人现在又不在这里，更何况被她听到了又怎么样，她难不成还会打我？”

　　“嘭……”

　　就在男人肆意嘲笑的时候，卧室的门猛的被人一脚踹开。

　　男人看着突然出现在门口，满脸怒气的萧沐沐，惊讶的开口：“你……你怎么来了……”

　　萧沐沐看着床上光溜溜的男女，气得浑身发抖，一个箭步冲上前，扬手就朝着那对男女各扇了一巴掌，怒骂道：“狗男女。”

　　两声清脆的巴掌声回荡在宽敞的卧室里，男人和女人皆呆住了，当男人意识到自己被打了，顿时恼羞成怒，冲着萧沐沐凶神恶煞的大吼：“臭女人，你敢打本少爷，不要命了是不是？”

　　男人吼着，就从女人的身下下来，准备找萧沐沐算账。他身下的女人倚靠在床头，得意的看着萧沐沐，似乎正在等待着观看她萧沐沐如何的被眼前这个男人暴打。

　　萧沐沐见男人要找自己算账，赶紧拿出购物袋里的水果食材毫不留情的朝着那对狗男女的身上砸去。

　　顿时，卧室里响起了一片杀猪般的惨叫声。萧沐沐冷眼看着缩在床上，抱成一团的男女，骂道：“不要脸的狗男女，真是令人恶心，我萧沐沐是瞎了眼，居然会跟你们这样的人做朋友。”

　　萧沐沐愤愤的说完，转身就走。这个地方，她多待一刻就觉得反胃。

　　“贱女人，你以为你有多高尚，土包子一个，男人是瞎了眼才会喜欢你。”

　　“就是，杰当初追求你也只是玩玩你而已，瞧你，要身材没身材，要样貌没样貌，连做杰的保姆都不配。我王丽莹当初跟你这样的土包子做闺蜜，也只是想拿你的丑陋来衬托出我的美丽而已，你还真把自己当回事了。”

　　萧沐沐慢慢的转回身，拿出购物袋里最后一样东西在手里掂了掂。那对狗男女顿时面露惊恐之色，争相推搡，生怕那东西砸到自己的身上一样。

　　萧沐沐冷冷一笑，扬手就将那好几斤重的榴莲朝着那对狗男女砸了过去。然后挺直背脊的往门外走，身后是女人杀猪般的惨叫声。

　　出了渣男的住宅，也不知道是不是阳光太刺眼，她竟然感觉自己的眼眶有点湿润。

　　其实这样的事情已经不是第一次出现了，早在方志杰之前，她就已经交过七个男友，但是每一段恋情都没超过三个月就华丽丽的结束了，那些男人跟她分手的理由既简单又单一，原因就是她不愿意跟他们上床。

　　只是，这一次稍稍的有些不一样，这一次是她从小一起长大的闺蜜跟她的男朋友好上了，他们居然还肆意的吐槽着她的身材有多干扁，人有多老土。

　　其实，男朋友的背叛令她愤怒多过于难过，可是闺蜜的背叛着实让她有些难过。

　　想起那对狗男女挑衅和鄙夷的目光，她擦了擦眼角，心里暗暗发誓，一定要让自己成为一个有魅力的女人，让那些负她的王八蛋悔青肠子，让那些看不起她的人亮瞎狗眼。

　　心中正想着这个雄心壮志，忽然电话响了，她刚接起，父亲萧振清略带讨好的声音就从电话那端传了过来。

　　“沐沐，快回来吃饭，今天是你的生日，爸爸做了一桌子好菜给你庆祝。”

　　萧沐沐疑惑的皱起了眉。她的父亲小时候对她确实挺好的，可是自从父亲爱上赌博之后，一切都变了。她记得她上初中时，嗜赌如命的父亲就不停的向她要钱，而且几乎就没管过她，曾几何时还记得她的生日啊。

　　“爸，你还记得我的生日啊，你不是天天只想着赌吗？”想起以前那些不堪的日子，萧沐沐不禁负气的说道。

　　电话那端沉默了一会，忽然传来父亲略带哽咽的声音：“沐沐，是爸爸对不起你，爸爸想通了，以后再也不赌了，咋父女两好好的过日子。”

　　听着父亲真诚的忏悔，萧沐沐最终软了心肠，低声说道：“好了，爸，我不怪你，我现在就回去。”

　　当她刚回到那座她生活了二十年的破旧小屋时，父亲萧振清便殷勤的给她盛饭。

　　见父亲好像真的已经改过自新，萧沐沐不由得扬起笑脸，接过父亲盛给自己的饭，笑道：“爸，别忙活了，坐下来一起吃吧。”

　　其实今天也不算太坏，虽然闺蜜和男友背叛了她，可是她的父亲却改过自新了。总的来说，她还是觉得今天是自己的幸运日。

　　萧振清眸色复杂的看了她一眼，随即给她盛了一碗汤，笑着说道：“这么久了，爸也没正正经经的给你过个生日，来，先喝碗汤，这是你最喜欢喝的汤。”

　　“谢谢爸……”萧沐沐接过汤喝了一口，半晌，甜甜的笑了笑，也给父亲夹了一块红烧肉，笑着说道，“爸，您也多吃点，以后咱们父女两好好过日子。”

　　萧沐沐她没有母亲，打记事起身边就只有父亲。

　　父女两吃得正欢，萧沐沐忽然感觉自己的头有些晕，桌子上的饭菜也都变得模糊不清。


第2章 处境

　　萧沐沐看向父亲，艰难的开口：“爸……我……我的头怎么这么晕啊……”

　　说着，她就趴在了桌子上。耳边隐隐传来父亲略带歉意的绝情话语。

　　“沐沐啊，就当爸爸对不起你，爸爸现在欠了一屁股债，也是没有办法。再说了，你本来就是爸爸在路边上捡回来的，爸爸一把屎一把尿的把你拉扯大，你也是时候该报答爸爸了……”

　　至于萧振清后面还说了什么，萧沐沐基本上已经听不清了。

　　迷迷糊糊中，她只感觉自己被人塞进了一辆车里。没多久，她就感觉自己被扔到了一个很吵闹的地方，那个地方音乐放得很大。

　　她费力的睁开眼睛，隐约看到一个很艳丽的女人，还有几个身材魁梧的高大男人。至于那些人在讲什么，她一个字也没听清楚。

　　不一会，她又感觉有人在给她换衣服，好像还在给她梳妆打扮。她很想睁开眼睛，可是眼皮却好似有千斤重。

　　“来来来……把这个喝下去，喝下去待会就会舒服了……”耳边隐约响起女人刺耳的笑声，紧接着她便感觉自己被人灌了一口饮料。

　　不知过了多久，周围终于安静了下来，她感觉自己好像躺在棉花上，背后软软的。

　　“哟，真是个迷人的小东西……等着哈，叔叔去洗澡，马上就来疼你……”

　　“好热……渴……渴死了……”

　　又过了好久，父亲在她身上下的药似乎已经过了药性，那种迷糊晕眩的感觉慢慢褪去，取而代之的是一种异样的燥热。萧沐沐一边痛苦的呢喃着，一边用力的睁开似千斤重的眼皮。

　　有光线射进眼睛里，不太明亮，却还是让她下意识的抬手去挡。当她抬起手时，才发现自己浑身是多么的软绵无力。

　　她无奈的躺在柔软的大床上，迷惘的视线扫过房间的每一个角落。

　　这是一间装修很高档的房间，然而棕色的地毯配着暗色的格调却让整个房间看起来阴阴沉沉的。再加上窗帘拉得密不透风，她都分不清此刻到底是白天还是黑夜。

　　床头柜上放了一些奇形怪状的东西，她知道那些是什么。身为客房服务员的赵可可以前开玩笑般得告诉过她那些东西是用来干什么，她当时听了，直骂赵可可是个色女。

　　看着床头柜上的这些东西，再听着浴室里传来的哗啦啦的流水声，她心中一凉，就算她再怎么不经世事，也隐约猜到了自己现在的处境。

　　她慌忙挣扎着想要从床上爬起来。然而浑身软绵绵的她连坐都坐不起来，更别说想逃跑。

　　最可怕的是，她此时身体里流窜着一种陌生又难耐的燥热，而且脑中的意识也开始渐渐的模糊。

　　她挣扎着往床头爬，然后用自己的脑袋狠狠的撞着墙壁，强迫自己时刻保持着清醒。

　　一下，两下，三下……慢慢的，萧沐沐的额头上已满是鲜血。

　　许是疼痛的刺激，她比之前清醒了许多，虽然体内的燥热还在不停的翻腾，但至少她的脑袋还没有乱成一团浆糊。

　　趁着此刻的清醒，她撑着床慢慢的下地。然而当她的脚刚落地，浴室的门就开了，一个身材肥胖的中年男人吹着口哨从浴室里走了出来，他的腰间就围了一条浴巾。


第3章 出来做的还挺会装的

　　男人看到萧沐沐扶着床尾气喘吁吁的样子，肥胖的脸上顿时浮起了一抹猥琐的笑容：“宝贝，等不及了吧，来，让叔叔好好疼疼你。”

　　说着，男人便搓着手，一脸淫笑的朝着她走来。

　　萧沐沐吓得脸色惨白，一边朝后退着，一边虚弱地吼道：“不要过来……不要……”

　　待男人走进，才发现她的额头上尽是鲜血，肥胖的脸上顿时闪过一抹嗜血的刺激：“哟，还是个烈性子，有趣，老子喜欢……”

　　男人淫笑着，肥胖的身子瞬间朝着萧沐沐扑去。

　　就在男人朝着她扑过来之际，萧沐沐赶紧往门那里冲。然而此时浑身不对劲的她，双腿更是软得跟弹棉花一样，才跑了几步就重重的摔倒在地上。

　　不待她起身，一个重物瞬间严严实实的压了下来，伴随着男人肆意的淫笑飘入耳中。

　　“哈哈哈……小东西，你跑不掉了……”男人压在她的后背上，双手在她的腿上肆意的摸索。

　　此时她穿的正是一条极其性感的蕾丝长裙，男人这么一摸，硬是摸得她一阵恶心。

　　“走开，救命啊……救命……”她伏在地上拼命的挣扎起来，扯着嗓子的呼喊着救命，然而此刻她柔媚的呼救声，听在男人的耳朵里，更是激起了男人的欲望和兴致。

　　见她不停的挣扎，男人干脆将她翻了一个身，让她面对着自己。看着她惊慌的脸色，男人更是笑得猥琐，肥胖的大手毫不客气的朝着她的胸前招呼过去。

　　萧沐沐吓得脸色惨白，即便是有药物在体内作祟，然而面对这样一个猥琐又肥胖的中年男人，她本能的拼命反抗。

　　“宝贝乖……让叔叔好好疼疼你，叔叔一定会很温柔很温柔，让你舒服得要了一次还想要……”

　　中年男人猥琐的笑着，嘴角还有口水淌下，恶心得萧沐沐只想吐。

　　感觉到自己身上的力气越来越小，萧沐沐惊慌之余，猛然发现自己旁边有一个茶几，她慌忙将手伸到茶几上一阵乱摸，也不知道摸到了一个什么，反正就是那种硬硬的东西，然后她想也没想，就朝着那个男人的头砸去。

　　“啊……”

　　一阵杀猪般的叫声瞬间回荡在房间里，萧沐沐赶紧用尽全力推开身上的男人，然后手脚并用的往门口爬去。

　　爬到门口的时候，她回头看了一眼，发现那个男人正坐在地上捂着头一阵哀嚎。她趁此机会，赶紧扶着墙壁站起身，拉开门的那一刻，她感觉自己简直就像逃出了地狱。

　　“贱女人，敢跑，看老子不弄死你……”见萧沐沐拉开了门，男人瞬间捂着额头从地上爬起来，朝着她追了过去。

　　萧沐沐慌不择路的在走廊里跑着，走廊里铺着厚厚的地毯，跑起来一点声音都没有。双腿软绵绵的她几次都差点跌倒在地上，幸好扶住了两边的墙壁。两边还有很多房间，每个房间的门上都有一个号码。

　　眼看着那个男人快追上来了，萧沐沐走投无路，抱着侥幸的心理顺手拧了一下旁边的门，没想到门咔擦一声就开了。她赶紧闪身进了房间，并落了锁。

　　“宝贝，拿个TT怎么去了那么久？”一阵迷人的男低音忽然从身后飘来。

　　萧沐沐吓了一跳，反射性的想转身，然而还不待她转身，男人就从背后将她紧紧的抱住。温热的呼吸洒在她的耳边，让她一阵战栗。

　　“放……放开我……”萧沐沐艰难的开口，声音却是那种羞涩的柔媚。她在男人的怀中不安的扭动着，双手更是用力的去拨他搂在她腰间的大手，然而此刻那点力度却是显得多么的微不足道。

　　听到陌生的声音，男人好看的眉头微微皱了皱。半晌，他偏过头仔细的朝着她的侧脸看去，那是一张很好看，线条很柔美的侧脸，脸蛋更是红润得让人想亲一口，唯一碍眼的是她额角处大片的血迹。

　　见男人一直都没有松开自己，萧沐沐越加的挣扎起来，只是那种挣扎在男人的眼里看起来更像是欲擒故纵。

　　男人一把将她抵在冰冷的墙壁上，看着她那张水嫩又迷蒙的小脸，还有那张娇艳欲滴的小嘴，他竟情不自禁的凑上前去亲了一口。

　　也不知道是不是药物的关系，在男人亲下来的时候，萧沐沐竟然可耻的嘤咛了一声。

　　察觉到自己的失态，萧沐沐凭着最后一丝理智，看着男人那张近乎完美的脸，艰难的开口：“放开我……流氓，不要……不要碰我……”

　　“流氓？”男人邪魅的笑了笑，深邃的眸光将她从上打量到下，半晌，嘲讽的笑道，“出来做的还挺会装的哈，骂我是流氓？说实话，要是没有你口中所说的流氓，你们哪里来的生意？”

　　“胡说……流氓，滚开……”萧沐沐费力的抬起手捶打着他。

　　然而她小小的拳头瞬间被男人的大手给包住。男人抵着她发烫的身子，用指尖轻抚着她额角的血迹，再次讽刺的笑道：“哟，还在装，瞧你，若不是做得太激烈了，至于撞到额头么。还是说，这里是你顾客嫌你技术太差而打的。”

　　萧沐沐的理智在不断的涣散，她只知道眼前男人的嘴巴在动，却不知道男人具体在讲些什么。不过，说实话，这男人还真特么的好看，她的身体好像比刚才更加的燥热了。

　　见眼前的女人没有说话，男人只当她是默认了。能穿成这样出现在这里的女人又能是什么正经女人。虽然她眼神迷离，疑似被人灌了那种东西，可也不能排除她是为了追求刺激而自己喝下了那种东西。

　　不过，这自动送上门来的，他岂有不好好享受的道理。不然，他花花公子的名声岂不是浪得虚名。

　　就在男人刚将她抱到床上的时候，门外忽然响起了一阵急促的踹门声。


第4章 我已经没兴致了

　　他皱了皱眉，用被子好好的盖住了几乎已经神志不清的女人。

　　当他拉开房门的时候，一个捂着头的中年男人满脸凶煞的出现在他的眼前。

　　“那个贱女人呢，把她给我交出来。”中年男人一阵怒吼，然而当他看到眼前这个比女人还要漂亮的男人时，顿时呆住了，愣了半晌，他的语气忽然软了下来，“哟，原来是叶公子呀，你也在这里玩啊。”

　　叶辰淡淡的瞥了一眼门口肥胖的男人。看着男人额头上的血迹以及围在腰间快要掉下来的浴巾，他漫不经心的笑道：“王老板兴致看起来不错啊，刚刚一定是玩得很激烈吧，瞧你这额头……”

　　“唉，别提了，这都是那个贱女人打的。要是被我逮到了，非弄死她不可。”一提到额头上的伤，肥胖男人顿时愤愤的说道。

　　叶辰眸光闪了闪，故作惊讶地问道：“哟，在这里还有女人敢打你啊，是不是你先打的人家啊。”

　　“唉，你不知道，那贱女人性子烈得很，为了逃跑，自己把自己也给撞得头破血流。”肥胖男人说着，抬起头往他背后看了看，微微有些不确定的说道，“我刚刚瞧见那个女人跑你房间去了，你没看到吗？”

　　叶辰斜倚在门口，笑道：“没有啊，是不是你看错了。”

　　肥胖男人脸色略微沉了一下，说道：“我怎么可能看错，就这么点距离，我明明看到她跑进了你的房间。”

　　“哟，王老板，这无凭无据的，你可别乱说。”叶辰笑得特别的灿烂，看得肥胖的男人都有些晕眩。

　　肥胖男人忽然一把抓住他的手，猥琐的笑道：“算了，那种不识趣的女人不玩也罢，叶公子，要不咱们一起玩玩，我还没有玩过男人呢，尤其是像你这么好看的男人。”

　　一抹冷光从叶辰的眸中快速的跃过。他将手抽回来，在衣服上擦了擦，语气淡淡地说道：“王老板是撞傻了吧。”

　　肥胖男人脸色瞬间一沉，阴冷地说道：“叶辰，你别给脸不要脸，老子玩你是看得起你，你以为你是什么，不过是一个令人唾弃的……”

　　“哎哟，王老板，您在门口站着做什么？”

　　肥胖男人的话还没说完，一个打扮妖艳，身材极好的女人突然出现在他们的面前。肥胖男人看着她凹凸有致的身形，很明显的吞了吞口水。

　　叶辰看向那个女人笑道：“你把他给我弄走吧，倒胃口。”

　　女人看了王老板一眼，随即挽着叶辰的手臂，嘟着嘴不满的说道，“可是人家好不容易精心打扮了一番，你真的忍心将我推给别的男人。”

　　“你拿个TT拿了这么久，我已经没兴致了。”叶辰笑着说完，随即拨开她的手，将她推到王老板的怀里，然后瞬间关上了门，任那个女人在门外大吼大叫。

　　然而很快，门外就响起了女人和男人的调笑声，紧接着，声音渐渐远去。

　　叶辰背着门，唇角缓缓勾起一抹讽刺的弧度。


第5章 想不想要我帮你

　　当叶辰来到内室的时候，顿时被眼前的场景弄得浑身燥热。

　　只见那张他原本为那个女人盖好的被子正孤零零的躺在地上。而那个女人则难受的滚来滚去。嘴里还呢喃着一些他听不清的话。

　　他走过去坐在床边定定的看着那个已经完全神志不清的女人，他很少这样仔细的看一个女人。女人虽然长得不算漂亮，身材也干瘦干瘦，但是她的眉眼很好看，尤其是那双眼睛，很清澈，虽然此刻多了几分迷离，但是并不影响这双眼睛的魅力。

　　他握着她的小手，嗓音沙哑的开口：“难受吧，想不想要我帮你解决？”

　　“想……想……快帮我……”

　　萧沐沐刚艰难的说完，叶辰顿时开始埋头苦干，当进行到一半的时候，他忽然停下了动作，用一种震惊的眼神看着眼前皱着眉痛苦呢喃的女人，他刚刚好像触碰到了一片奇怪的东西，他知道那是什么，那是象征一个女人干净的东西。

　　就在他停下的那一瞬间，女人竟然不安的……

　　他顿时闷哼一声，竟然一下子……

　　“啊……”

　　女人尖叫一声，痛得揪紧了眉。叶辰看着竟然有些心疼。

　　不知道是太痛，还是太舒服，女人的眼角不禁淌下了几滴晶莹的泪光，嘴巴也开始胡言乱语。

　　“都是坏人……都欺负我，都背叛我……”

　　叶辰好笑的看着眼前迷糊不清的女人，一边温柔动作，一边轻笑道：“谁欺负你了，我这是在帮你。”

　　“爸爸……爸爸……”

　　女人又开始呢喃父亲的名字，叶辰俊脸一黑，吐槽道：“看不出来你还有恋父情结啊。”

　　“我真的是你捡回去的么……你为什么要这样对我……沐沐好难过，心里好难过……”

　　女人一边呢喃着，眼角的泪水也越来越多。叶辰轻轻的擦去她眼角的泪水，仔细的看着她清秀的小脸，也不知是因为此刻的她太脆弱了，还是怎样，他心里的某一处竟然不经意的拂过一抹柔软。

　　翌日，萧沐沐迷迷糊糊的睁开眼，揉着疼痛的额头坐起身。

　　“你醒啦。”

　　突然，一阵低沉好听的男音从身旁传了过来。她下意识的朝着旁边看去，只见一个男人正微笑着看着她，男人长得很好看。脸蛋棱角分明，五官深邃，嘴角始终勾着一抹邪魅的弧度。

　　萧沐沐定定的看着身旁光着上半身的男人，呆愣了三秒，她忽然抱起被子尖叫了起来。

　　“啊……你是谁……为什么，发生了什么……”萧沐沐一边尖叫着，一边掀开被子查看自己的身体。当看到自己浑身光溜溜，而且身上还布满了一些奇奇怪怪的痕迹，她不由得叫得更大声音，“啊……发生了什么，呜呜……流氓，坏人……你对我做了什么……呜……”

　　看着眼前女人夸张的反应，叶辰不禁玩心大起，轻笑道：“鬼叫什么，该发生的都已经发生了。”

　　“你你你……”眼前女人哭泣的瞪着他，一时气得连话都说不清，你了好久，她才大声嘶吼道，“你个流氓，我要告你，呜呜……”


第6章 我怎么可能求你

　　“哟，告我？”叶辰好笑的看着她，一手撑着自己的脑袋，一手漫不经心的把玩着手里的黑色布料，笑得风流不羁，“昨晚可是你自己跑我房间来的，而且昨晚是你求着我拉着我这么对你的……怎么，舒服过后，就什么都忘了？”

　　“什么，我求着你？”萧沐沐听他说完，顿时拔高了分贝，大叫道，“你胡说，我怎么可能求你……求你这么对我……”萧沐沐羞愤的说完，半晌瞧见他手里把玩的那个东西正是她的……

　　她顿时气得火冒三丈，大吼道：“臭流氓，把那东西还我。”她吼着，伸手就将他手里那个小小的内内给抓了回来。

　　叶辰有些受不了她的尖叫声，他揉了揉耳朵，皱眉道：“可不是你求着我嘛，我只好牺牲自己咯。你知不知道，就你昨晚那种破技术，再加上那么刺耳的叫声，在这种地方，你这样的服务完全不合格，可怜我昨夜牺牲自己侍候了你一整晚，要不是你忽然跑进我房间里来求我，我才不会碰你呢。”

　　“你……你混蛋，不要脸……”萧沐沐气得有些抓狂，大吼一声，忽然朝着他的胸膛一脚就踹了过去。

　　叶辰似乎没料到她会这么做，一时防备不及，顿时被她踹下了床。

　　“臭丫头……”叶辰恼怒的从地上爬起来，瞪着缩在床头，抱着被子裹成一团的女人吼道，“有你这样对待救命恩人的么，要不是昨夜我牺牲自己来侍候你，你火气攻心，怎么死的都不知道，忘恩负义的臭丫头。”

　　想他叶辰，在女人堆里翻手为云，覆手为雨，要什么样的女人没有，居然还会被一个小丫头踹下床，整得他叶辰像是强了她一样。

　　“啊……臭流氓，不要脸……快滚……”叶辰刚吼完，萧沐沐就捂着双眼一阵大叫。

　　他狐疑的垂下头，当看到自己未着寸缕的身子时，唇角忽然勾起一抹邪魅的弧度。这丫头，纯得很呢，这就害羞了，貌似被看光的是他，而不是她吧。

　　他慢条斯理的捡起地上的衣服穿上，半晌见她依然捂着眼睛，他不由得笑道：“好啦，可以看啦，真不知道你是装的，还是真的害羞。若是真的害羞，你怎么会跑到这种地方，而且还喝下了那种东西。”

　　萧沐沐张开手指，从指缝中看到那个男人着实已经穿戴整齐，她放下手，疑惑地问道：“这里是什么地方。”

　　“夜总会啊。”叶辰回了一句，半晌，凑近她的脸颊，笑得格外的……欠抽，“小妹妹，你连这里是什么地方都不知道，还穿成那样乱闯别人的房间。你不会是被别人骗来的吧。唉，现在的小女孩真是一点防备心理都没有，男人随口说一句，她还信以为真，屁颠颠的跟着那男人跑，被人卖了还要帮着那男人数钱。啧啧……”

　　听着男人的话，萧沐沐一瞬间陷入了沉思。一些清晰的记忆也渐渐的浮现在了脑海。


第7章 是我亏了好不好

　　“贱女人，你以为你有多高尚，土包子一个，男人是瞎了眼才会喜欢你。”

　　“我王丽莹当初跟你这样的土包子做闺蜜，也只是想拿你的丑陋来衬托出我的美丽而已，你还真把自己当回事了。”

　　“沐沐啊，就当爸爸对不起你，爸爸现在欠了一屁股债，也是没有办法。再说了，你本来就是爸爸在路边上捡回来的，爸爸一把屎一把尿的把你拉扯大，你也是时候该报答爸爸了……”

　　一滴晶莹的泪珠滴落在皱巴巴的被褥上，萧沐沐难受的吸了吸鼻子。不用想了，昨天被男友和闺蜜背叛之后，她又被自己的父亲给卖了还债。昨晚又被一个来路不明的男人给睡了，还有比她更悲惨的命运么。

　　她还说要改变自己，如今自己这般模样，还怎么改变自己，还怎么让自己变得有魅力，还怎么让那些嫌弃她的男人悔青肠子。

　　一瞬间，她突然觉得自己的人生一片灰暗。越想越沮丧，越想眼泪更是止不住的往下掉。

　　她一向乐观开朗，可昨天她被男友和闺蜜背叛了，被父亲卖了，被一个不认识的男人给睡了却是一个不真的事实，就算她再坚强，再开朗，一时也接受不了如此多的变故啊。更何况，她一直都觉得，自己的第一次是要留给自己心爱的男人的。

　　见她竟然哭了，叶辰顿时不知怎么办才好，他什么都不怕，就怕女人哭，搞得他叶辰好像欺负了她们一样。

　　“喂，你别哭啊，说到底，是我亏了好不好。”叶辰郁闷的低吼，因为他觉得这女人哭是因为他昨天睡了她。

　　见女人哭得越来越带劲，他慌忙从口袋里掏出一大摞钱放在她的面前，吼道：“够了哈，我又不是不给钱。”

　　“滚开……”萧沐沐负气的挥开那些钱，吼道，“谁要你的臭钱了……呜呜……”

　　“你……”叶辰恨恨的瞪了女人一眼，吼道，“好好好……你装清高，你就继续装吧，本大爷不奉陪了。”

　　说着，他捞起西装外套就往外走。

　　萧沐沐看着散落一地的毛爷爷，心中又气又悲。独自懊恼了好半晌，她才慢慢的接受了这个不争的事实。

　　捡起地上那件已经被扯得不成样子的蕾丝长裙穿上。她在门口左右看了看，确定没有人，这才鬼鬼祟祟的从房间里走了出来。

　　如今她被父亲卖到这里，还不知道能不能自由的出去，为了安全起见，她只能这么的偷偷摸摸。

　　下到第一层，当她刚刚穿过歌舞大厅，就快要踏出那辉煌的大门时，手臂骤然被人一把拉住。

　　她回头一看，一个略微熟悉的艳丽女人顿时出现在她的面前。好像就是昨天灌她饮料的那个女人。

　　“你干什么？”萧沐沐看着女人冷声问道。

　　“我还要问你想干什么呢。”女人笑了笑，讽刺的说道，“想跑啊，没门。”

　　萧沐沐见女人不肯放过她，顿时甩了甩手臂，吼道：“你们没有权利这么关着我，你们这是犯法知不知道。”

　　“呵呵，犯法！”女人再次讽刺的笑了笑，说道，“你可是被你父亲卖到这里的，这还有白纸黑字的证明呢，你可以报警啊，不过第一个坐牢的可就是你父亲了。再说了，我们做这行的，什么大风大浪没见过，你还真以为一个报警就能吓到我。”

　　“那你……你想怎样？”见女人气势十足，萧沐沐顿时慌了，如果连法律都管不了他们，那么她就真的完了。

　　“滚回去给我接生意。”女人说着，拉着她就往里面走。

　　舞厅里的人很多，萧沐沐被女人拉着一路踉跄，一下子就撞到了一个高大的身影。她抬眸一看，眸中顿时划过一抹希冀。


第8章 你还是不是男人了

　　叶辰淡淡的瞥了眼前女人一眼，然后像没看到她一般，神情高傲的往外面走。

　　萧沐沐一慌，赶紧将他拉住。

　　叶辰垂眸看了看她的爪子，好看的眉头顿时皱了皱。艳丽的女人见状，慌忙将萧沐沐抓在叶辰手臂上的爪子给拉回来，吼道：“还不给我滚回去，得罪了客人，我要你好看。”说着，她就推着萧沐沐往里走。

　　眼看着那个男人又要往外走，萧沐沐一急，看着她的背影一阵大吼：“喂，好歹一日夫妻百日恩，你真的见死不救么，你还是不是男人了？”

　　叶辰的脚步顿时停了下来。艳丽的女人见状，瞬间扇了萧沐沐一巴掌，吼道：“贱女人，你想干什么，告诉你，叶公子可是我们这的常客，你要是敢得罪他，我要你好看。”

　　叶辰的唇角勾了勾，他缓缓的转身，走到萧沐沐的面前，凑近她的耳边，坏坏的笑道：“我是不是男人，难道你昨夜还不清楚吗？”

　　“救我！”萧沐沐再次伸出爪子，紧紧的抓着他的手臂。艳丽的女人想阻止，叶辰顿时朝她使了个眼色，艳丽的女人这才作罢。

　　叶辰双手揣在裤兜里，一脸神气地说道：“救你，我能有什么好处？”

　　“只要你肯救我出火坑，以后你让我干嘛我就干嘛。”萧沐沐如是说，然而心里却另有盘算。

　　叶辰将她从上打量到下，半晌，一脸嫌弃地说道：“瞧你这身板，我还能指望你干嘛，用你暖床吧，你又没那技术，你说你还有什么用处。”

　　“我什么都会做，真的……”萧沐沐急急的说道，“我真的什么都会做，做饭洗衣擦地……啥都会。”

　　“那我还不如去请个保姆呢。”叶辰顿时翻了翻白眼。

　　见眼前男人丝毫没有想救自己的意思，萧沐沐顿时急了，口不择言地吼道：“你个臭流氓，你……你睡了我的第一次，你陪……呜呜，你陪……”说着，萧沐沐竟然耍起无赖的哭了起来。

　　叶辰一脸黑线的看着眼前耍无赖的小女人，半晌，他看向那个艳丽的女人问道：“如果要赎她得花多少钱？”

　　一听到这句话，萧沐沐顿时止住了哭声，如一只小宠物一般，双眸放光的望着他。

　　“这个嘛……”艳丽的女人摸了摸自己脖颈间的项链，谄媚的笑道，“她是昨天刚刚被卖进来的，干净得很，这价钱嘛，自然……”

　　“直说多少吧。”叶辰有些不耐烦的打断她。

　　见叶辰不耐烦，艳丽的女人尴尬的笑了笑，说道：“这个女人……最少也得五百万。”

　　“五百万？”叶辰惊讶的叫了一声，半晌，再次将萧沐沐从上打量到下，吐槽道，“我怎么没看出她哪里能值五百万？”

　　听叶辰这么说，萧沐沐顿时一慌，赶紧用泪汪汪的眼睛望着他，唯恐他舍不得花那五百万来救自己。不过说实在的，五百万真特么的贵，都够她和她爸不愁吃不愁喝的过一辈子了。

　　此刻，就算眼前这个男人不肯救她，她也不好说什么了，毕竟五百万真的不是一笔小数目，试问哪个男人会花五百万来救一个不认识仅仅只在床上度过了一夜的女人。


第9章 明明只值五万的货色

　　叶辰摩挲着下巴，看向艳丽的女人说道：“这没身板的小丫头五百万会不会太贵了点。”

　　“叶公子，您不知道，现在很多男人都喜欢她这样青涩的。要是把她长期留在我这，赚的说不定就不止五百万了。”

　　听着他们的对话，萧沐沐心知无望。她松开眼前男人的手臂，然后用她那双无辜又清澈的大眼睛望着眼前男人，心如死灰地说道：“算了，我知道你舍不得那五百万。”

　　“谁说本大爷舍不得了。”也不知道是不是被激怒了，萧沐沐话音刚落，叶辰顿时低吼了一声。

　　萧沐沐双眸一亮，激动地说道：“你真的愿意花五百万救我？”

　　叶辰没理她，他看向艳丽的女人说道：“她的卖身证明给我，待会我就汇五百万给你。”

　　“好的好的好的……”艳丽的女人一听，顿时喜笑颜开，赶紧将萧沐沐的卖身证明拿出来递给叶辰，同时将萧沐沐也推进他的怀里。

　　拿到卖身证明，叶辰转身就走。萧沐沐赶紧跟上，这会倒是没人再敢拉住她。

　　出了辉煌豪华的大厦，萧沐沐这才发觉天色都已经到了下午。

　　“五百万，还不给我滚上车。”身旁突然传来一声低吼。

　　萧沐沐抬眼看去，发现那个男人已经坐进了一辆豪华的小轿车里。看他出手那么大方，还有豪华的小轿车，萧沐沐猜想着这个男人一定是一个顶顶顶有钱的主。

　　可是后来，她才发现，这个男人就是一个十足的大骗子。

　　萧沐沐的脚就好像定在了地上，半天都没动静。叶辰见状，不由得扬了扬手中的卖身证明。

　　萧沐沐气愤的哼了一声，只好坐上车。

　　一坐上车，萧沐沐就看到那个男人对着他手中的卖身证明一阵捶胸顿足：“我的五百万啊啊啊……明明只值五万的货色，却要花我五百万……我的血啊，太不值了，太不值了……”

　　五万的货色？萧沐沐狐疑的凑过去看了看那张卖身证明，唇角顿时抽了抽。还真是五万，原来她爸五万块就把她给卖到了这里。想到这里，她的心里其实也挺悲哀的，虽然她不是萧振清亲生的，但是这二十年的感情还在啊，可是萧振清竟然五万块就把她给卖了，而且还卖到了这种地方。

　　“明明五万，居然要我五百万，太坑了，太毒了，整整翻了一百倍……坑爹啊，我的五百万啊，就买了这么个要身材没身材，要技术没技术，要样貌没样貌的土女人……不值，太不值了……”

　　那个男人还在那一边垂着自己的胸口，一边狼哭鬼嚎。

　　萧沐沐不由得鄙夷道：“不就是五百万么，你这么有钱，至于为那五百万要死要活么？”

　　叶辰顿时止住了嚎叫，一本正经的看着她：“谁跟你说我有钱了。”

　　萧沐沐指着车子，认真地说道：“瞧，你有这么好的车子，而且还肯花五百万买我，这不叫有钱那叫什么。”

　　“噗……”叶辰顿时大笑了一声，盯着她清秀的小脸，语重心长的说道，“笨丫头，看人不能只看外表，有的人，外表光鲜，实则连日子都过不下去。”


第10章 你就是那种人么

　　“你就是那种人么。”萧沐沐再次鄙夷的说道。然而话虽然这么说，但是看这男人不俗的外表和穿着，她可不相信这男人会是个穷人。可最后，事实证明她萧沐沐就是看外表了，而且看得还特么的不准。

　　“实话告诉你……”叶辰忽然换上了一副认真的表情。

　　萧沐沐一怔，狐疑的看着他：“什么啊？”

　　叶辰笑了笑，凑到她的耳边低声道：“其实我是个穷人，车子是借朋友的，用来冲冲面子，而那五百万就是我所有的积蓄，现在又用来赎了你，所以啊，我现在是穷得叮当响，只有你这么个一无是处的佣人了，我告诉你哈，回去之后给我努力挣钱，把那五百万还给我。”

　　男人的声音分明很好听，可萧沐沐听着却是胆战心惊。那五百万要她还，得还多久啊，把她卖了都不够。

　　她强挤出一丝笑容，拉着他的手臂，笑嘻嘻地说道：“那五百万还要我还啊？”

　　“废话！你以为那五百万就是这张纸啊。”男人翻了翻白眼，无语的扬了扬手中的卖身证明，说道，“不管你一天打多少份工，总之，给我还钱。”

　　“哦，你放心，我会还你钱的……”见男人一脸坚定的要她还钱，她乖巧的点了点头，眼珠子却一阵乱动。

　　就在男人看着手里的卖身证明一阵哀叹的时候，萧沐沐顿时以迅雷不及耳的速度将那张纸给抢了过来，然后在男人还没有反应过来时，飞快的推开门跳下车。

　　男人看着空荡荡的双手，眨巴了两下眼睛，当意识到刚刚发生了什么事情时，他顿时冲着车外一阵大吼：“臭丫头，你找死……”

　　吼着，他迅速的跳下了车，然而此时，萧沐沐早已将那张纸撕了个粉碎。

　　男人气得青筋暴起，状似要揍人。萧沐沐见状，撒腿就跑。

　　待萧沐沐跑远之后，男人的唇角忽然勾起了一抹邪魅的笑容。

　　这小丫头，还真有趣。

　　跑了好久，萧沐沐累得扶在树干上气喘吁吁。她回头看了看，确定那个男人没有追上来，她这才安心的靠着路边的树干坐了下来。

　　手中是她撕碎了的卖身证明，看着手中的碎纸屑，她一阵狂笑。要她还五百万，那不是痴人说梦吗，她就算狂打工，这辈子也挣不到五百万啊。

　　回到过去生活的小破屋，屋子没上锁，而且门也大开着。她以为此刻萧振清正在家，然而当她走进屋才发现屋子里一个人都没有。而且屋内的东西很凌乱，像是被打劫了一样，桌子都掀翻在地上，地上洒落的是昨天未吃完的饭菜。

　　她难过的叹了口气，怕是萧振清没有拿卖她的那些钱去还债，而是又拿去赌了吧。然而，不管怎么样，萧振清始终是养了她二十年的父亲，她对他不能有太多的怨言。

　　家里穷得叮当响，她身上一分钱都没有，手机也没有。换了一身休闲装，她无奈之下，只好去投奔自己的另一个闺蜜赵可可。


第11章 她好多天都没吃到肉了

　　赵可可是一家酒店的客房服务员。为人机灵活泼，很有人缘。她与赵可可还有王丽莹从小一起长大，但很多时候，她与赵可可要更亲密一些，因为王丽莹总会嫌弃她们，而且还会因为赵可可穿了一件比她好看的衣服而与赵可可翻脸。最无语的是她总是喜欢在男人面前装柔弱，然后将她和赵可可当佣人使唤，因此她们与王丽莹之间也有了些距离感。再加上这次的事情，她便与王丽莹彻底的断绝了来往。

　　走路来到赵可可的住处，天都已经黑了，萧沐沐也已经饿得前胸贴后背。

　　在赵可可端来一大锅清汤挂面的时候，萧沐沐也不顾什么形象，开始狼吞虎咽的吃了起来。

　　在进门的时候，萧沐沐就将自己所有的遭遇告诉了赵可可。赵可可看着她狼吞虎咽的样子一阵叹气：“沐沐，没想到莹莹竟然是那样的人，还有你爸爸，唉，那你今后打算怎么办？”

　　“不知道……”萧沐沐含着一口面条，含糊不清的说道。

　　赵可可撑着脑袋想了想，半晌，笑嘻嘻的道：“要不你来我们酒店上班吧，我们酒店正好在招客房服务员呢。”

　　“真的吗？”萧沐沐双眼亮晶晶的看着赵可可，感觉自己的人生一瞬间又光明了。虽然工作可以找，但是也要时间，最主要的是，她还是挺想跟闺蜜在一起工作的，这样也好有个照应。

　　“嗯嗯……”赵可可慌忙点头，半晌，又有些为难的说道，“但是你不能住在我这，你知道的，我一直都和我弟住在一起，这地方小，而且我弟马上也要高考了，我……”

　　“我明白，没关系的……”萧沐沐笑了笑，一脸真诚的说道，“你介绍工作给我，我就已经很开心了。更何况小强要准备高考，不能受打扰，我自然不能住在这里。”

　　“不过沐沐，我可以先借钱给你租房子，我知道有一处的房价挺实惠的，而且房子也挺干净。”

　　“嗯，好，谢谢你可可。”萧沐沐灿烂一笑，继续吃碗里的面条。她真心觉得，有这样一个闺蜜真好。

　　两天之后，萧沐沐的工作和住处都已经搞定。

　　她的住处在一个安静的小区内，里面的楼房看起来都很旧，但是屋子却挺干净，而且光线也极好。唯一不方便的一点便是，她住在七楼，而这里的房子都没有电梯，所以她每次都只能步行上去。不过，有一个落脚的地方，她就已经很满足了。

　　这日，赵可可帮她搬完家，看着满头大汗的她笑道：“沐沐，我今天发工资了，走，我带你去吃顿好吃的。”

　　“不不不……”萧沐沐慌忙摆手，笑道，“你好不容易发了工资，还是留着自己用吧。”

　　“没关系，钱是赚不完的，走吧。”赵可可说着就拉着她出门。萧沐沐笑着摇了摇头，不过说实话，她好像好多天都没有吃到肉了。

　　来了一家高档的餐厅，萧沐沐点了一些相对便宜的菜。毕竟闺蜜那点工资也来之不易。

　　菜上好之后，两人尽情的开动，没一会，盘子里的东西就吃得干干净净。

　　吃饱后，萧沐沐仰靠在椅子上休息，舒适的听着餐厅里悠扬的音乐。

　　忽然，一张略微熟悉的脸赫然映入眼帘，她悚然一惊，慌忙坐直身子，揉了揉眼睛再次看去……


第12章 贵妇扇了那男人一巴掌

　　“不是吧……”她哀嚎一声，慌忙拉起闺蜜，急急的说道，“走，快走……不然那五百万追来了……”

　　尼玛，她刚刚是不是吃得太开心了，居然没有注意到那个男人就坐在距离她才隔了三个桌子的位子上，而且正是面对着她坐着的，也不知道他看到了她没有。

　　“沐沐，什么五百万啊？”赵可可被她的举动和话语搞得一愣一愣的。

　　萧沐沐一边拉着她往餐厅外面跑，一边急急地说道：“以后再跟你说，现在赶紧逃命吧。”

　　可不是，要她还五百万，那岂不是直接要了她的命。

　　无奈，要走出餐厅还得经过他们的桌子，所以萧沐沐完全是侧着身子走的。

　　“啪……”

　　突然，一声清脆的巴掌声惊得萧沐沐的心一颤一颤的。她下意识的停下脚步，朝着那个男人看去。

　　这不看还好，一看吓了一跳。只见那个男人的脸正偏下一边，而且脸色看起来尤其的阴森恐怖。

　　最最最令她惊悚的是，他的脸被打得偏过来的时候，正好是面对着她的，从她的角度这么的看过去，就好像那个男人正脸色阴冷的瞪着她。

　　“不要脸的东西，告诉你，叶家的财产你一分一毫都得不到。也不看看自己什么德行，跟寒宇完全没法比。”

　　萧沐沐这才注意到那男人的对面还坐着一个中年贵妇。妇人的具体年龄她看不出来，不过看那妇人的一身奢华行头，可以猜想出那妇人一定是一个非常非常有钱的主。

　　不过，那男人跟这贵妇是什么关系？

　　那男人自己说过自己是穷人，而这个贵妇看起来这么富有，再加上那男人又长了一张颠倒众生的脸。所以萧沐沐的脑海中快速的跃过一个很雷人的想法——那男人是那贵妇包养的小白脸。

　　而刚刚出现的那一幕，贵妇扇他耳光，一定是因为他在外面和女人鬼混，然后被贵妇知道了，所以这贵妇才这么厌恶的打骂他。

　　啧啧啧……一个男人沦落到这种地步，他也算可以了。唉，白白浪费了那么好一张面皮。萧沐沐心里无比惋惜的哀叹着。

　　妇人说完，然后站起身，拿起名贵的包包潇洒的离去。

　　萧沐沐也准备闪人，然而就在这时，那男人忽然对着她诡异一笑。虽然他半边脸还残留着一个可怖的巴掌印，可是却丝毫不影响他这个笑容的魅力。连不近男色的赵可可都有些失神了。

　　说来也奇怪，当那个男人阴沉着一张脸的时候，萧沐沐是有些害怕的，只想赶紧的逃命。然而此刻他一笑，萧沐沐的心中便忽然生出一种想奚落他的冲动。

　　唉，谁叫他笑得那么贱，那么欠抽呢。

　　这个冲动一萌生，萧沐沐的脚步便不听使唤的朝着他走去。

　　叶辰拿起餐巾优雅的擦了擦自己的唇角，然后好整以暇的看着向她慢慢走来的萧沐沐，唇角缓缓勾着一抹似有若无的弧度。

　　“怎么，五百万凑齐了？”待萧沐沐走近，叶辰漫不经心的笑着问。

　　萧沐沐灿烂一笑，笑得极其的讽刺：“被那么富有的富婆包养了，你还缺那五百万？随便卖个萌，发个嗲，把富婆伺候舒服了，那五百万不就来了吗？”


第13章 靠脸皮吃饭

　　“我被包养了？”男人一怔，半晌，好笑的看着萧沐沐，戏谑道，“你这丫头，想象力还挺丰富的。”

　　“难道不是被包养了吗。”萧沐沐靠在椅子上，笑得吊儿郎当，“得了，像你这样一无是处的人也只有靠那张脸皮吃饭了。啧啧……真没出息。”

　　男人往前凑了凑，逼近她的脸，认真地问：“你是从哪里看出我被包养的？”

　　“你不是说你是穷人吗。而且瞧瞧那富婆，穿金戴银的，你不是被她包养了是什么。”萧沐沐一副了然于心的样子继续说道，“那富婆刚刚之所以扇了你一巴掌，也肯定是她知道了你在外面用她的钱花天酒地。得了，得罪了富婆，你以后没好果子吃了。”

　　男人好笑的拍了拍她的头，一副放荡不羁的样子笑道：“丫头，你那什么破眼神，我要想被包养，也得找个年轻漂亮的，做起来也爽，是不是？不过……”他说着，忽然凑到她的耳畔，笑得像个痞子，“如果你有钱的话，我倒是愿意被你包养，毕竟，你那小身子也挺紧的。”

　　他说的是个大实话。这丫头的味道比想象中的要好得多。

　　萧沐沐听罢，小脸瞬间一红，下意识的扬起手准备往他那张欠抽的脸扇过去。

　　然而她的手刚扬起，男人就一把扼住了她的手腕。看着她那张俏红的小脸，笑得邪魅：“谁叫你说我被包养的。我就那点眼光么，找那么丑的老女人？”

　　“那……那……”萧沐沐憋了半天，找不到话反击，忽然灵光一闪，她笑嘻嘻的道，“难不成你是你爸在外面的私生子，而那富婆是你爸的正室，她知道了你的存在后，就扇了你一巴掌对不对。”

　　萧沐沐只是抱着奚落他的态度瞎说的，却不想她刚说完，男人的脸色瞬间就变了，英俊的脸上满是阴霾，看起来极其的吓人，萧沐沐顿时闭紧嘴巴，什么也不敢说了。

　　男人的大手慢慢的收紧，萧沐沐的眉头瞬间皱了皱，想喊疼，可看着他那张阴沉的脸，她又一句话也不敢吭。

　　“以后……说话要小心点。”男人不紧不慢的说完，然后慢慢的松开了她的手腕，带着一身戾气离开了餐厅。

　　萧沐沐揉着自己的手腕，看着他的背影小声嘀咕道：“难道真被我猜中了，你还真是个私生子？”

　　见男人离开，赵可可慌忙凑过来，看着她通红的手腕，担忧地问：“沐沐，你没事吧，那男人你认识吗？”

　　“不认识不认识……”萧沐沐慌忙摇头，嘻嘻的笑道，“我认识的人你不也都认识吗？”

　　“说得倒也是。”赵可可点了点头，半晌，又疑惑的看着她，“你不认识人家干嘛还招惹人家，还见到他就开跑。”

　　“我……我上次不小心打了他一巴掌，这会怕他寻仇呢。”萧沐沐随口胡诌了一个理由，毕竟，她不能直接跟闺蜜说她稀里糊涂的被那男人睡了吧，这样多丢人。

　　“可是你刚刚……”

　　“好了。”见闺蜜还想问下去，萧沐沐赶紧拉着她一边往外面走，一边笑道，“你好不容易休一次假，我们吃饱了就出去玩一玩吧。”

　　“哦，可是……”赵可可挠了挠头，自言自语般的嘀咕道，“我怎么觉得那个男人好眼熟啊，像哪个名人咧。”


第14章 姐带你去47层看看有钱人长什么样

　　“噗……名人？”萧沐沐好笑的看着闺蜜，“得了吧，那男人就是一花心大痞子，再说了，你我啥时候还关注过名人啊。”

　　“说得倒也是。”赵可可笑了笑，像他们这样的人奔波于生活，还哪有空去关注名人。

　　萧沐沐在酒店上了一个礼拜的班，对工作流程也熟透了，毕竟酒店服务员的工作还是很简单的。唯一让她不开心的是，同事们对她好像不怎么友好。

　　闺蜜跟她说，那些女同事都是在嫉妒她，因为她比那些女人长得都好看，就是身材平了点，撇开身材不说，单看她的脸还是挺漂亮的。

　　她听了闺蜜的安慰，也渐渐的不再为同事之间的相处而烦恼了，有闺蜜的陪伴就足够了。

　　这天，她整理完17楼的客房，正窝在走廊角落的沙发上休息，忽然一个男人从客房走出来，冲着她喊道：“喂，服务员，去给我买盒香烟，这是小费。”

　　男人说着，抽了好几张红票票出来。萧沐沐精神一振，刚站起身准备跑过去，一个女人忽然从另一个空房间冲出来挡在她的面前。那个女人她认识，是今天跟她搭班的同事，那个化妆化得很浓的女人，平时爱占小便宜，做事慢吞吞拖拖拉拉，而且总是把重活推给她做。

　　那女人穿着高跟鞋跑得飞快，生怕别人抢了她的似的，一下子冲到那男人的面前，谄媚的笑道：“好的，先生，我马上就去为您买香烟。”

　　“嗯。”男人点了点头，将那厚厚的一沓红票票给了那个女人，看得萧沐沐想扇人。

　　那明明是她该得的好不好。那个女人打扫了一个房间就说累，躲在客房里睡大觉，尼玛，一听有小费，跑得比兔子还快。

　　待客人回房间后，那女人得意的甩了甩头发，走进电梯，萧沐沐一气之下也冲进了电梯。

　　“拿来。”萧沐沐手一摊，气愤的看向眼前浓妆艳抹的女人。

　　女人头往上看了看，嚣张的哼道：“什么。”

　　“小费啊。”萧沐沐不由得拔高了音量，气呼呼的说道，“那客人本来是在叫我的好不好。”

　　“哟，叫你啊，我咋没听到他喊你的名字呢。”女人插着腰，神气的说道，“告诉你，谁先拿到，那小费就是谁的。”

　　萧沐沐气得想扇这个女人，眼睛瞥到她将那些红票票放在胸口的口袋里，萧沐沐直接伸手过去抢，女人见她硬抢，顿时发毛了，一把揪住萧沐沐的头发，大声骂道：“臭新来的，跟我斗，信不信我让你滚出这里。”

　　两人正打得不可开交，忽然电梯的门开了。两人皆是一惊，慌忙松开了对方。萧沐沐见站在电梯门口的人是赵可可，顿时松了一口气。

　　那个女人整理了一下自己的衣服，然后神情高傲的走出了电梯，萧沐沐气得恨不得一脚踹在她的背后。

　　赵可可走进电梯，见闺蜜气得脸红脖子粗，不禁疑惑地问道：“沐沐，怎么了，她欺负你了？”

　　萧沐沐将事情的原委讲了一遍，闺蜜笑道：“这种事情很常见，你慢慢就会习惯的，没必要生气，而且，这酒店是S市最大的一家酒店，属于叶氏集团的一部分。来入住的皆是有钱人，那些服务员，她们抢的往往不是一点点小费，而是在客人面前表现的机会，被客人看中包养的也有，被客人看中娶回家的也不在少数。”

　　“不是吧，还可以这样？”萧沐沐听得目瞪口呆。

　　赵可可摸着她的脑袋，笑道：“而且楼层越高，房间越奢华，能住在高处的都是有钱人，这酒店有48层，走，姐带你去47层看看有钱人长什么样。”

　　正在这时，电梯就开了，赵可可一边说着，一边拉着她冲出了电梯。

　　这是她第一次到30层以上的楼层来，装修果然跟下面的不是一个档次。赵可可一出电梯就跑去做事去了，让她自己转转。

　　萧沐沐就像刘姥姥进大观园一样，左右参观，墙上挂的油画都让人移不开眼球。

　　正看得津津有味时。有两个人影忽然朝着这边走来。她慌忙立正站好，呈90度弓着腰做行礼状。

　　由于她的腰弯成了90度，所以她只看得到那两个人的脚，一双男式皮鞋，和一双女式的高跟鞋。男式的鞋子她没关注过，可那女式的鞋子，我的天，萧沐沐在心中嚎叫，这是多有钱的人才穿得起啊。她曾在橱窗外仰望了好久好久。那鞋子估计要她十年的工资才能买得起。

　　正在萧沐沐感叹那鞋子的时候，耳边忽然传来一阵戏谑的笑声，听起来特别的耳熟。她不禁狐疑的抬起头看去……


第15章 我这是发现美的眼睛

　　我的妈啊，这不看还好，一看吓一跳，竟然是那个花心大痞子。萧沐沐瞬间直起了腰，这才发现那双高贵鞋子的主人是一个如花似玉的美人。这美人全身没有一点风尘之气，有的全是优雅和贵气，一看那气质，就是有钱人家的千金小姐。

　　“叶辰，你认识她吗？”美人看了萧沐沐一眼，随即看向那个花心大痞子，笑着问道。

　　说实话，那美人的声音真是特么的好听。萧沐沐这心里在无比的感叹造物主的不公平，竟然将一个女人造得那么完美，有气质有身材有脸蛋，最要紧的是特么的有钱。再反观她萧沐沐，还真是一无是处。

　　“云珠妹妹，你认为我会认识那种身材干瘪的土包子吗？”叶辰回头无比讽刺的望了萧沐沐一眼，随即笑着说道。

　　萧沐沐听罢，气得瞬间握紧了拳头。她干瘪她承认，可是她哪里土了，她今天穿的是酒店的工作服，很好看，很职业的好不好。

　　韩云珠笑着摇了摇头，半晌，有些失落的笑道：“叶辰，你的眼睛还是一如既往的精啊，连她身材干瘪都能看得出来。”

　　“我这是发现美的眼睛。”叶辰笑得真如一个痞子，却是无比的迷人，他指着韩云珠的胸前，坏坏的笑道，“你自己看看，她跟你完全没法比。”

　　“那你喜欢吗。”韩云珠忽然一把抓住他的手按在自己的胸前，柔声笑道，“反正我们快要结婚了，待会它们就是你的了，这次你不会再拒绝我了吧。”

　　叶辰唇角的笑容僵了僵，诧诧的笑道：“怎么会呢，云珠妹妹这么漂亮，我又怎么会拒绝？”

　　拿出房卡开了门，就在叶辰反身准备关门的时候，萧沐沐忽然窜了进来，一把堵在门口。

　　叶辰扬了扬眉，眸中悄然划过一抹笑意。

　　韩云珠看着突然闯进来的萧沐沐，疑惑地问道：“请问这位服务员有什么事情吗？”

　　瞧瞧，有钱人家的千金小姐就是这么的有涵养，连说话都是这么的有礼貌。萧沐沐越来越觉得自己有必要解救这位完美的千金小姐，不能让她被那个花心大痞子给糟蹋了。

　　萧沐沐瞄了一眼旁边的花心大痞子，随即拉着韩云珠的手，说道：“这位美丽的小姐，我跟你说，你可千万不要被这个痞子给骗了。”

　　“痞子？”韩云珠疑惑的看了叶辰一眼，随即笑道，“服务员，我想你可能认错人了，他不是什么痞子，他是我未婚夫，叶氏……”

　　“咳咳……”韩云珠的话还没说完，叶辰骤然看着萧沐沐恶狠狠的吼道，“你这个疯子，赶紧给我滚，别打扰我疼爱美人。”

　　听他这么说，韩云珠顿时羞涩的笑了笑，随即拨开萧沐沐的手，意思是让萧沐沐赶紧走人，别再打扰他们了。

　　哪知萧沐沐一点眼力劲都没有，她看了一眼叶辰那张笑得特贱特贱的脸，随即再次抓着韩云珠的手，急急地说道：“真的，这位美丽的小姐，这男人不是什么好人，你不能嫁给他，不然一辈子都毁了。”


第16章 大家都是成年人，去玩一玩也没什么

　　听萧沐沐这么说，韩云珠顿时疑惑的看着她：“你认识他吗？为什么这么说他？”

　　叶辰双手环胸，一副看好戏的样子盯着萧沐沐。那唇角的笑容贱得萧沐沐恨不得一巴掌扇过去。

　　“这位服务员，你到底认识他吗？”韩云珠再一次开口问，视线一瞬不瞬的盯着萧沐沐。

　　萧沐沐迟疑了半晌，最终窘迫的摇了摇头，低声说道：“不认识……”

　　“不认识，那你为什么……”

　　“虽然不认识，但是……”她突然抬起头打断韩云珠的话，愤慨的说道，“我经常看到他去夜总会玩，他每天都到那里去玩女人，都成那里的常客了，那里几乎所有的女人都跟他有染，而且，我前几天还看到他跟一富婆纠缠不清，怕是被那富婆包养了，所以，美丽的小姐，你千万不要被他给骗了，他一定是想让你包养他，好摆脱那富婆。”

　　叶辰在一旁听得唇角一抽一抽的。唉，这丫头想象力太丰富了，不当编剧可惜了。

　　韩云珠听完萧沐沐的话没说什么，只是转眸看向叶辰，略微失望地问道：“叶辰，你经常去夜总会玩女人吗？”

　　叶辰放荡不羁的笑了笑，低声说道：“大家都是成年人，去玩一玩也没什么。”

　　看着眼前男人一副无所谓的样子，韩云珠伤心的闭了闭眼睛，眸中的失望越来越浓厚。她定定的看着眼前完美无缺的男人，忧伤地问：“你宁愿碰那些女人也不愿意碰我，这是为什么？”

　　“因为那些女人不用负责啊。”叶辰理所当然的耸了耸肩。

　　萧沐沐慌忙接话道：“瞧瞧，这就是这男人的真面目，玩女人都不负责的，他就是个渣男，早点认清他的真面目是好的，你也别太伤心了。”

　　“走开。”韩云珠突然愤怒的推开萧沐沐，把萧沐沐惊得一愣一愣的。她看向叶辰，颤抖着声音再次开口问道，“叶辰，跟我结婚后，你能不能……不要再去那种地方了？”

　　“对不起……”叶辰收敛了笑容，定定的看着她，略微抱歉的说道，“我不可能为了你一棵树而放弃整片森林。”

　　韩云珠悲伤的吸了口气，仍是不死心地问道：“那你今天为什么还要答应跟我来这里？”

　　叶辰双手插在口袋里，漫不经心的笑道：“你总向我示好，我若是再不答应，岂不是显得我不解风情了。”

　　“不要脸，花心大痞子……”萧沐沐在一旁听得满心愤慨，不由得狠狠的骂了两句，转而又看向伤心哭泣的韩云珠，安慰般的说道，“你也别太伤心了，这种男人他就是个渣，你看你，长得这么好看，还那么有钱，何必为这渣男伤心，趁现在认清了他的真面目，赶紧离开他吧……”

　　“滚开……”韩云珠再一次将她狠狠的推开，然后冲着她哭着吼道，“谁要你多管闲事了。”吼完，她就狼狈的跑了出去。

　　萧沐沐被推得靠在门上半天都没回过神来。等她回过神来想闪人的时候，手臂骤然被那个男人狠狠的拽住。

　　“你干嘛？”她瞪着眼前一脸邪笑的男人，满脸戒备的吼道。

　　叶辰唇角一勾，一把将她拽进房间，然后反手啪的一声甩上了门。那巨大的响声震得萧沐沐的心一颤一颤的。


第17章 我跟你是有什么仇什么怨

　　“你到底想干嘛？”萧沐沐凶神恶煞的冲着眼前的男人吼道，实则心跳跟打鼓似的，慌得不像样子。

　　叶辰邪魅的勾了勾唇，将她抵在墙上，坏坏的笑道：“你气跑了我的未婚妻，是不是该赔我一个。”说着，他便凑到她的耳边轻轻的咬了一下她的耳垂。

　　萧沐沐浑身一颤，舌头都开始打结：“关……关我什么事，是你自己太渣……”

　　“我未婚妻今天准备给我的，现在被你气跑了，我不管，你得负责。”叶辰一本正经的说着，手臂穿过她的腿弯，一把将她打横抱起。

　　萧沐沐愣了半天，才反应过来他话里头的意思，顿时在他的怀中剧烈的挣扎了起来。

　　“放开我，你这个不要脸的……花心大痞子……渣男……放开我……”

　　“啧啧……在男人的怀中这么剧烈的扭动，你确定这不是挑逗？”叶辰垂眸看着怀中胡乱扭动的小身板，顿时坏坏的笑了一句。

　　萧沐沐一听，顿时不敢乱动了，只得用一双含恨的眼睛一瞬不瞬的瞪着他。

　　见她乖巧了，叶辰垂首轻啄了一下她的唇瓣，低声笑道：“你放心，我会很温柔的，想想你的第一次就知道了。”

　　听他提起第一次，萧沐沐小脸瞬间一红。虽然那次迷糊不清，可是有些感觉还是真真切切的感受过。

　　正在萧沐沐羞涩尴尬不已的时候，叶辰双手猛的一扬，她小小的身子瞬间被他直接抛到了床上，伴随着她的一声尖叫。

　　背部一接触到床褥，萧沐沐顿时一个鲤鱼打挺从床上坐起来，然而下一刻，那个男人便扑了过来，直接将她抵在了身下。

　　“你你你……”萧沐沐又气又急，一时竟不知道该说什么了，只能在他的身下做无谓的反抗。

　　当她乱动的身子擦过他的某一处时，叶辰眸中的坏笑尽数掩去，取而代之的是一抹幽深暗沉的光，他盯着身下乱动的小女人，嗓音有些沙哑的开口：“小丫头……真会点火……”

　　“你快放开我呀，不然我要喊人了……”萧沐沐急得满脸通红，就快要哭出来了。

　　“你喊啊，我喜欢听。”叶辰邪魅一笑，开始慢条斯理的脱她的衣服。

　　这会萧沐沐是的急了，双手一把捉住他的手，苦大仇深的瞪着他：“我跟你是有什么仇什么怨，你要这么对我，你对我这样，我以后还怎么嫁给我喜欢的人了？”

　　“那你以后喜欢我好了。”叶辰理所当然的吐了一句，另一只大手一用力，萧沐沐身上的小马甲瞬间便被扯得向两边敞开，露出里面的白色衬衣，从衬衣的扣子间，还可以看到里面保守的白色……

　　“我才不要喜欢你，你这个花心的渣男，呜呜……”当他的大手穿过裙子伸到她的身下拨弄着那一处时，萧沐沐顿时无助的哭了起来，“我不要喜欢你……呜呜……我被你这个渣男糟蹋了，以后还怎么嫁人，呜……”

　　“别哭，乖，反正又不是第一次了，怕什么……”叶辰垂首吻了吻她滑落脸颊的眼泪，半晌，轻笑道，“反正看你这土样，也不会有人要你……”

　　反正看你这土样，也不会有人要你。

　　耳边回荡着他的这句话，萧沐沐瞬间想起了自己那些前男友对自己所做的一切，还有她那个伪闺蜜对她的嘲讽，心中猛然升起一抹视死如归的壮烈。


第18章 你的胸那么点，你的心倒是不小

　　她看着身上的男人，认真地说道：“你要我的身子我可以给你，但是，你要答应我一件事。”

　　叶辰挑了挑眉，一边似有若无的摩挲着她的某一处，一边低笑道：“什么？”

　　萧沐沐咬牙极力的忍着在身体里乱窜的那股酥麻感，深呼吸了一口气，然后一字一句地说道：“你要让我成为这个世界上最有魅力的女人。”

　　叶辰定定的看着她未施粉黛的小脸，半晌，迷人的唇角忽然扯出一抹高深莫测的笑容：“看你这身板，这土样……要成为一个有魅力的女人都难，更何况还是最有魅力的女人，你的胸那么点，你的心倒是不小。”

　　被他这么一说，萧沐沐那一丁点的信心都被他打击没了。她骤然伸手推打着他，一边剧烈的挣扎，一边吼道：“那你就不要碰我……是，我是土，身材是不好，那你就不要碰我啊，你们男的，没有一个好东西，都喜欢身材好的……既然嫌我的身材差，嫌我土，那你强迫我做什么……”萧沐沐说着说着，竟然不争气的哭了起来，被他那样说，心中又是难过，又是难堪，还有自卑……

　　叶辰一把捏住她胡乱捶打的小手，半晌，望进她泪汪汪的眼睛，坏坏的笑道：“我又没说不帮你，只要……你听话……”

　　说着，他就沉下了身子……

　　“嗯……”

　　萧沐沐皱眉轻哼了一声，呆呆的望着天花板，忽然觉得自己的遭遇好荒唐。

　　从白天一直做到了深夜，叶辰这才餍足的从萧沐沐的身上爬下来，再看那个女人，早已累得昏睡了过去。

　　借着朦胧的灯光，叶辰一瞬不瞬的盯着萧沐沐那张汗津津的小脸，眸色一片深沉。

　　他原本只是想玩一玩这个小女人，却不想她的味道让他尝了一次还想尝，生疏青涩的反应让他有些着迷。他不由得在想，自己是不是很久都没有吃过这种清粥小菜了。

　　小心翼翼的抱着已经睡死过去的女人去浴室里洗了一遍，回到床上，他搂着她入睡，心中却是一种从来都没有过的安宁和祥和。

　　翌日，萧沐沐揉着浑身酸痛的骨头坐起身，迷惘的视线在房间里茫然四顾。奈何窗帘拉得死死的，透不进一丝光亮，她都分不清此时到底是白天还是黑夜了。

　　伸手在床头摸索了半晌，啪的一声，房间顿时亮如白昼。

　　萧沐沐揉了揉眼睛，紧接着一眼望去，装修奢华的房间里竟是一个人都没有。她慌忙爬下床，踏着酸软的步子走到窗边，当她一拉开窗帘，耀眼的阳光顿时照射了进来，刺得她睁不开眼。

　　她又把窗帘合上，心中郁闷，都已经青天白日了，看来那个花心大痞子吃完她之后，早就逃之夭夭了。

　　她不由得捶了捶自己的脑袋，心中懊恼，她怎么就相信了那个大骗子呢，还以为他真的会帮她将她改造为一个有魅力的女人。她昨天居然还被那个大骗子逼着说了好多他爱听的话，什么辰哥哥啊，什么我爱你，什么你好棒之类的，此时想想就觉得脸红心跳。

　　懊恼的趴在床上滚了两圈，萧沐沐猛然从床上跳了起来，她居然忘了，她早上八点钟还要上班的哇，看那太阳光的强度，怕是都大中午了吧。

　　萧沐沐赶紧捡起地上的衣服往身上套，匆忙中，一张白纸条忽然从马甲的口袋中掉了出来，落在米白色的地毯上。


第19章 要不，大哥把她送给你

　　她疑惑的皱了皱眉，弯腰捡起那张白纸条，然而下一刻，她浑身都抖了起来，是气得发抖。

　　“都第二次了，服务还是那么的差，待你服务合格后，我便再教你如何成为一个有魅力的女人。”

　　“记住了，我叫叶辰。”

　　纸上就写了这么两句话，非常好看的字迹，可那上面的内容真特么的让她想扇人。

　　她又不是做那种事情的女人，还等她服务合格呢。果然，那个男人就是一个大骗子，吃了不认账，气死她了。

　　萧沐沐愤慨的将那张小纸条撕了个粉碎，然后如旋风一般的冲出了豪华套房。

　　豪华的别墅静静的矗立在夜色中，如一座辉煌的城堡，光鲜亮丽的外表下，又掩藏了怎样一段不为人知的秘密。

　　“老爷，夫人，大少爷回来了。”

　　随着张妈的一声轻喊，叶辰淡笑着踏进叶家的大门。正在看报纸的叶康全抬眸看了他一眼，没有说话。

　　何慧欣放下手中的咖啡，脸色一板，满含讽刺地说道：“怎么，在外面把钱花光了，舍得回来了？”

　　叶辰面无表情的瞥了她一眼，转身上楼。何慧欣的脸色更是板得难看。

　　“什么东西，一点教养都没有，就跟他妈一样下贱，天天在外瞎搞，哪天有女人大着肚子找上门了都不奇怪。”

　　叶辰眸色一眯，转身看着她冷冷的开口：“你再说我妈试试？”

　　见他脸色阴狠，何慧欣顿时来劲了，更加讽刺的笑道：“说了又怎么样，下贱货也只能生出下贱的野种，你那下贱的母亲还不是扔下你跟别的男人跑了，你还护着她，真是悲哀……”

　　“说够了没有。”不待叶辰开口，叶康全骤然扔下报纸冷冷的低吼了一声。

　　何慧欣脸色一沉，嚣张跋扈地吼道：“怎么，我还说不得他们母子了，难道你到现在还惦记着那个贱人……”

　　“你真是越说越离谱了，都过去多少年了。”

　　“难道不是吗？你现在不是还惦记着那个贱人吗？别忘了，当初是你亲手把那个贱人送上别人的床的，既然选择了我们家的财产，那就给我收心……”

　　“够了，以前的事就不要再提了……”

　　看着他们吵架的模样，叶辰讽刺的笑了笑，转身往楼上走。经过楼梯转角处的时候，他看到一抹颀长的身影静静的靠在护栏上，男人双手环着胸，轻轻勾起的唇角有一抹说不出的邪魅。

　　“哥，你回来了？”男人开口，声音低沉好听。

　　叶辰淡淡的看了他一眼，不予理会，越过他继续往前走。

　　男人轻声笑了笑，看着他颀长的背影说道：“哥，昨天，你又惹云珠伤心了？”

　　叶辰脚步怔了怔，半晌，转过身看着他，轻笑道：“寒宇，你喜欢云珠吧，要不，大哥把她送给你。”

　　“可惜云珠妹妹喜欢的人是你。”叶寒宇靠在护栏上，看着他，笑得深不可测，“大哥，你玩了这么多年的女人，难道就没有真心实意的喜欢过一个？”


第20章 你该不会是被哪个有钱人看上了

　　叶辰垂首笑了笑，漫不经心的开口：“等哪天我要是真心喜欢上了一个女人，那么我叶辰就不是叶辰了。”

　　叶寒宇眸光幽深的看着他，半晌，笑道：“大哥，你有没有想过去叶氏集团上班？”

　　“得，我还是喜欢逍遥自在。”叶辰一副吊儿郎当的样子，笑道，“现在不愁吃不愁穿，又有女人玩，我才懒得去管公司那些破事，再说了，叶氏不是还有你吗？”

　　“呵呵，大哥，你还真是淡泊名利。”叶寒宇勾了勾唇，眸色变得更加的幽深。

　　回到卧室，叶辰拉开抽屉，看着里面的照片，一向放荡不羁的眸色忽然变得异常的冰冷和阴寒。

　　“你就是个耻辱，滚，你就不该出生。”

　　“不要再让我看到你，看到你我就觉得恶心，你就跟你父亲一样，是我这一生最大的耻辱。”

　　耳边似乎依然回荡着二十多年前母亲绝情冷然的话语。叶辰淡淡的勾了勾唇。

　　合上屉子，他看着硕大冷清的卧室，脑海中忽然浮起了一个奇怪的念想。

　　“沐沐，好了，别在心疼了，只是扣了你三天工资而已，又不是把你开除了。”赵可可一边吃着麻辣烫，一边安慰道。

　　“那可是三天工资啊，我才工作了多久，就去了我三天工资，我这肉疼。”萧沐沐一边哭嚎着，一边吃了一大口麻辣烫，最后烫得一直在那里吐舌头。

　　赵可可忽然放下筷子，认真的看着她：“沐沐，你老实告诉我，从昨天我把你带到47层之后你去了哪里，怎么到今天中午才出现，打你手机又打不通。”

　　萧沐沐顿时垂下脑袋，一脸心虚地说道：“没……没去哪里，就是……就是睡过头了……”

　　说到这里，萧沐沐心里将那个男人骂了千百遍，居然悄悄的把她手机给关了，要是手机没关，说不定闺蜜的来电就会吵醒她了，就不会扣她三天的工资了。

　　“你会睡过头？”赵可可白了她一眼，半晌，狐疑道，“沐沐，你该不会是被哪个有钱人看上了，然后拉进房发生了一夜情吧。”

　　“噗……”

　　萧沐沐刚吃了一口麻辣烫，听闺蜜这么一说，顿时吓得吐了出来。

　　赵可可看着她这样子，脸色的狐疑之色越来越浓：“沐沐，该不会是被我说中了吧。”

　　“哎呀，没有的事，你想哪里去了。”萧沐沐摆了摆手，一边擦嘴巴，一边说道，“我是真的睡过头了。”

　　她说的是实话，她确实睡过头了，被那个男人折磨了一整夜，不睡过头才怪。可是，闺蜜的猜测也八九不离十，虽然那男人根本就不是什么有钱人。

　　“唉，沐沐，我跟你说啊……”见她那遮遮掩掩的样子，赵可可越说越来劲了，“被有钱人看上固然是好的，可是你要搞清楚那男人到底结婚没，如果是有家室的人就算了，咱们虽然穷，但是绝对不做破坏别人家庭的第三者，知道不……”

　　见闺蜜越说越离谱，萧沐沐无奈的笑了笑：“行了，你想象力还挺丰富的，看我像是做第三者的料吗？”

　　听罢，赵可可一本正经的将她从上往下看，半晌，嘻嘻的笑道：“要是发育完全了，还是有那个料的。”

　　“臭可可，你……”

　　“好啦好啦……不取笑你了，赶紧吃了回去休息，明天上班就别迟到了。”

　　两人开开心心的吃完麻辣烫，便分道扬镳，各回各家。

　　时间已经到了晚上七点半，这刚到春天，天还是黑得挺快的，大路上的路灯亮起了，却照不亮巷子。

　　萧沐沐穿过巷子时，本来走得好好的，毕竟这巷子她天天走，也没什么好怕的，可是今天她老心神不宁，总感觉身后有人跟着，可是回头一看又没有人。


第21章 你还真是薄情啊

　　再次战战兢兢的回过头，确定身后没有人跟着，萧沐沐这才继续往前走，只是脚步暗暗的加快了几分。

　　到了小区后，她匆忙爬上了七楼，唯恐身后有什么跟着。

　　七楼很安静，因为楼层比较高，而且又没有电梯，所以很少有人居住，她至今都还没有看到过一个邻居呢。

　　走在寂静的走廊上，萧沐沐的一颗心跟打鼓似的，好不容易来到了自己的房间714，萧沐沐赶紧掏出钥匙开门。

　　然而当她打开门进去，刚要反手关上门的时候，一只大手猛然按在她的门上，直接将她的门给推了开。

　　萧沐沐吓了一跳，慌忙抬眸看去，顿时看到一张笑得极其欠扁的脸。

　　“是你！”萧沐沐咬牙切齿的吐出两个字。

　　叶辰耸了耸肩，笑嘻嘻的道：“就是我。”

　　“你来我家干什么？”萧沐沐满脸嫌弃的说着，想要关门，然而那个男人轻而易举的就闪进了屋子。

　　萧沐沐气得发抖，冲着他大摇大摆的背影吼道：“你到我家里来做什么，刚刚偷偷跟踪我的人是不是你？”

　　“不跟踪你怎么知道你家在哪？”男人理所当然的笑了笑，无视萧沐沐气呼呼的模样，径自走到沙发上坐下，跟来到自己家一样。

　　萧沐沐见状，瞬间冲过去，扯着他的手臂一阵大吼：“滚出去……大骗子，花心大萝卜……出去，谁叫你来我家的，滚……”

　　看着她气急败坏的模样，叶辰勾了勾唇，手臂一用力，瞬间将她带进了怀里。

　　他按着她的腰，笑道：“小丫头，鬼叫什么，我以后就住在这里了，以后看到我不用这么兴奋。”

　　萧沐沐双目一瞪，一脸不可置信的看着他：“你说你以后要住在这里？住在我家。”

　　“嗯。”叶辰一本正经的点了点头，末了，好笑的看着她，“怎么样，是不是很兴奋，很开心。”

　　“开心你个头啊，滚滚滚……”萧沐沐顿时挣扎着从他的腿上坐起来，吼道，“你凭什么要住在我这，这里是我的房子，我没有义务要收留你，赶紧给我滚，臭骗子。”

　　“你真的没义务？”叶辰定定的看着她，迷人的眉目中满是精光。

　　萧沐沐怔了怔，半晌，吞吞吐吐的道：“本来……本来就没有义务，我又不认识你……”

　　“哟，臭丫头，你还真是薄情啊，都睡过两次了，还在我的身下亲热的喊我辰哥哥，现在居然说不认识我，啧啧……没良心……”叶辰仰靠在沙发上，满脸笑意的看着她。

　　想起那两次，萧沐沐顿时恼羞成怒地吼道：“那是你逼我的，我本来就不认识你。”

　　叶辰瞬间站起身，凑到她的耳边，暧昧的吐气：“来，小丫头，说说，我怎么逼你了，是把刀架在你脖子上了，还是怎样？”

　　“你……你无耻……”萧沐沐再一次气得浑身发抖。而那个男人却是越笑越灿烂。

　　“说不出来了是吧？来来来……我帮你回忆一下……”叶辰看着她羞红的小脸，笑得异常的邪魅，“当时你愉悦至极，缠着我叫我快一点的时候，我好像确实让你叫我辰哥哥来着，可是你也可以不叫啊，我又没逼你，是你自己叫的，还叫得那么妩媚……”

　　“够了！”萧沐沐大吼一声，半晌，颓然的垮下肩膀，看着他无奈的道，“你到底想怎样？”


第22章 总之我不欠你什么

　　“简单！让我住在这里就成。”叶辰一本正经的说着，起身大摇大摆的往卧室走。

　　萧沐沐赶紧冲上去拦住他，愤然地吼道：“不成，我这里这么小，就一间卧室，你住在这里，我住哪？”

　　“咱俩一起住啊。”叶辰理所当然的吐了一句，半晌，揽着她瘦削的肩膀，暧昧的笑道，“反正都已经睡过了，而且还不止一次。”

　　“王辰啊……”萧沐沐无奈的拨开他的手，精疲力竭的吼道，“你干嘛要住在我这里，我欠你的吗？”

　　叶辰嘴角抽了抽，低吼道：“是叶辰。”

　　这丫头，什么记性，他明明留了纸条给她，让她记住他叫叶辰的，怎么还弄出了个王辰。

　　“我管你是叶辰还是王辰还是李辰……总之我不欠你什么，你赶紧离开我家。”萧沐沐怒吼一声，满脸的疲惫，这男人怎么这么难缠。

　　见她一直赶自己走，叶辰顿时沉下了脸，淡淡的吐了两个字：“还钱。”

　　萧沐沐一愣，半晌，底气不足的低喃道：“我又不欠你什么钱。”

　　“还说不欠……”见她抵赖，叶辰顿时拔高了音量，吼道，“那五百万不是钱啊，那五百万都够我一生无忧了，我还至于跟你抢这破地方吗我，你这丫头怎么……”

　　“好了。”萧沐沐无奈的吼了一声，半晌，不情不愿的说道，“你要住这里就住吧，呐，客厅还有一个沙发，虽然有点小，但是还是能睡的。”

　　萧沐沐说完，径自的走进卧室并快速的锁上了门。

　　叶辰瞪着那估计只有一米五长的沙发看了良久，半晌，猛的转过身踹在房门上，吼道：“那沙发那么小，我怎么睡，好歹我也是一八几的个，你睡还差不多。”

　　然而房间里久久都没有声音传出来，叶辰气愤的再次踹了房门一脚，这才踱到沙发上躺下。半晌，他在沙发上左翻翻右翻翻，怎么睡怎么不舒服，腿都没地方伸。

　　不知过了多久，萧沐沐将耳朵贴在房门上，确定客厅里没有什么动静，这才拿着睡衣偷偷摸摸的往浴室里走。

　　经过沙发时，她偷偷的瞄了一眼，只见那个男人缩成一团窝在沙发里，好看的眉头紧紧的皱在一起，可见确实睡得极其的不舒服。

　　萧沐沐在心里暗暗的骂了一声“活该”，然后轻悄悄的走进了浴室。

　　在浴室里，她一边拿着蓬头淋着身子，一边对着镜子连叹三声气，惹上了这么个拖油瓶，她以后的日子还怎么过啊，洗个澡都要偷偷摸摸。

　　洗完澡，她环抱着胸直接快速的往卧室里奔，并顺带关了客厅里的灯。然而等她关上房门，看向她那张亲爱的大床时，一张脸顿时气得爆红。

　　“你你你……”萧沐沐气呼呼的冲过去，指着慵懒的躺在床上的男人，怒吼道，“你怎么进来了，出去，出去……”

　　叶辰懒散的翻了个身，邪魅的笑道：“进来睡觉啊。”说着，他长臂一伸，摩挲着淡紫色的床褥，坏坏的笑道，“瞧，这床这么大，够我们俩睡了，而且，还不影响那啥哦。”

　　萧沐沐听了简直气得不行，扭头就走，既然床被他霸占了，那她也只能去睡小沙发了。

　　然而她才刚转身，腰间骤然多了一双手，紧接着，她整个身子都被那个男人给提了起来甩在床上。


第23章 好烦，别闹

　　“啊……”

　　萧沐沐惊叫一声，手脚并用的从床上爬起来，叶辰一把按住她乱动的身子，看着她那掀起到腰间的睡裙，以及露出边边的保守裤裤，鄙夷的哼了一声：“乱叫什么，还让不让人睡觉了。”

　　“让……让……”萧沐沐窘迫的拉下自己的睡裙，嘟囔道，“你睡床，我睡沙发。”

　　“好了，别瞎折腾了，又不是睡不下。”叶辰翻了翻白眼，然后开始脱自己的衬衣。

　　萧沐沐见状，一惊，慌忙拉过被子将自己盖得严严实实的，然后一脸谨慎的瞪着他，吼道：“你脱衣服干嘛？”

　　“你认为穿衬衣睡会舒服吗？”叶辰无语的吐槽了一句，长臂一伸，一把将她整个拉进怀里，然后在她的尖叫声中躺下。

　　“你抱着我干什么啊？”萧沐沐在他的怀里一阵胡乱挣扎，叶辰皱了皱眉，抬起一条腿压住她乱动的两条腿，并凑到她的耳边，鄙夷的哼了句：“瞎动什么，是不是太精神了，要不要来做点什么。”

　　萧沐沐一听，小脸顿时红了，一动也不敢动。

　　感觉到她浑身绷得紧紧的，叶辰不由得掐了掐她的腰，好笑的看着她绯红的小脸，低笑道：“身子绷这么紧做什么，你放心，我今天累了，不会要你的。”

　　他说完，将头搁在她的颈间，抱着她心满意足的睡去。

　　直到一阵均匀的呼吸声传来，萧沐沐才松了口气，侧过头看着身旁男人完美的五官，萧沐沐微微有些失神。

　　要是这男人不说话，做出一副深沉的样子，那还是蛮帅滴。只可惜，他一开口就成了痞子。

　　“二少爷，大少爷最近除了去夜总会之外，没有去过别的地方，也没有跟什么特别的人有过接触。他身边的女人换得很勤快。”

　　“知道了，下去吧。”

　　幽暗的房间中，一个男人慵懒的坐在沙发上轻摇着高脚杯，杯中的红酒隐隐倒映出他唇角那抹魅惑的弧度。

　　“好烦，别闹……”

　　正在睡梦中的萧沐沐皱眉嘟囔了一句，软软的小手朝着胸口那抹瘙痒抓去，这不抓还好，一抓吓了一跳，她的手竟然碰到了一只大手，似男人的大手。

　　瞌睡瞬间全无，双眸顿时一瞪，朝着胸口看去，果然看到一只大手正在肆意的揉捏……

　　“啊……”

　　她惊叫着坐起身，朝着那只手的主人看去，只见一个男人正撑着头，挂着一脸子坏笑看着她。

　　她一把会开胸前的手，冲着男人气呼呼地吼道：“你干嘛，臭流氓。”

　　叶辰揉了揉再一次被她的叫声震麻的耳朵，半晌，低声笑道：“去，给我做早餐去。”

　　“什么？”萧沐沐一脸愤恨的瞪着他，半晌，眼睛瞥到床头柜上的闹钟，她顿时一蹦三尺高，一边匆忙下床，一边慌慌张张的碎碎念，“完了完了完了……迟到了迟到了，我的闹钟怎么没响啊？”

　　“我关的。”男人轻飘飘的吐了一句。

　　萧沐沐找衣服的动作一顿，瞪着他吼道：“你神经病啊，没事关我闹钟做什么？”

　　“它响了半天你没反应，我才关的。”男人看着她盛怒的样子，略微委屈的说道。

　　“那你不会叫醒我啊。”萧沐沐怒吼一声，拿了衣服就往浴室里冲。

　　叶辰看着她慌乱的样子，唇角不经意的勾起一抹柔软的弧度。


第24章 真不是个男人

　　萧沐沐换完衣服，一冲出浴室就看到那个男人靠在房门上，笑得一副吊儿郎当。她顿时止住了脚步，用一种看神经病的眼神看着他：“傻笑什么，你不用上班吗，这么悠闲？”

　　叶辰耸了耸肩，嘻嘻的笑道：“我没班可上。”

　　萧沐沐顿时想起他被富婆扇耳光的情景，鄙夷的笑道：“也对，你就靠那张脸皮吃饭，哼，真不是个男人。”

　　她说完，扭头就走。叫他抢她的房子，抢她的床，她损死他。

　　就在她急匆匆快要奔出家门的时候，叶辰骤然如一座大山一般堵在门口。

　　萧沐沐皱了皱眉，着急地吼道：“神经病啊，我上班都要迟到了，你堵在这里做什么？”

　　看着她嫌弃皱眉的模样，叶辰沉了脸色，附在她耳边咬牙切齿地吼道：“死丫头，你说谁不是男人啊？要不要我今晚让你见识见识什么叫真男人。”

　　想起他前两次的疯狂，萧沐沐顿时打了个寒颤，一把推开他，吼道：“神经病。”然后拿着挎包匆匆的奔了出去。

　　叶辰盯着她瘦小的背影森森的笑了笑，敢说他不是男人，他做死她。

　　萧沐沐匆匆跑到站牌处等公交车，心里又气又急，上次被那个男人折磨了一夜，因而旷工了大半天，害她扣了三倍工资，今天又因为那个男人还迟到，她上辈子是不是跟那个男人有仇。

　　眼看着一辆公交车远远的驶来，她慌忙掏出硬币准备着上车，突然一辆洒水车不知道从哪里冒出来挡在了那辆公交车的前面，她眼睁睁的看着那辆公交车走外围跃过了洒水车，然后没有丝毫停顿的疾驰而去，她心里那个急呀，恨不得一脚将洒水车踹飞。

　　掏出手机看了看时间，她急得跺了跺脚，咬了咬牙，然后飞快的朝着酒店的方向狂奔。

　　好不容易等了一班车又跑了，这等下一班还不知道要等到什么时候，她还不如靠自己的脚力跑过去。反正又不是很远。

　　刚奔到酒店的院门前，忽然一阵急刹车声响起，她下意识的朝着身后看去。只见一辆看起来很是高大上的车子顿时朝着她撞来。

　　“啊……”她惊叫一声，身体还来不及做出任何反应，车头便已经撞上了她的腿。

　　由于车子事先已经刹了车，所以刚装上萧沐沐的腿，车子就已经完全的停了下来。

　　萧沐沐坐在地上半天都没有回过神来，腿有一点点的疼，并不是很严重，可以忽略不计，只是她这颗心可真是被吓到了，刚刚还真以为自己会被撞死咧。

　　“下去看看。”叶寒宇冲着司机淡淡的开口，深沉却毫无波澜的眼眸透过车窗漫不经心的盯着坐在地上一脸呆滞的女人。

　　“是，二少爷。”

　　司机推开车门下车，走到萧沐沐的面前，礼貌性地问道：“小姐，你没事吧，需不需要去医院看一下伤势？”

　　见司机如此礼貌，萧沐沐瞬间从地上站起来，连连摆手，说道：“不用不用不用……我没事，没事……”

　　说完，她便转身跑进了院子，往酒店的小侧门狂奔。

　　司机上车，冲着叶寒宇恭敬地说道：“二少爷，那位小姐没事，看起来好像是酒店的员工。”

　　“嗯。”叶寒宇淡淡的应了一声，视线似有若无的瞥过那抹瘦削的身影。

　　酒店真的很大，萧沐沐跑得气喘吁吁，就要走进小侧门的时候，她鬼使神差的朝着刚刚撞她的那辆车看去……


第25章 那痞子真是跟人家没法比

　　只见一个身形颀长的男人从车上走了下来，男人完美的侧脸和魅惑的唇角让萧沐沐一时间看呆了。

　　她不由得想起了赖在她家里的那个花心大痞子，虽然两者都得到了上天的眷顾，生了一张足以迷倒众人的脸，但很明显这个从车里走下来的男人比较有魅力，瞧瞧，人家的气场都不一样，而赖在她家里的那位就是一痞子。

　　此时她心里对那个赖在她家里，霸占她大床的男人无比的不满和嫌弃。

　　那个男人从车上下来后，步伐优雅的朝着酒店的大门走去。酒店门口的接待人员都恭恭敬敬的朝着他行礼。

　　看到这一幕，萧沐沐心想那一定是一位很大牌的人物。啧啧……那痞子真是跟人家没法比。

　　心里嫌弃的想着，她慌慌张张的冲进了小侧门往报到室狂奔，她已经迟到一个小时了，不晓得还会扣多少工资。

　　“萧沐沐，你是猪啊，天天迟到，昨天迟到半天，今天迟到一个小时，明知道自己贪睡就多定几个闹钟啊，真是猪，只知道睡。”

　　面对女经理尖酸刻薄的吼叫，萧沐沐缩着脑袋默默的听着。

　　刚进酒店时，赵可可告诉过她一个至高的理念，那就是，面对这位尖酸刻薄的女上司的责骂不能狡辩，不能顶嘴，就算不是自己的错也要认错，是自己的错更要认错。

　　萧沐沐将脑袋垂得低低的，低到下巴都摁到锁骨上去了：“对不起经理，我错了，下次再也不会迟到了。”

　　“还有下次？”女经理的声音顿时拔高了，半晌，嫌弃的说道，“行了行了，像你这样三天两头迟到的员工我们酒店也要不起，你滚蛋吧。”

　　萧沐沐心中一慌，急忙抬起头，抓着女经理的手臂哀求道：“求经理再给我一次机会，我下次再也不敢迟到了，我真的很需要这份工作，求经理给我一次机会好不好。”

　　女经理将她从上到下看了一眼，半晌，抬起自己的脚搁在一旁的椅子上，鄙夷的哼道：“给你一次机会也可以，诺，先把我的鞋子擦干净。”

　　“擦你的鞋子？”萧沐沐一怔，有些不情愿的看着眼前这个尖酸刻薄的女人，她是迟到啊，怎么要她擦她的鞋子，凭什么啊。

　　见她不情愿，女经理顿时踢了她一脚，厌恶地吼道：“不情愿就给我滚蛋，滚滚滚……”

　　说着她就拿脚不停的踹萧沐沐，萧沐沐一时怒了，一边闪躲着，一边吼道：“你这个老女人，老子不过就是迟了两次到，你扣老子一次三倍工资也就罢了，现在还让老子放下自尊给你擦你那破鞋子，告诉你，老子不干了。”

　　萧沐沐气冲冲的吼完，那女经理顿时气红了脸，抡起胳膊就冲上来打萧沐沐，萧沐沐慌忙拉开门逃跑，许是跑得太急，她拉开门没看清楚，一下子就撞到了一堵肉墙，好闻的香水味和着淡淡的烟草气息瞬间钻入鼻尖，让她一下子有些失神。


第26章 扑到副总的怀里去

　　“好好闻啊。”

　　萧沐沐在心里默念着，然后缓缓的抬起头，时间仿佛在这一刻静止了，萧沐沐怔怔的看着眼前男人完美的轮廓和魅惑的双眸，一时间竟忘记了从眼前男人的怀里跳开。

　　“副……副总裁……”

　　女经理在萧沐沐的身后战战兢兢的喊了一声。萧沐沐一怔，愣愣的看着眼前的男人，副总裁？这是叫谁呐？

　　手臂骤然被人一把拉住，然后在她还没反应过来之际，整个身子瞬间被拉离了眼前男人的怀抱。

　　“我说你是那个部门的员工？见到副总裁不行礼也就罢了，还扑到副总裁的怀里去，我说你到底安的什么心啊？”

　　身旁传来鄙夷的指责声，萧沐沐循声望去，是一个中年男人，她刚进酒店的时候，在培训课上见到过一次，不过至于他是什么职位，她还真的忘记了，反正比她的职位高多了就是。

　　萧沐沐慌忙立正站好，做出一副虚心认错状：“对不起，我不是故意的。”

　　叶寒宇看了一眼脸色惊惶的女经理，又看了一眼面前的小女人，想起她刚刚慌慌张张跑出来的模样，他皱了皱眉，沉声开口：“怎么回事？上班时间你们还在嬉戏打闹吗？”

　　男人的声音很低沉也很好听，可丝毫没有怒气的声音中自有一股与生俱来的威严。

　　萧沐沐心如擂鼓，垂着头没有说话。女经理慌忙开口：“这个员工屡次迟到，我训了她几句，她就开始跟我顶嘴，辱骂我，甚至还用脚踹我。”

　　女经理委屈的说完，叶寒宇顿时看向萧沐沐，萧沐沐见他朝自己看过来，慌忙摆手摇头：“不是的不是的……她撒谎，辱骂我的是她，用脚踹我的也是她……”

　　“死丫头，你敢含血喷人。”女经理听她否认，顿时怒吼。

　　叶寒宇冷冷的瞥了她一眼，她顿时闭紧嘴巴，一句话也不敢说。

　　萧沐沐趁此机会慌忙说道：“我承认我迟到是我的不对，我也道歉了忏悔了，也还保证下次不会再迟到，可她第一次扣我三倍工资也就罢了，这第二次她又要辞退我，我求她给我一次机会，她居然要我给她擦鞋，这样奉承的事情我不做，然后她就开始骂我，还踹我。”

　　萧沐沐满腹委屈的说完，女经理气得脸色爆红，想开口反击，可碍于叶寒宇在这里，她又不敢出声。只能生生的憋下心里的气。

　　“扣三倍工资？”叶寒宇看向身旁的男人，漫不经心的开口，“我们酒店的规矩有这么不近人情么？”

　　“这……”中年男人看了女经理一眼，冲着叶寒宇恭敬的说道，“好像没有。”

　　“我要听的是有还是没有。”

　　一句满含威严的声音惊得所有人大气都不敢出。

　　中年男人慌忙惶恐的开口：“没有。”

　　“待会让财务部的主管到我办公室里来。”顿了顿，叶寒宇又看向女经理，淡淡的开口，“你也到我办公室来一趟。”

　　女经理神色一慌，恨恨的瞪了萧沐沐一眼。

　　萧沐沐有些痴迷的看着叶寒宇的背影，真心的，这男人好有魅力，比那花心痞子有魅力多了。

　　正在家中玩游戏的叶辰冷不防的打了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，低咒了一声：“哪个混蛋在骂我？”


第27章 染指了咱们那帅气迷人的副总裁

　　中午在食堂吃饭的时候，萧沐沐就听到周围一片议论纷纷，那些人还频频用异样的眼神看她，看得她极其的不舒服。

　　“哎哎……”赵可可端着餐盘凑了过来，覆在她耳边小说的说道，“你有没有听说？”

　　“听说什么啊？”萧沐沐扒了一大口饭到嘴里，一边嚼着，一边狐疑的看着她。

　　“我们部门的那个尖酸刻薄的女经理被咱们的副总给开了。”

　　萧沐沐眨了眨眼，半晌，欣喜地叫道：“真的？”

　　“嘘嘘嘘……”赵可可慌忙朝她的后脑勺拍了一巴掌，瞥了一眼朝这边看来的众人，然后凑到萧沐沐的耳边低声说道，“你这是有多讨厌那个老女人啊，跟你说哈，她在公司的心腹不少，这次她是因为你而被开的，所以啊，你以后得小心点，注意不要被她的心腹们陷害了才是。”

　　萧沐沐听了，冷不丁的打了个冷颤，半晌，不服气地说道：“关我什么事啊？咱们副总开的，又不是我开的。”

　　“得了吧。”赵可可促狭的笑了笑，说道，“难道不是因为你扑到人家副总的怀里，人家副总才替你出的头？”

　　“噗……”萧沐沐吓得一口饭都喷出来了，她狼狈的擦着自己的嘴，一抬眸就看到他们那位帅气逼人的副总裁正从食堂门口经过，而她正跟他们的副总瞧了个对眼。萧沐沐顿时风中凌乱了，好丢脸的感觉。

　　“呵呵，其实呀，要是那老女人再年轻个二十岁，估计也可以扑到咱们副总的怀里，求咱们副总替她出头。”赵可可一副惋惜的样子笑道。

　　萧沐沐忽然正了脸色，认真地说道：“可可，你不要乱说，副总不是那样的人，我是不小心撞到他了，事情根本就不像你说的那样。”

　　“我当然知道不像我说的那样。”赵可可收起玩笑的样子，低声说道，“可这个版本都传开了，你没看见那些女人看你的眼光吗？活脱脱的要将你撕了似的，你染指了咱们那帅气迷人的副总裁，成为公敌了，再者，她们其中有很多都是那老女人的心腹，所以你以后的日子铁定不好过。”

　　“那……那关我什么事啊。”萧沐沐顿时委屈的说道，“是那老女人总是针对我，这次被副总撞见也是意外，怎么能怪我。”

　　“其实沐沐，你刚开始应该买点东西或者塞点钱给那老女人，这样你的日子就会好过很多，只可惜现在晚了。”

　　“晚什么晚，我才不要那样做呢。”萧沐沐愤慨的说了一句，那钱是她辛辛苦苦挣的，她凭什么要去巴结那老女人啊。

　　晚上，萧沐沐拖着疲惫的身子回家。一开门就看到某个男人坐在沙发上打游戏打得不亦乐乎。

　　心里顿时浮起了一丝怨气，她嘭的一声将门狠狠的关上，然后将包包甩在沙发上，往厨房走去。

　　叶辰抬眸疑惑的瞥了她一眼，想不通她到底在发什么脾气。

　　半个小时过后，萧沐沐从厨房里走了出来，手里端着一碗白饭和一盘青菜。

　　她将青菜搁在茶几上，然后抱着白饭坐在沙发上闷闷的吃了起来。

　　叶辰顿时坐直了身子，愣愣地问道：“我的呢？”

　　“你没长手啊，不会自己盛？”萧沐沐没好气的吼了一句，闷闷的扒了一口饭。

　　鉴于眼前女人在莫名其妙的闹脾气，叶辰抿了抿唇，什么也不敢说，默默的朝着厨房走去。

　　半晌，他端着饭出来，看着桌上的青菜，小心翼翼的嘀咕了一句：“就吃这个啊，真寒酸。”

　　“嘭……”


第28章 没法跟谁比？

　　一声巨响，萧沐沐骤然将碗使劲的搁在茶几上，看着他气冲冲地吼道：“你霸占了我的房子，我的床，一天到晚只知道打游戏，好吃懒做，还好意思嫌我的饭菜寒酸，寒酸的话你就不要吃啊。”

　　她说着，一把抢过他手里的碗使劲的搁在茶几上。

　　叶辰看了看空荡荡的手，半晌，看向她气呼呼的小脸，委屈地说道：“我不打游戏我能干嘛，我又没工作。”

　　“你不会去找工作啊，整天好吃懒做还像个男人吗？”萧沐沐大声吼道，对于眼前这个男人简直无语了。

　　同样是男人，为啥人家有才有貌有权有势，而眼前这只，她都不知道怎么说了，空有一副好看的外表还有什么，人与人怎么能相差这么多。

　　“可我不想工作。”叶辰撇嘴说了一句，然后拿起茶几上的碗扒了一口饭。

　　看着他那副不成器的样子，萧沐沐简直气得不行。她瞪着他吼道：“你就只知道用你的脸去讨饭吃，你这人怎么这么……这么堕落……我，我怎么惹上了你这样的人，真不是男人……”

　　叶辰双眸顿时危险的一眯，瞪着她冷冷的低吼：“你再敢说我不是个男人试试！”

　　“你……你想干嘛……”看着他忽然冷下来的脸色，萧沐沐大着胆子吞吞吐吐的说道，“你……你本来就不像个男人，哪……哪有男人像你这样好吃懒做，还赖在别人的家里。”

　　“你要是把那五百万还给本大爷，本大爷马上就走，还瞧得起你这破地方。”叶辰无比鄙夷的说道。

　　见他又提起那五百万，萧沐沐心虚的吞了吞口水，半晌，说道：“行，行……你要住在这里随你，你不想出去工作也行，我不说你，但是，你能不能做点事啊，我天天在外面工作挣钱养你，累死累活的，你就不知道给我做做饭吗？就知道打游戏。”

　　叶辰一愣，敢情她刚刚一进门就闷闷的发脾气，是怪他只知道打游戏，没给她做家务。

　　俊脸上顿时浮起了一丝痞痞的笑容，他摸着她的头，像摸小宠物一样，笑道：“行，明天我做饭，看我如何把你这小小的扁平身板养成令万千少女羡慕嫉妒恨的S型身材。”说着，他的手指故意的戳了戳她平平的胸部。

　　萧沐沐满脸羞愤地拍开他的手，端起碗嘀咕道：“这男人真是没法别人比，唉……”说着，她还摇了摇头，一脸的感叹和惋惜。

　　叶辰古怪的看了她，撇嘴说道：“没法跟谁比啊？”

　　“跟我们的副总裁啊。”说起她们那帅气的副总裁，萧沐沐顿时来劲了，并没有注意到眼前男人突然阴郁的脸色。她再次放下碗，手足舞蹈的说道，“跟你说哦，我们那副总裁长得好帅，好年轻，最重要的是他的气场就不一样，浑身都透着一股高贵和儒雅，跟你说，我今天……”

　　“够了！”叶辰骤然低吼了一声，将碗狠狠的搁在茶几上，站起身就往房间走。

　　萧沐沐看着他颀长的背影，眨巴了两下眼睛，嘀咕了一句“有病”，然后端起碗开始扒饭。

　　晚上，萧沐沐洗完澡就直接躺在沙发上睡，因为此时那个男人正躺在床上，脸色不太好，也不知道在生什么气。为避免殃及到池鱼，她还是睡沙发比较安全。

　　然而，刚刚进入梦乡，她骤然感觉一抹重量紧紧的压在自己的身上。她微微睁开眼睛看去，下一刻，脸上骤然浮起了一抹羞愤。


第29章 不听话就要受惩罚

　　“你……你干什么……”萧沐沐气得大叫，擂起手臂就要将压在她身上的男人给推下去。

　　男人一把捏住她两只纤细的手臂，在黑暗中拽拽的笑道：“你今天说了很多次我不是男人，所以，我现在就让你看看我到底是不是男人。”

　　男人说着，就开始扯她身上的睡衣，黑暗中，那双深沉的眼眸像狼一般狠戾的瞪着她。

　　萧沐沐惊得瞌睡全无，慌忙开口叫道：“你是男人……谁都没有你男人，放开我好不好，我再也不敢那样说你了。”

　　“晚了！”男人恨恨的低吼一声，将她的两只手按在头顶，另一只在她的身上肆意摸索。

　　“你……你快放开我呀，我明天还要上班呢，别闹了……我以后真的再也不那样说你了，你放开我好不好……”萧沐沐大叫着，双腿胡乱的踢蹬。

　　嘴上说着求饶的话，可是她在心里已经将这个男人给骂了千万遍。他就不是个男人，萧沐沐心里无比愤恨的想着。

　　叶辰勾了勾唇，阴森森的笑道：“那你说，我比你们的副总裁好，比你们的副总裁有魅力，比你们的副总裁还男人……”

　　萧沐沐愣了愣，怔怔的看着黑暗中那张模糊的脸，敢情这男人是嫉妒他们副总裁啊。啧啧啧……自己没本事，比不上人家，还这样逼她说一些违心的话，真不要脸。

　　此时，萧沐沐心中对身上男人的鄙夷又多了一分。

　　见萧沐沐不反抗了，也不开口求饶了，叶辰的眼眸顿时危险一眯，大手悄然的滑到……，咬牙切齿的低吼：“到底说不说？”

　　萧沐沐被他弄得浑身一颤，羞愤得差点哭出来。她瞪着身上的男人，委屈又气愤地吼道：“我就不说，你本来就没有人家男人，你本来就没有人家有魅力，你哪里都比不上人家，还要我怎么说，我偏不说，我才不要说一些违心的……啊……”

　　话还没说完，萧沐沐骤然惊叫了一声，无比羞愤的瞪着身上的男人：“你……你……你太过分了……”

　　叶辰邪魅的勾了勾唇，俯首咬着她的耳垂坏坏的笑道：“笨丫头，不听话就要受惩罚。”说完，他便掐着她的腰开始用力……

　　“王八蛋，臭痞子，花心大萝卜……你不是个男人，我讨厌你……”

　　接下来，她的哭声求饶声全都湮没在这场不可一世的欢爱中。

　　不知做了几次，叶辰盯着身下累得气喘吁吁的小丫头，低声笑问：“小丫头，你叫什么？”

　　回想起来，他好像还没有问这丫头叫什么名字，就把人家吃干抹净了三次。想想都有点……不厚道啊。

　　“沐沐……萧沐沐……”萧沐沐低声呢喃着，下一刻便彻底的昏睡了过去。

　　深夜，半梦半醒间，萧沐沐隐隐约约看到一抹颀长的身影站在阳台上。一阵低沉魅惑的嗓音从阳台上隐隐约约飘来，让她有种不真实的感觉。

　　做完后总是太累，即便醒来也会迷迷糊糊的马上睡过去。萧沐沐再次睡过去的时候，脑袋中在想，这肯定是在做梦，他不可能用那样深沉魅惑的语气说话，他就是一个痞子。

　　“到时候我会回去。”

　　“……”

　　“我已经有舞伴了，留给你自己吧。”

　　叶辰说完挂了电话，半晌，他转身看着沙发上熟睡中的女人，唇角莫名的勾起了一抹舒心的笑容。

　　叶家大宅。

　　一抹修长挺拔的身影静静的靠在窗边，灯光透过杯中的红酒照射在窗棂上，映出了一抹瑰丽的色彩。

　　“二少爷，请问有什么吩咐？”

　　“去查查大少爷身边的女人是谁。”


第30章 你有什么企图？

　　翌日，萧沐沐拖着酸痛的身子去上班，心里将那个不要脸的男人骂了千万遍。

　　当她走进院子的时候，一辆豪华的小轿车突然从她的身旁经过，她透过车窗呆呆的看着车上那个高贵的男人，一时间没了反应。

　　坐在叶寒宇身旁的韩云珠皱眉看了她一眼，脸上瞬间划过一抹不悦。

　　叶寒宇眸光闪了闪，看着她笑问：“怎么了，你认识她？”

　　“上次就是她搞砸了我和叶辰的约会，不然我早就跟叶辰在一起了。”韩云珠有些气愤的说道。

　　叶寒宇笑了笑：“就她？”说着，他透过后视镜饱含深意的看了一眼后面那个浑身毫无特色的女人。

　　“嗯，就她。”韩云珠闷闷的点了点头，嫌弃的说道，“那种低贱的女人我看着就讨厌，不知道叶辰怎么会跟她有牵扯。”

　　“也许是他的品位有问题。”

　　叶寒宇轻声笑了笑，与此同时，车缓缓的停在了酒店大门前，他走下车，再次朝着那个平凡的身影看了一眼，眸中悄然划过一抹高深莫测的笑意。

　　昨晚被那个男人折磨了一夜，今天的萧沐沐整个跟死了没埋一样，无精打采。不过这心里还是无时无刻都在骂着家里的那个痞子。

　　“喂，我说沐沐啊，昨晚你是跟你男票整得太激烈了吧，瞧你这黑眼圈，跟那僵尸似的。”跟她搭档的一个女人满脸讽笑的看着她。

　　萧沐沐斜睨了她一眼，还僵尸呢，她见过僵尸嘛？真是打比喻都不会打。

　　两人有一搭没一搭的打扫着房间，这个房间在三十三层，房间里的装修那是说不出的奢华。

　　搭档看着散落在地毯上用过的几个TT，摇头感叹道：“啧啧啧……男人果然是三条腿动物，瞧瞧，这住客昨晚怕是搞得比你还激烈吧。”

　　萧沐沐没有理会她，自顾的铺着床。对于这个搭档，她是怎么看怎么讨厌，平时就喜欢偷懒，没事就喜欢在那乱嚼舌根，上次还跟她抢小费，她心里头到现在还记恨着呢。

　　正在她铺床铺得快要睡着的时候，那个讨厌的搭档忽然凑上来拽着她的手臂一边将她往房间外面推，一边笑嘻嘻地说道：“那个，沐沐，我看你今个也蛮累的，瞧瞧，这眼皮子都在打架，要不你先去找个角落睡一睡，这剩下的房间我来打扫吧。”

　　萧沐沐顿时瞪圆了眼睛，惊悚的看着她：“你有什么企图？”

　　可不是，一向又懒又爱占小便宜的搭档此刻跟她说：沐沐，这剩下的房间由我来打扫，你去睡觉吧。

　　这不是有企图是什么，不令她惊悚才怪了。

　　搭档顿时哎哟的笑了一声，拍着她的肩膀说道：“我说沐沐啊，你咋把我想得这么坏，咱们可是好搭档啊，这以后还要在一起做事呢，你帮帮我我帮帮你不是很正常吗？”

　　萧沐沐狐疑的看了她半晌，却终究是抵不过那强烈的困意，她说：“那好吧，等我恢复了精力就我来打扫，你去休息。”

　　“嗯嗯，这就对了嘛。”搭档笑嘻嘻的说完，然后将她推出了房间。

　　她一走出房间便闭着眼睛打着哈欠往走廊尽头的一个小库房走去。

　　待萧沐沐走了之后，那个搭档退回房间，趴在床边上捡起了床底下的某一物之后，脸上缓缓的浮起了一抹贪婪的笑容。


第31章 这都摊大事了

　　萧沐沐正在库房里做着美梦，忽然脸被人拍了好几巴掌，直接把她给拍醒了。

　　她蹙了蹙眉，幽幽的睁开眼睛，一张放大的脸顿时出现在她的眼前。

　　“啊……”她惊叫着坐起身，待看清眼前的人是她的好闺蜜赵可可时，她顿时埋怨的捶了她一拳，说道，“你干嘛呀，吓死我了。”

　　“沐沐啊，你还睡得着啊，这都摊大事了。走走走，快跟我一起到经理室集合，就差你一个了，不知情的人还以为你心虚躲起来了呢。”闺蜜说着，拉着她就往库房外面跑。

　　萧沐沐听得云里雾里，她拽住赵可可的手，疑惑地问道：“出什么大事了，我为什么要心虚躲起来啊，我只是太困在这里休息一下而已。”

　　“可别人不这么想啊，走，快跟我走。”赵可可脸色凝重的说完，拉着她就冲进了电梯。

　　走进经理室的时候，萧沐沐微微一怔，整个人都拘谨起来。因为经理室的上沿正坐着他们那位迷人的副总裁，副总裁的旁边还坐着一美女，唔，貌似长得还有点像她家那位痞子的未婚妻。

　　经理室有很多人，除了经理、副总裁和那位美女之外，其他的就都是客房服务员了，几十个客房服务员整整齐齐的站成了几列。

　　赵可可拉着萧沐沐悄悄的站在最后面。与萧沐沐搭档的那个服务员回过头来阴笑的看了萧沐沐一眼，萧沐沐看到她那抹笑容时，心里顿时咯噔了一下，直觉有不好的事情要降临在自己的身上。

　　“这位是昨晚3307房的住客。”经理指着一位发福的中年男人，看向她们严肃的问道，“你们今天谁打扫的3307房，站出来。”

　　3307房是哪个房啊？萧沐沐在脑袋中想了半晌，猛的一惊，她今天负责的不就是33层吗，她今天打扫的最后一个房间不就是3307房吗？

　　等她回过神来要站出去的时候，她那位阴险的搭档早已坦荡荡的站了出去，这反倒显得她有些心虚了。

　　她慌忙垂着头站到搭档的旁边，经理讽刺的声音顿时从头顶传来：“怎么，偷东西心虚了，动作这么慢？”

　　偷东西？萧沐沐再次一惊，瞬间抬眸看向他，愣愣地问道：“偷什么东西啊，谁的东西不见了？”

　　“你还装，除了你们这些低贱的服务员，还有谁会偷？”旁边那个发福的男人顿时指着她愤愤的吼道。

　　听着男人愤怒的辱骂声，萧沐沐心中的这口气瞬间冲了上来。她看向发福的中年男人，不卑不亢地说道：“我们是穷，是没有你有钱，但是我们所赚的每一分钱都是靠自己的双手劳动所得，你凭什么说我们低贱。”

　　“就是。”赵可可在后面握拳愤愤的附和了一声。其他的服务员却都是一副看好戏的样子盯着眼前的场景。

　　叶寒宇定定的看着萧沐沐那张不卑不亢的小脸，唇角微微勾起一抹意味不明的笑意。

　　“你……你还敢顶嘴了……”发福的中年男人气得脸色涨红，他看向经理，急急的说道，“一定是她，瞧她那穷酸样，肯定是她偷的，我不管，我要搜她的身，要是从她的身上搜出来了，看她还怎么嘴硬。”

　　听他说要搜身，经理的脸上顿时划过一抹为难，他看向萧沐沐沉声问道：“东西到底是不是你偷的，如果你真偷了就把那东西还给顾客，我们最多只会开除你，不会将你交到警察局。”


第32章 不会又是出卖色相换来的吧

　　“我没偷。”萧沐沐冷冷的看向经理，一脸倔强的开口。

　　“你还嘴硬！”发福男人听罢，顿时冲上来拽着她的衣服，恶狠狠的吼道，“我今天非要在你身上搜出来不可，叫你还嘴硬。”

　　萧沐沐一把将发福男人推开，愤怒的低吼：“无凭无据，你凭什么搜我的身，又不是只有我一个人打扫你那房间，你凭什么只说是我偷的。”

　　想起今天她那一向懒惰的搭档突然勤奋起来，还笑嘻嘻的让她去睡觉，她顿时明白了那个女人的目的，还真是阴险，那玩意肯定是她偷的。萧沐沐心中恨恨的想着。

　　搭档听她说那句话，顿时拔高了音量，又气又急地说道：“我在这里干了这么久都没有发生过这种事，你一来就发生了这样的事情，不是你偷的还能有谁？而且你若是没偷，干嘛心虚的躲起来，我们大家都找不到，唯有你那好闺蜜找到了你，我看啊，说不定你两就是一伙的。”

　　“喂，你说话注意点哈，说我就说我，干嘛说我朋友。”萧沐沐瞪着搭档冷冷的吼道。

　　“呵，偷鸡摸狗的事情做得出还不许别人说……”

　　“够了！都闭嘴。”

　　突然，一阵透着威严的低沉嗓音传来，萧沐沐浑身一震，抬眸看去，只见她们的副总裁正静静的朝着她走来，英俊的脸上带着一丝漠然。

　　她的心不由得收紧，双眸一瞬不瞬的盯着他，不知道他会不会相信她。

　　发福男人看向叶寒宇气愤地说道：“我不管，我的东西是在你们酒店丢失的，你们要负全责。”

　　叶寒宇笑了笑，低声道：“这个是自然。不过，现在事情还没有查清楚，不可妄下结论亦或是随意搜查我员工的身，这样吧，给我三天的时间，三天，我们酒店会查清这件事，并赔偿您的损失，怎么样？”

　　“好，我就给你三天时间，以后再也不到你们这家酒店来消费了，哼。”说完，他狠狠的瞪了萧沐沐一眼，然后愤愤的离去。

　　韩云珠站起身走到叶寒宇的身旁，看了一眼萧沐沐，然后饱含深意的笑道：“寒宇哥哥，看来你们酒店的顾客都是因为那些贪心的员工而流失的。”

　　“那种蛮横无理的顾客不要也罢。”叶寒宇无所谓的笑了笑。

　　萧沐沐一瞬不瞬的盯着他，低声问道：“副总，您相信我吗？”

　　韩云珠鄙夷的看了她一眼，然后一脸淡笑的看向叶寒宇，似乎对他的回答很感兴趣。

　　叶寒宇垂眸看着萧沐沐的眼睛，淡漠的开口：“我不相信任何人，只相信真相。”他说完就跟韩云珠走出了经理室。

　　萧沐沐看着他的背影，心里有一丝小小的失落。

　　下班回家，她一开门，一个高大的男人就拽着她的胳膊往房间扯。

　　她看着他意兴阑珊地问：“干什么啊？”

　　“瞧瞧我做的饭菜，怎么样，不错吧？”男人像献宝一样指着案板上的饭菜喜滋滋的说道。

　　萧沐沐看着那红烧鱼、五花肉、清蒸猪蹄、辣椒炒肉……等七八道荤菜，顿时瞪大了眼眸，看向眼前一脸笑嘻嘻的男人问道：“你有钱了？”

　　“没钱。”叶辰诚实的摇了摇头。

　　“那这些菜你是用什么买来的？”萧沐沐问着，抬眸看了一眼他那张天生的迷人俊脸，鄙夷的哼道，“不会又是出卖色相换来的吧。”


第33章 晚上我让你玩个够怎么样

　　听着小女人鄙夷的话语，叶辰一口气差点没提上来，他哼了哼，神气地说道：“家里有钱，我干嘛还要出卖色相，况且，我这种优质等级的相貌肯定要出卖得高大上，岂是这种柴米油盐的小事能浪费掉的。”

　　萧沐沐没有心思听他臭美，而是一溜烟就奔进了房间。半晌，她满脸煞气的从房间里冲出来，冲着眼前男人一阵嘶吼：“你个王八蛋，我枕头底下的钱呢？”

　　叶辰嫌弃的揉了揉耳朵，笑道：“要成为有魅力的女人，这第一步就是锻炼你的嗓子，不要动不动就吼得跟一男人婆似的。”

　　萧沐沐气得不行，一个箭步冲到他的面前，按着他的胸膛将他抵在冰箱上，狂吼：“我的钱呢，你还我枕头底下的钱。”

　　叶辰魅惑的勾了勾唇，大手包住她按在他胸膛上的小手，凑到她的耳边暧昧的笑道：“这么冲动做什么，还没到晚上呢？你要是喜欢这个姿势，晚上我让你玩个够怎么样？”说完，他还故意使坏的在她的耳朵上轻轻的咬了一口。

　　萧沐沐浑身一颤，满脸羞愤的抽回手，瞪着他一脸嫌弃地吼道：“你个好吃懒做的，就知道败家，我枕头下的钱是我身上所有的钱了，以后还用什么？”

　　叶辰好笑的从裤兜里掏出一些零碎的票票扔在案板上，揉着她气愤的小脸，柔声哄道：“这不是还给你留了一点嘛，不气了哈，我还不是看你身材瘪瘪的，这才买好菜给你补补。”

　　萧沐沐气呼呼的打掉那只揉捏自己小脸的大手，鄙夷地吼道：“你敢说不是你自己想吃肉了？”

　　叶辰眸色沉了沉，一个转身就将眼前的小女人反压在冰箱柜上，他暧昧的抵着她，在她耳边坏坏的笑道：“什么肉都没有你可口。吃了你自然是不会再想着吃其他的肉了。小丫头，你可要相信我，我这真的是买来给你补身体的，最好把该大的地方补大点。”说着，他纤长的手指还坏坏的戳了戳她的……

　　“你……你……”感觉男人戳着她的……，萧沐沐羞愤至极，推着他的胸膛，愤怒的吼道，“你这样抵着我做什么，起开，快起开……”

　　“你刚刚还不是这样抵着我，我怎么没说什么。”叶辰顿时凉凉的吐了一句。

　　萧沐沐气得差点吐血，这是什么话，他怎么没说什么？可笑，他恐怕还巴不得她那样抵着他吧。

　　见眼前的小女人气得不行，叶辰好笑的捏了捏她红扑扑的小脸蛋，笑道，“好了，咱们先吃饱再玩，这菜都快凉了。”

　　说着，他便放开了她，端着饭菜往客厅走去。萧沐沐定定的站在冰箱柜旁，用一抹好似盛了百年怨恨的目光看着他的背影，看得那个男人背脊凉飕飕的。

　　将所有的菜和饭都端上了茶几之后，叶辰回头看了一眼那个小女人，只见那个小女人仍像个竹竿似的站立在冰箱柜旁满脸幽怨的瞪着他。

　　他好笑的走过去拉着她坐到沙发上，看着她气呼呼的小脸，云淡风轻地说道：“不就是一千块钱嘛，至于动这么大的肝火么？”

　　萧沐沐一听，又气了，看着他凉飕飕地吼道：“那你还啊，臭混蛋，吃我的用我的睡我的，还在这说风凉话，过不过分啊你？”


第34章 傻瓜才不会要那几千万

　　“噗……”叶辰一下子笑出声来，睡她的，这丫头说话还真是引人遐思啊。

　　看着她气呼呼的小脸，他伸手拉过她的小手，讨好地说道：“好了，别气了，我以后还一千万给你还不行吗？”

　　“呵，一千万，做梦去吧。”萧沐沐凉凉的哼了一声。

　　叶辰浓眉一竖，指着她的脑袋，低吼道：“我说你这丫头怎么钻钱眼里去了？”

　　“我就是钻钱眼去了，怎么样，看不惯啊，看不惯滚蛋。”萧沐沐凉凉的低吼了一句，拿起筷子就开始扒饭，这是用她的钱买的，不吃白不吃。她还真的是好久都没有吃过荤了。

　　叶辰眸光深沉的看着她狼吞虎咽，半晌，轻声笑道：“沐沐，问你个问题。”

　　“有屁快放。”此时正在气头上的萧沐沐不禁爆出了一句脏话。

　　叶辰眸光定定的看着她，低声问道：“如果有人拿着几千万来让你离开你心爱的人，你会怎么选？”

　　“傻瓜才不会要那几千万。”萧沐沐夹了一块肉到嘴里，随口说道。

　　叶辰脸色骤然一沉，一把夺过她手里的碗闷闷的吃着。萧沐沐眨巴了两下眼睛，吼道：“叶辰，你有病是不是，抢我的碗干嘛？”

　　“不跟钻钱眼的家伙说话。”叶辰闷闷的哼了一声，然后大口大口的吃肉。

　　眼看着盘里的肉越来越少，萧沐沐也顾不上跟他计较，赶紧抢夺他筷子下的肉块。

　　此时的萧沐沐压根都没有想到叶辰说的那个问题会成为现实，只是当有人真的甩了她几千万，让她离开她心爱的人时，她真的会拿着那些钱离开吗？

　　晚上，萧沐沐洗完澡坐在阳台上发呆，清秀的眉头紧紧的皱在一起。

　　现在酒店里几乎所有的员工都在传言是她偷了那什么黄金怀表，唯有赵可可帮她说话。到底要怎样才能洗清她的冤屈呢，萧沐沐不由得重重的叹了口气。

　　听到叹气声，叶辰狐疑的走到阳台上，看着那个穿着可爱睡裙，仰躺在椅子上唉声叹气的小女人，凉凉地问道：“怎么，还在心疼那一千块啊？”

　　萧沐沐侧过身子，没打算理他。

　　见眼前的小女人不理会自己，叶辰眉眼一瞪，瞬间抱起小女人，然后自己坐在椅子上，将小女人放在自己的腿上。

　　“你干嘛？”萧沐沐一惊，有些烦躁的捶了他几下。

　　“谁叫你不理我的。”叶辰赌气的说道，掐着她的腰，将她死死的按坐在自己的腿上。

　　由于双腿岔开的坐在他的腿上，裙子下面又只穿了薄薄的一层，所以很清晰的感觉到了他腿上的温度，她不由得羞红了脸，推搡着他低吼道：“快放我下来，我现在正心烦着呢。”

　　“你心烦什么，说来听听，说不定我能帮你解决呢，只要不是那一千块钱的事。”叶辰揽着她的腰，笑嘻嘻的道。

　　“得了，你连一千块钱的事都摆不平，更何况还是几百万的事。”萧沐沐幽幽的说道，感觉他的大手没有丝毫松开她的意思，倒也懒得去挣扎了。

　　“几百万？”叶辰狐疑的看着她，“你不会是工作的时候打破了什么贵重物品吧，还是人家的贵重物品不见了说是你偷的？”

　　萧沐沐一愣，反射性地问道：“你怎么知道？”


第35章 那个……我想……

　　“还真被我猜中了啊。”叶辰笑了笑，那抹干净的笑容在不太明亮的灯光下异常的迷人，萧沐沐不由得看呆了。

　　叶辰抱着她仰躺在靠椅上，她此刻没有挣扎，反而特别乖巧的窝在他的怀里，第一次感觉他的怀抱还是挺温暖的。

　　“小丫头，跟我讲讲事情的经过吧。”叶辰握着她的小手低声说道。

　　虽然知道这个无所事事的男人帮不了自己什么，可是不知怎么的，她就是很乖巧的将事情的经过一丝不漏的讲给他听了。末了还特别气愤地吼道：“你说他们过不过分，都说是我偷的，就因为我是新来的，就因为我气走了她们巴结的对象。她们就是看我老土，看我好欺负，所以处处针对我。”

　　说道最后，她居然还委屈的吸了两下鼻子。

　　叶辰宠溺的捏了捏她的鼻子，玩笑道：“看你那钻钱眼里的样子，指不定还真是你偷……”

　　然而他的话还没说完，萧沐沐骤然从他的怀里坐起身，委屈又气愤地吼道：“我就知道你不会相信我，早知道就不跟你说了，你也看我好欺负是不是，告诉你，我萧沐沐就算穷得叮当响，就算爱财如命，也不会去偷去抢……”她的吼声中微微还带着哭腔。

　　叶辰一怔，他只是开个玩笑，没想到她的反应竟然这么大。

　　萧沐沐吼完就从要从他的身上爬下去，叶辰赶紧掐住她的腰将她按在自己的怀里，低吼道：“开个玩笑而已，生什么气？”

　　“这玩笑一点头不好笑。”萧沐沐闷闷的说道，满脸的委屈。

　　叶辰捏了捏她的脸蛋，笑道：“既然不是你偷的，你就没什么好怕的，事情迟早会查清楚的，你就不要担心了。”

　　“你相信不是我偷的吗？”萧沐沐忽然抬起一双亮晶晶的眼睛看着他。

　　他心中不禁一动，垂首轻轻的印在她的唇瓣上，低喃一声：“我当然相信你。”

　　萧沐沐微微偏头躲过他的吻，问道：“你为什么相信我？”

　　见她躲避自己的吻，叶辰翻了翻白眼，低吼道：“你要是偷了那东西，还会回到这破地方吗？”

　　“呵呵，还是你了解我。”萧沐沐这才笑了笑，乖巧的窝在他的怀里。

　　看着她微微敞开的领口，叶辰心中那团暗火又蹭蹭的燃了起来。

　　“沐沐……”他嗓音沙哑的喊了她一声，手指似有若无的在她的腰间摸索。

　　萧沐沐疑惑的抬起头：“干嘛？”

　　“那个……我想……”

　　看着他眸中的那股暗沉，萧沐沐脸色一板，顿时从他的怀里起来，吼道：“想什么想，想都别想。”说完，她再次准备从他的身上下去。

　　叶辰赶紧从背后抱住她，低声笑道：“得得得……不碰你还不行吗，让我抱抱吧。”

　　“真的只是抱抱？”萧沐沐有些不信任的瞅着他。

　　叶辰猛点头，一脸诚恳的样子，萧沐沐这才重新躺进他的怀里。

　　“叶辰，你干嘛总是缠着我啊，我一没钱，二没本事，你缠着我能图到什么？”萧沐沐在他怀里躺了一会，见他确实安分守己，不由得疑惑的问道。

　　叶辰魅惑的扯了扯唇角，覆在她耳畔坏坏的笑道：“只要你把我的小弟弟喂饱了，我就心满意足了。”

　　“小弟弟？”萧沐沐疑惑的出声。

　　看着她疑惑的样子，叶辰不由得玩心大起。他拉着她的小手故作神秘地问道：“想知道那是什么吗？”


第36章 吃都吃过了，还怕碰？

　　萧沐沐盯着他脸上的坏笑，刚刚想到了什么，手骤然被他牵引着来到了他的……，还碰了一下，她顿时羞得脸红心跳，快速的缩回手，瞪着他那张邪魅的笑脸吼道：“臭流氓，下流……”

　　“吃都吃过了，还怕碰？”叶辰好笑的看着她羞红的小脸，他突然发现，自己很喜欢逗她，看着她羞愤难当的可爱模样，他的心情竟是出奇的好。

　　“你以为谁都跟你一样不要脸。”萧沐沐愤愤的吼了一声，然后翻了个身不理她。

　　叶辰轻笑了一声，没有再说话，只是搂着她的腰，看着漆黑的夜空静静的享受着这一刻的宁静和温馨。

　　不知过了多久，怀里传来一阵均匀的呼吸声，叶辰垂眸看了看，发现怀中的小女人不知何时已经睡着了，乖巧的睡颜在月色下焕发着一抹恬静的光晕，让他不禁深了眸色。

　　垂首在她的额头上轻轻的印下一吻，他这才起身抱起她走向房间，说真的，她还真是很轻，在臂弯里都感觉不到她有多少重量。

　　将她轻轻的放在柔软的床上，半晌，他又静悄悄的走出了房间。

　　“给你十分钟到我这里来。”夜色下，一抹颀长的身影站在阳台上对着手机沉声命令道。

　　手机那边顿时传来一阵惊天动地的鬼哭狼嚎：“老大啊，现在几点了，别说我现在正在床上，就算我现在穿戴整齐，十分钟也赶不到您那里去啊。”

　　“十分钟。”叶辰冷冰冰的落下三个字，然后不待那边的哀嚎传过来就挂了电话。

　　大约十三分钟后，门外突然传来一阵叩门声。他拉开门，一个衣冠不整，睡眼惺忪的男人顿时出现在他眼前。

　　“老大，请问有什么吩咐？”男人揉了一下眼睛，恭敬的问道。

　　“你明天去XXX酒店查一起员工偷窃案。”叶辰看着他淡淡的开口。

　　男人听罢，顿时睡意全无，哀嚎道：“老大，我在总部很忙的，哪有空去查什么员工偷窃案，那员工跟您有关系吗，您不是一向都不管酒店的生意吗？”

　　“嗯？”叶辰一记凌厉的刀眼瞪过去，男人瞬间闭紧了嘴巴，小心翼翼的瞅着他。

　　“好了，你可以滚了，明天别忘了去XXX酒店。”叶辰说完，抬手关门。

　　男人慌忙抵着他即将关上的门，万分哀怨的嚎叫：“不是吧，老大……您让我大半夜跑来就这事？手机是用来干嘛的？”

　　“打电话说这事，你保证你明天不会忘记？”叶辰凉凉的吐了一句，再次关门。

　　男人依旧抵着门板，一双探究的眼睛使劲的往屋子里瞄，奈何那个卧室的门紧紧的关着，他无法一堵他们老大的那位心上人的神秘风采。

　　“还不滚？”见他依旧抵着们，叶辰不由得皱了皱眉。

　　男人冲他笑了笑，讨好地问道：“老大，今天我做的那些饭菜还合您心上人的口味不？”

　　“还行吧，勉勉强强能下咽。”叶辰漫不经心的说道，男人脸上的笑容顿时一垮，心想下次打死他他也不干这事了。

　　正在这时，卧室里忽然传来一阵响动，叶辰眸色一沉，啪的一声就甩上了门，任由那个男人在外面哇哇大叫。

　　“有人来了么？”萧沐沐拉开房门，站在房门口揉着眼睛愣愣的问道。

　　叶辰转过身看她，然而下一刻，他顿时吞了吞口水，深沉的眸色一瞬间波光潋滟。


第37章 就一下下……

　　“外面是不是有人啊？”萧沐沐揉着惺忪的眼睛再次问。连睡裙的宽大领口滑落了肩头，露出了里面大片凝白的肌肤都没有发觉。

　　叶辰的喉结上下滚动了两下，如火般炽热的眼眸直勾勾的盯着她胸前若隐若现的春光。

　　见那个男人半天都没有说话，萧沐沐不由得吼了一句：“我问你外面是不是有人，你是傻了还是被点穴了，站着半天都不说话。”

　　“一个疯子来着，不用管他。”叶辰回过神来，嗓音沙哑的说了一句，然后缓缓的朝着她走去。那炽热深沉的眸光让萧沐沐的心里不禁有些发悚。

　　正在门外拍打着门的男人听到他们老大好像说他是疯子，俊脸顿时一垮，心里吐槽道：“经常吩咐疯子做这些低级的事，老大，您离疯子也不远了。”

　　过了一会，门外渐渐安静下来，叶辰走到萧沐沐的面前，嗓音黯哑的笑道：“看吧，就是疯子，没人理会他，他自己就走了。”

　　“哦……哦……那我进去继续睡了，你……你在客厅自个玩自个的哈……”萧沐沐说完，然后快速的闪进房间，反手关上门。

　　然而门关到一半的时候像猛然被什么卡住了一样，怎么也关不动，她不由得使了使劲，可还是关不动。

　　“你的力气要大得过我，那还真是逆天了。”头顶忽然传来一阵揶揄的笑声。

　　萧沐沐一抬眸，就看到他的大手正稳稳的撑在门板上，心中不由得涌起一股怒气。

　　“你到底要干嘛，还让不让人睡觉了。”

　　“你进去睡啊，我又没拦着你。”叶辰笑了笑，视线似有若无的落在她春光乍现的胸口上。

　　“你不让我关门，我怎么睡。”萧沐沐愤慨的说道，一点睡意全被这个男人给折腾没了。

　　“关门和睡觉有直接的联系吗？”叶辰好笑的看着她，半晌，大手直接搂着她的腰，在门口旋转了一圈。两人瞬间从门口移到了房间内。

　　听到门啪的一声本关上了，萧沐沐一把推开他，防备的看着他：“三更半夜的，你到底要干嘛啊？”

　　“睡觉啊。”叶辰邪魅的勾了勾唇，再次搂着她直接压倒在床上，哑声说道，“现在门关上了，咱们可以睡觉了吧。”

　　“你……你出去睡……”感觉大腿处被什么东西抵着，萧沐沐顿时慌得口齿不清。

　　“丫头，火是你自己点起来的，你得负责把它给灭了。”叶辰沙哑的低吼了一句，然后垂首温柔的吻在她纤细的脖颈上。

　　萧沐沐急得脸色通红，吼道：“我什么时候点火了，你个随时都能发作的流氓，快放开我，我明天还要上班呐。”

　　“就一下下，沐沐……”叶辰的动作忽然停了下来，眸色幽深的看着她，嗓音既沙哑又温柔，透着一抹让人无法抗拒的魅惑，“沐沐，乖……就一下下，一会就好了……乖……”

　　萧沐沐怔怔的看着他深邃的眼眸，不知不觉的沉沦在他温柔魅惑的漩涡中。

　　不一会，他温柔的抚摸和亲吻让她的身体里渐渐的升起了一股难耐的酥麻感，那种感觉让她有些难受，又有些舒服……


第38章 呀哈，跟她同一个姓呢

　　后来，每当她想起自己的这个举动时，总会暗骂自己没出息，居然还会主动迎合那个臭流氓。

　　第二日，萧沐沐又带着一对浓浓的黑眼圈去上班，昨夜那个男人说一下下就好，可是却要了她两次，最后她在他身下哭泣着求饶，那个臭流氓才肯放过她。

　　现在想想，还真应了那句话，相信男人的话，母猪都能爬树了。可昨夜也不知怎么的，她居然被那个男人给蛊惑了，想想都觉得不可思议，她明明那么讨厌那个臭流氓的。

　　在主管室晨训时，主管突然带了一个陌生男人走了进来。那个男人身材高大，长相英俊，可那桃花眼看着却有些轻佻，嘴角也微微勾着一抹玩世不恭的笑意。这点倒是跟她家那个臭痞子一个德行。

　　“大家早上好。”主管拍了拍手掌，然后指着旁边的陌生男人介绍道，“这位是从总部调过来的萧经理，是专门来调查那宗员工偷窃案的。”

　　呀哈，跟她同一个姓呢。萧沐沐心里暗暗的想着。

　　“萧经理，您看，那位员工就是这起偷窃案的主嫌犯。”主管指着萧沐沐对萧经理恭敬的说道。

　　萧经理的那双桃花眼顿时朝着她看来，而且是从上往下那么仔仔细细的看的，仿佛是在审视她的身材一般，这股眼神看得她极其的不爽，可是她又不敢说什么。唉，谁叫人家是上司呢。

　　“你说她就是这起偷窃案的主嫌犯？”萧经理看着主管惊讶的问。

　　主管点了点头，说道：“嗯，就是她。”

　　萧经理摩挲着下巴，再一次朝着萧沐沐仔细看去，自言自语的低喃道：“不应该啊，老大怎么好这口了，完全不应该啊，这货色……唉……老大的眼光估计是出毛病了……”

　　见萧经理用又是怀疑又是鄙夷又是不屑的眼光看着她，萧沐沐顿时昂首挺胸的站得笔直，一副不卑不亢的样子。

　　瞧着她那站军姿样，萧经理顿时扑哧的笑出声来，然后看着主管说道：“她怎么成了主嫌犯，有什么依据吗？”

　　“昨天就只有她跟另外一位员工打扫了那个房间。其他人都没有进去过，而客人的东西就是在那个房间丢失的。”

　　“哦……”萧经理笑了笑，说道，“那不是还有另外一位员工么，怎么就她成了主嫌犯？”

　　“就是。”萧沐沐听罢，顿时愤愤的吐了两个字。

　　看着她愤慨的可爱模样，萧经理不由得勾了勾唇，心理暗想他们老大肯定是萝莉控。

　　主管狠狠的瞪了她一眼，然后指着萧沐沐的搭档，对着萧经理恭敬地说道：“另外一位员工就是她了，看起来不像是会偷东西的啊。”

　　萧沐沐的搭档听罢，顿时得意的笑了笑。而萧沐沐却气得握紧了拳头，什么叫那女人看起来不像是会偷东西的，难道她萧沐沐看起来就很像是偷东西的吗？要不要这么狗眼看人咧。

　　萧经理盯着萧沐沐那位搭档看了良久，最后眸光危险的眯了眯，看向主管说道：“我知道了，你让她们去忙吧。”

　　“是，经理。”主管恭敬的应了一声，然后冲着众人说道，“好了，散会，去做事吧。”

　　“那个主嫌犯留下。”

　　就在萧沐沐和众人一起准备走出主管室的时候，身后骤然传来一阵低沉的嗓音。


第39章 男人都好那口

　　萧沐沐顿时一怔，转过身指着自己的鼻子问道：“叫我吗？”

　　萧经理笑着点了点头，然后看向一旁的主管说道：“你也出去吧，就她一个留下就可以了。”

　　此话一出，所有人顿时用一种异样的眸光看着萧沐沐，那种眸光似嘲讽似鄙视似妒忌，看得萧沐沐极其的不爽。

　　待所有人都出去之后，萧沐沐看着眼前的男人，疑惑地问道：“请问经理叫我留下来有什么事吗？”

　　男人仔细的端详着她，心里还是想不通他家老大怎么会……怎么会突然喜欢这种清粥小菜了。顿了良久，他才开口：“那个……你叫什么名字？”

　　“啊？”萧沐沐诧异的抬起头，想不通这男人怎么突然问起她名字来了，他们很熟吗？

　　看着她诧异的眸光，萧经理不由得笑了笑：“你放心，我没有什么企图，只是受人之托来帮你的洗清冤屈的。”

　　“受人之托来帮我？”萧沐沐顿时拔高了音量，欣喜的问道，“你真的是来帮我的？是受什么人所托？”

　　“这个……”萧经理挠了挠头，心想他们家老大为了赖在这女人那里，还不惜装出一副穷酸样，他可不能怪了他们家老大的好事哇，不然得吃不了兜着走了。想了半天，他才吞吞吐吐的说道，“是……是受一位很有魅力的男人所托……”

　　“很有魅力的男人？”萧沐沐疑惑的低喃着，半晌，眸光骤然一亮，欣喜的叫道，“是不是咱们的副总？”

　　呃……萧经理一愣，看着她欣喜的样子，试探性地问道：“你该不会是喜欢咱们副总吧。”

　　“嘘……”萧沐沐慌忙朝着他做了一个噤声的手势，然后满脸失落的说道，“喜欢又怎么样，副总那么优秀，大家都喜欢，可是副总那样的人就好比是天上的太阳，高高在上，咱们这样的人是触碰不到的。”

　　看着眼前女人失落的表情，萧经理的心里惊悚的想，他家老大不会是单相思吧。啧啧啧……太恐怖了，他家老大也会有单相思的一天。

　　“经理，我叫萧沐沐。”知道他是来帮自己的，萧沐沐这才报了自己的名字，然后问道，“副总让您怎么帮我？”

　　看来眼前女人认定了是叶寒宇叫他来帮她的，那他也懒得解释了，反正他又不能说出他家老大的名号，所以这功劳摊在谁的身上也就无所谓了。反正怎么也摊不到他家老大的身上。

　　“来来来……沐沐，我跟你说哦，我已经想到办法了……”萧经理将头凑到她的耳边，小声的说道，“这办法也还得你自己找个可靠的人一起完成，就是这样的，你……”

　　中午，员工食堂内。

　　“我看啊，那女人肯定又勾上了咱们新来的经理。”

　　“就是，还让她一个人留下，估计早上那女人是在里头伺候咱们那新来的经理呢。”

　　“你们说，那女人将经理伺候舒服了，经理会不会偏袒她，开脱她偷窃的罪名啊？”

　　萧沐沐那位搭档听了，顿时将碗重重的搁在桌子上，满脸妒忌的低吼道：“我就不明白了，那女人要身材没身材，要长相没长相，怎么男人就看得上她了。”

　　“唉……谁叫人家年轻呢，身子嫩得很，估计男人都好那口。”

　　……

　　萧沐沐来到食堂时，满食堂的人都在议论她，说出的话比什么都难听，恨不得将她说成是那种在外面卖的女人。

　　她走到赵可可的面前，扯了扯她的手臂说道：“可可，跟我出来一下，我有事情跟你说。”


第40章 有人估计等不及了

　　赵可可愣了一下，慌忙放下筷子跟着她出去。

　　过了半晌，两人进来时，所有人的目光都齐刷刷的射向她们，带着明显的敌意，好像她们俩刚刚出去是偷偷的说了她们的坏话一般。

　　萧沐沐淡淡的看了她们一眼，然后拿着盘子去打餐，赵可可则坐回座位上，神色如常的吃着饭。

　　过了半晌，赵可可冲着坐在她对面的萧沐沐，用一种不大，却足以让所有人都能听到的声音问道：“你真没有偷那块黄金怀表？”

　　萧沐沐戳着盘子里的食物，不开心的嘟囔道：“真的没偷，连你都不相信我么？”

　　“我当然相信你。”赵可可急急的说道，“只是我觉得很可惜罢了，听说那怀表值几百万吧，我知道兰宁街有家怀表店专收怀表，价格出得可高了，比那什么当铺要高得多了。你要是真偷了那怀表，拿去那家店卖了，这辈子吃喝都不用愁了，我也可以跟着你混混小日子。”

　　萧沐沐嗔怪的敲了敲她的头，说道：“我要是偷了，不被人发现还好，被人发现了，我还不得在牢里过了。”

　　“你傻啊，偷了那怀表就赶紧拿去卖掉，就算是柯南在世也查不出是谁偷的好不。”

　　“可关键的是我压根见都没见过那块怀表啊，还怎么偷。”萧沐沐倍感惋惜的说道，半晌，看着赵可可开心的说道，“那新来的经理好像还有两把刷子，而且还特意是为了查这个案子而来的，估计很快就能为我洗清冤屈的。”

　　“嗯嗯。”赵可可使劲的点了点头。然后垂首认真吃饭。

　　谁也没有注意到一抹精光从一个女人的眸中一闪而过。

　　“怎么样，都按我说的做了没？”

　　“嗯嗯，做了，萧经理，这样真的有用吗？”

　　“只要你那朋友可靠，这个办法应该有用吧。”

　　“我那朋友非常可靠，是我闺蜜来着。”

　　“那就好，下班的点到了，你先回去吧，不然有人估计等不及了。”

　　萧沐沐一愣：“萧经理，什么意思啊，谁等不及了？”

　　萧经理一惊，尴尬的笑道：“没，没谁，我说的是你男朋友呢。”说完，萧经理的心里暗暗的松了一口气，好险，差点就说漏嘴了。唉，他家老大真难伺候。没事装什么穷。

　　“我没男朋友。不过家里有个好吃懒做的痞子。”萧沐沐异常嫌弃的说着，不管萧经理惊呆的模样，一边往外面走，一边笑道，“经理再见。”

　　当她拉开门的时候，她那位浓妆艳抹的搭档顿时出现在门口，把她吓了一跳，还好这经理室的隔音效果好，不然完蛋了。

　　搭档恨恨的看了她一眼，然后扬起妖艳的笑脸，扭着丰硕的屁股朝着萧经理走去，萧沐沐不由得抖了抖，好惊悚的感觉。

　　直到她走到了电梯口，她还回头往经理室瞄了瞄，只见那个女人不停的往萧经理的怀里扑，而那萧经理则是皱着眉不停的推开那女人。

　　萧沐沐不由得捂着嘴偷笑，就在这时，电梯的门开了，她下意识的瞥了一眼电梯，下一刻，她整个人都呆住了，傻傻的保持着捂嘴偷笑的动作。


第41章 跟副总同坐电梯

　　只见电梯里站着两个人，一男一女，男的正是她仰慕已久的副总裁叶寒宇，女的正是经常同他们副总裁同进同出的那位美人。

　　她特么的觉得这个女人很像她家那位痞子的未婚妻，可是她又不敢确定。

　　“不进来吗？”看着电梯外一脸呆滞的女人，叶寒宇不由得笑着问道。

　　萧沐沐这才回过神来，慌忙走进电梯。韩云珠顿时有些嫌弃的往叶寒宇身旁靠了靠。

　　她的这一举动让萧沐沐顿时郁闷了。搞得她萧沐沐好像是个瘟神一样。

　　她看了一眼神情高傲的韩云珠，然后故作惊讶地问道：“呀，这位小姐，您不是那位痞子的未婚妻吗？怎么，是不是认清了那个痞子的真面目，然后想通了，转而跟我们优秀的副总裁在一起了？”

　　“你说什么啊？”韩云珠异常嫌弃的看着她，顿时拔高了音量叫道。

　　叶寒宇勾了勾唇，看着她问道：“哪个痞子？”

　　“就是那个好吃懒做的叶辰啊，想必这位小姐应该知道，这位小姐当初为了那个痞子可伤心了。”萧沐沐心里阴阴的笑着，叫你高傲，我让你在咱们副总裁面前下不了台。

　　听着萧沐沐的话，叶寒宇唇角的笑意更深，深沉的眸中悄然划过一抹暗光。

　　韩云珠怒极，看着她冷笑道：“告诉你，叶辰他可不是什么痞子，他是……”

　　手臂骤然被人拽了拽，她疑惑的看去，就听见叶寒宇笑着说道：“你对那个痞子好像很有怨言呢，你认识他吗。”

　　“当然认识了，他现在天天赖……”话说到一半，她猛然闭紧了嘴巴，眼珠子一阵乱转。不行，她不能跟他们的副总裁说那个痞子现在天天赖在她的家里，不然他们副总裁肯定会认为她是一个随便的女人，随随便便就跟男人同居了。

　　“赖什么？”韩云珠一瞬不瞬的盯着她，沉声问道，身侧的手紧紧的握在一起。难怪叶辰这些天都不见踪影，原来是跟这个女人在一起。

　　正在这时，电梯的门开了，她一溜烟的跑出电梯，一边往酒店外面跑，一边冲着他们摆手笑道：“副总再见，美丽的小姐，再见。”

　　叶寒宇定定的看着她的瘦小的背影，唇角微微勾起一抹高深莫测的笑容。

　　叶辰一手拿着菜谱，一手拿着锅铲在锅里翻啊翻，一双好看的眉头紧紧的皱在了一起，他炒出来的怎么跟图片上的不太像呢。

　　就在他为炒出来的菜不满意而闷闷不乐时，客厅里突然传来一阵开门声，他心中一喜，慌忙放下菜谱，冲出厨房，看着走进来的女人笑道：“下班啦。”

　　听到声音，萧沐沐抬眸看去，嘴角顿时抽了抽。只见一个长相异常俊美的男人围着围裙，拿着锅铲站在厨房门口，那画面还真不是一般的有违和感。

　　萧沐沐淡淡的看了他一眼，然后哼着小曲坐到沙发上，小脸上满是喜悦。

　　见女人忽视自己，叶辰浓眉一沉，走过去，踢了踢她的脚，不悦地说道：“跟你打招呼呢，干嘛不理我？”

　　“我不是看了你一眼吗？”萧沐沐淡淡的开口，继续哼着小曲，一改昨日的颓丧样。

　　看着她高兴的模样，他不由得坐到她的身旁，笑道：“怎么这么开心，偷窃的罪名洗清了？”


第42章 一天不收拾，这丫头就……

　　“还没。”萧沐沐轻快的吐了两个字，然后异常高兴的说道，“跟你说哦，我下班的时候跟我们副总裁同坐的是一趟电梯，而且，我们副总裁还特地从总部调了一个人来帮我洗清冤屈。”

　　她兴奋的说着，压根就没有注意到身旁男人的脸色越来越阴沉，继续惋惜地说道：“哎呀，刚刚跟副总裁同坐电梯的时候，我居然忘记谢谢他了，不行，明天我一定得记着要谢谢他。”

　　“你怎么知道那个来帮你洗清冤屈的人就是你们那什么副总裁调过来的？”叶辰斜睨着她兴奋的小脸，酸不溜秋的哼了哼。

　　萧沐沐一怔，半晌，看着他理所当然地说道：“当然是我们副总裁了，我们副总裁那么好，而且那个调过来的萧经理也说是副总裁调他过来的。”

　　听着萧沐沐的话，叶辰紧紧的握着锅铲柄，心里将那个不靠谱的男人骂了千百遍。

　　“哎，臭痞子，我跟你说哦……”萧沐沐似乎来劲了，抓着他的手臂兴冲冲的说道，“我今天跟副总裁同坐电梯的时候，你那未婚妻也在电梯里哦，而且就站在我们副总裁的旁边，看起来跟我们副总裁挺亲昵的样子。”

　　“那又怎么样？”叶辰不咸不淡的开口，俊逸的脸上满是酸气。

　　看着他满脸酸气的样子，萧沐沐掩嘴笑道：“就是说啰，明眼人肯定会选择我们副总裁，不会选择像你这样的痞子，看吧，你未婚妻还真是迷途知返，嫁给我们副总裁总比嫁给你这个花心大……”

　　“嘭……”

　　她的话还没说完，叶辰骤然站起身狠狠的踹了一脚茶几，然后气冲冲的往厨房里走。

　　萧沐沐被他的举动吓了一跳，然后瞅着他的背影，心里暗暗的吐槽了一句：有病。

　　不一会，叶辰便端着几盘菜从厨房里走了出来。萧沐沐顿时坐直身子准备开吃。

　　然而当她看到盘里那黑漆漆，分不清到底是什么菜的菜肴时，顿时惊讶的看着那个一脸暗沉的男人，不悦地问道：“这都是些什么啊？你到底会不会做菜啊？不会做就早说嘛，别浪费了那么多食材。”

　　叶辰俊脸越加的黑了黑，低吼道：“谁说我不会做菜了，昨天的菜还不是我做的？”

　　“噗……”萧沐沐顿时嗤笑了一声，说道，“看着这些菜，我现在倒是怀疑昨天那些菜都是你花钱在外面买回来的，就你这手艺还能做出昨天那些菜？”

　　叶辰简直快要被眼前这个小女人鄙夷的语气给气疯了，她这话是什么意思，是在说他的手艺还比不上他手下的手艺吗？哼，真是一天不收拾，这丫头就狂起来了。

　　愤愤的将碗搁在茶几上，叶辰低吼道：“看不上就不吃，谁还强迫你吃了。”说完，他拿起筷子就开吃，也懒得理会这气死人不偿命的臭丫头。

　　萧沐沐见他动筷子，也赶紧拿起筷子开吃，吃了第一口菜，她忽然愣了一下，也不知道是自己太饿，还是心情太好，她居然觉得这菜还挺好吃的。不由得多夹了几筷子菜到嘴里。

　　叶辰看着她那不雅观的吃像，顿时讽刺的哼道：“就你这副吃相还想成为一个最有魅力的女人？你以为白日梦都有那么好做啊。”


第43章 只会用下半身思考

　　听着他讽刺的话语，萧沐沐顿时将筷子拍在桌上，吼道：“你还说，你答应要让我成为一个有魅力的女人的，结果你吃了就不认账，你现在还好意思嘲讽我，我也真是傻了，居然还会相信你这种痞子。”

　　叶辰看着她气呼呼的样子，忽然邪魅的笑了笑，笑得她的心里一阵惊悚。见他起身朝着自己走来，她慌忙扔了筷子，捂着胸口谨慎的看着他：“你……你要干嘛？”

　　叶辰在她的身旁坐下，一手揽着她的肩，一手在她的腰间细细摩挲，低声笑道：“我什么时候吃了不认账了？我不是说待你服务合格之后再将你变成一个有魅力的女人吗？是你自己服务没提升，赖我做什么？”

　　“你你你……”萧沐沐气得脸色通红，看着他邪魅的笑脸吼道，“借口，都是借口，你自己没有本事让我变成一个有魅力的女人，你就说我的服务不合格，我的服务怎么就不合格了，都是借口，我看你就是一个骗子……”

　　叶辰笑了笑，身子一歪，将她压倒在沙发上，覆在她的耳边暧昧的笑道：“你要是肯主动取悦我，将我的小弟弟伺候舒服了，那你服务就到家了。”

　　“你你……你下流……”萧沐沐羞愤得口齿不清，一把将他从自己得身上推下去，然后抱着碗低头吃饭，不再看那个男人邪魅的笑脸。真实的，怎么会有这样的男人，不要脸，只会用下半身思考。

　　叶辰看着她羞愤的小模样，心中的郁闷顿时一扫而空。谁叫她动不动就损他的，他有的是办法逗得她面红耳赤。

　　这天夜里，叶辰倒是没有碰她，只是安静的抱着她睡觉。第二天她精神抖擞的去上班。在酒店的门口，她又看到了他们副总裁的车。心中一喜，她慌忙跑过去，冲着刚下车的叶寒宇恭敬地说道：“谢谢你，副总。”

　　看着突然冲过来向他道谢的女人，叶寒宇微微愣了愣，半晌，低声笑问：“谢我什么？”

　　“谢副总将萧经理调过来帮我洗清偷窃的冤屈，我就知道，副总是相信我没有偷那东西的。”萧沐沐满脸高兴的说着。

　　叶寒宇眸色微微沉了沉，半晌，低声笑道：“只是小事一桩，你去忙吧。”

　　“嗯，副总再见。”萧沐沐点了点头，然后兴匆匆的朝着酒店的小侧门跑去。

　　叶寒宇看着她雀跃的背影，唇角微微勾了勾。

　　看来，那个男人很在乎她。有趣，他还以为那个男人这一生都不会有什么在乎的东西。

　　萧沐沐上班才上了一个多小时，就被呼叫到了经理室。她以为是萧经理又找她商量洗清偷窃罪名的对策，可她到了经理室，才发现所有的服务员几乎全在，就和上次一样，服务员们都整整齐齐的站成了几列。萧经理和副总裁也在。

　　“什么事啊？”萧沐沐悄悄的站到赵可可的身旁低声问了一句。赵可可茫然的摇了摇头。正在这时，萧沐沐的搭档顿时回头看了她一眼，带着十足的挑衅和得意，看得萧沐沐真想一巴掌扇过去，都什么人啊这是。

　　萧经理见人都到齐之后，扬声说道：“今天，我要告诉大家一个好消息。”


第44章 直的弯的自己心里清楚

　　萧经理的那句话一出，底下顿时窃窃私语。有的说萧经理肯定是要跟她们说加薪的事情，有的又说部门肯定又调来了帅气的管理人。反正各说一词，一时间底下变得乱哄哄。

　　萧沐沐抬眸悄悄的看了一眼坐在上面的副总裁，发现副总裁也正一瞬不瞬的看着她。小脸当下一红，慌忙垂下头去。心中纳闷，要命，怎么一不小心就看了个对眼咧。

　　叶寒宇看着她羞涩的模样，唇角微微的扯了扯，眸中漾起了一抹兴致。

　　“啪啪啪……”萧经理拍了几下巴掌，示意大家都安静下来。

　　随着巴掌声落下，大家也都迅速的安静了下来。萧经理饱含深意的看了一眼萧沐沐那搭档。那搭档见帅气的经理朝着自己看来，顿时挺了挺胸，扭了两下身子，一副得意又窃喜的样子。看的萧沐沐一阵犯恶心。

　　萧沐沐的心里暗暗吐槽，这女人怎么就看不懂眼色呢，人家萧经理确实是在看她，但是人家萧经理的眼神可不是色眯眯的，而是深不可测的，那种眼神一落到自己的身上，是聪明人都知道那是大祸临头的征兆撒，怎么这女人居然还一副沾沾自喜的得意样，最让人受不了的是她还挺了挺胸，扭了扭屁股，啧……还真以为咱们萧经理是那种饥不择食的种类？

　　看着那女人对自己又是挺胸又是扭屁股的，萧经理的唇角不禁抽了抽，心里为这女人默哀。希望他待会说出来的话不要吓得她腿软才好。

　　“好了，萧晔，不要卖关子了，说吧。”一直都没有出声的副总裁忽然低声说了一句。

　　萧沐沐一怔，嘴角一抽一抽的看向那个萧经理，宵夜？怎么还有人的名字叫“宵夜”，这是他父母多喜欢吃宵夜，才给他取名叫宵夜。

　　“咳咳……”萧经理清了清嗓子，然后扬声说道，“那个黄金怀表的偷窃贼已经查出来了，就在你们当中。”

　　此话一出，全场哗然，赵可可欣喜的看向萧沐沐，说道：“看来那方法还是有用的，这么快就查出来了。”

　　“嗯嗯……”萧沐沐点了点头，一脸喜悦和感激的看向萧经理。

　　她的那位搭档鄙夷的看了一眼她们两人，然后神气的哼道：“都成偷窃贼了，还高兴个什么劲，脑子有病。”

　　萧沐沐没有理会那个女人，只紧紧的盯着萧经理，等着看接下来的好戏。

　　“你还真会卖关子，说一句停半天，比牙膏还难挤。”叶寒宇慵懒的靠在椅子上，看着萧晔淡淡的笑道。

　　萧晔嘻嘻的笑了笑，说道：“我这是在调节气氛。”

　　“你就是一活宝，难怪我大哥那么喜欢你。”

　　叶寒宇淡淡的说完，萧晔顿时一急，苦着一张脸说道：“副总裁，您别误会了，我是直的，不是弯的，我和大少爷怎么会有基情。”

　　由于底下吵哄哄的，萧沐沐一时也听不见萧经理和副总裁到底在讲什么，只不过看萧经理脸上那滑稽的表情，倒是挺搞笑的。

　　萧晔为了那句话在叶寒宇的耳边喋喋不休，叶寒宇顿时不耐的朝着他摆了摆手，说道：“直的弯的自己心里清楚，办正事吧。”

　　萧晔哀怨的看了他一眼，然后从一旁的盒子里拿出了一个东西。当众人看到那东西时，皆是一惊。


第45章 女人打架撕逼果然疯狂

　　看到萧晔手里拿的那东西时，萧沐沐是满脸喜悦，而有的人却是一脸的惶恐。

　　“没错，大家看到的正是客户遗失在客房里的黄金怀表。”萧晔将那怀表在众人的眼前晃了晃，然后看了一眼那脸色惨白瑟瑟发抖的搭档，扬声笑道，“大家一定很好奇这表怎么会在我手里，也很好奇那偷窃贼到底是谁吧。”

　　听着他卖关子的话语，看着他兴冲冲的表情，叶寒宇淡淡的吐了两个字：“啰嗦。”

　　萧沐沐也有些不耐烦了，看着萧晔急急地说道：“萧经理，您又不是柯南，这样卖关子真的好吗？快跟大家说说那偷窃贼到底是谁，也好还我清白啊。”

　　此话一出，叶寒宇顿时勾了勾唇，其他人也都闷着想笑又不敢笑。

　　萧晔哀怨的瞪了她一眼，低吼道：“急什么。”要不是看在她是他老大的心上人的份上，他还真想整整这丫头。

　　“萧经理，那偷窃贼不就是她萧沐沐吗？您还卖什么关子。”萧沐沐的搭档也装模作样的问了一句，看似面色平静，实则那心都吓得发抖。她明明记得她昨天把这块表卖了，那卖家还说要去鉴定鉴定才会给她现金，但是她手里还有票据呢，怎么这表就到了经理的手里。陷阱，这一定是个陷阱。镇定，要镇定……。那搭档在心中暗暗的安慰着自己。可是越安慰自己，那腿反而抖得越厉害了。

　　萧晔饱含深意的看了她一眼，淡淡的笑道：“卖关子才好玩，卖关子才能挑战那偷窃者的心理承受极限，卖关子才能让那偷窃者……吓得腿软。”最后那四个字他是一字一句的说的，说完，他还饶有深意的朝着她的腿看了一眼。

　　这会那搭档可不认为他看她的腿是色心起。这一眼看得她的心更是抖了抖，腿更是软得发颤。

　　“昨天，你们其中的某位员工拿着这块表去兰宁街，打算卖掉，只可惜，那女人太蠢了，居然把这块表卖到了我的手里。”

　　“不可能……”萧晔刚说完，下面顿时发出了一声不可置信的惊叫声。

　　随着这声惊叫声响起，所有人都朝着发出声音的方向看去。

　　只见萧沐沐的那位搭档身子抖得像筛糠子，脸色惨白的看着萧晔手里的那块黄金表，惶恐的惊叫道：“不可能，我明明卖给那家店里了，怎么会到你的手里，陷阱，这一定是陷阱……”

　　随着她的话音落下，全场哗然，所有人都开始议论起来，对着她指指点点。

　　到这里，偷窃案已经彻底的真相大白了。

　　看着那女人神经错乱的样子，萧晔不禁轻笑道：“你知道是陷阱还往里面跳？够蠢的。昨天我故意让萧沐沐传出兰宁街有收怀表的怀表店，故意引你上钩，果然，你这个贪心的女人这么快就上钩了，也不枉我在怀表店守了大半个晚上。”

　　听到这里，那搭档顿时疯狂起来，猛地朝着萧沐沐扑去：“原来是你……原来是你这个贱女人坑我，我今天非打死你不可……”她嘶吼着，就揪着萧沐沐的头发一阵乱打。

　　萧沐沐一时防备不急，脸顿时被她的指甲刮了一下，带出了一条不深不浅了痕迹。

　　众人回过神来，顿时散得开开的，生怕祸及到自己的身上，唯有赵可可扑了上去，使劲的拽着那个疯女人。

　　萧晔看着眼前的场景翻了翻白眼，哼道：“女人打架撕逼果然疯狂。”


第46章 他家老大真亏

　　叶寒宇扯了扯唇角，慵懒的靠在椅子上，好整以暇的看着这一幕。

　　萧晔是实在看不过去了，他走过去，抬起脚就朝着那疯女人的肚子上一踹，那女人顿时被他踹倒在地，连带着萧沐沐和赵可可也摔倒在了地上。

　　“可可，你没事吧。”萧沐沐顾不上整理被那疯女人扯乱的头发，从地上爬起来就去扶赵可可。

　　赵可可站起身冲着那女人鄙夷地骂道：“疯子，神经病，什么女人啊这是……”

　　那女人还在地上大吼大叫，爬起来就要再次往萧沐沐的身上扑，好像萧沐沐是她不共戴天的仇人一样。

　　就在萧沐沐准备和萧晔一样一脚朝着那个女人踹过去的时候，突然进来了两个保安，一下子就把那个癫狂的女人给架了出去。

　　萧晔看着一脸呆滞的众人，笑道：“好了，事情也都查清楚了，偷窃者就是那个女人，待会酒店人员会将她交给警方，你们都散了吧，该干嘛干嘛去。”

　　待所有人都出去之后，赵可可奔到萧晔的面前，感激地说道：“谢谢你萧经理，要不是有你在，我这偷窃的罪名还不知道什么时候才能洗清呢。”

　　说完，她还不待萧晔开口，就看向叶寒宇，微微有些害羞地说道：“副总，沐沐也要谢谢您，谢谢您把萧经理调过来帮我洗清冤屈，您真是一个好副总。”

　　萧晔听到这句话顿时翻了翻白眼，但是什么也没说。只在心里暗暗叹息，他家老大真亏。

　　叶寒宇定定的盯着她的小脸，笑得别有深意。半晌，他忽然抬起手朝着她脸上被那疯女人抓伤的地方摸去。

　　萧晔见状，慌忙抱住他的手臂，说道：“副总，您看沐沐她的脸成这样了，而且现在事情查清楚了，根本就不关她的事情，说来是我们酒店冤枉了她，要不今天就放她一天假吧。”

　　叶寒宇不动声色的将手收回，低笑道：“还是萧经理想得周到。”半晌，他看着萧沐沐轻声笑道，“那你今天就放假吧，回去记得在脸色擦点药，这样好得比较快。”

　　听说要放自己一天假，萧沐沐心中狂喜，连连点头说道：“副总和萧经理人真好。沐沐太感谢你们了。”说完，她便雀跃的往门外走去。

　　待她的身影消失在门外之后，叶寒宇漫不经心的笑道：“把我大哥的功劳全部都记在了我的头上，你确定我大哥不会砍了你？”

　　萧晔痞痞的笑了笑，说道：“副总，您说什么呢？什么功劳啊，大少爷他做什么好事了？”

　　“你就装吧。”叶寒宇淡淡的吐了一句，幽深的眼眸藏着一抹高深莫测的笑意。

　　萧沐沐兴冲冲的往家里奔，不知道是太高兴了还是怎样，她此刻居然急切的想要与那个痞子分享一下自己喜悦的心情。

　　推开门，看着空荡荡的屋子，萧沐沐微微的怔了一下，难道，那个痞子不在家。可不对啊，那痞子不是没工作么，这大白天的能去哪里。

　　疑惑的走进屋，她嫌弃的抖了抖沙发上未洗的男人衣服，突然，一个东西顿时从衣服的口袋里掉了出来，落在了沙发上。


第47章 干嘛呀，好痛

　　萧沐沐再一次愣了一下，捡起掉落在沙发上的东西一看，原来是一张公民身份证。

　　身份证上的头像英俊潇洒，不像她萧沐沐的身份证头像，简直一乡间土包子。

　　身份证上还清晰的写着叶辰两个字。然而，当萧沐沐看到那上面的出生年月日时，整张嘴巴都张成了O型。

　　不是吧，这男人居然这么老，完全看不出来啊。

　　惊悚的放下身份证，她推开房门看了看，又到阳台和浴室里看了看，都没有那个男人的身影。不知道是自己有病还是怎样，平时回家看到那个男人，她要多嫌弃就有多嫌弃，怎么今天没看到，这心里反而不习惯了。

　　回到沙发上，她再一次端详着那张身份证，怎么也想不到那男人居然那么老了。

　　正在她为这上面的出生年月日而惊讶不已的时候，门忽然开了。

　　她下意识的抬眸看去，顿时迎上了一双冰冷的眼眸。

　　心里瞬间一咯噔，她小心翼翼的放下手里的那张身份证，怔怔的看着那个一脸阴沉的男人朝着自己走来，心里微微有些不安。

　　不是吧，她不过是看了一下他的身份证而已。他要不要这么生气啊，整一副要杀人的样子。难道他是害怕自己那高龄被别人知道了？

　　正在她胡思乱想的时候，一只微微有些温暖的大手瞬间轻柔的抚在了她脸上的伤处。

　　“嘶……”她痛得下意识的抽了一口气，一把拍掉他的手，没好气的吼道，“干嘛呀，好痛。”

　　“谁抓的，我替你报仇。”叶辰定定的看着她，沉声开口。那认真的样子让萧沐沐都有些害怕了。还是痞痞的样子要亲民一些。

　　“那个……是一个疯女人抓的，已经被关进监狱了。”萧沐沐诧诧的笑了笑，然后看着他阴沉的脸，惊讶的问道，“你不会是因为看到我的脸上有一个抓痕，所以才这么生气的吧。”

　　“你以为我为什么生气。”叶辰没好气的睨了她一眼，说道，“好好的一张脸弄成了这样，多影响市容。”

　　“噗……还市容呢……”萧沐沐忍不住笑了一声，然后拿起那张身份证说道，“我还以为你是因为我看了你的身份证，所以才这么生气的呢，都把我吓了一跳。”

　　“看了就看了呗，又不是什么秘密，我干嘛生气。”叶辰坐到她的身边，一边仔细的端详着她脸上的抓痕，一边漫不经心的说道。

　　“叶大叔，原来你都已经这么老了。”知道了他不是为这身份证的事情而生气，萧沐沐顿时狂起来了，不由得拿起那张身份证，无限感叹的笑道。

　　叶辰眸色一沉，冲着她不高兴地吼道：“大叔？老？小丫头，你有没有搞错，我哪里老了？”

　　“还不老，你自己看看你比我大多少。”萧沐沐指着身份证上的出生年月日急急的说道。真是的，老了就要认。

　　看着她较真的小脸，叶辰眉眼一挑，忽然凑到她的耳边笑道：“我真的很老吗？”

　　“当……当然啦……”萧沐沐口齿不清的说道，为什么每次他一靠近，她都感觉不妙了呢。

　　叶辰邪魅的勾了勾唇，再靠近了她一点，唇几乎碰到她小巧的耳垂，暧昧的低笑道：“既然我年龄在你眼里那么老了，那……”


第48章 简直就是秒懂

　　他故意将尾音拉得老长，看着她拘谨的小脸，他忽然轻咬着她的小巧的耳垂，坏笑道：“那我的其他的地方不老吧，比如……那个东东？”

　　“你……你下流……”听了他这句话，萧沐沐顿时羞愤得脸色通红。就知道……她就知道这个男人不会说出什么正经话。

　　完了完了……她正儿八经的萧沐沐都要被这个下流胚子给带坏了，他一说那个东东，然后一看他那坏笑的脸，她就知道是什么了，简直就是秒懂。

　　“呀哈……”看着她通红的小脸，叶辰顿时玩心大起，勾着她额角的发丝，坏坏的笑道，“脸怎么这么红？难道听懂了？”

　　萧沐沐红着一张小脸，紧抿着唇就是不说话。她不能说话，只要她不搭理这个臭流氓，这个臭流氓就会觉得没意思，然后自觉会走开的。嗯嗯……坚持不搭理他就好。

　　萧沐沐心中天真的想着，可是却不知她越是这样，那个男人反而越想逗她。

　　瞧着她那张紧绷的小脸，叶辰坏坏的勾了勾唇，大手滑到她的腰间轻轻的摩挲着，唇瓣靠在她的耳边一阵温声吐息：“来，小沐沐……说说，我刚刚说的那东东是什么”

　　这个臭流氓的话已经让萧沐沐羞愤难当了，他还在她耳边不停的吹气，萧沐沐简直忍无可忍。一把推开他，吼道：“干嘛啊，正经一回不行吗？脑袋里就只知道装那些黄色废料。”

　　叶辰慵懒的靠在沙发上，看着她羞愤的小脸拽拽的哼道：“谁叫说我老的，我老了还能让你那么舒服？真是个欠揍的丫头。”

　　“你……你胡说什么，我哪里舒服了，每次都是你在那里强迫……你……”

　　她话还没说完，顿时觉得大事不妙，赶紧捂紧嘴巴。

　　只见那个男人眸色幽深的朝着自己靠来，萧沐沐赶紧往沙发角落里缩了缩，低吼道：“你……你干嘛，走开啦……”

　　叶辰双手撑在沙发椅背上，将她小小的身子禁锢在自己的怀里，然而俯下身，暧昧的笑道：“你真的没舒服过？”

　　萧沐沐咬着唇倔强着不说话，只用那一双明亮的眼睛恨恨的瞪着他。她就知道自己不能开口说话，不然这男人真的是越来越过火了。

　　看着她倔强咬唇的样子，叶辰心中一动，不由得沉了沉身子，几乎整个上半身都跟她贴在一起。咬着她的耳垂，暧昧的笑道：“既然你都没有舒服过，那要不要我现在就让你舒服一下，你放心，这次我一定更卖力，让你舒服到不行。”

　　听着他暧昧的话语，萧沐沐一张脸红得都可以滴出血来了。却仍是瞪着他硬是没有开口说一句话。

　　眼看着他的大手朝着自己伸来，萧沐沐差点就要跳起来了。然而就在那千钧一发之际，一只温热的手忽然轻轻的抚在她的脸上，绕着那上面的抓痕轻轻摩挲。

　　萧沐沐一愣，有些莫名其妙的看着他。

　　看着她一脸不解的样子，叶辰不禁柔声笑道：“傻丫头，逗你玩的呢。你还真以为我那么饥渴啊，行了，我现在出去给你买药去。”

　　直到他起身往外面走，萧沐沐才回过神来，扬声喊道：“买什么药啊？”


第49章 找个如花似玉的美人包养你

　　“当然是消你脸上抓痕的药，那么长的一条抓痕，看着真难看。”顿了顿，他忽然转过头，冲着她暧昧一笑，“带着那抓痕，晚上咱俩做的时候，说不定还会影响心情呢。”

　　萧沐沐自动忽略了他后面那句话，只知道他刚刚说自己难看。小脸顿时一板，不悦地说道：“我就知道你们男人个个都好色，而且还看脸，行了，既然你觉得我难看，那滚吧，别赖在我这里了，找个如花似玉的美人包养你吧。”

　　“噗……”听着小丫头的一席话，叶辰不禁笑出声来了，敢情刚才她那话里头的意思是她现在在包养着他喽。

　　转过身，他一边朝着她走来，一边漫不经心的笑道：“既然你不想尽快消掉你脸上的抓痕，那我也不勉强你，这个丑样还好一些，至少绝对不会有其他的男人看上你了，那我也就……”

　　“行了，你快去买药吧。”他的话还没说完，萧沐沐顿时吐了一句。

　　叶辰唇角抽了抽，真是个别扭的丫头。

　　“嘶……你轻点……”萧沐沐皱着眉头咬牙切齿的哼道。

　　叶辰拿着蘸了药膏的棉签无辜的看着她：“我已经很轻了。”

　　“还是我自己来吧。”萧沐沐一把夺过他手中的棉签，然后照着镜子小心翼翼的朝着那道抓痕抹去。

　　然而一抹又是一阵抽气声。叶辰不由得斜着眼睛看着她，鄙夷道：“你自己涂还不是痛得抽气。”

　　“总比你给我涂好。”萧沐沐看也不看他的回了一句。

　　叶辰坐直了身子，突然转移了话题：“沐沐，你今天怎么这么早就回来了，不上班吗？”

　　说到这个，萧沐沐的心情顿时好了，放下棉签，看着他兴冲冲地说道：“叶大叔，我跟你说我，我们的副总裁和那个萧经理人都好好哦。”

　　从她的一句“叶大叔”开始，叶辰的脸就黑了，再听到她提起副总裁，俊脸更是黑了黑。

　　然而某人偏偏就不把他的脸色当一回事，她拉着他的手臂，继续兴冲冲地说道：“今天，我们那萧经理终于给我洗清偷窃的冤屈了，而且还有一个更搞笑的事情，那就是我们那萧经理他原来就叫宵夜，你说他爸妈是多喜欢吃宵夜，才给他取这个名字，太搞笑了……”

　　萧沐沐捧腹大笑，半晌，见眼前的男人半点笑意都没有，不禁诧诧地问道：“那个……不好笑吗？还是你笑点高？”

　　“你们那副总裁人又怎么好了？”然而眼前的男人却答非所问的吐了一句。

　　提起他们那副总裁，萧沐沐似乎总是很兴奋，她兴冲冲地说道：“上次我不是跟你说过吗？我们副总裁专门调了一个经理来帮我洗清冤屈。而且今天那经理和我们副总裁不仅帮我洗清了冤屈，还放了我一天假呢，这就是我为什么回来得这么早的原因了，怎么样，我们的副总裁和萧经理是不是都很好？”

　　“不好。”叶辰闷闷的回了一句，忽然站起身就往房间里走，末了还丢下一句，“今天的饭……你做。”

　　萧沐沐愣了愣，半晌，转过身瞪着被他甩上的房门吼道：“你个好吃懒做的……大叔……”

　　晚上，为了防止那个男人骚扰，萧沐沐自觉的躺到沙发上去睡。这次那个男人好像在生闷气，看她在沙发上睡，居然只是淡淡的睨了她一眼，并没有强求她去房间里睡，这可真是难得。

　　深夜，萧沐沐睡得好好的，忽然被一阵拍打声给惊醒。


第50章 鬼啊……有鬼……

　　她睁开眼睛诚惶诚恐的朝着发出声音的方向看去，只见阳台上的那两扇窗子左右晃动，还时不时的撞得啪啪作响。

　　在模糊不清的夜色下，那两扇窗子晃动的影子好生诡异，再配着那啪啪的声音，以及夜风的咆哮，宛如恐怕片里的情景。

　　一些虚无缥缈的恐怖影像瞬间划过萧沐沐的脑海，吓得她顿时打了一个激灵，瞌睡全无。

　　她用枕头将自己的耳朵堵起来，让自己不要去听那怪异的拍击声，以免自己胡思乱想。然而她越是这样做，那阵声音反而越清晰的钻入耳膜。

　　忍了良久，每当那窗子撞击一下，萧沐沐那胆小的心便跟着颤一下，越来越多的恐惧在心底汇聚。她最后忍无可忍，伸手摸到茶几上的手机，然后嚯的站起身。

　　打开手机里的手电筒，一束不太耀眼的光束顿时打在了墙壁上，微微照亮了周围的一切。她凭借着手机的灯光，战战兢兢的往阳台上走去。

　　“啪啪……啪……”

　　窗子还在不停的乱晃，萧沐沐一走到阳台上，一阵带着凉意的狂风瞬间朝着她吹来，扬起了她一头的黑发，也让她禁不住的打了个冷颤。

　　她大着胆子走到窗子前，将手机放在窗沿上，然后两手抓着那两扇窗子。然而正当她准备关上那两扇窗子的时候，一道闪电顿时从空中划过，瞬间照亮了楼下的街道。一张苍白的脸猛然出现在萧沐沐的视线中，却仅仅只是一瞬，快得萧沐沐以为那只是一个幻觉。

　　她揉了揉眼睛，再次往楼下看去，然而她在七楼，现在又是无月的夜，所以楼下黑漆漆的一片，什么也看不清。

　　正当她再次准备关上窗的时候，又一道闪电快速的从空中划过。她瞠目结舌的看着楼下黑漆漆的一片，酝酿了两秒，惊惧的尖叫声瞬间破喉而出……

　　“啊……”

　　她尖叫着往房间里狂奔，周围漆黑一片，好多好多恐怖的影像从她的脑海中晃过，比如披头散发的女鬼，没有脸的幽灵，还有……还有刚刚那楼下脸色苍白如纸的男鬼……

　　楼下。

　　听到一阵尖叫声，苏明阳抬眸往上看了一眼，半晌，又收回视线，失魂落魄的往前走。萧条的背影和颓废的神情在闪电的照耀下，着实像极了一只鬼。

　　“啊……鬼啊……有鬼……”

　　萧沐沐一奔进房间就跳到了床上，使劲的扯过被子将自己裹得严严实实，整个颤抖的身子还不停的往旁边男人的怀里钻。

　　叶辰本来睡得正香，猛然被一阵刺耳的尖叫声惊醒。他还没来得及反应，床便震了震，紧接着身上的被子就扯跑了，怀中也多了一个瑟瑟发抖的小身子。

　　他摸索着床头的开关，随着啪的一声，白炽灯应声而亮。

　　他疑惑的朝着怀里看去，只见那个女人用被子将自己裹得严严实实，整个身子在被子里瑟瑟发抖。

　　他狐疑的扯了扯被子，低声道：“沐沐，怎么了？见鬼啦，抖成这样？”

　　“鬼，真的有鬼……就在楼下，惨白的一张脸，好恐怖，真的好恐怖……”萧沐沐躲在被子里惊恐的说着。


第51章 这可是你逼我的……

　　叶辰低笑了一声，大手使劲一扯，便将她蒙在头上的被子给扯了开。

　　看着她一张惊惧的小脸，他闷笑道：“这世界上哪里有鬼，是你做噩梦了吧。”

　　“不是，是真的有鬼……”萧沐沐抓着他的手臂，一脸恐惧的说道，“你听，那窗子还在响，那男鬼就在楼下，好恐怖，像个幽灵一样，脸白得没有一点血色，要是正常人，脸哪里会白成那个样子……”

　　“那也许他不是正常人呢，或者是你眼花了呢？”叶辰握着她的手低声笑道。

　　“所以我说是鬼嘛……”萧沐沐吓得都快要哭出来了，看着他急急的说道，“我一定不是眼花，真的是鬼，两次闪电下来，我都看到了，就在我们家楼下游荡……”

　　看着她一脸惊恐，又较真的样子，叶辰拍着她的肩，哄道：“好好好……你没看错，是鬼，真的是鬼，行了吧。”顿了顿，他翻身下床说道，“我去看看。”

　　“不……”然而他刚抬起脚准备走，萧沐沐骤然坐起身一把抱住他的手臂恐慌的说道，“你不要去，我怕，我不要一个人在房间里，万一那个鬼来了怎么办……”

　　叶辰翻了翻白眼，说道：“那你跟着我一起去看看总行了吧。”

　　“不！”萧沐沐又摇了摇头，急促的说道，“我不要去看，好恐怖，那窗子还在摇，那只鬼肯定还在楼下正看着我们的窗子，我不要过去，好恐怖……”

　　“那你到底想怎样啊？”叶辰看着她惊惧的小脸有些无奈的问道。这丫头今晚到底是怎么了，发这种神经，是不是真的太精神了，早知道刚刚入夜的时候就应该对她做点什么的，睡死了就不会吵到他睡觉了。

　　“你……你睡在旁边陪着我就好。”萧沐沐垂下眼睑低声说道，抱着他手臂的手还在颤抖。

　　听到她这句话，叶辰顿时神气的笑了笑：“哟，现在知道我的重要性了吧。”说着他就爬上了床，重新躺下，大手一捞就将她捞进了怀里。

　　就在他准备关灯的时候，萧沐沐骤然拽住他的手臂，惶恐地说道：“不要关灯，我怕。”

　　“不关灯怎么睡觉啊。”叶辰都被这丫头弄得想抓狂了。

　　“就这样睡啊，闭着眼睛睡就好了。”萧沐沐有模有样的说着，缩在他的怀里就闭上了眼睛。

　　叶辰无语的翻了翻白眼，望着天花板看了三秒，然后缓缓的闭上了眼睛。其实点着灯睡也能睡得着，只不过睡得不安稳罢了。

　　他以为只要他闭着眼睛在心中默默的数着小绵羊，总会睡得着的。可令他万万没想到的是那丫头就跟发了神经一样，简直让他没法睡。

　　“有鬼……呜呜……好可怕……”

　　随着阳台上飘进来的拍击声，萧沐沐在床上抖个不停，一边碎碎念，双手一边还死死的拽着他的手臂，她不停的发抖，害得他的手臂也跟着抖，这还让他怎么睡？

　　“沐沐，要不我去把那窗子关上。”叶辰看着不停颤抖的她忍无可忍的问道。

　　“不……”萧沐沐摇着头，害怕的说道，“你哪都不许去，就在这里陪着我。”

　　“可我想睡觉啊。”

　　“你睡啊。”

　　“你这样我还怎么睡？”

　　“我这样你怎么就不能睡了？”

　　“沐沐，这可是你逼我的……”叶辰忍了半天，最后低吼了一声，翻身就压在了她的身上。


第52章 不能做这事啊啊啊……

　　萧沐沐一怔，感觉到身上的重量，竟一时间忘记了发抖。

　　“你……你干嘛……”她瞪着身上的男人，恨恨的问道，没事压她身上做什么。

　　“既然你这么精神，那我们来点什么吧。”叶辰咬牙切齿的低吼着，大手轻轻巧巧的就滑到了她的睡衣里。

　　萧沐沐赶紧抓住他的大手，又是着急又是羞愤又是惊恐地吼道：“你神经病啊，外面有鬼啊，吓死人的，你还想着这事，你……你……”

　　“是你发神经了吧。鬼啊鬼的，哪里有鬼啊……”他恨恨的说着，大手一转就挣脱了她的手，沿着她腰间的曲线往上滑，唇瓣覆在她的耳畔，咬着她小巧的耳垂低吼道，“看我今晚不做死你，谁叫你把我弄得这么精神……”

　　萧沐沐一惊，羞愤的推着他的胸膛急急地说道：“不要啦，那个男鬼真的在楼下，万一它进来了怎么办，不能做这事啊啊啊……”

　　叶辰眸色一沉，俯首就堵住了她喋喋不休的小嘴。趁着她说话之际，灵巧的舌瞬间钻入她的口中，肆意的汲取着她的甜蜜。

　　“唔……”

　　萧沐沐被他高超的技术吻得七荤八素，早就把那鬼的事情忘到九霄云外去了。

　　不知吻了多久，叶辰终于放开了她，而萧沐沐此时衣衫半露，满脸红晕，眼神正迷离的望着他。

　　叶辰抬手轻轻的摩挲着她的脸颊，低声笑道：“有鬼吗？”

　　“啪……”

　　他的话刚问完，那两扇窗子瞬间拍打了一下，萧沐沐顿时浑身一颤，惊叫道：“鬼啊……叶辰，有鬼……有……嗯……”

　　她惊恐的话还没说完，叶辰骤然沉下了身子。她后面所有的惊恐都在他的温柔中渐渐的化为了一阵阵柔媚入骨的娇吟。

　　窗外狂风在呼啸，窗子在拍打，而房间里也不时的响起一阵阵娇吟和低喘。

　　这个夜晚……注定不平静。

　　秦碧依在别墅门口焦急的张望，当一抹消瘦孤寂的身影出现在她的视线中时，她顿时冲了上去，抱住那抹身影，焦急地问道：“明阳……明阳……你终于回来了，你去哪里了？把妈急死了。你真的快把妈急死了……”

　　“妈……”苏明阳开口，嗓音微微有些沙哑，“我是不是快要死了？”

　　秦碧依浑身一震，微微推开他，愤恨地说道：“谁说的，谁说你会死的？你不要听别人瞎说好不好？”

　　“得了癌症不会死吗？”苏明阳忽然轻轻的吐了一句。

　　秦碧依脸色瞬间一白，看着他，颤抖着声音说道：“你……你都知道了？”

　　“妈，我长大了，有些事情该知道了。”苏明阳看着她，悲戚的问道，“我为什么会得那种病，爸就是因为那种病去世的吗？我是不是也快死了。”

　　“不会的，明阳，妈一定不会让你有事的，一定……”秦碧依看着漆黑的远方，眸中微微浮起了一抹恨意和厌恶。

　　该面对的还是要面对，那些不堪的过去和耻辱并不是想摆脱就能摆脱得了的。

　　叶辰吃饱喝足后，侧躺在萧沐沐的身旁，一手撑着自己的脑袋，一手把玩着她的发丝，覆在她耳畔故意用一抹阴沉的嗓音低吼道：“萧沐沐，鬼来啦……”


第53章 怎么，不乐意？

　　萧沐沐抬起软绵绵的小手朝着骚扰她耳朵的那张嘴扇过去，闭着眼睛嘟囔道：“别吵，好困……”

　　叶辰一把握住她的小手，委屈的看着睡得香甜的她，低喃道：“可是我很精神啊，怎么办？”

　　这丫头半夜吵醒他，然后一直像发神经一样喋喋不休，吵得他睡不着。他原本想的是拉着这个丫头一直爱爱，爱累了，她自然就不吵了，乖乖睡觉，然后他也可以安心的睡了。现在这丫头真的没有力气吵了，睡得死死的，可是为什么他做过之后反而越来越精神了。

　　深深的看着身旁睡得死死的丫头，精力充沛的他不禁抬起手轻轻的摩挲着她微微红肿的唇瓣。想起那个悠长的吻，他的唇角缓缓浮起了一抹柔软的弧度。

　　“什么，您让我继续留在酒店里守护着您的小女人，老大，您把我当成什么了？”萧晔瞪着眼前一脸冷静的男人，暴跳如雷的吼道。好歹他也是一个高层管理者，还是总部里重要的人员，怎么就随意的把他扔在了那酒店咧，最最关键的是，他的作用居然只是为了守护一个啥米都不出众的小女人。

　　叶辰凉凉的瞅着他：“怎么，不乐意？”

　　看着他们老大冰山一般的俊脸，萧晔诧诧的笑了笑，说道：“不是不乐意，只是，老大，您不觉得这样大材小用了么？”

　　叶辰慵懒的靠在沙发上，修长的腿叠在另一条腿上，漫不经心的笑道：“我的幸福交给你来守护，这也叫小用？萧晔，说说，你到底想干什么大事，你老大我一定会成全你。”

　　听着他用这种语气说这样的话，萧晔不禁抖了抖，憨憨的笑道：“大用大用……您交代的事情永远都是那么的高大上。办完了您交代的事情，小的总是觉得特别的有成就感……但是……”

　　“嗯哼？”叶辰哼了一声，好整以暇的看着他，等待着他继续说下去。

　　“老大，以后能不能不要再对小的说那种暧昧的话语了。比如您刚刚说的‘我的幸福交给你来守护’这样的话，不知情的人还以为您在向小的表白呢。这都已经有人以为咱两在搞基情了呢。”

　　“谁那么眼瞎，会认为我跟你搞基？”

　　他把你这个字眼咬得很重，顿时将萧晔那颗脆弱的心伤得面目全非。

　　“老大，小的很差么？”萧晔看着沙发上慵懒魅惑的男人，委屈的说道，“副总裁的眼神虽然不好，但是他至少能看得出来您还是喜欢我的……”

　　“行了，你滚蛋吧。”叶辰懒得听他瞎扯，直接下了逐客令。

　　萧晔哀怨的看了他一眼，然后一步三回头的往门口走去，末了还小心翼翼的说了一句：“老大，以后有什么吩咐能在电话里讲不，总是这样三更半夜的把人从被窝里揪出来是很不厚道的。”

　　“你什么时候长记性了，我就什么时候用电话吩咐你。”叶辰淡淡的开口。

　　“哦。”萧晔闷闷的应了一声，然后拉开门带着满腹的委屈离去。

　　叶辰看了一眼天边的鱼肚白，然后起身进了房间。

　　天明的时候，萧沐沐醒来，见身旁的男人睡得死死的，不由得鄙夷的哼了哼。比她还能睡，真是猪。

　　刚到酒店，萧沐沐的右眼就跳个不停，好像有不吉祥的事情发生一般。她在心里默默的念了一句“阿弥陀佛，保佑我今天平安无事”。刚念完这句，肩膀就被人重重的拍了一下。


第54章

　　“啊……”

　　她颤抖着身子惊叫了一声，条件反射的转过头，就看到一张放大的俊脸出现在自己的面前，那双狭长的桃花眼总带着一抹玩世不恭的笑意。

　　见是萧经理，萧沐沐不由得拍了拍自己胸口，有些哀怨的看着他：“萧经理，您拍我干嘛，吓了我一跳。”

　　“跟你打招呼啊。”萧经理痞痞的笑了笑，精明的视线瞥过她浓浓的黑眼圈，然后靠近她的耳旁低声笑道，“沐沐啊，看不出来你还挺重口味呢？”

　　“诶？”萧沐沐狐疑的抬起头看着他，愣愣的问道，“萧经理，您说的是什么意思啊，沐沐的口味一直都很淡的，一点都不重。”

　　听着小丫头天真无邪的话语，萧晔掩嘴偷笑：“你的口味迟早有一天会被某人带重的。”

　　萧沐沐疑惑的皱眉。心想这萧经理今天是抽风了还是怎么滴，怎么他说的话她一句都不懂。唉，不懂就不懂吧，反正肯定也不是什么重要的话。

　　“沐沐啊，你今天要到几楼去工作？”萧晔随口问了一句，心中却将他们那位神圣不可侵犯的老大给从头到脚的骂了一遍，没事让他这么个大有用处的男人在这里守护着这个小女人，想想都郁闷。

　　“39楼。”萧沐沐甜甜的笑了笑，然后有些期待的问道，“萧经理，那个偷窃的案件已经查清楚了，您不回总部了吗？还是将一直都待在酒店里？”

　　萧晔仰头成四十五度望天，一本正经地说道：“我将留在酒店里，因为有人又交给了我一个神圣的任务。”

　　“哦……”萧沐沐听罢，有模有样的点了点头，然后在萧晔的面前竖起了大拇指，一脸敬佩的说道，“萧经理果然能干，接的任务都是神圣又艰巨的，沐沐好佩服。”

　　听着小丫头赞赏的话语，萧晔心中的不爽终于平息了许多，看这丫头都感觉顺眼了不少。

　　正在这时，电梯的门开了，萧晔看也不看的就走了进去，按了一个39，按了一个68，然后愤愤地说道：“今天有好多事情要做，我擦，这酒店就是破事多。”

　　说完，他见萧沐沐一脸呆滞的看着电梯里面迟迟不肯进来，不由得说道：“发什么呆啊，快进来，你不是要去39楼么。”

　　说着，他长臂一伸就将萧沐沐拉了进来。萧沐沐一时猝不及防，直接被他拉得一个趔趄就扑进了他的怀里。电梯门瞬间在她身后快速的合上。

　　意识到这个女人扑进了自己的怀里，萧晔如抱着一个烫手的山芋，瞬间推开了她。心想，这要是被他家老大看到了这一幕，他家老大还不得把他给活剐了。

　　萧沐沐一会被他拉进怀里，一会被他推得撞到了电梯门上，一颗心满是问号，这萧经理是不是有毛病啊。

　　不过，此刻的耽误之急是赶紧跟他们的副总裁打声招呼，人家副总裁和那位美丽的小姐都在里面看了他俩好半天了，奈何这神经大条的萧经理似乎完全没有发觉他们的存在。

　　“副总裁好。”萧沐沐站稳后，弯腰成九十度的朝着站在萧晔身后的叶寒宇行了一个礼。

　　萧晔一愣，慌忙转身，只见他们那位高深莫测的副总裁此时正好整以暇的盯着他，那满含笑意的眼神看得他浑身不自在，好像他在他眼里是一个好玩的玩具一般。

　　他诧诧的笑了笑：“副总，您也在啊？”说着，他的视线落在站在他身旁的韩云珠身上，一脸兴奋样的说道，“哟，韩小姐也在啊。”

　　萧沐沐疑惑的抬眸，诶，怎么连从总部调过来的萧经理也认识那位美人，那位美人到底是什么来头啊。

　　叶寒宇淡淡的看了一眼萧晔和萧沐沐，半晌，高深莫测的笑道：“早就听说萧晔你喜欢男人不喜欢女人，刚刚看你把沐沐推开，瞬间证实了那个传说。”

　　萧沐沐听罢，顿时惊讶的看向萧晔，吓得连话都说不清：“萧……萧经理，原来你……你喜欢男人啊……”说完她还忍不住的抖了抖。

　　那满脸嫌弃惊悚的样子看得萧晔一张脸都黑了，瞪着她愤愤的低吼：“你哪只眼睛看到本经理喜欢女人了？”

　　“噗……”正在这时，韩云珠笑了一声，鄙夷的看了一眼萧沐沐，然后说道，“我看啊，不是萧晔不喜欢女人，而是不喜欢触碰那种身材干瘪，样貌平凡的女人。”

　　一听这话就含着讽刺的意味。萧沐沐垂眸看了一眼自己干瘦的身子，然后又抬眸看了一眼她那傲挺的胸部，心中顿时晃过一抹自卑。

　　突然，她身后的电梯门开了。萧晔看了一眼她颓丧的表情，说道：“丫头，39楼到了，快出去吧，不要在意自己的胸小，有人喜欢就行。”

　　他一说完这句话，电梯门便再次合上了。她只来得及看到萧晔脸上鼓励的笑容，以及韩云珠脸上的鄙夷和嫉妒，还有……他们副总裁那个饱含深意的眼神。

　　她今天怎么感觉那几个人都很不正常，说话总跟藏着东西似的。

　　扫去脑海中的疑惑，她开始打起精神来做事。自从她那个搭档进监狱后，酒店便没有再给她分配搭档，不过这样也好，与其跟那样的搭档一起做事，还不如自己辛苦点，把事情全做了呢。

　　“沐沐……”

　　当她打扫完一个房间，推着小推车准备去下一间房的时候。前方顿时有个刺耳的声音在喊她的名字。她抬眸看去，一张脸都黑了，心中感叹今天果然是个不幸的日子。


第55章 再遇贱男贱女

　　“哟，萧沐沐，像你这样一脸穷酸相的人怎么还能进这种高档的地方？”方志杰一脸贱笑的朝着她走来，将她从上看到下，语气中满含讽刺，“啧，本少爷没看错吧，你是那个呆得像木头，蠢得像猪的萧沐沐吗？”

　　“哎哟，杰……”王丽莹极其嗲的扭了一下屁股，上前挽着那个贱男人的手臂，讽刺的笑道，“你没看到她身上的员工服吗？这没钱来享受，跑来打扫也是可以的。”

　　“呀，莹莹，你不说我还真没发觉呢……”那贱男人像发现新大陆一样，兴奋的戳了戳萧沐沐身上的员工服，摇头啧啧，“瞧瞧，这没身材穿什么都不好看，莹莹，你比她穿着一定好看一万倍。”

　　“是吗？莹莹也是这样觉得呢。”那贱女人顿时欣喜的抱着那贱男人，丰满的胸部还故意在那贱男人的手臂上擦呀挤的，生怕别人不知道她胸大似的。

　　听着这对贱男贱女恶心的声音，萧沐沐直接翻了一个白眼，推着车往前面走去。她才没空看他们作秀呢，更何况还是这种令人作呕的秀。

　　见萧沐沐自始至终都没有理自己，甚至连看都没有正眼看自己一眼，那贱男人顿时怒了，冲着她纤瘦的背影吼道：“我呸，什么玩意，不就是个清洁工吗？还敢不鸟本少爷。”

　　“就是，啊呸……”那贱女人也跟着在那里呸了几声，还搂着那贱男人嗲声嗲气的哄道，“哦哦……小杰杰，不生气不生气……为那种女人生气不值得，那女人连给你提鞋都不配……”

　　“就是，还是我的小莹莹最乖，走，让杰哥哥好好疼爱疼爱你……”

　　听着身后那贱男贱女恶心的声音，萧沐沐浑身抖了抖，心里直后悔刚刚怎么不插上耳机，真是污染了她的耳朵。

　　辛苦的打扫完一半的房间，萧沐沐躺在角落的沙发上不停的喘气。刚休息一会，对讲机里就传来一阵声音。

　　“39楼39楼，送两盒TT到3912房。”

　　“39楼39楼，送两盒TT到3912房。”

　　“收到请回复。”

　　萧沐沐赶紧按着对讲机回了一句：“收到。”

　　大大的伸了一个懒腰，萧沐沐到楼层的小库房里拿了两盒TT，然后往3912房走去。

　　按了按门铃，半天都没有人给她开门，她不由得又按了按，对着门铃说道：“39楼客房服务员。”

　　然而，她等了良久，还是没有人给她开门。忽然，对讲机又传来了一阵声音：“39楼39楼，3912客房的客人不方便开门，你直接用你的万能房卡进去就可以了，收到请回复。”

　　“收到。”萧沐沐回了一声，然后狐疑的看着眼前的房门，心里不由得想那客人到底在干嘛不方便开门啊，既然连门都不方便开，那她是不是也不方便进去啊。如果是在洗澡还好，可万一是在干那事咋办。

　　正在她犹豫着要不要进去的时候，对讲机又传来了一阵催魂的声音：“39楼39楼，客人在催了，快进去。收到请回复。”

　　“收到。”萧沐沐怏怏的回了一声，然后咬了咬牙，拿着万能房卡刷的一声就开了门。

　　“啊……杰……”


第56章 恶心得她连汗毛都竖了取来

　　房门一打开，一阵柔媚酥骨的娇吟瞬间从房间里面传了出来，吓得萧沐沐差点把手里的TT都给抖掉了。

　　啧，这酒店客房的隔音效果就是好。没开门的时候什么都听不到，这一开门简直是吓人一跳。

　　“啊……杰……好棒……”

　　里面还不断的传来啪啪啪的声音以及女人的浪叫声还有男人的粗喘。萧沐沐像个木头一样堵在门口不知道是该进还是该退。

　　正在她尴尬得不知道怎么办时，里面瞬间传来了一阵刺耳又发嗲的声音。

　　“那个……啊……那个服务员，快……快进来啊……”

　　为什么说这声音刺耳呢，因为这声音正是那贱女人王丽莹的声音，可想而知现在正骑在她身上的男人就是刚刚那贱男人方志杰了。

　　擦，她今天怎么这么倒霉，尽遇到这两恶心货，难怪早上眼睛跳个不停。

　　光是看见他们俩，她都觉得倒胃口，何况是进去看他两啪啪啪，她才不要进去呢。

　　“房间里的客人，我把TT放在门口了，你们自己来拿。”

　　萧沐沐扬声刚刚说完，里面就传出一阵嚣张跋扈的吼声：“你这服务员什么态度，小心老子投诉你。”

　　是贱男方志杰的声音。想到被投诉会被扣工资，萧沐沐紧紧的握着拳头强忍着心中的怒气，顿了良久，她才咬了咬牙，拿着TT一步一步的往里面走。

　　装修豪华的客厅，女人和男人的衣物散落了一地。卧房的门没有关，随着她一步一步的靠近那扇门，卧房里的浪叫声和粗喘更是清晰的往她耳朵里钻，恶心得她连汗毛都竖了起来。

　　站在卧室的门口，萧沐沐连头都没有抬一下，将TT伸到前面，淡淡地说道：“这是你们要的东西，拿去。”

　　方志杰从王丽莹的胸前抬起头看了她一眼，见她低垂着头，脸上不禁浮起一抹阴阴的笑意。

　　“你站那么远老子怎么拿？什么态度，信不信老子投诉你。”

　　又是投诉二字。萧沐沐恨恨的咬了咬牙，往前走了几步，直到脚离那床沿还有一步远的距离才停下。这个距离他总该拿得到吧。要还拿不到，那只能说明那贱男贱女的手短。

　　“客人，您要的东西，请拿去……啊……”

　　话还没说完，手中的TT连同她的手突然被一只大手紧紧的抓住，然后往床上狠狠一拽。

　　萧沐沐猝不及防，整个人顿时栽倒在了床上。一股糜烂又难闻的气息瞬间吸入鼻腔，让她几欲作呕。

　　她惊惶的想要从床上爬起来，然而刚刚弓起了背，又被人狠狠的按了下去。

　　她的身子被死死的按在了床上，而且还是脸朝被褥，她的眼角只能瞥到一大片一大片白花花的肉，那应该是王丽莹的肉。萧沐沐心中愤愤的想，这贱男贱女还真是不要脸到家了。

　　“小莹莹，要不要把她的衣服扒了，来跟你比一比身材啊，让她知道自己的身材到底是有多差。”方志杰两手按着萧沐沐的肩膀，看着王丽莹笑吟吟的说道。

　　王丽莹嘟了嘟嘴，嗲声嗲气地说道：“你敢说你不是想看她的身子了？”


第57章 被扒衣

　　“当然不是，她的身子哪里有你的好看。”方志杰看着在自己手掌下像蚱蜢一样挣扎的女人，鄙夷的哼了一句，然后凑到王丽莹的耳边讨好的笑道，“我这还不是想用她的干瘪来衬托出你的丰满么。你也知道，这女人平时有多拽，今天老子就叫她拽不起来。”

　　听着方志杰的这句话，王丽莹也突然来了兴致，娇滴滴的催促道：“那你快点扒嘛，人家今天也要让她自卑到死。”

　　见她催促，方志杰的眸中顿时浮起了一抹兴奋又猥琐的光芒。他一把将萧沐沐翻转过来。萧沐沐顿时冲着他一阵大吼：“放开我，你们这两个王八蛋，不要脸的狗男女，放开我……”

　　此时那贱男贱女还真的是什么都没穿，一丝不挂。男的死死的按着她，女的在一旁慵懒的看好戏。

　　萧沐沐手脚并用，一阵乱抓乱踢，混乱中，她的爪子好几次都抓到了那贱男人的脸。那贱男人最后怒了，冲着那贱女人气冲冲地吼道：“你还躺着干嘛，快过来把她给我按住。”

　　那贱女人见贱男人吼她，顿时不满的撅了撅唇，但还是乖顺的爬过来费力的按住萧沐沐乱抓的双手。

　　“啊……”

　　突然，一声娇滴滴的尖叫声骤然响起。贱女人瞬间捂着自己的脸朝着贱男人委屈的撒娇：“小杰杰，她抓莹莹，你要替莹莹报仇啊。”

　　“乖，我马上就把她的衣服给扒了，让她光着身子在你面前下跪好不好？”

　　“嗯……”贱女人一脸委屈的点了点头，然后娇滴滴的说道，“那你快点，人家还想看看这个女人的胸到底有多小呢，看有没有莹莹的十分之一大。”

　　靠，十分之一？大姐，你以为你的胸是气球啊，想吹多大就能吹大，小心吹爆了。

　　萧沐沐听到那句话时，挣扎中还不忘在心中愤愤的吐槽了一句。

　　见萧沐沐还在奋力挣扎，贱男人干脆跨坐在她的身上，然后一手吃力的握住她乱挥的手腕，另一只手就伸到她的颈间去扒她的衣领。

　　那贱女人斜躺在床上，支着头一脸得意的看着眼前的场景，脸上的表情要多欠抽就有多欠抽。

　　眼看着身上的小马甲被那个贱男人撕开，里面的衬衣也被他扯掉了好几个扣子。萧沐沐顿时大惊，双腿胡乱踢蹬着，仰起上半身就朝着他抓着她手腕的那只大手咬去，而且几乎使出了吃奶的力气咬了下去……

　　“啊……”

　　一阵杀猪般的惨叫声瞬间在房间里响起，那贱女人顿时吓了一跳，慌忙跑过来揪着萧沐沐的头发大吼：“你快松口，臭女人，快松口……”

　　萧沐沐死死的咬着那只大手，直到那只大手松开了她的手腕，她才松口，然后趁那贱男人甩手之际，快速的抄起床头柜上的烟灰缸朝着那贱男人的头上砸去。

　　“啊……”

　　又是一阵惨叫声响起，萧沐沐赶紧推开坐在她身上抱着头乱叫的贱男人，然后奔下床往房间外面狂奔。

　　王丽莹似乎吓傻了，直到萧沐沐奔出了房间，她才回过神来，摇着贱男人的手臂说道：“杰，跑了，那女人跑了……”

　　“跑了还不快追……”方志杰捂着头，一跳下床就往外面跑。

　　王丽莹见状，慌忙大叫：“衣服，杰，衣服还没穿呢……”


第58章 都没脸了，还怎么破相啊

　　方志杰听罢，抄起散落在地上的衣服就往身上套，还边套边往外面跑。

　　当两人衣冠不整的追出去的时候，萧沐沐正在等电梯。眼看着那贱男贱女追来了，萧沐沐急得乱按电梯键。

　　突然，电梯门刷的一声开了，萧沐沐看也没看，一头就扎了进去，却不想一下子就撞到了一抹坚硬的胸膛。

　　好闻的气息瞬间吸入鼻腔，让她有一瞬间的怔愣，又有一瞬间的委屈。

　　就在电梯里的所有人都还来不及做出任何反应的时候，即将合上的电梯门突然被一只大手给扒住，紧接着电梯门再次打开，一个衣冠不整的男人和一个衣冠不整的女人快速的闪了进来。

　　“臭女人，看你还往哪躲，看你还……”话说到一半瞬间戛然而止，方志杰愣愣的看着此时萧沐沐依靠着的那个男人，结结巴巴的喊道，“叔……小叔叔……”

　　叶寒宇凉凉的看了扫了一眼他身上穿的七扭八歪的衣服，冰冷的视线又瞥向他身旁同样衣冠不整的女人，女人见他朝着自己看来，赶紧摆了一个自认为妖娆的姿势。

　　叶寒宇冷冷的将视线收回，淡淡的看着还趴在他的怀里没有任何反应的小女人，好看的眉头微微的皱了皱。

　　萧晔回过神来，看萧沐沐还趴在叶寒宇的怀里，顿时一阵大叫：“呀，小沐沐，你怎么扑进副总的怀里了，来来来……快出来……快出来……”

　　说着，他就将萧沐沐从叶寒宇的怀里给扯了出来。开玩笑，他这么大用处的人在这里的作用是什么？当然是时刻都得捍卫着他们家老大的幸福啊。

　　等他将萧沐沐从叶寒宇的怀里扯到自己的身边时，他这才发现她的眼眶竟然红红的，头发乱得像鸡窝，上身的马甲敞开着，里面的衬衣扣子也被人扯掉了好几颗，整一副像是被人凌辱了的样子。

　　眸色顿时危险一眯，他冷冷的扫向那一男一女，冷哼：“你们在干什么？敢欺负本酒店的员工？”

　　“哪里是我欺负她……”方志杰大叫着，看向叶寒宇，委屈的说道，“小叔叔，你赶紧把这个态度不好的服务员给辞了，你看看，我的头，还有我的手，你看看，流了多少血，都是那个服务员给打的和咬的……”说着，他还把王丽莹推到叶寒宇的面前，指着王丽莹脸上的抓痕愤愤的说道，“小叔叔，你看，我的女人也被她抓伤了，那服务员态度简直恶劣，跟一母老虎似的。”

　　王丽莹在叶寒宇的面前也赶紧装出一副可怜兮兮的样子：“是啊，我都不知道哪里得罪了这个服务员，她竟然抓我，我这脸要是破相了怎么办啊？”

　　“都没脸了，还怎么破相啊。”王丽莹的话音刚落，萧晔顿时鄙夷的哼了一句。开玩笑，敢欺负他老大的女人，那还不是欺负他。

　　听萧晔这么说自己，王丽莹顿时摇着方志杰的手臂，委屈的撒娇：“杰，他是谁啊，竟然这么说我，你要帮莹莹出气……”

　　“乖，宝贝，别急……”方志杰轻拍了一下王丽莹的手，随即看向叶寒宇可怜兮兮的说道，“小叔叔，你们的服务员把我打成这样，你们这位长得跟人妖似的员工又辱骂我的莹莹，小叔叔，你可要为志杰做主啊。”


第59章 她的手臂是你这种人能拽的吗

　　叶寒宇一直都没有说话，淡淡的眸光只是似有若无的盯在低垂着头沉默不语的萧沐沐身上。

　　听到方志杰骂自己是人妖，萧晔顿时火了，一个长腿踢过去，大吼：“小兔崽子，你骂谁是人妖啊，自己长得跟土豆似的，还不准别人长得比你好看了？”

　　“小叔叔……”方志杰挨了萧晔的一脚，顿时委屈的看向叶寒宇。心想小叔叔是这家酒店的副总裁，肯定能帮他出这口恶气的。

　　叶寒宇淡淡的瞥了他一眼，随即看向萧晔身旁一直沉默不语的女人，低声开口：“萧沐沐，怎么回事？怎么跟客人起了冲突？”

　　听他质问萧沐沐，方志杰的心里顿时神气了，心想，到底还是亲戚，自然是帮亲不帮理。

　　萧沐沐紧咬着下唇没有说话，也不知道是心里太委屈还是太生气，抓着领口的手竟然微微的颤抖起来。

　　“副总，您怎么问起沐沐来了……”听叶寒宇先质问萧沐沐，萧晔顿时不满的大叫，“明眼人一看就是这对王八羔子欺负了咱们沐沐，您怎么能睁着眼睛瞎问。”

　　“嗯？”叶寒宇顿时一个凌厉的眼神朝着他扫过去。正在这时，电梯的门忽然开了。

　　萧沐沐不管不顾的朝着电梯外面跑去，然而她的脚刚踏出电梯，手臂顿时被方志杰一把拽住：“臭女人，打了人还想跑，本少爷今天非治了你不可。”

　　“放开……”萧晔长臂一伸，顿时将方志杰拽着萧沐沐手臂的那只脏手给拍开，鄙夷的哼道，“她的手臂是你这种人能拽的吗？”

　　叶寒宇的眸光顿时闪了闪，唇角不动声色的扯出了一抹意味深长的弧度。

　　“好了，志杰，闹够了没有。”叶寒宇看着方志杰沉声低吼了一句。

　　方志杰顿时委屈的看着他：“小叔叔，怎么是我闹，是你们这员工她先动手打我。”

　　“好端端的，人家为什么打你？”萧晔冷冷的哼道，“瞧咱们沐沐衣服都被扯烂了，肯定是某个禽兽想要欺负她，结果没得逞反而被打了，所以就在这里哇哇大叫。”

　　“反正，不是我的错……”萧沐沐突然嗓音沙哑的说了一句，然后不管不顾的朝着酒店员工的更衣室跑去。

　　“哎……沐沐……”萧晔见状，赶紧追了上去。

　　叶寒宇看着那一前一后跑出去的身影，眸光微沉。或许，那个男人已经褪下了刀枪不入的外衣。

　　萧沐沐抱腿坐在更衣室的地上，心里一阵难过和气愤。就因为她穷，就因为她土，就因为她长得不好看，所以人人都可以欺负她吗？

　　她发誓，总有一天，她要叫那两个王八羔子跪在她面前求饶，真的是欺人太甚了。

　　“老……老大……”

　　“怎么？”叶辰一边研究着食谱，一边淡淡的问。

　　“您……您的小女人被欺负了，现在正躲在更衣室里头哭呢。”

　　叶辰眸光顿时危险一眯，冷冷地问：“知道是谁欺负她的吗？”

　　“您的那个外甥方志杰，还有他女人。”

　　叶辰听罢，唇角顿时阴沉的扯了扯。外甥，他好像很久都没有跟他这个外甥联络联络感情了。


第60章 他其实就是个私生子

　　“哟……”方志杰惊讶的看着突然出现在他家门口的男人，顿时谄媚的笑了起来。“大叔叔，您怎么亲自过来看志杰了，真是让志杰受宠若惊啊。”

　　要知道他这位大叔叔平时可是高傲得很，连句话都不屑于跟他说一句的。这会突然出现在他家门口，不让他惊讶才怪了。

　　虽说他这位大叔叔平时游手好闲，流连花丛，而且还顶着一个叶家私生子的臭名，但是，他那耀眼的长相，以及那与生俱来的强大气场，是完全不容人小觑的。

　　他记得他小时候天不怕地不怕，有一次嘲笑了这个大叔叔一番，结果被这位大叔叔的一个眼神吓得哭了好几天，从那一次开始，他就打心里头有点惧怕这个长得好看又很古怪的叔叔。

　　叶辰的视线从眼前男人腰间的浴巾上慢慢的移到了他惊讶的脸上，不禁低笑道：“怎么？不让大叔叔进去坐坐吗？”

　　“让，让……当然让了，大叔叔请进。”方志杰听罢，赶紧侧了侧身子，让叶辰进屋。

　　叶辰拿着一个精美的包装盒刚踏进屋子，卧室门口顿时传来了一阵柔媚入骨的撒娇声：“杰，是谁啊，赶快打发他走吧，莹莹都等不及了，快来嘛……”

　　王丽莹撒娇的尾音还没落下，眼睛一瞬间瞪得老大，呆呆的看着从玄关处走出来的男人。男人有着一张极其完美的脸，深邃的轮廓让人移不开眼，最关键的是，他的唇角总勾着一抹似有若无的弧度，邪魅不羁，却诱人沉沦。

　　王丽莹盯着叶辰的那张脸，一时间不禁看呆了，连身上的睡袍散开了都没有发觉。

　　叶辰淡淡的瞥了她一眼，随即慵懒的坐在沙发上，看向腰间仅围了一方浴巾的方志杰，漫不经心的笑道：“看来你小子从家里搬出来后，过得还挺逍遥快活的。”

　　“瞧大叔叔说的，哪有您过得逍遥快活啊。”方志杰讨好的笑着，慌忙推着一脸呆滞的王丽莹往卧室里走，末了还回头看了一眼叶辰，诧诧的笑道，“大叔叔，您随意坐坐，志杰换件衣服就出来。”说完，他慌忙关上了卧室的门。

　　叶辰轻扯了一下唇角，慵懒的仰靠在沙发上，眸中一片深沉。

　　“杰，那个男人是谁啊？”王丽莹凑到正在穿衣服的方志杰身旁，一脸兴致的问道。

　　“他啊，是我的大叔叔，叶家的大少爷……”方志杰随口说了一句，半晌，望了一眼关着的卧室门，凑到她耳边小声的说道，“我跟你说，他其实就是个私生子，今天在酒店看到的那位是我的小叔叔叶寒宇，他才是叶家正牌的儿子。”

　　“啊？他是私生子啊？”王丽莹顿时夸张的叫了一声。

　　方志杰赶紧捂住她的嘴，低声叱道：“你小声点，他虽然是个私生子，但是还是挺可怕的，你可千万别得罪了他，不然我也救不了你。”

　　“哦哦哦……”王丽莹一脸唏嘘的点了点头，末了，拍掉他捂在她嘴巴上的手，抱着他一阵撒娇，“杰，你真是瞎操心，我跟他八竿子都打不着，怎么可能会得罪他。”

　　“我是让你待会出去的时候，说话注意点。”

　　听着卧室里隐隐飘出来的说话声，叶辰的视线落在身旁的包装盒上，唇角缓缓扯出一抹高深莫测的笑意。


第61章 你拆开看看不就知道了

　　过了半晌，方志杰拉着王莹莹从卧室里走出来，看着沙发上神情慵懒的叶辰，恭恭敬敬地问道：“不知大叔叔今天怎么亲自来看志杰了，是有什么事吗？”

　　打从卧室里出来，王丽莹的那双眼睛就没有离开过叶辰那张迷人的俊脸，艳丽的脸上悄然划过一抹痴迷。这男人长得真好看，要是跟这样浑身都散发着一股邪魅气息的男人做，一定会很爽。王丽莹心里暗暗的想。

　　叶辰漫不经心的瞥了王丽莹一眼，随即看向一脸拘谨又挂着讨好笑意的方志杰，低声笑道：“我今天来是有东西送给你，免得你还以为我这个大表叔不疼你。”

　　叶辰话音一落，方志杰顿时惊得张大了嘴巴。天啊，小时候将他吓哭了好多天，长大后更是没有跟他说过一句话的大表叔今天居然亲自跑来说要送东西给他，这种感觉好不惊悚。

　　看着他惊呆的样子，叶辰扯了扯唇角，漫不经心的笑道：“一看你这表情，我就知道你平时将我这个大表叔想得有多坏。”

　　“不不不……没有，没有……”方志杰慌忙摆手，讨好的笑道，“我怎么会那样想大叔叔，大叔叔对志杰这么好，这不，还给志杰送东西来了。”

　　“得了，奉承的话就不用多说了，打开盒子看看大表叔给你送的是什么吧。”叶辰说着，视线往茶几上的包装盒瞟了瞟。

　　包装盒很精美，而且还挺大的，像是装衣服的那种礼盒。王丽莹定定的盯着那包装盒，都有种想冲上去拆开看看的冲动了。这东西要是那帅哥送给她的就好了。

　　听完叶辰的话，方志杰顿时蹲在茶几前，望着叶辰兴奋地问道：“大叔叔，这里面装的是什么啊？”

　　“你拆开看看不就知道了。”叶辰轻笑了一声，一条长腿叠在另一条腿上，姿态慵懒至极。

　　方志杰听罢，慌忙拆开盒子。随着盒子被拆开，王丽莹顿时发出了一声惊叫。

　　只见盒子里静静的躺着一套精美晚礼服，精细的做工再配上上等的料子，让那条裙子看起来简约又不失大气。

　　“天啊，好漂亮。”王丽莹惊叹着，瞬间趴到茶几上，拿起那条裙子，激动的叫道，“这不是魅夜服装大赛的得奖作品吗？由著名设计师安娜设计，全球只有这一条，怎么会在这里，我也只是在电视上看到过这条裙子。”

　　叶辰淡淡的看着她激动的样子，唇角的笑意深不可测。

　　方志杰愣了半晌，疑惑的看向叶辰：“大叔叔，您送我裙子干嘛，我又不能穿。”

　　“三天后不是表叔公的寿辰吗？到时候你表叔公会在家里开一个大型的宴会，你应该会去的吧。”

　　“嗯嗯……”叶辰话音一落，方志杰慌忙点头道，“我爸昨天还跟我说过这事，让我别忘了。”

　　“就是喽……”叶辰轻声笑了笑，淡淡的瞥了一眼拿着裙子一脸欣喜的王丽莹，然后看着他饶有深意的说道，“到时候你会带你的女伴参加那场宴会吧。”

　　听到这句话，王丽莹瞬间凑了过来，拽着方志杰的手臂，欣喜的撒娇：“真的吗？杰，你真的会带莹莹去那样的宴会吗？天啊，莹莹还一次都没有出席过那样的宴会呢。想想都好兴奋。”

　　“嗯，会带你去的，会带你去的……”方志杰拍着她的手背哄了两句，随即看向叶辰，疑惑的问道，“这跟这条裙子有什么关系？”


第62章 他们竟然敢这么对他的女人

　　叶辰有些无语的翻了翻白眼，心想，他都说得这么清楚了，这货怎么还不明白，果然小时候笨笨的，长大了也不聪明。

　　顿了顿，他看着他满是疑惑的脸，轻笑道：“我送你这条高大上的裙子，是让你给你女伴穿的。到时候，你女伴在宴会上艳压群芳，还不是你脸上沾光。”

　　“这么说，这条裙子是给我穿的？”叶辰话音一落，王丽莹顿时惊喜的叫了起来，那激动样，简直不忍直视，像是没有见过漂亮衣服一样。

　　方志杰也瞬间明白了过来，对着叶辰一阵恭维：“还是大叔叔想得周到。大叔叔对志杰真好。”

　　“那是，毕竟你是我的表外甥嘛。”叶辰轻声笑了笑，视线无意中瞥见他额头上的那块疤痕，顿时漫不经心的问道，“哟，表外甥，你的头怎么了？不会是跟你的女人玩得太过火而撞的吧？”

　　听到这话，王丽莹顿时妖娆的扭了扭身子。叶辰垂眸遮掩眸中的讽笑，他就搞不懂了，他说那话，这女人扭个什么身子啊，一副风骚样是想勾引谁？

　　“唉，大叔叔，这是被一个贱女人打的。”

　　方志杰这句话刚一落下，叶辰眸光顿时危险一眯。只不过他始终垂着眸，所以那两人也没有注意到。

　　叶辰懒散的靠在沙发上，看着他额头上的伤，笑问：“那跟大表叔说说是怎么一回事，大表叔也好给你出口气。”

　　听叶辰这么说，方志杰顿时愤愤的将今天在酒店的事情一五一十的说了出来：“今天我和莹莹去XXX酒店的时候，碰到了一个认识的人。”

　　“就是一个又土又丑又没身材的土鳖女人。”王丽莹瞬间满脸鄙夷的插了一句。

　　“嗯嗯……”方志杰慌忙点头，说道，“就是个土包子，原来那土包子就在XXX酒店做服务员，于是我就借送东西为由将她骗进了房间，打算把她的衣服扒了，跟莹莹比一下身材，好让她自卑死的……”

　　听到这里，叶辰悄然握紧了拳头。扒衣服？比身材？他们竟然敢这么对他的女人。真是……真是不可饶恕啊。

　　“然后呢？”叶辰淡淡的问，声音听不出任何的情绪。

　　“然后那女人拼死挣扎，杰坐在她的身上都制不住她，莹莹去抓她的手时，脸还被她给抓伤了，诺，脸上还有印子呢。”王丽莹顿时接话道，说完还楚楚可怜的指了指自己脸上的抓痕。

　　叶辰看都没有看她一眼，低垂的眸中悄然浮起了一浓浓的阴戾。那个男人居然敢坐在他女人的身上。

　　“那最后是怎么让她跑了的？”半晌，他再次开口淡淡的问。

　　“估计我把那土包子的衬衣撕开的时候，那土包子急疯了吧，居然一口就咬在了我的手上，大叔叔，你看，我的手上还有这么深的两排牙印呢……”方志杰说着，还把手递到了他的面前，让他看看自己手上的牙印。

　　叶辰淡淡的看着那两排深深的牙印，心有一瞬间的抽痛。当时那丫头一定很无助吧。

　　“那个土包子咬了我之后，还拿烟灰缸砸我。”方志杰继续愤愤的说道，“呐，我头上这道疤痕就是她砸的。她砸伤我之后就跑了，现在想想就气愤，下次有机会碰到她，我一定非扒光了她的衣服不可。”

　　叶辰冷冷的勾了勾唇，没有说话。

　　方志杰说完，见叶辰似乎没怎么发表意见，不禁愣愣地问道：“大叔叔，您真的会为我出这口气吗？”

　　“当然……”叶辰抬眸看着他，饶有深意的笑道，“我一定会出这口恶气。”


第63章 那土包子以前是我的女朋友

　　听叶辰这么说，方志杰心中顿时一喜，恭维的笑道：“还是大叔叔对志杰好，小叔叔都不帮志杰，居然帮那个土包子。”

　　叶辰眸光微微的闪了闪，难怪那丫头总是说他们的副总裁人好。

　　“好了，时候不早了，我也该回去了。”叶辰站起身，漫不经心的看了他们一眼。

　　方志杰慌忙讨好地问道：“大叔叔不在这里吃了饭再走吗？”

　　“不了，我还要回去疼我的女人呢。”叶辰轻声笑了笑，缓缓的朝着门口走去。

　　王丽莹听到这句话时，心中暗暗的将他口中所说的那个女人给妒忌了一番。是什么样的女人，才能被这样有魅力的男人疼爱，真是让她羡慕嫉妒恨。

　　叶辰走到门口忽然停了下来，转身看着跟着身后的方志杰轻笑道：“你们不用送了。哦，对了，你们干嘛要欺负那个土包子，她跟你们有仇吗？”

　　“大叔叔，你不知道，那土包子以前是我的女朋友。”

　　这话一出，叶辰心中猛的一震。那丫头居然会让方志杰这样的渣渣做她的男朋友，眼睛瞎了是不是。

　　“那最后又怎么分了？”半晌，他随口又问道。

　　“我追那土包子做女朋友本来也只是玩一玩，自然没过多久就分了。当时我也只是看她又穷又土，心想追回来给自己当保姆也不错，无聊时还可以拿来消遣消遣，哪晓得那个土包子居然连手都不让我碰，后来我就跟莹莹在一起了。话说她还是莹莹的闺蜜呢，可是大叔叔你看看，那土包子哪里能跟莹莹比。”

　　“就是。”王丽莹顿时扭了扭腰，神气的吐了两个字。

　　叶辰淡漠的将她从上看到下，半晌，低笑道：“记得打扮得漂漂亮亮的去那场宴会，我先走了。”

　　“嗯嗯……”听叶辰这么说，王丽莹顿时欣喜的点头，“莹莹一定会打扮得漂漂亮亮的。”

　　出了方志杰的住处，叶辰仰头看着蔚蓝的天空，眸色一片冷然。

　　三日后的宴会，他居然开始有点期待了。

　　回到家，屋子里静悄悄的，叶辰以为萧沐沐还没有回来，于是径直的往厨房里走。突然，阳台上隐隐约约传来一阵抽泣声。

　　他怔了怔，缓缓的朝着阳台上走去，只见一个瘦弱的身影坐在椅子上抱成一团，脸埋在膝盖间，瘦削的肩膀还一抖一抖的。

　　叶辰眸色沉了沉，没有再往前走，只是静静的看着她微微颤抖的肩膀，心脏的某个位置忽然涌起了一抹陌生的感觉，微微的泛着酸涩。

　　顿了好半晌，他才往后退了几步，然后脸上极力的扬起一抹痞痞的笑容，大声的感叹道：“哎呀，夏天真的到了，这天气好热啊。”

　　萧沐沐听到他的声音，慌忙擦了擦眼泪，坐在椅子上摆出一副什么都没有发生的样子。叶辰正好这个时候走到了阳台上，他看着坐在椅子上的萧沐沐，故作惊讶地叫道：“呀，你在家啊，那怎么没做饭？”

　　萧沐沐一听，一股怨气和委屈顿时涌上胸腔。今天她在酒店里受了欺负，回来这个男人第一句话就是质问她怎么没有做饭。凭什么，这是她的地方，她要是一个人住，想做饭就做饭，不想做饭就不做，谁管得着。

　　想到这里，她顿时冲着那个男人气冲冲地吼道：“我天天在外面工作养你还不够吗，你整天就只知道好吃懒做，游手好闲，你就不知道在家里做做饭帮我减轻一下家务吗？什么都等着我回来做，你还算个男人吗？”


第64章 你们为什么都要这么欺负我

　　叶辰瞥了一眼她红通通的眼眶，心下微微的紧了紧。半晌，他嘟囔道：“不做饭就不做饭嘛，我做还不行吗？发这么大的火做什么，至于气得连眼眶都红了吗？”

　　萧沐沐气呼呼的撇过头，什么也没有再说，只是专注的看着阳台外面。

　　叶辰一瞬不瞬的盯着她倔强的侧脸，想起那对贱男贱女欺负她时的样子，眸中悄然划过一抹心疼。

　　他垂了垂眸，默默的退出了阳台，往厨房走去。

　　大约半个多小时后，叶辰将做好的饭菜摆上茶几，随即走到阳台上，笑着喊道：“喂，沐沐，吃饭了，今天我的手艺又提升了哦。”

　　“不吃。”萧沐沐负气的吐了两个字，依旧专注的看着阳台外面。

　　叶辰抿了抿唇，忽然大步走过去，一把搂着她，捏着她瘦削的肩膀说道：“还不吃，你自己看看你都瘦成什么样了，就凭你这副瘦小身板，你还想成为一个有魅力的女人？”

　　听到这句话，再想到今天在酒店里受的耻辱，一股自卑、委屈还有愤怒一齐涌上胸腔。

　　她一把甩开叶辰的大手，站起身冲着他悲愤地吼道：“我身板是很差，想成为一个有魅力的女人也是我痴心妄想，这总行了吧，我知道，你们都瞧不起我，我是长得不好看，身材也不好，人也土，可是我也是一个人，你们为什么都要这么欺负我……”

　　她吼着，眼泪不受控制的往下掉。

　　“沐沐……”叶辰心脏一抽，伸手想要触碰她。

　　然而她却一把拍开他伸过来的手，大声吼道：“你们个个都欺负我……我讨厌你们……”吼完，她便推开他，不管不顾的往屋子里冲，半晌，一阵摔门声从屋子里飘到了阳台上。

　　叶辰怔怔的站在阳台上，低垂着头，整个人显得有些落寞和不知所措。他明明只是想让她吃饭的，他只是想激她吃饭而已，他不是要欺负她，也没有瞧不起她，他只是……只是心疼她……

　　萧沐沐没有吃饭，而是将自己锁在了房间里。叶辰看着紧闭的房门也没有什么胃口。

　　将茶几上的饭菜简单的收拾了一下之后，他便躺在沙发上。脑海中回荡的还是那个女人刚刚哭泣的模样，心脏的某个地方有一种怪怪的感觉，沉沉的。

　　因为担心那个女人会饿坏肚子，他在沙发上躺了一会之后，还是忍不住起身跑去敲了敲门。

　　“沐沐，出来吃点东西再睡，沐沐？”

　　房间里半天都没有传出任何声响，叶辰抿了抿唇，折回沙发上继续躺着。

　　现在她的小女人不仅仅只是生气了，而且还伤心自卑了，这可不好办。到底要怎样做，才能让他的小女人变回平时那个没心没肺的臭丫头呢，叶辰在沙发上纳闷的想着。

　　直到晚上十二点了，那个丫头都没有从房间里出来过，叶辰心想那丫头肯定哭得睡着了。于是他起身关了客厅里的灯，心想自己也得好好的睡一觉了，这样明天才好有精神去哄哄那丫头。

　　不知过了多久，他睡得迷迷糊糊，突然感觉有一只柔软的小手在自己的胸膛上游离，带着一抹轻微的颤抖，青涩的逗弄着他胸膛的敏感。


第65章 华丽变身

　　胸膛上那抹青涩的撩拨让叶辰瞬间瞌睡全无，心跟着她指尖的游动而微微的颤抖。

　　他轻轻的闭着眼睛，故意不做任何反应。他想看看这个丫头到底会做到哪一步。

　　萧沐沐紧咬着唇，蹲在沙发旁，手指颤抖的钻进他的衣服内。他滚烫的肌肤瞬间烫得她的指尖缩了缩，令她有些却步。

　　犹豫了良久，她的五指紧了又松，松了又紧，最终还是沿着他胸膛的肌肤，一点一点的往上游移，抚摸。刚刚隔着衣服摸他，她的心里还不是很紧张，这会手伸进他的衣服里摸他，她的心都快紧张得跳出来了。

　　她不知道怎样去取悦一个男人，只知道用手在他的胸膛上胡乱的摸索，动作青涩又缓慢，还带着一抹轻微的颤抖。

　　可是她不知道她青涩的动作早已经让那个男人热血沸腾了。

　　当她的指尖似有若无的晃过他胸前的敏感时，叶辰骤然低吼一声，双眸一瞪，抬手就握住了衣服里的那只小手往沙发上一拽，与此同时，他一个翻身，瞬间就将那只手的主人给压在了身下。

　　“啊……”

　　萧沐沐的惊呼声刚破喉而出，一抹温润濡湿的柔软瞬间就贴上了她的唇瓣，急促而又温柔的摩挲着，吸吮着……

　　他沉重的呼吸就响在耳畔，让她的心跳一瞬间乱了频率。

　　不知吻了多久，叶辰终于放开了她的唇，盯着身下那张模糊的小脸，哑声笑问：“小沐沐，大晚上的你不睡觉，摸我做什么？”这丫头居然会主动摸他，这真是让他够惊悚，也够……兴奋的。

　　萧沐沐定定的看着他，半晌，语气认真的开口：“你不是说，只要我取悦你，那我的服务就合格了，你就会将我变成一个有魅力的女人吗？那我现在就取悦你。”

　　叶辰眸色顿时眯了眯，脸色一瞬间冷了下来，盯着黑暗中那张模糊的小脸，沉声开口：“是不是只要那个男人能将你改变成一个有魅力的女人，你不管他是谁，都会去取悦他？”

　　他说那样的话不过是想逗她玩，却不想她居然当真了，还真的跑来取悦他。她取悦他，他心中固然欢喜，只是，这种取悦似乎是盲目性的，根本就没有针对任何人，也就是说，她取悦他，也只不过是想让他将她变成一个有魅力的女人而已，而不是真正的喜欢他。换言之，若是另外一个男人也答应她会将她变成一个有魅力的女人，她是不是也会去取悦那个男人？

　　这个感知让他的心里很不舒服，一阵堵得慌。

　　萧沐沐紧咬着唇，没有说话。她不知道自己为什么会变成这样，居然会为了让自己变得有魅力而去取悦这个男人。但是她的心里清楚，若是换成了别的男人，她一定……一定不会这么做。

　　见她没有说话，叶辰轻柔的摩挲着她的脸颊，低声问：“告诉我，如果换做是别的男人，你会去取悦他们吗？”

　　“不会。”几乎没有什么迟疑，萧沐沐低声落下两个字。

　　叶辰扯了扯唇，垂首就在她的唇瓣上轻轻的啄了啄，嗓音沙哑的笑道：“还好你说不会，你要是说会，我今晚一定饶不了你。”

　　萧沐沐的情绪依旧很低落，脑海中一直回荡着那对贱男贱女给她的耻辱。

　　她抬眸看着身上男人模糊的俊脸，认真地问道：“是不是我取悦你，你就真的会将我变成一个有魅力的女人。”

　　听她刚刚说她不会为此取悦别的男人，叶辰心情一阵大好，一个翻身就变换了两人的位置，变成了他在下，她在上。

　　就这么趴在他的身上，萧沐沐一阵不舒服，刚想从他的身上爬下去。叶辰骤然伸手揽着她的腰背，将她整个上半身都按压在自己的胸膛上，嗓音沙哑的低笑道：“不是想变成一个有魅力的女人吗？那开始吧。”

　　“你这次不会再骗我？”萧沐沐定定的盯着他，语气一片严肃。

　　叶辰无语的翻了翻白眼，怎么整得他好像经常骗她似的。他承认他是经常逗她玩，可是他不欺骗她的好不。

　　黑暗中，半天都没有听到他的回答，萧沐沐不禁掐了掐他的胸膛，执着地问道：“回答我啊，你这次到底会不会骗我？”

　　叶辰闷哼一声，捉住她掐他的小手凑到唇瓣上亲了亲，哑声开口：“不会。”

　　“那……那你打算怎么将我变成一个有魅力的女人啊？你……你有什么法子么？”萧沐沐缩回手，被他亲着手指尖的感觉好怪异，麻麻的，心都跟着一麻一惊的。

　　听她依然不放心的问，叶辰抬手轻柔的摩挲着她的腰背，哑声低笑：“三天后你就会知道你自己会有怎样的蜕变了。”说着，他抬起上半身，吻了吻她的耳垂，暧昧的低喃，“行了，快开始吧，我的身子憋得好难受。”

　　本来她一开始的那阵胡乱抚摸就让将他心里的那团火给点燃了，这会她趴在他的身上，整个柔软都抵在他坚硬的胸膛上，让他更是有些把持不住。若不是他想看看这丫头到底会怎么取悦他，不然他早就压着她狠狠的要了。

　　听到他的最后一句，萧沐沐小脸瞬间一红，这才察觉到小腹那抵着一个硬硬的东西。她的心一慌，手忙脚乱的准备从他的身上爬下去。叶辰再一次将她按压在自己的身上，笑道：“怎么？不想成为一个有魅力的女人了？”

　　“想。”萧沐沐想也没想的回答，半晌，有些尴尬又有些难为情的说道，“可是……可是能不能不用这个方法啊，要不你帮我，以后这个家你做主，我再也不吼你，不嫌弃你怎么样？”

　　刚开始她还有胆量取悦他，那是因为她以为他睡着了，而且当时她因为心里难过自卑，所以也就豁出去了。

　　这会面对面的清醒着，而且又跟他说了半天的话，她忽然不敢做那样的事情了。想想都觉得尴尬和羞涩。

　　见她迟迟没有动静，叶辰作势准备起身，还一边感叹道：“行了行了，瞧你那畏畏缩缩的样子，就知道你不敢做那事，得了，好好去睡觉吧，在梦里头去享受魅力女人的光环吧。”

　　“等等……”萧沐沐听他这么说，心中顿时一急，两手一推，瞬间将叶辰坐起的上半身给推倒在了沙发上，两手还一直都按压在他的胸膛上。

　　叶辰扯了扯唇，没有说话，幽深的眼眸只一瞬不瞬的盯着黑暗中那张模糊的脸颊，等待着她的下一步。

　　萧沐沐顿了半晌，这才手指哆嗦的解开他的上衣。随着她青涩颤抖的抚摸，叶辰的眸色渐渐加深。

　　过了好半晌，叶辰忽然捉住她柔软的小手往下，嗓音异常黯哑的低喃：“傻丫头，别只顾着上面……”

　　萧沐沐的手被他拉着触碰到了那个地方时，顿时如被火烫了一下，瞬间缩了回来。

　　她看着身下男人那张模糊的脸，瘦削的身子抖个不停：“叶辰……我……我不……我不知道该怎么做了……我……”

　　听着她委屈得快要哭出来的声音，叶辰叹了口气，终究不忍再逗她，一个翻身就将她抵在了身下，哑声笑道：“既然你不会，那么，我来教你吧……”

　　说着，他的大手就往下……

　　直到萧沐沐的喘息声越来越重时，叶辰这才沉下身子，无奈的低喃一句：“笨丫头……真是让人不想疼都不行……”

　　月光静静的倾泻在阳台上，微微照亮了客厅里的一切，沙发上的两抹人影在浮浮沉沉间，不时的溢出一抹暧昧的娇吟和低喘。

　　翌日清晨，萧沐沐赶去酒店上班，刚走进酒店的院子，准备往小侧门奔去的时候，身后忽然有人叫住了她。

　　“萧沐沐。”

　　她微微一怔，这声音是……

　　转过身看去，果然看到副总裁缓缓的朝着她走来。她抿了抿唇，局促的站在原地不动。

　　她昨天从那对贱男贱女的手里逃脱之后，就一直躲在更衣室里头，连房间都没有去打扫，直到下班的点到了，她才打卡下了班。不知道他这个时候叫住她是不是要责怪她昨天工作不称职还是怪她得罪了客人，最关键的是，昨天那贱男人喊他好像喊叔叔，那这么说，那贱男人跟他们副总裁是亲戚了。

　　她一直都很敬重他们的副总裁，只是不知道他们副总裁是不是那种是非不分，帮亲不帮理的人。

　　叶寒宇走到她的面前站定，视线扫过她浓浓的黑眼圈，半晌，低声问道：“昨天……你还好吧？”

　　萧沐沐一怔，没想到他们副总裁会这么关切的问候她。顿了顿，她低声道：“我没事，副总，只是，昨天那件事……”

　　“我知道，昨天那件事不是你的错。”叶寒宇笑了笑，嗓音温润的开口，“我那个表外甥一直都不学无术，游手好闲，所以昨天那件事，就算不用查，我也知道不是你的错。”

　　听到副总裁这么说，萧沐沐的心情顿时好了很多。她今早坐车来上班的时候，心里就惶恐不安，已经做好心理准备来受罚的，却不想他们副总裁对员工竟然这么好。

　　“好了，你去工作吧。别把这件事放在心上，好好做事。”叶寒宇温润的笑了笑，抬手准备摸一下她的头。

　　然而刚伸出去的手骤然被另外一只大手给挪开了。

　　“呀，副总，早上好呀。”萧晔抱着叶寒宇的手笑嘻嘻的打招呼。

　　叶寒宇漫不经心的收回手，看着萧晔饱含深意的笑了一句：“萧经理，你还真是称职啊。”

　　“那是，那是……我一直都是一个称职的员工，不然怎么能得到公司的器重呢？副总您说是吧。”萧晔死皮赖脸的笑道。

　　叶寒宇高深莫测的笑了笑，没有说话，只是转身往酒店里走去。没有人看到他眸中一闪而逝的冷光。

　　叶辰，那个男人越是如此的在意，他越是想毁了。这种心理……似乎从小就有。

　　萧沐沐看着他的背影，恭敬地喊道：“副总再见。”

　　萧晔看着叶寒宇冷漠的背影，狭长的桃花眼顿时危险的眯了眯。这副总裁看萧沐沐的眼神好像不怎么单纯啊，也不晓得是不是他看错了。

　　“萧经理，您不跟着副总进去吗？”半晌，萧沐沐看着呆呆的站在面前的萧晔疑惑的问道。

　　萧晔转过身，笑嘻嘻的道：“我不跟他进去，我待会跟着你一起上去。”

　　“可是沐沐要去更衣室换衣服。”萧沐沐怔了怔，有些窘迫的说道。心想这萧经理有毛病是不是啊，干嘛要跟着她一起上去，她不过是酒店的一个小小的服务员而已，跟着她脸上有光吗？跟在副总的身后那才叫风光啊。

　　萧晔笑了笑，拽着她的手臂一边往小侧门走去，一边笑道：“没关系，我在更衣室外面等你。”

　　昨天，这个女人被那对贱男贱女给羞辱了一番，害他半夜又被他们老大叫去训话了，那种大半夜从被窝里爬出来的滋味真是不好受。所以，他决定，从今以后要时不时的跟在这个女人的身旁，以免这个女人再被什么阿猫阿狗欺负。

　　中午，员工食堂。

　　“沐沐……”赵可可瞅了一眼在萧沐沐身旁吃得津津有味的男人，又瞥了一眼周围投过来的异样眼光，冲着萧沐沐压低声音说道，“萧经理跟我们同桌吃饭真的好吗？”

　　萧沐沐无奈的瞥了一眼旁边吃得津津有味的男人，无奈地说道：“没办法啊。不知道怎么搞的，他好喜欢跟着我。”

　　“啊？那萧经理是不是喜欢你啊？”赵可可惊讶的问。

　　“咦……”萧沐沐抖了抖身子，异常嫌弃的说道，“你可别乱说，他喜欢的是男人。”

　　“啊？你说萧经理喜欢的是男人？”萧沐沐话音一落，赵可可顿时大叫了一声。顿时，所有人的目光都像经过彩排一样，齐刷刷的朝着她射来。

　　感觉到身旁一股冷气萦绕，萧沐沐侧目小心翼翼的望去，只见旁边那个男人嘴巴里包着一口饭菜，那双狭长的桃花眼正凉飕飕的盯着赵可可。

　　萧沐沐下意识的抖了抖，赶紧垂着头认真吃饭，一副事不关己的样子。

　　赵可可愣愣的看着对面那个面色不善的男人，糯糯地说道：“那……那句话是沐沐……是沐沐说的……不关我的事……”她说完，就垂着头认真扒饭。

　　萧晔的喉结一滚，瞬间吞下了那口饭菜，随即看向周围那些带着异样眸光朝着他看来的员工，低吼道：“看什么看，都吃完饭了？吃完赶紧做事。”

　　这话一出，所有人都收回了视线，闷头扒饭。

　　萧晔折回视线，眸色阴阴的盯着赵可可。察觉到一抹冷光射来，赵可可把头更往盘子里低了低，那额头都快要抵上盘子了。

　　顿了良久，萧晔才继续垂首吃饭。心里暗暗的想，小妮子，待会整死你，老子动不了老大的女人，还收拾不了你这个小妮子了？

　　快下班的时候，萧沐沐赶紧将剩下的房间都给打扫了，末了在沙发上累得气喘吁吁。歇了良久，她才打卡下班，下班时间竟然都过了半个小时。

　　刚走到更衣室的门口时，一抹人影猛的从里面冲了出来，隐隐还带着哭声，瞬间将她撞得摇晃了好几下，差点跌倒。

　　她疑惑的抬眸，只见一抹熟悉的身影正仓惶的往酒店外面跑，而那抹身影不是赵可可又是谁。

　　“哎……可可……”萧沐沐大喊了一声，本想追上去的，可是赵可可已经跑出了院子，而她身上又还穿着工服，所以她只好收回脚步，满心疑惑的往更衣室里走。

　　一走进更衣室，她顿时被吓了一跳，怔怔看着慵懒的斜倚在柜子上的那个男人。

　　“萧经理，您怎么在这里，这里不是女生的更衣室吗？”

　　说着，她的视线落在了散落在地上的那套工服上，顿了顿，她走过去弯腰捡起那套工服，这才发现这套工服是赵可可的，那马甲的胸前还绣着她的名字呢。

　　萧沐沐的心里更是疑惑了，怎么可可会把工服扔在地上。而且好像还是哭着跑出去的。

　　她将疑惑的视线再次投向那个靠在柜子上的男人，这才发现那个男人正用指尖摩挲着自己的你性感的唇瓣，而且狭长的挑花眼里一片游离。

　　她不禁愣了愣，抬起手在他的面前晃了晃，喊道：“萧经理，您在干嘛呢？”

　　萧晔回过神来，一把拍掉她的爪子，哼道：“干嘛呢，怎么还不下班？怎么，想无偿加班？”

　　“您在这里，我还怎么换衣服下班啊。”萧沐沐郁闷的吐了一句。

　　萧晔听罢，转身就往更衣室的外面走，唇角还挂着一抹怪怪的笑容。

　　萧沐沐狐疑的看着神经兮兮的萧晔，心想，今天这萧经理病得不清啊。

　　想起赵可可哭着奔跑出去的样子，萧沐沐慌忙冲上去拽住他，急急地问道：“萧经理，您还没说您为什么在这里呢？还有还有……我闺蜜赵可可她怎么了？您欺负她了吗？”

　　“嗯。”萧晔精简的落下了一个字，然后拨开她的手准备往外面走。

　　“嗯”到底是个什么意思啊？怎么萧经理今天的话这么少呢，平时不是很啰嗦的吗？

　　萧沐沐心里抓狂的想，又追了上去，拽着他的手臂急急地问道：“萧经理，您和可可在里面到底发生了什么，为什么她会哭着跑出去？”

　　萧晔这才正眼看了她一眼，半晌，漫不经心的笑道：“别急，我刚刚在里面只是向她证明了一下我不是弯的而已。”

　　萧沐沐听罢，一愣：“什么弯的不弯的？你该不会是非礼了我们家可可吧？”瞧着可可哭着跑出去的样子，真的很有可能啊。

　　萧晔没有说话，只是意味深长的舔了舔唇。

　　萧沐沐只感觉一阵晕眩袭上来。她看着一脸笑意的萧晔，有气无力地说道：“萧经理，您太过分了您知不知道，可可她根本就不喜欢男人，她对男人无感。甚至是反感男人的触碰。您居然还非礼她，您……您……”萧沐沐说道最后，气得都不知道该说什么了。

　　萧晔听着她的话，狭长的桃花眼下意识的眯了眯。对男人无感是吧，他倒是非要让她有感觉不可。

　　一回到家，萧沐沐就怏怏的坐在沙发上。叶辰见状，还以为她又在酒店被欺负了，眸光顿时危险一眯。

　　“怎么了？”叶辰走到她身旁坐下，一把揽住她的腰，笑嘻嘻的问道。

　　“唉……都怪我们那萧经理。”

　　萧沐沐话音一落，叶辰眸色瞬间一沉，脑海中快速的晃过他拿着刀砍那个不靠谱的男人的影像，半晌，他低声问：“他怎么了？欺负你了？”

　　“没有，他倒是没有欺负我，只是……”萧沐沐说到一半又停下来了，闷闷的说道，“算了，不提这个了，对了，叶大叔，你知不知道什么只是直的，什么是弯的？”

　　听到这个问题，叶辰的唇角顿时一抽，笑着看她：“怎么突然问起这个？”

　　“我们萧经理说他在我闺蜜面前证明了他不是弯的，所以我想问问什么叫不是弯的。”

　　听着她这个问题，再看着她那一脸纯洁的表情，叶辰摇了摇头，只笑不语。

　　见他又是摇头，又是笑的，就是不说话，萧沐沐嘟囔道：“今个都是怎么了？我们萧经理不正常了，怎么连你也像是要吃药的样子。”

　　“你们那萧经理不是不正常了，只是思春了。”叶辰好笑的看着她，忍不住抬手揉了揉她那乱糟糟的头发。

　　萧沐沐一把拍开在她头上作怪的手，闷闷地问道：“那什么是弯的，萧经理说的那话是什么意思？”

　　“笨丫头，真的那么想知道？”叶辰目光灼灼的瞅着她，脸上一片怪怪的笑容。

　　看着他那灼灼的目光，萧沐沐缩了缩脖子，半晌，低吼道：“废话，不想知道还问你干嘛。”

　　“那好吧，我告诉你……”叶辰说着，整个身子都朝着她靠近。

　　萧沐沐不禁往旁边挪了挪，瞪着他低吼道：“说话就好好说话，靠那么近做什么。”

　　叶辰扯了扯唇角，低声笑道：“等晚上我再满足你的好奇心。现在最重要的是做饭填饱肚子，不然晚上哪有劲满足你……”

　　他故意将尾音拉得老长，果然，那丫头又叫了起来：“诶，你脑子里又在想什么乱七八糟的废料。”

　　“是你想多了吧。”叶辰一巴掌扣在她的后脑勺上，吐槽道，“我只是想说满足你的好奇心，你这丫头又想到哪里去了。”

　　叶辰笑着，起身往厨房走去，萧沐沐恨恨的瞪着他的背影，嘟囔道：“你个臭流氓，我都被你带坏了。”

　　叶辰听罢，唇角勾了勾，心间悄然划过一抹满足。

　　半个多小时后，叶辰将做好的饭菜摆上茶几。萧沐沐坐直身子就准备开吃。

　　叶辰睨了她一眼，低笑道：“真搞不懂，你明明那么能吃，怎么身上就是没几斤肉。”

　　萧沐沐斜睨着眼睛看他，嫌弃的哼道：“我天天在外面累死累活的工作，那吃下去的东西早就消化了，你以为我跟你一样啊。”

　　叶辰扯了扯唇，对她嫌弃的话语早已习惯。他坐到她身旁，长臂一把揽住她的肩，笑得跟一花心大痞子：“要不把工作辞了吧，我来养你。”

　　“得得得……”萧沐沐赶紧将他的长手臂拿开，哼道，“就你用你那张脸皮，那副身体换来的钱，我用着这心里还不得瘆的慌，哪还敢要你养。”

　　叶辰闷闷的笑了笑，没有再说话，只是捡起碗筷开始吃饭。

　　萧沐沐忽然撞了撞他的手臂：“诶，叶大叔，你打算怎么将我变成一个有魅力的女人啊，说说，你到底有什么办法？”

　　一听到叶大叔那三个字，叶辰的俊脸就黑了黑。大叔大叔，听着真的很老气诶。

　　半晌，他斜睨着她兴冲冲的小脸，淡淡的吐了一句：“没办法。”然后闷闷的往嘴巴里扒了一口饭。

　　萧沐沐听罢，小脸顿时一板，将碗筷往茶几上一搁，又是失望又是气愤地吼道：“我就知道……我就知道你昨晚又是在骗我。叶辰，你就不能对我说一句真话吗？每次都骗我，我真的……真的都再也不想相信你了……”她说着，气得小脸通红。

　　叶辰见状，笑着揉了揉她气呼呼的小脸，揶揄道：“我说办法，又没说不帮你，你急个什么。”

　　萧沐沐一把拍掉他揉捏她脸蛋的大手，一副再也不相信他的样子。

　　叶辰放下碗筷，搂着她，柔声笑道：“都说了，三天后……哦，不，已经过了一天，是两天后，两天后我一定会将你改造一番。”

　　萧沐沐使劲的拨开他的手，端着碗坐到另一边，离得他远远的，然后闷闷的吐了一句：“你已经成了放羊的孩子了。”

　　叶辰眨巴了两下眼睛，心想，他的信誉在这丫头的心里什么时候变得这么差了。

　　两日后的一个清晨，萧沐沐看着闹钟顿时惊叫了起来，一个鲤鱼打挺就从床上坐了起来，慌慌张张的找衣服穿。

　　叶辰听到尖叫声，悠闲的从阳台上踱到房门口，看着她慌张的样子，漫不经心的笑道：“不用急，你今天不用上班。”

　　萧沐沐穿衣服的动作猛的一顿，努力的回想今天是不是自己休息。然而半晌，她继续匆匆忙忙的将衣服往身上套，望着他闷闷的吐槽了一句：“可惜我今天用不用上班不是你能决定的。”

　　叶辰勾了勾唇，没有说话，只是静静的看着她慌慌张张的穿衣穿鞋。

　　等到她看都不看他一眼，直接往客厅里冲的时候，叶辰长臂一伸，一把抓住了她的后衣领，笑道：“都说了，今天你不用上班，急个什么？”

　　萧沐沐烦躁的抓着他的手，低吼道：“别闹了，我要迟到了，没时间跟你玩。”

　　“我已经给你请了一天的假。”

　　叶辰漫不经心的吐了一句，萧沐沐挣扎的动作一顿，愣愣的看着他：“你给我请了一天的假？”

　　“嗯。”叶辰含笑点了点头。

　　萧沐沐冲着他假笑了两声，突然脸色一板，哼道：“你是在梦里给我请假的吧。”说完，她一把拍开抓着她后衣领的手，飞速的往浴室里奔。

　　叶辰勾了勾唇，又悠闲的踱到浴室的门口，两手交叉的环在胸前，看着她忙碌的刷牙洗脸，淡淡的笑道：“我跟你们萧经理打过电话了，他同意让你今天休息。”

　　萧沐沐洗脸的动作猛的一顿，满脸洗面奶泡沫的看着他：“你跟我们萧经理打过电话了？没开玩笑吧，你有他的电话号码么？”

　　“笨蛋，我不会用你的手机打吗，不信你自己去翻一翻你手机的通话记录。”叶辰好笑的看着她满脸的泡沫。

　　萧沐沐顾不上清洗脸上的泡沫，慌忙往房间里奔，待她翻完手机的通话记录后，瞪着他一阵大吼：“你干嘛要给我请假啊，还用我的手机给我们经理打电话请假，你说你当时自称是我的谁啊？”

　　“男人。”叶辰笑了笑，语气低沉的开口，“当然是自称你男人啰。”

　　“你……你……”萧沐沐气得不知道说什么了，最后只得闷闷的冲到浴室里洗脸。

　　末了，她出来，看着眼前一脸笑意的男人，吼道：“你说你给我请假干嘛啊，你不知道请假工资会变少的吗？”

　　“嘘……”叶辰轻点了一下她喋喋不休的小嘴，神秘的笑道，“我不是说今天要改造你吗？”

　　萧沐沐一愣，怔怔的看着他，心想，这货这次不会是来真的吧。

　　她有些期待的看他：“那你打算怎么改造我啊。”

　　“你自己去看一看沙发上放的是什么。”

　　叶辰话音一落，萧沐沐顿时如一阵风的跑了过去。然而下一刻她便呆住了，震惊的看着沙发上的那些东西。

　　只见一条高端大气的裙子静静的躺在沙发上，旁边还有一双精美的高跟鞋，还有精美的项链，手饰，耳环……

　　天啊，她这不是在做梦吧。这些东西她只在高端的大商场的橱窗里看到过，何曾这么近距离的看这些东西，最重要的是，这些东西居然还出现在她的家里。

　　她不禁抬手捏了捏自己的脸，直到一阵痛感从脸上传来时，她才知道这并不是做梦。

　　“怎么样？”叶辰从背后抱着她，下巴搁在她的肩膀上，柔声问道，“喜欢吗？”

　　“喜欢……”萧沐沐兴奋的吐了两个字，半晌，转过身疑惑的看着他，“这些东西你都是从哪里得来的，我虽然没有穿过这么名贵的衣服，也没有戴过什么金银首饰，但是我还是看得出来这些东西都是很贵重的，就好比那双鞋子，我和可可经常去商场的橱窗外看，虽然买不起，但是我们看看还是可以的。”

　　“你喜欢就好，不用管是从哪里来的。”叶辰看着她清秀的小脸，柔声笑了笑。

　　听他这么说，萧沐沐心里忽的一沉，闷闷地问道：“你不会又是用你的色相换来的吧？”

　　叶辰眸光闪了闪，搂着她笑问：“要是这些东西真的是我用身体取悦富婆换来的，你还要不要。”

　　“不要。”斩钉截铁的落下两个字，萧沐沐看着他，异常认真的开口，“我萧沐沐就算这辈子都无法触及这些东西，我也不要你用自己的色相去帮我弄这些。”

　　看着她认真的小脸，叶辰眸中悄然划过一抹情愫。半晌，他一巴掌扣在她的后脑勺上，笑道：“笨蛋，我怎么会用自己的身体去给你换这些东西。”

　　“那这些东西你是从哪里得来的？”萧沐沐一瞬不瞬的盯着他问道。

　　“借的还不行吗？”

　　“借的？”萧沐沐狐疑的看着他，“你还有那么有钱的朋友吗？”

　　听着她这话，叶辰差点没被她气死，瞪着她满是怀疑的小脸没好气地吼道：“萧沐沐，你别忘了，老子当初是花了五百万把你从夜总会里赎出来了，老子要是没有浪费那五百万，现在还算是一个有钱人，哪像现在穷得叮当响，你竟然还敢质疑老子没有有钱的朋友？”

　　见他提起五百万，萧沐沐顿时吐了吐舌头，慌忙转过身拿起沙发上的裙子笑嘻嘻的道：“借都借来了，那我先去试试，看合不合身哈。”

　　“哼！”叶辰高傲的扬了扬头，没有理他。

　　萧沐沐不由得踮起脚尖在他的下颚上亲了一口，这才飞快的跑进了房间。

　　叶辰捂着被她亲的地方，俊脸上缓缓的荡起了一抹特傻气的笑容。

　　半晌，萧沐沐慢慢的从房间里踱出来，低垂着头，紧张地问道：“怎么样？好看吗？”

　　叶辰定定的看着眼前的女人，眸中悄然划过一抹惊讶。

　　这丫头确实很瘦，所以让人总感觉她那身板小，没有什么料。可是她只是骨架纤细而已。这袭拽地长裙坠感极好，腰间的设计更是恰到好处的展现出了这丫头完美的曲线。还有，这丫头的胸虽然不大，但是抹胸的设计，也巧妙的勾勒出了她胸前的魅力。她的皮肤极白，湖蓝色的长裙更是衬托除了她肌肤的凝白细嫩。

　　他弯腰拿起沙发上的高跟鞋缓缓的朝着她走去。见他朝自己走来，萧沐沐的心里莫名的有些紧张。

　　“来，把鞋子穿上。”叶辰说着，蹲下身就给她穿鞋。

　　萧沐沐微微一怔，呆呆的看着那个长得异常俊美却满身痞气的男人给自己穿鞋，在他的指尖触碰到她的脚的那一刻，她的心跳骤然乱了频率。

　　“叶辰……”她忽然开口，定定的看着蹲在她面前的男人，微微低喃了一句，“你为什么要对我这么好。”

　　虽然这个男人总是欺负她，逗她，惹她生气……但是，她的心里却莫名的觉得甜蜜，觉得温馨。

　　“怎么了？”叶辰帮她穿好鞋子，站起身看着她笑问，“喊我做什么？”

　　“没……没什么……”萧沐沐尴尬的摇了摇头。

　　叶辰笑了笑，转身拿起沙发上的项链和耳环还有手饰一一为她戴上。末了，他将他推到镜子前，笑问：“怎么样？还认得出里面的那个人是你吗？”

　　萧沐沐呆呆的看着镜子里的一袭长裙，她从来都不知道自己也可以有这么漂亮的时候，此刻真有点灰姑娘的感觉。

　　半晌，她疑惑的看向叶辰，问道：“你今天怎么突然把我打扮得这么漂亮。”

　　“不是你说要我将你变成一个有魅力得女人吗？”叶辰笑着回了一句。

　　萧沐沐神色一囧，说道：“我说的有魅力的女人，是指从里里外外都焕发着一股魅力，而不单单只是漂亮。”

　　“唔，那个有点难以实现啊，要知道你说的那种魅力可是与生俱来的。”

　　这话一出，萧沐沐的脸色顿时黯了黯，闷闷地说道：“算了，就我这样子，穿上了黄袍也不像皇帝。”

　　“傻丫头，自卑个什么劲啊。”听着她灰心的语气，叶辰不由得在她的后脑勺上敲了敲，说道，“要变得有魅力，那得是一个长期的过程，咱们先从这外形穿着上来改变不行啊？再说了，我今天将你打扮得这么漂亮，可是有目的的？”

　　“嗯？”萧沐沐顿时疑惑的看着他，“什么目的？”

　　叶辰高深莫测的笑了笑：“等到了晚上你就知道了，届时，你会看到很多你意想不到的人。那就是你华丽变身的一刻。”

　　萧沐沐古怪的看着他：“你葫芦里到底卖的什么药啊。”

　　“嘿嘿，等晚上你就知道了，接下来，该去弄一个发型了。”

　　傍晚很快就来了，叶辰不晓得从哪里借了一辆车。她坐在车里，看着那个男人神秘的笑脸，疑惑地问道：“你要带我去哪？”

　　“很快你就知道了。”叶辰冲着她温柔的笑了笑，视线有一瞬间离不开她的脸。

　　谁说他的木丫头长得又土又丑的，其实他的丫头长得很漂亮。虽然没有那些精致如刀刻的五官，但是那些天然小巧温润的五官陪着那张柔嫩的小脸，看起来也是让人舒适至极，简直是越看越耐看。

　　为了配那个场合，叶辰还在萧沐沐的脸上抹了点淡妆，淡淡的，更是让她看起来明艳动人。

　　见他一直盯着自己看，萧沐沐不自在的垂下头，半晌，凉凉地说道：“真是的，你跟我们那萧经理还真像，一个个都爱卖关子。”

　　叶辰扯了扯唇角，没有说话，只是瞬间发动了车子，车子顿时如箭一般的冲入了车流。

　　大约过了一个小时，车子在一座豪华的别墅前停了下来。

　　萧沐沐呆呆的看着面前的别墅，惊讶地问道：“这里是哪啊，好辉煌啊。”

　　眼前是一座复式别墅，别墅的面积很大，周围是院子和花园。院子里灯光辉煌，觥筹交错，人来人往，似乎正在举行什么派对。

　　叶辰揽了揽她的肩，柔声笑道：“走吧，我们进去。”


第66章 盛宴之上

　　“等等……”萧沐沐慌忙止住脚步，拽着他的手臂压低声音说道，“这里看起来这么的高大上，灯光辉煌的，你瞧瞧，还有游泳池呐，这一定是哪个富豪的居住场所，我们俩真的能进去吗？别人会不会将我们赶出来啊？”

　　“瞎操个什么心啊？好端端的，别人为什么要把我们赶出来？”叶辰听罢，望着她诚惶诚恐的小脸，没好气的吐了一句，怎么形容得他俩好像是要饭的乞丐似的。

　　“可是我们……”萧沐沐指了指他那一身西装笔挺，又指了指自己这一袭拽地长裙，满脸不安的说道，“我们这个样子……我们进去后真的不会被赶出来吗？”

　　叶辰无语的翻了翻白眼，心想她是不是被人赶的次数多了，所以现在落下后遗症了。

　　“叶大叔，你说我们……”

　　“沐沐……”叶辰忽然喊了她一声，掰着她的肩膀，定定的看着她那张局促不安的小脸，认真的问道，“我只问你……想不想到里面去看看？”

　　“想。”几乎没有任何犹豫，萧沐沐脱口而出，末了，又皱了皱眉，苦着一张小脸说道，“可是……”

　　“没有什么可是的。”叶辰骤然打断她的话，看着她柔声笑道，“小丫头，拿点自信心出来。”

　　“可我还是怕……”萧沐沐看了一眼里面的名流名媛，末了，垂着头闷闷的说道，“那些人都那么的耀眼闪亮，那就是一个上流社会的圈子，我怕我……我怕我融不进去……”

　　看着眼前小女人诚惶诚恐的样子，叶辰不禁扯了扯唇角，温柔的握着她紧张的小手，低喃道：“怕什么，有我在呢。”

　　说着，他便牵着她款款的走进了院子。

　　这丫头大概还不知道，就凭她现在这一身的行头，怕是不管去哪个高大上的场所，恐怕都没有人敢拦她吧。说到底，这丫头就是没有自信，一个没有自信的女人又怎么能变成一个有魅力的女人呢。看来他得帮这丫头找回自己的自信。叶辰心里暗暗的想。

　　萧沐沐自打走进院子开始，整个人就紧张得不行，垂在身侧的手紧紧的握成了拳头，而被被叶辰牵着的那只小手则反抓着叶辰的那只大手，还是紧紧的抓着，好像他叶辰的大手此时就是她的护身符一样。

　　不过，被这丫头依赖和需要的感觉还真不错。

　　此刻，萧沐沐的心里除了紧张还是紧张，一双眼睛战战兢兢的瞄着周围饮酒交谈的男男女女，生怕那些人的目光定格在自己的身上一样。

　　而叶辰的心里除了悠哉就是享受了，享受此时被这个女人依赖着的感觉。

　　当叶辰牵着萧沐沐在人群中穿梭时，几乎所有男人的目光都落在了萧沐沐的身上，那抹盈盈不足一握的纤腰让他们都有种想冲上去搂一搂的欲望。感受到那么多男人投射来的目光，萧沐沐不自在的低垂着头，跟在叶辰的身旁安安静静的走着。

　　然而他们没有发现，自从他们出现在人群中的那一刻开始，就有一双幽深的眼眸一瞬不瞬的盯在他们的身上，以及他们紧紧相握的手上。凉薄的唇角缓缓的扯出了一抹意味深长的弧度。

　　“寒宇，叶辰身边的女人是谁？”别墅的阳台上，叶康全盯着人群中的那对男人，沉声开口。

　　叶寒宇抿了抿唇，淡笑道：“她是XXX酒店的服务员。”

　　何慧欣听罢，顿时嫌弃的瞥了一眼在人群中紧张局促的萧沐沐，讽刺的哼道：“我当以为是哪个名流淑媛，搞了半天原来只是一个低贱的服务员，也是，自己是那下贱货色，带的人也高档不到哪去。”

　　听着何慧欣尖酸刻薄的话语，叶康全皱了皱眉，半晌，终是没有说她什么，只是看向叶寒宇，语气严肃的开口：“明天你去把那个女人辞了。”

　　“这样恐怕不好吧。”叶寒宇看了一眼人群中的叶辰，低声说道，“大哥最近对这个女人好像很上心，如果辞了这个女人的话，恐怕大哥会有想法，毕竟这个女人是在我们酒店工作，若是平白无故的把她给辞了，大哥肯定会联想到什么。”

　　“有想法又怎样，他这辈子只能娶韩家的千金韩云珠。”叶康全语气不悦的开口。

　　何慧欣突然笑了笑，拽着叶康全的手臂说道：“你干嘛非要叶辰娶韩云珠啊，你看咱们家寒宇不是比那个游手好闲的野种强多了嘛，让寒宇娶云珠不是照样能巩固叶韩两家企业在商业界上的地位吗。”

　　“关键是人家韩家千金看不上你儿子。”叶康全淡淡的说了一句。

　　叶寒宇的眸光骤然冷了冷，然而也只是一瞬，快得让人无法察觉。

　　“谁知道那韩云珠的眼睛是怎么长的。”何慧欣满脸不悦的说道，“明摆着咱们家寒宇比那个野种强，她居然还喜欢一个游手好闲，整天在女人堆里打滚的野种，真是，什么眼光？”

　　叶康全有些烦躁的拂开她的手，看向一旁的叶寒宇淡淡地说道：“那个服务员，你想个办法找个借口把她给辞了。”

　　“好的，父亲。”叶寒宇规规矩矩的点了点头，眸中悄然划过一抹暗光。

　　夜色下，院子里灯光璀璨，派对上摆满了各式各样的美酒美食，鲜光亮丽的男女随意的举着高脚杯，在月色下谈笑风生。那场面热闹却不混乱。

　　叶辰抬手拦下了一位在人群中穿梭的服务员，随即从那位服务员的托盘上拿了两杯酒，一杯递给萧沐沐，温柔的笑道：“来，喝一口缓解一下你那紧张的心情。”

　　进来都逛了十几分钟了，这丫头还死死的拽着他的手。他就搞不懂了，这有什么好紧张的。大家各玩各的，谁顾得着谁。

　　萧沐沐接过他手中的高脚杯，看着里面暗红色的液体，低喃道：“我不能喝酒。”

　　“咦？”叶辰眉眼一挑，炯炯有神的看着她漂亮精致的小脸，问道，“为什么不能喝酒，难道一喝就醉？”

　　“总之就是不能喝。”萧沐沐将高脚杯重新塞到他的手里，闷闷的说了一句。

　　叶辰目光灼灼的看着她，心里暗暗的想，下次一定要让这丫头喝口酒试试。

　　萧沐沐抬眸看了一圈，眼前璀璨耀眼的灯光以及那些衣着光鲜亮丽的男女都给她一种极其不真实的感觉，她此时就好像置身在梦中一般，一个灰姑娘的梦。

　　“那你肚子饿不饿，想吃什么吗？那边有。”叶辰柔声说着，牵着她的手往一旁的美食走去。

　　萧沐沐忽然摇着他的大手，凑到他的耳边压低声音问道：“叶大叔，我心里有个疑问。”

　　叶辰看着她温柔的笑了笑：“说。”

　　“你不是穷光蛋吗？可是我怎么感觉你认识好多上流社会中的人啊。呐呐呐……你瞧，别人都在跟你打招呼呢。”萧沐沐说着，指了指旁边跟他打招呼的那两个男人。

　　叶辰听罢，刚想一巴掌扣在她的后脑勺上，却在看到她一丝不苟的发型时赶紧收回了手，落在了她的肩背上。这一拍把发型拍乱了可不好。

　　“臭丫头，我要是没浪费那五百万，现在恐怕天天在跟那些上流社会中的人喝花酒呢。光是认识又有什么好奇怪的。”

　　听到他又提起那五百万，萧沐沐鄙夷的哼了哼，刚想伸手拿起桌台上的一块精致的糕点时，肩膀猛的被人拍了一下，吓得她的手一抖，慌忙缩了回来，一转头就看到萧晔那张笑嘻嘻的脸放大在自己的面前。

　　“呀，沐沐，真的是你呀。”无视她身旁男人那抹杀人般的眸光，萧晔惊讶的叫了一声。

　　萧沐沐见是他，同样惊讶地叫道：“萧经理，怎么是您，您怎么也在这里？”

　　“废话，今天是叶氏集团的总裁叶康全的寿辰，身为公司重量级成员的我怎么能不来。而且我跟你说哦……”萧晔说着，看了一眼她身旁的男人，然后凑到萧沐沐的耳边，一副跟你很熟的样子说道，“XXX酒店就是叶氏集团旗下的哦，而且咱们那帅气迷人的副总裁还是叶康全的二儿子，叶家的二少爷哩。”

　　萧晔说完，还饶有深意的看了一眼她旁边脸色阴沉的男人。谁叫这个男人总是三更半夜的把他揪起来，这会看看这个男人吃醋的样子应该很不错吧。

　　果然，萧沐沐听完萧晔的话后，瞬间仰着脖子四处张望：“那副总裁是不是也来了，按您这么说，今天是副总裁他父亲的寿辰，这里也就是副总裁的家了，那副总裁在哪，我怎么进来了半天都没有看到他？”

　　看着小丫头急促张望的样子，叶辰的脸黑得不能再黑了。一把揽着她的肩，凉凉的瞅着萧晔，问道：“这人是谁啊，说话声音真难听，长得还跟个不男不女似的。”

　　眼看着他们萧经理的脸变得跟番茄似的难看，萧沐沐赶紧用胳膊肘捅了捅叶辰的腰侧，低声道：“你别这么说我们经理，我们经理人很好的。”

　　萧晔忽然诡异的笑了笑，看着萧沐沐问道：“沐沐，你不是说你没男朋友么？那这个男人是谁？”

　　听到萧晔这句话，叶辰顿时垂眸凉凉的瞅着身旁的小女人。

　　然而萧沐沐似乎总是不将他的脸色放在眼里，只听她淡淡地说道：“一个还朋友来着，不是什么男朋友，您看您，身旁还不是跟着一个大美女，难道我也要认为这个大美女是萧经理您的女朋友？”

　　那美女躺着也中枪，瞬间狠狠的瞪了萧沐沐一眼，萧沐沐直接当做没有看到。

　　萧晔看了一眼叶辰那阴沉的脸色，半晌，憨憨的笑道：“小沐沐说的话真有道理，这个女人也不是我什么女朋友，一个雇来的舞伴而已。哦，对了……”萧晔忽然像想起什么来了一般，拽着她的手臂走到一旁，小声的问道，“沐沐，你那闺蜜怎么了，她今天怎么没来上班？”

　　“萧经理，她生病了。”半晌，萧沐沐疑惑的看着他，“经理，您突然问这个做什么？”

　　瞅着她狐疑的眼神，萧晔咳了咳，凉凉的吐了一句：“她是员工，我是经理，经理慰问一下员工还需要理由吗？”

　　“不需要，不需要……”见萧经理语气突然变得凉薄凉薄的，萧沐沐赶紧摆手嘻嘻的笑道，“萧经理人真好，总是这么的体恤我们员工。”

　　“那是。”听到称赞，萧晔瞬间神气的扬了扬下巴，无意识的拍着她的肩膀痞笑道，“既然觉得本经理好，那以后你可要在某人的面前好好的夸夸本经理哦，比如……刚刚站在你身旁的那位。”

　　“哦……”萧沐沐点了点头，半晌，满心不解的问道，“为什么要我在他的面前夸你啊，难道……难道你看上了那个男人？”想到这一点，萧沐沐又是浑身一抖，不是吧，他们萧经理居然把注意打到她家那个痞子身上了。

　　萧晔无语的翻了翻白眼，凉凉的吐了一句：“我看上他？有病吧。”

　　叶辰眸色阴沉的盯着那两个靠在一起说悄悄话的男女，心底的酸气蹭蹭蹭的往上冲。估计那个男人是太久没有松骨了，下次他一定得好好的给那个男人松松骨。叶辰心里阴阴的想着。

　　“好了，小沐沐，你去陪你的那位去玩吧。”萧晔说着，揽着她身旁的女人笑道，“我也该去寻求我的快活了。”

　　再不将这小女人还给他们老大，估计他们老大真的会砍了他。气他们老大只能适可而止，可不能玩得太过火了。毕竟，他们老大生起气来后果还是很严重滴。

　　“嗯，萧经理再见。”萧沐沐冲着他摆了摆手，脸上的笑容特别的干净，特别的甜。

　　萧晔愣了愣，不禁一瞬间看呆了。

　　不过察觉到某人杀人般的眼光朝着自己射来，他赶紧收回视线，搂着他的女人往另一波人群中走去。

　　看着萧晔的身影消失在人群中，萧沐沐这才走到叶辰的面前，摇着他的手臂笑嘻嘻的道：“刚刚那位就是我们酒店从总部调过来的经理了，平时人特别的好，总是帮沐沐。而且，就是他叫宵夜哦，哈哈……是不是人和名字都特别的搞笑。”

　　叶辰没有理她，只是端起高脚杯闷闷的抿了一口酒，脸色依旧暗沉暗沉的，好像别人欠了他五百万似的。

　　萧沐沐瞅了一眼他那冰块般的脸色，顿时撅了撅嘴，嘟囔道：“又在装深沉。”

　　刚刚与萧晔说了一会话，顿时让萧沐沐紧绷的神经放松了不少，神情举动都自在了许多。

　　“好饿，我来尝尝这里的东西好不好吃。可别光中看不中用。”萧沐沐说着，就在拿起叉子在摆台上取东西吃。

　　叶辰看着她那吃相，刚准备吐槽一下。忽然，一抹熟悉的身影猛的晃过眼角，他的眸光骤然一眯，转过头冷冷的看着从院子外面走进来的女人。踹在裤兜里的手一瞬间紧握成拳。


第67章 他不声不响的扔下了她

　　“嗯，叶大叔，这个东西还蛮好吃的，你要不要尝一尝？”萧沐沐头也不回的说着，用叉子叉了一点食物到盘子里准备给那个男人尝一尝，然而当她转过身时，心跳骤然漏了一拍。只见身旁空空如也，哪里还有那个男人的身影。

　　她心里侥幸的以为那个男人只是在附近跟别人打招呼，于是抬眸四处张望，然而她的视线扫过了这周围的每一个角落，都没有看到那个男人的身影。一颗心不禁又乱又急。

　　那个男人去哪里了，他怎么不声不响的就走了？他明知道她在这种宴会上会紧张害怕，他怎么还是把她一个人扔在这里了。

　　想到这里，她的心里不禁又委屈又气愤。扔下盘子，提着裙摆慌忙在人群中四处搜寻，清秀的小脸上慢慢浮起一抹恐慌和无助。

　　叶寒宇静静的站在阳台上，一双幽深的眼眸紧紧的盯着那抹在人群中慌乱奔走的女人，唇角微微牵起了一抹意味不明的弧度。

　　“叶辰……叶辰，你在不在？叶辰……”萧沐沐冲着人群中喊了几声，心里缠绕着一抹焦急和不安。此刻没有那个男人在身边，她的心慌乱不已，特别的没有安全感。

　　她喊叫的声音虽然不大，但是周围还是有人听到，不由得纷纷朝着她投来异样的眸光。然而萧沐沐此刻已经没有任何心情去惧怕那些朝着她射来的异样目光，她此刻只一心想要找到那个男人，唯有那个男人待在她的身边，她才会安心。

　　秦碧依听到那个名字时，脚步不禁怔了怔，眸色复杂的朝着人群中望去，视线下意识的搜索着那个名字的主人。半晌，她又淡漠的收回视线，看向身旁的年轻男子低声笑道：“明阳，你随处看看，妈先去问候一位故人。”

　　苏明阳点了点头，没有说话。明明看起来是一张很俊逸很阳光的脸，然而此刻却布满了阴霾和冷漠。

　　秦碧依抬手抚了抚他的脸，柔声笑道：“明阳，多与人接触一下，多笑笑，一切都会好起来的，相信妈。”她说完，然后缓缓的朝着别墅里走去。

　　苏明阳淡淡的看了一眼院子里热闹的人群，眸中瞬间划过一抹排斥。半晌，他从旁边随从的手里接过东西，然后淡漠的开口：“你们不用跟着我了，我想一个人静一静。”说完，他背着那些东西默默的往偏僻的小道上走去，那条小道直接通往别墅的后花园。

　　萧沐沐在人群中急急的找了半天，这才记起有手机这么个工具。她慌忙从包包里掏出手机，快速的拨通了那个男人的电话。

　　“对不起，您拨打的电话号码已关机。”

　　瞬间，一阵冰冷的提示语音从电话里传了出来，萧沐沐的心顿时凉了半截。

　　怎么会这样，怎么会关机？他怎么可以不声不响的把她一个人扔在这里，现在居然连手机都关了。他是故意的吗？他是故意要整她的吗？

　　一抹气愤和委屈顿时充斥在心间，她收起手机慌乱的往别墅外面跑去，因为穿的是高跟鞋，她的脚崴了好几次，几次都差点跌倒在地上，甚至是撞上了人，那样子好不狼狈。

　　“莹莹，你看，这里就是我表叔父的家，这别墅大吧。”方志杰搂着王丽莹走进院子，指着那座恢弘的别墅异常神气的说着，就好像那别墅是他的一样。

　　王丽莹呆呆的看着眼前富丽堂皇的别墅，还有院子里的那场盛大的宴会，脑海中渐渐浮起了一些不切实际的幻想。

　　幻想着她有一天能成为这座别墅的女主人，然后躺在游泳池旁边喝着咖啡晒日光浴。

　　“莹莹，你先去那边宴会上玩一玩。”方志杰搂着她一边往院子里面走，一边说道，“我得先去给我表叔父道一声祝福。”

　　“嗯，那你快去吧。”王丽莹冲着他妩媚的笑了笑，心想，今天她把自己打扮得这么漂亮，没有这个男人在身边更好，那样的话，待会肯定会有很多男人跟她搭讪。

　　方志杰朝着别墅里走去后，王丽莹瞬间扭着小蛮腰，一脸风骚样的往宴会场所走去。

　　当她走进人群中时，周围瞬间响起了一阵唏嘘声，有人交头接耳，不知道在说什么。

　　她以为那些人是被她的美貌和身材给惊艳到了，顿时挺了挺胸，扬着一张浓妆艳抹的脸往人群里继续走，就等着那些男人主动上来跟她搭讪。

　　萧沐沐再一次崴了脚，而且还差点撞到了一位男士，幸好那位男士还挺绅士的，一个抬手就扶住了她摇晃的身子，而且还关切地问道：“小姐，您没事吧？”

　　她摇了摇头，然后冲着眼前这位年轻绅士腼腆的说道，“谢谢你，我没事。”

　　男人看着她慌乱焦急的脸色，不禁友好的笑问，“小姐，你是不是在找什么东西，要不要我帮忙？”

　　“不用，谢谢。”萧沐沐垂首礼貌的低喃了一句。略带焦急和无助的小脸在灯光下异常的美丽动人。

　　那位绅士看着她楚楚动人的小脸，心里顿生好感。望了一眼她身旁，温润的笑问：“小姐，你一个人吗？可否陪我跳一支舞。”

　　“我……”萧沐沐垂首，有些尴尬的低喃道，“对不起，我不会跳舞。”

　　“怎么会？”那位绅士有些失落的说道，“能来到这里的女孩子哪个不会跳舞？小姐，你是不愿意跟我跳舞才这么说的吧？”

　　能来到这里的女孩子哪个不会跳舞？可她萧沐沐就是不会跳舞。想到这里，心里顿时浮起了一抹自卑。

　　她微微推开男人依然扶着她的双手，低声说道：“对不起，失陪了。”

　　说完，她慌忙转身，脚步有些急促的往院子的大门走去。

　　“啊……”

　　突然，她猛的撞上了一抹柔软的身体，对方尖叫了一声，狠狠的朝着地上倒去，而她也狼狈的跌坐在了地上。

　　她慌忙从地上爬起来，准备去扶起那个被她撞倒的人，然而当她看清那个人的长相以及衣着时，整个人都呆住了，瞬间将伸出去的手给缩了回来。

　　王丽莹同样呆呆的看着一袭湖蓝色拽地长裙的萧沐沐，顿了好半晌，才嚣张的大叫起来：“萧沐沐，你怎么在这里，还有……还有你这裙子……你这裙子是次品吧。”

　　此刻，几乎所有人都朝着他们两人看来，甚至慢慢的朝着她聚来，形成了一个包围圈，而萧沐沐和王丽莹刚好被围在了里面。

　　面对所有人灼热的目光，萧沐沐紧张的握紧拳头，手心都在冒汗。

　　王丽莹见她身旁没有什么人，顿时更加嚣张的讽笑起来：“萧沐沐，你都那么穷了，家里还有一个赌鬼老爸，你倒是说说，你这裙子到底是从哪里来的？恐怕就算是次品你也买不起吧。”顿了顿，她忽然鄙夷的大笑起来，“该不会是你偷的吧。”

　　王丽莹此话一出，全场哗然，人群中开始窃窃私语。萧沐沐紧紧的握着手心，抬眸看着她冷冷的哼道：“你凭什么说我的裙子是次品，我倒是觉得你的裙子更像是次品。”

　　虽然心里没底，但是话还是要反击的。

　　“呵，我这条裙子可是叶家的大少爷送给我的。”提起裙子的来历，王丽莹顿时无比神气的说道，仿佛叶家大少爷就是她男人一样。

　　这句话一出，全场又是一阵哗然。萧沐沐的心更是沉了沉，越发的没底。

　　听她那口气，她口中的叶家大少爷似乎就是这个叶家的大少爷，也就是他们副总裁的大哥。也就是个顶有钱的主。那照这么说，还真有可能这个贱女人的裙子是正品，而她的是次品。毕竟她的裙子是那个不靠谱的男人找朋友借的，谁知道借的是真还是假的啊。

　　此时她的心里满是对那个男人的怨恨，不是突然搞失踪，就是让她穿了次品，还特么倒霉的跟她最讨厌的女人撞了衫。要是大家的裙子都是次品还好，就怕那个贱女人的是真品，她的是次品，那真的是丢人丢大发了。

　　见萧沐沐一直都没有说话，王丽莹更是嚣张又洋洋得意的笑道：“没话说了吧？”顿了顿，她走到萧沐沐的面前，摩挲着她裙子的布料，摇头耻笑道，“啧啧啧……土包子就是土包子，穿上黄袍也不像皇帝，更何况穿的还是一个次品，你说这样的次品，你在家里穿过过瘾也就罢了，你居然还有脸穿到这种场合来，真是不要脸，我要是你，早就撞墙去了，免得在这里丢人现眼。”

　　萧沐沐冷冷的挥开她摩挲她裙子的手，半晌，视线将她从上打量到下，冷笑：“我说王丽莹，谁的裙子是次品还不一定呢，你不要看我穿着比你好看，你就一个劲的说我的裙子是次品。妒忌别人也不是这么个妒忌法啊，有本事你自己去把你腰上的那些肥肉减掉啊。”

　　萧沐沐的话刚说完，人群中顿时发出一阵哄笑声，有的在王丽莹的身上指指点点，有的在萧沐沐的身上指手画脚，不过大抵意思都在说她萧沐沐穿着这款裙子比她王丽莹穿着要好看。

　　王丽莹听着那些男人的比较，气得脸色都红了，瞬间扑到萧沐沐的身上去，吼道：“反正你这裙子是次品，穿着也是丢人现眼，还不如脱了……”说着，她就将手伸到了萧沐沐的胸前，准备将她这条抹胸裙子从她的身上给扒下来。

　　萧沐沐有些厌恶的推开她，心里吐槽，这女人是不是有病啊，动不动就扒别人衣服，还是在这么个高大上的场所，也不怕丢人。既然那么喜欢扒衣服，干嘛不自己扒自己的，她不是顶喜欢在男人的面前光着身子么。

　　王丽莹被萧沐沐推开，顿时往后退了好几步，最后整个后背瞬间撞上了一堵肉墙。

　　“莹莹，你在干什么啊？”

　　熟悉的声音从背后传来，王丽莹瞬间转过身，委屈的抱着突然出现的方志杰，哭哭啼啼地说道：“杰，有人欺负我，你快给我出气……”

　　方志杰听罢，脸上瞬间划过一抹嚣张之气，冲着人群吼道：“谁敢欺负我方志杰的女人，站出来。”

　　“杰，就是她啦，就是那个土包子……”王丽莹摇着他的手臂，指着冷冷的站在一边的萧沐沐委屈的哭道。

　　方志杰顺着她指的方向看去，浑身顿时一震，怔怔的看着那个他曾经弃之如履的女人，眸中明显的划过一抹惊艳和一抹难以置信，还有一抹……后悔。


第68章 与贱男贱女的厮杀较量

　　“沐沐……”方志杰呆呆的喊了一声，一脸垂涎的看着萧沐沐那妖娆的小身段，连眼珠子都快要瞪出来了。脚步更是不听使唤的朝着她走去。

　　见方志杰朝着萧沐沐走去，王丽莹顿时双手环胸，一副看好戏的样子，脸上满是洋洋得意，心想这会她的杰该会怎么教训那个土包子呢，会不会是扇耳光和扒衣服呢。

　　心里得意的想着，然而当听到她的杰跟那个女人说的第一句话时，她顿时惊呆了。

　　“沐沐……你怎么变得这么漂亮了，是谁教你这么穿衣打扮的，我以前怎么没有发现原来你这么漂亮。”方志杰一脸讨好的说着，一双色眯眯的眼睛一直落在萧沐沐的胸口和腰间，伸手就要去揽她的纤腰。

　　眼看着那贱男人的脏手朝着自己伸来，萧沐沐慌忙后退一步，一个侧身就躲过了他的脏手，看着他鄙夷的冷哼：“你是谁啊，我认识你吗？”

　　周围顿时响起了一阵哄笑声，环抱着手臂作一副看好戏的样子。

　　萧沐沐可没有时间陪这对贱男贱女玩，也没有时间给那些宴会上的人看笑话，她现在只想赶紧奔回家，赶紧把那个不靠谱的男人揪出来狠狠的骂一顿，居然就这样把她扔在这里了，实在是太可恶了。

　　听到周围的哄笑声，方志杰顿觉脸上无光，瞪着萧沐沐嚣张的低吼道：“土包子，别以为你现在变漂亮了就有资本拽了，别忘了你以前还给老子洗衣做饭呢。”

　　“就是……”王丽莹瞬间冲了上来，抱着方志杰的手臂，指着萧沐沐身上的裙子说道，“杰，你看，她穿的次品呢，跟莹莹一模一样的款式，一看她的就是次品，都没莹莹穿着好看。”

　　方志杰瞥了一眼萧沐沐的身段，再瞥了一眼王丽莹的身段，眸中顿时划过一抹嫌弃。要说谁穿着好看，明眼人一看就知道是那土包子穿着好看，只是那土包子现在嚣张得目中无人，他必须得整治整治。

　　萧沐沐淡淡的瞥了一眼王丽莹和方志杰，然后越过他们准备朝着院门外走去。

　　然而她才刚越过那俩贱男贱女，手臂骤然被人一把拉住，方志杰嚣张的声音瞬间响在耳侧。

　　“我说沐沐啊，一说你的裙子是次品，你就着急着跑了？既然丢不起那个人，那就不要穿次品了，回到本少爷的身边好好的伺候本少爷，本少爷一定给你买正品。你瞧，莹莹的身穿的不就是本少爷花大价钱买的么，还是限量版的，全国只此一条。哪是你身上那件次品能比的。”

　　萧沐沐听罢，顿时冷笑：“哟，她身上穿的裙子是你花大价钱买的啊？”

　　“那当然……”方志杰顿时嚣张的扬了扬下巴，一脸神气的说道，“我的女人，自然是得穿最好的，用最好的。怎么样，土包子，想不想重新回到本少爷的身边？只要你回到本少爷的身边好好伺候本少爷，本少爷一定让你享受跟莹莹一样的待遇。”

　　一听方志杰那话，王丽莹顿时急了，冲上去抱着方志杰的手臂，胸脯不停的在方志杰的手臂上擦啊挤的，嗲声嗲气地说道：“杰……你说过你只喜欢莹莹一个的，你现在怎么又要这个土包子了，你以前不是很讨厌她的吗，杰……”

　　最后一个尾音柔媚入骨，让周围的人都禁不住的抖了抖，鸡皮疙瘩抖掉了一地。但是有的男人就是受用那种调调，瞧瞧，不少男人正色眯眯的盯着王丽莹那呼之欲出的胸口，还有那圆滚滚的屁股呢。

　　当然，方志杰那贱男也极其的受用这种调调，王丽莹这招一出，方志杰的手臂顿时朝着王丽莹的胸口拱了拱，讨好的哄道：“本少爷最喜欢的就是你啦，乖，本少爷只是玩玩她……”早知道那木头的身上还是有点料，他早就该强行的上了那木头，现在想想还真是遗憾。方志杰心里郁闷的想着，那不怀好意的眼神又落在了萧沐沐的纤腰上。

　　萧沐沐冷冷的扒开方志杰抓在她手臂上的脏手，嘲讽的笑道：“你说这女人身上的裙子是你花大钱买给她的，怎么她刚刚又说她那裙子是叶家大少爷送给她的。哎呀，我说方志杰，可别你的女人跟叶家大少爷还有一腿，你还被傻逼逼的蒙在鼓子里呢。”

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　周围骤然响起了一阵嘲讽的笑声，那些有身份有档次的男女顿时朝着方志杰摇了摇头，脸上满是瞧不起和鄙夷。估计他们心里在想，男人混到这份上还真是丢了男人们的脸。

　　方志杰的脸上顿时一阵青红交错，恨恨的瞪着王丽莹低吼道：“你这个女人，这条裙子明明就是本少爷送给你的，本少爷对你那么好，给你穿金戴银，你竟然还说这裙子是我大表叔送给你的，你到底安的是什么心啊，怎么，又想勾搭我大表叔？”

　　眼看着方志杰生气了，王丽莹顾不上周围鄙夷的眼光，赶紧抱着方志杰的手臂，一阵委屈和撒娇：“杰……对不起嘛，莹莹刚刚是一时气急了，都怪那个女人说你送给莹莹的裙子是次品，莹莹这一急就把你的大表叔给搬出来了，杰……你就不要生气了嘛，那个女人竟然敢说你送给莹莹的裙子是次品，这不是在说你舍不得给莹莹花钱，给莹莹买了一条次品裙子嘛……杰，她瞧不起你……”

　　王丽莹嗲声嗲气的撒娇，顿时将矛头转到了萧沐沐的身上，又揪着裙子的真假来说事。

　　方志杰听了，心里更窝火，瞪着萧沐沐鄙夷地吼道：“你身上的裙子才是次品，本少爷这么有钱，会为自己的女人买次品这种东西么？倒是你这个土包子，又是在哪里傍上了一个小气吧啦的男人，居然还给你穿次品，我要是那男人，早就一头撞死在墙上了，真不是个男人，买不起要么就不要买，买个次品还让自己的女人穿到这种高档的场合来丢人，真是丢人现眼丢到家了。”

　　萧沐沐紧紧的握着身侧的手，心里一阵没底。方志杰虽然是个渣男，但是凭借着家里有几个臭钱，对女人倒确实不小气，以前也给她买过很多东西，只是她对那些东西都不感兴趣。这么想来，王丽莹身上的裙子倒真有可能是方志杰花大价钱买的真品，只是王丽莹那贱女人怎么一开始说是叶家大少爷送给她的。难道真的只是觉得方志杰的气势不够宏大，所以搬出叶家大少爷来唬唬这周围的人的。早知道她也搬出一个有分量的人来唬唬大家就好了。毕竟看这两条裙子的相似度，除了这条裙子的设计师，怕是没有人能分辨出这两条裙子的真假了。现在比的就是气势，谁的气势低下去了，也不管那裙子是真是假，在那些看热闹的人的眼里就是假的。

　　只是，她现在该搬出谁来唬唬他们呢。她都不认识有钱的人，除了……除了他们的副总裁，可是那是他们的副总裁啊，而且还是这座别墅里的二少爷，她这会要是搬出了他们的副总裁，那待会副总裁来了，那她真的就不用要脸了。

　　可是此时除了副总裁，她还能搬出谁呢。萧沐沐现在可谓是四面楚歌，举目无亲，那痞子不声不响的把她丢下也就算了，就连唯一觉得亲切的萧经理也不知道躲在哪个地方快活去了，她现在想想还真是心酸。再次被这俩贱男贱女围攻，又没一个人肯站出来帮帮她。

　　见萧沐沐一直没话说，王丽莹顿时嚣张了，瞅着她身上的裙子鄙夷的哼道：“真是老天长眼了，让你身上的次品跟我身上的真品撞上了，你居然还有脸穿着，还不赶紧去找个角落脱了。真是比没穿还丢人。”

　　方志杰瞅着她一阵得意的冷哼：“怎么样，土包子，是不是后悔跟错男人了？还是觉得本少爷出手阔绰吧？”

　　萧沐沐冷冷的瞅着他们，说道：“你们凭什么说我的裙子是次品，没凭没据的可别瞎说。”现在大死都不能输了气势。哪怕她身上的这条裙子真的是假的，她也不能害怕。反正估计现在就是没人分辨出这条裙子的真伪，她一口咬定自己的裙子是真的就好。

　　“还不是次品啊……”王丽莹顿时狂了起来，冲到她的面前，揪着她的裙子嚣张跋扈的叫道，“就凭你这个土包子还有钱买这么贵的裙子，就算是你男人给你买的，那你倒是说说是哪个男人给你买的，看有没有我家杰的本事大，可别只是一个小气又爱充面子的孬种。”

　　“安娜，那不是你的作品吗？”

　　阳台上，叶寒宇看着院子里被围攻的那个女人，漫不经心的笑了笑。

　　安娜浅抿了一口红酒，眸色淡然的看着楼下，轻笑道：“是啊，可惜……在你们家的宴会上居然还会出现次品。”

　　叶寒宇扯了扯唇，笑道：“我大概已经想到了我大哥死皮赖脸的请你来的目的了。”

　　“哦？”安娜挑了挑眉眼，饶有兴致的看着他，等待着他继续说下去。

　　叶寒宇轻扯唇角，饶有深意的笑道：“辨真伪。”

　　王丽莹一直拽着萧沐沐的裙子，盛气凌人的吼着萧沐沐的裙子是假的。

　　萧沐沐气急，拨开她拽着她裙子的手，一把就将她给推开，烦躁地吼道：“滚开啊，谁跟你说我的裙子是假的，我的裙子可是一位很有地位很有魅力的男人送的，比你那渣男强多了。”

　　王丽莹被她推得后退了好几步，最后一屁股狼狈的坐在了地上。脸上瞬间划过一抹暴怒。猛的从地上爬起来，冲过去就朝着萧沐沐的胸口狠狠一推，骂道：“臭土包子，居然敢推我，我打死你……”

　　萧沐沐本来穿高跟鞋就走不稳，这会被她一推，这个身子瞬间摇晃了几下，朝着地上坐去。

　　方志杰听到萧沐沐刚刚的那句话，心中满是怒气。还不待王丽莹再次扑过去，他瞬间就冲过去揪着萧沐沐的胳膊吼道：“哪个男人比我强啊？你倒是说说这条裙子是哪个男人送的，你倒是把那个男人给老子揪出来啊。老子倒要瞧瞧那男人是不是比老子强。”

　　萧沐沐坐在地上狼狈的推着他的手，厌恶地吼道：“不要碰我……渣男……”

　　“说不出来了是吧，你这条裙子就是假的，送你裙子的那男人就是一个小气吧啦的孬种，哪一点比得上老子。”方志杰死死的抓着萧沐沐的手臂，恨恨的说道，“你这土包子居然宁愿跟着那孬种也不跟着老子，你是不是眼瞎了。”

　　王丽莹走过来在萧沐沐的腿上踹了一脚，冷哼：“穿了假货就不要在这里丢人现眼了，还不给我脱了……”

　　王丽莹说着，蹲下来又准备去扒萧沐沐身上的裙子，好像看不得萧沐沐穿着比她好看一样。

　　萧沐沐慌乱的挥开王丽莹伸过来的贱手，闭着眼睛一阵乱吼：“这条裙子是我们副总裁送给我的。我们副总裁那么有钱，那么有魅力，怎么可能送次品裙子给我，你们滚开啊……”

　　方志杰听罢，愣了半晌，忽然嘲讽的大笑起来：“萧沐沐，你是在做梦吧，我记得你好像只是XXX酒店的一个服务员，你们的副总裁可是这叶家的二少爷，本少爷的小表叔，他怎么可能送你这条裙子？你是天黑说梦话吧。”

　　方志杰这一席话一说出来，全场哗然，个个都朝着萧沐沐指指点点，有的人脸上是讽笑，有的人脸上是得意，有的是漠然，还有少数男人的脸上浮现着一抹同情。

　　王丽莹顿时哈哈的大笑起来，越发嚣张的哼道：“我说土包子，你是急疯了吧，这里可是叶家二少爷的家，你这么说也不怕人家站出来拆穿你，承认自己身上的裙子是次品不就得了嘛，还张着嘴大吼是叶家二少爷送给你的，唬谁啊？你到底还要不要你这张脸了，我要是你，早就挖个洞把自己给埋了。”

　　“我看啊，她身上的裙子真的是假的。”

　　“是啊，没想到她只是一个低贱的服务员，啧，估计这女人是穷疯了，居然还把叶家二少爷搬出来了。”

　　“不是我说，人家叶家二少爷青年才俊，有钱有地位又有相貌，怎么会看上她这种女人。还送这女人这么名贵的裙子。”

　　“就是，估计这女人脑子有病，撒谎都不打一下草稿的。”

　　“唉，我刚开始还以为是哪家的名媛呢，还想请她跳支舞，没想到她竟然高傲的拒绝了，我当以为是什么了不起的人物呢，没想到只是一个低贱的服务员。啧……”

　　“哎，你们说是哪个男人带这种女人来这里的？像这种宴会哪里是这种人能来的。”

　　“那可不，不是说这女人是酒店服务员吗？估计是傍上了哪个大款，然后跟那个大款来的，这会裙子的事情拆穿了，那大款肯定觉得面上无光就偷偷的跑了。”

　　……

　　冷嘲热讽，流言蜚语瞬间如箭一般的朝着她唰唰的射来。委屈和惶恐顿时如泉水一般的涌上心痛。

　　她下意识的抱紧自己的身子，无助的摇头：“不是的……不是你们想的那样的，真的不是的……我没有傍大款，我没有……”

　　她刚刚情急之下，无意识的搬出了他们的副总裁。当吼出那句话的时候她就后悔了。可她想搬出了副总裁多多少少可以唬一下他们，却不想反而令他们更加的质疑自己，嘲讽自己。

　　此刻，她的心里万分委屈和慌乱，想起了那个一声不响的将她丢下的男人，她瞬间红了眼眶。

　　方志杰一瞬不瞬的盯着她那张楚楚动人的脸，眸中快速的划过一抹情欲之色，他以前怎么没有觉得这个女人这么漂亮，要是早发现这个女人这么漂亮，估计强来他也该上了这个女人。

　　见萧沐沐的气势弱下去了，王丽莹顿时更是嚣张的大笑道：“穷得叮当响的一个土包子还想充当上流社会中的人，哼，土包子，我告诉你，你这辈子都不可能融不进这个圈子，你生来就是低贱的，让人踩在脚底下的……别以为穿上漂亮的裙子就是公主了，说到底还不是一个假货，给我脱了……”

　　王丽莹说着，拽着她的裙子狠狠的往下扯。

　　萧沐沐慌乱的挥开她的手，紧紧的抱成一团，红着眼睛倔强地吼道：“我的裙子不是假的，你们的才是假的，滚开……都滚开……”

　　“还嘴硬……”王丽莹摇了摇方志杰的手臂，嗲声嗲气的说道，“杰，你瞧她，还说你送我的裙子是假的，这土包子真是不见棺材不落泪了。穿了假裙子嘴硬也就算了，刚刚居然还搬出了叶家二少爷，这可真是……”

　　“搬出我做什么？”

　　她的话还没说完，一阵低沉好听的嗓音顿时从人群中传了过来，让萧沐沐的心跟着一震。


第69章 夹着尾巴逃跑

　　萧沐沐循声望去，模糊的视线中，只见一抹颀长高大的身影步伐优雅的从人群中走了出来。随着他的出现，周围那些男男女女皆黯然失色，无形中成为了他的陪衬。

　　跟着他走出来的还有一个女人，女人衣着时尚，妆容得体，浑身都散发着一股优雅高贵的气息，倒是跟他身旁的男人很配。

　　见叶寒宇突然出现，方志杰一个箭步冲到他的面前，指着依旧坐在地上的萧沐沐，得意地说道：“小表叔，你来得正好，刚刚有个土包子借用你的名号来唬我们。你赶快去拆穿她，这种女人真是不要脸。”

　　“是啊，小表叔……”王丽莹也扭着腰的凑到他的面前，娇声娇气的说道，“那个土包子穿着一件跟莹莹一样款式的次品裙子在这里耀武扬威，然后跟莹莹穿的真品撞上了之后，居然还恬不知耻说她那件次品裙子是小表叔你送给她的，你说这种女人是不是没脸了。”

　　“噗……”王丽莹的话音刚一落，叶寒宇身旁的女人骤然笑出了声，看着面色平静的叶寒宇揶揄道，“我怎么不知道你还有一个这么大的外甥女啊，啧，这身材还真是……不赖啊。”

　　说完，她还饶有深意的将王丽莹从上打量到下，眸中明显的划过一抹鄙夷和嘲讽。

　　见那个女人嘲笑自己，王丽莹顿时委屈的抱着方志杰的手臂，嗲声嗲气的撒娇：“杰，那个女人是谁啊，竟然嘲笑莹莹，你要为莹莹出气。”

　　方志杰看了一眼那个女人，然后拍了拍王丽莹的手背，低声说道：“好了，莹莹，别闹了。”那个女人到底是跟他小表叔一起出现的，搞不好还是他小表叔的女人，他哪里还敢为了给王丽莹出气而找那个女人的麻烦呢，这要是惹怒了他小表叔可就惨了。

　　“嗯……杰……”王丽莹嗲声嗲气的撒娇了两声，抱着他的手臂不依不饶的说道，“可是她刚刚嘲笑了莹莹，那不就等于是嘲笑你嘛，莹莹这心里不舒服……”

　　方志杰无奈的拍了拍她的手背，随即看向叶寒宇，小心翼翼地问道：“小表叔，她是不是你的女人啊？”问这句话的时候，他就在心里暗暗的下决定，如果这个女人不是小表叔的女人，那么他就教训教训这个女人为莹莹出口气，但是如果这个女人是小表叔的女人的话，那么就算了，他还没有胆量挑衅他的小表叔。

　　叶寒宇淡淡的瞥了他一眼，轻笑道：“她是著名服装设计师安娜。你女人身上穿的那个款式不就是她设计的吗？”

　　此话一出，全场又炸开了锅，各种议论声纷纷响起。

　　萧沐沐怔怔的看着那个浑身透着一股子贵气的女人，如果这条裙子真的是那个女人设计的，恐怕也就只有她才有资格评判这两条裙子到底哪一条才是次品，也只有她的话才能让所有人都信服。只是，她身上的裙子会是次品吗？

　　王丽莹听了叶寒宇的介绍，呆愣了好半晌，脸上骤然堆起了一抹虚伪奉承的笑容，看着安娜讨好的笑道：“您就是那位享誉国内外的服装设计师安娜啊，幸会幸会。”说着，她就朝安娜伸出了手，那意思似乎是想与安娜握一握手。

　　安娜神情鄙夷的瞥了一眼她伸来的手，只是笑笑，并没有想要与她握手的意思。

　　王丽莹尴尬的收回手，半晌，继续奉承的笑道：“安娜小姐，您设计的款式都好独特，好漂亮，莹莹可喜欢了。经常关注您设计的作品。”

　　见这个女人一个劲的奉承自己，安娜扯了扯唇角，一阵轻笑：“我设计的作品，可不是每个女人都穿得起的，也不是每个女人都能穿出它的韵味。”

　　“那可不……”安娜的话音刚落，王丽莹顿时接过话，瞅着依然坐在地上的萧沐沐，得意的笑道，“安娜小姐，您看那边坐在地上的土包子，她就是您口中所说的那种女人，既穿不起您设计的作品，也穿不出您作品的韵味，您看，她现在连次品都穿来了，对身为设计师的您是一种多么不尊重的表现啊。”

　　安娜听罢，探究的视线缓缓的朝着萧沐沐射去。

　　王丽莹见状，更是嚣张的落井下石：“安娜小姐，您不知道那个土包子有多不要脸，明明穿的是一件次品，居然还硬要说那是真品，还恬不知耻的说是叶二少送给她的。她还真以为这里没有人能辨别这两条裙子的真伪了。”

　　萧沐沐垂眸，双手紧紧的抱着自己的身子，委屈、无助、自卑和难堪一齐涌上心头，让她不敢迎上那个女人探究的眼神。更加不敢不看他们的副总裁。

　　刚刚情急之下，她不管不顾的搬出了他们副总裁的名号，此刻，这个男人就出现在她的面前，让她的心里一瞬间布满了难堪和自卑，还有一抹委屈。

　　叶寒宇定定的看着那个坐在地上楚楚可怜的女人，半晌，他勾了勾唇角，缓缓的朝着她走去。

　　感觉所有人的目光都投射在自己的身上，萧沐沐疑惑的抬起眸，这才发现他们的副总裁正踏着优雅的步子一步一步的朝着她走来。

　　随着他的靠近，萧沐沐的心一寸一寸的收紧。此刻他们副总裁一定很瞧不起她吧，毕竟她刚刚借用了他的名号。他一定会觉得她是一个很不要脸的女人。

　　叶寒宇在她的面前站定，就在所有人都以为叶寒宇要找那个女人的麻烦时，他突然向那个女人伸出了手。

　　“坐在地上不凉吗？”他朝着那个女人温润的开口，让所有人都惊呆了。

　　萧沐沐怔怔的看着他温润的笑脸，鼻头顿时一酸，眼眶中又快速的盈满了水雾。顿了良久，她才伸出手覆在他宽大的掌心上。一抹让人安心的温度从他的掌心中传来，让萧沐沐拔凉拔凉的心顿时温暖了不少。

　　眼看着叶寒宇亲自伸出手将那个女人从地上拉了起来，王丽莹心中万分的不服气，顿时冲了过去，看着叶寒宇娇声娇气地说道：“叶二少，这个女人刚刚借用了你的名号来唬我们呢，您不生气吗？还扶她起来做什么？”

　　方志杰也凑了过来，看着叶寒宇疑惑地问道：“是啊，小表叔，这个土包子乱用你的名号，你不教训一下她吗？”

　　叶寒宇淡淡的看了他们一眼，漫不经心的笑道：“她怎么借用了我的名号？说来听听？”

　　“小表叔，志杰刚刚不是跟你说了吗？她说她身上的这条次品货是你送给她的，这不是毁了你的名声吗？”

　　叶寒宇扯了扯唇，云淡风轻的轻笑了一声：“是我送给她的。”

　　此话一出，周围顿时响起了一阵唏嘘声。萧沐沐浑身一震，愣愣的看着站在身旁一脸笑意的男人。

　　为什么，他们副总裁为什么要帮她。这条裙子明明不是他送的，他为什么还要帮她解围。

　　安娜饶有兴致的看着叶寒宇那张高深莫测的笑脸，眸中悄然划过一抹猜疑。看来，大家对这个女人都很特别啊。

　　方志杰和王丽莹足足呆愣了一分钟。方志杰先回过神来，看着叶寒宇急急地问道：“小表叔，她身上的裙子怎么可能是你送的，她身上的裙子不是次品吗？你怎么会买条次品裙子送人？”

　　“谁说她的裙子是次品了。”方志杰的话音刚落，安娜顿时轻笑了一声。

　　这一声不仅让王丽莹的心一抖，让萧沐沐的心也跟着抖了抖。

　　萧沐沐一瞬不瞬的盯着那个优雅贵气的女人，眸中顿时划过一抹欣喜，她说那话是什么意思？意思是她身上的这条裙子是真品吗？

　　王丽莹走到安娜的面前急急地说道：“她的裙子怎么可能不是次品，我的裙子才是真品啊。”

　　“谁说你的裙子是真品了。”安娜鄙夷的看了她一眼，轻笑，“还好你的身上穿的是一件次品，不然我的作品被你穿成这种效果，还真是侮辱了我的作品。”

　　“咦，原来那个女人身上的裙子才是次品。”

　　“呀，那个男人不是说他给她的女人买的是正品裙子吗？啧啧……舍不得花大价钱买真品，还在这里用假的糊弄人，这种孬种还真是丢我们男人的脸。”

　　“可不是，还有那个女人，真是一朵奇葩，自己穿的是假货，还一直在那里盛气凌人的说别人穿的是假的，你说这世上怎么会有这么不要脸的女人。”

　　……

　　一时间，舆论一边倒，所有的人都纷纷的嘲笑方志杰和王丽莹，萧沐沐此时倒成了他们同情和抱不平的对象。

　　“怎么可能，我的裙子怎么可能是假的……”王丽莹顿时不服的大叫起来，瞪着安娜吼道，“我知道你一开始就看我不顺眼，你不就是嫉妒我比你美比你身材好吗？可是你也不能为此睁眼说瞎话，说我的裙子是假的，那个土包子的裙子是真的啊。”

　　嫉妒她比自己美比自己身材好？

　　安娜听到这句话时，唇角顿时抽了抽，见过不要脸的，没有见过这么不要脸的。她看着王丽莹，凉凉的吐了一句：“我是这条裙子的设计师，难道我还分不清自己作品的真假吗？”

　　“杰……”王丽莹听罢，瞬间扑到方志杰的怀抱，委屈的说道，“我的裙子怎么可能是假的，杰，你说句话啊，你知道的，我的裙子不可能是假货……那个女人一定是在帮那个土包子。”

　　此时方志杰惊得半天都说不出话来，顿了好半晌，他才冲着安娜吼道：“我女人身上穿的裙子怎么可能是假的，你别为了帮那个土包子在这里胡说，这裙子可是我花大价钱买的。”

　　安娜嘲讽的勾了勾唇，随即走到萧沐沐的面前，伸手在萧沐沐的腰侧那里比划了一下，冷笑道：“这件作品最大的亮点就在腰侧这里，恰当的分割比例能将女人的纤腰完美的凸显出来。”说着，她鄙夷的看向王丽莹，“可你看看你身上的那件裙子，款式虽然像到可以以假乱真，但是若细看，你腰间的划分比例完全不恰当。穿在身上只会显得人臃肿。好歹我安娜在这一行混了十几年，要是这点分割技术都没有，那岂不是在业界白混了这么多年。”

　　“不……不可能……”王丽莹急促的摇头，还是不死心的大叫道，“我的裙子怎么可能是假的，这裙子是叶家的大少爷送的，叶家的大少爷怎么会送一件假货给我，明明就是那个土包子，那个土包子的裙子才是假的……”

　　萧沐沐看着她惊慌失措的样子，讽刺的开口：“你刚才不是说那裙子是那个渣男送给你的吗？那渣男也说这裙子是他花大价钱买给你的？怎么，这会安娜小姐证明了你的裙子是假的，你又说是叶家大少爷送的，王丽莹，你到底哪句话是真，哪句话是假？”

　　“是啊，瞧瞧这女人，真是急得口无遮拦了，一会说那裙子是叶大少送的，一会又说是她男人送的，啧啧……满口胡话。”

　　“我看啊，那女人是急疯了，以为搬出叶大少就能说明她的裙子是真的。”

　　“唉，别说了，真是一对不要脸的男女，我要是他们，真该去撞墙了。”

　　……

　　听着听着嘲讽的议论声，王丽莹一张脸顿时青红交错，死死的抓着方志杰的手臂，委屈地说道：“杰，他们都欺负我们……你倒是说句话啊……”

　　方志杰满脸难堪的看向周围的人，面对他们嘲讽的笑声和骂声，他的脸一瞬间涨得通红。突然，他拽着王丽莹的手臂猛的朝着院门那边跑去。

　　萧沐沐见状，瞬间冲过去拦在他们的面前，看着方志杰冷笑：“你刚刚说什么来着？你好像说你给你女人买的东西都是正品，你还说像那种舍不得花大价钱，买一个次品给自己女人穿出来丢人现眼的男人是孬种吗？你不是还说你要是那样的男人，早就一头撞墙去了吗？那你这会急急的逃走是想去找块结实的墙壁撞上去吗？”

　　“你……”听着她的话，方志杰的脸瞬间涨得如煮沸的猪蹄一般红，刚咬牙切齿的吐出了一个字，萧沐沐瞬间将讽刺的视线转到了王丽莹的身上。

　　“还有你……”萧沐沐冷冷的瞪着王丽莹，嘲讽的笑道，“你不是说穿着次品裙子到这种场合来是丢人现眼么，你不是说要是你穿着那次品裙子，早就挖个地洞把自己埋了吗？怎么，要我帮你挖个地洞吗？”

　　“滚开啊……”听着萧沐沐讽刺的话语，王丽莹顿时羞愤难当，伸手一把推开她，然后抱着方志杰的手臂逃也似的往院门外冲去。

　　萧沐沐被她推了一下，整个身子顿时摇晃了几下，撞上了一抹坚硬的胸膛。

　　“没事吧？”温润的声音从头顶传来，让萧沐沐的心莫名的震了震。

　　她慌忙从身后那人的怀抱退出来，转过冲着眼前的男人毕恭毕敬地说道：“谢谢副总裁刚刚为沐沐解围。”说着，她又看向安娜，诚恳的道谢，“刚刚谢谢安娜小姐帮我。”

　　安娜耸了耸肩，淡淡的笑道：“我只是拆穿了一个次品而已。”

　　方志杰和王丽莹夹着尾巴逃跑之后，这场闹剧才算告一段落。那些名流淑媛慢慢的散开，院子里又恢复了宴会刚开始的热闹。

　　安娜饱含深意的打量了一眼萧沐沐，这才转身融入了人群中。

　　萧沐沐看了一眼院子外面的夜色，随即对着叶寒宇低声道：“副总裁，今天晚上真的很谢谢您，我该回去了，再见。”

　　她说完，随即转身缓缓的朝着院门走去。她还不知道该怎么回去，都怪那个痞子，带她来就不管她了，想起那个痞子，她的心里又是一阵委屈和气愤。

　　刚走到院门口，手臂骤然被人拉住，她疑惑的转过头，就看到叶寒宇冲着她笑道：“这么晚了，你一个人回去恐怕不安全，更何况这里是别墅区，根本就打不到车。”

　　“那怎么办啊？”萧沐沐急促的问道，小脸上满是着急。

　　叶寒宇扯了扯唇，笑道：“你等我一下吧，等宴会结束后我送你回去。”

　　“不不不……”听他们副总裁说要送她回去，她慌忙摆手，摇头说道，“我怎么好意思让副总裁送我，您今天帮了我，我就已经很感谢您了，怎么还能麻烦您送我回去。”

　　“真不要我送？”叶寒宇盯着她笑了笑，半晌，问道，“那你怎么回去？”

　　“我……我……”萧沐沐我了半天也没我出一句话来，心里只将那个杀千刀的痞子骂了千万遍，都怪他，不然她也不用这么麻烦他们副总裁了。

　　“好了，送送你也没什么，反正晚上我也不忙。”叶寒宇温润的笑了笑，随即拍了拍她的肩，低声说道，“你先在宴会上玩一会，我还有点事要办，等宴会结束了我就送你回去。”

　　“可是……”萧沐沐皱着一张小脸，满心不好意思的说道，“这样好麻烦副总裁啊，刚刚就已经很麻烦副总裁您了。”

　　“不麻烦，就这么决定了。”他冲她笑了笑，然后转身朝着别墅里面走去。

　　萧沐沐怔怔的看着他颀长的背影，只觉得心里暖暖的。虽然不太想麻烦他们的副总裁，可是她确实没有法子回去了，如果是白天，她还可以走回去，然而现在是晚上，她不敢一个人在外面走，万一遇上了歹人怎么办。如此想着，她便决定就在这里等一等吧，说不定那痞子突然记起了她还会回来找她呢。

　　抬眸往宴会上的人群看了一眼，她垂了垂眸，心中顿时划过一抹黯然。终究，她还是融不进那个耀眼奢华的圈子。

　　在院门口顿了好半晌，她才朝着一条僻静的小道走去。

　　既然只是等待，那么就找一个安静的角落呆着吧，她也只适合安静。

　　沿着僻静的小道走了没多久，一片不大不小的花园顿时出现在她的视线中，虽然现在是晚上，但是这院子里到处都是路灯，暖色的灯光从复古的灯饰中折射出来，洒在那片花园上，当真让那片花园美轮美奂。

　　花园的旁边还有几副桌椅，桌子上摆了一些水果糕点还有茶酒，再旁边就是别墅的一个小侧门和一个小阳台。

　　萧沐沐呆呆的看着眼前的美景，真心觉得这个地方比前面那奢华的宴会看着让人舒适多了。

　　她走到椅子上坐下，打算静静的欣赏着这片花海。然而她刚坐下，就看到对面的那张椅子上好像放了什么东西。心下好奇，她拿起来一看，竟是一个画板，画板上还夹着一张画纸，画纸上画的正是眼前的这片花海。

　　萧沐沐惊讶的看着眼前的这幅画，画中的花海描摹得栩栩如生，连灯光的光晕都是那么的生动。此刻萧沐沐已经完全找不到任何的词句来形容这位作画者的高超画技。

　　“不要动我的东西。”

　　突然，一阵冰冷的声音从不远处传来，她浑身一震，下意识的朝着发出声音的方向看去。


第70章 再遇男鬼

　　只见一个脸色苍白的男人静静的站在别墅侧门的门口，好像是刚从别墅里出来。男人穿着一条浅色的牛仔裤，上身穿了一件白色的体恤，齐耳的头发干净利落，半长的刘海斜向一旁盖在眉毛的上面，整个人看起来倒像是一个阳光的大男孩。只是相貌虽与阳光挂钩，可那神情真的是阳光的反义词，冷漠得让人不敢靠近。

　　萧沐沐怔怔的看着突然出现在侧门口的男人，脸色慢慢的变得惨白，指着那个男人吓得口齿不清地叫道：“你你你……你不是，不是那只鬼吗？”

　　苏明阳没有说话，只是走过去冷漠的夺过她手里的画板，然后坐到一边，直接将她当成空气。

　　萧沐沐怔了半晌，心里暗暗的想，还能跟人抢东西，那就不是鬼了吧。

　　如此想着，她慌忙走到他的身旁，满脸狐疑的打量着他那张苍白的俊脸。她记得他明明就是那天夜里打雷的时候，她在阳台上关窗时看到的那只鬼啊。当时那只鬼满脸苍白的在楼下游荡，虽然今天他的脸没有那天晚上苍白，可是看着还是苍白得不正常啊。

　　听说鬼没有下巴，而且浑身冰冷得像是散发着从地底里冒出来的寒气，于是萧沐沐一时头脑发热，做了一个大胆的举动，那就是……她伸出了她纤细的小手猛的朝着那个男人的下巴摸去。

　　时间仿佛在这一刻静止，苏明阳拿着画笔，浑身僵硬的坐在椅子上，没有出声，也没有抬手拍掉在他下巴处摩挲的小手。一双暗沉的眼睛只静静的盯着画纸上的画。

　　咦，有下巴啊，而且也不冰冷啊。萧沐沐在他的下巴处摩挲了两下，随即安心的收回手，这么说，这个男人真的不是鬼了。看来，他应该只是跟那只男鬼长得很像而已。

　　此时的萧沐沐，依旧将那个雷雨夜在楼下看到的那抹身影认定是鬼影。

　　直到她的小手离开他的下巴之后，苏明阳这才握着画笔继续作画，脸上平静自然，好像刚刚那一幕不存在一般。

　　证明这个男人不是那只鬼之后，萧沐沐安心的坐到一旁吃着桌上的水果，惬意的欣赏着花田里的美景。

　　顿了好半天，安静的空气中就只有她嚼东西的声音，还时不时的发出一阵吞咽的声音，而那位冷面帅哥一直在那里专心作画，眼里好像除了那幅画就再也容不下其他的东西了一般。萧沐沐顿时有些不好意思再吃下去了，虽然她吃东西的声音不大，但是这周围实在是太安静了，于是衬托得她吃东西的声音特别的大。

　　她觉得，此时要是再不找一个话题聊聊，她一定会尴尬死的。

　　于是，她起身再次走到那位帅哥的面前，看着他笔下的画卷，由衷的赞叹道：“哇，你画得真好。像真的一样，要是我也有这样得画技就好了。”

　　萧沐沐说完，半天都没有听到那冷面帅哥的声音，小嘴不由得撅了撅。敢情她在这冷面帅哥的面前真的成空气了。

　　顿了顿，她又不甘心的说了一句：“你画得真的很好，我也好喜欢画画，可是就是画得不好，你能告诉我你为什么能画得这么好么？”

　　“天赋。”冷面帅哥终于开口了，却也只是冷冰冰的落下了两个字，简明扼要，直中要害。

　　他这意思不就是说他能画得这么好是天生的，而她萧沐沐画得不好是没有那个天赋么。

　　看着眼前冷冰冰的男人，萧沐沐郁闷的撅了撅嘴，这才又做回原来的位子上看着花海发呆，也不知道那宴会什么时候才能结束，也不知道那痞子到底还记不记得她的存在。

　　想起那个不靠谱的痞子，萧沐沐这心里又是一阵惆怅，一阵委屈和一阵难过。她在心里暗暗发誓，以后再也不能相信那痞子了。真是的，关键的时候掉链子，今天晚上要不是他们副总裁和安娜小姐，她估计真的会被那对贱男贱女给整死。

　　趴在桌子上，萧沐沐气呼呼的瞪着果盘里的一个红彤彤的苹果，嘴里一阵碎碎念，俨然将那个苹果当成了某个痞子的脑袋。

　　只是她没有发现，对面那个冷面帅哥的视线总似有若无的落在她的身上。幽深的眸中藏着一抹探究和兴味。

　　“碧衣，没想到你还会来参加我的寿辰宴。”

　　叶康全眸色复杂的看着眼前的女人，语气有些哀伤的开口。

　　秦碧依冷冷的笑了笑，说道：“我来这里可不是为了参加你的寿辰宴，我压根就不知道这场宴会的主题就是你的寿辰。”

　　听着眼前女人冷漠无情的话语，叶康全的眸中骤然划过一抹沉痛，他看着她沉声开口：“那你来是为了什么？”

　　“我儿子。”秦碧依淡淡的开口，脸上没有半点温情。

　　叶康全微微一怔，半晌，苦涩的笑道：“你不是不要那个儿子了吗？怎么二十多年后又想起他了？”

　　“这个你就不用管。”秦碧依放下酒杯，冰冷的视线直直的看着叶康全，“叶辰呢？我要把他带走。”

　　叶康全抿了抿唇，低声说道：“估计他不会跟你走。”

　　“你又不是他，你怎么知道？”秦碧依冷笑，“他跟着我待在苏家都比待在这叶家顶着私生子的名声要来得强。”

　　“他恨你。”叶康全看着她沉声说道，“你若心中真的有他这个儿子，当年就不会抛弃他，更不会在二十多年后的今天来找我把他要回去，说吧，你这次来找他有什么目的。”

　　听着叶康全的话语，秦碧依的眸中顿时划过一抹复杂，半晌，她轻笑：“我有没有目的，或者目的是什么你都管不着，总之，叶辰他是我的儿子，我有权利将他带走。”

　　“碧衣，他已经不是当年那个任人抛弃的孩子了，他现在长大了，有自己的思想和决定。他是不会跟你走的。”叶康全有些无奈的看着她，他始终想不通她离开了二十几年，为什么一回来就找他要儿子。他总感觉她这次回来找叶辰是有什么目的。

　　听叶康全说叶辰不会跟她走，秦碧依顿时皱了皱眉，冷冷的道：“你不用帮他做决定，你只要让他来见我就可以了。”

　　叶康全无奈的摊了摊手：“我也不知道他在哪，似乎从你一出现的时候他就消失了。而且他的手机也关机了。或许，他在躲避你。”

　　秦碧依沉了沉眸，心脏某个位置微微的泛起了一抹熟悉的痛感。


第71章 您把那丫头弄丢了啊？

　　江边。

　　一抹颀长的身影静静的站在围栏前，视线一瞬不瞬的盯着江面上微微晃动的波光，幽深的眸中一片暗沉。

　　“叶辰哥……”一个身形纤瘦的女子从背后紧紧的抱着他的腰，轻柔的声音中含着一抹激动，“我终于再见到你了，我好想你。”

　　叶辰垂眸，淡然的视线落在腰间那双莹白纤细的手上，俊逸的脸上没有半点表情。

　　女子靠在他的后背上，闭着眼睛静静的感受着从他的后背上散发出的温暖和气息，心中一片安宁。

　　顿了良久，女子才松开他，侧身靠在围栏上，一双美丽的眼眸痴迷的看着眼前男人完美的侧脸，柔声笑道：“叶辰哥，你长高了好多，而且，还是和以前一样好看。”

　　叶辰紧抿着唇没有说话，平静的侧脸看不出任何的表情。

　　女子垂眸抿了抿唇，半晌，声音有些忧伤的开口：“叶辰哥，这些年你过得好吗？”

　　叶辰忽然勾了勾唇，看着微波粼粼的江面，淡淡的笑道：“离开了你们，我当然过得好了。”

　　听他这么说，女子美丽的脸上顿时划过一抹难受：“叶辰哥，你现在很讨厌我和妈妈吗？当年妈妈把你扔掉的时候我不知道，我还找过你，可是……”

　　“够了！”叶辰淡淡的打断她，半晌，看着她美丽的小脸，唇角忽然扬起一抹痞痞的笑容，“薇薇也长高了不少，如今都长了一个人见人爱的大美女了呢，怎么样，交男朋友呢，要不要哥哥给你介绍一个。”

　　“叶辰哥……”女子微微低喊了一声，语气有些生气的说道，“你明知道我……”

　　“好了，薇薇。”叶辰忽然出声打断她，轻抚着她乌黑及腰的长发，低声笑道，“这么晚了，回去吧，不然你妈妈该要担心了。”

　　“那你跟我一起回去么。”女子抓着他的手，急急的问道。

　　叶辰不动声色的抽回手，摇头笑道：“我有家了。”想起萧沐沐那个自卑鬼，叶辰的唇角情不自禁的浮起一抹柔软的弧度。

　　然而下一刻，他唇角的笑意瞬间僵了僵。糟了，居然把那个自卑胆小的丫头给忘在宴会上了。这要是那对嚣张的贱男贱女找她麻烦怎么办。

　　如此想着，他慌忙转身，朝着停靠在路边的车上跑去。

　　女子见状，慌忙跑上去抓着他的手臂，看着他略带焦急的脸色，试探性地问道：“叶辰哥，你……是不是有喜欢的人了？”

　　叶辰看了一眼她眸中的紧张和执着，半晌，轻声笑道：“我们早就过了结婚嫁娶的年纪，有喜欢的人不是很正常么，薇薇，不要告诉我你还没有喜欢的人。”

　　“当然有……”女子慌忙出声，看着他急急的说道，“我喜欢的人就是……”

　　“薇薇，我要赶着回宴会，你要回哪？”叶辰骤然打断她的话，略微有些焦急的说道，“我看你自己也开车过来了，我就不送你了，我有急事先走了。”叶辰说着，拨开她的手，大步朝着停靠在路边的车上走去。

　　“叶辰哥……”

　　女子在她的身后追了两步，却终究没有再追上去，只是眸色忧伤的看着他焦急走上车的身影。

　　他喜欢的女人到底是什么样子的，又是否配得上他。为什么她的心里会如此的难过，如果好嫉妒那个让他如此紧张的女人。

　　叶辰发动车子，车子顿时快速的滑入了主干道。

　　后视镜中，那抹纤瘦的身影呆呆的站在马路边，冰冷的路灯洒在她的身上，让她看起来异常的孤单和落寞。

　　叶辰收回视线，深沉的眸中快速的划过一抹复杂。

　　萧沐沐趴在桌子上不知何时睡着了，再次醒来的时候，对面那位冷面帅哥依然在认真作画。她揉了揉眼睛，站起身愣愣地问道：“宴会结束没啊？”

　　冷漠帅哥头也没抬，只顾着专心给自己的作品上色，自然也就忽视了萧沐沐问的问题。

　　见那位冷面帅哥没理自己，萧沐沐嘟了嘟嘴，心想，还真是一个孤高冷傲的男生啊。既然他不回答她的问题，那她也就只有自己过去看看啰，总不能一直在这里干等吧，她明个还要上班哩。

　　不知道是因为趴在桌子上睡久了的缘故，还是草地上的那个小坑她没看到。于是她才刚抬脚走了两步，一声惊叫声骤然响起，紧接着她整个苗条的身子猛的朝着地上扑去，当真摔了个狗吭屎。

　　“噗……”

　　一声闷笑瞬间声从旁边传来，萧沐沐尴尬的红了脸，手忙脚乱的从地上爬起来，整了整身上的裙子，随即小心翼翼的朝着那个冷面帅哥看去。

　　这一看，她不禁愣住了，开始怀疑刚刚那声闷笑到底是不是这位冷面帅哥发出来的。只见这位冷面帅哥依然垂首认真作画，丝毫没有抬起过他那高傲头颅的痕迹。而且他那紧绷的唇角也丝毫没有笑过的痕迹。

　　萧沐沐不禁疑惑的摇了摇头，转过身慢慢的朝着宴会上走去，心想刚刚真是出鬼了，难道那阵闷笑声是她的幻觉。

　　待她转身离开，苏明阳这才抬起头，姿态慵懒的靠在椅背上，那双幽深探究的眼眸一瞬不瞬的盯着萧沐沐那袭纤瘦的背影，唇角缓缓的牵起了一抹似有若无的弧度。

　　还没走到宴会上，男男女女们的欢声笑语便传了过来。萧沐沐顿时停下了脚步，有些哀怨的看着院子外面，看来那不靠谱的痞子真的把她给忘得一干二净了。

　　回头看了一眼小道尽头的那片花海，萧沐沐犹疑了半晌，最终还是朝着另外一条小道走去。

　　那冷面帅哥太不好玩了，只知道在那作画，完全将她当成了空气。她一个人在那坐久了也无聊，还不如在院子里四处转转。

　　这座院子真的很大，光是那别墅的占地面积都抵得上她那小破租房的好几百个了。萧沐沐也只能感慨，这有钱人就是任信，住这么大的房子，也不嫌走路累。

　　整条小道都是用青石子铺就，小道的两旁每隔二十几步就有一个路灯，暖色的灯光透过复古的灯饰倾泻在青石子上，透着一股宁静安详的气氛。

　　萧沐沐百无聊赖的在青石小道上走着，忽然，她眸光一闪，抬眸朝四周看了看，确定周围没有人，她这才慌忙蹲下身将脚上的高跟鞋给脱了。一股舒爽的感觉顿时从脚底传来，让她整个人都精神了不少。

　　穿高跟鞋是很漂亮，可是要她这个从来都只穿平底鞋的人突然穿着这么十公分的高跟鞋，真的不是一般的累。

　　提着高跟鞋，她在青石小道上欢快的蹦跶着，时不时的还哼两句歌词。只是如此惬意的她根本就没有注意到有两双幽深的眼眸正一瞬不瞬的盯着她。一个带着鄙夷和厌恶，一个带着兴味和探究。

　　落地窗前，韩云珠盯着小道上那抹欢快的身影，鄙夷的哼道：“穿上漂亮的裙子又怎么样，还不是脱不了那骨子里的低贱和俗气。”

　　叶寒宇勾了勾唇，视线缩在那抹瘦削欢快的身影上，淡淡的笑道：“你好像很讨厌她。”

　　“长得就是一副让人讨厌的样子，又如何能让人喜欢起来。”韩云珠鄙夷的说道。越发觉得那抹身影怎么看怎么讨厌。最开始她和叶辰去酒店开房的时候，第一次看到这个女人，她只觉得有点熟悉感，却并不讨厌。可是当她知道这个女人跟叶辰纠缠不清的时候，她便打心底里讨厌这个女人，每次一看到这个女人，她的心里就不舒服，好像这个女人抢了她很珍贵的东西一般。

　　她不承认自己的这种心理是嫉妒，只将一切的缘由归咎于那个女人生来就长了一张让人讨厌的脸。

　　叶寒宇勾了勾唇，淡笑道：“你是因为叶辰的原因才讨厌她的吧？”

　　“我真的不明白叶辰……”提起那个总是带着一脸痞笑的男人，韩云珠有些无奈亦有些不甘的说道，“这个女人到底有什么好，无论是相貌、身材还是地位，皆比不上我，可他偏偏就喜欢跟这个女人纠缠在一起。迟迟不肯跟我结婚。”

　　“叶辰对每个人女人都好。”叶寒宇斜倚的窗前，淡淡的笑道，“他生来就是风流多情的，他现在不愿意跟你结婚，不代表他不喜欢你，因为婚姻只是束缚他自由的枷锁，在他还不想要一个稳定的家时，他是不会让婚姻来夺去他的自由的。”

　　“可我已经等不起了。”韩云珠无奈又忧伤的说道。

　　叶寒宇眸色忽然闪了闪，半开玩笑地问道：“为什么你那么喜欢他？我不好吗？”

　　听他这么问，韩云珠微微怔了怔，半晌，尴尬的笑道：“不是你不好，只是有些感情在小时候便已生根。”顿了顿，她抬眸看着青石小道上的那抹身影，有些哀戚的问道，“你觉得，叶辰对那个女人是认真的吗？”

　　“我大哥何曾认真过？”叶寒宇盯着她反问，半晌，饶有深意的笑道，“不过……这次我感觉他是认真的。”

　　那个男人认真起来才好玩，不认真反而无处攻破了。

　　韩云珠听罢，眸光射向院子里那抹欢快的身影上，美丽的脸上缓缓浮起了一抹嫉妒。

　　叶寒宇盯着她满是嫉妒的小脸，凉薄的唇角微微的扯了扯，露出了一抹意味深长的弧度。

　　萧沐沐在青石小道上蹦跶了一会，忽然看到前面有一方亭子，亭子里好像还坐着一位男士。

　　她心下一惊，慌忙穿上鞋子，然后踏着淑女步子朝着那方亭子缓缓走去。

　　亭子里坐着一位大约四十多岁的中年男人，男人西装革领，浑身笼罩着一股绅士的温和气质。让萧沐沐看着，心里倒是觉得有点亲切。

　　男人的皮肤虽然保养得很好，但是那神情中终究带着一抹老练和成熟，还有一抹沧桑。

　　萧沐沐缓缓的走进亭子，这才发现他的面前有一方石桌，桌子上摆了一盘象棋，而男人正专注的看着面前的那盘棋，剑眉深锁，似乎遇到了什么难题。连萧沐沐走进来了都没有发觉。

　　萧沐沐看到那盘棋，一顿时来了兴致，再加上她觉得那位男士也蛮亲切的，于是大着胆子凑过去，仔细的端详着那盘棋。

　　半晌，她的脸上骤然跃过一抹豁然开朗的笑意。青葱手指手指瞬间伸向棋盘，在那上面拨动了几方棋子。

　　“啊，原来如此。”男士盯着她移动的那几个棋子愣了半晌，骤然大笑起来，激动的说道，“我怎么没想到要这么走呢，看来刚刚真是进死胡同了，还好有高人指点……”

　　男士笑着，抬起头朝着身旁那位高人看去。然而当他看到站在她身旁的高人只是一个年轻的小丫头时，顿时怔了怔，眼睛下意识的往周围瞄了瞄，萧沐沐也疑惑的随着他的视线四处乱瞄，半晌，低声问道：“叔叔，你是在找什么人吗？”

　　确定这周围除了这个丫头之外没有其他的人，男士这才将探究的视线落在眼前这个小姑娘的身上，心里不得不相信刚刚点拨他棋局的高人就是这个小丫头。

　　可是这个小丫头看起来顶多也就二十出头的样子，怎么棋艺这么精湛，这真是挺打击他的自尊心的。

　　见眼前的男士一直都没有说话，只是定定的盯着自己。萧沐沐顿时觉得有些尴尬，你好意思地问道：“叔叔，您是怪我刚刚破坏了您的棋局么？对不起，我不是故意的。”

　　“没有，没有……”男士急忙摇头，笑着说道：“我只是被你精湛的棋艺给惊到了。没想到你这么年轻，还这么会下棋。”

　　眼前的男士一笑，萧沐沐心中更是觉得亲切，不由得坐在他的对面，满脸虚心地说道：“我那哪里叫棋艺精湛啊，只是我小的时候，我爸爸经常在外面跟人下棋赌钱，我为了等我爸爸回家，通常是一直待在他的身边看着他跟别人下棋的，久而久之，我对这些棋自然也有些了解，但还没有到您口说所说的精湛那个境界。”

　　男士笑了笑，摇头说道：“就你刚刚那随意一点拨，我这脑中豁然开朗，什么都明白了，你这还不叫棋艺精湛。”

　　“那是你考虑得太多，进了死胡同。”萧沐沐随意得笑了笑，拿起棋盘边上的糕点往嘴里塞，半晌，咽下之后，说道，“我爸爸也经常进死胡同，有时候很简单的棋局，他都要卡半天。”

　　“那你爸爸现在在哪？”听她说她爸爸也经常下棋，男士顿时来了兴致，笑着说道，“我平时没别的爱好，就喜欢下这象棋，只是找不到对手，小丫头，你能介绍你爸爸给我认识吗？这样我以后又多了一位棋友，闲暇时还可以一起切磋切磋棋艺。”

　　见他问起她爸爸的下落，萧沐沐不由得垂了垂眸，遮掩着眸中的忧伤，半晌，低声说道，“我也不知道我爸爸现在在哪。”

　　虽然他父亲萧振清为了还赌债将她买到了那个地方，而且还说她不是他亲生的。可是到底还是有二十年的养育之恩，她在这个世界上也就只有萧振清一个亲人，不管心里是有多怨有多恨，她终究还是希望能再见到她父亲。也希望她父亲能平平安安的。

　　见她情绪忽然低落下来，男士抿了抿唇，有些抱歉地说道：“对不起，我是不是提起了你的伤心事。”

　　“没事。”萧沐沐笑着摇了摇头，半晌，指着桌上的棋盘说道，“反正这会宴会还没结束，不如我来陪叔叔下盘棋吧，只要叔叔你不嫌我是个菜鸟就行。”

　　“怎么会，我看你是太过谦虚了。”男士说着，开始在棋盘上布局，眉宇间满是兴致。

　　萧沐沐心中也一片欢喜，这位叔叔给她的感觉真的好亲切。比那个冷面帅哥好多了。

　　叶辰匆匆忙忙的回到宴会上时，宴会基本上都已经散了，很多名流淑媛都相继离开，只剩寥寥几个男女还在那里聊得火热。

　　叶辰眸色微微有些焦急的在宴会上搜寻那抹瘦削的身影。那丫头会在哪呢，她那么胆小，而且这宴会上她又没得一个熟人，所以应该没有被别人送回去吧。除非……

　　刚想到什么，眼角骤然瞥见一抹熟悉的身影往院门外走，他瞬间冲过去，拽着那人的手臂，冷冷的哼道：“萧沐沐呢？”

　　刚准备回去的萧晔被他这猛的一拽，顿时吓得跳了起来。半晌，他转过身，看着他们这位脸色阴沉的老大，既哀怨又无奈地说道：“那丫头不是一直都跟在老大您的身边吗？您怎么突然问起我来了？”

　　叶辰眸色沉了沉，瞪着他满是无奈的哀怨脸，低吼道：“我不是让你保护她吗，你小子又到哪里鬼混去了？”

　　听他们老大这么一吼，萧晔顿时满腹委屈，哀怨的看着他：“今晚您不是跟那丫头形影不离吗？还需要我的保护吗？再说了，大家都是男人，你也晓得我需要解决一下的嘛。我又不像您，天天有块嫩肉吃。”

　　叶辰听罢，顿时推开他，低吼道：“滚吧。”

　　此时他的心里一阵焦急和烦乱，如果连萧晔当时也不在宴会上的话，那那丫头该有多惊慌无助。最主要的是她要是真碰到了方志杰那对贱男贱女该怎么办。毕竟方志杰那对贱男贱女的套是他下的，他原本是想在这场宴会上好好的羞辱一下那对贱男贱女给他的丫头出气，可最后却不想看到了自己这一生最不愿意见到的人。他当时只顾着仓惶逃离，忽略了那丫头，也不知道那丫头现在跑到哪里去了。

　　萧晔狐疑的看着他满是担忧的脸，半晌，小心翼翼地问道：“老大，您……您把那丫头弄丢了啊？”

　　“滚！”叶辰顿时冲着他冷冷的低吼了一声。

　　萧晔浑身一抖，指着他的口袋委屈的嘟囔道：“人家只是想提醒你还有手机那么个玩意，您凶什么凶啊。”真是的，他家老大估计是脑子急傻了，在这里干着急的问他那丫头的下落，居然也不晓得打电话亲自问问那丫头她此刻到底在哪。

　　叶辰怔了怔，萧晔斜睨了一眼他怔愣的表情，随即摇头往外走，还一边感叹道：“爱情真是个傻X，连人都弄傻了。”

　　懒得理会他的感慨，叶辰慌忙掏出手机开机。他都忘记了，因为不想接到某些人的电话，他把手机给关机了，也不晓得那丫头打没打电话给他。

　　“叶辰……”

　　然而手机的屏幕刚亮，身后骤然响起了一阵低沉却含着无限复杂情绪的喊声。他浑身震了震，大手下意识的握紧了手机。


第72章 他就是你同母异父的哥哥

　　秦碧依眸色复杂的盯着那抹颀长的背影，顿了良久，她才缓缓的走上前去。苏明阳默默的跟在她的身旁，略微苍白的脸色没有半点表情。

　　叶辰紧紧的握着手机，在那个女人刚走到自己身旁之际，他忽然转过身，冲着那个女人痞痞的笑道：“秦小姐，多年不见，你可还好啊？”

　　秦碧依浑身一震，怔怔的看着他：“你刚刚叫我什么？”

　　“咦，你不是秦碧依秦小姐吗？”叶辰惊讶的叫了一声，半晌，微微有些抱歉的说道，“哎呀，这都过去二十几年了，那女人的样子我都已经忘得差不多了，可能我是真的认错了人，不好意思哈。”

　　叶辰笑嘻嘻的说着，不顾眼前女人惊讶复杂的神色，跃过她就往院子里面走去，在看到苏明阳的那一刻，他脸上的痞笑瞬间化为了一抹阴冷和恨意。

　　“叶辰……”见他要走，秦碧依顾不上心底翻涌的沉痛，慌忙转身冲着他的背影喊道，“我是你妈，你不记得了吗？”

　　“我妈早死了。”叶辰冷笑了一声，沉稳的步子没有片刻的停顿。

　　秦碧依怔怔的看着他越走越远的背影，心底流窜着一抹熟悉的酸涩和疼痛感。原来这二十几年，在他的心里，她这个做母亲的早就已经死了。一股酸意顿时冲入鼻腔，让她不禁红了眼眶。

　　苏明阳看着她哀戚的脸色，淡淡的道：“他就是我哥？”

　　秦碧依扬了扬头，深吸了一口气，将眼泪憋了回去。半晌，她看着那个男人离开的方向，低声说道：“对，他就是你同母异父的哥哥。”

　　恨她又如何？不认她又如何？这些她都不在乎，她在乎的只是……只是苏明阳的命。

　　“耀国，原来你在这里啊。”

　　萧沐沐和那位男士下棋下得正起劲，忽然一阵温雅的嗓音从不远处传来。她微微一怔，下意识的抬眸看去，只见一位四十多岁的中年贵妇缓缓的朝着这边走来。

　　贵妇的脸上化了点淡妆，头发高高的挽起，颈间带了一副珍珠项链，配着一袭紫色长裙，看起来优雅又大气。

　　韩耀国抬眸看了看，半晌，笑着问向那位贵妇：“娅卉，宴会结束了吗？”

　　“是啊。”徐娅卉走进亭子，视线落在萧沐沐的身上，笑着问道，“这位年轻的小姐是谁？还会陪你下棋啊？”

　　“您好太太，我叫萧沐沐。”不待韩耀国开口，萧沐沐瞬间站起身冲着贵妇伸出了手，笑着自我介绍。

　　“你好。”徐娅卉抬手跟她握了握，随即看向韩耀国笑着说道，“你不会是自己下棋太无聊了，硬拉着人家小姑娘陪你下吧。”

　　“你别看她小，小姑娘的棋艺可精湛了。”韩耀国满心欢喜的看着萧沐沐，越发觉得这丫头跟自己很投缘。

　　听那位叔叔那样子夸奖她，萧沐沐顿时红了脸，蛮不好意思地说道：“是叔叔太抬举沐沐了，沐沐这棋艺哪里能跟叔叔比，下得玩玩还差不多，若真比起来，沐沐肯定是叔叔的手下败将。”

　　“哈哈哈……这丫头真谦虚。”听着萧沐沐谦虚的话语，韩耀国顿时爽朗的大笑了起来。顿时觉得这丫头怎么看怎么喜欢。

　　“耀国，一个小姑娘的话看把你高兴得？”徐娅卉看着他脸上爽朗的笑容，嗔怪道，“在女儿面前都没见你这么高兴过。”

　　“我是觉得跟这丫头投缘。”韩耀国说着，看向低垂着头的萧沐沐，满心喜悦的说道，“丫头，你的棋艺真心不错，以后要自信点，知道吗？”

　　“嗯，谢谢叔叔。”萧沐沐笑着点了点头，顿时觉得今晚上最开心的事情便是结识了这位亲切慈祥的叔叔。

　　“好了，耀国，我们该回去了……”徐娅卉见韩耀国一直舍不得走，不禁催促道，“女儿还在外面等我们呢。”

　　“好好好……走了走了……”韩耀国一边应着徐娅卉的催促，一边垂首收拾着石桌上的棋盘，待棋子和棋盘都收拾好后，他突然将这盘棋递到了萧沐沐的面前。

　　萧沐沐一怔，看着眼前的棋子，愣愣地问道：“叔叔，怎么了？”

　　“丫头，拿着啊。”见她一副呆愣的样子，韩耀国不禁抓着她的手，将那副棋放在她的手中，笑得满脸亲切，“这副棋叔叔送给你，算是作为见面礼，只要你不嫌弃就好。”

　　“不会不会……当然不会了……”听他这么说，萧沐沐慌忙摇头，急急的说道，“我怎么可能嫌弃叔叔送的东西，只是，第一次见面，叔叔就送我东西，我都有点不好意思了。”

　　徐娅卉见状，顿时皱了皱眉，看着韩耀国说道：“这不是你最喜欢的一副棋吗？上次女儿把它撞洒了，你不是还把女儿骂了好久么，怎么这会就这么轻易的送人了？”

　　听徐娅卉这么说，萧沐沐更是不好意思手下这副棋，慌忙将棋子递到韩耀国的面前，急急地说道：“叔叔，既然您这么喜欢这副棋子，那还是您自己留着吧，沐沐今天认识了叔叔就已经很高兴了，叔叔不用送什么见面礼给沐沐的。”

　　“拿着，丫头，全国又不是只有这一副棋子，叔叔看跟你投缘，然后又看你棋艺这么好，这才送给你的，你还真当以为叔叔见人就送啊。”说完，他看向徐娅卉，略带责备的说道，“一副棋子而已，我再买一副就是了，走吧，回去吧。”

　　说着，他朝萧沐沐摆了摆手，然后揽着徐娅卉朝着院子出口走去。

　　“你现在会说一副棋子而已了？”徐娅卉看着他不悦的说道，“那你上次还因为这副棋子那么凶的斥责女儿，你知不知道女儿的心里难过了很久。”

　　“哪次啊，我忘了。”韩耀国笑了笑，揽着她的肩大步流星的往院门口走去。今天他的心里真的很高兴，都是因为那个叫萧沐沐的丫头。这个丫头，他记住了。

　　萧沐沐拿着棋子怔怔的看着那两抹渐渐走远的身影，心底忽然一阵惆怅。如果说萧振清是她的养父，那么她的亲生父母又是谁，她总该不会跟孙悟空一样，是从石头里蹦出来的吧。

　　当她知道自己是被萧振清捡回去的时候，心里确实很难过，可是却从来都没有想过要找到自己的亲生父母。

　　此刻，看着那对中年夫妇，她突然好想找到自己的亲生父母，好想知道自己的亲生父母是谁。好想知道自己的亲生父亲是不是跟那位叔叔一样和蔼和亲，想知道自己的母亲是不是跟刚刚那位太太一样，优雅贵气。

　　可是，纵然想又能怎么样，她压根就不知道该如何去找回自己的亲生父母。因为她对自己的亲生父母一点印象都没有，更是无从找起。

　　“沐沐！”

　　正在她惆怅不已的时候，身后骤然响起了一阵温润的叫唤声。

　　她微微一怔，慌忙转过头看去，只见叶寒宇正静静的站在石亭外面看着她，离她也不过才几步远的距离。灯光下的他，唇角带着一抹温润的笑容，让人见了，心里觉得暖暖的。

　　“副总裁……”萧沐沐小跑到他的面前，笑着问，“您忙完了吗？”

　　“嗯。”叶寒宇含笑点了点头，低声说道，“走吧，我送你回去。”

　　“好的，谢谢您，副总裁。”萧沐沐看着他，笑得异常的开心，那双黝黑明亮的眼睛随着她的笑容弯成了好看的月牙。

　　叶寒宇怔怔的看着她明亮的笑脸，有一瞬间的失神。

　　好清澈的笑容，让人不忍破坏，只可惜……

　　月色下，叶寒宇静静的走在青石小道上，萧沐沐亦步亦趋的跟他身后。前面的男人没有说话，她也不敢说话。虽然他们副总裁人真的很好，可是人家到底是副总裁，气场又强大，她也只有敬畏的份。她可以跟她家痞子随意嬉笑打骂，可是绝对不敢对他们副总裁有半点不敬。

　　空气中飘着花香，一前一后的两道身影投射在青石小道上，看起来温馨又和谐。

　　叶寒宇勾了勾唇，忽然朝后看了一眼，低声笑道：“不用跟在我身后，走在我身旁吧。”

　　“这……”萧沐沐局促不安的看着他，不好意思的说道，“您是副总裁，我走在您的身旁怕是不合适吧。”

　　“没关系，这里不是公司，现在也不是上班时间。不用这么局促。”叶寒宇笑着说着，忽然长臂一伸，将她拉到了身旁，低声道，“这样也好陪我说说话。”

　　被叶寒宇那么一拉，萧沐沐整个神经都处在紧绷的状态，心怦怦直跳。

　　见她神色紧绷，叶寒宇不禁揶揄道：“我真的有那么可怕吗？”

　　“不不不……”萧沐沐慌忙摇头，“副总裁人总好了，一点也不可怕。”

　　“那你为什么是一副像是站在恶魔身旁的恐惧样子？”

　　“不是的，副总裁，我只是有些紧张……”萧沐沐说着，尴尬的垂下了眸。

　　叶寒宇眸光一闪，低声笑问：“你紧张什么？”

　　“我……我……”萧沐沐一时有些语塞，她总不能直接跟他说是因为他气场太强大了，震得她满心紧张吧，那得多丢人。

　　见她半天说不出话来，叶寒宇笑着拍了拍她的肩，低声说道：“走吧。”萧沐沐这才松了一口气。

　　坐上车，车子才在路上行驶了不到十分钟，一阵悦耳的手机铃声骤然响起。

　　萧沐沐慌忙从包包里掏出手机，一看是那个痞子的电话，她的腮帮子顿时气得鼓鼓的。

　　怎么地，那个痞子终于记起她来了？


第73章 这个样子的他……好陌生

　　“干嘛？”接通手机之后，萧沐沐冲着手机满心怨气的吐了两个字。

　　“你在哪？”叶辰略显急促的声音瞬间从手机那端传来。

　　听着他略微有些着急的声音，萧沐沐气得一张小脸皱在了一起。怎么地，这会忽然突然想起她了，知道着急她了，那刚刚在宴会上的时候怎么就不见他的踪影，当她被那贱男贱女围攻的时候他又跑哪去了，哼，这会用这么着急的语气问她在哪又是想怎样。

　　迟迟没有听到她的回答，叶辰焦急的声音不由得再次从手机那端穿透了过来。

　　“沐沐，告诉我你在哪，我过去接你。”

　　“不用了！”萧沐沐一字一句的说道，声音中满是怨气，“你就自己去快活你自己的吧，还管我做什么，早知道你这个痞子不靠谱，我一开始就不该相信你。你知不知道我今天被人欺负了，又被那对贱男贱女给欺负了，可是你又在哪里，在我最需要你的时候，你又在哪里？”

　　说到最后，萧沐沐的鼻头不禁一酸，眼眶一热，眼前的视线顿时变得有些模糊。

　　她吸了吸鼻子，心中暗骂自己不争气，就这样就想哭了，她还没有骂够那痞子呢。可是一想起他将她不声不响的扔在了宴会上，害她肚子面对那对贱男贱女的羞辱和挑衅，她的心里就一阵委屈。

　　这场宴会，是他带着她来的，他将她打扮得漂漂亮亮的，让她不再是以前那个长得又土又丑的土包子。走进宴会场的时候，他知道她很紧张，所以一直都紧紧的握着她的手，还安慰她别怕，说有他在。

　　可最终呢，她不过只是一个转身，他就消失得无隐无踪。他可有想过他抛下她之后，她心中的恐惧和无助。他可有想过在宴会上，她可能会遇到像那对贱男贱女一样的人来刁难她羞辱她，他可有想过，宴会结束后，她一个人又将该怎么回去……

　　没有，他什么都没有为她想。若是想了，他又怎么会狠心的抛下她，在她最需要他的时候消失得无隐无踪。

　　她的心里真的好气，最气的一点还是，她竟然是在将那个男人当成了自己唯一的依靠，在自己完完全全信任着那个男人的状态下被那个男人给抛下了，那样比扇她几个耳光还要让她难受，心里有种被那个痞子耍了一遭的感觉。

　　叶寒宇侧眸看了她一眼，紧抿的唇微微勾起了一抹似有若无的弧度。

　　“沐沐，别闹了，今天晚上是我不好，你先告诉我你在哪里，回家了吗？”电话那端再次传来叶辰的声音，低沉的声音中透着一抹焦急和歉意。

　　萧沐沐抿了抿唇，气呼呼地说道：“我现在就在回家的路上，不用你管了。”

　　“你在回家的路上？你一个人吗？不行，你快告诉我你的具体位置，我马上就过去找你。”萧沐沐话音一路，电话那端瞬间传来叶辰焦急万分的声音，仿佛她随时会遇到什么坏人一般。

　　然而他的声音越是这样着急，萧沐沐的心里便越是气愤，越是委屈。既然这么担心她，那为什么还要抛下她。

　　“臭痞子，我告诉你，我不需要你管，你尽情的去逍遥快活吧。在宴会上不声不响的把我抛下了，这会宴会结束了又这么着急的问我的下落又是闹哪样，你不觉得这样的马后炮行为很假么？若是真的着急我，那在我被那对贱男贱女羞辱围攻的时候，你就应该像一个英雄一样的出现啊，可是你没有，现在一切的事情都平息了，你又来着急我做什么？叶辰，你这样只会让我觉得你很假。”

　　“沐沐，告诉我你现在在哪？”电话那段又传来叶辰低沉的声音，语气中微微含着一抹沉冷的命令。

　　萧沐沐顿时红了眼眶，冲着手机吼道：“我就不告诉你，我们副总裁现在正送我回去，我不需要你这个痞子管了。你最好有多远走多远，不要再出现在我面前了……”

　　“嘟……嘟嘟……”

　　她的话音还没落，电话那段骤然传来一阵盲音。

　　他挂电话了，在她还没说完的时候就挂电话了。他是生气了吧，因为她一直都在指责他，骂他，甚至是让他永远都不要再出现在她的面前。

　　可是他凭什么生气，明明就是他的不对，该生气的应该是她才对。他凭什么挂她的电话。越想心中越是委屈。她紧紧的握着手机，心里一瞬间难受得透不过气来。

　　这大概是她有生以来，心里最难受的一次，好似有一股气憋在胸腔，令她堵得慌。

　　在看到男友跟闺蜜滚在一起的时候，她都没有这么难受；被那对贱男贱女扒衣羞辱的时候，她的心里也没有这么难受；甚至在被父亲萧振清卖到那个地方的时候，她的心里都没有如此的难受。可就因为这个痞子挂了她的电话，她的心里竟然难受得像是吃了黄连，又苦又涩。

　　她到底是怎么了，为什么会这样。那个痞子为什么能如此轻易的就影响了她的情绪。她不喜欢这种感觉，很不喜欢，心就好像被挖了个洞，空空的，难受得紧。

　　眼泪啪的一声，落在了手机屏幕上，模糊了屏幕上那痞子二字。她抬手抹了抹眼角的泪水，深吸了一口气，极力的将那些再次汹涌而出眼泪都给憋了回去。

　　不能哭，他们的副总裁还在这里，她不能哭，她才不要为了那个痞子而哭。

　　“跟男朋友吵架了？”正在这时，叶寒宇突然开口，语气淡淡的问道。

　　“他不是我男朋友。”萧沐沐想也没想的吐了一句，哑着声音怨气横生的说道，“他不过就是个混吃混喝的痞子。”

　　叶寒宇眼睛平视着前方，听到萧沐沐的话，他的唇角不禁勾了勾，笑道：“今天晚上，是那个痞子带你到这个宴会上来的吧？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，没有再说什么，一双眼睛只定定的看着手里的手机。

　　叶寒宇侧眸看了她一眼，故作不解地问道：“那他怎么让你一个人待在宴会上？他去哪了，我一开始还以为你是一个人来参加宴会的。”

　　提起这个事，萧沐沐的眸中又盈满了水雾，没有说话。

　　见她不再开口说话，叶寒宇也没有再问下去，静静的开着车。

　　根据萧沐沐的指示，车子很快就在一栋普通的居民楼前停了下来。

　　萧沐沐走下车，看着叶寒宇，由衷的感谢道：“副总裁，今天沐沐真的要谢谢您。”

　　“既然要谢谢我，那……”叶寒宇抬眸饱含深意的往楼上看了一眼，低声笑道，“请我进屋喝杯茶如何？”

　　“啊？”萧沐沐微微一怔，半晌，回过神来，慌忙点头说道：“好啊，只是……只是家里简陋凌乱，还望副总裁您不要见笑才好。”

　　“怎么会。”叶寒宇笑了笑，饶有深意的说道，“一个屋子大，装修极尽奢华，家具应有尽有，不代表能住得舒服；相反的，一个屋子小，若是它布置得温馨，打扫得干净，未必不能住得舒服。”

　　“嗯嗯，副总裁说得有道理。”萧沐沐很赞同的点了点头，半晌，指着楼梯口，微微有些尴尬的说道，“不过这里的楼房都没有电梯，得自己走上去，而我的房间在七楼，副总裁，我怕您……”

　　他们的副总裁出生娇贵，要他到这样的居民楼来已经让她很过意不去了，还要他们的副总裁爬七楼，想想都觉得不好意思。

　　“你一个女孩子天天都能爬上去，难道我一个大男人还爬不上去？”就在萧沐沐尴尬不已的时候，叶寒宇忽然低笑了一声，幽深的视线直直的看着她，“莫非，沐沐不想让我去你家坐坐。”

　　“不不不……”萧沐沐听罢，慌忙摇头，急急的说道，“怎么会，沐沐只是看地方简陋，怕怠慢了副总裁，如若副总裁不嫌弃，那我们现在就上去吧，副总裁，您先。”

　　看着她焦急的小模样，叶寒宇下意识的勾了勾唇，抬脚往楼上走去。

　　楼梯间的灯光不是很明亮，这个时候，居民楼里的居民们也都睡了，楼梯间特别的安静，空气中也只飘荡着他们的脚步声，一深一浅，一前一后。

　　两人都沉默着，萧沐沐抬眸小心翼翼的看着前面那个高大的背影，心中有种不真实的感觉。

　　他们副总裁有一天居然会屈尊降贵的到她家里来。这是她以前想都不敢想的。以前，在她的眼中，他们的副总裁就像是天上的月亮，明亮耀眼，却遥不可及，只能仰望。如今，这种近在眼前的亲切感，让她恍然有种做梦的感觉。

　　“沐沐……”叶寒宇突然出声。

　　萧沐沐一怔，下意识的应了一声：“啊？”

　　“你一个人住吗？”叶寒宇笑问，回头看了她一眼。

　　萧沐沐浑身一震，是啊，差点忘记了，她不是一个人住，那个痞子还赖在她家里呢，想起那个痞子，她的心里又是一股闷气出不来，堵在胸口，难受至极。

　　“不是……”萧沐沐低声吐了两个字，心中有些慌乱，也不知道他们副总裁看到她家里有那些男士用品以及衣服时，会怎么看她。

　　“跟谁住在一起，亲人吗？”叶寒宇继续笑问。

　　萧沐沐摇了摇头，尴尬地说道：“一个朋友来着。”

　　正在这时，叶寒宇已经上了七楼，萧沐沐慌忙说道：“左边，副总裁，左边第三间房就是我的了。”

　　“好。”叶寒宇温润的笑了笑，朝着左边走去。

　　萧沐沐慌忙从包包里掏出钥匙跟了上去。打开门之后，萧沐沐娴熟的摸索着墙壁上的开关，随着啪的一声，房间里的灯光应声而亮。

　　“副总裁，您先走，我去给您倒杯茶。”萧沐沐说着，匆匆的跑到沙发旁，拿起那个痞子扔在沙发上的衬衫尴尬的往房间里冲去。

　　叶寒宇饶有兴趣的看着房间里的摆设，房间真的很简陋，除了一些必要的家具之外，几乎什么都没有。但是看着这样简陋的房子，他居然觉得很温馨。

　　房间里，萧沐沐看着手里的衬衫，心里一阵堵得慌。使劲的揉捏了几下这件衬衫，然后她将衬衫狠狠的甩在床上，嘟囔了一句“臭痞子。”随即匆匆的跑出了房间。

　　叶寒宇靠在沙发上，漫不经心的看着阳台上晾着的男士衣服，唇角微微牵起一抹意味不明的弧度。

　　看来，那个男人在这里住得很惬意啊。

　　“副总裁，您请喝茶。”萧沐沐将茶杯放在他的面前，尴尬的说道，“我家是不是很简陋？”

　　“我觉得挺好。”叶寒宇笑了笑，没有再说什么，只是端起茶杯浅抿了一口。

　　若是这个地方不好，那个男人又岂会赖在这里。不过，最重要的还是……这里有那么一个女人。

　　叶寒宇忽然抬眸定定的看着萧沐沐，眸光幽深难辨。

　　察觉他的目光一直落在自己的身上，萧沐沐尴尬的垂眸，紧张地问道：“怎么了副总裁，为什么这样看着我？”

　　“没有……”叶寒宇往后靠了靠，不动声色的将一个小东西扔在了沙发上，低声笑道，“只是觉得你今天很漂亮。”

　　听到副总裁的赞美，萧沐沐瞬间脸红了，不知道该说什么好，心里有些小紧张。

　　叶寒宇盯着她羞红的小脸看了半晌，忽然站起身低声笑道：“我该回去了，你也早点休息，明天还要上班吧。”

　　“嗯。”萧沐沐也慌忙站起身，急急的说道，“那沐沐送送您。”

　　“不用了，这七楼爬着也挺累的，你好好休息。”叶寒宇说着，人已走到了门口。

　　“那好吧，副总裁路上小心。”萧沐沐说着，目送着他走到楼梯口，直到他的身影消息在楼梯转角处，她才折回房间关上了门。

　　上了车，叶寒宇抬眸看了一眼七楼的那间小房子，唇角微微的扯了扯，半晌，他发动车子，车子瞬间如箭一般的冲入了夜色中。

　　萧沐沐背抵着门缓缓的吐了一口气，暗骂自己怎么这么没出息，在副总裁的面前紧张个什么。

　　洗完澡，萧沐沐躺在床上怎么也睡不着。拿着手机翻来覆去，脑海中一直回荡着那个痞子挂他电话的情景，心里越想越是委屈。

　　明明就是那个痞子抛下她不管不顾，她难道还不能生气了，那个痞子居然还挂她电话。

　　气愤的将那个痞子的衬衫扔到床脚，她关了灯就蒙着被子睡觉。

　　又是一阵翻来覆去，也不知道过了多久，一股困意渐渐袭来。正在她快要进入梦乡的时候，外面的门忽然传来一阵响动，她双眼一瞪，瞬间精神了。

　　想到肯定是那个痞子回来了，萧沐沐慌忙掀开被子下床，气冲冲的往客厅里冲。

　　然而当她拉开房门的时候，瞬间迎上了一双幽深冷漠的眼眸。她微微一怔，手扶着门呆呆的看着他，心微微的收紧。

　　这个样子的他……好陌生。


第74章 想要了？

　　“你……你还回来做什么？”

　　见那个男人站在门口又不说话，只是用一种怪异的眼神看着她，她忍不住出声低吼了一句，声音中含着一抹明显的怨气和一抹不易觉察的害怕。

　　虽然她是在吼这个男人，可是不得不承认这个男人此刻的样子好可怕。

　　当你习惯了一个人的嬉皮笑脸，赖皮耍宝的一面，你再看到他阴沉的一面时，你就会觉得，这样的人，脸色阴沉起来比谁都可怕。

　　叶辰紧抿着唇，幽深难辨的眼眸一瞬不瞬的盯着她，盯得她的心里没来由的一阵慌乱。

　　“不说话就算了。”受不了那个男人如此炽热的眼神，萧沐沐再次低吼一声，退回房间准备关上门。

　　然而她还没来得及将门落锁时，那个男人忽然几个大步冲过来，瞬间将门给狠狠的推了开，那股力道，将她都推得后退了好几步。

　　随着门被推开，一股浓烈的酒气瞬间扑鼻而来。萧沐沐皱眉，看着他阴沉沉的脸色，不悦地说道：“你喝酒了？”

　　“沐沐……”他开口，嗓音微微有些沙哑，“对不起。”

　　一听他说对不起，萧沐沐这整颗心又开始委屈起来，双手抵着他的胸膛，一个劲的将他往外推，委屈地吼道：“你为什么要扔下我，你这个说话不算话的臭痞子，你知不知道我一个人在宴会上有多害怕，是你带我去的，结果你又不管我，你真的好过分你知不知道，我就像只猴子一样被你耍，被你骗到宴会上受那对贱男贱女的羞辱，你为什么要这样对我……”

　　萧沐沐委屈的吼着，眼泪顿时不争气的往下掉，弄得满脸都是。

　　叶辰一直被他推得腿抵到了沙发背上，看着她梨花带雨的小脸，他的心有一瞬间的收紧。

　　“对不起，沐沐，我不是故意要抛下你的……”他低声开口，伸出手指想要抹去她脸上的泪水。

　　然而他才刚抬起手，手便就被那个女人的小爪子给拍了开。

　　“我不要你假好心……”萧沐沐胡乱的抹了一把脸上的泪水，双眸通红的瞪着他吼道，“你知不知道我一个人在宴会上有多害怕多无助，那对贱男贱女围着我欺负我，所有人都在那里看好戏，对我指指点点，甚至是辱骂和嘲笑我，而你又在哪里？你知不知道我当时心里多么希望你能出现，可是你没有，你一直都没有出现，你说，为什么，为什么我才一个转身，你就悄悄的躲了起来，连手机都关了，你是不是躲在暗处，也和那些人一样，看我的笑话，嘲笑我，讽刺我……”

　　眼看着小女人越说越离谱，越说越伤心，叶辰的心里一阵心疼，伸手一把将她拉进怀里，将她的脑袋紧紧的按在胸前，低喃道：“臭丫头，说什么呐，我怎么会躲在暗处嘲笑你，讽刺你……”

　　“放开我，你个花心的臭痞子，既然没躲在暗处，那你肯定是看到了哪个美女，然后跟那美女逍遥快活去了，逍遥快活的时候就把我忘得一干二净，哼，一定是这样的，花心臭痞子，我讨厌你……啊……”

　　萧沐沐在他的怀里一阵挣扎，双手胡乱的捶打着他的胸膛，突然，她整个身子猛的朝着前面倾倒了下去，吓得她在他的怀里下意识的闭着眼睛尖叫了一声。

　　“沐沐……”一阵略微忧伤的声音从头顶传来，“我眼里的美女就只有你……”

　　“你撒谎……”萧沐沐怨气横生的吼了一句，睁开眼睛，这才发现他倒挂在沙发靠背上，而她整个身子都趴在他的怀里。两具身子紧紧的贴合着，不留一丝缝隙。

　　萧沐沐想从他的怀里起来，可是眼前的男人却死死的按着她的后背，让她动不了分毫。

　　“放开我，臭痞子，跟着美女跑了，这会又回来做什么，你去找那美女啊，你就待在那美女那，让那美女养你啊……”萧沐沐不管不顾的吼着，小拳头如雨点一般的落在了他的肩头。

　　叶辰一手按着她的后背不让她起来，一手握着她的拳头，哑声开口：“我没有跟着美女跑，我也没有去逍遥快活，你相信我……”

　　“没有？那你又为什么要抛下我……”萧沐沐满脸不相信的吼着，苦大仇深的瞪着他，“你连手机都关了，不就是怕我打扰你和美女逍遥快活吗？你以为我不知道，你以为我还会相信你的那些鬼话吗？叶辰，我告诉你，我以后再也不会相信你了……”

　　叶辰眸色一沉，他不太喜欢她用这种口气连名带姓的喊他，这种口气喊他的名字，让他觉得生疏，觉得她好像对他彻底的失望了一般。

　　他定定的看着他通红的眼眸，低声开口，声音中含着一抹不易觉察的忧伤：“我只是看到了一个我这一生都不想见到的人，所以我躲起来了，我真的不是有意要抛下你，你相信我。”

　　听着他忧伤的语气，萧沐沐的心微微的颤了一下，抿着唇没有说话。

　　叶辰抬手轻轻的摩挲着她脸颊上的泪痕，笑着开口，可是她却觉得他的语气似乎不开心，很不开心。

　　“那个人……我恨了二十多年……”他低声说着，摩挲着她的脸颊，她的唇瓣，半晌，幽幽的低喃，“我从小就恨着那个人，可是她忽然回来了……我从来都没有想过她还会回来，我也从来都没有想到原来我……我这么的不想见到她……”

　　他说的话，萧沐沐有些不懂。但是，她能感觉得到，这个男人口中所说的那个她亦或是他，对他来说很重要。

　　定定的看着他，萧沐沐哑着声音问道：“你为什么恨她？”

　　叶辰一瞬不瞬的看着她哭红的鼻子，没有说话。

　　见他不说话，萧沐沐便已猜到他应该是不想说，既然如此，她也不勉强，谁心中没有藏着一个秘密。只是，以后的以后，他会将心中的秘密告诉她吗？

　　“沐沐，不要生我的气了好不好？”顿了好半晌，叶辰忽然冲着她笑了笑，笑容已经没有刚刚那般的忧伤。

　　一想到自己在宴会上所受的欺负和羞辱，萧沐沐的心里就满是怨气，让她想不生气都不行。

　　她在他的怀里挣扎着要起来，瞪着他苦大仇深地吼道：“既然你是为了躲避那个人才抛下我的，那你怎么不先跟我说一声，你不声不响的抛下我，还关机到底是几个意思，你根本就没有把我放在心上，你……”

　　见她要从自己的身上爬起来，叶辰慌忙按着她的后背，柔声说道：“对不起，是我不好，我当时也是太急了，一时忘记了你的感受，我发誓，以后再也不这样了，你不要生我的气了好不好……”

　　“不好……”后背被这个男人死死的按着，萧沐沐没法爬起来，最后只得用小拳头捶打着他的肩膀吼道，“明明是你的错，你刚刚还挂我电话，我没说完你就挂了，你知不知道我的心里很难过，你自己做错了，还挂我电话耍性子，你真的好过分啊你……唔……”

　　叶辰眸色一沉，按着她的后脑勺瞬间堵住了她喋喋不休的小嘴。

　　她根本就不知道，他挂她电话只是气她跟叶寒宇在一起，在她的心里，叶寒宇那个男人始终是完美无缺的，而他始终就是一个一无是处的痞子。这个认知让他的心里很不爽。

　　他非常恼她总是将叶寒宇挂在嘴边，说那个男人如何如何的好。当他在电话里听她说她跟叶寒宇在一起，而且她还让他有多远走多远的时候，他的心里真的很气愤，气得挂了电话，气得到酒吧里去喝酒，打算再也不理这个女人了。

　　他叶辰向来只是从万花丛中过，从来不会为哪朵花停留，既然这个女人嫌弃他，让他走远点，那么他也没必要拉下脸赖着她。可是，随着一杯一杯的酒下肚之后，他心底里的那股傲气竟然慢慢的消失得无隐无踪，他最后还是很不争气的回来了，回来找她，因为……他真的很想她。

　　萧沐沐被他捧着后脑勺，想躲也躲不了，最后只能堪堪的承受着他温柔中又似乎带着一丝惩罚的吻。

　　对于他的吻，萧沐沐开始还有一点点抗拒，可是随着他深吻下去，萧沐沐的脑袋又开始乱成了一团浆糊。

　　灵巧的舌不知何时探进了她的嘴里，揪着她的舌尖肆意的汲取着她嘴里的香甜。

　　“嗯……”

　　萧沐沐被他吻得七荤八素，很不争气的嘤咛了一声。

　　叶辰眸色更是深沉了几分，搂着她的后背，抬起腿撑着她的身子转了半圈，两人瞬间平躺在了沙发上，他在下，她在上。而这个过程中，叶辰的唇一直都没有离开过她的唇。

　　萧沐沐浑身瘫软的趴在他的身上，双眸微微的瞌着，脸色酡红，双手无意识的揪着他胸前的衣襟。

　　叶辰深吻着她，看着她微微颤抖的睫毛，心也跟着一动。

　　他以前也有过女人，可是从来没有一个女人如她这般，让他心心念念。

　　她没有那些出众的外面，没有撩人的身材。可是她很真实，喜怒哀乐全写在脸上，让人觉得很轻松，觉得很快乐。

　　就是这样一个真实的她，似乎正在悄悄钻进他的心里面，像颗种子一样，在他的心间落地，生根，发芽……

　　他不是一个重欲的人，可是他眷念着她的身体，每次都好似要不够一般。自从碰了她之后，他对其他的女人更是没有任何兴趣。

　　他不知道这个女人的身上到底有什么魔力，能让他如此的着魔。他只知道，这个女人只能是他的，永远都只能是他的……

　　感觉到身上女人的变化，叶辰放开她的唇，一个翻身便将她紧紧的压在了身下。

　　因为体位的变化，萧沐沐心中一惊，瞬间睁开了眼睛，却不想撞入了一双幽深又满含着情欲的眼眸中。

　　心像是被什么东西撞了一下，有些慌乱。

　　“叶辰……”

　　她揪着他的衣襟，小声呢喃，却发现自己发出的声音竟是如此的妩媚，令她羞得差点咬到了自己的舌头。

　　“嗯？”叶辰深深的看着她，用指尖暧昧的描绘着她红肿的唇瓣，眸中的情欲之色渐浓。

　　唇瓣被他摩挲得有些麻痒，萧沐沐下意识的舔了舔唇，却不想一下子就舔到了他的指尖，吓得慌忙将舌头缩了回去，闭紧了嘴巴。

　　叶辰看着她酡红的小脸，感受着她身体里散发出的热气，眸色一沉，忽然垂首轻轻的咬着她小巧的耳垂，哑声低喃：“沐沐……想要吗？”

　　他温热的气息喷拂在耳畔，让她的心一阵颤抖。双眸迷离的看着天花板，却是一个字也说不出来。

　　她不知道自己是不是想要了，只感觉身体里一阵难受，有些渴望，又有些紧张。

　　叶辰见她眼神迷离，双唇微微的开启着，却并不说话。唇角不禁勾了勾，大手悄然的探进了她的睡裙内轻轻的揉捏着她胸前的柔软。

　　萧沐沐被他弄得浑身难受，不禁动了动身子，叶辰瞬间按住她乱动的腰，哑声低吼：“别乱动……”

　　听他低吼，萧沐沐的眸中瞬间浮起了一抹委屈的水雾，无辜的低喃：“我难受……”

　　一声邪魅的笑声瞬间从男人的唇角溢出，他垂首啄了啄她红肿的唇瓣，低声笑问：“想要了？”

　　萧沐沐羞涩的咬了咬唇，却不知这个举动更加让她身上的男人陷入了疯狂。

　　大手悄然往下滑，他盯着她皱成一团的小脸，邪魅的低笑：“说你想要，我就给你。”

　　“我想……”萧沐沐咬着唇，难受的吐了一个字又将后面的那个字硬生生的憋了回去，用一双既委屈又无助的眼眸看着他。

　　“嗯？”叶辰挑了挑眉，手下的动作未停，勾着一抹邪魅的坏笑看着她，“你想什么？”

　　萧沐沐都快要被眼前这个男人给逼疯了，她委屈的瞪着他坏笑的脸，忽然不争气的哭了起来。那哭声如猫叫一般，柔媚入骨，让身上男人的眸色一沉再沉。

　　“你个坏蛋……呜呜……下去，臭痞子……呜……”她一边哭着，一边扭着身子要推开他。

　　叶辰眸色一沉，按着她乱动的手瞬间沉下了腰……

　　“啊……”萧沐沐瞬间大叫了一声，紧紧的揪着他的衣襟，脸色微微有些发白。

　　察觉到自己的动作太急，叶辰心疼的揉了揉她的脸颊，抱歉地说道：“对不起，沐沐，是我太心急了。”

　　萧沐沐没有说话，只是恨恨的瞪着他，此时此刻，就算她想吼他也吼不出来了。

　　看着她瞪圆了眼睛的可爱模样，叶辰心中一软，垂首吻着她，身下也开始动了起来……

　　不知过了多久，男人握着她的手与她十指交握，将她的手紧紧的按在她的脑侧，准备做最后的冲刺时。身下的女人忽然尖叫了一声。

　　叶辰微微一怔，顿时停下了一切的动作，不明所以的看着她。他好像还没有出来吧，她在叫什么。

　　“疼……”

　　萧沐沐委屈的看着他，动了动自己被他紧紧的按在沙发上的手。

　　叶辰以为是他将她的手抓疼了，慌忙松开了她的手，只见那个丫头将手横到自己的眼前看了一眼，又伸到他的面前，委屈地说道：“你看，流血了。”

　　叶辰一愣，垂眸看去，只见她白皙的手背上不知道被什么东西印出了一个深深的印子，印子上还有血迹。

　　奇怪，他承认他刚刚情到最浓时，按着她手的力道重了几分，可是也不至于按出血来啊，而且那伤痕像是被什么东西磕到了。

　　他伸手拨开她的长发，疑惑的朝着沙发上看去，只见沙发上静静的躺着一枚戒指。他拿起来一看，眸色顿时沉了沉，这竟然是一枚男士的戒指。

　　“怎么会有戒指啊？”萧沐沐满脸疑惑的看着他手中的戒指，顿了两秒，忽然恍然大悟的叫了起来，“肯定是我们副总裁的。”

　　听着她惊讶的叫声，叶辰的眸色更是沉了沉，她竟然让那个男人进了这个屋子，进了这个属于他们两人的屋子。

　　“肯定是我们副总裁的……”萧沐沐再次强调了一句，伸手一把夺过他手中的那枚戒指，说道，“这戒指看起来这么贵重，你我都没有，而且我们副总裁刚刚还在这里坐了一会，所以肯定是我们副总裁的，不行，我明天上班的时候得带去还给他。”

　　叶辰的脸色已黑得无以复加，他瞪着她兴奋的小脸，阴沉沉的低吼：“你怎么能随随便便就让一个男人进来？”

　　“他是我们副总裁，又不是什么随随便便的陌生人，更何况人家送我回来，难道我就不能请他上来喝杯茶吗？”听他阴沉的质问，萧沐沐顿时不高兴的说道。末了，又吐了一句，“再说了，你当初尾随我，闯进我的家门时，我还不是让你进来了。”

　　“他怎么能跟我相提并论。”听她这么说，叶辰的心里更是气愤，冷冰冰的吼道。

　　“怎么就不能相提并论了，你刚开始对于我来说也是陌生人啊，至少副总裁他还是我们的副总裁，我还认识他。”萧沐沐有些生气的说道，不明白这个男人为什么突然发这么大的火。明明刚刚还柔情蜜意，满口甜言蜜语，可这回一下子就变了脸色。她真的越发看不懂这个男人了。

　　“可你了解他吗？”叶辰瞪着她气呼呼的吼道，“你就这样让他进屋，万一他对你有什么不轨的企图怎么办？”

　　“呵呵呵，叶大叔，你想多了……”萧沐沐忽然像是听到了一个天大的笑话一般，自我贬低的说道，“人家是高高在上的副总裁，怎么会对我这种平民百姓有不轨的企图。”

　　叶辰眸色幽深的盯着她，沉声问道：“那你喜欢他吗？”

　　“喜欢啊。”萧沐沐想也没想的回答，“我们副总裁人那么好，对我又好，在宴会上还是他帮我解围的呢，我当然喜欢他了。”

　　听着她的回答，叶辰的脸色一瞬间又黑了几分。她是真的很喜欢那个男人吧，如果那个男人跟他一样，隐去所有的光环来纠缠她，她恐怕会选择跟那个男人在一起吧。

　　此刻她没有想过跟那个男人在一起，怕是觉得自己低贱，配不上那个男人吧。

　　极力的压下心底里翻涌的怒气，叶辰抬手一把就抢过了她手里的戒指。

　　“哎，你干嘛啊？”萧沐沐一急，挺起上半身就想要抢回那枚戒指。

　　然而那个男人大手一扬，瞬间将那枚戒指给抛了出去。戒指在空中划过一道完美的弧线，随着一声清脆的响声，戒指已不知掉落在了哪个角落。

　　萧沐沐急得翻身就想下去捡那枚戒指，叶辰俊脸一沉，一把按住她的肩膀，下身更是往里面顶了顶。

　　“嗯……”萧沐沐嘤咛一声，满脸羞愤的瞪着他。

　　“这个时候，做完该做的事情再说。”男人阴沉沉的低吼了一声，然后钳着她的腰开始用力……

　　一波蚀骨的快感和痛意顿时从身下传来，萧沐沐皱了皱眉，明显感觉身上的男人没有刚刚那么温柔。

　　“叶……叶辰……”萧沐沐咬着唇承受着他的进攻，低声问道，“你怎……怎么了？”

　　明显感觉这个男人在生气，可是她真心不知道这个男人为什么要生气，明明刚刚还好好的，就算她因为副总裁的事情跟他吵了几句，可那也不是什么大事啊。而且，她让他们副总裁进来喝杯茶也没什么啊，人家副总裁帮了她，她感谢一下也很正常啊。她真的想不通这个男人为什么要发脾气，真的是，这么老了，还发脾气，整得跟一小学生似的。

　　“你喜欢那个男人，不喜欢我对不对？”叶辰沉声低吼，身下的动作更是加快了几分。

　　萧沐沐一愣，刚想说什么，可发出的声音却瞬间被他的动作撞得支离破碎。

　　她是想说，她确实喜欢他们的副总裁，可是跟喜不喜欢他不是一个概念啊。

　　又是疯狂的一夜。萧沐沐别那个男人弄得连手指头都不想动，迷迷糊糊中总感觉那个男人一直都在轻轻的抚着她的发丝。

　　一声霸道的命令隐隐约约的闯入她的睡梦中……不许喜欢别的男人。

　　翌日，萧沐沐连梳洗都来不及，在墙角那里仔细的找着昨夜被那个男人扔掉的戒指。她找得很仔细，几乎每块地皮都不放过，大约十分钟后，终于让她在一个小盒子旁找到了。

　　她欣喜的捡起那枚戒指，脸上荡起了一抹开心的笑容。这枚戒指看起来这么贵重，而且还是落在了她的家里，不管怎么样，她也得还回去啊。

　　只是在她对着戒指扬起笑脸的时候，她并没有发现，沙发上有一双幽深暗沉的眼眸正一瞬不瞬的盯着她。

　　萧沐沐收好戒指，又起身轻手轻脚的奔进浴室洗漱。才过了不到三分钟，她又急匆匆的从浴室里奔出来，拿起包包急急的往门外冲。

　　昨晚被那个男人要狠了，闹钟响了好久才将她闹醒。这会又找了半天的戒指，她都没有时间磨蹭了。

　　然而当她的手刚扶住门把手的时候，脚步忽然停了下来。转过身怔怔的看着慵懒的睡在沙发上的男人。

　　现在虽然进入了夏季，可早晚的温差还是很大。如此想着，她慌忙奔进房间，拿出了一条薄薄的毯子搭在他的身上。

　　等她出门后，叶辰瞬间睁开了眼睛，看着盖在腰间的毯子，唇角忽然牵起了一抹柔软的弧度。

　　臭丫头，算你还有点良心。

　　萧沐沐刚走到酒店的院子前，就看到他们副总裁的车子从身边经过，脸上骤然一喜，脚步下意识的跟了上去。

　　“副总裁……”叶寒宇刚下车，萧沐沐就跑到了他的面前，开心的看着他，“我有个东西要还给你。”

　　话音刚落，车子里忽然又下来了一个男人。大约五十多岁的样子，刻满风霜的脸依旧看得出当年俊逸的轮廓。

　　男人从车上下来之后，定定的看着她，脸上那严肃的表情让萧沐沐有些害怕。


第75章 我在你的心里算什么

　　见萧沐沐一瞬不瞬的盯着叶康全，叶寒宇不禁笑着介绍道：“这位是叶氏集团的董事长，也是本酒店的总负责人叶康全先生。”

　　听完叶寒宇的介绍，萧沐沐心中一震，赶紧弯腰成九十度，恭敬的行礼：“董事长您好。”

　　叶康全淡淡的瞥了她一眼，没有说话，严肃的脸上带了点鄙夷。

　　见那位董事长迟迟没有说话，萧沐沐不禁小心翼翼的抬起头，在看到那位董事长脸上的鄙夷时，萧沐沐心中一沉，他们董事长好像不怎么喜欢她诶，这是怎么回事，他们不是才初次见面么。

　　“寒宇，跟我一起进去。”叶康全用命令的口气说了一句，随即转身就往酒店大门里走。

　　叶寒宇冲着她笑了笑，随即转身跟了上去。

　　萧沐沐满心郁闷的看着那位董事长的背影，她好像没做错什么事吧，怎么那董事长好像很厌恶她似的。

　　转身兴致缺缺的往小侧门走去，才走了几步，她忽然想起口袋中的那枚戒指，慌忙转身，可惜也只能看到那位董事长和他们副总裁一前一后的走进了酒店的大门。

　　她怏怏的转身，握紧口袋中的那枚戒指，心想，下次还给他好了。

　　“给我尽快辞掉她。”叶康全走到电梯的门口，看着电梯的指示灯沉声开口。

　　叶寒宇凝了凝眉，低声道：“爸，她……”

　　“在公司叫我董事长。”

　　一阵严厉的低喝瞬间打断了他的话。他沉了沉眸，低声开口：“是，董事长。”

　　电梯门开启，叶康全走进电梯，语气严肃地说道：“她的错只是不该跟叶辰扯上关系，我要让叶辰知道，他这辈子都不能忤逆我的命令，他这一生只能娶韩云珠。”

　　一丝阴冷从叶寒宇的眸中悄然划过，他勾了勾唇，一抹冷笑在唇角一闪即逝。

　　他就那么看重他的大儿子，那个名不正言不顺的私生子？真是让人憎恨，又让人……嫉妒。

　　赵可可今天依旧没有来上班，中午的时候，萧沐沐独自去员工餐厅吃饭，在这酒店里，她也只跟赵可可玩得好，今天赵可可没来上班，连午餐都没人陪她一起吃。

　　百无聊赖的嚼着嘴巴里的食物，突然一个餐盘放在了她的对面，紧接着一个人影在她的对面坐了下来。

　　她一愣，疑惑的抬起头，立马就看到了萧经理那张笑嘻嘻的脸。他似乎很喜欢笑，而且笑起来简直就跟他们家痞子一个德行。

　　“小沐沐，一个人吃饭啊？”萧晔坐在她的对面笑嘻嘻的问道，眼睛还无意识的到处乱瞄。

　　萧沐沐很想吐槽一句，他的眼睛看不到吗？没看到她一个人在这里坐了半天。

　　可这个男人到底还是他们的经理啊，她只能堆起一张明媚的笑脸说道：“是啊萧经理，没办法，我最好的朋友今天还是没有来上班，所以我也只能一个人吃饭了，跟其他同事的关系又不好。”

　　萧晔眸光一闪，送了一口饭到嘴里，状似无意地问道：“你朋友怎么了？怎么没来上班，休息吗？”

　　“我早上跟她打了个电话，她说她生病了，还没好。”萧沐沐皱着眉有些担忧的说道，“昨天她就请了一天假，今天又请了一天假，可见她的病真的蛮严重的，以前就算是感冒发烧她都舍不得请半天假，这次一连请了两天，真的好奇怪。”

　　萧沐沐满脸愁容的说着，连饭都吃不下了。

　　萧晔眸色沉了沉，半晌看着她嘻嘻的笑道：“那我们下班之后去看看她吧。”

　　“嗯？”萧沐沐眼睛一瞬间瞪得老大，像是看见怪物一样的看着他，“萧经理，您跟可可很熟吗？怎么想着要去看她。”

　　萧晔被她那双惊讶又疑惑的眼神看得浑身不自在，赶紧垂首扒了一口饭闷闷地说道：“不熟就不能去看看她吗？怎么说我也是你们的经理，经理去探望一下生病的员工有什么好大惊小怪的。”

　　“哦！”萧沐沐低声哦了一声，满脸狐疑的看着他，心中总觉得好奇怪。

　　萧晔被她狐疑的眼神弄得心里老大不爽了，半晌，眸光一闪，看着她笑嘻嘻地问道：“小沐沐，昨天晚上你跑哪去了，你男人到处找你呢，啧啧啧……那急傻了的样子真是没法说了，连手机都不晓得用。”

　　萧沐沐一愣，怔怔地问：“他真的很着急的找我么，你怎么知道？”

　　“呀，终于承认那男的是你男人啦。”萧晔看着她揶揄道，“你不是说那男人不是你男朋友吗？”

　　萧沐沐顾不上理会他的取笑，看着他认真地问道：“萧经理，他真的很着急我么，您怎么知道啊？您不会是瞎说的吧？”

　　“我像是会睁眼说瞎话的人吗？”萧晔顿时不悦的低吼了一句。

　　萧沐沐很想吐槽一句“很像”。可是她不敢。

　　看着她一副急切想知道的模样，萧晔笑了笑，慢条斯理地说道：“昨晚我准备回去的时候，那男人跑过来一直追问我有没有看到你，那焦急的样子你是没看到，简直了……”

　　听着萧经理的话，萧沐沐垂着头，唇角下意识的牵了牵，心中一片温暖。原来那个男人是真的在乎她。既然是这样，那她就原谅他昨晚抛下她的过错吧。

　　萧晔漫不经心的瞅着她唇角的笑意，心想：老大，要是您在场就好了，看看小弟都替您说了什么好话，以后也不会那么的折腾小弟了。

　　一整天下来，萧沐沐都没有遇见他们的副总裁，心里不禁有些失落，那戒指揣在口袋里，有一股沉沉的感觉。

　　下班的时候，她换好衣服刚从更衣室里走出来，手臂骤然被人一把拉住。

　　她吓了一跳，侧眸看去，正是一脸笑意的萧经理。

　　“萧经理，您干嘛啊？吓我一跳。”萧沐沐拨开他的手，有些哀怨的看着他。这萧经理怎么总是神出鬼没的，不是拍她的肩就是扯她的手臂，怪吓人的。

　　“走吧。”萧晔简明扼要的落下两个字，再次拽着她的手臂往酒店的院门口走去。

　　萧沐沐慌忙拉住他的手臂，急急地问道：“去哪啊？”

　　“去探望你朋友啊，我们中午的时候不就说好了吗？”萧晔头也不回的说着，拽着她的手臂大步流星的往院门口走。

　　“可是……可是我要先回家一趟啊。”

　　这要是她一个人住，她不回去也就罢了，可是家里还有一个痞子呐，万一那痞子做好饭在家里一直等着她呢。

　　“回去干嘛呀，直接去探望你朋友不是更好吗？我还可以直接送你过去呢。”萧晔理所当然的说着，已经拉着她走到了早已停在院子外面的车前。

　　萧沐沐一把拨开他的手，支支吾吾地说道：“等等……我……我先打个电话先……”

　　“行行行……那你快点。”萧晔摆手催促道，人往后慵懒的靠在车头上。

　　萧沐沐拿出手机走远了一些，一边瞅着那个男人痞笑的脸，一边拨通了家中那痞子的电话。

　　叶辰正一手拿着锅铲，一边皱眉看着手中的食谱，俊逸的脸上浮现着一丝郁闷。他好像忘记放什么料了。

　　突然，一阵清脆的手机铃声从客厅传来。他怔了怔，放下锅铲快步往客厅走去。

　　拿起手机一看，他的唇角不自觉的勾起一抹柔软的弧度。

　　“你下班了吧，正好饭也快做好了，回来刚好可以直接吃。”

　　“那个……叶大叔，我现在不回去，你自己先吃吧……”

　　他的话音一落，电话那端瞬间传来那丫头支支吾吾的声音，叶辰眸色顿时一眯，冷哼：“你要去干嘛，快点给我滚回来。”

　　“我要去看我闺蜜，我闺蜜生病了，我得去看看她。”

　　听她说要去看闺蜜，叶辰的脸色这才缓和下来，低声笑道：“那你先回来吧，晚点我跟你一起去看。”

　　“不要，萧经理跟我一起去呢，你就在家先吃饭吧，不用等我了，我估计要晚点回来。”

　　一听这话，叶辰的脸色再一次黑了，冷哼：“把你闺蜜的地址发过来。”

　　“你要干嘛？”

　　“地址发过来。”这一句，叶辰几乎是一字一句的吼出来的。

　　萧沐沐撇了撇嘴，对着电话郁闷地说道：“那好吧，先挂了，我发地址给你。”

　　她话音刚落，电话里就传来一阵忙音，萧沐沐恨恨的瞪着手机屏幕。

　　臭痞子，总是比她先挂电话，什么意思。

　　她刚收起手机，萧经理不耐的催促声就传了过来：“小沐沐，打完电话就快走吧，磨蹭个什么。”

　　萧沐沐再次撇了撇嘴，朝着他小跑过去。心里纳闷，这萧经理今天是抽了什么风，怎么她感觉这萧经理比她还着急她闺蜜咧。

　　车子在公路上平稳的行驶着。萧沐沐安静的看着窗外快速倒退的景致，心里想的居然是他家痞子现在在干嘛。

　　意识到自己竟然无意识的想念起那个痞子，萧沐沐赶紧摇了摇头，甩掉脑海中的影子。

　　萧晔斜睨了她一眼，唇角不禁勾了勾。这丫头还真的挺可爱的呢，难怪他们家老大那么喜欢。只不过那个女人……

　　想起那个女人那天哭着跑出去的身影，萧晔不禁开口问道：“小沐沐，你闺蜜是不是同性恋啊？”

　　“啊？”萧沐沐听到这句话，不禁夸张的叫了一声，没好气的说道，“你才是同性恋，我家可可性取向很正常的好不好。”

　　萧晔自动忽略她前面一句话，疑惑地问道：“那你上次不是说她对男人无感么，还说很讨厌男人的触碰。”

　　“可那也不代表她就是同性恋啊。”萧沐沐不服的反驳道，心里真想吐槽一句：萧经理，您这是什么逻辑。

　　“对男人无感，还讨厌男人的触碰，这不是同性恋是什么，小沐沐，你连这点基本的逻辑都不懂吗。”萧晔低笑着说道。

　　萧沐沐顿时怒了，她没说他逻辑有问题，他倒先说起她不懂逻辑了。

　　愤愤的瞪了他一眼，萧沐沐不服气地说道：“我家可可只是没遇到喜欢的男人而已，她只对自己喜欢的男人有感觉，她讨厌陌生男人的触碰，记得有一次我俩挤公交，有个男人不小心碰到了她的胸部，她顿时甩了那个男人两巴掌，下一站就拉着我下车了，她还说，陌生男人一触碰她，她就恶心。”

　　甩了那男人两巴掌？

　　萧晔听着，心下不禁唏嘘，好凶悍的妹子。

　　顿了顿，他低笑道：“你刚刚还说她没有遇到自己喜欢的男人，那你又说她只对喜欢的男人有感觉，这话听着怎么这么怪异？”说着，他看了一眼萧沐沐疑惑的小脸，低笑道，“她都没有遇到喜欢的男人，你怎么知道她对喜欢的男人有感觉。”

　　“肯定是这样的啦。”萧沐沐理所当然的说道，“那是我家可可亲口告诉我的。她说她小时候暗恋过一个人，只是很多年没有再遇到过罢了。”

　　萧晔听着，唇角不禁抽了抽，真是两个傻女人，小时候的暗恋那叫爱情吗。

　　不过，那女人是不是真的对男人无感呢，看来他得试验试验。

　　萧晔如此想着，唇角不禁勾了勾，一抹兴味从他的眸中一闪即逝。

　　不一会，车子就来到了赵可可平时居住的小区。

　　萧沐沐一下车就奔到小区门口的水果摊前，挑选了一些又大又新鲜的水果。

　　“老婆婆，多少钱啊？”

　　“七八块。”

　　正在她掏着包包准备付钱的时候，一张红票票顿时伸到了那位卖水果的老婆婆面前。

　　“不用找了。”

　　萧晔笑着说了一句，随即拉着萧沐沐一边往小区里面走，一边催促：“快点带路，就你们女人喜欢磨蹭。”

　　萧沐沐撇了撇嘴，她去看闺蜜当然要买点水果了，怎么在他看来就变成磨蹭了。

　　站在赵可可的家门前，萧沐沐抬手敲了敲门，不一会门就开了。一脸颓废样的赵可可顿时出现在她的面前。

　　萧沐沐愣愣的看着眼前头发乱糟糟，无精打采的女人，半晌，担忧地问道：“可可，你还好吧。”

　　见是萧沐沐，赵可可的脸上顿时恢复了点精神。

　　“沐沐，你来啦，快进来。”

　　赵可可笑着说着，一手拉着她进来，一手准备关门。

　　然而当一个男人突然出现在萧沐沐的身后，抵着她的门时，她的脸色顿时阴沉了下来。

　　“沐沐，萧经理怎么也跟着来了。”赵可可语气不悦的问道。

　　萧沐沐尴尬的笑了笑，说道：“咱们萧经理人好，知道你生病了，所以来探望一下你。”

　　“我这个低层的服务员都能让经理过来探望，也不知道真的是那经理人好，还是那经理抽风了。”赵可可斜睨着萧晔不咸不淡的说道。

　　萧晔抿了抿唇，倒也不生气，只是饶有兴致的看着头发乱糟糟的赵可可。

　　明显感觉闺蜜不喜欢萧经理，萧沐沐赶紧拽了拽她的手臂，覆在她的耳边低声说道：“可可，你别这样，虽然我不知道你和萧经理之间有什么矛盾，可好歹人家今天来看你，你就不要用这样的脸色来对待人家啦，不然我也会很尴尬的，毕竟是我带他来的。”

　　听着萧沐沐的话，赵可可抿了抿唇，低声道：“好吧，看在你的面子上我就不跟他计较了。”顿了顿，她看了一眼客厅里面，说道，“沐沐，你快进去吧，有个人一直在等你呢。”

　　萧沐沐一愣，心想不会吧，难不成那个痞子真的过来了。

　　随着她走过玄关，她顿时看到一个男人像大爷一样的坐在沙发上，闺蜜的弟弟小强正恭恭敬敬的在给那大爷倒茶呢。

　　看到这一幕，萧沐沐心中又好气又好笑，一个箭步就冲过去，拽着那男人的手臂，无奈地问道：“你怎么来了？”

　　“你来我就不能来吗？”叶辰端起小强给他倒的茶抿了一口，揽着她的腰，痞痞的笑道，“你不回家，我连饭都吃不下，所以只好就过来了。”

　　小强抬眸看了他们一眼，脸上顿时划过一抹尴尬。

　　萧沐沐见状，慌忙拨开叶辰揽在他腰间的手，低声吼道：“别闹了，小强还在这里呢，人家还是个高中生呢，别教坏了小孩子。”

　　“高中生还是小孩子啊。”叶辰唇角抽了抽，无语的说道，“再说了，我又没对你做什么，怎么就教坏他了，又不是在跟你那啥。”

　　萧沐沐听着他这话，一口气差点没喘上来，直接一拳头捶在了他的胸口，气冲冲地吼道：“闭嘴，不许再说了。”

　　正在这时，赵可可和萧晔一前一后的走了过来。

　　“沐沐……”赵可可弯腰拉起她的手，一脸欲言又止的说道，“你跟我来一下，我有话想跟你说。”说着她就拉起她往房间里走。

　　“啊？”萧沐沐疑惑的看着她的背影，问道，“说啥啊？”

　　待萧沐沐和赵可可走进房间之后，萧晔冲着叶辰痞痞的笑了笑，叶辰斜睨了他一眼，没有说话。

　　小强给萧晔倒了一杯茶，然后有些局促的坐在他们的对面。

　　萧晔抬眸看了小强一眼，笑嘻嘻地问道：“小弟弟，你是可可的什么人啊？”

　　“弟弟。”小强简单的落下两个字，然后安静的坐在他们的对面。

　　叶辰端起杯子再次抿了一口，漫不经心的笑道：“萧经理看似很闲啊，都跑到员工家里头来了。”

　　“呃……”萧晔一愣，看着他唇角漫不经心的笑容，心里忽然有种毛骨悚然的感觉。

　　“沐沐，那男人是谁啊？”赵可可拉着她走到窗前，压低声音说道，“他刚才突然跑到我家里来吓了我一跳，后来他说是你朋友，我就让他进来了。沐沐，你老是告诉我，你是不是谈男朋友了。”

　　萧沐沐尴尬的笑了笑，其实她真的不知道该如何向别人介绍那个痞子。毕竟那个痞子又没有对她表白过，他们也没有确定什么明确的男女朋友关系，一直以来都是那个男人赖在她的那里，甚至占有着她的身子。想到这一点，她不禁有些惆怅。

　　见萧沐沐不说话，赵可可继续疑惑地问道：“沐沐，他是不是那天我们在餐厅看到的那个被富婆扇了一巴掌的男人啊，你怎么跟他纠缠在一起了？”顿了顿，她忽然拉着她的手，有些着急的说道，“沐沐，你跟他到底是什么关系啊，别嫌闺蜜我多事，实话跟你说，我感觉那个男人好花心，我怕你被骗了。”

　　“呵呵……他花心你也看出来了？”萧沐沐憨憨的笑着，可是心情确实因为闺蜜的话而有些失落。

　　是啊，那个痞子真的很花心，她一开始也明知道那个痞子很花心，可是她自己也不知道自己是怎么搞的，竟然会容忍那个痞子一直都赖在她的家里，甚至经常跟那个痞子做那种事。

　　可是，现在若要她赶走那个痞子，她的心里又会很难受，就跟昨天那个痞子抛下了她，挂了她的电话一样，会让她很难过。

　　见她那满脸复杂的神情，赵可可顿时翻了翻白眼：“你不要告诉我，你真的喜欢上了那个男人？”

　　“哎呀，可可，不说这个了……”萧沐沐摇了摇她的手臂，看着她微微有些苍白的脸，担忧的问道，“你的病怎么样了，怎么连着请了两天的假，是不是很严重啊？”

　　“没什么大问题，就是有点感冒发傻。”赵可可无所谓的笑了笑。

　　萧沐沐顿时惊讶的看着她：“那你还请两天假，你不是一向都不请假的吗？”

　　赵可可的眸光闪了闪，笑道：“最近有些累了，想休息休息，就请假了。”

　　其实她还是为了躲避那个抽风的萧经理，可是她这好闺蜜竟然把她最讨厌的人给带到她家里来了，这可真是……唉……

　　吃饭的时候，小强忽然夹了一块肉到萧沐沐的碗里，叶辰见状，俊脸顿时黑了。

　　萧沐沐笑眯眯的看着小强说道：“小强真乖，你也多吃一点。”

　　“沐沐姐，你还是那么瘦，平时应该多吃点，像我姐一样。”

　　“臭小子，我很能吃吗？”赵可可听罢，顿时在小强的后脑勺拍了一巴掌。

　　萧晔见状，唇角顿时抽了抽，也夹起了一块肉，准备扔到赵可可的碗里，然而他的筷子刚伸过去，赵可可瞬间端起了碗往自己扒饭。

　　萧晔尴尬的扯了扯唇，顺手将那块肉扔到了萧沐沐的碗里。叶辰见了，俊脸更是黑了黑，怎么地，怎么大家都喜欢往他女人的碗里夹菜，要夹也是他夹好不好。

　　如此想着，他夹了好大一筷子的菜扔到了萧沐沐的碗里。

　　萧沐沐还没有从萧经理夹给自己的那块肉中回过神来，碗里又多了好多菜，不禁疑惑的看向那个男人，这货以前不是从来都不给她夹菜的吗？甚至还在她的筷子底下抢菜呢。今个怎么也抽风了。

　　萧沐沐将他夹给自己的菜拨到一边，随即看着萧经理说道：“谢谢萧经理给沐沐夹菜，您也多吃点，可可做的菜很好吃的。”

　　“嗯嗯，确实不错。”萧晔点了点头，冲着赵可可痞痞的笑着。

　　见小丫头没谢自己，叶辰顿时撇了撇嘴，闷头吃饭。

　　吃完饭后，赵可可起身准备收拾碗筷，萧沐沐慌忙夺过她手里的碗说道：“我来吧，你还生病着呢，去坐着休息一下吧。”

　　“不不不……你来看我，我怎么能让你干活呢。你去坐着，陪小强说说话，那小子天天念叨着你呢。”

　　听到赵可可的这句话，叶辰俊脸沉了沉，凌厉的视线顿时扫向小强。然而那个小伙子似乎根本就没有察觉他的视线，依然笑眯眯的看着萧沐沐。

　　“那好吧。”萧沐沐笑了笑，不再跟她抢活干，坐在小强的对面陪小强说话。

　　赵可可前脚刚走进厨房，萧晔便屁颠屁颠的跟了过去。萧沐沐狐疑的看了萧晔一眼，随即伸腿踢了踢叶辰的脚，神秘的笑道：“臭痞子，你觉不觉得那萧经理对咱们家可可有意思。”

　　“不知道。”叶辰闷闷得哼了一句，脸上得神情酸不溜秋。

　　萧沐沐撅了撅唇，心想这货发神经了，不理他。

　　“小强，你今天怎么没去上课，什么时候高考啊。”萧沐沐看着小强笑嘻嘻的问道。

　　“今天是周末啊沐沐姐。”小强笑着说完，然后一双眼睛定定的瞅着萧沐沐，由衷的说道，“沐沐姐，我发觉你变漂亮了呢。”

　　“真的吗？”听到小强的话，萧沐沐顿时喜笑颜开。

　　“嗯嗯，沐沐姐和老姐是这个世界上最漂亮的两个女人，以后小强娶老婆就娶像你们这样的。”

　　叶辰一听，俊脸已黑到无以复加，心中狂吐槽：这货有恋姐癖。

　　“那你快快长大啊，等长大了就可以娶媳妇了，哈哈哈……”萧沐沐开心的笑着。

　　小强定定的看着她，忽然有些不好意思地问道：“沐沐姐，你喜不喜欢小强？”

　　“喜欢啊……”

　　“不喜欢！”

　　两阵声音同时响起，小强怔了怔，下意识的看向叶辰。

　　发觉那句“不喜欢”出自那个痞子之口，萧沐沐顿时气冲冲地吼道：“你干嘛啊？”

　　“闺蜜已经探望完了，我们回去吧。”叶辰说完，瞬间起身，拉着她就往门口走去。

　　“喂……你干嘛啊……”萧沐沐一边推打着他的手，一边回头冲着厨房大声喊道，“可可，我……我先回去了……”

　　厨房里半天都没有传来动静，萧沐沐只好看着小强说道：“跟你姐说一声，我们先走了。”

　　“好的，沐沐姐。”小强笑着点了点头，半晌，看了一眼叶辰的背影，问道，“沐沐姐，他是你的男朋友吗？”

　　萧沐沐怔了怔，没有说话。叶辰瞬间转身，瞅着他没好气的低吼道：“小孩子就该好好的学习，天天想着那些情情爱爱做什么，小心高考落榜。”

　　说完，他便拉开门，拽着萧沐沐不由分说的走出了门外。

　　萧沐沐定定的看着他的背影，心里有些难受。他们没有确定什么明确的关系，所以她没有资格向别人介绍他是她男朋友。可同样的，别人问起他，她是他的谁，他会向别人霸道的说她是他的女朋友吗？

　　直到回到了家里，萧沐沐的心情都很失落，坐在沙发上一句话也没说。

　　赵可可说得对，这个男人很花心。万一他对她真的只是玩一玩怎么办。

　　“怎么了？”见她情绪低落，叶辰坐到她的身旁，一把揽着她的腰，笑问，“不会在生我的气，怪我把你拉回来了吧？”

　　“叶辰……”萧沐沐忽然定定的看着他，“我是你的什么人？我在你的心里算什么？”

　　叶辰一愣，怔怔的看着她：“什么什么人啊？什么在心里算什么？你不就是你吗？”

　　萧沐沐眸色一暗，闷闷地说道：“没什么？”

　　说完，她便拨开他的手，起身往房间走去。

　　“哎，小丫头……”见她似乎生气了，叶辰一急，刚准备起身追上去，手掌忽然按到了一抹黏黏的东西。

　　他疑惑的垂眸看着手掌，足足愣了两秒，忽然猛的站起身朝着那个女人的背影看去……


第76章 都听你的……

　　“沐沐……”

　　身后传来那个男人的喊声，萧沐沐抿了抿唇，没有回应。心里难受得厉害，她这会只想躺在床上蒙着被子睡觉。

　　她都那么直白的问他了，可是他竟然还装作一副不懂的样子。也是，他都这么老了，还没有结婚，甚至连一个固定的女朋友都没有。如此看来，他对待女人真的也只是玩玩的态度。若他真的是一个深情的男人，那也不会经常流连夜总会了。

　　只是，她心里明明很清楚的明白这一点，可为什么还是要跟他如此的纠缠，甚至夜夜抵死缠绵，这段时间，她到底都做了些什么。

　　“沐沐……”刚走进房间，还来不及反手关上门，手臂骤然被那个男人一把拉住。

　　心中的怨气瞬间涌上心口，她顿时转过头冲着那个男人气呼呼地吼道：“干嘛啊？”

　　叶辰怔了怔，不明白她怎么突然间发这么大的脾气，不由得抬手揉了揉她的脸颊，愣愣地问：“沐沐，你怎么了？”

　　萧沐沐一把拍开他的手，负气地吼道：“不要碰我。”吼完，她就往床边上走去，不想再理会那个男人。

　　叶辰再一次将她的手臂拉住，不明所以地问道：“沐沐，你到底怎么了，发这么大的脾气做什么，要是你怪我将你从你闺蜜那拉回来了，我向你道歉，下次我们再一起去看她好不好？”

　　不明白，他还是不明白，他连她为什么发脾气都不明白。敢情她刚刚那个问题是白问他了，他根本从来就没有想过她在他心中到底是什么地位，她在他的心里，也不过和其他任何女人一样，没有半点的特殊。

　　他真的也只是玩一玩她而已，是不是过段日子，他也会腻了她，倦了她……

　　“沐沐，不要生气了好不好……”叶辰摸着她的头，柔声说道，“生气对身体不好，其实我是想告诉你……”

　　“走开啊，我叫你不要碰我！”萧沐沐烦躁的将他摸她头的手一把推开，闭着眼睛大声吼了一句。

　　叶辰微微一怔，这女人的脾气怎么这么火爆，难道女人在来那个的时候，脾气都这么爆么。

　　见她吼得脸都红了，叶辰慌忙低吼哄道：“好好好……不碰你，不碰你……”顿了顿，他将刚才在沙发上粘到了一点黏液的手掌伸到她的面前，低声说道，“其实我是想跟你说这个，你看我手上是什么？”

　　萧沐沐垂眸睨了一眼他的手掌，只见白皙的手掌上赫然染上了一点血迹。

　　“你流血关我毛线事？”萧沐沐顿时暴躁的吼了一声，心里闷闷的想，不过是流了一点血罢了，至于拉着她要跟她说么？屁点血也要在她的面前现一现，怎么，想装可怜博同情啊。她萧沐沐又不是没见过血，以前切菜割到手的时候，流的血比这个多多了。

　　听到萧沐沐的这句话，叶辰的唇角顿时抽了抽，憋着笑说道：“这是你的血。”

　　“怎么可能。”萧沐沐听罢，瞬间鄙夷的哼道，“我的身上又没有哪受伤，再说了，我流的血怎么会跑你手上去了？”

　　“你刚刚不是坐在沙发上么？”叶辰说着，一瞬不瞬的盯着她鄙夷中微微藏着一抹疑惑的小脸，低声笑道，“我的手掌不小心按到你刚刚坐的那块，于是就黏了这么点血，这难道不是你的血吗？如果不是你的，那会是谁的，又没有其他的人坐在……”

　　“啊……”他的话还没说完，眼前的小女人瞬间惊叫了一声，猛的推开他往浴室里狂奔。

　　叶辰看着她慌乱奔跑的背影，唇角微微的勾了勾，然而下一刻，他的俊脸便垮了下来。这么一来，他岂不是有好多天都不能碰她了，唔，那得多难憋。

　　萧沐沐飞快的奔进浴室，然后将浴室的门紧紧的拴上。脱了裤子一看，她顿时羞得满脸通红，恨不得直接找块豆腐撞死算了。

　　只见肉色的里裤和白色的外裤上都染了好多血迹。

　　晕死，来了这么多，她居然一点感觉都没有，最要命的是她今天穿的还是白色的外裤，那个痞子肯定看得一清二楚。还有她的经血居然染到他的手掌上去了，要不要这么丢人啊。

　　快速的用热水把那地方清洗了一遍，萧沐沐在放纸巾的地方翻了半天，终于翻到了一个姨妈巾的包装袋，然而下一刻，她脸上的表情顿时僵了僵。

　　要不要这么整她，姨妈巾的包装袋里居然是空的，她上次用完了忘记买了。

　　蹲在马桶上恨恨的瞪着浴室的门，她此刻想死的心都有了。

　　现在该怎么办？那个男人还在外面呢，她现在都没有脸面对那个男人了，丢死了。

　　见那个女人冲进浴室里好久都没有出来，叶辰不由得走过去敲了敲门，有些担忧地问道：“沐沐，你还好吧，怎么还不出来？”

　　萧沐沐紧咬着唇不说话。出去出去……，她也想出去啊，可是她这个样子怎么出去。垂眸瞄了一眼已经脏了的裤子，萧沐沐直接把头埋在膝盖间又是烦躁又是懊恼的大叫了起来。

　　“啊啊啊啊……”

　　听到叫声，叶辰心中一慌，再次敲了敲门，急声问道：“沐沐，你怎么了？发生了什么事吗？”

　　见里面的女人半天都没有说话，只是一个劲的抓狂大叫，叶辰沉了沉眸，敲门喊道：“沐沐，你再不开门，我把门撞开了哈。”

　　听到这话，萧沐沐顿时将头从膝盖间抬了起来，冲着门大吼道：“不要……不要进来……”开玩笑，他要是闯进来，她的下半身岂不都被他看光了，那她还要不要见人了。

　　“那你快出来啊。”那个男人略微焦急的声音再次从门外传来。

　　萧沐沐抿了抿唇，从马桶上下来，慢慢的踱到门口，抵着门喊道：“喂，臭痞子……”

　　听到她喊自己，叶辰精神一振，下意识的回应道：“我在！”

　　“能不能帮我一个小忙。”

　　“好啊，什么忙，你说。”那痞子轻快的声音瞬间从门板那边传来。

　　萧沐沐咬了咬唇，憋了良久，才万分窘迫的开口：“去帮我买两包姨妈巾回来，一包夜用的，和一包日用的。”

　　说完这句，她的脸都红得能滴出血来了，心里恨恨的想，她下一次一定要买一整箱姨妈巾回来。

　　叶辰在门外呆愣了好久都没有做声。

　　没有听到他的回应，一股怒气瞬间浮上了她通红的小脸，她冲着门板气呼呼地吼道：“不愿意给我买就不愿意嘛？连个声都不做是什么意思？”

　　听到她的吼声，叶辰瞬间回过神来，慌忙应道：“买买买……谁说不给你买了，现在就去给你买……”说着，他慌慌张张的往门外冲。

　　听到关门的声音，萧沐沐心中的怒气这才平息下来。

　　真是的，早答应她给她买不就结了，一直站在门外不说话，硬是要她发脾才行。

　　叶辰快速的奔下楼，这一代是居民区，有很多便利店。他一走出楼梯口，就看到对面有一家便利店，于是快步走了过去。

　　便利店虽然比不上超市，但是日用品这些杂货倒是很齐全。

　　他走到后面放纸巾的地方，在那里瞄了半天，才看到最上面有两排放着的全是那东西。

　　伸手拿了一包在手上左右瞧，那个丫头说过，她要一包日用的和一包夜用的，也不知道那日用的和夜用的有什么区别。

　　仔细的看了半天，他才看到包装上有日用夜用这些字样。可是看着那两排姨妈巾，他又犯难了，到底哪一种好用呢，那丫头平时都习惯用哪一种，早知道出门前问问她常用的牌子就好了。

　　“你看，人家男朋友多体贴，帮女朋友买那个呢？”

　　“那有什么，我还不是可以帮你买。”

　　“切，说得好听，平时叫你陪我买，你都觉得丢人，更何况是让你跟那个男人一样独自来买。”

　　……

　　身后突然传来一对小情侣的谈笑声。叶辰皱了皱眉，看着手上的姨妈巾，心里纳闷，帮自己的女人买这种东西很丢人吗？他怎么不觉得？

　　在货架前纠结了良久，他忽然挑了三款最贵的看向店老板，扬声问道：“请问这三种，哪一种最好用。”

　　店老板是一个中年妇女，听他一个长得一场帅气的大男人举着三包姨妈巾问她哪一种好用，她顿时抽了抽唇角，半晌指着他右手边的那个说道：“那一款是卖得最好的。”顿了顿，她看着他又笑道，“先生，您对您的女朋友真好，我这里还从来都没有看到过哪个男人来买这个呢。”

　　“那是那些男人好面子……”叶辰说着，鄙夷的瞥了一眼刚刚在他身后说话的小情侣，哼道，“面子哪里比得上女朋友的身体。”

　　“听到没有……”那个女孩子听罢，顿时用手捅了捅她男朋友的腰，说道，“学着点，唉，他女朋友真是幸福。”

　　“得了得了……不就是买个姨妈巾吗？以后你的姨妈巾全部由我来买。”那男人有些受不了的说了一句，然后搂着他的小女友匆匆的往便利店的外面走去，末了还郁闷的瞪了叶辰一眼。

　　真是的，不就是帮女友买个姨妈巾吗？有什么了不起的，还挑拨起他跟小女友之间的感情了，真是不厚道。那男人走出了便利店，心里还恨恨的想着。

　　听店老板说那一款好用，叶辰拿了一包日用的和一包夜用的，抹了，又有些不放心，万一别人喜欢用这种，他的小丫头又不喜欢怎么办。

　　如此纠结着，他又将几个贵一点的牌子日夜两用的各拿了一包。这才捧着那些东西去结账。

　　店老板惊讶的看着他：“你买这么多啊？不是说那一款好用吗？”

　　“我怕我女人用不惯，就这些吧，随她挑。”叶辰笑了笑。脸上无意中露出的柔情让店老板一瞬间看呆了。

　　啧啧啧……哪个女人要是被这样一个男人惦记着呵护着，那一定很幸福吧。

　　萧沐沐在浴室里等了半天，都不见外面传来开门声，不由得气呼呼的捶了捶浴室的门，嘟囔道：“臭痞子，买个姨妈巾都这么难，不会是没帮我买吧。”

　　刚嘟囔完这句，外面就传来一阵开门声。她精神一振，贴在门上喊道：“臭痞子，你回来了？”

　　“嗯！”听到她的喊声，叶辰应了一声，随即走到浴室的门口敲了敲门，低声笑道，“给你买回来了，快把门打开吧。”

　　“哦！”听到他说帮她把姨妈巾买回来了，萧沐沐心中一喜，慌忙握着门把手准备把门打开，然而她刚把门开了一点，又忽然紧紧的抵上了。

　　要命，忘记她现在是光着下身呢。

　　见眼前的门开了一点又合上了，叶辰愣了愣，疑惑地问道：“怎么了？把门打开啊。”

　　“你你……你把那些东西都放在门口吧，然后你进房间躺着，不准出来。”

　　听到萧沐沐的这句话，叶辰瞬间明白过来了，原来这丫头是害羞了。可是，他们不是早就坦诚相见过么，而且还做过那么多次，这会害羞个什么劲啊。

　　叶辰邪魅的勾了勾唇，盯着眼前的门低声笑道：“小沐沐，你不会是把裤子都脱了吧？其实就算没穿裤子也没什么啊，我又不是没见过。”

　　听到他的取笑，萧沐沐小脸顿时一板，冲着门吼道：“臭痞子！”

　　“好好好……放门口房门口，别生气了……”叶辰低声笑着，将手里提的东西轻轻的放在门口，说道，“好了，都给你放门口了，你出来拿吧。”

　　“还有，你回房间去，不许出来。”萧沐沐对着门闷闷的吼道。

　　叶辰唇角扯了扯，低笑道：“行，都听你的。”

　　听到他的脚步声离开了，顿了良久，萧沐沐这才小心翼翼的打开门，垂眸一看，地上果然放了一大袋子的姨妈巾，好几个牌子的，萧沐沐不禁怔了怔，那痞子傻了，叫他买两包，他怎么好似把人家店里的姨妈巾都给搬回来了。

　　懒得管那么多，她伸手将袋子提进来，然后迅速的关上了门。

　　当她拆了一包，拿出一片正准备换上的时候，唇角顿时抽了抽。

　　“晕死，萧沐沐你就是个猪啊。”萧沐沐懊恼的捶了捶自己的脑袋，欲哭无泪。

　　她的干净衣服都还没拿进来呢，怎么换？


第77章 我要失业了，没有钱再养你

　　再次踱到浴室的门口，萧沐沐敲了敲门，半天都没有听到那个男人的回应。她不由得抿了抿唇，大声喊道：“喂，臭痞子……”

　　“……”

　　还是没有人回应，萧沐沐不由得有些着急，早知道就不让那个男人回房间了。

　　她再次敲了敲门，音量也提高了几分：“喂，臭痞子，过来一下！”

　　叶辰慵懒的躺在床上，听着那个女人的叫声，迷人的唇角微微勾起了一抹促狭的笑意。

　　叫她还让他回房间，这会他就是不应声，急死她。

　　良久都没有听到那个痞子应声，萧沐沐的心不由得沉了沉，那痞子不会是出去了吧。

　　“喂，臭痞子，你在不在啊，在就应我一声啊。”

　　再次不死心的大叫了一声，依然没有人回应。

　　萧沐沐懊恼的咬了咬唇，这次小心翼翼的将门打开一条缝，将脑袋探了出去。

　　“喂……臭痞子？”

　　没人？

　　她偏了偏头，将视线扫向晾在阳台上的裤子，小脸上一片窘迫和无奈。

　　“叫我有什么事吗？”

　　正在她盯着阳台上的小裤子万分窘迫的时候，对面忽然传来一阵慵懒的嗓音，她吓得赶紧缩回了脑袋，关上了门。

　　叶辰勾了勾唇，漫不经心的踱到浴室的门口，低声笑道：“叫我有什么事啊？没事的话我回去继续躺着的哈？”

　　他说完，转身作势准备走。

　　“等等！”浴室的门那边顿时传来她微微有些窘迫又带了点急促的声音，“你……你去帮我把阳台上的衣服收进来给我。”

　　叶辰听罢，瞟了一眼晾在阳台上的衣服，半晌，低笑道：“哪件啊？”

　　“全部！我的！”

　　“好吧！”

　　漫不经心的踱到阳台上，叶辰将那个丫头的衣服一件一件的收下来，当手中握着那件卡通图案的小裤时，他的脸上悄然划过一抹暗沉。

　　敲了敲门，叶辰拿着她的衣服站在门口低声笑道：“收下来了，开门吧。”

　　“嗯，你放在门口就好了，然后转身。”

　　“好吧。”叶辰笑着摇了摇头，将衣服放在一个凳子上，随即又将凳子搬到了浴室的门口，笑道，“放这了，你开门拿吧。”

　　“嗯，你转身。”萧沐沐说着，小心翼翼的开门，见那个男人果然背对着浴室的门，她慌忙将凳子上叠好的衣服拿进来。

　　有了姨妈巾，有了干净的裤子，她的心里顿时觉得踏实了不少。

　　赶紧将衣裤和姨妈巾换上，萧沐沐将弄脏了的裤子洗干净后，这才打开门准备出去晾晒。

　　然而她一打开门就迎上了那个男人促狭的笑意。脸色顿时一囧，吼道：“笑屁啊！”

　　见她脸色窘迫，叶辰收起玩笑的样子，视线落在她端着的盆上，顿时站起身殷勤地说道：“我帮你晾吧。”

　　“不用！”萧沐沐低吼了两个字，端着盆子往阳台上走。

　　叶辰快步跟上，在她的身后嘻嘻的笑道：“小沐沐，还在生我的气呐？”

　　萧沐沐紧抿着唇没有理他，只自顾的拿出洗干净了的小裤和衣架准备晾晒。

　　叶辰见状，一把夺过她手里的裤子和衣架。萧沐沐脸色一红，伸手过去抢夺，羞愤地吼道：“你干什么啊？”开玩笑，她晾的又不是一般的衣服，而是她的……

　　叶辰将小裤穿在衣架里，手一抬就挂到了晾衣杆上，末了，冲着她讨好的笑着：“我帮你晾！”

　　萧沐沐愤愤的瞪着他，也不知道自己是怎么搞的，他明明确实在帮她啊，比如那买姨妈巾的事，比如晾衣服的事，可是她心里怎么就是这么气呢，也不知道自己到底在气什么，总之一看到他那嬉皮笑脸的样子，她就想发脾气。

　　见她依旧气鼓鼓的样子，叶辰不由得抬手捏了捏她气红的脸颊，委屈地说道：“还在生我气呐？好歹我刚刚爬了个七楼给你买姨妈巾呢。”虽然不知道这个女人在气什么，但是还是得好好的哄哄她，免得气坏了身子他心疼。

　　“你还说呢。”萧沐沐一把排开他的大手，闷哼道，“叫你买两包姨妈巾，你怎么把人家店子里的都搬来了，钱多了没地方花啊。”

　　“我还不是不知道你用惯了哪个牌子，万一买得不对你用着不舒服怎么办，所以就给你全买回来了，你好挑选啊。”他说着，末了，异常委屈的瞅着她，“我一心为你着想，你还生我的气。”

　　听着男人委屈的话语，萧沐沐的心底颤了颤，一股暖流悄然划过心间。

　　见眼前的女人没有说话，叶辰揉了揉她的头发，继续委屈地说道：“小沐沐，我今天到底哪里惹到你了，你跟我说，我改还不成吗？你这样发脾气弄得我很无措诶。”

　　“跟你说了你也改不了，算了，我去睡觉了。”萧沐沐抬手拍掉他在她脑袋上作怪的手，闷闷的走向房间。

　　开玩笑，改？说得倒是好听，俗话说江山易改本性难移，跟他说了，他能改掉自己那花心的天性么。

　　叶辰怔怔的看着她的背影，脑袋中开始回想，他这段日子到底做了什么让她生气的事？想来想去不就是昨夜在宴会上他把她抛下的那件事吗？可除了这个事就没有了哇，刚刚在她闺蜜那不是还好好的么。

　　想不通那个女人到底是为什么生气，叶辰只在心底默默的总结了一句：来大姨妈的女人不好惹。

　　小丫头来了那个，晚上睡觉的时候，叶辰搂着她也只能看不能吃，心里憋得慌。想了一堆乱七八糟的，这才缓缓的进入了梦乡。

　　深夜，怀中的小身子不停的翻来覆去，再一次将他闹醒。

　　他垂眸借着月光打量着怀中翻来覆去的小女人，半晌，低声问道：“怎么了？”

　　头顶忽然传来那个男人低沉的声音，萧沐沐吓了一跳，意识到是那个男人醒了，她顿时有些委屈的嘟囔道：“不舒服，叶大叔，我浑身都不舒服。”

　　“怎么了？”听她说不舒服，叶辰的瞌睡顿时清醒了几分，垂眸看着她关切的问道，“哪里不舒服？”

　　“肚子，肚子又胀又痛，难受。”萧沐沐说着，有些抓狂的揉了揉他身上的睡袍。

　　每次都是这样，每次来那个，腹部的胀痛都让她难受得睡不着。她就想不通了，女人为什么要来这个，男人怎么就没有。

　　听她说肚子痛，叶辰瞬间伸手抚上她的肚子说道：“怎么痛了，是不是吃坏肚子了？”

　　“不是那里痛！”萧沐沐有些抓狂的低吼着，抓着他的手往下移了移，覆在她的小腹上，难受的说道，“是小腹痛，大姨妈的原因。”

　　“啊？”叶辰愣了愣，瞬间明白过来。不由得用手轻轻的揉着她的小腹柔声问道，“这样好点了吗？”

　　“没有，还是难受。”萧沐沐说着，直接钻到他的怀里扯着他的衣襟，那抓狂的样子让叶辰唇角不禁抽了抽。来那个真的这么难受么？唔，他以前怎么从来都没有听说过。

　　轻柔的按摩着她的小腹，也不知道过了多久，直到怀里传来一阵均匀的呼吸声时，他这才收回有些酸软的手，搂着她心满意足的睡去。

　　翌日，萧沐沐拖着一副酸软的身子去上班，整个人都无精打采。

　　刚走进酒店的院门口，远远的就看到赵可可和萧经理站在小侧门那里，似乎在争吵什么。

　　她怔了怔，狐疑的走了过去。

　　“小可可，晚上陪我去看场电影好不好？”

　　“抱歉，我不喜欢看电影。麻烦你让一下，挡路了。”

　　“那晚上陪我去吃饭吧，你不会连饭也不喜欢吃吧？”

　　“抱歉，我要回家做饭，请你让一让，我要迟到了。”

　　“你答应我，我就给你让。”

　　……

　　听着他们的对话，萧沐沐惊得下巴都要掉下来了，不是吧，他们萧经理还真的开始约她家可可了，啧啧啧……看不出来，萧经理还真的对她家可可有意思。

　　“嗨，可可！”

　　就在他们争吵不休的时候，萧沐沐兴冲冲的走了过去，揽着赵可可的肩，嘻嘻的笑道：“你终于来上班了，想死我了。”

　　萧晔凉凉的瞅着突然插进来的萧沐沐，老大不快地说道：“还不快去上班，在这里闲聊什么？”

　　“你在这里像个门神一样的挡着，我们怎么进去？”赵可可顿时不悦的吐了一句。

　　萧晔满脸不爽的撅了撅嘴，然后高大的身子极其不愿的往旁边挪了挪。赵可可瞬间拉着萧沐沐冲了进去，连正眼看都没看他一眼。

　　萧晔转身，恨恨的瞪着赵可可的背影，心里阴测测的想：小妮子，老子总有一天要让你在老子身下哭着求饶，哼！

　　“可可，萧经理是不是对你有意思啊？”换衣服的时候，萧沐沐看着她狐疑的问道。

　　“关我什么事。”赵可可凉凉的吐了一句，半晌，有些失落的说道，“我心里已经有人了。”

　　“就是你小时候暗恋的那个小男生啊？”萧沐沐笑着问。

　　赵可可抿了抿唇，没有说话，算是默认。

　　萧沐沐顿时翻了翻白眼，无语地说道：“可可，你确定你是喜欢那个小男生么，过了这么多年，别说你还能不能遇到他，就算你遇到了也说不定认不出来了呢。”

　　“不会的，只要让我再次遇见他，我肯定能认出他来的。”赵可可坚定的说着。

　　萧沐沐摇了摇头，也不再说什么。过了十几年，要是她，她肯定认不出对方了。

　　中午吃过饭后，所有的客房服务员又被叫到了主管室。萧沐沐看着坐在椅子上，眉头紧皱的主管，心里隐隐有些不安。但愿没她什么事。看到萧晔也坐在一旁，她的心里稍稍的安定了一些，那个男人虽然跟她家痞子一样没个正经，但是不知道怎么的，那个男人就是能让她安心和亲切。

　　“今天早上38楼有四个房间打来投诉电话。”

　　主管突然开口，声音凝重。一听到38楼，萧沐沐的脸色瞬间白了白，她昨天打扫的不就是38楼么，38楼几乎每个客房都是她打扫的，完了，她又犯了什么错，居然还让顾客投诉了，而且还不止一个顾客，四个啊！

　　主管抬眸看向萧沐沐，语气严肃的开口：“萧沐沐，你给我出来。”

　　听到点名，萧沐沐的心顿时狠狠一颤，从队伍中小心翼翼的走了出来，站在他的面前低声开口：“主管，发生了什么事？客人为什么要投诉？”

　　“你还问我了？”主管阴沉沉的瞪着她，低吼道，“要做就给我好好做，不想做就给我滚蛋，我们酒店容不下你这样马马虎虎的员工。”

　　“主管……”听到主管如此严厉的声音，萧沐沐都快急得哭出来了，“我昨天到底做错了什么？”

　　萧晔皱了皱眉，看着萧沐沐认真地问道：“昨天那38楼的客房可都是你打扫的？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，紧张的看着他，不明白到底发生了什么事情。

　　“你昨天工作的时候是在想着情郎吧，有四个房间的毛巾都没换，垃圾都没倒，甚至连床单都没换，尽早有个客人打来电话说那床单上还有血迹，你说你……你说你到底有没有在用心打扫啊。”

　　“不可能。”萧沐沐听罢，顿时反驳了一句，认真的说道，“38楼每个房间的垃圾我都倒了，床单也都铺了，我不可能犯那么低级的错误。”

　　“那你的意思就是顾客在冤枉你咯。”主管冷眼瞅着她，一阵冷哼，“我可都去瞧了，你那房间根本就像没打扫一样，我还去其他几个美人入住的房间看了看，有两个房间的床也没铺，萧沐沐，你说你工作的时候都在想什么，时刻都盼着下班吧。”

　　“不可能，主管，您是不是弄错了，我昨天每个房间都认真打扫了，我是怕有什么遗漏，打扫完后还一个个检查了一遍，不会出现连床头没铺的这种错误的。”

　　“呦呵，你这是在说我冤枉你了？”萧沐沐话音一落，主管顿时冷哼起来，“你一个小小的服务员，本主管有什么好安慰你的，做错了就是做错了，该承认，你还狡辩什么。”

　　“没有，我没有狡辩，主管，你相信我，我昨天真的将那些房间都打扫干净了。”

　　“对啊，主管，沐沐做事一向认真，不会这么马虎的。”萧沐沐话音刚落，赵可可也忍不住说了一句。

　　主管脸色一沉，低吼道：“那你的意思是说顾客冤枉了她，本主管也冤枉了她啰。赵可可，你再帮她说话，信不信我连你也……”

　　“够了！”萧晔忽然沉声低吼了一声。主管顿时闭上嘴巴没有再有说什么。

　　萧沐沐看向萧晔，委屈得快要哭出来了：“萧经理，您要相信我，我真的没有犯那样的错误，那些房间我真的都打扫干净了。”

　　“我知道，你先别急，这件事我会查清楚的。”萧晔沉声开口，眉间悄然划过一抹疑惑。

　　“萧经理，按照酒店的规矩，她这样的情况应该被开除。”主管这时候低声说了一句。萧沐沐心中一沉，不会真的要开除她吧。

　　“这事先就这样，你给那些客户一些赔偿，等事情查清楚了，再对她做出惩罚也不迟。”

　　“可……可客户都来投诉了，好有什么可查的。”

　　“我说查就查。”萧晔不耐烦的低吼了一句，半晌，看向那些服务员说道，“你们先都去做事吧。”

　　赵可可回眸看了他一眼，这才拉着心情失落的萧沐沐走出了主管室。

　　“怎么可能，可可，你说我怎么可能犯那样的错误？”萧沐沐在电梯口难受的说道。

　　赵可可搂着她的肩低声安慰道：“好了，沐沐，别急，这件事一定是有人在害你，等萧经理查清楚就好了。”

　　“查？还查什么查，明明就是这个女人偷懒，房间没打扫干净，我看是那萧经理偏袒她。”

　　“就是，八成是爬上了萧经理的床，用自己那平板的身体取悦了萧经理，所以萧经理才这么帮着她。”

　　“那不是，瞧她天天装出那么一副清纯样，就知道勾引男人，萧经理一来就勾上了，可见那床上功夫非一般。”

　　……

　　赵可可的话音一落，站在电梯口等电梯的其他服务员顿时指着萧沐沐嘲讽的骂了起来。

　　萧沐沐本来就心情不好，一听这话顿时气急，瞪着他们吼道：“你们说什么？天天就知道乱嚼舌根，信不信我把你们的舌头都扒下来。”

　　“来啊，你来啊，狐媚婊子……”其中一个长得尖酸刻薄的服务员顿时走上来一边推着她的肩，一边盛气凌人的吼道，“来啊，老娘倒要看你有几斤几两，天天就知道叉开腿勾男人，老娘真恨不得把你那逼撕了。”

　　听着眼前女人凶悍的辱骂声，一股怒气直冲脑门，萧沐沐抬手就甩了那女人一巴掌，吼道：“嘴巴给我放干净点。”

　　“哎……沐沐……”赵可可慌忙抱住她低声道，“别打架，会被开除的……”

　　“死贱人，老娘打死你。”赵可可刚说完，那被打的女人顿时像疯了一样，扑到萧沐沐额身上，揪着她的头发一阵乱踢乱踹。

　　萧沐沐和赵可可一时防备不及，两人都被那个女人给扑倒在了地上。那女人毕竟只针对萧沐沐，骑坐在萧沐沐的身上，一阵乱抓乱捶。赵可可慌忙爬起来拉扯着那个女人，可那个女人太凶悍了。一个巴掌就把赵可可甩到一边去了。

　　萧沐沐被那女人按在地上起不来，一双手只能胡乱的挥舞，挣扎中，只看到那些个服务员个个都双手环胸，一副看好戏的样子看着她。

　　萧晔刚从主管室走出来，一眼就看到电梯口处那打架的混乱场景。

　　眸色顿时一眯，他慌忙跑了过去，一把将坐在萧沐沐身上的女人给拎到了一边，随即拉起狼狈的萧沐沐担忧地问道：“你没事吧？”

　　“死贱人！”萧晔刚拉起萧沐沐，那女人再一次不甘心的冲过来，一脚就踹在了萧沐沐的肚子上。萧沐沐顿时痛得脸色煞白，腰背都直不起来。

　　萧晔眸色一冷，阴沉的视线狠狠的朝着那女人射去，那女人顿时浑身抖了抖，惊恐的站在一旁。

　　“沐沐！”赵可可慌忙跑过来，抱着她担忧的问道，“你没事吧？”

　　“没事！”萧沐沐摇了摇头，看着那女人咬牙切齿的哼道，“TMD，好凶悍的女人，肚子被她踹得好痛。”

　　萧晔垂眸看了她一眼，随即冷冷的看向那个女人，冷声开口：“你被开除了，滚吧。”

　　“哎，萧经理……”那女人听自己被开除了，脸色顿时一白，慌忙拉着萧经理的手臂急急的说道，“这也不是我的错啊，是那个死贱人先动手的，您怎么能只开除我一个，是不是那个女人在床上伺候过您，所以您这么帮她，我也可以的啊，萧经理，我也可以伺候您的啊……”

　　“滚开！”萧晔烦躁的将她甩到一边，看着她冷哼，“她可不是你能随便欺负的，你想跟她做，做梦去吧。”

　　赵可可侧眸看向他，脸上悄然划过一抹复杂的神情。这萧经理似乎是喜欢沐沐吧，那天天纠缠她做什么，还……还那样对她。

　　“老大，您女人又被人欺负了。”

　　叶辰眸色沉了沉，对着手机低声问道：“怎么回事？”

　　“被一女人打了，不过我已经把那女人开除了，也算是替您的女人出了口恶气。”顿了顿，萧晔的声音再次从手机那端传来，语气微微有些沉重，“老大，我怀疑酒店有人想把您的女人赶走。今天客人投诉她的那件事我就怀疑是别人陷害的，估计您女人要面临被辞退的危机了，这件事需要彻查么，看看是谁要陷害您女人。”

　　“不用。”叶辰淡淡的吐了两个字。

　　萧晔一怔，疑惑不解地问：“为什么不彻查，您女人被人陷害呢。”

　　“她若真不在那酒店工作了倒正合我意。更何况……”叶辰淡淡的说道，“我知道是谁在陷害她，这件事你不用管了，如果酒店要辞退她，那么就让人事辞退她吧。”

　　“啊？老大，您今天怎么这么奇怪啊？”

　　“行了，就按我说的做，这件事你不用管。”说完，他啪的一声就挂了电话。

　　在他那天晚上带她去叶康全的宴会上时，他就已经猜到了会是这种结果。那老头子明明看到了他和萧沐沐在一起，又怎么可能不找茬呢。

　　正想着，门突然传来一阵响动，他抬眸看去，一眼就看到满脸颓丧的萧沐沐从外面走了进来。

　　“呀哈，小丫头，怎么了，工作上被人骂了？”见她不开心，叶辰顿时扬起了一张笑脸，痞痞的笑问。

　　听到他这句话，萧沐沐的眼眶顿时红了红，瞬间扑进了他的怀里，有些伤心的哭道：“臭痞子，我要失业了，没有钱再养你了！”


第78章 又去出卖色相巴结富婆

　　听到她这句话，叶辰的唇角顿时抽了抽。敢情她若是失去了工作，最伤心的一点还是担心没钱养他啊。

　　啧啧啧……这小丫头这么为他着想，他这心里还真是感动呢。

　　抬手摸了摸她乱糟糟的头发，叶辰垂眸看着她，柔声笑道：“失业了就失业了呗，这么伤心做什么？”

　　萧沐沐握着他的手，将眼泪蹭到他的手背上，又伤心又无助地说道：“我要是没工作了，谁来养家啊，谁来养你啊。”顿了顿，她抬眸，用一双泪汪汪的眼睛委屈的瞅着他，“我要是失业了，你是不是就要离开我了，又去出卖色相巴结富婆。”

　　听到这句，叶辰气得差点晕过去。

　　怎么滴，敢情这丫头以为他赖在这里图的就是她那点工资？她一失业他就跑路？

　　气人啊，这丫头怎么能把他想得这么势利，这么的堕落。连出卖色相巴结富婆都说出来了。

　　萧沐沐一瞬不瞬的瞅着他，见他半天不说话，嘴巴顿时一瘪，委屈地说道：“我就知道，你这么的好吃懒做，又不肯出去工作，我要是失业了，你肯定就跑了，你怎么会跟着我饿肚子，你肯定会凭着你那张脸跟着富婆混吃混喝。”

　　萧沐沐话音刚落，叶辰瞬间一个巴掌扣在她的后脑勺上，闷闷的低吼道：“臭丫头，瞎说什么呢。”

　　真是的，说得他跟条狗似的，谁有好吃的就去巴结谁。他叶辰在她的眼里就这么的没出息么。真是个欠揍的臭丫头。

　　“难道不是吗？”萧沐沐捂着后脑勺，愤愤的瞪着他，“我要是没工作了，没收入了，恐怕连这房子都住不起，更谈不上吃的，你这么的好吃懒做，还愿意跟着我这个穷光蛋么？”

　　听着这句话，叶辰的唇角再一次抽了抽，怎么听怎么觉得别扭，那句话应该是男的向女的说吧。

　　看着她又是伤心又是气愤又是恐慌的小脸，叶辰抬手笑着揉了揉她的头发，柔声说道：“瞎操个什么心，这个工作没有了再找下一个，饿不死我们俩就是了。”

　　饿不死我们俩就是的。我们俩？

　　萧沐沐小脸顿时一喜，认真的看着他：“这么说，你不会嫌我穷而离开我了？”在回来的路上，她就一直在想，这要是没了工作，没了收入，这痞子会不会离开她去傍富婆，如今看他这态度，她的心里顿时踏实了许多。

　　也不知道是从什么时候开始，她竟然这么害怕这痞子离开她了，真是见鬼了。

　　叶辰凉凉的瞅着她喜悦的小脸，嘟囔道：“你本来就穷，我还不是在你身边赖了这么久，我是那种嫌贫爱富的人么？”

　　呃！貌似他说得也有道理诶。

　　萧沐沐冲着他不悦的脸色憨憨的笑了笑，随即拉着他的手坐在沙发上，语气又沉重了起来。

　　“叶大叔，你说我们以后怎么办啊？”

　　“什么怎么办？”叶辰斜睨着她淡淡的问了一句。

　　“你说这以后没了收入，我们还怎么生活啊？”

　　“你操个什么心啊。”叶辰再一次拍了拍她的后脑勺，无语的吐了一句，真心觉得这丫头太杞人忧天了，没事就爱瞎操心。

　　“我哪能不操心啊。”萧沐沐挥开他拍她后脑勺的大手，满面愁容的说道，“没了收入也就意味着没钱交房租，没钱买米，你又这么的好吃懒做，不愿出去挣钱，这以后的日子该怎么过啊。”

　　“臭丫头，别愁了，皱纹都愁出来了。”顿了顿，他将她搂进怀里，笑着说道，“没钱又怎么样，保管我们饿不死就是了。”

　　“唉！”萧沐沐再一次重重的叹了口气，整得跟个老太太似的。

　　叶辰笑了笑，揉着她的小脸说道：“行了行了……别愁了，吃饱这顿再说。”顿了顿，他放开她，站起身一边往厨房走，一边笑道，“我炖汤了，你那个不是来了么，要喝点补血的汤，保持心情开朗。”

　　因为那个丫头昨夜小腹胀痛得厉害，所以今天他特地在网上查了一些经期该吃些什么，注意些什么的资料。这不，一查完资料，他就出去买了只乌鸡回来炖给她吃。

　　当他将汤盛出来端到她的面前时，她顿时惊讶的叫了起来：“臭痞子，你居然炖鸡汤，还是乌鸡汤。”

　　“怎么了？”叶辰莫名其妙的看着眼前一脸似要抓狂的小女人。

　　“你知不知道乌鸡多贵啊，我还以为你给我炖的是银耳红枣汤，天啊，这一锅汤你就花去了我们一个礼拜的生活费啦。”

　　原来她是心疼他把钱还了，叶辰顿时翻了翻白眼，嘟囔道：“炖都炖了，那你喝不喝，不喝我拿去倒了。反正我也不喝鸡汤。”说着，他就作势端起汤准备去倒掉。

　　萧沐沐赶紧抓住他的手，恨恨的瞪着他：“喝，当然喝了，这么贵的乌鸡，不喝白不喝。”说着，她就拿起勺子愤愤的喝了起来。

　　叶辰好笑的看着她，这丫头到底是心疼钱咧还是喜欢喝乌鸡汤。

　　因为那个痞子不爱喝鸡汤，萧沐沐又怕浪费，所以她几乎将整锅乌鸡汤都喝下了肚，末了，仰靠在沙发后背上，摸着鼓起的肚子看着在一旁闷笑的男人，语重心长地说道：“痞子，咱们以后不能再这样浪费了，以后用钱得省着点，这乌鸡汤以后就不要炖了，咱们要计划好开销，毕竟我有可能会失业。到时候这钱省着点用，说不定还能支撑到我重新找到工作。”想起酒店那些事，萧沐沐又开始愁了。

　　叶辰靠到她的身旁，骨节分明的手指摩挲着她鼓起的肚子，揶揄道：“没想到你这么能吃啊。可为什么就是长不胖呢？”

　　萧沐沐一把拍掉在他肚子上摩挲的大手，不悦的哼道：“人家又不是每天吃这么多，人家今天只是不想浪费，所以才吃多了那么一点点。再说了，人家吃的东西都干活消化了，哪里能长胖啊，倒是你，天天好吃懒做，也没见你多长几斤肉。”

　　叶辰看着茶几上已经见底的砂锅，唇角顿时抽了抽，那叫只多吃了一点点，那多吃了很多又是什么样子。

　　看着她懒洋洋的样子，叶辰不禁往她的身旁靠了靠，握着她的手与她十指交握，忽然低声问道：“沐沐，你还有没有什么亲人。”

　　这丫头分明让人很心疼，可却总是一副笑嘻嘻的样子。第一次见到她时，是在夜总会，那时候她忽然闯进他的房间，他以为又是一个风尘女人，要了她之后，他才知道原来她是一个很干净的女人。不过那一夜他也只是玩一玩，没想到还会跟她有如此多的纠缠。

　　第二天，他用五百万将这个女人从夜总会赎出来之后，他便想着，就当是偿还昨夜的那场风流，从此，他们两人谁也不欠谁。可是当他回到那座辉煌的叶家大宅时，他心里分分秒秒想的竟然是她。于是，就好像冥冥之中有什么牵扯一般，他就这样来找她了，甚至赖上了她。

　　直到后来，他才知道这冥冥之中的牵扯似乎只是源于很多年很多年前的那抹盈盈一笑。

　　萧沐沐一怔，愣愣的看着他：“你怎么突然问起这个了？”

　　“没有。”叶辰温柔的笑了笑，将她揽入怀中，让她的头靠在他的胸口，柔声笑道，“只是从来没有听你提起过你的亲人，所以随口问问。”

　　“我就一个爸爸。”萧沐沐淡淡的开口，声音中没有什么起伏，“你应该知道，我被我那个爸爸卖到了夜总会。至于他卖了我之后跑哪去了，我也不知道。”

　　看着他淡然的小脸，叶辰没有再问下去，只是不由得更加将她抱紧了几分。因为，他在她的眼里看到了难过。

　　“那不是我亲爸爸。”正在这时，萧沐沐突然又蹦了一句，平静的声音依然没有任何的起伏。

　　叶辰怔了怔，下意识地问道：“那你亲生父母呢？”

　　“不知道，我爸说我是他在路边上捡回去的，不过我是没有什么记忆，从我有记忆开始，我就在我爸的身边了。”萧沐沐淡淡的说，视线盯着茶几上的砂锅发呆。

　　“不过不管有没有什么记忆，我都不强求找到自己的亲生父母，毕竟，既然他们把我扔在了路边上，那便证明他们应该是不喜欢我，不要我吧，所以我也没必要非要找到他们，说不定找到了他们，他们也不认我呢。”

　　她的语气明明很轻快，很平静，听不出一丝的忧伤。可是叶辰的心却瞬间抽了抽，有些疼。

　　看着她平静的脸色，他抿了抿唇，将他们十指相握的手在她的眼前晃了晃，柔声笑道：“小丫头，以后不管发生什么，我是不会抛弃你的。只要你不嫌我好吃懒做。”

　　“你还敢说？”一听那话，萧沐沐顿时怒了，坐直身子瞪着他吼道，“那天在宴会上你不就抛下了我么？”

　　“那次是突发情况。”见她又拿那次宴会的事情说事，叶辰顿时无奈的笑了笑。

　　“什么突发情况，抛下了我就是抛下了我，你还想狡辩，臭痞子，你比我亲爹亲妈还要可恶知不知道，我亲爹亲妈扔掉我的时候，至少我没有记忆，而你呢，你先让我全心全意的信任你之后，你又把我抛下了，这样的你比……唔……”

　　萧沐沐的话还没说完，一张濡湿柔软的唇瞬间堵住了她喋喋不休的小嘴。

　　“唔……臭痞子……我还没……唔……”

　　见眼前的女人在摇头躲避他的吻，叶辰眸色一沉，一手搂着她的肩，一手捧着她的后脑勺，翻身压在她的身上，温柔细腻的摩挲着她柔软的唇瓣。

　　才不过一会，萧沐沐就停止了挣扎，下意识的抬起双手环住他的背，闭着眼睛小心翼翼的回应着他。

　　感受到身下女人的回应，叶辰的眸中顿时划过一抹柔情，越加温柔而又深情的吻着她。

　　夕阳的余晖从窗外射进来，洒在深情拥吻的两人身上，那画面温馨而又幸福。

　　平淡中，自有那一抹细腻的幸福，让人回味和眷念。而叶辰，眷念的似乎就是这种感觉。

　　翌日，萧沐沐去上班，心里已经做好了准备，哪怕酒店真的要辞退她，她也认了，只好尽快的去找新工作。

　　今天她又将那枚戒指揣在了口袋里，这几天，她在酒店里几乎每时每刻都揣着那枚戒指，就是想着要是碰到了他们副总裁，好及时的还给他。

　　酒店要是真的辞退了她，这以后要再想还戒指可就难了。只是这两天她怎么就是碰不到他们副总裁呢。

　　“哎，萧经理！”刚走到酒店的大门，萧沐沐就看到萧经理的车从眼前经过，赶紧追了上去。

　　“什么事啊，小沐沐？”萧晔下车，看着她一阵痞笑。然而下一刻，他脸上的笑容便僵了僵，朝着突然出现在萧沐沐身后的女人摆了摆手，笑道，“嘿，小可可！”

　　赵可可淡淡的瞥了他一眼，然后转身径直的朝着酒店小侧门走去。

　　见那个女人不理自己，萧晔的脸色沉了沉，正准备追上去，萧沐沐赶紧一把拉住他，说道：“您别忙着追可可了，可可是不会喜欢您的，您还是先回来我个问题吧。”

　　“什么问题啊，你要问就赶紧问啊。”萧晔一把拨开她的手，瞪着他闷闷的哼道。

　　“那个……”萧沐沐抿了抿唇，朝着周围瞄了一眼，然后小声问道，“这几天怎么不见副总裁啊，副总裁哪去了？”

　　“呀哈，小沐沐，你怎么能这样。你太过分了你。”萧沐沐话音刚落，萧晔顿时冲着她愤愤的低吼了起来。

　　萧沐沐一愣，怔怔的看着他：“我怎么了？”

　　“你太花心了。”萧晔愤怒的低吼一声，心里为他家老大感到不值，也为自己不值。他家老大为了保护这个女人，特地遣他来看着，可是这个女人呢，天天就想着那叶寒宇。

　　萧沐沐莫名其妙的眨了眨眼，疑惑地问道：“我怎么花心了？”

　　“你有男人还天天想着咱们的副总裁，不是花心是什么？”萧晔不悦的哼道。

　　萧沐沐愣了半晌，最后无语的瞅着他，说道：“萧经理，您想多了，我只是问一下这几天怎么没见到副总裁，您想哪去了。”

　　“好端端的，你问副总裁干什么，你瞧瞧其他的员工问了没。”萧晔不服气的说道。

　　“那是因为我有东西要还给他。”萧沐沐无语的吐了一句，一本正经的说道，“萧经理，您可别误会了，我怎么会去高攀我们副总裁。”

　　“这样啊。”听萧沐沐这么说，萧晔的心中的不平顿时消散了一些，半晌，看着她笑道，“副总裁出差去了。”

　　“哦。”萧沐沐淡淡的丢下一个字，然后转身就让小侧门跑去，准备追上赵可可。

　　见她就丢了一个字，萧晔脸色一沉，冲着她的背影吼道：“臭沐沐，以后你要是再问老子副总裁的消息，老子绝壁不告诉你。”

　　中午刚吃完饭，萧沐沐就被叫到了人事部。一封辞退信就那么毫无修饰的扔在了她的面前。

　　她平静的拿了辞退信转身就走。经过昨天跟那痞子倾诉了半天，这会面对自己被辞退的事实，她心里倒也不是特别的难受，大不了再找别的工作呗，她萧沐沐就不信她找不到一份养活自己和那臭痞子的工作。

　　一走出人事部，她就看到萧晔静静的站在电梯口，脸上的神情复杂难辨。

　　“沐沐，对不起，这件事没能帮上你。”萧晔看着走过来的她，微微有些抱歉的说道。

　　萧沐沐摇了摇头，笑道：“没事，您已经帮了我很多了。”

　　“不过这样也好。”

　　“啊？什么？萧经理，您刚刚说什么？”萧沐沐愣愣的看着他，“你说我被辞退了也好？”

　　“不是不是……”萧晔慌忙摆手，心中唏嘘，差点又说漏了。

　　“萧经理，我要走了，趁着现在还早，我想出去找一下新工作。”

　　“嗯，去吧，有什么困难的地方打我电话。”萧晔冲着她温润的笑了笑，这算是萧沐沐在他脸上看到的唯一一个算是正常点的笑容了。

　　出了酒店，萧沐沐有些茫然，一时间都不知道该去哪。

　　随便挤上了一辆公交车，她心想，待会看到哪里繁华就在哪里下吧，繁华的地方工作应该好找吧。

　　没过一会她就下了公交车，转身之际，她浑身猛的一震，脚步下意识的朝着马路上的那辆小轿车追去。

　　怎么可能，怎么会这样，那个男人怎么会……

　　“小姐，小心。”手臂骤然被人一把拉住，一阵低沉的声音响在身后。

　　她一怔，回头看去，再一次愣住了。


第79章 我要吃肉

　　萧沐沐怔怔的看着眼前拉住她的男人，这不是上次在宴会上见到的那个男人么，长得特别像男鬼的那个。

　　只见眼前的男人穿着一袭宽松的T恤配着浅色的牛仔裤，背后背着一个画板，看起来特别像是一个出去写生的学生，只是那脸色看着依旧有些苍白。

　　苏明阳淡淡的看了她一眼，随即放开她，默默的朝着停靠在站牌前的一辆公交车上走去。

　　萧沐沐回过神来，慌忙转身跑上去伸手拉住他的手臂。

　　苏明阳微微皱了皱眉头，回头看向他：“有事？”

　　见眼前男人似乎有些不悦，萧沐沐慌忙放开他的手臂，低声说道：“我……我想谢谢你。”刚刚她情节之下，不管不顾的朝着马路中间跑去，若不是这个男人及时拉住她，恐怕她还真的被车撞了。

　　“不谢。”男人淡淡的落下两个字，然后回过头静静的往车上走去。

　　萧沐沐怔怔的看着他走上公交的身影，心中只觉得奇怪。这个男人浑身上下明明透着一股子贵气，而且既然能出现在那场宴会上，那应该就是有钱人家的孩子，怎么大热天的还挤公交。

　　直到那辆公交车疾驰而去，萧沐沐这才收回视线，想起刚刚看到的轿车里的那袭侧脸，萧沐沐的心情顿时沉重起来，他的身旁似乎还坐着一个很漂亮，头发很长的女人。

　　她掏出手机，快速的拨通了一个电话，看着屏幕上跳跃的“痞子”二字，她的心里微微收紧。

　　叶辰看着手机上的来电微微的怔了怔，半晌，他接起，扬起惯有的痞子笑容打趣道：“小沐沐，怎么这个时候有空给我打电话呀？”

　　“你在哪？”萧沐沐沉声问，声线有些紧绷。

　　听着她紧绷低沉的声音，叶辰的眉头微微皱了皱，电话那端似乎很吵，有人讲话的声音，也有车子疾驰而过的声音。她在哪里，难道不在酒店里，听这声音，她倒好似是站在马路上。

　　想到这里，他下意识的朝着马路边上看去，心微微有些下沉，那丫头不会是看到他了吧。

　　苏明薇侧眸看了他一眼，美丽的眸中悄然划过一抹失落，听他这语气，他好似是在跟心上人讲电话，此时，他电话那端的人就是他喜欢的人吧？她倒是很想看看到底是什么样的女人，竟然能有本事俘获这个男人的心。

　　半天没有听到那个男人的回答，萧沐沐的心不由得更加沉了沉，低声吼道：“你现在到底在哪？”

　　“那个……臭丫头，你怎么突然问起我在哪了？你这会没上班吗？你……”

　　“我问你现在在哪？回答我就行了。”

　　叶辰的话还没说完，电话那端顿时传来一阵低吼，他凝了凝眉，冲着手机没好气地吼道：“在路上啊，突然发这么大的火做什么？”

　　“你在什么路上，你不是天天窝在家里么？这会出去干什么，和谁在一起？”萧沐沐对着手机一连问了几个问题，手下意识的握紧手机，脑海中快速的跃过刚刚看到的那个女人的侧脸。

　　听着那丫头急促紧绷的声线，叶辰已经猜到她应该是看到自己了，眸色沉了沉，半晌，他对着手机笑道：“你昨天不是说你要失业了么，所以我今早想了又想，决定还是出去找份工作为好，不然全靠你一个人养家实在是太累了。”

　　“你的意思是你现在在外面找工作？”萧沐沐有些不相信的问道。找工作怎么还坐在小轿车里，找工作身边怎么还有一个大美女，这太不合常理了吧。

　　“是啊，我正在外面找工作呢，有个美女带着我去他们公司看看呢。”叶辰嘻嘻的笑道。

　　萧沐沐抿了抿唇，再次狐疑地问道：“你是说你身边的美女只是那公司的人？”

　　“是呀，不然你还以为是谁？”叶辰没好气的低吼道，心想这丫头还真是看到他了，你仅看到他了，还看到他身旁的苏明薇，啧啧……这眼力劲不得了了。

　　“哦，我还以为是你新傍的一个富婆。”萧沐沐闷闷的开口。

　　听到这话，叶辰瞬间怒了，冲着手机吼道：“你丫的成天把老子想得这么势利这么堕落是什么意思？信不信老子晚上回去整死你。”

　　苏明薇脸色微微的白了白，这个男人是真的很喜欢那个女人吧，即便是怒吼声，声音中也藏着一抹深情和宠溺。她不由得握紧了方向盘，心中忽的涌起了一抹嫉妒。对那个女人的嫉妒。

　　听到那个痞子的吼声，萧沐沐憨憨的笑了笑，诧诧地说道：“你长得就像是一副傍富婆的样子，也不能怪我把你想得那么堕落是吧，你也不瞧瞧你那张脸，多值钱啊是不是？”

　　“诶，我说你这丫头是什么意思。”叶辰被那丫头的话气得不行，冲着手机一阵大吼，“你还不准别人真的好看了是吧，长得好看你就认为人家是靠脸皮吃饭是吧？我说你这丫头……”

　　“行啦行啦……不跟你瞎扯了。我要去找工作了，拜拜！”

　　“哎，等等！”叶辰慌忙叫住她，痞痞的笑道，“你还真被辞了啊？”

　　“是啊，不跟你说了，我真的挂了。”萧沐沐说完就挂了电话，心想这次总比你先挂一次电话吧。嘿嘿！

　　叶辰盯着手机屏幕，唇角不自觉的勾起一抹柔软的弧度。

　　苏明薇侧眸看了他一眼，强装笑意地问道：“是你女朋友吧？”

　　“就是一个有点自卑又有点脾气的臭丫头。”叶辰收起手机笑着说道，语气中满是宠溺。

　　苏明薇眸色黯了黯，笑道：“那丫头也很有福气啊，被你这样喜欢着。”

　　叶辰微微一怔，半晌，看了她一眼，淡淡地问道：“薇薇，你也不小了，就没想过找个人好好的嫁了么。”

　　一股酸涩弥漫在心间，苏明薇抿了抿唇，低声说道：“叶辰哥，其实我喜欢的一直都是……”

　　“小心！”叶辰忽然低吼了一声，伸手转了一下她的方向盘，半晌看着她惊惶的脸色，语气严肃的说道，“薇薇，先认真开车吧，有什么事待会再谈。”

　　“嗯。”苏明薇点了点头，眸色一片黯淡。

　　高档的咖啡厅中洋溢着轻柔的音乐，让人听了，心里一片宁静。

　　叶辰仰靠在柔软的椅背上，看着对面长得异常漂亮的女人，笑问：“说吧，今天约我出来有什么事？”

　　“叶辰哥，你最近住在哪里？没有住在叶家吗？”苏明薇好奇的问，刚刚听他跟那个女人的通话，他现在似乎是跟那个女人住在一起，想到这里，她的眸色又是一暗。

　　“叶家有什么好的。”叶辰淡淡的笑道，“与其顶着私生子的名号在叶家富丽堂皇的大宅忍气吞声，倒不如跟我的小女人在简陋的租房里温馨幸福。”

　　苏明薇咬了咬唇，半天没有说话。顿了良久，叶辰面前的咖啡已喝完。

　　他看着眼前的女人笑道：“没什么事吧，没事我就先走了。”说着，他便起身准备离去。

　　“等等！”苏明薇慌忙伸手拉住他，顿了良久，才低声开口，语气有些忧伤，“叶辰哥，你好像没有以前那么喜欢我了。”

　　叶辰笑了笑，不着痕迹的拨开她的手，冲她痞痞的笑道：“怎么会呢，你永远都是我最疼爱的妹妹。”

　　“妹妹？”苏明薇黯然的低喃，“只是妹妹么？”

　　“永远都只是妹妹。”叶辰开口，声音坚定。

　　听着他异常坚定的语气，苏明薇难受的咬了咬唇，半晌，她抬眸看着他，强装笑意地说道：“我这次约你出来，是想让你跟我们一起回G市。”

　　叶辰的眸色骤然冷了冷，语气冰冷的开口：“是那个女人的意思？”

　　“叶辰哥，她是我们的妈妈！你不要这样……”

　　“她是你妈妈。”叶辰冷漠的打断她的话，半晌，淡淡的笑道，“我还要回去陪我的小女人，再见，以后不要为了这种无聊的事情约我出来。”

　　说完，他头也不回的往咖啡厅外面走去。苏明薇定定的看着他冷漠的背影，一丝水雾悄然浮上眼眸。

　　变了，什么都变了。人变了，情也变了，小时候的他，何曾对她这样冷淡过。

　　萧沐沐在街上晃荡了两个小时，终究一无所获。无意中走到一座公园前，她叹了口气，拖着疲惫的身子往公园里走去。

　　找不到一个工作，去公园歇歇脚也好。

　　公园里有不少人，老年人占多数。其次就是小孩子，年轻人倒是很少。

　　萧沐沐往里面的那个小水塘走去，水塘周围种植很多杨柳，那一颗颗杨柳环绕着水塘，这个时节，长长的柳枝垂在空中，随着微风晃荡，倒是一幅很美很舒适的画卷。

　　水塘周围隔一段距离就有一方石凳子和石桌，很多人坐在那石桌上，或谈笑，或下棋……

　　也有不少人坐在草地上望着池塘里的水面发呆，静静的感受着微风吹拂在脸上的宁静。

　　萧沐沐走到草地上准备坐下来歇歇脚，眼角骤然瞥到一抹略微熟悉的身影，她一愣，下意识的转过头看去，那抹身影不是那冷面帅哥又是谁。

　　只见他坐在草地上，拿着画笔在画纸上静静的勾勒着，那神态认真得让人不忍去打扰。

　　萧沐沐好奇的走过去，静悄悄的坐在他的身边，看向他笔下的画纸。他此时正在画水塘周围的美景，笔下勾勒的又是一副逼真的景致。

　　说实话，她真的很佩服这个男人的超凡画功，若是她有这么高超的画技，她早就去当画家去了，说不定一幅画还可以买好多钱呢，也不用这么辛苦的在外面找工作，累死人的。

　　时间静静的流淌，不知过了多久，男人终于落下最后一笔，眸色平静的看着眼前的画纸。

　　见他画完了，萧沐沐这才敢跟他搭讪，看着他笑道：“嗨，我们又见面了。”顿了顿，见那面瘫男没有啥表情，她不由得诧诧的笑了笑，指着他面前的画板，由衷的赞叹道，“你画得可真好。”

　　“喜欢吗？”男人突然出声问了一句，把萧沐沐吓了一跳，满脸惊恐的看着他，似乎他开口说话在她看来是一件很惊悚的事情。

　　看着她惊讶的表情，男人微微的扯了扯唇，将画纸从画板上拿下来，轻轻的卷起，然后递到她的面前笑道：“送给你。”

　　萧沐沐这下彻底的惊呆了，冷面帅哥不仅跟她说话了，而且还冲她笑了，最让她惊悚的是，他竟然还把他刚刚画好的画送给她。这太让她惊悚了吧。

　　见她迟迟没有反应，苏明阳淡淡地问：“不喜欢？”

　　“喜欢。”萧沐沐回过神来，慌忙接过他递过来的画纸笑道，“你画得这么好，我当然喜欢了，谢谢你把这幅画送给我。”

　　萧沐沐笑起来，那双眼睛总能弯成月牙。苏明阳看着，有一瞬间的失神。

　　半晌，他收起画笔，淡笑着落下两个字：“不谢。”

　　萧沐沐喜滋滋的摊开那幅画，看着右下角那帅气的签名，愣愣的念道：“苏……苏……苏什么？”认了半天没认出来，萧沐沐窘迫的看向他。

　　看着她窘迫的样子，苏明阳无意识的勾了勾唇角，笑道：“苏明阳。”

　　“苏明阳？”萧沐沐低声念着，半晌，冲着他笑道，“苏明阳，很好听的名字呢，让人觉得阳光。”

　　苏明阳眸色黯了黯，名字阳光又如何，他终究要面临最终那个凄惨的结果。

　　人生在世，多活一天是一天，所以这段日子，他四处写生，静静的感受着剩余生命中的美好。

　　“明阳！”

　　两人正安静的坐在草地上，身后骤然传来了一阵女人的喊声，声音清脆动听。

　　萧沐沐一怔，下意识的回头望去，只见一个长发美女正朝着他们走来，那及腰的乌黑长发在阳光下闪着一抹动人的光泽。

　　她定定的看着那个长发美女，微微的凝了凝眉，这女人看起来怎么这么像带叶辰去看公司的那个女人。

　　“姐！”苏明阳冲着那长发美女笑了笑，随即站起身，收起画架和画板背在肩上，似乎准备跟着那美女离开。

　　“你叫什么名字？”半晌，苏明阳忽然看着她笑问。

　　萧沐沐将视线收回来，冲着他笑道：“我叫萧沐沐，沐浴阳光的沐。”

　　沐浴阳光！

　　苏明阳的心莫名的颤了颤，半晌，他的脸上骤然扬起了一抹发自内心的微笑：“那你可要记着，我叫苏明阳。”

　　“嗯。”萧沐沐重重的点了点头，“这么好听的名字，我会记住的。”

　　正在他们谈话间，长发美女已走到了他们的面前，视线落在萧沐沐的身上，看向苏明阳笑道：“她是谁？你朋友吗？”

　　“嗯。”苏明阳轻点了一下头，朝着萧沐沐摆了摆手，笑道，“再见，希望以后还有机会见面。”

　　说完，他便跟随着长发美女离去。那长发美女转身之际还仔细的打量了萧沐沐一眼，美丽的眼眸悄然划过一抹探究。

　　这女人真有本事，能让他那冷清寡言的弟弟笑得这么灿烂，不简单啊。

　　傍晚的时候，萧沐沐拖着疲惫的身子回到家，一开门就闻到了一股饭香，没找到工作的失落心情顿时好了许多。

　　“回来了！”叶辰凉飕飕的瞥了她一眼，将刚做好的饭菜往茶几上端。

　　明显感觉他的眼神凉飕飕，萧沐沐撇了撇嘴，嘟囔道：“干嘛那个眼神看我，惹你了？”

　　“没有！”叶辰咬牙切齿的落下两个字，视线晃过她手里的画纸，眉眼一挑，长臂一伸，瞬间将她手里的画纸给夺了过来，“让我瞧瞧这是什么？”

　　然而当摊开画纸的时候，他的眸色顿时危险的眯了眯。

　　“你干嘛啊，把画还给我。”萧沐沐见他抢走了自己的画，脸色一板，顿时扑了过去，想要把画抢回来。

　　然而叶辰大手一扬，瞬间将那幅画给高高的举起，凝眉看着在他怀里不停跳着的小女人，沉声问：“这幅画哪来的？”

　　“朋友送的，你快还给我啊。”萧沐沐抱着他的手臂，纤瘦的爪子不停的在空中挥，可就是够不着那副画。

　　叶辰眸色一沉，身子往前一倒，瞬间将她压倒在沙发上，冷冷的瞅着她：“你怎么会跟苏明阳做朋友？”

　　看着他沉冷的眸子，萧沐沐怔了怔，半晌，愣愣地问道：“你怎么他叫苏明阳？”

　　“那画上有落款呢，我又不是瞎子。”叶辰没好气的低吼了一句。心里不是滋味，这女人怎么会跟那个男人扯上关系。

　　见他低吼，萧沐沐一把推开他，伸手抢过那幅画，委屈地吼道：“我今天没找着工作，去公园歇脚的时候无意中看到一个男人在画画，于是我就凑上去跟他聊了几句，然后我就知道他叫苏明阳了，我们就这样成朋友了，这不是很正常的事情吗，你生什么气啊？”

　　她吼完，就抱着那幅画气冲冲的往房间里冲，心里将那个痞子从头到脚的骂了一遍，动不动就发脾气，更年期到了是不是。

　　叶辰定定的看着被关上的房门，眉宇间一片冷凝。苏明阳跟她扯上关系到底是有意还是无意，为什么他的心里莫名的浮起了一抹不安。

　　一连八天，萧沐沐都没有找到工作，前几天出去找工作的时候，她还是精神抖擞的，到后几天她就懒了，望着外面的大太阳，心中只有一个念头，那就是不想出门。

　　而那个男人也没有出去找工作，整天就窝在家里打游戏，有时候她想凑过去看看他到底打的是什么游戏，他丫的居然每次在她凑过去的时候，瞬间切换了平板电脑的画面，一副遮遮掩掩的样子，让她一度怀疑他是不是在玩什么见不得光的游戏，比如那啥米黄色游戏。

　　没出去工作的这几天，家里的衣服是她洗，饭也是她做，看着那痞子懒洋洋的样子，她都有些抓狂了。

　　恨恨的将一碗白菜搁在茶几上，萧沐沐冲着房间愤愤地吼道：“吃饭了。”

　　不一会，那个男人就挂着一幅慵懒的神情从房间里走了出来。萧沐沐看到他那慵懒的神情，脑袋中瞬间跃过两个字：堕落。

　　叶辰懒洋洋的走到沙发上坐下，当看到茶几上只放了一盘孤零零的白菜时，他的俊脸顿时一垮，控诉般的看向身旁的小女人：“还吃白菜啊。我们都以为吃了……吃了……”他说着，还掰着手指算了算，“我们都已经吃了八天的白菜了，顿顿都是白菜，我都吃得想吐了。”

　　一听他这话，萧沐沐瞬间将碗往茶几上一搁，瞪着他那张控诉的俊脸吼道：“没收入你天天还想吃好的啊，天天好吃懒做的，有得白菜给你吃就不错了。咱俩再不找到一份工作，估计过几天连白菜都没得吃呢，你这会还挑个什么劲啊，真是的。”

　　“我不管，我要吃肉。”叶辰将那盘白菜推了推，赌气般的低吼了一句。

　　见他将那盘白菜推开，萧沐沐顿时讽刺地吼道：“哎呀，你还耍起脾气来了？不吃拉倒，滚房间吃你的游戏去。”说着，她就将那盘白菜往自己面前挪了挪。

　　刚挪到面前，萧沐沐准备用筷子去夹的时候，叶辰骤然拿起那盘白菜往地上一摔，炯炯有神的看着她：“我要吃肉。”

　　白菜和盘子顿时都被他摔在了地上，萧沐沐气得一口气差点提不上来，筷子一扔，瞪着他吼道：“肉肉肉……你就知道肉，个老不死的，天天就知道好吃懒做……”

　　“我要吃肉。”叶辰再次低吼了一声，双眸幽深幽深的看着萧沐沐。

　　瞅着他那眼神，萧沐沐浑身抖了抖，刚想到了什么，整个身子骤然被他扑倒在了沙发上。

　　十几天都没有开荤了，他都快憋死了。

　　萧沐沐惊悚的瞪着他：“你你你……你下去，你要干什么？”

　　“都说了，我要吃肉。”叶辰冲着她邪魅的笑了笑，眸中的那抹笑不怀好意。

　　“你要吃肉压我身上做什么？”萧沐沐怒吼着，抬手推了推他，半天都推不开，最后只好无奈的说道，“要吃肉是吧，行，快起来，我下午买肉给你吃。”

　　“我现在就想吃！”叶辰笑着，伸手摩挲着她的唇瓣，饶有深意的说道，“你比什么肉都要可口，我先吃了你再说。”


第80章 今天我就满足你所有的愿望

　　明白了他话里头的意思，萧沐沐顿时羞愤的推打着他，瞪着他那张邪魅的俊脸吼道：“你快起来，臭流氓。大白天的，你想干什么啊你？”

　　叶辰一把捉住她纤细的手腕按压在她的头顶，垂首轻轻的啄了啄她的唇瓣，坏坏的笑道：“小沐沐，憋了我这么多天，你可忍心？”

　　萧沐沐小脸一红，羞愤地吼道：“谁憋你了，臭痞子，快给我下去，你压疼我了。”

　　叶辰挪了挪身子，侧躺在她的身旁，将她整个身子禁锢在自己和沙发之间，大手依然没有松开她纤细的手腕。

　　萧沐沐见自己的手腕依然被他的大手抓着，不由得侧过身子，拿腿去踢他，吼道：“抓着我做什么，快放开我啊，好饿。”

　　真是的，还能不能让她好好的吃顿饭了，把她的白菜摔了也就算了，这会一直抓着她将她禁锢在沙发上又是个什么意思。

　　身子往沙发里面移了移，更加贴紧了她几分。叶辰垂首吻了吻她的鼻尖，看着她气呼呼的一张小脸，饶有深意的勾了勾唇：“你不是饿了吗？你辰哥哥这就来喂你。”

　　说着，他的大掌便在她的身上不规矩的游移起来。

　　萧沐沐忍受不了身体里突然腾起的那股子麻痒，无助的看着叶辰，一副快要哭出来的样子低喃道：“别……现在是白天，别这样……”说完，她才知道自己的声音已经柔媚得不行，连自己听了都羞愧得想要找个地洞钻进去。

　　“沐沐……”叶辰侧头轻轻的咬了咬她的耳垂，用一双深情的眸子看着她，嗓音沙哑的开口，“给我！”

　　萧沐沐怔怔的看着他深情的眸子，那就像是一个漩涡，一旦陷阱去，必定沉沦其中。

　　见她眸色迷离，叶辰眸色进一步加深，一个翻身便将她抵在了身下，垂首吻住她的唇……

　　沙发似乎不仅仅只是那个男人疼爱她的温床，就连茶几都不能幸免。那个男人似乎真的憋太久了，想要一次性讨回。萧沐沐不知道他换个多少个地方，迷迷糊糊中，感觉他换了很多地方，总之她最后还是很不争气的昏睡了过去。

　　不知过了多久，她幽幽的醒来，身上盖了一条很薄的毯子。她茫然的坐起身，顿了良久意识才慢慢回笼过来，小脸不由得红了红。大白天的跟那个男……

　　唉，自己怎么变得这么这么的……坏！

　　垂眸才发现自己的身上套了一件清爽的睡裙，身下也一点都不黏腻，应该是那个男人帮她清洗过。

　　幻想着那个男人抱着她去浴室里清洗的情景，她的小脸再一次红了，如煮沸的猪蹄。那种场面，想想都觉得特么的羞人啊啊啊……

　　正在她坐在沙发上暗自懊恼，暗自羞愤的时候，厨房门口忽然出来一阵低沉的笑声：“醒啦？快去洗把脸吃饭，饭快做好了。”

　　听到声音，萧沐沐下意识的抬眸看去，只见那个男人正端着两盘香喷喷的菜走了过来。

　　当那个男人将那两盘菜放在茶几上的时候，萧沐沐的视线也跟着落在了茶几上，顿时吞了吞口水。

　　看着她那馋相，叶辰的唇角不自觉的弯起一抹柔软的弧度，半晌，他转身又折回了厨房。

　　看着那个男人走进厨房，萧沐沐赶紧坐直身子，伸手捏了一块肉放在嘴里。吃下一块之后，她伸手又拿了一块往嘴里放，不知道是这菜做得太好吃还是她真的太饿了，越吃越想吃，停都停不下来。

　　突然，伸到碗里的手骤然被人拍了一下，她吓一跳，慌忙抬眸看去，只见那个男人勾着一脸子促狭的笑容看着她：“手都没洗你就拿着吃，万一手上沾了什么不该沾的东西怎么办？”

　　听着这个男人的话，萧沐沐愣了好半晌才明白他话里头的意思，小脸顿时沸红，飞一般的浴室里冲去。

　　看着她飞快奔向浴室的小身影，叶辰摇头笑了笑。真是个笨丫头，随便逗逗她，她也信！

　　萧沐沐用沐浴液将手洗了一遍又一遍，小脸依旧红得像煮沸的猪蹄。

　　将菜全部端到茶几上，见那个丫头还没出来，他不由得凑到浴室的门口看了看。只见那丫头使劲的搓着自己的手，恨不得将自己的手搓一层皮下来。

　　叶辰凉凉的瞅着她：“吃都吃下去了，这么费力的洗手还有什么用。”

　　“你……”萧沐沐愤恨的瞪着他吼道，“谁叫你不帮我洗手的。”

　　“忘了，毕竟当时你的……”

　　“好了，不要说了。”他的话音刚一落，萧沐沐顿时羞愤的打断了他，甩了甩手，一边往浴室外面冲，一边吼道，“吃饭。”

　　当她看到茶几上那满桌子好菜的时候，顿时愣住了，转眸疑惑的看着他：“你哪来的钱买这些好菜啊？”

　　“跟菜市场那些叔伯阿姨佘的。”叶辰轻飘飘的落下一句，坐在沙发上开吃。

　　萧沐沐听了顿时气急，瞪着他吼道：“你不知道佘的是要还的啊，我们现在都穷成这样了，还拿什么还给人家？而且，那些叔伯阿姨怎么会佘这么多菜给你。”

　　“因为我长得帅啊。”叶辰痞痞的笑着，夹了一些菜到她的碗里，一脸得意的说道，“就凭我这张人见人爱，花见花开的脸，那些叔伯阿姨怎么可能不佘给我。”

　　“切，都老不死了，还人见人爱，还见花开，啧啧……自恋也不必自恋成这种程度啊，真当你那高龄没人知道啊。”萧沐沐鄙夷的哼了一声，拿起筷子夹了一块红烧肉放进嘴里津津有味的嚼着。

　　叶辰双眸一瞪，一巴掌扣在她的后脑勺上，吼道：“什么老不死的，老子哪里老了。”

　　“都自称老子了还不老？”萧沐沐嚼着肉含糊不清的说着，那油染在双唇上看起来诱人至极。

　　叶辰心中一动，忽然凑过去就在她的唇上轻轻的啄了一口，末了，还意犹未尽的舔了舔唇。

　　萧沐沐愣了一下，忽然就一脚就往他的腿上踹过去吼道：“吃饭就吃饭，干嘛啊你。”

　　“谁叫你说我老的，你再说我老，信不信我又压着你继续中午的事情。”叶辰盯着她拽拽的哼道。

　　哼，跟他斗，他有的是办法让她求饶。

　　“你本来就老好不好。”萧沐沐吃了一口菜，瞪着他继续吼道，“你都32岁了，我才21岁，你自己算算你比我老多少，真是的，老了就要认，还不准别人说了。”

　　“32岁怎么了，男人三十一枝花你没听过啊。现在正是我最有魅力的时候，你这破丫头什么眼力劲，还嫌我老？”

　　“切，我懒得跟你说，叶！大！叔！”萧沐沐鄙夷的哼完，然后端着碗闷闷的扒饭。

　　叶辰瞅着她不雅观的吃相摇了摇头，半晌，他忽然撞了撞她的胳膊，笑着问道：“哎，小丫头，你觉得这个世界上，哪个女人最有魅力？”

　　“嗯……”萧沐沐仰着头想了想，最后脆生生的叫道，“艾琳娜，我觉得她最有魅力了。”

　　叶辰唇角抽了抽，笑道：“她怎么有魅力了。”

　　“你不知道……”萧沐沐一脸崇拜又羡慕的说道，“艾琳娜人不仅长得漂亮，而且又有气质，她肯定是很多男人的梦中情人，我不求能成为艾琳娜那样有魅力的女人，只要能让我拿到她的签名，我也就心满意足了。”

　　叶辰一直闷笑着没有说话，幽深的眸中悄然闪过一抹精光。

　　翌日，萧沐沐还在睡梦中，手机铃声忽然响个不停。她伸手在床头柜上摸了半天，这才摸到手机，看也没看一下，就按了接听键往耳朵上贴去。

　　“喂？”慵懒的声线听起来有些性感。

　　电话那段停顿了一下，忽然传来一阵很认真很公式化的声音。

　　“您好，是萧沐沐小姐吗？”

　　听到是陌生人的声音，而且开口问的就是这句，萧沐沐双眸一瞪，瞬间瞌睡全无，礼貌的应道：“是，我是，您是哪位。”

　　“我们是RK传媒国际有限公司，我们想聘请您作为我们旗下艺人艾琳娜的经纪人，您看您有这个意向来我们公司发展吗？”

　　萧沐沐此时不仅瞌睡全无，整个内心简直可以用惊悚来形容。

　　她忽的坐直身子，激动又惊讶地问道：“您说什么？”

　　“萧小姐，您好，我们想聘请您作为我们公司旗下艺人艾琳娜的经纪人，您看您有这个意向来我们公司发展吗？我们公司提供的薪酬是业界排前的。”

　　“愿意……我，我有这个意向……”萧沐沐极力的克制住心中的激动，疑惑的问道，“请问您是怎么知道我的？”

　　“我们是在公司的招聘邮箱里看到了您的求职信，觉得您的一切资历和条件都符合我们的要求。所以想请您到我们公司来发展。”

　　尽管心中满是疑惑，萧沐沐依旧高兴地说道：“好的好的，那我什么时候可以去上班。”

　　“明天早上九点来报到办手续。”

　　“好的好的……嗯，再见！”

　　挂完电话，萧沐沐高兴得简直要从床上跳起来。叶辰半睁着眼睛瞅着她高兴的样子，唇角微微勾起一抹宠溺的弧度。

　　“哎……臭痞子，哎……别睡了……”萧沐沐独自高兴了半晌，忽然使劲的摇着旁边闭着眼睛一副熟睡样子的男人，兴奋的叫道，“我有件喜事要告诉你，喂，臭痞子，别睡了……”

　　叶辰装模作样的伸了个懒腰，睡眼惺忪的看着她：“什么事啊，这么高兴，做美梦了？”

　　“还真的像是在做梦呢。”萧沐沐惊喜的说着，摇着他的手，一副又兴奋又激动的样子说道，“我跟你说哦，我要去做艾琳娜的经纪人了，想想都觉得好兴奋好激动，怎么办，激动死我了。”

　　叶辰手臂往怀中一扯，瞬间将那个兴奋的小女人给带进怀里。他摩挲着她瘦削滑腻的肩头，低笑道：“小丫头，真的有这么激动？”

　　“当然了，艾琳娜可是我做梦都触碰不到的人，她就像是天上最璀璨的那颗心，光是仰望都觉得耀得睁不开眼。”萧沐沐高兴坏了，趴在叶辰的胸口兴奋的说着，“女人混成她这个样子真的是很了不起。”

　　叶辰定定的看着她兴奋的小脸和明亮的眼眸，心中骤然划过一抹柔软。半晌，他摩挲着她的脸颊，柔声笑道：“在我的眼里，你才是最璀璨的那颗星。”

　　萧沐沐怔了怔，愣愣的看着他，这似乎是他第一次用这么温柔的语气跟她说这么浪漫的话。虽然听在心里感觉甜蜜蜜的，可是看他不正经的样子看惯了，突然摆出这么个柔情四溢的样子，她都有些不习惯了。

　　深情的看着她呆愣的小脸，叶辰心中一动，抬了抬上半身就要朝着她的小嘴亲上去。

　　然而就在他的唇瓣快要碰到她的小嘴时，那个丫头忽然抬起手捂住自己的嘴，弄得叶辰一下子就亲在了她的手背上。

　　俊脸一黑，叶辰恨恨的瞪着她圆溜溜的眼睛，低吼道：“手拿开。”

　　“不……”萧沐沐捂着小嘴一边摇头，一边含糊不清的嘟囔道，“还没刷牙呢。”

　　听到这句话，叶辰的俊脸更是黑了黑，怎么滴，没刷牙就不给亲，他又没口臭，嫌弃个什么劲？

　　“不理你了，我要去刷牙了！”萧沐沐说着，就准备从叶辰的身上爬下来。

　　叶辰的大手瞬间往她瘦削的背上一按，她整个上半身顿时重重的趴在了他的胸前。在她还没回过神来之际，那个男人一把拉开她的小手，霸道的唇顿时堵住了她的小嘴。

　　“唔……你个王八……唔唔……”

　　气愤的话语骂了一半，所有的声音便瞬间被那个男人霸道的吻给吞入腹中，她最后也只能发出呜呜的声音以表抗议。

　　不知过了多久，叶辰才放开她，看着她迷离潋滟的水眸，唇角不禁勾了勾，轻点着她的鼻尖，语气嚣张地问道：“还敢不敢嫌弃本大爷？”

　　“不敢了。”萧沐沐呆滞的摇了摇头，那可爱的小神情看得叶辰恨不得一口将她吞入腹中。

　　不过看在昨天将她狠狠的要了那么久的份上，他今早暂且饶了她，要不然累坏了他的小甜心可不好，那样他会心疼的。

　　指尖轻轻的摩挲着她红肿的唇瓣，叶辰一瞬不瞬的盯着她清秀的小脸，仿佛怎么看都看不够似的。他的心里忽然涌起了一抹很奇怪的感觉，好像跟这个丫头很早之前就认识了一样。不过这也只是一种感觉而已，在他的记忆中，他根本就不记得什么时候遇到过她，更何况他们的年纪相差这么多，曾经遇到她的那种情况更加是不可能。

　　萧沐沐呆了好半天才回过神来，一把拍掉他摩挲在她唇瓣上的手，低吼道：“别闹了。”

　　然而高兴过后，她的眉间又忽的增添了一抹忧愁。

　　叶辰凉凉的瞅着她眉间的忧愁，闷闷的嘟囔道：“刚刚不是还好好的吗？兴奋得像是中了大奖似的，怎么这会又这么的愁眉苦脸，我不就亲了你一下么，至于满脸哀愁的对着我么？”

　　“哎呀，不是啦！！”萧沐沐无语的拍了拍他的俊脸，哀声叹气的说道，“要成为艾琳娜的经纪人，我当然是求之不得，可是我怕我不能胜任啊，对于艺人经纪人的这份工作我以前从来都没有接触过，我好担心到时候什么都不懂，让别人看笑话。”

　　“怕什么，你是新人，到时候你刚上任的时候会有人带你的。”叶辰眸光幽深的笑道，“更何况，你做事这么认真这么卖力，学学肯定什么都会了，所以不用担心。”

　　开玩笑，他叶辰怎么可能让他的女人在那个圈子孤身奋战。

　　“我是我还是觉得很奇怪啊？”萧沐沐趴在叶辰的胸膛上，扯着他的衣襟满脸疑惑的说道，“那公司的人说是在他们公司的邮箱里发现了我的求职简历，这才叫我告诉上班的，可是关键是，我压根就没有往他们公司投简历啊，刚刚太开心了，我都没有纠结这个问题，这会想起来还真奇怪，难道那封求职简历是鬼帮我投的。”

　　“臭丫头！”萧沐沐的话音刚落，叶辰顿时气呼呼的在她的后脑勺上拍了一巴掌，低吼道，“难道我是鬼吗？没良心的臭丫头。昨天老子听你说你最崇拜的是艾琳娜，老子晚上立马就给你做了简历，辛辛苦苦的投给那个公司，这会在你嘴里老子倒成了鬼了，可怜你昨晚呼呼大睡的时候，老子还在辛苦的给你弄简历。”

　　听着眼前男人又委屈又哀怨的话语，萧沐沐愣了好半天才回过神来，心中顿时一个感动，冲上去就在他的唇上亲了一口，兴奋地叫道：“是你给我投的简历？”

　　“废话，除了我还有谁？”叶辰凉凉的瞅着她，没好气的吼道，“也就我天天为你着想，你这臭丫头还总是嫌弃我，一会说我老，一会又说我好吃懒做，一会又……”

　　唇上骤然传来一阵温软柔腻的感觉，叶辰定定的看着放大在眼前的那张清秀小脸，深沉的眸中骤然跃过一抹心满意足的笑意。

　　萧沐沐对这方面的技术不高超，也只会覆在他的唇上，学着他以前吻她的样子，细细的摩挲着他的唇瓣。

　　过了大概一分钟的样子，萧沐沐才抬起头，看着他那双幽深的眼眸，发自内心的笑道：“臭痞子，谢谢你！”

　　叶辰意犹未尽的舔了舔唇，揉着她乱糟糟的头发，坏坏的笑道：“真要谢我的话，以后可要记得把我伺候得舒服一点，不许再嫌我老。”

　　“是……你一点都不老，叶！大！叔！”萧沐沐笑嘻嘻的说了一句，然后趁那个男人发怒之际，赶紧从他的身上爬了下来，往房间外面冲。

　　“臭丫头！”叶辰瞪着她嚣张的小身影，咬牙切齿的嘟囔了一句。然而眸中却盛满了宠溺的笑意。

　　萧沐沐哼着小调刷完牙洗完脸，回到房间的时候，看到那个男人依然慵懒的躺在床上，她不由得冲了过去，拽着他的手臂叫道：“起来啦，叶大叔，我今天好高兴，你陪我出去玩好不好？”

　　叶辰凉凉的瞅着她兴奋的小脸，漫不经心的吐字：“出去就要花钱，怎么滴，今天就不心疼你的钱钱了？”

　　呃……

　　萧沐沐愣了一下，半晌，拽着他的手臂笑嘻嘻的道：“我这不是马上就有工作了么，咱不心疼那点钱，走，咱们今天出去好好的玩一玩。”

　　“就你花钱不心疼，我花钱买顿好菜，你都骂我浪费。哼，区别啊。”叶辰凉飕飕的瞅着她笑嘻嘻的小脸，满脸哀怨的吐了一句。

　　萧沐沐小脸囧了囧，摇着他的手臂就开始撒娇：“好了，叶大叔，以后我再也不嫌弃你了，再也不说你乱花钱了，你是最好的。沐沐最喜欢你了。”

　　听着小女人撒娇讨好的话语，叶辰的唇角顿时抽了抽。没想到这个小女人撒起娇来还真的是一套又一套的。要是……她能在他身下娇媚的撒娇就好了。

　　可是，那种场面，自己幻想一下就好。要这个女人在跟他做那事的时候撒娇，恐怕就算把刀架在她的脖子上，她也撒不出来。

　　当叶辰被那个小女人拉着站在又高又曲折蜿蜒的过山车前时，他的俊脸顿时黑了黑，原来，这小丫头口中所谓的出来玩，就是在游乐场来玩啊。

　　他看到那在烈日炎炎下过山车，当下就有种想回家睡大觉的冲动。

　　“臭痞子，跟你说哦，我老早就想来玩这个了，可是没人陪，最好的朋友就是赵可可了，可是那丫头怕坐这个。”萧沐沐一边兴奋的说着，一边拉着他去排队，“还好现在有你陪着我，不然我还真不知道要等到什么时候才能来玩一下，我一个人来玩又没意思。”

　　听着她的这句话，叶辰的心脏顿时抽了抽。

　　还好现在有你陪着我。

　　是啊，他也想说，还好现在有你陪着我，我的人生将不再孤单。

　　手下意识的握紧了她的手，叶辰眸色温柔的看着她兴奋的小脸，一颗心暖暖的。

　　若是永远都能这样，指子之手，与子偕老，那该有多好。

　　“啊……啊……好刺激……”

　　半晌，快速开动的过山车上。叶辰凉凉的瞅着旁边疯狂乱叫的女人，心里闷闷吐槽，哪里刺激了，他怎么一点都不觉得刺激。连吹拂在脸上的风都是热乎乎的。

　　“呦呵……啊……”

　　一个360度旋转，一阵尖叫声猛然响在烈日炎炎下，几乎所有的男男女女都在叫，叶辰无聊的靠在座椅上，望着周围快速变换的景致，感觉自己的耳朵都快要被他们的尖叫声给震聋了。

　　玩了过山车，萧沐沐更加兴奋得不得了，又拉着懒洋洋的叶辰往鬼屋那里奔。

　　“臭痞子，其实我好想玩鬼屋，可是……”萧沐沐看着那精装版的鬼屋，一脸渴望又无奈的说道，“可是我好怕鬼，其实我真的真的好像进去感受一下，唉，就是胆子太小了。”

　　一听她说怕鬼，叶辰的眸光顿时闪了闪。握着她的手就大步朝着那排队的人群中走去。

　　萧沐沐见状，赶紧拉住他的手，急急地说道：“你干嘛，我不要玩这个，怕……”

　　“怕什么……”叶辰长臂一伸，一把将她揽在怀里，柔声笑道，“这不是还有我在吗？”

　　后面来排队的几个女生顿时一脸着迷的看着叶辰，心里无不将身在福中不知福的萧沐沐给妒忌了一番。有这么个温柔又帅气的男人护航，她还怕个毛线，可怜她们几个单身狗，待会还怕起来连个依靠都没有。

　　听到叶辰的那句话，萧沐沐顿时瞪着他愤愤地说道：“你又这样说，上次在宴会上的时候你也是这么说，可还不是抛下了我。待会若是遇到很恐怖很恐怖的场景，保不准你又像上次一样抛下我，独自往外面冲。”

　　听着小女人哀怨的话语，叶辰顿时翻了翻白眼，还抛下她独自往外面冲呢？说得他那么窝囊，他是那种胆小又没魄力的男人么。真是抛下了她一次，结果总是拿来说事，晚上真得回去好好的教训教训这丫头一番。

　　见他只是翻了翻白眼，没说话，萧沐沐顿时急了，低吼道：“你待会不会真的抛下我独自往外面冲吧？”

　　“你待会就知道了。”叶辰凉凉的吐了一句。

　　萧沐沐看着他那凉飕飕的俊脸，顿时有些退怯，摇着他的手说道：“咱们去玩别的吧，瞧，那旋转木马不错，咱们去玩那个吧。”

　　“无聊。”叶辰淡淡的吐了两个字，人已经排到了鬼屋的洞口。

　　萧沐沐想临阵逃跑，叶辰一把将她给拽了回来。瞪着她那张愁眉苦脸，阴森森的笑道：“这是你要玩的，今天我就满足你所有的愿望。”

　　看着他脸上阴森森的笑容，萧沐沐顿时浑身抖了抖。

　　一次进六个人。叶辰和萧沐沐以后后面四个女生刚好同一批进去，这么说来，叶辰算是里面唯一一个男性了。后面四个女生不由得紧紧的盯着叶辰的背影，恨不得扑上去寻求安全感，奈何人家帅哥怀里抱着一个瘦不拉几的丫头。

　　一进鬼屋，那凉飕飕的气息瞬间扑面而来，闪着绿光的过道里发出一阵阵阴森恐怖的怪声。

　　萧沐沐往叶辰的怀里躲了躲，小手紧紧的抓着他的衣襟，好似此时身旁这个男人就是她唯一的依靠。

　　叶辰最喜欢这种感觉了，被小女人依赖和信任的感觉总让他一阵心猿意马。

　　“啊……”

　　突然，一个像鬼一样的东西猛的从洞顶倒立下来，萧沐沐和后面四个女人顿时夸张的尖叫了起来。

　　萧沐沐浑身颤抖的往叶辰的怀里躲，那股蛮劲都恨不得将叶辰高大的身子给挤到旁边的那口棺材上。

　　叶辰不由得在心里吐槽：女人恐惧起来，那激发的潜力可真大。

　　最搞笑的是后面那四个女生惊叫后，瞬间一拥而上，上个八爪鱼一样紧紧的扒着叶辰的后背。

　　叶辰翻了翻白眼，真特么的想把后面那四条八爪鱼给甩开，奈何那四个女人抓得死紧死紧的，恨不得把他身上的衬衫都给抓破了。

　　叶辰温柔的护着怀中的小女人，轻抚着她瑟瑟发抖的后背，柔声笑道：“别怕，假的假的……走走走，我们继续往前走，走出来就好了……”

　　他说着，就揽着她继续往出口走去，奈何后面那四个女生像赖皮糖一样，紧紧的粘在他的后背，夸张的揪着他衬衫的衣角，他明明扎在裤腰里的衣角全被那四个女生给扯乱了，想想他都想发脾气。可怀中的小女人抖得厉害，他也只能先护着自己的小女人再说。

　　“啊……”

　　突然，怀中的小女人顿时尖叫了一声，那叫声震耳欲聋，叶辰都有种耳膜会被她震破的感觉。

　　“叶……叶辰……”

　　萧沐沐紧紧的抓着叶辰的手臂，纤细的指甲几乎都要嵌进他的肌肤纹理中，声音惊惧又颤抖的喊着他的名字。


第81章 还让不让她见人了

　　“怎么了？”感觉怀中的小身子抖得厉害，叶辰不由得紧了紧搂在她肩上的手臂，低声问道，“怎么了，吓成这样？”

　　“脚……有东西抓着我的脚。”萧沐沐颤抖着声音哭着开口，小手紧紧的抓着他胸前的衣襟，整个身子像被失了定身咒一样，动都不敢动一下。

　　叶辰狐疑的往她的脚下看去，绿幽幽的灯光下，只见一只骷髅手正抓在小女人的脚背上，那只骷髅手在一闪一闪的绿光照耀下，泛着一抹森冷的光，看着来还着实挺像真实的。

　　叶辰一脚将那只骷髅手踹到一边，然后搂着怀中的小女人笑嘻嘻的道：“没事了没事了……假的，别怕别怕，我们继续往前走。”

　　说着，他便搂着怀中的小女人继续前行。

　　这个鬼屋还挺大的，弯弯曲曲的走了好久都不见出口的光线。

　　而整个前行的过程中，萧沐沐都是窝在叶辰的怀里的，步伐更是由着那个男人推着她前行。至于身后那四个女生，则一直都抓着叶辰的衬衣衣摆，叶辰只感觉一阵阵凉风往背后窜。

　　因为鬼屋要制造那种森寒阴冷的氛围，所以地下都有寒气，衣摆被那几个女生扯着，那一股股寒气自然是直往他的背脊上窜。

　　“啪啪……啪……”突然，一阵拍打铁笼子的声音在阴森的过道里响起。

　　萧沐沐躲在叶辰的怀里，半睁着眼睛战战兢兢的往一发出声音的地方看去……

　　我的个妈，这不看还好，一看吓一跳，只见几个像丧尸一样的物体在笼子里怕打着，不时的朝着她张开森然大口。

　　“啊……”

　　“啊……啊啊……”

　　一声惊叫再一次破喉而出，连带着后面那四个女生也尖声的大叫起来。

　　极度的恐惧在心中蔓延，瞬间激发了萧沐沐那无穷的大力气。她一把抓住叶辰的手臂，拽着他如飓风一般的往前面直冲。

　　“喂……丫头……”叶辰惊讶的叫了一声，莫名其妙的看着眼前那个突然像发了疯一般的小女人。

　　这小丫头又看到了什么恐怖的东西，居然吓成了这样。

　　萧沐沐闭着眼睛不管不顾的往前直冲，眼看着那丫头没有转弯，一头就要扎到那黑红黑红灵位上时，叶辰赶紧止住脚步，手臂用力一带，瞬间将她拽回了自己的怀中。

　　突然停止了脚步，那四个女生因为惯性，顿时一头撞在了他结实的后背上，那股蛮力将他撞得往前面一晃，差点就将他怀中的小女给压倒在地上了。

　　他皱了皱眉，扯了扯自己的衣摆。扯不动？罢了，此时安慰怀中的小女人要紧。

　　“臭……臭痞子，我要出去……呜呜，我要出去……”

　　听着她颤抖的哭声，叶辰抱紧她，柔声笑道：“好好好……我们出去，这就出去……”

　　于是，叶辰搂着怀中的小女人拐了一个弯，继续向着那出口前进。

　　此时小女人乖多了，一直躲在她的怀里，不管听到什么怪声，她都没有再因为好奇而去瞄。

　　不知走了过久，眼前终于出现了一道亮光，叶辰拍了拍怀中女人的肩，柔声笑道：“丫头，出口到了，别怕了。”

　　一听到出口到了，萧沐沐赶紧睁开眼睛，果然看到一丝亮光就在不远处，她顿时朝着那抹亮光狂奔，好似一生都没有见过阳光似的。

　　“啊……”

　　又是一声尖叫声响起，叶辰心底一颤，抬眸看去，只见一个穿着清朝服饰的僵尸不知道从那个地方蹦了出来，而那丫头刚好一头撞在了那只僵尸的身上。

　　萧沐沐怔怔的看着眼前的僵尸，一时间忘记了所有的反应。

　　那僵尸黑漆漆的眼眶正瞪着她呢，还有那两条手臂正在她的耳侧伸得笔直呢。

　　见那个丫头一动不动的，好像有些不对劲。

　　叶辰心下一紧，慌忙跑了上去。连带着将身后拽着他衣摆的那四个女生也拖了过去。

　　“丫头，你没事吧？”叶辰将如雕塑般的小女人搂进怀中，拍着她呆滞的小脸，有些着急的喊道，“沐沐？你别吓我啊，沐沐？”

　　“僵尸！”顿了好半晌，萧沐沐才抬起手指着眼前的僵尸，愣愣的吐了两个字，好俗魂都被吓走了，整个人变得有点痴呆。

　　叶辰抬眸看了一眼眼前的假僵尸，随即一脚将那假僵尸踢回了原位，揉着小女人那呆滞的小脸，柔声笑道：“你看，是假僵尸，一点都不吓人，走，我们快出去吧，出口就在前面呢。”

　　“僵尸……有僵尸……”

　　小女人在他的怀中一阵碎碎念，念得他心慌慌，这小女人该不会是被吓傻了吧。

　　终于从鬼屋里走了出来，那四个女生依然拽着他的衣摆，他不由得往后阴森森的瞪了一眼。心里吐槽：没有那个胆子就不要学着别人来玩鬼屋嘛，真是的。

　　那四个女生接收到他森寒的视线，即便是很不愿意松开这位帅气男人的衣摆，她们也不得不松开了，谁叫人家怀里有一个呢。

　　“僵尸，有僵尸……好恐怖的僵尸……”

　　怀中的小女人还在碎碎念。叶辰这下真的有点着急了，这丫头不会真的被吓傻了吧。

　　揉了揉她呆滞的小脸，叶辰指着周围的景致，低声笑问：“丫头，看清楚了，哪里有僵尸？都说了，鬼屋里的那个僵尸是假的。”

　　见眼前的小女人依然没有半点反应，只是眸光呆滞的看着地面，他的心里不由得更加急了几分。

　　忽然他眸光一闪，抬起她的下巴，唇就覆上了她柔软的唇瓣。

　　周围瞬间响起了一阵唏嘘声。看都不用看，他就知道周围一定有很多人看着他们。要是这个女人回魂了，感觉那么多人都在看着这一幕，她一定会很羞愤的推开他。

　　不过，他才懒得管那些人的目光呢，此时将他小女人的魂勾回来要紧。

　　灵巧的舌尖探进她的嘴里肆意穿梭吸允，过了好半晌，怀中的女人骤然使劲的推开了他。

　　他勾了勾唇。很好，他的小女人终于回魂了。

　　萧沐沐低垂着头，满脸尴尬的躲避着周围人的暧昧目光，真是的，那男人居然在光天化日之下，当着这么多人的面吻她，还让不让她见人了。

　　瞅着小女人尴尬的神情，叶辰扯了扯唇，长臂一伸，瞬间将瘦小的她搂进怀里，笑问：“接下来我们去玩什么？”

　　“你先放开我，咱们好好走路……”萧沐沐说着，推开他搂在她肩上的手，看着他嘟囔道，“这么热的天，靠我太近很热知不知道。”

　　话刚一说完，她的视线落在他的身上，眸光骤然瞪得老大，紧接着唇角使劲的抽了抽：“叶大叔，怎么你走个鬼屋好像被人凌辱了一样，瞧瞧你这衣冠不整的样子。”

　　叶辰一愣，垂眸看去，只见他胸前的衬衣扣子散开了好几颗，扎在裤腰那的衣摆有些被扯了出来，有些依然扎在里面，乍一看，还真是有些狼狈。

　　“我觉得你现在应该去找个洗手间整理一下你的衣服，不知情的人还以为你刚刚在鬼屋里做那事了呢。”萧沐沐瞅着他衣冠不整的样子，凉凉的吐字。

　　叶辰骤然邪魅的勾了勾唇，覆在她的耳边坏笑道：“我倒是想在里面做啊，可是也得你愿意才行，那肯定很刺激。”

　　“你……你个臭流氓！”萧沐沐听罢，满脸羞愤的怒骂了一声。

　　叶辰伸手揉了揉她的脑袋，哼道：“你才是流氓，是你先说的。”

　　“那也是被你带坏了。”萧沐沐满脸不服气的吼了回去。

　　看着她气呼呼的小脸，叶辰扯了扯唇，心情大好。

　　被他带坏了也不错嘛，起码还能带坏，并不是一块木头。

　　挑了几个刺激的项目玩，从上午一直玩到了下午，萧沐沐累得满头都是汗。

　　从游乐场出来的时候，叶辰看着她额角的汗液，不禁笑了笑，从她的包包里掏出纸巾动作温柔的帮她擦了擦。

　　面对男人突然间温柔的举动，萧沐沐愣了一下，怔怔的看着放大在眼前的这张俊脸。

　　这个男人似乎……挺细心的。

　　对面的马路上，一个女人透过车窗惊愕的看着游乐场门前的那一幕，美丽的眸中悄然划过一抹妒忌和一抹哀怨。

　　原来叶辰喜欢的女人竟是那个小丫头，一个全身毫无特色的小丫头。那个小丫头前几天不是还跟她弟弟做了朋友么？这个女人到底有什么魅力，能得到叶辰的心，又能让她那冷漠的弟弟发自内心的笑。

　　她是不是该好好的会一会那个女人了。看那个女人的身上到底有什么能耐。

　　第二天，萧沐沐起得很早，因为她要去RK国际传媒公司上班，想想都激动得睡不着。

　　在衣柜里翻了良久，她才翻出一套像样点的衣服，毕竟去哪种公司上班，她得穿得正式一点。

　　可看着手里的那套便宜套裙，她还是觉得有些拿不上台面。然而没办法啊，满衣柜里的衣服，就数这套看得过去。

　　叶辰半睁着眼睛静静的看着她拿着衣裙唉声叹气的模样，心中瞬间明白了这丫头在苦恼些什么。他不由得勾了勾唇，有他叶辰做坚强的后盾，她还怕没衣服穿么。

　　萧沐沐按照在电脑上查出来的路线，一路辗转，终于来到了RK国际传媒的楼下，仰头看着眼前这座高高的大厦，萧沐沐忽然有种晕眩的感觉。

　　好高大上的感觉，有木有！


第82章 后台够硬

　　怀着一颗忐忑的心情缓缓的走进大厦。她抬眸在一楼大厅里环视了一圈，看到有两个前台小姐。

　　“你好，我是新来的经纪人，请问人事部在哪一层？”萧沐沐走到前台，礼貌的问道。

　　那两名前台小姐听罢，顿时将她从上打量到下，半晌，鄙夷的哼道：“你是经纪人？”

　　“是啊。”萧沐沐点了点头，感觉到前台小姐的语气不怎么友好，于是她特地解释道，“我是新来的经纪人，昨天人事部打电话给我让我来报道的。”

　　两前台小姐互相对视了一眼，半晌，嘀咕道：“这人事部的眼光什么时候变得这么差，瞧她那寒酸样。还经纪人呢，哪个艺人要是有这样的经纪人也够掉面子的。”

　　“是啊，八成是一个过气的女明星。”

　　“就是，人家大红大紫的明星怎么可能要这么寒酸的经纪人。”

　　不知道是有意说给她听的，还是怎样，萧沐沐就是听得一清二楚，不由得垂首看了自己一眼。

　　今天她穿的是一条米白色的套裙，料子不是很好，但是样式还行，怎么在她们的眼里就变成寒酸了呢。

　　听着她们的嘀咕声，萧沐沐忽然有种却步的感觉。连前台小姐都瞧不起她，那上面的那些人岂不是更是。

　　她顿时有种想回去换件体面的衣服再过来的感觉，可眼看着就快要到九点了，她必须尽快上去报道才行，不然第一天就迟到，给人的印象多不好。

　　“那个……”见前台小姐还在嘀咕，萧沐沐不由得开口打断她们，底气放足了些，“请问人事部在哪一层，若是我迟到了，人事部的人问起，我只好说前台不给我指示。”

　　“你……”那两名前台小姐恨恨的瞪了她一眼，半晌，不情不愿的开口，“48层。”

　　“好的，谢谢你们。”虽然那两名前台小姐跟她说话的态度不怎么友好，但是她还是冲着她们感谢的笑了笑。怎么说，这也是基本的礼貌。

　　在她转身往电梯口奔的时候，那两名前台小姐顿时鄙夷的哼了一句：“什么玩意，估计很快就会被辞退的。”

　　那句鄙夷的哼声不大不小，萧沐沐听得一清二楚。她不仅没有生气，嘴角反而弯了弯。等着吧，她萧沐沐又岂是那么容易就能被打倒的。

　　坐电梯来到了48层，萧沐沐走到人事部的大厅，一股压抑的气氛顿时扑面而来，紧张得她连走路都是小心翼翼的。

　　“你好，我是新来的经纪人萧沐沐，请问我来报道需要找谁？”萧沐沐走到第一排的那个位子，压低声音问道。没办法，这办公大厅实在是太安静了，她都不敢大声说话。

　　坐在第一排的那个女职员抬眸看了她一眼，半晌，笑道：“你就是新来的经纪人萧沐沐啊。”

　　她的声音虽然不是很大，算是正常的那种分贝，可是在安静的大厅里却显得很是突兀。

　　一时间，所有人的目光都朝着她齐刷刷的看来，更有人在地下窃窃私语。

　　面对那些人异样的眸光，萧沐沐一时有些紧张。想不通那些人的反应怎么都这么大，难道他们对每个新来的职员都这么的好奇么。

　　“你就是萧沐沐？”正在这时，一道威严的声音从不远处传来，而且是一个女人的声音。这道声音一响起，整个办公大厅骤然安静了下来。可见发出这道声音的那个女人气场不小。

　　萧沐沐循声望去，只见旁边一个独立办公室的门被打开了，一个看起来很是漂亮有很精明能干的女人站在门口看着她。

　　听见那个女人问她问题，她慌忙走过去，冲着她点了点头，恭恭敬敬的回答道：“是的，我是萧沐沐。您是？”

　　精明干练的女人将她从头到尾的看了一眼，眸中没有鄙夷，有的只是探究。

　　“我是人事部的主管高丽，你叫丽姐就好，昨天也是我给你打的电话，现在，你跟我去一个地方吧。”

　　高丽说着，朝着办公大厅的出口款款走去。萧沐沐不敢耽搁，慌忙跟了上去。

　　在她们的身影消失在大厅门口的时候，整个办公大厅顿时炸开了锅。

　　“她就是艾琳娜的经纪人啊。”

　　“啧啧……看起来不怎样啊，我一开始还以为是一个很漂亮很能干的女人呢，原来只是一个好不出众的小女生。”

　　“长得倒是挺清纯的，估计后后台。”

　　“肯定有后台，瞧丽姐对她的态度，要说没后台，打死我都不信。”

　　“这个样子都能成为艾琳娜的经纪人，后台够硬。”

　　……

　　与这么个漂亮又能干的女人同乘电梯，萧沐沐心中的紧张不言而喻，那两只小姐放在小腹前紧张的揪在一起。

　　高丽不动声色的将她的紧张尽收眼底，眸中的疑惑和探究越来越重。总经理怎么会让这样一个好不出众的小丫头来做艾琳娜的经纪人，更让人匪夷所思的是，艾琳娜竟然同意了。

　　很显然，这个名不经传的小丫头有后台，只是那后台会是谁呢，居然连他们的总经理和艾琳娜都愿意买账。

　　艾琳娜可不是一个什么好伺候的主，她都买账了，可见站在这小丫头背后的人真的不简单。

　　不知道电梯上到了多少层，随着电梯叮的一声开了，萧沐沐的心下意识的颤了颤。心中忐忑，这位精明能干的女人这是要带她去哪。

　　跟着这个女人走到一处玻璃门前，玻璃门受到感应，顿时朝着两边拉开。

　　“嗨，lina，我把你的新经纪人带过来了。”女人一走进去，就朝着里面的人笑着说了一声。

　　萧沐沐忐忑的朝着里面看去，只见一个穿着华贵，打扮靓丽的女人正坐在真皮沙发上，手里拿着一本杂志，姿态慵懒间自有一股连女人都忍不住欣赏和赞叹的魅力。

　　而那个女人不是艾琳娜又是谁。萧沐沐此时的心情激动得简直连话都说不出来。与自己崇拜了这么多年的偶像面对面零距离的接触，她恍然有种做梦的感觉。

　　艾琳娜听到声音，姿态优雅的放下杂志，抬眸朝着萧沐沐看来。

　　在自己的偶像朝着自己看来时，萧沐沐紧张得一颗心都快要跳出来了。艾琳娜真的好漂亮，是她见过的女人里面最漂亮，最惊艳的一个。

　　艾琳娜将她从上到下的看了一眼，眉头微微的皱了皱，眸中悄然划过一抹疑惑。

　　见偶像皱眉，萧沐沐心中一沉。完了，这偶像是不是不喜欢自己。也是，自己这副土样，要那么一个光鲜亮丽的美人喜欢自己，那真的很难啊。

　　见萧沐沐呆呆的站着没有任何反应，一双眼睛直勾勾的瞅着艾琳娜。高丽顿时假咳了两声，冲着萧沐沐说道：“发什么呆，快去跟lina打声招呼去。”

　　萧沐沐回过神来，慌忙走到艾琳娜的面前，垂眸拘谨地喊道：“艾琳娜小姐，您好，我叫萧沐沐。”

　　“她就是我的经纪人？你没弄错？”艾琳娜漫不经心的看了她一眼，随即望向高丽满脸怀疑的问道。

　　这女人这么平凡，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，而那个男人又怎么会……

　　想想她都觉得好伤自尊。

　　一听偶像用这种怀疑的语气问高丽，萧沐沐的心顿时有些受伤。眸色也黯了黯。看来偶像对她这个新经纪人很失望啊。

　　“是的，lina，她就是你的新经纪人萧沐沐，不会弄错。”高丽笑着回答，似乎对早就猜到了艾琳娜会有这种反应。

　　“好吧，我知道了。”艾琳娜微微的叹了口气，看着高丽说道，“你去忙吧，我跟她沟通就好。”

　　“好的，那我先走了。”高丽冲她笑了笑，随即看向萧沐沐说道，“好好干，不懂就问，别闷着知不知道。”

　　“嗯。”萧沐沐重重的点了点头，对着高丽感激的笑道，“谢谢您，丽姐，再见。”

　　虽然这位丽姐看起来很精明很能干，但是感觉挺好相处的，并没有那种拒人于千里之外的感觉。

　　“这位是楚芸芸……”待高丽离开之后，艾琳娜顿时看向沙发对面的女人，冲着萧沐沐做介绍，“是我以前的经纪人，不过你来了之后，她将分配到别的艺人那去了，你有什么不懂的可以跟她学一学。”

　　萧沐沐顺着她的视线看去，这才发现艾琳娜的对面还坐着一个女人，她刚刚把注意力全放在艾琳娜的身上，竟然一时没有注意到她。

　　那个女人也很漂亮，同样是精明能干的样子，看起来也不过才二十多岁的样子。萧沐沐顿时觉得别人都好厉害，自己怎么就一无是处。看着眼前两个光鲜亮丽的女人，再想起自己那土样，萧沐沐的自尊心顿时碎了一地。

　　“你好沐沐，我是楚芸芸，叫我芸芸就好了。”那女人倒是很礼貌，顿时朝着萧沐沐伸出手，笑着打招呼。

　　萧沐沐慌忙与她握了握手，拘谨地说道：“你好，芸芸姐。”

　　“好了，芸芸，你跟她沟通一下，我去休息一会，下午还要去片场。”艾琳娜说着，慵懒的起身朝着内室走去。

　　“去吧。”楚芸芸冲她笑了笑，随即看向一脸拘谨的萧沐沐笑道，“请坐，不用这么紧张。”

　　“好的，谢谢。”萧沐沐坐在沙发上，看着楚芸芸脸上的笑容，心里的紧张顿时消散了不少。还是笑容好。

　　“你不用这么紧张。”见她一副很紧张的样子，楚芸芸不禁笑着问道，“你好像挺怕lina的？”

　　“不是怕，是崇拜。”萧沐沐一本正经的说道，“我崇拜艾琳娜小姐很久了。”

　　“叫她lina就行了。”楚芸芸笑了笑，“以后你就是她的经纪人了，也相当于是她最亲近的人，不用这么紧张得像是她的下人一般，说来，艺人都是经纪人带出来的。”

　　“哦！”萧沐沐似懂非懂的点了点头，半晌，问道，“那我平时要做些什么？”

　　“像我们做经纪人的，除了要跟着艺人参加各种应酬，时刻保护着艺人的名声之外，还要帮艺人争取一些好的片子的参演权。当时，你是不是的还要去片场探探班。”

　　“哦……”萧沐沐点了点头，心中只觉得她说的那些都好难办到的样子。不过，她才不会惧怕困难，她一定会用尽全力的帮艾琳娜处理好那些事情，让她的偶像对她刮目相看。

　　楚芸芸再次将她仔细的打量了一眼，笑着问道：“你以前是学这方面的专业吗？有没有这方面的经验。”

　　“我……”听她这么一问，萧沐沐顿时尴尬的低下头，底气不足的说道，“没有。”

　　“不过……”顿了顿，她顿时抬起头，看着楚芸芸雄心壮志的说道，“我一定会努力做好我该做的。绝不会让lina小姐失望。”

　　看着她一脸坚定的样子，楚芸芸不由得笑了笑说道：“现在lina的名气有了，国内的女明星就数她人气最高，所以很多制片商都想找她合作，因此你也不需要辛苦的帮她争取片子的参演权。至于那些找上门来的合作事项都得由你来处理。还有记者挖出来的绯闻什么的，你都得处理。”

　　“哦……”萧沐沐再次点了点头，心里开始发虚，对于那些事情，她可是一点经验都没有，也不晓得那痞子给她做的简历是怎样的夸夸其谈，肯定将她吹得天花乱坠，不然别人肯定也不会聘请她这个一无是处的人来做大明星的经纪人。

　　虽然她没有这方面的经验，可是她对这份工作真的真的很感兴趣，最主要的是每天都可以接触到她的偶像。然而听了楚芸芸的那些话，她真的好担心不能胜任这份工作。

　　顿了半晌，她看向楚芸芸，认真地问道：“芸芸姐，你要去带别的艺人了吗？”

　　“嗯，我算是公司里的金牌经纪人了，经验充足，公司里需要培养新一批艺人，所以我得去带新人去。”楚芸芸笑着说完，定定的看着眼前诚惶诚恐的女人。虽然眼前这个女人没什么出众的地方，但是她感觉这个女人很实在，也有一股冲劲。所以她的心里并不讨厌，以后说不定还会喜欢呢。

　　听完楚芸芸的话，萧沐沐的心里满是敬佩，眼前这个女人看起来明明才二十多岁的样子，竟然有这么好的本领。

　　“芸芸姐，你好厉害。”萧沐沐由衷的赞叹道。

　　楚芸芸笑了笑，说道：“你像我这样拼搏几年，也会有我这样的成就。”

　　“那芸芸姐，我以后要是有什么不懂的地方，能不能向你请教。”萧沐沐紧张的问。

　　“当然可以。”楚芸芸笑道，“你身为lina的新经纪人，我自是会多多指点，毕竟lina是我一手培养起来的，我当然希望她越来越好。”

　　“嗯，谢谢你芸芸姐，你人真好。”萧沐沐发自内心的道谢，笑起来，那双眼睛弯成了好看的月牙。

　　楚芸芸微微的怔了怔，或许，这个女人并不是没有什么出众的地方。瞧她那双眼睛里的清澈明亮，当今社会上又有几个人能比得上。

　　下午的时候，萧沐沐就跟着艾琳娜去了片场。

　　楚芸芸说，因为她刚上任，没经验，所以让她多呆在艾琳娜的身边，彼此熟悉一下。经纪人和艺人是息息相关的，沟通很重要。

　　片场人不多，今天艾琳娜和男主角拍对手戏，是一部古装戏。听楚芸芸介绍，这部戏是由著名导演宁浩制作，宣传力度可大了，是一部很值得期待的戏，男主角更是由人气颇高的姜末饰演。

　　这场对手戏一直拍到了晚上才结束。艾琳娜的脸上也现出了一丝疲惫，坐在沙发上休息。

　　“娜姐，喝水。”助理小岑见艾琳娜拍完戏，赶紧将水递了。并跑过去轻轻的捶着她的肩膀。

　　萧沐沐也走了过去，看着她由衷的赞叹道：“lina，你的戏拍得真不错，表情好逼真。”

　　艾琳娜看了她一眼，淡淡地说道：“我待会还有个饭局，是制片商徐总请客，芸芸没能帮我推掉，所以待会你陪我去吧。”

　　“嗯，好的。”萧沐沐点了点头。眸中满是干劲。

　　再过了一会，男主角姜末跑过来跟艾琳娜说了会话，萧沐沐在一旁静静的瞅着，总感觉那个姜末看艾琳娜的眼神好像不怎么单纯。

　　艾琳娜休息了一会，萧沐沐便跟着她一起走出片场，那个姜末一直跟在艾琳娜的身旁跟她说话，好似有讲不完的话一般，不过艾琳娜只是淡淡的笑着。

　　当他们从片场走出来的时候，无数道闪光灯顿时齐刷刷的朝着而他们几个打来。晃得萧沐沐都有些睁不开眼。

　　“艾琳娜小姐，前天有人看到您跟一位神秘男士一起出入饭店，那位神秘男士是谁，是否是艾琳娜小姐您的男朋友。”

　　“看那位男士的身形背影，跟姜末先生还有点像，请问你们两人是否在拍拖？”

　　“艾琳娜小姐，请问那位男士是谁，可否告知一二？”

　　……

　　一时间，记者们七嘴八舌的问了起来，姜末侧眸看了艾琳娜一眼，眸中晃过一抹疑惑。

　　萧沐沐看着眼前的情景一时傻了眼，顿了良久，才想起楚芸芸跟她说的话，慌忙护着艾琳娜，一边往车上走，一边扬声说道：“对不起，这是艾琳娜小姐的私事，无可奉告。”

　　层层记者堵在前面，萧沐沐护着艾琳娜艰难的往前走，额头都急出了汗。见艾琳娜没有说话，那些记者又纷纷的将话题转向姜末。

　　萧沐沐趁着这个空隙，赶紧护着艾琳娜往车子上。

　　直到车子开动了，她才重重的吐了口气。

　　“怎么？觉得这个工作很累？”艾琳娜看着她，似笑非笑的问。

　　“没有没有……”萧沐沐慌忙摆手，笑道，“只是从来都没有看到过这样的阵势，一时被吓到了。”

　　“这算什么，更大的阵势都有呢。”艾琳娜笑了笑，饶有深意的说道，“这个圈子很复杂，慢慢你就知道了。”

　　萧沐沐怔了怔，半晌，坚定地说道：“不管怎么样，我一定会保护好lina你的。”

　　听着她坚定的话语，艾琳娜只是笑笑，没有做声。顿了好半晌，她忽然漫不经心地问：“你跟你男朋友的感情怎么样？”

　　“啊？”萧沐沐一愣，没想到她忽然会问这样的问题，顿了良久，才诧诧的笑道，“lina，你怎么知道我有男朋友？”

　　“随口问问。”随口问问，艾琳娜漫不经心的笑了笑。

　　萧沐沐抿了抿唇，低声说道：“挺好的。”

　　以前若是别人问她跟男朋友的感情怎么样，她一定会下意识的说她没男朋友，可如今，她似乎已经不自觉的承认那个男人就是她的男朋友了。

　　“是吗？”艾琳娜怪怪的笑了笑，忽然低喃了一句，“或许，真的挺好吧。”

　　“啊？”萧沐沐再一次惊讶的啊了一声，总感觉她的偶像对她的态度好像怪怪的。

　　艾琳娜没有再理会她，只是静静的看着窗外，美丽的眸中划过一抹打击。那个男人怎么会喜欢这样毫无特色的女人而不喜欢她。

　　不一会车子便停在了一座豪华的大饭店前。萧沐沐和艾琳娜下车，司机将车停到一旁。

　　走进饭店的时候，萧沐沐才知道这家饭店不仅仅只有外观豪华，里面的装修更是富丽堂皇。

　　“请问是艾琳娜小姐吗？”他们一走进饭店，一个侍者顿时殷勤的迎了上来，礼貌的说道，“徐总已在包厢里等候多时，请跟我来。”

　　跟随着侍者来到一个豪华包间的门外，当萧沐沐走进包厢的时候，整个人都呆住了，那里面坐着的人不是……


第83章 被逼喝酒

　　“哎呀，我们的大明星来了，快快快……快请坐……”

　　当萧沐沐和艾琳娜走进包厢的时候，一个三十多岁的男人顿时殷勤的站了起来，拉着艾琳娜的手臂往椅子上拉。

　　艾琳娜不悦的皱了皱眉，不动声色的扯了扯萧沐沐的手臂。

　　萧沐沐回过神来，慌忙将视线从对面那个男人的脸上移开。随即推开拉着艾琳娜手臂的那个男人，说道：“这位先生，我来扶艾琳娜小姐入座就好，您先坐。”

　　那个三十多岁的男人脸色顿时沉了沉，看着艾琳娜有些讽刺的笑道：“大明星来了，怎么还带着一个跟屁虫啊。瞧这丫头的身板，还没发育完全吧？”

　　萧沐沐不温不怒的扶着艾琳娜入座，将那个男人说的话当放屁。一看那男人油光满面，看着艾琳娜色眯眯的样子，萧沐沐就知道他不是好人。

　　只是，那个男人又怎么会跟这样猥琐的男人同桌吃饭呢？难道是因为生意。

　　艾琳娜入座后，看向刚刚那位油光满面的男人，淡淡的笑道：“谢谢徐总今天请客吃饭，这位是我的新经纪人萧沐沐，不是什么跟屁虫。”

　　许是听说艾琳娜语气中的不悦，那个徐总顿时赔笑起来：“是是是……不是跟屁虫，是经纪人，经纪人……”

　　萧沐沐抬眸扫了一眼饭桌周围，清一色的男人，七八个男人坐在饭桌前，那一双双眼睛都一瞬不瞬的盯在艾琳娜的身上，像没见过美女一样。当然，那些眼睛里装着的可不是什么欣赏，而是猥琐。

　　除了一个男人没有看着艾琳娜，那个男人就坐在萧沐沐的对面，微微垂着眼眸，唇角勾着一抹似有若无的弧度，纤长的手指轻轻的摇晃着眼前的高脚杯，杯中的红酒在灯光的照耀下漾出了几抹淡红色的光晕。

　　萧沐沐的视线再一次定格在那个男人俊逸迷人的脸上，那个男人不是叶寒宇又是谁。看到叶寒宇，她又想起了那枚戒指，那枚戒指至今还被她好好的放在床头柜里呢，一直想找机会还给他，可是怎么也找不着机会。

　　没想到今天竟然碰到了他，只可惜那枚戒指没有带在身上，想到这里，她的心里顿时腾起了一抹遗憾。

　　“来来来……我们敬大明星一杯。”

　　徐总说着，就朝着艾琳娜举起酒杯，那些男人听罢，也一起起哄，纷纷向艾琳娜敬酒。

　　艾琳娜皱了皱眉，看向徐总假笑道：“不好意思啊徐总，今天娜娜的身体有点不舒服，明天还要拍戏呢，所以抱歉了，下次陪徐总喝好不好。”

　　听着艾琳娜的这席话，徐总的脸色顿时拉了下来，冷哼：“怎么，还不给我面子了，你可知道你的这几部重头戏可都是我们几个大公司投资拍摄的，你这会还不给我面子了，人红了就了不起了，告诉你，我要是想让那部戏的女主角换人，那可是易如反掌的事，大家说是不是啊？”

　　“就是，换女主角还不是一句话的事，你以为你红导演就非得要你演，要是没有我们投资，你们还拍个屁。”

　　“可不是，一个明星捧起来不易，拉下来可是易如反掌。”

　　……

　　听着那些男人讽刺的话语，萧沐沐狠狠的皱了皱眉。一群王八蛋，仗着有钱就这么的欺负人。

　　萧沐沐小心翼翼的看了艾琳娜一眼，心里有些担忧。

　　只见艾琳娜紧抿着唇，美丽的脸上有着一抹隐忍。顿了半晌，她忽然笑了起来，端起酒杯冲着徐总和其他几个男人笑道：“好，我喝，今天谢过徐总请客吃饭，我喝。”

　　艾琳娜说完，便仰头将杯中的酒一饮而尽。

　　徐总见状，那满面油光的脸上顿时浮起了一抹猥琐的笑容：“这就对了嘛，娜娜，只要你让我们几个大老板开心了，以后我们公司投资的电影可都指定你做女主角哦。”

　　男人龌龊的笑着，那大手悄然朝着艾琳娜的手上摸去。艾琳娜不动声色的移开手，端起酒杯笑道：“既然大家这么开心，那娜娜再敬大家一杯。”

　　见艾琳娜又端起了酒杯，那男人的眸中骤然跃过一抹精光，大笑道：“来来来……大明星敬我们酒呢，今天我们就陪大明星喝个够。”

　　一时间，除了叶寒宇之外，所有人都络绎不绝的给艾琳娜敬酒，萧沐沐看着急得不行，可是她又不能喝酒，不然早就帮艾琳娜挡了。

　　“各位老板……”眼看着艾琳娜一杯一杯的喝，都不知道喝下了多少杯，萧沐沐最后忍无可忍的站起身，脸上努力的挤出一丝笑容，说道，“lina明天还要拍戏呢，喝多了可不好，今日就到此为止吧，lina下次陪你们喝。”

　　萧沐沐的话音刚落，徐总的脸色瞬间一沉，看着萧沐沐不悦的低吼道：“你是哪根葱哪根蒜，我们跟大明星喝酒你插什么话，滚一边去。”

　　“徐总徐总……”徐总身旁的男人忽然扯了扯他的手臂，嘿嘿的笑道，“她可不是什么葱什么蒜，刚刚大明星不是说了吗，她是经纪人，大明星的小经纪人，这么小，那个地方肯定也……徐总，你懂的。”那男人说完，还冲徐总挤眉弄眼，那嘴脸恶心至极。

　　那徐总听罢，脸上顿时划过一抹猥琐的光芒，哈哈的笑道：“对对对……是经纪人，你们快，给经纪人也敬一杯酒。”

　　徐总说完，有几个男人瞬间朝着她来敬酒，萧沐沐脸色变了变，嘴角僵硬地说道：“对不起，我不会喝酒。”

　　“笑话，现在哪个经纪人不会喝酒的，上次娜娜以前的经纪人可会喝了，你怎么还不会喝酒。”男人说着，将酒杯往她的面前推了推，笑道，“快，别装了，陪我们哥几个喝几杯，以后我们投资的影片可都来找娜娜演女一号。”

　　面对着眼前这么多男人的催促，萧沐沐的心里都快急死了。

　　“对……对不起……我真的不会喝酒，我……”

　　“够了！你别敬酒不吃吃罚酒，不过是一个小小的经纪人，居然还不买我们的账。”那男人见萧沐沐推三阻四，顿时往餐桌上捶了一拳，满脸怒气的吼道。

　　萧沐沐被他的吼声吓了一跳，看了一眼满脸隐忍的艾琳娜，又下意识的看向叶寒宇。然而那个男人始终低垂着眸，不说一句话，似乎对眼前的场景漠不关心。

　　“老子再问你一句，喝还是不喝？”那个男人似乎跟萧沐沐杠上了，瞪着萧沐沐满脸阴狠的吼道。

　　“对不起……”萧沐沐隐忍的咬了咬唇，刚说了三个字，裤腿忽然被人扯了两下。她疑惑的垂眸，就看到艾琳娜冲她摇了摇头。

　　她明白艾琳娜是什么意思，意思是让她不要忤逆了那几个男人的意思。

　　她又怎么会不明白此时的局势，连艾琳娜那样的人都要隐忍，更何况是她。她明白，如果今天真的把这几个男人给惹怒了，对艾琳娜以后在娱乐圈里的发展肯定会有很大的影响。那个男人刚刚也说了，说楚芸芸可会喝酒了，想必他们经常约艾琳娜来这种饭局。既然楚芸芸曾经也隐忍着陪他们喝酒，那如今身为艾琳娜经纪人的她是不是也应该……

　　心里经过百转千回的一番思虑，萧沐沐最终端起酒杯，满脸隐忍的吐字：“好，我喝……”说着，她便将酒杯往唇边凑，就在她准备将那杯酒喝下去的时候，一阵低沉好听的嗓音骤然响起，让她的心微微的颤了颤。

　　“沐沐，不会喝酒就不要勉强。”叶寒宇淡笑着看向她。

　　他的这句话一出，所有人，包括艾琳娜也愣了一下。

　　“哎，叶二少，怎么，她是你朋友？”徐总看向叶寒宇疑惑的问道。

　　叶寒宇含笑点了点头，站起身，长臂一伸，瞬间将萧沐沐手中的那杯酒给夺了过去，看向他们笑道：“沐沐的这杯酒，我替她喝。”

　　他说完，便将那杯酒一饮而尽。

　　萧沐沐怔怔的看着他，心中顿时划过一抹感激。一开始这个男人一直都不说话，她还以为这个男人不会管她，没想到……

　　果然，他们的副总裁人果然还是这么的好。

　　“哈哈哈……原来是叶二少的朋友啊，哎呀，叶二少你怎么不早说……”徐总大笑着说道，“既然叶二少的朋友真的不会喝酒，那我们也不勉强，来来来……我们跟大明星喝。”

　　见他们又要向艾琳娜敬酒，萧沐沐心中一急，看着他们为难地说道：“各位大老板行行好，lina真的不能再喝了，明天还有很多戏拍，lina下次再陪各位老板喝吧。”

　　许是知道了萧沐沐跟叶寒宇有什么关系，徐总这次倒也没强求，只是笑道：“那好吧，下次喝，咱们下次再喝，来来来……吃菜。”

　　见那几个男人终于没有再逼着艾琳娜喝酒，萧沐沐心中顿时舒了一口气，不由得感激的看向叶寒宇。而叶寒宇刚好正朝着她看来，两人的视线顿时撞在了一起。萧沐沐慌忙尴尬的垂下头，心跳微微的加快了几分。叶寒宇看着她尴尬的样子，唇角微微的勾了勾，眸中一片深意。

　　他们两人交换视线的一幕刚好落进了艾琳娜的眼里，艾琳娜的眸色微微的沉了沉，心中划过一抹怒气和不甘。

　　这个女人明明跟叶辰在一起，为什么现在又跟叶寒宇眉来眼去。叶辰那么喜欢她，为她做了那么多，她此刻怎么可以……

　　太过分了。

　　吃完饭后，萧沐沐扶着微微有些醉意的艾琳娜上车，然而当她正要坐进车子里的时候，一阵轻喊声顿时叫住了她。

　　“沐沐！”

　　她心底微微一震，急促的转过头看去，果然看到叶寒宇正靠在不远处的一辆车的车头上，视线直直的看着她。

　　她回过头来，冲着坐在车子里的艾琳娜低声说道：“lina，你先等我一下，我去跟一个朋友说几句话就过来。”

　　艾琳娜闭上眼睛靠在车座上，有些不想搭理她。萧沐沐抿了抿唇，转过身朝着叶寒宇小跑了过去。

　　“副总裁，您叫我？”

　　听到这个称呼，叶寒宇不禁笑了笑，揶揄道：“我已经不是你的副总裁了，你怎么还这样叫我。”

　　“我……”萧沐沐尴尬的抿了抿唇，不好意思的开口说道，“我叫习惯了。”

　　叶寒宇定定的看着她，半晌，满含抱歉地说道：“我出差的那几天，听说你被酒店开除了，沐沐，对不起，我……”

　　“不不不……”萧沐沐慌忙摆手，笑道，“副总裁不用跟我道歉，不关副总裁的事，是我自己没做好。”

　　“不过，你现在似乎找到了一个比服务员更体面的工作，这样也好。”叶寒宇抿唇笑了笑，看了一眼艾琳娜的车子，疑惑地问道：“对了，你是怎么成为艾琳娜的经纪人的？”

　　“我也不知道，感觉就好像是在做梦一样。”萧沐沐摇了摇头，笑着说道，“我朋友帮我投了一份简历到RK国际传媒公司，然后他们就被他们聘请了，说起来还真有点匪夷所思多不多？”

　　听着萧沐沐的话，叶寒宇扯了扯唇，眸中划过一抹了然。

　　看来，那个男人在她的背后做了不少事。

　　“对了，副总裁，有个东西我一直想还给你，可是一直都没有机会。”想起那枚戒指，萧沐沐觉得还是跟他们副总裁说一声比较好，万一他们副总裁正在找那枚戒指呢。

　　叶寒宇眉眼挑了挑，笑道：“哦？是什么东西？”

　　“就是一枚戒指。”

　　“戒指？”叶寒宇疑惑的挑了挑眉，似乎对那枚戒指没有什么印象。

　　“是的。”萧沐沐点了点头，急急的说道，“上次您送我回家的时候，不是还在我家里坐了一会吗？估计就是那一次，您将戒指遗落在我家的沙发上了。”

　　叶寒宇装模作样的想了一会，半晌笑道：“哦，原来是这样啊，我一直都当那枚戒指是自己不小心弄丢了，原来落在你家了。”

　　“嗯嗯，副总裁，我下次看到你了再还给你好不好，今天没带在身上。”

　　看着她认真的笑脸，叶寒宇轻笑着落下一个字：“好。”

　　“嗯，那就这样了，时候不早了，我也该回去了。”萧沐沐说着，便转身朝着艾琳娜的车上跑去。末了，还朝他摆了摆手，“副总裁，再见。”

　　叶寒宇看着她瘦削的背影，幽深的眸中悄然跃过一抹深意。

　　“你跟叶家的人的关系都还不简单啊。”

　　萧沐沐刚坐上车，艾琳娜便轻笑着说了一句，声音中微微还含着一抹讽刺。

　　萧沐沐怔了怔，不太明白她话里头的意思，半晌，她愣愣的开口：“lina姐，刚刚那位是我以前公司的副总裁，所以他才认识我的，我们之间没有什么不简单的关系。”

　　艾琳娜漫不经心的笑了笑，冲着司机喊道：“开车。”

　　“老大，你跟那丫头买这么多漂亮的衣服，那丫头会感激你么？”萧晔一边将买回来的新衣服往衣柜里怪，一边凉凉的吐槽，“指不定那丫头还以为你是偷的，毕竟，你在她的眼里是这么这么的穷。”

　　“废什么话。”叶辰一脚朝他的腿上踹过去，催促道，“快点挂完给我滚蛋，待会那丫头回来看到你就不好了。”

　　腿被踹了一脚，萧晔顿时委屈的撇了撇嘴，心里吐槽：怕你女人看到我，那你来挂啊，我走人，哼。

　　叶辰摩挲着手里的项链，傻笑了半晌，然后将项链放进盒子里。正当他拉开床头柜的屉子，准备将那条项链藏起来给那丫头一个惊喜的时候，他的脸色忽然沉了沉，眸色阴鸷的看着抽屉里那枚珍藏得好好的戒指。那丫头还真有心了，用纸巾叠了一朵花，然后将那枚戒指放在花朵上，好似生怕那枚戒指不见了一样。

　　手骤然握紧了项链的盒子，他恨恨的瞪着那枚戒指，恨不得将那枚戒指给甩了。

　　正在这时，外面的门忽然传来一阵响动。萧晔顿时惊得跳了起来：“老大，你女人回来了，这下该怎么办？”


第84章 你们居然背着我在我家床上

　　叶辰瞬间拿起那枚戒指，连带着那朵纸巾花也揣在了手里，然后他将项链盒子放了进去，再关上屉子，动作一气呵成。

　　萧晔急得在衣柜前转来转去。叶辰将纸巾花扔进垃圾桶里，瞅着他焦急的样子，漫不经心的哼道：“急什么，那丫头又不是不认识你。”

　　“可是……可是我来你们家总归不好吧，万一你女人问起来怎么办？你又不允许我说出我跟你的关系，不行，我得藏起来……”萧晔说着，就准备往床底下钻。

　　叶辰顿时翻了翻白眼，抓着他弯下去的肩膀哼道：“别说这么小的床底下不够你藏，就算够你藏，你认为你藏在下面合适吗？”开玩笑，万一他没法出去，得一直藏在下面，那他晚上还怎么跟他的小女人亲热。

　　“可是……”听着外面的脚步声渐渐传来，萧晔一急，直接扯过床上的被子将自己的脸给捂住，就跟那啥米自欺欺人的狗狗一样，把头钻进床底下，屁股露出来，就以为别人眼瞎看不到它了。

　　叶辰的嘴角狠狠的抽了两下，一把扯过他蒙在脸上的被子，真有一种想把这个脑袋抽风的家伙从窗口给扔下去的冲动。

　　“臭痞子，你在跟谁讲话啊？”听到房间里的讲话声，萧沐沐疑惑的问了一句，人也走到了房门口。

　　当萧沐沐看到那个痞子坐在床上扯着被子，而他们的萧经理正趴在床边上恨恨的瞪着那个痞子的时候，她顿时瞪大了眼眸，指着他们两个不可置信地叫道：“你们……你们……你们在做什么啊？”

　　“嗨！小沐沐！”见萧沐沐已经看到了自己，萧晔顿时冲着她摇了摇手，笑嘻嘻的打招呼。

　　萧沐沐依然用一副震惊并且悲愤的表情看着他们：“你们……你们居然背着我……背着我在我家在我的床上滚床单！”

　　萧沐沐这话一出，叶辰和萧晔都愣了愣。

　　叶辰先回过神来，瞪着她悲愤的小脸没好气地吼道：“什么叫在你家你的床上滚床单？你脑子进水了吧，就算天下的女人都死光了，我也不可能跟他滚床单啊。”

　　他把那个“他”字咬得很重，好似很嫌弃那个“他”一样，萧晔顿时委屈的撇了撇嘴：“我很差么，至于用那么嫌弃的口吻说我么？”

　　萧沐沐听罢，再看萧晔那一脸子委屈的表情，心中更是觉得这两男人有奸情。

　　“还说没有跟他滚床单，你自己看看你们两个。”萧沐沐愤愤的说着，气得浑身发抖。

　　叶辰和萧晔各自垂眸看了自己一眼，半晌，都带着一种疑惑不解表情，异口同声的低喃道：“我们怎么了，衣服都穿得好好的啊。”

　　“你们还好意思问我你们怎么了？”萧沐沐气愤的低吼，指着那张凌乱不堪的床，以及叶辰和萧晔各抓着一半的被子，气呼呼的吼道，“你们一个坐在床上，一个趴在床边上，床上还这么的凌乱，要说你们没有发生什么，鬼信啊。”

　　叶辰无语的翻了翻白眼，瞪着她再一次没好气地吼道：“就凭这些你就说我跟他滚了床单，臭木头，你那是什么脑袋，木头脑袋么，这些能说明什么，不就是床乱了一点吗？哪里证明我跟他做了，说话要拿出点可行的证据行不行，想象力丰富也不是这么个用法啊。”

　　“还在狡辩。”萧沐沐愤恨的吼着，人已经走到了他的面前，将包包一把砸在他的胸口，吼道，“臭痞子，你……你好恶心，以后你别碰我……”吼完，她转身就往房间外面走。

　　看着眼前的情景，萧晔心中唏嘘，啧，这女人发起脾气来还真的挺恐怖的。完了，他家老大完了，他也完了。破坏了老大和他小女人的甜蜜感情，还不知道老大会怎么惩罚他呢，赶紧逃命要紧。

　　见萧沐沐愤愤的往房间外面冲，叶辰心中一急，瞬间冲了上去，紧紧抱住那个小女人的腰，搂着她沉声吼道：“臭丫头，误会我了还想跑？”

　　“谁误会你了。”萧沐沐低吼回去，心中又气又难过，眼泪都流出来了，“好端端的，萧经理怎么会出现在我们家，他跟你又不熟，你们两还单独的在房间里呆着，这还不止，你们还一个坐床上，一个趴床边，床乱成那样，肯定是听到了我回来的响声，所以你们仓促之下就只来得及穿好衣服，连床都没时间整理。早就听闻我们萧经理喜欢男人，有同性恋的倾向，没想到你居然……你居然还真的跟他……”

　　听她说到后面，萧晔的那张俊脸顿时黑了黑。早就听闻他喜欢男人？靠，那种毁人名声的缺德话是谁传出来的。他非宰了不可。

　　看着他们老大抱着他的小女人堵在房门口，萧晔的一颗心急又急，这不是让他逃都没法逃么。

　　看着怀中气得一抖一抖的小身子，叶辰垂首无奈的吻了吻她的脸颊，萧沐沐顿时别开脸，闷闷地吼道：“不许碰我。”

　　“诶？我说你这丫头……”不许碰她？叶辰这下是真的怒了，往她的后脑勺拍了一巴掌，阴沉沉的吼道，“我还真想把你这小脑袋瓜子给撬开，看看里面装的到底是什么乱七八糟的东西，用脚趾头想，我也不可能跟一个男人做啊。我要是喜欢跟男人做，我还会碰你吗，真是一个没脑筋的笨丫头。”

　　“那萧经理怎么会在我们家，而且还跟你在房间里？”萧沐沐抽泣着声音问道，语气好不委屈，好像她是被抛弃的那个人。而叶辰是负心汉，萧晔是三儿。

　　听她这么问，叶辰顿时回头朝着依然趴在床边上，一脸郁闷之色的男人使了个眼色。

　　接收到老大的眼色，萧晔顿时会意，蹭的站起身，冲到他们的身旁，看着萧沐沐急急地说道：“小沐沐，是这样的，我今天是专门来看望你的，毕竟你在酒店工作的那段时间，我俩还是有点交情的对不对，来看望一下你应该很正常吧？”

　　“那你来看望我也不用在晚上啊。”萧沐沐满脸不信的说道，“而且，你来看望我为什么还会跟这痞子躲房间里去。你们在外面不能好好说话吗？”

　　“我一下班就来看望你来了。只是你男票说你不在家，我想既然来了一趟，如果不跟你见一面，怎么说都不划算，于是就只好在你家等着你回来了。”萧晔急急的说道，顿了顿，看了一眼叶辰的脸色，继续说道，“至于我和你男票为什么会在房间里。那是因为……是因为……”

　　“是因为什么？”见他因为了半天都没有因为出一句话来，萧沐沐不由得出声追问道。

　　“是因为你们家的床坏了，嗯，就是因为你们家的床坏了，我进去修床来着。”似乎以为自己想到了一个很好的理由，萧晔一本正经的点头说道。

　　听到萧晔的这个理由，叶辰的唇角顿时抽了抽。这是什么破理由，亏这个男人想得出来。

　　“我家的床坏了？”萧沐沐满脸狐疑的看着萧晔，“我家的床怎么坏了？”

　　“你还说呢，肯定是你跟你男票晚上做得太激烈了，所有你们那可怜的床被你们激烈的动作给震垮了。”

　　“你……你胡说……”听着萧晔的话，萧沐沐顿时羞愤的吼了一句。

　　叶辰勾了勾唇，这理由还真是，也只有这个不靠谱的男人才想得出来。

　　“我哪有胡说。”萧晔一脸我服了你们的表情看着他们，哼道，“明明就是震垮了，真服了你们，动作那么激烈。”

　　“哪里，你就是胡说，我早上起来上班的时候，那床还好好的。”

　　“你刚走，床就塌了。”萧沐沐话音刚落，叶辰顿时低笑着回了一句。

　　萧沐沐气急，用手肘捅了捅他的胸膛，吼道：“你也瞎说。”

　　“我们都没有瞎说，只有你在瞎说。”萧晔一本正经的看着她，“所以丫头，证据不足前可别冤枉了人，性取向那种事可大可小，我明明就在帮你们家修床，而你男票坐在床上试一试床修好了没有而已，可你却仅仅只凭着这一幕就说我们有奸情，这可真是……可真是冤大发我们了。”

　　“我……我……”听着萧晔埋怨的话语，萧沐沐的底气忽然有些不足，心想，莫非真的是她冤枉了他们。她看向萧晔，认真的问道，“我家的床真的坏了？你真的只是在休我家的床？”

　　“当然是，你以为？”见她脸上依然带着一抹怀疑和不信，萧晔顿时愤愤的吼了一句，“老子才不喜欢男人呢。”

　　“那……那你修床怎么没带工具？”萧沐沐继续不死心的问。

　　萧晔无语的翻了翻白眼，有气无力地说道：“修床就一定要用工具吗？床腿只是脱臼了，我徒手把它合上不行啊。”

　　床腿脱臼了？床腿还能脱臼吗？又不是人的腿。

　　“可是……”

　　见怀中的女人还想说出什么质疑的话，叶辰顿时掐了掐她的腰，闷闷地吼道：“要是你还不相信，我脱光了让你验明正身好不好？看我身上有没有做过的痕迹。”

　　萧晔扯了扯唇，心中在呐喊：老大，有这么好的办法您怎么才说出来啊，真是苦了他编出了一个这么这么荒唐的理由来欺骗这个单纯的丫头，他的心里可是会内疚滴。


第85章 他的脾气，她的柔情

　　“可是我还是觉得……”

　　“还可是？”听怀里的小丫头还想说什么，叶辰俊脸顿时一沉，瞪着她的小脑袋瓜子愤愤的低吼了一声，随即转眸看向萧晔，哼道，“你快滚，我要脱衣服给我的丫头验明正身了。”

　　一听老大说让他滚，萧晔的心里顿时乐开了花，笑哈哈地说道：“好好好……我滚，我滚……你们慢慢验哈，慢！慢！验！一定要验清楚哦，哪个角落都不能放过哦……”

　　“哪来那么多废话，滚！”见那个男人一脸坏笑的喋喋不休，叶辰顿时抱着怀里的小丫头侧了侧身子，长腿一伸就将那个男人给踹了出去。

　　“哎……萧经理……”见叶辰将萧晔给踹了出去，萧沐沐小脸一般，拿胳膊肘捅了捅身后的男人，闷闷的吼道，“你干嘛踹萧经理啊？”

　　“就是！”萧晔捂着被踹疼的屁屁，回头一脸委屈的看着那个男人。

　　听萧沐沐语气闷闷的，叶辰不禁搂着她，好笑的看着她的侧脸：“你不是说我跟他有奸情么，我这么对踹他，你应该高兴才对啊，证明我喜欢的其实还是你。”

　　“臭痞子，你们刚刚在房间里真的什么都没做？”想起进来时看到的那个场景，萧沐沐还是有些不相信，还修床腿呢，鬼才相信。如果不是修床腿，那他们到底在房间里做什么，为什么要骗她呢。

　　见小丫头一而再再而三的质疑，叶辰这会脸色是真的沉了，冲着萧晔吼道：“还不快滚，别耽搁了老子给老子女人验明正身。”

　　“马上滚。”见老大发怒了，萧晔也顾不上心中的委屈，一溜烟的就冲到了客厅门口，拉开门就一阵风的跑了出去，还不忘甩上门。

　　“好了，现在就只剩下我们两个了。”叶辰阴沉沉的笑着，搂着她往床边上移，恶狠狠的吼道，“老子今天就让你验一下，看老子到底是直的还是弯的。”

　　听着他阴沉沉的语气，萧沐沐直觉大事不妙，在他的怀中一阵挣扎，吼道：“放开我，就当我没说那些话，我只是奇怪你们到底在房间里做什么，如果不是滚床单，那为什么你们都在床上。”

　　“你还说！”叶辰恨恨的吼着，一把将她甩在床上，健硕的身躯随即也压了下来。

　　“别，你这个臭痞子到底要干嘛啊？”萧沐沐在他的身下一阵大吼，气呼呼的瞪着他，“萧经理来看我，我就已经觉得很奇怪了，你们还躲在房间里，两人还坐在床上拉着被子，任谁看见了也会认为你们两人有奸情好不好，而且我们萧经理本来就喜欢男人，不能怪我那么想，好端端的你们在房间里做什么？”

　　真的是很奇怪，她在酒店的时候，虽然跟萧经理挺熟络的，萧经理也经常帮她，可是她和萧经理的关系也没有好到让他亲自跑到她家里来看她啊。这还没什么，她可以理解为萧经理人好，上次也去看过可可，可最不能让她理解的是她回来的时候看到的那一幕。即便他们真的没有发生什么，他也觉得他们之间的关系貌似不单纯。

　　叶辰翻了翻白眼，这丫头说来说去，还是认为他和萧晔有什么，他这可真是冤大发了。

　　恨恨的瞪着身下的小丫头，他闷闷的低吼：“你还是认为老子跟那个长得娘娘腔的男人有奸情是不是？”

　　“就算没有奸情，可是我还是觉得你们两人的关系好像不怎么单纯……”

　　一听到后面那句话，叶辰的脸色咻的一沉，大手开始剥她的衣服，脱她的裙子。

　　萧沐沐一急，一把捉住他的手羞愤地吼道：“你又干嘛啊？我跟你说正经的呐。”

　　“老子也在跟你做正经的。”叶辰闷吼一声，大手一转就挣脱开了她的钳制，恨恨的扯着她的衣服，吼道，“老子现在就让你看看老子有多疼爱你，还跟别人关系不单纯呢，还是一男人，没良心的丫头，老子今晚就疼爱得你连话都说不出来，看看老子对你是有多么的疼爱。”

　　“别别别……就当我没说。”萧沐沐慌忙抵着他的胸膛急急的说道，“就当我没说那句话，就当我没有怀疑你们，就当你们是在修床腿，别这样了，好不好！”她现在可是一点那个的想法都没有，人家萧经理才刚刚走呐。

　　“晚了！”叶辰恶狠狠的低吼了一声，大手巧妙的褪下了她的裙子和里面的裤子，压着她的腿正准备进去的时候，门外忽然响起了一阵敲门声。

　　萧沐沐悚然一惊，也不知道是哪里来的神力，一把推开他，脸色爆红的提着自己的裙子和裤子，狼狈的从床上爬起来。

　　好事被突然打断，叶辰眸色阴沉沉的瞪着缩在床头一脸防备的小丫头，气得额头上青筋暴起。

　　看着眼前男人气呼呼的样子，萧沐沐糯糯的开口：“瞪……瞪我干嘛，是外面……外面有人敲门。”

　　“臭丫头！”叶辰恶狠狠的落下三个字，随即翻身下床，带着满身的戾气朝着客厅走去。

　　萧沐沐一脸唏嘘的瞅着他阴沉沉的背影，心想这下那个敲门的人可就遭殃了。可现在会是谁敲门咧，不会是萧经理吧。

　　萧晔胆战心惊的站在门口等着，半天都不见有人来开门，心里不禁凉飕飕的想，难道那两只此刻真的在做那事。那他是该安静的等着他们完事了再来开门，还是该再敲一下门催促一下他们咧。

　　正在他犹豫不决的时候，门突然开了，发出了一阵巨大的响声，把他吓了一跳。他下意识的抬眸看去，只见一张如阎罗般阴沉的俊脸顿时出现在自己的面前，那双似要杀人一样的眼神吓得萧晔赶紧捂着自己的小心脏往后退了三步。

　　“你最好对你敲门的行为作出一个合理的解释，否则……”叶辰森冷的低吼着，那双眼眸中的戾气真是让人不忍直视。

　　“那个……”萧晔小心翼翼的瞅着他，指了指屋子说道，“我只是来……我只是上来拿一下下车钥匙而已，没车钥匙我没法回去……”

　　他说着，侧着身子小心翼翼的钻进了屋子，尽量让自己避免触碰到那个阎王，免得惹来一身的煞气。

　　他也不想上来敲门打断他们的好事啊，只是没车钥匙他是真的没法回去啊啊啊……

　　“你不会打车吗？”

　　就在萧晔刚拿起放在茶几上的那串钥匙时，身后猛地传来一阵阴森森的笑声。

　　萧晔吓得手一抖，怔怔的转过身，看着那个脸色阴沉，唇角却挂着一抹很和善的笑容的男人，委屈的低喃道：“我……我忘了……”

　　尼玛，他在楼下纠结了良久，纠结自己到底要不要上来敲门，怎么就没想到要打车回去呢。

　　“咦，萧经理，你还没回去啊？”正在这时，萧沐沐突然出现在门口，看着一脸委屈相的他疑惑的问道。

　　听到萧沐沐的声音，萧晔转过头看去，只见那个女人正穿戴整齐的站在门口，他不禁下意识的低喃道：“原来你们没做那事啊？既然没做，那货的表情怎么那么阴沉，活像别人打断了他的好事一样……”

　　“滚！”他的话音还没有完全落下，站在大门口的那个男人顿时阴沉沉的吐了一个字。

　　萧晔浑身抖了抖，看了一眼萧沐沐突然变红的脸蛋，心下疑惑，莫非是正要做的时候被他打断了，而不是做到一半的时候被他打断的？

　　不敢想那么多，他揣好钥匙一溜烟的往门外跑去，经过叶辰身旁的时候，他还向叶辰投去了一个万分委屈的眼神。却被那个男人阴沉的眸色硬生生的给挡了回来。

　　委屈！真特闷的委屈！他们的老大真特么真特么的不是人了。他明明是来送衣服给他的小女人的，送完衣服还帮他清理衣柜，清理了衣柜还将新衣服一件一件的挂进去。他这么的劳心劳力的为他讨他小女人的欢心，这没良心的男人居然还这么阴森森的瞪他。伤心了，真的好伤心，他得去寻求安慰……

　　萧晔一边下楼，心里一边委屈的想着，走到车旁的时候，他的心里顿时打定了一个主意。嗯，一定要寻求安慰，去找那个丫头好了。

　　如此想着，他坐上车，车子顿时滑进了夜色中，却不是朝着他家里的方向开去。

　　待萧晔走后，叶辰拍的一声关上了门。

　　萧沐沐怔怔的瞪着他阴沉沉的脸色，闷声嘟囔道：“你还生什么气啊？”

　　“什么气都生。”叶辰同样闷声嘟囔了一句，老大不快的坐在沙发上。

　　萧沐沐踏着小步子踱过去，坐在他的身旁，闷闷的开口：“我就当你和萧经理没有做那事，这还不行吗？”

　　什么？就当他没有和那个男人滚床单？怎么这话听着越来越气愤呢，好像是谁逼着她当做他和那个男人没有做什么一样，说得这么的不情不愿。

　　叶辰的脸色更是黑了几分。

　　见那个男人的脸色越来越难看，萧沐沐伸出手小心翼翼的戳了戳他的手臂，呐呐的开口：“别生气了，我都没生气，你好端端的生什么气啊？”

　　“你都没生气？什么叫你都没生气？你有什么气好生的？”叶辰顿时瞪着她，阴沉着脸色气呼呼的吼道，“萧沐沐，你是我见过最最最没良心的女人。一会嫌弃我这嫌弃我那，一会还骂我老不死的，一会又冤枉我跟那不男不女的有染，最没良心的就是你了，亏老子还对你这么好，没良心的臭丫头！”

　　叶辰愤愤的吼完，然后站起身就往房间里走，末了还使劲的甩上了门。

　　他这次可是真的生气了。那丫头居然冤枉他跟萧晔有染，真是没头脑的臭丫头。不过，貌似让他心里最不爽的还是那枚戒指。冤枉他和萧晔有染，他可以理解为那丫头是个木头脑袋，可是那枚戒指呢，看那丫头把那枚戒指收藏得那么好，他是不是该理解为那丫头很重视那枚戒指，很重视那枚戒指的主人呢。

　　越想心里越堵得慌，他直接将自己摔倒在床上，拿起刚刚藏在床头的那枚戒指恨恨的瞪着，其实他真的很想把这枚戒指给扔了，可是他就是怕那丫头生气。

　　唉，说来说去，还是怪他的心不够狠。要是哪天他能狠得下心肠来不理那个丫头，那估计太阳真是打西边出来了。

　　只是，当那天真的到来的时候，那火红的太阳依然是打东边升起的。

　　萧沐沐怔怔的坐在沙发上，耳边回荡着那个男人怨气横生的话语，心里不由得想，她真的很没良心么？

　　仔细的回想着自己跟那个痞子的点点滴滴，虽然那个痞子经常惹她生气，但是他对她确实挺好的，除了那次在宴会上抛下她之外，他对她确实没话说，她前几天失去工作，那么那么穷的时候，他都没有抛弃她，如此看来，他对她还真心不错。

　　可是，说她没良心。这话得从何说起，她怎么没良心了？

　　朝着那紧闭的房门看了一眼，她犹豫着要不要去敲门哄哄那个男人。可是转念一想，万一今天哄了那个男人，结果那个男人搞习惯了，每次生气都要她哄怎么办？

　　如此想着，她顿时打消了去哄那个男人的念头。懒洋洋的躺在沙发上望着天花板。她才不要去哄他呢，养成习惯了咋整。

　　在沙发上静静的躺着，她回想着这一天的工作，心里寻思着该怎样才能把以后的工作做好。然而她想着想着，思绪又飘到了那个男人的身上。

　　那个男人将自己关在房间里这么久了也没见出来，真不知道是睡着了还是在生闷气。

　　努力的将思绪转到工作上，然后没过一会，那思绪又飘到了那个男人的身上。

　　她烦躁的砸了砸抱枕，咻的坐起身，瞪着那紧闭的房门低吼道：“臭痞子，都多大了，还闹脾气，你好意思？”

　　听到那个女人的吼声，叶辰翻了一个身，继续闭目养神，将那个女人的吼声当空气，忽略得彻底。

　　见那紧闭的房门半天都没有动静，萧沐沐扔了抱枕，咻的站起身，气呼呼的朝着房间走去。

　　打开门，只见那个男人正侧躺在床上，面朝着里面，一动不动的，也不知道到底睡着了没有。

　　她慢慢的走过去，趴在床上，伸手戳了戳他的后背，闷闷地喊道：“喂！痞子？臭痞子？”

　　那个男人将身子往里面挪了挪，明显的不想搭理她。

　　萧沐沐顿时怒了，两只手掰着他的肩，一把将他的身子翻转过来，瞪着他怨气横生的那张脸闷闷地吼道：“你丫的生什么气啊？老子都没生气，你生什么气，都多大岁数的人了，天天就知道生气，你以为你生气就证明你还小，你还年轻啊，天天这么生气，小心老得更快。”

　　靠！又说他老，他真的已经忍了很久很久很久了……

　　他到底哪里老了，哪里老了……他的脸上可是一点皱纹都没有，那里也是精力充沛，他到底哪里老了，她到底是从哪里看出他老了，明个他做个假身份证，证上标明自己年方十八，看她还嫌不嫌他老，气死他了。

　　一把拂开她的手，叶辰翻了一个身，继续不理她。

　　萧沐沐怔了怔，这么骂他，他居然还不还嘴，难道真的生大气了。

　　“喂！臭痞子，别生气了行不行？”见骂的不行，萧沐沐顿时来软的，摇着他的肩膀，软腻腻的哄道，“我错了还不行吗？”

　　虽然觉得自己没有错，但是，此刻还是哄好这个男人要紧。她真的都有些受不了，一个三十多岁的男人居然还动不动的就生气，生的还是这种不理人的闷气，整得真跟一个小孩子一样。

　　叶辰耸了耸肩，继续不理她。心想：老子要是这么好哄，你这丫头以后岂不是更加的猖狂了。

　　见眼前的男人依然不理他，萧沐沐继续摇着他的手臂，声音更加放软了一些：“臭痞子，我真的错了，以后真的真的真的再也不嫌弃你了，再也不说你老了，再也不说你跟萧经理滚床单了……这样行了吧，你就被生气了。”

　　呵，那句话她说了N遍了。总是说不再嫌弃他，不再说他老，可还不是每次都在说他。哼，他才不相信呢。叶辰心里恨恨的想着，继续闭目养神，将她忽略。

　　呀哈，还不理她，生气生上瘾了是吧。萧沐沐恨恨的瞪着眼前的男人，然而瞪了良久也没见那个男人有半点反应。她最终垮下肩膀，如一个泄气的皮球一般嘟囔道：“真服了你了。”说完，她就趴在他的肩膀上，够着在他的侧脸上亲了一口，闷闷的说道，“好了，亲你一口了，别生气了。”

　　笑话，他是亲一口就能满足的人吗？也未免也太小看他了吧。叶辰心里闷闷的想着。

　　见亲他都不管用，萧沐沐的一点耐心真的磨完了，顿时朝他的背后踹了一脚，吼道：“你丫的到底要老子怎么做你才不生气，这样子生气真的好吗？”

　　真是的，她都低声下气的哄他了，还亲了他一口，他还这样生气，真以为她萧沐沐非得哄他不可啊。

　　这么爱生气，那老子就让你生个够。萧沐沐愤愤的想着，转身就准备翻身下床。

　　然而就在她的脚快要落地的时候，腰间猛然多了一双铁臂，紧接着她整个身子便被那双铁臂抱了起来扔在床上。她还没反应过来，身上顿时传来了一抹重量，压得她都想发脾气。

　　“你不是问我要你怎样做，我才不生气吗？”叶辰阴沉沉的瞪着她，闷声开口。

　　萧沐沐翻了翻白眼，哼道：“我管你，爱生气不生气的，你爱生气就去生个够。”奶奶滴，她都那样哄他了，他还在那闹脾气不理她，真以为她萧沐沐没脾气，耐心好啊。

　　见她翻白眼，叶辰顿时垂首在她的唇上愤愤的咬了一口。萧沐沐瞬间捂着被咬疼的唇瓣，气呼呼地吼道：“你干嘛，好痛！”

　　叶辰拿开她捂在唇上的手，指尖轻轻的摩挲着她的唇瓣，忽然不怀好意的笑道：“只要你让我舒服了，我就不生气。”

　　萧沐沐一听，顿时羞愤的捶了他一拳，吼道：“我管你生不生气，快放开我，我要去洗澡睡觉了，明天还要上班呢。”

　　“做完再洗澡不是刚好。”叶辰坏笑了一声，指尖一直流连在她的唇瓣上。

　　“做完还有力气洗澡，臭痞子，你是在逗我吧，每次都像饿狼扑食一样，那一次我不是被你整的精疲力竭。”萧沐沐满脸怨气的吼道。

　　“那是你自己不行，怪得了谁。”叶辰闷闷的吼了回去。

　　“你才不行，快给我起开……”萧沐沐吼着，用力的推开压在自己身上的男人，随即慌忙翻身下床。

　　叶辰这会倒是没有再次将她抱回床上，只是凉凉的瞅着她，语气阴森森的开口：“说我不行？臭丫头，你待会可要为你说出的话付出代价。”

　　听着他凉飕飕的话语，萧沐沐不禁打了个冷颤，半晌，没好气的睨了他一眼，鄙夷的哼道：“成天想那些黄色的废料，谁理你。”说完，她就走向衣柜拿睡衣去洗澡。

　　然而当她拉开柜子的时候，整个人都呆住了。只见原本简陋的衣柜里面此时挂满了各式各样的新衣服，很多连牌子都没有剪掉，最关键的是，那些衣服不仅样式新颖好看，料子摸起来也是上等。

　　萧沐沐随便翻了一个吊牌，看了一眼之后吓了一跳，慌忙转过身看向床上的那个男人：“喂，臭痞子，这些衣服……”

　　“不知道。”叶辰以为她要感谢他送衣服给她，整个人顿时傲娇了，酷酷的丢下三个字就翻了个身不理她。

　　“喂！”见那男人又耍脾气了，萧沐沐顿时冲了过去，摇着他的手臂急急的问道，“喂，臭痞子，那些衣服都是哪来的，是你买给我的吗？那些衣服都那么贵，你哪来的钱买啊。不会又是借的吧？”

　　顿了顿，见男人还不理她，她顿时捂着嘴惊叫道：“你该不会是偷的吧？”

　　“臭丫头！”叶辰真的忍无可忍了，顿时从床上坐起身，照着她的木头脑袋就敲了下去，吼道，“老子像是偷鸡摸狗的人吗？老子长得这么帅，至于去偷吗？”

　　萧沐沐捂着被他敲疼的脑袋，闷闷地问道：“那是哪里来的，你不是很穷么？”

　　“老子借钱给你买的不行啊？”叶辰闷闷的吼道，一双眼睛都快要冒火了。

　　萧沐沐顿时委屈的撇了撇嘴：“那我刚刚问你是不是借来，你又不做声。”

　　“老子故意不理你的，这总行了吧。”叶辰再次暴吼了一声，气得他恨不得把这丫头压在身下狠狠的做。

　　看着眼前男人气呼呼的模样，萧沐沐的心里忽然生出了一抹内疚。这男人对她真好，还借钱给她买了这么多新衣服，暂且不说这钱日后该怎么回，就冲着他这份心意，她也该感动了吧。

　　抿了抿唇，萧沐沐忽然凑过去在他的唇上点了一下，说道：“臭痞子，你真好。”说完这句，她便快速的跑开了。冲到衣柜前拿了睡衣就往外面冲。

　　叶辰怔愣了一下，半晌抬起指尖抚了抚被她亲的地方，脸上忽的浮起了一抹傻笑。这么久了，这丫头终于说了一句他中听的话，想想还真是难得啊。

　　萧沐沐洗完澡后，在房间门口徘徊了良久，犹豫着到底要不要进去睡。毕竟他刚刚还阴森森的说要她为她所说的话付出代价，想想都觉得恐怖。可是她又不想睡沙发，有几次睡沙发的时候，她都滚地上去了。

　　“进来！”就在她犹豫了良久，最终决定转身回沙发上睡的时候，身后忽然传来了一阵低沉的命令。

　　萧沐沐怔了怔，半晌，当做没听到，继续往沙发上走。

　　“啊……”

　　突然，腰间猛然多了一双手，将她整个人都提起来了，吓得她顿时尖叫了一声。

　　“你干嘛？”她侧着头朝身后抱着她的那个男人愤愤的吼道，“快放开我，我要睡觉了，明天还要上班。”

　　“有那么柔软的床不睡干嘛睡沙发啊，你脑子进水了？”叶辰凉凉的吐了一句，抱着她就往房间里走，目标正是那张柔软的床。

　　你才脑子进水了，你全家脑子都进水了。萧沐沐心里在咆哮。

　　小丫头洗完澡身上香喷喷的，闹得叶辰心里一阵心猿意马。

　　将小丫头一放到床上，他就紧紧的抱着她，半个身子都压在她的身上。

　　“沐沐……”叶辰卷着她的长发，眸色幽深的盯着她。

　　萧沐沐不敢去看他幽深的眼睛，免得又陷了进去，只闷闷的哼道：“干嘛，好好睡觉。”

　　“沐沐……”叶辰再次喊了她一声，那声音一声比一声柔。柔腻得萧沐沐都有些受不了。侧过头不去理他。

　　“沐沐……”叶辰继续用温柔的声音喊着她的名字，大手更是不规矩的在她的身上游移。

　　萧沐沐忍无可忍了，瞪着他吼道：“你到底要干嘛啊？”

　　“我想要。”直接落下三个字，叶辰翻身就将她抵在了身上。

　　“你你你……你怎么又来了……”萧沐沐气得口齿不清。

　　“是啊，没办法，一抱着你我就情不自禁了。”叶辰无辜的说着，顿了顿，声音忽然沉了几分，“你刚刚不是还说我不行么，我这会让你看看我到底行不行。”

　　“不要……”萧沐沐挥开他放肆的大手，无奈的说道，“我明天还要上班呢，下次好不好？”

　　“不好！”叶辰嘟囔着，垂首就朝着她的脖颈吻了上去。

　　萧沐沐无奈的看着趴在自己身上的那个男人，心知这次是躲不过了，抿了抿唇，低喃道：“那……那你这次要轻点，别把我弄得太累了，我担心明天起不来。”

　　一听小丫头答应了，叶辰顿时抬起头，满脸诚恳的朝着她点了点头，表示这次绝对会轻一点的。

　　可是，可是……

　　当萧沐沐趴在床上连手指头都不想动的时候，才知道男人的承诺都是放屁。

　　那个男人还伏在她的背后轻轻的动着，她已经累得睁不开眼了。

　　“沐沐……”当他终于释放自己的时候，萧沐沐顿时被那阵急速蔓延至全身的酥麻感给弄得清醒了几分，身子不停的抖了起来。

　　叶辰摩挲着她柔滑的肩膀，凑在她的耳边温柔的低喃：“沐沐，你好香……”

　　“嗯？”萧沐沐轻声的应了一声，脸色一片绯红，似乎正在适应身体里的那种感觉。

　　顿了良久。叶辰侧了侧身子，退了出来，侧躺在她的身旁。摩挲着她湿润的发髻，看着她迷离的眼神，柔声低喃道：“沐沐，我有个东西要送给你。”

　　“什么？”萧沐沐轻声问，那双水眸中也满是柔情。

　　叶辰揉了揉她绯红的脸颊，柔声笑道：“在抽屉呢，你去看看。”本想给她一个惊喜的，让她自己去发现那条项链，可是此时此刻，他心里满是柔情，只想将世界上所有的好东西都给她。

　　听他说完，萧沐沐转过头疑惑的看了屉子一眼，半晌，撑着酸软的身子挪到床边上，抬起软绵绵的手将那抽屉拉开。

　　然而下一刻，她的脸色骤然变了变。


第86章 那枚戒指对你就真的那么重要吗

　　“臭痞子……”她开口，缠绵过后的声音里依旧透着一丝柔媚。

　　叶辰温润的笑了笑，手搭在她纤细的腰肢上细细的摩挲，低声问：“怎么了？喜欢你看到的那个东西么？”

　　“我放在屉子里的那枚戒指呢，你看到没？”萧沐沐不答反问，回过头来认真的看着他，有些沙哑的声音里微微含着一抹焦急。

　　叶辰当即脸就黑了，收回放在她腰上的手，阴沉着脸色没有说话。

　　见他不说话，萧沐沐更是有些急了：“叶辰，你看到我放在抽屉里的那枚戒指了吗？那是我们副总裁的，我说了要还给他的，我明明用纸巾包好放在里面的，怎么会没有了呢，你到底看到……”

　　“够了！”叶辰忽然冷冷的打断她，眸中的柔情荡然无存，有的只是阴冷，“难道你的眼里就只有那枚戒指吗？”

　　萧沐沐微微的怔了怔，不明白他怎么突然间就变了脸色，明明刚刚还好好的，刚刚他们还温柔的缠绵过，怎么这会又变成了这样。

　　“臭痞子，你怎么了？”她怔怔的问，有些害怕的看着他阴沉的脸色。

　　平时即便他气得火冒三丈，她都不会怕他，因为他每次不管生多大的气，他的眸色都是温暖的，不像此刻，带着一抹阴冷，一抹让人不敢靠近的阴冷。

　　叶辰一瞬不瞬的盯着她，淡淡的开口：“那枚戒指，我看着碍眼，已经扔了。”

　　“什么？”一听他说他将那枚戒指扔了，萧沐沐顿时抱着被子坐起身，有些生气的看着他，“你扔哪里去了，那是我们副总裁的戒指，我跟他说了要还给他的，你怎么扔了……”

　　说着，她急急的在柜子上翻找。

　　“你到底扔哪里去了。我放得好好的，你为什么要扔了。”萧沐沐头也不回的说道，声音中满是埋怨。

　　叶辰冷冷的看着她焦急的背影，半晌，淡淡的开口：“我扔在楼下的垃圾桶里了。”

　　“什么……你……”萧沐沐听罢，顿时回头气愤的看了他一眼，然后抓起睡裙就往身上套，似乎想下去到垃圾桶里将那枚戒指给找回来。

　　叶辰冷冷的看着她焦急的样子，顿了良久。忽然低声开口，不温不怒的声音让她的心莫名的一阵恐慌：“那枚戒指对你真的就那么重要吗？”

　　她下床的动作微微一怔，隔了半晌，低声开口：“那是我们副总裁的戒指，刚刚下班的时候我就跟他说要还给他的，我……”

　　“我只问你……”叶辰再一次打断她的话，知道她下班的时候跟叶寒宇见过面，眸色又冷了几分，声音低得让人感觉有些压抑，“那枚戒指对你就真的那么重要吗？”

　　“我……”萧沐沐垂了垂眸，半晌，看着他阴冷的脸色，小心翼翼的说道，“是很重要，但是那是因为我要还给我们副总裁，我都已经跟他说好了要还给他的，毕竟那是他的东西。”

　　“你到底是惦记着将戒指还给你们副总裁，还是单单的惦记着你们副总裁那个人。”叶辰冷冷的问，眸中再也不见任何的温情。

　　萧沐沐的心顿时抽了抽，看着他不解地问：“叶辰，你到底怎么了？那句话是什么意思？”

　　说着，她伸出手想要去拉他的手臂，然而她的手刚触碰到他的手臂，顿时被他无情的挥了开。

　　“不要碰我。”他冷冷的低吼，微冷的眸色一瞬不瞬的盯着她，“回答我，你是不是天天都惦记着他，怎么？离开了那家酒店还能跟他见上面？”

　　听着他如此冷漠的话语，萧沐沐的心彻底的慌了。

　　“叶辰，你到底怎么了？”她已顾不上其他，心里只有恐慌。慌忙凑上去抱着他的手臂，急急的说道，“不要这样好不好，你这个样子让我好害怕。”

　　她搞不懂，为什么前一刻还能温声细语，柔情蜜意，而下一刻就翻脸无情，冷言冷语。不知道是不是习惯了他的温柔，习惯了他痞痞的样子，此刻，这个样子的他让她真的好恐慌，好害怕。

　　看着她脸上的惶恐，叶辰的心里骤然划过一抹不忍。

　　顿了良久，他忽然拨开她的手，起身下床。

　　眼看着他披上睡衣就准备出去，萧沐沐心中一急，慌忙拉住他的衣角，难受地问：“你要去哪？”

　　“你明天还要上班，先睡吧。”他淡淡的开口，声音中没有什么起伏。

　　“那你呢？”萧沐沐急急的问，双手微微的篡紧。

　　“我去阳台上吹吹风。”叶辰说完，拂开她的手，静静的往房间外面走去。

　　这是他第一次跟这个丫头用这么冰冷的语气说话。他也不想这样对她，只是看着她那么紧张那枚戒指，他真的忍不住心中的妒意。其实这样对她，他的心里又何尝不难受。恐怕比她的心里还要难受好几倍。

　　萧沐沐怔怔的看着他清冷的背影，鼻头忽然有些酸涩。她的痞子今天到底是怎么了？

　　在床上呆呆的坐了良久，萧沐沐的心里难受至极。刚刚缠绵过的床已渐渐的冷却下来，就跟她此时的心一样，凉凉的。

　　那个男人一直都没有再进来，她也了无睡意。

　　起身下床，她缓缓的走到阳台门口。阳台上没有开灯，借着清冷的月光，她看到一抹模糊的身影静静的躺在椅子上，纤长的手臂随意的搭在扶手上，指间那抹红点在银白色的月光下若隐若现。

　　她的心脏再一次抽了抽。认识了他这么久，她从来都没有看到过他抽烟，她一度以为他不会抽烟，原来不是不会，只是没有在她的面前抽。

　　此时的他浑身都透着一抹寂寞和忧伤。萧沐沐的心里骤然有些心疼。她抿了抿唇，缓缓的朝着他走去。

　　“叶辰……”她扯了扯他的衣角，小心翼翼的开口，“你到底怎么了？是不是我哪里惹你生气了，你告诉我，我以后不那样了。”

　　呵，告诉她，告诉她她就不会想着那枚戒指，不会想着叶寒宇么。

　　见他没做声，萧沐沐继续小心翼翼地说道：“是不是因为那枚戒指的事情？你要是扔了的话就扔了吧，不打紧，我不生你的气，大不了我跟我们副总裁说一下，就说我把那枚戒指不小心弄丢了，相信我们副总裁也不会怪我的。你也别这个样子了，你这个样子真的很吓人。”

　　叶辰依然半天都没有说话，似乎也没有看她，只是抬起手轻吸了一口烟，半晌，一团淡淡的烟圈从他的唇瓣中吐出，朦胧了他那张俊逸迷人的容颜，也让萧沐沐一时看不清这个男人。

　　又或许，她本身就没有看懂这个男人。

　　就在萧沐沐以为他不会开口说话的时候，一阵低沉却没有任何起伏的嗓音从他的唇中溢出：“很晚了，你去睡吧。”

　　听着他淡然的声音，萧沐沐的心再一次抽了抽。顿了良久，她才转身默默的往客厅走去。

　　叶辰这才侧眸看了她一眼，深沉的眸中流转着一抹让人看不懂的光。


第87章 他不要她了么

　　萧沐沐在床上翻来覆去都睡不着，手伸到那个男人躺过的地方轻轻的摩挲。他睡过的地方已经冷却，没有半点温度。

　　她不知道他们之间到底发生了什么事，不知道那个男人心中到底在想什么。

　　明明前一刻他们还在抵死缠满，为何这一刻，他对她又是如此的冷淡。她真的不知道自己到底是哪里惹到了他，以前不管她说再难听的话，他都只是气一下就好，从来都没有对她这样冷漠。

　　这样的叶辰，让她心慌和无助。

　　早晨醒来，萧沐沐下意识的朝着身旁看去，空荡荡的床边让她的心骤然一慌。

　　“叶辰……”

　　她朝着客厅外喊了一声，半天都没有人回答她，心里不禁更加的慌乱。连鞋子都顾不上穿，她一下床就朝着客厅外跑了出去。

　　“叶辰……叶辰……”她在客厅里仓惶的寻找着那个男人的身影，视线焦急的扫过每一个角落，然而都没有看到那个男人，她的脸色不禁白了几分。

　　突然，阳台上传来一阵响动。她心中一喜，慌忙往阳台上跑去。然而当她看到阳台上的情景时，心脏骤然狠狠一抽，整个身形瞬间不稳的摇晃了几下，差点跌倒。

　　她扶着墙壁，眸色通红的看着那两抹拥吻在一起的人影，那个闭着眼睛深情的吻着别的女人的男人不是叶辰又是谁，而那个女人，那个女人黑发及腰，容貌靓丽，不是苏明阳的姐姐又是谁。

　　怎么会这样……怎么会这样……

　　萧沐沐摇着头，不可置信的看着眼前的那一幕，一张小脸尽失血色。

　　“臭痞子……”她看着那个男人的背影，怔怔的开口，低落的嗓音中微微含着一抹哭音。

　　听到她的声音，叶辰终于放开了那个女人的唇，转过身来看向她，只是那张迷人的俊脸在看着她的时候，已经没有了往日的柔情和宠溺，有的只是一片淡漠和鄙夷。

　　他搂着他身旁的女人，静静的看着她。眸中的冷漠让她的心一阵阵紧缩。

　　“臭痞子……”她一步一步的朝着他走去，每走一步，心都会抽痛一下，半晌，她在他的面前站定，指着他身旁的女人，紧绷着声线问，“她是谁？”

　　“她？”叶辰轻笑了一声，顿了半晌，讽刺的看着她，“她是我喜欢的女人。”

　　“你喜欢的女人？”萧沐沐心痛的开口，“那我呢？”

　　“你？”叶辰唇角的讽笑慢慢扯大，轻笑着问，“你算什么？一个毫无特色，什么都没有的女人，你认为我会喜欢你吗？”

　　听着他讽刺的轻笑，萧沐沐的心骤然像被一只大手狠狠的扼住了一般，痛得无法呼吸。

　　顿了良久，她才抬眸，直直的看进他冷漠的眼中，颤抖着声音开口：“既然你不喜欢我，为什么还要缠着我，那么多日日夜夜，为什么你还要跟我抵死缠绵……”

　　“呵呵……”叶辰忽然阴森森的冷笑了两声，鄙夷的看着她，“缠着你不过是为了玩弄你的身子罢了，你当以为我真的喜欢你？真是不自量力，你自己也不看看你身上有哪一点是比得上别的女人的？”

　　萧沐沐难受的垂了垂眸，半晌，抛开自尊，拉着他的手，低声道：“你一定是在说谎，叶辰，你告诉我，我到底哪里做得不好，你不要这样对我好不好？”

　　“辰，这个女人真不要脸。我们走吧。”正在这时，他身旁的长发女人忽然开口说了一句，看着她的眸中满是鄙夷和嘲讽。

　　叶辰冷漠的笑了笑，一把拂开萧沐沐的手，然后搂着那个女人越过她往客厅里走去。

　　萧沐沐心中又痛又急，慌忙再次拉住他的手臂，颤抖着声音哭道：“叶辰，你要去哪，不要抛下我，你说过你再也不会抛下我的，难道你忘了么？”

　　“哄你的玩笑话你也当真？”叶辰讽刺的笑了笑，满脸鄙夷的看着她，“真是愚不可及。”说完，他长臂狠狠一挥，瞬间将萧沐沐甩出了老远，萧沐沐的身子急急的朝着后面退后，最后狠狠的撞在了那张椅子上，紧接着顺着椅子狼狈又无助的滚落在了地上。

　　“叶辰……”她顾不上身上的疼痛，泪眼模糊的看着那袭冷漠的背影，可惜那个男人始终都没有回过头来看她一眼，只是搂着别的女人绝情的离去。

　　他不要她了，他真的不要她了……

　　该怎么办，她该怎么办。

　　“叶辰……叶辰……”

　　萧沐沐是哭着醒来的，眼角的泪水还没有干涸，枕头上濡湿了一大片。

　　她呆呆的看着天花板，才明白，原来那绝望无助的一切都只是一个噩梦。想起梦中那个男人亲吻着别的女人，搂着别的女人离开的场景，萧沐沐的心又是一痛，沉沉的钝痛。

　　她慌忙起身，打着赤脚朝着客厅跑去，然而客厅里空无一人，就跟梦里的场景一模一样。她的心顿时狠狠一抽，惶恐不安的朝着阳台上走去。

　　会不会跟她梦里的情景一下？萧沐沐紧紧的握着双手，心脏下意识的收紧。

　　当他看到那个男人正躺在椅子上闭着眼睛睡得深沉的时候，她顿时微微的松了一口气。还好，还好没有那个长发女人。

　　想起那个噩梦，萧沐沐微微的皱了皱眉。奇怪，她怎么会梦到苏明阳的姐姐。最离谱的是，她怎么会梦到苏明阳的姐姐跟叶辰在一起，真的好奇怪。

　　小心翼翼的朝着那个男人走去，她蹲在椅子旁，静静的看着那个男人，仿佛怎么看都看不够一般。

　　想起这个男人在梦中对她的冷漠和绝情，她再一次湿了眼眶。她不敢想象，若是那个噩梦成了真实，她又该怎么办。

　　如今这个男人强势的闯入了她的生活，她似乎真的已经离不开他了。

　　凑上去在他的唇瓣上轻轻的印了一吻，她抿了抿唇，这才转身离开。

　　叶辰幽幽的睁开眼睛，轻舔了一下唇角，深邃的眸中一片复杂。

　　打开衣柜，萧沐沐看着里面的新衣服，心里一片温暖。挑了一条浅蓝色的长裙穿在身上，大小竟是出奇的合身，她在镜子前转了一圈，唇角浮起一抹幸福的笑。那个男人竟连她穿多大的码子都摸得这么清楚。

　　萧沐沐洗漱过后，便准备去上班。走过楼下的垃圾桶时，她微微的顿了顿。拿出手机看了看时间，时间还早，于是她快步朝着那个垃圾桶走去。

　　叶辰说将那枚戒指扔在了垃圾桶里，这里面的垃圾还没有运走，那么那枚戒指应该还在里面。

　　她感觉叶辰似乎很不喜欢那枚戒指。但是那毕竟是她们副总裁的戒指，既然落在了她家里，她理应还给他，哪怕落下戒指的人不是她们副总裁，她也会尽量的还给对方，毕竟那是别人的东西，怎能说扔就扔。

　　在地上捡了一根棍子，萧沐沐够在垃圾桶旁仔细的翻找着，还好垃圾桶里的垃圾不是很多。

　　然而她翻到最底下了都没有看到那枚戒指，小脸上不禁浮起了一抹失望。

　　她不知道叶辰到底将那枚戒指扔到了哪个垃圾桶里，但是此时此刻，她真心的不敢再去问那个男人，昨天那个男人冷漠的样子真的吓到她了。

　　微微的叹了口气，她扔掉棍子，快步朝着马路上的公交站牌跑去。

　　只是她没有发现，在她刚够在垃圾桶旁边翻找的时候，七楼有一抹颀长的身影一直都站在窗边静静的看着她，清冷的眸色微微的沉了沉。

　　萧沐沐刚来到公司大厦门口，就看到一位长发飘飘的美女从车上走了下来，身旁还跟了一位秘书一样的人物。

　　她对那头及腰的乌黑长发印象特别的深刻，想起噩梦中的那个女人，她下意识的朝着前面那个美女跑了过去。

　　“你好……”萧沐沐冲上去准备跟那个女人打一下招呼，然而当她看清那个女人的样子时，顿时愣了一下，这不是苏明阳的姐姐么，这不正是她噩梦中与叶辰拥吻的那个女人吗？怎么会这么巧。

　　苏明薇淡淡的看着萧沐沐：“有事？”

　　“没……没事……”萧沐沐尴尬的摇了摇头，诧诧的开口问，“你是苏明阳的姐姐吗？你也在这家传媒公司上班啊？”

　　“这是RK传媒公司的总经理，我们董事长的千金。”还不待长发美女开口，她身旁的秘书顿时拽拽的介绍道。

　　萧沐沐顿时呆住了。她居然是这家公司的总经理，好牛啊。她明明看起来还这么的年轻。

　　苏明薇淡淡的看了一眼她呆愣的表情，随即步伐优雅的往电梯口走去。只是那双美丽的眼眸中悄然浮起了一抹嘲讽和不甘。

　　这就是那个男人开口拜托她弄进公司里来的女人，分明没有一点可取的地方，为什么那个男人会喜欢这样一个毫无特色的女人。这对什么都优秀的她绝对是一个打击和耻辱。

　　萧沐沐怔怔的看着那位长发美女的背影，心中唏嘘，那位长发美女好像不怎么喜欢她啊。

　　她还是弄不懂，为什么她会梦见这个长发美女跟叶辰拥吻在一起，难道那个梦有什么暗示吗？

　　“芸芸姐，你对我们总经理了解吗？”在休息室的时候，萧沐沐看向楚芸芸低声问道。在这个公司里才上班第二天，她也只跟楚芸芸和艾琳娜熟悉一点。艾琳娜似乎一直都不怎么喜欢她，总是对她爱理不理，不过楚芸芸对她倒是极好。

　　“嗯，我们的总经理是一位女强人。”楚芸芸笑着说道，“你别看她是董事长的女儿，其实她个性很强，能力也强，她坐上总经理这个职位完全是靠她自己的努力，丝毫没有借家族的光环。”

　　“哦……”萧沐沐点了点头，心中对那位长发美女渐渐的腾起了一抹敬佩。

　　楚芸芸狐疑的看着她：“你怎么突然问起总经理来了？”

　　“没……没有……”萧沐沐尴尬的笑了笑，低声说道，“我早上来上班的时候看到她了，觉得她人又长得漂亮，而且又当上了公司的总经理，心中对她很是敬佩，所以问问你关于她的一些情况。”

　　“其实说来也奇怪……”楚芸芸说着，脸上快速的闪过一抹不解。

　　萧沐沐一愣，看着她不解的脸色，疑惑地问：“什么很奇怪啊？”

　　“其实有很多优秀的男人都向我们总经理求过婚，但是我们总经理都拒绝了，没有任何理由的拒绝了。”

　　“啊？”萧沐沐听罢，惊讶的问道，“她是不是有喜欢的人了？”问起这句话的时候，不知道是不是因为昨晚那个噩梦的原因，她的心微微的沉了沉。

　　“不知道。”楚芸芸摇了摇头，低声笑道，“外界都传言她有心仪的男人了，可是却没有一个人看到她同哪个男人单独出入过公共场所。”

　　“那确实挺奇怪的。”萧沐沐点着头低喃了一句。

　　楚芸芸拍了拍她的腿，笑道：“好了，我把我知道的关于我们总经理的一切都告诉你了，好好做事吧。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，心却莫名的有些恐慌。直觉那位长发美丽跟叶辰好像有什么关系，不然，她又怎么会梦见他们两人拥吻在一起呢。

　　下午的时候，萧沐沐又陪着艾琳娜去了片场。只是今日的她思绪有些飘远，坐在角落的沙发里，脑海中一直想着叶辰。

　　昨天晚上，叶辰对她的态度忽然变得那么冷漠，也不知道今天会不会变得好一点。想起叶辰那个幽冷的眼神，她的心里就一阵堵得慌。

　　“裙子很漂亮，像换了一个人似的，男朋友送的？”

　　忽然，头顶骤然传来一阵轻笑。萧沐沐一怔，慌忙抬起头，只见艾琳娜不知何时已站在她的面前，正淡笑着看着她，漂亮的眸中藏着一抹让她看不懂的情绪。

　　萧沐沐回过神来，慌忙往旁边挪了挪，急急地说道：“lina，快请坐。”

　　艾琳娜漫不经心的坐在沙发上，眸色慵懒的瞅着她身上的裙子，再一次笑问：“那裙子是你男朋友送的吗？眼光不错。”

　　“嗯……”萧沐沐点了点头，想起那些新衣服，她的唇角骤然浮起了一抹幸福的弧度。

　　只是她却不知道，那抹弧度让她身旁的女人又是多么的嫉妒。

　　“看你今日无精打采的，晚上怕是跟男朋友缠绵得太疯狂了吧？”

　　艾琳娜忽然轻笑着问了一句。萧沐沐心中一惊，没想到她会突然这么直白的问这种问题，脸色不禁一红。

　　看着她羞红的脸色，艾琳娜心中便已了然，心底的那抹嫉妒更加疯狂的滋长起来。

　　“嗨！lina，今天拍完戏后，我们去吃顿饭吧，我请客。”

　　正在这时，饰演这部戏的男主角姜末走了过来，看着艾琳娜满脸笑容的说道。

　　艾琳娜漫不经心的抚了抚长发，不咸不淡的开口：“抱歉，拍完戏后我一向很累，需要休息。”

　　碰了钉子，姜末的脸色微微的变了变，但还是一脸笑容的看着艾琳娜讨好地问道：“那你什么时候有空，我们去吃顿饭吧。”

　　“很不好意思啊，姜哥哥，这几天我都很忙，通告每天都一大堆，所以没空跟你吃饭了。”艾琳娜说着，站起身拍着他的肩轻声笑道，“导演在向我们招手呢，走吧，我们快拍下一场戏吧，拍完好早点下班。”她说完，便擦过他的肩朝着场景中走去。

　　萧沐沐一瞬不瞬的看着眼前的男人，只见他暗暗的收紧了身侧的双手，眸中悄然划过一抹阴戾。

　　“看什么看。”似乎发觉萧沐沐在看他，姜末瞬间朝她狠狠的瞪了一眼，然后转身朝着片场走去。

　　萧沐沐怔怔的盯着那个男人的背影，那个万千少女所追捧的偶像明星，心底忽地腾起了一抹不好的预感。这位偶像明星的眼神似乎有些可怕。

　　拍完戏后，艾琳娜也没有什么事了，今天没有那什么所谓的饭局，所以她今天也能早点下班。

　　送艾琳娜回了她的别墅后，艾琳娜又让她的司机送萧沐沐回家。萧沐沐当下都有些受宠若惊，连连推辞，艾琳娜却执意要让司机送她，她最后也只好接受了她的好意。

　　其实她总感觉艾琳娜对她怪怪的，有时候对她挺热情的，有时候又对她异常的冷淡，常常爱理不理，让她一度以为她不招人喜欢。

　　回到家后，萧沐沐打开家门，没有像平常一样一进门就闻到饭香，心微微的沉了沉。然后看着空荡荡的客厅，她的心更是猛的缩了缩，慌忙朝着房间里跑去。

　　然而当她推开房门的时候，映入眼帘的也是空荡荡的一片，根本就没有那个痞子的身影。

　　她的鼻头不由得酸了酸，又仓惶的朝着阳台跑去。可是没有，阳台上也没有那个男人的踪迹。这整个屋子都没有那个男人的身影。

　　平时只要她下班回来，一推开们就能看到那个痞子，就能闻到那个痞子做的饭香，可是今天什么都没有。没有那让人感觉温馨的饭香，也没有那个男人的身影。

　　那个男人是走了么，他不要她了么……

　　定了定心神，她极力的压下心中的恐慌，慌忙掏出手机拨打那个男人的电话，看着手机上跳跃的痞子二字，她的心一寸寸的收紧，手下意识的握紧了手机。


第88章 以后我再也不会碰你的东西

　　电话铃声响了许久，直到里面传来一阵冰冷的嘟嘟声，萧沐沐这才无力的滑坐在地上，看着那空无一人的摇椅，眼泪止不住的往下掉。

　　他为什么不接她的电话，是真的不要她了么？

　　难道昨夜的那个噩梦真的变成了现实，那个男人根本就从来都没有喜欢过她，只是在玩弄她的身体。

　　“臭痞子……”萧沐沐看着空荡荡的摇椅，泪眼模糊的低喃了一声，心里很痛很痛，一抽一抽的沉痛，痛得她连手臂都有些麻木。

　　“为什么不接她的电话？”苏明薇看着他面前渐渐暗下来的手机屏幕，淡笑着问。心里却因为手机屏幕上刚刚跳跃的那三个字而腾起了一抹嫉妒和不甘。

　　他存那个女人的名字存的是“臭丫头”，多么宠溺的一个称呼啊，真的让她很嫉妒。

　　叶辰收起手机，看着她低声笑道：“说吧，薇薇，约我出来有什么事？”

　　“没什么事就不能约你出来喝杯咖啡吗？”苏明薇眸色黯然的笑了笑，端起咖啡浅抿了一口，苦涩的味道滑入喉咙，流进心里，更是在她的心里添上了一抹苦楚。

　　叶辰淡淡的看着她，问：“你和……你们一家都不回G市了吗？”

　　“你不跟我们一起回去，我们又怎么会回去。”苏明薇笑着开口，精致的五官和脸蛋让人移不开眼，然而叶辰此刻的心里想的却是那个平平淡淡的丫头。

　　苏明薇顿了顿，继续说道：“RK传媒在A市分部的生意很稳定，根本就不需要我和妈妈坐镇。叶辰哥，其实……”她说着，抬眸直直的看进他那双平静无波的眼里，沉声开口，“我们这次来A市就是为了你。”

　　“为了我？”叶辰忽然讽刺的笑了笑，“二十多年前狠心的将我赶出你们苏家，如今突然跑来竟然说是为了我，薇薇，你不觉得这句话很可笑么？真让人感觉你们有什么意图。”

　　“叶辰哥，你怎么会这样想，我们对你怎么会有意图，我们是真的很想念你。”苏明薇听着他讽刺的话语，顿时急急的说道。

　　叶辰摇了摇头，俊逸的脸上笑得满是讽刺：“也对，我叶辰确实没有什么值得你们图的。可正因为这样，我才觉得你们此次来A市的动机不单纯，别说得那么好听是为了我，在我十岁的时候不为我，如今我已经不需要你们为了我做什么。”

　　“叶辰哥，你别这样……”苏明薇看着他满脸讽笑的样子，难过的说道，“妈妈把你赶出苏家之后，心里也很不好受，总是拿着你的相片发呆。我也经常到我们小时候玩耍的地方想你，我们是真的很想念你，你成长过程中的每一张相片，妈妈都当宝贝一样的珍藏了起来。当妈妈说要来A市找你的时候，你知道我有多开心么，开心得一晚上都睡不着觉……”

　　“够了，不要跟我说那些冠冕堂皇的话。”叶辰淡淡的打断她，轻声笑道，“就因为我不小心将她的宝贝儿子，你的宝贝弟弟摔在地上，头磕出了一个指甲大点的包，她就狠心的将我赶出了苏家，这样一个心狠的女人，你现在竟然跟我说她很想我，还说什么她的心里不好受，薇薇，你不觉得这些话都很可笑么。”

　　听着叶辰的轻笑，苏明薇难过的抿了抿唇，半晌，看着他低声说道：“我也不知道妈妈当年为什么要赶你走。但是应该不是因为你把明阳摔了。”

　　“那是因为什么？”叶辰轻笑，半晌，漫不经心的笑道，“算了，只能说明她很疼她的小儿子，再不就是，她觉得我是她的耻辱，老早就想赶我走了，却终于在我摔了她小儿子的时候，抓到了一个借口。”

　　“叶辰哥！”苏明薇无奈的看着他，“如果妈妈真的老早就想赶你走，还用的着找什么借口么？”

　　“好了！”叶辰再一次打断她的话，淡淡的道，“如果你今天约我出来是为了给那个女人说好话的话，那恕我失陪，我还有事。”

　　“好好好……叶辰哥，不说她了，我不说她了……”见他要走，苏明薇慌忙抓住他的手，急急的说道，“我不谈她了，你再陪我坐回。”

　　叶辰这才坐回椅子上，眸色淡然的看着她：“微微，以后不要为了谈这种无聊的人和事而约我出来，否则我以后再也不见你。”

　　苏明薇的心里狠狠一颤，他说再也不见她，用这么淡然的语气说再也不见她。小时候他明明那么疼她，连句重话都舍不得说，还说要将这世界上最好的东西送给她。可如今他对她为什么会变得这么淡漠。是因为他心里喜欢上了别的女人么？是那个女人抢走了原本属于她的宠爱么。

　　叶辰的心里到底还是想着那个丫头，有些心不在焉的望着窗外。他也不知道自己刚刚为什么不接那丫头的电话，好似存心要跟她怄怄气一般。只是没接她的电话，他又有些担心。他突然觉得自己真有点矛盾，被那个丫头弄得整个人都不正常了。

　　见叶辰失神的望着窗外，苏明薇抿了抿唇，眸中快速的划过一抹黯然和妒忌。他此刻肯定正在想着那个一无是处的小丫头。

　　“叶辰哥……”苏明薇出声轻喊了他一声，笑着说道，“不谈妈妈，那就谈谈你的小女友吧。你为了她还特地拜托我和lina，让她成为lina的经纪人，可见你对她真的很用心。”

　　提起萧沐沐，叶辰下意识的勾了勾唇，半晌，低声笑道：“她只是一个鬼丫头，没有什么好谈的。”顿了顿，他忽然又认真的说道，“那个丫头做事很认真，你可别因为是我推荐的她而看轻了她。”

　　“自然是不会。”苏明薇笑了笑，唇角悄然跃过一抹苦涩，“叶辰哥喜欢的人……自然是不能小看。”

　　是啊，她怎么会小看那个女人，那个女人虽然平平淡淡，浑身没有一点可取的地方。可是她竟然能让他那冷漠似面瘫的弟弟发自内心的笑出来，可见她确实不简单。她倒是真的很想知道那个女人吸引叶辰和她弟弟的地方到底是哪里。

　　萧沐沐呆呆的坐在地上，看着空荡荡的阳台，良久良久都没有起来。脸上还有未干的泪痕。整张小脸都透着一丝苍白。

　　直到天色渐渐的黑了下来，她才机械的抹了一把眼泪，扶着墙壁慢慢的站起身，许是在地上坐久了，她一动，钻心的麻痛便瞬间从她的脚底传来，麻得她一瞬间皱紧了眉头。

　　她一瘸一拐的朝着沙发上走去，走得极慢，瘦削的身影看起来有些狼狈和无助，还有一丝凄凉。

　　客厅里的灯没开，太阳下山了，屋子里的光线很暗，只勉勉强强的看得清一些影子。

　　她坐在沙发上，双手抱着膝盖，将下巴搁在膝盖上，眼泪再一次涌了出来。

　　她从来都不知道，原来那个痞子走了，她的心里竟会是如此的难过。

　　刚开始他真的很嫌弃那个痞子，气他赖着她，霸占她的屋子，她的床，甚至是她的身体……

　　可是曾几何时，那个痞子竟然不声不响的走进了她的心里。如今他又一声不响的离开了，她的心真的好难受，好像有什么很重要的东西不见了一般。

　　正在她伤心难过的时候，茶几上忽然有什么东西闪了一下。她一怔，伸手过去拿起那个东西凑到眼前一看，心中骤然狠狠的颤了颤。

　　这个东西不是那枚戒指又是什么。他不是说扔到垃圾桶里了么，现在为什么又好好的放在了茶几上。为什么，那个痞子为什么要骗她，他明明没有扔掉，为什么他要说自己把戒指扔掉了。他是故意惹她生气还是怎么样？

　　握着那枚戒指，萧沐沐的眼泪一时间越流越汹。他将戒指突然好好的放在茶几上又是什么意思，意思是将东西还给了她，他便再也不回来了么。

　　“臭痞子……”她抱着膝盖在沙发上泣不成声。整个客厅骤然弥漫着一股悲伤的气息。

　　突然，门外传来一声响动，好似是有人在掏钥匙开门。

　　她浑身一震，慌忙抬眸朝着门口看去，泪汪汪的眸中骤然划过一抹希冀。

　　当门被打开的那一刹那，萧沐沐忽然从沙发上跳下来，猛的朝着门口奔去，却因为动作太急，瞬间狠狠的摔倒在了地上，手肘上传来的剧痛顿时让她倒吸了一口气。

　　听到一阵闷响，叶辰的心顿时沉了沉，慌忙摸索着墙壁上的开关。随着啪的一声，灯光应声而亮。他瞬间看到一个女人狼狈的趴在地上，两道秀眉紧紧的皱在一起，那双眼睛通红通红，苍白的脸上还残留着未干的泪痕。

　　看到这一幕，他的心脏猛的抽了抽，看着趴在地上的女人厉声喝道：“你在干什么？趴在地上很好玩吗？”

　　这个女人到底怎么了，地上不凉吗？为什么他才晚回来了一会，她就把自己弄得这么可怜，这么狼狈，那若是以后……若是以后他迫不得已要离开她，那她又该如何活。为什么这么大的人了，她还这么的不会照顾自己。

　　见那个丫头仍然没有从地上爬起来，只是趴在地上委屈的看着他，那双眼睛不停的有泪水淌出，看起来异常的可怜和狼狈。

　　他沉了沉眸色，压下心底翻涌起的怜惜，走上前去，大手一把将她捞起，毫不客气的扔在沙发上，看着她通红的眼圈又是心疼又是生气地说道：“好好的你哭什么，那枚戒指我没丢，给你放在茶几上了。”说着，他的视线便扫向茶几，看到茶几上没有，他顿时沉沉的笑了起来，“这下你可以继续将那枚戒指好好的收藏起来了，你放心，以后我再也不会碰你的东西。”

　　早上看到她趴在垃圾桶旁边找那枚戒指的时候，他就知道那枚戒指对她到底有多重要。他真的很生气，说他吃醋也好，说他小气也罢，他就是见不得她将别的男人的东西宝贝得那么好。


第89章 那真的就好像是一个暗示

　　萧沐沐泪眼模糊的看着眼前男人阴沉的俊脸，听着他的这席话，为什么她的心里反而越来越难受了。

　　她哭不是因为戒指，根本就不是因为戒指的事情。她不要他这样说，她很不喜欢他这样说，什么以后再也不碰她的东西，她根本就不是那个意思。

　　见蹲坐在沙发上的小女人只是哭又不说话，叶辰的心中顿时划过一抹气愤。

　　她一个劲的哭是什么意思，搞的他像是欺负了她一样。

　　想起刚刚开门进来的时候，这个女人狼狈的趴在地上，灯也没开，他不禁阴沉沉地问道：“吃饭没有？”

　　“没。”萧沐沐抽抽噎噎的落下一个字，肩膀一抖一抖的，那可怜兮兮的模样看起来好不委屈。

　　然而，叶辰越是看着她这个样子，越是生气。

　　这么晚的，这女人居然连饭都没吃。怎么，非等着他回来做饭么，那要是他几天都不回来了，难道她还几天都不吃饭了？受不了这女人了，自己做顿饭怎么了？他没缠着她的时候，她还不是天天自己做饭，怎么到这会，他还真是把她养娇气了。

　　恨恨的瞪了沙发上的小女人一眼，叶辰这才气冲冲的往厨房走去。

　　都多大的人了，这么不会照顾自己。他不在家，她居然连饭都不知道做，真是个傻女人。

　　越想着，他的心里越是气愤，不由得将那些锅碗瓢盆弄得碰碰作响。

　　萧沐沐委屈的朝着厨房看去，他对她终于不像昨天晚上那么冷漠了，可是他为什么突然又变得这么凶，她又做错了什么吗？她又是哪里不小心招惹到了他？

　　他是不是已经不喜欢她的，还是他真的从来都没有喜欢过她？

　　想起昨晚他阴沉冷漠的眼神，再想起昨夜的那个噩梦。她的心骤然一缩，垂了垂眸，眼泪又止不住的往下掉。

　　她不知道她今天是怎么了，这么多的眼泪，好似流不完一样，又好似要将这二十年积累的眼泪都流光。

　　以前不管遇到什么挫折，哪怕是被父亲卖到了那种地方，甚至是知道自己被自己的亲生父母抛弃了，她都没有这样伤心的哭过，更没有承受过这样痛得连手臂都有些麻痹的心痛。

　　她很不喜欢这种心疼的感觉，可是不知道怎么的，心脏就是那样一抽一抽的痛。就算这个男人此刻回来了，她的心里还是很难过。因为他对她不像以前了。以前他总是笑嘻嘻的，脸上总是挂着那抹她鄙夷却已经习惯了的痞笑，可是从昨天晚上开始，他的脸上除了冷漠便是气愤。

　　不一会厨房里便飘来了一阵饭香。萧沐沐闻着那阵香气，胃部微微的抽了一下。可是她却没有什么胃口。

　　叶辰端着一碗白饭和一盘青椒肉丝走了出来，将那两样放在茶几上后，他看也没有看沙发上的女人，径自的折回厨房，半晌，他再次从厨房里出来的时候，手里又多了一碗汤。

　　“吃吧。”他将汤碗放在茶几上，闷哼了一句，眼睛看都不看她。免得看到了她那委屈的样子，他心中的气又窜上来了。

　　“叶辰……”她抬起泪汪汪的眼睛看着他，含着哭腔的声音中夹杂着一丝恐慌和无助，“我以为你走了，再也不回来了。”

　　听着她的这句话，叶辰的心脏顿时缩了缩，然而更多的是气愤。这什么女人，天天就知道瞎想。他怎么可能不回来。

　　“你自己吃吧，我去洗澡。”淡淡的落下这句话，叶辰转身就往浴室里走。他担心再在这里待一会，他估计会对这个女人破口大骂。

　　他也不知道自己为什么这么生气。不仅仅只是气戒指的事情，更气她如此的不会照顾自己。这样的她，怎么能让他放心得下。

　　“我昨天做了一个噩梦。”就在叶辰刚往浴室走了几步的时候，沙发上的小女人忽然幽幽的开口。叶辰的脚步不禁顿了顿，下意识的停下来听她继续说下去。

　　“我梦见了你跟另外一个女人接吻，你们抱得那么那么的紧。你还说你从来都没有喜欢过我，你说你跟我在一起只是为了玩弄我的身子，你还骂我，骂我愚蠢，骂我什么地方都不如别的女人，你最后还把我推倒在地上，连看都不看我一眼，搂着那个女人就走。”

　　听着她的这一席话，叶辰气得瞬间握紧了拳头，转过身就要朝着沙发上那个小女人的脑袋捶去。

　　这什么女人，真够没良心的。他叶辰对她这么好，从来都没有对哪个女人像对她这么用心过，可这个没良心的白眼狼竟然还做出这么荒唐的梦来。怎么，在她潜意识里，他就是那样对她的。靠，这女人到底看不看得到他对她的好啊，气死他了。

　　就在他的拳头距离她的后脑勺只有一尺远的距离时，那个小女人的下一句话却瞬间吓得他收住了手。

　　“梦里跟你拥吻的那个女人就是我们的总经理，那个长发飘逸，长得又异常漂亮的女人。”

　　叶辰的心里顿时咯噔了一下，眉头紧紧的皱起，这丫头，她怎么会梦到苏明薇。更恐怖的是，她怎么会梦到他跟苏明薇接吻。这不科学啊，她应该不知道他跟苏明薇认识啊，就算她知道了他跟苏明薇有点关系，可是他们也不至于发展到接吻的地步啊，苏明薇在他的心里可一直都是妹妹的角色啊。

　　“其实我也很奇怪自己为什么会做那样的梦。”顿了半晌，萧沐沐再次开口，声音中依然含着一抹委屈的哭腔，“我也不知道自己为什么突然就梦到了我们的总经理，而且梦中你们还紧紧的抱在一起拥吻，那真的就好像是一个暗示。”

　　“暗示你个头啊，没事就喜欢瞎想。”听到这里，叶辰顿时忍无可忍的低吼了一句。

　　萧沐沐抽噎了一下，异常委屈的低喃道：“这肯定就是一个暗示，不然好端端的，我怎么会梦见我们的总经理跟你拥吻。在做这个梦之前，我只知道那个女人是苏明阳的姐姐，其他的什么都不知道，我甚至只见过那个女人一面，可是出现在我梦中与你接吻的就是她，甚至不是你以前那个漂亮的未婚妻，按正常的思维来说，我应该梦到你和你以前的未婚妻接吻才对，我又怎么会梦见总经理跟你接吻呢，你压根就跟我们总经理不认识啊。”

　　“本来就不认识，你脑子有病才做那样的梦。”她的话音刚一落，叶辰顿时愤愤的吼了一声。

　　然而萧沐沐却骤然抱紧了自己的膝盖，难受又恐慌的低喃道：“所以，那个梦肯定暗示着你跟我们总经理有什么关系。”

　　“有毛线的关系啊。”叶辰受不了的大吼了一声，抬手就将她的脑袋狠狠的拍了一下，吼道，“饭给你做好了，你爱吃不吃，老子洗澡去了，才不管你，你再胡思乱想，老子一定将你从窗子里扔下去。”

　　叶辰吼完，便愤愤的往浴室走去。只是心里着实有些发虚。是啊，真的是太奇怪了，那个丫头怎么会梦见苏明薇，难道那个梦真的是给她的一种暗示，那这样的话，那丫头的第六感也太强了吧，真可怕。

　　等叶辰洗完澡出来的时候，看到那丫头依然抱着膝盖坐在沙发上，茶几上的饭菜丝毫未动。他的脸色瞬间沉了沉，大步走过去。

　　“你什么意思？”他站在她的面前，居高临下的睨着她的头顶，阴沉的脸上隐隐泛着一抹戾气。


第90章 你还想打我么？

　　萧沐沐被他吼得怔了怔，抬起头，泪汪汪的眼眸无辜的看着他：“我没什么意思啊？你这么凶做什么？”

　　“没什么意思？”叶辰瞪着她委屈的小脸，阴沉沉的吼道，“没什么意思你闹什么脾气？你做出这么一副可怜兮兮的模样又是给谁看？老子惹你了吗？”

　　见他吼自己，萧沐沐更是委屈的吸了吸鼻子，抱着膝盖，一边委屈的抽噎，一边低喃道：“明明是你在闹脾气，你一回来就这么凶，还对我大吼大叫的，现在还不准我哭，还说什么我在闹脾气。你这样很过分知不知道？”

　　听着眼前小女人委屈的话语，叶辰只感觉一股浓烈的怒气在胸腔翻涌。他紧紧的握着垂在身侧的拳头，眸色阴戾的瞪着她的脑袋瓜子。真的好想……真的好想把她那脑袋瓜子敲破，看看里面到底装的是什么乱七八糟的东西，气死他了。

　　明显感觉一股冷戾的气息扑面而来，萧沐沐盯着他握得紧紧的拳头，忽然委屈的哭了起来：“你还想打我么？”

　　叶辰顿时气得翻了翻白眼，抬脚狠狠的踹了沙发一脚，沙发都被他踹动了。

　　坐在沙发上的萧沐沐浑身抖了抖，满脸惊恐的看着他阴沉冷戾的脸色。一颗心微微的收紧。他真的好凶，他待会是不是真的要打她了。

　　看着她那张布满泪痕和委屈的小脸，叶辰烦躁地吼道：“茶几上的饭菜你爱吃不吃，老子真的不管你了，你他妈的最好饿死算了。”

　　吼完他便气冲冲的往房间里走去，浑身带着一抹令人恐惧的煞气。

　　萧沐沐转过头委屈的看着他冷戾的背影，眼泪越流越汹。

　　砰地一声，房门被那个男人狠狠的甩上，阻绝了她委屈的视线。那阵声音吓得她浑身再一次颤了颤。

　　变了，这个男人真的变了。以前他从来都不会对她这么凶的。以前就算她骂他，嫌弃他，他都不会对她这么凶的。可是现在，他动不动就吼她，还咒她饿死算了。呜呜……他真的不喜欢她了。他现在对她真的好凶好凶……

　　叶辰气呼呼的将自己摔在床上，他怀疑，要是自己再不将自己关进房间，一直在那里听着她委屈的碎碎念的话，他估计他真的会一巴掌打在那个女人的身上。

　　他从来都没有见过像这样气死人不偿命的女人。他对她真的很凶么，他自认为他对她算是在所有女人里面最好最用心的了，可是她就知道胡思乱想，居然还做了一个那样荒唐的梦。不仅仅只是这样，她还说什么他要打她，他在她的眼里就真的是一个这么不懂得怜香惜玉的恶人么。

　　懒得再理会客厅里的那个女人，叶辰捞起被子抱在怀里就准备睡觉。任由那个女人饿死算了。

　　萧沐沐难过的坐在沙发上，双手抱膝，整个身子像个雕塑一样，一动也不动。

　　茶几上的饭菜已经冷却，那个男人也没有再出来过。萧沐沐的心也一寸一寸的冷了下去。

　　虽然那个男人没有走，可是对她真的已经不像从前那样了。他是不是马上就会移情别恋，跟他们的总经理……

　　一想到这里，她的心里就特别的难受，好似被人狠狠的剜了一块一样，痛得情愿自己昏过去，永远也别醒来。

　　叶辰在床上翻来覆去，却是怎么也睡不着。脑海中一直萦绕着那个女人满脸泪痕的委屈模样，心里烦躁一阵多过一阵。

　　顿了好半晌，他咻的起身下床，大步朝着客厅走去。

　　当房门口传来一阵响动的时候，萧沐沐一惊，慌忙转过头看去，却不想一眼就撞进他阴沉冷戾的眼眸中，心再一次缩了缩，小嘴一瘪，孜然欲泣的模样让叶辰的心更是划过一抹气愤和烦躁。

　　他妈的这女人到底是闹哪样，一看到他就做出一副委屈可怜的模样是什么意思？整得他真的像是打了她一样。

　　他踏着阴沉的步子走了过去，当看到茶几上的饭菜丝毫未动，已然冷却的时候。他的眸色顿时冷了冷，端起那些饭菜瞬间就倒进了垃圾桶里。

　　看着眼前的这一幕，萧沐沐顿时轻微的抽噎了一声。好凶，连饭菜都不给她吃。

　　将那些饭菜倒进垃圾桶里后，叶辰将盘子和碗扔在茶几上，阴冷的瞪了她一眼，然后转身再次朝着房间里走去。

　　萧沐沐委屈的抠着沙发。心里难受至极。她以为那个男人是出来跟她说说好话，哄哄她的，可原来他只是出来把那些饭菜给倒了。

　　呜呜……他是真的希望她饿死吧。

　　叶辰已经不知道该怎么形容自己的心情了。若是换了以前，他肯定会去哄哄那个小女人的。可是今天，他就是不想哄，一看到那个女人那委屈的小模样，他就打心里来气。

　　不吃饭是吧，那他就让她没得吃，饿死算了。他真的不能再那样宠着她惯着她了。不然弄成了习惯，她连自己都不会照顾自己了。

　　关了灯，叶辰抱着被子，脑海中数着小绵羊，强迫自己进入梦乡。

　　不知过了多久，一直抱着膝盖坐在沙发上的萧沐沐感觉自己浑身都有些僵硬了。她动了动身子，委屈的朝着那扇紧闭的房门看去，心里又伤心又难过。

　　那个男人不会再出来了吧，他真的不管她了吧。

　　顿了半晌，她难过的从沙发上下来，然而脚刚落地，一抹酸麻瞬间从脚底传遍全身，难受得她一瞬间站不稳，整个身子猛的朝着茶几上撞去。

　　“啊……”

　　客厅里突然传来一声惊叫，叶辰瞬间睁开了眼睛，下意识的起身准备冲出房间去看看那个女人。然而他刚下床就打消了这个念头。

　　算了，还能大叫就证明应该没事。如此想着，他又躺回床上，却已了无睡意。

　　萧沐沐坐在地上，满脸痛苦的捂着被撞疼的膝盖，那原本白皙的膝盖赫然紫了好大一块，隐隐还夹在这几抹血丝。

　　委屈的看向那扇紧闭的房门，萧沐沐的眼泪啪啪啪的往下掉。呜呜呜……她都大叫了一声，那个男人还是没有出来，他是真的不关心她了吧。心里真的好难过。

　　往膝盖上吹了吹，缓解了一下疼痛，萧沐沐这才站起身，一瘸一拐的朝着房间走去。

　　轻轻的拧开房门，透过客厅里照进来的灯光，萧沐沐看到那个男人侧躺在床上一动不动，想必是睡着了。

　　一想到这里，她的心里更是委屈了。她在外面哭泣，连饭也没有吃，他不仅不哄哄她，倒了那些饭菜也就算了，现在居然还睡得着。

　　哀怨的看了一眼床上的那个男人，萧沐沐一瘸一拐的走向衣柜。

　　算了，她也不指望那个男人来哄哄她了。他没有离开她算是已经很不错了。她还是洗洗睡了算了，不然明天又没有精神上班。

　　拿了睡衣和换洗的里裤，她又一瘸一拐的朝着房间外面走去。

　　叶辰半睁着眼睛看着她一瘸一拐的小身影。眉头轻轻的皱了皱。心里愤愤地骂道：臭女人，活该！

　　心不在焉的洗了澡，她又把自己和那个男人的衣服也给洗了。晾完衣服之后，她正准备回到沙发上睡觉。然而走了两步，她瞬间又改变了主意，朝着房间走去。

　　轻轻的爬上床。萧沐沐瞪着那个男人的背影看了良久，最后才委屈的躺下，躺在他的身旁，距离他也就几厘米的距离，她几乎都能感觉到他身散发的温度了。

　　以前她只要一躺到床上，他就会满心欢喜的抱着她。可是今天，她在他的身旁躺了这么久了，也没见他抱抱她，甚至都没见他动一下。

　　想想以前和现在的对比，眼泪一下子又模糊的眼眶，变了，他对她的态度真的变了，一切都变了。他再也不宠她不疼她了。

　　手肘还在痛，膝盖也还在痛，可是都比不上心里的痛。这个男人，他真的已经不在乎她了。想想都觉得伤心，算了，还是睡觉吧，睡着了就不会感觉到心痛了。

　　不知道是不是在他的怀里睡习惯了，今夜他没有抱着她，她翻了半晌，却是怎么也睡不着。

　　感觉到身旁的女人在不停的翻腾，叶辰死死的压下心底里窜起的那抹想要拥她入怀的欲望。他绝对不能再惯着那个女人了，不然养成了习惯，以后总是这样，那还得了。

　　萧沐沐左翻翻右翻翻，怎么也睡不着，最后委屈的看了一眼那个男人模糊的侧影。半晌，她抿了抿唇，然后小心翼翼的往那个男人的身上凑去。

　　那个男人始终一动不动，也不知道到底睡着了没有。萧沐沐大着胆子将手臂伸了过去，搭在他的腰间，然后整个身子紧紧的贴在他的后背上，就那样从背后紧紧的抱着他。

　　她发现，此刻唯有抱着这个男人她才会觉得安心，她才能睡得着。

　　见男人还是没有动，萧沐沐不由得再往他的背上凑了凑，然后搂着他的腰，闭着眼睛心满意足的睡了过去。

　　只要他在她的怀里，那么她就不会害怕了，不会害怕他会离开自己。

　　感觉到贴在后背上的那抹柔软，叶辰整个眸色瞬间变得幽深暗沉。臭女人，他不理她了，她反倒来诱惑他了是吧。哼，他偏不吃这套，不然显得他叶辰多没出息。

　　萧沐沐将脸贴在她温暖宽阔的背上，闭着眼睛没一会就睡着了。可怜某个男人一直忍着身体里的欲望，到现在都还没睡着。

　　听到身后传来一阵均匀的呼吸声，叶辰轻轻的动了动，身后那个女人瞬间小声的嘤咛了一声，那睡梦中的柔腻嗓音，听得叶辰浑身一热，差点就翻身将她压在身下做那禽兽之事了。

　　想着此时还在跟这小女人怄气，他硬生生的压下了身体里腾起的那抹欲望，轻轻的翻了一个身。

　　借着从窗外照进来的朦胧月光，他静静的打量着窝在他的怀里熟睡中的小丫头，心间骤然划过一抹柔软。

　　抬手细细的摩挲着她的脸颊，指尖却赫然触碰到了一抹冰凉的泪痕，他不由得怔了怔，心想，这丫头不会是没洗脸吧，怎么脸上还有这么多的泪水。

　　指尖温柔的拭去她脸上的泪痕，叶辰不由得在心里愤愤的咒骂，真是个爱哭的臭丫头，多大点事就在那里哭哭哭，他又没惹她，不就是做了一个稀奇古怪的梦么，自己整天在那里胡思乱想，怪得了谁。她那么宝贝那只戒指，他都没有怎么委屈，怎么生气呢，她倒是在那里哭上瘾了。

　　想想都觉得窝火，明明是她不对，明明是她那么宝贝别的男人的东西。她倒好，就凭一个荒唐的梦，就说他喜欢别的女人了，就说他将来会移情别恋了，然后在那里委屈的哭，他都服了这女人了，那样荒唐的梦，她也真当真了。

　　搂着怀中的女人，叶辰还是睡不着，心里总有一口气堵得慌。唉，都是这个女人害的，想想他以前是多潇洒的一个男人，万丛花中过，从来不会为哪个女人伤神，可如今，他动不动就为这个女人怄气，难不成这女人真的就是那上天派下来折磨他的么。

　　越想越气愤，叶辰不由得在她的胸口狠狠的揉了一把以泄气。

　　“唔……好痛……”

　　小女人迷迷糊糊的嘟囔了一句，小身子更加往他的怀里钻去，那样子看起来睡得可香了。

　　叶辰的心里瞬间不平衡了，凭什么这个小女人可以睡得这么香，而他要在这里怄气。说到底，本来就是这个小女人的不对，好好的干嘛要那么宝贝别的男人的东西，最气人的是那东西还是叶寒宇的。

　　愤愤的想着，他推开怀里的女人，瞬间翻身下床。被推开的萧沐沐在床上滚了一圈，然后瞬间又进入了梦想。

　　“猪！”叶辰凉凉的瞅着她不雅观的睡姿，冷冷的落下一个字。然后朝着客厅走去。

　　翌日，萧沐沐幽幽的醒来，感觉怀里是空的，手在身旁摸了摸，也是凉的。她的心底骤然一惊，慌忙从床上跳了下来，打着赤脚就往房间外面奔去。

　　“叶辰……”萧沐沐惊慌失措的喊着那个男人的名字，小身影在屋子里四处寻找。

　　当看到那个男人好好的睡在阳台上的躺椅里时，她的心底骤然松了一口气，然而紧接着翻涌上来的却是一抹失落和委屈。

　　他为什么又跑到阳台上来睡，他是不喜欢跟她睡在同一张床上么。昨天晚上她明明紧紧的抱着他的。想必他是不喜欢她的怀抱，所以就一声不响的跑到阳台上来睡的吧。

　　她就那样抱着他，他都觉得不喜欢。呜……果然，他果然已经厌倦了她的身子和她的气息。

　　伤心的转身，她默默的往浴室里走去。心底里萦绕着一抹惶恐和不安。他害怕这个男人离开，真的很害怕这个男人不要她了。该怎么办，她该怎么做才能将这个男人永远的留在自己的身边。

　　心不在焉的洗漱完，她深深的看了一眼阳台上的那个男人，然后失魂落魄的出了门。但愿她晚上下班回来的时候，还是能够看到这个男人，还是能够闻到这个男人做的饭香。如今，她每天心里也只有这点渴求了。

　　在公司无精打采的混了一上午。楚芸芸有些看不过去她那怏怏的样子，不禁对着她语气严肃地说道：“沐沐，你现在是公司里的新人，上班才几天就这个样子，你让别人看见了还怎么想你，你知道吗，别人都在传言你有后台，靠关系进了公司，你再这样下去，岂不是更被那些人看轻了。”

　　萧沐沐听罢，整个人瞬间强打起精神来，看着楚芸芸抱歉地说道：“对不起芸芸姐，我以后不那样了。”

　　“你看你现在这要死不活的样子，别说别人了，就是我看见了也不好想。”楚芸芸说着，顿了顿，瞥了一眼不远处看杂志的艾琳娜，小声的说道，“你再这样，lina恐怕要申请换经纪人了。”

　　萧沐沐心底骤然一惊，整个人瞬间精神百倍，诚惶诚恐地说道：“我真的再也不会那样了，我一定会精神抖擞的做好工作上的每一件事的。”

　　“别光只知道说，要付出实际的行动给那些看清你的人看看。”楚芸芸说着，端着咖啡站起身往艾琳娜那边走去，不一会就跟艾琳娜聊起来了。

　　萧沐沐难过的垂眸，她也很讨厌自己现在这个样子，可是一想起家中那痞子，她的心里就很难过。她现在都有些害怕回家了，因为她害怕她回去的时候，就跟昨天一样，空荡荡的屋子里满是寂寞和孤单。

　　中午吃过饭，萧沐沐便陪着艾琳娜去了片场，今天艾琳娜要拍的是一个郊外的打斗场景。毕竟她这部戏是古装戏，有不少戏份都是在郊外，有山有水的地方。

　　车子在荒无人烟的路上平稳的行驶着，艾琳娜淡淡的瞅了一眼萧沐沐那张溢满忧愁的脸，漫不经心的笑道：“怎么？跟男朋友吵架了？”

　　“没……”萧沐沐轻轻的摇了摇头，脸上一片哀愁，她也不知道自己跟那个痞子之间到底算不算是吵架，说是吵架吧，可他们也没有实际的吵过。只是那个男人冷冰冰的不理她，这么看来，他们之间倒更像是在打冷战。

　　看着萧沐沐眉眼间的哀愁，一丝窃喜不经意的从艾琳娜的眸中一闪而过。顿了顿，她淡淡的笑道：“看你这么小，在感情方面应该有没有什么经验，跟我说说你跟你男朋友之间的问题吧，说不定我还能出出招帮你解决呢。”

　　听着艾琳娜话语中的好意。萧沐沐抿了抿唇，低声说道：“其实我跟他也不算吵架，只是那个痞子昨天动不动就冲我发脾气，我没有吃他给我做的饭，他最后居然把那些饭菜都倒掉了，你说气人不气人。我也不知道他到底是为什么在生气，好像是为了一枚戒指，那是我们以前的副总裁的戒指，不小心落在我家了，我打算还给他的，只是没有机会，所以就一直放在抽屉里，可是那个痞子居然就为这个生气，还说什么我那么宝贝别人的东西什么的，真是莫名其妙。”

　　听着萧沐沐隐隐含着一丝埋怨的话语，艾琳娜的眸色微微的沉了沉，心底骤然涌起了一抹嫉妒。照这个女人这么说来，那个男人分明是在为她吃醋。

　　她所认识的叶辰从来都没有为哪个女人动过气，唯独只对这个小丫头，可见那个男人对这个小丫头真的是认真的。

　　“唉，我觉得那个痞子对我没有像以前那么好了，以前只要我一生气，那个痞子就会来哄我，可是昨天我哭了那么久，他都不理我，而且以前他都会抱着我入睡的，可是我昨天抱着他，他居然趁着我睡着之后，不声不响的跑到阳台上去睡，lina姐……”她难过的说着，抬眸看向艾琳娜，低声问，“你说那个男人这个样子，是不是证明他已经不喜欢我了？”

　　艾琳娜怪异的笑了笑，饶有深意地说道：“也许吧，男人所谓的喜欢和爱本来就不长久。”

　　那个男人这个样子对她怎么会是不喜欢她，只是这个女人根本就不懂爱情罢了。呵，还真是讽刺，那个男人居然会喜欢这样的爱情白痴。

　　听到艾琳娜的回答，萧沐沐的眸色瞬间一黯，难过的看着窗外。

　　突然，一声巨响在荒无人烟的郊外响起，显得极其的突兀。

　　正心不在焉的看着窗外的萧沐沐被这阵巨响惊得浑身颤了颤，还没反应过来，就感觉车子慢慢的停了下来。

　　艾琳娜皱了皱眉，看向司机淡淡地问：“怎么回事？”

　　“稍等一下，艾琳娜小姐，我这就下去看看。”司机说着，慌忙下车。

　　半晌，他凑到艾琳娜的窗前，有些无奈地说道：“车胎破了。”顿了顿，他又有些疑惑的看了看地上，嘀咕道，“奇怪，这里荒无人烟，地上怎么会有那么大的钉子，好像是什么人故意放在这里似的。”

　　正在他看着地上嘀咕的时候，艾琳娜的脸色骤然大变，看着司机惊叫道：“小心！”

　　然而还是晚了一步，只听那司机闷哼一声，紧接着软软的倒在了地上，一个穿着一身黑衣斗篷的人顿时出现在她们的面前，那个人带着斗篷，脸上也围着一块黑布，让人根本就看不清他长什么样子，整个看上去不像是个人，倒像是个地狱使者。


第91章 被怪物绑架

　　那个人的身形很高大，一看就是个男人。带着斗篷帽子，围着黑布的脸上就露出了一双眼睛出来，而且那双漆黑的眸中还翻涌着一抹阴冷和疯狂，令人看了心生恐惧。

　　艾琳娜有些害怕的往萧沐沐的身旁缩了缩，萧沐沐心里也满是恐慌。眼看着那个男人扶着车门就要拉开，萧沐沐慌忙推开旁边的车门，拽着艾琳娜慌张的跑下车。

　　“啊……”

　　然而她拉着艾琳娜才跑了没多远，艾琳娜的脚瞬间崴了一下，整个人顿时狠狠的摔在了地上。

　　“lina！”萧沐沐回头惊叫了一声，抬眸看向那个男人，发现那个男人正一步一步的朝着这边走来，那一袭黑袍的高大身影看起来恐怖至极。萧沐沐吓得脸色煞白，使劲的拽着艾琳娜的手臂，惶恐的叫道，“Lina，快起来啊，那个男人就要来了，快啊……”

　　“不……我跑不动了……”艾琳娜捂着自己崴到的脚，惊恐的萧沐沐，“怎么办，我们该怎么办？”

　　眼看着那个男人就要走过来了，萧沐沐环视了一眼四周，心一横，瞬间松开了艾琳娜的手臂，朝着一棵枯树走去。

　　见萧沐沐松开了自己的手，独个跑了，艾琳娜又是惶恐又是愤怒，一边狼狈的在地上爬着走，一边冲着萧沐沐的背影悲愤地喊道：“别扔下我，萧沐沐，别扔下我……”

　　听到艾琳娜悲愤的喊声，萧沐沐的心里也是万分的着急。她快速的奔到了那颗枯树旁，使劲的掰着一根和自己手腕差不多粗的树枝。

　　“啊……你干什么，不要碰我，啊……”

　　身后传来艾琳娜惊恐的叫声，萧沐沐心中一急，一脚踏在那颗树的树干上，双手握着那根树枝使出吃奶的力气狠狠一掰。

　　“咔擦……”

　　随着一阵断裂的声音，萧沐沐终于将那根树枝掰了下来。当她转身的时候，正看到那个穿着黑袍的男人抓着艾琳娜的手臂往某个方向拖，似乎是想要带她去哪个地方。

　　而艾琳娜吓得花容失色，那张风华绝代的脸上一片惨白。

　　“放开她……”萧沐沐怒吼一声，拿着那根一米长，手腕粗的树枝就跑了过去。

　　那个男人见萧沐沐拿着树枝奔了过来，那双漆黑恐怖的眼眸骤然阴冷的眯了眯。

　　萧沐沐扬起树枝，不管不顾的朝着那个男人的身上甩去，然而那个男人似乎不怕疼一般，不躲不闪，一只大手依然抓着艾琳娜的手臂往某个方向拖，艾琳娜吓得不停的尖叫。

　　见抽打那个男人的身体，那个男人没有反应，萧沐沐又扬起树枝朝着那个男人的脸上打去。

　　刚使劲的打了两下，男人脸上的黑布巾骤然被打得掉了下来。

　　“找死！”男人顿时发出了一阵极其难听又阴冷的声音。吓得萧沐沐浑身一抖，艾琳娜也吓得不敢尖叫了，只睁着一双恐惧的眼眸看着那个男人的背影。

　　然而当那个男人转过头来看着萧沐沐的时候，艾琳娜直接被那个男人恐怖的侧脸吓得晕了过去。而萧沐沐怔怔的看着那个男人的脸，整个瘦削的身子不停的颤抖，已经分不清自己此刻的心里到底是恐惧多一点还是恶心多一点。

　　那到底是怎样的一张脸啊，奇丑无比。她发誓，她真的从来都没有见过这样难看又恶心的脸。这分明就是一张畸形的脸。眼睛以下的地方像是拼接上去的一般，鼻子很塌很塌，嘴巴大得出奇，两边脸颊一边大一边小，上面都长满了奇怪的包，可又不像是脓包，总之就是凹凸不平，看着特别的骇人。

　　萧沐沐愣了半天才回过神来，见艾琳娜已经吓得晕了过去，她心中一急，扬起树枝再次狠狠的朝着那个男人的脸上抽去。

　　然而就在她手里的树枝快要抽到那丑八怪的脸上去时，那丑八怪瞬间抬手，一把抓住了她手里的树枝使劲往后一扯，萧沐沐整个身子顿时都被他扯了过去，一头撞在了他的身上，那树枝也脱手而出，上面的刺皮将她的手刮得生疼。

　　一股奇怪的臭味从这丑八怪的身上传来，萧沐沐的胃里一阵翻涌，还不待她从那丑八怪的怀里跑出来，那丑八怪瞬间揪着她的衣领阴冷的低吼：“敢把我脸上的黑布巾揭下来，你找死！”

　　萧沐沐吓得瑟瑟发抖，看着他那张丑陋的脸，哆哆嗦嗦地问：“你……你要干嘛……”

　　“找死！”丑八怪再次阴冷的吼了一声，扬起拳头就朝着她的脸上打去。萧沐沐吓得赶紧闭上了眼睛。

　　“嘭……”

　　一声闷响，她的脸顿时被打得偏向了一边，一阵剧痛猛地从下颚处传来，她的头一阵晕眩，两眼一翻，整个人瞬间晕了过去。

　　其实晕了也好，那丑八怪的脸实在是太骇人了。这是萧沐沐晕过去的那一瞬间，脑海中猛然晃过的一个想法。

　　“怎么样，片场还是联系不到lina吗？”苏明薇平静的看着楚芸芸，声音淡然的问。

　　艾琳娜的电话再一次没有人接，楚芸芸颓然的放下手机，看向苏明薇有些担忧的开口：“Lina的手机还是没人接，我担心她是出事了，毕竟她从来都没有这样过，她在工作上还是挺称职的，不会突然搞这种失踪的事情。”

　　苏明薇听罢，眉头微微的皱了皱，沉声问：“跟她的经纪人联系了没有？”

　　“沐沐的电话也没有人接，所以这更让我怀疑她们是出事了。”

　　正在这时，有两个男人急急的走了进来，那两个男人的脖子上都挂着RK的工作证，应该是RK国际传媒的工作人员。

　　“不好了，总经理。”两个男人一走进来，便急急的说道，“我们在去片场的路上找到了lina的车子，但是车子的胎已经破了，而且车上一个人都没有，lina的包包以及萧沐沐的包包都在车上，可见她们应该是被人绑走了，可是绑走她们的人并没有拿走她们的私人财物。”

　　苏明薇眸色沉了沉，看向楚芸芸，沉声道：“你快去报警，并跟导演解释一下lina的情况。”

　　“好的。”楚芸芸点了点头，慌忙拨通了报警电话。

　　不知过了多久，萧沐沐幽幽的醒来，第一个感觉便是下颚抽筋一般的痛，牙齿都像是要掉下来一般。奶奶滴，居然打她的脸，她还从来都没有见过哪个男人居然这么粗暴的打女人的，她的一排牙齿都快要被那丑八怪的一拳头全打下来了。

　　想起艾琳娜，萧沐沐浑身一惊，慌忙朝着身旁看去。只见艾琳娜正坐在距离她一米远的那张椅子上，而且她的双手也都反绑在了椅子上，整张脸一片煞白，双眸惊恐的盯着某一处。

　　她顺着她的视线看去，看到的却是两扇破旧的木门，她这才意识到原来她们两人是被绑在了一间破屋子里。

　　她惊慌的在屋子里环视了一圈，屋子里的光线有些暗，想必现在太阳应该已经下山了。

　　屋子的中间只有一张简陋的桌子和两张椅子，桌子上还放了两盘剩菜。靠墙的地方还有一张简陋的床，床上的被子倒是叠得整整齐齐，只是看着那黑黑的被子和床单，感觉有些脏。不远处的一个墙角还有炉子和锅碗瓢盆类的。

　　只是让她奇怪的是，那四面肮脏的墙壁上都贴满了照片和海报，尤其是床那边的墙壁上，贴了一张很大的海报。而更让她惊愕的是，那照片和海报上的美女不是艾琳娜又是谁。

　　天啊，那丑八怪不会是艾琳娜的超级粉丝吧。不过从那丑八怪绑架她们的这种行为来看，那粉丝一定是一个变态粉。脑残粉不可怕，最可怕的就是那变态粉了。

　　“lina！”萧沐沐朝着艾琳娜喊了一声。

　　艾琳娜听到她的声音，瞬间朝着她看来，恐惧的哭道：“沐沐，怎么办，我好害怕，那个疯子会怎么对我们？”

　　此时的艾琳娜脸色苍白，浑身吓得发抖，没有了平时那骄傲和高贵的气质，可这种楚楚可怜的样子却自由另一番韵味，让人见了忍不住心生怜惜。

　　萧沐沐刚想朝着她爬过去，才发觉自己的手脚居然都被帮助了。而且双手还是反绑在了身后。

　　看来那丑八怪真的是艾琳娜的超级粉丝了。为什么呢，看对她和对艾琳娜的态度都不一样。艾琳娜是被绑在椅子上的，而她是被随意的扔在了肮脏潮湿的地上。

　　她伸着腿艰难的朝着艾琳娜移去。

　　“lina，你别急，我现在就挪到你的身后去，用牙齿把绑在你手上的绳子咬开。”萧沐沐说着，更加卖力的往她那边移去。

　　艾琳娜惊恐的看了一眼那两扇破旧的木门，随即看向她焦急的催促道：“快点沐沐，不然等那个怪物回来了，我们可就惨了。”

　　“嗯！”萧沐沐重重的点了点头，尽自己最大的努力往她那边移，屁股都感觉在地上磨得生疼。

　　好不容易移到了她的椅子后面，当她刚张开嘴正准备咬开绑在她手上的绳子时，木门瞬间被人推开了，身穿黑色斗篷的丑八怪顿时出现在了门口，那张丑陋的脸再一次吓得萧沐沐浑身一颤，艾琳娜也倒吸了一口冷气，单薄的身子开始瑟瑟发抖。


第92章 不要用你的脏手碰她

　　此刻那个丑八怪没有用黑布蒙着脸，随着他顶着那张奇臭无比的脸朝着她们一步一步的走来。萧沐沐和艾琳娜更是吓得身子不停的发抖。

　　“你……你要干什么？”萧沐沐盯着他手里那只血肉模糊的野兔，战战兢兢的开口。

　　那丑八怪阴森森的看了她一眼，随即将野兔扔在那张桌子上。然后走到艾琳娜的面前，伸出粗糙的手指，像是疼惜一般，细细的摩挲着艾琳娜的脸颊，那双阴沉的黑眸里竟然还翻涌着一抹像是深情一样的东西。

　　艾琳娜被他摸得一阵恶心，尤其是这么近距离的面对着他那张丑陋的脸，她的心里既是害怕又是恶心，却又不敢让这丑八怪滚开，所以只能不停的别过脸，躲避他的触碰。

　　萧沐沐见状，瞪着那个丑八怪吼道：“不要用你的脏手碰她。她不是你能碰的。”

　　那丑八怪听罢，眸色瞬间一冷，阴森森的瞪向。

　　看着他那个阴森狠戾的眼神，萧沐沐的身子下意识的往后缩了缩，心里有些害怕。可是她的偶像此时正在这被丑八怪凌辱，且不说她还是艾琳娜的经纪人，就算她不是艾琳娜的经纪人，她也不能坐视不理啊。

　　那丑八怪瞪了她良久，忽然猛的抱起了艾琳娜坐的那张椅子，连同艾琳娜一起抱在了怀里。一股奇怪的臭气瞬间充斥在艾琳娜的鼻间，艾琳娜顾不上胃里翻腾的恶心，吓得花容失色，不停的尖叫。

　　“啊……你要干什么？放开我……啊……”

　　萧沐沐心中一急，也顾不上害怕，瞪着那丑八怪一阵大吼：“你干什么，快放开她，你这个丑八怪到底要对她做什么？”

　　许是那丑八怪三个字激怒了他，他脸色瞬间一寒，转过身抬脚就朝着萧沐沐狠狠的踹了一脚。刚好踹在她的肚子上，这一脚比上次在酒店那疯女人踹她的那一脚还要痛上好多倍。她顿时疼得弓起了身子，蜷缩在地上一阵痉挛，痛得她几乎晕厥过去。

　　他妈的，好凶残的男人。萧沐沐一边忍着剧痛，一边在心里恶狠狠的咒骂。

　　那丑八怪踹了萧沐沐一脚后，便抱着艾琳娜往那张桌子走去。他将艾琳娜连同椅子一起放在桌子前，一脸含情脉脉的开口，声音黯哑又难听，像个老头子的声音。

　　“娜娜，你还没有吃饭吧，我打了只野兔，待会做给你吃好不好？”

　　艾琳娜吓得话都说不出来，看着他那张丑陋的脸直摇头。

　　许是察觉到了她的恐惧，那丑八怪忽然伸手摸着她的脸颊，含情脉脉地说道：“娜娜，别怕，我不会伤害你的，我只是想跟你在一起，因为我真的已经喜欢你很久了。”他说着，然后指着墙上的照片和海报，柔情四溢的看着她，“娜娜，你瞧，我买了好多你的海报，还偷偷拍了好多你的照片，我每天都会看着这些照片和海报入睡，然后在梦里与你相会，在梦中抚摸着你那圣洁的身子。梦中的你对我可好了，告诉你哦，我们还有一个孩子呢，就在这里。”

　　他兴奋又开心的说着，手突然抚向艾琳娜的小腹，一脸幸福地说道：“就是这里有个孩子呢，是我们的孩子。待会我们把那个孩子拿出来好不好。”

　　听着这个丑八怪的疯言疯语，艾琳娜吓得脸色煞白。

　　萧沐沐忍着腹部的剧痛鄙夷的看向那个丑八怪。他是白日梦做出了吧，还他的孩子呢。艾琳娜的肚子里哪有什么孩子？还拿出来，那岂不是要剖开艾琳娜的肚子？真是个神经病。

　　见艾琳娜身子不停的抖，而且又不说话，那丑八怪忽然抱着她，深情款款的说：“娜娜，你怎么了，是不是很冷啊。要不我抱着你到床上去睡吧。”

　　听他说要抱着她去床上睡，艾琳娜再也控制不住心底的恐惧，崩溃的大哭起来：“求求你放了我，不要碰我，我怕……你放了我好不好……”

　　那丑八怪见她哭了，慌忙伸出粗糙的手擦着她的眼泪，柔情四溢地说道：“娜娜，你别哭啊，你哭了我会心疼的。”

　　“那你放了我……”艾琳娜眼泪模糊的看着他，惊惧颤抖的哭着，“你放了我好不好，让我回去，放了我，求你了……”

　　听她说要回去，那丑八怪的脸色瞬间阴了阴，双手掰着她的肩，语气也冷了下来：“你为什么要回去，为什么要回去，我这里不好吗？我这么爱你，一心想要跟你在一起，你为什么还要回去，留在这里陪我不好吗？”

　　“不……不要……我不要待在这里……”近距离的面对这张奇丑无比的脸，又如此清晰的闻着他身上奇怪的臭气，艾琳娜整个人都要崩溃了，不管不顾的哭喊，“你放了我，你这个丑八怪，谁要跟你在一起了，你快放了我，我根本就不爱你，你这张脸让人很恶心知不知道……”

　　听着艾琳娜不管不顾的吼声，萧沐沐心中一片焦急。她仅仅只说了“丑八怪”这三个字，那变态狂就一脚差点将她给踹死了。她真担心这个变态狂在听完这些话后，会怎样疯狂的对待艾琳娜。

　　“连你也说我是丑八怪？”果然，那个变态狂黯哑难听的声音更是阴沉了几分，“娜娜，我那么喜欢你，你怎么能说我是丑八怪呢，你怎么能说我这张脸很恶心呢？”

　　艾琳娜满脸惊恐的看着他，听着他阴沉冷戾的声音，她哆嗦着唇，再也说不出一句话来。

　　这个变态真的好可怕。

　　变态狂盯着她那张绝美的脸看了半晌，忽然恍然大悟的叫了起来：“娜娜，你是不是因为我长得不好看，而你又长得那么美，所以就觉得配不上我，所以就想离开我，不想跟我在一起对不对。”

　　你本来就配不上艾琳娜，那根本就不需要人去觉得。萧沐沐一边忍着腹痛，一边在心底里鄙夷的冷哼。

　　艾琳娜不敢说话了，只满脸惊惧的看着他，身子微微的发着抖。

　　见艾琳娜不说话，那变态狂忽然站起身，用黯哑难听的声音笑呵呵的说着，那声音就像是恐怖片里，那恶鬼的声音。

　　“娜娜，我想到了一个方法，可以让自己配得上你。”那变态狂说着就往锅碗瓢盆处走去。

　　艾琳娜吓得只知道在那里发抖，整个人没有任何的反应。萧沐沐的视线随着那个变态狂的动作而移动，当她看到那个变态狂从盆子里拿起了一把菜刀的时候，她的脸色骤然大变，盯着他手里的菜刀惊惧的大吼：“你……你……你要干什么？”

　　天啊，这变态狂突然拿一把菜刀是要干什么，他不会真的要把艾琳娜的肚子剖开，把那个他幻想出来的孩子从艾琳娜的肚子里拿出来吧。那样的话，艾琳娜岂还有命在？

　　疯子，变态的人真他们的凶残可怕。

　　“娜娜……”他提着菜刀走到艾琳娜的面前。

　　艾琳娜看着那菜刀，更是吓得一句话也说不出来，精致的脸上血色尽失，身子抖得像筛糠子。

　　“娜娜，你也变丑吧，你变丑了就跟我是一对了。”那丑八怪说着，拿起菜刀在她精致的脸蛋上比划了几下，像个精神病院的人，乐呵呵的说道，“只要我在你这漂亮的脸蛋上划几道疤痕，那么你也变成了丑八怪了，然后我就配得上你了，我们就是一对了，你也不会想着离开我了，别人更加不会把你抢走。”

　　听他说要在自己的脸上划几刀，艾琳娜顿时吓得魂飞魄散，别开脸躲着那把菜刀，哆嗦着哭道：“不要……求求你，不要划花我的脸，我不回去了，我就在这里待着，求求你了，不要划花我的脸……”

　　如果这个疯子真的划花了她的脸，那么也代表着她这一生都完了，她这一生注定也只能靠这张脸吃饭，如果没有了这张脸，她便也什么都没有了。

　　“别怕娜娜，我不会嫌弃你丑的……”变态男说着，菜刀又在她的脸上比划了几下，冰凉的菜刀贴在她的脸上，吓得她一动也不敢动。

　　“娜娜，只要你变成天下最丑的女人，那我们刚好就是一对了，我们就可以永远的在一起了。谁也别想把你抢走。”

　　听着那变态男的话语，萧沐沐急得如热锅上的蚂蚁。一定不能让这变态男把艾琳娜的脸给毁了，一定不能。艾琳娜是那么的高贵闪亮，怎么能被这么个丑陋至极的变态男给毁了。

　　她皱着眉苦思冥想着救艾琳娜的对策，忽然灵光一闪，她看向那个变态男，急急地说道：“喂，这位先生，你可千万不能将娜娜的脸给毁了。不然你会后悔一生的。”

　　这会她不敢再叫这个男人丑八怪了，那一脚真的都快踹掉她半条命了。

　　那变态男的动作顿了顿，阴森森的看向她，问：“我为什么会后悔一生？”

　　见那变态男停下了动作，萧沐沐慌忙问道：“请问先生，你是怎么知道娜娜小姐的，又是为什么喜欢娜娜小姐的？”

　　“我看了娜娜演的电影，娜娜在电影里面好美好美，然后我就喜欢上了娜娜，每天都会想着娜娜，晚上做梦都会梦到她。梦里的娜娜可温柔了，在我的身下笑得可妩媚了。”那变态男一边说着，还一边有模有样的回忆着梦里的情景。

　　萧沐沐看着他那丑陋的神情，心里一阵恶寒，这丑八怪每天不会是在做春梦吧，在梦里亵渎他的女神。

　　压下心中那股恶心和寒意，萧沐沐继续说道：“这么说，先生你就是因为娜娜长得很美，所以才喜欢娜娜的，可是你要是真的划花了娜娜的脸，那么娜娜就不美了，也就不是先生你所喜欢的那个美丽的娜娜了，而那个美丽的娜娜也将会在先生你的刀下消失了，你真的愿意看到你所喜欢的那个娜娜在你的刀下消失吗？”

　　“不……不……我不要我的娜娜消失。”萧沐沐的话音刚落，那变态男忽然情绪激动的大叫起来。

　　眼看着那把菜刀离艾琳娜的脸那么近，萧沐沐的心都提到了嗓子眼，生怕他一个激动就在艾琳娜的脸上划一刀。

　　艾琳娜也是浑身紧绷的看着那个变态男，脸色白得跟纸一般。

　　“先生，先生……”萧沐沐急忙喊着他，认真的说道，“你真的还要划花娜娜的脸吗？你要想清楚，如果你真的这么一刀划下去，那个你所喜欢的美丽的娜娜可就消失了，再也找不着了。”

　　“不……我的娜娜不能消失，绝对不能消失……”那变态男神情激动的说着，骤然将那把菜刀给扔了出去，而扔出去的方向正是朝着萧沐沐。眼看那把菜刀飞来，萧沐沐吓得魂飞魄散，慌忙在地上滚了一圈，这才堪堪的躲过了那把菜刀。

　　萧沐沐惊魂未卜的呼了一口气，就看到那变态男紧抱着艾琳娜，激动又深情地说道：“娜娜，我不会让你消失的，我这么爱你，你一定要待在我的身边，永远都待在我的身边。”

　　萧沐沐看着那情景，都有些担心艾琳娜了，要是她被那个浑身散发着恶臭，又长得奇丑无比的男人抱得那么紧，她一定会恶心死的。此刻，她突然好想念她家那个痞子。如果那个痞子知道她被绑架了，他还会不会着急呢？

　　顿了半晌，她的眼角骤然瞥到躺在离自己不远处的那把菜刀，心中骤然划过一抹希望。

　　抬眸慌忙在屋子里仔细的巡视了一圈，半晌，她忽然冲着那变态男喊道：“先生，先生……”

　　那变态男听到她在喊他，顿时阴冷的看过来：“什么事？”

　　那丑八怪阴冷的眼神还是吓得她往后缩了缩，极力的压下心里的恐惧，她认真地说道：“娜娜一天都没有喝水呢，口渴了，你有没有水，给娜娜喝点吧。”

　　萧沐沐一说完，那变态男瞬间柔情四溢的看着艾琳娜：“娜娜，你口渴了吗？”


第93章 那他的沐沐呢？

　　艾琳娜此时吓得不停的发抖，听变态男这么一问，她下意识的看向萧沐沐，萧沐沐不动声色的冲她点了点头。艾琳娜这才看向那变态男，哆嗦着声音开口：“是……是的，我……我好渴。”

　　一听艾琳娜说口渴，那变态男瞬间摸着摸着艾琳娜的脸颊，柔情四溢地说道：“好……好……娜娜，那边有条小溪，我这就去给你弄谁来，你等着，等着我哈……”

　　那变态男说着，还亲热的在艾莉娜的脸上亲了一口。艾琳娜极力的忍着胃里的翻涌。当那个变态男出去把门带上后，艾琳娜顿时忍不住狂呕起来。

　　萧沐沐趁这个机会赶紧挪到那把菜刀的旁边，反绑在身后的两只手拿起菜刀艰难的割着绑在手腕上的绳子，时间每过一秒，她的心便紧绷一分，唯恐那个变态男回来了。

　　艾琳娜看出了萧沐沐的意图，不由得焦急的催促道：“沐沐，快点，那个丑八怪就要回来了，快点……”催促着，她还不安的看了一眼那两扇木门，苍白的脸上一片惶恐之色。

　　萧沐沐听到她的催促声，心里也一片焦急，不由得使劲的割着手腕上的绳子，也顾不上会割伤手腕。

　　一阵阵刺痛从手腕处传来，她的手都触碰到了几股温热的黏液，不用看也知道自己的手腕现在肯定是惨不忍睹。

　　割了好半晌，手腕上的束缚终于消失不见，萧沐沐心中大喜，慌忙伸手解开绑在脚上的绳子，完全顾不上查看手腕上的伤势。

　　“沐沐……快，快帮我解开绳子。”见萧沐沐割开了绳子，艾琳娜惊喜的叫道，苍白的脸上瞬间跃过一抹希望。

　　萧沐沐也是很着急，一解开身上的束缚，便急急的跑到她的身后，慌张的解开绑在她手上的绳子。

　　艾琳娜得到自由后，疯了一般的往门外冲，似乎急切的想要逃离这个地狱。

　　萧沐沐脸上一惊，慌忙拉住她，压低声音说道：“lina，你站在我身后，我去偷偷的看一下那个变态男回来了没，不然如果我们就这样冲出去，万一跟那个变态男撞个个正着怎么办？”

　　艾琳娜一听，觉得有理，慌忙将她推到前面，紧张地说道：“那你快……你快去看看那丑八怪回来了没有。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，走到木门前，将木门拉开一条缝，然后小心翼翼的朝着外面看去。

　　外面的天色已经渐渐的暗了下来，虽然阴沉沉的，但是还是看得清外面的一切景致。这里就是一处偏僻的郊外，不远处有很多杂草丛和小山丘，还有一些麦田。

　　萧沐沐的视线在外面环视了一圈，赫然看到那个变态男正从侧面的那个方向走来，那变态似乎很高兴，脚步轻快得很。

　　眼看着那变态男远远的朝着这边走来，萧沐沐惊慌的退回来，冲着艾琳娜压低声音说道：“那变态男回来了，在侧面那个方向呢。”

　　艾琳娜一听，脸色骤然变得惨白，身子开始瑟瑟发抖。

　　萧沐沐慌忙继续说道：“我们待会出去绕到另一边去，这样他就没有那么快发现我们了。”说着，她的视线落在了她十几公分的高跟鞋上，说道，“lina，把鞋子脱了吧，待会我们要逃命，穿着那高跟鞋，肯定不好逃。”

　　“恩恩。”艾琳娜慌忙脱了鞋子。萧沐沐也不敢耽搁，赶紧拉着她小心翼翼的溜出了门外。

　　谨慎的绕到小木屋的另外一边，萧沐沐小心翼翼的伸出头看了一眼那个变态男，待到那个变态男走到小木屋的前面去了时，萧沐沐赶紧抓着艾琳娜没命的往市中心的方向跑，那个方向远远的还能看到许多的高楼大厦，只是影像很模糊，可见距离这里有很远的一段距离。

　　“啊……好痛……”

　　还没跑多远，艾琳娜便停下来痛苦的哭叫着。萧沐沐一惊，慌忙回头看去，只见她正弯腰看着自己的脚，那洁白如玉的脚上赫然被地上的草渣滓刮出了几道红痕。

　　“娜娜……娜娜……”

　　那个变态男惊天动地的嚎叫声从不远处传来，萧沐沐吓得魂都没有了，拽着艾琳娜惊慌的大叫：“lina，快走啊，那变态男发现我们跑了，肯定很快就会追上来的，快啊……”

　　听着那变态男似鬼哭的嚎叫声，艾琳娜的心里也着实很害怕，强忍着脚底的刺痛，继续往往前跑。

　　然而没跑几步，她又停下来了，一脸痛苦的哭道：“不行了，这地上好扎人，脚扎得好痛。”

　　萧沐沐再次回过头来，赫然看到那变态男远远的朝着这边跑来，她大惊失色，赶紧脱了自己的鞋子给艾琳娜，焦急的大叫道：“lina，快，快穿上，那个疯子追上来了，快……”

　　此时艾琳娜吓得浑身颤抖，哪里还敢回头看，慌忙穿上萧沐沐的平底鞋，然后拽着跑在前面的萧沐沐拼命的往前跑。

　　艾琳娜到底是娇生惯养，不仅跑得慢，而且还没跑一会，就累得气喘吁吁，捂着肚子惊慌的哭道：“好累，我跑不动了，怎么办？沐沐，该怎么办？”她死死的抓着萧沐沐的手，就好像萧沐沐此时是她唯一的救命稻草一般。

　　萧沐沐焦急的看了一眼在后面穷追不舍的变态男人，也是急得满头大汗。情急之下，她往周围看了一眼，猛然看到不远处有一大片芦苇荡。

　　来不及多想，她慌忙拽着艾琳娜奔也似的冲上那片芦苇荡。

　　“不……沐沐，不要，我不要到里面去……”就在萧沐沐拉着艾琳娜要冲进芦苇荡的时候，艾琳娜忽然止住了脚步，拽着她惊恐的哭道，“我不要到这肮脏的草丛里面去，那里面肯定有蛇，肯定有很多虫子，我不要进去……”

　　眼看着后面那变态男快追上来了，这会还听她这么娇气的话语，萧沐沐心中顿时一怒，不由得冲着她有些生气地吼道：“到底是蛇可怕还是那个变态可怕，难道你宁愿被那个变态抓回去，然后被那个变态侮辱，被那个变态剖腹取婴吗？”

　　真是的，明星果然就是明星，从来都没有吃过苦。这都什么情况了，还这么讲究，还嫌芦苇荡脏，还怕蛇怕虫子。她萧沐沐小时候可是经常在麦田里干活的，什么蛇什么虫子没见过。真是的，虽然她很崇拜艾琳娜，可是这都什么情况了，她真的都忍不下去了，不吼一句不行。

　　艾琳娜被萧沐沐吼得一怔一怔的。萧沐沐此时心中万分焦急，也不管她愿不愿意冲进芦苇荡，拉着一脸呆滞的她就冲了进去。

　　芦苇荡的地面不是很干，有点湿软，踩在里面一脚深一脚浅的，那芦苇的叶子割在脸上有些疼。

　　艾琳娜一冲进芦苇荡，整个身子就抖个不停，一手捂着自己的脸，一手死死的抓着萧沐沐，生怕萧沐沐扔下她独个跑了。

　　萧沐沐此时倒是很辛苦，一手要拨开那些芦苇的叶子，一边还要拖着她往前走。

　　没过一会，萧沐沐猛然听到后面传来一阵拨开叶子的声音，她心里悚然一惊，难道那个变态男这么快就追上来了。

　　她又慌忙抓着艾琳娜改变方向，往另一个方向走去。

　　艾琳娜自己几乎不愿意走，完全是靠萧沐沐拖着她走的。走了一会，萧沐沐便已满头都是汗，衣服也汗湿了。

　　“lina……”她回头，无奈的看着眼前的无限风光的大明星，低声说道，“你走得这么慢，我们两人迟早会被那个变态男追上的。”

　　艾琳娜一听她这话，脸上顿时划过一抹不悦：“你的意思是说我连累你了？”

　　“我当然不是这个意思。”萧沐沐见艾琳娜误会了，慌忙说道，“我的意思是我们得跑快一点，你看那个变态都快追上来了。”

　　艾琳娜虽然惊慌恐惧，但是此时也不合时宜的耍起了公主脾气，她一把甩开萧沐沐的手，有些生气地说道：“你要逃就自己逃吧，反正那个丑八怪的目标是我，你扔下我一定可以平安逃出去的。”

　　听着艾琳娜赌气的话语，萧沐沐气得跳脚。这种紧急的情况了，她居然还耍这样的脾气，唉，娇生惯养的大明星还真是伤不起。

　　“娜娜……你在哪里……娜娜，快回来，娜娜，我那么爱你，你怎么可以逃走，娜娜……”

　　那个变态的鬼哭狼嚎突然从不远处飘来，艾琳娜吓得浑身抖了抖。萧沐沐的心中也万分焦急。不得不说，艾琳娜真的是一个名副其实的拖油瓶，再照这样下去，她们两人迟早会被那变态男抓回去，毕竟这片芦苇荡也掩护不了她们多久，艾琳娜走得实在是太慢了，完全得靠她拖。

　　她看了一眼艾琳娜身上那件紫罗兰色的华贵长裙，又看了一眼自己身上这件素雅的裙子，急急地说道：“lina，快，快把衣服脱下来。”

　　“不……你要干什么？”艾琳娜看了一眼周围的芦苇，又看了一眼地上脏兮兮的草丛，惊恐的问道。

　　听她又不配合，萧沐沐气得翻了翻白眼，率先先自己的裙子脱了，急急地说道：“我们把衣服换过来，待会我去引开那个变态，等那个变态被我引走了之后，你再从芦苇荡里走出来，朝着市中心跑去。”

　　唯有她们分开逃，或许她们两人还有逃出去的可能，不然这样拖下去，她们俩最终真的只会被那个变态男给抓住。

　　艾琳娜听罢，慌忙脱了自己的衣服，两人交换衣服之后，萧沐沐穿上她的那件显眼的紫罗兰长裙，看着艾琳娜低声说道：“你在这里先躲着别动，等我引开那个变态，你再出去，沿着直线走，很快就能走出这片芦苇荡的。”

　　“嗯嗯！”艾琳娜重重的点了点头，脸上一片惊恐，“那你自己也小心点。”

　　“我跑得快，待会引开那个变态之后，一定能逃脱的，你要顾好你自己。”萧沐沐说着，便往另一个方向走去，还故意用很大得幅度拨开那芦苇叶子。

　　艾琳娜看着她渐渐消失在芦苇丛中的紫色身影，美丽的眸中悄然划过一抹复杂。

　　如果那个男人不是喜欢你的话，或许我真的会将你当成好朋友，只可惜……

　　“哈哈……娜娜，我看到你了……你跑不掉的，哈哈……”

　　不一会，身后就传来那个丑八怪欣喜的叫声。萧沐沐心神一凛，知道那丑八怪上钩了，慌忙往前面猛冲。

　　打着赤脚在芦苇丛中跑，那脚底和脚背全都被草渣滓甚至是刺叶刮得鲜血淋漓。萧沐沐咬着唇，忍着脚底和手臂以及脸上的刺痛疯狂的往前面奔，此刻不是搭理那些小伤的时候，逃命要紧。

　　不知过了多久，艾琳娜一直都战战兢兢的蹲在芦苇丛里，一动也不敢动。

　　直到周围的一切都暗了下来，变成了模糊的影子的时候，艾琳娜才试着动了动身子，往前走去。

　　周围静悄悄的，能清晰的听到那些蛐蛐的叫声，艾琳娜抱着身子满心恐惧的朝着前面走，每走一步，她的心都会颤一下。整个神经绷得像是拉成满弓的弦，只要轻轻一触，就会断裂。

　　在她有生以来的这二十多个的年头里，恐怕也就是今天所遭遇的这一切对她来说是一场以后永远都不愿想起的噩梦。

　　她出生娇贵，后又成为众星捧月的大明星，何曾如此的狼狈和落魄过。

　　想起平日里的风光，再看着自己此时的落魄场面，两行热泪不禁从眼角滑落。她抱着身子，一边惊恐无助的哭泣着，一边在芦苇荡里穿行。

　　不知走了多久，她终于走出了芦苇荡，抬眸四处望去，借着清冷的月光，她只看到周围的一些小山丘。

　　而那个变态男人和萧沐沐赫然已经不知道跑到哪里去了。

　　独自一人在荒郊野岭，从小娇生惯养的她，心里的恐惧不言而喻。

　　此时她已顾不上萧沐沐，那个小丫头那么精明，跑得又快，怎么可能会被那个变态男抓到，如此想着，她心里残存的那点愧疚瞬间当然无存。仓惶的朝着市中心的方向跑去。

　　跑跑停停，又不知道跑了多久，她正停下来捂着肚子喘气的时候，隐隐约约听到了一阵警笛声。她心中骤然一喜，慌忙抬眸看去，赫然看到好几辆车子朝着这边开来，车灯将郊外的路上照得一片苍白。

　　看到那些警车，艾琳娜精神大振，一边冲着那些车子招手，一边没命的往前面跑。

　　坐在车子里的楚芸芸看到远处似乎有个人影，精神骤然一振，眯着眼睛仔细的看去，半晌，她猛然指着那个模糊的身影欣喜的大叫了起来：“那里，快，艾琳娜在那里。”

　　司机听罢，瞬间转动方向盘，朝着那抹模糊的身影开去。

　　见那些车子离自己越来越近，艾琳娜慌忙迎了上去，然而刚跑了几步，她的眸中忽然跃过一抹精光。半晌，她快速的脱掉了脚上的那双平底鞋，并将那双平底鞋踢到了草丛里。

　　车子刚停稳，楚芸芸便焦急的从车子上跑了下来，后面的车子也一辆接一辆的停了下来，一些警察以及一些记者也纷纷的冲下车，朝着她围了过来。

　　“lina！”楚芸芸一把抱住一身狼狈的艾琳娜，急急的问道，“你没事吧？”

　　“没事……”艾琳娜摇了摇头，喜极而泣，“还好你们来了，不然我真的不知道该怎么走回去了，还好你们来了，真的是太可怕了。”

　　“没事了，没事了……”楚芸芸低声安慰着，忽然想到了什么，她微微的推开艾琳娜，沉声问道，“沐沐呢？”

　　“沐沐……沐沐……”艾琳娜的眸中悄然跃过一抹复杂，然后两眼一番，整个身子瞬间软软的倒了下去。

　　“lina！”楚芸芸惊叫一声，慌忙接住她晕倒的身子，然后在那些警察的帮忙下一起将她抱上了车。

　　离开的时候，楚芸芸看了一眼荒无人烟的郊外，眸中顿时划过一抹担忧。萧沐沐怎么没有跟艾琳娜一起，到底发生了什么事。她垂眸看了一眼怀中昏迷不想的艾琳娜，心想，看来也只有等她醒了才能知道事情的经过，才能知道萧沐沐到底去了哪里。

　　想到他昨天回来晚了没有做饭，那个女人居然就那样傻傻的宁愿那样饿着都不自己动手做饭吃，叶辰的心里就一阵来气。

　　带着满身的怨气做了一顿饭，他将饭菜都端上了茶几，抬眸看了一眼外面暗下来的天色，他微微皱了皱眉，那个女人怎么还不回来，难道又在片场忙晚了。

　　想想她现在的工作，还真是比以前忙多了，以前都是准点下班的，现在她倒是动不动就加班，有时候还要出去跟着艾琳娜应酬，想到这里，他忽然有些后悔了，是不是不该给她谋得这么一份工作。

　　坐在沙发上，他随手开了电视，然后拿起手机，心里有些犹豫。

　　到底要不要跟那个女人打个电话呢？毕竟他现在还在跟那个女人闹矛盾，要是他先跟那个小丫头打了电话，是不是就代表着他这一方向她服软了呢？

　　犹豫了良久，他最终还是忍不住拨通了那个小丫头的电话，手机铃声响起的时候，他不由得暗骂自己没出息，真是被那丫头吃得死死的。

　　然而电话里的手机铃声响了很久很久，一直都没有人接，他不由得蹙了蹙眉。

　　“今天傍晚八点左右，警方终于找到了艾琳娜小姐，艾琳娜小姐一身狼狈，不排除被绑架的可能，但具体情况还得等艾琳娜小姐醒来才能查清楚，本台娱乐资讯报道。”

　　突然，一则娱乐新闻猛然引起了他的注意，他慌忙抬眸看向电视屏幕，屏幕中正是昏迷不醒的艾琳娜被人抱上了车。

　　他的眸色顿时凛了凛，如果艾琳娜真的被绑架了，那他的沐沐呢，为什么艾琳娜获救了，却完全没有看到他的沐沐，但是艾琳娜身上的那条裙子他有印象，因为那条裙子是他给那木丫头挑的。

　　怎么会这样，萧沐沐的裙子怎么会穿在艾琳娜的身上，到底发生了什么事情，为什么只有艾琳娜获救了，而没有看到他的沐沐，难道是媒体没有拍到她的身影。可是不可能啊，电视屏幕里，几乎拍到了所有人，可就是没有那丫头的身影，这完全说不通，除非他的沐沐……

　　如此想着，他的心里猛然划过一抹惶恐，焦急的冲出了家门。


第94章 萧沐沐她是我的女人

　　“lina，你醒了。”见艾琳娜睁开了眼睛，楚芸芸心中一喜，慌忙凑上去，担忧的问道，“你还好吧，还有哪里不舒服？”

　　艾琳娜茫然的看了一眼四周，声音虚弱地问：“这是哪里啊？”

　　“这里是医院，你在加护病房。”楚芸芸看着她低声说道，“外面现在还有很多记者堵在医院的门口，你今天就先在医院住一晚吧，我明天再接你回去。”

　　“嗯。”艾琳娜点了点头，撑着身子想要坐起来，楚芸芸见状，慌忙上前去扶她。

　　顿了半晌，楚芸芸看着她，认真地问道：“lina，到底发生了什么事，沐沐呢，她没跟着你吗？”

　　“沐沐……沐沐她……”艾琳娜的眸中快速的闪过一抹复杂，半晌，低声说道，“我也不知道她现在在哪。”

　　“你怎么会不知道她在哪呢，我们找到你的时候，你的身上不是穿的她的衣服吗？那证明你们两人是在一起的啊。”楚芸芸有些急促的问道。

　　艾琳娜的脸色微微的变了变，半晌，骤然抓着楚芸芸的手，满脸惊慌地叫道：“对了，沐沐她跟我换了衣服，然后独自去引开那个变态绑匪，我不知道那个变态绑匪把她追到哪里去了，你快去报警，快去救沐沐。”

　　看着艾琳娜脸上的惊慌，楚芸芸的眸中骤然闪过一抹复杂。提起萧沐沐，她的前后反应似乎相差很大，前一刻明明还欲言又止，为何这一刻又如此的惊慌，这让人不得不怀疑她的这抹惊慌是装出来的。

　　然而不管怎么样，艾琳娜是她一手带出来的，所以她怎么也不愿意去相信艾琳娜是这样的人。更何况萧沐沐只是一个不出众的丫头，对她并没有什么威胁，所以她更加没有必要去害那个丫头。

　　正在这时，病房的门突然被人撞开了。楚芸芸吓了一跳，还以为是那些记者。然而等她慌忙转过身看去的时候，出现在她眼前的赫然是一位身材颀长长相俊美的男人。而那个男人不就是……

　　“萧沐沐呢？”叶辰一走进病房，便直直的看向坐在床头的艾琳娜，沉声问道，阴沉的脸上隐隐浮现着一抹着急。

　　艾琳娜在看到他的那一瞬间，心中骤然划过一抹喜悦，然而等听到他的这句问话时，她心中的喜悦瞬间荡然无存，只剩下满心的嫉妒。

　　见艾琳娜迟迟没有出声，叶辰的眸色不禁危险的眯了眯，走上前去，盯着她那张苍白的脸，阴冷地问道：“我问你萧沐沐呢，为什么你会穿着她的衣服？”

　　艾琳娜苦涩的笑了笑，失望的看向他，低声问：“你的心里就只有那个丫头吗？你来医院问都不问候我一句，就只知道问那个丫头，你不觉得这样对我很残忍吗？”

　　“对你残忍？”叶辰忽然像听到了什么笑话一般，轻笑了一声，沉声说道，“萧沐沐她是我的女人，而你对于我来说什么都不是，我问我女人的下落，对你又何来的残忍。”

　　“叶辰，你……”艾琳娜顿时羞愤难当，她从来都是众星捧月般的活着，哪个男人不是对她趋之若鹜，可这个男人，他竟然说她对他什么都不是，他竟然真的一点都不在意她，上次主动约她吃饭，怕也仅仅只是为了说服她同意让那个丫头做她的经纪人吧。

　　这个男人，对自己在意的女人还真是用心良苦，可是对自己不在意的女人呢，那就只有冷漠和残忍。

　　对于这样的男人，若非同时也被他爱着，否则，谁若是单方面的爱上这个男人，那么得到的将只有痛苦。可是她怎么也想不通，为什么像这样一个迷人的男人会喜欢那样一个野丫头。

　　楚芸芸怔怔的看着眼前箭弩拔张的两人，猛然明白了萧沐沐之所以能进RK传媒成为艾琳娜的经纪人的因果了。原来站在萧沐沐身后的人就是这个男人，叶家的大公子，同时也是……一个私生子。

　　不过，他又是怎么说服总经理同意萧沐沐这个毫无经验的小丫头进RK传媒的，难道总经理跟这个男人也有什么牵连。

　　叶辰冷冷的看着艾琳娜，沉声问：“我再问你一次，萧沐沐呢？”

　　“她穿着我的衣服引开了那个变态绑匪，至于她现在在哪里，怎么样了，我也不知道。”艾琳娜淡淡的开口。苍白的脸上一片淡漠，仿佛萧沐沐不是她的救命恩人，而是她的仇人一般。

　　听着艾琳娜的回答，叶辰的心狠狠一颤，一抹恐惧在心中迅速蔓延。

　　他眸光阴冷的看向艾琳娜，冷声问：“她在哪里引开绑匪的？”

　　“不知道。”艾琳娜低垂着头，淡淡的吐了三个字。她本来就不知道那个地方的具体位置，当时心里又惶恐，再加上天色又暗，那里又是个荒郊野岭，她哪里能说出那个地方的具体位置。

　　叶辰眸色顿时危险的眯了眯，一把揪住她的衣领，冷哼：“你不知道？”

　　楚芸芸见状，慌忙拉着叶辰的手，急急地说道：“我知道我知道……你先放开lina，她本来就受了惊吓，身上还有伤。”

　　叶辰听罢，一把推开脸色苍白的艾琳娜，冷冷哼道：“沐沐帮你引开那个变态绑匪，你对她就没有存在一点点的感激之情吗？”

　　“我……”艾琳娜心底一颤，下意识的抬起头，却瞬间撞进了他那双阴冷的眼眸中。一时间，噎在嗓子眼的话语一句也说不出来。

　　那个变态男人的目标是她，她当然感激为她引开变态男人的萧沐沐，只是怪就怪在她心仪的男人一心都只想着那个丫头。她心中的妒忌自然是盖过了那抹微小的感激。

　　叶辰从楚芸芸那得知了救回艾琳娜的具体位置之后，转身就朝着病房外面冲去。只要再多耽搁一秒，他心里的恐惧便扩大一分。

　　现在都这么晚了，那丫头最怕鬼了，也不知道那丫头在荒郊野岭怎么样了，更何况还有一个变态绑匪在追赶她，若是她真的被那个变态绑匪给抓到了，那变态绑匪又将会怎么折磨她。一想到这个可能，他浑身便如掉进了冰窟，恐惧在心中压得他喘不过气来。

　　“叶少爷，等等……”见那个男人焦急的往病房外面冲，楚芸芸慌忙喊住他，沉声说道，“这么晚了，你一个人去救沐沐肯定也有危险，要不我们报警，跟着警方一起去找，有警方的帮助，这样也能快点找到沐沐。”

　　“我一刻都等不下去了。”叶辰淡淡的说了一句，颀长的身影瞬间闪出了病房。

　　楚芸芸呆呆的看着空荡荡的病房门口，低喃道：“看来叶大少爷是真的很在乎沐沐，原来叶大少爷花心的传言也并不是真的。”

　　艾琳娜轻咬着下唇，美丽的眸中快速的划过一抹嫉妒。

　　楚芸芸看向靠在床头低垂着眉眼的女人，脸上微微浮起了一抹复杂。也难怪，艾琳娜一向都骄傲自信，如今却输给了什么都不如自己的小丫头，这样的打击和挫败想必让她的心里很不好受。

　　可是，感情这东西，根本就没有什么可比性。若是这个女人想得通这一点，或许一开始她问她萧沐沐的下落时，她就不会欲言又止了。只是，她不希望自己带出的这么一个优秀又魅力无限的女人变成这样一个满腹心机和嫉妒的女人。

　　天早已经全黑了，只有一弯清冷的月牙静静的挂在夜空中，微微照亮了大地上所有的景致。

　　叶辰拿了手电梯走下车，茫然的看着静寂无人的荒野，心中微沉，忙忙荒野，那丫头究竟会在哪里，是否一个人惊恐的蜷缩在某一个角落，等着他去找她。

　　想到这里，他的心狠狠的抽了一下。那丫头那么胆小，这一次，一定吓着她了吧。

　　压下心底的焦急，他拿着手电筒仔细的照过每一个角落。

　　“沐沐……”一边仔细的找着，他一边扬声喊着萧沐沐的名字。低沉却满含焦急的声音在荒无人烟的郊野显得特别的突兀。

　　不知走了多久，他的脚下猛的踩到了什么东西，心中一惊，他慌忙拿着手电筒照去，赫然是一双平底鞋，这双鞋子他又是何其的熟悉，就是那丫头的鞋子。

　　看到这双鞋子孤零零的躺在草堆里，他的心更是沉了沉。仓惶的往前面找去。

　　“娜娜……娜娜……你在哪里啊娜娜，快出来啊，我爱你，娜娜……”

　　不远处依然不断的传来那个变态男人难听又阴森的声音，萧沐沐抱着身子浑身颤抖的躲在芦苇荡里。

　　自打她穿上艾琳娜的衣服引开这个变态男人开始，这个变态男人便一直都对她穷追不舍，从芦苇荡追到了草丛，又从草丛追到了山丘，最后又从山丘追到了芦苇荡，俨然就是在捉迷藏转圈圈。幸亏她跑得快，不然早就被这变态男人给抓住了。其实她很不想再进这潮湿阴暗的芦苇荡，只是似乎只有这芦苇荡才是最好的藏身地。

　　“娜娜……娜娜……”

　　直到那个变态男人阴森的声音渐渐远去，萧沐沐这才微微的松了一口气。抱着身子继续蹲在芦苇荡里，心里盘算着，干脆在这芦苇荡里蹲到天亮了再回去。

　　没过一会，她突然感觉脚背有点痒，于是下意识的用手抓去……

　　然而当她的手碰到一抹冰凉又儒软的东西时，她顿时吓得魂飞魄散，凄厉的惨叫了起来。叫声回荡在芦苇荡里，在这漆黑的夜幕下显得特别的恐怖和诡异。

　　尼玛，竟然是蛇，此时正在她脚背上爬行的居然是蛇，她居然抓到了蛇。呜呜……在清冷的月光下，她依稀还能看到那条三指粗的蛇正趴在她白皙的脚背上。

　　“呜呜……”她吓得像是被人点了穴一样，一动也不敢动，却终是抑制不住心中的恐惧，大声的哭了起来。她小时候虽然见过蛇，但是没碰过啊，这会那条蛇居然一直都趴在她的脚背上。

　　“娜娜……哈哈，原来你在那里啊，我找到你了……”

　　在她正被那条蛇吓得魂飞魄散的时候。变态男人阴森的声音又传得过来。

　　萧沐沐吓得花容失色，想跑，可是整个身子站都站不起来，因为那条蛇还趴在她的脚背上，俨然将她的脚背当成枕头了。

　　正在她吓得浑身颤抖的时候，旁边的芦苇荡突然被人拨开，紧接着一个高大的黑影猛的冲了过来，一把将她抱在怀里。

　　她骤然吓得发出一阵凄厉的惨叫：“啊……你干什么，放开我……啊……”


第95章 我都快要死了，你怎么……

　　她吓得有些神志不清，在那人的怀里胡乱的挣扎大叫，然而那只被蛇霸占的脚却仍是一动也不敢动。唯恐一动，惊动了那条三指粗的蛇，而招来血盆大口。

　　她越是挣扎，那人越是抱紧了她。

　　“丫头，是我！”

　　突然，一阵低沉熟悉的嗓音猛的从头顶传来，她浑身一僵，愣了好半晌，才反应过来此时抱着她的人是谁，不由得揪着他的衣襟，看着自己脚背上的那条蛇，满脸恐惧的开口：“蛇……大叔，有蛇……呜呜……”

　　一听她说有蛇，叶辰慌忙顺着她的视线看去。由于怕开了手电筒招来那个变态绑匪，所以他一直都没有开收手电筒，借着白森森的月光，他果然看到一条足足有三个手指那么粗的蛇横在这丫头白皙的脚背上。而这丫头的那只脚还在不停的抖。

　　那条蛇趴在这丫头的脚背上一直都没动，好似在休息，叶辰眸色沉了沉，也不晓得那蛇有毒没毒，他赫然伸出大手，快速的扼住那条蛇的脖子，然后以迅雷不及而的速度，猛的将那条蛇给甩了出去。

　　蛇一离开那丫头的脚背，那丫头顿时活了，一头扎进他的怀里，委屈的鬼哭狼嚎：“呜呜……叶大叔，我都快要死了，你怎么才来啊，呜呜……”

　　叶辰心疼的将这个吓得不停颤抖的小丫头抱紧在怀里，柔声说道：“沐沐别怕，我来了，别怕，我现在就带你回家。”

　　现在叶辰来了，萧沐沐开始娇气了，指着自己那满是血痕的脚委屈的哭着：“呜呜，脚疼……”

　　叶辰虽然看不清她的脚上到底有多少刮痕，但是在这荒郊野岭的，而且又是在这杂草丛生的芦苇荡里，可想而知她打着赤脚走在上面会有多痛苦，那刺叶和草渣滓肯定将她的脚刮得惨不忍睹。

　　想到这里，他的心骤然狠狠的刺痛了一下。抬手揉着她满是泪痕的小脸，低声开口：“对不起沐沐，我来晚了。”

　　“呜呜……”萧沐沐摇着头，抱着他的脖子，将头搁在他的颈窝亲昵的蹭了蹭，哭着低喃道，“还好你来了，呜呜……还好你来了，不然我肯定死定了。”

　　他不太喜欢听到那个死字，那个字让他没来由的一阵心慌。他无法想象，如果自己没来，这丫头又将会面临怎样恐怖的事情。

　　轻轻的抚着她的后背，叶辰柔声的低喃道：“乖，丫头，以后我一定不会再让你承受这样的惊吓和恐惧。”

　　“呜呜……你对我那么凶……”想起这两天这个男人对她的冷漠和凶狠，所有的委屈在今天所受的恐惧之下，顿时全都涌了上来，她一时间哭得越发的伤心和委屈了，“你都已经不喜欢我了，一会对我不理不睬，一会还对我凶，我抱着你睡，你还要跑到阳台上去睡，你的这种行为根本就是不喜欢我的行为，呜呜……”

　　听着她这些埋怨又委屈的话语，叶辰的心里又气又痛，这丫头真的是木脑袋么，他对她冷漠一下下就证明他不喜欢她么。但他对她好的时候，也没见她发觉他喜欢她啊。

　　总之一句话，这丫头就是没良心，总是看不到他对她的好。

　　可是这又有什么办法呢，即便她看不到他对她的好，可是他的心里还是时时刻刻都挂念着这个怕鬼又爱哭的臭丫头，俨然被这个臭丫头吃得死死的。

　　“娜娜……呵呵，我马上就找到你了，呵呵，娜娜，我爱你，别离开我了……娜娜……”

　　变态绑匪那阴森难听的声音越来越近，萧沐沐的身子下意识的抖了抖。叶辰慌忙抱紧了她，低声说道：“别怕，有我在。”

　　说着，他便将她打横抱起，朝着岸上走去。

　　萧沐沐窝在他的怀里，将脸贴在他宽阔又温暖的胸膛上，感受着他阵阵强而有力的心跳声，心里一片踏实。

　　从来没有一刻像此刻这般，觉得眼前这个痞子是如此的令人安心。

　　闻着他身上熟悉好闻的气息，萧沐沐不由得更加往他的怀里钻了钻。半晌，她伸手环着他的腰背，抬眸看着那张被月光笼罩的俊美轮廓，委屈的低喃：“臭痞子，你怎么知道我在这里的？你今晚要是不来找我，我肯定会死的。”

　　听着她这句话，叶辰下意识的收紧了臂弯。是啊，他不敢想象，如果他今夜没来找她，那会是怎样的一种结果。

　　“我看娱乐新闻，得知艾琳娜遇到了劫匪，当时就想到了你，所以询问了艾琳娜之后，我就匆匆的赶来了。”顿了顿，他再次开口，低沉的声音里微微含着一抹后怕，“还好还来得及，还好你还没有出什么事。不然……”

　　不然……不然他真的不知道该怎么办了。曾几何时，这个丫头在他的心里居然变得这么重要。

　　这一生中，他从来都没有这种恐惧的感觉，害怕失去的恐惧。当知道她独自引开绑匪的时候，他才知道原来在他的世界里也有恐惧这个词。

　　他这一生中，天不怕地不怕，甚至是对什么都不在乎，可唯独遇上她之后，似乎什么都变了。

　　他不太喜欢这种感觉，因为有了这种感觉，便有了软肋，便容易受制于人。可是，他戒不掉，戒不掉对这丫头的眷念。

　　将她抱得更紧了一些，叶辰垂眸看着她，有些生气的低喃：“以后不许做这么危险的事情？”

　　“什么啊？”萧沐沐委屈的低喃，“我又做什么危险的事情了？”

　　“独自引开绑匪。你以为你是英雄啊，还跟别人换了衣服，帮别人引开绑匪，你有没有想过你要是被绑匪抓到了又会是怎样的结果。”叶辰说着，越想越生气，这丫头怎么一点都不知道为自己着想。

　　一听他略带责备的话语，萧沐沐就不服了，委屈地说道：“我是艾琳娜的经纪人，我肯定要保护她了，再说了，那变态男人的目标又不是我，就算他抓到了我也不会对我怎么样的。”

　　“不会对你怎么样？”叶辰气得低吼了一声，“既然不会对你怎么样，那你为什么一听到那个绑匪的声音，就吓得浑身发抖。”

　　“那是因为你没看到那绑匪长得有多寒碜人，你要是见了，你肯定也会被吓到的。lina都直接被吓晕了。”想起变态男人那张丑陋又怪异的脸，萧沐沐仍是心有余悸的说道。

　　听着她轻松的话语，心知她心里的恐惧应该慢慢的消散了，他不由得挑了挑眉，低声笑道：“是不是突然觉得我长得很迷人了？”

　　萧沐沐这次听到他说这样自恋的话语，倒是反常的没有出口打击，只是抬手轻轻的摩挲着他的俊脸，低喃道：“是呢，我突然发现，大叔你真的很迷人呢……”

　　鲜少听到这个丫头的赞美，此刻乍一听到这丫头说他很迷人，一抹甜蜜和一抹满足顿时弥漫在心间，叶辰微微勾了勾唇，那抹笑容在月光下虽然显得有些傻气，但却是异常的迷人。

　　萧沐沐仰头呆呆的看着他唇角的笑容，一时间竟看呆了。呐呐的开口：“臭痞子，我发现，你今天真迷人，真好看。”

　　再一次听到她的赞美，叶辰不由得垂下头，古怪的看着怀中的小丫头。心中疑惑，今个她是被吓傻了还是脑袋被门挤了。

　　听到她第一个赞美时，他只觉得这丫头是感谢他来救她，所以说出一句好听的话来让他开心。可是不停的赞美他迷人他好看又是个什么意思，难道真的被她口中所说的那个长得奇丑无比的男人给吓到了。所以在她的认知里，这个世界上但凡长得比那丑八怪好看点的人都变得很迷人很好看了么。

　　好吧，虽然他觉得他比那丑八怪不仅仅只好看一点。

　　“臭痞子……”萧沐沐忽然出声喊了他一声，声音中微微带着一抹委屈，“我现在浑身痛，下巴痛，因为那个变态男人狠狠的揍了我一拳，肚子也痛，是被那个变态男踹的……”

　　听到这里，叶辰的眸色顿时阴冷的眯了眯，他的女人，怎能让别人这么的欺负和踢打。

　　“还有我的手……”萧沐沐像个孩子一样，将手腕伸到他的面前，在他的怀里不停的说着她心中的委屈以及所受的欺负，“你看看，我的手腕，虽然血迹已经干了，伤口也没有流血了，但是还是好疼，这是我为了用菜刀割开绳子而不小心划伤的，还有我的脚，不用说你也应该想象得到我的脚现在有多痛了吧。”

　　说完，她骤然伸手紧紧的抱着他的腰，闷闷的低喃：“虽然我浑身疼，但是我的心里却是好开心的，因为你来找我了。臭痞子，谢谢你，真的很谢谢你……我以为你再也不管我了……”

　　她说着，沉闷的声音忽然含着一抹哭腔，紧接着他便感觉胸前有点湿意。

　　心脏骤然一抽，他下意识的抱紧了她，紧抿着唇往前走。此刻，他真想杀了那个变态绑匪，居然这么欺负他的女人，让他的女人承受了这么多的痛苦和恐惧。

　　不一会，叶辰便抱着萧沐沐走出了芦苇荡，由于他是一路走过来寻找她的，车子还停在老前面，所以他只能抱着萧沐沐走到车那边去。

　　刚走了没多远，身后骤然传来一阵难听又阴沉的怒吼，听着令人作呕。

　　“放开我的娜娜……谁叫你抱着我的娜娜，快放开她，娜娜是我的……我要杀了你……”

　　听到那阵难听的吼声，叶辰眸色顿时危险的眯了眯，一转身就看到一抹黑影快速的朝着这边跑来，那白晃晃的刀子在月光的照耀下泛着一抹森冷的光。

　　“他手里有刀……”看到那刀子闪的森冷白光，萧沐沐骤然揪着叶辰的衣襟惊恐的叫了一声。

　　叶辰垂首亲吻了一下她的额头，柔声低喃道：“别怕，有我在。”


第96章 要死，我也要比你先死

　　听着他的那句“别怕，有我在”，萧沐沐心中的恐惧顿时消散了不少。

　　她从来都没有想到，今生还有这么一个男人，在最危险的时刻，还能给她如此温暖的安心和感动。

　　叶辰将萧沐沐轻轻的放在一旁的草地上，摸着她的小脑袋，温柔的笑道：“别怕，等我收拾了那个怪物，我再带你回家。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，凑上去亲了亲他的唇，担忧的低喃，“你……你一定要小心点。”

　　见小女人如此的担心他，叶辰的心里简直乐开了花，第一次被这丫头担心，他的心里竟感觉如此的满足和幸福，存在感十足。

　　“娜娜……我的娜娜，你怎么能亲别的男人，我要杀了他，你是我的……”

　　在银白的月光下，那变态男看到萧沐沐亲吻叶辰，顿时如疯了一般的怒吼着冲了过来。

　　叶辰担心那变态会伤害到萧沐沐，于是也顾不上再与萧沐沐你侬我侬的，慌忙朝着变态男人迎了上去。

　　变态男人手里到底有刀，而且身形也很庞大，叶辰想用拳脚控制住那个男人到底还是有些吃力。

　　一个拳头重重的挥在那变态男人的胸前，然而那变态男人竟然纹丝不动，好似有着金刚不坏之身一样。

　　堪堪的躲过他挥过来的刀子，叶辰又出脚朝着他的下身袭去。

　　那变态男人也有点本事，快速的抬脚避过他的袭击，马上又伸出另一条腿旋转飞出，朝着叶辰的腹部踢去。

　　叶辰一惊，迅速后退，惊险的躲过他的那一脚，额上也渗出了点点汗渍。

　　靠，这什么怪物，居然还有两下子。

　　刚刚只顾着打斗，压根就忘了看看这变态男人长什么样。躲过了他的这一击后，叶辰仓惶的抬眸，迎着月光看去。尼玛，吓了他一跳，还真是丑得出奇，那张脸真寒碜人，看了就想吐。

　　男人提着刀子又冲了上来，脸上带着狰狞丑陋的神情，嘶吼着向他砍来，刀刀狠毒，俨然是想将他剁成肉酱。

　　叶辰吃力的闪躲着，心里还不忘吐槽。啧！还真是鬼怪不可怕，变态最可怕。

　　眼看着叶辰落了下风，萧沐沐焦急如焚，一双小手紧紧的揪在一起，视线更是紧紧的盯在叶辰的身上，随着叶辰的身形而移动。

　　“嗯！”

　　一声闷哼，叶辰捂着被砍伤的手臂快速的闪着身子，躲过那变态男人又挥上来的刀子。

　　见叶辰受伤，萧沐沐的一颗心都要跳出嗓子眼了，害怕的惊叫了一声：“叶辰！”

　　听到那个女人惊恐的叫声，叶辰心下一紧，眸色一沉，猛的朝着那个变态男人扑去。变态男人瞬间被他扑倒在地。然而那变态男人手里的刀子到底是最危险的一件武器。叶辰将变态男人按倒在地上后，慌忙用膝盖狠狠的抵着变态男人的肚子，双手更快速的去抢夺那变态男人手里的刀。

　　变态男人的力气也是大得出奇，而且身材又高大又壮实，死握着那把刀，叶辰使出浑身的力气都抢不到手。

　　两人在地上扭打了半晌，叶辰一手死命的按住他握着刀子的手，另一只手抡起拳头狠狠的朝着那个丑八怪的脸上挥去，阴冷的低吼：“叫你打我的女人，这几拳头是还给你的。”

　　变态男人被打了好几拳，嘴里不停的发出一阵阵令人胆寒和恶心的嘶吼。突然，变态男人猛的发狂了，扬起那只没拿刀子的手，随着浑身的力气，一把将叶辰推得老远。

　　那变态的力气大得出奇，俨然就跟一头野兽似得，叶辰被他这么一推一甩，顿时在地上滚了好几圈。还不待他从地上爬起来，一道森冷的刀光顿时从眼前晃过，他大惊，心想这下完了，难不成真的要成为这变态丑八怪的刀下亡魂了，可是……可是他的小女人又该怎么办？

　　“臭痞子！”

　　正在他准备爬起来跟那个变态丑八怪拼了的时候，一阵惊叫声忽然响起，紧接着一抹纤瘦的身影猛的奔了过来，紧紧的抱着他挡在他的面前。

　　眼看着那刀子砍了下来，叶辰目眦欲裂，心一瞬间停止了跳动。

　　“啊……”

　　萧沐沐凄厉的惨叫声响在耳旁，叶辰的眼睛一瞬间变得猩红无比。

　　“娜娜……”那丑八怪见自己心爱的女人竟然趴在别的男人的身上，为别的男人挡刀子，他一瞬间像发了疯一样，悲愤的嘶吼，难听沙哑的声音响在荒野，听起来令人毛骨悚然，“娜娜……我的娜娜，你怎么替别的男人挡刀子，娜娜，我那么爱你……你怎么可以背叛我……娜娜……我要杀了你们，你们这对狗男女……杀，杀了你们……”

　　那变态男人彻底的疯了，又扬起了刀子要朝着萧沐沐的背上砍去。

　　叶辰眸色一沉，紧紧的抱着萧沐沐的身子在地上转了一圈，形成他在上，她在下的姿势，整个颀长的身躯将她稳稳的护在身下。

　　萧沐沐看着他阴沉的脸色不停的摇头，双手无力的推打着他想要他下去。可是眼前的男人忽然垂首紧紧的抱着她，覆在她耳边沉声低喃：“要死，我也要比你先死。”

　　眼看着那变态丑八怪的刀子又砍了下来，萧沐沐绝望的闭上眼睛。口中低喃：“叶大叔……我爱你……”

　　叶辰心底狠狠一颤。这个笨丫头，她终于说出爱他这样的话来了。可是怎么办呢，他马上就要死了，不能再继续宠着她，惯着她了。

　　突然好舍不得，好舍不得这个丫头。他不怕鬼怪，不怕神灵，以前甚至也不怕死。因为在他的这一生中，他早已了无牵挂。可是如今他怕了，很怕死，因为他死了，就不能继续保护她的小丫头了，也不能继续宠着她呵护着她。他不在的时候，她可会自己照顾好自己，会不会像上次一样，情愿就那样饿着，也不动手做饭给自己吃。这个丫头如此的不会照顾自己，真的让他好不放心，真的放心不下……舍不得……

　　紧紧的抱着身下的女人，叶辰轻轻的闭上眼睛，在她耳边低声呢喃：“我也爱你……你这个笨丫头……”

　　“砰……”

　　就在叶辰以为自己这回死定了的时候，一声枪响猛然响起，然而那变态丑八怪依然握着刀执着的朝着叶辰的背上砍去。

　　“砰……砰……砰……”

　　又是一声枪响，紧接着是第二声，第三声……

　　足足开了好几枪，那变态丑八怪才不甘心的倒下。

　　见那变态丑八怪倒下了，叶辰慌忙起身，将地上的萧沐沐抱进怀里，然而触及到她背后的手沾到的却是一片黏腻。不用看也知道那是什么，是她的血……

　　心脏狠狠的抽了抽，叶辰摩挲着她苍白的脸颊，颤声开口：“丫头……”

　　“痛……浑身都痛……”萧沐沐揪紧着眉头痛苦的低喃着，眸中的焦距开始涣散。

　　叶辰心中一慌，颤声低喃：“丫头，别睡，我现在就送你去医院，没事的，你一定不会有事的……”

　　“可是……我……我好想……睡……”萧沐沐说着，声音渐渐的低了下去，揪着他衣襟的手也渐渐的松开，垂了下去。

　　叶辰瞳眸瞬间一缩，抱着她发了疯的朝着自己的车上跑去。

　　“沐沐……不要睡，我马上就送你去医院，不要睡……”

　　萧沐沐半睁着眼睛呆呆的看着天上那轮清澈的月牙，唇间忽然扯出了一抹好似幸福的柔软弧度。

　　“叶大叔……其实……你跟那月牙……一样的好看，一样的迷人……”

　　“觉得我好看，觉得我迷人，那就给我好好的，以后我整个人都是你的。”叶辰焦急又霸道的低吼。

　　听着他霸道的话语，萧沐沐微微的勾了勾唇。感觉有些累，却硬是强忍着没有闭上眼睛，因为她怕一闭上眼，就真的再也看不到这个痞子了。

　　如今想来，她还真的蛮舍不得这个痞子的。这一刻，心里最牵挂的人反而就是这个她时常嫌弃的臭痞子了。

　　正在这时，楚芸芸带着一群警察迎了上来。

　　“沐沐……”见叶辰抱着浑身是伤的萧沐沐焦急的往车上冲，楚芸芸心中一沉，急忙跑上前去，担忧的问，“沐沐她怎么样了？”

　　“她受伤了，快送她去医院。”叶辰焦急的说着，快速的冲上了一辆车。

　　楚芸芸听罢，也不敢耽搁，慌忙坐上车，发动了车子，车子瞬间如箭一般的朝着市中心的方向开去。

　　而那些警察则谨慎的朝着那个已经倒下的变态男人走去，以防那个变态男人是装死。

　　车子快速的行驶在荒野上，有些颠簸。

　　叶辰侧抱着萧沐沐，以防碰到她背后的伤。看着背后那一大滩血迹，几乎将那紫罗兰色的裙子染透了，叶辰一下子急得红了眼眶。

　　“沐沐……”他摩挲着她苍白的脸颊，颤声低喃，“跟我说说话吧。”

　　“我……我好累……”萧沐沐轻声低喃着，半睁着眼睛，视线涣散的看着他那张迷人的俊脸，轻轻的笑着，“你说……我听着……”

　　叶辰握着她冰凉的手放在唇间吻了吻，压下心中的恐惧，看着她苍白的脸颊，有些生气地说道：“你这个臭丫头，这两天把我惹生气了还没有向我道歉呢，等你好了，一定要跟我道歉知不知道。”

　　萧沐沐听了这话，神智慢慢的恢复了几分。强忍着身体里涌起的那抹倦意，萧沐沐望着他迷人的唇角，轻声低喃道：“我没有惹你生气……是你……是你不喜欢我了。”

　　叶辰听罢，心里顿时一阵来气，若不是她现在受了伤，他肯定就将这没良心的丫头按在身下狠狠的折磨一番，让她看看，他到底是有多喜欢她，喜欢得戒都戒不掉。

　　可是她现在受伤了，他此时只希望这个丫头千万不要出什么事才好。只要她能平安无事，他愿意去纵容她，愿意去宠着她，去惯着她……任由她没心没肺的将他气死，只要她能好好的。

　　握着她的手，与她十指交握，叶辰望进她那双迷离的眼眸中，沉声低喃：“沐沐，只要你能好起来，我叶辰以后一心一意只爱你一个人。”

　　他从来都不会对哪个女人做出任何的承诺，因为他知道他自己做不到。他这一生，流连花丛，从来都没有料想到有一个女人能这么突然的钻进了他的心里，抓都抓不出来。

　　对于这个嚣张又没良心，怕鬼又爱哭的小丫头，他真的是爱恨不能，已经上瘾。所以，他愿意对她做出承诺，而这个承诺一旦说出，他便会倾尽自己所有的深情和温柔来爱她。

　　“骗人……”萧沐沐虚弱的抿了抿唇，尽量让自己保持清醒，“你就是个骗子……臭流氓，大骗子……你……你总是骗我……”

　　一口气说完这句话，萧沐沐只感觉自己的意识又涣散了几分。

　　专心开车的楚芸芸听着他们在后面说的话，心中莫名的有些感动。看来那叶家的大少爷是真的喜欢萧沐沐。若不是真心，一个在外被传言风流成性，花心滥情的男人又怎么会对一个女人做出这样深情的承诺。

　　叶辰深情的看着她苍白的脸颊，柔声说道：“这一次……我没有骗你，不信，等你好了，你再看我有没有履行这个承诺。”

　　“你总是骗我……你……你都成放羊的孩子了……我不会，不会再相信你……”

　　“信我！”萧沐沐的话音刚落下，叶辰骤然垂首温柔的吻在她苍白冰凉的唇瓣上，低喃，“信我这一次。”

　　“可是……臭痞子……”萧沐沐舔了舔他的唇，虚弱的低喃，“我好像……好像已经没有力气……再去相信你了……”

　　她说完，声音彻底的低了下去，那双涣散的眼眸也缓缓的合上了。

　　叶辰心中大惊，吻着她的眉眼，轻声低喊：“沐沐，沐沐……丫头，快醒醒，不要睡……”

　　然而怀中的女人已经没有半点反应，仍是轻闭着双眼，那安详的样子好似睡着了一般。也好似……永远都不会醒过来。

　　叶辰的心狠狠的抽了抽，摩挲着她冰凉苍白的脸颊，看向前面的楚芸芸，焦急的低吼：“开快点。”

　　听到他焦急的低吼，楚芸芸心知萧沐沐应该是已经不行了。她心中一急，不由得加大了马力。

　　车子终于到了市中心的医院门口。叶辰慌忙抱着已经昏迷过去的萧沐沐如飓风一般的冲进了医院。

　　“医生……医生……”

　　他抱着昏迷的萧沐沐在医院仓惶的大吼，然而此刻已是深更半夜，整个医院大厅几乎没有什么人。

　　他急得双眸通红，抱着萧沐沐焦急的奔到了外科区。这才找到了一个值班医生。

　　“快……快救救她……”

　　那外科医生见萧沐沐伤得不轻，赶紧叫了另外几名医生和助手，急急的将萧沐沐送进了急诊室。

　　急诊室的灯亮起，门关上。

　　叶辰静静的坐在走廊的长椅上，微垂着头。站在不远处的楚芸芸依稀可以看到他紧绷的侧脸和紧抿的唇瓣，以及他握得紧紧的拳头。

　　此刻的他就像是一只濒临发狂的危险野兽，让人不敢靠近。

　　楚芸芸抿了抿唇，终究是不敢上前去安慰他。顿了顿，她转身朝着电梯口走去。刚好艾琳娜也在这家医院，她还是先去看看艾琳娜，告诉她萧沐沐的情况比较好。

　　“什么，你说萧沐沐现在正在急诊室里抢救，生命危在旦夕？”艾琳娜惊讶的问，美丽的眸中赫然划过一抹复杂，似内疚，又似担忧。

　　“嗯。”楚芸芸点了点头，“我和警察赶过去的时候，那个绑匪正举着刀要朝着叶大公子和沐沐砍下去，还好我们去得及时，不然叶大公子和沐沐肯定会没命。”

　　“那叶辰呢，叶辰怎么样了？”艾琳娜急急的问，双手下意识的揪紧了被子。

　　楚芸芸看着她焦急的神色，脸上缓缓浮起一抹复杂。

　　“lina，叶大公子好像很爱很爱沐沐。”说着，她果然看到艾琳娜抿了抿唇，那张精致的脸上隐隐浮现着一抹嫉妒和不甘。她叹了口气，坐在床边，轻拍着她的肩膀，低声说道，“lina，爱情这种东西根本就没有什么比较，也不能拿任何东西去衡量……”

　　“你想说什么？”艾琳娜骤然打断她的话，有些生气的问道。

　　看着变成这样的艾琳娜，楚芸芸的心中悄然划过一抹失望，半晌，她低声说道：“我只是想说，叶大公子和沐沐是两情相悦，我只希望你不要为了这份没有结果，又令你痛苦不堪的单恋而失去自我。”

　　顿了顿，她看着她黯然的脸色，语重心长地说道：“lina，叶辰那样的男人根本就不是你能抓住的，你又何必执着，好好的做回自己，我不希望我楚芸芸一手带出来的超级明星最后为了那点妒忌心，连救命恩人都害了。”

　　“你说什么？”艾琳娜脸色变了变，有些惊慌的看着她。

　　楚芸芸轻叹了一口气，抚了抚她的长发，低声说道：“我看得出，你一开始并不希望我们找到沐沐。在我们救回你的那一刻，我一问起沐沐的下落，你就晕了，醒来面对我的问题你也是支支吾吾的。我当时就感觉你潜意识里是希望沐沐被那绑匪给杀死的。当然，我一直都不相信你是那样狠毒的人，所以一直劝自己只是自己想多的，可是直到叶辰的出现，我才明白，原来那一切并不是我多想。”

　　“芸芸……”看着她眸中的失望，艾琳娜有些慌张的抓着她的手臂，急急的说道，“我不是故意的，我也不知道我是怎么了，当沐沐说要跟我换衣服，独自引开那个变态的时候，我的心里真的是感激她的，可是我最后却……”

　　艾琳娜说着，忽然捂着自己的脸，悲戚的哭了起来：“其实我也好讨厌这样的自己，真的好讨厌……”

　　到底是自己带出来的大明星，曾经与自己那么亲密，楚芸芸不由得联系的拍了拍她的肩，低声说道：“好了，现在沐沐也找到了，只希望她能熬过这一劫。”顿了顿，她看着她，忽然异常认真的开口，“lina，只要你能放下对叶辰的心思，你依然可以做回以前那个魅力无边，受人追捧的大明星艾琳娜。但是你若是放不下这份执念，估计连我也帮不了你，毕竟那些追捧你的人并不喜欢一个因妒忌心而变得满心恶毒的女人。”

　　“我……”艾琳娜看着她，眼泪无助的往下掉，“可是我是真的很喜欢那个男人。”

　　“可是他不可能属于你……”楚芸芸拉着她的手，沉声说道，“所以你只能放手，赶紧趁自己还没有误入歧途的时候，趁早结束这场单恋。”

　　“真的要放手吗？”艾琳娜茫然的低喃着，半晌，忽然扑进楚芸芸的怀里无助的哭了起来，“他是第一个也是唯一一个让我动心的男人，我真的很舍不得……真的舍不得……”

　　楚芸芸抿了抿唇，也难怪，像叶辰那样的男人，虽然看似花心没正经，外界对他的传言也都不是什么好话，可是，他对他所爱的女人的那份深情，却是谁也及不上。

　　苏明薇在艾琳娜的病房门口站了良久，最后抿了抿唇，悄然的离去。

　　放手？这两个字说起来容易，做起来又是何其的难。

　　每个人的心中总会有着那么一份执念。执念浅的人或许还能放下，但是执念深的人却是怎么也放不下。

　　而她，就是那个执念深的人。

　　叶辰，叶辰……这个男人，一开始是她的，终究也只能属于她。

　　静静的走到叶辰的身旁，苏明薇看着他手臂上的伤，低声开口：“叶辰哥，你也受伤了，去让医生处理一下吧。”


第97章 你再敢乱动试一试

　　叶辰紧抿着唇没有说话，猩红的眼眸一瞬不瞬的盯着急诊室的门，心中一片焦急。

　　苏明薇眸色黯了黯，坐到他的身旁，想要查看一下他手臂上的伤势。然而他却瞬间收了收胳膊，有意避开了她的触碰。

　　见他这样，苏明薇的眸中悄然划过一抹嫉妒。顿了好半晌，她才咬了咬牙，低声开口：“叶辰哥，你别担心，沐沐她不会有事的。”

　　叶辰没有理会她，眸光依然专注的盯着急诊室的门。紧绷的俊脸上满是焦急。

　　苏明薇黯然的垂眸，从来没有一刻像现在这般疯狂的嫉妒一个女人。

　　她家世好，人长得又漂亮，而且又有能力。可是她所爱的男人，却完全被一个什么都不如她的丫头给抢走了。

　　她和艾琳娜，哪个不比那个小丫头强，可是她不懂，为什么这个男人却偏偏只喜欢那个丫头，所有的视线和心思都放在那个丫头的身上。甚至连正眼看都不看她一眼。

　　说艾琳娜嫉妒，心有不甘。她不同样也是嫉妒，而且她心里的那份不甘比艾琳娜还要强烈。毕竟，她比她们所有人都先认识这个男人。而且，这个男人小时候的所有视线和疼爱都给了她，长大之后，那些疼爱和关注也应该是属于她的才对，任何人都不能将他的那份爱从她这里抢走。任何人都不可以……

　　说她嫉妒心强也好，说她恶毒也罢。她此刻心里只希望急诊室里的那个女人最好抢救无效，只有她死了，这个男人的视线才不会为她一个人停留。

　　“你知道吗……”沉默了良久，叶辰忽然哑声低喃，“她所受的那一刀是替我挡的，那个傻女人，她居然连命都不要了。”

　　苏明薇咬了咬唇，心中越发的不甘。如果换过是她，她也会为他挡那一刀的啊，爱他的不仅仅只有那个丫头，还有她，难道他就看不到她对他的爱吗。

　　“那个笨女人……”叶辰突然傻傻的笑了起来，“等她醒来了，我一定要好好的揍揍她，谁要她替我挡刀了。”

　　看着他似自言自语的样子，苏明薇黯然的收紧了拳头。他的字里行间，他的眉眼中，全都是对那个丫头的疼爱和宠溺。而那些疼爱和宠溺在他们小时候都是属于她的，如今他将这些都给了另外一个女人，这怎能不让她嫉妒。

　　又过了半晌，急诊室的门终于开了，叶辰一个箭步冲上去，急声问道：“医生，我太太怎么样了？”

　　苏明薇刚站起身，在听到那句话的时候，浑身猛的一震。太太？他竟然将那个丫头当成是他的太太，是他的老婆，这怎么可以……

　　医生拿下口罩，低声说道：“患者背后的那道伤口很深，还好没有伤到要害，只是失血过多，身子有些虚，需要好好的调养。”

　　听到医生的诊断，叶辰瞬间松了一口气，猛然觉得刚刚的那场焦急的等待好似过了一个世纪那么久。

　　正在这时，萧沐沐被推出了急诊室。叶辰慌忙凑过去，在看到她那张苍白的小脸时，他的心里骤然划过一抹心疼。

　　这个笨丫头，平时不是很怕疼的吗？怎么扑过来替他挡刀子的时候就不知道疼了？真是个欠收拾的笨丫头，他以后绝对不许她再干这种傻事。

　　不一会萧沐沐就被推进了病房，叶辰正准备关上病房的门，打算安安静静的陪着这个丫头的时候，苏明薇忽然出现在门口。

　　他微微的皱了皱眉，这才正眼看着苏明薇，低声开口：“薇薇，很晚了，你回去吧，没必要在医院里陪着沐沐，毕竟她是我的女人，我陪着她就好。”

　　极力的压下心中的嫉妒和苦涩，苏明薇看着他低声说道：“叶辰哥，沐沐现在依然昏迷不醒，让我陪陪你吧。”

　　“不用。”几乎没有任何迟疑，叶辰淡淡的笑道，“我有沐沐陪着，你回去吧，不用担心我。”

　　“可是……”苏明薇还想说什么，然而看着眼前男人眸中的淡漠，她的心脏顿时缩了缩，终是什么也没有再说。

　　此刻，似乎她越是强行的留在这里，这个男人便越是不喜欢她吧，如此便也只是自寻耻辱。

　　“那好吧。”她垂眸，低声说道，“我先回去了，明天再来看你和沐沐。毕竟沐沐是RK传媒里的员工，我理应来看她。”说完，她便转身，带着满心的忧伤和嫉妒离去。

　　叶辰看着她瘦削的背影，幽深的眸中悄然划过一抹复杂。

　　那个女人的心思他又何尝不懂，只是，既然不爱，又何必让她误会，能及早的断了她那份念想最好。

　　回到病床边，叶辰眉目温柔的看着昏迷中的萧沐沐，心中一片柔软。

　　伸出手握着她柔软的小手，在灯光的照耀下，他这才看清她手上的伤痕。心中不禁一痛。

　　只见原本白皙的小手上布满了大小不一的伤口，像是在刺叶林里磨过了一样。最让他心疼的是她手腕那里的几条长长的口子。

　　刚找到她的时候，她就在他的怀里说她为了割开绳子，把手腕也割了，很疼很疼。当时天黑，他看不清她的伤，光是听着她那样说，他的心就一阵紧缩。此刻亲眼看着这些伤痕。他心中的疼痛和怜惜更是不言而喻。

　　正在他心疼这个笨丫头身上的伤时，病房门外忽然传来一阵敲门声。

　　他微微的皱了皱眉，低声应道：“进来。”

　　随着病房的门被推开，一个护士端着一些药水和纱布走了进来。

　　“主治医生说您太太身上有很多伤口，所以叫我过来清理包扎一下，以防感染细菌而发炎。”

　　护士小姐说着，便端着那些药水和纱布走到了床尾。当她掀开被子的一角，准备给萧沐沐脚上的伤口消毒的时候，叶辰骤然站起身夺过了她手里的棉签，低声开口：“我太太最怕疼了，还是我来吧。”

　　护士小姐微微愣了一下，半晌，看着眼前男人那完美的侧脸，心中骤然划过一抹羡慕。

　　床上这位病人真是好福气，有一个这么帅气迷人的老公不说，关键是老公对她还这么的深情。真是羡煞了她。

　　叶辰坐到床尾，轻轻的抬起萧沐沐的小脚，看着那满脚的小伤口，他的眸色瞬间沉了沉。这丫头，这次可真是受苦了。

　　正在他准备给那些沙口擦酒精消毒的时候，他忽然注意到那护士小姐依然站在床边上，似乎还正一瞬不瞬的看着他。他顿时停下了动作，看向她疑惑地问：“你怎么还不出去？”

　　护士小姐顿时被他这句话惊得回过神来，脸上不禁一红，连话都说不出来，慌忙往病房外面冲，还不忘给他们关上门。

　　待病房的门重新关上后，叶辰这才专心的给这小丫头脚上的伤口消毒。

　　在用棉球轻轻的擦拭着她脚上的那些伤口的时候，叶辰心里不禁想，还好那丫头还在昏迷中，这要是醒着，指不定会痛得狼哭鬼嚎了。

　　“啊……痛……”

　　他刚刚这样想完，床上的人儿骤然痛苦的叫了一声，吓得他的手一抖，差点将医用酒精都摔了。

　　“好痛……呜呜……浑身都痛，呜……”

　　一股刺痛将萧沐沐硬生生的给疼清醒了，然而当她稍稍的动了一下时，更是感觉后背火燎火燎的痛，像是有人将她的背硬生生的砍断了一样。

　　听到她呼痛，叶辰慌忙放下酒精和棉签，凑到她的面前，摩挲着她额前的发迹，柔声问：“怎么了？”

　　“好痛，浑身都痛……”萧沐沐一看到他，更是娇气起来，抬手抓着他胸前的衣襟，委屈的哭道，“背后好痛，脚也好痛，怎么办，呜呜……”

　　叶辰心疼的摸着她苍白的脸颊，低声说道：“乖，不要动，好好的躺着，一会就不痛了，乖……”

　　“嗯……”听着他温柔的哄声，萧沐沐委屈的吸了吸鼻子。半晌，视线不经意的落在他那条染满了血迹的手臂上，她的瞳眸瞬间一缩，整个人一激动就要从床上坐起来，却瞬间牵动了背后的伤口，一时间疼得脸色煞白。

　　叶辰见状，眸色咻的一沉，按着她乱动的肩膀，异常生气的低吼道：“你干什么，明知道自己身上有伤，还乱动什么，你是不是非要痛死了才甘心，为什么伤成这样了都不好好听话。你硬是要我发脾气是不是？”

　　见他吼自己，萧沐沐顿时撇了撇嘴，委屈的低喃道：“我只是担心你手臂上的伤口嘛，你这么凶做什么，还说喜欢我，爱我，原来又是骗人的……你要是真喜欢我，你又怎么会冲我发脾气。”

　　听着她的这一席话，叶辰气得都不知道该说什么。在她的意知里，感情只要是不冲她发脾气就是喜欢她啰，冲她发脾气的都是不喜欢她啰，真是个笨丫头，什么逻辑。他要是真不喜欢她，才懒得跟她动气呢。

　　按着她的肩膀，他瞪着她那张苍白又布满委屈的小脸，阴沉沉地吼道：“你再敢乱动试一试，老子绝壁要你好看。”

　　“不动就不动嘛……”萧沐沐委屈的撇了撇嘴，半晌，又看向他那条受伤的手臂，那血迹都把整个袖子都染红了，看起来异常的吓人。她抿了抿唇，视线盯着他手臂上已经干了的血迹，担忧的问，“你的手臂还好吧？”

　　“废不了，还能抱得动你。”叶辰没好气的回了一句。自己都伤成什么样子了，还顾着他身上的伤。虽然听到她关心的话语，他的心里还是有些小甜蜜的，可是，她刚刚居然那么激动的想要坐起来，万一伤口又裂开了该怎么办，痛的虽然是她自己，可是心疼的还不是他，他倒是情愿那些伤都在自己的身上，只是，不知道这丫头会不会像他心疼她那样的心疼他。

　　看他还这么能发脾气，萧沐沐心想或许他的伤真的没什么大碍。只是可怜了她，估计好几天都不能动了，可万一她要上厕所了该怎么办？唉，想想都烦躁。

　　见床上的小女人终于乖了，叶辰不由得拂了拂她额角的头发，低声说道：“乖乖的躺着别动，我去给你脚上的伤口消消毒。”

　　一听到消毒两个字，再想到刚刚弄醒她的那阵刺痛，萧沐沐顿时白了白脸色，可怜兮兮的看着他：“能不能不消毒啊，我的脚挺好的呀，就让她慢慢结疤，慢慢好就是了，消什么毒啊……”

　　“嗯？”她的话还没说完，叶辰顿时一个凉飕飕的眼神丢了过去。

　　萧沐沐瞬间闭上了嘴巴，不敢说什么了。顿了良久，见那男人还是阴森森的瞅着她，她不由得妥协的嘟囔道：“好啦，消毒吧，消吧消吧，疼死我算了……”

　　听着她赌气的话语，叶辰又好气又好笑，然而更多的是心疼。

　　他垂首在她微微有些干裂的唇上亲了一口，柔声说道：“别怕，我动作会很轻的，一定不会弄疼你的。”

　　虽然知道他又是怕人的，可是看着他那双柔情四溢的眼眸，萧沐沐还是鬼使神差的点了点头。

　　见她点头，叶辰这才起身走到床尾坐下，轻轻的抬起她的脚放在自己的腿上，然后拿起棉签和酒精继续清理着她脚上的伤口，动作温柔得让人以为那是幻觉。

　　“嘶……嘶嘶……”

　　即便他的动作很轻，可是那酒精触碰到伤口的刺痛还是疼得萧沐沐不停得抽气，脚也忍不住得往回缩。

　　叶辰紧紧的握着她不停往回缩的脚腕，忍着心疼，继续往她的伤口擦酒精。

　　萧沐沐恨恨的揪着被褥，痛得她都想骂人了。

　　好不容易给她的伤口擦完酒精，叶辰又来给她抹药膏。抹药膏的时候就要好多了，那药膏抹在伤口处只有一种清清凉凉的感觉，倒不是很痛。

　　当萧沐沐看到他端着酒精和棉签又走到她的面前时，她脸色一变，愣愣地问道：“你……你还想干嘛？”

　　“你手背手心还有手腕上的伤口都没有清理消毒呢。”叶辰低声说着，就坐在她的旁边，拿起棉签给她手背上的伤口消毒。

　　萧沐沐顿时吓得缩了缩手，一脸痛苦的看着他：“手就算了吧，反正又废不了，你看你手臂伤了，还不是没擦酒精消毒，就这样吧，如果实在不行，就擦点药膏就可以了。”

　　叶辰淡淡的瞥了一眼自己的手臂，然后云淡风轻地说道：“给你的手消完毒，我再给我的手臂消毒。”说完，他强硬的拉过她的手，却巧妙的避开了她的伤口。

　　当酒精擦在手腕的那些伤口上时，萧沐沐只感觉自己的手就好像时在被火烧一样，真特么的痛。

　　看着她龇牙咧嘴的痛苦模样，叶辰没好气地说道：“以后碰到危险了就赶紧逃，别充当什么英雄。又没人会感激你。”

　　一听他这话，萧沐沐瞬间想起了艾琳娜，不禁着急地问道：“对了，艾琳娜还好吧，她怎么样了？”

　　“她好得很，你顾好你自己就行了。”叶辰凉凉的吐了一句。

　　真是个傻丫头，人家对你不闻不问，豪不感激你的救命之情，你倒好，这么关心起她来了。

　　听叶辰这么说，萧沐沐顿时松了一口气，还好大家都没有什么事。

　　给萧沐沐处理好伤口后，叶辰坐在床边，摩挲着她苍白的脸颊，轻声问：“肚子饿不饿，我去给你弄点吃点。”

　　萧沐沐舔了舔唇角，笑着说：“饿倒是不饿，我就是想喝水。好渴。”

　　“好，你等等，我去给你倒。”叶辰说着，便走了出去。

　　萧沐沐侧眸看着他颀长的背影，唇角微微露出了一抹幸福的弧度。人在医院的时候是最脆弱的，还好有这个男人陪在她的身边。

　　不一会，叶辰便端着一杯温水走了进来。萧沐沐正想起身的时候，叶辰脸色骤然一沉，慌忙按住她的肩膀，略带责备的低吼道：“刚刚不是还叫你别动的吗？怎么？又不听话了？”

　　“我不起来怎么喝水啊？”萧沐沐无语的哼了一句。虽然坐起来会牵动伤口，但是她真的好渴，不喝不行。


第98章 你就是耍流氓了

　　“不许动，我有办法让你喝得到水就是了。”见她又不听话的想要坐起来，叶辰顿时没好气的低吼了一句。

　　萧沐沐一愣，疑惑的看向他：“啥办法？”

　　“我喂你不就行了？”见她满脸疑惑，叶辰顿时用一种像看大笨蛋一样的眼神看着她，凉凉的吐了一句。心想，这丫头怎么这么笨咧，他还真是为她的智商着急。

　　然而在某人看来，谁笨还不一定呢。这下又轮到萧沐沐像看大笨蛋一样的看着他了。

　　萧沐沐看着他，又拽又神气的哼道：“笨大叔，你确定我这样平躺着能咽得下你喂的水？”

　　“呵呵！”他忽然怪怪的笑了一声，笑得萧沐沐毛骨悚然。只听他又说道，“那要看用什么方法喂了。”说着，他仰头就将那杯水倒进了自己的嘴里。

　　萧沐沐瞬间瞪大了眼眸，刚刚明白他的意图，一张迷人的俊脸便放大在眼前，紧接着她的唇上便触及到了一抹濡湿的温软。

　　灵巧的舌撬开了她的唇，很快她便感觉有温热的水流进口腔，这对于极度口渴的她来说，简直就是美味的甘露。

　　“唔……”

　　由于吞咽得有些急，不少水渍瞬间从她的唇角溢了出来，顺着她洁白纤细的颈项慢慢往下滑，有些滑到了细致的锁骨上，有些又落在了枕头上。

　　明显感觉那个男人嘴里的水已经喂完了，可恶的是，他的唇居然还一直紧紧的贴着她的唇，霸道得不肯放开。

　　萧沐沐不由得皱了皱眉，抬起小拳头捶打着他的肩。由于背后还有伤，她不敢使太大的力，因此这些小小的拳头捶在他的肩上就跟挠痒痒似的。

　　叶辰吻了好久，这才意犹未尽的放开她，看着她酡红一片的脸颊，低声笑问：“还要喝吗？”

　　“哼！”萧沐沐羞愤的瞥过头去，闷闷的哼道，“你个臭痞子，耍流氓。”

　　“喂，你别搞错了，我可是在喂水你喝，哪里是耍流氓了。”听着她气呼呼的话语，叶辰顿时好笑的看着她。

　　“哼，你就是耍流氓了。”萧沐沐气愤难当的低吼道，“你嘴里的水都喂完了，你还……你还那样。”

　　“还哪样？”叶辰坏坏的笑问。他最喜欢看到的就是她这副羞愤难当的模样，可爱极了，让他忍不住的想要去逗她。

　　见那男人还不要脸的追问，萧沐沐顿时气呼呼的看着他，吼道：“没哪样。你就是个臭流氓。”

　　看着她又变回了以前那个爱跟他顶嘴的小丫头，叶辰的唇角不禁勾了勾，心里顿时踏实了许多，他的笨丫头还是这个样子比较好。半晌，他骤然瞥见她脖子和锁骨上的水珠，眸色不由得深了深，忽然将头凑了过去。

　　萧沐沐见他那张脸又凑过来了，顿时谨慎地叫道：“臭流氓，你又要干嘛？”

　　“别动！”叶辰嗓音沙哑的落下两个字，随即凑到她的脖颈处，轻轻的吻掉滑落在那里的水珠，温柔的动作和亲昵的触感，让萧沐沐浑身骤然一麻。

　　然而，最让她羞愤的是，那个臭流氓，他不光吻掉脖颈和锁骨上的那些水珠就完了，他竟然还一直在那两个地方细细摩挲啃咬。

　　萧沐沐都到了忍无可忍的地步了，她都伤成这样了，他居然还有心思调戏她，太气愤人了。

　　叶辰眸色越来越深，却终是极力的压下了那抹在身体里胡乱流窜的躁动。此刻不是时候，这丫头伤得这么重，他恐怕也只能好多天都要忍着不去碰她了。

　　唉唉唉……想想都觉得难受。

　　依依不舍的放开她，叶辰看着她红透了的脸颊，忽然一本正经地问道：“沐沐，还渴不？还要不要喝？”

　　“不要了。”萧沐沐慌忙摇头，心想要是再让他喂一次，那刚刚的那一幕岂不是都要重演了。算了，她还是忍着少喝点吧，更何况喝多了还容易上厕所呢。

　　她此刻只希望受伤的这些天永远都没有想要上厕所的感觉就好了。只可惜，那是不可能滴……

　　“真的不喝了？”叶辰瞅着她狐疑的问，“你刚刚不是说很渴么，怎么就喝了这么一点点就不喝了？”

　　“我喝饱了，一点都不渴了。”萧沐沐舔了舔唇，笑嘻嘻的说道。

　　叶辰还是不相信，他瞅着她笑嘻嘻的那张小脸，凉飕飕地说道：“还想喝就直说，别渴着自己了，不就是吻了一下你的唇么，又不是没亲过。”

　　“哎呀，都说了不渴了。”听叶辰还在满脸狐疑的说着，萧沐沐骤然不耐烦的吼道，“叶大叔，你什么时候变得这么啰嗦了，整得跟个老爷爷似的。”

　　“你大爷的，老子还不是自从遇见你之后就变成这样了。”叶辰听着小丫头不耐烦的话语，顿时气冲冲的吼了一句。

　　可不是，想当初他叶辰是一位多么风流倜傥，魅力无边的男人，可是自从遇见这个丫头之后，他自己都发觉自己变了很多。连修为都变得没有以前好了，什么脏话都被这个气人的小丫头给逼出来了，这还不止，一向成熟优雅的他还时常被这个丫头气得暴跳如雷。

　　听到叶辰的吼声，萧沐沐顿时缩了缩脖子，虽然有些害怕，但是心里却反常的有些甜蜜，这种感觉真的好奇怪。

　　他说自从遇见她之后，他就变成这样了，那意思到底是说她改变了他，还是说她很啰嗦，所以把他也带啰嗦了。

　　呜！臭痞子，总是说一些带有歧义的话。不过，她还是将那句话理解为前面那个意思吧。嘻嘻，这样一来，自己的心里也会舒服点。

　　“喂，臭痞子……”顿了半晌，她突然出声喊他。

　　叶辰以为她哪里又痛了，也顾不上与她赌气，慌忙摸着她的额头，急促地问道：“怎么了？”

　　看着他这副着急的样子，萧沐沐忽然有些不好意思问出心中的那个问题了。

　　见眼前的女人不说话，叶辰心中越发的焦急：“是不是哪里又疼了，要不我去叫医生来。”

　　“不要叫医生……不是伤口……”听他说要叫医生来，萧沐沐慌忙摇头，半晌，抿了抿唇，略带羞涩的问道，“那个……你……你那个……嗯……就是……”

　　“你能说一句完整的话么，这样挤牙膏急死人的。”叶辰快要被她吞吞吐吐的话语给逼疯了，忍不可忍的吐了一句。

　　见他打断自己，萧沐沐心里本来就有点害羞，这么一来，更害羞了，心中的那个问题顿时更加不知道该如何问出口了。

　　她哀怨的瞪了一眼坐在床边毫无耐心的男人，气愤地吼道：“没什么了。”

　　真是的，一点耐心都没有，太气人了，她又不是不说，本来那个问题就要被她脱口而出了，却硬生生的被这个没耐心的男人给打断了，气愤啊，等她说完会怎样啊。

　　见小丫头莫名其妙的生气了，叶辰古怪的看着她：“丫头，你到底想要跟我说什么啊，你说啊，生什么气啊？”

　　“我跟你没话说了。”萧沐沐撇着头不去看他，心里郁闷得很，心想要是能翻身就好了，那她就翻个身子，背对着他，也懒得去看他那张讨人嫌的脸。

　　哼！长得好看又怎么样，还不是讨人嫌。

　　叶辰有些莫名其妙的眨巴了两下眼睛，半晌，凑到她的面前，揉着她微微有些苍白的小脸，低声问：“小沐沐，你又怎么了，有话就说出来，别这么憋着，小心憋坏了身子了。”

　　“都说了，我跟你没话说了。”萧沐沐赌气的哼了一句。真是的，刚刚要是耐心的等她说完，不就什么事情都没有了吗？没耐心的男人就是找抽。

　　“可是你刚刚明明想要跟我说什么的啊。”叶辰垂首亲了一下她的脸，愣愣的问道，“怎么又说没话跟我说了呢？”

　　萧沐沐抬手在他亲的地方恨恨的搓了两下，叶辰看着她这个幼稚的举动，差点笑岔了气。垂首又故意使坏的在她的脸上亲了好几口，心想，亲了这么多口，再看你去搓，有本事把脸搓一层皮下来啊。

　　见那个痞子不停的在自己的脸上亲，萧沐沐顿时愤愤的往他的脸上拍了一巴掌，力道却不大。

　　“你干什么啊？”

　　“丫头，说说，你刚刚到底想要跟我说什么？”叶辰低声再次问了一句，顿了顿，他的眸中忽然绽放出了一抹兴奋的光彩，惊讶道，“小丫头，你该不会是想要正式的跟我表白吧？”

　　“表你个头啊，做你的春秋大梦去。”萧沐沐听罢，冲着他没好气的吼了一句。

　　“不是表白？”叶辰挑了挑眉，低声笑问，“既然不是表白，那你一句话吞吞吐吐的，比挤牙膏还难又是为什么？”

　　“没为什么，我喜欢，不行啊。”萧沐沐拽拽的低吼。

　　“行行行……你喜欢，随你……”叶辰笑了笑，半晌，还是不死心的哼道，“沐沐啊，做人不能这么的不厚道，而那最不厚道的人就是说话喜欢说一半的人，所以啊，你可不能成为那种不厚道的人啊。”

　　“你才不厚道，你全家都不厚道。”听他这么说，萧沐沐顿时起宠从的吼了一句，半晌，又闷哼道：“我刚刚是有话想要跟你说，可是不能怪我只说一半，要怪就怪你这个臭痞子没耐心。你一打断我，我那话就说不出来了，所以要怪怪你自己去。”

　　听着她的这句话，叶辰顿时恍然大悟，猛地明白了这丫头为何会突然生气。原来她是在怪他打断了她的话啊。

　　唉，真是个别扭的丫头，明着说出来不就好了么，生什么闷气啊。叶辰心里不由得暗暗的想。

　　抬眸小心翼翼的瞅了一眼小丫头气呼呼的小脸，叶辰戳了戳她的肩膀，低声哄道：“好啦，都是我的错，你继续说，这回我绝对不会再打断你了。哪怕你的那句话就跟生孩子一样难产，我也不会催你了。”


第99章 为什么人非要有三急啊？

　　“抱歉，我已经忘记我刚刚想要跟你说什么了。”萧沐沐望着他闷闷的哼了一句，半晌，撇过头哼道，“好了，我要睡觉了，你别烦我了。”

　　她愤愤的哼完，就闭上了眼睛，一副真的想要睡觉的样子。

　　叶辰委屈的抿了抿唇，趴在她的面前，不甘心的瞪着床上那个闭着眼睛睡大觉的小丫头。他是真的真的真的很想知道这丫头到底是想要跟他说什么啊。可是，奈何这丫头耍起性子来还真是跟牛一样倔。

　　“沐沐……小沐沐……”叶辰再次不甘心的戳了戳她的肩膀，不死心的问道，“你到底想要跟我说什么啊，别这么不厚道了，小沐沐，你最乖了，快告诉我吧，沐沐……”

　　“哼！”萧沐沐拽拽的哼了一声，紧紧的闭着眼睛不理他。

　　叫他打断她的话，哼，她这会偏偏就不说，吊足他的胃口，憋死他。

　　“小沐沐……”见小丫头故意不理自己，叶辰半趴在她的身上软磨硬破，不停的用手戳着她的小脸蛋，不死心的问，“说嘛，你要是不把那句话说完，我晚上会睡不着的。我的心里会一直想着的，小沐沐，乖，听话，说给辰哥哥听听，你刚刚到底是想说什么。”

　　“哎呀，烦死了！”见那男人一直趴在她的身上烦她，她顿时不耐烦的推了推他的脑袋，低吼道，“烦死了，我要睡觉了，不许吵了。”

　　“你到底说不说？”叶辰的脸色忽然沉了沉，故意做出一副凶神恶煞的样子瞪着她，阴森森的吼道，“再给你一次机会，赶紧把你刚刚没说完的话说出来，不然……哼哼……”

　　听着他忽然变得阴沉的声音，萧沐沐咻的睁开了眼睛，小脸一板，瞪着他凶神恶煞的脸，倔强又神气的哼道：“老子就不说，看你能把老子怎么样，哼，老子要睡觉了，真的不管你了，你也别在这里烦了老子了，哪里凉快滚哪里去。”

　　呀哈，小丫头居然跟他冲老子。啧啧啧……涨志气了，还真是稍稍对她好点，她就开始拽了。不行，不能再这么惯着这丫头了，居然跟他冲老子，还叫他滚。得，等她好了，看他怎么惩罚她，哼！

　　“真的不说？”叶辰瞪着她阴森森的问。整张脸都凑到了她的面前。

　　萧沐沐眼睛也懒得睁，闷闷的哼道：“跟你没什么好说的，滚去睡觉吧。老子困……唔……”

　　话还没说完，唇上骤然被他狠狠的堵住。那男人仿佛是带着惩罚和席卷一切的怒气一般，重重的摩挲着她的唇瓣，磨得她的唇都有些火辣辣的疼。

　　“你个臭……唔……臭流氓……”

　　趁她开口骂人额那个空隙，叶辰巧妙的探进她的口中，肆意的汲取着她口中的芬芳。

　　萧沐沐一开始还抡起拳头推打他，可是打了几下，面前的那男人还是纹丝不动的吻着她的唇。她最后也就懒得理会他，任由他去了，反正亲够了他自然会放开她。

　　只是到最后，他的吻又从疯狂和霸道慢慢的变得温柔起来，揪着她的小舌细细的吸允，那股温柔和含着深情的吻让她一时间沦陷其中，竟然张开唇试着去回应他，脑袋也开始变得混混沌沌，只深刻的感觉到他温热的气息以及他唇上的温柔。

　　不知道过了多久，叶辰终于放开了她，末了，还意犹未尽的舔了舔唇，看着她绯红的小脸，低声笑道：“臭丫头，说吧，你一开始到底想要跟我说什么？”

　　“不知道……我忘记了……”萧沐沐低喃了一声，半晌，轻轻的闭上眼睛，嘟囔道，“好困，我真的要睡了。”

　　见小丫头脸上确实有些倦意，叶辰温柔的抚了抚她的额头，这才放过她，低喃道：“好吧，你睡吧，我在这里守着你。”

　　唉，可是他的好奇心真的很强啊，他真的好想知道这丫头一开始到底是想跟他说什么，该不会真的是向他表白的话语吧。一想到这里，他的心里更是痒痒，对那没说完的话更是好奇了。

　　然而，看着那丫头安详的睡颜，他又不忍心去烦她。

　　趴在床边一瞬不瞬的看着那小丫头安详的睡颜，叶辰的脸上慢慢浮起了一抹委屈和无奈。算了，还是等这小丫头睡醒了，他再逼问她吧。

　　夜很安静，房间里也一片温馨。叶辰趴在床边，一直都睁着眼睛定定的看着熟睡中的萧沐沐，仿佛永远都看不够一般，那双深眸里所翻涌的深情和温柔，怕是任何人见了都会沉沦吧。

　　不知过了过久，直到天边隐隐的露出了一丝鱼肚白，叶辰这才抵不住困意，趴在她的旁边睡了过去。

　　他刚睡着没多久，萧沐沐忽然皱着眉头醒来。

　　尼玛。居然想上厕所。萧沐沐在心里暗暗地低咒了一声，想坐起来，也是稍稍的挪动了一下身子，她都痛得身上出了一身冷汗。

　　垂眸看向身旁，只见那个男人正趴在她的手边睡得深沉，唇角似乎还微微的勾着一抹满足的微笑。

　　看着他安详的睡颜，萧沐沐鬼使神差的伸出手，在他的俊脸上轻轻的摩挲了两下，心里缓缓的浮起了一抹甜蜜。有这个男人陪在身边真好。只是，他到底是不是真心喜欢她啊，如果他只是玩玩她的话，那她该怎么办啊，因为她……因为她好像真的已经陷阱去了耶。

　　正在萧沐沐无比惆怅的时候，一股尿意再次传入她的脑中，她无奈的抿了抿唇，难怪都说人有三急的。她这都转移了注意力，也忽略不了那股不合时宜升腾起的尿意。好烦躁啊，这下该怎么办，总不能把这个男人喊起来，让这个男人抱她去洗手间吧。

　　在床上憋了良久，天色也渐渐的亮了起来，然而那个男人依然睡得香甜，丝毫没有要醒来的迹象。她难受的咬了咬唇，伸手戳了戳他的肩膀，低声喊道：“喂，臭痞子……”

　　叶辰微微的睁开眼睛，懒洋洋的爬起来，神情慵懒的看着他：“怎么了，丫头？”

　　“我……那个……”萧沐沐的话又难产了，绞着手指，憋得小脸通红。

　　叶辰揉了揉惺忪的眼睛，看着她通红的小脸，有些不解地问道：“丫头，你到底怎么了，把我喊醒是有什么事吗？”

　　“我……那个……”萧沐沐再次挤了三个字，而且和刚刚那三个字一模一样。

　　见这小丫头又吞吞吐吐的，叶辰这次有了前车之鉴，聪明的选择没有打断她，而是认真的看着她，等待着她继续说下去。

　　“那个……臭痞子……”萧沐沐说了几个字，又难产了，憋了半天，最后烦躁的吼道，“好烦人啊，怎么说嘛？”

　　叶辰古怪的看着她：“什么怎么说啊，你到底要干嘛？说啊。”

　　“呜，羞死了……”萧沐沐说着，抬起手捂着自己通红的小脸，嘟囔道，“好烦躁，为什么人非要有三急啊？”

　　听到她这句话，叶辰先是一愣，随即唇角狠狠的抽了抽。

　　为什么人非要有三急？噗！这丫头，这问题还真是……还真是逗人。

　　叶辰好笑的看着床上捂着脸害羞的小女人，原来这小女人是要内急了。啧，又可以逗逗她了。

　　“笑什么笑啊……”萧沐沐从指缝中看到那个男人正一脸坏笑的看着他，小脸不由得更加红了几分，又红又烫，瞪着他羞愤的吼道，“你敢说你没三急？”

　　“有啊，谁说我没有。”叶辰笑嘻嘻的应了一句，将她捂在脸上的小手拿开，看着她通红的脸颊，揶揄道，“人有三急很正常啊，解决了不就行了，你这么烦躁做什么？”

　　“我要是没受伤，我早就去解决了，还用得着你说。”萧沐沐闷闷的吼了一句。一激动，那股尿意差点憋都憋不住。

　　“那也没什么好烦的呀。”叶辰看着她通红的小脸，云淡风轻的笑道，“就算你不方便起身，也可以喊我，让我抱着你去解决嘛，咱两都是什么关系了，你还害羞个什么劲。”

　　知道憋尿对身子不好，叶辰也不敢再逗她，慌忙起身，扶着她的肩膀，一边将她小心翼翼的侧抱在怀里，一边看着她通红的小脸低声笑道，“以后你要是想内急就跟我说，咱两都睡过那么多次了，你还害羞个什么劲啊，害羞事小，小心别把身子给憋。”说完，他便抱着她大步往病房外面走。

　　萧沐沐恨恨的瞪着他那一脸轻松的笑意，也不知道是怎么滴，她就是特别讨厌他笑成这个样子，看起来尤其的欠扁。

　　待叶辰抱着她走到女厕所门口时，眼看着那个男人丝毫没有放她下来的意思，抱着她直直的往女洗手间里走，萧沐沐慌忙出声：“停停停……”

　　叶辰微微的愣了愣，垂眸疑惑的看着她：“怎么了？”

　　“你还问我怎么了？”萧沐沐见他满脸疑惑的问，顿时拔高了分贝，“你自己瞅瞅，这里是男洗手间还是女洗手间。”

　　叶辰抬眸看了一眼门框上的那个女洗手间头像，很正常的笑道：“女洗手间啊，怎么了？”

　　“你又问我怎么了？”萧沐沐音量再次拔高了几分，愤愤的吼道，“你到底是男人还是女人啊，明知道这是女洗手间，你还往里面奔。”

　　“那又有什么关系。我不进去，怎么抱着你去解决，难道要抱着你进男洗手间，可是我可不希望其他的男人看到我的女人是如何的解决内急。”叶辰云淡风轻的笑了笑，抱着她继续往里面走。

　　那个男人毫不在意，可是萧沐沐可就急了，抬起拳头愤愤的捶打着他的胸膛，低吼道：“哎呀，你快放我下来，女厕所里还有人呢，被别人看到了可就不好了，你快放我下来啊。”

　　“那又怎样。”叶辰笑了笑，盯着她那张气呼呼红彤彤的小脸，低声笑道，“我不看她们不就行了。”

　　听着他这话，萧沐沐都有些无语了，翻了翻白眼，最后愤愤的总结了一句：“你是个臭流氓，你脸皮厚……”

　　“不是我脸皮厚。”叶辰低喃了一句，忽然异常认真的看着她，状似满腹深情的笑道，“是因为我为了我的女人，什么都可以不顾，面子脸皮又算什么。”

　　是的，在他看来，那些所谓的面子和脸皮都没有自己心爱的女人重要。为了心爱的女人，再丢人的事情他都做得出来，更何况仅仅只是帮她买买姨妈巾，抱她进进女洗手间而已。

　　看着他溢满深情的眼眸，萧沐沐一时间愣住了，心中微微的撩起了一抹触动。

　　这个男人……他深情起来，还真是特么的迷人。不过，深情一两次就好了，经常这么深情的看着她，她会很不习惯滴。可能是先入为主的原因吧，毕竟他那痞痞的形象已经定格在了她的心里。

　　“啊……”

　　突然，一声惊呼猛的在洗手间里响起。瞬间拉回了萧沐沐的思绪。萧沐沐慌忙朝着发出惊呼的方向看去，只见一个中年女病人正靠在厕所的门上，一脸惊恐的看着叶辰。好似怎么也没有想到一个男人竟然还会这么堂而皇之的进入女洗手间。

　　萧沐沐羞得满脸通红，将脸埋在叶辰的怀里，见那个男人面不改色，她的心里不禁唏嘘，不行，以后得跟这个男人学学怎么把脸皮练厚一点。啧，这男人的脸皮还真是厚得无与伦比。

　　不过，想到他刚刚满腹深情的说出的那句话，她的心里还是异常的甜蜜。

　　直到叶辰抱着萧沐沐走进了厕所隔间，那个中年女病人才收回震惊的视线，满脸呆滞的往厕所外面走。啧啧啧……还有男人敢这么大摇大摆的进女厕所，那男人到底是脑子有问题，还是太爱他的女人了，在公共场所，上个厕所还要亲自的服侍他的女人。

　　“好了，你放我下来吧。”走进厕所隔间后，萧沐沐闷闷的开口。隔间里有点小，刚好只能容纳他们两人，萧沐沐也不敢乱动。

　　叶辰小心翼翼的将她放下来，一站在地上，萧沐沐便感觉背后的伤口像撕扯一样疼，眉头不禁皱了皱，小脸也白了几分。

　　叶辰见状，心里一片心疼。

　　“丫头，你还好吧？”

　　“没事。”萧沐沐摇了摇头，缓了几口气，这才慢慢的适应了背后的疼痛。

　　见她脸色放松下来，叶辰的心里不禁松了一口气，反手将厕所的门关上。萧沐沐见他还没出去，不由得问：“你干嘛？”

　　“什么干嘛，解决内急啊？”叶辰有些不解的看着她，伸手准备去拉她的裤腰。

　　萧沐沐吓一跳，慌忙提着自己的裤腰，愤愤地问：“你干嘛啊，我自己来就可以了，你出去。”

　　“你自己来？”叶辰担忧的看了一眼她的后背，低喃道，“你自己怎么来，脱裤子肯定要弯腰勾背了，以你现在的这种情况，你能弯吗？”


第100章 吃都吃过了，看一下又怎么了

　　“能的，能的……”萧沐沐猛的点了两下头，伸手将他往外推，急急的说道，“你快点出去，我都快憋不住了。”

　　“还是我帮你吧。”叶辰堵在门口，担忧的看着她，“丫头，不要逞强了，就让我帮你吧，万一伤口裂开就真的不好了。”

　　“不会裂开了，真的不会裂开了……你快出去……”萧沐沐急急的说道，俨然一副就快憋不住的样子。

　　见她着实很急，叶辰无奈的摇了摇头，半晌，低声说道：“好吧，那你自己来吧，不过，我不出去，我就要在这里面待着，万一你疼晕了怎么办？”

　　“你在这里面待着，我还怎么解决啊？”萧沐沐郁闷的吼道。开玩笑啊，一个大男人就站在她的面前，她哪里拉得出来啊。

　　“我不管，我就要待在这里面。”叶辰执拗的说道，俊脸上一片认真。

　　萧沐沐见他如此执着，最后撇了撇唇，妥协地说道：“那你……那你背过身去，不许看我。”

　　叶辰无语的翻了翻白眼，但是，还是很听话的背过身去。因为他估计，要是他还不背过身去，这丫头指不定会被那内急憋死。

　　眼看着他背过身去，萧沐沐这才开始脱裤子，只是裤腰刚褪到腰臀的时候，她的眉头顿时皱了皱，小脸上泛起了一抹艰难。

　　奶奶滴，还是当男人好，不用脱裤子就能拉尿，最关键的是还能站着拉。

　　她试着将裤腰再往下推了一点，却因为手臂的伸长，瞬间扯动了她背后的伤，疼得她顿时倒吸了一口凉气。

　　听到抽气声，叶辰心中一急，紧张地问：“丫头，怎么了？”

　　“没……没事，你别转过来。”听到他的声音，萧沐沐慌忙出声道。半晌，愁眉苦脸的看着那褪到一半的裤子，心中有些急，那股尿意更是急得不行。

　　顿了良久，叶辰半天没有听到那阵解决内急的声音，不禁疑惑的问道，“丫头，你在干嘛？”

　　“没……没干嘛，解决内急呢……”萧沐沐诧诧的回了一句。半晌，咬了咬牙，微微弯腰去推那褪到一半的裤腰。

　　“啊……”

　　突然，一阵悲痛的惨呼声骤然响在身后，叶辰心中一紧，再也顾不上其他，慌忙转过身看去。

　　只见那个小女人的裤腰褪到了一半，一张小脸紧紧的纠结在了一起，纤瘦的身子不停的轻颤，似乎正在承受着某种剧痛。

　　见那个男人转过了身，萧沐沐顾不上疼痛，瞪着他急急地吼道：“你你……你干嘛，快背过身去……”

　　叶辰的脸色瞬间阴沉得吓人，他凑到她的面前，瞪着她那张痛得皱在一起的小脸，厉声吼道：“你到底想要怎样，我帮你不行吗，我们都那么亲密了，你还在害羞什么，硬是要将自己的伤口裂开你就开心了。硬是要痛死你自己你才开心是不是。你这个女人怎么这么不知好歹。”

　　本来背后就火辣辣的疼，而且下面还憋着一泡尿，结果这个男人还这么严厉的骂她，萧沐沐的眼泪顿时不争气的往下掉。

　　“我是不知好歹，那你被理我啊，我痛死是我的事，你别理我啊，这么凶做什么……”萧沐沐哭得可伤心了，满脸的委屈，肩膀还一抽一抽的，“你就知道凶，还说什么喜欢我，都是骗人的，你知道凶我骂我……呜……”

　　到底还是个小丫头，动不动就哭。叶辰阴沉的瞪着她泪汪汪的小脸，声音严厉又阴沉地吼道：“哭什么哭，说两句你就哭，你的眼泪就那么的不值钱么。除了哭你还会什么？”

　　萧沐沐被他吼得一怔一怔的，泪汪汪的看着他那张阴沉的俊脸，小嘴瘪了瘪，却终是不敢再哭出声了。说到底，她还是惧怕着他这种阴沉的样子。

　　最讨厌看到的就是她这副委屈的样子了，他明明对她那么好，她还整一副像是他欺负了她的样子。看着就来气，心里不爽到了极点。

　　“还解不解决了，不解决就回病房。”见她瘪着嘴一脸委屈的样子，叶辰不由得语气僵硬的吼道。

　　萧沐沐抽噎了两下不做声，只是用一双泪汪汪的眼睛极度委屈的瞅着他。

　　见她又不说话，叶辰更是来气，也不管三七二十一，抬起她的手臂，就准备将她侧着抱起来。

　　萧沐沐又急又委屈，捶着他的肩膀委屈的哭道：“我不要你抱……呜呜，臭痞子，你好过分，呜呜……我不要回病房……”

　　“不要我抱？不回病房？”叶辰阴森森的反问，半晌凉凉的说道，“那你就耗在这里吧，老子不管你了。”

　　叶辰说着，拉开厕所的门就准备出去。眼看着他要出去，萧沐沐委屈的抽噎了一声，哭道：“臭痞子，你好过分，好讨厌……呜呜……我好急，过来帮我，呜呜……”

　　听到那个女人终于让他过去帮她，叶辰不由得勾了勾唇。心想，这别扭的臭丫头，早这样不就好了么，硬是要惹他发脾气。吃硬不吃软的臭丫头。

　　转过身，叶辰瞬间迎上了她那双泪汪汪又满是哀怨的眼眸。他不由得郁闷的哼道：“这不是来帮你来了么，还用那样的眼神看着我做什么，又不是我不帮你，是你自己死活不要我帮的。”

　　他说着，走到她的面前，依然紧绷着脸，做出一副阴沉的样子，半晌，拉着她的裤腰就往下拉。

　　当裤腰褪到膝盖的时候，萧沐沐的一张脸顿时爆红。叶辰抬眸瞅了一眼她爆红的小脸，凉凉的吐了一句：“吃都吃过了，看一下又怎么了？羞什么羞。”

　　萧沐沐咬着唇，羞得都不知道该说什么了。

　　将她的裤腰褪到膝盖处后，叶辰扶着她坐到马桶上，认真地说道：“挺直背，别真的把伤口裂开了，不然，我才不管你，任你痛死算了。”

　　又在咒她痛死算了。萧沐沐垂着眸，咬着唇，一副暗自怄气的样子。还说喜欢她，还说爱她一生一世，骗人的，骗人的，全都是骗人的……

　　萧沐沐一边在心里委屈又气愤的想，一边将那泡憋了许久的尿拉了出来，整个人顿时舒服了不少。

　　顿了良久，叶辰见那个女人还没起来，只是垂着头坐在马桶上，他不由得问：“上大的？”

　　萧沐沐紧抿着唇，低着头，就是不做声。

　　见她不做声，叶辰也是来气了，瞪着她头顶上的那个漩涡，阴沉地吼道：“哑巴啦？说一句话会怎样？你要是喜欢赖在马桶上就直说，老子不奉陪了。”

　　他吼完，转身又准备走。萧沐沐心中一急，慌忙抬起头想要喊住他，然而看着他冷漠的背影，她突然委屈的瘪了瘪嘴，却最终什么也没说，只是哀怨的看着他走出了厕所隔间。

　　心中又失落又委屈又难过，萧沐沐闷闷的坐在马桶上，低垂着头一副颓废的样子。

　　好讨厌的臭痞子，又是骗她的，说什么喜欢她，骗人的，喜欢她就是这样天天冲她发火的么，臭痞子，讨厌，呜呜……

　　叶辰靠在洗手台上沉默了良久，阴沉的视线一直盯着那个厕所隔间，脸上浮现着一抹生人勿近的煞气。

　　所以就算有女人走进厕所，即便是很惊讶，很气愤，她们也不敢说什么，甚至是不敢直视他。因为那男人脸色阴沉起来确实很吓人。

　　也不知过了多久，叶辰终于动了动身子，缓缓地朝着那个隔间走去。这女人，真是服了，还真能耍性子。

　　萧沐沐正垂着头暗自难过，忽然感觉眼前投下了一抹阴影。她心中一怔，慌忙抬头看去，只见一脸阴沉的叶辰正站在隔间的门口。

　　她哑着声音，委屈的低喃：“你不是走了么？”

　　“我走了，你怎么办？”叶辰没好气的吼了一声，走到她的面前，揉着她那张冰凉的小脸，声音终是软了下来，“好了没，好了就回病房休息。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，心里好不委屈，却也不敢再闹了，因为她怕这个男人真的会不耐烦而离去。

　　见她点头，叶辰这次扶着她站起来，然后帮她把裤子提好。

　　将她侧抱进怀里的时候，她忽然伸手搂着他的脖子，鼓起勇气的问出了昨天那个她想问，又没有勇气问出的问题。

　　“叶辰，昨晚……”她不安的舔了舔唇，继续问道，“昨晚你送我来医院的时候，对我说的话是真心的吗？”

　　叶垂眸疑惑的看着她：“什么话？”他昨天送她来医院的时候，心中满是害怕和焦急，不停的跟她说话，貌似说了很多话啊，这女人指的到底是哪一句。

　　“没什么。”萧沐沐眸色黯了黯，低喃了一句，半晌，收回手，紧抿着唇不做声。

　　察觉到她似乎不高兴，叶辰不由得再次问道：“你指的是哪一句话啊，我送你来医院的时候跟你说了很多话啊，而且当时我也只顾着担心你，所以我连我自己都不知道自己跟你都说了些什么。”

　　“没什么了。”萧沐沐低声开口，声音中隐隐含着一抹失落和忧伤。

　　叶辰更是觉得奇怪了，他努力的回想着在送她来医院的时候到底都跟她说了什么。顿了良久，他忽然想到什么，心骤然一颤，半晌，垂眸看着她黯然的小脸，低声笑道：“虽然我不太记得自己都对你说了什么，不过有一句我记得很清楚，而且那句话也是我发自内心的对你做出的承诺。”

　　萧沐沐心底微微的颤了颤，半晌，有些期待的看着他：“哪句？”

　　“只要你能好起来，我叶辰以后一心一意只爱你一个人。”叶辰满目深情的看着她，见她的唇角不自觉的勾起一抹弧度，他骤然低声笑道，“喂，小丫头，你晚上吞吞吐吐的说了半天又难产，不会就是想问我这个问题吧。”

　　“怎么了，不行吗？”萧沐沐窝在他的怀里反问，声音都比刚才轻快了许多。心情骤然变得大好。

　　其实她都感觉自己最近有点神经了，总是因为这个男人的一句话而大喜大悲。她都不知道自己到底是怎么了，怎么这么容易受这个男人的影响。

　　“那有什么不好问的，还值得你吞吞吐吐的。”叶辰朝她翻了个白眼。

　　萧沐沐却是一脸认真的看着他：“我担心你那句话只是说来玩玩的，只是用来激励我活下去的，我害怕我问出那个问题后，你会嘲笑我。”

　　叶辰无语的瞪了她一眼，半晌，闷闷的送了她三个字：“小傻瓜。”

　　抱着萧沐沐刚走到病房门口的时候，叶辰眼角忽然瞥见一个女人朝着他们走来，深沉的眸色顿时阴冷的眯了眯。


第101章 丫头，包子回来了！

　　见叶辰突然停在了病房门口，萧沐沐不由得抬眸疑惑的看着他：“怎么了？”

　　“没事。”叶辰垂眸冲她温柔的笑了笑，半晌，毫不理会那个朝他们走来的女人，抱着萧沐沐直直的走进病房。

　　察觉到那个男人明明看见了自己，却毫不理会自己，艾琳娜的眸中顿时划过一抹黯然。顿了许久，她这才咬牙朝着那个病房走去。

　　“lina！”叶辰刚将萧沐沐小心翼翼的放在床上，这小丫头竟然顿时冲着门口欣喜的叫了一声。整个人一激动就想从床上坐起来。

　　叶辰脸色骤然一沉，死死的按着她的肩膀，没好气地吼道：“乱动个什么劲，见到神仙啦。”

　　“不是神仙，是我的偶像艾琳娜！”萧沐沐兴奋的说着，然后朝着艾琳娜招了招手，笑道，“lina，进来呀。”

　　艾琳娜抿了抿唇，视线一直都盯在叶辰那个冷漠的背影上，顿了良久都没有进来。

　　萧沐沐顺着艾琳娜的视线看向叶辰，半晌，疑惑地问道：“臭痞子，lina怎么一直看着你啊，你们是不是认识啊？”

　　“认识你个头啊，她可是大明星，我是什么。”叶辰听罢，顿时没好气的吼了一句，半晌，转过身看向站在病房门口的那个女人，笑道，“你就是艾琳娜大明星啊，快进来。我女人可崇拜你了，自从当了你的经纪人之后，她整天都兴奋得不得了。”

　　虽然她能当上艾琳娜的经纪人，心里真的很高兴，可是也不至于像他说的整天都兴奋得不得了吧，这痞子说话啥时候变得这么浮夸了。

　　艾琳娜僵硬的扯了扯唇，半晌，缓缓的朝着萧沐沐走去，视线却是一直都盯在叶辰的那张笑脸上，略微苦涩的笑道：“沐沐做事也很尽责，能有她这样的经纪人也是我的幸运，你瞧，这次我不就是多亏了沐沐才能平安的从那变态的手里逃出来么。”

　　“不用谢我，那是我应该做的，只要你没事就好。”还不待叶辰开口，萧沐沐顿时开心的笑了笑。她和艾琳娜都没有生命危险，这样真好。

　　“看到你没事我也很开心。昨晚我真怕你会出什么事。”艾琳娜淡淡的笑了笑。

　　叶辰听到她的这句话，唇角骤然浮起了一抹讽刺。却瞬间落入了艾琳娜那美丽的双眼眸中，她的心顿时抽了抽，一抹难堪和一抹失落快速的充斥在心间，让她的心里一瞬间涌起了一抹无地自容的感觉。

　　“谢谢你担心我，lina，还好我们俩都没事。”

　　“你这还叫没事啊。”萧沐沐的话音刚落，叶辰顿时没好气的叫了起来，“你自己瞧瞧你自己，都成什么样子了，那脚和手像是在刺叶从里磨过的，那后背更是被砍出了那么长的一道口子，这以后会不会留下丑陋的疤痕还是一个问题呢，你居然还说没事，怎么，硬是要断胳膊短腿那才叫有事啊？”

　　“在我看来，我还能活着就已经是万幸了。”萧沐沐一脸满足的说道，“所以，这些伤对我来说没什么。”

　　“那么怕疼的一个丫头居然还说这些伤没什么，小丫头，你是在逗我吧？”叶辰凉凉的瞅着她哼了一句。心里确实有些生气，气她不顾自己的安危去救那什么毫不相干，又没有一点良心的女人。真是的，她也不想想，万一她真出了什么事，那他怎么办。归根结底，这个女人就是不在意他，哼！

　　此刻，那个男人对萧沐沐所说的每一句话，哪怕是含着怒气的话语，在艾琳娜听来也是含着一抹宠溺和一抹疼爱的。她黯然的垂眸，低声笑道：“沐沐，你好好休息，我就不打扰你和你男朋友了，下次再来看你。”

　　“嗯，Lina，你也要好好休息。”顿了顿，她又有些抱歉的说道，“我的伤估计要过段时间才能好，所以这段时间怕是不能上班了……”

　　“没关系，养好伤要紧。”艾琳娜冲她笑了笑，半晌，看了一眼叶辰淡漠的眼神，这才黯然的离去。

　　那个男人似乎彻底的讨厌上她了，就因为她昨晚赌气没有说出那个女人的下落，就因为那个女人冒险救了她……他就对她如此的淡漠和厌恶。真是可恨啊……

　　萧沐沐静静的看着她离去的背影，只是谁也没有看到她眼底那抹暗藏的阴冷和嫉妒。

　　“喂，丫头，你想吃什么，我去给你买早餐。”待艾琳娜走后，叶辰摩挲着她的额头，看着她笑嘻嘻的问。

　　一听到吃，萧沐沐这才发觉自己的肚子着实有些饿。貌似从被那变态男人绑走之后，她就没有吃过东西了。

　　“我想吃……”萧沐沐想了想，半晌，甜甜的笑道，“我想吃包子，热腾腾的包子，还有豆浆。”

　　叶辰一愣：“就吃包子？”

　　“嗯嗯……”萧沐沐使劲了点了点头，兴奋的说道，“早上那新鲜热腾的包子可好吃了，我小时候上学，每次经过那家包子店的时候，闻着那包子的香气，可想吃了，可是就是没钱。”

　　听着她兴奋轻快的话语，叶辰不知怎么的，心脏骤然抽了抽，有些心疼，亦有些心酸。半晌，他温柔的摩挲着她的发迹，低声说道：“好，我这就去给你买包子，热腾腾的包子。”

　　“嗯，我要吃五个。”顿了顿，又添了一句，“还有豆浆。”

　　五个包子？叶辰的唇角微微的抽了抽，这丫头的食量还是一如既往的大啊。可惜咋滴就不长肉咧。

　　垂首在她的唇上轻轻的啄了啄，叶辰看着她清秀白皙的小脸，低声笑道：“等我！”

　　“嗯，要快点哦。”萧沐沐抬起脑袋学着他刚才那样在他的唇上啄了啄，笑嘻嘻的说道。似乎自从刚刚听他再次说了那句承诺之后，她整颗心都变柔软了。这个男人吼她，欺负她的那些画面顿时被她甩到了脑后。

　　叶辰傻笑着舔了舔唇，这才起身往病房外面走。

　　萧沐沐定定的看着他的背影，直到他走出病房将房门关上，她这才收回了视线。伸出手指细细的摩挲着被他亲过的唇瓣，她的唇角缓缓的溢出了一抹柔情和满足。

　　这个臭痞子真是神奇，都让她发神经了，一会能让她的心里很难过，心情很郁闷，可是转眼才几句话，又能让她这么开心。唉，难道她真的变得神经质了。

　　此时的萧沐沐压根都还没有发觉，原来这就是……爱情。

　　叶辰出去了好一会都还没有回来，萧沐沐百无聊赖的看着窗外的蓝天白云。忽然，门外猛的响起了一阵敲门声。她微微的愣了愣，该不会是那痞子吧，可也不对啊，那痞子进来是铁定不会敲门的，更加不会如此礼貌的敲门。

　　压下心中的疑惑，她冲着病房的门扬声应道：“进来。”

　　随着病房的门被推开，一个长发及腰，长得异常漂亮的女人缓缓地走了进来。

　　看到那个女人，她一瞬间愣住了，呐呐的开口：“总经理，您怎么来了？”

　　她一直都认为她们的总经理不喜欢她，所以此时突然看到她们的总经理出现在她的病房，她还是非常的惊讶的。微微还有些受宠若惊。

　　“我来看看你。”苏明薇淡淡的开口，人已走到了床边，美丽的眸有些淡漠的看着她，“毕竟你也是RK传媒的员工。”

　　“那沐沐谢过总经理了，总经理请随意坐。”萧沐沐说着，顿了顿，脸上骤然浮起了一抹抱歉，“对不起啊总经理，我的背后被砍了一刀，所以只能躺着跟您说话了，所以还请您不要介意。”

　　“不会。”苏明薇简单的落下两个字，随即坐到窗边的沙发上，低声笑问，“你男朋友呢，怎么没陪着你？”

　　萧沐沐一愣，有些诧异的看着她：“总经理，您怎么知道我有男朋友的？”

　　“呵呵！”苏明薇怪异的笑了笑，半晌，淡淡的道，“大家都传言你男朋友多英勇的救了你，所以我自然知道你有男朋友，当然，我对你那位英勇的男朋友也是好奇得很。相信像他这样勇敢的男人应该会有很多女人喜欢吧。”

　　听到苏明薇的这句话，萧沐沐莫名的想起了那晚的噩梦，心中骤然划过一抹不安。顿了一会，她看向苏明薇，低声恭敬地说道：“他出去给我买早餐了，应该马上就会回来了吧。”

　　“丫头，包子回来了！”

　　萧沐沐的话音刚落，一脸笑嘻嘻的叶辰顿时推开门快步走了进来，还伴随着那么一句轻快又高兴的话语。然而当他看到坐在窗前的那个女人时，他脸上的那抹欢快的笑容瞬间僵了僵。


第102章 老子的女儿咧？

　　见叶辰看到苏明薇的时候，脸上的笑容骤然僵了僵，萧沐沐的心中顿时划过一抹狐疑。怎么她感觉那痞子跟他们的总经理好像早就认识了一样。

　　抛开心中那抹不愉快的猜疑，萧沐沐看着叶辰笑道：“呐，叶大叔，这位美女是我们的总经理，很漂亮吧。”

　　叶辰看了一眼苏明薇，淡淡的笑道：“嗯，确实很漂亮。”但是在我的眼里没有你漂亮，末了，叶辰在心里暗暗的补了一句。

　　“总经理……”萧沐沐又看向苏明薇，笑道，“这就是我男朋友，他的名字叫叶辰。”

　　听到这丫头在别人的面前称他为她的男朋友，叶辰的心里悄然划过一抹甜蜜。他提着包子和豆浆走到床边，柔声笑道：“饿了吧，来，趁热吃。”说着，他就拿出了一个包子凑到她的唇边。

　　萧沐沐摇了摇头，望了一眼被冷落在一旁的苏明薇，随即看着叶辰尴尬的笑道：“你先放着吧，我们总经理还在这里呢，先陪我们总经理说说话吧。”

　　“没事啊，她不是好好的坐在那里吗，你先吃。”叶辰无所谓的笑了笑，将包子更往她的唇边凑了凑。

　　这丫头都说想吃热腾腾的包子了，他还特意在那里等着别人新蒸出的一笼，这会怎么能说先放着，那他岂不是白在包子店等了半天么。

　　看着叶辰对那个女人那么的温柔体贴，苏明薇的眸中悄然划过一抹黯然和嫉妒。半晌，她抬眸冲着萧沐沐笑道：“没事，你先吃吧，让你男朋友陪我说说话就好了。”

　　萧沐沐微微一愣，她这话听着怎么感觉怪怪的。顿了一会，她从叶辰的手中接过包子，咬了一口，低声道：“那你过去陪陪我们总经理吧。”

　　叶辰眸色一沉，她这话听起来怎么这么的刺耳，好似急切的要将他推给别的女人似的。

　　感觉那个臭痞子依然一动不动的矗立在床边，萧沐沐不由得抬眸看着他，愣愣地问：“你怎么还站在这里啊，去陪我们总经理啊。”

　　“臭丫头！”叶辰狠狠的瞪着她，咬牙切齿的吐了三个字，半晌，将包子和豆浆放在床头的柜子上，这才不情不愿的转身朝着苏明薇走去。

　　“嗨，美女总经理……”叶辰坐到苏明薇的身旁，看着苏明薇淡淡的笑道，“我们家沐沐能在RK传媒那么高档的地方上班，还多谢总经理的多多照料了。”

　　苏明薇定定的看着眼前这个她想念了二十年之久的男人，微微苦涩的笑道：“你们家沐沐真幸福，有你这么一个温柔体贴的男朋友，真是令人羡慕。”

　　“总经理不用羡慕我们家沐沐。”叶辰勾唇笑道，“像总经理这么优秀能干的女人，怕是有更多好男人追求吧，比我好比我温柔体贴的男人多得是，就是看总经理看不看得起了。”

　　苏明薇黯然的垂了垂眸，的确，有很多优秀的男人都在追求她，可是她喜欢的却只有眼前这个男人，那些男人再好再温柔体贴，在她的眼里看来也是连草芥都不如。

　　萧沐沐动作机械的咬着包子，那一双眼睛却是一瞬不瞬的盯着坐在沙发上的两人。清澈的眸中满是狐疑。怎么越看那两人，越觉得那两人早就是认识的呢。

　　唉，算了，不想了，越想心里越堵得慌，还不如吃包子。萧沐沐心中想着，又恨恨的咬了两口包子。

　　直到中午，苏明薇才离去，而这两三个小时中，萧沐沐吃完包子之后，睡也睡不着，耳边总是响着他们的谈笑声，越听越觉得刺耳。她也真是想不通了，那两人到底有什么好聊了，能聊这么久。

　　待苏明薇离开后，叶辰走到床边，看着床上睁着眼睛看着天花板发呆的女人，柔声笑问：“喂，丫头，饿不饿，我去给你买吃的。”

　　吃吃吃……跟美女聊完后，就知道用吃的打发她，哼，不理会。

　　见小丫头又莫名其妙的不理自己，叶辰疑惑的皱了皱眉，伸手在她纤瘦的小脸上捏了两把，闷声问：“你又怎么了？”

　　萧沐沐烦躁的拍掉他的手，抬眸朝他看去：“喂，臭痞子，你跟我说句真话，你和我们总经理是不是以前就认识？”

　　叶辰心里猛的一惊，眸中快速的划过一抹心虚，半晌，他瞪着她故作生气地吼道：“你又发生什么疯，你们总经理是什么人，那么高高在上，那么漂亮，那么优秀，那么能干，俨然就是女强人中的女强人。我是什么啊，以前不过是一个靠脸皮吃饭的人，我能认识像你们总经理那样的人么？”

　　“把我们总经理说得那么优秀。”萧沐沐嘟着嘴，闷闷的哼道，“怎么，你仰慕她啊。”

　　“臭丫头！”叶辰听罢，顿时在她的头上拍了一把，吼道，“你们总经理本来就很优秀，老子这说的是大实话，怎么，这年头连句实话都不让人说了？”

　　萧沐沐抿了抿唇，心里暗暗的浮起了一抹自卑。是啊，他们的总经理真的是很优秀，人又长得漂亮，要是她是男人，她也会喜欢像他们总经理那样的女人。只是这个臭痞子，他也是那样的吗？他也是会喜欢像他们总经理那样的女人么。

　　“喂，臭痞子……”萧沐沐再次抬眸看着他，清澈的眸中满是认真，“你和我们总经理以前真的不认识么？”

　　“认识毛线啊。”叶辰一听，顿时气呼呼的吼道，“老子要是早认识她，现在至于死皮赖脸的缠着你么。”

　　“真的不认识？”萧沐沐满脸狐疑的瞅着他。

　　叶辰压住心底的那抹心虚，闷闷的吼了一句：“不认识！”

　　“臭痞子……”萧沐沐忽然垂下眼睑，闷闷的低喃道，“希望你不要骗我，不然……”

　　听到她用这种语气说这样的话，叶辰的心头猛的一跳，紧绷着声线问：“不然你想怎么样？”

　　“离开你咯。”萧沐沐说得轻巧，叶辰的心里却缓缓的浮起了一抹不安。

　　抬眸瞅着他紧绷的脸色，萧沐沐闷闷的开口：“反正你又没骗我，怕什么。瞧你这副心虚的样子，莫非你一直都在骗我？”

　　“心虚个毛线，老子肚子饿了，吃饭去，不理你了，你爱怎么胡思乱想就怎么怎么胡思乱想。”叶辰愤愤的说完，转身就往病房外面走。

　　萧沐沐怔怔的他颀长的背影，心中骤然划过一抹惆怅，这个臭痞，怎么越看越觉得他心虚呢，但愿是她想多了。唉，自从跟这个痞子认识后，她真的变得很神经很多疑了。

　　没过一会那个臭痞子就回来了，手里还提着一些食物。臭痞子似乎还在生气，站在床边居高临下的瞅着她：“怎么？胡思乱想够了没？”

　　“我又没想什么。”萧沐沐闷闷的嘟囔了一句，瞅着他阴沉的脸色，鄙夷的哼道，“身正不怕影子斜，你既然没骗我又何必怕我怀疑，何必生这么大的气，哼！分明就是心虚。”

　　叶辰听罢，气呼呼的坐下，将食盒打开，吼道：“老子要是早认识那美女，老子还至于在这里服侍你这个连床都不能起的臭丫头。”

　　“不认识就不认识嘛，人家怀疑一下不行啊。”见那臭痞子似乎真的动怒了，萧沐沐撇了撇嘴低哼了一句。她真的只是怀疑嘛，毕竟那个梦……唉……

　　“没事你瞎怀疑毛线啊。”叶辰恨恨的哼了一句，曲起手指在她的头上敲了一栗子，吼道，“难怪智商这么低，都是想乱七八糟的想多了。”

　　萧沐沐抬手捂着被他敲疼的脑袋，气呼呼地吼道：“都怪人家做了那个梦嘛，要是没做那个梦，人家才懒得怀疑你这个臭痞子跟我们那么优秀的总经理有什么呢。”

　　“梦梦梦……那种虚无缥缈的梦能当真吗？”叶辰气得再次在她的脑袋上敲了一下，吼道，“老子还梦见你给老子生了一个女儿呢，女儿咧，老子的女儿咧？”

　　萧沐沐唏嘘的缩了缩脖子，不是吧，这痞子还做这样的梦，真是的，还梦见她给他生孩子，这么说，这痞子是不是很想要一个孩子啊。

　　萧沐沐想着，小脸咻的红了红。孩子，她还从来都没有想过自己会生孩子呢，感觉生孩子真的好神奇啊。

　　瞅见小丫头的脸红了红，叶辰骤然勾唇笑了笑。唉，终于转移了这丫头的注意力，不容易啊不容易。

　　担心饭冷了，叶辰用勺子舀了一勺子饭菜凑到她的唇边，低吼道：“喂，臭丫头，吃饭，赶紧把身子养好了，给老子生个女娃娃玩玩。”

　　“滚蛋，我才不要给你生孩子咧。”萧沐沐娇羞的吼了一句，却是很乖巧的张开嘴吃下了那勺子饭菜。

　　生孩子，她还真的想都没有想过呢。这会想到自己会给这个男人生个孩子，她的心里竟然感觉怪怪的，有点兴奋，又有点害怕。

　　见她这么乖巧的吃饭，小脸上又布满娇羞的神色，叶辰的心中不禁升起了一抹柔情。

　　他再次舀了一勺饭凑到她的唇边，低声笑问：“喂，丫头，你现在整个都是我的，不给我生给谁生？”

　　“才不要给你生呢，就不要给你生。谁规定我就只能给你这个臭痞子臭流氓生孩子了，万一生了个小流氓怎么办，哼，不要给你生。”萧沐沐闷闷的低吼着，心中却有些甜蜜。

　　听她这句话，叶辰的脸色咻的沉了沉：“不给老子生也得生，等你好了，老子非要你给老子生个娃娃不可。”说着，他又往她的嘴里喂了一口饭。

　　在没有认识这个臭丫头之前，他从来都没有想过要一个家，甚至是要一个孩子。不过现在，他的心里却莫名的很想要一个孩子，一个属于他们两人的孩子。

　　只是……想到现在瞒着他的那个身份，他的心里又有些不安，早知道一开始就不向他瞒着自己的真实身份了，这会想跟她坦白，又不知道该如何说出口。以这个丫头的脾性，若是他现在跟她坦白自己的真实身份，她肯定会离开他的。更何况，若是他以叶家大少爷的身份与她相识，这丫头说不定还不会像现在这样鸟他了，那他肯定也没有借口赖着她了。

　　唉，真是撒了一个谎，便要用无数个谎言去圆这一个谎。一想到这丫头有可能会离开自己，他的心里就特别的不安。毕竟这丫头倔起来，那是十头牛都拉不动。

　　见那臭痞子一直机械的给自己的喂饭，而且频率一阵快过一阵。萧沐沐都有些来不及来张嘴了。

　　嘴里的饭还没咽下去，萧沐沐又仓促的吃下他伸过来的那勺饭，瞪着一脸痴呆的他，吼道，“喂……”然而刚说出来一个字，那些饭骤然卡在了嗓子眼，下不去上不来，呛得她猛的咳嗽起来。

　　“咳咳……咳咳咳……嘶……咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声猛然拉回了叶辰的思绪，他心底骤然一惊，慌忙垂眸看去，只见那小丫头呛得满脸通红，一些饭渣滓全被她咳了出来，弄得嘴角和脖子上都是。通红的小脸还紧紧的纠结在一起，似乎正在承受着某种痛苦。

　　叶辰心中又惊又急，慌忙扔了碗，轻轻的将她扶起来，顺手拿过一旁的汤碗凑到她的唇边，焦急的开口：“沐沐，来，喝点汤，别急。”

　　萧沐沐摇着头，痛苦的低喃：“痛，好痛……背后……好痛……”

　　叶辰听罢，慌忙朝她的背后看去，那印在病服上的一大块血迹瞬间刺痛了他的眼。

　　“沐沐……”他惊恐的叫了一声，却感觉那丫头的整个上半身瞬间软软的倒在了他的身上，他的心猛的一沉，慌忙拉了床头的呼叫铃，冲着病房门外焦急的大喊，“医生，医生……”

　　“对不起，沐沐……”叶辰捂着她苍白的脸颊，瞬间急红了眼。都怪他，想事情想得太入神了，他真是一个混蛋，都怪他，好不容易结痂的伤现在又裂开了，又让这个丫头承受一次那种蚀骨的痛，都怪他，还说什么喜欢她，爱她，结果对她还这么大意。

　　此刻，叶辰的心中满是焦急与愧疚，恨不得代替这丫头承受那样的痛。他多么希望那条又深又长的伤疤是在自己的身上。哪怕在他身上砍一百道那样的伤疤，他也不希望这个女人受一丁点的伤。

　　萧沐沐再次醒来，忽然有种今夕不知何夕的感觉。房间里亮着微弱的灯光，萧沐沐微微的侧头看向窗外，漆黑的夜幕中零零散散的挂着几颗星星，孤寂却好看。

　　“丫头，你终于醒了。”一阵惊喜的声音响在耳旁，萧沐沐微微的怔了一下，转过头看去，只见那个臭痞子正一脸担心的看着她。

　　她撇了撇嘴，委屈的低喃道：“你这个臭痞子，想呛死我啊。”

　　“对不起，对不起……”一听她这句委屈的话语，叶辰的心脏骤然一抽，凑上去抱着她的脑袋，颤声低喃，“对不起臭丫头，你刚刚都快吓死我了。”

　　“你都快疼死我了。”萧沐沐闷闷的低喃。这个臭痞子真是的，刚刚分明是要呛死她的节奏。

　　“对不起臭丫头了，我以后再也不那样了。”叶辰低喃。心中满是恐惧。刚刚那一下真的是吓死他了。想起她晕倒时的样子，他不由得更加抱紧了她。

　　“哎呀，放开我啦，好难受……”被他这样紧紧的抱着，萧沐沐感觉有些闷，不由得出声大叫了一声。

　　叶辰听到她的叫声，慌忙松开她，惶恐地问道：“怎么了沐沐，是不是伤口又痛了。”

　　“没有……”萧沐沐摇了摇头，半晌，抓了抓自己的脖子，难受的说道，“感觉脖子那里黏黏的，不舒服。”

　　“你等一下，我去弄点热水来给你擦擦。刚刚你呛到的时候，那些饭渣全都喷到脖子上了，所以很黏。”

　　想起刚刚那臭痞子给她喂饭时的失神样子，她的心里就一阵来气，也不知道那痞子当时在想些什么，居然还能走神，哼。

　　不一会，叶辰便端了一盆温水走了过来。

　　“喂，臭痞子，刚刚给我喂饭的时候，你到底在想什么啊，该不会是在想什么美女吧，想得那么出神，差点都呛死我了。”萧沐沐盯着他闷闷的问道。

　　叶辰拧起毛巾，坐到她的身旁，拉开她的衣领，一边给她细细的擦拭着，一边柔声笑道：“是啊，在想美女。”

　　萧沐沐一听，脸色骤然阴了下来，抬手就推开了他手里的毛巾，闷闷的哼道：“我就知道。”她不过只是随口问问，没想到这个男人还真的就那么坦白的说自己是在想美女，真可恨，居然想着别的女人而差点呛死了她，可恨。

　　见小丫头生气了，叶辰不由得笑道：“你听我说完啊。我说的那个美女可是你。”

　　“笑话！”萧沐沐骤然像是听到了一个天大的笑话一般，讽刺的哼道，“老子就在你的面前被你忽视了，你还说是在想老子，哄谁啊。”

　　叶辰弹了弹她的脑袋，闷笑道：“谁规定你在我的面前，我就不能想你了。”

　　“我都在你的面前躺着了，你还能想我什么，你这话不是有毛病吗？”萧沐沐闷闷的吼道。

　　叶辰将毛巾在手里清了清，然后拧起来继续去擦她的脖子。看着她气鼓鼓的小脸，忽然邪魅的笑道：“哎呀，小沐沐，其实我刚刚是在想我们做那事时的情景，其实也不能怪我啦，你自己想想，我们是不是很久都没那啥了，所以就只能想一想了，来缓解一下。哪晓得一想还真的想得太入神了，所以就……”

　　见他的话又不正经了，萧沐沐顿时羞愤的瞪着他吼道：“你个臭流氓，你瞎说。”

　　“是真的，骗你干嘛？”叶辰一脸真诚的说着，然后伸手去解她病服的扣子。

　　萧沐沐当时还在羞愤中，压根都还没有反应过来，直到扣子全都被他解开，病服被他拨向两旁，一抹微凉的空气席上肌肤，她才猛然回过神来，慌忙抱着自己的胸部，瞪着他吼道：“你个臭流氓，干嘛啊？”


第103章 她一直都很傻

　　“擦身子啊……”叶辰理所当然的说着，伸手去拨开她护在胸前的小手，低声笑道，“现在可是夏季，你都好几天没有洗澡了，我可不希望我的丫头真的变成了一个臭丫头。”

　　“你才臭，你全家都臭。”萧沐沐愤愤的吼了一声，然后低下头嗅了嗅自己的肩头，半晌，闷闷的哼道，“一点都不臭好不好。”

　　“还不臭……”见她真的垂头嗅自己的肩头，叶辰的唇角顿时抽了抽，闷笑道，“你被那变态绑匪绑架的那一天就在芦苇荡里蹲了那么久，而且还在荒郊野岭里跑了那么久，身上肯定流了很多汗，你没闻到你的身上隐隐散发着一股馊味么。”

　　“你胡说。”萧沐沐听罢，小脸咻的一红，羞愤的吼道，“你狗鼻子，我怎么没有闻到馊味？”话虽是这么说，但是萧沐沐的心里还真是有些发虚，她那天真的搞得好狼狈，又是在芦苇荡里跑，又是在荒野里跑，还在地上滚，得救后也是直接被送进了急诊室，还真没有好好的洗过澡。虽然病房里有空调，可是那天却真的是弄了一身脏。这么想来，身上有可能还真的有馊味呢，可是为嘛她就闻不出来咧。

　　“馊味在你的身上，你当然闻不出来了。”叶辰理所当然的笑了笑，“有谁会说自己的身上臭呢，即便自己闻到了肯定也不会承认。”

　　“我真的没有闻到。”萧沐沐一听，顿时气呼呼的吼了一句，垂首又往自己的肩上嗅了嗅，吼道，“没馊味，就是没馊味好不好？”

　　看着她气呼呼的样子，叶辰眉眼一挑，弯腰就在她的小腹和胸口那里嗅了嗅，弄得萧沐沐满脸娇羞和尴尬。

　　“你干嘛啊，狗鼻子。”

　　“我闻到了，真的有馊味，赶紧的擦一擦。”顿了顿，叶辰又笑道，“你要想想啊，就算你不承认自己有馊味，可是你这伤也得好多天才能好吧，难道你这么多天都不擦一擦身子，你馊了不要紧，别把人家护士小姐熏到了。”

　　听着他这话，萧沐沐顿时恼羞成怒，也顾不上去护自己的胸部，抬起拳头就朝着他的胸口捶去，羞愤交加地吼道：“你个臭流氓，狗鼻子，嫌老子臭就走啊，赶紧走啊，免得老子身上的馊味真的熏到你了，快滚……”

　　叶辰五指张开，一把包住她挥过来的小拳头，低声笑问：“怎么，终于承认自己的身上有馊味了？”

　　“没有，一点馊味都没有。”萧沐沐缩了缩拳头，闷闷的吼道，眼睛都快气红了，隐隐还泛着一抹水雾。

　　奶奶滴，居然还嫌她臭。呜呜……臭坏蛋，臭痞子，他才最臭，他就是个臭男人，总是欺负她的臭男人，呜呜……

　　见她都快气哭了，叶辰心中一软，握着她的拳头在唇边亲了亲，柔声笑道：“好啦，你不臭，一点都不臭……我臭好吧，是我臭……”

　　“就是你臭。”萧沐沐气呼呼的低喃了一句，末了，还委屈的抽了抽鼻子。

　　叶辰好笑的捏了捏她的鼻尖，宠溺的笑道：“真是个爱哭的丫头。说两句就吸鼻子了。”

　　“我来说你试试。”萧沐沐愤愤的吼道，心中好不委屈。还说什么喜欢她，骗人的，明明就这么的嫌弃她。

　　“好了，还是来擦擦身子吧，不然真发臭了。”

　　被他那样一说，萧沐沐也着实害怕自己的身上真的会有馊臭味。她抿了抿唇，低喃道：“你把毛巾给我，我自己来。”

　　“得了吧，你自己能来吗？又想和上厕所一样惹我生气是不是？”叶辰闷声低吼着，拨开她的手，也不管她害不害羞了，拿着温软的毛巾就去细细的擦拭着她的身子。

　　当他的毛巾从胸口上拂过的时候，萧沐沐浑身绷得死紧，小脸一瞬间爆红。

　　叶辰看着她那害羞的样子，眸色顿时沉了沉，心底不合时宜的升腾起了一抹欲望。

　　极力的压下血液里奔腾的欲望，叶辰拿着毛巾仔细而又温柔的擦拭着她的身子。萧沐沐咬唇隐忍着心里的那抹娇羞。顿了良久，见那个痞子还在擦她的腿，她不由得闷闷地吼道：“喂，好了没啊？”

　　“还没。”叶辰嗓音沙哑的吐了两个字，继续慢条斯理的擦着她的肌肤。

　　萧沐沐都有些忍无可忍了，缩了缩腿，吼道：“有这个时间，十条腿都擦完了，你两条腿都还没擦完，要不要这么慢啊。”

　　其实慢不慢快不快倒只是其次，关键是这样脱光光了被他看着，还真不是一般的羞人。

　　叶辰擦着擦着，眸色越来越深，越来越深……宛如一汪幽深的大海。

　　萧沐沐盯着他紧抿的唇，心底微微有些害怕。

　　“喂，臭痞……唔……”

　　她的话还没说完，唇上骤然狠狠的贴上了一抹濡湿温软。萧沐沐惊得瞬间瞪大了眼眸，却顿时撞入了他那双幽深猩红的眼眸中，心跳莫名的漏了几拍。

　　“沐沐……”叶辰轻咬着她的唇，哑声低喃，“你要快快好起来。”说完，舌尖探入她的口中，更加深情的吻了下去。

　　萧沐沐怔怔的看着放大在眼前的这张俊脸，半晌，微微的闭上眼睛，彻底的沉沦在他那场温柔缠绵的深吻中。

　　夜越来越深，情越来越浓。

　　翌日一大早，赵可可就跑来看她，赵可可一看到她怏怏的躺在病床上，整个人瞬间泪流满面。

　　“沐沐……”赵可可奔到床边，握着她的手哭道，“这是怎么了，你怎么把这个搞成了这个鬼样子，能下床不？”

　　赵可可对她的话充耳不闻，而是诧异的看着她身后的那两个男人。小强是赵可可的弟弟，平时也把她当半个姐姐，来看她实属正常，可那萧经理忽然跑来看她又是个啥意思，最关键的是还是跟她的可可一起来的。

　　有问题，萧沐沐满脸狐疑的看着那两人，隐隐的嗅到了一股奸情的味道。

　　见萧沐沐没有说话，只是呆滞的看着她身后，赵可可更急了，摇着她的手，急急的哭道：“天啊沐沐，你不会是把脑袋也伤到了吧，怎么看起来傻傻的。”

　　一旁的叶辰听罢，顿时无语的翻了翻白眼：“她一直都很傻。”

　　“你才傻，你全家都傻。”萧沐沐刚刚还在想着赵可可和萧经理之间的奸情，刚回过神来就听到那痞子说了这么一句，她顿时朝着那痞子愤愤的吼了回去。

　　见她还能吼人，赵可可顿时松了一口气，看着萧沐沐有些吃味的哼道：“我刚刚跟你说话你都不理我，那男人一骂你你就活了，到底是你男人比你闺蜜还重要。”

　　“当然不是了。”萧沐沐顿时拔高了分贝，急急的说道，“那痞子哪有你重要啊，你在我心里是最重要的。”

　　听到萧沐沐的这句话，叶辰的脸色顿时黑了黑，幽怨的瞪着那个瞅都不瞅他一眼的小女人。

　　萧晔同情的看着他们家老大。没想到他们家老大还有今天，啧啧，在自己心爱人的心里居然还比不上心爱之人的闺蜜，啧啧，要是他，他肯定不会这么窝囊，连个小丫头都治不了。

　　似乎察觉到了萧晔那同情又讥讽的眸光，叶辰顿时一个凉飕飕的眼神瞪了过去。萧晔骤然打了个冷颤，慌忙奔到萧沐沐的床边，看着萧沐沐嘻嘻的笑道：“沐沐小丫头，近来可好呀？”

　　萧沐沐凉凉的瞅了他一眼，闷闷地说道：“萧经理，您看我现在像瘫了的样子，能好吗？”

　　这萧经理怎么一来就问废话，唉！

　　“沐沐啊……”萧晔不敢去瞅叶辰那阴沉的眼神，只得趴在床边一个劲的跟萧沐沐说道，“小沐沐啊，我现在已经不是你的经理了，你不用每次看到我都叫我萧经理，你可以叫我晔哥哥。”

　　“咳咳……”萧晔话音刚落，叶辰骤然用手抵着唇假咳了两声，声声透着一股子阴森。

　　萧晔浑身抖了抖，盯着萧沐沐不敢再说什么。

　　而萧沐沐却是兴冲冲的瞅着他，呵呵的笑道：“萧经理，您要是承认您跟我家可可有啥米奸情，我就喊你夜哥哥，毕竟可可是我的好闺蜜，你要是成了她男人，自然也就成了我男……咳咳……”

　　艾玛，萧沐沐急得差点咬到了自己的舌头，瞧她这都说的什么话啊，还真是没经过大脑，只觉得顺口就说出来了，唉。

　　叶辰阴森森的瞪着满脸唏嘘的萧沐沐，森冷的低吼道：“自然就是你的什么？”

　　她要是敢说是她的男人，他绝壁当场就将她就地正法，哼！

　　“是……是……”萧沐沐想了想，骤然没好气的吼道，“肯定就是我的姐夫啦，可可比我大一岁，我可是将她当亲姐姐一样看待的，要是萧经理真成了我家可可姐的男人，那自然就是我的姐夫啰，你以为是什么。”

　　“哼，说话最好给我注意点。”叶辰闷闷的哼道。他刚刚分明听到最后一个字是“男”字，他敢打赌她要是没有及时的刹住声音，她肯定就脱口而出萧晔自然是她男人，哼，臭丫头，什么脑袋，说话都不经过大脑的。

　　即便知道这个丫头的本意不是这个，但是一听到这话，他就极其的不爽。唉，他怎么会喜欢这样笨呆呆的女人，自己都有些受不了了。

　　赵可可尴尬的瞅着萧沐沐，闷闷的哼道：“你胡说什么啊，我跟萧经理能有什么奸情啊，如果他不是我们经理的话，我理都不会理他呢，像他那样的男人正好是我最讨厌最反感的那一类型。”

　　一旁的萧晔听了，俊脸也是一黑，而且比叶辰的脸色黑得还要厉害。

　　这会反倒轮到叶辰去用那种同情加讥讽的眼神去看萧晔了。

　　萧晔恨恨的瞪了一眼那个看都没有看他一眼的女人，身侧的拳头暗暗的收紧。他发誓，总有一天，他要这个女人后悔此时说过的话。他一定要让这个女人死心塌地的爱上他，然后他再狠狠的甩掉她，让她狂，哼！

　　“沐沐啊，你闺蜜都不喜欢那男人，你就不要乱配鸳鸯了。”叶辰唇角抽了抽，看着她低声笑着说了一句。

　　这下心里总算平衡了，虽然他的女人总是嫌弃他，可是至少他的女人还是属于他的，还是会说那么一句甜蜜的好话，不像这个男人，在赵可可的心里都成了最厌恶最反感的那一类型了。啧啧啧……男人做到了这一步，还真是窝囊。

　　听着那个男人满含讥讽的话语，萧晔心中顿时涌起了一股怒气。他回过头来，看着站在一旁一直都没有做声的小强，笑嘻嘻的道：“小强啊，你不是说你很喜欢你沐沐姐吗，特地还请假不上课来看你沐沐姐，那快过来关心一下你沐沐姐呀。”


第104章 我再问你一句，我是你什么人

　　叶辰听罢，眸色瞬间一冷。阴森阴森的瞅着萧晔，恨不得将那个男人给毙了。看来他还是不能太纵然那个家伙了。

　　听到被点名，小强顿时拘谨的笑了笑，半晌，走到病床边蹲下，看着萧沐沐担忧地问：“沐沐姐，你怎么样了，听姐姐说你住院了，你到底怎么了？”

　　“我没事。”萧沐沐冲小强笑了笑，顿了一会，低沉的语气里忽然微微带着一抹责备，“小强啊，你都快要高考了吧，怎么还能专门请假来看我呢？这样多耽搁你的学业啊。”

　　“不要紧，反正我学习成绩好。”提起学业，小强自信一笑。然后突然握着萧沐沐的手，认真的说道，“沐沐姐，其实在小强的心里，你比学业还要重要，所以沐沐姐，你要快点好起来啊。”

　　“在我的照料下，她自然会很快好起来的，不劳你操心了，你还是顾好你的学业吧。”还不待萧沐沐开口，叶辰骤然将小强握在手里的那只小手给掰了出来，语气沉闷的说了一句。

　　“喂，臭痞子，你干什么啊？”萧沐沐见自己的手被那个男人从小强的手里强行的拉了出来，顿时愤愤的吼道，“我跟我们家小强说话，你插什么嘴啊。”

　　“你们家小强？”叶辰一字一句阴沉沉的低吼，“什么都是你们家的，这瘦不拉几的小伙子是你们家的，那不男不女的也是你们家的，还有你闺蜜也是你们家的，那我呢，萧沐沐，我是你什么人？”

　　“你是你自己啊，能是我什么人。”不知道这个男人又在发什么疯，萧沐沐不咸不淡的吐了一句。

　　萧晔坐在病床边，一手悠闲的搭在椅子扶手上，另一只手支着自己的下巴，好整以暇的看着眼前的这一幕，心中顿时平衡了不少。

　　嘿嘿，可可那丫头说他是她最讨厌最反感的那一类型。这男人在他女人心中的位置也不怎么样嘛，估计连一个小小的位置都还米有呢。

　　至少他对赵可可那丫头还不是很上心，人家要是真的喜欢不上他，大不了他抽身走人就是了。可是瞧瞧这男人，完全陷阱去了，整一副没人家就活不了的样子。唉！想想缘分还真是奇妙。他从来都没有想过他们家那威武的老大居然有一天会栽在一个黄毛丫头的手里。而且还深陷其中，不可自拔。虽然他们家老大的这个感情归宿令他很惊悚，但是咧，想想，他的心里还是挺爽的。他就喜欢看到他们家老大吃醋憋屈的样子。恐怕这个世界上，也只有那个叫萧沐沐的女人才能令那个男人变得如此的失去自我。

　　瞅着萧沐沐那不咸不淡的样子，叶辰的脸色更是冷了冷，一脸阴沉的看着她：“萧沐沐，我再问你一句，我是你什么人？”

　　“你希望是我的什么人，那你就是我什么人。”萧沐沐再次不咸不淡的吐了一句。然而这句话却是发自她内心的话。

　　她把主动权扔给那个男人。如果那个男人想做她的男朋友，那她自是欢喜，自是会将他当成自己的男朋友。但是如果……如果这个男人只是想成为她生命中的一个过客，那么，她也只能将他当成是个过客。在感情的世界里，她从来都不会去强求什么。即便她很爱很爱那个男人，但是那个男人如果不爱她，那么她也会放手，不会做任何的纠缠和幻想。

　　赵可可紧张的瞅着那箭弩拔张的两人，忽然有些怀疑自己今天是不是不该来看她这闺蜜了，一来就惹得闺蜜和男友吵架了，唉，还真是罪过。

　　见萧沐沐依旧是那样不轻不重毫不在意的态度，叶辰的眸色依旧的阴冷，却还含着一抹黯然。

　　“既然你是这种敷衍的态度，那我也没什么好问的。”叶辰看着她，语气沉冷的开口，“随便你将我当成你什么人，反正我也不在乎了。”

　　是啊，在乎了又怎么样，就算知道了自己在她的心里什么都不是，那他又能怎样，难道离开她么。呵呵！可惜太迟了，他似乎已经离不开她了。

　　最讨厌看到的就是那臭痞子那副黯然失落的样子，就好像全天下的人都负了他一样。

　　一股烦躁猛的充斥在心间，萧沐沐瞪着那个男人，气呼呼地吼道：“好啦，你又在生什么气啊，瞧你那脸色，真是骇人，像别人欠了你几百万没还一样。”

　　叶辰自嘲的笑了笑，要是爱情那东西真能用钱解决就好了。

　　小强小心翼翼的瞅了一眼那个脸色阴沉的男人，半晌，有些担忧的看着萧沐沐：“沐沐姐，那个男人是你的男朋友么，为什么这么凶，他有没有欺负你啊？”

　　“有啊。”萧沐沐想也没想的回到道，“那个男人机会天天都欺负我。”

　　“是吗？”小强难过又气愤的低喃了一句，半晌，忽然又抓着她的手，语气异常认真的说道，“沐沐姐，要不你离开他吧，让小强照顾你，等小强靠近大学，小强一边打工一边读书，来照顾你好不好？”

　　赵可可一听，吓得嘴巴都合不拢，扯着小强的手臂急急地吼道：“你这小子说什么呐，沐沐可是你姐姐，你还这么小，不想着学习，天天想这些乱七八糟的东西做什么。”

　　萧晔也被那小子的话给惊了一下。他以为小强喜欢沐沐只是那种像是弟弟喜欢姐姐一样的喜欢，就像是他喜欢赵可可那样的喜欢，可他万万没有想到，那小子似乎是动真格了。

　　叶辰阴冷的瞥了一眼小强，以及他和萧沐沐握在一起的手，这回他倒是没有强行的将她的手从小强的手中扯出来，而是眸色微冷的盯着床上一脸震惊的女人，似乎正在等待着她的回答。

　　小强也是一瞬不瞬的盯着萧沐沐，同样等待着她的回答。

　　顿了良久，屋子里一片沉默，没有一个人敢率先开口。因为从叶辰身上散发出的那股冷气压弥漫在整个房间里，让所有人都感觉有些压力。

　　顿了良久，萧沐沐才对着小强尴尬的笑了笑，然后不动声色的将自己的手从他的手里移出来，诧诧的笑道：“那个，小强啊，沐沐姐知道你很喜欢沐沐姐，沐沐姐也很喜欢你，只是，沐沐姐一直都将你当成弟弟，就跟你姐一样，我们都将你当成是最亲的弟弟，所以……”

　　小强听罢，脸色微微的黯了黯，半晌，低声笑道：“是吗？其实，小强所说的照顾，也只是想把沐沐姐当成姐姐一样的照顾。”

　　“呵呵……那，那就好……”萧沐沐干笑了两声。下意识的瞥向叶辰，终于见那男人的脸色微微的好了一点，但是还是很阴沉。

　　“就是啊，臭小子，沐沐姐可是你的姐姐，你可别想多了。”赵可可拍了拍小强的头，认真的说道。

　　小强抿了抿唇，低声开口：“姐，我下午还有课，先走了。”

　　“嗯，去吧，路上小心。”

　　“嗯。”小强点了点头，看向萧沐沐低声说道，“沐沐姐，你好好休息，小强先走了。”说完，他还认真的看了一眼萧沐沐，这才起身朝着病房外面走去。

　　待小强走后，叶辰忽然也闷闷的朝着病房外面走。

　　萧沐沐心中莫名一急，朝着他冷清的背影，急急地问道：“你去哪？”

　　“去给你买早餐。”叶辰头也不回的回了一句。半晌，忽然回头看向萧晔的背影，阴冷的低吼，“那不男不女的，跟我一起去。”

　　听到那男人用阴沉的声音喊他，萧晔顿时浑身抖了抖，却是愣了半天都没有什么反应，依旧笑嘻嘻的看着萧沐沐，故意装作没有听到那个男人声音，就好似那个男人没有做声一样。

　　萧沐沐瞅了一眼那个男人冰冷的脸色，半晌，又有些担忧的看向萧晔。

　　见眼前小丫头一瞬不瞬的盯着他，而且眸中隐隐还泛着一抹担忧。萧晔脸上的笑容顿时僵了僵，得了，那个男人此刻的脸色肯定很难看。他现在若是跟着他一起出去买早餐，那他待会岂能毫发无损的回来？

　　见萧晔半天都没有动静，赵可可虽然很不想理他，但是她还是天真的以为那男人是没有听到叶辰的话，于是她很好心的推了推他的手臂，说道：“喂，叶辰叫你跟他一起去买早餐呢，你到底是应个声啊，这样毫无反应的是个什么意思。”

　　手臂被赵可可这么一推，萧晔想装听不见都不行了。他极其不愿的站起身，转过头一脸无奈地说道：“不就是买个早餐吗？你一个人去也可以啊，干嘛要我去啊？”

　　“你不觉得应该留点时间给那两姐妹吗？”叶辰皮笑肉不笑的吐了一句。那阴森的表情，看得萧沐沐和赵可可都唏嘘不已。


第105章 他是否愿意跟她结婚？

　　顿了良久，萧晔还是没有一点反应，只是呆呆的站着，用一脸极其不情愿的表情看着叶辰。赵可可不由得推了推他，一脸嫌弃地说道：“就是，我要跟我们家沐沐说说私房话，你个大男人在这里做什么，赶紧跟叶辰一起出去给沐沐买早餐去。”

　　“你……”萧晔被她这么一推，顿时恼羞成怒，转过头恨恨的瞪着她，然而当他看到她那一脸嫌弃的表情时，却是莫名的一句话也说不出来，只是心里熊熊的燃烧着一把火，让他恨不得把这个嫌弃他的小丫头狠狠的揍一顿。

　　“出来。”叶辰冷冷的丢下两个字，然后转过头冷漠的朝着病房外面走去。

　　萧晔撇了撇嘴，哀怨的瞪了一眼赵可可和萧沐沐，这才垂着头，不情不愿的跟在叶辰的后面走了出去，但愿他待会回来的时候，是毫发无伤的，唉！

　　“沐沐……”待那两个男人都出去之后，赵可可握着萧沐沐的手，满脸担忧的看着她，“你的伤真的没事吧。什么时候才能好？”

　　“我没事，很快就能好了，你别担心。”萧沐沐冲她笑了笑，半晌，又满脸狐疑的瞅着她，“可可，你跟萧经理，你们俩？”说着，她还不怀好意的笑了笑，那笑容又坏又痞，看得赵可可顿时无语的翻了翻白眼。

　　“沐沐，你以前从来都不会笑成这样的啊，你自己瞧瞧你现在都笑成什么样子了。”

　　萧沐沐一愣，笑容僵了僵，愣愣地问：“我笑成什么样了？”

　　“整一个不正经的痞子样。”赵可可撅着嘴哼了哼。

　　萧沐沐听罢，顿时瞪大了眼眸，音量也拔高了好几分：“你瞎说，我哪里像个痞子了。”

　　“还不像？”赵可可的音量也拔高了，哼道，“你以前可从来都不会这样笑的，肯定是被你那男朋友带坏了。”

　　“我……我哪有……”萧沐沐的声音顿时低了下去，明显的底气不足。心里不由得想，她真的在无形中被那个痞子带坏了么。

　　“沐沐……”赵可可定定的看着她，半晌，认真的问道，“你和你男朋友怎么样了，有没有打算结婚？”

　　“结婚？”提起这两个字，萧沐沐的心底莫名的颤了颤。垂眸良久都没有说话。

　　她和叶辰在一起从来都没有想过结婚的事情，叶辰没有跟她提起过这两个字，她也从来都没有想过。但是若是要她跟叶辰结婚，她的心里还是愿意的，甚至是喜悦的。只是不知道那个男人的心里是怎么想的，他是否愿意跟她结婚？

　　见萧沐沐半天都没有说话，赵可可不由得握着她的手，语重心长地说道：“沐沐，虽然我在感情这方面没有经验，但是我好歹也知道，婚姻才是一个女人的保障。以前在酒店认识了很多同事，她们一开始跟男朋友打得火热，可是那些男人，哪个不是只玩玩她们，所以我一直都对男人无感，男人的誓言承诺，没有半句能当真，所以沐沐，我真的很担心你。叶辰那样的男人，看起来就像是那种花心的男人，所以你……”

　　萧沐沐抿了抿唇，看着赵可可低声道：“我现在还年轻，结婚的事情以后再说吧。”

　　“沐沐！”赵可可无奈的看着她，“你现在是还年轻，结婚的事情是可以过几年再考虑，可是若是那个男人根本就没有想过要和你结婚，没有想过要跟你共度一生，那你又何必跟他耗着，趁早抽身岂不是更好，所以，沐沐，有时候你要去问问那个男人，问他有没有结婚的想法。”

　　“这怎么问啊。”萧沐沐有些尴尬的说道，“像结婚这种事情不都是男方那边先提出来的么，我怎么好意思说。”

　　本来就是，那个痞子那么坏，那么猖狂，要是她先提出结婚这种事情，那个痞子肯定更加猖狂了，保不准还会嘲笑她呢。她才不要先提出结婚这两个字。

　　赵可可看着她那尴尬的样子，顿时无语的翻了翻白眼。

　　“结婚可是女人一生中的大事，关系到女人一辈子的幸福与否，你怎么还怕羞啊，真是服了你了。”

　　“喂，可可，我问你跟萧经理之间到底是怎么一回事，你怎么尽把话题往我身上扯。”萧沐沐气冲冲的看着她，半晌，突然坏笑道，“莫非你跟萧经理之间真的有点什么，所以故意扯开话题。”

　　“真有什么啊，那个男人好烦的。”一提起萧晔，赵可可满脸嫌弃的说道，“我从来都没有见过那么烦的男人，总是跑到我家去烦我，搞的小强都误会了，这还不止，在酒店的时候，那个男人就经常找我的茬，烦死了。”

　　萧沐沐满脸狐疑的瞅着她脸上的嫌弃和愤怒。心中唏嘘，能把她这临风不动的闺蜜烦成这个样子，那萧经理确实还有两把刷子呀。

　　突然想到那天她哭着跑出更衣室的情景，萧沐沐眉眼挑了挑，定定的瞅着她，满脸好奇地问道：“喂，可可，那天下班之后，你和萧经理在更衣室里发生了什么啊，为什么会哭着跑出来啊？”

　　一提到那件事，赵可可顿时满脸羞愤，恨恨的吐了两口气，低喃道：“没发生什么？”

　　“切，瞧你这副想要杀人的样子，没发生什么才怪。”萧沐沐凉凉的瞅着她，闷哼道，“他不会是在更衣室里欺负你吧。”

　　“没有，你别瞎想了。”

　　赵可可愤愤的话音刚落，病房的门忽然开了，萧沐沐和赵可可同时朝着病房门口看去，下一秒，她们两人脸上的表情都愣了愣，紧接着唇角都抽了抽，一副想笑却又不好意思笑的样子。

　　叶辰提着早餐脸色冰冷的朝着病床走去，萧晔垂着头跟在他的身后。

　　萧沐沐瞅着叶辰那张阴沉的脸色，撅了撅嘴，嘟囔道：“这么大的一个人了，而且还是个男人，居然还这么喜欢生气，真是幼稚。”

　　嘟囔的声音虽然不大，却是让那个男人听得一清二楚。叶辰咻的将早餐扔在床头的柜子上，阴沉着声音低吼了一句：“你的包子，十个。”

　　萧沐沐侧眸看了一眼那热气腾腾的包子，半晌，委屈的瞅着他：“你不拿给我，我怎么吃啊？”

　　“叫你那位在你的心中比我还要重要的闺蜜递给你。”叶辰凉凉的吐了一句，然后转身坐到一旁的沙发上，而且还悠闲的翘着腿。

　　叶辰看了他那拽不拉几的样子就来气，瞪着他气鼓鼓的哼道：“不吃了。”

　　“随便你。”叶辰凉凉的吐了一句。看都不看她。

　　看着他那淡漠的样子，萧沐沐顿时委屈得红了眼眶，偏过头不去看他。心里又气又委屈，什么男人啊这是，真幼稚。

　　正一瞬不瞬的盯着萧晔的赵可可忽然回过神来，茫然的看着萧沐沐气红的眼眶，疑惑地问道：“沐沐，怎么了，眼睛怎么红了，谁欺负你了，发生了什么事？”

　　“没事。”萧沐沐咬了咬唇，委屈的低喃了两个字。

　　赵可可又狐疑的看向坐在一旁脸色淡漠冰冷的叶辰，只听叶辰漫不经心的低喃道：“她自己胳膊短，拿不到包子就哭，真没用。”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　叶辰的话音刚落，赵可可和萧晔顿时闷笑出声，萧沐沐的脸色一瞬间急红了，冲着叶辰气呼呼地吼道：“你胳膊才短，你全家胳膊都短。”吼完，她又瞪向笑她的那两人，“可可，我不喜欢你了，你居然嘲笑我。还有那个熊猫眼，眼睛都成那样了，还好意思笑别人。”

　　听着那丫头气呼呼的话语，叶辰的唇角顿时抽了抽，心中真是又好气又好笑。可他就是忍着不去理会那丫头，谁叫那丫头说他还没有她闺蜜重要的，谁叫那丫头说她不是他什么人的，哼。

　　见萧沐沐生气了，赵可可慌忙绕到病床的那边，从床头柜上拿起两个包子递给她。然而包子凑到了她的手边她都不接，明显的是在生她的气。

　　她顿时垂下头，拿脑袋蹭了蹭她的脖子和下巴，微微撒娇地说道：“好了，我的好沐沐，我最喜欢你了，不要生我的气了好不好，我以后再也不笑话你了，不要生我气了，来，吃包子，还是热腾腾的呢。”

　　叶辰瞅着赵可可冲萧沐沐撒娇的场景，那双深沉的眸中满是嫉妒，那丫头整个都是属于他的，她的脖子自然也是属于他的，别人怎么能随便蹭，还蹭得那么的亲昵，哼，要蹭也是他蹭才对。

　　萧晔看着赵可可撒娇的样子，心中莫名的升腾起了一抹奇怪的感觉，脑海中不由自主的划过这丫头冲他撒娇的画面，当然，那画面只是他幻想的。要那个丫头冲他撒娇，估计还得等太阳打西边出来才行。

　　受不了赵可可撒娇的那股劲，萧沐沐伸手接过包子，一手拿一个，看着她闷声道：“以后不许笑话我，不然真不理你了。”

　　“不笑话了，绝对不笑话了。”见萧沐沐接过包子了，赵可可慌忙摇头，嘻嘻的笑着。

　　萧沐沐没好气的睨了她一眼，这才恨恨的咬了一口包子。半晌，气愤的视线从叶辰的身上转到一直都垂着头的萧晔身上。疑惑地问道：“萧经理，你的眼睛怎么回事啊，怎么那么大的一个黑眼圈，刚出去不是没有的吗？”

　　一提起这黑眼圈，萧晔的心里就来气，抬眸哀怨的看向悠闲坐于沙发上的那个男人，满脸的委屈和怨气，却又不敢做声。

　　刚刚被那个男人暴打的场景还历历在目，他记得老清楚了，刚刚那个男人前脚走进电梯，然后他后脚就跟了进去，再然后，那个男人一拳头就挥了过来，打得他措手不及。当时他还一脸错愕和委屈的问他：“好端端的，你为嘛打我？”

　　然后他冷冷的回了一句：“我为什么打你，你心里比谁都清楚。”

　　面对他阴冷的脸色，他敢怒不敢言，最后只得顶着那熊猫眼跟在他的身后去买包子，一路上都是人对他指指点点，搞的他可掉面子了。

　　然而掉面子又能怎么样，他还不是一句话也不敢说，唉，谁叫这男人是他们威武不凡的老大咧。

　　萧沐沐一边咬着包子，一边狐疑的瞅着萧晔脸上的哀怨和委屈，愣愣地问：“萧经理，你一瞬不瞬的瞅着那痞子干什么，难道你那熊猫眼是那痞子打的？”

　　萧晔一听，心里特么的想点头，奈何他没那个胆。因为那男人正凉飕飕的瞅着他呢，仿佛只要他一点头，那男人就会用他那犀利的眼神射穿他的小心脏一般。

　　萧沐沐把两个包子都吃完了，那男人都没有做声，只是依旧用一双哀怨委屈的眼神定定的瞅着叶辰，仿佛叶辰真的欺负了他一般。

　　萧沐沐朝赵可可伸了伸手：“包子。”赵可可听罢，慌忙又拿了两个包子塞进她的手中。

　　萧沐沐津津有味的吃着包子，继续瞅着萧晔，疑惑地问道：“萧经理，你怎么还那样瞅着那痞子呀，莫非真的是那痞子打的，你别怕，如果真是那痞子打你的，你说出来，我替你做主。”

　　叶辰听罢，顿时冷冷的勾了勾唇。还她替萧晔做主呢？真是个欠揍的丫头，萧晔是她什么人，居然敢当着他的面说替别的男人做主，真欠揍。

　　见叶辰冷冷的勾唇，萧晔更加不敢做声了。只一脸隐忍的看着那个脸色阴冷，神态又无比悠闲慵懒的男人。

　　尼玛，他怎么会有这么一个残忍又米有良心的老大，呜呜，太可怜了他。

　　萧沐沐的第三个包子都吃完了，萧晔居然还没有出声回答她的问题，而且满脸都是委屈和隐忍，萧沐沐的心里更加狐疑了，越发觉得打萧经理的那个男人就是那个痞子。只是，好端端的，那痞子干嘛要打人家萧经理啊，真是的。

　　萧沐沐心中想着，不由得生气的看向坐在沙发上的那个痞子。

　　见她生气的朝着自己看过来，而且小脸上满是责备，叶辰俊脸顿时一黑，闷闷地吼道：“不是我打的，是他色心起，摸了人家美女的胸，人家美女的男朋友打的，要不是有我帮他制止人家的男朋友，估计黑的就不止他那一只眼睛了。”

　　叶辰的话音刚落，萧晔顿时满脸气愤的瞪着叶辰，敢怒不敢言的样子，别提有多憋屈了。

　　叶辰慵懒的往后靠了靠，不咸不淡的开口：“怎么，有胆子摸人家美女的胸，这会还怕我说了？”

　　赵可可鄙夷的看着萧晔，万分厌恶的哼道：“什么男人，真是让人恶心。”

　　“我没有。”萧晔听到赵可可那样说，顿时委屈的低吼了一句，那眼睛都急得通红，一副欲哭无泪的样子。

　　叶辰邪魅的笑了笑，一条腿悠闲的叠在另一条腿上，漫不经心的看着他：“你的意思是我冤枉你啰？”

　　萧沐沐瞅了一眼几人的脸色，半晌，视线定格在萧晔的身上，疑惑地问道：“萧经理，那痞子说的是真的吗？你不像是那种会调戏别人女人的男人啊？”

　　虽然萧经理在她的眼里跟那个痞子一样没个正经，而且还特神经大条。但是，她怎么也不相信萧经理会是那种随便摸女人胸部的男人啊，那得多猥琐啊。嗯，一定是那痞子撒谎的。萧沐沐心中想着，不由得怨愤的看向叶辰：“喂，臭痞子，你不要在这里冤枉萧经理了，就算你能做出这种事情来，萧经理都不一定会做这种事。”

　　“嗯嗯嗯……”萧晔听罢，瞬间点头如捣蒜，满脸感激的看着萧沐沐，那感激激动的模样，就好像是看到了自己的救命恩人一般。

　　叶辰脸色阴了阴，瞪着萧沐沐阴冷地吼道：“你什么意思，什么叫我能做出那种事情来，他都不一定会做，怎么，在你的心里我比那不男不女还要猥琐？”

　　那痞子满脸阴冷的样子顿时吓得萧沐沐低垂着眸不敢说话，一张嘴巴只机械的咬着手里的包子。

　　半天都没有做声的赵可可忽然满脸讽刺的看着萧晔，鄙夷的哼道：“长得都那么猥琐了，随便摸女人胸部这种猥琐的事情自然也是干得出来，沐沐，别以为咱们萧经理帮过你几次，你就以为他是什么好人了，说不定他以前帮你，其实心里是对你有什么企图呢。”

　　“赵可可！”萧晔骤然大声的叱喝了一声，声音中隐隐还带着一丝埋怨，一丝愤怒，还有一丝失落和委屈……

　　那一声叱喝吼得所有人都愣了愣。赵可可心底莫名的颤了颤，半晌，瞥向他，淡漠地问：“不知道萧经理那么大声的叫我是有什么事？”

　　萧晔沉沉的看着她，身侧的手暗暗的收紧，双眸中隐隐的浮起了一抹猩红。

　　原来，这个女人真的是很厌恶他，在她的心里，她竟然把他想得那么的猥琐。

　　此时他不怨任何人，不怨他们家老大陷害他，也不怨这个女人讽刺他，他怨只怨自己怎么这么贱，明晓得那个女人那么的讨厌他，他还缠着人家做什么。

　　“没什么。”他眸色猩红的盯着赵可可看了良久，末了淡淡的吐出这三个字，然后转身就往病房外面走，那颀长孤傲的背影哪里还有一丁点往日的不正经。

　　叶辰瞅着他冷冷离去的背影，心中咯噔了一下。咦，好像玩大了。

　　萧沐沐第四个包子吃到了一半，却被萧经理突然变得阴沉的样子给吓到了，剩下的半个包子一直抵在唇边，都忘记去咬了，一双惊讶的眼眸只呆呆的看着萧经理那冷漠离去的背影。啧，萧经理阴沉起来真可怕，比她家痞子还要可怕。

　　赵可可淡漠的瞅着那个男人冷漠的背影，直到他的背影完全消失在门外，她才收回视线，看着萧沐沐，有些兴致怏怏地说道：“沐沐，我还要回去上班，等下班了再来看你好不好？”

　　“嗯，好的。”萧沐沐点了点头，半晌，有些忧心的问道，“可可，萧经理他……”

　　“关我什么事。”赵可可凉凉的吐了一句，然后拿起包包就往外走，似乎并不想多提那个男人。

　　待他们两人都走后，萧沐沐气呼呼的看向坐在沙发上的那个痞子，哼道：“都是你，害得可可和萧经理这样了，万一他们俩真的能凑成一对呢，那你岂不是棒打鸳鸯了。你这个不厚道的臭痞子，真是的。”

　　“命里注定能成为一对，那便是怎么拆都拆不散。”叶辰漫不经心的笑着，半晌站起身，一步一步的朝着她走来，脸上的神色又阴又沉。

　　看着他那阴沉的样子，萧沐沐吓得手一扬，一把将剩下的那半个包子朝着他的胸膛上砸去，吼道：“你干嘛啊，用这种眼神看着我。”

　　“我还没找你算账呢。”叶辰阴森森的低吼了一句，然后凑到床边，两手撑在她的头侧，将她整个上半身都禁锢在自己和病床之间，眸色阴冷的盯着她，温热的气息尽数喷拂在她的脸上，“你刚刚说了多少得罪我的话，你自己想想。”

　　“懒得想。”萧沐沐嘟囔了一句，然后伸手推了推他的胸膛，没好气的吼道，“不要靠我这么近，讨厌！”

　　“讨厌？”叶辰眸色一沉，再次沉了沉身子，更加靠近了她几分，却巧妙的没有压到她，以免又弄疼了她背后的那道伤疤。

　　“你敢说我讨厌？”叶辰阴森森的瞪着她，沉沉的低吼，那双深沉的眸子就像染了寒霜一般。

　　看着他那阴沉的样子，萧沐沐动了动唇，低声嘟囔道：“你本来就讨厌。”她突然发觉自己挺有阿扣精神的，老是喜欢惹这个男人，却又怕这个男人动怒。唉！

　　叶辰伸手轻轻的摩挲着她的唇瓣，阴森森的低笑：“说说，我哪里讨厌了？”


第106章 扇了他一巴掌

　　“你哪里都讨厌。”萧沐沐继续小声的嘟囔，说完，还小心翼翼的瞅着他阴沉的脸色，心里其实还挺怕他这个阴森森的样子的。可是她心里就是不服气，她就是不想跟他服软。谁叫这个男人平时太猖狂了，她就是不想跟他说好话，免得这个男人更加的得意了。

　　“哪里都讨厌？呵呵……”他忽然阴森森的笑了起来，笑得萧沐沐那颗小心脏跟着一颤一颤的。

　　“本来……本来就是哪里都讨厌……”萧沐沐本来是用小手推着他的胸膛的，最后改为了揪着他的衣襟，小声的嘟囔道，“你下流，好吃懒做，又喜欢骗人，又喜欢压榨我……所以，你哪里都讨厌。”

　　“压榨你？”叶辰唇角抽了抽，低声笑问，“我压榨你什么，你都穷得叮当响了，我能压榨你什么。”

　　“你压榨我……你压榨我的……我的……”

　　“你的身体是不是？”瞅着她绯红的小脸蛋，叶辰邪笑着吐了一句。这别扭的丫头，难道不知道吞吞吐吐的说出来比直白的说出来更引人遐思么，真是个小笨蛋。唉！他这会做出这么一副阴森森的样子明明是过来惩罚这个小女人的，怎么一看到她这可爱的模样，他的心就软得一塌糊涂咧。唉，他没救了，真心的没救了。

　　听他直白的说出来，萧沐沐小脸一红，重重的往他的胸口捶了一拳，羞愤地吼道：“你个臭流氓，你什么都压榨我的，你还老是欺负我，这个世界上就你最坏了，整天都欺负我，吼我……还说什么喜欢我，你就是个王八蛋，臭痞子，大骗子，花心大萝卜……”

　　叶辰唇角狠狠的抽了抽，原来在这丫头的心里，他还有这么多称呼啊。啧，真是荣幸啊。

　　“我看摸人家美女胸部的人就是你，人家美女的男朋友要打的也是你，只是萧经理人好，帮你挡了一拳，所以他的一个眼睛才是黑的，嗯，一定是这样的，一定是他帮你挡的那一拳，你还好意思恶人先告状，把这件事赖在他的头上，你……最卑鄙的就是你了……”

　　“臭丫头，瞎掰够了没有。”见这小丫头越说越离谱了，叶辰直接在她的头上狠狠的敲了一栗子，阴森森的吼道，“老子在你的心里就那么的猥琐么，还摸女人的胸部，他奶奶滴，老子要摸也是摸你的，你的手感比那些女人的手感好多了。”说着，他还故意使坏的在她的胸上抓了一把。

　　“你……”萧沐沐羞愤难当，抡起一巴掌就扇在了他的脸上，虽然力度不大，但也足以让眼前的男人阴沉了脸色。

　　“萧沐沐，你他妈的敢打老子！”叶辰阴狠的瞪着身下的女人，咬牙切齿的吼了一句。尼玛，他长这么大，还从来都没有被年轻女人打过，这次还是被他喜欢的女人打，可气，太可气了，真是不可饶恕。

　　瞅着他比刚刚还要阴沉好多倍的脸色，萧沐沐有些害怕的缩了缩脖子，小声的嘟囔道：“人家……人家不是故意的……”

　　“打都打到老子的脸上了，你还有脸说不是故意的？那你要是捅了老子一刀，是不是也一句不是故意的就了事了？”叶辰这会真的是生气了，气得俊脸一片通红，他情愿这个女人狠狠的踹他几脚，他也不愿意这个女人轻轻的扇他耳光。尼玛，扇耳光和踹脚，那意义可是决然不同的。

　　萧沐沐瞅着他气得通红的一张俊脸，绞着手指小声的嘟囔道：“人家真的不是故意的，人家只是一时手快而已啦，更何况，人家用的力气又不大，你瞧瞧，脸上连个印子都米有呢，用得着这么生气么？”

　　“你还说。”叶辰气呼呼的低吼了一句，揉着她的小脸，恶狠狠的吼道，“那老子下药把你毒死了，你身上还一个伤口都没有呢。”

　　“那你到底想要怎样啊？”萧沐沐烦躁的拍开他揉捏她小脸的大手，闷闷的吼道，“大不了给你扇一巴掌好了，来啊，给你扇。”萧沐沐吼着，还微微抬起头，将脸朝着他凑去。

　　叶辰定定的瞅着她那一脸视死如归的表情，半晌，猛的垂下头，狠狠的吻上了她那张恼人的小嘴。毕竟打在她身，痛在他心，所以，还不如用这样的方法来惩罚这个不听话又气人的小丫头咧，这样，他的心情还能顺畅点。

　　“唔……”

　　萧沐沐被他吻得措手不及，一双清澈的眼眸顿时瞪老大。半晌抬起手使劲的捶打着他的肩膀。摇头躲避着他的亲吻。

　　这男人真是个神经病，怎么动不动就吻她，刚刚不还是一副恨不得杀了她的样子么？

　　“你再躲得试一试。”叶辰微微的放开她，瞪着她阴沉沉的吼道。

　　萧沐沐舔了舔唇，有些害怕的开口：“你……你不是怪我扇了你一巴掌么，那，那你扇回去好了，干嘛吻我？”

　　“老子乐意，怎样？”叶辰嚣张的落下一句，然后垂首再次揪住她的唇舌狠狠的吸允。

　　萧沐沐伸手捧着他的俊脸，微微推离自己，急急地说道：“你……你别这样，现在是白天呐，不要这样，被人看到了不好。”

　　“被人看到了又怎样，老子又没跟你干那事。”叶辰凉凉的吐了一句，握住她的手按在她的头顶，这才心满意足的亲吻着她那张恼人的小嘴。

　　赵可可有些心不在焉的走出医院，刚准备去不远处的站台等公交车的时候，手臂骤然被人狠狠一拽。她还没反应过来，整个人便被一股蛮力狠狠的给塞进了一辆黑色的小轿车里。

　　“啊……救命，有人绑架……”

　　她狼狈的扑倒在后座上，还不待爬起来，便惊恐的大叫了一声。

　　萧晔没有理会那个女人的惊叫声，径自的发动了车子，车子顿时如箭一般的冲出了医院的大门。

　　赵可可狼狈的爬坐起来，心中满是惊恐，仓皇的看向驾驶座上的那个男人。

　　“你是谁？你绑架我做什么？我没钱的。”

　　“谁要你的臭钱了，自己都穷得叮当响了。”萧晔凉凉的吐了一句。

　　听到熟悉的声音，赵可可心中一惊，指着他的后脑勺，气得连话都说不出来：“你你你……你是……你要干什么？”

　　这会萧晔倒是没有做声了，只是阴沉着一张脸认真的开车。

　　知道绑架自己的人是萧晔，赵可可的心里倒是踏实了不少，所有的惊恐顿时化为了一抹愤怒。

　　“你绑架我到底要干嘛啊，我还要上班呐。”赵可可瞪着那个男人的后脑勺愤愤的吼道。

　　这男人真是有病，好端端的绑架她做什么，真是个神经病。难不成还想为她刚刚在医院里说出的那句话而找她算账么。

　　萧晔依然没有理会她，赵可可在后面干瞪着他的后脑勺，整个人都有些抓狂了。

　　“萧晔！”她愤愤的大吼一声，整个人扑上去捶着他的肩膀，吼道，“你绑架我到底要干什么啊？”

　　“如果不想出车祸的话，最后给我在后面安静的坐着。”萧晔冷冷的回了一句。

　　赵可可微微的怔愣了一下，突然发觉眼前的这个男人跟平时有些不一样了。她悻悻的收回手，有些不安的坐回后座上。

　　这个男人平时总是对她死皮赖脸，从来都没个正经，今天突然正经了一回，却让她有些害怕和陌生了。

　　车子不一会就停在了一座豪华的别墅前，萧晔一下车就将赵可可从车里给拽了出来，赵可可看到眼前的别墅时，先是愣了一下，随即用力的甩着他的手，气呼呼地吼道：“你干嘛啊，带我来别人的住处做什么，快放开我。”

　　萧晔紧抿着唇不说话，拽着她快步走进院子，并直直的朝着那扇大门走去。

　　赵可可这下可真急了，瞪着他的背影吼道：“你这个疯子，神经病，快放开我，疯子！”要是这个男人带她去什么公共场所还好，关键是这座豪华的别墅一看就是别人家的私人住宅啊，这个疯子拽着她乱闯别人的私人住宅又是个啥意思。

　　将赵可可拽进屋后，萧晔啪的一声就将门狠狠的甩上，紧接着一个转身便将那个女人紧紧的抵在了门板上，浑身散发着一抹暴戾和阴森，让人望而生畏。

　　赵可可被他的举动吓了一跳，反射性的踢打着他，满脸排斥地吼道：“放开我，你这个神经病，你要干什么，别碰我。”

　　“我就是要碰你，怎样！”萧晔眸色猩红的低吼了一声，垂首就狠狠的堵住了她的唇，带着一股疯狂的怒气狠狠的摩擦着她的唇瓣。

　　赵可可骤然瞪大了眼眸，一抹排斥在眉宇间一闪而逝，她使出浑身的力气推开抵在她身上的男人，然而还不待她转身拉开门，那个男人再一次狠狠的拽住她的手臂，紧紧的抵着她，阴森的低吼：“这个世界上，还没有那个女人敢如此的厌恶我，讽刺我，你算是第一个。”说完，他重重的吻上她的唇，好不温柔的吻带着一抹霸道和一抹疯狂，还有一抹报复。

　　赵可可使劲的推打着他，眼泪很不争气的往下掉，然而那个男人却对她的眼泪置若惘然，眸中只含着一抹阴冷，无动于衷的盯着眼前这个梨花带雨的小女人。


第107章 你想要什么犒赏？

　　“滚开……”脑海中突然闪过一个小男孩冷漠的背影，赵可可几乎使出了浑身的力气狠狠的推开抵在身上的男人，流着眼泪瞪着他，厌恶的吼道，“我讨厌你，最讨厌的就是你。”

　　说完，她慌忙转身拉开门，不管不顾的跑了出去。

　　萧晔眸色阴寒的瞪着那个女人奔跑出去的背影，身侧的手握得死紧，手背上的青筋都暴了起来，可见他的心中此时正压抑着一股怎样骇人的怒气。

　　在医院住了差不多一个月，萧沐沐背后的伤终于好得差不多了。而这一个月，叶辰俨然跟她形影不离。萧沐沐的吃喝拉撒他全包，还带擦身子。

　　当然，在这一个月里，萧沐沐几次都快被那个男人给气晕了。萧沐沐也会气那个男人，但是那个男人每每一生气的时候，就压着她狠狠的吻她，结果到头来，气的还是她自己。

　　回到小租屋里，萧沐沐的心中顿时升起了一抹温馨的感觉。还是家里好哇，虽然这个家简陋，但是，有了这个痞子后，这个家倒是异常的温馨。

　　萧沐沐一回到家就往浴室里奔，因为害怕伤口感染发炎，所以她基本上都快一个月没洗澡了，每天都只是那个男人帮她擦擦身子，可是擦身子也毕竟比不上舒舒服服的洗个澡哇。

　　看着她往浴室里奔的兴奋样，就好似长久在沙漠里行走的人突然看到了水一样的兴奋。叶辰好笑的勾了勾唇，柔声喊道：“跑慢点，别摔跤了。”顿了顿，他踱步到浴室的门口，瞅着正要关门的小丫头，低声笑问，“你背后的伤口才刚刚好，要不要我帮你洗呀。”

　　“想得美。”萧沐沐语调轻快的回了一句，看来心情应该是还不错。

　　她回了那么一句之后，准备再次关上门，然而门关到一半的时候，却忽然关不动了，她不由得恨恨的瞪着那只抵在门板上的大手，愤怒地吼道：“你干嘛啊？”

　　叶辰朝着浴室里瞥了一眼，半晌，漫不经心的笑问：“你是想上厕所咧，还是想洗澡咧。”

　　“当然是洗澡了。”萧沐沐想都没想的回了一句，她此时最想做的事情就是洗澡了。

　　“那你洗澡不拿睡衣和换洗的里裤么，莫非……”他说着，忽然暧昧的笑了笑，凑到她的耳边轻声低喃，“你又想让我帮你拿了？”

　　“是啊，睡衣没拿。”萧沐沐恍然大悟的叫了一声，没空理会他满脸暧昧的笑容，一把推开他就往房间里冲。

　　看着那丫头风风火火的样子，叶辰宠溺的笑了笑，末了，冲着她的背影扬声问道：“家里没有什么菜了，我现在就去买，待会给你做顿丰盛的晚餐，你想吃什么菜？”

　　“嗯，我要吃土豆烧肉，还有鱼，你自己看着办吧，我不挑食。”萧沐沐头也不回的回了一句。

　　叶辰含笑的摇了摇头，其实这丫头还真的挺好养的，一点都不挑食，就是有一点不好，那就是长不胖，瞧着她那干瘦的身板，他还真担心这丫头到底能不能给他生一个小公主玩玩了。

　　想起生孩子这事，叶辰不由得拧了拧眉，其实想起来，他跟那丫头做的次数不在少数，而且他不喜欢戴TT，所以几乎每次都是直接留在她里面了，可是这么久了，那丫头的肚子一点消息都没有，真的好奇怪。他不由得有些担心。虽然说，就算那丫头真的不能生了，他也不会嫌弃她，依然会宠着她，爱着她，可是他终究还是想要个孩子，一个属于他和她两个人的孩子。

　　“咦，你还没出去啊？”萧沐沐拿着睡衣从房间里走出来，见那个男人依然呆呆的站在浴室的门口，她不由得疑惑的问了一句。

　　叶辰甩掉心中的忧虑，冲着她宠溺的笑了笑：“现在就出去。”

　　“哦，去吧，快点回来。”萧沐沐说完，然后兴冲冲的奔进了浴室。

　　叶辰温柔的瞅着她的小身影，心中满是柔情。罢了，孩子的事情顺其自然吧，说不定这个丫头突然给他怀了一个呢。如此想着，他的心里不由得暗暗下了决定，今晚得加把劲了。

　　萧沐沐洗完澡出来的时候，那个男人正提着食材回来。那一双像狼一样的幽深眼神一瞬不瞬的盯着她，盯得她浑身不自在。

　　她扯了扯睡衣，瞪着他没好气地吼道：“你干嘛呀，这样看着我做什么？”

　　“没什么。”叶辰嗓音沙哑的笑了笑，随即提着食材往厨房里走。这会他得忍，等喂饱了这个丫头，晚上这个丫头就可以任由他折腾了。

　　某人心里爽歪歪的想着。萧沐沐的心里却已敲起了警钟。啧，那男人的眼神真不单纯，她晚上得小心点。

　　当所有的饭菜都端上茶几后，萧沐沐馋得口水都流出来了，拿起筷子就准备开动，叶辰慌忙用筷子夹住她的筷子，闷闷的低吼：“臭丫头，我为你做了这么丰盛的一顿饭菜，你都不晓得犒劳我一下下么？”

　　萧沐沐一愣，下意识地问：“你想要什么犒赏？”

　　“呐……”叶辰低哼着，就将那张俊脸给凑了过去。

　　萧沐沐瞅了一眼茶几上色香味俱全的饭菜，半晌，抿了抿唇，然后飞快的在他的脸颊上亲了一口，如蜻蜓点水一般。

　　“现在可以让我吃了吧？”萧沐沐盯着茶几上的饭菜急急的问道。

　　看着她那馋样，叶辰就恨不得拍她两下。他这么大一帅哥在她的心里都及不上那一桌子饭菜有魅力了。

　　依然紧紧的夹着她的筷子，叶辰不满足的朝她怒了努嘴，萧沐沐咬了咬唇，有些不大愿意，但是为了那一桌子饭菜，她还是凑过去朝他的唇吻了一下，然而几乎是唇刚碰到他的唇，她就退开了。速度比蜻蜓点水还快。

　　“这样总可以了吧？”萧沐沐嘟囔了一句，半晌，看着他那一脸不满意的神色，低声央求道，“我真的好饿，你先让我吃行不。”

　　叶辰意犹未尽的舔了舔唇，最后无奈的瞪了一眼满脸馋相的她，闷哼道：“就知道吃，也不知道肉都长哪里去了。”

　　声音虽然是沉闷的，但是他还是松开了她的筷子，毕竟他还是舍不得她挨饿滴。

　　见他松开了自己的筷子，萧沐沐赶紧朝着一块红烧肉夹去。末了，她一边嚼着那块柔腻腻的红烧肉，一般含糊不清的嘟囔道：“吃的东西都消化掉了，自然是不会长肉肉了，你以为我是你啊，天天窝在家里长膘。”

　　“你再说老子天天窝在家里长膘，老子这个月伺候了你一个月好不好，你个没良心的臭丫头。”叶辰一听那话，顿时怒了，瞪着她气呼呼的吼道。

　　萧沐沐咽下那块红烧肉，接着又夹了一块到嘴里，边嚼叫哼道：“也就这一个月而已。而且我也没怎么让你伺候。”

　　“你的吃喝拉撒都我全包了，那还叫没怎么伺候啊。”叶辰听罢，顿时愤愤的低吼，突然，他的眸色咻的一深，缓缓的朝着她凑去。

　　“你……你干嘛啊……”见他凑过来，萧沐沐都忘记嚼嘴里的红烧肉了，谨慎的嘟囔道，“退开点，凑这么近还怎么吃饭啊？”

　　“怎么不能吃？”叶辰哑声低笑着，垂首就轻轻的吻在了她的唇角。

　　萧沐沐浑身一震，下意识的往后退了退，却见那个男人津津有味的舔了舔唇，点头低笑道：“嗯，我做的菜还真不错。”

　　萧沐沐愣了一会，猛然意会到他刚刚亲她唇角的意图了。她顿时抄起一个抱枕朝着他砸去，吼道：“你神经病啊，好好吃饭不行吗？”

　　叶辰闷笑了一声，低声笑道：“行行行……好好吃饭，好好吃饭……”

　　“真是的，不吼不行。”萧沐沐嫌弃的看了他一眼，继续津津有味的吃着面前的食物。

　　叶辰静静的看着她津津有味的吃着自己给她做的饭菜，心中一片温馨和满足，这样的生活真好。

　　晚上，萧沐沐趁那个男人洗澡之际，赶紧霸占了房间里的那张柔软的床，并将房门也给锁上了。没办法，刚刚那男人买菜回来的那眼神真的是吓到她了，这要是不锁门，估计她晚上铁定又被那个男人吃干抹净了。


第108章 　夜沉沦，人沉沦

　　叶辰一边洗着澡，一边爽歪歪的想着待会该怎么惩罚那小丫头。

　　等他洗完澡从浴室里出来的时候，他看着空荡荡的客厅，唇角顿时抽了抽。心中不禁暗想，那丫头的动作还真快，这么快就在床上等着他了。

　　兴冲冲的走到房门口，他抬手拧了拧房门。咦？居然推不动。

　　他的脸色咻的一沉，一拳头狠狠得捶在门板上，愤愤地吼道：“臭丫头，开门。”

　　奶奶滴，亏他还以为这丫头是要感谢他这一个月对她的伺候之恩，所有在床上等着他哩，尼玛，他把那丫头想象得太有良心了。居然趁他洗澡之际，霸占了那张唯一的床。

　　房间里半天都没有一丁点声音传来，叶辰不由得再往门板上捶了两下，闷声吼道：“开门，不然待会要你好看。”

　　萧沐沐躺在床上懒洋洋的打了个哈欠，随即冲着房门笑嘻嘻的道：“我快睡着了，你自己在沙发上睡哈，晚安，辰哥哥！”

　　还待会要她好看呢？她都不开门，看他怎么要她好看。

　　听到那女人用慵懒又娇俏的声音喊他辰哥哥，叶辰的整颗心都快要酥了。奈何这丫头就是不开门，要是开了门，他一定第一时间就将那丫头压在身下狠狠的疼爱一番。

　　叶辰不死心的在门板上猛敲了一阵，低吼道：“开门啊臭丫头，我保证不碰你。”

　　“你的保证不能信。”萧沐沐闷闷的回了一句，然后翻了个身，嘟囔道，“我真的要睡觉了，你也去睡吧，别敲了，我是不会开门的。”

　　“才七点钟，睡毛线啊。”叶辰毛躁的吼了一句，半晌，声音终是柔了下来，“小沐沐，开开门，我就跟你说说话，保证不会欺负你的，乖啦，快开门啦……”

　　听着那个男人在门外面的诱哄声，萧沐沐的唇角狠狠的抽了抽，颇有一种大灰狼诱骗小白兔的感觉。

　　她闭上眼睛，侧躺在床上，头也不回地吼道：“别吵了，我真的要睡了。”

　　叶辰听罢，恨恨的往门上踹了一脚，低吼道：“你是猪啊，就知道了吃了睡，睡了吃。”

　　“我又不像你，天天想着那些黄色的废料。”萧沐沐气呼呼的吼了一句，用被子捂着头，决心不再理会那个男人。

　　叶辰在门外敲了良久，都不见那个女人开门，他最终悻悻的坐回沙发上，一双幽怨的眼眸还苦大仇深的瞪着那扇紧闭的房门。

　　哼！臭丫头，只要让我逮到机会，绝壁饶不了你。

　　待门外终于安静下来，萧沐沐这才安心的睡去，唇角微微勾着一抹甜蜜的微笑。

　　叶辰躺在沙发上，翻来覆去都睡不着，心里实在是太想那个丫头了。这都饿了他一个月了，一回来还将他锁在了门外，啧，那丫头太没良心了，太残忍了。

　　天色彻底的黑了下来，叶辰呆呆的望着漆黑的天花板，脑海中满是那个小丫头的身影，有娇羞的，有气愤的，还有妩媚的……

　　尼玛，他今晚真的是没法睡了，想着想着，身子都开始有些发胀了。

　　再次哀怨的往那扇紧闭的房门看了一眼，叶辰毛躁的蹬了一脚沙发，翻了一个身，闭着眼睛睡觉，再不睡着，他估计他今晚都要发疯了。

　　不知睡了多久，萧沐沐被一股尿意憋醒。都怪那个男人做的汤太好喝了，她晚饭的时候不禁多喝了两碗。一吃完饭就赶紧忙着霸占房间，连厕所都忘记上了。

　　她原本想憋到天亮再说的，可是摸着手机看了看时间，才十二点刚过。她哀怨的爬起来，迷迷糊糊的往房间外面走去，此时她早已将那个对她虎视眈眈的男人抛到九霄云外去了。

　　去洗手间解决完，萧沐沐浑身舒服了不少，又迷迷糊糊的往房间里走，顺手还锁上了门。

　　然而当她半闭着眼睛刚躺倒在床上的时候，一双铁臂猛的将她捞进了一个温热的怀抱中。

　　“啊……”萧沐沐条件反射的惊叫了一声，在那袭温热的怀抱中胡乱的挣扎，睡意已清醒了七八分。

　　“臭丫头，看你还往哪里跑？”叶辰阴沉沉的低吼了一声，翻身就将她压在了身下。

　　听到熟悉的声音，萧沐沐暗暗的松了一口气，末了，一拳头狠狠的砸在他的胸膛上，愤愤地吼道：“你个臭痞子，怎么一声不响的就进来了，想吓死我啊？”

　　“你还说，你个没良心的，真忍心把老子关在外面憋着。”叶辰同样气呼呼的吼着，垂首就重重的咬在了她的锁骨上。

　　萧沐沐惊叫了一声，捶着他的肩膀，没好气地吼道：“你属狗的啊，动不动就咬人。”

　　“老子咬的就是你，咬死你！”叶辰似有满腔的怨气一般，瞪着身下那张模糊的小脸愤愤的吼道，末了，还使劲的在她的脖颈吸允摩挲。

　　萧沐沐被他弄得一阵麻痒，推着他的肩，惊叫道：“别，好痒，呜呜……”

　　大手一把握着她的两只手腕按在她的头顶，叶辰眸色幽深的盯着她模糊的小脸，沙哑的声音忽然变柔了许多：“沐沐，我真的好想你。”

　　“你骗人。”萧沐沐最受不了他这种沙哑温柔的声音了，很容易让人沉沦其中，她嘟着唇闷闷的吼道，“我明明每天都在你的面前，你怎么会想我，还说得这么深情，哼，最能装的就是你了。”

　　叶辰轻柔的摩挲着她的脸颊，柔声坏笑：“我说的想可不是这个意思。”他说着，另一只大手已不动声色的褪下了她宽松的睡裙。

　　萧沐沐一惊，扭着身子低呼：“你个臭痞子，又这样，好好的睡觉不行啊……”

　　“憋了我一个月，你认为我会让你好好睡觉么。”叶辰沙哑着嗓音低吼，大手悄然往下。

　　萧沐沐恨恨的瞪着他，却终究是害怕他的那股狠劲。她难受的扭了扭身子，盯着他那张模糊的俊脸，抿了抿唇，一脸委屈地说道：“那个……那个……你待会一定要轻一点，每次都弄得我好难受。”

　　“到底是难受还是舒服？”叶辰邪魅的低笑，已慢慢的褪下了自己的衣物。

　　萧沐沐一听，小脸骤然一红，愤愤地吼道：“当然是难受了。”

　　“噗……”叶辰抽了抽唇角，缓慢而温柔的挤进她的身体里，摩挲着她紧紧皱在一起的小脸，柔声低喃，“这次我保证，一定会轻轻的，让你舒服到极致。”

　　夜沉沦，人更沉沦。

　　那个男人虽然憋了一个月，但这一次的动作确实很轻很轻，而且每一个动作都很温柔，估计是顾忌着她背后的伤。

　　她背后的伤虽然已经结了痂，但是还没有完全好透。

　　叶辰最后几下动的幅度有些大，释放之后，他温柔的抚着她绯红一片的小脸，待她适应了那股极致的舒爽之后，他这才缓缓的退了出来，轻轻的将她翻了一个身，让她趴在床上背对着他。

　　萧沐沐以为他要从后面进来，不由得爆红了脸色，下意识的咬着唇等待着，心中一片柔软和羞涩。

　　然而她娇羞的等待了许久，那个男人都还没有任何的动作。萧沐沐正想翻一个身面对着他，却见他突然开了床头的台灯。

　　萧沐沐脸色一红，下意识的扯着一旁的被子往自己那布满暧昧痕迹的身子上遮。

　　“遮什么啊，你身上哪个地方没被我亲过？还怕我看了？”叶辰低笑着，伸手就将他遮在身上的被子给扯了下来。那沙哑的声音中透着一抹让人沉沦的魅惑。

　　“可是，你突然开灯干嘛啊，好羞人的说。”萧沐沐小声的低喃着，做过后的声音听起来异常的柔媚动人，听得叶辰的身体又有了感觉。

　　他无奈的摇了摇头，心想莫非自己真的是太久都没有碰女人了，怎么一听到这丫头柔媚的声音，身体就起了反应呢。不过，如今他对别的女人可是没有一丁点的兴趣了。

　　见身后的男人半天都没有说话，萧沐沐就那样光光的趴在床上，心里又尴尬又羞涩，这痞子到底是要干嘛呀。明知道她喜欢害羞，还开着灯。

　　直到背后传来一抹冰冰凉凉的感觉时，她才愣了一下，艰难的偏过头，有些娇羞的看着他：“你在做什么啊？在我的背后涂了什么么，怎么这么凉快？”

　　“这个药膏是我托人从国外带回来的，对祛除疤痕有很好的效果。”叶辰低声说着，满脸怜惜的摩挲着她背后那一尺长的伤疤，心中满是心疼。

　　本来这丫头就瘦，白皙的背就那么瘦一块，上面却偏偏横着一条一尺长的疤痕，暗红色的疤痕与那白皙的皮肤对比起来，看起来触目惊心。

　　萧沐沐咬着身下的被褥，委屈的眼泪莫名的就流了下来。

　　“臭痞子……”她含着哭腔开口，“你也觉得这条疤痕很丑陋是不是？”

　　叶辰还不明白她为何莫名的就哭了起来，心中只以为她是因为这个伤而哭泣，于是诚实的点了点头，低声说道：“这么长的一道伤疤当然丑陋了，世上哪有不丑陋的疤痕，所以……”

　　他的话还没说完，萧沐沐骤然朝着外面侧过身子，含泪的瞪着他，委屈的哭道：“既然你觉得这条疤痕丑，那要是我的这条疤痕去不了，你就会嫌弃我了是不是。难怪还托什么朋友带这种去疤痕的药膏给你，你就是嫌弃这条疤痕了。”

　　看见她哭得伤心又委屈，叶辰的心脏猛的抽了抽，一把将她搂进怀里，却巧妙的没有碰到她背后的那道伤疤。

　　“傻丫头，胡说什么呐？”压下心痛，叶辰瞪着眼前这张梨花带雨的小脸，没好气的低吼道。

　　“你如果不是嫌弃我背后这道伤疤了，你至于这么急着给我涂那什么药膏，抹去那道伤疤么？”萧沐沐忧伤的哭着，那模样好不委屈。

　　叶辰见这小丫头又胡思乱想了，不由得拍了拍她的后脑勺，无语的哼道：“老子是怕你自己因为身上留了那么长一条疤痕而难过，所以这才急急的托人带药膏回，哪里是老子嫌弃你了，老子要是嫌弃你了，至于在医院里伺候你吃喝拉撒一个月？”

　　听着他的气呼呼的哼声，萧沐沐抽噎了一下，满脸狐疑的瞅着他：“真的不是因为你嫌弃我了？”

　　“老子要是嫌弃你了，还会跟你做？”叶辰瞪着她梨花带雨的小脸愤愤的吼道。心想这丫头是不是从小就没有安全感啊，怎么老爱胡思乱想。

　　萧沐沐握着他的大手，用他的手背在自己的脸上蹭了蹭，蹭得他的手背上满是鼻涕和泪水。

　　叶辰看着她的这个举动，顿时无语的望了望天花板，心里却是一片柔软和宠溺。

　　“你真的没有嫌弃我背后的那道疤痕？”萧沐沐哽咽着声音再次开口问，小手还轻轻的揪着他胸膛的肌肤，就跟个孩子一样。

　　叶辰被她一而再再而三的问给问火了，阴沉沉的哼道：“真的没嫌弃你，既然你老是不相信我，那我只好把这药膏给扔了。”说着，他便扬起手，真的准备将他手里那小瓶翠绿色的药膏给扔出去。

　　萧沐沐见状，慌忙扑过去抱住他的手臂，闷闷地说道：“别扔，既然你真的不是因为嫌弃我背后的那道疤痕而给我涂这个药膏的，那就没事了，这么好的药膏别扔了，还是从国外带回来的呢，所以别浪费了，给我涂吧。”

　　她说完，就乖巧的趴在床上，一副等着他给她抹药膏的样子。

　　叶辰看着她那幼稚的样子，心里真是又好气又好笑，不由得扬起一巴掌就拍在她的小屁屁上，帝笑着哼道：“真是个幼稚的孩子。”

　　随着他那一巴掌拍到她的小屁屁上，一阵清脆的巴掌声顿时响起。萧沐沐瞬间捂着自己被拍疼的屁屁，撇过头愤愤的瞪着他吼道：“你干嘛打我？”

　　“谁叫你个臭丫头不相信老子的，老子一心为你着想，你还老是胡思乱想，老是怀疑老子，哼，真该打。”说着，他又在她的小屁屁上拍了一巴掌。

　　萧沐沐被他打得恼羞成怒，不由得捂着自己的小屁屁。瞪着他吼道：“好了，别打了，以后相信你就是了，谁叫你以前骗人家骗得太多了，都成了狼的孩子了。”

　　“老子什么时候骗过你。”叶辰愤愤的低吼，却没有再打她，只是沾了点药膏，继续往她背上的那道疤痕上抹。

　　“你什么时候都骗过我，你个臭痞子，最喜欢骗人了。”萧沐沐还不依不挠的说着，语气中满是气愤。

　　叶辰也懒得再跟她争论，认真的给她背后的那道疤痕抹药。心想，做了一轮还这么精神，看来他待会得加把劲了。

　　给萧沐沐擦完药后，叶辰见那丫头还那么精神，于是按着她的腰从后面要了她一次，直到弄得她沉沉的睡了过去，他才罢休，侧搂着她心满意足的睡去。

　　在家里休息了一天，第二天萧沐沐就去RK传媒上班了。那天艾琳娜几乎没有受什么伤，就只是受了一点惊吓，所以她很快就出了院，投入到影片的拍摄中。

　　出了这件事后，艾琳娜原本的粉丝对艾琳娜更是怜爱和追捧。萧沐沐知道这件事后，心里尤其的高兴。还好艾琳娜在那场变态的绑架中没有出什么事情，反而是因为那件事因祸得福了。

　　走进RK传媒大厦的时候，那两个前台没有再像以前那样，用那种万分鄙夷的眼神看着她。她想，大概是因为她救艾莉娜的事迹被传遍了吧。

　　走到电梯的门口，身后忽然有人喊她的名字，她微微一怔，转过身看去，一眼就看到他们那位长得异常漂亮的长发总经理朝着她走来，那位总经理的脸上虽然带着笑容，但是她就是莫名的感觉那总经理脸上的笑容藏着一丝淡漠和疏离，也不知道是不是因为她做的那个噩梦的原因。

　　她一直呆愣的看着那位总经理朝着自己走来，直到那位总经理跟她的助理走到了她的面前，她才回过神来，慌忙笑着打招呼：“总经理，您好。”

　　“伤都好了？”苏明薇淡笑着问。

　　萧沐沐慌忙点头，礼貌的笑道：“谢谢总经理的关心，我身上的伤已经没有什么大碍了。”

　　“这就好。”苏明薇笑着点了点头，半晌，忽然问了一个题外话，“打算什么时候跟你男朋友结婚？”

　　萧沐沐心底莫名一颤，有些惊诧的看着她，心里不明白他们总经理怎么突然问起她的私事来了。

　　看着她满脸惊诧的样子，苏明薇淡淡的笑了笑，饶有深意地说道：“你别惊讶，我只是随口问一问，毕竟像我们女人，还是得要一个婚姻的保障才行，不然，那个男人说不定说抛弃你就抛弃你了，男人口头上的承诺永远都只是说说而已。”

　　听着苏明薇的话，萧沐沐的心里骤然涌起了一抹郁闷，她紧抿着唇没有说话，心里堵得慌。这总经理怎么会突然跟她说这样的话，她越发感觉这总经理跟他的痞子好像是认识的。

　　正在这时，电梯的门突然开了。苏明薇淡淡的看了一眼她暗沉的脸色，低声笑道：“进去吧，我也只是随口说说，你不要放在心上，毕竟你男朋友对你那么温柔体贴，又怎么会抛弃你而跟别的女人在一起？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，垂首默默的走进电梯，半晌，她忽然抬起头，冲着苏明薇笑道，“谢谢总经理这么关心沐沐，不过总经理放心，我们家那个痞子虽然看起来好像很花心的样子，可是他对我可好了，所以我相信他是不会抛弃我的。”

　　若是在别人的面前，她可能不会说出这样的话。但是，不知道为何，她在苏明薇的面前，莫名的就将那些话说出了口。好似在向那个女人宣告着，叶辰是她的男人，谁都抢不走一般。

　　苏明薇听罢，眸色悄然的沉了沉，半晌，她高深莫测的笑了笑：“是吗？那我可等着喝你们两人的喜酒啰。”

　　“嗯，我和我家痞子结婚的时候一定会请总经理的，毕竟总经理这么关心沐沐。”萧沐沐笑着说道，心里却开始不喜欢眼前这个女人了，总感觉她话里带话一般，让人听着很不舒服。

　　好不容易到了四十八层，萧沐沐赶紧走出电梯，冲着苏明薇笑道：“总经理再见，沐沐做事去了。”

　　“嗯。”苏明薇冲她点了点头。

　　在电梯门合上的那一刹那，萧沐沐骤然看到一抹阴冷和怨毒从她的眸中一闪而过，她揉了揉眼睛，一度怀疑自己是不是看错了。总经理那样优秀的人怎么会怨恨她呢。她虽然感觉这位总经理不喜欢她，但是也谈不上怨恨吧。

　　甩掉脑中那些乱七八糟的想法，萧沐沐一走进办公大厅，就听到一些经纪人在底下议论纷纷。

　　她疑惑的坐到座位上，抬眸四处看了一眼，发现楚芸芸此时不在。在这家公司里，她也只跟楚芸芸玩得好。楚芸芸不在，她也不好向其他的人打听到底发生了什么事情，只得竖着耳朵仔细的去聆听。

　　“乔慕雪那是活该，公司看她长得漂亮清纯，本有意想捧她为新一代玉女掌门人的，哪晓得突然就爆出了未婚先孕这么一个炸弹消息。”

　　“就是，她那是不洁身自爱，白白的浪费了自己的大好前途。”

　　“公司准备雪藏她了，她的经纪人夏娜都被董事长叫了过去呢。”

　　“所以啊，女人还真是要洁身自爱的好，千万不能未婚先孕，瞧瞧乔慕雪，现在没结婚就怀了那富二代的孩子，结果人家富二代现在理都不理她，明显的只是玩玩她而已。”

　　“其实，最可悲的还是乔慕雪这种情况，那男人要是要她和孩子还好，退出娱乐圈嫁进豪门也是一个好归宿，最怕的就是这种怀了别人的孩子，结果别人男人马上就把她给甩了的情况。”

　　……

　　萧沐沐听着他们的议论声，心里吓得一颤一颤的，脑海中莫名的想起了自己和叶辰。

　　现在她还没有怀上叶辰的孩子，可要是她真的怀了叶辰的孩子呢，那个男人还会不会要她和孩子，会不会觉得她和孩子是他的一个负担一个枷锁。

　　萧沐沐坐在座位上发呆，没一会楚芸芸就进来了，萧沐沐慌忙拉着楚芸芸到洗手间里，压低声音问：“乔慕雪真的被雪藏了？”

　　“是啊，其实她也怪可怜的。”楚芸芸一脸惋惜的说道，“可是没有办法啊，这种未婚先孕对明星来说是大忌，尤其是像她这种还被男人甩了的情况。现在乔慕雪几乎没有什么粉丝了，那些曾经追捧她的人，现在对她都是一片骂声，唉，想想也够可怜的，怀着孩子还被那男人甩，还要承受着那么多的骂名。”

　　萧沐沐咬了咬唇，半晌，有些不好意思地问道：“芸芸姐，是不是跟男朋友住在一起就很容易怀孕啊？”


第109章 他说他不想结婚

　　楚芸芸微微的愣了一下，半晌像看白痴一样的看着她：“当然了。不过，要是措施做好了，还是可以避免怀孕的。”顿了顿，她看着她那满脸不自然的神色，惊讶的问道，“你该不会是害怕你自己怀孕吧？”

　　“芸芸姐，别说得那么大声好不好。”萧沐沐急急的拽了拽她的手臂，半晌，蛮不好意思的问道，“那该怎么做好措施啊？”

　　“叫你男朋友戴T呗。”楚芸芸再一次像看白痴一般的看着她。

　　萧沐沐抿了抿唇，低声说道：“这个措施我知道，但是我家那个痞子肯定不愿意戴那玩意的，还有别的措施么？”

　　楚芸芸惊悚的看着眼前的女人，似乎没有想到她居然会跟她谈论这个问题，甚至是请教她如何避孕，哦，买噶，好惊悚的感觉。

　　看着她那么虔诚的看着自己，仿佛自己什么都知道一般，楚芸芸的唇角顿时抽了抽，笑道：“那只有你吃避孕药了，不过那玩意你还是要少吃，吃多了对女人的身体不好。”

　　“哦……”萧沐沐点了点头，低声说道，“那我下班后去买点。”

　　听她那话，楚芸芸顿时翻了翻白眼，敢情她那后半句嘱咐是白说了。

　　到底还是有些担心这个单纯的丫头，楚芸芸看着她认真地问道：“你难道就没有想过跟你男朋友结婚么，结了婚，即便是有了孩子也不怕啊。”

　　“结婚……”萧沐沐垂眸有些惆怅的低喃道，“我还不知道我家那个痞子愿不愿意跟我结婚呢。”

　　“怎么能看他愿不愿意呢，你要自己问他啊，看他是什么态度。”看着她那样子，楚芸芸不禁有些急促的说道。

　　“我问啊？可是我感觉我问不出口诶。”萧沐沐有些无奈的说了一句，半晌，见楚芸芸还想说什么，她慌忙笑道，“算了，我还年轻，这事不急。而且，我不想把那痞子逼得太紧了，总感觉我像是要逼着他娶我一样。”

　　听她这样说，楚芸芸也不好再劝说她什么了。不过上次她受伤的时候，看她男朋友那么着急的样子，应该对她是认真的吧，毕竟她男朋友是叶大少，一个传言风流成性的男人能那么着急她，而且还向她做出了承诺，那应该真的就是认真的吧。

　　萧沐沐下班回家的时候，路过社区里的那个药店。她在药店的门外踌躇了良久，最终还是默默的走了进去。

　　药店里只有一个中年男人在收银台那里，见她进来，不禁友好地问道：“小姐想要什么药？治什么病的？”

　　“我……”萧沐沐一脸踌躇的走到柜台前，垂眸不好意思的问道，“有没有那个？”

　　“哪个？”中年男人疑惑的看着她。见她满脸的不自然，不禁笑道，“你是要调理月经的那种药吧。”眼前这女人明显的不好意思，肯定是治疗一些妇科方面的疾病。中年男人心中暗暗的想。

　　“不是……不是调理月经的……”萧沐沐急促的摇了摇头，半晌，咬了咬牙，一脸豁出去的表情问道，“有没有避孕药？”

　　中年男人微微的愣了一下，半晌，连看她的眼神都有些不一样了，语气也微微含着一抹鄙夷了。

　　“你要什么样的？”

　　萧沐沐一愣，诧诧地问：“还分种类么，都有什么样的，麻烦你介绍给我听一听。”

　　“有紧急避孕药，这种是事后吃的，事后72小时都有效。”

　　“哦哦……”萧沐沐点了点头，算是明白，又问，“那还有什么种类，比如对身体危害小一点的。”

　　那中年男人顿时鄙夷的瞅着她：“小小年纪，既然怕对身子有害，那就洁身自好啊，还在外面瞎搞。”

　　“呃……”萧沐沐被他说得小脸一阵红一阵白的，都不知道该说什么了。

　　那中年男人拿了两盒药出来，淡淡地说道：“这里有紧急的，还有事前吃的，看你要哪种。”

　　“嗯……”萧沐沐想了一会，半晌，指着那两盒药低声说道，“两个都要吧。”

　　中年男人也不多说什么，收起来淡淡地问道：“还需要什么药吗？”

　　“嗯……”萧沐沐垂眸犹豫了半晌，最后又问道，“有TT不，就是那个……也是那个避孕用的。”虽然她猜都能猜到那个男人不会用TT那玩意，可是买回去问问他也好，如果那个男人愿意戴是再好不过了，但是如果那个男人不愿意的话，那她只能去吃那些药了，唉。

　　那中年男人听罢，直接从收银台附近拿了一盒TT，淡淡地说道：“就这种卖得最好，你要几盒？”

　　“一盒吧。”萧沐沐尴尬的低喃道。

　　那中年男人也懒得说什么了，直接拿着那两盒避孕药以及那盒TT扫码结算。

　　买了这些东西后，萧沐沐心事重重的回到家。要说怀孕这种事，她其实还是很想给那痞子生个孩子的，虽然那痞子上次在医院要她给他生个女娃娃玩，可是看他当时那不正经的样子，她也不知道他是不是说的真心话。她最怕的就是，她万一真的怀了他的孩子，而他又不喜欢，甚至是不要她，使得她落得像乔慕雪那样凄惨的下场。

　　心不在焉的打开门，一股浓浓的饭香顿时扑鼻而来，瞬间将她心中的惆怅一扫而空。

　　“回来啦，快去洗手准备吃饭。”听到开门的声音，叶辰拿着锅铲走到厨房门口冲着她笑着说了一句，紧接着又退回了厨房。

　　萧沐沐会心的笑了笑，慢慢的走到厨房门口，一双清澈的眼眸一瞬不瞬的盯着厨房里那个围着围裙的男人，心中一片柔软。

　　黄昏，夕阳的余晖从窗外射进来，洒在他的身上，仿佛是在他的身上镀了一层金色的光晕，很迷人很迷人……让她一瞬间移不开眼。

　　察觉到那丫头的眸光一直盯在自己的身上，叶辰勾了勾唇，在锅里翻炒了一下，转过了头看着她笑道：“怎么样，是不是觉得我很帅，连炒菜的姿势都是这么的迷人？”

　　“嗯。”萧沐沐难得赞同了一下他自恋的话语。

　　叶辰微微愣了愣，一脸诧异的看着靠在门口那个一脸心事的小丫头。心下不禁疑惑，这小丫头今天是受刺激了还是怎样，听了他自恋的话语，不仅不跟他抬杠，还点头赞同，这真是太惊悚了。

　　“喂……臭丫头，你怎么了？”叶辰将锅里炒好的菜盛到盘子里，看着她有些担忧的问道。今天这臭丫头的态度实在是太反常了。

　　“没什么呀。”萧沐沐笑了笑，随即走进厨房，在洗手台上洗了个手，瞅着他手里的盼着笑问，“饭菜都做好了没有，好饿啊。”

　　“好了，帮忙端菜吧。”叶辰摸着她的脑袋笑了笑，可是心里却莫名的有些担忧。这小丫头的脸上分明藏着心事，笑容都不像以前那样纯粹了。到底又发生了什么，还是这丫头自己又胡思乱想了。

　　将所有的饭菜都端上茶几，萧沐沐坐在沙发上默默的吃着，那吃相相较于平时赫然变得淑女了许多，而且一副心不在焉的样子。

　　叶辰眸色沉了沉，不由得往她的后脑勺拍了一巴掌，哼道：“臭丫头，你今个是怎么了，这都是你最爱吃的菜呀，你怎么突然变文静了，这么小口小口的吃。”

　　后脑勺被打，萧沐沐哀怨的瞪了他一眼，低吼道：“文静点不好么，我都说了要改变自己。”

　　叶辰怔了怔，不明白这丫头怎么说改变就开始改变了。虽然说文静点是好，可是都变得有些不像她了，他还是喜欢她大大咧咧，神经质的样子。

　　顿了良久，萧沐沐忽然垂眸低声问道：“叶大叔，你都这么把大年纪了，有没有想过要结婚？”

　　“老子年纪哪里大了。”一听她那话，叶辰顿时愤愤的吼了起来。真是的，还都这么大把年纪了呢？整得他像七八十岁的老头子一样。

　　“至少比我大十一岁。”萧沐沐满脸较真的回了一句，半晌，看向他，认真的问，“你都这么大了，有没有想过要结婚？”

　　此时叶辰完全还在怒气当中，心口不一地吼道：“老子还年轻呢，结什么婚？谁敢说老子老了。”

　　听了他的回答，萧沐沐眸色咻然一暗，垂眸认真的吃饭，不再说一句话。

　　见那丫头忽然又沉默了，叶辰像个丈二的和尚摸不着头脑一般，只觉得有些莫名其妙。

　　过了良久，见那丫头一直都垂着头扒白饭，连她最心爱的红烧肉都冷落了，他终于察觉出了一丝不对劲，慌忙夹了几块肉到她的碗里，疑惑地问道：“小沐沐，你怎么了，怎么连最爱的红烧肉都不吃了，白饭有那么好吃么？”

　　萧沐沐忽的扔下碗，淡淡地说道：“我吃饱了，先去洗澡了。”她说完，就起身往房间里走，不一会就拿着睡衣朝着浴室里走去。

　　叶辰怔怔的看着她碗里剩余的一点白饭，以及那几块他夹给她的红烧肉，心中满是问号，那丫头到底是怎么了。

　　慌忙起身奔到浴室的门口，叶辰看着那个正要关门的小丫头，急促地问道：“小沐沐，你到底怎么了，有话好好说，别这么憋着。”

　　“我没憋啊，一点事都没有啊。”萧沐沐对着他假笑了两声，然后推着他抵在门板上的手，闷闷的哼道，“你去吃你的饭吧，我要洗澡了。”

　　“这么早洗什么澡，你不是刚吃完饭么，这么快就洗澡会消化不良的。”叶辰再次急急的开口。这丫头不正常，绝壁的不正常。

　　“没事，我消化功能一直都很好。”萧沐沐说着，用力的推开了他抵在门板上的手，然后啪的一声锁上了门。

　　叶辰怔怔的看着眼前紧闭的门，呆愣了两秒，这才满心疑惑的回到沙发上坐下，心中的问号更多了。他今天好像没哪里惹到那丫头吧，不就是跟她杠了两句么，以前杠再多，那丫头都是越挫越勇的呀，哪里会像今天这样不理人的咧。

　　任热水淋着自己的身子，萧沐沐看着镜子中那个模糊的身影，心中有些失落。果然，那个男人果然还不想结婚，果然还没有娶她的打算。

　　过了良久，萧沐沐才洗完从浴室里出来。而那时叶辰早已将茶几上的东西收拾得一干二净。虽然平时是他做饭，那丫头洗碗，但是今天那丫头明显的在耍性子，所以，他还是自觉点，把那些东西都收拾了。

　　萧沐沐几乎看都没看他一眼，也没有看电视的兴致，直接走到房间里躺着。

　　叶辰狐疑的跟了进去，扑到她的身旁，将香喷喷的她抱进怀里，看着她黯然的小脸，担忧地问道：“小沐沐，你到底怎么了？是不是我哪里惹你不高兴了，你说出来呀，我以后再也不那样了。”

　　“放开我啦……”萧沐沐嫌弃的推开他，哼道，“澡都没洗，不许抱我。”

　　“老子身上又不臭！”叶辰条件反射的低吼了一句，末了，见她脸色不太好，他微微抿了抿唇，低声说道，“那好吧，我去洗澡，不过你不许像昨天一样把门给锁了。”

　　萧沐沐翻了个身，没有理他。

　　见她翻身背对着自己，明显的一副不愿搭理自己的样子，叶辰顿时气得恨恨的捏了一下她的肩膀，这才气呼呼的走出房间。

　　洗完澡后，叶辰一爬到床上，就将那个女人给捞进怀里紧紧的抱着。

　　“臭丫头，说说，你为什么不开心？”叶辰盯着她那张黯然的小脸，满心不解的问。

　　萧沐沐微微的推着他的胸膛，低喃道：“没什么，就是莫名的不开心。”

　　“呦呵，丫头，你还会多愁善感呀。”叶辰低声笑着，凑到她的颈窝在她的脖颈处用力的吸了两下，坏坏的笑道，“有我陪着你，你还有什么不开心的。”

　　其实反过来说，自从和这个丫头在一起之后，他还真没有遇到什么不开心的事情，虽然每次都被这丫头气得暴跳如雷，但是心里却是欢喜的。唉，这么看来，他都有些自虐的倾向了。那丫头越是气他，他心中反而越是欢喜了。

　　“就是你，总是惹我不开心。”听着他那话，萧沐沐忽然委屈的嘟囔了起来，一双小手又揪着他胸前的衣襟不停的绞啊绞的。

　　叶辰一愣，满脸不服气地问道：“我哪里惹你不开心了，我对你这么好。”

　　“就是跟你在一起之后，我老是会莫名的开心，莫名的生气，莫名的想一些乱七八糟的……”萧沐沐瞪着他愤愤的说道，“我以前都是无忧无虑的，都是跟你在一起之后才变成这样的，我现在发现我都多了好多烦恼，而那些烦恼都是你带给我的。”

　　瞅着她那一脸哀怨的样子，叶辰好笑的摸着她的头：“我哪里给你增添烦恼了，我这是在伺候你好不好。”

　　“算了，不跟你说了，你完全就不明白我心里想的是什么。”萧沐沐声音低落的说着，在她的怀里一阵挣扎，想要从他的怀里出来。

　　叶辰一个翻身压住她，看着她黯然的小脸，满脸无奈地说道：“你不说，我哪里知道你的心里想的是什么啊，你们女人都是这样，那心跟海底针一样难以琢磨。”

　　“就算说了，你也不会懂的。”萧沐沐闷闷的哼了一句，身子在他的身下剧烈的扭动，就是想要从他的身下滚出来。

　　叶辰本来想问清楚的，可是这个女人在他的身下剧烈的扭动又是个什么意思，这不明摆着是在诱惑他么。然而他的那东西很明显的被她的扭动给蹭醒了。

　　“喂，臭丫头，不许动了，否则后果自负。”叶辰嗓音沙哑的低吼了一声，深邃的眸色变得一片幽深和猩红。

　　萧沐沐心底猛地一颤，明白他又想那啥了。她慌忙推着他的胸膛，急急地说道：“等等……你等等……”

　　叶辰一愣，怔怔的看着她焦急的样子：“你干嘛呀？”

　　“等等就是了……”萧沐沐闷声嘟囔着，使劲的伸直手臂拉开了床头柜子，并在里面摸索了半晌，这才摸出了一个东西丢给了叶辰。

　　叶辰看到那东西，脸色咻的一黑，扬手就将那东西给扔得老远，哼道：“我才不要用那东西呢，不舒服。”跟他心爱的女人做，他才不要戴那东西呢，他要跟她的女人毫无保留的接触。

　　见他将那盒TT扔得老远，萧沐沐顿时急了，瞪着他吼道：“你就戴一次那东西不行吗？万一怀孕了怎么办？”

　　“不戴，不舒服，怀孕了养呗，你还怕我俩养不起啊。”叶辰云淡风轻的说了一句。

　　看着他那毫不在乎的样子，萧沐沐更是急了，推着他闷声吼道：“你不戴不让你碰，下去，别压着我。”

　　“你想得美，火是你自己点起来的，你必须得把它给灭了。”叶辰霸道的低吼，垂首就堵住了她的唇。

　　可不是，念着她的身体刚好，昨晚又做了两次，他今晚原本是没打算碰她的。可都怪这个女人在他的身下瞎扭动，硬是将他的某物给弄得苏醒了。

　　其实自从跟这个女人在一起之后，他对自己也是蛮无语的，总是动不动就想要她，整得像是这辈子没见过女人一样。

　　当那个男人温柔的进入时，萧沐沐在心中微微的叹了口气。罢了，他不戴那东西就算了，还好她猜到这个男人不会戴那东西，所以她还做了第二道措施。

　　不知那男人要了多少次，萧沐沐最后是直接累得睡着了。深夜，她幽幽的醒来，身旁响着均匀的呼吸声。

　　她小心翼翼的将那个男人搭在她腰间的手拿开，随即轻手轻脚的起身，拿了藏在床头的那两盒药便静悄悄的往门外走去。

　　开了阳台上的灯，萧沐沐仔细的看了一眼说明书，这才拿了两颗紧急避孕药出来，往嘴里放。

　　“你在吃什么？”

　　突然，身后猛地传来一阵低沉魅惑的嗓音，萧沐沐吓得手一抖，手里的药连带着盒子瞬间全都掉在了地上。那圆滚滚的药盒还直接滚到了叶辰的脚边。


第110章 那我成全你，以后再也不碰你

　　叶辰微微的皱了皱眉，伸手摸索着墙上的开关，随着啪的一声，房间里顿时亮如白昼，可印入他眸中的却是那个女人惊慌不安的面孔。

　　萧沐沐回过神来，下意识的奔过去，准备捡起滚落在那个男人脚边的药瓶。然而一直大手却快了她一步，瞬间将那个药瓶给捡了起来。

　　“这是什么东西啊？”叶辰疑惑的问，转着药瓶看上面的说明字迹。然而下一刻，他的脸色瞬间冷如寒冰。

　　萧沐沐见他的脸色变了，慌忙从他的手里夺过那个药瓶藏在身后，闷闷的开口：“没什么。”

　　叶辰阴冷的瞅着她，声音仿佛染了寒霜：“你每次都在吃这个？”

　　“没有，第一次吃。”萧沐沐垂眸低声开口，末了又小心翼翼的补充道，“第一次还没吃到口呢，药就被你吓洒了。”

　　“你还想骗我！”叶辰骤然暴怒的大吼了一声，那阴冷愤怒的表情吓得萧沐沐浑身一抖，哆嗦着唇不敢说话，这次他是真的生气了吧，从没见他这样子过。可是她吃避孕药他有什么好生气的，叫他戴那玩意，他又不戴，这能怪谁啊。

　　“难怪这么久了，你没怀上孩子，原来你一直都背着我在吃这个东西。”叶辰冷冷的说着，骤然掰过她的身子，粗鲁的抢过她手里的药瓶狠狠的往地上一砸，阴冷的吼道，“你他妈的吃这种东西是什么意思，你就那么讨厌怀上我的孩子，怎么，怀上我的孩子让你丢脸的是不是，嫌弃我穷，嫌弃我好吃懒做，连我的孩子都嫌弃了是不是。”

　　“不是的……”萧沐沐真的被他这个阴冷暴戾的样子给吓到了，扑过去抱着他的腰，委屈的哭道，“我没有那么想，我真的没有那么想，我只是害怕我突然怀上了孩子，我怕……”

　　“走开……”叶辰骤然狠狠的推开她，萧沐沐一时防备不急，整个人顿时跌坐在地上，眼泪一时掉得更凶了，看着他冷酷暴怒的模样，萧沐沐却是一句话也说不出来了。

　　他到底为什么发这么大的脾气，他就这么反感她吃避孕药么，如果说他还是想她为他怀一个孩子，那他为什么没想过要跟她结婚，万一怀上了孩子，他不喜欢她和孩子了怎么办。她不懂，她真的不懂他的心里到底是怎么想的。

　　“萧沐沐，我一直认为你是个没良心的女人，可我万万没有想到你竟然背着我偷吃避孕药，你明知道我想要一个女儿，可你还这样做，好，很好……既然你那么不想怀上我的孩子，那我成全你，以后再也不碰你。”他说完，冷冷的看了一眼她布满泪水的小脸，然后转身冷漠的往房间走去。

　　萧沐沐慌忙从地上爬起来，跟着他跑进房间，当看到他脱了睡袍，换上衬衣和外裤的时候，她一瞬间慌了，急忙跑上去抱着他的手臂，颤抖着声音仓惶的开口：“你要去哪？”

　　叶辰没有说话，只是冷漠的甩开了她。萧沐沐本来就瘦，被他这么一甩，整个身子又扑到了床上。

　　眼看着他了手机就往房间外面走，萧沐沐一时情急，仓惶的冲上去从背后抱着他的腰，将脸贴在他的背后惊慌又悲戚哭道，“你不要生气，我真的没有吃那些药，真的没有……你不要走好不好，别走……”

　　叶辰微微的垂眸，冰冷的视线落在他腰间的那双小手上，眸色有一瞬间的动容。然而一想到那瓶避孕药。他的眸色一瞬间又阴沉了许多。垂在身侧的手紧紧的握成拳头，连手背上的青筋都暴了起来，可见他此时压抑着多么大的怒气。

　　顿了良久，他骤然拨开她的手，继续冷漠的往门外走。

　　他突然有一种感觉，感觉这么久以来，这个女人都在玩弄他的感情一样。他一直以为自己习惯了她的没心没肺，可是当看到她吃避孕药的时候，他是真的生气了。她就那么不想怀上他的孩子么。她到底是怎么想的，到底有没有想过跟他过一辈子。

　　他一直认为是因为她的年纪小，不懂爱情，所以他宠着她，容忍着她对自己的各种嫌弃。他以为她会慢慢的发现他的好，可没想到，她竟然连避孕药都吃上了。她到底还是没有想过跟他安定下来，一起生活一辈子。

　　“叶辰……”萧沐沐泪眼模糊的看着他走出门外的背影，整个人顿时无力的跌坐在地上，布满泪痕的小脸上满是恐惧和无助。

　　他到底为什么会那么生气，如果知道自己吃避孕药会让他这么生气，她一定不会吃的，一定不会……

　　走到楼下，叶辰静静的矗立在大树下，一双幽深猩红的眸子一瞬不瞬的盯着那个唯一亮着灯的房间。

　　顿了良久，他忽然拿起手机，快速的拨通了一个号码。

　　“你在哪？”听着里面震耳欲聋的音乐声，叶辰皱了皱眉，冷冷的问。

　　顿了良久，那边才传来一个男人的声音，还夹杂着一些女人的笑声：“酒吧……嗝……老大，今天我没法帮你讨你女人的欢心，我今天心情不好，帮不了你了，你爱怎么惩罚我就怎么惩罚我吧，嗝……”

　　“哪个酒吧？”叶辰继续冷冷的问。

　　“XXX酒吧。”对方含糊不清的吐了一句，然后就挂了电话。

　　叶辰眸色阴了阴，收了手机，再次抬眸看了一眼那个亮着灯的房间，这才朝着马路上走去。

　　萧沐沐蜷缩着坐在地上，眼泪止不住的往下掉。为什么又弄成这个样子了，她发现自己真的很不懂那个男人，不懂那个男人到底在想什么。

　　如果他想要孩子，那他为什么就是没想过跟她结婚，她真的想不通，想不通他为什么会因此事而大发雷霆。

　　这次他气呼呼的走了，还会再回来么。

　　上次他虽然也是发了很大的脾气，甚至是不搭理她，可是至少他还在这个屋子里。可这一次，还是在大半夜，他就那样气冲冲的离开了，她真的好怕，怕那个男人再也不会回来了。

　　不一会叶辰就来到了XXX酒吧，一走进酒吧的大门，他就看到那个男人趴在吧台上，身边围了三四个美女。

　　他绕过舞池中的人，径直的走了过去。那几个美女见他走来，脸上顿时扬起了一抹妖艳的笑容。

　　“嗨，帅哥，一起喝杯酒啊。”

　　“走开！”叶辰此时正在烦闷当中，一把推开那几个女人递过来的酒杯，然后拽着趴在吧台上的那个男人就往包厢那边走。

　　“喂，你是谁啊，拽我做什么？”萧晔睁开醉醺醺的眼睛，然而当看到拽他的人是他们家老大的时候，他顿时伸手抱着他们家老大的腰，将头在他们家老大的肩膀蹭啊蹭的，委屈的低喃道：“老大，小弟伤心了，你要安慰我。”

　　“呀！原来是搞基的，难怪对我们不理不睬。”

　　萧晔刚抱着叶辰的腰，身后那几个女人顿时大声的感慨起来。

　　“就是，可惜了，那么俊的两个男人，居然搞基，唉！”

　　叶辰的心里此时一片烦乱，懒得理会那几个女人的话，拖着醉醺醺的萧晔就往里面的包间走。

　　“啪……”

　　一大泼水当头淋了下来，萧晔顿时从沙发上弹跳了起来，怒气冲冲地吼道：“哪个王八蛋，敢拿水泼老子？”

　　然而当他看清站在他面前正是他们那一脸冰冷的老大时，他顿时打了个冷颤，疑惑地问：“老大，您怎么在这里？”

　　叶辰没有说话，只是转身坐到他对面的沙发上，紧接着将茶几上的酒往他的面前推了推，凉飕飕的开口：“心情不好，陪我喝酒。”

　　萧晔微微的愣了一下，半晌，委屈的低喃：“老大，您不惜把小弟泼醒，就是要小弟陪您喝酒啊？”

　　“不行吗？”叶辰冷冰冰的问，并给他开了一瓶酒。

　　萧晔慌忙摇头，拿起他开的那瓶酒，诚惶诚恐地说道：“行行行……正好我的心情也不好，咱俩今日不醉不归。”

　　叶辰紧抿着唇不再说话，只是拿起酒仰头就开始喝。

　　萧晔小心翼翼的瞅了他一眼，低声问：“老大，您这是怎么了，那沐沐丫头又惹你生气了么？”

　　“嘭……”叶辰忽然猛的将酒瓶搁在茶几上，茶几顿时发出了一阵巨大的响声，直接把萧晔吓了一跳。

　　萧晔撇了撇嘴，窝在沙发里，万分委屈又忧伤地说道：“其实你这种情况还算好的了，你晓得我有多羡慕你吗？虽然那沐沐丫头总是惹你生气，可是至少那丫头是属于你的，搓圆揉瘪都由你，可是我就不一样了，人家姓赵的那丫头可讨厌我了，我亲她一下，她就扇我耳光，还一脸厌恶的说最讨厌的就是我了，想想都觉得心酸。”

　　萧晔说着，仰头就喝了一大口的酒。那狭长的桃花眼里隐隐划过了一抹与他性格不相符的惆怅。

　　“不知道那些女人的心里到底在想些什么。”叶辰闷闷的低吼了一句，又往嘴里倒了一口酒，末了，看向萧晔，冷冷的开口，“烟拿来。”

　　“没有。”萧晔无辜的摇了摇头，半晌，慌忙按了茶几上的铃，不一会，一个服务员便敲了敲门，走了进来。

　　“先生，请问需要点什么？”服务员站在他们面前恭敬的问。

　　叶辰一直都在默默的喝酒，萧晔看着她低声道：“拿两盒烟过来。”

　　“好的，先生请稍等。”

　　待服务员离开后，萧晔瞅着叶辰那阴森的脸色，小心翼翼地问：“你就这么大半夜的跑出来了，那沐沐丫头怎么办？”

　　叶辰喝酒的动作猛的顿了一下，然而也只是一下，他又仰着头继续喝酒。谁也没有看到他眸中那一闪而逝的不忍。

　　可是他的心里就是气，那丫头居然背着他吃避孕药，想想就可气。给他怀孩子怎么了，她居然还不愿意，气死他了，难怪他还奇怪这么久了，那丫头怎么还没怀上，可他万万没想到那丫头竟然连避孕药都吃上了。

　　越想越气，他又猛的喝了几口气。

　　瞅着他那似伤心似愤怒的样子，萧晔再次小心翼翼的开口：“你和沐沐那丫头到底发生了什么事啊，瞧你这样又是伤心又是气愤的，莫非是沐沐那丫头喜欢上了别人？”

　　叶辰闷着不做声，只是一个劲的喝酒。萧晔以为这个男人不会开口了，心里还暗想莫非是被自己猜中了。

　　正当他仰头准备喝一口酒的时候，那个男人忽然愤愤的开口：“萧沐沐那个没良心的女人，她竟然背着我偷吃避孕药。”

　　“噗……”萧晔听罢，刚倒进嘴里的那口酒顿时喷了出来，下意识的惊叫道，“为什么？那丫头不愿意给你生孩子么？她是不是不想跟你过一辈子啊？”

　　当问出这句话的时候，萧晔顿时后悔了，因为对面那个男人的脸色越来越阴冷了，看起来像要砍人一般。

　　萧晔害怕的缩了缩脖子，诧诧的笑道：“老大，我刚刚只是随口问问，您别往心里去，那丫头不愿意给你生孩子，可能还有其他的原因，并不是不喜欢你。”

　　“那她是什么原因？”叶辰阴森森的开口，视线一瞬不瞬的盯在他的脸上，“她不愿意给我生孩子还有什么原因，难道不是不想跟我过一辈子么？”

　　“这个……这个……”萧晔吞吞吐吐的开口，想了一会，忽然有些烦躁的低吼，“唉，谁知道那些女人都是怎么想的啊，烦躁得很。”

　　他吼了一句就仰头喝酒，脑海中晃过的全部都是自己将姓赵的那个丫头压在身下狠狠折磨的画面，当然，那些都只是他的幻想。

　　“就是……”叶辰低喃，语气满是愤怒和烦躁，“就是不知道那丫头到底是怎么想的，怀上我的孩子不好么，她居然还背着我吃避孕药，想想都觉得气愤。”

　　萧晔连喝了几口酒，最后突然想到了什么，疑惑的看向叶辰：“喂，老大……嗝……那丫头是不是怕你不要她了，嗝……所以……所以才不敢给你生孩子的啊，并不是不想给你生。”

　　叶辰愣了一下，半晌，定定的看着他，急促地问：“你确定她是不敢，而不是不愿意？”

　　“我哪里确定啊，只是猜的。”萧晔无语的嘟囔了一句。他又不是沐沐那丫头，他怎么知道萧沐沐那丫头是怎么想的，他也只是猜测而已。如果萧沐沐真的喜欢这个男人，那不肯给他生孩子的原因也就只有这一个了，还能有什么原因。

　　叶辰沉思了半晌，又往嘴里倒了两口酒，闷闷地说道：“说知道那丫头是怎么想的，那丫头从来都没有对我说什么柔情的话，也没有表现出多喜欢我，反倒是总是嫌弃我。所以，看到她偷吃避孕药，我能想到的就只有这丫头她根本就不爱我，根本就不想跟我过一辈子，根本只是玩玩我的感情罢了。”

　　萧晔目瞪口呆的听着这个男人闷声说出的话语，心里有些惊悚。没想到他们这位在情场中游鱼得水的老大，也会有这么患得患失，这么不自信的一刻。果然是一物降一物，那萧沐沐怕注定是这个男人这一生中的克星。

　　“算了，不提这些烦心的事了，咱们来喝酒。”叶辰烦闷的低吼着，仰头又开始猛往自己的嘴里倒酒。

　　萧晔的心情也是很烦闷，想起姓赵的那丫头，他的心里更是堵得慌。仰着头，学着那个男人的样子，猛的往嘴里倒酒。

　　这一刻，两个男人尽情的宣泄自己心中的落寞和烦闷。什么爱情，什么臭丫头，全都滚一边去。

　　萧沐沐抱着自己的腿坐在地上不停的流泪，哭红的眼睛一瞬不瞬的盯着那扇紧闭的门，身上冷，心也冷。

　　那个男人不会回来了吧，这么大半夜的，他又是去了哪里。

　　她真的很不解，她到底做错了什么，为什么那个男人要对她发这么大的脾气。她只是偷吃避孕药而已，更何况避孕药还没吃到嘴里呢，如果那个男人想要孩子，他跟她说啊，她愿意为他生的。她之所以吃避孕药，也不是不想给他生孩子，她只是摸不准这个男人的心意，摸不准这个男人到底是不是真心的想要孩子，到底有没有想过跟她结婚，可是他为什么要发这么大的脾气，还大半夜的跑出去，跟她说明白不好吗。

　　时间慢慢流逝，萧沐沐像个木头人一样坐在地上默默的流泪，忽然觉得这一个夜好冰冷，好漫长。

　　不知过了多久，包厢里一片凌乱，两个男人横七竖八的躺在沙发上，手里还各自都拿着一个只剩下半瓶酒的酒瓶。

　　忽然，一阵悦耳的手机铃声骤然在安静的包厢里响起。叶辰喝多了，醉晕了过去，没有反应。萧晔倒是被那阵突兀的手机铃声给吵醒了。摇摇晃晃的站起身，循着那阵手机铃声到处摸索，最后在叶辰的口袋里摸出了那个响个不停的手机。

　　“喂……”萧晔趴在叶辰的身上，对着手机迷迷糊糊的哼了一个字。

　　电话那端沉默了一会，忽然传来一阵压抑的哭声：“叶辰……”

　　听着那声音，萧晔迷惑的嘟囔：“是沐丫头啊？叶辰他睡着了呢。”

　　“你是萧晔？”萧沐沐疑惑的问。

　　“嗯嗯……沐丫头，你要来么，我们在XXX酒吧，来陪我们喝酒吧。”

　　“哦，那你们继续喝，我不打扰了。”萧沐沐低声说完就挂了电话。靠坐在床脚，满是泪痕的小脸上骤然划过一抹犹豫。其实当知道那个痞子此时正跟萧晔在一起的时候，她的心里悄然划过一抹安心，可是她还是想过去看一看，他们好像喝了很多酒。

　　萧晔刚准备扔下手机，手机又响了，他划了接听键，看也没看，就对着手机迷迷糊糊的嘟囔道：“喂，沐丫头，还有什么事啊，我们就在XXX酒吧，要不你过来吧。”

　　“那你们在哪个包间？”

　　感觉电话那端的声音跟刚才的声音不一样，萧晔愣了一下，然而此时迷迷糊糊的压根就没有多想，还真的从叶辰的身上爬起来，摇摇晃晃的朝着门口走去。半晌，他拉开门朝着门板上看了一眼，对着电话迷迷糊糊的低喃道：“好像是……嗝……好像是A309。”

　　电话那端沉默了一会，忽然就挂了电话。萧晔一脸莫名其妙的关上门。末了，又摇摇晃晃的走回来，将手机扔在叶辰的旁边，然后趴在他的身上就睡着了。

　　许是感觉胸膛上压了一抹巨物，叶辰烦躁的翻了一个身，萧晔顿时滚到了地上，却就着那股滚落的劲翻了一个身，然后就那样在地上香喷喷的睡去。

　　萧沐沐抱着膝盖坐在地上犹豫了良久，最后终是抹了抹脸上的眼泪，然后站起身朝着衣柜走去。

　　不一会她就换好了衣服，然后出了门。虽然知道那个男人此时跟萧晔在一起，而不是跟其他的女人在一起，但是她还是想去看看那个男人，最好能把那个男人拽回来，其实她是真的好害怕，害怕那个男人会离开她。

　　夜里的空气有点凉，萧沐沐站在路边上拦车，心里满是委屈和凄凉，还有一丝丝埋怨，埋怨那个男人总是对她这么凶，这一次冲她发脾气后，还大半夜的扔下她跑了出去。想着想着，她的眼泪又不受控制的掉了下来。

　　臭痞子，总是说喜欢她，可瞧瞧，这哪里是喜欢她的表现，想起他刚刚发脾气的那股阴森样，她的心脏就莫名的抽了抽，又委屈又疼。

　　苏明薇来到酒吧后，直直的朝着A309那个包厢走去。

　　当她打开包厢的时候，一股浓厚的酒气瞬间扑鼻而来，呛得她有些难受。

　　看着沙发和茶几上的凌乱，她无奈的摇了摇头，径直的朝着沙发上的那个男人走去。

　　许是她看沙发上的那个男人看得太专注了，没有注意到躺在地上的萧晔，于是脚一不小心就踩了地上那个男人一脚。

　　萧晔顿时叫了一声，将苏明薇吓了一跳，赶紧将脚缩回。

　　萧晔叫了一声之后，从地上爬了起来，然后迷迷糊糊的朝着沙发的另一边走去，倒下去就睡死了。

　　苏明薇拍了拍胸脯，然后蹲到叶辰的面前，摇晃着他的手臂，低声喊道：“叶辰哥……醒醒，叶辰哥，你怎么喝这么多？”

　　叶辰没有半晌反应，依然睡得香甜。

　　苏明薇无奈的摇了摇头，抬起他的手臂，准备将他扶起来，低声说道：“叶辰哥，我送你回去吧。在这里睡不好。”

　　“沐沐……”叶辰忽然低喃了两句，骤然抱住了苏明薇的腰。

　　苏明薇浑身一震，下意识的松了他的手臂，整个人也瞬间扑倒在他的身上。

　　“沐沐……你个没良心的臭丫头……”叶辰闭着眼睛迷迷糊糊的低喃，手却一直搂着她的腰，好似一辈子都不想松开一般。

　　苏明薇定定的看着眼前这张她迷恋的俊脸，眸中浮现着一抹浓浓的嫉妒，都醉成这个样子了，他的心里还想着那个一无是处的女人，怎么可以这样。

　　“叶辰哥……”苏明薇痴迷的摩挲着他的俊脸，轻声低喃，“我真的好爱你，你知不知道？”

　　“臭丫头……”叶辰忽然低吼了一句，翻身就将苏明薇压在了身下，唇朝着她粉红的樱唇吻了上去。

　　萧沐沐迷惑的走在走廊上，萧晔明明说他们在xxx酒吧的呀，既然不在前面的酒吧大厅，那应该就在包厢里，可是这么多包厢，她该怎么找呢，总不能一个个的推开找吧，打扰了人家不要紧，万一人怒了人家，招来一顿恶打就惨了。还是打个电话问问先。


第111章 险些被凌辱

　　她掏出手机，一边拨打着叶辰的电话，一边抬眸四处张望。

　　随着一阵悦耳的手机铃声从身旁的那个包厢传来，她也骤然看到了那一幕她极其不愿意看见也极其不愿意相信的场景。

　　只见硕大的沙发上下叠着两个人影，一男一女，男的正深情的吻着他身下的女人，而他身下的女人也热情的抱着他回应着他的吻。

　　那女人一头纤长乌黑的头发从沙发上垂落在地上，不是他们的总经理苏明薇又是谁，而那个男人，那个深情吻着别的女人的男人不是她的痞子又是谁。

　　萧沐沐摇着头后退，一脸绝望和愤怒的看着那两个人影，手紧紧的握着手机，几乎将那直板手机捏碎。

　　叶辰，呵，好一个叶辰。口口声声说喜欢她，可是此刻却深吻着别的女人。还说什么跟他们的总经理不认识，既然不认识，现在又为什么要吻别人。

　　呵！那个梦果然并不是虚无缥缈的，那就是一个暗示，她早该想到了，早该想到会是这样的……

　　她和她们的总经理，是正常的男人都会选择像她们总经理那样的女人。而她又算什么，她什么都不是，什么都没有，叶辰凭什么喜欢她。是啊，她早就该觉悟了。为什么硬是要等到亲眼看见这残忍的一幕，她才幡然醒悟。

　　她真的好笨，好笨，她是这个世界上最笨最蠢的萧沐沐。一直都被那个男人哄得团团转。

　　眼泪不受控制的滑落了下来，萧沐沐抬起手臂使劲的擦掉脸上的泪水，眸色猩红的看了一眼沙发上亲吻着别的女人的男人。下一刻，她便决然的转身，带着所有的绝望和愤怒悄然离去。

　　一口气跑出了酒吧，她悲痛的喘了口气，然后擦了擦一直不停往下掉的眼泪，迷茫的在路上走着。

　　她再也不想见到那个男人了，真的再也不想见到了。可是心口为什么那么痛，一抽一抽的痛。

　　以前就算是看到男朋友跟别的女人滚床单，她的心里只有气愤，从来都不曾像这样伤心难过。心仿佛被划了一道很大很大的伤口，泛着沉沉的痛楚。

　　叶辰在苏明薇的唇瓣上摩挲了半晌，心里莫名的升腾起一抹抵触。他放开她的唇瓣，半睁着眼睛审视着身下的女人。

　　半晌，他骤然从她的身上起来，迷迷糊糊的低喃：“你不是我的沐丫头，你不是……”

　　说着，他便摇摇晃晃的往包厢外面走。

　　苏明薇极力的压下心底里的失落和黯然，她慌忙从沙发上起来，扶着他摇摇晃晃的身子，低声开口：“叶辰哥，我送你回去吧，叶辰哥……”

　　“走开……”叶辰用力的推开她，却一时没站稳，整个人朝着地上摔去。

　　苏明薇顾不上其他，慌忙扑过去抱着他高大的身子，沉声低吼：“叶辰哥，跟我回去好不好？”

　　叶辰这一次没有再抗拒，只是迷迷糊糊的睡着了。苏明薇见状，慌忙扶着他往包厢外面走。

　　在服务员的帮忙下，苏明薇终于将醉得不省人事的叶辰扶上了车。她痴迷的抚了抚他的俊脸，这才上车发动了车子。

　　虽然不知道这个男人为什么会喝得烂醉如泥，但是她知道，一定跟萧沐沐那个女人脱不了干系。这个世界上，怕也只有那个女人才能影响这个男人的情绪。

　　萧沐沐失魂落魄的走在路上，脸上的泪迹已经被夜风吹干，一双清澈的眼眸又红又肿。路灯将她的影子拉得老长老长，透着一股凄凉和忧伤。

　　走了许久许久，身心已疲惫。她抬眸茫然的在周围看了一眼，这才发现路边有一个长椅。

　　她失魂落魄的走过去，静静的坐在长椅上，并曲起双腿，抱着自己的膝盖，呆滞的看着路上来往的车辆。

　　她再也不会相信那个痞子了，真的再也不相信那个花心的男人了。想到刚刚在酒吧包厢里看到的那一幕，萧沐沐的眼泪顿时又控制不住的滑落下来，灼烫了脸颊，却冰冷了心。

　　那个男人明明就已经跟她们的总经理好上了，那为什么还要因为她吃避孕药的事情而发那么大的脾气，难道他是故意发那么大的脾气，好找借口跟她分手么。

　　越想越难过，萧沐沐将脸埋进膝盖，整个纤瘦的身子因为哭泣而不停的颤抖。第一次因为一个男人的欺骗和背叛，而如此的伤心难过。

　　此刻，她倒是情愿都没有跟那个男人相识过，这样便不会这么多的痛苦。

　　“嗨！小妹妹！”

　　正在她沉浸在悲伤中的时候，肩膀骤然被人拍了一下。

　　她顿时吓了一跳，仓惶的朝着身旁看去，一眼就看到两个尖嘴猴腮的男人正一脸淫笑的看着她。

　　“哟，小妹妹，你怎么哭了，是不是跟男朋友吵架了呀，不伤心，让哥俩来好好的疼疼你。”见她脸上挂着泪痕，一个尖嘴猴腮的男人顿时搓着手猥琐的说着。

　　萧沐沐心中一沉，慌忙从椅子上跳下来，转身就跑。

　　然而她才刚跑了一步，手背猛的被人狠狠一拽，她整个纤瘦的身子瞬间被那男人拽进了怀里，另外一个男人也朝着她伸来手，准备在她的身上乱摸。

　　萧沐沐吓得脸色煞白，使出浑身的力气胡乱的挣扎，心里渐渐的升腾起了一抹前所未有的恐惧。

　　“小妹妹，别乱动呀，乖乖的，哥哥们一定会好好疼爱你的。”那两个猥琐的男人说着，就拖着她往不远处的一个公园拖。

　　萧沐沐吓得胡乱挣扎，双手不停的挥舞，想要挥开那两个男人，可是其中一个男人死死的钳住了她的腰，将她不停的往那个公园里拖。

　　“放开我……滚开，别碰我……”眼看着自己就快要被那两个男人给拖进公园，萧沐沐顿时惊慌的大叫了起来，双手胡乱的挥舞，几次都抓到了那两个男人的脸。

　　那两个男人顿时恼羞成怒，其中一个男人狠狠的甩了她一巴掌，恶狠狠地吼道：“臭女人，敬酒不吃吃罚酒，哥俩就在这里干了你，看你还反抗。”

　　那男人说着，瞬间将萧沐沐给按在了地上，另一个男人见状，也慌忙上前压制住萧沐沐乱动的手脚，此时萧沐沐就像是一条被钉在砧板上的鱼，任那两个人渣肆意玩弄。

　　惊恐的眼泪无助的滑落了下来，萧沐沐看着漆黑的夜空，无助的叫着那个男人的名字：“叶辰……呜呜……臭痞子，救我，快来救我……呜……”

　　“嘶……”

　　随着一阵衣服撕裂的声音，萧沐沐身上的白衬衣瞬间被那两个男人的脏手撕裂开来，凝白的肌肤暴露在微冷的空气下，连带着整个身子都惊恐的颤抖起来。

　　“小妹妹，皮肤不错嘛。”那两个男人邪恶的笑着，脏手顿时朝着她的胸部袭去。

　　萧沐沐吓得绝望的闭上了眼睛，惊恐的大叫：“不要……求求你们，不要碰我……”

　　就在这千钧一发之际，一阵闷响突然响起，紧接着，她就听到了一阵刺耳的惨叫声，压在她手脚上的力道也随之消失不见。

　　萧沐沐惊恐的睁开眼睛，一眼就看到那两个猥琐的男人躺在地上痛哭的哀叫着。而站在她面前的，正是一脸担忧的叶寒宇。

　　“沐沐……”叶寒宇低喃了一声，眸中瞬间划过一抹震惊和一抹状似疼惜的东西。

　　萧沐沐顾不上其他，慌忙从地上坐起来，拢紧已经被撕烂了的衬衣，抱着整个身子瑟瑟发抖。

　　叶寒宇凌厉的扫向那两个在地上痛苦哀叫的男人，阴冷的低吼：“滚！”

　　许是叶寒宇的气场太强大了，那两个男人有些畏惧，仓惶的从地上爬起来开跑。

　　待那两个男人逃走之后，叶寒宇脱下自己的西装外套披在萧沐沐的身上，看着她苍白惊恐的脸颊，担忧地问：“沐沐，你没事吧？”

　　萧沐沐眸光呆滞的看着地面，脸上满是惊恐，整个身子更是颤抖个不停。

　　看着曾经开朗活泼的丫头突然变成了这个样子，叶寒宇的心里莫名的浮起了一抹疼惜。

　　伸手将她搂进怀里，叶寒宇抱着她站起身走到那边的长椅上坐下，盯着她布满惊恐的小脸，叶寒宇不禁担忧地问：“沐沐，告诉我，这么晚了，你怎么还在路上游荡。”

　　萧沐沐依然沉默，好似没有听到他的问话一般。就在叶寒宇以为她不会开口说话的时候，她突然出生低喃，声音中浸透着一股子悲伤和痛苦。

　　“那个臭痞子不要我了。”说着，她的眼泪再一次模糊了眼眶。一想起那个男人不要她了，她的心就很痛很痛，痛得仿佛清醒着都是一种煎熬。

　　叶寒宇眸光闪了闪，低声问：“他为什么不要你了，你们之间发生了什么事？”

　　这倒是有些出乎他的意料，以前看那个男人那么紧张她的样子，甚至不惜让萧晔到XXX酒店来，就是为了守护她，他还真的以为那个男人对她是认真的。不过，如果那个男人真的不是真心喜欢她，那他还真的想不出那个男人在意的到底是什么东西，亦或是那个男人根本就没有在意的东西。

　　“他喜欢上了别的女人。”萧沐沐低声说着，微微的哽咽了一下，心里骤然划过一抹酸涩和痛楚。

　　听着她的这句话，叶寒宇的眸中顿时划过一抹暗光，他状似不经意地问道：“他又喜欢上了谁，不会是你误会什么了吧。”

　　“我没有误会，就在刚刚，我看到他在亲吻另一个女人，而那个女人正是我们的总经理苏明薇。”萧沐沐又难过又悲愤的说道。心中满是对那个男人的怨恨。

　　苏明薇？叶寒宇的脸上悄然划过一抹冷笑，苏明薇曾经不是那个男人的妹妹么。呵，喜欢那个男人的女人还真不少。

　　萧沐沐说完就没有再开口了，只是抱着身子眸光呆滞的看着地面，苍白的小脸上满是泪痕，惹人怜爱。

　　叶寒宇一瞬不瞬的盯着她忧伤的侧脸，半晌，低声问：“沐沐，你的家在哪，我送你回去吧？”

　　“不……”萧沐沐摇了摇头，难过的低喃，“我不想回去，那个家里有那个痞子的气息，我闻到了会难过。”

　　说来还真是讽刺，她不久前还跟那个男人在床上抵死缠绵，而这一刻那个男人却拥吻着别的女人而弃她于不顾。说来，这个夜真的好漫长，让她一下子从天堂坠入了地狱。

　　“那好吧。”良久，叶寒宇轻轻的吐了一句，半晌，看着她的侧脸低声笑道，“那我陪着你吧。”

　　“不用！”萧沐沐再次摇了摇头，噙着泪水的眸光看向他，低声开口，“麻烦你送我去一个地方吧。”

　　“好。”叶寒宇温润的笑了笑，抬手抚了抚她的长发，眸中满是疼惜。其实，这个女人他谈不上有多喜欢喜欢，甚至若不是因为叶辰的关系，他根本就不会注意到这个女人。但是此刻看着她这个样子，他的心里却真的有一股莫名的疼惜感。

　　苏明薇将车子驶进一座豪华的别墅，车子停稳后，她从后座上将叶辰扶了起来，然后搀着他一步一步艰难的往屋子里走。

　　“沐沐……”叶辰忽然嘟囔了一句。苏明薇抬眸看向他，却见他的眼睛依然是闭着的。

　　她几乎用她整个纤瘦的肩膀撑着他高大的身躯往屋子里走，低声说道：“叶辰哥，到家了。”

　　“沐沐……”叶辰忽然又轻声呢喃了一声，声音中微微还含着一抹责备，“以后不许吃避孕药了，我想要一个孩子，想要你给我生一个孩子……”

　　苏明薇浑身猛的一颤，一抹嫉妒在她美丽的眸中疯狂滋长。这个男人，他居然想要萧沐沐给他生孩子，他就真的那么喜欢那个女人吗？凭什么，那个女人分明没有丝毫的长处，比不上她一分一毫，他为什么就偏偏那么喜欢那个女人。

　　“姐？”

　　当苏明薇扶着叶辰走进屋子的时候，正在客厅中作画的苏明阳看到他们，不禁微微的愣了一下。

　　苏明薇看到他也是一愣，半晌，喘着气说道：“明阳，快来帮我一下。”

　　苏明薇看了一眼她扶着的那个男人，抿了抿唇，这才放下画板过去帮她。

　　将叶辰扶到沙发上躺下之后，苏明薇看着他疑惑地问道：“都三更半夜了，你怎么还没有睡啊？小心熬夜对身体不好。”

　　“姐不是一样没睡。”苏明阳淡淡的回了一句，面无表情的看着沙发上那个醉得不省人事的男人，顿了良久，这才拿起画板继续作画。

　　苏明薇坐在叶辰的身旁，用指尖细细的描绘着他的唇瓣，眼睛和鼻子……看着他迷人的俊脸，她有一瞬间的失神。

　　要是二十年前他没有被赶出苏家，或许他现在最疼爱的依然是她，而不是那个什么都不如她的萧沐沐。

　　“薇薇……”正在这时，一道略带责备的声音忽然从楼梯口处传来，“这么晚了你怎么还没睡，那个男人是谁，你怎么随便就带回家里了？”

　　随着秦碧依走近，当他看清沙发上的那个男人时，她浑身猛的一震，一时间竟说不出话来，复杂的眸光只呆呆的看着那个男人。

　　苏明阳抬眸看了她一眼，垂首继续认真作画，略微苍白的脸上甚至是没有丝毫的表情。

　　苏明薇看着她笑道：“妈，我把哥带回来了，不过，他现在喝醉了。”

　　秦碧依沉默了良久，才开口低声说道：“你也累了，快洗洗睡吧，明天还要去公司呢。”

　　“可是哥他……”苏明薇抚了抚叶辰的脸颊，眸中隐隐有些担忧。

　　“没事，我来照顾他。”秦碧依笑了笑，眸中满是复杂。

　　苏明薇抿了抿唇，最后点了点头，低声道：“好吧。”说完，她依依不舍的看了一眼紧闭着双眸的叶辰，这才往楼上走去。

　　苏明阳突然收拾好画板，看着秦碧依淡淡地说道：“妈，我也上去休息了。”

　　“嗯，去吧。”秦碧依点了点头，眸光依旧盯在叶辰的脸上。

　　待硕大的客厅只剩下她和叶辰两个人的时候，她才走过去，坐在叶辰的身旁，伸手想要触摸他的脸颊，可当她的手指刚要触碰到他的脸颊时，却又猛的缩了回来，脸上满是复杂的情感。

　　依稀记得当年她扔掉他的情景，那时候的他才十来岁，用一种饱含怨恨的眸光看着她。

　　多少个夜晚，那股怨恨的眸光一直都萦绕在梦中，醒来的时候，总是发觉自己满脸泪痕。为此，她的心里越发的讨厌这个儿子，厌恶他那个怨恨的眸光。

　　其实这个孩子刚生下来的时候，她的心里是欢喜的，因为那个时候，她跟叶康全还在相爱，那个时候，她跟叶康全都极其的疼爱这个儿子，许多时候，他总是爬到她的身上撒娇。可直到那个男人为了权势，将她送到苏氏总裁的床上时，所有的一切都变了，而这个孩子，也成了她这一生的耻辱。

　　为了斩断与叶康全的牵连，埋葬那段不堪的恋情，她最后只能忍痛抛弃他。而当时他那个怨恨的眼神硬是折磨了她二十年。

　　如今，对这个儿子她已说不出是什么情感。分不清到底是厌恶多一点，还是内疚多一点，还是想念多一点……或许这些都有吧。只是现在他长大了，她也已经不知道该如何的去面对他，若不是为了救小儿子的性命，或许她这一辈子都不会选择再来找他。

　　说她狠心也好，说她无情也罢，她只想逃避，逃避关于叶康全的一切，逃避这个孩子。

　　认真的看着他紧紧纠结在一起的眉头，所有的往事一幕幕的浮上脑海，却都是关于他小时候的事情。

　　微微的叹了口气，她终究抬手怜爱的摩挲着他的发迹，声音微微哽咽的出声：“小辰……妈妈……妈妈对不起你……”

　　然而叶辰一直都紧闭着双眸，沉沉的睡着，根本就没有听到她的这句道歉。不过，就算他听到了怕是也不会原谅她。

　　叶寒宇将车停在了一动居民楼下，萧沐沐下车，看着他低声道：“副总裁，今天真的很感谢您，要不是有您，我真的不敢想象自己会发生什么事情。”

　　叶寒宇冲她温润的笑了笑，低声开口：“不用谢，以后记住，一个人不要在大街上游荡。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，想起那个痞子，心中又是一酸。

　　半晌，她正准备脱下外套还给他，他慌忙摆了摆手，低声笑道：“你的衣服都烂了，还是穿上吧，没事的。”

　　“嗯。”萧沐沐含泪的点了点头，低声道，“那我先上去了。”说完，她便转身往楼道里走。

　　叶寒宇一瞬不瞬的盯着她的背影，直到她的背影消失在楼道口，他这才上车离去。

　　萧沐沐走到了赵可可的家门前，抬手敲了敲门，顿了良久，门才打开，一脸倦容的赵可可顿时出现在她的面前。

　　“可可……”萧沐沐一看到赵可可，顿时哭着扑进了她的怀里。

　　赵可可愣了半天才反应过来，慌忙拍着她的背，担忧地问道：“沐沐，你怎么了，沐沐？”

　　“那个臭痞子……他，他不要我了，呜呜……”萧沐沐哭得悲戚异常，赵可可听着一阵心疼，慌忙抱着她往屋子里走。

　　“沐沐，到底发生了什么事情，你跟叶辰不是一直都挺好的么？”抱着萧沐沐走进房间，赵可可疑惑的问。

　　萧沐沐脱了身上的西装外套，赵可可一眼就看到了她那被撕得破乱不堪的衬衣，惊叫道：“沐沐，你发生了什么事情，衣服怎么都破了。”

　　萧沐沐紧抿着唇没有说话，脸上只一片悲戚，掀开床上的被子就躺了进去。

　　见她不说话，赵可可爬到床上，从背后抱着她，心疼地问：“沐沐，到底发生了什么，你怎么会三更半夜的来找我？”

　　萧沐沐微微的闭了闭眼睛，一串眼泪顿时蹭蹭蹭的滚落下来。她吸了吸鼻子，嗓音沙哑的开口：“可可，我好累，让我先睡一睡好吗？”

　　她真的好累好累，这个夜晚真的发生了太多的事情。

　　赵可可看了看时间，最后轻拍着她的背，低声说道：“还有三个小时就天亮了，你快睡吧，睡一觉就好了，没事的。”

　　“嗯。”萧沐沐轻声应了一声，微微的闭上了眼睛，可脑海中回荡的却一直都是那个男人吻苏明薇的画面。

　　眼泪一滴一滴不受控制的落了下来，滴在枕头上，濡湿了一大片。她真的发现，自从跟那个男人在一起后，她变得爱哭了，变得很爱哭了。这不是她喜欢的自己，这样的自己一点都不坚强。可是若是等到哪天她不会再为那个男人哭的时候，那便也代表着她不再在意那个男人了。

　　天边微微的露出了一丝鱼肚白，叶辰抚着疼痛的额头坐起身，视线有些茫然的在屋子里扫了一圈。然而当他看到睡在对面沙发上的那个女人时，他的脸色一瞬间阴沉无比。

　　咻的站起身，他没有一丝停留的往屋子外面走，却因为走得太急，再加上头晕，他的腿瞬间撞在了茶几上，发出了一阵巨大的声响。

　　秦碧依顿时被那阵声响惊醒，猛的睁开了眼睛。视线却瞬间撞进一双满含痛恨和厌恶的眼眸中。

　　她的心脏微微一缩，低声开口：“小辰，你醒啦。”

　　“不要那样叫我，让我恶心。”叶辰骤然低吼了一声，将秦碧依吓了一跳。


第112章 我不会辜负她的

　　秦碧依沉了沉眸色，半晌，看着他低声说道：“你昨天晚上喝醉了，现在醉意怕是没醒吧，坐一会再走吧。”

　　“不用。”叶辰冷漠的丢下两个字，没有一丝停顿的往外面走。

　　看着他决然冷漠的背影，秦碧依的脸色一沉，语气也强硬了几分：“叶辰，不管怎么样，我始终都是你的母亲，你就是这样跟母亲说话的么？”

　　叶辰的脚步顿了顿，转过身看着她，讽刺的轻笑道：“母亲？莫非是我的记性太差了，我怎么不记得我还有一位母亲。”

　　看着他脸上的讽刺，秦碧依压下心底浮起的那抹酸痛，走到他的面前，拉着他的手臂，声音终是软了下来：“小辰，到妈身边来吧，以后就跟妈一起生活，妈一定会将这二十年对你的亏欠全部都补偿给你。”

　　“呵，不需要！”叶辰轻笑一声，甩开她的手，看着她冷冷的笑道，“我就好奇了，既然你二十年前扔了我，二十年后又何必来找我，你不觉得这样很假么。”

　　秦碧依抿了抿唇，看着他一脸真诚地说道：“妈只是年纪大了，想在有生之年尽自己最大的努力来补偿你。”

　　叶辰一瞬不瞬的盯着她满含真诚的眼眸，半晌，轻声笑道：“可惜我已经不需要你的任何补偿了，如今你对我而言只是一个陌生人，仅仅只是一个毫不相干的陌生人，所以，你犯不着对我做什么补偿，而且，我也绝对不会跟你们生活在一起。”

　　他淡漠的说完，似乎看都不想多看她一眼，转身就走。

　　秦碧依心中一急，再次伸手拉住他，语气微微有些急促：“小辰，求你别这样，到妈身边来好不好，妈真的很需要你。”

　　叶辰的眸色骤然冷了冷，脸上瞬间划过一抹怀疑。他回头冷冷的看着她，轻笑着问：“你为什么这么急切的想要我跟你们一起生活。莫非……”他说着，望进她那双焦急的眼眸中，冰冷的话语一字一句的落下，“你有什么意图？”

　　秦碧依的心脏猛的一缩，半晌，支支吾吾的开口：“你想多了，妈……妈能有什么意图，妈真的只是想补偿你而已。”

　　叶辰淡漠的挥开她的手，冷冷的笑道：“既然是补偿，那倒不必，因为我不需要。若你真的是有什么忙要我帮，我倒是可以考虑一二。”

　　叶辰说完，饶有深意的看了她一眼，这才回过头继续往屋外走。只是在转身的那一瞬间，他眸中的冰冷和悲哀，足以冷却一切。

　　他只是在赌，赌那个女人是不是还像二十年前那样狠心。若是她对他真的有什么意图，那么，他从今以后真的真的再也不会原谅她。

　　秦碧依紧紧的握着双手，眼看他就要走出门外，她慌忙出声喊道：“小辰，等等！”

　　叶辰的脚步顿了顿，一抹哀伤和自嘲瞬间从他的眸中一闪而过。他紧抿着唇没有说话，也没有转身，只是静静的看着院子里模糊的花草，等待着她继续说下去。

　　秦碧依缓缓的走到他的身后，看着他颀长瘦削的背影，低声开口：“妈确实有一个忙想要你帮，但是请你相信，妈真的也是想要补偿你。”

　　叶辰讽刺的勾了勾唇，淡漠地问：“什么忙？说来听听。”

　　“明阳他……他……”

　　听着她欲言又止的声音，叶辰冷笑，心中一片哀凉，果然，果然又是因为她的那个儿子。

　　秦碧依抿了抿唇，轻吐一口气，低声说道：“明阳他患了白血病，妈希望你能捐献骨髓给你。”

　　叶辰嘲讽的勾了勾唇，转过身，淡漠的笑道：“别说我的骨髓跟他是不是匹配的，就算是匹配的，我也不会捐。”说完，他转过身，头也不回的往院子外面走。

　　“叶辰……叶辰……”秦碧依看着他淡漠的背影，声音悲戚的开口，“他到底是你的亲弟弟，你就不能救救他么？”

　　然而那个男人丝毫没有理会她的话语，脚步不停的往外面走，瘦削的背影决然而冷漠，更透着一股子悲哀。

　　“叶辰哥……”

　　一声焦急的呼喊在身后响起，秦碧依微微一愣，慌忙转过身看去，只见苏明薇飞快的朝着外面的叶辰跑去，而苏明阳则静静的站在楼梯口，淡漠的脸上悄然的划过一抹悲哀和嘲讽。

　　“明阳……”秦碧依颤声喊了一声，走到他的面前，拉着他的手，慈爱的笑道，“怎么这么早就起来了？”

　　“妈……”苏明阳抬眸看了一眼屋外那个决然冷漠的背影，轻声笑道，“我的病我已经慢慢接受了，您不必为了治好我的病而去求任何人。更何况，他也是您的儿子，您这样只会让他更恨你。”

　　秦碧依的心脏猛的抽了抽，半晌，紧紧的握着他的手，悲伤的哭道：“妈只想治好你，不惜花任何代价。”

　　苏明阳垂了垂眸，半晌，忧伤的低喃：“我只怕到时候我的病治不好，您连那个儿子也失去了。”

　　“不会的，不会的……”秦碧依急促的摇头，满脸坚定的说道，“你的病一定能治好的，早在你刚出生的时候，你爸爸就担心你会遗传他的病，所以就将你和叶辰的骨髓拿去化验对比过，你们两个人的骨髓完全配对，只是刚出生的你一点都没有遗传那个病的迹象，妈以为你这一生都会好好的，却不想在你十八岁的时候还是……”

　　秦碧依说着，不禁悲伤的哭了起来。若是早知道苏明阳真的会遗传上那个病，她一定不会赶走叶辰的，一定不会。

　　“叶辰哥……”苏明薇从背后紧紧的抱着叶辰，忧伤的低喃，“你不走行不行，留在这里跟我们一起生活好不好。”

　　叶辰淡漠的拨开她的手，转过身，看着她忧伤的脸颊，冷冷的轻笑：“你也希望我用自己的骨髓来救你弟弟是不是？呵，我在你们的眼里就只有那样的用处是不是？”

　　“不是的……”苏明薇焦急的摇头，连眼泪都急出来了，“我事先根本就不知道明阳有那样的病，我也是刚刚才听到你跟妈的对话的，你相信我，我想要你留下来只是因为我喜欢你，叶辰哥，我是真的喜欢你，我只是想每天都能够看到你而已……”

　　她三岁时就被苏家的人领养，在苏家享受公主般的对待，可是小时候的她依旧很内向，直到那个小男孩来到了苏家，才慢慢的打开了她的心扉。小时候的叶辰对她是极好的，呵护备至，从小时候起，她就喜欢上了他，深深的喜欢上了。

　　他被赶出苏家的那段时间，她天天哭，几次都想离开苏家去找他，可是那个时候她到底还小，不敢真正的踏出苏家。后来听养父说他被叶家的人领回去了，她才慢慢的断了想要去找他的念头，只是心里每日都在想他。

　　她那时候还小，想不通秦碧依为什么非要将叶辰赶出苏家，其实那个时候，她的养父对叶辰也是挺好的，丝毫没有因为他是秦碧依跟别人生的孩子而厌恶他。可是秦碧依终究还是狠心的将他赶了出去。

　　叶辰淡淡的看着她盈满泪水的眼睛，低声开口：“我已经有喜欢的人了。”顿了顿，他抬眸看了屋子里一眼，冷漠的开口，“昨天晚上是你把我带到这个地方来的吧。”

　　苏明薇点了点头。叶辰淡漠的笑道：“以后不要再将我带回这个地方，不然，我会更加讨厌你。”说完，他转过身，大步流星的朝着院子外面走。

　　苏明薇心底狠狠的一颤，呆呆的看着他冷漠的背影。他说……他说他讨厌她。

　　为什么长大后一切都变了，他小时候明明说过在这个世界上，他最喜欢的是她的。最想照顾的也是她。为什么如今他竟然说讨厌她，而把一切的疼爱和呵护都给了另外一个什么都不如她的女人，她不甘心，如此，她怎能甘心。

　　从苏家别墅那里出来之后，叶辰打了个车，直接回了他和萧沐沐的小租屋。

　　甩掉心中的悲凉，他想起昨夜冲着那个小丫头发脾气的情景，心中微微有些担忧。不知道他不在家的时候，那个小丫头会不会害怕。

　　打开门，空荡荡的客厅没有一点声息，阳台门口还洒了一地的药丸，那些都是那个丫头私藏起来的避孕药，看到那些避孕药，他的心里又是一阵烦闷和悲凉。

　　走进房间，看着空荡荡的床，他的心猛的一沉，那个小丫头竟然不在家，可是现在还早，根本就还没有到上班的时候，而她又会去哪。

　　走到床边，他伸手摸了摸床褥，一片冰凉的触感让他的心更是沉了沉。莫非那丫头大半夜就出去了，可是那么晚，她能去哪里。

　　想到这里，他的心里顿时窜起了一抹担忧。早知道这样，他就不赌气甩门而去了。

　　赵可可睡得正熟，忽然被一阵低泣声吵醒，她揉了揉朦胧的眼睛，朝着身旁看去，只见萧沐沐那纤瘦的肩膀一抖一抖的，明显是在压抑着哭声。

　　“沐沐……”萧沐沐担忧的抱着她，低声问，“到底发生了什么事情，你告诉我好不好，不要全都憋在心里。”

　　萧沐沐慌忙擦了擦眼泪，转过身，一双红肿的眼睛看着她，哽咽的开口：“臭痞子他吻了别的女人。”

　　“啊？”赵可可惊讶的低呼了一声，下意识的问道，“你是不是误会他了啊？”

　　“怎么可能是误会。”萧沐沐抽噎了一声，说道，“昨天晚上，我偷吃避孕药被他看见了，他冲我发了老大一顿脾气，然后就出门了，我拦都拦不住。”

　　“你还偷吃避孕药啊，沐沐你……”

　　“这不是重点。”萧沐沐抽泣着打断她，委屈的说道，“后来我打电话给他，然后是萧经理接的……”

　　挺起萧晔，赵可可的眸中顿时划过一抹复杂，然而也只是一瞬，快得萧沐沐根本就没有发觉。

　　“萧经理说他们在酒吧。”萧沐沐继续哭着说道，“然后我赶到酒吧的时候，就看到那个痞子在吻别的女人，更可恨的是那个女人正是我们的总经理苏明薇，他明明跟我说过他以前不认识苏明薇的，可是他居然吻了那个女人。”

　　想起昨天晚上看到的那一幕，萧沐沐心中一酸，眼泪更是模糊了眼眶。

　　赵可可摩挲着她脸上的眼泪，安慰道：“别哭了，沐沐，我觉得这件事应该是有什么误会，既然叶辰能因为你吃避孕药的事情而发脾气，那他应该是在意你的啊，他应该是想要你给他生个孩子才对的啊，不然他完全没有必要因为避孕药的事情而冲你发脾气的啊。”

　　“他就是想借避孕药的事情跟我吵架，然后名正言顺的跟我分手。”萧沐沐忧伤又悲愤的说道。

　　赵可可轻轻的拍着她的肩膀，听着她这句话，她都不知道该说什么了。

　　顿了良久，她才低声开口：“沐沐，要不把叶辰叫过来，你当面问问他，如果他真的想要跟你分手，那么你就斩断这段感情算了，但是如果他没有那个意思，那你们就当面把误会说清楚，总比你在这里瞎想来得好把。”

　　“还有什么好说的。”萧沐沐哽咽了一声，万分委屈的低喃，“我都亲眼看到了，他把苏明薇压在沙发上，那样深情的吻。”

　　听她说得那么逼真，赵可可这下真不知道给说什么了。

　　萧沐沐抽噎了一会，擦了一把眼泪，看着她，低声问：“可可，你还要上班吧？我今天想请假，能不能在你家住几天。”

　　“当然可以。”赵可可抱着她笑了笑，说道，“我今天休息，不用上班，正好可以陪陪你。”

　　“嗯。”萧沐沐委屈的低喃了一声，抱着她哭着嘟囔道，“还是你最好。”

　　话音刚落，一阵悦耳的手机铃声响起，萧沐沐拿起旁边的手机看了一眼，半晌，手一扬，就将手机扔到了床尾，满是泪痕的小脸上尽是委屈。

　　赵可可爬起来，狐疑的瞅了一眼那部响个不停的手机，半晌，摇了摇她的手臂，低声说道：“是叶辰的呢，你不接吗？”

　　“不想接，他肯定又来说一堆花言巧语来骗我。”萧沐沐低喃了一句，用被子盖着头，一副逃避的样子。

　　赵可可看了那个手机一眼，半晌，小心翼翼地说道：“沐沐，要不我帮你接吧。”

　　“不要……”萧沐沐骤然掀开被子，瞪着她低吼道，“你不许接他的电话。”

　　呃……赵可可抿了抿唇，低喃了一句：“好吧。”然后又躺进被子里，抱着她睡觉。

　　打了无数个电话，那个丫头就是不肯接，叶辰的心里满是焦急。

　　那丫头怎么不接他的电话，难道还在为昨天晚上避孕药的事情而生气。可是明明就是她的不对，要生气也该是他生气才对，她跟他赌个什么气。

　　既然那个丫头不肯接他的电话，那么他也只能到她的公司里去找。

　　来到RK传媒的楼下，叶辰没有进去，只是瞅着那些络绎不绝的往大厦里走的工作人员。看看有没有那丫头的身影。

　　“沐沐今天不是请假了么？”正在叶辰专注的盯着大厦门口时，一道疑惑的嗓音忽然响在他的身旁，“叶先生，你是来找沐沐的吗？”

　　叶辰微微的愣了愣，转过头看去，一眼就看到一个漂亮时尚的女人站在他的面前，那个女人他有印象，上次那丫头被绑架受伤的时候，就是这个女人送他们去的医院。

　　叶辰冲着她礼貌的笑了笑，半晌，有些急促地问：“萧沐沐今天请假了？”

　　“嗯。”楚芸芸低声应了一句，半晌，疑惑的看着他，“你跟沐沐不是住在一起的么，怎么连她请假的事情都不知道？”

　　叶辰垂了垂眸，淡淡的吐了两个字：“谢谢。”然后转身就准备走。

　　许是猜到了他跟萧沐沐之间应该是出了什么事情，楚芸芸慌忙喊住他，半晌，定定的看着他的眼睛，沉声问：“叶先生，请问你是真的喜欢沐沐吗？如果是真心喜欢，你有没有想过要跟她结婚？”

　　叶辰微微愣了一下，有些不解的看着她：“那丫头是不是跟你说了什么？”

　　“昨天，她听说我们公司的一位艺人未婚先孕，后又被男朋友给甩了，所以她很惊慌，问我该怎么避孕。”顿了顿，她看着叶辰惊讶的脸色继续说道，“我感觉沐沐很缺乏安全感，所以问一问你到底有没有想要跟她结婚的想法。她到底还是怕落得跟那个艺人一样凄惨的下场。”

　　“那个笨丫头！”叶辰骤然愤愤的低吼了一声，然后气呼呼的朝着车上走去，末了回头冲着楚芸芸笑了笑，“谢谢你这么关心沐沐，你放心，我不会辜负她的。”

　　说完，他便上了车。楚芸芸看着那辆疾驰而去的车辆，唇角微微的勾起了一抹欣慰的弧度。那个男人对沐沐果然是认真的。

　　叶辰茫然的在路上行驶着，一时不知道该去哪里寻找那个臭丫头。想起楚芸芸刚才说的话，叶辰对那丫头心里是又爱又恨。

　　什么破丫头嘛，就知道胡思乱想。居然还怕他不要她了，而偷吃避孕药。不过知道了那丫头并不是不想为他生孩子而吃避孕药，他的心里骤然浮起了一丝喜悦，在秦碧依那里所受的悲凉委屈此时一扫而空。他什么都不要了，什么都不在乎了，只要那个臭丫头就好，只要有那个臭丫头陪在身边就好。

　　仔细的在脑海中搜索那个丫头还有哪些朋友，半晌，他的眸光咻的一亮，顿时调转车头，朝着赵可可的住处疾驰而去。

　　“沐沐，起来吃早餐了。”赵可可将早餐端上茶几后，冲着房门口扬声喊了一声。

　　不一会萧沐沐便拖着萎靡不振的身子从房间里走了出来，那红肿的眼睛看着让人一阵心疼。

　　“沐沐，吃点早餐再继续睡一会吧，瞧你那眼睛。”赵可可说着，走过扶她。

　　“叩叩叩……”


第113章 他的过去

　　正在这时，一阵敲门声突然响起，赵可可将萧沐沐扶到沙发上后，转身去开门。

　　萧沐沐百无聊赖的搅着碗里的粥，撑着头望着窗外，思绪有一瞬间的飘忽。

　　突然，一抹阴影猛的投射下来，她漫不经心的抬眸看去，下一刻，她的脸色骤然一沉，咻的站起身朝着房间走去。

　　“臭丫头……”叶辰见状，慌忙拽住她的手臂，一把将她带到怀里，阴沉着脸色低吼，“躲我做什么，怎么，就这么不想看到我。”

　　“就是，我就是不想看到你，永远都不想看到你。”萧沐沐在他的怀里胡乱挣扎着，眼泪顿时不争气的掉了下来。

　　叶辰这才注意到她的那双眼睛肿得跟核桃似的，心里骤然划过一抹心疼。

　　抬手轻轻的拭去她的眼泪，叶辰的声音忽然柔了下来：“对不起臭丫头，昨天晚上我不该冲你发脾气的，你不要生我的气了好不好。”

　　萧沐沐紧抿着唇不说话，一双泪眼也瞅着别的地方，想到他吻别的女人的那一幕，她眸中的泪水越蓄越多，心中满是委屈。

　　见眼前的小丫头不理自己，叶辰忽然抱着她坐到沙发上，凑上去吻了吻她红肿的眼睛，再次低声道歉：“沐沐，真的对不起，我以后真的再也不对你发脾气了，你原谅我好不好？”

　　赵可可瞅着他们两人，不禁暗暗的偷笑了一声，这才端了一碗粥，拿了两个包子往房间走去，把空间留给那对闹别扭的小情侣。

　　无论叶辰怎么道歉，萧沐沐就是不做声，瘪着一张嘴，红着眼眶看着别处，铁了心对他不理不睬。

　　叶辰抿了抿唇，盯着她红肿的眼睛低喃道：“小沐沐，跟我说句话好不好，哪怕你打我骂我也好啊，不要对我这么不理不睬的好不好？”

　　萧沐沐还是不说话，叶辰沉了沉眸，忽然凑过去吻住了她的唇。

　　萧沐沐一惊，脑海中骤然闪过他吻苏明薇的画面，她顿时用尽全力的推开他，悲痛又愤怒的低吼道：“不要用你吻过别人的嘴来吻我，我会恶心。”

　　叶辰一愣，半晌，看着她满脸厌恶又气愤的脸色，他的俊脸瞬间一沉，气冲冲地吼道：“你这个臭丫头在说些什么啊，老子吻过谁了？自从跟你在一起之后，老子除了吻过你之外，还吻过谁，你可别冤枉了老子。”

　　“你吻过我们的总经理苏明薇。”萧沐沐悲愤的吼了一句，趁着他呆愣之际，挣扎着从他的身上下来。

　　叶辰回过神来，慌忙起身抱住她，瞪着她那张委屈的小脸，愤愤的低吼：“你又胡思乱想了是不是，又拿你那不着边际的梦来说事是不是？”

　　“这次不是梦。”萧沐沐说着，声音忽然哽咽了一下，悲戚的哭道，“是我亲眼看到的，昨晚，就在酒吧的那个包厢，我亲眼看到你把苏明薇压下沙发上亲吻，你难道还想骗我么？”

　　听着她悲戚的哭诉，叶辰一时间愣住了，脑袋中努力的回想着昨晚到底有没有这么一回事。

　　见他没说话，萧沐沐忽然推开他，悲伤的看着他：“臭痞子，我再也不想相信你了，你说你不认识我们的总经理，可是你昨天晚上却真的吻了她。原来你一直都在骗我，你对我所说的一切都是在骗我，如果你真的只是想玩玩我，那对不起，我不奉陪了，因为我玩不起。”

　　第一次尝到了心痛的滋味，原来是这么的难受。

　　萧沐沐吸了吸鼻子，强忍着眸中的泪水，冷冷的看着他：“臭痞子，或许我是真的喜欢上你了，所以在知道你欺骗我，看到你吻别的女人之后，心里会如此的难受。但是，我想告诉你的是，就算再怎么喜欢，我萧沐沐也不会死缠乱打，也容不了欺骗，所以我只希望今后我们不要再见面，即便现在心里很难受，但是我相信，时间会让我忘掉你。”

　　看着眼前小丫头认真的模样，叶辰的心中猛的一慌，抬手想再次拥她入怀，可是她却快速的后退了一步，有意躲避他的触碰。

　　“不是那样的……”看着她疏离决然的眸色，叶辰慌忙开口，“我昨天晚上喝醉了，什么都不知道，我不知道我有没有吻苏明薇，即便如你所说吻过她，但是那绝对不是我的本意，我当时是真的喝醉了。”

　　“你还在找借口……”萧沐沐悲戚的摇了摇头，往后退了一步，难过的看着他，“就算你喝醉了什么都不知道，可是你之前明明跟我说过你不认识苏明薇的，可是为什么你们昨晚会在一起，都那么晚了，你们两人为什么会在酒吧的包厢里，臭痞子，你不要骗我了好不好，你这样骗我，我的心里真的好难过，好难过……”

　　萧沐沐悲戚的说着，眼泪又落了下来，心痛得连她的手臂都有些疼。

　　见她又落泪，叶辰的心骤然一疼，上前不管不顾的将她抱进怀里，急急的低吼：“沐沐，你不要这样误会我了好不好，你这样误会我，我的心里也很难受，也很慌乱。”他吼着，声音忽然低了下去，莫名的含着一抹悲哀，“沐沐，别闹了好不好，我现在只有你了，真的只有你了……”

　　“你骗人，我根本就没有误会你……”萧沐沐在他的怀里挣扎了一阵，却始终挣脱不开他的怀抱，她最终睁着一双泪眼看着他染着悲伤的眸子，委屈的哭道，“你为什么要做出这么一副忧伤的样子，你明知道我会上当，会心疼你，你为什么还是要做出这个样子，你又想骗我了是不是，什么叫你只有我一个了，你又想说甜言蜜语来哄我……”

　　叶辰垂首吻了吻她脸上的泪痕，忧伤的低喃：“是，我之前是认识苏明薇，但是除了这一点之外，我真的没有再骗过你，更加没有欺骗你的感情，我对你是认真的，我这一生中，从来都没有对哪个女人认真过，除了你。”

　　若是以前，她听到他的这一席话，她一定会很开心，甚至开心得几天都睡不着，将这些话当做是他向她表白的话语。

　　可是现在她不敢相信了，她怕自己越是相信，越是陷得深。到不得不抽身的时候，更是痛彻心扉。

　　她推着他的胸膛，忧伤的低喃：“就因为你骗过我太多次，所以你现在都成了放羊的孩子了，我已经不知道该如何去相信你，我亲眼看到的那一幕，我努力的说服自己，那是因为你喝醉了，在无意识的情况下吻了苏明薇，可是，既然你早就认识她，那我问你的时候，你为什么要骗我说不认识？”

　　“还不是因为你这个丫头喜欢胡思乱想。”叶辰没好气的低喃了一句，半晌，更加抱紧了她低喃道，“沐沐，我之所以瞒着你我认识她的事实，就是怕你胡思乱想，毕竟你那时候又做了那么一个莫名其妙的梦，所以我更加害怕你误会我，因而才瞒着你的。”

　　萧沐沐紧抿着唇不说话了，一副不愿相信他的委屈样子。

　　叶辰微微的叹了口气，抱着她再次坐到沙发上，望进她那双泪汪汪的眸中，低沉的语气忽然染了一抹悲伤：“苏明薇她是我的妹妹。”

　　萧沐沐浑身一震，末了，失望的看着他：“你撒谎，她怎么可能是你的妹妹，如果她是你的妹妹，她怎么会在我面前表现出对你的爱意，而且你昨晚还吻过她。”

　　那天在公司的电梯口，她从苏明薇的话语和眼神中，很明显的感觉到苏明薇对叶辰有意思。她当时不愿多想，只以为是因为她上次在绑架中受伤，苏明薇去看她，这才跟这个男人认识的。可没想到，他们之前真的是相识的，苏明薇去医院看她的那一次，怕也是沾了这个男人的光吧。

　　“不是亲妹妹。”叶辰低喃，语气中浸透着一抹她不懂的哀伤，“我是我母亲未婚生下来的，后来我父亲不要我母亲了，而且还把我母亲送到了另外一个男人的床上……”

　　叶辰说到这里停顿了一下，而萧沐沐的心脏却是莫名一缩。送到了另外一个男人的床上，那对他母亲来说，又是一种怎样的打击和伤害。如果换做是她被心爱的男人送到别的男人的床上，她想她一定会疯掉的。

　　萧沐沐怔怔的看着他忧伤的脸色，等待着他继续说下去。

　　虽然自己很难再相信这个男人，但是看着他眉宇间的忧伤和悲哀，她却不由自主的想要去相信他。

　　“我母亲后来就跟了那个男人，所幸的是那个男人对我和我母亲一直都很好。而苏明薇就是那个男人的养女，我也就成了苏明薇的哥哥。”叶辰说着，下意识的紧了紧手臂，更加将她搂进怀里，低喃道，“十岁的时候，我不小心让我母亲跟那个男人的小儿子摔了一跤，我母亲因此而大发雷霆，将我赶出了苏家。”

　　“什么！”萧沐沐顿时震惊的大叫了一声，有些心疼又有些气愤的说道，“那只是小事啊，你母亲怎么能因此而将你赶出苏家。”

　　“或许我母亲将我赶出苏家的真正原因是想抹去她那段不堪回首的爱恋，她憎恶我的父亲，所以连着我也憎恶了，我在她的眼里恐怕就只是一个耻辱。”叶辰说完，忽然冲着她微微的笑了起来，“不过没关系，我早就已经不在乎那些了，我现在只想跟你在一起，只要你不抛弃我就行，你若是抛弃了我，那在这个世界上真的就没有什么值得我留恋的了。”

　　他虽然是笑着的，可是语气里却满是忧伤和悲哀。

　　萧沐沐怔怔的看着他眉宇间的哀伤，心间骤然划过一抹酸楚。半晌，她下意识的抬起手揉了揉他微微皱起的眉头，低声道：“只要你不抛弃我，那我自然也是不会离开你，怕就怕你不要我了。”

　　“我怎么会不要你。”叶辰紧紧的搂着她，将头搁在她的颈窝，轻声低喃，“我现在就只有你了，我怎么会不要你。”

　　“可是你昨天冲我发了好大一顿脾气。”想起昨天他发怒的样子，萧沐沐不由得瘪了瘪嘴，委屈的说道，“你发了脾气之后还抛下我走了，那不是不要我了是什么。”

　　提起昨晚的事情，叶辰也是一肚子气，爱恨不能的敲了敲她的脑袋，没好气的低吼道：“你还说，谁叫你好端端的背着我偷吃避孕药。”

　　“我还不是怕你不要我了。”萧沐沐捂着被他敲疼的脑袋，异常委屈的哭道，“我问你有没有结婚的想法，你说你没有，那我肯定就怕我未婚先孕了，然后你又不要我了。我叫你戴TT，你又不戴，我只能吃避孕药了，你以为我想吃啊。”

　　“老子什么时候说过不想结婚了。”叶辰再次没好气的敲了敲她的脑袋，真想撬开这脑袋瓜子，瞧瞧里面到底装的是什么乱七八糟的零件，就知道胡思乱想。

　　“你明明说了……”被他敲了两次，萧沐沐也抡起拳头愤愤的往他的脑袋上敲了一下，委屈的吼道，“你就说了，我问你想不想结婚，你说你还年轻，结什么婚。那话难道不是你说的？”

　　叶辰愣了一下，眨巴了两下眼睛，猛然想起了当时的情景。他瞪着她那张委屈的小脸，无语的哼道：“老子当时是因为赌气才说了那句话，你还当真了啊，真是的，什么木脑袋，不该当真的老较真了，该当真的又不相信，真服了你了。”

　　“还不是你，总是谎话连篇，我哪里知道你哪句是真的，哪句是假的。”萧沐沐愤愤的吼道。

　　看着她气愤的样子，叶辰忽然抱紧了她，覆在她的耳畔，柔声低喃：“傻丫头，我既然跟你说过想要你给我生一个孩子，那自然就是想跟你过一辈子。结婚只是迟早的事情，如果你想结婚，我现在就可以娶你。”

　　“不要！”萧沐沐急促的摇头。

　　叶辰双眸一瞪：“什么不要？难道你不想嫁给我？”

　　“你这都不算求婚，一点都不浪漫。”萧沐沐不满的嘟囔着，半晌，话题又绕到了昨天晚上他发脾气的那件事上了，“就算我偷吃避孕药，你也不能冲我发那么大的脾气啊，而且还大半夜的丢下我，你知不知道我很害怕啊。”

　　“谁叫你不跟我说清楚你内心的想法的，让我误会你不愿意给我生孩子。”叶辰愤愤的低喃道，“你要是跟我说清楚了，不什么事情都没有了吗？”

　　“你还说，我问你想不想结婚，你都说不想了，我还能怎么办。”萧沐沐揪着他的衣襟，气呼呼的哼道，“我想跟你解释的，可是你自己想想你昨晚又是怎么对我的，那么凶的把我推倒在地上，你知不知道我当时有多难过，坐在地上哭了好久好久。”

　　幻想她昨晚坐在地上哭的情景，叶辰的心骤然一紧，也着实意识到自己不对。他抱紧了她，满含抱歉的低喃：“对不起沐沐，以后不会那样了，以后我一定会耐心的听你解释的。”

　　“说得好听，谁知道你以后会不会那样。”萧沐沐气呼呼的哼道，明显的对他不信任。

　　看着她气呼呼的小脸，叶辰无奈的笑了笑：“那要我怎样，你才肯相信我。”

　　“我也不知道，总之你们男人的话没有一句能当真。”萧沐沐闷闷的哼道。

　　叶辰头疼的瞅着她生闷气的小脸，心中无奈，看来他在她心中真的是一点诚信都没有了。

　　他抱着她靠在沙发上，忽然柔声低喃：“沐沐，我们别闹了好不好，好好的过日子，好好的走完这一生。”

　　听着他的这句话，萧沐沐的心中莫名的触动了一下。想到他刚刚说在这个世界上，他只剩下她了，她的心里微微的紧了紧。半晌，抬眸看着他深邃的眼眸，低声问：“臭痞子，你刚刚说你十岁的时候被赶出了苏家，那后来呢，后来你又是怎么过来的？”

　　她感觉这个男人的身上有很多故事，既然已经选择原谅他这一回，与他继续走下去，那她还是想对他的过去多了解一些，以免又发生像苏明薇这样的误会。


第114章 拿着你的钱去养小白脸

　　叶辰的眸色沉了沉，脸上快速的划过一抹不自然。半晌，他轻抚着她的长发，声音有些忧伤的笑道：“被赶出苏家的那一年，我每天睡大街上，像个乞丐一样靠人施舍，时常还被其他要饭的欺负，每每将我打得半死，那一年，我瘦得连自己都不认识自己了，脏兮兮的身子连我自己都……”

　　“别说了……”萧沐沐慌忙伸手捂住他的嘴，心里一阵阵抽痛。这个男人平时在她的面前像个痞子一样不正经，所以她从未想过他的童年竟是那样的凄凉。他表面上总是笑得那么赖皮，那么云淡风轻，实际上他的心里总有那一道抹不去的伤疤，他母亲给他的伤疤。

　　叶辰抚了抚她悲伤的笑脸，无所谓的笑道：“别难过，我现在不是一样好好的么，而且还长得这么帅。”

　　萧沐沐难受的趴在他的胸前，听着他强有力的心跳声，低声问：“那后来呢，你又是如何生存下去的。”

　　“后来我亲生父亲找到我就将我领了回去，不过我怨恨我亲生父亲抛弃了我母亲，所以长大后，我基本上没有跟他来往。”叶辰说着，紧紧的抱着她，低声笑道，“所以说，在这个世界上我只有你了。”

　　他还是没有勇气将自己是叶家大少爷的身份告诉她。毕竟他是以一个穷光蛋的身份缠着她的，这丫头本就爱瞎想，他现在好不容易慢慢的哄好了她，他真担心将自己的身份说出来后，这丫头又翻脸不认人了，越加觉得他欺骗她。刚刚那么折腾了一阵，他真的怕了，怕极了她会离开他。

　　反正以后他都不想跟叶家的人来往了，以后哪怕跟这丫头结婚了，那也是他们两人的事情，他们两人幸福的过日子就行了，什么叶家苏家都滚一边去吧，他只要他的臭丫头。

　　听着他故作轻松的话语，萧沐沐的心里一阵心酸。童年的那段往事对他来说一定是个噩梦，可是他却用那样轻快的语气说出来，就好似叙述的是别人的故事一般，他是不想让她难过么。

　　抬手圈着他的脖子，萧沐沐凑上去吻了吻他的唇，难得用温柔的语气低喃道：“臭痞子，以后有我陪着你，一切都会好的。”

　　叶辰眸色沉了沉，定定的看着她真诚的眼眸，心里骤然划过一抹感动。半晌，他抬起手捧着她的后脑勺，朝着她的唇深情的吻了上去。

　　有这个丫头真好，认识了她是他这辈子最大的幸事。

　　赵可可啃完包子，半天都没有听到客厅里传来响动，她心中不禁有些担忧，缓缓的走到房门口拉开门。

　　然而当她看到沙发上那两个拥吻在一起的身影时，她下意识的咳嗽了一声，却瞬间惊动了那两人。

　　萧沐沐慌忙从叶辰的怀里起来，回过头一脸窘迫的看着赵可可，蛮不好意思的开口：“可可啊，你怎么一声不响的就跑出来了。”

　　“还不是因为你们突然没声响了，我心里担忧，这才出来看看。”赵可可说着，忽然促狭的笑了起来，“嘿嘿，沐沐，这么快就跟你男朋友和好了呀，我就说嘛，误会说清楚就好了。亏你还哭了一晚上，瞧你那眼睛肿得，唉！”

　　“我哪里有哭一晚上。”

　　萧沐沐刚不好意思的反驳了一句，腰间骤然围上了一双铁臂，紧接着她整个身子再次被搂进了那个男人的怀里。

　　叶辰吻了吻她红肿的眼睛，低沉的声音满含歉意：“对不起沐沐，以后我再也不会那样了，再也不会让你哭了。”

　　萧沐沐怔怔的看着他真诚的眼眸，半晌，忽然在他的怀中费力的挣扎了起来，羞愤地叫道：“快放开我啦，可可还看着呢，快放开我。”

　　“看着又怎样，我们又没做那事。”叶辰挑眉笑了笑，忽然再次狠狠的堵上了她的唇。

　　萧沐沐顿时瞪大了眼眸，下意识的抬手推他。

　　这个臭痞子，还是这么的我行我素，真是的，明知道她害羞，还老是这么做，以后她又该被可可笑话了。

　　赵可可尴尬的笑了笑，低喃道：“你们继续，你们继续，我去睡一会，继续哈……”说着，她便一溜烟的跑进了房间。

　　听到关房门的声音，萧沐沐停止了挣扎，反而伸手紧紧的抱着他宽阔的背，热情的回应着他深情的吻。

　　中午，赵可可做了一桌子的好菜来招待他们。吃饭的时候，赵可可看着萧沐沐那不经意勾起的唇角，促狭的笑了起来：“啧啧啧……爱情的力量真伟大，能让一个人前一刻还哭得死去活来，这一刻又笑得这么开心，跟疯了似的。”

　　萧沐沐骤然垮下了嘴角，看着她没好气地吼道：“臭可可，我哪里有哭得死去活来了，你尽瞎说。”

　　“得了得了……你没哭，没哭……”赵可可仰靠在沙发上，漫不经心的笑道，“也不知道是谁早上一直在床上哭，抽抽噎噎的，硬是把我给吵醒了。我那枕头都湿透了大半个。”

　　“臭可可，你夸张……”

　　萧沐沐正想抡起拳头打她，叶辰骤然往她的碗里夹了两块肉，搂着她高深莫测的笑道：“小沐沐别生气，由她笑话你吧，过阵子你就笑话她吧。”

　　“咦？笑话她？”萧沐沐狐疑的看着他那一脸高深莫测的笑容，愣愣的问，“臭痞子，你是不是知道些什么啊？”

　　赵可可凉凉的瞅着叶辰，嘟囔道：“你瞎说什么啊，我有什么好被沐沐笑话的？”

　　“昨天晚上我被你们的萧经理约去酒吧喝酒，那男人似乎心情很不好，喝得烂醉如泥，最后还说出了一些关于某人的话……”叶辰说着，忽然停了下来，端起碗开始津津有味的吃饭，然而那高深莫测的眸子却是一瞬不瞬的盯着赵可可那面部表情。

　　萧沐沐定定的看着身旁这个吃得津津有味的男人，等待着他继续说下去，然而那个男人吃了半晌，却是越吃越带劲，压根就没有继续说下去的迹象，仿佛他刚刚没有说什么话一般。

　　“臭痞子……”萧沐沐暴躁的吼了一声，一拳头就落在了他的后背上，愤愤的低吼，“是谁教你说话说到一半的，你知不知道这样很不厚道啊你。”

　　“也不知道那时候是谁说话总说到一半的，差点没把我急死。”叶辰冲着她凉凉的吐了一句。

　　萧沐沐听罢，神色顿时一囧，貌似总是把话说到一半又不说的人好像就是她诶。

　　“可是我那是因为不好意思，而你呢，你这完全是吊人胃口。”萧沐沐冲着他愤愤的吼道，“快点说，萧经理醉酒后跟你说什么话，是关于谁的。”

　　叶辰朝着她无语的翻了翻白眼，这木丫头真是有够笨的，他都说得这么明白了，她居然还没有猜到萧晔说出的到底是关于谁的话，啧啧啧……这智商，他无语了……

　　从叶辰说出那句话开始，赵可可就变得异常的安静了，只是低着头认真扒饭，谁也不知道她在想些什么。当然，谁也看不到她眸中闪现的那抹复杂神色。

　　叶辰噙着一抹高深莫测的笑容再一次看了一眼对面的赵可可，半晌，搂着他身旁的笨女人，笑道：“你不需要知道太多，某人心里有数就行了。”

　　“什么啊？”萧沐沐气呼呼的捶了她一拳，愤愤的吼道，“人家的胃口都被你挑起来了，你现在居然说什么我不需要知道得太多，哼，臭痞子，你耍我是不是。”

　　看着她气呼呼的样子，叶辰骤然凑上去亲了亲她的唇，凑在她的耳畔坏坏的笑道：“笨丫头，胃口挑起来了是不是，放心，哥哥今天晚上一定会喂饱你。”

　　萧沐沐愣了一下，眨巴了两下眼睛，半晌，猛的意会过来他是什么意思，顿时抡起拳头垂着他的肩膀，低吼道：“好你个臭痞子，总是没个震惊。”

　　叶辰一把捉住她的小手腕，坏坏的笑道：“丫头，不错嘛，对于某些话的意思，你还真是秒懂，嗯，有进步，有进步……”

　　“你个臭痞子……”萧沐沐小脸顿时羞愤不已，还想跟他闹，然而终究孤寂到现在是在赵可可的家里，而且赵可可还在他们的对面，于是她收敛了许多。

　　顿了半晌，她忽然发觉赵可可似乎一直都没有说话，于是她朝着她看去，盯着她低垂的头疑惑地问道：“喂，可可，你怎么突然不说话了？”

　　“她肯定是看我俩太亲热了，自己不好意思。”叶辰搂着萧沐沐嘻嘻的笑着，半晌看着赵可可，饶有深意的笑道，“喂，姓赵的，别羡慕咱们，你要是愿意，也可以跟某人像我们这样你侬我侬的。”

　　压下心中的烦乱思绪，赵可可抬眸看着他们，勉强的笑道：“谁说我羡慕你们了，我对男人无感，才不会羡慕你们呢，对于你说的某人，我根本就不认识，也不想认识。”

　　“哦？既然你这样说，怕是认识我说的某人吧。”叶辰笑得满脸深意。

　　萧沐沐瞅了赵可可一眼，又瞅了她身旁那痞子一样，最后满脸委屈的哼道：“你们两个坏蛋，都在说些什么啊，为什么我一句都听不懂。”

　　“你不需要懂。”

　　“你不需要懂。”

　　那两人异口同声的朝着她吐了一句。萧沐沐怔了怔，半晌，呐呐的开口：“看来我真的不需要懂了。”说着她便收起自己的好奇心，认真扒饭。

　　看着她那可爱的小模样，叶辰忍俊不禁。这样的日子真好，只希望今后的日子都是这样的温馨和谐。叶辰在心里暗暗的想。可是为什么他的心里会隐隐有些不安呢。

　　夜凉如水。叶辰抱着萧沐沐静静的躺在床上，却是什么也没做，他到底还是怕累着她了。

　　温柔的摩挲着她的发迹，叶辰垂眸看着她恬静的小脸，轻声低喃：“沐沐，以后不要那样误会我了好不好，有什么事情，咱们把话说清楚，不要再像这样了好不好？”

　　“你别光说我……”萧沐沐顿时愤愤的瞪着他吼道，“你也不瞧瞧你那是什么耐心，有什么事情压根就不听我解释，还说什么把话说清楚，哼！就知道说我。”

　　“好了好了……以后不管发生什么事情，我都耐心的听你解释完，这总行了吧。”叶辰捏着她气鼓鼓的小脸，笑嘻嘻的说道。

　　“哼，敷衍！”萧沐沐拍掉他的手，闷闷的哼了一句。不过心里却是欢喜的。这种感觉好温暖。

　　叶辰定定的看着她，顿了良久，他忽然绕着她的一缕秀发，试探性地问道：“沐沐，如果……如果你发现我其实是个有钱人，你会怎么样？”

　　“噗……”萧沐沐顿时笑出了声，轻拍着他的俊脸，嘻嘻的笑道，“臭痞子，天一黑你就开始做梦了？”

　　叶辰一把捉住她的手腕，定定的看着她：“我只是打个比方，如果我真的是有钱人，你会怎么样？”

　　萧沐沐狡黠一笑，半晌，把玩着他的大掌，漫不经心的笑道：“那就拿着你的钱去养小白脸啰。”

　　“你敢！”叶辰骤然朝着她的后脑勺拍了一巴掌，恶狠狠的吼道，“你个臭丫头，敢在外面养小白脸，老子一定做死你。”

　　“得了……等你变成了有钱人再说吧。”对于他恶狠狠的话语，萧沐沐是一点也不害怕，拍着他的俊脸，嘻嘻的笑道，“等你成了有钱人，说不定我真的去包养一个比你还帅的小白脸。”

　　看着她笑嘻嘻的小脸，叶辰的眸色忽然沉了沉，低声道：“沐沐，我说的是认真的，如果我真的是一个有钱人，你会怎么样？”

　　见他一而再再而三的问这个问题，萧沐沐忽然认真起来，一瞬不瞬的盯着他，沉声问：“臭痞子，你干嘛老这样问啊，莫非……”说着，她从他的怀里爬起来，定定的瞅着他幽深的眼眸，紧绷着声线问，“你还欺骗了我什么？”


第115章 晚上来点实际的好不好

　　听着她紧绷的声音，叶辰的眸中骤然闪过一抹不自然的神色，半晌，他捏了捏她的小脸，故意拉下脸色闷闷的哼道：“又多想了是不是，我还能欺骗你什么？”

　　“不然你为什么老是那样问啊？”萧沐沐怕掉他捏她小脸的大手，揪着他的衣襟，一脸认真的问道，“你该不会真的是有钱人吧？你这么长时间以来该不会都是在欺骗我吧？”

　　瞅着她认真的小脸，叶辰的心里莫名一慌，急忙揽着她纤细的腰肢，没好气地吼道：“瞧你，我就是打个比方，我说的是如果。你还真当真了？”

　　“那你还问几次。”萧沐沐闷闷的吼了一句。

　　叶辰抱着她往下移了移，两人一同躺进被我。半晌，叶辰亲吻着她的耳侧，低声问：“我就是说的如果，如果我真的是有钱人，你会怎么样？”

　　“当然是离开你啰。”

　　萧沐沐想也没想的吐了一句，叶辰的心骤然一紧，定定的盯着她的眼睛，沉声问：“为什么？”

　　“你要想啊，你明明是有钱人，为什么还要装穷缠着我这个穷得叮当响又一无是处的女人，你这不是在耍我么？”萧沐沐顿了顿，又愤愤的说道，“就算你不是在耍我，那你也在试探我，试探我是不是一个爱慕虚荣的女人，如果你真是那样，那我还有必要跟你在一起么？”

　　听着她认真的话语，叶辰心脏骤然缩了缩，半晌，诧诧的笑道：“呵呵……我只是随口问问，打个比方而已，别较真哈，睡觉，睡觉，咱好好睡觉……”

　　他诧笑的样子明显透着一股子心虚，萧沐沐的眸中快速的跃过一抹怀疑，她趴在他的胸膛上，定定的盯着他的眼睛，一脸认真地问：“臭痞子，你老实告诉我，你是不是真的是有钱人？”

　　“有钱个毛线。”叶辰毛躁的低吼一声，抬手就关了床头的台灯，随即抱着她翻了个身，改为将她侧抱在怀里，闷闷的哼道，“睡觉，少想那些有的没的。”

　　房间里一片漆黑，萧沐沐用手指戳着他的胸膛，闷闷的哼道：“臭痞子，你今天怪怪的，肯定是有事情瞒着我。”

　　“瞒你个头啊。”叶辰气冲冲的低吼一声，捉住她戳他胸膛的手，放在嘴里咬了咬，恶狠狠的低吼，“是不是太精神了啊，要不咱们来做点什么？”

　　“睡觉！”叶辰的话音刚落，萧沐沐骤然缩回手，低哼了一句。

　　感觉怀中的小女人终于老实了。叶辰的唇角顿时抽了抽，然而下一刻，黑暗中的俊脸却骤然浮起了一抹担忧和烦躁。

　　唉，什么时候才能跟这丫头坦白他的真实身份呢。瞧这她这种反应，他真的不敢坦白啊。罢了，反正他也不想再与叶家的人来往，不跟这丫头说出他那个身份应该也没关系吧。

　　与叶辰和好后，萧沐沐整个人都精神了，每天上班都是笑脸相迎，最关键的是那张小脸看起来容光焕发，真跟热恋中的人似的。

　　“沐沐，看你最近几天好像很开心诶，人看着都漂亮了许多。”楚芸芸看着她精神抖擞的小脸，笑着说道。

　　“真的吗？”萧沐沐高兴的捂着自己的脸，看着楚芸芸兴奋的问，“我真的变漂亮了吗？”

　　“嗯，给人的感觉很精神，让人看着眼前一亮。”楚芸芸由衷的说道，半晌，拍着她的肩，促狭的笑了笑，“怎么，发生了什么好事，跟姐姐分享一下啊。”

　　“其实也没有发生什么好事。”萧沐沐清理着文件，脸色微微有些红。

　　一瞧她害羞样，楚芸芸就猜到她这几天这么高兴肯定是跟她那男朋友有关。

　　楚芸芸不由得撞了撞她的肩，暧昧的笑道：“怎么，这几天跟男朋友进展得很顺利是不是，准备什么时候结婚啊？”

　　“还没有决定什么时候结婚呢。”萧沐沐羞涩的笑了笑，半晌，满脸幸福的说道，“不过，他说只要我想结婚，他随时都可以娶我，结不结婚这个决定权还是在我的手里的。”

　　艾琳娜刚从休息室里出来，就听到萧沐沐说了那么一句，脸上骤然划过一抹浓浓的嫉妒和不甘。

　　那个像风一样的男人都愿意跟这个女人结婚了，而她，是不是该放手了，可是心里为什么会如此的不甘心。

　　瞥见艾琳娜脸色阴鸷的站在休息室的门口，楚芸芸怔了怔，心底划过一抹担忧。她真的好担心，担心那个女人会被妒忌蒙了双眼，不然，她身上所有的光环都会因为那抹嫉妒而丧失，最终而毁了自己。

　　见楚芸芸一直盯着某一处，萧沐沐顺着她的视线看去，一眼就看到艾琳娜站在休息室的门口，不过她看到的艾琳娜，脸上却是挂着笑容的。

　　“嗨，lina，你休息好了？”萧沐沐站着跟她打了声招呼。

　　艾琳娜淡淡的笑了笑，拿起沙发上的披风，说道：“跟我去片场吧。今天这部戏的那个导演你应该没见过，正好可以去认识一下。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，一脸的振奋。

　　楚芸芸看着艾琳娜，笑道：“lina，最近的通告很多吧，被太忙了，注意休息。有些事情没有结果就不要执着了，那样反而会累了自己。”

　　艾琳娜的脸色变了变，半晌，语气僵硬的开口：“我的事情我自己会处理，不用你操心。”

　　萧沐沐见状，拉了拉艾琳娜的手臂，低声说道：“lina，芸芸姐只是关心你，你怎么可以这么跟芸芸姐说话。”

　　艾琳娜有些抵触的抽了抽手臂，语气强硬的开口：“她都已经不是我的经纪人了，我的事情也用不着她关心。”

　　听着艾琳娜决然冷漠的话语，楚芸芸的眸中骤然划过一抹受伤，半晌，她淡淡的笑道：“罢了，看来我以后还是好好的带我手里的艺人算了，也不管这些闲事了，免得有些人还不领情。”楚芸芸说完，就漠然的往外面走。

　　萧沐沐心中一急，低声喊道：“芸芸姐……”

　　艾琳娜看着楚芸芸淡漠的背影，眸中快速的划过一抹复杂。她也不想说那些伤人的话的，只是不知道为什么，她的心里堵得慌，那些话瞬间就脱口而出了。其实想来，楚芸芸算是在这个公司，这个圈子对她最好的人了，若不是有她，她现在也得不到这样的成就。

　　“lina，芸芸姐好像生气了。”萧沐沐看着艾琳娜，低声说了一句，眸中有些担忧。

　　艾琳娜没有理她，只径直的往外走，淡淡的落下一句：“去片场。”

　　萧沐沐抿了抿唇，压下心中的担忧，慌忙跟了上去。

　　今天艾琳娜拍的是一部古装电影，导演是一位有些发福的中年男人。艾琳娜同她说那位导演在业界的知名度颇高，不能得罪，让她跟那导演多聊聊。

　　然而那导演压根就不跟她聊，休息的时候，一双眼睛只一瞬不瞬的盯在艾琳娜的身上。也难怪，艾琳娜那么漂亮，自然是很吸引大家的眼球。

　　这场戏拍完已是晚上，正当她跟艾琳娜准备离开的时候，那导演忽然凑了过来，看着艾琳娜呵呵的笑道：“lina，今天这部戏的投资人黄董在喜力大酒店设了饭局，邀你赏脸呢，我们一起过去吧。”

　　一听到那什么所谓的饭局，萧沐沐一张脸都苦了下来，上次被逼喝酒的困境历历在目，那次要不是有叶寒宇在，她还真不知道该怎么办。可是并不是每次都能那么好运气，都能遇到叶寒宇的啊。

　　她明显看到艾琳娜的眸中闪过一抹抗拒，然而她还是笑着点了点头：“好啊，听说那黄董还投资制作了几部热门电影，到时候还需要导演在黄董面前替我说说好话。”

　　“哈哈哈……lina如此的美艳动人，就算不需要我说好话，那黄董以后投资的电影也都会找你来演女一号。”

　　“导演过奖了。”艾琳娜笑了笑，看向萧沐沐低声道，“你陪我一起去吧，晚点好一起回去。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，心里纵然万般不想去那什么饭局，但是没办法啊，她是艾琳娜的经纪人，必须保护好艾琳娜。

　　见艾琳娜看向萧沐沐，那导演这才跟着将视线转在萧沐沐的身上，笑道：“这位就是lina你的经纪人啊，看起来好像很清纯的样子？”

　　萧沐沐冲着那导演干干的笑了两声，却不知道该说什么，总之她很讨厌这位导演看人的那股眼神。

　　“嗯。”艾琳娜点了点头，淡淡的笑道，“她年纪小。”

　　“这么小就能当上当红明星的经纪人，可见你的这位经纪人确实有过人之处。”那导演看着萧沐沐笑嘻嘻的说道。

　　艾琳娜眸中快速的划过一丝鄙夷，若不是叶辰拜托她，她又怎么会让这个碍眼的小丫头来做她的经纪人，她不过是想在那个男人的面前表现一下，可那个男人的视线却终究只停留在那个丫头的身上。想到这里，她的心里又是一阵堵得慌。

　　听到那导演夸奖自己，萧沐沐觉得自己要是再不说一句话，肯定显得有些失礼。

　　于是她冲着导演笑道：“导演也很有能力啊，这么年轻，名气都这么大了。”

　　“哈哈哈……这丫头说话真讨人喜欢。”

　　几人有说有笑的走出了片场。

　　来到那豪华包间的时候，萧沐沐的心里骤然划过一抹反感。和上次一样，那餐桌上坐着清一色的男人，足足有十来个，个个一副暴发户的样子。

　　入座后，艾琳娜免不了又被那些男人逼着敬酒。她想帮艾琳娜挡酒，可是自己一滴酒都不能沾，她也只能干着急。

　　“呦呵，小经纪人怎么不喝酒，来来来……我敬你……”坐在萧沐沐身旁的那个男人见萧沐沐满脸焦急的看着艾琳娜被逼喝酒，于是端起一杯酒凑到她的面前，油光满面的笑道，“来来来……哥哥敬你……”

　　还哥哥呢，大叔还差不多。萧沐沐在心里鄙夷的哼了一句。半晌，她推拒着那杯酒，故作一脸痛苦地说道：“对不起，我不能喝酒，一喝酒就会有生命危险，以前不知道，喝了一次，差点去了半条命。”

　　看着她那逼真的表情，男人半信半疑地问道：“真的？还有这样的怪事？”

　　“真的！”萧沐沐重重的点了点头，随即夹了一些菜到他的碗里，尴尬的笑道，“要不我陪你吃菜吧。”

　　那男人见状，也只好作罢，毕竟他也害怕闹出人命。况且这女人也不怎么吸引人，他还是去跟那大明星喝酒比较过瘾。

　　眼看着艾琳娜的脸都喝红了，萧沐沐顿时慌张起来，扶着艾琳娜看向那些人说道：“lina已经喝了很多了，要不下次再陪你喝吧，她还要拍戏呢，再这么喝下去，喝坏了身子肯定会影响拍戏的进程的。”

　　“怕什么，咱们还没喝够呢，瞧娜娜还没醉呢。”其中一男人瞅着艾琳娜那布满红晕的艳丽脸庞，兴奋的说道。

　　艾琳娜已经有了不少醉意，她扶着酒杯看着那些人，笑道：“下次吧，我真的不能再喝了。”

　　“是啊，各位大老板，下次吧，等这部戏杀青，娜娜再陪你们喝个不醉不归好不好？”萧沐沐焦急的说道，唯恐那些男人不肯放过艾琳娜。

　　那几个男人相视笑了笑，半晌，推了三杯酒到艾琳娜的面前，哈哈的笑道：“最后三杯，喝了就让你们回去。”

　　萧沐沐看着那盛得满满的三杯酒，真恨不得替艾琳娜喝了，可是奈何她真的不敢沾酒精。

　　艾琳娜盯着那三杯酒看了半晌，最后端起那三杯酒，仰头一饮而尽。那几个男人兴奋的看着艾琳娜仰起的优美颈项，个个面露垂涎之色。萧沐沐见了，心里一阵反感，难道这就是这个圈子所谓的饭局么。

　　出了酒店，萧沐沐刚将醉醺醺的艾琳娜扶上车，她就拨通了楚芸芸的电话。

　　“芸芸……过来……过来接我……”

　　萧沐沐黯然的垂了垂眸，在这个时候，她最需要的还是楚芸芸，如果楚芸芸还是她的经纪人的话，她现在肯定不会醉成这个样子。她突然觉得自己好没用。

　　怕艾琳娜难受，萧沐沐没有让司机开车，只是打开车窗，让艾琳娜多透透气，缓一阵子再送她回去。

　　不一会楚芸芸就开车过来了。当她看到醉得不省人事的艾琳娜时，顿时看向萧沐沐，略带责备地说道：“你怎么能让她喝成这个样子，你没有帮她挡酒么？”她说着就扶着艾琳娜下车，往自己的那辆车走去。

　　萧沐沐看着她的背影，蠕动了一下唇，却是一句话也说不出来，心中有些委屈，有些黯然，还有些自卑难过。

　　“芸芸……我好难受……”艾琳娜抱着楚芸芸忽然哭了起来，“心里好难受。”

　　楚芸芸心疼的将艾琳娜扶上车，低喃道：“没事的，不要去想就没事了，那终究是不属于你。”她当然知道她所说的心里难受是什么意思。然而这种事情谁也帮不了她，只能靠她自己去放下。

　　“我真的好难受……”艾琳娜靠在椅背上，闭着眼睛忧伤的哭了起来，“我是第一次喜欢一个人，却是这样的结果……偏偏还是输给那个丫头……”

　　“没事的，我马上就送你回去，回去睡一觉就会没事的。”楚芸芸轻拍着她的脸说道，半晌，转身走到萧沐沐的面前，看着萧沐沐黯然的脸色，微微有些抱歉的说道，“对不起沐沐，我刚刚语气急了点，不是故意要斥责你的。”

　　萧沐沐摇了摇头，笑道：“没关系，我知道芸芸姐是担心lina。”

　　“别多想，早点回去休息吧。”楚芸芸拍了拍她的肩，半晌，看向司机说道，“送她回去，lina我送回去就好。”

　　“好的。”司机恭敬的点了点头。

　　萧沐沐再次担忧的看了一眼车里那个醉得说起胡话的女人，这才坐进车里。心情一阵失落。自己真的好没用，她要是有芸芸姐那么能干就好了。

　　车子到达小区，萧沐沐走下车，冲着司机说了声谢谢，然后失落的往里面走。

　　走到一家便利店前时，她有些犹豫，要不要买几瓶酒回去，让那痞子教她喝酒。

　　正在她犹豫的时候，一阵悦耳的手机铃声忽然从包包里传来。她怔了怔，慌忙掏出手机一看，是那个痞子打来的。

　　“喂……”她接了电话，对着手机怏怏的应了一声。

　　叶辰微微有些担忧的声音顿时从电话那端传来：“声音怎么有气无力的，你现在在哪里，怎么还没有回来。”

　　听到他担忧的声音，萧沐沐的心中骤然划过一抹暖流，半晌，她对着手机柔声笑道：“回来了呢，正在楼下呢。马上就上去。”

　　“好，吃过饭没有，我还给你热着菜呢。”

　　“嗯，我肚子正好有点饿，谢谢你臭痞子。”虽然刚刚去了那场饭局，但是她基本上没有吃什么，现在还真是有点饿。

　　“嘿嘿，不用口头说感谢我，晚上来点实际的好不好。”那痞子忽然又不正经了。

　　萧沐沐对着手机哼了两声，然后啪的一声就挂了电话。

　　收起手机，她最终还是走进了便利店。虽然自己怕喝酒，但是咧，不管怎么样，她还是得锻炼锻炼自己的酒量，以防今天的事情再次发生。

　　回到家，叶辰顿时将视线从电视上移到她的身上，最后落在她提着的那几瓶酒上，惊讶的笑道：“呀哈，小丫头，心情不错嘛，还买酒上来喝。”顿了顿，他站起身走过去，从她的手里接过那几瓶酒，抱着她在她耳边磨蹭了一阵，嘻嘻的笑道，“话说，你不是不能喝酒么，今天又是抽了什么疯？”

　　“臭痞子……”萧沐沐转过身抱着他精壮的腰身，仰起小脸看着他，一脸雄心壮志的说道，“我要你教我喝酒，我要成为千杯不醉。”


第116章 她会发酒疯

　　听着她雄心壮志的话语，叶辰的唇角顿时抽了抽，还千杯不醉呢？这小丫头的宏愿真是一个比一个伟大。

　　“臭痞子，来，教我喝酒……”萧沐沐从他的怀里退出来，拉着他的手臂往沙发上走。

　　叶辰宠溺的摸了摸她的头，疑惑地问道：“怎么突然想起要学喝酒了，莫非又是受了什么刺激？”

　　闻言，萧沐沐的脸色瞬间黯了黯，半晌，闷闷的低喃道：“我觉得我很没用，连酒都不会喝。”

　　叶辰愣了一下，半晌，将酒放在茶几上，搂着她坐进沙发里，头抵着她的额头低声笑道：“谁说你没用了，在我的眼里，你的用处可大了，我简直就不能没有你。”

　　“你又在安慰我，我哪里有用处了，我就是一无是处。”萧沐沐趴在他的怀里，一脸怏怏的说着，自卑起来简直就是没完没了。

　　瞅着她自卑的失落模样，叶辰好笑的揉着她的脑袋，促狭的笑道：“在我看来，你的用处当然大了，比如平时跟我抬抬杠，晚上还能让我的那个地方舒服，你这个用处可是谁也替代不了的哦。”

　　萧沐沐一听那话，瞬间又懂了，愤愤的捶了捶他的胸膛，闷闷地吼道：“你个臭痞子，又不正经了。”

　　叶辰握住她的小拳头，坏坏的笑道：“我哪里不正经了，明明就是你想歪了，那个地方可以包括很多地方啊……”他说着，吻了吻她的眼睛，贴在她的耳畔，暧昧的吐息，“跟哥哥说说，你把那个地方想成了什么？”

　　他温热的气息一阵一阵的喷拂在耳畔上，让她感觉有些麻痒。红着小脸瑟缩了一下，她揪着他胸前的衣襟，有些气愤的哼道：“臭痞子，你再这么的不正经，我就不跟你说话了。”说着，她就准备从他的身上下来。

　　叶辰长臂一伸，慌忙将她爬下去的身子再次捞进怀里。半晌，收起了玩笑的样子，盯着她那张气愤的小脸，认真地问：“丫头，你今天到底受了什么刺激，怎么一副闷闷不乐的样子？还一个劲的说自己没用？”

　　“唉！”萧沐沐重重的叹了一口气，紧抿着唇不说话，一张小脸硬是皱成了苦瓜，整一副往事不堪回首的样子。

　　瞅着她那愁眉苦脸的样子，叶辰的唇角顿时抽了抽，半晌，故作气愤的哼道，“是不是有谁骂你没用了？你别难过，我帮你去教训他。敢说我的臭丫头没用，他是不想活了。”

　　“不是啦……”萧沐沐有气无力的哼道，半晌，抱着他的脖子，像个小猫一样在他的脖颈间蹭着，闷闷不乐的开口，“是我自己觉得自己没用。”

　　听着她闷闷不乐的话语，叶辰疑惑的皱了皱眉，轻抚着她的长发，一脸肯定地说道：“肯定是发生了什么事情，不然以你那么拽的性格，怎么会好端端的在我的面前说你自己没用，除非你脑袋抽风了，或是被门夹了。”

　　“你脑袋才抽风了，你脑袋才被门夹了。”萧沐沐听罢，顿时捶着他的肩膀愤愤的吼了一句。

　　叶辰好笑的捉住她的小手，笑着问道：“既然你的脑袋没有出什么问题，那你告诉我，到底发生了什么事情。”

　　“唉……”萧沐沐又是长长的叹了口气，那愁眉苦脸的样子看得叶辰恨不得一巴掌扇过去。这才多大点年纪啊，就跟个老婆子似的叹气。

　　捏了捏她皱成一团的小脸，叶辰愤愤的开口：“别老叹气了，快跟哥哥说说到底发生了什么事情，不然哥不教你喝酒了。”

　　“你个臭痞子，敢威胁我。”萧沐沐气呼呼的捏着他的脸。于是两人就像那样互捏对方的脸，那样子看着好不滑稽。

　　不一会，萧沐沐的小脸便被叶辰的大手给捏红了，叶辰愣了一下，不想这丫头的肉肉竟然这么嫩，捏一捏就捏红了。他慌忙松了手，有些心疼的揉着她通红的脸颊，低声笑道：“好了，丫头，别闹了，快跟我说说到底发生了什么事情，别老憋在心里，憋坏了身子我可是会心疼的。”

　　“唉！”萧沐沐第三次叹了口气，叶辰顿时忍无可忍了，抬起手正准备一巴掌拍到她的后脑勺上，就听她闷闷不乐的说道，“今天我陪着艾琳娜去参加了一个饭局。”

　　一听到饭局这两个字，叶辰下意识的皱了皱眉，半晌，摩挲着她的小脸低声问：“然后呢？”

　　“然后那个包厢里坐着的都是男人，我们一进去，他们就给我和艾琳娜敬酒。我以不会喝酒为由挡掉了，可他们的目标到底是艾琳娜，艾琳娜可就惨了，最后被他们逼着喝酒，整个人喝得醉醺醺的。”

　　萧沐沐说完，叶辰疑惑地问：“那些人逼艾琳娜喝酒跟你又有什么关系，你干嘛一回来就说自己没用？”

　　“你傻呀，我可是艾琳娜的经纪人啊。”萧沐沐情绪情绪低落的说道，“我的责任就是要保护艾琳娜啊，要是芸芸姐陪艾琳娜去饭局，芸芸姐肯定会帮艾琳娜挡酒，艾琳娜最后也不会醉成那个样子。当我看到那些人将一杯一杯酒全都推到艾琳娜的面前时，我真的好想替她喝掉，可是我最终却什么也没做，只是看着艾琳娜将那些酒一杯一杯的喝掉，心里干着急，那一刻忽然觉得自己好没用。”

　　“傻丫头，那又不是你的错。”叶辰听罢，顿时心疼的将她抱进怀里，低声说道，“不会喝酒不是你的错，你没有必要为了这个而自卑。”

　　“不仅仅只是因为这个，反正我就是觉得自己好没用，一点能力都没有。”萧沐沐将脸埋在他的颈侧，闷闷的说道，滴落的语气中满是自卑，“要是芸芸姐，艾琳娜今天晚上肯定不会那么惨，芸芸姐的办法多，能力强，会沟通，而我什么都不会。我能成为艾琳娜的经纪人，完全是老天瞎了眼。”

　　叶辰的唇角再次抽了抽，她那么说是不是无形中也把他给骂了。顿了半晌，他抚着她的后背，语重心长地说道：“丫头，每个人都有每个人的亮点，你没有必要去跟别人比。也没有必要强求自己变成跟楚芸芸那样有能力的人，或许在别人看来，你的身上也有过人之处，只是你自己没有发觉。”

　　“是啊，我完全不知道我自己身上有什么优点。”萧沐沐说着，难过的在叶辰的颈窝蹭了蹭，低喃道，“这个世界上最没用的人就是我了，被男朋友甩，被闺蜜背叛，被爸爸卖掉，而且连自己的亲生父母是谁都不知道……这世上，还有谁像我这么没用。”

　　听这丫头扯远了，叶辰顿时没好气的拍了拍她的屁屁，恶狠狠哼道：“你要是真的像你自己说得这么一无是处，那老子又怎么会看上你，你这是在质疑老子的眼光有问题是不是？”

　　听着他恶狠狠的话语，萧沐沐只觉得窝心，半晌，她凑上去吻了吻他的唇，笑道：“臭痞子，还是你对我最好，一点都不嫌弃我。”

　　“终于知道哥对你好了吧。”听到这丫头说软话，叶辰顿时神气了，拽拽的哼道，“以后别有事没事的就怀疑哥，这世界上恐怕只有哥对你最好了，你下次要是再敢胡乱怀疑哥，哥定饶不了你。”

　　听着他一口一个哥，萧沐沐顿时笑出了声，轻拍着他的俊脸，闷笑道：“叶大叔，你都已经过了当哥的年纪了，还是叫大叔合理一点。”

　　“臭丫头！”叶辰听罢，顿时翻了一个身，将她紧紧的压在身下，咬牙切齿的低吼道，“又嫌我老了是不是，看我惩罚你。”

　　他说着，便上下其手的在她的身上挠痒痒，萧沐沐在沙发上翻着身子闪躲着他的大手，喘着气笑道：“不要了……好痒，你个坏蛋……别挠了，我怕痒……哈哈……”

　　“还敢不敢嫌弃我的年纪？”叶辰愤愤的低吼，深沉的眸光一瞬不瞬的盯着她微微翻着一丝红晕的小脸。

　　“不敢了，不敢了……你很年轻，最年轻的就是你了……”

　　萧沐沐慌忙赞美他。刚刚因笑得太起劲了，连眼泪都笑出来了，眼角挂着一滴泪珠，长而卷的浓密睫毛一片湿润，泛着红晕的小脸楚楚动人。

　　叶辰看着，心中一动，垂首就含住了她那两片柔软的唇瓣。

　　“唔……”萧沐沐嘤咛一声，下意识的抬手环住他的后背，试着回应他的热吻。

　　简陋的小租屋里一片温馨，而他们两人的心也越走越近。这正是叶辰渴望已久的温暖，同时也是萧沐沐有生以来从来都没有感受过的缠绵爱意。

　　不知吻了多久，叶辰终于放开了她，垂眸看着她有些迷离的水眸，柔声笑道：“肚子饿了吧，先去吃点东西。”

　　“是啊，我还要喝酒。”萧沐沐顿了良久才回过神来，慌忙从沙发上坐起来，揪着他的衣襟凑近茶几说道，“快，快……臭痞子，快教我喝酒。”

　　叶辰好笑的看着她那急促的样子，半晌，闷声笑道：“小沐沐，你傻了吧，喝酒哪里还要人教啊，就跟喝水一样喝不就结了。”

　　“可我想成为千杯不醉啊。”萧沐沐开了一瓶酒，一边往碗里到，一边说道，“我想要你教我如何才能千杯不醉。”

　　“唔……”叶辰支着下巴想了一下，半晌，低声笑道，“对于你一个从来都不喝酒的人来说，千杯不醉那真是天方夜谭，就连我们这种海量都很难做到千杯不醉的。”

　　“行行行……不千杯不醉了……”萧沐沐朝着他摆了摆手，一脸心急的说道，“我换个说法总行了吧，我不要你教我千杯不醉了，我只想你锻炼锻炼我的酒量。”

　　叶辰凉凉的瞅着她心急的小脸，漫不经心的哼道：“这酒量哪里需要别人帮忙锻炼的啊，自己每天抱着酒喝不就行了么？”

　　“真的吗？”萧沐沐听罢，双眸骤然一亮，看着他嘻嘻的笑道，“我只要每天抱着酒喝，我的酒量就会变好么？”

　　“那不然呢，如果那样酒量还不好的话，那真的是没救了。”叶辰再一次凉凉的吐了一句。

　　萧沐沐听他说完，半晌，突然想起了什么似的，小脸上瞬间闪过一抹迟疑和一抹担忧。

　　“其实……”她看向身旁的那个男人，吞吞吐吐的说道，“每天抱着酒喝是可以……但是，臭痞子，你知道我为什么不敢喝酒么？”

　　“为什么？”叶辰眉眼一挑，好奇的瞅着她。

　　“其实我也不知道，反正是可可跟我讲的。”

　　“他跟你讲什么了？”叶辰再次好奇的问。真心受不了这丫头似挤牙膏的速度。

　　“可可说我喝酒后会发疯。”萧沐沐说着，认真的望着他，“我也不知道她说的是不是真的，反正有一次我们一时兴起，在她家打火锅喝酒，我喝了一杯之后，整个人就没意识了，第二天醒来的时候，屋子里一片凌乱，可可的头上还有两个好大的包，我问她家里是不是被打劫了，她说那些都是我弄的，连她头上的两个包也是我打的。所以，臭痞子……”

　　“嗯哼？”叶辰低哼了一声，挑眉看着她。心里着实有些诧异这丫头喝酒后居然会发酒疯，但是他对她发酒疯的样子更加好奇。赵可可是女人制不了发酒疯的她，可他是男人，他就不相信这丫头还能把他的头打出两个包来。

　　“我担心我待会喝酒后会伤害到你。”萧沐沐说着，一脸担忧的看着他，“据可可上次说，说我喝酒后就跟变了一个人一样，比外面那疯子还要可怕，所以自从那次之后，我就再也不敢喝酒了，怕伤到周围的人。”

　　叶辰安慰性的摸了摸她的头，低声笑道：“放心喝吧，家里就我们两个人，你也伤害不了别人，更何况我又不像赵可可那么柔软，你肯定不会伤害到我的啦，别怕这怕那的，想喝就喝吧，反正一切都有我。”

　　听着他温柔的话语，萧沐沐心里一阵暖烘烘的，她看着他那张温柔的俊脸笑道：“这可是你说的哈，要是你待会真被我打了，你第二天可不能骂我哦。”

　　“不会！”叶辰干脆的落下两个字，眸色温柔的看着她，“就算被你打，也是一个愿打一个愿挨，更何况我也没那么弱。”

　　“嗯，那我就放心了。”萧沐沐点头笑道，“只要我不醉就不会发酒疯，等我把酒量锻炼出来，变得没那么容易醉的时候，我也就没那么容易发酒疯了。”

　　“嗯，分析得有道理。”叶辰含笑看着她，“既然决心想锻炼自己的酒量，那就放开胆子喝吧，后面的事都有我撑着呢。”

　　“谢谢你，臭痞子！”萧沐沐冲着他由衷的笑了笑，端起茶几上的酒就准备往嘴巴里倒。

　　叶辰忽然想到她回来之前说肚子饿，慌忙夺去她手中的酒碗，笑道：“臭丫头，急什么，先吃点东西垫垫，不然一碗酒下肚，你的胃会难受的，而且空腹喝酒也很容易醉。”

　　“这样啊。”萧沐沐点了点头，嘻嘻的笑道，“那我得多吃点菜，吃饱了，说不定待会还能多喝两碗酒。”

　　她说着就开始夹菜往嘴里送，末了，一边嚼着嘴里的食物，一边看向一瞬不瞬的盯着她的那个男人，疑惑的问道，“臭痞子，你不吃吗？看着我做什么？”

　　“我六点多钟的时候吃过了，现在不饿，你吃就好。”叶辰撑着下巴，定定的看着她，眸中满是温柔。

　　萧沐沐笑了笑，继续津津有味的吃着面前的食物，突然发现这痞子的厨艺真是越来越好了。

　　待她终于吃饱后，叶辰这才将那碗酒递给她，柔声笑道：“喝吧。”眸中却泛着一抹好奇，他真相知道这丫头发酒疯是什么样子。

　　萧沐沐接过酒，看着他再三强调道：“说好了哈，如果我打了你，你第二天不许发脾气。”

　　“知道了，啰嗦。”叶辰无语的翻了翻白眼，真是个啰嗦的丫头。

　　“不许发脾气哈。发脾气就是小狗。”她满脸认真的说了一句，这才将那碗酒倒进嘴里。


第117章 辰哥哥不是东西

　　叶辰一瞬不瞬的瞅着她，心里想，这丫头该不会沾酒就醉吧。

　　萧沐沐仰头一口气将那碗酒全部都喝了下去，末了，她还吐了吐舌头，皱着眉嘟囔道：“嘶……难喝，难喝死了……”

　　叶辰炯炯有神的瞅着她的面部表情，饶有兴致的笑道：“呀哈，还能喝完一碗酒啊，不错不错，有潜质，离千杯不醉又近了一步。”

　　萧沐沐将碗放在茶几上，拿起酒瓶又往碗里倒了一杯酒，然后和刚才一样，将那碗酒一饮而尽，那样子好不豪放。然而这一碗酒下肚后，她就没有那么清醒了。

　　等她倒第三碗酒的时候，她的视线便开始涣散，后脑勺也有点沉。

　　她甩了甩头，继续往碗里倒酒，只是那纤细的手臂微微的抖着，倒出来的酒也都洒在了茶几上。

　　叶辰见状，精神瞬间一震。醉了醉了，这丫头还真一碗酒就醉了。啧啧……发酒疯的时刻到了。真不知道这丫头发起酒疯来是什么样子，会不会很可爱。

　　“沐沐……”叶辰将头凑到她的面前，看着她迷离的眼神，低声问，“你怎么了？还能喝么？”

　　“能喝……”萧沐沐怏怏的吐了两个字，忽然那酒瓶骤然从她的手中滑落了下来，掉在了茶几上发出了一阵巨大的声响，紧接着又从茶几上往地上滚。

　　叶辰见状，慌忙伸手接住那个酒瓶，然而酒瓶里的酒还是洒了一地。

　　“头好晕……”他刚将酒瓶端正的放在茶几上，那个那人忽然嘟哝了一句，从沙发上站了起来，身形摇晃的朝着阳台上走。

　　叶辰一急，慌忙跑上去抱着她摇晃的身子，低声问：“小沐沐，你要干嘛？”

　　“头……我的头好晕……”萧沐沐低喃着，推着他的胸膛，脚步踉跄的往阳台外面走。

　　“丫头，那里是阳台，头晕就去房间睡觉，走，我扶你去房间。”叶辰说着，搂着她转了一个身，朝着房间走去。这丫头喝醉了，还是好好的睡一觉为好。

　　将萧沐沐刚一放到床上，那丫头便翻了一个身，紧接着便香喷喷的睡了过去。叶辰帮她脱了鞋子，将她的腿抬到床上去，末了，温柔的摩挲着她的脸颊，看着她布满红晕的小脸，低声笑道：“还挺乖的嘛，不是说会发酒疯么？怎么连半点发酒疯的迹象都没有，倒是乖得像个孩子。”

　　越看这丫头，叶辰的心里便越是软得一塌糊涂，他不禁垂首温柔的吻了吻她的唇。良久，他才起身朝着客厅走去。

　　将酒菜都放进了冰箱，叶辰拿着毛巾正准备擦一擦茶几的时候，背后忽然被什么东西砸了一下。他本来就是弯着腰的，这么一砸，顿时砸得他整个上半身往前参了参，差点扑倒在茶几上。

　　脸色骤然一沉，他愤愤的转过身，看向那个罪魁祸首。

　　首先入目的是掉落在沙发上的一个一米长的狗娃娃，不难想到，刚刚砸到他的就是这个丑不拉几狗娃娃。可是砸他的人又是谁。

　　他皱着眉抬眸看去，这不看还好，一看下一跳。

　　只见那个丫头披着被单，手里拿着枕头，在房门口像是疯了一样的跳来跳去。嘴里大喊着：“我是超人……唔唔……超人，拯救世界的超人……”

　　叶辰唇角顿时一抽，原来这丫头发酒疯就是这个样子啊，还真是……真是动画片看多了。

　　“超人，超人……啦啦啦……超人……”

　　叶辰好笑的走过去，正准备抱住她，哪晓得那丫头忽然伸出一只拳头朝着他袭来。叶辰压根就没有想到她会突然出手，连防备都没有做，眼窝顿时被她揍了一拳。

　　一股怒气直冲脑门，他捂着眼睛，瞪着那个疯女人，愤愤地吼道：“臭丫头，你发什么疯，竟然敢打我？”

　　气死他了，想他叶辰以前是何等的风流潇洒，谁敢惹他。现在倒好，居然被一个女人给打了，而且打的还是眼窝。得了，他明天不用见人了。

　　“妖怪，你是妖怪……我要消灭你，奥特曼！出击！”萧沐沐大吼着，一手拿着枕头，一手握成拳头，又朝着他袭来。

　　叶辰整张脸都黑了，一把握住她的小拳头，顺势将她整个身子带进怀里，瞪着她精神抖擞的小脸，愤愤地吼道：“臭丫头，给老子清醒一点，还超人，还奥特曼，你以为这里是动画世界啊。”

　　“呜……”叶辰的话刚吼完，萧沐沐的小嘴骤然一瘪，瞬间哭了起来，“你欺负我，呜呜……我要告诉我爸爸，我让我爸爸打你，呜呜……”

　　诶？叶辰莫名其妙的看着怀里真的哭起来的小女人，搞不得这女人到底是怎么回事，怎么说变就变呢？

　　“呜呜……坏人欺负我，呜……”萧沐沐一边哭着，一边举起枕头砸他。

　　叶辰愣了好半晌才回过神来，看着她梨花带雨的小脸，柔声吼道：“小沐沐乖，睡觉，我们去睡觉好不好。”

　　尼玛，这丫头发酒疯一点都不可爱，完全就是神经质。亏他还期待着看她发酒疯的样子，真是特么的不可爱了。

　　“睡觉啊！”萧沐沐忽然冲着他撒娇的笑了笑，这一笑，顿时将他整颗心都给笑酥了，对她刚刚打他的那一拳头的怨恨瞬间消失得无隐无踪。然而她的下一句却又让他黑了脸色。

　　“我要跟爸爸睡，我要听爸爸讲故事……”她说着，忽然抱着他的脖子，一个劲的撒娇，“爸爸，讲故事给沐沐听！”

　　“没有爸爸……”叶辰愤愤的低吼了一句，随即抱着她往床边上走，闷闷的低喃道，“只有辰哥哥，你只能跟辰哥哥一起睡。”

　　“咦？辰哥哥？”萧沐沐满脸疑惑的瞅着他。

　　他冲她笑着点了点头：“对，辰哥哥，你最爱的人是辰哥哥，你以后也只能跟辰哥哥一起睡。”

　　“哦……”萧沐沐似懂非懂的点了点头，半晌，挥舞着被单，看着他愣愣的问，“辰哥哥又是什么东西？”

　　“你……”叶辰都快被这句话给气得吐血了，敢说他是什么东西，她是不是不想活了？

　　半天都没有听到他的回答，萧沐沐不由得眨巴了两下眼睛，看着他继续不耻下问：“辰哥哥是什么东西啊，好玩么？”

　　“你这个臭丫头……”叶辰听罢，顿时瞪着她愤愤的吼了一声，抬起手想一巴掌拍在她的身上，可终究还是不忍心打她。

　　顿了半晌，他将她打横抱起放在床上，看着她睁得大大的一双眼睛，他气得垂首恨恨的咬了咬她的唇，闷声哼道：“辰哥哥不是什么东西，而是你最爱的人。”

　　话音刚落，叶辰差点咬到自己的舌头。艾玛，他居然骂到自己了。连自己不是什么东西这种话都说出来，他真的……唉，真是被这丫头气的。

　　“辰哥哥不是什么东西？”萧沐沐重复了一句，兴奋的笑道，“原来辰哥哥不是东西啊。”

　　听着她的这两句话，叶辰的脸黑得不能再黑了。看着她兴奋的小脸，他忽然怀疑这丫头是不是装疯的。

　　“呵呵，辰哥哥不是东西……是沐沐最爱的人，嘻嘻，辰哥哥不是东西……”

　　叶辰头疼的扶额，敢情这丫头将那句话当成歌唱了，这真是要气死他了。

　　“辰哥哥不是东西……耶耶……”萧沐沐抛着枕头，在床上欢快的滚来滚去，嘴里唱着，“辰哥哥不是东西，那是什么咧……”

　　“够了哈，臭丫头！”见她不停的将骂他的那句话当成歌唱，叶辰顿时阴沉的低吼了一句。半晌，头疼的抱着她乱滚的身子，让她不再乱动。

　　望进她那双迷离的眼眸中，叶辰低喃道，“睡觉，丫头，乖乖睡觉，再不睡觉鬼就要来找你了，快睡觉。”

　　“鬼……沐沐最怕鬼了，呜呜……不要来，鬼不要来找沐沐，呜呜……”一听到鬼要来找她，萧沐沐顿时害怕的哭起来，还一个劲的往他的怀里钻。

　　叶辰好笑的看着她这个胆小的样子，搂着她闷声笑道：“快闭上眼睛睡觉，睡着了鬼就不会来找你了，快，闭上眼睛……”

　　叶辰的话音还未落，那小妮子瞬间闭上了眼睛，还是那种很用力的闭着。看得叶辰一阵闷笑。看来这丫头是真的怕鬼，以后可以用鬼吓吓她了，好报这一拳之仇。

　　揉了揉她紧绷的小脸，叶辰笑道：“乖，眼睛别闭得这么紧，不然会睡不着的，放轻松吧，轻轻的闭上就可以了。”

　　随着叶辰的话音落下，那丫头果然微微的放松了下来。

　　叶辰温柔的摩挲着她的发迹，心想这哪里是发酒疯啊，这完全就是变成了一个只有几岁心智的孩童嘛。

　　顿了良久，感觉怀中的丫头应该是睡着了，叶辰这才轻悄悄的走出了房间，径直的往浴室走去。

　　看着镜子中那个微微有些青紫的眼窝，叶辰的心中一阵郁闷。臭丫头，下手还真是不轻。小小的拳头，居然还把他的眼睛给打紫了，唔，这样真影响美观。

　　打开淋浴开关，叶辰满心郁闷的站在水蓬头下，心想明天一定要好好的教训教训那丫头。还有，以后坚决不让她喝酒了。他现在几乎可以想象得到当她第一次喝酒发酒疯的时候，赵可可是有多么的惨，难怪头上会被打出两个包的，这丫头下手还真是一点都不轻。

　　心中愤愤的想着，忽然浴室外猛的传来一阵模糊的声响。他心中一惊，暗想那丫头不会又从床上爬起来了吧。

　　慌忙关了淋浴开关。叶辰仔细的聆听着，只听几阵巨响，和着那丫头疯疯癫癫的笑声从客厅传了进来。那巨响就好像是翻箱倒柜的声音。

　　叶辰心中一急，唯恐她会伤到自己。慌忙拿起一条浴巾围在了腰间，然后就那样跑去开门。

　　当他看到客厅里的狼藉时，他气得额头上的青筋都暴了起来。

　　只见椅子、窗前的柜子以及茶几全部都掀翻在地，枕头不晓得是被那个女人咬开的，还是她用什么划开的，那枕头里的棉絮羽毛全都洒了一地，甚至是漂浮在空中。而那个罪魁祸首则咬着那枕套在沙发上蹦来蹦去，一副好不兴奋，好不开心的模样。

　　天啊，谁来告诉他，这到底是强盗进了屋，还是这个女人发了疯。明明刚刚还在房间里睡觉，怎么他才洗了一个澡的空隙，整个客厅就变成了这么一副惨不忍睹的样子。而且，以他的这个方向看去，他还能看到房间里那张床的棉絮和被子全都落在了地上，衣柜里的衣服也都被那个女人给扒了出来，扔了一地。

　　忍无可忍了，他真的忍无可忍了，发疯也不用发到这种程度吧。明明刚刚很乖的，要早知道她这么的不乖，他肯定不会去洗澡的，一定会一晚上都看着她的。

　　“啦啦啦……我是卖报的小行家……不怕辛苦，不怕太阳晒……”萧沐沐笑呵呵的唱着，从沙发的这一头蹦到沙发的那一头，整个人好似打了鸡血一样兴奋。

　　叶辰紧紧的握着拳头，真想冲上去一拳头将那丫头敲晕。什么发酒疯嘛，完全就是捣乱，要知道她这么会捣乱，他一定不会鼓励她喝酒的，一定不会的……

　　想起自己刚刚劝她喝酒的情景，他心中全是泪。还说什么一切都有他，他这时候真恨不得扇自己一嘴巴，以后绝壁不能让这女人沾酒了。

　　正在他气得想施展暴力的时候，他骤然看到那丫头一脚踩到了沙发的边缘，却一时没踩稳，整个身子顿时一歪，瞬间朝着地上狠狠的栽倒下去。

　　而那茶几正掀翻在沙发的边缘，那茶几腿也正对着她，这么倒下去哪里还有命在。

　　叶辰吓得脸色惨白，拼了命的扑过去，抱着她倒下的身子用力的往另一旁倒去。

　　两人重重的摔倒在了地上，然而叶辰在下，萧沐沐在上。叶辰痛得皱了皱眉头，那丫头却是一脸好奇的戳着他胸前的豆子。

　　叶辰被她戳得浑身是火，心里也是火。他一把捉住她的手闷闷的哼道：“你到底在干什么，知不知道那样很危险啊？”

　　萧沐沐睁着一双黑白分明的眼睛看着他，却并不说话，半晌，她的手往下滑去，一脸好奇地说道：“有个东西戳得我好疼……”


第118章 你他妈的是不是装疯

　　叶辰一愣，还没反应过来，神色忽然猛的一绷，脸色一瞬间憋得爆红，瞪着她清澈的眼睛，沙哑着声音吼道：“萧沐沐……你他妈的……你他妈的是不是装疯……”

　　“这是什么东西啊……”

　　萧沐沐没有理会他，一个劲的自言自语，然后从他的身上爬坐起来，连带着什么东西一扯。

　　叶辰顿时疼得龇牙咧嘴，猛的翻身将那个女人压在身下，瞪着她清澈的眼眸，暴戾地吼道：“松手！”

　　许是被他暴戾和通红的脸色给吓到了，萧沐沐瘪了瘪嘴，忽然哇的一声大哭了起来。

　　“哇呜……呜呜……哇呜……好凶，呜……”

　　见她哭了，叶辰的脸色也没有丝毫的缓和，依然恶狠狠的瞪着她。因为她哭了都没有放手。要不是念在她这会神志不清，他早就将她就地正法了。可恶，臭丫头，折腾死她了，以后真的绝壁绝壁不能让她沾酒了。

　　“哇呜……呜呜……凶，爸爸……呜呜，我要爸爸……”

　　身下的小女人越哭越凄惨，眼泪哗啦啦的流得脸上到处都是，那大张着嘴哭的样子像极了一个孩子。

　　可是她哭就哭吧，可是她那小手却一直都没有松开，反而像报复一般越握越紧。握得叶辰一身都是火。如果想要她，这个时候也是可以要的。只是看着她的眼睛像孩子一样清澈，神智也跟几岁的儿童无异，他就下不去手。若是在这种情况下要了她。只会让他的心里升腾起一股罪恶感，好似欺负儿童似的。

　　那东西被她握着，叶辰也不敢乱动，只是瞪着她恶狠狠地吼道：“松手，再不松手就把你从窗户里扔下去。”

　　“呜……不要把沐沐扔下去，沐沐会很乖的……呜呜，沐沐要爸爸……”

　　她哭着，慢慢的松开了手，到底还是怕他真的把她给扔下去。

　　随着她松开手，叶辰顿时松了一口气，抱起哭个不停的她，柔声哄道：“好了，乖，别哭了，只要你乖乖的，我就不会把你扔下去。”

　　萧沐沐抬手圈着他的脖子，红着眼睛看着他，哭哭啼啼地说道：“沐沐很乖……不要把沐沐扔下去……”

　　看着她这副楚楚可怜的模样，叶辰心中一动，下意识的凑上去吻了吻她的唇，半晌，轻声笑道：“好了，现在去睡觉。只要你乖乖的睡觉，我就不对你凶。”

　　“嗯，睡觉！”叶辰话音刚落，萧沐沐顿时乖巧的点头，“睡觉……现在去睡觉……”

　　当叶辰抱着萧沐沐走进房间，看着那张凌乱的床时，顿时无奈的摇了摇头。那棉絮被子全都被这女人掀翻在了地上，这还叫人怎么睡。

　　将怀中的小女人放下来，叶辰看着她哭得通红的一双眼睛，一脸严肃地说道：“好好的站在这里不许动，辰哥哥去铺床。”

　　“哦。”萧沐沐乖巧的应了一声。随即定定的站在床边上不动，宛如站军姿的样子，看得叶辰的唇角一阵抽搐。

　　将地上的棉絮和床褥捡起来快速的铺好，叶辰随即抱着那个女人躺在床上。伸手轻轻的拭去她脸上残留的泪痕，叶辰盯着她哭红的眼睛，柔声低哄：“乖，快闭上眼睛睡觉。”

　　萧沐沐定定的看了他良久，这才乖巧的闭上了眼睛。

　　见她终于闭上了眼睛，叶辰这才松了一口气，拉起薄被盖在两人的身上。不一会，那小女人便在他的怀里不安的动了起来，好似在找枕头。

　　叶辰无语的望了望天花板，心中吐槽，这女人真是自作自受，自己将那枕头碎尸万段了，这会居然好找起枕头来了。

　　萧沐沐在他的怀里动了一阵，最后干脆枕在他的胸膛上，咂巴了两下嘴巴，然后甜滋滋的睡了过过去。

　　叶辰像摸小猫咪一样摸着她的头发，心中一片柔软。

　　不知过了多久，他终是抵不住那股困意，沉沉的睡了过去。

　　翌日清晨，萧沐沐揉着疼痛的额头坐起身。当看到满屋子的狼藉时，她的脸上顿时闪过一抹茫然。咦，这是遭抢劫了么？

　　“痞子……臭痞子……”萧沐沐慌忙将身旁的男人摇醒，急急的问道，“到底发生了什么事啊，我们家怎么会变成这样，你快起来啊。”

　　叶辰睁开朦胧的睡眼，一双惺忪的眼睛一瞬不瞬的瞅着她焦急的表情，心中凉凉的想，这丫头是在装无辜咧，自己做过的都不认账了。

　　半天都没有听到身旁男人的回应，也没见那男人起身，萧沐沐不由得垂眸朝着他看去，这一看又是惊叫了一声。

　　“啊，臭痞子，你的眼睛怎么了？”萧沐沐一边惊叫着，一边趴在他的身上，用手轻轻的揉着他那只青紫的眼睛，急急的问道，“到底发生了什么事，臭痞子，你的眼睛怎么肿了，是有人来我们家抢劫么，你是不是跟那劫匪打架了呀？”

　　听着这丫头焦急的话语，叶辰已经忍无可忍了。他一下子坐起身，恨恨的将这个一脸惊慌和焦急的小女人揉进怀里，盯着她那双迷茫的眼睛恶狠狠地吼道：“臭丫头，昨天晚上发生的事情，你真的不记得了？”

　　“昨天晚上发生了什么事？”萧沐沐茫然的看着他。

　　“臭丫头，少装蒜了，小心老子敲你的脑袋。”见她一脸茫然，叶辰心中的气更是不打一处来。昨天晚上都快将他给折腾死了，她这下倒好，睡一觉就撇得干干净净了。

　　“我装什么蒜了？”萧沐沐再次茫然的问，一双无辜的眼睛一瞬不瞬的瞅着他，还真让人舍不得打她了。

　　然而越是看着她这副无辜的样子，叶辰的心里便越是气愤。他一把将她抱下床，愤愤的往客厅里走。

　　萧沐沐满脸狐疑的瞅着他愤怒的脸色，小心翼翼地问：“臭痞子，你要干嘛呀？”

　　“你自己看，你干的好事！”一走出房门口，叶辰便看向客厅，愤愤的低吼。

　　萧沐沐满脸狐疑的顺着他的视线看去，当看到那满屋子凌乱，当看到那掀翻在地上的茶几和柜子，当看到那满地的羽毛和棉絮时……她的瞳眸一瞬间瞪得老大，看向叶辰，愣愣的开口：“你肯定是误会什么了，这绝对不是我做的，我昨天晚上明明乖乖的在睡觉，你少冤枉我了。”

　　听着她这话，叶辰顿时气得咬牙切齿，闷闷的哼道：“你要是不喝酒，那还真的挺乖的，可你他妈的喝了酒就跟一个女疯子一样。整一个破坏王。”

　　一听喝酒这两个字，萧沐沐瞬间想起来了，是啊，她昨天晚上貌似喝酒了。想到这里，她的心里瞬间浮起一抹心虚，看着他底气不足地问道：“这些真的是我做的？”

　　“不然呢？”叶辰瞪着她暴吼了一句。笑得萧沐沐顿时在他的怀里瑟缩了一下。

　　半晌，她戳着他的胸膛，委屈的低喃道：“不要这么凶嘛，人家又不是故意的。”

　　“你还戳……”想起她昨天晚上又是戳自己的胸，又是捏自己的那个，叶辰便浑身是火。

　　被他这么一吼，萧沐沐顿时不敢戳他了，看着他薄怒的脸色，小嘴一瘪，满脸委屈的低喃道：“你别这么凶嘛，人家真的不是故意的，那些东西收拾一下就好了，你干嘛冲人家发这么大的脾气嘛。”

　　“那老子的眼睛呢，老子这被你一拳头砸成这样的眼睛怎么办……”叶辰瞪着她委屈的小脸，暴怒的吼道，“你个臭丫头，嫉妒哥长得比你好看是不是，居然打哥的脸，这是存心想让哥破相是不是。”

　　萧沐沐像个做错事的孩子一样，低垂着头一句话也不敢吭。顿了好久，她才闷闷的开口，声音中含着一抹委屈：“对不起嘛。”

　　“对不起就完事了？”叶辰恶狠狠的吼，想起昨天晚上的情景，他心中要多气就有多气。这丫头发酒疯的时候，还真是不忍直视。

　　“那你想怎么样嘛？”见道歉不管用，萧沐沐顿时委屈的吼了起来，涨红着一张脸瞪着他，委屈的吼道，“明明就是你鼓励我喝酒的，我还跟你说过，说我喝酒之后会发酒疯，我还说过我发酒疯的时候会伤人，可是你呢，你说什么放开胆子喝点，你还说什么一切都有你，你这会倒好，又一个劲的责备我，又冲我发脾气……呜……”

　　萧沐沐越说越委屈，最后不禁哭了起来。

　　见她哭了，叶辰双眸顿时一瞪，闷闷地吼道：“哭什么哭，做错事了还哭，把屋子搞成这样，把我的眼睛打得不能见人了，你还好意思哭！”

　　“是你鼓励我喝酒的，你还答应我说不会生气的，就算我真的打了你，你也不会生气的，不会骂我的。可是你看看你现在，又这么凶的冲我发脾气，臭痞子，你总是说话不算话，我再也不想理你了……”萧沐沐委屈的哭着，就从他的怀里蹭了下来，往房间里冲。

　　叶辰一怔，慌忙伸手拉住她的手臂，一把将她带进怀里，揉着她脸上的泪水，闷闷的低喃道：“好了，哭什么哭，不就骂了你两句么。”

　　他只是心中气愤罢了，哪真舍得冲她发脾气啊，顶多不过就是骂她两句罢了。哪晓得这个丫头真的是骂不得，一骂就哭。唉！看来这丫头真的是被他越惯越骄纵了。

　　“你凭什么骂我，你明明说过不会生气我才喝酒的，我喝之前都跟你说过我的情况，是你自己说不要紧的，你还一个劲的鼓励我喝，还说一切都有你，结果这么一大早的，你就冲着我破口大骂，还这么凶，臭痞子，你老是骗我，你要是一开始就说你会生气，那我也就不喝啊……”萧沐沐在他的怀里愤愤的瞪着他，满脸的委屈和幽怨。

　　叶辰心中无语，敢情这反倒成了他的过错了。啧啧……女人真是不好惹。

　　顿了半晌，那丫头依然用一双委屈哀怨的眼神瞪着他，他无奈的摇了摇头，抬手准备抹去她脸上的眼泪，然而那丫头却很是倔强的一把将他的手给拍开了。

　　“你不是骂我么，还擦我的眼泪做什么，骂啊，继续骂啊……”

　　看着她生气的小模样，叶辰好笑的揉了揉他的脑袋，轻声笑道：“好了，不骂你了，别生气了，都是我的错，我不该鼓励你喝酒的，这总行了吧。”

　　“哼！”萧沐沐愤愤的哼了一声，小脸依然板着。

　　叶辰忍不住抬手捏了捏她的小脸蛋，笑道：“好了，你再这么生气，待会可就要迟到了。”

　　听到他这句话，萧沐沐浑身一震，焦急地问道：“现在几点了？”说着，她急急的看向墙上的挂钟。

　　叶辰盯着她惊恐的小脸，闷笑道：“都八点半了，你还有空在这里哭。”

　　“臭痞子，都怪你……”萧沐沐愤愤的往他的胸膛上捶了一拳，然后如一阵风般的冲进了浴室。

　　看着她焦急的样子，叶辰闷笑了两声，这才走进房间换了一身衣服。半晌，他出来的时候，就看到那个丫头含着牙刷风急火急的往房间里冲。

　　他无奈的摇了摇头，悠闲的走进浴室，末了，他一边刷着牙，一边走到浴室的门口看着那个从房间里冲出来穿鞋的女人，低声笑道：“丫头，别急，来得及的。”

　　“又不是你快要迟到了，你肯定不急啊。”萧沐沐愤愤的回了一句，穿好鞋后又冲进浴室漱了漱口。

　　正当她以百米冲刺的速度奔出浴室的时候，叶辰忽然长臂一伸，揽住她的腰，笑嘻嘻地说道：“别急，我待会开车送你去公司，二十分钟绝对来得及的。”

　　萧沐沐一愣，眨巴了两下眼睛，半晌，瞪着他那张嘻嘻的俊脸，愤愤地吼道：“你个臭痞子，怎么不早说，害我白着急了一场。”

　　“谁叫你刚刚一个劲的在那里哭的。”想起她刚刚委屈哭泣的情景，叶辰顿时没好气的哼道，“就知道哭，哼，再说了，我刚刚都叫你别急了，是你自己在那里急的。”

　　“好了，你赶紧换鞋送我去公司吧，我真的怕来不及。”萧沐沐这会也懒得跟他抬杠了，摇着他的手臂急急的说道。

　　叶辰翻了翻白眼，整一副悠哉的样子转身进浴室漱口，气得萧沐沐恨不得一脚踹过去。

　　私家车果然比公交车快好多，萧沐沐每日挤公交上班，那都得花一个小时，可这次由这个痞子开车送，真的是十几分钟就快到公司门口了。

　　眼看着公司大厦就在前面，萧沐沐顿时安了心，不由得看向身旁认真开车的男人，疑惑地问：“喂，臭痞子，这车是你借谁的啊，你怎么还不还给别人，这样一直用别人的车不好吧？”

　　一听她这话，叶辰的脸色就黑了黑，真是的，说得他好像硬霸着别人的车不还一样。

　　见他半天都没有说话，萧沐沐不禁惊讶地叫道：“你该不会是想赖皮，不把车还给别人吧？”

　　“老子就是想赖皮，怎么样？”听见她那话，叶辰心中的气顿时涌了上来，拽拽的哼道。

　　萧沐沐怔了一下，半晌，闷闷的哼道：“你存心想赖皮，不还车给别人，我还能怎么样，真是的，臭痞子，脸皮真厚……”

　　刚说完，车就停在了大厦的门口。眼看着那男人的脸色阴了阴，萧沐沐慌忙推开车门准备开溜。然而她推了半天，那车门都推不开。她只好转身，小心翼翼的瞅着他：“喂，臭痞子……那个，我刚刚说错话了，你的脸皮一点也不厚，快点把车门解锁吧……”

　　“哼！”叶辰傲娇的抬了抬下巴，一副拽拽的模样。

　　萧沐沐见状，心中一急，不由得摇着他的手臂，急急地说道：“臭痞子，快点解锁啦，我都要迟到了，还有三分钟，快点啦！”

　　“哼！”叶辰拽拽的哼了一声，说道，“亲一口再说。”

　　萧沐沐此时心中万分焦急，也顾不上其他，慌忙凑过去在他的脸颊上亲了一口，急急地说道：“快点吧。”

　　“亲这里没用。”无视她脸上的焦急，叶辰凉凉的哼了一句。

　　萧沐沐的小脸顿时一黑，但是却也没有办法，只好趴在他的身上往他的唇上亲去。

　　然而他们在车里亲热的这一幕正好被大厦门口的几个女人看在眼里。

　　“咦，那不是我们经纪部门的萧沐沐吗？”一个打扮艳丽的女人说道。

　　“是啊，今天居然还是私家车送过来的，还真是少见啊，平时她不是总坐公交车来么？”另一个穿着时尚的女人不无嘲讽的笑了起来。

　　“哎哎……”一个卷发女人撞了撞她们的胳膊，低声说道，“瞧那车子，价值不菲啊，没想要那个女人还是个有钱的主。”

　　“有钱个什么，你没看到那车子里坐着一个男人么，而且那女人正在跟那男人亲热。说不定是萧沐沐傍上了哪个大款呢？”

　　“可不是，别说，那男人长得还真不是一般的好看，你们说，萧沐沐会不会真的被那男人给包养了？”

　　“如果真是那样，我也只能感慨那男人的眼光有问题了。不过，看那男人的帅气模样，我倒是想起了一个人呢？”

　　“叶大少爷是不是，我也觉得像，可是传言叶大少爷喜欢的不是妖艳的女人么，什么时候开始看上这种清粥小菜了。咱们也只是好多年前在杂质上看到过叶大少，现实中还没有真正的见过呢，说不定这男人只是跟叶大少长得像而已。”

　　“嗯嗯，莉莉说得不错。好了，快迟到了，我们赶紧进去吧。”

　　萧沐沐在叶辰的唇上亲了一下，原本想退开的，却不想那个男人竟然死死的按着她的背和后脑勺，不让她退离。

　　于是她浅浅的亲又演变成了他炽热的深吻。足足吻了一分钟，那男人才放开她。萧沐沐爆红着一张脸，闷闷地吼道：“这下总可以了吧，快点解锁车门。”

　　叶辰意犹未尽的舔了舔唇，闷笑道：“傻瓜，那车门我早就给你解锁了，你自己要过来亲我的。”

　　“你……你个坏蛋！”萧沐沐愤愤的吼了一声，顾不上其他，慌忙往大厦里冲。叶辰看着她那急促的小模样，唇角缓缓的勾起了一抹愉悦的弧度。

　　不远处的一辆车里，艾琳娜静静的看着那个男人唇角温润的弧度，脸上赫然划过一抹失落。

　　萧沐沐急匆匆的奔到自己的工作岗位，刚一坐下，刚刚在大厦门口议论纷纷的几个女人便朝着她围了过来。

　　“嗨，沐沐，我们刚刚看到你是坐私家车来的，那开车的男人好像还是一个长得很帅气的男人呢。”

　　萧沐沐微微一愣，大约是没有想到一向都不跟她来往，甚至连话都不说几句的几个女人怎么会突然问起她的私事来了。

　　顿了半晌，她冲着她们礼貌的笑道：“嗯，那个男人是我男朋友，今天我起晚了，所以就让他送我过来的。”

　　“哦……”那几个女人将尾音拉得老长，然后哄笑了一声，饶有深意的互相对视了一眼，然后各自的回到自己的座位上，那脸上的讽刺笑容看得萧沐沐一阵莫名其妙，她这是说错什么话了么。

　　罢了罢了，反正她跟那几个女人没有什么交情，也懒得理会她们对自己的看法。

　　快下班的时候，楚芸芸忽然将她拉到了洗手间。萧沐沐看着楚芸芸神神秘秘的样子，不禁问道：“芸芸姐，怎么了？”

　　楚芸芸笑了笑，低声说道：“跟你说个好消息。”

　　一听是好消息，萧沐沐的眼睛骤然一亮，笑着问道：“是什么好消息啊？”

　　“听说韩氏财阀投资制作了一部大片，正在甄选男女主角，而我手里的艺人都是新人，经验不够，恐无法胜任这个角色，所以我想你可以去跟韩氏财阀的董事长谈一谈，帮艾琳娜争取到这个角色，一来可以让艾琳娜在娱乐圈的地位更加稳固，二来也可以证明你的能力，你说呢？”

　　萧沐沐听完楚芸芸说的话，精神瞬间一震，激动得一把抱着楚芸芸嘻嘻的笑道：“当然好了，芸芸姐，谢谢你告诉我这个好消息。这对于我和lina来说也是个机会。”

　　“其实韩氏要投资拍电影这个消息还没有下来，我主要是听韩氏内部人员说的，我猜想咱们部门肯定也有其他的人知道这个消息，所以你得赶紧，明天就去找韩董事长谈谈。”

　　一听楚芸芸这么说，萧沐沐下意识的笑道：“我现在就想去韩氏找韩董事长了。”

　　楚芸芸听罢，顿时翻了翻白眼：“傻瓜，你下班时间去找人家韩董事长，人家韩董事长会高兴么，还是明天一早就去吧。”

　　“嗯。”萧沐沐重重的点了点头，兴奋的小脸上满是斗志。

　　看着眼前的萧沐沐，楚芸芸忽然想起了几年前的自己，那时候的自己也是斗志满满的啊。

　　翌日，萧沐沐依然是由叶辰开车送去公司的。萧沐沐先在公司里报到后，等到十点钟，这才动身去韩氏集团。

　　韩氏集团大厦也是很高，萧沐沐仰着头看，都觉得脖子有些酸。

　　她在大厦外面徘徊了良久，最终还是状着胆子走了进去。虽然说自己斗志满满，但是这毕竟是她第一次帮艾琳娜去向大老板争取角色，心里还是很紧张的，只希望她待会能变得机灵一点。

　　“你好，我是RK国际传媒公司的经纪人，想来拜访一下贵公司的董事长。”萧沐沐走到前台礼貌的说道。

　　今天萧沐沐特意穿了一条米白色的裙子，看起来很职业。而且叶辰听她说她今天要来拜访大老板，于是还特意帮她化了点淡妆，那齐胸的乌黑长发也高高的挽了起来，整个人看起来精神又靓丽。

　　那前台看了她一眼，半晌，抱歉的笑道：“对不起，今天韩董事长还没有来公司，要不您待会再过来吧，或是去休息室等待一下。”

　　“不……不用了……”萧沐沐笑着摇了摇头，有些失落的往大厦外面走。好不容易鼓起勇气进来，咋滴那韩董事长还没来公司呢，这都十点多了呀。

　　正当她垂头丧气的走出大厦的时候，一辆豪华的小轿车停在了大厦的门前。

　　首先下来的是司机，司机动作麻利的去开车门，紧接着一个容貌俊朗的中年男人和一个很漂亮的年轻女人从车上走了下来。

　　看到那两个人时，萧沐沐瞬间惊讶得瞪大了眼睛，那个很漂亮的年轻女人不是她家痞子曾经的未婚妻又是谁，而那俊朗的中年男人则是……

　　天啊，不会这么巧吧，他们是谁啊，是韩氏集团的职员，还是来拜访韩氏老总的。

　　“咦，小丫头，是你啊……”

　　正在萧沐沐疑惑不解的时候，那俊朗的中年男人忽然冲着她惊喜的叫了一声。


第119章 你要是想回头，还来得及

　　萧沐沐回过神来，慌忙走到他的面前，礼貌的笑道：“叔叔，好巧啊，没想到还能在这里遇见您。”

　　“是啊，一看到你这丫头，我就打心眼里觉得高兴。”韩耀国慈祥的看着她，半晌，望了一眼韩氏大厦，疑惑的问道，“对了，小丫头，你来韩氏集团来做什么？”

　　“我想来拜访一下韩氏集团的董事长。”萧沐沐低声笑着。心里也觉得这位大叔很亲切。

　　韩耀国听罢，顿时爽朗的笑了起来：“哈哈哈……小丫头，你来拜访我做什么，有什么事吗？”

　　萧沐沐一愣，半晌，惊喜的看着他：“叔叔，您就是韩董事长啊？”

　　韩耀国含笑点了点头，说道：“丫头，走，进去吧，咱们有什么事情进去再谈。”

　　“嗯。”萧沐沐兴奋的应了一声，心里的紧张顿时一扫而空。没想到这位大叔就是韩氏财阀的董事长，这样一来的话，她帮艾莉娜争取到角色的胜算是不是更大了。

　　韩云珠满脸阴冷的看着他们两人的背影。这个女人是天生来跟她作对的么，前段时间抢走叶辰，现在又来抢她的父亲，真的是好可恶。

　　“爹地……”压下心中嫉妒和愤怒，韩云珠跑上前去挽着韩耀国的手臂，微微有些吃醋的问道，“她是谁啊，你怎么一看到她就不管女儿了，到底她是你女儿，还是我是你女儿啊？”

　　听到韩云珠的话，萧沐沐的心微微的震了震，原来这个漂亮的女人是这位大叔的女儿。真的好幸运啊，这个女人，能有这么慈祥的一位父亲。

　　韩耀国听罢，慈祥的抚了抚她的长发，笑道：“云珠，这位是爹地上次在你叶伯父的生日宴上遇到的一个小姑娘沐沐，这小姑娘挺有意思的，爹地觉得跟她挺有缘的。所以看到她，心里难免高兴了些。”

　　“那你也不能一看见她就忽视女儿啊。”韩云珠嘟着嘴闷闷不乐的开口。

　　韩耀国慈爱的拍了拍她的肩，笑道：“对不起，爹地错了，这总行了吧，好了，在公司里就别耍公主脾气了。”说着，他又看向萧沐沐，有些不好意思的说道，“小丫头，这位是我的女儿韩云珠，从小被我惯坏了，你可别介意。”

　　“不不不……”萧沐沐慌忙摇了摇头，一脸羡慕的说道，“我只是羡慕云珠小姐，能有像叔叔这样慈祥的爸爸。”

　　“难道你自己就没爸爸么？有什么好羡慕的。”萧沐沐话音刚落，韩云珠顿时鄙夷了哼了一句。

　　韩耀国的脸色瞬间变了变，看向韩云珠厉声斥责道：“谁叫你这么跟沐沐说话的，快跟沐沐道歉。”

　　上次在宴会上，这个丫头就跟他说她父亲扔下她跑了，至今一无所踪。如今云珠又那样说她，她的心里一定很难过。

　　如果想着，他有些抱歉的看向低垂着头的萧沐沐，低声说道：“对不起小丫头，我这个女儿就是口无遮拦，你别往心里去。”

　　“不会，怎么会呢。”萧沐沐慌忙摇头笑了笑。

　　被父亲斥责了一句，韩云珠顿时气愤的看向自己的父亲，生气的低吼道：“爹地，你为什么老是维护着她啊，我才是你的女儿好不好，她只是一个陌生人而已。”

　　不知道为什么，看到自己的父亲对那个小丫头那么好，她的心里就一阵心慌和难受。总感觉这个丫头会抢走她的父爱一般。她也不知道这种感觉因何而来，她明明只见过这个女人几面而已。难道真的就只是因为她抢走了叶辰，所以她的心里对她满是敌意么。

　　“云珠！”见韩云珠还在耍脾气，韩耀国顿时厉声喝道，“够了，要闹滚回去闹，别在公司里丢人现眼。”

　　“爹地……”韩云珠被他这么一骂，眼眶顿时红了，转身就往大厦外面跑。

　　“韩小姐……”萧沐沐心中一急，慌忙朝着她的背影喊了一声，半晌，看向韩耀国，满脸抱歉的说道，“对不起叔叔，都是因为我才使得你们父女不和的，对不起，我真不该今天来拜访您。”

　　“没事。”韩耀国冲着她安慰性的笑了笑，半晌，有些疑惑的说道，“其实我也很奇怪，云珠她之前明明不是这样的，也不知道为什么，今天特别的反常，而且好像很讨厌你，你们之前认识吗？”

　　萧沐沐愣了一下，半晌，有些心虚的低喃道：“没有。”

　　她猜想，韩云珠之所以讨厌她，怕是因为叶辰的关系吧。只是叶辰现在已经跟她在一起了，想起韩云珠以前是那个痞子的未婚妻，若不是因为她上次在酒店搞破坏，或许他们俩已经结婚了也说不定，想到这里，她的心里骤然浮起了一抹愧疚，但是却没有丝毫的后悔。

　　来到韩耀国的办公室，秘书给萧沐沐倒了一杯咖啡。韩耀国坐在她的对面，看着她笑道：“说吧小丫头，你今天来找我是为了什么？”

　　萧沐沐捧着咖啡浅抿了一口，半晌，笑道：“叔叔，我现在是RK国际传媒公司的经纪人，我听说您投资制作了一部大片，而且正在甄选男女主角呢。”

　　“然后呢，你想为你手里的艺人争取到这个主角的饰演权？”韩耀国一脸了然的笑了笑。

　　萧沐沐听罢，顿时嘻嘻的笑道：“叔叔您真聪明。”

　　“这都猜不到，那还真是傻瓜。”韩耀国慈爱的笑了笑。不知道为什么，跟这丫头说话，心里就是轻松。

　　“呵呵……”萧沐沐憨憨的笑了笑，半晌，看着他认真的说道，“叔叔，我手里的艺人是艾琳娜，她现在是国内的一线女明星，演技也很高超，我相信她一定能胜任这个角色的。”

　　韩耀国笑着摇了摇，萧沐沐见他摇头，心中顿时一凉。不是吧，她才说了几句话，这位韩董事长就拒绝了，也太打击人了吧。她还以为凭他们在宴会上认识的那点交情，她能很容易的拿到那个角色呢。这么想来，她还是太天真了吧。

　　韩耀国仰靠在沙发上，看着她紧张的神色，笑道：“小丫头，光凭你那两句话可是说服不了我的。”

　　“我明白。”萧沐沐点了点头，一脸认真的说道，“您花了那么多钱拍这部片子的目的肯定是为了收益，但是沐沐想说的是，艾琳娜的知名度在国内已经很高了，而且她的演技也好，若是让她来饰演女一号，一定会让收视率大增的。”

　　说完，她一瞬不瞬的盯着韩耀国，紧张的等待着他的回答。韩耀国半天都没有做声，只是拿起咖啡喝了一口，半晌，笑道：“艾琳娜的知名度我当然听说过，国内最火的女明星就数她了，但是你仅仅只是这样说几句，我也不可能那么容易就答应你让艾琳娜来演那个角色，你说对吧。”

　　“那要沐沐怎么做，叔叔您才肯答应沐沐让艾琳娜来演这个角色？”萧沐沐紧张的盯着他慈祥的笑脸，不明白这位董事长到底想怎么样。

　　“很简单。”韩耀国笑了笑，说道，“只要你陪我回家下三盘棋，如果你赢了我的话，我就答应你让艾琳娜来饰演这个角色。”

　　萧沐沐一愣，半晌，欣喜地问道：“此话当真？”

　　瞅着她欣喜的样子，韩耀国摇头无奈的笑道：“你这个丫头，就这么肯定能赢过我？”

　　“嘻嘻，这也是个机会嘛。”萧沐沐再次憨憨的笑了笑，那可爱的模样让韩耀国不禁开怀大笑起来。

　　中午的时候，韩耀国便带着她回韩家陪自己下棋。只是在萧沐沐上他车的那一瞬间却正好被她同部门的两个女人看见了，那两个女人对视了一眼，脸上瞬间闪过一抹鄙夷和厌恶。

　　韩家别墅的豪华庞大跟叶家的别墅倒是有的一比。唉，有钱人都住这么好的地方。不过，纵然这些别墅再怎么豪华，再怎么恢弘，她都觉得比不上她的那个小窝，因为那个小窝里有一个叶辰。

　　她和韩耀国一下车，就有佣人迎了上来，看向韩耀国恭敬地说道：“先生，您回来了，午饭已经做好了，太太正等着您呢。”

　　“好。”韩耀国冲着佣人点了点头，半晌，看向萧沐沐慈爱的笑道，“沐沐，走，吃完饭咱们再去比棋艺。”

　　“不不不……”萧沐沐慌忙摆手，有些不好意思的说道，“叔叔，您去吃吧，沐沐不饿，在院子里等着您就好。”

　　“傻丫头，你都还没吃中午饭呢，哪里会不饿。”韩耀国说着，拉着她往屋子里走，和蔼可亲的笑道，“别不好意思，把这里当成自己的家就行，叔叔也是觉得跟你很有缘，才会对你这么热情，若是换了别人，叔叔才懒得理会呢。”

　　萧沐沐也着实觉得这位大叔对自己真的很热情，好似对待自己的女儿一般。而她的心里也觉得这位大叔很亲切。但是她明白，这位大叔一定不会是自己的亲生父亲，瞧这位大叔这么有钱，若真是她的亲生父亲，小时候又怎么会扔掉她呢。

　　萧沐沐整个人硬是被那位热情的叔叔给拉进了屋。她压下心中失落的情绪，一抬眸就对着了两双不悦和排斥的眼眸。

　　其中那双眼眸不用说，就是那美丽的韩云珠小姐的，而另一双则是这位叔叔的太太的。

　　迎着那两双排斥和不悦的眼神，萧沐沐的心微微的颤了颤，有些莫名的酸涩。韩云珠不喜欢她也就罢了，为什么连韩太太也不喜欢她，她真的就长得这么不招人喜欢么。

　　被韩耀国拉到餐桌前，韩耀国入座后，看向她慈爱的笑道：“小丫头，坐啊，别不好意思。”

　　萧沐沐抿了抿唇，有些颤颤巍巍的坐了下去。这种氛围下，她哪里还吃得下啊，但是那位叔叔盛情难却，她也只能硬着头皮坐在这张餐桌前。

　　“我没胃口了，先回房了。”萧沐沐刚一坐下，韩云珠顿时站起了身往楼梯口处走去。

　　萧沐沐心中顿时浮起了一抹尴尬，走也不是，留也不是，最后只得低着头不说话。

　　韩耀国看着韩云珠那任性的样子，顿时不悦的哼道：“瞧瞧都惯成了什么样子，动不动就耍公主脾气，这以后哪个男人还受得了你。”

　　韩云珠的脚步瞬间顿了顿，转过头，视线直直的射在萧沐沐的身上，话却是对着韩耀国说的：“有没有男人受得了我又有什么关系呢，反正我喜欢的人已经被某人抢走了，都无所谓了。”

　　说完，她满脸恨意的瞪了萧沐沐一眼就上了楼。

　　韩耀国不悦的皱了皱眉，看向对面的徐娅卉略带责备地说道：“瞧瞧女儿现在都骄纵成什么样子了，都是你惯的，我平时骂她两句，你还责备我了。”

　　徐娅卉也放下了筷子，淡淡的瞥了对面的萧沐沐一眼，半晌，不咸不淡地说道：“女儿今天发脾气也是因为在你那受了委屈，好了，你就好好的陪着这个你从外面带回来的丫头吧，我去陪我的宝贝女儿了。”她说完也转身上了楼。

　　见一餐饭因为自己的存在而闹得不欢而散，萧沐沐的心中满是愧疚。

　　“对不起，叔叔，她们好像都不喜欢我，害得你们一家三口不能开开心心的吃饭。”萧沐沐看向韩耀国满脸愧疚的说道。

　　韩耀国冲她笑了笑，说：“没关系，你没有错，她们都是惯出来的，莫名其妙的发脾气。”顿了顿，他看向身旁的佣人低声道，“拿副碗筷过来。”

　　萧沐沐垂眸抿了抿唇，心中莫名的有些堵得慌。

　　“云珠……”徐娅卉走到床边，搂着韩云珠，低声笑道，“好了，别生气了，你爹地也不是故意冲你发脾气的，乖，别气坏了身子。”

　　韩云珠嘟着嘴，一脸闷闷不乐地说道：“怎么说我才是爹地的女儿啊，可是他对一个外人比对我还好。最可恨的是，那个野丫头她还抢走了我的叶辰，现在又来抢我爹地了。”

　　“傻丫头，你怎么会这么想呢。你爹地永远都是你爹地，他现在只有你这么一个女儿，他最疼的肯定是你了。”顿了顿，徐娅卉看向柜子上的照片，忽然有些忧伤的说道，“其实，你妹妹要是还在的话，也有那个野丫头那么大了，你爹地之所以对她好，估计是怀念你妹妹了。”

　　提到妹妹，韩云珠的眸中顿时划过一抹复杂，半晌，她抱着徐娅卉，低声地说道：“妈咪，妹妹八个月就不见了，这么多年过去了，难道你们还不能忘掉她么？”

　　“她到底是我和你爹地的女儿，你的亲妹妹啊，哪能说忘就能忘的。”徐娅卉说着，眸中的忧伤越来的浓厚，“你妹妹那时候才八个月，八个月的孩子什么都不懂，连路都不会走，话都不会说，就这么被人抱走了，也不知道现在是否活在这个世界上，每每想到你妹妹，妈咪这心里就异常的痛。”

　　韩云珠紧抿着唇没有说话，只是眼神有些涣散的看着别处，似乎陷入了过去的一些回忆当中。

　　“哈哈……丫头，棋艺不错嘛，三局就胜了两局。”韩耀国握着棋子，看着她一脸赞赏的笑道。

　　萧沐沐不好意思的笑了笑：“哪里，明明就是叔叔让着沐沐，沐沐明白，叔叔的那个条件也只是说说，叔叔其实只是想让沐沐来陪您下几盘棋而已，就算最后胜利的不是沐沐，恐怕叔叔也会答应沐沐让艾琳娜去演那部戏的女主角吧。”

　　“呵呵，叔叔这点心思都被你这个小妮子给看穿了。”韩耀国笑了笑，越看这丫头越是喜欢。

　　见那位叔叔着实很喜欢下棋，萧沐沐不由得满脸真诚地说道：“叔叔，您以后要是想要下棋了，又没人陪您，那您可以随时叫上沐沐，只要沐沐有空，都会来陪叔叔您下棋的。”

　　“如此甚好。”韩耀国爽朗的笑道，“三日后媒体将公布那部片子的主角饰演人选，小丫头你放心，这女主角的人选一定是你家艾琳娜。”

　　“嗯嗯，谢谢叔叔！”

　　二楼阳台上，韩云珠静静的看着院子里那有说有笑的两人，眸中满是嫉妒和气愤。徐娅卉拍了拍她的手，低声道：“云珠，别这样，就算叶辰被那个女人抢走了，也不代表她能抢走你爹地啊，跟你爹地有血缘关系的人是你，而不是她。这是谁也改变不了的事实。”

　　韩云珠抿了抿唇，半晌，有些失落地说道：“我也不知道自己为什么会这样。只是看见爹地在那个丫头的面前笑得那么开心，我的心里就很难过，爹地从来都没有那样对我笑过。”

　　徐娅卉垂眸看向坐在树荫下的那两人，心中也划过一抹疑惑，不明白韩耀国为什么会突然那么喜欢一个来路不明的野丫头，难道他是真的将那个野丫头当成是他们的小女儿了？

　　萧沐沐兴高采烈的回到家，叶辰一边将菜往茶几上端，一边看着她那开心的样子，笑着问：“怎么这么高兴，角色拿到了？”

　　“你猜。”萧沐沐将包包扔在沙发上，随即转身就抱着他，凑上去在他的唇上点了一下，笑嘻嘻的道，“快猜猜。”

　　叶辰宠溺的捏了捏她的鼻子，闷笑道：“你都开心成这样了，还用得着猜么，真是个小笨蛋，想要留悬念，刚刚进来的时候就该是一副淡定的表情啊。”

　　萧沐沐的神色囧了囧，半晌，一把推开他，闷闷的哼道：“一点也不好玩，吃饭！”

　　叶辰好笑的看着她，什么不好玩，明明就是她自己不晓得装一下逼。

　　“喂，臭痞子，我今天看到你的未婚妻了。”

　　叶辰夹菜的动作微微的顿了一下，然而也只是一瞬，很快就恢复了正常。

　　萧沐沐看了他一眼，忽然淡淡的笑道：“没想到她就是韩氏财阀的千金小姐，背景真不简单，家里那么有钱。”

　　“那又怎么样？”萧沐沐的话音一落，叶辰顿时语气冲冲的回了一句。

　　真是的，好端端的，跟他提什么韩氏财阀的大小姐做什么。

　　萧沐沐满脸狐疑的瞅着他，半晌，凑到他的面前笑得阴阳怪气：“怎么样，你那未婚妻家世背景那么好，有没有后悔甩了她？不过，看你那未婚妻对我的敌意，八成还对你这个痞子念念不忘，你要是想回头，还来得及哦。”

　　叶辰一听她这语气和这句话，俊脸瞬间一沉，盯着她冷冷地问：“萧沐沐，你什么意思？”


第120章 危机，能毁了那个女人就好

　　萧沐沐本也只是玩笑话，逗他玩玩罢了，却不想他的反应竟然那么大。

　　一脸莫名其妙的瞅着那个脸色突然变得阴冷的男人，萧沐沐怔怔地问：“你干嘛啊，发什么火啊，我也只是随口说说而已，至于那么那的反应么？”

　　“不吃了！”叶辰顿时赌气的将碗筷往茶几上一搁，然后闷闷的往房间里走。

　　“哎……”萧沐沐扭着头看着他的背影，愤愤的哼道，“生什么气嘛，整得跟个孩子一样有意思么？不吃拉倒，我自己吃。”萧沐沐说着就往嘴巴里塞了几口菜，一副津津有味的嚼着。

　　待她吃饱喝足，将碗筷收拾干净，顺带连澡也洗了的时候，那男人还侧躺在床上，一副生闷气的样子。

　　萧沐沐无语的摇了摇头，爬到床上，用手戳着他的后背，闷闷的哼道：“喂，还在生气啊，至于么，人家又没说什么重话。人家只不过跟你开个玩笑而已嘛。”

　　“那玩笑好笑么？”叶辰骤然翻了一个身，脸色沉沉的瞪着她，“你是不是很希望我回去找那韩大小姐啊？”

　　“不希望。”萧沐沐下意识的摇头，闷闷的吐了三个字。

　　她怎么会希望这个男人去找韩云珠呢。她现在似乎真的已经离不开这个男人了。

　　“那你怎么还老是跟我提起那个女人。刚刚还那么阴阳怪气的说现在回头去找她还来得及。我现在想起你刚刚那鬼样子，我的心里就来气，你存心惹我生气是不是。”

　　瞧着他似乎是真的生气了，萧沐沐伸手戳了戳他的胸膛，小心翼翼的低喃道：“你别生气嘛。人家也只不过心里害怕嘛，你看看，韩小姐人长得漂亮，家室又好，可是我，我什么都没有。”

　　“所以你害怕我终究会抛弃你而选择回去找那些千金大小姐是不是？”叶辰眸色猩红的瞪着她，愤愤的吼道。

　　萧沐沐垂眸不语，一副默认的样子。叶辰见了，心里的气更是不打一处来。

　　他忽然坐起来，怨恨的往她的后脑勺上拍了一巴掌。萧沐沐慌忙捂着自己的脑袋，委屈的看着他：“你干嘛啊，又打我，还老是打我的头，把我打笨了怎么办？”

　　叶辰无视她脸上的委屈，气愤地吼道：“萧沐沐，我在你的心里就是那样嫌贫爱富的人么，如果我想回去找那些千金大小姐，我早就回去了，用不着你在这里试探我。”

　　“我……”见他生气，萧沐沐心中一急，刚想说什么，却发现自己早已词穷。是啊，不可否认，吃饭的时候，她说那句话不仅仅只是玩笑，还含着一抹试探的意味。只是，她真的做得有那么明显么，这个男人一听就听出来了。

　　“没话说了是吧。”叶辰冷冷的瞅着她，低吼道，“萧沐沐，你就是个没良心的女人。老是在那里质疑我对你的情。”

　　“对……对不起嘛。”萧沐沐也觉得自己理亏，不由得拉着他的手臂，微微有些撒娇的低喃道，“臭痞子，对不起，我以后再也不这样了，你就不要生气了好不好，我也是害怕失去你，你就别生我的气了。”

　　这个丫头，她到底还是没有安全感。看着她撒娇的样子，叶辰的心终究还是硬不起来。他没好气的戳了戳她的脑袋，恨恨地吼道：“你要是再敢胡思乱想，胡乱怀疑，小心我把你这破脑袋给撬开。”

　　“不敢了，真的不敢了……”萧沐沐慌忙摇头，一副诚恳的样子说道。她以后哪里还敢胡乱的怀疑这个男人啊，这个男人生起气来还真是不得了。

　　见她满脸诚恳的样子，叶辰心中的气这才散去了一些，搂着她躺下。半晌，他盯着她清秀的小脸问：“对了，据我所知，韩董事长是个严谨的人，怎么会这么轻易的就让你争取到那个角色？”

　　“你猜！”萧沐沐又开始调皮了，扬着一抹促狭的笑意，轻快的吐了两个字。

　　叶辰脸色一沉，闷闷的哼道：“快说，不许卖关子。”

　　“哦！”见他动不动就沉了脸色，萧沐沐不由得嘟了嘟嘴，半晌，将自己在那场宴会上遇到韩耀国的事情，以及今天下午去韩家下棋的事全都一五一十的跟叶辰说了。

　　叶辰凝了凝眉，低声道：“怎么会这么巧？”

　　“是啊，我也觉得好巧。”萧沐沐顿了顿，又兴奋的说道，“总之我感觉那位大叔好亲切。而且那位大叔对我也好好，看我的眼神就跟一位父亲一样慈爱。”

　　听到这里，叶辰的眸色更是沉了沉。心中暗想，不会真的那么巧吧，这丫头不会真的是韩耀国的女儿吧，据他所知，韩家的小女儿在八个月大的时候就被人给抱走了，至今都毫无音讯。如果世间真有这么巧的事情，那还真的只能称之为缘分。

　　不过，这件事情也毫无证据，毕竟这丫头身上没有丝毫能证明自己身份的东西。他也只是凭着心中的那抹感觉来猜测。当然，在事情还没有查清楚之前，他也不能先告诉这个丫头自己心中的猜想，不然万一她不是韩耀国的女儿，那到时候又只是空欢喜一场，这丫头的心里恐怕也会失落好久好久。甚至是再也不想去寻找自己的生父生母。

　　翌日一大早，萧沐沐就陪着艾琳娜去了片场，今天艾琳娜又是跟姜末拍对手戏。

　　说实话，她很不喜欢姜末那个偶像明星，虽然长得仪表堂堂，被万千少女称之为梦中男神，但是，她总感觉那个男人看艾琳娜的眼神很不单纯，总像是带着一股子邪气。

　　今天艾琳娜和姜末的状态都很好，两人都很投入，不到下午一点，两人就将今天的几个重要镜头都拍好了。

　　导演看着他们两人，很是赞赏的笑道：“还是有经验的艺人好，拍起来一点都不费劲，不像有些新人，来十场卡九场。”

　　艾琳娜笑了笑，说道：“这还多亏了导演给我们机会来积累经验，如果没有那些机会，我们哪里会有今天的成绩。”

　　“对啊，lina说得很有道理。”艾琳娜话音刚落，姜末顿时笑着附和了一句。

　　“也靠天分，你们都是有天分的艺人。”导演顿了顿，又笑道，“好了，今天的任务完成了，你们下午可以好好的休息一下了，剩下的明天再拍。”

　　“谢谢导演。”艾琳娜笑着说了一句，然后朝着一旁的萧沐沐和助理走去，看着萧沐沐淡淡的说道，“走吧，回去。”

　　“嗯。”萧沐沐冲她笑了笑，心中也真的是很敬佩这位女明星，拍戏的时候，她一直都在一旁静静的看着，艾琳娜是她见过演技最好的明星了，哭的时候，那眼泪真的是瞬间就流出来了，好逼真的说。

　　她们刚走出片场，姜末又像前几次一样，拦在她们的面前，看着艾琳娜，讨好的笑道：“lina，下午不用拍戏了，我们一起去吃顿饭吧。”

　　艾琳娜淡淡的看了他一眼，漫不经心的笑道：“看来我要是不跟你吃顿饭，你是不会罢休了。”

　　姜末扯了扯唇，眸中快速的划过一抹冷笑，速度快得几乎让任何人都无法察觉。然而萧沐沐自始至终都一瞬不瞬的盯着他的眼睛，所以她很轻易的就捕捉到了那抹冷笑。心中渐渐升腾起一丝不安。

　　“lina不觉得我有坚持不懈的精神么。”姜末冲着她展开一抹自认为魅力无边的笑容，奈何人家艾琳娜看都懒得正眼看他一眼。

　　就在萧沐沐以为艾琳娜会像前几次那样毫不犹豫的拒绝这个男人的邀请的时候，艾琳娜忽然淡淡的笑了笑：“好啊，希望我今天陪你吃顿饭后，你以后都不要来烦我了。”

　　“我也希望我们吃完这顿饭后，你会对我改观。”姜末接着说了一句。艾琳娜只是笑而不语。

　　“lina……”萧沐沐看着她有些欲言又止，她真的感觉这个叫姜末的男人没安好心啊。

　　艾琳娜转眸看着她，淡淡的道：“你自己回公司吧，我陪他吃完饭后会自行回去。”

　　萧沐沐犹豫了良久，最终只能点点头。毕竟她只是感觉姜末这个男人不是什么好人，只是感觉这个男人心术不正，可终究是没有什么证据。

　　跟艾琳娜的助理在外面吃了一顿饭后，两人便回了公司。一下午萧沐沐都心神不宁，总感觉艾琳娜会发生什么事情一般。她不由得拨通了艾琳娜的电话。

　　昏暗的总统套房里，窗帘拉得紧密，透不进一丝的光线。一个美若天仙的女人静静的躺在柔软的大床上，浴室里不断的传来哗哗的流水声，让人很容易能联想到接下来会发生什么事。

　　一阵悦耳的手机铃声不时的从旁边的包包里传出来。艾琳娜费力的睁开沉重的眼皮。软若无骨的手拼命的朝着包包里摸去。

　　不知过了过久，艾琳娜终于摸到手机，却终究没有力气拿起那部手机。她凭着感觉滑动了接听键，头朝着手机挪去，虚弱的低喃了一个字：“喂……”

　　打了十几个电话才有人接，听到的却是一阵异常虚弱的声音。萧沐沐心中一惊，焦急地问：“lina，你在哪，发生了什么事？”

　　“沐沐……救……救我……”

　　听到艾琳娜用虚弱无力的声音求救，萧沐沐的心里更是急得一团糟。

　　“lina，你到底在哪，发生了什么事？”

　　艾莉娜撑着沉重的眼皮茫然的看了房间里一眼，昏黄色的台灯洒在豪华的地毯和家具上，让人不难猜想到此地就是酒店。

　　听着浴室里的水声，她心中满是恐惧，对着手机颤抖的开口：“酒店……在酒店，救……救我……”

　　“哪个酒店啊？”萧沐沐急得焦头烂额。听着她这阵虚弱的声音，就知道那个叫姜末的王八蛋在她的身上做了什么手脚，怕是给她下了什么药。

　　想起那个人面兽心的男人，她的心里顿时一阵气愤。然而更多的是焦急。

　　“lina，哪个酒店啊，快告诉我，我去救你？”半天没有听到艾琳娜的回答，萧沐沐不由得再一次急急的问道。

　　迷茫的视线在周围扫视了一圈，最终落在床头柜上的一张房卡上，她拼了命的往床头爬，无力的手拿起房卡看了一眼，最后对着手机虚弱的开口：“清宁大酒店……2207房……”

　　“是东街的清宁酒店吗？”萧沐沐急急的问，她怕跑错了地方，不然更加的浪费时间。

　　艾琳娜几乎已经没力气了，费力的看了房卡上的地址一眼，低喃了一声：“是……是的……”

　　“好，你等着，我马上就去救你。”萧沐沐慌忙挂了电话，从洗手间里冲出来，朝着外面疾奔。

　　楚芸芸见她一脸焦急的往外面跑，不由得拉住她疑惑地问道：“沐沐，你干嘛去啊，这么急？”

　　萧沐沐看了一眼办公室里的人，半晌，拉着她急急的往外面跑，直到跑到了电梯口，她才看着楚芸芸，急急地说道：“芸芸姐，Lina有危险了怎么办，怎么办啊？”

　　楚芸芸听罢，心中一惊，焦急地问道：“发生了什么事？”

　　“下午一点拍完戏后，姜末就请Lina去吃饭，我总感觉那个男人对lina没安好心。果然刚刚我给lina打电话的时候，就听到她在电话里求救，声音很虚弱，我猜那个禽兽肯定给Lina下药了，现在那个禽兽已经将lina带去酒店了，我要不要报警啊？我怕我待会救不了lina，毕竟姜末是个心术不正的男人，我担心那个男人什么都做得出来。”

　　楚芸芸听着，心中一沉，半晌，拉着萧沐沐的手臂，沉声道：“沐沐，你先别急，这件事最好不要报警，万一lina真的已经被那个禽兽……那对lina的声誉很不好，这种事情在娱乐界经常发生，已经不是什么稀奇事，很多女星都只能忍气吞声。这件事尽量越少人知道越好。你先去清宁酒店救lina，我去询问一下总经理，看这件事情怎么处理。”

　　“嗯嗯，那我先去了。”萧沐沐点了点头，然后急急的冲进了电梯。

　　“总经理，这件事情该怎么处理？虽然沐沐已经去救lina了，但是她一个人去怕也是很危险。”总经理办公室里，楚芸芸看着坐在椅子上的苏明薇沉声说道。

　　苏明薇看了看窗外的蓝天白云，低声笑问：“芸芸，你在公司今年了。”

　　楚芸芸一愣，半晌，低声应道：“五年了。”

　　“在这五年里，这种事情你还见得少么？”苏明薇淡淡的笑了笑，云淡风轻的说道，“艺人自己遇到这种事情，只能怪她自己没有保护好自己。其实像这样吃点闷亏也就罢了，若真是要闹大，毁的可就不仅仅只是贞洁了，而是前途，亦或是一辈子的命运。”

　　楚芸芸抿了抿唇，却一时不知道该说什么了，其实苏明薇说的也不无道理。今天若是萧沐沐将艾琳娜救出来还好，若是救不出来，艾琳娜失去的也只是贞洁，而不会葬送自己一生的前途和命运。如果报了警，把事情闹大，那么艾琳娜在娱乐界可就真的毁了。

　　“好了，芸芸，去做事吧，这也算是艺人自己的私事。更何况，你也已经不是艾莉娜的经纪人了，至于艾琳娜的事情就让萧沐沐去处理吧。”

　　楚芸芸抿了抿唇，半晌，低声道：“好吧。”

　　待楚芸芸出去后，苏明薇的眸中顿时闪过一抹冷意。毁了一个艾琳娜不要紧，她可以再一次捧出一个大红的女明星，关键是，能毁了那个女人就好。

　　“宝贝，我已经想你很久了，几乎每天夜里都想着你曼妙的身子入睡。”姜末一脸邪笑的说着，肮脏的大手朝着她的身上摸去。

　　艾琳娜费力的闪躲着，虽然身体已经恢复了一点力气，但终究无法逃离这个禽兽的魔爪。

　　“滚开……”艾琳娜厌恶的低喃，声音显得有气无力，“滚开……不要碰我……”

　　“哟，还是这么高傲啊……”姜末冷笑着，将她身上的黑色长裙慢慢的褪了下来。半晌，他贪婪的审视着她的身子，眸中泛着一抹猩红的光。

　　“滚开……不要碰我……”艾琳娜喘息着开口，满是厌恶的眸狠狠的瞪着他，却始终没有力气推开他。

　　她也不知道自己是怎么了，她记得明明跟这个男人到酒店去吃饭，然后喝了一杯橙汁之后，她就开始迷迷糊糊的睡去，最后还是萧沐沐的电话将她吵醒的，她醒来就发现自己竟然躺在客房的床上。

　　不难猜想，自己变得如此浑身无力，肯定是那个男人在饮料里做了手脚。

　　“宝贝，别急，咱们慢慢来……”姜末肆意的笑着，半晌，慌忙褪下自己身上所有的衣物翻身压上她。

　　一触碰到那个男人的肌肤，一股恶心瞬间在胃里翻涌，艾琳娜不由得拼了命的挣扎起来，然而那点力道在身上这个禽兽男人的眼里看来，却如蝼蚁一般无力。

　　“lina，你不是一直都很高傲么，现在还不是一样在我的身下任由我摆布。”姜末狠狠的说着，正准备褪下她身上最后的那两道遮掩物的时候，一阵门铃声忽然响起。

　　他不悦的皱了皱眉，却并没有打算去开门。

　　见半天都没有人开门，萧沐沐急得在门外跺脚。不停的按着那门铃。

　　终是受不了那响个不停的门铃声，姜末瞬间起身，随手拿了一条浴巾围在腰间，随即恼怒的朝着门口走去。

　　“谁啊？敢坏本爷的好事？”随着他拉开门，姜末冲着站在门外的人愤怒的吼道。

　　然而下一刻，他忽然愣住了，一脸阴冷的看着站在门口的萧沐沐。那个女人的经纪人竟然也来了。

　　见眼前的男人只围了一方浴巾，萧沐沐心中骤然一沉，抬手愤怒的推开他，然后往房间里急冲。

　　姜末回过神来，眸中骤然越过一抹冷笑。他淡定的将门关上，顺道落了锁。


第121章 她差点被打死

　　萧沐沐一口气冲到了卧室的床边，当看到艾琳娜的身上还有衣物的时候，她顿时松了一口气，慌忙捡起地上的黑色长裙，走到床边上，抱着她坐起来，急急地问道：“lina，你没事吧，来，快把衣服穿上。”

　　此刻，她的注意力全部都在艾琳娜的身上，心中满是对艾琳娜的焦急，俨然将身后的那个危险的男人忘到九霄云外去了。

　　“沐沐……”艾琳娜看了她一眼，无力的说道，“不要将这件事传出去了……不然……不然我就毁了……”

　　听到她说这句话，萧沐沐的心里顿时浮起一抹心酸。都这个时候了，她最担心的还是她的名声，还是她在娱乐圈的前途。

　　“哈哈哈……俗话说好事成双，今天本爷两个一起玩，肯定更爽。”正当萧沐沐将长裙套在艾琳娜的头上时，身后猛然传来一阵阴森又猥琐的笑声。

　　萧沐沐浑身一震，居然忘了还有那个男人的存在。此刻若是不将那个男人解决了，别说艾琳娜，恐怕连她也走不了了。

　　“虽然这送上门来的货色不怎么样，但是好歹也是送上门来的，本爷岂有不收之理。”姜末邪笑着，忽然朝着萧沐沐扑去，一把将萧沐沐瘦弱的身子给抱进了怀里。

　　一股恶心在胃里急剧翻涌，她顾不上艾琳娜，慌忙在那个男人的怀里用力的挣扎起来。

　　“滚开，不要脸的臭东西，还是偶像明星呢，恶心死我了……”萧沐沐一边嫌恶的大叫着，一边抬腿不管不顾的踢着这个男人。

　　姜末眸色一冷，忽然抬手一巴掌扇在她白皙的小脸上，恶狠狠地吼道：“臭女人，敢骂我，就凭你这姿色，你以为老子想玩你，也不撒泡尿照照自己那什么德行，瘦不拉几。”

　　萧沐沐顾不上脸上的火辣辣的疼痛，冷笑一声，忽然趁他不注意，猛的抬起膝盖狠狠的朝着他的胯下顶去。

　　“啊……”一声刺耳的惨叫声在房间里回荡，那个男人瞬间甩开了她，捂着自己的胯部，一边像个小丑一样跳着，一边狼哭鬼嚎的大叫着，“臭女人，我要杀了你……”

　　萧沐沐慌忙从地毯上爬起来，冷冷的看着他那丑陋又滑稽的样子，厌恶地吼道：“活该，也不撒泡尿照照你自己又是什么德行，还偶像明星呢，还男神呢，我呸，老子刚刚那一下最好能让你今后都不举，看你还敢不敢对lina起色心。”

　　“我……我要杀了你……”那男人疯狂的大叫着，忽然拿起一旁的花瓶摆饰狠狠的朝着她砸去。

　　萧沐沐一惊，慌忙朝着旁边躲闪。花瓶瞬间砸到了床头柜子上，发出一阵刺耳的碎裂声，紧接着那些碎片全都落在了地毯上。

　　“疯子！”萧沐沐瞪着那男人嫌恶的低吼了一声，心中烦躁，看来不将这个男人敲晕，她和艾琳娜是走不出去了。

　　那男人捡起一块花瓶碎片疯狂的朝着萧沐沐扑去，那猩红的眸中俨然泛着一抹杀意。看得萧沐沐一阵心惊。果然，疯子发疯起来真的很吓人。

　　眼看着那男人拿着那么大块花瓶碎片朝着自己扑来，萧沐沐又惊又急，只能拼命的往空地躲，却不能逃跑，若是自己跑了，艾琳娜又该怎么办。

　　“啊……”萧沐沐刚躲到客厅，前脚忽然在地毯上绊了一下，整个身子瞬间狠狠的朝着地上栽去，不由得发出了一阵惊叫。

　　然而还不待她起身，那个男人猛的扑了上来，拿着那碎瓷片朝着她的脸上划过。

　　萧沐沐吓得脸色惨白，两只手紧紧的握着他拿碎瓷片的那只大手往外推，阻止那瓷片碰到自己的脸。

　　然而她终究是女人，双手的力气都抵不上那男人一只手的力气，更何况那男人还有一只手呢。

　　“贱女人，老子打死你……”姜末一边狠狠的抽着她的脸，一边狠狠的骂着，那凶狠的模样俨然想将萧沐沐给活活的打死。

　　脸一下子挨了他四个耳光，萧沐沐一阵头昏耳鸣，却丝毫没有松开他的那只大手。因为她知道，一旦她松了手，自己的这张脸就毁了。

　　“贱女人，老子今天非打死你不可……”那男人又往她的脸上扇了两巴掌，然后就去拨她的手。

　　脸上火辣辣的痛，头也一阵晕眩。特妈的，这男人一定是一个有暴力倾向的变态狂，真特么的人面兽心。

　　手最终被那个男人的大手扒开，那个男人握瓷片的手一恢复自由就朝着她的脸上划去。萧沐沐已来不及阻止，下意识的用两只手臂挡住自己的脸。

　　“嘶……”一阵刺痛顿时从手臂上传来，她明显感觉有温热的液体滴在了自己的脸上，她知道，那是自己的鲜血。

　　就在她以为自己这一次一定死定了的时候，另一阵刺耳的惨叫声猛然响起，那叫声堪比杀猪般的叫声一下，吓得萧沐沐浑身一颤。紧接着，她便感觉坐在她身上的那股重量不见了。

　　她拿开手臂一看，那男人赫然倒在了地毯上，头上流着血。艾琳娜坐在旁边，手里拿着一盏台灯。

　　萧沐沐慌忙从地上坐起来，爬到她的面前，摇着她微微有些呆滞的脸，急声问道：“lina，lina……你没事吧，lina……”

　　艾琳娜呆呆的看着已经昏迷过去的姜末，半晌，看向她红肿又染了点血迹的脸，淡淡的道：“你还是顾好你自己吧。”

　　在看到她被那个男人打的时候，她有那么一瞬间不想救她。可直到那个男人拿着碎瓷片划伤她的时候，她终究忍不住出了手。

　　虽然她真的很嫉妒她，异常的嫉妒。但是这个女人已经救过她两次了，而且这一次也是因为救她才被姜末打。她不是一个不知道知恩图报的人，只是因着叶辰的关系，她才如此的讨厌这个女人，如果放弃对叶辰的执着，欣许她会喜欢上她也说不定。

　　只是她真的能放下对叶辰的执着么。不知道为什么，在她看到那个女人如此拼命救她的时候，她的心里居然有一丝松动，有过那么一丝想放弃的念头。或许，她该再去跟叶辰好好的谈谈，谈最后一次，也算是见他最后一次。

　　萧沐沐的脸现在是一阵火辣辣的痛，连说话都能扯动红肿的脸颊。

　　见艾琳娜好像恢复了不少力气，她便也放心了不少，爬起来朝着浴室里走去。

　　看着自己那红肿得像是被冻伤了的脸颊，萧沐沐微微的叹了口气，这副鬼样子，她哪里还敢回去见那臭痞子啊。

　　拧开水龙头轻轻的将脸上和手臂上的血迹洗干净。随着那些血迹被水冲掉，两条又长又深的口子顿时出现在她的面前，泛着刺骨的痛。

　　血依旧流个不停，她用卷纸将自己那两条手臂上的伤口缠住，这才从浴室里走出来。

　　眼看着艾琳娜准备往外走，她慌忙冲上去拉住她，急促地说道：“lina，先别出去……嘶……”

　　刚说了几个字，因为太急而扯动了红肿的脸颊，她顿时疼得倒吸了一口气。

　　艾莉娜淡淡的看着她，视线瞥过她手臂上缠着的厚厚的纸巾时，她的眸中赫然划过一抹复杂。

　　萧沐沐轻轻的抚了抚自己红肿的脸颊，半晌，轻声说道：“我来的时候，看到酒店大门口堆满了记者，你现在这么出去肯定会被那些记者围攻的，更何况，你的体力还没恢复呢。”

　　“有记者？”艾琳娜惊讶的问。

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，“很多记者，我怀疑酒店的后门都堵满了记者。”

　　艾琳娜听罢，脸色瞬间变了变：“怎么会有记者呢，这下该怎么办，若是我不出去，他们肯定会一直都堵在门口，可是万一这个禽兽又醒了怎办？”

　　萧沐沐垂眸想了想，半晌，低声说道：“Lina，要不咱俩把衣服换了吧，那些记者之所以为堵在门口，怕是拍到了你跟姜末进入酒店的身影，我穿着你的衣服，就跟他们说和姜末来酒店的人其实是我，然后我把那些记者全都引到这个房间里来，让他们看看这个禽兽的真面目，而你去步行梯那里躲一躲，这座酒店楼层很高，一般没有人会走步行梯，所以不会有人看到你，等那些记者全都被我引到这个房间后，你就赶紧悄悄的离开酒店。”

　　一口气说了这么多的话，萧沐沐痛得不停的抽气。

　　看着她一心为自己着想的模样，艾琳娜的心中满是复杂，顿了半晌，她忽然低声道：“那你的声誉怎么办，这么一来，那些记者肯定会将这件事添油加醋的说得更离谱，甚至会说是你先勾引的姜末。”

　　“我的声誉无所谓啦。”萧沐沐语气轻快的说道，“反正我又不是明星，声誉对我来说也不重要，最重要的是，我家里的那位不嫌弃我就行了。在这个世界上，我谁的眼光都不在乎，我只在乎那个臭痞子看我的眼光。”

　　听到萧沐沐的这一席话，艾琳娜的心猛的一颤。她只在乎那个男人的眼光。原来，她对那个男人的爱是如此的纯粹，没有丝毫的杂质，爱到什么都不在乎。可是她呢，她在乎的东西真的太多太多，所以穷尽这一生，她都做不到这样纯粹的去爱一个人。要她在声誉和叶辰之间选择，她肯定会选择自己的声誉，因为她身在娱乐圈，声誉比什么都重要，包括爱情。或许她什么都比这个女人强，但是说道爱这一点，她却是真的不如这个女人。

　　真的该放弃了吧。

　　与艾琳娜换了衣服和鞋子之后，萧沐沐戴上艾琳娜的墨镜，然后与艾琳娜一起出去，艾琳娜走向走廊尽头的步行梯，而她则静静的站在电梯门口等电梯。

　　果然，当她一走出酒店大门的时候，无数的闪光灯顿时朝着她射来，幸好她带着墨镜，不然还真是被那闪光灯刺得睁不开眼了。

　　“艾琳娜小姐，您的脸怎么了，怎么受伤了？”

　　“艾琳娜小姐，我们前不久看到您和姜末先生一起进入这家酒店，为何现在只有您一个人出来，而不见姜末先生？”

　　“是啊，艾琳娜小姐，您和姜末先生到酒店来是为了开房么，您和姜末先生是否已经确定了男女朋友关系？”

　　“还有，艾琳娜小姐，您现在一个人带着一身伤出来，而不见姜末先生的身影，你们两人是否吵架了，而您的这些伤是否都是姜末先生打的？”

　　……

　　叶辰眸光紧紧的盯着电视屏幕，大手暗暗收紧，手背上的青筋隐隐可见。

　　他原本坐在沙发上与萧晔打游戏，电视机习惯性的调到了娱乐频道。并不是他喜欢那些娱乐八卦，而是他的女人现在做的事情与娱乐沾边，只要娱乐频道里有艾琳娜的身影出现，他女人的声音基本上也会出现几次。而且一般艾琳娜有什么事情，他都可以猜到他的丫头会不会有什么事。

　　而当他刚刚在游戏里与萧晔杀得正带劲的时候，猛然就听到了艾琳娜这个名字，他下意识的抬眸朝着电视屏幕看去，这不看还好，一看真是气死他了。

　　那个身着黑色长裙，脚踩十几公分的高跟鞋，脸上戴着大气的墨镜，从酒店大门里出来的女人不是他的丫头又是谁，他真的是一眼就认出来了。

　　可最让他气愤的是那丫头明显的被人打了，那脸肿得跟猪头似的。还有她的手臂，好端端的缠着纸巾做什么，肯定是受伤了。一想到这里，他就气得恨不得将欺负他女人的那个人千刀万剐了。

　　面对那些记者七嘴八舌的问题，萧沐沐一句话也没说，只是缓缓的将脸上的墨镜取下来。瞬间，一阵惊讶的叫声猛的从那群记者中散开。

　　“不是艾莉娜小姐啊。”

　　“她是谁？”

　　“天啊，竟然不是艾琳娜小姐，那为什么还穿着艾琳娜的衣服。”

　　“瞧她的脸被打得真吓人，都面目全非了。”

　　“我知道，她是艾琳娜的经纪人，经常与艾琳娜一起出入片场。”

　　“经纪人啊，那难道是我们弄错了，艾琳娜并不在这里。”

　　……

　　萧沐沐静静的听着他们的议论声，半晌，看向他们扬声喊道：“大家请安静一下。”

　　许是那些记者都太想知道这到底是怎么一回事，于是当萧沐沐一开口时，那些记者顿时都安静了下来，等待着萧沐沐继续说下去。

　　萧沐沐抿了抿唇，一脸诚挚地说道：“其实今天下午跟姜末一起来酒店的人是我，当我陪着艾琳娜拍完戏后，姜末便邀请我们一起吃饭，而艾琳娜由于拍戏很累，所以直接回去休息了，于是就我跟姜末两个人来这家酒店吃饭，可是我万万没想到的是……没想到的是……”

　　她说着，忽然悲伤的哭了起来。

　　坐在电视机前的叶辰心脏骤然一缩，这丫头……这丫头难道是被欺负了。如果真是这样，他定要那个叫姜末的艺人不得好死。

　　“没想到什么啊？”见萧沐沐一直哭，那些记者都不耐烦了，纷纷的问道，“是不是姜末强暴了你，你不从，他就打你啊？”

　　“不仅仅只是这样。”萧沐沐轻轻的抹了一把眼泪，抽抽噎噎的说道，“我本来只是来单纯的跟他吃顿饭，谈论一下他和艾琳娜的演技的，可我万万没想到他竟然是一个衣冠禽兽，偷偷的在我喝的饮料里动了手脚，然后我醒来的时候，就发现我已经不再餐厅了，而是在客房里的床上。”

　　随着萧沐沐的话音落下，叶辰的眸中顿时闪着一抹浓浓的阴冷和暴戾。心中翻涌着一股杀人的冲动。

　　“然后呢，然后呢……”

　　见萧沐沐又停顿了，那些记者再一次急急的问道，似乎急切的想要知道下文。

　　虽然他们这一次没有挖到关于艾琳娜的新闻，但是有关于姜末的爆料也不错，姜末可是万千少女心目中的偶像。关于他的新闻也一定可以大卖。

　　“然后……然后……”萧沐沐说着，凄惨的哭了两声，说道，“我醒来就发现那个男人想要欺负我，我当时拼了命的挣扎，可是浑身却因为一点力气都没有。可是那个禽兽就是一个变态，他见我想挣扎，竟然狠狠的抽了我好几耳光，你们看看我的脸，这就是证据。”

　　“啊！”

　　萧沐沐的话音刚落下，那群记者顿时发出了一阵唏嘘的抽气声，底下又开始窃窃私语。

　　“没想到姜末还是那样的人啊，看他仪表堂堂的，真的是不敢相信啊。”

　　“可不是，他还是偶像明星呢，这则消息发出之后，也不知道又会伤害多少少女的心。”

　　“唉，你们也不能只听这个女人的片面之词啊。你们瞧她那长相，姜末也不可能为了上这个女人而毁了自己的前途啊。”

　　“我看啊，八成是她勾引姜末。”

　　……

　　听到那些议论声都变了味，萧沐沐心中顿时腾起了一股火。奶奶滴，她说得这么的声泪俱下，他们居然还不相信。还替那禽兽不如的狗东西说话，这是要气死她的节奏么。果然，那些记者新闻都能将白的说成黑的，黑的说成白的。

　　压下心中的火气，她看着那些议论纷纷的记者，扬声道：“既然大家都不相信我，那请随我到房间里去看看吧，那个禽兽不如的东西还在那个房间里呢。”


第122章 为什么你连你自己的贞洁和安危都不顾

　　一听到萧沐沐这句话，那些记者顿时纷纷的往酒店里冲，好像他们知道是哪个房间一样。

　　萧沐沐看着他们那急促的样子，半天都没有动，她倒要看看，那些记者到底准备往哪个房间跑。

　　那些记者跑了几步，忽然又纷纷的停了下来，转头看着她，急促地问：“经纪人小姐，是哪个房间啊？”

　　萧沐沐没有做声，只是神气的穿过他们，往电梯口处走，那些记者顾不上其他，也慌忙跟了过去。

　　“几楼啊，经纪人小姐，你们开的房是几楼啊？”由于人太多，一个电梯根本就坐不下，于是那些记者纷纷的问向萧沐沐：“到底是几楼啊？”

　　“22楼。”萧沐沐低声说道，脸上满是委屈，“待会你们看到房间里的情景，一定要替我做主啊，那个禽兽不如的东西差点将我给打死了。”

　　“会的，会的……快带我们去那个房间吧。”记者们纷纷的应承道，眸中满是贪婪的光芒，对那些爆炸性新闻的贪婪。

　　电梯很快就升到了22楼，那些记者一走出电梯就朝着萧沐沐一涌而上。

　　“是哪个房间啊，经纪人小姐？”

　　萧沐沐没有做声，只是默默的领着他们来到2207房。2207房的门没有锁，只是虚掩着，记者们顾不上萧沐沐，纷纷的往房间里冲，那股兴奋又急促的劲，差点把萧沐沐给撞倒在地。

　　记者们一冲进房间，第一眼看到的就是围着浴巾狼狈的躺在地上的姜末。他们看到眼前的情景时，先是一愣，随即纷纷的开始拍照。

　　直到那些记者全都冲进了房间，萧沐沐这才最后一个慢悠悠的走了进去。

　　见那些记者将姜末围得水泄不通，萧沐沐顿时无语的摇了摇头，当明星就是累。

　　萧沐沐坐到一旁的沙发上，静静的看着那些记者不停的拍那个昏迷不醒的男人。也奇了怪了，那些记者还真的只是为了挖新闻而已，竟然没有一个人想着要叫救护车的。

　　顿了良久，那些记者才拍够，纷纷的看向萧沐沐：“这到底是怎么一回事，姜末先生怎么会躺在地上，额头上还有血渍，是不是你打伤他的。”

　　“他想欺负我，欺负不成就打我，还想拿着那碎瓷片划伤的脸。”萧沐沐站起身，朝着他们挤进去，看着地上裸着上身的男人，委屈的说道，“我真的只是正当防卫，所以才打伤他的，我要是不打伤他，那么死的人就是我了。”

　　“现在姜末在昏迷中，这一切完全只是你的一面之词，我们怎么能相信你呢？”

　　那些记者又开始质疑，萧沐沐心中一气，微微有些愤怒地说道：“我都遭受了这样的暴力，你们还偏袒这个禽兽不如的男人，你看看他，连衣服都没穿，这还不能说明什么么？”

　　萧沐沐愤愤的话音刚落，地上的那个男人忽然动了一下，紧接着慢慢的睁开了眼睛。

　　晕，艾琳娜下手还真是轻，这男人这么快就醒了。萧沐沐见那男人醒了，顿时在心里吐槽了一句。

　　而那些记者见那男人醒了，顿时又开始拍照，一个又一个尖锐的问题纷纷的砸向有些晕乎的姜末。

　　“姜末先生，这到底是怎么一回事，您怎么会裸着身子躺在地上？”

　　“现在艾琳娜的经纪人指责您要侮辱她，还说您对她施行了暴力，这是真的吗？”

　　“艾琳娜今天没有跟您一起来么，跟您一起来开房的是她的经纪人么？”

　　“姜末先生，请问您和艾琳娜以及艾琳娜的经纪人到底是什么关系？”

　　……

　　看到那些记者时，姜末的眸中明显闪过一抹惊慌，然而也只是一瞬，他的眸色就恢复了正常。半晌，他茫然的站起身，神色没有丝毫慌张的看向那些记者，一脸无辜的开口：“你们在说什么啊，什么艾琳娜，什么经纪人，我什么时候侮辱过她们？”

　　萧沐沐听罢，心中顿时气愤了，果然是演戏中的高手，瞧瞧，那撒谎都不用变脸色的，装无辜更是装得有模有样。

　　听到姜末的话，那些记者的脸上顿时闪过一抹怀疑，纷纷开始问问题。

　　“那请问姜末先生，这到底是怎么回事，您怎么会躺在地上，而且还没有穿衣服？”

　　“对啊，还有艾琳娜的经纪人那脸上的伤又是怎么来的？”

　　“那位经纪人说是你对他施加了暴力，请问可有此事。”

　　……

　　姜末看了一眼萧沐沐，眸中悄然闪过一抹阴狠，半晌，他很无辜的看向那些记者，一脸诚恳地说道：“我也不知道是怎么回事。今天下午拍完戏，我好心请艾琳娜和其经纪人一起吃顿饭，可是我吃着吃着就感觉有些晕眩，然后醒来就看到你们了，期间发生了什么事情我也不知道。”他说着，又茫然的看了一眼四周，低声问，“这里到底是什么地方？”

　　听着姜末的话，萧沐沐的肺都快要气炸了，这世上还有比这个男人还不要脸的人么，装得真令人恶心。

　　那些记者也茫然的对视了一眼，不知道该相信谁说的版本。

　　“那请问姜末先生，经纪人小姐脸上的伤又是怎么来的，她说是因为你想侮辱她，却没得手，最后对她施加了暴力，这事可否属实？”

　　姜末一脸坦荡的看向那些记者，摇头说道：“我也不知道是怎么回事，期间我一直都在昏迷中，而且，艾琳娜的经纪人并不是我喜欢的那种类型，我又怎么会想要侮辱她呢？”

　　萧沐沐气得简直是说不出话来了，本想引这些记者上来看这男人恶心的嘴脸，从而毁了这个男人，却不想竟然被他倒打一耙。真可气。

　　“不要脸。”萧沐沐看着那个男人冷冷的吐了三个字，然后转身就走，她自知自己没有什么忍劲，要是自己还继续呆在这里看着那个男人装无辜的话，她估计会不管不顾的冲上去打那个男人的。

　　萧沐沐这个时候一句话也不说就离开，那些人自然认为她是做贼心虚。从而更加的偏袒于姜末那一边。

　　姜末冷冷的看着她的背影，唇角缓缓的勾起了一抹阴森又讽刺的弧度。

　　想跟他斗，真是不自量力。

　　萧沐沐刚闷闷不乐的走出了酒店，整个身子骤然被人一扯，往一旁的车上走去。

　　她心中一惊，下意识的抬眸看去，一眼就看到了叶辰那张阴沉的俊脸。

　　“臭……臭痞子……”萧沐沐愣了一下，这才记起自己的脸都肿成猪头了，一定非常的难看，她又慌忙的垂下头。

　　叶辰紧抿着唇不说话，动作微微有些粗鲁的将她塞进车，却巧妙的没有碰到她的手臂。瞧着她手臂上的那两圈纸巾，他的心里就来气。

　　车子在路上快速的行驶着，萧沐沐瞅着他阴沉的脸上，小心翼翼地问道：“臭……臭痞子，你怎么来了……你怎么知道我在这里的？”

　　“你都被别人打成猪头了，我能不来么？”叶辰闷闷的低吼了一声，心中又气又心疼。他心疼她一身的伤，又气她总是不争气，总是为别人着想，又总是被别人欺负。

　　猪头？他也觉得她成猪头了。萧沐沐抿了抿唇，低着头不敢说话。因为她感觉那个男人生气了。

　　很快叶辰就将她带回了家，一开家门，他就开始到处找医药箱，只是那紧绷的侧脸看起来有些吓人。

　　萧沐沐静静的盯着他的侧脸，不知道他为什么生这么大的气，她被人打成了这样，他不该是先来安慰安慰她么。

　　可是看着他那阴沉的样子，她又不敢去他面前撒娇。

　　找到医药箱，叶辰先拿了一瓶活血祛瘀的药膏轻轻的涂抹在她的脸上。

　　虽然他的动作很轻，但是萧沐沐还是疼得咬牙。要是以前，她肯定会在他的面前撒娇，在他的面前哭鼻子的。可是今天她就是不敢撒娇，总感觉自己像是做错了什么事情惹他生气了一样。

　　“真是活该。”盯着她疼得龇牙咧嘴的样子，叶辰顿时没好气的哼了一声。

　　听到他这句哼声，萧沐沐心中忽然委屈起来，低声一脸可怜地问：“我怎么活该了？我被打了，你不好好的安慰我，还骂我。”

　　“谁叫你总是逞能，不用想我也知道你这次又是为了救艾琳娜。”叶辰闷闷的低哼着，想起在娱乐新闻里看到的那些场景，他骤然阴沉了脸色，冲着她愤怒的低吼起来，“萧沐沐，你到底懂不懂得保护自己，你为了救艾琳娜，不顾名声也就罢了。为什么你连你自己的贞洁和安危都不顾，万一那个男人真的对你……真的对你……”

　　叶辰没有再说下去，只是脸上满是阴沉和暴戾。

　　“对不起……”萧沐沐垂头低喃了一声，眼泪就不受控制的掉了下来。

　　当时她也只是太心急了，所以才什么都不顾的独自一人跑去救艾琳娜，其实现在想来，她的心里也是一阵后怕，万一真如这个臭痞子所说，那个男人真的对她做了什么，那她真的是再也没有脸来见这个臭痞子了，是她考虑不周，是她让这个痞子生气了。

　　见她流眼泪，叶辰什么也没有再说，既没有骂她，也没有安慰她，只是轻轻的将她手臂上的那两圈纸巾给慢慢的扯了下来。

　　当两条深红的伤口暴露在他的面前时，他的眸色顿时凛了凛，眸中悄然泛起了一抹杀意。


第123章 主动亲吻遭拒，好伤自尊心

　　见眼前男人眸色阴鸷，仿若要杀人一般。萧沐沐心中不安，慌忙将自己的两条手臂藏于身后，诧诧的笑道：“臭痞子，别，你别这样，不疼，真的一点都不疼，很快就会好的。”

　　听着她无所谓的话语，叶辰紧抿着唇不说话，眸色却是越来越阴沉。

　　为什么，为什么她都伤成了这样，她还能这么一副无所谓的样子说自己没事，她到底知不知道事情的严重性，她到底懂不懂得保护自己，难道真的非要发生一些不可挽回的事情，她才知道后悔么。叶辰一句话也没说，只是强硬的将她的手臂从她的身后扯出来。萧沐沐看着他那阴沉的脸色，心中有些害怕，不由得小心翼翼的低喃道：“喂，臭痞子，你到底怎么了，别这样阴沉着脸色好不好，我害怕。”

　　叶辰依旧没有说话，只是将药膏轻轻的涂抹在那两条狭长深红的伤口上，萧沐沐咬着唇小心翼翼的看着蹲在自己面前眸色阴鸷的男人，心中莫名的浮起一抹委屈和难过，还有一抹内疚。她也不知道自己为什么要内疚，感觉自己没保护好自己，像是很对不起这个男人一样。

　　“那个男人打你，要欺负你的时候，你就不知道害怕么？”顿了良久，眼前的男人终于开口低声说了一句，你语气中明显的喊着一抹责备。

　　萧沐沐抽了抽鼻子，低喃道：“臭痞子，对不起，我以后再也不这样了。”

　　“你对不起的不是我，是你自己。”见她眼泪流得到处都是，叶辰终是有些不忍心，抬手轻轻的拭去她脸上的泪痕，闷声开口，“好了，别哭了，一点药膏全都被你那些眼泪给冲走了。”

　　萧沐沐吸了吸鼻子，委屈的开口：“夸张，药膏哪里会被眼泪冲走，人家又没流多少眼泪。”

　　“还没流多少……”叶辰凉凉的瞅着她梨花带雨的小脸，低哼道，“女人还真是水做的，天天就知道哭，说你两句你就哭，被人打的时候怎么不知道哭啊。”

　　叶辰话音刚落，萧沐沐忽然抬手圈住他的脖子，一把抱住他，将头搁在他的颈窝，委屈的低喃道：“因为我不在乎他们，不管他们怎么打我，我都不在乎，我在乎的只有你，你一生气我就难过，所以，臭痞子，不要生气了好不好，我真的没事，我答应你，以后再也不让自己置身在危险中。”

　　我在乎的只有你。

　　听到这句话的时候，叶辰的心狠狠的颤了颤，抬手环住她的后背，将她紧紧的搂在怀中。他在乎的，何尝不是只有她。

　　“你总是说答应我，你总是说再也不会了，可是你自己想想你哪一次又做到过？”叶辰搂着她，很生气的低吼。

　　萧沐沐抽了抽鼻子，一脸真诚的低喃道：“我这次说话一定算数，我真的再也不会这样了，臭痞子，别生气了好么？”

　　“总是说我是放羊的孩子，其实你才是好不好，总是说话不算数，总是骗我。”叶辰抱着她站起身坐在沙发上，将她横放于自己的腿上。看着她那一脸委屈的模样，他忍不住生气的说道，“每次你做错了事情，你就用这种无辜又委屈的眼神看着我，是我的过错，都怪我每次心软不忍心罚你，所以让你越来越不将我的话放在眼里，越来越不懂得保护自己，爱护自己。萧沐沐，有时候我真恨不得将你暴打一顿。”

　　“对不起嘛……”萧沐沐小声的嘟囔了一句，半晌，盯着他阴沉的脸色，忽然灵光一闪，圈着他的脖子，抬起上半身朝着他的唇上凑去。

　　然而当她的唇刚触碰到他的唇瓣时，叶辰骤然一把推开她，沉着脸色低吼：“跟你说正经的呢，你以为你色诱我，就可以逃过我的责备么。今天我要是不狠心的骂一骂你，你永远都不知道汲取教训。”

　　被他推开，萧沐沐眨巴了两下眼睛，怔怔的看着他。

　　第一次发自内心的想要去主动亲吻这个男人，却被这个男人沉着脸色一把推开了。她突然觉得，觉得……好伤自尊心。

　　小嘴一瘪，萧沐沐难过又委屈的瞪着他：“好，你以后不许亲我了。”

　　“我跟你说正经的，你一个劲的跟我扯亲吻做什么，整天就只知道想那些没用的黄色废料。”叶辰阴沉着脸色瞪着她闷闷的低吼。不能心软，一定不能心软，不然这丫头永远都不把他的话当一回事，永远都把毫不相干的人的生命安全放在第一位。永远都不知道照顾自己，保护自己。

　　被叶辰那么一说，萧沐沐本来就红肿的脸更加红了，那句话应该是她对他说的吧，怎么现在都反过来了。

　　挣扎着从他的腿上爬下来，叶辰怕碰到她手臂上的伤，所以没拦着她。

　　只见她从他的腿上爬下来后，瞪着他愤愤的低吼：“臭痞子，竟然敢说我只想着那些黄色废料。好，很好，有本事你以后都别碰我。”

　　心中羞愤交加，她吼完就怒气冲冲的往房间里冲。

　　叶辰这次也没有趴在她的身后去哄她，他这次就不哄她，让她去生气，让她去长记性，看她以后还敢不敢不顾自己的安危去救那些毫不相干的人。

　　说来他还在生气呢，应该她哄他才对。

　　深夜，一阵悦耳的手机铃声忽然响起，躺在沙发上的叶辰咻的睁开了眼睛，拿着手机静悄悄的走到阳台。

　　“怎么样？”他沉声开口，声音中隐隐透着一股子寒气。

　　“老大，事情都办好了，那男人基本上已经废了。”

　　“嗯，不错，回去睡觉吧。”

　　“喂，老大，人家大半夜的跑出去给您办事，您也不表扬人家几句，一句回去睡觉就把人家给打发了。”

　　叶辰听着那边的狼哭鬼嚎，眉眼一挑，阴阴的笑道：“怎么，你还不想睡觉，那好吧，我还有几件事要你办，你趁今晚夜黑风高，赶紧去办了吧。”

　　“老大，晚安，祝您抱着您的女人做个好梦。”说完，对面瞬间传来一阵嘟嘟声。

　　叶辰唇角狠狠的抽抽，这挂电话的速度……他无语了。

　　“臭痞子！”

　　忽然，背后猛的传来一阵慵懒惺忪的声音。

　　叶辰浑身一震，慌忙转身，只见那个丫头正站在阳台的门口，月光洒在她的身上，让她浑身笼罩着一抹朦胧的光晕。

　　“臭痞子……”萧沐沐打了一个哈欠，睡眼朦胧的看着他，用慵懒的声音问道，“这么晚了，你在跟谁打电话啊？”

　　叶辰笑了笑，走过去揽着她，低声道：“没什么，以前的一个朋友而已。”

　　“哦，你还不睡觉啊，我要去睡了……”她说着，就推开他，打着哈欠往房间里走。

　　叶辰这会快步走上去揽着她，柔声笑道：“丫头，不生气了？”

　　萧沐沐本来处在迷迷糊糊当中，乍听到这句话，她顿时清醒了，小脸一板：“别跟着我进来，你到沙发上去睡。”

　　“想得美！”叶辰凉凉的扔下三个字，然后瞬间就将她打横抱起往床上走去。

　　萧沐沐一惊，愤愤的捶着他的胸膛，吼道：“你要干嘛，不许碰我。”

　　一听到她这句话，叶辰瞬间抽了抽唇角，好笑的看着她：“我说你脑袋里天天在想什么黄色废料啊，我有说要碰你么？你是不是时刻都想着我碰你啊？”

　　萧沐沐一愣，眨巴了两下眼睛，半晌，羞愤地吼道：“你……你个臭痞子……你欺负我……”

　　呜呜，居然说她天天想着黄色废料，居然说她时刻都想着他碰她。怎么可以这么说她，她明明就没有那样想好不好。这痞子，好生气人。

　　叶辰将她轻柔的放在床上，随即开了床头灯，看着她那张气鼓鼓的小脸，他好笑的垂首亲了亲她的唇。

　　萧沐沐双眸一瞪，瞬间翻了一个身背对着他，闷闷的低吼道：“别亲我，刚刚不是还拒绝我么，这会亲我做什么，你最好永远都别亲我。”

　　听着她赌气的话语，叶辰差点就笑出了声。半晌，他从背后搂着她的腰，将头搁在她的颈窝，轻咬着她的耳垂，柔声低喃：“想要我永远都别亲你，这怎么可能。”

　　“哼！”萧沐沐闷哼一声，扭了扭身子，以表示自己还在生气。

　　叶辰静静的抱着她，闻着她身上熟悉的气息，他的心里一片踏实。半晌，他忽然响起上次她被绑架，差点丧命的事情，他的眸色忽然沉了沉，手臂下意识的收紧。

　　似乎自从她一进入那个圈子，就老是容易遇到危险。比如上次绑架的事情，再加上这次的事情，她每次都是为了救艾琳娜而让自己陷入如此危险的境地。他突然开始后悔让她去做艾琳娜的经纪人了。如果她没有进RK传媒成为艾琳娜的经纪人，那么她也不会受伤，身上也不会有这么多的伤口。

　　感觉揽在腰间的手臂渐渐的收紧，萧沐沐下意识地问：“怎么了，臭痞子？”

　　“沐沐……”叶辰轻喊着她的名字，顿了半晌才低声开口，声音中透着一股子认真，“离开RK传媒吧，咱们再重新找份工作好不好？”

　　“不好。”萧沐沐想也没想的落下两个字，翻了一个身面对着他，认真的说道，“我挺喜欢这份工作的呀，这份工作让我认识了芸芸姐这样的朋友，还让我能够近距离的接触我的偶像艾琳娜，我为什么要辞掉这份工作啊。”

　　“可是你自己想一想，是不是自从有了这份工作之后，你总是受伤。”叶辰沉着声音说道。虽然这两次都没有生命危险，但是也让她落了一身的伤。他真的很怕，很怕再这样下去，万一哪天，她真的……真的出了什么事，那他又该怎么办？

　　听出他的声音里微微的含着一抹害怕，萧沐沐心头一紧，伸手抱着他的腰，认真地说道：“臭痞子，不要担心我啦，那些都只是意外，以后再也不会发生这样的事情了，你就别担心了哈。”

　　“怎么能不担心。”叶辰轻声低喃了一句，似无奈的叹息。

　　他现在真的后悔了，后悔让她去RK传媒，后悔让她去接触那些复杂的人。

　　萧沐沐抿了抿唇，窝在他的怀里，低声道：“臭痞子，我是真的很喜欢这份工作，我不想离开RK传媒。”

　　叶辰轻抚着她的长发，没有开口。心里只希望以后再也不要发生这样的事情。不然，无论如何，他也要让她离开那个圈子。

　　翌日清晨，萧沐沐照镜子，发现自己的脸消肿了很多。手臂上的伤口也都结疤了。她不由得看向斜躺在床上的叶辰，笑嘻嘻的道：“那是什么药膏啊，好有效哦。”

　　“知道你总是受伤，所以我特意托人给我带了这些上好的药膏给你备着。”叶辰凉凉的瞅着她，低声说了一句。

　　啥时候这女人不把自己弄得一身伤，那太阳真是打西边出来了。

　　虽然他的语气凉凉的，但是她听着，心里却是暖烘烘的。不由得凑上去在他的唇上轻轻的点了一下，嘻嘻的笑道：“谢谢你，臭痞子，你对我真好。”她发现，最近真的是越来越喜欢亲这个臭痞子了。一高兴就往他的唇上凑了过去，啧啧……看来她真的是被这个臭痞子给带坏了。

　　“知道老子对你好，那以后就别带着一身伤回来。”叶辰再次凉凉的吐了一句，却意犹未尽的舔了舔唇。

　　看着他那样子，萧沐沐心中暖烘烘的，嘻嘻的笑道：“知道了，我该去上班了，等我回来哦。”

　　说完，她就兴冲冲的往房间外冲。叶辰一瞬不瞬的盯着她雀跃的身影，心中莫名的有些不安。自从上次绑架案后，他真的每天都在为这个丫头提心吊胆的。

　　“哎哎，你们看了报纸没有，好吓人啊。”

　　“是啊，我早上还看新闻了呢，吓了我一跳。”

　　“那可不，真的是太惨了，好好的一个偶像明星，怎么就弄成了这样，这到底跟他是有多大的仇多大的怨啊？”

　　……

　　萧沐沐听着办公室里那些女人的议论声，心里一颤一颤的，这又是发生了什么大事啊，听着他们的语气，好像还挺惋惜的，难道是哪个大牌明星去世了。

　　正好楚芸芸从外面走进来，萧沐沐慌忙拉着她，疑惑地问道：“芸芸姐，大家都在议论什么啊？好像挺吓人的感觉？”

　　听她这么问，楚芸芸顿时好奇的看着她：“咦，你早上没看娱乐新闻，或是娱乐报刊么？”

　　“没，我还没有养成一早上就看那些的习惯。”萧沐沐摇了摇头，低声说了一句。

　　楚芸芸无语的扯了扯唇，半晌，笑道：“好吧，你现在去看看吧。”

　　“你直接讲给我听不就好了么？”萧沐沐闷闷的低喃。

　　“乖，自己去看看新闻吧，姐讲得不生动。”顿了顿，她忽然闷笑道，“去看吧，看了说不定你还会解一口气呢。”

　　楚芸芸说完，就自顾自的回到了自己的座位上。

　　萧沐沐狐疑的瞅了她半晌，最后走在座位上，翻开今天最新的一条娱乐报道。

　　然而这不看还好，一看真的是吓一跳。

　　只见那条新闻报道上还配了几张图，是一个男人跟几个女人厮混的照片，还有那个男人的脸被什么东西划得惨不忍睹的照片。而最让她惊讶的是，那男人不是别人，正是昨天准备侮辱艾琳娜，最后又将她打得半死的姜末。

　　萧沐沐震惊的扫了一眼那些照片，又快速的滑动鼠标滚到新闻的最上面，看新闻的具体内容。

　　末了，她呆呆的看着电脑屏幕，喃喃的开口：“怎么会变成这样啊，太不可思议了。”

　　“可不是，这则新闻真的是太震惊人了。”萧沐沐话音刚落，一个女人一脸唏嘘的说道。

　　一时间，办公室里又开始议论起来。

　　“想不到姜末竟是那样的人，跟那些女人一起厮混。”

　　“瞧那些新闻是怎么写的，说他私生活杂乱，经常跟女人一起厮混，有时候还跟几个女人一起玩呢。啧啧……真恶心，也不怕染病。”

　　“瞧他的那张脸现在毁得，跟个鬼一样。新闻上不是说是别人寻仇来的么，而且还不排除感情纠纷哦。”

　　“瞧他跟那些女人厮混的照片，真的是好恶心，还玩那种变态的性游戏，整出几个疯女人出来毁了他的容也不稀奇啊。”

　　“这男人算是真的毁了，瞧这则新闻出来后，他招来了多少骂名，那些曾经追捧他的少女们对他的骂声简直是不忍直视，连我这个旁观人看了那些咒骂的评论都一阵胆寒。”

　　“啧啧……还偶像明星，我看啊，就是个变态，连男人都玩。新闻不是还报道他跟自己的经纪人搞在了一起么。”

　　“这样的男人毁了也好，不然得欺骗多少观众。他现在拍的片子都暂停了，听说要寻觅新的男主角呢。”

　　……

　　萧沐沐静静的听着他们的议论声，心中也是一阵唏嘘。这人的命运还真是奇特。昨天还拽得跟二五八万似的，疯狂的抽她。如今却落得了这样的一个下场。

　　她不清楚自己的心里现在是什么滋味。这个男人如今落得这样的下场，她的心里自然是畅快的，可是这也让她看清了这个圈子的真面目，以及命运的奇特。人啊，这一辈子，真的不能走弯路。不然，什么都毁了。

　　“哎，昨天姜末那变态不是还打了咱们部门的萧沐沐么？”一个女人说着，还看了一眼盯着电脑发呆的萧沐沐，笑得阴阳怪气，“啧，连老天都在帮咱们沐沐出口恶气呢。昨天那男人不是要划伤咱们沐沐的脸么，今天他自己倒是被别人给破相了。真搞得像是有人在帮咱们沐沐报仇似的。”

　　听到那句话，萧沐沐的心头顿时一跳，那个痞子猩红暴戾的眸色瞬间浮现在她的脑海。

　　应该不会是他吧，那痞子应该没有这么大的能力把这个衣冠禽兽整得那么惨吧。

　　正在她满心疑惑的时候，手机忽然响了，将她吓了一跳。她拿起手机一看，不禁愣了一下，竟然是一个陌生号码。

　　“喂？您好，我是萧沐沐。”疑惑的接起，她冲着手机礼貌的打了声招呼。

　　然而对方半天都没有说话，顿了良久，就在萧沐沐以为是别人打错了电话，正准备挂掉的时候，电话那端忽然响起了一阵低沉的男音。

　　“沐沐，现在忙吗？有时间下来陪我喝杯咖啡么，我在你们公司楼下。”


第124章 跟嫩生生的小白脸约会有必要那么急么

　　听着电话里那阵微微有些熟悉的声音，萧沐沐努力的搜索着关于那阵声音的记忆，顿了良久，她眸光骤然一亮。

　　是他！竟然是他！

　　慌忙凑到落地窗前往下看，萧沐沐顿时看到一抹颀长的身影靠在一辆豪华的轿车上，那一成不变的白T恤和浅色的牛仔裤，依然将他衬托得那么干净，那么阳光。让人看了，心中如被三月的风拂过一般，很舒服。

　　半天都没有听到她的回答，对方不禁再次开口，低声问道：“沐沐，你很忙么？如果很忙，那就算了，我下次再约你。”

　　“不不不……”萧沐沐回过神来，慌忙摇头，笑道，“我现在不忙，你等等，我现在就下去。”

　　她万万没想到苏明阳会突然来找她喝咖啡，也万万没想到苏明阳居然还记得她，还知道她的手机号码。这事想起来真的是挺诡异的。

　　然而等她想清楚所有的事情时，她便觉得这事再平常不过了。

　　当萧沐沐急匆匆的奔出办公室的时候，办公室里那几个好事的女人顿时一脸鄙夷的朝着落地窗前走去。

　　“啊……那……那不是董事长的儿子么。咱们传媒国际的太子爷。”

　　当那几个女人看到楼下等待着萧沐沐的苏明阳时，顿时惊喜的叫了起来。恐怕是就算看到了大明星也没有这么兴奋。

　　楚芸芸听到这阵声音，眸中顿时划过一抹疑惑。咦？难道沐沐跟苏少爷还有交情。啧啧，那丫头后台果然够硬。不过，她就是喜欢那丫头单纯无邪的性子。

　　“呀，真的是太子爷呢，咱们董事长的儿子，总经理的弟弟。”

　　“那位就是咱们集团的太子爷啊，长得好俊俏，好阳光啊。”

　　“我也是一年前在咱们公司的年会上看到过他一次，啧啧……还是那么的帅气，唉，只可惜人家太年轻，我是没戏了。”

　　“呀，萧沐沐那丫头怎么认识咱们太子爷的，原来咱们太子爷是在等她。”

　　……

　　听着那些女人七嘴八舌的议论声，楚芸芸无奈的摇了摇头。

　　萧沐沐兴冲冲的冲出大厦，一口气奔到苏明阳的面前，看着他，嘻嘻的笑道：“苏明阳，好久不见，你是怎么知道我在这里的？”

　　苏明阳淡淡的笑了笑，随即拉开车门低声道：“先上车吧，我们边走边聊。”

　　“嗯！”

　　苏明薇站在落地窗前静静的看着那辆渐行渐远的车子，半晌，美丽的眸中赫然划过一抹算计。

　　没想到她那冷漠的弟弟还会来找这个女人，或许，她能将他们凑一对也说不定。

　　咖啡厅里洋溢着轻柔的音乐。萧沐沐看着对面神色依旧有些淡漠的男人，笑着问道：“明阳，你还没告诉我你怎么知道我在RK传媒的？”

　　苏明阳端起咖啡浅抿了一口，低声笑道：“我无意中看到了一则娱乐新闻，正巧看到了你，所以才知道原来你是RK传媒旗下艺人艾琳娜的经纪人。”

　　“这样啊。”萧沐沐点头笑了笑，半晌，又问，“那你又是怎么知道我的电话号码的？说实话，一开始接到你的电话时，我都震惊了。”

　　苏明阳抿唇笑了笑，低声问道：“你没见过你们的总经理吗？”

　　“见过啊，长得很漂亮，很有气质……”萧沐沐点头说道，半晌，疑惑的看着他，“你怎么突然提起我们的总经理来了？”她当然见过他们的总经理，她上次还因为他们的总经理而跟那个痞子闹翻了呢。

　　见她满脸都是疑惑，苏明阳无奈的摇了摇头，看着她笑道：“我叫苏明阳，你们的总经理叫苏明薇，而且上次在公园我们相遇的时候，你还看到过她，怎么？这么快就忘记了？”

　　萧沐沐目瞪口呆的看着对面的男人，顿了好半晌，忽然猛的拍了一下后脑勺，后知后觉地说道：“瞧我这脑袋，我居然忘记了苏明薇就是你的姐姐，天啊，这么说你是我们董事长的儿子了？难怪你能这么轻易的就知道我的电话号码的。”

　　“知道你在RK传媒工作的时候，我也很惊讶。”苏明阳淡淡的笑道，半晌，忽然认真的看着她，“沐沐，知道我的身份后，你会不会改变对我的看法？”

　　“改变对你的什么看法？”萧沐沐莫名其妙的问，顿了好半晌，脸上忽然扬起了一抹异常灿烂的笑容，“在我的眼里，你一直都是那个爱画画，画技高超却又总是对人爱理不理的苏明阳啊。”

　　听着她对他的评价，苏明阳顿时笑出了声，心中骤然划过一抹异样的感觉。

　　自从在那个公园跟她分别后，他总会莫名其妙的想起她。其实算起来，他与她也就见过两次，一次在叶康全的宴会上，另外一次就是在公园里。可是不知道为什么，他就是莫名其妙的会想起她。想起她的笑容，感觉她的笑容特别的干净，看着她就好似看到了生命的活力。

　　他自知自己是一个活不长久的人，所以他很迷恋，也很向往萧沐沐身上的那股子活力和青春。

　　在电视上看到她在RK传媒工作，他很高兴也很兴奋，因为这样，他就能很轻易的找到她。

　　“对了，明阳。”萧沐沐喝了一口咖啡，看着他疑惑的问，“你怎么突然想着要来约我喝咖啡呀？”

　　“因为我想见见你。”苏明阳想也没想的回答了一句。

　　萧沐沐却是一愣，头脑发热地问道：“为什么想见见我？”

　　一问出这个问题，她都恨不得咬掉自己的舌头，瞧瞧她这都问的是什么乱七八糟的问题啊。

　　见那个男人半天都没有回答，只是淡笑着看着眼前的咖啡，萧沐沐不由得诧诧的笑道：“呵呵，明阳啊，你别在意，我只是很惊讶，惊讶你会突然来找我，毕竟咱们见面的次数不多，所以有点受宠若惊的感觉，你可千万别误会。”

　　“我也不知道为什么想见你。”苏明阳忽然淡淡的笑了笑，半晌，看着萧沐沐，微微有些局促不安的问，“沐沐，你愿意将我当成朋友么？”

　　萧沐沐又是一愣，下意识的低喃道：“上次你送我画的时候，我们不就是朋友了么？”

　　苏明阳听罢，眸中顿时浮起了一抹温暖的笑意。

　　“沐沐，谢谢你，你是第一个让我想要去亲近的人。”

　　从小到大，或许是母亲太过于保护他，于是很少让他与外界接触。慢慢的长大后，他也就形成了这种孤僻冷漠的性格，很多时候，他都只是安静的作画，一天都不说话也是正常的现象。

　　萧沐沐愣愣的看着对面的男人，总感觉今天的苏明阳变得比前两次健谈了，而且看起来好像也比前两次见面时变得开朗了许多。

　　今日他这副样子，要比在宴会上第一次见到他的时候好多了。第一次在宴会上见到他的时候，他鸟都不鸟自己，整一副面瘫样。瞧瞧现在，多阳光，多俊俏，整一个花美男。

　　“沐沐……”

　　就在萧沐沐胡思乱想的时候，一阵熟悉的声音忽然从不远处传来。她心中一怔，转忙循着声音望去，只见一张异常熟悉的面孔正朝着她兴冲冲的奔来，那人不是赵可可又是谁？不过，跟在她身后的萧经理又是怎么回事，她怎么会跟萧经理两个人单独出现在咖啡厅，难道……有奸情。

　　“沐沐，好巧啊，居然在这里碰到你了。”赵可可心中高兴，奔过来坐在萧沐沐的身旁，拽着萧沐沐的手臂，异常兴奋的说道。

　　在这里见到赵可可，她心中也是很高兴，可是她更加好奇赵可可跟萧经理之间是怎么回事。嘿嘿，闺蜜的八卦，不扒白不扒。

　　看到苏明阳时，萧晔的眸中微微的闪过一抹异色。半晌，他慢悠悠的坐在苏明阳的身旁，看着萧沐沐，漫不经心的笑道：“小沐沐，你还是这么花心呀？”

　　“你……你说什么呐？”这萧经理张嘴就没有好话，萧沐沐不由得愤愤的低吼了一句。忽然发现这萧经理跟她家痞子真的是挺像的，都是那么的……那么的惹人讨厌！

　　“上次我去你家看你，只不过是进你房间帮你那男票修一下床腿而已，你就误会我跟你家男票有啥不单纯的关系。可你瞧瞧你自己，光天化日之下就和花美男单独喝咖啡，这是不是更让人怀疑你跟这位花美男有啥米不单纯的关系？”萧晔说着，忽然饶有深意的看了一眼脸色淡定的苏明阳，半晌，冲着萧沐沐笑道，“小沐沐，你跟年轻的花美男约会，这要是被你家醋坛子瞧见了，可又是免不了一场争吵的哦。”

　　“宵夜，你……你胡说些什么啊？”萧沐沐听罢，愤愤的瞪着他吼道，“难怪你爸妈给你取名宵夜的，真的是宵夜吃多了喜欢乱说话。”

　　管他呢，反正现在这个男人也不是她的经理了，她也不怕他了，忍不了就吼。

　　萧晔一愣，这丫头是不是被他给气糊涂了，这都说的是些什么啊，他怎么一个字都听不懂。且不说他是萧晔，而不是萧晔，关键是爸妈给他取名宵夜，跟宵夜吃多了又有什么关系，谁说宵夜吃多了就喜欢乱说话的。什么逻辑？难怪他们家老大总是跟他吐槽他为他家丫头的智商捉急。

　　“丫头，再跟你强调一次我的名字哈。”意识到这丫头似乎搞错了他的名字，他顿时来劲了，瞅着她一本正经的说道，“我叫萧晔，萧沐沐的萧，日华晔的晔，知道不？”

　　“啊，原来你不是吃的那种宵夜啊？”萧沐沐顿时夸张的叫了一声。萧晔的唇角瞬间抽了抽，他终于可以理会到他家老大每次抓狂的心情了。

　　苏明阳含笑看着萧沐沐，眸中有着一抹专注。而赵可可自从奔到萧沐沐的身旁之后，视线就再也没有离开过对面那个阳光般的大男孩，迷离的眸色好似陷入了某种回忆当中。

　　纠结完了名字，萧晔又开始纠结萧沐沐为什么会跟苏明阳在一起。

　　他跟叶辰很小的时候就认识了，然后从小玩到大，他和叶辰不仅仅只是上下属的关系，而且还是好兄弟。小时候的他长得像极了女孩子，因此常常被那些同龄的男孩子欺负，每次都是叶辰帮他打跑那些男孩子，而且在学校经常罩着他，从那时候起，他就将叶辰当成了自己的老大，而且对叶辰忠心不二。而关于叶辰的一切过往，他都一清二楚，包括他母亲的事情，包括苏家的事情。所以，他见过苏家那些人的照片，也能一眼就认出身旁这个男人就是苏明阳，而且知道苏明阳曾经名义上是叶辰的弟弟。

　　只是他没想到，萧沐沐竟然会跟苏明阳扯上关系。这要是被叶辰瞧见了，只怕那男人又要胡思乱想了。因为那个男人从小就对苏家的人和事特别的敏感。

　　“小沐沐……”萧晔再次看向萧沐沐，这会语气正经了许多，“话说你白天不好好上班，怎么跟这么一个花美男出来喝咖啡啊。”

　　“那有什么，你和可可不也是在上班的时间到这里来的么？”萧沐沐说完，眸光骤然一亮，嘻嘻的笑道，“对了，你和可可怎么会单独出现在咖啡厅，莫非你们……”

　　萧沐沐说着，坏笑着撞了撞赵可可的手臂，然而身旁的那个女人竟然半天都没有反应，她不由得侧眸看去。这一看她不禁愣住了。

　　小可可怎么一直盯着人家苏明阳看啊，她不是对男人无感么，她不是从来都不会这样专注的看一个男人么，今天这是怎么了，跟走了神似的，一瞬不瞬的盯着别人，也不怕看得别人不好意思。

　　萧晔刚刚只顾着扯萧沐沐跟叶辰的事情，一时将姓赵的那丫头给忽略了，折回朝着那丫头看去，他的眸色顿时冷了冷。

　　不是说对男人无感么，不是说不喜欢男人么，怎么这会还能这么专注的看着一个男人。敢情她以前说的那些都是拒绝他的借口啰。

　　意识到这一点，他眸中的阴戾越发的浓厚了一些。

　　见赵可可一瞬不瞬的盯着苏明阳，半天都没有回神，萧沐沐不禁冲着苏明阳尴尬的笑了笑：“明阳，你别介意，可可……可可可能觉得你长得像她的某个朋友吧。”

　　“明阳？”还不待苏明阳开口，赵可可忽然低喃了一声，“他叫明阳。”

　　见赵可可终于开口说话了，萧沐沐不由得摇了摇她的手臂，疑惑的开口：“是啊，他叫苏明阳，是我刚认识不久的朋友。”顿了顿，她忽然凑到她的耳边压低声音问道，“可可啊，你刚刚怎么那样盯着人家看啊？虽然人家觉得没什么，可是我们这些旁观者看着还是挺不好意思的。”

　　赵可可怔怔的看着苏明阳，当触碰到他眸中的那抹冷漠时，她的心脏微微的缩了缩。半晌，低声笑道：“没，没什么……只是觉得他长得很像我的一个朋友。明阳，明阳这个名字挺好听的，很阳光。”

　　萧沐沐听罢，顿时看向苏明阳笑道：“瞧吧，我说可可觉得你像她的一个朋友吧，以后可可可是从来都不会这样看一个男人的。”

　　苏明阳轻轻的勾了勾唇，既然她的朋友都来了，那他好像也没有继续待在这里的理由了。

　　笑了笑，他看向萧沐沐低声道：“沐沐，我还有事，先走了。待会你就让你朋友送你回公司吧。”

　　“哦。”萧沐沐怔怔的点了点头，看着站起身的他愣愣的道，“下次有空我们再聊。”

　　她还是觉得这个男人有些内向啊，赵可可和萧晔一来，他就要走，明显的不合群，唉！

　　直到苏明阳的身影消失在咖啡厅的门外，赵可可才收回视线，一脸心事重重的样子。

　　萧沐沐总觉得今天的赵可可有些奇怪，她不禁抓着她的手臂，低声问：“可可，你怎么了？”

　　“没……没什么？”赵可可摇了摇头，半晌，脸上强扯出一抹笑意，看着她低声说道，“沐沐，我不在那家酒店工作了。”

　　“啊？”萧沐沐惊讶的问，“那你现在在哪里工作？”

　　“在叶氏集团总部。”

　　赵可可话音一落，萧沐沐骤然惊喜的叫了起来：“真的呀，可可，你被调到总部了啊，真好。”

　　“嗯。”赵可可勉强的笑了笑，视线似有若无的瞥了一眼对面眸色有些阴鸷的萧晔。

　　若不是这个男人强迫她，她才不会去叶氏总部做他的小助理。虽然说去叶氏总部比在酒店当服务员工资要高很多，可是她受不了的是做那个男人的助理。可是她却不得不去。马上小强就要上大学了，她得挣钱供小强读书，所以她绝不能失去工作。可那个杀千刀的男人说如果她不去总部当他的助理，那么她也别想在酒店干了。无奈之下，她最终只能选择去总部任他差遣。有好多次，这个男人都把她关在经理室里欺负她，每次她也只能忍气吞声，每每坚持不下去的时候，她都告诉自己，没事的，只要小强读完大学就好了。

　　萧沐沐高兴完后，看着赵可可疑惑地问：“那你这会跟萧经理来咖啡厅是为了什么？谈生意么？”

　　“嗯。谈生意。”赵可可点了点头，脸上的笑容有些牵强。

　　萧晔看着那个一脸心事重重的女人，心中烦闷。他不由得瞪着萧沐沐，低吼道：“你还不回去上班，工作时间在外面喝咖啡真的好么？”

　　呃！萧沐沐一愣，听那男人的语气，好像是生气了。

　　可是她没惹他啊，刚刚不是还好好的么，怎么一下子语气就变阴沉了。虽然心中有些好奇他跟赵可可的关系，但是呢，见两人此时一个心事重重的样子，一个阴沉冷峻的样子，她还真不好意思问那些八卦。

　　“呵呵……那……那走吧……”冲着萧晔那张阴沉的脸干笑了两声，半晌，萧沐沐窘迫的说道，“不过要麻烦你送我回RK传媒公司了，因为我出来得太急，没有带钱，所以打不了车。”

　　“跟嫩生生的小白脸约会有必要那么急么，你家男人看了又会怎么想。”萧晔不咸不淡的吐了一句，瞬间站起了身往外走。

　　真是的，这对姐妹也太气人了，一个跟那小白脸在咖啡厅里约会，一个盯着那小白脸看得目不转睛。怎么滴，还真当他们家老大和他都死了啊。

　　“喂！”听到萧晔那句话，萧沐沐顿时愤愤的冲了上去，一拳头狠狠的捶在了那男人的身上，愤愤的吼道，“不许你乱说，不许你在叶辰的面前添油加醋，我跟明阳又没什么，我跟他只是普通朋友而已。”


第125章 情愿死也不愿意他碰她

　　“明阳？”萧晔忽然凉飕飕的笑了两声，不咸不淡的哼道，“还明阳呢，叫得这么亲热，若是你真的跟他没什么，你还会怕我在你家男人的面前说？”

　　尼玛，他真是服了自己了，这会居然一个劲的替他们家老大吃醋，可是他的心里真的堵得慌啊，尤其是想到赵可可看苏明阳时的那副神魂颠倒的样子时，他就气得想扁人了。

　　苏明阳有什么好的，小白脸一个，哪有他跟他们家老大有魅力。真是服了那两个没眼光的丫头。

　　“发什么呆，你还不快给我滚过来。”见姓赵的那个女人半天都没有跟上来，他顾不上跟萧沐沐争吵，顿时冲着那一脸痴呆的赵可可愤愤的大吼了一声。

　　那惊天动地的吼声，简直比大明星还有吸引力，一时间，咖啡厅里所有的人顿时齐刷刷的朝着他们看来。

　　萧沐沐无语的望了望天花板，这萧晔跟他们家痞子还真是一个德行。气急的时候，还真是一点脸面都不顾。

　　赵可可不悦的看了萧晔一眼，这才慢慢的朝着他走去。

　　一路上，三人各怀心思，都没有说话。

　　萧晔认真的开车，萧沐沐掰着自己的手指，想说话又碍于此时尴尬的气氛，而赵可可则一瞬不瞬的看着车窗外，柔美的侧脸微微泛着一抹惆怅。

　　萧晔透过后视镜看着那个女人的侧脸，眸色一沉再沉。一个疯狂的念想顿时在心里蠢蠢欲动。这是她逼他的。

　　车子很快就到了RK传媒大厦，萧沐沐走下车，冲着萧晔灿烂的笑道：“萧经理，谢谢你，改天有空请你喝茶。”

　　萧晔理都没理她，阴沉着脸立刻调转了方向头，朝着马路疾驰而去。

　　萧沐沐眨巴了两下眼睛，啧，这萧经理今天是吃火药了么，冲她摆什么脸色。计算她刚刚是真的在跟苏明阳约会也不关他的事情啊，要吃醋也是她家痞子吃醋才对啊。

　　满心疑惑的往大厦里面走，走了两步她忽然惊讶的叫了一声。记起来了，当时赵可可那样出神的看着苏明阳，而那位萧经理似乎就是从赵可可出神的看着苏明阳那一刻起才变了脸色的。

　　啧啧……那萧经理肯定是为了赵可可而吃醋。

　　想到这里，她的心情顿时雀跃了。看来可可跟那萧经理之间还真的是有点奸情了，嘿嘿！

　　车子在马路上快速的行驶着，赵可可本来是望着窗外发呆的，忽然感觉外面的景致有些陌生，好像不是回公司的路，她心中一惊，慌忙看向那个男人，冷声问：“你要带我去哪？”

　　“你去了就知道。”萧晔语气淡淡的吐了两个字，侧脸看起来有些阴沉，跟他那平时玩世不恭的样子决然不同。

　　赵可可看着他那样子，心中隐隐有些不安。上次去医院看萧沐沐之后，他就被这个男人狠狠的拽上了车，带到了一座豪华的别墅，最后竟然还……还强吻她……

　　而那个时候，他脸上的表情就如此刻这般，阴沉得骇人。

　　她紧紧的握着手，盯着他沉冷的侧脸，愤怒的开口：“你到底要带我去哪？停车，我要下车。”

　　萧晔紧抿着唇一句话也不说。赵可可看着更是有些害怕。

　　“萧晔……”抿了抿唇，她忽然低声开口，声音中带着一丝决然，“我不知道你为什么总是针对我，如果我哪里有得罪你的地方，希望你大人不记小人过，不要跟我这个小丫头一般见识。”

　　“你以为我缠着你是想报复你对我的不敬吗？”赵可可话音刚落，萧晔骤然愤怒的低吼了一声。

　　那一声吼得赵可可心底狠狠的颤了颤。迷茫的眸光怔怔的看着他阴沉的侧脸，如果不是为了报复她最之前对他的不敬，那又是为什么要这么针对她。还特意让她当他的助理，不就是为了能更好的折磨她么。

　　萧晔吼了那一声之后就没有再做声，赵可可也没有再问什么，两人一路无语。

　　车子很快就停在了一座豪华的别墅前。赵可可看见那座别墅时，浑身狠狠的一颤，上次他不就是强行带着她来这座别墅，然后强吻她么。而这次他又想对她做什么。

　　浓浓的不安和恐惧在心底蔓延。赵可可一推开门就疯狂的往院子外面跑。萧晔冷冷的勾唇，下车几个大步就追上了她。

　　“你认为我今天还会让你跑掉吗？”他揽着她的腰，一把将她揽进自己的怀里，下巴搁在她的肩上，冷冷的笑道，“赵可可，你是第一个让我恨上的女人。我萧晔从来都不是什么好人，对于自己感兴趣的，我只知道去抢。抢不到便只有毁了。”

　　听着他阴森的话语，赵可可浑身颤了颤，紧绷着声线问：“你到底想做什么？”

　　“我只是想知道……”他说着，忽然停顿了一下，半晌，看着她惊恐的侧脸，阴沉沉的笑道，“我只是想知道，要是你成为了我的女人，你的身心到最后会不会都属于我？”

　　赵可可听罢，心底骤然一颤，忽然像发了疯的一样在他的怀里挣扎了起来。

　　“不……萧晔，不可以……”她慌乱的大叫，坚定的声音中透着一抹惊恐的厌恶，“不可以，你这样只会让我更加的讨厌你……”

　　“反正你已经很讨厌我了，不是吗？”萧晔凉凉的笑了一声，忽然一把将她打横抱起，朝着别墅的大门走去。

　　赵可可彻底的慌乱了，拼尽全力的在他的怀里挣扎，然而在这个高大的男人面前，她的挣扎却是显得如此的无力。

　　“萧晔，不要这样，我求求你，有什么事情，我们俩慢慢谈好不好？”

　　挣扎了半天没用，赵可可最后只能放柔声音来劝这个男人，希望能劝回这个男人的理智。

　　他刚刚说她是第一个让他恨上的女人，可是她自问她并没有做什么对不起他的事情，顶多就是无意中说了几句冒犯他的话而已，但是那几句冒犯的话也没有任何的恶意啊，他完全没有必要因为那几句话而恨上她啊。恨得恨不得想要毁了她。

　　门被萧晔一脚踹开，巨大的响声震得赵可可的心狠狠的一颤。

　　“萧晔……”她惊慌的看着他，眸中满是哀求，还有一抹复杂，似厌恶，似无奈，又似失望……

　　萧晔抱着她大步走到沙发旁，将她放在沙发上，还不待她起身，那个男人颀长的身躯便瞬间压了下来，直接将她抵在了自己的身上。

　　“放开我……”赵可可急得连眼泪都流出来了，手臂在空中忽然的挥舞。

　　萧晔眸色一冷，大手瞬间握住了她那两只会乱挥舞的手腕，瞪着她惊恐的小脸，冷冷的低吼：“你不是对男人无感么，我今天倒是想看看我要你的时候，你到底是什么感觉？”他说着就去撕扯她的衣服。

　　“滚开……你这个无耻的男人，你想知道我是什么感觉是吧，那我告诉你，你占据我的身体只会让我恶心，你整个人都只会让我恶心……”

　　“闭嘴！”萧晔骤然大吼了一声，一拳头狠狠的朝着她的脸上砸去。

　　眼看着他的拳头朝着自己的脸上砸来，赵可可吓得脸色惨白，下意识的毕竟了双眼。然而萧晔的那只拳头却最终只是落在了她的耳边，距离她的耳侧也只有一公分的样子。

　　“恶心？好，那我今天就让你恶心个够。”他说着，再也没有丝毫的顾忌，大手瞬间狠狠的撕裂了她的衬衫。

　　布料的碎裂声响在硕大空旷的客厅中，惊得赵可可顿时大哭起来。

　　“放开我……呜呜……不要，呜……”赵可可在他的身上不停的挣扎扭动，却不知这样更是擦得萧晔一身都是火。

　　可是身下的女人到底也只是一个小丫头，遇到这样的事情竟然哭得像一个孩子。

　　“不要……呜呜……”赵可可泪眼朦胧的看着他，嘶声大吼，“你要是今天对我做这种事，我以后再也不会见你，我这辈子都会恨着你。”

　　“呵，一辈子被你牵挂着也不错。”萧晔阴森森的笑了笑，手扶到她的裤腰，准备将她的长裤褪下来。

　　可是身下的女人不知道从哪里来的力气，忽然猛的挣脱开了他的大掌，狠狠的将他推了下去。

　　萧晔险些被她推得摔倒在地上，幸好扶住了茶几，才堪堪的稳住了自己的身躯，心中万分吐槽，看这丫头瘦成这个样子，怎么力气还这么大，跟头牛似的。

　　他正准备再次将她压在身下继续刚才的事情，却不想那个女人忽然以极快的速度瞬间拿起了茶几上的水果刀。

　　他以为她拿刀会刺伤他，却不想她竟然将那把水果刀横在了自己的颈间。

　　“不要过来……”赵可可握着刀，缩在沙发角落里，一双惊恐的眼睛谨慎的看着他，看得他的心里一阵愤怒，好似他是什么洪水猛兽一般。

　　“呵！”见她拿刀抵着自己的脖子，萧晔不仅不害怕，反而冷笑了起来，“别给我来这套，你以为我会相信你真的会用那把刀子割破自己的咽喉么？”

　　赵可可心中一凉，眸中悄然划过一抹失望。她双手颤抖的握着刀子，忽然闭着眼睛狠狠的朝着自己的颈间割去。

　　其实她真的只是想吓唬吓唬他的，她只是想威胁他放了她而已。她可从来都没有想过要自杀，因为她还有小强，她不能抛弃小强。

　　可是听着他冷笑的话语，看着他冷漠的表情，她忽然鬼使神差的真的拿着刀子去划自己的脖子。那一刻她不知道自己在想什么，只觉得心里好酸，隐隐泛着一丝疼痛。

　　原来，她的命在他的眼里根本就不算什么。

　　一抹微微的刺痛从脖颈传来，然而下一刻，她便感觉自己的手被一只大手紧紧的握住。

　　她疑惑的睁开眼睛，却瞬间撞入了一双狭长又带着怒气与恐惧的眼眸中。看进这双眼睛里，她的心底忽然莫名的颤了颤。

　　萧晔一把夺过她手中的水果刀，然后狠狠的朝着地上砸去，瞪着他怒声低吼：“你就真的那么厌恶我？死都不愿意我碰你？”

　　赵可可抱着自己的双臂不停的哭泣。恐惧去了一大半，心中升腾起的却是一抹复杂的情绪。

　　萧晔怒气冲冲的坐在沙发上，低垂着头，紧抿着唇不说话。一股巨大的怒气在心底熊熊燃烧。他一开始只是激一激这个女人，因为他知道这个女人还有弟弟，她不会那么轻易的抛下她的弟弟，而用那把刀子结束自己的生命。可是他万万没有想到，这个女人竟然真的会拿着刀子去割自己的脖子，看到那一幕的时候，他差点吓得魂飞魄散，第一次尝到了恐惧的滋味，也是……第一次尝到了心痛的感觉。

　　原来这个女人是真的真的很讨厌他，讨厌到情愿去自杀，也不愿意他去碰她。

　　顿了良久，萧晔忽然低声开口：“我萧晔从来都不缺女人，也不会对一个女人死缠烂打。既然你这么讨厌我，那好，以后我不会再缠着你。你爱喜欢谁就去喜欢谁，对男人无感也罢，以后关于你的一切，我都不感兴趣了。”

　　他说完，然后带着一抹决然朝着楼上走去。

　　赵可可泪眼模糊的看着他颀长的背影，眼泪却是越流越汹。这不是她所期望的结果么。为什么听到他的这句话时，她的心里却莫名的很难受。她到底是怎么了。

　　萧沐沐兴冲冲的回到家，本以为那个痞子会像往常一样在家里做好饭等她。可是今天，饭香没有，痞子没有，什么都没有。

　　她顿时郁闷的嘟了嘟唇，掏出手机快速的拨通了那个痞子的电话。

　　“喂，你在哪？”


第126章 呼之欲出的真相

　　“在买菜呢，等等哈，我马上就回去。”

　　“哦，那你快点回来。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，叶辰的唇角情不自禁的牵起了一抹柔软的弧度。艾琳娜眸色黯然的看着他脸上那抹幸福的笑容，顿了好半晌，她才明知故问的笑问：“沐沐打来的？”

　　“嗯。”叶辰点了点头，收起手机笑道，“那丫头下班了，我得回去了，谢谢你的咖啡，希望我们以后不要再单独见面了。”

　　艾琳娜眸色黯然的笑了笑：“好！”

　　想通了，她现在是真的想通了，今天约这个男人见面之前，她就在心里暗暗的打算，这是她最后一次单独与他见面，以后再也不想着他，不念着他。

　　叶辰唇角挂着一丝笑容，心情愉悦的往咖啡厅外面走，可是谁也没有注意到咖啡厅角落里那几个盯着他们看了许久的女人。

　　“哎，那个男人不是萧沐沐磅的大款么，现在怎么又跟艾琳娜搞在一起了。”

　　“那男人长得好迷人啊。估计也是个花心的主。”

　　“哎，你们说，像萧沐沐那样豪不突出的女人之所以能当上艾琳娜的经纪人，会不会跟这个男人有关？”

　　“嗯……有道理，说不定是这个男人在艾琳娜的面前说了好话，所以艾琳娜才会同意让那个毫不出彩的女人当自己的经纪人。”

　　“对，肯定是这样的。啧，萧沐沐那个女人有什么好的。居然还有这么迷人的一个帅哥在她的背后为她付出，真是让人嫉妒。”

　　萧沐沐在家等了良久都不见那个男人回来，心中不耐，正准备打电话再催一下的。结果门口骤然传来了一阵响动。她心中一喜，慌忙跑去开门，瞬间就看到一脸笑嘻嘻的叶辰站在门外，手里还提着几个超大的购物袋。

　　萧沐沐凉凉的瞅着他笑嘻嘻的脸，闷闷的哼道：“哟，这是跑到另外一个城市买菜去了吧，都买了一个小时了。”

　　叶辰走进屋，将那些购物袋放在地上，随即抱着她的腰，凑到她的耳边笑嘻嘻的道：“我这还不是为了挑选你爱吃的菜，所以废了些时间。”

　　萧沐沐瞅了一眼那购物袋，确实看到那些食材以及零食都是自己爱吃的，心中不禁划过一抹柔软。

　　她转了个身，抱着他精壮的腰身，古灵精怪的笑道：“好吧，既然是这样，那姐姐原谅你了，快去做饭。”

　　呀哈，大爷了呢。叶辰俊脸顿时一黑，敢情这小妮子将他当奴隶使唤了。不过，他的心里却是觉得异常的甜蜜。

　　“小妮子，走，给哥哥打下手去……”叶辰一手揽着她纤细的腰身，一手提起那些购物袋，搂着她兴冲冲的往厨房走去。

　　晚上，萧沐沐在床上翻来覆去的睡不着，心中总感觉有事搁着，堵得慌，却又不知道自己到底在慌些什么。

　　看来白天真的是受了那个萧经理的影响。她本来就觉得跟苏明阳喝个咖啡没什么。可是想起萧经理说的那些话，她又莫名的有些心虚，感觉不将苏明阳的事情告诉这个臭痞子，自己就好像对不起这个臭痞子一样。

　　唉！真烦躁，那个萧经理真是莫名其妙。

　　感觉怀中的女人一直不安的翻腾着，叶辰垂眸看着黑暗中那张模糊的俏脸，坏坏的笑道：“怎么，睡不着啊？”

　　“嗯。”萧沐沐还没有听出他语气坏坏的，只是下意识的应了一声。

　　然而下一刻，她就感觉一抹重物压在了自己的身上。

　　“喂，臭痞子，你干嘛啊？”萧沐沐瞪着身上的男人，闷闷的吼道。真是的，好端端的不睡觉，压她身上做什么？

　　叶辰垂首在她的唇上啄了啄，半晌，覆在她的耳边，暧昧又委屈的低喃道：“丫头，我们好久都没有那个了？”

　　萧沐沐小脸瞬间一红，推着他诧诧地吼道：“什么啊，快下去，好好睡觉。”

　　“你不是睡不着吗？”叶辰蹭着她的脖子，一个劲的撒娇，“小沐沐，来嘛。”

　　听着这个痞子撒娇的声音，萧沐沐心中一阵恶寒，鸡皮疙瘩落了一地。

　　她翻了翻白眼，无语的哼道：“臭痞子，能不用这种嗲嗲的语气说话么，人家的小心脏受不了。”

　　“臭丫头，能主动的来一次不，人家的大兄弟都忍不了了。”萧沐沐话音刚落，叶辰顿时咬牙切齿的低吼了一句。仿佛她萧沐沐真的是一次都没有主动过一样。

　　想起自己昨天主动亲吻他，结果被他一把推开，她这小小的自尊心再一次受了伤。

　　堵着唇，萧沐沐推着他的胸膛，闷闷的哼道：“你活该，昨天我亲你的时候，谁叫你推开我的，想要我主动，这辈子都不可能。”

　　叶辰唇角抽了抽，一脸高深莫测的笑道：“小丫头，话可不能说得太满哦，这辈子还长着呢，指不定将来还会发生什么咱两意想不到的事情呢。”

　　“哼，管他将来还会发生什么事情呢，昨天自尊心被你彻底的伤了，这辈子我都不会再主动了。哼哼……”

　　她说完，还一脸气愤的哼了两声。真好像他叶辰拒绝她的亲吻是一件十恶不赦的事一般。

　　叶辰闷笑了两声，咬着她的耳垂暧昧的低笑道：“咱们先不讨论这以后要发生的事情，咱们先把现在该做的做了吧。”

　　“你个臭痞子，你快下去，谁要跟你做了……唔……”

　　她推着他的胸膛，刚愤愤的低吼了一句，柔软的唇瓣瞬间便被他堵住。

　　身上的遮掩物不知何时消失得无隐无踪。那个男人轻车熟路，仿入无人之境一般，直捣她的最深处……

　　不一会，房间里便响起了一阵柔媚的低吟，以及黯哑的粗喘。

　　那浮浮沉沉间，拉近的是两颗深爱彼此的心。

　　不知过了多久，叶辰终于释放了身体里的热量，顿了良久，才依依不舍的退出来。

　　侧躺在那个丫头的身旁，他搂着浑身软绵绵的她，嗓音黯哑的笑道：“感觉怎么样？”

　　萧沐沐怔了良久，才慢慢平息身体里的感觉，半晌，低喃道：“不怎么样？”

　　“不怎么样？”叶辰眉眼一瞪，一个翻身就覆在了她的身上，恶狠狠的哼道，“小丫头，看来哥哥我刚刚是手下留情了。”

　　“你你你……”见那男人又来了，萧沐沐顿时急得口齿不清，“那个……那个你先下去，我刚刚说得玩的，你……你别动怒……”

　　她每次都想跟这个男人对着干，就是不想说出他爱听的话。可是她却每次都斗不过这个男人。到最后反而变成了她像他求饶，唉，她这真的是自作自受咧。

　　叶辰轻刮了一下她的鼻尖，暧昧的低笑：“那告诉哥哥，刚刚的感觉怎么样？”

　　“舒服，很舒服……呵呵……”这会萧沐沐倒是乖巧了，乐呵呵的说着，唯恐那个男人会压着她继续做刚才的事情一般。

　　叶辰撇了撇嘴，闷闷的哼道：“瞧你那奉承的语气，真是敷衍。”说着，他便从她的身上滑下来，侧躺在她的身旁。到底还是顾忌着她的身子，刚刚也只是吓唬吓唬她。

　　缠绵过后，刚刚睡之前的那些烦恼又浮上了心间。

　　其实她真的真的觉得跟苏明阳单纯出去喝杯咖啡没什么，而且她的心里也很清楚自己和苏明阳之间啥都没有，只是普通的朋友关系而已。可是她知道，如果她现在不跟这个臭痞子说一下关于苏明阳的事情，那么等到哪天他突然看到他跟苏明阳单独在咖啡店的时候，那她可就完了。

　　可是，现在若是跟他说起苏明阳，这臭痞子肯定会很生气，因为那次苏明阳送了她一幅画后，他都发了老大一顿脾气。更何况，苏明阳算是他名义上的弟弟了，这痞子对苏明阳肯定会很敏感。

　　唉，纠结啊！

　　“小丫头，睡着了么？”

　　良久，头顶忽然传来一阵低沉的嗓音，萧沐沐顿时吓得浑身一颤，抬起头冲着黑暗中的他呵呵的笑道：“没呢。”

　　“那你怎么半天都没说话，在想什么想得那么出神？”叶辰轻抚着她的长发，低声问。

　　“没想什么。”萧沐沐再次呵呵的笑了一声，纠结了良久，最后缓缓的呼了一口气，低声道，“臭痞子，告诉你一件事。”

　　听着她认真的语气，叶辰眉眼一挑，笑问：“想告诉我什么，这么认真？”

　　“那个……”萧沐沐戳着他胸前的肌肉，小心翼翼的开口，“那个……就是苏明阳，我跟苏明阳是朋友，普通朋友哦，这你应该知道吧？”

　　听她提起苏明阳，叶辰的俊脸刚开始还黑了黑，可是又听她强调了一句她跟苏明阳是普通朋友，好似生怕他误会一般，他的心情又莫名的好了起来。其实这丫头也是怕他生气吧。

　　“知道。”他闷闷的吐了两个字，低哼道，“继续。”

　　听他的语气变了，萧沐沐顿时撇了撇嘴。果然一提起苏明阳，他就生气了，哼，真是个小气吧啦的臭痞子。

　　“那个，我今天跟苏明阳一起去喝了一杯咖啡。”

　　“萧沐沐！”她的话音刚落，那臭痞子骤然低吼了一声，闷闷的哼道，“好端端的，你跟那个男人去喝什么咖啡？”

　　“朋友嘛，喝杯咖啡怎么了？”萧沐沐皱眉低喃道，有些埋怨这个男人的大惊小怪。

　　叶辰的脸色却是沉了沉：“朋友？你将他当成普通朋友，那他又是怎么想的，萧沐沐，苏明阳那个男人对谁都冷淡，可是他为什么偏偏对你这么热情，他对你难道就没有什么意图吗？”

　　苏明阳的冷漠是大家众所周知的，那个男人凭什么会对这个丫头这么好。苏家的人一个个都没安好心，他怎么会放心这丫头跟苏明阳来往。

　　这丫头又笨又单纯，被人卖了都不知道，他就怕苏家的人用这丫头来威胁他。

　　“臭痞子，你干嘛将别人都想得这么坏啊，人家苏明阳真的只是想跟我做朋友而已，人家才不会对我有什么意图咧。”

　　“我将别人都想得那么坏？”叶辰语气阴冷的低吼道，“在你的心里，我就是那么小肚鸡肠的人，你的苏明阳才是正人君子是不是？”

　　听着他阴沉的话语，萧沐沐顿时翻了翻白眼。就知道，她就知道这痞子会生气的，现在竟然越说越离谱了，什么叫她的苏明阳，真的是。

　　“臭痞子，你先别生气好不好，我又不是那个意思。”她说着，伸手抱着他的腰，又往他的怀里钻了钻。

　　可没想到那个男人却瞬间翻了一个身，用他那宽阔的背冷冰冰的对着她。

　　见状，萧沐沐顿时气呼呼的在他的背上咬了一口，然而那男人却是铁了心的不理她。仍用背对着她，以显示自己的怒气。

　　“臭痞子，你不要这么小气了好不好，我又不是那个意思，你怎么老是钻牛角尖呢。”萧沐沐说着，从他的身上爬了过去，一个劲的往他的怀里钻，并主动将自己的唇凑上去亲了亲他的唇瓣，低声哄道，“臭痞子，别像个小孩子一样闹了好不好？我之所以在明知道你会生气的情况下告诉你我和苏明阳的事情，就是不想你误会，我现在只是想坦诚的面对你，不希望我们之间将来再发生什么误会，你明白么？”

　　听着她认真的话语，叶辰的心底微微的颤了颤。他感觉眼前的这个小丫头似乎已经慢慢的变成熟了，懂得怎样处理感情的那些问题了。

　　叶辰不禁伸手搂着她，低声道：“其实我生气也不是因为你跟苏明阳来往。只是……”

　　“只是什么？”萧沐沐疑惑的看着他，感觉他像是在顾忌着什么一般。

　　“我只是担心你被人利用了。”叶辰顿了良久，忽然低声开口。即便苏明阳没有什么心计，真心的将这丫头当成朋友，可是秦碧依却不一样。只怕那个女人为了救她的这个小儿子，不惜用他最在乎的人来威胁他，他最怕的就是这一点，如果真的是这样，那么，他对那个女人也再也不会存在什么念想了，就当他叶辰这辈子没有母亲。

　　听着叶辰满含顾忌的话语，萧沐沐笑了笑，抱着他一脸坚定地说道：“臭痞子，你瞎操心了，且不说我没有什么地方是值得别人利用的，哪怕真的有，苏明阳也不会利用我的。”

　　“你就这么相信他不会利用你？”叶辰语气凉凉的哼道，又开始吃味。

　　萧沐沐无语的掐了掐他胸前的肉，闷闷地说道：“瞧苏明阳那冷漠寡言的样子，像是想利用我的人么？臭痞子，你就别瞎想了，我跟苏明阳不过才见了几面，别人真的只是想跟我做朋友。”

　　叶辰捉住她的手放在唇边亲了亲，半晌，低声道：“但愿是我多虑了吧。”

　　“真是的，还说我爱胡思乱想，你还不是？”萧沐沐嘟着嘴闷闷的哼道。

　　叶辰好笑的揉了揉她的脸，低声说道：“我还不是太紧张你了，要是换了别人，我才懒得去想呢。”

　　“可是我又何尝不是太紧张你了，可是你却总是骂我胡思乱想。”萧沐沐闷闷不乐的说道，顿了半晌，忽然紧紧的抱着他，一脸认真的开口，“臭痞子，咱们以后有什么就摊开说出来吧，我真的不想再跟你有什么误会了。”

　　叶辰的心底顿时莫名颤了颤，顿了良久，他才低声开口，声音中微微含着一抹紧张和试探：“丫头，如果……如果你发觉我有什么事情瞒着你，你会生我的气么？”

　　萧沐沐微微的皱了皱眉，认真地问：“你怎么突然问起这个了，难道你有什么事情瞒着我？”

　　听她这么一问，叶辰顿时沉了沉脸色，闷闷的哼道：“都说了只是如果，你这丫头怎么老是这么较真。”

　　“哦……”萧沐沐汗颜的吐了吐舌头，怪她做什么，谁叫他没事就在那里如果如果的问。

　　“哎，臭丫头。”叶辰撞了撞她的手臂，再次不死心的问，“你还没回答我呢，如果你发现我有什么事情瞒着你，你会生我的气么？”

　　“当然会呢。”萧沐沐想也没想的回答，愤愤的说道，“臭痞子，我要是有什么瞒着你，你肯定会大发雷霆，同样的，我也会生气，而且，如果你瞒着我的事情真的令我很生气，很伤心，那么我就会离开你的。”

　　叶辰的心底莫名的慌了慌，紧紧的抱着她低吼道：“好了，我只是随口问一问，那么较真做什么？”

　　就是了，他一开始向她瞒着自己的身份就是一个错误的选择。以至于他现在诚惶诚恐，总怕对她坦白。因为他现在似乎真的已经离不开这个丫头了，而且他了解这个丫头，一旦狠起心来，真的是比谁都狠。所以他一直都不敢冒这个险，以至于那个谎言便一直都只能对她欺瞒下去。

　　他只希望那些谎言永远都不要被戳破，即便真的不幸被戳破了，他也只祈求这丫头到时候不要对他太绝情。

　　翌日，萧沐沐一大早就陪着艾琳娜去了片场，直到中午才回公司。可一走进办公室，她就听到办公室里的人都在议论纷纷。而且自她走进去开始，有好几个女同事都用仇视的眼神看着她，看得她一阵心惊。

　　她冲着那些人有些莫名其妙的笑了笑：“发生了什么事情吗？大家都在议论什么啊？”

　　然而并没有一个人回答她，那几个女同事依然用一种仇视又妒忌的眼神看着她。

　　见没人回答自己，她抿了抿唇，默默的回到自己的座位上。算了，也懒得管那些人的眼神了，反正在这里，她只跟楚芸芸玩得好，有楚芸芸这么一个真心朋友，她也知足了，其他的人，她都不在乎。

　　“不要脸……啪……”

　　一句厌恶鄙夷的咒骂和着一声清脆的巴掌声骤然回荡在办公室里，萧沐沐的脸顿时被打得偏向了一边，心中腾的窜起了一股火气。

　　“你神经病啊，打我做什么？”萧沐沐咻的站起身，瞪着站在自己面前打扮艳丽的女人愤怒的吼道。

　　真的是看她好欺负是吧，一个个都扇她的耳光，看来她不发怒，别人都将她当成病猫了。

　　“不要脸的东西，别以为我不知道你是用什么手段夺得韩氏财阀投资的那部片子的主演权。真是恶心，为了给自己手里的艺人争取机会，连这种事情都做得出来。”

　　“就是……”那艳丽女人的话音刚落，又有几个女人瞬间围了过来，帮着那女人说话，“我们那天都看到你上了韩董事长的车，怎么，是不是爬上了韩董事长的床啊？”

　　听着她们的话，萧沐沐猜想媒体应该公布了那部片子的主演，可是她还来不及为艾琳娜而感到喜悦，心中顿时被一股怒气填满。

　　“你们说什么，嘴巴最好放干净一点，韩董事长才没有你们想得那么龌龊。”

　　“呵，韩董事长的名声当然好，可是你这个女人的狐媚功夫也是令人刮目相看。怕是那个老男人最终受不了你的狐媚功夫，这才被你搞上了床，啧啧……萧沐沐，看着你身无几两肉，没想到床上功夫那么好，迷惑了一个又一个。”

　　“你给我嘴巴放干净一点。”萧沐沐的肺都要气炸了，顿时怒吼了一声，抬起手不管不顾的就朝着那个女人的嘴脸扇去。无论她们怎么骂她都无所谓，可是她们就是不能侮辱那个叔叔，那个叔叔人那么和蔼可亲，怎么能这么被他们侮辱。

　　然而她们人多势众，办公室里的其他人也不过只是看好戏罢了，根本就没有一个人愿意站出来帮她。于是她的手还没碰到那个女人的嘴脸，便被那几个一把推开了。

　　萧沐沐顿时身形不稳的摇晃了几下，紧接着整个人都朝着地上栽倒了下去，后背撞到了办公桌脚，一瞬间疼得脸色煞白。

　　“萧沐沐，你以为你是谁啊，除了靠床上功夫上位，你还会什么？”

　　“就是，估计你就是用床上功夫把你的男人哄得团团转，让你那男人来讨好艾琳娜，这才让艾琳娜答应你来做她的经纪人，要论能力，你哪里比得上芸芸姐。”

　　听到这里，萧沐沐浑身一颤，一脸不可置信的看着她们：“你们说什么？”


第127章 遮掩不住的谎言

　　“呵，萧沐沐，少在这里跟我们装蒜了，你以为你装出这么一副无辜的样子，我们就不知道你那龌龊的真面目了吗？”看着萧沐沐脸上的茫然，那几个女人顿时嘲讽又鄙夷的咒骂起来，“真是不要脸，见男人就勾引，你那身子到底被多少人睡过，别老给我们装出一副清纯的样子。”

　　萧沐沐却顾不上去计较她们的冷嘲热讽，她腾地从地上爬了起来，冲到他们的面前，扯着一个女人的手臂，嘶声大吼：“你刚刚到底是什么意思，什么我让我男人来讨好艾琳娜，艾琳娜跟我男人又有什么关系，你到底是什么意思？”

　　那女人见萧沐沐神情激动，顿时皱了皱眉，一脸不悦的将她推开，厌恶地吼道：“你以为就凭你这种资质就能进RK传媒国际？就能当上艾琳娜的经纪人？呵，真是笑话。若不是有什么潜规则，你认为艾琳娜会换掉能力经验比你高百倍的楚芸芸，而让你做她的经纪人么？”

　　萧沐沐再一次被那个女人推得坐在了地上，她眸色通红的瞪着那几个女人，紧绷着声线问：“你们到底是什么意思？什么潜规则？我能进RK传媒跟我男朋友又有什么关系？”

　　“呵，萧沐沐，你装无辜装上了瘾吧，真是不见棺材不落泪。”其中一个女人满脸厌恶的说着，忽然猛的扔了两张照片到她的脸上。

　　萧沐沐慌忙捡起那两张照片，当看到照片里的人物时，她浑身一颤，眼泪顿时落了下来。

　　怎么会，那个男人怎么会跟艾琳娜在一起，难道真如她们所说，她的这份工作只是那个男人出卖色相给她换来的？为什么会是这样，为什么，如果她知道她的这份工作原来是这样得来的，那么，她死也不会进这个公司。

　　“看到了吗？你敢说你不认识那上面的男人？”扔照片的那个女人用阴冷又厌恶的眼神看着她，鄙夷的哼道，“那天早晨，我们亲眼看到你跟这个男人在门口亲热。呵，你就是用你的床上功夫将这个男人哄得团团转，让这个男人甘愿为你出卖色相去讨好艾琳娜吧？”

　　“就是，萧沐沐，没想到你是这么龌龊的女人，身边有这么一个迷人帅气的男人还不够，还要去勾引咱们公司的太子爷。”

　　“可不是，估计她就只知道用自己的身体去做交易。瞧她那德行和能力，哪里能那么轻易的就争取到了韩氏那部片子的主演权。”

　　“就是啊，那天我们不是亲眼看到她上了韩董事长的车么，若真的只是谈关于片子主演的事情，在韩氏大厦里谈就好了，何须还要上韩董事长的车，谁知道他们去了哪，去开房了也说不定呢？”

　　“那可不，她既然能将这么个帅气迷人的男人哄得团团转，那床上功夫自然也是聊得。”

　　“真搞不懂那些男人都是些什么眼光，这么干瘪的女人也能吃香。”

　　“你懂什么，女人要是会浪，就算身材再怎么干瘪，男人也感兴趣。”

　　……

　　那些女人七嘴八舌，一直说个不停，可是萧沐沐基本上一句话也没有听进去，脑海中回荡的只有一个讯息，那便是，她的这份工作竟然是那个男人出卖色相讨好艾琳娜得来的。

　　她的心脏微微的缩了缩，忽然猛的擦掉自己的眼泪，然后拿起那两张照片就往门外冲。

　　她要去向那个痞子问清楚，她不相信她的工作是这样得来的，如果她的工作真的是那个那嫩出卖色相换来的，那又让她情何以堪。

　　“哎……沐沐……”

　　楚芸芸面前的电梯门刚打开，就看到对面的电梯门缓缓的关上，而她同时看也看到了萧沐沐满脸泪痕的站在电梯里，她不禁出声喊了一声。可电梯门终究彻底的合上了，阻绝了她的视线，亦阻绝了站在她身旁的苏明薇的视线。

　　楚芸芸垂下眸，想起刚刚萧沐沐脸上的泪痕和眸中的悲伤，她的心里不禁腾起了一抹担忧。一个女人的眼里会出现悲伤，多半是与自己的情感有关。莫非她跟叶大少爷又发生了什么不好的事情。

　　苏明薇看着那紧闭的电梯门，唇角缓缓的溢出了一抹冷笑。

　　萧沐沐从大厦里奔出来之后，茫然的往马路上奔，烦乱的心绪和模糊的泪眼让她一时失了方向。就那样直直的冲上了马路。

　　不会的，她的臭痞子不会这样做的，绝对不会的……

　　如果真的是那样，不仅会伤了她的自尊心，也会让她从今以后不知道该如何的去面对他。

　　她的心里一直都在想着那个问题，连马路上朝着她疾驰而来的车辆都没有察觉。

　　突然，一阵刺耳的急刹车声猛的响起，萧沐沐惊慌的朝着右边看去，只见一辆小轿车快速的朝着她撞来。她的瞳眸瞬间瞠老大，呆滞的看着那辆离自己越来越近的车辆。

　　本以为这次一定会被车撞死，却不想手臂骤然被人狠狠的扯了一把，紧接着她整个身子便撞入了一个坚硬的怀抱。

　　“沐沐，你到底在做什么？”一阵略带焦急，又微微含着一抹淡漠的声音从头顶传来。

　　她下意识的抬眸，一眼就看到苏明阳那张微微有些苍白的脸颊。

　　“疯子，走路不长眼啊，要是撞死了，老子可不赔钱。”

　　司机的谩骂声从马路上传来，萧沐沐怔怔的朝着马路上看去，看到的是司机那双满是嫌恶和愤怒的眼神。

　　她忽然觉得好冷好冷，下意识的抱着双臂，眸色有些茫然。

　　“疯子！”那司机再次厌恶的骂了两个字，然后开着车疾驰而去。

　　“沐沐，到底发生了什么事情？”苏明阳将她拉到路边，看着她失魂落魄的小脸，微微有些担忧的问。

　　他今天本来想来见见她的，可是刚一下车就看到她不管不顾的往马路上跑，猩红的眼睛似乎哭过一般，脸上还残留着一个巴掌印，俨然被人打了的样子。

　　萧沐沐微微的推开他，垂着眉眼低声道：“我没事。”

　　苏明阳的视线从她的脸上移到了她的手上，再看清她手里的照片时，他的心微微的震了震。

　　照片上的人是叶辰跟艾琳娜。而她……跟叶辰到底认识么？还是，她只是因为艾琳娜在那张照片里，所以才会拿着这两张照片。

　　不知道为什么，他的心里忽然浮起了一抹抵触，抵触她认识叶辰。但愿她跟叶辰真的没有什么关系。

　　“谢谢你救了我。”萧沐沐低声开口，声音微微有些黯哑，仿佛哭过一般。

　　苏明阳的心中隐隐有些担忧，然而说出的话却依旧含着一丝淡漠，仿佛他已经习惯了这种口吻一般。

　　“沐沐，到底发生了什么事情，有人欺负你吗？”

　　“没有？”萧沐沐垂眸摇了摇头，半晌，声音低落的开口，“明阳，谢谢你救了我，再见。”

　　说着，她便转身朝着不远处的一个站牌走去。心中烦乱苦涩。

　　看着她纤瘦的背影，苏明阳的心中还是很担忧。他大步走上前去，拉着她的手臂，低声道：“你要去哪，我送你吧。”

　　萧沐沐看了他一眼，没有拒绝，只是轻点了一下头，低声应道：“好。”

　　车子在路上平稳的行驶着，萧沐沐侧着头靠在椅座上，盈着水雾的眸子一瞬不瞬的盯着窗外，眉宇间染着一抹浓浓的忧伤和难过。

　　苏明阳抿了抿唇，看着那个一向活泼开朗的女孩子今天忽然变得如此的安静和忧伤，不知怎么的，他的心里竟然也跟着难过起来。

　　他很想问她到底发生了什么事情，可是她明显的不想告诉他，既然如此，他便也只能作罢。

　　根据她的指示，车子很快就停在了一座居民区的门口。

　　萧沐沐下车，看着苏明阳低声道：“明阳，谢谢你。”说完，她便朝着居民区里走去。

　　苏明阳看着她纤瘦的背影，眸中悄然划过一抹黯然和担忧。

　　叶辰本来坐在沙发上通过电脑跟萧晔谈事情，门外忽然传来了一阵响动。

　　他微微的怔了怔，下意识的抬眸看去，一眼就看到那扇们被人推了开来。紧接着他便看到他的小丫头从外面走了进来。

　　他一怔，慌忙关了电脑界面，然后从沙发上跳了下来，一边朝着她走去，一边疑惑地问道：“咦？丫头，你怎么这个时候回来了？”

　　然而等他看清她红肿的眼睛，已经脸上那个不深不浅的巴掌印时，他的眸色猛的一沉，冷冷的哼道：“到底发生了什么事情，谁又欺负你了？”

　　萧沐沐没有做声，只是一瞬不瞬的盯着他，仿佛要将他看穿一般，眸中噙着一抹水雾。

　　叶辰被她的这种似失望似难过的眼神看得一阵心慌，然而他更心疼她。

　　慌忙伸手将她搂进怀中，叶辰轻轻的摩挲着她脸上的巴掌印，轻声问道：“丫头，到底发生了什么事情，是谁欺负你了，你告诉我，我去给你报仇。”

　　“叶辰……”怀中的小女人没有回答他的问题，反而问了一个风马牛不相及的问题，“你有事情瞒着我么？”

　　叶辰心底骤然颤了颤，直觉她似乎知道了什么，然而他还是抱着一丝侥幸的心里摇了摇头，低声笑道：“没有啊，我天天在家为你做饭，等你回来，我还能有什么事情瞒着你？”

　　萧沐沐失望的闭了闭眼睛，忽然猛的将他一把推开，泪眼朦胧的盯着他错愕的脸颊，低吼道：“叶辰，你还想骗我吗？”

　　看着她悲戚的眼眸，叶辰心下一紧，颤声开口：“沐沐，你到底怎么了，有什么坦诚的说出来好吗，别生出了什么误会。”

　　“呵，有什么坦诚的说出来？”萧沐沐望着他，忽然讽刺的笑了一声，“叶辰，昨天晚上的时候，我明知道你会生气，还坦诚的跟你解释了关于苏明阳的事情，可是你呢，说什么坦诚，那你又瞒了我什么？”

　　叶辰心中一急，冲着她吼道：“我到底欺骗了你什么？”

　　“我给过你机会的，就在刚刚，我也给过你机会的，可是你还是没有向我坦白。”萧沐沐看着他，语气忧伤的说道，“臭痞子，你真的让我很失望，你知不知道？”

　　听着她悲伤失望的语气，叶辰心中又气又急，更萦绕着一抹恐惧。

　　“沐沐……”他伸手想要去拉她，可是她却瞬间快速的退后了一句，刻意的躲避着他的触碰。

　　他的眸色沉了沉，看着她，沉声低吼：“你告诉我，到底发生了什么事情，我到底欺骗了你什么？”

　　萧沐沐失望的摇了摇头，忽然猛的从兜里掏出了那两张照片，狠狠的朝着他的身上砸去，难过地吼道：“你自己看看这是什么？”

　　叶辰皱了皱眉，弯腰捡起那两张照片，然而当他看清照片上的人物时，他的眸中顿时划过了一抹慌乱。

　　怎么会，他跟艾琳娜单独见面的场景怎么会被人拍下来。那家咖啡厅实行的会员制，狗仔队根本就不能进去，更别说拍照了。

　　看着他眸中的慌乱，萧沐沐难过的低喃道：“臭痞子，原来你跟艾琳娜也是认识的。”

　　“沐沐，你听我说……”叶辰心中有些急，不由得上前握着她的肩膀，沉声低吼，“我跟艾琳娜之间根本就没有什么？你相信我。”

　　“既然没有什么，那你为什么还要瞒着我你认识她的事实？”萧沐沐用力的推开他，悲戚的低吼道，“上次在医院的时候，你在我面前明明就装作不认识她，就跟对苏明薇一样，结果呢，难道，你又想告诉我，艾琳娜是你名义上的妹妹么？”

　　“萧沐沐！”骤然骤然大吼了一声，看着她悲戚的眼眸，难过又愤怒的低吼，“你为什么就是不肯相信我，是，我是认识艾琳娜，向你瞒着这件事是我不对，可是我也只是担心你胡思乱想，所以才没有告诉你，反正我跟她又没什么，你有必要反应这么大么？”

　　“真的没什么吗？”萧沐沐含泪看着他，脸上满是怀疑。

　　叶辰的脸色沉了沉，冷声问：“你什么意思？”

　　“你敢说我之所以能进RK传媒，不是你在背后做的手脚，不是你帮我铺的路？”萧沐沐冷冷的问，身侧的手握得紧紧的。

　　既然事情都说到了这一步，叶辰此刻也没打算瞒她了，点了点头，沉声道：“是，因为你说你崇拜艾琳娜，所以为了让你高兴，我便说服艾琳娜，让她答应你做她的经纪人，我跟艾琳娜之间的联系，仅此而已，因为你而展开，因为你而结束。”

　　“真的只是这样吗？真的只是说服吗？”萧沐沐低声问，语气中含着一抹说不出的忧伤，“我自己是什么料，我自己最清楚，像艾琳娜那样闪耀的人又怎么会因你的几句劝服而让我做她的经纪人？叶辰……”

　　她说着，抬眸定定的看着他，悲伤的语气中含着一抹失望：“别忘了，你以前是靠你的这张脸为生。”

　　叶辰听罢，瞬间冷了冷脸色，紧绷着声音问：“你什么意思？”

　　“叶辰，我告诉你，就算我没工作饿死，我也不希望你出卖自己的色相去讨好艾琳娜，而帮我牟得这么一份工作。因为你是我最在乎的人，你这样……你这样只会更加伤害我的自尊心。”

　　叶辰眸光顿时阴冷的眯了眯，冷笑着开口：“出卖自己的色相去讨好艾琳娜？萧沐沐，在你的心里，我真的就这么的下贱么？”


第128章 不管我如何的作践自己都跟你无关

　　“难道不是么？”萧沐沐忧伤的笑了笑，“如果不是你出卖色相的去讨好艾琳娜，她又怎么会让我这样毫无经验又毫不突出的女人来做她的经纪人，叶辰，你隐瞒得可真好，可是你想过没有，要是我知道了我的这份工作原来是这样来的，我又该如何的去接受这个事实。又该用怎样的心情来面对你？”

　　“你就认定了我是用自己的色相去讨好艾琳娜，从而帮你弄到这份工作的？萧沐沐……”叶辰同样失望的看着她，冷冷的笑道，“你知道吗？你这样也把我对你的爱看下贱了。”

　　“叶辰，你以为你这样做真的就是爱我么。”萧沐沐看着他脸上的阴冷和失望，忽然忧伤的低吼，“你知道吗？你这样做不过是在作践你自己，你的这种爱我根本就承受不起。”

　　“我是在作践自己？”叶辰忽然冷冷的笑了笑，半晌，点着头说道，“好，很好……我现在觉得我唯一作践自己的就是爱上你这种女人，萧沐沐，你真令我失望。只希望以后，我再也不要碰到你，既然你认为我是靠脸面吃饭，是在作践自己，那么好吧，以后不管我如何的作践自己都跟你无关。”

　　他说完，然后冷冷的看了她一眼，转身就往门外走去。那样冰冷不带任何情感的眸子让萧沐沐浑身一颤，心底赫然泛起了一抹沉沉的痛意。

　　直到他的身影彻底的消失在门外，萧沐沐这才无力的跌坐在地上。眼泪瞬间模糊了视线。

　　走了，这一次他是彻底的走了，再也不会回来了吧。

　　心为什么这么痛，像是被划开了一个口子一样，很疼很疼……

　　虽然现在是白天，然而夜总会里却如黑夜一般，灯光璀璨。歌舞厅里的人不是很多，寥寥几个人坐在一起喝酒，到底是一个夜场，到了夜晚，这里便会如换了一副场景一般，热闹非凡。

　　叶辰窝在角落的沙发上默默的喝酒，灯光照不到他那里去，让他周围平添了一抹孤寂和落寞。

　　“嗨，叶大少……”两个女人忽然朝着他走去，坐在他的身旁，拽着他的手臂，语气撒娇的说道，“您好久都没有来了，怎么今天来了也不找露露？”

　　“是啊，叶大少，最近是不是太忙了，没空来，有没有忘记莉莉啊？”另外一个女人整个上半身几乎都倚在了他的身上，嗲着声音问道。

　　叶辰眸光阴鸷，看都没有看那两个女人，只是闷闷的喝酒，似乎只有酒才是他所感兴趣的。

　　露露见自己被一向多情的叶大少给忽视了，顿时不悦的嘟了嘟唇，一把夺过他手里的高脚杯，嗲着声音不依不饶地说道：“哎呀，叶大少，您今天怎么只顾着喝酒啊，以前您一看到人家不是很高兴么，跟人家很亲热的啊，怎么今天就对人家不理不睬了，莫非您已经忘记了人家？”

　　“是啊，叶大少……”另外一个女人摇着他的手臂，同样嗲着声音撒娇，“您以前不是说最喜欢的就是莉莉么，怎么今天看都不看莉莉一眼，莫非真如露露所说，您把我们俩都忘了？”

　　叶辰眸色阴冷的看着面前的大理石茶几，半晌，语气阴沉的开口：“酒杯拿来！”

　　听着他阴沉的声音，露露微微的怔了怔，却依然任性的举着那只高脚杯，抱着他的手臂，一个劲的撒娇：“不嘛，酒杯给您后，您肯定又只顾着喝酒，将人家跟莉莉彻底的无视了。人家偏不给您，除非您亲人家一下。”

　　叶辰眸光骤然一寒，忽然猛的抬起手一把夺过她手中的酒杯，连带着酒从酒杯里荡了出来，洒在了他胸前的衣襟上，让他的心里更是一阵烦乱。

　　看着他的举动，那两个女人都愣了一下，半晌，那个叫露露的女人依然不甘心的摇着他的手臂，娇滴滴地说道：“哎呀，叶大少，您这是在做什么，心情不好么，如果心情不好，让我们两姐妹陪您好不好，我们姐妹俩一定会将您伺候得高高兴兴。”

　　“滚！”那个叫露露的女人的话音刚落，叶辰忽然冷冷的吐出了一个字。那股阴森的语气吓得那两个女人浑身颤了颤。有些茫然的相互对视了一眼。

　　也难怪她们会茫然，要知道，这位叶大少在她们这些姐妹的面前，俊脸上可总会挂着一副不正经的痞子笑容，而且也很怜香惜玉，跟她们这几个姐妹的关系都处得很好，从来都不会变什么脸色，亦或是用这样阴冷的语气跟他们说话。其实说来，这位叶大少算是她们最喜欢的一位客人了，脾气好，又懂得怜香惜玉。最重要的是，人长得迷人，嘴巴也会哄女人开心。所以有好几个姐妹因为他这段时间没来而犯了相思病，好些天都没来上班呢。

　　可不知道今日这位叶大少到底是怎么了，好不容易的来一次，却莫名的又摆出了这样一副生人勿近的阴沉表情，怪吓人的。

　　“叶大少，您……您到底怎么了呀？”见眼前的男人确实好像心情不好，那两个女人也不敢再肆意的撒娇了，而是战战兢兢的看着他，讨好的说道，“叶大少，您今天是不是遇到了什么烦心事啊，有什么说出来给我们姐妹听，也好让我们姐妹帮您分担分担啊。”

　　“滚！”叶辰再次阴冷的吐了一个同样的字，半晌，一口气喝尽杯中的酒，阴沉的开口，“不要再让我说第三次。”

　　听着他越加阴寒的语气，那两个女人的心底下意识的颤了颤，半晌，相互对视了一眼，然后小心翼翼的看了他阴沉的脸色一眼，这才悻悻的离去。

　　“哎，你说这叶大少到底是怎么了？脸色怪吓人的，以前可从来都没有见他做出这样一副脸色。”

　　“可不是，八成是失恋了。”

　　“不是吧，叶大少也恋爱了，难怪这么都没来我们这了。”

　　“要是叶大少真的恋爱了，那我们几个姐妹可就要伤心了……呜呜……”

　　……

　　听着那两个女人越来越小的议论声，叶辰忽然讽刺的勾了勾唇。恋爱？呵，他妈的这算哪门子的恋爱，他这段时间不过只是做了那个女人的保姆罢了，无微不至的照顾着那个女人，还想方设法的让她开心，她想要什么，喜欢什么他都会帮她得到，可他妈的那女人居然还不领情。

　　哼，萧沐沐，那个女人的良心就是被狗吃了。他一心为她。到头来得到的却是她的一句“你只是在作践你自己，你这样的爱，我承受不起”。呵！真特么绝情的话语。他好恨，好恨那个女人，恨得再也不想见到她了。

　　可是，他的心为什么会难过。他现在真希望自己从来都没有遇见过那个女人，然后做回从前那个英俊潇洒，放荡不羁的叶大少。

　　可是，他扪心自问，若是时间倒流，在第一次见到那个女人的时候，他真的会对她不管不顾，亦或是拒绝将她赎出夜总会么？

　　他微微的苦笑了一下，答案是肯定是否定的。若是时光倒流，他恐怕还是会选择要了那个女人，还是会选择赎出那个女人，然后缠着那个女人。

　　他忽然觉得自己好没用，连一个小丫头片子都放不下。这样的自己一点都不像以前那个什么都不在乎的叶辰了。他不知道这是好事还是坏事，他唯一知道的是，自己的心里好难受。真的好难受……这种陌生的感觉让他讨厌，可是却又舍不得戒掉。

　　“嗨，叶二少！”

　　叶寒宇斜倚在一个吧台旁，盯着那个喝闷酒的男人看了良久，深邃的眸中一直都萦绕着一抹高深莫测的暗光。直到刚刚那两个女人朝着他打了声招呼，他才收回视线，冲着她们淡淡的笑了笑。

　　见叶寒宇冲着她们笑，那两个女人欣喜之余，心中又有些惶恐。要知道，虽然这位叶二少也长得很帅气，很迷人，但是他的气场真的太过于强大了，让人不敢直视他的眼睛。再加上他对人总是很淡漠，不像叶大少那样对她们嘻嘻哈哈，所以这里即便是有些姐妹很喜欢这位叶二少，但也不敢像对待叶大少那样在他的面前撒娇。

　　“他怎么了？”叶寒宇轻声笑问，眸光不动声色的瞥了一眼那个不停和闷酒的男人。

　　“叶大少啊……”那个叫露露的女人撇了撇嘴，一脸委屈的说道，“好像是遇到了什么烦心的事呢，突然对我们姐妹两好凶，要知道以前他可从来都不会这么对我们姐妹俩的。”

　　“就是啊，我感觉叶大少好像是失恋了。”另外一个女人接话道。

　　“失恋？”叶寒宇眉眼一挑，幽深的眸中快速划过一抹异色。

　　“是呢，肯定是失恋了，我弟弟失恋的时候就跟他这个表情一模一样，怪吓人的。”那个女人见叶二少愿意跟她们搭话，不由得多说了几句，好在他的面前好好的表现一下。要知道，这叶二少可是从来都不会主动搭理她们的，整个人冷漠高傲的很。今天跟她们说话算是让她们受宠若惊了。

　　叶寒宇轻声笑了笑，低声道：“谢谢你们跟我说这些。”说完，他便缓缓的朝着那个喝闷局的男人走去。

　　那两个女人呆愣了一下，随即满脸欣喜的在他的身后招手，愣愣地说道：“不用谢，不用谢……”

　　看来，这叶二少也是很平易近人的呀，最主要的是也长得这么的帅气迷人。

　　“哥！”叶寒宇一走过去，便跟他笑着打了声招呼。

　　然而那个男人几乎看都没看他一眼，继续喝闷酒。

　　对于他的忽视，叶寒宇也不生气，只是坐在他的身旁，低声道：“哥，回叶家看看爸爸吧，爸爸生病了？”

　　叶辰喝酒的动作顿了顿，半晌，淡漠的开口：“死不了就行了，有什么好看的。更何况，叶家也不欢迎我这个儿子。”

　　叶寒宇朝后靠了靠，低沉的声音含着一抹复杂难辨的情绪：“爸得了癌症。”

　　叶辰喝酒的动作再一次猛的顿住，转过头眸色阴鸷的看着他，冷冷的开口：“叶寒宇，拿你自己父亲的生命来开玩笑，你就不怕遭天打雷劈吗？”

　　“爸得的是胃癌，晚期。”对于他冰冷的话语，叶寒宇也不在意，语气平静的开口，“这些天，爸一直都念叨着你，想见见你，可是你总是不接我们的电话。爸对此很失落，病情也不见稳定，前几天还突然痛晕了过去。”

　　叶辰听罢，猛的站起了身，步伐慌乱的朝着大门外都去。

　　叶寒宇淡淡的看着他慌乱的背影，唇角缓缓的勾起了一抹冷笑，好一对恩情深重的父子。

　　似乎，他才是叶家那个不受欢迎的儿子，他才是那个多余的儿子。说心中没有丝毫的怨恨，那是不可能的，既然这个男人夺走了他应有的一切，包括父爱，那么他将来也定要他尝尝生不如死的感觉。

　　萧沐沐一直蜷缩着身子坐在地上，直到天色渐渐地暗了下来，她才找回了意识，慢慢的从地上爬起来，脚步缓慢的朝着沙发走去。

　　那个男人走了，她的灵异仿佛也消失了，什么都不想做，不想吃，不想睡，就想这么坐着发呆。

　　脸上的泪痕已经干涸，可是她的心却依旧这么的酸痛。

　　静静的躺在沙发上，她呆呆的看着模糊的天花板，等待着黑暗的到来。

　　不知过了多久，黑暗中忽然亮起了点点光亮。

　　萧沐沐握着手机，犹豫了良久良久，她最终还是拨通了那个男人的电话。

　　此刻，她真的觉得自己很没有用，那个男人才离开了大半天，她就开始疯狂的想念他，甚至是惧怕着他真的永远都不会在回来了。

　　想起他离开时的那个冰冷的眼神，她的心便一阵阵刺痛。跟他在一起的这段时间以来，那似乎是他第一次用那样冰冷的眼神看她，不带丝毫的温情，让她心凉又心惊。

　　人在激动亦或是伤心的时候，总会说出一些无法挽回的话，她现在就有些反悔自己白天对那个男人所说的话。

　　虽然她很排斥那个男人用色相帮她弄来这份工作，但是说到底，他确实也是为了她。

　　其实她最生气的不是他骗了她，而是他如此的不爱惜自己，如此的作践自己，要知道他是她最爱的人啊，自己最爱的人用色相帮自己换取工作，那又让她情何以堪。

　　她只希望他们都好好的，她不需要那个男人为她做如此大的牺牲，她不是不领情，真的只是无法接受。

　　电话响了良久良久都没有人接，萧沐沐的眸色微微的黯了黯，一抹更加深沉的刺痛在心底蔓延。

　　她抿了抿唇，再次拨通了那个熟记于心的号码……

　　走廊上，叶辰垂眸静静的看着手中一闪一闪的手机屏幕，眸中满是复杂。

　　“大少爷，不好了，老爷晕过去了。”

　　忽然，佣人惊慌的声音从身后传来，他心中一急，想也没想的就挂了那个电话，然后匆匆的朝着叶康全的房间走去。


第129章 离开

　　萧沐沐静静的看着微微暗下来的手机屏幕，唇角缓缓的溢出一抹苦涩的笑。

　　那个男人不接她的电话，呵！那个男人现在连她的电话都不接了。他是彻底的不要她了吧。

　　眼泪如决了堤的洪水，肆意奔流而出，滴落在抱枕上，染出了一朵一朵忧伤苦涩的花。

　　明明是她自己将那个男人骂走的，可是此刻痛彻心扉的还是她自己。她不是嫌弃那个男人，也没有把他看下贱，她只是心疼他为她做这种牺牲。

　　他是她最爱的男人，她忍受不了她所爱的男人为了她的工作而去讨好另外一个女人，那样会让她觉得自己很没用，真的很没用。

　　独自流泪到天明，萧沐沐的眼睛已经肿得不成样子。她定定的看着天花板，神色痴呆。此刻的她什么都不想做，什么都不想吃，似乎在等死一般。

　　不一会，身旁的手机铃声忽然响起。一抹期盼自她的眸中一晃而过，她慌忙拿起手机，然而看着手机屏幕上跳跃的名字时，她的眸色又迅速的黯了黯。

　　不是那个臭痞子，不是他。

　　“喂？”萧沐沐接了电话，嗓音沙哑的开口。

　　楚芸芸微微有些焦急的声音从电话那段传来：“沐沐，你昨天下午怎么没来上班，到底发生了什么事情，你怎么今天也没来，而且也没有请假？”

　　萧沐沐沉默了半晌，忽然低声开口，沙哑的嗓音中透着一抹难过和哀伤：“芸芸姐，我想辞职了。”

　　“为什么？”楚芸芸吓了一跳，不禁惊讶的问，“为什么啊，你不是做得很好么，而且你不是也很喜欢这份工作么，你不是还说lina是你的偶像么，到底发生了什么事情，你怎么突然要辞职了？是不是……是不是因为办公室里的那些人欺负你了，其实你不用放上心上，她们就是那个样子，喜欢欺负新人，过段时间就好了，你完全没有必要辞职啊。”

　　萧沐沐忍着哭意，哑着声音开口：“芸芸姐，不是的，不是因为她们……反正你是不会明白的……待会，待会我就去公司递辞呈。”

　　电话那端沉默了一会，楚芸芸试探性的声音忽然传来：“沐沐，你想辞职是不是……是不是跟你男朋友有关？”

　　“芸芸姐……”一提起叶辰，萧沐沐再也忍不住，骤然悲戚的抽噎了起来，“我知道你很关心我，但是……但是你真的不会明白的，谢谢你这段时间对我的照顾，芸芸姐，真的很高兴能有你这个朋友。”

　　“我也很高兴能认识你，但是，沐沐，你可想清楚了，真的要辞职？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，忧伤的低喃道，“这份工作，我非辞不可。”

　　半晌，楚芸芸叹了口气，低声说道：“那好吧，既然你想清楚了，我也不劝你了。总之，你跟你男朋友之间，凡事都要讲明白，不然很容易生出误会。”

　　“无所谓了，反正……我跟他之间也再也不会有误会了……”萧沐沐忧伤的叹了一句，还不等楚芸芸反应过来便挂了电话。

　　是啊，现在那个男人都不要她了，那个男人昨天离开的时候就说过，希望以后再也不要碰到她。也就是说，那个男人今生都不想见到她了。

　　如此，她此生跟那个叫叶辰的男人也再也不会有什么交集了，又何来的误会。

　　叶家大宅。

　　叶辰在叶康全的床边守了一夜，心中百转千回的，却都是对叶家，对叶康全的复杂情绪。

　　他憎恨叶康全背叛了他母亲，害得他母亲曾痛苦得差点自杀，也害得他童年遭受了那么多罪。可是，自他将他领回叶家之后，他虽然是顶着一个叶家私生子的名号，处处受何慧欣的刁难辱骂，可是他对他却是极好的，甚至是比叶寒宇还好，只不过每次都是他不领他的情罢了。

　　对叶康全的感情，他始终都是复杂的。很小的时候，他有过关于他疼他宠他的记忆，也有过他缠着他要他抱的记忆，可是那些美好的童年记忆在他将他母亲送到另外一个男人的床上时便已彻底的烟消云散。

　　他知道叶康全其实还是喜欢他母亲的，只是当年没能经得住诱惑。索性的是苏氏总裁对他母亲疼爱有加，用时间和真爱治愈了他母亲心灵上的创伤，这才不至于毁掉了他母亲的一辈子。

　　“嗯……”

　　一阵低沉的闷哼声响起，瞬间拉回了叶辰的思绪，他慌忙朝着床上看去，只见叶康全微微的睁开了眼睛，不满沧桑的脸上隐隐浮现着一抹悲伤。

　　其实很多时候他并不懂叶康全。如果说他真的很爱很爱他母亲，那么当年，即便是放在他面前的诱惑再大，也不至于将自己最心爱的女人送到另外一个男人的床上。

　　如果换做是他，哪怕将全世界都给他，他也不会将萧沐沐送给别的男人。所以，他有时候又怀疑其实叶康全并没有那么爱他的母亲，然而每次看到他神色悲哀，甚至是拿着他母亲的照片黯然落泪的时候，他又有些迷茫了。

　　“小辰……”叶康全侧眸看向他，历经沧桑的眸中浮现着一抹慈爱，“你还恨爸爸么？”

　　叶辰没有做声，脸上也没有丝毫的表情，顿了好半晌，他才淡淡的开口：“好好的把病养好，你欠我和秦碧依的，还没有还清。”

　　其实他并不需要他偿还些什么，他说那样的话，似乎只是希望……希望他能好好的活下去。

　　就算是有再大的深仇怨恨，他终究是他的生父，这是无论如何也改变不了的事实。

　　叶康全挣扎着从床上坐起来，叶辰想要去扶他，却终究只是冷漠的看着，只是垂在身侧的手微微握紧了一些。

　　“小辰……”叶康全慈祥的看着他，低声说道，“我想见你的母亲，你能不能帮我约约她？”

　　叶辰下意识的想要拒绝，可是话到嘴巴又被他咽了下去。

　　见他不说话，叶康全继续开口，苍老的声音中含着一抹悲伤：“刚刚我梦见你母亲了，梦见了我们第一次相识的场景，还梦见了她刚生下你是，我们的喜悦……”

　　“够了，现在讲这些又有什么用？”叶辰紧紧的握着拳头，忽然低吼了一声。

　　叶康全微微的怔了怔，半晌，苦涩的笑道：“你还是在恨爸爸对不对，其实……其实爸爸当年也不是故意将你母亲送给苏氏总裁的。爸爸并不是贪图苏氏总裁开的那个天价。”

　　“那是因为什么？”叶辰冷冷的问，眸中带着一抹复杂的情绪，似怨恨，又似迷惑，还有一丝悲哀。

　　“当年我很穷，你母亲跟着我的时候，我连份像样的工作都没有，整天就知道空想一些创业的事情，后来你出生之后，为了养活你，我不得不出去工作，但是我很没用，手高眼低，做什么都不长久，你母亲最后没办法，为了能让你吃好，最后去酒吧卖酒，而你母亲就是在酒吧被苏氏总裁看上的。”

　　“然后呢？”叶辰轻笑了一声，讽刺的问道，“你就把我母亲卖了？为了得到那比巨大的资金来创业，就把我母亲送到了苏氏总裁的床上？”

　　“不是这样的……”叶康全听罢，急急的开口，却因为一时太急促，而剧烈的咳嗽起来。

　　叶辰坐在床边一动不动，一双幽深的眼眸只是冷漠的看着他。

　　叶康全咳了好一会才平静下来，忧伤的看着他，低声说道：“我当年将你母亲送给苏氏总裁，最大的原因并不是想得到那笔巨款。而是，而是我不想让你母亲跟着我受苦了……”

　　叶辰没有做声，只是静静的看着他，等待着他继续说下去。

　　“当年你母亲跟着我吃不好喝不好，你也瘦得不像样子，后来苏氏总裁来找我，开出了一笔巨额款项，让我选择，我一开始想都没想就拒绝了。”

　　“可你最后还是将我母亲送到了那个男人的床上。”叶康全话音刚落，叶辰顿时讽刺的轻笑了一声，“不管是犹豫不决，还是斩钉截铁，你终究还是那样的做了，还是伤害了我和我母亲。”

　　“不是这样的……”叶康全悲戚的低喃了一声，说道，“当年，只有几岁的你突然发高烧，烧得很严重，你难道忘了那一次吗，我跟你母亲抱着你跑了很多医院，可是没有一家医院愿意出手救你，就因为我们没钱，那一次你烧得差点死去，整个身子都是红的，你母亲无助的跪在医院门口，哭得差点晕死过去，最后是苏氏总裁替我们付了医药费，这才将你救活。从那次起，我就发觉自己真的很没用，连自己的女人和孩子都照顾不了，也是从那时候起，我动了将你母亲送给苏氏总裁的心思。因为我也看得出，苏氏总裁是真的喜欢上了你母亲，你母亲若是跟他在一起，定然比跟我在一起好千百倍。所以那天夜里，我将灌醉了的她送给了苏氏总裁。而为了不让你母亲起疑，我收了苏氏总裁的巨额款项，也让你母亲彻底的恨上了我。”

　　听完叶康全的叙述，叶辰忽然悲戚的笑了起来：“你以为你将她送给苏氏总裁就是对他好么，叶康全，其实你才是最自私的那一个，你怕自己照顾不好我们，怕自己内疚，就不顾我母亲的意愿，将她送给别的男人，你根本就不懂得什么是爱，若是两人真心的相爱，就算拦在自己面前的是再大的苦难，也不足以让他们分离。叶康全，在二十几年前你就做错了，如此你还想挽回些什么么，你跟我说这么说是想求得我跟我母亲的原谅么？”

　　“小辰，我从来都没有想过求得你母亲的原谅，既然她现在过得好，我也不想用过去的事情来束缚她，我跟你说这么多，只是想让你明白，我是爱着你和你母亲的。”叶康全急促的开口，半晌，忽然悲哀的说道，“我已经是一个将死之人了，我想在我有生之年，还能再见见你母亲，还能跟你母亲坐在一起好好的喝杯茶，聊一聊。”

　　叶辰只是摇头笑了笑，讽刺地说道：“你以为她就真的过得好么，她一辈子都带着对你的仇恨，即便她最后真的被苏氏总裁感动了，爱上了苏氏总裁，可是你难道忘记了，苏氏总裁在十年前就得癌症去世了，你那样做不过是让她再一次承受了那种蚀骨的痛。”

　　听着叶辰的话，叶康全一时间怔住了，半天都说不出话来。顿了好半晌，他才低声开口，声音中噙着浓浓的悲哀：“小辰，或许我真的错了，如今这么多年过去了，我不过只是想跟她心平气和的喝杯茶，聊一聊，你愿意帮我实现这个愿望么？”

　　“看来你把我在她心目中的分量想得太高了，难道你不知道我是她不要的那个儿子么？”叶辰轻笑了一声，苦涩的语气中满是悲凉，“你难道忘记了我当年是怎么在大街上当乞丐的么，那个女人那般的狠心，你认为她会听我的跟你见面么？”

　　叶康全悲哀的垂了垂眸，半晌，低声道：“或许她还是在意你的，毕竟她这次回来是为了你，她想将你带走。”

　　“那你知道她为什么会突然回来找我么？”叶辰讽刺的笑了笑，声音中含着一抹浓浓的怨恨和悲哀，“她不过是想用我的骨髓去救她的小儿子罢了，她的小儿子跟苏氏总裁一样，患了血癌，你真以为她回来是为了我，呵，以前我在她的眼里就是一件垃圾，一个耻辱，如今我在她的眼里倒是有些作用了，成了救她儿子的工具。”

　　听罢，叶康全浑身一震，心中赫然划过一抹悲痛。

　　站在门外的叶寒宇静静的听着里面的对话，眸中赫然闪过一抹惊讶。

　　见叶康全半天都没有说话，叶辰淡淡的笑道：“你放心，我会将你的情况去跟那个女人说一下，至于她愿不愿意见你，那就要看她自己了。”

　　“谢谢……”叶康全低喃了一声，半晌，脸色认真的说道，“小辰，回叶氏集团上班吧，不要在外面瞎混了，等我走了之后，这整个叶氏终究还是你的，你迟早也得接受。”

　　站在门外的叶寒宇听到他的那句话时，垂在身侧的手瞬间紧握成拳，深邃的眸中翻腾着一股浓浓的嫉妒与恨意。

　　半晌，他冷漠的看了一眼房间里的两人，然后默默的转身离去。

　　终究……在那个老头子的心里，他终究还是比不上那个私生子。或许，那个老头子从始至终都没有将他当过儿子一样看待，在他的眼里，他不过是叶家的一个闲人罢了。

　　叶辰轻声笑了笑，淡淡的开口：“你不是还有一个儿子么，何必将叶氏集团塞给我，我帮你处理那些工作上的事情已经够烦了，你现在还要将所有的重担都交给我？”

　　“叶辰，你不明白……”叶康全叹了口气，语重心长的说道，“我当年是用苏氏总裁给我的那笔钱创建了叶氏，说来，这整个叶氏是用你母亲换来的，我不过是将叶氏还给你和你母亲罢了，至于寒宇，我没有留什么东西给他，不是因为我没有将他当做儿子看待，而是不属于他的东西终究不归他所得。”

　　“你以为我和那个女人还稀罕这什么叶氏集团吗？”叶辰淡淡的说了一句，半晌，站起身，一边朝着外面走，一边淡漠的开口，“你好好的歇着吧，至于秦碧依，我会帮你约她。”

　　叶康全看着他冷漠的背影，沧桑的眸中始终萦绕着一抹化不开的悲哀。

　　错了，什么都错了……如果让时光倒流，他是绝对不会将秦碧依送给苏氏总裁。这二十余年，痛苦的何止秦碧依一人，他怕是比秦碧依还要痛苦百倍。

　　萧沐沐递了辞呈之后，茫然的走出RK国际大厦，楚芸芸让她去渐渐艾琳娜，跟艾琳娜道个别，她没有去，因为叶辰的关系，她的心中始终有跟刺。看到艾琳娜，她会幻想叶辰讨好那个女人的场景，那样会让她的心里很难受，所以还不如不见。

　　反正她在这家公司里待的时间也不长，走的时候倒也轻松。只是从今以后，那个男人不要她了，天大地大，她又该何去何从。

　　茫然的在马路边走了良久良久，她也不知道自己想要去哪，总感觉自己像是失去了灵魂一样，又像是一只被人抛弃的小猫小狗，没有家，没有人疼，没有人爱……

　　小时候，那个破旧的小屋有父亲，所以便是一个家。

　　而现在，那个简陋的出租屋里有叶辰，所以也成了一个家，只是，当他们都抛弃她的时候，家便也随之消失了。

　　不知道为什么，她突然好想念自己的父亲，好想念萧振清，虽然那个男人不是她的生父，而且还将她卖到了夜总会，但是他终究是养了她二十年的父亲，是她在这个世界上唯一的亲人。

　　曾经，叶辰说以后不管发生什么事情，他都不会抛弃她，他会一直爱着她，宠着她，可原来也是骗人的。

　　心里好痛，痛得身上所有的感觉都麻木了，只让人清晰的感觉到心脏那个位子的沉痛。

　　她就像一个游魂一样，不知走了多久，许是太累了，她这才走到路边的长椅上坐下。只是当她刚坐下的时候，茫然的视线骤然瞥到了一抹熟悉的身影。

　　眸色瞬间一亮，她慌忙站起身，朝着马路对面跑去，连在马路上穿梭的车辆都不顾。

　　可是走近了，她才发现，他的身旁还有一个女人，一个长发及腰，长得异常漂亮的女人，而那个女人不是苏明薇又是谁。

　　只见他跟苏明薇坐在透明玻璃窗前相视而笑。而她跟那个男人之间，也仅仅这隔着一道玻璃门的距离。只是，那个男人的眸中不再有她。

　　他虽然跟她说过，苏明薇是他名义上的妹妹，可是到底没有什么血缘关系。她很明显的能感觉到苏明薇喜欢着他，只是那个男人呢，那个男人会喜欢苏明薇么？

　　萧沐沐像个木头人一样，静静的站在玻璃窗外，布满血丝的眼眸一瞬不瞬的盯着那个男人的侧脸。

　　许是没有睡觉，也没有吃东西，再加上心中悲痛。突然，一阵晕眩猛地袭了上来，她两眼一翻，整个纤瘦的身子瞬间软软的倒在了地上。

　　而与此同时，那个男人的眼角似乎看见了什么，正转过头朝着她看来……


第130章 兄弟俩爱上同一个女人

　　“沐沐……”当他看见那个女人倒下去的时候，他的瞳眸瞬间一缩，下意识的大喊了一声，紧接着瞬间站起身，神色惶恐的往餐厅外面走去，步伐显得有些紊乱焦急。

　　那个丫头怎么会出现在餐厅外面，她是不是已经在外面站很久了，那丫头怎么会突然晕倒，她是生病了还是怎样。

　　心中百转千回，却都是对那丫头的担心，此刻，他似乎已经忘记了自己正在生那丫头的气，似乎已经忘记自己说过再也不想见到她的话。

　　苏明薇眸色黯然的看着那个男人惊慌失措的背影，半晌，她又转眸看向窗外那个倒在地上的女人，眸中浮现着一抹浓浓的妒忌和怨恨。直到她看见另外一个男人将那个女人抱起来走上车的时候，她的唇角才缓缓的牵起了一抹冷笑，一股算计在她的眸中萦绕不去。

　　叶辰急匆匆的走出餐厅，快速的朝着那个女人晕倒的地方走去，然而那个地方哪里还有那个女人的身影。

　　心中骤然一沉，他焦急的看向四周，赫然看见一抹颀长的身影正抱着那个丫头走上车。他慌忙朝着那边快步走去，然而才走了几步，他顿时停了下来，深沉的眸光一瞬不瞬的盯着那辆车子，直到那辆车疾驰而去，他才缓缓的收回视线。

　　为什么那个丫头会出现在这里，为什么她会跟那个男人在一起。她昨天不是说他作践自己么，不是说她承受不起他的爱么，那他还去追她做什么。现在追过去，她会不会又觉得他下贱。

　　他说过，再也不要碰见她的。既然那句话是他自己说出口的，那么他就争点气，不去见她。

　　“叶辰哥，怎么了？”当叶辰回到餐厅的时候，苏明薇顿时明知故问的问了一句。

　　叶辰垂眸坐在椅子上，看也没看她一眼，淡淡的开口：“没什么？”说完，他便端起餐桌上的红酒，仰头便将杯子里的酒一饮而尽。

　　苏明薇静静的看着他俊脸上那抹怅然若失的神情，半晌，抿了抿唇，垂眸遮掩着眸中的失落与妒忌。

　　两人半天都没有说话，顿了良久，叶辰忽然低声开口：“我去看看他们谈完没有？”

　　“等等，叶辰哥……”苏明薇心中一急，慌忙拉住他的手臂，低声说道，“伯父好不容易能跟妈妈心平气和的说说话，你就让他们多待一会吧。”

　　见叶辰紧抿着唇不说话，苏明薇眸色黯了黯，又说道：“叶辰哥，要是你有什么急事的话，那你就去办吧，待会他们谈完了，我帮你将伯父送回去。”

　　“不用了。”苏明薇的话音刚落，叶辰骤然低声应了一句，又坐回了椅子上。

　　其实他并不是有什么急事，只是自从刚刚看到那个丫头之后，他的心里便堵得慌，很是烦躁，所以他想去找萧晔喝喝酒。

　　苏明阳将萧沐沐轻柔的放在床上，半晌，他坐在床边，轻轻的摩挲着她红肿的眼睛，眸中隐隐浮现着一抹心疼和好奇。

　　到底是什么事，让这个活泼开朗的小丫头变成了这样。

　　昨天看她有些不对劲，将她送回家后，他的心里一直都很担心，连画都画不进去。

　　于是到了中午，他再也克制不住心中对她的焦急，便开车去了RK传媒大厦，为的就是想见她一面，只要她还好好的，那他便也安心了。

　　只是他刚开车到RK国际大厦，就看到这个丫头失魂落魄从大厦里走了出来。他本想下车去跟她打招呼，可是却见她茫然的看着马路，似乎不知道该何去何从。

　　那一刻，他不知道怎么的，心脏某个位置微微的沉了沉。

　　他坐在车里静静的看着她的一举一动。直到她沿着马路边上漫无目的的走着的时候，他这才开车，亦步亦趋的跟在她的身后。

　　他将车速调得很缓慢，她停下的时候，他也停了下来。不知道为什么，他就是不想让她发现他在跟着她。因为他感觉她此刻似乎很忧伤，不希望任何的人来打扰。

　　当她忽然像是看到了什么人一样，飞快的朝着马路对面跑去的时候，他的心中一急，生怕她被来往穿梭的车辆撞到。于是慌忙下车朝着她跑去。

　　然而当他顺着她的视线看见两抹熟悉的身影时，他顿时停下了脚步，怔怔的站在马路对面，望着那个丫头的背影，望着玻璃窗那边的男人。

　　那一刻，他终于知道这个丫头跟叶辰是认识的，而且也浓烈的感觉到这个丫头是喜欢叶辰的。当时他不知道自己是什么感觉，也不知道自己该朝着那个丫头追上去，还是该返回车里离开。

　　就在他茫然的站在马路这边的时候，他忽然看到那个丫头晕倒了。那时候，他便再也来不及思考任何东西，飞快的朝着她跑去，抱起晕倒的她穿过马路……

　　思绪回笼，他垂眸静静的看着床上紧闭着双眸，脸色憔悴的女人，一向淡漠的脸上隐隐浮现着一抹心疼和失落。

　　定定的盯着她看了良久，他才站起身，静静的往房间外面走。

　　“福妈……”苏明阳看向一个中年老佣人，低声道，“去帮我熬点补身子的汤吧，至于什么汤我也不太清楚，你看看什么汤比较补身子就帮我熬一点。”

　　“好的，少爷。”佣人点了点头，便往厨房走去。

　　正在苏明阳转身准备上楼陪着萧沐沐的时候，他骤然看到秦碧依和苏明薇两人走了进来。

　　“妈，姐，你们回来了。”他打了一声招呼，淡漠的脸上没有什么表情。

　　秦碧依对着他笑了笑，只是笑容显得有些牵强，脸上一副心事重重的样子。

　　苏明薇抬眸在屋子里转了一圈，似乎在寻找什么人，美丽的眸中满是暗光。

　　秦碧依好像没有什么精神，她拨开苏明薇挽着她手臂的手，低声说道：“你们聊，我上去休息一下。”说着，她便往楼上走。

　　待秦碧依上楼后，苏明薇看着苏明阳，笑得别有深意：“明阳，姐姐刚刚在餐厅里好像看见你抱着一个女人上了车呢？那个女人是谁？是你喜欢的人吗？”

　　“她你认识。”苏明阳淡淡的开口，“是你们RK传媒的员工。”他说完，便没有再多透露一个字，转身便往楼上走。

　　苏明薇看着他的反应，心中更加确定她这个冷漠的弟弟喜欢那个女人。既然如此，那就让她这个做姐姐的来帮他一把。

　　“啊……”

　　苏明阳刚上了几步楼梯，二楼突然传来一阵惊叫声。他心中一沉，慌忙朝着楼上冲去。

　　“啊……你是谁？”秦碧依拍着胸脯看着满眼通红神色憔悴宛如鬼魅的萧沐沐，惊恐的问道。

　　他们家里除了几个佣人之外，便只有她和两个儿女，而女儿苏明薇从来都不会带朋友或是陌生人回家，而她那冷漠的儿子苏明阳更不会。

　　萧沐沐扶着在口，脸色迷茫的看着一脸惊恐的秦碧依，哑声问道：“这里是哪里？我怎么会在这里？”

　　“沐沐……”正在这时，苏明阳急急的跑了过来，扶住萧沐沐有些虚弱的身子，低声说道，“你怎么起来了，你现在很虚弱知不知道？”

　　“明阳？”萧沐沐将茫然的视线转到苏明阳的脸上，怔怔的开口，“这里是你的家？”

　　“嗯。”苏明阳点了点头，说道，“沐沐，走，我扶你进去躺着。”

　　萧沐沐任由他扶着自己往房间里走，却不时的回头看，低声喃喃：“那她是你的母亲吗？”

　　“嗯。”苏明阳再次点了点头，将她扶到床上躺下，并给她盖好被子。

　　秦碧依站在门口，满脸狐疑的看着自己儿子脸上的表情，以及床上的那个女人，半晌，眸中悄然划过一抹猜测。

　　她的儿子从小就对谁都淡漠，何曾对一个女人这样关怀体贴过，除非……

　　“明阳……”

　　苏明阳刚帮萧沐沐掖好被子，一阵微微有些严肃的喊声便传了过来。

　　苏明阳微微的怔了怔，转过身看去，一眼就看到自己的母亲站在门口，用一种怀疑的眼神看着他。

　　他抿了抿唇，淡淡地问：“妈，什么事？”

　　“你跟妈出来一下，妈有事情要问你。”秦碧依沉声说了一句，便转身走开。

　　苏明阳垂眸看向萧沐沐，低声道：“你好好的休息一下，我一会就过来陪你。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，半晌，微微的闭上眼睛，一副很疲惫的样子。

　　苏明阳深深的看了她一眼，这才朝着房间外面走去。

　　“妈，找我有什么事？”

　　书房内，苏明阳看着站在窗边的秦碧莹，淡淡的问。

　　秦碧依转过身看着他，低声问：“明阳，告诉妈，那个女人是谁？”

　　“一个朋友。”苏明阳简单的回了一句，一副并不想多说的样子。

　　“什么朋友？”秦碧依继续问。

　　“妈……”苏明薇忽然微微有些不耐烦的喊了一声，不悦的说道，“难道我交什么朋友还要跟你说么？”

　　见他有些生气了，秦碧依抿了抿唇，走到他的面前，搭着他的肩膀，语重心长地说道：“妈只是担心你，你若是交别的普通朋友，妈自然是不会过问，但是你对这个女人明显的不同，还将她带回了家里。明阳，你老实告诉妈，你是不是喜欢她？”

　　苏明阳微微的垂了垂眸，半晌，低声说道：“也许吧，我也许是真的喜欢上了她吧。”

　　“可是那个女人的样子好像很憔悴，而且双眸通红，明显是哭过很久的迹象，她是不是被什么人伤过？”秦碧依有些担忧的问，她可不想她的儿子喜欢一个心里有着其他男人的女人。

　　听着秦碧依的话，苏明阳的眸中顿时划过一抹失落，秦碧依见状，心中更是确定了几分，不禁为她这个多灾多难的儿子而感到心疼。

　　顿了好半晌，苏明阳才低声开口：“她好像是已经有喜欢的人了，不过没关系，我喜欢她就行了，反正我也活不了多久，只要能静静的陪在她身边度过这剩下的日子就行了，我不需要她回报我什么。”

　　“不许你这么说。”秦碧依听着他丧气的话语，顿时严肃又心疼的低吼了一句，说道，“你放心，妈一定会让那个男人救你的，一定会，不管付出什么代价。”

　　苏明阳静静的看着她脸上的坚定，唇角微微的浮起了一抹苦笑。

　　其实上天对那个男人也不薄，虽然没得到母亲的疼爱，但是却有着一副健康的身子，还有一个女人那样爱着他，甘愿为他神伤，甘愿为他失魂落魄。

　　福妈熬好汤后便给苏明阳送了过去，苏明阳接过汤碗，看着床上睁着眼睛发呆的萧沐沐，低声说道：“沐沐，起来吃点东西再睡，被饿坏了。”

　　“我不想吃。”萧沐沐低喃了一句，双眸失神的看着天花板。既然这里是苏明阳的家，那么苏明薇肯定也住在这里，而他们的母亲肯定也就是叶辰的母亲了。

　　想起叶辰，想起他跟苏明薇坐在一起相视而笑的画面，她的眸中顿时浮起了一抹水雾。

　　苏明阳看着眸光呆滞的她，眸色微微的沉了沉，半晌，忽然有些生气的开口：“沐沐，你以为你这样不吃不喝，那个男人就心疼你了吗？你现在在这里作践你的身子，可是那个男人呢，那个男人可知道？说不定他此刻正跟别的女人在一起风流快活，你这样为他神伤值得么？”

　　虽然知道这些话很伤她，但是他也没有办法了，只希望这些话能够激一激她。

　　昨天看她神色不好的时候，他还不知道她是因为感情的事情而伤心，只以为她是被人打了，所以才那样的难过。今天见她那么急促的朝着叶辰跑去，而且在玻璃窗外看着叶辰看了那么久，直到最后体力不支而倒了下去，他才明白，原来她是为情所伤，而伤她的那个男人正是叶辰。

　　听着苏明阳冷漠的话语，一串滚烫的泪水瞬间溢出了眼眶，沿着苍白的脸颊缓缓的滑了下来。

　　苏明阳微微的叹了口气，低声说道：“沐沐，起来吃点吧。身体是你父母给你的，由不得你这样糟蹋。”

　　他说着，便上前伸手去扶她。

　　萧沐沐倚靠在床头，泪眼模糊的看着苏明阳：“明阳，你为什么要对我这么好？”

　　苏明阳微微的怔了怔，半晌，舀了一勺汤凑到她的唇边，低声道：“因为我们是朋友，因为你是我的第一个朋友，也是唯一一个。”

　　萧沐沐难过的垂了垂眸，半晌，张开嘴乖巧的将那勺汤喝了下去。声音哽咽地说道：“以前，那个男人也说我是他的唯一，还说过不论发生什么，他都不会抛弃我，可如今，他还是抛弃了我。”

　　苏明阳黯然的垂了垂眸，却不知道该如何的去安慰她。第一次因为一个女人而感觉到了心疼。

　　苏明薇站在门外饶有深意的看了他们一眼，半晌，带着一抹诡异的笑容朝着秦碧依的房间走去。

　　“妈……”

　　苏明薇走到秦碧依的面前，秦碧依慌忙掩去脸上的悲伤，抬眸看着她，低声问：“怎么了，薇薇？”

　　“明阳带回来的那个女孩子我认识。”苏明薇说着，坐到她的身旁，拉着她的手，说道，“妈，你还不认识她吧，她还是我们RK传媒的职员呢。”

　　秦碧依听罢，顿时惊讶的看着她：“你说她是RK传媒的职员？”

　　“妈，您真的是太久没管公司的事情了，也太久没关注娱乐报道了。”苏明薇笑了笑，说道，“她可是艾琳娜的经纪人。”

　　“什么？”秦碧依再次惊讶的叫了一声，半晌，看着她疑惑的问道，“可是看她那副样子，好像也没有什么特色啊，难道是能力很强，居然还能当上艾琳娜的经纪人，可是要轮能力，芸芸算是我们公司最有能力的一个经纪人了。”

　　听着秦碧依的疑问，苏明薇的眸中顿时划过一抹高深莫测的笑意，半晌，她低声说道：“妈，其实是叶辰哥托我录取那个女孩子的，而且还特意嘱咐我，让我安排那个女孩子做艾琳娜的经纪人，而且他还跟艾琳娜打了招呼。虽然这个女孩子没有什么能力和经验，而且相貌也不出众，但是既然是叶辰哥开口，我便也答应了。”

　　“是叶辰拜托你的？”听着苏明薇的话，秦碧依的眸中满是震惊。半晌，她又急急的问道，“那叶辰跟那个女人是什么关系，他为什么要为了那个女人来拜托你，他不是一向不跟我们来往的么，居然还会为了那么个毫不出彩的女人这么做。”

　　苏明薇抿了抿唇，半晌，低声笑道：“至于叶辰哥跟那个女人是什么关系，我也不清楚，不过我感觉这个女人在叶辰哥的心里好像很重要，说不定是叶辰哥喜欢的女人。”

　　“他喜欢的女人？”秦碧依听罢，深沉的眸中除了一抹震惊之外，还有一抹算计，和一抹复杂。

　　到底该说老天捉弄，还是该说巧合呢，她的两个儿子居然同时喜欢上了同一个女人，而且还是一个一点都不起眼的女人，而她，又该帮助谁呢。

　　又或者，她是不是可以利用这个女人来逼叶辰救明阳，然而这个念头只是在她的脑海中一闪而过，便被她摒弃了，若非到了万不得已的地步，她不想这么做，毕竟叶辰到底还是她的亲生儿子，她终究有些不忍心。但愿叶辰不要把她逼急了，不然为了救明阳的命，她真的什么都做得出来。

　　萧沐沐喝下一整碗汤后，又被苏明阳逼着吃了点饭，这才沉沉的睡去。

　　不知过了过久，她忽然被一阵手机铃声惊醒，茫然的看了一眼昏暗的房间，顿了半晌，她才想起自己此时身在何处。

　　她缓缓的坐起身，循着手机铃声摸索到放在一旁的手机。看了一眼来电显示后，她微微一愣，慌忙接通了手机。


第131章 我不会有事的

　　“沐沐，我心情不好，现在一个人在酒吧，你来陪我喝酒好不好？”

　　听着赵可可难过的声音，萧沐沐的心头也顿时一酸。现在闺蜜难过了，她也伤心了，似乎所有不好的事情都一起凑了过来。

　　“好，可可，你等等，我马上过去，你把酒吧的地址发过来。”

　　“好，你快点来。”

　　挂了电话后，萧沐沐慌忙起身下床，拿了包包就往房间外面冲。被苏明阳逼着喝了一碗汤，吃了一碗饭果然是有用的，她现在的体力都恢复得差不多了，头一点都不软晕，而且身子也不虚软了。

　　房间里一片昏暗，似乎是为了方便她睡得安心。走廊上却是一片明亮，而且地上都铺着名贵的地毯，走在上面，一点声音都没有。

　　楼梯上也铺了地毯，是那种大气的红色，在这种豪宅里，萧沐沐连下楼都是轻手轻脚，生怕惊动了谁一般。

　　客厅里灯光璀璨，那吊灯以及屋子里的装饰摆设，无不显示着这座别墅的豪华和奢侈。

　　萧沐沐刚走到楼下，就看到秦碧依和苏明阳以及苏明薇坐在餐桌前，似乎正在吃晚饭。她顿时有些尴尬，不知该折回房间，还是该闷着头冲出别墅的大门，还是该假笑着跟他们打声招呼。

　　可是无论是折回房间，还是一声不吭得冲出别墅的大门，都是一种非常没有礼貌的表现，可是她又不想引起他们的注意，主要还是不想引起苏明薇的注意。

　　正在她尴尬得不知该如何是好的时候，一阵清脆的笑声猛的传了过来。

　　“咦，沐沐，你醒了啊，快过来吃饭。”

　　萧沐沐的心顿时狠狠的郁闷了一下，为什么她偏偏最不想引起某人的注意，却偏偏就是那个某人第一时间注意到她。

　　苏明薇的声音一响起，秦碧依和苏明阳顿时齐刷刷的朝着她看来。秦碧依的眸中含着一抹探究，苏明阳的眸中则是一抹笑意和关心。

　　“沐沐，肚子饿了吧，来，一起吃饭。”苏明阳说低声着，就朝着她走来。

　　萧沐沐慌忙摆手，一脸不好意思地说道：“你们一家人吃吧，我还有事情，要出去一下。”

　　一听她说要出去，苏明阳的心顿时紧了紧，微微有些担忧地问：“这天都黑了，你要去哪？发生了什么事情吗？”

　　“没有？”萧沐沐摇了摇头，半晌，垂眸低声道，“我有个很要好的闺蜜，她心情不好，要我过去陪陪她。”

　　“那我送你过去吧。”听她说是去找闺蜜，而不是去找叶辰，他的心里顿时松了一口气。

　　“不不不……”听他说要送自己过去，萧沐沐慌忙摆手，急急的说道，“明阳，不用了，我自己打车过去就行了，你就在家里陪着你母亲和你姐姐吃晚饭吧，放心吧，我不会有事的。”

　　本来在别人家就已经觉得够打扰的了，她哪里还好意思让苏明阳送她啊。

　　“沐沐，你不吃了饭再出去吗？”正在这时，苏明薇扬起一抹看似很友好的笑容，说道，“没关系，过来吃点吧，反正我们家的饭菜多得是，吃不了还不是拿去喂狗了。”

　　萧沐沐听罢，脸色骤然变了变，眸中悄然的划过一抹气愤。为什么这女人说的话怎么这么刺耳呢，装着一副很友好的样子叫你过去吃饭，可是那话里的意思不是拐弯抹角的骂她是狗么。

　　她怎么越来越觉得这女人讨厌。不仅仅只是因为叶辰的关系，还因为她看她的那股眼神，和对她说的那些话。

　　这个女人看她的眼神总是带着一股莫名的敌意，和一股子阴沉，让她看着心里很不舒服。

　　而且这个女人跟她说话也总是拐弯抹角的，满含深意，有时候哪怕是被这个女人骂了，她都不一定意会得过来。所以，她真的很不喜欢这个女人。给人的感觉就很阴森。

　　苏明阳见萧沐沐的脸色变了变，顿时皱了皱眉，冲着苏明薇淡漠的开口：“姐，你别说了。”

　　“呵呵，看来我们明阳是真的喜欢上了沐沐了。”苏明薇说着，饶有深意的看了萧沐沐一眼，笑道，“瞧这不光是带着她回家了，而且还处处帮着她。”

　　萧沐沐听罢，心中顿时颤了颤。苏明薇喜欢她？不可能吧？他们之间不只是普通朋友关系吗。

　　“姐，够了。”苏明阳眸色微微的沉了沉，看着她淡漠的低吼了一声。

　　秦碧依静静的看着几人的脸色，半晌，看向苏明薇微微有些严肃地说道：“薇薇，吃饭。”顿了顿，她又看向萧沐沐，低声笑道，“既然明阳叫你过来吃饭，那你吃了饭再出去吧，反正也耽搁不了多久。”

　　萧沐沐抬眸怔怔的看着那个中年贵妇，依着叶辰的年龄来推算，这个女人应该有五十多岁了，可是看起来却像四十多岁的女人，看来保养得很不错。若是仔细的看，还会发觉叶辰的眉眼跟她的眉眼还真的有些相似。

　　“沐沐……”见萧沐沐一瞬不瞬的盯着秦碧依，苏明阳不禁出声喊了一声。

　　萧沐沐骤然回过神来，小脸上微微浮起了一抹尴尬，她刚刚居然看着秦碧依想叶辰去了。

　　“谢谢伯母的好意。”察觉到秦碧依的视线还盯在他的身上，她慌忙礼貌的开口，“我肚子不饿，您跟明阳他们慢慢吃吧。”

　　“既然如此，那算了。”说着，她抬眸看了一眼窗外黑暗的天色，笑道，“这么晚了，你还是让明阳送送你吧，万一出了什么事情可不好。”

　　“对啊，沐沐，反正送你过去也很快的。”顿了顿，苏明阳定定的看着她，沉声开口，“若是让你一个人出去，我也会不放心。”

　　听他们两人都这么说，再加上她急切的想要离开这座别墅，于是她点了点头，笑道：“那好吧，谢谢你，明阳。”顿了顿，她又看向秦碧依，礼貌的说道，“谢谢伯母，伯母再见。”

　　“嗯。”秦碧依冲着她淡淡的点了点头，然后垂首吃饭。只是心中悄然浮起了一抹内疚。她刚刚无意中，似乎帮了她的明阳。

　　其实，若是他们两兄弟真的都爱上了这个女人，她心里还是偏向的希望明阳最后能得到这个女人的心。

　　待他们离开后，秦碧依看着苏明薇低声问道：“薇薇，你对那个女人好像有敌意。”

　　苏明薇本来在认真吃饭，然而一听到她这句话时，她的动作顿时怔了怔，美丽的脸上快速的划过一抹不自然。

　　秦碧依见状，一脸了然地问道：“是跟叶辰有关吧？”

　　“妈，您……”苏明薇心底猛的一颤，震惊的看着她，她怎么会……怎么会知道她的心思。

　　秦碧依抚了抚她的长发，笑道：“虽然你只是苏家领养的孩子，但是我跟苏黎都将你当亲生女儿一样看待，妈也是女人，你的小女儿心思，妈怎么会懂。”顿了顿，她靠在椅子上，低声说道，“你喜欢叶辰，所以才讨厌叶辰喜欢的那个女人吧。”

　　苏明薇浑身震了震，惊讶的看着眼前这个像亲生母亲一样疼爱她的女人，心中骤然一酸，眼泪顿时落了下来，微微哽咽的开口：“妈……我是喜欢叶辰哥，可是……可是他不喜欢我……”

　　说着，她便扑进她的怀里，伤心的哭了起来。

　　秦碧依轻抚着她的后背，语气坚定的开口：“薇薇，别难过，你这么优秀，叶辰一定会喜欢你的。”

　　“不，他不喜欢我，他喜欢的是那个叫萧沐沐的女人。”苏明薇难过的说着，眼泪更是掉得急，委屈的哭道，“妈，我是不是很差劲，为什么叶辰哥宁愿去喜欢那个毫无特色的女人也不愿意喜欢我？”

　　“傻孩子，怎么会差劲呢？你这么优秀，叶辰应该喜欢你才对。”秦碧依说着，眸中顿时划过一抹复杂，“薇薇，放心吧，妈一定会帮你的，一定会让叶辰喜欢上你的。”

　　天色已经彻底的黑了下来，车子在路上平稳的行驶着。车内，萧沐沐和苏明阳都没有说话，气氛微微显得有些尴尬。

　　顿了良久，萧沐沐侧过头看着他，忍不住出声喊了他一声：“明阳……”

　　“嗯？”苏明阳低声应了一个字，视线依然一瞬不瞬的盯着前方。

　　“没什么？”萧沐沐尴尬的笑了笑，“车里太安静了，只是想跟你说说话。”

　　苏明阳听罢，顿时勾了勾唇。半晌，他将车里的音乐打开。一阵轻柔的音乐顿时萦绕在狭小的车厢内，让人的心情有一瞬间的放松。

　　萧沐沐咬了咬唇，侧眸盯着那个专心开车的男人。其实她就是想问一下关于他母亲的事情，因为那个女人不仅是他的母亲，还是叶辰的母亲。可话到了嘴巴，又被她生生的咽了下去，换成了别的话。

　　毕竟，叶辰现在都不要她了，她还去在意关于他的一切做什么。不过是徒增伤感罢了。

　　苏明阳按着萧沐沐说的地址，很快就来到了一个酒吧。

　　看着酒吧外面五颜六色的装饰灯，他的眉头微微的皱了皱，其实他很不喜欢这种吵闹的地方，心里有些排斥，所以他从来都不会来这种人多又吵的地方。

　　萧沐沐走下车，看着苏明阳笑道：“明阳，谢谢你，你回去吧，路上小心点。”

　　然而她话音刚落，苏明阳也从车里走了下来。她怔怔的看着眼前脸色一直都有些苍白的大男孩，疑惑地问道：“明阳，你……”

　　“我陪着你吧，毕竟两个女孩子晚上在酒吧里不安全。”苏明阳走到她的面前，微微笑着说道。虽然他很排斥这种吵闹的地方，但是他到底还是不放心这个小丫头。毕竟这个丫头是第一个让他上心的女人。

　　“可是，我跟我闺蜜两个人……明阳你会不会觉得……”

　　“你放心，我不会干涉你跟你闺蜜的谈话，我只要静静的待在你身边就好。”萧沐沐的话还没说完，苏明阳顿时笑着打断她的话。

　　感觉他好似误会了她的意思，萧沐沐慌忙摇头，急急地说道：“明阳，你别误会，我的意思是我和闺蜜的心情都不好，待会我们肯定要互相吐苦水，所以怕你无聊。”

　　“怎么会。”苏明阳轻扯了一下唇角，低声笑道，“就算只是安静的待在你的身边，我也不会觉得无聊。”

　　萧沐沐听罢，心底微微一颤，顿时想起了苏明薇刚刚所说的话。半晌，她不禁垂了垂眸，一抹慌乱隐隐浮现在心底。

　　苏明阳真的是喜欢她么，可是他们见面的次数不多啊。如果真的是那样，那她又该怎么办，虽然现在她跟叶辰之间出了点问题，但是她知道自己那固执的性格，一旦爱上了一个男人，那终生便只认准了那个男人，所以，她很担心自己会辜负眼前这个时而冷漠，又时而热情的大男孩。

　　但愿只是她想多了吧，但愿苏明阳对她并不是男女之情，只是将她当成普通朋友。毕竟，像苏明阳这样纯净的大男孩，她真的不忍心去伤害。

　　见萧沐沐垂着眸半天都不说话，苏明阳不禁出声疑惑地喊道：“沐沐，你在想什么，怎么还不进去？”

　　听到他的声音，萧沐沐瞬间回过神来，诧诧的笑了笑：“没……没什么，我们进去吧。”

　　说着，她便拉着他的手臂往酒吧里走去。苏明阳垂眸看着拉着自己手臂的那只小手，唇角不自觉的扬起了一抹好看的弧度。

　　当萧沐沐走进酒吧的时候，坐在酒吧角落里的叶辰无意中的往酒吧的门口瞥了一眼。视线晃过她时，他眸光骤然一亮。然而等他看到她拉着的那个男人时，他的俊脸一瞬间沉了下来，宛如阎罗般恐怖。


第132章 哭是这个世界上最没用的行为

　　晚上，酒吧里总是很热闹，灯光璀璨，觥筹交错，歌舞升平。

　　舞池中有不少男男女女肆意的扭动着自己的身躯，展现着自己超群的舞姿。当然，有的虽然跳得不怎么样，但也只是以此方式来抒发一下压力。

　　萧沐沐抬眸，视线在酒吧里绕了一圈，一眼就看到赵可可趴在吧台前喝闷酒。于是，她慌忙拉着苏明阳的手臂朝着赵可可走去。

　　萧晔脸色阴鸷的看着趴在吧台上喝闷酒的女人，眸中翻涌的寒意让人望而生畏。

　　他本来是被身旁的那个男人约来喝酒的，可是才进酒吧，他就看到了一抹熟悉的身影。那一刻，他很想冲上去调戏她。可是最后还是被他硬生生的压下了那股冲动。毕竟自那天他强上她未遂之后，他基本上没有跟她说一句话，甚至连正眼看都没有看她一眼。既然选择以后都不再搭理她，不再缠着她，那么他又何必自己作践自己，跑上去被她嫌弃，被她厌恶。

　　伸手正准备拿起台面上的酒杯时，手却骤然摸了个空。

　　心中一怔，他垂眸朝着台面上看去，赫然发现自己面前的酒和酒杯全都不见了，而那个男人的面前却多了不少的酒瓶。

　　他疑惑的看向身旁那个男人，只见那个男人一边猛灌酒，阴沉的视线还一边随着某一处移动。

　　他好奇的顺着他的视线看去，这不看还好，一看真不得了了。难怪身旁这个男人的脸色和视线一瞬间变得这么阴沉的。那沐沐丫头真是花样作死，带着那苏明阳来酒吧也就算了，居然还一直拉着苏明阳的手臂，敢情是将他们老大当做死人是吧。

　　“老大……”萧晔轻轻的撞了撞身旁男人的肩膀，小心翼翼的说道，“是沐沐丫头呢。”

　　“我不是瞎子。”叶辰阴冷的吐了一句，又往自己的嘴里倒了一杯酒。

　　萧晔顿时委屈的撇了撇嘴，嘟囔道：“我当然知道你不是瞎子，我只是好奇你看到那沐丫头，怎么没有扑上去啊，更何况，她现在还拉着一个男人的手臂呢，你此刻咋就不龟毛呢，好奇怪。”

　　听着他调侃的语气，叶辰的脸色越加的阴了阴。他还没有告诉萧晔他跟萧沐沐之间发生的事情，只是再平常不过的约他出来喝酒。若早知道他会调侃自己，那么他刚开始就该跟他说明自己已经跟萧沐沐闹翻了，看他还敢不敢用这样的语气跟他说话。

　　见叶辰半天都没有说话，只是脸色阴沉的盯着那个沐丫头，萧晔顿时惊悚的抖了抖肩膀，心中已猜到了个大概，这男人跟那沐丫头之间肯定出了什么问题。不然，眼看着那沐丫头拽着别的男人的手臂，而且还是苏明阳的手臂，他不可能是这种反应的，不可能在这里闷闷的摆脸色。要是换了平常，他肯定瞬间就冲了过去，将那沐丫头给抢过来。

　　算了，既然这个男人跟那沐丫头之间出了点状况，那他还是少出声为妙。免得无意中招惹了这个脾气暴躁的男人就不好了。酒被他抢过去喝了就喝了吧，他自己再叫一打就是了。萧晔心中暗暗的想着，伸手招了招服务员。

　　“萧晔！”半晌，那个男人忽然阴沉沉的开口喊了他一声。

　　那股阴沉森冷的声音吓得他浑身抖了抖，不由得往另外一旁挪了挪，怔怔地问：“老大，有什么吩咐吗？”

　　“将那个桌的几个美女约过来。”叶辰阴冷的说着，修长的手指随意一指。

　　萧晔听到他的命令，先是一愣，随即顺着他的手指看去，可是这不看还好，一看又是吓了一跳。

　　只见那个桌上是坐在几个美女，可是那几个美女的身旁都有一个彪形大汉啊，像是混黑社会一样的，手臂上的那怪模怪样的刺青怪吓人的，他哪里敢去约那几个美女啊，被那几个彪形大汉打死了可就划不来了。

　　见萧晔半天都没有行动，叶辰不禁皱了皱眉，阴冷的朝着他看去。

　　接收到他阴冷的视线，萧晔的笑脸骤然僵了僵，半晌，作出一副苦瓜脸哭道：“老大啊，您就饶了小弟吧，您瞧瞧那桌的几个男人五大三粗的，我这娇弱的小身躯哪里是他们的对手，您就忍心我被那几个彪形大汉打死么。”

　　听着他夸张的话语，叶辰的唇角顿时抽了抽。

　　娇弱的小身躯？是在说他自己么？那他也太没有自知之明了吧，自己明明就那么大一块头。

　　见眼前的男人不说话，只是用一种很鄙视的眼神看着他。他顿时撇了撇嘴，委屈地说道：“老大，您的沐丫头在这里呢，而且……而且那姓赵的也在这里呢，您干吗还要我去约美女啊？”

　　“你到底约不约？”叶辰没有回答他的问题，只是语气阴冷的问了一句。

　　萧晔委屈的耸了耸肩，半晌，盯着他阴沉的脸色，讨好的笑道：“约……约……您看您这样子做得这么吓人，小弟哪敢不约啊？”说着，他抬眸，视线在酒吧里转了一圈，接着看向他阴森森的眼眸，可怜兮兮的开口，“老大，能不能不约您刚刚指的那一桌啊，那一桌实在是太恐怖了，小弟实在是怕被打，要不小弟帮您约别的美女吧，您看那一桌，那一桌的美女还漂亮一些呢。”

　　说完，他还用修长的手指指了指不远处的吧台，那个吧台上就坐着三个美女。而且一个男人都没有，周围好多男人都向她们投去暧昧的眸光，甚至还有男人跑过去敬她们酒，然而那三个女人理都不理，整一副高傲的表情。萧晔心想，约那几个女人估计有些不容易，不过总比挨打要来的好吧。这整个酒吧，除了那三个女人，哪个吧台上没有男人当护花使者的。

　　叶辰看都没有顺着他指的方向看去，一双布满阴鸷的眼眸再一次落在了萧沐沐的身上。身侧的拳头悄然握得死紧，只为努力的压下自己想朝着那个女人冲过去的冲动。

　　见叶辰还是没有说话，萧晔也一时猜不透他心中的想法，只是小心翼翼地问道：“老大，可以不约那一桌的美女不，其实那个吧台的美女真的还要漂亮一些，要不你自己看。”

　　叶辰阴鸷的眸光定定的盯着萧沐沐的身上，半晌，淡淡的吐了两个字：“随便。”

　　听到这两个字，萧晔顿时松了口气，刚刚心中老怕这个男人突然抽风，非要他从那些彪形大汉的手中抢美女了。

　　此时得到了他这两个如恩准一般的话语，萧晔顿时起身，端着一杯酒，兴冲冲的朝着那三个女人走去。

　　“嗨，美女，一起喝一杯怎么样？”

　　听到一阵低沉魅惑的嗓音，那三个女人下意识的抬起头，在看到萧晔时，她们的眸中快速的跃过一抹欣喜和一抹好感，然而却始终装着一副高傲的样子，对他不理不睬。

　　萧晔邪魅的勾了勾唇，坐到她们的中间，开始展现他女孩子的魅力。

　　这个世界上，恐怕也只有姓赵的那个女人对他的纠缠和讨好不屑一顾。呵，不屑一顾又怎么样，他萧晔难不成还缺女人了？

　　萧沐沐拉着苏明阳的手臂，躲闪着来来往往的那些人，艰难的来到了赵可可的身旁。

　　“可可……”萧沐沐搭着赵可可的肩膀，看着她黯然的脸庞，有些着急的问道，“发生了什么事情，你不是从来都不来酒吧这种吵闹的地方么，到底是什么事情让你这么难过啊？”

　　因为酒吧里的歌声很大很劲爆，萧沐沐说话都是扯着嗓子的。说完，还会感觉嗓子有点刺痛。

　　“沐沐……”见萧沐沐来了，赵可可瞬间扑进她的怀里，抱着她纤细的腰哭得惨兮兮。

　　萧沐沐见她只顾着哭，又不说到底是出了什么事情，她心中不禁一阵着急，轻拍着她的后背，扯着嗓子急声问道：“可可啊，你别光顾着哭啊，快告诉我到底发生了什么事情，不然我会着急的。”

　　“呜呜……呜……”赵可可将脸埋在她的腰间，留着泪含糊不清的摇着头，可就是不说一个字。

　　见她不说只哭，萧沐沐心中一片焦急，也只能自己开口猜测了：“可可啊，你别这样，我失恋了都不像你这样哭呢，是不是小强他……”

　　“不是小强。”赵可可这才声音哽咽的说了一句。

　　“那是因为什么让你这样痛哭啊？”萧沐沐心中疑惑，小强算是她在这个世界上唯一的亲人了，也是她最在意的人，如果不是关于小强的事情让她如此的伤心难过，那又会是什么事情呢？

　　赵可可又不说话了，只顾着哭。其实她也说不清自己为什么会这么的伤心，这么的难过。

　　自萧晔想要强暴她的那天到现在，已经过去了两天了，她的心情一直都很低落。

　　那天那个男人很冷漠很冷漠的说以后再也不会纠缠她，当时她不知道是恐惧还是难过，总之缩在那个沙发上哭了好久好久。

　　而那个男人上楼后就再也没有下来，似乎并不想见到她，直到黄昏时分，她才摇摇晃晃的站起身独自离去。

　　后来，在这两天中，她虽然照常上班，但是那个男人也确实没有再纠缠她，甚至话都不跟她说一句，看都不看她一眼，有什么事情，要么是他自己亲手去做，要么就是叫别人去做，将她忽略了个彻底。

　　她就那样，一整天都没有什么事情可做，茫然的坐在办公位子上发呆，心却真实的感觉到了一抹让她害怕的失落感。

　　可是更让她恐慌无措的是，在她看到那个男人拥着别的女人亲吻时，她的整个脑袋都是懵的，心里腾起了一抹莫名的酸痛感。

　　于是一下班，她就跑到了酒吧来，希望能用酒麻醉自己心中那股莫名的难过和悲伤。因为那种感觉真的让她很害怕，也让她很排斥。

　　可是她似乎高估了酒精的作用，喝酒的时候，想的是要麻醉心中那股子难受，可是脑海中却一直否萦绕着那个男人亲吻别的女人的画面。

　　她真的很无助，她明明喜欢的是小时候那个清澈的小男孩。那个送她画像的小男孩，那个叫明阳的小男孩。

　　她不该对别的男人，更何况是一个花心的男人有这种难过的感觉的，不该的……她心心念念的应该是那个小男孩才对，不该是那个花心的男人。

　　萧晔一边跟那三个美女谈笑着，深邃又狭长的桃花眼却总似有若无的瞥向那个抱着沐丫头嚎啕大哭的女人。

　　他就不明白了，那女人有什么好哭的。难道还在为上次他准备侵犯她的事情而恐惧得哭泣么，真是受不了。

　　“有什么心事就说出来，哭是这个世界上最没用的行为。”

　　突然，一阵低沉的男声音猛的从头顶传来，赵可可微微一怔，莫非沐沐不是一个人来的，还带了朋友。

　　然而当她抬起模糊的泪眼看去时，整个人瞬间呆住了。是他！那个叫苏明阳的男人。

　　见赵可可不哭了，只是呆呆的看着苏明阳，萧沐沐只以为她是在意苏明阳刚刚说的话，不禁坐到她的身旁，抱着她低声说道：“可可，你别在意，明阳他没有别的意思，只是希望你不要哭了，哭多了伤身。”

　　赵可可僵硬的扯了扯唇，半晌，点头应道：“我不会在意。”为什么沐沐好像跟这个男人很熟悉的样子，而这个男人，他到底是不是她小时候认识的明阳。可是看那眉眼，跟小时候的明阳真的很像啊。

　　苏明阳自动自发的坐到萧沐沐的身旁，而且还靠得那么近，叶辰远远的看着，整张脸都是黑的。

　　“老大，三位美女来了哦。”

　　正在他满脸阴沉的时候，萧晔忽然领着那三个女人，一脸自豪的奔了过来。


第133章 苦大仇深的吻

　　“嗨，帅哥，你约我们啊？”那三位美女走过来，见叶辰长得帅气迷人，更是心花怒放。

　　然而叶辰看都没有看她们一眼，忽然站起身，随手拉过一个女人就往舞池里走：“陪我跳舞！”

　　那被拉的女人心中一喜，瞬间挽着他的手臂，一副跟他很亲热的样子。另外两个女人见状，粉唇一嘟，好不羡慕嫉妒恨。

　　当萧晔看到叶辰拉着那个女人故意走到离萧沐沐最近的地方跳舞时，他的唇角瞬间狠狠的抽了抽。啧，敢情那男人命令他去约美女过来，就是为了用这种幼稚的方式来刺激那沐丫头啊。

　　抬眸瞥了一眼萧沐沐身旁哭红了眼睛的女人，萧晔抿了抿唇，心想，他要不要也拉个美女去跳舞，也好刺激刺激那个姓赵的女人。

　　只不过，人家那姓赵的要是丝毫都不在意他的话，那么他做什么也都是白搭。可是，若是不试一试，他怎么会知道那姓赵的女人在不在意他呢。

　　如此想着他也随手拉了一位美女往舞池里走。剩下最后一位美女坐在吧台那里，瞪着其他两位被拉走的姐妹，满脸的羡慕嫉妒恨。

　　“可可，到底发生了什么事情，你为什么这么难过，你还没有跟我说呢？”见赵可可没有哭了，萧沐沐不由得拉着她的手，大声问道。

　　听到萧沐沐的问话，赵可可的思绪慢慢的从小时候的记忆中拉回了现实。

　　她没有回答萧沐沐的问题，只是越过萧沐沐看向她身旁神色有些淡漠的苏明阳。

　　萧沐沐发觉她每次看到苏明阳，神情都有些奇怪，不由得疑惑地问道：“可可，你……你以前认识明阳吗？”

　　赵可可怔了怔，顿了好半晌，才摇了摇头：“我只是觉得，他很像我小时候的一位朋友。”

　　苏明阳听罢，用探究的眸光看了赵可可一眼，微微拧起的眉头似乎是想起了什么一般。半晌，他又很快的收回了视线，俊脸上一片淡漠。

　　萧沐沐却是一脸惊讶的看着赵可可：“可可，他该不会就是像你的那位……”

　　“沐沐……”赵可可心中一急，慌忙打断她的话，半晌，拉着她的手，勉强的笑道，“谢谢你能过来陪我，哭过一场后，我的心情好多了。”

　　萧沐沐满脸担忧的看着她，疑惑地问道：“那你为什么不开心啊，从来都没有见你这么凄惨的哭过？”

　　听到萧沐沐的问话，赵可可瞬间又想起了关于萧晔的事情，心中顿时浮起了一抹繁乱。半晌，她摇了摇头，故作轻松的笑道：“我没事，只是工作上受挫罢了，你不用担心我。”

　　“哦，原来只是工作上的事情啊。”萧沐沐听罢，顿时安心了不少。其实她在工作上也受挫过，那时候，她没能帮艾琳娜挡酒，害得艾琳娜被灌得烂醉，那时候的她心里很不是滋味，心里也很是难过，所以赵可可的这种难过的心情她也能够理解。只不过那时候有臭痞子陪着她，所以才不至于让她胡思乱想，才不至于让她像赵可可这般无助又难过的哭泣。

　　想起那个臭痞子，萧沐沐的心中又是一痛。好像心被挖了一个很大很大的伤口，弄丢了她心中最宝贵的东西。

　　“可可，我们是人，不是神，不是什么事情都很拿手，也不是什么样的能力都具备，所以你不要难过了，免得伤了身子。”萧沐沐握着她的手，大声劝慰道，不仅仅是安慰她，也是说服自己今后在工作上不要自卑。

　　赵可可点了点，看着沐沐这么担心安慰她，她的心里悄然划过一抹愧疚。她对沐沐撒了谎，她根本就不是因为工作上的事情而难过，只是因为那个男人，只是因为那个她明明很厌恶的花心男人。

　　注意到萧沐沐的眼睛微微有些红肿，赵可可也顾不上自己心中的难过，看着她的眼睛，有些担忧地问：“沐沐，你哭过吗？为什么眼睛是肿的。”

　　“唉……”萧沐沐忧伤的叹了口气，往后靠在皮沙发背上。端起一杯酒准备喝，却最终还是放了下去。

　　没有那个臭痞子在身边，她又怎么敢喝酒。

　　叶辰见萧沐沐那丫头一直都没有往他这边看，他的眉头不禁皱了皱，拽着倚在自己身上热舞的女人又往她那边移了几步。

　　“沐沐，你叹什么气啊……”赵可可握着她的手，这会轮到她担心她了，“沐沐，你该不会又跟叶辰发生了什么矛盾吧？”

　　萧沐沐一听，整颗心顿时沉沉的痛了起来。半晌，她低喃道：“那个男人他说……他说从今往后再也不要碰到我。”

　　赵可可听罢，微微一怔，半晌，搂着她的肩，安慰道：“沐沐，你别难过，说不定叶辰只是说一说而已。你们这也不是第一次闹别扭了，会好的，别难过。”

　　“好不了了，他连我的电话都不接。”萧沐沐幽幽的叹了口气，仰靠在沙发背上，视线随意的瞥向舞池。然而下一刻，她的脸色骤然变了变，一抹失望，一抹忧伤，一抹愤怒以及难过一起涌上心头。

　　只见叶辰正搂着一个妖艳美丽的女人跳着性感的热舞，那女人整个妖娆的身躯都倚在了他的身上，可更让她难过和气愤的是，那个男人不仅没有推开那个女人，反而一手搂着那个女人纤细的腰肢，与那个女人亲热的谈笑着，他们两人的嘴都快碰到一块去了。

　　见萧沐沐的脸色骤变，赵可可和苏明阳一齐顺着她的视线看过去。苏明阳的眸色沉了沉，淡漠的脸上快速的跃过一抹愤怒。

　　萧沐沐为他伤心伤神，他却搂着别的女人一脸享受的跳着性感的热舞。

　　赵可可看了一眼叶辰和那个女人，还来不及做出任何反应，她的视线便很快就被另外一对男女给吸引了过去。半晌，她快速的收回视线，低垂着头，手下意识的握紧。

　　萧晔似乎真的不会再纠缠她了，那个男人似乎已经找到了新的玩具，新的目标。这不正是她想要的结果么，只是，心中莫名的有些难受，有些堵。可一想到小时候那个阳光般的男孩，她的心里又一片慌乱和烦闷，不知该如何是好。

　　正在她心中暗自纠结的时候，萧沐沐忽然站起了身，赵可可一愣：“沐沐，你去哪？”

　　“可可，明阳，你们聊一会，我去下洗手间。”萧沐沐说着，神色慌乱的往洗手间的方向走去，那急促的背影，似乎是在逃避着什么。

　　看着萧沐沐慌乱的背影，赵可可心中有些担忧，刚站起身准备追过去，苏明阳忽然看向她，淡淡的开口：“让她一个人静一静吧。”

　　赵可可心中一颤，半晌，慢慢的坐了下来。有些局促的看着他：“那个，明阳，我可以这样叫你吗？”

　　苏明阳点了点头，淡漠的脸上并没有什么表情。

　　赵可可的心中很乱很慌。她很想知道这个男人到底是不是她小时候喜欢的那个明阳，但是她又不敢问。她怕这个男人根本就已经不记得她了。到时候只是给自己平添失望罢了。

　　见萧沐沐往洗手间的方向走去。叶辰的眸色一沉，瞬间推开了身上的女人，然后大步朝着洗手间的方向走。

　　被他推开的那个女人一脸的莫名其妙，半晌，愤愤的回到吧台上喝酒。

　　萧晔眸一边搂着身前的女人跳舞，一边眸光阴森的盯着跟苏明阳说话的那个女人，心中满是烦闷和气愤。

　　果然，果然那姓赵的一点都不在乎他。看到他这么亲热的跟别的女人跳舞，她不仅没有一点反应，反而跟别的男人聊得火热。

　　可恨，真的好可恨……早知道他就不学着他们家老大去试探那个姓赵的女人了，这下倒好，真的是自己给自己添堵。

　　心中越想越气愤，他狠狠的瞪了一眼一瞬不瞬的看着苏明阳的赵可可，然后拿着身前的女人愤愤的回到吧台上。

　　罢了，不在乎他就算了，他还不稀罕呢，反正有的是美女陪着他。

　　萧沐沐快速的跑进洗手间，扶着洗手台上，眼泪很不争气的掉了下来。

　　好难过，心里真的好难过。如果早知道自己会这么的难过，那么一开始，她就不该沦陷下去，不该爱上那个男人。

　　难道真的是她的错么，就算她那天因为激动而说了一些不好听的话，可是他也不能这么快就跟别的女人卿卿我我啊。

　　骗人的，什么都是骗人的，最会骗人的就是那个臭痞子。说什么从今以后，不管发生什么，他都不会抛弃她的，可是现在呢，就因为几句不好听的话，他就不要她了。

　　既然做不到，他当初为什么又要说那么好听的话来哄她，让她一步一步的沦陷在他虚假的甜言蜜语中，不可自拔。

　　是她太傻，居然也会去相信他。这是她第一个用心爱上的人，可是却爱得如此的心伤，如此的难受，早知道，她就不该不爱，不该去付出真心。

　　正在她扶着洗手台伤心难过的时候，一抹熟悉的身影忽然出现在镜子中。

　　她慌忙擦掉脸上的泪痕，然后装作没看见那个人，板着脸就往洗手间外面冲。

　　然而她才刚越过他，他骤然伸手，一把将她狠狠的拽住，推到冰冷的墙壁上。

　　许是他心中有气，力气也大了些，萧沐沐的后背狠狠的撞到那冰冷的墙壁上，顿时疼得皱了皱眉，瞪着他愤怒又委屈地吼道：“你神经病啊，推我做什么？”

　　叶辰眸色阴鸷的看着她，半晌，伸出指尖轻轻的拭去她脸上残留的泪痕，讽刺的轻笑道：“哭了？”

　　萧沐沐一把拍掉他的手，冷冷的哼道：“不关你的事。”

　　“呵呵……”叶辰阴冷的扯了扯唇，看着她哭红的眼睛，冷冷的笑道，“说我出卖色相去讨好艾琳娜，说我下贱，说我作践自己？你又何尝不是一样，这眼泪又是什么，你不是说承受不起我对你的爱么，你不是骂我嫌弃我么，那么你有本事就别哭啊。”

　　“要你管，反正又不是因为你哭。”看着他唇角冰冷的笑容，萧沐沐的心脏顿时缩了缩，半晌，讽刺的冷笑道，“你不也说过再也不要碰到我么，那是你亲口说的，那你又为什么还要作践自己，居然还跟着我跑进女洗手间来。”

　　“老子只是来看一看你这个女人哭泣的丑样，只是想来嘲讽你几句，你还真当以为老子是忍不住想要见你啊。”叶辰听罢，眸色顿时一沉，冷冷的吼道。

　　萧沐沐心中一痛，挣扎了几下，硬是咬着唇忍着哭意，不让眼泪流下来。半晌，她瞪着他，倔强的低吼：“叶辰，如果你想看我哭泣的丑样，那么抱歉了，我根本就不会为你这种花心大骗子哭泣，告诉你，这世界上不仅仅只有你一个男人，我萧沐沐既然把你骂走了，也绝对不会再返回去找你。”

　　“这世界上不仅仅只有我一个男人？呵，萧沐沐，你说这话是什么意思？”听着她倔强的话语，叶辰的眸色狠狠的沉了沉，泛着一抹狠戾的冷光，“你想说，你还要去找别的男人？就他……苏明阳？”

　　萧沐沐紧抿着唇不说话，半晌，想起他白天跟苏明薇约会，晚上又跟火辣美女热舞，她的眸中顿时划过一抹受伤和气愤，咬了咬牙，瞪着他低吼道：“苏明阳怎么了，苏明阳虽然你没有你会花言巧语，但是人家至少比你真实，不会说那些没用的花言巧语来骗我，而你呢，你除了会用花言巧语和你那迷人的长相来哄骗女孩子你还会什么。叶辰，我告诉你，你这种男人我最瞧不起。”

　　叶辰眸光阴鸷的瞪着她，按着她肩膀上的手慢慢用力，几乎是往死里的将她往墙壁上按，讽刺的冷笑：“瞧不起我这种男人？那每天晚上在我身下婉转承欢，暧昧呻吟的女人又是谁，萧沐沐，你在一个你瞧不起的男人身下动情绽放，你就不觉得你自己……”

　　叶辰说着，后面的两个字顿时戛然而止，他现在虽然很气愤，气得恨不得打死这个女人。但是，他还是害怕自己后悔，他真的很怕自己逞一时的口舌之快，而在他们两人的心上早晨一道无法治愈的伤。

　　听着眼前男人讽刺的话语，萧沐沐的心一阵阵抽痛，看着他冷冷的道：“说啊，说下去啊，你是不是想说我下贱啊？是，我萧沐沐是下贱才会被你这样的男人骗，这下你总该满意了吧。”吼完，她的眼泪最终还是不受控制的滑落了下来。

　　叶辰冷漠的盯着她的眼泪，心似玄铁一般的冷硬，冷冷的低吼：“哭什么哭，你不是说不会再为我哭的么，那你现在又是再为谁哭？”

　　“我为我自己哭不行吗？叶辰，不要把你自己想得太重要了，你在我的心里根本什么都不是。”萧沐沐说着，眼泪越流越汹，她抬手，在脸上胡乱的擦了一把，冷冷的道，“我就是在为我自己哭，哭自己傻，哭自己没用，居然被你这种男人骗得团团转，你以为我是问你哭啊，你想得美……你根本就不算什么，我凭什么要为你哭……”

　　萧沐沐一边哭着，一边不管不顾的说着一些心口不一的话，却不知这些话更让她眼前的男人阴沉了脸色。

　　“萧沐沐，你这种女人就是没良心的典范。我在你心里什么都不算是吧，呵，你以为我还稀罕你的心么，你就是一个傻女人，傻到透顶的女人。我叶辰是瞎了眼，当初才会缠着像你这样又笨又木讷的女人。”

　　叶辰刚一说完，萧沐沐骤然抬手狠狠的推打着他的胸膛，不管不顾的大吼道：“不稀罕我是吧，那你滚开啊，你滚啊，你还抵着我做什么，你以为我稀罕你吗，我同样一点都不稀罕你，我就不信我萧沐沐以后还找不到其他的男人来爱啊，你以为我就是死心眼，一生就只会爱你这个大骗子吗……唔……”

　　萧沐沐的话音还没落下，唇瓣骤然被眼前的男人狠狠的堵上。她下意识的抬手使劲的推打着他的肩，身子也胡乱的挣扎着。

　　感觉到她的抗拒，叶辰眸色顿时阴冷的眯了眯，一手便握住了她两只细小的手腕按在了她的头顶。另一只手毫不客气的朝着她的胸前袭去。

　　“唔……滚开……唔……”

　　萧沐沐胡乱的摇头躲避，那个男人就好像发了疯一样，带着很大一股的怒气狠狠的摩擦着她的唇瓣，弄得她的唇瓣火辣辣的疼。

　　“张嘴！”叶辰冷冷的瞪着她，语气阴鸷的下命令。

　　然而萧沐沐不仅不听，反而更加紧咬着牙关，阻止他的侵入。

　　见她抵抗，叶辰的眸色越加的阴了阴，仿佛染了寒霜一般。另一只大手不由得在她的胸上狠狠的用力。

　　“啊……”萧沐沐吃痛，瞬间惊叫了一声。

　　叶辰趁此空隙，滑溜的舌快速的钻进了她的口腔内。

　　萧沐沐又气又委屈，心中又难受，睁着一双泪汪汪的眼睛狠狠的瞪着放大在自己眼前的这张俊脸。

　　叶辰也狠狠的瞪着她，明明是很浪漫的一个吻，硬是被他俩吻得苦大仇深。

　　萧晔和那三位美女一边喝酒，一边玩骰子，玩得不亦乐乎。可是谁也没有发觉，他幽深阴戾的视线总似有若无的瞥向里自己不远的那个吧台。那个吧台上坐着一男一女，正是那小白脸苏明阳和那可恨的赵氏女。

　　见萧沐沐还没有从洗手间里出来，赵可可不禁有些担忧，看向苏明阳，低声道：“明阳，沐沐怎么还没有出来，我去看看她吧。”

　　想起那个追随萧沐沐而去的颀长身影，苏明阳的眸光悄然的黯了黯，半晌，他淡淡的开口：“你不用担心她，她的男朋友好像追过去了。”

　　他终究是一个将死之人，不期待，不幻想，静静的陪着她，看着她幸福就好。这是他心中最真诚的想法。若是她真的能跟叶辰和好，倒未尝不是一件好事，只是他自己的心中有些失落罢了。

　　赵可可听他说叶辰追了过去，她顿时安心了不少，刚刚在心中只顾着纠结萧晔和小时候的那个明阳，都没有注意到叶辰已经追沐沐去了。如果叶辰能哄好沐沐就好了，那样沐沐就不会再伤心难过了。赵可可在心中暗暗的想。

　　顿了半晌，她抬眸看向苏明阳，微微有些局促地问道：“明阳，你……你喜欢画画吗？”

　　苏明阳淡淡的看了她一眼，微微的点了一下头。

　　见他点头，赵可可的心顿时一紧。他喜欢画画，小时候的明阳也是很喜欢画画，那他们到底是不是同一个人。

　　心中害怕，却又有些好奇和期待，想要去弄个明白。

　　“那……明阳……”赵可可绞着手指，不安的问，“你……你还记得你小时候给一个小女孩画过画像么，你最后还把那副话送给了那个小女孩，还记得吗？”

　　苏明阳微微的凝眉，似乎在回忆着些什么，而赵可可却是一脸紧张的看着他。

　　她也不知道自己为什么一定要执着于找到小时候的那个男孩，只是感觉，那是自己活了这么久以来的唯一的一个信念。

　　苏明阳似是回忆了一下，半晌，淡淡的笑道：“你就是那个小女孩？”

　　他当然有印象。正因为他从小为人冷漠，很少与人接触，所以他才会记得那些鲜少在他的生命中停留过的人。

　　其实第一次看到这个女人的时候他就有点印象。只不过他不在意罢了，以前他什么都不在意，如今他却只在意萧沐沐。而这个女人，终究只是他童年的一抹记忆罢了。

　　那个时候，他总是坐在大树下画画，而她每天中午都会准时的来跟陪他说话，逗他笑。或许那个时候的他是喜欢那个活泼开朗的女孩子吧，所以才会在要离开的时候，给她画了一副画像送给她留作纪念。

　　只是，小时候的那种喜欢又算什么，不过只是一种淡淡的感觉罢了。

　　听苏明阳这么问，赵可可心中顿时一阵激动，不由得息欣喜的看着他：“你真的就是那个明阳？”

　　“嗯。”苏明阳点了点头，随即对着她淡淡的笑了笑。

　　赵可可见他点头，心中可是兴奋得不得了，一把扑过去抱着他，激动又喜悦地说道：“明阳，我终于找到你了，没想到你还记得我。”此时萧晔给她的烦乱和痛苦顿时被这种喜悦冲散得无隐无踪。

　　而萧晔看到那个女人抱着那小白脸时，气得眼珠子都快瞪出来了，酒杯都被他摔碎了好几个。

　　尼玛，他还说他拉着一个女人在她的面前故作亲热气气她，没想到那个女人没被他气到，他反而被那个女人的一个拥抱气得想杀人了。

　　叶辰的吻由最开始的疯狂冷狠，慢慢的变为了现在的轻柔和深情。

　　不管怎么样，他到底还是眷念着她唇上的柔软和唇齿间的温度。

　　感觉抵在自己身上的男人没有那么疯狂了，萧沐沐骤然使出了浑身的力气狠狠的推开了他，然后抬起手臂狠狠的擦着自己的唇，那股狠劲都恨不得将自己的唇擦出血来。

　　半晌，她抬眸瞪着他沉冷阴寒的俊脸，留着眼泪冷冷地吼道：“叶辰，你就是个大骗子，一个花心的大骗子……说什么要一辈子都不会抛弃我，结果还不是骗人的。说什么从今往后再也不要碰到我，那你现在又在干什么，你就是个骗子，永远都没有一句真话的大骗子……我讨厌你……我恨你……”


第134章 现实中的那个臭痞子好过分

　　萧沐沐闭着眼睛崩溃的嘶吼了一阵，然后擦着眼泪不管不顾的往洗手间外面冲。

　　叶辰阴冷的瞪着她纤瘦的背影，身侧的拳头握得咯咯作响。

　　萧沐沐冲出洗手间之后，没有去找赵可可，而是躲闪着人群，飞快的往酒吧的阀门冲去。

　　“沐沐……”

　　苏明阳看到她擦着眼泪急促往外跑的身影，心中一急，慌忙推开了赵可可，然后快速的追了上去。

　　赵可可被他推得怔了一下，呆呆的看着那个男人焦急的去追萧沐沐，心中不知道是什么感觉。怪怪的，不像愤怒，不像失落，却是有点难过。

　　忽然，一抹阴影猛的投了下来，她微微的抬起头，一眼就看到萧晔搂着一个美女，扬着一抹讽刺的笑容站在她的面前。

　　“哟，这不是那个对男人不理不睬的赵可可么，怎么滴，刚刚被小白脸抛弃了啊。”萧晔淡淡的瞥了一眼她哭红的眼睛，随即讽刺的笑道。

　　赵可可瞪了他一眼，当做没听到，起身就准备走。

　　萧晔忽然伸出手拉住她的手臂，微微一用力，她整个身子瞬间撞到了他的怀里。

　　“放开我……”赵可可冷冷的低吼了一声，在他的怀里胡乱挣扎。

　　萧晔凉凉的瞅着她挣扎的样子，讽刺的轻笑道：“说什么对男人无感，我呸，刚刚还不是主动抱着那男人。”

　　听着他讽刺的话语，赵可可心中一怒，瞪着他冷冷的哼道：“这个世界上，我就对你无感，这总行了吧。”

　　说着，她无视他阴沉的脸色，用手肘狠狠的捅了一下他的胸膛。趁他吃痛之际，她头也不回的往酒吧外面走去。

　　萧晔冷冷的瞪着她的背影，阴森森地吼道：“姓赵的，总有一天，你会求着老子疼爱你。”

　　“疯子！”赵可可冷冷的吐了两个字，脚步不停的往外面走，只是心却因为他的那句话而微微的乱了频率。

　　萧沐沐一口气冲出了酒吧，眼泪模糊的她在路上横冲直撞。几次都撞到了行人。

　　苏明阳见状，心中一片焦急，一个大步冲过去一把拽住她的手臂，急急的开口：“沐沐，别这样……”

　　突然被人拽住，萧沐沐微微一怔，呆呆的看着眼前的男人，顿了好半晌，忽然猛的扑进他的怀里，悲伤的哭道：“好讨厌……那个男人好讨厌，呜呜……怎么办，我该怎么办，心里好痛，好难过，我该怎么办……”

　　看着她伤心难过的样子，苏明阳的心微微的沉了沉，有些痛。

　　他伸手，一把将她揽进怀里，低声开口：“哭吧，哭过之后就会好了……没什么大不了的……”

　　萧沐沐扑进他的怀里，哭得惊天动力，眼泪鼻涕蹭了他一声，然而他没有丝毫的嫌弃，只是心疼的看着怀中的女人。

　　赵可可站在不远处静静的看着那紧紧相拥的两人，眸中悄然划过一抹失落和一抹惆怅。

　　正在这时，叶辰紧抿着唇，一脸阴沉的从酒吧里走了出来。当他看到那相拥在一起的两人时，他骤然握紧了拳头，眸中泛着一抹阴森的戾气。

　　不是说跟那个男人只是普通男女关系么，呵，骗他的。

　　冷冷的看了那两人一眼，他转身，头也不回的走向自己的车，不一会，一辆黑色的豪华轿车以一种飞快的速度滑入了车流。

　　萧沐沐趴在苏明阳的怀中哭了良久良久，最后哭累了，苏明阳这才将她送回家。

　　“明阳，谢谢诶你今天陪我，你回去吧。”萧沐沐站在楼下，看着对面的男人，哑着声音说道。

　　苏明阳点了点头，低声道：“好，你回去早点休息，别胡思乱想了。”

　　“嗯。”萧沐沐轻声应了一声，然后拖着疲惫的身子失魂落魄的往楼梯道里走。

　　直到她的身影慢慢消失在楼梯转角处，苏明阳这才坐进车里，发动了车子。

　　萧沐沐打开门，看着空荡荡的屋子，那些与那个臭痞子在一起时的温馨美好记忆瞬间浮现在眼前，使得她的鼻头骤然又酸了酸，眼睛一时间有些模糊。

　　她失魂落魄的躺到沙发上，呆呆的看着天花板，心中满是伤痛。

　　怎么办，今后该怎么办。这种比死还难受的伤痛，到底要何时才能够好。

　　她明天是不是该出去找份工作来转移转移一下注意力，再这样下去，她估计会被那种伤痛折磨致死。

　　抱着抱枕翻了一个身，有滚烫的眼泪从眼角滑落，滴落在沙发上，像一朵苦涩的花。

　　萧沐沐闭着眼睛，脑海中努力的想着与那个臭痞子开心的过往，这次慢慢的进入了梦乡。

　　深夜，她翻着身子。在半梦半醒间，她猛然看到一抹颀长的身影站在沙发前静静的看着她。

　　心中骤然一酸，睡前想着那个臭痞子，这会还真的梦到了那个臭痞子。

　　“臭痞子……”她从沙发上爬起来，哑着声音喊了一声。

　　听到这三个字，叶辰浑身震了震，本是想着来惩罚这个女人的，可是此刻，心中所有的愤怒和怨气瞬间化作成了一抹心疼和怜惜。

　　“臭痞子……你在梦中是不是不会那样欺负我了……”萧沐沐委屈的低喃着，伸出手一把抱住他劲壮的腰身，将头埋在他的小腹那里，像只小猫一样，细细的蹭着。

　　叶辰垂眸静静的看着眼前模糊的影子，心中一片复杂。他很想疼爱这个女人，可是现在他的心里对这个女人终究还是有意思的怨恨。

　　萧沐沐一直抱着他的腰，舍不得松开，因为她怕一松开，这个梦就醒了。

　　半晌，她感觉他在用他的大手抚摸着她的头发，心中顿时更是委屈，抱着他的腰不禁哭了起来：“臭痞子，呜呜……还是梦中的你最好，现实中的那个臭痞子好过分，呜……我讨厌他，呜呜……”

　　一听她说她讨厌他，叶辰瞬间抿了抿唇，很想出声跟她争吵，可是他最终还是忍着没出声。因为他怕他一出声，就跟晚上在酒吧一样，吵得一发不可收拾。

　　不过过了过久，那个女人的哭声渐渐的低了下去，最后一点声音也没有。然而即便是睡着了的他，也没有松开他的腰。

　　叶辰眸轻轻的推开她，扶着她的后背轻柔的将她放倒在沙发上。半晌，他蹲在她的面前，借着月光，眸色复杂的打量着她那张梨花带雨的小脸。

　　这个敏感，又缺根筋的丫头。他该拿她怎么办。

　　翌日，萧沐沐幽幽的睁开眼睛。第一个反应就是快速的从沙发上爬起来四处张望。

　　昨天晚上她好像梦见了那个臭痞子。梦中的臭痞子和以前一样温柔，虽然一句话也没说，但是却是很温柔的抚着她的头发。

　　那个梦那样的真实，真实得就好像那个男人是真的来过一样。

　　可是看着空荡荡得屋子，她忽然又苦笑了一下。

　　都跟那个臭痞子吵成那个样子了，怕是那个臭痞子真的不要她了，又怎么还会来她这种破地方。

　　萧沐沐强打起精神来，去浴室里洗漱了一下。看着镜子中那张憔悴的容颜，和红肿的眼睛。她不由得忧伤的叹了口气，看来她必须得振作起来了，不然，瞧自己这人不人鬼不鬼的模样，都无法见人了。

　　到中午的时候，萧沐沐便已跑了好几家店子。但是却没有一家店子愿意录用她。

　　原因有很多，比如她太瘦，干不了重活；比如她气色不好，怕她有病；比如她衣着不行，跟工作坏境不搭……

　　总之是各种理由，萧沐沐的心中不由得浮起了一抹挫败感。自己就真的这么的一无是处么，居然没有一个人愿意录用她。

　　正在萧沐沐坐在大街边上啃着面包，茫然的看着街上来来往往的行人时，一抹阴影忽然投射下来，微微挡住了她面前的阳光，也将她飘忽的思绪慢慢的拉回了现实。

　　她疑惑的抬眸看去，然而下一刻，她苍白消瘦的小脸上便浮起了一抹惊讶。

　　叶寒宇看着她依然维持着要面包的动作，唇角不禁勾了勾，半晌，他看着她呆愣的眼眸，低声笑道：“沐沐，中午就吃面包吗？难怪瘦成了这样。”

　　听到他的声音，萧沐沐瞬间回过神来，慌忙将面包从嘴巴上拿下来藏在身后，尴尬地说道：“没……没有，只是偶尔吃一下。”

　　叶寒宇被她可爱的动作一时间给逗笑了，不禁坐到她的身旁。低声问道：“沐沐，你在这里做什么？今天不用上班么？”

　　萧沐沐微微的垂下眸色，遮掩着眸中的忧伤，低声开口：“我辞职了……现在，现在正在找工作。”

　　“辞职了？”叶寒宇微微惊讶的看着她，疑惑的问，“你不是做得好好得么？而且那工作不是也很体面么？你为什么要辞职？”

　　他倒是没想到这个女人离开了RK传媒。不过，叶辰怎么没有跟着她。听着她微微有些忧伤的话语，她似乎遇到了什么不开心的事情。只是那抹忧伤，到底是跟工作有关，还是……跟那个男人有关。

　　“有很多原因。”萧沐沐低声回了一句，垂着眸盯着腿上的报纸，一副不愿多说的样子。

　　叶寒宇也不强迫她，只是低声笑问：“工作找得怎么样？”

　　“我……”萧沐沐抿了抿唇，微微有些自卑又有些窘迫的开口，“可能我长得不招人喜欢吧，所以，没有一家店铺或公司愿意录用我。呵呵……”说完，她还勉强的笑了笑。只是那抹笑意有些忧伤和难过。

　　叶寒宇定定的看着她忧伤的侧脸，半晌，忽然拉着她站起身。

　　萧沐沐一惊，下意识的问他：“副总裁，你要干嘛啊？”

　　“看你都瘦成这样了，走，我带你去吃饭。”叶寒宇说着，便拉着她往停在路边上的车上走去。

　　萧沐沐听罢，慌忙推着他的手，急急地说道：“副总裁，不用了，我有面包吃。”说着，她还把啃了一半的面包在他的眼前晃了晃。

　　看着那干面包，叶寒宇微微的皱了皱眉，抬手就夺过了她手中的面包，紧接着，他的大手一扬，便将那半个面包给扔进了附近的垃圾桶。

　　“哎……”萧沐沐惊叫了一声，却还是没能挽救她的干面包，只能眼睁睁的看着那面包落进了环保垃圾桶。她才啃了几口呢，肚子还饿着呢。

　　“走吧，沐沐，我带你去餐厅吃饭，光吃面包怎么能行，那东西又没营养。”叶寒宇说着，便拉着她不由分说的走上了车。

　　萧沐沐无奈的叹了口气，看着他低声道：“谢谢您，副总裁。”

　　叶寒宇发动车子，只是笑了笑，没有做声。

　　这个时候，马路上的车流有些拥挤，车子走走停停。

　　萧沐沐侧眸看着那个认真开车的男人，半晌，疑惑地问：“副总裁，您怎么会出现在这里啊？是跟客户谈生意么？”

　　“嗯。”叶寒宇点了点头，笑道，“说来也挺巧的，在路上也还能碰到你。”

　　“是啊，呵呵……”萧沐沐笑了笑，此刻心中的忧伤慢慢的淡了一些。

　　车子很快就来到了一家高档的餐厅门口。叶辰下车，看着她笑道：“这家餐厅还不错，我经常来这里吃东西。”

　　萧沐沐抬眸看了一眼餐厅外面的豪华装修，半晌，不好意思的笑道：“这餐厅里的东西一定很贵吧，看它的装修都好气派。”

　　“还好，走吧。”叶寒宇冲着她笑了笑，随即率先往餐厅里走去。

　　萧沐沐慌忙跟了上去，然而当她刚走到门口的时候，一抹熟悉的身影正从里面出来，那抹身影的身旁还跟着一位长发及腰的美女，那美女不是苏明薇又是谁。

　　萧沐沐一时间怔住了，呆呆的看着那两抹从餐厅里走出来的身影，心一瞬间抽痛了起来。

　　叶辰在看到那个小丫头的瞬间，先是一愣，等他看到她旁边的叶寒宇时，他的脸色一瞬间阴沉了下来。

　　这个恼人的小丫头，她居然敢跟着叶寒宇一起来餐厅吃饭。她是不是不想活了？

　　见萧沐沐忽然停了下来，叶寒宇眸中悄然闪过一抹暗光。半晌，他淡淡的看了一眼脸色阴沉的叶辰，随即揽着萧沐沐的肩一边往餐厅里走，一边低声问：“沐沐，你怎么了？”

　　萧沐沐此刻不知道该做什么反应，只是任由着叶寒宇推着她往餐厅的大门走。路过叶辰的时候，她很明显的感觉到从那个男人身上散发出来的冷气。

　　她下意识的侧眸朝着他看去，迎上的却是他那双阴寒厌恶的眸。心脏不禁狠狠的抽了抽，又酸又痛。

　　他居然用厌恶的眸光看着她，他是开始厌恶她了么？

　　叶辰冷漠的看了他们一眼之后，便收回视线，头也不回的往外走。

　　萧沐沐回过头怔怔的看着他冷硬的背影，心脏那个位置好痛好痛……

　　苏明薇饶有深意的看了一眼萧沐沐和叶寒宇，唇角缓缓的勾出了一抹冷笑，这才快步朝着那个男人追去。

　　由于心中一直萦绕着叶辰刚刚那个冰冷厌恶的眼神，所以萧沐沐此刻一点胃口都没有。只盯着面前的精致的菜色发呆。

　　叶寒宇看了一眼她面前未动的食物，不禁关切地问道：“沐沐，怎么了？那些不合胃口吗，要不再给你叫一份？”

　　“不不不……”萧沐沐听罢，慌忙摇头，半晌，拿起刀叉心不在焉的吃着，只是食不知味。

　　叶寒宇深深的看了她一眼，低声笑道：“沐沐，你现在不是还没有工作么？”

　　萧沐沐点了点头，有气无力的道：“现在的工作真难找。”

　　“要不你来叶氏总部吧，做我的私人助理。”

　　叶寒宇这话一出，萧沐沐一瞬间就愣住了，惊讶得说不出话来。


第135章 男人不坏，女人不爱

　　看着她一脸惊讶的样子，叶寒宇不禁温润的笑了笑，道：“反正我正好缺一位助理，你能来帮我，也省得我去找别人了，别人我还不放心。”

　　“可是我……”萧沐沐垂了垂眸，一脸不安的说道，“我对助理方面的工作没有什么经验啊，我怕我……我怕我不能胜任这份工作，到最后反而给你添麻烦。”

　　“别担心，有什么不懂的地方，你可以直接问我。”叶寒宇看着她不安的小脸，低声笑道，“助理的工作都很简单，只是帮我处理一些琐事，你去熟悉一下，一般几天就能上手了。”

　　听着叶寒宇的话，萧沐沐心中的不安也渐渐的消散了一些，半晌，定定的看着他，有些不自信地问道：“副总裁，您……您真的认为我能胜任那份工作么？”

　　“当然，我相信你。”叶寒宇想也没想，斩钉截铁的落下这句话，顿了一下，又说道，“当初在酒店的时候，我就觉得你为人诚实，做事认真，那时候，要不是我去出差了，我是绝对不会让他们辞退你的。”

　　萧沐沐听罢，顿时感觉心口一暖，有些不好意思的笑道：“谢谢副总裁这么夸我，既然副总裁这么信任沐沐，那好吧，沐沐去叶氏总部做您的助理，不过……”她说着，抬眸看向那个一脸温润笑意的男人，认真的说道，“副总裁，说好了哦，如果沐沐哪里做得不好，或是做错了，您一定要给沐沐指出来哦，该骂的还是要骂，不用顾着沐沐的自尊心。”

　　听着她用如此认真的语气说着这样的话，叶寒宇不禁笑出了声，心中莫名的感觉很开心。

　　见对面的男人只是笑，没有说话，萧沐沐以为他只是觉得自己是开文笑的，不禁一脸严肃的再次强调了一句：“副总裁，我说的是认真的，真的，如果我在工作上真的做错了什么，您一定要罚我，不用对我网开一面的。”

　　见她满脸认真的强调，叶寒宇忍不住出声笑道：“沐沐，你太紧张了，这不是开没开始工作吗，你怎么就想着犯错的事情。”

　　听罢听罢，脸色瞬间一囧，有些不好意思的挠挠头：“呵呵……副总裁，我只是……只是先提前说好。”

　　“放心吧，你这么认真，工作上一定不会出什么错的。”叶寒宇说着，抬眸笑着看向她，沉声道，“所以，沐沐，拿出点自信来，别这么的瞧不起自己。”

　　“我……”萧沐沐缓缓的垂下眸，心中一瞬间想起了那个臭痞子，那个臭痞子曾经也老是跟她说这句话，让她拿出点自信。现在想来，那时候的臭痞子对她真的是很好很好啊……

　　然而一想到昨天晚上在酒吧，那个臭痞子欺负她骂她的情景以及刚刚在门口看到的那个冰冷厌恶的眼神，她的心就一阵阵的抽痛，很难受。

　　叶寒宇静静的看着对面忽然安静下来的小女人，深沉的眸中骤然划过了一抹复杂的光芒。似一抹算计，又似一抹心疼和莫名的嫉妒。

　　此刻，她一定是想起了那个男人。其实他也不明白，那个男人到底有什么好的，那么多情滥情，却往往有这么多女人死心塌地的爱着他。

　　或许真的应了那句话——男人不坏，女人不爱。

　　工作有了着落，萧沐沐也了了一桩心事。只是下午回到家，她又开始发了疯的想那个男人。

　　坐在阳台上失神的看着蔚蓝的天空，她在想，她是不是该搬家了。

　　这个地方有太多她跟那个男人的回忆，不管是浴室还是厨房，还是客厅还是房间，甚至是阳台，都有着他们快乐美好的记忆。

　　那个男人经常抱着她坐在阳台上温声细雨的逗她开心；那个男人每天都会用那个厨房给她做饭；曾经她大姨妈来了，将自己关在浴室里，还是那个男人跑去给她买的姨妈巾，结果那个笨笨的男人几乎将人家店子里的姨妈巾都买了回来；还有那沙发，那床，曾多少个夜晚，那个男人都抱着她在那上面抵死缠绵……

　　想着那些美好的过往，萧沐沐的眼眶不禁慢慢的盈满了水雾。如今那个男人不要她了，那些美好的记忆也只会变成钻心蚀骨的伤痛。

　　所以……她真的该搬家了！

　　搬离这个到处都萦绕着他们美好回忆的地方，到处都充斥着那个男人的气息的地方……

　　萧沐沐仰了仰头，将那些没用的眼泪憋了回去，说好不会再为那个男人哭泣的，她要说到做到。

　　从今以后，她要学着去忘记那个男人，再也不要为那个男人伤心伤神。虽然觉得要忘掉那个男人很难很难，但是如今这种情况，她也只能试一试，不然，自己的这一生，怕永远也只能沉沦在这种痛苦中，不可自拔。

　　正在萧沐沐心中暗暗的做着这个决定的时候，身旁的手机忽然响了。

　　她下意识的拿起手机看了一眼来电显示，半晌，脸上的神情微微一怔。疑惑的按下了接听键。

　　“喂，明阳？”

　　“沐沐，你的房间在几楼，我在你家楼下，现在方便上去吗？”苏明阳淡然却含着一抹温暖的声音从电话那端传来。

　　萧沐沐怔了一下，半晌，快速的趴到阳台上往下看，果然一眼就看到苏明阳正站在楼下，整个颀长的身子斜倚在车头，看起来很是帅气。

　　“明阳，你等等，我下去接你吧。”萧沐沐一边说着，一边转身快步的往客厅里走。

　　“明阳……”不一会，萧沐沐便冲到了楼下，看着他干净的笑脸，疑惑的问，“你怎么来了？”

　　苏明阳转身打开车门，将几个购物袋提了出来，笑道：“昨天送你回来之后，我便一直不放心。于是今天过来看看你。”

　　萧沐沐惊悚的看着那几个购物袋，购物袋里装的赫然是一些食材以及一些零食，还有水果。

　　萧沐沐看他那么瘦的手臂提那么多东西，手臂上的青筋都暴了起来，她不禁慌忙冲到他的面前，准备从他的手里分担出连个购物袋。

　　然而这个大男孩瞬间侧了侧身子，笑着看向她：“你带路就行。”

　　“可是这些东西看起来很重啊，我帮你提吧。”萧沐沐说着，又伸手过去。

　　苏明阳固执的躲着她伸过来的手，笑道：“你不会这么瞧不起我吧，认为我连这大袋子东西都提不动。”

　　萧沐沐听罢，脑袋顿时摇得跟拨浪鼓似的，急急地说道：“没有，我肯定没有瞧不起你的意思啊，我只是……只是看那些东西那么重……”

　　“带路吧。”苏明阳看着她着急的样子，笑着说道，“你难道要我一直提着这些站在这里？”

　　听他这么说，萧沐沐也不再纠结，慌忙走到前面给他带路。

　　不一会，萧沐沐就领着苏明阳进了屋。苏明阳抬眸环视了一周，心中莫名的觉得很温馨。透过窗子看到阳台上挂着的男士衣服，他的眸色不禁黯了黯。

　　其实在他看来，这个地方虽然简陋，但是他可以肯定，叶辰在这里一定要比在叶家和苏家都幸福。

　　因为这个小窝，有一个全心全意爱着他的女人。

　　如果换做是他，他也情愿跟自己心爱的女人住在这样的一个温馨的小窝，也不愿意住在那看似奢侈豪华，实则空荡寂寞的别墅里。

　　见苏明阳提着那些东西呆呆的站在门口又不说话，萧沐沐不禁拉着他进来，不好意思地说道：“明阳，家里有些简陋也有些凌乱，你不要见怪，随意做。”

　　“没有，我倒是觉得你的家很温馨。”苏明阳冲她笑了笑，提着购物袋往厨房里走。

　　萧沐沐看着他颀长的背影，有一瞬间的恍惚，仿佛是看到了叶辰正提着食材和水果往走向厨房。

　　黯然的垂了垂眸，她甩去心中对那个男人的项链，然后快步朝着厨房走去。

　　“明阳，你来看我就行了，买这么多东西做什么？”萧沐沐看着苏明阳将那些东西一样一样，分类整齐的放进冰箱，不禁出声问道。

　　真的，这个大男孩来看她，她就很高兴了，根本就不需要买什么东西。

　　将那些生鲜食材和水果都放进冰箱后，苏明阳提着零食站起身，看着她笑道：“我担心你不会好好吃饭，所以就给你买了这些东西，只希望你能记着吃饭，别在折磨自己的身体了。”

　　听着他的话，萧沐沐眸光呆滞的看着他，心中骤然划过一抹暖流。只是，她不希望这个大男孩是真的喜欢她，不然，她的心里会很有负担，而且最终也只能辜负他的一番情义。

　　苏明阳提着零食走到客厅，将那些零食放在茶几上，又看向呆呆的站在厨房门口的萧沐沐，笑着问：“怎么了？”

　　萧沐沐回过神来，走到他的面前，定定的看着他清澈的笑脸，低声道：“明阳，你不用对我这么好的。”

　　苏明阳唇角的笑容微微的僵了僵，半晌，他淡淡的笑道：“我们不是朋友么，朋友关心朋友不是很正常么？”

　　萧沐沐抿了抿唇，垂眸低声笑道：“的确，我们是朋友，很要好的朋友。”

　　她话语中的意思，他又何尝听不出来。朋友，他们也只能是朋友。

　　不过能跟她成为很要好的朋友，他也知足了，毕竟他是一个将死之人，对一切都不可过于执着，不然到必须得离开的时候，又会多了一抹牵挂。

　　傍晚的时候，萧沐沐下厨做了一顿饭，因为前段时间都是叶辰做饭，惯得她的厨艺都退步了，那些菜咸的要么特么的咸，淡的要么特别的淡，真心的一点都不好吃，她自己都快吃不下去了。

　　然而看着对面那个男人吃得津津有味，她不禁疑惑地问道：“你不觉得难吃么？”

　　“不会啊，很好吃啊。”苏明阳笑了笑，又往碗里夹了一些菜。

　　萧沐沐狐疑的看着他，总感觉他是在安慰她，所以故意赏脸说好吃。

　　正在这时，门外忽然响起了一阵敲门声。萧沐沐一怔，慌忙放下碗筷去开门。当一脸笑容的赵可可出现在门口的时候，她不禁愣了一下，怔怔地问道：“可可，你怎么来了？”

　　今天是怎么搞的，怎么这么多人过来看她？

　　赵可可提着水果一边侧着身子越过她走进来，一边笑道：“我的傻沐沐，我来能干什么，当然是不放心你，所以一下班就……”

　　她的话说到一半，顿时戛然而止，有些失落的眸子一瞬不瞬的盯着坐在茶几边上的男人。看样子，他们似乎在吃晚饭。

　　可是，沐沐和苏明阳到底是什么关系，他们不是普通的朋友关系么，怎么还能两人孤男寡女的在这屋子里吃饭。

　　见赵可可站着不动，萧沐沐关上门口，搂着她一边往沙发那里走，一边笑道，“可可，站着做什么，快过去坐啊。”顿了顿，她从她的手中接过水果，说道，“你还没吃饭吧，我去给你拿碗筷。”

　　“等等，沐沐……”赵可可慌忙伸手拉住她，半晌，看了一眼脸色淡漠的苏明阳，低声开口，“不用了，你们吃吧，我不饿。”

　　然而她的话音刚落，苏明阳瞬间放下了碗筷，看着萧沐沐笑道：“我吃饱了，沐沐，谢谢你的款待，时候不早了，我该回去了。”

　　他说着就站起了身。见他要走，萧沐沐急急地问道：“这才刚吃饱呢，不歇一歇再走吗？”

　　“不用了，我下次再来看你，拜拜。”说完，他的视线淡然的扫过神情有些失落的赵可可，然后转身头也不回的往门外走去。

　　自己不能对别人有所执着和期待，而他同样也不想让别人为他有所执着和期待。

　　直到苏明阳的身影消失在门外，赵可可依然呆呆的望着门外。萧沐沐不禁伸出手在她的面前晃了晃，疑惑地问道：“可可，你怎么了，发什么呆啊？”

　　赵可可回过神来，有些慌乱的摇了摇头，半晌，抬眸看着她，满脸认真地问：“沐沐，你跟明阳到底是什么关系？”

　　“我跟明阳是什么关系？你这问的不是废话吗？肯定是朋友关系了。”萧沐沐无语的哼了一句，半晌，像是猛然想起了什么一般，定定的看着她，问，“你每次看到明阳都好像有些不对劲，可可，你老实告诉我，你是不是对明阳有意思啊？”

　　赵可可心底狠狠一颤，顿了良久，才低声开口：“沐沐，他就是我常常跟你说起的那个人，那个我想念了十几年的小男孩。”

　　“什么？”萧沐沐惊讶得嘴巴张得老大，半晌，像是想通了什么一般，一脸了然的低喃道，“难怪你总说明阳像你认识的一个朋友，我怎么就一时没有想过来呢？”

　　“不过……”赵可可抬眸看着她，忽然有些失落的开口，“沐沐，明阳喜欢的人好像是你。”

　　“不不不……”萧沐沐听罢，顿时急促的摇头说道，“可可，你别误会，我和明阳只是普通朋友关系，真的。”

　　看着她那个急促的样子，赵可可不禁笑了笑，半晌，有些苦涩地说道：“你喜欢的是叶辰，这个我当然知道。”说着，她看了一眼她忽然有些忧伤的脸色，继续说道，“但是明阳喜欢你，这是明眼人一眼都能看出来的事实。”

　　“可是，我和明阳之间不会有什么的，可可，你相信我。”当知道苏明阳就是赵可可喜欢了很久的那个男孩，萧沐沐一时急了，不停的解释。她到底还是很害怕失去这个在一起玩了十几年的闺蜜。

　　“好了……”赵可可拉着一脸着急的她坐在沙发上，笑道，“你不用跟我解释，我都明白的。”

　　“真的？”萧沐沐一脸狐疑的瞅着她，“你不生我的气？”

　　“你真是个笨丫头，你又没做对不起我的事，我生你的气做什么？”赵可可无语的翻了翻白眼。

　　听到她的这句话，萧沐沐不安的心顿时稳了不少。刚刚得知苏明阳是她闺蜜喜欢的男人，那一刻，她的心中真的好慌乱，好担心她和闺蜜之间的感情会因为那个男人而发生变化。

　　赵可可跟她聊了一会天就回去了。萧沐沐将她送到站牌处搭乘公交。直到看到她上了公交车离开，她才转身往社区里走。

　　然而当她刚走到楼梯口的时候，身后忽然响起了一阵微微有些熟悉的喊声。

　　“沐沐！”

　　她微微一怔，下意识的转过身看去，只见昏暗的路灯下，一个模糊的身影从车子上走了下来。

　　当那抹身影缓缓的走到她的面前时，她顿时惊讶得一句话也说不出来，只怔怔的看着眼前那张明艳动人的脸庞。


第136章 我有办法让那个男人自动来找你

　　“你……你怎么来了？”萧沐沐呆愣了良久，才怔怔的问了一句，声音中满是惊讶。

　　她怎么也没有想到，这个女人居然还会来找她。那天她辞职的时候，是特意不去跟她打招呼的。只是因为叶辰的关系。

　　“我有事情想跟你谈谈。”艾琳娜淡淡的开口，声音中不含任何情绪。

　　萧沐沐抿了抿唇，心中有一种预感，她所要跟她谈的事情，一定跟叶辰有关。不知道为何，她居然有些排斥，不太想听她跟她谈论叶辰。

　　见萧沐沐半天都没有说话，艾琳娜不禁轻笑了一声：“怎么？还不让我到你屋里坐坐？你现在就这么讨厌我了？”

　　“没有！”萧沐沐下意识的否认了一声，半晌，侧了侧身子，低声说道，“lina，走吧，只是要爬七楼，所以……”

　　“没关系，我也只不过是想看看那个男人曾经生活过的地方。”艾琳娜淡淡的笑了一声。

　　而萧沐沐却骤然握紧了双手，果然，她此行来的目的果然是为了那个臭痞子。

　　萧沐沐沉默了半晌，低声道：“那走吧。”说着，她便自顾自的往楼梯道里走，艾琳娜默默的跟在她的身后。

　　两人都很沉默，楼梯道里响起的都是她们的脚步声。

　　不一会，两人便来到了一扇门前。萧沐沐掏出钥匙开了们。推开门的那一瞬，她低声说道：“地方简陋，还请你不要介意。”

　　艾琳娜没有做声，只是随着她走进了屋。她抬眸在屋子里环视了一圈，视线在门口的男士鞋子和阳台上的男士衣物上停留了一会，半晌，轻声笑了起来，笑容中含着一抹不解：“说实话，我真的想不通那个男人为什么喜欢住在这种简陋的地方，难道就是因为这里有你。”

　　萧沐沐没有接话，只是定定的看着她。一时猜不透她到底要干什么。

　　艾莉娜自顾自的坐到沙发上，往后仰了仰，慵懒的仰靠在沙发后背上，淡淡的看着她：“听说你跟叶辰闹分手了，是真的么？”

　　不知道她从哪里得来的消息，但是萧沐沐一听到这话，眉头顿时皱了皱，语气也变僵硬了许多，定定的看着而她，开口问：“你来找我到底是想跟我谈些什么？”

　　艾琳娜看了一眼她微微有些生气的小脸，没有回答她的问题，只是说了一些不着边际的话：“萧沐沐，其实我第一眼看到你的时候就很不喜欢你，不仅仅只是因为叶辰喜欢你的缘故。”

　　“那是因为什么，难道就是因为我不是一个出众的人，所以你觉得我并不配做你的经纪人？”萧沐沐定定的看着她反问。其实她刚进RK传媒的时候，何尝没有感觉到她对她的讨厌和失望。

　　艾琳娜笑了笑，漫不经心的道：“看来你还很有自知之明。不过……”她说着，抬眸一瞬不瞬的看着她，眸中忽然浮起了一抹嫉妒，“最让我讨厌你排斥你的还不是因为这个。最让我难过和难以接受的是叶辰，那个从来都对我不屑一顾的男人，他竟然为了让你这个没有半点经验和能力的小丫头做我的经纪人，而不惜约我出去吃饭，在我面前说你的各种好，他明知道我喜欢他，可是他却完全不顾及的感受，一直说你的好，一直说服我答应他让你做我的经纪人。”

　　萧沐沐听着她满是怨气和不甘的话语，浑身猛的颤了颤，顿了好半晌，她才找回自己的声音：“你是说，叶辰为了让我成为你的经纪人，只是请你吃饭，说服你而已？”

　　天啊，那个男人说的是真的，那个男人是真的只是请艾琳娜吃饭，说服她而已。而不是像她所想的那样，用自己的身体色相去讨好艾琳娜。

　　看着她震惊的样子，艾琳娜讽刺的轻笑了一声，半晌，微微苦涩地说道：“其实，那个男人根本就不需要请我吃饭，只要他的一句话，不管他是什么要求，我都会答应他的，都会答应的……”

　　“lina……”萧沐沐怔怔的看着艾琳娜唇角的苦涩，低声问，“你很爱叶辰吗？”

　　“是很爱……”艾琳娜微微的笑了笑，半晌，有些自嘲的开口，“但是，或许没有你这么爱他。”

　　萧沐沐心底又是一颤。越发搞不懂艾琳娜到底是想跟她表达一个什么意思了。她刚刚明显感觉到艾琳娜的语气中含着一抹浓浓的敌意和不甘。可是此刻，她的语气中又似乎含着一抹成全。

　　看着她脸上迷惑不解的表情，艾琳娜幽幽的笑了笑：“我是一个放不开世人眼光的耀眼明星，我这个身份便注定了我不能全心全意毫不忌惮的去看一个人，但是你不一样，你上次跟我说，这个世界上，你只在乎他，那时候，我便明白，你对他的爱是纯粹的，独一无二的，也是那时候，我才想到了要放手。”

　　“Lina……”萧沐沐怔怔的看着她，半天都说不出话来。

　　艾莉娜忽然站起身，走到她的面前，拍着她的肩膀，笑道：“你放心，我今天来不是为了跟你掐架的。”

　　萧沐沐听罢，心中顿时浮起了一抹愧疚。刚开始，她听着她那充满敌意和不甘的话语时，还真的以为她是来跟她掐架的。

　　“我今天来，只是为了跟你说一说那个男人到底有多爱你。”艾琳娜说着，看着满脸复杂和愧疚的她，自嘲的笑道，“当然，我自认为我不是什么大公无私的好人。我只是不忍心那个男人伤心罢了。也只有你这个名不经转的小丫头才能时时刻刻的影响他的心情。”

　　这两天，看到那个男人伤心酗酒，再加上这个女人无故辞职，而且辞职的时候，连身招呼都没有跟她打，她便猜到，或许这两人闹了什么矛盾，而且那矛盾还跟自己有关。

　　后来，她从楚芸芸那里了解到，那天办公司里的人打了这个女人，而且还跟这个女人说她的工作是叶辰出卖色相讨好她得来的。那一刻，她才渐渐的想通了事情的原委。

　　本来不想来找这个女人谈论这些的，但是心中总觉得有事，犹豫了再三，这才忍不住来了。

　　见萧沐沐半天都没有说话，眸中满是难过和悔意，艾琳娜淡淡的道：“你浑身上下没有丝毫可取的地方，而那个男人不仅对你不离不弃，还为了哄你开心，在背后为你做了那么多的事情，你自己用心去想一想那个男人到底有多爱你吧。”

　　她说完，淡淡的看了她一眼，便自顾自的往门外走去。

　　“lina……”萧沐沐忽然喊住了她，顿了半晌，才低声刚开口，“谢谢你跟我说这些。”

　　艾琳娜轻笑了一声，说道：“你别想多了，我只是为了让叶辰开心起来。”

　　“你跟叶辰是不是很早就认识了？”萧沐沐忍不住再问了一句。

　　艾琳娜笑了笑：“认识得早不早又有什么关系，像他那样的男人，真的很容易让人沦陷。”

　　待艾琳娜离开后，萧沐沐静静的坐在沙发上，心中难以平静。

　　怎么办，她跟现在该怎办，真的误会了那个臭痞子，以为那个臭痞子是出卖色相去讨好的艾琳娜。而且那天还对他说了那么多伤人的话。

　　其实那天她冷静下来的时候，就已经有些后悔跟他说那些难听的话了，所以晚上才会给他打电话的，只是他没有接她的电话而已。

　　想到这里，她的心脏不禁抽了抽。那个男人这次是真的生他的气了。

　　她现在很想去找那个男人承认自己的错误，跟他道歉。可是一想到那天在酒吧里发生的事情以及今天看到的那个厌恶冷漠的眼神，她又有些退却。

　　万一那个臭痞子不肯原谅她怎么办。可是，如果自己永远都不跨出第一步去跟他道歉，那么，她这辈子可能真的会永远的失去他。

　　犹豫了再三，她最后还是换了一身衣服，拿了包包就冲出了家门。

　　奔到了楼下她才发觉，自己此刻根本就不知道那个臭痞子到底在哪里。茫然的站在路边上，顿了良久，她才掏出手机，拨通了那个臭痞子的电话。

　　跟前两天一样，她拨了好几次都没有人接。看着渐渐暗下来的手机屏幕，她的心中微微一抽，一抹委屈和难受顿时涌了上来，让她不禁湿了眼眶。

　　她吸了吸鼻子，又拨通了萧晔的手机号码……

　　夜总会的包厢里响着轻柔的歌声。萧晔和叶辰慵懒的依靠在沙发上，沙发上还坐着几个身材火辣的美女，还有两个美女站在电视屏幕前，拿着话筒唱歌。

　　叶辰一瞬不瞬的盯着自己手中那部亮了又暗，暗了又亮的手机，紧抿的唇角和幽深的眼眸散发着一抹阴沉的气息。

　　萧晔伸长脖子看了他手里的手机一眼，半晌，闷闷的哼道：“想接就接呗，装什么深沉啊。”

　　叶辰听罢，阴冷的眸光顿时朝着他扫了过去，然而就在这时，他的手机也忽然响了。

　　萧晔微微一愣，快速的掏出手机一看，然而下一刻，他便有些不自然的朝着身旁那个脸色阴沉的男人看去。

　　许是猜到了那个电话是谁打来的，他顿时阴沉沉的低吼道：“不许接！”

　　“咳咳……”萧晔不自在的咳了两声，随即站起身，将手机藏在身侧，一副生怕他抢过去的样子，迎上他阴沉的眸色，无所畏惧的哼道，“这美女是来找我的，又不是来找你的，我凭什么不接，你就在那妒忌吧。”

　　说完，似乎是怕那个男人发怒一般，他瞅也没瞅他，快速的朝着门外走去。

　　叶辰眸色阴沉的盯着他的背影，半晌，拿起杯子猛地灌了自己一口酒，心中满是怒气。

　　反了，真的是反了。那个女人气他也就罢了，现在连这个下属也惹他生气。难道是因为这些天他对他们都太仁慈了么。

　　萧晔拿着手机奔到了走廊的尽头，看着依然响个不停的手机屏幕，他嘴角一扬，接起手机，对着手机坏坏的笑道：“怎么滴，沐丫头，给我打这么多电话，莫非是想我了？”

　　“叶辰有没有跟你在一起。”萧沐沐就像是没听到他的调侃一般，出口就问了这么一个问题，低沉的声音听起来还微微有些着急。

　　萧晔故作委屈样，吸了吸鼻子，闷闷的低喃道：“沐丫头，你跟我打这么多电话，就是问我那个男人的下落啊？啧啧……真跟那个男人说得一模一样，没良心的典范。”

　　萧沐沐此刻心中烦乱，没有心情跟他瞎扯，再次低声问了一句：“叶辰到底有没有跟你在一起，如果没有，那我挂了。”

　　“哎哎哎……等等，沐丫头……”听她说要挂电话，萧晔慌忙出声喊住她，半晌，闷闷的哼道，“真服了你这个丫头了，那男人正跟我在一起呢，要死不活的样子。”

　　萧沐沐听罢，顿时急急地问：“那你们现在在哪里？”

　　“夜总会啊，3108A房，你要快快过来哦，不然那个男人可是会走掉的哦……”

　　“嘟嘟……嘟……”

　　他的话音还没有完全落下，电话里瞬间发来了一阵嘟嘟声。他的眉头瞬间一皱，瞪着手中已经挂掉的电话，愤愤地吼道：“臭丫头，挂电话的速度比老子还快，看老子以后还告不告诉你那个男人的下落。”

　　“师傅，麻烦你开快一点。”萧沐沐心中有些急，不由得看着前面的司机催了一声。

　　那司机皱了皱眉，郁闷地说道：“小丫头，已经很快了，再快的话会出事的，我还想多活几年呢。”

　　“哦！”萧沐沐抿了抿唇，听司机这么说，她也不好再催了，只是心中一片焦急。

　　萧晔兴冲冲的回到包厢。然而当他推开门进去的时候，一时间愣住了，下意识的朝着洗手间走去。

　　看着空荡荡的洗手间，他的心情顿时郁闷了。这老大真的是，溜得比兔子还快。

　　他微微的叹了口气，看来他们家老大现在是真的不想看到那沐丫头。唉，待会那沐丫头来了，他该怎么跟她交代啊。

　　其实想想，那沐丫头也还挺可怜的，这么风急火燎的想要见那个男人，可是那个男人又一个劲的躲着她。真的就跟他一样可怜。他想缠着那姓赵的女人，那姓赵的女人还不是一样躲着他，而且还反感他呢。

　　沐丫头虽然可怜，可是比他好多了，至少那个男人还会因为她而生气而颓废，可是那姓赵的呢，完全鸟都不鸟他。

　　唉！说起心中的苦，有谁能及得上他。此刻，萧晔懒洋洋的坐在沙发上，竟然一边喝着酒，一边自怜自怨起来了。

　　不一会，包厢的门猛然被人狠狠的撞开了，萧晔吓得直接从沙发上弹起来了。在看到是喘着气的萧沐沐时，他顿时撇了撇嘴，大声的埋怨道：“沐丫头，你这个蜗牛速度，你怎么才来啊？”

　　话虽是这么的埋怨，但是，就算这丫头是飞过来的，恐怕也是赶不及了。因为那男人似乎是趁他打电话的时候，偷偷溜走的。

　　一听到萧晔的那句埋怨，萧沐沐的心中顿时一沉。惊慌的视线在包厢里扫了一圈，果然没有看到那个男人的身影，只有几个美女和萧晔。

　　萧沐沐快步走到萧晔的面前，哑着声音问：“萧经理，叶辰呢？”

　　萧晔将吵闹的歌声给关了，又将那几个美女赶了出去，这才看着似乎随时都会哭出来的萧沐沐，难得认真地问：“沐丫头，跟我说说，你跟那个男人之间到底发生了什么事情，那个男人怎么会如此的躲着你呢？”

　　萧沐沐听罢，鼻头一酸，眸中顿时蓄起了一抹水雾。却终是咬着唇，没有说一句话。

　　萧晔凉凉的瞅着她那张伤心又微微含着一抹内疚的小脸，半晌，心中一惊，悚然的哼道：“沐丫头，你该不会是做了什么对不起那个男人的事情吧？比如出轨跟别的男人鬼混？不然，那男人以前明明就是一副没了你不行的样子，现在又怎么会狠得下心不理你呢？”

　　萧沐沐摇了摇头，眼泪最终还是忍不住的落了下来：“是我不好，是我误会了他，是我对他说了一些难听的话……都是我的错……”

　　听着这丫头忏悔的哭声，萧晔心中一阵唏嘘，这丫头到底说了什么难听的话，居然气得他们老大理都不理她了。嗯，那话一定很难听，他都起了一丝好奇心了。

　　拉着萧沐沐坐在沙发上，萧晔瞅着她，一脸认真的开口：“沐丫头，别哭了，你先把事情的经过说一遍吧，我也好给你出出对策。”

　　“没用的……不帮你了我的……”萧沐沐一个劲的摇头，眼泪流得更凶，“那个臭痞子是真的不要我了，呜呜……真的不要我了……”

　　萧晔凉凉的瞅着她伤心哭泣的模样，闷闷的哼道：“你不跟我说，怎么知道我帮你了你，再说了，你光这样哭又有什么用。”

　　萧沐沐抽了几张纸巾在自己的脸上胡乱的擦了一把，待情绪稳定了一些之后，她才哽咽着声音开口：“就是……就是我以为我的那份工作是他出卖色相讨好艾琳娜而换来的，所以我那天很生气，就骂了他几句，然后他就气走了，再然后他就不理我……”说着，她抽噎了两下，又准备哭。

　　“诶诶诶……”萧晔见她又要哭了，慌忙出声阻止她，“先别哭，先别哭……先说清楚，你是怎么骂他的。”

　　“我……我就说他是个骗子，没有一句真话的骗子……”

　　“就这样？不可能吧，你肯定还骂了什么难听的话。”萧晔一脸不相信的瞅着她。

　　“我还没说完呢，你打断我做什么？”听着他怀疑的话语，萧沐沐顿时气呼呼的吼了一句。

　　萧晔脸色一囧，低哼道：“行行行，我不打断你了，但是你说话也得给我快点啊。”

　　“我还骂他……还骂他下贱，只知道靠脸皮和身体吃饭，只知道用他那张迷人的脸庞去哄骗女孩子，我还说他那样做不是爱我，而是在作践自己。还说他那样的爱我根本就承受不起……”

　　萧晔目瞪口呆的看着眼前泪眼摩挲的丫头，忽然觉得她一点都不可怜了，反而觉得她很可恨，很活该了。

　　尼玛，这丫头果然是一个没良心的女人，居然那么骂一个为她全心全意付出的男人。要是他一心爱着的那个女人这样骂他，他也会很生气，很气愤的。

　　“沐丫头，你真的好没良心……”萧晔凉凉的瞅着她满脸的泪痕，咬牙切齿的哼道，“用脚趾头想，都能想到那男人不会出卖自己的身体为你牟取工作啊，你这脑袋还真是……还真是没救了……”

　　“我哪里想得到啊。”萧沐沐委屈的抽噎了一声，“我第二次见到那个臭痞子的时候，就看到他被一个富婆打了，那时候，我就知道他就是一个靠脸面吃饭的人，靠自己的魅力去巴结富婆，被富婆包养。所以这个时候，也不怪我会那样的误会他。”

　　萧晔目瞪口呆的看着她，半晌，郁闷的哼道：“谁跟你说他是被富婆包养了……他那身份……”

　　话说到一半，他骤然闭紧了嘴巴，惊悚的看着眼前的小丫头，希望她没有听出什么端倪。尼玛，刚刚一时被气糊涂了，差点就说漏了嘴。

　　然而天不遂人愿，那丫头此时正睁着一双泪汪汪的眼睛看着他，满脸疑惑地问：“他是什么身份？”

　　“咳咳……”萧晔不自在的咳了两声，闷闷的哼道，“我哪里知道他是什么身份啊，我还是因为认识了你，所以才认识他的。”

　　“可是你刚刚明明就……”

　　“好了，纠结个什么，你还不快去找你男人，小心你男人真的永远都不要你了。”萧晔骤然打断她的话，凉凉的哼道。

　　萧沐沐抿了抿唇，忧伤的开口：“他现在都躲着我，我还能到哪里去找他。只怕他是打定了主意不要我了。”

　　萧晔那眼珠子咕噜噜的转了转，半晌，嘿嘿的笑道：“沐丫头，我有办法让那个男人自动来找你，想听是什么办法吗。”

　　萧沐沐眸光骤然一亮，愣愣地问：“什么办法？”

　　“嘿嘿！你把耳朵凑过来一下。”萧晔嘿嘿的笑着，那双狭长的桃花眼中满是精光。


第137章 快来救沐丫头

　　萧沐沐疑惑的看了一眼包厢，说道：“这里又没人，干嘛还要说悄悄话啊？”

　　“老子喜欢，你到底凑不凑过来。”见她磨磨蹭蹭，萧晔顿时不耐的低吼了一声。

　　“凑……凑……”眼看他要生气了，萧沐沐慌忙将耳朵凑了过去。没办法，为了挽回叶辰，她可不能得罪了这个男人。

　　“沐丫头，其实很简单的，就是这样……”

　　夜晚的风有些凉爽。叶辰站在江边，静静的看着江面上微微浮动的波光，暗沉的眸中藏着一抹怨气和一抹忧伤。

　　他一开始就不该去缠着那个女人的，不该爱上那个女人的。现在他反倒失去了自我，整颗心都因为那个女人而烦闷起来。

　　原来，爱情这个东西竟是这么的……恼人。

　　苏明薇从车上走下来，抬眸看了一眼他萦绕着忧伤的背影。半晌，抿了抿唇，缓缓的朝着他走去。

　　“叶辰哥……”苏明薇走到他的身旁，看着他微微有些忧伤的侧脸，低声开口，“你是不是跟你女朋友发生了什么不开心的事情？”

　　叶辰静静的看着江面，顿了好半晌才开口，却是不答反问：“你怎么知道我在这里的？”

　　“我还不了解你啊……”苏明薇笑了笑，低沉的语气中含着一抹柔情，“不管是小时候的你，还是长大后的你，只要你不开心，都喜欢到江边吹风。还记得我小时候陪着你走了半个小时，就是为了去那江边，后来我们还遇到了坏人呢，还是你拼死的保护我，最后还受了伤。”

　　叶辰淡淡的勾了勾唇，低声道：“过了这么多年，你还记得这么清楚？”

　　“那当然，那是我这一生中最重要的记忆。”她说着，抬眸定定的看着他，认真的开口，“叶辰哥，其实有关你的记忆，我都很珍惜，因为……因为我是真的很喜欢你。”

　　叶辰垂了垂眸，正准备开口，突然，一阵悦耳的手机铃声忽然从口袋中传了出来。

　　他微微的怔了怔，掏出手机看了一眼。然而下一刻，他的脸色骤然一沉，想也没想就挂断了。

　　正当他准备将手机放回口袋的时候，那阵悦耳的手机铃声又锲而不舍的响起了起来。他皱了皱眉，再一次毫不犹豫的掐断了那铃声，脸上隐隐的腾起了一抹怒气，还夹杂着一丝好奇。

　　那个男人打电话给他到底有什么事，还连打两次，是不是关于那个丫头的事情，好像还挺急的样子。

　　然而，就算是好奇，他心中的那抹怨气也能瞬间将那抹好奇击碎得连渣都不剩。

　　那个女人又是骂他，又是误会他，最后还跟苏明阳和叶寒宇纠缠不清，他不会那么轻易的原谅那个女人的。说好不再见那个女人，说好不会再在意那个女人的，所以，他要争气一点，说到做到。

　　苏明薇定定的看着他，半晌，试探性地问道：“叶辰哥，你怎么不接，是你女朋友打来的吗？”

　　“不是！”叶辰淡淡的开口，再一次准备将手机放回口袋，然而手机忽然响了一声，紧接着一条简讯传了过来。

　　他原本没有打算去看那条简讯的，但是不知怎么的，他的手指忽然鬼使神差的在手机屏幕上滑了一下。那简讯的内容瞬间跃入他的眼帘。

　　“你的沐丫头出事了，快来就我们！”

　　简讯上就这一句话，然而叶辰看了，脸色一瞬间变得煞白，一边快速的拨通着萧晔的手机，一边大步朝着车上走去。

　　苏明薇见他神色不对，不由得跟上去，低声问：“叶辰哥，发生了什么事情吗？”

　　叶辰理都没有理她，紧抿着唇，步伐焦急的往车上走。

　　电话拨通了一次没人接，叶辰的眸中更是浮起了一抹担忧和恐惧。

　　萧晔说那丫头出事了，那到底出了什么事情，为什么萧晔不接他的电话。从简讯上看，他们的情况似乎很危机。

　　如此想着，他的心里更是萦绕着一抹恐慌，不由得再次拨通了那个男人的电话。

　　早知道会出事，他就不应该任性的跑出来的，他现在真恨不得飞过去。

　　眼看着叶辰上了车疾驰而去。苏明薇眸色沉了沉，慌忙坐进自己的车追了上去。

　　萧沐沐伸长脖子看着萧晔手里一闪一闪的手机屏幕，疑惑地问道：“你怎么不接啊？”

　　萧晔无语的睨了她一眼，凉凉的吐槽道：“说你没心眼还真是说对了，我这让他着急一下不是更好么？更何况，我要是立马就接了电话，岂不是不能营造出一个危急的情况么。像我现在不接他的电话，他肯定在心里想我为什么不接他的电话，是不是正在被人追被人打，然后他肯定越想越心慌。所以，沐丫头，你男人那么精明，只有像我这么聪明才不会热他怀疑，知道不？”

　　“哦……”萧沐沐似懂非懂的点了点头，半晌，疑惑的问，“那接下来我们该做什么？你一直都不接他的电话么？”

　　“接，肯定是会接的，先让那男人急一急再说。”顿了顿，他朝着一个巷子招了招手，顿时有几个五大三粗的男人从巷子里走了出来。

　　萧沐沐有些害怕的往他的身后躲了躲，看着她那胆小样，萧晔无语的翻了翻白眼：“你怕个毛线啊，刚刚不是跟你说了我们的计划么，这几个人都是我花钱雇来的，又不是真的要打你，要强暴你，你怕什么？”

　　“他们长得吓人嘛。”萧沐沐郁闷的撇了撇嘴。

　　“就你胆小！”萧晔凉凉的吐了一句，然后走到那几个男人的面前与那几个男人交头接耳，似乎是在商量什么对策。

　　萧沐沐静静的站在一边，心中有些不安。也不知道这个办法行不行。只希望这场戏不要被那个臭痞子给识破了，不然，那个臭痞子肯定更加不肯原谅她了。

　　叶辰一路上不停的给萧晔打电话，那个男人一分钟不接，他心中的慌乱便多一分。

　　他的丫头，他那个笨丫头到底会出什么事。千万不是遇到了什么坏人。

　　已经不知道打了那个男人几个电话了，叶辰不死心的再拨了一次。电话铃声同样是响了许久，然而这一次，电话终于有人接了。

　　“喂？”见电话被接通，叶辰顾不上其他，慌忙急急的问道，“到底发生了什么事情，沐沐呢？你没跟她在一起？”

　　顿了良久良久，电话那端都没有说话，就在叶辰急得想大吼的时候，电话那端传来一阵断断续续的声音，听起来很是虚弱，让人心中没来由的一阵心慌。

　　“老……老大……不好了……”

　　“发生了什么事，你怎么了？”叶辰屏着呼吸问。

　　“我……我被人打了……还有……”对方好像受了很重的伤，说出的话都是气若游丝。

　　“那沐沐呢？”不待他说完，叶辰忍不住急声问道。

　　“我们遇到了四五个……四五个混混……他们把我打了一顿，还把沐丫头……”

　　“把她怎么了？”叶辰绷着声线问。眸中隐隐翻涌着一抹阴森的杀意。

　　“我……我不知道，他们把沐沐拖到了巷子口……我看到……看到沐沐在哭着挣扎，好无助的样子……可是，我，我实在是站不起来了，浑身是伤……老大，你快……快来救沐丫头……”

　　“你们现在在哪？”叶辰语气阴沉的问，握着方向盘的手渐渐收紧。

　　“在……在夜总会附近，老大……我，我不行了……”

　　电话那端说完这句就挂断了电话。叶辰急得双眸通红，不由得再次加快了车速。

　　正在这时，拐弯处突然冲出了一辆面包车。叶辰脸色一变，瞬间急转车头并刹车。

　　一阵刺耳的急刹车声在寂静的马路上响起，让人听着一阵心慌。

　　叶辰的车头顿时狠狠的撞到了路边的大树上。跟在后面的苏明薇见状，瞬间嘶吼了一声，慌忙停下了车。

　　“叶辰哥……”她颤抖着声音哭喊着，疯了一般的朝着那辆撞在大树上的车辆跑去。

　　“叶辰哥……叶辰哥……”她疯狂的拍打着车窗，看着趴在方向盘上一动不动的男人，急得大哭起来，“叶辰哥，你别怕，我这就叫救护车，呜呜……你要振作起来……”

　　正在苏明薇打电话叫救护车的时候，叶辰的身子忽然动了动，半晌，打开车门，身形有些摇晃的走下车。

　　苏明薇见他身形摇晃的从车上走了下来，顾不上叫救护车，慌忙伸手扶着他，急得眼眶通红：“叶辰哥，你怎么样了，我送你去医院吧？”

　　叶辰微微的推开她，甩了甩头，让自己清醒了一些。半晌，看着她沉声说道：“我没事，你的车借我用一下。”说完，他又大步朝着苏明薇停在路边的那辆车走去。

　　苏明薇哭着跟了上去，拉着他的手臂，急急地说道：“你的额头还在流血呢，怎么会没事，叶辰哥，不要管那个女人的事情了，我送你去医院好不好？”

　　叶辰紧抿着唇没有说话，只是抬手用衬衣的袖管随意的擦了下额头。随即快步的上了她的车。

　　苏明薇见自己劝不了他，咬了咬牙，也慌忙上了车，坐在了副驾驶座上。

　　看着他冷硬焦急的侧脸，以及额头未干的血迹，一抹恨意和嫉妒在她的心底疯狂滋长。

　　萧沐沐，这个男人为了你竟然这么的拼命，真的让人好嫉妒。你等着，叶辰只能是我的，而我苏明薇也一定会让你生不如死。

　　叶辰开着车一路狂奔，很快就到了夜总会附近那个偏僻的巷子口。

　　一下车，他顿时被眼前的场景急红了眼。只见萧晔软软的躺在一边，身上染着不少血迹，那满是鲜血的手还握着手机，保持着刚跟他通完电话时的样子。

　　而他的丫头呢，正被那几个男人拖到了巷子口，围着欺负，耳边传来那个丫头无助凄惨的哭声，就像是一只大手，狠狠的揪住了他的心。

　　来不及多想，他疯了一般的朝着那几个男人跑去。

　　萧沐沐本来正装模作样的挣扎着，见叶辰来了，顿时哭得异常的带劲。可能心中也确实有委屈和心酸，所以那哭的样子要多逼真就有多逼真。

　　“不要碰我……呜呜，你们走开，呜……”她一边挣扎着，一边哭得惊天动地，“臭痞子……呜，救我……呜呜……”

　　叶辰一出现，那几个男人似乎很惧怕他一般，顿时纷纷放开了萧沐沐，准备逃跑。

　　然而叶辰此时眸中满是杀意，哪里会让他们跑，此刻，看着萧沐沐身上那凌乱的衣衫，还有眸中的惊恐以及脸上的泪水，他就恨不得将那几个男人统统都杀掉，统统都杀掉……

　　看着叶辰眸中的戾气和杀气，萧沐沐心中一沉，有些无助的看向那边没有声息的萧晔。

　　然而那男人似乎特别的入戏，依然趴在地上一动不动，真跟被打死了一样。

　　苏明薇站在车头前，满脸狐疑的看着萧沐沐脸上的惊慌，半晌，又淡淡的瞥了一眼地上不省人事的萧晔，美丽的眸中悄然划过一抹怀疑。

　　“啊……啊……别打了……”

　　“啊……好痛，救命……”

　　……

　　耳边不断的传来那几个男人痛苦的惨叫声，萧沐沐心中一颤一颤的，目瞪口呆的看着那个打红了眼的男人。

　　叶辰虽然身形颀长高大，但是终究没有那些男人长得彪啊，可没想到叶辰几个来回就将那几个男人打趴在地上，而且用脚狠狠的踹着那几个男人。

　　萧沐沐一脸惊悚的看着眼前的局势，心中不由得吐槽，那几个男人是白长了一身膘吧，看起来那么魁梧凶悍，没想到真是弱爆了。

　　“啊……别打了，大爷……求您别打了……”一个男人捧着头，躲着叶辰踢过来的脚，大声的哀叫着。

　　“是啊……大爷，求求您了，我们也是拿钱办事，求您别打了……”另一个大汉在地上滚了一圈，苦苦的哀求着。

　　“饶命啊，大爷，只是一场戏……一场戏而已，您别较真啊……”

　　“是啊，就是一场戏，我们没有欺负你女人，不信你去问她……”

　　……

　　萧沐沐听着那几个彪汉的话，脸色一瞬间变得煞白。而叶辰那道阴森的眸光顿时狠狠的朝着她射来，让她浑身止不住的颤抖了起来。


第138章 别死了还祸害了别人

　　狠狠的踹了地上的男人一脚，叶辰带着一抹森冷狠戾的气息，冷冷的朝着坐在地上揪着自己的衣领，一脸仓惶的女人走去。

　　萧沐沐见他朝着自己走来，浑身更是抖得厉害。

　　那几个男人趁此机会，赶紧从地上爬起来，一溜烟的穿进了巷子，跑得无隐无踪。

　　萧沐沐满眼恐惧的看着那个浑身煞气的男人，害怕的不停的往后缩，摇着头，颤抖的声音中含着一抹委屈和一丝哭腔：“臭……臭痞子……不是这样的……你，你听我解释……”

　　听到解释两个字，叶辰的眸色顿时阴冷的眯了眯。骤然弯腰，握着那个女人的肩膀，一把将她提了起来。

　　瞪着她苍白惊恐的脸色，他冷冷的低吼：“这是做戏？”

　　“我……我……”看着他这般阴森冷戾的样子，萧沐沐吓得双唇都在颤抖，伸手想要去拉他的手臂，却赫然看到他袖管上那刺目的血迹，瞳眸瞬间一缩，握着他的手臂，急急的开口，“臭痞子，怎么有血？你受伤了吗？”

　　刚刚他跟那几个男人打架的时候，她明明没有看到他受伤啊，那几个男人根本碰都没有碰到他啊，他的身上又怎么会有血迹，难道……难道是在路上受的伤？

　　如此想着，她认真的查看着他的身体，赫然发现他额角的刘海上沾染了一些血迹。心中一沉，她慌忙伸手朝着他的额头摸去。

　　然而下一刻，她伸出的手骤然被眼前的男人狠狠的拍开了。

　　心中顿时一痛，她流着泪焦急的看着他：“臭痞子……你是不是受伤了，严不严重？”

　　然而叶辰对他的眼泪和焦急根本就至若惘然，只是狠狠的摇着她的肩膀，再一次阴沉的低吼：“问我你，刚刚那些是不是演戏？”

　　他的声音很冷很冷，仿佛是浸染了千年的寒霜。不含一丝一毫的温情。

　　萧沐沐吓得说不出话来，只是紧咬着下唇，含泪看着她。

　　见她不说话，叶辰猩红的眸中顿时闪过一抹不耐和暴怒，瞬间狠狠的将她往地上一推，怒声大吼：“说啊！”

　　萧沐沐一瞬间被他推得跌倒在地上，眼泪一时间越流越汹，心脏更是痛得连手臂都在发抖。

　　此时，萧晔听着那个男人的暴怒声，心里一颤一颤的，却终究是不敢醒过来，只能继续装死，虽然知道这么做不厚道，但是他是真的很怕很怕他们家老大发脾气啊啊啊……

　　看着眼前的情景，苏明薇的唇角顿时勾起了一抹冷笑。淡淡的瞥了一眼躺在地上装死的男人，他随即缓缓的朝着叶辰走去。

　　抬手挽着叶辰的手臂，此时正在盛怒中的叶辰难得的没有挥开她的手。苏明薇见状，心中更是划过一抹得意，看着眸中慢慢浮起一抹难过和忧伤的萧沐沐，冷冷的哼道：“萧沐沐，你还有脸问叶辰哥是怎么受伤的？”

　　萧沐沐浑身一震，怔怔的看着苏明薇脸上的冷笑。直觉叶辰受伤跟她有关，直觉她这次做错了，而且是错得离谱。

　　苏明薇眸光厌恶的看着她，沉冷的声音满是责备和愤怒：“你是不是想试探一下叶辰哥他到底有多爱你，有多紧张你，所以你就跟那个男人窜通起来演这场幼稚无聊的戏是不是？”

　　“不是的……不是的……”萧沐沐急促的摇头，眼泪如断了线的珠子一般不停的往下掉。

　　她不是为了试探他对她的真心才演这出戏的，是他躲着她，是他不愿意见到她，她没有办法才这么做的，根本就不是为了什么所谓的试探。

　　“臭痞子……我没有要试探你，真的……我没有，你相信我……”她朝着叶辰爬过去，抱着他的腿忧伤又焦急的低喃，“臭痞子，你相信我好不好？”

　　然而那个男人只是眸色阴冷的俯视着她，那种眼神让她心惊，又让她心凉。

　　她是真的做错了么？

　　“你滚开，不要再碰叶辰哥了！”苏明薇伸手狠狠的将萧沐沐推倒在地，瞪着她厌恶的冷哼，“就是因为你的这出戏，就是因为你想试探他，所以叶辰哥焦急之下才出了车祸。”萧沐沐，我真的想不通，你这种女人到底有什么好的，凭什么让叶辰哥这么喜欢你。

　　“出了车祸？”萧沐沐心底骤然一颤，慌忙抬眸看向那个双眸猩红，浑身散发着一股暴戾的男人，一时间心酸得一句话也说不出来，而且也不敢喊他臭痞子了，因为此刻的他满眼都是憎恶，看着她就好像是看着一件很厌恶的东西一般。

　　他竟然因为着急她而出了车祸，早知道是这样，就算这个男人躲着她一辈子，她也不会这么做的，真的不会这么做的。

　　她不该强求的，不该强求这个男人的出现。错了，真的错了……

　　看着满脸哀痛的萧沐沐，苏明薇眸中悄然划过一抹狠意，继续冷冷的哼道：“萧沐沐，你这种女人真的还配得到叶辰哥的爱吗？在你演戏试探亦或是耍弄叶辰哥的时候，可有想到他在焦急之下，就算是出了车祸也不去医院，执意要来救你。我就想不通了，你到底有哪点好，值得叶辰哥这样为你付出。萧沐沐，你最好给我滚，离开我的叶辰哥，因为你这样没心没肺的女人根本不就配得到他的爱。”

　　“够了！”叶辰忽然阴冷的低吼了一声。

　　苏明薇脸色骤然变了变，心中顿时腾起了一抹惶恐。她刚刚一时太急了，竟然只顾着报复萧沐沐，只顾着骂萧沐沐，而忘记了去顾忌身旁的这个男人会如何的去看待她。

　　她这么的骂萧沐沐，他会不会觉得她是坏女人。一时间，苏明薇的心中满是慌乱，不由得更加阴冷的怨恨的瞪向萧沐沐。

　　叶辰那双深沉的眸光中带着一抹阴戾狠狠的瞪着萧沐沐，顿了良久，他忽然淡淡的开口：“萧沐沐，如果你真的是想试探我，那么，你赢了。不过，我要告诉你的是，从今以后，你的一切都与我无关，我的一切你也没有资格过问。我叶辰以后不会再给你当猴耍。你好自为之。”

　　他说完，冷漠的转过身，朝着躺在地上的萧晔走去。那种眼神没有丝毫的眷念，甚至是没有丝毫的温情。

　　萧沐沐呆呆的坐在地上，眼泪一时间汹涌而出，渐渐的模糊了视线，只感觉那个男人离自己越来越远，远得她拼尽全力也触碰不到他的一袭衣角。

　　那几个人的争吵声渐渐的停止了，随之而来的是一阵阵沉稳的脚步声，萧晔的心一寸一寸的下沉。不是吧，老大教训完那沐丫头，现在不会又是想来教训他吧。

　　不管怎么样，心里不能慌，一定不能慌。装下去，继续装死一定不会有错。

　　萧晔的心中正这样的想着，忽然感觉自己的整个身子都被一股大力给提了起来。

　　他心中猛的一惊，却依旧执着的紧闭着眼睛。撞死准没错。

　　“装上了瘾是不是？”叶辰森冷的笑了一声。

　　萧晔听着那阵冷笑，心里一阵凉飕飕，正纠结着要不要睁开眼睛主动跟这个男人承认错误的时候，脸上骤然被狠狠的揍了一拳，紧接着他整个颀长的身子瞬间朝着地上狼狈的栽倒下去。

　　此刻，似乎再怎么装都是徒然了。

　　萧晔狼狈的从地上爬起来，捂着自己的脸，一脸委屈的看向那个男人：“你……你打我干嘛？”

　　叶辰紧抿着唇，眸光阴森的看着他，看的萧晔顿时一句话也不敢说了，垂着头，揪着自己的手指，闷闷地说道：“这个……这个你不要怪沐丫头，是，是我出的主意……”

　　“你认为我还会在意是谁出的注意吗？”叶辰冰冷的笑了一声，半晌，有些决然的看着他，“以后，你跟那个女人，最后永远都不要出现在我的面前，否则……休怪我对你们不客气。”

　　说完，他转身，冷漠的朝着车上走去。

　　萧沐沐听罢，心脏瞬间狠狠一缩。慌忙从地上爬起来，不管不顾的朝着那个男人跑去。

　　“叶辰……你不要抛下我，呜呜……”萧沐沐从背后抱着他，用尽全力的抱着他，生怕失去他一般，将头靠在他宽阔的后背上，哭得凄惨至极，“叶辰，我不是故意的，我真的没想到会是这样，你相信我，我只是想见你……”

　　苏明薇冷笑着看着那个哭得悲痛欲绝的女人，唇角缓缓的勾起了一抹得意的笑。半晌，她悠闲的坐进车里，似乎正在等待着那个男人上车带着她离去一般。

　　“滚开！”叶辰阴冷的低吼了一声，用力的拨开她的手，然后毅然决然的走上了车。

　　他一上车便发动了车子，车子瞬间缓缓的开动起来。

　　眼看着那个男人要走，萧沐沐心中满是慌乱，不管不顾的冲到车头前。因为她知道，如果这次真的让这个男人走了，那么，她跟这个男人便是真的完了。

　　“沐沐……”见萧沐沐伸出双手挡在了叶辰的车前，萧晔顿时惊悚的大叫了一声。

　　萧沐沐的眸光透过前车窗直直的看着那个男人冷酷的面容，一张苍白的小脸上带着一抹死一般的决然。

　　反正如果这个男人不要她的话，她也活不了了，那还不如直接死在这个男人的车下，她倒要看看，这个男人是不是真的会狠心的从她身上辗过去。

　　叶辰眸光森冷的盯着那个女人脸上的决然，握着方向盘的手渐渐收紧，连手背上的青筋都暴了起来。

　　眼看着车子就要撞到那丫头的身上，萧晔下意识的闭上眼睛，直觉不敢去看那血腥的场面。

　　“嘶……”

　　突然，一阵刺耳的急刹车声响起，萧晔小心翼翼的睁开眼睛朝着那边看去，这一看，心中顿时一阵唏嘘。啧啧……好险，那车头刚好挨到了那沐丫头的腿。要是再往前一点点，或是车速再快一点，那丫头的小身板铁定会被撞飞。

　　“找死！”叶辰阴沉的低咒了一声，瞬间推开车门，踏着盛怒的步伐快速的走到那个女人的面前。

　　看着他像是要杀人的眸光，萧沐沐心中一阵委屈，抱着双臂，颤抖着声音开口：“如果你真的这么讨厌我，那么，你就杀了我吧。”

　　“杀了你？”叶辰阴森的冷笑了一声，说出的话更是无情无义，“想死你就自己去找个干净的地方解决了。”

　　萧沐沐的心脏骤然一痛，伸手拉着他的手臂，悲戚的哭道：“叶辰，你真的不要我了么？”

　　“要你？”叶辰看着她，忽然冷笑，“你不是说我的爱你承受不起么？同样的，你这样头脑简单，爱哭又爱哭闹的女人，我叶辰要不起。”

　　听着他绝情的话语，萧沐沐的眼泪啪啪啪的往下掉。半晌，她咬了咬唇，忽然伸手猛的抱着他的脖子，将自己的唇凑了上去……

　　“哇哦，好激情！”萧晔顿时在一旁哄笑了一声，捂着嘴笑得跟只贼一样。

　　然而苏明薇看着那紧紧抱在一起的两人时，眸中顿时翻涌着一抹滔天的嫉妒和怒气，还有不甘……

　　感觉唇上骤然贴上了一抹濡湿的温软，叶辰一惊，下意识的想要推开她，然而她仿佛用尽了所有的力气一般，紧紧的抱着他，似乎就算是死了也不肯撒手。

　　萧沐沐流着眼泪，狠狠的吻着他的唇，这是她第一次主动的去深吻他。

　　她没有什么技术，只知道单纯的去用自己的唇瓣去摩擦他的唇瓣，就算她的唇瓣摩擦得一阵灼痛，她也毫不在意。

　　她试着伸出舌头，小心翼翼的刷着他的唇瓣，想要探进他的口腔内，可是眼前的这个男人似乎是铁了心的拒绝她一般，紧咬着他的牙关。

　　她终于体会到他吻她，而她没有去回应时，他心中的失落和难过。就如她此时这般一般。

　　唇角尝到了一抹咸涩的味道，那是这个女人的眼泪。叶辰的心有一瞬间的动容。然而一想到这两天发生的事情，还有她刚刚的那个试探，他的心便硬得如玄铁一般。

　　伸手再次推了推抱着他脖子的女人，而这一次，她似乎是放手了一般，很轻易的便被他给推开了。

　　萧沐沐双唇通红，眼泪婆娑的看着他，哽咽道：“臭痞子，我已经没有亲人了，我现在就只剩下你。你曾经说永远都不抛弃我的，我当真了，所以也让自己的心沦陷了，你就是我的全世界……”她说着，吸了吸鼻子，声音中更是含着一抹悲呛，“可是，你现在又不要我了，就相当于夺走了我的世界，你知不知道，你这样对我真的很残忍。”

　　她说得异常的悲伤，仿佛是对这个世界绝望了一般。

　　看着她如此悲伤痛苦的样子，叶辰的心脏顿时缩了缩，心中骤然划过一抹不忍和心疼。

　　半晌，他咬了咬牙，忽然拽着她的手臂，狠狠的将她往车上扯。

　　萧沐沐一惊，但看到他将她往车上推，她的眸中骤然划过一抹亮光。他这是要带着她走，不打算抛弃她了么。

　　眼看着萧沐沐被叶辰推上了车，苏明薇的脸色顿时变了变，眸中悄然划过一抹不悦。看向叶辰低声问：“叶辰哥，我们现在是要去哪？”

　　“回家！”叶辰淡淡的低喃了一句，随即瞬间发动了车子。

　　苏明薇以为他是要带着她回苏家，心中骤然一喜。但是一想到萧沐沐也在车上，她的眉间便划过一抹疑惑。如果是要带着她回苏家，那么他带着那个女人又是什么用意？

　　心中虽有疑惑，但是看着那个男人冷硬的侧脸，她又不敢继续问些什么，只得沉默的望着车窗外。

　　萧晔盯着那渐渐远去的车辆撇了撇嘴，闷闷的哼道：“真是的，都多大年纪了，还闹什么别捏，害得人家白白的挨了一拳。”

　　一路上，三人都很沉默。萧沐沐坐在后座上，绞着手指一瞬不瞬的盯着前面开车的男人。心中满是难过和委屈。

　　虽然这个男人将她拉上了车，但是看他那阴沉的脸色，八成还没有原谅她。肯定是觉得她挡在车头太碍事了，所以这才拉她上车的。

　　想到这里，萧沐沐的心里不由得越发的委屈起来，眼泪顿时又往下掉，如断了线的珠子。

　　叶辰透过后视镜见那个女人又在哭，心中顿时划过一抹烦躁。

　　哭哭哭……天天就知道哭，他从来都没有见过这么爱哭的女人。他也搞不懂自己怎么就喜欢上了这么一个爱哭头脑又简单的女人。

　　车子很快就停在了一座普通的居民楼前。苏明薇刚刚想事情想得太入神，这会车子一停，她才回过神来，意识到眼前的房子不是苏家别墅，而是萧沐沐那个女人的住处时，她的脸色顿时一变，看着身旁脸色阴沉的男人，怔怔地问：“叶辰哥，我们到这里来做什么？”

　　然而叶辰紧抿着唇不说话，只是自顾自的下车，然后拉开后车门，将一脸呆滞的萧沐沐狠狠的从车上拽了下来，一步不停的往楼梯道里走。

　　苏明薇见状，心中顿时一急：“叶辰哥，你要上去吗？那，那我在这里等你，待会我们一起回家。”

　　“你先走吧。”叶辰淡淡的回了一句，然后拉着萧沐沐就快步的往楼上走。

　　萧沐沐被他拉得一路踉跄。有些紧张的看着前面的男人，却硬是不敢出声问他到底要干什么，到底原谅了她没有。


第139章 你不能睡了就翻脸不认人啊

　　苏明薇满脸嫉妒的看着那个女人纤瘦的背影，身侧的拳头一寸寸的握紧。

　　她这么优秀，这么漂亮，怎么可能会输给那个女人。叶辰终究是她的，也只能是她的。

　　萧沐沐被那个男人一路连拉带拖的拖到了七楼。手臂被他拽得生疼，她不由得小心翼翼的瞅着那个男人阴森的背影，低声喊道：“臭痞子……”

　　叶辰紧抿着唇不说话，直接拽着她在一扇防盗门前站定。

　　“打开。”

　　叶辰盯着眼前的门，阴沉着声音下命令。萧沐沐战战兢兢的看着他，不明白他到底要干什么，看他那阴沉的脸色，分明是还没有原谅她嘛。

　　“我叫你把门打开。”

　　见她半天都没有动作，叶辰不由得再次低吼了一声，声音中含着一抹寒意。

　　萧沐沐被他吼得浑身一颤，慌忙掏出钥匙开门。

　　然而门刚一打开，那个男人便抬手狠狠的将她推进了屋。她往前猛的搀了几步，还没来得及转身，就听到一阵震耳欲聋的摔门声，硬是震得她的心一颤一颤的。

　　他以为那个男人也进来了，心中便也没有那么慌。可是当她转身，看着紧闭的大门前压根就没有那个男人的身影时，她一时间就慌忙，慌忙打开门，不管不顾的朝着那抹几乎快要走到楼梯口的冷漠身影。

　　他到底是什么意思。为什么把她送回来就走了，这里也是他的家啊，是他们两个人的家啊，他怎么又走了，他还是不要她了么，那为什么还要管她，为什么还要亲自把她送回来。

　　“臭痞子……”萧沐沐哭喊一声，从背后紧紧的抱着那个男人，哭得泣不成声，“你怎么……你怎么还要走啊……”

　　叶辰紧抿着唇，顿了好半晌，才拨着她的手，沉声开口：“我已经完好无损的将你送回来了，你以后最好不要出现在我的面前，别以为我舍不得撞死你。”

　　萧沐沐紧紧的握着两只手，将他整个劲瘦的腰身都圈在她的怀里，连贴在他的后背上，哭得异常的凄惨：“不要……叶辰，别对我这么残忍好不好，在这个世界上，我真的只剩下你了，如果连你都抛弃了我，那我该怎么办，我以后还要怎么活下去……”

　　听着她悲戚的哭声，叶辰的心里一阵阵抽痛，然而一想起她骂他的那些难听的话，以及她刚刚和萧晔窜通起来演的一场戏，他的心里就满是怒气。

　　“叶辰，我错了，我再也不会那样骂你了……”萧沐沐哽咽着声音开口，手臂紧紧的圈着他的腰，使出浑身的力气将他往自己的屋里拽，还好屋子离得并不是很远，好不容易移到了门口，那男人却是始终都不愿意进那个家门了。

　　萧沐沐转到他的面前，抬眸眼泪汪汪的瞅着他阴沉的俊脸，难过又内疚的哽咽道：“臭痞子，真的对不起，你原谅我这一次好不好，我以后再也不说那些难听的话，我当时只是气急了，一时误会了，你别……”

　　“呵，现在知道是误会我了？”叶辰骤然讽刺的轻笑了一声，那笑声笑得萧沐沐的心里拔凉拔凉的。

　　萧沐沐委屈的咬了咬下唇，满脸内疚的低喃道：“对不起，我……我已经知道，其实你并没有向艾琳娜出卖色相，对不起臭痞子……是我误会了你，你原谅我好不好？”

　　“萧沐沐，你真的很过分知不知道？”

　　叶辰忽然愤怒的低吼了一声，吼得萧沐沐浑身一颤，睁着一双黑白分明的眼睛怔怔的看着他。

　　“你气急了就可以随意的误会我，辱骂我，现在知道真相了，你随便几句道歉的话语就想求得我的原谅么，萧沐沐，你以为我没有心吗，你以为我不会难过，不会伤心，不会失望和愤怒吗……”

　　“对不起臭痞子……”萧沐沐忽然扑进他的怀里，哽咽着低喃，“真的很对不起，我以后绝对不会那样了，我保证，你别生气了好不好？”

　　叶辰听罢，顿时瞪着她气呼呼的低吼：“你保证？萧沐沐，你拿什么保证，你说过多少句类似的话语，可是你哪一次真正的做到过？”

　　萧沐沐愧疚的抿了抿唇，半晌，看着他，难过的开口：“那到底要我怎么做，你才肯原谅我？”

　　“你这种女人根本就不值得我原谅。”叶辰瞪着她，怨恨的低吼，“骂走我之后，不是跟苏明阳去酒吧，就是跟叶寒宇在餐厅约会，萧沐沐，你是不是早就巴不得我走了，也省得妨碍了你跟那些男人约会。”

　　尼玛，满心怨愤的说完这句话，他才发现自己心中的醋意竟然盖过了怒意，他真的是没出息，一点出息都没有。

　　一听他这话，萧沐沐就知道他误会了，赶紧开口：“臭痞子，你误会了，事情是这样的，那天我在外面找工作，无意中碰到了叶寒宇，然后他就请我吃了一顿饭。”

　　“好端端的，他为什么一看到你就请你吃饭，你还敢说你跟他没什么？”萧沐沐的话音刚落，叶辰顿时满含醋意的低吼。

　　萧沐沐一愣，急急地说道：“自从你不要我之后，我就没有吃过一顿饭，那天中午，我也是在路边上啃面包，他看我可怜，才请我吃一顿饭的，好歹我们也认识，不然你以为……”萧沐沐说得异常的逼真，一副声泪俱下的样子。

　　听她说没有吃一顿饭，他的心顿时沉了沉，有些酸痛，这个女人还是那么的不会照顾自己。

　　看着眼前男人紧抿着唇，依然一副阴沉沉的样子，萧沐沐慌忙接着说道：“再说苏明阳的事。那天我看到你跟苏明薇在餐厅吃饭，一时伤心过度晕了过去，然后是苏明阳救了我，后来可可打电话说心情不好，让我去酒吧陪她，然后苏明阳就送我过去了，我们只是普通的朋友关系，没啥的。”说着，她忽然顿了顿，小心翼翼的瞅着他，一脸委屈的说道，“更何况，你还经常跟苏明薇约会了。还在酒吧跟美女跳热舞呢。”

　　这个男人又是跟苏明薇约会，又是在酒吧跟美女跳性感的热舞，该生气该吃醋的是她才对。可是这个时候怎么轮到她哄他了。

　　唉……算了，谁叫是她先误会了他，有错在先呢。萧沐沐在心中暗暗的哀叹了一声。

　　叶辰听到后面一句时，眉头顿时皱了皱，半晌，阴森森地吼道：“跟你说了几次，苏明薇只是我的妹妹。还有，跟美女跳热舞也只是为了刺激刺激你而已，你以为，要是你不在那里，我才懒得跟什么美女跳舞。”

　　萧沐沐听着他愤怒的话语，先是一愣，半晌，唇角骤然浮起了一抹惊喜。

　　他说那话的意思是告诉她，那天晚上在酒吧，他只是试探她一下，所以才跟那个美女跳舞的么。

　　看着她唇角浮起的惊喜，叶辰的一张脸都黑了，闷闷地吼道：“别高兴得太早，我有说原谅你吗？就凭你刚刚跟萧晔那混蛋演的一场戏，我都不可能原谅你。你知不知道，就因为你们故意试探我，让我着急，我那车都撞到树干上了，整个人都差点没命了，而你呢，居然只是演的一场戏来试探我，你是不是巴不得我出车祸才好。你有没有想过，要是我真的死了怎么办？”

　　他用愤怒的语气把死字说得那么轻松，而萧沐沐的心脏却是猛的一抽，慌忙抬手捂着他的唇：“别说了，臭痞子，对不起，但是我要澄清的是，我跟萧晔那样做真的不是为了试探你。是因为你老是躲着我……”她说着，忽然又委屈的哭了起来，“你那样的躲着我，我没有办法才听萧晔的意见的，我只是……只是想见你而已……”

　　叶辰现在是看见她的眼泪就烦躁。明明说好的不再理她的，可是一看到她脸上的眼泪，他又特别的心疼。

　　一把拨开她的手，叶辰瞪着她泪眼婆娑的小脸，闷闷的低吼：“你以为你哭我就会原谅你吗，告诉你，现在你那眼泪对我一点都没用，别以为用几滴眼泪就能把你做过的事，说过的难听的话都抹掉。不是说以后再也不要见到我么，说过的话就要去做到，不然跟那放羊的孩子又有什么区别。”

　　他说完，然后正准备转身离开。萧沐沐心中一急，慌忙伸手再次紧紧的抱着他劲瘦的腰身，在他还没来得及推开她之际，猛的踮起脚尖，朝着他的唇瓣凑了上去。

　　有了一次经验之后，第二次深吻他似乎就没有那么难了。

　　萧沐沐用尽全力的抱着他的腰，整个柔软的身子几乎都贴在了他的身上，似有若无的摩挲着。

　　叶辰的眸中刚开始还有些抗拒和怒气，可是渐渐的，随着那个女人不太熟练的亲吻和似有若无的触碰，叶辰的眸色开始渐渐的转深，最后幽深得如一汪大海，那里面翻涌的是一抹浓浓的情欲和爱怜……

　　抬手环上她的后背，叶辰抱着她转了一个圈，两人瞬间进了屋。一阵关门声响起，萧沐沐微微的睁开眼，撞进的是他那双幽深得引人沦陷的深眸。

　　她的心更是狠狠的颤了颤，眸中满是柔情和爱意。柔软的身子不由得更加往他的身上贴了贴……

　　萧沐沐本来是占主导位置的，可是没一会，那主导权便被眼前的男人夺了去，她渐渐的被面前的男人吻得七荤八素，连身上的衣服是怎么不见的都不知道。

　　两人不知道怎么到床上的，地上洒了一地凌乱的衣衫，柔软的床铺微微的震动着，空气中渐渐的响起了一阵暧昧的低吟和喘息……

　　深夜，暖橘色的台灯透过半透明的灯罩洒在房间的每一个角落，透着一股温馨甜蜜的气息。

　　萧沐沐整个身子都窝在叶辰的怀里，头枕在他的手臂上，一双染着迷离色彩的眼眸一瞬不瞬的盯着眼前那张迷人的俊脸，仿佛生怕他消失不见了一般。

　　现在他们都做这事了，这臭痞子到底是原谅没原谅她啊。别一觉醒来，又翻脸不认人了。她现在可是真心的怕了，怕这个男人不要她。

　　唉，习惯和依赖真不是一个好东西，她现在都离不开这个男人了。

　　眼睛瞥到他刘海上沾染着的血迹，她心中一酸，抬起软绵绵的手，颤抖的朝着他的额头上抚去。

　　拨开那层半长的刘海，一块凝固了的血疤痕顿时出现在她的眼睛。

　　心中骤然划过一抹心疼和庆幸。还好这个男人没有出什么大事，若是……若是他真的出事了，那么，她也会去陪着他的。

　　用手指颤抖的抚着他头上的伤疤，萧沐沐小心翼翼的朝着他的怀里挪了过去，然后在他的唇上轻轻的点了一下。等到她正要退开的时候，背后猛然被一只大手抵住，让她逃不开分毫。

　　“要吻就大方点，偷偷摸摸的是个什么意思？”叶辰睁开慵懒魅惑的双眼，看着她有些错愕的脸颊，沉声开口说了一句。

　　听他这么一说，萧沐沐神色又是一囧，糯糯的开口：“对……对不起……弄醒你了。”

　　叶辰沉沉的盯着她窘迫的小脸，紧抿着唇没有说话。

　　这个女人真的是宠不得，一宠就狂了。瞧瞧，跟她闹了几天的脾气，她都来讨好他了。刚刚做的时候，她比之前每一次都要认真都要主动，生怕他生气一般，尽力的去迎合他。

　　而且她今天晚上也比较争气，做了几次都没有晕过去，要是以前啊，两次保证睡得跟笨笨猪似的。

　　看来啊，这调皮爱哭的小女人真的不能惯，嗯，以后一定要对她凶一点，这样，她肯定就被他给吃得死死的。

　　某人在心中暗暗的打着自己的小算盘。可怜萧沐沐心中满是忐忑，看着那男人依然阴沉的脸色，她都不知道他到底原谅了她没有。

　　咬了咬下唇，她看着他那双慵懒魅惑的眼睛，忐忑不安地问：“臭痞子，你是不是不生我的气了呀？”

　　叶辰紧抿着唇没有说话，那阴沉的脸色再也不见往日那痞痞的笑容。

　　见他不说话，脸色跟没做这事之前一个阴沉样，她心中顿时一个委屈，不禁有一下没一下的戳着他的胸口，满脸通红的低喃道：“臭痞子，我们……我们刚刚都做那事了，你……你还不肯原谅我么？”

　　叶辰眸色一深，极力的隐忍着从胸膛里窜出的火热，暗暗的咬牙。好一个臭丫头，真是学坏了，这么会诱惑人了。

　　见叶辰还不说话，萧沐沐不由得更加用力的戳着他的胸膛，手还在他的身上胡乱的作怪，委屈的低喃道：“臭痞子，你不能这样啊……我们刚刚都做那事了，你难道还不肯原谅我么，你这样很不厚道知不知道，你不能睡了就翻脸不认人啊……”

　　萧沐沐越说越委屈，他们刚刚都那么激情的缠绵过，这男人怎么还是不肯原谅她。

　　听着她委屈的话语，叶辰冷冷的勾唇：“还有的夫妻离婚了还做这事呢，这又算什么？”

　　一听他这话，萧沐沐的心就慌了，敢情这臭痞子的意思是，就算睡了也不肯原谅她。

　　“叶辰……”萧沐沐隐忍着眸中的泪水，委屈的看着他，“到底要我怎么做看你才肯原谅我嘛？”

　　叶辰凉凉的瞅着她委屈的小脸，其实在刚刚感觉到她的讨好和迎合时，他差不多都已经原谅她了。

　　这个丫头这么的害羞，若不是真的怕他不要她了，怕是打死她，也不会那么的主动的诱惑他，迎合她。

　　之前心中的那些气愤顿时化为了一抹怜惜。算了，吓吓这丫头就算了。自己说什么以后再也不要见她，怕真的只是说出来容易，做出来极难。

　　一把捉住她在他身上作怪的小手，叶辰瞪着她委屈的小脸，沉沉的低吼：“是不是睡不着？”

　　“嗯。”萧沐沐下意识的点了点头，委屈的哭道，“你都不肯原谅我，我哪里睡得着啊。”

　　“既然睡不着，那么继续！”叶辰刚一说完，便瞬间掀开了两人身上的被子，一个翻身便将她紧紧的抵在了身下。

　　萧沐沐一惊，下意识的用小手去抵着他的胸膛，半晌，看着他阴沉的脸色，哽咽的开口：“你……你都不肯原谅我……我，我不要，你下去……”

　　“我不肯原谅你，你就不让我碰？”叶辰瞪着她阴沉沉的低吼，那幽深的眼神就好似要吃了她一般。

　　萧沐沐委屈的抿了抿唇，终究是怕惹怒了他，瘪着嘴低喃道：“随你……”

　　看着她忍气吞声的样子，叶辰眉眼一挑，心中顿时起了一丝玩心。

　　他抱着她一个翻身，形成她在上他在下的姿势。萧沐沐悚然一惊，脸色羞赧的看着他：“你干什么啊？”

　　“不是想得到我的原谅么？”叶辰瞅着她害羞的脸色，凉凉的吐了一句。真是的，这么害羞，刚刚还故意在他身上作怪，这不是找死么。

　　一听他那话，萧沐沐眸光骤然一亮，趴在他的身上急急地问：“你肯原谅我了么？”

　　叶辰紧抿着唇，又是半天不说话，只是那双慵懒深沉的眸光像狼盯着猎物一样的盯着她，盯得她的心里一阵惶恐。

　　见他的眸光像狼一样狠戾，萧沐沐咬了咬唇，一脸豁出去的表情说道：“臭痞子，你尽管开口好了，只要你肯原谅我，我什么都答应你。”


第140章 怎么，你还真没满足？

　　“当真？”叶辰凉凉的瞅着她那副视死如归的表情，半晌，冷冷的哼道，“算了，你都已经成为放羊的孩子了，我还是不说了。”

　　“真的，真的……臭痞子，我说话算数……”听他那么一说，萧沐沐顿时急了，伏在他的胸前急急的说道，“你说吧，你想要我怎么做，只要我能做到的，我都答应你。不过，如果我做到了的话，你一定一定要原谅我。”

　　“你做到了再说吧。”叶辰听到她后面那句话，顿时凉凉的吐了一句。

　　萧沐沐顿时无比认真的看着他，急急地问：“那你到底想要我怎么做，你说啊。”

　　“很简单。”叶辰云淡风轻的落下这三个字，半晌，往上抬了抬身子，让她感觉到自己的存在，坏笑道，“每次都是我吃你，这次，换你喂我吧，让我满意了，我自然会原谅你。”

　　萧沐沐足足愣了一分钟，这才反应过来他说的到底是什么意思，小脸不由得爆红，小手抵着他的胸膛就准备从他的身上爬下去。

　　叶辰这会也没拦着她，只是不咸不淡的开口：“看来某人根本就不想得到我的原谅，瞧瞧那忏悔的心，一定都不真诚。果然就是个放羊的孩子。”

　　被他这么一说，萧沐沐正从他身上爬下来的动作猛的一顿。半晌，她咬了咬牙，认真地问：“你说话算数？只要那样做，你就会原谅我。”

　　“那也要看你做得能不能让我满意了。”叶辰看都不看她一眼，只盯着天花板，一副异常拽的样子吐了一句。

　　萧沐沐心中有些犹豫。毕竟她怕这个男人跟刚刚一样，睡了她就翻脸不认人了。可是此刻，她若是不这样做，那还能怎么做，万一这男人真狠下了心肠一辈子都不原谅她了怎么办。

　　越想心中越惶恐，她有时候觉得自己很没出息，完完全全被这个男人吃得死死的，可是能怎么办呢，谁叫她已经沦陷了呢。

　　咬了咬牙，萧沐沐盯着他那张拽拽的俊脸，再次不肯定地问道：“你说的是真的，只要我让你满意了，你就会原谅我。”

　　似乎是觉得她啰嗦，叶辰顿时翻了翻白眼，一把将她从自己的身上挥下去，然后翻了一个身背对着她。

　　萧沐沐狼狈的趴在床沿边上，这男人真的是一点都不懂得怜香惜玉，她还差一点点就滚下去了。

　　瞪着他宽阔的后背，萧沐沐眨巴了两下眼睛，半晌，爬过去，伏在他的身上，愣愣地问：“又怎么了，突然发什么脾气啊？”

　　“既然老是不相信我，那你又何必问。”叶辰闭着眼睛闷闷的哼了一句。他最受不了的就是这个女人用一脸怀疑的表情再三的确定他的话到底能不能当真了，整得像他叶辰很喜欢撒谎似的。

　　呃……萧沐沐愣了一下，原来这个男人是在为这个生气啊。

　　“好了，我不问就是了，我相信你，你说的每一句话我都相信你……”萧沐沐讨好的说着，小手开始学着他曾经对待她一样，在他浑身上下肆无忌惮的作怪。

　　虽然她的手法不熟练，也没有什么技巧。那是那种青涩朦胧的挑拨还是让叶辰忍不住闷哼了一声。

　　他翻了个身，平躺在床上，大手一捞就将她纤瘦的身子给捞到了自己的身上。

　　萧沐沐趴在他的胸膛上，满脸爆红的低喃道：“那个，臭痞子……我，我这是第一次这样，做过之后，咱……咱就把它忘了好不好。”

　　“哪里那么多废话。”叶辰浑身绷得死死的，一副就快要爆发的样子。她倒好，磨磨蹭蹭的，还害羞。

　　见身下的男人似乎要生气了，萧沐沐咬了咬唇，脸上瞬间划过一抹视死如归的表情。然后，她爆红着脸色往下移了移……

　　当对准他的……她便似懂非懂的往下沉了沉身子……

　　两人在一起之后，萧沐沐便不知道该怎么做了，只用一双无辜用水灵的眼睛看着他。

　　叶辰看着她那样子，一颗心软得一塌糊涂。他强忍着身体里的那股爆发力，缓缓的坐起了身，而萧沐沐却下意识的嘤咛了一声，紧紧的掐着他的手臂，那指尖都几乎嵌进他的肌肉纹理之中。

　　叶辰侧眸看了看她使劲掐着他手臂的手，唇间瞬间扬起了一抹自豪的笑容。这丫头怕是受不了这般的折腾吧。

　　他伸手搂着她纤细的后背，覆在她耳边，哑着声音低喃：“丫头，别光坐着不动。”

　　萧沐沐脸色通红，盯着他幽深的眼眸，一副快要哭出来的样子低喃道：“我……我好难受……动不了……”

　　“傻丫头，动了才不会难受，知道吗？”

　　叶辰低声诱哄着，萧沐沐这才咬着唇，尝试着动了一下。叶辰却瞬间闷哼了一声，紧紧的勒紧了她的纤细的腰肢。

　　在叶辰的带领下，萧沐沐的灵魂再一次飞上了那柔软甜腻的云端。

　　不知过了过久。本来是她主动，结果最后还是换成了那个男人主动。

　　叶辰缓缓的停了下来，抬手轻抚着她那张汗津津的小脸，低声问：“累吗？”

　　仿佛是怕他生气一般，萧沐沐慌忙摇了摇头，低声应了两个字：“不累。”

　　然而她的声音里明显的喊着意思沙哑和疲惫。叶辰眸光沉了沉，终是咬牙缓缓的退了出来。

　　今天晚上太多次了，他还是担心她的身体。

　　咬牙适应身体里腾起的异样感觉，萧沐沐愣愣的看着侧躺在她身旁的男人，沙哑着声音开口：“臭痞子，我不累，真的，一点都不累！”

　　“我累了！”看着她那副紧张害怕的样子，他顿时没好气的低吼了三个字。虽然说把这个女人吃得死死的，那种感觉很好。但是看着她一副生怕他生气的诚惶诚恐的样子，他的心里便莫名的有些难受，有些心疼，他还是不由自主的想要去疼着她，冲着她啊。这么虐她，他自己都难受了。

　　听到那男人没好气的吐了那三个字。萧沐沐小脸顿时一红，怎么搞得好像是她欲求不满的样子。真是囧大发了。

　　见她低垂着头，一脸的羞涩窘迫样，叶辰不禁扯了扯唇，伸手拉过被子搭在她的腰间，低声开口：“睡吧。”

　　然而萧沐沐的头却瞬间摇得跟拨浪鼓似的，叶辰眉眼一挑：“怎么，你还真没满足？”

　　“不是的。”萧沐沐听罢，顿时羞愤的低吼了一声，半晌，沙哑的声音又委屈起来，“你都还没说原谅我，我怕我……我怕我睡着之后，你就不见了。”

　　听着她这句满含恐慌和不安的话语，叶辰的心脏顿时狠狠的缩了缩。她就真的这么怕他扔下她么，既然如此，她那天为什么还能对他说出那么决裂的话语，她说那些话的时候，难道就没有想过，他会不会一气之下，永远都不会回来了。

　　见她满脸疲惫，却硬是将眼睛睁得大大的，叶辰终是揉了揉她的脸颊，无奈的开口：“好了，睡吧，我原谅你了。”

　　“真的？”萧沐沐眸光骤然一亮，伸手紧紧的抱着他的腰，将脑袋埋在他的胸口，激动的开口，“臭痞子，你真的肯原谅我了么？”

　　看着她这个亲昵的举动，叶辰心中骤然一软，抬手轻轻的抚着她的长发，低声开口：“你这个丫头这么爱哭，这么不懂得照顾你，我要是真的扔下了你，你可该怎么办啊，这世上，怕也只有你最令我放心不下。”

　　听着他低沉的话语，萧沐沐骤然想起这几天的心酸，整个人顿时在他的怀里委屈的哭了起来。

　　胸膛上渐渐感觉到了一抹灼热的温度，叶辰微微的推开她，看着她湿润的眼眶，无奈的开口：“怎么又哭了，你这个丫头也太爱哭了吧，不原谅你哭，原谅你也哭，到底要怎样，你才不会哭。”

　　“人家……人家心里委屈嘛……”萧沐沐抽抽噎噎的说着，抬起他的大手擦着自己的眼泪，半晌，瘪着嘴越发委屈的说道，“你不知道人家这几天是怎么过来了，跟行尸走肉一般。”

　　虽然这丫头说话的样子有些夸张，但是叶辰知道，她说的是真的。分开的这几天，他何尝不是跟行尸走肉一般，整日拽着萧晔去买醉。

　　情之一字，有时候让人很幸福，可经营不好，同样变成了最伤人的利器。他只希望以后，他和她之间再也不要出现这种矛盾了。

　　见怀中的小丫头还在抽抽搭搭，更委屈得上了瘾似的。叶辰顿时没好气的敲了一下她的头，闷闷的哼道：“你活该，谁叫你那天那么骂我的，我能原谅你就算好的了，你还有脸委屈，我都没委屈好不好。”

　　“你委屈啊，我又没拦着你委屈。”萧沐沐顿时嘟着嘴顶了一句。

　　叶辰眉眼顿时一挑，瞪着她渐渐拽起来的脸色，哼道：“你个臭丫头，原谅你了之后，你就猖狂了是吧。果然就是不能对你好。”

　　“可是，你不对我好就没有人对我好了。”萧沐沐万分委屈的说了一句，心中也满是酸楚。现在她举目无情，在这个世界上，若是这个臭痞子不对她好，那么便真的没有人愿意对她好了。她也只有他了。

　　听着她的那句话，叶辰没有得意，反而万分心疼的将她揽进了怀里，低声开口：“臭丫头，以后别这样了，凡是都要弄清楚，知道吗？”

　　“那你以后也别瞒着我了。”萧沐沐静静的靠在他的怀中，心里一片踏实。不管怎么样，只要有这个臭痞子陪在她的身边，她的心里都会很踏实，也很满足。

　　叶辰有一下没一下的抚着她的长发，柔声低喃：“好了，睡吧，我会一直陪着你。”

　　“嗯。”萧沐沐在他的怀里点了点头，没一会，一阵均匀的呼吸声便从怀中传了出来。

　　叶辰心疼又无奈的看着她消瘦的小脸。这丫头，怕是真的累极了吧，折腾了那么几次，怎么可能不累。可是这丫头却依然那么固执的强打起精神来哄他，满足他。由此可看出，这丫头是真的很在意他。

　　不过想起她那天说的那些难听的话，他又觉得这丫头是自作自受。罢了，估计经过这件事情之后，这丫头也会变成熟许多。

　　叶辰伸手关了床头的台灯，然后轻轻的拥着她心满意足的睡去。

　　果然，他无论如何还是对这丫头狠不下心来，也只有抱着她，他才能睡得踏实安稳。

　　萧沐沐真的是累着了，一直睡到了第二天下午才醒来，期间居然一下下都没有醒来过。

　　她揉着眼睛坐起身，茫然的看着空荡荡的房间。顿了良久，意识才慢慢的回笼。当想起昨天晚上发生的事情时，她慌忙朝着身侧看去。然而空荡荡的被窝让她的心猛的一跳。

　　连鞋子都来不及穿，她慌忙朝着客厅里奔去。

　　忽然，一阵响动从厨房里传出来，她微微一愣，半晌，一抹温暖骤然划过心间。

　　她光着脚丫子，缓缓的朝着厨房走去，站在厨房的门口，她一眼就看到那个男人围着围裙，正站在灶台前搅着罐子里的汤。

　　萧沐沐怔怔的看着他温润的侧脸，一时间不禁看待了。而那个男人不知是在想着什么别的事情，还是将他的注意力全部都放在了他的汤上，所以萧沐沐在厨房门口站了良久，他都没有发觉。

　　顿了半晌，萧沐沐轻手轻脚的走到他的背后，然后伸出双臂，一把抱着他的腰。

　　感觉到腰间多了一双白皙的手臂，叶辰微微一怔，半晌，唇角缓缓的扬起了一抹温润幸福的弧度：“睡醒了？”

　　“嗯。”萧沐沐轻轻的应了一声，然后将脑袋贴在他宽阔的后背上，低声开口，“臭痞子，以后不管发生什么事情，我们都不要分开了好不好？”

　　“好！”叶辰低声落下一个字，声音温柔且坚定。

　　萧沐沐心中一暖，不由得收紧了手臂，低喃道：“臭痞子，有你真好。”

　　“你现在才发觉我的好啊？”叶辰扯了扯唇，拉开她的手，好笑的转过身。然而当看到她光着脚丫子的时候，他的脸色瞬间一沉，略带责备的低吼道：“怎么连鞋子都不穿，着凉了怎么办？”

　　“早上醒来没有看到你，我以为你走了，所以……”萧沐沐说着，扑进他的怀里，半是撒娇，半是委屈的低喃道，“还好，还好你还在，不然我真的不知道该怎么办了。”

　　她的声音虽然很平静，可是叶辰听着，心里却是骤然一酸。

　　“傻丫头，既然说原谅了你，那我自然是不会再离开你了。”叶辰无奈的低喃了，这丫头真的很没安全感，看着好让人心疼。

　　长臂穿到她的腿弯处，夜车将她一把打横抱起，盯着她微微有些苍白的小脸，故作凶狠的低吼道：“下次要是不穿鞋子，看我怎么收拾你。”

　　“嘿嘿，你就装凶吧，我才不怕你呢。”萧沐沐伸手揽着他的脖子，一脸笑嘻嘻的说道。

　　见他又变回了以前那个痞痞的叶辰，萧沐沐那张小脸上又开始浮现着一抹嚣张的神色。

　　叶辰好笑的摇了摇头，这丫头还真是给点颜色就开染坊的典型。

　　“好了，快去刷牙洗脸吧，饭马上就要熟了。”叶辰将她抱到床上，揉着她的脑袋低声笑道。

　　“嗯嗯，我肚子还真的好饿呢。”萧沐沐说着，然后穿上拖鞋，踮起脚尖快速的在他的唇上点了一下，这才飞快的往浴室里跑。

　　叶辰抬手轻轻的摩挲着被她亲到的唇瓣，脸上缓缓浮起了一抹宠溺的笑容。这丫头，想吻他就直接吻嘛，还跟蜻蜓点水似的，那么害羞。

　　萧沐沐刚梳洗完，就听到一阵悦耳的手机铃声从房间里传来，那正是她手机里的铃声。

　　她看了一眼在厨房里忙碌的男人，然后快步往房间里走去。

　　一看来电显示，她的脸上顿时划过一抹愧疚和尴尬。

　　“喂，副总裁？”萧沐沐低声开口，声音中微微有些紧张和抱歉。

　　“沐沐，你今天怎么没来上班，我们昨天不是说好了吗？”叶寒宇温润的声音从手机那端传来。

　　萧沐沐不好意思的咬了咬唇，低声道：“对不起啊副总裁，我睡过头了。但是请你相信，我不是要食言。明天，我明天一早就去公司报道好不好？还请副总裁别见怪。”

　　昨天为了挽回叶辰，她跟叶辰折腾了大半个晚上，俨然将要去叶氏总部工作的事情忘得一干二净呢。

　　听出她语气中的歉意和焦急，叶寒宇笑道：“没关系，我只是奇怪你早上怎么没来，还以为你出了什么事情。”

　　“谢谢副总裁的关心，我……我就是睡过头了。”萧沐沐窘迫的说着，半晌，急急的做保证，“不过副总裁您放心，明天我一定会准时到公司。”

　　“嗯，那就好。”叶寒宇低沉的嗓音顿了顿，笑道“那就这样，我先去忙了，你好好的照顾自己。”

　　“嗯嗯，谢谢副总裁，副总裁再见。”

　　萧沐沐刚刚挂完电话，脸上刚浮起了一抹对叶寒宇的歉疚，身后骤然响起了一阵令她心惊的低沉嗓音：“在跟谁打电话？”

　　萧沐沐被那阵声音吓得浑身颤了颤，半晌，转过身，一脸笑嘻嘻的看着站在门口脸色平静的男人，嘻嘻的笑着，却是答非所问：“饭做好了啊？”


第141章 萧沐沐！你不许去！

　　她的答非所问让叶辰轻轻的皱了皱眉头，不由得再次沉声问了一句：“我问你在跟谁打电话。”

　　见他皱眉，萧沐沐慌忙冲到他的面前，抱着他的手臂，一脸认真的开口：“跟你说也可以，但是先说好了，你不可以瞎想，也不可以生气。”

　　听这丫头这么说，叶辰的眉头更是皱了皱。脑海中越发的有一种瞎想的趋势。

　　萧沐沐见他抿着唇不说话，不由得拉着他坐到沙发上，看着他那闷闷的样子，萧沐沐捏着他的手臂无奈的叹道：“好啦，跟你说啦。”

　　叶辰顿时转过脸认真的看着她，一副要听她认真讲的样子。

　　“那个电话是我以前的副总裁叶寒宇打过来的。”这话刚一出口，她就见那男人的脸色变了，于是慌忙开口，“你……你先别做样子，听我说完，听我说完……”

　　“那你快说啊。”叶辰一看到她那焦急惶恐的样子，顿时没好气的低吼了一声。他有说要误会吗？瞧她那害怕惊慌的样子，他真是服了。

　　“哦哦……你别误会就好。”萧沐沐的心稍稍的安定了下来，接着刚才的话继续说道，“你昨天白天不是看到我跟叶寒宇去餐厅吃饭吗？然后就是在那顿饭上，他让我去叶氏总部上班，做他的助理。”

　　“什么？你要去叶氏总部？还是去做他的助理？”萧沐沐的话音刚落，眼前的男人顿时开始炸毛了，愤愤的低吼道，“萧沐沐！你不许去！”

　　“为什么啊，我现在不正好没有工作么，而且叶氏总部光是听起来就那么的高大上，不去多可惜。”萧沐沐满脸不解的看着他，半晌，垂着头闷闷的哼道，“最关键的是，我都已经答应别人了，怎么能说不去就不去，那样多不讲信用。”

　　叶辰眸色游离的看着别处，似乎陷入了沉思。

　　叶寒宇怎么会让萧沐沐去叶氏总部，而且还是做他的助理，这其中会有什么阴谋吗？还是，那个男人真的只是想帮一帮这个丫头。可是在他看来，那个男人应该没有这么好心才对。更何况，那个男人肯定知道他跟这丫头的关系，怕就只怕那男人是因为他而有意的接近这个没头脑的丫头。

　　萧沐沐像个做错事的孩子，低垂着头。然而半天都没有听到那个男人的声音，她不禁疑惑的抬起头，却瞬间撞进了他那双深沉的眼眸中。

　　心底骤然一颤，她拉着他的手，小心翼翼的开口：“臭痞子，你别生气，真的只是工作而已。”

　　“沐沐……”叶辰的脸色忽然严肃起来，揽着她沉声开口，“能不能不要去叶氏总部，我重新帮你找别的工作好不好？”

　　“为什么啊，你是不是还是怀疑我跟叶寒宇之间有点什么啊，其实我们之间真的什么都没有的。我们只是认识而已。你相信我。”

　　看着她急促惶恐的样子，叶辰心中有些不忍，不由得抬起手揉了揉她的脸，低声道：“丫头，别着急，我相信你。只是，我不太喜欢你去叶氏总部。”

　　“为什么啊，叶氏不是很出名吗，那名声很好的啊？”萧沐沐仍是满脸不解的问。

　　叶辰抿了抿，低叹了一声：“没有为什么，丫头，我只问你一句，你能不能不去叶氏总部。”

　　萧沐沐揪着手指，委屈的垂眸：“对不起，臭痞子，我已经答应了别人，做人不可以言而无信。而且我现在正没有工作，那份工作未尝不是一份好工作，你就让我去好不好？”

　　看着她委屈又坚定的样子，叶辰抿了抿唇，终究没有说些什么。罢了，只希望是他自己想多了吧。叶氏就叶氏吧，他让萧晔多多看着点这丫头就是。

　　抬手揉了揉她的脑袋，叶辰低声道：“好了，快吃饭吧，菜都快冷了。”

　　萧沐沐握着他的手，抬眸看着他，微微有些期待地问：“你允许我去叶氏了？”

　　叶辰凉凉的瞅着她期待的小脸，闷闷的哼道：“我要是不允许，你会听我的吗？”

　　萧沐沐咬了咬唇，小声的吐出两个字：“不会。”

　　“就是咯，那你还问。”叶辰没好气的瞪了她一眼，随即给她盛了一碗汤放在她的面前。

　　萧沐沐认真的看着他，小心翼翼地问：“那你不生气吧，不会误会我跟叶寒宇之间有点啥了吧？”

　　“快喝你的汤吧。”叶辰没有回答她的问题，只是抬手往她的头上敲了一下，闷闷的哼了一句。

　　说不生气那是假的。至于会不会误会她跟叶寒宇之间有没有啥，那就要看这丫头自己诚不诚实了。

　　萧沐沐抱着被打疼的头哀怨的瞪着他，气死她了，这男人怎么总是喜欢打她的头，难怪她变得越来越笨了。

　　不过，看着他这气呼呼的样子，应该还好吧。如果他是真的生气的话，一般样子都做得很吓人，看眼神都看得出来，这会他虽然生气了，可是那眼神还是有温度的。

　　萧沐沐端起面前的汤喝了一口，半晌，舔了舔唇，冲着他笑嘻嘻的开口：“好好喝哦，臭痞子，你的厨艺真的是越来越高超了。”

　　“少给我戴高帽。”叶辰从鼻孔里哼了一句，然后拿起筷子自顾自的吃饭，整一副懒得理她的样子。

　　萧沐沐吐了吐舌头，心里好似吃了蜜一样甜。不得不承认，有这个痞子陪在身边真的很好很好……

　　翌日，萧沐沐早早的起床，挑了一套职业套裙穿在身上，又将自己简单的打扮了一番，让自己整个人看起来精神了许多。

　　叶辰侧躺在床上，那双幽深的眼眸一直凉凉的瞅着坐在梳妆台前一脸笑嘻嘻的女人，心中愤愤的想，去叶寒宇那当助理就各种打扮。去艾琳娜那里做经纪人的时候，怎么就没见她打扮。哼！

　　打扮好后，萧沐沐对着镜子露出了一抹灿烂的笑容，随即扭头兴冲冲的看向叶辰：“喂，臭痞子，好看不？”

　　“不好看。”叶辰闷闷的哼了一声，然后翻了身，用自己那宽阔冷硬的背对着她。

　　听他说不好看，萧沐沐郁闷的撇了撇嘴。半晌，爬到他的伸手，戳着他的手臂，笑嘻嘻的道：“臭痞子，我觉得我今天挺好看的啊，你就不晓得夸奖我几句么，你这么说会打击我的自尊心的。”

　　“本来就不好看，难道还由不得别人说了？”叶辰凉凉的吐了一句。然而心中却发觉这个女人确实越来越有韵味了，从那穿着就可以看得出来。虽然说她的那些衣服都是他给她挑的。但是她至少知道在什么场合下应该选择穿什么衣服。而且现在她也懂得化一点点淡妆了，让他整个人看起来大方又得体。

　　知道这个男人说的是赌气的话，萧沐沐也不跟他计较了，只是垂下头在他的脸颊上亲了一口，柔声笑道：“臭痞子，等我回来哦。”

　　说完，她便起身准备离开。叶辰却忽然坐起身，一把拉住她的手，将她整个身子拽进怀里，看着她惊愕的小脸，叶辰一脸严肃地说道：“在工作上你就安分守己的工作，别动不动就多管闲事。还好，一下班就回家，别跟一些交情不深的人去那些夜场或是酒吧玩。当然，萧晔跟你闺蜜除外，不过，你们出去玩要叫上我。”

　　“知道了……”萧沐沐听着他的话，顿时无语的翻了翻白眼，大有一种老太太叮嘱她的孙子放学后要按时回家，不可以跟坏学生玩的感觉。

　　“如果实在有什么事情需要加班还是干什么的，你就给我打电话，知道吗？”叶辰继续叮嘱了一声。

　　也不能怪他这样的担心，毕竟她现在接触的人是叶寒宇，进入的公司也是叶氏公司。而她在RK国际传媒工作的时候，他的心里倒还没有这么的不安，只是偶尔会出点什么小意外而已。可是叶寒宇那个男人深不可测。若不是怕惹这丫头不高兴，他还真想强制性的阻止她去叶氏。

　　萧沐沐再次无语的翻了翻白眼，笑嘻嘻的伸出手在他的脸颊上捏了捏，调皮的笑道：“臭痞子，我发现你越来越像个老太婆了。”

　　叶辰俊脸顿时一黑，闷闷的哼道：“臭丫头，你有见过这么帅气的老太婆么？”说着，他骤然伸出大手，报复性的在她的腰上掐了掐。

　　萧沐沐是极其的怕痒的，尤其是怕别人掐她的腰。被这痞子这么一掐，她顿时在他的怀里胡乱的扭动起来，哈哈的笑道：“你别……别掐了……哈哈，好痒……”

　　“看你还敢不敢说我是老太婆。”

　　“不敢了……不敢了……”萧沐沐急促的说着，眼睛瞥了一眼桌上的闹钟，半晌，她猛的从他的怀里蹭了起来，一边整理着自己的衣衫和头发，一边急急的往外走，头也不回的说道，“臭痞子，我要迟到了，先走了，下班后我一定会准时回来的。”

　　“记住我刚刚说的话。”叶辰冲着她的纤瘦的背影喊了一声，眸中莫名的划过一抹失落。如果可以，他倒是希望这个丫头不要出去工作了，他养着她就是。可是，若是他剥夺了她工作的权利，估计她会很不开心。

　　“知道了……”

　　那个丫头清脆的声音夹杂着一抹关门声响起，叶辰苦涩的笑了笑，看来又只能等到她下班了才能见到她。

　　待萧沐沐离开后，叶辰拿起一旁的手机，快速的拨通了一个电话号码。

　　“喂？”

　　一阵慵懒魅惑的声音响起，叶辰的俊脸顿时黑了黑，听这声音的慵懒度，敢情那男人还在睡觉啊。

　　“起来上来了。”叶辰凉凉的吐了一句。

　　对方很快就传来了一阵嘟囔声：“还没到点呢，我闹钟还没响呢。”

　　叶辰眸色瞬间阴了阴，对着手机阴沉沉的低吼：“限你三秒钟，立刻给我清醒。一，二……”

　　“咦，老大，您一大早打电话催我上班做什么，吃错药了？”

　　听着电话里低沉清醒的嗓音，叶辰的唇角顿时抽了抽，半晌，沉声道：“今天萧沐沐要去叶氏总部上班，你平时给我注意点，别让她受了欺负。”

　　萧晔精神顿时一震，疑惑地问：“您将她弄进去的啊，那这么说，您跟她坦白身份了？那她进去是去做什么的，不会是您的小秘吧，嘿嘿！”

　　见他又开始不正经了，叶辰冷冷的哼道：“是叶寒宇将她弄进去的，她进去是去做叶寒宇的助理，这就是我要你平时注意点的原因，我担心那个男人有什么预谋。”

　　萧晔听罢，足足顿了三秒才开口，声音中满是惊讶：“不是吧，怎么又扯上叶寒宇了，还有那个丫头怎么能做叶寒宇的助理呢，您没有阻止她吗？”

　　一提起这事，叶辰的心里就来气，哼道：“你平时在公司给我注意点就是了。”

　　说完他便挂了电话。定定的看着窗外的晨曦，他的眸中莫名的浮起了一抹不安。但愿那个男人不要为了对付他而从沐沐的身上下手，否则……

　　萧沐沐坐着公交，一路辗转才来到了叶氏集团的大厦前。没办法，她住的地方因为比较便宜，所以偏僻了些，离哪里都远。以前去RK传媒国际，她还不是要转好几趟公交车才能到，整个人都折腾得不成样子了。

　　不过，这两家公司都这么的有名，工作也体面，所以她累点也无所谓，等以后存够了钱就去买一部车，让那个臭痞子天天接送她上下班。

　　心中喜滋滋的想着，萧沐沐兴高采烈的冲进了大厦。

　　此时离上班的时间还有几分钟，大厦门口来来往往的都是叶氏的职员。他们每个人的穿着都很体面，男的西装革领，女的一色的职业短裙，看起来让人很舒适。萧沐沐走在他们之间，想着今后就要成为他们之中的一员了，心中无比的激动。

　　赵可可刚走进叶氏大厦的大门，就看到一抹异常熟悉的身影在前面走着，那抹熟悉的身影不是萧沐沐又是谁？

　　她心中顿时一阵欣喜，正准备加快脚步追上去。突然，一个人影猛的擦过她的肩，快她一步的朝着那抹身影奔去。

　　她不由得停下了脚步，怔怔的看着那两抹熟悉的背影，眸中悄然闪过一抹复杂的情绪。

　　那个男人，他竟然……竟然无视了她！


第142章 她根本就不是我的未婚妻

　　“嗨，沐丫头，你怎么在这里呀？”萧晔一巴掌拍在她的肩上，一副跟她很熟的样子说道。弄得整个大厅里的人纷纷向他们侧目。

　　肩膀被他拍了一下，萧沐沐一开始吓了一跳，待看清是他的时候，顿时松了一口气，有些埋怨又有些无奈的瞅着他：“萧经理啊，你干嘛总是拍我的肩膀啊，吓死我了。”

　　“跟你打招呼啊。”萧晔一脸笑嘻嘻的说着，上前一步与她并排走在一起，半晌，有些尴尬的问道，“喂，沐丫头，前天晚上，你的那位……你的那位没把你怎么样吧？”

　　一听他说起这个事，萧沐沐就来气，愤愤的瞪着他：“你还说呢，你就是个胆小鬼，一点都不厚道的胆小鬼，我被臭痞子那样凶，那样骂，你都不晓得站出来帮我澄清一下，你就知道装死，还装得那么像，真服了你。”

　　“呵呵，那也不能怪我啊……”萧晔尴尬的笑了笑，然后一副很有道理的样子说道，“沐丫头，那是你们小两口的事情啊，我肯定不能插嘴了，你要想啊，我要是一插嘴，事情肯定会更糟的。更何况，你现在不是挺好的么，瞧你这春风满面的样子，肯定是跟你的那位醋坛子和好了吧。说起来，你还得感谢我呢，要不是我给你出了那个主意，指不定你们两个啥时候才能和好呢。”

　　“你那就是馊主意。”萧沐沐愤愤的低吼了一句，半晌，想起家中的臭痞子，她的唇角顿时勾了勾，笑着低喃道，“不过，那主意确实有点用的，我跟臭痞子终于和好了。”

　　“看吧！”一听她这么说，萧晔的尾巴顿时得意的翘了起来，一脸神气的说道，“开玩笑，有我萧晔在，哪有办不成的事情。”

　　萧沐沐凉凉的瞅了一眼他神气的表情，半晌，撇了撇嘴，小声的嘟囔了一句：“自恋狂。”

　　两人有说有笑的就到了电梯门口，在等电梯的时候，萧沐沐总感觉有一道视线投射在自己的身上，她下意识的回头环视了一圈，半晌，眸中骤然跃过一抹欣喜。

　　“可可……”她惊喜的叫了一声，便朝着与自己相隔两米处的地方跑去。说来也奇怪，大家都在等电梯，为什么她的可可却站在大厅的一个隐蔽的角落里，像是在躲着谁一样。

　　萧晔听到那个名字，身形微微的颤了颤，半晌，他悠闲的转过身，果然看到那个姓赵的女人站在大厅里，脸上似乎还带着一抹他看不懂的复杂情绪。

　　罢了，他都决定以后不管这个女人了，她是什么表情都跟他无关了。

　　“可可，你怎么站在这里啊，你是不是老早就看到我了，怎么没跟我打招呼啊？”萧沐沐走到赵可可的面前，兴冲冲的问道。

　　赵可可拉着她的手笑道：“对不起沐沐，我是感觉背影很像你，但是还是不敢确认，所以就没追上来跟你打招呼。”

　　“哦，是这样啊。”萧沐沐笑着说着，拉着她往电梯口处走去，疑惑的问道，“那你怎么站在这里啊，我们去等电梯吧，萧经理也在那呢。”

　　为避免萧沐沐看出什么破绽，赵可可任由她拉着她走到萧晔的面前。

　　她也不知道为什么，刚刚看萧晔跟沐沐那么亲昵的有说有笑，她竟然不敢上前，心中有些失落，又有些害怕，还有一抹微微的愤怒，对萧晔的愤怒。

　　看着他们走来，萧晔脸上没有任何的表情，只是漫不经心的瞥了一眼低垂着头的赵可可，半晌，看向萧沐沐笑嘻嘻地问道：“沐丫头，你也到这家公司来了，真好，你放心，以后有我罩着你，没人敢欺负你的。”

　　萧沐沐顿时抽了抽唇角，大有一种混黑社会，跟老大的感觉。这萧晔，唉，都不知道该说他啥了。

　　不过这男人对她也不错了，总是帮她，给她一种像大哥哥一样的亲切感。

　　赵可可垂眸轻咬着唇瓣，心中莫名的有些难受和气愤。这男人分明就喜欢沐沐嘛，还总是缠着她，还好……还好她没有被这个男人骗，没有沉沦下去，不然还真是惨了。

　　正在这时，电梯门开了，萧沐沐还没有反应过来，后面的人加上前面的人瞬间朝着电梯里蜂拥而上。

　　萧沐沐和赵可可还有萧晔三人顿时被那些职员给挤了进去。此刻是上班的高峰期，每一个电梯都站满了人。

　　萧沐沐被人群冲散了，与萧晔和赵可可之间隔了两三个人。她狼狈的躲着那些拥挤的人，想要挤到赵可可那边去，可是人实在太多，她推都推不动。赵可可也好不到哪去，她本来就不喜欢陌生的男人触碰，可是此刻，挤在她周围的都是男人，恐怕就除了萧晔才是她认识的。

　　然而萧晔却像是没有看到她一样，直接挤到了萧沐沐的身旁，将萧沐沐护在怀里，看着她挤得通红的小脸，闷笑道：“看你这小身板，都快要被挤扁了吧，以后要是不想挤电梯，那么最好早点来，或者是晚点来。别碰上了这高峰期。”

　　“知道了，我这不是第一天上班吗？”萧沐沐喘着气说着，半晌，抬眸看着他，“可可挤到哪去了？”

　　“别管她，到了她自然会挤出来。”萧晔漫不经心的说着，还故意将音量拔高了几分，然而谁也没有看到他眸中一闪即逝的复杂。

　　赵可可紧咬着唇没有说话，他们的谈话她早就听到了。心中除了失落之外，还有一丝不可忽视的难过。

　　这栋大厦，越是往上，越是那些高层管理的地盘，随着楼层一层层的升高，电梯人的人也越来越少了，最后只剩下他们三人。

　　萧沐沐一下子就推开了萧晔，蹦到赵可可的面前，看着她微微有些忧郁的脸色，担忧地问道：“可可，你没事吧？”

　　“没事。”赵可可摇了摇头，半晌，勉强的笑道，“以后，我还是早点过来上班好了。”

　　“嗯，我也是这么觉得的。”萧沐沐笑着点了点头。并没有察觉到她眸中的异样，也没有察觉到了她跟萧晔之间的那抹微妙的变化。

　　不一会，电梯就到了63楼，萧晔走出电梯时，还冲着她嘻嘻的笑了笑，说道：“沐丫头，在这个公司里，若是受了什么欺负要跟我说哦，我替你做主。”

　　“知道了。”萧沐沐无语的翻了翻白眼，垂眸之际，赫然看到赵可可眸中那一闪而过的黯然和失落。她的心猛的一跳，刚准备跑出去问个清楚，电梯门骤然合了上来。

　　她看着紧闭的电梯门疑惑的皱了皱眉，可可今天是怎么了，怎么好像很不开心的样子，还有她眸中的那抹失落。难道……难道可可喜欢上了萧经理。

　　发现了这一点，萧沐沐的心中满是震惊，可是再想想又觉得好像不对，赵可可喜欢的不是苏明阳么。

　　纠结的甩了甩头，萧沐沐叹了口气，心想，算了，改天逮着可可问清楚就是了。

　　电梯到了69楼后，萧沐沐直接往副总裁室奔去。也不知道叶寒宇有没有到公司，她今天毕竟是第一天来上班，也不太熟悉什么规矩。

　　硕大的办公大厅里配备着豪华高档的办公用品，地上还铺着名贵的地毯，然而大厅里却没有多少人，因为整个大厅显得很是安静。

　　萧沐沐走到一个美女的面前，礼貌地问：“你好，请问副总裁来公司了没？”

　　“你是萧沐沐吧。”那美女冲着她友好的笑了笑，笑得萧沐沐心中的紧张顿时消散了几分。只听她低声说道，“副总裁来了，正在办公室等着你呢，你进去吧。”

　　“嗯嗯，好的，谢谢你。”萧沐沐礼貌的点了点头，然后兴冲冲的往副总裁室里走去。

　　轻轻的敲了敲门，一阵低沉的嗓音顿时从办公室里传了出来：“进来。”

　　萧沐沐小心翼翼的推开门，一眼就看到那个男人坐在办公桌前，正在垂头处理文件，那认真中自带着一股魅力。

　　“副总裁！”萧沐沐冲着他小声的喊了一声，心中莫名的又有些紧张。即便是跟副总裁熟悉了那么一点，可是她还是觉得这个男人的气场很是强大啊。

　　叶寒宇听到她的声音，握笔的手微微的顿了顿，半晌，他抬眸看向她，低声笑道：“来了？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，垂眸不好意思的说道，“对不起啊，副总裁，我昨天实在是……”

　　“没关系。”叶寒宇笑着打断她的话，半晌，站起身走到她的面前，拉着她的手往外走。

　　萧沐沐浑身震了震，下意识的抽回了手。也不知道为什么。臭痞子触碰她，她心中很喜欢，萧晔触碰她，她也感觉很自然。可是唯独眼前的这个男人，他刚刚拉她的手时，她就感觉怪怪的。或许只是因为她跟他还不是很熟吧，萧沐沐心中暗暗的想。

　　见她抽回了手，叶寒宇微微的怔了怔，半晌，转过头看着她，眸中带着一抹温润和歉意：“不好意思，我只是想带你出去给你介绍几位同事。”

　　“没……没关系。”萧沐沐尴尬的笑了笑。不由得暗骂自己矫情。人家只是拉着她出去而已，再正常不过的一个举动了，她怎么整得好像人家要对她最啥一样。

　　“呵呵……”见叶寒宇一直盯着她看，萧沐沐的一张小脸尴尬得通红，半晌，愣愣的道，“副总裁啊，请问我平时都需要做些什么工作？”

　　“你跟我出来，我介绍一个同事给你认识，这几天就由她带你。”叶寒宇说着，一边往外走，一边继续说道，“不过有时候我要应酬，或是出去跟客户谈事的时候，你得跟着我去，在一旁做些笔录。”

　　“嗯嗯。”萧沐沐认真的点了点头。看着他颀长的背影，心中还是有些尴尬。

　　唉，都怪她，明明什么都没有的，硬是要将气氛整得这么尴尬。搞得人家副总裁都不好意思了，也不晓得副总裁生气了没有。

　　叶寒宇给她介绍的那个同事正是她刚来的时候问话的那个美女，叶寒宇让那个美女带她，她心中自然是高兴，因为她感觉那个美女为人比较有亲和力，她的心中不会有太大的压力。

　　那个美女姓江，她让她叫她小江就可以了。小江给她介绍了一些基本的工作之后，便分了一些简单的工作让她自己动手去做。

　　见有事做，而且她又是第一天来上班，萧沐沐做得可带劲了。

　　因为她是副总裁的助理，所以她的办公位子就在副总裁室的旁边，一般有人要来拜访副总裁，都得过问她。

　　萧沐沐正在闷头做事，忽然感觉有一抹人影从自己的位子前一晃而过。她疑惑的抬起头，一眼就看到一抹窈窕的身影正朝着副总裁室走去。

　　萧沐沐一愣，慌忙站起身奔了过去，出声礼貌地喊道：“请问小姐，您是来拜访我们副……”

　　她的话还没说完，整个人瞬间呆住了，如一尊石像一般怔怔的看着那个长得异常美丽的女人，脸上的那抹礼貌的笑容慢慢的裂开了一条缝。

　　怎么会是她？

　　韩云珠看到萧沐沐的时候，美丽的眸中先是闪过一抹错愕，半晌，那眸中便全是鄙夷和厌恶。

　　萧沐沐愣了半天都说不出一句话来，她原本想问她是不是来见叶寒宇的，如果是的话，她还想说进去给叶寒宇通报一声呢，可是此时见这女人就是韩云珠，她一时竟哑巴了。

　　主要是以前在酒店的时候，她就感觉这个韩云珠跟叶寒宇之间的关系就非比寻常，说不定这韩云珠还是叶寒宇的女朋友呢，所以，她这一个小小的助理，也没有权利去阻拦副总裁的女朋友吧。

　　韩云珠满含鄙夷和不屑的看了她一眼，然后踏着优雅的步子往副总裁室里走去。

　　待她走进去后，小江瞬间奔到她的面前，拉着她回到座位上，并凑到她的耳边低声说道：“沐沐啊，你可别得罪她，她不光是韩氏财阀的掌上明珠，而且跟我们副总裁的关系也还不错，所以她一般来我们公司，甚至是来找我们副总裁，那都是不需要通报的，她直接就可以进去。”

　　“哦。”萧沐沐愣愣的点了点头，半晌，疑惑的问道，“她是我们副总裁的女朋友么？”

　　“不是啊，谁说的。”小江一愣，下意识的问了一句。

　　“没有啊，我只是看她跟我们副总裁的关系好像很不错的样子。”萧沐沐呵呵的笑了笑。

　　“你有所不知。”小江说着，更是将声音压低了几分，“韩氏财阀和叶氏是世交好友，这韩云珠跟叶家的大少爷还有婚约呢。”

　　“什么？她跟叶家的大少爷有婚约？”萧沐沐问这句话的时候，心都跳了一下，脑袋中下意识的想到了她家的臭痞子。

　　虽然最开始在酒店见到韩云珠跟叶辰的时候，韩云珠说自己是叶辰的未婚妻，可是看那臭痞子，横看竖看都不可能是叶家的大少爷啊，如此想着，她的心顿时踏实了许多。

　　“是啊，我也是听说的，不过一直很少看到韩小姐跟叶大少爷一起出现，反倒经常看到她跟叶二少爷同进同出。”

　　“哦……”萧沐沐点了点头，莫名的对那个叶大少爷有点好奇。然而那抹好奇中又含着一丝不安。

　　“寒宇，你怎么让那个女人来叶氏总部了，而且还把她安放在你的身边。”韩云珠看着叶寒宇微微有些生气又有些不解的问。

　　叶寒宇淡淡的勾了勾唇，笑道：“她在我身边，对你不是更好吗？”

　　韩云珠一愣，怔怔地问：“你是什么意思？”

　　“叶辰不是喜欢她吗？”叶寒宇仰靠在椅背上，看着她美丽精致的小脸，漫不经心的笑道，“我以此来破坏他们俩的感情，成全你，你不是应该感到高兴吗？”

　　韩云珠听罢，浑身一震，心中莫名浮起了一抹复杂的情绪。半晌，她定定的看着他，低声开口：“寒宇……你，你是不是很希望我跟叶辰在一起？”

　　“你不是深爱着那个男人吗？我希不希望又有什么关系，还是……”他说着，抬眸定定的看着她的眼睛，低声笑道，“你开始在意我的想法了。”

　　“我……我没有……”韩云珠的眸中悄然划过一抹慌乱，低声开口，“我喜欢叶辰，一直想嫁的人也是他。”

　　叶寒宇莫名的勾了勾唇，只是唇角的那抹弧度没有一丝的温度。

　　下班后，萧沐沐按时回家。一推开门就听到那个臭痞子的声音从厨房传来。

　　“丫头，回来了？”

　　“嗯。”萧沐沐应了一声，半晌，走到厨房门口痴痴的看着他颀长完美的侧影，心中满是甜蜜和幸福。

　　然而不一会，她便莫名的想起了韩云珠，脸上的幸福也慢慢的淡了下去，浮现出来的却是一抹隐隐的不安。

　　“喂，臭痞子，我今天又见到你的未婚妻了？”萧沐沐说完，仔细的盯着那个男人的侧脸。

　　叶辰听到那句话时，手上的动作微不可见的顿了一下，随即皱着眉头冲着她没好气地吼道：“她根本就不是我的未婚妻，我跟她也没有什么关系，以后别把她跟我扯在一起。”

　　萧沐沐认真的看着他，又问道：“臭痞子，你跟韩云珠是怎么认识的啊？”

　　叶辰翻炒的动作瞬间一顿，心中隐隐划过一抹不安。虽然他警告过韩云珠，不许她向她的沐沐透漏他的身份，他的身份也只能他亲口告诉她。可他就怕这丫头现在就跟上次一样，是在试探她。

　　伸手关了天然气，他走到她的面前，嗯哼哼的掐着她的腰，皱着眉头问：“干嘛突然问这些？”

　　“我听说韩云珠是叶氏大少爷的未婚妻诶。”萧沐沐说着，定定的瞅着他的眼睛，认真的问，“可我第一次遇见你们俩的时候，她怎么说她是你的未婚妻啊？难道你是……”

　　一听她这话，叶辰的心顿时跳了跳，慌忙嬉皮笑脸的哼道：“呀哈，臭丫头，你该不会是怀疑我是叶氏的大少爷吧？”

　　听着他这不正经，又有点嘲弄的语气，萧沐沐皱了皱眉，定定的瞅着他：“难道你不是？”

　　“哎哟，我的臭丫头，你不会是巴不得我成为叶氏大少爷吧，那样，你男人我也变得顶有钱了，天天可以带着你吃香的喝辣的是不是？”叶辰的心一跳一跳的，可是还是能笑得嬉皮笑脸，宛如一个痞子。

　　当然，也只能这样，这个丫头才不会怀疑她。其实他多次想向她坦白他的身份，可是就是缺了意思勇气。

　　“才不是呢，你就把我想得那么爱钱？”萧沐沐等着他，满脸通红的哄道，“臭痞子，我告诉你，就是因为你是一个穷光蛋，我才喜欢你的，你要是一个有钱的主，我才不鸟你呢。”

　　听着她气呼呼的话语，叶辰一把将她揽进怀里，好笑的看着她：“还不是你在那里怀疑，我才随口说的。”说着，他在她嘟起的唇上啄了一口，低声哄道，“好了，臭丫头，别生气了，我肯定知道你不是那种爱慕虚荣的人了，不然当初也不会缠着你了是吧。”

　　“哼！”萧沐沐闷闷的哼了一声，然后凉凉的瞅着他，撇着嘴哼道，“看你那痞样就不像是叶家大少爷。”

　　“那你还乱怀疑？”看着她那鄙夷的样子，叶辰顿时笑出了声。

　　“还不是因为有太多的巧合了，更何况你也姓叶。”萧沐沐闷闷的顶了回去。

　　“我晕，姓叶的都跟叶氏有关系吗？那姓叶的可真是光荣了是吧。”顿了顿，他眸光闪了闪，忽然笑嘻嘻的问，“丫头，这万一我真的是叶氏大少爷，你会咋办。”


第143章 我们要个孩子吧

　　萧沐沐听罢，顿时仰着头认真的看着他，那眸中的较真看得叶辰的心一颤一颤的。他顿时有些后悔了，早知道她这么较真，他就不问了。

　　萧沐沐认真的瞅着他，低声开口：“如果你真的是叶大少爷，那么我就离开你。”

　　“为……”

　　“别问我为什么。”叶辰心中一跳，刚吐出一个字，然而眼前的小女人顿时凉飕飕的打断他的话，一本正经的说道，“你想想，要是换做是你，被自己心爱的人骗了这么久，你会原谅她么？”

　　叶辰抿着唇顿时不知道该说什么了，他感觉他再说下去，这女人八成又要跟他较真，又要瞎怀疑了。

　　“好了，咱不纠结这不着边际的问题了，快去洗手过来吃饭。”叶辰拍着她的头笑嘻嘻的说道。

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，半晌，抬眸看着他，发自内心的说道，“臭痞子，我觉得我们现在这种生活很好，穷一点没关系，重要的是我们开心，我们还在一起，所以，我并不希望我们的生活有所改变，因为我真的很喜欢这种简单温馨的生活。”

　　听着她认真的话语，叶辰的心顿时狠狠的触动了一下，伸手揽着她的腰，垂头用额头抵着她的额头，柔声开口：“我也是，跟你在一起的这段时间是我这一生中最快乐的时光，所以，我也很眷念这种生活。”

　　“那让我们共同的守护着这份宁静而温馨的幸福吧。”萧沐沐抬手环着他的腰背，甜甜的凑上了自己的唇。

　　她发现，自从那天求他原谅时，主动深吻了他两次后，她变得越来越厚脸皮了，总是动不动的就吻他。

　　唇上传来一抹温润濡湿的触感，叶辰眸色一深，顿时抱着她，渐渐的加深了这个吻。

　　两人不知不觉的就躺倒在了沙发上，叶辰有些急促的解着她上衣的扣子。

　　萧沐沐抬起软绵绵的手握住他的手臂，脸色通红的低喃道：“别……别这样，我们还没吃饭呢……”

　　“等我吃了你再说。”叶辰轻咬着她的耳垂宠溺的笑了一声。

　　随着他的笑声落下，萧沐沐身上那米白色的套裙顿时从沙发上滑了下来，紧接着便是那保守的……

　　“啊……慢点……”

　　萧沐沐惊叫了一声，有些哀怨的看着身上的男人。看着她纠结的眉头，叶辰的心一疼，垂首啄了啄她的唇，柔声开口：“对不起，丫头，是我太心急了。”

　　“你总是这样。”萧沐沐撅着嘴不满的说道，紧绷着的身子一动也不敢动。

　　叶辰俯首贴在她的耳畔，坏笑道：“还不是怪你这丫头太迷人了，让我欲罢不能。”

　　“你……你……明明就是你猴急……”萧沐沐气得脸都红了，明明每次都是他急不可耐的，他这会反倒怪起她来了。

　　“笨丫头，说你迷人，你还生气啊。”叶辰宠溺的揉了揉她通红的小脸，半晌，眸色一黯，在沉下身子的同时，瞬间堵住了她的唇。

　　随着他的动作，沙发都在轻轻的颤动……

　　不知过了多久，叶辰轻咬着她的耳垂，嗓音沙哑的开口：“沐沐，我们要个孩子吧？”

　　萧沐沐心底微微一颤，眸色迷离的看着他，低喃道：“孩子？”

　　“对啊，属于我们的孩子，最好还是个女儿，像你这么可爱。”

　　听着叶辰有些向往的话语，萧沐沐的心中不禁腾起了一抹幸福和柔情。

　　她搂着他的腰，柔柔的低喃道：“好，要一个孩子，我们的孩子。”

　　叶辰的唇角瞬间勾起了一抹幸福满足的微笑，带着她再一次的沉沦在这场柔情的缠绵中……

　　翌日，萧沐沐精神萎靡的起床，愤愤的瞪着床上那个一脸精神的男人。

　　昨晚那个男人拉着她一直折腾，害得她上了一天的班连晚饭都错过了，折腾到十二点的时候，她最终承受不住，昏睡了过去，直到深夜她才被饿醒。那个男人又冲冲的去厨房热了饭给她吃，也就是说，折腾了大半个晚上，她几乎都没怎么睡。

　　然而看着那个精神抖擞的男人，她又有些疑惑，貌似使劲的都是那个男人吧，为什么那个男人那么精神，而她这么累呢。难道这就是男人跟女人的区别么。

　　萧沐沐换好衣服，洗了一把口脸，然后坐在镜子前看着她那双黑黑的眼圈发呆。

　　叶辰穿好衣服之后，悠闲的踱到她的身后，看着她愁眉苦脸的样子笑道：“丫头，你再这么磨蹭下去，待会铁定迟到。”

　　“唉……好没精神啊……”萧沐沐伏在梳妆台前，有气无力的叹道，“我现在光是想着要转三趟公交车，我就头晕。”

　　叶辰勾了勾唇，双手搭在她的肩上，覆在她的耳边笑道：“丫头，不用转公交，我送你。”

　　“别开玩笑了，你用什么送我啊？”萧沐沐怏怏的叹道，整一副没精神的样子，看来昨晚真的是被这个男人给折腾狠了，想着，她不由得转过头愤愤的瞪着这个男人，没好气的低吼道，“以后不许做那么久。”

　　听着她这句话，叶辰顿时抽了抽唇，半晌，故作委屈地说道：“我这还不是在为我们的孩子努力，难道你不想要孩子吗？”

　　说起孩子，萧沐沐的心又软了，其实她也很想要一个孩子呢。

　　见她不说话了，叶辰不禁勾了勾唇，揉着她的脑袋笑道：“好了，别磨蹭了，咱们走吧。”

　　“你还没说用什么送我呢？”萧沐沐回过神来，又问了一句。

　　“车子啊，难不成还飞机。”叶辰拉着她的手一边往外走，一边回头好笑的看了她一眼。

　　“车子？”萧沐沐疑惑的看着他，低喃道，“你借的那辆车不是因为车祸而报废了么，还哪来的车子？”

　　“我不会再借一辆么？”叶辰冲她翻了个白眼，凉凉的吐了一句。

　　“喂，不是……你老借别人的车子做什么，上次借的那辆报废了，我们还不知道怎么还呢。”萧沐沐听罢，顿时急急的问。

　　“你放心，我还就是了。”叶辰说着，已经拉着她走出了门外，然后揽着她说道，“丫头，你上班一路奔波，难道我看了就不会心疼么？”

　　听到他最后一句，萧沐沐心底微微一颤，怔怔的看着他：“你是心疼我，所以……”

　　“不然呢，要不是为了接送你上班，我才懒得借别人的车子呢，又不好玩。”叶辰没好气的回了一句，越加搂紧了她。

　　萧沐沐心中满是甜蜜，抬眸看着他，嘻嘻的笑道：“臭痞子，你真好。”

　　“知道我好就行。”看着怀中的小丫头开心，他的心里也是一片喜悦。

　　一上车，叶辰就拿出了一顶鸭舌帽扣在头上，然后又拿出了一副很酷的墨镜戴上，整得跟一黑帮老大似的。

　　萧沐沐满脸惊悚的看着他：“臭痞子，你干嘛啊，这么一大清早的戴什么帽子和墨镜啊，不是送我去公司么。”

　　“装一下酷不行啊。”叶辰冲着她嘻嘻的笑了笑。

　　萧沐沐顿时满脸鄙夷的瞅着他：“都一副痞子心性了，你以为酷是装得出来的么。”

　　“好了，臭丫头，别损我了，快靠在椅子上睡会，很快就到了。”叶辰说着便发动了车子。

　　萧沐沐一瞬不瞬的盯着他的侧脸，带上墨镜的他，侧脸看起来还真的有些深沉呢，大有一种生人勿近的感觉。

　　不一会，身旁便传来了一阵均匀的呼吸声。叶辰微微侧眸看了她一眼，唇角顿时扬起了一抹柔软的弧度。

　　萧沐沐不知睡了多久，被那臭痞子拍醒的时候，有那么一瞬间不知身在何处，不知今夕是何夕。

　　“好了，丫头，到了。”叶辰好笑的看着眼前不停揉眼睛的丫头，心中纳闷，真的有这么累么，怎么他一点都不累呢。

　　“嗯，臭痞子，再见。”萧沐沐乖巧的凑过去在他的脸颊上印了一吻，然后推开车门径自下车。

　　叶辰摸着自己的脸颊，傻傻的笑了起来。这丫头真是越发的懂事了，他发觉自己也是越来越爱这臭丫头了。

　　叶寒宇站在落地窗前静静的看着楼下的那辆车，迷人的唇角缓缓的牵起了一抹意味不明的弧度。

　　一整天下来，萧沐沐的眼皮子都像是在打架似的。但是想着自己是第二天上班，不能这般的萎靡不振，于是她还是强打起精神来做好自己该做的事。好不容易熬到了下班，叶寒宇忽然又将她叫去了办公室。

　　“副总裁，您叫我？”萧沐沐看着落地窗前那抹颀长的背影，恭敬的问道。

　　叶寒宇听到声音，转过身看着她，温润的笑问：“下班后有事吗？”

　　萧沐沐下意识的摇了摇头。叶寒宇不禁勾了勾唇，走到她的面前柔声笑道：“那待会跟我去参加一个应酬吧。”

　　“啊？”萧沐沐惊讶的叫了一声，第一个反应就是，她不能按时回家了，她家痞子肯定又要发狂了。

　　“怎么了？”见她一脸惊讶，叶寒宇不禁笑着问。

　　“没什么？”萧沐沐摇了摇头，半晌，看着他温润的笑脸，小心翼翼的问道，“那个应酬，我能不去么？”早知道副总裁要她跟着他去参加应酬，那她刚刚就该说自己有事的。

　　唉，糟心！

　　听她这么问，叶寒宇微微一愣，半晌，低声问：“你不喜欢参加应酬？”

　　“嗯。”萧沐沐尴尬的点了点头，心中满是不好意思。其实她最主要的原因还是不想惹她家痞子生气。可是拒绝了他们副总裁，她又觉得自己很不称职。

　　“罢了，不喜欢就不去吧。”叶寒宇淡淡的笑道，“不过是苏家举行的一场生日宴，我看你以前是在RK国际工作了一段时间，所以问问你想不想去一下，说不定能遇到以前的同事，不过既然你不喜欢应酬，那么就不去吧，看你也很累的样子，就早点回去休息吧。”

　　“等等副总裁……”萧沐沐听罢，顿时皱起了眉头，疑惑的问道，“苏家举行的生日宴？那是谁过生日啊？”

　　“RK传媒董事长秦碧依的儿子过生日，她在家中设了一场生日宴，邀请了商业界很多人去参加。”

　　“那岂不就是苏明阳过生日了？”萧沐沐顿时惊讶的叫了一声。今天是苏明阳的生日，苏明阳怎么没跟她说起呢。

　　叶寒宇眸光闪了闪，半晌，看着她略微震惊地问道：“你认识苏明阳？”

　　“嗯，他是我的朋友。”萧沐沐点了点头，半晌，满脸尴尬的说道，“那副总裁，我还是去吧，毕竟是苏明阳的生日。”

　　“好，那我们现在就过去。”叶寒宇点了点头，温润的笑道。

　　“等等，我先打个电话先。”萧沐沐说着，便急促的奔出了办公室。

　　都下班的点了，那痞子说不定都已经到了公司楼下了。要是知道她要去参加苏明阳的生日宴，他肯定会大发雷霆的，所以她还是打个电话主动把事情解释一下先。

　　叶寒宇看着她急促的背影，幽深的眸中缓缓的流转着一抹让人猜不透的暗光。

　　“喂，臭痞子！”

　　“下班了吧，我看好多人都出来了，你怎么还没出来呢？”

　　叶辰轻快的声音顿时从电话那端传来，萧沐沐抿了抿唇，满是愧疚地说道：“对不起啊臭痞子，我下班有事。”

　　“什么事？”

　　果然，那痞子的声音果然阴沉了下来，萧沐沐咬了咬唇，低声道：“你先别生气，听我说，今天是苏明阳的生日，秦董事长在家中给他设了一场宴会，宴会了商业界很多的人，我们副总裁也在邀请的行列，所以我待会要跟他一起去参加那个生日宴，一来，我是副总裁的助理，理应跟他去参加这个应酬；二来，苏明阳是我的朋友，所以我更加应该去。”

　　萧沐沐说完，还特意的顿了顿，想看一下那臭痞子发脾气了没，可是顿了半晌，电话那端居然没有一点声响。萧沐沐的心不由得沉了沉，低声道：“喂，臭痞子，你别生气，真的，我只是去参加一个朋友的生日宴而已。”

　　“我明白，你去吧，回来的时候记得打我的电话，我去接你。”

　　就在萧沐沐忐忑不安的时候，电话里忽然传来这么一阵低沉的嗓音，好似还微微的喊着一抹伤感。

　　萧沐沐怔了半晌，才猛然想起来这臭痞子是苏明阳的哥哥，想必他又是想起了童年那段不堪的往事，心中顿时一酸。

　　“臭痞子，别难过，我会永远的陪在你的身边，以后你的每个生日都由我来陪你过。”萧沐沐对着电话柔声说道。

　　电话那段沉默了半晌，忽然低声道：“你这个丫头……真是让人不得不爱，好了，去吧，我不会生气的。宴会结束的时候，记得叫我去接你。”

　　“好的。”听到那个男人说不会生气，萧沐沐的心里顿时轻松了许多。然而却为他刚刚那阵难过的声音而感到心疼。

　　从洗手间里出来的时候，她一眼就看到叶寒宇慵懒的倚在她的办公桌前，似乎正在等她。办公大厅里的职员都走了，只剩下她跟他。

　　见她从洗手间里出来，叶寒宇轻声笑问：“好了吗？”

　　“嗯，可以走了。”萧沐沐笑着点了点头，缓缓的走到了他的面前。不知道为什么，即便已经成了他的助理，然而跟他单独待在一起的时候，她的心里还是有一些不自在和紧张。

　　直到萧沐沐上了车跟着叶寒宇离开，叶辰这才从将车从角落里缓缓的开了出来，脸色微微有些黯然和落寞。

　　半晌，他快速的拨通了一个电话号码：“去参加苏家的生日宴。”

　　“明白，我正在去苏家的路上。”萧晔快速的回了一句，语气中没有往日的嬉皮笑脸，反而多了一丝阴沉。

　　叶辰微微的愣了愣，能让萧晔用这种语气跟他说话的能有几人，他这是吃错药了吧。

　　“你明白就好。”叶辰说完，似乎怕打扰到他一般，快速的挂了电话。

　　他明白，他跟萧晔是很相似的一类人，平时看似嬉皮笑脸，可是当遇上感情这事，那完全就跟变了一个人似的。

　　此刻，那男人怕是陷在了感情的漩涡里了吧。

　　萧晔挂了电话后，冷冷的看了身旁的女人一眼，然后越发的加快了车速。

　　这次真是气到他了，也不知这女人是从哪里得来的消息，知道苏家为苏明阳办生日宴，而最让他生气的是，这女人明明那么厌恶他，那么不屑于跟他说话，可是她为了能去参加苏明阳的生日宴，竟然主动的来哀求他带她去，真是气坏了他。

　　赵可可紧抿着唇一句话也不说，复杂的眼眸只静静的盯着自己的手指。她实在不明白这男人到底在生什么气，她不过是祈求他带她去参加苏明阳的生日宴而已，他有必要气得把办公室里的电话和杯子台灯都砸了么，那会真的是吓得她一句话也不敢说。

　　萧沐沐以为叶寒宇会带着她直接去苏家，可是他的车却忽然停在了一家大型的商场前。

　　疑惑不解的看向身旁的男人，她低声问：“副总裁，怎么到这里来了，您要买衣服么？”

　　“不是我，是你。”叶寒宇说着，便径自的走下了车。萧沐沐心中虽然不解，但是也只能跟着他下车。

　　“副总裁，我不需要买衣服啊。”萧沐沐跟上他的步伐，急急的说道。

　　“我们现在是去参加宴会，你身上的衣服不合适，所以需要换一身。”叶寒宇看着她焦急又疑惑的小脸，笑着说道。


第144章 叶寒宇的柔情

　　萧沐沐足足呆愣了两秒才反应过来，张了张嘴，却一句话也说不出来。人家都说她的衣服不适合参加宴会了，她就算不想买衣服又能说什么呢。最让她过意不去的是，待会付账的肯定也是这个男人，因为她身上就只有一百块钱。

　　不换衣服，就这么一身去参加宴会的话，待会肯定会给他们副总裁丢脸。可是去买身新衣服吧，待会又得这个男人付款，想都想去都觉得不好，真纠结。

　　正在她纠结的时候，叶寒宇已经带着她来到了一家名牌店前，萧沐沐只好硬着头皮跟着他走进去。罢了，买件衣服就买件衣服吧，大不了以后发了工资还给他们副总裁就是，如此想着，她的心情也豁然开朗了许多。

　　“叶二少，欢迎光临。”

　　他们一走进去，营业人员便殷勤的迎了上来，不过，那些营业员的目光全都盯在叶寒宇那个大财主的身上，完全看都没看她萧沐沐一眼，俨然将她萧沐沐当成了透明人。

　　叶寒宇将萧沐沐推到她们的面前，淡淡的开口：“你们给她挑一件适合她的礼服，还有鞋子。”

　　一听原来是要给萧沐沐买衣服，那些营业员这才将视线转移到了萧沐沐的身上，眸中除了错愕之外，还隐隐含着一抹鄙夷。

　　不过到底是叶二少带来的客人，她们也不敢怠慢，慌忙去挑选适合萧沐沐穿的晚礼服和鞋子。

　　不一会，一位服务员便拿了一条性感的黑色长裙过来。看着萧沐沐礼貌的笑道：“小姐，这条裙子是我们的镇店之宝，结合性感和优雅于一体，小姐，您看看。”

　　她说着，就将那条裙子递给了萧沐沐。萧沐沐接过来，抬眸看向叶寒宇，寻求着叶寒宇的意见。

　　叶寒宇冲着她温润的笑道：“去试试。”

　　“哦！”萧沐沐点了点头，一边拿着裙子往试衣间走去，一边下意识的翻着牌子看上面的价格。

　　然而下一刻，她的脚步就顿住了，瞪大眼睛看着那上面一连串的零。

　　我滴个神，难怪是镇定之宝，这么的贵！！

　　可是这么贵她哪里买得起啊，就算是那个男人替她付款，那也总得还啊。照这个价格，指不定要耗掉她一年的工资呢。

　　见萧沐沐停下脚步定定的站在那里，叶寒宇盯着她纤瘦的背影好奇地问：“怎么了？”

　　萧沐沐含泪望了望天，难道这就是穷人的忧伤和无奈么？唉！

　　她磨磨蹭蹭的转过身，看向叶寒宇尴尬的笑道：“那个……我，我不喜欢黑色，要不我重新去挑一件吧。”

　　“好，去吧。”叶寒宇冲着她温润的笑了笑，看得一旁的营业员心中满是羡慕嫉妒恨。

　　如果这叶二少带来的是一位如明星般耀眼的女人也就算了，最关键的是，这女人明明是这么的普通，怎么就能得到这鼎鼎大名的叶二少如此温柔的对待呢，真的是令人羡慕嫉妒恨啊。

　　得到叶寒宇的首肯，萧沐沐兴冲冲的奔过去挑选衣服，当然，她挑的话肯定就是捡便宜的挑。

　　叶寒宇慵懒的坐在沙发上，拿起一旁的杂质漫不经心的看着，视线不时的瞥向那个活泼的小女人，唇间微微的勾着一抹舒心的笑容。

　　“小姐，这件吧，您身材那么好，这件也很合适您的。”

　　“不要，我不太喜欢那个款式。”

　　“那这件呢。”

　　“不要，那个裙摆太长了，我个子不够高。”

　　……

　　面对营业员们的介绍，萧沐沐看都不用看价格，直接摇头。因为她知道，那些营业员给她挑的一定是这店里最贵的。

　　见自己挑选的都被那个女人否定了，而且那个女人都不看衣服的，直接翻牌看价格。三个营业员相对视了一眼，眸中悄然划过一抹鄙夷。

　　“找到了，就这件吧。”

　　正在这时，萧沐沐顿时兴冲冲的叫了一声，众人循着她的声音看去……

　　半晌，叶寒宇的唇角微微的抽了抽，眉间划过一抹无奈。而那三个营业员则目瞪口呆的看着她手里那件样式已经过时，而且明显大她两倍的连衣裙。

　　“那个，小姐，这条裙子不适合您，首先就是颜色的问题，您还这么年轻，不适合穿这么老土的颜色。”

　　“没关系啊，我皮肤白。”

　　“而且这条裙子的款式已经过时了，本店也准备要下架了。”

　　“这不是还么下架吗？”

　　“小姐，这条裙子是大码装，您的身材这么好，真的不适合穿这条裙子。”

　　“没关系，我喜欢穿宽松版的衣服，舒服。”

　　……

　　面对营业员的劝说，萧沐沐找各种理由还了回去。这可是她好不容易找出的一条最便宜的裙子。说什么她也要这件，两个月的工资就可以搞定了。

　　奶奶滴，这里的衣服真贵，这么难看的裙子也要她两个月的工资，唉，真心伤不起。

　　叶寒宇盯着她手里的裙子看了半晌，忽然站起身朝着她缓缓的走了过去。

　　见他走来，萧沐沐盯着他俊逸的脸庞，低声开口：“我……我就要这件了。”

　　叶寒宇没有做声，只是在那排衣服前站定。半晌，他伸出手，修长的手指在一架上缓缓的拨弄着，似乎是在挑选衣服。

　　萧沐沐心中一惊，他该不会是亲自要给她挑吧。

　　这下完了，营业员给她挑的，她还能找各种理由还回去，可是要是他们副总裁给她挑的话，就算是再贵，她也不好意思说什么啊。

　　“就这件吧。”

　　突然，叶寒宇低沉的嗓音忽然响起，萧沐沐回过神来，朝着他手上的衣服看去。下一刻，她不禁愣了一下。

　　只见他的手里拿着一条雪白的长裙，那裙子的样式简单大方，而且不失优雅，正是她喜欢的款。

　　不过，看这裙子的款式和料子，一定很贵。她刚刚几乎把这一排的衣服翻遍了，就没有看到相对便宜点的，一个个都贵得要死。

　　“叶二少，您真有眼光，这是新到的款，市面上只有这一条。”

　　“而且这条裙子的设计简单大方，跟您女朋友的气质很配，一定会很适合您女朋友的。”

　　一听她们将她当成了叶寒宇的女朋友，萧沐沐顿时急了起来：“哎，那个，我不是……我们不是……”

　　“去试一下吧。”叶寒宇骤然打断了她的话，将裙子递到她的面前，低声开口，“我也觉得很适合你。”

　　“好……好吧……”萧沐沐低喃了两声，接过裙子默默的往试衣间走去。

　　副总裁都那样说了，她还能找什么理由来拒绝这条裙子。除非她穿着这条裙子并不好看。

　　走进试衣间之后，萧沐沐看着牌子上的价格，整颗心都在滴血。

　　真贵！！

　　待她进了试衣间之后，叶寒宇步伐优雅的走到鞋柜前。摩挲着下巴认真的看着那些鞋子，半晌，他忽然伸手拿起一双银色的高跟凉鞋。唇角不自觉的勾起了一抹柔软的弧度。

　　重新坐回沙发上，叶寒宇定定的盯着试衣间的门，心中莫名的有些期待，那个女人穿上他给她挑选的裙子后，会是什么样子呢。

　　不一会，试衣间的门终于开了，然而萧沐沐却只是探出了一个头。

　　叶寒宇微微一愣，半晌，低声笑问：“怎么了？快出来给我瞧瞧啊。”

　　萧沐沐在试衣间的门口磨磨蹭蹭，满脸不好意思地说道：“我感觉我不适合穿这么淑女优雅的长裙诶。”

　　“出来！”听她这么说，叶寒宇直接开始下命令了。

　　心里终究是有些畏惧这位副总裁，萧沐沐揪着裙摆，一脸尴尬的从试衣间里走了出来。

　　只是她不知道，在她走出来的那一刻，不仅仅是那三个营业员的眸中划过了一抹惊艳，就连叶寒宇那双深邃的眼眸中也悄然闪过一抹惊艳和复杂的暗光。

　　那袭白色长裙的设计虽然很简单，但是穿上身上的效果却是决然不同。深V的设计让她浑身透出了一抹成熟和魅惑，然而翩然的白色裙摆又像一个天使一般。这条裙子就是性感和清纯的矛盾综合，而那两个意义截然相反的形容词在这条裙子上却是显得这般的契合。

　　最主要的是，眼前女人的腰很细，皮肤很白，而这条裙子正好将她的优点全部显现都了出来。

　　叶寒宇拿过一旁的鞋子缓缓的朝着她走去。见他走来，萧沐沐有些尴尬，愣愣地问：“副总裁，好看吗？”

　　“好看。”叶寒宇温润的落下两个字，那坚定的声音让萧沐沐心中一喜。

　　看来，是真的蛮好看吧。不知道她家痞子看到她穿这一身白色长裙会是什么反应呢。忽然有点想念她家臭痞子了。

　　“啊……”

　　正在萧沐沐想着叶辰的时候，周围忽然响起了一阵抽气声，似乎看到了什么异常惊讶的事情一般。

　　萧沐沐回过神来，还不待她朝着那三个营业员看去，脚背上忽然传来一抹温度。她吓一跳，慌忙垂下头看去。

　　然而下一刻，她瞬间呆住了，心中划过一抹惊悚。

　　不是吧，副总裁居然蹲在她的面前帮她穿鞋子。天啊，光是想想都够令人惊悚的。

　　萧沐沐有些尴尬的缩了缩脚，弯下腰急急地说道：“副总裁，不用，我自己来，我自己来就可以了……”

　　“别动，马上就好了。”叶寒宇沉声说了一句，萧沐沐顿时不敢动了，只是满心尴尬的盯着蹲在自己面前的男人。

　　他明明就是那么的优秀，可是此刻却亲自给她穿鞋，这种感觉就好像是在做梦一般，很不真实。

　　给她穿好鞋子之后，叶寒宇推着她的肩来到落地镜前，低声笑问：“看看你自己，是不是很美丽？”

　　萧沐沐下意识的抬眸朝着镜子中看去，还真的被她的样子给惊了一下。

　　难怪俗话说佛靠金装人靠衣装，还真是有一定的道理的。瞧瞧，她换了一声衣服之后，整个人的气质都不一样了。

　　“就这身了。”叶寒宇温润的笑了笑，随即走到收银台去结账。

　　萧沐沐默默的跟了过去，心都在滴血，唉，这条裙子加那条高跟鞋，还不知道要花多少钱呢。真肉疼。

　　从商场出来之后，萧沐沐看着叶寒宇认真地说道：“副总裁，这个……这个裙子和鞋子的钱我会还给你的。”

　　“不用。”叶寒宇笑了笑，拉开车门让她上车。

　　萧沐沐坐进车后，看着他仍是很固执地说道：“怎么能不用呢，这裙子和鞋子这么贵重，说什么我也要把这钱还给副总裁您。”

　　“好吧，你慢慢还。”

　　见她一脸的固执，叶寒宇不禁摇头无奈的笑了笑。萧沐沐却瞬间扬起了灿烂的笑脸，说道：“谢谢您副总裁，这样，我的心里就踏实多了。”

　　叶寒宇怔怔的看着她脸上的灿烂笑容，有一瞬间的愣神。

　　那样纯粹干净的笑容比星星还要耀眼，难怪叶辰会喜欢这个看似平淡无奇的女人。

　　叶寒宇又带着她去理发店盘了一个头发。直到傍晚七点多，他们才来到苏家。

　　对于夏季来说，七点多，天还没有完全黑，然而苏家别墅的院子里却已然是灯光通明，亮如白昼。

　　看来这场宴会是在院子里举行，院子里已经来了不少客人，一副热闹的景象。

　　萧沐沐抬眸在院子里环视了一圈，却只看到了苏明薇和秦碧衣，而苏明阳似乎并不在宴会上。

　　“走吧，我们过去。”叶寒宇冲她笑了笑，随即抬起手臂，示意她挽着。

　　萧沐沐犹疑了半晌，终是抬起手挽着他的手臂，只是心中有些别扭。

　　罢了，本是一种普通的公众礼仪，她可不能再像上次那么矫情了，搞得两人都尴尬。

　　秦碧衣本来在跟客人谈笑，忽然瞥见萧沐沐挽着叶寒宇的手臂缓缓的走来，她的脸色瞬间沉了沉，眸中悄然划过一抹厌恶。

　　这个女人到底是什么来头，为什么跟叶辰和明阳纠缠不清，现在又跟叶寒宇这么亲昵。为什么她的两个儿子会喜欢这样一个水性杨花的女人？


第145章 根本就不是你所谓的备胎

　　“秦董事长，您好。”叶寒宇冲着秦碧依礼貌的打了声招呼。

　　秦碧依淡淡的看了他一眼，视线落在萧沐沐的身上，不咸不淡的笑道：“这位是……叶二少的女朋友？”

　　叶寒宇没有说话，只是微微的勾了勾唇。

　　萧沐沐却有些急，这个女人到底还是叶辰的母亲，不管叶辰跟她之间有多少嫌弃，可是那种血缘关系却是无论如何都改变不了的，所以，她还是不希望这个女人误会她。

　　“伯母……”萧沐沐开口，语气中含着一抹认真，“我是叶副总裁的助理。”

　　“呵，原来是助理啊！”正在这时，苏明薇走过来看着她轻笑了一声，那笑声中含着一抹浓浓的鄙夷和厌恶。

　　萧沐沐抿了抿唇，心里也越发讨厌这个苏明薇了。

　　叶寒宇那深邃的眸光在苏明薇的身上停留了几秒，半晌，唇角微微的勾起了一抹意味不明的弧度。

　　听她说自己是叶寒宇的助理，秦碧依倒是没有再说什么，只是眸中那抹厌恶微微的减轻了些。

　　若这个女人真的是一个水性杨花的女人，别说是明阳要跟她在一起，就算是叶辰想跟她在一起，她也会想方设法的去阻止。她绝对不允许自己的儿子被这样一个女人肆意的玩弄。

　　萧沐沐被苏明薇那饱含敌意的眼神看得浑身不舒服。她看向秦碧依低声问：“伯母，明阳呢，怎么没有看到他？”

　　“你喊我弟弟喊得倒是挺亲热的嘛，只是……不知道你把我弟弟当成了你的第几个备胎。”

　　苏明薇的每一句话都带着刺，萧沐沐皱了皱眉，看着她，语气有些僵硬的开口：“请苏小姐说话注意些，你这样说我不仅是在侮辱我，也是在侮辱明阳。我是真心的将明阳当成好朋友，根本就不是你所谓的备胎，我喜欢的人一直都是叶辰，这一生都不会离开他，所以也不存在什么备胎不备胎。还请苏小姐搞清楚状况。”

　　“呵，你口口声声说喜欢的是叶辰，结果你今天还不是打着助理的幌子跟着他弟……”

　　“好了，薇薇……”良久没有说话的秦碧依骤然低喝了一声，看着她满含嫉妒的小脸，略带责备的说道，“今天是你弟弟的生日宴，你就别瞎闹了，免得让人看了笑话。”

　　苏明薇抿了抿唇，心中满是怨恨和不甘，可终究是怕惹母亲生气，她也不敢再说些什么。只是恨恨的瞪了一眼萧沐沐，这才转身离去。

　　叶寒宇定定的看着她满含怒气和怨气的背影，深邃的眸中悄然划过一抹算计。

　　萧沐沐的一点好心情全都被苏明薇那个女人破坏没了，她就搞不懂了，她跟叶辰相爱爱找她什么事了，就算她喜欢的事叶辰，可是也不能这么的针对她啊，句句带刺。

　　秦碧依见萧沐沐的脸色有些不好，不禁淡淡的笑道：“萧小姐别在意薇薇的话，都怪我平时将她给宠坏了。不过她的话并没有恶意。她只是关心明阳，怕明阳在感情上受伤。”

　　“伯母，我真的没有将明阳当成备胎，你相信我。”萧沐沐听罢，顿时看着秦碧依急急的说道，“我是真心将明阳当成好朋友的。明阳对我那么好，我又怎么会玩弄他的感情。”

　　秦碧依定定的看着她，似乎是在衡量她话里的可信度，顿了好半晌，才轻声笑道：“好了，你也别着急了，我相信你就是了。”

　　“谢谢伯母。”萧沐沐低声应了一声，心情还是有些低落。

　　秦碧依笑了笑，指着后院的方向说道：“明阳向来喜欢安静，这个宴会也是我替他办了。他现在恐怕正在后院，你去看看他吧，说不定他看到你后会很高兴。”

　　“谢谢伯母，那我现在就去看看他。”萧沐沐说着，便松开了叶寒宇的手臂，冲着他甜甜的笑道，“副总裁，您去忙您的吧，我去看看我的朋友，您不用管我。”

　　与其在着宴会上跟不认识的人谈笑风生，那还不如跟苏明阳那个闷葫芦待在一起呢。

　　叶寒宇温润的笑了笑，看着她低声道：“那我跟你一起去吧。反正我也没事。”

　　“叶二少……”叶寒宇的话音刚落，秦碧依忽然从一旁的酒台上端了一杯酒递给他，笑道，“我还想跟你谈一谈生意上的事情呢，你不介意吧。”

　　叶寒宇微微的怔了怔，半晌，眸中悄然划过一抹了然，低声笑道：“当然不介意。”

　　“那副总裁，您跟伯母去谈事情吧，我去找我朋友。”顿了顿，她又笑道，“对了副总裁，待会宴会结束后，不用麻烦您送我回去了，我男朋友会过来接我。”

　　叶寒宇唇角的笑容微微的僵了僵，半晌，淡淡的落下一个字：“好。”

　　秦碧依看着萧沐沐的背影，眉宇间悄然划过一抹纠结。

　　看样子她跟叶辰的感情很好，可是，她的明阳又该怎么办？

　　“明阳，你小时候送我的画像，我一直都留在身边呢。”赵可可看着苏明阳，甜甜的笑道。

　　苏明阳拿着笔一边作画，一边头也不抬的笑道：“不过是一幅画而已，你不用那么宝贝吧。”

　　“当然宝贝了，那可是我童年最珍贵的一份礼物了。”赵可可开心的笑着，刚刚在萧晔那里受的气顿时一扫而空。果然，她还是喜欢这个带了点忧郁，又让人感觉很阳光的大男孩。

　　萧晔躲在大树后面静静的看着那两抹坐在花丛中的人影，那个女人脸上灿烂的笑容都快将他的眼睛给刺瞎了，让他有了一种想要毁灭掉的冲动。当听到那个女人对那小白脸说的话时，他骤然握紧了双手，气得指甲都几乎嵌进了他的掌心中。

　　这女人真特么的可恨，一来到这宴会上，便急匆匆的去找那小白脸，害得他连他们家老大的吩咐都不顾。

　　他们家老大既然命令他来宴会，怕是那沐丫头也来了宴会，只是此刻，他真的没有心情去管那沐丫头了，他现在就想冲上去，将那个姓赵的女人狠狠的教训一顿。

　　听到赵可可的话，苏明阳握笔的手顿了顿，半晌，抬眸看着她，淡淡的笑道：“可可，那只是一副普通的画像，并不能代表什么，你不用那么宝贝的。”

　　赵可可听罢，慌忙垂下头遮掩着眸中的失落，低声开口：“明阳……我寻了你十二年，惦记了你十二年，你难道就不明白我的心意么？”

　　她就是这样执着又干脆的人，对于自己喜欢的，不管怎么样，她都要说出来。不说出来又怎么知道对方是怎样想的。

　　即便这样得到的有可能是失望和难堪，可是，她就是想干脆一点，不想那样拖拖拉拉，自己胡乱猜想。

　　苏明阳定定的看着她，半晌，抿了抿唇，低声开口：“可可，小时候的那段记忆确实是我童年里很开心的一段记忆，但是，那也只是一段美好的记忆而已，并不能代表什么，也不能改变什么。”

　　赵可可垂眸有些慌乱的绞着自己的手指，鼻头微微有些酸涩。他话中的意思再明显不过了。她明白自己再他的心里其实什么都不算，她只是不死心的想要求证一下而已。然而最后得到的果然是伤心和难看。

　　狠狠的掐着自己的手指，赵可可强装淡然地问：“明阳，你是不是喜欢沐沐？”

　　苏明阳的心骤然颤了颤，却并没有回答她。

　　见他沉默不语，赵可可的眸中骤然划过一抹了然，半晌，她苦涩的笑道：“沐沐真幸福，有这么多人爱着她，叶辰是，你也是，就连……就连那个很讨厌的男人也是……”

　　“可可……”看着她眸中的忧伤，苏明阳心中莫名的有些内疚，他低声开口，“并不是你不好，只是，只是我一直都将你当做是普通朋友。”

　　萧沐沐沿着一条青石小道一直走一直走，心中只有一个感慨，这院子真不是一般的大。

　　绕过一个花丛，萧沐沐赫然看到一抹熟悉的身影躲在大树下鬼鬼祟祟。一时玩心大起，她骤然奔过去，在那抹身影的肩上重重的拍了一巴掌，大叫道：“嗨，萧经理！”

　　“谁？”萧晔浑身一绷，反射性的捉住肩上的那只手，一个旋转就将身后那人狠狠的按在了地上。

　　萧沐沐顾不上狼狈，只一个劲大叫道：“松手，是我……快松手，痛死了……”

　　尼玛，这萧经理总是这样吓她，她怎么没说什么。好，这次她起了玩心，吓一吓他，哪晓得瞬间被他给按在了地上。真是又丢人又狼狈又气愤……

　　萧晔错愕的看着被自己按在地上的白色身影，顿了好半晌才反应过来：“那个……你是沐丫头啊？”

　　“是啊，还不松手，手臂都快被你扯断了。”萧沐沐愤愤的低吼道，心中满是气愤。

　　萧晔回过神来，慌忙松开了手。萧沐沐狼狈的从地上爬起来，一抬眸就看到苏明阳跟赵可可已经走了过来。

　　萧沐沐狐疑的看了一眼赵可可和苏明阳，又转眸看了一眼萧晔，顿时像发现新大陆一般，顿时大叫了起来：“啊！萧经理，原来你躲在树后面是为了偷看明阳跟可可啊，啧啧……啥时候你也爱听墙角了。”

　　赵可可听罢，顿时怨恨的瞪了萧晔一眼，哭着吼道：“萧晔，你真的就是这个世界上最令人讨厌的人。”她吼完便朝着夜色中跑去，背影有些伤心和狼狈。

　　萧沐沐怔怔的看着赵可可的背影，呐呐的开口：“发生了什么事情，我做错了什么吗？”

　　苏明阳和萧晔都没有说话，苏明阳只是低垂着眸，脸色一片平静。然而萧晔的眸色却一瞬间气得通红，染了一抹浓浓的愤怒和狠戾。

　　萧沐沐看着萧晔那眼神，有些害怕，以为是自己刚刚那一下得罪了他，不由得冲着他低声问道：“萧经理，怎么了，是不是我做错了什么？”

　　“不关你的事。”萧晔单独拿的回了一句，眸色冷然的看了一眼苏明阳，这才朝着赵可可狼狈离开的方向快步走去。

　　萧沐沐有些莫名其妙的看着他冷漠的背影，半晌，又转过头看向低垂着眸的苏明阳，疑惑地问：“明阳，到底发生了什么事情，可可跟萧经理到底是怎么一回事啊，怎么感觉怪怪的。”

　　苏明阳沉默了半晌，忽然抬眸看着她，却是不答反问：“沐沐，你怎么在这里？”

　　“我听说你今天过生日，所以就跟着我们的副总裁一起来了。”萧沐沐低声笑道，心中却还是忧心担心赵可可。

　　虽然赵可可刚刚是冲着萧晔发脾气，可是她感觉，可可的伤心和难过还有愤怒，不仅仅跟萧晔有关，似乎还跟苏明阳有关。

　　听着萧沐沐的回答，苏明阳的眸光不禁亮了亮，试探性地问道：“你来这里就是因为我过生日？”

　　“对啊，如果这场宴会不是你的生日宴，我才不会来呢。我又不喜欢宴会。”

　　最重要的是，她要是不参加这场宴会的话，她就可以早点回家去见她的臭痞子了。

　　听着萧沐沐的话，苏明阳的眸光更是亮了几分，看着她低声笑道：“沐沐，谢谢你能来，看到你，我真的很高兴。”

　　“我们是朋友嘛。”萧沐沐对着他笑得极其的自然，半晌，又略带责备的说道，“你也真是的，生日怎么也不说一声。”

　　“对于我来说，生日就跟平常的日子一样，没有什么特殊。”苏明阳声音黯然的开口，语气中莫名的有些忧伤。

　　萧沐沐怔了怔，看着他却一时间不知道该说些什么。不光是叶辰，明阳的童年似乎也不怎么开心啊。

　　半晌，苏明阳拉着她坐到草丛中的椅子上。在明亮灯光的照耀下，苏明阳看着她一袭长裙，发自内心的笑道：“沐沐，你今天真漂亮。”

　　“真的吗？”萧沐沐惊喜的问了一声，心想待会一定要给她家臭痞子看一看。

　　“嗯。”苏明阳含笑点了点头，猛然发觉，自从遇上她后，自己似乎变得特别爱笑了。

　　“对了，明阳，我还没祝你生日快乐呢。”萧沐沐笑呵呵的说着，忽然将手腕上的编绳取下来递给他，微微有些不好意思的说道，“明阳，生日快乐。因为仓促，所以没来得及给你准备礼物。这个是我自己在庙里求的平安绳，我带了好几年了，现在送给你，希望保你一生平安，当然，也希望你不要嫌弃。”

　　苏明阳接过那条暗红色的绳子，上面还嵌了一个核桃。他将绳子和核桃握在手心中，心里骤然划过一抹暖流。这个礼物虽然看似很普通，可是却是他有生以来收到的最喜欢，也是最有意义的一件礼物。

　　“谢谢，我很喜欢。”苏明薇温声笑了笑，冷漠的眸色渐渐的变得柔和。

　　秦碧依躲在不远处怔怔的看着苏明阳眸中温柔的笑意，心中既欣慰又复杂。

　　如果这个女人不是叶辰的女人该多好，如今，为了明阳的幸福，她又该怎么做。难道要再一次的伤害叶辰。

　　“赵可可！”

　　眼看着那个女人因跑得太快而狼狈的跌倒在地上，萧晔心中一惊，慌忙冲上去扶起她。正准备数落她几句，然而当看到她满脸泪痕时，他一瞬间就愣住了，一句话也说不出来，心中莫名的堵得慌。

　　“现在你满意了？”赵可可抬眸狼狈的抹了一抹眼泪，瞪着他愤怒的哭喊道，“看到我被苏明阳拒绝，你的心里是不是很畅快，你现在一定是在幸灾乐祸吧。”

　　萧晔冷冷的瞪着她低吼道：“你说什么啊？”

　　“我说什么？”赵可可忽然讽刺的笑了一声，然而笑得比哭还难看，“你不就是想看我难堪出丑么，这下你满意了？”

　　萧晔抿了抿唇，眸色沉沉的看着她满是泪痕的小脸，半晌，冷冷地吼道：“是，我就是喜欢看你出丑，你平时不是很猖狂么，在男人面前不是很清高么。怎么样，被男人拒绝的滋味爽吧。”

　　“你……你不是个男人……”看着他眸中的讽刺，赵可可骤然抬起手，狠狠的朝着他的脸上扇去。

　　然而在她的手还没有碰到他脸颊分毫的时候，纤细的手腕骤然被那个男人的大手狠狠的扼住。

　　“我不是男人？”萧晔瞪着她厌恶的眸光，阴沉沉的低吼，“姓赵的，要不要证明给你看看。”

　　赵可可此时心中满是气愤和难堪，她瞪着他不管不顾地吼道：“就因为以前我说错了几句话，你就老实针对我，缠着我，甚至羞辱我。萧晔，如此心胸狭窄的你还配做一个男人么？”

　　“你认为我缠着你是想报复你之前对我说的那些不敬的话？”萧晔瞪着她，眸色阴寒的开口，握着她手腕的手慢慢收紧，那股力道几乎将她纤细的手腕捏碎。

　　赵可可疼得皱了皱眉，讽刺的笑道：“难道不是吗？你不就是想要骗我喜欢上你，当我深陷你的虚情假意中难以自拔的时候，你再将我抛弃，以此来报复我，羞辱我吗？”

　　萧晔怔怔的看着她，一时间说不出话来。最开始缠着她，他似乎真的有那样的想法。可是现在，他完全没有那种想法了好不好。

　　见他不说话，赵可可以为他是默认了，眸中悄然划过一抹哀伤。她骤然狠狠的推开他，厌恶的哭喊道：“萧晔，你真的是我在这个世界上最讨厌的男人，想要我喜欢上你是吧，下辈子吧……我这一生一世都不能喜欢上你，绝对不可能……唔……”

　　她的话音还没有落下，萧晔眸色一寒，骤然将她扑倒在地上，狠狠的堵住了她的唇。带着席卷一切的怒气，几乎要将她的唇瓣咬破。

　　“唔……放开……”

　　赵可可胡乱的挣扎着，眉宇间满是抗拒。

　　萧晔眸色猩红的瞪着她眸中的抵触，用自己高大的身躯将她瘦小的身躯罩得密不透风。舌更是强硬的抵进她的嘴里，肆意的汲取着她口中的芬芳。

　　两人在地上一个抵抗，一个霸道。丝毫都注意到那部在地上孤独吟唱的手机。

　　叶辰看着自己的手机，眸中划过一抹郁闷。这不靠谱的萧晔在干嘛啊，居然敢不接他的电话，啧啧……难道正在办那事。

　　可是他的丫头怎么办，没人在宴会上看着他的丫头，他还是不放心啊。毕竟，在这个世道上，坏人实在是太多了。

　　看着孤寂的夜空，他的眉宇间缓缓的聚集起了一抹茫然和忧伤。

　　莫非，他还是得去苏家一趟，将那个丫头接回来。如果可以，他真心不想踏进那栋别墅半步。

　　叶辰在马路上徘徊了良久，终是放心不下那丫头，于是瞬间调转了车头朝着苏家别墅开去。

　　当他到达苏家的时候，宴会还在继续。不喜欢热闹的他也没有往宴会那边走，而是直接朝着后院走去。

　　因为他了解他的丫头，也了解苏明阳，那两人都不喜欢热闹，所以肯定在后院的某个角落。

　　“叶辰……”

　　正当他往青石小道上走了几步的时候，身后骤然传来一阵欣喜的喊声。


第146章 造人更是少不了那东西

　　叶辰的脚步瞬间顿住，眉头微微的皱了皱，眉眼间悄然划过一抹排斥。

　　半晌，他转过身，看着身后那个雍容华贵的妇人，淡淡的笑问：“不知秦董事长喊我有什么事吗？”

　　秦碧依脸色变了变，有些难过又有些生气地说道：“小辰，你不要用这种口气跟妈说话好不好，妈心里很难过。”

　　叶辰骤然扯了扯唇，轻笑中满是讽刺：“说吧，喊我有什么事，没事的话我先走了。”说着，他便转过身，作势要走。

　　“小辰……”秦碧依慌忙喊住他，看着他冷酷的背影，抿了抿唇，低声问道，“你是不是……很爱那个惊叫萧沐沐的女人？”

　　叶辰心底陡然一惊，果然，这个女人果然已经知道了沐沐跟他的关系。她这么问是想做什么，拿沐沐威胁他去救她的小儿子么。可惜，她越是这样做，她越是不会如她的意。

　　身侧的手紧紧的握在一起，他转过身冷冷的看着她，语气坚硬的开口：“我现在告诉你，萧沐沐是我这辈子最爱的女人，我可以什么都不要，唯独不能没有她，你若是敢打她的主意，我一定不会放过你。”

　　听着自己亲身儿子冷狠的话语，秦碧依的心脏狠狠的抽了一下，泛着一抹沉沉的痛意。

　　她忽然上前一步，紧紧的抓着他的手臂，语气有些急促的开口：“小辰，你就真的不愿意救救明阳么？”

　　“我没有义务要救他。”叶辰语气淡漠的开口。她越是关心她的那个小儿子，他越是憎恨她。

　　“小辰，都是妈不好，妈小时候不该那样对你，就算妈求求你，救救明阳好不好？”秦碧依拽着他的手臂，语气哀伤的说道，“妈知道你恨妈，但是，妈小时候也疼过你啊，难道你忘了？”

　　提起小时候的事情，叶辰眸色一寒，骤然甩开她的手，语气极尽淡漠的开口：“不好意思，小时候的事情我早就忘了，你对我而言只是一个陌生人，我没有必要去救一个陌生人的儿子。”

　　“小辰！”秦碧依骤然悲愤的低吼了一声，半晌，看着他冷然的眼眸，语气终是软了下来，“好，你不愿意救明阳，我不勉强你。但是萧沐沐，那个女人是唯一一个能让明阳开心的人……”

　　“你想干什么？”秦碧依的话还没说完，叶辰骤然语气阴冷的打断了她，“我说过，你若敢打她的主意，我不会放过你。”

　　“我只是想让她陪明阳走完这最后一段时间。”

　　“不可能！”

　　见叶辰干脆的拒绝了她，秦碧依的脸色骤然冷了下来：“他终究是你的弟弟，你非要那么绝情吗？”

　　“呵？绝情？”叶辰讽刺的轻笑了一声，看着她，冷笑道，“你难道忘了？绝情这两个字正是你教会我的。”

　　说完，他淡漠的看了她一眼，转身就走。

　　秦碧依看着他冷酷的背影，狠了狠心，悲戚地喊道：“叶辰，难道你非得逼着我去伤害你吗？”

　　叶辰讽刺的扯了扯唇，心中划过一抹悲凉，半晌，他头也不回的轻笑道：“你伤害我从来都是毫不犹豫的，还需要我去逼你么？我就当没有你这个母亲，记住，休想动我最爱的人。”

　　听着他略带悲凉又冷狠的话语，秦碧依的心狠狠的颤了颤，一抹似悲痛又似内疚的复杂情绪萦绕在心间，让她一时喘不过气来。

　　“明阳，画好了没啊？”萧沐沐动了动僵硬的身子，看向那个认真作画的大男孩，有些不耐烦的问道。

　　“还差一点点。”苏明阳一笔一划认真的勾勒着，低声笑道，“你这幅画像是我最用心画的，自然是要多费写时间。”

　　“那是不是画得很好看啊，要不……”她说着，就奔到了他的面前，够着脖子嘻嘻的笑道，“我还是先瞄一眼吧。”

　　“还没好呢，乖乖的站那里去。”

　　苏明阳没好气的瞪了她一眼，却见她正呆呆的看着他笔下的画纸。

　　“怎么了，沐沐？”见她莫名其妙的呆住了，苏明阳不禁低声问了一句。

　　“不是，明阳，你是不是画错了，那真的是我吗？”萧沐沐指着画纸上，那个身着白色长裙，站在花海中的女人，皱眉问道，“怎么这么漂亮？”

　　“噗……”苏明阳听到她最后一句，顿时笑出了声，抬眸看着她，揶揄道，“你这是在夸你自己咧？”

　　“那真的是我啊？”萧沐沐惊喜的问，半晌，又满是不自信的嘟囔道，“可是我每天照镜子，没发觉我有这么漂亮啊？”

　　听着她不自信的语气，苏明阳无奈的摇了摇头，语气坚定的笑道：“沐沐，今晚的你最漂亮。”

　　“呵呵……是不是这身打扮的原因啊？”听到他这么的夸自己，萧沐沐不好意思的笑了笑。转眸之际，她的眼角赫然瞥见一抹熟悉的身影站在不远处，她浑身一震，慌忙朝着那抹身影看去，下一刻，她面上一喜，骤然朝着那抹身影奔去。

　　“呵呵……臭痞子，你怎么来了？”萧沐沐一下子就扑到了他的怀里，抬眸看着他，那双亮晶晶的眼睛如星星一般璀璨。

　　苏明阳静静的看着萧沐沐欣喜的背影，眸中悄然划过一抹失落，说好的不能强求，不能奢望，不能眷念……可是，他的心却还是难受了起来。

　　叶辰抬手轻抚着她兴奋的小脸，低声开口：“我来接你回去。”

　　“哦，等等哈，明阳在给我画画像呢，还差一点点，等我一会哈。”她说着，便转身准备往苏明阳那里跑。

　　然而她刚退出叶辰的怀抱，叶辰骤然伸手，再次将她揽进自己的怀里，沉声道：“不要待在这里，我们现在就回家。”

　　听着他低沉的声音，萧沐沐微微的怔怔，抬眸仔细的看着他脸上的神情，却赫然发现他的脸色一片黯然，而且眸中似乎还夹杂着一抹忧伤。

　　她的心瞬间一缩，抬手轻揉着他皱紧的眉头，愣愣地问：“臭痞子，你怎么了？”问出这句话的时候，她大概已经猜到了，他刚刚定然是见过他母亲了。

　　叶辰握住她的手，唇角轻扯出一抹淡淡的弧度，低声开口：“没事，我只是想快点接你回家。”

　　萧沐沐怔怔的看着他唇角那抹略带忧伤的笑容，心有些疼。

　　半晌，她回头看向苏明阳，很是抱歉的开口：“明阳，对不起，我要回去了，下次再陪你画画好不好？”

　　“好。”苏明阳点了点头，淡淡的落下了一个字。心中却已经不敢再想自己还有几个下次。

　　“明阳，对不起，生日快乐。”萧沐沐冲着他抱歉的说完，然后转过头看着叶辰，低声道，“走吧，臭痞子，我们回家。”

　　“嗯。”叶辰笑着揉了揉她的头，揽着她缓缓的往院门口的方向走去。

　　苏明阳一瞬不瞬的盯着他们亲昵的背影，苍白的脸上缓缓的浮起了一抹羡慕和失落。

　　他们相拥着刚走了几步，秦碧依便迎面走了过来。

　　叶辰脸色咻然冷了冷，却是看都不看她一眼，搂着萧沐沐直直的往院门口走。

　　秦碧依眸色复杂的看着他，低声开口：“小辰，妈妈的请求，希望你能考虑一下。”

　　萧沐沐听罢，脸上骤然划过一抹疑惑。请求？什么请求？

　　她不禁抬眸疑惑的看向叶辰，然而那个男人只是紧抿着唇未说一句话，俊逸的脸上一片冷然。纵然萧沐沐再怎么好奇，她也不敢开口去问了。

　　叶辰下意识的将萧沐沐更加搂紧了几分，语气极尽淡漠的开口：“我叶辰不欠你们什么，你们也休想从我这里夺走任何东西。”说完，他便搂着萧沐沐快步往院门口走。

　　不知道是不是错觉，萧沐沐总感觉那个臭痞子的心有些慌乱，好像在害怕些什么。

　　她伸手紧紧的握着他的手，抬眸看着他冷硬的侧脸，低喃道：“臭痞子，别害怕，我会一直陪伴着你。”

　　叶辰心底微微的颤了颤，半晌，垂眸看着她布满柔情的双眸，低声道：“只要你陪着我，我什么都不怕。”

　　他唯一害怕的，就是她离开他。他不知道秦碧依为了她的小儿子会怎么拆散他跟他的丫头，只要一想到那个女人刚刚说的话，他的心里便浮起了一抹悲哀和愤怒，还有恐惧……

　　然而，那个女人越是这样的逼着他，他越是不想去救她的小儿子。

　　秦碧依走到苏明阳的面前，垂眸看了一眼他笔下的画卷，半晌，抱着他，略微忧伤的开口：“明阳，你很喜欢她是吧？”

　　苏明阳没有说话，只是淡淡的开口：“在这个世界上，我不会去强求任何的东西，也没有资格去强求。”

　　他说这句话的时候，语气虽然是淡然的。但是秦碧依听在耳里却是一阵心酸。

　　“明阳，相信妈妈，一切都会好的，你一定能得到你想要的。”她缓缓的收紧抱着他的双手，眸中暗暗的下了一个决定。

　　反正那个男人已经恨透了她这个母亲，那么，就让他再恨她一次吧。

　　一路上，叶辰有些沉默，萧沐沐看着他忧伤的侧脸，心中有些难受，想安慰安慰他，可是却又不知道该说些什么。

　　秦碧依一定对他提出了什么很过分的要求，才会让她的臭痞子如此心寒的。

　　刚刚臭痞子说不欠他们什么的，难道秦碧依是想向她的臭痞子讨要什么东西。

　　越猜测心里越难受，为她的臭痞子而感到心疼。

　　一路上，叶辰没有说话，她也没有说话。不知道过了多久，萧沐沐掰着自己的手指，忽然低声开口：“臭痞子，我想跟你说的是，我连我自己的亲生父母是谁都不知道，但是我并不难过，因为我还有你，有你的地方便是一个家。所以，臭痞子，别难过了，以后有我陪着你，我们有属于我们自己的家，不用去在乎他们。”

　　萧沐沐一口气说完这些，才发现自己其实并不会安慰人。但是那个臭痞子忧伤的样子真的让她很难受。

　　知道那丫头是在安慰自己，叶辰忽然转过头冲着她温润的笑了笑：“傻丫头，别担心，我没事。”

　　“没事你还紧绷着个脸。”萧沐沐见他笑了，不由得撅着嘴嘟囔了一句。

　　看着她可爱的模样，叶辰心中的哀凉顿时去了一半。这丫头说得很对，有彼此的地方就是一个家，管他什么苏家，管他什么叶家。

　　然而突然想起叶康全的身体状况，他的眉头又微微的揪了起来，心中划过一抹复杂。

　　回到家后，叶辰有些急促的要着她。萧沐沐虽然有点累，但是看着他黯然的脸色，她又不忍心拒绝，更何况，她也是爱着他的。

　　叶辰褪下她身上的白色长裙，微微周围地说道：“以后不许穿这条裙子了，不好看。”

　　“啊？”萧沐沐夸张的叫了一声，不满的说道，“就你说不好看，别人都说好看呢。”

　　“你是在乎我的眼光还是在乎别人的眼光？”听她那么说，叶辰顿时报复性的在她的耳垂上咬了一口，闷闷的问道。

　　瞅着他暗沉的眸色，萧沐沐撇了撇嘴，嘟囔道：“肯定在乎你的眼光了，不过……”她说着，顿了一下，忽然凑上去也咬了一下他的耳垂，嘻嘻的笑道，“你的眼光有问题。”

　　可不是，别人说好看的，他都说不好看，这不是眼光有问题是什么。

　　叶辰闷闷的笑了一声，抵着她的额头低声笑道：“是啊，我的眼光有问题，才会看上你这个小丫头。”

　　萧沐沐愣了一下，猛然发觉那话并不是什么好话。她的小脸瞬间一鼓，气呼呼的哼道：“你那是什么意思啊？”

　　“下傻瓜，你说是什么意思？”叶辰坏坏的笑了一声，趁她分身之际，慢慢的沉下了身子。

　　“嘶……你个臭痞子……我在跟你说话呢……”萧沐沐小脸通红的瞪着他，浑身慢慢的绷紧。

　　叶辰好笑的捏了捏她的小脸蛋，看着她紧绷的脸色，哑声低喃道：“沐沐，给我怀一个孩子吧！”

　　他说完，便开始温柔的动作……

　　萧沐沐眸色迷离的看着近在咫尺的那张俊脸，心中莫名的浮起了一抹担忧。这个男人似乎很想很想要一个孩子，可是他们这么多次了，为什么她还是没有怀上，难不成……

　　一想到这里，她的心便满是慌乱。万一……万一她真的不能怀孩子，那这个臭痞子，他会怎么办，纵然她相信这个臭痞子不会因为她不能生孩子而抛弃她，可是那也将是他这一生中最大的遗憾。

　　见身下的女人走神，叶辰故意狠狠的用了一下力，瞬间将她的思绪拉了回来。

　　“这个时候你还敢给我走神？”叶辰瞅着她微微皱起的眉头，恶狠狠的低吼。

　　萧沐沐捏着他宽阔的肩膀，试探性地问道：“臭……臭痞子……你是不是很喜欢孩子啊？”

　　“难道你不喜欢吗？”叶辰忽然停下了动作，眸色幽深的看着她。

　　“喜欢，当然喜欢。”萧沐沐想也没想的回答了一句，半晌，有些不安的问，“可是……可是我们这么多次了，我还是……还是没有怀上孩子……”

　　“傻丫头，别担心……”看着她不安的脸，叶辰不禁揉着她的小脑袋，柔声笑道，“也许每次都不是时候呢，没事的，我们勤快一点就好了……”

　　叶辰说到最后的时候，脸上忽然勾起了一抹坏笑，又开始了……

　　萧沐沐一边承受着他的温柔，一边喃喃自语：“勤快点真的就可以……嗯……可以怀上孩子吗……”

　　“你这不是废话吗？做什么事都少不了勤快，造人更是少不了那东西。”叶辰哑声说着，动作越发的勤快起来。

　　听叶辰那么说，萧沐沐的心顿时踏实了许多。她认为那臭痞子说的话也有一定的道理。

　　只是她没有看到那个男人眸中悄然闪过的疑虑和担忧。

　　萧沐沐在叶氏工作了半个月，对自己岗位的基本职责都已经熟练的掌握，而且跟同事也相处得不错，她也渐渐的喜欢上了这份工作。最重要的是，平时吃饭的时间，她可以跟萧晔和可可他们聊会天。

　　这些天，她感觉萧晔跟赵可可之间的关系很奇怪，根本就不像是上司跟下属的关系，反而更像是一对赌气的恋人。

　　萧沐沐对他们的关系有些好奇，问赵可可，可是她却是一副沉默是金的样子。问萧晔，可是那个男人瞬间就像别人踩了他的地雷一样，一样子就炸毛起来，怪吓人。她虽然好奇，可是也别无他法了，问根本就问不出来。

　　不过，只要他们好好的就好。

　　“沐沐，下班了，一起走吧。”这天下班的时候，小江走到她的办公桌前笑着说道。

　　萧沐沐无奈的摇了摇头，低声开口：“我还有好多文件要整理一下，你先走吧。”

　　“好吧，看你今天事挺多的。那我先走了。”小江说着，冲着她摆了摆手，便往电梯口走去。

　　萧沐沐也很想下班回家见臭痞子，但看着桌子上乱糟糟的文件，她也只能闷头赶紧处理。今天也不知道怎么搞的，事情真的特么的多。还好她事先跟她家臭痞子打过电话了，不然那臭痞子现在肯定在楼下等她了。

　　到晚上八点一刻的时候，办公大厅里的人基本上都走完了，就她一个人还在。

　　她伸了伸懒腰，感叹般的低喃了一句：“终于做完了。”

　　半晌，她站起身，拿起包包，一边捶打着自己酸痛的肩膀，一边往大厅的角落里走去，准备把等给关了。

　　然而她刚刚经过副总裁室的时候，骤然听到了一抹似有若无的闷哼声。她浑身瞬间一紧绷，小心翼翼的朝着副总裁室靠近。

　　都这个时候了，难道副总裁室里还有人。可是她几乎都没有看到过他们的副总裁加班啊，难道这里面还有别的人。如此想着，越是靠近那扇门，她的心越是有些发悚。


第147章 很急很急的想要跟我滚床单

　　贴在门上仔细的聆听着，因为副总裁室的门并没有关，所以里面的声音能清晰的传出来。

　　她的心里之所以越发的发悚，就是因为她够在门那里小心翼翼的朝着里面瞄了半天都没有瞄到一个人影。可是刚刚听到的那阵闷哼声不可能是幻觉啊，明明就那么的真实。

　　贴在门上仔细的听了半天都没有再听到任何的声音，她不由得挠了挠头，还是怀疑自己刚刚听到的那阵闷哼声是不是幻觉了。

　　其实她蛮想走进去求证一下的，可是她的胆子又没有那么大。

　　摇了摇头，正在她准备转身离开的时候。一阵似痛苦的闷哼声又传了过来。她的神经再一次紧绷起来，朝着里面望了半晌，皱着眉头纠结了半天，最终心中的那抹害怕还是抵不过心中的好奇。

　　轻手轻脚的走了进去，她抬眸环视了一圈，硕大的办公室里压根就没有一个人。她又战战兢兢的朝着里面的洗手间走去。

　　随着她慢慢的靠近洗手间，那真痛苦压抑的喘息声便越来越明显。她的心不禁提了起来。

　　小心翼翼的趴在洗手间的门边上，她浑身紧绷的朝着里面看去，好像生怕看到一个洪水猛兽一般。

　　只见一抹颀长的身影伏在洗手台上，那背影似乎还在微微的颤抖着。镜子里映出的那张俊脸也是那样的苍白，紧紧揪在一起的眉头好似正在承受着某种疼痛。

　　萧沐沐看到那一幕，瞬间倒吸了一口气。

　　叶寒宇眸色一凛，冷冷的朝着门口看去：“谁？”

　　萧沐沐被他阴沉的声音吓了一跳，顿时站得笔直，怔怔的看着他苍白的脸色：“副……副总裁，是我……”

　　见趴在门口的人是萧沐沐，叶寒宇眸中的阴冷隐去了不少，只是看着她淡淡地问：“这么晚了，怎么还没下班？”

　　“我今天事有点多，所以加了一会班。”萧沐沐恭敬的回答道，半晌，定定的瞅着他紧紧纠结在一起的眉头，小心翼翼的问，“副总裁，您怎么了？”

　　“我没事。”叶寒宇冲她淡淡的笑了笑，随即转过身洗了一把脸，低声道，“很晚了，你回去吧。”

　　萧沐沐静静的看着他颀长孤寂的背影，心中还是有些担忧，她刚刚明明就听到了他痛苦的闷哼声，而且，她刚刚也明明看到他趴在洗手台上，痛得微微的颤抖。

　　他到底是怎么了？哪里痛？

　　萧沐沐抿了抿唇，还是忍不住地问道：“副总裁，你是不是哪里不舒服啊，要不要我陪你去医院看看？”

　　听着那个女人略带担忧的询问，叶寒宇的心间骤然划过一抹暖流。半晌，他回过头看着她温润的笑道：“我真的没事，只是胃痛的老毛病犯了。”

　　“胃痛？”萧沐沐惊讶的叫了一声，有些急促的说道，“副总裁，胃痛这种事情可大可小，您千万别不当一回事，还是去医院看看吧。”

　　“不用，我休息一下就好了。”叶寒宇笑着说道，随即走到她的面前，温润的看着她，低声道，“你回去吧，加了这么久的班也很辛苦，早点回去休息。”

　　“真的不要我陪你去医院瞧瞧么？”萧沐沐抬眸盯着他苍白的脸颊，清澈的眸中满是担忧。

　　叶寒宇定定的看着她的眼睛，心脏的某个位置莫名的触动了一下。半晌，他淡淡的笑道：“不用了，我去休息室里休息一下就好了。”

　　说着，他便走出了洗手间，朝着一旁的休息室走去。

　　萧沐沐有些担忧的看着他颀长清瘦的背影，不知道为什么，心中莫名的有一种苍凉的感觉。

　　直到他的身影消失在休息室的门口，她这才抿了抿唇，默默的朝着办公室外面走。

　　叶寒宇躺在床上，静静的听着她的脚步声渐渐远去，半晌，唇角缓缓的浮起了一抹似失落又似苦涩的弧度。

　　萧沐沐坐在电梯里有些心不在焉，她的心里还是很担心他们的副总裁。一个大男人能痛得微微的颤抖，证明真的很痛很痛。看来，他们副总裁的胃病已经很严重了。

　　担忧的蹙了蹙眉，她还是打算去给他们副总裁买点胃药，然后在买点稀饭上来。从中午到现在，他们副总裁肯定跟她一样，什么都没有吃。她的身体好扛得住，可是他们的副总裁貌似有胃病的底子，肯定熬不得。

　　打定主意后，一走出叶氏大厦的大门，她便朝着附近的街市走去。现在才八点多，那些门店肯定商场肯定还没有关门。

　　“叭叭……叭叭叭……”

　　然而她刚往旁边的马路上走了几步，一阵刺耳的鸣笛声瞬间在身后响起，她微微的怔了怔，转过身看去，一眼就看到一辆熟悉的小轿车朝着自己开来。

　　她眸中一喜，瞬间奔了过去，而那辆轿车也停了下来。她凑到车窗前笑嘻嘻的道：“臭痞子，你怎么这么快就来了，我不是才刚给你发的信息么？”

　　在处理完工作后，她便给她家臭痞子发了一个信息，让他来接她。而她刚刚不过是跟叶寒宇说了几句话，他就来了，这速度，真是比飞机还快。

　　叶辰冲着她宠溺的笑了笑，半晌，低声笑道：“笨丫头，我一直都在大门口等着你呢。”

　　“啊？等着我干嘛啊？”萧沐沐惊讶的问着，拉开门坐上车，心疼的问，“你等我多久了？”

　　“从你下班的点开始。”叶辰无所谓的笑了笑，说道，“反正我在家也没事做，等等你也没事。”

　　“那你岂不是也没吃饭？”萧沐沐心疼的问。

　　“是啊，这不，带着你去吃饭。”叶辰说着，便调转车头往不远处的一条步行街开去。

　　萧沐沐无奈的看了他一眼，心中却一阵甜蜜和幸福，这臭痞子真的是对她越来越好了，怎么办，看来她越来越离不开这个男人了。

　　车子开进步行街的时候，萧沐沐无意中看到了一个药店，心中猛然想起了此时正艰难承受着胃痛的叶寒宇。

　　“那个，臭痞子，在那个药店停一下。”萧沐沐慌忙指着那家大型的药店，看着叶辰微微有些急促的说道。

　　叶辰微微的蹙了蹙眉，转动着方向盘将车子停在了药店门口，看着她有些担忧地问：“你到药店去干什么，难道身体不舒服。”

　　“不是我，是帮别人买的。”萧沐沐说着，推门下车，看着他笑道，“等我一下下，我马上就回来。”

　　“哦。”叶辰不情不愿的应了一声，满脸狐疑的瞅着她微微有些着急的背影。

　　这臭丫头，到底是在给谁买药呢，好像挺着急的样子啊。

　　萧沐沐拿着几盒胃药坐上车，叶辰凉凉的瞅着她手里的药，闷闷地问：“谁有胃病。”

　　“那个……这个……说了你可不许生气。”

　　一听到她这句话，叶辰的脸色瞬间黑了下来。好端端的说这句话做什么，分明就是心虚。

　　见他的脸色黑了，萧沐沐顿时撇了撇嘴，小声的嘟囔道：“算了，我还没开始说你就生气了，我还是不说了。”

　　“你敢不说？”叶辰骤然低吼了一声，瞪着她一脸凶神恶煞的低吼，“快说，这药是给谁买的，别告诉我是给你们副总裁买的。”

　　呃……萧沐沐的脸上骤然闪过一抹错愕和心虚。

　　叶辰一瞅着她那心虚的样子，心中便瞬间明了了，还真是给叶寒宇买的。真可恶！！

　　小心翼翼的看着他阴沉的脸色，萧沐沐扯了扯他的手臂，小心翼翼的开口：“臭痞子，别生气嘛，我跟他又没什么，他是我的上司，我给他买个胃药也是很正常的嘛。”

　　“他有胃病你都察觉出来了，看来你对他不是一般的关心啊。”叶辰瞅着她不咸不淡的开口。就算他相信这丫头跟叶寒宇真的没有什么，可是看到她给那男人买胃药，他心里就是不爽，就是吃味。他也发现自己越来越像个醋坛子了，真郁闷！！

　　听着那臭痞子酸不溜秋的话语，萧沐沐的唇角顿时扯了扯，好笑的看着他：“我们副总裁胃病发了，正好被我看见了，哪里是我关心他啊。再说了，这给上司买胃药是再正常不过的事情了，至于吃醋么，真是个醋缸。”

　　叶辰被那丫头说得脸都黑了，瞪着她恼羞成怒地吼道：“你才是个醋缸子，你全家都是醋缸子。”

　　萧沐沐顿时抽了抽唇，这臭痞子都开始学着她骂人了。

　　扯了扯他的手臂，萧沐沐的声音顿时放柔了许多，撒娇道：“好了臭痞子，咱不生气了，快去吃饭吧，人家肚子真的好饿。”

　　许是真担心她饿坏了身子，叶辰也没有再跟她计较，只是阴沉着一张脸将车开往前面一家餐厅去。

　　到了餐厅，萧沐沐狼吞虎咽的吃着面前的食物。叶辰凉凉的瞅着她，心中可不认为她是饿着了，他反而觉得这女人是在赶时间。

　　他一边凉凉的瞅着她，一边慢条斯理的吃着面前的食物，他的优雅跟她的粗鲁顿时形成了鲜明的对比。餐厅里不少邻桌的人都纷纷向他们侧目。眸中大有惋惜之意，心想，那么迷人的一位男士竟然就那么滴被一个长相平平吃相又粗鲁的丫头给糟蹋了。

　　萧沐沐吃得津津有味，下意识的朝着对面看了一眼，当看到那个男人慢条斯理得像个老头子的时候，顿时不耐烦的催了一句：“你快点啊，吃那么慢做什么？”

　　“那你吃那么快做什么，赶着回家亲热啊。”叶辰瞪着她凉凉的哼了一句。

　　萧沐沐听罢，顿时羞愤的瞪着他，气呼呼的哼道：“不理你了，没正经！”说完，她便垂首继续大口大口的吃着面前的食物，心中着实有些担心他们的副总裁。

　　现在想到他们的副总裁一个人在休息室里孤独的承受着胃痛，她这心里还着实有点心疼他们的副总裁了。

　　如此想着，她顿时将盘里最后一点食物扒进嘴里，然后朝着不远处的服务员招了招手。

　　“您好小姐，请问您还需要些什么？”

　　萧沐沐努力的咽下那口食物，轻拍着自己的胸口说道：“帮我准备一份清淡的食物吧，适合胃病复发的人吃的，我要打包带走。”

　　“好的，小姐，请稍等。”

　　“嗯嗯。”

　　萧沐沐冲着服务员点了点头，然后拿起果汁一边吸着，一边随意的瞅向对面的男人。这不瞅还好，一瞅顿时被对面那男人阴森的脸色给吓了一跳，那口果汁也卡在嗓子眼那里，使得她难受的咳了起来。

　　“咳咳……咳……臭痞子……”萧沐沐抽过餐巾纸，一边狼狈的擦着唇边，一边瞪着他闷闷的哼道，“没事用那样阴森森的眼神看着我做什么，吓了我一跳，唉，咳得我的肺好痛……”她说着，她抬手一下一下的顺着自己的肺部。

　　叶辰凉凉的瞅着她：“没做亏心事的话，至于吓成这样么？”

　　“哎，我说臭痞子，我到底做什么亏心事了，干嘛一个劲的用这种凉不溜秋的语气跟我说话。”萧沐沐也是怒了，瞪着他阴沉的脸色，闷闷的低吼道。

　　“你对你们副总裁还真是够关心的，怎么，给他打包食物是闹哪样？你最好不要跟我说，你是想现在就给他把那些药和食物送过去。”

　　他还以为她给那个男人买胃药，是准备明天早上上班的时候顺便给那个男人的，那样已经够让他吃味了。可他万万没想到这没良心的女人不是给那男人买胃药就是给那男人打包食物，更可恨的是她还想立刻就给那个男人送过去，真的是没有最过分的，只有更过分的。

　　盯着他阴森的脸色，萧沐沐垂下头，揪着手指闷闷的哼道：“好吧，不跟你说就不跟你说。”顿了顿，她瞅着他面前只动了一小部分的食物，小声的催道，“你快点吃嘛，食物都要冷……”

　　“催什么催！”见她不停的催，好像很担心那个男人的样子，叶辰顿时郁闷的吼了一句。吃东西的动作越发的慢了起来。

　　萧沐沐看着他那慢吞吞的样子，气顿时不打一处来：“吼什么吼，人家只是担心你的食物冷了嘛。”

　　“哼……”叶辰凉凉的哼了一句，满脸不相信的低吼道，“你敢说你不是在着急那个男人？”

　　“敢啊，我就是敢说我不是在着急那个男人，怎么样？”萧沐沐瞪着他气得脸红脖子粗。真是的，这男人吃起醋来还真是不可理喻。

　　“没怎么样，既然你不是在着急那个男人，那慢慢吃吧，回去也没事干，除非……”他说着，阴沉的脸上骤然闪过一抹不搭调的暧昧笑意，“你是很急很急的想要跟我……滚床单……”

　　“滚你个头，快吃你的吧。”萧沐沐一听他的话又没正经了，顿时没好气的瞪了他一眼，撑着头望着窗外，一副懒得理他的样子。

　　只是，她的眸中确实深藏着一抹担忧。怎么说，他们的副总裁也帮过她，而且对她也挺好的，现在他们的副总裁独自承受着病痛，她担心也是很正常的。都怪她家的那位，真是的，什么醋都吃，弄得浑身酸不溜秋的。

　　叶辰定定的瞅着印在玻璃窗上的那张小脸，看着她眸中隐藏的那抹担忧，他的眸色一沉再沉。

　　“小姐，您要的食物好了，这是本店最清淡的一款，厨师说很适合有胃病的人吃。”

　　正在这时，服务员拿着一个打包盒走了过来，放在萧沐沐的面前。

　　萧沐沐回过神来，冲着她笑了笑：“谢谢。”随即拿着那打包盒看向对面那个男人，下意识的催促道，“臭痞子，你吃好了没？”

　　“没有！”叶辰闷闷的回了一句，拿着叉子有一下没一下的戳着面前的食物，可就是不往自己的嘴里送。

　　萧沐沐见他那故意拖延时间的样子，气就不打一处来，闷闷的哼道：“喂，你是吃不下了吧，瞧你那戳食物的样子，哪里像是一个肚子饿的人啊。”

　　“我本来就不饿，气都被你气饱了。”叶辰低声说着，阴沉的俊脸上竟然慢慢的浮起了一抹委屈。

　　萧沐沐简直就要翻白眼了，吃醋也不带这样吃的吧。

　　“那个……臭痞子，既然不饿，那我们走吧。早点把这食物跟药送过去。”萧沐沐说着，见他的脸色又阴沉了几分，顿时急急的补充了一句，“送完了咱们也好早点回家，该干嘛干嘛是不是？”

　　要是平时，叶辰肯定会因为她最后一句调侃她几句，然而现在，他真的半点心情都没有。

　　自己心爱的女人这么着急另外一个男人，他这心里还真不是滋味。

　　“我还没吃好，这食物不是我喜欢吃的，我要重新点一份。”叶辰漫不经心的说着，顿时朝着服务员招了招手。

　　萧沐沐看着他明显拖延时间的样子，顿时气愤的翻了翻白眼，低吼道：“臭痞子，你真的是越来越不可理喻了，我不管你了，你一个人在这慢慢吃，我自己打车先走了。你待会也不用去接我了，照你这吃饭的速度，我肯定比你先回家。”

　　她说完，便拿起打包盒跟胃药，然后气冲冲的往餐厅外面走。真的是，男人吃醋难道都是那么的幼稚么，整得跟一个小孩子似的。

　　叶辰眸色阴冷的盯着她纤瘦的背影，气得胸膛剧烈的起伏，就差没掀翻面前的餐桌了。

　　叶寒宇用手抵着自己的胃部，抬眸呆呆的看着天花板，一双深邃的眸中慢慢的浮起了一抹忧伤和凄凉。

　　在叶家，他名义上是叶家名正言顺的少爷，可实际，在叶康全的心里，他连那个男人的一分一毫都及不上。

　　叶康全从小就不喜欢他，而他的母亲似乎只是将他当成争夺财产的工具，总在他耳边灌输，要夺得叶家全部财产，不能让叶辰拿走一分一毫的观念。

　　可谁知道，他想要的并不是那些，而只是一份普通的温暖罢了。他这一生永远都活在那个男人的阴影下，他只是不甘心，很不甘心，叶家的财产算什么，他根本就不稀罕。可是就凭着那份不甘心，他也要与那男人争一争，不管是财产，还是亲情，甚至是……女人。

　　萧沐沐一下出租车，便急匆匆的奔进叶氏大厦。也不知道他们副总裁走了没有，不过来看看他，至少她的心里不会那么的担心。

　　外面传来一阵阵的略显急促的脚步声。叶寒宇那双死寂的眸光微微的亮了亮，顿时侧过头朝着休息室的门口看去，一眼就看到一抹纤瘦的身影朝着自己走来，手里似乎还提着一些东西。


第148章 只要不在这里，其他的都随你

　　不知道为什么，在这孤独凄凉的一刻看到那个女人出现在自己的面前，他心脏的某一处莫名的划过一抹异样的感觉。似触动，似感动，似欣喜……

　　“副总裁，您没事吧？”萧沐沐见他们副总裁躺在床上，脸色苍白，不禁急匆匆的凑了上去，担忧的问，“你还好吧，胃还痛么？”

　　听着她满含担忧的话语，叶寒宇冰冷的心像是被一抹温暖的风拂过一般，舒适中带了点点感动。

　　“你没走？”他盯着她担忧的小脸，温润的笑问。不可否认，在她刚刚离开的时候，他的心里真的有些失落，以为这个女人是真的不管他了。可现在看他去而复返，他的心里除了感动和喜悦，便再也找不到其他的形容词来形容自己此时的心情。

　　“我去给您买了食物还有胃药，您快起来趁热吃。”萧沐沐将药和食物放在床头柜上，随即拿起空杯子，说道，“我去给您倒杯水。”说着，她便快步朝着休息室走去。

　　叶寒宇定定的盯着床头柜上的食物和胃药，唇角缓缓的浮起了一抹柔软的弧度。半晌，他抬手端起那碗食物默默的吃了起来。

　　虽然眼前的食物很清淡，完全不合他的口味，但是他却莫名的感觉这是他吃过的最好吃的一种食物。

　　见那个女人端着水进来，叶寒宇轻声问：“你刚刚出去就是为了给我买这些东西？”

　　“对啊。”萧沐沐下意识的点了点头，认真的说道，“胃病这种病可大可小，副总裁您以后一定要注意些。”

　　“沐沐……”叶寒宇定定的看着她认真的小脸，低声道，“以后说话不用跟我这么客气。”那种客气的称呼，让他觉得自己离她很远很远。

　　“诶？”萧沐沐疑惑的看着他，“可是您是副总裁啊，我身为下属肯定要这么规规矩矩的跟您说话啊。”

　　“可是工作以外的时间，我们难道不是朋友吗？”叶寒宇笑着问，只是那低沉的嗓音中似乎还含着一抹不易觉察的紧张。

　　“朋友？”萧沐沐震惊的看着他轻笑的脸，心中明显的划过一抹惊悚。她可从来都没有想过会跟像他们副总裁这样优秀的人成为朋友啊。

　　以前在酒店工作的时候，她就觉得他是天上的月亮，那么遥远，那么耀眼，那么的高不可攀……

　　看着她脸上的惊讶，叶寒宇垂眸，低声笑问：“怎么？不想跟我这样的人做朋友？”

　　“不不不……”萧沐沐慌忙摆手，急促又自卑的说道，“我觉得副总裁那么优秀，像我这样平凡的人根本就不配和副总裁成为朋友，能够成为副总裁的助理，我就觉得自己已经很幸运了。”

　　“如果我想跟你成为朋友呢？”叶寒宇定定的看着她清澈的眼睛，低声笑问，“你愿意将我当成朋友吗？”

　　此刻，萧沐沐忽然有种被上天眷顾的感觉。先是苏明阳要跟她做朋友，现在又是他们的副总裁也想跟她做朋友。

　　第一次见到苏明阳的时候，她只觉得那是一个冷漠的大男孩，但是实际上还是能给一种很亲切的感觉，所以几次见面后，她自然而然的就将苏明阳当成了自己的朋友。

　　而眼前这个男人，她第一次见面都觉得他的气场很强大，是那么的高不可攀，她对他也只有敬畏之情。当然，最最开始的时候，她对他还是有点仰慕的，可是现在她的心完全在她家臭痞子那，所以对眼前这个优秀的男人也只有敬畏之情，但是还是从来都没有想过能跟这样一个男人做朋友。

　　见她半天都不说话，叶寒宇微微有些不安地问：“怎么？不愿意？”

　　“不是！”萧沐沐想也没想的回答，呵呵的笑道，“能跟副总裁成为朋友，我自然感觉很荣幸，只要副总裁不觉得我老土就行了。”

　　“呵呵……”叶寒宇轻声笑了笑，半晌，定定的盯着她清秀的小脸，认真的开口，“你比我第一次见到你的时候改变了许多……便漂亮了。”

　　“真的吗？”萧沐沐有些尴尬的笑了笑，被叶寒宇这么直接的夸奖，她还真是有些不好意思。

　　不过，谁都说她变漂亮了，就她家臭痞子没说，哼，她家臭痞子就从来都没有夸她一下下的，整天就只知道跟个醋坛子一样，到处放醋。

　　见她小脸鼓了起来，明显是在生闷气的模样，叶寒宇似乎想到了什么，眸中悄然划过一抹黯然。

　　他盯着她笑着问：“你吃过饭没有？”

　　“吃过了。”萧沐沐点了点头，半晌，看着他，满脸认真的说道，“副总裁，您慢慢吃，记得吃完饭后要吃药，水我已经给你倒好了，你吃了药之后就好好的休息一下，那胃痛很快就能缓解的。”

　　“谢谢。”叶寒宇低喃了一句，心中有些苍凉，也有些感动。怕是叶家的人，没有一个人知道他有胃病，而这个女人倒是第一个知道，而且还这么的关心他。

　　“那副总裁，我先回去了，明天见。”萧沐沐说着，便拿起包包准备走。

　　叶寒宇看了一眼窗外漆黑的夜空，低声道：“我送你吧？”

　　“不用不用……”萧沐沐慌忙摇头，看着他依旧有些苍白的脸颊，认真的说道，“你的身体不舒服，还是乖乖的吃了药，然后好好的休息一下，我自己打车回去就可以了。”

　　叶寒宇定定的看着她认真的小脸，半晌，低声落下一个字：“好！”

　　“嗯嗯，那副总裁，明天见。”萧沐沐冲着他摆了摆手，然后匆匆的朝着休息室外面走。也不知道那臭痞子回去了没有，唉！喜欢吃醋的男人真心伤不起。

　　叶寒宇有些失神的看着空荡荡的门口，半晌，缓缓的起身，朝着落地窗前走去。

　　萧沐沐从叶氏大厦走出来后，看着大厦前空荡荡的广场微微的叹了口气，看来那臭痞子真的不会来接她了。

　　掏出手机给那个男人打了一个电话，然而那电话铃声响了许久都没人接。她气鼓鼓的将手机放回包包，心中愤愤的想，就那臭痞子爱吃醋，就那臭痞子像个孩子一样幼稚。

　　郁闷的朝着马路上走去，准备去打一个车，然而她才刚走了几步，一辆小轿车顿时横在了她的面前，而已不知道是从哪里冒出来的，吓了她一跳。

　　惊魂未卜的拍着自己的胸脯，当她看清坐在车里的男人正是那个臭痞子的时候，她不禁怔了怔，愣愣地问道：“怎么是你啊，你还没回去啊？”

　　“你没回去我又怎么会回去？”叶辰闷闷的哼了一声，然推开车门走下车。

　　萧沐沐瞅着他阴沉的脸色，小心翼翼地问道：“你还在生我的气啊？”

　　叶辰没有说话，只是走到她的面前定定的看着她，看得她心里都有些不自在了。

　　“喂，臭痞子，这样看着我做什么？”萧沐沐被他盯得忍无可忍，最后闷闷的问了一句。

　　然而他却忽然叹了口气，略微有些伤感又有些无奈地说道：“在你从餐厅离开，来找叶寒宇的时候，我气得本来想不理你的，车子往家里的方向开了一半的路程又折了回来……”

　　“臭痞子……”萧沐沐怔怔的看着他，听着他伤感又无奈的话语，她的心里一阵难受。

　　“刚刚在这里等你的时候，我就在想要不要理你，甚至连你的那个电话也狠下心来没有接，可是，我最终还是不忍心的让你一个人回去，还是忍不住的冲了出来。”

　　“臭痞子，对不起……”萧沐沐骤然扑进他的怀里，将脑袋埋在他的胸膛前，低喃道，“对不起，我不该惹你生气的，但是，我跟我们副总裁真的没有什么，我只是单纯的有些担心他的身体而已，毕竟他是我的上司，而且也帮了我许多。”

　　叶辰没有再说话，只是轻轻的抚着她的后背。其实若是换成别的男人，他倒还不会有这么大的反应，最关键的是，那个男人是叶寒宇。

　　“臭痞子，别生我的气了好不好？”萧沐沐仰着头，一双亮晶晶的眼睛一瞬不瞬的瞅着他，眸中满是讨好和歉意。

　　其实她并不觉得自己做错了什么，然而，只要是她惹这个臭痞子伤心难过了，她就觉得自己对不起他。

　　叶辰失神的盯着她亮晶晶的眼睛，半晌，心中骤然一动，垂首便朝着她的唇上吻去。

　　萧沐沐微微的张开嘴，乖巧的迎合着他，手紧紧的抱着他的腰，心中满是柔情。

　　感觉到她的乖巧，叶辰的眸色深了深，长臂骤然穿过她的腿弯处，一把将她打横抱起往车上走去。然而整个过程中，叶辰的唇一直都没有离开过她的唇。

　　萧沐沐被他吻得七荤八素，被她抱起来了都没有察觉，直到后背接触到真皮座椅时，她才反应过来。

　　抬手微微的抵着他压下来的胸膛，萧沐沐躲避着他的唇，喘息道：“别……不要在这里……”

　　“可是……我难受……”叶辰无辜的瞅着她水汪汪的眼睛，故意执起她的手往下……

　　萧沐沐瞬间缩回了手，脸色一片爆红，她羞愤的瞪着他，吼道：“不要，回去再说啦。”

　　虽然她是用吼的，然而那声音却是软腻腻的，听在他的耳朵里，更是像在他的心里燃了一把火。

　　“萧沐沐，你确定你不是在制造出车祸的隐患？”叶辰轻咬着她的耳垂，哑声笑问。

　　萧沐沐愣了半天才反应过来他话语中的意思，不由得羞愤地吼道：“你个猴急的臭痞子，忍耐一下会怎样啊？”

　　“谁让你诱惑我的。”叶辰凉凉的吐了一句，趴在她的身上继续。

　　萧沐沐却有些急，虽然现在是晚上，可是那路灯很亮很亮啊，而且马路上来往的都是车辆，虽然他们的车现在是停在叶氏大厦的门前，离马路上有点距离，但是个别视力好的也能看得见这辆车里的情景啊，而且，万一这车摇晃起来的话，傻子也能猜到里面的人在做什么了。

　　不行……不行……她坚决不能在这里被这个男人……绝对不行！！！

　　“臭痞子，你不要这样，这要是被别人看见了，我以后就不用见人了。”萧沐沐满脸央求的看着他，哑着声音开口。

　　叶辰抚着她通红的小脸，语气轻巧的笑道：“怕什么，那些人又不认识你。看见了就看见了呗。”

　　听着她轻巧的语气，萧沐沐差点没气得背过气去，要论这脸皮谁最厚，当真除了这臭痞子之外，没有第二个人选。

　　“不要……臭痞子……”萧沐沐捉住他正要往下的手，如染了水雾般的眸子哀求的看着他，“不要在这里，咱们回去……臭痞子，咱们回去继续好不好，在家里，随便你怎么弄我都不会拒绝的，只要不在这里……”

　　“真的随便我怎么弄你都不会拒绝？”叶辰咬着她的耳垂暧昧的低笑。

　　萧沐沐此时也没办法了，点了点头，哑声开口：“只要不在这里，其他的都随你……”

　　“好。”她的话音刚落下，他顿时干脆的吐了一个字，那样子哪是像很难受啊。

　　瞅着他兴奋的俊脸，萧沐沐莫名的感觉有种上当受骗的感觉。

　　叶寒宇站在落地窗前定定的看着楼下那辆渐渐远去的车辆，幽深的眸中瞬间划过一抹自嘲和落寞。

　　半晌，他转身缓缓的走到垃圾桶旁，然后将他手里的食物尽数倒进了垃圾桶。再抬眸时，他的眸中已是一片冷酷。

　　一回到家，叶辰便有些迫不及待。然而萧沐沐既然说出了那些话，于是对他的各种要求自然是没法拒绝。

　　从沙发到房间里的床上，萧沐沐被他连着折腾了两次之后，已经没有什么力气了。

　　叶辰伏在她的后背上，垂首轻轻的吻了一下她瘦削的肩膀，哑声低笑：“臭丫头，叫你平时吃胖点你不听，瞧瞧，瘦成了这样，体力都不行。”

　　“也不能怪我啊……”萧沐沐摇着枕头，委屈的叫道，“我平时吃得还不够多啊……吃得比你还多，可是长不胖能有什么办法啊……唔，好困……”

　　“丫头，再来一次好不好？”叶辰亲吻着她的耳垂柔声问。真是的，他都还没有尽兴，这丫头就没力气了，真的好难受的说。

　　“不要……我好困……”萧沐沐趴在枕头上怏怏的低喃了一句。她就搞不懂了，为什么男人在这方面总是这么有精力。

　　见她好像是真的累了，叶辰到底还是心疼她，轻抚着她额角的汗渍，柔声低喃道：“好吧，睡吧。”

　　“嗯。”萧沐沐嘟囔了一声，便闭上眼睛沉沉的睡了过去。

　　叶辰却已经睡不着了。他侧躺在萧沐沐的身旁，小心翼翼的将她搂进怀里，眉头轻轻的皱了起来。也不知道是不是自己错觉，他的心里最近总是萦绕着一股不好的预感，好像要发生什么事情一般。

　　他的这一生中从来都不会去在乎什么，因为那样，他才不会有软肋。可是终究他还是爱上了这个女人，所以如今，他开始害怕了。

　　因为拥有，所有害怕失去。

　　“沐沐……”叶辰执起她的手，与她十指相握。

　　萧沐沐虽然紧闭着眼睛，却还是低声应了他一句：“嗯？”

　　“我们结婚好不好？”叶辰低喃，垂首在她的手背上吻了一下。

　　萧沐沐迷迷糊糊，也不知道听清了他说的话没有，只是轻声低喃了一个字：“好。”

　　叶辰笑了笑，拥着她就好像拥着全世界一般满足和幸福。

　　这天，天气阴沉沉的，压得人有些透不过气来。萧沐沐伏在办公桌前，撑着头看着窗外黑压压的乌云，眉宇间莫名的浮起了一抹恐慌。

　　她也不知道自己在害怕什么，只是很不喜欢这种黑云压城的急迫感。这种感觉让人心悸，让人没来由的恐慌，总感觉像是有什么不好的事情要发生一般。

　　正在她看着窗外的乌云发呆的时候，办公桌上的座机忽然响了，她的心陡然一惊，顿了良久才反应过来，慌忙拿起话筒：“喂，副总裁？”

　　“沐沐，帮我冲咖啡进来，谢谢。”

　　“哦，好的！”

　　挂了电话后，萧沐沐心不在焉的往茶水间走去。没一会，她便端着一杯咖啡往叶寒宇的办公室走。

　　“副总裁，您的咖啡……”

　　萧沐沐走到叶寒宇的身旁，恭敬的开口，并将咖啡递给他。

　　叶寒宇认真的看着桌上的文件，头也没抬的说了一句：“谢谢。”然后伸手去接咖啡……

　　“啊……”

　　忽然，一声痛呼声骤然响起，紧接着那杯咖啡瞬间跌落在了地上，咖啡洒了一地，那优质的杯子也在地毯上弹了两下，然后滚到了桌脚处。

　　听到那阵痛呼声，叶寒宇心中一惊，慌忙站起身，拉过萧沐沐红肿的手背，沉声开口：“怎么样，严不严重？”说着，他便拉着她急急的往洗手间走去，并快速的将她被烫红的手背放在冷水下面冲淋。

　　萧沐沐紧皱着眉头隐忍着，被烫红的手微微的抖着，似乎很疼很疼……

　　叶寒宇看了一眼她纠结在一起的眉头，沉声开口，语气中微微含着一抹抱歉和心疼：“对不起沐沐，都怪我没看着，我要是看着你去接那杯咖啡，你就不会被烫着了。”


第149章 我想告诉你一个秘密

　　“没事没事……”萧沐沐缩了缩手，看向满脸担忧自责的叶寒宇，低声开口，“副总裁，您别自责，是我自己心不在焉。”

　　叶寒宇深深的看了她一眼，眸中悄然跃过一抹心疼。用冷水在她的手背上淋了一下之后，他又拉着她坐到办公室的沙发上。

　　“沐沐，你在这里坐一会，我去买一支烫伤药过来。”

　　他说着便急匆匆的往外面走。萧沐沐情急之下慌忙拉住他的手臂，低声开口：“副总裁，不用了，我这伤不要紧。”

　　叶寒宇微微的怔了怔，垂眸定定的看着她抓住他手臂的手，眸中悄然划过一抹异样的情绪。

　　察觉到他一直盯着她的手，萧沐沐以为他是介意自己抓着他了，慌忙松开手，语气中微微含着一抹抱歉：“对不起副总裁，我……”

　　“沐沐，听话，乖乖的在这里坐着。”叶寒宇低声打断她，然后快步的走出了副总裁室。

　　萧沐沐怔怔的看着自己通红的手背，心中的不安越来越强烈。

　　“轰……轰隆……”

　　不知过了多久，一道闪电突然从天际划过，紧接着，一阵震耳欲聋的雷声骤然响起，惊得萧沐沐缩在沙发上下意识的叫了一声。

　　“沐沐……”正在这时，一个人影猛的窜了过来，紧紧的将她搂在怀中，柔声开口，“别怕，有我在！”

　　“叶辰……”

　　萧沐沐下意识的叫着那个臭痞子的名字，叶寒宇眸色一沉，浑身微微的僵了僵，半晌，他轻轻的推开她，看着她有些苍白的脸色，担忧地问：“沐沐，你今天到底怎么了，脸色怎么这么差，你是在害怕什么吗？”

　　“我不知道……”萧沐沐轻轻的摇了摇头，语气低落的说道，“我也不知道自己今天是怎么搞的，整个人很没精神，而且心也跳得很快，总感觉像是要发生什么不好的事情一样……”

　　“轰……”她的话音刚落，一阵炸雷骤然响起，吓得她浑身再一次的抖了抖。

　　“别怕，沐沐……”叶寒宇拉着她那只没受伤的手，语气温润的开口，“只是打雷下暴雨而已，别怕，雨过天晴就好了。”

　　“那还要多久才能雨过天晴？”萧沐沐问这句话的时候，心也跟着颤了颤，突然很想见到她的臭痞子，还好快到下班的时间了，还好很快就能见到她家的臭痞子了。此刻，似乎唯有见到那个臭痞子，她这惶恐不安的心才能安定下来。

　　“很快就能雨过天晴的，这种暴雨一般来得快去得也快。”叶寒宇低声说着，拿出刚买的那只药膏，拉过她受伤的手，柔声开口，“沐沐，来，我给你的手擦一擦药，你看都肿了。”

　　萧沐沐没有做声，任由他拉着她的手，给她上药，一双失神的眸光只呆滞的看着窗外厚重的雨幕。眉宇间有着一抹莫名的不安。

　　叶寒宇拿着棉签，动作异常温柔的给她红肿的手背擦药，深邃的眸中隐隐含着一抹心疼。

　　厚重的雨幕让人几乎看不清百米之内的景物。叶辰垂眸看了一眼手表，又抬眸看了一眼前方的意外，幽深的眸中划过一抹焦急。

　　那丫头下班的点都到了，可是前面却好像发生了一场重要的意外，硬是将整条马路都给堵死了。

　　他的前面堵了几辆车，后面更是堵了一长条的车，此时真的是到了进退两难的境地。

　　“请问道路要多久才能通？”叶辰摇下车窗，看着正站在他车窗旁的交警，沉声问了一句。

　　交警看了一眼前方，脸色凝重的开口：“怕是还要一个小时才行，这场交通事故很严重。”

　　叶辰凝了凝眉，将车窗重新关上，半晌，他掏出手机快速的拨通了萧沐沐的电话号码。

　　大雨还在不停的下着，那雨落在水里砸起了无数个大水泡。

　　叶氏的职员几乎都有车，只有少量几个人是跟萧沐沐一样，由自己的亲人接送的。

　　职员们一个接一个的开着自己的车离去。门前就站了十来个人，估计都是在等待着自己的亲人。

　　“沐沐，下这么大的雨，我们一起回去吧。”小江提着包包，兴冲冲的朝着她跑了过来。

　　萧沐沐不好意思的笑了笑，说道：“小江，你先走吧，我等我男朋友过来接我呢。”

　　她的话音刚落，一阵悦耳的手机铃声骤然响起，萧沐沐垂眸看了一下来电显示，唇角顿时牵起了一抹温柔的弧度。

　　小江见状，顿时冲着她暧昧的笑了笑，说道：“那好吧，沐沐，我先走了。你就等着你的男朋友，嘿嘿……”

　　“呵呵，明天见。”她冲着小江笑着说了一句，然后快速的滑动了接听键。

　　“丫头，对不起，我可能得晚点过去接你了，路上出了点事。”

　　一听到他最后那句话，萧沐沐的心头骤然一跳，急急地问道：“路上发生了什么事？你要不要紧啊。”

　　本来她刚才就心神不宁的，这会听他这么说，她的心更是惶恐不安，唯恐他会出什么事情。

　　听出她语气中的焦急，叶辰慌忙低声道：“沐沐别急，我说路上出了点事指的是路上出了一场比较严重的车祸，造成了交通堵塞，所以看我最少得一个小时之后才能到你那里。”

　　叶辰说完，萧沐沐顿时松了一口气，冲着手机没好气地吼道：“你说话都不说清楚的，我还以为你出事了呢，吓死我了。”

　　“傻瓜，有你在，我怎么会舍得出事。我要是出了事，谁还来疼你。”

　　听着他温柔的话语，萧沐沐莫名的觉得有些心酸和不安。她抿了抿唇，认真的开口：“臭痞子，不要说什么出事不出事了的，说得我的心里好害怕。”

　　“好好好……不说不说……”叶辰低笑着哄着，半晌，柔声道，“我大概一个半小时就到了，你等我一会吧，这下雨天的，你打车的话我也不放心。”

　　“好，我等你。”

　　挂了电话后，萧沐沐这才发觉刚刚那十来个职员几乎走没了，就只剩下她和另外一位女职员孤零零的站在大门口。

　　不一会她就看到那位女职员的亲人来接她来了。从车上走下来的是一位带着眼睛，看起来很斯文的男人。她听到那个女职员喊那个男人喊老公。

　　萧沐沐静静的看着那个男人小心翼翼的护着那位女职员上车，唇角微微的勾起了一抹柔软的弧度。其实，那个女职员很幸福呢。

　　待所有的人都走了之后，就只有萧沐沐一个人孤零零的站在那优质的玻璃门前。清瘦的身影看起来有些孤独。

　　一阵凉风吹来，萧沐沐不禁打了一个冷颤，下意识的抱紧双臂。

　　突然，一件带着体温的衣服猛的披在了自己的身上，萧沐沐浑身一怔，急促的转过头看去，一眼就看到叶寒宇勾着一抹温润的笑意站在她的面前。

　　“怎么还没有回去？”叶寒宇低声问，视线落在了她依然有些红肿的手背上。

　　萧沐沐冲着他笑了笑，说道：“我等人来接我呢。”

　　“那我送你回去吧，反正我也没事。”叶寒宇语气平静的说道，只是那双幽深的眸中隐藏着一抹复杂。

　　“谢谢您，副总裁……”萧沐沐冲着他感谢的笑了笑，半晌微微有些尴尬的说道，“不过，不用麻烦副总裁了，我男朋友过一会就来接我了。”

　　刚刚那臭痞子说还有一个小时就到，这俨然都过了四十分钟了。应该马上就能到了。

　　叶寒宇听罢，唇角微微的勾了勾，顿了良久，他才开口，轻声笑道：“那我陪你一起等吧。”

　　“副总裁……”

　　“当我是朋友的话，就不要拒绝我这一回了。”萧沐沐刚想说什么，叶寒宇顿时淡笑着说了一句。

　　萧沐沐怔怔的看着他唇角那抹淡然的弧度，也不知是不是自己的错觉，她总感觉他的每一个笑都不是发自内心的笑容，有时候她还感觉他的笑容中甚至还含着一抹浓浓的忧伤和悲哀。

　　顿了顿，萧沐沐拢了拢披在肩上的西装外套，看向他低声笑道：“那好吧，谢谢您，副总裁。”

　　“沐沐……”叶寒宇犹疑了半晌，低声道，“在工作以外的时间，可不可以不要再叫我副总裁了？”

　　萧沐沐一怔，愣愣地问：“那工作以外的时间，我该叫你什么？”

　　“我们不是朋友吗？你叫我寒宇就可以。”叶寒宇低声笑着，眸色幽深的看着她。

　　“寒宇？”萧沐沐定定的盯着他脸上的笑容，半晌，满脸尴尬的说道，“可是副总裁，我好像已经叫您叫副总裁叫习惯了呢。”

　　“是吗？”叶寒宇扯了扯唇，轻笑了一声，没有再说话。

　　他不再开口说话，萧沐沐也不知道该说些什么了。绞着手指有些急促不安的看着重重雨幕。

　　两人就那样静默着，彼此间只有下雨的声音，还有一阵阵不太响的雷声。

　　这场暴雨似乎持续得挺久的，都已经两个多小时了。期间，雨势小了一阵，然而下班的那会又下大了起来。

　　不知过了多久，叶寒宇远远的看着一辆小轿车朝着这边驶来，他的眸光骤然闪了闪，眸中悄然划过一抹算计。

　　“沐沐……”他忽然低声喊了萧沐沐一声。

　　萧沐沐一愣，下意识的看向他：“怎么了，副总裁？”

　　“你的手背好点了没？”他说着，便伸手抬起她受伤的手背仔细的看着。

　　萧沐沐想要抽回手，可是又怕跟上次一样，闹得两人都尴尬。所以，她犹豫了再三，最终还是没有抽回手，只是任由他拉着。

　　她盯着他微微有些担忧的俊脸，呵呵的笑道：“没事，已经不疼了，你买的那个药膏还挺管用的。”

　　“不疼了就好。”叶寒宇说完，眼角不动声色的瞥了一眼那辆越来越近的小轿车，半晌，他脸上表情忽然认真了起来，“沐沐，其实……我想告诉你一个秘密。”

　　萧沐沐一愣，看着他下意识地问道：“什么秘密啊？”

　　叶寒宇淡淡的勾了勾唇，忽然侧过头贴向她的耳旁……

　　而他们的这个姿势，在叶辰的眼里看起来赫然就是叶寒宇亲吻萧沐沐的画面，他握着方向盘的手一瞬间收紧，连手背上的青筋都暴了起来，浑身散发着一抹阴森冷戾的煞气。

　　在他看来，那个男人要吻那个女人的时候，那个女人居然没有躲。

　　“副总裁，什么秘密啊……”靠得这么近，萧沐沐有些不习惯，不由得低声再次问了一句。

　　“就是关于叶……”

　　“叭叭叭……叭叭……”


第150章 你不要她，我要！

　　叶寒宇的话还没说完，一阵急促的鸣笛声仿佛带了怒气一般，尖锐的响起。

　　萧沐沐的心底猛的一颤，下意识的推开眼前的叶寒宇，一眼就看到一辆小轿车停在不远处，而隔着厚重的雨幕，她依稀能看到那个男人阴森冷戾的俊脸。

　　叶寒宇隔着雨幕和车窗，直直的看向那个脸色阴冷的男人，深邃的眸中骤然划过一抹笑意，唇角缓缓的勾起了一抹似有若无的弧度。

　　不知道为什么，萧沐沐的心不停的颤。明明自己没有做什么对不起他的事情，可是此刻，看着他阴戾的脸色，她却莫名的觉得心惊和害怕。

　　她冒着雨朝着那辆小轿车跑去。叶寒宇想伸手拉住她，然而手刚抬起却终究放了下去，心中划过一抹复杂。

　　“臭痞子……”萧沐沐朝着里面脸色阴冷的男人喊了一声，伸手准备去拉车门。

　　然而她使劲的拉了半天，车门却怎么也拉不开。她拍打着车窗，紧绷着声音开口：“臭痞子……你怎么不开车门啊？”

　　瓢盆大雨落下来，砸起了一地的水泡和声响，一阵惊雷划过，吓得萧沐沐浑身抖了抖，很想上车，很想坐在那个男人的身边。

　　叶辰透过车窗和雨幕阴冷的看向叶氏大厦门口的那个男人，猩红的眸中满是戾气。

　　萧沐沐怔怔的看着那个臭痞子冷硬的侧脸，心里没来由的一阵心慌。她急促的拍打着车窗，哑声喊了起来，声音中微微的含着一抹哭腔：“臭痞子……你干嘛啊，开车门啊，我要进去……你到底怎么了？”

　　叶辰终于转过头看了她一眼，只是那幽深的眸中含着一抹浓浓的失望和冷意，以及一丝悲哀……就好像对这世间所有的一切都绝望了一般。

　　她不知道他到底怎么了，明明刚刚还好好的跟她打过电话，怎么这会又这样对她。难道他又是误会了他跟叶寒宇之间有点什么吗？

　　“臭痞子……”她拍打着车门，浑身都被雨水淋湿了，脸上打湿了一大片，眼前的视线也模糊了，分不清那是泪水还是雨水。

　　然而叶辰只是冷冷的看着她……只是那样看着，没有任何的动作，也没有说一句话。

　　正在这时，叶寒宇缓缓的朝着萧沐沐走去，他伸手将萧沐沐揽进怀里，有些心疼的开口：“沐沐，我们进去吧，这样你会着凉的。”

　　萧沐沐本来就怀疑叶辰是误会了她跟叶寒宇，所以在叶寒宇刚将她搂进怀里的时候，她瞬间挣扎着推开了他，使劲的拍打着车门，哭喊道：“臭痞子，到底怎么了，你跟我说清楚好不好，你不要这样不理我……”

　　她的哭声混杂着雨声和雷声，听在耳里异常的凄凉。

　　叶辰定定的盯着她悲伤哭泣的样子，心中悄然划过那么一丝不忍。然而此刻他的脑海中回荡的都是叶寒宇刚刚吻她，而她竟然没有拒绝的画面。

　　他狠了狠心，骤然发动了车子，车子顿时如箭一般的冲向马路。

　　萧沐沐心中一急，慌忙在后面追赶着……

　　“叶辰……叶辰……不要扔下我……呜呜……”

　　路面到处都是积水，萧沐沐惊慌失措的追着那辆车，没几步就狠狠的跌倒在了地上。

　　“叶辰……”她泪眼模糊的看着那辆渐渐远去的车辆，心中满是委屈和心痛。

　　明明说好的，以后再也不分开的。原来，他又骗了她一次。

　　明明说好的，以后再也不会抛下她的。可是，他还是狠心的抛下了她。

　　所有的一切都是骗人的……都是骗人的……

　　叶辰透过后视镜眸色猩红的看着趴在地上哭得凄惨的女人，心中一阵阵抽痛。在感情中，他的眼睛里揉不进一粒沙子。但凡只要她刚刚躲开叶寒宇的亲吻，他便不会怪她。可是她没有躲，竟然没有躲……

　　她说他总是骗他，而她又何尝不是。

　　车子渐渐的消失在雨幕中，萧沐沐心灰意冷，趴在积水里一动不动，如死寂了一般。

　　叶寒宇静静的看着她单薄的身子浸泡在雨水中，心中骤然划过一抹不忍。半晌，他走过去，将浑身湿透了的她抱进怀里，看着她苍白哀伤的脸色，心疼的开口：“沐沐，别这样，会生病的？”

　　萧沐沐失神的看着叶辰消失的方向，心空落落的，疼得有些透不过气。

　　见萧沐沐没有反抗，叶寒宇将她打横抱起重新往叶氏大厦里走去。

　　萧沐沐呆呆的看着灰蒙蒙的天际，湿透了的秀发粘贴在脸颊上，让她苍白的脸颊更染了几抹凄凉。

　　叶寒宇垂眸看着她忧伤绝望的小脸，心莫名的抽痛了一下。这一幕明明就是他设计好了的，可是，他在看到她追着叶辰的车子跑的时候，他的心里竟然满是不忍和心疼，还有一抹浓浓的失落……

　　看来，这个女人真的是爱惨了那个男人。

　　回到办公室的休息间里，叶寒宇将她放在沙发上，看着浑身湿透了的她，低声开口：“沐沐，洗手间里有一个淋浴，你去用热水洗个澡吧，别着凉了。”

　　萧沐沐屈膝坐在沙发上，环抱着自己的腿，有些乌紫的嘴唇紧紧的抿着，不说一句话。

　　叶寒宇叹了口气，坐到她的身旁，抬手轻柔的拂去粘贴在她脸颊上的湿发，低声开口：“沐沐，跟我说句话好吗。哪怕是哭一哭也好啊。”

　　萧沐沐眸色凄凉的看着窗外厚重的雨幕，不说一句话的她看起来像一个没有灵魂的石像，叶寒宇有些担心。

　　他伸手紧紧的握着她的小手，冰凉的触感让他有些心惊。

　　“沐沐……”他摇了摇她的肩，微微有些急促的说道，“你不要这样，去洗个热水澡好吗，不然真的会生病的。”

　　“无所谓……”顿了良久，萧沐沐忽然轻飘飘的吐了一句，凄凉的低喃，“他不要我了，什么都无所谓了……”

　　叶寒宇的眸色沉了沉，心中划过一抹复杂。半晌，他起身给她倒了一杯热水放在她的面前，沉声开口：“沐沐，既然不洗澡，那喝杯热水暖和一下身子吧。”

　　然而萧沐沐却像是没有听到她的话一般，只呆呆的看着窗外的雨幕。不知这场大雨何时才能停歇。也不知……何时才能雨过天晴。

　　只是，她跟她的臭痞子，还能雨过天晴吗？

　　她的衣服还在不停的滴着雨水，湿透了的衣服紧紧的贴在她的身上，让她的肌肤都泛起了一抹苍白。

　　叶寒宇到底还是有些担心她的身体，他起身拿了一条浴巾细细的擦拭着她湿透了的头发和身子。而萧沐沐就像一个木偶人一般，任由他帮自己擦拭着。

　　当拿着浴巾的手触碰到她胸前的柔软时，他的眸色沉了沉，瞬间缩回了手，心中悄然划过一抹异样。

　　半晌，他站起身，看着脸色苍白的她，低声开口：“沐沐，你在这里歇一会，我去给你买套衣服。你这样下去真的会着凉的。”

　　萧沐沐没有说话，呆滞的看着窗外。

　　叶寒宇叹了口气，深深的看了她一眼，这才疾步往办公室外面走。

　　那是一个会让人心疼的女人，至少，会让他心疼。

　　待叶寒宇走后，萧沐沐坐在沙发上发了一会呆，然后忽然站起了身，默默的朝着办公室外面走去。

　　茫然的看着被大雨冲刷的世界，萧沐沐像一个木偶人一般，失魂落魄的朝着家中的方向走去……

　　叶寒宇提着一套衣服快步朝着副总裁室走去，然而当他看到空荡荡的休息室时，他的心头骤然跳了跳，快速的划过一抹慌乱。

　　“沐沐……”他又走到洗手间里去看了看。洗手间里也是空荡荡，没有一个人影。

　　他皱了皱眉，失神的看着沙发上的包包和积水，眉宇间满是担忧。

　　她连包包都没拿，浑身什么都没有，她能去哪里。

　　天色渐渐的黑了下来，瓢盆大雨也慢慢的转为了朦胧细雨。萧沐沐像不知疲倦一般，不停的在路上走着。

　　被大雨洗礼过后的路上没有一个行人，只有她孤零零一个人走着，路灯将她的身影拉得老长老长。透着一抹凄凉。

　　萧晔怒气冲冲的开着车，将车速彪得老高。今天他没上班，特意去陪那个生病在家的赵可可。哪晓得做了那个女人一天的奴仆，不仅没有得到那个女人一句好话，反而惹来一身的嫌弃，他最后气急，直接甩门而去。

　　越是想着那个女人，他的心中越是气愤。那个女人似乎从来都没有对他说过一句好话，反而总是说一些异常难听的话，丝毫都不顾忌一下会不会伤到他的自尊心的。

　　正当他气呼呼的在路上飙车时，眼角骤然瞥到了一抹幽魂，他猛的踩了刹车，眨巴了两下眼睛，这才仔细的朝着后面看去。

　　该不会真的是一抹魂魄吧，这天气，这时辰，谁还会在这僻静的街道上走啊。

　　他将头探出车窗外，扭着头看向那个在路灯下有些模糊的身影。只感觉那湿透了的背影有些眼熟。

　　出于好奇心，他推门下车，小心翼翼的朝着那抹纤瘦的身影跑了过去。到底还是害怕她真的不是人，而是什么游魂野鬼，所以他也不敢去触碰那抹身影，而是冲到她的前面，转过头小心翼翼的朝着她的正面看过去。

　　为什么是小心翼翼的看过去呢，因为他害怕跟恐怖电影里一样，背影窈窕得不得了，那正面简直是没有眼睛只有眼白，整张脸都腐烂得泛着恶臭，然后还张着血盆大口的凶恶女鬼。

　　然而他这一看过去，顿时吓了一跳，不是被女鬼吓的，而是被眼前这张苍白的脸颊和熟悉的脸孔给吓到了。

　　“沐丫头，你怎么了？”萧晔抓着她的肩，皱眉问道。看着她这么个失魂落魄的样子，他不认真起来都不行。

　　听到他的声音，萧沐沐涣散的视线慢慢的聚集了起来，最后落在了萧晔那张含着担忧的俊脸上。

　　她呆愣了两秒，忽然悲伤的哭了起来：“萧经理……”

　　“是我……”萧晔将她揽进怀里，轻拍着她的后背，低声问，“你这是怎么了，怎么弄成了这个鬼样子，你男人呢，他不管你么？”

　　一提起叶辰，萧沐沐鼻头一酸，眼泪更是流得汹涌，却是一句话也没有说，只是趴在他的肩头哭得浑身颤抖。

　　见她不说话，萧晔也猜到了几分，她弄成这样，也定是跟那个男人有关。

　　只是他不知道到底发生了什么事情，那个男人总是一副没有这丫头不行的样子，可是今天怎么能这么狠心，这丫头都搞成了这么一副狼狈落魄的样子，也没见那个男人出现。

　　“沐丫头，你别哭了，先告诉我到底发生了什么事情，我也好帮你解决啊。”萧晔见她不停的哭，不由得急急的问。

　　萧沐沐摇了摇头，悲戚的低喃道：“解决不了的……谁都解决不了的……那个男人是真的不要我了……”

　　萧晔眉头微微的皱了皱，他们家老大不要这个丫头了？不可能吧？

　　见问她也问不出什么来，萧晔抿了抿唇，也只好掏出手机快速的拨通了那个男人的电话号码。

　　见他打电话，萧沐沐慌忙盯着他，眸中满是紧张，似乎猜到了他是在给叶辰打电话一样。

　　然而电话响了许久都没有人接，萧晔瞅了一眼那丫头苍白紧张的脸色，呵呵的笑道：“别急哈，不是那个男人不接，是这信号不好，还没打通，好没打通哈……”

　　萧晔说着，又皱眉重新拨了一次，心中将他们家老大骂了不下十遍，怎么没事就喜欢惹这个沐丫头哭呢。

　　听着萧晔的话，萧沐沐的眸色顿时黯了黯，忧伤的低喃道：“不用打了，他肯定已经猜到了你给他打电话是因为我。”

　　萧晔郁闷了吐了一口气，认真的瞅着她问：“沐丫头，你老实告诉我，你是不是又做什么对不起他的事情了，还是，你又让他误会你什么了？”

　　“我不知道……”萧沐沐悲伤的摇了摇头，难过的开口，“我什么都不知道，他就那样不要我了，我在他的后面追赶，他都不理我……”

　　“不可能吧，你们之间肯定发生了什么。”萧晔斩钉截铁的说着，半晌，拉着她一边往车上走，一边说道，“我还是先送你回家吧，你看你这副模样，都让人当成女鬼了。”

　　萧沐沐咬着唇，任由他拉着自己往车上字，半晌，悲戚的低喃了一句：“不知道他……还要不要那个家。”

　　“傻瓜，他要你就肯定要那个家啊。”萧晔将她塞进车里，随即自己绕过车头，也上了车。

　　“可是他已经不要我了……”萧沐沐低喃了一句，眸中满是悲戚，“他不要我了又怎么会要那个家。”

　　“不会的，相信哥哈，那男人不会对你这么残忍的。”萧晔说着，瞬间调转了车头往萧沐沐家中的方向开去。

　　萧沐沐呆呆的看着窗外快速倒退的景致，心里一阵难过。她跟她家痞子闹矛盾已经不止一次了。而这一次似乎特别的严重。这一次，她在雨中追着他，他都没有丝毫的心软。

　　他们才和好没多久又这样。她真的已经不知道该怎么去维系这段感情了。真的好累，好彷徨……

　　可是要她放弃那个男人，那真的比死还难受。

　　没一会，车子就开进了居民区，萧晔下车瞅了一眼四周，半晌，看着脸色苍白的萧沐沐笑道：“沐丫头，别难过了，那个男人的车还在这里呢？证明他回家了，还是要那个家的。”

　　萧沐沐听罢，慌忙下车，脸上划过一抹希冀。萧晔看着她急促的样子，不禁笑了笑，指着停在一颗大树下的车子，笑道：“你看，那不是你男人的车吗？”

　　萧沐沐顺着他指的方向看了一眼，然后急匆匆的往楼道里跑去。萧晔慌忙追了上去，拉着她焦急的身影无奈的笑道：“沐丫头，慢点，那男人是你的始终会是你的，跑不了的。”

　　听到他的这句话，萧沐沐的心骤然颤了颤。是她的始终都跑不了，可相反的，不是她的，任她如何的去追逐，也终究不会属于她。

　　萧沐沐沉了沉眸色，步伐终是放慢了下来，缓缓的朝着楼上走去。

　　萧晔以为她是听了自己的劝，心中不禁一阵嘚瑟，猛然发觉他自己也是蛮会安慰人的。

　　走到家门口，萧沐沐才记起自己没有带包包。她抬起手在门上敲了敲，有些不安，又有些期待的等待着。

　　然而顿了许久都没有人开门，萧沐沐的眸色黯了黯，有些委屈的看向旁边的萧晔，眸中慢慢的萦起了一抹水雾。

　　萧晔见状，慌忙道：“别急别急……肯定是你敲门的力道太小了，那男人没听见，看我的……”他说着，便将萧沐沐扯到身后，然后抬起脚在门上狠狠的踹了一脚，喊道：“喂，姓叶的，快开门……喂u……”

　　鉴于他们家老大还没有向这个女人坦白身份，他也不敢在这个女人的面前直呼他为老大，只能喊他姓叶的。

　　然而同样的，等了良久都没有人开门，萧沐沐的心中一痛，扯了扯他的衣袖，对着他忧伤的摇了摇头。

　　萧晔安慰性的摸了摸她的头，然后冲着门一阵大吼：“喂，姓叶的，你女人出事了，快出来看看。”

　　他以为这一回，那个男人一定会来开门的，然而，让人失望的是，屋子里依然没有半点动静。

　　萧沐沐这下彻底的失望加绝望了。萧晔抿了抿唇，看着她忧伤的样子，真的不知道该怎么安慰了。

　　看来这次，那个男人是真的生气了，他骗他说这个女人出事了，他都无动于衷。唉！看来这次的问题没那么好解决了。

　　萧晔凝眉想了半天，最后咬了咬牙，冲着门语气坚定地吼道：“叶辰，如果你真的不要沐丫头的话，那你就支个声，你不要她，我要！”

　　萧沐沐听罢，双眸瞬间一瞪，震惊的看着他，正想说些什么，萧晔慌忙冲着她做了一个噤声的动作。

　　“叶辰，其实我老早就喜欢这沐丫头了，只是一开始，我看她是你的女人，才没有对她有非分之想，转而去纠缠她的闺蜜。可是没想到你竟然一而再再而三的伤她的心，我告诉你，你这种反复无常的男人也不值得她爱，既然你不要她，那么，从今以后，我来照顾她，疼爱她，宠着她……”

　　萧沐沐正紧张的等待着叶辰开门，眼角骤然瞥见楼梯口处站着一抹熟悉的身影，她下意识的朝着楼梯口看去，下一刻，她的心莫名一凸，怔怔的喊了一声：“可可！”

　　萧晔听到那两个字，双眸瞬间一沉，低咒了一声“坏了”，然后慌忙朝着楼梯口看去。然而他刚转过头，那个女人便瞬间转身冲下了楼梯。

　　“姓赵的……”见赵可可跑了，萧晔心中一急，安慰性的拍了拍萧沐沐的肩，抱歉的开口，“对不起沐丫头，哥帮不了你了，哥自身都难保了，再见……”他说完，便急匆匆的朝着赵可可消失的方向追去。

　　萧沐沐担忧的看了一眼楼梯口，然后转过头，正准备抬手再一次试着敲一敲眼前的门时，门忽然就开了，吓得她顿时呆愣在了原地……


第151章 叶家的变故

　　随着门被打开，一股浓烈的酒气瞬间扑鼻而来。她怔怔的看着眼前脸色沉冷的男人，低声喊了一声：“臭痞子……”

　　叶辰眸色淡漠的看了一眼浑身湿透的她，半晌，转身默默的朝着屋子里走去。

　　萧沐沐抿了抿唇，慌忙跟了上去。进屋后，她才发现茶几上都是酒瓶，地上也有。

　　她抬眸难过的看着那个男人冷漠的背影，他到底喝了多少酒，为什么好好的，又突然这么对她这么的冷漠无情。

　　“臭痞子……”萧沐沐跑到他的身后，伸手扯了扯他的手臂。

　　然而那个男人瞬间挥开了她的手，沉冷的低吼了一声：“别碰我。”

　　萧沐沐被他吼得一怔，愣愣的看着他，委屈的开口：“到底又发生了什么事情，我们才刚和好，为什么你又变成了这个样子？”

　　“呵，你问我？”叶辰忽然讽刺的轻笑了一声，转过身看着她苍白的脸颊，沉冷着声音问，“你跟叶寒宇到底是什么关系？”

　　一听到他问这个问题，萧沐沐的心里骤然划过一抹失望。果然，这个男人果然还是误会了她跟叶寒宇。为什么他对她就是如此的不信任。

　　萧沐沐抿了抿唇，认真的看着他，低沉的声音中含着一抹失望：“叶辰，我都跟你说过，我跟他只是普通的朋友关系，甚至只是普通的上下属关系，为什么你就是不肯相信我，你总是这么的胡乱怀疑我，你知不知道你这样真的令我很失望。”

　　“你失望？”叶辰沉冷的笑了笑，声音中依旧含着一抹浓浓的讽刺，“若是你没有做什么，还怕我怀疑吗？”

　　“我到底做了什么？”萧沐沐忽然被他气得嘶吼了起来，“你这个男人总是这样，怀疑起人来总是这么的不可理喻。连解释的机会都不给别人。”

　　“萧沐沐，你总是说我不信任你，可是你自己看看你自己做的事值得我信任吗？”叶辰看着她，淡漠的开口，声音中同样含着一抹失望。

　　听他再一次的这么说，萧沐沐真的被气到了，伸手抓着他的手臂，摇着他的身子，悲愤地吼道：“你说啊，我到底做了什么，有什么事情就说清楚，我最讨厌你这种生闷气的男人。总是这样，总搞得我像做了什么很对不起你的事情一样。其实我根本就没有做出半点对不起你的事情，一切都是你自己瞎怀疑，你就是个疑心病特别重的男人……”

　　“萧沐沐！”眼前的男人忽然大喊了一声，一把将她甩在了沙发上，阴冷的瞪着她低吼，“终于说出了你的心里话是不是，原来在你的心里，我就是那么的讨厌，又爱生闷气，疑心又重是不是？你对我，也从来都只是嫌弃……”

　　“你说什么啊？”萧沐沐见他越说越离谱了，不由得从沙发上爬起来，瞪着他愤怒的吼道，“你是不是喝多了，要不要我帮你醒酒啊。”

　　“萧沐沐，既然你想要跟叶寒宇在一起，为什么还总是抓着我不放……”叶辰忽然又将话题转到了叶寒宇的身上，看着她，有些失望又有些忧伤的开口，“你总说我骗你，你还不是一样在骗我，你说好再也不分开的，你总是表现出一副不能没有我的样子，可实际上呢，你又为什么还要去勾搭叶寒宇，你是不是打算，一旦勾搭上了那个有钱的富二代，你就彻底的把我甩掉是不是？”

　　“叶辰……”萧沐沐气得双眸通红，瞪着他吼道，“在你的心里，我就是那么贪慕虚荣的女人么。我都说了，跟叶寒宇什么都没有，要我怎样你才肯相信啊。”萧沐沐吼着，气得连眼泪都流了出来。

　　叶辰淡漠的看着她苍白的脸颊，以及湿润的眼眶，冷声开口：“我也曾试着相信你，一开始，我就极力的容忍着你收藏着他的戒指，现在又容忍你去做他的助理，甚至容忍你担心他，给他打包食物买胃药，那些我都能容忍，并极力的告诉自己，那些只是正常的普通朋友之间该做的事情。可是萧沐沐，唯一不能让我容忍的是，你竟然……你竟然不躲避他的亲吻，试问普通的男女朋友关系会像情侣之间那样亲吻吗？”

　　听着他阴冷失望的话语，萧沐沐足足愣了十秒钟，才反应过来，瞪着他怒吼道：“你说什么啊，我什么时候跟他接过吻啊，你别冤枉我。”

　　“萧沐沐，你还要睁眼说瞎话吗？还是，刚刚才发生的事情你就忘了？”叶辰失望的说着，深沉的眸中渐渐的浮起了一抹猩红。

　　萧沐沐努力的回想着刚刚发生的事情，想到他按车喇叭的那会，她骤然明白过来，急急的爬下沙发，抓着他的手，认真地说道：“臭痞子，你真的误会了，我没有跟他接吻，真的，你看错了……”

　　“你认为我是瞎子吗？”叶辰阴冷的回了一句，盯着她微微有些苍白，又有些焦急的脸色，冷笑道，“萧沐沐，敢做就要敢于承认，厌倦了我就要学着放手，不要把我抓着，还到处勾三搭四。怎么，我就是你的备胎，你的后路吗？你是不是在想，就算那些男人看不上你，终究还有我这个傻瓜永远的将你当成宝是不是？”

　　听着他满含讽刺的话语，萧沐沐慢慢的松开他的手，失望的看着他，一步一步的后退，低喃道：“叶辰，你变了，你怎么可以这样说我。”

　　“我难道说错了吗？”叶辰讽刺的轻笑了一声，语气阴冷的开口，“也对，苏明阳，叶寒宇，哪一个都比我强，哪一个都比我有权有势有背景，我是什么，不过是一个被人抛弃的私生子而已，有的也不过只是这张看得过去的脸面而已。你又凭什么死心塌地的跟着我，我早就该想明白的，这个世界上根本就没有什么纯碎的爱情，谁会跟一个一无所有的穷光蛋在一起。”

　　“叶辰，你这个样子根本就不算是个男人。”听着他自嘲绝望的话语，萧沐沐骤然悲愤的嘶吼了一声，失望的看着他，不管不顾的吼道，“没错，叶寒宇和苏明阳都比你强，这样你总满意了吧。我萧沐沐也是傻了才会跟你这样的男人在一起，也只有我笨，才会被你这样的男人骗，才会忍受你这样重的猜忌。既然你从来都没有真正的相信过我，那我们又何必在一起，如此缺乏信任的恋情，我萧沐沐也要不起了。”

　　她吼着，眼泪无助的滑了下来。她抬手粗鲁的擦了擦自己的眼泪，然后瞪着眸色猩红的他，吼道：“叶辰，像你这样疑心重的男人，真的没有哪个女人会受得了你。”

　　叶辰扯了扯唇，讽刺的轻笑了一声：“终究是厌烦了，嫌弃了是吧？”他说完，走到她的面前，定定的盯着她湿润的眼眶，冷声开口，“萧沐沐，不要再用你那廉价的眼泪骗取男人的同情心了，我叶辰也不会再心疼你这种朝三暮四的女人。”

　　“啪……”

　　叶辰的话音刚落，一阵清脆的巴掌声骤然响起，萧沐沐眸色通红的盯着眼前的男人，湿润的眸中满是失望和悲凉。

　　叶辰冷戾的盯着她，那种眼神就好似下一刻就要杀了她一般。良久，他忽然转过身，冷冷的朝着门外走去，未留下一句话。

　　萧沐沐眼泪模糊的看着他的身影消失在门口，顿了良久，她才走上前去，啪的一声关上了门，然后走进房间，连湿衣服都没有换下，就那样和衣倒在了床上。温热的眼泪将被子染湿了一大片。

　　她用被子擦了擦眼泪，咬着唇，决心不再为那个男人留一滴泪。

　　雨势慢慢的又大了起来，叶辰靠在江边的围栏上，静静的看着河中激起的水泡，大手渐渐的收紧。

　　“像你这样疑心重的男人，真的没有哪个女人会受得了你。”

　　耳边依稀回荡着那个女人似埋怨，似愤怒，似失望的话语……

　　他轻轻的扯了扯唇角，哀凉的笑了一声。疑心重？他真的是疑心重么？

　　他只不过受不了她对别的男人好，受不了她跟别的男人接吻。他只不过……害怕她不要他而已。

　　曾经，她说她的世界里只有他了。可从什么时候开始，他的世界里也只有她一个了。

　　他虽然害怕失去她，可是他更憎恶的是欺骗。

　　静静的淋着大雨，他靠在围栏上，俊逸的脸上浮起了一抹从未有过的疲惫和凄凉。

　　半晌，口袋中的手机响了。他垂眸看了一眼，眸色瞬间幽深了几分。

　　“爸不行了，回来看看。”

　　听着电话里淡然的声音，他沉了沉眸，瞬间朝着停在一旁的车快步走去。

　　叶家大宅。

　　漆黑的夜晚，叶家大宅里一片灯光通明。

　　叶辰一走进大门就迎上了何慧欣那厌恶和嫉妒的眸光，而叶寒宇只是静静的坐在一旁，淡漠的俊脸上看不出任何的表情，也猜不透他心中想的到底是什么。

　　“大少爷，您回来了，老爷在房间里等着您呢，您快上去看看吧。”老佣人在他的面前语气沉痛的说了一句。

　　叶辰的心沉了沉，莫非那个男人真的已经不行了。

　　他淡淡的看了一眼何慧欣和叶寒宇，然后快步朝着楼上走去。

　　待他上楼后，何慧欣看向叶寒宇，有些怨恨地说道：“你看你，一点都不争气，那老家伙都要把所有的财产留给那个野种了。”

　　叶寒宇只是漫不经心的转动着自己手指上的戒指，对她的话充耳不闻。

　　见他对自己不理不睬，何慧欣有些生气，瞪着他没好气地吼道：“我怎么就生出你这么个没用的儿子，你就算没什么能力，有点野心也好啊，叶家的财产全部都归那个野种了，你的心里难道就没有半点不甘么，要想清楚，你才是叶家名正言顺的儿子。”

　　“我是不是名正言顺的叶家儿子又有什么关系？”叶寒宇忽然低声开口，声音淡漠得就好似在跟陌生人说话一般，“重要的是，这叶家的当家人怎么看。”

　　听着他淡漠的声音，何慧欣怔了怔，半晌，吼道：“你管那个老头子怎么看，就算那个老头子没有给你留下任何的东西，你也可以去抢啊。看那个野种整天就知道跟女人厮混，你要是争起来，他未必能赢你，可你这个没用的东西，一点都不争取。”

　　“再没用，那也是你生的。”叶寒宇忽然冷声回了一句，抬眸看着她，幽深的眸色一片森冷。

　　何慧欣怔怔的看着他冰冷的眼神，有些心惊。半晌，她的声音终是软了下来，拉着他的手，低声说道：“寒宇，你别生气，妈不是说你没用。妈只是着急，你是妈唯一的儿子，妈当然希望你好。可是那个老头子到死了都只想着他们那对母子，所以妈这心里不甘心啊。”

　　叶寒宇不动声色的抽回手，淡淡的开口：“你放心，我会帮你夺回属于你的那一份。”

　　而至于他，对于这叶家的一切他根本就不在乎。以前他还会渴望得到那个男人的父爱。可一次又一次的失望后，他已经什么都不在乎了。

　　“真的吗？”听到叶寒宇的承诺，何慧欣眸色一亮，顿时欣喜的看着他，“你真的会帮妈夺回一切吗？”

　　叶寒宇没有回答她，只是站起身，静静的朝着门外走去。

　　见他要出去，何慧欣慌忙出声道：“你爸就要去了，说不定待会还会公布遗产的归属，你现在出去做什么。”

　　“无所谓了，那个男人想见到的，也从来都不是我这个儿子。”他似悲哀的说了一句，然后决然的走进了夜色中。

　　“小辰……”叶康全看向站在床边的叶辰，低声喊了一声，语气有些虚弱。

　　叶辰坐了过去，看着他，语气依旧淡淡的开口：“你怎么样了？”

　　“爸爸……不行了……”叶康全说着，抓着他的手，虚弱的语气有些悲凉，“小辰……再叫我一声爸爸……好不好……”

　　叶康全看着他，浑浊的眼睛里满是期盼。

　　叶辰沉了沉眸色，顿了良久，终是没有开口，而是看向一旁的医生，沉声问：“他的情况如何？”

　　医生无声的摇了摇头，有些悲痛的开口：“他的病发觉得太晚了，已经是晚期，所以……”

　　听着医生的话，叶辰的心骤然划过一抹复杂。

　　叶康全哀伤的叹了口气，低声道：“罢了……你不愿意喊我一声爸爸也算了……终究是我对不起你和你妈妈……”顿了顿，他缓了口气，继续说道，“所幸的是……你妈妈现在也不恨我了，她跟我说……跟我说她在苏家过得很幸福，她是真的爱上了那个男人……即便那个男人死了十几年，也……也依旧活在她的心里……”

　　说完这些话的时候，他大口大口的喘着气，似乎用尽了他浑身的力气。

　　叶辰下意识的伸手顺着他的胸口，只是表情依旧很淡漠。然而叶康全已经很满足了。

　　他看着他，忧伤的开口：“这一生，我辜负了你的母亲……对不起你，也……也愧对小宇……因为心中对你们的愧疚，我终究无法对他们母子好……可以说，这一生，我从来都没有给过好脸色给小宇看……我……我对不起你们这两个孩子……”

　　叶辰眸色深了深，心中莫名的浮起了一抹悲哀。

　　“小辰……爸爸有一件事情，希望你能答应爸爸……这算是爸爸对你的最后一个请求……”叶康全艰难的开口。

　　叶辰垂了垂眸，淡淡的开口：“什么事？”

　　“叶氏……叶氏是爸爸用那笔钱辛苦创办的……”叶康全说着，顿了顿，继续说道，“我已经让律师立了遗嘱……待，待我去世后，我的股份全部都归于你的名下……叶氏董事长的位子也传给你，希望，希望你能够接受……”

　　叶辰抿了抿呢唇，没有说话。而叶康全有些急，紧紧的抓着他的手，艰难的开口：“爸爸知道你不稀罕叶氏，但是……叶氏，叶氏是爸爸这一辈子的心血，创建它的资金更是用你妈妈换来的……所以，所以唯有把叶氏交在你的手里，爸……爸在九泉之下方能安心……”

　　看着眼前似乎老了十几岁的男人那悲伤的脸色，叶辰的心里划过一抹难受，顿了半晌，他终是开口低声说道：“好，我答应你。”

　　“谢谢……”他说着，看了一眼门口的老佣人，喘息着说道，“帮我把二少爷叫过来……”

　　“老爷，二少爷他……”老佣人抿了抿唇，悲伤的开口，“二少爷他出去了，要不我现在就打电话叫他回来。”

　　“不用了……”叶康全低声叹了口气，语气中有些一抹哀伤，“他终究是不会原谅我……”

　　说完这句，他那双浑浊的眼睛忽然闭了闭。

　　叶辰心中一沉，下意识的喊了一声：“爸……”

　　叶康全眼眸一颤，骤然睁开了眼睛，脸上划过一抹欣慰。

　　“好……好……你终于肯叫我一声爸了……我……我就算是死也安心了……”他说完，然后彻底的闭上了眼睛。

　　“爸……爸……”叶辰心中一沉，连喊了两声，然而床上的男人已经没有半点声息。

　　“老爷……”老佣人顿时悲戚的哭喊了起来。

　　叶辰定定的看着床上去得安详的男人，心中五味陈杂。这个男人终其一生都活在悔恨和痛苦当中，或许真的只有死才是一种解脱。

　　雨还在不知疲倦的下着，似乎是在冲刷着这世间一切的悲伤。

　　叶寒宇站在一栋简陋的居民楼前，顿了良久，终究缓缓的走进了楼道。

　　不一会他便上了七楼，站在眼前这张简陋的门前，他犹豫了半晌才抬起手敲了敲门。

　　然而等了半天也不见人来开门。他沉了沉眸色，终究从口袋中掏出了一把钥匙，然后轻轻的打开了门。


第152章 七天了

　　随着他拉开门，一道亮光顿时从屋子里照射了出来，原来，屋子里的灯并没有关。

　　他抬眸在客厅里环视了一周，只见茶几上摆满了酒瓶，地上也有。

　　屋子里静悄悄的，没有半点声响，让她怀疑这屋子到底有没有人。

　　“沐沐……”他脚步轻缓的走了进来，朝着房间喊了一声。房间的门虽然没有关，但是光线没有完全照进去，他也看不清里面到底有没有人。

　　然而他喊了一声，并没有人回答他。他的眸色沉了沉，这才缓缓地朝着房间里面走去。

　　模糊中，只见一个人影躺在床上一动不动。他再次出声喊道：“沐沐……睡着了吗？”

　　依旧没有人回答他，这一刻，他的心彻底的划过一抹慌乱。慌忙摸索着墙上的开关。随着啪的一声，房间里的灯应声而亮，他一眼就看到那个纤瘦的女人一动不动的趴在床上，双眼紧紧的瞌着，苍白的脸上泛着一抹不正常的红晕。身上竟然也还穿着今天淋得湿透了的那套衣服。

　　心中顿时一沉，他瞬间走上前去，抬手摇了摇她的肩膀：“沐沐，醒醒……沐沐……”

　　然而床上的女人似乎彻底的昏睡了过去，对于他的呼喊完全没有半点反应。

　　看着她脸上那抹不正常的红晕，他心中焦急，慌忙抬手抚了抚她的额头，一抹火热烫手的温度瞬间透过他的掌心直抵心里，让他的心莫名的颤了颤。

　　居然烧成了这样。他慌忙将她抱起，赫然发现她身上的衣服都被她烫人的体温给灼干了。

　　再也不敢耽搁片刻，他慌忙抱着她急匆匆的冲出了门外。

　　今天，因为那个老头子的事，他的心情很差很差，心中总萦绕着一股子悲凉。出了叶家别墅，他莫名的将车开到了她的楼下。心里竟然涌起了一股想要见她的冲动。

　　他上来的时候，将她的包也带了上来，幸好里面还有开门的钥匙。

　　现在看她烧成了这样，他的心里竟然很庆幸，庆幸自己来了这里，及时的发现了正在发高烧的她。不然，后果真的难以想象。

　　叶康全刚过世，叶家的那些亲戚便来了。看着那些所谓的亲戚在叶康全的尸体旁装模作样的哭泣，叶辰只觉得恶心。

　　那些人此时急匆匆的来给叶康全哭丧，无不是想从叶家这里捞点什么好处。

　　有些人总是那么的现实。当年叶康全带着秦碧依走途无路的时候，也没见这些亲戚给他施以援手，哪怕只是帮他一点点，他最后或许也不会狠心的将秦碧依送给苏氏总裁。或许，那样的话，他不会拥有叶氏，不会拥有如今风光的地位权势，然而，那样至少他不会像这样悔恨痛苦一生。或许他跟秦碧依能幸福的过一辈子也说不定。

　　只是这个世界上永远都不会有时光穿梭机，有些事情发生了就是发生了，注定了也终是改变不了。

　　叶辰淡漠的看了一眼那些装模作样的人，然后起身缓缓的朝着房间外面走去。

　　然而他才刚走了几步，何慧欣忽然拦在了他的面前。

　　“刚刚你爸临死的时候跟你说了些什么？”何慧欣看着他开口问，声音中永远都脱不了那股盛气凌人的口气。

　　叶辰淡漠的看了她一眼，越过她继续朝着外面走。

　　然而何慧欣却伸手一把拉住他，语气尖锐的开口：“你对长辈就是这么个态度吗，真是个没教养的东西。”

　　叶辰眸色一凛，大手一扬，瞬间将何慧欣甩在了地上，冷冷的开口：“他对我说了什么，你无权知道。”

　　“你……你个没教养的野种……你……气死我了……”

　　何慧欣坐在地上大喊大叫，犹如一个泼妇。叶家的那些亲戚顿时奔上来扶起何慧欣，不悦的看着他，纷纷指责道：“叶辰，你怎么能用这个态度对待你后妈，好歹她也是你长辈。”

　　叶辰眸色阴戾的看了他们一眼，眸中的那抹阴寒吓得那些人顿时说不出一句话来。半晌，他越过他们看向床上已经没有气息的男人，心中一阵悲哀。

　　人情世故，世态炎凉，大抵就是这样。

　　见叶辰转过身继续朝着外面走，何慧欣再次不死心地问：“你爸到底跟你说了些什么？”

　　“你就那么想知道？”叶辰回头阴冷的看了她一眼，半晌，看着她那张嚣张跋扈的脸，冷笑道，“如你所想，分家产的事情。”

　　叶辰的这句话一出，不仅是何慧欣，就连叶氏那些亲戚的脸上也纷纷的闪过一抹震惊和贪婪。

　　“你爸是怎么安排的，有没有让律师立下遗嘱？”叶氏的亲戚纷纷的问，而何慧欣则眸光沉沉的看着他，似乎正在等待着他继续说下去。

　　叶辰冷冷的扯了扯唇，淡漠的开口：“明天律师自然会公布我爸的遗嘱，用不着你们操心。”

　　说完，他便一步不停的往外面走。叶家这个地方，他真的一分一秒都不想再待下去。

　　走出了叶家别墅，他顿时觉得连空气都是清新的。雨淅淅沥沥的下个不停，他坐上车，心中却下意识的想起了那个丫头。

　　每次吵完架后，他的心里却总不受控制的想起她。此时此刻，满心悲哀和凄凉让他很想去见一见那个丫头，似乎只有那个丫头才能让他感觉得到这世间其实还是有那么一丝的温暖。

　　可是他们才刚吵完架，他们都对彼此说出了那么难听，那么决然的话语。想起那个丫头失望难过的泪眼，他的心骤然抽了抽。顿了良久，终是忍不住的发动了车子，朝着那个简陋的出租屋开去。

　　不管他们刚刚如何的吵架，也不管彼此都对对方说了什么难听的话语，他只知道，此时此刻，他想要见到她，急切的想要揽她入怀。只有抱着她，他才会感觉安心和温暖。

　　车子很快就来到了那栋居民楼下，叶辰抬眸看了一眼七楼那个房间，半晌，缓缓的朝着楼道口走去。七楼那个房间的灯还是亮的，那个丫头是没睡，还是……怕黑。

　　打开门，入目的依然是他刚离开时的样子，他快步朝着房间走去。空荡荡的房间让他的眸色一瞬间黯淡下来。

　　那个丫头此时此刻不在家，她又会去哪？

　　仰靠在沙发上，他呆呆的看着洁白的天花板，眉宇间划过一抹疲惫和忧伤。半晌，他缓缓的闭上眼睛，似乎只有在这里，他才能睡得安心。

　　医院里。

　　萧沐沐幽幽的醒来，第一个感觉就是心疼，然后在就是嗓子痛。

　　“沐沐，你醒了？”叶寒宇见她睁开了眼睛，顿时凑了上去，担忧的问，“感觉怎么样？”

　　萧沐沐的视线在屋子里茫然的环视了一圈，半晌，疑惑地问：“这里是医院？”

　　“嗯。”叶寒宇点了点头，有些心疼的看着她苍白的脸颊，以及干裂的唇瓣。

　　“副总裁，是您送我来医院的么？”萧沐沐挣扎着坐起身，看着他满脸不解的问，“我记得我明明是在家啊，您怎么……”

　　“今天白天，你把包包落我那里了。我去你家准备将包包还给你的时候，敲了你家的门，没有人开，于是就用你包包里的钥匙开了门。”叶寒宇说着，半晌，低声问，“你不会怪我私自进入你家吧？”

　　萧沐沐摇了摇头，嗓音沙哑的开口：“还多亏了你，要不是你来我家，我在家里病死了都没人知道。”萧沐沐说着，声音忽然哽咽了起来，想起了跟那个男人吵架的情景，心底泛着一抹沉沉的酸痛。

　　“你跟你男朋友……”

　　“不要提他。”叶寒宇刚想说些什么，萧沐沐骤然打断了他的话，苍白的脸色泛起了一抹忧伤和悲愤。

　　叶寒宇抿了抿唇，起身说道：“我给你倒杯水吧，你别难过了。”

　　萧沐沐盯着面前的被褥发呆，不一会叶寒宇便将一杯水递到她的面前。她接过水，看着他低声问：“现在是什么什么时候，外面天怎么还那么黑？”

　　“四点多了，再过一两个钟天就亮了。”叶寒宇温声回答着，顿了顿，继续说道，“还好你的烧已经退了，刚开始那么烫真的吓到我了。”

　　萧沐沐抿了抿唇，看了一眼窗外漆黑的夜幕，随即看向他低声开口：“副总裁，您回去休息吧，白天还要上班呢，不用陪着我。”

　　似乎看出她是想一个人静一静，叶寒宇也没有再多说些什么，只是淡淡的笑道：“那好，你好好的休息。明天不用上班了，休息好了再来。”

　　“嗯，谢谢您副总裁。”

　　叶寒宇深深的看了她一眼，这才缓缓的朝着病房外面走去。

　　待叶寒宇走后，萧沐沐的眼泪顿时无助的滑了下来。她抬手擦了擦眼泪，仰天吸了一下鼻子，然后转过头痴痴的看着漆黑的夜幕，清秀的侧脸一片忧伤。

　　叶寒宇站在走廊上，透过门窗静静的看着她忧伤的侧脸，一向冷硬的心骤然浮起一抹复杂和心疼。

　　叶康全去世后，叶辰一下子忙了起来，又要处理公司上的事情，还要处理叶康全的丧事。

　　当律师宣布叶康全手里所有的叶氏股份都转给叶辰，并且指定叶辰为叶氏的董事长时，何慧欣顿时不依，在叶康全的灵位前又哭又闹，最后还是叶寒宇将她拖进了房间。

　　而那些所谓的叶氏亲戚知道他就是叶氏新一代董事长后，顿时开始巴结他，墙头草的本性彰显无遗。

　　叶寒宇依旧是叶氏的副总裁，他手里的股份基本上都没有动，只是叶康全没有再额外留些什么给他，倒是将叶家大宅和叶家百分之三十的财产都给了何慧欣，然而那个女人竟然还不满足。

　　叶辰一忙起来，自然是将萧沐沐的事情放在了一边，只是晚上的时候时常会想起她。却终是极力的忍住了去见她的冲动。

　　萧沐沐一连七天都没有看到叶辰，也没有从萧晔那里听到任何关系叶辰的消息，倒是听说叶寒宇的父亲，也就是叶氏董事长去世了，而且就在叶寒宇送她去医院的那个晚上。对此，她的心莫名的浮起了一抹难受和内疚。

　　叶寒宇的父亲在那个晚上去世了，而他没能陪在父亲的身边，萧沐沐自然而然的将这个过错归咎在了自己的身上。

　　下班后，萧沐沐回到家中，看着空荡荡的屋子，心中再一次浮起了一抹忧伤和失落。

　　七天了，这是他们在一起之后，他最久一次没有理她。

　　他甚至连电话都没有给她打一个，简讯也没有给她发一个，更别提还会回到这个简陋的小屋。

　　她也忍不住的给他打过电话，只是语音提示所拨打的号码已关机。

　　她问过萧晔，问他是否知道叶辰的下落，萧晔当时只是爱莫能助的摇了摇头。她让他拨打叶辰的电话，同样提示的关机。

　　或许这一次，那个男人是来真的。故意让她找不到他，然后慢慢的忘掉她。

　　可是她又该怎么办，她不仅忘不了他，反而越发的想他，想念他温暖的怀抱。

　　没有那个男人在身边，萧沐沐回到家中就像一个行尸走肉一般，饿了就随意弄点吃的，不饿就直接不吃。

　　很多时候她连电视都不看，只是躺在沙发上发呆，想的却都是关于那个男人的一切。有时候想得一阵傻笑，有时候又想得连眼泪都流出来了，却未曾发觉。

　　再一次带着关于那个男人的记忆进入梦乡。有阵阵凉风吹来，似乎要下雨。漆黑的天际不时的划过一道耀眼的闪电。没过多久，轰隆隆的雷声便席卷而来。

　　这几天，雷雨似乎特别多，总不能雨过天晴，就和她跟那个男人一样。

　　萧沐沐忽然被一阵炸雷惊醒。看着阳台上被风吹得啪啪作响的窗子，她的心里慢慢的开始害怕起来。抱着抱枕，萧沐沐战战兢兢的回到房间，然后关上门躲在被子瑟瑟发抖。她怕窗子拍打的声音，可是她更没有勇气去阳台上关那窗子。

　　没有跟叶辰在一起之前，她不怕黑的，也不怕那些什么怪响。可是自从跟叶辰在一起之后，便依赖上了他，如今他不在，她竟然开始怕黑，怕那些怪响。莫不是她真的被那个男人惯得娇气了。

　　叶辰斜倚在窗前静静的看着划过天际的道道闪电，忽然发觉那闪电其实很美很美……

　　听着那震耳欲聋的雷声，叶辰骤然想到了那个胆小的丫头，每次晚上打雷，那个丫头都往他的怀里钻。

　　想到这里，他的眸色瞬间沉了沉，顿时转过身，抓起了茶几上的车钥匙就往房间外快步走去。

　　萧沐沐躲在被子里强迫自己睡着，然而被惊醒的她无论如何也睡不着，脑海中总是晃过一抹恐怖电影里的场景，她忽然很后悔自己曾经看过那些恐怖片。

　　不知过了多久，她忽然听到门外传来一阵响动。她心中一凸，浑身的神经顿时紧绷了起来。仔细的聆听着外面的响动。


第153章 你不道歉就让你碰

　　门外渐渐的响起了一阵沉稳的脚步声，随着那阵脚步声越来越近，越来越清晰，萧沐沐的心都快跳出了嗓子眼。浑身绷得紧紧的。

　　“咔嚓……”

　　一声轻响，房门似乎被人推了开，萧沐沐躲在被子里瑟瑟发抖。她撩开被子的一角小心翼翼的看了看，却只看到一抹黑影慢慢的朝着自己走来。心更是吓得一颤，想大叫却发不出任何的声音。

　　突然，身上的被子猛的被人掀开，她吓得大叫了一声，腾的就从床上爬了起来，准备往低声冲。

　　然而她的脚才刚落地，腰间骤然多了一双铁臂，紧接着，她整个身子便瞬间被身后的那个人影给拽到了床上。

　　“啊……不要碰我，你是谁……走开，走开……”

　　萧沐沐在床上胡乱的挣扎着，想要爬起来，然而一抹颀长的身影瞬间紧紧的覆在了她的身上，她想尖叫，可唇瓣很快就被一抹濡湿温软的东西堵住。让她的尖叫声渐渐化为了一阵阵短促的呜咽。

　　“唔……唔……”

　　她瞪大眼眸看着眼前模糊的人影，一抹熟悉的气息萦绕在鼻尖，带了点点酸楚和忧伤。

　　她怔了怔，惊恐的心慢慢的平静了下来，转而抬起双手抱着身上的那抹人影，滚烫的眼泪止不住的往下滑。

　　叶辰轻柔的吻着她，当尝到一抹咸涩的味道时，他微微的顿了顿，放开她的唇，垂眸一瞬不瞬的看着她模糊的脸庞。

　　“臭……臭痞子……”萧沐沐哽咽着出声，手臂环上他的脖子，紧紧的抱着他，哭得委屈又忧伤。

　　叶辰没有说话，只是垂首再次吻上她的唇，比刚刚更加用力的吻，几乎磨破她的唇瓣。

　　萧沐沐感觉有些疼，也听到了他沉重的喘息声。她没有反抗，反而柔顺的回应着他。

　　其他未见，七天没有闻到他的气息，七天没有拥抱他……

　　这是他们分开最久的一次，不过就是短短的七天，她却已经想念他想得快要发疯。

　　有些话说出来很容易，可是要做到却很难很难。她明白，她这辈子都不可能忘记这个男人了。

　　这七天，她真的很想很想他。几乎每天夜里醒来都会想他想得流泪。她知道自己很没用，也憎恨自己的没出息，可是她就是想他。

　　随着他的深吻，叶辰的眸色渐渐加深。他的大手悄然往下滑，唇瓣放开了她的唇瓣，转而落在了她精致的锁骨上，辗转摩挲……

　　萧沐沐嘤咛了一声，紧紧的抱着他，哑着声音委屈的哭道：“叶辰……我……我好想你……”

　　叶辰的动作顿了顿，抬眸静静的看着她，黑暗中，那双幽深的眸色中满是复杂和怜惜。

　　见他一直不说话，萧沐沐的鼻头顿时一酸，搂着他的脖子，委屈得直掉眼泪：“你还在生我的气是不是？臭痞子……我没有错，你凭什么这么生我的气，告诉你……这一次，这一次……就算我再怎么想你，我都不会向你道歉了，这一次分明就是你的错……”

　　叶辰依旧没有说话，只是沉沉的看着身下那张模糊的小脸，他现在几乎都可以想象得到，这丫头一定又是满脸泪痕。他不明白，为什么这丫头在他的面前总是这么爱哭。不知道她在其他人的面前是不是这样。

　　见他依旧没有说话，萧沐沐委屈的抽噎了一下，说：“臭痞子……你向我道歉一次又怎么了，这次分明就是你无理取闹……我都说了我跟叶寒宇没有什么，你不信我……”

　　叶辰没有理会她，垂下头吻上她的胸口。

　　萧沐沐浑身颤了颤，推着他的脑袋，委屈的开口：“你不道歉就不让你碰……”

　　叶辰眸色一沉，瞬间起身，作势准备走。

　　他也只是来看看她而已，他也只是担心她害怕打雷而已。他也没有想过要碰她，既然不准他碰，那他也不强求。免得她更加的讨厌他。

　　见他要走，萧沐沐慌了，急忙坐起身从背后紧紧的搂着他的腰，委屈的哭道：“别走……”

　　叶辰垂眸静静的看着腰间的那双小手，没有说话。

　　萧沐沐整个身子都攀在他的后背上，难过又委屈的低喃道：“别走，我不说了，别走好不好？我怕……”她低喃着，侧过头亲吻着他的耳垂，动作生疏，却明显的带着一抹讨好。

　　耳垂上传来温润的触感，叶辰眸色一深，转过身瞬间将她紧紧的抵在了身下，沿着她的脖颈细细的吻了下去。

　　萧沐沐这回没有反抗，仿佛生怕他再次生气一般，热情的回应着他。毕竟，她真的也很想念他啊。

　　窗外雷声阵阵，而室内却渐渐的响起了一阵阵暧昧的娇吟和低喘，当闪电划过的时候，照亮的是床上那两抹紧紧相拥在一起的身影。

　　萧沐沐在他温柔的动作中渐渐的迷失了方向，身子下意识的迎合着他。夜很长，这场深入骨髓的缠绵也无休无止。

　　直到天蒙蒙亮的时候，身下的女人才累得睡了过去。每次只要是她讨好他的时候，她都很争气，强打着精神让他尽兴，还主动迎合。这样小心翼翼的她让他心疼。

　　缓缓的退了出来，惹来她一阵低哼。叶辰垂首吻了吻她的唇角，心中一阵复杂和纠结。

　　这个女人他是放不下了，只是他的心中有刺，她说像他这样疑心重的男人，没有哪个女人会受得了。而她呢，她是不是也受不了他，既然如此，为什么每次吵架后，她又讨好他。

　　他其实很看不懂她，每次吵完架后，他都感觉这个女人好似不能没有他一般，极力的讨好他，求得他的原谅。可是他们和好后，他却又感觉她丝毫都不在乎他，反而更在乎那些不相干的男人。

　　他承认他是没有安全感，而且他霸道，占有欲极强。他就恨不得将这个女人揣在口袋里，只能是他一个人的，别人都休想多看她一眼。

　　他从来都没有发觉自己竟然是这样一个小心眼的男人。或许以前是真的没有遇到自己爱的人，如今爱上了这个女人，他真的感觉已经失去了自我。

　　他忽然有些害怕与这个女人继续相处下去，因为他已经不知道该如何的跟她相处，他担心自己的这种性格不改，以后还会有更多的矛盾，即便这次他们和好了，那下次呢。

　　除非他真的不在意她跟别的男人那么亲热，或者，她以后都不跟那些男人来往了。可是他明白，他们彼此都做不到这样。既然如此，为了避免以后再发生这样的争执，他是不是该离开她一段时间。让彼此都冷静一下。

　　垂首在她的额头上轻轻的印了一吻，他静静的看着她沉稳的睡颜，顿了良久良久，他才静悄悄的起身离去。

　　他不会放弃她，只是他需要一些时间冷静一下。而她，或许同样需要一些时间。

　　他们以前都没有好好的去爱一个人，如今都不知道该如何的去爱了。他能想到的办法，唯有给彼此多一点的时间冷静。

　　其实他跟她很像，在受了刺激，或是很愤怒的情况下，他们真的什么话都说得出来。也正是这样，他才更担心他们的未来。更何况，他们中间，还有那么多人心怀不轨的人隔着。

　　萧沐沐幽幽的醒来，房间里的阳光亮得刺眼。她摸索着床头的闹钟看了看，忽然很庆幸今天不上班。照她睡得这么死的情况，今天铁定会迟到。

　　躺在床上伸了一个懒腰，一阵酸麻感和微微的刺痛感瞬间从身下某处传遍全身。她双眸猛的一瞪，昨夜那缠绵的情景顿时涌上了脑海，让人恍觉那是梦境。

　　她急促的掀开被子，那明显的暧昧痕迹赫然映入眼帘，她的鼻头不禁酸涩了起来。

　　昨晚那个臭痞子真的来过，昨晚那些真的不是梦。他真的回来过，那他现在在哪，是否正在厨房里给她做饭。

　　如此想着，她慌忙起身下床，套上睡裙就往客厅里跑，可是空荡荡的厨房和浴室让她的眸色一瞬间暗淡了下来。

　　那个男人昨晚是回来过，可是，却终究没有原谅她。

　　无力的跌坐在沙发上，她的眼泪再一次止不住的落了下来，哭得无助又伤心。

　　说好的，不会再为那个男人哭泣，可是她说过的终究是做不到。这个世界上，能让她如此哭泣的也就只有那个男人。

　　正在她伤心落泪的时候，门外忽然传来了一阵敲门声，她一阵，心里下意识的以为是那个臭痞子，于是连眼泪都来不及擦，光着脚丫子就去开门。

　　然而在门打开的那一刻，她的眸色一瞬间黯淡了下来。

　　不是那个臭痞子……

　　叶寒宇静静的看着她，她眸中的失落尽数落在了他的眼中，一抹失落从他的心间悄然划过。

　　“副总裁，您怎么来了？”萧沐沐收起心中的黯然失落，看着他惊讶的问，声音中微微还含着一抹哭腔，明显刚刚是哭过了的。

　　叶寒宇那幽深的视线从她通红的眼眶缓缓的移到了她的身上，最后定在了她颈间以及手臂上的暧昧痕迹上，眸色一瞬间深了深，悄然划过一抹不知名的情愫。

　　见他的视线一直盯在自己的身上，萧沐沐顿时想起自己还穿着宽松的睡裙，脸上骤然闪过一抹尴尬。

　　“副总裁，您随意做，我进去换件衣服。”萧沐沐说着，然后飞快的往房间里跑。

　　叶寒宇眸色幽深的盯着她纤瘦的背影，身侧的手暗暗的握紧。

　　那个男人昨夜来找过她？看来他们还并没有彻彻底底的分手。

　　萧沐沐翻了一件立领的长袖裙子穿在身上，虽然这种天气穿这条裙子有点热，可是没有办法，她这个样子真的没法见人。

　　从房间里走出来的时候，叶寒宇正静静的坐在沙发上。

　　她走过去，看着他，再次疑惑地问：“副总裁，您怎么今天来我这里来了，是有什么事情吗？”

　　叶寒宇抬眸看着她，低沉的语气中微微含着一抹抱歉：“对不起，来之前没有先跟你吱一声。”

　　“没……没关系……”想到刚才的尴尬，萧沐沐的小脸顿时红了红。

　　叶寒宇淡淡的笑了笑，道：“其实也没什么事，今天周末，我就想找你一起吃顿饭。”他说着，看着她，低声问，“有时间吗？”

　　萧沐沐怔了怔，想说没时间来拒绝，可是瞧她这睡到了正中午连口脸都没洗的样子，就知道她的时间多得很。

　　顿了半晌，萧沐沐抿了抿唇，低声道：“我……我还没洗漱，要不，副总裁您自己去吃吧。”

　　“没关系，我可以等你。”她的话音刚落，叶寒宇顿时淡笑着说了一句。

　　萧沐沐这下真的不知道该说什么了，最后只好点了点头，低声道：“好，那副总裁，您等一下，我马上就好。”

　　还是那家餐厅，叶寒宇对那家餐厅似乎情有独钟。

　　依旧坐在上一次坐的那个靠窗的位子，那里似乎是叶寒宇的专享座位。

　　“副总裁……”点餐后，萧沐沐看着叶寒宇，满心疑惑的问，“您今天怎么突然请我吃饭啊？”

　　“我太孤单了，想找个人陪一下。”叶寒宇淡笑这说了一句。语气似玩笑又似认真。

　　萧沐沐怔了怔，想起这几天叶董事长的辞世，她的心里忽然划过一抹难过，看着他低声开口：“副总裁，董事长他……”

　　“对了，沐沐，叶氏的新董事长下个礼拜一就要上任了。”萧沐沐的话还没说完，叶寒宇骤然打断了她，饶有深意的笑道，“到时候，公司里的所有人都会见到他。”

　　萧沐沐愣了一下，怔怔的低喃道：“新董事长？”

　　“对，就是叶家的大少爷，我的大哥。”他说完，认真的看着她的眼睛，低声笑问，“你见过叶家的大少爷吗？”

　　“没有。”萧沐沐摇了摇头，心中对叶家大少爷也有些好奇了。

　　叶寒宇静静的看着她略微有些好奇的脸色，幽深的眸中悄然划过一抹暗光。

　　“老大，您礼拜一就要去叶氏上任总裁之位吗？”萧晔一边认真的开车，一边看着他低声问。

　　“嗯。”叶辰淡淡的应了一声。没有再多说什么。

　　萧晔犹疑了一下，半晌，有些担忧地问：“那沐丫头怎么办啊，你去上任总裁之位，沐丫头身为叶寒宇的助理，她肯定会知道你的身份的。”

　　叶辰沉默了半晌，忽然低声开口：“所以我想先亲口……”

　　然而他的话还没说完，声音骤然停了下来。萧晔一愣，有些疑惑的看向他，却只见他正一瞬不瞬的看着路边的一边餐厅。

　　他好奇的顺着他的视线看去，这一看，心中骤然一惊。暗想，完了完了，那沐丫头真是花样作死，这种敏感期居然还跟叶寒宇在餐厅吃饭。

　　也难怪他们家老大会吃醋的啊，要换做是他，他也要吃醋了。

　　正好到了等红绿灯的时候，叶辰一瞬不瞬的盯着餐厅里相对而坐的那两抹身影，紧绷的侧脸看起来异常的阴森骇人。

　　“老……老大……”萧晔抿了抿唇，小心翼翼的开口，“您别生气，只是一顿普通的饭而已，叶寒宇那小子肯定是太寂寞了，所以才约沐丫头吃饭的。再说这沐丫头，肯定是懒得做饭，所以蹭了这一顿的，他们俩其实没啥的。”

　　“开车！”萧晔话音刚落，叶辰骤然冷冷的落下了两个字。

　　萧晔瞅着那红灯，委屈的开口：“这么开过去，我要被罚款的，罚款不要紧，撞着人就不好了。”

　　叶辰将视线收回，阴沉的眸光一瞬不瞬的看着前方。

　　萧晔小心翼翼的瞥了一眼他的侧脸，低声问：“老大，您刚刚话还没说完呢，您说您准备亲自干嘛？”

　　“没干嘛。”叶辰轻吐了三个字，声音微微含着一抹凉意。

　　萧晔撇了撇嘴，没有再做声。免得惹怒了这阴晴不定的男人，害得他要遭殃了。

　　正好后面响起了车喇叭的催促声，萧晔赶紧发动了车子。却见那男人再一次的看了一眼餐厅里的那两抹人影，浑身隐隐散发着一股戾气。

　　其实说来，那沐丫头跟男人普通的吃一顿饭没什么，可关键的是，对象是叶寒宇，而且又是在这敏感期。

　　萧晔微微的叹了口气，看来这两人一时半会是好不了了。可即便是这样也总比他好吧。自那晚那个姓赵的女人听到他说的那些话后，真的已经再也不理会他了。他那天追出去的时候，还挨了那女人一巴掌，打得他火冒三丈，也冲她说了一些不好听的话，而且还又一次的差点强了她。

　　他在想，这辈子，要是那个女人甘心的躺在他的身下，还真是太阳大西边出来了。

　　然而等到那晚，那个女人在他的身下妖娆绽放之后，翌日的太阳依旧是从东边升起的。

　　吃完饭后，萧沐沐便跟叶寒宇道了别。叶寒宇原本还想带她去看场电影，或是听场音乐剧的。而萧沐沐却最终婉言拒绝了，说自己想去找闺蜜聊聊天。

　　其实她是真的想找赵可可聊聊。自那天她突然出现在她家楼梯口处，听到了萧晔说的那些话之后，她便再也没有见过她，即便是在公司，她也没有碰到过她，也不知道她是不是有意躲着她。

　　这些天，她忽然想通了一些事，她感觉赵可可八成对萧晔有点意思。可是她又有些疑惑，可可明明跟她说过她喜欢的是苏明阳的。

　　到了赵可可的家，萧沐沐敲了敲门后，有些局促不安的等着，她也渐渐的感觉自己跟可可之间的关系已经不像以前那么亲密了。

　　不一会，门便开了，一脸睡眼惺忪的赵可可骤然出现在她的面前。赵可可看到她时，先是一愣，随即脸上快速的闪过了一抹复杂。

　　那抹复杂神色落在萧沐沐的眼中，让萧沐沐的心下意识的颤了颤。她伸手拉着赵可可的手，低声开口：“可可，你最近怎么样，怎么都不去看我。”

　　赵可可淡淡的看了她一眼，低声道：“先进来再说吧。”

　　萧沐沐走进屋，看了一眼空荡荡的房子，疑惑地问：“可可，小强呢？”

　　“他升大学后就住学校了，不在家里住。”赵可可说着，给她倒了一杯水。

　　萧沐沐见她脸色淡淡的，没有以前那么热情，心中顿时划过一抹难受。

　　她拉着她的手，低声开口：“可可，其实，我跟萧晔之间没有什么的，他那天是为了激怒叶辰，让叶辰开门，所以才那么说的。你可别当真。”

　　“你不用跟我解释，关于萧晔的一切都与我无关。”赵可可一脸冷漠的说着。

　　萧沐沐抿了抿唇，拉着她的说，难受地说道：“可可，你怎么了，不要用这样的口气跟我说话好不好，你是我最好的闺蜜，你这样，我的心里好难过。”

　　听着她难过的话语，赵可可的心中悄然划过一抹不忍。其实她跟叶辰的事情她也有耳闻。这几日，她怕是也过得不好。

　　只是她也不知道自己是怎么搞的，一想起萧晔那天说的，她的心里就有些难受，有些怨气，总感觉自己在那个男人的眼里成了沐沐的影子和替身。

　　“好可可，别生我的气了……”萧沐沐拉着她的手，靠在她的肩头上，一阵撒娇，“我喜欢的只有叶辰。”

　　她坚定的说完，心中骤然划过一抹酸涩。此刻，哪怕是提起那个男人的名字，她的心也会痛。

　　“沐沐，我没有生你的气。”赵可可有些别扭的说道，“我只是自卑，所有的男人都喜欢你，而我……沐沐，你说我是不是很讨人厌啊？”

　　“怎么会？”萧沐沐一脸认真的说道，“你最好了，怎么会没人喜欢。其实我感觉萧经理好像……”

　　“不要提他可以吗？”赵可可骤然打断她的话。

　　萧沐沐抿了抿唇，半晌，认真的看着她问道：“可可，你老实告诉我，你喜欢的人到底是喜欢的到底是萧经理还是苏明阳啊？”

　　“我……”

　　她的话还没说完，一阵敲门声骤然响起。她怔了怔，没反应。萧沐沐狐疑的看了她一眼，然后起身去开门。

　　随着门被拉开，萧沐沐惊讶的喊了一声：“萧经理？”

　　赵可可浑身一颤，慌忙起身快步走过去，看着萧沐沐沉声道：“沐沐，把门关上，别让她进来。”

　　“我……”

　　见萧沐沐有所迟疑，赵可可瞬间走过去，伸手扶着门准备关上，然而萧晔却一巴掌死死的按着门板，一双猩红的眼眸狠狠的瞪着她。

　　萧沐沐有些尴尬的瞅了两人一眼，然后低声笑道：“那个……我，我还有事，先走了，你们两人慢慢聊。”

　　她说着，然后像逃跑一样的往门外冲。然而萧晔却忽然出声叫住她。

　　“沐沐，等一下……”

　　萧沐沐一愣，转过身怔怔的看着他：“萧经理，怎么了？”

　　“后天……”萧晔看着她怔愣的脸色，眸中划过一抹复杂，“后天叶氏的新董事长就要上任了。”


第154章 他就是叶家大少爷

　　“我知道……”萧沐沐笑着回了一句，“副总裁已经跟我提过了，叶氏新上任的董事长就是叶家的大少爷。”

　　“沐沐，其实……”萧晔是真的很想跟这个丫头挑明叶辰的真实身份。可是没有那个男人的允许，他又怕将事情闹得更糟，毕竟，他觉得这种事情，还是要那个男人自己跟她坦白比较好。

　　看着萧晔欲言又止的模样，萧沐沐疑惑地问：“怎么了，萧经理？”

　　赵可可看着萧晔看萧沐沐时，那种复杂的神情，眸中顿时划过一抹黯然和气愤。她不由得使劲的关了关门，想把那个男人挡在门外。

　　萧晔回过神来，脸色瞬间一沉，愤怒的将门一推，瞪着赵可可闷闷地吼道：“你等会，看我待会怎么收拾你。”吼完，然后转过头看着萧沐沐，诧诧的笑道，“没啥，你回去吧。”

　　“哦，那我先走了。”萧沐沐说着，看着他们认真说道，“你们……你们有话好好说，别吵架哈。”

　　待萧沐沐离开之后，萧晔阴沉着脸色，一脚就将眼前的门给踹得老开，那股力道连将赵可可都推得后退了几步。

　　“你滚开，这里是我家……谁允许你进来的……”赵可可愤怒的瞪着他吼道。

　　萧晔拽拽的闯进来，看着她嫌弃的脸色，闷闷的哼道：“我就是闯进来了，你能把我怎么样。”他说着就甩上了门，一脸阴沉的朝着她走去。

　　有了两次差点被他侮辱的经验，赵可可此时看着他这种阴沉的脸色，心中有些害怕，下意识的往后退着。

　　然而，越是见她害怕，萧晔越是带着一抹像狼一样狠戾的眼神朝着她走去。

　　“啊……”

　　一声惊叫，赵可可顿时被那个男人扑倒在了沙发上，一个霸道的吻也瞬间堵住了她后面所有的惊叫和骂声。

　　从赵可可的家出来后，萧沐沐有些茫然的看着小区里的行人，偶尔有一对夫妻牵着自己的孩子从她的眼前经过，她的眸中都会浮起一抹羡慕。也会幻想着以后的某一天，她和叶辰也会牵着自己的孩子像这样散步买东西，平静中自有一种幸福和安宁……

　　她下意识的掏出手机，犹豫了半晌，这才拨通了那个男人的电话。

　　然而，电话里的语音依然提示着关机。黯然的垂下眸，她将手机收起来，然而缓缓的朝着小区外面走去，瘦削的背影看起来异常的孤独和凄凉，还有哀伤……

　　礼拜一的清晨，她很早就醒来了，也不知道是什么原因，她的心总是一阵阵的发慌，哪怕是在睡梦中，她也能感觉到一阵心悸。

　　醒来之后就睡不着，她索性起床准备去上班。

　　今天新董事长要上任，她对那传说中的叶氏大少爷还是有点好奇。她刚进公司就听说叶氏的大少爷是个私生子，而叶寒宇才是叶家名正言顺的儿子。既然老董事长将位子传给了叶大少爷，想必那个男人真的有什么过人之处。

　　她乘公交来到了叶氏大厦，刚下车就看到很多叶氏的职员络绎不绝的走进叶氏的大门。她心中不禁有些惊讶。平时这个点算早的，基本上没有什么人到公司，只有八点半那会人最多，可今天这是怎么了，大家都好像变勤快了似的。难道是因为，今天新董事长要上任的原因，大家都想好好的表现下？

　　简单的收拾了一下办公室，萧沐沐便坐在座位上发呆，心中想的是叶辰。

　　那个男人已经好多天都没有跟她说过话了，虽然那天晚上他们抵死缠绵过，可自始至终，那个男人都没有跟她所一句话。她知道，那个男人还在生气。

　　可是她真的已经不知道该怎么解释了，她跟他说自己跟叶寒宇还有苏明阳之间没有什么，可是他不信。

　　“哎哎……听说新董事长要上任了耶……”

　　“是啊，估计待会就来了。是叶大少爷呢。除了前几年我在报纸上看到过他一次之后，便再也没有见过那个男人了。”

　　“跟你们说哦，叶大少爷长得很帅了，跟我们副总裁有得一比。”

　　“难怪是兄弟，虽然不是同一个母亲生的，但这基因还真是优良，都长这么迷人。”

　　“不过，我们副总裁没有什么绯闻，但是那叶大少爷的名声好像不怎么好，经常听闻他流连花丛中，想必就是一个花心大萝卜。”

　　“花心又怎么样，如果他能看上我，就算我明知道他用情不专，我也会沦陷下去的。”

　　听着他们最后一句议论，萧沐沐的心狠狠的颤了颤。想起了她跟叶辰。

　　起初，她也是明知道那个臭痞子是个花心大萝卜，可是她还是沦陷了进去。到如今都难以自拔。

　　“沐沐，早！”

　　一阵低沉的嗓音骤然拉回了她的思绪。萧沐沐怔了怔，慌忙抬眸看去，一眼就看到叶寒宇正站在她的办公桌前，含笑看着她。

　　“副总裁，早！”萧沐沐站起身，礼貌的回了一句。

　　叶寒宇冲着她温润的笑了笑，半晌，转身看向办公室里正交头接耳的职员们，扬声道：“待会新董事长会每个楼层都视察一遍，大家认真做好自己的事情，八卦时别被董事长逮了个正着。”

　　“是，副总裁！”

　　职员们恭恭敬敬的应了一声，然后垂眸认真做事。

　　叶寒宇回过头来，看着脸色有些呆滞的萧沐沐，闻声笑道：“沐沐，做事，别走神。”

　　萧沐沐瞬间回过神来，脸色一囧，不好意思地说道：“对不起副总裁，我下次不会走神了。”

　　叶寒宇冲她笑着点了点头，然后缓缓的朝着副总裁室走去。只是在他转身的那一瞬，萧沐沐并没有看到他眸中那抹一闪即逝的暗光。

　　过了一个多小时，正在大家猜测着新董事长什么时候会过来的时候，萧沐沐桌上的座机忽然响了。也把正在认真整理文件的她吓了一跳。

　　“副总裁，有什么吩咐？”萧沐沐接起座机恭敬的问了一声。

　　叶寒宇低沉的声音瞬间从电话里头传了过来：“沐沐，帮我冲杯咖啡，谢谢。”

　　“好的，副总裁，您稍等。”

　　挂了电话后，她快步走向茶水间。开始给叶寒宇冲咖啡。没一会咖啡便冲好了，正在她拿着叶寒宇专用的杯子将咖啡往里面倒的时候，办公室里忽然响起了一阵惊叫声。

　　“啊，是新董事长！”

　　“新董事长终于来了，好帅啊。”

　　“嘘！嘘！嘘！别吵，我们这个样子，小心给新董事长留下了不好的印象。”

　　……

　　听着外面的尖叫声，萧沐沐颇有一种大明星降临的感觉。不，应该是比大明星还要大牌的人物降临了。

　　也不知道那新董事长到底长啥模样，把他们都惊讶成了这个样子。萧沐沐一边倒着咖啡，一边好奇的朝着外面看去……

　　就在这一瞬间，一抹熟悉的侧影猛的映入眼帘，她浑身如遭雷击，呆呆的看着那抹熟悉的侧脸，脸上的血色渐渐褪尽。

　　怎么会这样，他怎么会在这里。叶辰，叶辰，叶家的大少爷……

　　为什么会是这样，他明明说他不是叶家大少爷的，他明明说过的。既然他的身世这么显赫，那他为什么还要装成穷光蛋来缠着她。难道真的就只是为了玩玩她么。

　　“啊……”

　　就在她愣神间，滚烫的咖啡一不小心就倒在了自己的手上，她下意识的尖叫了一声，咖啡连带着杯子瞬间全都掉落在了地上，发出一阵尖锐刺耳的声音。

　　叶辰听到那阵惊叫声，心底莫名的颤了颤，下意识的侧过头朝着她看去。而与此同时，萧沐沐也正一瞬不瞬的看着她，连自己被烫得通红的手背也无暇顾及。

　　她想知道，那个男人在看到她时，到底会是什么反应。

　　然而，那个男人的视线却只在她的身上停留了一秒，然后迅速的移开了，那种淡漠额眼神就好像是在看陌生人一般。

　　萧沐沐的心脏骤然狠狠的抽了抽，疼得脸色有些苍白。她弯腰蹲下身，默默的捡起被摔成碎片的杯子。眼泪一颗颗的滴了下来，溶进了苦涩的咖啡里。

　　碎片割伤了手指，流出了鲜红的血迹，她都不觉得疼。是了，她现在连烫伤的手背都不觉得疼，因为她的心已经痛得全身都麻木了。

　　默默的将碎瓷片扔进垃圾桶，她又用拖把将地上清理了一下，这才失魂落魄的朝着外面走去。

　　正好小江走了过来，见她脸色苍白，不禁担忧地问：“沐沐，你怎么了？”

　　“没事。”萧沐沐低喃了两个字，然后机械的往外面走。

　　小江狐疑的看了一眼她失魂落魄的背影，心中暗想，莫不是新董事长那迷人的容貌把她给吓到了？

　　萧沐沐正准备回到自己的座位上，有几抹人影忽然从副总裁室里走了出来。她下意识的抬眸，一眼就看到叶辰带着几个下属正迎面朝着她走来。

　　她呆呆的站在了原地，有些失神的看着他那抹熟悉的容颜，只是此刻，那抹熟悉的容颜上只有淡漠，便再无其他。

　　“喂！沐沐，嘘嘘……快过来，别挡着董事长了，喂……”

　　见她呆呆的站在路口，正好挡住了新董事长的路，有好心的同时慌忙小声的提醒着她，生怕她得罪了那位新董事长。

　　然而萧沐沐却仿若没听见那位同事的话一般，依旧呆呆的站在那里。一双似控诉，似失望，似悲哀，似愤怒的眼神一瞬不瞬的看着那个神情淡漠的男人。

　　叶辰冷漠的看着她，脸上不带任何的表情，只是当他的视线瞥见她红肿的手背以及血淋淋的指尖时，他的眸色才沉了沉，却并不明显。

　　随着那个男人一步一步的朝着自己走来，萧沐沐的心也跟着提了起来。

　　然而，就在那个男人走到她的面前时，却终究只是擦过了她的肩，淡漠的朝着办公室外面走去。

　　萧沐沐有些身形不稳的后退了几步，小江正从茶水间出来，看到眼前的情景，慌忙冲了上去扶住像是要倒下的她，看着她苍白的脸颊，担忧地问：“沐沐，你怎么了，脸色怎么这么差？”

　　“没事……”萧沐沐低喃着，回头看了一眼，看到的却是那个男人冷酷的背影渐渐的消失在门口。

　　她忧伤的垂了垂眸，顿了良久，忽然轻轻的推开了小江，低喃道：“我没事，谢谢。”说完，她便缓缓的走到自己的座位上坐下。

　　小江忽然瞥见她受伤的手，不禁惊叫道：“沐沐，你的手怎么那样了，要不要紧啊？”

　　“没事。”萧沐沐低喃了两个字，摊开文件开始做事。

　　小江担忧的看着她，良久才无奈的摇了摇头，回到了自己的座位上，心中很是疑惑。这萧沐沐到底是怎么了，以前可从来都不会这个样子的。

　　没一会，桌上的座机再次响了，萧沐沐这才记起还没有给叶寒宇倒咖啡。

　　她慌忙接起电话，语气抱歉的开口：“对不起副总裁，您的杯子被我摔碎了，我……”

　　“没关系，你先进来一下。”叶寒宇低沉的嗓音传了过来。不知为何，萧沐沐莫名的感觉有些心酸。

　　叶寒宇应该知道她男朋友就是叶辰，可是他却没有告诉她叶辰就是叶家的大少爷，他们是合起火来耍她的是吗？

　　挂了电话，萧沐沐走进副总裁室，看着站在落地窗前的男人，清澈的眸中已经没有敬畏，取而代之的是一抹幽怨和控诉。

　　听到脚步声，叶寒宇缓缓的转过身，当看到她红肿的手背时，他的眸色瞬间一沉，大步走到她的面前，执起她烫伤的手，略带责备的开口：“你怎么又把自己烫成了这个样子？”

　　萧沐沐用力的缩回手，抬眸看着他，认真地问道：“为什么不告诉我叶辰就是叶家的大少爷？你前天还跟我说起新董事长上任的事情，你当时为什么不告诉我新董事长就是叶辰，你当时那样说是在试探我吗？”

　　听着她斥责的语气，叶寒宇凝了凝眉，低声开口：“我没有试探你，是那个男人不让我告诉你。应该说，那个男人不让任何然告诉你他就是叶家的大少爷。包括云珠跟苏明薇。”

　　“为什么，你们为什么都要瞒着我？”萧沐沐忽然低吼了起来，清秀的小脸上已经没有了往日的恭敬，取而代之的是怒气和怨恨。

　　叶寒宇抿了抿唇，抬手揽着她的肩，低声开口：“沐沐，有什么话待会再说吧，我这里还有上次买的烫伤药，我来给你擦点。”

　　“不用！”萧沐沐漠然的抽回手。抬眸看着他，有些失望的开口，“副总裁，或许我不应该怪你，但是，我的心里真的好难受好难受，为什么你们一个一个都要瞒着我，我一直都将你当成最尊敬的副总裁，甚至是朋友，可是你为什么要瞒着我，前天吃饭的时候你就该告诉我，我也不会被那个男人伤得措手不及。你知道我现在是什么心情吗？我现在真的感觉比死了还难受……”

　　眼前的女人神色悲哀的诉说着，却硬是没有哭出来，或许，也只有在那个男人的面前，她才会毫不顾忌的放声大哭。

　　叶寒宇黯然的垂了垂眸，低声开口：“对不起。”

　　萧沐沐摇着头，难过的看着他，悲戚的开口：“是那个男人让你们别告诉我真相的，可是……我心里真的很难受很难受……我现在真的没有办法原谅你们，真的……”

　　萧沐沐说着，然后脸色苍白的朝着总裁室外面跑去，眸中带着一抹决然，以及对这世间一切的绝望。

　　“沐沐……”叶寒宇的心脏莫名的抽了抽，慌忙追了上去。

　　他们一前一后的跑出副总裁室，几乎所有的职员都好奇的看着他们，眸中满是惊讶与猜忌。

　　然而叶寒宇已经顾不上那么多，那个女人脸上的悲哀和绝望让他有些心惊。

　　说到底，这一切都是他乐于看见了。他就是想拆散他们，可是看到这个女人这样，他的心竟然会感觉到一丝丝的不忍和疼痛。

　　跑到电梯口处的时候，叶寒宇终于追上了她，抓着她的手臂，低声开口：“对不起，沐沐，我应该早些把他的身份告诉你的。”

　　萧沐沐漠然的摇了摇头，哑声低喃道：“其实你并没有对不起我，你只是听了那个男人的话，不将他的身份告诉我，其实你们都没有错，都没有错……错的人是我，是我傻才会被那个男人骗得团团转……”

　　“叮……”

　　突然，旁边的电梯门开了，萧沐沐正准备冲进去，然而一抹熟悉的身影忽然从里面走了出来，她一瞬间就怔住了，有些哀怨的看着那抹熟悉的身影，心脏一阵阵抽痛。


第155章 好想要一个温暖的家

　　叶辰倒是没有想到一走出电梯就会碰到那个女人。淡漠的视线瞥过叶寒宇抓在她手臂上的手，半晌，他看着叶寒宇淡淡的开口：“你跟我进来一下，我有事情要跟你谈。”

　　说完，他甚至连看都不看萧沐沐一眼，大步朝着办公室的方向走去。

　　萧沐沐定定的看着他冷漠的背影，一双清澈的眸中布满了哀怨和愤怒，还有一抹悲哀。

　　“沐沐……”叶寒宇盯着她苍白的脸颊，低声开口，“别生我的气好吗？”

　　“我没有生你的气，也没有怪你。”她说完，淡漠的拨开他的手，有些疲惫的开口，“副总裁，谢谢您这段时间对我的照顾，助理这一则，您另请他人吧。”

　　如今这般模样，她怎么可能会继续在那个男人的公司里做事。她就是一个傻瓜，被所有人都蒙在了鼓里，然后任那个男人欺骗玩弄。

　　“沐沐……”叶寒宇的眸色沉了沉，微微有些急促的开口，“做得好好的为什么不做了，我知道你还在怪我，对不起，我……”

　　“不怪你，真的不怪你……”萧沐沐说着，抬眸看着他微微有些焦急的俊脸，认真的开口，“如今，叶辰是叶氏的董事长，如今我跟他这种关系，我怎么可能还会继续留在这里工作。副总裁，我知道你帮了我很多，我也很感谢你，但是，我真的已经完全没有心思在这里工作了，此刻，我只想逃离这里，再也不想跟姓叶的扯上任何的关系。”

　　听着她有些绝望的语气，叶寒宇抿了抿唇，低声道：“那好吧，但是，沐沐……”他定定的看着她的眼睛，满脸真诚的开口，“我们依然是朋友吗？”

　　萧沐沐没有说话，只是转身默默的走进了电梯。

　　叶寒宇静静的看着电梯的门缓缓的合上，垂在身侧的手悄然握紧。

　　不是只要拆散了她跟那个男人就可以了么？不是只要让那个男人痛苦就可以了么？为什么此刻，他的心里却开始隐隐作痛。

　　萧沐沐茫然的走在大街上，忽然觉得天大地大，自己竟然连一个家都没有。

　　是的，没有家。

　　以前没有遇到叶辰的时候，她不知道家是什么，以为家就是一个住所，一个避风港。可是自从遇见了叶辰后，她才知道家是因为有了那个人，所以才成为了一个家，她也因此而眷念上了那个家的温暖。

　　可如今，那个男人终究也只是玩玩她。那个她眷念的家也轰然只变成了一间再普通不过的房子。

　　她现在哪里都不想去，谁也不想见，只想就这么的走着，漫无目的的走着，直至耗完自己的一生。

　　爱了一场，她仿佛耗尽了自己所有的力气。曾经以为自己握住了全世界的幸福，可终究，那些也不过只是镜花水月一场空。

　　叶辰！叶辰！那个如魔咒般的名字，如今一想起，心都像在滴血一般的疼痛。

　　她一开始本就不该爱上那个男人的，那个男人一开始就那般的神秘，她早就该想清楚的，早就该料到自己会有如今这个下场。

　　此刻，她忽然想通了很多事。难怪那个男人总是那般的神通广大，难怪那个男人总是突然给她买那么多衣服，甚至是弄了一辆车又一辆。也只有她才是这个世界上最蠢的人，居然会相信那些物质都是那个男人借来的。

　　如今想起他们初识的情景，她真的觉得自己算是这个世界上最没头脑的女人。

　　也是，一个愿意花五百万把她从夜总会里赎出来的男人又怎么会是穷人，一个长得那么帅气迷人，经常混迹夜总会的男人又怎么会是那个老富婆包养的小白脸。那些衣服，那些首饰，那些鞋子和包包，甚至是车子又怎么会是借来的，有谁钱多了，会借那些物质给他，她就是个傻子居然全部都信了。

　　那个男人一开始说他是穷光蛋，硬是要赖在她的那里，她竟然也心软的由她去了。

　　现在想来，她真的好笨好笨，一直都被那个男人耍得团团转。而更悲哀的是，她的心竟然也遗落在了那个男人的身上。

　　如果说她这辈子最恨的人是谁，那就是他叶辰。就算她的养父把她卖到了那种地方，她也没有丝毫的恨过她的养父，就算她的亲生父母从小就把她抛弃了，她也从来都没有怨恨过她的亲生父母。唯有叶辰，唯有那个男人是她用真心爱过的，可是，这颗心最终被那个男人伤得千疮百孔。

　　她想，她这辈子再也不会去爱别人了。因为，她的这颗心已经死了，彻底的被那个男人的虚情假意给伤得体无完肤。

　　叶辰开着车静静的跟在她的身后，将车速调得很慢，总与她保持着一百米左右的距离，然后他的视线却从未从她的背影上移开过。

　　她的背影似乎越发的纤瘦了。他几乎都可以想象得到，他离开她的这些天，她一定没有好好吃饭，一定没有好好的照顾自己。

　　他就是一个让人无法省心，让人放心不下的臭丫头。

　　即便放心不下她又能如何，他真的已经不知道该如何的去经营这段感情了。他不是一个干脆的男人，他放不下，又不敢去面对，因为他怕他们之间的感情会越来越糟，最后连最初的那点美好都磨得荡然无存。

　　或许，他真的不会去爱人吧，不知道怎么去爱一个人。

　　萧沐沐不知道自己走了多久，只感觉腿很酸很酸，可是她就是不想停下。她也不知道要去哪里，不想回家，更不想见任何人，她只想找个没有人的角落，然后静静的过完自己这凄凉的一生。

　　说起来，她的人生真的蛮凄凉的，一生下来就被自己的亲生父母抛弃，成年后又被自己的养父卖了还赌债。好不容易爱上了一个男人，本以为幸福降临了，却发现那些都只是虚幻的梦境，自己还被那个男人骗得团团转。这个世界上，估计再也找不到比她还凄惨的人了吧。

　　“叭叭……叭……”

　　突然，一阵鸣笛声和着一阵刺耳的急刹车声响起，萧沐沐一怔，下意识的抬眸看去，赫然看见一辆面包车直直的朝着她撞来。

　　她不知道是被吓着了，还是想解脱，居然呆呆的看着那辆朝着自己撞来的面包车，没有丝毫的反应。

　　叶辰吓得心魂俱裂，慌忙推开车门，疯了一般的朝着她跑去。然而他们隔了一段距离，他终究没能及时的将她拉过来。眼看着那辆面包车要撞上她，他只觉得自己的心都要吓出来了，忽然有种想要跟她一起死的念想。

　　就在这千钧一发之际，一个中年男人猛的冲了过去，抱着那个丫头快速的滚到了一边。

　　面包车终于停了下来，只是擦到了他们的一袭衣角。叶辰骤然松了一口气，忽然觉得自己的力气好似全部都被抽走了一般，无力的垮下了肩膀。

　　他刚刚差点就永远的失去了她，在那一刻，他忽然觉得自己很没用，居然眼睁睁的看着她差点被车撞，自己却无能为力。

　　刚刚心中的那种以为要失去她的恐惧，他现在想起来，心尖都在颤抖。

　　“丫头，你没事吧？”中年男人将怀中的萧沐沐扶了起来，语气担忧的问。

　　萧沐沐半天都没有说话，仿佛被吓着了一般，呆呆的看着地上。

　　中年男人见她这样，不由得着急的再次问道：“丫头，你到底怎么了，有没有哪里伤着，快告诉我。”

　　萧沐沐依旧没有说话，只是鬼使神差的朝着叶辰的方向看去。在看到叶辰那张苍白恐惧的俊脸，以及他眸中的复杂时，她微微的怔了怔，忽然慌忙推开抱着她的那个中年男人，然后快步朝着叶辰跑去。

　　然而在她跑来的那一瞬间，叶辰却骤然转身朝着自己的车上走去。只留给了她一个冷漠的背影。

　　“叶辰……”萧沐沐朝着他的背影喊了一声，不由得加快了脚步。

　　不是她对那个男人还存在着什么念想，只是她想问清楚，他到底为什么要骗她，是不是真的将她当猴耍，当傻子玩弄。

　　还有……他此刻为什么会出现在这里，他不是应该在叶氏吗？刚刚看他的脸色，分明带了一抹害怕她出事的恐惧。

　　萧沐沐在后面快步追着，然而那个男人也走得极快，仿佛是在躲避着什么一般。

　　眼睁睁的看着那个男人上了车，快速的发动了车子离去。萧沐沐终是停下了脚步，有些哀凉的看着那抹渐渐远去的车影。

　　叶辰透过后视镜痴痴的看着那抹渐渐变小的身影，深沉的眸中一片复杂。

　　“丫头，你到底有没有事啊，别吓叔叔？”那个中年男人追了上来，拉着她的手臂的忧的问。

　　萧沐沐这才将视线落在他的身上，然而下一刻，她的眼睛骤然瞪得老大，惊讶的叫了一声：“韩叔叔，是你！”

　　韩耀国抽了抽唇角，无奈的笑道：“敢情你这丫头刚刚都在无视我啊。”

　　“我……”萧沐沐抿了抿唇，想起刚刚追逐叶辰的情景，她的眸中悄然划过一抹哀伤，低声开口，“对不起叔叔，我刚刚看到了一个熟人，所以一时没有注意到你。”

　　“罢了……”韩耀国无奈的落下两个字，然后看着她认真的问，“你走路都在想什么？过马路都心不在焉的，红灯了都不知道，看你差点被车撞了，真是吓死叔叔了。”

　　听着韩耀国略带责备又满含担忧的话语，萧沐沐的心头慕的一酸，忽然感觉，这个世界上还是有个人真心的关心她的，虽然这个人她只见过几面。

　　见眼前小丫头满脸悲伤，完全没有了往日的活泼，韩耀国皱了皱眉，沉声问：“丫头，到底发生了什么事情，你的脸色怎么这么差，是谁欺负你了吗，告诉叔叔，叔叔给你做主。”

　　“没有……”萧沐沐悲伤的摇着头，忽然猛的扑进了他的怀里，哭得异常的凄惨，“呜呜……我的心里好难受，呜……我好想我的爸爸妈妈，好想要一个温暖的家，呜呜……”

　　听着怀中丫头凄惨的哭声，韩耀国莫名的一阵心疼。他抬手顺着她的后背，慈祥的哄道：“好了丫头，别哭，以后叔叔的家就是你的家，你什么时候想来随时都可以，叔叔欢迎你……”

　　“不是的……呜呜……”萧沐沐在他的怀里哭泣着摇头，悲伤的语气喝着哭声，听起来有些含糊不清，“那个男人不要我了，呜呜……我没有家了，没有爸爸妈妈了，没有爱人了，呜……”

　　韩耀国听着她断断续续的哭声，大抵明白她应该是失恋了。对于失恋的事情，他还真不知道该如何的安慰这个丫头了，最后只能任由着她在自己的怀里哭得稀里哗啦。心中却莫名的涌起了一抹奇怪的感觉。感觉这丫头就是他的女儿，女儿失恋了在父亲的怀里失声痛哭，寻求安慰。

　　萧沐沐也不知道自己为什么会在韩耀国的怀里哭，总感觉那位叔叔很亲切很亲切，对她就像父亲一样慈爱。

　　直到傍晚的时候，她才跟韩耀国道别离开。韩耀国本来想邀她去韩家住上一段日子的，但是她婉言拒绝了。

　　如今，她真的哪里都不想去，或许一直窝在她的那个小租屋里不见人才是她最好的选择。亦或是离开这座城市，到一个没有叶辰，一个没有人认识她的地方去生活，那也是未尝不是一个好选择，只是她不知道，自己是否真的放得下那个男人。

　　回到家中，迎面而来的都是那个男人的气息，看着熟悉的屋子，眼前晃过的都是他们在一起的甜蜜时光。

　　萧沐沐站在门口，顿了良久，她才缓缓的朝着房间走去，心中暗暗的下了一个决定。

　　离开吧，离开或许才是最好的选择。

　　到一个没有他的地方，然后花时间慢慢的将他忘掉。因为她的这一生，若是不去学着忘掉他，那么她这一生真的就没有幸福可言了。

　　整理东西一直整理到半夜，一整天滴米未沾，又异常伤心疲惫的她都有些熬不下去。

　　躺在床上却又睡不着，萧沐沐下意识的拉开抽屉，一条精美的项链盒子顿时映入眼帘。

　　她从来都不喜欢这些首饰，所以对于这条项链，她从来都没有正眼看过一眼。这是那个男人送给她的，送给她的那天，他们还因为叶寒宇的那枚戒指，第一次打了冷战。

　　打开项链的盒子，萧沐沐呆呆的看着那条精美的项链，忽然傻傻的笑了起来，最后却是笑得连眼泪都流了出来。

　　回想过去的日子，其实那个男人对她真的很好很好。处处都宠着她护着她，恨不得将这个世界上最好的东西都捧到她的面前。

　　看着项链发呆了良久，她忽然关上了项链的盒子，然后起身下床，拿起包包就冲出了门外。


第156章 我打算跟沐丫头一起走了

　　叶氏大宅如矗立在黑暗中的一座辉煌城堡。萧沐沐在院子外静静的徘徊着，时不时的抬眸瞥向那一间唯一亮着灯的房间。

　　她不知道那间房是不是叶辰的，甚至不知道叶辰到底住没住在叶家大宅。她来这里，只是想见一见那个男人。

　　不管怎么样，哪怕是丢掉了自尊，她也还是想向那个男人问清楚，就当是给彼此一个机会。

　　如果那个男人真的只是玩一玩她，那么，她便离开这里，离开这座生活了二十多年的城市，从此再也不见他，努力的忘掉他。

　　如果……如果他能给她一个合理的解释，那么她就试着原谅他。毕竟，他是她第一次刻骨铭心爱过的男人，她不想就这么算了，她真的很想很想跟他过一辈子。

　　在院子外面徘徊了良久，她终是不敢走进去敲门。掏出手机再一次试着拨通了那个男人的电话，可是电话里依然一成不变的提示着关机。

　　她吸了吸鼻子，仰头看天，强迫自己不要哭出来。眼角却赫然瞥见那扇亮着灯的窗前赫然站着一个人影，只是那抹人影并不是那个男人。

　　叶寒宇也在窗前盯着那个女人看了良久，他之所以没有下去，只因为他知道，那个女人是来找叶辰的，并不是来找他。

　　见那个女人朝着他这边看来，他抿了抿唇，终是转身朝着房间外面走去。

　　打开大门的时候，他看见那个女人正转身准备走，他下意识的喊了一声：“沐沐！”

　　萧沐沐的身形怔了怔，半晌，缓缓的转过身看着他，低声开口：“副总裁……”

　　叶寒宇静静的走到她的面前，看着她苍白清瘦的脸颊，沉声问：“这么晚了，你是来找……叶辰？”

　　萧沐沐点了点头，低声开口，声音含着一抹化不开的忧愁：“他在这里吗？”

　　“不在。”叶寒宇静静的看着她，沉声道，“他很早之前就没住在叶家了，只是偶尔回来一下。”

　　“哦，谢谢。”她淡淡的说完，然后转身就走。

　　叶寒宇下意识的伸手拉住她，萧沐沐微微的愣了愣，抬眸看着她，苍白的脸颊上没有丝毫的表情。

　　叶寒宇抿了抿唇，有些难过地问：“你现在是不是很讨厌我？”

　　“没有。”萧沐沐快速的落下两个字，淡然的声音中依旧没有什么情绪。顿了半晌，她见他还没松开她的手臂，于是抬手轻轻的拨开他的手，然后转身缓缓的朝着夜色中走去。

　　叶寒宇静静的看着她纤瘦的背影，深邃的眸色一寸寸加深，泛着一抹不甘和一抹沉冷。

　　萧沐沐静静的走到马路上，夜深了，风有点凉，一如她凉透的心。这一刻，她真的好像好像见到那个男人，好像扑进那个男人的怀抱。

　　纵然怨恨他欺骗了她，可是，对他的爱，她却怎么也借不了。

　　走了良久，她似是累了，定定的在马路上站了良久。忽然，她再次掏出手机，快速的拨通了一个手机号码。

　　萧晔慵懒的躺在床上，不时勾起的弧度似乎显示着她正在做美梦。忽然一阵刺耳的手机铃声硬是将他从梦中拉了回来。他皱了皱眉，伸手摸到手机，眼睛都没睁，冲着手机不耐烦地吼道：“谁呀，大半夜的还让不让人睡觉啊。”

　　真的是气死他了，好不容易梦到了一次那个姓赵的女人，更不易的是他差点就要跟那个女人那啥了，结果在最后那个关头硬是被这阵不合时宜的手机铃声给闹醒了。

　　恼火！真的好恼火！！

　　听到萧晔不耐烦的吼声，萧沐沐抿了抿唇，半晌，低声开口：“萧经理，你现在在哪？”

　　听到萧沐沐低沉忧伤的嗓音，萧晔以为听到的是幻觉足足呆愣了两秒才反应过来，怔怔的回答道：“我在家啊。”

　　“你家在哪？”萧沐沐继续问。

　　萧晔不禁皱了皱眉，这丫头大半夜的问他家在哪做什么，难道是想过来找他。那可不行，这大半夜的，她过来找他，那万一在路上出了什么事情，他可脱不了责任，他们家老大一定会杀了他的。

　　“那个，丫头，你问我家在哪做啥呀？”萧晔疑惑的问，瞌睡已经醒了一大半。

　　“过去找你。”萧沐沐低声回答，声音忧伤得让人心疼。

　　萧晔抿了抿唇，又问：“你心在哪，我去接你吧？”

　　这丫头，大半夜的找他，怕又是为了他们家老大的事情，唉！这两人折腾，连带着他都没好日子过了。

　　萧沐沐茫然的看了一眼四周，半晌，低声道：“我也不知道自己现在在哪里。”

　　“不是吧，丫头，你现在在外面？”萧晔心中一惊，这丫头真是被情伤傻了吧，这大半夜的在外面晃，也不怕遇到坏人。

　　“我在马路上，去叶家的方向。”萧沐沐低声回答道，淡淡的语气中总萦绕着一抹令人怜惜的忧伤。

　　她刚刚是打的车去的叶家，现在不过是沿着原路返回罢了。只是此刻她不想回那个小租屋了，那里载满的都是她与叶辰的记忆，她回去了，心里只会难受，除非那个男人也回去了。

　　“好，丫头，你在那等着，我马上就去接你，遇到陌生人千万别跟别人搭话，知道不？”萧晔一边说着，一边慌忙穿衣服，没一会他便拿着车钥匙冲出了门外。

　　他如此的担心这个丫头，不仅仅只是因为这个丫头是他们家老大的女人，更因为他已经将这个丫头当成了自己的妹妹。说来也挺有缘的，他们还同一个姓呢。改天他还是举行一个派对跟这丫头结拜为兄妹吧，免得某些人误会了。萧晔一边冲出家门，一边在心中暗暗的想。

　　萧沐沐孤独的站在马路上，路灯将她的身影拉得老长老长，透着一抹遗世独立的孤寂和哀伤。

　　萧晔一边开着车去叶家，一边在路上认真的搜寻着那个丫头的踪迹。当他看到那个丫头孤零零的站在马上发呆的时候，他的心脏骤然抽了抽，划过一抹心疼。

　　此刻的她就好像是被所有人都抛弃的可怜孩子，没有人疼，没有人爱，甚至连一个家都没有。

　　将车停在一边，萧晔下车慌忙朝着她跑去。

　　“沐丫头……”他冲过去，一把将那个丫头抱在怀里，有些心疼的问道，“你怎么一个人站在马路上，遇到坏人了怎么办？”

　　萧沐沐在他的怀里忧伤的闭了闭眼睛，半晌，推开他，忧伤的小脸上浮起了一抹认真：“我想见叶辰，你帮帮我。”

　　“叶辰啊……”看着她哀伤的小脸，萧晔的眸中悄然划过一抹复杂，低声问，“你都已经知道了？”

　　“告诉我叶辰在哪里？”萧沐沐没有回答他的问题，只是沉冷的问了一句。

　　看着她眸中渐渐涌起的冷意，萧晔有些心惊。这个丫头肯定已经猜到他跟叶辰的关系了，现在，她只怕连他都怨上了。

　　“沐丫头，对不起，我也不知道他在哪里。”萧晔低声开口，声音中含着浓浓的抱歉，他是真的不知道那个男人在哪里啊。

　　听了他的回答，萧沐沐冷漠的看了他一眼，转身就走。那个冷漠的眼神里似乎还含着一抹浓浓的失望，看得萧晔心中猛的一惊。

　　他慌忙伸手抓住她的手臂，急急地说道：“沐丫头，你先别急，我给他打个电话问问先。”

　　萧晔说着，便慌忙掏出了手机。萧沐沐见他拨的号码跟她刚刚拨的不一样，她的心中骤然划过一抹苍凉。难怪那个男人的手机一直都显示着关机，原来他只是不想接到她的电话，不想听到她的声音罢了。

　　如此，她还有必要执着么。那个男人瞒着自己的身份将她耍得团团转，现在也不要她了。她还要厚着脸皮去纠缠他么。

　　曾经那个男人试探性的问她，如果他是叶家的大少爷，是个有钱人，她将会怎么样。她当时斩钉截铁的回答自己会离开他。

　　可如今他真的变成了有钱人，真的是叶家的大少爷。她不仅舍不得离开他，反而极力的想要去向那个男人讨个说法，她忽然觉得自己真的好作践自己。可是没有办法，她爱他啊。

　　离开他的那种话说起来容易，可是要做起来又何其的痛苦。

　　抬眸看向萧晔，却见那个男人微微的蹙起了眉头。她的眸色忽然黯了黯。那个男人一定是猜到了萧晔给他打电话是因为她的事情，所以才不接萧晔的电话的。他就那么的不想听到关于她的一切消息么。

　　见眼前的小丫头黯然的垂下眸，萧晔收起手机，慌忙安慰道：“沐丫头，别着急，那男人现在一定是睡死了，走，先到我那会歇一歇，明天我再帮你找他好不好？”

　　他说着就去拉她的手，然而萧沐沐却有意避开他伸过来的手，赌气般地吼道：“萧晔，如果你不能让那个男人马上来见我，我以后就当再也没有你这个朋友，就当我从来都不认识你。”

　　听着眼前女人似愤怒的低吼声，萧晔愣了愣，眨巴了两下眼睛，心中倍常委屈。怎么滴，明明就是那个男人骗了她，怎么这丫头好像一竿子打死了所有人一样，连他都恨上了，还直呼他的大名。

　　虽然心中有气有委屈，但是算了，谁叫现在这个丫头看起来这么可怜呢。

　　看着她通红的眼眸，以及哀伤的小脸，萧晔无奈的开口：“沐丫头，你这不是强人所难么，我都不知道那个男人现在在哪里，还怎么让那个男人来见你啊？”

　　“我不管……”萧沐沐低吼了一声，忽然看着他委屈的俊脸，异常难过的斥责道，“萧晔，亏我一直都将你当成好朋友，好哥哥，可是没想到你竟然跟那个男人合起伙来骗我，我不管，你今天晚上必须让那个男人来见我，否则，我永远都不会原谅你……”

　　“诶，沐丫头，你不可以这样啊……”萧晔一听，又气又急，“明明就是那个男人骗你，关我什么事，你怎么还怪起我来了，你不可以这么不讲理啊。我明明就对你那么好。”

　　“可是，你敢说你没有帮着他骗我？”萧沐沐抬眸瞪着他，眼眶红红的，看着别提有多委屈，有多可怜，有多怨恨……

　　听着她的质问，萧晔一时间没话说了。也是啊，从一开始，他就帮着他们家老大来骗她，说来，他也有不对的地方。

　　抿了抿唇，他看着眼前一脸悲伤哀怨的小丫头，低声哄道：“行行行……我现在就去把他给你找来，不过，你可不能在这马路上瞎混了，太危险了，你还是我那歇一歇吧。”萧晔说着，再次拉着她的手往自己的车上走。

　　这一次她倒是没有反抗，八成是因为他答应了帮她去找那个男人。

　　唉，这两人闹别扭真是没完没了，都殃及到池鱼了。想想他还真是可怜，夹在这对别扭的情侣中间真是任劳任怨，苦不堪言。咋就没人帮他跟姓赵的调解调解呢。

　　认真的开着车，萧晔看向身旁那个浑身都透着一抹忧伤的女人，忽然小心翼翼的开口：“沐丫头啊……”

　　萧沐沐没有做声，似乎正在等待着他继续说下去。

　　萧晔舔了舔唇，蛮不好意思地说道：“那个……等你跟叶辰和好后，你能不能帮我在你那位闺蜜的面前帮我说点好话啊？”

　　萧沐沐愣了愣，转眸看着他，直白地问：“你喜欢可可？”

　　虽然是一句疑问句，但是她那语气却是异常的肯定。

　　听着她那肯定的语气，就好似他对姓赵的那个女人的爱意表现得很明显一样。心中骤然浮起了一抹尴尬，他不禁恼羞成怒的吼了一句：“谁喜欢她了，她就是一个没品的女人。”

　　萧沐沐定定的看着他，半晌，忽然幽幽的开口：“你不喜欢她就好，反正她喜欢的人是苏明阳。”

　　萧晔听罢，俊脸猛的一沉，低吼道：“你还是安静的忧伤着吧，别说话。”

　　萧沐沐淡淡的看了一眼他阴沉的侧脸，然后紧抿着唇看向窗外。

　　虽然说萧晔这个人挺好的，对她也挺好了，很像是一个大哥哥。但是他跟叶辰毕竟是同一类人，她不确定萧晔对可可是不是认真的。她就怕可可跟她现在这样，深陷进去，到发觉自己被骗时，自己却已难自拔。

　　车子很快就停在了一栋三层式的别墅前，萧晔走下车，帮她拉开车门，沉声道：“沐丫头，你先进屋呆着，我去给你把那个男人找回来。别难过了哈。”

　　“嗯，谢谢你，萧晔。”萧沐沐淡淡的回了一句。

　　然而萧晔在听到她再次直呼了一次自己的名字时，他的心里顿时有些不爽，叫他萧晔还不如跟以前一样叫他萧经理呢。

　　算了，等他们结拜之后，他一定要这个丫头叫他哥哥，叫哥亲切多了。

　　待萧晔开着车离开之后，萧沐沐没有进屋，只是坐在白色的大门前，静静的看着院门口。眸中有着一抹期盼。

　　她不知道那个男人会不会来见她，她只是想试一试，只是不想自己的心中留有遗憾。

　　反正她已经决定了，如果今晚那个男人不来见她，亦或是他来了，亲口告诉她，他一直以来都是在玩弄她，那么她就离开这里，永远的离开这座城市。

　　但是，如果那个男人给了一个合理的解释，她想，凭着她对他的爱，她会去原谅他。

　　不管结果如何，过了今晚，一切都将尘埃落定。

　　萧晔开着车先是去了叶辰的私人别墅。因为他跟叶辰的交情，那个男人还给了一把别墅的钥匙给他。

　　看着眼前漆黑的别墅，他还真心不确定那个男人此时在不在里面。

　　开了门，他快速的在每个房间里找了一遍，都没有那个男人的身影。他不禁毛躁的抓了抓头。找不到那个男人，他都不好意思回去见那个沐丫头了。

　　关上门，他又开着车去夜总会找，反正就将他平时经常去的那几个地方都找了一遍，都没有找到那个男人的踪迹。

　　从酒吧里出来，他茫然的望着天，不禁感叹。这男人要是存心躲起来，真的是比女人还狠。

　　一无所获之后，他颓然的坐上车，准备回去向那个沐丫头负荆请罪，脑海中忽然想起什么来，他浑身一震，慌忙调转车头，朝着夜色中疾驰而去。

　　开着车沿着江边找了一会，果然没多久就看到一抹颀长的身影静静的看着围栏上，那袭清瘦的背影看起来像是染了无尽的忧伤一般。

　　他走下车，心中万般感慨。这两人到底为啥要闹啊。明明都这么的忧伤，这么的难过，为什么不好好的在一起，偏偏要这么闹呢，这不是折腾自己么。

　　“老大……”萧晔走到那个男人的身后，低声喊了一声。

　　叶辰没什么反应，顿了良久，他才幽幽的开口：“是沐沐让你来找我的吧。”

　　“嗯。”萧晔点了点头，走过去，看着他略带忧伤的侧脸，沉声开口，“去见那丫头一面吧，她看起来真的好可怜。”

　　“不是我不想见她。”叶辰低声开口，忧伤的声音中含着一抹疲惫和无奈，“而是我已经不知道该如何的去经营这段感情了，每次都弄成这样，我真的很害怕有一天，我们会演变到两两相厌的地步。”

　　“怎么会呢？”萧晔听罢，疑惑的问，“你那么爱那个丫头，那个丫头也那么爱你，你们怎么会到两两相厌的地步呢，我跟姓赵的会变成这样还差不多。”

　　“不是光有爱就可以。”叶辰忽然语重心长的叹了口气。

　　萧晔怔怔的看着他，心中有些震惊。这是他第一次在这个男人的脸上看到如此疲惫，如此无助，如此害怕的表情。

　　难道爱情这个东西真的那么厉害，能将他们曾经活得那么潇洒的老大，变成如今这般多愁善感的模样。

　　萧晔抿了抿唇，试探性地问道：“那你打算怎么办，难道逃避有用吗？如果你不想再跟那个丫头在一起了，那么你就跟她说清楚，别让她像现在这般，对你还期盼着什么。到头来又是一场空。”

　　“我不可能放下她。”叶辰忽然沉声低吼了一句，沉冷的声音中含着一抹坚定。

　　萧晔怔了怔，半晌，眸光忽然一闪，问道：“那你到底去见不见那个丫头啊，我直接告诉你吧，那个丫头准备离开了，这是你最后的机会。你如果不去见她，那么她可就真的走了，再也不回来了。”

　　萧晔说着，明显看到他的眸中闪过一抹恐惧。他在心底闷笑了两声，继续说道：“老大，我实话告诉你吧，我打算跟沐丫头一起走了，那丫头实在是她可怜了，让人忍不住想要保护，反正现在姓赵的也不理我了，跟着沐丫头一起走，我俩一起生活，说不定也能幸福……嗯……”

　　他的话还没说完，一个铁拳头猛的往他的下颚揍了一拳，揍得他火冒三丈，满心委屈：“老大，你打我做什么？”

　　“萧沐沐是我的。”叶辰沉冷的低吼了一声，然后转身就朝着停在不远处的车走去。

　　萧晔撇了撇嘴，心想，明明就是你自己胆小，不敢继续经营这段感情，关我什么事。

　　不过，看着那个男人沉怒的样子，八成是被他激得准备去见那沐丫头了。想想，只要他愿意去见那沐丫头，他挨的这一拳也值了，只要他们和好了，怕是也不会怪他撒的这个慌。

　　吐了一口血唾沫，萧晔郁闷的翻了翻白眼，还兄弟呢，下手这么重。唉，可怜了他这么俊逸的脸，都要被那男人给打残了。

　　望着漆黑的夜空，萧晔的心中莫名的浮起了一抹悲凉。不管那两人怎么闹，可是至少他们都是互相爱着对方的。可是他跟姓赵的那个女人呢。那个女人对他除了厌恶，还真心找不出第二种情感了。

　　此刻，忽然好想去见一见那个女人。想着，他顿时坐上了车，朝着夜色中开去。

　　萧沐沐坐在白色的大门口静静的等着，随着时间一分一秒的过去，她的心也开始惶恐了起来。

　　天就快要亮了，她本就决定，天一亮就走，不再执着。

　　可是那个男人到现在都没有来见她，她忽然好怕黎明的到来。她心底里到底还是潜意识的不想走。

　　正在她惶恐不安的等待着，突然两束刺眼的车灯猛的射了过来，刺得她睁不开眼，下意识的抬手去挡。

　　叶辰透过车窗，静静的看着那个被车灯照得脸色惨白的女人，心底划过一抹难受和心疼。

　　待车子停稳后，他关了车灯，缓缓的走下车，却并没有朝着那个女人走去，只是站在车门口静静的看着她，眸中满是复杂。

　　萧沐沐睁开眼睛，一眼就看到那个朝思暮想的男人就站在不远处。她的鼻头顿时酸了酸。很想哭。然而她仰了仰头，硬是将眼泪给憋了回去。

　　那个男人曾经说过，说她的眼泪很没用，说他再也不会心疼她的眼泪，既然如此，那么她就学会坚强，不再在他的面前掉一滴眼泪。

　　站起身，她缓缓的朝着那个男人走去，半晌，她在那个男人面前站定，忽然抬起手，猛的朝着那个男人的扇去。

　　叶辰眸色沉了沉，却并没有躲开。

　　一阵清脆的巴掌声响在寂静的夜色中，显得异常的突兀。

　　叶辰的脸被打得偏向了一边。他抬起指尖轻轻的擦了擦嘴角的血迹，半晌，看着她微微有些苍白的脸颊，冷笑：“这就是你想见我的目的？”

　　他说完，然后冷冷的看了她一眼，转身就走。

　　“为什么要骗我？”他刚走了两步，身后骤然响起了一阵异常幽怨的质问。

　　叶辰的身形顿了顿，半晌，转过身定定的看着她，沉声问：“我向你隐瞒身份就真的那么不可饶恕么？萧沐沐，你为什么非要纠结这一点？”

　　“呵……”萧沐沐忧伤的笑了一声，看着他低声道，“你明明就是一个大少爷，一个有钱人，那你为什么还要装穷来骗我，你到底是为了试探我，还是只是想耍我，玩弄我？”

　　听着她忧伤委屈的话语，叶辰的眸色沉了沉，淡漠的开口：“如果你真要那么想，我也无话可说。”

　　“无话可说？”萧沐沐讽刺的笑了笑，忧伤的开口，“你到底还是不能给我一个合理的解释对不对？”

　　“萧沐沐！”叶辰忽然低吼了一声，看着她，略带失望的开口，“为什么你就是看不到我对你的爱，我承认，向你瞒着我的身份是我不对，可是为什么你就是不肯相信我对你的爱，反而怀疑我是在玩弄你，你这样只会让我失望。”

　　“在你的身份被公开的时候，你对我就只有冷漠和躲避，你还让我怎么相信你对我是真心的？”萧沐沐悲戚的吼了回去，小脸越发惨白了几分。

　　叶辰眸色冷了冷，淡漠的开口：“我对你冷淡的原因，你应该比谁都清楚，根本就不是因为我身份被公开。你难道忘了那天我们是怎样吵架的？”

　　想起那天他们吵架的情景，萧沐沐抿了抿唇，沉声开口：“你总说我不相信你，那我说我跟叶寒宇根本就没有什么，你为什么就是不相信我？”

　　“既然你跟他没什么，那你为什么还一而再再而三的跟他在餐厅约会，萧沐沐，你真以为我没看见吗？”想起她跟叶寒宇在一起的情景，叶辰冷冷的低吼了一句。

　　萧沐沐有些哀伤的笑了笑：“说到底，我们之间还是缺乏信任。”

　　只是她不明白，越是在意，眼睛里就越是容不得一粒沙子。她是这样，叶辰也是这样，其实，他们是一类很相似的人。

　　看着她脸上哀伤的笑容，叶辰的心脏沉了沉，泛着一抹酸痛。

　　他垂了垂眸，语气忽然低了下来：“一开始向你隐瞒身份，这似乎因为我是叶家的私生子，那个身份根本就不是一个什么光荣的身份。我装穷只是为了缠着你，我不告诉你自己的身份只是因为连我自己都想抛弃那个身份。”

　　听着他对自己身份的厌恶，萧沐沐心底莫名的颤了颤，怔怔的看着他。

　　“萧沐沐……”叶辰眸色忧伤的看着她，继续说道，“或许刚开始缠着你，我并没有喜欢上你，只是觉得你好玩，可是随着时间的推移，我才知道，你这个女人早已不知不觉的钻进了我的心底。”

　　萧沐沐呆呆的看着他忧伤的眸色，心底揪得发疼，又有些酸涩。

　　“曾经好几次我都想向你表明身份，我试探的问过你，可是每次你都斩钉截铁的说要离开我，你的回答真的让我无法说出口，因为我害怕失去你……”他说着，顿了顿，看着她呆愣的脸颊，继续忧伤的笑道，“后来，我决心丢弃这个叶家大少爷的身份，跟你平静而幸福的过一辈子，于是我便觉得那个身份告不告诉你都没关系，因为我都准备跟叶家脱离关系了，可是世事难料，在我父亲辞世的时候，将整个叶氏都交给了我，对于他的遗言，我无法拒绝，即便我对他心中有怨，可是他终究是我的亲生父亲。”

　　“叶辰……”萧沐沐怔怔的喊了他一声，心中莫名的觉得哀伤。

　　“我知道自己上任董事长之位的时候，你一定会知道我的身份，可是在我决心亲口告诉你的时候，却看见你跟叶寒宇一起出现在餐厅里。你觉得我吃醋也好，觉得我小心眼也好，我就是见不得你跟别的男人单独来往，尤其是叶寒宇。”他说完，看着哀伤的脸色，忽然冷笑了起来，“这就是我给你的解释，信不信由你。”

　　话音一落，他深深的看了她一眼，然后转身上车准备离开。

　　他已经耐着性子向她解释了，信不信由她，如果她相信了，自然还会找他，如果她不相信，那他待在这里跟她说再多也是枉然。

　　见他要走，萧沐沐心中一急，下意识的追了过去。然而那个男人的动作很快，一上车就发动了车子，车子顿时朝着院子外面缓缓的退了出去。

　　“叶辰……”见车子开了出去，萧沐沐急了，仓皇的在后面追着。

　　也不知道是因为一时气急攻心还是怎样，忽然一阵晕眩猛的袭了上来，她眼前一黑，顿时朝着地上软软的倒了下去。在失去意识的那一瞬间，她隐隐约约看到那个男人焦急的朝着她走来。


第157章 她是不是被妖精附身了

　　“沐沐……”叶辰焦急的跑上来，抱起地上昏迷不醒的女人，心中骤然划过一抹恐惧和心疼。

　　这个丫头，似乎又瘦了。这些天，她一定没有好好的照顾自己。

　　不知昏睡了多久，萧沐沐是被噩梦惊醒的。梦中，那个男人一直往前走，任她如何的叫喊，如何的追赶，那个男人都不理她，只留给她一个冷漠孤寂的背影。

　　她抬手擦了擦脸上残留的泪痕，茫然的视线在屋子里扫了一圈，赫然发觉自己此时竟然就在自己的房间。

　　天已经大亮，耀眼的阳光从窗子外面照射进来，似乎能驱散这一室的阴霾。只是，她心中的阴霾又该如何驱散。

　　想起昨夜那个男人开车决然离去的背影，萧沐沐心中瞬间颤了颤。那个男人不是走了么，那又是谁将她送回来的。

　　想到这里，她死寂的眼眸顿时划过一抹期盼，慌忙掀开被子，连鞋子都来不及穿就往客厅里跑去。

　　客厅里虽然空荡荡没有一个人影，但是厨房里传来的响动却让她浑身震了震，心中悄然浮起了一抹惊喜。

　　她小心翼翼的朝着厨房里走去，似乎生怕惊动了那个男人一般。当看到那个男人围着围裙站在琉璃台前时，她的鼻头顿时一酸，委屈的眼泪瞬间掉了下来。

　　她慌忙擦了擦眼泪，说好的不再哭的，她怎么又哭了。那个男人肯定很不喜欢看到她哭泣的样子。所以，她不能哭，她不能惹那个男人讨厌。

　　有些模糊的视线定定的锁在那个男人的身上，连眼睛都不敢眨一下，仿佛生怕眨了一下，那个男人就消失不见了一般。

　　眼角瞥到厨房门口站着一抹人影，叶辰愣了愣，下意识的转过头看去，一眼就看到那个女人小心翼翼的躲在门口，一边哭着，还一边惶恐又仓促的擦着自己脸上的泪水。

　　心脏的某一处骤然抽了抽，划过一抹心疼和不忍。然而就算他心疼她，在看到她的那一刻，他也没有开口说任何话，只是似淡漠的瞥了她一眼，然后转过头继续盯着锅里煮的东西，紧抿的唇看起来有些冷漠。

　　见他那样，萧沐沐的心骤然像是被一只大手紧紧的扼住了一般，很疼很疼。

　　她缓缓的朝着他走过去，半晌，在他的背后站定，然后伸出手，坚定而紧张的抱着他的腰，紧紧的抱着，仿佛怕他跑了一般。

　　叶辰怔了怔，幽深的眸中划过一抹松动。她这是相信了他的解释么，原谅了他向她瞒着自己身份的事情么？

　　萧沐沐紧紧的抱着他的腰，将头靠在他宽阔的后背上，然后缓缓的闭上眼睛，眉宇间划过一抹安心。

　　叶辰垂眸静静的看着腰间的那双纤细的手臂，眸色沉了沉，心中划过一抹心疼。

　　然而他还是轻轻的拨开了她的手，一边绞着罐子里的汤，一边淡淡的开口：“医生刚刚来过了，说你气血不足，身子虚，再加上营养不良，伤心过度，所以才会晕倒。”他说着，幽深的眸中忽然闪过一抹复杂，半晌，终是叹了口气般的说道，“你要好好的调理一下身子，注意调理自己的气血，不然以后……”

　　他说到这里忽然停了下来，没有再继续说什么，只是将火调小了一点，用慢火炖。

　　见他说话说道一般，萧沐沐疑惑地问：“不然以后会怎么样？我活不长了吗？”

　　“你瞎说什么啊？”叶辰听罢，骤然愤怒的低吼了一声。

　　萧沐沐被他吼得一怔，小心翼翼的看着他，一时间竟不敢说话。

　　看着她小心翼翼的模样，再想到医生说的那些话，他的心里顿时堵得慌，有些难受，又有些心疼，还有些遗憾。

　　见眼前的男人吼了她一句之后就沉默不语，只是淡淡的看着她，萧沐沐有些害怕，不由得拉了拉他的手臂，小心翼翼的开口：“对不起，我……我不该瞎说的，我只是……只是以为自己活不长了……”

　　跟他分开的这些天，她过得人不像人鬼不像鬼，总觉得自己好像要安静的死去一般。有时候大半夜的醒来，混混沌沌中她都感觉自己像是活不久了一般，没有半点生气。

　　越是看着她小心翼翼的模样，叶辰的心里越是难受。

　　他不希望他们之间是这样的，他不希望这个女人如此的害怕他。他还是想念以前的日子，还是想念以前与她相处的模式。那时候，他说什么她都会顶回去，虽然每每气得他暴跳如雷，但是他的心里却是异常开心和满足的。

　　只是从什么时候开始，他们之间要这样小心翼翼的。这样只会让他心酸和难过。或许真的要给彼此一些时间，才能改变此时的这种现状。

　　如此想着，叶辰反手到身后解着围裙。萧沐沐怔怔的看着他解围裙的动作，心中一阵惶恐。他怎么忽然解开围裙了，是饭做好了，还是……他要走。

　　待叶辰刚解下围裙，萧沐沐慌忙抓着他的手臂，急急的开口，声音中微微含着一抹恐惧：“臭痞子，饭做好了吗？我们一起吃吧。”

　　叶辰的心脏骤然颤了颤，垂眸深深的看着她苍白的脸颊，眸中满是复杂和不忍。

　　顿了良久，他终是轻轻的拨开了她的手，低声道：“饭菜我都给你做好了，都是你喜欢吃的菜，还有汤，是补气血的乌鸡汤，你多喝点，补补身子。”

　　他说完，便往门外走去。

　　萧沐沐心中一惊，慌忙抓住他的手，用尽全力的抓着：“你要去哪？为什么要走，这里才是我们的家啊？”

　　看着她惊慌失措的样子，叶辰垂了垂眸，遮掩眸中的心疼，半晌，看着她盛满忧伤和惶恐的眼睛，语气认真的开口：“沐沐，我们给彼此一点时间冷静一下吧。”

　　“为什么。我不……我不要冷静，不是，应该说我已经很冷静了，为什么还要冷静？”萧沐沐急得都有些语无伦次，抱着他的手臂，仓惶的开口，“你是不是以为我还在为你向我瞒着真是身份这件事而生气，没有，我没有生气，真的，我相信你向我解释的那些，我也理解，我真的不生气了，真的……”

　　看着她急促又仓惶的样子，叶辰心疼的揉了揉她的脑袋，忧伤的笑道：“臭丫头，我们都吵过多少次架了。我知道每次的错不全在你，也许我也有很大的问题。所以，给彼此一点时间吧，我觉得，如果我不改掉自己爱吃醋，占有欲激情的性子，或许以后这样的事情还会发生。臭丫头，我是真的很想长长久久的跟你在一起，幸福的度过这一生，只是我也很担心因为这些小事误会而毁了我们的未来。”

　　“你不需要改变什么，臭痞子，真的……”萧沐沐忽然紧紧的抱着他，悲戚的哭道，“别再离开我了，你以为你是在给彼此时间冷静，却不知那样只是让我每日都活在惶恐和痛苦当中。臭痞子，我们这样挺好的，你不需要改变什么，我就喜欢你这个样子，我们的未来是要彼此去用心的经营，你以为我们分开一段日子就有用吗？”

　　叶辰静静的看着她盈满泪水的眼眶，心中满是复杂，其实他也不知道彼此分开一段时间冷静思考后，他们之间以后还会不会再出现类似的情况，他似乎只是再逃避，害怕和好没多久又这样。

　　在感情这件事情上，他忽然发觉自己是一个既胆小又矛盾的男人。

　　见叶辰没有说话，萧沐沐抱着他的腰，整个身子都扑进他的怀里，仰着苍白的小脸看着他，认真的开口：“臭痞子，别再想这么多了，我明天你是太在意这段感情，所以心中才会诚惶诚恐，怕经营不好。但是，请你相信我，以后我们会越来越好的，真的。”

　　看着她认真的小脸，叶辰的眸中顿时划过一抹动容。

　　瞧见他眸中的动容，萧沐沐忽然踮起脚尖，朝着他的唇瓣义无反顾的吻了上去。

　　叶辰眸色一深，下意识的抬手抱紧她，那股力度，就好似要将她融入自己的骨血一般。

　　萧沐沐学着他每次吻她的样子，舌尖大胆的滑入他的嘴里，细细的吸吮着……

　　叶辰的眸色渐渐加深，忽然将她抱起，朝着沙发上走去。萧沐沐微微的放开他的唇，喘了口气，忽然委屈的开口：“臭痞子……我浑身上下里里外外都是你的，所以……以后不要再怀疑我跟叶寒宇或是苏明阳之间有点什么了，好吗？”

　　听着她似宣告的话语，叶辰眸色一深，心中骤然划过一抹感动。半晌，他深深的望进她迷离的眼神中，低声落下一个字：“好！”

　　“我爱你，臭痞子……”萧沐沐深情的说着，然后抬起上半身热情的吻上他的唇，带着一抹讨好和一抹柔情。

　　叶辰抱着她，温柔的回应着她的吻，这是这个丫头第一次跟他说这样的情话，任何形容词都无法形容他此时心中的感动和欣喜。

　　感觉到身上男人的温柔，萧沐沐连日来恐慌的心终于安定了下来。她紧紧的抱着身上的男人，就好似抱住了全世界一般的满足。迷离的眸中带着一抹渴望已久的幸福。

　　动作轻柔的褪下她身上的裙子，叶辰垂首在她的胸前印上了一吻，柔声低喃：“臭丫头，我也爱你！”

　　说完，他便开始在她的身上，埋头苦干。

　　萧沐沐这次在这种事情上算是最大胆的一次了。她学着他爱抚她的样子，湿润的唇瓣温柔的落在他的胸膛上……

　　叶辰幽深的眸色一寸寸加深，动作忽然急促起来。

　　萧沐沐乖巧的配合着他的动作。然而就在进行到最后一步的时候，身上的男人忽然停了下来。她满脸通红的看着身上的男人，娇羞地问：“怎么……怎么了？”

　　“丫头……”叶辰将她一把从沙发上抱了起来，让她横坐在自己的腿上，覆在她的耳畔柔声低喃道，“先吃饭吧，你现在的身子很虚弱呢。”

　　萧沐沐一愣，抬手搂着他的脖子，娇羞的咬着唇，有些不开心地问：“你不想要我么？”

　　以前这个男人在这方面总是饿狼扑食似的，不分时宜，不分场合的，硬是要将她吃干抹净。怎么今天这都到了最后一步了，他怎么就停了下来，这让她的自尊心有点受打击，不由得怀疑是不是自己的魅力不够。

　　瞅着她不开心的小模样，叶辰顿时抽了抽唇，敢情这丫头此时是很想要啊。

　　不过，并不是他不想要她，而是他要顾忌着她的身子，她本来就虚弱，他真担心待会做着做着，这丫头就晕了过去。

　　更何况，医生说她的气血不足，而且小腹那里好像被重力伤过一般，估计以后都不好怀孕，也难怪这么久了，这丫头的肚子一点音讯都没有，原来是因为她身体的原因。

　　想到这里，他的眸中悄然划过一抹忧伤和心疼，手臂不由得收紧了几分，更加将这个丫头抱紧在怀里。

　　见眼前的男人不说话，萧沐沐不由得伸出小手在他的胸膛上有一下没一下的划着。有时候也不知道是不是故意的，指尖还特意的绕到他的那里去。

　　叶辰眸色深了深，一把捉住她的小手放在唇边啄了啄，低声笑道：“你个小丫头啥时候还变成小妖精了？”

　　“都到了那一步了，你还停下来？”萧沐沐嘟着唇，满脸郁闷的嘟囔道，“既然不想要我，刚刚就别招惹我嘛。”

　　叶辰闷笑了两声，揉着她气呼呼又布满红晕的小脸，打趣道：“刚刚到底是谁先招惹谁的，你这丫头可别赖我。”

　　“那你这意思就是你压根就不想要我，是我诱惑你的？”萧沐沐的音量顿时拔高了几分，气呼呼的小脸上满是尴尬和委屈。

　　好丢人的说，好不容易注定了一次，这男人居然这么说。丢死了……

　　萧沐沐越想越丢人，不由得用手遮住自己的脸，冲着他含糊不清地吼道：“臭痞子，这可是你碰我的，以后你休想再碰我，哼！”

　　听着她气呼呼的话语，叶辰直接笑出了声，揉着她的某一处，打趣道：“小丫头，我怎么感觉你今天颇有一种欲求不满的样子。”

　　听到他的这句话，萧沐沐的脸一瞬间涨红得如茄子，一把排开他在她身上作怪的手，闷闷地吼道：“你个臭痞子，敢说我欲求不满……好好好……以后你别碰我，看谁先憋不住……”

　　见怀中的小丫头较真了，叶辰将她放到沙发上，俯首咬着她的耳垂，暧昧低笑：“臭丫头，我怎么可能不想要你，等会哈，等你吃饱了，我一定会要到你求饶，嘿嘿……”

　　盯着眼前男人那张魅惑的俊脸，萧沐沐有些失神。半晌，她蛮不好意思的抱着胸，垂着眸，闷闷的低喃了一句：“谁要你碰了，你要，我还不给呢，谁叫你刚刚说我来着。”

　　“臭丫头，你肯定会给的。”叶辰宠溺的点了点她的鼻尖，然后拉过沙发上的薄毯子搭在她的身上，盖住她莹白的身子，低声笑道，“在这里等着，我去端饭菜过来。”

　　“哼！”萧沐沐郁闷的哼了一声，气呼呼的撇过头去。

　　其实她不是生气啊，是尴尬。现在她的心里只觉得丢人。居然在做最后一步的时候被那个男人给拒绝了，唉，丢人真的丢大发了。

　　“来，丫头，先喝碗汤……”叶辰将饭菜摆上茶几后，又端了一碗汤坐了过来。

　　闻着那阵香气，萧沐沐也着实感觉自己饿了。她抱着薄毯子坐起身，接过那男人手里的汤碗，便津津有味的喝了起来。

　　无论如何，还是这个男人熬的汤好喝，还是这个男人做的饭菜好吃。

　　他离开她的这些天，她即便感觉到了饿意，却没有什么食欲，可以说，她这些天正正经经吃饭的次数连三次都没有。

　　看着眼前小丫头喝汤的那股津津有味的样子，叶辰的心中骤然划过一抹心疼。

　　“丫头，这些天都没好好吃饭吧，看你，又瘦了不少。”他揉了揉她的头发，略带责备的说道。

　　萧沐沐一口气把那碗汤喝了个底朝天，半晌，吐了几个鸡骨头，看着他略带责备的俊脸，委屈的开口：“你不在，我哪里吃得下啊。”

　　你不在，我哪里吃得下啊。

　　这句话说得轻巧，可是听在叶辰的心里却是无比的心酸和难受。

　　他一把将眼前的丫头搂进怀里，沉声低喃：“对不起丫头，我保证，以后再也不这样了。以后不管发生什么，我再也不会丢下你不管。”

　　“哼，你总是这么说，可是一次也没有做到过，你就是个放羊的孩子……”萧沐沐愤愤的说着，忽然凑过去在他的耳垂上咬了一口。

　　叶辰浑身一僵，差点就控制不住的将这丫头压在身下狠狠的办了。

　　真是的，这丫头就是这样，对她好一点点，她马上就猖狂了。不过，他就是喜欢她这副猖狂的样子。

　　揉了揉她的脑袋，叶辰满脸认真地说道：“丫头，相信我，以后我真的再也不会扔下你了。”

　　“好吧，我就相信你这一次。”萧沐沐冲着他笑嘻嘻的点了点头。

　　看着她那双弯成月牙的眼睛，叶辰心中又是一动，垂首就吻上了她的唇。

　　萧沐沐今天异常的乖巧，自动自发的环上他的脖子热情的回应着他。

　　叶辰极力的隐忍着身体里的冲动，他情不自禁的吻了她，原本想着吻一下就好，吻一下就让她好好吃饭。

　　然而也不知道怀中的小丫头是不是故意的，身子居然在他的腿上不停的乱动，还故意往他的怀里扭捏了几下，扭得他浑身是火。

　　“丫头……”叶辰放开她的唇，嗓音沙哑的开口，“吃饭，好好吃饭！”

　　萧沐沐看着他眸中那抹隐忍的暗光，眸中悄然划过一抹促狭。她往他的怀里钻了钻，故意将动作弄得很大，撒娇般的开口：“谁叫你刚刚吻人家的，明明就是你不让人家好好吃饭的，这会叫人家好好吃饭的又是你。”

　　听着她撒娇的话语，叶辰差点笑岔了气。

　　这丫头真的是变了！变坏了！！

　　懂得诱惑人了，懂得撒娇了。

　　“小丫头，别猖狂，待会吃完饭，我要你好看……”叶辰盯着她妩媚的脸色，哑着声音闷吼了一句。

　　萧沐沐有恃无恐的冲着他眨了眨眼睛，那神情好不妖娆，看得叶辰心中满是犯罪的冲动。

　　“人家就是不吃饭，你能把人家怎么办？”盯着他忍得青筋暴起的额头，萧沐沐勾着他的脖子笑嘻嘻的说了一句。

　　看着怀中忽然像变了一个人的小丫头，叶辰都有种做梦的感觉了。他那害羞又神经大条的小丫头，啥时候还有这样妩媚诱人的一面了。真是刷新了他对她的认知了。

　　见眼前的男人隐忍着没有说话，萧沐沐笑得越发的妖娆了，小手直接往下滑了下去。猖狂的笑着：“臭痞子……人家就不好好吃饭，你能怎么滴？”

　　叶辰恨恨的咬了咬牙，直接将她那只作怪的手给拿了出来，瞪着她妖娆的笑脸，恶狠狠地吼道：“小丫头，你可别太猖狂了，不然我待会教一教你后悔两个字怎么写。”

　　真是的，这丫头是不是被妖精附身了。

　　看着她这个样子，虽然心里有点吃惊，不过，他还是挺喜欢这丫头这个样子的。要不是怕她的身子承受不住，他铁定压着她做到她讨饶为止。不，讨饶都不肯放过她。

　　瞅着他恶狠狠的样子，萧沐沐妖娆的笑了笑，这会直接攀上他的肩，吻了吻他的唇，嘻嘻的笑道：“臭痞子，人家很笨的，你教人家后悔两个字怎么写，说不定人家还学不会呢。”

　　怀中的丫头一而再再而三的挑衅，叶辰已经完全忍不了了，直接将她狠狠的压在身下，做出一副凶神恶煞的样子吼道：“臭丫头，这是你自找的，待会可别怪我不够温柔。”

　　这会瞧着他猩红得如饿狼的眼眸，萧沐沐下意识的吞了吞口水，推着他的胸膛，闷闷的低吼道：“那个……你……你先下去，我要吃饭了……肚子饿……”

　　“这会要吃饭了？”叶辰盯着她有些害怕的小脸，阴沉沉的吼道，“刚刚不是挑衅得挺有劲的么，刚刚不是还埋怨我没要你么，嘿嘿，我现在就来满足你……”

　　叶辰说着，便作势准备冲进去。萧沐沐吓得骤然瞪大了眼眸，抵着他的胸膛，小声的低喃道：“别……别这样嘛，人家……人家只是逗逗你玩嘛。”

　　她刚刚那样逗他也是发挥了自己的极限，说来，她也不知道自己竟然还能做出那么妩媚的样子，大约真的是太喜欢这个臭痞子了，所有的柔情和妩媚全都在这个男人的面前展现了出来。

　　不过，她虽然敢大胆的调戏他，诱惑他，但是要真做起来，还真是有些怕的。

　　盯着她惊恐的样子，叶辰的唇角狠狠的抽了抽，揉着她的小脸，闷笑道：“怎么？这会知道怕了？”

　　“真是的，人家玩玩嘛，你还真来真的。”萧沐沐戳着他的胸膛闷闷的哼道。

　　虽然说自己挺想要他的，但是，这男人被自己调戏得像是要饿狼扑食的样子，她还是有点怕。更何况，刚刚那次，这个男人在最后关头停止了，她这自尊心还受着伤呢。

　　“玩玩？”叶辰抽了抽唇，把玩着她的发丝，邪魅的笑道，“丫头，你知不知道你这是在玩火？”

　　“什么玩火嘛，明明就是你自己禁受不住诱惑。”萧沐沐嘟着唇闷闷的低喃道。

　　叶辰的眸色忽然深了深，揉着她的小脸，低喃道：“那是因为……诱惑我的人是你。”

　　萧沐沐心底猛的颤了颤，他的意思是，因为诱惑他的人是她，所以他才禁受不住诱惑，若是换了其他的女人，他就能坐怀不乱了，是这个意思么。

　　“臭痞子……”萧沐沐揽着他的脖子，咯咯的笑道，“我饿了，想吃饭。”

　　其实她是想说，快点吃完饭，然后继续做那事。只不过，她实在是说不出口。

　　正在她心中暗自羞涩的时候，身子猛的被他抱了起来，再次横在了他的腿上。她直接吓得惊叫了一声，双手紧紧的搂着他的脖子。

　　叶辰好笑的看着她受惊的样子，半晌，暧昧的笑道：“想什么想得那么出神啊，莫非是……在想什么黄色废料？”

　　似乎是被说中了心事，萧沐沐小脸一红，瞪着他羞愤地吼道：“你才在想黄色废料，人家刚刚明明在想着吃饭。”

　　“你肯定有在想，吃完饭然后干啥呢。”叶辰咬着她的耳朵坏笑道，“来，跟我说说，吃完饭后你想干啥呢？”


第158章 你终于要成为我的新娘了

　　瞅着他暧昧坏笑的样子，萧沐沐又羞又恼，小手掐着他的胸膛，愤愤的低吼道：“吃完饭还能干嘛，睡觉啊。”

　　叶辰闷笑了两声，转眸看了一眼窗外大好的阳光，坏笑道：“这青天白日的，你确定睡得着。还是，你想跟我做点有意义的活动？”

　　“我不跟你说话了，你总是这样没正经。”萧沐沐这会倒是正经了，脸上那妖娆妩媚的神情转眼就消失不见了，一本正经的盯着他低哼道，“肚子饿了，我要吃饭。”

　　念着她的身子虚弱，叶辰也不再逗她了，将她扶好坐稳在自己的腿上，柔声笑道：“好了，吃饭吧。吃饱饭咱们再玩。”

　　萧沐沐当然理解他那个玩字是什么意思，小脸微微的红了红。半晌，她在他的腿上扭了两下子，闷闷的哼道：“我要吃饭了。”

　　叶辰好笑的揉了揉她红彤彤的脸蛋，低声笑道：“吃啊，我又没抓着你的手，堵着你的嘴。”

　　“可是你抱着我，我还怎么吃啊？”萧沐沐在他的怀里继续扭了两下，堵着嘴低哼道，“快放我下来。”

　　“这样怎么就不能吃了。”叶辰笑了笑，长臂一伸就夹了一些菜到饭碗里，然后端起碗凑到她的面前柔声笑道，“吃吧，小丫头。”

　　萧沐沐瞅了瞅面前的饭碗，又瞅了瞅自己被他抱在怀里的样子，撇了撇嘴，心里颇有一种他在喂小孩子吃饭的感觉。

　　将面前的碗推了推，萧沐沐闷闷的道：“你放我下来，我自己吃。”

　　听到她那话，叶辰闷声笑了笑，凉凉的吐了一句：“是给你自己吃啊，你以为我要喂你啊，小丫头真会自作多情。”

　　“你……”萧沐沐小脸咻的一红，恨恨的瞪了他一眼，然后伸手一把抢过面前的碗，吼道，“谁要你喂了。我自己吃得还香一些。”

　　说着，她便抢过他手里的筷子，闷闷的扒了一口饭。末了，还望着他津津有味的嚼着。

　　瞅着她那幼稚可爱的小模样，叶辰的心里软得一塌糊涂。真恨不得马上将她吃入腹中。

　　萧沐沐嚼得津津有味，油汁都溢出了唇角，那双红唇更是诱人。

　　叶辰心神一动，骤然俯首堵住她的唇，舌尖更是暧昧的舔尽她唇角的油汁，末了还意犹未尽的舔了舔自己的唇角。

　　萧沐沐被他吻得怔了一下，呆呆的看着他魅惑的俊脸。

　　叶辰好笑的看着她呆愣的样子，低声笑道：“小丫头，吃饭啊，这样着迷的看着我做什么？”

　　萧沐沐回过神来，郁闷的垂下头扒饭，咕哝了一句：“谁着迷了。”

　　叶辰温柔的揉着她的脑袋，也不再逗她了，再这么逗她，估计他自己都要憋死了，还是让她好好吃完饭先说。

　　眼看着怀中的小丫头吃饱喝足，还舔了舔唇，叶辰骤然抱着她转了半圈，让她跨坐在自己的腿上面对着自己。

　　这样跨坐在他腿上的样子让萧沐沐小脸涨得通红，毕竟她下面还什么都没穿呢。

　　“那个……放我下来，这样……这样好尴尬的说……”萧沐沐涨红着一张小脸，擂起小拳头捶打着他的肩膀闷闷的哼道。

　　叶辰张开大手握住她的小拳头，忽然紧紧的抱着她，覆在她的耳边柔声开口：“丫头，我们都这种关系了，你还害羞个什么劲？”

　　“可是这样……这样真的很尴尬啊……”萧沐沐推着他，不自在的在他的怀里扭动着。却不知这样更加加剧了那个男人内心的冲动。

　　叶辰轻轻的松开她，眼看着那薄毯子滑落在了她的腰间，露出了她凝白的上半身，叶辰眸色一深。骤然捧着她的后脑勺狠狠的吻了上去……

　　薄毯子彻底的滑落在了地上，一阵暧昧的娇吟自她的唇角低低流泻，和着那个男人深沉的低喘渐渐奏成一曲暧昧缠绵的乐曲。

　　然而没一会，萧沐沐就抵着他的胸膛，皱眉说这个姿势难受。

　　看着她楚楚可怜的模样，叶辰心有不忍，抱着她再次躺到了沙发上。

　　想起她刚才妖娆妩媚的样子，叶辰眸色渐渐加深，狠狠的掐着她的腰，盯着她娇羞的样子，坏坏的哼道：“臭丫头，你刚刚那股猖狂妩媚劲呢？”

　　见眼前的男人又开始逗自己，萧沐沐紧咬着唇不说话。其实最主要的还是，此刻她一说话，那声音简直酥得她一身的鸡皮疙瘩，所以，在做这种事情的时候，还是保持沉默比较好。

　　盯着身下紧抿着唇的女人，叶辰闷笑了两声，然后再也憋不住，狠狠的动了起来……

　　一直折腾到了下午，那个男人才放过她。两人也不知道是怎么从沙发上一下子折腾到床上去的。总之整个过程中，萧沐沐都迷迷糊糊，任由着那个男人摆布。

　　叶辰紧紧的搂着怀中熟睡过去的女人，神情的眸中缓缓升腾起一抹复杂和忧伤。

　　“小丫头……我们一定会有孩子的……”

　　一阵低沉的嗓音似乎缓缓的闯进了梦中，萧沐沐下意识的点了点头，梦中的花海间，一个粉雕玉琢的小女孩扑到她的怀中喊着妈妈，那个男人在一旁笑得幸福。萧沐沐也缓缓的勾起了唇。

　　幸福，其实就是这么的简单和宁静。

　　见怀中的小丫头在梦里都笑得这么开心和幸福，叶辰心脏某处更是触动了一下，紧紧的抱着她。

　　三日后，叶辰便带着萧沐沐搬进了自己的私人别墅。

　　他的私人别墅虽然比不上叶家那么富丽堂皇，但是他们两人住而已，这座别墅也算是很奢侈了。

　　院子里有喷水池，花坛，还有秋千和座椅……

　　萧沐沐看着那秋千，赫然开始幻想着自己的孩子将来有一天会不会在那里荡秋千，而她在后面轻轻的推着。

　　“在看什么呢？”将给她新买的生活用品搬进屋后，叶辰从背后搂着她的腰，柔声问。

　　萧沐沐冲着他甜甜的笑了笑，然后指着那秋千，一脸憧憬地说道：“你看那秋千，我们的孩子以后可以在上面玩呢，我还可以在后面推他。”

　　一提到孩子，叶辰的眸色悄然黯了黯，半晌，将头搁在她的颈间，柔声笑道：“怎么了，想要孩子了？”

　　听他这么问，萧沐沐怔了怔，侧过头看着他温柔的俊脸，愣愣地问道：“难道你不想要个孩子么？”

　　“当然想。”叶辰想也没想的回答道，半晌，尽量用一副轻松的语气笑道，“但是孩子也不能说想要就能来的，孩子这种事情随缘吧，更何况还要我们两人多多努力呢。”

　　听到他最后一句，萧沐沐小脸红了红，娇羞着一张小脸不说话。

　　看着她羞涩的样子，叶辰的心底骤然划过一抹心疼。看得出来，她很想要个孩子，其实他何尝不想要个孩子，只是医生说她从小身体底子不好，而且小时候劳累过度，营养没跟上，再加上腹部受过重创，所以不易怀孕。

　　医生那天就劝过他，对于孩子之事不可强求。

　　其实不管怎么样，哪怕这个丫头彻底的不能生育，他也不会嫌弃她，不会抛弃她。在他的心里，孩子终究抵不上她分毫。

　　叶辰的别墅原本每个房间都很男性化，基本上一致的黑白色，没有多余的颜色，自从萧沐沐搬进来后，叶辰硬是将房间重新装修了一遍，全部按照萧沐沐的喜好来。

　　坐在落地窗前，萧沐沐看着院子里的美景，心中一片祥和幸福。每天这样等着那个男人下班，在家给那个男人做饭做家务，其实也挺好。

　　夕阳西下，眼看着一辆小轿车开进院子，萧沐沐的唇角骤然勾起了一抹温柔的弧度，慌忙爬起来朝着楼下跑去。

　　“臭痞子……”在那个男人下车的瞬间，萧沐沐骤然兴冲冲的扑进了他的怀里，仰头看着他，咯咯的笑道，“臭痞子，你终于回来了。”

　　叶辰满心欢喜的搂着她，点了点她的鼻尖，笑道：“丫头，知道我以前在家等着你下班的煎熬了吧。你还老给我出去应酬，加班什么的，你瞧瞧我，多准时的回来了。”

　　“虽然等着你下班有点煎熬，但是，我的心里却感觉很踏实，很幸福……”顿了顿，她抱紧他，整个脑袋都埋在他的怀里，柔声笑道，“臭痞子，忽然发现，每天等着你下班，看到你的车开进院子，那也是一种幸福呢。”

　　叶辰满腹柔情的揉着她的脑袋，低声笑道：“傻丫头。”

　　走进屋后，萧沐沐自动自发的跑进厨房，半晌，抱着一罐子汤出来，笑嘻嘻的道：“回来的时间刚好，汤炖好了，饭也熟了。”

　　说着，她便将罐子放到餐桌上，随即又往厨房跑，准备去端菜。

　　看着她忙碌的身影，叶辰的唇角骤然勾起了一抹柔软的弧度，忽然有种家的温馨幸福感。

　　他长臂一伸，一把将她搂进怀里，低声开口：“丫头，我们结婚吧。”

　　萧沐沐身子一僵，抬眸定定的看着他：“结婚？”

　　“嗯。”叶辰点了点头，吻着她的耳垂柔声低喃，“你不想跟我结婚么？”

　　“当然想了。”听他那么问，萧沐沐心中一急，瞬间脱口而出，说完之后，她的脸色才微微的囧了囧。颇有一种迫不及待的想嫁给他的感觉。

　　听到她的回答，叶辰勾了勾唇，看着她窘迫的脸色，低声笑道：“既然你也想跟我结婚，那我们趁早把婚结了吧，你还犹豫什么？”

　　萧沐沐抬眸认真的看着他：“臭痞子，结婚是一辈子的事情，你可想好了？”

　　“当然，这辈子，我唯一想娶的女人就是你。”叶辰摆正脸色沉声说道，声音中有着一抹从未有过的认真。

　　萧沐沐看着他认真的脸色怔了怔，半晌，抚着他的俊脸，柔声笑道：“好，我们结婚。”

　　听着她的回答，叶辰心中一动，抵着她的额头，柔声笑道：“臭丫头，有你真好。”

　　“我也是，这一生幸好有你。”萧沐沐发自内心的感慨。

　　其实说来，能遇上这个男人真的是她这辈子最大的幸运。打从最最开始说起，那次在夜总会里，若不是遇到这个男人，她都不敢想象那会是什么后果，自己又会落得怎样一个堕落的遭遇。

　　再说后来，若不是这个男人缠着她，估计她到现在都是孑然一身，一个人孤零零的活在这个世界上。

　　所以说，遇上这个男人是她这辈子最大的幸事。

　　两人抱着亲昵了一会，萧沐沐忽然想起什么，抬眸看着他，低声道：“臭痞子，我们以前住的那个小租屋呢？”

　　“在那里啊，怎么了？”叶辰见她突然问起那个小屋子，不禁疑惑的看着她。

　　“那个屋子虽然小，又简陋，但是那里也算是我们第一个家，而且里面有很多我们美好的回忆。我们也是在那个家里爱上彼此，所以，我想把那屋子留起来，不太希望房东将那屋子租给别人。”

　　听着她的话，叶辰骤然柔声笑了笑：“傻丫头，那屋子我早就向房东买下来了，你没发觉房东好久好久都没有找你交房租吗？”

　　萧沐沐听罢，骤然眨巴了两下眼睛，顿了良久才反应过来，惊讶地叫道：“买下来了？啥时候，我怎么不知道？”

　　瞅着她惊讶的样子，叶辰闷笑了两声，说道：“我刚赖着你的时候就偷偷买下来了，你自己想想，是不是从那个时候你就没交过房租？”

　　“还真的是呢。”萧沐沐恍然大悟的抓了抓头，半晌，郁闷的开口，“你这个阴险的男人，买下来了都不告诉我，害得我失去工作的那会，天天为房租发愁。”

　　“我那个时候哪敢告诉你啊。”叶辰捉住她的手放在唇间吻了吻，半晌，柔声说道，“其实在那个租屋里生活的那段日子何尝又不是我这一生最开心的时光，你放心好了，那个屋子现在还是保持着原样，那是属于我们的家，没人会动的。”

　　“嗯嗯！”萧沐沐开心的点了点头，整个身子都扑进他的怀里，忽然感觉幸福好像一下子全都来了，都让她有种在做梦的感觉了。

　　晚上，叶辰总喜欢抱着她在阳台上看星星，就算没有星星，他也喜欢抱着她静静的看着漆黑的夜空，似乎很享受那种宁静。

　　有时候他们打闹着，兴致来了，就直接在阳台上缠绵起来，反正她的别墅比较单一的在这一块，而且阳台上很黑，也不会有人看到。情到浓处时，那个男人要得特别的狠，非逼得她尖叫起来，或者是哭着求饶……

　　与这个男人在一起的时候，她都感觉自己慢慢的变得开放了。心情一好，她就凑过去吻他。两个人当真甜甜蜜蜜，如胶似漆。

　　然而越是平静幸福，似乎越是隐藏着一股潜在的风暴。

　　好不容易到了周末，那个男人可以全天都陪着她了。虽然他是叶氏的董事长，不必每天准时准点的去上班，但是他毕竟才刚上任，有很多事情需要处理，所以也就忙了些。

　　一大早，萧沐沐还没睡醒就被那个男人给闹醒了。她拍掉他抓在她胸口上的大手，慵懒的开口：“别闹了，我还没睡醒呢。”

　　说着，她翻了一个身背对着他继续睡。看着她莹白后背上落下的暧昧痕迹，他的眸色深了深，骤然凑了上去，从后面……

　　“嗯……”萧沐沐闷哼了一声，瞌睡被他这一下弄得彻底的清醒了，不由得扭着头羞愤的瞪着他，“你个臭痞子，你……你好过分……”

　　“谁叫你不理我的。”叶辰一边笑着，一边温柔的……

　　萧沐沐揪着被褥，咬牙切齿的闷吼道：“谁……谁叫你……叫你醒这么早的？”

　　“还早啊……”叶辰瞅了一眼墙上的挂钟笑道，“都快九点了，还早？”

　　“怎么不早了……”萧沐沐忍着身体里的感觉，委屈的嘟囔道，“你昨天晚上都把我折腾到了大半夜才放过我……我，我这都还没睡几个小时呢……”

　　“好丫头，我们今天去拍婚纱照，回来再睡好不好？”叶辰低声哄着，凑上去抱紧她，吻了吻她的唇。

　　说起婚纱照，萧沐沐的心底骤然颤了颤。终于要结婚了么，终于再也不是一个人了，终于可以有一个稳定的家了。虽然心里很幸福，可是总感觉像是在做梦一样，有点不真实。

　　见怀中的小丫头走神，叶辰眸色沉了沉，一个用力……

　　看着她紧皱的眉头，以及羞愤的小脸，叶辰拽拽的哼道：“不能怪我，谁叫你走神的，在这种事情上你还走神，这对身为你男人的我绝壁是一种耻辱，大大的耻辱。”

　　萧沐沐咬牙切齿的瞪着他，却终究抵不过他温柔的触动。没一会，她便软趴趴的在他的身下婉转低吟了……

　　两人折腾到了中午才起床，叶辰给她简单的做了一顿饭。

　　萧沐沐半睁着眼睛无精打采的坐在餐桌上，当那个男人端着饭菜从厨房里走出来的时候，她顿时瞪大了眼眸，用一种异常哀怨的眼神瞪着他。

　　都是那个男人，害得她这么的没精神，那个男人就是个大混蛋。

　　接收到那个女人幽怨的眸光，叶辰低声笑了笑：“怎么滴，我这么卖力的疼爱你，你还怨我了？”

　　“谁要你疼爱了。”萧沐沐闷闷的低吼了一声，然后在他将饭菜放在餐桌上的那一瞬，骤然抓起筷子夹了一块肉放在嘴里愤愤的嚼着，好像自己此时嚼的是那个男人的肉一样。

　　瞅着那个小女人可爱的模样，叶辰的心里软得一塌糊涂，他坐到她的身旁，揉了揉她的脑袋，低声笑道：“好了，丫头，以后我不疼爱你了……”

　　“嗯？”叶辰话还没说完，萧沐沐骤然愤愤的瞪了过去，气鼓鼓的腮帮子看着可爱极了。

　　叶辰好笑的揉了揉她的小脸，低声笑道：“你听我说完呀，我是想说，以后我不疼爱你了，就换你来疼爱我好了。”

　　“你想得美。”萧沐沐拽拽的回了一句，然而心里却划过一抹喜悦，唇角也不自觉的弯了弯。

　　看着她唇角柔美的弧度，叶辰忍不住将她搂进怀里，笑道：“丫头，你不疼爱我还能疼爱谁呢？”

　　“哼，我就是不要疼爱你……”萧沐沐说着，推开他开始津津有味的吃饭，心情好了，还真是吃嘛嘛香。

　　叶辰也不逗她了，笑道：“多吃点，吃饱了咱们就去拍婚纱照，我已经预定全城最好的婚纱摄影店。”

　　听着他的话，萧沐沐的心底骤然颤了颤，划过一抹感动和一抹幸福。

　　要是一直都这样，那该多好。

　　磨蹭了一会，到婚纱店都已经下午一点了，萧沐沐看着眼前装修得如宫殿般的婚纱店，心中咻的蹦出了两个字……奢侈。

　　“叶先生，您来了。”

　　叶辰牵着萧沐沐刚走进屋，营业员便礼貌的迎了上来。

　　许是心情好，叶辰看着她笑问：“我上次定制的那套婚纱做好了没有？”

　　“已经做好了。我这就去给您拿。”

　　那那个营业员离开后，萧沐沐诧异的瞅着他，凉凉的哼道：“你什么时候定制婚纱了？我怎么不知道？你确定是给我定制的？”

　　“废话，不是给你定制的，那是给谁定制的。”一听她那凉飕飕的话语，叶辰便愤愤的回了一句。

　　萧沐沐撇了撇嘴，小声的嘟囔道：“生什么气嘛，你都没带人家来量量尺寸，然后就这么的给人家定制了婚纱，你确定那婚纱合人家的身？”

　　“要是合身怎么办？”叶辰阴沉沉的瞪着她，半晌，忽然凑到她的耳边暧昧的笑道，“合身的话，晚上你是不是就愿意主动的取悦我？嗯？”

　　萧沐沐听罢，满脸羞愤的推开他，低吼道：“你个没正经的臭痞子！”

　　“谁叫你还怀疑我手量的尺寸。”叶辰凉凉的吐了一句。

　　萧沐沐一愣，下意识地问：“手量的尺寸？”

　　“噗……”

　　忽然，一阵暧昧的低笑声从旁边传了过来，萧沐沐微微的怔了怔，下意识的朝着旁边看去，只见几个营业员正捂着嘴偷笑呢，那眼睛还是不是暧昧的瞥向他们。

　　萧沐沐的小脸上骤然浮起了一抹尴尬，瞪着眼前的男人，闷闷的低吼道：“臭痞子，手量的尺寸是什么啊，她们为什么要这样笑我们？”

　　还真别说，那笑容笑得她的心里一阵发悚。

　　“还真是一个笨丫头！”叶辰万分感慨了一声，半晌，覆在她的耳边轻声笑道，“丫头，我们都在一起多久了，滚过多少次床单了，你的腰有多细，胸有多大，包括你浑身上下的尺寸，难道我的手还不清楚吗？”

　　萧沐沐听罢这才回过神来，小脸一瞬间涨得通红，也难怪那些营业员会偷笑的，她们肯定马上就能联想到她跟这臭痞子一定是经常做。啧啧……这些营业员真是秒懂。

　　正在她尴尬不已的时候，一个营业员拿着一套雪白的魂衫朝着他们走来。

　　萧沐沐怔怔的看着那套婚纱，不知怎么的，眼眶忽然有点湿润。

　　叶辰接过那套婚纱，看着萧沐沐深情的笑道：“丫头，虽然我不懂得怎么设计婚纱，但是，这是我恳请安娜帮我用心设计的，这个世界上只此一套。我要你做我最美丽的新娘。”他说着，抬起她的手，将婚纱放在她的手上，柔声笑道，“丫头，快去试试吧，我想看你穿婚纱的样子。”

　　望进他深情的眼眸，萧沐沐满心感动，视线都有些模糊。

　　那些营业员也是一脸羡慕的看着萧沐沐，在她们的眼里，虽然那个女人其貌不扬，但是能被这么一位帅气又有钱的男人深情的爱着，这又是怎样的一种福气和运气。

　　见眼前的小女人慢慢的湿了眼眶，叶辰愣了愣，抬手揉着她的脑袋，温柔的笑道：“傻丫头，怎么哭了？”

　　“我觉得……我觉得自己忽然变得好幸福，就好像是这个世界上最幸福的女人一样……”萧沐沐说着，扑进了他的怀里，微微哽咽的说道，“臭痞子，幸好有你……我的生命中幸好有你的出现……才让我能得到这样独一无二的幸福。”

　　“傻丫头，你感觉幸福就好。”叶辰温柔的擦了擦她滑下来的泪滴，低声道，“快去试一下吧，我都有些迫不及待的想要看看你穿婚纱的样子，一定很美。”

　　“嗯嗯……”萧沐沐又哭又笑的点了点头，然后抱着婚纱往试衣间走去。

　　叶辰看着她纤瘦的背影，眸中满是柔情。

　　不一会萧沐沐便从试衣间里走了出来。她垂着眸走到叶辰的面前，然后含羞带怯的开口问道：“臭痞子……好看吗？”

　　问这句话的时候，她心里很是紧张，手还不安的揪着裙摆，生怕自己穿着不好看。毕竟，那男人好像对她穿婚纱的样子期望很大。

　　叶辰呆呆的看着眼前一袭婚纱的女人，心中不得不佩服安娜的设计头脑。这套抹胸婚纱完全将萧沐沐浑身的优点都显现了出来，而且裙摆的设计简单却不失优雅和贵气。

　　见那个男人没有说话，萧沐沐不安的抿了抿唇，再次问了一句：“臭痞子，好不好看嘛？”

　　叶辰回过神来，半晌，一把将她揽入怀中，柔声开口：“好看……丫头，你真的是我见过最美的新娘……”

　　“真的吗？”萧沐沐心中一喜，抬眸看着他再次不确定的问了一句。

　　“真的，不信，你自己看！”叶辰说着，搂着她走到镜子前。

　　萧沐沐看着镜子中那一袭婚纱的女人，眸中悄然划过一抹惊艳。没想到，她也能有这么美丽的一刻。

　　“沐沐……”叶辰忽然喊着她的名字，声音中带着一抹让人沉沦的深情，“你终于要成为我的新娘了。”

　　婚纱店外面的马路上堵了一长条的车子。似乎正在等红绿灯。

　　苏明薇看向身旁一脸苍白的男人，低声开口：“明阳，医生说你的病情已经慢慢的稳定了，要保持开朗的心情，别这么忧郁了。”

　　苏明阳没有说话，视线只是专注的看着一旁的那个婚纱店。有那么一瞬间，他竟然幻想着萧沐沐穿上婚纱又是什么样子。

　　好多天没有见到那个活泼的丫头了，他的心里还真的有点想念。

　　正在他失神的时候，一抹熟悉的身影赫然映入眼帘。他浑身僵了僵，怔怔的看着那抹身穿白色婚纱的女人。

　　没想到，那个女人穿上婚纱竟然是这么的美。

　　只是，她终究还是要成为别人的新娘了么。在他看到她身旁的叶辰时，他的心里骤然划过一抹沉痛，脸色更是惨白了几分。

　　见苏明阳半天都没有说话。苏明薇不禁顺着他的视线，只见身着一袭婚纱的女人正幸福的靠在一个男人的身上。那个女人赫然就是萧沐沐，而那个男人就是叶辰。

　　美丽的眸中骤然划过一抹嫉妒和怨恨。她的叶辰哥，终究要娶那个女人了么？怎么可以，她怎么可能让她的叶辰哥娶别的女人。

　　苏家别墅。

　　秦碧依见苏明阳脸色苍白的走进屋，不禁看向苏明薇担忧地问：“怎么样，今天去陪明阳检查，医生怎么说？”

　　“妈，您别担心，医生说明阳的病情很稳定，不过，还是要保持心情开朗。”苏明薇正说着的时候，苏明阳已经默默的朝着楼梯口处走去。

　　然而正在秦碧依暗自松了一口气的时候，一声闷响忽然在身后响起，她心底狠狠一惊，慌忙朝着身后看去，赫然看见苏明阳正晕倒在地上，鲜红的血液从他的鼻孔流了出来，一时间刺痛了她的眼睛。

　　“明阳……”她惊慌的冲过去，抱起晕倒的苏明阳，看着苏明薇一时间急得哭了起来，“你不是说他的病情很稳定么，怎么还会这样？”


第159章 秦碧依的来访

　　苏明阳脸色苍白，嘴唇完全变成了乌紫色。秦碧依惊恐的擦着他流出的鼻血，看向急得说不出话来的苏明薇，焦急的大吼：“你说话啊，你刚刚不是还说他的病情稳定了么，为什么这么快又发病了？”

　　“我……我也不知道啊……”苏明薇急得脸色苍白，半晌，猛然想到了什么，抓着秦碧依的手臂，美丽的眸中满是愤怒和怨恨，“一定是那个女人，都怪那个女人，都是那个女人害明阳变成这个样子的……”

　　秦碧依眸色一沉，冷冷地问：“哪个女人？这到底是怎么一回事？”

　　“是萧沐沐，就是因为那个女人……”苏明薇语气阴冷的说道，“明阳本来还好好的，可是自从刚刚在路上看到那个女人跟叶辰在婚纱店里拍婚纱照之后，他的脸色就变了，就是因为那个女人……”

　　秦碧依听罢，脸色微微的变了变，语气复杂的开口：“你说萧沐沐跟叶辰在婚纱店里拍婚纱照？”

　　“嗯嗯。”苏明薇悲戚的点了点头，语气满含怨恨的开口，“那个女人有什么好的，为什么明阳和叶辰哥都喜欢她，明阳一定是因为看到他们在婚纱店里拍婚纱照，受了刺激才发病的。”

　　秦碧依垂眸看着怀中昏迷不醒的儿子，眸色一片哀伤，半晌，她在心中悄然下了一个决定。

　　傍晚，叶辰带着她从婚纱店里回来，一路上，那个小丫头都很兴奋，唇角的笑容止都止不住。

　　瞅着她那开心的样子，叶辰不禁笑道：“瞧你那开心劲，像中了大奖似的。”

　　“呵呵……我觉得我比中一亿块钱还幸运……”萧沐沐笑呵呵的说着，转眸看向他，认真的说道，“臭痞子，遇到你是我这一辈子最大的幸事。”

　　“哟，丫头，你怎么变得越来越肉麻了？”听着她那句话，叶辰的心里虽然很高兴，但是还是忍不住的想要逗一逗她。

　　一听他说那样的话，萧沐沐果然愤恨了，嘟着唇气鼓鼓的哼道：“哼，人家好不容易跟你说点情话，你倒好，还嘲笑人家，好了，以后人家不说了，你要人家说，人家都不说了。”

　　听着她赌气的话语，叶辰好笑的摇了摇头，这丫头就是这样，逗两句就气鼓鼓了。不过，正因为这样，他才喜欢逗她玩。

　　晚上，萧沐沐洗完澡靠在落地窗前看着呆呆的看着漆黑的夜空，脑海中又想起白天自己穿婚纱的样子。

　　没想到有一天她也要嫁人了，还是嫁给自己最爱的人。她一时间觉得自己幸福得都有点像做梦了。

　　不过，她都快要嫁人了，她的养父萧振清依然没有任何的消息。就连自己的亲生父母也毫无头绪。

　　虽然这段时间很幸福，跟叶辰结婚也是她渴望已久的，但是，出嫁的时候，自己没一个亲人在身边，她心中难免觉得有些凄凉和遗憾。

　　也不知道她的亲生父母知道她要出嫁了会是什么心情。会不会祝福她。

　　叶辰从浴室里走出来，见那个女人呆呆的站在床边，纤瘦的背影似乎萦绕着一抹浓浓的悲伤。

　　他的眸色沉了沉，缓缓的走了过去从背后搂着她，轻吻着她的脖颈，柔声问：“怎么了，不高兴？”

　　萧沐沐转了一个身，亲昵的抱着他的腰，语气略带忧伤的低喃道：“臭痞子，我马上就要跟你结婚了，可是我的亲生父母……我甚至连我的亲生父母是谁都不知道，是不是很悲哀？”

　　“傻瓜，不管怎么样，都有我疼着你……”叶辰揉着她忧伤的小脸，柔声道，“我们都是没有父母疼爱的人，所以，别忧伤，我们彼此爱着彼此就好，以后不管发生什么，我们都不分开好不好？”

　　“嗯。”萧沐沐在他的怀中点了点头，心里忽然浮起了一抹不安。

　　或许今天真的是幸福过头，开心过头了，所以乐极生悲了。不过，这个臭痞子说得对，只要彼此陪着彼此就可以了，只要彼此爱着彼此就行了，什么亲人都无所谓了，她只要这个臭痞子就够了，只要这个臭痞子爱着她，她此生也足矣了。

　　这天，天空又下起了雨，阴沉沉的天空看起来让人有些压抑。

　　萧沐沐心不在焉的做着饭，还时不时的看一下客厅里的挂钟，等着那个男人回来。

　　没一会，院子里忽然响起了一阵刹车声，她心中一喜，慌忙关了火，然后兴冲冲的往院子里奔。

　　“臭痞子……”她刚跑出院子就喊了一声，然而下一刻她便呆愣在了原地，怔怔的看着从车上走下来的优雅贵妇。

　　“伯母……”她怔怔的喊了一声，心中微微有些紧张，不管怎么样，这个女人始终是叶辰的亲生母亲，她这会，还颇有一种丑媳妇见公婆的感觉。

　　秦碧依缓缓的走到她的面前，看着她淡淡地问：“叶辰在吗？”

　　“不在。”萧沐沐摇了摇头，又慌忙说道，“他快要下班了，伯母您要找他吗？要不进去坐着等一会吧。”

　　“我不是来找他的。”秦碧依淡淡的说完，看向她沉声道，“我是来找你的。”

　　“找我？”萧沐沐心中一怔，微微有些惊讶的问。

　　其实说来，她根本就不算认识这个女人，只是因为她跟叶辰在一起了，只是因为她是叶辰的母亲，所以才扯了一点牵连。

　　进屋后，秦碧依抬眸环视着屋子里的摆设，眸中悄然划过一抹复杂。

　　客厅里布置得很温馨，让人有一种归家的感觉，她转眸认真的看着正给她倒水的那个女人，怕正是因为有了这个女人，所以这座空荡荡的别墅才变成了一个家吧。

　　“伯母，您请喝水。”萧沐沐将一杯水递到她的面前，恭敬的开口。

　　秦碧依接过水放在面前的茶几上，半晌，低垂着眸沉默不语。

　　萧沐沐坐在她的对面，有些忐忑的看着她。顿了良久她都没有说话。萧沐沐终是忍不住地问道：“伯母，请问您今天来找我是有什么事情吗？”

　　秦碧依沉默了良久，这才抬眸看着她，低声问：“你要跟叶辰结婚了？”

　　萧沐沐心底猛的一颤，怔怔地问：“伯母，您怎么知道我们要结婚的？”

　　秦碧依微微仰靠在沙发上，似叹息般的低喃道：“他是我的亲生儿子，如今你们快要结婚了，他应该告诉过你吧。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，没有多说什么。因为她也不知道该说些什么，叶辰当初跟他说的时候，眸中染着浓浓的悲哀和忧伤。

　　她不可能告诉她，叶辰小时候被她抛弃时，心中有多悲哀和忧伤，因为这个女人根本就不疼那个男人，若是疼的话，当初也不会残忍的将他赶出苏家，所以，她没有必要跟她提起这些。

　　“我的亲生儿子要结婚了，你认为我不该知道吗？”秦碧依淡淡的轻笑了一声，声音中微微含着一抹自嘲和一抹说不清道不明的情愫。

　　听她这么说，萧沐沐的心莫名的惊了惊，急促的开口：“伯母，您误会了，我刚刚不是那个意思？”

　　“别急，我知道。”秦碧依笑了笑，可是萧沐沐看着她脸上的笑容，却总感觉她的笑容里似乎含着一抹苦涩。

　　“萧小姐，你爱叶辰吗？”秦碧依定定的看着她，沉声问。

　　萧沐沐愣了一下，半晌，看着她斩钉截铁的回答道：“爱。”顿了顿，她继续开口，语气中满是认真，“伯母，我不知道您今天来找我的目的是什么，但是，我想告诉您的是，我和叶辰是真心相爱，如果您真的还将叶辰当成是您的儿子的话，那么请您祝福她，我想，他也很渴望得到您的祝福。”

　　听着萧沐沐认真的话语，秦碧依的心脏狠狠的抽了抽，划过一抹复杂，似苦涩，似心疼，又似一抹无奈……

　　顿了良久良久，秦碧依才开口，低声问：“你要跟叶辰结婚了，那明阳怎么办？”

　　萧沐沐浑身猛的一颤，明阳，她为什么突然要提起明阳，她跟叶辰结婚跟明阳又有什么关系。

　　而且，她这样问，明显的是偏袒着苏明阳。她知道苏明阳是她的儿子，可是叶辰何尝又不是她的儿子，她这么问，难道就没有想过叶辰会伤心么。

　　想到这里，她的心里赫然划过一抹气愤。抬眸看着她，认真的语气中也多了几分冷意。

　　“伯母，既然您不想祝福我跟叶辰，那我也不强求。反正这场婚礼也只是我们两人的事情，叶辰跟我说过，我们都是没有父母疼爱的人，我们彼此爱着彼此就好，其他的任何人，甚至是亲人，我们都不会在乎。”

　　听着她冷然的话语，秦碧依抿了抿唇，心中有些难受。

　　没有父母疼爱？那个男人应该早就对她彻底的失望了吧。恐怕在他的心里，她这个母亲早就已经死了。

　　见对面的女人没有说话，脸上一片复杂，萧沐沐顿了顿，继续开口，低声的声音中满是认真：“伯母，我不知道您为什么要突然提起明阳，但是，我想告诉您的是，我和明阳只是普通的朋友关系……”

　　“萧小姐……”萧沐沐的话还没说完，秦碧依骤然沉声打断了她，半晌，看着她满脸悲痛的开口，“明阳他喜欢你。”

　　“伯母……”

　　萧沐沐也有些生气了，不管她再怎么心疼苏明阳，可是叶辰到底也还是她的儿子啊，她怎么能一味的偏袒苏明阳，这让叶辰知道了，心里该有多伤心。

　　虽然那个男人口口声声说不要亲人了，什么都不要了。但是她知道，他其实很重视亲情，很渴望得到父母的疼爱的。不然，为什么他明明怨恨着叶康全，最后却又能在叶康全离世的时候，答应他的遗言接手叶氏。

　　“伯母……”萧沐沐看着她。认真的语气中微微含着一抹怨恨和不忿，“我知道您疼明阳，但是，我和明阳只是普通朋友，更何况，我这一生只爱叶辰，除了他，我谁都不在乎。我不知道您对叶辰到底是怎样的一种情感，到底有没有将他当成是您的儿子，但是我请求您，不要再伤害他了。”

　　秦碧依紧紧的握着双手，心中满是哀痛和复杂，顿了良久，她忽然抬眸，悲戚的看着她：“我也没有办法，只是明阳他……明阳他活不长了……”

　　萧沐沐浑身猛的一震，仿佛如遭雷击一般怔怔的看着她，脑海中快速的闪过那个大男孩苍白淡漠的俊脸，闪过他干净清澈的笑容，心中忽的浮起了一抹哀伤。

　　秦碧依用手捂着唇，忽然压抑的哭了起来。萧沐沐知道，那是一个母亲即将失去儿子的哀痛。不管这个女人在生活中是多么的独立，多么的坚强，可是这一刻，她作为一个母亲，终是脆弱的哭了起来。

　　萧沐沐的心中有些难受，她看着她悲戚的神色，低声问：“到底是怎么回事，明阳好好的怎么会……”

　　“明阳患了白血病……他父亲就是因为这个病而离开的……”秦碧依说着，更是悲伤的哽咽了一声。

　　萧沐沐听罢，脸色微微的白了白，苏明阳居然患了白血病。难怪那个大男孩总是一副拒人于千里之外的冷漠样子，难怪她在他的身上总能看到一抹散不去的忧伤。原来是因为他有这个病。

　　“前几天，明阳看到你和叶辰在婚纱店里拍婚纱照，回去之后就发病了。现在还在家里躺着，医生每天都会去看，说他的心情抑郁，这样只会加重他的病情。”秦碧依说着，声音止不住的忧伤起来，“萧小姐，我知道我不该涉足你和叶辰之间的事情，但是明阳真的很喜欢你，他的时间不多了，我只希望你能陪着他走完这剩下为数不多的日子。”

　　听完秦碧依的话，萧沐沐的心脏紧紧的揪在了一起。苏明阳，他还那么的年轻，还有很多路要走，为什么偏偏会得这样的病，老天真的好残忍。

　　可是，就算她再怎么心疼苏明阳，她爱的人终究是叶辰，她终究不忍心让叶辰伤心难过。

　　抬眸看向秦碧依，萧沐沐低声开口，声音中含着一抹浓浓的悲伤和歉意：“对不起伯母，明阳的事情我感到很难过，但是，我答应过叶辰，再也不会离开他，所以，恕我不能答应您的请求。”

　　“就陪伴他最后一段日子，你也不愿意吗？”秦碧依定定的盯着她沉声问，声音中微微含着一抹幽怨。

　　萧沐沐咬了咬下唇，半晌，难过的摇了摇头，低声道：“对不起……”

　　秦碧依心痛的闭了闭眼睛，叹息般地说道：“既然如此，那我也不强求，不过……”她顿了顿，语气中忽然含着一抹哀求，“我希望你现在能陪我去看看他。”

　　对于她这个有些让步的请求，萧沐沐已找不出任何的理由来拒绝了。更何况，那个大男孩本来就是她的好朋友，而且对他极好。知道他有这个病，她的心里也很是难过和悲痛。

　　“好的，伯母，我现在就跟您一起回去看看他。不过，您要等我一下……”她说着，又掏出手机，一边拨打着叶辰的电话，一边看向秦碧依低声道，“我先给叶辰打个电话先……”

　　然而电话才刚接通就显示已关机，她怔了怔，抬眸看了一眼屋外，这才发现天空已经下起了大雨，而且还时不时的划过一抹闪电。此时那个男人一定在路上，为了安全所以这才关了手机。

　　如此想着，萧沐沐又拿出纸和笔在茶几上留了一个便条。

　　秦碧依看着她的举动，心中只觉得哀伤和酸楚。她跟叶辰的感情如此的好，她真的狠得下心为了明阳而拆散他们两人么。

　　其实对于叶辰狠心不愿意救明阳的这件事，她多少还是有点怨恨着他的，可是，到底还是她先有愧于他的。所以此时她的心里陷入了一种极度矛盾的境地。很想帮明阳将这个女人抢回来，可是她真的已经不忍心再伤害叶辰了。

　　“好了，伯母，走吧。”萧沐沐留了便条之后，看向有些失神的秦碧依，低声喊了一句。

　　秦碧依回过神来，慌忙点了点头，然后带着她朝着自己的车上走去。

　　此时雨下得很大，还时不时的传来一阵雷声。其实萧沐沐很讨厌下雷雨，那种压抑的空气和轰隆隆的雷声总让人感觉不安。

　　秦碧依带着她刚走没多久，一辆黑色的小轿车顿时缓缓的驶进了院子。

　　当叶辰走下车没有看到那个女人出来迎接自己，而且大门也是关着的时候，他的眉头微微的皱了皱，心中划过一抹不安。然而看着眼前落下的瓢盆大雨时，他的眉头又渐渐的舒展开来。

　　肯定是因为下大雨，那个女人才没有出来迎接他，而且还把大门关得好好的，他心中暗暗的这样猜想。

　　推门进去，一股饭菜的香气顿时从厨房里飘了出来。他不安的心骤然安定了不少，直直的朝着厨房走去。然而厨房里却空无一人，而且锅里还有炒了一半的菜。

　　他疑惑的皱了皱眉，走到客厅朝着楼上喊了一声：“喂，丫头……”

　　然而半天都没有听到那个女人的回应。他的心不禁沉了沉，掏出手机一边开机一边往沙发上走。

　　手机屏幕刚亮起，他就看到茶几上放了一张纸条。

　　疑惑的拿起纸条看了一眼，下一刻，他的脸色便沉了沉，安静的坐在沙发上，完美的侧脸隐隐约约浮起了一抹哀伤。

　　来到苏家，萧沐沐一走进苏家的大门便迎上了一抹冷硬的眸光。她下意识的抬眸看去，一眼就撞进了苏明薇那双满含厌恶和怨恨的眸子。

　　不过，苏明薇不喜欢她，她也不喜欢苏明薇，对于苏明薇的眼神，她毫不在意。转眸看向秦碧依低声问：“伯母，明阳现在在哪？”

　　“在二楼，我带你去。”秦碧依满含复杂的看了一眼坐在沙发上的苏明薇，然后带着萧沐沐往楼梯口处走。

　　一推开苏明阳的房间，萧沐沐骤然闻到了一股浓浓的药味，心中顿时划过一抹酸痛和心疼。

　　“萧小姐，你在这里陪陪他吧，我就不打扰你们了。”秦碧依说着，便转身下楼。

　　萧沐沐怔怔的看着她的背影，忽然有那么一刻觉得这位母亲其实也很可怜。

　　因为她明知道她的儿子活不长久，可是却终究无能无力。这对一位母亲来说，又是何等哀伤的事情。

　　秦碧依坐到苏明薇的身旁，低声开口：“薇薇，对不起，妈不能帮你抢回叶辰了，那两个人的感情真的很好。”

　　“妈，明阳那么喜欢萧沐沐，难道您就这么放弃了吗？”苏明薇语气忧伤的开口，“您不是很疼明阳的吗？难道就不能为明阳争取到属于他的幸福？”

　　“可是你也知道，明阳的日子不多了。”秦碧依叹了口气，哀伤的说道。

　　“妈，叶辰哥可以救明阳的。您不能就这么轻易的放弃啊？”苏明薇听罢，顿时急急的说道。

　　秦碧依悲伤的摇了摇头，哀叹道：“他能救明阳又如何，关键是那个男人铁石心肠，根本就不愿意去救明阳。”

　　“或许……”苏明薇说着，深沉的眸光看了一眼楼上，沉声道，“那个女人可以说服叶辰去救明阳呢？”

　　秦碧依心底骤然颤了颤，她怎么没有想到。现在叶辰最爱的女人就是萧沐沐，她怎么没有想到让萧沐沐去说服叶辰救明阳。

　　“妈……”苏明薇看着她，认真的问道，“如果明阳的病好了，您会帮他争取到自己的幸福吗？”

　　秦碧依垂着眸，脸上划过一抹复杂和矛盾。

　　见她脸上隐隐浮现着矛盾的神色，苏明薇继续说道：“妈，您别担心叶辰哥，即便没有那个女人，我也会用生命爱着叶辰哥的。而如果让萧沐沐跟明阳在一起，那明阳也一定会幸福一辈子，因为明阳他从来都爱过别人，这是他第一次爱人，想必是真的对那个女人上了心。”

　　秦碧依抿了抿唇，复杂的眸色中悄然划过一抹松动，半晌，她抬眸看着她低声道：“看吧，先让叶辰救了明阳再说，我现在最担心的就是明阳的身体。”

　　“妈，您放心，那个女人一定能说服叶辰去救明阳的。”苏明薇说着，眸中悄然划过一抹算计。

　　萧沐沐坐在苏明阳的床边安静的看着他苍白清瘦的俊脸，心里有些心疼。

　　不一会，床上的男人那双眼睫毛微微的眨了眨，紧接着便睁开了眼睛，当他看到萧沐沐的那一瞬，死寂的眸光骤然亮了亮，悄然划过一抹欣喜。

　　“沐沐，你怎么在这里？”苏明阳微微有些惊讶的问了一句，随即挣扎着想要坐起身。

　　萧沐沐慌忙上前扶着他，冲着她笑道：“来看看你啊。”顿了顿，她的语气忽然忧伤起来，“明阳，你……”

　　“你都知道了？”苏明阳淡淡的笑了笑，只是那抹笑容笼罩着一丝悲伤。


第160章 我们马上结婚好不好

　　“明阳，你别难过，一定会好起来的。”萧沐沐拉着他的手笑着安慰。只是笑容中隐藏着一抹不易觉察的忧伤。

　　既然秦碧依不惜来哀求她，想必他的病情真的很严重。

　　“无所谓，反正我早就已经接受了这个事实，我知道那一天总会到来的。”苏明阳笑了笑，只是笑意有点苍凉。

　　萧沐沐抿了抿唇，心中难过，却不知道该说些什么。如果可以，她多么希望这个大男孩能够好起来。

　　两人沉默了一会，苏明阳忽然垂眸低声问：“沐沐，你……要跟叶辰结婚了吧？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，半晌，抬眸看着他低垂的侧脸，低声开口，“明阳，我爱叶辰，我相信我嫁给他之后一定会很幸福。”

　　“我也相信你会得到幸福。”苏明阳低声笑了笑，没有再说话。

　　盯着他忧伤的侧脸，萧沐沐有些欲言又止，可终究没有说什么。她想跟他说，自己只是将他当成很好的朋友，并没有男女之情，可是此时对他说这种话似乎也是残忍的。

　　顿了好半晌，他都没有再开口，只是低垂着眉眼，浑身笼罩着一抹化不开的忧伤。萧沐沐不由得摇了摇他的手臂，低声道：“明阳，开心一点，我们都很担心你呢，别再这么忧郁了好么？”

　　“你也很担心我吗？”苏明阳淡淡的问，转过头定定的看着她清澈的眼睛。

　　萧沐沐冲着他温润的笑了笑，语气坚定地说道：“当然了，你是我最要好的朋友，我当然担心你了。”

　　“谢谢！”苏明阳笑着落下了两个字，半晌，指着沙发上的画板和笔，低声笑道，“沐沐，上次为你画的画像还没有画完，这一次，让我画完好吗？”

　　“好。”萧沐沐说着，起身走过去将画板拿给他。

　　苏明阳画起画来总是很认真，让人不忍心去打扰。萧沐沐摆了一个姿势安静的坐在一旁。看着他唇角微微勾起的弧度，萧沐沐的心中悄然划过一抹欣慰。她无法为这个男人做什么，但是，只要他此刻能够开心就好。

　　秦碧依躲在门外静静的看着苏明阳唇角的笑容，眸色沉了沉，心中暗暗的下了一个决定。

　　看来，真的只有这个女人才能让他开心，只有这个女人才是他的幸福。

　　苏明薇看着她深沉的眸色，唇角缓缓的勾起了一抹笑意。

　　回到房间后，苏明薇看向秦碧依，沉声道：“妈，看到了吗？这个世界上也只有那个女人才能让明阳开心，明阳从小就孤僻，现在又得了这种病，您难道不心疼他，不想帮他争取幸福吗？”

　　“当然想。”秦碧依斩钉截铁的回了一句，半晌，又有些哀伤的开口，“要是叶辰没有爱上这个女人该多好。”

　　“妈，外面都传言叶辰哥花心，流连花丛惯了，谁知道他对那个女人是不是真心的？”苏明薇说着，顿了顿，继续说道，“叶辰哥孤单了这个久，突然想要跟她结婚怕也只是想要一个家，或许，他并没有我们想象中的那么爱那个女人。所以，妈，别犹豫了，任何女人都可以给叶辰哥一个家，我也可以的，不是只有她萧沐沐一个人能行。”

　　秦碧依沉了沉眸，低声道：“或许，你说的确实有道理。”顿了顿，她忽然抬眸，认真的看着她，“薇薇，你要做什么就放手去做吧，只要不要伤害到叶辰和明阳就可以了。说到底，我也希望你能跟叶辰在一起。”

　　得到她的认可，苏明薇骤然扑到她的怀里，笑道：“谢谢妈。”

　　不知过了多久，苏明阳这次落下最后一笔，看向萧沐沐，发自内心的笑道：“沐沐，过来看看我画得怎么样。”

　　“画好了呀。”萧沐沐笑着伸了伸懒腰，然后朝着他走过去。

　　当看到画纸上那副栩栩如生的画像时，她的眸中骤然划过一抹惊讶和敬佩：“明阳，你真厉害。”

　　“像吗？”苏明阳笑了笑，苍白的脸上微微带了一抹疲惫之色。

　　萧沐沐拿起画纸，看着纸上那宛如真人一般的画像，笑道：“当然像了，简直像照相一样。”

　　“沐沐，你太夸张了。”苏明阳笑着，忍不住打了一个哈欠。

　　萧沐沐见他的脸上确实布满了疲倦，不禁低声开口：“明阳，都这么晚了，你累了吧，要不睡一会吧。”

　　“不……我不累……”苏明阳摇了摇头，强打起精神笑道，“一点都不累。”

　　看着他强打起精神的样子，萧沐沐忽然有些心疼。她握着他的手，柔声笑道：“明阳，休息一会吧，我在这里陪着你。”

　　苏明阳听罢，眸光忽然亮了亮，但是还是有些不确定地问：“你真的会在这里陪着我？”

　　萧沐沐冲他笑着点了点头，他的眉间这才划过一抹安心，缓缓的躺在床上。

　　萧沐沐坐在床边安静的看着他，没一会，一阵均匀的呼吸声便从床上传了过来。她心疼的盯着苏明阳那张苍白的脸颊看了良久，这才起身缓缓的退出了房间。

　　屋子里静悄悄的，秦碧依和苏明薇以及佣人好像都已经入睡，她走到客厅，下意识的抬眸看了一眼墙上的挂钟，心底不禁颤了颤，都已经午夜十二点了，也不知道那个臭痞子怎么样了。

　　心中想快点回家陪那个臭痞子，萧沐沐的脚步不由得加快了几分往大门口走去。这大半夜的，在这里也不知道好不好打车。

　　“萧小姐，等等！”

　　然而，当她刚走到大门口处的时候，身后骤然响起了一阵阴沉的嗓音。她听得出来，那是苏明薇的声音。

　　缓缓的转过身，她果然看到苏明薇静静的站在楼梯口处，眸中浮现在一抹她看不懂的暗光。

　　苏明薇笑了笑，缓缓的朝着她走去。

　　萧沐沐忍不住出声问：“苏小姐叫我有什么事吗？”

　　苏明薇在她面前站定，淡淡的笑道：“你可知……这个世界上其实有个人是可以救明阳的。”

　　萧沐沐的心底骤然颤了颤，似乎猜到了什么，可是她还是下意识的问了一句：“是谁？”

　　苏明薇笑了笑，轻吐出两个字：“叶辰。”

　　听到那个名字，萧沐沐微微的怔了怔，心中悄然划过一抹疑惑。

　　如果说叶辰可以救苏明阳，那秦碧依为什么不去哀求叶辰去救苏明阳，然而来哀求她陪着苏明阳走完这最后一段日子。

　　“你一定是在想我母亲为什么不去求叶辰救明阳吧？”似乎是看穿了她的心事一般，苏明薇淡淡的笑问，美丽的眸中总暗藏着一抹让她不喜欢的暗光，好似随时都在算计着别人一般。

　　萧沐沐紧抿着唇不再说话，她倒要听听，这个女人到底想要跟她说什么。

　　见她不说话，苏明薇继续开口，语气比刚刚沉了几分：“我母亲求过叶辰哥，只是叶辰哥没有答应，你知道为什么吗？”苏明薇说着，顿了顿，见她人不说话，语气忽然变得怨恨起来，“都是因为你。”

　　萧沐沐浑身猛的一颤，愣愣地问：“怎么会是因为我？”

　　看着她震惊的样子，苏明薇沉声开口：“或许他憎恨我的母亲也是以方便的原因，但是最主要的原因还是在你。”

　　“你胡说。”萧沐沐忽然低吼起来，看着她冷冷的开口，“叶辰不愿意救明阳的原因，你怎么赖到我的身上来了。我也很希望明阳的身体能够好起来啊。”

　　“因为他知道明阳喜欢你。他不愿意看到你跟明阳在一起。”

　　苏明薇也沉冷的低吼了一声，吼得萧沐沐浑身一颤，心底划过一抹震惊。

　　她说这话的意思不是说叶辰的心眼小，因为容不得苏明阳喜欢她，而见死不救么。

　　她抬眸冷冷的看着眼前美丽的女人，沉声开口：“一派胡言，叶辰不是那样的人。”

　　“他当然不是那种心眼小的人，只是对于一个占有欲极强又霸道的人来说，谁来抢他的女人那就是犯了她的禁忌。”苏明薇说着，眸中忽然涌起了一抹让人心惊的怨恨，“纵然叶辰怨恨着她的母亲，可是明阳终究是他的亲弟弟，他怎么会贱死不见，唯一的理由就是因为他知道明阳喜欢你，你敢说叶辰没有误会过你跟明阳。”

　　萧沐沐后退了两步，看着她摇头，沉声道：“我不相信叶辰是这样的人，不管你跟我说什么，我都不会相信。”

　　“我跟你说这些没有别的用意，只希望你能说服叶辰答应救明阳。”

　　萧沐沐抿唇不语，心中有些烦乱，如果叶辰不愿意救明阳的原因真的是因为她，那么她的罪过岂不是大了。

　　明阳是她的好朋友，想起那个大男孩苍白忧伤的脸颊，她的心莫名一痛。划过一抹浓浓的愧疚。

　　见她不说话，苏明薇忽然抓着她的手，急促地说道：“萧沐沐，我承认我不喜欢你，我也知道你一定也很讨厌我，但是明阳到底是你的朋友，在你伤心难过的时候也对你不离不弃，所以，劝叶辰救救明阳好不好。”

　　萧沐沐一把推开她的手，略微有些慌乱地说道：“很晚了，我要回去了。”说着，她便拉开门急促的朝着门外跑去。

　　苏明薇眸光闪了闪，冲着她慌乱的背影沉声喊道：“难道你真的想看到明阳英年早逝吗？明阳死了，你的心里就真的能安心吗？若不是你，叶辰一定会救明阳的，都是因为你……”

　　听着那个女人悲愤的大吼，萧沐沐的心狠狠的抽了抽，下意识的捂着自己的耳朵，仓惶的往院子外面跑。

　　叶辰不愿意救明阳怎么会是因为她，一定是那个女人胡说，一定是……

　　她冲出院子便不管不顾的朝着马路上冲去。心里很乱很乱。她当然很希望苏明阳的病能够好，可是她真的要去劝叶辰吗？如此，叶辰会不会又一次的误会她跟苏明阳。

　　“叭叭叭……叭……”

　　正在她慌乱得不知所措时，一阵刺耳得鸣笛声骤然响起，她下意识的朝着那边看去，只见一抹熟悉的身影正从车上走下来。

　　她的鼻头一酸，顿时朝着那抹身影奔去。

　　“臭痞子……”她一下子就扑进那人的怀里，紧紧的抱着他的腰，烦乱的心这才慢慢的平静了下来。

　　叶辰抬手轻抚着她的后背，什么也没说，只是眸光微冷的看着眼前恢弘的别墅。

　　顿了良久萧沐沐才从他的怀里退出来，抬眸看着他疑惑地问：“臭痞子，你怎么来了？”

　　“这么晚了，你都还没有回去，我担心，所以过来看看。”叶辰淡淡的说完，然后拉着她坐上车。

　　萧沐沐盯着他有些暗沉的脸色，小心翼翼地问：“你生气了？”

　　“没有。”叶辰低声落下两个字，然后快速的发动了车子，车子顿时如箭一般的冲到了马路上。

　　苏明薇静静的看着那辆渐渐远去的车影，眸中渐渐浮起了一抹浓浓的嫉妒和怨恨。

　　一路上，叶辰都沉默着，萧沐沐绞着手指，想跟他说苏明阳的事情，可是又不敢，怕他生气。

　　似乎是看出她有心事，叶辰淡淡的开口：“有什么就说吧，我不会生气。”

　　萧沐沐被他突然的声音吓了一跳，半晌，嘟着嘴闷闷地说道：“臭痞子，你好像不怎么高兴？”

　　“你一声不响的就跑到苏家来，大半夜的都还不回去，我能高兴吗？”叶辰淡淡的回了一句，语气有些阴森。

　　萧沐沐抿了抿唇，垂着头嘟囔道：“人家明明给你留字条了，哪里是一声不响了？”

　　叶辰脸色一沉，瞬间朝着她瞪了过去。萧沐沐缩了缩脖子，顿时不敢说话了。

　　见她乖了，叶辰这才转眸看着前方，认真的开车。

　　其实他也分不清自己此时到底是难过还是生气，总之事情似乎一涉及到苏家，一涉及到他那位所谓的母亲，他的情绪便会失控，心里便会涌起一抹悲哀。

　　更何况，这次连他的丫头都被卷进了苏家，他的心里怎么可能会好过。他最忌讳的就是那个女人为了苏明阳而打他丫头的主意。

　　车子很快便回到了别墅，叶辰一下车就快步朝着别墅里面走去。萧沐沐慌忙跟了上去。

　　叶辰一进屋就静静的坐在沙发上，俊逸的侧脸看起来阴沉沉的，好似别人欠了他几百万没还似的。

　　萧沐沐小心翼翼的朝着他走过去，忽然想起自己没做完的饭菜，她又慌忙朝着厨房跑去。待看到锅里的菜还是她走时的那种半生半熟的状态，她顿时冲到那个男人的面前，怔怔地问：“臭痞子，你吃过饭没啊？”

　　“你说呢？”叶辰凉凉的哼了一句，语气中满是不爽。

　　没有这个丫头陪着，他哪里吃得下。他本以为，这个臭丫头真的只是去看一眼那个男人就回来，哪晓得他这一等居然等到大半夜，这个臭丫头都还没有回来，他只好过去寻她。可是站在苏家别墅外面，他却始终没有进去。

　　“臭痞子……”听着他凉凉的话语，萧沐沐骤然钻进了他的怀里，闷闷的说道，“你咋这么任性呢，我这饭菜虽然还没有做熟，那是你稍稍的加一下工就可以了呀，怎么饿着肚子也不吃饭呢。”

　　一听她这话，叶辰的脸色顿时阴了阴，瞪着她清秀的小脸低吼道：“你认为我不吃饭是因为懒得动手？”

　　“难道不是吗？”萧沐沐睁着一双黑白分明的眼睛笑着问。

　　叶辰瞅着她那一副天真无邪的样子就来气，垂首就狠狠的堵住了她的唇，发了疯一样的深吻了下去。

　　萧沐沐被他吻得措手不及，还没来得及喘口气，那男人的舌尖便灵巧的探入了她的口中……

　　感觉他的吻微微带着一抹怒气，好似在惩罚她一般，萧沐沐忽然抬起手环着他的腰背，细细的回应起来……

　　叶辰的眸色深了深，吻了良久，这才依依不舍的放开她的唇，俊脸上的阴沉分明少了些，反而多了一丝柔情。

　　他抬手摩挲着她红肿的唇瓣，低声问：“你吃过饭没有？”

　　“还没。”萧沐沐摇了摇头。如一只小猫般乖巧的窝在他的怀里。

　　叶辰将她抱到沙发上，柔声道：“乖乖的待在这里，我去做饭。”

　　“嗯嗯……”萧沐沐冲她笑得眉眼弯弯。叶辰脸上的阴沉和怒气瞬间消散得无隐无踪，那双幽深的眸中只倒映着她甜美的笑脸。

　　他忍不住揉了揉她的脑袋，然后缓缓的朝着厨房走去。

　　见那个男人果真没生气了，萧沐沐的唇角骤然牵起了一抹促狭的笑意。嘿嘿，看来以后这个男人生气了，她只要稍稍的取悦一下他，他就能好了。

　　唔，突然发现，这个臭痞子其实也蛮好哄的。

　　吃完饭后，叶辰硬是拉着她跟他一起去洗了一个鸳鸯浴。洗鸳鸯浴不要紧，最最气愤的是，那个男人居然就在浴缸里要了她一回，差点没把她给淹死。

　　“你个混蛋，臭痞子，我喝了几口水……”在萧沐沐被那个男人从浴缸里捞起来的时候，萧沐沐瞪着他郁闷的吼道。

　　叶辰垂首啄了啄她微微红肿的唇瓣，笑道：“活该，我这是惩罚你，谁叫你今天去苏家看苏明阳的，还那么晚才从苏家走出来。”

　　一提起苏家，一想到病危的苏明阳，萧沐沐的心里骤然划过一抹难受和心疼，还有一抹害怕。

　　听叶辰的语气，他好像真的很不喜欢她跟苏明阳来往，只是，他不愿意去救苏明阳的原因真的是因为苏明阳喜欢她的缘故吗？

　　背脊接触到柔软的床褥，紧接着，一抹温热的身躯便躺在自己的身旁，熟悉的气息扑面而来，让她一阵心安。

　　她翻了一个身，窝在叶辰的怀里，抬眸定定的看着他，满脸认真的开口：“臭痞子……我跟苏明阳没有什么的，只是普通朋友。”

　　“你这话说了很多次。”叶辰盯着她认真的小脸，低声开口，“我相信你。”

　　听他说相信自己，萧沐沐心中一喜，继续说道：“苏明阳他现在病危，情况很不乐观……”

　　叶辰沉了沉眸，看着她欲言又止的样子，沉声开口：“你到底想说什么？”

　　“我……我……”萧沐沐吞吞吐吐的半天，最后闭着眼睛，一副豁出去的表情问，“你为什么不愿意去救苏明阳？”

　　叶辰的脸色骤然变了变，眸中悄然划过一抹冷意，低声开口：“我不愿意救他的原因，你认为是什么？”

　　看着他有些冰冷的脸色，萧沐沐吞了吞口水，也不知道自己说的话会不会惹他生气，只小心翼翼的开口：“我认为你不愿意救苏明阳是因为你还怨恨着你的母亲，可是……”她说着，抬眸偷瞄了他一眼，见他正沉沉的盯着她，她忽然又不敢继续说下去了。

　　“可是什么？”叶辰状似平静的问，可是那语气中却含着一抹不容忽视的冷意。

　　萧沐沐浑身抖了抖，下意识的往他的怀里钻了钻，抱着他的手臂，撒娇的开口：“你不要用这种语气跟人家说话嘛，人家会害怕的。”

　　也不知道此刻撒娇有没有用，反正她就是撒了。

　　“别给我装，继续你刚才没说完的话。”叶辰此刻果然不吃这套，微微的推开她沉声低吼了一句。

　　萧沐沐撇了撇嘴，半晌，低声道：“苏明薇说你不救苏明阳的原因是因为……是因为……”

　　“是因为什么？”叶辰淡淡的问，声音含着一抹压迫感。

　　萧沐沐抿了抿唇，低声开口：“她说，你不愿意救苏明阳是因为不能容忍苏明阳喜欢我。”说完，她仿佛是怕他生气一般，又急急的补充道，“其实我不相信她说的，你怎么可能是因为这个原因不救他。她就是瞎说的，我不相信。”

　　“如果……我不愿意救苏明阳真的是这个原因呢？”叶辰忽然沉声开口，深沉的眸光一瞬不瞬的盯着她，“我就是不允许别人觊觎你，我就是要见死不救，你会怎么看我？”

　　萧沐沐心底狠狠一颤，睁着一双清澈的眼睛怔怔的看着他，却说不出一句话来。

　　见她说不出话来，叶辰忽然轻笑道：“怎么样，是不是觉得我这种男人很小心眼？很冷酷，连自己的亲弟弟都见死不救。”

　　“不……”萧沐沐急促的摇头，再次窝进他的怀里，用头亲昵的蹭着他的胸膛，柔声说道，“不管你是什么样的人，不管你不愿意救苏明阳是出于什么原因，我都爱你，因为我爱的男人就叫叶辰，他就是独一无二的叶辰，我爱的就是那样的他。”

　　听着怀中女人发自内心的表白，叶辰的心狠狠的颤了颤，半晌，紧紧的抱着她，沉声低喃：“这是你的真心话？”

　　“嗯。”萧沐沐使劲的点了点头，一脸认真的说道，“我爱的就是你，管你是什么人，管你是杀人犯还是什么，我爱你就是爱你。”

　　听着这女人霸道的话语，叶辰的心情骤然好了许多，唇角不禁溢出了一抹笑意。爱恨不能的掐了掐她的鼻尖，低哼道：“臭丫头，真会说话。”

　　见眼前的男人开心了，萧沐沐骤然松了一口气，半晌，嘟着唇气鼓鼓的哼道：“什么叫人家真会说话，人家说的是大实话好不好。”

　　她好不容易跟他说这么多表白的话语，虽然有点肉麻，可是那也是她的真心话啊。可这个男人还以为她是故意说来哄他的。

　　“沐沐……”叶辰的脸色忽然也变得认真起来，紧紧的搂着她，沉声开口，“有你那些话就足够了，那些人我谁都不在乎。”

　　“我也是。”萧沐沐在他的怀中闷闷的点了点头，半晌，抬眸看着他，低声道，“臭痞子，去救一救苏明阳吧。”

　　明显感觉叶辰的身子僵了僵，萧沐沐慌忙抱紧他，急急地说道：“你别误会，明阳他是我的朋友，站在朋友的立场上，我自然是希望他的病能够好。若是换了别人，我也是这样的，不单单是因为他是苏明阳。”

　　叶辰眸色深沉的看着她认真的小脸，顿了良久，忽然叹息般的低喃道：“罢了，我答应你去救他。”

　　其实他的心里并不是不愿意救苏明阳，只是心里过不了秦碧依的那道坎。如今，既然她的小丫头开口请求他了，那他就去救救那个男人吧。否则，若是苏明阳真的有个什么不测，这丫头估计一辈子都会惦记着那个男人，这可不是他所希望的。

　　见眼前的男人答应去救苏明阳，而且也没有误会她和苏明阳有什么，她的心中顿时一喜，往他的怀里钻了钻，笑嘻嘻的道：“谢谢你，臭痞子。”

　　叶辰温柔的抚着她的长发，柔声低喃：“丫头，等救了苏明阳之后，我们马上结婚好不好。”

　　“嗯，好。”萧沐沐重重的点了点头，眸中快速的跃过一抹幸福。

　　苏家。

　　叶辰牵着萧沐沐的手，一脸平静的走进了那扇大门。

　　曾经他说他再也不会踏进这扇门，可如今他还是来了，只是为了救那个女人的小儿子。

　　其实想来也挺悲哀，挺讽刺的。十岁时，他被那个女人残忍的赶出了苏家，可现在，似乎是现世报一般，那个女人竟然又求着他回来救她的小儿子。

　　若早知又今日，又何必当初。

　　当叶辰踏进苏家的时候，秦碧依的眸中骤然划过一抹欣喜，然而当她的视线落在他和萧沐沐紧紧相握的那双手上时，历经沧桑的眸中又快速的闪过一抹复杂。

　　苏明薇那一双满含怨气和不甘的眼眸一瞬不瞬的盯着那两抹走进来的人影。下意识的握紧了手中的杂质。

　　她知道这个女人一定能说服叶辰救明阳的，但是她万万没有想到，在这个女人开口求他救苏明阳之后，他跟她的关系还这么好，还这么亲密，难道他就没有怀疑过她跟苏明阳之间有点什么么，还是，他们之间已经彻底的信任了对方，任何的谎言，任何的阴谋诡计都拆散离间不了他们。

　　“小辰……”秦碧依慌忙朝着叶辰迎了上去，看着他，几乎讨好般的笑道，“你怎么来了，吃过饭了吗？妈让佣人去给你做。”

　　她说着便朝着佣人正准备开口，叶辰忽然冷冷的开口喊了一声：“不用了。”

　　秦碧依微微的怔了怔，半晌，有些局促不安的看着他：“小辰，你今天来是？”

　　她虽然感觉他今天能来可能是答应了救她的明阳，但是她到底还是不确定，所以也不敢说什么话，怕得罪了他，那么明阳可真的就没得救了。


第161章 不是我不想要你

　　看着秦碧依脸上那抹明显的讨好，叶辰的心中骤然划过一抹讽刺和悲哀。

　　这就是他的亲生母亲，在他毫无用处的时候，能残忍的将年仅十岁的他赶出家门，让他流落街头，过着连乞丐都不如的日子，她都毫无恻隐之心。

　　可是，现在知道他有救她小儿子的作用，她便专程的来找他，讨好他，呵，这就是所谓的母亲。

　　感觉一抹冰冷的气息从身旁男人的身上隐隐散发出来，萧沐沐的心脏抽了抽，下意识的握紧了他的手。

　　一抹暖意从心间缓缓淌过，叶辰不禁垂眸冲着萧沐沐安慰般的笑了笑，萧沐沐这才放下心来。

　　宠溺的揉了揉她的脑袋，叶辰随即看向眼前的秦碧依，眸色冷然的开口：“如你所愿，我这次来是为了救苏明阳。”

　　秦碧依听罢，脸上骤然一喜，伸手一把抓着他的手臂，激动得像是要哭出来一般：“小辰，谢谢你……”

　　叶辰淡漠的收了收手臂，紧抿的唇带着一抹冷漠疏离。

　　秦碧依怔怔的收回手，看着他冷然的脸色，心中悄然划过一抹沉痛。

　　努力的压下心中的哀痛，秦碧依语气平静的开口：“小辰，真的很感谢你愿意救明阳，以后妈妈一定会竭尽所能的补偿你。”

　　“不需要。”叶辰冷冷的开口，微微讽刺的轻笑道，“别以为我愿意救苏明阳是因为你是我那所谓的母亲，若不是我的丫头开口请求我，你认为我会救他吗？告诉你们，如果可以，我这辈子都不想看到你们。”

　　“叶辰哥！”见秦碧依脸色哀痛，苏明薇不禁走了过来，拉着秦碧依的手臂，看向他略带责备的说道，“你怎么可以这么跟妈妈说话，不管妈妈以前对你做了什么，她到底还是我们的妈妈啊？而且明阳更加没有错，你离开苏家的时候，他才一岁大，最是喜欢缠着你了，你真不该这么憎恨明阳跟妈妈的。”

　　“算了，薇薇，别说了。”秦碧依扯了扯苏明薇的手臂，低沉的声音中带着点点哀伤和愧疚，“是我对不起他在先。”

　　叶辰实在是没有心情听秦碧依在这里说什么忏悔的话语，他看着她冷冷的开口：“我这次救了苏明阳，就当是还你生下我的恩情，从今以后，我们谁也不欠谁的，最好永远都不要再相见。”

　　听着他绝情的话语，秦碧依的心脏狠狠的抽了抽。

　　叶辰淡漠的看了一眼她悲伤的眸色，半晌，紧紧的握着萧沐沐的手，语气沉冷的开口：“还有，萧沐沐她是我的女人，我们马上就要结婚了，你要么就祝福我们，休想再为了苏明阳而打她的主意。”

　　“小辰，你……”秦碧依心中骤然惊了惊，他竟然知道她想帮明阳从他的手里将萧沐沐抢过来。

　　看着她震惊的脸色，叶辰心中划过一抹冷笑，还真是被他给猜中了。

　　昨天晚上，当那丫头被这个女人带去苏家看苏明阳的时候，他就猜到这个女人为了苏明阳的幸福肯定会打那丫头的主意，今天这么试着一说，还真是被他说中了。

　　罢了，无所谓了，什么都无所谓了。反正无论如何，他都不会放开他的丫头。

　　“伯母，我还是那句话，我爱的人是叶辰，而明阳在我的心里只是一位很好的朋友。”一直都没有说话的萧沐沐忽然开口，语气中满是认真和坚定，“我们很快就要结婚了，希望你们都能祝福我们。”

　　苏明薇听着他们的话语，垂在身侧的手渐渐收紧，难道真的没有什么办法将他们分开么。

　　看着他们如此恩爱，如此信任彼此的样子，她的心里真的好嫉妒，嫉妒得发狂，嫉妒得恨不得让那个女人消失。

　　叶辰淡漠的看着秦碧依和苏明薇，冷冷的开口：“我今天来只是为了救苏明阳，其他的不必多说。”

　　“我不需要你救。”正在这时，一阵冷漠的声音忽然从楼梯口处传来。

　　秦碧依浑身颤了颤，一抬眸就看到脸色苍白的苏明阳手扶着栏杆站在楼梯口。她脸色一急，慌忙跑了过去，扶着苏明阳担忧又焦急地问：“明阳，你身体还没好呢，怎么就下床了，快到房间里去躺着。”

　　叶辰淡漠的看了一眼脸色焦急的秦碧依，冷漠的视线最后落在苏明阳那张苍白的俊脸上，轻笑道：“不需要？呵，你还真以为我愿意救你？”

　　“小辰，你别生气，明阳不是那个意思。”秦碧依似乎生怕叶辰反悔似的，慌忙出声帮苏明阳解释。

　　叶辰只是冷笑，没有再说什么。

　　萧沐沐看着苏明阳那张清瘦苍白的脸，心里一阵难过。

　　苏明阳微微挣脱开秦碧依的手臂，缓缓的走到叶辰和萧沐沐的面前，淡淡的笑道：“祝福你们。”

　　对于他的祝福，叶辰什么也没说，只是淡漠的看着他。萧沐沐见状，慌忙出声道：“谢谢你，明阳。”

　　苏明阳深深的看了她一眼，随即看向脸色冷漠的叶辰，低声开口：“你不欠妈妈什么，更不欠我什么，你没有义务必须救我。”

　　“明阳……”萧沐沐听罢，骤然急急的说道，“你别这样，反正叶辰救你也不会伤害到自己的身体，就让他救你不是很好吗？难道你不留念这个世界吗？”

　　“是啊，明阳……”秦碧依慌忙跑过来，拽着他的手臂，难过的说道，“你要是走了，妈该怎么办，听话，就让你哥救你。”

　　叶辰淡漠的看了一眼秦碧依和苏明阳，沉声开口：“明天上午十点，我会在XXX医院等着你们，如果你们没来，可别怪我没有给过你们机会。”

　　他说完，然后牵着萧沐沐的手冷漠的转身往外面走去。

　　苏明薇眸色阴冷的盯着那抹纤瘦的身影，美丽的脸上满是怨毒。

　　“明阳……听话，明天上午十点，我们一起去……”

　　秦碧依看着叶辰冷漠的背影低声开口，然而话还没说完，她骤然感觉自己的肩头猛的一沉，心中顿时一惊，她慌忙侧头看去，赫然看见苏明阳正软软的靠在自己的肩头，紧闭着双眼，那张清瘦的脸色苍白得吓人。

　　“明阳……你怎么了，别吓妈啊，明阳……”

　　一阵惊慌失措的哭喊顿时从身后传来，萧沐沐的心底骤然颤了颤，下意识的转过头，撞上的却是苏明薇那双阴冷嫉恨的眼眸。

　　她吓得浑身微微的抖了抖。似乎觉察到她的惧意，叶辰垂眸看着她低声问：“怎么了？”

　　“没什么？”萧沐沐摇了摇头，担忧的看了一眼陷入昏迷的苏明阳，然后转过头随着叶辰缓缓的离去，只是心里莫名的浮起了一抹不安。

　　因为那个女人的眼神真的好吓人。仿佛随时都能做出什么疯狂的事情出来一般。

　　回到家后，萧沐沐一直都心神不宁，脑中老是晃过苏明薇那个阴森嫉恨的眼神，心里发慌得很。

　　叶辰洗完澡，见那个丫头又站在落地窗前发呆。只要她一站在那里发呆，叶辰便知道她肯定有心事。

　　缓缓的走过去，叶辰从背后搂着她，柔声问：“在想什么？”

　　“没什么？”萧沐沐笑着摇了摇头，安心的倚靠在他的怀里，半晌，低声道，“臭痞子，我们以后再也不会分开了吧？”

　　“嗯。”叶辰点了点头，沉声道，“以后不管发生什么都无法将我们分开。”

　　“臭痞子……”萧沐沐忽然转了一个身，抱着他的腰，低声笑道，“真想快点嫁给你。”

　　听她说这话，叶辰的心里骤然一阵柔软，抚了抚她的长发，他打趣道：“小丫头，就这么想做我的老婆？”

　　“嗯。”听着他打趣的话语，萧沐沐罕见的没有跟他抬杠，而是乖巧的点了点头说道，“我就是想让你快点成为我的老公，这样你就是我的了，谁也抢不走你。”

　　“傻丫头，就算没结婚，我也是你的啊。”叶辰听着她霸道的话语，忍不住低笑了一声。

　　“那不一样。”萧沐沐紧紧的抱着他，一脸认真的说道，“结婚后，在别人的眼里，你也是我的，然后那些人就不会想着要从我这抢走你了。”

　　越听这丫头说话，叶辰越是想笑。半晌，他垂首在她的唇上吻了吻，打趣道：“你那么迫不及待的想成为我的老婆，那快喊声老公来听听。”

　　“不要……”萧沐沐小脸一鼓，瞪着他闷闷不乐的说道，“人家跟你说正经的呢，你又开始取笑人家。”

　　“我哪里是取笑你啊，我是真的很想听你喊我一声老公呢。”叶辰收起玩笑的样子，也认真了起来。

　　萧沐沐在他的怀里别扭的动了两下，闷闷的哼道：“等我们结婚后，我自然会那么喊你的，你急什么？”

　　“可我就是想听你喊我老公啊，臭痞子臭痞子的叫，怪难听的。”叶辰搂着她，亲吻着她的颈侧撒娇般的央求着。

　　萧沐沐不耐的推着他的俊脸，哼道：“你本来就是个臭痞子，不喊你臭痞子喊什么。”

　　“人家有名字的，人家又不叫臭痞子。”叶辰撇了撇嘴，委屈的吐了一句，半晌，忽然眉眼一挑，捧着她的小脸笑嘻嘻的道，“臭丫头，以后别叫我臭痞子了，叫我辰哥哥怎么样？”

　　一提起辰哥哥，他就想起了这丫头发酒疯的那一次，居然把“辰哥哥不是东西”那句话当歌唱，好勾得他一身火。

　　“还辰哥哥呢？”萧沐沐骤然闷笑了一声，仰着头笑嘻嘻的看着他，“你都多老了，还好意思让我叫你哥哥，辰大叔还差不多。”

　　“臭丫头，你又敢说我老？”叶辰的脸色咻的一黑，一把将她打横抱起，瞪着她明媚的笑脸咬牙切齿的吼道，“我现在就用力的疼爱疼爱你，看你还敢不敢嫌我老。”

　　他说着，便抱着她走向那张柔软的大床。

　　萧沐沐会过意来，顿时在他的怀里一阵扭动，没一会，两人便双双的跌倒在床上，扭作一团。温暖的卧室里不时的响起一阵咯咯的笑声。

　　两人疯闹了半天，萧沐沐的额头上都渗出了点点汗渍。

　　叶辰温柔的拂去她额头上的发丝，看着她柔声笑道：“很晚了，丫头，睡吧。”

　　萧沐沐微微的愣了愣，心中有些诧异。此情此景此气氛，这臭痞子居然不想要她。

　　尼玛，不要她，那他把自己跟她脱了个精光又是什么意思啊。

　　瞅着她怔愣的小模样，叶辰的唇角骤然抽了抽，勾唇笑道：“丫头，难道你还不想睡？是不是想跟我那啥？”

　　萧沐沐小脸一红，没好气地吼道：“谁要跟你那啥了，睡觉！”她说着，便拉过被子盖在自己的头上，然后翻了一个身背对着他。

　　虽然这个男人这一次没打算要她，她的心里微微有点失落。不过咧，这种事情，终究还是要男人主动点比较好，不然，她还真感觉自己跟一个色女一样了。

　　瞅着她似是生闷气的小模样，叶辰凑过去，抱着她纤细的腰肢，低声笑道：“丫头，别生气，不是我不想要你……”

　　萧沐沐一听那话，心中囧得不能再囧了，敢情那话像是她强迫着他要她一样。

　　她咻的掀开头上的被子，满脸羞红的瞪着他吼道：“你不许说话了，睡觉。”

　　这男人，说话真的是太气人了，还是安静一点比较好。

　　叶辰以为她还在生气，不由得抱紧了她，急促的开口：“丫头，说实话，我现在真的很想要你，但是，明天还要去医院救苏明阳呢？所以不能做得太疲惫了，你也知道我对你身体的那种眷念的程度，还真的是不做晕你不罢休，所以，今天还是不来了。”

　　听着他的解释，萧沐沐的眸中悄然划过一抹精光。原来，他这个时候不要她是这个原因。

　　在心中暗暗的笑了两声，萧沐沐骤然将搁在两人中间的被子给扯了过去，然后一个劲的往他的怀里钻去，而且钻得还特别的亲昵，似诱惑一般。

　　叶辰浑身一紧绷，瞪着怀中的小丫头，哑声问：“干嘛呢？好好睡觉。”

　　“人家是在好好睡觉啊……”萧沐沐嘻嘻的笑了一声，纤细的指尖在他的胸膛上有一下没一下的点着。

　　看着她近乎妩媚的笑脸，叶辰的眸色渐渐加深，一把捉住她的小手。然而那个女人却瞬间又将腿给搭在了他的腰间，仿佛是在存心诱惑他一般。

　　“臭丫头，越来越猖狂了是吧？”叶辰瞪着她娇媚的脸庞，恶狠狠的吼着，大手在她的腰间重重的掐着。

　　萧沐沐皱眉忍着腰间的疼痛，小手趁他不留神，瞬间滑了下去……

　　“嘶……臭丫头，你找死……”

　　叶辰瞬间低吼了一声，忽然一个翻身就将那个猖狂使坏的女人给压在了身下。

　　萧沐沐心中一惊，瞬间规矩了，瞪着他闷闷的哼道：“很晚了，咱们快睡觉吧，别瞎闹了。”

　　“呵呵……”

　　叶辰忽然笑了一声，笑容那叫一个阴森啊，吓得萧沐沐浑身抖了抖，忍不住地吼道：“笑那么恐怖干嘛，人家胆小，吓着人家了怎么办？”

　　“臭丫头，这会想好好睡觉了是吧，告诉你，太迟了……”叶辰阴森森的笑着，大手忽然钻到了那里。

　　萧沐沐浑身一僵，死死的抓着他的手臂，颤声哼道：“别这样了……很……很晚了，咱们快睡吧……明天还要去医院呢……”

　　“还敢不敢调皮了？”叶辰咬牙切齿的低哼，眸色有些猩红。

　　萧沐沐慌忙摇头，急急地说道：“不敢了……再也不敢了……”

　　她原本还想，这男人顾忌着明天要去医院，肯定不会对她胡来的，所以她刚刚也就大胆的调戏了他一下，哪晓得，这个男人居然用手惩罚她，真的是太可恶，太坏了。

　　见她求饶，叶辰这才收回手，抱着她拽拽的哼道：“臭丫头，跟我斗你还嫩了点呢。”

　　真是个欠扁的丫头，一逮着机会就开始调戏他，诱惑他，还真以为他是吃素的啊。

　　不过，他真特么的喜欢她这妩媚的样子，转为他一人娇媚动人。

　　看着他拽拽的笑容，萧沐沐气得咬牙切齿，心中暗暗的想，待她怀孕之时，一定要狠狠的虐一虐这个男人，让他看得着吃不着，憋死他。哼！！

　　翌日，叶辰跟萧沐沐吃完早餐，便前往那家医院。

　　他们提前了一个小时去，可没想到秦碧依跟苏明薇比他们更早来一步。

　　一看到叶辰出现，秦碧依骤然跑过来紧紧的抓着他的手臂，焦急的开口：“小辰，你快救救明阳吧，他昨天又发病了，情况很不乐观。”

　　“伯母，您先别急。”萧沐沐看向她低声开口，“叶辰这会来就是为了救明阳的。”

　　她说完，看着秦碧依脸上的焦急，心中也划过一抹担忧。看来苏明阳的病情真的加重了。

　　“他的主治医生是谁，现在可以马上安排手术吗？”叶辰不动声色的拨开秦碧依的手，沉声问。

　　秦碧依急得连话都说得不太清，一旁的苏明薇慌忙低声道：“明阳的主治医生说可以随时动手术，最好越快越好。”

　　她说完，然后领着叶辰跟萧沐沐焦急的往主治医生的办公室走去。然而就在她转身的时候，萧沐沐似乎又看到她眸中那一闪而过的怨恨和嫉妒。

　　医生很快就给苏明阳安排了手术，虽然医生说手术的成功率是百分之七十，但是大家依然不敢掉以轻心，毕竟还有百分之三十是大家所惧怕的结果。

　　萧沐沐安静的坐在手术室的门外，双手紧紧的握在一起，心中满是担忧。

　　秦碧依自从坐在长椅上之后，视线就再也没有离开过手术室的那扇门。苏明薇在一旁抱着她低声安慰着。然而那阴沉的视线却总是似有若无的瞥向萧沐沐。

　　然而此时萧沐沐的心思全都在手术室里的那两个男人的身上，所以压根就没有注意到她眼神里那抹阴森的暗光。

　　也不知过了过久，萧沐沐无意识的望了一眼窗外，这才发现天色已经全部都黑了下来。

　　她仰靠在椅子上，继续静静的等待着，这么长时间没有吃饭，她竟然也不觉得饿。

　　似乎又过了良久，手术室的门终于发出一声轻响，紧接着，被人从里面拉开。

　　秦碧依精神一振，瞬间冲了上去，看着医生急急地问：“医生，手术怎么样了？”

　　“恭喜你们，手术很成功。”医生摘下口罩语气轻松的说道，刚说完，一张病床便被推了出来，萧沐沐抬眸看去，是脸色苍白的苏明阳。

　　她起身走到手术室的门口，又仰着头朝着手术室里面看去，有些担忧的寻找着那个男人的身影。

　　奇怪，怎么苏明阳被推出来了，那个臭痞子怎么还没出来。

　　“丫头，看什么，我在这呢？”正在她焦急寻找的时候，一阵们笑声忽然在旁边响起。

　　她一怔，慌忙朝着发出声音的方向看去，赫然看见一抹熟悉的身影从白色屏风后面走了出来。

　　而那抹人影不是她的臭痞子又是谁。只是那张俊脸苍白得让他心疼。

　　“臭痞子……”萧沐沐一下子冲到他的面前，紧紧的抓着他的手，焦急的问，“你怎么样了，脸色怎么这么苍白？”

　　“我没事。”叶辰轻拍着她的手背以表安慰，半晌，淡然的视线偏向秦碧依，却见那个女人只是一脸焦急和心疼的趴在苏明阳的病床旁，仿佛她的眼里完全就没有他的存在一般。

　　一抹黯然和哀伤从心底缓缓升起，萧沐沐见他一瞬不瞬的看着秦碧依，淡然的眸色中似乎隐隐还含着一抹哀伤，萧沐沐的心骤然一痛，紧紧的抓着他的大手，看着他柔声笑道：“走，臭痞子，我们回家。”

　　听到她的声音，叶辰回过头来，深深的看着她清澈的笑脸，低声道：“好，回家。”

　　“叶辰哥……”正在这时，苏明薇凑了过来，担忧的看着叶辰，急声问，“叶辰哥，你的脸色好差，要不今天就住在医院里观察一下，我跟妈回家给你炖补汤。”

　　“不必！”叶辰淡漠的拒绝，半晌，揉着萧沐沐的脑袋，轻声笑道，“补汤由我老婆为我熬就好。”

　　苏明薇听到他的回答，浑身颤了颤，心中悄然划过一抹嫉妒和怨恨，然而脸上却是作出了一副我见犹怜的忧伤样。

　　叶辰牵着萧沐沐的手，几乎看都没有多看苏明薇和秦碧依一眼，冷漠的往电梯口处走去。

　　苏明薇静静的看着他们亲昵的握在一起的手，垂在身侧的手一瞬间紧握成拳，忽然有种想冲上去把他们的手硬生生的分开的冲动。

　　那个男人，他所牵的女人应该是她才对，这辈子都只能握着她的手才对。就像小时候那样，紧紧的握着。仿佛生怕弄丢了她一般。

　　两人就快要走到电梯口处时，叶辰的眼前骤然黑了黑。他心中一跳，强忍住那股晕眩的感觉，手下意识的握紧了身旁那个女人的手。

　　似是察觉到了他的异样，萧沐沐抬眸，有些担忧的朝着他看去。赫然看见他的脸色苍白得如一张纸一般。

　　她的心头骤然一跳，紧紧的抓着他的手，担忧的声音中微微含着一抹恐惧：“臭痞子，你真的没事妈？”

　　“真的没事。”见她满脸担忧，叶辰的心中骤然划过一抹心疼，不禁冲着她安慰般的笑了笑。只是那笑容看起来很是苍白。

　　萧沐沐还是有些不放心，正准备再次问一句的时候，眼前的男人整个颀长的身躯骤然软了下来，缓缓的朝着一旁倒去。

　　萧沐沐吓得脸色惨白，惊惧的大叫了一声：“臭痞子！”


第162章 我要为你生好多好多的孩子

　　听到萧沐沐惊恐的叫声，秦碧依心底狠狠的颤了颤，慌忙朝着他们的方向看去，赫然看见叶辰软软的倒在了地上。

　　心脏狠狠的抽了抽，她慌忙跑过去，拉着叶辰的手，焦急的哭道：“这是怎么了，小辰，你怎么了，别吓妈啊。”

　　“你走开……”看着秦碧依似焦急的模样，一股怨气顿时直冲萧沐沐的胸腔，她抬手一把推开秦碧依，愤怒的吼道，“你还知道心疼他吗，你的眼里不就只有明阳么，刚刚手术室的门打开的时候，你不是连看都不看他一眼么，我告诉你，你不爱叶辰不疼叶辰，我来爱他疼他。现在他已经救了明阳，再也不欠你什么了，也请你以后不要再来打扰我们的生活。”

　　听着萧沐沐怨恨的话语，秦碧依的心脏一阵阵抽痛，怔怔的盯着地上脸色苍白昏迷不醒的男人。

　　苏明薇听罢，顿时阴冷的眯了眯眼睛，瞪着萧沐沐冷冷地吼道：“你凭什么这么跟我妈说话，叶辰是我妈的儿子，要疼他爱他也是我们来疼，你算什么东西，你凭什么在这里教训我妈？”

　　“就凭我是叶辰的妻子。”萧沐沐冷冷的盯着她，语气僵硬的开口，“别在这里说一些冠冕堂皇的话语，你自己问问你妈，看她何曾疼过叶辰。叶辰以前没有妈妈，现在也不需要她施舍的疼爱和关心。”

　　正在这时，有几个护士推着一张病床急匆匆的跑了过来，后面跟着苏明阳的主治医生。

　　萧沐沐跟护士一起，将叶辰小心翼翼的抬到病床上，看都他苍白的脸色，萧沐沐一时间急得眼眸通红。

　　“你们别担心，他不会有生命危险。”见他们一个个都红着眼眶，脸色焦急，苏明阳的主治医生不禁沉声安慰道，“他只是身子太虚弱了，因为刚刚抽取了他的骨髓去救苏明阳，所以他的身子这个时候是最虚弱的，本来手术结束后我让他在医院里住几天再走，可他硬说自己没事要回家，这不，还没出医院就倒下了。”

　　听着主治医生的话，萧沐沐的心头骤然一酸，他肯定是不想待在医院，肯定是不想看到他们苏家的人，所以才急着想回家的，因为只有在他们那个家，他才会觉得温暖。

　　她转过头，猩红的眼眸看向秦碧依，冷冷的开口：“你去照顾好你的明阳吧，叶辰不需要你们的关心，他有我就足够了。”

　　听着萧沐沐这样的话，秦碧依倒是没有说什么，只是一脸复杂的看着病床上的男人。

　　而苏明薇听了这样的话，脸上骤然浮起了一抹怨毒和讽刺，看着眸色猩红的萧沐沐，冷冷的哼道：“萧小姐，请你不要再以叶辰老婆的名号自居，你们还没结婚呢。充其量，你也不过只是他众多女人的其中一个，而我跟我妈才是他的家人，你算什么东西，凭什么说他只要你就足够了，你未免把自己在他心中的分量看得太重了吧。”

　　萧沐沐淡漠的看了她一眼，不打算与她争论下去，她现在最担心的是叶辰。

　　看都没有多看她一眼，萧沐沐紧握着叶辰的手，跟着护士一起将叶辰推往病房。

　　苏明薇见状，脸色一冷，正准备开口还想说些什么的时候，秦碧依慌忙扯了扯她的手臂，冲她摇了摇头。苏明薇这才作罢，只是看着秦碧依，委屈又气愤的低喃道：“妈，您看那个女人对您是什么态度，她也太嚣张了吧，叶辰哥都还没有娶她呢。”

　　“正因为她深爱着叶辰，她才会为叶辰感到不平。”秦碧依顿了顿，半晌，抬眸认真的看着她，眉间划过一抹犹豫，“薇薇，你说我们真的要拆散他们吗？看着他们这样，我不太忍心。”

　　“妈……”苏明薇无奈的喊了她一声，说道，“叶辰失去萧沐沐不会怎么样，但是明阳没有萧沐沐只会抑郁一生，你真的想看到明阳变成以前那个淡漠孤僻的明阳吗？他现在好不容易可以摆脱病痛的折磨了，妈，您就不能再帮他争取到这一生的幸福吗？”

　　“叶辰失去萧沐沐真的不会怎么样吗？”秦碧依看着萧沐沐的背影失神的问道。

　　“妈，相信我，就算没有她萧沐沐，我也会用生命爱着叶辰哥的。”苏明薇见秦碧依还有些犹豫，不禁急急的说道，“叶辰哥他只是图一时的新鲜，不会是真心爱着萧沐沐的，妈，您也要为明阳打算一下啊。”

　　听着苏明薇的话，秦碧依的眸色沉了沉，低喃道：“可是他们马上就要结婚了，我们还能做什么来拆算他们。”

　　“以后会发生什么还不一定呢。”苏明薇阴冷的笑了笑。

　　秦碧依抬眸看了她一眼，眸中悄然划过一抹陌生。薇薇好像变了，不过，只要她是真心爱着叶辰就好，她说得也没错，明阳好不容易摆脱了病痛的折磨，她这个做母亲的也该为他的未来打算一下了。

　　天还没有亮，萧沐沐坐在病床边紧紧的抓着叶辰的手，看着他依旧苍白的脸色，她急得眼眶通红。

　　“臭痞子，你怎么还不醒啊？”萧沐沐用脸颊在他的手背上蹭了蹭，趴在他的耳边低声呢喃着，“我好担心你知不知道，快醒来。”

　　仿佛是听到了她低声的哀求一般，叶辰的眉眼动了动，紧接着幽幽的睁开了眼睛。

　　萧沐沐还不知道他醒了，依旧趴在他的颈侧，喃喃自语：“以后我们再也不管那些人了，好好的过自己的日子。结婚后，我要为你生好多好多的孩子，然后组建属于我们自己的家庭，我们看着我们的孩子慢慢长大，然后结婚生子，然后我们慢慢变老，就这么平静而幸福的走完这一生，你说好不好？”

　　“好！”她的话音刚落，头顶骤然响起了一阵低沉的嗓音。

　　她浑身一颤，心中快速的划过一抹欣喜，慌忙抬眸，看着已经醒过来的男人，忽然委屈的哭道：“臭痞子，你终于醒了，急死我了知不知道？”她哭着，几乎整个身子都扑在他的身上。

　　叶辰抬手抱着她，轻抚着她的后背，宠溺的笑道：“傻丫头，哭什么，我这不是好好的么？”

　　“你还说……”萧沐沐抡起小拳头愤愤的捶了他一拳，气呼呼的吼道，“明知道自己的身子虚弱，还要逞强，硬是要在我的面前晕倒你才肯罢休是不是。硬是要吓得我惊慌失措，你才开心了是不是。”

　　听着她气呼呼的哭声，叶辰的眸中骤然划过一抹心疼，他温柔的揉着她的脑袋，低声开口：“臭丫头，对不起，让你担心了。”

　　“哼，回家后，我要好好的给你补一补。”萧沐沐抱着他的脖子，趴在他的胸膛上闷闷的吼道。

　　叶辰听罢，心中骤然划过一抹暖流。半晌，他的眸光闪了闪，盯着趴在胸前的那颗小脑袋，低声笑道：“丫头，其实……我知道什么对我最补。就看你愿不愿意给我补了。”

　　萧沐沐一愣，抬眸疑惑的瞅着他：“什么对你很补？”

　　叶辰坏坏的笑了笑，伸出指尖在她的红唇上摩挲了一下，暧昧的低喃道：“你的吻。”

　　萧沐沐小脸咻的一红，瞪着他没好气地吼道：“你个没正经的臭痞子，都虚弱成这个样子了，还总想着那些。”

　　“身体虚弱又不代表我的脑袋虚弱。”叶辰凉凉的吐了一句，半晌，闷闷的哼道，“你到底愿不愿意吻我啊？”

　　“不要！”萧沐沐闷闷的嘟囔了一句，蛮不好意思的说道，“这里是医院，我才不要吻你。”

　　“我就知道……”叶辰的眸色故意一暗，垂着眸，一脸受伤，一脸委屈的说道，“我就知道你不愿意给我补，说什么担心我，说什么要好好的给我补一补全都是假话，哼！连吻一下我都不愿意，还说什么……唔……”

　　他郁闷的话语还没说完，唇上骤然贴上了一抹濡湿的柔软。他的眸色瞬间一沉，一手将她的肩背紧紧的按在自己的胸口，一手捧着她的后脑勺，渐渐的加深了这个吻。

　　小女人主动吻他，虽然是他激的，但好歹也是她主动凑上来的，他岂有不好好享受的道理。

　　清冷的病房渐渐升起一抹暧昧的温度。病房外面，苏明薇透过门上的窗子静静的看着那两抹缠绵深吻的身影，身侧的手紧紧的握在一起，尖利的指甲几乎嵌进自己的掌心中。

　　真的好嫉妒，现在只要每次一看到那个女人跟她的叶辰哥亲昵的在一起，她都嫉妒得发狂。忽然有种想让那个女人永远消失的冲动。

　　两人不知吻了过久，叶辰这才渐渐的放开了她。看着她通红一片的脸颊，以及那带着点点血丝的眼眸，他心痛的开口：“丫头，一天没休息了，很累吧。”

　　“还好。”萧沐沐嘻嘻的笑了笑。

　　叶辰温柔的揉了揉她的脸颊，半晌，轻轻的掀开自己的被褥，低声笑道：“丫头，上来睡一会。”

　　“不用了，我坐在这里守着你就好。”萧沐沐摇了摇头，那病床明明就那么小，宛如一个单人床，她这要是躺上去，两人岂不是肉挨肉了。

　　见小丫头拒绝，叶辰的脸色咻的一沉，闷闷的哼道：“我可不想我好了，你又倒下了，听话，快给我上来。”

　　见他生气了，萧沐沐撇了撇嘴，一脸不情愿的爬上床。叶辰瞬间将她紧紧的搂在怀里，笑得一脸的心满意足。

　　两人贴得很近很近，萧沐沐几乎都可以听到他强有力的心跳声。虽然挤在这么一张小病床上有点不舒服，不过，见那个男人开心了，她也就由他去了。再加上本来就很疲惫，这么躺在他的怀里，没一会就安心的睡着了。

　　叶辰睡了那么久，此时倒是睡不着了。他垂眸静静的看着怀中女人安详的睡颜，心中一片柔软。

　　然而想起做完手术之后，他那位所谓的母亲看都没有看他一眼，只是一脸焦急的守着她的苏明阳，他的眸色一瞬间又黯了黯。

　　说好的，不会再去在乎那什么所谓的亲情。可是他的心中终究还是有一点点的在意。不过，还好他的身边有这么个臭丫头，不然他可真成了没人疼没人爱的凄凉鬼了。

　　翌日一大早，萧沐沐原本准备回去给叶辰炖点补身子的汤的，然而那个男人说什么都要跟她一起回去，还说什么医院的气味他闻着受不了之类的。

　　萧沐沐到底还是担心他的身体，坚决不同意他出院。叶辰便愤怒了，直嚷嚷回家也可以休养身子，为什么非得在医院里休养，还真是把萧沐沐嚷得一句话也说不出来。

　　最后萧沐沐没有办法，也就由着他了。

　　两人刚走出医院的时候，秦碧依和苏明薇忽然追了出来。

　　“小辰……”

　　叶辰听到那个女人的喊声，脸色忽然冷了冷，握紧萧沐沐的手快步朝着停在院子里的那辆车走去。

　　因为他的身子虚弱，不适宜开车，而萧沐沐也不会开车，所以他老早就把萧晔给叫了过来。

　　萧晔站在车门前怔怔的看着快步朝着他走来的叶辰和萧沐沐，又抬眸看了一眼在后面追赶的秦碧依和苏明薇，心中翻腾着两个字——复杂。他还是不要掺和进去了，静静的在车门口等着就好。

　　“小辰……”见叶辰拉着萧沐沐疾步往外面走，秦碧依眸色一暗，快步冲了上去，拉着叶辰的手臂，低声开口，“小辰，跟妈妈说说话好吗？”

　　叶辰淡漠的甩开她的手，语气平静的开口：“我已经帮你救了你的儿子，对于你来说，我已经没有任何的利用价值了，你还想跟我说什么？”

　　秦碧依浑身一颤，眸色凄然的看着他：“小辰，我从来都没有想过要利用你，我真的只是想补偿你而已。”

　　“我说过，补偿就不必了，因为，我根本就不需要。”叶辰冷冷的说完，握着萧沐沐的手正想走。

　　苏明薇忽然张开双臂拦在他们的面前了，看着他，语气微微有些哀求的开口：“叶辰哥，不要这么对妈妈了，你没有发觉妈妈这段时间老了很多么。”她说完，见他的眸中快速的闪过一抹复杂，心中一喜，慌忙拉着他的手，继续说道，“叶辰哥，妈妈的年纪大了，你应该经常陪着他才对，跟我们回苏家去住吧。如果你舍不得萧小姐，你也可以带着她一起住进苏家。”

　　萧沐沐疑惑的看着眼前这个女人，怎么感觉她跟昨天晚上好像变了一个人似的。昨天晚上跟她说话的时候那么的不客气，今天怎么变得这么客气了，还萧小姐，她昨天明明还骂她不是什么东西来着。难不成这女人是故意在叶辰的面前装得这么好的？

　　叶辰听完苏明薇的话，冷漠的脸上没有任何的松动，只是淡淡的开口：“我有家，不需要住进你们苏家。”

　　他说完，几乎是看也不看她跟秦碧依一眼，拉着萧沐沐越过她就往萧晔的车上走去。

　　秦碧依看着那个男人冷漠的背影，心阵阵抽痛。看来，她是真的失去了这个儿子。罢了，她有明阳就够了。如此，她便真的要为明阳争取幸福了。

　　待萧沐沐跟叶辰坐上车后，萧晔便快速的发动了车子。半晌，车子在路上平稳的行驶着，萧晔透过后视镜看着后面那没说话的两人，忽然笑嘻嘻地问：“喂，结婚的日子订好了没，我可是一直都等着喝你们的喜酒呢。”

　　一提起这个事，叶辰脸上的阴霾总算散去，唇角不自觉的勾起了一抹温软的弧度。他紧紧的握着萧沐沐的手，温润的笑道：“原本打算下个月月底，不过，我想提前了，就下个月月初吧。”

　　“呦呵，那岂不是快了，还有十天的样子。”萧晔笑了笑，忽然蛮不正经的打趣道，“老大，您就这么迫不及待的想被你老婆管着呀。”

　　“萧经理，谁跟你说我要管着他了。”萧沐沐听罢，顿时愤愤的吼了一句。

　　叶辰唇角抽了抽，这丫头，说她管着他，至于反应这么大么。他又不是不愿意让她管着。

　　“哼，沐丫头，别以为我不知道，你们女人结婚后都特别喜欢管着自己的男人。”萧晔听着她的吼声，不禁凉凉的吐了一句。

　　萧沐沐郁闷了，怎么说得她们女人结婚后像管家婆似的。她愤恨的瞪着他的后脑勺，吼道：“有本事你这辈子都别结婚了，哼，看着我家可可嫁给别人去。”

　　萧晔听罢，眸光微微的闪了闪，半晌，低声笑问：“沐丫头，你那情商都能看出我喜欢你家可可？”

　　“臭痞子……”萧沐沐听他这么说，顿时委屈的看向一般温润笑着的萧晔，委屈的说道，“他骂我情商低。”

　　叶辰好笑的抚了抚她的长发，笑道：“乖，他说的是事实。”

　　“臭痞子，你……”萧沐沐顿时更加郁闷了，瞪着他吼道，“你居然帮着他欺负我，臭痞子，我不喜欢你了。”

　　坐在前面的萧晔忍不住抽了抽唇，凉凉的哼道：“连你家男人都说你情商低了，看来你情商还真不是一般的低。”

　　“你们……你们……”萧沐沐气呼呼的瞪了萧晔的后脑勺一眼，又气呼呼的瞪着叶辰，闷闷的吼道，“你们两个坏人，居然联合起来欺负我，不跟你们玩了。”

　　叶辰好笑的揽过她的腰，温柔的低喃道：“你这丫头本来情商就低，怎么？还不准人说句实话了。”

　　“你才情商低，你全家都情商低。”萧沐沐瞪着他闷闷的吼道。

　　叶辰再一次抽了抽唇，忍不住笑道：“丫头，我们可就要结婚了，马上就要变成一家人了，你那么说，岂不是也骂自己情商低了，唉……”他说着，盯着她气得通红的小脸，一脸惋惜的叹道，“丫头啊丫头，你不仅情商低，智商也低。”

　　萧沐沐彻底被这个男人激怒了，气呼呼的瞪了他良久，想骂他又找不到合适的词来骂，最后憋得小脸通红，只得愤愤的转了一个身，气呼呼的看着窗外。

　　萧晔透过后视镜看着后面那两个冤家，唇角缓缓的勾起了一抹温馨的弧度。半晌，他似乎想起什么一般，出声喊道：“喂，沐丫头……”

　　半天都没有听到那个丫头的回应，萧晔忍不住又喊了一声：“喂，沐丫头，喊你呢，怎么不理人呢？”

　　“什么嘛？”萧沐沐闷闷的回了一句。

　　“那个，我觉得我们挺投缘的，都姓萧。要不，咱们结拜为兄妹怎么样？”

　　萧晔这话一出，叶辰眸光骤然一亮，笑道：“如此挺好的，我的丫头又多一个哥哥疼了。”

　　萧沐沐怔怔的看着萧晔的后脑勺，眸中骤然划过一抹感动。忽然觉得自己真的好幸福。

　　虽然被养父卖了，又不知道自己的亲生父母是谁，但是她有老公疼，有哥哥疼，这样的人生其实也是很幸福的。

　　见后面那丫头半天都没说话，萧晔诧诧的笑道：“怎么滴，本大爷做你哥哥不好吗？你还不愿意？”

　　“我愿意。”萧沐沐慌忙出声喊了一句，半晌，低沉的语气中满是感动，“臭痞子，萧经理，你们对我真好，谢谢你们。”

　　“傻丫头……”叶辰宠溺的摸了摸她的头，温柔的低喃道，“说什么谢谢，我们对你好是应该的，谁叫你这么的招人疼呢。”

　　看着他们卿卿我我的样子，萧晔有些受不了，脑海中忽然想起了那个姓赵的女人。

　　他不自在的咳了咳，笑道：“那个，沐丫头，我们就要结拜为兄妹了，要不在你们家半个简单的派对吧。”

　　萧沐沐一愣，询问般的看向叶辰。叶辰仿佛猜透了萧晔心中所想的一般，轻抚着萧沐沐的长发，低声笑道：“嗯，开派对挺好的，反正我们家从来都没热闹过了，当然，派对不需要请什么人，把你那闺蜜请来就可以了。”

　　“嗯嗯，你说好就好。”萧沐沐开心的笑了笑，清秀的小脸上满是幸福的神色。

　　只是，越是幸福，她便越是害怕这抹幸福会突然离自己远去。

　　晚上，萧沐沐跟萧晔在院子里简单的布置了一下，叶辰由于身体还没完全恢复，所以在他俩辛苦布置派对的场景时，那男人就像个大爷一样躺在躺椅上，一会让萧沐沐给他喂个葡萄，一会让萧沐沐给他端杯酒，还时不时的趁萧沐沐凑过去之际，偷偷的在她的唇上点了点。

　　萧沐沐虽然气愤，可是看他脸色依旧有些苍白，她又不忍心骂他，所以也就由他去了。

　　萧晔每每看到那两人你侬我侬的亲吻时，便在一旁啧啧的感慨，这是要虐死单身狗的节奏么？

　　一切布置妥当后，萧沐沐在院子门口朝着路上张望了两眼，不由得担忧的嘀咕道：“可可怎么还没来啊，我明明老早就给她打电话了呀，该不会是出了什么事吧？”

　　“你这臭丫头就别瞎操心了……”叶辰盯着她担忧的小脸，凉凉的吐了一句，半晌，看向那个垂首沉默不语的男人，饶有深意的笑道，“我看啊，你那闺蜜八成是不想见到什么人。”

　　“咳咳……”萧晔骤然不自在的咳了两声，语气有些黯然的说道，“那个，我先去上个洗手间，你们在这等着她吧，她来了喊我。”

　　叶辰炯炯有神的瞅着他黯然的侧脸，唇角微微的勾着一抹幸灾乐祸的弧度。好似那个男人在感情上受了创，于他来说是很开心的一件事一般。

　　不过也难怪他会有这样的思想。谁叫那男人以前经常拿他的丫头开玩笑，还老是故意说喜欢他丫头这样的话来激他。现在他跟她丫头好了，反倒是这个男人该为感情愁了，他不抓住此机会好好的整整这个男人，岂不是对不起这么个好机会了。

　　似乎是感觉到了叶辰那幸灾乐祸的视线，萧晔骤然停下脚步，郁闷又委屈的朝着那个男人瞪去。

　　他为了调解他跟他丫头的矛盾，没少吃过苦。这男人倒好，不感激他也罢了，这会还嘲笑他。真是太……太不是人了。

　　正在萧晔愤愤的瞪着叶辰，而叶辰一脸风轻云淡的看着天上的星空时，萧沐沐忽然惊喜的叫了一声：“来了来了……我家可可终于来了。”

　　萧晔浑身一震，慌忙转身朝着院门口看去，果然看到那个姓赵的女人正缓缓的走了进来，那张清秀的小脸上虽然噙着一抹淡淡的笑容，可他看着却总感觉有些怪异，好似那抹笑容根本就不是她发自内心的笑容一般。

　　“可可，你终于来了。”萧沐沐一把抱住赵可可，笑嘻嘻的道，“怎么这么晚才来，我们都等了你很久了。”

　　“这个点有点难打车，我在家门口等了良久。”赵可可冲她笑了笑，如是说。

　　她的话音刚落，叶辰慌忙接话，饶有深意的笑道：“早知道你打不到车，刚刚就该叫萧晔过去接你了。”

　　赵可可听罢，下意识的看了萧晔一眼，然而很快又别开了视线，低声说道：“没关系，反正现在也已经来了，能不麻烦他就不要麻烦他。”

　　萧晔听罢，眸色瞬间阴了阴，心中一阵堵得慌。郁闷的瞅着那个女人。什么叫能不麻烦他就不麻烦他，瞧瞧，这话说得多见外。

　　见赵可可出现后，萧晔的视线一直都没有离开过赵可可，叶辰不禁闷声笑道：“我怎么记得刚刚某人好像说要去上洗手间的咧。”

　　“嗯嗯……”萧沐沐慌忙点了点头，一脸天真无邪的看着萧晔，说道，“哥，你刚刚不是说要去上洗手间的么，怎么还不去啊？”

　　萧晔俊脸瞬间黑了黑，闷闷地吼道：“要你们管，我现在不想上了。”

　　叶辰的肩膀抖了抖，很想大笑，然而此刻这么大笑似乎不怎么厚道，于是他只能憋着笑。

　　萧沐沐眨巴了两下眼睛，然后冲着他嘟囔道：“你不想上就不想上呗，我们哪还能管你上洗手间这种事啊，你发啥米脾气啊？”

　　听着他们的话，赵可可的唇角下意识的弯了弯。其实这种感觉真的挺好的，挺温馨的。只是……她此刻，心里似乎还是有点怨恨那个男人，也不知道在怨恨他什么，就是有些怨。

　　萧沐沐拉着赵可可走进院子，坐在一个不大不小的圆木桌前，桌子上摆满了葡萄美酒，还有其他的一些点心。旁边还有一个烧烤炉，以及一些食物。

　　“可可，你还没吃饭吧。”萧沐沐将一碟点头推到她的面前，笑嘻嘻的道，“你先吃点填填肚子，我待会烤烧烤给你吃。”

　　“喂，臭丫头，你只能烤给我吃。”萧沐沐话音刚落，叶辰顿时闷闷的吼了一句。半晌，凉凉的瞅了一眼没说话的萧晔，盯着一脸错愕的萧沐沐哼道，“再说了，自有人烤给你家可可吃，你还怕你家可可饿着了。”

　　萧沐沐听罢，瞬间会过意来，连连点头，笑道：“也对哦。”说着，她便移到了叶辰的身旁，然后又把忽然变得异常沉默的萧晔往赵可可的身旁推了过去。

　　明显看到赵可可往旁边挪了挪，似乎可以的想与萧晔保持着一段距离。然而她的这一举动瞬间激怒了萧晔。

　　只见萧晔的俊脸一沉，偏偏往她的那里挪了挪，她挪到哪，他就跟到哪，还跟她贴得很近，宛如一牛皮糖。

　　赵可可心中郁闷，狠狠的瞪着他，想大吼，可是这里到底是沐沐和叶辰的家，而且好不容易举行了一场派对，她又不忍心给坏了这温馨的气氛，所以也只得极力的隐忍着那个男人得寸进尺的举动。

　　萧沐沐乐呵呵的看着那别扭的两人，忽然眼前骤然横来了一杯酒。她一怔，疑惑的抬眸，却瞬间撞入叶辰那双魅惑的眼眸中。

　　“丫头，今天你跟萧晔结拜为兄妹，你们俩还不快互敬一杯酒。”叶辰盯着她怔愣的小脸，柔声笑着。

　　萧晔听罢，也觉得有理，慌忙端起一杯酒，一本正经的笑道：“沐丫头，以后咱两就是兄妹了，来，哥哥敬你。”

　　萧沐沐怔怔的听着萧晔豪迈的话语，颇有一种桃园三结义的感觉。

　　赵可可看了他们几人一眼，忽然笑道：“以后萧经理成了沐沐的哥哥，那董事长岂不是也要喊萧经理喊哥哥了？”


第163章 这绝对是纯粹的诱惑

　　这话一出，叶辰的俊脸顿时黑了黑，瞅着萧晔那张跟女人一样漂亮的脸哼道：“要我喊他哥哥，除非这世界毁灭了。”

　　呃……萧沐沐囧了囧，乖巧的没有说话。此刻，不宜说话！

　　萧晔撇了撇嘴，哼道：“沐丫头是我妹妹了，你将来成了沐丫头的老公，不也就是我妹夫了么。怎么滴，不喊我哥哥？难道你不想娶我家沐丫头了？”

　　他家沐丫头？啧啧……叶辰差点没被这句话给气到了。他的丫头啥时候成他家沐丫头了。当哥哥怎么了，很了不起么。

　　赵可可瞅着那箭弩拔张的两人，心情一下子好了起来，云淡风轻的吃着面前的葡萄，那神情好不惬意。

　　微微的闻到了一丝火药的气味，萧沐沐慌忙转移话题：“那个，臭痞子呀，敬什么酒啊，你难道忘了我不能喝酒的么？”

　　“不能喝正好，我忽然还不想你认那个男人做哥哥了。”叶辰愤愤的说了一句，然后仰头就将杯中的酒一饮而尽。

　　萧沐沐无语的翻了翻白眼，不就是个称谓么，至于这么较真么。

　　“小气鬼！”萧沐沐瞅着叶辰那暗沉的脸色，闷闷的嘟囔了一句。

　　叶辰双眸一瞪，瞅着身旁的小女人凉凉的哼道：“臭丫头，胆肥了是不是，敢骂我是小气鬼。”

　　“你本来就是个小气鬼。”萧沐沐撇了撇嘴，委屈的说道，“人家孤苦无依了这么久，好不容易有哥哥疼了，你倒好，就为了一个称呼而不让我认哥哥，你这不是小气是什么，你刚刚还说多一个哥哥疼我挺好的，可现在又这样。”

　　萧晔听着萧沐沐委屈的话语，拽拽的看向叶辰。他要是疼那沐丫头，看他还愿不愿意叫他一声哥哥。嘿嘿，终于扬眉吐气的一回。此刻，萧晔忽然感激起姓赵的那个女人来了，指出这个问题还真是提醒他了。

　　如此想着，他不由得笑嘻嘻的看向身旁的赵可可。赵可可一边吐着葡萄皮，一边凉凉的哼道：“别感谢我，我只是指出那个称呼的问题，不是为了帮你占董事长的便宜。”

　　“你……你个拽丫头……”萧晔爱恨不能的瞪了她一眼，然后转过头炯炯有神的看着叶辰，似乎正在等着他叫自己一声哥哥。

　　嘿嘿！叫那个男人叫了那么多年的老大，如今终于要翻身了，他这心里可别提多乐呵了。

　　萧沐沐定定的瞅着叶辰，清澈的眸中满是委屈：“臭痞子，不就是个称呼么，你喊他一声哥哥又不会掉块肉肉，再说了，哥他说得也有道理啊，我们马上就要结婚了，你成了他的妹夫，理应叫他一声哥的。”

　　盯着身旁小女人那清澈的眼睛，叶辰这心里憋屈得啊，恨不得上前把那个男人给扁一顿。早知道，白天的时候就不该答应他们结拜为兄妹，唉！真心吃亏了。

　　“怎么滴，你还想不想娶我妹妹了。”盯着叶辰那张郁闷的俊脸，萧晔忽然拽拽的问了一句。

　　听到他拽不拉几的声音，赵可可顿时嫌弃的瞅了他一眼。典型的给点颜色就开染坊。

　　萧沐沐一瞬不瞬的盯着叶辰深邃的眼睛，跟着问了一句：“是啊，你还想不想娶我了。”

　　一听她这么问，叶辰简直气得牙痒痒，他怎么感觉自己好似正在被这几个人合起伙来的整。懊恼的看着眼前一脸清澈的小丫头，他的心里一阵堵得慌。这都还没正式的认哥哥呢，就开始帮着那个男人整他了，这以后还得了。

　　见叶辰半天都没有说话，萧沐沐不由得扯了扯他的手臂，哼道：“臭痞子，一个称呼而已啦，别这样啦，人家好不容易多了一个哥哥。”

　　萧晔捂着嘴偷笑了两声，炯炯有神的看着那个男人。

　　叶辰郁闷的哼了一声，半晌，揉着萧沐沐的脑袋，闷闷的低吼道：“喊哥哥慌什么，我们这不是还没结婚么，我还不会他妹夫呢，慌啥，结婚后再说。”话虽是这么说，可是他可没想过结婚后要喊那个男人哥哥的。反正婚都已经结了，不喊那男人哥哥，也没人能奈他何，嘿嘿。

　　听叶辰都这么说了，萧沐沐也不好再说啥，只点了点头，笑道：“好吧，只要结婚后，你愿意喊他哥哥就行。”

　　没有听到那个男人喊自己一声哥哥，萧晔的肩膀骤然一垮，心中划过一抹失望。

　　唉，这会逼都没能逼这个男人喊他哥哥，以后想要那个男人喊可就更难了。

　　几人胡闹了一会，便开始烤烧烤吃。

　　萧沐沐瞅着他们一般吃烧烤，一边喝酒的那股惬意劲，心中可想喝酒了，再加上心中高兴，越加的想跟他们一起喝酒。

　　俗话说酒要大家一起喝才好玩。如此想着，萧沐沐给自己倒了一杯酒，忽然冲着萧晔笑嘻嘻的道：“哥，喝了这杯酒以后，咱们算是正式的结拜为兄妹了。”

　　萧晔听罢，顿时端起酒杯，豪迈的笑道：“好，喝了这杯酒，以后你就是我妹妹了，谁要是敢欺负你，找哥哥，哥哥一定替你做主。”

　　“不用你，我自会为她做主。”萧晔的话音刚落，叶辰瞬间凉凉的吐了一句。

　　萧晔顿时无语的翻了翻白眼，该了一种说法：“妹妹，以后你男人要是欺负你，记得找哥哥，哥哥一定为你做主。”

　　他这话刚说完，叶辰顿时一脚朝着他的腿上踢了过去，闷闷的哼道：“你小子就不知道说点好的。”

　　萧沐沐呵呵的笑了笑，看着萧晔说道：“嗯嗯，要是臭痞子敢欺负我，我一定告诉哥哥你，让你为我做主。”

　　她说完，然后端起酒杯正准备往自己的嘴里倒，赵可可慌忙喊住她，急急地说道：“沐沐，慎重，慎重……你喝酒之后可是会发疯的啊。”

　　萧沐沐听罢，动作顿时怔了怔，看着眼前的酒一副想喝又不敢喝的样子。她还记得上次喝了酒之后，把那臭痞子的眼睛都给打成熊猫眼了，看来，她喝醉酒后真的蛮有杀伤力的。

　　萧晔愣了愣，看着萧沐沐疑惑地问：“发疯？发什么疯？”

　　半天都没有一个人回答他，他不禁看向身旁的赵可可，疑惑地问：“她喝酒后会发什么疯啊？”

　　“我凭什么告诉你。”赵可可拽拽的哼了一句，然后剥了一颗好大好大的葡萄正准备往嘴里放。忽然，一只大手猛的将那颗葡萄给抢了过去。

　　赵可可回过神来，却见那个男人已经将葡萄送进了他自己的嘴里，还看着她愤怒的脸色，拽拽的哼道：“有本事到我嘴里来抢啊。”

　　赵可可气愤的瞪了他一眼，然后扭过头来懒得理他。

　　萧沐沐还在纠结到底要不要把眼前的那杯酒给喝下去，叶辰忽然捏了捏她的小脸，温柔的笑道：“喝吧，怕什么，还有我在呢？”

　　“你上次也是这么说……”萧沐沐一听他那话，顿时闷闷的哼道，“结果呢，人家酒醒后，你把人家骂了个狗血淋头。”

　　“这次不会了……”叶辰闷笑了两声，揽着她笑道，“上次那是因为我对你的发疯没有心理准备，这次就不会了，真的。这次怎么说，我也不会让你打到我了。”

　　“真的？”萧沐沐满脸不信任的看着她，“这次我喝了酒，发了疯，你真的不会骂我？”

　　“嗯嗯……”叶辰一脸信誓旦旦的点了点头，眸中满是真诚。

　　萧沐沐垂眸看着面前酒杯里暗红色的液体，有一瞬间的心动。今天这么高兴，她是真的好想喝酒的。

　　见她一脸想喝下去的样子，叶辰不由得再次出声怂恿道：“喝吧，真的，这次我真的不会骂你了，再说了，不是还有他们两个么，你要是真发酒疯了，他们两个还可以制止你呢，所以，别怕，大胆的喝吧。”

　　萧沐沐翻了翻白眼，他上次貌似也是跟她说大胆的喝吧，可结果呢，唉……

　　可是，诚如他所说的，今天有可可和萧晔在，所以就算她发起疯来了，他们也不用怕了。

　　如此想着，她顿时仰头，瞬间将那杯酒给喝了个底朝天。然后打了个嗝，看着萧晔笑嘻嘻的道：“哥哥，以后我就是你的妹妹了。”

　　“嗯嗯，乖妹妹。”萧晔笑了笑，然后仰头也将自己杯中的酒一饮而尽。

　　叶辰炯炯有神的看着萧沐沐脸上的变化，见她脸上没有半天异样，心中不禁疑惑的想，难道这丫头喝红酒不会那么容易醉。

　　然而这个想法刚从脑海中一闪而过，那个小女人整个上半身顿时软趴趴的趴在了面前的圆木桌上。

　　萧晔愣愣的看着醉晕过去的萧沐沐，顿了好半晌，才疑惑的吐了一句：“挺正常的啊，没发疯啊。”

　　“后劲还在后头呢。”赵可可顿时凉凉的回了他一句。

　　萧晔听罢，瞬间来精神了，对萧沐沐发疯的样子好不好奇。

　　然而叶辰却忽然抱起了醉得不省人事的萧沐沐，看向他们两人，霸道的开口：“我的女人，就算是发疯的样子，也只能是我一个人看。”

　　他说完，便抱着萧沐沐往别墅里面走去。萧晔顿时鄙夷的哼了哼，心中不停的暗骂那个男人是个小气鬼。

　　一时间，院子里就只剩下萧晔和赵可可两人了，赵可可忽然感觉有些尴尬，站起身说道：“时候不早了，我也该回去了。”

　　然而她才刚站起身，身旁那个男人骤然一把将她拉得坐了下来，闷闷地吼道：“你给我坐下。”

　　赵可可被他吼得一怔，回过神来，冲着他气呼呼地吼道：“你放开我，我就要回去。”

　　“你敢回去试一下。”萧晔声音咻的变得阴冷起来。

　　赵可可也真是服了这个男人了，她回去他管得着么。使劲的甩开他的手，赵可可瞪着他气愤地吼道：“萧晔，你够了，我回自己的家，你管得着么？”

　　说着，她再次站起身，拿起包包作势要走。

　　萧晔眸色沉了沉，忽然起身拽着她一把将她扑倒在草地上。赵可可心中一惊，瞪着他羞愤地吼道：“你要做什么，放开我。”

　　“不放，你又奈我何。”萧晔拽拽的吼了一句，垂首就狠狠的吻上了她的唇。

　　赵可可瞬间瞪大了双眸，死死的咬着牙关，防止他的舌尖趁机钻进去。

　　萧晔眸色一沉，大手瞬间狠狠的在她的胸上掐了一下，赵可可吃痛，下意识的张开了唇，那个男人的舌尖瞬间趁机滑了进去。

　　赵可可又气又急，紧紧的握紧拳头，使劲的捶打着他的肩背，然而那个男人却纹丝不动。

　　赵可可气得直接闭上了眼睛，懒得理那个男人，反正也不是第一次被他吻了，就当是被狗咬了一口截了。

　　鉴于萧沐沐上次喝醉酒的发疯样子，叶辰这次聪明的先给她洗了一个澡，顺便也给自己洗了一下。两人换上清爽的睡衣之后，叶辰这才紧紧的抱着她躺在床上，静静的等待着这个女人发疯。

　　说来也奇怪，她喝醉酒了当时不发疯，非要过一会那股疯劲才会发作。反正，不管她啥时候发酒疯，他都想好了，立马就地将她给办了，累极了，她自然没有力气再搞破坏。

　　“嗯……”

　　萧沐沐砸吧了两下嘴巴，在他的怀里翻了一个身，叶辰顿时打起精神，做好随时要她的准备。然而怀中的女人翻了一个身，继续沉沉的睡了过去。叶辰见状，心中不禁划过一抹失落。唉，他还真以为这丫头要发疯了呢。

　　不知过了过久，叶辰渐渐感觉到一股困意袭来，他眨了两下眼睛，正要进入梦乡，忽然胸前的小豆子被什么东西掐了一下，掐得他浑身抖了抖，瞬间精神起来。

　　垂眸看去，只见那个丫头窝在他的怀里，眼睛睁得大大的，一双纤细的小手像是在研究什么好玩的东西一样，不时的在他的胸前戳了戳，掐了掐。

　　叶辰被她弄得渐渐有了感觉，心里不禁在想，这丫头是不是故意装疯诱惑他呀。然而不管怎么样，他这次可不会像上次那样轻易的放过她了。

　　“为什么我没有？”萧沐沐戳着他胸前的豆子，愣愣的问。

　　叶辰一听到这天真无邪的问题，唇角瞬间抽了抽，坏坏的笑道：“丫头，其实……你有的……”

　　“咦？我也有？”萧沐沐那清澈的眼睛骤然一亮，兴冲冲的问。

　　叶辰看得心里一阵柔软，怎么觉得这丫头喝醉酒其实也蛮萌蛮可爱的。

　　“我没有呀，跟你的不一样。”怀中的小丫头满脸疑惑的说着，还拉开领口特意垂眸看了看自己的胸部。那可爱的小模样都快让叶辰笑岔气了。

　　“臭丫头，我该拿你怎么办呢？”叶辰宠溺的揉了揉她的脑袋，一个翻身就压在了她的身上。

　　萧沐沐睁着一双澄明的眼睛怔怔的看着他，半晌，小手依旧不依不饶的戳着他的胸，喃喃自语，声音中满是好奇：“你的这里好小，我的比你大。”

　　叶辰的唇角顿时抽了抽，比他的大，啧，一个女人的胸要是还没有他大，那还叫女人么。虽然这丫头的胸也不大，但是总归是比他的大。

　　伸手缓缓的褪下她身上的睡裙，叶辰忽然觉得给她穿上睡裙是一件多余的事。这会还要给她脱。

　　睡裙一脱下来，那丫头竟然伸手自己在自己的胸上掐了两把，愣愣地说道：“还是不一样，我的比你的软。”

　　叶辰看着眼前的场景，眸色一下子变得猩红，瞬间垂首吻上了他的唇。

　　诱惑，这绝对是纯粹的诱惑，他的丫头简直就是一个妖精嘛，一点也不木讷。

　　在叶辰吻下来的时候，萧沐沐睁着一双澄明的眼睛一瞬不瞬的盯着他，盯得他的心里一阵罪恶感，感觉自己是在欺辱纯洁的小女生一样。

　　他沉了沉眸，放开她的唇，柔声低喃道：“丫头，闭上眼睛。”

　　萧沐沐虽然在醉酒当中，但是倒也十分乖巧听话，还真的闭上了眼睛。叶辰这才垂首继续吻了下去。

　　院子里。

　　赵可可坐在离萧晔一米远的地方，一双满含怨气的眸子狠狠的瞪着那个比无赖还不要脸的男人。

　　刚刚那男人将她扑倒在地上吻了良久才放开她，她一说要走，那男人又压着她继续，还在她的身上动手动脚，她气得冲着他一阵打骂，可是那些对这个男人却起不了丝毫的作用。碍于他的威胁，她也不敢再说要回去了，只得呆呆的坐在院子里，跟他大眼瞪小眼就这么的瞪着。

　　也不知过了多久，赵可可实在是忍不下去了，顿时站起身。

　　见她起身，萧晔眸色一沉，还没来得及说威胁的话，赵可可顿时凉凉地吼道：“我进去找沐沐。”

　　说完，她便气冲冲的往别墅里面走。

　　萧晔听罢，眸光一闪，慌忙跟了上去，凑在她的身旁饶有深意的笑道：“喂，姓赵的，这个时候别去找沐丫头，否则，可别怪我没提醒你哦。”

　　赵可可瞅都懒得瞅他，更加快步的往楼梯口处走去。

　　萧晔闷笑了两声，也不再阻止她，而是跟着她一起走了上去。

　　“嗯……嗯……好痛……”

　　刚走到走廊上，一阵似有若无的暧昧低吟顿时从某个房间里传了出来。

　　赵可可浑身一颤，似是没有听清楚一般，又好似很好奇一般，脚步下意识的朝着发出声音的那个房间走去。

　　萧晔邪魅的勾了勾唇，静静的跟在她的身旁，只是那双幽深的眼眸中翻涌着一抹让人心惊的情欲之色。

　　天知道，他有多想要这个桀骜不驯的女人。

　　“啊嗯……好……好奇怪……嗯……”

　　“舒服吗？”

　　“嗯……舒服……”

　　……

　　随着赵可可走近，一阵令人面红耳赤的暧昧对话顿时从房间里清晰的传了出来。赵可可浑身一颤，顿时呆愣在了原地，一张小脸红得跟天边的晚霞似的。

　　萧晔撞了撞她的肩，坏坏的笑道：“怎么样，我是不是劝你不要上来了？”顿了顿，见那女人没有说话，只一脸尴尬羞愤的样子，萧晔的眸色深了深，忽然哑声笑道，“没想到你还喜欢偷听闺房之乐啊，其实呐，不用偷听的，我让你亲生体验一下就行了。”

　　赵可可满脸通红的瞪了他一眼，然后转身就跑。

　　“喂，姓赵的……”见她转身不管不顾的跑了下去，萧晔不禁出声喊了一声，慌忙追了上去。

　　真是的，明明自己要上来的，这会尴尬害羞了，还怪他了。

　　知道那两人在外面站了半晌，叶辰懒得理会，他现在最要紧的是先让他的丫头舒服了再说。

　　喝醉酒的丫头比她清醒的时候乖多了，舒服就说舒服，从来都不会口是心非。而且还会凭着自己的意识似有若无的回应着他，弄得叶辰一阵心猿意马，越发卖力的要着她。

　　夜色渐浓，温暖的房间里不断的飘散着暧昧声响，羞得连天上的月亮都躲进了云层里。

　　快乐的日子总是过得很快，转眼就快到结婚的日子了，萧沐沐的心里也满是紧张和期待。

　　虽然自己早已经是那个男人的人了，但是结婚毕竟是女人一生中的大事，所以她多少还是会跟那些待嫁的小女儿一样，满心的娇羞和期待。

　　结婚前的这些天也挺忙的，又要找婚庆公司布置自己想要的那种结婚场景，还要派发喜帖等等。

　　萧沐沐对这些事情一无所知，所以这些事基本上都是叶辰一手包办。不过，叶辰喜欢的她也都喜欢。

　　结婚的前一天，叶辰去公司还没有回来，萧沐沐坐在院子里静静的吹着风，脑海中幻想的则是她跟叶辰结婚以后的生活。还有他们牵着自己的孩子漫步在公园的情景。

　　每每想到自己以后就是叶辰的妻子，他的家人，她的唇角便止不住的溢出了一抹幸福的弧度。

　　呵呵！她萧沐沐也终于要嫁人了，还是嫁给那个臭痞子，她这一生中最爱的男人。

　　萧沐沐想着以后的生活正想得出神，忽然手机响了。她以为是那个臭痞子打来的，开心的拿起手机，然而当看到手机屏幕上跳跃的那个名字时，她不禁怔了怔。

　　顿了一会，她才接起那个人的电话：“喂，明阳？”她开口，声音淡然平静。

　　“沐沐，恭喜你。”苏明阳微微的笑了笑，顿了良久，语气忽然有些期盼的问，“可以出来陪我喝杯咖啡么？”

　　“明阳，我……”

　　“别误会，我只是单纯的想见一见你，想当面的祝福你。”萧沐沐还没来得及说话，苏明阳仿佛是怕她拒绝一般，急急的说道。

　　听得出他语气中的紧张和期盼，萧沐沐抿了抿唇，低声开口：“好吧。”

　　高档的咖啡厅里洋溢着优雅动听的轻音乐。萧沐沐抿了一口咖啡，看着他关切地问：“明阳，你的身体怎么样了，对不起，最近很忙，都没有时间去看看你。”

　　“你别担心，我的身体很好。”苏明阳淡淡的笑了笑，半晌，低声开口，“明天你就要跟叶辰结婚了，我在这里祝福你们。”

　　“谢谢。”萧沐沐冲着他笑了笑，那双清澈的眉眼中止不住的流露出一抹幸福的神采。

　　苏明阳垂眸握着面前的咖啡杯，眸中一片黯然和失落。

　　不远处的一个角落里，王丽莹瞪着萧沐沐和苏明阳，满脸的开口：“杰，你瞧瞧那个女人，长得一点都不好看，居然马上就要做叶氏的董事长夫人了，唉，你那大表叔是不是瞎眼了，看上这样一个干瘪的丫头。”

　　“我看啊，不光是我的大表叔瞎了眼，瞧瞧，那小白脸的眼睛也瞎了呢。”方志杰喝了一口咖啡，闷闷的哼道，“你女人有什么好的，一点也不解风情，还是我当初甩掉的呢，居然还有那么多男人喜欢她，这个世界是怎么了。”

　　方志杰一边说着，一边瞪着萧沐沐，脸上颇有一种吃不到葡萄说葡萄酸的表情。

　　“可不是……”方志杰那么一说，王丽莹脸上的嫉妒越发的浓厚了，一脸郁闷的开口，“我王丽莹比她好看多了，那些优秀的男人居然都那么喜欢她，真是眼瞎得我不知道该说些什么了。还有，这个女人明天不就要跟叶氏的董事长结婚了么，怎么这个时候又跟小白脸约会了。真是的，长得不光难看，还这么的水性杨花，真不知道那些男人喜欢她什么？”

　　“你们也很讨厌萧沐沐吗？”

　　忽然，一阵清脆好听的声音从旁边传了过来。王丽莹下意识的侧过头看去，脸上悄然划过一抹嫉妒。这女人长得居然比她还好看。

　　方志杰顺着声音的方向看去，眸中顿时闪过一抹垂涎之色。

　　尼玛，真是一个美到极点的女人。啧啧……这么看着，他的莹莹还真是没法跟人家比。


第164章 我一定会还你一场盛大的婚礼

　　苏明薇淡淡的看了一眼方志杰眼里的垂涎之色，眸中悄然划过一抹厌恶和鄙夷。然而她还是面带微笑的看着他们：“你们跟萧沐沐有什么过节吗？”

　　许是觉得眼前的女人太好看了，方志杰的语气中含着一抹讨好，急急地说道：“萧沐沐以前是我的女朋友，后来我把她给甩了，没想到她竟然傍上了叶氏董事长这么个大款。”

　　说到最后的时候，方志杰的脸上明显闪过一抹愤怒。

　　一旁的王丽莹也接话愤愤地说道：“就是，也不知道那些男人的眼光是怎么搞的，萧沐沐那个女人长得那么丑，居然还能有这么优秀的男人喜欢，瞧瞧，人家马上就要嫁给那么个迷人帅气的男人，最最让人气愤的是，那个男人还是叶氏的董事长，她马上就要成为董事长夫人了。真可恨，她萧沐沐凭什么有这么好的运气。”

　　苏明薇的眸光闪了闪，跟着她附和道：“我也觉得，那个女人的运气未免太好了。”

　　王丽莹斜着眼睛看了她一眼，疑惑地问道：“你跟萧沐沐又有什么过节？”

　　苏明薇听到这个问题，脸上故意浮起一抹悲伤和气愤：“萧沐沐那个女人就知道装清纯，她就是用她那清纯的虚假外貌勾引了我男朋友，你们不会知道我有多恨她。”

　　听她这么说，方志杰的脸上顿时浮起了一抹同情，慌忙柔声安慰道：“小姐，您别难过了，萧沐沐她就是个贱人，你比她漂亮多了，你男朋友会被她诱惑，证明你男朋友眼瞎。”

　　“可是我的心里真的好难过。”苏明薇说着，还装模作样的抹了抹眼睛，说道，“那个女人表面上看着清纯，可是却很有心计，总是陷害我。”

　　“那不是，那个女人可有心计了。”说起萧沐沐的不是，王丽莹瞬间来精神了，厌恶的说道，“跟我做闺蜜的那会，就知道在男人的面前装纯，我看了她那样子就恶心，明明身上什么优点都没有，也不知道她哪来的自信，到处勾男人。”

　　“可能怎么办呢，那个女人马上就要嫁给叶氏的董事长叶辰了。”苏明薇状似哀伤的说着，半晌，哀叹道，“说来老天真的不公平，那种女人凭什么能得到这样的幸福。”

　　“就是啊，她凭什么……”王丽莹愤愤的说着，抬眸看向萧沐沐和苏明阳，鄙夷的说道，“瞧瞧那女人多水性杨花，都要跟叶氏董事长结婚了，这会还在这里跟小白脸幽会，这种人真让人恶心厌恶。”

　　苏明薇听着她怨恨的话语，眸中忽然闪了闪，顿了良久，忽然小声地说道：“那个女人确实让人看不过去，你们说，如果让叶氏的董事长亲眼看到他们幽会，叶氏的董事长会不会不要她了。”

　　“我看不会吧，仅仅只是幽会还不足以激怒那个男人的。”方志杰这时说了一句。

　　王丽莹忽然灵光一闪，满脸阴险地说道：“你们说，如果让叶氏的董事长将他们捉奸在床，那那个女人的下场会怎么样？”

　　“这还用问，肯定死惨了。”方志杰奸笑着回了一句，说道，“任何男人都会忍受不了自己的女人跟别的男人上床的，我估计，要是让我那大表叔看到这个女人跟那小白脸上床，估计他会杀了这个女人，更别提还想跟这个女人结婚了。”

　　“你大表叔？”苏明薇看向他，略微惊讶的问了一句。

　　见美女看向自己，方志杰慌忙讨好的笑道：“是呀，叶氏的董事长是我的大表叔，跟你说哦，那个男人很凶狠了，我敢打包票，那个男人看到萧沐沐跟那小白脸上床，铁定会杀了萧沐沐的。”

　　苏明薇听罢，心中闪过一抹阴笑。半晌，又拧了拧秀眉，无奈地说道：“可是你大表叔明天就要跟那个女人结婚了，我们还怎么让你大表叔看到她水性杨花的一面啊？”

　　“这不是还有半天的时间么。”王丽莹顿时凉凉的回了一句，半晌，阴森的笑道，“我要让那些记者媒体都看到萧沐沐跟那小白脸上床的一幕，我要让她从此没脸活在这里世界上。”

　　听着她阴森的话语，方志杰顿时缩了缩脖子，心中无限感慨，果然，最毒就是那妇人心。这是有多大的仇多大的怨啊。不过，他也见不得萧沐沐过得幸福，谁叫那个女人是他自己甩掉的呢，他可见不得自己甩掉的女人过得比他还滋润。

　　看着王丽莹脸上那阴森的笑容，苏明薇的眸中悄然划过一抹冷笑和算计。

　　“明阳，时候不早了，我也该回去了。”

　　不知过了过久，萧沐沐看着苏明阳低声说道。对面那个男人面上虽然总是笑着，但是那丝笑容里却始终含着一抹浓浓的忧伤。

　　萧沐沐也不知道该怎么安慰她，此生她的心给了叶辰，这辈子，她注定只能辜负这个男人的一番情义。

　　苏明阳笑了笑，低声道：“好，走吧。”

　　走出了咖啡厅，苏明阳站在自己的车前，看着她低声问：“沐沐，要不我送你回去吧。”

　　“不用了，我直接打车就好了。”萧沐沐冲着他展开了一抹明媚的笑容，摆了摆手，说道，“明阳，再见，我和叶辰的婚礼，希望你能来。”

　　“好。”苏明阳淡笑着点了点头，然后径自的坐进车里。

　　萧沐沐看着他的车渐渐远去，这才走到马路边打车。

　　只是，在她上了一辆出租车后，并没与注意到后面立马就跟上来了一辆车。

　　苏明阳并没有回苏家，而是去了海边。然而当他刚下车时，肩背骤然被什么东西狠狠的敲了一下，他眼前一黑，瞬间朝着地上狠狠的栽倒了下去。

　　随后，有几个男人慌忙将他抬进了一辆面包车。为首的一个男人立即掏出手机拨通了一个电话：“喂，杰哥，事情都办好了，这男人我们该送哪里去？”

　　“XXX大酒店。”

　　“好的。杰哥再见。”

　　萧沐沐下了出租车，掏出手机看了看时间，才下午三点多，叶辰都还没有下班。

　　走到院门口，她垂着头在包包里找钥匙开门。忽然，一抹阴影猛的投射在地上，正被她看得一清二楚，她心中一惊，正欲转身，然而肩背上却骤然被什么东西狠狠的重击了一下。她惊叫了一声，整个纤瘦的身子瞬间倒在了院门上，最后沿着院门缓缓的滑倒在了地上。

　　叶辰下班后兴冲冲的往家里奔，一想到明天要跟那丫头成为夫妻了，他的心里就特别的兴奋。那个丫头终于完完全全的属于他了。

　　车子在别墅院子外面停了下来，他看着上了锁的院门，眉间瞬间划过一抹疑惑，那丫头竟然不在家。

　　走下车，他一边掏着钥匙开门，一边拿出手机拨打那个丫头的电话。

　　然而门打开了，顿了良久那个丫头都没有接电话，他不禁蹙了蹙眉，那丫头到底在哪里干什么，怎么连他的电话都没接。

　　想到她可能去逛街买结婚需要的用品，怕是没有听到手机铃声，于是他蹙紧的眉头又缓缓的松了开来。

　　怀着一副很好的心情，叶辰一走进家门就开始做饭。想着那丫头一回来就可以吃上热腾腾的饭了，他的心里就异常的柔软。

　　当你爱上一个人后，你就时时刻刻都想宠着她，爱着她，对她好。

　　不知过了多久，叶辰将做好的菜一样一样的端上桌，看着那一桌丰盛的晚餐，叶辰的唇角缓缓溢出一抹柔软的弧度。

　　他坐到沙发上，掏出手机再次拨通了那个丫头的电话。然而和刚才一样，电话响了许久都没有人接。

　　他抬眸看了一眼墙上的挂钟，俨然已经晚上八点了。眸色骤然沉了沉。那丫头到底在干什么，为什么两次都不接他的电话，都这个时候了，她怎么还不回来。

　　一般她若是出门要办什么事情，都会提前跟他打个电话，或是留个纸条给他的。可是今天，那丫头却什么都没有留给他。心中不禁划过一抹担忧，那丫头不会是出了什么事情吧？

　　这个念头刚闪过，他的心骤然沉了沉。

　　正在他惶恐不安，想着要不要出去寻那丫头的时候，手机忽然响了两声。

　　他疑惑的皱了皱眉，垂眸一看，竟然是两条彩信，而发彩信的也是一个陌生号码。

　　不知道为什么，看到这两条彩信，他竟然不敢点开，心中隐隐升腾起一丝不好的预感。

　　迟疑了半晌，他才伸出指尖点开了那两条彩信。第一条是一张照片，是那丫头跟苏明阳在咖啡厅喝咖啡的照片，照片上还显示着拍照的时间。看着这张照片，叶辰的脸色尚且还是平静的，然而等他点开下面一条彩信的时候，他整张脸色都白了白，紧接着，那双深沉的眸中骤然浮起了一抹浓浓的戾气和杀意。

　　只见照片上，一男一女相拥着躺在床上正睡得香甜，被子滑落了肩头，那露出的凝白肩膀无不显示着那两人此时什么都没有穿。

　　紧紧的握着手机，那股阴沉的力道几乎将手机捏碎。

　　“叮……”

　　忽然，手机又响了一下。他沉沉的盯着自己的手机屏幕，那是一条简讯，他面色平静的点开，上面只写了一句话，可是却让他的脸色一瞬间阴冷得如地狱阎王。

　　“想知道你女人如何的取悦别的男人，那么请到XXX大酒店5807房。”

　　XXX大酒店，5807房。

　　萧沐沐幽幽的睁开眼睛，揉着自己酸疼的肩膀准备坐起身。然而她才刚刚动了一下，便发觉哪里不对劲，被窝下的自己好像什么都没有穿，而且身旁好像还贴着一抹温热的身躯。

　　意识到这一点，她的心猛的一慌，仓惶的朝着身侧看去，只见苏明阳正趴在床上，英俊的侧脸俨然正对着她。

　　“啊……”

　　看到这一幕，萧沐沐浑身不禁颤抖了起来，惊慌的大叫了一声，抱着被子紧紧的缠在自己的身上，颤抖的身子不停的往旁边挪。

　　怎么会这样，她怎么会跟苏明阳躺在一张床上，而且他们两人都什么都没有穿。这到底是怎么一回事。

　　许是被萧沐沐的尖叫声惊醒，苏明阳疑惑的皱了皱眉，缓缓的睁开眼睛，当他看到萧沐沐那张惊慌失措得小脸时，他顿时错愕了一下，缓缓的坐起身，看着她疑惑地问道：“沐沐，发生了什么事情，我们现在是在哪？”

　　“我不知道……我什么都不知道……”萧沐沐抱着被子无助的哭了起来，到底发生了什么，她马上就要跟叶辰结婚了，为什么这个时候会跟苏明阳一丝不挂的躺在床上，谁能来告诉她到底发生了什么事情。

　　见她抱着被子瑟瑟发抖，苏明阳眸色沉了沉，垂眸一看，果然见自己浑身上下什么都没有穿。

　　他脸色一变，看向萧沐沐急急地说道：“沐沐，别怕，没事的，我们一定没有发生什么。”

　　“我不知道……”萧沐沐无助的摇头，仓惶的哭了起来，“我马上就要跟叶辰结婚了，怎么办，要是让他看到这一幕，我该怎么办，他还会要我么，呜呜……”

　　“沐沐……”苏明阳心疼的喊了她一声，抬手正欲触碰他，忽然嘭的一声，房门骤然被一股大力狠狠的撞开。

　　萧沐沐和苏明阳都被这阵巨响吓了一跳，然而还不等他们回过神来，无数的闪光灯顿时朝着他们射来，一瞬间刺得他们睁不开眼睛。

　　萧沐沐下意识的抬手挡着自己的眼睛，心中却一片哀凉。如此，叶辰还会不知道这件事么。只是，当他看到这一幕后，又该会怎么想她，会愿意相信她吗？

　　“不要照了，全都给我滚！”

　　身旁响起苏明阳愤怒的大吼，可是那拍照的快门声却依旧响个不停。萧沐沐心如死灰，只机械的用手挡住自己的眼睛，仿若自欺欺人一般，挡住了眼睛，那些人就不认识她了，就拍不到她了，也看不到她了。

　　“啊……叶先生来了……”

　　不知是谁惊叫了一声，萧沐沐浑身一颤，这一刻却再也做不到自欺欺人，因为那个男人已经来了。

　　她缓缓的放下自己挡在眼睛上的手，一眼就看到叶辰正站在房门口，苍白着脸色，那幽深眸中翻涌的冷戾和杀气让她的心一瞬间跌入谷底。

　　她紧紧的抓着身上的被褥，怔怔的看着那个脸色苍白，眸色哀痛的男人，一时间竟说不出话来，来鸟解释的话都说不出来，因为此刻，她感觉连解释都是那么的无力。

　　“叶董事长，听说您明天就要跟萧沐沐小姐结婚了，而且那请帖都已经派发了，这事属实吗？”

　　“叶董事长，如今您的未婚妻萧沐沐小姐跟别的男人在酒店开房，而且此刻又被您捉奸在床，您还会娶她吗？”

　　“叶董事长，请问明天的婚礼会照常举行吗？”

　　“此刻您对萧沐沐小姐是什么看法，您还会要她吗？”

　　……

　　面对记者们一个又一个尖锐的问题，叶辰一直都紧抿着唇不说话，那双深沉的眸如墨色般暗沉和阴冷。

　　他的视线直直的落在萧沐沐那张苍白惊恐的脸上，心一阵阵的抽痛着，顿了良久，他忽然转身，默默的退出了房间，只留个她一个冷漠孤寂的背影。

　　虽然觉得此事有蹊跷，但是此时此刻，他真的不知道该如何的面对这一切。他需要时间冷静，因为唯有冷静下来，他才不会做出伤害那个女人的事情，也不会说出伤害那个女人的话。

　　见叶辰冷漠的离去，萧沐沐的眼泪瞬间汹涌而出，抱着被子在床上慌乱的爬着，哭喊道：“叶辰……叶辰……”

　　然而那个男人却始终都不曾回过头看他一眼，直到他的身影完全消失在那群记者当中，萧沐沐这才颓然的跌坐在床上，脸上苍白绝望。

　　那个男人再也不会要她了吧。谁来告诉她，她该怎么办？

　　“沐沐……”苏明阳顾不上那些记者，用被子将萧沐沐的身子盖好，轻拍着她的背，心疼的开口，“你别这样，我们根本就没有发生什么，你向他解释，他一定会相信你的……”

　　萧沐沐呆呆的望着门口的方向，对他的话充耳不闻。

　　那些记者拍了良久，直到拍够了自己想要的，这才渐渐的离去。

　　待记者们都离开后，苏明阳心疼的看了一眼心如死灰的萧沐沐，慌忙下床捡起地上的衣服穿上。

　　半晌，他扶着萧沐沐的肩，沉声开口：“沐沐，你别这样，快穿好衣服回去向他解释，他会听你的解释的。”

　　“我跟他明天就要结婚了，为什么会发生这样的事情。”萧沐沐声音悲戚的哭道，“就算他愿意相信我，可那些新闻媒体呢，叶辰是叶氏企业的董事长，你认为名声狼藉的我还配得上他么。”

　　“沐沐，你在乎外人的眼光做什么，只要你们真心相爱，结婚后一样可以过得幸福。”苏明阳沉声说着，顿了顿，继续说道，“如果叶辰相信她，他便也不会在乎那么多。所以，沐沐，别想这些了，赶紧回去跟他解释解释。”

　　萧沐沐悲呛的咬了咬下唇，顿了良久，忽然低声开口：“明阳，你走吧，别管我了。”

　　“沐沐……”苏明阳心疼的抱着她，有些不放心。

　　萧沐沐抬手轻轻的推开他，眸色凄然的开口：“走吧，我不会有事。”

　　“可是……”

　　“走！”萧沐沐忽然低吼了一声，哀伤的闭上了眼睛，几滴无助的泪水瞬间滴落了下来。

　　苏明阳抿了抿唇，低喃道：“那好吧，不别想那么多，早点回去。”

　　说完，他深深的看了她一眼，这才转身默默的离去。

　　他万万没想到会发生这样的事情，若是他早料到会发生这样的事情，他无论如何也会忍住对她的思念，不见她。这样也不会让那些有心之人有机可乘，而设下这么一幕戏。

　　很显然，对方的目的是想拆散萧沐沐跟叶辰。只是，到底是谁，为什么会这么狠毒。

　　待苏明阳走后，萧沐沐将脸埋在被褥上哭了良久良久，这才捡起落在地毯上的衣服，动作机械的穿着。

　　也不知道自己是怎么走出酒店的。当她一走出酒店时，一直静静地站在酒店附近等着她的苏明阳顿时从阴暗的角落里走了出来，失神的看着她纤瘦的背影。

　　直到她到路边上打了一辆车，他才缓缓的放下心来。

　　但愿她跟叶辰之间不会有什么事。他虽然喜欢那个女人，很想跟那个女人在一起，但是，他到底最希望的还是她能够幸福。

　　回到别墅，萧沐沐看着明亮的客厅，心里有些紧张。

　　走进别墅的大门，她一眼就看到叶辰静静的坐在沙发上，紧绷的侧脸看起来有些阴森和骇人。

　　她小心翼翼的朝着他走过去，眼角骤然瞥见那一桌子丰盛的饭菜。她的心底骤然一酸。那个男人肯定在家做好了饭菜，一直等着她回来吃，可是，她刚刚竟然跟苏明阳一丝不挂的躺在床上。

　　虽然那不是她的本意，可是让他亲眼看到那一幕，对他来说也是极其残忍的一件事。若是换做她看见他跟别的女人那样一丝不挂的躺在床上，她估计她会崩溃掉的。

　　吸了吸鼻子，她缓缓的朝着他走去。半晌，她在他的面前站定，小心翼翼的开口：“臭痞子……你肚子饿不饿，我去把饭菜热一下。”

　　叶辰紧抿着唇没有做声，只是定定的看着面前的茶几。萧沐沐抿了抿唇，心中划过一抹难过。定定的看了他半晌，她这才转身朝着那一桌子饭菜走去。

　　萧沐沐先把汤在锅里热了一下，边热，那眼泪边往锅里滚。

　　自己果然不能太过幸福了是不是，在这之前，她还觉得自己是这个世界上最幸福的女人，连睡觉唇角都是弯的，可是才幸福了多久，又发生了这样的事情，老天是不允许她得到幸福么。

　　待汤热好之后，萧沐沐抬手狼狈的擦了擦自己的眼泪，然后关了火，拿出一个瓷碗盛了一碗汤，这才端着汤碗朝着那个男人走去。

　　“臭痞子，来，喝……”

　　然而她的话还没说完，那个男人骤然站起了身，肩头瞬间撞上了她递过来的汤碗，一时间，那滚烫的汤顿时全部都洒在了她的手上。

　　“啊……”

　　萧沐沐吃痛的大叫了一声，手下意识的松了汤碗，汤碗瞬间跌落在地上碎成了好几片，发出了一阵刺耳的声音。

　　听到她的惨叫声，叶辰心头一颤，慌忙抓住她烫伤的手，看着她红肿的手背，责备的低吼：“你到底在做什么，怎么总是这么不小心，你硬是要烫伤自己，好让我担心是不是？”

　　听着他责备的低吼，萧沐沐的鼻头骤然一酸，就那样委屈的哭了起来。含糊不清地说道：“我怕你肚子饿，所以想热饭菜给你吃。”

　　“谁跟你说我肚子饿了，谁让你去热饭菜的。”叶辰沉声低吼着，拉着她的手快步走到厨房，用冷水将她烫伤的手淋了一会，然后又拉着她坐到客厅，翻箱倒柜的找医药箱。

　　萧沐沐看着他着急的背影，小声的哭道：“臭痞子……你……你愿意相信我吗？”

　　叶辰的背影怔了怔，没有说话，继续寻找着医药箱。

　　萧沐沐吸了吸鼻子，继续说道：“你刚刚在酒店看到的那一幕只是一场误会，我没有跟苏明阳做那种事情……今天他只是约我去喝咖啡，然后祝福我跟你新婚愉快，后来，我回来的时候，被什么人打昏了，醒来的时候就发现自己跟苏明阳躺在床上，但是，臭痞子，请你相信我，我跟苏明阳真的什么都没有做。”

　　叶辰紧紧的握着手里的医药箱，听着她悲戚又急促的解释，他的心一寸寸收紧。

　　他们经历了这么多，他怎么会不相信她，只是他的心里有些气。好端端的，他们马上就要结婚了，她还去见什么苏明阳，若是她乖乖的待在家里，是不是就不会发生这种事了。

　　刚刚在酒店里看到那一幕的时候，他整个脑袋都是嗡的，眼前只闪现着一幕，就是她跟苏明阳亲热的一幕。

　　可是回来冷静下来，他将所有的事情都想了一遍，包括那个站在暗处的人给他发的彩信。

　　很显然，对方是故意让他去酒店，故意让他看到那一幕，目的就是想要他跟这个女人彻底的决裂。

　　只是，到底是谁，竟然用这种手段来拆散他跟那个女人。

　　现在完全的冷静下来，他虽然相信那个女人并没有跟苏明阳发生什么关系，但是他这心头里的怒气却难以消除。

　　见叶辰背对着自己半天都没有说话，萧沐沐紧张的绞着自己的手指，小心翼翼的开口：“臭痞子，你不相信我么？”

　　叶辰沉了沉眸，转身看着她，语气阴沉的低吼道：“我不相信你就不会在家里等着你回来了。”

　　听到他这句话，萧沐沐紧绷的一颗心骤然放松下来，委屈地说道：“可是，刚刚在酒店的时候，你就那样走了。你知不知道，你吓死我了，我以为你不要我了。”

　　“我要是不走，估计当时就会说出伤你的话。”叶辰沉声说着，坐到她的身旁，拿出烫伤药小心翼翼的抹在她通红的手背上，低喃道，“那时候我脑袋是混沌了，急需要时间冷静，所以当时就那样离开了。”

　　听他这样解释，萧沐沐不安的心彻底的平静了下来。只要她的臭痞子相信她就好。还好她的臭痞子愿意相信她。

　　经历了这么多事情，他们终于不会再像开始那样，就为了那么一点小小的误会而互相伤害对方。

　　垂眸看着眼前男人认真的动作，萧沐沐的心头一阵感动，骤然扑进了他的怀里，低声说道：“臭痞子，谢谢你愿意相信我。”

　　叶辰轻抚着她的长发，深沉的眸色缓缓的眯了起来，要是让他查出是谁这么害他的丫头，他绝对不会轻易的放过那个人。

　　第二日，叶辰原本想将婚礼如期的举行下去。然而一大早醒来，流言蜚语已经漫天飞。

　　叶辰看着早上的报纸，一张脸阴沉得骇人，骤然将那份报纸甩得老远。然而却正好甩到了从楼上走下来的萧沐沐的脚边。

　　萧沐沐弯腰捡起报纸看了一眼，脸色忽然白了白，报纸上报道的正是昨天酒店里的那一幕，上面还配着硕大的照片，真是她跟苏明阳坐在床上的照片。

　　她抿了抿唇，缓缓的朝着叶辰走去，看着他阴沉的脸色，低声开口：“臭痞子……我们的婚礼……”

　　叶辰忽然一把将她揽进怀里，紧紧的抱着，附在他的耳边，语气有些抱歉的开口：“对不起丫头，婚礼不能如期举行了。”

　　萧沐沐的眸色骤然黯了黯，心中那悄然划过一抹失落。她抬眸看着紧皱着眉头的叶辰，低声笑道：“没关系，只要你还肯要我就行了，结不结婚都无所谓的。”

　　“傻瓜，谁说我们不结婚的。”叶辰没好气的点了点她的鼻尖，半晌，正色道，“丫头，你放心，我一定会还你一场盛大的婚礼。”

　　现在流言四起，报纸上把这丫头说得那么的不堪，还不知道外界怎么传言这个丫头呢。

　　若是他执意将婚礼如期的举行下去，怕是在婚礼现场，有不少人都会指着这丫头的鼻子骂，说不定还会有记者混进来。那是他们的婚礼，独一无二的婚礼，他怎么能让那些事来毁了这场婚礼的美好。

　　事到如今，他只能尽力的查出这件事的主谋，然后向众人还这丫头一个清白。他虽然不在乎那些流言，可是这丫头听了心里一定很难过。


第165章 找到幕后黑手

　　“臭痞子……”萧沐沐坐在叶辰的腿上，纤细的手臂揽着他的脖子，低声道，“没关系的，真的，结不结婚真的没关系的，只要你心中有我，不抛弃我就行了。”

　　听着小丫头低沉的话语，叶辰有些心疼。这丫头分明那么期待这场婚礼。这些天，她在睡梦中都是笑着的，脸上洋溢的是那种发自内心的幸福，她怎么会觉得结不结婚都没关系呢，这丫头一定是在顾忌着他的名声。

　　叶辰垂首吻了吻她的唇，柔声开口：“丫头，别担心，等我查出这件事的幕后主使，还你一个清白之后，便马上娶你。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，小脸有些失落。心中莫名的萦绕着一股不安。

　　不是她敏感，而是事实如此。她只要幸福一点点，在她的身上便会发生不好的事情。这让她都开始惧怕幸福的来临了。

　　下午，叶辰下班刚走出叶氏大厦，一抹清瘦的身影忽然挡在了他的面前。

　　他一怔，下意识的抬眸看去，下一刻，他的脸色便沉了沉，当做没看到那人，擦过那人的肩继续往前走。

　　“我想跟你谈谈。关于沐沐的事情。”

　　身后骤然响起了那人清冷淡漠的声音，叶辰的身形顿了顿，转身淡漠的看着他：“你想跟我谈她什么？谈你有多喜欢她？”

　　“不会耽搁你很长时间，就半个小时。”苏明阳看着他淡淡的开口，一张俊逸的脸平静无波。

　　叶辰沉了沉眸，半晌，拉开车门，淡淡的道：“走吧。”

　　高档的咖啡厅里总是洋溢着优雅动听的音乐，而苏明阳似乎特别喜欢来这家咖啡店喝咖啡。

　　叶辰端起面前的咖啡浅抿了一口，看向他淡淡地问：“说吧。你想跟我谈什么？”

　　“沐沐……”苏明阳垂了垂眸，低声开口，“昨天我跟沐沐什么事情都没有发生。”

　　“我知道。”叶辰淡淡的落下三个字，眸中满是对萧沐沐的信任。

　　苏明阳听着他坚定的声音微微的怔了怔，看来这个男人是真的很喜欢沐沐，很信任沐沐。如此看来，他确实担多了心。

　　苏明阳沉默了半晌，抬眸看着他，忽然转移了话题：“谢谢你救了我。”

　　“不用。”叶辰淡漠的落下两个字，喝了一口咖啡，淡淡的笑道，“我只是不想我的丫头因为你的病而内疚。”

　　苏明阳抿了抿唇，低声开口：“叶辰，你还恨妈妈么？”

　　其实他对叶辰根本就没有什么记忆，听说他被赶出苏家的时候，他才一岁大。而且好像正是因为他摔了他一跤，秦碧依勃然大怒，这才狠心的将他赶出了苏家，为此，他一直都很内疚。

　　“我跟她已经没有任何的关系了。”叶辰淡漠的开口，真的好似秦碧依于他而言只是一个陌生人一般。

　　见他如此冷漠，苏明阳垂了垂眸，也不再与他提秦碧依的事，话题又转到了沐沐的身上。

　　“叶辰，祝福你跟沐沐。”苏明阳看着他，发自内心的开口。

　　其实对于叶辰，他的感情是复杂的。严格来说，他是他的亲哥哥，更因为小时候他被赶出苏家的事情，他对他一直都存在着一丝愧疚之情，如今，他又救了自己，而且又跟自己爱上了同一个女人，说来，命运这种东西也是一种很奇妙的东西。

　　叶辰定定的看着他依旧有些苍白的俊脸，顿了良久，才低声落下两个字：“谢谢。”声音虽然依旧很淡然，却不想之前那么的僵硬。

　　或许，他不该再执着过去的一切了。上次苏明薇说得对，苏明阳并没有什么错，那时候他才一岁大点，将他摔得头破血流确实是他的过错。

　　“明阳……”两人沉默了良久，叶辰忽然开口，语气淡然，“跟她说，我不恨她了，就当我们没有任何的关系，以后我们两两各不相欠。”

　　他说完，然后站起身大步朝着咖啡厅外面走去。过了这么多年了，他早该放下童年的一切了。如今放下，心里只觉得轻松，丝毫不觉得凄凉，因为，他还有他的丫头。就算全世界都抛弃他了，只要他的丫头还陪在他的身边，那已足够。

　　苏明阳静静的看着那个男人颀长的背影，忽然觉得那个男人其实也挺幸福的，有自己爱的人陪着自己。

　　不过，他跟萧沐沐能那么的互相信任彼此，他的心里还是挺欣慰的。虽然也少不了那丝失落，可是在他的心里，萧沐沐的幸福比什么都重要。

　　晚上，苏明阳一回到苏家便将自己关在房间里。秦碧依敲门他都不应声。到底还是有些担心他，秦碧依最后只能拿出备用的钥匙开了门，小心翼翼的朝着房间里面看去。

　　然而当她看到自己的儿子拿着那个女人的画像坐在窗前发呆的时候，她顿时心酸得捂住了嘴巴，心里有些疼。

　　为什么她儿子喜欢的女人偏偏不喜欢他，为什么他好不容易摆脱了病痛的折磨，却还要害这种相思病。她的儿子，什么时候才能幸福一回。

　　“妈……”苏明薇轻轻的扯了扯她的手臂，秦碧依心疼的看了一眼苏明阳，这才默默的关上了门。

　　“妈，看到了没有……”待门关上之后，苏明阳拉着秦碧依的手一边往房间走去，一边低声说道，“明阳他不可能没有萧沐沐。明阳他那样的死心眼不会轻易的爱上一个女人，但是一旦爱上，那便是用自己的命在爱。”

　　“我知道。”秦碧依悲戚的低喃了一声，说道，“明阳那个性子就跟他爸爸一模一样。可是能有什么办法，萧沐沐不可能离开叶辰跟明阳在一起的。”

　　“妈，就算萧沐沐不会离开叶辰，但是我们可以帮明阳啊。”苏明薇沉声说道，“昨天的那件事您听说了吧。”

　　“嗯……”秦碧依点了点头，低声说道，“叶辰好像因为此时将婚礼延迟了。”

　　“妈，现在流言四起，谁都认为萧沐沐跟明阳发生了关系了，您何不趁此机会，去找萧沐沐，逼萧沐沐嫁给明阳。”

　　秦碧依听罢，心底骤然颤了颤，沉声开口：“我也想萧沐沐跟明阳在一起，虽然我不是很喜欢那个女人，但是没有办法，谁叫明阳喜欢她，可是你也知道，那个女人跟叶辰这种情况，你叫我如何去拆散他们。”

　　“妈，既然叶辰将婚期延迟了，想必也是在意着昨天那件事。”苏明薇眸色闪了闪，微微有些急促的说道，“现在发生了那件事，就算萧沐沐说自己跟明阳没有发生什么，可是叶辰哥到底是个男人，让他亲眼看到自己的女人跟别的男人一丝不挂的躺在床上，你认为他的心里就真的不在意么，我就不相信经过昨天那件事，叶辰哥还愿意要那个女人。”

　　秦碧依听着她那语气，顿时眸光复杂的看着她，试探性地问道：“薇薇……昨天那件事，该不会跟你有关吧。”

　　苏明薇的脸色骤然变了变，眸中划过一抹慌乱。秦碧依见状，更加证实了自己心中的猜想。

　　“薇薇，昨天那事真的跟你有关，你怎么连你弟弟都算计上了。”顿了顿，她眸色复杂的看着她，沉声开口，“薇薇，你现在怎么变成了这个样子？”

　　听着秦碧依略带指责和失望的声音，苏明薇的脸色骤然白了几分，抓着秦碧依的手臂，急急的说道“妈，那件事不全是我做的，我只是提醒了两个蠢货而已，但是我没有动手。”

　　“可是严格说起来，你也算是那件事的幕后主使了。”秦碧依眸色失望的看着她，“不敢怎么样，你也不能算计你弟弟啊。”

　　“妈……”苏明薇难过的喊了她一声，语气忧伤的说道，“我这么做不仅仅只是为了我自己，我还是为了明阳。要安排这出戏，男主角不必非要明阳才可以，随便找个男人都可以，可是我这么做，就是想帮明阳争取机会啊。”

　　看着她难过的神情，秦碧依抿了抿唇，拉着她的手低声说道：“我也没有怪你的意思，只是，这不是明阳想要的。”

　　“但是他确实想要萧沐沐啊，只是没有那个心去争去抢，你认为他每天像这样郁郁寡欢真的好么。”苏明薇说着，声音难过的说道，“我和明阳都是苦命的人，都爱上了一个不爱自己的人，我理解明阳的心情，那种感觉真的很难受很难受。”

　　秦碧依垂眸沉默了半晌，忽然像下了什么决定一般，沉声问：“现在去逼萧沐沐嫁给明阳真的有用么？”

　　“不管有没有用我们都得试一试啊。”见秦碧依有了一丝动容，苏明薇慌忙煽风点火，“妈，现在是最好的机会，如果叶辰真的不要那个女人了，那个女人肯定会答应跟明阳在一起的。”

　　秦碧依抿了抿唇，半晌，终是落下了一个字：“好。”

　　“喂，臭痞子，你喜欢男孩还是女孩？”晚上，萧沐沐窝在叶辰的怀里，看着天上的星星笑着问。

　　提起孩子，叶辰的心里总会浮起一抹淡淡的忧伤，也不知道这丫头到底能不能怀上孩子，不过不管怎么样，他都不会松开她的手。

　　搂在她腰间的手微微的紧了一些，叶辰垂眸看着她温柔的笑脸，柔声道：“当然是女孩了，女孩就会跟你一样可爱。”

　　“我男孩女孩都喜欢呢。”萧沐沐笑了笑，抓起他的手与他十指相握，柔声低喃道，“以后，我们要是能生一个女儿一个儿子就好了，有儿有女才好。”

　　“会的。”叶辰温润的笑了笑，心中虽有点遗憾，但是却很幸福，很满足。

　　萧沐沐下意识的捂着自己平坦的小腹，郁闷的开口：“也不知道我这肚子是怎么了，怎么这么久也不见怀上一个孩子，上次听芸芸姐说跟男朋友住在一起是很容易怀孕的，可是我好像没那么容易诶。”

　　“慌什么……”叶辰大手覆在她的手背上，柔声笑道，“该你怀上的时候自然会怀上，不该你怀上的时候，急也没用的，再说了，来一个软体生物来干嘛，打扰咱两的二人世界。”

　　萧沐沐听罢，顿时无语的翻了翻白眼，这什么男人，居然那么嫌弃的说自己的孩子是软体生物，还嫌弃自己的孩子打扰他的二人世界，真是的，有这样当父亲的么。

　　萧沐沐抬眸鄙夷的瞪着他：“你不是很喜欢孩子吗？这会怎么听你的语气好像很嫌弃孩子似的。”

　　叶辰勾了勾唇，吻着她的脖颈，暧昧的笑道：“我是喜欢孩子，但是，我更喜欢你。”说完，他的唇骤然从她的脖颈移到了她的唇上。

　　萧沐沐环抱着他的腰，柔顺的张开嘴回应着他。

　　也不知道吻了多久，叶辰这次放开她，抬起指尖细细的摩挲着她微微有些红肿的唇瓣，柔声低喃：“丫头，你要记住，在这个世界上，我最喜欢的就是你，没有任何东西能取代你在我心目中的地位。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，眸中满是感动，心中越发的柔软，不禁紧紧的抱着他的腰，柔声笑道，“我也是，这个世界上，我最喜欢的就是你。”

　　两人在阳台上又亲热了一会，叶辰这才抱着有些疲倦的她回到床上，亲吻着她的额头笑道：“丫头，累了吧，睡吧。”

　　“嗯。”萧沐沐笑了笑，窝在他的怀里安心的睡去。

　　没一会，怀中便响起了一阵沉稳的呼吸声，叶辰眸色温柔的看着怀中熟睡中的小丫头，一颗心软得一塌糊涂，真心觉得在这个世界上，什么都不重要，什么都是过眼烟云，唯有心爱的人，才是此生唯一的执念和和财富。

　　叶辰伸手关了床头的壁灯，正准备抱着怀中的小丫头心满意足的睡去的时候，一阵手机的震动声忽然响起。害怕吵醒了怀中的小丫头，他长臂一伸，慌忙拿起床头柜上的手机，看也不看一眼就按了挂机键。

　　半晌，他小心翼翼的将那个丫头从自己的怀中挪出来，然后静悄悄的起身，拿着手机轻手轻脚的走到了阳台上。

　　几乎不用看手机通话记录，他都知道刚刚那个电话是谁打来的。直接拨了回去。待电话接通后，他语气沉冷地问：“事情查得怎么样？”

　　“老大，我这么晚打您电话就是为了跟您说那事。害沐丫头的罪魁祸首查出来了。”萧晔的声音瞬间从手机那端传了过来，低声开口，“不过，那罪魁祸首有点出乎意料。”

　　“是谁？”叶辰再次沉冷的问了一声，语气中明显带着一股子杀气。

　　萧晔在那边沉默了半晌，才沉声落下一句话：“是您的表外甥方志杰和他的女人。”

　　叶辰听罢，眸光骤然阴冷的眯了眯。挂了电话后，他走到床边上，深深的看着那张模糊的小脸，低声呢喃道：“丫头，我这就去为你讨回一个公道，你在家乖乖的等着我回来。”

　　说完，她动作轻柔的抚了抚她的额头，这才静悄悄的走出了房间。

　　“轰隆……轰……”

　　一阵震耳欲聋的雷声毫无预兆的响起，瞬间将萧沐沐从睡梦中惊喜。

　　她下意识的伸手朝着身旁摸去，然而小手却瞬间摸了一个空。心中骤然一惊，她慌忙爬起来，啪的一声就开了床头的壁灯。

　　果然，身旁的位置空空无也。萧沐沐仓惶的跑下床，朝着浴室急急地喊道：“喂，臭痞子，你在不在？”

　　半天都没有人回应，她推开浴室的门，果然没有一个人影。

　　她又惶恐不安的走出房间，往书房跑去。虽然这座别墅挺大的，房间很多，但是叶辰基本上只会待在那个主卧室和书房。

　　然而推开书房的门，里面依旧空空如也。她的心彻底的慌了，这大半夜的，那个臭痞子会去哪，难道是发生了什么急事。

　　在别墅里没有找到那个男人，萧沐沐又慌忙掏出手机拨通了那个男人的电话。

　　还好的是，电话才响了几声，那个男人就接听了。

　　“喂，臭痞子，你在哪，大半夜怎么还出去了，我一个人在家好害怕。”

　　电话一接通，萧沐沐便急急的说道。

　　叶辰在电话那端温润的笑道：“丫头，别怕，我马上就回去陪你。”

　　“那你怎么大半夜还出门啊，是公司里发生了什么急事吗？”萧沐沐疑惑的问。

　　“丫头，那天你跟苏明阳的事情，我已经找到幕后黑手了，你放心，我们马上就可以结婚了。”叶辰没有正面回答她的问题，然而一听他这句话，她便已猜想到，他应该是去找那幕后黑手算账去了。

　　听他说他们马上就能结婚了，萧沐沐抿唇笑了笑，低声说道：“我在家等着你，你快回来。”

　　“好，我很快就会回去。别怕。”

　　挂了电话后，萧沐沐已没有任何睡意。她默默的走到窗边，静静的看着漆黑的夜空，清秀的小脸上总像是萦绕着一股心事一般。

　　打了那阵雷之后，整个天空又安静了下来，倒是没有下雨。不过时不时的还是有闪电划过，横过那漆黑的夜空，像是将夜空划开了一道耀眼的口子一般。

　　其实这么仔细的看闪电，你便会发觉，闪电其实也挺美的。

　　没一会，两束车灯忽然射了过来，不经意的晃过她的双眼，刺得她的眼睛睁不开。

　　来不及多想什么，萧沐沐只以为是那个男人回来了，慌忙转身朝着房间外面奔去。

　　那个臭痞子说话真算数，刚刚在电话里说一会回来，这会果然这么快就回来了。萧沐沐兴高采烈的想着，雀跃的小身影早已冲出了门外。

　　然而当她看着那陌生的车牌号时，她整个人瞬间顿住了，怔怔的看着那辆车，那不是叶辰的车。只是，此时来的人又会是谁。

　　当秦碧依和苏明薇从车上走下来时，萧沐沐整个人瞬间朝着后面退了退，清秀的小脸上明显的划过一抹排斥。

　　其实那抹排斥最主要还是源于苏明薇，因为她知道，苏明薇对她有很大的敌意，差不多都到了恨不得将她除之而后快的地步了。

　　至于秦碧依，她倒是没有什么感想，以前因为秦碧依是叶辰的母亲，而她最后又残忍的将叶辰抛弃了，所以她的心里对秦碧依还是有些怨恨的。不过，现在叶辰说对过去的事情放下了，所以她对秦碧依的态度便也淡然了。没有怨恨，没有拘谨，没有敬畏……

　　反正就淡淡的，跟面对陌生人一般。但是那苏明薇，她还真没办法将那个女人当成陌生人一样淡然的对待，因为那个女人眼神中的敌意实在是太明显了，她想忽略掉都不行。

　　秦碧依静静的看着萧沐沐脸上那抹排斥的表情，忽然淡淡的笑问：“怎么？不让我们进去坐坐？”

　　萧沐沐紧紧的盯着她们，沉声问：“这么晚了，你们来我家做什么？”她直觉这两个女人大半夜的来她家准没什么好事。

　　只是，其中那个女人是叶辰的母亲啊，她此番来，到底是为了什么，若是想为难她，做出伤害叶辰的事情，那她又于心何忍。

　　秦碧依见她这么问，不禁低声笑了笑：“我终究是叶辰的母亲，怎么，你还怕我来你家是想害你？”

　　见萧沐沐迟迟不肯让他们进屋，苏明薇不禁冷冷的哼道：“我妈到底还是叶辰的母亲，你就是这样对待他母亲的？连屋都不让她进？”

　　萧沐沐郁闷的皱了皱眉，半晌，侧了侧身子，语气淡然的开口：“你们要进来就进来吧。”

　　说完，她转过身，自顾自的走进屋。

　　秦碧依和苏明薇进屋后，萧沐沐还是礼貌的给她们俩一人倒了一杯水。然后坐在她们的对面，淡淡的开口：“说吧，你们这么晚来想做什么？”

　　秦碧依端起杯子喝了一口水，半晌，看着她却是答非所问：“叶辰在家吗？”

　　萧沐沐紧抿着唇没有说话，只是谨慎的看着对面的两个女人，她实在想不通，这两个女人到底有什么目的，至于她们大半夜的跑来。

　　见萧沐沐不回答秦碧依的问题，苏明薇忽然讽刺的笑道：“看这别墅静悄悄的，想必叶辰哥此时根本就不在家，呵，我还以为你在叶辰哥的心里有多重要，瞧，这大半夜的，他还不是把你一个人抛在家中。”

　　秦碧依听着苏明薇的话语，复杂的眸光微微的闪了闪，更加坚定了心中的打算。

　　对于苏明薇的话语，萧沐沐懒得反驳，只是看着她们，再次冷冷地问道：“请问你们大半夜的来这里，到底是想做什么？”

　　“我来是想请求你嫁给明阳的。”

　　秦碧依也懒得兜圈子了，直接开门见山的说。

　　萧沐沐听罢，浑身一颤，还来不及开口，院子外面骤然响起了一阵刹车声，紧接着一阵沉稳的脚步声急促的朝着这边快速靠近，萧沐沐听着那阵脚步声却微微的皱了皱眉。

　　那脚步声……不是叶辰的！


第166章 暗波汹涌

　　当苏明阳神色焦急的出现在众人的面前时，秦碧依的心底骤然颤了颤，站起身看着脸色苍白的他，惊讶地问：“明阳，你怎么来了？”

　　苏明阳脸色冷漠的走到秦碧依的面前，语气中带着一抹责备的开口：“妈，大半夜的你们到这里来做什么？”

　　“明阳，你怎么知道我们在这的？”苏明薇看着脸色微冷的苏明阳，语气略带惊讶的问。

　　她们出来的时候，他不是已经睡下了么。

　　苏明阳没有回答她的问题，只是满含抱歉的看了一眼有些呆愣的萧沐沐，然后转过头看着秦碧依和苏明薇沉声开口：“妈，姐，我们回去吧。不要再打扰他们的生活了。”

　　“明阳，姐和妈这个时候来找萧沐沐谈事情，完全是为了你啊。”苏明薇见苏明阳脸色冷漠，语气中带着责备，不禁微微有些生气的说道，“妈妈见你整天都拿着那个女人的画像发呆，心疼你，这次连夜跑来请求那个女人嫁给你，你怎么就是不领情呢。”

　　萧沐沐听罢，浑身狠狠的颤了颤，心底莫名的浮起了一抹忧伤。苏明阳，那个大男孩居然每天都拿着她的画像发呆。到底是她不对，明明不能回应别人的感情，却还是让别人误会，还是让别人付出了感情。

　　“明阳……”

　　萧沐沐看着他轻喊了一声，还没来得及说接下来的话语。苏明阳顿时看着苏明薇和秦碧依，冷冷的低喝道：“我的事情不需要你们管。”

　　“明阳！”见他语气冷硬，苏明薇顿时责备的低吼道，“你怎么能这么跟妈说话，妈为了你的事情都操碎了心，你知不知道？”

　　“我明白。”苏明阳听罢，脸色这才缓和了一些，却仍是有些生气的问，“可是你们这么晚来打扰他们做什么？”

　　“明阳……”良久没有说话的秦碧依忽然开口，语气有些低沉，“昨天你跟萧沐沐的事情已经登上了报纸和电视新闻，你们两人的事情传得沸沸扬扬，几乎所有人都认为你们两人发生了关系，所以……妈想让沐沐嫁给你，如今她的名声已毁了，你也该为她负责。”

　　“我不需要他负什么责任，我们两人根本就没有发生什么。”萧沐沐骤然出声，语气有些急促的说道。

　　这两天，她都没有看报纸新闻或是出去走动，因为她可以想象得到外面将她传言得多么不堪。毕竟她跟叶辰的婚事都已经公布了，却又被媒体拍到跟别的男人一丝不挂的在床上，也难怪那些人会认为她是一个水性杨花的女人。

　　听到萧沐沐有些急促的回答，苏明阳的眸色黯了黯，看向萧沐沐低声开口：“对不起沐沐，我妈说的话你被放在心上。”

　　苏明阳说完，便拉着秦碧依和苏明薇往外走。然而苏明薇却骤然一把拨开他的手，看着他微微有些生气地说道：“明阳，你就是这个性子，不争不抢。可是你知不知道，自己的幸福是要靠自己去争取的，你以为你天天拿着那个女人的画像发呆就有用吗，你这只是一种懦弱的行为。”

　　苏明阳听罢，紧抿着唇不说话，英俊的脸上隐隐浮现着一抹难看和痛苦。

　　秦碧依见状，心脏骤然抽了抽，有些心疼这个小儿子。她抿了抿唇，看着萧沐沐低声说道：“沐沐，所有人都看到你跟明阳一丝不挂的躺在床上，就算你们真的没有发生什么，但是外界的人会相信吗，他们又将怎么看你，怎么看明阳，甚至是怎么看叶辰，你以为只要你们互相信任彼此就可以了吗？现在叶辰是叶氏企业的董事长，知名度颇高。若是你执意要嫁给他，那你有没有为他的名声考虑过，你就没想过你这样只会让她蒙羞么？”

　　萧沐沐低垂着头，紧咬着唇不说话。只是心脏却是一寸寸的收紧。秦碧依说得没有错。毕竟叶辰他是一个男人，在商业界是一个有头有脸的人。她如今名声尽毁，若是执意选择嫁给他，怕真的是会让他在众人的面前抬不起头来。

　　见萧沐沐紧抿着唇不说话，黯然的脸上似乎有着一抹松动，苏明薇慌忙趁机接着说道：“是啊，萧小姐，我妈说得对，不管叶辰他愿不愿意相信你，你若是真为了叶辰好就离开他，像你这样名声尽毁的女人也配不上他了。难道你还想别人在他的背后指指点点，说他不是个男人，连你这种被捉奸在床的女人也要？”

　　听着苏明薇尖锐的话语，萧沐沐的脸色骤然白了白，心脏有些痛，想要反驳，却说不出一句话来。

　　“够了，你们不要再说了。”苏明阳忽然愤怒的大吼了一声，看着秦碧依和苏明薇语气冷漠的开口，“你们认为叶辰真会在意外界对他的传言吗？他什么都不在乎，他在乎的就只有沐沐，你们根本就不懂他。”

　　秦碧依听罢，眸中骤然闪过一抹复杂。是，她确实不怎么懂叶辰，但是她懂明阳啊，那个孩子，他从来都不会去争取什么，强迫什么，只会一味的成全。可越是这样越是让她心疼。

　　或许苏明薇说得对，叶辰没有萧沐沐不会怎么样，但是明阳没有萧沐沐一定会生不如死。

　　说她自私也好，说她偏心也好。她此刻，真的倒是希望萧沐沐能跟她的明阳在一起。至于叶辰，她会好好的补偿他的。

　　抿了抿唇，她看向萧沐沐，语气忽然认真的开口：“沐沐，说真的，你现在跟明阳发生了这样的事情，为今之计，你也只有嫁给明阳，才能对你们三人都好。不管你如何的爱叶辰，你若真爱他，就为他好好的想一想。你可以设想一下，你若是真的嫁给了他，到时候，外界又该怎么看他，那些商业界的朋友指不定讲他当笑话看。”

　　“外界怎么看我，我不在乎，我在乎的只有那个叫萧沐沐的女人。”

　　忽然，一阵低沉却带着一抹坚定的嗓音忽然从院子里传来。

　　萧沐沐心底骤然一颤，慌忙朝着院子里看去，赫然看见叶辰正走到门口。英俊的脸上带着一抹冷峻。

　　“臭痞子……”萧沐沐欣喜的喊了一声，瞬间跑过去扑进他的怀里，紧紧的抱着他，不安的心在看到他出现的那一刻骤然平静了下来。也只有他在自己的身旁，她才会觉得安心和踏实。才不惧怕任何人。

　　叶辰紧紧的搂着她，看着她惊惶的小脸，柔声开口：“对不起丫头，我不该这么晚把你一个人留在家里的。”

　　“没关系，你回来就好。”萧沐沐冲他笑着摇了摇头，纤细的手臂紧紧的抱着他。

　　苏明阳眸色黯然的看着那两抹紧紧拥抱在一起的身影，唇角缓缓的溢出了一抹苦涩的笑容。虽然心中苦涩，却也多了一抹欣慰。如此看来，叶辰是真的很爱萧沐沐，萧沐沐跟他在一起一定会很幸福很幸福。

　　苏明薇紧紧的握着垂在身侧的手，那双美丽的眼眸饱含怨恨和嫉妒的看着那两人。

　　为什么，为什么那个女人跟苏明阳都一丝不挂的躺在床上了，他居然还能这么柔软的对待那个女人，还能这么爱着那个女人。

　　叶辰揽着萧沐沐走到秦碧依的面前，语气冷然的开口：“我再跟你说一次，萧沐沐是我的女人，是我的老婆，你休想再为了你儿子而打她的主意，不然我对你不客气。”

　　“叶辰，可是她跟明阳……那件事所有人都知道了，难道你不介意吗？”

　　“呵，你以为我是傻子么，真看不出那件事是有人故意安排。”

　　苏明薇听罢，脸色骤然变了变，然而也只是一瞬，快得所有人都没有发觉。

　　“可是就算那件事真的是有人在搞鬼，但是……”秦碧依看着叶辰急急的说道，“所有人都看到她跟明阳那个样子躺在床上，你娶了她只会让你自己蒙羞。”

　　“那又如何？”叶辰冷笑一声，语气坚定的开口，“别说她根本就没有跟苏明阳发生什么关系，就算真的不幸发生了什么关系，那又如何，我真心爱她，就不会在意那些。至于外界的看法，你以为我叶辰真的在乎么？我可以明白的告诉你，哪怕我不要那叶氏董事长的名号，做一个再平凡不过的男人，我也不会抛弃她。”

　　听着他坚定的话语，萧沐沐的心底狠狠一颤，一抹感动从心底油然而生。她抱着他的手不禁更加收紧了几分，看着他，语气中带了点点感动和深情：“叶辰，在这个世界上我也只有你了，不管怎么样，我们都不要分开。”

　　“乖丫头。”叶辰宠溺的揉了揉她的脑袋，眸光冷然的看向秦碧依他们几人，语气淡漠的开口，“好了，你们可以离开了，我们家不欢迎你们。”

　　苏明阳深深的看了一眼萧沐沐，半晌，低声开口：“对不起，打扰你们了，我妈和我姐说的话，还请你们不要放在身上。”顿了顿，他看着叶辰的眼睛，语气真诚的开口，“祝你们幸福。”

　　说完，他便转身默默的朝着院子外面走。萧沐沐怔怔的看着他孤寂萧条的背影，心中有些难受。

　　“明阳……”秦碧依冲着那个男人孤寂落寞的背影喊了一声，然而那个男人仿佛没听见一般，又好似想要急促的逃离这个令他难堪的地方一样，快步的走出了院子。

　　苏明薇紧紧的握着双说，看着叶辰，沉声问：“你就那么爱那个女人，爱到什么都不顾，连我们这些家人都不要了吗？”

　　“我从来都没有什么家人，不过……”叶辰低声说着，抬手抚了抚萧沐沐的长发，看着萧沐沐的眼睛低声笑道，“我现在有家人了，她就是我的丫头，我可以什么都不要，就是不能不要她。”

　　苏明薇听着他对那个女人说的深情话语，心中的怨恨骤然像藤蔓一般的疯狂滋长。如果说她这辈子最想要谁死，那就是她萧沐沐。

　　如果这个世界上没有一个叫萧沐沐的女人，她的叶辰哥一定还会像小时候那样疼她爱她，居然不会像现在这般冷漠淡然。

　　秦碧依眸光复杂的看着叶辰看萧沐沐时那种温柔的神情，突然想起苏明阳那袭孤寂落寞的背影，她的心又是一痛，不禁抓着叶辰的手，语气哀求的开口：“小辰，这个世界上好女人那么多，你就不能把她让给你弟弟吗？”

　　叶辰听罢，心中瞬间浮起一抹讽刺和哀痛，这就是所谓的母亲，果然，他还真的不能对她存在任何的幻想。也是，小时候就将他狠心抛弃的女人，如今他好能指望那个女人来疼他爱他么，真是可笑。

　　唇角不自觉的扯出一抹冷笑，叶辰看着秦碧依哀求的脸色，冷冷的讽笑道：“诚如你说，世界上好女人那么多，你儿子又何必执着于我的女人，你何不让他去爱别的女人，总比在我这里抢女人来得强。”

　　“你就真的那么狠心，他可是你亲弟弟，你就不能让他一点么？”秦碧依也没有办法了，想到说什么说什么，只希望能帮她的明阳做点什么。

　　若是她的明阳不是喜欢这个女人，她又何苦在这里求他们。两个都是她的儿子，她的心又岂会好过。

　　“呵，论狠心，谁又比得上你。”叶辰骤然冷冷的讽笑了一声，抱紧怀中的萧沐沐，看着她冷声开口，“我告诉你，沐沐她不是一个货物，她不是用来让来让去的。其实我真怀疑，怀疑你以前到底真心爱过没有，若是你真心爱过你一个人，你又怎么会说出这样的话。”

　　听着他讽刺冷笑，秦碧依的心狠狠的颤了颤，划过一抹酸痛。她怎么可能没有真心爱过一个人。

　　当年，她就是因为爱叶康全爱到了骨子里，到被那个男人背叛后，她整个人才会崩溃得好似全世界都幻灭了。

　　到最后，另一个男人用很长的时间才治愈了她心中的创伤，她最后也爱上了那个男人。

　　这一生，她真心爱过两个男人，可是眼前这个男人，她的儿子，竟然质疑她从来都没有真心的爱过一个人。

　　她当然知道心爱的人不是货品，不能拿来推让，可是，他是真的爱着那个女人吗？

　　抬眸定定的看着他，秦碧依沉声开口：“叶辰，你是真的爱着这个女人吗？难道你不是为了报复妈妈，为了报复明阳，所以才紧抓着这个女人不放，不愿意将这个女人让给你弟弟。”

　　听着秦碧依那自以为是的话语，叶辰好似听到了一个天大的笑话一般，骤然冷冷的笑了起来：“秦女士，你到底是从哪里看出我想报复你和你儿子的，麻烦你搞清楚，你们对我而言只是陌生人，我没有必要为了你们那所谓的报复，而紧抓着一个我根本就不爱的女人。”

　　“秦女士？陌生人？”秦碧依脸色骤然白了白，看着他失望又悲伤的开口，“小辰，我可是你的母亲，你竟然说我只是一个陌生人，你身上流着跟我同样的血，你就是从我身上掉下来的一块肉，你竟然说我对你而言只是一个陌生人，你知不知道这样真的让我很难过。”

　　“呵，你自己扪心自问，你配当我的母亲吗？”叶辰冷笑一声，半晌，看着她状似悲痛的脸色，冷然道，“再说一次，萧沐沐是我的女人，要我放弃她，除非我死。”

　　萧沐沐骤然紧紧的抱着他，不太喜欢他说死那个字，那个字让她的心没由来的一阵心慌。

　　秦碧依抿了抿唇，不知道该怎么形容自己的心情。只是很难受，很苦涩，还夹杂着一抹愧疚。

　　她看着叶辰，忽然低声开口：“我以为……萧沐沐对你而言，只是一个可有可无的存在。”

　　叶辰冷笑，淡漠的看着她：“好了，你们可以走了，不送。”

　　苏明薇深深的看了一眼脸色淡漠的叶辰，这才拉着神色哀伤的秦碧依默默的往外面走。

　　回到车上，苏明薇默默的发动车子，秦碧依忽然捂着嘴压抑的哭了起来。她已经分不清对那个儿子到底是愧疚多一点还是厌恶多一点。只是每每听着那个孩子冷漠讽刺的话语，她的心里真的好难受好难受。

　　苏明薇侧眸看了她一眼，低声开口：“妈，别难过了，都怪那个女人，一定是那个女人在叶辰哥的面前蛊惑他，让他不要我们这些亲人，只要她一个。”

　　“别说了……”秦碧依悲戚的开口，低喃道，“或许我们都错了，叶辰也离不开那个女人。”

　　一听她说这样的话，苏明薇忽然慌了，看着她急急地问道：“妈，难道你想就这么的放弃吗？那明阳怎么办？”

　　“无能无力了，我真的已经无能为力了。”想起那个男人冷漠的脸色和话语，秦碧依忽然悲呛的哭道，“我真的……真的不能再让那个男人恨我了。”

　　苏明薇抿了抿唇，看着她悲呛的脸色，没有再说什么，只是认真的开车。

　　然而就算秦碧依放弃了又怎么样，她不会放弃，她不可能就这么放弃的，她一定要将她的叶辰哥抢回来。

　　“臭痞子……”

　　回到房间，萧沐沐骤然一把将叶辰抱住，踮起脚尖就吻上了他的唇。

　　不得不说，刚刚这个男人对秦碧依和苏明薇所说的话语真的让她感动了。也让她意识到了自己在这个男人心目中的重要性。

　　不管怎么样，不管秦碧依和苏明薇如何的说，她都不会离开这个男人，永远都不会。因为她知道，若是自己离开，这个男人又变成孤孤单单的一个人了。

　　感觉到眼前女人的主动，叶辰骤然一把将她熊抱在怀里，唇却分毫都没有离开她的唇。

　　两人激情的吻了良久，萧沐沐这才微微的推开她，清澈的眸中带了点迷离和柔情，看着眼前的男人，柔声低喃：“臭痞子，我爱你……真的好爱好爱……”

　　“我也是！”叶辰满腹柔情的应了一声，然后抱着她走到床边，两人顺势倒在了床上，叶辰正好将她紧紧的抵在了身下。

　　“丫头，陷害你的人我已经找到了，别担心，明天过后，没有人再会说你。”叶辰摩挲着她的额头，柔声开口。

　　萧沐沐甜甜的笑了笑，低喃道：“那些人的说法我不在乎，我只在乎你的看法。”

　　“傻丫头！我当然信你。”叶辰垂首吻了吻她的唇，半晌，眸光闪了闪，柔声笑问，“丫头，知道明天是什么日子吗？”

　　萧沐沐一愣，半晌，愣愣地说道：“我们本该结婚的第二天。”

　　叶辰好笑的抵了抵她的额头，没好气的低喃：“你这丫头，心里咋就只想着我们结婚的事情呢？”

　　萧沐沐尴尬的笑了笑，忽然搂着他的脖子，撒娇的开口：“人家很想跟你结婚嘛。难道你不想成为人家的老公吗？”

　　一听她那撒娇的声音，叶辰浑身都起了反应。他紧紧的搂着身下的女人，霸道又不失温柔的吻如雨点般落在了她的眉眼，她的唇上，她的脖颈以及她的胸前……

　　萧沐沐推着他的脑袋，忽然闷闷的叫了起来：“喂，你别急啊，你还没告诉我明天是什么特殊的日子呢？”

　　“丫头，火是你点燃的，我能不急吗？”顿了顿，他轻咬着她的耳垂，柔声低喃，“到了明天，你自然就会知道明天是什么日子了，现在，我们该做正事了。”

　　他说着，大掌便轻易的褪下了她身上的衣物。

　　萧沐沐无语的翻了翻白眼，难道，这就是他所谓的正事么？那歪事又是什么。

　　随着他的进入，萧沐沐骤然闷哼了一声，缓缓的迎合着他。

　　她发现，自从爱上这个男人之后，她的身子也好似爱上了这个男人的身子，每次这个男人碰她，她的身子都不会有半点抵触，反而会下意识的跟随着他的动作迎合着他。她的柔顺也让身上的男人更加的疯狂和迷恋。

　　情到浓处时，那个男人总是不管不顾的往死里弄，非逼得她惊叫起来。

　　又是一场激情的缠绵。萧沐沐一直睡到第二天下午才醒来。醒来的时候，身旁早已经没有了那个男人的身影。

　　她揉着酸痛的身子坐起身，一眼就看到放在床头的便条。

　　“我上班去了，饭菜给你做好了放在冰箱里，你热一热就可以吃。”

　　“乖乖在家等我回来，晚上给你一个惊喜。”

　　便条上就这么简短的两句话，然而却让萧沐沐的唇角不自觉的流露出一抹满足的微笑。心中满是感动和幸福。

　　进浴室里随意的清洗了一下，萧沐沐看着自己满身暧昧的痕迹，小脸红扑扑的。她心里就奇怪了，为什么男人在那事上，非得要把女人的身上弄这么多的痕迹呢，这样还让女人怎么出门见人。

　　还好她不用上班，可以窝在家里，瞧她这脖子，肩膀，手臂……这哪里还能出去。

　　不过，她好像隐隐约约记得，自己也把那个男人的肩背和手臂都抓了好几道红痕呢。

　　随意的穿了一件舒适的居家服，萧沐沐便下楼去热饭菜吃。只是下楼的时候，她都感觉自己的腿是软的，心中顿时不由得有些怨恨那个男人，在那事上总是要那么狠，都不顾忌一下她的。

　　想到这里，她的心里又满是疑惑。为什么男人跟女人做了那事之后，总是女人浑身酸软，男人一点事情都没有，反而精神抖擞呢。明明用力的是男人好不好。

　　热好饭菜之后，萧沐沐盛了一大碗，然后坐在沙发上，开了电视就津津有味的吃了起来。

　　然而当她看到电视里报道的内容时，她骤然震惊得瞪大了眼眸，那刚吃下去的一口饭也卡在了嗓子眼，吞不下去，吐不出来，呛得她小脸通红，直流眼泪。

　　慌忙拿起茶几上的水不管不顾的喝了下去。咳了良久，她才慢慢的平息了下来。

　　然而顾不上这些，她放下碗，蹲坐在沙发上，认真的瞅着电视屏幕上的画面，以及里面报道的内容。

　　天啊，原来将她打晕，然后扒光了她和苏明阳的衣服，让他们躺在酒店大床上的人竟然是方志杰和王丽莹。

　　萧沐沐心中震惊的想着。可是方志杰跟王丽莹为什么要这么做啊？自上次在叶康全的寿宴上，她跟他们有过交集之外，这么长时间了，她连见都没见他们一面，他们还为什么要这么的陷害她，毁她的幸福。

　　电视屏幕上出现的正是方志杰被打得面目全非的画面，若不是播音员还在报道着，萧沐沐还真看不出那被打得面目全非的男人是方志杰。

　　方志杰被一伙不明人物打得进了医院，至今昏迷不醒，报道说他还会有生命危险。

　　而王丽莹也被打了，脸上还有好几条疤痕，不过，王丽莹倒是没晕，整个人还清醒得很，只是那张惨不忍睹的脸上满是惊恐，不停的解释着萧沐沐跟苏明阳的那件事。

　　经过王丽莹那么一解释，电视里的播音员顿时澄清了萧沐沐跟苏明阳的那件事只是他们制造的一场误会，目的是为了毁掉萧沐沐的幸福，拆散萧沐沐跟叶辰。还澄清了萧沐沐跟苏明阳并没有实质性的发生关系，只是被脱光了衣物而已。

　　那播音员还问王丽莹为什么这么做，王丽莹只说是妒忌萧沐沐，见不得萧沐沐过得比她幸福。

　　播音员还问她方志杰为什么也要跟着她这么做，王丽莹只说是她逼方志杰跟自己一起那么陷害萧沐沐的，而并没有将萧沐沐曾经是方志杰女友的事情告诉媒体。

　　萧沐沐呆呆的看着电视屏幕，心中满是震惊。脑海中骤然想到叶辰昨天晚上出去的那会。

　　昨天晚上，那个臭痞子说已经找到了幕后主使，还说要还她清白，为她讨回公道，这么说，那对狗就男女被打成这样是那个臭痞子所为。

　　看着电视屏幕里那被打得那么惨的两人，萧沐沐下意识的缩了缩脖子，忽然觉得那臭痞子其实也蛮狠的嘛。

　　不过，那臭痞子说晚上要给她一个惊喜，该不会这就是给她的惊喜吧。呃，确实有够震惊有够欢喜的，可是这不是还没到晚上么。

　　萧沐沐端起碗继续扒饭，一双清澈的眼睛一瞬不瞬的盯着电视屏幕，心中不由得愤愤的想，那对狗男女也真是活该，她要跟叶辰结婚了碍着他们什么事情了，非得要来这么的陷害她，招惹她，这不，被打成了这个样子，真是自找的啊，虽然看起来有点可怜，但是确实活该。

　　医院。

　　方家的人看着病床上被打得面目全非，昏迷不醒的男人，脸上满是焦急和愤怒。

　　“这事一定是叶辰干的。”方母趴在病床边，抓着方志杰的手哭着说道，语气中满是怨恨。

　　方父紧紧的皱着眉头，看向一旁脸色淡然的叶寒宇，冷冷的开口：“寒宇，叶辰到底是个什么意思，不管怎么样，志杰始终是他的表外甥，他怎么能为了一个女人将志杰打成这个样子。”

　　“怪只能怪志杰踩到了那个男人的雷区。”叶寒宇淡淡的开口，半晌，眸光闪了闪，饶有深意的开口，“如今志杰被打成了这个样子，你们也只能节哀，谁叫那个男人现在是叶氏的董事长，谁都惹不起。”

　　“谁说惹不起，我偏要将那个男人拉下台，也不知道叶康全到底在想什么，居然把叶氏传给那个私生子。”方父愤愤的开口，眸中满是恨意。

　　方母擦了擦眼泪，看向叶寒宇，说道：“寒宇，其实，我觉得叶氏董事长的位子应该属于你才对。说到底，那个男人始终都是一个名不正言不顺的野种。”

　　方父听罢，眸中顿时闪过一抹精光，看着叶寒宇，沉声说道：“是啊，寒宇，要是你成为叶氏的董事长，我们一定支持你。”

　　叶寒宇不动声色的扯了扯唇角，深邃的眸中划过一抹深沉的笑意。

　　叶氏董事长的位子也是时候该换个人来坐了。

　　傍晚，叶辰和萧晔还有赵可可一起回来了。萧沐沐看着那三人下车时，整个人都呆愣在了门口，一时不知道发生了什么事情，怎么连萧晔跟可可也一起来了。难道今天还真的是什么特殊的日子么？


第167章 你们结婚后，你就是我的大嫂

　　“哥，你怎么也来了。”萧沐沐直直的朝着萧晔奔去，仰头看着萧晔愣愣的问道。

　　叶辰见状，脸色骤然黑了黑，长臂一伸，像拎小鸡一般，一把将她拎进自己的怀里，瞪着她清澈的小脸，恶狠狠的低吼：“你个小丫头，眼里就只有那个半吊子哥哥吗？”

　　“咦……”萧晔听罢，顿时不满的大叫道，“我什么时候成半吊子了，你才是个醋坛子，不，醋缸。”

　　赵可可凉凉的瞅了他一眼，闷闷的哼道：“本来就是个半吊子，还容不得别人说了。”

　　萧晔听罢，顿时怒气冲冲的瞪着赵可可，吼道：“你……你个姓赵的，别猖狂……”

　　萧沐沐看着他们那样子，顿时捂嘴笑了笑，半晌，她抬眸看着叶辰，认真地问：“臭痞子啊，你不是说晚上要给我惊喜么，惊喜咧？”

　　“慌什么，天这不还没黑吗？”叶辰没好气的敲了敲她的头，闷哼道，“臭丫头，就知道惊喜。”

　　“是你说要给我惊喜的。”萧沐沐委屈的撇了撇嘴，郁闷的哼了一句，半晌，又认真的问，“那今天是什么特殊的日子吗？为什么哥和可可也来了。”

　　叶辰郁闷的瞪着怀中的小丫头，她叫萧晔叫哥叫得还挺顺溜的，也不知道他们结婚后，这丫头叫他老公叫不叫得顺溜。

　　萧晔看着叶辰郁闷的脸色闷笑了一声，就知道那男人爱吃飞醋。于是他故意将萧沐沐从他的怀里拉出来，揽着她的肩，笑嘻嘻的道：“沐丫头，想知道今天是什么特殊的日子吧？”

　　“嗯嗯。”萧沐沐重重的点了两下头，表示自己真的很好奇。

　　瞅着那个男人别捏的俊脸，萧晔轻轻巧巧的笑道：“沐丫头，今天是那个男人的生日，不知道了吧？”

　　萧沐沐听罢，顿时愣在了原地，一双黑白分明的眼睛一瞬不瞬的看着他。

　　萧晔好笑的拍了拍她的头，将她转了一个身，让她面对着叶辰，闷声笑道：“沐丫头，你该看的人是那位。”

　　萧沐沐瞅着叶辰眨巴了两下眼睛，半晌，惊讶地叫道：“臭痞子，今天是你的生日啊？”

　　“嗯。”叶辰闷闷的应了一声，满脸别扭的往屋子里走。

　　萧沐沐慌忙追了上去，抱着他的手臂，急急地吼道：“今天是你生日，那你怎么不提前告诉我啊，真是的。”

　　“你又没问，我怎么告诉你。”叶辰闷闷的哼了一声，俊脸上都是别扭。

　　萧沐沐还真不知道这个男人在别扭什么，闷闷的哼道：“你可以直接跟我说今天是你的生日啊，不一定非要我问啊，真是的，害得人家连礼物都没有准备。”

　　正在这时，萧晔忽的冲了上来，覆在萧沐沐的耳边暧昧的笑道：“笨丫头，对于他来说，你才是最好的礼物。晚上把他伺候舒服了，那比什么礼物都强。”

　　萧沐沐听罢，心中顿时一阵尴尬，推了他一把，满脸羞愤地吼道：“哥，你……你瞎说什么啊……”

　　这时叶辰忽然笑了笑，说道：“他说的那个礼物还可以哦。”

　　“你……”萧沐沐顿时瞪向叶辰，愤愤的吼道，“不理你们了，你们都是坏人，可可，我们走。”

　　她说完，便拽着赵可可奔上了楼。

　　叶辰看着她纤瘦的背影，唇角骤然扯了扯，划过一抹柔软的弧度。

　　“可可，你今天怎么来了？”回到房间，萧沐沐抱着赵可可笑嘻嘻的说道，“你应该早点告诉我你要来，我好出去买你爱吃的菜啊。”

　　“是叶辰叫我跟萧晔一起来的，他说他晚上会在家办一个大型的聚会，到时候会邀请很多人。”赵可可低声笑着说了一句。

　　萧沐沐听罢，脸上骤然划过一抹疑惑。

　　办一个大型的聚会？还会邀请很多人？咦，那痞子要隆重的过一次生日么。可是惊喜咧，说好的惊喜咧。

　　此时，某个女人心中还想着那个男人给她说的惊喜。

　　半晌，萧沐沐忽然想起了苏明阳，不由得看着赵可可认真地问：“可可，你跟我哥到底是怎么一回事，你喜欢他么？”

　　“不喜欢。”赵可可想也没想的落下一句，满脸嫌弃的说道，“他就是一个无赖，不是我喜欢的类型。”

　　“可是叶辰也不是我喜欢的类型呢，叶辰还是个臭痞子呢，可是你看我，现在还不是死心塌地的爱上了那个痞子。”萧沐沐顿时回了一句，说得头头是道。

　　赵可可轻轻的叹了口气，低声说道：“我跟你的情况不一样，你的心里一开始没有人，可是我……我的心里一直都惦记着一个人。”

　　萧沐沐心底微微一颤，试探性地问：“你还是喜欢明阳多一点？”

　　“我也不知道，毕竟……”赵可可说着，眸色黯了黯，低声开口，“明阳喜欢的人是你。”

　　萧沐沐听罢，心中一慌，急急地说道：“可可，不管怎么样，这辈子我只喜欢叶辰，只会跟叶辰在一起。”

　　看着她焦急的样子，赵可可不禁笑了笑，拉着她的手低声开口：“你别急，我明白的。明阳喜欢你并不是你的错。”顿了顿，她轻抚着萧沐沐的长发，感叹般的低喃道，“沐沐，你终于找到属于自己的幸福了，我真为你高兴。”

　　“谢谢你，可可……”萧沐沐骤然抱住了她，低声开口，“可可，你什么时候才能找到你的幸福呢，我也好想看到你幸福的样子。”

　　“我啊，不知道呢，随缘吧。”赵可可笑了笑，半晌，轻声道，“沐沐，说来你也挺幸运的，起初看叶辰那么不靠谱的样子，没想到对你还真是如此的认真。”

　　“是呢，呵呵，其实那臭痞子挺好的。”提起叶辰，萧沐沐的唇角总是会不由自主的牵起一抹幸福的弧度。半晌，她拉着赵可可的手，认真的说道，“可可，我跟叶辰应该马上就要结婚了，到时候希望你能当我的伴娘。”

　　“好啊，一定。”

　　两个小女人在房间里说着私房话，叶辰和萧晔也不好打扰，只得在院子里指挥着从XXX大酒店调过来的服务员布置着宴会的场景。

　　天色渐渐的黑了下来，院子里俨然一片灯光通明。宴会场上吃的喝的玩的……什么都有，就是没有人。

　　叶辰抬起手腕看了看手表，看向萧晔低声道：“快到八点了，客人们也快来了，你去把那两个女人给我叫下来。”

　　“遵命，老大。”萧晔笑着应了一句，顿时兴冲冲的朝着别墅里奔去。

　　叶辰刚转过身，骤然看到一辆车停在了院子外面，当他看到从车上走下来的几个人时，脸色顿时沉了沉。

　　秦碧依在苏明薇的搀扶下走下院子，身后跟着脸色淡漠的苏明阳。

　　“小辰，生日快乐。”秦碧依走到叶辰的面前，满脸慈爱的开口。

　　叶辰紧绷着脸色没有说话。苏明薇见状，微微的扯了扯叶辰的手臂，低声开口：“叶辰哥，别这样对妈妈，妈妈昨天因为你的话哭了一晚上。”

　　叶辰淡淡的看了他们一眼，半晌，冷冷的开口：“我记得我好像没有请你们吧。”

　　秦碧依听罢，眸色咻的黯了黯，心中划过一抹哀痛。

　　苏明薇抿了抿唇，语气微微有些难过地说道：“叶辰哥，你就如此讨厌我们么？我和妈妈一直都记着今天是你的生日，所以今天来帮你庆祝一下，为什么你对我们还是这么冷淡，难道你的心里真的就只有萧沐沐那个女人吗？”

　　这时，萧沐沐正从屋子里走了出来，当她看到那三人时，微微的愣了一下，半晌，缓缓的走到叶辰的身旁。静静的看着那三人。

　　赵可可一瞬不瞬的盯着脸色冷漠的苏明阳，脸上微微浮起了一抹复杂的神情。

　　萧晔凉凉的瞅着她脸上那抹复杂神情，心中堵得慌，真恨不得强了那女人。

　　见萧沐沐出现，苏明阳的眸光不禁亮了亮，脸上那抹冷漠也有了一丝的松动。赵可可见状，微微的垂了眸，遮掩着眸中的失落。

　　然而那个女人越是这样在乎那小白脸，萧晔的心里便越是气愤。可是能怎么办呢，人家女人的心不在他那里就是不在他那里，他强求也没有用。

　　“叶辰，他们是来给你庆祝生日的，你就别这样了。”几人僵持了良久，萧沐沐忽然摇着叶辰的手臂，低声说了一句。

　　叶辰的俊脸这才浮起了一抹温柔的笑容，却是对着萧沐沐展现的，看得苏明薇嫉妒得差点红了眼睛。

　　“好，你让他们留下就留下。”叶辰宠溺的揉了揉她的脑袋，心中想的却是，留下他们也好，待会他宣布那件事的时候，也好让那个女人打消抢他丫头的念头。

　　差不多到八点的时候，客人们陆续到场，不一会，整个宴会便一派热闹的景象。

　　方家的人还有叶寒宇都来了。

　　萧沐沐看到叶寒宇出现的时候，顿时朝着他奔过去打招呼，看得叶辰恨不得一巴掌拍在她的脑袋上。

　　真是的，明知道他爱吃醋，还见到别的男人就冲上去，存心气他的不是。

　　“副总裁，您也来了。”萧沐沐一冲到叶寒宇的面前，就看着他笑着开口。

　　叶寒宇淡淡的笑了笑，低声道：“怎么说，叶辰也是我大哥，我怎么能不来。”

　　“对哦，我差点忘了，你们是兄弟。”萧沐沐恍然大悟的抓了抓头，半晌，看着他有些淡然的脸色，脑海中不禁想起当初跟他说的那些怨恨的话语。她抿了抿唇，低声开口，“副总裁，对不起。”

　　“怎么？”叶寒宇从身旁服务员的托盘上端了一杯酒浅抿了一口，看着她淡笑着问，“为什么要跟我道歉。”

　　“就是……就是叶辰隐瞒自己身份的事情，那件事情我不该也怪你瞒着我的。”萧沐沐说着，清秀的小脸上渐渐浮起了一抹歉意，“您平时对我那么好，我当时真的不该责怪你的，不过那时候我的心里真的很难受，如果说了什么不好听的话，还希望副总裁您不要放在心上。”

　　“是吗，那件事我早就忘了。”叶寒宇轻晃着手中的高脚杯，盯着她青秀的小脸，漫不经心的笑道，“你要跟叶辰结婚了吧，祝你幸福。”

　　他虽然是在笑着，可是那抹笑意却并未到达眼底。

　　萧沐沐见他不仅不生她的气，而且还祝福她，心中顿时松了一口气，笑道：“副总裁，谢谢你。”

　　“别叫我副总裁了。”叶寒宇忽然低声说了一句，轻笑道，“我承受不起。”

　　“诶？”萧沐沐疑惑的看着他，“为什么承受不起，虽然我不再是您的助理，但是您毕竟也还是叶氏的副总裁啊。”

　　“因为你马上就要成为他的大嫂了，他自然承受不起你那恭敬的称呼。”

　　正在这时，叶辰低沉的嗓音忽然传来。萧沐沐还没来得及转身，腰间骤然多了一只大手，紧接着，她整个身子瞬间被那个男人霸道的揽进了怀里。

　　叶寒宇淡笑着看着他们，顿了好半晌，才盯着萧沐沐怔愣的小脸，低声笑道：“是啊，大哥说得对，你们结婚后，你就是我的大嫂了，所以我承受不起你那尊称，你还是叫我寒宇吧。”

　　“寒宇……”萧沐沐低喃了一声，看着他有些不好意思的说道，“我感觉我叫你副总裁叫习惯了。”

　　“习惯都是人养成的。”叶寒宇淡淡的看着一眼叶辰，随即看向萧沐沐饶有深意的笑道，“你叫我寒宇也会慢慢叫习惯的。”

　　“嗯，好的，那我以后就叫你寒宇。”萧沐沐听罢，笑着说道。

　　叶辰揽在她腰间的手微微的紧了紧，看着叶寒宇笑道：“那你以后可要喊她大嫂哦。”

　　叶寒宇扯了扯唇角，看着萧沐沐轻笑着喊了一声：“大嫂。”

　　萧沐沐被他这么喊得小脸一红，不由得拿手肘捅了捅身旁的男人，尴尬的小声说道：“我们这不是还没结婚么。干嘛要他喊我大嫂，怪不好意思的。”

　　“你总不是要跟我结婚的，早喊晚喊有什么关系，不管怎么样，你都只能是他大嫂了。”叶辰闷闷的说着，揽着她转身就走，也懒得管叶寒宇了。那小子眼里满是精光，肯定没安什么好心。

　　萧沐沐在他的怀里扭了两下，郁闷的瞅着他：“臭痞子，你真不礼貌，连声招呼都不打就走人。”

　　“我就不礼貌了，怎么滴？”叶辰听罢，顿时垂头凶神恶煞的瞪着她。

　　萧沐沐撇了撇嘴，闷哼道：“不怎么滴。”顿了顿，她一把抓住他胸口的衣襟，愤愤的问，“你不是说要给我惊喜么，这都晚上了，说好的惊喜呢？”

　　“慌什么，就知道惊喜惊喜……早知道不跟你说了。”叶辰愤愤的在她的后脑勺拍了一巴掌，闷闷的吼道。

　　萧沐沐郁闷的拍开他的大手，瞪着他吼：“你说有惊喜的，你要是不说有惊喜，我也就不问了，是你先吊起人家的胃口好不好？”

　　大嫂？

　　叶寒宇眸色幽深的盯着那两抹人影，唇角缓缓的勾起了一抹意味不明的弧度。

　　萧沐沐和叶辰正你一句我一句的吵着，忽然有两抹身影拦在了他们的面前。

　　叶辰下意识的抬眸看了一眼，眸色顿时冷了冷，轻声笑道：“表哥表嫂，好久不见。”

　　方父定定的看着眼前的男人，眸中悄然划过一抹恨意，半晌，还是陪笑道：“董事长，生辰快乐。”

　　叶辰扯了扯唇，漫不经心的笑道：“谢谢表哥。”顿了顿，他忽然看着眼前的两人，饶有深意的笑道，“听说我那表外甥被人打得半死了，他是做了什么坏事，还是得罪了什么人？”

　　方父和方母一听这话，脸色瞬间变了变，心中满是怒气，却又不好发作。方父握紧了手，只能赔着笑，说道：“志杰平时爱玩，也没个正经，喜欢跟那些女人厮混，估计是因此得罪了什么人而招来祸事，那也是他咎由自取，只能希望他将来引此为戒。”

　　萧沐沐听到这里，才明白原来眼前这对中年夫妇是方志杰的父母。啧……看他们那好似吃了黄连的苦涩样，八成是猜到了打方志杰的人就是叶辰，但是碍于叶辰的身份，他们肯定又不好发作。

　　叶辰听罢，轻笑了一声，漫不经心地问：“对了，电视上报道我那表外甥好像伤得不轻吧，他还能醒么？”

　　明显听到叶辰的话语中有讽刺的意味，萧沐沐慌忙扯了扯他的手臂，示意他别这么嚣张。

　　叶辰笑着揉了揉她的脑袋，然后唇角噙着一抹讽刺的弧度看着眼前的两人。

　　方父和方母气得脸色青一阵白一阵，却硬是忍着不敢发作。

　　萧沐沐看着他们隐忍的脸色，心中隐隐有些担心。这臭痞子确实太嚣张了，她还是担心把别人气急了，到时候万一别人害他怎么办。

　　“表哥表嫂请尽情玩，恕我失陪。”半晌，叶辰搂着萧沐沐看向面前的两人笑着说道。

　　那两人也只好赔笑道：“好。”

　　待叶辰和萧沐沐走远后，那两人顿时一脸阴冷怨恨的看着叶辰的背影，眸中的恨意恨不得将那个男人给千刀万剐了。

　　“臭痞子，你真嚣张。”萧沐沐仰着头看着叶辰笑着说了一句。

　　叶辰垂首在她的唇上点了点，笑道：“对于那种人，不嚣张怎么能行。不然别人还以为你好欺负了。”

　　“嗯嗯，所以我也要对你嚣张一点，不然你还以为我好欺负了。”萧沐沐笑嘻嘻的点头。

　　叶辰听罢，顿时在她的后脑勺上扣了一巴掌，闷闷地吼道：“就你那凶悍样，谁敢欺负你啊。”

　　“你……你个臭痞子，说谁凶悍啊你……”萧沐沐顿时转过头愤愤的瞪着他，还想说些什么。萧晔顿时凑了过来。

　　萧沐沐顿时好奇的看着一脸气呼呼的萧晔，疑惑地问：“咦，哥，你怎么了，脸色怎么了，谁惹你了？”

　　萧晔阴沉着一张脸不说话，叶辰凉凉的瞅了他一眼，哼道：“除了你那闺蜜，还有谁那么有本事敢惹他？”

　　萧沐沐听罢，心中顿时明了，看着萧晔疑惑地问：“哥，可可又怎么惹你了？”

　　萧晔依旧没有说话，只是下巴朝某个方向抬了抬。萧沐沐下意识的顺着那个方向看去，顿时看到苏明阳静静的坐在一个安静的角落里，而她的可可正坐在苏明阳的身旁，好像还在跟苏明阳说着什么。

　　萧沐沐垂了垂眸，都不知道该怎么安慰安慰萧晔了。可可都跟她说她不喜欢萧晔了，她还能怎么办。不过，看这萧晔的样子，好似对可可是来真的。

　　叶辰揉了揉萧沐沐的脑袋，低声说道：“在这里好好的安慰安慰你那半吊子哥哥，我有点事，先离开一下。”

　　“你要去干嘛？”萧沐沐顿时抓着他的手，郁闷的问。这宴会都开始了，他还能有什么事。

　　看着她郁闷的脸色，叶辰顿时没好气地吼道：“你不是要惊喜吗？我这不是去给你准备么？”

　　萧沐沐被他吼得愣了半晌，然后嬉皮笑脸的推着他：“哦，原来是给我准备惊喜呀，那……那你快去吧。”

　　看着她那瞬间嬉皮笑脸的样子，叶辰无语的摇了摇头，真是个古灵精怪的丫头。

　　待叶辰离开后，萧沐沐回头看着一脸闷闷不乐的萧晔，认真地问：“哥，你真的喜欢可可吗？”

　　“嗯。”萧晔这会也不嘴硬了，直接点了点头，半晌，又闷闷不乐的说道，“可是那女人讨厌我。”

　　萧沐沐抿了抿唇，犹豫了良久，忽然低声问：“哥，你为什么喜欢可可？”

　　“喜欢能有什么为什么。”萧晔闷闷的哼道，“你喜欢叶辰有为什么吗？”

　　“有啊，我喜欢他，是因为他对我好啊。”萧沐沐理所当然的回了一句，半晌，瞅着他认真的问，“你对可可好不？”

　　萧晔没有直接回答她的问题，只是凉凉的哼道：“你喜欢的理由还真是简单，照你这样，那岂不是凡是对你好的男人，你都喜欢了？这话要是被你那醋坛子听到了，肯定要你好看。”

　　萧沐沐撇了撇嘴，哼道：“听你这么说，你对可可肯定不好。”

　　萧晔听罢，顿时怒了，瞪着赵可可跟苏明阳的方向，气呼呼的低吼道：“那小白脸就对她好了，人家小白脸理都不理她，她还硬是要巴上去，真搞不懂你们女人是怎么想的。”

　　萧沐沐无语的瞅了他一眼，她还搞不懂他们男人是怎么想的呢。

　　正在这时，一阵低沉的嗓音放大了十几倍响在整个院子里，院子里顿时安静了下来。

　　萧沐沐听到那声音，微微一怔，下意识的朝着发出声音的方向看去。

　　只见一个铺着红毯的圆台上，一个英俊迷人的男人静静的站在那圆台上，手里拿着话筒，迷人的唇角勾着一抹温润的弧度看着她这边。

　　耀眼的灯光打在他的身上，让他看起来如梦幻般的迷人，此刻，任何事物似乎都成了他的陪衬。萧沐沐的眼里心里只有他一人。


第168章 求婚

　　萧沐沐怔怔的朝着那个男人走去，眸光紧紧的盯着那个男人迷人的俊脸，未曾移开过。

　　叶辰盯着她呆怔的小脸，唇角微微勾起了一抹柔软的弧度。半晌，他抬眸看着院子里的所有人，拿着话筒扬声开口：“首先，谢谢大家来参见叶某的生日宴。叶某借此次机会，想跟大家宣布一件事。”

　　院子里的所有人都没有说话，皆定定的看着他，等待着他继续说下去。

　　叶辰的视线再次落在萧沐沐的身上，那样深情的眸光又让多少人羡慕嫉妒恨。他勾了勾唇，沉声开口，声音铿锵有力，带着一抹不容忽视的认真和坚定。

　　“今天，我要向一个人求婚，想让大家帮我见证一下。”

　　叶辰此话一出，全场哗然。萧沐沐浑身狠狠的颤了颤。

　　求婚？这个男人居然要向她求婚。虽然说他们打算结婚了，可是这个男人确实从来都没有正式的向她求过婚，这会一听到这两个字，一抹感动和激动顿时在心底蔓延开来。

　　她怔怔的看着那个俊美的男人，眼前的视线微微有些模糊。似是要留下感动的泪水。

　　“萧沐沐，你愿意嫁给我吗？”叶辰沉声喊了一声，那双深沉的眸一瞬不瞬的定格在她的身上，好似这世间的一切都入不了他的眼，唯有这个女人，这个叫萧沐沐的女人。

　　萧沐沐呆呆的看着他，一时间没了反应。萧晔凉凉的瞥了一眼那个反应慢半拍的女人，随即伸手推了她一把，闷闷的哼道：“发什么呆啊，那个男人不是在向你求婚么？”

　　萧沐沐往前掺了两步，这才回过神来，满脸感动的看着那个唇角带笑的男人。半晌，她吸了吸鼻子，骤然奔到圆台上，一把扑进那个男人的怀里，大声而又坚定的喊着，似乎像是在向全世界宣告一般：“我愿意……臭痞子，我愿意嫁给你，这辈子，我只想嫁给你一个人。”

　　叶辰紧紧的抱着她，覆在她耳边用只有两个人听得到的声音低声说道：“丫头，我好像从来都没有向你求过婚，现在向着所有人跟你求婚，这就是我给你的惊喜，喜欢吗？”

　　“臭痞子，我爱你！”萧沐沐没有回答，只是扑进他的怀里感动得哭了起来。

　　叶辰宠溺的揉着她的头，低喃着笑道：“傻丫头，哭什么？”说着，他不知道从哪里变出一只钻戒。

　　萧沐沐怔怔的看着那枚钻戒。叶辰笑着执起她的手，将那枚钻戒轻轻的套在她的无名指上，那戒指的尺寸竟是出奇的合适。

　　萧沐沐呆呆的看着自己无名指上的戒指，从来都没有想过自己有一天也会戴上结婚戒指，而且还是她最爱的人给她戴上的。

　　给她戴上戒指后，叶辰紧紧的握着她的手高高的举起，转眸看向院子里的众人，语气沉冷的开口：“从今以后，这个女人就是我叶辰的女人，谁要是敢在背后议论她，甚至是打她的主意，休怪我叶辰对他不客气。”

　　叶辰的声音很冷很冷，带着一抹警告。那些原先因为萧沐沐跟苏明阳的绯闻而瞧不起萧沐沐的人此时也不敢说什么了。

　　方父和方母听着那话，脸色瞬间变了变。他们也更加确定打他们儿子的人就是叶辰。心中不由得对那个男人更加多了一层恨意。

　　苏明阳盯着台上的那两人，看似脸色平静，然而那双眼睛里却藏着一抹死寂。

　　赵可可有些担忧的看了他一眼，却不敢出声打扰他的沉默。只能安静的陪在他的身旁。

　　叶辰说完那句话后，眸色沉冷的扫过每一个人，半晌，骤然抱紧萧沐沐，朝着她柔嫩的唇深情的吻了上去。

　　要是换了平时，当着这么多人的面跟这个男人接吻，萧沐沐绝对会不好意思，绝对会马上推开面前的男人。

　　然而此刻，她的心里满满都是感动，以及对这个男人的柔情。她不仅没有推开面前的男人。反而抬起手环抱着他的背，热情的回应着他的吻。

　　苏明薇眸色阴寒的看着台上那两抹深情拥吻的身影，身侧的手紧紧的握在一起，浑身蔓延着一抹戾气和杀气。

　　秦碧依侧眸看了她一眼，无奈的叹息了一声，摇了摇她的手臂，低声开口：“算了薇薇，他们都这样了，你强求也强求不来。”

　　苏明薇紧抿着唇没有说话，只是心中满是嫉妒和不甘。顿了良久，她忽然声音沉痛的开口：“妈，叶辰哥以前对我很好的，他小时候只疼我一个人的，我不甘心，为什么长大后一切都变了，长大后他对我这么的冷淡。”

　　秦碧依叹了口气，拉着她的手，语气略带忧伤的开口：“叶辰已经不是小时候的叶辰了，薇薇，放手吧。”

　　苏明薇抿了抿唇，眸色幽冷的看了台上那两人一眼。半晌，垂下眸遮掩着眸中的阴冷和算计。

　　秦碧依见她没说话，已经她想通了，便也没有再说什么。只是带着一抹复杂一抹惆怅的心情看着此时满脸幸福的叶辰。叶辰幸福了，可是她的明阳又该怎么办。

　　坐在角落里的苏明阳定定的看着与叶辰深情拥吻的萧沐沐，顿了良久，他忽然站起身，默默的朝着院子外面走去，只是那袭清瘦的背影看起来异常的落寞和孤寂。

　　赵可可有些担心他，想也没想就跟了上去。萧晔见那两人一前一后的走出了院子，脸色瞬间一冷，也悄然跟了上去。

　　苏明阳坐上车之后，赵可可也慌忙坐上了副驾驶座。然而那个男人似乎将她当成了透明人一般，径自的发动了车子，车子顿时如箭一般的冲到了主干道上。

　　萧晔见赵可可上了那个小白脸的车，跟着那个小白脸一起离去，顿时气得在院子门口跺脚。来不及多想，他也慌忙冲进了自己的车，快速的发动车子追了上去。

　　他这要是不跟上去，那两人指不定会发生什么事呢。

　　车子在路上平稳的行驶着，赵可可小心翼翼的看了一眼身旁那个脸色淡然的男人，低声开口：“明阳，你这是要去哪，回家吗？”

　　苏明阳紧抿着唇没有说话，依旧当她是透明人。她黯然的垂了垂眸，也不再说话。心中暗想，这要是沐沐在，这男人肯定不会不理人的。说到底，她的魅力还是没有沐沐的大。

　　车子很快就在一家酒吧前停了下来。那个男人停稳车之后，径自的走下车朝着酒吧里走去。赵可可慌忙跟了上去。

　　那个男人的脸上一直都挂着一抹生人勿近的表情，赵可可也不敢说话，只能安静的陪在他的身旁。

　　一走进酒吧之后，苏明阳选了一个很安静的角落，然后又叫了很多酒。

　　赵可可看着那些酒，有些担忧的看着苏明阳：“明阳，你的身体才刚好，少喝一点，喝多了伤身。”

　　苏明阳倒了一杯酒一饮而尽之后，这才正眼看了她一眼，淡漠的开口：“你跟着我做什么？”

　　“我……我担心你。”赵可可怯怯的开口，有些害怕他的冷漠。

　　苏明阳又喝了一杯酒，沉冷的低笑道：“你的担心……可惜不是我想要的。”

　　心底骤然一抽，赵可可黯然的垂眸，心里有些难受。他知道，他想要的是沐沐的担心。可是沐沐她的心里已经有叶辰了，再也容不下任何的人。而眼前这个男人又何苦如此的执着。

　　萧晔也选了一处角落坐下，那沉冷的眸光一瞬不瞬的盯着赵可可和苏明阳，心中满是气愤。将杯里的酒一个劲的往嘴里倒，好似他此时正在喝的是那个女人的鲜血一般。

　　苏明阳不停的喝闷酒，对身旁的赵可可毫不理会，赵可可也只能在他的身旁安静的陪着他。

　　也不知过了多久，苏明阳那一向苍白的俊脸上渐渐浮起了一抹红晕，赵可可慌忙夺过他手里的杯子，低声开口：“明阳，你已经喝了很多了，别再喝了，再喝就醉了。”

　　苏明阳一把夺过酒杯，淡漠的开口：“走开，我的事情不需要你管。”

　　赵可可忍住心中的黯然，看着脸色冷然悲痛的他，沉声开口：“明阳，沐沐她现在很幸福，你又何苦如此执着。”

　　“我没有执着。”苏明阳淡淡的回了一句，喝了一口酒，低喃道，“我只是有些难过。”

　　是啊，看到自己心爱的女人答应了别的男人的求婚，而且还跟别的男人深情拥吻，换做是谁，怕是心里都会难受吧。

　　快到午夜十二点的时候，他终于起身，身形有些不稳的朝着酒吧外面走去。赵可可慌忙上前扶着他。然而却被他淡漠的推开了。

　　出了酒吧，天空竟然下起了雨。苏明阳摇摇晃晃的往自己的车上走，赵可可看他那醉醺醺的样子，还哪来能开车，慌忙拉着他，急急地说道：“明阳，你喝醉了，我拦车送你回去吧，你这个样子根本就不能开车。”

　　“走开！”苏明阳大喝了一声，骤然推开她，赵可可一时没站稳，顿时被他推得狠狠的跌坐在地上，溅起了一地的水渍。

　　她狼狈的从地上爬起来，刚想再去扶他的时候，却骤然迎上了他森冷鄙夷的眸光。

　　“赵可可，我根本就不喜欢你，你还跟着我做什么，你以为小时候的那段关于你的记忆对我真的很重要么。告诉你，你不过只是我遇到的众人玩伴中的一个而已，我不仅仅只是给你一个人画过画像，我还给很多人都画过，你以为我给你画画像就是喜欢你么，你未免也太自作多情了吧……”

　　赵可可怔怔的看着眼前满脸鄙夷和不屑的男人，心中抽痛，从未想过那个淡漠的男人还有这样冷酷的一面。

　　苏明阳冷冷的看了一眼脸色苍白的她，转身继续往自己的车上走，只是在转身的那一瞬间，他的眸中悄然闪过一抹复杂和悲哀。

　　既然回应不了她的感情，那么就让她彻底的断了念头。他不想看到她跟他一样，深陷进去之后，得到的只是难过和忧伤。

　　他这辈子不会轻易的爱上一个人，若是爱上了便很难再将那个人从自己的心中移出去，所以，他知道自己一定给不了这个女人什么，既然如此，那就断了念头吧。

　　赵可可抬手狼狈的擦了擦自己的眼泪，哭着跑上去，再次拽着他的手臂，哽咽的开口：“明阳……不要这样，你现在喝醉了，开车很危险，我知道你因为沐沐的事情很难过，但是，你也要为你自己的身体着想啊。明阳……”

　　“滚开……”

　　苏明阳再一次将赵可可狠狠的推倒在地上。而就在这一瞬间，一个拳头猛的朝着他袭来，重重的打在他的下颚上。

　　苏明阳一时防备不急，顿时被打得倒在了地上，看起来有些狼狈。

　　然而还不待他爬起来，一抹颀长的身影骤然跑上去，拽着他的衣领，一把将他提了起来。

　　“苏明阳，你个混蛋！”萧晔怒吼一声，一拳头又朝着他的下颚打去。

　　苏明阳再一次狼狈的倒在雨水里，他翻了一个身，仰面躺在地上，眸光凄然的看着漆黑黑的夜空，雨点落在他的脸色，让他的俊脸看起来更是苍白凄凉。

　　萧晔还想冲上去打那个男人，赵可可慌忙拉着他的手臂，看着他悲戚的嘶吼：“你干什么，你给我走开，谁要你打他的。”

　　见她拉着自己，萧晔顿时转过头狠狠的瞪着她吼道：“她那样对你，我帮你出口气不好吗，你拉着我做什么？”

　　“谁要你帮我出气了，我的事情不用你管。”赵可可愤怒的嘶吼着，雨水将她的头发全部打湿了，粘贴在苍白的小脸上，让她整个人看起来异常的狼狈，她紧紧的拽着他的手臂，难堪又悲戚的哭喊道，“萧晔，你是我的谁啊，我的事情凭什么要你管，你给我滚……”

　　萧晔被她这句话气得眸色猩红，骤然握着她的肩膀，狠狠的摇着，低吼道：“赵可可，你这样很贱知不知道，那个男人根本就不喜欢你，你还贴上去做什么？”

　　“那你呢……”赵可可嗓音沙哑的嘶吼，眸色通红的瞪着他，不管不顾的哭喊道，“你还不是一样下贱，你不光下贱，你还卑鄙，我跟你说过，我真的很讨厌你，你为什么还要缠着我，你这不是下贱是什么？”

　　萧晔听罢，气得浑身发抖，猩红的眸中还藏着一抹浓浓的阴戾。

　　正在这时，苏明阳挣扎着从地上爬了起来，他浑身已经湿透，衣服全部都贴在身上，让他清瘦的背影看起来更加的羸弱和凄凉。

　　赵可可用力的甩开萧晔的手，咬着唇朝着苏明阳跑去。萧晔瞪着她的背影，阴戾的眸中泛着一抹杀气。

　　“明阳，我拦车送你回去吧。”不管这个男人如何的厌恶她，不管他对自己说多么难听的话，此时此刻，她都不希望他出什么事情，他这个醉醺醺的样子，要是开车的话，肯定会出事。

　　然而她刚触碰到那个男人的手臂，却再度被那个男人无情的推开了。她狼狈的跌坐在地上，看着那个男人冷酷的背影，哭着喊道：“明阳……我知道你不喜欢我，我只不是不希望你出事而已……”

　　萧晔冷冷的看着那个女人悲伤哭泣的小脸，眸色一冷，瞬间朝着苏明阳走去。

　　一把揪住苏明阳的衣领，他狠狠的拽着那个有些醉意的男人，脸色阴沉的朝着马路边上走去。

　　如果可以，他真的很想将这个男人狠狠的推到马路上被车撞死算了。但是他知道他不能这么做，他要是这么做，那个女人一定会恨透他。

　　随手拦了一辆车，他动作粗鲁的将那个男人塞进车里，然后让司机将那个男人送回苏家别墅。

　　待车子离开后，他转过身冷冷的看着那个浑身湿透的女人。良久，他终是走了上去，抬手擦了擦她湿润的小脸，也不知道她脸上那些湿润到底是雨水多一些，还是泪水多一些。

　　赵可可这次倒是没有排斥他的触碰，只是眸色忧伤的盯着那辆车离开的方向，任由他的大手在自己的脸上摩挲。

　　见她一瞬不瞬的盯着那辆车消失的方向，萧晔气得牙痒痒。垂在身侧的拳头握了又松，松了又握，最后直接拉着她坐上了车。

　　不一会，车子便在路上平稳的开着，赵可可也没有问他要去哪，只是低垂着头不说话。那苍白的小脸上似乎还浸染着一抹悲伤。

　　萧晔也是紧抿着唇不说话，他现在只有一个冲动，那就是办了那个女人。管她会不会恨自己，让她成为自己的人再说。

　　车子很快就在一栋居民楼前停了下来。赵可可抬眸看去，这才发现这个男人竟然送自己回到了自己的家。

　　萧晔下车，拉开车门将她拉了出来，然后拉着她不由分说的往楼上走，搞得跟回自己的家一样，轻车熟路的。

　　在家门前站定，萧晔沉声低吼：“拿钥匙开门。”

　　赵可可最讨厌他的吼声了，顿时气呼呼地吼道：“这里是我的家，我想开门就开门，你拽什么拽。”

　　萧晔眸色一沉，长臂一伸，顿时将她禁锢在自己和墙壁之间，垂眸哦盯着她狼狈的小脸，阴森的开口：“你开不开门？”

　　赵可可气愤的瞪了他一眼，随即一把推开他，掏出钥匙开门。

　　待门打开之后，萧晔像个大爷一般，自在的坐在沙发上，赵可可瞪着他低吼道：“你还不滚？”

　　萧晔脸色瞬间冷了冷，语气阴寒的开口：“你再敢说一个滚试试看。”

　　赵可可抿了抿唇，也懒得跟他抬杠，径自的坐在阳台边，眸色凄然的望着漆黑的夜空。

　　她也说不清自己到底有多喜欢苏明阳，只是那个男人是她执着了十几年的男人，这十几年，她一直都在想着他，如今那个男人却说她在他的心里根本什么都算不上，只是路人甲路人乙。说真的，苏明阳那些绝情的话真的很让她伤心。感觉这么多年，自己所执着的信念轰然倒塌了一般。

　　萧晔凉凉的瞅着她忧伤的背影。其实这种忧伤他何尝不懂，只是他的心里很生气，气这个女人心里只有那个小白脸。试问，他到底哪里比不上那个小白脸的。

　　静悄悄的走过去，萧晔刚准备跟她说话，骤然发现她的脸上竟全是泪水。

　　发现他走过来，赵可可慌忙抬手擦着自己的眼泪，那种急促显得有些狼狈，有些难堪。

　　她瞬间站起身，逃也似的往房间里跑。

　　然而萧晔长臂一伸，瞬间将她揽进自己的怀里紧紧的抱着，在她还来不及反应之际，唇顿时霸道的堵住了她的唇。

　　赵可可在他的怀里挣扎了半晌，又跟以往很多次一般，挣扎不过，最后索性由他去了。反正他这种霸道的吻，她都已经习惯了。

　　萧晔一边吻着她，一边揽着她的腰顺势倒在沙发上。

　　吻了良久，他才轻轻的放开她的唇，看着她略带迷离的眸色，低声开口：“姓赵的，放弃那个小白脸吧，他根本就不爱你。以后就由我来好好的疼你，好好的爱你好吗？”

　　沐丫头说对一个女人好，那个女人就容易喜欢上他，所以，今后他不凶她了，要开始对她好了。

　　赵可可心底狠狠的颤了颤，怔怔的看着他深沉的眼眸，一时震惊得说不出话来。

　　他说，从今以后让他来好好得疼她，好好的爱她。只是，这样深情的承诺，她该相信吗？

　　摩挲着她额头上湿润的秀发，萧晔柔声低喃道：“姓赵的，我缠着你只是因为我喜欢你，对你凶只是想引起你的注意，难道你还不明白吗……我已经爱上你了……”

　　萧晔说完这句，也不管她相不相信他这句话，垂首就沿着她洁白纤瘦的脖颈吻了下去。

　　赵可可被他那句“我已经爱上你了”震得说不出话来，他说他爱上她了，这句话真得很动听，只是，她真的能信么？

　　她不敢沦陷下去，也不敢沉迷其中。只是此时此刻，面对他忽然的柔情，她却一时惊慌失措起来。想推开伏在自己身上吻着自己的男人，可是手臂却好似一瞬间瘫软了，提不起一丝一毫的力气。

　　若是这个男人像以往那般凶狠，那般无赖……她一定会推开他的。

　　只是此刻，她也不知道自己怎么了，竟然不是那么的想推开身上这个男人。

　　一抹微凉袭上肌肤，是那个男人轻柔的解开了她湿透了的衣衫。

　　被雨水浸透的衣物尽数的从沙发上滑落了下来。

　　萧晔看着身下女人凝白的肌肤，眸色顿时猩红了几分，情不自禁的浮起了一抹浓浓的念想。

　　他想要这个女人的意识从来没有像此刻这般浓厚。

　　身体里的火热似乎再也忍不下去了，就在他吻遍她的全身，准备进行最后一步的时候，那个女人迷离的眸色忽然清醒了几分，小手瞬间抵着他坚硬的胸膛，清澈的眸有些无助，亦有些害怕的看着他……


第169章 我今天身子有点不舒

　　“你要干什么？”赵可可惊慌失措的开口，冰凉的小手触碰到他火热的胸膛，让她的心跳瞬间乱了频率，有些害怕，亦有些心慌和羞涩。

　　萧晔眸色幽深的盯着她绯红一片又带着一抹惊慌无助的小脸，哑声开口：“可可，相信我，我会让你幸福的……”

　　说完，他握着她纤细的手腕按在她的头顶。劲瘦的腰身瞬间沉了下去，强硬而又不失温柔的冲了进去……

　　“啊……”

　　赵可可惊慌又似痛苦的尖叫了一声，然而那声叫声还没落下，瞬间被身上男人霸道的吻狠狠的封住。

　　萧晔好似饿了很久一般，又好似终于跟自己心爱的女人融为了一体，他的心里异常的激动和兴奋，不停的要着身下的女人，好似永远不会疲惫一般。

　　赵可可眸色迷离的盯着他，脑袋中混混沌沌，已经不知道自己想要的是什么了。一双小手只能无助的抓着他的肩膀，随着他的动作浮浮沉沉……

　　“是谁口口声声说讨厌我的？嗯？”

　　萧晔狠狠的撞了一下，眸色狠戾的盯着身下的女人。

　　这一下几乎将赵可可的灵魂都给撞飞了，她无助的攀着他的肩，却说不出一句话来。

　　然而萧晔还不肯放过她，好像要趁这个机会将以前所受的气都发泄出来一半。

　　只是在他恶劣的惩罚下，那个女人最后无助的哭了起来。心中到底还是心疼着那个女人。萧晔的动作渐渐的温柔了起来。

　　屋外细雨潺潺，屋内温柔缠绵。

　　“臭痞子，没想到今天晚上还会下雨。”萧沐沐站在阳台边上，看着灯光下飘落的细雨，闷闷的说道，“明明白天天气还好好的。”

　　叶辰好笑的揽着她的腰，瞅着她郁闷的小脸，闷笑道：“下雨的时候，宴会都结束了，你还郁闷个什么啊？”

　　“不知道。”萧沐沐摇了摇头，微微有些不安的说道，“我不讨厌下雨的，可是今天看着这场雨，心里莫名的有点烦躁。”

　　“笨丫头，我们马上就要结婚了，你烦躁个什么劲啊？”叶辰将头埋在她的颈窝，汲取着她身上的芳香笑着说道。

　　萧沐沐的脸色却沉了沉，转过身认真的看着眼前的男人：“臭痞子，你说我们真的能顺利结婚么？”

　　“为什么不能？”叶辰疑惑的看着她，总觉得眼前这个丫头好像在害怕着什么。

　　萧沐沐抿了抿唇，微微有些不安地说道：“前些天我们原本应该能结婚的，可是又发生了那样的事情，所以我好担心这次结婚又会发生什么意外。”

　　今天晚上在这个男人的生日宴上，他深情的向她求婚，那个时候她是真的感觉很幸福。可是这一刻，看着缠绵的细雨，她的心里却莫名的浮起了一丝不安。经过了上一次的事情，她都不敢让自己太过幸福了。

　　听着怀中小女人不安的话语，叶辰无奈的摇了摇头，低声说道：“傻丫头，你太杞人忧天了，现在谁都知道你是我叶辰的未婚妻了，谁还敢来害你，算计你，除非他想落得跟方志杰一样的下场。”

　　萧沐沐紧抿着唇没有说话，然而那紧紧揪在一起的眉头却始终隐藏着一抹担忧。叶辰无奈的揉了揉她的脑袋，这丫头还真是一朝被蛇咬十年怕井绳了。

　　“好了，丫头，别担心了，没事的，实在不行，咱们明天就把婚结了，你看怎么样？”叶辰揉着她的小脸笑着说道。

　　萧沐沐顿时郁闷的睨了他一眼，闷闷的哼道：“臭痞子，这好歹也是我这一生唯一的一场婚礼，怎么能那么仓促呢，哼，就知道你不懂浪漫。”

　　“明明是你自己在这瞎操心的。”叶辰没好气的嘟囔了一句，半晌，眉眼一挑，紧紧的抱着她的腰，笑嘻嘻的道，“丫头，你老公的生日礼物呢？”

　　呃……萧沐沐的神色瞬间一囧，推着他的胸膛，小声的嘀咕道：“没有。”

　　“人家跟你过的第一个生日，你敢不给人家准备生日礼物？”叶辰的音量骤然拔高了几分，瞪着她，大有一种想要把她办了的冲动。

　　萧沐沐撇了撇嘴，嘟囔道：“明明就是你自己不提前跟我说今天是你的生日，才害得我没有给你准备礼物的好不好，都怪你自己好不。”半晌，她瞅着他那张不开心的俊脸，抿了抿唇，骤然抬手揉着他的俊脸，哄道，“好了，你要礼物的话，我明天补给你行不。”

　　“不行，我现在就要。”叶辰说着，骤然一把将她打横抱起往柔软的大床走去，垂眸看着她惊愕的小脸，笑嘻嘻的道，“既然没有准备生日礼物，那就把你自己当做生日礼物送给我吧。”

　　“不不不……不行……”萧沐沐骤然在他的怀里翻腾起来，却瞬间被那个男人给压倒在了床上。

　　“为什么不行，其实萧晔的话没错，对于我来说，你就是我最好的礼物。”叶辰的语气忽然变得柔软了几分。

　　萧沐沐听着他温柔的话语，内心还是有着一抹很大的触动。只是……

　　抬眸看着他，萧沐沐小脸有些窘迫的开口：“臭痞子，你昨晚要得太狠了，我……我今天身子有点不舒服……”

　　说到最后，她的声音都小得如蚊蚋一般了。

　　叶辰怔了怔，看着她羞涩的小脸，心中悄然划过一抹心疼。

　　也是啊，自从他们和好后，那事真的做得很频繁。他是舒服了，可是这个女人呢，这个女人的身子骨本来就弱，他是该顾着她的身体了，不能再那么的只顾自己快乐。

　　想到这里，叶辰顿时侧躺在她的身旁，搂着她柔声低喃道：“笨丫头，不舒服怎么不早说。”说着，他揉着她的小脸，笑道，“那我们就说会话吧。”

　　“嗯。”萧沐沐往他的怀里钻了钻，忽然想到赵可可跟萧晔，她不禁疑惑的问，“喂，臭痞子，可可跟萧晔去哪了，好像宴会才开始没一会，他们就走了。而且，明阳好像也走了。”

　　“我怎么知道。”叶辰忽然没好气的低吼了一声。

　　萧沐沐莫名其妙的瞅着他忽然变得不开心的脸色，心中只有一个想法，这男人就是一个阴晴不定的主。

　　叶辰气呼呼的握着她的手与她十指交握，低哼道：“此情此景此气氛，咱们谈谈咱们的未来不行么？你偏提起那三个煞风景的干什么？”

　　呃……萧沐沐神色囧了囧，怎么萧晔、可可还有明阳在这个男人的眼里是煞风景的呢。

　　不过，算了，这男人爱吃醋，还是不要跟他抬杠了。如此想着，萧沐沐顿时抱着他的腰嘻嘻的笑道：“好哇，来来来……咱们来谈谈咱们的未来……说吧，臭痞子，你要怎么谈。”

　　“沐丫头，你想要的未来和幸福是什么？”叶辰盯着她笑着问。

　　“嗯……”萧沐沐挠头想了想，半晌，脸上骤然绽放出一抹明媚的笑容，兴冲冲的说道，“臭痞子，其实我想要的幸福很简单，就是跟你还有我们的孩子饭后漫步在公园里，那种感觉虽然宁静，但是却很幸福。”

　　孩子……

　　叶辰眸色黯了黯，抱紧了她，柔声低喃：“丫头，那样的幸福很快就会来临的，相信我。”

　　“嗯。”

　　萧沐沐点了点头，笑得异常的开心和满足。只是，心里却悄然浮起了一丝疑惑，她怎么还没有怀上他们的孩子呢？

　　翌日中午，赵可可醒来时，发现自己是躺在自己的床上的，身上一身清爽，然而却浑身酸痛，被子下面的自己还是一丝不挂的。

　　想起昨天晚上发生的一切，她的心底骤然浮起了一抹惊慌，抱着被子仓惶的坐起身。

　　看着空荡荡的房间，她的小脸顿时白了白，划过一抹失落，一抹恐惧，还有一抹难过。

　　那个男人不是说以后要好好疼她，好好爱她的么，怎么这会连人影都没有了。他是在骗她的吧，只是哄着她，要了她的身体之后就再也不理她吧，他到底也只是玩玩她而已的吧。

　　黯然的垂眸，心在这一刻却比什么时候都难受，比苏明阳跟她说那些绝情的话时还要难受。

　　顿了良久，她终是挣扎着起身下床，发现自己的腿竟然在微微发抖，连站都有些站不稳。

　　好不容易挪到衣柜前，当她拿出一套清爽的居家服准备换上的时候，房门骤然被人推开了，她吓了一跳，下意识的用衣服挡在自己的身前，惊慌的朝着门口看去。

　　然而当她看清站在门口的那抹颀长的身影时，她顿时怔了怔，心中悄然划过一抹安心。这个男人，他竟然还没有走。

　　“咦，小可可，你醒了啊。”萧晔一边小孩说着，一边自然而然的朝着她走去，柔声笑道，“饭我已经做好了，正好可以……”

　　“不要过来。”萧晔的话还没说完，赵可可紧紧的抱着胸前的衣服，骤然娇羞又惊恐的大叫了一声。

　　她现在什么都没有穿，她这样满身暧昧痕迹的样子还怎么面对他。虽然昨夜他们……可到底还是很羞人，很不好意思的啊。

　　萧晔微微的怔了怔，看着她愣愣地问：“怎么了，可可？”

　　“你……你出去……”赵可可郁闷的哼了一声，满脸通红的说道，“我要换衣服了。”

　　萧晔听罢，顿时明白过来，原来这丫头是在害羞。

　　唇角咻的勾起了一抹坏笑，萧晔偏偏朝着她蹭过去，长臂一伸就将她揽进了怀里，低声笑道：“我们昨天晚上都那样了，你全身上下哪里没有被我看过，哪里没有我留下的痕迹，害什么羞啊？”

　　昨晚吃了这个女人，萧晔今天可是神清气爽，心情好得不得了。

　　赵可可听着他那直白的话语，脸色越来越红，一把推开他，愤怒的低吼道：“你出去。”

　　见这女人真的要生气了，萧晔也不逗她了，低声说道：“那好吧，你赶紧穿了衣服出来吃饭，免得饭菜凉了。”

　　赵可可低垂着头，紧抿着唇不说话。看着她那模样，萧晔的心骤然沉了沉，心里也没谱了，不知道这个女人到底对他有没有意思。虽然说他们昨晚已经发生了实质性的关系，但是那到底也不能说明什么啊。

　　垂着头，萧晔默默的走出了房间。赵可可看着他微微有些落寞的背影，心里竟然莫名的有些不忍。

　　穿好衣服后，赵可可一走出房间就看到那个男人坐在沙发上看着窗外发呆，英俊的侧脸上似乎还染着一抹忧愁。

　　赵可可抿了抿唇，静静的走了过去。

　　许是听到了她的脚步声，萧晔慌忙转过头看去，一眼就看到那个女人低垂着眉眼朝着自己走来，他心中一喜，慌忙迎了上去，下意识的抱着她，柔声开口：“小可可，可以吃饭了，我做的都是你最喜欢吃的菜。那可是沐丫头告诉我的。”

　　赵可可不动声色的推开他搂在她腰间的手，被他这么搂着，她的心里还是有些别扭。

　　见他依旧这么的抗拒自己，萧晔的眸色黯了黯，抿了抿唇，微微有些难过地说道：“可可，我们昨天晚上不是已经……已经是属于彼此了么，为什么你还是这么的抗拒我。”

　　此刻，眼前的男人似乎已经褪去了他平时嚣张跋扈，吊儿郎当的外衣，变得忧愁亦变得小心翼翼起来。

　　可是，这个男人越是这个样子越是让她有些无所适从，连抗拒的话都说不出来。

　　赵可可抿了抿唇，低声开口：“昨晚……昨晚我的心情很不好。”

　　萧晔的脸色瞬间一沉，语气微冷的开口：“你什么意思？”

　　她这样是想说昨天她的心情不好，所以把身体给他，只是她一时伤心所寻求的安慰么。

　　萧晔暗自握紧了拳头，眸色紧紧的盯着眼前这个让他又爱又恨的女人，心中暗暗的下了一个决定，只要这个女人说昨晚发生的那一切只是她寻求的安慰，那么他一定一拳头打死这个女人。大不了他也跟着她去，两人在地底下做对鬼夫妻也不错了。

　　赵可可垂眸沉默着，似乎是在思索着什么，顿了良久，她才低声开口：“萧晔，昨晚我的心情不好，稀里糊涂的就跟你发生了那样的事情，但是，那并不能说明什么的。”

　　听了她这句话，萧晔气得手臂上青筋都暴了起来，胸膛剧烈的起伏，似乎下一刻就会将眼前的女人给活活打死。

　　赵可可静静的站在他的面前，感受着他的怒气，却再也没有说一句话。

　　其实她的心里也很复杂。她以为在那种事情上，她会抗拒这个男人，可是昨晚，她分明丝毫都没有抗拒他的触碰，反而有些期待。她不知道自己是怎么了，明明喜欢的是苏明阳，却能在别的男人身下绽放，这样的自己让她还跑，也让她唾弃。

　　两人沉默了良久，萧晔还是不死心地问道：“赵可可，我再问你一次，你对我是什么感觉，喜欢，还是……讨厌？”

　　赵可可低垂着眉眼，依旧没有说话。

　　萧晔见她沉默，顿时狠狠的掐着她的肩膀，使劲的摇晃着她，吼道：“说啊，你对我是什么感觉？说啊！”

　　赵可可被他摇得有些晕眩，难受的推着他的胸膛，低吼了一句：“没什么感觉。”

　　萧晔沉沉的瞪着她，忽然一把推开她，她的身子本来就有些酸软，被他这么一推，她整个人瞬间跌倒在了地上。

　　皱了皱眉，她忍着痛意抬眸看向那个男人，却瞬间迎上了那个男人阴森冷戾的眼眸。

　　“赵可可，既然你对我没什么感觉，昨天为什么还要把自己给我，你不是对男人无感排斥吗？还是……”顿了顿，他的眸色忽然变得更加阴沉起来，沉沉的低吼，“你将我当成了那个男人的替身？”

　　似乎是第一次看到眼前这个男人如此阴森冷戾的眼眸，赵可可有些害怕，身子下意识的往后缩了缩。

　　见她不说话，萧晔更是气得一手扫掉了饭桌上的饭菜，盘子和碗顿时跌落在地上，发出一阵尖锐刺耳的声响。饭菜也洒了一地。溅了赵可可一身。

　　萧晔沉沉的瞪着她，冷声嘶吼：“赵可可，我萧晔喜欢上你这样的女人真是倒了八辈子的大霉。”

　　说着，他便冷冷的朝着门外走去。他本以为自己只要得到这个女人的身体，这个女人便是他的了，可是他还不满足，还要得到她的心。

　　看着他冷漠离去的背影，她的心骤然一慌，下意识的喊住他：“萧晔……”

　　听到她的喊声，萧晔的身形顿时怔了怔，停下了脚步，然而却并没有转身。

　　赵可可看着他颀长萧条的背影，低声开口：“我也不知道自己对你是什么情感，不过，我现在可以明确的告诉你，绝对不是厌恶。”

　　听她那么说，萧晔的心底骤然颤了颤，沉声问：“那是什么情感？”

　　“我也不知道……”赵可可低喃了一句，半晌，好似下了什么决心一般，沉声开口，“十天……就给我十天的时间，如果我想通了就给你答复。”

　　听她给了彼此一个期限，萧晔的眸光骤然亮了亮，转过身定定的看着她，含着一抹期盼的开口：“如果你想通了你自己其实也是喜欢我的，那你会不会选择跟我在一起过一辈子？”

　　赵可可抿了抿唇，认真的开口：“如果你是真心喜欢我，真心的想要对我好，想照顾我一辈子，那我肯定会选择跟你在一起。”

　　得到了这个答案，萧晔的心情骤然好了许多，虽然也还是要十天的时间给她去思考，但是总比一下子就判了他死刑来得强吧。

　　萧晔的脸色缓和了不少，看着她低声笑道：“好，十天，我就给你十天的时间，你好好想清楚，想清楚了再给我答案。”

　　“嗯。”赵可可点了点头，复杂的心情瞬间也明朗了许多。

　　其实那十天只是一个过渡，让她接受他的过渡。这十几年，她的心里一直都有着另外一个男人，或许她早就对萧晔动了心，只是执拗的认为自己只能喜欢苏明阳，这才不会辜负她对苏明阳十几年的执着和思念。

　　这几天，萧沐沐一直忙着筹备自己的婚礼，叶辰说那场婚礼让她自己做主，她喜欢什么样式的婚礼就筹备什么样的，只要她开心就好。

　　所以这几天萧沐沐忙着准备自己的婚礼忙得不亦乐乎。想着三天后的婚礼，她的心里又是一阵激动，同时也期盼着，这一次可不要出什么岔子。

　　萧沐沐跟赵可可那家最大的婚庆公司走出来之后，直接去了对面的咖啡厅。

　　这些天，赵可可也不知怎么的，请了好多天的假。为她原因，她又不说。

　　不过这样也好，叶辰上班的时候，也有个人陪着她，让她不至于那么孤单。在婚礼的布置上，赵可可还给了她不少建议呢。

　　萧沐沐喝了一口咖啡，见对面的女人正看着婚庆公司发呆，心中不由得暗想，这可可八成也是想嫁人了，于是笑着问道：“可可，你喜欢的婚礼是什么样的。”

　　赵可可被她这个问题瞬间拉回了现实，她垂了垂眸，低声开口：“还没想过呢，我也不知道自己喜欢什么样的婚礼。”

　　见她好像满脸心事，萧沐沐认真地问：“可可，是发生了什么事情吗？你好像很多心事，而且，好端端的，你怎么请了十天的假？”

　　赵可可抿了抿唇，思量了许久，终于将自己跟萧晔的事情一丝不漏的跟她说了一遍。

　　萧沐沐听罢，目瞪口呆的看着她，真没想到，她跟萧晔都已经发生关系了，这进展……好像还不错。

　　“可可，你到底喜欢萧晔吗？”萧沐沐认真的问，真为她这纠结的闺蜜着急。

　　“我也不知道。”赵可可皱着眉头，满脸烦心的开口，“好像喜欢，又好像不喜欢。”

　　萧沐沐听罢，顿时无语的翻了翻白眼，这闺蜜貌似比她的情商还低。

　　顿了顿，萧沐沐直接问：“可可，如果你看到萧晔跟别的女人在一起，你的心里会难受吗？”

　　“会。”几乎是想也没想，赵可可直接回答了一句。

　　萧沐沐顿时无语的看着她：“这不就结了，你看到他跟别的女人在一起心中会难受，那就是在吃醋，知道吗，其实你已经喜欢上萧晔了，若是不喜欢他，管他跟哪个女人在一起，你都不会有感觉的。”

　　“可是……可是我看到明阳跟你在一起，我的心里也很难受啊。”赵可可又满脸纠结的说了一句。

　　萧沐沐愣了半晌，半晌，犀利地问道：“那看到萧晔跟别的女人在一起，和看到明阳和我在一起，哪一种情况让你的心里更难受一些。”

　　赵可可抿了抿唇，顿了半晌，才低声开口：“好像是看到萧晔跟别的女人在一起，我的心里更难受一些。”她永远记得那次，她看到萧晔跟别的女人拥吻，顿时伤心的哭了好久，第一次去酒吧买醉。

　　可那真的代表着自己已经喜欢上了那个男人么，可是一想到那个男人的花心，她的心里又很害怕，很惶恐。

　　听了赵可可的回答，萧沐沐顿时闷笑道：“傻可可，你都那么喜欢萧晔了，还老是说自己讨厌他，难道这就是所谓的口是心非么？”

　　“那真的就是喜欢吗？”赵可可满脸忧愁的开口，“可是，萧晔好像很花心。我总是看到他跟别的女人卿卿我我。”

　　听到这里，萧沐沐顿时不厚道的笑了起来。

　　见她笑了，赵可可顿时气愤的瞪着她，闷哼道：“早知道我就不跟你说这事了，我都快烦死了，你竟然还嘲笑我。”

　　“可可，我觉得你不是不喜欢萧晔，而是不敢喜欢。”萧沐沐一语戳中她的心事。

　　见她的话语越来越犀利，赵可可顿时撇了撇嘴，哼道：“这么看起来，其实你的情商不低嘛。”

　　“那是，跟臭痞子在一起这么久了，肯定要懂得一些事了。”萧沐沐顿时神气的说道。

　　赵可可瞅着她那样子，瞬间鄙夷的哼了哼。估计她在她家痞子那就是一小笨蛋，还敢在她这里神气，哼！

　　顿了半晌，萧沐沐忽然收起了玩笑的样子，认真的看着她，沉声说道：“可可，说真的，不要逃避自己的感情，你若真是喜欢萧晔，那么就大胆的去爱，或许有些人看起来很花心，但是实际上很专情的，你看我家臭痞子就是一个例子。而且我相信我哥，他是真的对你上心了，也只有你才会影响他的心情。”

　　听了萧沐沐的开导，赵可可更加确定自己的心里其实还是有萧晔的。其实沐沐说得对，有些人看起来很花心，实际上却很专情。或许，她应该试着去相信萧晔一次。

　　抿了抿唇，赵可可正欲开口，手机忽然响了，她慌忙掏出手机一看，脸上骤然扬起了一抹温润的笑意。

　　“小强，放假了？”

　　“……”

　　“好的，我现在就过去找你，好久都没看到你了，姐怪想你的。”

　　“……”

　　“嗯嗯，好的，你等会，我马上就到。”

　　挂了电话后，赵可可看着萧沐沐开心地说道：“沐沐，小强放假了，约我吃饭呢，咱们一起去吧。”

　　“不去了。”萧沐沐笑着摇了摇头，说道，“我就不打扰你们姐弟两相聚了，更何况，这个点，臭痞子也快下班了。”

　　赵可可顿时鄙夷的哼了哼：“还不打扰我们姐弟俩团聚，分明就是你急着回家见你那臭痞子。”

　　被她说中心事，萧沐沐小脸一红。她说得也没错，这一天到晚的，她就盼着看到她家臭痞子，一会没见到那痞子，她心里想得慌。

　　瞅着对面那陷入热恋中的女人，赵可可万分鄙夷的哼了一声，站起身说道：“不理你了，我先走了。”

　　“嘻嘻，可可再见，记得正视自己的感情哟。”萧沐沐冲着她笑嘻嘻的招了招手。

　　赵可可冲她点了点头，认真地说道：“嗯，我会的，沐沐，谢谢你今天跟我说了这么多，让我的心中豁然开朗。”

　　“不谢不谢，你可是我最好的闺蜜，只要你幸福就好。还有我哥，我也希望他能得到幸福。”萧沐沐发自内心的说着。

　　其实说起来，可可跟萧晔在一起真的挺好的，这样他们四个人就能永远在一起开开心心的，每个人都幸福。只是想起苏明阳忧伤的样子，她的心里又有些惆怅。

　　在咖啡厅里坐了一会，萧沐沐便起身准备回家，她还要回家给臭痞子做饭呢。

　　打了一辆车，刚到别墅的院门口，她就看到一辆小轿车停在院门前，那辆车却不是叶辰的，倒是有点像是叶寒宇的。

　　她疑惑的走过去，果然看到叶寒宇从车上走了下来。而且正直直的朝着她走来，俊逸的脸上似乎还带着一抹严肃。

　　心下疑惑，她看着朝着自己走来的叶寒宇，怔怔地问：“寒宇，你怎么来了？”

　　叶寒宇没有回答她，只是快步走到她的面前，一把拉住了她的手臂，沉声开口：“沐沐，走，快跟我去一个地方。”


第170章 生死赌局

　　萧沐沐心中一沉，看着叶寒宇严肃的表情，低声问：“寒宇，发生了什么事情吗？”

　　不知为何，看到叶寒宇这样严肃的表情，她的心里骤然划过一抹不安，毕竟她跟叶辰很快就要结婚了，她还是很担心这场婚姻会跟上次一样出什么岔子。

　　“沐沐，你先不要问，快跟我去一个地方。”叶寒宇沉声说着，抓着她的手臂就往车上走。

　　萧沐沐慌忙止住脚步，拽着他紧张地问：“寒宇，你先跟我说，到底发生了什么事情。”

　　叶寒宇抿了抿唇，回头看着她严肃的开口：“上次你跟明阳的那件事，或许幕后黑手不是方志杰跟王丽莹。”

　　萧沐沐浑身一颤，沉声问：“那是谁，如果不是他们，那是谁要那么害？”

　　“你先跟我去医院。”叶寒宇拉着她往车上走，萧沐沐这会倒是没有挣扎了，乖顺的跟着他走上车。

　　“寒宇……”坐上车后，萧沐沐看着他严肃的侧脸，沉声问，“我们去医院做什么？”

　　“方志杰已经醒了，具体的情况，你去问问他。”叶寒宇说着，已经开动了车子。

　　萧沐沐的心却是狠狠的沉了沉。如果要害她，拆散她和叶辰的人不是方志杰跟王丽莹，那又会是谁。

　　她的心里忽然升腾起了一丝恐惧，那个人是如此的深藏不露，她真的好担心这一次的婚礼也会被那个人破坏。

　　车子很快就来到了市医院门口，叶寒宇拉着她直奔方志杰的病房。

　　走进病房，萧沐沐一眼就看到满身是伤的方志杰怏怏的躺在床上，病床边上还坐着一个中年妇女，她记得那个中年妇女，正是方志杰的母亲。

　　一看到萧沐沐进来，方母顿时站起身，满脸怨恨的瞪着她，语气不善地吼道：“你来做什么，还嫌害得我们家志杰不够吗？”

　　“表嫂，这次先害沐沐的人是志杰。电视新闻都报道了，难道你还不明白吗？”叶寒宇听罢，顿时沉声说了一句。

　　方母的脸色骤然变了变，还想反驳什么，但是碍于叶寒宇的身份，她也不敢再说什么了。

　　萧沐沐静静的朝着病床边走去，方志杰看到她的时候，眼里明显的闪过一抹恐惧，看来是真的被叶辰给打怕了。

　　叶寒宇抿了抿唇，看向方母沉声开口：“表嫂，麻烦你先出去一下，我们有话要问一问志杰。”

　　“志杰都这样了，你们还来烦他做什么？”方母听罢，顿时气愤的吼了一句。

　　“妈，你就先出去一下嘛。”还不待叶寒宇说什么，方志杰骤然开口说了一句，声音显得有些虚弱。

　　见儿子都让她出去了，她也不好说什么了，顿了好半晌，才低声开口：“那好，小杰，妈先出去了，有什么事就叫妈，知道吗？”

　　“嗯。”方志杰有气无力的点了点头，方母这才缓缓的走出病房。

　　待方母离开后，萧沐沐疑惑的看向叶寒宇，都不知道该怎么去问方志杰了。

　　叶寒宇垂眸走了过来，看着病床上一脸青紫的方志杰，沉声问：“志杰，上次沐沐很苏明阳的那件事，你上午不是说，是一个女人提醒你们那样做的吗？”

　　方志杰挣扎着坐起身，萧沐沐忍了忍了，终究还是伸手扶了他一般。然而那个男人似乎怕极了她的触碰一般，一把甩开她的手，惊恐地说道：“你……你离我远点……不然，不然那个男人又要打我了。”

　　萧沐沐抿了抿唇，忽然觉得这男人其实也蛮可怜的，虽然渣，但是也没有实质性的做过什么坏事，当然，如果上次她跟苏明阳的那件事真的不是他主使的话。他也不算什么很坏的人，只不过是一个被家里人宠坏的花花公子。

　　萧沐沐缩回手，如他所愿的站远了一点，沉声问：“方志杰，寒宇说的到底是不是真的，你们上次害我的那件事真的不是你们主使的？”

　　方志杰调整了一个舒适的姿势坐着，看着他们一脸郁闷地说道：“那天，我和莹莹在咖啡厅里喝咖啡，然后就看到你跟一个小白脸也在咖啡厅里幽会，那时候你跟我大表叔的婚期都已经定了，所以当我们看到你还跟别的男人幽会时，心里自然是有些不快，认为你是一个水性杨花的女人。然后我大表叔的本事又高，还当上了叶氏的董事长，而你就是一个平平凡凡的女人，还能嫁给像神一般的大表叔，所以我和莹莹的心里很嫉妒你，看你不顺眼……”

　　“咳咳……方志杰，说说重点好吗？”萧沐沐听了半天，直觉得他说的都是废话，直接表达一个意思，他们嫉妒她能够嫁给叶辰不就行了，还说那么多。真是，她还要赶着回家给臭痞子做饭呢。

　　听萧沐沐这么说，叶寒宇的唇角下意识的抽了抽。

　　方志杰满是青紫的脸上顿时划过一抹羞愤。但是碍于那个女人是叶辰的女人，他也不敢发作。撇了撇嘴，继续说道：“反正我跟莹莹就是嫉妒你能嫁给叶辰，就是看不惯你过得比别人好。但是那个时候，我们并没有想过要害你，只是在你背后说说坏话而已。就在那家咖啡厅里，我们本来在吐槽着你的各种不是，一个很漂亮的女人忽然跑过来跟我们搭讪。”

　　病床上的男人终于说到了重点，萧沐沐疑惑的皱了皱眉，沉声低喃了一句：“很漂亮的女人？”

　　“嗯嗯，是一个很漂亮的女人。”方志杰点了点头，急促的说道，“她一过来就问我们是不是也很讨厌你，然后还说你很有心计，抢了她男朋友，还老是在她男朋友面前陷害她。”

　　萧沐沐听到这里都要愤慨了，低吼了一句：“这都是哪跟哪啊，我只有一个叶辰，还抢了谁的男朋友了？”

　　叶寒宇眸光闪了闪，一瞬不瞬的看着那个满脸愤慨的女人。

　　她只有一个叶辰？只是她不知，若是她愿意，他也可以当她那个唯一。

　　“不知道。”方志杰闷闷的摇了摇头，继续说道，“当时我看她漂亮，就想跟她搭搭讪，然后她就一直说你有多坏，说你怎么陷害她，我和莹莹当时本来就看你不顺眼，于是那个女人那样说你，我们自然是更加讨厌你。后来那个女人说，如果让我大表叔看到你跟别的男人在一起幽会，或者是让我大表叔将你们捉奸在床，看我大表叔还愿不愿意要你。我们听她那么说之后，这才萌生了要害你的念头。”

　　他说完，顿了顿，然后看着萧沐沐，急急地说道：“真的，木头，你相信我，我跟莹莹虽然讨厌你，嫉妒你，但是一开始绝对没有想过要那样害你的，我们也只是喜欢在背后说说被人的不是，一般都没有胆这么做的，我当时也是看那个女人漂亮，所以一时糊涂，才听了她的。”

　　叶寒宇听罢，皱了皱眉头，沉声问：“那你还记得那个漂亮女人长什么样子么？”

　　叶寒宇这个问题一落下，萧沐沐骤然紧紧的盯着方志杰，因为，那个问题也是她想要问的。

　　不过，听方志杰说了那么多，她的脑海中隐隐显现出一个女人的样子。只是，真的会是那个女人吗？可是明阳可是她的……

　　“嗯。”方志杰点了点头，说道，“那个女人长得非一般的漂亮，所以我对她的印象很深。尤其是那一头垂到腰间的乌黑长发，特别的吸引人，还有她的眼睛，也很漂亮。”

　　一头垂到腰间的乌黑长发？果然，果然真的是苏明薇。可是苏明阳不是她的弟弟么？为了害她，她竟然连自己的弟弟都算计上了，难道叶辰对她真的就那么重要么，重要得让她不惜一切手段也要得到他。

　　听完方志杰的叙述，萧沐沐只感觉一股怒气直冲胸前。她沉了沉眸色，瞬间转身朝着病房外面走去。

　　苏明薇那个女人真的太可怕了，她一定要将这件事告诉叶辰。像她那样心机深沉的女人绝不能姑息。更何况，她马上就要跟叶辰结婚了，她还真担心那个女人再次搞出什么事情来。

　　真是的，她现在真的是越来越讨厌那个女人了。喜欢叶辰没有错，跟她光明正大的竞争不行么，非要使出这么些阴损的招数，真是令人唾弃。

　　“沐沐……”见萧沐沐气冲冲的跑了出去，叶寒宇慌忙追了上去，一把拽住了她的手臂，担忧的问，“沐沐，你怎么了？要去哪？”

　　“我已经知道那个女人是谁了。”萧沐沐沉声开口，微微挣脱开他的大手，语气冰冷的道，“我要将这件事告诉叶辰，我不许那个女人再来破坏我和叶辰的幸福了。”

　　萧沐沐说完，便急匆匆的往医院外面跑去。叶寒宇定定的看着她纤瘦的背影，眉宇间划过一抹复杂。

　　不许别人再来破坏她和叶辰的幸福了？那如果是他呢，如果是他想要破坏叶辰的幸福呢，她会恨他吗？

　　叶辰下班后，正准备回家见他的笨丫头，忽然一抹纤瘦的身影猛的跑了过来，一般扑进了他的怀里。

　　他微微的怔了怔，下意识的推开怀中的女人。待看清怀中的女人是谁时，他的眉头咻的皱了皱，低声开口：“你怎么回来了？”

　　“你不希望我回来么？”韩云珠低喃了一声，语气有些忧伤的开口，“我去国外散心了这么久，才一回来就赶着来见你，可得到的却是你那么冷漠的一句话，你知不知道你这样真的令我很伤心。”

　　叶辰抿了抿唇，低声开口：“云珠，我不是那个意思，只是有些惊诧。”顿了顿，他看着她忧伤的脸色，沉声道，“云珠，我马上就要结婚了，所以，别想着我了。找个好男人嫁了吧。”

　　“我知道你要结婚了。”韩云珠悲戚的笑了笑，忧伤的低喃道，“你还是要娶那个女人对吗？”

　　“我这一辈子只会爱她一个。”叶辰语气坚定的开口，“云珠，我从来都没有喜欢过你，也一直都将你当做妹妹，所以，别执着我了，好吗？”

　　“那个女人到底有什么好？”韩云珠忽然低吼了一声，满脸不甘的开口，“我到底哪一点比不上她，我才是你名正言顺的未婚妻，你怎么可以娶别人？”

　　“云珠！”叶辰也低吼了一声，看着她沉声开口，“就算她在全世界人的眼里都不好，可是她在我的眼里却是最好的，你明白吗？”

　　“不明白不明白……”韩云珠捂着耳朵崩溃的大叫了起来，满脸泪痕的看着他，“叶辰，我原本想赶着回来给你过生日的，可是却听闻你要娶那个女人，你知道我心里的感受吗？我才是你的未婚妻，就算你不愿意娶我，你为什么这么快还要娶别人。娶的还是那个什么都不如我的女人，甚至是跟别的男人上过床的女人，难道你就不介意吗，你就真的那么爱她吗？”

　　听到后面，叶辰的眸色瞬间冷了冷，语气也僵硬了几分：“韩云珠，我从来都没有喜欢过你，我们的婚约也只是双方家长的口头之谈，告诉你，我爱娶谁就娶谁，你管不着，就算我不娶萧沐沐，我也绝对不会娶你。”

　　听着眼前男人冷酷决然的话语，韩云珠的脸色一寸寸的变得惨白，半晌，她瞪着他绝望的嘶吼：“叶辰，我恨你，我诅咒你跟那个女人永远都不会得到幸福。”

　　她吼完便崩溃的跑上车，车子顿时如箭一般的滑入了车流。

　　叶辰眸色幽深的盯着那辆渐渐远去的车辆，心中有些烦躁。

　　对于韩云珠，他不喜欢也不讨厌，从来都是只将她当成是妹妹。在没有遇到萧沐沐之前，他确实想过娶了她就那样过完这一生也就罢了，可是，萧沐沐出现后，他便彻底的改变了心中那种随随便便的想法。他强烈的想要得到属于自己的幸福，而那种幸福只有萧沐沐才能给予。

　　收回视线，他带着一抹沉重的心情往车上走。然而他刚拉开车门，一辆小轿车忽然停在了他的面前。他疑惑的抬眸看去，脸色瞬间沉了沉，眉间悄然划过一抹烦躁。

　　这今天到底是怎么了，怎么这么多人找他。

　　“叶辰哥，我想跟你谈谈，可以吗？”苏明薇走下车，看着叶辰语气有些哀求的开口。

　　叶辰垂下眸，淡漠的开口：“抱歉，我没有时间。”

　　“你就那么急着回家去见那个女人吗？”苏明薇语气淡淡的开口，却夹杂着一丝浓浓的悲伤，顿了顿，她忽然苦涩的笑道，“反正你们马上就要结婚了，这一辈子都可以朝夕相对了，你就不愿意在此刻给一丁点的时间给我么？”

　　“薇薇……”叶辰有些无奈的看着她，“事到如今，我们也没有什么好谈的。”

　　“就半个小时。”苏明薇语气悲戚的开口，“就给我半个小时，明天我就回R市，从此再也不到这座城市来，所以，叶辰，从明天开始，我就再也见不到你了，难道你此刻就不肯施舍那半个小时给我么？”

　　叶辰抿了抿唇，终究点了点头，低声落下一个字：“好。”

　　见他答应给自己半个小时，苏明薇的眸中悄然闪过一抹冷笑和算计。

　　她苏明薇今生只赌这一次，用自己的生命来一场生死赌局。如果她有幸没有死，或许她还能抢回这个男人。若是她不幸死了，那么，就算她苏明薇今生倒霉，输了这场赌局，亦输给了那个女人。

　　萧沐沐回到别墅，连做饭的心情都没有了，直接坐在沙发上等着那个臭痞子回来。

　　越想方志杰所说的话，她便越是气愤。

　　本以为害她跟苏明阳的是方志杰和王丽莹，见他们两人被打得那么惨，她也就算了，本来她之前就跟那两人有点过节，可是万万没想到的是，害她的罪魁祸首居然是那个女人，更可恨的是她居然连自己的弟弟都算计上了。

　　如果这要是让苏明阳知道她姐姐是这样的人，连他自己都算计了，他的心里又该多难过。

　　在沙发上坐了良久，那个臭痞子还没有回来，她不禁抬眸看了看时间，俨然已经五点半过了，那个臭痞子下班都半个多小时了。平时这个点他早就回到家了。

　　不知道为什么，知道要害她，拆散她跟叶辰的人是苏明薇之后，她的心里除了气愤之外，便是浓浓的不安。

　　因为那个女人给她的感觉本来就是阴沉的，而且那个女人看她的眼神似乎总含着一抹阴森恨意和算计，所以，她真的很怕那个女人再制造出什么意外来。

　　掏出手机，她快速的拨通了叶辰的电话，此刻，也只有叶辰好好的待在她的身边，才能化解她心中那股浓浓的不安。


第171章 此生为你而死，我也知足了

　　叶辰刚将车停在停车场，手机便响了。他一边下车，一边掏出手机看了看，见是那个丫头打来的，迷人的唇角顿时勾起了一抹温润的弧度。

　　苏明薇满脸哀怨的看着他唇角那抹温柔的弧度，忽然转过头朝着后面看了一眼，闪着暗光的眸似乎是在给着某种暗示。

　　半晌，就在叶辰准备接听电话的时候，一辆黑色的小轿车猛的朝着他撞去。

　　由于叶辰跟苏明薇下车后是往停车场外面走的，而那辆黑色的小轿车是从停车场里面冲出来的，所以叶辰根本就不知道身后正有一辆车朝着他撞来。

　　“啊，叶辰哥，小心……”

　　突然，一阵尖叫声猛的在身旁响起，叶辰眸色一沉，还没来得及滑动接听键，整个身子瞬间被一股大力推向了旁边。

　　由于太过突然，他一时防备不急，瞬间狼狈的跌倒在地上。手机也甩出去了老远。

　　然而还不待他起身，他骤然看见一辆车将苏明薇撞飞了两三米。苏明薇狠狠的跌落在地上，吐出的鲜血让他的心猛的一沉。

　　“薇薇……”

　　车子撞击的那个地方正是他刚刚站过的地方，苏明薇是为了救他才被车撞的吧。一想到这一点，他的心更是浮起了一抹恐慌和愧疚。

　　那辆车撞人之后，扬长而去，叶辰眸色阴戾的看了一眼那辆车的车牌号，却已顾不上其他，慌忙跑到苏明薇的身旁，看着奄奄一息的她，沉声喊道：“薇薇……”

　　苏明薇努力的整理眼眸，定定的看着他，顿了良久，唇角忽然浮起了一抹满足的笑容：“叶辰哥……看到……看到你没事真好……”顿了顿，她艰难的抬起手，想要去触碰叶辰的脸，叶辰慌忙握住她的手覆在自己的脸颊上，沉声道，“薇薇，坚持住，你一定不会有事的。”

　　苏明薇苍白的脸上忽然扯出了一抹凄凉的笑容，唇角的血液确实越涌越多。她定定的看着眼前的男人，仿佛永远都看不够一般。

　　“叶辰哥……虽然……虽然你不喜欢我……但是，此生为你而死，我……我也知足了……”

　　她说完这句，手臂骤然垂了下去。眼睛也缓缓的合了上。

　　叶辰心脏猛的一抽，握着她的手，焦急的嘶吼：“薇薇……薇薇……”

　　然而无论他怎么呼喊，地上的女人已经没有半点反应。看着她身下越来越多的血，叶辰的瞳眸瞬间缩了缩，慌忙拿起掉落在她身旁的包包，寻找手机叫救护车。

　　此刻，他似乎早已经将萧沐沐的那个电话忘到九霄云外去了。心里只担心着地上那个奄奄一息的女人。

　　萧沐沐放下手机，眉头不禁紧紧的揪在了一起。刚刚明明打通了，为什么一下子又显示无法接通。

　　看着时间一分一秒的过去，萧沐沐的心里不禁浮起了一抹担忧和恐惧。

　　那个臭痞子每天都很准时回来的，可是今天为什么到现在都还不回来，而且手机也打不通。这种感觉让她既恐慌又无助。

　　在沙发上坐了良久，她的心里实在是七上八下，忍不住又拨通了叶辰的电话，可这一次语音完全提示的就是关机。

　　她的眸色沉了沉，心中的恐惧更是加重了一分。半晌，她又快速的拨通了萧晔的手机号码。

　　“喂，哥……”电话一接通，萧沐沐便急急的开口，声音中含着一抹恐慌和担忧，“叶辰有没有跟你在一起？”

　　“他不是一下班就回家了么？”萧晔疑惑的问了一句，不明白那沐丫头怎么又找他问叶辰的下落，该不会他们之间又出什么岔子了吧。

　　如此想着，他不禁担忧地问：“喂，沐丫头，叶辰没有回去吗？你们之间该不会又发生什么事了吧？”

　　“没有，我们之间一直都好好的，而且我们很快就要举行婚礼了，能发生什么事情。”萧沐沐语气急促的说着，顿了顿，继续说道，“他平时都很准时回来的，可是今天到现在都还没有回来，而且他的手机也打不通，我好担心他。”

　　“急什么，沐丫头，这不是才下班两个小时。”萧晔语气轻松的安慰了一句。

　　萧沐沐苦着一张脸，担忧地问：“那为什么他的手机也打不通？”

　　“可能他正去了一个信号很弱的地方呢。”萧晔笑嘻嘻的说道，“好了，沐丫头，别瞎操心了，叶辰那么大的人了，能出什么事？他不忍别人，别人都要磕头谢恩了，谁还敢惹他啊。”

　　听着萧晔轻松的语气，萧沐沐心中的担忧丝毫没有减轻。她皱着眉头，低声说道：“算了，哥，你忙你的去吧，我在家再等一会。”

　　“就是啊，乖乖的在家做好饭等着他回去就行了，瞎担心什么啊。”

　　“嗯。”

　　挂了电话之后，萧沐沐心不在焉的往厨房走去。但愿是她瞎担心了，但愿叶辰此时正在回家的路上。

　　将苏明薇送进急诊室之后，叶辰便通知了秦碧依和苏明阳。

　　秦碧依和苏明阳急匆匆的赶到医院的时候，叶辰正坐在急诊室的门外，冷峻的侧脸上染着一抹浓浓的担忧。

　　“小辰，这到底是怎么一回事啊，薇薇她怎么了？”秦碧依冲到叶辰的面前，抓着叶辰的手臂急急的问。

　　叶辰这次倒是没有挥开她的手，只是面色平静的开口：“她为了救我，被车撞了，正在里面抢救。”

　　虽然他的语气淡淡的，但是却含着一抹不容忽视的担忧。

　　苏明阳听罢，皱了皱眉，沉声问：“你和姐到底遇到了什么事情，还是谁想要害你，不然，好端端的，姐怎么会为了救你而被车撞？”

　　“她说想要跟我谈一谈，让我给她半个小时。于是我们去了以前经常去了那家咖啡厅，等我把车停在停车场之后，一辆车便朝着我撞来，而她却将我推开了，自己被那辆车撞了。”

　　叶辰语气平静的叙述着，苏明阳却是皱紧了眉头，沉声问：“那辆车到底是有意撞你，还是无意去撞你？这到底只是一场意外，还是有人存心报复。”

　　“我也很想知道。”叶辰说着，眸色骤然变得阴戾起来。

　　秦碧依抿了抿唇，看着叶辰，语气哀伤的开口：“薇薇那个傻孩子，她一定是放不下你，舍不得你，所以才想找你谈一谈。她昨天就跟我说，说她要一个人回R市了，从此再也不回来，她还说在走之前，她想见你一面，她到底还是舍不得你，可没想到，竟然发生了这样的事情。”

　　叶辰紧抿着唇不说话，只是静静的听着秦碧依悲伤的话语，平静的脸上看不出丝毫的情绪。

　　苏明阳的眸光闪了闪，看向秦碧依低声开口：“妈，您就别说了，我们等着医生出来吧。”

　　他还是害怕秦碧依的那些话会让叶辰内疚，毕竟，叶辰马上就要跟萧沐沐结婚了，他不想他们之间再出现什么误会。

　　虽然萧沐沐跟他结婚，他的心里会很难受，很苦涩，但是，沐沐的幸福对他而言，比什么都重要。

　　秦碧依抿了抿唇，也不再说什么，只是眸色担忧的看向急诊室的门。

　　顿了良久，急诊室的门终于开了，却只见一个护士急匆匆的跑了出来，而并没有见到医生出来。

　　秦碧依慌忙冲上去，拦着护士焦急地问：“我女儿怎么样了？”

　　“还在抢救，她失血过多，要及时输血。”护士说完，便急急的往血库的方向跑。

　　听了护士的话，秦碧依的心里更是焦急。叶辰的眸色沉了沉，什么也没说，平静的脸上依然没有任何的起伏。

　　苏明阳看了他一眼，低声开口：“哥……很晚了，要不你先回去吧，这里有我和妈守着就可以了。”

　　“那怎么能行？”苏明阳的话音刚落，秦碧依骤然低吼了一声，悲愤的说道，“你姐到底也是因为他才出的车祸，你怎么能让他先回去呢？万一你姐醒了想要见他怎么办？”

　　“可是……”

　　“我不会走的。”苏明阳还想说什么，叶辰骤然打断了他的话，沉声说了一句。

　　秦碧依看了他一眼，随即坐到他的身旁，看着他暗沉的脸色，语气认真的开口：“小辰，妈知道你喜欢的是萧沐沐，但是薇薇她真的想念了你二十年，她是真的很爱你，这一次又为了救你而连自己的性命都不顾，所以，不管怎么样，我都希望你不要对她太残忍了。她也是个可怜的孩子。”

　　叶辰一瞬不瞬的盯着急诊室的门，好似没有听到秦碧依的话一般。顿了良久，他忽然站起身，朝着不远处的公话亭走去……

　　萧沐沐正躺在沙发上睡觉，忽然被一阵手机铃声给惊醒。她慌忙摸起手机看了一眼，是一个座机打来的。

　　微微蹙了蹙眉，来不及想太多，她慌忙接通了电话。

　　“喂，臭痞子，是你吗？”电话一接通，萧沐沐便急急的问了一句。

　　电话那端沉默了半晌，忽然低声开口：“丫头，自己吃完饭早点睡，我今晚不能回去了。”

　　“为什么？”萧沐沐听罢，心底骤然一沉，急急的问，“到底发生了什么事情，你今晚为什么不能回来，叶辰，你快告诉我啊。”

　　他的声音中明显含着一抹沉重和疲惫，甚至还有一丝忧伤。到底发生了什么事情，为什么他会用这样复杂的语气跟她说话。

　　电话那端沉默了良久，忽然低声道：“没什么，就是有点事，不要紧的，乖，你自己先睡，别等我了。”

　　“可是……可是我听你的语气，感觉你说的那件事挺严重的。”萧沐沐语气焦急的问。

　　叶辰忽然笑了笑，低声说道：“傻丫头，别瞎担心了，我不会有事的。你早点睡，我挂了。”

　　他说完，便挂了电话。他还是不太想让那个丫头知道苏明薇的事情，免得她又胡思乱想。

　　如果苏明薇生命没有危险，那是最好的。可万一……

　　叶辰不敢再想下去了，默默的走到长椅上坐下，紧绷的俊脸有些暗沉。

　　苏明阳看了他一眼，想说些什么，然而却终究不知道该说什么。

　　他知道那个男人的心里此时一定很难受。他马上就要跟沐沐结婚了，而现在又出现了这样的事情，怕是他们的婚礼又要延迟了。

　　如果他姐姐没有什么事还好，这万一真的有什么事，怕是这个男人一生都会活在愧疚当中，那他跟萧沐沐还怎么能幸福，因为他的心里会一直记着他姐姐。

　　萧沐沐呆呆的看着自己的手机，眉宇间是散不去的担忧和恐惧。那个臭痞子到底出了什么事情，听他那沉重的语气，一定是出了什么大事，可是，他为什么就是不肯告诉她呢。

　　让她早点睡，可是她现在心中满是对那个男人的担忧，还怎么可能睡得着呢。

　　萧沐沐直接失眠了一整夜，从来没有觉得夜晚竟是如此的难熬。

　　一抹似有若无的响动从院子外面飘来，萧沐沐眸光一亮，瞬间起身朝着门外跑去。

　　急促的拉开门，由于清晨的阳光太过刺眼，她顿时抬起手挡着自己的眼睛，直到自己整个身子被揽入一个熟悉的怀抱时，她才慢慢的睁开了眼睛，入目的是叶辰那张布满疲惫的俊脸。

　　“臭痞子，你回来了！”萧沐沐瞬间紧紧的抱着他，惊喜的叫了一声。

　　“嗯。”叶辰轻点了一下头，揽着她的腰走进屋里，半晌，看着她浓厚的黑眼圈，略带责备的开口，“你昨天晚上没睡觉吗？”

　　“我担心你，哪里还睡得着啊。”萧沐沐低声开口，语气中满是担忧，“臭痞子，昨晚到底发生了什么事情啊，你的电话怎么打不通？”

　　“我的手机摔坏了。”叶辰低声回了一句，半晌，心疼的揉了揉她的脑袋，低声道：“傻丫头，别瞎担心了，我先去洗个澡。”

　　叶辰说着便往楼上走，萧沐沐也慌忙跟了上去。看着他颀长的背影，他总觉得他的心里好像有事。可是他们马上就要结婚了，不解决苏明薇的事情，她的心里始终不安神。

　　就在她犹豫着要不要在这个时候将苏明薇的本性告诉那个男人的时候，那个男人已经走进了浴室，她也下意识的跟进了浴室。

　　叶辰看到她跟进来，微微的怔了怔，半晌，满是疲惫的脸上忽然浮起了一抹促狭的笑意。

　　“丫头，怎么滴？难道还想跟我来个鸳鸯浴？”

　　萧沐沐听罢，小脸瞬间一红，羞愤的瞪了他一眼，便转身跑出了浴室。不过，听到他促狭的笑声，她心中的担忧瞬间消散了不少。

　　叶辰静静的看着她纤瘦的背影，眸中满是复杂。

　　丫头，我们的婚礼……怕是又不能如期举行了。

　　萧沐沐坐在床上纠结了半晌，刚下定决心，一会就将苏明薇上次害她和苏明阳的事情告诉那个臭痞子的时候，浴室的门忽然就开了。

　　她微微一怔，瞬间迎了上去，伸出手臂亲昵的揽着他劲瘦的腰身，犹豫了半晌，低声开口：“臭痞子，我想告诉你一件事。”

　　虽然觉得眼前的臭痞子好像有心事，但是这件事她必须得说出来，让他对苏明薇那个阴险的女人防着点。毕竟，她可不想她跟他的婚礼再出什么岔子了。

　　叶辰垂眸看着她满是心事的小脸，低声问：“什么事？”

　　“就是上次我跟苏明阳被陷害的那件事……”萧沐沐说着，想起方志杰说的话，她顿时愤慨了起来，急急的说道，“臭痞子，我跟你说哦，原来陷害我跟苏明阳的罪魁祸首不是方志杰跟王丽莹，而是苏明薇，那个女人真的好阴险，好狠毒，连自己的弟弟都算计，难怪她每次看我时，眼里总是流转着一抹阴冷和恨意，原来她时刻都在算计着我……”

　　听着萧沐沐愤慨的话语，叶辰的眸色骤然沉了沉，英俊的脸渐渐的暗沉下来。

　　然而萧沐沐似乎没有发现他的脸色变了一般，继续愤怒地说道：“臭痞子，那个女人真的好阴险，好恶毒，一肚子坏水，你以后可要防着她一点，免得……”

　　“够了！”她的话还没说完，叶辰骤然沉冷的低吼了一声，将萧沐沐吼得一怔。

　　萧沐沐怔怔的看着他忽然变得暗沉的脸色，愣愣的开口：“臭痞子，你怎么了？”

　　看着眼前女人惊愕的小脸，叶辰的眉间悄然划过一抹复杂，似叹息般的低喃了一句：“不要再这么说她了好吗？”

　　“为什么？”见眼前的男人似乎再维护着那个女人，萧沐沐的心骤然沉了沉，又气又急的说道，“我刚刚说的是真的，我已经见过方志杰了，就是那个女人让方志杰跟王丽莹这么做的，我没有撒谎，那个女人就是个心肠歹毒又阴险的坏女人，你为什么不信我？”

　　“够了，沐沐，不要再说了。”叶辰低喃了一声，微微的推开她，走到衣柜前，找出干净的衣衫径自的换上。

　　萧沐沐以为那个男人是在维护苏明薇，心中不禁划过一抹失落和难受。她走过去，瞪着他低呼道：“叶辰，我说的是事实，你为什么不相信我，你为什么还要维护着那个女人？”

　　“够了沐沐！”叶辰再次冲她低吼了一声，半晌，看着她，低沉的语气含有一抹担忧以及一抹愤怒，“你知不知道在你这么说她的时候，她正在医院里抢救？”


第172章 她失去了双腿

　　萧沐沐浑身一颤，一脸不可置信的看着他，低声喃喃：“她现在在医院里抢救？”

　　“你知道她是怎么进的医院么？”叶辰定定的看着她，语气有些哀痛的开口，“本来该被车撞的人是我，是她不顾自己的安危将我推开，最后她自己被那辆车撞成了重伤，一夜了，整整一夜了，她都还没有从急诊室里出来，到现在都生死未卜，你还要那样说她吗？”

　　听着他的话，萧沐沐震惊得说不出一句话来。苏明薇竟然会为了救叶辰连自己的性命都不顾。她是真的很爱很爱叶辰吧，用自己的命爱着叶辰。

　　叶辰深深的看了一眼脸色苍白的萧沐沐，然后自顾自的穿好衣服，往房间外面走去。

　　萧沐沐心脏狠狠一抽，慌忙跑上去抱住他的腰背，颤声开口：“对不起对不起……臭痞子，对不起，我不知道她为了救你而进了医院，我不知道她现在正在抢救生死未卜，对不起，求你不要生我的气好不好，我真的不是故意那样说她的……”

　　叶辰伸手紧紧的握住搂在他腰间的那双小手，低声道：“丫头，我不是在生你的气，只是，我的心里有些难受。”

　　“对不起，我明知道你满脸疲惫，心事重重，我还一个劲的跟你说苏明薇的坏话，对不起臭痞子，我再也不那样了。”萧沐沐将头抵在他宽阔的后背上，闷声低喃着。

　　她真的没想到苏明薇会为了救这个男人而进了医院。她当时只是觉得很气愤，此刻，听他说那个女人救了他，她反倒不那么憎恨那个女人了。

　　说到底，若不是那个女人，估计现在躺在医院里被急救的人就是她的臭痞子。

　　说她狠毒也好，说她自私也罢，她此刻就是庆幸那个女人救了她的臭痞子，若是她的臭痞子出了什么事情，她还真的不知道该怎么办了。

　　叶辰转过身，轻抚着她苍白的小脸，低声道：“沐沐，我欠了苏明薇的一条命，所以，无论她以前做了什么，希望你不要跟她计较了，也不要再那样说她了好吗，不然我的心里会更加的内疚。”

　　“嗯嗯……”萧沐沐慌忙点头，急急的说道，“我再也不那样说她了，反正事情都已经过了，我也不怪她了，我还要感谢她救了你。”

　　听萧沐沐用急促的语气说这番话，叶辰的心里骤然划过一抹感动。他将她紧紧搂在怀里，低声呢喃：“丫头，谢谢你。”

　　“臭痞子，你现在是要去医院看她吗？”萧沐沐仰着头看着他沉重的脸色，低声问了一句。

　　叶辰点了点头，沉声道：“她到现在都还没有从急诊室里出来，我有些担心。”

　　“那我跟你一起去吧。”萧沐沐急促的开口，清澈的眸中也满是担忧。

　　叶辰温柔的摩挲着她苍白的脸颊，低声落下一个字：“好。”

　　当叶辰带着萧沐沐出现在医院的时候，秦碧依的脸上瞬间闪过一抹不悦，看着叶辰沉声说道：“你带着她来做什么，薇薇现在生死未卜，你带着她来不是给妈添堵么。更何况，薇薇那么喜欢你，等她醒来，看到你们手牵手的站在一起，这不是存心的刺激她么？”

　　萧沐沐抿了抿唇，没有说话，只是下意识的抽了抽手，想要将手从叶辰的大手里抽出来。

　　然而那个男人却瞬间皱了皱眉头，硬是执拗的握紧了她的手。

　　苏明阳看着那一幕，唇角下意识的勾起了一抹欣慰的弧度。只要那个男人对她好，他也就放心了。

　　叶辰抬眸定定的看着秦碧依，语气坚定的开口：“我很感谢薇薇救了我，沐沐是我的妻子，她只是跟我一起来看看薇薇，感谢她而已。”

　　“妻子？”秦碧依语气不悦的哼了一声，“她是你的妻子，那薇薇怎么办？薇薇为了你可是连命都不要。”

　　“薇薇要什么我都能给她，唯独给不了感情。”叶辰淡漠的看着她，冷声道，“如果真要我偿还她的救命之情，我情愿将自己的命抵给她，也给不了她感情。因为此生，我只会爱一个女人，那就是萧沐沐。”

　　“叶辰……”萧沐沐下意识的握紧了他的手，抬眸满脸感动的看着他低喃了一句。

　　叶辰温柔的摸了摸她的头，低声笑道：“没事的，丫头。”

　　看着他们恩爱情深的样子，秦碧依骤然为苏明薇感到不值。她看向叶辰，沉声开口：“小辰，薇薇现在为了你危在旦夕，你跟这个女人真的能幸福吗？别忘了，你的命可是薇薇换来的。”

　　听到秦碧依说这样的话，萧沐沐的心里骤然升腾起了一股愤怒。真的开始怀疑叶辰到底是不是她的亲生儿子了。为什么在她的心里，叶辰还比不上苏家的一个养女。

　　叶辰无所谓的勾了勾唇，只是唇角的那抹弧度有着意思不易觉察的苦涩。

　　正在这时，急诊室的门终于开了。医生从里面缓缓的走了出来。

　　见医生出来，秦碧依第一个冲了上去。

　　“医生，我女儿怎么样了？”

　　“已经度过了危险期，但是……”

　　一听那但是两个字，所有人的心顿时沉了沉。萧沐沐下意识的握紧了叶辰的手。

　　秦碧依紧绷着声线问：“但是什么？”

　　“她的腿部受了严重的创伤，走不了路了，以后……可能都得在轮椅上度过。”

　　“什么？”秦碧依似乎接受不了现实一般，整个人瞬间往后摇晃了两下，幸好苏明阳及时的扶住了她，才让她不至于跌倒。

　　“臭痞子……”萧沐沐有些恐惧的往叶辰的怀里躲了躲，悲戚的开口，“现在该怎么办，她不能走路了。”

　　如今苏明薇为了救叶辰失去了双腿，而叶辰真的能心无旁贷的跟她过幸福的日子么，恐怕他的心里永远都会藏着一抹对苏明薇的愧疚。该怎么办，她不要他的臭痞子想着那个女人，不要她的臭痞子终生活在愧疚当中。怎么办，她该怎么办……

　　为什么每当她感觉幸福来临的时候，却又发生了这样的事情。难道老天真的不喜欢她，见不得她幸福么。

　　苏明薇被推进了病房，但是人还没有醒。秦碧依在病床边上守了一会便回去了，毕竟她年纪大，熬了一夜也实在熬不下去了。苏明阳依然在病床边上守着。

　　萧沐沐和叶辰站在窗边，一人满脸愁容，一人满面暗沉。

　　一时间，几人都没有说话。

　　顿了良久，苏明阳终是低声开口：“哥，沐沐，我姐的事情……还希望不要影响到你们的婚礼，这只是一个意外，谁也不想的。”

　　一提到自己的婚礼，萧沐沐的心脏骤然狠狠的抽了抽。难道她真的不能跟叶辰举行婚礼么，每到要举行他们婚礼的时候总会有不好的事情发生，她都怕了，真的怕了。

　　叶辰沉了沉眸色，语气沉重的开口：“我会将婚礼推迟，至少，要在等薇薇的身体好些之后，我再举行我和沐沐的婚礼。”说着，他垂眸看着身旁的萧沐沐，抱歉的低喃道，“对不起丫头，我又要食言了。”

　　萧沐沐摇了摇头，垂眸低声道：“没关系，这是应该的。毕竟，她是为了救你而变成这样。”

　　苏明阳看着萧沐沐忧伤失落的神情，心脏也跟着抽了抽。

　　这个丫头，她在争取自己幸福的道路上，似乎总是隔着千难万阻。

　　几人沉默着，一直到了中午，病床上的人终于醒了过来。

　　“姐……”见苏明薇睁开了眼睛，苏明阳眸色一亮，顿时欣喜的喊了一声，急急的问，“怎么样，敢觉还有哪里不舒服？”

　　苏明薇呆滞的看着天花板，顿了良久，忽然惊慌的大叫了起来：“叶辰哥……叶辰哥……”

　　听到她在喊自己的名字，叶辰慌忙凑了上去，低声道：“我在这，薇薇，别怕。”

　　“叶辰哥……”苏明薇伸手紧紧的抓着他的手，惊慌失措的喊道，“不要离开我，叶辰哥……不要……”

　　叶辰垂眸定定的看着她紧紧握在自己手上的手，眉宇间悄然划过一抹复杂，却并没有挣脱开她的手。

　　萧沐沐怔怔的看着他们紧紧握在一起的手，心脏骤然抽了抽，咬了咬唇，终究是没有说什么，只是低垂着头看着自己的脚尖。

　　看着萧沐沐黯然失落的神情，苏明阳有些心疼，想要去安慰她，可是此时此刻，他却找不出任何的话语来安慰她。

　　叶辰抬眸看了一眼萧沐沐那副黯然失落的样子，有些心疼，正在他准备从苏明薇的手里将手抽出来的时候，萧沐沐骤然低声开口：“叶辰……你在这里陪着苏小姐吧，我累了，想先回去休息。”

　　她说完，然后逃也似的往病房外面冲。

　　“丫头……”叶辰心脏一疼，刚想追上去，然而苏明薇却骤然紧紧的抓着他的手，大有一种死也不肯放开的趋势。

　　见萧沐沐跑了出去，苏明阳也急急的追了出去。叶辰看着他们一前一后跑出去的身影，眸色咻的沉沉，心里划过一抹难受。

　　“叶辰哥，不要走……”苏明薇哭着哀求着，半晌，她的脸色骤然变得惨白，惊恐的看着自己的腿，惊恐的叫了起来，“腿，我的腿怎么了，为什么没有感觉，我的腿到底怎么了？”

　　叶辰眸色哀痛的看着她，低声开口：“薇薇，你别这样，只要人还活着就好。”

　　“你什么意思？”听叶辰那么说，苏明薇的心一寸寸下沉。

　　然而叶辰却没有再说下去了，只是低垂着眸，侧脸看起来有些忧伤。然而他越是这样，苏明薇的心里越是恐惧。

　　“叶辰哥，我的腿到底怎么了，你说啊？”她抓着他的手，悲戚的哭喊了起来。

　　正在这时，秦碧依从外面走了进来。听到她的哭喊声，她顿时扑到病床边，焦急地问：“薇薇，你怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　“腿……妈，我的腿怎么了？”苏明薇抓住秦碧依的手臂，满脸惊恐的问着。

　　秦碧依抿了抿唇，黯然的垂眸，没有说话。

　　见他们两人都是这样的神情，秦碧依的心更是沉了沉，颤抖着声音悲戚地问：“我的腿……以后是不是不能……走路了？”

　　“薇薇，你放心，我一定会请这世界上最好的专家来治你的腿。”叶辰抚着她的长发，沉声说道，语气中带着一抹坚定。

　　苏明薇哀戚的闭了闭眼睛，沉痛的开口：“这么说，我的腿真的……”她说着，骤然捂着脸痛苦的哭了起来，“我还这么年轻，还有很多地方没有去过，我不要在轮椅上度过，我不要……怎么办，像我这样的废物还不如去死了好。”

　　“薇薇！”叶辰骤然低喝一声，半晌，语气终是软了下来，低声开口，“你不是废物，就算是失去了双腿，你也依旧那么的美丽，薇薇，你那么能干，那么漂亮，所以，一定要振作起来。”

　　“是啊，薇薇，小辰说得对，你那么优秀，一定要振作起来啊。”秦碧依抱着她难过的说着。

　　“没有了双腿，我的人生都幻灭了，还怎么振作？一想到自己从今以后要与轮椅作伴，我就恨不得死了干净。”苏明薇心如死灰的说着。

　　秦碧依骤然抱紧了她，难受地说道：“傻孩子，你还有这么多关心你的人，你要是死了，你让妈怎么办？虽然你不是妈亲生的，但是妈可是一直都将你当亲生女儿一样看待啊。”

　　苏明薇眸色哀戚的看着自己那双废掉的腿，紧抿着唇没有说话。只是那抹哀戚的眸光中似乎还暗藏着一抹阴冷和算计。

　　苏明阳追着萧沐沐直接跑出了医院。他一把握住那个女人纤细的手臂，沉声开口：“沐沐，你别这样，我姐都那个样子了，叶辰顺着她也是应该的。”

　　“我明白……”萧沐沐哽咽的点了点头，低声道，“苏明薇是为了叶辰才变成那样的，叶辰理应陪着她。只是……只是我的心里真的好难受。”

　　“沐沐……”苏明阳心疼的看着她，低喃道，“没事的，别难过，我姐的腿会治好的，只要她的腿治好了，你和叶辰之间便不会有这样的阴影了。”

　　萧沐沐悲痛的垂了垂眉，低声道：“明阳，你回去陪着你姐姐吧，我想一个人静一静。”

　　苏明阳深深的看着她，终是点了点头，低声开口：“好吧，你也不要想多了，早点回去休息。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，便径直的走到路边上拦了一辆车。

　　直到那辆车消失不见，苏明阳这才收回视线垂眸往医院里走去。他回到苏明薇的病房时，叶辰正从里面出来。

　　几乎是看都没看他一眼，叶辰擦过他的肩就往医院外面走去。

　　苏明阳抿了抿唇，看了一眼他冷酷的背影，这才默默的走进了病房。一走进房间，他便看到秦碧依和苏明薇脸色哀痛，不禁低声问：“发生了什么事情？”

　　“明阳……”秦碧依抬眸定定的看着他，语气严肃的开口，“就当妈求你，把萧沐沐抢过来好吗？”


第173章 她终究答应了那个男人的求婚

　　苏明阳脸色微微一变，低声开口：“沐沐和叶辰真心相爱，也只有叶辰才是她此生唯一的幸福，所以，哪怕我的心里再失落，再难过，我也不会去破坏她的幸福。”

　　“你这孩子……”听了苏明阳的话，秦碧依顿时站起身，拽着他的手臂，恨铁不成钢的说道，“你那么喜欢萧沐沐，你就不知道自己去争取一下吗？你天天对着她的画像有什么用？明阳，听妈的，把萧沐沐抢过来，小辰也好跟你姐在一起，到时候我们一家人都可以在一起，永远在一起。”

　　她此刻倒是真的很希望叶辰能跟苏明薇在一起，苏明阳能跟萧沐沐成为一对，这样，他们一家人永远都不用分开，叶辰说不定还会回到苏家。

　　只是有时候，想法太过天真，反而显得悲哀。

　　苏明阳抽回手，看着秦碧依，淡漠的开口：“妈，如果你真的想要叶辰回到苏家喊你一声妈，那么，请不要再这样破坏他的幸福了好吗？”

　　“你顾念着他的幸福，那么你和你姐的幸福呢。”秦碧依忽然悲哀的哭了起来，“你和薇薇，你们两个人，一个为了一个女人，整日对着画像发呆；一个为了一个男人，现在连双腿都失去了，你让妈怎么办？是，小辰是妈的亲儿子，妈也很想听他叫我一声妈，可是，明阳，他已经恨妈入骨了，妈现在只剩下你跟薇薇了，妈只想你们幸福，更何况，叶辰跟薇薇在一起，不见得不幸福啊。”

　　苏明阳定定的看着眼前年过半百的女人，她是他的母亲，看到她如此的哀伤，他的心里何尝会好过。

　　抿了抿唇，他伸手握着秦碧依的手，低声问：“妈，如果我找到了自己的幸福，你是不是就不会逼着我去抢萧沐沐了？”

　　秦碧依心底微微一颤，看着他疑惑地问：“明阳，你什么意思？难道你的幸福不是萧沐沐。”

　　苏明薇也一瞬不瞬的看着苏明阳，不明白他说的到底是什么意思。他明明那么喜欢萧沐沐，怎么那句话听起来却好似他已经爱上了别人一般。

　　苏明阳淡淡的笑了笑，轻声道：“妈，虽然我是很喜欢萧沐沐，但是最让我动心的不是她。”

　　秦碧依听罢，顿时皱起了眉头：“那让你动心的女人是谁，怎么以前从来都没有听你说起过？”

　　“让我动心的是以前小时候的一个玩伴，之前之所以没有提起她，是因为我还没有遇到她。前几天，我们再次相见的时候，我才发现，自己真正喜欢的其实就是那个女人，并不是萧沐沐。”苏明阳看着秦碧依，微笑着说道，“妈，我打算向她求婚了。”

　　秦碧依和苏明薇听罢，顿时惊讶得说不出话来。

　　顿了良久，苏明薇才开口，低沉的语气中满是怀疑：“明阳，怎么可能，你明明就那么爱萧沐沐，怎么能说爱就不爱呢，你是不是不想妈帮你抢回萧沐沐，所以故意这样说的？”

　　“不会。”苏明阳摇了摇头，唇角忽的浮起了一抹温润的弧度，“我喜欢的确实另有其人，一开始我以为此生再也见不到她，所以才会喜欢萧沐沐，如今我已经找到了她，自然是不会再错过了。”

　　秦碧依被他的话震得良久都没有反应，苏明薇还是不相信，满脸怀疑地说道：“明阳，你今天真的太奇怪了，你刚刚还说无论你的心里有多难过，多失落，你都不会去破坏萧沐沐的幸福的，你刚刚明明表现得很爱萧沐沐，为什么现在又说喜欢上了别人，你转变得也太快了吧？”

　　苏明阳抿了抿唇，半晌，语气坚定的开口：“萧沐沐爱的是叶辰，我又何必去自讨苦吃，现在我找到了一个我喜欢，又喜欢我的人，有什么不好？难道真的要像姐姐你这样作茧自缚吗？”

　　“明阳！”秦碧依心中一慌，急忙扯了扯他的手臂，示意他别再说下去了。

　　现在薇薇刚捡回了一条命，又失去了行走的能力，这种创伤对一般的人来说都是致命的，她真的很担心薇薇会放弃自己。

　　“妈……”苏明阳定定的看着秦碧依，沉声开口，“我真的已经找到了属于我的幸福，所以，请您不要再逼我去跟叶辰争抢萧沐沐了，她不属于我，我如此执着只会让自己更痛苦。”

　　“呵，你找到了属于你的幸福？”苏明薇忽然冷冷的讽笑了一声，悲愤的吼道，“明阳，你不要再骗我们了，萧沐沐那个女人到底有什么好的，值得你为她这么做，值得你这么护着她，宁愿成全她的幸福，而随意安置自己的感情。”

　　“我是真的喜欢上别人了，信不信由你们。”苏明阳的脸色也冷了冷，语气僵硬的开口。

　　而苏明薇脸上的冷笑却越扯越大，最后反而变为了一抹悲凉：“你说你不喜欢萧沐沐了，喜欢上了别的女人，那你有本事就跟那个女人结婚啊，如果你跟她结了婚，我就相信你是真的不喜欢萧沐沐了。”

　　苏明阳听罢，眸色沉了沉，垂在身侧的手暗暗的收紧。

　　秦碧依定定的看着苏明阳暗沉的脸色，语气忧伤地问：“明阳，你刚刚说的那些只是在骗妈和你姐吧，就是怕妈和你姐逼你抢萧沐沐是不是？”

　　“好！”苏明阳忽然抬眸，定定的看着他们，语气坚定的开口，“我现在就去向我喜欢的女人求婚，如果我跟她结了婚，也请你们不要再逼我抢萧沐沐，也不要再去帮我争取你们所谓的属于我的幸福。”

　　苏明阳说完后，顿时转过身，冷漠的朝着病房外面走去。秦碧依怔怔的看着空荡荡的门口，半晌，转过身看着病床上的苏明薇，低声开口：“薇薇，明阳都已经找到了属于自己的幸福，不如你放弃……”

　　“妈……”她的话还没说完，苏明薇顿时冷冷的打断了她，语气哀伤的开口，“我累了，想休息。”

　　秦碧依抿了抿唇，低声道：“好吧，你好好休息，我晚上再来看你。”说完，她便静静的退出了房间。

　　苏明薇定定的看着窗外，美丽的眸中满是恨意与不甘。

　　她不惜断了自己的腿，如此沉重的代价，她又怎么可能放弃。想要她放弃，除非她死。

　　就算苏明阳找到了自己的幸福又怎么样，不靠他和秦碧依，她自己一样可以将叶辰抢回来。她想要的，从来不需要靠任何人。

　　叶辰回到家，一眼就看到萧沐沐失神的坐在沙发上，清秀的侧脸上带着一抹疲惫和忧伤。

　　心脏骤然抽了抽，他静静的走过去，一把将她揽在怀里，低声问：“怎么了，不开心？”

　　“没什么。”萧沐沐摇了摇头，半晌，看向他，微微有些担忧的问，“苏明薇还好吧，你怎么不陪着她？”

　　“她还好。”叶辰低声回了一句，忽然握着她的手，认真的看着她，“丫头，这次是她救了我，若不是她，现在失去双腿的人或许就是我，所以，我不能在她最难过最痛苦的时候与你完婚。但是，请你相信，我一定会给你一场盛大的婚礼。”

　　“我明白。”萧沐沐点了点头，扑进他的怀里，低声道，“我很感谢她救了你，你这段时间去照顾她也是应该的，至于婚礼的事情，我不会怪你的，只要你的心里有我就行。”

　　“丫头，谢谢你能明白我。”叶辰紧紧的将她抱在怀中，眸中满是疼惜。

　　他答应给这丫头的婚礼一而再再而三的延迟，他真的觉得很对不起这个丫头。不过，等这场风波过后，他一定会好好的疼他的丫头，不让他的丫头受一丝一毫的委屈。

　　明天就要到十日期限了，赵可可的心里很是紧张。

　　自从上次与萧沐沐谈过之后，她也越发觉得自己真正喜欢的其实就是萧晔那个无赖。更何况，他们都已经发生了关系，而且的对于这种关系，她竟然也毫不排斥。

　　想开了之后，她的心情也豁然开朗了，竟然时不时的想起萧晔。有时候忍不住想要去见他的时候，她都暗骂自己没出息，不过十天而已，不过十天不见那个男人就受不了了么。

　　这日傍晚，她正在家中挑选着明天要穿的衣服。明天就要给那个男人答案了。她明天肯定会对那个男人表白，随意，还是得穿漂亮一点，说不定他们明天还会来一场浪漫的约会呢。

　　幻想着明天的美好，她的唇角情不自禁的浮起了一抹柔软的弧度。

　　其实女人真的很奇怪。没有意识到自己的感情时，死也不会承认自己对那个男人动了心。可是一旦想通了，意识到了，便会觉得自己真的很喜欢很喜欢那个男人。

　　半晌，一阵悦耳的手机铃声忽然从床上传来。她慌忙扑倒在床上，摸起手机看了一眼。当看到屏幕上跳跃的那个名字时，她的心微微的颤了颤，清秀的脸上闪过一抹复杂。

　　犹豫了良久，她终是接起了手机。

　　“喂？”声音淡淡的，却含着一抹似有若无的紧张。

　　电话那端沉默了半晌，忽然响起了一阵低沉的声音：“现在有空吗？”

　　赵可可一愣，下意识的点了点头，却又意识到他肯定看不到，于是慌忙回答道：“有空，怎么了？”

　　“可以一起出来吃个饭吗？”苏明阳低声问，语气似乎含着一抹抱歉。

　　赵可可抿了抿唇，低声道：“好。”

　　也好，再与苏明阳见一面，当面说清楚也好，以免大家心中还存有误会。

　　高档的餐厅里洋溢着优雅动听的音乐，苏明阳和赵可可选了一个靠窗的位置，两人相对而坐。

　　赵可可至今看着苏明阳，心中还是有着一抹微微的酸楚。毕竟这个男人，她想念了十几年，就算那不是真正的爱，可是终究是一场陪伴了她十几年的执念，怎能说抹去就能立刻抹去的，一切都要时间。

　　“明阳……”赵可可看着苏明阳，疑惑的问，“你怎么……怎么突然想起请我吃饭了？”

　　“对不起……”苏明阳低声开口，声音中满是歉意，“上次在酒吧，我不该对你那么凶，不该对你说那么多难听的话。”

　　赵可可垂了垂眸，低声笑道：“没关系……我早就忘记了。”

　　看着赵可可清秀的小脸，苏明阳的眸中悄然划过一抹复杂和愧疚。顿了良久，他才低声开口：“可可……我想要你帮个忙。”

　　赵可可一怔，抬眸疑惑的看着他：“什么忙？”

　　苏明阳定定的看着她，犹豫了许久，终是低声开口说道：“我想要你跟我结婚。”

　　赵可可听罢，浑身一震，一脸不可置信的看着他。

　　看着她震惊的脸色，苏明阳慌忙接着说道：“可可，你还喜欢我吗？如果喜欢的话，就请嫁给我，我以后一定会对你好。”

　　他明白他此生爱上萧沐沐后就再也不会爱上任何人。但是如果眼前的这个女人真的喜欢他的话，他愿意娶她，也愿意一生一世的对她好，从此将萧沐沐冰封在自己的心底。

　　苏明阳的这番话如一记惊雷，震得赵可可说不出话来。此时她的心里满是复杂。如果是以前，这个男人跟她说这番话，或许她会答应他的求婚，可是如今，她已经发觉自己爱上了萧晔，而且还跟萧晔有了关系，这样的自己还怎么可能答应他的求婚。

　　抿了抿唇，赵可可低声开口：“明阳……我……我喜欢上了萧晔。”

　　苏明阳微微一怔，半晌，唇角忽然浮起了一抹释然的弧度。如此也好。

　　“明阳，对不起。”见苏明阳半天都没有说话，赵可可不禁垂眸低声说了一句。

　　苏明阳忽然笑了笑，低声开口：“没关系。”顿了顿，他又笑着说道，“你喜欢上了别人也好，我真心的祝你幸福。”

　　“谢谢。”见苏明阳是发自内心的笑，赵可可的心中骤然松了一口气，可同时也浮起了一丝疑惑。

　　苏明阳的样子分明不像是喜欢上了她，可是他为什么还要跟她求婚呢。而且还这么的突然。

　　似是看出了她心中的疑虑。苏明阳低声笑道：“其实我想跟你结婚……是为了沐沐。”

　　赵可可心中一惊，疑惑地问：“为了沐沐？”

　　“嗯。”苏明阳点了点头，满脸认真的开口，“我母亲知道我爱上了沐沐，为了让我跟沐沐在一起，她不惜想要拆散叶辰跟沐沐。”

　　“啊。有没有搞错啊，叶辰也是她的儿子啊。”赵可可听罢，顿时愤慨的低吼了一声。沐沐前不久将叶辰的身世都跟她说了，她还真没想到秦碧依竟然是如此的偏心，枉为人母了都。

　　苏明阳抿了抿唇，微微有些忧伤地说道：“叶辰对我母亲也颇有偏见，总之，我母亲很偏疼我，为了让我得到幸福，所以她想要拆散他们，让沐沐跟我在一起。”

　　“所以你想要跟我结婚，骗你母亲你其实已经找到了属于自己的幸福，让她断了拆算叶辰跟沐沐的念头，对吗？”赵可可低声问。

　　苏明阳点了点头，半晌，低声开口：“你放心，既然你已经喜欢上了别人，那么这场婚姻便也只是一场戏而已，不作真，可就是对你的名声有些影响。”顿了顿，他定定的看着她，沉声问，“你愿意跟我假结婚么？”

　　赵可可微微垂眸，紧抿着唇不说话。其实跟他假结婚也没什么，最重要的是可以帮到沐沐，只是不知道那个男人会不会介意。不过，她若是跟那个男人认真的解释一下，估计那个男人也不会介意吧，毕竟也只是名声而已，只要那个男人不嫌弃她，她也就无所谓了。

　　萧晔刚与客户谈完生意，正准备起身离开的时候，一抹熟悉的身影骤然撞入眼帘。

　　心中瞬间一喜，快十天都没有见到那个女人了，他的心里还真是想念得紧。

　　穿过装饰水池假山，他正欲朝着那个女人走去，却赫然看清了坐在她对面的男人。他的脸色咻的一沉，身侧的手下意识的握紧了几分。

　　忍了良久，终于将心中的怒气和怨气压了下去。算了，不能生气，不能吃醋，这都不知道他们在说什么呢，说不定只是一场普通的饭局呢。他不能显得自己太小气了，不然还真跟他们老大一个德行了，稳当当的醋坛子。

　　静静的走了过去，他坐在离他们不远的一个餐桌前，并切背对着他们，保证自己能听到他们的谈话，又不至于让他们发现。

　　见赵可可良久没有说话，苏明阳不禁垂了垂眸，低声问：“可可，你不愿意嫁给我么？哪怕只是假……”

　　“我愿意！”苏明阳的话还没说完，赵可可瞬间截断了他的话语，笑着说道，“我愿意嫁给你。你都说得那么清楚了，我没有理由不答应你，就结婚而已，没什么的。”

　　当萧晔听到那句“我愿意”时，他紧紧的握紧了拳头，指甲几乎嵌进自己的手掌心中。

　　似乎已无力再听他们的谈话，萧晔骤然站起身，失魂落魄的往餐厅外面走去。

　　就算他对她再好又如何，就算他对她许下承诺又如何，就算他们已经发生了关系，那又如何……他所做的所有所有的一切，都抵不上那个男人的一句话，她终究答应了那个男人的求婚，他还何必执着，何必强求。


第174章 我还能陪睡呢

　　“那我们要什么时候结婚呢？”赵可可看着苏明阳认真的问。

　　“越快越好。”苏明阳低声开口，半晌，眸中带着一抹歉意定定的看着她，“可可，这件事就要委屈你了，等我母亲打消了那个念头之后，我们便离婚，还你自由。只是，从此以后你就变成了一个离过婚的女人，可可。你可要想清楚了，如果你不愿意，我不会强迫你的。”

　　“没关系。”赵可可摇了摇头，笑道，“我已经有喜欢的人了，我明天去找他商量一下，只要他不嫌弃我就行了，更何况，这件事情还可以帮到沐沐呢。”

　　听她这么说，苏明阳的心中骤然划过一抹感动和苦涩。他抬眸看着赵可可那张明媚的笑脸，发自内心的低喃道：“可可，谢谢你。”

　　其实赵可可真的是一个好女孩，她能找到自己真正喜欢的人，他真的很为她感到开心。但愿她跟沐沐这一生都能幸福。

　　晚上，萧沐沐又一个人在家里。叶辰本来是在家里陪她的，但是医院打来电话，说苏明薇的情绪不稳定，不停的喊着他的名字，他最后无奈，也只好去了医院，毕竟他对苏明薇心中还是存在着一抹浓浓的愧疚。

　　夜深了，萧沐沐感觉有些孤单，抱着双臂静静的坐在落地窗前。晚上她总是会想念那个男人，想念那个男人的温暖怀抱。

　　这两日，他们两人都快被苏明薇给折磨疯了，萧沐沐俨然已经两天两夜都没有睡过好觉，整个人憔悴了不少。

　　她不是没有时间睡，只是心中有事，再加上叶辰也不在身边，所以她怎么也睡不着。

　　正当她靠在落地窗前静静的看着夜色时，身旁的手机忽然响了，她垂眸一看，唇角骤然浮起了一抹喜悦的弧度。

　　“喂，臭痞子……”电话一接通，萧沐沐骤然惊喜的叫了一声。心中越发的想念那个男人。不过才几个小时没见，她就如此的想念他了。

　　电话那端立刻传来叶辰略带责备却满含宠溺的声音：“傻丫头，就知道你没睡。”

　　“没有你在身边，我哪里睡得着啊。”萧沐沐无奈的叹息了一声。立刻就听到电话那端传来了一阵闷笑。

　　“丫头，现在知道我的伟大用处了吧，瞧瞧，我还能陪睡呢。”

　　听到那个男人又开始不正经起来，萧沐沐郁结了几天的心情顿时开朗了不少。

　　顿了顿，她低声问：“臭痞子，她……她怎么样了？”

　　“哄了半天，已经睡着了。”叶辰微微有些难过的说了一句，半晌，忽然低声笑道，“丫头，等着，我这就回去陪你。”

　　“还是不要了。”听他说要回来陪自己，萧沐沐的心里当然是开心的，可是毕竟苏明薇是为他而受这么重的伤，他应该在医院里陪着苏明薇才对的，她不能这么自私，不能霸占着那个男人，而让那个男人心里对苏明薇越加的愧疚。

　　“臭痞子……”萧沐沐抿了抿唇，低声说道，“你还是在医院里陪着她吧，我没事的，待会就睡了。”

　　“丫头……”叶辰低喃了她一声，有些心疼的开口，“真的不要我陪吗？”

　　萧沐沐忍住心中的酸涩和失落，低声说道：“真的不用了，你照顾好她。”

　　电话那端沉默了良久，忽然响起了叶辰似叹息般的低喃：“好吧，你早点睡，我明天一早就回来看你。”

　　“嗯，你在医院里也别太累了，注意休息一下。”

　　萧沐沐心疼的说了一句。她这两天没怎么睡觉，也没怎么吃东西，那个男人又何尝睡过一个好觉，吃过一顿像样的饭菜。

　　不行，她得养足了精神，明天给那个臭痞子炖一些补身的汤。可别苏明薇还没振作起来，那个臭痞子先倒下了。

　　如此想着，她便爬到床上，努力的让自己睡觉。

　　可是翻来覆去却终究睡不着，也不知道过了多久，她抱着被子，这才迷迷糊糊的进入了梦乡。

　　不知睡了多久，半梦半醒之间，她忽然感觉床前站着一抹人影。

　　心中悚然一惊，她瞬间睁开了眼睛，紧紧的抱着被子惊叫了一声：“是谁？”

　　“丫头，是我！”温润的声音骤然从头顶传来，萧沐沐心中一喜，还来不及反应，整个身子瞬间被那个男人抱进了怀中。

　　“臭痞子，你怎么回来了？”萧沐沐惊讶的看着黑暗中那张模糊的俊脸，心中一片欢喜。

　　叶辰侧躺在她的身旁，紧紧的搂着她，温柔的笑道：“我想你啊，所以回来看看你。”

　　“可是苏明薇她……”

　　“嘘！”

　　萧沐沐的话还没说完，叶辰骤然冲她做了一个噤声的动作，揉着她的小脸，温声低喃：“丫头，现在只有我们俩，不要提其他的人了好吗？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，整个身子都往他的怀里钻了钻，心中一片柔软。

　　叶辰怀抱着她，心终于踏实下来。也只有搂着这个女人，他的心里才会踏实，才会满足，才会睡得安稳。

　　“丫头，这几天原谅我不能陪你，等过段时间就好了。”叶辰轻抚着她的长发，柔声说道“等这件事情过去后，我一定会好好陪你。”

　　“嗯，好。”萧沐沐点了点头，紧紧的抱着他，好似一松手，他就会消失不见一般。

　　两人拥抱着，没一会便进入了梦乡，想来，这两天他们是真的累极了。

　　一大清早，赵可可便穿上了自己买的最贵的那条裙子。想到待会要去跟那个男人表白，她的心里还是一阵紧张。

　　今天正好是周末，那个男人也没有上班。刚好可以陪陪她。

　　她一边整理着包包，一边拿出手机拨打着萧晔的电话。就连拨他的手机号码，她的心里也一阵紧张。

　　她都不知道自己这是怎么了，还挺奇怪的，以前，她看到萧晔，是怎么看怎么讨厌，心中烦得要死。可是现在认清了自己的心，她却是时刻都想见到那个男人，心里又少不了那丝紧张。

　　电话里的铃声响了许久都没有人接。她皱了皱眉，再次不死心的拨了过去。

　　良久，电话终于接通了，却没有人说话。

　　赵可可抿了抿唇，迟疑了半晌，才微微有些紧张的开口：“萧晔……那个……十天的期限已经到了，你在哪？”

　　“在家。”萧晔淡淡的说了两个字，语气中的冷漠让她心惊。

　　她怔了怔，紧张地问：“萧晔，你怎么了？”

　　“没怎么，没什么事就挂了。”他说完这句之后，瞬间挂断了电话。

　　赵可可怔怔的看着手机屏幕，心有些慌。电话那边的萧晔好似变了一个人一般。让她害怕和惊慌。

　　她紧紧的握着手机，迟疑了半晌，终是拿起包包走出了家门。

　　好不容易认清了自己的感情，她一定要去跟那个男人说清楚。而且那个男人说过的，说以后一定会照顾她一生一世的，所以，她不相信刚刚对她那么冷漠的男人会是他。

　　打了个车，很快就到了萧晔的别墅前。

　　别墅的院子是开着的，大门似乎也是虚掩着的。

　　她掏出手机，想先给那个男人打个电话再进去，可是手机在手里掂了两下，她又放进了包包里，径直的朝着那两扇虚掩着的大门走去。

　　她实在是不想听到刚刚电话里的那阵冷漠的声音了，她现在就想进去找他，向他表明自己的心，也问他到底是什么想法。

　　随着门被推开，满屋子的凌乱顿时印入了眼帘，茶几上也都是酒瓶和烟头。她皱了皱眉，静悄悄的走了过去。

　　而随着她靠近沙发，一阵暧昧的调笑声骤然清晰的传了过来。她整个人瞬间如遭雷击，呆呆的站在离沙发仅仅只有两米的地方。

　　“啊……萧少，你好坏，咬人家做什么？”

　　“就是要咬你，你个小妖精，谁叫你诱惑我的。”

　　赵可可的脸色渐渐的惨白起来，一脸不可置信的摇着头。真的是那个男人，那声音真的是那个男人的。怎么会这样，那个男人明明说要照顾她一生一世的，要对她好的，为什么现在又能跟别的女人如此亲热的调情。

　　紧紧的握着拳头，她一步一步的绕到沙发前面，一眼就看到那个男人将一个妖艳的女人紧紧的压在沙发上，两人都衣冠不整。

　　赵可可后退了几步，一脸悲愤的看着那个一脸邪笑的男人，大声嘶吼了起来：“萧晔，你这个大骗子……”

　　听到她悲戚的吼声，沙发上的两人忽然愣了愣，似乎才发现她的存在。

　　萧晔勾了勾唇，狭长的桃花眼中快速的跃过一抹冷意。半晌，他骤然站起身，转过头看着她，冷笑着问：“你来做什么？”

　　“我来做什么？”赵可可冷冷的反问了一声，忽然悲戚的笑了起来，“十天的约定，你还记得吗？我们之间有十天的约定。”

　　“哦？你还记得这件事？”萧晔讽刺的轻笑了一声，半晌，坐到沙发上，揽着身旁的女人，漫不经心的笑问，“既然你来了，那么，说说吧，跟我说说你心中的答案。”

　　赵可可眸色通红的瞪着沙发上的两人，紧紧的握着拳头，哽咽的声音中含着一抹悲戚：“我以为……我以为你是真的喜欢我，我以为你说的那些要照顾我疼爱我一辈子的话都是真的，可原来……呵，十天的期限，如此想来，还真的是一个天大的笑话，亏我还认真的想了十天……想来真是讽刺……”

　　萧晔的眸色冷了冷，看着她，讽刺的轻笑道：“想了十天？呵，那你说说，你都想出了什么结论？”

　　看着他讽刺轻笑的样子，赵可可紧紧的咬着下唇，也不知是因为太过愤怒，还是太过伤心，她纤瘦的身子竟然微微的颤抖了起来。

　　萧晔一瞬不瞬的盯着她惨白的脸颊，心很疼很疼。可是，她明明都答应了苏明阳的求婚，这会还来找他做什么，是想来告诉他，在她的心里他其实什么都算不上，还是想来告诉他，她真正爱的人是苏明阳。

　　可是，就算是这两个可能，她此时为什么又是这样悲愤和忧伤的表情。这样的表情到底又是做给谁看，是在试探他会不会心痛么。

　　赵可可吸了吸鼻子，冷眼看着一脸冷笑的他，以及他怀中满脸媚笑得意的女人，顿了良久，她忽然讽刺的笑了起来：“萧晔……我今天来只是想告诉你，这十天我想得很清楚，我根本一点都不喜欢你，我甚至是讨厌着你的。你这种花心的男人，就算是这辈子，下辈子，下下辈子……我也不可能爱上。呵，你继续疼爱你的女人吧，我不打扰你们了。”

　　她说完，骤然转身，逃也似的往大门口冲去。

　　然而她刚跑到大门口，手臂骤然被人狠狠的拽住。她反射性的抬起另一只手朝着身后扇去。可高高举起的手却在下一秒瞬间被那个男人架在了半空中。

　　“讨厌我？”萧晔冷笑，狭长的桃花眼带着一抹猩红和一抹怨恨冷冷的瞪着她，讽刺轻笑，“赵可可，你到底也还是个水性杨花的女人，都如此的讨厌我还愿意跟我上床。”

　　他的这一句话让赵可可脸上的血色褪尽，盈满水雾的眸中满是哀戚和怨恨。死死的咬着下唇，几乎将柔嫩的唇瓣咬破。

　　她瞪着他，凄然冷笑：“萧晔，你以为那晚上我真的愿意给你么，那晚我伤心至极，不过是将你当成了明阳的替身罢了。”

　　萧晔的眸色骤然一沉，翻涌着一抹猩红的戾气和杀意。他紧紧的握着她的手腕，几乎将她纤细的手腕捏碎。

　　突然，他猛的将她推到门上狠狠的抵住，下一秒，在她还没有反应过来之际，他的唇骤然狠狠的堵上了她溢出点点血渍的唇瓣。

　　赵可可紧咬着牙关疯了一般的挣扎起来，摇头躲避着他近乎疯狂残忍的吻，厌恶的嘶吼：“滚开，不要碰我，滚……”

　　许是她的挣扎更加激怒了身上的男人，萧晔眸色一寒，紧紧掐着她纤细的手腕，将她的两只手按在她的头顶，冷冷的哼道：“你不是说跟我做的时候将我当成了苏明阳吗？那好啊，我现在再跟你做一次，你也继续将我当成苏明阳啊，你还挣扎什么？”说完，他再度吻上她的唇，那股疯狂和狠劲，没一会就将她粉嫩的唇瓣摩挲得艳红一片。

　　赵可可痛得揪紧了眉头，闭着眼睛胡乱的挣扎，可她的两只手都被他禁锢在了她的头上，她的身子也被他静静的抵在门板上，此刻，她除了摇头躲避他的吻，真的什么都做不了了。

　　萧晔此时正处在疯狂中，眸色猩红得吓人，似乎已经不满足这种单纯的吻了，大手开始去扯她的衣衫。瞪着她痛苦的眉眼，冷哼：“嗯？赵可可，到底是苏明阳让你舒服，还是我更让你舒服？呵，我现在就让你来感受感受。”

　　他说着，瞬间加快了手上的动作。扯开她的衣领，大片凝白的肌肤瞬间暴露在空气下。惊得她不停的发抖。

　　炽热的吻落在了肩头，带着一抹疯狂狠戾的啃噬。赵可可痛得揪紧了眉头，几乎使出了浑身的力气挣脱开他的手，一巴掌就朝着他的俊脸扇过去，悲戚的大吼：“萧晔，你就是个畜生，我很你……”

　　吼完，她用尽全身的力气狠狠的推开他，然后紧抓着自己的衣领，狼狈的冲出了门外。

　　萧晔眸色猩红的瞪着那抹仓惶逃走的纤瘦背影，双手紧握成拳，手臂上的青筋都暴了起来，看起来特别的骇人。

　　“萧少……”那个被人遗忘了半天的妖艳女人骤然凑了上来，一把抱住他的劲腰，撒娇般的说道，“那女人就是个倔丫头，你跟她呕什么气呀，来来来……让我好好的伺候你一番，一大早把人家叫人，你不能冷落了人家呀。”

　　“滚开！”女人的话音刚落下，萧晔骤然狠狠的推开了她。

　　那个女人一时防备不急，瞬间被推得后退了好几步，直接狠狠的撞在了门板上。一双妩媚的眼睛惊恐的看着那个比恶魔还可怕的男人。

　　“萧少……您……您怎么了嘛？”她颤抖着声音问，声音中满是害怕。

　　外界不都传闻这个男人是一个花花公子么。极会怜香惜玉，几乎对所有的女人都很好。可是此刻，这个男人为什么突然阴冷得像个地狱使者。

　　“滚！”萧晔眸色阴冷的瞪了她一眼。

　　女人吓得浑身一颤，不敢耽搁，慌忙逃也似的奔了出去。

　　重重的甩上大门之后，萧晔靠着门板缓缓的滑坐在地上，俊逸的脸上染着一抹浓浓的悲伤和幽怨。

　　萧沐沐醒来时已经是中午了，身旁已经没有了那个男人的身影。今天是周末，那个男人不用上班，此刻又不在家，想必又是去看望苏明薇了。

　　想到这里，她的眸色不禁黯了黯，然而很快，又划过一抹释然的笑意。这样也是应该的。

　　掀开被子准备起身，眼角骤然瞥见床头柜上压了一张纸条。她微微一怔，拿起纸条看了看。下一秒，她的唇角便浮起了一抹柔软的弧度。

　　原来那个男人已经给她做好饭了，而且他确实去医院陪苏明薇去了，他还说晚上会回来陪她。

　　看到纸条上的内容，她的心里一片温暖，其实这样就足够了，不是吗？只要那个男人心里有她，她也就知足了。

　　吃过饭后，她便出去买了一些顿补身汤的材料回来。直到傍晚的时候，那些汤才差不多炖好。

　　她正准备将汤盛出来送去医院的时候，忽然想起，还是先给那个臭痞子打个电话通知一声比较好。万一那个臭痞子此时不在医院，她去了，单独面对着苏明薇岂不尴尬。

　　如此想着，她慌忙掏出手机，拨通了叶辰的电话。

　　电话响了良久，才被对方接起。

　　“丫头，有什么事吗？”叶辰温润的声音瞬间冲电话那端传来。

　　萧沐沐温润的勾了勾唇，笑着说道：“臭痞子，我炖了好多补身子的汤，现在就给你和苏明薇送过……”

　　“啊……”

　　“薇薇……”


第175章 你不是虐待我，你是虐待了我的胃

　　她的话还没说完，电话那端瞬间传来一阵女人的尖叫声，以及那个男人焦急的喊声。紧接着，电话便被彻底的挂断了，她怔怔的看着暗下来的手机屏幕，呆了半天都没有反应过来。顿了良久，她才失魂落魄的朝着厨房走去，背影显得有些凄凉和失落。

　　拿出保温盒，她心不在焉的将那些汤往保温盒里倒，却由于自己一时没注意，最后一点汤全都洒在了自己的手上。

　　她痛呼一声。手下意识的松了罐子，罐子瞬间落在地上摔成了无数片，更有些砸到了她的脚上。

　　她抱着自己的手痛得揪紧了眉头，呆呆的看着地上的碎片，顿了良久，她忽然沿着橱柜缓缓的蹲了下去，却是将头埋在膝盖间脆弱的哭了起来。

　　“薇薇……”叶辰听到苏明薇的惊叫声，慌忙挂了电话，冲进病房，却骤然看见苏明薇狼狈的跌倒在地上，她的旁边还有摔碎了的杯子。

　　心中一急，他慌忙冲上去，抱起脸色苍白的苏明薇轻柔的放置在床上，看着她痛得紧紧揪在一起的眉头，他沉声开口，声音中含着一抹焦急：“薇薇，你怎么下床了，伤到哪里没有？”

　　“我……我……”苏明薇看着地上摔碎了的杯子，悲戚的哭道，“如今我就是个废物，想喝口水，连杯子都拿不到，我就是个废物。”

　　叶辰抿了抿唇，坐在她的身旁，握着她的手，低声开口：“薇薇，你想喝水可以跟我说啊，我帮你倒，你现在身子还没有好，怎么能动。”

　　“我看你在打电话……”苏明薇低垂着头，有些委屈又有些忧伤的说道，“我知道你肯定是在跟萧沐沐打电话，所以……不好意思打扰你……”

　　叶辰听罢，眸色顿时沉了沉，有些生气地说道：“那有什么不好意思打扰，你是为了救我而变成这样，我理应照顾你。”

　　“那……”苏明薇抿了抿唇，微微有些期盼的开口，“你会照顾我一辈子吗？”

　　叶辰脸色变了变，良久没有说话。苏明薇似乎猜到了答案，语气忽然悲戚了起来：“也是，像我这样的残废，谁还愿意照顾我。”

　　“薇薇！”叶辰语气僵硬的低喝了一声，沉声开口，“你不是残废，即便不能走路了，你也是最美的，薇薇，别这样自暴自弃，振作起来好吗。你还有那么多爱你的人，即便不是为了自己，就算是为了那些爱你的人，你也该振作起来。”

　　“那些爱我的人？”苏明薇难过的低喃着，抬眸看着他，哭泣着问，“爱我的那些人中也包括你吗？”

　　“当然……我们大家都爱着你呢。”叶辰笑了笑，抚了抚她的头低声说道，“别自暴自弃了，我去给你倒水。”

　　“沐沐……”

　　忽然，一阵略微惊讶的低声嗓音从门口传来。喊的正是他丫头的名字。

　　他的眸光骤然一亮，慌忙朝着病房门口看去，一眼就看到萧沐沐提着保温盒正怔怔的站在门口，而苏明阳和秦碧依则站在一旁，似乎刚到的样子，至于他的丫头，他就不知道她到底来了多久了，怎么没有出声。

　　“丫头……”叶辰冲着她笑了笑，朝着她走去，揽着她的腰走进病房，疑惑的问，“来多久了，怎么没做声。”

　　“我……我刚来一会。”萧沐沐垂眸低声说着，半晌，将手里的保温盒递给他，说道，“叶辰，这是我为你熬的汤，你尝尝。”说这句话的时候，她有意将自己的另外一只手藏在了身后，只是此刻叶辰根本就没有发觉她这个轻微的举动。

　　苏明阳眸色复杂的看了萧沐沐一眼，随即跟着秦碧依走进病房。他已经跟秦碧依说了，要和赵可可结婚，所以此刻，他不能表现出丝毫对沐沐的爱意和关注。

　　“薇薇，妈给你和小辰熬了一些汤，你们快趁热喝一点。”

　　秦碧依说着，走到病床边，将保温盒放在床头柜上，准备拿出碗倒汤时，叶辰忽然冷冷的开口：“我老婆为我熬了汤，不用喝你的。”

　　秦碧依的动作顿时怔了怔，脸上快速的划过一抹难过和失落。

　　听着叶辰刚刚的那句话，苏明薇垂眸盯着自己的手指，谁也没有看到她眸中翻涌的浓烈嫉妒和怨恨。

　　见秦碧依和苏明阳来了，叶辰于是拉着萧沐沐坐到了角落的沙发上。

　　“丫头，给我熬了什么汤？”叶辰看着她笑着问，唇角满是幸福。

　　看着眼前男人幸福的微笑，萧沐沐的心里一阵满足，笑道：“你打开看看不就知道了。”

　　叶辰听罢，掀开盖子，一股浓烈的香气顿时扑鼻而来。他尝了一口，半晌，吐槽道：“没想到你熬汤的手艺还不错嘛，怎么做的饭菜就那么难吃呢？”

　　听到他前半句的时候，她的心里骤然一喜，然而还不待她好好的感受感受那抹喜悦，便又被他的后半句给打击到了。

　　她顿时嘟起了唇，闷闷不乐的开口：“还说人家做的饭菜难吃，那你每天还吃那么多？”

　　“我是肚子饿啊，肚子饿的时候，再难吃也会吃很多啊。”叶辰一边喝着汤，一边无奈的说着，眉宇间满是促狭的笑意。

　　萧沐沐都被他说郁闷了，气呼呼地吼道：“那你的意思是我这段时间虐待你了，让你吃了我做的那么难吃的饭菜？”

　　“你不是虐待我，你是虐待了我的胃。”叶辰好笑的看着她气呼呼的小脸，也只有跟她在一起的时候，他才能忘记眼前的烦恼。

　　萧沐沐气得捶了他一拳，哼道：“既然嫌我做得不好吃，那以后家里的饭菜都由你来做了。”

　　叶辰听罢，顿时不满的叫了起来：“那可不行，你都要嫁给我了，成为我的老婆了，家里的饭菜肯定你来做了。”

　　“你都嫌人家做的饭菜难吃了，人家还做什么。”萧沐沐闷闷的哼道，一点信心全都被他给打击没了。

　　她承认自己的厨艺不咋滴，可是也没有到那么难吃的地步啊。

　　“傻丫头，我也只是说一说而已。”叶辰宠溺的揉了揉她的脑袋，低声笑道，“你是我的老婆，就算你做的饭菜再难吃，我也甘之如饴。”

　　角落里的那两人亲昵的举动和对话，就好似一根刺一般，狠狠的扎在了苏明薇的心上。早在他们坐过去的时候，苏明薇那双饱含嫉妒的眸子就不曾离开过他们。看着他们亲昵的举动，听着他们深情的对话，她眸中的嫉妒只会越来越浓。

　　突然，苏明薇的眸子转了转，就在所有人都就将注意力落在那两个人的身上时，她骤然将碗里那滚烫的汤往自己的手背上倒去……

　　“啊……”

　　一声惨叫，夹杂着碗掉落在地上发出的碎裂声骤然响在整个病房里。所有人的注意力都被那阵声音给引了过去。

　　秦碧依见苏明薇捧着自己的手，脸色痛苦。不禁扶着她的肩膀，焦急地问：“薇薇，你怎么了？”

　　“好痛，叶辰哥……我的手好痛……”

　　听到苏明薇喊自己，叶辰骤然放下手中的汤，急促的走到病床边，看着她被烫红的手背，担忧的开口：“薇薇，你的手都烫成了这个样子，我去给你叫医生。”

　　“不……叶辰哥，不要走……”然而他刚转身准备往病房外面走。苏明薇却慌忙抓住了他的手，哀求的看着他，“叶辰哥，别走……”

　　秦碧依看了叶辰一眼，低声说道：“你在这陪着薇薇吧，我去叫医生。”说完，她便走出了病房。

　　叶辰这才坐在病床边上陪着苏明薇，苏明薇一直都抓着他的手，而叶辰也没有拂开她的手。

　　萧沐沐怔怔的看着他们握在一起的手，心中有些难受，堵得她透不过气来。

　　事到如今，虽然明白叶辰应该去关心那个女人，自己也说过，只要他的心里有她，她便什么都不在乎了，可是此刻看着他这么关心那个女人，她的心里还是难受得紧。

　　看来，自己并没有自己想象中的那么大方和豁达。

　　缓缓的站起身，她静静的朝着病房门口走去，打算默默的离开这里。忽然苏明阳心疼的惊叫了一声：“沐沐，你的手怎么了？”

　　叶辰听到这句话，心底骤然一沉，咻的想起那个丫头刚刚好像一直都藏着自己另外一只手。想到那一幕，他的心里不禁有些心疼，那丫头的手怎么了。

　　他伸手想要去拨开苏明薇的手，然而苏明薇却将他的手握得很紧很紧，好似生怕他跑了一般。

　　“沐沐……”苏明阳疾步拦在萧沐沐的面前，抬起她那只被烫得红肿不堪的手，担忧的开口，“你的手怎么烫成了这个样子，走，我带你去擦点药。”

　　一听苏明阳说萧沐沐的手被烫伤了，叶辰再也按耐不住，使劲的掰开了苏明薇的手。然而就在他起身的时候，苏明薇骤然紧紧的抱着了他的腰，悲戚的哭道：“叶辰哥，别走，我的手好痛……”

　　此时叶辰的心里满是对萧沐沐的担忧，他也顾不上其他，使劲的推开了苏明薇。朝着萧沐沐疾步走去。

　　只是在他才走了两米远的距离时，身后骤然响起了一阵闷响。他心中一沉，慌忙朝着身后看去，赫然看见苏明薇正狼狈的扑倒在地上，惨白的脸上带着一抹痛苦和悲哀，还有着一抹自暴自弃的绝望。


第176章 坏到极致的男人

　　眼前这个女人到底也是因为他才变成这副残废的模样，叶辰的心里骤然浮起了一抹愧疚。慌忙跑过去，抱起摔倒在地上的苏明薇，担忧的开口：“薇薇，你没事吧，摔疼没有？”

　　“叶辰哥，不要离开我……”苏明薇哭着抱着他的腰，脸上满是悲痛。

　　叶辰暗暗的握紧拳头，下意识的看向一旁的萧沐沐，幽深的眸中含着一抹抱歉和心疼。

　　萧沐沐定定的看着他，紧咬着唇没有说话，清秀的小脸上有着一抹难过和一抹失落。

　　叶辰看着她那副神情，心中更是心疼，刚想说什么。忽见苏明阳拽着她的手臂，担忧的开口：“沐沐，走吧，我带你去擦药，你的手都烫成这样了，这天气热，不擦药恐怕会感染。”

　　萧沐沐垂眸没有说话，只是默默的跟着他走出病房。

　　叶辰看着她纤瘦的背影，动了动唇角，想说些什么，却终究什么也没有说。

　　丫头，对不起！

　　他说过要好好的照顾她，疼爱她，把世界上最好的东西捧到她的面前，可终究，他还是让她伤心难过了。他突然好讨厌这样的自己，对她许下的承诺从来都没有实现过。

　　萧沐沐去擦了药之后，苏明阳准备带着她回病房，萧沐沐忽然摇了摇头，淡笑着说：“明阳，我不去病房了，天色晚了，我也该回家了，你去照顾你姐吧。”

　　苏明阳看了看外面的天色，果然已经暗了下来。

　　他看着萧沐沐那张隐藏着一抹忧伤的苍白小脸，心脏抽了抽，半晌，低声道：“沐沐，我送你回去吧。”

　　“不用了，我自己打车回去就可以了。”萧沐沐低喃了一句，失魂落魄的往医院外面走去。

　　苏明阳定定的看着她纤瘦的背影，心中抽痛。不是说叶辰是她这辈子唯一的幸福么，为什么此刻让她如此伤心难过的人恰恰又是那个男人。

　　该怎么样才能够帮到你，沐沐，我能做的不多，只希望你能够幸福。

　　萧沐沐一回到家便扑倒在床上睡觉，她明白自己不该吃这种醋，可是看到叶辰那么担忧苏明薇，她的心里是真的难过了。

　　在床上翻来覆去怎么也睡不着。也不知过了过久，门外忽然传来一阵脚步声。

　　她精神一振，怔怔的看着那扇房门，该不会是那个那人回来了吧。正想着，房门骤然被人推开了。

　　借着走廊上的灯光，她只见一抹颀长的身影静静的站在门口，那抹身影又是如此的熟悉，不是她的臭痞子又是谁。

　　“臭痞子……”她骤然坐起身，抱着被子有些委屈的喊了一声。

　　叶辰心中更是一痛，快步走过去，一把将她揽入怀中，揉着她的长发，低声开口：“丫头，对不起，这几天让你受委屈了。”

　　萧沐沐紧紧的抱着他没有说话，只是静静的感受着他胸膛的温度以及那抹强有力的心跳。

　　两人拥抱着良久没有说话，顿了好半晌，叶辰才轻轻的推开她，伸手开了床头的台灯，拉过她红肿的手，低沉的声音中含着一抹心疼：“丫头，你的手……”

　　“不碍事。”萧沐沐抽回手，在他的面前甩了甩，无所谓的笑道，“看吧，真的没事，已经不疼了，过几天消了肿就好了。”

　　叶辰抿了抿唇，深沉的眸中满是心疼。他再次将那个丫头紧紧的抱着怀中，柔声低喃：“丫头，心里不舒服就骂我吧，没事的。”

　　“为什么要骂你？”萧沐沐疑惑的瞅着他满是心疼的俊脸，半晌，好像的捏了捏他的鼻子，揶揄道，“你的脑袋是不是被门夹了，居然想要别人骂你。”

　　眼前的小丫头一个劲的用轻松诙谐的语气跟他开玩笑，好似怕他自责，怕他难过一般。

　　可是这丫头越是这样，他越是心疼。

　　“丫头……”叶辰紧紧握住她那只没有被烫伤的手，低沉的声音中含着一抹浓浓的抱歉，“这几天我一直照顾着苏明薇，都没有时间陪你，我知道你的心里一定很难过，实在不行，你就痛骂我一顿吧，只要你的心里能好过。”

　　听着他这话，萧沐沐不禁笑了，她揽着他的脖子，朝着他的唇凑上去亲了一口，低声道：“这几天我的心里确实很难过……”

　　她这句话刚说出口，叶辰搂在她腰间的手下意识的收紧了几分，低声呢喃了一句：“对不起。”

　　萧沐沐冲着他摇头笑了笑：“不用跟我说对不起，你并没有做错什么。”顿了顿，她垂眸，有些失落的说道，“是我自己太小心眼了，苏明薇为了救你变成了那个样子，可是我看到你关心她的时候却还在吃醋，这样的自己，连我自己都开始讨厌了。”

　　“傻丫头……”叶辰揉了揉她的脑袋，低声笑道，“你要是不吃醋，我还难过呢。正因为你吃醋才证明你心里有我啊。”

　　“我的心里当然有你。”萧沐沐柔声说着，靠在他的怀里，揽着他的脖子，低沉的声音中满是柔情，“我的心里现在只有你一个了。臭痞子，我发现自己真的是越来越爱你了，怎么办？”

　　叶辰听罢，勾唇笑了笑，心中浮起了一抹感动和深情，他垂首啄了啄她柔嫩的红唇，低声笑道：“我也是，真的好爱你，所以丫头，永远都不要离开我，知道吗？不然，我真的不知道该怎么办了。”

　　“嗯。”萧沐沐使劲的点了点头，忽然攀着他的肩，主动的吻上了他的唇。带着心中的柔情和爱意。

　　叶辰眸色一沉，大手揽着她的腰背，渐渐加深了这个吻。唇舌纠缠间，斩不断的是他们彼此心中的爱意和深情。

　　吻了良久，萧沐沐渐渐的感觉自己的呼吸有些不畅，小脸已是绯红一片。

　　她轻轻的推开身前的男人，喘了几口气，迷离的眼眸看着他深情的俊脸，羞涩的开口：“臭痞子……我们……我们今晚那个好不好……”

　　听到他那句话，叶辰心间一动，一抹火热在心底迅速燃烧起来。

　　他翻身，将她半压在身下，看着她绯红的小脸，柔声笑道：“丫头，你刚刚说什么？”

　　瞅着身上男人突然变得邪魅的俊脸，她才不相信他刚刚没有听见。小脸顿时气鼓鼓起来，紧抿着唇不说话。

　　叶辰好笑的捏了捏她气鼓鼓的脸颊，柔声笑道：“丫头，别害羞，说说，今晚你想跟我哪个？”

　　见他邪笑着问这个问题，分明存着一抹戏弄她的心里。萧沐沐当真生气了，一把拍到他掐她脸颊的手，愤愤的哼道：“就当人家刚刚什么都没说，睡觉！”

　　说完，她便使劲的推开他，翻了一个身背对着他。

　　看着她气呼呼的背影，叶辰扯了扯唇，将她的身子掰正过来，柔声笑道：“好了，丫头，我不逗你了。”说着，他的眸色忽然变得幽深起来，嗓音沙哑的开口，“丫头，说真的，我真的很想听一听你说那句话。”

　　“哪句啊？”萧沐沐故作不懂的吼道。就算懂又怎么样，她才不要说呢。

　　叶辰温柔的吻了吻她的唇，柔声低喃：“你知道的，就是你刚刚说的那个。”

　　“我不知道。”萧沐沐翻了翻白眼，继续装傻。

　　叶辰眸色一沉，大手开始使坏。

　　萧沐沐被他弄得浑身一抖，紧绷着神经，满脸羞愤的瞪着他。

　　叶辰温柔的吻着她的脖颈，柔声低喃：“丫头，说出来好吗？就说这一次，我真的很想听。”

　　萧沐沐仍是紧抿着唇不说话，无论这个男人如何的诱哄，她都不说。明明她刚刚鼓起勇气说了那么一句已经是极限了，可这个男人居然还敢作弄她。哼，既然作弄她，那么她就不给他吃。

　　“丫头……”见她还是不说，叶辰的声音都开始带着一股撒娇的意味了，“说嘛，就说这么一次……快说嘛。”

　　“哼！”萧沐沐神气的哼了一声，不理他。

　　叶辰瞅着她那副神气的样子，脑袋中满是作弄她的想法。最后直接把她给弄哭了：“臭痞子……你你你……你真过分……”

　　“你不说的话，还有更过分的呢。”叶辰故作凶狠的说着，更加放肆的惩罚她。

　　萧沐沐被他整得一句话也说不出来，只能愤怒的看着他。

　　然而，不管她再怎么瞪，叶辰就是不肯放过她。最终，萧沐沐被那个男人整得连连哀求，终于说出了那句：“我想要你。”

　　“什么？”然而眼前的男人真的是坏急了，故作没听见的问道，“丫头，你刚刚说什么呀，我没听清楚，再说一次，大声点。”

　　萧沐沐气得想海扁这个坏男人，可是此刻，如此难受的她也拿那个男人没有办法。

　　她气呼呼的瞪了他几眼，最后索性闭着眼睛一阵狂吼：“我想要你，我想要你，我想要你……嗯……”

　　萧沐沐连着吼了好多声，那个男人眸色一深，终于没有再惩罚她，而是开始温柔的疼爱着她。

　　翌日，萧沐沐醒来，一睁开眼睛就撞进那个男人幽深的眼眸中。她怔了怔，半晌，嗓音有些沙哑的开口：“臭痞子，几点了？”问的时候，她还抬起手揉了揉眼睛，一副似乎没睡醒的样子。

　　叶辰握着她的手放在唇间吻了吻，柔声道：“才上午十点多，你再睡会吧，我待会去做饭，饭做好了叫你。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，半晌，忽然想到了什么，定定的看着他，惊讶的问，“咦，臭痞子，你今天怎么不去医院看苏明薇啊？”

　　“她今天出院，她的伤基本上没什么大碍，就是腿……最重要的还是要好好的调养，医院毕竟不比家里，所以秦碧依今天会将她接回家。”叶辰说着，顿了顿，看着她有些欲言又止。

　　萧沐沐疑惑的瞅着他欲言又止的样子，低声问：“臭痞子，怎么了，还有什么事吗？说啊。”

　　“苏明阳……苏明阳要跟可可结婚了。”

　　“什么？”萧沐沐骤然惊叫了一声，瞬间坐起了身，却忘了自己现在什么也没穿，被子滑落腰间，露出了整个凝白的上半身。

　　叶辰眸色幽深的盯着她胸前暧昧的痕迹，忽然感觉自己的嗓子有点干。这臭丫头，至于那么大的反应么，不是总害羞么，怎么提起别人的事，这会倒是不害羞了，就那样光着上身半天也没意识到。

　　“臭痞子，到底是怎么一回事，可可怎么会跟明阳结婚？”萧沐沐抓着叶辰的手急急的问，“那我哥怎么办啊？”

　　想起萧晔，叶辰也凝了凝眉，低声道：“我也不知道他们之间到底发生了什么，昨天晚上，苏明阳在苏明薇的病房里就说他要跟可可结婚了。我当时就觉得奇怪……”

　　叶辰说着，定定的看着萧沐沐，萧沐沐愣了愣：“你这样看着我做什么，你觉得什么很奇怪？”

　　“苏明阳明明那么喜欢你。”叶辰紧皱着眉头说道，“他怎么突然就要跟可可结婚了，我倒是感觉，他这么做的目的是在成全我跟你。”

　　“咦？”萧沐沐惊讶的看着他，“我们本来就很相爱啊，他根本就没有必要牺牲自己的幸福来成全我们啊。”

　　“丫头，你难道忘了……”叶辰看着她疑惑的脸色，语气忽然变得忧伤起来，“秦碧依一直都想要你跟苏明阳在一起，因为在她看来，唯有这样，她的苏明阳才会幸福，我想，定是秦碧依逼着苏明阳来抢你，苏明阳无奈，所以才想到跟可可结婚，这样也能断了秦碧依拆散我们的念头。”

　　萧沐沐听着他的话有些心酸。他一定已经对秦碧依失望透顶了。她真的很不懂秦碧依的思想，她这么做也只是逼苏明阳而已，同时也伤了叶辰的心。

　　可是，可可真的是心甘情愿的嫁给苏明阳的吗，那天她们聊天，可可分明说喜欢萧晔多一点的，为什么转眼就要嫁给苏明阳了呢，她难道就不知道苏明阳跟她结婚的真正目的吗？还有，萧晔呢，萧晔要是听到他们结婚的消息，又将会怎么样。

　　越想心里越是担忧，她慌忙掀开被子起身下床。叶辰一把将她捞进怀里，低声问：“丫头，你要去哪？”

　　“我去找可可谈一谈。要不，你去看看我哥吧。”她说完，便跑到衣柜前，风急火急的穿着衣服。

　　叶辰撇了撇唇，很想说他想跟她一起，然而蠕动了一下唇瓣却是什么也没说，只是懒洋洋的站起身。

　　萧沐沐匆匆的来到赵可可的家，然而门却是紧闭着的。她打赵可可的电话也没有人接，心中不急万分焦急，抬起手死命的捶着门。

　　也不知道过了多久，她感觉自己的手都要麻木了，门却才响了一下，紧接着，一张苍白又憔悴的小脸出现在她的视线中，让她心疼的还有那一双哭得跟核桃似的眼睛。

　　“可可，你怎么了？”萧沐沐低声开口，语气中满是心疼。

　　赵可可抽泣了两下，骤然扑进了她的怀中，惊天动地的哭了起来。哭得萧沐沐的心一抽一抽的。

　　这是有多伤心，才能哭成这个样子。凄惨的哭声中满是委屈和崩溃。

　　她轻拍着赵可可不停抖动的后背，柔声低喃：“好了，可可，别哭了，有什么事情跟我说说好吗，别难过了。”

　　赵可可抽噎了几下，含糊不清地说道：“我恨萧晔，我好恨那个男人，我再也不要见到他……”

　　一听到她这句话，萧沐沐的心骤然颤了颤，她和萧晔之间果然出了问题。

　　只是，在她看来，萧晔明明对她上心了啊，到底又做了什么能把可可伤成这个样子。

　　抿了抿唇，萧沐沐搂着她坐在沙发上，抬手轻轻的擦着她的眼泪，柔声问：“好了可可，快跟我说说，到底发生了什么，萧晔对你做了什么？”

　　“我真的再也不要见到那个男人了……”赵可可捂着脸，羞愤又悲痛的大哭起来，“那个男人就是个人渣，他纠缠我也只是为了得到我的身体。沐沐，我该怎么办，我居然爱上了那样一个男人，还把身体给了他，我就是个愚笨的女人，我该怎么办……”

　　萧沐沐听得目瞪口呆，一脸不相信地问：“你说他纠缠你只是为了你的身体？不可能吧？”

　　“我上次不是跟你说过么，我和他之间有一个十日之约么。”赵可可哽咽着说道。

　　萧沐沐慌忙点头说道：“是啊，那你们在这期间到底发生了什么，为什么会变成这样。”

　　“我昨天早上准备去跟他表明自己的心意的，然后我去了他家……”赵可可说到这里，苍白的脸上骤然浮起了一抹悲愤，“结果……结果我看到那个男人把一个妖艳的女人压在身下亲吻，他们都衣冠不整的抱在一起……”

　　“啊？”萧沐沐惊讶得说不出话来。

　　赵可可吸了吸鼻子，继续说道：“沐沐，你知道他还跟我说了什么难听的话吗？他说我就是个水性杨花的女人，不喜欢他还跟他上床，他要了我的身体之后，现在对我是满心的嫌弃和厌恶。沐沐，是我傻，那天居然糊里糊涂的就给了他……”

　　听到这里时，萧沐沐已经不知道该如何的形容自己的心情了，只觉得有些气愤，萧晔居然这么对她的可可。她认错了哥哥么，气死她了。

　　想起她跟苏明阳的婚事，她不禁疑惑地问：“可可，那你怎么又要嫁给明阳了？”

　　赵可可怔了怔，未免给闺蜜的心里造成负担。她迟疑了半晌，然后无所谓地说道：“我现在都这般模样了，明阳肯要我已经是我的万幸了，我为什么不嫁。”顿了顿，她又开口，声音中含着一抹悲戚，“明阳本是我思念了十几年的男人，如今嫁给他有什么不好，更何况这样还可以忘记那个男人。”

　　“可是萧晔……”

　　“好了，沐沐……”赵可可骤然打断她，扑在她的话里忧伤的哭道，“别说了，我现在不想提起那个男人，真的不想提起她。”

　　萧沐沐抿了抿唇，也不再说什么，只是心疼的拍着她的肩膀。

　　顿了良久，赵可可居然在她的怀里睡着了，脸上还挂着未干的泪痕。

　　萧沐沐心中满是心疼，可可明明那么爱萧晔，所以才会伤心成这个样子。看着她憔悴的样子，怕是一天一夜都没有睡觉了吧。

　　轻轻的将她放在沙发上躺着，萧沐沐心疼的擦去她脸上的泪水，然后一脸怒气冲冲的出了门，她要去找萧晔问清楚。

　　打了一个电话给叶辰，问他有没有找到萧晔，叶辰说他们正在酒吧。萧沐沐收好手机，瞬间拦了一辆车，直奔酒吧。


第177章 找臭痞子修理萧二货

　　酒吧里白天倒是安静得很，只有几个人坐在吧台上静静的喝酒，萧沐沐一眼就看到叶辰和萧晔坐在角落的一个沙发上。

　　她快步走过去，脸上带着一抹煞气。

　　叶辰见她来了，脸上骤然一喜，然而等他瞧见她脸上那抹生人勿近的煞气时，他不禁怔了怔，心想这丫头咋了，好像发毛了似的。

　　当然，他肯定知道那丫头不是在生自己的气，他不禁垂眸看向那个要死不活，一个劲喝酒的男人，心里微微的浮起了一抹同情。

　　那丫头估计是来给她闺蜜出气来了。

　　“萧晔……”萧沐沐这会倒是没喊萧晔哥了，而是冲过去，瞬间就抓着萧晔的衣领，愤怒的大吼起来，“你这个坏男人，你怎么可以那样对可可？”

　　“走开！”萧晔此时满脸醉意，眸中隐隐还带着一抹阴戾，大手一把就将萧沐沐给推开了。

　　萧沐沐那瘦小的身板，哪里经得住他那般的推搡，整个身子瞬间朝着一边的吧台上倒去。

　　叶辰心中一惊，慌忙伸出大手，堪堪的将那个丫头揽进怀里，盯着她惊慌的小脸，低声开口：“一看他那样子，就知道他现在是一头发怒的狮子了，你还过去招惹他做什么？”

　　“他欺负了可可……”萧沐沐郁闷的开口，大手紧紧的抓着他的手臂，一双委屈得泪汪汪的眼睛一瞬不瞬的瞅着他，大有一种让他去修理萧晔的意思。

　　叶辰干干的笑了两声，揽着她的腰，柔声说道：“丫头，这事情都还没有弄清楚呢，他怎么会欺负可可呢，你瞧他那副要死不活的样子，被可可伤了还差不多。”

　　“哪里，明明就是他欺负了可可，可可现在眼睛都快哭瞎了。”萧沐沐指着萧晔愤愤的说着，气得手臂都抖了起来。

　　而萧晔听到那句话时，唇角骤然浮起了一抹讽刺的笑意。

　　呵，眼睛都快哭瞎了？都答应了别人的求婚了，这会做出一副像是被抛弃了的凄惨模样又是做给谁看。

　　他真的越发不懂那个女人了，若真是为他而伤心气愤，她又为什么要答应别人的求婚。

　　瞅见萧晔唇角的讽刺笑意，萧沐沐气得一口气差点没有提上来，摇着叶辰的手臂，气呼呼地说道：“呐呐呐……你瞧瞧，臭痞子你瞧瞧，我说可可哭得眼睛都快瞎了，他居然还讽刺的笑了起来，臭痞子，他就是坏男人，那么的欺负可可，你要帮我家可可出口气。”

　　叶辰心中这会可是无比的汗颜啊，人家可可跟萧晔的事情是他们两人的事情，他该已什么身份去修理那个男人呢，更何况，那个男人的心里好似有着一抹说不出的苦楚，怕是并不比可可好过。他们两人之间八成是发生了什么误会，就好像曾经的他跟那丫头。

　　见叶辰半天都没有说话，萧沐沐不由得再次摇了摇他的手臂，气呼呼的道：“臭痞子，你到底帮不帮我家可可修理他啊？”

　　叶辰看了一眼萧晔那张暗沉的俊脸，心中百感交集。这男人虽然名义上是他的下属，但是他们两人的关系却是比亲兄弟还亲，他们结识了这么多年，他还是头一次在这个男人的脸上看到这种死寂又悲戚，还含着一抹怨恨的神情。看来，这男人是真的对赵可可动心了，只是，到底是什么样的误会使得这两人变成这样呢。

　　“臭痞子……”萧沐沐又摇了摇他的手臂，气呼呼的道，“你不修理他，我去，算是我看错了他。”

　　她说着，又往萧晔那边凑，整一副阿扣精神，明明打不过人家，还偏偏要去惹人家。

　　叶辰慌忙扯着她的手臂，将她拉回自己的怀中，看着她气冲冲的小脸，柔声说道：“丫头，还是把事情弄清楚再说吧，你瞧瞧他那要死不活的样，心里八成也是不好过。”

　　萧沐沐听罢，仔细的看向萧晔，确实见他一个劲的喝闷酒，而且那张俊脸上浮现着一抹与他性格不相符的深沉和冷戾，看着怪吓人的。

　　她抬眸看向叶辰，依旧气呼呼地说道：“既然他的心里也难受，那他为什么还要那样对可可？”

　　“他对可可做了什么？”见小丫头都气成这个样子了，叶辰不禁疑惑的问。

　　“他……他要了可可的身体，然后又把可可抛弃了，还骂可可是水性杨花的女人，臭痞子，你说气不气人。”萧沐沐说着，想起她家可可那副憔悴忧伤的样子，她的心里就满是气愤，恨不得把萧晔暴打一顿，奈何她确实打不赢那个男人，所以她只能靠这个臭痞子给她家可可出气了。

　　叶辰听罢，顿时目瞪口呆的看向那个喝闷酒的男人，怔怔地问：“喂，我家丫头说的是不是真的。”

　　萧晔半天都没有理他，只自顾自的喝酒。

　　瞧他那副深沉的样子，叶辰也怒了，刚刚还同情这男人来着，这会听了他丫头说的，再加上这个男人又沉默不语，好似默认一般，他就真的生气了，长臂一伸，骤然抓住了他的衣领，将他一把提了起来，瞪着他那双死寂的眼眸，吼道：“萧二货，你他妈的说话啊，哑巴了？我丫头说的到底是不是真的？”

　　“滚开！”萧晔也毛躁了，骤然拂开了他抓着他衣领的手，往他的胸膛上狠狠的推了一把。

　　叶辰从来都没想过这个男人有一天会冲着他出手，一时防备不及，顿时被他给推得后退了两步。心中咻的升腾起了一股怒气。

　　志气了哈，那男人，居然敢这么推他。

　　然而还不待他动手去修理那个男人，那个男人骤然瞪着他们一阵大吼，“你们什么都不知道，什么都不清楚……你们什么都不懂……”

　　他说完，眸色猩红的看了一眼萧沐沐，然后一摇一晃的朝着酒吧外面走去。

　　萧沐沐被他那个眼神看得悚然一惊，半晌，撇了撇嘴，委屈地说道：“你什么都不说，我们能懂什么啊。”

　　瞧见小丫头委屈了，叶辰慌忙伸手将她揽进怀中，看着那个男人摇晃的背影，大声地喊道：“萧晔，可可跟苏明阳下个月就要结婚了，至于你该怎么做，一切都取决于你自己。”

　　明显看到那个男人的身形狠狠的颤了颤，然而却只是一瞬，那个男人便继续朝着酒吧外面走去。

　　叶辰看着他估计悲伤的背影，心中蓦地浮起了一抹惆怅。分明是相爱的两人，为什么偏偏要弄成这样。

　　心中想着，他不禁抱紧了怀中的女人。还好他跟他丫头的误会都已经过去了。虽然现在还有苏明薇的事情没有解决，但是，只要他们相信彼此，爱着彼此，一切风波都会过去的。他坚信，他和他的丫头一定能幸福一辈子。

　　“怎么办臭痞子……”萧沐沐抱紧他的腰，抬眸看着他，有些忧伤的说道，“还有一个十天就到下个月了，可可跟萧晔该怎么办啊？”

　　“他们感情的事情，也只能靠他们自己去解决了。我们帮不了什么的。”叶辰低声说着，语气中也满是担忧和惆怅。

　　他叶辰不是什么好人，只求自己跟他的丫头幸福就可以了。可是萧晔是他最好的兄弟，他是真心希望那个男人能得到属于自己的幸福。

　　苏家别墅。

　　佣人将晚饭送到苏明薇的房间，然而没一会，房间里便传来一阵碗碟摔碎的声音。

　　秦碧依和苏明阳正坐在餐桌前用餐，听到那阵声音时，两人的动作都顿了顿。苏明薇的脸色淡然，没有什么表情，而秦碧依确实满脸的心疼和忧伤。

　　不一会，佣人便下来了，看着秦碧依，难过地说道：“太太，小姐还是不肯吃饭。”

　　秦碧依抿了抿唇，低声开口：“好，我知道了，你先去忙吧。”

　　待佣人下去之后，秦碧依骤然站起身，看着苏明阳低声开口：“你先吃吧，我去看看你姐。”

　　“嗯。”苏明阳点了点头，却没有再动筷子，家里发生了这样的事情，他又怎么吃得下。

　　秦碧依来到苏明薇的房间，一眼就看到苏明薇正厌恶的捶着自己的腿。

　　她慌忙冲过去，拉住她的手，低喝道：“薇薇，你这是在做什么？”

　　“我讨厌这样的自己，我现在就是个废物，哪里也去不了的废物……”苏明薇疯狂的嘶吼着，原本美丽精致的脸上满是绝望。

　　秦碧依慌忙抱紧她，沉声开口：“薇薇，别这样，你怎么可能是废物呢，相信妈，妈一定会请最好的医学教授来治好你的腿，薇薇，可怜的孩子，别这样了，妈看着心里难受。”

　　“妈……”苏明薇紧紧的抱着她的腰，哭喊道，“我现在连路都走不了了，真的是个废物，这辈子都没有人会要我这样的废物了。”

　　“薇薇……”秦碧依心疼的抱着她，此刻也不知道该如何的安慰她了，要是叶辰在就好了，叶辰的话她一定会听的。

　　可是，如今明阳也找到了自己的幸福，叶辰跟萧沐沐又难舍难分，她的薇薇又该怎么办？

　　苏明薇悲戚的哭着，顿了良久，忽然擦了擦眼泪，难过地说道：“妈，叶辰呢，他怎么好几天都不来看我了。”

　　自从她搬出医院，那个男人已经三天都没有来看她了。难道她为了救他的性命，葬送了自己的腿，他都无动于衷么。

　　如此，她真的好恨好恨，好不甘心。她为他做了那么多，他连看都不看她一眼，凭什么那个女人什么都没做，就知道装清纯，他却如此的爱护，宛若珍宝一般的疼爱着那个女人。

　　她……真的好不甘心。如果可以，她真的好想杀了那个女人。

　　此刻，秦碧依并没有注意到她眸中翻涌的恨意以及那滔天的嫉妒，她只是抱着这个当年被苏家捡回来，她却一直都将之当做亲生女儿一般对待的孩子。

　　如果可以，她倒是真的很希望叶辰能够跟她在一起。当初，她的明阳喜欢沐沐，而她的薇薇又喜欢叶辰，她真的想过，让明阳跟萧沐沐在一起，薇薇跟叶辰在一起。

　　可是如今，很多事情似乎不一样了，明阳也不再执着萧沐沐了，转而追寻属于自己的那份幸福去了，而她，是不是该劝劝她的薇薇……放弃叶辰。

　　“薇薇……”她抿了抿唇，看着眼前这个心如死灰的孩子，低声开口，“叶辰他有萧沐沐了，你……”

　　“妈……”苏明薇忽然悲戚的哭喊了一声，半晌，拽着她的手哀求道，“妈，我求求你，去叫叶辰来看看我好不好，我想他，我真的好想她。”

　　看着她悲戚痛哭的模样，秦碧依的心里有些疼。

　　她轻抚着她的长发，柔声开口：“好，薇薇，你别急，妈这就去给小辰打电话，让他过来看你。薇薇乖，先吃饭好不好。”

　　“叶辰哥不来，我不吃饭。”苏明薇悲戚的哭道，双手死死的掐着自己的腿，好似那不是自己的腿一般。

　　秦碧依见状，慌忙抓起她的手，不让她伤害自己，低声哄道：“好好好……妈这就去给他打电话，这就去……”

　　说完，她便匆匆的跑出了房间。苏明薇定定的看着空荡荡的门口，眸中满是嫉妒与阴冷。

　　她的腿为了那个男人现在成了这样，她怎么会甘心让他们幸福。她这辈子毁了，他们也休想得到幸福。

　　虽然这双腿是她自己设计废掉的，但是，如若叶辰不肯回到她的身边，那么她所做的一切都是白费，甚至连这双腿都浪费了，这样的结果，她怎么会接受。所以，要么叶辰回到她的身边，要不她就毁了所有人。

　　见秦碧依匆匆的从楼上走下来，苏明阳不禁担忧地问：“妈，姐还好吧？”

　　秦碧依无奈的摇了摇头，然后走到座机旁拿起电话拨打叶辰的电话。苏明阳见状，眸色咻的一沉，快步走过去夺过秦碧依手上的电话，沉声问：“你是给叶辰打电话？”

　　秦碧依没有说话，就当是默认。苏明阳却皱了皱眉，沉声开口：“妈，我都已经快要结婚了，你说过只要我幸福了，你就不会去拆散他们，为什么你还要去打扰他们？”

　　“明阳！”秦碧依低吼了一声，半晌，悲戚的说道，“你为你姐想一想好不好，你姐为了小辰现在成了这个样子，妈叫他过来看看你姐是再正常不过的事情，你姐现在那么崩溃，那么可怜，连饭都不吃，你难道忍心看着她继续这样自暴自弃下去？”

　　苏明阳抿了抿唇，低声开口：“可是他跟沐沐……”

　　“你就知道你的沐沐。”秦碧依有些生气的瞪了他一眼，半晌，像想到什么一般，沉声问，“明阳，你该不会还爱着那个女人吧，你跟我说的你要结婚的事不会事假的吧？”

　　“怎么会？”苏明阳的脸色变了变，然而却只是一瞬，他的脸色瞬间恢复了正常，依旧是那种淡然的样子，说道，“我下个月初就要结婚了，请柬都已经派发出去了，怎么会是骗你的，沐沐怎么说也是我的朋友，而且她跟叶辰那么相爱，我不希望你去破坏他们的感情罢了，毕竟……叶辰也是你的儿子。”

　　听到最后那一句，秦碧依的心脏微微的抽了抽，顿了顿，她看着苏明阳，认真地说道：“明阳，你放心吧，妈不会那么再那么执着的去拆散他们了，现在你姐崩溃得连饭都不吃，妈只是想他来看看你姐，劝你姐吃饭。”

　　“可是叶辰不可能永远都陪着她，她应该自己振作起来。”苏明阳沉声说道。虽然他也很心疼苏明薇，但是，毕竟感情这种事真的不能勉强。

　　秦碧依哀戚的垂了垂眸，说道：“妈当然知道那还需要她一个人振作起来，但是，那也需要时间啊。就让叶辰陪她一段时间，对她来说也是好的啊。”

　　见秦碧依都说到这个份上了，苏明阳真的不知道该说什么了，只是将电话放在座机上，紧抿着唇，径自的往楼上走。

　　秦碧依看了他一眼，抿了抿唇，然后拿起电话再次拨通了叶辰的手机号码。

　　叶辰和萧沐沐正在沙发上玩闹，一阵手机铃声忽然不合时宜的响了起来。叶辰拿过手机一看，脸色咻的沉了沉。

　　萧沐沐见他脸色变了，不禁疑惑地问：“怎么了，是谁打来的？”

　　“苏家的座机号。”叶辰冲着她笑了笑，随即将她搂进怀中，然后滑动了接听键……

　　“小辰，过来看看薇薇好不好。”电话那端瞬间传来秦碧依悲戚的声音，“她现在整个人都崩溃了，连饭都不吃，你快来劝劝她。”

　　叶辰眸色沉了沉，瞬间挂了电话，然后轻轻的推开萧沐沐，拿起沙发上的西装外套就往身上套。

　　萧沐沐怔怔的看着他的举动，半晌，低声开口，声音中微微含着一抹失落：“你现在要去苏家看她吗？”

　　“嗯。”叶辰点了点头，一边穿着外套，一边快步朝着大门外走去，然而他才走了几步骤然停了下来，转身看向蹲坐在沙发上那抹一动不动又染着一丝忧伤的背影，心脏抽了抽，不禁低声喊道，“丫头……”

　　“嗯？”听到他的喊声，萧沐沐慌忙转过身，清澈的小脸上强扯出一抹笑容看着他，“叫我什么事呀？”


第178章 我只是不想跟你分开，一刻也不想

　　看着她脸上那抹强扯出的笑容，叶辰的心脏更是狠狠的抽了抽。

　　这丫头总是让他这么心疼，明明心里难过得要死，却好似怕他内疚一般，强装无所谓的面对着他。

　　“臭痞子，喊我做什么，你快去苏家啊。”萧沐沐看着他，那双清澈的眼睛笑成了月牙。

　　叶辰深深的看着她，半晌，低声道：“跟我一起去吧。”

　　萧沐沐听罢，心底骤然颤了颤，然而却还是摆了摆手，笑着说道：“不用了，你一个人去吧，万一让她看到我们在一起，指不定会难过呢。”

　　“丫头……”叶辰沉声低喊了她一声，语气坚定的说道，“我只是不想跟你分开，一刻也不想。”

　　萧沐沐浑身一颤，怔怔的看着他不满深情的俊脸，半晌，猛的从沙发上爬了下来，飞快的冲进了他的怀里。

　　“我也不想跟你分开，一刻也不想。”萧沐沐将头埋在她的怀里，含糊不清的说道。

　　叶辰抚了抚她的头，柔声笑道：“既然一刻也不想跟我分开，那么，就跟我一起去吧，没事的。”

　　“嗯嗯。”萧沐沐在他的怀里点了点头，猛然发觉，其实苏明薇并不可怕，只要她跟他的臭痞子时刻都在一起，她便没有什么好怕的。

　　车子很快就到了苏家别墅，他们一下车，就看到秦碧依正在门口等着，脸色微微浮现着一抹焦急之色。

　　当她看到萧沐沐也跟着来了时，整张脸都黑了黑，有些不悦。

　　叶辰没有理会她，只是牵着萧沐沐直接往那扇大门走去，擦过秦碧依的肩时，他几乎看都没看那个女人，直接走了进去。

　　“小辰……”秦碧依慌忙叫住了他，视线落在他跟萧沐沐紧紧相握的手上，沉声开口，“待会去看薇薇的时候，希望你不要带着萧小姐，以免薇薇受到刺激。她现在的情绪本来就很不稳定。”

　　叶辰仿若没听见一般，紧握着萧沐沐的手往楼梯口处走去。

　　萧沐沐抬眸看着他一眼，只见他紧抿着唇，紧绷的侧脸透着一丝冷意。

　　“小辰……”见那个男人不听自己的，秦碧依忽然低吼了一声，急急的说道，“怎么说薇薇也是因为你而失去双腿的，你真的忍心这样刺激她？这些天，她可是天天都在想着你，你要是跟你的女人手牵手的出现在她的面前，你让她怎么去承受？”

　　叶辰紧抿着唇，依旧什么也没说，只是牵着萧沐沐的手又往前走了两步。

　　萧沐沐抿了抿唇，手在他的手心中挣扎了一下，叶辰怔了怔，垂眸看着她：“怎么了？”

　　萧沐沐侧过头看了一眼脸色焦急悲痛的秦碧依，然后抬眸看着叶辰，低声开口：“臭痞子，她说得对，你还是一个人上去吧，我就在下面坐坐，没事的。”

　　“少废话。”叶辰霸道的低吼了一句，然后拉着她毫不犹豫的往楼上走。

　　秦碧依看着他们两人的背影，无奈的摇了摇头，心中更加的心疼她的薇薇。这个男人的心里根本丝毫都没有她的地位，她为什么还要如此的执着。这样，只是苦了她自己。

　　叶辰牵着萧沐沐走到苏明薇的房门前，萧沐沐甩了甩他的手，低声说道：“臭痞子，你进去吧，我就在这走廊上等着你就好。”

　　“丫头……”叶辰有些无奈的看着这个固执的丫头。他虽然感谢苏明薇救了他，也心疼苏明薇失去了双腿，但是感情的事情不能勉强，他就是想要牵着萧沐沐当着她的面说清楚，虽然对她有些残忍，但是这一点她始终是要接受。

　　然而萧沐沐却一脸严肃的看着他，说道：“臭痞子，你进去吧，没事的，我就在外面等着你。”

　　见眼前的小丫头如此的固执，他微微的叹了口气，也只好作罢。揉着她的小脸低声说道：“那你就在外面等我一下，我劝劝她就出来。”

　　“嗯。”萧沐沐冲他笑了笑。

　　叶辰这才抬手敲了敲房门，很快，房门便开了，一个佣人瞬间出现在房门口。

　　“叶先生，您来了，快去看看小姐吧。”

　　叶辰听罢，抬眸朝着房间里面看去，只见一抹纤瘦的身影背对着门静静的坐在椅子上，周身萦绕着一抹悲伤和绝望。

　　叶辰抿了抿唇，转过头看了萧沐沐一眼，萧沐沐冲着他微微的笑了笑，他这才朝着那抹悲伤的背影走了过去。

　　佣人见他走进去后，便轻轻的关上了门，那扇房门瞬间阻隔了萧沐沐的视线。萧沐沐微微的叹了口气，靠在围栏上发呆。

　　“沐沐……”突然，一阵略带欣喜的声音从不远处传来。

　　她下意识的抬眸看去，一眼就看到苏明阳一脸淡笑的站在不远处。

　　她抿了抿唇，笑着喊了一声：“明阳！”

　　苏明阳静静的走到她的面前，抬眸看了一眼苏明薇的房间，低声问：“跟叶辰一起来的？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，想起赵可可跟萧晔的事情，她不禁低声问，“明阳，你为什么突然要跟可可结婚？还这么急促？”

　　苏明阳的心底微微的颤了颤，想到自己跟可可约好不将实情告诉沐沐，等她跟叶辰结了婚，彻底的幸福了之后，他再将所有的事情公开。于是，他扯了扯唇，低声笑道：“跟可可结婚挺好的啊，她是一个好女孩。”

　　“可是你爱可可吗？”萧沐沐认真的看着他。

　　苏明阳沉了沉眸，顿了好半晌，才低声开口：“我苏明阳不会轻易的喜欢一个人，既然是决定了要跟她结婚，自然是喜欢她。”

　　“这么突然？”萧沐沐有些不相信的看着他，忽然想到了什么，看着他，严肃的问，“明阳，你该不会是害怕你母亲会为了你拆散我跟叶辰，所以你才这么随意的跟可可结婚吧？”

　　听着萧沐沐的话，苏明阳的心中快速的闪过一抹慌乱。

　　见他没说话，萧沐沐更加证实了自己的猜想，上次叶辰也是这么认为的。她的心里不禁浮起了一抹内疚和气愤。

　　“明阳……”她无奈的看着眼前的大男孩，语气急促的说道，“你不用为我做这些的，不管你母亲如何的拆散我和叶辰，我们都不会轻易的分开的，你没有必要为了这个而葬送你自己的幸福。”

　　“沐沐，你别误会，我是真的想跟可可结婚。”见她这么说，苏明阳顿时沉声开口，声音中含着一抹认真，“可可是我小时候的玩伴，她思念了我这么多年，如今我们再次相遇，对她也挺有感觉，所以就决定结婚了，我也相信我们以后会幸福。”

　　“可是……”

　　“沐沐……”萧沐沐还想说什么，苏明阳顿时打断了她，笑道，“你别多想了，我和可可是真心实意想结婚的。”

　　“可是真的好突然啊。”萧沐沐皱眉看着他，“你确定可可是真的爱你吗？”

　　“沐沐，既然我们决定结婚了，就已经想过以后要好好的生活，携手一辈子，所以，你不用担心我们的。”苏明阳满脸认真的说着。

　　看着他认真的模样，萧沐沐抿了抿唇也不再说什么，只是心里总觉得哪里不对。

　　苏明阳跟赵可可的婚事真的是太突然了，再加上可可为萧晔悲痛欲绝的样子，她更是想不通为什么可可还要答应跟苏明阳结婚。

　　叶辰垂眸看着坐在椅子上，一脸颓废痛苦的女人，眸色沉了沉，低声开口：“薇薇，对不起。”

　　苏明薇骤然伸手抱着他的腰，哭泣道：“叶辰哥，不要跟我说对不起，救你是我心甘情愿的，至今我都毫不后悔。我宁愿自己永远都不能走路，我也不要你受一丝一毫的伤害。”

　　叶辰抿了抿唇，眸中闪过一抹复杂。他看着她悲伤的脸色，语气坚定的开口：“薇薇，你放心，我一定会找最好的医生治好你的腿。”

　　“没关系，这腿能不能好都没关系……”苏明薇急促的摇着头，手臂更加用力的揽着他的腰，语气有些惊慌的说道，“只要你永远陪着我就好。”

　　“薇薇……”叶辰用力的拨开她的手，看着她认真的开口，“我不可能永远都陪着你的，这辈子，我只会陪着沐沐。所以，对不起。”

　　“我不要听……我不要听你说对不起……”苏明薇忽然捂着耳朵崩溃的大叫了起来，“叶辰哥，你为什么要对我这么残忍，如今我失去了双腿，变成了一个废物，你又不要我，像我这样的残废，还有什么理由活下去……”

　　见眼前的女人情绪崩溃，叶辰皱了皱眉，抓住她的手沉声低吼：“薇薇，你不要这样好不好？如果真要我报答你什么，我情愿将双腿还给你，我也不可能抛下沐沐陪你过一辈子，你明白吗？”

　　听着他决然的话语，苏明薇的脸色一寸寸变得惨白。半晌，她伸手再次紧紧的抱着他的腰，语气哀怨的哭道：“叶辰哥，求求你别说了，真的别说了……静静的陪我一会好吗？”

　　她不要再听这个男人如何的说爱萧沐沐，那样她真的会嫉妒得发疯的。她真的无法接受自己废了双腿还是抢不回这个男人得事实。

　　叶辰沉了沉眸，也不再说什么，只是静静的看着窗外。幽深的眸中翻涌着一抹复杂和烦躁。

　　时间很快就到下个月月初了，这十来天，叶辰总会被秦碧依叫去苏家看苏明薇，当然，叶辰每次去的时候都会带上萧沐沐，以免她一个人在家孤单。

　　这天就是苏明阳和赵可可的婚礼了，萧沐沐去做了赵可可的伴娘。

　　婚宴在露天的度假农场举行，到场的客人很多，整个婚礼的排场也很大。赵可可也算是嫁入豪门了。

　　新娘的休息室里，萧沐沐看着明显清瘦了很多的赵可可，低声开口：“可可……你还好吧。”

　　赵可可强扯出一抹笑容看着她，低声笑道：“沐沐，别担心，我没事，今天是我结婚的日子，而且还是嫁给苏明阳，我高兴还来不及呢。”

　　萧沐沐骤然抱紧了她，低声呢喃：“可可，你一定要幸福啊。”

　　赵可可心底微微的颤了颤，想起萧晔，她的眸中悄然浮起了一抹水雾。然而终究是怕被沐沐发现，她硬是将那抹哭意给憋了下去。

　　抬手轻轻的拍了拍她的背，赵可可低声道：“沐沐，你放心，我一定会幸福的。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，抬眸看着一袭婚纱的她，真诚的笑道，“可可，你今天真美。”

　　“呵呵……沐沐，你也会有这么一天的，到时候，你会比我更美……呕……”她的话音刚落，一股恶心骤然涌上胃部，她捂着嘴慌忙冲进了洗手间。


第179章 呦呵，丫头，那么迫不及待了？

　　萧沐沐看着她仓促的背影，心中有些担忧，慌忙跟着她冲进了洗手间。

　　看着赵可可伏在洗手台上不停的干呕，紧皱的眉头和苍白的脸颊好像很难受的样子，她忍不住担忧地问道：“可可，你怎么了？”

　　赵可可呕了半天才缓过气来，看着她有些虚弱的笑道：“沐沐，别担心，我没事。”

　　“可是你的脸色真的好差。”萧沐沐走过去抱着她的手臂，低声道，“可可，你坚持得住吗，要不我们先去医院看一下吧。”

　　“不用了，今天是我结婚的日子呢，怎么能去医院。”赵可可拍了拍她的肩，无所谓的笑道，“没关系的，估计这两天吃饭不规律，所以把胃给弄坏了。”

　　“可可……”萧沐沐看着她有些欲言又止，顿了良久，才忍不住的问道，“萧晔他……”

　　“沐沐！”赵可可慌忙打断她，笑着问，“你跟叶辰什么时候结婚啊，没想到我还比你们快一步结婚呢。”

　　明显察觉出她是在故意在转移话题，不想提起萧晔，萧沐沐抿了抿唇，眉间悄然划过一抹惆怅。半晌，她笑了笑，低声道：“是啊，没想到你还比我先结婚，不过，我跟叶辰应该也快了吧，等苏明薇的事情解决后，我们就结婚。”

　　“嗯……你和叶辰一定能够幸福的……”赵可可笑着说了一句，突然，一股恶心又涌上了胃部，她又慌忙伏在洗手台上干呕。

　　见她一再的犯恶心，萧沐沐心中焦急，轻拍着她的后背，严肃地说道：“可可，要不明天我陪你去医院看看吧，万一真的是弄坏了胃，也好早点治疗啊，胃病可大可小。”

　　赵可可拍着胸口缓了一口气，笑着说道：“以后再说吧，只是小事，以后注意饮食应该会没事的。”

　　“可是……”

　　萧沐沐还想说些什么，休息室的门忽然被人推开了。萧沐沐走出洗手间看了一眼，正是一身西装革领的苏明阳。

　　那个大男孩总是穿得一身休闲，这还是她第一次看他穿正装，从洒脱不羁立刻变为了温润儒雅。宛如一位白马王子。

　　苏明阳深深的看了萧沐沐一眼，随即笑着问：“沐沐，可可呢？”

　　“她在洗手间呢，身体有点……”

　　萧沐沐满脸焦急的说着，然而话还没说完，赵可可忽然走出了洗手间，扯了扯她的手臂，看向苏明阳笑道：“我在这呢。”

　　苏明阳抿唇笑了笑，走到她的面前，看着一袭婚纱的她，温润的笑道：“今天的你真美。”

　　“谢谢。”赵可可微微有些羞怯的垂下头。

　　萧沐沐定定的看着他们两人，一时间分不清他们到底是真心相爱，还是只是做戏。说到底，她还是不太相信这场婚礼是出于他们的本意。

　　不过，看着他们此刻相视而笑的样子，她有感觉，或许他们是真的想要在一起过一辈子吧。

　　只是萧晔呢？那个男人又该怎么办，今天可可结婚，萧晔会来么？

　　“可可，跟我出去吧，婚礼马上就要开始了。”苏明阳笑着拉着她的手。

　　赵可可点了点头，乖顺的挽着他的手臂，跟着他一起往休息室外面走。

　　萧沐沐失神的看着他们携手走在一起的背影，半晌，唇角忽然浮起了一抹释然的笑容。

　　可可，明阳，你们一定要幸福啊！

　　婚礼现在有很多人，萧沐沐和叶辰是他们两人的伴郎。因为新郎是苏明阳，而不是萧晔，叶辰本来赌气不当这个伴郎的，然而萧沐沐又非要去当伴娘，若是他不当这个伴郎，那肯定就是另外一个男人当伴郎，跟他的丫头走红毯，虽然只是伴郎伴娘的关系，他还是忍受不了，最后只好去当那个伴郎了。

　　赵可可是一个孤儿，从小跟弟弟相依为命，所以今天到她的婚礼现场来的，算得上是她亲人的就只有萧沐沐还小强。

　　看着最好的闺蜜出嫁，萧沐沐难免湿了眼眶。但愿她的好闺蜜能够永远幸福。

　　挽着苏明阳的手臂走过红地毯的时候，赵可可下意识的看着左右观礼的人，似乎正在寻找着什么人。

　　直到走到了司仪台前，她都没有看到那抹熟悉的身影出现，清澈的眸悄然划过一抹失落和痛苦。

　　萧沐沐的眼睛也到处乱瞄。她的心理很奇怪，想要萧晔出现，又不太想让萧晔出现。总之很复杂，复杂中带着了点惆怅。

　　不过，若是明阳跟可可能够幸福，她也不太纠结于非让可可跟萧晔在一起。

　　看到苏明阳为赵可可戴上结婚戒指，萧沐沐下意识的靠在叶辰的怀里，终于，她的闺蜜终于找到了自己的归宿。

　　见那丫头自动自发的钻进自己的怀中，叶辰唇角一勾，搂着她低声笑问：“怎么滴，羡慕了是吧。”

　　“没有……”萧沐沐摇了摇头，低声笑道，“看到可可结婚了，心里莫名的有些感动。”

　　“傻丫头，先把你的感动留着吧。”叶辰垂眸吻了一下她的额头，温柔的低喃，“等我为你戴上结婚戒指的时候，你再好好的感动一番吧。”

　　萧沐沐撇了撇嘴，闷闷的哼道：“等你……等你为我戴上结婚戒指都不知道要等到何年马月了。”

　　“呦呵，丫头，那么迫不及待了？”叶辰好笑的看着她闷闷不乐的样子，半晌，搂着她，正色道，“丫头，我答应你，很快……很快我就会为你戴上那枚象征一辈子幸福的戒指。”

　　“好，我等着。”萧沐沐回抱着她，心中满是柔情和甜蜜。

　　虽然看到可可结婚，她的心中满是触动，也想跟臭痞子把这婚给结了，然而，如今这种情况，结不结婚又有什么关系呢。只要这个男人爱她就足够了。

　　苏明薇坐在轮椅上，眸光阴冷的看着一脸幸福笑容的萧沐沐，手紧紧的握在轮椅的扶手上，因为太过愤怒，太过用力，她的指关节都开始泛白。

　　叶寒宇淡淡的瞥了一眼她眸中的阴冷和嫉妒，唇角缓缓勾起一抹似有若无的弧度。

　　如此，根本就不需要他出手了，想拆散他们的似乎根本就不止他一个。

　　秦碧依去跟苏明阳还有赵可可说话去了，此刻，根本就没有人注意到苏明薇，也没有人照顾她，大家都在谈笑，都在恭贺苏明阳跟赵可可。

　　苏明薇忽然觉得自己跟这整个世界好似脱轨了一般，双腿失去了知觉，不能走路，她就是一个废人，又有谁会来搭理她这个废人。

　　滑动着轮椅的轮子，轮椅缓缓的朝着叶辰和萧沐沐的方向移去。眼角瞥到离叶辰不远处的那个小土丘时，她眸光闪了闪，骤然滑动着轮椅的轮子，朝着那个小土丘上滚去……

　　“啊……”

　　突然，一声惨呼瞬间惊动了叶辰和萧沐沐，以及他们周围的一些人。

　　那声惨呼很是熟悉，叶辰皱了皱眉，转过身看去，一眼看见苏明薇正狼狈的躺在地上，而那轮椅则侧翻在地，轮椅还在空中不停的滚动。

　　“叶辰哥，叶辰哥……”苏明阳哭着朝他伸出了手，眸中满是哀戚与痛苦。

　　叶辰眸光沉了沉，微微推开怀中的萧沐沐，慌忙上前抱起狼狈痛苦的苏明薇，略带责备的开口：“薇薇，你怎么又把自己摔倒在地上了，这里人多，而且草地上又不平坦，你这个样子怎么还能乱跑。”

　　“叶辰哥……”苏明阳紧紧的抱着他的腰，将头埋在他的怀里，哭泣道，“我就是个与全世界脱轨的废物，根本就没有人注意到我，也没有人来搭理我，叶辰哥，你不知道，看着你们谈笑风生，我一个人在那个角落里，不能行走，没人说话，我真的好孤独。你明白吗，我真的好痛苦，我只是想……只是想来跟你说说话而已，为什么连走到你的面前都是如此的艰难……”

　　看着苏明薇在叶辰怀中崩溃痛哭的模样，萧沐沐抿了抿唇，默默的走开了。

　　其实说来，不管苏明薇以前做过什么坏事，如今她失去了行走的能力，而且还是为了救叶辰变成了这个样子，也着实挺可怜。

　　她貌似应该给点时间给叶辰，让叶辰去安抚那个女人，也唯有抚平了那个女人心中的创伤，让那个女人振作起来，她跟叶辰才能够做到真正的心无旁骛的在一起。不然，每当她跟叶辰在一起甜甜蜜蜜的时候，这个女人都会一脸痛苦的杀出来。这样只会闹得三人都不愉快。

　　叶辰将苏明薇重新抱到轮椅上坐好，转过头正准备跟萧沐沐说话的时候，他的眸色咻的一沉，眼前哪里还有萧沐沐的身影。

　　他慌忙抬起头四处张望，寻找着那抹纤瘦的身影，赫然看见那个丫头正朝着一座木屋子走去。

　　他抬起脚步正准备追过去，腰间骤然多了一双纤细的手臂，紧紧的抱住了他的腰。

　　“薇薇……”他垂眸低吼了一声，准备拨开她的双手时，骤然看见她哀戚的眸光和清瘦的小脸，眸光沉了沉，他抬起的手终究是放了下去。

　　这个女人到底是为了救他而失去了双腿，此刻，他倒是宁愿将自己的腿赔给她，从此跟她撇清关系，也不要像现在这样，心里满是愧疚，好似欠了这个女人一辈子一样。

　　“叶辰哥，陪我说说话好不好。”苏明薇满脸哀求的看着他，搂在他腰间的手渐渐收紧，唯恐这个男人离开不理她。

　　叶辰抿了抿唇，再次朝着萧沐沐离开的方向看了一眼，直到那丫头的身影消失在一处回廊转角处时，他才收回视线，看着眼前梨花带雨的女人低声开口：“薇薇，要不我送你回房间休息一下吧。”

　　“我不要……”苏明薇骤然大叫了一声，悲戚的看着他，“你就想把我一个人扔在房间里不管，然后去追萧沐沐是不是？”

　　叶辰紧抿着唇没有说话，眉间微微浮起了一丝不耐。

　　看着他眉间浮起的那抹不耐，苏明薇的心脏抽了抽，脸色骤然变得惨白。

　　为什么，为什么她为他失去了双腿，他不仅不怜惜她，反而开始厌恶她了。

　　小时候，他明明是那样的疼她，宠她，将她当成他的公主一样爱护，可是从什么时候开始，他竟然开始厌烦她了。

　　慢慢的松开搂在他腰间的手，苏明薇垂眸，语气哀婉的开口：“叶辰哥，既然你不想陪我说说话，那么，你走吧，就让我一个人自生自灭吧。”

　　她说完，骤然转动着轮椅想转弯。然而许是她太心急，一边的轮子骤然掀了起来，紧接着整个轮椅骤然侧翻在地。

　　“薇薇……”叶辰惊叫一声，慌忙抱起她，看着她悲戚的脸色，沉声开口，“好，我留在这里陪着你，你不要再做伤害你自己的事情了。”

　　“叶辰哥……”苏明薇骤然哭倒在他的怀里，悲伤的哭道，“你还是心疼我的对不对，你还是像小时候那样疼我对不对。”

　　叶辰紧抿着唇没有说话，只是抱着她朝着不远处的大树下走去，那里有个秋千。他的丫头最喜欢荡秋千了，没事就喜欢在他们家的院子里晃荡着那个秋千，还说以后要给他们的孩子荡。

　　想起他的丫头，他的心又是一抽，现在那丫头一定在某个角落伤心吧。

　　他真的开始越来越讨厌自己了，总是让那个丫头伤心难过。

　　叶寒宇静静的看着叶辰抱着苏明薇走到大树下的那个秋千，唇角微微的勾起了一抹意味不明的弧度。半晌，他放下酒杯，缓缓的朝着萧沐沐离开的方向走去。

　　萧沐沐坐在木质的回廊上，看着眼前的小溪流发呆。唉，也不知道苏明薇那个女人到底什么时候才能好起来，这样拖着叶辰也不是个事啊，她还等着叶辰跟她结婚呢。

　　正烦躁着，一抹响动忽然从不远处传来，似一阵沉稳的脚步声。

　　她下意识的朝着那阵声音的方向看去，骤然看到一抹颀长的背影正朝着农场的出口走去。那抹背影看起来异常的熟悉。

　　她慌忙从地上爬起来，飞快的朝着那抹背影跑去。

　　那个男人，他还是来了。可是他为什么要躲起来，他到底还是在意着可可的不是吗？不然，他今天也不会来。

　　只是，此刻看见他真的出现在农场，萧沐沐的心里又浮起了一丝难受。他的出现便证明着他还是爱着可可的，然而可可已经跟明阳结婚了，如此，他能得到了便只有伤心和难过了。

　　她至今都想不通，可可明明能够为萧晔崩溃痛哭，而萧晔又能为可可黯然神伤，那为什么他们两人又变成了现在这个样子，他们之间到底有什么误会，能让萧晔对可可说出那么冷酷绝情又难听的话语，能让可可答应嫁给明阳。他们之间到底发生了什么。

　　“沐沐……”

　　她刚朝着那抹背影追了几步，身后骤然响起了一阵温润的声音。她微微一怔，慌忙转头看去，只见叶寒宇带着一抹儒雅的笑容真朝着她走来。

　　“寒宇……”她朝着他喊了一声，随即又回头看向刚刚那抹熟悉的背影，然而此刻那抹背影早已消失得无隐无踪。

　　满心惆怅的垂了垂眉，半晌，她转过身，看着叶寒宇，笑着问：“你怎么也到这里来了？前面不是热闹些么？”

　　“我不喜欢热闹。”叶寒宇笑了笑，弯腰坐在木质的回廊上，盯着小溪流，俊逸的侧脸看起来很温和。

　　萧沐沐朝着他走去，静静的坐在他身旁，却一直都没有说话。

　　顿了良久，叶寒宇忽然问道：“上次查清楚害你和苏明阳的人正是苏明薇，你和叶辰就这么原谅她了么？”

　　“是啊，她现在很惨呢。”萧沐沐抿了抿唇，低声开口，“她是为了救叶辰才变成这样的，所以，不管她以前对我做过什么，我都会原谅她，因为我很感谢她救了叶辰。”

　　“是吗？”叶寒宇笑了笑，没有再说话。

　　两人静静的看着眼前的美景，此时远离了前面的热闹，叶寒宇心中倒是有几分惬意，萧沐沐的心里也没有那么烦躁了。

　　也不知道坐了多久，叶辰忽然来了，当他看到叶寒宇也在这里，而且还跟萧沐沐坐得那么近时，他的眸色沉了沉，却是什么也没说，只是冲着萧沐沐低声喊道：“丫头，我们该回家了。”

　　听到叶辰的声音，萧沐沐的眸光骤然一亮，慌忙从地上爬起来，扑进他的怀里，笑着问：“现在可以回家了吗？”

　　“嗯，婚礼结束了，我们也该回去了。”叶辰低声说着，深沉的眸光却是一瞬不瞬的落在叶寒宇的身上。

　　他不太喜欢那个男人跟他的丫头在一起，他总感觉那个男人对他的丫头不怀好心。

　　“嗯，那我们回去吧。”萧沐沐笑嘻嘻的点了点头，随即朝着叶寒宇摆了摆手，轻声说道，“寒宇，再见。”

　　“嗯。”叶寒宇冲着她轻点了一下头。

　　她还想说什么，骤然被叶辰霸道的拽进怀里，往农场外面走。

　　萧沐沐无语的翻了翻白眼，不要告诉她，这男人又吃醋了。若真是这样，那这男人也太爱吃飞醋了。

　　一回到家，叶辰便搂着她疯狂的吻了起来，萧沐沐被他的热情吓了一跳，但还是很乖顺的回应着他的吻。

　　两人热情的拥吻了良久，叶辰这才放开她，摩挲着她微微有些红肿的唇瓣，低声开口：“丫头，对不起，今天苏明薇……”

　　“没关系。”萧沐沐慌忙摇了摇头，半晌，又有些担忧的问，“臭痞子，你说她的腿能好么，不然老这么拖着我们也不是办法啊。”

　　“丫头……”叶辰沉了沉眸，抱着她的腰，认真的看着她，“不管她的腿能不能好，再给我两个月的时候，两个月后，不管她有没有振作起来，我都会将我们的婚礼举行下去。说我冷酷也好，说我忘恩负义也好，我不可能为了她的一双腿而辜负你，大不了我把我这腿也废了……”

　　“不许瞎说。”萧沐沐慌忙捂住他的嘴，有些生气的看着他，“你的腿可不能废啊，你的腿要是废了，我怎么办？”

　　看着她生气的模样，叶辰眉眼一挑，笑问：“丫头，我的腿要是废了，你还会不会要我？”

　　“当然不会了。”萧沐沐想也没想的回答，笑嘻嘻的说道，“你要是敢废了你自己的腿，我马上去找别的男人，嘿嘿，气死你。”

　　“你敢。”叶辰眸色一沉，骤然压着她倒在沙发上，恶狠狠的瞪着她，“你要是敢找别的男人我要你好看。”

　　“你要是敢废了自己的腿，我绝壁马上去找别的男人。”萧沐沐拽拽的哼道。

　　她还真有点担心到时候苏明薇不肯放手，真的会逼得这男人废了自己的腿。

　　看着身下女人拽拽的样子，叶辰骤然垂首狠狠的堵上了她的唇……

　　他们也已经不是第一次在沙发上缠绵了，萧沐沐现在也完全不害羞了，情到浓处时，还会完全的放开自己，热情的回应他。

　　萧沐沐再次醒来的时候，发现自己是在房间的床上，而房间的光线有些暗，似乎是到了黄昏。

　　脑袋有些浑浊，她起身随意的披了一件睡袍走到落地窗前，打开窗子吹了一下风，她的思绪顿时清晰许多。

　　她和叶辰下午就从可可的婚礼上回来了，又在沙发上热情的缠绵起来，至于她是什么时候累得睡过去的，那就不知道了。

　　不过，叶辰跑哪里去了，这个点也该做晚饭了，他该不会是在厨房做饭吧。如此想着，她便出了房间，朝着楼下走去。

　　空荡荡的屋子和紧闭的大门让她微微的怔了怔，她走过去拉开大门，一辆小轿车正从院子外面开了进来。萧沐沐微微的皱起了眉头，那辆车并不是叶辰的。


第180章 这怎么可以？

　　当萧沐沐看到秦碧依从车上走下来的时候，她还觉得没什么，只以为秦碧依是来找叶辰的。

　　可是当她看到苏家的佣人将苏明薇连带着轮椅一起从车上抬下来的时候，她就郁闷了。怎么连苏明薇也来了，这是要闹哪样啊。

　　秦碧依带着苏明薇直闯她的家门，萧沐沐看着秦碧依，沉声问：“伯母，您这是？”

　　“叶辰呢，在吗？”秦碧依淡淡的问着，视线在屋子里转了一圈。

　　萧沐沐摇了摇头，说道：“他不在家，我也不知道他去哪里了？”她说完，看了一眼脸色暗沉的苏明薇，低声问，“伯母，你们怎么这个时候来了，有事吗？”

　　秦碧依微微的往沙发背上靠了靠，淡淡的开口：“既然叶辰不在，那我就跟你直说了吧。”

　　听到这句，萧沐沐的心骤然一沉，直觉她说的事情不是什么好事。

　　“我们家薇薇最近情绪低落，茶不思饭不想，唯有叶辰才能安慰她，鼓励她……”

　　听着秦碧依的话，萧沐沐的眸色骤然沉了沉，已经猜到秦碧依接下来会提什么要求了。

　　果然，只听她盛气凌人地说道：“所以，我想把我们家薇薇留在这里，让叶辰来照顾她。”

　　“这怎么可以？”萧沐沐下意识的出口拒绝。

　　秦碧依脸色一沉，语气不悦的开口：“有什么不可以，薇薇是为了救叶辰变成现在这般模样，叶辰有责任照顾她，哪怕是照顾她一辈子也不为过。”

　　“伯母，你到底有没有将叶辰当做是你的亲生儿子。”萧沐沐有些愤怒的看着她，“没错，苏明薇为了救叶辰失去了双腿，我和叶辰都应该感激她，可是，你就因为这个而要叶辰陪伴她一辈子，而葬送叶辰一辈子的幸福吗？”

　　“你这话是什么意思？”秦碧依骤然皱起了眉头，不悦的说道，“你的意思是这个世界上只有你才能给叶辰幸福啰，萧沐沐，你未免也太看得起你自己了吧。”

　　“我没那个意思。”萧沐沐闷闷的说道，语气坚定的开口，“这里是我和叶辰的家，让苏明薇住进来终究是不合适，要叶辰照顾她安慰她可以，你可以让叶辰去苏家啊，没必要让她住到这里来。”

　　这里是属于她和叶辰的家，她不希望有第二个女人住进来，哪怕她应该感激苏明薇救了叶辰也不行。

　　“哎，说你这个女人心肠怎么这么狠毒，这么小心眼呢。”秦碧依见萧沐沐拒绝得那么干脆，顿时不悦的哼道，“怎么说，薇薇是为了救叶辰变成这个样子的，你自认为是叶辰的女人，不感激她也罢了，现在我让她在这里小住一段时间你都不同意，你的心胸未免也太狭窄了吧，我们就薇薇又不是要一直赖在你们家，你至于这样么？”

　　看着秦碧依讽刺冰冷的话语，萧沐沐有些委屈，垂眸固执地说道：“我不管，总之我不同意让她住进我家。”

　　“萧沐沐，你什么态度，现在轮得到你来说不同意吗？别忘了，这里可是叶辰的别墅，你只是他的一个女人而已，又不是妻子，别老以一个女主人的姿态来自居。”顿了顿，她握着苏明薇的手，继续说道，“更何况，我们家薇薇的衣食住行又不用你们来照顾，我自会将雪姨留下来服侍她。我们家薇薇就想每天能看到叶辰而已，这么一个小小的愿望你都不肯成全她么，如此心胸狭窄的女人也不配跟叶辰在一起。”

　　萧沐沐被秦碧依说得满心委屈，她只是不想让别的女人住进他们家而已，在她看来，她就变成了心胸狭窄的女人。不管苏明薇变成了残废是不是因为叶辰，试问哪个女人愿意让情敌住进自己的家，整日面对着自己心爱的人。

　　苏明薇一瞬不瞬的看着萧沐沐隐忍的脸色，垂眸的瞬间她骤然瞥见她颈间那抹暧昧的痕迹，脸色咻的一冷。心中的嫉妒如藤蔓一般，疯狂的滋长。

　　强行的将眸中那抹嫉妒和冰冷压了下去，取而代之的是一抹哀戚还痛苦。

　　她滑动着轮椅，来到萧沐沐的面前，拉着她的手，悲戚地说道：“萧小姐，我知道我不该来打扰你和叶辰，但是我真的好难受，你能理解我失去双腿后，心中的那种痛苦么？”

　　萧沐沐惊悚的看着眼前女人悲戚哀婉的样子，手下意识的缩了缩。这个女人明明就那么的讨厌她，而且看她时的眸光总是阴冷厌恶的，这个时候怎么突然像变了一个人似的，还拉着她的手，这难免让她有些无所适从，感觉这个女人又在耍什么花招。

　　见萧沐沐不停的缩手，苏明薇慌忙松开她的手，一脸歉意的看着她：“对不起萧小姐，我是一时情急才会拉你的手的，你要是不喜欢我的触碰，那我不碰你就是了。”

　　萧沐沐越加惊悚的看着眼前一脸歉意的女人，这个女人居然还会跟她道歉，这是太阳打西边出来的节奏么。

　　苏明薇抬手擦了擦自己的眼泪，悲戚的哭道：“萧小姐，我承认我之前很讨厌你，也很针对你，那是因为我觉得如此平凡的你根本就配不上叶辰哥，可是如今我自己都是这般废物的模样，也没有资格看不起你。”她说着，脸色越加的哀戚起来，“萧小姐，我真的没有什么别的请求，我只是想在这里住一段时间，每天都能看到叶辰哥就可以了，等我慢慢坚强振作起来，我就离开，别对不会一直打扰你们的。”

　　听着她哀求的话语，萧沐沐反而不知道该怎么拒绝她了。她就是这样的人，吃软不吃硬。越是像秦碧依那样盛气凌人，她越是能毫不犹豫的拒绝，可是面对苏明薇这般悲伤痛苦的哀求，她真的不知道该如何的去拒绝了。

　　见萧沐沐的脸上有了一丝动容，苏明薇的心里骤然浮起了一抹冷笑。她知道，如果这个女人坚决不同意她住进来，那么叶辰也是绝对不会让她住进来的。所以，她必须先搞定这个女人，否则，她永远都无法住进来。

　　眸中再次盈满泪水，苏明薇看着萧沐沐，悲戚的哭道：“以前的我很有自信，很多优秀的男人都对我言听计从，可是自从我变成了这般模样，没有一个人愿意搭理我，我也从天堂一瞬间掉进了地狱。我已经是一个废人了，不会强求太多。自己变成这样虽然是为了救叶辰哥，但是我从来都没有后悔过，如果时间再重来一次，我还是会毫不犹豫的去救她，哪怕失去这条命也无所谓。”

　　萧沐沐紧咬着唇看着眼前满脸泪痕，可怜兮兮的女人，看来她是真的很爱叶辰，用自己的生命爱着叶辰，而她，是不是该成全她这一个小小的愿望。或许，变成这样的她已经改过自新变好了吧。更何况，能哭得如此的伤心悲戚，应该不是装的吧。

　　萧沐沐心中想着，那抹不想让她住进来的固执又松懈了几分。

　　苏明薇抬眸看了她一眼，继续开口，声音比刚刚更加悲哀了几分，而且还带着一丝明显的绝望：“萧小姐……如果，如果你真的这么讨厌我，这么反感我住进来，那么……那么我不强迫你，像我这样的废人，就算待在这里也是给你们添麻烦，倒你们的胃口……”

　　“薇薇……”苏明薇的话音刚落，秦碧依忽然冲过来，握着她的手急促的说道，“你就这么放弃吗？你不是说你这些天生不如死么，唯有叶辰陪着你的时候，你才觉得你自己还有那么一丝活着的勇气么？”

　　“妈……”苏明薇悲戚的喊了她一声，哀伤的低喃道，“叶辰终究是不属于我的，我总不能用我的这双腿拖着他吧，这样下去，我们三人都会很痛苦。”

　　秦碧依听罢，顿时怔怔的看着她，忽然觉得她好似变了一个人一般。顿了好半晌，她才惊喜地叫道：“薇薇，你终于想通了么？”

　　“事到如今，也由不得我执着了，我现在连路都走不了，怎么可能还有资格陪在叶辰哥的身边。”苏明薇捶着自己的双腿哀戚的哭道，“妈，我们回去吧，我的一身，注定就这么毁了，我也不怨任何人，只怨自己的命不好。”

　　秦碧依抿了抿唇，心疼的揉着她苍白悲戚的小脸，低声说道：“好，妈现在就带你回去，你放心，有妈在，就算你被所有人都抛弃了，妈也不会放弃你的，妈一定会好好的疼你，为你找最好的医生来治疗你的腿。”

　　“嗯。”苏明薇哀伤的闭了闭眼睛，一串滚烫的泪水顿时滚落的眼眶，沿着她的脸颊滑下，滴落在了她的手背上。

　　萧沐沐看着，忽然觉得眼睛有点痛。或许，这个女人此时是真的陷入了一种极其悲痛极其哀伤的境地。而她，是不是该成全她那个小小的请求了。反正叶辰心里有她就行了，就让这个女人住进来也没有什么吧。

　　直到秦碧依推着苏明薇走到大门口时，萧沐沐才出口喊了一声：“等等。”

　　听到她的喊声，秦碧依的眸光骤然一亮，而苏明薇的唇角却骤然浮起了一抹得逞的冷笑。

　　秦碧依慌忙推着苏明薇转过身，看着萧沐沐，欣喜地问：“你答应让我们家薇薇住在这里了？”

　　看着秦碧依那欣喜的模样，萧沐沐有些别扭的咬了咬唇，说道：“要她住在这里也可以，不过只是小住哦，不可以一直住的，毕竟这里是我跟叶辰的家。”

　　“这个是当然。”秦碧依点了点头，说道，“毕竟我也只是怕薇薇太过伤心悲痛了，所以让她住在这里让叶辰多陪陪她，她振作起来后，我自是会将她接回去的。”

　　听秦碧依这么说，萧沐沐也放下心来。然而谁也没有注意到苏明薇眸中那一闪而过的冷意和讽刺。

　　呵，那个女人还真是将自己当成这个家的女主人了。她要住在这里还要通过她的允许，真是不要脸到了极点。

　　不过，此刻，只能忍气吞声，先住进来再说，以后有的是机会慢慢的折磨这个小贱人。

　　“你们怎么在这里？”

　　突然，一阵微冷的声音从门口传来。萧沐沐心头一颤，下意识的抬眸朝着门口看去，一眼就看到叶辰一脸不悦的站在大门口，手里还提着两个大型的购物袋，里面装的貌似都是一些食材和水果。

　　见叶辰出现，萧沐沐心中一喜，慌忙朝着他跑过去，拽着他的手臂问：“你刚刚是出去买东西去了啊？”

　　叶辰冲着她温润的笑了笑，说：“冰箱里都没有什么东西了，所以我出去买了点，待会给你做好吃的。”

　　“那你出去怎么不叫醒我呀，我好跟你一起去呀。”萧沐沐看着他，闷闷的说道，“我醒来的时候都没看到你，吓我一跳，还以为你去哪了呢，毕竟天都快黑了。”

　　叶辰将两个购物袋提在一只手里，抬起另一只手揉了揉她的脑袋，柔声笑道：“我还不是看你睡得那么香，所以不忍心吵醒你。”

　　“嘻嘻，看你这么温柔体贴，原谅你了。”萧沐沐抱着他的大手笑得特别的开心，叶辰看着那双弯成月牙的眼睛，心里一片柔软。

　　一直以来，那种天真无邪的笑容都是他竭尽全力想要守护的东西。

　　“臭痞子，我饿了，去做饭吧。”萧沐沐摸了摸自己饿扁的肚皮，低声说了一句，俨然将秦碧依跟苏明薇都当成了透明人。

　　苏明薇紧紧的握着拳头，眸中满是隐忍的妒忌和恨意。她抬眸看向叶辰，终是忍不住地喊道：“叶辰哥……”

　　听到她的喊声，叶辰似乎才记起这个地方还有她们两人，眉头不禁微微的皱了皱，他垂眸看着萧沐沐，沉声问：“她们怎么在这里？”

　　“她们……”

　　“小辰……”萧沐沐刚开口，秦碧依骤然接话道，“妈今天把薇薇送过来在你这里小住一段时间。萧小姐已经同意了。”

　　“我不同意。”叶辰骤然低吼了一声。

　　听到他如此坚决的反对，苏明薇眸光一暗，悲戚的抽噎了一声。不知道为什么，现在看到苏明薇那般哀伤痛苦的模样，他的心里竟然满是复杂，同情担忧和感激是有的，然而那些感情中竟然还夹杂着一丝丝反感。

　　他承认自己应该感激她，可是，如此限制的感觉，他情愿自己没有被她救，他情愿当时被撞的是他自己，也不要这种总感觉像是欠了她一样的感觉。

　　见苏明薇暗自垂泪，秦碧依满是心疼，不由得看向叶辰，略带责备的开口：“小辰，你怎么可以想也不想就拒绝薇薇住在你这里。这让薇薇该有多伤心。”

　　叶辰握紧萧沐沐的手，看向秦碧依沉声开口：“秦女士，我知道我应该感谢她的救命之恩，但是，要她住在我家，对不起，恕我不能答应。如果你想要我去陪她，我随时都可以去苏家。”

　　听他用这种冷漠疏远的语气跟自己说话，秦碧依的心脏抽了抽，一时难过得说不出话来。他终究是不肯叫她一声妈。

　　“叶辰哥……”苏明薇悲伤的看着他，颤抖的声音含着一丝哭腔，“你真的就这么讨厌我么？我为救你失去双腿从来都不是为了让你感激我，我只是……只是不想你受到伤害而已。”

　　看着苏明薇悲戚哀伤的模样，叶辰沉了沉眸色，下意识的握紧了萧沐沐的手。

　　见他不说话，苏明薇哀伤的往后靠了靠，似绝望般的叹息道：“如此，当初我就应该被车撞死。”


第181章 这女人脑袋是有病吧

　　见苏明薇那般的可怜，萧沐沐抿了抿唇，抬眸看向叶辰：“臭痞子，要不……”

　　“你不许说话。”萧沐沐刚开口，叶辰骤然朝着她低吼了一声。萧沐沐被他吼得一愣一愣的，最后气呼呼的甩了甩他的手。

　　哼！不许说话就不许说话，她还不想说呢。

　　秦碧依见叶辰拒绝的态度那般坚决，而且还不许萧沐沐说话，不由得低声开口：“小辰，你别这样，你这样会让薇薇伤心的，她现在失去了行走能力，已经够可怜了，你还忍心这般对她么。”

　　叶辰冷漠的看着她，淡淡的开口：“她是因为我变成这个样子，我自然不会丢下她不管。我可以随时去苏家看望她，但是，要她住在我这里是坚决不行的，这里是我跟沐沐的家。”

　　听着他决然的话语，苏明薇骤然握紧了拳头，尖利的指甲嵌进了手掌心中，可是她却感觉不到丝毫的疼，因为她的心比手掌还要疼上千倍万倍。

　　秦碧依听他都说得这般的清楚决然了，也不好再说什么了，只是蹲下身，看着苏明薇那张哀戚的脸，低声开口：“薇薇，算了，我们回去吧。”

　　苏明薇哀戚的闭了闭眼睛，沉痛的开口：“妈，我现在真的好痛苦，生不如死，这样没有希望的人生，真的不如结束了算了。”

　　萧沐沐听着她自暴自弃的话语，心里一惊一惊的，还真担心这个女人哪天会承受不住痛苦而自寻短见，那样的话，她的臭痞子估计一辈子都得活在愧疚当中了，一辈子都会记着这个女人了，而她跟她的臭痞子也就无法真正幸福的在一起了。

　　如此想着，她不由得拽了拽叶辰的手臂，低声开口：“臭痞子，你就让她在这里住一段时间嘛，她就是想每天都看到你，等她振作起来，她会离开的。”

　　叶辰紧抿着唇没有说话，只是眸光深沉的看着她，握着她的手丝毫没有松开。

　　萧沐沐笑着捏了捏他阴沉的俊脸，认真地说道：“臭痞子，别生气啦，她又不会住很久，你看她现在这么可怜，我们要是连她这么小一点的愿望都不成全的话，那她该有多绝望啊。”

　　苏明薇紧紧的握着轮椅的扶手，心中满是嫉妒和不甘。曾几何时，她住进叶辰的家，还需要这个女人帮她求情。她真的好不甘心，好恨，恨极了那个女人同情的眸光。

　　“臭痞子……”见叶辰还不说话，萧沐沐不由得摇了摇他的手臂，撒娇的低喃道，“你就答应吧，我的肚子真的好饿，答应了好去做饭啊。”

　　实在是受不了眼前丫头撒娇的模样，叶辰终究是点了点头，闷闷的低哼了一句：“好吧。”

　　说完他便松开她的手，提着食材，看也不看众人，径直的往厨房走去。

　　见那个男人终于答应了，萧沐沐不由得望着苏明薇笑了笑，苏明薇强挤出一抹笑容回应她，然而心里却是恨透了她。那抹妒忌在心中疯狂滋生，让她恨不得杀了这个女人。

　　“臭痞子，我来帮你打下手。”萧沐沐兴冲冲的喊了一声，随即朝着叶辰的背影飞快的奔了过去。

　　待他们两人都冲进厨房后，秦碧依轻拍着苏明薇的肩膀，柔声道：“薇薇，现在好了，你终于能在这里住下了。以后别自暴自弃了，好好的照顾自己，别让妈担心，知道吗？”

　　“嗯。”苏明薇点了点头，垂着眸没有说多余的话语。

　　秦碧依抿了抿唇，看向一旁的雪姨，沉声道：“你就在这里好好的照顾小姐吧，有什么事及时的通知我，知道吗？”

　　“好的，太太。”

　　待秦碧依离开后，苏明薇转动着轮椅往厨房那边挪去，雪姨见状，慌忙跑到她身后推着轮椅。

　　到厨房门口的时候，苏明薇抬手示意雪姨停下来。她静静的看着在厨房里嬉戏打闹的两人，骤然觉得自己真的就像是一个多余的人，一个被人嫌弃的人。

　　想来，叶辰对她真的好残忍，好残忍……

　　吃饭的时候，他们三人同桌而坐，萧沐沐这时候才感觉到了别扭，想跟叶辰打闹一下都不行。

　　以前他们两人吃饭的时候，都是打打闹闹，有说有笑的，有时候兴致来了，直接在沙发上缠绵呢。可现在，唉……

　　萧沐沐斜着眼睛瞄了一眼叶辰，只见他闷头闷闷的吃饭，动作还算优雅斯文。

　　再抬眸瞄了一眼对面的苏明薇，只见那个女人也是垂着头闷闷的吃饭。

　　萧沐沐骤然觉得这气氛是无比的尴尬，快速的扒了几口饭之后，她便放下碗筷说道：“臭痞子，苏小姐，我吃饱了，你们慢慢吃。”

　　说完她便起身往楼梯口处走去，这个时候，叶辰也放下了碗筷，说了一句吃饱了，然后追着萧沐沐而去。

　　待他们两人上楼之后，苏明薇骤然将筷子重重的搁在餐桌上，整张脸气得通红。

　　进房后，萧沐沐靠在落地窗前发呆，叶辰躺在床上凉凉的瞅着她，哼道：“臭丫头，看你还要她住在这里，自个心里难受了吧。”

　　“没有啊，你哪只眼睛看到我难受了。”萧沐沐听罢，骤然转过头笑嘻嘻的看着他。

　　叶辰凉凉的哼了一声，翻了个身不理她。也真不知道这丫头到底发了什么疯，还是脑袋被门夹了，居然会让苏明薇住在这里。

　　纵然他的心里对苏明薇有多大的愧疚和同情，他都不太情愿让那个女人住在属于他跟她的家里的。

　　见叶辰背过身去不理她，萧沐沐气呼呼的捶了捶落地窗，然后猛地冲到床上，拽着床上那个拽不拉几的男人，闷闷的哼道：“我愿意让她住在这里，还不是为了你，你个臭痞子还不领情。”

　　叶辰骤然翻身压着她，瞪着她低吼道：“你个没头脑的丫头，还好意思说是为了我？明明就是你自己同情心泛滥。”

　　“哎呀，臭痞子，你不懂啦……”萧沐沐抬手圈着他的脖子，一脸认真的说道，“我让她住进这里，也只是想让她早日振作起来，这样我们也好早日结婚，早日获得幸福，我是真的很担心她一时想不开而寻了短见，这样你的心里也会永远的记着她，永远的对她心存愧疚，这样的你跟我还怎么能够幸福对吧，虽然现在我的心里是难受了一些，但是我这也是在为我们以后的未来打算呀，你明白么？”

　　见这丫头说得这么认真，而且话语中也有几分道理。叶辰骤然叹了一口气，摩挲着她的小脸，低声开口：“丫头，对不起，都怪我不好，让事情变成了这个样子。”

　　“瞎说什么啊，这怎么能怪你。”萧沐沐搂着他，低声开口，“其实比起这点难过，我倒是很庆幸你没有受到丝毫的伤害。”

　　“丫头……”叶辰垂眸吻了吻她的唇，柔声低喃，“等她走后，我们马上结婚，我什么都不管了，只想跟你幸福的在一起。”

　　“嗯嗯，好。”萧沐沐笑着点了点头，凑上去温柔的吻住他的唇。

　　让苏明薇住进来就住进来吧，无所谓了，每天无视她就好。如此想着，萧沐沐的心情也豁然开朗了许多，毕竟是她同意那个女人住进来的。

　　苏明薇住进来后，萧沐沐跟她相处倒也是相安无事，那个女人总喜欢把自己关在房间里，而她则喜欢在院子里荡秋千玩。

　　而叶辰下班回来后，基本上也无视了那个女人，日子还是像以前那样过着。这样一来，苏明薇住进来倒也还好一些，毕竟叶辰不用像前段时间那样，总往苏家跑。

　　这日下午，萧沐沐刚从院子走进屋，就看到雪姨背着苏明薇从楼上走了下来。雪姨将苏明薇放在沙发上坐下，然而自己去了厨房。

　　萧沐沐在门口站了半晌，忽然觉得自己还是呆在院子里比较好。

　　正当她转身准备重新去院子的时候，苏明薇忽然出声叫住了她，声音中带着一抹友好。

　　“沐沐，等一下。”

　　听着她友好的声音，萧沐沐怔了怔，转过身看着她有些别扭地问：“什么事啊？”

　　“那个……可不可以帮我倒杯水。”苏明薇垂着眸低声说着，面上已没有了往日的那些盛气凌人。

　　萧沐沐怔怔的看着她，半天没动静，这样的苏明薇她还真是有些不习惯。

　　见萧沐沐没动静，苏明薇抿了抿唇，低声道：“雪姨在厨房，而我……而我又不能走路，所以……不过，你要是不愿意帮我倒水无所谓，我等着雪姨出来后让她帮我倒。”

　　只是个倒水的活，萧沐沐觉得自己要是不答应，似乎太讲不过去了。

　　如此想着，她便淡淡的开口：“没事，只是倒水而已，我帮你倒就行了。”

　　“谢谢你，沐沐。”顿了顿，她故意揉了揉自己的嗓子，说道，“帮我倒杯开水吧，最近嗓子有些不舒服，怕是要感冒了。”

　　“好。”萧沐沐应了一声，动作麻利的给她倒了一杯热水。

　　正在这时，一阵刹车声忽然从院子外面传了进来。她的唇角勾了勾，眸中骤然闪过一抹阴冷。

　　萧沐沐倒好水之后，直接给她送了过去，然而就在她将水递给她，她也抬手接过的时候，那个女人忽然打翻了那杯滚烫的水，滚烫的水骤然全部洒到了她的手背上。

　　“啊……”

　　一声惨叫声叫得萧沐沐一怔一怔的，她莫名其妙的看着她手背上那烫起的水泡，心中唏嘘，这又是个什么节奏？自残啊？

　　“怎么回事？”忽然，一道低声的嗓音从门口传来。

　　萧沐沐心底颤了颤，慌忙转过头朝着门口看去，正是一脸疑惑的叶辰。

　　“怎么回事啊，我刚刚好像听见了一声惨叫。”叶辰一边朝着她走去，一边疑惑的问。

　　萧沐沐回过神来，慌忙指着苏明薇说道：“臭痞子，她的手烫伤了。”

　　叶辰瞬间皱了皱眉，正准备去找医药箱，苏明薇忽然紧抓着萧沐沐的手，悲戚的哭了起来：“沐沐，你为什么要这样对我，我知道我以前针对过你，但是你也不能趁我变成了残废，这么折磨我啊……”

　　“诶，你说什么啊？”萧沐沐一脸莫名其妙的看着她，不停的抽着自己的手，心中闷闷的想，这女人是有毛病吧，自己烫伤了自己的手，还在这胡言乱语。

　　“沐沐，你为什么要对我这么残忍，我的腿已经废了，你还要废掉我的手么？”苏明薇说着，眼泪不停的往下掉，“我不过只是麻烦你给我倒个水，这么热的天，你为什么要给我倒这么滚烫的水，你是想烫死我吗？”

　　听到这里，萧沐沐也彻底的听明白了，尼玛，这女人竟然是在嫁祸她，不惜自己烫伤自己的手来陷害她。有没有搞错，这女人脑袋是有病吧，自己把自己烫成那样难道不疼么，啧啧……这女人估计是真的疯了吧。

　　那女人一边哭着，一边看向叶辰。大有一种让叶辰为她做主的趋势。

　　叶辰皱了皱眉头，准备去寻找药箱的步伐停了下来，看向萧沐沐沉声问：“丫头，怎么回事？”


第182章 你才二，你全家都二

　　萧沐沐气呼呼的鼓着一张小脸，哼道：“不是我，她胡说。”

　　“我没有胡说……”苏明薇骤然悲戚的哭了起来，用自己那烫得惨不忍睹的手抓着她手，万分委屈，又万分悲哀的说道，“我知道我以前对不起你，可是现在，我已经成了这个样子，你为什么还要这样害我。”

　　萧沐沐真的快被这个不要脸的女人给气死了，她狠狠的拨开她那只讨厌的手。

　　许是不小心碰到了她手背上那烫起的水泡，只听那个女人骤然大声的惨叫了起来。

　　“啊……好痛……我的手……”

　　“丫头……”叶辰一个箭步冲了过来，将萧沐沐扯进怀里，看了一眼痛得眉目扭曲的苏明薇，哦随即垂首盯着一脸气鼓鼓的萧沐沐，低声开口，“别冲动，有什么事情慢慢说。”

　　“臭痞子，不是我，明明就是她自己烫伤自己的手，明明就是她诬赖我……”萧沐沐抓着叶辰的衣襟急急的说道，小脸上满是委屈。

　　叶辰轻抚着她的长发，低声到：“别急，慢慢说。”

　　见自己如此的诬赖那个女人，叶辰对那个女人依旧那么温柔，苏明薇的一双眼睛妒忌得通红。

　　正在这时，雪姨急匆匆的从厨房里跑出来，待看到苏明薇那只被烫得惨不忍睹得手时，她脸色一白，慌忙冲了上去，抓着她的手急急地问：“哎呀，小姐，您怎么了，手怎么烫成了这个样子，这样该有多痛。”

　　叶辰眸色复杂的看了一眼她那只通红又布满水泡的手，随即看向雪姨沉声道：“你去柜子里把医药箱翻出来，里面有烫伤药。”

　　“是，叶先生。”

　　苏明薇哀伤的看着叶辰怀中的萧沐沐，哭泣道：“沐沐，如果你要报复我之前针对你的那些，你可以明着冲我来，为什么这样害我。我的腿没用了，你就想着废掉我的手吗？要是我的手也废掉了呢，你是不是就想要我的命了？”

　　“你这个疯女人在说些什么啊？”萧沐沐气得火冒三丈，都想一巴掌扇在她脸上了。一个女人能不要脸成这样，那也是绝了。

　　“沐沐……”见萧沐沐情绪激动，叶辰轻轻的拍了拍她的肩，示意她冷静下来慢慢说。

　　萧沐沐骤然抬起头，瞪着叶辰吼道：“真的不是我烫她，她无赖我，你到底信不信我啊？”

　　还不待叶辰回答，苏明薇骤然悲哀的哭了起来：“我如今这个样子还怎么陷害你啊，雪姨在厨房里忙活，我口渴，不过是麻烦你帮我倒杯水而已，这么热的天，你为什么要给我倒那么滚烫的水，或许你递给我的时候是不小心将那杯水打翻的，但是我不怪我，我只是不明白你为什么要给我倒开水。”

　　“明明就是你自己说你嗓子不舒服，让我给你倒开水的好不好。”听她如此声泪俱下的颠倒是非黑白，萧沐沐气得直接大吼了一声。

　　见过不要脸的，没有见过这么不要脸的，气死她了。

　　“我的嗓子好好的怎么会不舒服呢。”苏明薇抱着自己那只惨不忍睹的手，悲戚的说道，“手是我的，我怎么会故意烫伤自己的手，我的腿已经没用了，我怎么可能还去烫伤自己的手，沐沐，我只是想在这里小住一段时间，不会打扰你们太久，可是你为什么还要如此的逼我，你是不是非要把我逼死才甘心。如果你不愿意让我住在这里，那你一开始为什么还要答应，还要劝叶辰哥将我留下来，莫非那时候你的好意都是在演戏……”

　　“你闭嘴，你个不要脸的女人……”听着她那些话，萧沐沐气得脸色通红，再也忍受不住心中的怒气，扬起手就要朝着她的脸上扇去。

　　“丫头！”叶辰惊叫一声，慌忙抬起手扼住她的手腕，沉声开口，“不要动手，有话好好说。”

　　“还怎么好好说，她明明就是在瞎说，我从来都没有见过这么不要脸的女人。”萧沐沐气得直接哭了起来，一把甩开他的手，气呼呼的吼道，“我知道你不愿意相信我，我知道你心疼她的手，我知道你要护着他，行了，那你就在这里护着她吧。”

　　她吼完，便狼狈的擦了一把眼泪，飞快的朝着楼上奔去。

　　“丫头……”叶辰脸色一沉，慌忙追了上去。

　　忽然，身后骤然传来一声闷响，他皱了皱眉，回头看去，只见苏明薇正狼狈的趴在地上，眸光哀戚的看着她。

　　一股烦躁在心头肆意蔓延，如果可以，他真的愿意把自己的腿赔给她算了。

　　快步走过去，他一把抱起苏明薇重新坐在沙发上，低沉的声音含着一抹责备：“明知道自己的腿不方便，那就在这里乖乖的坐好，别乱动了。”

　　“叶辰哥，连你也嫌弃我了是不是？”苏明薇哀戚的哭道，双手紧紧的抓着他的手臂。

　　叶辰皱了皱眉，不动声色的拨开她的手，低声开口：“我没有嫌弃你，我只是希望你不要再做伤害自己的事情了。”

　　苏明薇的脸色骤然一白，浑身止不住的颤抖起来，看着他悲痛欲绝的开口：“你不信我，要去信那个女人？”

　　“这不是信与不信的问题。”叶辰定定的看着她苍白悲戚的脸色，语气坚定的开口，“沐沐的性子我再清楚不过了，她思想单纯，相当于是一个木脑袋了，又怎么会去想着害人，她当初既然决定让你留下来，即便心里不舒服，也断然不会使手段赶你走。”

　　听着叶辰的话，苏明薇紧紧的握着手，即便尖利的指甲嵌进手掌心中她也毫不在意。

　　为什么，为什么她都做到这个份上了，这个男人还不相信她，甚至是毫不心疼她，心心念念的都是那个女人的好，那个女人的单纯。

　　呵，在他的心里，那个女人是单纯的，那她呢，她就是阴险恶毒的是不是。

　　苏明薇悲伤幽怨的看着他，哀戚的哭道：“叶辰哥，我在你心里到底是一个什么样的人，难道你真的相信萧沐沐所说的，是我自己烫伤自己的手嫁祸给她？”

　　“薇薇，你自己是什么样的人，只有你自己最清楚。”叶辰定定的看着她沉声说了一句，半晌，语气软和了一些，继续说道，“我比任何人都希望你能好好的，都希望你的腿都康复，所以，薇薇，好好的振作起来，不要再这样伤害你自己了，你这样只会让自己痛苦。”

　　“我知道你为什么这么希望我的腿康复起来，我康复起来，你就可以甩掉我跟那个女人双宿双飞了是不是？”苏明薇心中悲戚，看着她骤然沙哑的嘶吼了起来，“叶辰哥，为什么你要这样对我，为什么，难道我们小时候的情义你都忘记了吗？”

　　“叶先生，烫伤药来了。”雪姨将烫伤药递给叶辰，希望叶辰能帮苏明薇擦药，那也是苏明薇所期望的。

　　然而她将烫伤药递在他的面前，顿了好半晌他都没有接，只是淡淡的看了一眼药膏，说道：“你帮她擦吧，好好的照顾她。”

　　说完，他便起身快步朝着楼梯口处走去。

　　苏明薇眸色猩红的瞪着他冷漠的背影，拳头死死的握在一起，心中的那抹不甘，那抹嫉妒全都化为了一股毁天灭地的恨意。

　　她如今落得了这般狼狈凄凉的下场，她又怎么会甘心让他们好过。

　　叶辰来到主卧室的门前，拧了拧门把手，拧了半天，门居然怎么也拧不开，他的眉头不禁皱了皱，敲着门喊道：“丫头，开开门好不好，丫头？”

　　然而他喊了半天，也不见那个丫头把门打开，他的俊脸上骤然浮起了一抹郁闷和委屈：“丫头，我又没说不相信你，你生什么气啊，乖啦，快把门打开。”

　　此刻，他都有一种大灰狼诱哄小白兔开门的感觉了。

　　其实他一开始就不相信这个丫头会故意倒开水烫伤苏明薇，只是苏明薇现在真的已经变了，他们又何必去招惹那个女人，如此只会让那个女人越加的疯狂，更何况，他也不希望看到自己的女人动手打人。

　　他不过就是阻止她动手打人而已，若是对方换了另外一个人，而不是苏明薇的话，他也会阻止她动手的。可是在那个丫头的眼里，他怎么就变成了不相信她，而去护着苏明薇了呢。

　　“丫头，快开开门啦……丫头？”

　　萧沐沐坐在落地窗前，气鼓鼓的看着窗外暗下来的天色。对门外那个男人的喊声充耳不闻。

　　气死她了，真的是气死她了，从来都没有想到苏明薇那个女人竟然是那么的不要脸，演戏真是演足了，既然有那么好的演戏天分，不当演员真是可惜了。

　　还有那个臭痞子，一句话也不帮她，就知道让她冷静点，哼，她当时难道很冲动吗？听着苏明薇那样颠倒是非的话，那样的诬赖她，她难道不该生生气吗？

　　就知道让她冷静，哼，要冷静，就让他自个去冷静吧。萧沐沐气呼呼的想着，愤愤的捶了一下落地窗。

　　叶辰在门外喊了半天，房间里依旧一点动静都没有，她最后只好怏怏的往书房走去。

　　吃晚饭的时候，他又在门外喊了她半天，可是那个丫头还是不理他，他最后无法，只好自己下去吃。

　　苏明薇已经坐在餐桌上了，看到他时，骤然笑着说道：“叶辰哥，我特地让雪姨做的都是你喜欢吃的菜，你快来尝尝。”

　　“嗯。”叶辰低声应了一声，然而坐在餐桌上却是食之乏味。

　　匆匆的扒了几口饭，他便起身往厨房走去。苏明薇见状，顿时急急地问：“叶辰哥，你去厨房做什么？雪姨做的菜不合你的胃口吗？”

　　“没有。”叶辰摇了摇头，看着她淡淡的道，“我去给那丫头烧几个爱吃的菜。”说完，他便转身快步朝着厨房走去。

　　苏明薇阴冷的看着他的背影，手死死的握着筷子，纤细的手指骨都泛白了，手臂也在轻轻的颤抖。

　　为什么她做了这么多，这个男人连跟她吃顿饭都要想着那个女人。难道她为他失去了双腿也换不回他丝毫的怜惜么？

　　做了几道那个丫头爱吃的菜，叶辰端着饭菜站在主卧室的门前，敲了敲门，扬声喊道：“丫头，肚子饿了吧，我为你做了几道你爱吃的菜，快把门打开吧。”

　　萧沐沐咬着下唇，对那个男人的话置之不理。不是要冷静么，好，大家就冷静个够吧。

　　喊了半天，那个丫头依旧不肯开门，叶辰的眉间渐渐浮起了一抹无奈。顿了顿，他灵光一闪，拿起托盘里一个穿着白米饭的碗狠狠的往地上一砸，与此同时，他也痛呼了一声：“啊……”

　　听到外面碗碟破碎的声音，以及那个男人的痛呼声，萧沐沐的心沉了沉，慌忙爬起来，盯着紧闭的房门问：“臭痞子，你怎么了？”

　　“……”

　　门外半天都没有声响。

　　萧沐沐心中一急，又朝着门口走近了几步，问：“喂，臭痞子，你到底怎么了，没事的话回一声行不行？”

　　“……”

　　那个男人还是没有回应她，萧沐沐心中有些着急，咬了咬下唇，慌忙跑去把门打开。

　　随着门被拉开，萧沐沐一眼就看到落在地上碎成了几片的瓷碗，还有那堆白米饭，可就是没瞧见那个臭痞子的人。

　　她刚准备转过头朝着旁边看去时，身子猛然被一股大力扯进怀里。

　　她吓了一跳，条件反射的挣扎了一下，叶辰低沉的嗓音骤然从头顶传来：“臭丫头，再敢挣扎我就把这些菜倒你头上信不信。”

　　听到声音，萧沐沐抬眸看去，赫然看见那个男人阴沉郁闷的眸光。她的小嘴一撇，她都还没郁闷呢，他郁闷个什么劲啊。

　　叶辰一手托着托盘，一手揽着她走进房间。将托盘放在茶几上，叶辰瞅着她那张气呼呼的小脸，笑道：“丫头，瞧瞧，都是你爱吃的菜，快趁热吃吧，有大块大块的红烧肉哦。”

　　萧沐沐闻声，朝着托盘上的菜瞥了一眼，当然感觉有些饿。可是，此时不是妥协的时候，谁叫这个臭痞子刚刚护着那个不要脸的女人来着。

　　萧沐沐把头一甩，闷闷的朝着落地窗前走去。

　　见红烧肉都诱惑不了那丫头了，叶辰眸色沉了沉，心想，这丫头还真是生气了。

　　走过去抱着她，叶辰低声问：“丫头，别生气了，我又没说不相信你。”

　　“你都护着那个女人不让我打她了，还好意思说相信我？”萧沐沐看着他气呼呼的说道，“我从来都没有见过那样不要脸的女人，比王丽莹都还不要脸了，真的是气死我了。”

　　“好了，丫头，别生气了生气会长皱纹的。”叶辰抱着她，吻了吻她的脖颈，认真的开口，“傻丫头，你的性子我还不了解么，就算把我杀了，我也不会相信你会去故意烫伤她。”

　　“那你为什么要阻止我打她？那种女人我不打心里气不过。”萧沐沐愤愤的道。

　　“丫头！”叶辰抱着她，无奈的说道，“你瞧瞧，她都那么可怜了，我们又何必跟她一般见识呢，你越是这样，她恐怕会越加的疯狂，所以，对于她这种自残式的挑衅，咱们最好是置之不理，她刚刚说那些话是故意激你动手的，你难道还没发现么？所以，丫头，咱别跟她一般见识了好不？”

　　听完叶辰的话，萧沐沐顿时诧异的瞅着他：“你听出她是故意激我的？”

　　“也就你这个笨丫头才没听出来。”叶辰冲着她翻了翻白眼，说道，“你呀，就是太单纯了，说白了，就是太二了。”

　　“你才二，你全家都二。”叶辰话音刚落，萧沐沐骤然愤愤的吼了一声。

　　谁说她二了，她还是很聪明的好不。

　　听着怀中小丫头的吼声，叶辰的唇角骤然抽了抽。这丫头真是的，一骂他，连着他全家都给骂了，真是个欠削的丫头。不过，他还是舍不得削她。

　　在她的唇上狠狠的吻了一下，叶辰揉着她的小脸，柔声道：“好了丫头，别生气了，快去吃饭吧，菜都要凉了。”

　　听了这个臭痞子的话，萧沐沐的心里也不气了，反倒很饿。她一把推开抱着她的男人，然后跑到沙发上坐下，拿起托盘里的菜有滋有味的吃了起来。

　　看着她吃得津津有味的模样，叶辰的唇角骤然牵起了一抹柔软的弧度。半晌，他走过去，坐在她的身旁，定定的看着她，语气坚定的开口：“丫头，请你记住，不管发生什么，我都会站在你这边。”

　　萧沐沐吃菜的动作猛的顿了顿，心里骤然划过一抹暖流。

　　这么想起来，刚刚好像真的是她太冲动了。果然，姜还是老的辣，苏明薇就那样的污蔑了她一下，她就气得要死要活的，瞧瞧这个男人，还真是镇定。看来她得像他学习学习。

　　苏家。

　　秦碧依和苏明阳以及赵可可坐在餐桌上吃饭，气氛一片沉默。

　　半晌，秦碧依放下筷子，看向赵可可跟苏明阳，低声笑道：“现在你们结婚也有好几天了，也别怪妈急，妈这么大把年纪了，确实是想要个孙子了，所以，你们也加把劲，知道吗？”

　　“好的。”苏明阳点了点头，淡淡的应了一句。而赵可可的心里却是五味陈杂，有些不好受。

　　她默默的往嘴里扒了一口饭，忽然，一股恶心再次涌上了胸腔，可到底是在苏家，又是在饭桌前，她也不好发作，硬是将那股恶心给压了下去，只是脸色看起来很是苍白。

　　坐在她对面的秦碧依似乎发觉了她的不对劲，不禁疑惑地问：“可可，你怎么了，脸色怎么这么差？”

　　苏明阳听罢，顿时看向身旁默不作声的女人，果然见她的脸色满是苍白，他不禁握着她的手，担忧地问：“怎么了？”

　　“没……没事……呕……”她的话还没说完，一股急剧的恶心猛的窜上了胸腔，她再也压抑不住，捂着嘴仓惶的朝着洗手间跑去。

　　秦碧依紧紧的盯着她急促的背影，历经沧桑的眸中骤然浮起了一抹怀疑。


第183章 怀孕了

　　苏明阳有些担心赵可可，起身刚准备跟去洗手间看看，就见她已经从洗手间里走了出来，脸色很是苍白。

　　扶着她重新坐在餐桌前，苏明阳有些担忧地问：“可可，你没事吧？”

　　“没事。”赵可可摇了摇头，虚弱的笑道，“估计是晚上吹了风，把胃给弄凉了。”

　　“你这样多久了？”良久没有说话的秦碧依忽然问了一句，眸光灼灼的看着她。

　　赵可可微微一愣，半晌，诚实地说道：“有好几天了吧。怎么了？”

　　秦碧依听罢，眸中的怀疑之色越发的浓厚，不禁惊讶地叫道：“你该不会是怀孕了吧。”

　　在这方面，她是过来人，基本上一看就能看出来。但愿她的猜想是真的，那样的话，她离抱孙子的日子可就不远了。不过，她跟明阳结婚确实没多久，如果真是怀孕了，那速度也着实快了些，莫非他们结婚之前就已经……

　　如此想着，秦碧依的眉头微微的揪了起来。

　　听到秦碧依那句话，赵可可浑身一震，不光是赵可可，就连苏明阳也瞪大了眼眸，诧异的看向她。

　　一抹慌乱在心中肆意翻涌，赵可可下意识的捂着自己的小腹，垂眸低声开口：“不可能吧，我跟明阳才结婚没多久，不会这么快的，肯定是凉胃了。”

　　话虽然是这么说，但是她的脑海中骤然闪过那天夜里，她跟萧晔疯狂缠绵的画面。那天夜里，萧晔不仅要了她一次，而且每次都释放在了她的身体里，如此想来，莫非真的是……

　　想到这里，她的身子下意识的颤了颤。若真是怀了萧晔的孩子，那她该怎么办，如今萧晔都不要她了，而她，又该要他们这个孩子么。

　　听着赵可可的话，秦碧依还是不死心，说道：“这样吧，明天上午我陪你去医院检查一下吧。如果是怀孕了，那固然是好，如果是凉胃了，也好拿点药吃吃，你看怎么样？”

　　“谢谢妈，但是真的不用妈陪我去，明天我一个人去就好了，妈您工作那么忙，我怎么好耽搁您的时间。”

　　“只是去检查一下，耽误不了我多少时间的。”秦碧依低声说了一句。其实她还是想确定，她的肚子里到底是不是怀了他们苏家的骨肉。

　　见赵可可的脸上满是惶恐不安，苏明阳心中明了，看向秦碧依说道：“妈，明天我陪可可去医院检查吧。反正现在公司不是很忙，我可以抽空陪她去医院。”

　　自从苏明薇的腿废了之后，RK传媒总经理一职便落在了苏明阳的肩头。他为人虽然淡漠，而且爱好作画，但处理工作的能力也不在话下。

　　听苏明阳那么说，秦碧依也不在执着，只是认真地说道：“那你明天上午陪她去检查，有好消息告诉我。”

　　“嗯。”苏明阳点了点头，看向赵可可低声笑道，“快吃饭吧，菜都要凉了。”

　　“好。”赵可可低声应了一声，拿起筷子，而且却怎么也没有胃口，心里满是复杂和慌乱。

　　晚上赵可可睡得不是很好，做了一晚上的噩梦，全是关于萧晔以及孩子的梦。

　　清晨，吃过早餐后，秦碧依便去公司了，临走的时候，还嘱咐苏明阳一定要带赵可可去医院检查一下。

　　待秦碧依离开之后，苏明阳便准备送赵可可去医院，然而两人刚坐上车，一个电话便打来了，说公司里出了急事，要他及时的去公司处理。

　　赵可可看着他揪紧的眉，低声开口：“明阳，要不你去公司吧，我一个人去医院就可以了。”

　　“这怎么可以，说好的要陪你去的。”

　　苏明阳沉声说道，刚准备发动车子，赵可可慌忙阻止她，笑着摇了摇头，语气轻松的开口：“没关系的，只是去医院检查一下而已。我待会让沐沐陪我去，正好也可以跟她聊聊天。”

　　听她这么说，苏明阳也不再坚持，低声道：“那好，有什么事情记得打我电话。”

　　“嗯。”赵可可笑着点了点头，然后径自的走下车。

　　苏明阳眸色复杂的看了她一眼，这才发动了车子。虽然他对赵可可没有多少爱意，但是却有很多怜惜。

　　直到苏明阳的车子渐渐的消失在视线中，赵可可这才拨通了萧沐沐的电话。自从结婚之后就没有见到萧沐沐了，她怪想念她的。

　　一个小时后，在一家医院的大门前，赵可可看着一路风尘仆仆跑来的萧沐沐，忍不住笑了。

　　见赵可可一个劲的笑，萧沐沐不禁疑惑地问：“可可，你怎么了，笑什么啊？”

　　“瞧你这风尘仆仆的样子，我给你打电话的时候，你一定累得还没起床吧。”赵可可话中有话的笑着。

　　然而萧沐沐那个二货完全没听出来，还点了点头，诚实地说道：“是啊，你给我打电话的时候我睡得正香呢。真是的，臭可可，那么大清早的就给我打电话。”

　　赵可可无语的望了望苍天，她可是九点多给她打的电话啊，九点多啊，那也叫早吗？

　　促狭的瞥了一眼她没睡醒的样子，赵可可鄙夷的笑道：“瞧吧瞧吧，叫你平时跟你家男人节制点，你不听，看吧，天天顶着个黑眼圈，总是一副没睡醒的无力样，多引人遐思啊。啧啧，一看就知道你们昨晚又疯狂过。”

　　听着赵可可促狭的笑声，萧沐沐小脸一红，羞愤的瞪着她：“臭可可，你说什么啊？”

　　赵可可凑近她通红的小脸，嘿嘿的笑问：“你敢说你昨晚跟你家男人没那啥？瞧你这周身包得严严实实的，信不信我撕了你的领子寻找证据？”

　　“哎呀，可可，你真的变坏了。”萧沐沐听罢，顿时气呼呼的瞪着她，“你真的变坏了，我不理你了。”

　　见萧沐沐恼羞成怒，赵可可也不打趣她了。不过，调笑了她几句，她的心里倒也轻松了许多，但愿自己不是怀孕了。

　　“好了，沐沐，我不笑你了，走吧，我们进去吧。”赵可可说着，挽着她的手往医院里走。

　　“对了，可可，你来医院做什么啊？”她看了一眼医院的大门，半晌，猛然想到了什么，诧异地问：“你上次呕吐的现象不会是还没好吧？”

　　“嗯。”赵可可点了点头，迟疑了半晌，低声说道，“我昨天跟明阳和秦碧依一起吃晚饭的时候又犯恶心了，秦碧依见状，说我可能是怀孕了，让我来医院检查一下。”

　　“啊，怀孕了？”萧沐沐骤然惊讶的叫了起来。

　　赵可可没好气的拍了她一巴掌，哼道：“大叫什么啊，医院这么多人，被他们听到了多丢人。”

　　然而萧沐沐却管不了那么多，抓着她的手急急地问：“可可，那这个孩子是谁的啊，明阳的还是萧晔的啊？”

　　“废话，如果真的有孩子肯定不是明阳的啊。”说到这里，她脸色忽的变了变，心中骤然浮起一抹慌乱。

　　差点忘了，沐沐还并不知道她跟明阳是假结婚，也并不知道她跟明阳根本就没有圆房。

　　听到她的那句话，萧沐沐诧异的看着她：“可可，为什么不可能是明阳的啊？那这么说，你确定这个孩子就是萧晔的？”

　　提起萧晔，赵可可的眸色悄然黯了黯，低声说道：“我跟明阳才结婚不久，肯定不可能那么快有孩子的。”顿了顿，她有些烦躁的说道，“算了，不纠结这些了，是不是怀孕了还不一定呢，咱们先去检查检查再说。”

　　“哦。”萧沐沐点了点头，心里也掀起了一场不小的风波，在她看来，女人怀孕都是一件很神奇的事情。只是，不知道她何时才能够怀上叶辰的孩子。

　　不一会赵可可便拿着单子去B超室检查了，萧沐沐有些激动的在外面等着。

　　也不知过了多久，赵可可终于从B超室里走了出来，只是脸色有些差。她不禁慌忙的迎了上去，抓着她的手，担忧地问：“可可，怎么样，医生怎么说？”

　　“你自己看吧。”赵可可将手里的化验单递给她，然而失魂落魄的坐在长椅上，心里乱成了一团。

　　如此，她该怎么办。

　　萧沐沐拿着那单子左右看，上下看，还是没看明白，于是凑到赵可可的面前，急急地问：“可可啊，你快告诉我吧，你到底怀了没有？”

　　“我确实怀孕了。”赵可可低声开口，眉宇间有着一抹化不开的忧愁。而萧沐沐却是一脸的欣喜，在她看来，怀上自己喜欢的男人的孩子，那就是一种幸事，无奈，她的肚子一直都毫无反应。

　　“可可，怀孕了是好事啊，你为什么看起来好像很不开心的样子啊？”萧沐沐拉着她的手，不禁疑惑的问。

　　赵可可摇了摇头，有些忧伤的开口：“这个孩子是萧晔的，别忘了，萧晔他已经不要我了。”

　　听着她忧伤的话语，萧沐沐的心头骤然一酸，半晌，沉声问：“其实……或许萧晔的心里还是有你的。”

　　赵可可心底颤了颤，认真的看着她。

　　萧沐沐抿了抿唇，心中也是很复杂。如今可可她嫁给了苏明阳，她理应不该在她的面前提起萧晔的，可是她总感觉可可跟萧晔之间有着一抹很大的遗憾。那抹遗憾不弥补，她的心里也堵得慌。

　　“可可，其实……你跟明阳结婚的那天，萧晔去过了。”

　　“什么？”萧沐沐的话音刚落，赵可可骤然激动的抓住了她的手，急急的问，“你说他去过我的婚礼现场？我怎么没有看到他？”

　　跟苏明阳结婚的那天，她一直都在寻找着那个男人的身影，可令她失望的是，一直到婚礼结束，那个男人都没有出现过。

　　萧沐沐点了点头，低声说道：“他当时是躲在一个小木屋后面的，我过去的时候，也只看到了他的一袭背影，好像很忧伤的样子，所以，可可，我觉得你们之间一定是有什么误会，不然，以萧晔的性子，是不可能对你说那么决然难听的话的。”

　　萧沐沐的一番话让赵可可的心狠狠的震了震，眸中悄然划过一抹希冀。如果他们之间是真的有什么误会，那么她愿意去将那场误会解开，说到底，她还是很想跟那个男人在一起的，如今又有了孩子，她越发的想跟那个男人组建一个幸福美满的家庭。当然，前提是，那个男人是真心爱她的。

　　“可可……”见赵可可没有说话，萧沐沐紧紧的握着她的手，认真的说道，“虽然你现在跟明阳结了婚，但是，我认为，如果你的心里真正爱的人是萧晔的话，那么你就再去争取一次，毕竟，你这样对明阳也不公平。”

　　“我明白。”赵可可冲她笑了笑，低声说道，“你放心吧，如果我跟萧晔之间真的只是误会的话，那么我一定会将误会解开，重新跟他在一起的，当然，如果他还要我跟孩子的话。”

　　“在我看来，萧晔的心里是有你的，如果你们之间的误会真的解开了，他一定会要你跟孩子的。”萧沐沐认真的说，语气中满是坚定。毕竟，她怎么也不相信萧晔会是那样用情不专的男人。

　　“好，为了我和孩子的幸福，我会尽量的去找萧晔谈一谈。”赵可可温润的笑着，有时候，当事情想明白了，亦或是做了什么决定，心里也会明朗许多，不会那么的忧愁和烦躁。

　　“这就对了。”萧沐沐抱着她，低声道，“可可，不管怎么样，你一定要幸福。”

　　“你也是。”顿了顿，她微微的推开她，疑惑的问，“沐沐，你跟叶辰在一起都这么久了，而且也打算结婚了，难道就没有想过要孩子么？瞧你们那么勤快，这么久居然还没音讯，可见你们的防护措施做得有多好。”

　　“什么防护措施啊，压根什么措施都没有做，是我自己的肚子不争气。”萧沐沐怏怏不乐的说着，一脸羡慕的看着她，“还是你厉害，一次就怀上了。”

　　赵可可被她说得小脸一囧，半晌，正色道：“沐沐，按正常来说，你跟叶辰在一起这么久了，而且那啥的时候也没做什么措施，应该很容易怀孕的啊。”

　　“是啊，我上网查的时候，也说很容易怀的啊，可我就是没怀上。”萧沐沐哭丧着一张脸说道，可见她是多么的想给萧晔怀上一个孩子。

　　赵可可的眸光沉了沉，拉着她的手说道：“沐沐，反正我们现在在医院，要不你去做个全身检查吧。如果真的是身体上哪有问题，也好治疗啊。”

　　萧沐沐听罢，浑身一颤，脸色也跟着惨白了几分，眉间划过一抹慌乱。

　　赵可可见状，慌忙抱着她低声安慰道：“沐沐，你别怕，只是去做个检查，并不代表你的身体就出现了状况，也许是很常见的内分泌失调呢，检查一下到底也安心些。”

　　听着赵可可的安慰，萧沐沐的心也安定了许多，低声说道：“好，我去检查一下。”

　　大约过了一个小时，赵可可正在心里纠结何时去找萧晔说清楚的时候，忽见萧沐沐一脸苍白的从内科室里走了出来。

　　她的心一沉，慌忙冲上去担忧地问：“沐沐，怎么了，医生怎么说？”

　　萧沐沐看了她一眼，骤然扑进她的怀中，悲戚的哭了起来。

　　她这一哭，赵可可的心里更是着急了，轻拍着她的背，低声问：“沐沐，你别哭啊，医生到底怎么说。”

　　萧沐沐不说话，抱着她一直哭，而且是那种很伤心很绝望的哭。赵可可纵然有些心疼，却也不知道该如何的去安慰她了，只能轻轻的拍着她的背。

　　顿了良久，她终于从她的怀里出来，眼眶通红的看着她：“可可，医生说我这辈子都很难怀上孩子。”

　　赵可可心中一凸，下意识地问：“为什么啊？”

　　“医生说我的腹部受过重创，我想，肯定就是以前被酒店里的那个女人踢了一脚，再加上上次被那个变态的绑匪踢了一脚才变成这样的。”顿了顿，她哽咽着继续说道，“医生说我的身子骨不好，小时候太劳累了，内里很虚。总之就是很难怀孩子。难怪……难怪我跟叶辰在一起这么久了都没孩子，原来问题是出在我自己的身上。”

　　看着她伤心欲绝的模样，赵可可擦着她的眼泪，柔声安慰道：“沐沐，别这样，医生只说很难怀，又没说不能怀，你不要太绝望了，还是有机会的。”

　　“都这么久了还毫无音讯，怎么可能还有机会。”萧沐沐咬着唇痛苦的说着。

　　她所要的幸福很简单，只不过是想跟自己心爱的男人牵着属于他们的孩子漫步在公园里，仅仅只是这样一个简单的幸福也无法实现了么。

　　还有，要是让叶辰知道她不能怀孩子，他又该有多失望。以前他就跟她说过他很想要个女儿。可是穷极这一生，她都无法为他生一个女儿了。这样的遗憾，她要如何才能弥补。

　　一直到天黑，萧沐沐才失魂落魄的回到家。叶辰见她回来了，慌忙迎上去，一把将她抱在怀里，沉声低吼：“去哪了，怎么现在才回来，打你电话又不接，你知不知道我有多担心你。”

　　“我跟可可一起出去逛街了，手机放在包包里没听见铃声。”萧沐沐淡淡的开口，半晌，轻轻的推开他，看了一眼坐在沙发上一瞬不瞬的盯着她的苏明薇，低声开口，“我累了，想休息，晚饭不用叫我了。”

　　说完，她便默默的朝着楼梯口处走去，纤瘦的背影有着一抹无法言喻的悲伤。

　　叶辰凝了凝眉，也跟了上去。苏明薇见状，叫了他几声，然而他却仿若未闻，直直的追着萧沐沐而去。

　　苏明薇顿时气得将手里的杂质狠狠的砸在地上，她发誓，一定要将萧沐沐赶出这个家。

　　萧沐沐一回到房间，便和衣躺在了床上，拉过被子蒙头就睡。

　　叶辰见了，心中干着急，凑到床边，扯着她头上的被子，焦急地问：“丫头，你到底怎么了，告诉我好不好，你这样我真的很担心。”

　　“臭痞子，你先出去，我没事的，休息一会就好了。”闷闷的声音从被子里头传来，隐隐含着一抹悲伤。

　　然而越是这样，叶辰的心里越是着急。隔着被子抱紧她，沉声问：“丫头，我们之间还有什么不能说的，快告诉我，到底发生了什么事。”

　　“真的没事，你先出去好不好。”萧沐沐在被子里无奈的低吼了一声，心里难受至极。

　　叶辰抿了抿唇，深深的看了一眼床上紧紧的裹着被子的女人，半晌，静悄悄的朝着房门走去。

　　直到一阵关门声响起，萧沐沐再也忍不住，压抑着声音哭了起来。

　　她难以怀孕的事情，她该怎么告诉他。告诉他之后，他又该多失望。

　　他们一路走来，经历了这么多，她相信她的臭痞子是不会因此而嫌弃她，也不会因此而不要她的，只是，她真的觉得很对不起他，不能为他生一儿半女，他明明就那么喜欢孩子，那么渴望家的温暖。可是这些，她都无法帮他实现。

　　她忽然好讨厌自己，讨厌自己的没用。如果她一开始就知道自己不能生孩子，她一开始就不会让这个男人爱上她了，如此也不会有这样痛苦的遗憾。

　　房间里的光线渐渐的暗了下来，天色应该已经全黑了。

　　萧沐沐缓缓的掀开被子，眸光呆滞的看着漆黑的窗外，眉间竟是忧伤和痛苦。她是真的好想好想为叶辰生个孩子，怎么办，老天为什么要对她这么的残忍。

　　“啪……”突然，啪的一声，房间里的灯光应声而亮。萧沐沐下意识的抬手捂着眼睛，待到眼睛适应了屋子里的光线时，她惊讶的看着站在床边的男人，他……他竟然一直都在房间里。


第184章 今晚的她特别的热情

　　“为什么哭？”叶辰定定的看着她红肿的眼睛，心疼的问。

　　这丫头到底是怎么了，问她她又不说，就只知道在那里闷着伤心，天知道他有多心疼她。

　　萧沐沐深深的看着那张令她爱入骨髓的俊脸，心里更加忧伤了，她是真的真的好想为他生个孩子，有这么迷人英俊的父亲，他们的孩子也一定会很可爱很漂亮的。

　　缓缓的坐起身，她看着他，哽咽着声音喊道：“臭痞子……”

　　“我在。”叶辰慌忙坐在她的身旁，抬手轻柔的摩挲着她红肿的眼睛，柔声问，“丫头，你到底怎么了，告诉我，别让我干着急好吗？”

　　萧沐沐抽噎了两下，忽然抬起手臂圈住了他的脖子，哽咽的低喃：“臭痞子，我们生个孩子好不好？”

　　她说着，骤然凑上去吻住了他的唇。带着一抹忧伤，深深的吻着他的唇。

　　叶辰浑身一震，轻轻的推开她，看着她忧伤的眼眸，担忧地问：“丫头，你到底怎么了？”

　　“我是真的真的好想为你生个孩子。”萧沐沐低喃着，再次狠狠的堵住了他的唇，带着一抹忧伤和一丝急切。

　　柔软的唇瓣颤抖的摩擦着他的唇，温热的舌尖试探性的钻进他的嘴里……

　　叶辰眸色一深，瞬间紧紧的搂着她，渐渐的加深了这个吻。

　　虽然这丫头不是第一次主动的吻他，却是第一次主动的将自己的舌尖钻进他的嘴里。她大胆的动作也让他再也压抑不住，翻身就将她抵在了身下。

　　他不知道这丫头到底受了什么刺激，今晚的她好似特别的热情，也特别的争气，做了几次都没有晕过去，而且不管是什么动作，她都很热情的配合。

　　他一向都知道他的丫头在这方面很羞涩，几乎每次都放不开，可是今晚的她真的太过奇怪了。

　　虽然这样的她让他很舒服，可是，他却很担心。这丫头一定是受了什么刺激。

　　离那日去医院检查已经过了好几天了，赵可可一直都在纠结要不要去找萧晔说个明白。虽然那天刚知道自己怀孕时，她很想去找萧晔，可是回来冷静的想了想，她又不敢去。

　　说到底，她还是缺了一丝勇气，她害怕在萧晔那里再一次受到羞辱。

　　还有，现在有了这个孩子，她跟苏明阳这段协议式的婚姻也变得复杂起来。虽然她刚回来的那天，她跟苏明阳还有秦碧依说自己根本就没有怀孕，只是胃受了凉，可是，这种事情始终不可能瞒太久，毕竟她的肚子会一天天的大起来，到时候秦碧依乃至所有人都会认为这个孩子是苏明阳的，而以苏明阳的性格，他也绝对不会反驳什么，那样对苏明阳该有多不公平。

　　看着手中的化验单，她的眉头越揪越紧，最后索性将那张化验单放在了枕头下面，眼不见心为净。

　　在房间里纠结了好久好久，她最后还是忍不住拿起包包出了门。

　　她还是决定去找萧晔谈一谈，不管结果如何，至少她是去找过他，试着去争取过自己的幸福，就算会被那个男人伤得遍体鳞伤，她的心里也不会再有什么遗憾了。

　　她没有给萧晔打电话，而是直接去了他的私人别墅，别墅的大门是锁着的。看这时间，那个男人也快下班了，于是她便在院子外面静静的等着。

　　在外面徘徊着，想到待会要见到那个男人，她的心里不禁微微有些紧张。

　　从什么时候开始，她对萧晔竟然会是这样的感情。从最开始的厌恶和不屑，到现在的爱入骨髓，说来，谁也不信，就连她自己也不相信自己的心境竟然会有这么大的转变，只能说，爱情这东西真的太奇妙了。

　　“表哥，你家门前好像站着一个女人呢？”车子的副驾驶座上，一个漂亮的女人看向萧晔疑惑的问，“看她走来走去的样子，好像是在等你呢，你认识她吗？”

　　随着距离的拉进，萧晔也彻底的看清了那抹身影的样子，眸光咻的一沉，握着方向盘的手下意识的收紧。

　　“唔，那女人看起来好平凡啊，好像不是表哥你的菜吧。”漂亮女人笑嘻嘻的说着。

　　萧晔紧抿着唇沉默不语，直到快要到家门口的时候，他才开口：“小雪，帮我个忙好不好？”

　　“什么忙？”

　　话音刚落，车子已经停在了大门前。萧晔径自的下车，小雪怔怔的看着他，也跟着下了车，不过心里一直在纠结，表哥到底要她帮什么忙呢？

　　直到她那亲爱的表哥状似亲密的搂着她的肩，往院门口走的时候，她才明白过来。啧啧……敢情她那亲爱的表哥是拿她当挡箭牌呀。

　　不过看表哥那怪怪的脸色，莫非是真的对那个平凡的女人有意思？

　　赵可可怔怔的看着那个男人搂着别的女人走进院子，那个男人甚至连看都不看她一眼。她的心骤然一缩，眸中咻的蓄起了一抹水雾。

　　“萧晔……”她看着他冷漠的背影喊了一声，声音中含着一抹忧伤和颤抖。

　　萧晔的身子颤了颤，然而却像是没有听到一般，搂着小雪继续往里面走。

　　赵可可绝望的闭了闭眼睛，再睁开眼睛的时候，眸中已是一片淡漠和冰冷。她深深的看了一眼那个男人颀长的背影，然后转身，决然的离去。

　　萧晔转过身，一瞬不瞬的盯着她纤瘦的背影，搂在小雪肩膀上的手渐渐收紧。

　　小雪皱了皱眉，抬眸看着他，认真地问：“表哥，你喜欢她对不对？”

　　萧晔没有说话，紧抿的唇角带着几抹冷酷和几抹忧伤。

　　小雪微微的叹了口气，低喃道：“既然喜欢，为什么还要这样？”

　　“我很多事……你不会明白。”萧晔低喃了一声，深深的看了一眼赵可可的背影，这才松开小雪，独自默默的朝着别墅里走去，颀长的背影看起来很是孤独和忧伤。

　　赵可可失魂落魄的回到苏家，一走进房间，她就看到苏明阳脸色怪异的坐在沙发上。

　　她微微的怔了一下，半晌，走过去，低声道：“明阳，你怎么了？”

　　“怀孕了怎么不告诉我？”苏明阳沉声开口，声音中微微含着一抹责备。

　　赵可可浑身一颤，半晌，有些羞愧的开口：“那个孩子……那个孩子是……”

　　“是萧晔的？”苏明阳一副了然于心的看着她。

　　提起萧晔，赵可可绝望的闭了闭眼睛，沉声开口：“这个孩子……我会打掉。”

　　苏明阳眸色一沉，沉声低吼：“为什么，不管怎么样，孩子是无辜的。”

　　“这个孩子是萧晔的，萧晔已经不要我了，我现在跟你结了婚，以后肚子大起来了，大家也一定以为这个孩子是你的，这样对你真的很不公平。”赵可可急促又悲哀的说道，眼泪止不住的往下掉。

　　苏明阳抬手轻轻的擦去她的眼泪，看着她忽然柔声笑道：“有个免费的爸当，这对我有什么不公平？”

　　“明阳……”赵可可怔怔的看着他，“可这个孩子不是你的，你不用为我承担这种责任。”

　　“没关系。”苏明阳笑了笑，说道，“可可，你不要想太多，好好的调养自己的身子，安心把孩子生下来。”

　　“可是……明阳，可是我们的婚姻始终是假的啊，如今又多了一个孩子，我只觉得，只觉得这一切都变得好复杂。我恨得不知道该怎么办了？”赵可可有些崩溃的哭着。

　　“可可……”苏明阳紧紧的握着她的手，沉声开口，“你不要想这么多，你只需知道，你是孩子的妈妈，我是孩子的爸爸，这样就够了。”

　　“这样真的可以吗？”赵可可呆呆的看着他，脸上尽是慌乱，“那我们离婚的时候怎么办？孩子怎么办？她始终会变成一个单亲孩子。如此，还不如不要来到这个世界上。”

　　“可可……”苏明阳沉了沉眸，顿了良久，才低声开口，“如果没有必要，我们可以不离婚，我愿意照顾你跟孩子一辈子。”

　　“明阳……”赵可可心底狠狠一颤，看着他，怔怔的开口，“我爱的人是萧晔，孩子也是他的，这样对你不公平。”

　　苏明阳闻声，却温润的笑了起来：“没关系，你爱的人是萧晔，萧晔却不要你了，我爱的人是沐沐，沐沐也找到了自己的幸福，如此，为了孩子，我们两人何不一辈子就这样下去。”

　　“一辈子就这样下去？”赵可可震惊的低喃。

　　苏明阳笑着点头：“对，一辈子就这样下去，为了孩子而组建一个家庭。”顿了顿，他拉着她的手，沉声开口，“不过，如果萧晔回来找你，你可以带着孩子跟着她走，这段婚姻，离或是不离都由你决定。”

　　听着苏明阳的话，赵可可的心中骤然浮起了一抹感动。谁说苏明阳为人冷漠淡然的。他只是表面上淡漠而已，但是他的心却是火热的，处处都为着她人着想。

　　如果在她还没有爱上萧晔之前，这个男人如此对她，她一定会深深的爱上他的。只是，老天似乎总是在作弄人一般。

　　又有谁会想到她会如此的爱上萧晔呢，就连她自己也没有想到。

　　赵可可抿了抿唇，看向苏明阳，低声开口：“明阳，谢谢你，谢谢你对我这么好。”顿了顿，她忽然抱住了他，低喃道，“我想离开这里了，我想离开这里一段时间。”

　　苏明阳眸色一沉，微微的推开她，沉声问：“你想躲避萧晔？”

　　赵可可咬着唇点了点头，说道：“这个地方有太多伤心的回忆，所以，我想离开。”

　　“好。”苏明阳笑了笑，说道，“你要去哪，我陪你。”

　　赵可可的心再次狠狠一颤，今天的苏明阳好似变了一个人似的，变得温柔了，变得体贴了。不过，她知道，这个男人只是在同情她。因为他对沐沐的感情是永远都不会改变的。

　　这日，萧沐沐坐在房间的落地窗前发呆，毕竟她还没有接受自己难以生育的事实。

　　突然，一阵开门声响起，她以为是雪姨亦或是苏明薇，眉头微微一皱，转过头就低吼道：“谁叫你不敲门就……”


第185章 她说我敬酒不吃吃罚酒

　　然而话还没吼完，她的脸上骤然跃过一抹惊喜。

　　“可可，是你啊。”她欣喜的叫着，慌忙从地上爬了起来，朝着她跑去。

　　赵可可淡淡的笑了笑，一把抱住她，低声道：“我就是来看看你。”

　　萧沐沐微微的推开她，拉着她坐到沙发上，疑惑地问：“你怎么舍得今天过来看我了？宝宝还好吧？”

　　说着，她伸手一脸羡慕的抚着她的小腹。

　　提及孩子，赵可可的脸上不自觉的浮起一抹母性的慈爱。她笑着点了点头，低声道：“孩子很好。”

　　萧沐沐满脸羡慕的盯着她平坦的小腹，多么希望自己也能够怀上一个鲜活的小生命。半晌，她忽然想到了什么，抬眸看着她，语气有些迟疑地问：“可可，你……你有没有去找过萧晔？”

　　赵可可心中微微一颤，沉默了半晌，忽然垂下眼眸，低声道：“沐沐……我……我要离开这个地方了。”

　　“离开这个地方？”萧沐沐怔怔的看着她，当意识到她在说什么的时候，她的心顿时一急，抓着她的手急急的问，“什么意思啊，你要去哪里啊？”

　　“沐沐，我和萧晔已经不可能了，如今留在这里只会痛苦，所以，我想换一个城市生活。”赵可可语气忧伤的说道。

　　萧沐沐听着却是急了：“你去另外一个城市了，那我和小强怎么办啊，你是我最好的闺蜜，你走了，我以后还找谁说心里话啊，咳咳咳，别走行不行？”

　　“沐沐，我会回来的。”看着她焦急的样子，赵可可心有不忍，抓着她的手，笑道，“你放心，等我彻底的放下了对萧晔的感情，我就回来。”

　　“那你要是一直都放不下呢？”萧沐沐急急的问。

　　赵可可沉了沉眸，一直都放不下对萧晔的感情？她会吗？

　　“沐沐，别说了。”赵可可揉了揉她的头发，笑道，“机票我已经买好了，就在今天晚上，明阳跟我一起走。”

　　“你们一起走？”萧沐沐忧伤的看着她，“还走得那么急。”

　　“反正早晚都要走的。”赵可可无所谓的笑了笑，说道，“我今天是特意来跟你告别的，沐沐，我走了之后，你要好好的照顾自己，孩子之事不可强求，你千万不要再为孩子的事情伤心了。”

　　萧沐沐紧咬着下唇不说话，如今闺蜜要走了，她又难以怀上孩子，心中难免浮起了一丝悲伤。

　　见萧沐沐脸色悲戚，赵可可抱着她，柔声开口：“沐沐，别这样，一切都会好起来的，只要努力的调养好身子，总有一天，你会为叶辰生一个可爱的孩子的。”

　　“可是医生都说我能怀上孩子的几率才零点零几，我真的不敢奢望了。”萧沐沐哀戚的说道。

　　赵可可抿了抿唇，拉着她的手安慰道：“沐沐，如果真的不能生孩子，而你们又喜欢孩子的话，那么你们干脆就去领养一个，相信叶辰也不会说什么的。”

　　“我当然明白叶辰不会说什么，只是，这难免会成为他生命中的一大遗憾。”萧沐沐抱着膝盖，忧伤的说道，“我几乎都能想象得到，当他看到别的夫妻牵着自己的孩子漫步在花园里的时候，他的心里一定会很失落，却还要担心我会伤心，强装无所谓的安慰我，你知道那种感受有多难受，多心酸吗？”

　　赵可可抿了抿唇，心里也是一阵难受。她伸手将萧沐沐揽进怀里，低声安慰道：“沐沐，别难过了，会好的，不是还有那么零点零几的几率么，我相信你一定能够怀上叶辰的孩子的。”

　　门外，雪姨悄悄的听着她们的对话，直到里面安静了下来，她这才静悄悄的离去，朝着苏明薇的房间走去。

　　跟赵可可一直聊到了傍晚，她才起身准备离开。萧沐沐原本还想跟她多待一会的，可是她却说自己八点钟的航班，非走不可，萧沐沐也无法，只好送她离开。

　　出门的时候，叶辰正好回来。于是她便让叶辰送赵可可回苏家。

　　将赵可可送回苏家之后，萧沐沐满心惆怅，看着车窗外发呆。

　　叶辰看了一眼她忧伤的侧脸，担忧地问：“丫头，你怎么了？”

　　“臭痞子，可可要走了。”萧沐沐低声回了一句，声音中难掩着忧伤。

　　叶辰眸色一沉：“走？她要走哪去？萧晔怎么办？”

　　“不知道，她死活都不告诉我，估计是怕我告诉萧晔吧。”萧沐沐低声呢喃着，半晌，坐直身子，看着叶辰沉声开口，“臭痞子，咱们去找萧晔吧，把可可的情况告诉萧晔。”

　　叶辰眉眼一挑，定定的看着前方的路，沉声问：“决定了？”

　　“嗯。”萧沐沐重重的点了点头，说道，“我感觉他们之间变成这样很是遗憾，不帮他们做点什么，我这心里堵得慌。”

　　叶辰听罢，唇角微微的抽了抽，半晌，骤然转动着方向盘，朝着萧晔的别墅开去。

　　“今天萧晔没有去上班，也不知道在不在家里。”车子停在了别墅的院子里后，叶辰一边下车，一边低声说着。

　　“在吧，你瞧那门都是虚掩着的呢。”萧沐沐说着，说着那两扇虚掩着的门走去。

　　随着大门被推开，一股浓烈的酒气瞬间扑鼻而来，萧沐沐皱了皱眉，抬眸看向叶辰：“臭痞子，这酒气真是够熏人的，你以后可别这么喝酒哈。”

　　“只要你不离开我，我就不这么喝。”叶辰笑了笑，揽着她走进屋。

　　萧沐沐在听到他那句话时，心微微的颤了颤。极力的压下心中那抹莫名的不安。她抬眸看着屋子里面看去。

　　只见茶几上，餐桌上都是酒瓶，俨然将人家店里的酒全部都搬回来了。

　　随着他们越过沙发，一抹颓废落寞的身影顿时出现在他们的视线中。那个男人此时正懒散的躺在沙发上，手里还握着一瓶只喝了一半的酒。

　　那双微微有些凹陷紧紧的闭着，似乎睡得并不安稳。

　　看到萧晔那副要死不活的颓废样，叶辰心中的气顿时不打一处来。他骤然伸手，一把揪住沙发上那个男人的衣领，将他提了起来。

　　“谁啊？”许是瞌睡被吵醒，萧晔顿时恼羞成怒，冲着眼前的人愤怒的嘶吼，“你谁啊，敢打扰本大爷睡觉？”

　　看到他这个样子，叶辰也是一肚子火，瞬间抬手往他的下颚揍了一圈，怒吼道：“你他妈是个男人的话，就给我清醒点。”

　　萧晔顿时被打得趴倒在了沙发上，萧沐沐慌忙抱住叶辰，阻止他再去打萧晔。

　　萧晔被他这么一打，整个人也清醒了许多。擦了擦唇角的血迹，他看着他们，淡淡地问：“你们来做什么？”

　　萧沐沐抿了抿唇，走到他的面前，定定的看着他的眼睛，认真地问：“哥，我问你，你到底爱可可吗？”

　　萧晔的眸光闪了闪，低声开口：“现在说这些有什么用，她已经是苏明阳的老婆了。”

　　“当然有用。”萧沐沐骤然低吼了一声，迟疑了半晌，终是忍不住的吼道，“可可怀孕了你知不知道？”

　　这话一出，萧晔浑身一震，一脸不可置信的看着她，就连叶辰的心里也微微的颤了一下。原来赵可可怀孕了，难道这丫头那天晚上跟他缠绵的时候，一直说要给他生个孩子呢。原来这几天，她是为了孩子的事情而惆怅。

　　萧晔震惊过后，颓废却不失英俊的脸上取而代之的却是一抹讽刺：“她怀孕了啊？谁的？苏明阳的？还是……我的？”

　　“啪！”

　　一个巴掌骤然狠狠的打在萧晔的脸上，萧沐沐等着他愤愤地吼道：“可可跟明阳结婚没多久，她却已经有一个就多月的身孕，你说是谁的？”

　　“谁知道呢？”萧晔抬手轻轻的擦了擦嘴角的血迹，有些讽刺，又有些悲哀的哼道，“谁知道她之前有没有跟苏明阳上过床？”

　　“啪！”

　　又是一个巴掌狠狠的扇在他的脸上，看得叶辰那是目瞪口呆，没想到她丫头愤怒起来还是挺厉害的。

　　“萧晔，你真不是个男人，算我以前看错你了。可可也爱错你了。”听到他那样讽刺的话，萧沐沐气得浑身发抖，他都能说出这样讽刺难听的话，难怪可可会伤心成那个样子，还要离开这里。

　　“她爱错了我？”萧晔骤然讽笑了一声，一把甩开她的手，眸光通红的瞪着她，悲愤的嘶吼，“你确定她是爱我的？如果她是爱我的，为什么还要去嫁给苏明阳，萧沐沐，你们在耍我，你和那个女人都在耍我，是我爱错了她，一开始她就那么的厌恶我，是我傻，一开始都不该去纠缠她。”

　　眼前男人悲痛神情以及话语中明明表现出自己是爱可可的，可为什么又要对可可说出那么难听的话，难道正是因为可可嫁给了苏明阳，可是既然是这样，那可可为什么一开始就要嫁给苏明阳，他们之间到底发生了什么。

　　“萧晔……”萧沐沐已经管不了那么多了，可可马上就要走了，她拽着萧晔的手，急急的说道，“萧晔，你相信我，可可是真的爱你，她还跟我说她的孩子是你的，当她知道自己怀了你的孩子时，她是想过去找你的，她说不管怎么样，她都要找你说清楚，她想争取自己的幸福，跟你组建一个幸福美满的家庭。”

　　听着她的话，萧晔骤然想起那天赵可可在他家门前徘徊的身影，他的心底猛的一颤，莫非，那天她就是想来跟他说清楚，想要跟他组建一个幸福美满的家庭？

　　“沐沐……”萧晔眸光通红的看着她，声音里却含着一抹紧张和颤抖，“她真的是爱我的？她的孩子真的是我的？”

　　“嗯嗯。”萧沐沐使劲的点了点头，说道，“是可可亲口对我说的。”

　　“好了，萧晔……”萧沐沐话音刚落，一旁的叶辰骤然不耐烦的说道，“你再这么的颓废下去，你的女人可就要走了，到时候你想见她一面都只能成为奢望。”

　　萧晔浑身猛的一颤，脸色骤然变得惨白，一把抓住萧沐沐的手，急急地问：“沐沐，她要去哪里，你快告诉我，我真的不能没有她，不要，她不能走，没有他的允许，他怎么可以走……”

　　此刻的萧晔完全处在一片慌乱之中，萧沐沐都可以感觉到他的手在颤抖。明明是那么的爱可可，为什么还舍得伤害可可，她真的很不懂男人的心理。

　　叶辰凉凉的瞅着他惊慌失措的神情，冷冷的哼道：“早知如此，当初又何必那般的伤害她。”

　　“沐沐，她到底要去哪，你快告诉我。”萧晔站起身，急急的问，俊逸的脸上满是慌乱与惊恐，看得出来，他是真的很害怕失去可可。

　　萧沐沐抿了抿唇，低声开口：“她说待在这里只会让她伤心，所以她想换个地方生活，我也不知道她要去哪里，她不肯告诉我，不过，她今晚八点的航班。”

　　萧沐沐话音一落，叶辰瞬间抬起手腕看了一下表，冲着萧晔沉声说道：“都快八点了，你还不快去追。”

　　萧晔听罢，骤然朝着门外奔去，背影显得很是慌乱和急促。

　　萧沐沐看向叶辰，有些担忧的开口：“臭痞子，我们也过去看看吧，我担心他们。”

　　“好。”

　　机场。

　　“可可……可可……”萧晔像发了疯一般，在机场嘶声喊着赵可可的名字，不管别人用什么样的眼光他都毫不在乎。

　　叶辰静静的看着他慌乱无措的样子，下意识的握紧了萧沐沐的手。还好，还好他的丫头还在他的身边，要是他的丫头离开了他，他也会发疯的。

　　“可可……”萧晔见一个跟可可背影相似的女人就冲上去，别人都将他当成疯子了。

　　萧沐沐都有些看不过去，抬眸担忧的看着叶辰。

　　叶辰抿了抿唇，低声开口：“那是他自作孽，就由他去吧。”

　　“可可……可可……”

　　机场响起一阵阵悲戚的呼喊，正要过安检的赵可可浑身一颤，下意识的握紧了行李箱。

　　苏明阳看了一眼她苍白的脸色，低声开口：“既然他寻来了，你就……”

　　“明阳！”赵可可骤然打断了他的话，低声开口，“别说了，我们走吧。”

　　说完，她几乎连头都没回，拖着行李箱径直的过了安检。既然决定了，那便不回头，不然，到时候得到了更多的伤害，她又该怎么办。

　　“可可……”眼看着赵可可过了安检，萧晔几乎像发了疯一般的朝着安检冲去。

　　“先生，您不能过去，先生……”然而他刚冲过去，安检人员和保安便将他拦了下来。

　　萧晔悲戚的看着那个女人决然的背影，嘶喊：“可可，别走……”

　　赵可可的背影怔了怔，紧紧的握着行李箱。苏明阳抿了抿唇，低声开口：“既然如此，何不给他一次机会？”

　　“我给过了，是他自己把那个机会扼杀了。”赵可可说完，骤然拖着行李箱，头也不回的往前走。

　　苏明阳抿了抿唇，也只好跟了上去。

　　眼看着那个女人决然的离去，萧晔崩溃的跌坐在地上，英俊的脸上一片哀戚和绝望。

　　萧沐沐忧伤的垂了垂眸，走过去，准备伸手拉起他，然而那个男人却瞬间狠狠的推开了她。

　　萧沐沐一时猝不及防，整个人急促的朝着身后退去，眼看着就要跌倒。叶辰心中一惊，慌忙伸手将她揽入怀中，瞪着地上一脸哀戚的男人，讽刺的哼道：“推我女人做什么，有这功夫在这里哀伤，还不如去查查这趟航班的目的地，自己追过去。”

　　叶辰话音一落，萧晔眸光骤然一亮，死寂的脸上瞬间跃过一抹惊喜和希冀，大有一种我怎么没有想到的觉悟。

　　他慌忙爬起来，朝着客服中心跑去。叶辰无语的摇了摇头：“啧啧……这么笨，难过可可不要他。”

　　萧沐沐仰头好笑的看着他：“别说得你好像很聪明似的。”

　　“我当然聪明了，至少比他聪明一百倍。”叶辰拽拽的哼道。

　　萧沐沐闷笑了两声，抬手捏了捏他的俊脸，哼道：“就数你最自恋了。”

　　半晌，她看着萧晔渐渐消失的背影，又有些惆怅的开口：“也不知道萧晔能不能追回可可，明明这么相爱的两人，为什么非要搞成那个样子。”

　　“丫头……”叶辰垂眸定定的看着她，“你可不能学着可可那样绝情哈。”

　　萧沐沐鄙夷的瞪了他一眼，哼道：“那你也别学着萧晔那样，说话不经过大脑。那么难听的话，也亏他对可可说了。”

　　“臭丫头，我是那么笨的人么，对心爱的女人说那样的话？”叶辰无语的拍了拍她的后脑勺。

　　萧沐沐气呼呼的瞪着他：“不许拍我的脑袋，你肯定嫉妒我比你聪明，所以老是拍我脑袋，目的就是想把我拍笨。”

　　叶辰无语的翻了翻白眼：“你本来就笨，还需要我拍么？”

　　“你……你个臭痞子……”

　　两人打打闹闹的出了机场，萧沐沐在想，身旁的臭痞子这般的爱他，她又怎么忍心像可可离开萧晔那样离开他的。只是，人的思想似乎总是在变，也总是有很多的迫不得已。

　　第二日，萧晔便买好了与赵可可同一个航班，追赵可可而去。

　　萧沐沐送完萧晔，从机场回来，刚走进屋，就看到雪姨跟苏明薇在咬耳朵。

　　其实她很不喜欢她们两人说悄悄话的样子，总感觉他们是在谋划着怎样害人。

　　萧沐沐淡淡的看了她们一眼，便径直的往楼上走，反正叶辰也快下班了，等叶辰下班回来陪她就好了。

　　“等等，萧小姐。”

　　萧沐沐刚走到楼梯口，身后便传来了苏明薇淡漠的声音。

　　为避免上次的烫手事件发生，她头也不回的往楼上走，懒得理她。更何况叶辰也跟她说过，让她少理那个女人，远离那个女人。所以，她要听从叶辰的教诲，叶辰的话准没错。

　　见萧沐沐头也不回的往楼上走，苏明薇往后靠了靠，漫不经心的笑道：“我想跟你说说叶辰小时候的事情，难道你不想听吗？”

　　听到那句话，萧沐沐的脚步顿时很不争气的停了下来。尼玛，是关于叶辰的事情，她当然想听，只是，她该去接近那个女人吗？不过，去听听也无所谓吧，只要不搭理她就行了吧。

　　如此想着，她顿时转过身，朝着她走去。

　　待萧沐沐坐在苏明薇的对面后，苏明薇顿时高深莫测的笑了笑，说道：“叶辰很喜欢小孩子，你知道吗？”

　　萧沐沐心底微微一颤，不做声，只是定定的看着她。

　　“小时候，他就特别的喜欢小孩子，说小孩子让他感觉很温暖，所以那时候他很喜欢抱明阳，逗明阳玩，明阳一岁的时候，也很喜欢黏着他，只要他一个人抱。”苏明薇笑着说着，抬眸看了萧沐沐一眼，眸中悄然闪过一抹暗光，继续笑道，“小时候，叶辰哥跟我说过，他说他以后娶了老婆就要生很多很多的小孩子，他说有了孩子，家才是一个完整的家。孩子才是一段婚姻的保障。”

　　听着她的话，萧沐沐下意识的握紧了手，忽然很后悔自己会什么要来听她讲这些。可是此刻，她又抬不起脚步离去。整个人好像被定在了这个沙发上。

　　苏明薇淡笑着看了一眼她苍白的脸颊，忽然从口袋里掏出一张支票放在茶几上，慢慢的推向她：“这是五千万的支票，只要你离开叶辰，这些钱都是你的，有了这笔钱，足够你衣食无忧，舒舒坦坦的过一辈子。”

　　萧沐沐怔怔的看着她，冷声开口：“你什么意思？”

　　“我就跟你明说了吧。”苏明阳笑了笑，靠在沙发椅背上，漫不经心的说道，“如今你不能生孩子，就算叶辰哥不会嫌弃你，你还有脸继续呆在他的身边么？叶辰哥那般的喜欢孩子，你这一生都不能为她生一儿半女，作为爱他的女人，你不觉得羞愧么。”

　　萧沐沐紧咬着下唇，冷冷的看着他：“你怎么知道我不能生孩子？”这件事只有她跟可可知道，莫非是那天可可来跟她道别，这阴险的女人在门外偷听了？

　　“你不要管我是怎么知道的。”苏明薇讽刺的笑了笑，说道，“叶辰哥那么喜欢孩子，若是这一生不能有一个属于自己的孩子，他该有多难过，多遗憾，你若是真的爱他，那么就离开他。”

　　萧沐沐紧咬着唇不说话，两只手紧紧的握在一起。是啊，叶辰那么喜欢孩子，而她却不能为他生一儿半女，这个事实真的好残忍好残忍，而她，真的该离开叶辰吗。

　　见她的脸上有了那么一丝松动，她将支票又往她的面前推了推，冷笑道：“赶紧拿了这五千万离开他吧，别到时候，什么都没捞着。”

　　一听这话，萧沐沐就愤怒了，她冷冷的笑了笑，然后伸手拿起了那张支票。

　　见她拿了支票，苏明薇的脸上骤然跃过一抹得逞的笑意。

　　萧沐沐冷眼看了一眼她唇角的笑意，忽然将那张支票捏成了一团往她的脸上狠狠一扔，冷冷的笑道：“你这个女人是傻子吧，叶辰现在是叶氏集团的董事长，有权有势，跟着他有数不清的五千五，傻子才会要了你这五千五而离开他。”

　　其实说来也是讽刺，刚跟叶辰认识的时候，叶辰就问过她，问她如果别人给她几千万，让她离开她心爱的人，她会怎么做。

　　她记得她当时想也没想的回答说：傻子才不要那五千万。

　　她还记得，当时叶辰听了这个回答之后，整张俊脸都气黑了。

　　如今，那个臭痞子的问题一语成箴，同样的选择摆在面前，她却毫不犹豫的讽笑，说傻子才会要了那几千万而离开他。

　　现在想起来，命运真的很奇怪，爱情也很神奇。让她这么爱钱的一个人，五千万摆在面前都不屑一顾。

　　五千万跟臭痞子比起来，又算得上分毫。别说臭痞子现在是叶氏的董事长，就算他是个穷光蛋，她也不会为了那五千万而离开他。

　　纸团砸在脸上，就好似那个男人狠狠的扇了她一巴掌，苏明薇气得脸色通红，浑身发抖，冷冷的瞪着她：“贱女人，你别敬酒不吃吃罚酒，等到叶辰哥抛弃你的时候，就算是一分钱，你也别想捞到。”

　　“你就那么确定他一定会为了孩子的事情而抛弃我？”萧沐沐冷笑着看着她。

　　正在这时，一阵沉稳的脚步声从门口传来，雪姨朝着门口恭敬的喊了一声：“叶先生。”

　　萧沐沐心中一颤，顿时站起身委屈的看向门口的那个男人。见她满脸委屈，叶辰的眉头微微的皱了皱，淡淡的瞥了一眼雪姨跟苏明薇，冷冷地问：“发生了什么事？”

　　“臭痞子，她说我敬酒不吃吃罚酒。”还不待雪姨跟苏明薇开口，萧沐沐顿时委屈的说道。


第186章 她是在装瘸（离开）

　　叶辰听罢，眉头更是皱了皱，冷漠的眸光瞥向苏明薇：“怎么回事？”

　　“不是……叶辰哥，我没有那样说她……”眼前男人那个冷漠的眼神看得她浑身一冷，急急的开口，“我没有，叶辰哥，你相信我，好端端的，我那样说她做什么？”

　　“你明明就说了。”萧沐沐气鼓鼓的瞪着她，委屈额吼道，“你还给五千万的支票我，让我离开臭痞子。”

　　听到这句话，叶辰的眸色骤然一冷，眸光阴鸷的看向脸色微微有些发白的苏明薇。

　　“你给钱她，让她离开我？”叶辰走进她，冰冷着声音没问，深沉的眸中满是冷意。

　　“没有……我没有……”苏明薇急促的摇头，神色惶恐的说道，“我没有逼她离开你，我真的没有……”

　　“你就是有。”萧沐沐气愤的说着，捡起掉落在沙发脚的纸团，凑到叶辰的面前，委屈的说道，“臭痞子，你看，这就是五千万支票，她刚刚给我，让我离开我，我不同意，一气之下就将这支票揉成纸团砸她脸上去了。”

　　听到这里，叶辰的眸色缓和了许多，揉着她的脸颊，低声笑道：“丫头，你做得好，你要是敢收了那张支票，我一定不饶你。”

　　“我肯定不会要那支票啊，你比那支票好多了。”萧沐沐闷闷的说道，脸色依旧很委屈，好似某人对她说了许多难听的话一般。

　　叶辰眸色沉了沉，看向苏明薇，冷声问：“你为什么要这么做，你为什么要逼她离开我？”

　　他知道自己愧对这个女人，也欠了这个女人一双腿，但是她若是想拆散他和他的丫头，他一样不会轻饶。

　　见叶辰用如此冰冷的声音质问她，她的心脏一抽，眸中悄然划过一抹悲哀和痛苦，还有一抹嫉妒。

　　“叶辰哥，我这样做也是为了你着想，你为什么还要责怪我？”苏明薇看着他悲戚的嘶吼。

　　那个女人什么都是好的，那个女人说什么，他就信什么。那个女人装出一副委屈的样子，他就心疼得要命，那么她呢，她为他失去了双腿，他就一点也不怜惜她么。

　　那个女人就是他心中的一块宝，而她在他心中却连草芥都不如，凭什么，他凭什么这么对他。

　　“为了我？”叶辰骤然讽刺的轻笑了一声，看着她冷冷的开口，“你用钱想要逼走我最爱的女人，这也叫为了我？”

　　听着他讽刺的轻笑声，苏明薇的心一寸寸的冷了下去，哀伤的看着他：“那个女人不能生育，而你又那么喜欢孩子，我让他离开你，只是不想你今后的生命中留有遗憾罢了。你若是娶了她，你这辈子都不可能拥有自己的孩子了，这样的遗憾，你又要怎么去弥补？”

　　听着她的话，萧沐沐骤然转过身，狼狈的朝着楼上跑去，纤瘦的背影看起来很是凄凉和悲伤。

　　“沐沐……”叶辰惊叫一声，转过头看向苏明薇冷冷的道，“她不容易怀孕我早就知道了，可是我根本就在乎这些，孩子跟她比起来，根本就算不上分毫。”

　　他说完，冷冷的看了她一眼，便淡漠的转身朝着楼上走去。

　　苏明薇脸色惨白的看着他冷酷的背影，他竟然什么都知道，而且一点都不嫌弃那个女人，一点都不在乎将来会不会有孩子。

　　为什么，那个女人在他的心里就真的那么重要么。这世界上的一切一切都比不上那个女人的分毫么。这种偏爱真是让人嫉妒啊。嫉妒得发狂，嫉妒得想要毁灭一切。

　　萧沐沐跑回房间，扑倒在床上撕心裂肺的哭了起来。不能生孩子这样的事实将是她心中永远的痛，每每想起，她都感觉自己的心像是被掏走了一块一样，很疼很疼。

　　此刻，所有的悲伤，所有的痛苦，还有难堪一齐涌上心疼，为什么不能生孩子这种残酷的事情会发生在她的身上，为什么，她到底是做了什么孽。

　　从小就被亲生父母抛弃，后又被养父出卖，难道这样还不够凄惨么？她现在好不容易找到属于自己的幸福，为什么又要出现这种事情。老天对她真的好残忍，好残忍……

　　“沐沐……”

　　叶辰的声音渐渐传来，萧沐沐捂着被子哭得伤心至极，这一刻，她忽然没有脸去见那个男人。那个男人那样爱着她，可是她却不能为他生一儿半女，这样的自己真的好没用。

　　“沐沐……”叶辰骤然掀开了她蒙在头上的被子，一把将她紧紧的抱在怀里，心疼的开口，“你别这样，不管你能不能生孩子，我都不会嫌弃你。孩子跟你比起来根本就不算什么。”

　　“我知道，我什么都明白……”萧沐沐伏在他的肩背上，哽咽着哭道，“可是我的心里好难过，真的好难过，这一生不能为你生一个孩子，这种遗憾真的好痛苦。”

　　“沐沐，没关系的，医生没说你一定不能生，相信我，不要这么绝望，总有一天你会怀上我的孩子的……”叶辰温柔的吻掉她脸上的眼泪，抱紧她柔声开口，“沐沐，我承认，我是很喜欢孩子，但是，孩子跟你比起来真的不算什么，一万个孩子都比不上你一个，所以，别难过了，我们两个人这样不是很好么，将来还没有人打扰我们的二人世界呢。”

　　“你不明白……”萧沐沐抽噎着，难过的看着他，“有了孩子，我们的家才是一个完整的家，我们的婚姻才是一段完整的婚姻，我真的好想将来我们饭后牵着孩子漫步在公园里，我们的孩子撒娇的喊我们爸爸妈妈……那是我们的孩子……”

　　萧沐沐是真的伤心了，连声音都哽咽了，透着一股子哀伤。

　　叶辰心疼的抱紧她，摩挲着她的眼泪，低声开口：“沐沐，你要是那么喜欢孩子的话，以后我们就去领养一个，领养孩子还免了你生孩子时的疼痛呢，听说生孩子可痛了，不能生还好一些，免了那种痛苦。”

　　知道眼前的男人是在安慰她，可是他越是这样若无其事的安慰她，她的心里越是难受。

　　她岂会不知他的心里其实是很想要一个属于自己的孩子的，可是为了不让她难过，他还要故意说这些无所谓的话来安慰她。如此，她是不是不应该在他的面前悲伤了，不然他的心里也不好受。本来她不能生孩子，他的心里就已经很失落了，她实在是不应该还让他来安慰自己。

　　如此想着，萧沐沐擦了擦眼泪，微微退开他的怀抱，看着他，哽咽着声音开口：“臭痞子，我没事，你不用担心我。”

　　叶辰定定的看着她红肿的眼眶，沉声问：“你真的没事？”

　　“真的没事。”萧沐沐虚弱的笑了笑，抱着他低声说道，“就如你所说的，不能生孩子还好一些，省了生孩子的那种疼痛。”

　　叶辰微微的怔了怔，深深的看着她红肿的眼睛，认真地问：“你真这么想？”

　　“嗯。”萧沐沐闭着眼睛点了点头，低声笑道，“所以，臭痞子，我真的没事，刚刚只是一时激动，所以才会哭，不过，哭过了就没事了，不过是不能生孩子罢了，没有什么了不起的。”

　　听着萧沐沐无所谓的话语，叶辰的心里也放松了许多，揉着她的脑袋，低声笑道：“丫头，你能这么想就对了。”

　　“嗯。”萧沐沐低声应了一声，轻轻的推开他笑道，“好了，臭痞子，我没事了，就是有点累，想休息一下。”

　　“好，那你休息一会，我去做饭，饭好了就来叫你。”叶辰扶着她躺下，柔声说道。

　　萧沐沐点了点头，低声道：“好。”

　　直到叶辰离开了房间，萧沐沐的眼泪再一次落了下来。朦胧的眼睛呆呆的看着天花板，脑海中再次浮现出她跟叶辰还有他们的孩子漫步在公园里的情景。越想心里越是伤心。

　　又平静的过了几天，她跟苏明薇也没有再出现什么正面冲突，她们俩基本上是两见两相厌。

　　可可走了，萧晔也追着去了，叶辰也上班了，白天的萧沐沐就跟死了没埋一样，整个人特么的没精神。

　　再加上不能生孩子的事情，萧沐沐的情绪一直都很低落，有时候站在落地窗前发呆都能站一下午。伤心起来，心都跟着痛。

　　这日，她下楼，正准备去院子里吹吹风，忽然听见厨房里好像有人在议论什么，声音压得很低，好似害怕别人听见一般。

　　萧沐沐小心翼翼的朝着厨房走去，随着她的靠近，厨房里的声音渐渐清晰了起来，是一男一女的声音。

　　萧沐沐认得那声音，女的声音是雪姨的，男的声音是苏明薇的主治医生的。

　　那位医生是秦碧依花重金聘请过来的，专门治疗苏明薇的腿。

　　萧沐沐有些疑惑，好端端的，怎么雪姨跟苏明薇的主治医生在厨房里聊起天来了，这好像不科学啊。雪姨跟那主治医生没什么交集吧。

　　“林医生，你说小姐已经能走路了？”是雪姨的声音，含着一抹惊讶。

　　不光是雪姨惊讶了，就连萧沐沐听到这句话时也震惊得说不出话来，苏明薇她竟然已经能走路了，可是她为什么还是装作一副残废了的样子，她是在演戏博得叶辰的同情，还是故意赖在这里破坏她跟叶辰的感情？

　　“对，苏小姐的行走能力已经恢复了，只是还没有完全康复而已。或许不能像常人那样行动自如，但是站起来走一会是没有问题的。”

　　“那为什么小姐还是一直都坐在轮椅上，难道……”

　　雪姨没有再说下去了，但是萧沐沐也猜到了几分，正如她所想的那样，苏明薇是在装瘸。

　　如此想着，一股浓烈的怒气瞬间窜上了胸腔。她愤愤的转身，飞快的朝着楼上跑去。

　　只是在她转身的那一瞬间，根本就没有看到雪姨和林先生脸上一闪而过的诡笑。

　　萧沐沐气冲冲的往苏明薇的房间奔去，毫不客气的推开房门，然而房间里一个人都没有，她气愤的在屋子里找了一圈，依旧没人。

　　站在落地窗前往院子里看去，赫然看见那个女人正坐在大树下吹风，那神情好不惬意。萧沐沐眸色一冷，骤然转身退出了房间，往楼下奔去。

　　半晌，萧沐沐冲到苏明薇的身旁，拽着她的手臂冷冷的开口：“你这个不要脸的女人，你还要装多久。”

　　苏明薇不仅没有被她突如其来的动作吓到，美丽的眸中还悄然的闪过一抹暗光。她睁着一双无辜的眼睛看着她：“你说什么啊？”

　　“你还装？”萧沐沐冷冷的低吼，厌恶的瞪着她，“你明明就能走路了，为什么还要骗我们，你为什么要叶辰一直都活在愧疚中，误以为你的腿好不了了，你这个女人怎么这么有心计。”

　　苏明薇冷冷的甩开她的手，讽刺的轻笑道：“你少碰我，不然待会出了什么事，叶辰又要以为是我欺负你了。”

　　“够了，苏明薇，你少在这里给我扯开话题。”萧沐沐冷冷的低吼了一声，再次拽着她的手臂冷哼，“你给我起来，少在这里给我装瘸博同情，你这个女人为什么总是这么的不要脸……”

　　“我不要脸？”苏明薇骤然讽刺的嘶吼起来，“萧沐沐，到底是谁不要脸，明明就不能生育了，还老在叶辰的面前装清纯，装无辜，装可怜，现在好了，叶辰完全着你的道了，只是，以后你就算跟他结了婚，不能生一儿半女的你真的能安心么。他日，他羡慕别人儿孙满堂的时候，你又该如何？”

　　听着秦碧依的话，那抹悲伤再次浮上了心头，极力的压下心底的悲哀和痛苦，萧沐沐等着她冷哼：“你少拿这事说我，叶辰都不嫌弃我，什么时候轮到你在这说三道四的。”

　　“呵！”苏明薇讽笑，“萧沐沐，亏你口口声声说爱叶辰，不能为他生孩子也就算了，现在叶辰忍着心痛还要安慰你，顾忌你的情绪，你不仅没有半点感动之情，反而将他对你的好和宠当成理所当然了，萧沐沐，我真不知道你这种自私的女人到底有什么好值得叶辰爱的。”

　　萧沐沐紧紧的握着身侧的拳头，也不知道是太过悲伤还是太过愤怒，她纤瘦的身子竟然微微的颤抖起来。

　　半晌，她冷笑：“你明明能走路了，还在这里装瘸，你如此的处心积虑的装瘸让叶辰每日都活在愧疚当中，难道你这就是爱叶辰的表现？”

　　“你少在这里胡说，谁说我能走路了。”苏明薇怒瞪着她，冷冷的哼道。

　　见她还不承认，萧沐沐一时气急了，拽着她的手臂，冷冷地吼道：“你这个女人还真是不见棺材不落泪。好，既然是这样，那我休怪我不客气了，是你自己不要脸。”

　　她说着，便拽着她的手臂用力的将她从轮椅上拉起来。

　　“你干什么，你放开我……”苏明薇还是一副站不起来的样子，拽着她的手臂，皱眉喊道，“你干什么，我真的不能走路，你放开我……”

　　“起来，别装了，你快给我起来……”萧沐沐愤怒的吼着，因为力气过大，直接将苏明薇拉到了地上。

　　苏明薇的一双腿依旧是废掉的样子，狼狈的跌坐在地上，一条手臂还被萧沐沐死死的拽着。

　　“起来啊，别装了行不行……”萧沐沐怒吼一声，继续用力的拉她。

　　“你这个疯女人，都说了我不会走路。”苏明薇皱着眉，一副痛苦不堪的样子吼着。

　　见不管如何的拽那个女人，那个女人都不肯站起来，萧沐沐气得浑身发抖，认定了这个女人是在装瘸骗她跟叶辰。

　　眼角忽然瞥见草丛中有一块大石头，她瞬间甩开苏明薇的手臂，跑过去把那块大石头抱在了手里。

　　再次走到苏明薇的面前，萧沐沐冷冷的看着她：“你到底肯不肯站起来，再继续这样装下去，可别怪我让你真的瘸一辈子。”

　　“我的腿真的已经废了，你还要我怎么站起来？”苏明薇瞪着她沉声怒吼，然而她看到她手里的大石头时，眸中不仅没有丝毫的害怕，反而满是精光，像是在算计什么一般。

　　“好……好……既然你要装，那我就让你装个够。”她说着，便抱着那大石头作势要去砸她的腿。

　　其实她也只是想吓唬吓唬她，并非真的要去砸她的腿。

　　“住手！”

　　然而她手里的大石头还没有碰到苏明薇的腿时，一阵严厉的低喝声骤然传了过来。

　　萧沐沐浑身一颤，还没有反应过来，手里的大石头瞬间被一只大手给夺了过去。动作之粗鲁，连带着她的手都被扯了过去。

　　她一抬眸就看到叶辰盛怒的脸色和责备的眼神：“你这是在做什么？”

　　萧沐沐怔了怔，还没来得及开口，就见苏明薇狼狈的坐起来，死死的抱着叶辰的腿，悲戚的哭道：“我的腿真的还没有好，她为什么要怀疑我，为什么要怀疑我装瘸，我比谁都希望自己的腿能好，谁愿意当一个废人，为什么她会怀疑我装瘸？呜呜……为什么要这样对我……”

　　“沐沐……”叶辰听罢，眸光复杂的看向一旁有些呆愣的萧沐沐。

　　萧沐沐回过神来，仓惶的摇头：“不是的……我没有怀疑她，她的腿真的是装瘸，我亲耳听见的，我听见雪姨跟医生在厨房里谈话，说她的腿已经好了，不是我瞎怀疑的……”

　　叶辰听罢，垂眸，用一种探究的眸光看着苏明薇。而苏明薇只是抱着他的腿悲戚的哭。

　　正在这时，雪姨跟林医生从屋子里走了出来，看到眼前的情景，他们先是愣了愣，随即走过去，疑惑地问：“发生了什么事？”

　　叶辰定定的看着林医生，沉声问：“我问你，苏小姐的腿到底好了没有。”

　　林医生听到这个问题，顿时惊讶的叫了一声：“她的腿伤得很严重，神经几乎都已经坏死了，这么短的时间怎么可能好，就算华佗在世，也不可能在短时间将她的一双废腿医好。”

　　“不……不是的……”听着医生的回答，萧沐沐仓惶的摇头，“不是的，你刚刚明明跟雪姨在厨房里说她的腿好了，而且你还说她只是没有完全康复，但是行走一会是没有问题的，你明明是这样说的，为什么现在又换了一副说辞？”

　　“萧小姐，我一直都在厨房里忙活，而林先生也从未进过厨房，萧小姐您是不是产生幻觉了。”正在这时，雪姨也开口说了一句。

　　萧沐沐悲愤的看着他们，崩溃的嘶吼：“你们胡说，你们刚刚明明在厨房里说她的腿已经好了，现在为什么全都变了，为什么……”

　　她嘶吼着，看向苏明薇，赫然看见她眸中一闪而过的冷笑。这一瞬间，她似乎什么都明白了，一股毁天灭地的怒气在胸腔里急剧翻涌，让她一下子猩红了眼眸。

　　察觉到那丫头的脸色不对，叶辰心中一惊，不禁轻喊了一声：“丫头……”

　　他用力的拨开苏明薇的手，大步走到她的面前，正准备将她拥入怀中。然而她却瞬间狠狠的推开了他，在他还没有回过神之际，她骤然凑到了苏明薇的面前，拽着苏明薇的衣领，抬手就给了苏明薇两巴掌。

　　清脆的巴掌声回荡在院子里，让所有人都呆住了。

　　见那丫头还要打苏明薇，叶辰心中一惊，慌忙凑上去拽了她一把，然而许是力气过大，再加上她在挣扎，他一时没能抱住她，使得她一下子被拽得跌坐在地上。

　　心中顿时一疼。“丫头……”他轻喊了一声，弯腰准备抱起她，而她却瞬间狠狠的拍开了他伸过来的手，瞪着他，悲戚的嘶吼，“我恨你们！”

　　吼完，她便以极快的速度朝着院子外面疯狂的奔跑。

　　“丫头……”叶辰心脏狠狠一抽，什么也来不及多想，慌忙追了上去。

　　“叶辰哥……”然而他才追了几步，腿瞬间被苏明薇紧紧的抱住。

　　他的眉头瞬间一皱，想也没想就狠狠的拨开了苏明薇的手，仓惶的朝着院子外面追去。

　　“沐沐……”跑出院子，叶辰茫然的看着空荡荡的四周，以及车辆川流不息的马路，心顿时升腾起了一丝恐惧。

　　“沐沐……沐沐……”他大声的喊着萧沐沐的名字，连喊了好几声都没有人回应他。

　　心中万分焦急，他沿着别墅周围仓惶的寻找着。却不知正在他转身朝着另一个方向寻去的时候，一抹纤瘦的身影正从一颗大树的后面闪了出来。

　　萧沐沐深深的看着叶辰渐渐远去的背影，顿了良久，终是转身朝着另一个方向走去。

　　不能生孩子的她，笨得没有头脑的她，遇事冲动的她……所有的她，都不值得叶辰去爱。如此，不如离去。

　　天渐渐的黑了，萧沐沐抱着双臂茫然的在路上走着。她也不知道自己要去哪里，每次离开了叶辰，都感觉自己好似是一个被全世界遗弃的人，这天大地大都没有她的容身之所。

　　夜幕降临，华灯初上，萧沐沐盲目的走在路上。出门的时候她什么都没有带，连坐车的钱都没有，这会也不能回她的小租屋去了。

　　可可走了，萧晔也走了，如今，她还真的没有什么人能够投靠的。

　　不知不觉走到了一道僻静的小道，前面昏黄的巷子让她感觉有些害怕，她这才意识到自己竟然走到了一个没人的地方。

　　一丝恐惧骤然在心底蔓延，她最是怕黑了。她转身刚准备朝着巷子的出口跑，只要出了巷子就到了明亮的大路。然而她才刚跑了几步，就听到一阵惊惧的尖叫声夹杂着一阵哄笑声以及一阵男人哀求的声音传了过来。

　　“啊……救命……不要，救命……”

　　“不要碰你，你们这群人渣，要钱我给你们啊，不要碰她……”

　　“哈哈哈……哈哈……”

　　……

　　听到那阵杂乱的声音，萧沐沐直觉这附近发生了什么不好的事情。她的眉头不眷念皱了皱，心也跟着提了起来。明白自己此时应该当做什么都没有听到，转身逃走，可是听着那阵杂乱的声音，她又感觉其中有一道声音很是熟悉。

　　在好奇的驱使下，她缓缓的朝着发出声音的方向靠近……


第187章 萧振清的出现

　　那阵杂乱的声音是从另外一条巷子里传出来的。萧沐沐小心翼翼的藏身于墙壁的转角处，胆战心惊的朝着那条巷子里看去。

　　巷子里的灯光很昏暗，这附近应该是在拆迁，房子看起来很是破旧，地面也有些潮湿。

　　只见巷子里有好几个人，一个中年男人被捆绑着倒在地上，还有一个男人站在那个被绑着的男人的旁边，由于那个男人是背对着她站着的，萧沐沐看不清他的样子，但是看那袭背影，却是特别的熟悉。

　　地上还有一个女人，一个很漂亮的女人被两个身材干瘦，贼眉鼠眼的男人给摁在了地上。

　　那几个男人似乎是想欺凌那个女人，女人在地上惊恐的挣扎着，惊叫声回荡在巷子里，却是没有一个人出来救她。

　　而被捆绑在地上的那个中年男人则悲愤的嘶吼着，央求着，让那些人不想欺负那个漂亮女人。

　　难怪她感觉其中有一道声音挺耳熟的。萧沐沐瞪大眼眸看着被捆绑在地上的那个中年男人，那不是韩叔叔又是谁。如果那个中年男人是韩叔叔，那在地上被那几个男人欺负的女人又是谁，莫不是……

　　如此想着，萧沐沐慌忙朝着那个正在胡乱挣扎的女人看去，这么一看，赫然发现那个女人正是韩云珠。

　　天啊，韩叔叔和他的女人这会遇到了劫匪，她该怎么办，虽然她对韩云珠无感，但是韩叔叔对她很好啊，对她就像是亲生女人那般的好。

　　认出被绑的那两人是韩耀国和韩云珠后，萧沐沐的整颗心都在颤抖。这下该怎么办。她肯定是要救韩叔叔的，可是这种情况下，凭她一个手无傅鸡之力的柔弱女人该怎么去救他们。听着他们的嘶吼声，萧沐沐急得如热锅上的蚂蚁，早知道从家门跑出来的时候，她就该带上手机了，现在真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“不要，你们放开我，拿开你们的脏手，呜呜……滚开……”韩云珠在地上发了疯一般的挣扎着。

　　韩耀国目眦欲裂的瞪着那些人，嘶吼：“你们放开她，要钱我给你们，无论要多少我都给你们，求你们不要碰她……”

　　“反正你们都在我们的手上，就算上了这个女人，你们家里的人还不是得乖乖的送钱过来。”其中一个贼眉鼠脸的男人一脸奸笑的说着，“你女儿这么漂亮，让我们爽一把岂不是更好。”

　　那干瘦的男人说着，拽着韩云珠的衣领狠狠一撕，大片白皙的肌肤瞬间露了出来，连带着一个银色的吊坠也从衣服里钻了出来。

　　韩云珠吓得惊叫了一声，更加用力的挣扎，可是那两个男人一直都压着她的腿和手，无论她怎么挣扎都是徒劳。

　　“你们放开她，你们这群畜生……”

　　“住手！”突然，一阵略带威严的嗓音响起，那两个欺负韩云珠的男人微微的怔了怔，皆停下了动作看向站在韩耀国旁边的那个男人。

　　“老大，咋回事啊，刚刚不是说让我们爽够了，再拿着他们去换钱么？”一贼眉鼠眼的男人问。

　　萧沐沐定定的看着那袭熟悉的背影，从他说“住手”二字的时候，她的心就狠狠的颤了颤。那声音……那声音是何等的熟悉，陪伴了她二十年的声音，她又怎么会听错。

　　萧沐沐死死的握紧自己的手，看着那袭背影缓缓的转过身，当看到那张万分熟悉的面孔时，她的眼泪一瞬间就掉了下来。

　　真的是他，真的是她的父亲萧振清，为什么会这样，她的父亲为什么又在干这种肮脏龌龊的勾当，难道将她卖了还不够还债么。

　　“爽什么，等到咱们有钱了，还怕没钱找女人爽么？”萧振清低吼着，朝着韩云珠走去，半晌，他蹲在韩云珠的面前，用力的将韩云珠颈间的吊坠给扯了下来，韩云珠痛得惨呼一声，韩耀国看着韩云珠惊慌痛苦的样子，脸上满是心疼。

　　“老大，您这是干嘛啊，这吊坠很值钱么？”一贼眉鼠眼的男人看着他的举动，不禁疑惑的问。

　　萧振清盯着手中的银色吊坠仔细的端详了半天，脸上忽的浮起了一抹奇怪的笑容：“值钱，非常的值钱。”

　　“那老大，这个女人……”那贼眉鼠眼的男人盯着韩云珠那胸前露出的白皙皮肤不停的掉口水，整一副没见过女人的样子。

　　萧振清鄙夷的看了他一眼，说道：“这个女人不能动，否则，以后这吊坠估计就不值钱了。”

　　“可是，老大，小弟从来都没有上过这么漂亮的女人，而且还是一个高高在上的千金小姐，就让小弟来一回吧。”那贼眉鼠眼的男人一脸哀求的说着，丑陋的嘴脸上满是欲望。

　　“是啊，老大，就让我们来一回吧。”另外一个贼眉鼠眼的男人也跟着附和道。

　　萧振清瞪了他们一眼，低吼道：“就知道女人，等我们有钱了，什么样的女人没有？”

　　“可是……”那两个贼眉鼠眼的男人做了一番非人的挣扎，最终妥协道，“好吧。咱们先拿到钱再说。”

　　见那两个男人终于妥协了，韩耀国和韩云珠皆松了一口气。然而韩云珠到底是受到了惊吓，抱着被撕开的衣领不停的发抖。

　　“那老大，现在该怎么办？”那两个贼眉鼠眼的男人问，“是否要通知他们家里的人送钱来？”

　　“通知肯定是要通知韩家的人的，不过以防韩家的人报警，先把他们带回去再说。”

　　“是老大。”

　　那两人点了点头，一个男人便拖着萧振清，另一个男人拖着韩云珠，皆往巷子的另一个出口走去，那个出口挺着一辆破旧的面包车。

　　萧沐沐见状，心中一急，现在要是让他们带走韩叔叔和韩云珠，她就更加不知道该怎么救他们了。

　　想起萧振清，她的心里又是一阵难受，此刻她若是跳出去，不知道萧振清会不会认她。虽然萧振清把她给卖了，可是在小时候，这位养父对她真的很好，那时候家里虽穷，时常揭不开锅，但是萧振清总会把食物留给她，生怕她饿着了一样。那时候她真的感觉很快乐，就因为她有一个快乐的童年，所以她现在才总是这么的乐观。

　　所以，就算萧振清把她卖了，她也不会去怨恨萧振清。她只是不希望他变坏而已，真的不希望他变坏。

　　抬眸看了一眼被那两个人在地上拖的韩耀国和韩云珠，萧沐沐心急如焚。

　　正在她心急如焚的时候，大马路上忽然传来一阵警笛声，萧沐沐灵光一闪，咬了咬牙，心一横，瞬间从墙壁的转角处跳了出来，看着萧振清的背影沉声喊道：“你们放了他们，我老早就报警了，警察也已经过来了。”

　　听到她的声音，那几个人皆怔了怔，萧沐沐明显看到萧振清浑身颤了颤。

　　韩耀国惊慌的看着突然出现的她，嘶声喊道：“丫头，你出来做什么，快跑啊！”

　　“叔叔，别怕。”萧沐沐压制住心中的恐慌，看着他微微的笑道，“你听，警察已经来了，没事的，我也是等警察来了才敢出来的。”

　　那几个人听到警笛声，脸上皆划过一抹惊恐。那两个贼眉鼠眼的男人看向萧振清，似乎在询问着萧振清的意见。

　　萧振清皱了皱眉，转过身看向萧沐沐，历经沧桑的眸中闪过一抹复杂。

　　“老大，趁警察现在还没来，我们赶紧把这两人弄上车逃吧。”

　　“是啊，老大，把这干瘪的女人也带走，谁叫她坏我们的好事的，待会我们一定狠狠的修理修理她。”

　　韩耀国听罢，心中一惊，冲着萧沐沐嘶声喊道：“丫头，快逃！”

　　见萧振清没说话，其中一个男人将韩耀国狠狠的甩在地上，随即朝着萧沐沐走来。

　　萧沐沐心中一惊，往后退了退，本以为这几个人会惧怕警笛声，亦或是萧振清会念父女之情放过她，可没想到……

　　“逃啊，丫头……快逃啊……”见那个男人朝着萧沐沐走去，韩耀国发了疯的大吼起来。

　　萧沐沐的心里也开始害怕起来，她刚刚只是抱着一丝侥幸的心里跳出来，现在倒好，完蛋了，那阵警笛声压根就没有吓到他们，还有她那位养父，压根就不顾及二十年的父女之情。也是，若是萧振清顾忌她是他的女儿，当初他就不会将她卖到那种地方去了。

　　“慢着……”正在那个男人伸手想抓萧沐沐的时候，萧振清骤然开口，“放了他们，我们走。”

　　“老大，为什么啊，这么好的一块肥肉，怎么能放了他们。”贼眉鼠眼的男人万分不解的问道。

　　“是啊，老大，您看那警笛声都走远了，怕是这丫头刚刚是在吓唬我们的，她压根就没有报警，警察压根就没有来。”

　　“我说放了他们就放了他们。”萧振清骤然低吼了一声，半晌，看了一眼脸色惊惶的韩云珠，饶有深意的笑道，“有那条银吊坠在手，还怕以后没钱来。”

　　那两个男人听不懂萧振清话里头的意思，但是老大既然这么发话了，他们也只能听了，毕竟他们的老大不可能做赔本的买卖。谁不想要钱啊。

　　萧振清眸色复杂的看了萧沐沐一眼，这才朝着巷子口的那辆面包车走去。

　　看到萧振清那种复杂的眼神，萧沐沐的心头骤然一酸。其实，她的这位父亲还是顾念着这二十年的父女之情不是吗？不然，他们也不会这么轻易的放过他们三人。

　　直到萧振清和那两个男人离去，萧沐沐才慌忙的跑到韩耀国的面前，松着他身上的身子，焦急地问：“叔叔，你怎么样了？”

　　韩云珠此时一直都抱着身子瑟瑟发抖，一张脸苍白得吓人，满是惊恐。

　　韩耀国摇了摇头，说道：“我没事。”绳子解开后，他慌忙抱着惊慌失措的韩云珠低声开口，“好了，云珠，他们都走了，没事的，乖，别怕，我爸爸在。”

　　说着，他便脱下自己的西装外套，披在韩云珠的身上。萧沐沐看到这一幕，心中是无比的羡慕。她真的也好想有这样一位父亲。

　　韩云珠躲在韩耀国的怀里瑟瑟发抖，想起萧振清的话，她的脸上满是恐慌。

　　韩耀国以为她是被那两个男人的轻薄给吓到了，于是轻拍着她的背不停的柔声安慰。

　　萧沐沐在一旁静静的看着，顿了良久，韩云珠忽然低声开口：“爸，我想回家……”

　　“好，爸爸这就带你回家。”韩耀国说着，扶着她站起身正准备往大马路那边走时，他忽然想到什么，回过头看着萧沐沐，低声问，“丫头，你怎么在这？赶紧回家啊？”

　　“我……”萧沐沐黯然的垂下眸，想起今天傍晚在院子里发生的事，她的心里骤然划过一抹悲戚。家，她也不知道她的家在哪了。

　　韩耀国定定的看着她，见她穿着一条样式简单的裙子，身上赫然什么都没有的带，他的心里不禁浮起了一抹担忧。

　　这丫头发生了什么事情，她不是已经跟叶辰在一起了么。这大半夜的，叶辰怎么会让她独自一人出现在这么偏僻的地方。难不成她跟叶辰吵架了。

　　想到这里，韩耀国抿了抿唇，低声开口：“丫头，走吧，去我家。”

　　“不用了……”或许是因为韩云珠讨厌她的原因，萧沐沐下意识的拒绝，低声笑道，“没关系的叔叔，我待会自己回家。”

　　“不行，怎么能让你自己回家，这大半夜的多危险，万一又遇到想刚刚那群绑匪怎么办。”韩耀国沉声说着，慌忙掏出手机说道，“不行，我还是给叶辰打个电话，让他来接你。”

　　提起叶辰的时候，韩云珠有些哀怨的看了萧沐沐一眼，苍白的脸上渐渐浮起一抹怨气。

　　见韩耀国要打电话，萧沐沐慌忙出声阻止：“叔叔，不要叫叶辰……”

　　韩耀国顿时古怪的看着她，瞧着她黯然的脸色，他的心里也明白了七八分，这丫头肯定是跟叶辰吵架了。

　　“叔叔，别告诉叶辰我在哪。”萧沐沐抓着他的手，垂眸低声说道，声音中含着一抹明显的忧伤。

　　韩耀国收起手机，抿了抿唇，说道：“不告诉叶辰也可以，但是，你得跟着我回家。”

　　“我……”萧沐沐看了韩云珠一眼，脸上有些犹豫。

　　韩耀国笑了笑，看着她说道：“反正两个选择，要么我叫叶辰来接你，要么你跟我回韩家，怎么样，你选哪一个。”

　　萧沐沐垂眸犹豫了半晌，最后点了点头，低声说道：“好，我跟你回韩家。”

　　“这就对了嘛。”韩耀国顿时爽朗的笑了起来，将她揽进怀中慈爱的说道，“以后韩家就是你的家，别觉得不好意思，知道吗？”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，下意识的看向被韩耀国揽在另一个臂弯里的韩云珠，赫然看见韩云珠顿时哀怨的瞪着她。

　　看来，韩家也不是一个长久能待的地方。她突然发觉自己真的挺讨人厌的。不然，为什么苏明薇，韩云珠都不喜欢她呢。

　　跟着韩耀国回韩家的时候，徐娅卉正在门口焦急的张望。看到他们回来，顿时迎了上去，焦急地问：“耀国，你跟云珠怎么这么晚才回来，电话又打不通，可把我急坏了。”

　　她问完，看到站在一旁的萧沐沐，脸上瞬间划过一抹疑惑。

　　韩耀国没有回答她的问题，只是拉过萧沐沐，看向徐娅卉笑道：“你叫佣人给她收拾个房间，她这段时间就住在这里了。”

　　“什么？”徐娅卉惊讶的叫了一声，眉间有些不悦。他们一家三口住得好好的，怎么可突然又叫一个外人住进来。

　　明显看出徐娅卉脸上的排斥，萧沐沐抿了抿唇，低声开口：“叔叔，我……”

　　韩耀国骤然拍了拍她的肩，示意她别说话，随即看向徐娅卉沉声开口：“我和云珠今天去拆迁地勘察，结果遇到了三个绑匪，云珠还差点被那绑匪给欺负了……”

　　“什么？”徐娅卉听到这里，心中顿时一急，慌忙凑到韩云珠的面前，这才发现韩云珠的衣领被撕了开，脸色也苍白惊恐，她的心脏顿时抽了抽，一把将韩云珠抱在怀里，担忧的开口，“孩子，你没事吧，别怕，回家就好了。”

　　“要不是沐沐，我们今晚根本就回不来。”韩耀国看着满脸心疼的徐娅卉沉声开口。

　　徐娅卉怔了怔，疑惑地问：“是她救了你们？”

　　韩耀国点了点头，沉声说道：“沐沐是我和云珠的救命恩人，所以，她在我们家小住一段时间也没什么关系。你就别这么计较了。”

　　听了韩耀国的话，徐娅卉对萧沐沐顿时没有那么排斥和反感了，她笑了笑，冲韩耀国说道：“那是自然。”说着，她又看向萧沐沐，低声说道，“不好意思，我刚刚的态度有些不好，还希望你别放在心上，以后这韩家就是你自己的家了，你想住多久就住多久，别太拘谨，知道吗？”

　　见徐娅卉的态度瞬间转变了，萧沐沐顿时有些不好意思，慌忙摇头说道：“韩太太太客气了，没关系，我就小住几天，几天后我就离开。”

　　其实她离开后也不知道该去哪里，天大地大，她就是感觉没有家一样，心中好不凄凉。

　　韩耀国给她安排了一间很不错的房间，床褥，沙发，地毯，墙壁，甚至是衣柜全都是粉色系的，有点像梦幻般的童话世界。

　　萧沐沐躺在床上，脑海中不自觉的浮起叶辰那张迷人的俊脸，怎么办，才离开了一会会，她就开始发了疯的想念那个男人。

　　臭痞子……你现在又在干嘛呢？

　　天明之际，叶辰静静的坐在沙发上，一双眼眸通红通红，好似一夜没睡觉，又好似弥漫着一抹浓厚的阴戾之气。

　　臭丫头，你到底在哪？

　　整整一夜了，他在外面找了整整一夜，都没有找到那个丫头的踪迹。她明明说不会离开他的，她明明说过的，可为什么她还是离开了。

　　他承认昨天他将她拉得摔倒在地上是他的不对，可是他不是故意的，为什么她不听他解释一下就跑了出去，还好似怕他找到一般，跑得无隐无踪。

　　她说过不会离开他的，原来又是骗他的。

　　叶辰的眸色渐渐的猩红起来，搁在腿上的手下意识的收紧。就算掀翻了这座城市的地皮，他也要将她找出来。

　　在韩家，日子倒也过得清静，转眼一个礼拜就过去了。韩耀国认了她做干女儿，她自是欢喜，徐娅卉也没有反对，唯一不开心的便只有韩云珠了。

　　这一个礼拜，韩耀国对她很好，一下班就找她下棋。徐娅卉每每看到他们两个，都无奈的摇摇头，心中暗骂他们两人就好像是八辈子没下过棋一般。

　　在韩家生活了这几天，徐娅卉对她的态度改变了许多，有时候还会跟她聊聊天，说看到她就会想到她的小女儿，那时候她才知道，原来韩家还有一个丢失多年的小女儿。

　　许是韩耀国和徐娅卉将她当成了他们的小女儿，所以他们对她很好，徐娅卉对她也渐渐的喜欢起来。只是，谁也没有想到，他们越是对她好，韩云珠便越是嫉妒。然而不管她怎么嫉妒，到底也只是一个被宠坏的千金大小姐，不会像苏明薇那般的使坏，只是每每看到她的时候，总是要瞪几眼。看得萧沐沐一阵好笑。

　　这一个礼拜，叶辰几乎每天都很晚回家，有时候甚至一晚上都不回，即便回来也是将自己紧闭在房间里。苏明薇想见他一面都难。

　　这日，叶辰一回到家就将自己关在房间里，他在房间里也不干什么，只是坐在落地窗前喝酒，有时候喝得烂醉，都希望自己就这么醉死算了。

　　已经有一个礼拜没有见到那个丫头了，也没有那个丫头的任何音讯，他放了疯的思念着她，夜深人静的时候，那抹思念最为疯狂，最为蚀骨钻心。

　　这一个礼拜，他整个人都消瘦了不少，俊逸的脸上带着一抹濒临绝望的哀伤。

　　前不久，他就觉得赵可可对萧晔特别的狠心，那时候他就在庆幸，还好自己没有爱上一个狠心的女人，可是，直到现在，他终于明白，女人都是狠心的，那种狠心能让你生不如死。

　　灌了一大口酒，叶辰颓废的躺在地毯上，眸光哀戚的看着暗下来的天际。何时，他才能找到他的丫头。

　　不知过了过久，忽然，一阵悦耳的手机铃声响起。他本不想接，可转念一想，若是他的丫头打来的怎么办，如此想着，他慌忙拿过一旁的手机，然而下一刻，他的眸色咻的黯了黯，划过一抹失落，然而他还是滑动了接听键。

　　电话一接通，萧晔震惊的声音顿时从电话那端传了过来：“老大，你上次不是给了一个车牌号给我么？让我暗中追查想要撞死你的人么？”


第188章 为什么会知道她还有一个妹妹

　　叶辰听罢，眸色瞬间一沉，冷声问：“你查到了什么？”

　　“上次我不是告诉你，我只查到了那辆车掉进了河里，而且车牌号也不见了么，那时候线索就已经全断了，没想到……”萧晔说着忽然顿了顿，声音显得有些激动，“没想到我追着可可来到了R市，竟然无意中又看到了那个车牌号，啧啧……这是多笨的人啊，居然还在用那个车牌号，他以为换了一个城市就能高枕无忧么，啧啧，太笨了。”

　　“那撞我的凶手是他吗？”叶辰沉声问。

　　“凶手是他，但是幕后主使不是他。”

　　叶辰眉头一皱：“什么意思？”

　　……

　　“雪姨，叶辰哥不喜欢葱花，所以，菜里面不要放葱花。”苏明薇坐在轮椅上看着在厨房里忙碌的雪姨认真的嘱咐着。

　　雪姨无奈的叹了口气，说道：“叶先生已经一个礼拜没有在家吃过饭了，每次你辛辛苦苦的挑选着他爱吃的菜，结果每天还不是都浪费掉了，今天恐怕也……”

　　“不管他愿不愿意下来吃饭，但至少我准备了，他要是饿了，也好直接吃。”雪姨的话还没说完，苏明薇骤然打断了她，声音中含着一抹哀伤和执着。

　　正在这时，身后猛地传来一阵脚步声，她心中一喜，慌忙转过头看去，果然看到叶辰正从楼上走了下来，俊脸上带着一抹她看不懂的情绪，似失望，似愤怒，又似厌恶……

　　那样复杂的情绪让她心惊，她怔怔的看着朝着她走来的叶辰，低声开口：“叶辰哥，你终于肯下来陪我吃饭了。”

　　叶辰定定的看了她半晌，忽然蹲下身子，抬手覆在她的腿上，低声问：“最近腿感觉怎么样？”

　　对于他突然的关心，苏明薇的心狠狠一颤，怔怔的看着他。

　　见她一脸的震惊，叶辰勾了勾唇，一抹意味不明的弧度骤然跃上他的唇角。

　　“怎么样？腿最近有感觉吗？”

　　苏明薇回过神来，顿时一脸哀戚的开口：“没用的，我的腿至今都没有丝毫的感觉，医生也说了，我这腿要治好的几率很小，让我早做心理准备。”

　　叶辰勾了勾唇，骤然抽回手，站起身俯视着她哀戚的小脸。半晌，冷冷的笑道：“你对你自己还挺狠的。”

　　听到这句，苏明薇浑身一颤，心底悄然划过一抹慌乱。极力的压下心中那丝慌乱，她抬眸看着他，疑惑地问：“叶辰哥，你在说什么啊？什么对自己狠，我听不明白。”

　　叶辰讽刺的笑了笑，骤然转身朝着客厅的沙发走去。苏明薇神色惶恐，慌忙转动着轮子跟了上去。

　　见叶辰慵懒的坐在沙发上，苏明薇滑动着轮椅走过去，低声开口：“叶辰哥，你怎么了，刚刚那话是什么意思？”

　　“腿不能走路，痛苦吗？”叶辰仰靠在沙发背上，看着她苍白的脸色，漫不经心的问。

　　苏明薇怔了一下，总感觉此刻的叶辰有些奇怪，她抿了抿唇，低声开口：“不能走路当然痛苦了，试问谁想当一个残废，不过……”她说着，伸手抓着叶辰的大手，满脸真诚的开口，“我从来都不后悔帮你挡了那一下，即便是时光重新来，我还是会选择救你。”

　　叶辰心中冷笑，淡漠的抽回手，漫不经心的开口：“如果时光重新来，你还是会选择让别人开车来撞我，而演这么一出苦肉计？”

　　随着叶辰的话音落下，苏明薇的脸色一瞬间变得惨白。震惊的看着他：“叶辰哥，你……你在说什么？”

　　“苏明薇……”叶辰厌恶的看向她，语气冷然的开口，“你还要继续装下去吗？让我对你满心愧疚，你就开心了？”

　　“没有……没有……”苏明薇慌乱的摇着头，紧紧的抓着他的手，哭道，“叶辰哥，你在说什么啊，我的腿真的不能走路，也好不了了，我没有装，我真的没有装……”

　　“你的腿是真的废了，这是事实，但是……”叶辰冷漠的甩开她，冷哼，“这场车祸却是你有意安排，呵，这场苦肉计还真是演得栩栩如生啊，你当时就没有想过你会被那辆车撞死吗？”

　　“叶辰哥，我没有……”苏明薇脸色苍白，整个身子都颤抖了起来，看着他悲戚的哭道，“我真的没有，我怎么会让别人开车来撞你，而且当时那辆车都快要把我给撞死了，如今我的腿也废了，我怎么可能这样对自己，叶辰哥，你信我，这场车祸真的不是我故意安排的。”

　　“是啊，你怎么会那样对自己？”叶辰骤然讽笑了一声，冷冷的看着她，“苏明薇，我从来都没有想到，你竟然是这样一个疯狂极端的人，你对自己都这么狠，可想而知你对别人定然更狠，我真想掏出你的心看看到底是什么颜色，为什么会有你这样可怕的人。”

　　“不……不是的，叶辰哥，你听我说……”听着他厌恶冰冷的低吼，苏明薇心中一慌，紧紧的拉着他的手，仓惶的开口，“你到底是听说说的，那场车祸怎么可能是我安排的，就算是要演苦肉计，我也不会这样对自己啊，从今以后我都是个废人了，我怎么可能这样对自己……”

　　“够了！”叶辰眉间骤然划过一抹不耐，扬手狠狠的甩开了她。

　　许是他用力过猛，亦或是苏明薇故意的，只见轮椅一歪，苏明薇顿时狼狈的跌倒在地上，满脸的痛苦和哀伤。

　　正在这时，雪姨匆匆的从厨房里跑出来，慌忙抱起跌倒在地上的苏明薇，担忧的开口：“小姐，您没事吧，小姐……”

　　叶辰冷冷的看着地上的女人，冰凉淡漠的语气中不含一丝一毫的情感：“苏明薇，从今以后，我不认识你这个人，给我滚！”

　　说完，他便冷漠的转身，静静的朝着楼梯口走去。

　　苏明薇眸色通红的瞪着那抹冷漠无情的背影，低吼一声：“等等！”

　　叶辰的身形顿了顿，转过身冷漠的看着她，却不说一句话，似乎正在等待着他继续说下去。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”看着他冷漠的脸色，以及冰冷的眼神，苏明薇忽然疯狂的大笑起来，“叶辰，认识你是我这辈子最大的不幸，如果你不喜欢我，小时候为什么要对我那么好。叶辰，你知道吗，为了你，我可以什么都不要，甚至连这条命都可以抛弃，而腿又算得了什么，只是，为什么我为你做了这么多，牺牲了这么多，你都无动于衷，不肯分丝毫的怜惜给我，而那个女人，那个女人什么都没有为你做，连孩子都生不出来。整天就只知道在你的面前装无辜装清纯，为什么你还要将她捧若至宝。叶辰，你知不知道，你对我真的好残忍好不公平……”

　　“这个世界上本来就没有什么公平与不公平，对你残忍的不是我，而是你自己。”叶辰淡淡的看着她，“你没有为我做任何事，也没有为我牺牲任何的东西，你所牺牲的所做的都只是为了满足你自己的私欲罢了。你说萧沐沐没有为我做什么，那我告诉你，她让我感觉到了这个世界还有温暖，她让我体会到了什么是家的感觉。是她让我明白，原来自己也是被需要的。她不用为我做什么，她只要心里有我，便值得我一生去爱护。”

　　苏明薇眸光怨恨的看着他：“我也可以为你做那些啊，可是你从来都不肯接受我为你所做的一切，不是因为她能做那些，能让你体会到那些温暖，你就爱她，只因她是萧沐沐，是这个世界上独一无二的萧沐沐，所以你才爱她，你本身就偏爱着那个女人，你本身就对我不公平……”

　　“够了！”叶辰冷冷的打断她，语气冰冷的开口，“我确实偏爱她，实话告诉你，我从来都没有喜欢过你，就算这个世界上没有萧沐沐，我也不可能喜欢上你。若是你还想为自己留点自尊，那么，赶紧滚出这里。”

　　“叶辰，我恨你！”听着他冰冷厌恶的声音，苏明薇骤然冲着他悲愤的大吼了一声。

　　叶辰眸光淡漠的看向雪姨，冷声开口：“把她送回苏家，告诉秦碧依，若是再敢将她送来，休怪我不客气。”

　　“是，叶先生。”雪姨恭敬的应了一声，垂眸看向满脸悲愤的苏明薇，低声开口，“小姐，我们回去吧。”

　　苏明薇眸光猩红的瞪着叶辰那张淡漠的脸，双手紧紧的掐着自己的腿，尖利的指甲全部嵌进了皮肉里，有点点血丝溢出了雪白的裙摆。

　　如果问她这个世界上最狠的人是谁，她会毫不犹豫的说是叶辰，那个男人比她还要狠一千倍一万倍。他爱的人许是这个世界上最幸福的人，可是爱他的人却是这个世界上最苦的人。

　　叶辰静静的站在落地窗前，看着漆黑的夜空，英俊的脸上满是落寞。

　　臭丫头，你到底在哪里？真的，真的好想你。

　　韩家。

　　“小姐，有您的一封信。”

　　韩云珠正在客厅里看书，佣人忽然拿了一封信走进来恭敬的说道。

　　她皱了皱眉，心中划过一抹疑惑，且不说现在通讯发达，根本就没有人会用写信的方式传达信息，就算有，可是谁会给她寄信呢。

　　接过信封，韩云珠仔细的看了一眼，信封上面很简单，就写了收信人的名字，寄信人和寄信地址皆是一片空白。

　　心中满是疑惑，她沉思了半晌，最终还是忍不住撕开了信封。

　　信封里只有一张小纸条和一个银色的吊坠。看到那个吊坠的时候，她心中一喜，还以为是自己的那条吊坠，那条吊坠她从小就戴在身上，那天被绑匪抢走之后，她失落了好久。此刻看到吊坠重新回到手里，她的心里顿时浮起了一丝失而复得的喜悦。

　　然而喜悦过后，她的心里又升腾起了一丝恐惧。既然绑匪将这条吊坠抢走了，为什么还要用寄信的方式还给她，对方到底有什么企图？

　　满心疑惑的握着手中的吊坠，当她正准备将吊坠戴回脖子上的时候，美丽的眼眸一瞬间瞪得老大，精致的脸上满是惊恐。

　　怎么会在这样？她浑身开始止不住的颤抖起来，紧紧的握着那个吊坠，好似生怕别人看到一般。

　　想起刚刚那张纸条，她慌忙摊开，上面就写了一句话：“想知道关于你妹妹的消息，傍晚六点到沁林公园。”

　　是谁，到底是谁，为什么会有这个吊坠，为什么会知道她还有一个妹妹。

　　想起那天绑架的情景，她悚然一惊，莫非，那三个绑匪知道她妹妹的下落，亦或知道她当年……

　　“云珠……”

　　身后骤然响起徐娅卉的声音，韩云珠浑身一颤，下意识的将纸条和吊坠紧握在手中。努力的平复心中的慌乱，韩云珠缓缓的转过身，一眼就看到徐娅卉跟萧沐沐站在身后。

　　“妈，您叫我？”韩云珠看着徐娅卉笑着问。

　　徐娅卉诧异的看着她苍白的脸色，以及紧握成拳的手，疑惑地问：“云珠，你怎么了，手里藏的是什么？”

　　“没……没什么……就是一个小纸团……”韩云珠摇了摇头，低声笑着，半晌，见徐娅卉拿着包包，好像要出门，于是她便问，“妈，您这是要出去么？”

　　“是啊，妈想出去逛逛街，跟沐沐一起去。”顿了顿，她又有些埋怨的说道，“准备过来问你愿不愿意陪妈去逛逛的，你已经好久都没有陪妈去逛过了。”

　　一听她说要跟萧沐沐一起出去逛街，韩云珠的心里当下就不痛快了。怎么搞得好像萧沐沐是她的亲生女儿一样，明明那个女人只是个干女儿而已，她才是亲生女儿好不好。本来这些天，爸妈对那个女人那么好已经让她的心里够郁闷了，现在连逛街，她母亲都要带着那个女人去，俨然已经取代了她在这个家中的地位了。

　　板着一张脸，韩云珠闷闷的开口：“不去，要去你们自己去。”

　　“你这孩子，怎么说两句话就板脸色了呢，妈这不是在询问你要不要去么？”徐娅卉无奈的看着这个被自己宠坏的女儿。

　　当年，自从小女儿失踪之后，她几乎将所有的疼爱都给了大女儿，俨然将小女儿的那份爱也给了她，如今才养成了她这副骄纵的性子。

　　“都有人陪你去了，你还问我做什么。”韩云珠沉着脸郁闷的开口，本来那吊坠的事情就弄得她心神不宁，这会萧沐沐又顶替了她的位子陪母亲去逛街，她的心里都快烦死了。

　　听韩云珠的语气很不好，徐娅卉顿时板了脸上，生气地吼道：“你是我的女儿，我不问你问谁？每次让你赔我逛街的时候，你就说你没时间，我现在提前问你一下，你又怪我询问你了，你这孩子怎么变得越来越不可理喻了。”

　　“是，我是不可理喻，就她好，你们干脆让她做你们的女儿好了，还要我这个女儿做什么？”韩云珠指着萧沐沐气愤的吼完，然后朝着楼上冲去。

　　徐娅卉见状，气得浑身颤抖，盯着她的背影低吼道：“你这孩子，看来我平时真的是把你给惯坏了，瞧你现在这性子，看以后哪里还有男人受得了你。”

　　“干妈，您别生气……”萧沐沐见徐娅卉气得发抖，慌忙轻拍着她的背，低声开口，“可能云珠姐现在心情不好，所以说话冲了些，您千万不要怪她，让她静一静就好了。”

　　“唉，云珠要是有你这么懂事，我也就省心多了，可你瞧瞧她那样子，真是越大越骄纵。”徐娅卉唉声叹气的说着。

　　韩云珠听到他们的对话，顿时气得捶了捶墙壁，就知道，她就知道她在他们的心里还不如那个他们所谓的干女儿，气死她了。

　　大型商场内。

　　徐娅卉拿着一条淡紫色的裙子走到萧沐沐的面前，笑道：“沐沐，我觉得这条裙子挺适合你的，去试试吧。”

　　“我？”萧沐沐有些不好意思的开口，“紫色比较大气，我不适合吧。”

　　“相信自己，你适合的，快去试试吧。”徐娅卉笑着拍了拍她的肩膀。

　　见徐娅卉这么说，萧沐沐也不好再拒绝，慌忙拿着裙子往试衣间里走去。

　　半晌，她再出来的时候，已经好似变了一个人一般，一袭淡紫色长裙衬托得她优雅动人。她的皮肤本来就白，和着那淡紫色，看起来更是白皙。

　　“干妈，好……好看吗？”萧沐沐提着裙摆有些不好意思的问。

　　“好看。”徐娅卉笑了笑，走到她的面前，仔细的打量着她，发自内心的说道，“真好看，真的很适合你。就这件了，干妈买来送给你。”

　　“干妈，不用……”

　　“这件，还有那几件一起买单。”萧沐沐还想说什么，徐娅卉顿时打断了她的话，看向营业员说道。

　　半晌，看萧沐沐还愣着，徐娅卉不禁拉着她的手笑道：“沐沐啊，自从你来了我们家以后，耀国比以前开心多了，我还得谢谢你呢。”顿了顿，她的语气忽然低了下来，“我的小女儿要是还在，估计也跟你一样大了。”

　　一提起她的小女儿，徐娅卉的脸上总会晃过一抹忧伤。萧沐沐几乎可以想象得到，那时候她的小女儿失踪的时候，她是有多么的伤心和痛苦。

　　萧沐沐抿了抿唇，揽着她的肩低声说道：“干妈，过去的事情您就别想了，如果您想您的小女儿了，那您就将我当成您的小女儿吧。”

　　徐娅卉怔了怔，半晌，抱着她低声道：“好，好……妈有你这么个懂事体贴的女儿，妈是真心高兴。”

　　一开始，她因为云珠讨厌她的关系，对这个丫头也有些排斥，不过几天相处下来，她倒是真心的喜欢这个丫头了，这丫头乖巧懂事，也难怪耀国会喜欢她。

　　买完衣服，萧沐沐和徐娅卉刚走进电梯，一抹熟悉的身影瞬间从眼前一晃而过。萧沐沐的心脏猛的一抽，下意识的想走出电梯，然而她才刚跨了一步，电梯的门骤然合上了。

　　萧沐沐紧紧的握着购物袋，一颗心沉沉的痛着。好多天了，好多天都没有见到那个臭痞子了，她真的好想好想念那个臭痞子，发了疯的想念。

　　“董事长，怎么了？”

　　“没什么。”叶辰淡淡的摇了摇头，将视线从紧闭的电梯门上收回，深邃的眸中悄然闪过一抹思念。

　　到了下午五点半的时候，韩云珠便已经坐不住了，想起六点钟还要赴约，她的心里便一阵慌乱，也不知道对方到底有什么意图，她又不敢告诉任何人，毕竟当年……

　　犹豫了良久，她终是拿起包包出了门，刚坐上车，她就看到徐娅卉和萧沐沐回来了。

　　徐娅卉见她要出门，不禁关切地问：“云珠，这个时候了，你要去哪里？马上就要吃晚饭了啊。”

　　“出去见一个朋友。”韩云珠闷闷的说了一句。

　　徐娅卉眉头一皱，生怕她交了什么不好的朋友一般，急急地问：“这个时候了，你要去见什么朋友啊，男的还是女的？”

　　“我又不是小孩子，你问这么多做什么。”韩云珠闷闷的说完，骤然发动了车子。

　　徐娅卉见她这个态度，顿时气得浑身发抖，拽着萧沐沐的手臂，气呼呼地说道：“沐沐，你瞧瞧，你瞧瞧她这是什么态度，你瞧瞧……”

　　“妈，您别气了，云珠姐肯定只是心情不好，没事的哈。”萧沐沐安慰着她，眉间悄然划过一抹自责。韩云珠现在对母亲变成了这个态度一定是因为她的缘故，看来，她是该离开了。

　　到达沁林公园的时候，韩云珠的神经都是紧绷的，不过这个时候公园里有很多人散步，看着那么多人，她紧张的心也渐渐的缓和了许多，这么多人，料想对方也不敢对她怎么样。

　　“你好，韩云珠小姐。”


第189章 寒宇，救救我

　　身后突然响起了一阵男中音，韩云珠浑身一颤，惊惶的转过身看去，赫然看见一个中年男人站在自己的面前，而这个中年男人正是那两个龌龊绑匪的头头，也是抢走她银色吊坠的男人。

　　韩云珠谨慎的看着他：“是你约我过来的？”

　　“呵呵……”眼前的男人怪异的笑了笑，忽然问，“怎么样，我送给你的银色吊坠跟你自己的有什么区别？”

　　一提起那个银色吊坠，韩云珠浑身抖了抖。极力的压下心中的慌乱，她冷声问：“你怎么会有那个银色吊坠？你到底想干什么？”

　　萧振清唇角的诡笑越扯越大，漫不经心地问：“这么多年过去了，想必你父母都很想念那个小女儿吧，也就是……”他说着，看向韩云珠，笑得别有深意，“你妹妹。”

　　韩云珠浑身一颤，脸色骤然变得惨白：“你……你到底是谁，你怎么知道我还有一个妹妹。”

　　萧振清诡异的笑了笑，说道：“二十年前，我看到一个七八岁的小女孩将一个几月大的奶娃娃扔在了路边。”

　　随着萧振清的话音落下，韩云珠吓得浑身一抖，整个身子都朝着后面摇晃了几下，吓得连站都站不稳。

　　看着她惊惧的反应，萧振清笑得越发的诡异：“韩云珠小姐，那个七八岁的小女孩应该就是你吧，你可戴着跟你妹妹一样的吊坠呢，虽然上面的字迹不同。”

　　韩云珠吓得手都在抖，颤声问：“你认识我妹妹？她还活着？”

　　“呵呵，想不到韩云珠小姐比我还心狠，小小年纪就将自己才几个月大的亲妹妹扔在路边上，任她自生自灭，唉，这事要是被你父母知道了，还不知道会是什么反应呢。”

　　“你……你闭嘴……”韩云珠颤抖的低吼，冷冷的看着他，“你到底想怎样？”

　　“你放心，我既然将你妹妹的银色吊坠寄给了你，那便不会轻易的将当年的事情告诉你父母，不过，我想要的你也必须给我。否则……”

　　“你想要什么？”韩云珠紧盯着他冷冷的问。

　　“简单，我要的只是钱。”萧振清定定的看着脸色发白的韩云珠笑道，“韩大小姐，你们家是这座城市里最大的财阀，想必这个条件不会难倒你的吧。”

　　“你想要多少？”韩云珠紧绷着声线问。

　　“一亿。”萧振清笑着落下三个字。

　　韩云珠眸色沉了沉，冷声开口：“你的胃口倒是不小。”

　　萧振清眸色骤然危险一眯，冷声笑道：“话我就说到这里，待会我会发个账户给你，明天下午五点之前，你若没有将钱一分不少的汇到那个账户，那么休怪我将当年那件事昭告天下。”

　　韩云珠神色仓惶的看着那个男人渐渐离去的背影，心中满是慌乱和恐惧。这么短的时间，她该去哪里凑齐一亿。

　　如今那个男人将她妹妹的吊坠都寄给了她，所以那个男人所说的由不得她不相信。莫非当年，她妹妹就是被这个男人捡了去，如今已长大成人。那她妹妹到底是谁呢，如果她妹妹知道了自己的真实身份后，会不会回韩家认祖归宗。如果她将一亿给了那个男人之后，那个男人又让她妹妹回来认父母，揭穿当年的真相怎么办。

　　越想心中越是慌乱，她不知道自己是怎么回家的，刚走进家门就看到韩耀国和徐娅卉以及萧沐沐坐在桌子上吃饭，那三人有说有笑的样子硬是刺痛了她的眼，瞧瞧，他们多像一家三口，而她……却像是一个外人一般。

　　“云珠，你回来啦。”徐娅卉见她回来，不禁站起身笑道，“我们才刚开始吃，快过来一起吃饭。”

　　“你们吃吧，我没胃口。”韩云珠淡淡的说了一句，然后往楼上走去。

　　徐娅卉脸色沉了沉，气愤的开口：“这孩子最近是怎么了，跟吃了火药似的，说话那么冲。”

　　“别管她，我们自己吃。”韩耀国闷闷的说了一句，夹了一块红烧肉到萧沐沐的碗里。

　　“谢谢干爸。”萧沐沐慌忙点头笑着，然后垂眸的瞬间，她的眸中悄然划过一抹愧疚和失落。

　　若是她没有赖在这里，韩云珠跟父母的感情一定很好，不至于像现在这般说两句就闹脾气。

　　韩云珠怕是因为看到父母最近对她这么好，而冷落了她，所以她才会不高兴吧。到底也只是一个孩子心性，怕自己的父爱母爱被别人抢走，所以闹了些小脾气。

　　其实她真的很羡慕韩云珠，有父母常伴左右，而且她的父母真的很疼她。如果她也有这样的父母，那该有多好。

　　韩云珠一回到家里便将自己紧紧的关在房间里。韩耀国以为她在耍小孩子脾气，所以没有理她，由她去了。徐娅卉虽然担心韩云珠饿坏了肚子，但是她的心里还是有些气，所以也没有去理会韩云珠，只是坐在客厅里看电视。

　　萧沐沐抿了抿唇，叫佣人做了几样韩云珠爱吃的菜，然后自己送到韩云珠的房间去。

　　她觉得她还是得向韩云珠解释一下，毕竟父母不比爱人，她要让韩云珠明白，自己的父母，不管怎么样都不可能被别人给抢走的。

　　来到韩云珠的房门前，萧沐沐先敲了敲门，半天都没有人应声，她不禁低声喊道：“云珠姐，你睡了吗，云珠姐，再不应声，我就进来了哦。”

　　萧沐沐说完，在门外又等了一会，依然没有人应声。她抿了抿唇，不禁握着门把手轻轻的拧了拧，门一下子就被她给拧了开。

　　房间里的灯亮着，却没有人，不过浴室里却有水声传出来，想必韩云珠此时正在洗澡。

　　萧沐沐弯腰将饭菜搁在茶几上，刚准备出去，然而直起腰的瞬间却骤然看见茶几脚那里落下了一个银色的小吊坠。

　　那个小吊坠怎么看怎么觉得熟悉，她疑惑的将吊坠捡起，仔细的端详着。然而当她看到吊坠上面刻的字时，她浑身骤然一颤，小时候的一幕瞬间闪现在脑海。

　　“爸爸，今天老师问我们的名字都有什么属意，同学们都回答了，就我不知道，老师让我回来问问你。”

　　“你的名字也没有什么属意，就是这个吊坠，它上面有个沐字，而你小时候又总戴着它，所以我就给你取名叫沐沐了，怎么，沐沐不好听吗？”

　　“好听。”

　　是了，这个吊坠她小时候在萧振清的手里见到过，萧振清还说她的名字就是根据这个吊坠上的字来的。不过，这个吊坠怎么会在韩云珠的房间里。那天晚上，萧振清不是绑架了韩云珠么，这到底是怎么回事？

　　萧沐沐反复看着手中的吊坠，越看越觉得熟悉。

　　“谁让你进来的？”身后骤然响起了一阵冷戾的低喝声。

　　萧沐沐吓得浑身一抖，连手里的吊坠都抖落在了地上。看到那个吊坠，韩云珠神色一慌，在萧沐沐还没有反应过来之际，骤然冲过去捡起了那个吊坠紧紧的握在手中。

　　萧沐沐怔怔的看着她惊慌失措的反应，不明白她为何那么紧张那个吊坠，那明明是她养父的吊坠啊。

　　韩云珠眸光冷然的看着她，语气冰冷的开口：“谁让你进来的，给我滚出去。”

　　“云珠姐，你别这样，我看你晚上没有吃饭，所以给你送了一些你爱吃的饭菜来了。”萧沐沐指着茶几上热腾腾的饭菜低声说道。

　　韩云珠淡漠的瞥了一眼那些饭菜，冷哼：“我不吃，拿走。”

　　“云珠姐，你别这样，我知道你讨厌我，但是希望你别跟自己的身体过不去。”萧沐沐看着她，抿了抿唇，声音有些黯然的说道，“叶辰的事情我很抱歉，但是干爸干妈终究是你的亲生父母，就算他们再怎么对我好，我也是抢不走他们的，所以，你以后别再那样对干妈说话了，你这样她的心里真的很难过。”

　　“我们家的事情什么时候轮到你来管了，我爱怎么跟我妈说话就怎么跟我妈说话，那是我的亲妈妈，你这个外人有什么资格在这里说我。”一听她那话，韩云珠骤然厌恶的低吼。真是的，说得好像她自己才是徐家的亲生女儿一样。

　　萧沐沐沉了沉眸，低声说道：“云珠姐，你知道吗，我真的很羡慕你，有这样好的爸妈，这种亲情真的很可贵，我只希望你能够珍惜。”

　　“呵，别用这种教训人的口气跟我说话。”韩云珠讽刺的轻笑了一声，说道，“你终究不过只是一个外人而已，我跟我的亲爸亲妈怎么相处，还用不着你来管，抢了我的未婚夫不说，这会还有脸指责我不孝，拿着你的饭菜赶紧给我滚，别在这里假惺惺了。”

　　见秦碧依眉宇间都是对她的厌恶，萧沐沐抿了抿唇，低声开口：“好吧，你早些休息。”说完，她转身正准备离开，忽然记起那个银色吊坠，她慌忙转身，看着韩云珠疑惑的问，“云珠姐，那个吊坠……”

　　“吊坠怎么了？”韩云珠下意识的握紧手中的吊坠，眸光阴沉的盯着她。心中却升腾起了一丝慌乱。这个女人她为什么会问起吊坠，难道她见过这个吊坠。

　　见她神色紧张，萧沐沐慌忙笑了笑，低声说道：“那个吊坠好像是我爸爸的，我记得上面那个沐字，我的名字就是这么来的，不过，我就是不明白，这个吊坠怎么会在云珠姐你的手里。”

　　听着萧沐沐的话，韩云珠脸上的血色一瞬间褪尽，眸中满是惊恐和慌乱。

　　天啊，莫非萧沐沐就是……就是她当年扔掉的那个女娃娃，她的妹妹。莫非当年，就是那个恐吓她，让她拿出一亿的男人将她捡了回去，养到现在这般大。

　　可是，为什么她会住在他们家，看她的样子，她好像根本就不知道自己的身世。

　　那么，那天晚上，她和父亲被绑架的时候，这个女人是无意中出现在那里，还是那个恐吓她的男人有意为之，天啊，这到底是怎么一回事。其中是否有什么阴谋，而这个女人跟那个恐吓她的男人又是否是在里应外合的算计她。

　　无尽的恐慌和无助在心底疯狂滋长，她握着吊坠的手都在颤抖。

　　见韩云珠一直都不说话，而且脸色也变得惨白惨白，她不禁担忧地问：“云珠姐，你怎么了？”

　　极力的压下心中的恐慌，韩云珠定定的看着她，问：“你说这个吊坠是你父亲的？那是你亲生父亲吗？”

　　“不是。”萧沐沐摇了摇头，有些失落的开口，“我是我父亲捡回去的，从小就跟父亲相依为命。”

　　被父亲捡回去的？

　　听到那一句，韩云珠心中那点侥幸瞬间荡然无存。看来她真的是……真的是她的妹妹。

　　再看向那个女人的时候，她心中五味陈杂，不安和惶恐将心中那点点愧疚冲散得荡然无存。

　　韩云珠紧紧的握着那个吊坠，低声开口：“这个吊坠是我捡的，但也不能凭你说是你父亲的，那就是你父亲的。”

　　萧沐沐抿了抿唇，笑着说道：“我只是觉得奇怪为什么这个吊坠会在你这里，并没有想要夺回那个吊坠的意思。”

　　“既然是这样，那你出去吧，以后别擅自进我的房间。”韩云珠冷冷的说。

　　萧沐沐垂眸有些抱歉地说道：“好，我以后不会这样了。”说完，她便静静的退出了房间。

　　韩云珠眸光复杂的看着背影，心中越来越惶恐。该怎么办，妹妹已经回到了韩家，而且还跟她的爸爸妈妈那么亲密，万一有一天爸爸妈妈发现了她就是他们的小女儿，甚至是发现了当年的真相，那她又该怎么办。她会不会被爸爸妈妈赶出韩家。

　　所有的恐慌在心中萦绕，让她寝食难安。

　　萧沐沐心事重重的回到房间，想起那个吊坠，她就想起了萧振清，心里一阵堵得慌。

　　再加上韩云珠刚刚那副慌乱无措，又那么在意那个吊坠的样子，她的心里又是一阵疑惑和不解。

　　甩了甩头，她在衣柜中拿出睡衣准备去洗澡，忽然，一股急促的恶心瞬间从胃里翻涌了起来。

　　她慌忙冲进浴室，趴在洗手台上痛苦的呕吐着，吐了良久，直到将胃里吐空了，那股恶心才慢慢的平息了下来。

　　直起身子，她看着镜子中那张苍白的容颜，眉间瞬间划过一抹疑惑。自己的肠胃一直都很好的，对什么都不过敏，而且吃嘛嘛香，怎么今天会吐成这个样子，难不成晚上把胃给吹凉了？

　　满心疑惑的摇了摇头，她洗了把脸，然而心不在焉的去洗完澡。

　　洗完澡后，一阵倦意很快就袭了上来，她一躺到床上，还来不及思念一下臭痞子，眼皮子就跟打架似的，思绪也开始飘忽，没一会就睡着了。

　　徐娅卉轻轻地推开她的房门，准备找她说说心里话的，见她睡着了，便只能静静的退了出去，心中划过一抹疑惑，这孩子一向都睡得很晚的啊，怎么今天这么早就睡下了。

　　轻轻的带上房门之后，她抿了抿唇，最后还是朝着韩云珠的房间走去。也不知道那丫头还在生气没。

　　韩云珠趴在床上仔细的看着那个银色吊坠，吊坠中间的那个“沐”字刺得她的眼睛生疼生疼。妹妹的吊坠上刻的就是“沐”字，而她刻的是“珠”字。

　　想起那一亿的巨款，她的眉间满是忧愁。那么多钱，又不能找父母要，又不能偷偷的挪用公司的公款，这么短的时间，她又该怎么去筹集。那个男人把她也想象得太有钱了吧。是，韩家是有钱，可是掌权的人又不是她。而是她那铁面无私的父亲。

　　她要是开口跟父亲借这笔庞大的款项，父亲一定会追根究底的，到时候查出了当年的事情可就不好了。

　　怎么办？她到底该怎么办？

　　突然，一阵开门声猛地响起，她下意识的将银色吊坠藏在枕头下，皱眉看向门口低吼道：“是谁，进来之前不知道要敲门吗？”

　　徐娅卉被她吼得一怔，半晌，沉着脸色不悦地说道：“亲妈进自己闺女的房间难道也要敲门吗？”

　　见进来的人是徐娅卉，韩云珠的脸色缓和了许多，却仍是一脸闷闷不乐地问：“你来我房间做什么？”

　　“妈找你聊聊天，说说心里话不行啊。”徐娅卉走到床边上坐下，看着她闷闷不乐的小脸，埋怨的说道，“你这孩子最近是怎么了，跟妈说话老是这么冲？”

　　“你不是有另外一个闺女了么，还找我说心里话做什么，你去找她啊。”韩云珠闷闷的说道，语气中含着一抹浓浓的醋意。

　　徐娅卉怔了怔，似乎到这个时候才发觉原来这孩子是吃萧沐沐的醋了。

　　无奈的笑了笑，徐娅卉摸着她的头说道：“傻孩子，你还吃沐沐的醋了。”

　　“谁说我吃她的醋了，明明就是你们最近太偏心她了，对她这么好，你们的眼里还有我这么女儿么？”韩云珠闷闷的开口，语气中满是埋怨。

　　徐娅卉再次无奈的笑了笑，说道：“傻孩子，不管我跟你爸爸对沐沐如何的好，她终究只是一个干女儿，怎么可能及得上你，如今我跟你爸爸就你这么一个亲生女儿了，你在我们的心里是无人能替代的，知道吗？”

　　“真的吗？”韩云珠抓着徐娅卉的手，不确定的问了一句。

　　徐娅卉慈祥的笑了笑，抱着她低声说道：“云珠，在这个世界上，你是妈最疼爱的人。任何人都取代不了你在妈心中的位置。”

　　“那妹妹？”韩云珠下意识的问，明显感觉徐娅卉的身子颤了颤。

　　半晌，徐娅卉轻轻的推开她，看着她，眸色黯然的开口：“你妹妹失踪了这么多年，恐怕早已不在这个世上了，如今妈只剩下你这么一个女儿了，所以妈会把所有的疼爱都给你，沐沐终究只是一个干女儿，妈虽然喜欢她，可是她在妈的心中远不及你。所以，云珠，别胡思乱想了好吗？再这样下去，妈会难过的。”

　　听着徐娅卉悲伤的话语，韩云珠的心中五味陈杂。半晌，她紧紧的抱着徐娅卉，难过的哭泣道：“对不起，妈，这段时间是我耍小性子，让你难过了，对不起，我以后再也不这样了。”

　　“乖孩子，这样就对了。”徐娅卉轻拍着她的背，柔声笑着。

　　即便徐娅卉如此的安慰她，韩云珠的心里始终很不安。她低声试探性地问道：“妈，如果萧沐沐就是妹妹呢，你和爸爸会怎么样？”

　　徐娅卉微微的怔了怔，半晌，笑道：“傻孩子，沐沐本来就是你的干妹妹啊。”

　　“我说的是亲妹妹。”

　　“什么？”韩云珠的话音刚落，徐娅卉瞬间推开她，颤抖着声音问，“你说沐沐就是你的亲妹妹？”

　　见徐娅卉如此的激动，韩云珠的心中骤然一慌，抓着她的手臂，语气有些急促又有些埋怨地说道：“妈，我只是说的如果，你这么激动做什么？”

　　“如果？”徐娅卉的眸色暗淡下来，语气满是失落的开口，“我以为你说的是真的，也是，你妹妹失踪了这么多年都了无音讯，沐沐又怎么可能会是你妹妹。”

　　想到徐娅卉刚刚那般激动的反应，韩云珠的心里更是惶恐，妹妹失踪了这么多年了，父母依旧那般的在乎妹妹。看来，妹妹在他们的心里真的很重要很重要，比她还要重要。

　　韩云珠紧紧的握着双手，如此，她更加不能让父母知道萧沐沐就是他们当年失去的那个小女儿。

　　翌日，随着时间的流逝，韩云珠的心里越发的慌乱。一亿，要她在这么短的时间里凑齐一亿，又不能找父母亲开口，简直就是天方夜谭。

　　到下午一点的时候，韩云珠便慌了。惊惶无措中，她骤然想到了一个人，来不及猜想那个人会不会帮她，她拿起包包就出了门。

　　经过客厅的时候，徐娅卉突然叫住了她：“云珠，妈想去喝下午茶，沐沐今天身子不舒服，不能陪妈，要不你陪妈去吧。”

　　压下心中的焦急，韩云珠转过身看着徐娅卉低声说道：“妈，我今天约了朋友，改天再陪你去喝下午茶，拜拜。”

　　“哎……你这两天怎么这么忙啊……”徐娅卉看着她焦急走出去的背影，失落的喊了一声。

　　真是的，女儿大了都不愿意陪她了。想起房间中身体不舒服的萧沐沐，徐娅卉又吩咐佣人给萧沐沐炖了一些补身的汤送上去。

　　叶寒宇正垂首看文件，突然副总裁室的门被推了开，他的眉头微微的皱了皱，不悦的抬起头。当看到是一脸焦急的韩云珠时，他眉间的不悦渐渐的散去，取而代之的是一抹温润的笑意。

　　“云珠，好久都没看到你了，你今天怎么来了？”叶寒宇站起身，看着她笑问。

　　韩云珠快步冲到他的面前，紧紧的抓着他的手臂，神色惶恐的开口：“寒宇，救救我。”


第190章 孩子是叶辰的吗？

　　叶寒宇听罢，眸色一沉，看着她低声问：“发生了什么事情？”

　　“寒宇，先借我一亿好不好……”韩云珠紧紧的抓着他的手，神色焦急的开口，“我现在走途无路，只能找你帮我了，借我一亿好不好，我以后一定慢慢还给你。”

　　叶寒宇眉头皱了皱，拉着她坐到沙发上，低声开口：“云珠，你先别急，到底发生了什么事，你要那么多钱做什么？”

　　“我……我……”韩云珠支支吾吾了半晌，最终无奈的开口，“有人恐吓我。”

　　叶寒宇看了一眼她有些躲闪的眸光，半晌，饶有深意地说道：“云珠，遇到这样的事情，你应该先去报警，而不是给他们钱，你这样只会更加的纵容他们。如此，你这一生都无法摆脱他们，知道吗？”

　　“不能报警。”韩云珠神色惶恐的低吼了一句，不停的摇头，颤抖着声音低喃道，“不能报警，一定不能报警，不然我就完了，我爸妈肯定就不要我了……”

　　她说着，忽然无助的哭了起来。

　　叶寒宇将她搂进怀里，柔声道：“云珠，你若是相信我，那么就把所有的事情都告诉我吧，我一定会帮你。”

　　“我……我……”韩云珠迟疑了半晌，最终抱紧他，无助的哭道，“我妹妹有消息了。”

　　叶寒宇微微的怔了怔，低声笑道：“你妹妹又消息了，这不是好事吗？你妹妹失踪了这么久，若是你父母知道了她的消息，一定会很开心的。”

　　“不好，一点都不好……”韩云珠忽然从他的怀里坐起身，看着他，悲戚的哭喊，“一点也不好，我一点也不想那个女人回来。”

　　叶寒宇眸光幽深的看着她：“云珠，你……”

　　“寒宇，你知道吗？是我，当年把我妹妹扔掉的人就是我，就是我……”韩云珠崩溃的哭着，忽然抓紧叶寒宇的手臂，定定的看着他，“寒宇，你会不会觉得我是一个恶毒的坏女人？”

　　叶寒宇抿了抿唇，低声问：“对方就是拿这个恐吓你？”

　　“嗯。”韩云珠点了点头，无助的说道，“这件事我不能告诉我的父母，我是实在没有办法了，才来找你借钱的，寒宇，你一定要帮帮我，这个世界上，也只有你能帮我了。”

　　叶寒宇下意识的勾了勾唇，轻声笑道：“叶辰呢，你不是一直都喜欢着叶辰吗？怎么没有想过去找叶辰帮忙？”

　　“不能找叶辰帮忙。”韩云珠惶恐的说道，“他喜欢的人是萧沐沐，而萧沐沐就是……萧沐沐就是我的亲妹妹。”

　　叶寒宇听罢，浑身一颤，定定的看着她：“你说萧沐沐就是你的亲妹妹？”

　　“嗯。”韩云珠再次点了点头，满脸惶恐的开口，“恐吓我的人就是萧沐沐的养父萧振清，原来当初我将我妹妹扔了之后，我妹妹被萧振清给捡了回去，而且一直养到现在这么大，难怪我以前看到萧沐沐就感觉她有些熟悉。”

　　“真没想到萧沐沐就是韩家的小女儿。”叶寒宇低喃着，思绪有些飘忽。

　　“寒宇……”韩云珠紧紧的抓着他的手臂，就好似抓着唯一的救命稻草一般，“你一定要帮帮我，我真的不知道该怎么办了，我爸妈要是知道这件事，一定会将我赶出韩家，不认我这个女儿的。”

　　“云珠，你认为给钱就真的能解决这件事吗？你以后就真的能高枕无忧吗？”叶寒宇看着她苍白的脸颊，淡淡的问，然而那双深沉的眸中却浮现着一抹让人看不懂的暗光。

　　韩云珠怔怔的看着他：“那该怎么办，一亿都够那个男人用几辈子了，他难道还不知足么，要挟我一辈子。”

　　“别忘了，人性都是贪婪的。”叶寒宇讽笑了一声，沉声开口，“你这次给了他一亿，那他如果下次向你要更多，你难道也要给他吗？”

　　“我……我不知道……”韩云珠仓惶的摇着头，无助的看向他，“寒宇，那你说该怎么办，总不能把这件事告诉我爸妈吧，如果告诉他们，那我就真的完了。”

　　“其实，想要解决这件事也不是只有这一个办法。”叶寒宇饶有深意的笑着，幽深的眸中浮现着一抹冷酷的笑意。

　　韩云珠怔了怔，不解地问：“那还有什么办法，能让我永远的摆脱那个男人的威胁？”

　　“世界上，唯一不会泄露秘密的就只有死人。”叶寒宇冷漠的开口，俊逸的脸上没有丝毫的人情味。

　　韩云珠听罢，吓得浑身一抖，震惊的看着他：“寒宇，你……”

　　“想不想用这个办法，就只有看你自己了。”叶寒宇淡淡的打断她，饶有深意的笑道，“我不会逼你，不过，不管你做什么决定，我都会帮你，如果你想要给那个男人一亿，那么我愿意帮你出一亿；如果你想要那个男人永远消失，我也可以帮你，一切都要看你怎么选择。”

　　韩云珠垂下眸，心中划过一抹挣扎。没错，正如叶寒宇所说，唯有让那个男人永远消失，她以后才不会有什么后顾之忧。可是，真的要杀了那个男人么？她虽然性子不好，可是从来都不曾害过人。

　　她该怎么办，可是若是不杀了那个男人，那万一有一天，那个男人将真相告诉她爸妈怎么办，而且，她还担心萧沐沐住进韩家本身就是那个男人的安排，如此，她就算给了那个男人一亿，事情恐怕也没有那么容易平息。

　　见韩云珠犹豫不决，叶寒宇抚了抚她的长发，低声笑道：“说到底，你还是不够心狠。”顿了顿，他站起身，说道，“我现在就去调一亿的款项给你。”

　　说着，她便朝着办公桌走去。

　　“等等……”叶寒宇刚坐在办公椅上，准备给她调款，韩云珠骤然出声喊住了他，“等等，寒宇，我……我还没想清楚。”

　　一抹冷笑从叶寒宇的眸中一闪而过，他静静的看着她，也不催她，只耐心的等着她做决定。

　　万般思绪从韩云珠的脑中一闪而过，半晌，她咬了咬牙，抬眸看向叶寒宇，低声开口：“寒宇，我……我希望那个男人永远都不能威胁到我。”

　　叶寒宇扯了扯唇，低声笑道：“好，我会帮你。”顿了顿，他起身走到她的面前，疑惑的问，“你有那个男人的联系方式吗？”

　　“他昨天晚上用一个号码发了一个账号给我。”韩云珠说着，疑惑的看着他，“怎么了？”

　　“你用那个号码回过去，约他晚上九点在江边见面，就说……打款不方便，你直接给支票或是现金给他。”叶寒宇淡淡的笑着。

　　而韩云珠的脸上却浮起了一丝不安：“寒宇，这样可以吗？他会上钩么？”

　　“除非他不想要钱，否则，他一定会上钩。”叶寒宇饶有深意的笑道。

　　韩云珠抿了抿唇，掏出手机，按照叶寒宇的意思，给那个男人回了一个短信。

　　然而顿了好久，那个男人都没有回复，韩云珠的心里不禁升腾起了一丝不安和恐惧。

　　“寒宇，怎么办，他没回，怕是怀疑我了。”韩云珠拉着叶寒宇的手臂，惊惶无措的说道。

　　叶寒宇笑着拍了拍她的手背，低声道：“别急，我们再等等。”

　　正在这时，茶几上的手机忽然响了一下，韩云珠浑身一震，慌忙拿起手机看了看，半晌，欣喜的看向叶寒宇：“寒宇，他答应了。”

　　“好，今天晚上，你按时跟他会面，因为我们不认识那个人，所以，还需等你跟那个人会面了，我们才能动手。”顿了顿，他握着韩云珠微微有些颤抖的手，低声说道，“别怕，一切都有我，像他那样贪婪的人，死不足惜。”

　　“嗯，那种人死不足惜。”韩云珠点了点头，苍白的脸上似乎划过一抹坚定。

　　叶寒宇淡笑着站起身走到窗边，看着蔚蓝的天空，脑海中莫名的闪过萧沐沐那张清澈的笑脸，心中顿时划过一抹复杂。

　　也不知道为什么，他的潜意识里就是不想让萧沐沐的身份公开，就是不想她回到韩家。或许，只是因为她成为韩家二小姐，叶辰跟她结婚以后，那个男人便更加的难以对付吧。

　　傍晚，韩云珠坐在饭桌前心不在焉的陪人家人吃饭，一想到九点要发生的事情，她的心里就一阵惊慌和不安。

　　“云珠，这是你最喜欢吃的菜，多吃点。”

　　眼前骤然横过来一筷子菜，把她吓了一跳，她皱了皱眉，有些不悦的看向徐娅卉：“妈，你不用管我，我想吃自己会夹的。”

　　徐娅卉怔了怔，一时被她略带责备和烦躁的话语给震得说不出话来。

　　韩耀国见状，顿时沉下了脸，看向韩云珠，低吼道：“云珠，你怎么跟你妈说话的？你妈为你夹菜还不是因为疼你，你反倒还嫌她了，有你这样做女儿的么？”

　　“干爸，别这样，云珠姐可能是心情不好。”这是萧沐沐扯了扯韩耀国的手臂低声说了一句，半晌，看向徐娅卉，低声安慰道，“干妈，您别难过，云珠姐没有嫌你的意思，她刚刚可能在想事情，一时被您吓了一下，所以态度不太好。”

　　“嗯。”徐娅卉黯然的点了点头，垂首默默的吃饭，脸上的神情有些难过。

　　韩耀国气愤的看向韩云珠：“你瞧你，你妈最疼你了，你还老是伤你妈的心。”

　　看着徐娅卉黯然的脸色，韩云珠咬了咬下唇，眉间骤然划过一抹愧疚。她伸手紧紧的握着徐娅卉的手，低声开口，语气中含着一抹浓浓的抱歉：“对不起妈，我刚刚不是故意用那种语气跟你说话的，我只是……只是在想事情，所以你刚刚给我夹菜的时候吓了我一下，我的语气难免硬了些，对不起妈，你就别生我的气了，你依旧是我最爱的妈妈。”

　　到底是一位母亲，韩云珠哄了她几句，她的心情顿时好了，也不再生她的气，只是摸着她的头，无奈的笑道：“你这孩子，真的是被我宠坏了。”

　　“妈，你真好。”见徐娅卉不生气了，也不难过了，韩云珠顿时将头搁在她的肩膀上撒起娇来了。

　　萧沐沐一脸羡慕的看着她们，唇角缓缓的勾起了一抹温润的弧度。忽然，她的脸色骤然白了白，一股恶心急速的涌上了胸前。

　　她还来不及打声招呼，便仓促的往洗手间跑去。

　　“沐沐，你怎么了？”韩耀国看着她仓促的背影，焦急的喊了一声。

　　然而萧沐沐此时人已经冲进了洗手间。徐娅卉看着洗手间的方向，脸上骤然划过一抹疑惑，这沐丫头该不会是……

　　“真晦气，好好的吃顿饭，硬是被她给弄得没胃口。”韩云珠瞥了一眼洗手间的方向，然后将筷子往餐桌上一拍，异常嫌弃的哼道。

　　韩耀国脸色一沉，瞪着她低吼道：“你给我闭嘴。”说完，又担忧的看了一眼洗手间的方向，然后冲着旁边的佣人低声开口，“你去看看她怎么了？”

　　“好的，老爷。”

　　见韩耀国那么担心萧沐沐，韩云珠顿时撇了撇嘴，闷闷的嘟囔道：“不过就是一个干女儿，用得着那么着急么，亲女儿都没见你这么着急过。”

　　“你……”

　　见韩耀国要发怒，徐娅卉慌忙冲着他笑道：“别生气了，我看啊，沐沐不但没什么事，而且还估计事好事。”

　　韩耀国一愣，疑惑不解的看着她：“什么意思，你没瞧见她刚刚脸色白的，分明就是身体出现了状况，怎么会没事呢，更何况，她今天都在家睡了一天了，不行，待会吃完饭，我带她去医院检查检查。”

　　“爸，你真偏心，小时候我摔破头都没见你着急一下，那个女人就小小的吐了一下，你就各种着急，到底谁才是你的亲生女儿啊。”韩云珠听到韩耀国着急的话语，顿时生气的说道，精致的脸上尽是醋意。

　　韩耀国皱了皱眉，瞪着她没好气地吼道：“那是你自己顽皮，怪谁了。”说完，他又焦急的瞥了一眼洗手间的方向，心想沐丫头怎么还没出来呢，不会真的出了什么事吧。

　　想着，他正准备站起身去看看。韩云珠见他那么着急，气得脸颊鼓鼓的，徐娅卉慌忙拉住韩耀国，无奈的笑道：“好了，你别瞎担心了，我看沐沐她就是没什么大碍，估计是……怀孕了。”

　　“什么，你说沐沐怀孕了？”韩耀国听罢，顿时震惊的叫了一声。

　　而韩云珠却是浑身一颤，精致的脸上骤然划过一抹嫉妒和悲伤。那个女人居然怀孕了，她居然怀了叶辰的孩子，这怎么可以，如此，那她跟叶辰岂不是更加不可能，明明她才是叶辰的未婚妻好不好，如果没有这个女人，她恐怕早就跟叶辰结婚，过上了幸福的日子了。

　　萧沐沐怔怔的站在洗手间的门口，当听到他们的对话时，她的心骤然颤了颤，脸上瞬间划过一抹狂喜。

　　怀孕了，她真的怀孕了么。

　　手下意识的覆上自己的小腹，她的心中满是激动，连医生都说她很难怀上孩子，如果她真的怀上了的话，那真的就是老天给她的恩赐。

　　“沐沐……”见萧沐沐脸色苍白的站在洗手间的门口，韩耀国顿时大步朝着她走过去，拉着她一边往餐桌上走，激动的问道，“沐沐，你真的怀孕了吗？孩子是叶辰的吗？”

　　看着韩耀国激动的模样，韩云珠气得脸色通红。真好似是他的亲生女儿怀孕了，他马上要抱外孙一样。

　　听韩耀国那么直白的问，萧沐沐顿时垂下头，有些不好意思地说道：“干爸，我……我也不知道……”说完，她转过头有些期盼的看向徐娅卉，“干妈，您……您刚刚为什么会说我是怀孕了？”

　　徐娅卉摇头笑了笑，伸手拉着她坐下，慈爱的笑道：“你这丫头，到底还小，连怀孕的基本反应都不知道。”

　　萧沐沐怔了怔，疑惑地问：“怀孕的基本反应？”问出这句话的时候，她骤然想到了可可怀孕时的样子，可可怀孕的时候，好像也是吐得很惨。这么想来，她莫非是真的怀孕了。

　　如此想着，她的心里骤然划过一抹激动。

　　徐娅卉拉着她的手，笑问：“我问你，你最近是不是吃什么都没胃口？”

　　“嗯嗯。”

　　“而且也很嗜睡？”

　　“嗯嗯。”

　　“而且时不时的犯恶心？”

　　“嗯嗯。”

　　见她连连点头，徐娅卉骤然笑出了声：“那就是了，这就是怀孕了反应，你八成是怀孕了，待会吃完饭，就叫你干爸带你去医院检查一下吧，毕竟检查一下也安心一些。”

　　“嗯嗯。”萧沐沐激动的点头，脸上满是兴奋的笑容。

　　徐娅卉见她笑得那么开心，心情也跟着好了起来，然而她刚转过头，就看到韩云珠那双嫉妒得发红得眼睛。

　　她的心顿时颤了颤，伸手紧紧的握着韩云珠的手，低声开口：“云珠，算了，叶辰他终是不属于你。”

　　听到她的声音，萧沐沐脸上的笑容顿时僵了僵，下意识的抬眸，赫然看到韩云珠正眸色通红的瞪着她，那张精致的脸上带着一抹嫉恨和一抹悲愤。

　　萧沐沐的心脏缩了缩，看着她低声开口：“云珠姐，对……对不起……”

　　“沐沐，感情的事情本来就是两情相悦，只要你跟叶辰是真心相爱的，那么就没有什么对不起她的。”萧沐沐话音一落，韩耀国顿时沉声说了一句。

　　韩云珠听罢，气得顿时将筷子狠狠的按在餐桌上，站起身就往楼上走去。这还不知道是亲生女儿呢，就这么疼她，那要是知道了她是他们的亲生女儿，那这个家岂还有她的地位？

　　“哎，云珠……”见韩云珠气愤的往楼上走，徐娅卉顿时站起身着急的喊了一声，半晌，瞪向韩耀国，埋怨的吼道，“你明明知道云珠的心里难受，你还这么激她做什么？你还嫌女儿不够伤心么？”

　　吼完，她便急急的朝着韩云珠追去。

　　萧沐沐咬了咬唇，满脸愧疚的开口：“干爸，对不起，都是因为我……”

　　“傻丫头，说什么胡话，这感情的事情怎么能勉强。”说着，他拉着她的手，笑道，“走，傻丫头，咱们去医院检查一下，检查一下也安心一些。”

　　“嗯嗯。”萧沐沐点头笑了笑，想起自己有可能是怀孕了，她心中的阴霾顿时去了大半。

　　到晚上八点半的时候，韩耀国和萧沐沐还没有回来。韩云珠趁徐娅卉洗澡的时候，便拿着包包偷偷的出了家门。


第191章 沐沐的身世（真相）

　　一想起待会将要发生的事情，韩云珠的心里便忐忑不安。也不知道这事到底能不能解决，第一次这么害人，心里难免不安，然而，除此之外，她真的不知道该怎么办。此时，她的心里万分庆幸，还好有叶寒宇在。

　　开着车很快就来到了江边。这条江很长很长，有的区域很热闹，可有的区域却很僻静。

　　韩云珠驱车绕着江边巡视了一圈，赫然看到萧振清正静静的伏在围栏上，周围没有什么人，只有清冷的路灯。

　　她不知道叶寒宇的人在不在这附近，于是她给叶寒宇打了一个电话。得知他的人在这附近，她的心里顿时安定了不少。

　　她正准备下车，忽然旁边的车窗被人敲了敲，她心中一惊，慌忙转过头看去，正是叶寒宇。她又慌忙打开了车门，叶寒宇坐了进来，看着她沉声开口：“你不用下去，危险，有他们就够了。”

　　听完叶寒宇的话，韩云珠的心里恨恨的一颤，急忙转过头朝着萧振清的方向看去，赫然看见有三个人拿着刀子朝着那个那个男人走去，而那个男人始终背对着他们，面向江面，丝毫都没有察觉危险的降临。

　　韩云珠不禁紧紧的握着自己的手，心里紧张得喘不过气来。

　　察觉到她的紧张，叶寒宇伸手覆在她的手背上，低声开口：“别怕，有我在。”

　　“嗯。”韩云珠点了点头，疑惑的问，“寒宇，你怎么知道我在这里？还是，你们早就到这里来了？”

　　“我和我的人一直都在来江边的那条路上等着，你出现后，我们便跟着你来了。”

　　“啊……”

　　叶寒宇刚说完，一阵凄厉的惨叫声骤然响起，韩云珠的心底狠狠一颤，下意识的朝着江边看去。

　　只见萧振清抱着左边肩膀，狼狈的躲闪着那三个人挥过来的刀子。

　　韩云珠的一颗心都提到了嗓子眼，下意识的紧紧掐着叶寒宇的手臂。

　　叶寒宇垂眸淡淡的看了一眼她掐在他手臂上的手，唇角微微的牵起了一抹意味不明的弧度。

　　眼看着萧振清又挨了几刀，韩云珠紧张得手都在颤抖。

　　然而萧振清在地上滚了几圈，忽然凭着最后一口气猛的朝着马路上冲去，韩云珠脸色一白，看向叶寒宇，急声问：“寒宇，怎么办，他要跑了。”

　　叶寒宇看着那袭像蝼蚁一样挣扎逃命的身影，眸光危险一眯，冷酷的开口：“开车撞过去。”

　　“什么？”韩云珠震惊的叫了一声，苍白的脸上满是惶恐。

　　叶寒宇静静的看着那抹身影，冷声道：“别犹豫，等他跑到旁边那个车道上，那么他就真的跑了。”

　　韩云珠紧紧的握着方向盘，一双纤细的手都在颤抖。

　　眼看着那个男人要冲到旁边的车道上，韩云珠阴冷的眯了眯眸，握紧方向盘，猛的朝着那个男人撞去。

　　车子擦过那个男人的身，那个男人狼狈的摔倒在地上，却还是拼尽了最后一口气爬起来朝着对面的树林中跑去。

　　韩云珠见没撞到他，正准备转弯再撞过去，然而迎面顿时有几辆车开了过来，阻碍了她的前进。在后面追赶的那三个人，也被那穿梭的车辆阻隔在这边车道上。

　　等车子全部开过去之后，对面哪里还有那个男人的身影。韩云珠脸色骤然变得惨白，抓着叶寒宇的手，仓惶的开口：“寒宇，怎么办，他跑了，他真的跑了，他肯定会将二十年前的那件事告诉我爸妈的，他肯定会公开萧沐沐的身世的，我该怎么办……”

　　叶寒宇眸色沉了沉，万万没想到这样都能让那个男人给跑了，看来那个男人的求生意识真的很强。

　　摇下车窗，叶寒宇看向那三个拿刀的人，沉声道：“你们追过去，有什么发现立刻向我汇报。”

　　“是！”

　　待那三人朝着对面的树林追过去之后，叶寒宇回眸看向脸色苍白的韩云珠，低声道：“云珠，别担心，那个男人受了重伤，一点跑不了多远的。”

　　“那万一让他跑了怎么办。”韩云珠吓得瑟瑟发抖，“要是让我爸妈知道我做的这些事，他们一定不会原谅我的，一定不会认我这个女儿的。”

　　“云珠，别怕，听我的话，先回去好好休息一下，有什么消息，我立刻通知你。”叶寒宇握着她的手沉声说道。

　　韩云珠呆呆的看着萧振清逃走的方向，一张脸惨白惨白，心中满是惶恐和不安。

　　叶寒宇见她这般的惊慌失措，担心她开车会出事，于是便亲自将她送回了家。

　　家里灯光通明，一进门，她就闻到了厨房里炖鸡汤的气味，她不禁朝着厨房看去，顿时看到佣人正在厨房里忙活。

　　“小姐，您回来了？”佣人冲着她恭敬的打了声招呼。

　　她皱了皱眉，淡淡地问：“不是刚吃过晚饭么，怎么又在炖汤，谁要喝。”

　　“是先生吩咐我给沐沐小姐炖的。”佣人说着，脸上骤然浮起了一抹喜悦，“沐沐小姐怀孕了，先生让我这顿时间好好的照顾她，多给她炖些有营养的补品。”

　　韩云珠听罢，眸中骤然划过一抹浓浓的嫉妒，垂在身侧的手下意识的收紧。

　　那个女人真的怀孕了，怀的还是叶辰的孩子。而她的父母还那么的疼那个女人，关心那个女人，那么她呢，她在这个家有算什么？

　　那个女人已经抢走了她的未婚夫，现在还要来抢走她的父母么？她到韩家是存心来报复她，还是另有目的。

　　佣人见她的脸色变了，不禁低声喊了一声：“小姐，您……您怎么了？”

　　韩云珠骤然转身，眸色阴冷的朝着楼上走去。

　　那个女人的房门是开着的，有灯光从里面透了出来，还有她父母的笑声。

　　她悄然握紧了拳头，一步一步的朝着那个房间走去。

　　“沐沐，太好了，你怀孕了，我要做外公了。”韩耀国看着躺在床上的萧沐沐，激动的说道。

　　“瞧你，是干外公。”徐娅卉笑着纠正过来，半晌，拉着萧沐沐的手，沉声开口，“沐沐啊，你的身子本来就虚，怀孕后，身子骨恐怕更加虚弱了，所以这段时间要好好的调养身子，第一胎过了前几个月就好了，知道吗？”

　　“嗯。”萧沐沐满心喜悦的点了点头，半晌，疑惑的问，“干嘛，为什么我怀孕了，老是想睡觉，而且还没什么胃口，可我闺蜜怀孕了，却很有胃口啊，而且精神也挺好的。”

　　可不是，知道自己怀孕后，萧沐沐第一个就跟可可说了，还跟可可说了自己的身体状况，而可可则告诉她，她怀孕的时候，除了有点犯恶心，其他的反应一点都没有，怎么她就这么多反应呢。

　　徐娅卉笑了笑，拍着她的手背慈爱地说道：“你也别太担心了，每个人的体质不同，反应自然是不一样，你这还算好的，想当年我怀我小女儿的时候，连床都下不了，身子虚得很，以至于我那下女儿一生下来就瘦巴巴的。”

　　“那是，当年你干妈怀第二胎的时候，脾气还很不好，可怜你干爸我在床边上给她伺候这伺候那的，正跟一保姆似的。”徐娅卉一说完，韩耀国顿时撇嘴闷闷的说道。

　　徐娅卉听罢，眉眼一瞪：“怎么滴，你后悔当年那样伺候我了？”

　　“哪里，哪里……”似乎是怕徐娅卉生气，韩耀国顿时笑嘻嘻的说道，“那都是我心甘情愿的伺候你的，你是我老婆，我不伺候你伺候谁。”

　　看着他们两人拌嘴的样子，萧沐沐的心里暖烘烘的，感觉这两人就好像是她的亲生父母一样，关心着她，疼爱着她。

　　半晌，韩耀国抿了抿唇，看向萧沐沐低声问道：“沐沐啊，你看你现在都怀了叶辰的孩子了，就没想过回到叶辰的身边么？”

　　“会的，我会回到他的身边的。”萧沐沐笑了笑，语气坚定的开口。

　　起初离开叶辰的时候，一小部分的原因是因为苏明薇，但是最大的原因还是因为她以为自己不能生育。如今她既然已经怀了叶辰的孩子，自然是会回到叶辰的身边的。这段时间，她无时无刻不在思念着那个男人。不知道那个男人知道她怀孕后，会高兴成什么样子，一想到这一点，她的心里便满是激动和喜悦。

　　韩云珠躲在房门口，眸光阴冷嫉恨的看着床上那个被她的父母关心和疼爱的女人，这一切原本应该属于她才对。怀上叶辰的孩子的女人应该是她，能让父母如此激动和开心的也是她才对，都是这个女人，为什么小时候抢走属于她的疼爱，长大后又来夺走属于她的一切。

　　她抢走叶辰后，她原本是想着要放弃的，可她为什么还要来到韩家，还要来抢走她的父母。如此，便不要怪她心狠手辣。她已经变成了一个坏女人，既然能够对萧振清痛下杀手，那么对她的孩子，她亦能如此。

　　冷冷的看了那个女人一眼，她骤然转身静静的朝着自己的房间走去。

　　徐娅卉拍了拍萧沐沐的肩膀，笑道：“你在床上好好休息休息，待会林嫂会送鸡汤上来给你喝，喝了就好好睡一觉，知道吗？”

　　“嗯，知道了，谢谢干妈。”萧沐沐说着，伸出手拉着徐娅卉和韩耀国的手，低声开口，语气中满是感动，“干爸干妈，有你们真好，你们就像沐沐的亲生父母一样关心着沐沐，沐沐真的很感谢你们。虽然沐沐从小就被自己的亲生父母抛弃了，但是如今有你们的关怀，沐沐已知足。”

　　韩耀国听罢，眸色一沉：“你从小就被你的亲生父母抛弃了？你上次不是说你还有一位父亲么？”

　　萧沐沐的眸色黯了黯，低声开口：“那位父亲是我的养父，我很小的时候，是养父把我捡回去的，所以，我并不知道我的亲生父母是谁，不过没关系，沐沐有你们就已经够了。”

　　听着萧沐沐的话，韩耀国下意识的凝了凝眉，心中顿时升腾起了一抹奇特的猜想。这沐丫头该不会就是他当年丢失的小女儿吧。

　　然而这个念头刚从脑海中晃过，他瞬间无奈的甩了甩头，心想自己还真是想小女儿想疯了，世界上每天都有那么多孤儿，怎么会有这么巧的事情。

　　见韩耀国无奈的甩头，萧沐沐诧异的看着她，不解地问：“干爸，你怎么了？”

　　“是啊，像个疯子一样甩头做什么？”徐娅卉也闷笑着问了一句。

　　韩耀国笑了笑，叹息般地说道：“刚刚听完沐沐的话，我一瞬间以为沐沐是咱们丢失多年的小女儿呢。”

　　萧沐沐一听，浑身震了震，怔怔的看和韩耀国，心里莫名的紧张了起来。

　　徐娅卉呆愣了半晌，忽然有些失落地说道：“这个世界上怎么可能会有这么巧的事情，一定是你想小女儿想疯了。”

　　“可能是吧。”韩耀国叹了口气，半晌，看向萧沐沐，慈祥的笑道，“好了，沐沐，我跟你干妈先出去，你好好的休息。”

　　“嗯，好的，你们也早点休息。”萧沐沐冲着他们笑了笑，然而心中到底还是有些失落。她当然希望他们就是自己的亲生父母，可正如徐娅卉所说，世界上不可能有这么巧的事情。

　　最近叶辰每天都很晚回家，因为他不想一个人面对空荡荡的屋子，看着他们曾经生活过的地方，他只会发了疯的想念那个丫头，最后想得心痛到麻木。越想越是心疼，可他就是抑制不住对她的思念。

　　有时候他会去那个小租屋待很久很久，在那里，有更多关于他们的美好回忆。他感觉，要是那个丫头再不回来，他都要得相思病而死了。

　　而这一次，他也彻底的体会到了那个丫头的狠心，居然能藏得如此得缜密，任他发了疯的找都找不到。

　　这日，他从酒吧回来，刚将车开进院子，他就感觉有些不对劲。院子里似乎有人潜进来了。

　　走下车，他眸光冷然的看了一眼四周，半晌，冲着一个花坛沉声低喝了一声：“是谁，给我滚出来。”

　　然而半天，都没有人从那个花坛里走出来。他的眼眸危险的眯了眯，顿时朝着那个花坛走去。

　　随着他的靠近，在院子里的灯光照耀下，他赫然发现地上有点点血迹。

　　心中一沉，他的神经也开始紧绷起来。会是谁呢，居然敢潜进他的院子，而且好像还受了伤。

　　“是我，叶……叶先生……”

　　就在他快到走到花坛的另一边时，一个浑身是血的男人骤然爬了出来，虚弱的喊了一声。

　　看着坐在地上，全然陌生的男人，叶辰眸色一凛，冷声开口：“你是谁？”

　　“我……我是沐沐的父亲。”

　　叶辰眸色一冷，顿时瞪着他冷声问：“你就是那个将沐沐卖掉的养父？”

　　“是……是我……”萧振清有些艰难的开口。

　　叶辰心中虽然很疑惑这个男人为什么会带着重伤来找他，但是他的心里更多的是气愤。他居然敢把他的臭丫头给卖了，虽然那个时候他还不认识他的臭丫头，但是这件事依旧不可饶恕，他的臭丫头明明那么渴望亲情，他怎么能那么对她。

　　叶辰冷冷的俯视着他，沉声开口：“说，你来找我做什么，莫非是被人追债，所以才躲我这里来了？不过我告诉你，你既然能那么对沐沐，就休想我会救你。”

　　萧振清听罢，慌忙拽着他的腿，艰难的开口：“只要你肯救我，我就告诉你一个关于沐沐的秘密。”

　　叶辰眸光一眯，冷声开口：“什么秘密？”

　　“你……你先救我……”他说完，便晕倒在了地上。

　　叶辰静静的看着地上奄奄一息的男人，最后抿了抿唇，终究将那个男人塞进了车，往医院里送去。

　　说到底，这个男人终究是沐沐的养父，养了沐沐二十年，沐沐要是在这的话，肯定会救他的。所以，他不能让沐沐失望，更何况，他还说要告诉他一个关于沐沐的秘密呢。

　　将萧振清送进急诊室后，叶辰静静的坐在长椅上，心里又开始疯狂的想念那个丫头。等那个丫头回来，他一定要好好的教训教训那个丫头，竟然敢离开他这么久，而且还了无音讯。

　　“老板，让……让那个男人跑了。”

　　叶寒宇眸光冷了冷，低声开口：“我知道了，下去吧。”

　　夜晚，城市的灯光总是那般的璀璨耀眼，好像永远都不会熄灭一般。

　　叶寒宇走到落地窗前，静静的看着漆黑的夜空，心中暗自低喃：“莫非，天意如此。”

　　挂了手机后，韩云珠抱着双臂坐在床脚，整个身子都在瑟瑟发抖。

　　还是让那个男人跑了，不久之后，她的父母就会知道当年妹妹失踪的真相了吧，不久之后，她就被父母赶出韩家吧。

　　她该怎么办，没有了父母，没有了家，她又该何去何从。

　　都是那个女人，都失踪了二十年了，为什么还要回来，为什么还要夺走属于她的一切，将她推入万劫不复的地狱。她好恨，好恨那个女人，从来都没有像这般憎恨一个人。

　　“云珠……你睡了吗？云珠？”

　　门外响起徐娅卉关切的声音，韩云珠骤然死死的咬着被褥，悲戚的哭了起来。

　　等一切真相都浮出水面之后，她的母亲再也不会疼她了吧，还有她的父亲，一定不会放过她的吧。

　　她原本有个幸福美满的家，有疼自己的爸爸妈妈，可还是被那个女人给毁了，她恨死了那个女人。

　　见房间里没有半点声响，徐娅卉以为她是睡下了，于是静静的走开了。

　　萧沐沐抚着自己的小腹，呆呆的看着天花板。只要一想到那里有一个小生命正在成长，她的唇角便会不自觉的浮起一抹温柔的弧度。

　　臭痞子知道了她怀孕的消息后，该有多开心呢。怎么办，这一刻好想见到她的臭痞子。只是，不知道苏明薇现在还在不在他们的那个家里，也不知道那个女人跟她的臭痞子的关系怎么样了。唉，不管了，她在心里已经暗暗的下了决定，明天就去找她的臭痞子去。

　　叶辰在急诊室的门外等了良久，萧振清终于被推了出来，送进了病房。

　　医生告诉他，萧振清的身上虽然多处受伤，但是并没有伤到要害，只是失血过多，注意调养就可以了。

　　叶辰在萧振清的病床边上守了一夜，毕竟他的丫头不在身边，他在哪里也就无所谓了，更何况，他还等着萧振清告诉他关于他丫头的秘密呢。也不知他的丫头身上能有什么秘密。

　　清晨的时候，萧振清醒了，叶辰坐在病床边淡淡的看着他：“关于沐沐的秘密是什么？”

　　萧振清挣扎着坐了起来，看着他沉声问：“叶先生，你……你是真心爱沐沐的吗？”

　　叶辰听到这个问题，顿时讽笑了一声：“萧先生，你都能把沐沐给卖了，似乎已经没有资格问我这样的问题了吧。”

　　萧振清听到他的讽笑，脸上骤然划过一抹愧疚：“我知道我卖掉沐沐是我的不对，只是我当时真的没有办法了，高利贷说如果我不及时还钱，他们就要剁了我的手脚，我是真的怕了。”

　　“呵，你害怕被人剁了你的手脚，你就忍心把沐沐卖到那种地方？”叶辰讽刺的笑了笑，语气冰冷的开口，“沐沐有多渴望亲情，你难道不知道吗？”

　　“我……我知道我混账，我知道我对不起沐沐……”萧振清骤然悲戚的哭了起来，“我当时只是一时糊涂，现在真的后悔了，即便在电视上看到她已经跟你在一起了，变成了有钱人，我也不敢来找她，我是真的没脸见她了……”

　　“够了，你那些忏悔的话还是留着说给沐沐听吧。”叶辰冷漠的打断他的话，语气冰凉的开口，“好了，现在该说说你所知道的关于沐沐的秘密了。”

　　萧振清黯然的垂了垂眸，顿了好半晌，才认真的看向他：“其实……其实沐沐是韩家的小女儿。”

　　叶辰的心底骤然一颤，紧紧的盯着他：“你说什么？”

　　“沐沐是韩氏财阀的二千金。”萧振清说着，顿了顿，继续说道，“我也是最近才知道的？”

　　极力的压下心中的震惊，叶辰沉声开口：“此事当真？你怎么会知道？”

　　“二十年前，我看到一个七八岁的小女孩将一个奶娃娃扔在了路边，那时候也不知道自己是发了什么善心，亦或是觉得自己太孤独了，于是就将那个小娃娃捡回去收养了。小奶娃的脖颈上挂了一个银色吊坠，吊坠上刻了一个沐字，于是我就给她取名叫萧沐沐了。”

　　“你说小时候扔掉沐沐的人不是她的父母，而是一个七八岁的女孩？”

　　“对，那个女孩就是沐沐的姐姐韩云珠。”萧振清沉声说道，从身上掏出了一个银色吊坠递到叶辰的面前，“这是韩云珠的吊坠，跟沐沐身上戴的一模一样，只不过上面刻的是珠字，前几天，我和两个手下绑架韩云珠的时候，无意中在她的身上看到了这个银色吊坠，所以才知道原来沐沐就是韩家的女儿。”

　　叶辰接过银色吊坠，看着上面的“珠”字，眸色骤然危险的眯了眯，没想到韩云珠小时候就那么恶毒。

　　“沐沐的吊坠我看着挺值钱的，所以在她小时候我就给她收了起来，几次想拿去当了，但是一想到这个应该是沐沐身份的象征，将来她要找亲生父母还可以靠这个找，于是终究忍住了那股冲动。”

　　听着萧振清的话，叶辰心中对他的成见顿时消散了不少，半晌，他看着他，低声问：“沐沐的吊坠呢？”

　　“沐沐的吊坠，我寄给韩云珠了，当时想着用那个勒索一下韩云珠，没想到就招来了杀身之祸。”萧振清心有余悸的说道，“我还真没想到沐沐的姐姐竟然那么心狠手辣，想杀我灭口。”

　　“相信韩云珠现在已猜到了你将那个秘密告诉了别人，所以她应该不会再派人来杀你。你先在这好好休息。”

　　叶辰说完，便拿着手里的吊坠急匆匆的走出了病房，英俊的脸上带着一抹沉冷。


第192章 叶辰，快救我们的孩子

　　韩耀国刚下车，正准备走进韩氏企业大厦，忽然一抹颀长的身影骤然拦在了他的面前。

　　他微微一怔，下意识的抬眸看去，赫然看见叶辰正一脸严肃的站在他的面前。

　　以前，因为他抛弃了韩云珠，所以他很看不惯这个男人，认为他是一个彻头彻尾的花花公子。可是自从知道他跟沐沐是真心相爱以后，他对这个男人倒是改观了不少，毕竟感情的事情不能勉强，他不喜欢韩云珠，那也不能怪他。

　　只不过，不知他今天来找他是因为什么事情，难不成他已经知道了沐沐就在他家里。

　　如此想着，他笑着开口：“不知叶先生一大早找我有什么事情？”

　　“我想跟你谈谈。”叶辰淡淡的开口，语气中却含着一抹不容忽视的认真，“关于您小女儿的事情。”

　　韩耀国听罢，浑身猛的一颤：“你知道我小女儿的下落？”

　　叶辰淡淡的点了点头，眉宇间尽是沉冷。对于一个父亲来说，知道了自己丢失多年的小女儿的下落自然是激动的，然而同时他也将知道他的大女儿又是怎样一个恶毒的人，如此，他将要告诉他的事情还真是喜忧参半。

　　韩云珠紧紧的握着手里的东西在厨房门口纠结了半晌，最终还是咬了咬牙，走了进去。

　　“咦，小姐，您要吃点什么吗，我帮您做。”林嫂见她走进来，不禁疑惑的问。

　　韩云珠淡淡的瞥了一眼那炖汤的罐子，不答反问：“你那是在炖什么？”

　　“哦，是太太吩咐我炖的，太太说沐沐小姐怀孕后，身子很虚弱，让我每天都炖一罐补身子的汤给沐沐小姐喝。”

　　韩云珠听着，眸中悄然划过一抹嫉恨。下意识的握紧了手中的东西。

　　见她没说话，林嫂不禁又问了一句：“小姐，您要吃什么吗？”

　　“不用了。”韩云珠淡淡的开口，“餐桌上没吃完的早餐还没收拾呢，你去收拾一下，别只顾着炖汤。”

　　“哦，好的，小姐。”林嫂恭敬的应了一声，便急匆匆的走到客厅去收拾餐桌。

　　待林嫂离开厨房后，韩云珠冷冷的盯着那罐汤，眸中满是阴狠。

　　萧沐沐，这是你逼我的！

　　将手里的两颗药丸放进汤里之后，韩云珠便若无其事的走出了厨房。

　　“什么，你说萧沐沐就是我的小女儿。”咖啡厅里，韩耀国看着叶辰惊喜的叫了一声。

　　叶辰点了点头，沉声开口：“当初将沐沐扔掉的人就是您的大女儿韩云珠。”

　　惊喜刚从心中一晃而过，然而他的这句话便如冷水一般，将他心中的欣喜和激动瞬间浇灭了，他看着叶辰，不可置信的开口：“你说当初扔掉我小女儿的人是云珠，这不可能，我小女儿失踪的时候，云珠才七岁。一个七岁的孩子怎么可能这么恶毒？”

　　叶辰将韩云珠的吊坠拿出来扔在韩耀国的面前，冷声开口：“这是韩云珠的随身物，上面刻了一个珠字，你应该认识。”

　　韩耀国将银色吊坠拿起来仔细的端详，半晌，沉声开口：“没错，这是云珠的，当初我的小女儿刚生下来的时候，我便花重金打造了这两个吊坠，一个刻有珠字，一直给云珠戴着，另外一个刻有沐字，戴在小女儿的身上。只是，云珠的吊坠怎么会在你的手里，我记得那天晚上，她的这个吊坠明明是被绑匪给抢走了。”

　　“那晚的绑匪其中一个是沐沐的养父萧振清。”叶辰语气沉冷的说道，“萧振清在看到云珠的这个吊坠时，便已知晓沐沐的真实身份，而沐沐的那个吊坠一直都在萧振清的手里，萧振清看到了当年云珠扔掉沐沐的情景，于是在知道云珠和沐沐的身份之后，他便将沐沐的那个吊坠寄给了云珠，以此来勒索云珠，却不想招来杀身之祸。”

　　听着叶辰的话语，韩耀国震惊得说不出话来，顿了好半晌，他才不可置信的开口：“你是说……沐沐的养父用沐沐的吊坠来勒索云珠，结果被云珠追杀？”

　　“嗯。昨晚我救了奄奄一息的萧振清，萧振清便将所有的事情都告诉了我。”叶辰说着，看向韩耀国，语气严肃的开口，“伯父，沐沐真的是您失散多年的小女儿，而您的大女儿却一直都想置她于死地。”

　　“你是说你在昨晚救了萧振清，那这么说，云珠昨晚不在家，是去杀萧振清去了，天啊，云珠怎么会变成这样。”韩耀国痛心疾首的说着，半晌，惊慌的低喃道：“如果，如果云珠真的是你说的那般恶毒，如果萧振清真的已经将沐沐的吊坠寄给了云珠，那……云珠会不会知晓沐沐的真实身份，她会不会伤害沐沐？”

　　叶辰心中一沉，冷冷地问：“伯父，您什么意思，难道，您知道沐沐的下落。还是，云珠正跟沐沐在一起？”

　　“叶辰，走，你快跟我回韩家，沐沐就在韩家。”

　　韩耀国说着，便慌忙朝着咖啡厅外面疾步走去，如今沐沐怀了孩子，更加不能有半点闪失。

　　叶辰听罢，骤然起身跟了上去。终于知道了那丫头的下落。

　　臭丫头，你一定要好好的，臭痞子这就来接你回家。

　　今天，萧沐沐又睡到了九点多才起床，要不是林嫂将她叫醒，让她去吃早餐，估计她还要睡。

　　起床简单的洗漱了一下，刷牙的时候，她又感觉一阵恶心。

　　不过，想着那是怀孕的反应，就算再怎么犯恶心，她都不觉得难受了。

　　换上徐娅卉那天送她的裙子，萧沐沐一边叠着被子，一边在心中想，今天该是跟干爸干妈说再见的时候了。

　　虽然在韩家生活得很好，干爸干妈都很疼她，但是这里到底不是她的家。她的存在只会让韩云珠跟家里人的关系更加恶劣，而且，她也急切的想要回去见叶辰，所以她今天非离开韩家不可了，虽然有些舍不得干爸干妈，不过，她会经常回来看他们的。

　　将床褥叠得整整齐齐，想到自己来得时候是一身轻松，这会走的时候倒也是一身轻松了。

　　“叩叩叩……”正在她望着窗外发呆的时候，门外忽然响起了一阵敲门声。

　　“沐沐小姐，您起来了吗？”

　　林嫂恭敬的声音送外面传了进来，萧沐沐笑了笑，扬声喊道：“起来了，你进来吧。”

　　随着门被推开，林嫂端着一碗汤走了进来。

　　“沐沐小姐，这是太太让我给您炖的补身汤，您早餐还没吃呢，赶紧趁热喝一点吧。”

　　林嫂关切的说着，将手里的汤递到她的面前。

　　萧沐沐瞥了一眼那碗汤，见不是很油腻，于是便伸手接了过去，冲着林嫂笑道：“谢谢你林嫂，代我谢谢我干妈。”

　　韩云珠躲在门口一瞬不瞬的盯着萧沐沐的举动，一颗心跟着提了起来。

　　萧沐沐凑到碗的边缘吹了吹，刚喝了一口，虽然床头柜上的手机就响了，她将汤搁在床头柜上，拿起手机看了看，正是赵可可打来的。

　　说来，这个手机还是韩耀国送给她的，当初她从叶辰那跑出来，什么都没有带，为了方便，韩耀国便给她买了这个手机，号码只有韩家的人以及赵可可知道。

　　见萧沐沐喝了一口就跑去接手机，韩云珠的心顿时沉了沉，就喝了一口，也不知道有没有打胎的效果。

　　林嫂见萧沐沐在接电话，便静静的往房间外面走去。见林嫂出来，韩云珠慌忙转身躲进了旁边的那个房间。

　　“可可，怎么这个时候跟我打电话啊，我才刚起床呢？”萧沐沐冲着手机笑着说道。

　　“沐沐，你身体怎么样啊，孩子还好吗，昨天听你说怀孕了，我可是高兴得一整晚都没睡。”赵可可激动的声音顿时从电话那段传了过来。

　　萧沐沐听着，唇角顿时抽了抽：“瞧你，自己怀孕都没见你那么开心呢？”顿了顿，她又低声问，“喂，可可，你什么时候回来啊，我好想你，还想你肚子里的孩子。”

　　“我……我还不想回去。”赵可可吞吞吐吐的低喃道。

　　萧沐沐眉头一皱：“为什么啊，萧晔不是追了过去么，你们还没和吗？”

　　“他当初那么对我，我怎么可能那么容易就原谅他，那也太没原则了吧。”赵可可闷闷的说道。

　　萧沐沐吐了吐舌头，这闺蜜的脾气还是蛮倔的嘛。顿了顿，她又问：“可可，你还是跟明阳住在一起么？”

　　“嗯，他一大早就去上班了。RK国际传媒的总部在这边呢。哎……不跟你说了，有个疯子在踹我门呢，烦死了，先挂了哈，晚点跟你聊。”

　　赵可可说到后面的时候，语气中满是气愤，萧沐沐当然知道她口中的那个疯子是谁。她闷笑了两下，饶有深意地说道：“好吧好吧……挂了哈，可可，跟某人别太冲动哦。”

　　“我不会冲动，就怕那个疯子冲动。”赵可可气呼呼的说着，便挂了电话。

　　萧沐沐收起手机，跟赵可可聊了几句，心情顿时大好。她有预感，可可跟萧晔一定会和好的。

　　见那汤也不烫了，萧沐沐端起碗准备继续喝下去，忽然，腹部猛的传来了一阵刺痛。

　　她皱了皱眉，下意识的捂着自己的小腹。然而腹部只是痛了一下便不痛了，她不禁笑了笑，看来自己是真的太紧张这个孩子了。

　　凑到碗边将碗里的汤吹了吹，她准备再次喝下去的时候，一阵和刚才一样的刺痛又从腹部传来，然而这一次却不是只疼一下就不疼了，而是一阵阵，连续不断的疼了起来，带着一股绞痛。

　　萧沐沐脸色骤然变得惨白，汤碗也从手中滑落，狠狠的掉在了地上碎成了几片，汤汁洒了一地。

　　一定是孩子，腹部这么痛，一定是孩子出了什么事。

　　想到这一点，萧沐沐的心中满是恐惧。不可以，她的孩子一定不可以有事。这是她盼了良久才盼来的，是她跟叶辰的孩子，这个孩子来得如此的不易，一定不可以有任何闪失……

　　一阵强过一阵的痛楚从腹部传来，痛得萧沐沐弯起了背，她颤抖着身子想走出房间去喊人救她的孩子，可是她才刚站起身，整个人瞬间便跌倒在地毯上，痛得蜷缩了起来……

　　“救命……谁来救救我的孩子，救命……”萧沐沐捂着腹部，痛苦的哭喊着。恐惧如藤蔓缠绕在她的心尖，让她浑身都颤抖起来。

　　韩云珠躲在门外眸色通红的看着在地上痛苦挣扎的萧沐沐，一双手死死的掐着门框。她要那个孩子消失，明明就是她要那个孩子消失的，为什么此刻她的心里却是如此的恐惧和慌乱。

　　“救命……干妈，救我……救我的孩子，呜呜……谁来救救我的孩子……求你们了……”

　　徐娅卉正在客厅里喝茶，忽然听到萧沐沐的惨呼声，她的心中顿时一惊，慌忙扔下杯子，匆忙的朝着楼上跑去。

　　“沐沐……怎么了，沐沐……”徐娅卉一边往楼上冲，一边焦急的喊着。然而当她看到韩云珠怔怔的站在萧沐沐的房门口时，她的心顿时一沉，一抹不好的预感油然而生。她慌忙冲上去，拽着韩云珠的手臂，急声问：“云珠，你怎么站在这里，沐沐怎么样了？我刚刚好像听到……”

　　“干妈，救我……干妈……”

　　她的话还没说完，房间里骤然传来萧沐沐痛苦的哭声。

　　徐娅卉心中一惊，慌忙朝着房间里看去，赫然看见萧沐沐痛苦的蜷缩在地上，手紧紧的捂着腹部，地上是碎裂的碗以及洒掉的汤汁。

　　“沐沐……”她惊叫一声，慌忙冲进去抱起地上的萧沐沐，惊慌的开口，“孩子，你这是怎么了啊，到底发生了什么事情？”

　　“肚子，我的肚子好痛……”萧沐沐抓紧她的手臂，痛苦的哭道，“干妈，求求你，救救我的孩子……救救我的孩子……”

　　“别担心，沐沐，干妈这就叫救护车，没事的，乖……”徐娅卉一边安慰着她，一边站起身，焦急的冲到床头柜上拿起她的手机。

　　然而她刚准备拨通120，韩云珠骤然冲过来抢走了她手里的手机。

　　徐娅卉心中一沉，看着韩云珠，急急地吼道：“云珠，你这是干嘛，快把手机给我，沐沐快不行了。”

　　“我，我不……我要她跟叶辰的孩子消失……”韩云珠眸色通红的瞪着地上痛苦挣扎的萧沐沐，发了疯的嘶吼。

　　徐娅卉看了一眼地上的碎碗和汤汁，心猛的一沉，不可置信的看着韩云珠：“云珠，你……你是不是在她的汤里放了什么东西？”

　　正在承受着痛苦的萧沐沐听到这句话，顿时冷冷的看向韩云珠，眸中满是冰冷和恨意。

　　任何人，伤害她没关系，可是要是伤害了她的孩子，她绝对绝对不会原谅，绝对不原谅……

　　接收到萧沐沐冰冷的眼神，韩云珠的心莫名的惊了惊，半晌，她看向徐娅卉，悲愤的嘶吼：“是，是我在她的汤里放了打胎的药丸，我恨她，恨她抢走了叶辰，如果没有她，现在跟叶辰在一起，怀上叶辰的孩子的人一定是我，她抢走了叶辰还不够，现在还要来抢我的父母，我恨她，恨死她了……”

　　“云珠，你怎么这么糊涂，她跟叶辰是两情相悦，而爸爸妈妈又怎么会被她抢走，你才是爸爸妈妈的亲生女儿啊……”说着，她伸手去抢她手里的手机，沉声吼道，“云珠，听话，快把手机给我，不然晚了，沐沐可能真的有危险，快啊……”

　　“妈……你口口声声说我是你的亲生女儿，可是你自己看看，你跟爸爸又是怎么疼爱她的，她怀了孩子，你们就跟像是要做亲外公外婆一样激动，你让我看了心里有难受，我才是你的亲生女儿啊，她终究是一个外人而已。”

　　“是，她是外人，在妈的心里她根本就比不上你，可是你也不能这样糊涂啊，那是一条生命啊，你怎么可以残害生命，孩子，快，把手机给妈，万一沐沐出了什么事，你也逃不掉责任的，快把手机给妈，别让妈担心了好吗？”

　　萧沐沐黯然的垂眸，心一寸寸的冷了下去，再怎么，她在这个家里也是外人，她一开始根本就不应该住到这里来，一开始就不应该，不然也不会害了自己的孩子，如果腹中的这个孩子出了什么事，那么她也不想活了。

　　“哎，先生，您这么早就回来了……先生……”

　　门外忽然响起了林嫂惊讶的声音，萧沐沐的眸中骤然闪过一抹光彩，慌忙朝着门外哭着嘶喊：“救我……干爸，救救我的孩子，呜呜……”

　　正往楼上冲的叶辰听到她的声音，心中猛的一颤，越过韩耀国，更加焦急的往楼上冲。

　　当他冲进萧沐沐的房间里，看到痛苦的蜷缩在地上的萧沐沐时，他的眼眸一瞬间变得猩红。

　　“丫头……”他目眦欲裂的喊了一声，匆忙的冲了上去，将萧沐沐抱在怀里，颤声开口，“丫头，你怎么了，别吓我啊……”

　　“叶辰……”看到是叶辰，萧沐沐顿时在他的怀里无助的哭了起来，“叶辰，快救我们的孩子……呜呜，快救救我们的孩子，我的肚子好痛……呜……”

　　“孩子？”叶辰还来不及高兴，心中骤然又升腾起了一丝恐惧。他们的孩子怎么了？

　　来不及多想，他慌忙抱起萧沐沐急匆匆的往门外冲去。韩云珠想去拉住他，却瞬间被徐娅卉紧紧的拽住。

　　“叶辰……”韩云珠冲着叶辰的背影喊了一声，然而那个男人却回头给了她一个阴森冷戾的眼神，便头也不回的冲出了门外。

　　正在这时，韩耀国急匆匆的冲了上来，看着神色惊慌的阴沉，以及在他怀中脸色苍白的萧沐沐时，担忧地问：“怎么了，沐沐怎么了，发生了什么事？”

　　“你自己进去问你老婆和大女儿。”叶辰冷冷的扔下一句，便抱紧萧沐沐飞快的往楼上跑去。

　　“丫头，你千万不可以有事，你和孩子都不可以有事。”叶辰颤抖的低喃着，抱着她的手渐渐收紧。

　　萧沐沐紧紧的揪着他的衣襟，悲伤的哭泣：“对不起……臭痞子……”

　　若不是她任性从家里跑出来，她的孩子也不会出事，都怪她。要是孩子出了什么事，她该怎么办？

　　韩耀国紧皱着眉头走进房间，当他看到徐娅卉和韩云珠脸色苍白的站在房间里，在肩上地上是碎掉的碗，他的心里顿时一沉，冷冷的开口：“这到底是怎么回事？”

　　“耀国……这……你先别生气，听我说……”徐娅卉担心韩云珠受罚，说话的语气都开始支支吾吾起来，她绝对不能说是云珠在沐沐的汤里放了堕胎药丸，不然，以耀国的性格，一定会狠狠的惩罚云珠的，说不定还会将云珠赶出韩家。

　　见徐娅卉那遮掩的脸色，韩耀国心中一沉，悲愤的低吼：“娅卉，你们到底对她做了什么，你知不知道……你知不知道，沐沐她就是我们丢失多年的女儿啊。”


第193章 我好想你，发了疯的想你

　　徐娅卉脸色蓦地一白，浑身颤抖的看着韩耀国，不可置信地问：“耀国……你……你在说什么？”

　　韩云珠脸色惨白的看着韩耀国，一双手握得死死的。还是知道了，他们还是知道了，如此，他们再也不会要她这个女儿了吧。

　　“沐沐她就是我们丢失了二十年的小女儿啊……”韩耀国眸色阴鸷的看了一眼韩云珠，随即拽着徐娅卉的手臂，悲愤的嘶吼，“你们到底对沐沐做了什么，她的肚子里还怀着孩子啊。”

　　“不……不……耀国，你是不是弄错了……”徐娅卉回过神来，拉着韩耀国的手臂，惊惶的开口，“沐沐虽然是一个孤儿，但是，她不会那么巧就是我们丢失的小女儿啊，我知道你想念小女儿，当然，我也很希望沐沐就是我们的小女儿，可是，这些都要讲究证据啊。”

　　“证据，你要证据是吧……”韩耀国冷冷的低吼着，骤然将她拉到韩云珠的面前，失望的嘶吼道，“你要证据就好好的问问你的宝贝女儿，问她二十年前到底对她的亲妹妹都做了些什么？”

　　听着韩耀国的话，徐娅卉震惊得说不出话来，只呆呆得看着韩云珠，震惊的眸中含着一抹质问。

　　面对父亲的厌恶眸色，以及母亲质问的眼光，韩云珠脸色惨白，心如死灰。

　　见韩云珠半天都不说话，韩耀国骤然拽着她的手臂，失望的大吼：“云珠，我怎么会有你这样心如蛇蝎的女儿，小小年纪连自己的亲妹妹都害，你到底还是不是人啊？”

　　韩云珠脸色哀戚的喊着眼前的父亲，浑身止不住的颤抖起来。如今，在父亲的眼里，她连人都不是了。

　　“耀国，你到底在说什么啊？”见韩云珠脸色哀戚，徐娅卉骤然将韩耀国狠狠的推了一把，哭喊道，“你怎么能这么说女儿。她是我们的女儿啊。”

　　“你还护着她是不是，我告诉你，她就是被你惯坏的。”韩耀国悲愤的吼道，“她小小年纪，心肠就歹毒，狠心扔了自己才几个月大的亲妹妹，如今害怕当年的事情被揭穿，不惜买凶追杀沐沐的养父萧振清，幸好萧振清逃过一劫，将这所有的事情包括沐沐的身世都告诉了叶辰，不然，我到死都不知道原来我韩耀国还有这样一个心肠恶毒的女儿，我韩耀国到底是造了什么孽，怎么会生出这样的孽障。”

　　听着韩耀国悲愤的话语，徐娅卉的心一寸寸下沉，半晌，看向韩云珠，不可置信地问：“云珠，你爸说的是不是真的，当年你不是说妹妹是被别人偷走了吗？为什么你爸说是你故意将妹妹扔了？”见韩云珠依旧不说话，徐娅卉不禁摇着她的手臂，哭喊道，“你说话啊，你爸说的到底是不是真的？你到底有没有害你妹妹？”

　　“是，全都是我。”韩云珠骤然甩开徐娅卉的手，徐娅卉一时猝不及防，被她甩得摇晃了几下，幸好韩耀国及时的将她扶住，才不至于让她跌倒。

　　韩云珠眸色猩红的盯着眼前的父母，悲戚的哭道：“二十年前，是我将妹妹扔掉的，那一幕被沐沐的养父萧振清看到了，如今，萧振清知道了沐沐和我的身份，企图用沐沐的银色吊坠来勒索我，我为什么不该杀他，这一切的一切都是你们逼的……”

　　“云珠，你在说什么啊？”徐娅卉痛心疾首的看着她，“那是你的亲妹妹啊，你怎么能把她给扔了，她当时还不满周岁啊，你怎么忍心？”

　　“都是你们，都是你们逼的……”韩云珠神情奔溃的看着他们，悲戚的嘶吼，“我不想的，是你们逼的……你们逼的……”

　　“我们什么时候逼过你？”韩耀国搂着悲痛的徐娅卉，失望的看着韩云珠，“我和你妈还不够疼你吗？你要什么，我和你妈给你什么，甚至恨不得连整个世界都捧到你们的面前，我们何曾逼过你？”

　　“是，你们一开始是很疼我，可是，自从妹妹出生以后，一切都变了。”韩云珠悲戚的哭道，“妹妹出生以后，你们全都疼爱妹妹，几乎将所有的注意力都放在妹妹的身上，你们何曾正眼看过我，都是妹妹，要不是妹妹的到来，你们也不会对我如此冷漠，都是她……”

　　“云珠，你到底在说什么啊，你妹妹刚出生，身体就很虚弱，我和你爸爸多给她一些疼爱和关注也是应该的啊，更何况她那时候还那么小，你是做姐姐的，更应该爱护她，而不是嫉妒她啊。”

　　“小时候她就抢走了原本属于我的父爱和母爱，长大了，她又抢走我的未婚夫，现在又要来抢走你们，我恨她，我恨死她了……”韩云珠眸色通红的瞪着他们，疯狂的嘶吼，“我就是要她消失，要是没有她，叶辰一定是我的，而你们也会想以前那样疼我，都是她，毁了这一切，毁了我的幸福，我要她死，我要她痛不欲生……”

　　“啪……”

　　韩云珠的话还没说完，一阵清脆的巴掌声骤然响彻整个房间。伴随着韩耀国痛心疾首的怒骂：“她是你亲妹妹啊，你还是不是人了？”

　　吼完，他又看向脸色悲痛的徐娅卉，疯狂的嘶吼：“你们刚刚到底对沐沐做了什么，她要是出了什么事情，我一定不会原谅你们？”

　　徐娅卉捂着嘴悲痛的哭了起来。

　　韩云珠捂着自己被打的半张脸，忽然阴森的笑了起来：“我在她的汤里放了堕胎的药丸，我要她和叶辰的孩子消失，我要她痛苦一辈子……”

　　“你……你这孽障……”

　　韩耀国气得浑身发抖，扬起手又准备去打她。徐娅卉慌忙抱着他的手臂，悲戚的哭喊道：“不要，耀国，不要打孩子，都是我的错，是我太溺爱她了，才让她变得如此残忍和疯狂，都是我的错……你要打就打我吧，都是我的错……”

　　“够了！”韩云珠骤然冷冷的打断徐娅卉的哭声，悲愤的看着他们，“总之，在你们的眼里，我就是一个心肠歹毒的孽种，是，萧沐沐才是你们的女儿，从今以后，你们就去疼爱她吧，就当从来都没有我这个女儿……”

　　韩云珠吼完，悲愤的往房间外面冲。

　　韩耀国差点气晕了，骤然转过身，盯着她悲愤的背影，失望的大吼：“踏出这个家以后，有本事你永远都不要再回来，我韩耀国就当从来都没有你这个心肠歹毒的女儿。”

　　韩云珠的身形蓦地震了震，半晌，转过身，眸色猩红的看着他们，忽然凄凉的笑了起来：“你们以为我愿意回到这个家么，告诉你们，有萧沐沐在的一天，我永远都不可能再回到这个家，我恨你们，恨你们对她的偏爱，我更恨她，恨她抢走了我所有的幸福。”

　　她说完，便擦着眼泪，奔溃的跑出了房间。

　　“云珠……”徐娅卉心中一痛，刚想追上去，韩耀国却死死的拉住了她，悲愤的大吼，“她都成那个样子了，你还追她做什么，我们韩家也容不下心肠如此歹毒的后代。”

　　“她是我们的女儿啊，不管她犯了什么错，她都是我们的女儿啊……”

　　“那沐沐就不是我们的女儿吗？”韩耀国悲戚的大吼，“她要伤害的人是沐沐啊，沐沐在外受了二十年的苦，难道你就不心痛她吗？”

　　徐娅卉的一颗心狠狠的揪在了一起，半晌，她抓着他的手臂，悲痛的哭道，“是我们的错，女儿变成这样都是我们的错，小时候，我不该太溺爱她，让她容不下亲妹妹的疼爱，都是我们的错啊……”

　　徐娅卉哭着，忽然眼睛翻了翻，整个人瞬间软软的倒了下去。

　　韩耀国心中一惊，慌忙抱紧了她，焦急的嘶喊：“娅卉，你醒醒啊，娅卉……”

　　医院。

　　萧沐沐好像做了一个很长的梦一般。梦里有她，有叶辰，还有他们可爱的女儿，他们在花海中玩，夕阳的余晖美轮美奂，洒在她这一生最爱最爱的两个人的身上，那种景象美若幻境，也是她渴望已久的幸福。

　　她很不想醒来，就想一辈子都这么沉浸在这场美好的梦境当中，可是耳边总有一个温柔的声音在喊着她的名字，叫她快快醒来。那阵温柔的声音中还含着一抹担忧和一抹恐惧，让她听了，心脏一抽一抽的疼，最终她还是舍弃了那个幸福的梦境，慢慢的睁开了眼睛。

　　强烈的光线照射进来，刺得她睁不开眼，她下意识的拿手去挡，头顶忽然传来一阵欣喜的声音：“丫头，你醒了？”

　　萧沐沐微微的怔了怔，半晌，鼻头骤然一酸，拿开手，看着眼前一脸担忧的男人，哽咽了起来：“臭痞子……”

　　好多天好多天都没有看到这个臭痞子了，心里是发了疯的想念。如今再见到他，她却莫名的想哭，不知是喜悦还是忧伤，她就是想哭。

　　“好了，丫头，怎么哭了……”叶辰摩挲着她的发迹，心疼的开口。

　　萧沐沐吸了吸鼻子，紧紧的握着他的手，哽咽着低喃：“臭痞子，我好想你，发了疯的想你……”

　　“我也是。”叶辰垂首在她的唇上印下一吻，半晌，语气忽然硬了起来，“臭丫头，谁叫你跑掉的，还躲了我这么多天，你知不知道我害相思病差点死了？”

　　“对不起……”萧沐沐抚着他瘦削的俊脸，心疼的低喃，“对不起，我以后再也不这样了，你看你，都瘦了，一定没有好好吃饭。”

　　“是啊，你不在我身边，我每天都食之乏味，所以干脆不吃，所以啊……”他说着，紧紧的握着她柔软的小手，低声笑道，“等咱们回家后，你要给你老公我好好的补一补。”

　　“嗯嗯，我一定把你补成一个大胖子……”萧沐沐笑了笑，半晌，拽着他的大手凑到唇边吻了吻，略微羞涩的说道，“臭痞子，告诉你一个好消息哦。”

　　“嗯？”叶辰定定的盯着她脸上的柔软笑意，深沉的眸中满是柔情。

　　“我……我怀孕了……”她刚说完，蓦地想起自己腹痛时的情景，脸色一瞬间变得惨白，拽着他的手，惊惶的问，“叶辰，我的孩子呢，我们的孩子有没有事？”

　　对了，她是因为喝了那碗汤而腹痛，韩云珠说她在里面放了堕胎药，她腹痛不止的时候，是叶辰冲进来抱着她来了医院，她怎么忘记了，她怎么忘记了当时那种绝望和惊恐的感觉。

　　见萧沐沐脸色惊惶，叶辰心疼的握着她的手，低声道：“沐沐，别着急，孩子还在，别怕，我们的孩子还好好的在你的肚子里。”

　　听着叶辰的话，萧沐沐一颗惊惶的心骤然平静了下来，抚着自己的小腹，庆幸的低喃道：“还好孩子还在，如果孩子出了什么事情，我也不想活了。”

　　叶辰听罢，心中顿时一惊，握着她的手，生气地说道：“你这说的是什么话，孩子固然很重要，可是在你的心里，难道我就不重要了吗？你怎么能追着孩子去，而抛下我，你要是跟着孩子走了，把我一个人孤苦无依的扔在这个世界上，我该怎么办？”

　　听着叶辰的话，萧沐沐心中骤然一酸，紧紧的抓着他的手，低喃道：“对不起臭痞子，我不该那么说，但是，我真的很在乎这个孩子，医生都说我怀孕的几率很小，可是我如今真的怀上了，这便是上天给我的恩赐，你不知道我有多想为你生孩子。”

　　“我明白……”叶辰低喃了一声，握着她的手在唇间吻了吻，溢满深情的眼眸一瞬不瞬的盯着她，沉声开口，“我也很在意这个孩子，但是，在我的心里，没有任何东西都比得上你重要，所以，以后不管发生什么事情，你都不能说这些丧气的话，知道吗？”

　　“嗯。我以后再也不说了。”萧沐沐笑了笑，半晌，看着叶辰，认真的问，“臭痞子，当时我的肚子都痛成那个样子了，孩子真的没什么问题吗？”

　　“医生说你的身子比较弱，所以稍有不慎就会滑胎。”

　　“啊？”叶辰一说完，萧沐沐骤然惊恐的叫了一声，“那怎么办啊，我好不容易怀上，这个孩子一定不能有事啊。”

　　“傻丫头，别怕，有我呢，放心吧，我会好好的照顾你的。”叶辰说着，顿了顿，眉宇间悄然划过一抹担忧，“丫头，本来你的身子这么弱，咱们的孩子生下来不会有多健康，结果这次你又吃了一点堕胎药，所以，医生要我们有心里准备，估计以后孩子生下来会体弱多病。”

　　“啊……”萧沐沐听着，脸色骤然白了白，拽紧叶辰的手臂，担忧的开口，“那怎么办啊，臭痞子，这是我们的孩子，这个孩子来自不易，我要他健健康康的？”

　　“别担心丫头，孩子保住了已是万幸，以后孩子生下来，咱们就好好的照顾他，多给他补一补，一切都会好的。”

　　有了叶辰的安慰，萧沐沐的心里踏实了不少，他说得对，孩子能保下来已是万幸，她可不能强求太多，本来这个孩子就是上天给她的恩赐，她每天都得怀着感恩的心等着这个孩子慢慢长大。

　　叶辰看着她温柔的笑脸，忍了半晌，想跟她说说她的身世，可是最终他还是忍住了没有说出来。

　　算了，她现在身体虚弱，等好了一些再跟她说吧。

　　傍晚的时候，叶辰回去给她炖汤了，不过他好像怕她被人伤害一样，还在病房外安置了两个保镖。

　　萧沐沐半躺在床上，津津有味的看着一些关于母婴的书籍，书上那些婴儿都好可爱，大大的激发了她的母性，越是看着这类书，她越是渴望着她的孩子快快出生，也不知道生下来会是什么样子，是男孩还是女孩，光是想想，她都好期待。

　　正在她幻想着自己孩子出生时的模样，门外忽然传来了一阵喧闹声。萧沐沐怔了怔，冲着门外扬声喊道：“喂，发生了什么事情？”

　　不一会，一个保镖推开门，看着她恭敬的开口：“董事长夫人，韩先生和韩太太想进来看您，但是董事长说他离开的期间，不能让任何人进来，所以……”

　　保镖说着，韩耀国和徐娅卉正站在门外，一脸心疼的看着她。

　　看到徐娅卉的时候，她骤然想到了她腹痛不止哀求她救她时的情景。虽然徐娅卉当时很着急的想要救她，但是在她的心里，她到底还是偏向着害她孩子的韩云珠。然而即便徐娅卉偏袒韩云珠，她又能怎么样呢，韩云珠到底是她的亲生女儿，而她算什么，不过是一个干女儿，一个外人而已。

　　释然的笑了笑，她看向保镖，低声开口：“你让他们进来吧。”

　　“可是董事长说……”

　　保镖还想说什么，萧沐沐笑着打断他：“没关系的，他们是我的干爸干妈，不会害我的。”

　　听到她依旧称呼他们为干爸干妈，韩耀国和徐娅卉的心里是五味陈杂，有哀伤，有愧疚，还有心疼……

　　保镖听她都那样说了，便也不再阻止，放韩耀国和徐娅卉进来。

　　“沐沐，你感觉怎么样了，身体还有哪里不舒服么？”徐娅卉一走进来，便奔到床边，拉着她的手关切的问。

　　萧沐沐下意识的缩回手，语气淡漠的开口：“我很好，孩子也保住了，只是，将来我的孩子生下来终究是摆脱不了体弱多病的厄运。”

　　虽然她明白，要害她和她孩子的人是韩云珠，她不该责怪这两位老人，但是韩云珠到底是他们的女儿，而且徐娅卉还那么的偏爱她。

　　这辈子她都不会原谅韩云珠，所以，在这两位老人的面前，她也不可能再像以前那样心如旁骛的喊他们干爸干妈。有些东西，一旦变了，它就会在心中成为一颗刺。

　　听萧沐沐的语气中满是疏离，徐娅卉的心骤然抽了抽，悲伤的看着她：“沐沐，是妈不对，云珠对你做了那样的事情，妈应该狠狠的责罚她，而不是偏袒她，对不起沐沐……”

　　“没关系……”萧沐沐忽然淡淡的笑了起来，看着眼前韩耀国和徐娅卉，低声开口，“韩云珠是你们的亲生女儿，你们偏爱她是应该的，我到底也还只是一个外人，就如干妈您所说的，在您的心中，我根本就没法跟韩云珠比……”

　　“沐沐，其实你……”

　　徐娅卉心中一疼，刚想说出她的身世，却被萧沐沐骤然给打断了：“其实说来也可笑，是我萧沐沐太贪心了，太自以为是了，你们跟我根本就没有任何的关系，认了我做干女儿，对我百般爱护和关心，我应该感谢你们才对，可是我却因为这段时间的关爱，还真将自己当成是韩家的亲女儿了，对你们偏爱韩云珠的行为而有了一丝怨恨。呵，到底是我萧沐沐太渴望这种父爱和母爱了，不过没关系，反正我要离开韩家了，有叶辰在我身边就够了，那些亲情我也不在乎了，不过，干爸干妈，还是很感谢你们这段时间对我的照顾，可是，我也想告诉你们，这辈子我都不会原谅韩云珠。”

　　“沐沐……”徐娅卉的心脏狠狠的抽了抽，骤然紧紧的抓着她的手，悲戚的哭道，“其实你就是，你就是我们的……”

　　“娅卉！”她的话还没说完，韩耀国骤然出声打断了她，“不要说，这个时候，不要说这个？”

　　“为什么不说，她本来就是我们的亲女儿，我想念她想念了二十年，如今她就在眼前，我为什么不能跟她相认？”

　　“够了，娅卉，云珠那样害她，我们还有脸跟她相认么，她要是知道自己有那样一个恶毒的姐姐，她又该如何去面对？”

　　话刚说完，韩耀国的脸色蓦地一白，惊慌的看向床上的萧沐沐，却只见她一张小脸苍白无色，正一脸不可置信的看着他们。

　　“沐沐……”韩耀国颤抖着声音喊了她一声，想要伸手去碰她。然而他伸过去的手却骤然被她给狠狠的拍开了。

　　“你们说什么？”萧沐沐定定的看着他们，颤声问。

　　见真相都说到这个份上了，徐娅卉也不再有什么顾忌，拉着她的手，沉声说道：“沐沐，你就是我们丢失二十年的小女儿，你小时候佩戴的银色吊坠就是你爸命人给你打造的，你和你姐各有一枚，你姐的吊坠上刻的是珠字，而你的是沐字。”

　　听着徐娅卉的话，萧沐沐的心狠狠的颤了起来。银色吊坠？沐字？原来那个吊坠是她的，而不是养父的，难道她真的是韩家的亲女儿。

　　见萧沐沐的脸上满是震惊，徐娅卉继续说道：“在你的养父将你捡回去之后，那枚吊坠便一直都被你的养父保管着，昨天，你的养父将你的身世都告诉了叶辰，叶辰告诉了我们，我们这才知道，原来你就是我们的小女儿。”

　　“不……不可能……”萧沐沐忽然悲愤的哭了起来，“既然我是你们的小女儿，为什么你们当初要将我扔掉，为什么……”

　　“沐沐，不是这样的……”徐娅卉心疼的抱着她，可是一时间又不知道该怎么解释，她要是说当初是她的亲姐姐将她扔掉的，她又该如何的去憎恨她的亲姐姐，本来因为孩子的事情，她已经对她的亲姐姐恨之入骨了，现在要是把真相说出来，估计她这一辈子都不可能原谅她的亲姐姐了。那是她万万不想看到的。

　　“丫头……”一阵焦急的呼喊忽然从门口传来，紧接着，叶辰如一阵飓风冲了进来，一把拨开徐娅卉，将失魂落魄的萧沐沐抱进怀里。半晌，冷眼看向韩耀国和徐娅卉，冷冷的问，“你们都对她说了什么，知不知道她的身子现在很虚弱，受不了刺激？”

　　“我……我们只是，只是跟她相认而已。”徐娅卉难过的低喃着。

　　韩耀国骤然拉着她，低吼道：“够了，不要再说了，让她好好休息，我们先回去。”

　　“可是，我还想多陪陪她。”

　　“沐沐有我陪着就够了，你们走吧。”徐娅卉刚说完，叶辰骤然冷声回了一句。

　　“那好吧，好好地照顾沐沐。”韩耀国抿了抿唇，便拉着徐娅卉往门外走。徐娅卉依依不舍的看了一眼脸色苍白的萧沐沐，心中满是心疼和愧疚。

　　“好了，丫头，他们走了，有我在，谁也不能伤害你。”待他们离开过，叶辰轻拍着她的背，柔声低喃着。

　　萧沐沐伏在他的肩头，哽咽的哭道：“我不是韩家的亲生女儿，我不是……他们为什么要扔掉我，呜呜，为什么……”

　　怀中的女人哭着哭着，声音忽然弱了下去，叶辰心头一惊，微微的推开她，却见她紧紧的闭着眼睛，俨然已经晕了过去，他骤然慌了，冲着门外大吼：“医生，快去叫医生来……”

　　夜幕降临，韩云珠孤零零的走在大街上，随着夜色渐渐加深，逛街的人也纷纷的回了自己的家中，而她呢，她的家又在哪里？

　　不多时，街上的商场店铺也纷纷的关了门，路上的行人越来越少。

　　韩云珠抱着双臂漫无目的的走着，从今以后，她再也没有家了，再也没有人疼她宠她了。而造成这一切的，都是那个叫萧沐沐的女人，明明已经失踪了二十年，为什么她还要回来，要是不回来该有多好。

　　也不知道自己走了多久，更不知道已经到了什么时辰，只知道路上基本上没有什么行人了，店子也全关了，路灯照在街上，映出了几抹萧条冷清。

　　迎面走来了几个像混混一样的男人，他们的手里都拿着酒瓶，韩云珠的心里有些害怕，她垂着头，下意识的往路边上挪了挪，避免与他们接触。


第194章 你可以帮我么？

　　疾步朝前走着，忽然那几个混混将她团团的围了起来，韩云珠心中一慌，抬眸看着他们，颤抖着问：“你们……你们想干什么？”

　　他们有四个人，看起来皆二十几岁的样子，但是看那样子却是一副混混的凶狠模样，韩云珠看着，心里更是腾起了一丝恐惧。

　　“哟，兄弟们，今天收获不错，这么漂亮的一个妞，够我们哥几个爽了。”

　　“哈哈哈……确实漂亮，走走走，赶紧拖到隐蔽的地方爽一爽，老子都快憋不住了。”

　　“瞧你这没出息的，别把人家美女吓到了。”

　　“瞧这美女的穿着，是个有钱人家的公主吧，啧，怎么一个人在这街头闲逛，也不怕碰到坏人，哈哈，别怕，哥哥来疼你。”

　　……

　　听着那几个人猥琐的笑声，韩云珠吓得浑身发抖，躲过他们就往前跑。

　　然而她还没跑几步，腰间骤然被一个男人狠狠的掐住，紧接着她整个身子便被那个男人给抱了起来。

　　“哈哈哈……这小身段，可真软……”

　　“放开我……滚开，不要碰我……”韩云珠吓得花容失色，在那个男人的怀中疯狂的挣扎起来。

　　混乱中，她抬手就抓向了那个男人的脸。

　　只听惨呼一声，紧接着，她整个身子瞬间被那个男人给狠狠的摔在了地上。韩云珠痛得脸色煞白，却顾不上身上的疼痛，狼狈的从地上爬起来，准备逃跑。

　　然而她才刚爬起来，那个被她抓伤的男人骤然狠狠的踹了她一脚，凶狠的咒骂道：“他妈的贱女人，敬酒不吃吃罚酒，哥们，咱们就在这里上了这个女人，好不好？”

　　“好……哈哈哈……”另外三个男人骤然哄笑了起来。

　　韩云珠在地上拼命的朝着前面爬着，试图逃离这里，然而她所做的只是徒劳。那个男人拽着她的脚踝狠狠一拉，便又将她拖了回去。

　　衣服碎裂的声音响起，韩云珠悲戚的哭喊着，挣扎着，却没有一个人出来救她。

　　绝望和恐惧在心头肆意奔腾，就在她准备咬断自己的舌头自杀时，一阵阴冷的声音猛然响起。

　　“放开她。”

　　熟悉的声音让韩云珠心底狠狠一颤，侧眸看去，正是一脸阴冷的叶寒宇。她的心底瞬间浮起了一抹希望，看着他哭喊道：“寒宇，救我……”

　　那几个男人本想跟叶寒宇干一架，但是见叶寒宇衣着体面，而且脸色阴冷，他们的心里又有几分畏惧，担心自己会招惹到不该招惹的人，毕竟他们只是几个无所事事的小混混而已，要是惹上了不该惹的大人物，那他们以后可是连混的地方都没有了。

　　几人相视了一眼，便松开了地上的女人，纷纷朝着巷子里跑去。他们还年轻，犯不着为了一个女人惹祸上身。

　　见那几个男人跑了，叶寒宇慌忙冲过去，抱起地上衣着凌乱，狼狈不堪的女人，沉声问：“云珠，这么晚了，你怎么会独自在大街上受人欺负？”

　　“寒宇……”韩云珠顿时抱住了叶寒宇，悲戚的哭道，“我爸妈知道萧沐沐就是他们的女儿了，他们知道了所有的事情，我没有家了，再也没有人会爱我疼我了，呜呜……我该怎么办，呜……”

　　叶寒宇轻轻的拍着她的背，半晌，低声开口：“好了云珠，别哭了，还有我在，先到我哪里去吧。”说着，他便抱起韩云珠上了车。

　　回到别墅后，叶寒宇看着眸色哀戚的韩云珠，低声开口：“云珠，你先去洗个澡，然后好好的休息一下，明天回家跟伯父伯父解释一下，我想他们会原谅你的，你到底也是他们的女儿，血浓于水。”

　　“不……他们再也不会原谅我了……”韩云珠抱着纤瘦的身子，悲伤的哭道，“我爸爸骂我是孽障，他就恨不得我从来都没有出生过，在他们的眼里，我就是个十恶不赦的恶人，而萧沐沐才是他们的好女儿，他们再也不会认我了，如今他们的心中就只有他们的小女儿。”

　　“云珠……”叶寒宇微微的叹了口气，扶着她的肩膀，沉声开口，“不管他们怎么骂你，他们都是最爱你的父母，更何况，事情都过去了二十年了，萧沐沐也回来了，只要你好好的认个错，他们一定会原谅你的。”

　　“寒宇，你不明白……”韩云珠忧伤的摇头，哭泣道，“我在萧沐沐的汤里放了堕胎药，就凭这一点，我的父母就永远都不可能原谅我。”

　　叶寒宇听罢，浑身一震：“堕胎药？萧沐沐她怀孕了？”

　　“她怀了叶辰的孩子……”说道这里，韩云珠的眸色忽然阴冷起来，“我才是叶辰的未婚妻，要是没有她，怀上叶辰的孩子，跟叶辰结婚的人应该是我，都是她，是她破坏了我的幸福，所以我要让她的孩子消失，让她痛不欲生……”

　　看着她眸中的恨意，叶寒宇眸光闪了闪，半晌，轻轻的拍了拍她的肩膀，低声道：“好了，云珠，别想那么多，快去洗个澡，然后睡一觉。”

　　“嗯。”韩云珠点了点头，刚转身往楼上走了几步，她骤然停了下来，转过身紧紧的抓着叶寒宇的手臂，好像抓着一个救命稻草一般，紧张的问，“寒宇，如今我什么都没有了，没有了家，没有了爱人，没有了父母……我只剩下你了，你不会丢下我不管吧。”

　　她脸上的无助和眸中的依赖让他的心莫名的触动了一下，半晌，他抬起手轻抚着她的长发，低声开口：“你发放心，我不会扔下你不管的。”

　　“那就好，那就好……”韩云珠低喃着，失魂落魄的往楼上走。

　　看着她悲伤无助的背影，叶寒宇的眸色一寸寸加深。

　　对于萧沐沐，他的心里是有着一份怜惜和爱护之情的，他眷念着萧沐沐脸上清澈的笑容和那双笑起来弯成月牙的明亮眼眸。而对于韩云珠，他却道不清自己的心中是什么情感，有点复杂，似疼惜又似利用，更似一抹隐隐燃起的微妙情愫。

　　韩云珠心不在焉的洗了一个澡，因为这里是叶寒宇的私人别墅，没有女士睡衣，也没有换洗的衣裤，所以她洗完澡后，直接用一方大浴巾裹着自己的身子。

　　洗脸的时候，她怔怔的看着镜子中那张苍白的容颜，脑海中蓦地又想起父母看她时那种憎恶和嫌弃的眼光，她的眼眸一下子又猩红起来。

　　小时候，她是万千瞩目，被父母捧在手心的公主，可是自萧沐沐出生后，一切都变了，她似再也没有看到父母关注的眼光，父母转而每次都要她好好的照顾妹妹，疼爱妹妹。那时候出于嫉妒，出于憎恨，她狠心把不满周岁的萧沐沐扔在了路边上，任其自生自灭，那时候她才七岁，做这件事心里难免有些害怕，她曾回去找过，可是等她回去找的时候，妹妹已经不见了。

　　这么多年过去了，她以为妹妹已经不在这个世界上了，以为她再也不会回来了，可是她还是回来了，夺走了她的爱人和她的父母，如今心中的恨意和嫉妒似乎比小时候更加强烈。

　　萧沐沐！

　　她紧紧的抓着流理台，眸色猩红的盯着镜子中那个神态疯狂的女人，纤细的手指骨都在泛白，一个疯狂的念头骤然从她的脑海中一闪而过。

　　属于她的一切她终有一天还是会讨回来，她不幸福了，她也休想得到幸福。

　　叶寒宇洗完澡之后，习惯性的走到酒柜前给自己倒了一杯红酒，半晌，他端着酒走到落地窗前，静静的看着漆黑的夜色和璀璨的城市，幽深的眸中浮现着一抹落寞。

　　要说恨叶辰吧，其实不尽然，叶辰并没有做什么对不起他的事情，哪怕是叶氏集团，他也毫不在意，对于他来说，董事长的位子谁来坐都是一样。只不过叶康全对那个男人的偏爱太过疯狂，让他从小就活在那个男人的影子下，对于叶辰，更确切的说，是一种嫉妒。他更恨的是叶康全，把所有的父爱都给了那个男人，他不在乎叶氏集团，可是他在乎叶康全将叶氏集团全都给了叶辰，临终前都只跟叶辰说话，他对叶辰的偏爱再明显不过了，越是这样，他便越是想要跟叶辰争上一争。

　　再说他的母亲，从小就告诉他要争抢叶家的家产，不能让叶辰那个孽种占了便宜。而他从小似乎就已经成了他母亲争夺财产的工具。至于那传说中的亲情，他似乎从来都没有体会到过。

　　他确实想要争一争，不是因为母亲的逼迫，只因他心中的不甘，不甘自己为什么总讨不到父亲的关注。

　　仰首喝下一口酒，幽深的眼眸越发的落寞。说实话，他很羡慕叶辰，然而越是羡慕，便越是有了嫉妒。

　　忽然，一阵轻盈的脚步声从身后传来，他微微的怔了怔，刚准备转身，劲瘦的腰身骤然被一双柔软的手臂给搂住。

　　“云珠？”叶寒宇轻喊了一声，神经有些紧绷。他不像叶辰那样多情，也不像他那样流连花丛，可以说，想爬上他床上的女人也不少，但是他从来都不会碰她们，不是对她们的排斥，只是不喜欢那种肉体上的触碰，因为他对她们没有感觉。

　　当然，他也算是一个正常的男人，若是实在来反应了，他情愿自己解决，也不会找那些女人来解决。所以，他至今都还没有碰过任何一个女人。

　　这会，贴在背后的那抹柔软的触感让他浑身都紧绷了起来。不可否认，在她贴上来的那一瞬间，他的身体真的有了一丝反应。

　　“寒宇……”韩云珠柔声喊着他的名字，整个身子都贴在了他的背上，似有若无的蹭动着。

　　叶寒宇一手端着高脚杯，另一只手悄然的握紧了几分，杯中的红酒微微的晃动着。

　　顿了好半晌，他才哑声开口：“云珠，你做什么？快去睡觉。”

　　“寒宇……”韩云珠再次喊了他一声，声音比刚才更加柔媚了几分。

　　就在叶寒宇准备推开她的时候，一双柔弱无骨的小手骤然滑到了他的胸前，隔着柔软的睡衣，似有若无的摩挲着。

　　叶寒宇的眸色沉了沉，一把握住她的小手，哑声开口：“云珠，你怎么了？”

　　“寒宇……”韩云珠再一次叫着他的名字，整个身子瞬间转到了他的面前，一条手臂还亲昵的勾着他的脖子。

　　看到眼前的女人，叶寒宇的眸色更是深了几分，只见眼前的女人身上只围了一方浴巾，凝白的肩头全都露了出来。那双美丽的眸中还带着一抹情欲的问道。

　　叶寒宇极力的压下心里窜起的冲动，沉声开口：“时候不早了，早点休息，如果你喜欢这个房间，那么我到隔壁去……唔……”

　　他的话还没说完，两片濡湿柔软的唇瞬间凑了上来，带着一抹颤抖细细的吻着他的唇。

　　叶寒宇浑身一颤，下意识的推开了她，哑声低吼：“云珠，你到底怎么了？”

　　“寒宇，你不想要我吗？为什么要推开我？”韩云珠哀戚的看着他，语气忧伤的问。

　　叶寒宇抿了抿唇，低声道：“你今天太累了，早点休息。”说完，他便转身朝着门外走去。

　　韩云珠定定的看着他的背影，忽然伸手拉开了身上的浴巾，在浴巾滑落到地上的那一瞬间，他冲着那抹颀长的背影，悲伤的哭喊：“寒宇，连你也不要我了么？”

　　她的喊声如泣如诉，夹着一抹对这世间的绝望和忧伤。

　　叶寒宇的脚步下意识的停了下来，心底骤然升起了一抹莫名的情愫。

　　对于韩云珠，他或许是有些喜欢的，只是今夜的她太过奇怪，她爱的人一直都是叶辰，就算今夜的她将自己给了他，怕也是心不甘情不愿，亦或是她的心里太过哀伤，如此只是为了寻找一个慰藉。而他，不喜欢这样，不希望自己只是一个可笑的慰藉。

　　见他停下了脚步，韩云珠慌忙跑了上去，再次紧紧的抱住了他，在她贴上来的那一瞬间，一抹比刚才更加柔软的触感从背后直达心里，让他一时间压抑不住心中的冲动。

　　“我什么都没有了，我现在只有你了，寒宇，你真的不愿意要我吗？”韩云珠忧伤的哭泣着，抱在他腰间的手渐渐收紧，仿佛生怕一松手，他就会消失一般。

　　叶寒宇忽然自嘲的勾了勾唇，低声开口：“云珠，你看清楚，我不是叶辰。”

　　“我知道！”韩云珠语气坚定的应了一声，半晌，悲伤的语气骤然含着一抹恨意，“我恨叶辰，恨萧沐沐……我恨他们所有的人，现在，这个世界所有的人都抛弃了我，只有你，只有你还在我的身边，寒宇，我是真心的想要给你的，我不爱叶辰了。”

　　她说完，再次绕到他的前面，不由分说的堵住了他的唇。

　　叶寒宇震惊的看着站在自己面前全身一丝不挂的女人，眸中的那抹暗色越加的深沉。

　　韩云珠极力的吻着他，讨好着他，见他没有半点动作，她不禁抓起他的大手放在自己的胸上……

　　柔软的触感在掌心中肆意蔓延，叶寒宇眸色沉了沉，高脚杯滑落手中，他骤然抱起她，往柔软的大床走去。

　　将她轻柔的放置在床上，他随即倾身压了上去。明显感觉到她的害怕与刚刚的主动判若两人，他不禁勾了勾唇，哑声笑道：“现在后悔还来得及。”

　　“不……”韩云珠摇了摇头，挺起身子再次吻上了他。

　　室内的温度节节攀升，在他进入的时候，她的眼角莫名的滑下了晶莹的泪珠。

　　她抬起手臂，紧紧的抱着他宽阔的背，忧伤的开口：“寒宇，在这个世界上，我最恨的人是萧沐沐……嗯啊……我……我不想看到她幸福，你……啊……你可以帮我么？”

　　叶寒宇的动作顿了顿，盯着她忧伤的脸，讽刺的笑道：“你用自己的身子诱惑我，就是想要我帮你破坏萧沐沐的幸福？”

　　见他讽笑，韩云珠的心一抽，定定的盯着他：“你不愿意帮我么，为什么？”

　　“呵，我有说不帮你么？”叶寒宇扯唇笑了笑，漫不经心的笑道，“你不想看到萧沐沐幸福，我不想看到叶辰幸福，看来，我们还真是天生一对。”

　　“你不想看到叶辰幸福？”韩云珠惊讶的看着他。

　　叶寒宇勾了勾唇，只笑不语。身下又开始动作起来……

　　韩云珠浑身一绷，再一次沉沦在这场温柔的缠绵中。

　　“怎么样，找到了吗？”徐娅卉看着佣人急急的问。

　　佣人摇了摇头，恭敬的回道：“找不到，这附近都找了，都没有小姐的下落。”

　　徐娅卉听罢，脸色顿时一急：“那怎么办啊，这大半夜的，她一个女孩子在外面遇到了危险怎么办？手机也没带，真急死人了。”

　　坐在沙发上的韩耀国眸色沉了沉，心底悄然划过一抹担忧，但是他还是语气僵硬的开口：“自己做错了事，不承认错误也就算了，现在还离家出走，像什么话。”

　　“你还说，都是你，都是你把女儿骂走的，现在该怎么办，女儿要是出了什么事，那可该怎么办啊？”徐娅卉急得哭了起来。

　　韩耀国脸色一沉，猛的拍了拍茶几，低吼道：“什么都怪我，明明都是你惯坏的，如此心肠歹毒，她要是不改过，我们韩家也容不下她。”

　　“你……你怎么能如此狠心，她是我们的女儿啊，跟我们生活了二十几年的女儿啊。”徐娅卉哭着吼道，“你是不是非要她出事你才甘心啊？”

　　“你这说的什么话，难道沐沐就不是我们的女儿吗？她那样伤害沐沐和沐沐的孩子，你还偏袒着她，也难怪沐沐不愿意认我们。”

　　韩耀国这话一出，徐娅卉莫名的想起了沐沐怨恨的眸光，她的心骤然一疼。是啊，沐沐也是她的女儿啊。这手心手背都是肉，她该怎么办。

　　翌日清晨，萧沐沐一睁开眼就看到叶辰静静的坐在她的病床边，深沉的眸中带着点点血丝，一看就是一夜没睡。

　　“丫头，你醒了。”见她醒来，叶辰精神一振，慌忙凑过去，摩挲着她的额头温柔的笑着。

　　看着他眸中的血丝，萧沐沐一阵心疼，摩挲着他瘦削的俊脸，低声开口：“臭痞子，对不起，我又让你担心了。”

　　“傻丫头，以后别这么激动，肚子里的孩子要紧，知道吗？”叶辰紧紧的握着她的手，柔声低喃。

　　萧沐沐咬着下唇点了点头，半晌，语气有些悲伤的开口：“臭痞子，只要你在我身边就好，其他的人都无所谓，反正我一直都没有亲生父母，现在也一样。”

　　听着她这样的话语，他的心里一阵心酸。就好像当初秦碧依伤害他的时候，他也说过这样悲伤绝望话语，那种悲伤和失落，也只有他才懂。

　　紧紧的握着她的手，叶辰像她当初安慰他一样，柔声笑道：“丫头，以后有我，还有我们的孩子陪着你，我们三个人就是一个家，其他的人都无所谓，只要我们相亲相爱就好。”

　　“嗯，我们就是一个家。”萧沐沐甜甜的笑了笑。

　　叶辰亲吻着她的手背，柔声道：“丫头，等你康复了我们就结婚。”

　　“结婚？”萧沐沐一怔，一提到结婚，她就有一股不好的预感。毕竟前两次，都是在她和他快要结婚的前几天出了事情，她好担心这次又出什么岔子。

　　萧沐沐抿了抿唇，有些担忧的低喃道：“臭痞子，要不，我们不结婚了吧，反正现在结不结婚都无所谓了。”

　　“尽瞎说。”叶辰没好气的睨了他一眼，说道，“你这样跟着我就是名不正言不顺，我把你当成宝，可是别人怎么看你啊，怎么在你背后说闲话啊，所以，不管怎么样，我都要给你一场盛大的婚礼。”

　　“可是，我……我还是很担心。”

　　明白她担心的是什么，叶辰拉着她的手无奈的叹道：“傻丫头，现在事情都解决了，没有人再会来干扰我们的婚礼了。”顿了顿，他忽然轻抚着她的小腹，促狭的笑道，“你要是不赶紧嫁给我，难不成还要等以后肚子大起来了再嫁给我？那时候穿婚纱可就不好看了哦。”

　　听着她最后一句，萧沐沐脸色一黑，闷闷的哼道：“谁说要嫁给你了，不嫁不嫁……”

　　“你个臭丫头，都怀上我的种了，不嫁给我还能嫁给谁？”叶辰一脸拽拽的瞅着她。

　　萧沐沐正准备愤愤的回一句，忽然门外传来一阵敲门声。她怔了怔，还以为是韩耀国和徐娅卉，于是下意识的看向叶辰，眸中有着一抹黯然。

　　叶辰温柔的摸了摸她的头，示意她没事。随即冲着病房的门扬声喊道：“进来。”

　　随着门被推开，一抹颀长的身影骤然出现在门口，萧沐沐一怔，下意识的喊了一声：“寒宇？”


第195章 结果你最后尿我身上了

　　叶辰定定的看着突然出现在门口的男人，眸色悄然沉了沉。也不知道是不是自己的错觉，他总感觉这个男人有什么预谋。

　　虽然在叶家，他对他这个哥哥还算尊敬友爱，不像他的母亲那么苛刻，可是他就是感觉他看他的眼神不单纯，总像是含着一抹说不清道不明的怨恨和不甘。

　　下意识的握紧了萧沐沐的手，叶辰看向那个男人，淡笑着问：“你怎么来了？”

　　“嫂子住院了，我这个做小叔的自然是要来看看。”叶寒宇笑着，缓缓的走了进来。

　　萧沐沐挣扎着坐起身，看着叶寒宇灿烂的笑道：“谢谢你寒宇。”

　　叶寒宇定定的看着她灿烂的笑脸，眸中悄然闪过一抹复杂，半晌，他低声笑道：“我今天来，还有一件喜事要告诉你们。”

　　“咦，喜事？”萧沐沐一愣，好奇的问，“是什么喜事啊？”

　　她最喜欢听喜事了，哪怕是别人的喜事，她听着心里也很高兴。她喜欢那种喜悦的气氛。

　　叶辰定定的看着那个男人，等待着他继续说下去，他说的喜事，对于他来说，未必是喜事吧。

　　“我……要跟韩云珠结婚了。”叶寒宇说完，定定的看着萧沐沐，只见她的脸色瞬间变了变，叶辰也皱起了眉头。

　　看着他们两人的反应，叶寒宇不禁笑了笑：“怎么？你们不恭喜我吗？”

　　萧沐沐垂了垂眸，低声问：“寒宇，你怎么突然要跟韩云珠结婚了，她不是喜欢……喜欢……”

　　叶辰骤然握紧了她的手，看向叶寒宇笑道：“恭喜你。”

　　听到这个消息，萧沐沐的心里却浮起了一丝不安。虽然叶寒宇要结婚了是喜事，然而对象却是韩云珠。前天韩云珠还因为她抢了叶辰，抢了她的父母要置她于死地，这会怎么这么快就要跟叶寒宇结婚了。她的转变未免太快了。

　　“沐沐……”叶寒宇定定的盯着她，笑道，“听云珠说你是她的亲妹妹，到时候我们结婚，还希望你能来参加。”

　　“这个是自然。”还不待萧沐沐开口，叶辰骤然笑道，“怎么说，你也是我的弟弟，你结婚，我自然会带着我老婆去参加。”

　　“那就好，日子定在七天后。”

　　“这么快。”萧沐沐惊讶的叫了一声，半晌，脸色有些复杂的看着他，低声问，“寒宇，你是真的爱韩云珠么？”

　　韩云珠对她的恨意太过明显，她就担心韩云珠是为了报复她和叶辰而故意嫁给叶寒宇的。她到底还是有些担心叶寒宇会受伤，毕竟，这个男人以前对她很好，也帮过她很多。

　　萧沐沐问完那句话，叶辰顿时不悦的睨了她一眼。人家爱不爱韩云珠关她什么事啊，要她多问，真是的。

　　接收到叶辰不悦的眸光，萧沐沐郁闷的撇了撇嘴，心想，那还不是他的亲弟弟，她的小叔，她关心一下又怎么了。

　　叶寒宇眸光幽深的看着他们眉目传情，半晌，扯了扯唇，笑道：“我既然决定了跟她结婚，那便是喜欢她。”

　　“可是她……”

　　见萧沐沐还想说下去，叶辰骤然不悦的拽了拽她的手臂，瞪了她一眼，示意她别多管闲事。

　　萧沐沐撇了撇嘴，气鼓鼓着一张小脸不做声。

　　叶辰看向叶寒宇笑道：“恭喜你找到了自己的真爱，也祝你跟韩云珠白头偕老。”

　　“谢谢。”叶寒宇轻扯唇角，笑得淡然，“也祝你和大嫂白头偕老，永结同心。”

　　萧沐沐怔怔的看着他们两人，怎么感觉他们两人说话的语气怪怪的，虽然表面上客客气气，但是就是感觉怪怪的，不像正常的兄弟那样。

　　韩家。

　　韩耀国和徐娅卉坐在沙发上，惊讶的看着眼前一脸诚心的男人。

　　叶寒宇恭敬的开口：“希望伯父伯母能够成全，我一定会好好的爱护云珠。”

　　“也罢，她现在这个样子，有人爱护她也是好的。”韩耀国叹了口气，半晌，有些抱歉的看着他，“不过寒宇，她以前喜欢的人是叶辰，这点你不介意吧。”

　　“我喜欢她就够了。”叶寒宇笑了笑，俊逸的脸上满是真诚，“更何况，我相信我们相处下来，她会慢慢的爱上我的。”

　　“那就好，那就好……”韩耀国听着他的话，心里也安心了不少。

　　徐娅卉看着叶寒宇，有些焦急地问：“寒宇，云珠现在在你那吗？”

　　“嗯。”叶寒宇点了点头，恭敬的笑道，“云珠在我那里很好，伯母您请放心。”

　　“好，她没事就好。”徐娅卉安心的低喃着，半晌，低声说道，“寒宇比叶辰好多了，真不知道云珠当初怎么要喜欢叶辰，她当初要是能喜欢寒宇，如今也不会跟沐沐变成这个样子，我们也没脸去认沐沐，唉……”

　　“你说够了没有。”韩耀国皱了皱眉，冲着徐娅卉低吼道，“云珠变成这个样子都是你惯的，可怜了我的沐沐。”

　　“我……”

　　见他们似有吵架的征兆，叶寒宇慌忙出声道：“伯父伯母，你们别责怪云珠，她知道错了，她如今也是没有脸再见你们，但是她的婚礼还是希望你们去参加，毕竟你们是她的父母，她还是很希望得到你们的祝福。”

　　“这个是自然，虽然云珠有错，可是我们还是很疼她，放心吧，你们的婚礼，我和耀国一定会去参加的。”徐娅卉低声说道，想到女儿终于要出嫁了，她的心里还是挺激动的。

　　“好，那我就不打扰伯父伯母了，先告辞。”

　　叶寒宇礼貌的说道，随即转身缓缓的朝着大门外走去。

　　韩耀国定定的看着他颀长的背影，低喃道：“其实寒宇人还不错，只可惜我以前对这个孩子关注太少了。”

　　“那不是，我就觉得寒宇比叶辰好，叶辰以前那花心的名声还真是传遍了，瞧寒宇，从来都没有什么绯闻，一看就是对感情很认真的人。”

　　“你知道什么。”韩耀国听罢，顿时凉凉的睨了她一眼，“寒宇虽好，可是叶辰也没有你说的那么差，他以前流连花丛，那是因为没有遇见沐沐，你瞧瞧他现在，对沐沐多专情。”

　　“唉，耀国啊……”想起萧沐沐对他们的怨恨眸光，徐娅卉满脸心痛的说道，“你说沐沐不肯认我们该怎么办啊？”

　　“这事不能急，只能慢慢来，怎么说我们也是沐沐的亲生父母，我相信总有一天，她一定会认我们的。”韩耀国语气坚定的说道，半晌，看向徐娅卉，“你赶紧吩咐林嫂炖一罐汤，待会好给沐沐送过去。”

　　“嗯，我正想去看看她。”

　　叶寒宇回到别墅的时候，韩云珠正坐在院子里发呆，看到他回来，她骤然迎了上去，一把抱住了他：“寒宇，你回来了，我们要结婚的事情跟我爸妈说了没？”

　　叶寒宇轻拍着她的背，笑道：“说了，他们会如期来参加我们的婚礼，而且看得出来，他们挺疼你的。”

　　“怎么会呢，他们已经不疼我了，不然，也不会那样骂我，还将我赶出了韩家。”韩云珠悲伤的开口，“如今，他们是巴不得我嫁出去，这样，他们就能名正言顺的让我永远也别回那个家。”

　　叶寒宇扯了扯唇，牵着她走到树下的长椅上坐下，低声笑道：“别想那么多，安安心心的等着我们的婚礼就可以了。”

　　“寒宇……”韩云珠揪着他的衣襟，认真的看着他，“如今我爸妈都不疼我了，他们会不会不分家产给我，到时候我们还怎么打倒叶辰啊？”

　　叶寒宇扯了扯唇角，垂眸笑道：“就算不靠你们韩家，凭我一己之力也能打倒叶辰。”

　　“真的吗？”韩云珠定定的看着他。

　　叶寒宇笑得漫不经心：“你不相信我？”

　　“当然不是。”韩云珠慌忙摇头，抓着他的手，阴沉的声音中含着一股怨恨，“只要能扳倒叶辰，令萧沐沐痛苦，我愿意做任何事。”

　　叶寒宇眸色幽深的看着韩云珠眸中的怨恨，其实说起来，他跟韩云珠都是同一类人，或许正是因为如此，他才会对她有着那么一抹复杂的情绪，好似一种惺惺相惜的感觉。

　　医院。

　　叶辰盛了一碗汤递给萧沐沐，低声笑道：“好了，她都走了，别怄气了，这汤是你亲妈亲自送过来的，你好歹也喝一口啊。”

　　“既然当初扔了我，这会为什么还要来讨好我。”萧沐沐语气悲愤的说道。看韩家那么有钱，她实在想不通当初她怎么会被他们抛弃了，难道小时候的她很不招人喜欢。

　　叶辰眸色沉了沉，握着她的手，低声道：“其实他们并没有抛弃你，相反的，在你失踪后，他们悲伤了好久，伯母还一度病倒。”

　　萧沐沐听罢，心底微微的颤了颤，半晌，满是怀疑的开口：“你怎么知道的，那时候你也很小吧，怎么会知道韩家的事情？”

　　“你个小笨蛋。”叶辰无语的往她的后脑勺拍了一巴掌，低吼道，“叶家跟韩家是世交啊，那时候我被我父亲领回叶家之后，他还带着我到韩家去玩过呢。”

　　“哦哦……”萧沐沐一副恍然大悟的点了点头。

　　叶辰瞅着她恍然大悟的模样，深沉的眸光闪了闪，看着她笑道：“丫头，说起来，小时候我还抱过你呢。”

　　“啊？”萧沐沐惊讶的长大了嘴巴，半晌，闷闷的哼道，“你个坏痞子，又在骗人。”

　　“真的……”叶辰笑了笑，趁机将一勺汤凑到她的唇边，她下意识的张开嘴喝了下去，那双清澈的眸依然一瞬不瞬的盯着他，好似正在等待着他继续说下去。

　　“我记得当时你才八个月大的样子，都能爬了，看到我去你们家，你硬是爬了过来，非要我抱。”叶辰越说越带劲，萧沐沐听着却是一脸的窘迫，叶辰又给她喂了一勺汤，继续说道，“当时啊，我可是很讨厌你那样的软体动物的，抱紧了怕弄疼了你，抱松了又怕你滑下去了，然后就将你扔在地上了，结果你张大嘴巴就哭，你爸妈还以为我欺负你了。”

　　萧沐沐听罢，脸色一红，瞪着他闷闷地吼道：“你肯定是瞎说的。”

　　“你是我这一生唯一抱过的小奶娃，我怎么会瞎说。”叶辰笑着，又给她喂了一勺汤，这一来一去，那一碗汤都见底了。

　　“你肯定是瞎说的，我才没有要你抱，我当时那么小，怎么会要你个小男孩抱啊。”萧沐沐扔在纠结他的话，闷闷的说道。

　　叶辰闷笑了两声，捏着她的小脸，炯炯有神地说道：“可能你个小丫头片子当时觉得我很帅吧。”

　　“切，臭痞子，我那么小点就能知道什么是帅了，那我还真成神童了。”萧沐沐一脸鄙视的瞅着他，完全不相信他所说的话。

　　“不管你相不相信，反正你当时真的非要我抱，我不抱你你就哭，我抱着你，你才咯咯的笑，最后你爸妈为了不让你哭，一直都要我抱着你。”叶辰一本正经的瞅着她，那样子还真有几分认真，“结果，最后……”

　　“结果最后怎么了？”萧沐沐一瞬不瞬的盯着他，对后面的类容有些好奇。

　　“结果你最后尿我身上了。”

　　“你……你胡说……”萧沐沐听罢，小脸瞬间爆红，瞪着他邪魅的小脸，闷闷的吼道，“你胡说，全部都胡说，小时候你根本就没有抱过我，我也没有尿到你身上，你都是胡说的……”

　　“丫头……”叶辰骤然一把抱住了她，温柔的声音中布满深情，“没想到，我们两人之间还有这样的缘分。”

　　萧沐沐一怔，心头莫名的一暖。如果这个臭痞子说的都是真的，那他们真的是很有缘分。

　　当年，他抱着那个可爱粉嫩的小奶娃，或许正是怀中那盈盈一笑，才在二十年之后，让他第一眼就对她上了心。

　　说起来，世间的缘分真的很奇妙。

　　萧沐沐感动了一会，突然又想起了他刚才说的话，不禁微微的推开他，看着他认真地问：“臭痞子，你刚刚说我的父母并没有抛弃我，那是什么意思啊？”

　　“丫头，其实当年，是韩云珠嫉妒你夺走了父母全部的注意和关怀，所以她一时糊涂才将你扔在了路边上，最后被你养父捡了回去。”

　　“什么，又是韩云珠？”萧沐沐悲愤的吼了一声，只要一想到那个伤害她孩子的人竟然是她的亲姐姐，她的心里就感觉一阵悲哀，也无法接受。在她的意识里，亲情不是这样子的。

　　“沐沐，我明白你不会原谅韩云珠，但是你不能不原谅你的亲生父母。”叶辰拉着她的手，语重心长的说道，“虽然我说过，有我在，亲情要不要都无所谓，但是我明白你心中的失落，所以既然你的父母都那么的爱你，你就原谅他们吧。”

　　“我……”萧沐沐黯然的垂下眸，低声道，“我知道他们对我好，尤其是……尤其是我的亲生父亲，我也不是不肯原谅他们，只是我无法接受韩云珠是我亲姐姐的事实，她那样恨我，恨不得我跟我的孩子下地狱。”

　　见她说着，脸色也白了几分，叶辰骤然抱紧她，低声说道：“罢了，沐沐，不要想那么多了，我只是不希望你跟我一样，到了失去的时候才觉得遗憾。”

　　在他被叶康全领回叶家之后，他从来都没有对叶康全笑过，也从来都没有跟叶康全好好的说句话，直到叶康全离开了，他才觉得遗憾和后悔。

　　萧沐沐听着，心头顿时一酸，半晌，她低声道：“臭痞子，我明白，不过，还需要时间，我还需要时间来接受这一切。”

　　萧振清在病房的门外徘徊了良久，他跟他的沐沐住同一个医院，可是他却一直没有勇气来看看她。

　　再一次趴在门上准备透过窗子朝里面看去的时候，门忽然被人拉开了，他一时猝不及防，整个身子瞬间朝着里面掺了掺，叶辰眼疾手快的扶住了他，才让他不至于跌倒。

　　见是萧振清，叶辰凝了凝眉，低声问：“你是来看沐沐的吧，怎么不进去？”

　　萧沐沐咬着唇怔怔看着突然闯进来的男人，清澈的眸中瞬间蓄满了水雾。

　　萧振清眸色复杂的看了一眼病床上的萧沐沐，半晌，满脸愧疚的垂下眸，低声道：“沐沐，是爸爸对不起你。”

　　萧沐沐心头一酸，眼泪瞬间滚落了下来，泪眼朦胧的看着那个男人，却是一句话也说不出来。

　　看着他们都是这副神情，叶辰心中明了，回头冲着萧沐沐低声笑道：“丫头，我出去给你买几本书看看，你们俩慢慢聊。”

　　萧沐沐没有说话，萧振清却是感谢的看了他一眼。

　　待叶辰离开后，萧振清走到病床边，看着萧沐沐愧疚的开口：“沐沐，是爸爸对不起你。爸爸知道错了，你原谅爸爸好不好，爸爸已经不赌了。”

　　萧沐沐吸了吸鼻子，伸手拉着他的手，哽咽着出声：“我知道那天晚上爸爸是故意放我走的，其实我一直都没有怪您，您明知道我不是您的亲生女儿，可是您还是尽自己最大的努力将我养大成人，我应该感谢您。”

　　“好孩子，真是好孩子……”萧振清骤然抱着她，激动的哭道，“沐沐真是爸爸的好孩子，爸爸从来都没有想过你有一天会原谅爸爸。”

　　韩耀国和徐娅卉透过门窗静静的看着里面的一幕，心中五味陈杂。

　　半晌，叶辰低声道：“不管萧振清以前对沐沐做过什么，他都是沐沐的养父，养了沐沐二十年，沐沐是一个善良的孩子，她能原谅萧振清情有可原。”

　　“那他们为什么不肯原谅我们，我们那么爱她。”徐娅卉忧伤的问。

　　“或许正因为你们是她的亲生父母吧。”叶辰淡淡的笑了笑，叹息般的说道，“越是在乎的东西，越是难以原谅。”

　　徐娅卉和韩耀国对视了一眼，却都没有说话。

　　萧沐沐在医院住了五天就出院了，回到家中，她在院子里环视了一圈，最后眸光落在那个了秋千上，唇角不自觉的勾起了一抹温柔的弧度。

　　终于有孩子了，她跟臭痞子终于有孩子了，以后她就可以陪着他们的孩子在那里但秋千了。臭痞子在后面推着，那种画面一定很幸福。

　　“沐沐，相信我，以后我们一定可以幸福到老。”叶辰从背后搂着她，柔声低喃。

　　萧沐沐点了点头，不安的心慢慢的踏实下来。

　　进了屋，萧沐沐看向叶辰，疑惑地问：“苏明薇呢，你跟她的事情是怎么解决的。”

　　提起苏明薇，叶辰的眸色冷了冷，半晌，低声道：“她为了让我对她心存愧疚，不惜安排了一场车祸，废了自己的两条腿。后来听说精神有点问题，被秦碧依带回R市治疗了。”叶辰说着，紧紧的抱着她，“丫头，以后再也没有人会来妨碍我们的幸福。”

　　听到苏明薇的下场，萧沐沐心中百感交集，说到底，那个女人还是因为太爱叶辰了，若是没有爱，也不会生恨生妒。

　　“臭痞子……”萧沐沐抬眸认真的看着他，“你怨她么？她让你愧疚了那么久，你怨她么？”

　　“你回到了我的身边，所以，我不会怨任何人。因为我已经得到了我的幸福。”叶辰紧紧的抱着她，柔声笑着。

　　那抹温柔的笑容中满是深情。萧沐沐赫然觉得，她的这一生，最幸运的事情便是遇到了这个温柔的男人。

　　第二日，叶辰便带着她去参加叶寒宇的婚礼。

　　叶寒宇和韩云珠的婚礼在酒店举行。排场很是壮观，业界很多有头有脸的人都去参加了。

　　“萧小姐……”

　　萧沐沐刚到婚礼现场，身后就有人叫住了她，那阵声音有些熟悉，她的眸色沉了沉，一转身，果然看见一袭婚纱的韩云珠站在她的面前。


第196章 臭痞子，不行的哦

　　叶辰悄然握紧了萧沐沐的手，看着韩云珠淡淡的笑道：“韩小姐，恭喜你，祝你跟寒宇白头偕老。”

　　韩云珠的眸光从他们相握的手上一晃而过，半晌，冷冷的笑道：“你放心，我跟寒宇一定会幸福，一定……至于你们……”她顿了顿，唇角忽然勾起了一抹诡异的弧度，“你们可一定要跟我和寒宇一样幸福啊。”

　　看着她唇角诡异的弧度，萧沐沐下意识的往叶辰的怀里躲了躲，心里腾起了一丝不安。她总感觉眼前这个女人会做出什么事情来。

　　“云珠……”突然，徐娅卉拉着韩耀国匆匆的跑了过来，徐娅卉一把抱住了韩云珠，着急的问，“孩子，这么多天了，你怎么不回家啊，妈好想你知不知道。”

　　被徐娅卉抱着，韩云珠的心里一阵心酸，半晌，她微微的推开她，淡淡的开口：“爸爸不是说了吗？韩家容不下我这种心如蛇蝎的后代，他不是说了吗，我既然踏出了韩家，以后就别想回韩家了吗？”

　　“你爸那是气话啊。”徐娅卉心疼的说着，半晌，拽了拽韩耀国的手臂，略带责备的开口，“你说句话啊，孩子都不肯回家了，都怪你。”

　　“怎么怪我，她做错了事就该受到惩罚。”韩耀国一把甩开她的手，愤怒的低吼，“你也不看看她做了什么错事，是不是非要等她把沐沐和沐沐的孩子害死了，你才肯狠狠的骂她，责罚她？”

　　萧沐沐黯然的垂了垂眸，感觉到她的失落，叶辰不禁抬手将她搂进怀里，抬眸看向韩耀国和徐娅卉，淡淡的开口：“伯父伯母慢慢聊，我们先失陪了。”

　　“沐沐……”徐娅卉慌忙喊住了她，声音中带着一抹心痛。

　　萧沐沐的身形怔了怔，下意识的停下了脚步。徐娅卉慌忙冲了上去，抓着她的手臂，急声道：“沐沐，妈不是不疼你，也不是不爱你，妈只是……”

　　“只是偏爱姐姐对吗？”萧沐沐淡淡的笑了笑，笑意中有些黯然。

　　听到她的那声姐姐，韩云珠的心莫名的颤了颤，心中悄然划过一抹复杂。然而很快，她的眸中又浮起了一抹恨意，定定的盯着那个抢走她一切的女人。

　　“沐沐……”徐娅卉紧紧的抓着她的手，心痛说道，“你姐姐是妈的女儿，你也是妈的女儿，妈并没有偏爱谁，这手心手背都是肉，妈只希望你们都能好好的，看着你们现在互相仇恨的样子，妈的心里真的很难受。”

　　“互相仇恨？”萧沐沐看着她，有些负气的低吼道，“你以为我愿意仇恨她吗？她差点害死了我的孩子，就算她杀了我，我也不见得有多恨她，可是她千不该万不该冲着我的孩子下手，你也是当母亲的，你难道不明白我当时的恐惧和无助吗？”

　　萧沐沐说着，眼泪顿时不争气的掉了下来。

　　徐娅卉听着她那一番带着怨恨的话语，心中满是酸楚和痛苦。

　　“沐沐……”她悲伤的低喃了一声，抬手想要抱住她，然而她却瞬间躲进了叶辰的怀里。

　　“无所谓了。”萧沐沐揪着叶辰的衣襟，眸中带着一抹水雾的看着她，“反正这么多年，你都只有她一个女儿，就当你们的那个小女儿已经不在这个世界上了，而我，对于你们来说只是一个外人。”

　　“沐沐……”徐娅卉哀伤的喊了她一声，眸中满是心疼。

　　韩云珠冷冷的哼了一声，转身就走，徐娅卉见状，慌忙追了上去：“云珠……”

　　韩耀国一把拽着她，低吼道：“够了，那个丫头就是黑心烂肝，心肠歹毒，你还追上去做什么，你现在这么纵容她，指不定她以后还会做出什么疯狂的事情，她一天不悔改，不向沐沐认错，我便一天不认她那个女儿。”

　　韩云珠听着韩耀国愤怒绝情的话语，唇角缓缓的勾起了一抹冷笑，眸中却满是恨意和哀伤。

　　“云珠……”徐娅卉定定的看着那袭婚纱背影，心中悲痛。曾经，她幻想过，女儿出嫁的时候，她要为她梳好看的头发，穿美丽的婚纱，然后将她送到她的真命天子的手里。

　　可如今为什么变成了这样，如今女儿是出嫁了，却同时也跟家里断绝了关系。到底要怎样，他们一家人才能和和睦睦。小女儿对他们心存怨恨，大女儿又被气走了，如今整个家里冷冷清清，谁知道她的心里有多酸楚。

　　萧沐沐眸色黯然的看了一眼徐娅卉，半晌，抬眸冲着叶辰低声说道：“臭痞子，我们去那边吧，那边有吃的，我肚子饿了。”

　　“好。”叶辰温柔的点了点头，搂着她往宴席那边走。

　　韩耀国慌忙叫住了他们。对于韩耀国，萧沐沐的心里是没有怨的。韩耀国一直都对她很好，不管她是做他的沐丫头，还是做他的干女儿，甚至是身份揭穿后，他对她一直都很好，而且那日，若不是他带着叶辰闯入韩家，估计她的孩子已经死了。所以，对于韩耀国，她心里的感情是比较亲切和感激的。最重要的是，韩耀国从来都没有偏袒过韩云珠。

　　“沐沐，这几天身体还好吧？”韩耀国走到萧沐沐的面前，关切的问。

　　萧沐沐点了点头，低声道：“我很好。”

　　“那就好，好好的照顾自己的身体，还有我的……还有你肚子里的孩子。”韩耀国说着，语气渐渐的忧伤了起来，“你不肯认爸爸妈妈没有关系，不过，你一定要好好的照顾自己，爸爸妈妈永远爱你，韩家的大门也永远都为你敞开着。”

　　听着他忧伤的话语，萧沐沐的心间骤然划过一抹难受，半晌，她抿了抿唇，低声道：“我知道了，谢谢您的关心。”

　　说完，她便挽着叶辰的手臂往宴席那边走。只是心因为韩耀国的那番话而微微的颤动着。

　　“寒宇，没想到你这么快就跟韩氏财阀的大小姐结婚了，恭喜恭喜。”

　　铺着红地毯的回廊上，方父看着叶寒宇，有些奉承的笑着。

　　叶寒宇扯了扯唇角，轻笑着问：“表哥曾说叶氏董事长的位子应该我来坐？不知表哥是否还记得这句话？”

　　“当然记得。”因上次叶辰将方志杰打得半死的那件事，方父现在对叶辰是恨之入骨，他看着叶寒宇，沉声说道，“寒宇，有什么需要我们方家帮忙的地方请尽管说，只要能扳倒叶辰，我什么都愿意做。”

　　“其实……我需要你做的事情并不难……”叶寒宇说着，唇角骤然浮起了一抹高深莫测的笑容。

　　方父一愣，怔怔的看着眼前男人那抹高深莫测的笑容，猛然发觉，其实这个男人也一点都不简单。

　　参加完叶寒宇和韩云珠的婚礼，回到家后，叶辰便抱着她不撒手。

　　“丫头，我们明天也去举行婚礼吧。”

　　萧沐沐小脸一黑，顿时凉凉的瞅着他：“臭痞子，你是不是想结婚想疯了？”

　　“你个臭丫头。”叶辰骤然在她的脑袋上敲了敲，愤愤的吼道，“我都三十几岁了，肯定想结婚了啊，什么叫想结婚想疯了。”

　　“哟……”一听他这话，萧沐沐瞬间拽了，凉凉的瞅着他，“终于肯承认自己老了？”

　　“你……”叶辰眉眼一瞪，气冲冲的吼道，“你等着，晚上再收拾你。”

　　“别白天晚上了，不管什么时间，你都收拾不了我滴。”萧沐沐神气的说着，手还有一下没一下的抚着自己的小腹。

　　叶辰邪魅一笑，凉凉的哼道：“嘿嘿，收拾不了你是吧，好，等着，你老公我晚上一定要让你求饶。”

　　“是吗……”萧沐沐将尾音拉得老长，语气中隐隐还含着一抹挑衅，听得叶辰当场就想把她给办了。

　　“臭丫头，你别拽，等你老公我洗了澡之后，要你好看。”叶辰愤愤的说着，拽着她就往楼上冲，恨不得马上跟她洗一个鸳鸯浴，然后该干嘛就干嘛。

　　萧沐沐古灵精怪的笑着，任由他拉着自己往楼上走，心里却爽歪歪的，看她待会怎么逗他，嘿嘿，求饶？谁求饶还不一定呢。

　　叶辰拽着她不由分说的冲进了浴室，那动作一点都不温柔，霸道得萧沐沐想吐槽。

　　在浴缸里放满水，叶辰一边脱着自己的西装外套和衬衣，一边看着她亟不可待的笑道，“丫头，节省时间，赶紧自己把自己脱干净吧。”

　　萧沐沐坐在浴缸边上，好整以暇的看着他脱着自己的衣服，心里却在盘算着待会该怎么作弄这个臭痞子。

　　见那个丫头没有半点动静，叶辰不禁愣了愣，疑惑地问道：“丫头，你怎么不脱啊，坐在那里做什么？”

　　“不急不急……”萧沐沐冲着他妩媚的笑了笑，柔声说道，“你先脱。”

　　叶辰被她那个妩媚的笑容以及柔媚的声音吓得浑身一抖，半晌，他走到她的面前，抬手抚了抚她的额头，喃喃自语：“丫头，你是不是生病了，怎么我感觉你怪怪的？瞧你那神情，那声音，整一个妖精。”

　　“妖精怎么啦，难道你不喜欢？”萧沐沐拉下他的手放在唇间啄了啄，抬眸瞅着他，妩媚的笑着。

　　叶辰被她的这个举动弄得浑身是火，一边解着自己的衬衣扣子，一边急促的催促道：“丫头，你快脱呀，别耽搁时间了，你老公我都忍不住了。”

　　看着他猴急的样子，萧沐沐的心里简直是乐开了花。嘿嘿，就是要你忍不住。

　　“老公……”萧沐沐伸手一把揽着他的劲腰，笑得越发的妩媚。

　　叶辰浑身一震，激动的看着她：“丫头，你刚刚叫我什么？”

　　“老公啊。”萧沐沐甜甜的笑着，小手开始在他的腰上不安的动了起来，妩媚的笑问，“你不喜欢我这样叫你吗？”

　　“喜欢，当然喜欢……”叶辰垂首激动的吻了吻她的唇，赞赏的说道，“丫头，你终于变乖了。”

　　“哼，臭痞子，人家以前不乖吗？”萧沐沐听罢，顿时不服气的哼了一句。

　　“乖，你以前也乖，不过……”叶辰温柔的笑了笑，骤然将她搂进怀里，点了点她的鼻尖，柔情低语，“你今天最乖。”

　　“那你喜欢今天的我吗？”萧沐沐瞅着他，那双眉眼明明很清澈，却偏偏又带了一抹魅惑。看得叶辰一阵心痒。

　　“喜欢，今天的你这么乖，我怎么会不喜欢你呢。”叶辰微微的推开她，让她坐在浴缸的边缘，随即继续解着自己的衣扣，看着她柔声笑道，“丫头，快脱衣服啊，咱们赶紧洗个澡，然后让老公我好好的疼疼你。”

　　“老公，你先脱嘛……脱完就帮我脱……”

　　叶辰浑身一紧绷，可以说，这一定一定是他今天听到的最有诱惑力的一句话。

　　他垂首吻了吻她的唇，暧昧的笑道：“好，你等着，老公先脱。”

　　说完，他便快速的褪下了自己的衣物。萧沐沐郁闷的瞅着他，为什么这个男人连脱衣服的动作都是那么的优雅呢，明明那么猴急，却始终掩盖不了他与生俱来的魅力。

　　当叶辰将自己脱得一丝不挂的时候，萧沐沐顿时有些羞涩了，尤其是看到那一个地方，她更是羞得面红耳赤。

　　叶辰瞅了一眼她害羞的样子，半晌，邪魅的笑道：“丫头，轮到你了哦。”说着，他便伸手握着她裙子上的拉链，慢慢的拉了下来……

　　萧沐沐都为自己的羞涩而感到可耻了，明明想好的要捉弄这个男人的，她怎么能羞涩呢。唉，萧沐沐啊萧沐沐，你真的是太没用了，太太没用了。

　　衣物尽数的落在了地上，叶辰抱着她，动作温柔的坐进了浴缸……

　　萧沐沐都感觉那个男人身上的体温跟一团火一样了，叶辰温柔的帮萧沐沐搓着身子，越搓眸色越深，最后直接化为了一汪深不见底的大海。

　　“丫头……”叶辰抱着她乱动的身子，哑声开口，“那个……我想，我想……”

　　“臭痞子……”萧沐沐转了个身子面对着他，纤细的手臂直接圈着他的脖子，笑嘻嘻的问，“你想什么啊？”

　　“那个……我们能不能就在这里，就在这里那啥？”其实也不能怪他心急，都怪这个丫头，这个丫头就好像存心诱惑他一样，那小身子一直在他的怀里扭啊扭的，他又不是柳下惠，哪里能做到坐怀不乱呢。

　　“不能！”萧沐沐斩钉截铁的拒绝了他，嘻嘻的笑道，“臭痞子，今天是怎么了，你每次要的时候，哪次问过我的意见，今天怎么想起要问一问我了？”

　　“你今天不是变乖了么？那我自然也要变乖点是不是？”叶辰笑着啄了啄她的唇，半晌，柔声问，“丫头，行不行啊，咱们就在这里……”

　　“都说了，不行。”他的话还没说完，萧沐沐再一次干脆的拒绝了他。

　　可是拒绝就拒绝吧，结果怀中的小丫头还越动越过火了。

　　叶辰眸色一深，咬牙切齿的哼道：“你个臭丫头，这么动是不是存心的，信不信我要你好看。”

　　“咳咳……”萧沐沐装模作样的咳了咳，半晌，万分神气的说道，“我就是存心的，你怎么着？”

　　“你……”看着她那张拽不拉几的小脸，叶辰心中顿时涌起了一抹冲动，抱着她就吻了上去。

　　萧沐沐任由着他吻，当他的手滑到下面的时候，她骤然抓住了他的大手，神气的笑道：“臭痞子，不行的哦！”

　　“有什么不行，我说行就行。”叶辰低吼着，挣脱她的手就要继续。

　　萧沐沐再一次捉住他的手，魅惑的笑道：“臭痞子，现在是什么情况，能做这种事么？你可要想清楚哦。”

　　“什么情况不情况，我说能做就能做。”叶辰哑声嘶吼着，当真是一副憋不住的样子了。说完，他再次吻住了她的唇。

　　萧沐沐闷笑了两声，让他吻个够，待会有得他受的。

　　叶辰当真浑身是火，抱起她就准备……

　　萧沐沐差点被他那个吻给弄得晕头转向，当感觉到他要做什么的时候，萧沐沐慌忙推着他的肩膀，埋怨的哼道：“哎呀，臭痞子，不可以啦……”

　　“为什么？”叶辰忍得额头上的青筋都暴起来了，一双如狼一般狠戾的眼神定定的盯着她。

　　“你傻呀……”看着他忍得不行的样子，萧沐沐捂着嘴偷笑了两声，然后指了指肚子，拽拽的哼道，“因为他。”

　　叶辰盯着她的肚子眨巴了两下眼睛，半晌，又问了一句：“为什么啊？他跟我们做那啥有什么关系？”

　　萧沐沐顿时翻了翻白眼，心想这臭痞子还真是个白痴啊啊啊……

　　“我不管，臭丫头，我现在就是要你……”叶辰忍得不行了，都开始耍赖了。


第197章

　　见眼前的男人耍赖，萧沐沐捶了他两下，嘟囔道：“真的不可以啦，你难道就为了你的一时快乐，而伤害我们可爱的孩子么？”

　　叶辰又眨巴的两下眼睛，愣愣地问：“我们那啥会伤害到他么？臭丫头，你是不是为了拒绝我，故意这样说的。”

　　“哎呀，是真的，不信你去查查，这是常识好不好。”萧沐沐笑嘻嘻的说着，小身子却偏偏的在他的怀里动了动，说道，“臭痞子，这可是萧晔告诉我的，他知道你这个男人如狼似虎，所以特地嘱咐我前三个月不能那啥，我还问过医生了，前三个月真的不可以做这事，你瞧你，人家萧晔都知道的事，你还不知道。”

　　“你什么意思，说我还不如萧晔？”叶辰俊脸一沉，大手一把按住她的腰，防止她乱动，她要是再这样动下去，他说不定真的什么都不管不顾了。

　　“我哪里敢说你不如萧晔啊。”萧沐沐抬手揽着他的脖子，笑得异常的妩媚，“可是人家萧晔真的知道怀孕前三个月不能行房事，可是你却不知道。”

　　“切……”叶辰鄙夷的哼了一声，不服气的吼道，“他那个二货知道才怪，肯定是他想要可可，然后可可告诉他的。”

　　“切，狡辩。”萧沐沐同样鄙夷的哼了一声，半晌，整个上半身贴在他的身上，柔媚的笑道，“臭痞子啊，前三个月可是真的不行哦，你刚刚说什么来着，好像说是要让我求饶吧，你倒是来啊。”

　　“你……”听着小丫头挑衅的话语，叶辰气得双眸猩红，咬牙切齿的瞪着她，“臭丫头，你存心的是不是？”

　　他现在终于明白过来了，难怪她突然化身为了妖精，原来是故意来诱惑他，诱得他满身是火的时候，然后又笑嘻嘻的说什么前三个月不能行房事啥的，真是明显的在刷他，他刚刚居然还以为这丫头突然变乖了。哼，涨志气了，敢这么玩他。

　　见眼前的男人气得双眸通红，身子也绷得紧紧的，萧沐沐的小脸上骤然浮起了一抹得逞的笑意。半晌，靠在他的怀里，优哉游哉的笑道：“哎呀，刚刚到底是谁说要我好看的？是谁说要我求饶的？我怎么一下子都忘记了，哎呀，是谁咧？”

　　见她越来越拽，叶辰气得恨不得马上就把她给吞了。可是他又不敢，万一这丫头说的是真的，那他为了这口气，这一时快乐害了他们的孩子可就得不偿失了。

　　抬起巴掌狠狠的往她的臀上拍了一巴掌，叶辰瞪着她平坦的小腹，气呼呼的低吼：“真是个煞风景的家伙。”

　　“臭痞子，这可是我们的孩子。”听他那么说，萧沐沐顿时瞪着他，郁闷的吼道，“我们的孩子那么可爱，不许你这么说他。”

　　“哼！”叶辰闷闷的哼了一声，这只能看不能吃的憋屈让他整张脸都黑了。

　　然而他越是一脸的憋屈，她怀中的女人却越是一脸的神气。

　　叶辰恨恨的瞪着她，顿了良久，他眸光忽然一闪，骤然伸手将她从水里捞了起来。

　　一阵天旋地转，萧沐沐惊叫一声，紧紧的抓着他的手臂低吼道：“臭痞子，你干嘛啊？”

　　“呵，我既然说了要让你求饶，那肯定必须得做到喽。”叶辰轻轻巧巧的笑着，抱着她走出了浴室，目标正是那张柔软的大床。

　　萧沐沐吓得脸色一把，揪着他的衣襟吼道：“你个臭痞子，你是不是疯了，不可以的，会是伤害到我们的孩子的，你快放开我。”

　　“不进去不就行了。”叶辰再次轻轻巧巧的说了一句。

　　萧沐沐愣了半晌，下意识地问：“那你想怎么做？”

　　“我有的是办法让你舒服到求饶就对了。”叶辰饶有深意的笑着，将她轻柔的放在了床上。

　　萧沐沐愣愣的看着他唇角的笑容，心里开始有点害怕。她拽着他的手臂，担忧的开口：“臭痞子，别啊，我担心我的孩子？”

　　“谁叫你耍我的，我现在就要让你求饶。”叶辰咬牙切齿的瞪着她。

　　萧沐沐抱着他的手臂，语气软了下来：“对不起臭痞子，我以后再也不这样了，对不起，你别这样嘛。有话好好说啊……”

　　“那你刚刚怎么不好好的跟我说话，非要跟一妖精似的。”叶辰闷闷的哼道，眸色一片深沉。

　　萧沐沐撇了撇嘴，嘟囔道：“你刚刚明明说喜欢那样的我的。”

　　“你还好意思说……”叶辰双眸一瞪，闷闷的低吼道，“你个臭丫头真是涨志气了，我今天要是不好好的收拾收拾你，你以后还真是不得了了。”

　　看着他恶狠狠的样子，萧沐沐小脸一垮：“别这样……”

　　叶辰抬手捏了捏她垮下来的小脸，咬牙切齿的哼道：“臭丫头，你就好好的享受吧。”

　　随着他的话音落下，暧昧的一夜也即将开始。

　　经过了这一夜，萧沐沐终于知道了什么叫邪恶。虽然那个臭痞子并没有进去，但是他硬是用各种方法，弄得她哭了起来，这还不够，他还硬要逼着她求饶。

　　萧沐沐在他的攻势下，最终忍不住，哭着向他讨饶。他这才放过了她。经过了这件事，萧沐沐也再也不敢逗那个男人了，因为她发现，每次她逗他的时候，最终吃亏的还是她自己。

　　“好了丫头，别哭了，我以后不这样了还不行吗。”叶辰抱着哭得稀里哗啦的萧沐沐，柔声安慰着。

　　萧沐沐一把拍开他的手，委屈地吼道：“你好过分，我讨厌你……”

　　“好了好了……别哭了，以后不这样了……”叶辰摩挲着她脸上的泪痕，闷笑着安慰。

　　萧沐沐又气又委屈，一张小脸气得鼓鼓的。

　　叶辰好笑的啄了啄她的唇，柔声笑道：“好了丫头，别哭了，我们马上就要结婚了，这样哭可不好哦。”

　　萧沐沐听罢，顿时抬手恨恨的擦着自己的眼泪，半晌，抽抽噎噎的哼道：“谁要嫁给你了？你个坏蛋。”

　　“你还是个小妖精呢，小妖精配坏蛋刚好。”叶辰笑嘻嘻的说着，半晌，执起她柔软的小手，低声道，“说真的，丫头，我们结婚吧，我已经挑好日子了，而且还请大师看过，那一天可是难得一见的好日子，最适合嫁娶了。”

　　萧沐沐听着，也顾不上哭泣了，好奇地问：“哪天啊？有那么好的日子么？”

　　“有，就在十天后，双日子。”叶辰柔声说着，握紧她的手，语气坚定的说道，“丫头，放心，这一次一定不会有什么意外发生。”

　　“可我还是有点担心，毕竟已经两次了。”萧沐沐定定的看着他，小脸上满是不安。

　　叶辰笑了笑，摩挲着她的小脸说道：“丫头，别担心，这一次，不管谁来找我，我都不会跟他们走。上次苏明薇的事情是我不好，这一次绝对不会了。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，半晌，抱紧他闷闷的低喃道，“臭痞子，要是这次的婚姻又出现了什么意外，那我就不结了。”

　　“放心吧，这次绝对不会。”叶辰笑着，将她搂进怀中，深沉的眸中一片坚定。

　　他答应要给他的丫头一场盛大的婚礼，无论如何，这一次他绝对不能让她的丫头失望。

　　一个星期过去了，叶辰似乎有些忙，经常早出晚归的，除了要处理公司里的事情，还要筹备他们的婚礼。

　　因为她有孕在身，叶辰担心她，还给她请了一个保姆来照顾她。

　　虽然每天都有保姆照顾，但是她难免还是觉得孤单，每天就盼着叶辰回来陪她，可是叶辰回来得又晚，他回来得时候，她基本上都睡着了。

　　这天晚上，她强打起精神等着那个男人回来，今天那个男人回来得还算早。

　　一听到停车的声音，她便急匆匆的往楼下跑。叶辰刚走进屋子的大门，一个纤瘦的身影瞬间迎上来，一下子就撞到了他的怀里，吓得他一惊，慌忙抱紧了她，瞪着她欣喜的小脸，越带责备的低吼道：“丫头，你干什么，万一摔着了怎么办，就算你不为自己着想，也要为肚子里的孩子着想啊，这万一摔了可怎么办才好？”

　　看着他的脸上满是着急，萧沐沐笑了笑，无所谓地说道：“没事的啦，跑几步怎么会摔倒呢？”

　　“那也要多注意点啊。”叶辰抱着她往沙发那边走，半晌，心疼的问，“这么晚了，你怎么还没睡啊？平时这个点，你不是早就睡下了么？”

　　“我等你啊。”萧沐沐紧紧的握着他的手，微微有些失落的开口，“你最近每天都这么忙，我想见你一面都难，你知道我每天都有多无聊么？”

　　“对不起丫头……”叶辰吻了吻她的唇，满脸抱歉的开口，“最近公司出了点事情，所以忙了些。等这几天忙过了，我在好好的陪你。”

　　“那公司现在出的事情是不是很严重啊？”萧沐沐有些担忧的看着她。

　　叶辰的眸光闪了闪，半晌，摸着她的头低声道：“丫头，没事的，别担心。”

　　“我对商场上的事情也不懂，臭痞子，虽然工作忙，但是你也要注意自己的身体啊，要不……”萧沐沐抿了抿唇，低声道，“要不我们把婚礼先推迟吧，你忙成这样了，这婚礼的事情还要分你的心，看你忙成这样，我很心疼你。”

　　“没关系的。”叶辰抱紧她，柔声道，“三天后就是我们结婚的日子了，都快到了，怎么能推迟。再说了，婚礼的事情我早就筹备好了，这些天就是工作上的事情多了些，你就别瞎操心了。”

　　“是吗？”萧沐沐一瞬不瞬的盯着他，半晌，微微叹气的说道，“要是可可在就好了，我一个人在家就是喜欢胡思乱想，要是有她陪着我就好了。”

　　叶辰眸色沉了沉，看着她失落的小脸，心中满是愧疚。

　　她刚怀了孩子，这段时间他原本应该好好的陪陪她的，可是他却冷落了她一个礼拜。

　　哄萧沐沐睡着之后，叶辰静静的走到阳台上，快速的拨通了一个号码。

　　号码一接通，他顿时沉声开口：“赶紧把你的女人给我弄回来。”

　　萧晔一听，愣了半晌，疑惑地问：“把我的女人弄回去？发生什么事了？”

　　“我和沐沐三天后就要结婚了，你们赶紧回来。”叶辰沉声哼了一句，声音中含着一抹命令。

　　萧晔在电话那端撇了撇嘴，无奈地说道：“这不是还有三天么，慌什么，老大您放心，等您和沐丫头结婚的那天，我们肯定会准时回去的。”

　　“你们明天一早就给我回来，否则，后果自负。”叶辰闷闷的开口。这段时间，公司里的危机明明就是有人故意为之，在公司里，他都没有可信之人，凡事都得亲力亲为，他也是该让那个男人回来帮忙分担分担了，再说了，让赵可可回来陪陪沐沐，沐沐也一定会很开心的。

　　“老大，不是我不愿意回来，实在是那个姓赵的……”

　　“明天回来，就这样了。”叶辰骤然打断了他的哭诉，然后快速的挂了电话。

　　萧晔怔怔的看着手机屏幕，俊逸的脸上满是为难。真是的，他老早就想回去了，实在是那个姓赵的女人不肯回来，他又不敢独自一人回去，不然没他看着，苏明阳那家伙指不定会对那姓赵的做出什么事情来呢，这孤男寡女的不可不防。为了防着他们，他好好的别墅不住，在他们家可怜兮兮的睡沙发，半夜还从沙发上滚下来了几次，他容易吗他？

　　“咳咳……”萧晔正在沙发上愤愤的想着，忽然一阵不自然的咳嗽声猛的从房门口传了过来。

　　他一怔，慌忙冲着发出声音的方向看去，有月光从窗外洒进来，他一眼就看到一抹纤瘦的身影站在房门口。

　　“可可……”萧晔欣喜的叫了一声，慌忙从沙发上爬起来，走到玄关处开了灯。随着啪的一声，客厅里顿时亮如白昼。

　　赵可可下意识的抬手挡了挡眼睛，待适应了客厅里的光线时，她一放下手，瞬间撞进了萧晔那双幽深喜悦的眼眸中。

　　“可可，这大半夜的，你是不是专门出来看我的？”萧晔走到她的面前，讨好的问。

　　他不这么问还好，一听他这么问，赵可可那张小脸瞬间一板，凉凉的哼道：“我只是口渴，出来倒杯水，你就别自作多情了。”

　　说着，她便往饮水机那边走去。萧晔见状，慌忙快她一步，帮她倒好水，然后讨好的递到她的面前：“可可，喝吧。”

　　赵可可抬眸往天花板上看了一眼，那神情好不嚣张。萧晔见状也只能人了，继续讨好的笑道：“可可，喝吧，不烫。”

　　“哼哼……”赵可可嚣张的哼了两声，然后接过他的那杯水浅浅的抿了一口，半晌，状似漫不经心地问：“刚刚在跟谁打电话啊，吵死了，还让不让人睡觉了。”

　　一提起那个电话，萧晔那张俊脸瞬间皱成了苦瓜脸，唉声叹气地说道：“唉……叶辰催我和你回去呢？”

　　赵可可一愣，心里闪过一丝怀疑，叶辰催他回去还差不多，怎么可能催她。得了，肯定是这个男人为了让她跟他回去而故意撒的慌，真卑鄙。

　　如此想着，赵可可鄙夷的哼道：“你为了让我跟你回去还真是无所不用其极，连叶辰都搬出来了，谁信啊。”

　　“可可，是真的，叶辰真的催我把你带回去，听他那口气，我回不回去都不打紧，最重要的是要你回去。”见她不相信，萧晔顿时急急的说了一句。

　　赵可可继续鄙夷的瞪着他，然而心里却开始忍不住的猜测了，瞧这男人说的跟真的一样，要是叶辰真的那么急的要她回去，怕是因为萧沐沐的事情吧，想到这里，她的心里不禁有些担忧。

　　见赵可可满脸鄙夷，一副一点也不相信他的样子，萧晔越发的着急了，心里还有点委屈，怎么他说什么，她就是不相信呢，以前他说的那些胡话，她倒是顶相信的，真是的，该相信的不相信，不该相信的却总是死咬着不放，真是个笨笨丫头。

　　垂着头气愤的懊恼了半晌，忽然，他灵光一闪，看着赵可可，满脸焦急地说道：“可可，其实是沐沐出事了？”

　　“啊？”本来赵可可就有点怀疑可能是沐沐出事了，他这么一说，赵可可的心顿时急了，焦急的问，“到底出什么事了？你快说啊。”

　　“刚叶辰跟我打电话，就说了一句沐沐的情况不太好，让我们俩快回去。”萧晔说着，抿了抿唇，换了一副认真的表情，着急的说道，“可可，咱们明天一早就回去吧，本来我不想告诉你这些的，怕你担心，可是你就是不肯相信我。”

　　“那怎么办，我们现在就回去吧。”赵可可急急的说道，半晌，又拿起他刚刚放在沙发上的手机，急促的说道，“不行，我还是打电话问问她到底发生了什么事情，这样心里也踏实点。”

　　见她要打电话，萧晔慌忙飞奔过去，一把将她手里的手机夺了过来。赵可可顿时狐疑的看着他：“怎么了？”

　　“都这个时候了，你再打电话给沐丫头，恐怕会打扰到她休息吧。”见她满脸狐疑，萧晔慌忙诧诧的解释到。

　　赵可可抿了抿唇，说道：“那我打叶辰的手机。”

　　“你傻呀……”萧晔无奈的看着她，“现在叶辰肯定在照顾沐丫头，你这个时候打他的电话，不也是打扰到了他们么？”

　　听着他的话，赵可可心中也觉得有几分道理，半晌，她着急的抓着他的手臂：“那我们现在就赶回去吧。”

　　萧晔垂眸盯着她抓着他手臂的手，心中悄然划过一抹窃喜。可是瞅着她那担忧的脸色，他又有些心疼和愧疚。唉，他真是个矛盾的男人。

　　握着她的手，萧晔低声说道：“可可，别担心，有叶辰照顾着沐沐，沐沐不会有事的，我们还是明天一早回去吧，乖，快回房好好的睡一觉。”

　　“可是我担心沐沐，睡不着啊。”赵可可满脸焦急的说道，“沐沐现在还怀了孩子，也不知道孩子怎么样了。”

　　瞧她担忧成了那个样子，萧晔的心里满是愧疚，可是既然这个慌撒出来了，那他一定得圆下去啊，不行，明天回去之前，他还要先跟沐丫头打个招呼，别穿帮了。

　　萧晔心中暗暗的想着，半晌，揽着她一边往房间里走，一边低声安慰道：“可可，好好的睡一觉，明天才有精神，你的肚子里也还有一个小生命呢，就算你不睡觉，他也要睡觉啊。”顿了顿，他将她扶到床上，随即自己也躺在了她的身边，轻拍着她的肩说道，“快睡吧，明天一早，我们跟苏明阳告别后就回去。”

　　“嗯。”想到肚子里的孩子，赵可可只能努力的让自己睡觉，不一会，她盯着漆黑的窗外，低喃道，“真希望天快点亮。”

　　萧晔心疼的抱着她，早知道她担心成了这个样子，他就不撒那个慌了，直接把她绑回去还强点。唉，明天可千万不能穿帮，不然他这些天做的可就白费了，这丫头肯定更加不肯原谅他了。


第198章 要不咱们来订一个娃娃亲吧

　　翌日，萧沐沐一早醒来，本以为那个臭痞子去上班了，然而她刚一扭头，瞬间撞进那个男人温柔的眼眸中，她的心一颤，一股柔情瞬间萦绕在心间。

　　“臭痞子，你没去上班啊？”她抱着他的手臂欣喜的问。

　　“嗯，待会再去。”叶辰温柔的抚了抚她的额头，低声笑道，“我想多陪陪你。”

　　“谢谢你，臭痞子。”萧沐沐说着，乖巧的窝进他的怀里。她一直都觉得，他的怀抱很温暖，很温暖……让她很眷念，就想这么的抱着，一辈子都不愿意松手。

　　“好了，丫头，起床吧，我先去做早餐。”两人在床上窝了一会，叶辰便起身下床，回过头看着她笑道，“待会我可要给你一个惊喜哦。”

　　一听说有惊喜，萧沐沐的眸光骤然一亮，她最喜欢惊喜了。

　　定定的瞅着那个男人，萧沐沐笑嘻嘻的问：“臭痞子，什么惊喜啊，你快告诉我吧。”

　　“先告诉你，那就不叫惊喜了。”叶辰神秘的笑了笑，半响，柔声说道，“快起床吧，等洗完口脸，就能吃早餐了。”

　　萧沐沐小嘴撇了撇，撒娇的哼道：“你就告诉我嘛。”

　　“慌什么，快去刷牙洗脸，等吃早餐的时候，惊喜也该到了。”

　　“吃早餐的时候我就能知道是什么惊喜了吗？”萧沐沐听罢，顿时兴奋的问道。

　　叶辰笑着点了点头，眸中满是柔情。

　　“好，那我现在就去刷牙洗脸，你也快去做早餐啊。”萧沐沐笑嘻嘻的说着，瞬间爬下床往浴室里冲。

　　见她莽莽撞撞，叶辰心中一惊，焦急的低吼：“丫头，注意点。”

　　“没事的……”萧沐沐头也不回的回了一句，看得叶辰直摇头。

　　吃早餐的时候，萧沐沐一直都在等着那个男人所说的惊喜，见一顿早餐吃下来，压根就没有啥米惊讶的事情发生，她不禁望向对面那个男人，闷闷的哼道：“臭痞子，你说的惊喜咧？不会又是唬我的吧？”

　　“急什么。”叶辰凉凉的哼了一声，慢条斯理的吃着早餐。

　　萧沐沐郁闷的瞅着他：“是你说吃早餐的时候，惊喜就会出现的，结果咧，一顿早餐吃完了，都没瞧见你所说的惊喜，哼，臭痞子，你一定又在逗我。”

　　“谁说早餐吃完了，我还没吃完呢。”叶辰说着，漫不经心的看了一眼墙上的挂钟，半响，凉凉的哼道，“是你自己吃得太快了。”

　　“哼！”萧沐沐闷闷的哼了一声，没有说话，只是气呼呼的瞪着他。

　　“沐沐……”

　　正在这时，一阵焦急的喊声顿时从门口传了过来，声音很是熟悉。

　　萧沐沐微微一怔，刚转过头看去，一个纤瘦的身影猛的冲了上来，一把抱住了她：“沐沐，你怎么样了？”

　　叶辰漫不经心的瞥了一眼脸色有点怪异的萧晔，唇角微微的扯了扯，半响，不咸不淡的哼道：“舍得回来了？”

　　“呵呵，老大……”萧晔憨憨的笑了两声，自动自发的坐到叶辰的身旁，笑嘻嘻的道，“老大，好久不见了，别来无恙哈。”

　　“呵，终于搞定你的女人了？”叶辰笑着问，声音中含着一抹似有若无的讽刺。

　　萧晔脸上的憨笑僵了僵，半响，哀怨的瞪了一眼叶辰，这才抬眸看向赵可可和萧沐沐，唯恐萧沐沐拆穿了他的谎言，唉，谁叫他打这个沐丫头的手机打了半天都没有人接呢，他最后只好发了一个简讯，只是不知道这沐丫头到底看到了没有。

　　“沐沐，你还好吧？”赵可可绕着萧沐沐仔细的看了看，着急的问，“沐沐，你和孩子都没事吧，担心死我了？”

　　看到赵可可回来，萧沐沐还来不及高兴，就被她的问题弄得一愣一愣的。

　　伸手拉着她坐下来，萧沐沐抱着她，开心的笑道：“可可，你终于回来了，太好了。不过……”她说着，微微的推开她，“你刚才是什么意思啊，我和孩子都很好啊，怎么你的语气那么着急啊？”

　　赵可可一听，顿时疑惑的看向萧晔，然后又看向萧沐沐，指着萧晔愣愣的说道：“是那个男人说你出了事，所以我和他才急急的回来看你啊。”

　　萧沐沐愣了一下，半响，抱着她笑道：“我很好啊，有臭痞子照顾我，我怎么会有事呢。”

　　“可是为什么那个男人说你……”话说到一半，赵可可猛然意会过来，脸色瞬间一沉，瞪着萧晔冷冷的吼道，“萧晔，你又骗我，为什么你总是要骗我，这次还更过分，居然拿沐沐的健康开玩笑。”

　　“我……不是，你先别生气，我……”见赵可可生气了，萧晔急得连话都说不清了。

　　叶辰慢条斯理的吃着早餐，只是唇角总勾着一抹似有若无的弧度。

　　萧沐沐怔怔的看着他们两人的反应，还没反应过来，就接收到了萧晔哀怨的眸光。她浑身怔了怔，盯着萧晔低喃道：“我做错什么了吗？”

　　“没有，沐沐，你什么都没有做错，是那个男人……”赵可可拉着萧沐沐的手，指着萧晔气呼呼的说道，“是那个男人，他为了让我跟他回来，居然骗我说你出了事，你知不知道，就因为他这样骗我，我昨天晚上因为担心你，一晚上都没有睡着，他真的好过分，不仅拿你的健康来骗我，还这样吓我，我……我……”

　　许是太气了，动了胎气，赵可可说着说着，脸色骤然白了白，痛苦的抚着自己的小腹。

　　萧沐沐见状，吓了一跳，慌忙抓着赵可可的手臂惊叫道：“可可，你怎么了，别吓我啊。”

　　萧晔心中一惊，顾不上其他，慌忙冲了过去，抱着赵可可急声喊道：“可可，你怎么了，别这样，生气对孩子不好……”

　　“你走开……”赵可可骤然排斥的推开他，眸色通红的瞪着他，“你总是骗我，你这个男人真的没有救了，不过就是让我跟你回来，至于撒这样的慌么？”

　　“可可，你先别生气，听我说啊……”萧晔急得脸色通红，又惊又怕的，唯恐赵可可的情绪太过激动，而伤了腹中的孩子。

　　听着赵可可的话，萧沐沐基本也明白了是怎么回事。她不禁拉着赵可可的手，低声说道：“可可，你别怪我哥了，我是出了一点小状况。”

　　萧沐沐此话一出，萧晔和赵可可都愣住了，叶辰却不悦的揪起了眉，瞪着萧沐沐，略带责备的吼道：“臭丫头，不许胡说。”

　　“我没有胡说。”怕赵可可怀疑，萧沐沐慌忙冲着叶辰使了个眼色，说道，“我本来就出了一点小状况好不好。”

　　“那沐沐，你到底怎么了，现在还要紧么？”情绪平静下来，赵可可的腹部也不那么痛了，拉着萧沐沐的手担忧的问。

　　“其实也没什么啦，就是臭痞子太小题大做了，告诉了我哥，所以我哥才想着急急的把你带回来看我的把。”萧沐沐拉着她的手笑嘻嘻的说着。

　　萧晔听罢，顿时感激的看了一眼萧沐沐，真心觉得这个干妹妹没有白认。

　　“真的？”赵可可狐疑的看着她，半响，认真的问，“那你到底出了什么状况，严重么？”

　　“其实也没什么啦，就是昨天晚上，肚子突然痛了一下，然而吐得也很厉害。”萧沐沐似警告性的瞅了一眼叶辰，一脸淡定的撒着谎，“然后我一直都很想你，所以一直念叨着你的名字，想必就是这样，叶辰才叫我哥急匆匆的把你带回来的吧。”

　　看着萧沐沐认真的脸色，赵可可也相信了几分，但还是探究性的看向叶辰。

　　叶辰的脸上没有什么表情，只是淡淡的吃着早餐。萧沐沐见状，不动声色的踩了他一脚，叶辰眉头一揪，不悦的瞪向对面的那个臭丫头。

　　“叶辰……”赵可可喊了他一声，认真的问，“沐沐刚刚说的是不是真的啊？”

　　叶辰没有说话，赵可可又看向萧沐沐，脸色更加的郁闷了，萧沐沐慌忙瞪向叶辰：“喂，臭痞子，可可问你话呢，你倒是哼一句啊。别气得我又肚子疼好不好。”

　　叶辰听罢，脸色顿时黑了黑，敢情这丫头是在威胁他是不。顿了顿，他闷闷的哼了一声：“嗯。”

　　“好了，可可……”见叶辰应了一声，萧沐沐顿时抱着她笑嘻嘻的说道，“我和叶辰过两天就要结婚了，你们早点回来也好是不是，更何况我还这么想你，你就不知道早点回来看看我？所以啊，你就不要怪我哥了，他也是担心我，所以才这么急的把你带回来的。”

　　赵可可抿了抿唇，下意识的看向萧晔，萧晔慌忙点了点头，俊脸上的那抹神情好不委屈。赵可可又气愤的回过头，低吼道：“最讨厌那种喜欢撒谎的男人了。”

　　“可不是，我也讨厌。”萧沐沐也跟着附和了一声，小脸上也是一副气愤的表情。

　　这下叶辰就有些不快了，萧二货的女人怎么说没关系，可是带着她的女人这么说就不好了，因为他曾经也经常骗他的女人。

　　叶辰郁闷的放下三明治，阴沉的眸光看向萧晔，萧晔顿时委屈的垂下头，一副做错事的表情还真是让人不忍责骂。

　　萧沐沐见萧晔也挺可怜的，不禁抱着赵可可，笑道：“可可，别生气了，生气对身子不好，这次我哥也没有骗你啊，你要怪就怪我好了，要不是我这么想念你，臭痞子也不会打电话叫萧晔带你回来了。可可，要怪就怪我吧……”

　　“沐沐，我怎么可能怪你。”赵可可无奈的低喃了一声，握着她的手说道，“我也很想你，其实我蛮早就想回来看你了，只是看明阳一个人孤孤单单，我有些不忍心。”

　　“他孤孤单单你不忍心，那我呢？”赵可可话音刚落，萧晔顿时气呼呼的低吼了一句，声音中满是醋意和受伤。

　　赵可可抿了抿唇，淡淡的开口：“你孤不孤单关我什么事。”

　　“那苏明阳孤单就关你的事了？”萧晔紧紧的握着拳头吼道。

　　“当然了，他是我的合法老公。”赵可可理所当然的回了一句。

　　萧晔气得眸色猩红，吼道：“那你肚子里的种还是我的呢？”

　　“谁说是你的了，别自作多情了。”赵可可顿时冷冷的回了一句。

　　萧晔脸色一暗，悲愤的瞪着她，却硬是说不出一句话来。那个女人都说孩子不是他的了，他还能说什么。她压根就不愿意他来做她孩子的父亲。

　　萧沐沐紧张的看着他们两人，半响，拽着赵可可的手臂，低声道：“可可，你刚下飞机，而且昨晚又没怎么睡，一定累了吧，快上去休息一下吧。”

　　赵可可紧咬着下唇不说话，清澈的小脸上有着一股怨恨和委屈。

　　萧沐沐心中明了，她一定还在为萧晔上次伤害她的事情耿耿于怀，唉，这误会一旦产生了，还真是折腾人。

　　抬眸看了一眼脸色悲愤的萧晔，以及一脸淡然的叶辰，萧沐沐低声道：“你们俩这么久没见过了，好好的聊一聊吧，我带可可上去休息一下。”

　　萧晔没有做声，叶辰淡淡的点了点头。萧沐沐抿了抿唇，拉着赵可可起身，低声道：“可可，走吧，我们上去。”

　　赵可可没有应声，只是跟着她上了楼，至始至终都没有看萧晔一眼。萧晔这心里当真又气又伤。

　　明明在那个城市里，她对他的态度还没有这么差的，怎么一回来又变成了这样，对他满心的排斥。真的太伤他的心了。

　　“可可，你的肚子都有点明显了耶。”赵可可洗完澡出来换睡袍的时候，萧沐沐顿时盯着她微微有些凸起的肚子兴奋的叫了一声。

　　赵可可温柔的抚了抚自己的小腹，笑道：“我都两个多月了，肯定有点明显了，等你到这个时候的时候，肚子也会慢慢的打起来的。”

　　“我觉得好神奇啊。”萧沐沐摸着她微微凸起的小腹，眸中满是惊奇，在她的眼里，怀孕就是一件很神奇的事情。

　　“呵呵，小孩子就是这么来的，确实很神奇。”赵可可慈爱的笑着。

　　萧沐沐摸了摸自己的小腹，一个念头忽然窜上了脑海。

　　“喂，可可，要不咱们来订一个娃娃亲吧。”萧沐沐炯炯有神的盯着她微凸的小腹。

　　赵可可一愣：“娃娃亲？”

　　“嗯嗯……”萧沐沐点了点头，兴冲冲的说道，“如果咱们生了一儿一女，那么咱们就给他们订个娃娃亲怎么样？如果是两个男孩子，那就让他们结拜为兄弟，如果是两个女娃娃，我们就让她们结拜为姐妹，就像我们这样，你说好不好？”

　　“当然好了。”赵可可听了，心里也是异常的兴奋，越发的期待腹中的孩子出生了。

　　客厅里，叶辰凉凉的瞅了一眼对面脸色黯然的男人，半响，一副理所当然的样子说道：“今天你去公司处理那些破事吧，我就在家里照顾她们两个孕妇。”

　　萧晔听罢，双眸顿时一瞪，下意识的吼道：“凭什么啊？”本来心情就很不爽，这男人还要他去公司处理那些琐事，他的心里一下子更加郁闷了。

　　“你女人现在都不理你了，你留在家里也没用啊，还不如去公司处理事情。”叶辰漫不经心的开口。

　　萧晔更加的不服气了，气鼓鼓的瞪着他：“不去，我刚回来，累了，要休息。”此时心情不好，他也懒得管那些了。得罪了这个不道德的男人就得罪了吧。

　　听着他这种气鼓鼓的语气，叶辰也不生气，只是云淡风轻的笑道：“你不去公司也可以，不过，现在那赵丫头只听沐沐和我的，我要是在她的面前说点你以前那些风流的事迹，不知道那丫头对你的印象会不会有点改观了。”

　　“你……”萧晔气得想扁人，可最终还是闷闷的捶了捶桌子，吼道，“没见过像你这样不厚道的男人。”

　　“那你今天到底去不去公司？”叶辰喝了一口牛奶，漫不经心的问。

　　萧晔气得磨了磨牙，低吼道：“去，现在就去。”

　　“嗯，那快去吧，我会给你加薪的，也会照顾好你的女人的。”叶辰一副好人的样子笑着。

　　萧晔气得直哼哼。却也无可奈何，最后只能灰溜溜的往大门外面走。他突然发觉，摊上这么个老大还真是倒霉。

　　待赵可可睡着后，萧沐沐以为萧晔还在楼下生闷气，于是下楼准备起开导开导那个男人。可是等她下楼后，看到的却是坐在沙发上，悠闲看报纸的叶辰。

　　她疑惑的走过去，惊讶的问：“臭痞子，你还没去上班啊？”

　　此刻，也不知道是什么原因，这句话听在他的耳里硬是变了味。他板起脸色，闷闷的哼道：“现在有人陪着你了，你巴不得我早早的去上班是不是？”


第199章 终于嫁人了

　　萧沐沐听罢，顿时眨巴了两下眼睛，半晌，抱着他，闷笑道：“臭痞子，你又抽风啦？怎么感觉你说话的样子像是在吃醋。”

　　叶辰的脸上瞬间闪过一抹不自然，瞪着她嬉笑的脸，气呼呼的低吼：“你才抽风了。”

　　“好了，臭痞子，大清早的发什么脾气啊……”萧沐沐亲昵的抱着他哄了两句，顿了顿，仰头笑嘻嘻的看着他，“臭痞子啊，你说的惊喜就是他们吧？”

　　“哼，我现在觉得他们根本就不是什么惊喜。”叶辰闷闷的低吼着，俊脸上满是不悦。

　　看着他那生闷气的样子，萧沐沐直想笑，突然发觉这个臭痞子其实还挺可爱的。

　　“臭痞子……”萧沐沐踮起脚尖在他的唇上印了一吻，柔声开口，“谢谢你让他们回来，看到他们，我真的很开心。”

　　见怀中的小丫头确实很开心，叶辰也觉得自己所有的一切都是值得的，只是想起她刚刚说的话，他的心里又很是气愤。

　　板起了俊脸，叶辰闷闷的开口：“你刚刚说什么自己最讨厌爱撒谎的男人，那话是什么意思？”

　　萧沐沐听罢，愣了一下，疑惑地问：“我有那样说吗？”

　　“有。”叶辰愤愤的低吼道，“赵可可说了一句，你也那样说了一句。”

　　萧沐沐垂眸想了一会，还真有那么一回事，半晌，抱着他的手臂好笑地说道：“我那是为了安慰可可，故意跟她附和的。你还当真了？”说罢，她顿时炯炯有神的瞅着他，“喂，臭痞子，我那么说，你有什么好生气的，莫非……你把自己定义为爱撒谎的男人？”

　　“我……”叶辰顿时有些语塞，只能恨恨的瞪着她。

　　瞅着他吃瘪的样子，萧沐沐玩心大起，凑到他的面前嘻嘻的笑道：“臭痞子，你是爱撒谎的男人吧，甜言蜜语一大堆？”

　　“是，我是爱撒谎的男人，你既然讨厌我，那就别理我了，亏我还空了一天专程来陪你，看来你根本就不需要我陪了。”叶辰酸不拉几的说完，顿时闷闷的往门外走去。

　　萧沐沐看着他那幼稚的样子，肚子都快笑疼了。慌忙跟着那个男人跑了出去。

　　赵可可一觉醒来，房间里静悄悄的，也不知道萧沐沐去了哪里。狐疑的走到院子，一眼就看到萧沐沐和叶辰正在院子里吵吵闹闹，萧沐沐是一脸的笑嘻嘻，而叶辰却是一脸气呼呼的样子，那画面还挺好笑的。

　　见赵可可站在门口，萧沐沐顿时从叶辰的腿上爬下来，冲到她的面前，抱着她的手臂笑嘻嘻地问：“可可，睡醒啦？肚子饿不，我叫臭痞子给你做饭吃。”

　　叶辰撇了撇嘴，到底还是闺蜜比他重要，哼！

　　“沐沐……”赵可可看着她，有些不好意思的说道，“我确实饿了，是饿醒的。”

　　萧沐沐听罢，顿时瞥向坐在大树下的男人，笑嘻嘻地说道：“臭痞子，做饭去吧，可可饿了。”

　　叶辰哼了两声，眼睛瞥向别处，不做声。

　　萧沐沐闷笑了两声，摇着赵可可的手臂，嘻嘻的笑道：“可可啊，我也饿了，要不咱们一起去外面吃吧。”

　　“好啊。”

　　赵可可刚应了一声，叶辰顿时站起身朝着她们走去，闷闷的落下一句：“我去做饭。”说完，他便闷闷的朝着屋子里走。

　　萧沐沐捂着嘴偷笑了两声，赵可可低声道：“沐沐，你好幸福。”

　　“其实你也很幸福啊，我哥他……”

　　“沐沐……”萧沐沐的话还没说完，赵可可顿时打断了她的话，说道，“我们进屋去坐坐吧。”

　　明白她不想提起萧晔，萧沐沐只好点了点头：“嗯，好吧。”

　　晚上吃饭的时候，赵可可不时的往门口张望。萧沐沐疑惑的看向叶辰，叶辰吃着饭，漫不经心的开口：“萧晔今天加班，估计很晚才能回来。”

　　萧沐沐听罢，顿时明白了，原来赵可可频频看向大门口，是在看萧晔啊。

　　“他加班关我什么事。”看是被看穿了心事一样，赵可可脸色一囧，顿时闷闷的哼了一句。

　　叶辰扯了扯唇，漫不经心的笑道：“我没有说跟你有关，我只是跟沐沐说一下，省得她担心她那不靠谱的干哥哥。”

　　萧沐沐听罢，顿时笑出了声，赵可可羞得脸色通红，头都差不多垂到碗里去了。

　　看着她那羞涩的模样，萧沐沐心中暗想，要是萧晔在就好了，萧晔看到这一幕，心里一定能乐开花了。

　　晚上，萧沐沐洗完澡后，直接往赵可可的房间跑，叶辰本来躺在床上等着那个女人过来睡觉的，见那个女人往外面跑，她双眸一瞪，吼道：“喂，臭丫头，去哪？”

　　“去陪可可睡觉啊，晚上咱们还能聊聊天，谈谈心呢。”萧沐沐笑嘻嘻的说着，继续往门外走。

　　叶辰还真的生气了，白天陪着闺蜜也就算了，晚上还这么的冷落他，要不要这样啊。

　　瞬间从床上跳了下来，叶辰大步奔过去，一把拉住她的手，闷闷的哼道：“不许去，你去陪她睡，我怎么办啊？”

　　萧沐沐愣愣的看着他：“什么怎么办啊？你自己睡啊，我不在，床还不是那么柔软。”

　　“不行，我说不许去就不许去，快回床上躺着，别让我生气。”叶辰板着脸吼道。

　　萧沐沐都感觉这个男人有些无理取闹了，拨开他的手，萧沐沐无奈地说道：“臭痞子，可可是我的闺蜜，我去陪她睡觉很正常啊，又不是陪别人。”

　　“可是……可是晚上不抱着你，我睡不着啊。”叶辰气愤的低吼，“总之，我不准你去，你给我乖乖的待在这个房间里。”

　　“臭痞子，你……你要不要这么幼稚啊。”萧沐沐都有些无语了，摇着他的手臂说道，“好了，臭痞子，别生气了，乖，去床上睡觉，我和可可好久都没见面了，就让我们叙叙旧好不？”

　　见她那么执着，叶辰顿时气愤的缩回手，闷闷地吼道：“随你。”说完，他便跑回床上躺着，还是背对着她躺着，明显是在生气。

　　萧沐沐好笑的摇了摇头，盯着他的背影扬声喊道：“臭痞子，不管怎么样，你都是我最爱最重要的人。”

　　说完，她便静悄悄的退出了房间。叶辰翻了个身，盯着紧闭的房门，唇角缓缓勾起了一抹柔软的弧度。虽然这丫头总是冷落他，不过，有她那句话，他也知足了。

　　直到很晚，萧晔才回到别墅，一开门就瞧见叶辰坐在沙发上静静的喝着红酒，俊脸有几分落寞。他微微一愣，笑着问：“老大，这大半夜的，你怎么没有抱着你的丫头睡觉啊？难不成你又来反应了，却又不能碰她，所以忍着在这里喝闷酒。”

　　叶辰骤然狠狠的瞪了他一眼，冷声道：“你最好快点搞定你的女人，不然老缠着我的丫头，连睡觉都要我的丫头陪。”

　　萧晔听罢，心里真是爽开了花，径自的走到酒柜前给自己倒了一杯酒，然后瞅着那个一脸暗沉的男人，调侃的笑道：“呦呵，这么说，沐丫头情愿陪着闺蜜可可睡觉，也不肯陪你这个准老公睡啰。”

　　“闭嘴。”叶辰低吼了一声，鄙夷的哼道，“都怪你这个男人没用，这么久了，都没有搞定那个女人。”

　　“嘿嘿，行了老大，您不用这么讽刺我。”萧晔端着酒杯走过去，浅抿了一口，自信满满的笑道，“她肚子里的孩子是我的，她迟早也会原谅我的，只是时间问题而已。”

　　瞅着他自信满满的样子，叶辰鄙夷的哼了哼，不说话，只闷闷的喝酒。

　　萧晔坐在他的身旁，忽然感叹道：“老大，没想到有这么一天，我们也想安家落户了。”

　　叶辰的动作怔了怔，半晌，笑道：“因为我们找到了想要守护一生的人，所以便有了归属感。”

　　“是啊……”萧晔往后靠了靠，叹息般的说道，“其实，爱上一个人的感觉真的挺好的。这样，心至少不会觉得空落落的。”

　　叶辰的眸色深了深，心里顿时想起了那个丫头，心间满是柔情。萧晔说得对，爱上一个人后，心不会空落落的，因为那颗心里已经装满了自己心爱的人。

　　赵可可和萧晔回来后，日子也过得很快，一下子就到了他们结婚的日子。

　　这天，萧沐沐终于为叶辰披上了洁白的婚纱。赵可可看着一脸幸福的萧沐沐，低声笑道：“沐沐，你真漂亮，比我结婚的那天还要漂亮。”

　　“可可，你别这样夸我，我会不好意思的。”萧沐沐望着镜子里那一袭白色的婚纱，腼腆的笑着。

　　赵可可闷笑了两声，拍着她的肩说道：“好了，我不夸你了，夸你的好话，还是留着叶辰跟你说吧。”

　　“可可啊，连你都要取笑我了。”萧沐沐窘迫的摇着她的手臂，心里却满是甜蜜和幸福。顿了顿，她看着赵可可，认真的问，“可可啊，事到如今，你打算何时跟萧晔结婚啊？”

　　赵可可怔了怔，半晌，低声道：“你忘了，我已经跟明阳结婚了。”

　　“可可……”萧沐沐拉着她的手，有些抱歉的说道，“其实，前不久，秦碧依带着苏明薇回去之后，明阳就给我打电话了，说你跟他的婚姻只是一场戏而已，目的只是让秦碧依放弃逼他来抢我的念头。相信明阳也已经跟萧晔说明了情况，既然你跟萧晔都爱着彼此，那赶紧把婚事办了吧，等到肚子大起来了，穿婚纱可就不好看了哦。”

　　“我知道……”赵可可垂眸低喃了一声，半晌，有些无奈的说道，“那个男人以前跟我说的话太难听了，不可能这么容易就原谅他的，不然以后他再那样怎么办？”

　　听到后面一句，萧沐沐就放心了。嘿嘿，原来可可连他们的以后都想好了。

　　“丫头，好了没，婚礼快开始了。”两人正说着，休息室的门忽然被人推开了，一身西装革领的叶辰顿时走了进来。

　　萧沐沐怔怔的看着眼前玉树临风的男人，傻傻的笑道：“臭痞子，你今天看起来好儒雅，好迷人啊。”

　　叶辰缓缓的朝着她走去，一双深沉的眸中倒映的全是她的样子，走到她的面前站定，他垂首在她的红唇上轻轻的印了一吻，柔声笑道：“今天的你好美。”

　　赵可可在一旁掩嘴偷笑：“好了你们，别在这肉麻了，赶紧出去吧。”

　　萧沐沐哀怨的瞪了她一眼，然后挽着叶辰的手臂朝着休息室外面走去。

　　婚礼是在农场举行的，地方开阔，风景宜人，排场浩大，前来参加他们的婚礼的人也有很多。

　　除了一些商场上的合作伙伴，还有秦碧依和韩家的人以及叶寒宇和韩云珠。

　　萧沐沐挽着叶辰的手臂走到婚礼场中央，看着那些来来往往穿梭的人，眼前莫名的有些晕眩。

　　叶辰见她的脸色莫名的白了几分，心中一惊，急声问：“丫头，你怎么了？”

　　“我没事。”萧沐沐对着他笑了笑，笑容显得有些虚弱。

　　叶辰见了，更是担心：“丫头，要不先去休息一下吧，等司仪来宣誓的时候，我们再过来。”

　　“没事的。”萧沐沐抱着他的手臂，柔声笑道，“只是突然有点头晕，估计是有点贫血。”

　　“真的？”叶辰担忧的问。

　　“真的。”萧沐沐笑着点了点头。然而心里却莫名的浮起了一丝不安。

　　“沐沐……”突然，身后猛地想起了一阵熟悉的声音，萧沐沐一愣，转过身看去，正是一脸慈爱的韩耀国和徐娅卉。

　　萧沐沐抿了抿唇，低声道：“谢谢你们来参加我的婚礼，你们请随意。先失陪了。”说完，她挽着叶辰的手臂刚准备转身的时候，韩耀国再一次叫住了她。

　　“沐沐……”韩耀国看着她，慈爱的笑道，“你终于也要嫁人了，真好。虽然爸爸在你的生命中缺席了二十年，但是，如今有幸能看到你出嫁，爸爸的心里真的很满足，沐沐，你可一定要幸福啊。”

　　“是啊，沐沐……”徐娅卉拉着她的手，激动的说道，“你刚生下来的时候，那么小一点，每次生病都吓得妈睡不着吃不下，如今你终于长大了，还找了这么一个爱你的好男人，你一定要幸福啊。”

　　听着他们慈爱的话语，萧沐沐的鼻头顿时一酸，眼眶也不争气的红了起来，没一会，滚烫的泪水便滚落了下来，其实，他们还是很疼她的，不是吗？

　　徐娅卉抬手轻轻的拭去她脸上的泪水，慈爱的笑道：“傻丫头，哭什么啊，今天可是你结婚的日子，应该高兴才对。”

　　“妈……”萧沐沐骤然抱住了她，哭道，“对不起，沐沐这些天不该怨你们的，当年扔掉我的人是韩云珠，现在害我孩子的人也是韩云珠，沐沐不敢将这些错都牵连在你们的身上，对不起，沐沐很早就想找到自己的爸爸妈妈了，如今终于找到了，沐沐不该耍小脾气的……”

　　徐娅卉听到她喊自己，整个人都呆住了，心中满是激动。

　　“孩子，你终于肯叫我一声妈了？”徐娅卉微微的推开她，惊喜的问。

　　“妈……”萧沐沐又喊了她一声，伸手拉着韩耀国的手，喊道，“爸，谢谢您，谢谢您一直都对沐沐这么好。”

　　韩耀国喜极而泣，激动的抹了抹自己的泪，慈爱地说道：“好，好……沐沐终于肯叫我爸爸了，真好。”

　　“爸，妈……”萧沐沐喊着他们，骤然将他们两人都抱住了。

　　叶辰在一旁静静的看着，唇角缓缓的勾起了一抹温柔的弧度。不远处的萧振清看到这一幕，脸上也缓缓的浮起了一抹欣慰，还好，还好他当年对沐沐所做的事没有铸成大错，不然，今生今世，他就算是死了也难辞其咎。

　　韩云珠紧紧的握着酒杯，眸色通红的看着萧沐沐认亲的那一幕，心中满是怨恨。

　　叶寒宇看了她一眼，漫不经心的笑了笑，深沉的眸中一片深不可测。半晌，他幽深的视线落在了萧沐沐的身上，心中悄然划过一抹复杂。

　　沐沐，如果我做了什么对不起你的事情，希望……你不要恨我。


第200章 心终究没有身体来得诚实

　　萧沐沐认了亲爸亲妈后，没多久，司仪就来了。萧沐沐又手忙脚乱的擦着眼泪，暗骂自己怎么还是这么爱哭，不管开心还是不开心，都爱哭。

　　徐娅卉笑了笑，太差慈爱的擦着她的眼泪，笑道：“瞧你，妆都哭花了，整个花脸猫。”

　　“我的宝贝，就算是花脸猫，也是最漂亮的。”韩耀国握着萧沐沐的手，满脸骄傲的说道。

　　叶辰温柔的勾了勾唇，将手臂伸了过去，笑道：“丫头，走吧，我们过去。”

　　萧沐沐笑了笑，乖巧的挽着他的手臂，随着他一起走向司仪台。然而当他们刚走到司仪台的时候，身后忽然响起了一阵嘈杂的声音，夹杂着众人的议论声和惊呼声。

　　萧沐沐的心猛的一沉，下意识的转身，只见一对警察正朝着这边走来。

　　“臭痞子……”她的脸色一白，直觉有不好的事情发生。

　　见她害怕，叶辰安慰性的拍了拍她的后背，低声道：“别怕，没事的。”

　　“可是，今天是我们的婚礼，我真的好担心和前两次一样……”

　　“不会有事的，相信我。”叶辰柔声安慰着，抬眸阴冷的看向那些警察。

　　不一会警察便走到了他们的面前，为首的一个警察公式化的开口：“请问是叶辰叶先生吗？”

　　见那些警察的目标是叶辰，萧沐沐的心里更是恐惧，紧紧的抓着叶辰的手臂。

　　叶辰安慰性的拍了拍萧沐沐的手臂，示意她没事，抬眸看着那些警察，他淡淡地问：“我就是叶辰，什么事？”

　　“我们现在怀疑叶先生你所管理的企业叶氏集团涉嫌黑暗非法交易，所以，请叶先生跟我们走一趟吧。”

　　萧沐沐一听，顿时急了，抓着叶辰的手臂，看向那些警察急急的开口：“你们肯定弄错了，叶氏怎么会涉及非法交易，你们一定是弄错了……”

　　叶辰握紧她的手，柔声笑道：“没事的，别担心。”

　　萧沐沐悲愤的看向那些警察，吼道：“今天是我结婚的日子，麻烦你们没有证据就不要在这里捣乱好吗？”

　　“正是因为我们获取了叶辰先生做非法交易的证据，所以我们才来带他回警局的。”为首的警察公事化的说道。

　　萧沐沐心中一沉，抓着叶辰的手臂惊慌的哭道：“怎么办，叶辰，肯定是有人在陷害你，怎么办啊？”

　　叶辰轻抚着她的后背，看向那些警察，沉声问：“请问，你们是如何获取那些证据的？”

　　“有人向警局寄来了匿名信，里面全是叶辰先生做非法交易的证据。”为首的警察说着，捞出了手铐，公事化的说道，“走吧，叶先生，跟我们去一趟警察局吧。”

　　说完，他便用手铐拷住了叶辰的手，从头到尾叶辰都没有反抗，脸上的表情也是淡定从容的。

　　萧沐沐却急红了眼。在警察准备带走叶辰的时候，萧沐沐急得紧紧的抓着叶辰的手臂，看向那些警察哭道：“你们一定弄错了，我老公不可能做非法生意的，那些证据一定是别人伪造的，你们不能带他走……”

　　“小姐，麻烦你松手，不然警方告你妨碍公务。”为首的男人看着一脸悲愤的萧沐沐，冷冷的说道。

　　叶辰看向萧沐沐，安慰性的笑道：“丫头，别怕，不会有事的。”

　　“你都要被他们抓走了，我不许……我不许他们将你抓走……”萧沐沐急得哭了起来。

　　叶辰垂首吻了吻她脸上的泪水，满含抱歉的开口：“对不起丫头，这一次，我又食言了，看来，我们的婚礼又得推迟了。”

　　“不……”萧沐沐慌忙摇头，忧伤的哭道，“是我，我不该跟你结婚的，每次结婚的时候都会有不好的事情发生，我是一个不详的人，其实结不结婚都没关系的，是我的错，呜呜……都是我的错……”

　　“丫头，别这么说，这怎么能怪你，放心吧，没事的。”

　　“好了，快跟我们回警局吧，别耽误时间了。”叶辰的话音刚落，为首的警察顿时不耐的说了一句。

　　叶辰冲萧沐沐笑了笑：“丫头，没事的，放手吧，我很快就会回来的。”

　　“不，不要……叶辰，不要离开我，我真的很怕……”萧沐沐哭着，死死的抓着叶辰的手臂不放，“这肯定是有人在陷害你，他们一定不会那么轻易的让你回来……”

　　为首的警察见萧沐沐一直拽着叶辰的手臂不放，眉头顿时一皱，用力的掰开萧沐沐的手，毫不客气的将她往后一推。

　　萧沐沐顿时被他推得后退了好几步，眼看着就要跌倒，叶辰吓得魂都快跳出来了，惊惧的叫了一声：“丫头！”

　　“沐丫头……”萧晔惊叫一声，飞快的冲了过来，一把将即将倒下的萧沐沐揽在了怀里。

　　见萧沐沐被萧晔抱在了怀里，叶辰提起的心顿时落了下来。

　　赵可可匆匆的赶来，搂着脸上苍白的萧沐沐，焦急地问：“沐沐，你没事吧？”

　　“哥，可可，叶辰他……你们救救他，快救救他。”萧沐沐惊慌失措的哭着。叶辰看着一阵心疼，然而还来不及说什么，就被那些警察拉着往农场外面走。

　　“叶辰……”萧沐沐哭喊着就要追上去，赵可可慌忙抱紧她，急急的说道，“沐沐，别这样，叶辰会回来的，你别这样……”

　　韩耀国和徐娅卉心疼的看着萧沐沐：“女儿，别这样，小心肚子里的孩子，叶辰那般的淡定从容，一定不会有什么事的。”

　　“一定是有人在陷害他，那个人在暗处，叶辰怎么可能斗得过他，我好怕……好怕叶辰回不来……爸，妈，我该怎么办，我该怎么去救叶辰……”萧沐沐靠在赵可可的怀里，无助的哭道，“我不可以没有叶辰的，谁来帮我救救他，呜……”

　　“沐丫头，先别着急，我一定会想办法还叶辰一个清白的。”萧晔看着悲伤哭泣的她，沉声说道。眸中透着一股冷戾。到底会是谁，居然敢这么害叶辰。

　　脑海中莫名的闪过一抹人影，他冷冷的朝着人群中看去，冷戾的视线搜索着那个人，然而却只看到了那个人一袭淡漠的背影。

　　“沐沐……沐沐……”

　　突然，一阵焦急的声音猛地响起，萧晔心中一沉，慌忙转过头看去，只见萧沐沐俨然已经晕倒在赵可可的怀里。

　　叶寒宇浅抿了一口红酒，看着对面的女人笑道：“我捏造证据让叶辰进了警局，你心疼吗？”

　　韩云珠端起酒杯跟他碰了一下杯，然后喝了一口，笑道：“你看我的样子，像是心疼的样子吗？”

　　“呵呵……”叶寒宇轻扯了一下唇角，笑道，“到底是你这个女人太无情，还是你这个女人根本就不是真心爱那个男人的，那个男人进了局子，你还有心情在家里准备烛光晚餐庆贺。”

　　“只要萧沐沐痛苦了，我就开心，其他的人不重要。”韩云珠淡淡的开口，绝美的脸上满是漠然。

　　叶寒宇笑着摇了摇头：“你还真是无情，好歹叶辰也是你曾经爱过的男人。”

　　韩云珠怔了怔，微微有些惆怅的看着窗外，低喃道：“现在对他这般无情，我都怀疑自己曾经是否是真正的爱过他。”

　　叶寒宇眸色深沉的看了一眼她惆怅的侧脸，半晌，浅抿了一口红酒，但笑不语。

　　韩云珠仰首，将杯子里的红酒一饮而尽，然后站起身，摇摇晃晃的走到叶寒宇的面前。

　　叶寒宇抬眸看着她，淡笑道：“或许，你以前真的没有爱过他，只是一种以为，一种执着。”

　　“也许吧。”韩云珠微微有些忧伤的笑了笑，骤然扑倒在他的怀里，堵住了他的唇。

　　柔软的唇瓣贴上来，叶辰骤然抱紧她深吻了下去。吻了良久，两人的呼吸都有些不稳，韩云珠揽着他的脖子，柔声低喃：“寒宇……要我……”

　　叶寒宇眸色一沉，骤然将餐桌上的东西全都扫了下去，直接将她放在餐桌上……

　　疯狂的一夜在温柔中慢慢上演。有些人总是自认为自己爱上的是某些人，而总是执着那些人，然而心却终究没有身体来得诚实。

　　萧沐沐再次醒来，发现自己正躺在医院的病床上。婚礼上的突变赫然涌进了脑海。

　　她骤然掀开了被子，爬下床急匆匆的往门外跑去。刚拉开门就看到赵可可正拿着手机站在门口，看样子是在门外打了会电话。

　　“沐沐，你怎么下床了……”见萧沐沐下床，赵可可心中一急，拉着她的手担忧的说道，“医生说你受了刺激和惊吓，身体状况不太好，所以得在医院观察一下，以免肚子里的孩子出事。”

　　“可可，我想去看叶辰。”萧沐沐像是没有听到可可的话一般，执着的说道，“可可，你知不知道叶辰现在的情况怎么样了，我想去看看他？”

　　“沐沐，你别这样，先在医院里安心的休养，叶辰的事情就交给萧晔吧。”赵可可急声说着，拉着她往病房里走。

　　萧沐沐却是异常的固执，满脸担忧地说道：“我担心叶辰啊，也不知道他在里面过得好不好，我就怕那些害他的人会买通里面的人打他，电视里面都是这样的。”

　　“沐沐……”赵可可无奈的摇了摇头，扶着她躺在床上，沉声说道，“你别胡思乱想了，这对你肚子里的孩子也不好，沐沐，听姐姐的，顾好自己和肚子里的孩子，安心的等着叶辰回来。”

　　“好，可可，我听你的……”萧沐沐抚着自己的小腹，看着她沉声问，“那你和我哥有没有叶辰的消息，先告诉我好不好？”

　　“没有。”赵可可脸色凝重的摇了摇头，低声说道，“叶辰一抓进去，萧晔便去警察局看过叶辰，只是警察局里的人却说叶辰是重犯，影响极大，不能探视。”

　　“什么……”萧沐沐听了，心里更是着急。

　　赵可可慌忙拍着她的肩，急声道：“沐沐，你先别着急，萧晔一定会救叶辰出来的，而且，对于害叶辰的人，萧晔已经有怀疑的对象了。”

　　萧沐沐一怔，认真的看着她，沉声问：“是谁？”

　　“就是……”

　　赵可可的话还没说完，门外骤然响起了一阵敲门声。她以为是萧晔来了，可是萧晔来了应该不会这么礼貌的敲门啊，如此想着，她皱了皱眉，冲着病房的门扬声喊道：“进来。”

　　随着病房的门被推开，赵可可看着出现在门口的两人，眸色顿时沉了沉。心中悄然划过一抹排斥。


第201章 终于见到了叶辰

　　萧沐沐朝着门口看去，只见叶寒宇和韩云珠正站在门口。看到韩云珠，她垂下眸没有做声。因为，她可不认为这个女人会好心的到医院来看她，此时来，怕是少不了对她冷嘲热讽吧。

　　叶寒宇抿了抿唇，走到病床边，看着萧沐沐低声问：“沐沐，你还好吧？”

　　“叶辰现在都成那个样子了，沐沐能好吗？”赵可可沉声说道，语气中微微含着一抹怨恨。

　　叶寒宇怔了怔，眸色幽深的看了她一眼，沉沉的眸中划过一抹暗光。

　　韩云珠扯了扯唇，走过来，看着萧沐沐漫不经心的笑道：“妹妹……妹夫现在成这样了，你可要好好的照顾好你的身子哦，别害了你肚子里那期盼已久的孩子，不然，那可就悲剧了，呵……”

　　萧沐沐淡淡的看了她一眼没有说话，赵可可瞪着她有些厌恶地吼道：“你少在这里幸灾乐祸了，叶辰的事情八成跟你有关。”

　　萧沐沐听罢，浑身一震，冷冷的看向韩云珠，韩云珠轻扯唇角，冷笑道：“东西可以吃，话可不能乱说，有本事你拿出证据来。”

　　“你……”看着她那嚣张的样子，赵可可气得话都说不出来。

　　萧沐沐冷冷的盯着她，沉声低吼：“我问你，叶辰的事情是不是跟你有关？”

　　韩云珠淡漠的瞥了她一眼，冷笑道：“我说过，拿出证据来再说。”

　　见她不承认，萧沐沐又看向叶寒宇：“寒宇，我一直都很相信你，我只想问，叶辰被警察带走的这件事到底跟你有没有关系？”

　　“沐沐……”叶寒宇抿了抿唇，低声开口，“我今天来只是单纯的想来看看你，并不是让你怀疑我。”

　　“好了，寒宇……”韩云珠拉着他的手臂，满含讽刺的笑道，“你这个大嫂压根就不需要你的关心，我们还是回去吧，省得招他们讨厌。”

　　叶寒宇眸色幽深的看了萧沐沐一眼，这才和韩云珠一起往病房外面走去。

　　萧沐沐紧紧的盯着他们的背影没有说话，赵可可冲着叶寒宇的背影扬声喊道：“副总裁……沐沐一直都很尊敬你，也很感谢你曾经帮了她那么多，在她的心里，你就像一个大哥哥一样重要，所以，我希望你不要做对不起她的事情，不然，她会很难过。”

　　听到她的那番话，叶寒宇的身形怔了怔，韩云珠却冷冷的勾起了唇。

　　正在这时，萧晔从门外走了进来，看到叶寒宇和韩云珠时，他的脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地问：“你们来干什么？”

　　“瞧萧经理说的……”韩云珠笑了笑，讽刺的说道，“说起来，我们跟沐沐还是一家人呢，来看她自然是再正常不过了。”

　　萧晔淡淡的看了他们一眼，没有再说话，只是静静的朝着萧沐沐和赵可可走去。

　　韩云珠冷笑了一声，拉着叶寒宇离开了病房。

　　“萧晔，可可……”待他们离开后，萧沐沐认真的看着他们两人，“你们是不是怀疑陷害叶辰的人是寒宇和韩云珠？”

　　刚才听着他们说话的语气，她就感觉有些怪异。尤其是可可刚刚对叶寒宇说的那番话更值得人怀疑。

　　萧晔拉着她的手，沉声道：“沐沐，现在一切都还是一个谜，不过，你相信我，我一定会救叶辰出来的。”

　　“是啊，沐沐……”赵可可抱着她，低声说道，“你现在最重要的事情就是养好身子，保护好腹中的孩子，救叶辰的事情就交给萧晔吧。”

　　萧晔听罢，抬眸看了一眼赵可可，狭长的桃花眼中闪过一抹柔情。赵可可心骤然一跳，慌忙垂下头。

　　萧沐沐握紧他们两人的手，抿了抿唇，忧伤的开口：“还好有你们陪着我，真的很谢谢你们。放心吧，我会好好的照顾自己的，就算是为了叶辰和腹中的孩子，我也会坚强起来的。”

　　“嗯，沐沐，你真的长大了。”赵可可看着她坚强的眸色，欣慰的笑道。

　　哄萧沐沐睡下后，萧晔拉着赵可可走出了病房。回廊上，赵可可看着眼前男人高大的背影沉声问：“拉我出来做什么，是不是叶辰的情况……”

　　“可可！”萧晔骤然转身，握紧她的手，眸色幽深的盯着她，“我们和好吧，看着沐沐跟叶辰那样，我的心里真的很难受。”

　　赵可可心底狠狠一颤，下意识的缩了缩手，然而萧晔却握得更加的紧。

　　“可可……”他深深的看着她，忧伤的低喃道，“过了这么久了，以前的误会我也都跟你解释了，你为什么还是不肯原谅我，是不是非要等到我也出了事，你才肯原谅我？”

　　“萧晔！”赵可可心中一惊，慌忙出声喝止了他，现在叶辰出了事情，她可不希望连他也出事了，那样的话，她跟沐沐该怎么办？

　　瞧见她着急的脸色，萧晔笑了笑，拉着她的手，低声道：“可可，你还是在乎我的，对吧？”

　　赵可可别扭的抽回手，低吼道：“以后不许说那样的话，还嫌现在不够乱么？”

　　“那可可，你是原谅我了吧。”萧晔笑嘻嘻的说着，伸手又准备去拉她的手。

　　赵可可慌忙将手背到身后去，一本正经地说道：“我们的事情以后再说吧，现在耽误之急是救出叶辰，免得沐沐整天活在恐惧当中。”

　　说完，她便朝着病房走去。萧晔看着她纤瘦的背影，委屈的撇了撇唇，真的好想抱抱她的说。

　　萧沐沐在医院住了一个月就出院了，小腹也已经微微的隆起，然而这一个月，没有叶辰在身边，她每天都是度日如年，还时刻都担心着叶辰会出什么事，经常一睡着就开始做噩梦。

　　但是，即便她再怎么担心叶辰，她也什么都做不了，唯一能做的就是等，她现在所有的希望都在萧晔的身上了。

　　出院的这天，韩耀国和徐娅卉来接她去韩家住，她婉言拒绝了，她觉得像现在这种情况，她还是跟赵可可还有萧晔住在一起比较好，这样也能及时的从萧晔那里了解到叶辰的情况。

　　“沐沐，你别担心……”萧晔和赵可可将她接回家后，拉着她的手低声说道，“我昨天已经跟叶辰见上面了，叶辰很好，他叫你好好的照顾自己，等着他回来。”

　　萧沐沐听罢，骤然抓着他的手臂，激动地说道：“哥，我也想见叶辰，你带我去见见他好吗？我真的好想他。”

　　“沐沐，你冷静点，先别激动……”赵可可担心她的孩子，抱着她急声说道，“叶辰没事就好，他很快就会回来的，你再安心的等一等。”

　　“我都等了一个月了……”萧沐沐痛苦的哭道，“这一个月，我真的过得好痛苦，我真的好担心他……哥，你就带我去看看他好不好？”

　　“警局管得很严，我昨天也是靠了很多关系才能进去跟叶辰见上一面，不知道今天可不可以……”萧晔说着，见萧沐沐的脸色越加的焦急，他又慌忙补充道，“沐沐，你先别急，我这就去问问，如果可以，我马上就带你去见叶辰好不好？”

　　“嗯嗯……那你快去问问。”萧沐沐急声说道。

　　下午的时候，萧晔终于回来了，说能带她去看叶辰，萧沐沐欣喜万分。脸上总算是露出了这一个月唯一的一个笑容。

　　警察局里，萧沐沐在接待室里焦急的等待着。也不知道这一个月，叶辰变成了什么样子，会不会瘦得很厉害。

　　正心疼的想着，一抹熟悉的身影在两个警员的看守下，终于朝着她走来。

　　隔着一方桌子，萧沐沐捂着嘴，泪眼朦胧的看着他，哭泣得说不出话来。

　　叶辰心疼的看着对面瘦了一圈的小丫头，沉声低吼：“臭丫头，你肯定又没有好好吃饭。”

　　“你不在身边，我怎么可能吃得下。”萧沐沐声音哽咽的哭道，“你也瘦了好多，臭痞子，我真的好想好想你。”

　　“我也想你，丫头……”叶辰温柔的看着她，低声道，“好好的照顾我们的孩子，你放心，我很快就能出来了。”

　　“你撒谎……”萧沐沐抬手抹了一把眼泪，委屈的哭道，“都一个月了，你还没有出来，这一个月，我真的好难过。”

　　“乖，丫头，真的，我真的很快就能出来了……”叶辰盯着她苍白瘦削的小脸，柔声说道，“我还要给你一场盛大的婚礼呢，我还要看着我们的孩子出生呢。”

　　“别跟我提婚礼，我再也不跟你结婚了。”萧沐沐闷闷的哼道，“每次跟你结婚都没有什么好事发生，我们的婚礼就是一个灾星，所以我以后也不会跟你结婚了。”

　　叶辰听罢，浓眉一竖，低吼道：“你敢，我们的婚礼必须完成不可，不然，我怎么能成为你名正言顺的老公。”

　　“你……”

　　两人才刚说了几句话，一个警员突然冷冷的开口：“好了，时间到了。”

　　“这么快……”萧沐沐心中一急，哀求道，“我求你们，再让我跟你多说几句话好不好，不会耽搁太久时间的。”

　　“不行。”警员冷冷的拒绝。

　　萧沐沐还想说什么，叶辰慌忙开口：“沐沐，没事的，你快回去吧。”说完，他盯着她焦急难过的脸色，忽然沉声吼道，“丫头，我警告你，赶紧把自己养胖一点，我回去的时候，要是看到你还这么的瘦不拉几，我可饶不了你。”

　　吼完，他便在两个警员的看守下，自觉的走进了监狱过道。

　　萧沐沐定定的看着他颀长瘦削的背影，捂着嘴悲戚的哭了起来。

　　叶辰，你一定要尽快的出来，我和孩子都等着你回来。

　　夜晚，夜总会里热闹非凡。萧晔和本市的警察局局长在包厢里谈了良久，不管萧晔给出什么条件，局长都说不能放了叶辰，说什么叶辰这件事影响极大，放了的话，他不好交代。

　　局长离开之后，他一个人窝在包厢的沙发里，静静的抽着烟，俊脸上染了一抹颓废。

　　一个月了，他东奔西走，不仅查不出任何的头绪，连找的那些关系，也起不了丝毫的作用，如今连局长都不肯买账，看来不管是找什么关系，都没有用了。

　　他最开始怀疑过叶寒宇，这一个月也观察了叶寒宇一段时间，可是他根本就找不出丝毫他陷害叶辰的证据。也不知道那个男人是真的没有陷害叶辰，还是那个男人的心思太缜密了。

　　在沙发上坐了良久，最终还是怕家中的两个女人太担心，他终是起身，朝着包厢外面走。

　　然而，当他刚经过一个开着门的包厢时，骤然听到了一阵熟悉的声音，那个声音所说的话让他浑身一震，他眸色沉了沉，悄悄的站在包厢的门口。


第202章 进展

　　那个声音所说的话让他浑身一震，他眸色沉了沉，悄悄的站在了包厢的门口，仔细的听着里面的声音。

　　包厢里的音乐声放得不大，人说话的声音比较清晰，萧晔偷偷的朝着里面瞄了瞄，只见包厢里一群的人，而那群人当中就只有三个男人，其他的全是女人。方志杰坐在最中间的沙发上，笑得又贼又贱。

　　“哈哈哈……叶辰那个男人居然也有今天……”

　　“你可别幸灾乐祸，等到他出来，小心再把你打个半死。”他旁边的一个男人幸灾乐祸的笑着。

　　“嘿嘿，他出不来了……”方志杰似乎喝醉了，脸色通红，连说话的语气都有些怪异。

　　“我说杰少啊，你怎么知道他出不来了？人家可是叶大董事长啊，哪能出不来？”另外一个男人笑嘻嘻的问。

　　“他就是出不来了。”方志杰灌了一口酒，打了一个酒嗝，异常神气的说道，“我爸爸和我小表叔做的伪证那可是一点破绽都没有，哈哈哈……他叶辰想要出来，等下辈子吧。”

　　“呦呵，原来你爸还这么厉害啊，连叶辰都能弄进去。”那两个男人顿时哄笑了起来。

　　在外面偷听的萧晔紧紧的盯着喝得醉醺醺的方志杰，唇角忽然勾起了一抹冰冷的弧度。原来真的是叶寒宇搞的鬼，不过，他倒是还真没想到方家也有份。

　　直到深夜，那三个男人终于摇摇晃晃的从夜总会里走了出来。

　　“杰少，看你醉得？要不我叫你家里人过来接你吧。”其中一个男人搭着方志杰的肩膀，笑嘻嘻的说道。

　　方志杰瞬间推了他一把，逞强地吼道：“你才醉了，老子能自己回去。”

　　“行行行……”那两个男人看着他，笑道，“你自己回去吧，听说这个时候能在路上遇到很多艳遇哦。”

　　“去你们的，就知道艳遇。”方志杰笑骂了他们一声，那两个男人也哄笑了一声，然后各自朝着自己的车走去。

　　待他们离开后，方志杰这才摇摇晃晃的走向自己的车子。

　　萧晔冷笑了一声，手里提了一个木棒瞬间朝着那个男人的背影冲去。只听一声闷响，方志杰翻了翻白眼，瞬间朝着地上倒去。

　　“沐沐，很晚了，睡吧。”赵可可抱着萧沐沐，低声说道。

　　“可可，萧晔怎么还没回来啊？”萧沐沐抓着她的手，有些担忧的开口，“他这一个月为了叶辰的事情也是吃不下睡不着，整个人瘦了一大圈，最近每天又很晚才回来，可千万别出什么事情才好。”

　　“放心吧，沐沐，我刚刚给他打电话了，他说很快就会回来。”赵可可说着，眉间悄然划过一抹心疼，“叶辰虽然被抓了，但是叶氏还在，为了不让叶氏的所有股份落在叶寒宇的手里，萧晔最近也是很辛苦的处理公司的事情，只希望能帮叶辰保住叶氏。他最近真的挺辛苦的。”

　　“可可，你原谅他了？”听出她语气中的心疼，萧沐沐惊讶的问道，心中划过一抹欣慰。

　　虽然叶辰被抓了，但是萧晔和可可能因为这件事和好，那事情也不算太糟。

　　“其实……”赵可可看着天花板，低声叹道，“我早就原谅他了，只是心里有点别扭罢了，看着他那样子，我总没办法说软话，只要跟他说起话来，我的心里就莫名的有一口气。”

　　“说到底啊，你还是在气他以前那样对你。”萧沐沐笑了笑，只是笑容中夹着一抹散不去的忧愁。

　　“也许吧……”赵可可叹了口气，半晌，拽着她的手臂，气呼呼的说道，“这也不能怪我啊，他以前真的是太过分了。”

　　“行行行，那你就再气他阵子吧，只要你最终会原谅他就好，不过……”萧沐沐说着，促狭的看着她，“那刚刚心疼他的人是谁咧？小可可，你的心里既然那么气他，干嘛还要心疼他咧。”

　　“谁，谁心疼他了……”

　　这句话刚说完，走廊上就传来了一阵沉稳的脚步声。赵可可瞬间从床上爬了起来，开了台灯就匆匆的朝着门外冲去。

　　看着她那急促的样子，萧沐沐担忧地喊道：“可可，你慢点，小心肚子里的孩子。”

　　“没事。”赵可可头也不回的应了一声，然后拉开门冲了出去。

　　萧沐沐看着空荡荡的门口，唇角微微的弯了弯。其实可可跟萧晔这个样子也挺好的。她现在就等叶辰回来，叶辰回来后，他们四个人就可以幸福的在一起了，永远不分开。

　　“萧晔……”赵可可跑出房间，看着那袭颀长疲惫的背影，低声喊了一声。

　　萧晔怔了怔，半晌，转过身看着她，淡淡地问：“这么晚了，还没睡啊？”

　　“没……没……”赵可可有些别扭的低喃了两个字，抿了抿唇，低声问，“你今天怎么这么晚才回来，叶辰的事情有进展了吗？”

　　“叶辰的事情，我已经有进展了，你不用担心。”萧晔低声说了一句，然后转身静静的朝着自己的房间走去。

　　赵可可疑惑的盯着他有些冷淡的背影，心里想不通，今天的萧晔好像有点奇怪。以前她不理他，他硬是要缠着跟她说话，今天她主动来搭理他，他又是这个要死不活的态度。难不成，她刚刚跟沐沐说的最后一句话刚巧被他听到了。

　　心中郁闷的想着，她静悄悄的走进了那个男人的房间，房间里没人，不过浴室里传出了水声。看来他真的是累极了。一回到家里就洗澡睡觉。

　　赵可可坐在床边上静静的等着。心里明明还在怨着那个男人，可是此刻也不知道怎么滴，她就是想跟他说说话。尤其是看到他那般疲倦的样子，她的心里真的很心疼。

　　不一会，浴室的门就开了，赵可可下意识的朝着浴室的门口看去……

　　“啊……”

　　突然，一声惊叫，赵可可慌忙捂住自己的眼睛，一张小脸爆红爆红的。

　　萧晔微微的怔了怔，大概没有想到这个女人居然会跟着他进他的房间，而且还在房间里等着他。

　　刚回来的时候，他听到她说一点都不心疼他，他当下就郁闷了。不过，此时看着她羞涩的样子，他的心情倒是一下子就愉悦起来了。

　　静静的走到衣柜前翻出了一套睡衣，萧晔快速的快上，然而勾着唇，一步一步的朝着那个女人走去。

　　听着脚步声渐渐逼近，赵可可慌忙站起身，急急地说道：“我……我先出去了……”

　　然而她才刚走了两步，腰间骤然怀上了一双铁臂，紧接着，她整个人都落入了一个温暖的怀抱。

　　赵可可下意识的挣扎起来，羞涩地吼道：“你……你放开我，你都没穿衣服，你放开我……”

　　“谁说我没穿衣服，你自己睁开眼睛看看。”萧晔笑了笑，低声说道。

　　赵可可听罢，慌忙睁开了眼睛，与此同时，萧晔也放开了她。

　　她转过身看去，眼前的男人果然已经穿了一件浅灰色的睡袍，刚洗过的头发还在滴水，配着那双狭长的桃花眼，看着性感至极。

　　“你……你睡觉吧，我，我回房了……”赵可可盯着他看了半晌，然后垂眸支支吾吾的说道。

　　萧晔邪魅的勾了勾唇，一把将她拉进怀中，低声笑道：“回什么房，今晚就在这里睡。”

　　“不行……”赵可可想也没想的拒绝，“我要回去陪沐沐。”

　　“沐沐现在恐怕都已经睡着了，你现在回去吵醒了她怎么办？”萧晔揽着她，头搁在她的颈窝笑道，“就在这里睡，你现在都怀了孩子，难道还怕我吃了你不成。”

　　“我……”

　　“好了，很晚了……”赵可可还想说什么，萧晔顿时打断了她，声音微微有些疲惫的说道，“我很累，睡吧”

　　听出他声音中的疲惫，赵可可的心骤然抽了抽，半晌，低声道：“好吧，那我们去睡吧。”

　　两人躺在床上，萧晔搂着她，唇角微微勾着一抹满足的微笑。

　　在他的怀里，赵可可却怎么也睡不着，不过，他的怀抱还挺温暖的。

　　“可可……”

　　就在赵可可以为他睡着了的时候，头顶忽然传来一阵低沉的嗓音，把她吓了一跳。

　　“什么事？”她下意识的问了一句。

　　“等叶辰的事情结束后，我们就结婚好不好。”顿了顿，他的语气忽然兴奋了起来，“说不定，我们的婚礼跟沐沐他们的婚礼凑在一起了呢。”

　　赵可可抿了抿唇，低声道：“萧晔，我……我已经跟明阳结婚了。”

　　“我知道你们是假结婚。”萧晔笑了笑，低声说道，“可可，对不起，以前是我混账，但是，请你相信我，我以后再也不那样对你了。”

　　赵可可垂眸沉默了一会，低声道：“萧晔，你真的是诚心想娶我吗？”

　　“当然，没有遇到你之前，我从来都没有想过结婚的念头，可是遇到你之后，我真的想要一个家……”萧晔说着，大手覆在她微微隆起的小腹上，柔声说道，“等我们结婚后，你，我还有我们的孩子，我们一家三口永远幸福的在一起好不好？”

　　听着他温柔的话语，赵可可的心微微的颤了颤，顿了良久，她才低声开口：“萧晔，如果……如果你是真心爱我，那我们结婚吧。”

　　她也不想再怨了，既然他待她是真心的，那她何不原谅他，趁早给她和孩子一个温暖的家。

　　听到她的回答，萧晔欣喜若狂，骤然垂首狠狠的吻上了她的唇。赵可可的心里也涌起了一抹柔情，不禁抬手圈着他的脖子，试着回应着他……

　　萧沐沐在房间里等了良久，都没有见赵可可回来，她骤然会心的笑了笑，伸手关了台灯，然后抱着被子静静的睡去。

　　翌日，方家。

　　“怎么样，少爷找到了吗？”方父看着佣人急急的问。

　　“没有。”佣人摇了摇头，有些焦急的说道，“我也问过少爷经常来往的那几个朋友，他们说昨天晚上，他们从夜总会里出来后，就分道扬镳了，他们见少爷喝醉了，本想叫屋里的人去接少爷回来的，可是少爷执意要自己回来，后面的事情他们就不知道了。”

　　方父听罢，骤然皱紧了眉头，方母急得哭了起来：“那怎么办啊，我就这一个儿子，他要是出了什么事，我也不活了。”

　　“好了，你别哭了，我已经够心烦了。”听到方母的哭声，方父顿时不耐烦的吼了一句。

　　正在这时，佣人拿着一封信急匆匆的跑了进来：“老爷，有您的一封信。”

　　方父皱了皱眉，接过信拆开，下一刻，他的脸上顿时浮起了一抹沉重。

　　方母看着他沉重的脸色，心里更是惊慌，急急地问道：“信上面说什么了，是不是有志杰的下落了？”

　　“你先去忙吧。”方父冲着佣人说了一句，待佣人出去之后，他看向方母急急的说道，“志杰被人抓了。”

　　“啊？是什么人，什么人抓志杰了，他们想要干什么？”方母慌忙抢过他手中的信，急急的问。问的时候，她同时垂眸朝着信纸上看去。

　　信纸上就写了一行字和一个地址。

　　“想救你们的儿子，那就拿你们陷害叶辰的证据来交换，不然，我将你们儿子身上的肉一块一块的割下来，让他活活的痛死。”

　　然后地址写在了那句话的下面。

　　方母看完信，顿时抓着方父的手臂，急急地说道：“那我们赶紧拿着那些证据去救志杰啊，我们可就只有这一个儿子，他千万不能有事啊。”

　　“我和叶寒宇陷害叶辰的事情做得天衣无缝，就算别人怀疑到叶寒宇也不会怀疑到我们方家，肯定是那个败家子在外面瞎嚷嚷而惹祸上身。”方父气愤的说道，“我怎么就生了这么个没头脑的东西。”

　　“好了，你就不要骂儿子了。”方母急急的哭道，“你快想办法救儿子啊。”

　　“你急什么，我要先去找叶寒宇商量商量。”方父沉声低吼了一句，然后抢过信急急的朝着门外走去。

　　驱车很快就来到了叶寒宇的别墅。

　　方父一下车，便急匆匆的朝着院子里跑去。

　　此时叶寒宇正在院子里看晨报，他急匆匆的跑过去，看着他急声说道：“寒宇，出事了。”

　　叶寒宇皱了皱眉，放下咖啡杯，看着他低声笑问：“说吧，出什么事了？”


第203章 诬陷叶辰的证据

　　“你看看。”方父将那封信递给他，焦急的问，“寒宇，你说现在该怎么办，我不可能不救志杰的，我只有他这么一个儿子。”

　　叶寒宇淡淡的瞥了一眼信上的内容，低声笑问：“对方怎么知道你陷害了叶辰？这件事好像没有什么漏洞吧。”

　　“这个……”方父羞愧的垂了垂眸，一时间说不出话来。这封信在这里，任谁都想得到是方志杰自己惹的祸。

　　“得了，肯定是他自己说漏嘴的。”正在这时，韩云珠从屋子里走了出来，淡笑着说了一句。

　　叶寒宇扯了扯唇，没有做声，方父见状，唯恐他们不救他的儿子，着急地说道：“寒宇，要不把证据给他们吧，我只有志杰一个儿子，他不能出事啊。”

　　“我们没说不拿证据救表外甥啊，表哥您急什么啊。”韩云珠饶有深意的笑了笑。

　　方父听罢，震惊的看着她，真没料到她会如此干脆的就同意用证据去救他那不争气的儿子。

　　叶寒宇扯了扯唇，淡笑不语，只是悠哉的端起了咖啡杯。

　　方父看了他们两人一眼，一时也猜不透他们的心里到底打的是什么盘算，只战战兢兢的开口：“那我待会就拿着证据去换志杰回来，你们两人没有什么异议吧？”

　　“没有。”还不待叶寒宇开口，韩云珠漫不经心的笑道，“就算对方拿到了证据，也未必有命出来作证。”

　　方父的心猛的一震，叶寒宇好似知道她心中所想一般，听到了这样的话，没有半点经验。

　　“好了……”顿了顿，韩云珠笑道，“你且回去等着，我会先派人跟着你去那个对方，待表外甥救出来后，那些人会杀人灭口。”

　　方父震惊得说不出话来，叶寒宇淡淡的笑了笑：“就按她说的做，你先回去吧。”

　　“好，好……那我先回去了。”方父说着，然后急匆匆的往院子外面走。

　　待方父离开后，叶寒宇看着韩云珠笑道：“没想到你变得越来越心狠了。”

　　“都是他们逼的。”韩云珠忽然冷笑了一声，“我得不到幸福，他们也别想得到幸福。”

　　“你不幸福吗？”叶寒宇饶有深意的瞥了她一眼，淡笑着问。

　　看着他深邃的眼睛，韩云珠微微的怔了怔，半晌，低声道：“我原本的幸福已经被萧沐沐抢走了，所以，我要报复。”

　　叶寒宇扯了扯唇，站起身笑道：“好了，我去公司了，至于救方志杰的事情，你看着办，可别做得太过火了，毕竟……”他说着，站在她的面前，饶有深意的笑道，“逼死别人的同时，也是在逼自己走上绝路。”

　　韩云珠怔了怔，没有说话，只是呆呆的看着他拿起椅背上的西装外套穿上，然后径自的坐上车。

　　直到他的车子开出了院子，她才收回视线，总感觉刚刚他的话里带话一般。他是不想怕她继续错下去，还是不想她走上绝路，可是从一开始，她和他决定做伪证诬陷叶辰的时候，她就已经回不了头了。

　　萧晔将早餐刚摆上桌，就是看到赵可可和萧沐沐从楼上走了下去。

　　赵可可的肚子有四个多月大了，已经很明显能看出是个孕妇，萧沐沐的肚子才三个月，可是居然跟赵可可的肚子差不多大。难不成，萧沐沐肚子里的孩子胖些？

　　想到这里，他走到赵可可的面前，轻抚着她的腹部，低声道：“可可，你要吃胖点，瞧瞧沐沐的，才三个月，肚子就跟你差不多大了。”

　　“她那是营养都长到孩子身上去了，我这是都长到自己的身上了。”说着，她看着萧晔，闷笑道，“你确定要我吃胖点，万一我吃成了一头大肥猪怎么办？”

　　“吃成了大肥猪，那也有我要你，你瞎操个什么心。”萧晔一边炯炯有神的说着，一边霸道的下着命令，“不管了，为了我儿子生下来白白胖胖的，你每天都必须给我吃两大碗饭，知道不？”

　　赵可可一怔，半晌，看着他质问道：“你怎么那么确定就是儿子，难不成是女儿，你就不喜欢了？”

　　“如果是女儿，我肯定更加喜欢啦，俗话说女儿是父亲的贴心小棉袄呢。不过……”萧晔说着，看了一眼萧沐沐的肚子，嘻嘻的笑道，“叶辰喜欢女儿呢，为了跟他们订上一个娃娃亲，咱们就只能生儿子啦……”

　　提起叶辰，萧沐沐的眸色黯了黯。萧晔见状，揽着她的肩膀，一边朝着餐桌说，一边低声道：“好妹妹，相信哥哥，叶辰过不了几天就能出来了。”

　　“真的？”萧沐沐眸光一亮，欣喜的看着他。

　　赵可可走过来坐在餐桌前，看着萧晔认真地问：“你怎么这么肯定，是不是发现了什么。”

　　萧晔在她们面前各放了一份三明治和牛奶，半晌，脸色凝重地说道：“我已经知道害叶辰的人就是叶寒宇和方家。”

　　“什么，真的是叶寒宇？”赵可可惊讶的叫了一声，“为什么方家也会介入？”

　　萧沐沐黯然的垂了垂眸，想必方家会介入，是因为上次方志杰陷害她和苏明阳而被叶辰打得半死，方家怀恨在心，所以找到了这个机会来害叶辰吧。只是她万万没有想到，叶寒宇竟然会是那样的人，怎么说，叶寒宇也是叶辰的弟弟啊，他怎么能那样做。

　　“你们两人别担心……”萧晔咬了一口三明治，胸有成竹的说道，“现在方志杰在我的手上，而他又是方家唯一的儿子，我就不信方家会放任他不管。”

　　“方志杰在你的手上？”萧沐沐惊讶的问，“你昨天那么晚回来，不会就是为了抓方志杰吧？”

　　“嗯……”萧晔笑了笑，看着他们说道，“那个蠢货自己喝得醉醺醺，然后告诉别人叶辰就是他父亲跟他小表叔害的，我既然听到了这句话，肯定就不肯放过他了。”

　　“可是，抓了他能行么？”赵可可担忧的问。萧沐沐一瞬不瞬的盯着他，等待着他的回答。

　　萧晔笑了笑，安慰道：“你们就别担心了，我了解方家人的性格，他们是绝对不会放任这唯一一个儿子不管的。”

　　“哥，我还是有点担心。”萧沐沐定定的看着他，语气担忧的问，“你的意思是，拿方志杰的性命来威胁方家？”

　　“嗯。”萧晔喝下一杯牛奶，点了点头，笑道，“我现在就等着方家的人拿着陷害叶辰的证据来交换方志杰。”

　　“这样能行么？我最担心的还是叶寒宇，方家肯定会把这件事告诉叶寒宇的，也不知道那个男人会采取什么行动。”赵可可满脸担忧的问。

　　萧晔抓着她的手，无所谓的笑道：“可可，你别担心，我早就已经请好保镖了，他们现在正在那个地方看着方志杰呢。待会我就过去，方家的人恐怕也急坏了。”

　　“那哥，我跟你一起去吧。”萧沐沐担忧的开口，不知道为什么，她的心里就是很不安。所以她不要选择在家里等消息，那种等待是最磨人的。

　　“是啊，就让我们也跟着你一起去吧。”萧沐沐话音刚落，赵可可顿时应了一句。

　　“你们胡闹什么啊……”萧晔听罢，脸色一板，愤愤的说道，“你们要是没有怀孩子，我让你们去还差不多，你们现在一个个大着肚子，万一出了什么事可怎么办？”

　　“可是，我们……”

　　“好了，就这么决定了，你们乖乖的在家等着我的好消息。”萧晔骤然打断了她们，一口气喝了那杯牛奶，然后大步朝着门外走去。

　　萧沐沐怔怔的看着他颀长的背影，一颗心七上八下的。但愿别处什么事才好。

　　“沐沐……”赵可可脸色凝重的看着她，“我觉得事情不会这么简单，要不我们报警吧。”

　　“不行……”萧沐沐摇了摇头，低声说道，“方家很狡猾，若是我们报警的话，他们肯定不会交出证据，反而还会告萧晔绑架了方志杰。”

　　赵可可听罢，也觉得有理，半晌，叹息般的低喃道：“那我们就只能等着他的消息了，希望他能顺利拿到证据，让叶辰早日出来。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，满含担忧的眸色一瞬不瞬的盯着门外。心越发的不安起来。

　　方家不可怕，她最怕的还是叶寒宇和韩云珠。从来都没有想过，那个男人在她的面前居然伪装得那么好。只是，他这么陷害叶辰到底是为了什么，是为了帮韩云珠出口气，还是为了夺得叶氏企业。可是，她感觉那个男人要的并不是这些。

　　她现在都开始怀疑，他以前帮她，对她好到底是不是发自内心的？又或者，他从一开始就知道她跟叶辰有瓜葛，所以故意接近她，企图利用她来对付叶辰，现在想来，人心真的好可怕。表面上跟你很好，可是背地里却时刻都在想着怎么害你亦或是害你身边的人。

　　傍晚的时候，萧晔来到了荒野处的那间小破屋。若不是手里有方志杰这个人质，他还真想将地点约在人多的热闹区，这样，风险系数也会降低很多。只是方志杰那个男人怕得要死，要是就这么带着他去热闹区，指不定会被民警看出什么破绽呢，所以他思前想后，还是约在了这种荒无人烟的地方，到时候若是出了什么状况，也好逃跑。

　　“对方人来了吗？”萧晔走到破屋门口，看着门口的那两个保镖，沉声问。

　　保镖摇了摇头，恭敬地说道：“还没有一个人来。”

　　萧晔沉了沉眸色，伸手推开破屋的门，一眼就看到方志杰五花大绑的躺在地上，整个身子哆嗦得不成样子。

　　旁边还有几个保镖，估计方志杰是上次被叶辰打怕了，所以这次看到这些人高马大的保镖，他的心里自然很畏惧。

　　看到萧晔进来，方志杰惊讶得瞪大了眼眸，然而因为嘴巴被胶布封住了，所以，他就算很惊讶，也说不出一句话来。

　　萧晔冲着其中一个保镖打了一个眼色，那个保镖瞬间会意，蹲在方志杰的面前，伸手撕下了他嘴巴上的胶布。

　　胶布一撕下来，方志杰顿时瞪着萧晔，不可置信地吼道：“是你，绑架我的人居然是你，你到底想干什么？”

　　萧晔走上前去，抬脚就踹了他一脚，哼道：“绑架你，自然是赎你父亲的过错。”说完，他望着方志杰，森森的笑了起来，“你父亲要是不肯拿陷害叶辰的证据来交换你，那么，你就等着我的保镖将你身上的肉一片一片的割下来吧。那种滋味一定会很爽吧。”

　　萧晔说完，那几个保镖顿时扬了扬手中的刀子，方志杰吓得浑身发抖，哆哆嗦嗦地说道：“你们先别冲动，别冲动……我爸爸最疼我了……他，他一定会拿你们所需要的证据来换我的……”

　　“最好是这样，不然，我让你死无全尸。”萧晔冷冷的说着，抬起脚又踹了他一脚。

　　正在这时，门外守门的一个保镖冲了进来，恭敬地说道：“老板，有人来了。”

　　萧晔凝了凝眉，沉声问：“几个人？”

　　“就一个。”保镖说着，又补充了一句，“一个男人。”


第204章 交换证据

　　萧晔听罢，眸色顿时沉了沉。一个人？想必没有那么简单吧？顿了顿，他站起身，一边往外走，一边沉声说道：“把那个窝囊废给我带出来。”

　　随着他们走出破屋，萧晔一眼就看到方父站在外面，手里拿着一个档案袋，想必那里面装的就是他要的东西。

　　“爸，救我……”方志杰一看到方父，顿时惊恐的大叫了起来。

　　萧晔淡淡的瞥了他一眼，随即看向方父，沉声开口：“东西都带来了吗？”

　　“带来了。”方父扬了扬手中的档案袋，沉声说道，“现在可以把我儿子放了吧。”

　　“先把东西扔过来……”萧晔扬声笑道，“不然，我怎么知道那些证据是真是假。”

　　方父垂眸，脸上有些犹豫，方志杰慌忙开口哭道：“爸，救我啊，爸……就把那些给他啊，爸……”

　　“你闭嘴。”方父顿时瞪了方志杰一眼，低吼道，“都是你这个蠢货，坏了我的好事。”

　　“爸……”听到他这样骂他，方志杰急得哭了起来，唯恐他不会救自己，“我是你的儿子，就算再怎么蠢也是你的儿子啊，爸，你一定要救我……”

　　萧晔笑了笑，漫不经心地说道：“你放心，我要的只是你手上的东西，如果那东西是真的，我自然会毫发无损的放了你儿子。”

　　方父沉思了半晌，一双眼睛到处乱瞄，似乎在寻找着什么人。

　　萧晔眸色一沉，抢过身旁保镖的刀看着他冷冷的开口：“方先生，我可没有时间等着你想清楚，你再不把那个东西扔过来，那么，我只好在你儿子的身上割一样东西给你了。”

　　他说完，故意拿着刀子在方志杰的脸上比划，方志杰吓得脸色惨白，慌忙看向方父，声音颤抖的哭道：“爸，您快把东西给他啊，爸，难道那东西还没有你儿子的命重要么，我要是出了什么事，方家可就绝后了，到时候谁来给您和妈送终啊，爸……”

　　萧晔在一旁听着，心中冷笑，还真是怕死啊，连送终都想到了。

　　方父听着他的话，气得发抖，却终究无可奈何，是他所说的，方家就他这么一个儿子，死了方家可真的断后了。

　　他抬眸看着萧晔，沉声问：“我把这个给你，你真的肯毫发无损的放了我儿子？”

　　“你还有选择的权利么？”萧晔冷笑，紧紧的盯着他手中的档案袋。

　　方父抿了抿唇，最终扬手将档案袋朝着他扔去。也不知道韩云珠有没有雇人跟着他，这要是将证据给了他，他跑了怎么办，那证据一旦送去了警察局，方家和叶寒宇可都逃脱不了干系。

　　萧晔伸手接过档案袋，然后快速的打开看了看，见那些证据都是真的，他勾了勾唇，使劲的将方志杰朝着方父推了过去。

　　他说过，他只要那些证据，只要那些证据是真的，他就愿意将那个男人毫发无损的给放了。

　　“爸……”方志杰在方父的怀里哭得稀里哗啦，整个身子都还是颤抖的。

　　方父慌忙伸手解开他身上的绳子，看着他沉声厉喝：“都怪你，叫你平时不要在外面瞎嚷嚷，你不听，好了，终于惹祸上身了？我告诉你，你要是再敢这么无所事事的给我闯祸，我可不会再救你。”

　　萧晔淡淡的看了那对父子一眼，然后转身朝着保镖，低声道：“我们走！”

　　这件事能进行得如此顺利，他总感觉哪里不对劲。而且方父的眼神分明就不对劲，好似再等着什么人来一般。

　　如今拿到了证据，他还是赶紧离开这里比较好。以免另生祸端。

　　车子平稳的行驶在路上，后面还跟着三辆保镖车，他雇了十二个保镖，也不知道能不能保护他安全的回到别墅。只要他能平安无事的回到别墅就好。

　　这一路上，虽然很僻静，但是明显跟来时不一样。来的时候，路边有很多野鸟和麻雀，可是现在回去，好像一只野鸟都没有看到。

　　眸光谨慎的看着车窗外，外面安静得有些不正常。

　　萧晔刚发现有一处草丛使劲得动了一下，一阵震耳欲聋的声音骤然响起，紧接着，他的车子彻底的开不动了。

　　冷冷的凝了凝眉，他推开车门下车一看，果然，有一边的车轮彻底的划破了，地上还有好多又粗又尖锐的钉子，很明显是人故意为之。

　　幽深的眸色沉了沉，在保镖下车查看的时候，一大批身穿黑西装的保镖顿时从草丛中跑了出来，手里个个都提着刀。

　　萧晔不动声色的将档案袋放入怀中，冷冷的盯着那群人。

　　看来今天真的免不了一场恶战了，不过，不管怎么样，他都会将这些证据完完整整的带回去，因为，他的女人还有妹妹都在家里等着他……

　　别墅。

　　一直到了傍晚，萧晔都没有回来，赵可可站在门口，不安的看着院子外面，心中期盼着能快点看到那抹熟悉的身影。好让自己不安的心慢慢的平静下来。

　　萧沐沐见状，有些心疼的看着她：“可可，你过来坐会吧，萧晔那么聪明，不会有事情的。”

　　“可是叶寒宇更狡猾，韩云珠更心狠，我真的好担心他们会伤害萧晔。”赵可可满脸担忧的说道，“只是拿方志杰去换证据而已，萧晔应该很快就会回来啊，为什么到现在还没回来，沐沐，你说萧晔他会不会……”

　　“可可……”萧沐沐无奈的喊了她一声，走到她的面前，拉着她的手低声说道，“别担心，小心肚子里的孩子，就算是为了孩子，萧晔也会平安的回来的。”

　　“你总是这样安慰我，可是我还是很担心，毕竟打他的电话都打不通，要是能听到他的声音也好啊。”赵可可眸色担忧的开口，心中满是焦急和惶恐。

　　萧沐沐叹了口气，低声说道：“我先去做饭，你在这里等萧晔回来吧，注意身体。”

　　“嗯。”赵可可点了点头，眸色一瞬不瞬的看着院子外面，眉间满是忧愁。

　　天色渐渐的暗了下来，直到全黑，可萧晔却还是没有回来。因为担心他。赵可可和萧沐沐都没有怎么吃饭。

　　夜晚，萧沐沐抱着心中惶恐不安的赵可可，一直低声安慰着，可是不管她怎么安慰，赵可可都睡不着，整个人一直都不安的翻着身子。

　　翌日，萧沐沐醒来的时候，赵可可正一瞬不瞬的盯着天花板，眼眶都是红的，一看就是一整晚都没有睡的节奏。

　　她心中担忧，拉着她的手急声道：“可可，你别这样，你这样会危害到孩子的。”

　　“萧晔一整晚都没有回来，电话也打不通。”赵可可低声呢喃着，语气中满是恐惧。

　　萧沐沐的心微微的沉了沉，虽然心中已有不好的预感，但是她在她的面前不能表现得太过恐惧和惊慌，不然，可可一定会更加的担忧。

　　抿了抿唇，萧沐沐低声开口：“要不，我今天去方家看看，看方志杰回来了没？毕竟现在我们没有任何方式能联系到萧晔，只能看那个男人回来了没，如果那个男人回来了，那便代表着……”

　　“代表萧晔真的出了事情。”赵可可惊恐的接了一句。

　　萧沐沐抿唇不语，眸中满是担忧。

　　一大早，萧沐沐和赵可可便乘车去了方家。走进方家的院子时，方父和方母正在院子里喝茶，看到她们时，方父方母先微微一怔，方母随即冷冷地问：“你们来做什么？”

　　“方志杰回来了没有？”赵可可性子比较直，直接开门见山的问。


第205章 我始终比不上那个男……

　　方父和方母听她这么问，脸上瞬间闪过一抹惊愕，半晌，方母沉声问：“你们怎么知道我儿子出事了，难道，绑架我儿子的人跟你们是一伙的？”

　　方父扯了扯方母的手臂，看着她们笑道：“好了，明人不说暗话，说吧，你们今天跑到我们家来是为了什么？”

　　“爸，妈……谁来了？”方父的话音刚落，方志杰瞬间出现在了门口，那张还算俊逸的脸上留着几抹青紫。

　　看到他出现，赵可可脸色骤然变得惨白，身形不稳的后退了几步。萧沐沐慌忙扶住了她，才让她不至于跌倒。

　　“咦，沐沐，原来是你来了呀。”方志杰看到萧沐沐时，眸中明显闪过一抹兴趣，瞬间窜到了萧沐沐的面前，嚣张的笑道，“怎么滴，叶辰进监狱了，你现在终于想到要回我身边了。嘿嘿，想来想去，还是哥哥好是吧？”说着，他便伸手朝着萧沐沐的下巴摸去。

　　萧沐沐一把甩开他的脏手，看着他冷冷的眯了眯眸。方志杰许是被这样阴冷的萧沐沐给吓到了，一时间竟然不敢再去调戏她。

　　萧沐沐厌恶的瞥了他一眼，随即看向方父沉声道，“既然大家都是明白人，那我也不妨直接挑明目的了，我们今天来，是想知道萧晔的下落。”

　　“那个男人啊，我们也不知道。”还不待方父回答，方志杰顿时闷闷的吐了一句。

　　“什么，你们不知道？”赵可可看着方志杰，忽然情绪激动的大叫了起来，“你们怎么可能不知道，萧晔绑架了你，让你家里人拿陷害叶辰的证据去交换你，你现在回来了，怎么可能不知道萧晔在哪里。”

　　“我们是真的不知道。”方父淡淡的笑道：“我把证据给了那个男人，那个男人也把我儿子还给了我，然后他跟着一众保镖离开了，至于他发生了什么事情，我们也不知道，所以二位不该到我们方家来找人。”

　　萧沐沐听罢，眸色沉了沉，冷冷的看向方志杰：“真的？”

　　“是真的，我爸说的都是真的。”方志杰猛的点了两下头。

　　赵可可脸色苍白如纸，抓着萧沐沐的手，急急地问：“那该怎么办？萧晔到底发生了什么事情？”

　　萧沐沐安慰性的拍了拍她的手背，然后看向方父和方母，淡淡的道：“打扰了。”

　　说完，她便拉着赵可可朝着院子外面走。方父和方母的话，她或许还不是那么相信，不过，方志杰那个男人虽然渣，但是却并不爱撒谎，也没有什么心计，所以那个男人应该不会骗她们。

　　待她们离开之后，方志杰疑惑的看向自己的父亲：“爸，她们怎么跑到我们家来找萧晔了，您是不是把那个男人给……”他说着，还用手抹了一下脖子。

　　听着他的话，方父就来气，站起身一巴掌就拍在他的后脑勺上，吼道：“你老爹我还没有那个胆子，我告诉你，你要是再敢给我闯祸，我就先把你这个小兔崽子给宰了。”

　　方志杰抱着脑袋哀怨的看了他一眼，末了，还朝着院子外面张望。那萧沐沐怎么感觉像是变了一个人似的，变得有那么几分气势和魅力了，早知道她会蜕变，他以前就不甩掉那个女人就好了。

　　走出了方家，赵可可紧紧的握着萧沐沐的手，眉间满是恐惧：“沐沐，连方家的人都不知道萧晔到底出了什么事情，我们该怎么办，萧晔他到底去了哪里？”赵可可说到最后的时候，无助的哭了起来。

　　萧沐沐抱着她，柔声安慰道：“可可，你先别着急，小心肚子里的孩子。”

　　赵可可扑在她的怀里哭得无比的伤心和无助，半晌，她的眸色忽然冷戾起来：“沐沐，害叶辰的人除了方家，还有叶寒宇。”

　　萧沐沐浑身一震：“你是怀疑……萧晔的失踪跟叶寒宇有关？”

　　“萧晔的失踪一定跟叶寒宇和韩云珠脱不了干系，我现在就去找他们。”赵可可说着，便伸手拦车子。

　　萧沐沐慌忙抱着她：“可可，你冷静一下，就算萧晔的失踪跟他们有关，我们去找他们又有什么用，且不说他们会不会承认，就算承认了，我们又能拿他们怎么办？”

　　“但至少我能知道萧晔的一丁点消息，总比现在什么消息都没有来得强吧。”赵可可双眸通红的看着她，“沐沐，你知道从昨天到现在，我的心里有多难受吗？我几乎不敢闭上眼睛，因为一闭上眼睛，我就好像能看到萧晔满身是血的站在我的面前，我真的好怕好怕……”

　　萧沐沐心疼的抱着她，低声道：“可可，萧晔不会有事的，咱们凡事都得往好的方面想，不是吗？”

　　“我明白这个道理……”赵可可满心恐惧的说道，“但是我真的很怕，所以，沐沐，不要拦着我，我今天非得去找那两个人问清楚，不然，我这心里永远都不能安宁下来。”

　　萧沐沐抿了抿唇，最后妥协般的低喃道：“好吧，我跟你一起去找叶寒宇跟韩云珠。”

　　此时，萧沐沐的心里真的很乱，她万万没有想到叶寒宇居然就会陷害叶辰。如果萧晔真的也是他害的，那她以后真的无法再面对那个男人了。

　　不一会，萧沐沐和赵可可又匆匆来到了叶寒宇的家，走进院子的时候，她们只看到韩云珠在院子里看书，并没有看到叶寒宇，那个男人应该是去上班了。

　　赵可可情绪有些激动，看到那个女人的时候，瞬间冲了过去，拽着那个女人的手臂冷冷地问：“你们把萧晔怎么样了？”

　　韩云珠看到她们两人，脸上没有丝毫惊讶的表情，似乎早就料到她们会来一般，淡淡的笑道：“是你们啊，还真是稀客呢。”

　　萧沐沐冷冷的看着韩云珠，沉声开口：“萧晔失踪了。”

　　“哦？”韩云珠状似惊讶的应了一声，然而眸中却没有半点惊讶之情，她淡淡的笑问，“萧晔失踪了，你们怎么找到我家来了，莫非，你们是怀疑萧晔失踪的事情跟我有关？”

　　“你少装蒜了……”赵可可冷冷的盯着面前的女人，哼道，“你们连叶辰都害，还有什么做不出来，现在萧晔有告发你们的证据，你们怎么可能放过他，快说，你们到底把他怎么样了？”

　　赵可可说着，死死的拽着她的手臂。韩云珠冷笑一声，一把甩开她的手，讽刺的笑道：“你最好别碰我，万一我一不小心伤了你，别人还说我伤害孕妇呢。”

　　赵可可的身子本来就很虚弱，这会被她一甩，整个人瞬间被她甩得后退了好几步，萧沐沐慌忙扶住了她。看着韩云珠，冷冷的开口：“我知道你恨我，但是，恳求你，不要伤害我身边的人。”

　　看着她凸起的肚子，韩云珠的眸色阴冷的眯了眯，冷笑道：“如今，叶辰入狱，萧晔失踪，最好的闺蜜又变得魂不守舍，你的心里是不是很难受？”

　　萧沐沐抿了抿唇，看着她沉声道：“如果你恨我，那么无论你怎么报复我，那都没关系，但是，你们真的不应该伤害我身边的人。”

　　“呵，笑话，萧沐沐，难道你不知道报复你最好的法子就是伤害你身边的人，让你痛不欲生么。”韩云珠阴冷的笑着。

　　赵可可眸色猩红的瞪着她，低吼道：“这么说，萧晔的失踪真的跟你和叶寒宇有关。”

　　“没错……”见事情都说到这个份上了，韩云珠也不怕什么，大大方方的承认，“那个男人手里握着我们和方家陷害叶辰的证据，我们怎么可能让他活着离开。不怕告诉你们，那个男人回不来了，永远都回不来了，还有叶辰，他也出不来了，哈哈哈……”

　　赵可可听罢，脸色瞬间苍白如纸，然而那双眼眸却是猩红得吓人。

　　萧沐沐看着犹如疯癫的韩云珠，摇头低喃道：“你怎么能如此的恶毒，我真的怀疑，你以前到底有没有真正的爱过叶辰？”

　　“呵，这个问题寒宇也问过我。”韩云珠冷笑了一声，说道，“或许没有真正爱过吧，只是不服气，为什么那样的男人对所有女人都不入眼，却唯独对你死心塌地。萧沐沐，我就是要你痛苦，我就是要伤害你身边所有你关心，你爱护的人。”

　　韩云珠的话音刚落，赵可可忽然像疯了一般的朝着韩云珠扑去，韩云珠整个后背直接抵在了桌子上，痛得脸色白了白，紧接着她整个人倒在了地上，赵可可虽然扑在了她的身上，但是两人挣扎中也动了胎气。萧沐沐吓得脸色惨白，慌忙冲上去拉起赵可可，惊恐地问：“可可，你怎么样啊？”

　　“肚子……我的肚子好痛……”赵可可一手紧抓着萧沐沐的手臂，另一只手捂着自己的肚子，痛得脸色惨白惨白的。

　　萧沐沐都快吓死了，扶着她连话都说不稳了：“可可……你别急，我马上就叫救护车来……你别急……”

　　说着，她抹了一把眼泪，慌忙掏出手机拨打120叫救护车……

　　电话刚挂，她忽然又听到了另外一阵痛苦的呻吟传来，她浑身一怔，下意识的转过头看去，只见韩云珠皱着眉头躺在地上，纤细的双手捂着自己平坦的小腹痛苦的呻吟着，那白色的长裤底上似乎还有点点血迹隐隐显现了出来……

　　萧沐沐惊恐的捂住嘴巴，怔怔的看着地上的那个女人，她该不会也……

　　这一带是别墅区，周围比较僻静，救护车很快就赶来了。

　　医护人员小心翼翼的将赵可可和韩云珠抬上了救护车。萧沐沐坐在救护车里抱着痛得紧揪着眉头的赵可可，但有的视线还频频的瞥向韩云珠。

　　那个女人该不会是真的怀孕了吧，虽然那个女人做了很多伤害她的事情，她也从来都没有将她当做姐姐看待，但是那个女人肚子里的孩子终究是无辜的，如果那个女人是真的怀孕了，同样即将作为母亲的她倒是真希望那个孩子能平安无事。

　　“沐沐……”赵可可痛得额头都是汗，紧紧的抓着她的手悲戚的哭道，“我想萧晔，我好想他……他不会出事的对不对……他不会出事的……”

　　萧沐沐抱紧她，难受的低喃道：“对，他不会有事的，他一定会回来的，他还等着你和他的孩子出生呢，他又怎么舍得离开你们。”

　　韩云珠一直都痛苦的拧着眉头，听到她们的对话，她却下意识的瞥了她们一眼，眸中悄然划过一抹复杂。

　　救护车很快就到了医院，看着她们被推进急诊室后，萧沐沐担忧的徘徊在走廊上。如今这个样子，可可千万不能出一丁点的事情啊，不然她又该怎么办，倘若哪一日萧晔回来了，她又该怎么向萧晔交代。

　　很快，韩耀国和徐娅卉以及叶寒宇也匆匆的赶来了，是她通知的。毕竟叶寒宇是韩云珠的合法丈夫，而韩耀国和徐娅卉更是韩云珠的亲生父母，所以，韩云珠出了事情，他们有权知道。

　　“沐沐，你姐怎么样了？”徐娅卉冲过来，拉着她的手急急的问。

　　萧沐沐摇了摇头，低喃道：“我不知道。”

　　“你怎么会不知道呢，到底发生了什么事情，你快告诉我啊。”徐娅卉见她摇头，语气顿时变得有些急促。

　　韩耀国慌忙拉开徐娅卉的手，沉声低吼：“你别吓着沐沐了，我们还是等医生出来在说。”韩耀国说着，视线瞥了一眼萧沐沐凸起的肚子，语气满含关切的开口，“沐沐……虽然叶辰现在的情况有些不好，但是你前往要照顾好自己和孩子啊。”

　　“我会的。”萧沐沐低喃了一声，随即走到角落处的一个长椅上坐下。

　　看着她悲伤黯然的眸色，徐娅卉有些愧疚的抿了抿唇，她刚刚的语气确实急了一点，怕是那丫头又以为她是在偏爱云珠了。

　　叶寒宇眸色复杂的看了萧沐沐一眼，随即走过去，居高临下的看着她，低声开口：“沐沐，所有的事情……你都知道了吧。”

　　萧沐沐淡漠的瞥了他一眼，冷冷的哼道：“叶寒宇，我萧沐沐这辈子最后悔的事情就是遇到你这种道貌岸然的男人。”

　　听到眼前的女人骂自己，他不怒反笑，只是那笑容看起来有几分落寞。

　　“在你的眼里，我就是那种道貌岸然的男人？”

　　韩耀国和徐娅卉怪异的瞅着那两个人，总感觉那两人的样子似乎是在吵架，然而距离隔得有点远，他们终究还是听不清他们在讲什么，徐娅卉想过去，韩耀国慌忙拉住了她，冲着她摇了摇头。她抿了抿唇，眸色复杂的望了那两人一眼，最终只好作罢。

　　萧沐沐抬眸冷冷的看着面前的男人，鄙夷的哼道：“你连自己的亲哥哥都害，你还是人么？一开始你接近我，怕也是有目的的吧。”

　　叶寒宇沉了沉眸，低声问：“如果我说，一开始接近你确实有点目的，但是那丝目的最终化为了一抹真诚的关心，你信吗？”

　　“呵……”萧沐沐讽刺的笑了一声，无比失望的看着他，“事到如今，你认为你说这些，我还会相信你吗？”

　　叶寒宇忽然落寞的笑了一声：“果然，我猜想，你应该也不会相信我了。”

　　“叶寒宇，我一直都那么的敬仰你，觉得你是像太阳一样高不可攀的优秀人物，可是你为什么要害叶辰，他是你的亲哥哥啊。如果你是想要叶氏，你直接开口跟他说啊，他会给你的，你为什么偏偏……”

　　“我不需要他的施舍。”萧沐沐的话还没说完，叶寒宇骤然冷冷的低吼了一声，有些悲凉的笑道，“那个男人表面上是叶家的私生子，可是你知道吗？实际上，像一个私生子一样狼狈的活着的人是我。你们所有的人都把关注和爱给了那个男人，我就好像是他的影子。你是，叶康全也是，你们从来都看不到我的好，就连我的亲生母亲，也不过只是将我当做争夺权势财产的工具罢了。”

　　萧沐沐听着他悲凉的话语，整个人怔了怔，半晌，她失望的摇了摇头：“就算是这样，你也不应该那样陷害叶辰啊，现在连萧晔也被你们害得生死未卜，你知道为什么叶辰能够获得幸福，而你却总活在这种不甘当中？”

　　叶寒宇眸色幽深的看着她，身侧的拳头握得死紧。

　　萧沐沐叹了口气，有些忧伤地说道：“因为你的心里阴影过重，你总是在强求着一些事情，可是你看看叶辰，外面的人骂他是私生子，瞧不起他，他都毫不在意，就连他的母亲曾经狠心的抛弃了他，他也放下了那段阴影。可是你呢，你在意得太多，执着的太多，所以嫉妒叶辰的也多，你这样只会活得很累很累。”

　　听着她的话，叶寒宇的眸色骤然变得猩红了几分，他盯着萧沐沐冷冷的开口：“在你的心里，我始终比不上那个男人对不对？”

　　“在我的心里，你们根本就没有可比性。”萧沐沐淡淡的开口，“因为叶辰是我最爱的人，而你……不是。”

　　正在这时，急诊室的门开了，萧沐沐淡淡的看了一眼脸色阴沉的萧沐沐，随即慌忙冲了上去。

　　“谁是韩云珠的家属？”

　　当医生问这句的时候，徐娅卉和韩耀国慌忙冲了上去，急声问：“我们是她的爸爸妈妈，我们的女儿怎么样了？”

　　萧沐沐站在一旁，有些悲哀的看着如此担心韩云珠的父母，如果他们知道韩云珠做了那么多伤天害理的事情，他们又该怎么去承受。

　　“病人怀孕一个多月，有流产的迹象。不过还好抢救得及时，如今大人和小孩都保住了，以后要多多注意些才行。”

　　医生刚说完这句，徐娅卉顿时欣喜的抓着韩耀国的手臂：“云珠怀了，真好，云珠这么快就怀上孩子了，我要当外婆了……”

　　刚走过来的叶寒宇听到这句话时，浑身也猛的震了震，深邃眸中悄然划过一抹异样的情愫。

　　萧沐沐静静的看着满脸欣喜的徐娅卉，心中有些酸涩。韩云珠怀孕了，她那么高兴，而她怀孕了，却丝毫不见她有半点喜悦之情。到底是陪在她身边二十多年的韩云珠比较重要。不过没关系，她只要等着叶辰回来就好。

　　许是察觉到了萧沐沐的失落，韩耀国扯了扯徐娅卉的手臂，低声道：“你早就要做外婆了，你看沐沐还有几个月就要生了，比云珠还快呢。”

　　徐娅卉浑身怔了怔，半晌，有些愧疚的看向萧沐沐。萧沐沐冲她淡淡的笑了笑，随即一瞬不瞬的盯着重新关闭上的急诊室。可可还没出来呢，她现在最担心的就是可可。

　　徐娅卉抿了抿唇，跟着叶寒宇一起推着韩云珠回了病房，韩耀国留下来陪着萧沐沐，然而父女两却没有说一句话。

　　不一会，急诊室的门又开了，萧沐沐慌忙迎了上去：“医生，我朋友怎么样了？”

　　“病人动了胎气，幸好抢救得及时，已经没事了。”

　　萧沐沐听到医生的回答，悬起的心顿时落下了。

　　赵可可被推进病房后，萧沐沐让韩耀国去看韩云珠，韩耀国看着她似有千言万语要说，可最终还是什么都没有说，静静的退出了病房。

　　傍晚的时候，赵可可还没有醒，萧沐沐透过窗子，看见韩耀国和徐娅卉以及叶寒宇先后走出了医院，她沉了沉眸色，静悄悄的退出了病房，往韩云珠的病房走去。

　　推开门，韩云珠正坐在病床上呆呆的望着窗外。听到开门的声音，她下意识的转过头，当看到站在门口的人是萧沐沐时，她的眸中快速的闪过一抹复杂，冷冷的开口：“你来做什么？”

　　“你不感谢我救了你的孩子么？”萧沐沐淡漠的笑着，“如果我当时没有叫救护车，而是直接拦一辆车子去医院，恐怕你和你的孩子都有危险。”

　　韩云珠冷笑了一声，看着她讽刺的低吼道：“如果你来是为了让我感谢你，那么你错了，不管你做什么，我都不可能感谢你的。”

　　萧沐沐冷冷的笑道：“你的感谢我也不稀罕，我来，只是奉劝你，少做那些伤天害理的事情，等到哪天报应到你的孩子身上，那可就得不偿失。”

　　韩云珠听罢，身子莫名的颤了颤，双手下意识的捂着自己的小腹。

　　萧沐沐见状，走过去，沉声开口：“同样是快要做母亲的人，我们都希望自己的孩子能够平平安安的降生，所以，韩云珠，少做那些陷害人的事情，为你的孩子积点德吧。”

　　“够了，你不要再说了，给我滚……”韩云珠骤然指着病房的门大吼了一声，心中莫名的升腾起一丝恐惧。怎么办，那些缺德的事情她都已经做了，以后会不会真的报应到腹中孩子的身上，她竟然真的有些害怕了。

　　正在这时，病房的门忽然开了，叶寒宇看着脸色苍白的韩云珠以及一脸冷漠的萧沐沐时，整个人微微的怔了怔，半晌，低声问：“发生了什么事情？”

　　“寒宇，你快将这个女人赶走……”韩云珠捂住自己的小腹，指着萧沐沐气愤的吼道，“快将她赶走，她在咒我们的孩子。”

　　叶寒宇静静的看着萧沐沐，没有什么行动。

　　萧沐沐冷笑：“记着我说的话，如果哪天你们的孩子出了事，那一定是大人作孽太多。”


第206章 我们去自首好不好

　　叶寒宇听罢，眸色沉了沉，一瞬不瞬的盯着萧沐沐，轻声笑问：“你就这么恨我们，连我们的孩子也恨上了？”

　　萧沐沐讽刺的笑了一声，冷声开口：“未出世的孩子会有什么罪，同样即将成为母亲的我又怎么会憎恨一个正在孕育的婴儿，我只是想告诉你们，若是你们真心爱你们的孩子，那么，请少造一些孽，不然，迟早会报应在那个孩子的身上，这一次或许只是一个警告。”

　　说完，萧沐沐冷漠的看了一眼脸色苍白的韩云珠，然后头也不回的离开了病房。

　　待萧沐沐离开后，韩云珠骤然拉着叶寒宇的手，惶恐不安地问：“寒宇，她说的会不会是真的，将来那报应会不会真的报应在我们的孩子身上？”

　　叶寒宇眸色深沉的看着她，半晌，不答反问，声音中带着点点莫名的情愫：“你很在乎这个孩子？”

　　“当然在乎了。”韩云珠想也没想的回答，“这是我和你的孩子，我怎么会不在乎？”

　　“可那个孩子不是叶辰的。”叶寒宇低声开口，视线一瞬不瞬的盯着她的眼睛。

　　韩云珠怔了一下，有些说不出话来，叶寒宇扯了扯唇，半晌，淡淡的开口：“你不用担心，我们造的孽，我会一个人承担，绝对不会让罪过报应到我们的孩子身上。”他说完，忽然转身朝着病房外面走，只落下一句淡淡的话语，“我去给你买点吃的。”

　　韩云珠怔怔的看着他的背影，总感觉他的背影含着一抹她看不懂的莫名情愫，有点像落寞，又有点像悲伤，还像一抹淡淡的讽刺。

　　她垂首，轻轻的抚着自己尚平坦的小腹。不错，以前她是很希望自己能够怀上叶辰的孩子，能够跟叶辰组建一个幸福美满的家，可是现在，她的心境似乎已经变了，刚从韩家跑出来的时候，她的心中只有怨恨，对叶辰的怨，对萧沐沐的恨，所以她一心想要报复那两个人，不惜让自己走上绝路，可是在知道自己怀了孩子的那一刻，她的心境似乎又变了，怨恨中似乎还萌生了一抹慈爱，对这个孩子的慈爱。

　　她不知道自己现在该怎么办，她也怕自己再错下去，将来只会苦了这个孩子。可是如今，那些坏事都已经做了，毫无挽回的机会，她又该怎么办，她现在只希望腹中的孩子将来能够好好的。

　　或许每个女人在成为母亲后，心都会变软，她也不例外。

　　萧沐沐回到病房的时候，赵可可已经醒了，正坐在床上捂着肚子发呆。萧沐沐推门进去的时候，她也没有什么反应。

　　见她这般的失魂落魄，萧沐沐心中一惊，慌忙冲了过去，拉着她的手，担忧的开口：“可可，你怎么了，肚子饿了吗？我去给你买吃的。”

　　“沐沐……”赵可可开口，声音有些沙哑，还微微含着一抹哭腔，小脸也憔悴了不少，“有萧晔的消息了么？”

　　萧沐沐抿了抿唇，坐在她的身旁，无声的摇了摇头。那种沉默的样子，更是透着一股忧伤和绝望。

　　赵可可骤然捂着脸，崩溃的哭了起来，哭声不大，却含着一抹沉沉的悲痛。

　　“我对不起他……”她哭着，声音哽咽，“这段时间，我总是对他那么冷漠……还冲他发脾气……是我对不起他，我应该对他好点的……”

　　萧沐沐心疼的抱着她：“可可，你没有对不起他，对不起他的人应该是我，要不是因为叶辰的事情，他也不会遭遇到这样的祸事，是我和叶辰对不起他，我和叶辰欠他的太多了……”

　　与赵可可比起来，她真的要好很多了，虽然叶辰现在还在警察局里关着，但是至少他还好好的活着，可是萧晔却不一样，萧晔现在生死未卜，那种不安和惶恐的等待真的很折磨人，也不是一个深爱着他的女人能够承受的。

　　要是换做是叶辰变成这样，她估计自己也会疯掉的。

　　赵可可伏在她的肩上哭了一会就睡着了，萧沐沐小心翼翼的将她扶在床上睡着，心疼的擦去她脸上的泪痕，这才静悄悄的退出了病房，她得回去给她熬点汤，看着她这样消瘦下去，她真的很担心她肚子里的孩子。

　　回到别墅，看着空荡荡的客厅，一股悲伤骤然萦绕在心间。然而此时却不是悲伤的时候，现在她不光要照顾的是自己和孩子，她还要照顾好可可和可可肚子里的孩子，所以，她绝对不能倒下去。

　　洗了洗手，她从冰箱里拿出食材，开始熬汤。只是熬着熬着，闻着那熟悉的汤味，她的眼泪却不受控制的落了下来。

　　以前，这些补身子的汤都是叶辰帮她熬的，那个男人每次熬完汤，都会很神气的在她的面前炫耀自己的手艺又进步了。

　　可如今，这空荡荡的别墅就剩她一人了，她的心里真的好酸涩。要不是腹中的孩子，以及可可的陪伴，她估计自己早就撑不下去了。

　　傍晚的时候，汤终于熬好了。她用保温盒盛好后，将餐具都洗了，然后赶往医院去，如今这别墅空荡荡的，她一个人晚上也不想孤独的睡在别墅里，索性去医院陪可可算了。

　　来到医院的时候，她推开病房的门，看着空荡荡的病床，她的心猛的一慌，可可居然不在，如今她的身子那么虚弱，能去哪里。

　　慌忙拉了一个护士问了问，护士只摇了摇头，表示不知道。她无法，最后只好在这一层到处都找了找，可惜都没有找到赵可可的身影。

　　一抹恐惧在心底慢慢滋生，她如今最怕的就是可可想不开，萧晔的失踪对她的打击真的太大了，他们才刚和好，可惜又出了这样的事情，也难怪她无法接受。

　　仓惶的在走廊上寻找着，忽然，整个身子骤然撞上了一抹柔软，萧沐沐一惊，慌忙稳住了身子，一抬眸，就看到韩云珠捂着小腹皱着眉，整个身子被一个护士扶着。

　　萧沐沐怔了一下，不想自己刚刚撞到的竟然就是韩云珠。

　　“这里是医院，你又是个孕妇，怎么能在走廊上到处乱跑，伤了自己的孩子不说，万一撞掉了别人的孩子怎么办？”那个护士扶着韩云珠，看着萧沐沐满含责备的喝道。

　　萧沐沐也觉得自己不对，不说自己撞到的是韩云珠，万一把别的老人或者是孕妇撞到了，那自己可就真的是难辞其咎。

　　萧沐沐抱歉的看向护士，急急地说道：“对不起，对不起……我不是故意的，我只是，只是急着找人。”

　　“就算急着找人也不能这样啊。”忽视一脸责备的看着她，说道，“你该道歉的人不是我，而是这位病人。”

　　萧沐沐看向脸色微微有些苍白的韩云珠，抿了抿唇，淡淡的开口吐了一句：“对不起。”然后转身就走。

　　“等等！”

　　然而她还没走几步，韩云珠忽然出声叫住了她。

　　她的脚步顿了顿，却没有转身，正准备继续往前走的时候，韩云珠又开口了，声音有些淡漠：“你是在找赵可可吧？”

　　萧沐沐浑身一震，慌忙转身，急急地问：“你知道她在哪？”

　　韩云珠似有若无的勾了勾唇，走到她的面前，轻声笑问：“我说的，你相信吗？”

　　萧沐沐皱了皱眉，冷声道：“快说。”

　　“她刚刚像疯了一般的跑到我的病房，想跟我同归于尽……”韩云珠说着，顿了顿，明显看到萧沐沐的脸色惨白了几分。

　　她的心里莫名的升腾起了一抹嫉妒和讽刺，眼前这个女人明明就是她的亲妹妹，可是她对赵可可那个外人，却比亲姐妹还亲，真是讽刺。

　　“然后发生了什么？”萧沐沐沉声问，现在韩云珠完好无损的站在她的面前，可是可可呢，可可又去了哪里？

　　“然后……寒宇制止了她。”韩云珠淡淡的笑了笑，饶有深意的看了她一眼，继续说道，“她走的时候，还问了我萧晔出事的地点，我告诉她了。”

　　“你……”萧沐沐瞪了她一眼，急得说不出话来，不用说，可可那个傻丫头肯定去找萧晔了，她现在大着肚子，一个人还怎么熬得住。

　　萧沐沐最后向韩云珠问出了那个地点，然后急急的冲出了医院。

　　韩云珠看着她焦急的背影，眸中快速的划过一抹复杂的情绪。

　　韩云珠所说的地点是一处郊区，萧沐沐乘车过去，一眼望去，荒无人烟，满目凄凉。最尽头是一座山，司机说那是一处断臂山，反面就是树林。

　　司机看起来是一个很忠厚的中年人，萧沐沐给了他一些报酬，请求他帮忙一起寻找赵可可，顺便待会一起送她们回去，他也干脆的答应了，毕竟她给的报酬也够他一天拉的生意了。

　　“可可……可可……”萧沐沐一边四处搜寻着赵可可的身影，一边对着空中急声大喊。

　　可是回应她的只是几抹透着苍凉的风声，听着耳朵里更是凄凉，连那司机听了，心里都有些不忍，看着萧沐沐，低声劝道：“小姐，这里荒无人烟的，你的姐妹应该不在这里，要不我们回去吧，你看你还怀着身孕呢。”

　　萧沐沐摇了摇头，低声道：“还是再找找吧，她一定在这里。”说着，她便朝着那座断臂山走去，那座山不高，但是看着长了很多树，如果可可不在这平原上，那应该就在这山上。

　　在司机的搀扶下，萧沐沐终于走到了山顶上，山顶很窄很长，面积不大，若是不注意，人很容易滑到在山的那一面去，如司机所说，山的那一面真的就是一片树林。虽然天色渐渐的暗了下来，但是树林的尽头依然可以看到一片自然生态的池塘，池塘的周围是生机勃勃的杂草。

　　“可可……”萧沐沐在山顶大声喊了几声，然而依旧没有人回应她。她的心里不禁有些急，正考虑着要不要报警的时候，眼角骤然瞥到一抹衣角。他慌忙朝着那边看去，只见一棵大树的后面真的露出了一抹衣角。

　　她浑身一颤，慌忙朝着那边走去。当看到一个脸色苍白的女人失魂落魄的坐在大树脚下，面前就是山坡，稍有不慎就会滚下去时，萧沐沐吓了一跳，慌忙拉着赵可可的手，焦急地喊道：“可可，你在做什么啊，快跟我回家。”

　　“我找到了……”赵可可低声呢喃着，声音中透着一股子哀伤。

　　萧沐沐心底一颤，紧绷着声线问：“你找到了什么？”

　　“萧晔……萧晔的手表……”

　　萧沐沐听罢，这才看到她的另一只手中紧紧的拽着一个手表，她心中一酸，在司机的帮助下将她小心翼翼的拉了过来。半晌，她抱着失魂落魄的赵可可，沉声道：“可可，你不要这样，你要为你跟萧晔的孩子着想啊。”

　　“沐沐，萧晔一定在这里失踪的，你说他会不会是滚下去了……”赵可可推开她，直接长满树木的山坡下面急急的说道，“他会不会滚下去了，然后晕在下面了，沐沐，要不我们下去找找吧。”

　　“可可……”萧沐沐无奈的拉着她，急声道，“这个山坡这么陡，就算是一个正常的男人也无法毫发无损的走到下面去，你我都怀了孩子，这样下去，会很危险的。”

　　“对啊，两位小姐，现在天都要黑了，要不我送你们回去吧。”这时候，忠厚的司机也说了一句。

　　赵可可摇了摇头，看着山坡下面密密麻麻的树林，悲伤的低喃道：“沐沐，你知道吗？刚刚捡到这块手表的时候，我就想跳下去，但是我刚存了这份心思，我的肚子就痛了一下，沐沐，你说，是不是我的孩子在阻止我？”

　　萧沐沐听着，只觉得一阵心惊肉跳，她紧紧的抓着赵可可的手，沉声道：“可可，你先跟我回去，回去后我们就报警，让警察帮我们找好不好？”

　　赵可可依然固执的摇着头，就是不愿意离开这里，毕竟在这里她找到了属于萧晔的东西，这里是唯一能证明萧晔来过的地方。

　　天色彻底的黑了下来，他们又没有带手电筒，萧沐沐抱着她急声开口：“可可，听话，先跟我回去，现在在这荒郊野岭里真的很危险，万一萧晔回来了，而你的孩子又出了事，那你该怎么跟他交代啊，我想，他也不希望你是这个样子的。”

　　“可是，他还会回来么？”赵可可低声呢喃着，声音中浸透着悲伤。

　　萧沐沐慌忙点头：“会的，她一定会回来的，我马上就报警，让警察来找，你先跟我回车里休息一下好么。”

　　听萧沐沐这么说，赵可可终于听话的跟着她下了山坡。还好这位司机人好，对她们没有半点不耐。

　　回到车里后，萧沐沐先让赵可可靠着椅背休息，然后自己掏出手机打电话报了警。

　　这里是荒郊野岭，行车畅通无阻，警车很快就赶了过来。

　　萧沐沐只跟警察说萧晔到这里郊游，不慎失踪，而隐瞒了萧晔绑架方志杰的事情，以免引起不必要的麻烦。

　　警察了解了一些基本情况之后，便开始展开搜索行动，萧沐沐和赵可可一直在车里不安的等待着。

　　距离萧晔失踪到现在才过了三十几个小时，若是萧晔真的晕倒在了那座山背面的树林里，那找到了肯定还有得救。赵可可心中侥幸的想着，猩红的眸中慢慢的浮起了一抹希望。

　　萧沐沐看着她那样子，心里有些担忧。有希望固然是好，可是她就怕希望越大失望越大。

　　一直到深夜，搜索行动才结束，毕竟拿出面积也不大，警察也几乎将那里的每一寸土地都给反过来的找。

　　期间，萧沐沐让赵可可闭着眼睛睡一下，然而赵可可却一直都很精神的等着。

　　警察回来的时候，她又不敢问结果，萧沐沐知道，她怕自己问出的是失望，更是绝望。

　　不等她们问出口，为首的一个队长拿了一块染了血迹的布料给她们，说是在草丛里找到的，好像是被刮破的。

　　赵可可看到那块布料时，顿时激动的抓了过来：“萧晔的，这一定时萧晔的，他人呢，找到了没有？”

　　那队长摇了摇头，说道：“他应该不在这里，我们每一寸土地都找过了，都没有找到人影，他要么是被生禽野兽叼走了，要么就是自己离开了，不过，我的猜测更趋向于后者，毕竟现在根本就没有什么野兽，你们先回去等着吧，说不定他自己就回去了。”

　　萧沐沐听着队长的回答，心里顿时踏实了许多，赵可可的情绪也稳定了下来。她拉着赵可可的手说道：“可可，听队长的话，我们先回去吧，萧晔一定会自己回来的。”

　　赵可可握着那块手表和染血的破布沉默了半晌，终是点了点头，萧沐沐的心这才松了一口气。

　　回到别墅后，萧沐沐先给她做了点吃的，这才哄着她睡觉。许是累急了，她抱着那破布和手表，没一会就睡着了。

　　一连过去了好几天，赵可可也不再乱跑了，整个人也慢慢的振作了起来，萧沐沐知道，那队长的话对于她来说，就是一个全新的希望，在她的心里，她始终坚信着萧晔总有一天一定会回来。

　　等待的日子很煎熬，但是一个月也就那样过去了，期间，萧振清来看过她们几次，当然韩耀国和徐娅卉也会经常来看她们，小强考大学去了外地，赵可可在这座城市没有什么亲人了，所以韩耀国和徐娅卉对赵可可也算还好。

　　赵可可怀孕已经有六个月大了，肚子已然很明显，走起路来都有点吃力，萧沐沐怀孕也才五个月，肚子居然比她的还大。她也经常开玩笑的说萧沐沐的肚子里一定是一对双胞胎，萧沐沐每次听了，都笑说，要是她的肚子里真的是一对双胞胎，那她一定是这个世界上最幸运的人。

　　她们谈及腹中的孩子时，都很默契的不提起眼前的烦恼和悲伤，虽然不提，但是她们的心里都在等待着，等待着萧晔的出现，等待着叶辰的归来。

　　韩云珠随着自己的肚子慢慢的大了起来，每日晚上也开始做噩梦，整个人也消瘦了不少。萧沐沐那日对她说的话就像是一个诅咒，她时时刻刻都担心着自己的孩子会出事。即便她明白那就是一个心理作用，可她还是会忍不住害怕。

　　“啊……”

　　这天晚上，她又惊叫着从床上坐了起来。叶寒宇坐起身，揽着她低声问：“怎么了？又做恶梦了？”

　　“寒宇，我……我梦到了我们的孩子满身是血，好可怕……好可怕……”韩云珠惊慌失措的说着，双手紧紧的捂着自己的小腹。

　　叶寒宇沉了沉眸，抱着她沉声道：“云珠，不要怕，那只是一个梦，一个永远都不可能实现的梦。”

　　“可是我真的好怕，我真的好怕我们的孩子会出事……”韩云珠说着，骤然抓住叶寒宇的手臂，惶恐不安说道，“要不，我们去自首吧，承认诬陷叶辰，承认追杀萧晔……我们去自首好不好？”

　　“云珠……”叶寒宇无奈的低吼了一声，伸手开了台灯，看着她浸透着汗渍的苍白脸颊，沉声说道，“那真的只是一个噩梦，你不要害怕，我们的孩子还好好的在你的肚子里，只要你没事，她都会好好的。”

　　“可是以后呢，以后他生下来会不会遭到报应？”韩云珠满脸惊恐的哭道，“这些日子，我每天都会做噩梦，我是真的很在乎这个孩子，这是我跟你的孩子，我不想怨了，也不想恨了，我只想跟你还有我们的孩子好好的，我不想再忍受这样的心里压力了，真的好痛苦。”

　　叶寒宇眸色幽深的看着她消瘦的脸颊，半晌，搂着她，轻柔的拭去她脸上的泪痕，低声道：“云珠，既然一开始选择了狠，那就要狠得彻底，如今萧晔生死成迷，如果他真的死了，你认为我们自首后，还有出来的机会么？我也不想我们的孩子一生下来，父母就是一个永远都只能在牢里度过的犯人，那样他只会一辈子都被人瞧不起。那样的人生只会是暗无天日。既然事情已经做到了这一步，那么不妨错到底。为了我们的孩子，也为了我们自己。”

　　“可是……”

　　韩云珠还想说什么，叶寒宇骤然打断了她：“云珠，相信我，有我在，你和孩子都不会有事的。”顿了顿，他握紧她的手，低声道，“过两天就是我继任叶氏董事长的日子，等那天一过，一切都会好的。”

　　“我们的孩子真的不会有事么？”韩云珠还是不放心的问了一句。

　　叶寒宇点了点头，沉声道：“相信我，我们的孩子一定不会有事，有我在，就算我死，我也不会让你和孩子有任何的闪失。”

　　韩云珠定定的看着他完美的侧脸，听着他坚定的声音，她的心里悄然划过一抹触动。

　　这天，萧沐沐和赵可可正在院子里下棋，萧振清忽然走进了院子，脸上带着一抹疑惑。

　　萧沐沐见状，愣愣地问道：“爸，你怎么了？”

　　“我刚刚看到一个怪人在你们家门外鬼鬼祟祟的，不知道要干嘛，我一走过去他就跑了，然后就发现你们家邮箱桶里有一封信。”萧振清说着，将手里的信递给了萧沐沐。

　　赵可可听罢，第一反应就是喊了一声“萧晔”，然后急匆匆的走出了院子外面。


第207章 该来的，怎么躲也躲不掉

　　萧沐沐担心赵可可，还来不及拆开信看看，就跟着走出了院子。

　　“萧晔……萧晔……”赵可可捧着高高隆起的腹部在院子门口激动的大喊着，好像刚刚萧振清所说的那个鬼鬼祟祟的人真的是萧晔一样。

　　萧沐沐走过去拉着她的手，低声说道：“可可，那个人已经走了，我们进去吧。”

　　“萧晔……那个人肯定是萧晔……”赵可可急声说着，焦急的抬眸四处张望。

　　萧沐沐顺着她的视线转了一圈，没有看到一个人影，半晌，她看向萧振清，沉声问：“爸，你刚刚看到的那个鬼鬼祟祟的人大致长什么样子。”

　　“我也没有看清楚，那个人戴着一个帽子，而且是背对着我，所以我基本上没看到他长什么样子。”萧振清说着，顿了顿，又添了一句，“不过，那个人长得挺高的，跟叶辰差不多高，而且背影看着很清瘦。”

　　“萧晔，一定是萧晔……”萧振清的话音刚落，赵可可顿时激动的喊了一声，急急的往对面马路走去。

　　萧沐沐慌忙拉住她，急声问：“可可，你还大着肚子呢，不要乱跑了。”

　　“那个人一定是萧晔，我想去找他。”赵可可拉着她的手激动的说道，“他一定还在这附近，他一定还没走远。”

　　“可可，如果那个人是萧晔，他一定还会回来的，既然他现在还躲着我们，那么他一定还有什么计划，我们再等等好么，等着他自愿回来见我们。”

　　赵可可抿了抿唇，觉得她说的话也有道理。如果那个人真的是萧晔，他又怎么会舍得不出来见他们母子，既然现在选择躲着他们，那就如沐沐所说，他真的正在执行着什么计划，亦或是有什么难言之隐。

　　想起萧振清刚刚拿进去的那封信，赵可可拉着萧沐沐的手急声道：“沐沐，那封信呢，你快看看上面写了些什么？”

　　“对了，我都忘记看了。”萧沐沐说着，慌忙拿起信正反面看了看，奇怪的是，信封上一个字都没有写，连寄信人和收信人都没有写。疑惑之下，她又慌忙拆开了信封……

　　里面只有一张信纸，信纸上就写了一句话：请务必去参加叶寒宇为继任叶氏董事长一职而举行的宴会，有惊喜相赠。

　　萧沐沐与赵可可对视了一眼，赵可可疑惑的开口：“这到底是什么意思啊，如果这封信真的是萧晔写的，那他是什么意图啊？”

　　萧沐沐挽着她的手臂，一边往院子里走，一边说道：“反正后天也快到了，我们到时候再看。昨天电视报道，叶寒宇举行宴会的地点是在XXX大酒店吧，那是我们以前工作过的地方，我们后天去看看也无妨。”

　　“嗯。”赵可可点了点头，拿着那封信仔细的看，真恨不得从那上面的字迹里看出什么端倪来。

　　傍晚。

　　叶寒宇下班后来，一走进院子，韩云珠就冲上来抱住了他。

　　“寒宇……”韩云珠一脸苍白的看着他，声音微微有些颤抖的说道，“这两天，我总心神不宁，老感觉有什么事情要发生一样，要不，后天的宴会我们取消吧。”

　　叶寒宇冲着她笑了笑，搂着她坐到大树下的长椅上，意味深长地说道：“该来的，怎么躲也躲不掉。”

　　韩云珠微微的怔了怔，半晌，紧紧的抓着他的手臂，沉声问：“寒宇，你是不是有什么打算？”

　　叶寒宇轻笑着摇了摇头，靠在椅背上，看着夕阳的余晖，淡淡的道：“其实……这一片天空很美。”

　　韩云珠定定的看着他完美的侧脸，总感觉他的身上带了一股无法言喻的哀伤。她抿了抿唇，靠在他的肩上问：“寒宇，你想要的是什么？”

　　虽然他要继承叶氏董事长的职位了，可是她感觉他并不是很高兴，亦或是说，他想要的……并不是那个职位。

　　“云珠，既然这个世界上，有些东西注定躲不掉，那么就不要躲，不然，自己只会觉得很累。”两人沉默了半晌，叶寒宇忽然沉声说了一句。

　　韩云珠没有开口，只是沉默的点了点头，其实，一开始他们就错了。又或者说，从她当年扔掉萧沐沐的那一刻开始，她的人生就已经错了。

　　“云珠，别担心。”叶寒宇轻抚着她微微隆起的小腹，低声笑道，“宴会会如期举行，如果萧晔还活着，他自然会采取什么行动，如果……如果他死了，那么，也没有人会再威胁到我们，一切都会在那一刻结束。”

　　听着他淡然的话语，韩云珠却莫名的感觉他像是在等待着某种解脱一样，这种感觉让她心慌和不安。眼前这个男人是她的丈夫，或许曾经自己执着的对象不是他，嫁给他的时候也存在了某种目的，可如今怀了他的孩子，她只想跟他，还有他们的孩子一家三口幸福美满的在一起。她已经不在乎叶辰了，一点都不在乎了，也不怨恨萧沐沐了，任由他们如何的幸福都跟她无关，她只要她自己的幸福就好。

　　“寒宇……”韩云珠握着他的手，与他十指相握，“如果……如果那一天真的发生了什么状况，我们曾经的恶行被公开，那么我们就不要逃避，不要反抗了，跟着警察走，出来后，我们再重新开始，带着我们的孩子重新经营原本属于我们的幸福好不好？”

　　这一刻她会然很后悔，后悔以前自己怎么就没有这种觉悟。如果以前想通了这些，那么现在也不会让自己落得这样的困境，更不会让自己每天都活在噩梦和恐慌当中，而苦了腹中的孩子。

　　叶寒宇深深的看着她，半晌，轻声笑问：“你爱过我吗？”

　　韩云珠心底莫名一颤，下意识的握紧了他的手，顿了好半晌，她才开口：“寒宇，我也不知道自己是不是爱你，以前我执着的是叶辰，但是现在看来，我似乎也并没有真正的爱过他，虽然我不确定对你的感觉是不是爱，不过，我想告诉你的是，我现在只想跟你还有我们的孩子营造一个幸福的家。”

　　叶寒宇定定的看着她真挚的小脸，唇角缓缓的勾起了一抹柔软的弧度。半晌，他俯首下去，轻轻的含住了她柔软的唇瓣，细细的亲吻摩挲……

　　韩云珠下意识的抬起手臂勾着他的脖颈，整个上半身几乎全都倚在了他的身上，热情的回应着他温柔的吻。唇舌交缠的那一瞬间，两人的心似乎更近了一步。夕阳的余晖洒在热情拥吻的两人身上，那画面亦是美轮美奂。

　　寒宇，如果，我曾经执着的那个人是你该有多好。那么，我们也不会错过这么多年。

　　翌日。叶寒宇回了一趟叶家大宅，这是他跟韩云珠结婚以来，第一次回叶家大宅，他没有带着韩云珠，只是不想让她看到他母亲将他当成争夺权势的工具，因为母亲骂他是废物，逼他去争抢叶家的财产，叶家的地位时的那一刻，他觉得自己很难堪，很悲哀，那样的自己，他不愿意让任何人看到。

　　走进大门的那一刻，许是家里许久都没有热闹过了，佣人看见他，顿时欣喜的大叫了起来：“二少爷回来了，太太，二少爷回来了……”

　　他扯了扯唇，笑意却未达眼底。恐怕，他回来，佣人都要比她母亲还要感到高兴。

　　何慧欣闻声慌忙从沙发上站了起来，在看到叶寒宇走进来的那一刻，她急忙冲了上去，拉着他的手委屈地说道：“儿子啊，你怎么这么久也不回来看看妈，知不知道妈一个人在这么大一座别墅里有多孤单。”

　　“我这不是回来看您了吗？”叶寒宇淡淡的开口，看着眼前孤单的妇人，眉间有着一抹化不开的悲哀。

　　他不明白他母亲这一辈子为何非要执着于这些权势和叶家的财产，她是名正言顺的叶家太太，有享不尽的荣华富贵，她根本就不需要去执着那么东西。就好比现在，叶康全将整座别墅都留给了她，也给她留了一笔足够她花一辈子也花不完的钱财，可是她得到的又是什么，只是孤独而已。

　　何慧欣看了看他身后，半晌，看着他有些失望地问：“云珠呢，你没有带云珠回来啊？”

　　“她有孕在身，不方便。”叶寒宇淡淡的笑了笑，看着她失望的眼眸，心中莫名的有些酸涩。

　　“那好吧，过几天我去看看她吧，还有我那未出世的孙子。”何慧欣说着，拉着叶寒宇坐到沙发上，半晌，她端起咖啡得意的笑道，“寒宇啊，叶辰的事情你做得真不错。如今这叶家的所有财产和家业都是咱们的了，也不枉妈从小教导你去争去抢。”

　　“妈……”叶寒宇定定的看着她，轻声笑问，“叶家的财产和家业对你来说就真的那么重要么，当初，你就给爸难道就是为了这些？”

　　听着他的问题，何慧欣微微的怔了怔，半晌，有些哀怨地说道：“我当年嫁给他当然不是为了这些，当年我可是真心喜欢他才嫁给他的，可是你知道他又是怎么对我的吗？”何慧欣说着，喝了一口茶缓了缓心中的怨气，继续说道，“他创业那会，我为他打理家务，生孩子，可是他何曾跟我说过一句柔情蜜语的话，他一心就只想着秦碧依那个贱人，想着叶辰那个野种，我们母子在他的眼里就跟不存在一样，寒宇，就算是爱，也会在这种忽视和淡漠中消磨殆尽的，我为什么总是要你去争去抢，那是因为我不甘心。叶辰那个野种还没回来的时候，你爸虽对你不苟言笑，但是至少还会正眼看你一眼，可是自从那个野种被你爸领回来之后，他何曾正眼看过你，就连你发高烧快死了，他都没有说一句关心你的话语，我对他的那点感情也全都变成了一种怨恨，所以我发誓要得到这叶家的一切，不让那对母子占丝毫的便宜。”

　　听着何慧欣不甘的话语，叶寒宇悄然握紧了拳头，心里只觉得悲哀。何慧欣说的一切都是真的，他的童年都有印象，在他的印象中，叶康全似乎从来都没有对他笑过，也从来都没有夸过他。他的学习一直都很好，不是为了自己，只是为了能够引起那个男人的注意，能够得到那个男人的夸奖。可是他每次拿着满分回来的时候，那个男人几乎看都不看他一眼。

　　而叶辰，那个男人从十一岁就回到了叶家，那个骨瘦嶙峋的小男孩，他似乎很憎恨叶康全，总是跟叶康全对着干，亦或是漠视着叶康全。讽刺的是，叶辰厌恶着他，他却总是讨好着叶辰。而他，总是想方设法的引起他的注意，他却正眼都不看他一眼，真的好似他就是从外面捡回来的那个孩子。

　　“寒宇，你不知道妈这些年过得有多苦，也不要埋怨妈总是逼你，骂你，妈是实在不甘心。”

　　何慧欣哀伤的话语瞬间拉回了他对童年的回忆。他转过头对着何慧欣淡淡的笑了笑：“现在好了，现在叶家都属于您了，您也不要总活在怨恨当中了，好好的享受生活。”

　　“唉……”何慧欣却哀伤的叹了口气，低声道，“虽然我得到了自己想要的一切，可是却觉得好孤单。”

　　叶寒宇抿了抿唇，看着自己年过半百的母亲，心里只觉得哀伤。

　　何慧欣拉着他的手，有些哀求地说道：“寒宇，带着云珠回来住吧，回来陪妈住，妈真的好孤单，等你们的孩子生下来，妈也好帮忙照顾照顾是不？”

　　看着她哀求的眸光，叶寒宇真的有些不忍心拒绝，或许人到了一定的年纪，对于那些怨那些恨都没有了，取而代之的是一抹悲凉的孤独。

　　“寒宇……”见叶寒宇没有说话，何慧欣摇了摇他的手臂，再次哀求道，“你真的想看到妈这么孤独的过下去么？你是不是还在怨妈以前骂你打你啊，妈那也是为你好啊，叶家的一切妈生带不走，死带不去，妈都是为了你啊。”

　　何慧欣越是这样说，叶寒宇只会感觉越悲哀。顿了好半晌，他才轻声笑道：“好，妈，等明天的宴会结束后，我就带云珠回来陪您住。”

　　见他答应了，何慧欣顿时喜笑颜开，拉着他的手欣喜地说道：“好，好……妈等着，那一天，妈一定亲手做一桌子的好菜迎接你和云珠回来住。”

　　明天，一切结果都在明天。

　　傍晚的时候，萧沐沐和赵可可的家里倒是很热闹，因为韩耀国和徐娅卉来了，而萧振清从昨天来过之后就没有离开了，待在这里照顾她们两人，毕竟她们两人都挺着大肚子，没个人照顾还真是不放心。

　　本来徐娅卉说要来照顾她们的，但是萧沐沐婉言拒绝了，因为韩云珠的关系，韩云珠也怀了孩子，她不想又因此招来韩云珠的嫉妒，更何况，在徐娅卉的心里，韩云珠本来就比她重要一些，估计她一开始提出来要照顾她，那是因为韩云珠身边还有叶寒宇，所以她还算放心。

　　这天的晚饭是徐娅卉做的，韩耀国和萧振清在客厅聊天，萧沐沐和赵可可坐在一旁偶尔插几句，一切看起来是那么的宁静祥和，谁也不知道明天会发生什么事。

　　“真的很感谢您将沐沐养大成人……”饭桌上，韩耀国看着萧振清，真诚的感谢道，“当初要不是您一念心善，将沐沐捡回去，沐沐现在都不知道会流落到哪个地方去了。”

　　“是啊，萧先生，太感谢您了。”徐娅卉也真心的说了一句。

　　面对他们的感谢，萧振清的脸上悄然闪过一抹尴尬，低声说道：“韩先生，韩太太，你们这般感谢萧某，真的让萧某很是愧疚，你们有所不知，萧某实在是愧对沐沐。”

　　要是当初他没有鬼迷心窍将萧沐沐卖到夜总会，那该有多好。可是世界上就是要那样一种缘分，若是当初他没有卖掉萧沐沐到那种地方，那么萧沐沐也碰不到叶辰，也不会有现在这些事情，也许萧沐沐一辈子都找不到自己的亲生母亲，一辈子都遇不到自己的真爱，所以凡事都有两面性。换个角度看事情，那件事情便并不是那么遭。

　　韩耀国怔了怔，半晌，笑道：“萧先生过谦了，您对沐沐有再造之恩，怎么会愧对沐沐呢？”

　　“唉，你们有所不知，我以前对沐沐真的做了一件不可饶恕的事情，我真的对不起她。”萧振清说着，喝了一杯酒，正准备将他卖掉萧沐沐的那件事讲出来。

　　萧沐沐见状，慌忙打断了萧振清，看着一脸疑惑的韩耀国和徐娅卉笑道：“爸，妈，我萧爸爸之所以说愧对我，那是因为他以前很穷，吃不好睡不好，每次给我弄来的食物也不是什么很好的食物，后来他又迷恋棋艺，所以对我的照顾更是忽视了一些，但是萧爸爸对我还是很好很好的，每次找来的食物都先让我吃饱，这个世界上，我最感谢的人就是我萧爸爸。”

　　听着萧沐沐真诚的话语，赵可可心里满是心酸，沐沐的童年她最清楚不过了。那时候萧振清真的很穷很穷，迷离棋艺和赌博，但是对沐沐确实没话说，毕竟，那样一个穷困潦倒的人，如此的照顾跟自己毫无血缘关系的女娃娃，真的已经很不错了。

　　萧振清满脸感动的看着萧沐沐，顿了好半晌才抬手擦了擦眼泪，愧疚地说道：“好沐沐，爸爸以前对不起你。”

　　萧沐沐抱着他的手臂，笑嘻嘻的道：“爸爸，您对我真的已经很好了，再说了，要不是您，沐沐估计早就死掉了，也不可能遇到我的真爱叶辰了是不是，所以，爸爸，我真的很感谢您。”

　　韩耀国心疼的看着女儿，在他高床软枕，享受着那些吃不完的山珍海味时，他的小女儿却在受着那样的苦，吃不饱穿不暖，甚至过着挨打受人白眼的日子，现在想想，他真的好心疼这个女儿。还好现在一切都过去了，以后他要尽自己的一切去弥补这个贴心又命苦的女儿。

　　徐娅卉抹了抹眼泪，站起身抱着萧沐沐，哽咽着说道：“沐沐，我苦命的孩子，以后妈妈一定要好好的补偿你。”

　　萧沐沐拉着她的手笑了笑：“不用了妈，现在一切都过去了，我现在有叶辰，虽然他还没有出来，但是我相信他很快就会出来了，等叶辰出来后，我和他还有孩子会永远幸福的，而您和爸也不用补偿我什么，只要您和爸好好的就行了，只要你们开心，沐沐也开心。”

　　“真是个好孩子。”徐娅卉摸着她的小脸，爱怜的说着。

　　赵可可欣慰的看着眼前的一切，真心为沐沐感到高兴。从来都没有想过，她那个小时候穿得破破烂烂，跟她一起去卖破烂，然后换来一碗面和一个馒头都开心得大笑的闺蜜居然会有这样有钱有势的爸妈。她也相信萧晔很快就回来了，她和沐沐一定会幸福一辈子的。

　　待徐娅卉回到韩耀国的身旁坐下时，萧沐沐看着他们两人笑道：“爸，妈，可可的父母去世得早，沐沐想让你们认她做干女儿可不可以？”

　　赵可可心底一颤，有些紧张的看向韩耀国和徐娅卉，还不待她开口，韩耀国便笑道：“当然好，可可看起来那么乖巧，认作女儿肯定很贴心。”

　　“可不是。”徐娅卉笑了笑，伸手拉着旁边赵可可的手，慈爱的笑道，“你是沐沐最好的姐妹，自然也就是我们的好女儿了，以后就跟沐沐一起喊我们爸妈吧。”

　　赵可可感动得有些说不出话来，顿了良久，才一把抱住徐娅卉哽咽的哭道：“干妈，你们真好。”

　　徐娅卉轻柔的抚着她的后背，笑着说道：“可可，你和沐沐以后一定要幸福哦。”

　　“嗯嗯，一定会的。”

　　萧沐沐看着眼前的一切，心里一片温暖，这就是她想要的幸福和温馨，现在就等着叶辰和萧晔回来了，等他们回来，她和可可的幸福才算圆满。

　　韩耀国和徐娅卉玩到很晚才回去。萧振清一时高兴，喝多了一点，所以早早的就睡了。

　　萧沐沐和赵可可在床上静静的等待着明天的到来，虽然不知道明天会发生什么，但是她们就是感觉，明天会是这所有事情终结的一刻。

　　这个夜晚，注定有很多人失眠。

　　“云珠，睡吧，明天不会有事的。”叶寒宇轻抚着她苍白的脸颊，柔声笑道。

　　韩云珠紧紧的抓着他的手，再一次恳求道：“寒宇，答应我，不管明天会发生什么，我们都不分开好不好？”

　　“好。”叶寒宇笑着落下一个字，只是看着窗外的眸色却是一片深沉和死寂。

　　他似乎已经感觉得到，明天将会是他失去一切的时刻。他不怕失去什么，因为他从来都没有得到过什么。只是此刻，他的心中似有又莫名的浮起了一抹牵挂，那是身旁的女人，和她肚子里的孩子。

　　“云珠，你很爱我们的孩子么？”顿了良久，他轻声笑问。

　　韩云珠毫不犹豫的点了点头，语气坚定地说道：“我很爱很爱他，为了他，我可以丢掉我的性命。”

　　“那明天不管发生什么，你都要好好的照顾我们的孩子，知道么？”叶寒宇依然笑着说。

　　韩云珠重重的点了点头，半晌，脸上又浮起了一抹惶恐：“寒宇，你怎么突然这么说，刚刚不是还说永远都不分开的么？”


第208章 大势已去

　　见她惊慌，叶寒宇笑了笑，低声道：“是啊，永远都不分开，不论在哪，我们都要一起好好的照顾我们的孩子。”

　　“嗯。”韩云珠点头，紧紧的抓着他的手，就好像抓着此生唯一的依靠，柔声低喃，“我们一起……好好的将我们的孩子抚养成人。”

　　或许直到这一刻，她才真正的体会到一个女人所该有的归属感和稳定。

　　翌日在很多人的等待中悄然来临，萧沐沐和赵可可一大早吃完早餐后，便坐车准备去XXX大酒店。萧振清担心她们，准备跟着去，但是萧沐沐看他年纪大了，便劝他待在家里等着她们回来。

　　从出租车上下来的时候，萧沐沐便看到酒店前停了很多名车，许多名媛绅士都往酒店里走，大概都是来参加那场宴会的。

　　走进酒店，大厅中央的电子屏幕上轮换着今日的客房优惠信息以及宴会的时间和地点。

　　宴会在38层举行，28层和38层全部都是用来做宴会酒席的。

　　萧沐沐和赵可可直接去了38层，正准备进去宴会大厅的时候，却被守在门口迎接的侍应拦了下来。

　　“您好，两位小姐，请出示一下请帖。”

　　萧沐沐怔了一下，那封信上只写了让她们过来参加宴会，但是并没有附带请帖，而且叶寒宇也没有派发请帖给她们，如此看来，她们这样岂不是不能进去了？

　　萧沐沐看了赵可可一眼，赵可可抿了抿唇，看向侍应，友好的笑道：“你好，我们是叶寒宇先生的朋友，这位小姐还是韩家的二千金呢，你就让我们进去吧。”

　　“不行。”侍应一口回绝了，微微有些讽刺的说道，“现在冒充名媛和千金小姐的到处都是，我们可不能听你们一句话就放你们进去，万一出了什么事情，上面怪罪下来，谁能担当？”

　　“你什么意思？”赵可可听罢顿时气愤了，瞪着狗眼看人低的侍应吼道，“你的意思是我骗你？你自己去问问，看我说的是不是真的？我告诉你，你赶快让我们进去，不然待会要你好看。”

　　“呵！”侍应讽刺的笑了一声，眼睛瞟到天上去了。比刚刚的态度还要恶劣。

　　赵可可见了，更是气急，吼道：“喂，你是新来的吧，就算不相信我们是叶寒宇的朋友，可是她……”赵可可吼着，指着萧沐沐，看向侍应愤愤的吼道，“她可是叶氏前任董事长叶辰的妻子，你把眼睛擦亮点看清楚，赶紧让我们进去。”

　　“呵？前任董事长？”侍应讽刺的笑了一声，眼看着后面又有客人来了，他不耐烦的吼道，“要你们真有这身份，怎么会没有请帖呢，赶紧给我滚，别在这挡着。”

　　赵可可更加的气了，刚想破口大骂，萧沐沐慌忙将她拉到一边，低声道：“算了可可，我估计爸妈也受邀请了，我打电话问问，看他们来了没有，如果还没来，那我们等着他们来了，然后跟着他们一起进去。”

　　“可是要是他们已经进去了呢？”赵可可一脸不爽的问，真是被那侍应气到了。

　　“那还不简单啊，让爸妈出来把咱们接进去呗。”萧沐沐摇着她的手笑了笑。

　　“那好吧。”赵可可无奈的叹了一声，说道，“那你快打电话啊。”

　　萧沐沐慌忙掏出手机，正准备拨打韩耀国的电话，一阵低沉的嗓音忽然在身后响起。

　　“怎么回事？”

　　萧沐沐和赵可可下意识的回头，一眼就看到叶寒宇站在宴会厅的门口，沉声问侍应。

　　侍应朝着他恭敬的开口：“刚刚有两个大着肚子的女人没有请帖就想进去，我没让她们进去，她们就在这里跟我吵了起来。”侍应说完，朝着萧沐沐和赵可可指了指。

　　叶寒宇看到她们时，并没有惊讶，幽深的眸中悄然闪过一抹暗光。半晌，优美的唇角微微的弯了弯，朝着她们静静的走来。

　　“你们来了。”叶寒宇在她们面前站定，轻声笑问。

　　萧沐沐点了点头，淡淡的道：“我们只是来看看，你叶寒宇当上叶氏董事长后是如何的风光。”

　　叶寒宇微微的扯了扯唇，快速的跃过一抹讽刺，低笑着问：“沐沐，你在恨我？”

　　“能不恨么？”赵可可微微有些气愤的接了一句，半晌，抬眸仇视的看着他，“你为了你的一己私欲，毁了我们两个人的幸福，你认为我们会不恨你吗？我就搞不懂了，为什么好好的一个人怎么会变成这样利欲熏心，又或者，你以前那些正直，完美的一面都是装出来的？”

　　“可可……”萧沐沐打断了她的话，拉着她的手笑道，“对这种人多说无益，反正我们也只是无聊来看看，既然不能进去，那么我们走吧。”

　　她说完，便拉着赵可可准备离开。

　　叶寒宇眸色幽深的盯着萧沐沐的背影，半晌，扯了扯唇，低声喊道：“等等。”

　　萧沐沐和赵可可骤然停下了脚步，然而两人却都没有转身。叶寒宇走到他们的面前，笑道：“我看你们都怀孕了，以为你们不会来，所以没有给你们派发请帖，对不起，现在你们进去吧。”

　　赵可可拉着萧沐沐转身就往宴会大厅走去，两人都看都没有看他一眼。

　　那个侍应见叶寒宇跟那两个女人说话，本已吓得心惊胆颤的，这会看赵可可在瞪他，那侍应更是慌忙垂下头，一副九十度弯腰的恭敬样子。

　　赵可可哼了一声，拉着萧沐沐大摇大摆的走了进去。

　　宴会大厅里灯光通明，觥筹交错，完全看不出外面是什么天色。悠扬的音乐萦绕在大厅的每个角落，已有很多男女正在翩翩起舞。

　　萧沐沐和赵可可走到角落里坐了下来，她们今日来，目的也不是为了参加这宴会，而是……等呆着那信上所说的惊喜。

　　而赵可可的心里更是有着意思期盼，期盼着萧晔能出现在这宴会上。她坐在角落的沙发里，抓着萧沐沐的手，视线在人群中一个一个的找，到最后却终是黯然的垂下眸。

　　萧沐沐见状，拍了拍她的手，低声笑道：“可可，别担心，咱们再等等，这宴会才刚开始呢。”

　　“嗯。”赵可可点了点头，静静的看着大厅中央跳舞的男女，半晌，她看向萧沐沐，有些尴尬的说道，“沐沐，长这么大，我都还没有跳过舞呢？”

　　“可可，我也没有呢，不过，等叶辰出来，我就叫他教我跳。”萧沐沐一脸憧憬的笑容落在不远处叶寒宇的眼里，叶寒宇只是勾了勾唇，幽深的眸中翻涌的是一抹让人看不懂的情愫。

　　那个女人的笑容是他最迷恋的，可是他明白，他也只是喜欢她的笑容而已，只可惜，她的笑容不属于他，从来都不属于他，而到如今，她的笑容也同样是他毁掉的。

　　“寒宇……”韩云珠走到叶寒宇的身旁，看着不远处的赵可可和萧沐沐，有些不悦的问，“她们两个怎么来了？”

　　叶寒宇淡淡的摇了摇头，拉着她的手，笑道：“别怕，反正她们做不了什么。”

　　韩云珠定定的盯着萧沐沐的肚子，顿了半晌，抬手轻轻的抚在自己的微微凸起的小腹上，有些慈爱的笑道：“过不了多久，我的肚子就会跟她的一样大了，我们的孩子正在里面健康的成长。”

　　叶寒宇眉目温柔的看着她脸上的笑容，大手揽着她的腰，柔声道：“要不你去房间休息一下吧，这里我来招呼就行了。”

　　“没事，我不累。”韩云珠冲他笑了笑，视线又在大厅里环视了一圈。

　　叶寒宇见状，低声问：“你是不是在看爸妈有没有来？”

　　“没有啊。”韩云珠故作无所谓的摇头，说道，“我只是在看今天到场的人多不多。”只是在她垂眸的瞬间，眸中分明闪过了一抹失落。

　　也对，自她从韩家跑出来后，哪怕是结了婚，她也还没有跟父母和好。

　　现在心中的怨恨淡了，她倒是真的有些想念父母的怀抱和笑容。

　　正想着，韩耀国和徐娅卉便来了，韩云珠下意识的转身背对着他们，这一刻，竟然也是不敢面对他们。

　　徐娅卉一走进来，视线就到处搜索韩云珠。韩耀国倒是一眼就看到坐在角落那里的两个孕妇，顿时拉着徐娅卉笑道：“你看，沐沐和可可也来了呢，走，我们过去。”

　　“哦，好。”徐娅卉点了点头，跟着他一起朝着角落走去，只是不时的回头在人群里张望。寻找着自己的大女儿。

　　叶寒宇看了他们一眼，又看向背过身去的韩云珠，低声道：“云珠，不用躲了，他们去找沐沐了。”

　　“哦。”韩云珠低声应了一声，语气有些失落。

　　叶寒宇抿了抿唇，拉着她的手沉声道：“云珠，跟爸爸妈妈还有妹妹和好吧，既然你已经不怨他们了，那么就和好吧。你的父母还是爱着你的。”

　　“不用了。”韩云珠淡淡的吐了一句，顿了好半晌，才低声道，“我已经有你和孩子了，也有自己的家了，不需要再去缠着他们，烦着他们。”

　　叶寒宇定定的看着她忧伤的脸色，动了动唇角，想说些什么，却始终没有开口。

　　“沐沐，你们也来了啊，昨天怎么没听你们说起，这样的话，我们也好一起来啊。”韩耀国看着她们笑着说道。

　　萧沐沐捧着自己高高隆起的肚子，笑了笑：“我们还不是在家太无聊了，所以临时决定来的。”

　　“这样啊……”韩耀国点头笑道，“出来活动活动也好。”

　　“是啊。”萧沐沐点头，见徐娅卉一直都心不在焉，萧沐沐抿了抿唇，低声问，“妈，您是不是在找韩云珠？”

　　徐娅卉怔了怔，半晌，沉默的点了点头。

　　赵可可这时指着韩云珠和叶寒宇说道：“干妈，他们在那呢。”

　　徐娅卉听罢，精神一振，慌忙朝着她所指的方向看去，果然看到韩云珠真和叶寒宇站在一起。她慌忙站起身，说了一句“我过去一下”，然后就匆匆的朝着韩云珠走去。

　　韩耀国看了一眼韩云珠，半晌，摇头叹了口气。

　　萧沐沐垂眸有一下没一下的摸着自己的肚子。其实想来，韩耀国和徐娅卉的心里一定也很不好受，毕竟韩云珠是他们养在身边养了二十多年的亲生女儿，作为父母的，哪一个会希望自己的孩子与自己反目成仇。

　　“爸，你也去看看韩云珠吧。”顿了良久，萧沐沐终是说了一句。

　　韩耀国的眸光一亮，欣喜地问：“沐沐，你不恨你姐姐了？”

　　“等叶辰回来，我们一家人幸福快乐的生活，我还恨她做什么，我也没过那么多的精力去恨一个人。”萧沐沐淡淡的笑着，清澈的小脸上尽是释然。

　　韩耀国听罢，欣慰的笑道：“沐沐，还是你比较懂事，云珠她就是被我和你妈惯坏了，你也别怪她，她就是小姐脾气太重了。”

　　“我明白。”萧沐沐笑了笑。其实恨一个人真的没有必要，既然她即将获得幸福了，她还去恨那些人做什么，她不想变成第二个韩云珠。

　　见徐娅卉朝着这边走来，叶寒宇笑着摸了摸韩云珠的头，笑道：“跟妈好好聊聊吧，我去休息室休息一下。”

　　说完，他便朝着大厅里面的回廊走去。只是深沉的眸色一直都落在一处隐蔽角落的黑色人影身上，眸中的暗色越加的浓厚。

　　果然，今日这场宴会看来真的不太平。

　　走到休息室的门口，他正准备打开休息室的门，手机忽然响了。看了一眼来电显示，他的眸色咻的沉了沉。

　　“小表叔，不好了，那个姓萧的好像没死，我爸已经被警察给带走了，我特地躲在厕所里给你报个信，你一定要小心点啊。”

　　叶寒宇听完之后，默默的挂了手机。俊逸的脸上一片淡然，好似早就已经猜到了这个电话里所要传达的信息一般。

　　他淡然的推开门，走到落地窗前径自的点燃了一支烟。不一会，一阵阵淡淡的烟圈便从他的唇边轻轻的溢出。

　　窗外天空湛蓝，阳光正好，只可惜……

　　宴会正在进行当中，忽然一大批的警察从外面涌了进来，正在跟徐娅卉说话的韩云珠看到那些警察时，脸色骤然变得惨白，整个纤瘦的身子都开始发抖，惊慌失措的视线在人群中仓惶的搜索。

　　察觉到韩云珠的不对劲，徐娅卉拉着她的手，低声道：“云珠，别怕，肯定是有什么通缉犯混进来了，所以才招来了那些警察，没事的哈。”

　　“妈，你到爸那边去吧，我想去休息室休息一下。”韩云珠说完，还不等徐娅卉开口，她便拨开了徐娅卉的手，疾步朝着里面的回廊里走去。

　　在那些警察涌进来的时候，宴会中央顿时乱成了一团，所有人的脸上都浮起了一抹惊讶。

　　萧沐沐紧皱着眉头，定定的看着那些警察。赵可可的眸中却悄然升起了一抹期望。她拽着萧沐沐的手，激动地说道：“沐沐，你说萧晔他是不是已经来了，这些警察是不是他带来的？”

　　她一边问着，一边抬起眼眸到处张望，心里是多么的渴望能看到那个男人。然而，纷乱的人群中，她却依然没有看到那抹熟悉的身影。

　　警察一进来就在大厅里四处搜索，韩耀国皱了皱眉，这警察都来了这么久了，怎么也不见叶寒宇出来做个解释，难道……

　　“沐沐，可可，你们大着肚子就好好的坐在这里别动，爸爸去看看是怎么一回事。”韩耀国说着，便站起身朝着那些警察走去。

　　有一部分的警察在大厅里搜索，还有一部分警察朝着里面的回廊里走去。韩耀国拉着一个警察，礼貌地问道：“这里是叶氏董事长举办的宴会，请问你们来这里是做什么？”

　　“我们是来抓捕叶寒宇和韩云珠的，他们涉嫌诬陷叶辰，现已有证据邮寄到了警局，另一个同伙方大山已经落网。”

　　警察说完，韩耀国的脸色骤然变了变，激动地说道：“警察同志，您弄错了吧，叶辰是叶寒宇的亲兄弟，他又怎么会陷害自己的亲兄弟呢？”

　　“我们也是有了证据才来抓人的。”警察淡淡的说完，然后没有理会他，继续加入了搜捕行动。

　　“寒宇……寒宇……”韩云珠仓惶的跑进休息室，然而休息室里却空无一人，一袭落地窗前摆了一张椅子，最上面的窗户开着，而椅子上留下了两个脚印，椅子的旁边还有好几个烟头。看着那些烟头和脚印，她的心里骤然升腾起了一丝恐惧，浑身颤抖的往落地窗前走去。此刻，她都不敢往窗子下面看，因为她真的很怕很怕……很怕那个男人是真的跳了下去。

　　不管怎么样，哪怕是在牢里度过，只要他们一家三口在一起，她的心里都会满足。

　　趴在落地窗前，她浑身颤抖的朝着楼下看去，当看到楼下什么都没有时，她的心里骤然松了一口气。还好还好，还好叶寒宇并没有跳下去。不然，这椅子和椅子上的脚印又是怎么回事。

　　“寒宇……”疑惑的走到门口，她站在门口，对着回廊大喊了一声，然而并没有人回应她。

　　意识到那个男人逃走了，她最后靠在门框上无助的哭了起来：“寒宇，你在哪里？我们不是说好了要永远的在一起么？我们不是说好了，不管发生什么，都要将我们的孩子好好的抚养成人么？那你又去了哪里，又去了哪里……为什么要丢下我，我们一起去自首不好吗？为什么要丢下我……”

　　她崩溃无助的哭着，纤瘦的身子靠着门框慢慢的滑坐了下去。她不怕坐牢，也不怕死，她就怕他们一家三口分开。

　　那个男人，他明明答应她要永远跟他在一起的，可他又为什么要抛下她独自一人跑了。

　　警察最终还是寻来了。韩云珠淡然的看着那些朝着自己走来的警察，满是泪痕的小脸上划过一抹释然。如此也好，如此便不会终日活在惶恐和不安当中。

　　当警察们铐住了她的双手，将她架起来的时候，韩耀国，徐娅卉还有萧沐沐和赵可可都赶了过来。

　　徐娅卉看见她被警察押着，神情有些激动，慌忙冲过去，推开那些警察，抱着韩云珠悲戚的哭道：“傻孩子，你这是在做什么啊，一定是他们搞错了，一定是……妈这就放了你，这就放了你……”

　　徐娅卉说着，仓惶的扒着她手腕上的手铐，然而她所做的一切都是徒劳。警察最后直接将她拉离了韩云珠的身旁。

　　韩耀国抱着她，忧伤的开口：“娅卉，别这样，或许这样对她来说，是最好的结局。等她出来之后便可以重新做人。”

　　“你瞎说什么，她是我们的女儿啊，是我们的宝贝女儿啊，她没有犯法……她真的没有犯法，一定是那些警察弄错了……”

　　“妈……”正在徐娅卉崩溃痛苦的时候，韩云珠忽然苍凉的笑了起来，“他们没有弄错，陷害叶辰入狱的人确实是我和寒宇，还有方家表哥。”

　　“云珠！你不要瞎说。”徐娅卉还是不肯接受那个事实，看着她厉喝了一声。

　　韩云珠笑着摇了摇头，低声说道：“是真的，那段时间是我最疯狂的一段时间，那段时间里，我失去了自我，每天都活在怨恨我不甘当中，做了许多许多的错事，所幸的是，那些错事并没有酿成大错。如今我有了孩子，也想通了，不会再像那样疯狂的去怨憎谁了，我现在只想平平静静的把孩子生下来，所以，如爸所说，这样的结果对我未必不是一件好事，等我出来后，再做你们的乖女儿。”

　　听着她的话，徐娅卉心中悲痛，趴在韩耀国的怀里泣不成声。

　　韩耀国欣慰的看着这个大女儿，由衷的笑道：“孩子，爸爸等着你回来，韩家的大门永远都为你敞开着。”

　　“谢谢爸。”韩云珠笑着说了一句，可是眼泪却不停的往下掉，止都止不住。

　　萧沐沐淡然的看着泪流满面的韩云珠，此时心中已经没有半点的恨。正如她所说，所幸的是她做的那些错事都没有酿成大错，毕竟她的孩子还好好的，如今警察出面了，那便证明萧晔也没事，所以这样还让她能有回头，该过自新的机会。但愿她出来后能够重新做人。

　　韩云珠走到萧沐沐的面前，微微的吐了一口气，满是泪痕的脸上忽然浮起了一抹真诚的笑容：“对不起妹妹，这些年让你受苦了。”

　　那一声妹妹让萧沐沐的心微微的颤了颤，她不是第一次当着她的面喊她妹妹，只是以前，那一声妹妹多少带了一丝怨，一丝讽刺，而此刻的这一声妹妹，却是真的是她发自内心喊出来的。

　　她笑了笑，抬手握着她纤细的手，低声笑道：“姐姐，你好好保重，我和爸爸妈妈永远都等着你和你回来。”

　　听着那一声真诚的姐姐，韩云珠浑身猛的一震，半晌，脸上骤然浮起了一抹感动的笑容：“谢谢你不怪我以前对你做的那些事，这么好的妹妹，我以前为什么还会害你，对不起。”

　　“没事的，都已经过去了，等你出来后，我们一家人都可以幸福的在一起。”萧沐沐笑着说。

　　韩耀国将徐娅卉推给赵可可扶着，随即走过去抱着韩云珠和萧沐沐，沉声说道：“你们都是爸爸的好孩子，你们都要好好的。”

　　父女三人抱了良久，警察最终还是将他们分了开。韩云珠看着萧沐沐低声道：“妹妹，一定要好好的照顾爸妈。”

　　“嗯，我会的，你也要好好的照顾自己和肚子里的孩子。”

　　直到韩云珠被警察带走了，他们几人才收回视线，徐娅卉伤心得不能自已，韩耀国一直轻声安慰着她。虽然韩云珠被警察带走了，但是萧沐沐的心里却是很轻松，也很欣慰，因为这个结果对于韩云珠来说，真的不算坏事，而且，最重要的是，她们姐妹和好了。

　　“沐沐……”赵可可抬眸，刚准备跟萧沐沐说什么，眼角骤然瞥见了一抹黑色的人影，她的心狠狠一颤，惊呼了一声“萧晔”，便急匆匆的朝着回廊的尽头跑去……


第209章 怀孕后

　　然而赵可可刚跑过去，那抹人影却瞬间消失在走廊的尽头，好似故意躲着她一般。

　　萧沐沐和韩耀国他们慌忙跟着追了过去，然而走廊的尽头已经没有一个人，旁边只有一扇门，门的后面是楼梯。

　　赵可可呆呆的看着眼前的门，低喃道：“他为什么不肯见我？”

　　萧沐沐走过去抱着她，低喃道：“可可，别担心，如果那个人真的是萧晔，他一定会回来找你们母子的。”

　　“可我就是搞不懂……”赵可可又气又急的说道，“现在事情都已经查出来了，韩云珠也落网了，叶寒宇也在通缉中，为什么他还是要躲躲藏藏的，我真的不知道他的心里是怎么想的。难道他真的一点也不想念我和孩子么，难道他是故意让我担忧恐惧的么？”

　　“怎么会呢，可可，你不要多想了。”萧沐沐拍了拍她的手背，低声笑道，“我哥那么在乎你，还老是缠着你，他怎么会舍得故意让你担忧恐惧呢。况且你这肚子里还有孩子呢，就算他想作弄你，他也不敢拿你肚子的孩子开玩笑啊。”

　　“那他为什么不肯出来见我。”赵可可黯然的低喃道。

　　“这个……这个……”

　　赵可可一时也不知道该怎么解释，韩耀国皱了皱眉，试探性地说道：“那个男人或许根本就不是萧晔。”

　　“不可能……”赵可可激动的开口，声音微微有些焦急的说道，“他一定是萧晔，如果他不是萧晔，他为什么要给我和萧沐沐寄那封奇怪的信，如果他不是萧晔，那那些证据又是怎么寄到警察局的，叶寒宇和韩云珠的罪行又是怎样浮出水面的，那个人一定是萧晔，一定是……”

　　“好好好……可可，你先别着急……”萧沐沐轻拍着她的肩膀，低声说道，“我们先回去，就当那个男人是故意作弄你的吧，等他玩够了自然会回来。”

　　“是啊，可可，咱们先回去，别动了胎气。”韩耀国抱着徐娅卉看着她低声说道。

　　赵可可抿了抿唇，有些哀怨的看了一眼眼前的门，这才点了点头，低声说道：“我们回去吧。”

　　下午的时候，萧沐沐便等在警察局的大门口了，一想到叶辰待会要出来，萧沐沐的心里便无比的激动和喜悦。

　　终于出来了，那个男人终于出来了，以后他们再也不会分开。

　　叶辰一走出大门，就看到一个熟悉的身影在门外徘徊，脸上带着一抹柔软喜悦的笑容，笑起来异常的迷人。

　　“丫头……”

　　叶辰冲着她喊了一声，低沉的声音中带着一抹宠溺和一抹想念。

　　萧沐沐心底狠狠一颤，一回头，就看到那个朝思暮想的男人正站在离自己一米远的地方，瘦削的脸上带着满是和煦的笑容，像一颗暖阳，温暖了她这些天惶恐不安的天。

　　“臭痞子……”萧沐沐激动的喊了一声，瞬间朝着他扑去。

　　看着她顶着那么大的肚子扑了过来，叶辰吓得一跳，慌忙上前一步抱着她，略大责备的低吼：“臭丫头，动作这么大做什么，摔着了怎么办？”

　　“我不怕……”萧沐沐依偎在他的怀里，嘻嘻的笑道，“我才不怕摔倒呢，因为我知道你一定会接着我的。”

　　“真是个臭丫头。”叶辰揉着她的脑袋，深深的看着她瘦削的小脸，心疼的开口，“丫头，这些天都没好好的吃饭吧，瞧你，脸都瘦成这样了，本来就不好看，这下更加不好看了。”

　　“臭痞子！”萧沐沐听罢，顿时气鼓鼓的瞪着他，“我哪里难看了，我要是难看，那你以前为什么还老是缠着我？”

　　叶辰细细的摩挲着她的小脸，半晌，缓缓的垂下头，轻柔的含住了她的唇瓣，带着这些天所有的思念和深情温柔的吻着她的唇……

　　萧沐沐下意识的抬手环住了他的背，深情的回应着他的吻，他的情……

　　傍晚，韩耀国和徐娅卉还有萧振清都来为叶辰洗尘。晚饭是萧振清做的，一桌子的菜肴，看起来丰盛至极。

　　“叶辰，我替云珠向你说一声对不起。”韩耀国朝叶辰举着酒杯，满含抱歉的说道。

　　叶辰笑了笑，揽着萧沐沐说道：“没关系，反正一切都已经过去了，最重要的是，我和沐沐以后再也不分开了。等待我们的将是一辈子的幸福。”

　　赵可可抿了抿唇，黯然的垂下头，连叶辰都回来了，为什么萧晔还不回来。

　　见赵可可的脸色不好，叶辰皱了皱眉，抬眸环视了一圈，确实发现少了一个重要的人要。他看着萧沐沐，疑惑地问：“丫头，你那二货哥哥呢？我出来了，他怎么不露面呢，说起来，我这能出来，还都得感谢他呢。”

　　“他……”萧沐沐看了一眼赵可可，一时间不知道该怎么说。

　　叶辰又看向赵可可，赵可可抿了抿唇，微微有些难过地说道：“他为了救你，绑架了方志杰，要挟方家的人把连同叶寒宇陷害你的证据都交出来，却也因此招来了杀祸。韩云珠拍了很多人追杀他，他从那天早上便再也没有回来过……”赵可可说着，抚了抚自己高高隆起的腹部，忧伤的低喃，“他连我和孩子都不要了。”

　　“可可……”萧沐沐握着她的手，急急的说道，“你别担心，既然叶辰都回来了，所以他一定会平安无事。”

　　叶辰皱了皱眉，沉声开口：“我出来的时候，警察说有人匿名寄来了一份证据，想必那份证据一定是萧晔寄到警察局去的，只是，他人呢，为什么不出来？”

　　“是啊，他为什么不出来见我呢？”赵可可微微有些忧伤的低喃道，“他是不是还在怪我，怪我这些天对他的冷漠，可是，我不是已经向他示好了么，为什么他还要躲着我？”

　　叶辰若有所思的看着窗外，好看的眉头紧紧的纠结在一起。按理说，玩失踪不是萧晔的爱好啊，更何况，这赵可可是他最爱的女人，而且肚子里还怀着他的孩子，他又怎么会躲着他们母子呢。

　　“好了，不提他了，他要躲就让他躲个够吧。”赵可可仰头吸了吸鼻子，负气的说道。

　　萧沐沐诧诧的笑了笑，心想，这萧晔也真是的，既然没事，干嘛不回来呢，硬是要惹可可生气。这么一来，可可恐怕又很难原谅他了。

　　“好了好了……”韩耀国见气氛怪怪的，慌忙给每人都添了一碗汤，笑道，“吃饭吧，这菜都要凉了，等那个男人想通了，自然会回来。”

　　“是啊，快快吃饭，别浪费了我做的这一桌子的菜。”萧振清也笑着说了一句。

　　赵可可抬手擦了擦眼睛，说道：“吃饭吧吃饭吧，不管那个男人了，他爱回来就回来，不回来就算了。”

　　别墅外，一辆豪华的轿车静静的停在院子门口，苏明阳看着身旁的秦碧依低声开口：“妈，您不进去看看他么？”

　　“不了……”秦碧依摇了摇头，半晌，微微的叹了一口气，“他已经有自己的家了，看来，我以后也不用再回到这座城市了。”

　　苏明阳抿了抿唇，半晌，低声笑道：“妈，我们回去吧，回到那座城市，以后再也不回来了，我，姐，还有你，我们一家人还是像以前一样，在那个城市里安安静静的生活好不好？”

　　“好。”秦碧依点了点头，深深的看了一眼眼前的别墅，这才转过头对着苏明阳低声开口，“开车吧。”

　　直到那辆小轿车滑入了主车道，朝着远处疾驰而去，一个黑色的颀长身影才慢慢的从一处转角处走了出来。

　　他静静的走到院门口，听着别墅里的欢声笑语，深邃的眸中悄然划过一抹忧伤和失落。

　　现在屋子里一定很热闹，只可惜少了他，唉，也不知道自己何时才能去见那个女人。更不知道那个女人担不担心他，想不想念他。

　　夜晚。

　　萧沐沐洗完澡，也懒得避讳了，直接光溜溜的走到房间里穿睡裙。

　　叶辰眸色幽深的盯着她高高隆起的肚子，她大着肚子的样子不仅不难看，反而有几分迷人。

　　“看什么呀，没看过孕妇啊。”见他一瞬不瞬的盯着自己看，萧沐沐的脸一下子羞红了。

　　这些天，她洗完澡，都是直接到房间里穿衣服的，所以，今天这个男人回来了，她洗澡的时候，也还是忘记拿睡衣进去了。

　　叶辰勾了勾唇，走到她的面前，伸手轻柔的抚着她高高隆起的腹部，柔声低喃道：“丫头，你真美。”

　　萧沐沐顿时撇了撇嘴，郁闷的低哼：“又在哄我了，瞧我这大肚婆的样子，美在哪里？”

　　“哪里都美。”叶辰说着，大手从高高隆起的腹部移到了她的胸口，眸色幽深的开口，“怀孕后，你这里变大了好多。”

　　萧沐沐脸色一红，抬手就打开了他的大手，闷闷的哼道：“快去洗澡啦，一回来就想些乱七八糟的。”

　　叶辰揉着她闷闷的小脸，饶有深意的笑道：“好几个月了，第一次看到心爱女人的身体，要是不想些乱七八糟的，那便证明那个男人一定不行。”

　　“你就知道想那些有的没的。”萧沐沐气呼呼的瞪着他，“好不容易回来了，你就不知道想些健康的东西么？”

　　“你个笨丫头！”萧晔无语的拍了她一巴掌，饶有深意的笑道，“这么久都没有碰你了，我要是不想那些，那便证明我对你没感觉了。”

　　“你……你敢对我没感觉！”萧沐沐气呼呼的瞪着他，“你就知道说些歪理。”

　　叶辰唇角抽了抽，半晌，定定的盯着她的眼睛，问：“难道你就不想念我么？”

　　“当然想了。”萧沐沐想也没想的回答。

　　叶辰闷笑了一声，摇头开口，低沉的声音中满是深意：“我说的那个想不是这个想。”

　　“什么那个想不是这个想啊？你什么意思啊，想就是想啊。”萧沐沐愣愣的看着他。

　　叶辰无语的翻了翻白眼，半晌，骤然垂首在她的胸口啄了啄，声音沙哑的笑道：“我说的想……是这个想，明白了吗？”

　　萧沐沐呆呆的看着他，眨巴了两下眼睛，脸色忽然爆红了起来，瞪着他吼道：“你你你……臭痞子，我还怀着孩子呢，不能做那事的。”

　　“瞧这肚子，三个月都过了，怕啥。”叶辰笑得格外的魅惑，一边朝着浴室走去，一边笑道，“臭丫头，乖乖的等着我哦，等我洗完澡，我马上就过来疼爱你。”

　　听着他露骨的话，萧沐沐羞得脸色通红，然而心里却悄然划过一抹期待。好久都没有跟臭痞子亲热了，真的怪想念的。

　　今夜的夜空，星星特别亮，萧沐沐躺在阳台上，静静的看着明亮的星星，心里满是幸福和安宁。

　　叶辰终于回来了，也再也不会离开她和孩子了。

　　叶辰洗完澡，走到阳台上看着躺椅上脸色恬静的女人，幽深的眸中满是温柔和深情。他静静的走过去，躺在了她的身边。

　　感觉身旁的位置沉了沉，萧沐沐侧眸看去，一眼就撞进了他那双深情的眼眸中。

　　没有过多的言语，叶辰骤然含住了她的唇瓣，唇舌交缠的那一瞬间，所有的激情也在一瞬间被点燃了起来……

　　念着她还大着肚子，叶辰的动作很温柔很温柔，即便情到深处，他也极力的克制着自己的动作，每一下都温柔到了骨子里。

　　三日后，韩云珠判刑的结果便落下来了，判了有期徒刑三年，念着她有孕在身，法院格外开恩，让她住在特别的监狱里，那里不用干苦力。孩子生下来后，会被送回韩家。

　　对于韩云珠这样的结果，萧沐沐的心里是欣慰的，只是，想到还在出逃的叶寒宇，她的心情又有些沉重。

　　不管怎么样，她还是不希望叶寒宇一错再错。

　　叶辰重新坐回了叶氏董事长的位子，叶氏也慢慢的走上了正轨。日子一天一天平静的过着，眼看三个月又过去了，然而萧晔却还是没有回来。

　　这天，萧沐沐和赵可可挺着大肚子在院子里吹风，叶辰在屋子里忙。

　　眼看着孩子快要出生，然而萧晔却还没有回来，赵可可的心情一直都很失落，开始怀疑，那份证据到底是不是萧晔寄到警察局的，他是不是还活着。

　　每每一想到这里，她的心里就特别特别的慌乱。

　　见赵可可脸色不对劲，萧沐沐低声开口：“可可，你怎么了？”

　　“都快半年了，萧晔还没有回来。”赵可可低声开口，眸色有些忧伤的看着天际，“我都开始怀疑，他是不是还活着。”

　　“他肯定还活着啊。”萧沐沐急急的说道，“如果他真出了事，那那份证据又是谁寄去警察局呢？”

　　“不知道……”赵可可忧伤的低喃，“我始终想不通，他到底为什么要躲起来，他难道不知道我很想念他么？”

　　“可可，你别担心，那个男人肯定是在试探你，看你但不担心他。”萧沐沐笑着安慰道。

　　“是吗，可就算是这样，都这么久，他难道还没有试探够么，是不是硬是要我着急得死去，他才甘心？”赵可可有些气愤，有些忧伤的低吼着。

　　萧沐沐抿了抿唇，拉着她的手，低声道：“可可，你别这样，有什么，先把孩子生下来再说，等孩子生下来，我们再去找他好么？”

　　“不找了。”赵可可摇了摇头，负气的说道，“既然他不愿意现身，那算了，我也不强求，以后我独自将孩子抚养长大，他不见我，那一辈子都别见我了。”

　　“可可……”萧沐沐坐起身，正想说些什么，眼角骤然瞥见院子门口闪过一抹人影，她心中一惊，下意识的喊了一声，“萧晔！”

　　赵可可浑身一震，慌忙站起身朝着院子外面走去。她挺着大肚子，但是步伐却很快很快，看得萧沐沐心惊胆颤，好担心她会摔跤。

　　她小心翼翼的站起身，一边朝着赵可可的背影走去，一边扬声喊道：“可可，你小心点。”

　　虽然她孩子的月份比赵可可的孩子小，但是肚子却比赵可可的肚子大很多，走起路来也比赵可可要吃力起来。

　　她才走了几步，赵可可却已走出了院子。

　　“萧晔……萧晔……”眼看着一个颀长的身影急匆匆的朝着远处走去，赵可可不禁焦急的大喊了几声，然而那个身影却丝毫没有停下的意思。她不由得跟着追了上去。

　　“萧晔……你为什么要躲着我，为什么不肯见我和孩子……萧……啊……”话还没说完，脚突然不小心踩到了一个小石子，紧接着，她整个笨重的身子顿时倒在了地上。

　　刚走到院门口的萧沐沐看到这一幕，吓得脸色惨白，惊恐的尖叫了一声：“可可……”

　　那抹走在前面的颀长身影浑身猛的一颤，慌忙转过身，一眼就看到赵可可正痛苦的躺在地上，有血迹从她的身下缓缓流出……

　　瞳眸猛的一缩，他疯了一般的扑到赵可可的面前，颤抖的声音含着一抹惊慌和恐惧：“可可，你怎么了，不要吓我，可可……”

　　赵可可努力的睁大眼睛，一瞬不瞬的看着眼前的男人，忽然有些明白了他为什么要躲着自己了。

　　一簇眼泪从眼角奔涌而出，她抱着高高隆起的肚子，痛苦的哭道：“孩子……我们的孩子……”

　　叶辰听到萧沐沐的尖叫声，心里一凸，匆忙的从屋子里冲了出来：“丫头，怎么了？”

　　“叶辰，救救可可，快点救救可可……”萧沐沐抓着他的手臂，指着躺在不远处的赵可可，惊慌的哭道，“快救救她，她摔倒了。”

　　叶辰顺着她指的视线看去，一眼就看到赵可可痛苦的躺在地上，而蹲在她身旁惊慌失措的男人正是……

　　他沉了沉眸色，慌忙冲过去抱起赵可可，冲着萧晔低吼道：“傻愣着做什么，快去开车过来啊，我们快点送她去医院。”

　　这一声吼声似乎拉回了他的思绪，他慌忙冲进了院子，不一会，一辆车便从院子里开了出来。叶辰不敢耽搁，慌忙将赵可可抱进了车里。

　　萧沐沐担心赵可可，也跟着上了车。很快到了医院，车子一停稳，萧晔便抱着赵可可，疯了一般的冲进了医院。

　　看到赵可可摔跤了，叶辰也是心有余悸，生怕萧沐沐摔跤，一路上都不敢松开她的手，都恨不得抱着她走路了。

　　赵可可最终被推进了手术室，萧晔在门外不安的徘徊着，萧沐沐坐在一旁，也满心的焦急。赵可可的肚子都那么大了，这么一摔，也不知道大人和孩子有没有事，真是急死人了。

　　叶辰看了一眼萧晔，半晌，走过去，盯着他的脸，沉声问：“你不要告诉我，你就是因为你的这张脸，所以才躲着不见你女人的。”

　　萧晔抿了抿唇，什么也没说，只是眸色忧伤又着急的看着手术室的门。

　　看他那表情，也成就知道自己一定猜得没错，他摇了摇头，又气又急的瞪着他：“你说你……唉，真是愚蠢至极！”

　　“叶辰……”萧沐沐朝他伸了伸手，叶辰慌忙奔过来，握紧她的手，急声问，“怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　“没有，我很好。”萧沐沐摇了摇头，半晌，看了一眼满心焦急的萧晔，低声说道，“你就不要责怪他了，现在他的心里一定比谁都难受。”

　　“我不是责怪他，我只是……只是很无语。”叶辰摇头说道，“他就因为那张脸而躲了他女人快半年，也真亏他忍住了，只能说什么，他心狠，要是我，我绝对不舍得这么躲着你。”

　　萧晔忧伤的看着眼前的门，深邃的眸中划过一抹悔意。希望她和孩子没事，否则，他一定结果了自己去陪他们母子。

　　萧沐沐叹了口气，低声道：“算了，现在只祈求可可和她肚子里的孩子都没事，不然，我肚子里的这个要是女儿，那都得守寡了。”

　　叶辰一愣，怔怔地问：“守什么寡？”

　　“那个，我忘记告诉你了。”萧沐沐看了一眼手术室，低声说道，“我已经跟可可讲好了，如果可可的肚子里是儿子，我的肚子里是女儿，那么我们就来一场娃娃亲。”

　　叶辰的唇角僵了僵：“如果都是儿子呢？”

　　“做兄弟。”

　　“都是女儿呢？”

　　“做姐妹。”

　　“好吧，敢情只要你们生出一男一女，都让他们做夫妻去。”

　　“嗯，就是那个打算。所以……”萧沐沐说着，又看向手术室，低喃道，“可可和孩子千万不能有事啊，那可是我们未来的女婿啊，或者还是未来的儿媳妇呢。”

　　听完萧沐沐的话，叶辰下意识的瞥向萧晔那个二货，心想，如果赵可可真的生下了一个儿子，那可千万不能跟他那个二货爸爸一样老是犯二，不然，他的宝贝女儿可有的抓狂了。

　　不知过了多久，只知道天色都暗了下来，叶辰看着脸色焦急的萧沐沐，担忧地问：“丫头，你饿不饿，要不我去给你弄点吃的。”

　　“我不想吃。”萧沐沐摇了摇头，焦急的视线一瞬不瞬的盯着手术室的门。

　　叶辰揉了揉她的小手，低声安慰道：“别担心，他们母子两一定不会有事的，那个孩子还要做我们家的女婿呢，怎么会那么轻易的就没了呢，所以，别担心，他们一定会平安无事的。”

　　“但愿吧。”萧沐沐微微的叹了口气，又看向萧晔，只见那个男人静静的靠在手术室旁边的墙壁上，垂着头，谁也看不清他脸上的表情，只感觉他整个人有些紧绷。

　　不知道又过了过久，手术室的门终于开了，萧晔第一个冲上去堵住了走出来的医生……


第210章 我可不可以抱抱我未来的女婿啊

　　“医生，我老婆和孩子怎么样了？”萧晔急促的问，声音有些紧绷。

　　“恭喜你，令太太平安产下一个儿子。”医生摘下口罩，语气轻松的说道。

　　萧晔听罢，整个人愣住了，完全没了反应。

　　萧沐沐听了，心里骤然一喜，抓着叶辰的手臂，万分激动地说道：“生了，可可生了一个儿子，哇哇……我们女儿的终身大事有着落了，哇……”

　　叶辰的唇角狠狠的抽了抽，且不研究这笨丫头为什么就那么确定自己的肚子里是个女儿，就说这终身大事吧，她未免想得也太早了吧。这娃娃都还没出生，就想着他们结婚生子了。

　　萧晔呆呆的站在手术室的门口，顿了好久都激动得说不出话来，直到一脸虚弱的赵可可被推了出来，他才回过神来，慌忙扑了过去。

　　“可可，你怎么样了，可可……”萧晔握着她的手，着急的喊了几声。

　　然而赵可可并没有回应他，只是轻合着眼睛，被汗水打湿的脸颊上满是疲惫和虚弱。

　　他慌忙看向医生，着急地问：“她怎么样了，要不要紧啊？”

　　“你不用担心，她只是很虚弱，休养一段日子就好了，没有什么大碍。”

　　听医生这么说，他高高悬起的心顿时落了下来，转过头专注的看着病床上脸色苍白的女人。

　　一个粉红粉红又皱巴巴的小婴儿安详的睡在女人的身旁，看得萧晔满脸感动。这就是他的儿子，这就是他跟可可的儿子，此刻，任何的形容词都无法形容出他内心的激动和喜悦。

　　他忍不住伸出手小心翼翼的戳了戳小婴儿皱巴巴的脸蛋，然而还不待他收回手，小婴儿忽然哇的一声哭了起来，吓得萧晔呆若木鸡，一双眼睛只惊恐的看着那个哇哇大哭的小婴儿。

　　他不过是轻轻的戳了一下他的小脸蛋，他哭个什么劲啊？

　　萧沐沐看着那副场景，心中异常的欢喜，在叶辰的搀扶下，挺着一个大肚子慢慢的朝着赵可可走去半晌，在赵可可的病床边站定，她看了一眼病床上的小婴儿，随即冲着萧晔笑嘻嘻的道：“喂，哥，你那儿子好像不怎么喜欢你哦。”

　　“谁说的，他是肚子饿了才哭的好不好？”萧晔愤愤的瞪向萧沐沐。

　　萧沐沐掩嘴偷笑了两声，说道：“我明明看见是你把他戳哭的。”

　　“我也看到了。”叶辰跟着添了一句。

　　萧晔气得脸都红了，瞪着萧沐沐的肚子，闷闷的哼道：“别幸灾乐祸，我敢打赌，你们的孩子生下来后也不喜欢你们。”

　　“错，我的女儿生下来后，肯定是最喜欢我了。”叶辰轻抚着萧沐沐的肚子，得意的笑着。

　　萧晔鄙夷的撇了撇嘴，心里暗暗的吐槽，真当人是你造的，你就能知道他的性别了？

　　小婴儿哭了一会就没哭了，安心的睡在妈妈的旁边，护士最后推着赵可可去了一间病房，萧沐沐看了一眼自己高高隆起的肚子，又看了一眼赵可可身旁的婴儿，随即问向护士：“护士小姐，这个奶娃娃有多重啊？”

　　“七斤二，胖嘟嘟的，很健康。”

　　“哇！”听完护士的话，萧沐沐两眼放光的看着自己的肚子，“我的肚子比可可的肚子还要大，那是不是我的孩子生下来比这个奶娃娃还要重啊？”

　　叶辰抽了抽唇，温柔的看着眼前的丫头，这笨丫头的逻辑还真是……

　　“那到不一定。”护士小姐摇了摇头，笑道，“有的肚子虽然很大，但是肉却都是长在自己的身上了，生下来的孩子倒是没有多重，相反的，有的肚子很小，可是生下来的孩子却实实在在的很重，那一种就是营养全被孩子吸收了，母体没有吸收到什么。”

　　听完护士的话，萧沐沐捧着自己的大肚子愣住了。萧晔却捂嘴偷笑了几声，幸灾乐祸地说道：“我敢打包票，你们家的孩子生下来一定没我儿子重。”

　　“一定有。”萧沐沐气呼呼的瞪着她。

　　叶辰好笑的看着他们，顿了半晌，说道：“要那么重做啥，像个肉球。”

　　“重一些，孩子健康一些呀。”萧沐沐一本正经的说道。

　　叶辰再一次不厚道的抽了抽唇。刚出生的孩子重一些健康一些，这是谁说的，谁来告诉他一下这其中的科学依据。

　　护士看着他们，会心的笑了笑，随即静静的退了出去。叶辰也带着萧沐沐回去了，将时间和空间都留个他们一家三口。

　　此时赵可可还在昏睡当中，孩子睡在她的身旁，模样安详恬静，这会萧晔是怎么也不敢再去碰那个奶娃娃了，以免他又哭了起来。他只能安安静静的趴在床边，眉目温柔的看着他们母子。连眼睛都舍不得眨一下。

　　“臭痞子……”回到家中，萧沐沐窝在叶辰的怀里，小脸上一片幸福柔情，“现在这种感觉真好，萧晔回来了，可可和孩子也都没事，真好！”

　　“嗯。”叶辰点了点头，轻拍着她的肩膀，说道，“丫头，等孩子生下来，我们就结婚吧。”

　　“不结。”萧沐沐想也没想就拒绝了，心有余悸的说道，“不管你怎么说，这婚我都不结了。”

　　叶辰皱了皱眉，瞪着怀中的小丫头，哼道：“我不说什么了，这婚咱是必须得结。”

　　“臭痞子……”萧沐沐捶了他一下，急急的说道，“你忘了，咱们的婚姻就像是一个不吉利的东西一样，一结这婚，准没好事发生，所以，咱们还是不结了吧，反正结不结都没有什么关系的。我又不在乎名分这东西。”

　　“可我在乎啊。”叶辰握紧她的手，沉声说道，“你是我叶辰的女人，我不能让你受一丁点的委屈，我要你做风光的叶太太。”

　　萧沐沐怔怔的看着眼前的男人，说真的，她真的很想做他名正言顺的妻子。只是她也真的怕了，有了前三次的经验，她真的好担心这一次又会发生什么不好的事情。

　　看出她眸中的担忧和恐惧，叶辰揉着她的小脸，低声笑道：“你别担心，现在没有人会出来破坏我们的幸福了。这一次绝对不会像前三次那样了。”

　　“可我还是怕……”萧沐沐看着他，满脸担忧的说道，“叶寒宇不是还在逃么，我怕……”

　　“你怕他又出来使坏？”叶辰打断她，沉声问。

　　萧沐沐点了点头，眉宇间有着一抹疑惑：“其实我不明白他为什么要逃，他犯的罪不是很大，顶多就跟云珠和方大山判一样的刑。可如今逃了，到时候判抓获归案，判的刑肯定还要重一些。”

　　叶辰眸色沉了沉，抬眸看着天边的晚霞，顿了良久，才低声开口：“或许他还没有想明白吧。”

　　其实，对于他来说，他自然是希望叶寒宇能够改过自新，然后跟韩云珠一起幸福的生活在一起的，再怎么说，那男人也是他的亲兄弟。只是，他从来都想不明白，那个男人要的，亦或是执着的是什么东西。

　　夜幕降临的时候，赵可可幽幽的睁开眼睛，第一个感觉就是自己的手臂有点沉，第二个感觉就是身旁好像有个软软的东西。

　　暂且不理会手臂上的重量，她慌忙侧头朝着身旁看去，一眼就看到一个皱巴巴的小肉球躺在自己的旁边。心脏的某一处骤然软了软，她抬起手，小心翼翼的抚着孩子的眉眼，鼻子，脸蛋……眸中满是慈爱。

　　孩子的五官还没有张开，看脸型，大致像萧晔。

　　萧晔……

　　想到萧晔，赵可可这才垂眸朝着手臂上去，只见一个瘦削的男人枕着她的手睡着了，那张熟悉的脸正对着她，只不过……以往英俊洒脱的脸此刻却有着一条长长的疤痕，看起来触目惊心。

　　她抬起自己的另一只手，颤抖的朝着他脸上的那道伤疤摸去，然而却在距离那道伤疤只有一公分的地方停了下来，纤细的手指颤抖得厉害。

　　这就是他躲了她这么久的原因么，在他的心里，她就是那种在乎容貌的女人么。到底是他不了解她，还是他太不自信了。

　　很想很想去触摸他，然而这一刻，她却不敢伸手。

　　许是感觉到了一道炽热的视线落在自己的身上，萧晔下意识的睁开了眼睛，朦胧的视线顿时撞进了一双似哀怨似心疼又似气愤的眼眸中。

　　来不及想太多，萧晔顿时坐起身，抓着赵可可的手，欣喜地叫道：“可可，你醒了，饿不饿，我去给你买点吃的。”

　　赵可可没有回应他，只是一瞬不瞬的盯着他的脸。萧晔似乎想起了什么，脸色猛地一变，骤然转身疾步朝着病房外面走去。

　　“你还要继续躲着我吗？”

　　身后骤然响起了一阵哀怨悲痛的嘶吼。萧晔浑身震了震，下意识的停住了脚步。

　　赵可可看着他颀长清瘦的背影，委屈的哭道：“就因为那条疤，你躲了我差不多半年，现在我们的孩子都出生了，你难道还要继续躲着我们么？在你的眼里，难道我就是那种在乎容貌的女人吗？”

　　萧晔暗暗的收紧了身侧的拳头，颀长的身影像根柱子一般定定的站在病房的门口，没有转身，也没有说话。

　　见他依然背对着自己，赵可可忧伤的闭了闭眼睛，一连窜滚烫的泪水瞬间从眼角滚落了下来。

　　她吸了吸鼻子，哽咽的开口：“既然……既然你这么在乎那道疤，而不要我和孩子，那么你走吧。不过……”顿了顿，她再次开口，哽咽的声音中已含着一抹决然，“如果你执意要踏出这扇门，那么从今以后，我们各不相干，你以后也不要再来见我，哪怕是我带着孩子嫁给了别人，你也别来纠缠我。”

　　“你敢带着我儿子嫁给别人，我要你好看。”赵可可的话音刚落，萧晔顿时转身，瞪着她怨恨的低吼道。

　　赵可可怔了怔，半晌，一股委屈和一抹怨气顿时涌上了胸腔，她瞪着那个脸色阴沉的男人，委屈的哭道：“你都不要我和孩子了，我不带着他嫁给别人能怎么办，难道要我的儿子一生下来就没有爸爸，就算是为了儿子，我也要找一个愿意照顾我们的男人，哪怕我就算根本就不喜欢那个男人，只要他能给我和孩子一个温馨稳定的家，我都愿意嫁给他。”

　　萧晔听完她的话，一张脸全都黑了，沙哑着声音低吼道：“你就这么随便的安置你的婚姻，你的幸福？”

　　“我爱我的人都不要我和孩子了，又谈什么婚姻和幸福。”赵可可哽咽着吐了一句，声音中满是委屈和怨气。

　　萧晔怔了一下，半晌，心中狂喜，一下子奔到她的面前，拽着她的手，急急地问：“你刚刚说什么？”

　　“又谈什么婚姻和幸福。”

　　“前一句。”

　　“只要那个男人能给我和孩子一个温馨稳定的家，我都愿意嫁给他。”

　　“不是，是后面一句。”

　　“又谈什么婚姻和幸福。”

　　萧晔都要抓狂了，低吼道：“不是，是中间那句。”

　　赵可可烦躁的甩开他的手，不耐烦地吼道：“你到底要我说什么啊，好话不说第二遍，你没听到就算了。”

　　“你刚刚说……你说你爱的人都不要你和孩子了，那个你爱的人是指我么？”萧晔激动的问。在他的意识里，这丫头还从来都没有跟他说爱这个字眼。

　　赵可可头一扭，闷闷的哼道：“不知道指的是谁。”

　　萧晔却不依，抱着她耍赖般的哼道：“快，小可可，说你爱我。”

　　“你肉不肉麻啊……”赵可可无语的翻了翻白眼，推着她闷闷的吼道，“你过去点，别吵醒了儿子。”

　　“小可可，说嘛，我还从来都没有听你说你爱我呢。”萧晔扯着她胸前的衣襟，撒娇的央求着。

　　赵可可气鼓鼓的瞪着他：“怎么滴，这会想通了？不纠结你脸上的那道疤了？”

　　萧晔的眸色黯了黯，抬手抚着自己脸上那道丑陋的疤痕，低声开口：“其实，我躲着你，也不完全是因为这道疤痕。”

　　“那是因为什么？”赵可可气愤的瞪着他，声音中微微含着一抹无奈。

　　萧晔直起身子，盯着她气愤的小脸，略带忧伤的开口：“我的脸没毁的时候，你都对我爱理不理的，也从来都没有对我说一句情话，现在我的脸变成这个样子了，自然是没有自信再来见你，只能躲得远远的，偷偷的看着你的身影，看着你的肚子一天一天的大起来。”

　　赵可可心底猛的颤了颤，看着他，沉声问：“这半年，你一直都躲在暗处看着我？”

　　“那肯定啊，要我半年不见你，我怎么可能忍得住。”萧晔理所当然的说了一句，半晌，语气低了下来，含着一抹忧伤，“好多次，我都忍不住的想要冲出来抱抱你，摸摸我们的孩子，可是我不敢，我怕我的这副样子把你给吓着了。”

　　赵可可怔怔的看着他，没有说话。萧晔扯了扯唇，继续开口，声音低沉得厉害：“你知道那种什么都要顾忌的感觉有多难受么？可是赵可可，我只想告诉你，你是这个世界上，唯一一个让我有所顾忌的女人，不管你认为我的话是花言巧语，还是真情实意的表白，我只想对你说……我爱你。”

　　赵可可的心狠狠一颤，眼前莫名的模糊了视线。

　　“萧晔……”她哽咽着喊了他一声，抬起双手圈着他的脖子将他拉近自己的面前，委屈的哭道，“你个傻瓜，我根本就不在乎你变成什么样子，即便你的那张脸变得面目全非，可那还是你啊，我爱的是你的人，而不是你的这张脸，你明白吗？”

　　萧晔听罢，还来不及欣喜，唇上骤然贴上了一抹柔软。

　　他的眸色一沉，顿时抱着她慢慢的加深了这个吻……

　　这个女人，她终于亲口对他说，她爱的人是他了。这种感觉真的很满足，很幸福。

　　他终于明白叶辰为什么会陷入感情里去了，因为听着自己心爱之人说着情话，那种感觉比吃了蜜还要甜，比得到了整个世界还要满足。

　　“可可，我给你炖汤了！”

　　正在他们两人热情拥吻的时候，两个大煞风景的人连门都没有敲，就那么推开门奔了进来，还伴随着一阵兴奋的叫声。

　　然而当他们看到床上的情景时，顿时愣住了。

　　赵可可听到声音，条件反射的推开了萧晔。萧晔皱了皱眉，转过头一脸不悦的瞪着萧沐沐。

　　萧沐沐诧诧的笑了笑，往叶辰的怀里躲了躲。叶辰揽着萧沐沐，一脸镇定自若地吼道：“瞪什么瞪，我们可是专门来给你女人送补汤的。”

　　萧晔撇了撇嘴，心中闷闷的想，早不送晚不送，偏偏还在这个节骨眼送，哼，真是两个大煞风景的家伙。

　　“呵呵……你们和好了呀。”萧沐沐憨憨的笑了笑，抱着保温盒慢慢的踱到病床边，那笨重的身子看起来特别的可爱。

　　萧晔一听她那话，顿时凉凉的哼了哼：“我们本来就好好的，什么叫和好了？”

　　叶辰走到萧沐沐身边，一副维护老婆的口气，说道：“我丫头说得没错，你们不是在闹别扭么，怎么，一下子就和好了？在医院还吻得那么亲热。”

　　赵可可脸色囧了囧，哀怨的看着萧沐沐，准备让萧沐沐帮她说说叶辰的。哪晓得那丫头看着天花板，直接将她哀怨的眸色给忽略了个彻底。

　　她气鼓鼓的瞪着眼睛看着天上的萧沐沐，闷闷的哼道：“不是给我送汤么，汤呢？”

　　“哦，在这里。”萧沐沐听罢，顿时记起了怀中的汤，慌忙拿出来拧着盖子给她盛一碗。

　　而叶辰却动作轻柔的将保温盒给接了过去，冲着她柔声笑道：“你还大着肚子呢，我来吧。”

　　“我的女人还是我来吧。”还不待萧沐沐开口，萧晔顿时粗鲁的将那个保温盒给夺了过去。

　　叶辰唇角抽了抽，萧沐沐翻了翻白眼，赵可可是一脸的尴尬，而萧晔则是一脸的坦荡荡，好像给自己的女人盛汤是一件多么多么伟大的事情一样。

　　“可可，我可不可以抱抱我未来的女婿啊。”顿了半晌，萧沐沐一脸垂涎的看着她身旁睡得香甜的奶娃娃。

　　赵可可笑了笑，说道：“当然可以，不过，你要保证你肚子里的是个女儿，他才能成为你未来的女婿哦。”

　　“放心吧，我肚子里的绝对是个女儿。”萧沐沐呵呵的笑着，弯腰小心翼翼的抱起那个奶娃娃。

　　刚出生的奶娃娃真的好小好小，五官都不吐出，不过这脸型大致看起来还真的挺像萧晔的。萧沐沐不由得想起了自己腹中的孩子，还有两个月孩子就要出生了，也不知道这孩子是像叶辰还是像她。

　　“你以为你是造物主啊，想要女儿就真的能生出个女儿。”萧晔听到萧沐沐那句话，顿时鄙夷的哼了一句。

　　叶辰就不高兴了，说道：“你现在生的是儿子，就嫉妒我即将拥有女儿了是吧。”

　　“切，女儿有什么好嫉妒的，我想要的话，跟可可生七个八个女儿都没问题。”

　　萧晔神气的说道，可怜赵可可羞得脸色通红，瞪着他吼道：“你说什么啊？还七个八个，真把我当母猪了。”

　　萧晔一怔，慌忙握着赵可可的手，嘻嘻的笑道：“可可，你别生气，我就说说，谁叫他们太嚣张了。”

　　萧沐沐好笑的看着他们，半晌，一本正经地说道：“其实啦，儿子女儿我都喜欢，只不过，我希望我肚子里的是个女儿，这样就能跟你们成为亲家了，以后我女儿嫁给你们的儿子，有这么好的公婆，我也就放心多了。”

　　叶辰撇了撇嘴，凉凉的哼道：“有这么好的公婆是好，可是万一他们的儿子是个小二货，那我们的女儿到时候岂不是要抓狂了。”

　　“谁是小二货了，你儿子才是小二货。”萧晔一听他那话，顿时来气了，瞪着他气愤的吼道。

　　居然敢说他儿子是小二货，真是气死他了，那不是明摆着说他是大二货了么。

　　赵可可心中汗颜，看向萧沐沐，委屈地问道：“沐沐，那也是我的儿子啊，怎么就成小二货了呢。”

　　“呵呵……”萧沐沐诧诧的笑了笑，随即拽着叶辰的手臂，尴尬的说道，“臭痞子，别这么说我们未来的女婿，你瞧瞧，这几个奶娃娃天庭饱满，一看就是个聪明的主，怎么可能会是个二货咧。”


第211章 丫头，你真棒

　　萧沐沐一说完，萧晔顿时神气的添了一句：“就是，我儿子一看就是个聪明的主，我还担心你们女儿将来还是一个头脑简单的笨丫头呢。”

　　叶辰的脸色黑了黑，瞪着他低吼道：“行，娃娃亲取消。”

　　“取消就取消，我还不想我聪明的儿子被你们家的笨女儿荼毒呢。”萧晔拽拽的说道。

　　叶辰冷笑，鄙夷的低哼：“有你这么个二货爹爹，你儿子能聪明到哪去？”

　　“叶老大，别以为你是我的老大，我就不敢说你了，我告诉你……”

　　“好了！”两个大男人吵得热火朝天，萧沐沐顿时忍无可忍的吼了一句，抱着怀中的奶娃娃，瞪着他们吼道，“这么小的娃娃，哪里能看出聪明不聪明，我告诉你们，娃娃亲是我跟可可定下的，你们想取消可以，去找别的女人生娃去吧，哼。”

　　她说完，气呼呼的坐到赵可可的身旁，赵可可也气着了，瞅都不瞅萧晔，只是动过轻柔的摸着萧沐沐怀中的奶娃娃。

　　萧晔抬眸愤恨的瞥了一眼叶辰，低吼道：“都是你。”

　　叶辰鸟都不鸟他，直接走到萧沐沐的面前，揉着她的小脸，嘻嘻的笑道：“好了丫头，我刚刚跟那个男人开玩笑呢，娃娃亲就娃娃亲，我没意见。”

　　“哼！”萧沐沐气呼呼的哼了一声，盯着怀中的奶娃娃不理他。

　　见小丫头盯着别人的儿子而不理他，他的眸色一沉，骤然伸手将她怀中的奶娃娃给抢了出来。

　　萧沐沐和赵可可都吓了一跳，萧晔直接冲了过来，从他的怀中将自己的儿子抢走，愤愤地吼道：“你轻点，别弄疼了我儿子。”

　　许是他的声音过大还是怎样，奶娃娃一到他的怀里就哇哇的大哭起来。他怔了一下，瞪着叶辰怒气冲冲地吼道：“都是你，瞧瞧，把我儿子都吓哭了。”

　　“明明就是你自己把他吓哭的，又或者，他根本就不喜欢你的怀抱，瞧瞧，一到你的怀里就哭。”叶辰凉凉的哼道。

　　萧晔气得正想回嘴，赵可可无语的看着他：“好了，你够了，快把我儿子还给我。”

　　萧晔听罢，顿时撇了撇嘴，看着她委屈地说道：“儿子也是我的啊，怎么叫把你儿子还给你呢？再让我抱抱不成么？”

　　“成……”赵可可凉飕飕的吐了一个字，尾音拉得老长，萧晔刚扬起了笑脸，就听她继续说道，“不过儿子现在饿了，你能给他喂奶么？”

　　笑容凝固，萧晔诧诧的道：“喂……喂奶？”

　　看着他那滑稽的样子，叶辰不厚道的抽了抽唇角。萧沐沐闷笑了两声，站起身拉着叶辰一边往病房外面走，一边说道：“你们就慢慢给你们儿子喂奶吧，我们先回去了，明天再来看你们。”

　　见那两个煞风景的要离开了，萧晔都要拍手叫好了，跟在他们的后面，笑嘻嘻的道：“走吧走吧，天色也不早了，你们快回去吧，早点休息哈。”

　　瞅着他那副巴不得他们快走的样子，萧沐沐笑得肚子都要痛了。叶辰扯了扯唇角，看着他那副迫不及待的样子，鄙夷的哼道：“瞧你那心急样，真是够了。”

　　萧晔撇了撇嘴，鄙夷的哼道：“还说我？这要是换了你，肯定比我还心急。”说完，他啪的一声，关上了病房的门，将那两个碍眼的家伙给阻绝在了门外。

　　叶辰哼了一声，揽着萧沐沐往医院外面走。萧沐沐抬眸疑惑的看着他：“臭痞子，萧晔那么心急的样子是想干嘛？”

　　叶辰听到这个问题，眉眼一挑，看着他笑着回了一句：“你说他想干嘛。”

　　萧沐沐摇了摇头，疑惑地说道：“可可是要给孩子喂奶，又不是要给他喂，怎么看着他那迫不及待的样子，好像可可是要给他喂一样。真是服了他。”

　　叶辰勾了勾唇，揉着她的脑袋，饶有深意的笑着：“等你喂孩子的时候，你就会明白了。”

　　萧沐沐狐疑的瞅着他饶有深意的笑脸，闷闷的哼道：“真搞不懂你们男人的心里都在想些啥。”

　　叶辰捏了捏她的小脸，闷笑道：“一个男人，在自己心爱的女人面前，想的自然都是些不正经的东西。”说着，他揽着她快步的朝着医院外面走，嘻嘻的笑道，“小丫头，我们快回家。”

　　“天才刚黑呢，这么急着回去做什么？”萧沐沐疑惑的瞅着他。她还想说在外面逛逛的呢。

　　“笨丫头，当然是洗洗睡了。”叶辰笑得不怀好意，揽着她往外走的步伐更是加快了几分。

　　看见他脸上的坏笑，萧沐沐直接翻了个白眼，心想，这男人还真是，随时随地都能发情，她还真是服了。

　　见萧晔把门关上了，自己却没有出去，赵可可不禁看着他，愣愣地问：“你干嘛不出去？”

　　听她那么说，萧晔一怔，委屈地说道：“可可，好歹我是你男人，你孩子的父亲，你喂奶给孩子喝，干嘛还要我出去啊？”说着，他走到病床边，双眸一瞬不瞬的盯着她的胸口。

　　赵可可被他灼热的视线盯得满脸通红，瞪着他低吼道：“你快出去嘛，你这样盯着我看，我还怎么给孩子喂奶了？”

　　“怎么就不能喂了，我来！”

　　他说他来的时候，赵可可以为他要去喂孩子，微微的愣了一下。哪晓得就在她愣神的时候，那男人忽然伸来一只大手，直接将她的衣服给撩了起来。

　　赵可可小脸爆红，瞪着他吼道：“你干嘛啊？”

　　“给儿子喂奶啊。”萧晔一本正经的说着，将奶娃娃放在她的怀里，奶娃娃顿时津津有味的吸了起来，看来是真的饿坏了。

　　赵可可气得一张小脸通红，瞪着他正准备大吼，萧晔慌忙冲她做了一个噤声的动作，嘻嘻的笑道：“嘘，别吓着咱们的儿子了，瞧瞧，小家伙吃得多带劲。”说着，他那双炽热的眼睛一瞬不瞬的盯着自己儿子吃奶的样子。

　　赵可可被他盯得一阵不舒服，然而见儿子吃得这么香，她也不好发作，只能悄悄的将衣服往下拉了拉。

　　哪晓得她才小小的拉了一下，就被那个男人眼尖的看到了。那个男人一把捉住她的手，闷闷的哼道：“丫头，遮什么啊，你这么遮着，我们的儿子还怎么吃。”

　　“那你……你别这么看着我。”赵可可脸色通红的瞪着他说道。

　　萧晔无语的翻了翻白眼，万分无奈地说道：“我的小可可啊，咱们孩子都生了，你还怕我看啊？”

　　“萧晔！”赵可可脸色爆红的吼了一声。

　　“好好好……我不说了。”见她要生气了，萧晔慌忙妥协般的说了一句，半晌，一脸温柔的看着他们母子，一颗心软得一塌糊涂。

　　深夜，萧晔让护士在病房里多添了一张病床，他将病床与赵可可的病床拼在一起，然后自己则睡在了儿子的另一边。

　　看着自己最心爱的女人和孩子睡在自己的身旁，他的心里全是幸福和满足。人生如此，真的已经知足了。

　　赵可可静静的看着他瘦削的脸庞，半晌，伸出手轻轻的抚了抚他脸上的那道疤痕，低声问：“疼吗？”

　　萧晔握住她的手，嘻嘻的笑道：“不疼，一点都不疼。”

　　现在有她和儿子在身边，就算再在他的身上划几道口子，他都不觉得疼了。

　　“萧晔，当时到底发生了什么事情？”赵可可与他十指相握，看着他认真的问。

　　“当时我拿到证据后，就迫不及待的往家里赶，结果半路上杀出了一群人，那些人都拿着刀子，我雇的一些保镖不敌他们，最后全跑了，那些人的目标就是我手里的证据，可那证据是我好不容易弄到手的，是救叶辰的关键，所以自然不能给他们，于是我就跑啊跑啊，往那个山上跑，哪晓得那座山就是个断背山，窄得很，我跑到山顶后，一个不留神就滚到了山的那一面去了，那一面全部都是树林和草丛，我滚下去后，脸色被树枝和草丛划成了这个样子。”萧晔说着，摸了摸自己的脸，继续说道，“其实啊，你现在看到的我，脸还不是那么的恐怖，我醒来的时候，凑到水塘边一照，那真的是吓死人了，满脸都是血，现在一些小的疤痕都好了，就剩下这条大的，也不知道这条狰狞的大疤痕啥时候能够好。”

　　他的语气很是轻松，可是赵可可听着，却满是心疼。她凑了过去，隔着儿子抱着他的腰，低声哽咽道：“萧晔，还好你还活着，不然，我和孩子真的不知道该怎么办了？”

　　萧晔温柔的笑了笑，轻抚着她的小脸，柔声说道：“当时就是因为心里想着你们，所以我的逃生意识特别的强。逃的时候，我就想着，一定要活着回去见你。活着回去看着我们的孩子出生。”

　　赵可可听着，心中一酸，又夹杂着一股子怨气。

　　“既然你心里想着我们母子，那你还躲着我们，真是的，亏你还躲了我们快半年的时间。”

　　听她又纠结起这个，萧晔不禁拉着她的手，低声说道：“对不起可可，是我一时糊涂，以为你会在意我这容貌，我原本想的是等这疤痕慢慢的淡了，就回去见你和孩子，哪晓得这一等就过去了半年，幸好那些小疤痕都不见了，不然，真的会吓到你和儿子的。”

　　“你真傻……”赵可可心疼的说了一句，抱着他委屈的哭道，“我不怕你变成丑八怪，我最怕的就是你离开我们母子，你真是个大傻瓜，你知不知道你躲我的这半年，我每天都活在惶恐中，总怕你真的不在这个世界上了。”

　　“对不起……”萧晔低喃着，揉着她的长发，沉声开口，“我以后再也不这样了，真的再也不这样了，以后我们一家三口永远都不分开。”

　　“嗯。”赵可可点了点头，抱着他和儿子，闭着眼睛心满意足的睡去。

　　赵可可在医院住了一个礼拜，就带着儿子回来了。为了方便，也为了以后孩子们成长中能有个伴，萧晔和赵可可直接搬到了叶辰的家里住。

　　反正那栋别墅很大，住他们四个人加孩子绰绰有余。

　　快乐的时间总是过得飞快，萧沐沐的肚子也越来越大了，站起来都看不到脚下的路，走几步都觉得吃力。

　　而这一个多月里，叶辰每天都陪着萧沐沐，将公司里的事全都扔给了萧晔。萧晔满心怨言，只想在家陪老婆和孩子，可是迫于那个男人的威严，他每天只好一脸阴沉的往公司里跑。心里只盼望着萧沐沐肚子里的娃快点出生。

　　终于在这一天清晨，叶辰起床，见萧沐沐醒了，他正准备拉那丫头起来，却见那丫头紧皱着眉头喊肚子痛。

　　他吓了一跳，只以为是孩子在踢她。慌忙抚着她高高隆起的腹部，焦急地问：“丫头，怎么了，孩子踢你了么？”

　　“没有……”萧沐沐急促的摇着头，疼得脸色煞白，艰难的开口，“我……我怕是要生了……”

　　“什么，要生了……”叶辰吓了一跳，急得手足无措，“那……那怎么办啊？”

　　萧晔刚起床，准备去跟叶辰理论，让叶辰今天去公司，他在家陪老婆和孩子。

　　然而他刚走到门口，还来不及敲门，门骤然开了，一个颀长的人影急匆匆的奔了出来，正跟他撞了个正着。

　　“干嘛啊？”萧晔被撞得后退了几步，头也不抬的吼道。

　　“要生了，丫头要生了……”叶辰抓着他的手臂，急急的说道，“怎么办，我丫头要生了。”

　　萧晔怔了一下，半晌，一本正经地说道：“那块送她去医院啊，你急个什么？”

　　“我……我……”

　　叶辰急得团团转，听到萧沐沐痛苦的呻吟声，他又急匆匆的冲进了房间里，抱起萧沐沐往房间外面跑。

　　见萧沐沐痛得满头是汗，萧晔也不敢耽搁了，慌忙冲下去开车。

　　赵可可也被惊醒了，知道沐沐要生了，急忙抱着孩子跟着他们去了医院。

　　于是，一大早，四人浩浩荡荡的往医院里赶。

　　萧沐沐最终被送进了产房，叶辰在外面急得走来走去。萧晔揽着赵可可，凉凉的瞅着他：“急什么急，不就是生孩子么？一下下就好了。”

　　叶辰无暇理会他，满心焦急的在产房外徘徊。

　　倒是赵可可一巴掌就拍在了萧晔的脑袋上，闷闷地吼道：“谁跟你说生孩子一下下就好了的，生孩子很痛的好不好。你根本就不明白我们做女人的苦。”

　　见赵可可生气了，萧晔慌忙抱着她，讨好的笑道：“我说笑的，你别生气，是了，你们女人最辛苦了，所以，我以后一定要好好的疼你爱你。”

　　“哼！”赵可可哼了一声，抱着儿子懒得理他。其实她此刻的心里真的很期待，期待沐沐生出来的到底会是儿子还是女儿。

　　也不知过了几个小时，产房的门还没有开，叶辰在门外都快急死了。萧晔瞅着他走来走去的身影，凉凉的哼道：“我说老大，你能坐会吗，这么走来走去不累么？”

　　叶辰瞪了他一眼，没有说话，视线再一次专注的盯着面前的门，真恨不得直接闯进去得了。

　　都几个小时过去了，那丫头还没有出来，也不知道她和孩子到底怎么样了，这怎能不让他担心。

　　见叶辰瞪他，萧晔顿时指着他，看向赵可可委屈地说道：“你瞧瞧，我看他走来走去，担心他太累了，所以让他休息休息，他居然还瞪我。”

　　“谁叫你多嘴的。”赵可可凉凉的哼了一句，垂眸逗着怀中的儿子。

　　见老婆都不帮自己说话，萧晔委屈的撇了撇嘴，只好垂着头安安静静的坐着。

　　也不知过了多久，产房的门终于开了，叶辰第一个冲了过去：“医生，我老婆怎么样了？”

　　“先生，恭喜你，令太太生了一对可爱的龙凤胎。”

　　叶辰呆住了，怔怔的看着满脸笑容的医生。赵可可却是激动的叫了起来：“哇，好棒，沐沐怀的居然是一对龙凤胎，难怪肚子那么大。”

　　“呀哈，还真的生了个女儿呢，这会不仅有女儿，而且还有儿子，估计那男人又要嘚瑟了。”萧晔嘴里鄙夷的哼着，心里却真心替沐丫头感到高兴。顿了顿，他揽着赵可可，嘻嘻的笑道，“小可可，咱们也赶紧生个女儿好不好？”

　　“要生你自己生去。”赵可可凉凉的吐了一句，抱着儿子朝着叶辰走去，见叶辰还呆着，她不禁戳了戳他的手臂，好笑的说道，“沐沐都生了一对龙凤胎了，你发什么呆啊？”

　　叶辰瞬间回过神来，看着赵可可，激动的开口：“真的是龙凤胎？我没有听错？”

　　看着眼前男人激动的模样，赵可可真的很难想象他就是那个俊逸迷人的叶辰。

　　萧沐沐和孩子很快就被推了出来，叶辰慌忙奔了过去，握紧萧沐沐的手，看着满头大汗的她，柔声道：“丫头，你真棒。”

　　“我们的孩子好小啊。”萧沐沐看了一眼身旁的两个小家伙，郁闷的低喃道。

　　叶辰好像的揉了揉她的小脸，笑道：“要那么大做什么，咱们再慢慢将他们养大不是一样。”

　　“可可的儿子一生下来都有七斤多，而我们的孩子生下来才四斤多点。”萧沐沐皱着一张小脸，闷闷不乐的说道。

　　萧晔听了，顿时拽拽的笑了起来：“哈哈……我说你的孩子一定没有我的重吧，嘿嘿！”

　　“你闭嘴，你那是一个，我两个孩子加起来都有八九斤了好不好，比你的重多了。”叶辰顿时不服气的吼了回去。

　　见医生和护士好笑的看着他们，赵可可慌忙扯了扯萧晔的手臂，尴尬地说道：“你们别比了行不，再怎么比还不是一家人，咱们赶紧送沐沐和孩子去病房吧。”

　　“哼，不跟你比了，事实都摆在眼前。”萧晔神气的哼了一声，跟着护士将萧沐沐往病房里推。

　　叶辰也懒得跟他争论了，此刻，看着他的老婆和孩子要紧。

　　四斤多点的奶娃娃真的好小好小，皮肤粉红粉红的，而且皱巴巴的。叶辰都不敢伸手去抱，怕弄疼了他们。

　　赵可可将儿子扔给萧晔，迫不及待的去抱萧沐沐的女儿，喜滋滋地说道：“呀，这就是我未来的儿媳妇啊，一看就是个美人胚子，嘿嘿！”

　　这话虽然很是夸张，但是听在叶辰和萧沐沐的耳朵里却是异常的悦耳，偏偏有人就是不服气地说道：“哼，皱巴巴的，美人胚子是从哪里看出来的？”

　　“你没看这小脸型比较像叶辰么，将来长大了肯定漂亮。”赵可可一本正经的说道。

　　萧晔和萧沐沐听了，心里都不快活了，萧沐沐瞅着赵可可，委屈地说道：“可可，像叶辰就漂亮，难道像我就不漂亮了么？”

　　“呃……不……不是，我不是那个意思啦……”

　　“小可可，你的意思是说叶辰很帅啰。”她的话还没说完，萧晔也沉沉的哼了一句，语气中满是酸味。

　　赵可可都要翻白眼了，她不过就是随口说了一句嘛，而且说的还是事实，怎么他们都喜欢钻空子呢。

　　叶辰心里美滋滋的，看着萧沐沐和萧晔得意的笑道：“她说的是事实，你们这副表情做什么？”说完，他垂眸看着萧沐沐身旁的儿子，笑道，“瞧，儿子的脸型也像我，啧啧，以后我的儿子和女儿都是万人迷了。”

　　萧晔鄙夷的哼了哼，低喃道：“真是自恋。”

　　“得了，不管是不是万人迷，这女儿以后都是咱家的。”赵可可抱着那刚出生的女婴真的是爱不释手，也不知道是不是因为自己没能生出女儿的原因，她这会就是好喜欢女儿。

　　萧晔瞅着她那副喜欢女儿的样子，悄悄的移到她的面前，笑道：“小可可，你要是这么喜欢女儿，咱们再生一个吧。”

　　“不生，有这个女娃娃做我们的儿媳妇，那也是一样的。”赵可可欣喜的说着，抱着女婴坐到萧沐沐身旁，喜滋滋的说道，“瞧，沐沐，你女儿和儿子长得还有点像呢。”

　　萧晔顿时不甘心的凑了过去，拽着赵可可的手臂，不依不饶地说道：“儿媳妇和闺女怎么能一样啊，我们再生一个闺女吧。”


第212章 结局篇：四个人的婚礼

　　“怎么不一样，把儿媳妇当成闺女养不就行了。”赵可可理所当然的回了一句，堵得萧晔顿时没话说了。

　　叶辰此刻是春风得意，笑哈哈的看着萧晔，十足的炫耀。萧晔撇了撇嘴，闷闷的哼了一句：“得意什么，长大了还不是我们家的。”

　　叶辰凉凉的哼了哼：“你们家的？呵，以后的事情谁说得准呢？”

　　萧沐沐心里此时异常的高兴，懒得理会拌嘴的他们。看了一眼身旁的一儿一女，她问向叶辰：“喂，臭痞子，给儿子和女儿取个名字呗。”

　　“嗯，女儿就叫叶双双，这是我以前就想好了的。”

　　萧沐沐听了，心里有些不满意，觉得太过简单了，又问：“那儿子呢？”

　　“儿子嘛……”叶辰挠了挠头，笑道，“就叫叶单单。”

　　“噗……”萧晔顿时捂着肚子，笑得前俯后仰，“叶单单？哈哈哈……老大，你那是儿子的名字么？老大，你起名字也太随便了吧，还叶单单，啧啧啧……有你这么取名字的么？”

　　赵可可捂着嘴憋着笑，肩膀一抽一抽的。

　　萧沐沐的一张小脸都黑了，瞪着叶辰没好气地吼道：“双双？单单？臭痞子，这就是你取的好名字，有你这么随便取名字的爸爸么？你……你气死我了。”

　　见萧沐沐生气了，叶辰慌忙凑过去，拉着她的小手，委屈地说道：“这怎么叫随便呢，女儿的名字可是我想了很久才想出来的，双双，多好听多亲切的名字，就你不懂得欣赏。”

　　萧沐沐无语的翻了翻白眼，低哼道：“那叶单单呢？”一提起叶单单这个名字她就来气，瞪着叶辰气呼呼的吼道，“你自己念出来听听，叶单单，叶单单……这像是男孩子的名字么，我被你气死了，算了，儿子和女儿的名字我来想，不靠你这个不靠谱的爸爸了。”

　　萧晔一脸幸灾乐祸的瞅着叶辰，嘻嘻的笑道：“喂，我说老大，您不会给孩子取名跟我说呀，我来帮你娶啊，瞧你这都是取的什么名字啊，别说是沐丫头了，我听了都觉得……觉得难听！”

　　“你闭嘴。”叶辰瞪着他愤愤的吼了一句，半晌，看着萧沐沐委屈的说道，“臭丫头，你别生气嘛，你要是不满意这两个名字，那我回去重新想一想好不好，你就别生我的气了嘛。”

　　“哼！”萧沐沐气呼呼的拍了拍他的手，闷闷的吼道，“你根本就不在乎我肚子里的孩子，瞧瞧你那取的都是些什么名字，从你取名字的态度就可以看出来，你压根就不在乎我的孩子，哼！”

　　“谁说我不在乎了。”叶辰心中又委屈又冤枉，拉着她的手急急的说道，“孩子还没出生的时候，我就在想她的名字了，因为我感觉这一胎肯定是个女儿，所以我左思右想，终于想到了叶双双这个名字，其实这个名字也挺好听的呀。再说这儿子的名字吧，其实真的不能怪我，我真没想到你这么棒，一生生两个，还是一个儿子和一个女儿，我之前只想了女儿的名字，没有想儿子的名字，所以一时就想到了叶单单，但是臭丫头，你要相信我，我可在乎这俩孩子了，他们是我和你的孩子嘛。”

　　见叶辰也蛮可怜的，赵可可摇了摇萧沐沐的手臂，低声劝道：“好了，沐沐，你就别生他的气了，瞧瞧孩子们，多可爱啊，不就是取名字嘛，咱们重新想，一定给这两个宝贝娶一个最好听的名字。”

　　萧沐沐瞪了一眼叶辰，气呼呼地吼道：“你什么时候给娃取了好听的名字，我就什么时候原谅你。”

　　“嘿嘿，这个简单。”叶辰听罢，顿时笑嘻嘻的说道，“你放心，我马上就去想想咱宝贝的名字，一定给他们想到一个很好听很好听的名字。”

　　“哼！”萧沐沐朝着他气鼓鼓的哼了一声，随即拉着赵可可的手，问道，“可可，你们家儿子叫萧天硕，这么好听的名字是谁取的啊？”

　　赵可可怔了怔，半晌，指着满脸神气的萧晔，说道：“他取的。”

　　“瞧瞧，臭痞子，你瞧瞧，别人是怎么做父亲的，你又是怎么做父亲的，真是的，从取名字就可以看出来。”赵可可话音一落，萧沐沐顿时瞪着叶辰气呼呼的吼道，“一听他们儿子的名字，就知道他们是用心取的，可你看看你取的名字，单单双双，我服了，那女儿叫一一，儿子是不是就要叫二二了。”

　　瞅着萧晔神气得意的样子，叶辰一张脸都黑了，闷闷的哼道：“萧天硕？我怎么听不出这名字哪里好听了，天硕天硕……越念越难听。”

　　“总比你的双双单单好听。”萧沐沐气鼓鼓的吐了一句，愤愤的说道，“我不管，宝贝们的名字必须重新取，绝对不能这么随便。”

　　“好好好……重新取重新取，我现在就去认真的想想。”叶辰说着，坐到窗前冥思苦想。话说，给娃娃们取名字还真不是他的强项啊啊啊……

　　“对了，沐沐，你这两个娃，谁大一些啊？”赵可可瞅着两个新生婴儿，疑惑的问。

　　萧沐沐笑了笑，轻轻的摸着儿子的头，说道：“女儿是妹妹，儿子是哥哥，妹妹比哥哥小了半个小时呢。”

　　“哥哥好，以后哥哥就可以保护妹妹了。”赵可可温柔的摸着怀中的小女娃，真是越看越喜欢。

　　叶辰皱眉想了良久，忽然兴冲冲地说道：“有了，丫头，不如女儿叫叶龙凤，儿子叫叶呈祥，龙凤呈祥，多有寓意啊。”

　　听着叶辰兴冲冲的话语，萧晔一手抱着娃，一手捂着肚子不厚道的哈哈大笑了起来。

　　赵可可扯了扯唇，心里只觉得，在取名这方面，那男人是没救了。

　　萧沐沐的脸黑得不能再黑了，瞪着他无奈般的哼道：“我说臭痞子，你能给我取个正常点的名字么？还龙凤呈祥呢？还寓意呢？那财源广进也有寓意，那是不是我们的女儿就要叫叶财源，儿子就叫叶广进了？”

　　“行啊。”萧沐沐话音刚落，叶辰顿时炯炯有神的看着她，“好听啊，叶财源，叶广进，挺好听的名字啊，你要是喜欢，咱们宝贝就叫这名字呢。”

　　“喜欢你个头啊。”萧沐沐忍无可忍的低吼了一般，半晌，失望般的哼道，“算了，不指望你了，孩子们的名字我来取了。”

　　“沐丫头，要不女儿就叫叶子瑜吧。”还不待叶辰开口，萧晔顿时笑嘻嘻的吐了一句。

　　萧沐沐愣了一下，半晌，兴奋地说道：“好啊好啊，叶子瑜，子瑜，好好听的名字啊，哥，还是你厉害。”

　　叶辰凉飕飕的瞅着那个男人，气得牙痒痒，他叶辰的孩子啥时候轮到他来取名字了。

　　“不好听……”他凑过去，摇着萧沐沐的手臂，不甘心的说道，“不好听，叶子瑜这个名字哪里好听了，还没有我叶双双好听。”

　　萧沐沐翻了翻白眼，瞪着他哼道：“叶双双勉强过得去，可是叶单单呢？”

　　“你……你要是不喜欢叶单单这个名字，咱重新取嘛，干嘛要用那个二货取的名字。”叶辰摇着她的手臂，满脸不甘心的哼着。

　　萧沐沐无语的拍了拍他的手，凉凉的哼道：“我不管，反正现在谁取的名字好听，我就用谁的。”顿了顿，她看向萧晔嘻嘻的笑问，“哥，女儿叫叶子瑜，这个名字挺好听的，那我儿子该叫什么？”

　　萧晔得意的看了叶辰一眼，然后歪头想了想，兴奋的笑道：“儿子就叫叶子墨，你看，怎么样？”

　　“子墨，叶子墨，呵呵……真好听。”萧沐沐欢喜的摸着一双儿女的小脑袋，柔声笑着，“子墨，子瑜，你们两个要快快长大哦。叔叔给你们取的名字真的是好听极了。”

　　看着萧晔那张得意的笑脸，叶辰气得磨牙，闷闷的哼道：“子墨子瑜哪里好听了，还没有我的龙凤呈祥好听，哼，真是不懂得欣喜。”

　　萧沐沐无语的瞥了他一眼，懒得理他，自己取不出好听的名字来，还不允许她用萧晔取的名字了。

　　“哥……”萧沐沐笑嘻嘻的看着萧晔，一脸崇拜的说道，“你怎么这么会取名字啊，天硕，子墨，子瑜，这三个名字都好好听哦。”

　　“那是，你也不看看你哥是一个多聪明的人。”被萧沐沐夸了两句，萧晔的尾巴直接翘天上去了，抱着奶娃娃一脸神气的样子，别提多怪异。

　　赵可可无语的瞅了他一眼，拍着萧沐沐的手臂鄙夷地说道：“我说沐沐啊，你就别夸她了，再这么夸他，估计他整个人都得飞天上去了。”

　　“就是。”赵可可话音一落，叶辰顿时不爽的吐了两个字。

　　看着叶辰那张黑沉黑沉的俊脸，萧晔抱着奶娃娃好笑的凑到他的面前，得意的笑道：“喂，我说老大，要不我借一本取名宝典给你看看，没事你可以多看看那样的书，以后取名就不会闹出笑话啦。”

　　“什么叫闹出笑话，我什么时候闹出笑话了，我取的名字不好听么，是你们自己不懂欣赏。”叶辰听罢，顿时气呼呼的吼了回去。

　　萧晔无语的摇了摇头，正想说什么，叶辰骤然推着他的肩膀将他往外赶，一脸嫌弃地说道：“好了，你可以上班去了，快滚吧。”

　　“什么，干嘛又要我上班，你已经一个月都没去公司了，那公司是你的，今天应该你去了吧。”萧晔顿时不满的吼了起来。

　　赵可可见他又扯着嗓门吼，赶紧奔过去把孩子抢回来抱在怀中，瞪着他埋怨道：“吼什么吼，吓到我儿子了。”

　　看着赵可可埋怨的脸色，萧晔满腹委屈，动了动唇角，最后什么也没说，只是怨恨的瞪了叶辰一眼，低吼道：“你个懒鬼，现在沐沐生了，明天你就给我到公司去，别想着偷懒。”

　　萧晔说完，然后转身，灰溜溜的往公司跑。这都下午了，估计去公司也就处理一下重要的事情，然后就可以回来了。如此想着，他郁闷的心情也缓和了许多。

　　见萧晔走了，赵可可也不好意思在这里待了，看向叶辰说道：“你在这好好的陪沐沐，我回去给她炖点汤。”

　　“嗯。”叶辰点了点你头，往萧沐沐的床边走去。

　　待赵可可离开后，叶辰坐在床边上，摸着儿女的头，柔声开口：“丫头，你真的太棒了，这下我叶辰不光有女儿了，还有儿子了。”

　　“呵呵，我也觉得上天对我实在是太好了。”看着身边的一对儿女，萧沐沐的心里满是感恩之情。之前以为自己不能生育，可是现在老天却赐给了她一对可爱的儿女，如此想来，老天对她真的是太好了。

　　“丫头……”

　　“嗯？”

　　萧沐沐刚疑惑的抬起头，一抹柔软濡湿的触感顿时贴上了唇角，在唇舌交缠的那一刹那，两人的心溢出的是满满的深情和幸福。

　　在两人吻得忘我的时候，病房的门忽然开了。萧沐沐微微的睁开眼睛，当看到父母怔怔的站在门口的时候，她的心骤然一惊，脸色爆红的推开了身前依然沉浸在那抹温柔深吻中的男人。

　　叶辰突然被她推开，不禁怔了怔：“干嘛呀，不是吻得好好的么，你放心，你刚生完孩子，我不会对你做什么的，顶多就是吻吻你……”

　　“哎呀，不要说了。”萧沐沐脸色爆红的吼了一句，看向他的身后，一脸尴尬的说道，“爸妈看着呢。”

　　呃……

　　叶辰足足的呆了两秒钟才慢慢的转过身，果然看到韩耀国和徐娅卉静静的站在门口，萧振清还站在旁边。

　　“呵呵……爸妈，你们来了。”叶辰冲着他们尴尬的笑了笑，半晌，走上前去，拉着他们笑道，“快，快进来……”

　　韩耀国暧昧的看了他们两人一眼，笑嘻嘻的道：“哎呀，看来爸爸来得不是时候呀。”

　　“可不是，哎呀，都怪我急着看孙子孙女，不然晚点来，就不会打扰到他们了。”萧振清也跟着说了一句。

　　萧沐沐的脸羞得滚烫滚烫的，徐娅卉一心系着外孙，也懒得戏谑他们了，看着叶辰激动地问道：“叶辰，你刚刚在电话里说沐沐生的是一对龙凤胎，这是真的吗？”

　　“当然是真的，您瞧，那两个小宝贝在沐沐的身边睡得香甜呢。”

　　叶辰的话音刚落，徐娅卉便已迫不及待的凑到了病床边，看着萧沐沐身旁的两个小家伙，她激动得连话都说不清：“哇……这，这就是我的外孙子和外孙女，好可爱啊……”说着，她瞅了萧沐沐一眼，又瞅了叶辰一眼，点着头说道，“嗯，孩子们都像叶辰，如此甚好，以后又是两个万人迷。”

　　萧沐沐听罢，一张脸都黑了，怎么大家都觉得孩子长得像叶辰比较好呢，她怎么觉得孩子要是长得像她，那也是挺好的哇。

　　听到徐娅卉的话，韩耀国和萧振清也迫不及待的凑了上来，看着两个刚出生的粉嫩婴儿，两个大男人的心也是软得一塌糊涂。

　　徐娅卉看了一会孩子，忽然想起手里得汤还没有给萧沐沐，她慌忙拧开保温盒，看着萧沐沐抱歉的笑道：“你看妈这记性，特地等着汤炖好了才过来的，结果又忘记给你了。”说着，她盛了一晚汤给萧沐沐，笑道，“来，沐沐，快趁热喝，女人生完孩子，最重要的就是要补好身子，不然以后落下了病根可不好。”

　　“嗯。”萧沐沐点了点头，在叶辰的搀扶下缓缓的坐了起来。喝了几口汤，半晌，她看着徐娅卉，低声问，“妈，姐姐怎么样了，这段时间肚子大着不方便，也没去看看她。”

　　“她挺好的。”徐娅卉笑了笑，拉着她的手说道，“她的肚子也慢慢的大了起来，我昨天还去看过她，挺好的。等孩子生下来，警局会把那孩子送出来交给我们来养的，毕竟孩子没什么罪。”

　　“那挺好的呀，等姐姐的孩子生下来，也可以来我们家，跟子墨和子瑜作伴。还有可可的儿子天硕，几个奶娃娃可以一起长大了。”萧沐沐满脸幸福的憧憬着。

　　徐娅卉点了点头，却还是满心忧愁的叹了口气：“也不知道寒宇去哪里了，那孩子怎么就那么糊涂，跑了做什么，这将来云珠出来了，一个人带着孩子该多辛苦。”

　　叶辰的脸色沉了沉，没有说话。韩耀国的脸上也浮现着几抹忧愁和心疼。萧沐沐抿了抿唇，低声道：“爸，妈，你们别担心，我相信寒宇他会回来的，我感觉他对姐姐并非无情无义，为了姐姐和孩子，他总有一天一定会回来自首的。”

　　徐娅卉叹了口气，低声道：“但愿吧。”

　　见气氛有些忧伤，韩耀国不禁笑道：“好了，别提那些烦心事了。”顿了顿，他看向叶辰，“喂，小子，我女儿都给你生了一对龙凤胎了，你是不是该跟我宝贝女儿把婚事给办了。给她一个名正言顺的名声？”

　　叶辰笑了笑，深深的看着萧沐沐，低声说道：“那个是自然，等丫头月子坐完，我马上就把我们的婚事给办了。”

　　“可是，臭痞子……”

　　萧沐沐还想说什么，叶辰骤然伸出手指轻点了一下她的唇瓣，柔声笑道：“丫头，别担心，我敢以性命担保，这次一定不会发生什么变故。”

　　萧沐沐抿了抿唇，最终点了点头，低声道：“好吧。”

　　其实说真的，作为一个普通的女人，她自然很期待有一天，自己能穿上美丽的婚纱，嫁给自己这一生最爱最爱的男人。可是有了前三次不好的经验，她真的是怕了。她现在只希望，这一次的婚礼不要出什么变故才好。

　　因为萧沐沐是顺产，所以在医院住了两天就带着孩子出院了。

　　回到家中后，叶辰请了一个保姆来收拾家中的琐事，有时候也可以帮忙照顾一下孩子，毕竟一下子家里多了三个奶娃娃，这让他们四人都有些吃不消。

　　两个月后。

　　晴朗的天空下，露天的农场上摆满了桌椅宴席，还有一些婚庆用品。

　　农场外面排满了豪车，客人们络绎不绝的走进农场，都来参加这场盛大的婚礼宴席。而这场婚礼的主角不是别人，正是两对新人——叶辰和萧沐沐，萧晔和赵可可。

　　他们四人一起举行婚礼，这场面可谓浩大，来道贺的人不计其数，把农场都排满了。

　　萧沐沐心中依旧有些忐忑，但见大家都这么高兴，一片热闹祥和的气氛，她心中的忐忑多多少少还是消散了些。

　　徐娅卉抱着乖巧的叶子墨，韩耀国抱着叶子瑜，萧振清则抱着萧天硕，他们三人坐在最靠近红毯的那一桌。萧沐沐挽着叶辰走红毯的时候，视线频频看向自己的那双儿女，心中满是柔情和温暖。

　　人生最大的幸福……大抵就是这个样子的。

　　她的这一生，何其幸运的遇见了叶辰。以后的路，她只希望牵着那个男人的手，安静而幸福的走下去。

　　当叶辰为她套上结婚戒指的时候，她悬起的那颗心终于落了下来。如此，她便真的是叶辰的妻子了，还好，还好婚礼上没出什么变故，不然她真得发疯了。

　　待叶辰和萧晔都为自己所爱的人带上戒指后，宴会场上骤然响起了一阵激烈的掌声，萧沐沐和赵可可相视而笑，眸中都是浓浓的祝福和幸福。

　　婚礼仪式结束后，萧沐沐担心孩子饿了，于是抱着孩子跟赵可可一起到休息室去，准备给孩子喂喂奶。

　　然而她刚走到休息室那边，猛然看到一抹熟悉的身影晃过休息室的墙角，她吓了一跳，下意识的喊了一声：“寒宇？”

　　然而休息室的转弯处已经没有半点动静，好似她刚刚看到的那一幕只是一个幻境一般。

　　赵可可看着她，低声道：“沐沐，你会不会眼花了，叶寒宇现在是通缉犯，怎么可能会出现在这种人多嘈杂的地方。”

　　萧沐沐抿了抿唇，想想也是。她笑了笑，说道：“可能真的是眼花了吧，我们快进去吧，宝贝们估计都饿坏了。”

　　“嗯。”赵可可笑着点了点头。

　　然而当她们两人刚走进休息室的时候，一抹颀长的身影骤然从休息室的转角处走了出来。幽深的眸色定定的看着不远处热闹的婚礼现场，眸色深邃得如一汪大海。

　　都幸福了，最终……所有人都幸福了。

　　可他呢？


第213章 结局篇：难不成你还有透视眼了

　　婚礼到晚上才结束，所幸的是并没有出现什么变故。只是，想起自己看到的那抹人影，萧沐沐的心里还是有些疑惑，越想越觉得自己那一眼并不是眼花。

　　和衣懒洋洋的躺在床上，忙碌了一天，萧沐沐累得手指头都不想动。

　　听着浴室里传来的水声，她有一瞬间的恍惚。抬手怔怔的看着无名指上的戒指，一抹幸福的笑容慢慢的浮现在唇角。

　　经历了这么多的风风雨雨，她终于如愿以偿的成了那个男人的妻子，还跟那个男人有一双如此可爱的儿女。人生最幸福的事情莫过于此。

　　叶辰洗完澡出来，见那个女人懒洋洋的躺在床上。唇角一弯，骤然躺过去，抱着她温柔的笑问：“在想什么？”

　　“想我们以后的幸福生活啊。”萧沐沐嘻嘻的笑了笑，半晌，推开他坐起身说道，“你先睡，我去洗澡了。”

　　然而她才刚坐起身，整个身子瞬间又被那个男人拉了回去，她还来不及反应，那个男人颀长的身子便压了上来。

　　萧沐沐一怔，愣愣地问：“干嘛呀？”

　　“今天是我们的新婚夜，你说干嘛？”叶辰暧昧的笑着，大手却寻到了婚纱的拉链，然后慢条斯理的拉了下去……

　　萧沐沐明显感觉胸前松了松。回过神来，她慌忙捉住身上男人的大手，急促地说道：“臭痞子，我今天好累，咱们还是洗洗睡吧。”

　　“喂，丫头，你有没有搞错啊。”一听萧沐沐那话，叶辰整一张俊脸瞬间拉了下来，瞪着她那张明艳的小脸，委屈又埋怨的低吼道，“今天可是我们的新婚夜啊，你居然来一句洗洗睡吧。”

　　萧沐沐神色囧了囧，勾着他的脖子，笑嘻嘻的道：“哎呀，臭痞子，你生什么气啊，咱们都什么关系了，孩子都生俩了，还在乎这新婚夜做什么？乖啦，你先睡，我去洗澡。”

　　说完，她凑上去吻了吻他的唇，算是安慰。

　　然而眼前的男人岂会满足那一个小小的吻。他眸色一沉，整个身子往下沉了沉，不满的低吼道：“这新婚夜多难得啊，一生就这么一次，你居然就这么草率的对待，再说了，萧晔和赵可可这会肯定在做运动，咱俩居然睡觉，这说得过去么？”

　　呃……

　　听着他埋怨的话语，萧沐沐无语的望了望天，半晌，一本正经地问道：“臭痞子，你怎么知道他俩在做运动，难不成你还有透视眼了，能穿透这么多层墙壁，看到他俩在做啥？”

　　叶辰听罢，嘿嘿的笑了两声，突然就拉上了她婚纱上的拉链，然后一把将她从床上拉了起来。

　　萧沐沐被他的举动弄得一怔，疑惑地问道：“喂，臭痞子，你要干嘛？”

　　“去听墙角。”叶辰暧昧的回了一句，拉着她往房间外面走。

　　萧沐沐被他的举动和话语弄得一愣一愣的，只好跟着他走。末了，他又回头添了一句：“臭丫头，要是我刚刚说的是对的，你今晚可要满足我哦。”

　　“什么对的错的，我累了，要睡觉。”瞅着他那副胸有成竹的样子，萧沐沐闷闷的嘟囔了一句。

　　叶辰闷笑了两声，拉着她一路越过了三个房间，这才来到了萧晔和赵可可的房门口。虽然觉得这么听墙角真的不厚道，但是她还是不由自主的跟着这个臭痞子来了，唉，看来她真的被这个臭痞子给带坏了。

　　站在萧晔和赵可可的房间门口，里面却什么声音都没有传出来。萧沐沐得意的瞥向叶辰，那脸上的鄙夷和得意，就好像是在说：瞧瞧，就你喜欢想那些乱七八糟的，人家明明在睡觉好不好。

　　瞅着她得意的小眼神，叶辰邪魅的勾了勾唇，附在她的耳边压低声音说道：“慌什么，估计他们才刚开始，毕竟我们也才刚从婚礼现场回来而已。”

　　“就你喜欢想那些黄色废料，人家萧晔才不跟你一样呢。”萧沐沐压低声音回了一句，语气中满是鄙夷。

　　叶辰邪魅的勾了勾唇，饱含深意的笑道：“你等着。”

　　“等着就等着。”萧沐沐神气的回了一句，声音依旧压得很低。

　　然而两人在门外还没等多久，屋里传出来一阵断断续续的暧昧婉转的低吟……

　　听着里面暧昧的声音，萧沐沐像尊石像一般怔怔的站在房间门口，一张小脸爆红爆红。

　　叶辰眸色幽深的盯着她，附在她的耳边，暧昧低笑：“小丫头，我们也回房做该做的事情吧。春宵一刻值千金。”

　　萧沐沐没有半点反应，明显被那阵陆陆续续传来的暧昧声响给惊呆了。

　　叶辰闷笑了两声，直接将她打横抱起，往房间走去。

　　一走进房间，叶辰再也忍不住，垂首就含住了她的唇舌，肆意的吸允起来。即便跟他不是第一次了，然而许是今晚是他们新婚夜的缘故，今晚的叶辰尤其的疯狂，萧沐沐哪里是他的对手。没一会就瘫软在他的怀中。

　　她身上的婚纱和他身上的浴袍不知何时全都落在了地上。

　　叶辰有些急促，还不等她缓过气来，就抱紧她，感受她的温暖。

　　疯狂的一夜渐渐上演……

　　深夜，萧沐沐幽幽的醒来，浑身酸痛不已，不过浑身上下却也很清爽，好似那个男人给她洗过澡一样。

　　背后贴着柔软的床铺，她这才意识到自己不知何时已经回到了床上。手下意识的往身旁的位置摸了摸，却摸了一个空。

　　她起身开了床头的台灯，往床上一看，床上果然没有那个男人的身影。

　　“臭痞子？”怕吵到孩子，她小声的喊了一声，然而等了良久，却还是没有听到那个男人应声。

　　疑惑的起身下床，她轻手轻脚的往婴儿床走去，发现婴儿床里也是空的。

　　奇了，怪了，大半夜的，臭痞子和孩子们都跑哪去了。

　　满心疑惑的走出了房间，这才发现客厅的灯是亮着的。她慌忙冲下了楼梯，一眼就看到一个婴儿车停在厨房的门口，一阵阵婴儿的啼哭声断断续续的传来。

　　“臭痞子……”

　　她低声喊了一声，慌忙跑了过去，发现叶子墨躺在婴儿车里哭哭啼啼，而叶子瑜则在爸爸的怀里好奇的看着爸爸冲奶粉。

　　萧沐沐翻了翻白眼，啧啧，这就是儿子跟女儿的差别，果然，父亲们都是喜欢女儿多一点的。

　　“哦，子墨，不哭不哭，妈妈来了，不哭……”萧沐沐心疼的抱起儿子，柔声哄着。

　　听到她的声音，叶辰回头看着她笑了笑：“丫头，不错，做得那么累，居然这么早就醒了。”

　　萧沐沐白了他一眼，垂眸安抚着儿子。半晌，她看向那个男人，疑惑地问：“大半夜的，你怎么跑来给他们冲奶粉？”

　　“他们饿了，哭了好久。所以我就带他们下来冲奶粉了。”

　　“哭了好久？”萧沐沐狐疑的瞅着他，“我怎么没有听到。”

　　叶辰闷笑了两声，将一个装有奶粉的奶瓶递给她，随即将另一个奶瓶的奶嘴放在女儿的嘴里，看着她笑道：“你睡得跟一只猪一样，能听到才怪了。”

　　“猪……你才是猪。”萧沐沐愤愤的吼了一声，懒得理他，转身坐到沙发上专心喂儿子去。

　　儿子可真是饿坏了，含着奶粉狼吞虎咽的吸了起来，看得萧沐沐一阵心疼。她都忘了，以前孩子们睡觉之前都是要先喂奶的，等他们吃饱了再睡。可昨夜，她光顾着跟叶辰亲热去了，都忘记喂他们了。

　　叶辰抱着女儿也坐了过来，萧沐沐瞪着他，打算数落他几句的，昨夜要不是他缠着她要，她也不会忘记喂孩子了。

　　然而等她转过头看去时，顿时呆住了。只见那个男人拿着奶瓶专注的喂着女儿，眉目间满是温柔和宠溺。女儿在他的臂弯里含着奶嘴吸得津津有味。那一幕看起来尤其得温馨和幸福。

　　萧沐沐笑了笑，忽然觉得那个男人挺有当奶爸的潜质的。

　　翌日，萧沐沐去了一趟警察局，去看韩云珠。

　　韩云珠瘦了不少，但是依旧很漂亮，眉眼间全是慈祥和安宁。她的肚子也凸了起来，很明显。看到她时，韩云珠笑了笑，问她：“最近还好吧，听妈说你生了一对龙凤胎，恭喜你。”

　　“谢谢。”萧沐沐幸福的笑了笑，低声问，“你还好吧，看你都瘦了。”

　　“我挺好的。”韩云珠说着，下意识的抚了抚自己隆起的腹部，笑道，“再过几个月，我的孩子也要出生了，到时候警察局会将孩子送回给韩家。爸爸妈妈会帮我带，直到我出来为止。”

　　“孩子的事情你不用担心。”萧沐沐笑了笑，一脸真诚的说道，“到时候我也可以帮你带，你个孩子在一起，也好有一个伴。”

　　韩云珠怔了怔，定定的看着她，半晌，低声笑道：“沐沐，谢谢你。”

　　“不用谢，你是我的亲姐姐嘛。”萧沐沐微笑，眸中再也没有怨气，有的只是一种亲情的温馨。

　　韩云珠心底颤了颤，眸中划过一抹感动。顿了良久，她才低声问：“沐沐，你……你有没有寒宇的消息？”

　　萧沐沐抿了抿唇，低声开口：“没有，警察也找不到他的踪迹，他就好像人间蒸发了一样。”

　　“这样啊。”韩云珠垂眸，遮掩着眸中的失落和忧伤，良久没有说话。

　　萧沐沐疑惑的皱了皱眉，看着她低垂的眉眼，沉声问：“姐，你……你对寒宇……你是不是真的喜欢上了寒宇？”

　　韩云珠自嘲的扯了扯唇，语气有些悲戚的开口：“现在说这些，似乎已经没有任何意义了，那个男人，他终究是抛弃了我们母子，独自跑了。”说完，她仰头吸了吸鼻子，忧伤的笑道，“其实我不怕坐牢，也不怕死，我和他明明说好了的，说好不管发生什么事情，我们永远都不分开的，可是，他还是骗了我，直到他离开的那一刻，我才明白，自己似乎真的已经爱上了那个男人。”

　　听着韩云珠悲伤的话语，萧沐沐的心里有些难受。从她的字里行间里，她能感觉得到她是真的喜欢叶寒宇。只是，或许她觉悟得太晚，所以心里藏着一抹遗憾和忧伤。之前的她一直都执着于叶辰，做了很多错事，如今她诚心悔改，也期盼着能与叶寒宇过上幸福的日子，可是那个男人此刻却不知所踪。

　　说起来，其实韩云珠也挺可怜的。

　　从警察局走出来的时候，萧沐沐重重的叹了口气，心里只希望着叶寒宇能快点回来自首，这样，等他们出来的时候，跟孩子一起，一家三口照样可以幸福。

　　五个月后，韩云珠生下了一个儿子，被送到了韩家。萧沐沐去韩家看望的时候，那孩子正哭得撕心裂肺，听着让人很是心疼。

　　“妈，怎么回事，孩子怎么哭成了这样？”

　　萧沐沐走过去，接过那个小婴儿低声问。

　　徐娅卉幽幽的叹了口气，这孩子在云珠的身边待了一个月才被送回来的，估计是离开了母亲，所以不适应吧。说完，她心疼的看着那个刚满月的小婴儿，低声叹道，“这孩子真可怜，在牢里出生不说，如今母亲还没出来，父亲又不知所踪，唉，真是可怜啊。”

　　萧沐沐一边柔声安抚着那个小婴儿，一边看向徐娅卉，低声说道：“妈，要不我把这孩子带回去养段日子吧，家里孩子多，如此也有个伴，虽然这孩子还这么小，什么都不懂，但是他也需要一个伴啊，等姐出来了，我再把他送回来。”

　　徐娅卉听罢，也只好无奈的点了点头，这孩子哭得撕心裂肺的，她听着，心里也是难受和心疼。

　　许是萧沐沐的身上有些奶味，那孩子在萧沐沐的怀里，竟然慢慢的止住了哭声，一双乌黑湿润的眼睛一瞬不瞬的看着萧沐沐，看得萧沐沐心里一片柔软。

　　顿了半晌，徐娅卉忽然看着她，一脸兴奋地问道：“沐沐，你们家孩子多，就请了一个保姆也照顾不过来，要不妈也搬过去住，帮你们照顾照顾孩子，反正妈在家也没事做。你看怎么样？”

　　“好啊。”萧沐沐笑着点了点头，盯着怀中的小宝宝，低声问，“妈，这孩子取名字了吗？”

　　“取了，这孩子送回来的时候，身旁还有一封信，是云珠写的，信里有这孩子的生辰八字和名字。”

　　“哦。”萧沐沐点了点头，问，“那这孩子叫什么名字啊？”

　　“叶琰。”

　　“叶琰？挺好听的耶。”萧沐沐笑嘻嘻的看着怀中的小家伙，柔声逗着，“小琰，以后我就是你的小姨了，小姨一定会疼你的，要乖乖的哦。”

　　当叶辰看到萧沐沐抱着一个奶娃娃回来的时候，整张脸都绿了。啧，那丫头还真把叶寒宇的儿子给带回来了，真是的，自己的孩子都照顾不好，还带别人的孩子，等到时候孩子哭天抢地的时候，她可别来求他救命，哼！

　　“哟，外婆的小宝贝们，这么多天没见，又长大了不少。”

　　徐娅卉进来时，看到几个奶娃娃坐在地毯上爬呀爬的，一双眼睛都要放光了，兴冲冲的奔了过去，抱起叶子瑜欢喜的逗着。

　　萧沐沐算是明白了，叶子瑜是几个孩子中唯一的一个女孩子，所以特别的招人疼。不管是他们，还是萧振清或是韩耀国，看到那三个孩子的时候，首先抱起来的一定是叶子瑜。啧啧，叶子瑜还真成了万千宠爱的公主了。

　　萧晔总是不屑于他们的小公主，认为他们生了一个女儿有什么了不起的，可是他却总是喜欢抱着叶子瑜到处跑，一副爱不释手的样子。他曾多次央求赵可可再给他生一个女儿，结果每次都被赵可可给无情的拒绝了，认为生孩子真的太痛苦了，而且叶子瑜也相当于是他们的半个女儿了，所以可可的心里一直认为没有必要再生一个女儿。萧晔最后无法，只得抱着他们的子瑜长叹短吁的，萧沐沐每次看到他那个样子，都笑倒在叶辰的怀里，直到笑得肚子都痛了。

　　夜晚，徐娅卉想跟子墨和子瑜睡，萧沐沐见孩子也都七个月大了，没必要一直都跟着父母睡，于是她便让叶辰将子墨子瑜的婴儿床给搬到了徐娅卉的房间。

　　叶辰自是欣喜得不得了，兴冲冲得将子墨和子瑜的婴儿床给搬了过去，在他的意识里，这两个小家伙晚上没少打扰他跟萧沐沐亲热。要不是看着他们还小，他早就将他们给扔了出去。

　　然而等他兴冲冲的回到房间，心里想着今晚终于可以跟他的丫头好好的亲热一番的时候，他忽然怔住了，一抹怨气赫然跃上了他的俊脸。

　　搞什么，好不容易将子墨和子瑜给赶了出去，怎么房间里又多了一张婴儿床，而且床里还躺着一个刚满月的奶娃娃。

　　叶辰整张脸都黑了，看向趴在婴儿床边上笑嘻嘻的女人，低吼道：“你这是在做什么？”

　　“逗小琰睡觉啊。”萧沐沐笑嘻嘻的回了一句。

　　叶辰气得真想将那个奶娃娃给扔出去，但碍于那奶娃娃真的太小了，他最后只能作罢，气呼呼的奔到床上背对着她躺着。

　　本以为她会来安慰他几句，却没想到顿了半天，那丫头还没上来。他气呼呼的转过头看去，发现那丫头还趴在婴儿床边上，侧脸洋溢着一抹慈爱。

　　他都快气死了，对自己的儿女，她都不见得有多上心，什么冲奶粉啊，喂奶啊，哄孩子睡觉啊……全都是他来，现在倒好，对于叶寒宇的儿子，她倒是这么上心了。

　　叶辰眸光幽怨的盯着她的背影，恨不得将她的后背盯出一个洞来。

　　许是感觉到了一股强烈的视线，萧沐沐怔怔的转过头，一眼就看到那个男人正哀怨的瞪着她，她吓了一跳，没好气的低吼道：“你干嘛啊，这么看着我，吓死人了。”

　　“滚过来。”叶辰低吼了一声，哀怨的眸光死死的瞪着她。

　　萧沐沐撇了撇嘴，小声地说道：“小琰还没睡着呢，你先睡吧。我哄他睡着了再过去。”

　　叶辰脸色一沉，咬牙切齿的低吼：“我再问你一次，过不过来？”

　　对于他的无理取闹，萧沐沐真是忍无可忍了，瞪着他没好气的低吼：“好了臭痞子，你都这么大的人了，别闹了行不，我先把这孩子哄得睡着了，再去陪你好不好，你先睡吧。”

　　“哄什么哄，他还那么小压根就不需要哄，你直接让他在里面自己睡着不就行了。”叶辰闷闷的低吼，俊脸上满是不甘和委屈。说他小心眼他也认了，他就是见不得她对叶寒宇的孩子这么上心。

　　萧沐沐无语的翻了翻白眼，无奈地吼道：“这孩子从小就这么可怜，出生的坏境也不好，睡觉的时候，若是没一个人在旁边守着他，他会害怕的，一害怕就会哭的。”

　　那丫头都说到这个份上了，他还能说什么，还能说什么……

　　“那你就守他一夜吧。”他气呼呼的吼了一声，然后转过身背对着她，明显的在生气。

　　萧沐沐无语的摇了摇头，心里吐槽，真是一个爱耍小脾气的大叔，这都多少岁了，整天还跟一孩子一样，她真是服了。

　　懒得理会他，萧沐沐回过头，继续轻拍着婴儿床里的奶娃娃，柔声哄着他入睡。

　　没过一会，奶娃娃终于睡着了，萧沐沐伸了一个懒腰，然后打了一个哈欠，往床上走去。

　　躺到床上，见那个男人依旧背对着她，她无奈的摇了摇头，戳着他的肩膀，低声喊道：“喂，臭痞子，你就别生气了，跟一小孩子计较个什么劲啊，那孩子也是我姐姐的孩子，他那么可怜，我帮忙照顾照顾也没什么吧。”

　　“是没什么？”那男人终于翻转了过来，瞪着她低吼道，“我气的是，你对待自己的孩子都没有像对待他这么上心。”

　　“哪里，谁说我对子墨子瑜不上心的？”萧沐沐委屈的嘟囔了一句，说道，“那还不是因为有你天天呵护着他们俩，压根就没有我什么事，但是我的心里可疼他们俩了，你别看我没哄他们睡觉，也没怎么喂奶给他们喝，所以你就说我不疼他们，实在是因为他们有你这个无所不能的好爸爸。”

　　“呵呵……”叶辰阴森森的笑了两声，阴阳怪气的说道，“这么说，我这个爸爸抢了原本属于你这个妈妈的该干的活了？”

　　听着他阴阳怪气的声音，萧沐沐小小的打了一个冷颤，小声地说道：“我不是那个意思，我的意思是，咱们的宝贝有你这个爸爸无微不至的照顾着，而小琰一生下来爸爸妈妈都不在身边，所以我这个小姨自然是要好好的照顾他，再说了，你还是他的大伯呢，所以臭痞子，别跟他计较了，他也怪可怜的。”

　　叶辰用鼻子哼了两声，低吼道：“我无微不至的照顾我们的宝贝，那是因为你这个当妈的压根就不靠谱，上个月，你给子瑜冲奶粉的时候，用那么烫的水，都把子瑜给烫到了，前几天，你给子墨洗澡脱衣服的时候，把他的小手臂都快给折断了，你这个当妈的压根就不靠谱。”

　　听着叶辰的数落，萧沐沐汗颜的垂下头。小声的嘟囔道：“人家又不是故意的，子瑜当时太饿了，哭得稀里哗啦的，我一慌，就……再说子墨，我给他脱衣服洗澡，他却老动来动去，于是就……”


第214章 结局篇：你可要温柔点

　　瞅着她那内疚的小样子，叶辰都懒得说她了。直接翻身压在她的身上。

　　萧沐沐一怔，吼道：“你干嘛啊？”

　　“好多天你都没让我碰了，我憋得慌。”叶辰说的理直气壮，垂首就吻住了她的唇。

　　萧沐沐抡起小拳头捶打着他，低吼道：“我现在好累，改天行不？”

　　“不行。”叶辰执拗的说着，大手去扯她的睡袍。

　　看着他那急迫的样子，萧沐沐也不忍心拒绝了，说起来，他们俩也确实好久都没有好好的亲热亲热了。她其实也怪想念他的温柔的。

　　抬手抱着他，萧沐沐瞪着他，愤愤的道：“说好了啊，你可要温柔点。”

　　“你要是好好配合，还怕我不会温柔？”叶辰凉凉的回了一句，轻易的就拉开了她身上的睡袍……

　　月上中梢，两人渐渐的沉沦在那场温柔的缠绵中，窗影上映出的只是两具浮浮沉沉的身躯。

　　萧沐沐最后直接累得睡着了。第二天睡到中午才醒。醒来的时候，她揉着酸痛的腰下意识的往婴儿床走去，却发现叶琰小宝宝不知所踪。

　　她可不认为叶辰会那么好心，抱着叶寒宇的儿子出去玩，要不就是徐娅卉把叶琰小宝宝给抱出去玩了。

　　简单的梳洗了一下，她走下楼的时候，一眼就看到三个宝贝满地爬，叶辰和萧晔坐在沙发上看杂志，徐娅卉抱着小叶琰一边逗着，一边跟赵可可聊天，气氛还算融洽温馨，只是，为何在地上爬的那三个宝贝没人管咧。

　　“哇……哇唔……哇哇……”

　　突然，一声凄惨的啼哭声惊动了所有人，萧沐沐一惊，慌忙看去，只见叶子瑜倒在沙发脚那里，捂着头哭得惨兮兮，怕是撞到头了，而萧天硕则在她的身旁用小手不停的拍着她，好似安慰一般。

　　萧沐沐心中一疼，慌忙冲过去抱起叶子瑜柔声哄道：“乖，宝贝乖，不哭不哭……”

　　“怎么了，怎么了？”叶辰急急忙忙的冲了过去，看到叶子瑜的头上有一个大大的包，顿时心疼的摸着她的头，“这是怎么了，怎么撞了这么大一个包。”

　　萧沐沐没好气的睨了他一眼，吼道：“都是你，孩子还这么小，你就让他们在地上爬，也不看着点。”

　　叶辰委屈的撇了撇嘴，拉着叶子瑜的小手，说道：“孩子们喜欢爬嘛，而且我刚刚看了一眼，她还好好的呢，怎么这一会功夫就撞了一个包。”

　　萧晔瞅着萧沐沐的黑眼圈，笑嘻嘻的道：“沐丫头，你也别怪叶辰老大了，他比你勤快多了，你也不看现在都几点了，才起床，莫不是昨晚你们又激情过头了？”

　　萧沐沐瞪了他一眼，没有做声，刚准备抱着哭啼不停的叶子瑜去院子外面玩的时候，叶子瑜的小手忽然紧紧的抓着叶辰的衣襟，一副要他抱抱的表情。

　　萧沐沐郁闷了，瞪着女儿低声道：“乖，宝贝，妈妈抱着你呢，不要爸爸。”

　　“粑……哇哇……粑……粑……”

　　小孩子才七八个月大，话都说得不是很清晰，但是萧沐沐仍可以听得出来，她是在喊爸爸。这会她的心更是被这小女娃给伤透了，她是她的妈妈，可是她第一个喊的居然不是妈妈，而是爸爸。呜呜……要不要这样。

　　那一声含糊不清的“粑粑”喊得叶辰是心花怒放，顿时从萧沐沐的手中将女儿给抱了过去，欣喜的逗着。

　　说来气人，小女娃在萧沐沐的怀里还是哭得惨兮兮的，这一到了叶辰的怀里，惨哭顿时变成了抽抽噎噎，没一会，哭声就止住了，亮晶晶的眼睛一瞬不瞬的盯着叶辰：“粑……#￥&粑粑……”

　　叶辰激动得将宝贝女儿举得高高的，直接冲到院子里去玩。

　　萧沐沐垮着一张小脸看向赵可可，委屈的撇了撇嘴：“可可，为嘛我的女儿第一个叫的不是妈妈，而是爸爸？”

　　赵可可汗颜的摇了摇头，心想这很正常啊，小娃娃们牙牙学语时，叫的自然是跟自己最亲近的人啰，这只能说明什么，说明子瑜跟她爸爸比较亲近。但是赵可可也不好这么直说，不然她那闺蜜又要郁闷好久了。

　　她嘻嘻的笑了笑，诧诧地说道：“沐沐呀，你也别纠结这个了，宝宝们牙牙学语时，第一声叫的不是爸爸就是妈妈，这很正常啊，你就别纠结了哈。”

　　“这个我知道，可是，为嘛她第一声叫的偏偏是那个臭痞子，刚刚可是我抱着她的呀。”萧沐沐还在纠结。

　　赵可可无奈的翻了翻白眼，说道：“可能是你抱她抱得比较少吧，叶辰经常抱她，逗她，还给她冲奶粉，所以她这第一声叫的是叶辰也很正常啊。”

　　萧沐沐还想说什么，却瞬间被萧晔抢了先：“沐丫头，我说白了吧，你那闺女她就是不喜欢你这个懒妈妈，她喜欢的是她老爸，你刚刚没瞧见么，你闺女在你的怀里哭得惨兮兮，一到她老爸的怀里就不哭了，这不明摆着表明你家闺女喜欢她老爸么？”

　　萧沐沐听罢，一张脸都黑了，赵可可用手肘捅了捅他的肚子，低吼道：“你闭嘴。”

　　萧晔撇了撇嘴：“我说的都是事实嘛。”

　　“你还说！”赵可可横了他一眼，然后瞥向萧沐沐，笑嘻嘻的道，“沐沐，你别听萧晔瞎说，子瑜怎么可能不喜欢你这个妈妈呢，至于她先叫的爸爸，你也别想多了，像小天硕，我经常抱着他，逗他玩，所以他第一声叫的就是妈妈。”

　　“所以，你儿子是比较喜欢妈妈了。”萧沐沐怏怏的吐了一句。

　　赵可可一怔，都不知道该怎么安慰她了。却见她将叶子墨举了起来，闷闷的哼道：“小家伙，你第一声可得喊妈妈哦，不然妈妈不跟你玩了。”

　　赵可可无语的翻了翻白眼，有这么当人妈妈的么，都开始威胁起儿子来了。

　　萧晔好笑的看着萧沐沐，说道：“沐丫头啊，你有那闲功夫威胁儿子，还不如多花点功夫讨好儿子呗。不然到时候，别说是女儿，恐怕连儿子的心都被叶辰抢走了。”

　　萧沐沐愤愤的瞪了他一眼，没有说话。

　　叶子墨看着萧沐沐那故作凶神恶煞的脸，不仅不害怕，反而冲着她咯咯的笑了起来。笑得萧沐沐一颗心都融化掉了。

　　唉，算了，看来以后真得跟儿女们好好的亲近亲近了。萧沐沐心中暗暗的想。

　　时光飞逝，转眼八个月又过去了，叶子墨和叶子瑜还有萧天硕都会走路了，不过小叶琰却只会爬。

　　虽然小叶琰只会用爬的，跟不上哥哥姐姐们的步伐，但是他就是喜欢跟哥哥姐姐们玩。小孩子们不懂事，难免会发生一些争吵，像子墨和子瑜就老喜欢打架，不过，萧天硕却总是会帮着子瑜。

　　萧晔每每看到那个场景，都会调侃萧沐沐，说天硕这么小就有维护老婆的风范了，真不愧是他儿子什么的。逗得大家哈哈大笑。

　　自从家里多了几个宝贝，家里顿时热闹了起来，每天都充满着欢声笑语。

　　不过有一事让萧沐沐很头疼，那就是宝贝们吃饭的问题。现在宝贝们都会走路了，喂他们吃饭，那可都是要追着跑的，每每气得萧沐沐真恨不得把碗给摔了。

　　好比如今天，萧沐沐追着叶子瑜喂饭，直接追到了院子，气得她直跺脚。

　　“小丫头，你快给我回来，再跑，妈妈就不理你了。”萧沐沐瞪着前面那个小小的身影，气喘吁吁的吼道。

　　别看小丫头才一岁半多，但是走起路来还挺快的，摔倒了也不怕疼，立马就爬起来了，继续走。叶子墨就没她那么好动。

　　“妈妈……”小丫头笨笨的转了个身子，看着她咯咯的笑。

　　这一笑又把萧沐沐心中的怒气给冲散了，语气不由得温柔了起来：“子瑜乖，过来吃饭，吃了饭才能长高，快过来……”

　　“不……不吃……”小丫头笨拙的摇晃着脑袋，随即又往院门外面跑，嘴里稚嫩的喊着，“爸爸……咯咯，爸爸……”

　　萧沐沐又郁闷了，原来这丫头是想着她爸爸了。脸色咻的一沉，她瞬间冲了过去，一手端着小木碗，一手将她抱起来，闷闷地吼道：“你爸爸在出差呢，今晚不会来了，有妈妈陪着你，别想他了。”

　　“爸爸……呜呜……爸爸……”

　　小丫头居然在她的臂弯里用力的扭了起来，萧沐沐用一只手抱着她本来就够吃力的，结果她还这么用力的扭，最后萧沐沐直接失手将她摔在了地上。

　　小丫头在地上滚了两圈，把萧沐沐的魂都快吓掉了，慌忙扔了碗，将她抱起来，急声问：“宝贝，摔疼了没，不哭不哭……都是妈妈不好，不哭了哈……”

　　小丫头哭得惨兮兮的，一张小脸都哭红了，萧沐沐心疼的抹着她脸上的泪水，柔声哄着。

　　正在这时，一辆豪车顿时驶进了院子，小丫头看到那辆车时，瞬间收住了哭声，一抽一搭的瞅着那辆车，嘴里念叨着爸爸。

　　车门打开，一抹颀长的身影优雅的从车上走了下来，小丫头大叫了一声爸爸，顿时扭着小身子从萧沐沐的身上蹭了下去，摇摇晃晃的跑向那个男人，看得萧沐沐心里又是气愤，又是委屈。

　　她对那丫头还不好么，可是那丫头心里却总是惦记着叶辰，晚上睡觉都要抱着叶辰，理都不理她这个妈妈，可把她的心给伤透了。

　　叶辰抱起面前冲过来的小丫头，宠溺的碰了碰她的额头，这才发现她的眼眶红红的，满脸的泪水，他不禁看向萧沐沐，疑惑地问：“臭丫头，你欺负女儿了？”

　　萧沐沐撇了撇嘴，闷闷的哼道：“没有。”

　　“那她怎么哭了？”叶辰低声问，语气平淡，可是听在萧沐沐的心里却硬是含着一抹质问。

　　“我怎么知道。”萧沐沐淡淡的落下一句，哀怨的看了一眼叶子瑜，然后转身怒气冲冲的往屋子里走。

　　叶辰莫名其妙的看着突然发脾气的她，半晌，瞅着自己的女儿问：“你是不是欺负妈妈了？”

　　叶子瑜毕竟只有一岁多，也听不懂他在说什么，只是揪着他的衣襟怔怔的看着他。

　　叶辰无奈的摇了摇头，抱着她往屋子里走。一进屋，他就看到赵可可和徐娅卉分别抱着萧天硕和叶子墨在吃饭，而小叶琰则在摇篮里睡得正香，他的视线最后落在那个坐在沙发上生闷气的女人身上。

　　他抱着叶子瑜坐了过去，握着叶子瑜的小手去戳了戳萧沐沐的肩膀，小声地问道：“喂，丫头，你咋了？”

　　萧沐沐拍开他们的手，望着别处，闷闷的哼道：“没怎么。女儿那么喜欢你，你赶紧陪她去玩啊，管我做什么？”

　　叶辰愣了一下，不明白萧沐沐这到底是在发什么脾气，他无助的看向赵可可和徐娅卉，徐娅卉专心喂叶子墨，赵可可冲着他摇头笑道：“沐沐这是在吃醋呢，女儿只喜欢你，不喜欢她，她这是在跟自己怄气呢。”

　　“可可……”萧沐沐哀怨的瞪了她一眼，然后抱着膝盖闷闷的坐在沙发上。

　　叶辰这才明白过来，不由得好笑的看着她：“我说丫头啊，你还为这事怄自己的气啊，女儿是你生的，你难不成害怕她讨厌你不成。”

　　“她就是讨厌我了。”萧沐沐回过头，看着他们父女俩，委屈的说道，“我抱她，她又是扭又是哭的，吵着要你，我喂饭给她吃，她到处跑，你喂饭给她吃，她乖乖的坐着，这还不够说明她喜欢的是你，讨厌的是我么？”

　　叶辰听着她辛酸的话语，无语的望了望天花板，半晌，垂眸看着怀中的女儿，认认真真地问：“子瑜，你讨厌妈妈么？”

　　叶子瑜现在才一岁多，哪里听得懂他在说什么，只是睁着一双乌溜溜的眼睛怔怔的看着他。

　　叶辰无法，最后直接将叶子瑜扔到了萧沐沐的怀里，萧沐沐下意识的伸手接着，将她稳稳的抱在腿上。哪晓得那丫头一坐在她的腿上就哇哇的闹了起来，伸着双手要叶辰抱。看得萧沐沐是满腹的委屈和伤心，又直接将叶子瑜给扔回到叶辰的怀里，委屈的哭道：“这丫头就是喜欢你，她不喜欢我这个妈妈，呜呜……”

　　说完，她便狼狈的往楼上冲。叶辰看着怀中的女儿，无奈的摇了摇头。

　　大概不是因为女儿不喜欢她那个妈妈吧，只是因为女儿对他这个爸爸比较依赖吧。

　　晚上，萧沐沐在床上陪叶子墨玩球，母子俩本来笑得老大声了，直到叶辰抱着叶子瑜走了进来，萧沐沐脸上的笑容这才垮了下去，抱着球闷闷不乐。

　　叶子墨还不知道妈妈不开心了，胖嘟嘟的身子凑了过去，腻在妈妈的身上，小胖手还去抢妈妈手里的球。

　　叶子瑜见他们都在床上玩，不由得在叶辰的怀里扭了扭，看着床上的母子，软糯糯的喊着：“妈妈……多多……”

　　叶子瑜总是将哥哥喊成多多，当时闹了好大的笑话了，如今一岁多了，她还是没改过来，仍然将哥哥叫成多多。

　　叶辰宠溺的揉了揉她的脑袋，走过去将她放在床上，小丫头顿时连爬带滚的凑到妈妈的面前，去抢哥哥刚从妈妈手里抢过去的球。

　　萧沐沐黑着一张脸，完全不搭理腻在她身上的两个小家伙。叶辰好笑的拍了拍她的脑袋，柔声笑道：“臭丫头，还在生气啊？”

　　“没有。”萧沐沐闷闷的哼了一声，将腻在她身上的叶子瑜往叶辰的面前推了推，闷闷的哼道，“你不是喜欢爸爸么，到爸爸那去。”

　　叶子瑜也听不懂她的话，被她推开又凑了过去，小胖手抓着她的手臂，含糊不清的喊着：“球球……多多，要球球……”

　　瞧着叶子瑜那张可爱的小脸，萧沐沐这次也不忍心推开她了，只是曲着膝盖闷闷的坐在床上。

　　叶辰揽着她，好笑的点了点她的鼻尖，说道：“丫头呀，你跟孩子们怄什么气啊，谁说子瑜不喜欢你的，你瞧瞧，她这不是老往你身上蹭么？”

　　“那是因为子墨腻在我的身上，她想跟子墨玩。”萧沐沐闷闷的吼了一句，语气中满是委屈。

　　叶辰无语望天，半晌，低声道：“好吧，既然你都这么说了，我还能说什么。”顿了顿，他看着萧沐沐那张越来越委屈，越来越难过的小脸，笑道，“丫头，你以为你这样怄气，子瑜就会喜欢你么，你现在要做的是，多跟子瑜接触接触，多抱抱她，逗逗她，跟她玩，别老是把重心放在小叶琰的身上。”

　　萧沐沐抬手抹了一把委屈的眼泪，闷闷地说道：“她都不要我抱，我还怎么多抱抱她。她一天到晚都念叨着你这个爸爸。”

　　“你都没正儿八经的抱过她，怎么知道她不要你抱。”叶辰说着，抱着她嘻嘻的笑道，“好了丫头，别委屈了，那是你女儿啊，从你身上掉下来的肉啊，她怎么会不喜欢你呢？是吧，子瑜？”

　　说完，他朝着叶子瑜喊了一声，叶子瑜顿时冲着他们咯咯的笑了两声，连带着叶子墨也笑了起来，两个小家伙当真萌萌哒。

　　看着眼前可爱粉嫩的小家伙，萧沐沐心中的阴郁渐渐的消散了一些。她抬眸看着叶辰，认真地问：“我多抱抱她，陪她玩，他真的会喜欢我么？”

　　“一定会的，你就是要让她依赖你，她一旦依赖上了你，自然是时时刻刻都想要你抱。”

　　“哦。”萧沐沐闷闷的点了点头，然后鄙夷的瞪着他，“你看起来还挺懂小孩子的嘛。”

　　“那是，我可没少看那些孕婴方面的书籍。”叶辰顿时嘚瑟了起来。

　　萧沐沐无语的拍了他一巴掌，然后跟儿女们玩在了一起。

　　叶辰眉目温柔的看着他们母子三人，一颗心软得一塌糊涂。

　　时光飞逝，转眼间，叶子墨和叶子瑜已经五岁了，萧天硕要比他们长两个月，而小叶琰也四岁多了。几个宝贝都能满地跑了。

　　在小叶琰两岁多的时候，韩云珠就出来了，萧沐沐也将小叶琰送回了韩家。

　　小叶琰一开始见到母亲的时候，很怯生，躲在她的身后不肯出来。韩云珠看到自己的儿子时，激动得泣不成声。

　　不过到底还是血浓于水，小叶琰跟母亲不过待了一天，就已经不怕生了，很亲昵的跟母亲一起玩耍。不过大约过了半个月，小叶琰才肯开口叫她妈妈。

　　这天是除夕，天气有些冷，小宝贝们都穿得喜气洋洋的，在院子里玩耍，而大人们则在屋子里忙碌。要过年了，他们自然得准备一桌子丰盛的晚餐，来犒劳这一年的辛勤和忙碌。

　　叶子瑜穿得一声火红，连靴子都是红的，坐在院子里特别的扎眼。萧天硕穿着一件牛仔色的小夹袄，一副小正太的模样，特别的可爱。

　　而叶子墨看起来就有些酷了，小小的黑色皮衣穿在他的身上，再搭配一条浅灰色的围巾，看起来又潮流又有范。

　　三个小宝贝坐在院子里的大树下玩游戏。

　　叶子瑜说：“我在学校学的游戏可好玩了，你们要玩不？”

　　叶子墨淡淡的开口：“什么游戏？”

　　“就是这样的。”叶子瑜说着，不知道从哪里掏出了一副扑克，软糯糯的说道，“这里有这么多牌，我待会每人发几张，谁的牌大，谁就赢，输的那个要亲赢的那个一下下。”

　　叶子墨听完，顿时从鼻子里哼了一声，高冷的落下三个字：“小儿科。”

　　叶子瑜冲他做了个鬼脸，不理他，然后期待的看向萧天硕，萧天硕两眼放光的说：“那我们快来玩吧。”

　　“嗯嗯。”叶子瑜兴奋的点了两下头，然后开始发牌。

　　小胖手发牌的动作可爱极了。

　　发好牌后，叶子瑜捧着自己的三张牌左右瞄，那乌溜溜的黑眼珠灵动极了。半晌，她将小脑袋凑到萧天硕的面前，正想看看他的牌，然后叶子墨高冷的将自己的三张牌翻了过来，放在自己的面前，说道：“亮牌吧，你们的保证没有我的牌大。”

　　叶子瑜看了一眼他的牌，然后又瞅了瞅自己的牌，一张小脸顿时垮了下来。这么比起来，她的牌真的好小的说。

　　她又满脸期待般的看向萧天硕：“天硕哥哥，你一定要打败哥哥，不能让哥哥赢。”

　　萧天硕无奈的摊了摊手，将自己的牌亮了出来。叶子瑜的肩膀顿时垮了下去，这么看来，他的牌最小了，叶子墨的牌最大。

　　“妹妹，天硕，你们都输了。”见那两人半天没有动静，叶子墨不由得强调了一句。

　　萧天硕拍了拍叶子瑜的肩膀，感叹般地说道：“子瑜妹妹，别灰心，我们一定能打败他的。”

　　“嗯。”叶子瑜斗志满满的点了点头。

　　萧天硕凑过去在叶子墨的唇上快速的点了一下，叶子墨顿时嫌弃的擦了擦自己的唇，闷闷地吼道：“谁让你亲我的嘴了？”

　　“不亲嘴亲哪？我爸爸总是亲我妈妈的嘴。”萧天硕一脸认真的说道。

　　叶子墨无语捂了捂自己的脸，闷闷的道：“算了，我不跟二货计较。”

　　听他又骂自己是二货，萧天硕顿时委屈的撇了撇嘴。

　　这下轮到叶子瑜去亲叶子墨了，她的小脑袋刚凑过去，萧天硕顿时伸手挡在了中间，笑嘻嘻地说道：“子瑜妹妹，我是你的天硕哥哥，我要保护你，就让我代替你去亲他吧。”

　　“好哇好哇……”叶子瑜顿时满脸感动的看着他。

　　萧天硕这个时候又去亲叶子墨，叶子墨嫌弃的挥了挥手：“算了算了，这一下先记着，待会用来抵消。”

　　于是，第二盘开始了，结果萧天硕胜。

　　叶子墨用刚刚的那一下跟他抵消了，只有叶子瑜要去亲他，正在萧天硕满心欢喜的等着叶子瑜来亲他的时候，叶子墨顿时在他的脸颊上亲了一口，英雄般地说道：“子瑜是我的妹妹，我得保护她，所以我刚刚那一下已经代替她亲了。”

　　萧天硕愣了半晌，这才哀怨的瞪了叶子墨一眼，叶子墨却像一个没事人一样。

　　于是，第三盘又开始了。结果，叶子瑜胜。

　　终于胜了一回，叶子瑜好开心了，喜滋滋地说道：“你们都来亲我吧，要愿赌服输哦。”

　　叶子墨倒是干脆，直接凑过去在她的小脸上亲了一口。萧天硕这会倒是显得有些小腼腆了，抿了抿唇，有些害羞的看着她。

　　叶子瑜都等得不耐烦了，掐着小蛮腰冲着萧天硕说道：“要愿赌服输，你快来亲我。”

　　萧天硕再一次抿了抿唇，然后慢慢的凑上去，在她的唇上亲了一下，这一下可不是蜻蜓点水。他的小唇瓣贴在她粉嫩的唇瓣上就没打算放开了。

　　而叶子瑜也愣住了，睁着乌溜溜的眼睛怔怔的看着放大在自己面前的那张小脸。

　　天硕哥哥的嘴巴好柔软啊，这是叶子瑜的第一反应。


第215章 大结局

　　“停停停……你们你们……你们赶紧分开……”刚走进院子的萧沐沐看到那一幕，顿时瞪大眼睛冲了过去，一把将两个小娃娃分开，瞪着萧天硕气呼呼的吼，“你个坏家伙，小小年纪，居然敢吻我的子瑜宝贝。”

　　萧天硕低垂着头，一副小学生做错事的样子，绞着手指闷闷的嘟囔道：“爸爸喜欢妈妈，然后爸爸老是亲妈妈的嘴，天硕也喜欢子瑜妹妹，天硕为什么不能亲子瑜妹妹的嘴。”

　　嗷嗷嗷……萧沐沐的心中在咆哮。瞧瞧，瞧瞧那臭萧晔是怎么教育孩子滴，怎么能在孩子的面前跟可可那么暧昧，嗷嗷嗷，小天硕被教坏了，快要荼毒到她宝贝女儿的身上了。

　　韩云珠牵着小叶琰走了过来，掩嘴笑道：“沐沐，他们俩不是有娃娃亲么，以后还不是夫妻，你这么激动做什么，他们这可是在从小培养感情呢。”

　　“可是他们还这么小，怎么可以这样？”萧沐沐郁闷的低喃着。

　　见妈妈似乎生气了，叶子瑜拽了拽妈妈的衣角，软糯糯地说道：“妈妈，我们这是在玩游戏。”

　　“什么游戏？”萧沐沐盯着她闷闷的问。啥米游戏还要亲嘴的。

　　“我们在玩牌，每人发三张牌，谁的牌大，谁就赢了，然后输的那个要亲赢的那个一下下。”

　　叶子瑜说完，萧沐沐眨巴了两下眼睛，半晌，无语的捂了捂额头，心中吐槽：这个笨丫头啊，不管谁输，谁赢，谁亲谁，亏的还不是你自己，你可是女孩子啊啊啊……

　　“妈妈……”正在这时，小叶琰拽了拽韩云珠的衣角，稚嫩的说道，“我也想玩那个游戏，我也喜欢子瑜姐姐，我想亲她。”

　　呃……

　　韩云珠听罢，尴尬的看向萧沐沐，果然见萧沐沐双目圆瞪，一副气呼呼的样子：“你们你们……你们不许玩这个游戏了哈，要玩也可以，但是不许亲嘴了，亲亲小脸还是可以的，知道不？你们不可以学着你们天硕哥哥，你们天硕哥哥已经被他二货老爸给教坏了，你们不可以学他，知道不？”

　　“谁说我把我儿子教坏了。”

　　萧沐沐话音刚落，一阵嚣张不服的嗓音顿时传了过来。萧沐沐怔了一下，一转身，就看到萧晔，赵可可，还有叶辰都从屋子里走了出来，大约是听到了她训小孩子的声音。

　　萧沐沐撇了撇嘴，凑到叶辰的面前，摇着他的手臂，瞪着萧晔郁闷地说道：“臭痞子，你知道不，天硕那个小鬼刚刚在吻我们的子瑜宝贝，还吻了老长一段时间了，我从外面走进来，他们的嘴都还没分开，你瞧瞧，他们还这么小，这样不好吧。”

　　“凭什么说是我们家天硕在吻你们的子瑜，说不定是子瑜在吻天硕呢。这种事，一个巴掌哪能拍得响。”萧晔仰着头，拽拽的哼道。

　　萧沐沐气呼呼的瞪了他一眼，委屈的摇着叶辰的手臂：“臭痞子，你瞧瞧他……”

　　“丫头，别生气。”叶辰宠溺的揉了揉她的脑袋，看向萧晔，闷声低吼，“萧晔，好好的教育教育你们家的小二货。”

　　赵可可撇了撇嘴，闷闷地说道：“那两个孩子都有娃娃亲，从小培养这种感情不也挺好么，以后长大了，感情可定牢而不破。”

　　“是啊，我觉得可可说得有道理。”韩云珠走了过来，笑道，“好了，沐沐，你也别较真了，亲吻子瑜的又不是别人，是天硕呢，你未来的女婿呢。”

　　“可是……”

　　萧沐沐还想说什么，叶辰顿时揽着她，嘻嘻的笑道：“好了丫头，别生气了，今天是大过年呢，咱们都要开开心心的。”

　　说着，他便揽着她往屋子里走。萧沐沐还不忘回头瞪着那几个小萝卜头，吼道：“你们要玩游戏可以，不许再亲嘴了哈，不然我打你们的小屁屁。”

　　“哦。”

　　叶子瑜和萧天硕都乖巧的应了一声，而叶子墨则高冷的没有理会人。

　　萧晔走过去摸了摸萧天硕的头，表扬道：“小子，你还真有你老爸的风范，这么早就能吻到自己喜欢的女孩了，嗯，不错不错。”

　　见萧晔在表扬萧天硕，赵可可顿时无语的翻了翻白眼，直接拽着他往屋子里走，闷闷地吼道：“你别再教坏孩子了行不？”

　　萧晔委屈的撇了撇嘴，怎么大家都觉得他是在教坏小孩子呢。

　　大人们进屋后，小叶琰也凑了过去，跟几个哥哥姐姐们玩在了一起。

　　冬日，天黑得很快，没一会天就黑了，院子里的灯也都亮了起来。徐娅卉走到门口，看着他们几个小宝贝，慈爱地喊道：“子墨子瑜，天硕，还有小琰，快进来吃团年饭。”

　　“哦，来了。”

　　几个小宝贝异口同声的应了一声，萧天硕率先拉着叶子瑜的手往屋子里跑，徐娅卉欣喜的牵着他们，转身走进屋子。

　　叶子墨也正准备往屋子里跑，忽然看见小叶琰居然往院子外面走去。

　　他跑过去，拉着小叶琰的手，用稚嫩的声音问：“小琰，你怎么往外面走啊，我们快进去吃年饭吧。”

　　“子墨哥哥，我刚刚好像看到外面有一个人在看着我们。”小叶琰说着，拽着叶子墨的手往院子外面走，一副非要弄清楚的执着样。

　　叶子墨只好跟着他一起走出去。两个小萝莉刚走出院子，一抹颀长的身影骤然出现在他们的面前……

　　天空忽然下起了雪，别墅里亮着暖色的灯光，在窗棂上映出了一片温暖。

　　今天是大年夜，韩耀国和徐娅卉，还有萧振清都过来吃年饭，别墅里热闹至极。

　　大人们入座后，萧沐沐左瞅瞅，右瞅瞅，最后看向坐在沙发上和萧天硕玩耍的叶子瑜，疑惑地问：“你哥哥呢，还有小琰呢。”

　　萧沐沐这话一出，大人们都愣住了，韩云珠心中一惊，慌忙起身朝着院子里走去，扬声喊道：“小琰？小琰？”

　　然而半天都没有人应声。几个大人们也终于察觉到了事情的不对劲，纷纷站起身往院子外面跑。

　　“妈妈，我没有看到哥哥，我和天硕哥哥先进来的，哥哥和小琰在我们的后面。”

　　叶子瑜愣愣的说着。萧沐沐的眉头皱了皱，慌忙站起身，也跟着走了出去。

　　此时天已经全黑了，院子里洒满了清冷的路灯，空气中萦绕着大人们焦急的唤声。

　　萧沐沐此刻心里也彻底的慌了，一直以来，子墨都很听话乖巧，从来都不用她操心，可今天他怎么会突然不见了，好端端的，他和小琰会去哪里，不会被拐走了吧。

　　越想越觉得心惊，她冲出院子，看着漆黑的马路，茫然的大喊：“子墨……子墨……小琰，子墨，你们在哪里。”

　　叶辰和萧晔还有韩耀国和萧振清分头到附近去找，韩云珠在院门口急得六神无主，赵可可低声安慰着她。萧沐沐在马路上找了一圈，最后一无所获，回来的时候，忽然发觉信箱的投信口夹着一封信。

　　心中一震，她慌忙将那封信抽了出来，急促的拆开信封，里面有一张信纸。待她看完信纸上的内容时，震惊的看着韩云珠：“姐，是寒宇。”

　　韩云珠如遭雷击，呆呆的看着萧沐沐，顿了良久，她才颤抖的将那封信接了过去，看完信之后，她崩溃的哭了起来：“寒宇为什么要这么做，他躲了快六年，为什么还是如此的执迷不悟，他现在绑走那两个孩子到底是要做什么啊。”

　　萧沐沐轻拍了拍她的肩膀，低声开口：“姐，别担心，我觉得寒宇应该不会伤害子墨和小琰的，我猜想，他应该是躲累了，不想再躲了，所以以这件事来结束这一切。他在信上不是说了么，让我和叶辰明天去郊外的小屋接孩子？”

　　“我不明白他要的到底是什么，我真的不明白……”韩云珠悲戚的摇着头，抓着萧沐沐的手，担忧的哭道，“我很担心他还恨着你和叶辰，不然，他为什么独独让你们两人去，我好担心他会因为以前的怨气而伤害你们。”

　　“别担心了，不会有事的。”

　　萧沐沐低声说道。不知道为什么，知道是叶寒宇绑走了子墨和小琰后，她的心里反而没有那么惊慌了，因为他相信，那个男人是不会伤害小孩子的，更何况，小琰还是他的亲生儿子呢。

　　萧沐沐给叶辰打了个电话，让他将出去找孩子的人都叫回来。

　　所有的人都回来后，萧沐沐将叶寒宇的事情跟大家说了一遍，信也都给大家看了，大家的脸色忽然都凝重了起来。

　　萧晔郁闷的低吼：“那叶寒宇是不是疯了，躲了六年，一出现就绑架孩子，绑的还是自己的亲生儿子和外甥，还真是丧心病狂啊。”

　　见韩云珠的脸色不怎么好，赵可可下意识的捅了捅萧晔的胸口，示意他不要做声了。

　　萧晔撇了撇嘴，紧抿着唇不做声了。

　　叶辰紧皱着眉头，半晌，看着萧沐沐，沉声开口：“丫头，你明天不要去了，我去。”

　　“不行，信上指名要我去，我怎么能不去。”萧沐沐急急的说道。

　　叶辰微微的叹了口气，沉声道：“如今你是我最大的幸福，我担心那个男人依然怨恨着我，为了毁掉我的幸福，不惜伤害你，那是我不愿见到的。”

　　“放心吧。”萧沐沐紧握着他的手，故作轻松的笑道，“没事的，我明天一定会跟你去，我才不要在家里等消息呢。”

　　不待叶辰开口，韩云珠急促地说道：“我也要去，寒宇是我的丈夫，他绑架的也是我的孩子，我一定要去。”

　　韩耀国沉了沉眸，说道：“既然信上指明让叶辰和沐沐去，那就让他们俩个去吧，我担心那个男人到时候会对孩子们不利。”

　　“可是我担心……”

　　韩云珠刚开口，韩耀国顿时无奈的叹道：“云珠，你担心也没用啊，为了孩子着想，你就在家里等着吧。”

　　韩云珠抿了抿唇，没有说话，心脏却快速的划过了一抹疼痛。那个男人，他躲了六年，如今终于回来了，却为什么不肯见她一面。难道，他对她就真的没有丝毫的情义么。

　　郊外，寒风呼啸，一个废弃的小屋在寒风中显得有些凄凉和单薄。

　　小叶琰和叶子墨两个小孩子缩在角落里冷得瑟瑟发抖。他们的身上没有绑绳子，是自由的，只是这小破屋的门是锁着的，所以他们想出去也出去不了。

　　这小破屋在这郊外，也没能通得上电，整个屋子里只亮着一个手电筒，微弱的光萦绕在破屋里，显得特别的凄清。

　　有风雪从屋子的破洞里灌了进来，落在两个孩子的身上。

　　小叶琰抱着叶子墨，冻得瑟瑟发抖：“子墨哥哥，我好冷。”

　　“不冷，有哥哥在。”叶子墨此刻像个男子汉一般，抱紧瘦小的小叶琰，用稚嫩的声音沉声说了一句。

　　正在这时，门外忽然传来了一阵响动。小叶琰明显有些害怕，又往叶子墨的怀里凑了凑。

　　叶子墨紧紧的盯着那扇门，小小的心脏也跟打鼓似的。别说他们现在是小孩子，就算是大人，面对这陌生未知的一切，也会害怕。

　　门被人从外面推开，夹杂着一阵风雪飘了进来，两个小孩子更是冷得颤了颤。

　　叶寒宇看了一眼缩在角落里的孩子，什么也没说，只是静静的走过去，将臂弯里的厚棉絮扔给了他们。

　　叶子墨谨慎的看着眼前的男人，小叶琰慌忙摊开棉絮，将自己和叶子墨围住，围上了被子，两个小家伙顿时感觉暖和了不少。

　　暖和后，小叶琰怔怔的看着叶寒宇，用稚嫩的嗓音说道：“谢谢叔叔。”

　　叶寒宇眸光幽深的盯着他，心中的某一处微微的动了一下。半晌，他将手里热腾腾的食物放在他们的面前，淡淡的开口：“吃吧。”

　　说完，他便径自的走到一个箱子前靠坐着，侧影看起来有些孤寂和落魄。

　　小叶琰盯着他看了良久，最后伸手将那两碗热腾腾的食物端了过来，一碗给叶子墨。

　　叶子墨没有接，只是用稚嫩的声音沉声说道：“小琰，这个叔叔是坏人，我们要小心点。”

　　“不……哥哥，我感觉叔叔不是坏人。”小叶琰认真的说着。

　　不远处的叶寒宇眸光动了动，唇角微微的勾了勾，有些自嘲。

　　到底还是两个小孩子，晚饭又没吃，天气又冷，闻着那食物的香气，他们更是感觉又冷又饿。

　　叶子墨抿了抿唇，接过小叶琰递过来的碗，说道：“小琰，你先别吃，我先尝一口，看这里面有没有毒。”

　　“嗯。”小叶琰点了点头，定定的盯着他。

　　叶子墨拿起勺子吃了一口，顿了半晌，冲着小叶琰说道：“吃吧，小琰，这个食物好像没什么毒。”

　　“我就说嘛，叔叔不像是坏人。”小叶琰笑了笑，抱着碗津津有味的吃了起来。

　　叶子墨一边吃着，一边看着坐在箱子那的男人，愣愣地问：“叔叔，你把我们抓到这里来做什么，你快放我们回去吧，不然我爸爸妈妈肯定会担心的。”

　　“他们明天会来接你们。”叶寒宇淡淡的开口，拿起面前的酒瓶喝了一口酒。然后没有再说话。

　　听他说明天爸爸妈妈回来接他们，叶子墨的心里自然是踏实了不少，而且也不怎么害怕了。

　　诚如小叶琰所说，这位叔叔看起来好像真的不像是坏人。

　　吃饱后，身上也暖和了不少，两个小家伙不一会便裹着被子沉沉的睡去。

　　叶寒宇幽幽的站起身，静悄悄的走到他们的面前，眸色幽深的盯着小叶琰那张酷似自己的小脸，这就是他的儿子么。

　　当他看到韩云珠牵着这个小孩子走在公园里的时候，他多少次都想冲出去，抱抱她，抱抱他们的孩子，可是他不敢。

　　或许当年，他的逃跑就是一个错误，他不该逃的，如今，他已回不了头，没脸再见云珠，没脸面对他们的孩子。

　　明天，就让所有的恩怨都结束吧。即便他有不舍，可是，他的这一生已经错了，无法再去弥补，去改过。

　　抬手轻轻的摩挲着小叶琰稚嫩的小脸，他深沉的眸色中隐隐浮现着一抹父亲般的慈爱。

　　手电筒的灯光在慢慢的变弱，怕是快没电了。他索性关了手电筒，然后靠在两个孩子的旁边静静的坐着。

　　眼前一片漆黑，就好像这么多年，无数个凄清的夜晚一样，不过，今夜的他，不再孤独。

　　黎明悄然来临。叶寒宇站起身，静悄悄的走出门外，风雪已经停了，地上白茫茫的一片，银装素裹，当真美丽极了。

　　而眼前雪白的地面，让人不忍心去踏足。

　　叶寒宇斜倚在门栏上，静静的看着眼前雪白的世界，瘦削的脸上一片平静。

　　太阳渐渐的升起，照耀在积雪上，有些耀眼。

　　阳光照进屋子，叶子墨揉了揉眼睛，推了推旁边的小叶琰，喊道：“小琰，起来了，天都亮了，妈妈和大姨待会要来接我们回家呢。”

　　“天亮了啊。”小叶琰揉了揉眼睛，坐了起来，一眼就看到叶寒宇靠在门栏上，清瘦的背影很是萧条。

　　由于天气冷，两个孩子都没从被窝里钻出来，小叶琰看着叶寒宇的背影，愣愣地喊道：“叔叔，你不冷么？”

　　叶寒宇听到声音，回头，看着他淡淡的道：“不冷。”

　　最冷的不是天气，是人心。

　　看来叶辰他们是真的很着急孩子，天才亮没一会，一辆豪华的小轿车便朝着这个小破屋缓缓的驶来。

　　“子墨，小琰……”萧沐沐一下车，便朝着屋子着急的喊了起来。

　　听到妈妈的叫声，叶子墨像打了鸡血一般，瞬间从被窝里钻了出来，拉着小叶琰的手说道：“小琰，妈妈来接我们了，我们快出去。”

　　“嗯。”

　　两个小孩子兴奋的朝着门外跑，然而刚跑到了门口，叶寒宇骤然拦住了他们，冷冷的开口：“不许出去。”

　　小叶琰怔了一下，呆呆的看着叶寒宇：“叔叔……”

　　“不许出去。”叶寒宇再次强调了一声，随即转过身看着门外的叶辰和萧沐沐，淡淡的笑道，“大哥大嫂，好久不见，别来无恙。”

　　叶辰冷冷的盯着他，沉声开口：“你要做什么冲着我来，把孩子放了。”

　　叶寒宇勾了勾唇，什么也没说。

　　萧沐沐心急的看着屋里的那两个孩子，半晌，盯着叶寒宇沉声低吼：“寒宇，小琰是你的亲生儿子啊，你到底在做什么啊，孩子们是无辜的，你放了他们好不好？”

　　叶寒宇拦在门口，依旧什么话也没有说。

　　叶辰抿了抿唇，沉声问：“寒宇，你想要的到底是什么，如果是叶氏，只要你放了孩子，叶氏我可以给你。”

　　“我现在是通缉犯，要叶氏又有何用。”叶寒宇淡淡的笑了笑，眸中一片死寂。

　　“那你想要的是什么？”萧沐沐急声问。

　　“我想要的……”叶寒宇定定的看着他们，忽然自嘲的笑了起来，“你们给不起。”

　　叶辰眸色沉了沉，低声问：“你想要的是什么？”

　　“救赎。”

　　简单的两个字，让叶辰和萧沐沐的心都震了震。

　　萧沐沐看着他，忧伤的开口：“寒宇，你去自首吧，就算你逃了这么多年，只要你去自首，法院一定会轻判的，等你出来，你一样可以跟我姐姐，还有你们的孩子一起幸福的生活。”

　　叶寒宇淡淡的扯了扯唇，却是什么也没说。

　　叶辰有些心惊的看着一脸死寂的叶寒宇。不知道为什么，他感觉那个男人好像对什么都绝望了一般，在他的眸中，他看到了绝望和崩溃。

　　想必，藏起来的这六年，他并不好过，心中的那些信念也随着六年的躲躲藏藏而荡然无存了。

　　叶辰眸色幽深的盯着他，低声问：“当年……你为什么要逃，你知道的，那些罪并不重，顶多坐几年牢。”

　　叶寒宇幽幽的笑了笑：“当年，我准备从酒店高楼上跳下去，你们信吗？”

　　叶辰和萧沐沐心里皆是一惊，萧沐沐看着他急声问：“寒宇，你到底怎么了，为什么要自杀，当年云珠还怀着你的孩子啊，你为什么会有轻生的念头。”

　　“我的这一生……”叶寒宇抬眸看了看天，幽幽的叹了口气，自嘲的笑道，“我的这一生，原本就是一个错误，父不疼母不爱，我曾竭尽全力的去引起叶康全的注意，可是那个所谓的父亲，连一个慈爱的眼神都吝啬于给我，而我的母亲，也不过只是将我当成争夺叶家财产的工具，这样的存在，连我都觉得可笑。”

　　“可是你还有我姐啊，你还有你们的孩子啊。”听着他忧伤的话语，萧沐沐的心脏抽了抽。其实，叶寒宇真的是一个可怜的人。

　　叶辰的童年不快乐，但是他至少有父亲疼，可是叶寒宇呢，他长这么大，就真的没有体会过家庭的亲情温暖。

　　“云珠……”叶寒宇再次自嘲的笑了笑，忧伤的开口，“她一心系着叶辰，她最后嫁给我，也不过是被叶辰伤到了，因为对你心存嫉妒而与家庭决裂，她最后走途无路才嫁给我，她就把我当成了他唯一的救命稻草，可是，你认为那就真的是爱么？”

　　“你错了……”萧沐沐摇了摇头，认真的看着他，“我姐姐是爱你的，当一个人，她习惯于依靠你的时候，那便代表着她已经爱上了你，正因为她的心里有你，一出事，她第一个想到的便是依赖你。你明白吗？”

　　叶寒宇摇了摇头，轻笑了一声：“沐沐，你还是那么的善良。”顿了顿，他的唇角忽然浮起了一抹讽刺，“你们别在安慰我了，我的这一生是一个笑话，如论如何也改变不了，今天，今天我就来结束这一切。”

　　叶辰心中一惊，定定的看着他：“你要做什么？”

　　“这六年算是我苟活的。”叶寒宇幽幽的笑了笑，笑容有些哀伤，“当年，要不是我母亲跑过来阻止我跳楼，甚至下跪求着我逃走，你们认为我愿意苟活这六年，过着人不像人，鬼不像鬼的生活？你们知道吗？我受够了这种暗无天日的人生。”

　　越是听着他自暴自弃的话语，叶辰的心里便越是心惊，他感觉，这个男人已经在崩溃的边缘了，时刻都有可能做出危险的事情来。

　　“寒宇……”萧沐沐无奈的看着他，“你的想法是错误的，也许你的母亲并不是不爱你，如果她不爱你，她又怎么会跪下来求你逃走呢，她……”

　　“够了，你们不要再说了。”叶寒宇冷冷的打断了她，半晌，定定的盯着叶辰，语气忽然低了下来，含着一抹浓浓的哀伤，“大哥，我绑了这两个孩子，并没有打算要伤害他们，我只是……想见见你和沐沐。”

　　“寒宇……”叶辰盯着他，心中五味陈杂。有一段时间，他恨过他，因为他陷害他，最重要的是破坏了他和他丫头的婚礼。可是如今，这些都已经不重要了，他唯一的念想，就是他能迷途知返，改过自新。

　　“寒宇，自首吧。”萧沐沐低声劝慰着。

　　叶寒宇摇了摇头：“即便自首了，这样的可悲的人生我也不想要了。”

　　萧沐沐心中一惊：“寒宇，你……你不要做傻事，你还有我姐和小琰啊。”

　　叶寒宇摇了摇头，看着叶辰：“哥，我曾经做了很多对不起你的事情，妒忌你，陷害你，甚至想从你身边抢走沐沐，你……肯原谅我么？”

　　叶辰眸色幽深的盯着他，半晌，温润的笑了笑：“这么多年过去了，我早就不恨你了，你是我的弟弟，我只希望你能够幸福。”顿了顿，他朝前走了两步，低声道，“寒宇，其实你没有真正的伤害到我和沐沐，你还没有走上绝路，回来吧，我们大家都很担心你。”

　　叶寒宇垂了垂眸，似乎在遮掩眸中的什么东西，忽然，他不知道从哪里抽出了一把小匕首。

　　萧沐沐脸色一变，拽着叶辰的手臂，颤声开口：“寒宇，你要做什么？”

　　“放心，我不会伤害孩子。”叶寒宇幽幽的笑了笑，随即用匕首抵在自己的胸口，看着叶辰，低声笑道，“哥，能得到你的原谅，我真的很高兴，或许我当初逃跑是一个错误的选择，如今，我只想解脱，解脱这一世可笑的命运。”

　　“不要……”萧沐沐心惊的看着他。想要冲过去，叶辰紧紧的抓着她的手，不让她去靠近叶寒宇。

　　此时叶寒宇就在崩溃的边缘，他们真的不能这么的去靠近他，否则，那个男人随时都能将匕首刺进自己的心脏。

　　“哥……”叶寒宇盯着他，凄然的笑了起来，“其实我真的很羡慕你。从小就羡慕，因为羡慕，所以才有了妒忌。”

　　“寒宇，我不怪你，你快把匕首放下。”叶辰沉沉的盯着他，急声道。

　　叶寒宇摇了摇头，笑道：“哥，希望下一世，我们还能做兄弟。”

　　他说完，眸色沉了沉，正欲将匕首朝着自己的胸口刺下去。

　　萧沐沐惊得瞪大了眼睛，叶辰也飞快的朝着他扑去，而就在这千钧一发之际，一辆轿车以极快的速度疾驰而来。

　　车子还没有停稳，韩云珠几乎是从车上滚下来的，她顾不上自己的狼狈，看着叶寒宇悲伤的大喊：“寒宇，不要……我求求你，不要丢下我和孩子。”

　　见韩云珠还跪坐在雪地里，萧沐沐慌忙过去扶她。

　　叶寒宇看着悲伤哭泣的她，眸色微微的动了动，心里划过一抹复杂。

　　“妈妈……”正在这时，小叶琰不管不顾的从屋子里冲了出来，正好从后面将叶寒宇退了一把。

　　叶寒宇没有注意到那个小孩子会冲出来，一时防备不急，整个人朝着前面参了两步。叶辰趁此机会，慌忙冲上去，费力的夺下他手里的匕首，然后抡起拳头毫不留情的朝着他的脸上砸去，吼道：“你这是逃避现实的行为，你知不知道？”

　　叶寒宇被他打得跌倒在地上，韩云珠慌忙冲过去，抱着瘦削的叶寒宇，悲伤的哭泣：“寒宇，你终于回来了，我好想你，真的好想你。”

　　她的怀抱在此刻似乎显得特别的温暖，叶寒宇有一瞬间的恍惚。半晌，他微微的推开面前的女人，盯着她湿润的眼眶，低声开口：“云珠，对不起。”

　　“不……”韩云珠急促的摇头，再一次抱着他，“你回来就好，回来就好，求求你，不要再做傻事，不要再丢下我和孩子了好不好，没有你，我和孩子真的不知道该如何的生存下去。”

　　萧沐沐牵着有些呆愣的小叶琰走了过去，看着叶寒宇低声开口：“寒宇，姐姐是真的很爱你，其实你的人生并不是黑暗无光的，你现在有了姐姐，有了小琰，你依然可以跟我和叶辰一样幸福，幸福是握在你手中的，就看你懂不懂得珍惜。”

　　“寒宇，我爱你，我真的很爱你……”韩云珠抱着叶寒宇，悲戚的大哭，“在你离开的这六年，我一直都在想你，我不怪你抛下我独自跑了，我只要你回到我和小琰的身边。”

　　“妈妈……”见母亲一直抱着那个怪叔叔哭，小叶琰不禁愣愣的喊了一声。

　　韩云珠一怔，慌忙松开叶寒宇，将小叶琰拉了过来，指着叶寒宇急急地说道：“小琰，他是爸爸，快叫爸爸。”

　　小叶琰的眸光一亮，欣喜地叫道：“妈妈，小琰也有爸爸了吗？太好了。”

　　“嗯，小琰，他就是你的爸爸，快叫爸爸。”韩云珠摸着他的头，慈爱的说道。

　　小叶琰顿时冲着叶寒宇，脆生生地喊道：“爸爸。”

　　这一声爸爸让叶寒宇的心狠狠的颤了颤，一抹温暖在心底慢慢的散开，让他感觉身子都没有那么冷了。

　　“爸爸，你怎么离开我和妈妈这么久啊。”小叶琰蹲在他的面前，抓着他的手臂愣愣的说道，“小琰一直都期盼着爸爸能回来陪小琰和妈妈，现在爸爸终于回来了，小琰真的好开心。”

　　叶寒宇定定的看着面前的女人和儿子，心底狠狠的触动了一下，划过一抹感动。

　　叶辰牵着叶子墨走过来，盯着他低声道：“寒宇，你是云珠和小琰的幸福，你难道忍心让小琰生活在一个残缺不全的家庭么，你忍心让云珠为你伤心难过么。”

　　“云珠……”叶寒宇听罢，抬手摩挲着韩云珠瘦削的脸颊，忧伤的开口，“这些年，对不起。”

　　韩云珠握紧他的手，一个劲的摇头：“没关系，回来就好，真的，幸好你回来了。”

　　萧沐沐蹲下身，抱着韩云珠，看向叶寒宇低声道：“寒宇，去自首吧，不管多少年，姐姐都会等着你。”

　　“嗯。”韩云珠使劲的点了点头，拉着叶寒宇的手臂，“寒宇，去自首吧，这样法院会轻判，我和小琰会在家等着你回来跟我们团聚。以后，我们一家三口一定会幸福一辈子的。”

　　叶寒宇眸中的死寂慢慢的散去，取而代之的是一抹感动和希冀，半晌，他点了点头，沉声道：“好，我去自首。”

　　韩云珠骤然抱紧叶寒宇，沉声道：“不管多久，我等你。”

　　看着拥抱在一起的他们，萧沐沐悬起的心终于落了下来，下意识的看向叶辰，唇角缓缓勾起了一抹幸福的笑。如此真好，这样，云珠和寒宇也能幸福了，大家都能幸福了。

　　叶寒宇最终去警察局自了首，虽然他逃了六年，但是他毕竟是自首的，法院只判了他五年。对于这个结果，韩云珠很是满意，六年都熬过了，她不怕再熬五年，只要那个男人能回到她身边，这含有希望的五年比那担惊受怕的六年要好过得多。

　　又是一年除夕，家里其乐融融。韩云珠带着小叶琰去警察局看望叶寒宇。

　　萧沐沐和赵可可还有徐娅卉在家里陪着几个孩子们玩，萧晔和叶辰两个大男人在厨房里忙碌，韩耀国和萧振清则在一旁下棋。

　　窗外依旧是大雪纷飞，但是屋里却异常得温暖。

　　萧沐沐怔怔的看着屋子里幸福温馨的一切，还有孩子们脸上的笑容，一颗心都沉浸在幸福里。

　　其实，幸福并不需要大富大贵，一家人平平安安，和乐融融，那便是幸福。

　　她也相信，她和叶辰，赵可可和萧晔，还有韩云珠和叶寒宇，他们六个人，也会一直这么的幸福下去。

　　（全书完）

