

周小云的幸福生活

作者：寻找失落的爱情


内容简介：

　　谁的人生不曾有过许多无法弥补的遗憾？

　　早早辍学早恋早婚早育度日艰难的周小云与丈夫争执惨遭车祸，因而灵魂重新回到了六岁。人生既有重新来过的机会，她当然要靠自己的努力活出全新的幸福人生。

　　在校要做优等生做老师的宠儿，在家要做全能型小助手获得父母的宠爱，将兄妹的未来一起改变，一家人都幸福才是真正的幸福。长大后，再找个温柔体贴细心的优质男友……



前尘往事


第1章 平凡人的平凡生活

　　周小云呆坐在那一动不动地已经有两个小时了。

　　面前是一面普普通通的镜子，镜子里印出一张堪称清秀的脸庞。

　　这张脸已有些斑斑点点，眼角出现了几条鱼尾纹。想起自己少女时，虽称不上多漂亮，却也是可爱白净。现如今青春活泼一去不返，只剩下被生活折磨得沧桑与落魄。她看着镜中的自己，深深地叹了口气。

　　二十八！二十八了！二十八了！……

　　这几个字在她脑中一直盘旋，挥之不去，直至后来，嗡嗡作响。她觉得头又开始痛了起来，伸出手揉了揉太阳穴。

　　却不想人在烦躁的时候头是越揉越疼，一气之下，手在空中挥了挥，却不注意一声“咣当”，打碎了桌边上的茶杯。茶杯在木地板上跌的粉碎，热茶溅了一些在地板上，更多的却是撒在了她腿上。现在正是炎热的夏天，她穿了一件碎花的连衣裙，腿上顿时被烫红了一大片。她痛的直叫晦气，一瘸一拐地到水池边用毛巾拧了些冷水，敷在腿上。

　　等休息了一会后，觉得好了一些。又去拿来扫帚和簸箕把地上的碎片扫了起来，再拿拖把把地板上的水吸干。忙完后，总算松了一口气。再看一眼手机，已经五点了。暗叫一声坏了，得去接孩子了。

　　她匆匆忙忙地出门，骑上电动车，慌忙地去幼儿园接女儿。

　　想到女儿，周小云终于一扫整天的坏心情，开始缓和起来。

　　女儿乳名妞妞，大名李心恬，活泼可爱，今年六周岁，已经大班了。现在就读于县城里一个私人的幼儿园，下半年就该上小学了。

　　周小云每天一早七点半就得把孩子递到幼儿园，下午四点半去接回来。今天已是迟了，到那不知又要看老师多少脸色。想到这儿，周小云又开始心烦起来。

　　其实，正规幼儿园更好，不仅全托，而且伙食也好。女儿正在长身体的时候，中午在幼儿园吃的哪能更上身体发育需要啊！

　　妞妞刚满三岁的时候，周小云就到处打听那一家的幼儿园设施好师资好伙食好，市里倒是有几家都不错，可是学费太贵了。一个月就得500，自己在厂里辛辛苦苦干一个月累死累活的连上加班也不过就挣一千二三，丈夫李天宇干个体，做点小买卖，一月赚时多时少，又爱在外吃喝玩乐，拿回家的也只是可怜的一点，根本指望不上。

　　每月去掉房租三百，水电煤气二百，柴米油盐，再有人情来往，哪里还够给女儿去念好幼儿园呢！

　　后来只好就近找了一家私人幼儿园，一月连上中午的饭钱和上下午各一顿的点心也不过二百。只是周小云一想到自己连女儿想念个好点的幼儿园都供不起，心里就悲从中来。

　　等周小云到了班级一看，已经五点十分了。班中只有稀稀拉拉的几个孩子没人接。妞妞可怜巴巴的站在门口等自己。心里不由暗恨自己，什么样的日子也都熬过来了，二十八岁的人了，还当十几岁的少女吗？若不是在家伤春悲秋，哪里会迟接孩子啊！

　　周小云陪着笑脸和小心地接了妞妞，假装没看见老师的不耐烦，心里告诫自己下次一定不能迟了。

　　妞妞见了妈妈非常开心，像只小鸟似地叽叽喳喳：“妈妈，我饿啦，我要吃你烧的鱼。”

　　周小云劳累的心一下子飞扬起来，笑着应了。带着女儿去菜场，买了妞妞爱吃的鱼，又买了肉准备做李天宇爱吃的红烧肉。

　　等一切忙完了，饭菜上桌，已经七点了。

　　租来的这一室一厅，虽不大，却被巧手的周小云收拾的利落干净。

　　家里没什么值钱的，有一台结婚时买的25寸熊猫彩电，一台老式的双筒洗衣机。空调冰箱这些都没舍得买，周小云一心想着攒点钱在城里买套房子，所以一切开支都是能省则省。

　　秉持绝不浪费绝不多花一分钱的原则，家里的大件东西寥寥可数。连家具也没有几样，一张大床，一张孩子睡的小床，一个四门的衣柜。一张饭桌，几张凳子。鞋架也是在批发市场买的便宜货。

　　周小云每天除了上班带孩子，就是打扫卫生。

　　这租来的小小房子倾注了她无数的心血。周小云自己用便宜的花布做了窗帘、桌布、电视罩，洗衣机也被蓝底的花布罩上了。地板拖得光鉴可人。桌上还有她巧手做出的小布偶，那是她在玩具厂里做好偷偷带回家的。

　　现在餐桌已经摆好了红烧肉和糖醋鱼，一碟凉拌黄瓜，三碗米饭，一大碗紫菜蛋汤。

　　就等丈夫李天宇回来了。


第2章 李天宇这个男人

　　等了一会儿，李天宇还是没回来。

　　周小云吩咐妞妞先吃，自己走出家门向前去迎一迎。

　　他们租的这一小套房子位于小县城的郊区，不算繁华。好在附近有医院、超市，购物还算方便。离周小云上班的玩具厂也还近。李天宇在县城较繁华的街上租了一间门面，卖些水果，回家时早时晚。

　　其实，她也曾劝过李天宇，让他找个班上。收入倒还稳定一些，比这个不靠谱的水果摊可强多了。

　　可是李天宇不同意，他振振有词：“我开水果店，怎么说也是老板，我才不想去给别人打工，看人家的脸色做事。”

　　其实，这只是一小部分原因。

　　李天宇也就初中毕业，毕业后当了三年兵回来。安置他做政府保安，他嫌累不干。他家里给他找了轻松一些的办公室办事员，他干了一年，又嫌人家不拿他当回事，总让他跑腿。又不肯去了。

　　婚后，他零零总总做了不下十份工作。后来，在朋友的怂恿下，借钱租了一间门面，开了一家水果店。总算是安稳的做了三四年。虽说赚不了多少钱，胜在轻松自由。

　　周小云自19岁和李天宇恋爱到两年后结婚，到如今也有近十年了。她了解这个男人比了解自己还要多。

　　他爱吃爱玩爱享受，懒惰是改不了的天性，更改不了天生的胸无大志。多年的夫妻生活让周小云明白了这一点：跟着这样的男人过日子，别想大富大贵，别奢望甜言蜜语，别期待惊喜。

　　周小云有时也想不明白，当年自己怎么就会死心塌地的爱上这样一个没出息的男人。家里父母都不同意两人的婚事，可自己就像着了魔似地哭着喊着非李天宇不嫁。难道这就是所谓的宿命吗？

　　走了几步，就听见刺耳的摩托车声。

　　周小云也顾不上再想东想西，笑容舜时绽放。这一刻，她又觉得自己是幸福的。能和相爱的男人相知相守，吃苦也是值得的。

　　“你怎么出来了，在家等我不就行了。”李天宇下了摩托车，看见了周小云。

　　周小云笑着说：“今天你怎么迟了啊！每天不都是六点半就回来了吗？”

　　李天宇解释：“要关店门时，小顾跑来找我，跟我说了点事，就耽误了一会。”

　　小顾？顾春来？

　　“他又来找你干什么？”周小云皱起了眉头。

　　小顾是李天宇的死党，从小玩到大。说句不好听的，李天宇对小顾比对她都大方慷慨。小顾整天捣腾股票，听说赚了不少钱。可周小云向来对他有点感冒，因为李天宇最肯听他的话。

　　他对我还没做到言听计从呢！周小云愤愤的想。

　　李天宇支好车，过来和周小云往家走。边走边说：“我正要回来和你商量，走，边吃边说。”

　　周小云和丈夫进了屋，一股热气迎面而来。房间里的电风扇呼哧呼哧地尽转着热风，妞妞吃的满头大汗。

　　周小云心疼地去拿了毛巾给女儿擦了汗。又提起了夏天以来最常提的话题：“咱装个空调吧，看孩子热的，一吃饭就满头汗。现在谁家还吹风扇啊！”

　　李天宇坐下吃起来，一边朝嘴里塞肉，一边含糊不清地反驳：“租来的房子，怎么装空调啊！以后搬家还得再挪空调，多费事啊！忍着点吧！”

　　“我忍就忍了，可孩子哪里忍得了？你不是说租来的房子不好装空调吗？那我们就买房子。”周小云终于忍不住把这个在心里盘算了无数遍的想法说了出来。

　　婚后，先和公婆住在一起。李天宇的弟弟妹妹也都住家里，拥挤不说，还经常闹矛盾。等孩子三岁了，她终于下决心搬出来住。

　　这租房一租就是四年，花在租房上的钱都一万多了。周小云最大的梦想就是拥有一套两室一厅的房子。有了自己的房子才是有了自己的家啊！

　　李天宇一楞，有点意外：“买房子？哪来这么多钱啊！一套县城郊区的商品房都三千多一平米，更别提好一点的地段了。就算在郊区买，买套60平方的两室一厅的，也得20多万啊！”

　　周小云没好气地说：“房子哪天能降价，只有突突地往上涨。以后说不准得涨到四千多，我们也不能租一辈子的房子吧！孩子快念一年级了，以后连个写作业的地方都没有。我们得为孩子考虑，我还是要买房。”

　　李天宇不同意：“首付都得七八万，我们手里就两万块钱，差的太多了。”

　　“你爸妈不能出点吗？谁家买房不是靠父母出钱才买的起，自己攒钱得到哪天啊！”

　　提到李天宇的父母，周小云更是来火了。

　　公公婆婆都是农村人，家里就三间瓦房。李天宇还有一个弟弟刚结婚住在家里，他妹妹在县城上班，三不五时地也回家住。他们一家三口回家连个住的地方都没有。

　　“他们哪来的钱，你也会说笑。”李天宇父母除了种地，就是打打零工，确实没什么钱。

　　“那就去找你舅舅借。”

　　李天宇家里虽不怎么样，倒是有个好舅舅。舅舅在县城里的机关做了个不大不小的干部，舅妈在医院做护士。家境较好，也常帮扶李天宇家。

　　舅舅家没有儿子，只有两个女儿，一向比较喜欢李天宇。李天宇从小就爱待在舅舅家。

　　“可、可是，我……”

　　李天宇结结巴巴地说不出口：“我已经答应把钱借给小顾了。”


第3章 可恶的穷日子

　　什么？

　　周小云大惊：“你说什么？你再说一遍。”

　　李天宇期期艾艾地小声道：“小顾今晚来找我，说手头紧张，想找我借点钱应应急。我想着我们手里还有两万，就答应了。”

　　他看着周小云越来越黑的脸，说不下去了。

　　“李—天—宇！”周小云一字一顿，咬牙切齿地恨不得暴打他一顿，“那是这几年我省吃简用一分一分积攒下来，留买房子的，你凭什么问都不问我一声，就答应把钱借给别人？”

　　周小云越说越气：“就算买不起房子，也得准备留给孩子上学念书啊！现在念书要花多少钱你知不知道啊！”

　　李天宇自知有些理亏，不吭声听着周小云抱怨。

　　“我嫁给你七年了，我过了一天的好日子吗？我舍得吃过一顿好的吗？我穿过什么像样的衣服没有，到现在还和你租着房子住，连个正经的家都没有。天天就是上班、带孩子、做家务，连个休息喘气的空都没有。人家女的嫁的好的，吃香喝辣，穿金戴银，没事就去逛街购物，住小楼开汽车。我呢？”

　　周小云说到这里，已是泪如雨下，一时间，所有的不如意都涌上心头。

　　从小，她在家里就是个可有可无的无足轻重的女孩子。

　　家中共兄妹四人，她上有一个大哥，下有受宠的小弟和最小的妹妹。

　　家里又穷，有好吃的都得先顾着弟弟妹妹。轮到自己已经所剩无几了。穿的衣服都是隔壁堂姐的衣服改小的。父母忙着种地，忙着打零工挣钱，没有谁有空多来关注她。

　　她本来是个挺聪明的女孩儿，可是无人过问她的学习，也就都荒废了。

　　初中毕业后，她自然就辍了学，到服装厂学习了一年就开始上班赚钱。

　　拿的工资都贴给了家里供弟弟妹妹念书。到了情窦初开的年龄，她认识了退伍归来的李天宇。她一厢情愿地爱上了他。家里已经给她找好了另一户家境不错的人家，可周小云死活都不愿意跟那个据说是有着正式工作的男人见面。

　　她毅然地做了这一生想来就为之后悔的决定：和李天宇同居。

　　很快就有了妞妞，家里扭不过她，只得让她和李天宇结婚。

　　周小云如愿以偿后，却发现婚后的生活不是她想象中的样子。李天宇恋爱时的潇洒不羁、爱玩成性、漫不经心，到婚后就变成了好逸恶劳、懒惰成性、胸无大志。通俗点说，就是那种过一天了一日的没出息的男人。

　　周小云从热恋中醒来，很快地迎来孩子的出生。彻底开始了家庭主妇的生活。

　　等孩子稍大一些，进了幼儿园。她就和李天宇出来租房单过，更是尝够了生活的苦。

　　她为了补贴家用，又方便带孩子，只好找了一家不太计较上班时间的玩具厂，计件拿工资。为了赚钱，她常常把厂里的事情带回家做。每天还得接送孩子，买菜做饭，洗衣拖地。

　　成天过着斤斤计较的日子，连买菜都得算着买，小心计算着每月的开支精确到元。

　　一家人节衣缩食的生活不知什么时候才能结束，而这一天似乎遥遥无期。

　　难道这就是人说的“嫁鸡随鸡、嫁狗随狗”吗？她嫁给了眼前这个没多大本事的男人，这就是她应该过的生活吗？

　　李天宇看周小云哭的稀里哗啦，有些不耐烦起来：“得了得了，说几句就行了啊！”

　　这是什么态度？

　　周小云把眼泪一抹，对着孩子说：“妞妞，到房里看电视去。”

　　妞妞放下碗，细声细气地安慰周小云：“妈妈，你别生气了，长大我买房子给你住。”

　　周小云心里一暖，哄着孩子进了屋。

　　等把妞妞安顿好，她沉着脸坐到桌边，准备和李天宇好好谈谈。

　　李天宇看周小云一脸严肃，倒是乐了起来：“怎么了今天，要给我上一堂思想政治课啊！”

　　周小云不理他的嬉皮笑脸，“我很认真地告诉你，李天宇，这钱我不借。”

　　“那不行，哥们张一趟嘴，我又答应了，我可不能言而无信。”

　　“你的面子重要还是我们的日子重要！”周小云几乎吼了起来。

　　当然面子重要！

　　到嘴边的话又咽了回来，李天宇看了看周小云的脸色，总算识相地没再说出会让她火冒三丈的话。

　　“你明天就和他说，钱被我用了，没钱借他。”周小云说完就去收拾碗筷。

　　李天宇不吱声，心里不知在想什么。

　　周小云没注意丈夫的脸色，她认为这件事到此为止，已经结束了。

　　她怎么也没想到第二天会发生的事情。


第4章 意想不到的一天

　　今天是星期六，难得的周末可以不上班，妞妞也不用上学。

　　美美地睡到了八点半，才喊醒了妞妞。替妞妞穿好了衣服，周小云做了简单的早饭，和妞妞一起吃完后。等收拾完了刚好九点了。

　　周小云看了看妞妞身上的裙子，还是去年买的裙子，已经有些短了。

　　孩子长的可真快啊！印象中还是那个刚出生时皱巴巴的样子，怎么一转眼就变成了身边活泼高挑的小女孩了呢？

　　可能跟遗传有关系，周小云自己一米七的个头，李天宇近一米八，都比较高，妞妞从小就比同龄的孩子高。

　　虽然才六岁，但是妞妞已经有一米二高了，远望已经像个小少女了。

　　周小云盘算着给孩子买两条新裙子，把女儿也打扮得漂漂亮亮的。告诉了女儿后，得到了妞妞兴奋地拥抱和热情的亲吻。

　　周小云一边笑着一边暗自叹息，穷日子苦了孩子了。

　　她拿出钱包一看，只剩一百多了。若是想买好点的裙子，不一定够。现在孩子的衣服可都比大人贵。一条像样的连衣裙都得八九十，难得买一趟，多带点钱买好些的衣服。

　　这样想着，周小云就到抽屉里去找存折。

　　抽屉一打开不要紧，只见空空如也，存折居然不翼而飞。

　　周小云一慌，翻箱倒柜地到处找，可是翻遍所有犄角旮旯也找不到，难道有贼偷走了。

　　不对呀！现在贼都很精，谁还去偷存折啊？也不知道密码，也取不到钱的。密码……

　　周小云忽然想到了，难道是李天宇拿了？

　　越想越可能，家里存折放在哪儿都是固定的。她也从没有瞒过李天宇，密码他也知道。难道他拿了存折去取钱借给顾春来了？

　　周小云按耐住心头的怒火，先将妞妞放在邻居家玩。然后骑了电动车直奔丈夫的水果店。

　　一路上闯了几个红灯，到了水果店的路头，远远就看见顾春来从店里出来向相反的方向走了。李天宇站在店门口，正和一个老头在说话。

　　周小云把车停在门口，等着李天宇做完生意。

　　李天宇把水果装好递给老头，直起腰来一眼看到周小云。先是一楞，紧接着露出殷勤的笑：“你怎么来了？”

　　绝对的心虚！

　　周小云太了解李天宇了，他只有在做错事时才会朝她笑的这么殷勤虚假客气。她毫不客气地责问：“我存折呢？”

　　“存折……”

　　李天宇眼东看西看就是不看周小云。

　　“我再问你一遍，我存折呢？”周小云实在按捺不住满腔的怒火。

　　“我……我拿了。”李天宇看瞒不过去只得老实承认。

　　“拿来！”周小云伸出手。

　　看着摊在面前的手心，李天宇慢慢吞吞地从身上掏出存折，放到周小云手上。

　　周小云打开一看，原本有两万一的，只剩一千了。

　　她手紧紧地抓着存折，不自主地在发抖，“钱呢？”

　　咽了一口口水，又问了一遍，“我的钱呢？”

　　李天宇只好交待了：“被我提出来借给小顾了。”

　　周小云一句话都说不出来，呆若木鸡。

　　李天宇看她的样子，急急忙忙解释：“我答应他了，哪好意思不借啊！再说，他说过一阵子就还的。”

　　“你拿的时候为什么不告诉我一声？”周小云的声音有些沙哑。她用力眨了眨了眼睛，却发现干涩的流不出一滴眼泪。

　　李天宇赔笑道：“我不是怕你不同意嘛！”

　　“你明知我不同意你还拿—你、你……”周小云气的浑身发抖，“我是你老婆，你还在不在乎我的感受啊？你还在不在乎这个家啊？你……”

　　周小云把存折摔到李天宇的身上，“都拿去吧，这日子我过不下去了！”

　　她连车也不想骑了，转身就跑。转身的一霎那间，眼泪夺眶而出。

　　这日子她真的过不下去了。

　　这是她的宿命吗？这是她想要的生活吗？

　　她满心期盼逃离冰冷的家嫁给了身后的这个男人，可他究竟又给了她什么样的生活？

　　贫穷的、烦躁的、琐碎的、哀愁的生活……

　　她不想过下去了，一天也不想再过下去了，她现在连见他一眼都觉得是种痛苦。曾经那么那么爱的一个人，曾经那么那么想与之相守一生的男人，却悲哀地经不起生活的折磨。

　　什么是爱情的敌人？

　　现实的婚姻生活就是爱情的坟墓。贫贱夫妻百事哀，曾经的花前月下温馨浪漫都变做了柴米油盐，所有的不切实际的幻想都被无情的现实打碎。现在只剩满心满身的沧桑与说不出口的埋怨。

　　是的，她无法说出的深埋心底的只在午夜无法入睡时才敢承认的后悔……

　　“小云，小云，你慢点，你听我说……”

　　身后传来李天宇急切的呼唤，周小云不慢反而更快。

　　如果人生有重来一次的机会，她再也不要过现在这样穷苦的生活，再要不要过这种斤斤计较精心算计的日子，再也不要早早地结婚生子做家庭住妇，再也不要早早辍学进厂上班，再也不要……

　　李天宇身高腿长地跑的比周小云快的多，在路口追到了周小云，“小云，你别生气啊，你听我说……”


第5章 死了？活着？

　　“我不想听你说”，周小云甩开李天宇的手，满脸的泪水，眼前一片模糊。她继续朝前走。

　　李天宇没想到周小云这么大的反应，他印象中周小云一直是温吞的好脾气，从没见过她发这么大的脾气。

　　这时心中不由得一阵后悔，早知就不要那面子。面子再重要也重要不过老婆啊！

　　“小云，你别气了，他过几天就会还我的，到时听你的，我去找我舅舅借点钱，咱们买房子好好过日子……”

　　周小云惊恐万分地看着李天宇身后疾驰而来的卡车，这时，她的眼神忽然无比锐利。眼前发生的一切都变成了慢动作。

　　她清晰地看见卡车司机使劲地控制着刹车失灵的卡车，车轱辘与地面接触发出了刺耳的摩擦声。

　　车子既缓慢又快速地向她和李天宇驶来。

　　李天宇还在和她说些什么，她已经听不清楚了，她只知道自己使出浑身的力气推开了李天宇，而后就是“澎”地一声巨响。

　　全身一阵剧痛，头脑瞬时一空，什么都想不了，什么都不能去想……

　　这就是死的感觉吗？她终于……解脱了吗……

　　最后映入瞳孔的是李天宇惊骇惧怕的脸……

　　如果你有重活一次的机会，你想过什么样的生活？

　　似乎听到了一阵飘渺虚无的声音。恍恍惚惚，听不真切。

　　如果我有重活一次的机会，我想过什么样的生活？

　　如果我有重活一次的机会，我想早些入学，认真地读书，一考试就是第一名，弥补我从小一直平淡的学习生涯……

　　如果我有重活一次的机会，我想去好好地学些东西，不要一无所长，一无是处，什么都不会……

　　如果我有重活一次的机会，我想改变家里的贫穷，我想帮助爸爸妈妈赚钱，让家里的生活富裕起来……

　　如果我有重活一次的机会，我想让我的哥哥不要整天打架闹事，踏踏实实地做个好青年……

　　如果我有重活一次的机会，我想让我的弟弟不要整天生病吃药，健健康康地活活泼泼的……

　　如果我有重活一次的机会，我想让我的妹妹不要娇娇滴滴地老是撒娇讨好，分走自己稀薄的父母关爱……

　　如果我有重活一次的机会，我想考上一个好的大学，赶上分配工作的末班车，能有个好的体面的工作，足够养活自己……

　　如果我有重活一次的机会，我想快快乐乐地过一个人的单身生活，再也不要早早地结婚生孩子……

　　如果我有重活一次的机会，我想找个高学历高收入的好男人，好好地享受恋爱，到三十再步入婚姻……

　　如果我有重活一次的机会……

　　如果我有重活一次的机会……

　　周小云模模糊糊地想着，隐隐约约觉得有些不对劲。自己这是在哪里，医院吗？

　　她努力睁开眼，却发现眼前一片漆黑。

　　完完全全的黑暗，一丝光都没有。

　　她自己轻飘飘的，一点重量也没有，似乎就在飘着，一点着落都没有。

　　这是哪里？

　　周小云努力分辨着，却毫无头绪，她发现自己一点也没有慌乱。似乎眼前这诡异的黑暗也都是正常的，她似乎没有了身体，像一阵风一朵云似的漂浮。

　　难道这就是地府吗？卡车撞到身上那巨大的痛苦还记忆犹新，在那样的车祸中自己肯定没有存活的可能了吧。

　　那么，自己应该是死了，难道现在已经到了阴曹地府了吗？

　　除了还牵挂着自己的孩子，她已经不想去想自己的前半生了。那个完全失败的前半生结束了也不是坏事吧……

　　果然还是爱李天宇啊！即使气成那样，她也不愿意让他去死，如果只有一个人能活下来，那就让他活下来吧，只希望他能好好地照顾女儿……

　　黑暗中又响起了那个飘渺虚无的声音：

　　“周小云，你对生活有如此多的不满，你愿意再重新活一次吗？”

　　不知哪来的勇气，周小云使劲地喊起来，“我愿意，我愿意，我愿意……”

　　可是她发不出任何声音，只有心中一直回荡着那三个字：

　　我愿意……我愿意……我愿意……我愿意……

　　“我成全你的心愿，你想回到几岁的时候？”

　　回到几岁？

　　周小云用心想了想，回到六岁吧！那年的自己还在家傻傻的只知道带弟弟妹妹，若能提前入学，就能赶上考上大学有分配的好日子了。

　　“那就让你回到六岁吧……”

　　听到那个声音后，周小云觉得头脑晕乎起来，整个身体飘进一个黑黑长长的没有尽头的通道……


焕然新生


第6章 新生的周小云

　　似乎有很多声音在耳边不停地回响，吵得周小云头都疼了。她使劲地想睁开眼，却怎么也睁不开。

　　别吵了！

　　她喊道，只是张了张嘴，一点声音都没有，嗓子像火烧一般火辣辣地疼。

　　这时，一只大手扶起她的头，朝她的嘴里喂了几口水，她不由得咽了下去。又被放了下来，被子盖到了鼻子底下。

　　旁边是两个人的说话声：“大丫发烧真厉害，都两天了还没好，还是让冯医生来家看看吧。”

　　“好的，我现在就去。”

　　爸爸！妈妈！

　　那声音很熟悉，是爸爸妈妈的声音，又有些陌生，似乎年轻了许多。等等……

　　大丫！这不是她的小名吗？没上学前她一直叫大丫，八岁念一年级时取的名字周小云。难道，她真的回到了六岁吗？

　　周小云有些迷糊，却提不起精神思考，只得昏沉地睡去。

　　不知到底睡了多长时间，感觉有人给她擦汗，有人给她喂药，后来还在她的屁股上扎了一阵。

　　她终于能睁开眼睛了。

　　周小云看着房顶发呆。从小家家户户都是草房，到了十岁家里才盖起瓦房。到了她十八岁时，家里七拼八凑地盖了一栋两层小楼。

　　目光所及处是柴编的房顶，不高的房顶。连电灯都没有，桌上点了一盏煤油灯。

　　这时，周小云恍惚记起七岁时村里才通上电。

　　周小云慢慢地从床上坐起来，打量着早已模糊在记忆中的小时候的家。

　　家里除了厨房和厕所外，正屋就三间。当中的一间相当于客厅，放了一张长长的八仙桌，还有几把椅子。东边的屋里住着爸爸妈妈，妹妹这时还不到两岁，还在跟他们睡。

　　而她和哥哥周栋梁弟弟周小宝就住在这间西屋里。不大的屋里去掉两张床，空间已经所剩无几。靠门边有一张歪歪斜斜的小桌子，就是哥哥做作业的地方。

　　周小云睡在靠窗的小床上，听见外面传来孩子的嬉笑声。不一会儿，哥哥周栋梁闯了进来，嘴里嚷着，“大丫，你醒啦！”

　　看着面前缩小版的周志梁，一件棉布做的汗衫，一条布做的裤子，脚上穿着破了两个小洞的布鞋。脸上左一道右一道都是泥痕，头发短短的，鼻子下面还流了点鼻涕，他满不在乎地用袖头擦了一下。结果没擦干净，有些鼻涕被擦到了脸蛋上。

　　“大、大宝，”这是大哥小时的乳名，都是到了成人之后，这些名字才渐渐地不喊了。她的大丫这个名字可一直被叫到了十五六岁，“我好饿！”

　　“妈，大丫醒啦，喊饿啦！”

　　大宝也不过才九岁，比周小云大三岁，现在念一年级。

　　现在正是暑假，在外疯玩了半天，肚子早饿了，可是妹妹生病，家里忙的团团转，也没人叫吃饭。这时见妹妹醒来，高兴极了，心想着总算可以吃饭了。

　　见大宝出去了，周小云试着起床，穿上小了很多号的布鞋，感觉似乎好多了。就是头有点晕，肚子也饿的咕咕叫。

　　周小云想起自己小时一直身体不错，不像弟弟小宝那样总是生病。唯一严重的那回就是六岁时发了一回高烧，三天才好。

　　原来她竟然真的回到了六岁这一年。

　　家中只有一面穿衣镜，她没办法看清自己现在的样子。

　　伸出手看了看，细瘦的小手，朝腿看，细细的两条小竹竿似的腿。身上的衣服有些大，上衣拖到了大腿，裤子也卷了一卷，这应该是大伯家的堂姐周小霞的衣服。

　　就在周小云在打量自己时，妈妈赵玉珍走进来。

　　赵玉珍看见周小云傻站在床边，一把拉过她：“大丫，好点了没有啊！”

　　周小云看着年轻的妈妈，一时觉得恍如梦中，随口答道：“好点了，妈。”

　　这时的赵玉珍刚刚三十出头，虽是农村妇女，却颇有几分姿色。和五十多岁时满脸的皱纹截然不同。

　　“吃饭去吧。”

　　赵玉珍拉着不知魂飞到哪去的周小云去吃晚饭。

　　到了厨房，还是点着灯，不大的饭桌边已经坐满了家人。爸爸周国强也不过才三十四岁，正直壮年。

　　大宝饿的不耐烦，早已经偷偷地朝嘴里塞了一口饼。

　　弟弟小宝只比自己小一岁，今年五岁，体弱多病，个头比较矮小。

　　妹妹大名起作周小月，不过这时肯定叫乳名二丫。

　　想起自己兄妹叫的这几个恶俗的小名，周小云心里偷偷暗笑，难为小学毕业的爸爸了，也起不出什么好听的名字来。哥哥那响当当的周志梁可是去世的爷爷替取的名字呢？

　　晚饭也没什么菜，几块咸菜，几块烙的饼，煮了一大锅的玉米稀饭，就是一家人的晚饭了。周小云偷偷看了看大宝，他一顿能吃一块半这样的烙饼，他的胃口一向好，不管什么都吃一肚子再说。

　　小宝饭量小多了，就吃了半碗稀饭，几口饼就不吃了。

　　二丫刚断奶不久，话还说不太清楚，饭碗里明显不是稀饭，而是一个荷包蛋外加一些面条。

　　周小云也不太吃的惯这样的晚饭了，勉强地吃了几口，喝了点稀饭，肚子不再咕咕叫了就停了筷。

　　饭桌上大宝的笑闹声，小宝的喊叫声，二丫的哭闹声，周父的呵斥声，周母的劝说声，宛如交响乐。多年不曾体验过的感觉在周小云的身上蔓延，血浓于水的家人啊！这一刻，昏暗的灯，低矮的房都抵挡不了那种温馨。


第7章 六岁的周小云（一）

　　老实地躺在床上休息了几天，身体好的差不多了。周小云终于得到了父母的许可可以下床出门了，兴奋地跳了起来。

　　身上穿的偏大的衣服倒是洗的干干净净，就是土了点丑了点，不过，这年月家家孩子都这样，也就不管他了。

　　周小云第一件事就是跑到东屋去照照那张穿衣镜。这张镜子可是很有些来头的，还是当年赵玉珍出嫁时的嫁妆，镶在衣柜上，可以照出人的全身。

　　周小云仔细打量镜中的自己，是记忆中的模样。谈不上多漂亮，倒是天生的白皮肤，双眼皮，大眼睛，虽然瘦，可是个头长的不矮，比同龄的女孩子要高一些。她想起自己在成年后一米七的身高，在女孩子算的上出类拔萃高人一等了，就是偏瘦不丰满。

　　还有就是这一头的枯黄的头发，赵玉珍嫌给孩子扎头发麻烦，所以她和妹妹从小到大都是假小子一样的短头发。

　　害的周小云长大后到处羡慕别的女孩乌亮的长头发，那个眼馋啊！

　　嘿，现在既然重新开始了人生，自然要过不一样的生活。要把自己的遗憾全部补足，决定了，从今天起，她要开始蓄发，向长发飘飘的气质美少女进军。

　　给自己立下了一个小目标后，周小云带着小宝出去玩了。二丫闹着也要跟着，没办法，又多了一个跟屁虫。

　　那时，各家的房子小，可场院都大，每家门前都是一大片空地。

　　各家的孩子不到八岁的很少去念书，幼儿园念的极少，大多就是直接念一年级。

　　小学基本上采取放牛吃草的教学模式，放学后，谁家孩子都是在外满地跑着玩，所以随时都能找到一堆孩子聚在一起玩。

　　周小云家和大伯家中间隔了一大片空地，边上种了几棵大树，遮了不少的太阳。中间的空地早被调皮的孩子占领。

　　大宝正和几个同龄的男孩子在玩玻璃弹珠的游戏。

　　小指大的圆溜溜的玻璃球是男孩们的最爱，几个聚在一起，趴在地上，把那个小小的球弹进几米外的拇指大的小洞里。弹进洞的男孩在那一刻简直如同折冠英雄，在伙伴羡慕嫉妒的眼神中得意洋洋地拿走自己的战利品。

　　也有另一种玩法，两人各出一个玻璃球，要用自己的那一个弹中对方的球，谁先弹中便可以赢得对方的玻璃球。这被男孩子们视为终极对决。

　　堂姐周小霞也在，她和几个女孩子正在跳皮筋。其中两人用腿撑着长长的带弹力的皮筋，其他的几个边念着歌谣一样的口诀，一边在跳。

　　小一些的还没上学的分散在两堆，或看或捣乱。大部分都是玩的正起劲的孩子们的弟弟妹妹，大人嘱咐了要大的带着小的出来玩，被玩的兴起的哥哥姐姐早丢到了一边。

　　周小云随着小宝二丫后，紧紧看着弟弟妹妹，她可不敢把他俩晾在一边。

　　小时候自己不肯带弟妹可没少挨揍，现在得乖巧点，不能吃这个亏。不就是看孩子嘛，他们走到哪自己跟到哪就是了。

　　不到一会儿，周小云就发现这是个彻底的苦差事。

　　小宝就比自己小一岁，和几个四五岁的男孩一起跟在大宝他们后面玩倒还省心，可二丫这个刚会走路，说话还不太清楚的小毛孩可让她头疼。

　　周小云第五次扶起跌倒在地哇哇大哭的二丫，摇头叹气，真是烦人的孩子。

　　妹妹从小到大都是闯祸的性子，她一直跟在妹妹后收拾烂摊子，小时得带她玩，大些得教她做作业。再大些，开始替她洗衣服洗袜子刷鞋子。念了初中后，开始发育的周小月就吸引了很多男孩子，她还得替她保驾护航外带在父母面前打掩护。

　　“真是个不省心的姑奶奶。”周小云低声嘟囔着，抹去二丫脸上的眼泪。

　　哄了一会儿，看二丫还是愈哭愈烈一点也没有停的意思。周小云彻底投降了，自己带女儿妞妞可没有这么累。

　　妞妞自小就是个安静乖巧的孩子，很少哭闹，周小云一直觉得有这样的孩子简直三生有幸。可自己这样地重新回到了六岁时，那妞妞呢？她会怎么样？李天宇会好好照顾她吗？

　　再者，若今生的自己不和李天宇在一起，还会有妞妞吗？

　　想到这儿，周小云糊涂了。这是什么样的糊涂账啊！

　　可是一想到妞妞，重生的周小云再也控制不住自己的想念之情，眼泪直流。

　　妞妞从小到大都是跟着她的，现在她不在了，妞妞该怎么办？

　　李天宇会好好带着她吗？

　　妞妞晚上睡觉时爱踢被子，李天宇会记得给她盖被子吗？

　　妞妞爱吃鱼，李天宇会烧鱼给她吃吗？

　　妞妞每天上幼儿园，李天宇会按时接送她吗？

　　妞妞是她的女儿，李天宇会再找个女人来做她的后妈吗？

　　最重要的是，周小云已经死了重回六岁，那妞妞呢？会不会世界上再也没有了妞妞？

　　想到这里，周小云简直心如刀割般的痛苦。眼泪簌簌的落下，想起自己现在也不过是个六岁的孩子，索性放声大声大哭。

　　机灵的小宝早跑去报告家长了，赵玉珍忙着喂一院子的鸡鸭，和两头猪。听说大丫二丫都在哭，急忙跑过来看。

　　赵玉珍一看见二丫站在那鼻涕眼泪满脸的就开始心疼起来，不由得怪大丫没带好妹妹：“大丫，你怎么带妹妹的，自己还好意思哭，不准哭了。”抱起二丫哄了起来，若不是看在周小云身体刚好早就一巴掌打到身上。

　　周小云从自家老妈那眼神中体会出了警告的含意，心下感慨着自己和妹妹天差地别的待遇，却也不敢再哭了。收拾起想妞妞的心情，和赵玉珍回家了。


第8章 六岁的周小云（二）

　　回到家后，不出意料的被赵玉珍训了一顿，还被勒令去喂鸡喂鸭。

　　周小云恨地牙痒痒的看了被赵玉珍抱在怀里的二丫一眼，觉得自己人生童年的黑暗最少有一半是她带来的。

　　年纪尚小的二丫可不知她姐姐心里在想什么，心满意足的躺在赵玉珍怀里，还咯咯地笑了起来。赵玉珍很是心疼这个最小的孩子，宝贝似的哄着。

　　散养着的鸡鸭已经被关到简易搭出的棚子里。人都住草房，棚子也没什么讲究的。就是低矮的茅草棚。一间关了十几只鸡，一间二十几只鸭，最大的一间养了两头不肥的猪。

　　这些鸡鸭下的蛋被拿到集市上卖点钱，供一家人的柴米油盐日杂零用。一年一茬的猪更是家里收入的重要来源。所以，在周家，喂饱这些牲口向来比喂孩子重要。

　　周小云自然心中清楚喂鸡鸭是何等重要，把赵玉珍准备好的鸡食撒到棚子里。

　　十几只母鸡一拥而上，抢夺起由玉米粉和草加些麦粒和成的鸡食。

　　由于家里的零用主要靠这十几只母鸡，为了让这些鸡多下蛋，赵玉珍很舍得给鸡喂点好的。除了每天的家前屋后的捉虫啄石子，一天定期的早中晚喂三顿，比周小云兄妹吃饭都准时。

　　家里的鸭子从开始的四十多只养到大就剩现在的二十只了，鸭子没有鸡精贵，因为鸭蛋有股土腥味买的人少价格也便宜，所以喂得就差一些。每天只喂一顿，然后就赶到附近的池塘里放养。

　　而放鸭子从小到大就是周小云的活，大宝最多陪她到池塘边就溜得无影无踪，小宝身体不太好二丫太小，所以这个重任就责无旁贷的落到了周小云的身上。

　　喂完鸡，不等赵玉珍发话，周小云自动自觉地拿着长长的竹竿把鸭子赶出圈门。一时间，鸭飞鸭跳鸭叫鸭闹，热闹非凡。

　　赵玉珍喜滋滋地用欣赏的眼光看着周小云，心想总算懂事了，以后得好好培养大丫做家务。

　　周小云若是知道赵玉珍心里怎么想的准会气的吐血，现在的她正抱着怀旧的态度走向那个年代久远的池塘。

　　前面一堆活蹦乱跳的鸭子，周小云悠闲地跟在后面，偶尔有鸭子乱跑，用竹竿一赶自然就向前走。好在鸭子放养惯了，多少有点轻车熟路的味道，倒不是什么重活。

　　走了大概八九分钟，到了村西头的池塘。鸭子不用赶，自动的歪歪扭扭地扑腾进水里，头伸进水中寻找小鱼小虾。

　　这个池塘很大，大概占地好几亩。池塘中又很多小鱼小虾，偶尔也有人从池塘里捉到过三斤多的鱼。有很多人家都长期定点在这个池塘里放鸭子。

　　周围一大片树林，周小云还记得从小最爱在树林里玩，树林里有许多不知名的野果让嘴馋的孩子们流连忘返。

　　调皮胆大的男孩子们喜欢爬树掏鸟蛋，用自制的弹弓打鸟，偶尔打下一只小麻雀都能让孩子们欣喜若狂，既美餐一顿又做了别的孩子眼中的英雄。

　　远处是一片庄稼地，这时节水稻已经长的又高又密，风一吹，如波浪一样的起伏。

　　看着清澈的水面，碧绿的水草，红红蓝蓝的不知名野花，晴朗的天空，葱茏的灌木丛，周小云不禁感慨：真是个没有污染的美好年代！

　　二十多年后的这里，早已被一片工厂厂房所代替，碧绿的池塘被填的无影无踪。

　　习惯了活在空气中充满汽车尾气地面上充斥着生活垃圾看不到花草只有手指粗细的小树的坏境里，周小云感动地觉得自己犹如到了天堂。

　　周小云坐在池塘边，享受生命里从未有过的写意与舒适。她的前半生在带孩子做饭洗碗拖地洗衣服上班中度过，已经多久没有这样好好地坐下休息了。

　　这一刻，没有劳碌的生活没有沉重的负担，只有她自己。

　　既然现状已然如此，她决定不再去想自己无能为力的事情。

　　对不起，妞妞，妈妈不是成心要抛下你。妈妈也不是成心想要忘了你。妈妈心底里永远无法忘记你永远不会不爱你不想你。

　　只是，成天的流泪对现实于事无补，整日的后悔也无法改变重生的事实。

　　人总不能一直活在自怨自哀中，人总不能只活在回忆与痛苦中，再怎样都得面临当下的生活。

　　车祸后已死亡的自己不知为何有了重活一次的机会，那么，就让自己来勇敢面对全新的人生。

　　周小云暗暗对自己发誓：要活出不一样的精彩人生，再不要重蹈旧辙！而新人生，就要从两个月后的新学期开学开始！

　　她要提前上学，前生的自己在家带弟妹放鸭子一直到八岁，若能提前两年，她就能赶上有工作分配的好年月了！

　　仔细的分析一下，自己最先要解决的就是父母这一关，只有得到了他们的允许，她才能踏出美好人生的第一步！

　　决定了，今天回家就要提上学的事，不管父母怎么样反对，也一定要想方设法的达成愿望。


第9章 六岁的周小云（三）

　　不出所料，周小云的提议遭到了父母的一致反对。

　　“你说什么？”

　　周父有些不敢置信，想不到一向安分内敛不说什么话的大女儿竟然说出要上学的话。在他看来，周小云虽然长的高点，说到底还是六岁的毛孩子。大宝都九岁一年级了，也不懂念书不念书的从来不知道要认真学习这回事。

　　周小云平稳地再说一次：“还有一个多月就开学了，我想上学。”

　　周父觉得今天的周小云有些不同，坐在大桌子旁边端端正正的，说话像个小大人一般。不禁有些“吾家有女初长成”的欣喜与骄傲，不过，这种心情并没影响他的决定：

　　“你才六岁，懂的什么读书啊？在家带带小宝和二丫，没事还能帮你妈妈放放鸭子，谁家孩子不是八九岁才上学。”

　　还有没说出口的一点，学费可也是一笔不小的负担。

　　那时的学费大概一学期十几元钱，这笔钱不多不少，他在外替人杀头猪也不过就三四元钱，家里一个星期聚的鸡蛋也不过卖二块多钱。

　　赵玉珍也附和：“是啊，等过两年的，大丫。”

　　赵玉珍考虑的和周父差不多，另外，农村传统的重男轻女的思想也让她从未重视过女儿的教育问题。在她看来，女儿会做家务事勤快一些会带弟弟妹妹长大了会点手工针织就行，书或多或少念些也就罢了。

　　那种年月，学校就是高级一点的供孩子玩乐的场所，家长乃至学校老师都不怎么把上学当回事。

　　周小云一点都不意外听到这样的话，因为她就是听这样的话长大的。

　　什么“别留级就可以了”“回家别做作业了把妹妹带出去玩”“明天家里要收麦子别去上学了”等等诸如此类，正是这样的环境这样的态度这样的教育，使得头脑比较聪明的周小云一直成绩平平，初中毕业就结束了学校生涯早早步入了社会。

　　若不是早早地进厂上班，她又怎么会早早恋爱结婚生女呢？

　　周小云把自己的失败的人生归结于这样一点，就是因为童年的一步错导致后来的步步皆错。现在她要把自己的人生导入一条康庄大道。

　　“爸爸，我很想去念书，我天天待在家里放鸭子，早就学会数数了。你看：1，2，3，……”

　　周小云已经数到了二十三。

　　“不错啊，”周父两眼放光，六岁的孩子能懂什么，居然会数数了。大宝数的都没她顺溜，“我周国强的女儿就是聪明，真像我小时候。”自顾自的吹嘘起来，回忆起自己小时候也是个聪明孩子呢！

　　周小云家里小事都是赵玉珍做主，可真正关键的“大事”还是周父说了算，周小云自然知道要在谁身上下功夫。

　　周小云又背诵了两首唐诗，就是著名的“鹅鹅鹅”和“一去二三里”，乐得周父合不拢嘴，直夸女儿聪明，不让女儿上学的念头动摇起来，心想着孩子看来聪明机灵又想上学，干脆就让她去念得了。

　　赵玉珍感觉很奇怪，周小云整天在眼前转悠，从没见过她背诗：“大丫，你什么时候学的诗啊，我怎么从没见你学过。”

　　周小云早想好了解释：“哥哥在家背的时候我听了两遍就会了。”

　　被点名的大宝不知道妹妹要上学的事怎么又扯到自己的头上了，一脸茫然。心里直在回想自己什么时候在家背过这两首诗，好像，好像，自己现在都不太背的上来的样子：

　　“我还不会……！”

　　周小云迅速地望了他一眼，眼神的含意很多。

　　这时大宝的脑筋也灵光起来，觉得不能拆妹妹的台，不然自己以后可别想玩的那么痛快了。走到哪里都跟着三个跟屁虫可不大妙，放鸭子一放就是两小时不能走他哪能受得了。

　　至于说大宝怎么会想到这个，得归功于周小云“警告”的眼神了。

　　大宝这时还不太懂什么叫警告和威胁，不过他的直觉让他选择了帮妹妹圆场：“可能是我以前在家背过被大丫听见了。”天知道他什么时候背过的。

　　周父摸着下巴考虑了一会，犹豫着说：“可是……”

　　“爸爸，我保证每天放学回家帮妈妈带小宝和二丫，有空的时候、星期六和星期日去放鸭子。你就让我开学去上一年级吧！”

　　周小云举起右手像童子军一样发誓，不知道六岁的自己做出这样的动作非常可笑。

　　赵玉珍扑哧一声笑了出来，“这死丫头，打来学来的，一套一套的，他爸，要不就如了孩子的意吧！”

　　到底是做妈妈的心软，想想大丫向来老实巴交的不说什么话，家里大宝调皮淘气小宝体弱难带二丫又小需要照顾，唯有大丫是最省心的从不烦什么神。相对的对她关注也最少，现在想起来赵玉珍心里又有点内疚起来。

　　没办法啊，孩子多啊。家里十几亩地满院的鸡鸭圈里的猪家务杂事哪一样都得她来做，周父有时还去替四乡八村的有猪人家杀杀猪，忙起来就顾不上家里了。

　　赵玉珍天天从早忙到晚，在孩子身上哪有那么多的闲工夫。

　　周小云听了赵玉珍的话，大喜过望，扑到赵玉珍的身上，“妈妈你真好，你是世界上最好的妈妈！”

　　二丫听不懂姐姐在讲什么，奶声奶气地学说：“好妈妈，好妈妈。”

　　这下，周父也笑了起来，狠了狠心答应了，想着还有一个多月开学，自己多跑跑多杀点猪实在不成就把家里的粮食卖一点，总能把大宝和大丫的学费赚上来的。

　　周小云笑的合不拢嘴，和大宝又笑又叫。一时间，周家茅屋里传来了震耳欲聋的欢声笑语。


第10章 这个炎热的夏天（一）

　　天气越发的热了起来，进入了酷夏。

　　大宝正值暑假，那时也没什么暑假作业。他天天光着上身穿个裤衩和村里几个差不多大的男孩在一起疯玩，早晨天一亮随便刨了几口饭就不见了踪影。待到中午吃饭时乖乖回家吃午饭，接着就得天黑才能见到人影。

　　赵玉珍管不住他索性就随着他，想着谁家的半大小子不是这个德性。也甭指望大宝能替自己做点事，不过勒令得把小宝也带出去玩。

　　大宝满心不情愿也不敢违抗老妈的命令，只好带着个跟屁虫出去。不过十次里倒有五次小宝自己回家来，委屈地说哥哥只顾自己玩不搭理他。

　　赵玉珍没办法，只好让周小云带着小宝。

　　周小云乖巧地答应了，她近来在父母面前表现非常良好，知道父亲天天外出到处串乡去找生意给她赚学费。

　　可是这时节杀猪人家极少，夏天肉容易坏，谁家都等到冬天过年时把猪养肥点再宰。除非遇到家里嫁闺女娶媳妇老人过寿去世之类的事情才舍得把养了大半年的还不肥的猪狠心宰掉。

　　所以周父收获不大，回家脸色也不大好看。大热天在外转悠一整天常是一无所获的回家，愈加心烦。

　　周小云极有眼色，还没等周父坐下，一条沾了凉水的毛巾早递了过去给周父擦汗消暑。

　　刚擦完汗，一杯凉透的白开水又递到周父嘴边。周父满肚的火气早消了一大半，待到一杯冷茶下肚，满心的不快就不翼而飞，兴致勃勃地盘算起第二天再到哪边转一转。

　　周父背地里和赵玉珍说：“她妈，你看咱大丫多懂事啊，我看就是小霞也不如她。”小霞和大宝同龄，是他大哥周国富家的大女儿。

　　赵玉珍点点头表示同意，倒是没怀疑女儿和以前有什么不同。只想着女儿个头本就不矮，说话做事头头是道看起来倒有七八岁的模样：

　　“可能孩子长大了开窍了，再说女孩子本就比男孩入神早。大宝都九岁了，还是什么都不懂得样子，大丫倒像他姐姐了。”

　　夫妻说笑了一阵，一致得出结论：大丫是个懂事的好孩子，不要在她身上多花心思多烦神，得把其他几个孩子好好管管尤其是大宝。

　　周小云自然不知道父母心里的想法，她怎么也不会想到自己的良好表现让父母更加地少关注她了，等日后会意过来时后悔不跌。

　　现在的她沉浸在自己的即将上学的喜悦中，天天吃完早饭不等赵玉珍嘱咐，自觉的带着弟弟小宝去放鸭子。

　　她还特意带了大宝用过的一年级课本到池塘边看。等鸭子进了池塘，她把竹竿放在一旁，找了个有荫凉的背着阳光的地方，让小宝在附近随便玩玩。自己就拿起久已不碰的课本开始看起来。

　　好在放鸭子的小孩有好几个，小宝一会就找到了伙伴，是同村的刘家的乳名小石头的男孩，玩的不亦乐乎。

　　课本早被大宝用的破烂不堪，小猫小狗画的到处倒是，看不出大宝居然画画不错有些天分。

　　周小云心里有个念头一闪而过，何不把哥哥的爱好朝上面引导引导，让他也定一定性子。

　　前生的哥哥上学三天打鱼两天晒网，爱打架逃学，勉强念到初二就不肯再上学了。

　　长大后就和三朋四友在一起胡混，到了二十六时才找了一个邻乡的老姑娘结了婚。婚后两口打架吵架都是家常便饭，搅得一家都不安宁。

　　大宝现在已经有了这个苗头，趁着小时候还能把个性收一收，等再过几年可就晚了。不过，这事得慢慢来，计划好了才行。

　　打定了主意，周小云把注意力集中到课本上。一本数学课本无非就是认识数字，简单的加减法，这自然难不倒自己。倒是语文课本上的汉语拼音多年不接触了，有些生疏了。

　　“aoe……”

　　她轻声地念起来，心想无论如何在开学前要把书好好地整个看一遍，前生只是中等的学生，很少得到老师的表扬，如今得好好学习次次高分，满足一下自己的虚荣心。

　　“大丫，大丫，”身后被人重重地拍了一掌，回头一看，居然是堂姐周小霞：“你在看什么啊？我喊了你好几声你都没听见。”

　　周小霞也九岁了，比大宝大了两个月，同一个班级。周小霞比周小云高了小半头，身上穿了一件棉布花裙，头上扎了两个羊角辫，脚上还穿了双新凉鞋，看起来清秀可爱。

　　周小云看了看自己身上的旧的短袖汗衫和短裤外加旧了有些小的凉鞋，小小的自卑了一下。

　　大伯会木匠手艺常替人打家具偶尔还做些现成的拿出去卖，家境比自己可强多了。除了周小霞还有一个七岁的男孩乳名海子大名叫周志海。

　　周小云从小到大都是跟在周小霞后捡她旧衣服旧鞋子穿，直到十四岁比堂姐高了才算有置新衣服的权利。

　　周小云把手里的书拿给周小霞看：“我在看大宝的课本，我开学也要去上一年级了，我爸妈都答应过我了。”

　　“真的啊，”周小霞来了兴趣，找了个稍干净的地方小心翼翼地坐下来：“你比我小三岁，比我弟海子还小一岁呢吧，他可不想去念书，我爸上天还跟他说让他去念一年级，他在家闹了好长时间不肯去，非说明年再去。我爸也没办法，只好随着他。你怎么想念书啊，在家多玩两年多好多痛快，上学最没意思了。”

　　周小霞撅着嘴，觉得有些不可思议。


第11章 这个炎热的夏天（二）

　　周小云知道没法解释清楚这个事情，干脆地转移话题：“小霞姐，你来看看这个字母怎么念啊，问我哥他也不会读，你肯定会，来教教我吧。”

　　周小霞高兴起来，难得有人向自己请教，大大的过了一回做老师的瘾。

　　听着周小霞不甚标准的发音，周小云直后悔自己怎么会提了这么一个馊主意，最痛苦的就是还要做出佩服的五体投地的样子用崇拜的眼神仰视周小霞。

　　周小霞要是知道堂妹心里想什么一定会气得吐血，她得意洋洋的教周小云读拼音，声音故意比平时大了许多，引了附近几个孩子都围了过来看热闹。

　　小宝和石头也怪腔怪调的跟后学，把aoe念成了啊倭鹅，直把周小云乐得直不起腰。

　　周小霞见又多了两个学生，教的越发起劲，周小云忍着笑跟后学。

　　热闹非凡的教学时间过的飞快，已经接近中午了，周小云提醒了忘乎所以的周小霞一声。

　　“小霞姐，日头这么高，该回家了吃饭。”

　　周小霞有些依依不舍起来：“那下午我再来教你们，你别拿大宝那破书了，中间被他撕看好多页，我把我的课本拿来给你看。”

　　下午还教？

　　周小云不知道怎么拒绝热情的周小霞，想想有个伴也不错，回家可以在父母面前表表功自己虚心学习积极向上，也就答应下来。

　　果然回家和父母一说，周父首先就叫好：“不错，小霞比你大宝学习好多了，你跟她学学挺不错的，放鸭子也能做个伴。”

　　赵玉珍很喜欢周小霞，毕竟自己家的大丫可一直穿着人家的旧衣服，省了很多钱，也表示赞成。还吩咐周小云多和周小霞在一起玩。

　　说实在的，前生的周小云和周小霞关系很一般，不亲热也不疏远，就是一般的堂姐妹而已。她记得周小霞长大后长的很漂亮也爱打扮，是有名的一枝花，很多男生跟后面追着，二十岁就嫁了一户县城里的有钱人家。两人过的日子不同来往也很少。

　　于是，周小云开始和堂姐周小霞亲热起来，很快地融入了比她大两三岁的女孩圈中。而新生后的嘴甜乖巧机灵的周小云也搏得了众人的喜爱，其中就包括了她的大伯周国富。

　　周家共兄弟三人，老大周国富是个木匠，有一子一女。周小云的爸爸排行第二，家里孩子最多，共四个，一直是过的最穷的。周小云还有个三叔周国民。

　　这个三叔可了不起，是家里学历最高的念了个中专毕业，在城里的邮局上班，属于知识分子范畴。就有一个三岁的儿子，三婶是个中学老师。一家在城里住着，逢年过节才回来住两天。

　　哦，对了，周小云还有个姑姑就嫁在邻村，姑父开辆三轮车奔跑于城里和乡下带客赚钱。家境也很是不错。周小云家比起三叔家是不能比，就是姑姑家和大伯家也比自家强的多了。

　　周国富和周国强两家本就靠在一起只隔了一片场院，走几步路就到了。周小云成了周小霞家的常客，后来还发展到成为饭桌上的常客。

　　周小霞家可是村里数的着的富裕人家。村头至村尾共有三户人家盖起来瓦房，周小霞家就是其中一家。三间高高的瓦房还带了两间做厨房厕所，大伯家的家具也多。看，长长的板凳就有五六条，大大的桌子可以坐十个人。不提这么多的小板凳和给孩子准备的两张小桌子了。

　　周小云尤其喜欢那两张小桌子，木料也就一般，是大伯用给人家做家具剩下的边角料拼凑成的。

　　不过，大伯手艺好，做的小巧精致，咋看根本看不出拼凑痕迹。又用红漆刷的亮堂堂的，到她的腰部，做作业刚刚好。

　　周小霞见周小云喜欢便大方地说：“你以后可以到我家来和我一起写作业，桌子我们一起用。”

　　顺带说一声，大伯见周小云小小年纪就想去上学很是赞成，宣布海子也和周小云一同入学。海子竭力反对，但是反对无效，理由是：

　　“你看人家大丫，比你还小一岁呢，人家可是跟家里主动要求要上学的。你都七岁了天天在家玩像什么，赶快给我去上学。你看大丫天天跟小霞后学习多认真，从今天起你也跟后学一学。”

　　海子欲哭无泪的加入学习大军，心里看周小云一百个不顺眼。埋怨周小云连累了他，天天和周小云斗嘴磨牙变着法的欺负她。

　　周小云哪里会把他这点小伎俩放在眼里。三言两语就把他的幼稚的挑衅驳回，顺道还在大伯面前表现了自己的乖巧，使得大伯夸赞不绝，气得海子够呛。


第12章 这个炎热的夏天（三）

　　夏天的日子在周小云的快乐海子的痛苦中悄悄地溜过。

　　还有十几天就要开学了，周父和周母在商量着带孩子走亲戚的事情。

　　“他妈，这些天家里也不忙，孩子天天就家前屋后的连个远门都没出过。咱们趁着还没开学带孩子们走走亲戚。”

　　赵玉珍也想趁机透透气，所以对这个主意非常赞成：“他爸，我这一阵也在和你琢磨一样的事呢！咱是得带孩子出去转转透透气，不过，你说是去他三叔家还是大姑家啊！”

　　周父思索了一会：“城里太远，早出晚归不容易，再说他三叔三婶天天上班去了也没时间陪咱们。他姑姑家离得近一些，咱们一人骑辆自行车带两孩子有半小时也就到了，她家地方大，还种了个小果园，孩子去也有地方玩。咱们就去他姑姑家。”

　　“成，我去买点糖带着给他姑姑家的小磊和梅子吃。”

　　赵玉珍到村头的杂货店买了点硬糖，把家里的鸭蛋带了一些，装在布袋里。把几个孩子的脸洗了又洗，自己也去收拾了一翻。

　　大宝难得的听话任赵玉珍替他洗脸，难得干干净净的脸眉目端正五官俊朗，是个好看的男孩子。可惜这张脸一年三百六十五天也就走亲戚外加过年时能保持一天的干净。

　　走亲戚可是孩子们的最爱。这年头没电视没电脑没儿童乐园，走亲戚有好吃的又可以出远门更好的是再淘气都是被包容的，是所有孩子们最爱的娱乐了。

　　所以大宝一听到说要去姑姑家就兴奋地跳了起来，小宝也乐颠颠的跟在大宝后跑，二丫被这气氛感染了，开心的咯咯笑着。

　　周小云面上平静无波，怎么说也是活了近三十年的人了，自然不会像个真正的孩子一样易高兴激动。

　　不过能去姑姑家实在也是值得开心的事情，成天听周小霞的“课”都听出老茧来了，海子也是个淘气包，她不怕他可也不想和他斗无聊可笑的口角。现在可以去姑姑家玩一天，她也觉得真是个好主意。

　　周父和周母分别骑了一辆最老式的前面带杠的高高的自行车，周父那一辆走街串乡的早就老旧了，周小云嫌弃地看了一眼去爬到了赵玉珍的车后面。

　　周父车杠上坐着小宝后面坐着大宝在前开路出发，赵玉珍带着周小云和二丫在后跟着，一家人出发了。

　　大宝什么时候都是个不安分的主，在车上扭来扭去。在第三次差点掉下车后，周父忍不住严厉警告：

　　“大宝你要再不老实点现在就把你送回家一个人呆在家里我们五个人去。”

　　哇，这么长的句子一气呵成都不带停顿喘气的，充分可以看出周父的忍耐已经到了极限。

　　周小云看着大宝吃瘪的脸偷笑。

　　大宝看见妹妹在取笑自己，心里痒痒的想骂妹妹又不敢怕惹周父生气真把自己一人送回家。又不甘心被取笑，他做出凶恶的鬼脸外加竖起自己的拳头还威胁的晃了晃，谁知周小云看了笑的愈加厉害。

　　大宝眼珠转了转，伸出长长的舌头，用手把眼角高高拉起做了个可笑的鬼脸。

　　这下，连二丫也看的笑了起来。

　　小宝听到二丫和姐姐都在笑，却又看不到后面发生了什么，着急的抓耳挠腮：“哥哥，你们在干什么啊？”

　　二丫口齿还不太清楚：“哥哥在做鬼脸呢！”

　　小宝非要看看大宝的鬼脸不可，周父被闹的没法子，下了车，又训了大宝一通。然后从车笼头上的挂的布袋里掏出几块糖来塞到小宝手里才让小宝安静下来。

　　周小云和二丫也分别得到了两块。

　　周小云剥了一块把圆溜溜硬邦邦的糖粒塞进嘴里，砸吧两口，真甜。

　　这种糖还是小时候有的，到大了想买却又买不到了。周小云认为这种糖其实比多年后流行的那种软糖和奶糖好吃的多。

　　嘴里一股淡淡的苹果味，这样一颗糖往往可以含上半天，是孩子们最喜爱的零食。

　　大宝遭到了周父最严厉的处罚，一颗糖也没吃到。看着弟妹们美滋滋的含着糖的样子眼都红了，可怜巴巴的咽口水。

　　周小云看大宝的可怜相心又软了下来，使了个颜色给大宝。趁父母的车离得比较近的时候把另一块糖塞给大宝。

　　大宝喜出望外伸长了胳膊接了过来，不敢发出声音让周父听见。只得悄悄地剥了含到嘴里，顿时那股甜意弥漫了整个心房幸福的找不着北了。周小云在他心目当中立即被立为“好妹妹”，把刚才周小云恶意的取笑抛到了脑后。

　　这样的路程很开心，不一会儿，就看见姑姑家那座小果园了。


第13章 在姑姑家的一天（一）

　　姑姑周芳远远地看见自家弟弟一家过来很是高兴的迎了过来。

　　大人们在一起寒暄，孩子们也不歇着，大宝和小一岁的小磊去玩了。

　　周小云带着小宝和小梅一起，二丫闹着要跟着，周小云无奈的再次当上了保姆。

　　小梅今年和周小云一样大，缺了两颗大门牙，一笑露出一个黑洞洞的小窟窿。看见周小云非常亲热，叽里咕噜说个不停。

　　周小云一直和同龄的小梅感情好，前生的自己和小梅同校同班五年，又是表姐妹自然比别人的感情深厚的多。而且小梅一直是个可爱讨人喜欢的女孩，对比起漂亮有些高傲的堂姐周小霞和娇气的妹妹周小月，周小云更喜欢朴实自然没什么心眼的吴梅。

　　不过，小梅有个无伤大雅的小缺点。

　　“大丫，你都好久没到我们家来玩了，我可想你了。前几天还想去你家玩来着，我妈偏说没空就是不带我去。你今天来可太好了。走走，我带你去看看我家的葡萄架，结了好多葡萄呢，快走，我来摘一点给你尝一尝。我告诉你，葡萄可好吃了现在，以前还挺酸，现在吃了刚好，一点都不酸，我妈摘了一些送给邻居家。还摘了一些到集市去卖了，还替我买了一根头绳呢。”

　　小梅把后脑勺对着周小云让她看自己的红头绳：“漂亮不？”

　　“漂亮。”

　　周小云只说了这一句，下面就听小梅喋喋不休的继续说起来：

　　“我也好喜欢这根红色的，我还想着让妈再给我买一根别的颜色的。你说是黄色的还是蓝色的好看啊……”

　　和小梅在一起只需要听她说就行了，周小云负责点头，偶尔说一句“好的”。小梅好说话还真是天生的，一直到大也还是这样子。

　　周小云装作认真听小梅的话，神早已走到了九霄云外。不过，小梅也不需要她说什么，从头至尾就听见小梅还有些口齿不清晰地说这说那，倒是非常热闹。

　　姑姑家地方很大，也盖了三间瓦房。门前的一大片空地被用栅栏围了起来，里面种了些果树。说果园其实有些夸张，不过是有几棵梨树苹果树桃树还搭了几棵葡萄架。中间的空地还种了些白菜之类的。

　　现在的季节别的是吃不到了，葡萄正是当时，小梅领着周小云和小宝二丫走到葡萄架下摘葡萄。

　　葡萄架有些高，小梅够不着。周小云个头高些，踮起脚来摘了一小串呈紫色的。

　　小宝和二丫嚷着要吃，小梅拿着葡萄想朝小宝嘴里塞，周小云阻止了她，说要去洗洗再吃。

　　小梅有些惊讶：“就这样吃吧，不脏的，我和哥哥平时都这样吃的，很少洗的。”

　　“是啊是啊我现在就要吃不用洗了。”小宝嘴馋的流口水。

　　周小云拍开小宝的手，“葡萄上面有细菌不洗不干净不能吃。”

　　“什么叫细菌啊？”小梅和小宝异口同声的问。

　　周小云不知怎么向这些毛孩子们解释什么叫细菌，想了想用小宝能听懂的话说：“你要是不洗就吃葡萄的话，肚子里会长虫子，会很疼。爸爸就会喊冯医生来给你屁股打一针。”

　　“我不要打针，我最不喜欢打针了。”

　　小宝一听打针就害怕，那个冯医生打针很用劲，屁股最少要疼上两三天，打完针后走路都一瘸一拐的。从小到大，小宝可受了不少冯医生的罪，他听了冯医生三个字就害怕。

　　小梅家院里有一口土制的小井，那时家家户户都有这样的井。

　　地下的管子深深地有好几米，地面上的大概有半人高。要用水就舀一碗水倒在那圆圆的窄窄的井口趁着水使劲压井把，不一会儿清澈的地下水就被打上来了。

　　不过，打井是个力气活，小梅便喊了哥哥吴磊过来打。

　　磊子脸憋的通红好不容易把水引了出来，打了一小盆就再也没劲了，撒了手，到了井口边又沉了下去。大宝连忙接手来压井把已是迟了，水井发出哑哑的声音，一听这动静就是水又下去了。

　　大宝耻笑磊子没劲不像男子汉，磊子不服气，两人寻了个地儿去较量一番。

　　周小云不去管这些“男子汉”之间的事，她细心的把葡萄洗的干干净净再放到小宝二丫口中。

　　小宝吃的乐呵呵的，一个接一个不停嘴。

　　“小宝，吃多了牙会酸，少吃点。”周小云最心疼自己这个弟弟，小宝不像哥哥大宝那样是个让人操心的男孩子。小宝比较听话乖巧，就是三天两头的生病。

　　可能是因为生下来就有些虚弱，平时又没注意仔细照顾。天气稍有些变化小宝就容易发烧感冒头疼拉肚子。

　　周小云决定自己从这刻开始要担负起照顾小宝的重任。


第14章 在姑姑家的一天（二）

　　中午时候，姑父吴有德回来了。

　　姑父开着带着蓬的三轮车，三轮车里放了几块木板留给上车的人坐。车子噪音很大，两里路外就能听到声音。

　　这种三轮车可相当于后来的公交车了。

　　吴有德见来了二舅子一家也挺高兴，从车上拎了二斤肉下来，吆喝周芳去烧肉，要和周父喝上两杯。

　　两斤肥肉多过瘦肉的猪肉被周芳放了两颗大白菜烧了满满两大海碗，周芳又从自家的菜地里摘了几条黄瓜腌了，炒了几个鸡蛋。这可是农村人拿来待客的最高级别了。

　　周父和吴有德喝起了白酒，你一杯我一杯好不热闹。周芳招呼着一群孩子吃肉，把肥的冒油的猪肉夹进大宝小宝的碗里。

　　大宝埋头大吃吃的满嘴都是油，小宝比较挑食只喜欢吃瘦肉不肯吃肥肉，把肥肉咬下来想放到哥哥碗里。

　　周小云立刻制止了他：“小宝，别挑食，肥肉多吃点对身体好。你把这肥肉吃了就不会生病了。”

　　最后一句明显是哄骗小孩的话却唬住了五岁的小宝，小宝在吃肥肉和生病打针之间犹豫了好长时间，那为难丝毫不下于国家领导人作出改革开放的重大决定时的心情。

　　最后，终于闭上眼睛把一筷子肥肉塞进嘴里不敢多嚼就咽下肚。

　　“小宝，你看肥肉又有营养对身体好又好吃，以后要吃知道吗？多吃肥肉才能长成强壮的男子汉。”周小云不失时机的对小宝进行教育。

　　小宝在周小云的洗脑下开始觉得肥肉也没有想象中的那么难吃，接下来吃的也不少。而从这后开始，小小的小宝的脑海里印下了姐姐说的话就是对的这个概念，一直活在周小云的“淫威”下。

　　当然这是后话，回到当下，却说这一幕一点没落的被周芳看在眼里。

　　周芳看着一本正经的教育弟弟的周小云惊诧万分，对着自家嫂子说：“二嫂，大丫真是个能干的丫头，你看小小年纪还知道叫小宝不要挑食。”

　　赵玉珍这时也留意到了小宝没挑没捡的肥肉瘦肉一起吃，小宝居然肯听大丫的话让她也感到惊讶。

　　小宝虽然年纪小可却和大宝一样是个倔脾气，犟的很。自己有时也说他，他滑头的很，嘴上答应了可是不想吃的一律不吃。

　　四个孩子数小宝最挑食，肥肉不吃，鱼不吃，葱蒜不吃，真正爱吃的找不出一只手来。身体虚弱和饮食不无关系。

　　赵玉珍听了周芳的夸奖心里很高兴表面还得装出谦虚来：“你就别夸了，我家大丫老实是老实地，在家也听话，可没有你家小梅那么能言善道的。”

　　诶，那一脸掩不住的得意连二丫都能看出来，周小云心里闷笑，低下头只管吃饭。

　　周芳哪有看不出来的，不过她也喜欢懂事能干的大丫，再看看自家傻呼呼的小梅。平时看着倒也算不错，可和坐那笔直端正说话有条有理的大丫一比就差远了。

　　“二嫂你也别在这谦虚了，我今天算是看出来了，你家大宝和小宝不消说，大丫也是个省心的孩子。你以后算是有指望了。”

　　这些话可说到了赵玉珍的心坎里：“他姑啊，也不怕说给你笑话，我家孩子四个是多了些，我和你二哥也在发愁这么多孩子可怎么养活呢。可回过头再想想，熬过这几年，等孩子大了我们吃再多苦也是值得的。”

　　可怜天下父母心，周小云眼睛有些湿润。

　　她一直觉得大宝是哥哥又是家里的老大最得父母疼爱，小宝体弱是男孩父母关心最多，二丫虽是女孩却是家中的老么最受宠，自己从小到大得到的关爱最少。

　　所以在逐渐长大之后，她和家中兄妹的关系一直不特别亲，和父母也渐渐疏远。现在想来，哪有不爱孩子的父母啊。虽然看起来对她关注少一些，不代表不爱她啊！

　　周芳这边和赵玉珍聊着孩子，赵玉珍也顺便提了下大丫即将上一年级的事情。

　　周芳听了一惊，等听说这竟然是大丫自己要求的更是意外。对大丫的印象越来越好，开始考虑是不是让自家小梅也和大丫一起入学。

　　笑的没心没肺的小梅自然不知道母亲心里在想什么，也不知道自己的命运将会和周小云一样发生改变。

　　周小云当时也没有想到自己的提前上学会影响到身边的那么多人，譬如海子譬如小梅。若说，她的新生改变了自己的人生轨道，何尝不是改变了周围人的生活呢？蝴蝶扇了一下翅膀能影响到北海道刮起一阵海风，她究竟会影响多少人的人生呢？

　　现在谁知道呢？耐心的等周小云长大吧！


第15章 在姑姑家的一天（三）

　　在姑姑家玩的很开心，她家前面的小果园是孩子们最爱的玩乐场所。

　　吃完了午饭，几个孩子就跑到了小果园里。

　　大宝和磊子两人爬到桃树上面，东钻西钻的比谁爬的快爬的高。大宝明显更胜一筹，到了树上像只灵活的猴子，一会儿就窜到了树上爬到了树顶。

　　大宝运动神经很是发达，举凡男孩子的游戏比如爬树打弹弓弹玻璃球都是强项。若是淘气惹父母生气了，只要看见周父拿出了棍子就一溜烟的跑掉连大人也追赶不上。

　　周小云看着神气活现的大宝脑子里开始思考大宝以后念体校的可能性。

　　没办法，这已经成了现在的周小云脑中经常会琢磨的问题。二丫还小暂时不考虑她，小宝主要是生活习惯的问题需要长期管制约束。

　　大宝虽比自己大三岁可在这时候的周小云眼里与弟弟无异，她总想着以后要不着痕迹的引导大宝告别过去的老路走上正途。

　　看看大宝腿长跑的快，有力气举得动重东西，却又不失灵活。大宝天生的不是念书的料了，若念体校对成绩要求不高倒是有很大的可能性。

　　周小云在心里盘算着要灌输给大宝念体校的好处。

　　可别小看语言的作用，在一个人耳边说多了自然就在心里扎下了根，平时看不出来到了关键时候却会影响人的意志行为。周小云打算没事就在大宝耳边念念经：

　　“哥哥真厉害，像哥哥这样会爬树的男孩子长大了以后一定是个运动员。”

　　周小云仰望着树上的大宝，学着二丫的娇憨，自己都觉得声音嗲的听不下去。

　　大宝很吃妹妹这一套，被吹捧的飘飘然：“那是当然，我至今还没遇到比我会爬树的呢！”不过，什么是运动员？大宝也不太清楚，不过肯定是件好事情。

　　“大宝哥，你知道啥叫运动员吗？”磊子很是服气大宝，长大后是大宝的忠实追随者之一。

　　大宝挠挠头说不个所以然来：“运动员嘛，就是……”

　　周小云抢着说：“运动员就是参加体育比赛的人啊，对吧，哥哥。你以前跟我讲过的你最想做个运动员长大了去参加各种比赛。”

　　自己什么时候说过这样的话？大宝疑惑的想着。

　　不过单细胞的大宝在看到旁边树上磊子崇拜的眼神时就把这个问题抛到了脑后，嘿嘿笑了起来，觉得自己以后肯定会做个运动员。至于运动员到底是什么干什么的还怕长大后弄不清楚吗？

　　大宝的心里就此种下了“理想”的种子，虽然大宝现在根本不懂什么是理想。

　　磊子羡慕的说：“大宝哥，你都想好了长大要干什么啦，真厉害。我长大以后要做什么我还没想过呢。”

　　小梅天真的说：“你就开咱爸的三轮车吧，等爸老了就会给你开了。”

　　“我才不开三轮车呢，我以后要开就开大汽车。”磊子小脸涨的通红，在大宝的远大志向的映衬下“开三轮车”简直太渺小了不值一提。

　　兄妹俩就开什么车的问题一个在树上一个在树下讨论的不亦乐乎。

　　大宝抱住树干滑了下来，把从树上找到的小毛桃拿来献宝：“大丫，给你吃。”

　　周小云很感动，大宝不管怎么说都是个好哥哥。

　　记得小时候念小学时只要有人欺负她了总是大宝挺身而出，久而久之就是到了初中也没人敢欺负她。谁不知道大宝是个打架高手又护着妹妹。虽然不排除大宝借机打架闹事的成分，可大宝爱护妹妹的良好品格是个值得赞扬的好优点。

　　大宝手里一共有三个小毛桃，周小云拿到井边让大宝打了些水洗了洗，给小宝和二丫一人一个，剩下一个留给了小梅。

　　自己也有些口渴了，舀了一碗水喝了起来。水凉凉的很清澈有种淡淡的回甜，真不是后来的自来水能比上的。周小云很是怀念这种小时的打出来的井水。

　　今天周小云给姑姑带来的冲击不是一星半点，看她把桃子省下来给弟弟妹妹吃还知道给小梅留着一个，周芳又夸了周小云一番，更觉得应该多让小梅和大丫待在一起受点好的影响。

　　眼看着天色不早了，在小梅磊子的依依惜别和周芳的殷勤挽留后，周国强一家踏上了回家的路程。

　　心情愉快的周小云哼起了歌：“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说……”

　　大宝和周小云一起唱起了歌。

　　周父和赵玉珍相视一笑，觉得今天带孩子走亲戚真是个好主意。


第16章 美味的冰棒（一）

　　天热的让人烦躁，连电风扇也没有更别提空调了。

　　周小云喝一大口凉茶才觉得好一些。本来夏天谁家都是舀了冷水就喝，没有人想起要喝冷茶。不过弟弟小宝一喝冷水就容易拉肚子，周小云烧了些热水冷透了，等小宝渴了就让他喝。

　　装开水的杯子是白白的有把的大瓷杯，那时也没有玻璃杯不锈钢杯家家都用这样的杯子喝水，两大瓷杯就能灌满一个热水瓶。

　　小宝这个夏天自从喝上了冷茶就很少拉肚子，赵玉珍很高兴地把功劳记到了周小云的身上。后来就一家人都开始喝冷茶。

　　这其中可不包括大宝，大宝一热了就是井水大口大口灌，怎么说也改不了。周小云无奈的想着反正自小到大大宝就是个铁蛋样的，也就不去勉强他。

　　大宝到了夏天天天上身脱得精光就穿个裤衩到处跑，有时还瞒着家里偷偷跑出去到池塘洗澡。有一次被赵玉珍逮到了狠揍了一通总算老实了几天，几日一过，又禁不住几个伙伴的引诱还是朝外跑。

　　赵玉珍实在管不了他索性随他去了。周小云有时会想，大宝的个性本就如脱缰野马，再加上父母的放纵，难怪长大会变本加厉。

　　不过，这几天太热了，连大宝都不愿意出去了，说太阳能把人晒得粘在地上。周小云为他绝妙的比喻笑的不可抑止。

　　“诶——冰棒哪个来吃啊——”

　　远远地听到小贩的叫卖声，大宝的眼顿时亮了起来：“妈妈，妈妈，卖冰棒的来啦，我要吃冰棒。”

　　赵玉珍被他猛的一声吓了一跳，责怪大宝：“干什么这么大声音，二丫刚睡着，你别把她给吵醒了。”

　　大宝粘了过去拼命摇赵玉珍的衣服下摆：“妈——”那一声妈拖得很长很长。

　　“卖冰棒的过来了，买一支给我吃吧。”

　　赵玉珍有些不乐意，没答应。

　　大宝听着吆喝声越来越近就越来越着急：“妈——买一支吧，就一支。”

　　“我也要一支。”小宝听了大宝说的话不乐意了，他也想吃呢。

　　周小云也想吃了，不过她没吭声。她知道家里不宽裕，轻易不买零食给孩子吃。

　　赵玉珍磨不过大宝和小宝：“好了，好了，都买，去把卖冰棒的叫来。”

　　大宝来了精神，带着小宝出去扯着嗓子喊：“喂，卖冰棒的快来啊，我们要买冰棒。”

　　一辆大大的老旧自行车骑了过来，卖冰棒的是一个四十多岁的男人。他的车后座绑了一个很大的木箱子，木箱外面裹了一层棉被。

　　他满脸都是汗，嗓子已经喊哑了：“要什么冰棒？”

　　赵玉珍走了过来，手里捏了张五角钱的票子：“拿三支赤豆冰棒。”

　　大宝最喜欢吃两角钱一支的膨化雪糕，“我想吃膨化雪糕。”

　　结果遭了母亲一记白眼不敢吱声了，眼巴巴的盯着小贩打开木箱迅速拿出了三支赤豆冰棒。

　　“大丫你也来吃一支。”接过小贩找的两角钱，赵玉珍把冰棒分给大宝小宝，剩下的一支拿给了周小云。

　　周小云原以为没自己的份现在倒是个意外的惊喜，忙接了过来。

　　赤豆冰棒红通通的，呈方形，只前边稍圆且有一些红豆掺在其中。咬不动只能一口一口舔着吃，等稍微化了一些再一口咬下去，就能吃到冰冷香甜的红豆了。一角钱一支真正物美价廉，这也是周小云最喜爱吃的冰棒。

　　这时卖冰棒的都是骑着自行车绑着箱子走街串巷的卖，一路卖一路吆喝。

　　“诶——冰棒哪个来吃啊——”那吆喝声往往引得孩子心驰神往。这样炎热的夏天吃上一支冰棒是一件多美的事啊！

　　凡是听见这声音的孩子没有一个不闹着要吃的，大方的买给孩子吃，舍不得的难免要斥责甚至揍不听话闹人的孩子一顿。

　　后来的超市里卖很多品牌的冰激凌，各种口味各种造型琳琅满目品种繁多。

　　可那时串乡卖的冰棒只有三种，一律长方形。

　　最普通的是五分一支的水冰棒，一般是淡红色或黄色的，有股很腻的甜味。

　　好一些就是赤豆的，一角钱一支，小半截的红豆异常好吃。

　　最贵的是膨化雪糕，不知怎么起了这样一个名字。

　　两角钱一支，等闲舍不得买来吃的。确实很甜很香，个头也大，有股奶油香味，类似现代的冰激凌味道。最受孩子的欢迎和追捧。

　　若哪个孩子手里有这样一支膨化雪糕，那一定是舍不得一下子吃完非要拿着到伙伴面前绕一圈才肯吃的。


第17章 美味的冰棒（二）

　　大宝很快吃完了自己那一支，他不耐烦一口一口舔着吃，使劲地咬了一口，咯嘣一声响就咬下一大口。在嘴里嚼着很痛快，左一口右一口三口两口下了肚。

　　吃完了大宝砸吧砸吧嘴巴，没吃过瘾，还想再吃。眼睛就瞄到了小宝手上：“小宝，冰棒给我吃一口。”

　　小宝用警惕的眼神看着和颜悦色的哥哥，把冰棒朝身后一放：“你不是有吗？干吗要吃我这一支，不给。”

　　“我那支吃完了，你这支给我吃一口行不行？”

　　小宝直摇头不同意。

　　大宝看赵玉珍在屋里看不见自己和小宝两人胆子就大了起来，伸手抢了小宝手里的半截冰棒，咬了一大口又还给小宝。

　　小宝“哇”地一声哭了起来，惊动了屋里的赵玉珍和周小云。

　　赵玉珍出来一看就知道是大宝又欺负弟弟了，骂了大宝两句就来哄小宝。

　　小宝是个犟脾气，不肯再吃手里的冰棒：“哥哥一口咬了半截，剩下这一点我不吃了。”

　　赵玉珍也很无奈：“小宝，将就点吃吧，卖冰棒的都走了，明天卖冰棒的来妈妈再买给你吃行不行。”

　　小宝还是哭个不停。

　　赵玉珍被闹的头疼，看大宝还在眼馋的看着小宝手里那一小截冰棒更是气不打一处来，“啪”的一巴掌打在大宝的屁股上：“你还有个哥哥样吗你，不知道让着弟弟也就罢了，怎么还抢弟弟的东西吃啊你。”

　　这一巴掌对大宝来说不痛不痒，打了和没打差不多，他还振振有词：“我看他吃不完才替他吃的，他吃多了会拉肚子，我身体棒多吃点没问题。”

　　赵玉珍哭笑不得，不去理厚脸的大宝，又去哄小宝。

　　周小云走到小宝身边，把自己只吃了两口的冰棒给小宝：“小宝，来吃姐姐这一支，姐姐这一支还有很多呢，看上面都是红豆，可好吃了，快拿着。”

　　小宝破涕为笑，换了周小云手里的冰棒跑到屋里吃去了。

　　周小云把小宝手里拿来的冰棒递给了大宝：“哥哥，给你吃。”

　　大宝先是伸出手，想起周小云还没吃两口有些不好意思又把手缩了回来：“你吃吧，我都吃过一支了。”

　　大宝居然也有不好意思的时候，周小云看了觉得很稀罕，她把冰棒塞到大宝嘴里：“你吃，我今天不怎么想吃。”

　　总算是皆大欢喜，大宝拿着冰棒乐颠颠的出去玩了，小宝在屋里吃的眉开眼笑。

　　赵玉珍心里很欣慰，大丫既知道疼爱弟弟又懂得谦让哥哥，真是好样的。就是小小的孩子懂事的让人心疼，自己还没吃两口呢。下次得给大丫补上。

　　而至此之后，周家的几个孩子再也没有因为吃冰棒的事情吵过嘴。

　　第二天，那个吆喝声刚响起，赵玉珍就出去买了一支膨化雪糕三支赤豆冰棒回来。

　　那一支膨化雪糕自然是给听话表现好的周小云的，其他三个孩子一人一支赤豆冰棒。

　　对这样的分配小宝和二丫都没有意见，而本该有意见的大宝因为前一天的事情对妹妹还有些内疚，因此乖乖的一言不发。

　　周小云知道膨化雪糕是大宝最喜欢吃的主动要和大宝换，大宝推辞不过换了，心里可是越来越喜欢自己的妹妹。

　　赵玉珍看四个孩子友好的样子，心里实在高兴。

　　周父回来见了孩子都在吃冰棒有些奇怪，赵玉珍很少如此大方。等听赵玉珍说了这两天的事情也很高兴：“他妈，咱孩子都比以前懂事了。”

　　赵玉珍笑着点点头：“大宝从小就调皮，不过男孩子也没几个老实的。小宝近来很少生病，吃饭不像以前那么挑食了。大丫比大宝小三岁倒像大宝的姐姐，比大宝懂事的多。我看我们家的二丫将来肯定也和她姐姐差不多。”

　　周父点头赞同，两人又说到了开学的事情上。

　　“他妈，还有两天就开学了。大宝和大丫两人的学费加起来有三十多呢吧，我们家钱够不够啊？”

　　赵玉珍心里算了算：“家里还有现钱二十六块，家里的鸡蛋鸭蛋我明天拿到集市上去卖了，估计能卖个四五块钱。算起来还差几块钱。”

　　“要不，我去大哥说一声，先从他那借点，过几天有了再还他。”周父提议。

　　赵玉珍不同意：“咱上次借他家十块钱还没还呢，哪好意思再去借。要不我明天把家里的麦子装一口袋到粮站卖了，凑凑也就够了。”

　　“那就卖一袋麦子吧。明天一大早就起，我和你一起去。”


第18章 热闹的集市（一）

　　天刚一亮周父周母就起了床。周父把今年刚收的麦子装了一大口袋绑在自行车后座上，赵玉珍用一个提篮把聚了三四天的三十来个鸡蛋和十几个鸭蛋装进去，跨在臂弯里，准备早点去集市给卖掉。

　　吩咐大宝带着小宝到外去玩，赵玉珍决定把听话的大丫和还小的二丫带着。

　　周小云乖乖的跟在父母后面，走向那时的农民买卖东西的集市。

　　经过粮站时，周父先去卖了麦子。让妻子带着孩子在外面等着，他径自推着自行车走进粮站。

　　这时节粮食卖价不高，若留到冬天卖会贵一些。粮食是农村人最宝贵的东西，不到万不得已谁家也不轻易卖粮食。每家都有一个大粮囤专门放粮食。周小云家的粮囤在厨房里，又大又圆的装了好多粮食。

　　周小云想着父母为了自己的学费烦了这么多神，心里很是过意不去又有说不出的伤感。家里一直都比较穷，孩子多花销大。一年到头就靠着家里那十几亩地种粮食和养些鸡鸭猪之类的，父亲杀猪也赚不了多少钱。

　　想起自己念初中时还是和妹妹同睡一张床连个自己的房间都没有，周小云暗下决心，要帮助父母赚钱让家里的日子好起来。怎么做她一时还没想好，不过怎么说也多了二十多年的人生经历，自己再不是那个什么都不懂的孩子了。这个稚嫩的外表下有一颗成熟的灵魂。

　　周父不一会就兴高采烈的出来了，手里捏着薄薄的几张一元的票子：“他妈，咱家的麦子又干净又饱满是一等品呢，价格还不错。大丫的学费可不用发愁了。”

　　赵玉珍一脸欢喜的接过钱数了数，共是七元八角。数了三遍，才把钱叠好放进手帕里裹起来再收在裤子口袋里。

　　周小云被周父的喜悦心情感染，一家四口开始去集市。

　　到了集市一看，已经有不少人来了。

　　路两旁的摊子摆了不少了，有卖白菜的卖黄瓜的卖凉粉的卖豆腐的卖豆芽的卖肉的等等形成了一个小菜场。隔了几步之外是卖花布的卖碗碟的卖日用品的卖衣服之类的像是小商场。

　　当然都是露天的，也不用交什么税，谁家有新鲜的蔬菜都可以拿来卖。赵玉珍每逢集市就把自家的鸡蛋和鸭蛋拿来卖，卖完了就再买点菜回家。

　　赵玉珍走到一块空地上，把篮子放在地上，等买主来。周父就抱着二丫在旁边和熟悉的人打打招呼说说话。

　　周小云置身于阔别已久的集市中，既熟悉又陌生又激动又兴奋。悄悄的和赵玉珍说自己要去卖杂货的摊子上去转一转。

　　赵玉珍想着周小云是个文静听话的不会闯什么祸，就对她说：“你去一会就回来，我和你爸就在这儿等你。”

　　周小云雀跃的挤入人群，仿佛又拾回了当年逛集市的心情。

　　一个月每逢农历三、六、九就是约定俗成的集市，有的村子小一些形成不了规模就几个村庄联合在一起逢集。

　　集市也就上午半天，中午就都散了。

　　农村人每逢集市都要来转转，自家种的菜吃不完拿来卖，鸡鸭下的蛋拎来卖，也有人家杀了猪来卖猪肉。这一小片菜场可是热闹非凡，没有农贸市场的那时候农民们就只有在集市上买些鱼肉了。

　　不过，周小云要逛得是另一边的集市。

　　隔了几步远的摊子卖的都是日杂用品之类的，大部分是一些家里有余钱的人到老远的县城批发市场批发了来再加点利润卖给左邻右居。这时候人都很朴实，奸商基本没有。而且集市上来来去去的大部分都是本村或邻村的熟面孔。这个看见了喊“二大爷”，那个看见了“大姨”，不在意就能碰到亲戚。所以赵玉珍也很放心的让周小云出来转一会儿。

　　这时集市上的人很多，只能慢慢顺着人群走。周小云随着人群边走边看，她也不买什么东西即使看好了某样东西也没钱买，不过就是这样看看她也挺心满意足了。想着等再过些年，集市被商场商店超市农贸市场所取代而消失了，没有经历过这个年代的孩子哪能体会她的心情呢？

　　周小云走到了一个卖头绳卖皮筋的小摊子前停了下来。

　　摊子不大卖的都是女孩子用的小零碎东西，有花花绿绿的一小包一小包的彩色皮筋，有长长的五彩头绳，有印着漂亮公主图案的画片，有各式各样的发卡，零零总总很多种类。

　　周小云从小到大都是短短的男生头，从未用过这些，看了心中很喜欢。

　　周小云下决心从现在起把头发留长，以后扎个马尾梳两个羊角披散着怎么都好看不是？女孩子哪有不爱美的呢！


第19章 热闹的集市（二）

　　可能周小云在摊子前驻足的时间太长了有些影响小贩做生意，那个四十多岁的妇女和蔼的说：“小姑娘，看好什么让你家大人带你来买啊。”

　　周小云知道这是很委婉的让她走的意思，她笑了笑又站起来继续往前逛。

　　看那时的人都是多么淳朴啊，若换了现在的店铺老板素质差一点说不准早就用难听话撵人走了。

　　周小云忽然记起了发生在二十五岁时的一件事，那时她带着妞妞去逛商场。看好了一件女童的棉袄，一看标价：哗，三百多，当下试都没试就把衣服挂回了衣架上。当时那个售货员鄙夷的眼神似乎在说“这样的衣服看你也买不起”，令她无地自容。让她彻底意识到：贫穷不是错却是一种让人抬不起的头的羞辱。

　　周小云不愿再回想不愉快的往事，发誓自己今生再不做让人瞧不起的人。

　　想着心思的周小云被一个老头撞倒在地，屁股重重落到了地上。等周小云反应过来时，屁股痛的让她“诶呀”一声叫了起来。

　　抬头一看，快六十的老头是同村的王老爹。

　　“大丫，撞疼了吧。都怪我这个糟老头子走路不注意，看把娃娃疼的。”

　　王老爹把周小云扶起来，责怪自己粗心。

　　周小云连忙说：“不怪您，都是我自己不好，没看着路走才跌倒的。我现在一点都不疼了没事了。”

　　王老爹看周小云站的好好的就放下心来，嘱咐她要小心点走路便走了。

　　周围的人很习惯这样的事情没有多少人会来关注这样的小事，走路的走路逛摊的逛摊买东西的买东西卖东西的卖东西，谁也没受影响。

　　这样的小插曲没有影响到周小云逛集市的心情，她很喜欢这时的人。每个人都淳朴实在，没有那么多的势力眼和功利心，很温暖的人心。

　　在集市中间有一个摊位围了很多孩子，周小云好奇的走过去一看，原来是一个卖小人书的。难怪吸引了这么多的孩子在摊位前流连不走。

　　卖小人书的三十多的男人好脾气的收拾着被孩子翻得乱七八糟的书，一本一本的摆放整齐。

　　周小云低着头挤了进去，蹲在摊子前看都有哪些小人书。

　　排了几排的书分几种，第一排是大人看的周公解梦、易经、对联之类的书，第二排是一些武侠小说，第三排是孩子们最喜欢看的小人书了。

　　这时候的小人书大概巴掌大，上面是插图下面是故事。神话故事最受孩子们的欢迎，几本被围观的孩子翻来覆去。书都是大半新的，卖的不贵，一本才两角钱。

　　已经有孩子磨着站在身后的大人给自己买上一本了。

　　虽然看的人多，买的人却很少，谁家有这闲钱给孩子买这个啊！不少的孩子被大人们拖走了，临走时还要恋恋不舍的看两眼。

　　周小云拿起一本西游记看的津津有味，故事耳熟能详，插图上画的妖怪很值得一看。像她这样“蹭”书看的不再少数，只不过能看懂书的多数是八九岁以上的大一些的孩子，像她年龄这么小的蹲在那看书的真找不出第二个来。

　　书摊老板看周小云一本正经的样子觉得这个女娃娃很有趣：“喂，你能看懂书吗？看懂我就送你一本。”

　　周小云调皮心大起，故意做出心虚表面不甘示弱的样子：“我当然、当然能看懂。”

　　周围的孩子有人注意到了就开始起哄，让她读两句。

　　周小云装着色厉内茬，不肯读。

　　卖书的男人见了越发认定她看不懂，直说只要她能读上来一页就把这本西游记送给她。

　　周小云问他道：“你说话算不算啊，别我读上来了你又反悔不把书给我。”

　　男人忍住笑：“我保证说话算话，你要是不相信让在这周围的作证明。”

　　这下连不少大人也被这有趣的一幕吸引了过来。

　　周小云脸色一整，用字正腔圆的普通话念出了小人书的第一页。

　　等她读完，周围一片叫好声，卖书的男人惊讶得眼珠都快掉出来了。

　　“哪，话可是你说的，这书现在归我了。”

　　周小云得意的拿走了小人书，想起刚才一幕还是忍不住咯咯地笑。

　　集市终于逛得差不多了，周小云回头去找父母。到了赵玉珍卖鸡蛋的地方一看，篮子里的鸡蛋都卖掉了，鸭蛋还剩四个没卖出去。

　　赵玉珍看女儿满头是汗拿出毛巾给她擦汗，又问她手里的小人书哪来的。

　　周小云不敢说实话只说是在地上捡的，赵玉珍不疑有他相信了。

　　周父抱了半天二丫早就又热又累了：“他妈，还有这几个鸭蛋就不卖了，咱回家吧。中午炒了给孩子解解馋。”

　　于是，中午周家的饭桌上出现了一盘炒鸭蛋。鸭蛋有些土腥味不如鸡蛋那么好吃，不过在周家四兄妹眼里已是难得的美味了，个个都吃的香喷喷的。


第20章 我不想叫周小云

　　开学时眨眼就到，周国强替大宝和大丫交了学费，领回了新课本。

　　大宝用铅笔在书页上歪歪扭扭地写下了自己的名字：周——志——梁。

　　笔画比较多，大宝的字写的又大又丑，最后一个字“梁”还漏了两点写错了。看到大宝写名字，周父忽然想起大丫还没有个大名，想着要给大丫起一个好听好记好写的。

　　“嗯……叫什么名字好呢？干脆跟着小霞后起吧，就叫小云，周小云。又好听字又好写，就叫周小云。”

　　周父憋了半天终于想到了。

　　不会吧，周小云心底哀嚎着。为什么爸爸从前生到今生就只会给她起这么一个名字呢？她不想叫周——小——云——啊——

　　问为什么？这个问题提的好。周小云有一肚子的苦水要朝外倒。

　　人家女孩子都是有气质有内涵的名字，什么“诗琪”啊，“雨薇”啊，一听就是美女的名字。

　　而自己的周小云，怎么听都觉得没有内涵没有气质俗气的一塌糊涂，尤其是成人之后，还被人小云小云的叫来叫去多别扭啊。难怪自己没什么出息，一个人的姓名对人的一生影响可是巨大的。

　　周小云一直遗憾自己的名字父母起的太过随便不讲究，现在一定要为自己的终身幸福争取。

　　“爸爸，我不想叫这个名字，给我重起一个吧。”

　　周小云哀求着，周父有些不悦：

　　“周小云这个名字哪里不好啊，我觉得很好啊。笔画少写名字都简单。你看你哥，周志梁三个字到现在还会写错，不就是因为梁太难写了吗？小和云两个字多好写，你又什么不满意的？”

　　“好写是好写，可也太普通了。不能叫周涵吗，有涵养的意思。人家一听就会觉得叫这个名字的是有涵养的女孩。”

　　周小云提议，她早就想过自己的新名字了。周涵，一听就是气质型的。

　　周父脸色不佳，哪个父亲都不想起名字还会被孩子嫌弃：

　　“周涵？不准起两个字的，我们这一大家孩子都是三个字的。你哥你弟他们是男孩子，班辈是志，所以叫周志梁周志杰，你大伯家的堂哥叫周志海，大丫头叫周小霞，你当然得跟着起名字，我都想好了，你妹妹就叫周小月。”

　　凭什么她得跟着周小霞后面起名字，周小云愤愤不平。妹妹果然还是叫周小月啊，真是无法改变吗？不行，她要据理力争。

　　“要么我就叫三个字，周婷婷怎么样？或者周媛媛？”

　　周小云退而求其次，想想女孩子的名字重叠起来也很好听，很淑女。

　　周父摇头不同意：“不好听，还是叫周小云吧，中间有个小字多亲切啊，既是大名又是小名又顺嘴又好叫。”

　　周父固执起来身为孩子的周小云没有丝毫力量可以对抗，她把求救的目光转向赵玉珍。赵玉珍居然也说：“他爸这名字取的还不赖。”

　　周小云只好万般无奈的接受自己的被叫了二十多年的名字。看来真不是事事都如人意啊！

　　吃完晚饭后，赵玉珍在灯下忙着给周小云缝一个书包。

　　周小云用着这样的书包一直到四年级才换了黄的帆布包。说是书包有点不太恰当，其实就是几块旧的布拼凑成的布袋，里面能装几本书和一些作业本而已。

　　赵玉珍把家里不能穿的旧衣服拿出来，找了一件厚实一些的，用剪子剪成了几块碎布，再用针把布沿边缝起来成了一个布袋子。最后再剪一长条缝上用来拎着。

　　完工后，赵玉珍自己打量了一下，觉得还不错，就递给了在一旁等待的周小云：“大丫，你的书包拿好了。”

　　周小云应了一声接过书包，看着花花绿绿的布袋子心里觉得很亲切。做孩子的自然没胆量要求买帆布包，大宝也在用同样的布袋子呢！再说，赵玉珍的手艺很是不错，阵脚缝的很细密，远看根本看不出是几块布拼出来的呢？

　　周父对着周小云说：“大丫，把你的书本拿来我替你把名字写上。”

　　周小云不愿意，她爸爸的字一点也不好看，自己写的可比他强多了，不过，又不能说自己会写名字。

　　“爸爸，我想学写我的名字。明天就开学了，我连名字还不会写怎么办啊？你来教我写吧！”

　　周父兴冲冲的答应了，拿起铅笔在纸上写下了歪歪扭扭的“周——小——云”三个字。这字体怎么看怎么眼熟，咦？怎么和哥哥大宝的字差不多？

　　怪不得大宝写字这么丑，原来是家学渊源啊！

　　周小云不敢笑，拼命忍住笑意，脸上装出认真的样子，照着样子一笔一划得把自己的名字写在语文数学书上。尽量表现出初学写字的生疏与费力，刻意的写的丑一点。

　　即使如此，也足够周父惊讶得了：“他妈你快来看，咱大丫就学一遍就会写名字了，写的字多端正多好看，快来看。”

　　赵玉珍头凑过来看也很吃惊，她文化水平不高小学还没毕业，只认得一些简单的字若是写便有些吃力。看见周小云一笔一划的写出自己的名字又是惊讶又是高兴：

　　“大丫可真聪明啊，就一遍就会写名字了。大宝到现在名字有时还会写错呢！”


第21章 开学了（一）

　　大宝听父母都在夸妹妹，也伸过头来看。看了看妹妹端正的字再比了比自家如虫爬的名字，高下立判，心中很佩服妹妹，嘴上却不服气：

　　“爸爸，妹妹的名字多好写啊，笔画都那么少，我的名字笔画又多又难写，难怪大丫学写名字学的比我快。我要是也起个简单点的名字就好了，我肯定会写。”

　　周父被儿子逗笑了：“好好好，给你换个简单的名字，叫周一怎么样，一最好写。”

　　大宝听不出周父是玩笑话，信以为真：“真的吗？那太好了，我以后写名字可省事了。”

　　赵玉珍又好气又好笑，半真半假的拧了一下大宝的耳朵：“傻乎乎的，不知道什么时候能长大。哪有人叫这样的名字的，你爸那是逗你呢，怎么就当真了。”

　　大宝不满的嘟嚷着：“我想换个名字，我的名字太难写了，笔画太多了。”

　　可惜没人理他。

　　第二天一大早，周小云就起床了。

　　她穿上了自己衣服中比较合身的一件，是一条带着圆点的裙子，裙摆到膝盖处。至耳下的短发梳的整整齐齐，小脸洗的干干净净，把书包拎在手上。照镜子端详自己，还是很可爱的嘛！

　　赵玉珍把早饭端上桌，待孩子都吃完就催促着周父把孩子送学校去。

　　周父推出自行车，招呼着大宝和周小云坐上了车，带着孩子向附近的小学骑去。

　　那时学校不多，几个村子一所小学，有的学校学生少规模小，只有一到三年级，被称为“初小”。有一到五年级的是“完小”。周小云就读的这所学校是农村小学里规模比较大的了。一到五年级每年级都有两三个班级，除了一些代课老师，还有几位师范毕业的正规教师。师资力量算是很不错了。

　　远远地就看到了几排瓦房，兴旺小学快到了。

　　周小云发现自己居然开始兴奋激动起来。看来，随着身体的缩小年龄的缩小，自己也开始适应“小”孩子的生活。

　　周父让大宝自己去教室，然后把周小云带到了一年级教室。

　　一年级共有两个班，相邻在一起。第一间教室门口站着一个凶巴巴的四十多岁的女人，板着脸看起来就很严肃古板。

　　周小云心里一慌：不会吧！自己前生一年级的老师就是这位黄老师，她可没少吃这位黄老师的苦头。

　　周父大咧咧地走上前询问：“这位老师，我带孩子来上一年级。”

　　黄老师皱着眉头，看着眼前没什么修养素质的男人，有些不满说话口气也就硬梆梆的：“你家孩子叫什么名字，分在哪一班知不知道啊。我们学校一年级有两个班，我这是一（1）班，一（2）班在隔壁。”

　　周父心说我哪知道在哪个班，对着黄老师先是摇摇头，又接着说：“我家的这个叫周小云，不知道要去哪班，要么先……”

　　周小云在一边有些着急，眼看周父要让她先到班级呆着，着急的打断周父的话：“爸爸，”正巧她眼睛看到了大伯带着海子来了，“爸爸你看，大伯也来了。”

　　周父顺着周小云的手看过去，只见周国富带着儿子周志海过来了。忙带着周小云走过去。

　　“大哥，你也带着海子来念一年级啊。”

　　大伯周国富笑着说：“是啊，你家大丫比我们海子还小一岁呢，大丫既然都来上一年级了，我也不能让海子在家疯玩啊。对了，你怎么不把大丫送进教室？”

　　周父有些不好意思的摸了摸头道：“我也不知道该送大丫进哪个班，一共两个班哩。”

　　“干脆让大丫和海子待一个班，以后也好有个照应。海子在2班，你把大丫也送2班得了。”周国富提议。

　　周父一想觉得主意不错，带着周小云和周国富一起把孩子送进教室里。吩咐孩子在教室里要听话，两个大人就都走了。

　　这也就是开学第一天才有的待遇，以后就是自己上学放学了。

　　周小云一眼就很喜欢现在的老师。

　　这位老师是个刚毕业不久的年轻男人，大概有二十多岁。斯斯文文的戴着眼镜，长的白净秀气，看了就很舒服。说话声音很温和，一口标准的普通话，悦耳动听的声音让周小云有些陶醉。

　　看来今后上课是件愉快的事情，谁不喜欢帅哥啊。

　　陆陆续续的又来了不少的孩子，大部分都七八岁了，像周小云六岁的可谓绝无仅有，独此一人。这些孩子里有一些熟面孔是本村的，还有一些邻村的。熟悉的早早就聚在一起玩了起来，不熟悉的交换一下姓名也是玩的不亦乐乎。

　　纯真的童年时代啊！还是做孩子好啊！

　　周小云来不及感慨就被同村的王晶晶拉着去玩了。


第22章 开学了（二）

　　帅哥老师站在讲台上指挥一群毛孩子坐上位置，周小云自然和王晶晶坐在了一起。刚好是第一排，离帅哥老师最近了。

　　这里面当然有周小云的小小私心，她在帅哥老师让坐下的时候趁别的孩子还在哄吵时抢先坐到了第一排，王晶晶跟着她和她坐到了一起。

　　好不容易等班级稍稍安静了下来，帅哥老师满面笑容地对着叽叽喳喳的孩子说：

　　“同学们，你们好，我是你们的语文老师也是你们的班主任，我姓方，叫方文超。你们就叫我方老师。”

　　“方老师……”

　　“方老师好……”

　　周小云庆幸自己今生遇到了一个好老师，看，又年轻——比隔壁中年妇女黄老师年轻多啦，又和蔼又帅气。听他温润的男中音简直是一种享受啊！

　　王晶晶悄悄的把头凑过来：“周大丫，咱方老师长的可真好看。”

　　周小云偷偷的低下头笑了，帅哥谁不爱啊！

　　一个早上也没上课，十点多钟的时候就放学了。校长站在廊檐下不紧不慢拉起了绳子，绳子另一头的铃有节奏的响了起来：铛铛铛……

　　一堆孩子冲出了教室跑出了校门，也没人排队什么的。

　　大宝跑到一（2）班的门口喊周小云一起回家，这是周父嘱咐过的，让他每天带着妹妹上学放学。他心里嫌带着大丫碍事，自己就不能放学不回家直接出去玩了，可在周父面前不敢吱声怕挨揍。

　　今天是开学第一天，大宝老老实实的来带周小云。

　　同班的石头冲他招手：“大宝，我们去游泳你也来啊。”

　　大宝听了心里痒的难受，又不敢抛下妹妹让她一个人回家。只能眼睁睁的看着几个伙伴嬉笑着走了，不由有些垂头丧气。

　　周小云跟在大宝后面，看大宝没精打采的样子立刻猜到了原因，就让他也去玩。

　　大宝沮丧的说：“爸爸说你小不知道怎么回家，让我带着你回家的。”

　　“没关系的，哥。你看，还有海子和小霞姐在。我和他们一起回就行了。再说，学校离家就一条路，我能走到哪儿去？你放心的去玩吧！”

　　大宝犹豫了一下，禁不住游泳的诱惑，跑去追前面的几个男孩。

　　周小云和周小霞周志海几人一起回了家。

　　同路的还有好几个，其中就有周小云的同桌王晶晶。王晶晶家就和周小云家隔了四五户人家，以前就在一起玩过很多次，本来就熟悉。现在又和周小云坐了同桌更加亲热了，一路上都在谈论方老师。

　　海子是男孩子，倒不留意方老师帅不帅，就是觉得方老师脾气很好，今早他和班里的冯铁柱打架方老师也没有怎么处理他。方老师问了打架的原因让两人以后不要再打架就行了，这让海子对方老师有了很大的好感。

　　王晶晶正在和周小云说到方老师穿的衣服：“大丫你看见了吗？方老师身上穿着白衬衫，那衬衫好白好白，就像、就像……”王晶晶贫乏的脑袋里想不出合适的形容词来形容方老师笔挺雪白的衬衫。

　　周小云忍不住提醒她一句：“像雪一样白。”

　　“对对对，就像冬天下的雪那样白，方老师穿着特别特别的好看。”

　　周小霞也加入讨论：“这个方老师去年刚毕业的，听说还没谈对象呢。他今年不仅教一年级语文，听说还教四年级和五年级的音乐课。我告诉你们啊，听说方老师会唱歌，会写毛笔字，手风琴拉的可好了。”

　　“哇！”几个孩子一起发出惊叹声。

　　周小霞看个个都竖起耳朵听的聚精会神，开始把一连串的听说倒了出来：

　　“方老师的普通话说的也很好，我们学校就属方老师说普通话最好了。还有，方老师写的毛笔字特别好看，听说过年时好多人家都买红纸请方老师写对联呢……”

　　周小云也听的津津有味，这个方老师在这所小学待了三年就调进城里去了。她前生上小学时方老师刚好走了，没想到她居然有幸遇到了传说中的方老师呢。

　　周小云开始期待起今后的学习生活了，一个好老师给人的一生会造成极其深远的影响。尤其是像这样一位“才貌双全”的白马王子型的男老师。

　　悄悄说一句，可真和她想象中的梦中情人类似。

　　咱这辈子年龄相差有点大估计是没什么戏了，不过多些近距离的接触也能稍稍安慰咱那颗蠢蠢欲动的小芳心啊！


第23章 帅哥老师的魅力

　　自此，周小云同学开始了自己愉快的学校生涯。

　　每天早晨王晶晶早早的就来喊周小云一起上学放学一起回家，大宝乐得一放学就无影无踪。

　　开学不到两天，周小云就见到了一个意外的人：吴梅。

　　吴梅就在隔壁一（1）班，见了面就抱怨周小云连累了她早早就来上一年级：“大丫，都怪你啦，咱们才多大点儿就来上学，上次你们去过我家以后，我妈听说你开学要念书非要让我也来念书不可。在家天天玩玩多好，现在我早早就得起床，都怨你……”

　　下面一万字的抱怨自动省略。

　　不过，吴梅天生是个说过就抛到脑后的爽直性格，抱怨了一通后又高兴起来，一下课就来找周小云玩。

　　一来二去的，天真可爱的吴梅和活泼爱玩的王晶晶也成了好朋友。至此，铁三角的友情初步成型。

　　在这三人中，周小云是个不爱出声的闷葫芦，往往别人说三句她能回上一句。

　　好在吴梅是个多话的王晶晶是个健谈的，两人经常说的你来我往热闹非凡，周小云正好充当了称职的最佳听众以及两人发生矛盾时的苦命和事佬。

　　周小云觉得自己已经不可能再像个真正的孩子那样天真单纯，她平时尽量少言寡语，怕一个不小心说出不适宜的话露出马脚。这已经成了她在家里和在学校的习惯。能用两个字解决的绝不说第三个字，彻底贯彻了“沉默是金”。

　　周家父母没有注意到生病好了后的周小云愈来愈不爱说话，反而觉得大女儿听话懂事。家里有大宝和二丫就够吵闹的了，周小云的安静没有引来多少的注意。

　　吴梅倒是觉得周小云有些变化，她们俩是表姐妹以前接触的比较多，周小云以前就是文静内敛的个性现在话更少了。

　　吴梅隐约觉得周小云似乎聪明了许多，拿什么来问她都能得到答案，还有别的变化吴梅也说不太清楚。就是觉得年龄最小的周小云在三人中却像是老大一样，每逢她和王晶晶有些矛盾了，自然而然的会去向周小云倾诉，周小云微笑着耐心听完后适时的劝解几句两人就和好了。

　　总之，不知不觉中，周小云成了三人中的灵魂人物。

　　而在班级里周小云也逐渐的崭露头角，如愿以偿的成了老师眼中的好学生。

　　一个班级共三十多个学生，大多数还是懵懵懂懂的如一张白纸什么都不知道，方老师在上语文课时无奈的发现教学速度奇慢无比，台下一片叽叽喳喳像一堆小麻雀，哪能听进去老师在讲什么。

　　其中却有个与众不同的女孩子，逐渐让方老师印象深刻起来。

　　那个女孩子瘦瘦的个子不算高（方老师不知道周小云刚六岁其实周小云跟七岁的孩子差不多高了），皮肤白白的，一双大眼睛聚精会神的望着他，一节课都是那么专注（其实那是周小云一节课都在欣赏帅哥舍不得分神）。作业做的认真漂亮对比起班级里不少还不知道家庭作业为何物的毛孩子不知强了多少倍，上课举手回答问题又快又好，下课还能主动帮老师搬搬作业本擦擦黑板。

　　周小云的卖力表现赢得了踏入工作岗位不久的方老师的欢心，一跃成为方老师眼中的宠儿。一个月后，方老师在课上宣布选周小云做班长。周小云开始了在小学中叱咤风云的生活。

　　谁也不知道周小云心中的小九九，她百般表现一方面想满足自己做个好学生的虚荣心，另一方面却是想接近温文尔雅帅气潇洒的帅哥方老师。帅哥的魅力无边啊！

　　班级里的男生多女生少，据周小云观察得知，百分之百的女生都喜欢方老师来上课。周小云还发现学校里为数不多的女教师都喜欢来找方老师请他帮忙，包括邻班的四十多了的黄老师。这样的帅哥就是多看看也养眼啊！

　　班级另一位数学老师是一个五十多岁的快退休的女人姓丁，说话慢吞吞的。往往上一句讲过了下一句不知道在哪里，亏得这样的个性，学生在数学课上加了倍的顽皮就差没上房揭瓦。丁老师视若无睹仍旧不急不慌慢条斯理的讲自己的课，真不知有几人听进去了。

　　不过，那时也不考试也没有升学率的压力，学校完全就是“放牛吃草”，认真教书的教师也没几个。

　　方老师刚毕业不久，满肚子的雄心壮志要培养出社会的栋梁国家的花朵祖国的未来，整天和学生们待在一起打成一片，细心耐心简直不足以形容他的工作热情，赢得了学生们的一致爱戴。

　　周小云荣幸的当上了方老师的得意学生，整天跟着帅哥后乐的屁颠屁颠。被方老师关爱的眼神注视着觉得幸福的找不着北。


第24章 咱也学个乐器

　　周小云在学校混的如鱼得水风生水起，回家摇身一变就变成了能干的妈妈小助手。每天中午吃完饭就去把家里的鸭子带到池塘边放一个多小时，现在鸭子们一听见周小云的吆喝声就激动地“嘎嘎”直叫。等下午放学回家写完作业就带着小宝和二丫。

　　现在，小宝在她的周小云的引导教育下吃饭不像以前那么挑食了，长壮了那么一点点。周小云经常带着小宝出去玩，小宝跑跑跳跳的身体结实了不少。其实，越是身体虚弱的孩子越不能整天关在家里，多到外面活动对身体可是有很多好处的。

　　二丫现在走的很稳了，说话也比以前清楚很多。周小云最喜欢的事情就是教二丫说话了。

　　算起来，她和父母说的话很少，和哥哥大宝是没机会说什么话，在班级里做班长和同学们打交道也是言简意赅，即使对着方老师她的话也不算多。和整天嘴说个不停的吴梅比起来，周小云可以算哑巴了。

　　但是在弟弟妹妹面前，周小云觉得他俩都小不会对以前的自己有多深的印象，周小云就轻松随意了许多话也比较多。

　　有时看着满地跑的二丫周小云会情不自禁的把二丫当成自己的女儿妞妞来疼爱。

　　赵玉珍对周小云的表现满意的不得了，压根没留意周小云不符年龄的成熟与沉默。

　　周小云最近正在琢磨一件事。

　　方老师在音乐课上喜欢拉着手风琴教学生唱歌，当时教学条件比较差也没有钢琴电子琴什么的，方老师拉着手风琴唱着歌那悦耳动听的声音成了周小云最大的享受。

　　于是乎，周小云产生了也想学拉手风琴的想法。

　　你说，一个女孩子若是会一样乐器该是多拉风多面子的一件事啊！周小云蠢蠢欲动跃跃欲试。

　　不过，该怎么和方老师说这件事呢，嗯，得选好时机。

　　方老师家住县城，平时就住在学校提供的一间小宿舍，到周末才回县城，宿舍不大就一张床一张书桌一些简单的日常用品。周小云有一次替方老师搬作业本有幸去过一回。她也很惊讶得发现方老师是个非常整洁爱干净的男人，不大的宿舍整理的很整齐干净没有一点单身汉住处会有的臭袜子味。

　　这天放学后，周小云甩开牛皮糖一号吴梅牛皮糖二号王晶晶，一个人悄悄来到学校后部的教师宿舍。

　　这一小排宿舍共住了五六户本校的老师。其他的都是一家几口住两间加一小厨房，方老师一个人就住在最靠外面的最小间，对面有个几平米简易的小厨房。

　　方文超正在改学生的语文作业，专心的没发现站在门口的周小云。

　　周小云站了半天也没见方老师抬头就咳了一声。

　　方文超抬头一看是周小云不由一楞：“周小云是你啊，怎么放学了没有回家。找我有什么事情？”

　　周小云走进宿舍里站到方文超的身边，犹豫着怎么张嘴说。

　　方文超看着这个平时很喜欢的学生，看她吞吞吐吐的有些奇怪：“没关系的，你有什么事就说吧，别怕。”

　　周小云心想是委婉还是开门见山呢？干脆先探探他的口风：“方老师，我没什么大事情，就是想来和你聊聊说会话。您在忙什么啊？是不是改今天做的语文作业啊。”

　　“是的，我们班里有好多同学作业都做错了，改的特别慢。”方文超提起学生的作业不由有些头疼。班级里很多男孩子野的像只猴子一样，在板凳上坐不了三分钟。作业写的五花八门什么样的错都有。他改了半天也没改到几本像样的。

　　这时一本认真漂亮干净整洁的作业映入眼帘，方文超看了眼封面。上面赫然是周小云三个字。心里不由赞叹一声：学生都像眼前的这个周小云该多好！

　　周小云和方文超闲聊了几句，慢慢的把话题引到了今天的音乐课上：“方老师，今天音乐课上你教我们唱的那首歌真好听，我特别喜欢。我现在都会唱了，我唱一遍给您听听怎么样？”

　　周小云的落落大方很让方文超欣赏，他欣然同意，还提议为周小云伴奏。

　　周小云求之不得，连连道好。

　　方文超把自己的手风琴拿出来，修长白皙的手指在琴键上灵活的移动，悠扬动听的琴声顿时响起。

　　周小云稚嫩的童声唱起了新学的歌曲：花园里，篱笆下，我种下一棵小红花……

　　一曲既闭，方文超来了兴致又拉起了另一支校园歌曲。

　　周小云着迷的听着，真不知道是被琴声还是被笑意盎然的方文超给迷住了。

　　“啪啪啪，”周小云激动地鼓起了掌：“方老师，您拉手风琴拉的真好听，我今天在音乐课上就被您的琴声迷住了。放学后我左思右想还是大着胆子来找您了，我很喜欢手风琴，您看您有空方便的时候能不能教我拉手风琴啊？我保证认真学。”

　　周小云终于说出了口，用祈求的眼神看着方文超。

　　方文超一楞，有些意外，没想到周小云的来意居然是这个。想了一会儿，自己就孤家寡人单身一个，倒是有时间，不过……

　　“方老师求求您了，您就答应我吧。我不耽误您时间多，每天放学您让我来您这学半小时到一小时就行了。我实在太喜欢手风琴了。您要是改作业忙不过来要不我来替您帮忙，或者帮您做点事情，以后你这儿的扫地倒垃圾就我替您包了。您看成吗？”

　　周小云期盼的大眼亮晶晶的，方文超被这个小女孩瞬间迸发出的光彩吸引住了，一时间说不话来。心里感慨这个小女孩长大一定是个漂亮的女孩子不知道要迷倒多少男孩子。

　　看方文超呆呆的看她一声不吭，周小云以为他不愿意不由得丧气起来：“算了，我知道这样的要求太为难老师了，我还是先回家了。”说完转身慢慢向门口走去。

　　“等等，周小云，我没说不答应你呀。”


第25章 向多才多艺的美少女进军

　　周小云惊喜的回头：“方老师，您答应啦。太好了！”

　　方文超笑着说：“你的年龄太小了，学手风琴会很吃力，胳膊也不够长够不着所有的琴键。手风琴又这么重你拿都拿不动。这样吧，我先教你吹口琴，等你会吹口琴了以后再来学手风琴，我刚开始也是从口琴先学起的。”

　　方文超说着到从桌子的抽屉里拿了一个口琴出来，这个口琴是暗红色的大概有二十公分长，拿在手里好看又轻巧：“这只口琴是我以前用过的，好多年了都用的旧了，先给你平时练习用吧。”

　　话虽这样说，但是方文超凝视着口琴的眼神却是饱含喜爱与留恋的，看得出是他的心爱之物。周小云见方文超如此慷慨不由得大喜过望，决心一定要好好练习不辜负方老师的一番心意。

　　自此之后，每天放学后周小云就到方文超的宿舍里待上半小时。她又发现了方文超身上的另一个优点：非常有耐心。不管她吹成什么样子，他都鼓励的夸奖她两句。

　　周小云有时吹的不成调子自己都听不下去，可是方文超还是不厌其烦的再教她吹一遍。这样一个用心教一个认真学，周小云很快就能吹简单的曲子了。

　　周小云非常乖巧，不敢占用方文超太多的时间每天都是半小时就自动地走了，还时不时的替方文超打扫宿舍。

　　方文超不由得对这个机灵的女孩子日益的另眼相看，再加上周小云学的认真刻苦天天在放鸭子的时候苦练进步神速，方文超本是抱着不忍拒绝孩子的要求而开始的口琴教学倒变的认真起来，心想说不准能教出一个好苗子。

　　吴梅追问着周小云天天放学后去找方老师做什么，周小云随便找了借口说自己帮方老师改作业打发了她。吴梅一想周小云是班里成绩最好的这事很有可能，也就不再追问每天放学就和王晶晶先走了。

　　对父母的询问周小云以相同的理由应付了过去。

　　周父周母看周小云把自己的生活打理的处处周到，于是对周小云的事情过问的越来越少。后来即使见她天黑回家也不去多问她干什么去了，这倒省了周小云不少的口舌。

　　周小云在苦学口琴的同时不忘练起了铅笔字，现在年龄还小没到学钢笔字的时候，想着先练练铅笔字打好基础等自己大些了就练钢笔字和毛笔字。

　　周小云前生一直为自己秀气有余美观不足的字深感遗憾，今生当然要趁年幼时练一手好字。

　　至于老师嘛，嘿嘿，眼前不是现成的方老师吗？

　　方文超写的一首漂亮的正楷字，刚劲有力笔锋十足。再不识货的周小云也看得出来方文超在字上下过一番苦功的。

　　那年月的师范毕业的老师素质就是好啊，琴棋书画样样都懂吹拉弹唱样样皆会。

　　方文超在师范学校里就是出了名的才子，会拉手风琴写的一手好字普通话标准的可以去做播音员。

　　要不是因为兴旺小学太缺师范毕业的正式教师校长去县里哼了好久。他也不会分到这个乡下小学来。

　　周小云阴错阳差的遇上了方文超不得不说是她的幸运。

　　周小云不好意思直说让方文超教她练字，隔三差五的用铅笔写一张字去向方文超请教。好为人师毫无心机的方文超热情指点了几回后慢慢回过神来，感情这丫头又把主意打到自己头上来了。

　　方文超看着眼前这个一本正经摆出虚心问老师问题样的小女孩一时有些哭笑不得。这孩子哪来这么多弯弯肠子啊，想学直说不就是了。

　　“方老师，您看，这是我在课后默写的生字，您替我看一看默写的对吗？”周小云作出虚心学习的好学生样子来，把写的字拿给方文超看。

　　方文超看了一眼，发现周小云在前几次的无意指导下字写得有了很大进步，工整美观甚至带了点笔锋，若不说谁能知道这是一个一年级孩子写的字呢？

　　“你这篇字比前几次写的好多了，不过还有些不对的地方……”

　　方文超指点了几处不到位的地方，周小云听的津津有味，暗暗把他说的话记在心里。等他说完就很自觉的回桌上重写一张。

　　方文超看着低头认真练字的周小云，觉得心里有一处柔软起来，这样的女孩子哪个做老师的能不喜欢呢？以后就再教教她练毛笔字吧！

　　王晶晶一下课就冲出教室玩去了，等满头大汗的回到教室一看，周小云还坐在位置上写字，感到很不解：“周小云，下课了你怎么不出去玩啊？在这写什么呢？”

　　周小云笑了笑没有停笔：“我在练写字。”

　　“什么？你还练写字？你写的字可比我们班的同学都漂亮多了，怎么还要练啊？别写了，天天写字多烦啊，一起出去玩会吧。咱们去跳皮筋怎么样？”王晶晶提议道，入冬了，跳皮筋可是女孩子们的最爱。

　　周小云不肯去：“你去吧，我再写会儿。”

　　王晶晶有些生气了：“你可真是，好心好意的喊你出去玩你都不理我。就是学习也不能不休息吧，玩会再进来写不行吗？”

　　看着王晶晶嘟气嘴的可爱模样周小云无奈的放下笔，知道再不答应可要惹某人生气了：“好了，走吧走吧，你别生气了，我现在就走行了吧。”

　　王晶晶转怒为笑，情绪转变之快让周小云为之咋舌，拉着周小云出去跳皮筋了。


第26章 跳皮筋

　　教室外的空地上到处是孩子在玩。

　　男孩子成群的趴在地上弹玻璃球，一个在弹旁边总有一大堆蹲着围观的。

　　还有的男孩在拍卡，印着图案的硬卡大概有扑克牌大小，有图案的是正面另一面没图案的是反面。规则是一个男孩出一张卡，然后“剪刀、石头、布”来决定拍卡的顺序。谁能将正面的卡片拍翻个身变成反面谁就赢得了一张卡片。

　　这个游戏在男孩子中非常受欢迎，受欢迎的程度不在弹玻璃球之下。

　　男孩子鼓鼓囊囊的口袋里通常是一半装了玻璃球一半装了花花绿绿的卡。这两个游戏共同之处就是都得蹲在地上进行。

　　那时没有水泥地，一玩起来通常是灰尘四处飘扬，哪还有几个男孩能干干净净的呢？一眼望去，真是一堆泥孩子。

　　其次受男孩喜爱的玩具就是陀螺了。

　　小店里卖的是五彩的很漂亮，买不起的男孩就自己找个木块用小刀削一个。

　　没什么复杂的，就是最下端削的尖尖的上面磨得圆一些再配上一根结实些的绳子。用绳子绕上几圈放在地上猛的将绳子一抽陀螺便转了起来，再用绳子使劲地顺着转的方向抽动，让陀螺转的更快更急，会玩的能让陀螺转上半天也不会停下来。

　　大宝就是个玩陀螺的高手，自己做的陀螺除了没颜色不如小店卖的漂亮外，转起来可是一点都不逊色。

　　女孩子最爱玩的自然是跳皮筋了。

　　那时跳的皮筋是一种弹性很好的圆溜溜的松紧带，很多时候被用来做孩子裤子时缝进裤腰处，很便宜一角钱可以买上好几尺，谁家都是买上长长的捆做一团放在家里。很多孩子从家里的一团中剪下一截打个死结就成了女孩人人爱玩的皮筋了。

　　跳皮筋最大的好处是人多人少都能玩，三人就可以玩，两人相对站着用腿撑着皮筋另一人跳就行了。若是人很多也没关系，可以四个人把皮筋撑成不规则的四边形，再有四个人同时跳。玩的时候很方便只要从口袋里把一小团的皮筋拿出来理开就可以，上课了就快速收起来绕成小团再装进口袋。

　　那个女孩不爱跳皮筋呢？

　　周小云个头高腿长一直是个跳皮筋高手，这时候见这儿一堆那儿几个都在跳皮筋跳的不亦乐乎，也来了兴致。王晶晶找了本班的另两个女生来和周小云一起玩。

　　那两个女生一个有点胖小名胖妞大名叫周倩倩，算起来还是周小云的堂堂堂姐住在一个村子，另一个个头比较矮有点黑的叫孙敏外号小不点。

　　周小云一来成绩好做班长是老师眼中的红人，二来脾气好有能力又肯教同学功课，在班级里的人缘非常好，女孩们都愿意和她在一起玩。

　　胖妞和小不点一听说周小云和她们俩跳皮筋都很乐意的跑过来，两人争着要和周小云一组。最后还是周小云解了围提议用黑白配来决定。

　　四个女孩子围在一圈数着“一、二、三”一起出手掌，手心向上的两人一组手背向上的两人又是一组。结果，胖妞和周小云都出了手心，王晶晶和小不点都出了手背。胖妞有些得意洋洋的和周小云站到了一边。

　　哪一组先跳皮筋又得剪刀、石头、布来决定了。

　　两组各出一人，胖妞和王晶晶跺着脚用力的甩出手，胖妞出了剪刀王晶晶出了布，见获胜了胖妞高兴地跳了起来。

　　王晶晶和小不点两人一人一边把皮筋撑在小腿的位置，胖妞和周小云一起跳了起来。一边跳一边念的歌谣似的口诀真不知道是谁发明的，胖妞平时连几句话的课文都背不上来，却把长长的口诀从头背到尾连个停顿都没有，不得不让人佩服。

　　边念边跳没有跳错就可以把皮筋的位置升高一些，反之就换对方来跳皮筋，哪方先把皮筋跳到腰际就获胜了。

　　不一会儿，胖妞就跳错了。

　　胖妞有些不好意思怕周小云抱怨自己，周小云当然不会做这种事，安慰了胖妞一句就撑上了皮筋换小不点和王晶晶来跳。

　　玩了好半天才听见上课铃“铛铛、铛铛、铛铛”地响起来，这是上课的铃声。玩乐的孩子们依依不舍的散了场收拾起自己的东西朝教室里涌去。

　　王晶晶快速地绕好自己的皮筋，手法之快令人咋舌，不过几秒钟的功夫，长长的皮筋就变作小小的一团。她和周小云小声说：“一会再来跳啊，到时你得和我一边听到没有。”

　　周小云笑着答应了，和王晶晶一起进了教室。


第27章 什么都优秀

　　这节是美术课，教美术的是校长。

　　校长姓乔，大概五十二三岁，脸上有两撇胡子，成天笑眯眯的见不到眼睛，是个老好人。在这个普通的乡村小学几乎待了一辈子，做校长大概快有十年了。学校里的大小孩子都喜欢他。乔校长年龄大了可是仍然坚持上课，整个学校共十几个班美术课都是他带的。

　　乔校长是最早的师范毕业生，一手国画人人称道很是有名。在小学的美术课里用不着教那么高深的，就是用铅笔画点小狗小猫小鸟小花小草小树什么的，有学生拿出水彩笔把画过的描成五颜六色的就很了不得了。

　　一（2）班的毛孩子们见到乔校长用彩色粉笔在黑板上三笔两笔就勾勒出苹果的形状都欢呼鼓掌，真是活灵活现。

　　接着乔校长就让孩子们自己照着画，自己在教室里转起了圈。

　　孩子们都喜欢上美术课，一时间，再调皮的孩子也都老老实实的坐下来认真画了起来。不过有的画成葫芦形有的画的像鸭蛋，最可笑的是后桌的周志海画出的苹果居然是方形的。

　　王晶晶看了一眼哈哈大笑招呼着周小云也往后看，周小云依言看去顿时“扑哧”一声笑出了声。这一笑引来了周围几个同学的注意都伸出头来看，坐在另一组的冯铁柱干脆下位置跑了过来看。

　　冯铁柱的爸爸就是远近闻名的村医冯医生，家境算得上比较优越，穿着一件崭新的衣服就是人胖实实的比胖妞胖多了。他和周志海好起来恨不得穿同一条裤子，转眼又能打的不可开交，让人不得不为男孩子之间的特殊友情感叹。

　　冯铁柱的耻笑让周志海有点下不来台，和冯铁柱吵了起来眼看着就要动手。

　　动静越来越大，乔校长仍是笑眯眯的样子过来制止了即将上演的全武行，让冯铁柱回自己的位置其他的同学把头缩回去。

　　冯铁柱一点也没有被训斥后的自觉，连蹦带跳的回了位置。

　　乔校长细心指导周志海重新画了一个圆圆的苹果，周志海看自己画的像苹果了乐得咧开了嘴。

　　乔校长走过周小云的位置时不由一顿“噫”了一声，把周小云的画拿起来看。

　　只见美术本长方形的白纸上画了一个大大的水果盘，盘子上画了一堆苹果，旁边还画了一个被咬过一口的苹果，牙印都画的清晰可见，惟妙惟肖。

　　乔校长大为赞叹，一边点着头一边连声夸奖画的不错。把周小云喊到身边来问她怎么想起来这样画。

　　周小云不敢说自己前生画苹果都这么画，就谦虚了几句。

　　乔校长看着这个秀气的小女孩，觉得很眼熟，想了一会这才想起经常见到她搬作业本去办公室，好像是叫周什么来着……

　　“乔校长，我叫周小云，本面上有我的名字。”周小云估计乔校长不太可能记得自己叫什么，把作业本的封面翻给乔校长看。

　　乔校长惊讶于眼前这个小女孩的机灵聪颖，不由得另眼相看。在全班同学面前表扬了周小云两句，又把她画的苹果给别的孩子看引来一片“哇”的羡慕赞扬声。

　　不过，班级里的同学经过这几个月的共同学习已经习惯了周小云的优秀和出色，看了她的画之后大部分人心里也就想着“怎么画的这么好”倒没有人因此眼红嫉妒。

　　周小云在班级里搬作业本去办公室是家常便饭，是老师眼中的宠儿，学生堆里的佼佼者，人缘又好，与前生内向文静平凡淹没在人群中已然完全不同。周小云虽然不至于肤浅的到处炫耀心里免不了小小的为之自得。

　　等到一学期结束时的期末考试里，周小云毫无意外的语文数学都考了一百分。

　　王晶晶考的也不错，毕竟天天和周小云在一起难免跟着认真学，语文数学都九十多分，在班级里也是前几名了。吴梅数学不太好只考了八十多分，语文好一点刚好九十分。周志海就差多了，两门勉强及格和冯铁柱堪称难兄难弟。胖妞比小不点强一点两门都是八十多。

　　平时嘻嘻哈哈的孩子们拿到试卷后终于有了点学生样，互相打听着彼此的分数，考的好一点洋洋自得就像嘴笑到耳边的王晶晶那样，考的差的周志海和冯铁柱那样的就像蔫了的茄子。

　　被王晶晶取笑的周志海很不服气的说：“你有什么得意的，周小云考了双百比你强多了，人家也没像你这样到处炫耀。”

　　王晶晶被周志海这么一说有点下不了台，偏偏他说是大实话。周小云把卷子早早地收起来并没有告诉别人自己考了多少，听到方老师在讲台上表扬周小云考第一名大家都才知道。

　　她有些恼羞成怒：“反正我比你考的好，不像你就得了六十多分，差点就不及格，羞不羞啊你。”

　　周志海和王晶晶吵了起来，周小云连忙制止两人：“你们两快别吵了，方老师过来了，再吵可被老师训了。”

　　两人悻悻的住了嘴，互相瞪了一眼。


第28章 特殊的寒假作业

　　方老师进了教室里，先是嘱咐了几句寒假里要注意安全之类的话，接着布置了一项令人意象不到的寒假作业。

　　“同学们，下面我要和大家说一件很重要的事情大家一定要认真听。”

　　学生们一听有重要的事情都竖起了耳朵。

　　方文超很满意学生的表现，继续说道：

　　“我们学校一直没有围墙，这对我们学校管理非常不利。有的同学会趁着下课的时候偷偷跑出去玩逃课，还有的会到附近的庄稼地里玩。我们学校的乔校长决定年后给我们的学校加一道围墙。已经上报县里教育部门批准了，上面会拨一部分款下来，但是还有一部分需要我们学校自己解决。学校是我们共同的家，我们也应该为此做出点贡献，所以，这个寒假布置大家回家，每人都要去捡石子捡砖头到年后交到学校……”

　　这作业听了真新鲜，班级一下子炸开了锅，孩子们交头接耳议论纷纷。

　　兴旺小学有十几个班级四五百名学生，再加上教师宿舍共有四排瓦房。

　　除了教师宿舍外拉了一道围墙外其余的教室都是通往外边的，有不少调皮的男孩子经常下课出去玩半天也不见回来，大宝就是其中一个。

　　没办法，逃课太方便了。

　　乔校长不知到县里的教育局跑了多少趟，总算是批准了。

　　不过，局长说了，经费由限，局里只能解决一部分，学校得自己想办法再解决一部分，愁得乔校长冒出好多白头发。

　　这样一个小学校，每学期收那么点学费除了书本外只够办公经费买点粉笔，哪来的钱盖围墙啊！

　　乔校长朝思夜想吃也吃不好睡也睡不香，终于被他想出了这个办法。不能叫家长集资，谁家乐意出这个钱？但是发动孩子交点砖头应该不算过分吧！

　　这不，一大早乔校长就召集全体教师开会宣布了这事，特别强调要注意说辞，一定要让学生明白这是为学校也是为自己做的好事情，省得有家长到学校来闹意见。

　　方文超花了好一番口舌给学生讲其中的道理和盖围墙的好处等等，也不知这一堆一年级的七八岁的孩子能不能听懂。

　　在学生的议论中方文超宣布学生可以回家了，这也就代表寒假正式开始了。

　　孩子们一听可以走了都兴奋激动起来，一窝蜂的往外跑。

　　方文超特地吩咐周小云留下来把教室打扫干净，王晶晶见周小云打扫卫生也主动留了下来帮忙，胖妞和小不点也不肯走了。

　　周志海和冯铁柱纯粹是凑热闹，成事不足败事有余。扫了一会地就拿起扫帚到处跑，别指望这两人能做什么事了。

　　几个女生把板凳放在桌子上，不一会儿把地扫的干干净净。

　　从做事就可以看出几个人的个性，周小云做事有条有理，先把板凳都放好然后再撒点水最后再扫地，事情做的又快又好。

　　王晶晶爱耍小聪明偷点小懒，没去动板凳而是用扫帚在缝隙里扫，扫完了难免有地方没扫干净。

　　胖妞是个急性子，最早扫完扫的最不干净又回头重扫了一次。

　　小不点老实安分一步一步扫，速度慢点比王晶晶和胖妞扫的干净的多。

　　吴梅没直接回家来找周小云，见她们在扫地也过来帮忙把桌椅整理好。等都打扫完了，周小云对她们说：“你们几人先回吧，我去喊方老师过来锁门。”

　　其他人都走了，只有吴梅非要留下来等周小云。周小云没办法只好让吴梅在教室外等她。

　　周小云到了方文超的宿舍里，告诉方文超教室打扫干净了。

　　方文超应了一声准备去锁门，忽然又想起一件事，对周小云说：“寒假大概有一个月，你在家可不要忘记练口琴，乐器一丢下就会生疏了。每天都要坚持练一小时才行，我那个口琴这一个月就放你那吧。等开学你再拿来给我就行了。”

　　周小云正担心着放假时要不要把口琴还给方文超，听方文超这么一说放下心来。

　　虽说一开始周小云是为了这样那样的原因开始学吹口琴，可这些日子下来，她开始真正喜欢上了吹口琴。每天背着家人练习的时光是那么愉快，而进步很大的周小云对自己也有了很大的信心。

　　当下，周小云对方文超表示了极大的感谢，人生得遇名师啊！

　　在方文超拿给自己一本简谱版的乐谱时，重生后一直沉稳的不像孩子的周小云感动的流出了泪：“方老师，谢谢您。您对我真好，我真不知道要怎么报答您才好……”

　　方文超没想到周小云居然流眼泪了也有些手忙脚乱，哄了周小云几句：“别哭呀，周小云，这对我来说只是举手之劳，最主要的还是你很用心刻苦的在练习啊。这一开始的单调枯燥的练习有很多人都坚持不下来的。你的努力我都看在眼里了，你是一个好学生，我很看好你。我相信，只要这样练下去，你将来一定会是一个小音乐家。”

　　周小云把眼泪抹掉颇有点不好意思，想想自己真是越来越像孩子了，怎么这样就哭了呢？

　　告别了方老师，周小云就去找等了自己半天的吴梅。

　　吴梅家和周小云家不在一起，到了半路就依依不舍得走了另一条路。临走时一再叮嘱周小云寒假里去她家玩，周小云二话不说答应了，这才高兴地走了。


第29章 受打击的大宝（一）

　　大宝拿着两张试卷早早到了家，他语文考了七十多分数学好一点八十多分。

　　大宝觉得自己比一年级时有了很大的进步。要知道一年级时他可是差点没及格要留级，今年考了这样的分数大宝自我感觉很良好，所以不肯和石头他们出去玩而是拿着试卷回了家。

　　周父看了看试卷上了分数表扬了大宝的进步，大宝被称赞的飘飘然。

　　大宝又去缠着做饭的赵玉珍：“妈妈，你来看看我的试卷嘛，我这次考的比上学期好多了，你来看一看嘛！”

　　赵玉珍忙的团团转，想不理他又抵不过大宝的缠功，只好放下手中的事情过来看试卷。看后也夸奖了大宝：“大宝现在进步很大，比上次考的好多了。以后可要认真学习继续努力呀。”

　　大宝得意的笑了，谁不喜欢被夸被表扬呢？

　　不识字的小宝也过来凑热闹非要看看大宝的试卷不可，大宝神气的对着小宝挥挥手：“你又不识字能看懂什么，你知道这是多少吗？”

　　大宝指着数学试卷上红红的大大的数字：“这是八十三，代表我考了八十三分你懂吗？”

　　小宝被大宝一说生气了，撇着嘴走到一边。

　　这时，周小云正好回来了。

　　大宝兴冲冲的拿着自己的试卷过来炫耀：“大丫，快来看我的试卷。我语文考了七十五数学八十三呢。”

　　周小云见大宝如此高兴也夸了他几句，怎么说大宝在意学习成绩也是件好事情。他不算笨就是太好玩，百分之八十的心思都花在了玩上面，若是对学习稍微多花点功夫也不至于初二就不念书了。

　　大宝今天大大的分光了一番得意的很，忽然想起大丫也应该有试卷才对：“大丫，一年级也考试的。你的试卷呢，怎么不拿出给爸爸妈妈看？”

　　周小云不想打击大宝的积极性，含糊的应了一声就想去帮赵玉珍做些事情。

　　大宝自作聪明的认为大丫肯定没考好，不敢把试卷拿出来给家里人看。想想谁刚念书能学的好啊，大丫自然也不例外。看她整天闷不吭声的，学习说不准还不如他呢？

　　大宝趁周小云没注意一把抢过了她手里的书包，然后把周小云的试卷翻了出来。

　　周小云一个没留神被大宝抢走了书包，等回过神来大宝已经翻开了试卷。来不及阻止的周小云无奈的想：大宝呀大宝，看来你的高兴也就到此为止了。

　　两张字迹工整漂亮的试卷上满是红钩钩，大大的一百分似乎在嘲笑着大宝。

　　大宝不敢置信目瞪口呆，心里落差太大了，一时间反应不过来。

　　周父早看见大宝在和妹妹闹，本来也没留意，等看到大宝拿着周小云的试卷在发呆倒是好奇起来，便走过来看大宝手里的试卷。

　　一看之下，周父也非常意外，忙喊了赵玉珍过来。

　　赵玉珍看了分数也是惊讶不已：“大丫，你两门都考了一百分哪。”

　　平时从未留意过周小云的学习，所以周父周母根本不知道周小云学习究竟如何。这时见女儿考的这么好都很高兴。

　　周小云其实也挺高兴，从小到大自己啥时候也没考过一百分。不过，自己近三十的人若一年级的试卷都考不好就太丢人了。

　　那时学校教的东西是比较浅的，纯是书本上的知识，不像后来的学校还有奥数之类的。周小云平时在学校听的认真回家天天都复习预习哪还有学不好的。

　　所以周小云并没有喜形于色，只是低头笑了笑。

　　小宝这次倒看懂了：“姐姐好厉害，都考一百分。大哥，你的八十三有没有姐姐的好呀？”

　　大宝本已有些难堪，被小宝这么一说更是恼羞成怒，要去揍小宝。

　　无意之中惹怒了哥哥的小宝不知道为什么哥哥要来揍他，连忙躲到父母身后寻求庇护。

　　周父皱起眉头训了大宝一顿：

　　“你这个做哥哥的怎么成天尽是欺负弟弟？你今年九岁过了年就是十岁了。应该知道点好歹了，你看看你妹妹，比你小三岁，可比你强多了。大丫对弟弟妹妹多好，还知道帮妈妈做事，你呢，不但不带弟弟玩还老是欺负他，你像哥哥吗？大丫成绩这么好，你这做哥哥的要向她好好学习听见了没有。”

　　大宝听父亲处处夸大丫骂自己大受打击，不敢顶嘴又压不下心头的气，干脆跑出了家门。

　　这把周父可气坏了，要追出去，看来追上了大宝又要被饱揍一顿。

　　周小云见状对周父说：“爸爸，我来去把哥哥追回来。”

　　不等周父说话就跑出去追大宝。

　　周父很放心周小云，没有制止她随她去了。他看着大丫的试卷又高兴起来，女儿真是个争气的好孩子！


第30章 受打击的大宝（二）

　　大宝一气之下跑了出去，他腿长跑的快一溜烟的功夫就跑到了池塘边的小树林里。

　　这儿是他和石头几个男孩子经常会来玩的地方，他不知不觉的跑到了这里，想不出接下来要上哪儿去。干脆就到一棵树边三两下的爬上了树。

　　想起自己今天的遭遇不由得觉得万分委屈，大宝这个平时嘻嘻哈哈调皮捣蛋的男孩子居然哭了起来。

　　周小云出了门后就见大宝跑的飞快哪里能追的上，于是顺着路往前找。一边走一边喊：“大宝——大宝——”

　　有个同村的男孩好心的告诉她：“大丫，你在找你哥哥吗？我好像看见他往小树林那里跑过去了。”

　　周小云向他道了声谢就到小树林去找大宝。

　　大宝是个单纯直接的男孩子，简单的形容就是头脑简单四肢发达。一直都没什么心眼，要对一个人好能将心都掏出来，所以从小时候开始直到三十多了一直有一堆哥们儿跟在他身后。就是脾气暴躁了点性子倔强了点个性野了点像匹脱缰的野马，赵玉珍管不动他，而周父说不了两句就会动手。

　　其实大宝是个吃软不吃硬的主儿，周小云当然很清楚自己哥哥这一点。

　　要想改变大宝只有软着来哄着来，绝不是打骂能奏效的。

　　周小云到了树林边远远地就看见了树上的大宝，心里思忖这时候若直接喊他他不一定理自己，因为他心里有一半的怨气是因自己而来，得想个法子让他主动下来才行。

　　周小云故意装作没看见大宝，一声一声的呼唤：“大宝——大宝——你在哪儿呀——”

　　我在这儿！

　　大宝抹去眼泪刚想回答，又闭上了嘴巴。

　　哼！都怪大丫，若不是她今天我怎么会受这么多气？

　　大宝气呼呼的想着，果然如周小云意料的牵怒于妹妹。也不想想，周小云什么也没做，还特地把试卷放书包里没拿出来。可都是他自己硬要翻的书包。

　　周小云一边走一边喊，忽然踩进了一个坑里，一下子跌倒了。

　　在树上的大宝看的格外清楚，大惊之下顾不上生妹妹的气了，哧溜的滑下树，跑过来扶周小云：“大丫，你怎么样啊，疼不疼？”还帮周小云身上的灰尘都掸干净了。

　　当然不疼！

　　周小云早就看到了这个小土坑，故意装成没看见走过去假摔了一跤，果然引得大宝下了树。不过这时当然得喊疼不然就露馅了。

　　大宝手忙脚乱的哄着捂住脸装哭的周小云，不知道周小云其实肩膀一耸一耸的在偷笑。

　　等哄得周小云“破涕为笑”，大宝总算放心了。这时，大宝早把刚才生气的事情忘的差不多了，带着妹妹回家吃晚饭了。

　　这个小小的插曲很快过去了，不过自那以后，很少有心事的大宝开始了生平第一次认真的思考。

　　为什么比自己小了三岁的大丫成绩这么好呢？

　　大宝努力回想，大丫不就是比他听课认真比他写作业认真比他写字认真比他看书认真……

　　最后，大宝不得不服气的承认周小云可比自己用功多了。

　　从不觉得学习有多重要的大宝在优秀的周小云的刺激下，开始有了应该好好学习这个念头。怎么说，也不能比妹妹差这么多呀！

　　寒假里，大宝破天荒的看起了课本，周父周母面面相觑不解今天这太阳怎么从西边出来了。

　　“他爸，你说咱大宝这是怎么了，从来也没见过他在家里看过书。”赵玉珍在里屋悄悄地看着在桌边认真看书的大宝，低声问同样动作的周父。

　　周父也觉得惊讶：“是啊，大宝自打上学就三天打鱼两天晒网有时作业都不写。我想可能是男孩入神比较迟，现在终于开窍了吧。大丫成绩这么好，他这个做哥哥的可差远了，怎么也得差不多吧。”

　　周父的话倒是八九不离十。

　　总之，不管是什么原因大宝的改变都是值得父母为之高兴地事情。

　　周小云也猜到了大概的原因，天天陪着大宝一起学习。她每天除了练字，还开始预习起了下学期的书本知识。

　　一个人再聪明也得付出努力才能取得好的学习成绩，这时周小云这半年来的心得体会。她在学习上是下了很多的功夫的，课前预习课上听讲课后作业外加复习一样都不敢马虎。

　　她强迫自己养成了好的学习习惯，不是有人说过么，好的习惯会影响人的一生。她当然要趁自己年龄还小时养成好的学习习惯，等长大了想偷懒也懒不起来。


第31章 周小云的秘密花园

　　天冷了之后，周家的鸭子们就只能老实的待在圈里没机会再到池塘边了。

　　周小云仍然没改掉自己爱到池塘边吹口琴的习惯，她估计自己要是在家里把口琴拿出来吹又要引来父母诸多的疑问。再加上捣蛋的大宝好奇的小宝爱凑热闹的二丫，想想都会是怎么样鸡飞狗跳的场景。

　　所以，放假后周小云经常一个人拿着方老师给的乐谱本到自己的秘密花园里悄悄练习。

　　所谓的秘密花园就是周小云常待的一个地方，是她考查了池塘很久之后发现的一个比较隐秘的角落。

　　池塘周围有一些树和灌木丛，周小云的秘密花园就在离池塘不远的一个树丛中。一米多高的灌木丛和两棵高大的柳树正好把这仅能容一两个人待的小空间巧妙地遮挡了起来。不到近处两三米绝对不会发现其中另有玄机。

　　以前天气比较暖和的时候，周小云常把鸭子赶进池塘便一个人躲了进去，拿着口琴一个音一个音的反复吹反复练。

　　口琴声音本就不太大，池塘周围是一片空旷的庄稼地来往人很少。大宝他们爱去的小树林离池塘也还有一段距离。所以，还没有人发现周小云在练吹口琴这个秘密。

　　周小云很喜欢自己这个秘密花园，尤其是秋天时树木枝叶繁茂郁郁葱葱野花遍布，非常有世外桃源的感觉。她私下把这儿当成自己的后花园，到了这儿完全是自己一个人，她总有说不出的轻松与惬意。

　　不过，现在是冬天了，树叶早掉光了，只剩光秃秃的树枝。

　　周小云从小树林那找了一段比较平整的树根放在里面充当自己的宝座，坐在这样的树根上，周小云觉得又回到了童年无忧无虑的时光。

　　对于周小云时常一消失就是半天的行为赵玉珍表示出了极大地宽容。在她看来，周小云做事很有分寸到时间自然会回家，出去也不会像大宝那样调皮乱跑肯定是找自己的小伙伴玩去了。

　　这样一来，周小云在秘密花园的时间也就越来越长。她把方老师教过的曲子都练熟了，还能吹出几支乐谱上的长一些的曲子。听着自己吹出的悠扬动听的琴声，周小云有说不出的喜悦与满足。

　　她一个人练得很开心，可有人不高兴了。

　　寒假里，家就在附近的王晶晶和胖妞、小不点都来找过她玩，可是周小云总是不在家。几次下来，赵玉珍也开始觉得奇怪了。不解周小云到底是和谁去玩了，等周小云再回家的时候就问她：“大丫，今天王晶晶又来找你玩了。我告诉她说你到别人家去了，她说在胖妞和小不点家没见到你才来找你的，你天天吃完饭就出去都到哪儿去了？”

　　周小云穿着厚厚重重的棉袄棉裤，暖和倒是挺暖和就是鼓鼓囊囊的远望像个小圆球很难看。

　　到了冬天孩子都是这样的造型周小云自然也不敢抗议，心里不由得怀念起轻薄暖和漂亮的羽绒服来，不知道还有多少年才能出现在孩子的身上。

　　不过这样的棉袄也不是全没有好处的，周小云把口琴塞进怀里从外看一点都看不出来。她就这样天天把口琴塞在怀里带来带去，连赵玉珍都没发现。

　　听了赵玉珍的问话，周小云一时找不到合适的人选来当挡箭牌。吴梅家太远了，说去她家明显是谎话。周志海就在自己家旁边，若说去他家谎言极易戳破。有了，冯铁柱家离自己家稍远一些要走上五分钟，用他来应付一下：

　　“我到冯铁柱家去了，他想让我教他做数学题的。我不好意思不答应就每天去教他做一些题目。”

　　赵玉珍一听说是冯铁柱脑海里立即浮现出了一个胖胖墩墩的男孩子来。这个冯铁柱她只见过几次，不过他的爸爸冯医生是老熟人了，小宝常生病可没少麻烦过人家。

　　周小云说去教冯铁柱数学，赵玉珍立即相信了，还夸周小云两句最后交待周小云经常喊冯铁柱到家里来玩。

　　周小云见安全过关总算放下心来，不过她后来出去的时间少了不少。

　　若老拿冯铁柱来做幌子也有不妥当的地方。父母和冯医生是熟悉的，若是大人遇见时寒暄起来提起这个话题岂不是立刻就露馅了吗？

　　反正天冷在野外不算舒服，少去就少去些吧。

　　王晶晶再来见到周小云在家里高兴起来，拉了胖妞和小不点来到周小云家玩。

　　几个孩子在一起除了跳皮筋，有时还跳绳。

　　绳子粗粗长长的家家都用来捆口袋捆粮囤的，两人一起向同一边使劲甩，其他的人在上面跳，又热闹又好玩。

　　不一会就把周小霞和周志海吸引了过来，也加入跳绳大军。大宝见家里小孩多热闹也不出去了，他劲大专门负责甩绳子，一堆孩子在一起玩的乐不思蜀。

　　周志海技术高超，边跳边转圈，几个女孩子都跳累下来了，只有他还在跳。见大家都站在旁边围观周志海得意起来，表演起高难度的跳绳动作。

　　一会儿单脚蹦一会儿双脚跳一会儿转圈一会儿手落地看的人眼花缭乱，个个鼓掌叫好。

　　得意忘形的周志海一个没注意踩到了绳子，“啪”地摔了一跤，顿时哄笑声一片。

　　周志海穿着厚棉袄摔了跤不疼不痒，他站起来拍拍泥土继续跳。

　　孩子们个个玩的都非常开心，只希望寒假再放两月才好。


第32章 繁忙的过年（一）

　　二十三，糖瓜沾；二十四，扫房子；二十五，送灶王；二十六，蒸馒头……

　　年的脚步越来越近，家家户户都开始忙年了。集市开始从腊月二十三后天天都有，谁家妇女到集市上都开始买鱼买肉买菜买糖买酒买糕果备年货了。

　　农村人辛苦了一年到了过年也都舍得买年货，有钱的没钱的都是大包小包的往家买。

　　周父这一阵早出晚归，天天在外忙着替人家杀猪。

　　许多人家都把养了一年的猪狠心宰了留过年，杀出的猪肉可以卖一部分换点钱，还能送些给亲戚朋友，自己家拿来炸肉圆腌咸肉包肉包子肉饺子。

　　猪内脏也是难得的美味，猪肝猪腰炒了吃，猪血拿来烧豆腐最好不过。还有猪肚和猪大肠，放些大白菜烧出的香味能让孩子馋的直流口水。

　　肥猪肉用来卤油，猪油香喷喷的，油渣用糖拌了，好吃的能吞掉舌头。每逢家里要杀猪了，家里的孩子都心急火燎的在旁边看热闹等好吃的。

　　过年时猪肉是最主要的美食，鸡鸭牛羊肉农村人吃的比较少。

　　今年周家的两头猪养的比较肥，有一头被周父卖了。

　　周父狠狠心杀了另一头，让家里也过个好年。

　　杀猪的时候请了几个壮实的汉子来，用结实的绳子把猪捆了，周父亮着明晃晃的杀猪尖刀就走了过去。

　　血淋淋的场面只有大宝在旁边看，周小云带着小宝和二丫躲在屋里不敢出来。周小云听到声响心里有些发毛，直到凄厉的嘶喊声结束了才带着小宝二丫出来。

　　猪肉过了秤大概一百斤，周父大方的送给帮忙的几个人一人二三斤猪肉。

　　几个汉子推辞不过都喜滋滋地拿着走了，不是每家都舍得把猪杀了来过年的，农村人没有什么别的收入，就靠着地里收些粮食年底卖猪才能攒点钱。大部分的人家都是把猪卖给了猪贩子换成了钱存在手里。

　　周父把猪肉送了一些给大伯家和姑姑家，还托姑父开三轮车进城时捎了些给城里的三叔家。

　　剩下的拿了一部分到集市上卖了，过年时没钱少买有钱多买总之家家都买肉，几十斤肉放到集市上一会的功夫就卖完了。

　　卖猪肉的钱用来买年货正好，等回家的时候周父左手右手都拎满了东西，赵玉珍喜滋滋地用提篮挎了几条大头鲢鱼回来用粗盐腌上留过年时吃。

　　大宝眼尖的看见了周父右手的袋子里装了一些瓜子、糖和糕果之类的好吃的，馋得一个劲咽口水，直闹着要吃，被周父眼睛一瞪不敢吱声了。

　　周父把袋子里装的年货都放在高高的衣柜顶上，这可是过年时招待亲戚的当然不会现在就让孩子吃，大宝和小宝只能望而兴叹。

　　赵玉珍把几条鱼腌好了放在坛子里，家里还有满满一缸腌好的酸菜和过冬时的大白菜，又存了一些鸡蛋和鸭蛋，狠狠心准备把鸡鸭各宰两只，再去买些豆腐千张之类的也就差不多了。

　　家里还有二十几斤猪肉加一些猪内脏，可以说是很丰富了。

　　厨房里传来的香味把几个孩子都吸引了过去，原来赵玉珍正在熬猪油。

　　肥肥的切成大块的猪肉在锅里噼里啪啦的响着，不一会儿就冒出了许多呈透明色的猪油。这时很少有人家吃色拉油都是吃的猪油，周小云特别喜欢用猪油炒出的菜有一股说不出的香味，远非清淡的色拉油可比。

　　周父把稻草不停的塞到锅底，土制的锅灶上有一个大大长长的烟囱伸出屋外，稻草烧的很旺冒出许多黑烟一大半顺着烟囱飘到屋外，远望去像一条黑龙。

　　还有一些却飘到了屋内，周父首当其冲被熏得够呛，厨房里充斥了烟味和猪油香味说不出好闻不好闻。

　　不过，周家四兄妹没有一个肯出去的，都在眼巴巴的等着猪油熬好的那一刻。

　　等锅里的猪肉慢慢变小油越来越多，猪油终于熬得差不多了。赵玉珍用勺子把油舀进一个大盆里，再用漏勺把油渣都捞起来装在大海碗里。油渣发出异样的香味，金黄诱人。

　　大宝用手去抓被烫的大喊：“诶呀，烫死我啦！”

　　赵玉珍又是心疼又是好气又是好笑：“瞧你急的，等凉点再吃。”

　　等热气过去稍微凉些，油渣变得脆脆的，这时拿上一个塞在嘴里。“咯吱咯吱”的别提多香多好吃了，周小云觉得这简直是人间美味，要是再拌上点白糖那就是天上神仙的蟠桃也不换了。

　　大宝和小宝哪还顾得上要什么白糖，一人手抓一大把吃的欢。

　　二丫人小够不着，看哥哥们吃急的直哭闹。

　　周小云忙把妹妹领到桌边，开始喂二丫吃，二丫被喂着吃了几口终于不闹了，小嘴张个不停要吃。周小云只好喂她吃，在二丫吃的空档自己抽空吃两口。

　　不一会儿，一大海碗油渣被周家四兄妹吃的干干净净。

　　肚里的馋虫被喂饱了的大宝带着小宝出去玩了，周小云知道父母都忙没时间，自动地带着二丫在一旁玩。


第33章 繁忙的过年（二）

　　等猪油熬好了，赵玉珍开始剁肉准备炸些肉丸子。

　　一半肥一半瘦的肋条肉被赵玉珍剁成了肉糊，兑上些面粉鸡蛋葱花生姜末再加上盐，炸出来的肉丸子不大不小外脆里嫩刚好一口一个。有的人家买的肉少就剁些萝卜或是白菜放在里面炸些素丸子，也很好吃。

　　今年周家杀了猪来过年，猪肉多，赵玉珍准备炸些纯肉的丸子留孩子们吃。

　　家里平时难得吃顿肉，孩子都还小肚里缺油水，刚才大宝小宝抢着吃油渣，赵玉珍看孩子吃的那么香又是欣喜又有些难过。

　　若不是穷很少吃肉，孩子又哪会馋成这样呢？做母亲的心里也不是滋味啊！

　　她决定多炸些肉丸子让孩子吃个过瘾。

　　等肉丸子下了锅，在外转悠了半天的大宝和小宝把肚里吃的油渣消化的差不多及时的回来了，见赵玉珍在炸肉丸子都满脸喜色。

　　孩子最爱的肉丸子啊，若说油渣平时还有机会吃，肉丸子不到过年可是吃不到的。

　　要不怎么说孩子爱过年呢！就冲着好吃的才爱过年啊！更别提过年会有的新衣服压岁钱等等了。

　　腊月二十五的这一天，周家的兄妹们个个吃的满嘴油亮心满意足。

　　到了第二天，赵玉珍又开始蒸起了馒头和包子。这些面食得吃到正月十五，所以借了大伯家的大笼屉来蒸。

　　往年都是实心馒头多，有馅的包子少。今年赵玉珍包了好些菜肉包子，又用红糖做了些三角形的糖角，三层的笼屉蒸了大半天。

　　周父帮着剁肉和馅，赵玉珍忙着揉面擀面包包子，大宝见家里热闹闹的也不出去玩了就在旁边瞎捣乱。周小云有心帮忙又见弟弟妹妹没人带，就把注意打到了大宝身上。

　　“哥哥，你看小宝和二丫也不听我话。你最大，小宝的二丫都肯听你的话，你带他们俩才出去玩他们一定高兴。”

　　三言两语哄骗了虚荣心强的大宝带着小宝和二丫去屋外玩，周小云洗干净了手来帮忙。

　　赵玉珍把蒸好的馒头一个一个捡到桌子上凉一凉，见周小云包包子有模有样很惊奇。

　　周小云手小就把面团弄的小一些，揉一揉再捏成薄皮，用小勺挖了一小勺馅放在中间，再用手沿边捏出一个一个小褶子，最好合拢起来用手团一团，一个可爱玲珑的包子就包好了。

　　一开始周小云还有些生疏，等两个包下来前生的记忆就全部回来了。

　　动作越来越熟练，虽没有赵玉珍包的快却和周父速度差不多了。她包出的包子还胜在外形好看，既不扁也不歪很端正小巧。

　　有了周小云的帮忙速度快了不少，到了下午的时候馒头包子糖角全部出笼了。

　　馒头又大又结实，三角形的糖角非常可爱，包子里有很多小巧玲珑的都出自周小云的手笔，周小云自我陶醉了一下。别说，最受欢迎的就是周小云包的这些小一号的包子了。

　　午饭自然是香喷喷的肉包子，大宝一个人就吃了五个。

　　周小云倒是爱吃糖角，里面包的红糖化成糖水，咬一口又甜又烫又香，得慢慢吃。周小云饭量不算大也吃了三个才停嘴。

　　等还笼屉的时候，赵玉珍往笼屉里放了几个包子馒头，让周小云和大宝两人抬着还给大伯家。

　　大宝不明白为什么要把好吃的包子放进笼屉，嘟囔了两句。

　　赵玉珍白了儿子一眼：“借人家的笼哪能空的还回去呢，当然得放些包子馒头。你今天吃了那么多包子还没吃足啊？”

　　这种疼爱似的批评不痛不痒向来不被大宝放在心里，笑嘻嘻的和周小云抬着笼屉去了大伯家里。

　　大伯在忙着做桌椅，大妈沈华凤看见大宝周小霞抬着笼屉来了连忙接过去，招呼两人到家里玩。

　　笼屉说重不重说轻也不轻，大宝个子大劲大还不觉得，周小云可是气喘吁吁了，幸亏几步就到了，就这也把周小云累的够呛。

　　周小霞端了杯水给周小云喝，周小云喝了几口后才觉得不那么累好些了。

　　大妈把笼屉里的馒头和包子收拾起来，看到里面有两个特别小的包子笑着问了一句：“哟，怎么今年包子还有这么小巧的，手可真巧。”

　　还没等周小云谦虚几句，一边的大宝就抢着回道：“大妈，你眼光可真好，这两个是大丫包的，我妈和我爸包的比这个大多了。大丫这个包的特别好看，我都舍不得吃。”

　　其实大宝是觉得包子大肉馅多才没吃小的，他中午一口气吃了五个大肉包子，要是小的最少也得吃七八个。

　　大妈很意外，端详了两个包子一会儿，只见和孩子拳头般大小，上面的褶子捏得整齐周正，异常可爱。若不是大宝说哪能想到这是出自一个六七岁的孩子手呢？

　　大妈的夸赞让周小云有些得意，但是她嘴上却谦虚了几句面上绝不露一丝骄傲，又引得大妈发自内心的赞赏与喜爱。

　　周小霞立即对周小云刮目相看，她现在还不会包包子呢！周志海趁着各人说话没注意把包子几口吃掉一口，边吃边想味道真不错！


第34章 繁忙的过年（三）

　　每到过年时孩子最开心的事情除了吃就是还能有新衣服穿，谁家都是不管怎么样也得给孩子添件新衣服买双新鞋过年。

　　周家兄妹多，小宝都是捡了大宝的旧衣来穿，二丫穿周小云的以前的棉袄，周小云则是穿周小霞以前的旧衣服。身上穿的棉袄就是周小霞前年的穿剩的，周小云个头比同龄的高一些今年穿已经有些小了。

　　赵玉珍买了一些花布称了几斤棉花回来，准备给孩子做衣服。

　　村里有一家裁缝店做大人穿的衣服，至于孩子的棉袄谁家都是当妈妈的亲手做的。赵玉珍手艺很是不错，一个下午剪剪裁裁缝缝就替大宝做了一身新的棉袄棉裤，到了晚上又替周小云做了一身。

　　本来周小云在童年时期是很少有新衣服的，不过现在的周小云体贴乖巧懂事很得父母的欢心，所以赵玉珍趁着手头有几个钱想着替周小云也做一身新衣服。

　　周小云的棉袄棉裤是粉红花布里面塞了棉花做出来的，粉嘟嘟的颜色很招人喜欢，周小云见了很高兴，谁不爱穿新衣服啊。可惜这新衣服得大年初一才能穿的，现在只能看看而已得再等上几天。

　　大宝的棉袄是蓝花布做的，大宝喜欢的不行非要现在就穿上。

　　赵玉珍肯定不同意了：“新棉袄得新年穿，哪有这时就穿的。你这猴样子穿到身上两天都撑不了就脏了，大年初一就没新衣服穿了。到时候人家孩子拜年身上都是新的，就你穿脏衣服去拜年，多难看！”

　　说完，就把衣服都收起来了。

　　周小云安慰大宝：“大宝，还有三四天就过年了，快了。”

　　大宝想想也是，就没闹腾。

　　小宝和二丫没有新衣服，一人得了一双新棉鞋和新袜子。

　　年的脚步越来越近了，集市上人多的挤不动。赵玉珍每天早上都要去挤一通，回来的时候就两手满满的回来了。要知道年后到正月十五以后才开始逢集呢！这大半个月的吃喝都得现在预备好，真够她忙的。

　　周父把家里养了大半年的公鸡和鸭子各逮了两只准备宰了新年时招待亲戚。

　　鸭子比较温驯一逮就一只，可是那两只半大公鸡满院子的跑费了好大功夫才算逮着。母鸡留着下蛋绝对舍不得杀了吃的，两只公鸡就没那么好运气了，被锋利的刀抹了脖子后蹦跶了好一会儿才算瞑目。

　　周小云向来不敢看杀鸡的场面，等鸡都死透了一动不动的她才敢上前。趁周父拔鸡毛给鸡开膛破肚正忙的腾不出手来，周小云仔细的找着公鸡身上漂亮的羽毛，收集了一大把。

　　“你拿鸡毛做什么？”大宝很奇怪的问。

　　周小云故作神秘不告诉大宝。等周小云找来了阵线布头和铜圈，大宝终于明白过来，原来是要做毽子啊！

　　先用一小块布把铜圈包起来缝好，再挑出五六根暗红色的长长的公鸡羽毛缝到布上。缝鸡毛可是个技术活，缝的不好会把重心歪到一边。

　　周小云灵巧的双手飞快的动作让大宝看傻了眼，不一会儿，一个漂亮的鸡毛毽子做好了。

　　大宝厚着脸把周小云做好的毽子拿出去献宝去了。

　　周小云想想又做了几个，把其中一个用长长的毛线扣住，让小宝拎在手里用脚踢，小宝得了新玩具玩的很开心。

　　二丫虽然根本不会玩见了也要了一个拿在手里，摆弄着上面的公鸡羽毛别提有多开心了。

　　不一会儿，周小霞就过来了。她见大宝手里的毽子喜欢的不行，可惜怎么要大宝也不给。听大宝说是周小云做的就跑来要一个。

　　见自己随手做的毽子居然成了如此抢手“畅销”，周小云哑然失笑。忙又替周小霞做了一个。

　　周小霞的这个毽子公鸡羽毛偏褐色，底部毛茸茸的也很漂亮。周小霞目的达到心满意足，在院子里和周小云踢起了毽子。

　　周小霞人高腿长，一气踢了十来个，得意洋洋的。

　　周小云起了好胜心，稳稳的踢了三十个才停下来。小宝和二丫在旁边看着毽子飞起又落下眼花缭乱，见姐姐踢的又多又稳，在旁边鼓掌为姐姐叫好。

　　周小云被弟弟妹妹一刺激来了表演的兴致，左脚右脚轮流踢，用脚尖来踢，间或左脚绕到身后跳一下毽子转眼又用右脚接住，花样繁多毽子上下飞舞煞是好看。

　　周小霞看的目瞪口呆再起不了争胜之心，佩服的五体投地，在旁边拍手叫好。

　　等王晶晶和胖妞、小不点几个人到周小云家来玩，个个都抢着踢毽子。

　　无奈之下，周小云只好再去寻一些公鸡毛来做毽子。偏偏杀掉的两只公鸡尾巴上的漂亮羽毛都被用光了，没有好看的了。大宝自告奋勇要去捉一只活公鸡来拔鸡毛，公鸡在院子里到处乱跑。在旁边看的孩子哪还有一个忍得住的，纷纷下场帮忙。

　　一时间，一堆孩子为抓那只活泼乱跳的公鸡东奔西跑，等好不容易公鸡跑累了被逮着的时候，个个都喘的说不出话来。

　　周小云在一边看着笑的前仰后合。

　　小伙伴们拿着毽子回家在孩子堆中显摆，有好多大人被孩子缠着拔了家中大公鸡的鸡毛做成毽子。这个年跟，踢鸡毛毽子成了村子里本年度最受孩子欢迎的游戏。


第35章 繁忙的过年（四）

　　到了二十九这一天，家里的墙角都被鸡毛掸子扫过了，不多的家具桌椅被擦的干干净净。家中的年货已备齐了，周父还买了几串鞭炮回来留三十晚上和初一早上放。

　　周父请村中一个写对联的替自家写了几付对联，用面糊贴到了门上。

　　正屋门上的对联是：春回大地，福满人家。

　　这幅字写的很大很工整，周小云在一旁欣赏了好久，心想明年要好好练字替家里写对联。

　　时间在孩子们焦急的心中似乎走的特别慢，吃完了三十中午的饭后，大宝觉得一下午的时光特别漫长。他盼着天早点黑下来，连玩的时候都有点心不在焉。

　　至于为什么？

　　相信所有孩子都知道，因为吃完晚饭就是孩子们最期待的环节：发压岁钱啦！

　　傍晚时，一家人都到邻村的澡堂去洗了澡。

　　说来，洗澡是周小云生活中一件解决不了的大问题。天暖和的时候还可以烧些热水在家里洗，一到天冷就麻烦了。村里没有澡堂，最近的一个澡堂在姑姑家那个村子里来回得一个多小时，这直接导致了周小云一个月也就洗一两回澡。没办法，只能忍着，也别嫌邋遢了，个个都这样。

　　过年前当然要洗趟澡干干净净的过年，周父还要带大宝和小宝去剃头，两个孩子的头发都盖过耳朵了。

　　报此想法的人实在不少，所以不大的澡堂挤满了带孩子来洗澡的妇女们。也没有淋浴，就一个热腾腾的水池，水不复清澈有些浑浊，周小云控制自己不去想到底有多少人先在池子里洗过了这回事，迅速地洗完穿好衣服，出来一看，周父已经带着大宝小宝出来了。

　　等了一会儿，赵玉珍抱着二丫出来了。

　　周父要带着儿子们去剃头，赵玉珍自然也随着到了理发店。

　　平时冷清的小屋子今天也是挤满了人，等了好一会儿才轮到周家父子三人。剃头的男子谈不上多高的手艺，一律把头剃成短短平平的。

　　周父和大宝小宝朝一起一站，个头由高到矮，一式的平头，周小云见了偷笑不已。

　　赵玉珍目光落到周小云的头上，周小云暗叫不妙。果然，赵玉珍发话了：

　　“大丫，你的头发有半年没剪了，都到肩膀上了，也去剪了吧！”

　　不剪！好不容易能扎个小马尾了！

　　周小云深知不能正面抵抗只能曲线救国的道理，笑着撒娇：“妈妈，我就不剪了吧。你看叔叔生意这么好这么多人在等着呢。”

　　这倒是，不少人都在等着他们一家剃完好过来剃头呢！

　　“可是，你的头发也太长了，梳起来多费事啊。”

　　赵玉珍天天家里地里忙活，几个孩子一院的鸡鸭圈里的猪都得喂饱，哪还有精神替孩子扎小辫呢？

　　“妈妈，你忘了吧！我的头发都自己梳的啊，不占用你时间。你让我把头发留着吧，我喜欢扎辫子，短头发像男孩子一样。”

　　周小云自从头发过耳就开始用彩色的皮筋给自己梳小辫，从不用赵玉珍烦一点神。

　　赵玉珍无话可说，孩子头发既然不用自己替梳就随她吧！

　　周小云成功的打消了赵玉珍的念头保住了自己的小辫，心里也挺高兴。头发也没什么好洗发水来洗，难免有点枯黄，不过倒还算柔顺。周小云打算着以后弄点芝麻来吃，改善一下发质。

　　到了家后，赵玉珍开始忙起了一年中最重要的一顿年夜饭。

　　方桌上摆上了几大碗菜，有烧鱼有烧鸡有肉丸还有炒鸡蛋，农村人都讲究过年的几大样荤菜“鸡鱼肉蛋”全都有了。

　　这一顿饭吃的周家兄妹个个肚子圆溜溜的，小宝吃了不少的鱼让赵玉珍很高兴。

　　吃完饭后，周父进屋里拿东西去了。

　　大宝兴奋地不得了，周小云也被他感染了，期待起压岁钱来。

　　平时零用钱很少几乎没有，最多给一角两角的买些铅笔橡皮。谁愿意兜里空空如也呢？可惜家里不宽裕，大宝和周小云身上有钱的机会极少。

　　周父开始挨个的发压岁钱了，大宝是老大先拿到了红包，打开一看是两元，“噢”的大声叫了起来。

　　两元钱啊，够买好多小玩意了。尤其是那种过年时男孩子爱玩的“洋火鞭”，像火柴棒大小拿出一根划着一扔就是一阵巨响，一毛钱一盒，大宝眼馋了好久。现在终于有钱买了，大宝能不高兴吗？这时大宝数学灵光起来，算算够买二十盒了，一天玩两盒都行。

　　周小云打开自己的一看，不出意外也是两元。她没像大宝那么夸张，很有修养的微微一笑，盘算着来年去买一支毛笔来练字。

　　小宝没念书压岁钱少了些就一元，就这也够小宝开心的了。拿着崭新的一元钞票和哥哥蹦做一团。

　　二丫最小象征性的得了五角钱，她喜滋滋地把钱揣进兜里，惹来父母的一阵笑。


第36章 愉快的新年

　　天刚蒙蒙亮，周小云就被阵阵鞭炮声吵醒了。枕头旁边放了一小片糕得趁着没说话前吃了，意为开口糕取其谐音即“开口高”。

　　两口吃完绵软香甜的糕，那股甜意在口中久久不散。这是周小云最爱吃的过年食品了，可惜只有过年才有卖平时想买都买不到。而且这时的糕味道也非常正宗，商家都比较实在很少掺假，不像后来卖的糕有的甚至还没蒸熟。

　　周小云把一次都没穿过的新棉袄棉裤穿上了身，做的时候赵玉珍特地做的稍大了一些以留来年继续穿，总体来说还是比较合身的。

　　周小云特意去照了镜子，镜子中的自己又大了一岁已经七岁了，个头比半年前的自己高了一些，人也稍胖了一些不像那么干瘦了。

　　周小云利落的用彩色的皮筋把头发扎成两个羊角辫，衬着粉红的棉袄脸色分外白皙眼睛格外亮，怎么看都是可爱女生一枚，这才满意的出去了。

　　“爸爸，新年好。妈妈，新年好。”

　　周父和赵玉珍笑着应了，让周小云吃早饭。

　　早饭有菜肉饺子叫“弯弯顺”，还有糯米汤圆叫“元宝”，吃的时候可不能乱称呼，说错了是会被责骂的。

　　周小云搞不懂这些称呼都是哪来的，反正照着喊总是没错的。

　　吃“元宝”的时候居然还吃到了一角钱的硬币，这又是一个意外的惊喜。照例这一个硬币是贴在墙上的年画上的，等过了正月十五才能抠下来用，这一角就归周小云所有了。

　　吃到硬币被认为是好兆头，新年有好运。赵玉珍一大早就用开水烫了四个一角硬币包在了大大的汤圆里。

　　周父第一个吃到了，也是眉开眼笑，直道今年会有财运。

　　赵玉珍也吃到了一个，再加上周小云吃的这个，汤圆就只剩一个有硬币的了。

　　大宝见周小云把粘乎乎的硬币贴在年画上，眼红的不得了，嚷着也要吃一个有硬币的汤圆。其实大宝从不爱吃甜的，为了一角钱和所谓的好运，这也算是大宝的巨大牺牲了。

　　等四个汤圆下肚还不见硬币踪影，大宝开始着急了。用筷子一个个把大碗中的汤圆夹成两半，总算如愿以偿的在碗底夹到了硬币，他乐颠颠的把硬币也贴到了年画上。

　　等小宝和二丫吃过饭，兄妹四人开始挨家去拜年了。

　　第一站就到了大伯家，大妈抓起了大把地瓜子、糖和油腻腻的炸面果子给孩子们。周小云客气着拿了一两个意思意思，大宝倒是把口袋塞的满满的。

　　意外的惊喜是大伯给几个孩子每人一元压岁钱，小宝虽小可也知道钱是好东西连忙接过收进口袋里。

　　周小云抵了抵小宝：“还不快说谢谢大伯。”

　　小宝依言照做，大伯连声夸孩子懂事。

　　二丫有学有样，奶声奶气地说：“谢谢大伯。”惹得大伯大妈都笑了起来。

　　大宝见有压岁钱眼早已放光了，嘀咕着和周志海冲出去买洋火鞭了。

　　周小云来不及阻止就见大宝一溜烟的没了踪影，只好代大宝向大伯道谢。

　　从大伯家出来，拜年的队伍里又多了周小霞，等走了几家后，队伍越来越庞大。从村头到村尾走了一圈，见人就说“新年好、恭喜发财”，周小云脸都笑的酸了。大过年的，见人就得是笑脸，不笑也不成啊！

　　待拜完年已是一个多小时过去了，总算可以休息会了，周小云心想。

　　还没等她想完，王晶晶和胖妞、小不点她们又冲过来找她了，拖她去踢毽子。周小云苦笑着问：“我不去可不可以啊？”

　　“当然不行！”几人异口同声。

　　周小云只得打起精神，无奈的跟后去了。

　　大年初一在拜年和玩中度过，一天下来周小云的腿都累的发软了。等不及她休息回神，第二天就开始走亲戚了。

　　中国人的过年特色就是吃喝，在家吃，到亲戚家吃，亲戚到自家来吃，出嫁的姑娘回门吃，带娘家人来吃，一家兄弟姐妹聚在一起吃……

　　总之，除了吃还是吃。若把亲戚走遍吃遍了大概得到正月十几了，一个年也就在吃中过去了。

　　初二是回娘家的日子，很少回娘家的赵玉珍带着丈夫儿女回了在另一个乡的娘家。

　　赵玉珍娘家有姐妹三个，只有一个舅舅排行第四还没结婚。

　　赵玉珍排行第三，上面的两个姐姐也都出嫁了，回来时都拖家带口的。一堆孩子叽叽喳喳好不热闹。

　　吃饭时大人坐一桌喝酒，端了几样菜到小桌子上让孩子在一起吃。

　　二丫被妈妈抱着在大桌上，周小云兄妹三人和大姨家的两个孩子、二姨家的一对双胞胎围着小方桌吃的也很热闹。

　　小宝人矮够不着爱吃的有些着急，周小云拿了碗夹了些菜给小宝吃。

　　赵玉珍忙里偷闲看了一眼，见周小云把小宝照顾的很好也就放心了，回过头去和姐妹们寒暄说话去了。


第37章 谁不爱压岁钱

　　在外婆家待了一整天，等天晚回家时周家兄妹的口袋都是鼓鼓囊囊的。

　　外婆和大姨二姨分别给了一元钱的压岁钱，没结婚的舅舅在外打工了一年，手里有钱一人给了两元。数着兜里的压岁钱，大宝开心的眼眯成了一条线，嘴张的可以塞下一个鸡蛋。

　　周小云不像大宝那么喜形于色，她知道这个压岁钱得“交公”一大部分，最多留些零头给自己用。

　　这互相给孩子压岁钱只是场面上好看，对农村人来说也是一笔必不可少的过年开支了。他们兄妹收了这么多压岁钱，赵玉珍也得相应的给出不少。所以孩子得来的压岁钱理所当然的“交公”，估计压岁钱揣在兜里能过得了俗称“小年”的正月初五就算不错了。

　　即使如此，很少见到这么多钱的孩子们也得乐呵呵的把钱装进兜里，兜里有钱在伙伴前走路都神气了很多。

　　大宝是个机灵鬼，早把身上的压岁钱拿出去用了，和一堆男孩子在一起放洋火鞭。“嘭嘭”的响声整天响个不停。

　　小宝跑小店勤快了不少，家里好吃的不想吃，专门买了一些平时就眼馋的零嘴来吃。

　　只有最小的二丫还不知道用钱，但是她也天天把她自己的压岁钱放在棉袄的兜里谁也不让碰，小小年纪就有“守财奴”的倾向。

　　周小云也在心里盘算着要把钱在充公前用一部分，至于买什么，她也早就想好了。

　　初三这一天一大早，姑姑一家来了，老远就听到姑父吴有德的三轮车的动静。吴磊率先跳下车，直奔周小云家来找大宝玩，加上周志海共三人不知疯到哪玩去了。

　　吴梅见了周小云分外开心，紧贴着周小云她走到哪吴梅就跟到哪亲热的不行。周小云自放假后还是第一次见吴梅，家里父母都忙的不得了哪有时间带她去姑姑家。

　　吴梅的情况和她差不多，两人十来天没见面现在有说不完的话—有说不完的话自然是吴梅。

　　十点来钟的时候，城里的三叔一家也回来了。

　　三叔周国民穿着深色的夹克衫带着眼镜，比起两个哥哥来年轻帅气了不少。

　　三婶宋明丽是城里重点中学的语文老师，她今年刚二十九岁，身材苗条，穿着呢子大衣，有种知识分子的优雅气质。

　　宋明丽身上这种气质让周小云深深羡慕，她觉得一个女人可以不漂亮不妖娆不艳丽不时髦，可是一定要有气质。气质这东西很飘渺看不见说不清摸不着，可是却真真切切的能让人感觉到。

　　说起来，妯娌三人各有特色。

　　大妈沈华凤年龄稍大一些三十多岁了，偏胖一些，有着中年妇女的丰腴和圆润。

　　自己妈妈赵玉珍小一些，五官最端正好看，穿的很朴素但是掩不住天生的几分姿色。

　　三婶宋明丽没有大妈那种丰满和自家老妈的漂亮，但是她浑身有种说不出的独特的女人味。她的穿着打扮绝不赶潮流但是也绝不落伍，自有自己的知性风格，谈吐见识更远非没见过市面的农村妇女可比。朝那一站，立刻将妯娌们比了下去。

　　看吧，这就是知识女性的气质啊！

　　周小云一直喜欢三婶，她说话温柔有礼知分寸，为人处事很周到。周小云一直衷心期盼着将来自己也能变成像三婶一样的女人。

　　三叔家只有一个儿子，叫周志远，今年和小宝一样大六岁了。不过能说会道可比小宝强多了，虽然不常回乡下老家，可是一会就和几个哥哥混熟了玩作一团。

　　周小云爷爷在大宝出生没多久就去世了，只剩奶奶一人长期跟着三叔生活。

　　三叔和三婶都忙着上班哪有时间顾家务事，奶奶六十岁腿脚利索，在三叔家带孩子做饭洗衣服把家务事都包了。宋明丽很会做事，经常给奶奶些零用还季季都添置新衣服，奶奶觉得三儿媳妇孝顺就更不肯回来了。

　　赵玉珍常常在背地里抱怨婆婆偏心，老三家不过一个孩子，自打周志远一出生就带着直到现在，自己家这么多孩子也不见她回来替自己带孩子。

　　周国强听了这话不乐意了：“老三和他媳妇都要上班，哪有时间带孩子。我妈替带着还能做饭给他们吃，咱们农村人天天家前往后的转，要谁来替咱们带孩子。自己多的是时间呢！再说，家里多一张嘴吃饭也就老三家供的起了，这么多年咱妈可都是老三他们养活的没让咱们出过一分钱。要是搁我们家，我们养活孩子都吃力哪还养活得了咱妈。”

　　提到婆婆的供养问题，赵玉珍识相地闭嘴不提了。

　　奶奶回来见了这一堆孙子孙女也是说不出的高兴，把平时积攒的私房钱拿出来给孩子们发压岁钱。大的上学的是两元，小的一元，孩子们见领压岁钱都围了过来，奶奶发压岁钱发的分外开心。

　　姑姑也给了每个孩子一元钱，不过，三婶出手可大方多了。崭新的五元票子简直亮的晃眼，赵玉珍和沈华凤忙着也给周志远五元钱的压岁钱。不过，三叔家就一个孩子，周小云心想自己家孩子最多可是最划算了。

　　她默默的在心里算了算，发现自己身上的压岁钱十几块了，在这时候孩子身上有这么多钱简直是巨款啊！


第38章 过年就是吃吃吃

　　按例这一天当然是在老大周国富家吃的午饭，当晚，三叔一家就在大伯家住下了。到了初四一大堆人就到了周小云家，赵玉珍从一大早就开始忙碌起来。

　　周父从大伯家借来了大圆桌，足够坐下十来个人，连大人带孩子勉强能够挤着坐下。

　　赵玉珍从年前就备好的鸡鸭鱼肉都烧成了一大碗一大碗的上了桌。

　　过年时亲戚来家里吃饭那可是家里的最高招待水准才行。若是个个没吃饱没吃好，主人家的脸都没地方放。所以，平时做菜舍不得放油的赵玉珍卯足了劲舀猪油烧菜。

　　虽说周家兄弟们和出门的周芳一起要算自家最穷，但是赵玉珍向来是个好强的个性，大过年的怎么说也得做些像样的菜才行。别让人都小瞧了去，赵玉珍这样想着，又把家里炸好的肉丸子放进了锅里。

　　周小云不爱去坐桌子的角落，这么多人大的小的都围在一桌上，孩子要想夹个菜得站起来伸长手才够得着。她借口到厨房帮忙躲了出来，周父忙的也顾不上她随她去了。

　　锅底用树枝烧着火旺盛的不得了，赵玉珍在忙着做菜，周小云就跑着帮忙端菜。

　　滚烫的碗边连大人端着也烫的受不了，赵玉珍怕周小云被烫到不让她上手。周小云拿起家中的抹布围住碗边，温度刚好又不担心滑手，赵玉珍直夸周小云聪明。

　　周小云见了有自己爱吃的菜，就让赵玉珍盛一些到小碗里，一个人没争没抢的比在大桌上吃可舒服多啦！

　　等一顿午饭散了场，也快到下午两点半了。赵玉珍收拾着残羹剩肴，大妈沈华凤和三婶宋明丽也过来帮忙。孩子都跑出去玩了，只有周小云待在一边帮着扫地收拾凳子。

　　沈华凤夸起了周小云：“他二婶子，你家大丫真是懂事的好孩子。这小小年纪的，什么都会什么都懂像个小大人似的。前几天和大宝两人把笼抬过来，我见里面有小点的包子就多嘴问了一句，这才知道是大丫包的包子呢。你说，她这几岁的孩子手怎么这么巧，还会做鸡毛毽子，我家小霞在家天天踢那个毽子听说就是大丫做的。”

　　赵玉珍满脸带笑谦虚了几句，实则心下别提多高兴了，谁不爱听自家的孩子被人这么称赞？

　　宋明丽大半年没回乡下来，还是第一次听说，不由的朝周小云看去。

　　只见周小云听了夸奖也没有露出得意的样子，礼貌的朝沈华凤笑了笑，把桌子边的长板凳一个一个的排好。

　　看到周小云不骄不躁，宋明丽赞许的微笑着点了点头：“我好长时间没回来了，孩子都变了模样。大丫可比上次见的时候长大了不少，都能去上学读书了。”

　　“他三婶，咱家大丫去年就上了一年级了。”赵玉珍很荣幸的说，宋明丽可是正经学校毕业的有文化的人，又是教师，她夸自己女儿两句份量比大嫂重的多。

　　宋明丽惊讶了：“哦？我记得大丫翻过年才七岁吧，去年她六岁就去上学了吗？这念书可够早的，大丫，你在学校能跟上班听懂课吗？”

　　周小云不喜炫耀，点了点头简短的回答：“能听懂。”

　　“这孩子，也太谦虚了。期末考试可是两个一百分呢，听海子说是全年级第一名。”沈华凤早听自己儿子周志海说过了周小云考年级第一的事情了，当时在家感慨了好久，怎么孩子和孩子差别就那么大呢？

　　在宋明丽诧异惊奇的眼神中，赵玉珍虚荣心得到了极大的满足。能在这个样样都比自己强的妯娌面前露回脸，是件能载入史册的事情了：“大丫自己要求上学，我和你二哥先是不大同意的。觉得孩子还小上学太早了，可是孩子自己坚持我们也没办法，就答应了。也没有想到成绩能这么好。”

　　宋明丽立刻对周小云刮目相看，作为一位老师，对成绩好爱学习的孩子总是有好感的。接下来，赵玉珍絮叨起来周小云种种优点，虽没有过分夸大事实也足够宋明丽听的了。

　　周小云很高兴三婶对自己的欣赏喜爱，可是听自家老妈滔滔不绝的夸赞自己她就是脸皮再厚也待不下去了，干脆落荒而逃。

　　第二天，一大堆人浩浩荡荡的又去了姑姑家。

　　这天是初五，又称小年。周芳家的地方很宽敞，孩子跑前跑后能把房顶吵翻了。女孩们以周小霞为首，加上周小云和吴梅，再带上最小的二丫不过四人，在一起跳绳踢毽子还算文雅。男孩子中大宝最大，其次是周志海和吴磊，再有周志远和小宝，五个男孩子在大宝的带领下狂翻了天。

　　这两天最开心的要数三叔家的周志远，他在家是独生子，很少有伙伴玩。这次哥哥弟弟姐姐妹妹一大堆，可把他乐坏了。到了晚上，怎么说也不肯回去。

　　周志民劝了半天败下阵来，宋明丽把脸一板，还没等说上两句，周志远就乖乖的走人了，围观家人都好笑不已。

　　奶奶不忍心见最疼爱的孙子垂头丧气，在他耳边轻声说：“远远，你别不高兴，明天大伯一家和二伯、姑姑一家都去咱们家吃饭，明天你再和大宝哥他们玩好不好？”

　　周志远听了，立刻喜笑颜开。


第39章 县城三叔家（一）

　　三叔周国民在县城的邮局里上班，专门负责向各个单位送报纸，邮局专门配了一辆后座挎着包的自行车。

　　那时吃公家饭的都被称作“铁饭碗”，周国民是邮电学校毕业的，虽说是中专毕业，可是专业非常好。论起来，普通的本科生也是不如他学的专业好分配的。

　　三婶宋明丽本就是城里人，本科念的是师范专业，毕业分配到了县城的重点中学英明中学，那时候教师待遇不算太高。她拿的工资远不如周国民，可是女人有文化有工作在那时候是件了不得的事情，家中其他兄弟妯娌都对宋明丽高看一眼。

　　宋明丽倒不至于看不起农村人，但是仍然有一种自然的优越感。

　　她很会做人，在乡下老家里绝不拿捏着城里人的架势处处帮着做些事情。

　　沈华凤和赵玉珍对她不是没有点想法的，同为周家媳妇，宋明丽处处高出一头谁心里也不是那么痛快的。但是，大场面上宋明丽很舍得花钱撑场面，让她俩说不任何话来。

　　不拿远的就说近的，宋明丽给孩子们压岁钱都是五块五块的给，几家加起来共八个孩子，这一番给下来不是个小数目，要知道那时教师的一月工资也不过四十多块。

　　可宋明丽掏钱时笑容可掬，眼都不眨一下，沈华凤和赵玉珍虽也给了周志远五块钱压岁钱，可是老三家就这么一个宝贝蛋，算起来，自家都占了不少便宜。因此，在一起吃饭沈华凤和赵玉珍对着宋明丽不自主的笑脸多了不少。

　　新年时节，吃饭是挨家转着吃的，终于轮到城里的周国民家了。

　　县城离周小云家大概四五十里路，骑自行车得一个多小时。好在姑父家有三轮车，开着半小时也就到了。

　　一路上，不大的三轮车坐满了周家人，吴有德开着车不算，车上共计周国富、沈华凤、周国强、赵玉珍和周芳五个大人，孩子共八个。这时候，周国强和赵玉珍总算冒出点自家孩子太多了的感慨，八个孩子里自己家的可就占了一半。

　　孩子们见要进县城都很兴奋，一个个小脑瓜争先恐后的朝车外面张望。先是经过一些庄稼地，到后来，路越来越宽敞，视野里开始出现了店铺街道，终于到县城了。

　　周国民家住在邮局发的宿舍楼里，三室一厅的房子被勤快的奶奶收拾得干净整洁。九十多平方的房子一家四口住了挺宽敞，可是这么多人一进立刻显得拥挤了。

　　宋明丽和奶奶在忙着做菜，客厅里摆了张大桌子，厨房里还准备了张小方桌给孩子们坐。

　　在城里吃饭，每个人都稍有些拘束不像在乡下那样大声喧哗，吃饭速度快了不少。

　　吃完后，大人们在一起说话，孩子们到旁边玩耍。周志远在自己的地盘上神奇了不少，带着大宝他们出门玩去了。

　　周小云前生来三叔家的次数寥寥可数，记忆早有些模糊。

　　这时细细打量，发现这时的房子结构都是方方正正的谈不上什么装潢，屋里是水泥磨子地平墙上涂的白白的，非常简单。

　　不过，周国民在邮局上班家里到处是杂志报纸，而且宋明丽是语文教师书架上堆满了作文书和故事书，这让周小云如获至宝地随手拿起了一本作文书看了起来。

　　周小霞和周小云在一起待得有些不耐烦，怂恿着：“大丫，咱们难得来一趟城里，也出去转一转吧。海子他们早就出去玩了，我们去找他们吧！”

　　周小云本不太想去，后来一想自己还想去买些东西，也就点头同意了。

　　二丫太小就在赵玉珍腿上呆着，周小霞和周小云、吴梅三个女孩子一起出了门。

　　等出了门口一看，周志远、大宝他们几个男孩子正在空地上放鞭呢。

　　女孩子谁也不愿意玩这种危险游戏，周小霞和吴梅都不肯过去。

　　周小云趁机说：“我们三人去前面的街上逛一逛吧，买点头花戴一戴，反正身上都有钱。”

　　周小霞最爱美，赞成道：“成，咱们几人去买漂亮的头绳和头花去。”

　　吴梅有些犹豫：“可是，这地方我们都不大熟悉呀，别找不着回来。”

　　周小云劝她：“怎么可能找不着回来呢？你看，就沿着路走也没有路口，回来时也就顺着路走不就成了。再说，小霞姐都十岁了，她肯定认识路。”

　　被点名的周小霞立刻昂首挺胸作出“我是大人”的样子，吴梅禁不住劝的再说也想去转转就跟着去了。

　　街道二面都是商铺，有卖衣服的有卖鞋子的有卖干果食品的有卖文具百货的，周小霞和吴梅被一个摆满头花皮筋发卡的摊子吸引住了，在摊子前东挑西捡的讨论的不亦乐乎。

　　周小云也找到了自己的目标，她吩咐周小霞和吴梅在原地等她一会儿就向着店门走去。

　　其实也不用她嘱咐，周小霞试试这个戴戴那个，吴梅看看这个望望那个，两人哪还舍得走。

　　周小云进去的这家店专门卖笔墨纸砚，老板是个年轻的男人，正低头在算账。见客人进门带笑迎了上去，等看清来人心里不由嘀咕起来：这哪家的孩子大新年的也不看好了跑到卖毛笔墨汁的店里来玩。

　　那个刚到柜台高的小女孩清晰地生意传进老板的耳朵里：“老板，我要买两支毛笔，再来两瓶好些的墨汁，把毛边纸也拿一叠给我。”

　　直到生意做完了钱收到手了，老板都有些晕乎乎的，这世道真是奇怪，什么时候几岁的孩子也买这些东西了。


第40章 县城三叔家（二）

　　周小云拎着一大包东西，心里非常高兴。

　　她早在压岁钱到手时就想好了要来买毛笔墨汁和写毛笔字用的毛边纸的，想以后练习写毛笔字。身上的钱被她花的七七八八没剩多少了，可她的心情却飞扬起来。

　　走到摊子前一看，周小霞已经选好了一朵红色的头花，吴梅挑了一包彩色皮筋正在付钱。周小霞先看到了周小云，她使劲朝周小云挥手，示意她来看自己手中的头花。

　　周小云看了一下，大红的有些鲜艳，不过女孩子戴着平添了几分娇艳，夸赞了几句。周小霞高兴起来，把头花立刻戴到了头上。自得的去照摊子上的小镜子，欣赏起来。

　　吴梅眼尖的看到了周小云手里的大包东西：“大丫，你手里买的是什么？”

　　周小云不愿详细解释，只说是有用的东西。

　　吴梅已经习惯了周小云的说话只说一半的习惯，也不去追问了，催着周小云也来买皮筋。

　　周小云蹲下身来，看着眼前的一堆小零碎玩意儿。她看中了一个素净的浅蓝色发卡，一问是五毛钱，当下就掏钱买了下来。

　　周小霞和周小云的审美观点迥然不同：“大丫，你买这个发卡哪儿好看，我觉得还是那个粉红色带蝴蝶结的发卡漂亮，你去换那个吧。”

　　吴梅也点头同意，她也觉得粉红色的可爱漂亮。

　　周小云不敢苟同，虽然她现在年龄还小只有七岁，可是心里年龄足有三十了算是“成年妇女”级别的，怎么也忍受不了自己带着粉红发卡装可爱。

　　周小云把浅蓝色发卡带在头上，借了摊子老板的梳子把头发梳顺扎成高高的马尾，再去照镜子，只见镜子中的女孩眉目清秀发卡素净别致，她对自己的眼光很满意。

　　周小霞这时见了也觉得周小云带上了浅蓝色的发卡说不出的好看，现在再去看那个粉红色的，似乎有些俗艳了。

　　吴梅“哇”的一声惊叹：“大丫，你带这个颜色好漂亮哦！粉红色的那个一定不如浅蓝色的适合你，你的眼光真好。干脆，你也替我来挑一个发卡吧。”

　　周小云见得到两人的一致赞同也很开心，她自己是清秀的长相，并不见得就适合鲜艳和醒目的颜色，她想长大后，就这样淡雅朴素一点就行了。

　　在吴梅的要求下，周小云又当起了狗头军师替她选了一对嫩黄色的夹子，夹在吴梅耳际显得娇小天真的吴梅格外可爱了许多。

　　三人尽兴而归，等到了三叔家，只见周志远和大宝他们还在外面，又玩起了警察抓小偷的游戏。

　　大宝人跑的快，执意做了小偷，吴磊是大宝的跟班也做了小偷，周志远和周志海加上小宝怎么追也追不上。大宝笑的很猖狂，看来小时候就有做坏人的潜质。

　　见到妹妹们过来，大宝向她们招手：“大丫，你们也过来玩，让你们三个做警察来抓我和小磊两人。”

　　瞧大宝那张狂样！

　　周小云手里拿着一大包东西，玩起来不方便。再说了，就算手里没拿东西也不能和大宝去玩警察抓小偷啊，谁能跑得过他。所以，周小云压根不理他，和周小霞吴梅两人一起进三叔家去了。

　　赵玉珍正在奇怪怎么一眨眼大丫和小霞小梅就不见人影了，见几个女孩现在都回来了，心里才放下心来：“大丫，你们去哪儿啦？”

　　没等周小云说话，吴梅就抢着说：“二舅妈，我们去买东西了。就在外面那条街上，不远走几分钟就到了。”

　　说完，把头上的夹子和手里的彩色皮筋拿到妈妈周芳面前献宝。

　　大过年的孩子用点钱是被允许的，周芳宽容的笑了笑还夸吴梅买的东西漂亮。

　　周小霞不甘示弱，也去了沈华凤身边。自家女儿爱美爱打扮可不是一天两天的，沈华凤心里当然清楚，见周小霞戴着大红头花脸色娇艳，心里有些自得：自家女儿长相在三个女孩子中可是拔尖的。

　　做母亲的嘴上不说，心里哪又不会暗暗较劲呢！孩子出色，自己面上也有光啊！

　　赵玉珍心里想的差不多，自家大丫成绩好又能干，在妯娌小姑面前给自己大大争了脸面，她对着周小云时声音越发温柔：“大丫，你买了什么？”

　　周小云最了解自家老妈好面子的个性，趁这时候老实交待了买了毛笔墨汁毛边纸的事情，坦诚身上的钱用的差不多了。而周小霞和吴梅这时才知道周小云一个人悄悄去买了拎在手里的一大包东西是什么。

　　赵玉珍心里那个心疼哟，十几块呢，不是小数目。可是当着宋明丽和沈华凤她们的面，她也说不出一句责备的话来。

　　宋明丽要了周小云手里的东西过来看，她自然是识货的，发现周小云买的居然是写毛笔字专用的中狼毫和小狼毫，墨汁是一得阁的，毛边纸质量也很是不错。宋明丽心想还真是不能小觑了周小云：“大丫，你怎么会想起买这些的。”

　　周小云在三婶面前不自觉的有些紧张：“三婶，过年时门上贴的对联很好看，我想练习写毛笔字以后替家里写对联。”

　　做老师的宋明丽对侄女的行为给予了极大地评价，赵玉珍心里因女儿“乱”花钱引起的不快早就抛到九霄云外，听着宋明丽一连声的称赞，赵玉珍满面笑容心花怒放。

　　周小云长呼出一口气，时机选的太好了，看来老妈是不会再计较自己花掉压岁钱的事情了。

　　从三叔家走的时候，宋明丽还大方的找出家里的旧报纸大概有半口袋，让周小云平时练习写字用，这让周小云很高兴。

　　若天天用毛边纸她哪来这么多钱买，正为此发愁呢，宋明丽的举动真是解燃眉之急啊！更别提宋明丽还承诺以后家里有看过的报纸都留着给她，周小云打心里感激宋明丽，知识分子的觉悟就是不同啊！


第41章 开心时刻

　　在大吃大喝中，日子过的似乎特别快，眨眼就到了正月十五了。

　　大宝在家长吁短叹，感慨着美好的日子总是如此短暂，怎么还没玩够就又要开学了呢！

　　小宝和二丫的压岁钱早就如数交公了，赵玉珍的理由是“你们还小不会用钱还是把钱收在妈妈这儿”。

　　大宝的压岁钱被用了一半，大部分都买洋火鞭放掉了。他交剩余的压岁钱时朝妹妹周小云瞟了一眼，心想老实地大丫肯定一块都没敢用。

　　等他知道周小云把钱都用来买了在他看来没什么用处的东西时，眼珠都瞪圆了。

　　原来看来老实巴交的妹妹才是不动声色的用钱高手啊，厉害的是爸妈连一句都没责备，反观自己，“不过”才用了一半“而已”，凭什么就他挨骂啊？

　　大宝心里有些不服气：“妈妈，我才用了一半，你都骂我半天了。大丫把钱都用了，你怎么不骂她？”

　　赵玉珍没好气的白了大宝一眼：“用钱和用钱不一样，你的钱都买那个什么鞭瞎放一通，又吃不到肚里又放不到手里一点用途都没有，纯粹是乱花钱。你妹妹可是好学上进勤奋努力的好学生，她买的东西是用来练字用的。你三婶可说了，孩子想练字是件好事，做家长的要支持培养，她还给了一大堆报纸给你妹妹带回来练字。你好意思和妹妹攀比吗你。”

　　宋明丽夸女儿的话一通一通文绉绉的，赵玉珍有些听不大懂，不过“好学上进勤奋努力”她是牢牢记住了。

　　自家女儿能得到向来眼界高的宋明丽如此赞扬，赵玉珍心里有说不出的满足，自家样样不如其他几家，除了孩子多一些找不出什么比兄弟家强的，周小云可是狠狠地争了这口气。让赵玉珍在沈华凤、周芳和宋明丽难得的扬眉吐气了一把。

　　所以，甭说周小云把压岁钱都买了“有用”东西，就是再花点赵玉珍也不会责怪。

　　可怜的大宝踢到了铁板，摸摸鼻子到一边反省去了。他反省的主要内容是：怎么大丫做什么都是好的，他做什么都被骂呢？

　　反省不到一分钟，大宝就被不远处玩“攻城”的孩子们吸引过去了。

　　用尖锐的石子在地上划出了长长的痕迹，两个大长方形就是“城堡”，外面环绕了一些不宽的走道，拐角处有几个大大的半圆。

　　孩子们分作两堆，在各自的“城堡”里呆着，每边都留一些在家守城，另一些出去攻城。攻城的路很窄随时要防止对方的攻击，只要被推的踩了线就算“死”了得退出游戏。所以游戏异常激烈有趣，不停的有孩子被冷不防的推倒。

　　好在是冬天都穿着厚棉袄跌倒也是不痛不痒，爬起来为自己方剩下的人加油助威。

　　空地上不停的传来“注意后面有人推你”“快快跑去攻城”的呐喊声，有人嗓子喊哑了尚不自知，个个激动地满脸通红。

　　攻城游戏在一年四季都可以玩，男女不拘多少人不限—当然人多更热闹好玩些，大宝最喜欢玩这种靠速度灵巧和暴力取胜的游戏，早冲过去参加了人少的一方。

　　人少的一边本已快输了，只剩三个孩子其中还有两个女的在“守城”，对方来“攻城”的有五六个一个接一个往里冲，眼看要被攻进来了。

　　多了大宝这个生力军局势立刻不同了，大宝一个人站在路口苦苦抵挡住了进攻，前面的两个小个子被大宝一用力就掀的跌倒在地。

　　旁边的伙伴纷纷鼓掌为大宝喝彩加油，大宝找到了成就感使出了吃奶的劲和前面的人对抗。最后居然获胜了，孩子们欢呼起来。

　　周小云也喜欢玩这种游戏，跃跃欲试的也要参加。

　　大宝怕妹妹吃亏，吩咐妹妹：“大丫，你过来和我一边，跟我后跑，有我护着你你别怕。”

　　说句良心话，大宝对她一直很好，他有再多的缺点也是个爱护妹妹的好哥哥。周小云心里浮上阵阵感动，扬声答应了大宝走到大宝旁边。

　　在一起玩的都是本村的孩子互相都很熟悉，周志海和周小霞也在里面，冯铁柱和王晶晶也要跟大宝周小云一边，两边的人相差一两个谁也不去计较什么，各就各位，继续玩起来。

　　大宝是“攻城”的主要人员，他身高力气大腿长跑的快没几个是他对手，一会就跑到了对方的攻城道上了。

　　不过，这边其他人就不行了，王晶晶和周小霞早早的就被推踩线了，周志海多撑了两分钟也光荣“牺牲”，冯铁柱人胖跑的太慢，好处是别人推不动他。

　　周小云最是狡猾，在半圆型的“安全堡垒”里稳稳呆着，按游戏规则只要跑到一个这样的“堡垒”里不出去，就不会被攻击绝对安全。

　　她趁着对方不注意从这个“堡垒”跑到另一个，中间绝不逗留给对方推倒自己的机会，不一会儿，居然和大宝到了一起。

　　大宝轻声吩咐：“大丫，对方城中还有四个人，有三个女的肯定劲不大，一会我来朝里面冲进攻，你在后面把我朝前推就行了，听见没有。”

　　玩游戏大宝可是真正的权威，周小云答应下来。照着大宝的策略两兄妹一鼓作气的攻进了对方的城堡。

　　耶！胜利的一方欢呼起来。

　　周小云小脸通红满头是汗，也跟着跳起来，找到了久违的儿时的那种单纯的欢乐。


第42章 受震撼的方文超

　　开学时煞是热闹，孩子书包里装的不是书本而是砖头，个个见面都先评比对方的砖头多不多好不好。

　　有的孩子带的是半截的有的带的是砸碎的也有的带的是家里存的新砖头，周小云和大宝两人带的是大伯家的砖头，他们家前年盖瓦房剩了一些在家院里，这次倒是正好派上了用场。

　　开学后，老师们都开始忙碌起来，学校盖起了围墙，没钱请不起太多瓦匠，所以让老师和高年级的大孩子帮忙运砖头抬沙子石子。

　　大孩子们见不用上课都挺开心，在校园里来来回回的抬东西没人嫌累。

　　不过，这可苦了手无缚鸡之力的方文超。他家境不错，在家很少做什么重事，抬抬抗抗的话真不是他擅长的，两天一过就腰酸背痛。

　　好在周小云替方文超把班级管理的很好，解了他的后顾之忧。

　　等大半月后，学校围墙盖起来了，一米多高的围墙把整个校园都包围起来只剩一个供进出的大门，看来总算有学校样了。

　　乔校长捋着胡子来回转悠，喜得整天满脸带笑，总算了了一桩大事。

　　校园从之前的熙熙攘攘渐渐恢复正常的秩序，有了这样一道围墙，逃课的现象得到了极大地抑制。

　　大宝从开学后学习就认真了不少，跟周小云是不能比，但比以前晃晃悠悠的态度可要进步不少。上课肯听了，回家作业完成了才出去玩。

　　周小云为哥哥的点滴变化感到欣慰，时常在父母面前夸大宝。

　　赵玉珍见一向调皮的儿子开始知道学习了也是非常开心不吝啬的表扬了大宝，加上周小云的帮腔，一时间把大宝美的不知道东南西北。

　　周小云自开学后就练起了毛笔字，她舍不得用毛边纸来写都是用报纸来练。从方文超那借了一本字帖，练起了横竖撇捺点这些基本笔画。

　　周小云发现自己自新生后性格变化了许多，本来是个文静内向平庸的性子，现在却是大方得体聪颖能干，这当然和二十多年的生活经历有关系。

　　最重要的变化是她很清楚的知道自己想干什么，立了目标后就毫不犹豫的去执行。

　　就拿练字来说，其实她前生水平很一般，没有毅力去练，可是她现在七岁的外表下是一颗成年人的灵魂，她的毅力连自己都为之惊讶。

　　一开始抓不住要诀，写的真是惨不忍睹，可是每天她都在作业写完后坚持写上一个小时，渐渐的练出了感觉也练出了兴趣。

　　她坚持要练好笔画，一个多月下来总算有点模样了。

　　之前周小云没好意思把毛笔字拿给方文超看，等自己感觉比较满意了才拿着写满了笔画的报纸来向方文超请教。

　　方文超说不出心里的感觉，当他接过周小云手里的报纸的那一刻，他就被不屈不挠有毅力有恒心的周小云震撼了。

　　展开了那张报纸，眼前现出了一张满是笔画的毛笔字。字体很有些稚嫩，可是能看出在写时用了多少的心在里面。

　　方文超不知道该对眼前这个饱含期盼的小女孩说什么，在那一刻，他下决心要好好的培养周小云。

　　他没有办法再当她是一个普通的学生或孩子，而是多了一分师徒甚至父女的感情。

　　在方文超的精心指导下，周小云的毛笔字开始有了突飞猛进，除了固定的练习笔画外，周小云练习起了简单的字。看着方文超看字时的笑容一日多过一日，让周小云也对自己有了更大的信心。

　　周小云已经能用口琴吹些简单的曲子，方文超就教周小云拉起了手风琴。

　　手风琴不能让周小云带回家，她只能趁着中午早点去学校在方文超的宿舍里练习。

　　不久，学校的老师们都知道了方文超有一个出色的学生。

　　黄老师笑着调侃：“方老师，可让你捡到了棵好苗子。像这样好学勤奋的孩子实在少见，听说今年我们学校在六一儿童节的时候要派学生到县里去文艺汇演，你这时候多培养培养，到时来个一鸣惊人。”

　　有人这么夸奖周小云，做老师的方文超与有荣焉，他经黄老师这么一提醒也开始觉得要及早做些准备。

　　他教周小云着力练习一首曲子名字叫让我们荡起双桨，周小云不清楚方文超的用心，只是她很喜欢这首曲子。

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒印着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。小船儿轻轻，飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

　　美丽的歌词悠扬的旋律使这首校园歌曲在一届届小学生口中传唱不休，这是周小云最喜爱的歌曲。

　　她每天轻声唱着这首歌来回于家与学校之间，慷慨的方文超把心爱的口琴一直放在周小云那，每当周小云用口琴吹起这支歌心情总是特别愉快欢畅，觉得人生这样单纯的幸福喜悦只能在童年时才能享受到。


第43章 令人着迷的电视

　　在初春三月，发生了一件大事，村里开始通电了。

　　家家户户都喜洋洋的，有了电以后就可以不点煤油灯用电灯了，电灯用不了多少电比煤油灯亮堂多了。

　　等周国强家装上了电灯后，周小云的学习环境得到了很大的改善。

　　以前煤油灯比较昏暗，看时间长了对眼睛很不好。现在，四十瓦的灯泡照的不大的屋子里亮堂堂的，写字看书都方便了许多。

　　周小云自动地把练字时间延长了半小时，赵玉珍没有心疼那点电费随她了。她不识多少字也能看出女儿写字越来越好看，走到哪儿提起周小云都是满嘴骄傲。

　　大伯周国富年前给人家做板凳，剩了不少边角料，拼拼凑凑做了一张书桌给周小云和大宝用。周小云喜欢的不行，四四方方小小巧巧的桌子让她写字读书都顺手。

　　屋里原来那张破旧有些不稳的桌子被大宝用小刀刻了不少划痕，周小云一直嫌弃又没有别的选择只能将就着用，如今有了新的立刻把旧桌子淘汰掉。

　　每到晚上，周小云和大宝两人面对面的坐好各写各的作业。小宝被这种学习气氛所吸引也赖在桌边不肯走，周小云怕他在旁边吵吵打扰学习就教他写数字。

　　其实，她自己倒不怕打扰，主要是怕有了认真苗头的大宝会因为小宝而分心。

　　有了事做的小宝像模像样的学习起了数字，时间久了，居然学会了1到10。

　　果然是没有笨孩子，只有不肯学的孩子啊！周小云这样感慨着。

　　弟弟小宝长大后高中毕业没考上大学，后来外出打工，一年回不了两趟家。其实小宝比哥哥大宝头脑要聪明的多，若引导好了说不准是块念书的料，还得从娃娃抓起啊！

　　赵玉珍对小宝的行为自然举双手赞成，怎么着也比出去乱跑好。

　　周国富家在通上电之后，买了一台电视机。这时，村子里有电视的人家也就冯铁柱家和周国富家，一时间，一波波的人到周国富家去看热闹。

　　新买的熊猫牌十四寸黑白电视上竖起了一根天线，用手按下按钮后，得用手拨动上面的圆圈来调频道，没有遥控器纯靠人力。带遥控器的彩色电视出现在村子里最少还有十年，现在有这样的电视都够稀罕的了。

　　周国富家的正屋天天都有来蹭电视看的孩子，后来有些大人晚上在家呆着没事也过来看。地方不够坐就站着看，甚至站在屋外看的都有。没办法，没有什么娱乐的农村有电视看谁不想看。

　　这蹭电视看的人群中就包括了大宝和小宝，大宝总算还记得把作业写完，每晚一写完作业连作业本都来不及收拾就去了大伯家，通常等到大妈宣布要关电视休息了才依依不舍的回家来。星期天就干脆在大伯家待一整天午饭都在大伯家吃，小宝跟在哥哥后面也成了周国富家的常客。

　　周小云见去大伯家的人多不想去凑热闹，一个人在家练练字自得其乐。

　　时间一长了，沈华凤心疼起电费来。

　　她初开始见到自家来看电视的人络绎不绝还有些自得，那些日子说话底气都分外足。到她家来看电视的大人免不了和她寒暄几句，夸夸她家日子过的好。

　　沈华凤听了这些奉承话很是受用，她向来有些不服气城里三叔家过的比自己家好，上次进城见周国民家的电视很眼红。这不，村里通上电不久她就怂恿着自家男人也去买了一台来。

　　日日里都有这么多人来来去去，电视从早开到了晚，她从兴奋中回过神来，这样下去，一个月的电费可不得了。

　　可是这乡里乡亲的都是熟人还有不少是自家亲戚，怎么好意思张口叫人家不来呢？

　　沈华凤琢磨了好久，终于想出了法子。每天晚上一到八点钟，她就会不好意思的解释要早些睡觉第二天早起有事然后关掉电视，看的正到精彩处的孩子嚷着还要看，大人们自然不好意思说这样的话就各自散去了。

　　这样两次一过，有些人就明白了这含蓄的逐客令，来的渐渐少了。即使来也会识相地八点钟自动走人，沈华凤暗自得意自己既达到了少开电视的目的又没正面得罪人。

　　可是里面也有些不太识相的孩子就像大宝，天天都磨着多看会不肯回家，沈华凤对这个调皮鬼侄子说也说不得骂又骂不得，只能板着脸让他回家。

　　感觉自己挺委屈的大宝回家和妈妈赵玉珍说起来此事，小孩不懂其中的弯弯绕绕赵玉珍哪有不明白的。

　　赵玉珍心里气沈华凤太过小气，边训斥大宝不准再去。

　　大宝不依，嘴里嚷着“就去就去我就要去看电视，谁让咱家没有电视，我就要去大伯家看”，被火冒三丈的赵玉珍甩了一巴掌。

　　见大宝的脸被打的红通通的冒出五指印，赵玉珍心里有些后悔，大宝还是孩子懂什么，何必把气撒在孩子身上呢？

　　住在一起的兄弟两感情不错，老大家富裕些经常接济自己家。缺着钱时也都是到周国富家借，大丫一直穿小霞的衣服—那时把自家孩子的旧衣服送给别家小些的孩子穿也是个不大不小的人情。

　　这样也使得赵玉珍在沈华凤前总有低人一头之感，心里暗暗憋屈，再加上大宝那句话实在刺痛了赵玉珍心中的痛处，一向很少对孩子动手的赵玉珍忍不住的重重打了大宝一耳光。

　　大宝“哇”的跑到屋里哭起来。


第44章 挨打后的大宝

　　正在写字的周小云见大宝眼泪一把鼻涕一把的哭着进来，不由大吃一惊，忙问：“哥哥，你怎么哭啦？”

　　大宝委屈地抹眼泪：“我被妈妈打了一巴掌。”

　　“妈妈打你一巴掌？”不太可能吧，赵玉珍向来对大宝宠溺，毕竟是第一个孩子又是男孩，既是家中的长子又是一大家的长孙，别说动手就连骂他两句都舍不得。大宝的脾气有一半都是被她惯出来的。要说是周国强打的倒还差不多：“妈妈为什么会打你啊？你今天做什么错事没有。”

　　大宝喊着冤枉把事情的经过细细的讲给妹妹听了一遍：“我今晚在大伯家看电视，正放到好看的大妈非要把电视关了，不让我们看了。我就央求着大妈让我们再看会儿，大妈不同意，硬是关了电视撵我回家。我回家后就告诉妈妈了，妈妈说不让我再去大妈家看电视，我不肯就被妈妈打了一巴掌。”

　　想了想大宝又把自己说的话学给周小云听了一遍，末了还说：“大丫，我说的哪儿错了，本来就是嘛，我们家没电视看我只好到大妈家去看，这都是事实。我妈干吗打我？”

　　看看大宝脸上浮起的五指印，周小云心想看来妈妈气的真不轻，这巴掌打的够重啊。估计不一定全是气大宝吧，大妈的态度才是让自家老妈生气的主因，可怜的大宝当了出气筒了。

　　“哥哥，你别哭了。我妈这时候一定后悔打你了，在那儿心疼呢。”周小云柔声劝大宝。

　　“真的吗？妈妈会后悔打我？”大宝半信半疑。

　　大宝的脸上已经不像刚才那么疼了，也就止住了哭声。他哭一半是因为打的疼，另一半却是一向疼爱自己的妈妈忽然变脸动手，让大宝的脆弱的心灵受了点小伤。若换做是周国强动的手，他早不放心上了。

　　周小云用力点头加强可信度，然后又转移大宝的注意力：“哥哥，我遇到了一道数学题不会做呢，你都二年级了一定会，你来教我吧。”

　　单纯的大宝被骗过来了，一看妹妹问的是一道应用题。成绩好的妹妹居然也有请教于自己的时候，这让大宝得意起来，他装模作样的咳了咳给周小云讲起了题目。

　　周小云很配合的做起了好问的学生，等这题讲完，又指出其他几题让大宝讲。大宝在做老师的满足感中忘了刚才的不愉快，周小云眼中的“崇拜”让大宝飘飘然了。

　　周小云料的很准，赵玉珍心中正在为打了大宝而懊恼。

　　她嫁给周国强不久就生了大宝，那时大宝的爷爷还在世，见第一个孙子出世异常开心亲自给大宝取了大名周志梁，意为“立志成为栋梁之才”的意思。

　　而先结婚的老大先生了女儿周小霞一直到两年后才有了儿子周志海，大宝在这其中的两年给赵玉珍挣来了很大的面子。

　　那时候，重男轻女的思想在人的脑海里根深蒂固，农村人更是把生个男孩传宗接代视为头等大事，若家中没有男孩是让人瞧不起的。

　　后来孩子接二连三的出世，手心是肉手背也是肉，自己的孩子不管男女哪有不爱的。但是大宝在赵玉珍心中的分量肯定是更重些的。

　　大宝是个调皮捣蛋让人操心的男孩子，赵玉珍嘴上责备心里却没当一回事，谁家的男孩不淘气？不淘气的还像男孩子吗？

　　周国强脾气上来的时候会打大宝，她总是护着。她从未真正舍得动手打大宝，今天这样的重手也算是头一遭了。

　　赵玉珍唏嘘不已，让回家来的周国强很是奇怪，问及原因。

　　赵玉珍把前因后果一五一十都说了，然后又向丈夫诉起了苦：“他爸，我倒不是气别的，我就是气大嫂。他大伯是个手艺人，木匠活做的好挣了不少钱，日子一直是村里拔尖的。早早地盖起了瓦房，咱现在都还是草房盖瓦房不知要等到猴年马月。她家现在显摆又买了电视机，孩子看电视觉得稀罕天天往她家跑。你说，电费能值几个钱，沈华凤犯得着为了省那点电费就撵咱大宝回来吗？我越想越来气，让大宝以后别去她家了。大宝偏生说谁让咱家买不起电视就要到大妈家看，我听了这话，实在忍不住心头的火气，打了大宝一巴掌。”

　　周国强听了心里挺不是个滋味，三兄弟里大哥是木匠手艺好头脑精明会赚钱，三弟是文化人吃公家饭端着铁饭碗拿着高工资，妹妹嫁的好妹婿有本事开三轮车带客也很不错。

　　唯独自己没什么出息，靠着种地养些鸡鸭猪只能维持一家温饱，闲时替人杀猪也不是什么稳当营生，有时十天半月也碰不上一家。

　　赚的钱贴补家用养活四个孩子都有些吃力，哪有钱盖瓦房啊，更别提买电视机了。


第45章 周家的生财大计（一）

　　周国强心里在想什么赵玉珍一肚子数，看丈夫唉声叹气的样子赵玉珍有些后悔提这些了：

　　“他爸，你别多心，我只是说说而已，我没有埋怨你的意思。咱们孩子多，日子过的艰难些也难免，熬几年等孩子大了就好了。咱们村子里没盖瓦房的人家多着呢，也不只就咱们家。”

　　周国强知道赵玉珍是在说些好听的安慰自己，脸上的神色好看了一些：

　　“他妈，今年我们村又有几家都盖房子了。你说的对啊，咱们孩子多，正因为孩子多咱们才更应该想法子攒钱盖房子。不然，等再过两年二丫也大了，她睡在哪？再说了，大丫是女孩子，总不能老是和大宝小宝住一个房间吧！若是盖几间瓦房，让大宝小宝住一间大丫和二丫再住一间，咱们住一间，那多好啊！”

　　赵玉珍何尝不想，盖房子是农村人的第一件重要事情。哪家的日子过的如何只要朝房子上看一看就知道了。

　　村里稍微有些本事会挣钱的人家都盖起了瓦房，她和其他妇女在一起闲聊时听说不少人家都在买砖头先存着，留以后盖房。

　　羡慕之余，赵玉珍又为自己家着急，照这样子下去，别等村里家家都是瓦房了自家还是草房，这走到哪儿头都矮了一截。

　　盖房子的事情她在心里不知想了多少回，就是没在丈夫面前提而已。今天既然提起了这话题，赵玉珍也就把自己想了许久的话说了出来：

　　“他爸，咱们不懒惰也不缺力气，天天地里家里忙活个不停。每年这几亩地够我们俩忙活的，可是粮食除了一家人吃外，卖不了多少钱。鸡鸭下的蛋也不过刚够买些油盐和家里零用。这年尾的猪卖了倒能攒几个，可是一年也不过就一回。你在外转的挺辛苦赚的也不多，我看，咱们得想法子赚钱才行。”

　　周国强很赞成：“他妈，你这话说到我的心坎里去了。我们村里有不少人出去替人做工，挣的是现钱，要不我也跟着去做点工？”

　　赵玉珍想了想：“做工也不是天天有，再说咱们家里外一大摊你不在家也不行。要不，咱也做点生意吧！”

　　做生意？

　　周国强听了赵玉珍的提议有些犹豫：“做什么生意呢？”

　　赵玉珍早在心里盘算过了，不得不承认赵玉珍是个聪明的农村妇女，比起丈夫多了一份灵活：“我早就琢磨过了，我们逢集市就去卖东西。三天逢一集，一次逢集不过一个上午，既不耽误家里的活，又能挣些钱。”

　　周国强觉得这个主意还不错，点头赞成：“这主意还成，我看能行。大宝和大丫都上学了，你可以把小宝和二丫带着，我们一起去集市卖东西，轮流照看孩子。总共半天，耽误不了家里的事情。不过，咱们能卖点什么呢？”

　　“这个，我倒没有细想过，”赵玉珍道：“要不，咱们好好商量商量。”

　　两人就这个问题商量了许久，卖菜有些行不通，那时家家都有小菜地，大部分都能自给自足吃不完的才拿到集市上换点钱。卖点布什么的，最好有辆车本钱有些大了。若是卖些小杂货，利润不大本钱回笼较慢。若是卖点豆腐，就得起早贪黑的做豆腐，太辛苦了些，再带孩子恐怕忙不过来。

　　这边两口在讨论做什么生意，在旁边偷听了许久的周小云实在忍不住了：“爸爸，你经常去替人杀猪赚点手工费钱太少了，还不如买猪回家来杀再去卖猪肉。卖猪肉比卖别的东西利润要大多了。”

　　其实也算不上偷听，周国强和赵玉珍在自己屋说话，周小云从自己屋里走过来穿过小小的正屋再到父母这屋不过几步路。

　　周小云本是想过来和赵玉珍说说大宝的事情，听见了父母的对话她也感受很深。

　　前生家里一直是村里比较穷的人家，几乎是本村最后盖上瓦房的。她以前也偷偷埋怨过父母没什么本事，连带孩子们都过着节衣缩食的生活。

　　可是无意间听到父母的对话让她对自己的父母有了重新的认识，或许父母都不是什么特别精明强干的有本事的人，可是他们爱孩子的心是毋庸置疑的。

　　自己前生与父母的疏远冷淡难道要全怪罪于父母吗？拒绝与父母沟通拒绝为父母着想只为自己考虑只从自己角度看问题的自己难道没有责任吗？

　　既然周国强和赵玉珍都萌生了要赚钱盖房让孩子过好一些的生活，她这时自然不能袖手旁观。无钱无能力的她最少还能为父母出谋划策吧！

　　周国强听了周小云的话陷入了思考，也顾不上问为什么她会出现在屋里的事了。

　　周国强替人杀猪有一顿没一顿，手工费很少。若真能把猪收购回来杀了再到集市上卖，倒是不错的主意。本钱不算太大，买一头猪的钱他还是有的，卖完了再去收下一头，家家都养猪都会卖猪的也不愁货源。

　　平时那些猪贩子下乡收来的猪都卖去了城里的屠宰场，乡下卖猪肉的有些都是自家有的杀了去卖，集市上专门卖猪肉的很少。

　　而且，这时猪肉的价格虽然偏高一些但是谁家逢年过节来客人的都要买，若固定摆个摊位卖猪肉生意肯定不会太差。

　　周国强越想越觉得这个主意很好，朝赵玉珍看去。

　　赵玉珍和周国强想的差不多。她想的更细一些，甚至想到了自家卖猪肉还能时不时的给孩子解解馋，赚不了多少钱最起码能让几个孩子吃的好点。


第46章 周家的生财大计（二）

　　夫妻两人对望一眼，就明白对方都赞成这个主意。

　　这时才想起周小云还笑眯眯的站在旁边，周国强问道：“大丫，你怎么会想起来建议爸爸卖猪肉呢？”

　　周小云当然不会说凡是杀猪卖猪的日子久了都挺有钱的，她笑的天真无辜：“我就是觉得爸爸天天替别人家杀猪，人家有了猪肉会拿去卖了挣钱，可是爸爸拿的好少啊。还不如自己卖猪肉，我们也能沾光吃肉的机会多一些。”

　　说着，还故意表现出馋样，周国强心想到底还是孩子就惦记吃的，让她回去睡觉。

　　周小云知道父母肯定还要再具体的商议，乖乖的去了。

　　这边周国强和赵玉珍两人又讨论了半宿，基本通过了卖猪肉的提案。至于具体怎么操作，还有待商讨。

　　别的不谈，就是买猪总得有本钱吧，这些钱家里凑凑还能拿出来。可是拖猪卖猪肉都得有辆三轮车才行。买不起吴有德那样的机动三轮车，最起码也得买一辆人力脚踏的三轮车。这笔钱说多不多可说少也不少从哪来呢？

　　最后，周国强果断地拍板：借！

　　可是，向谁借又成了问题。

　　本来，向老大家借是顺利成章的事，料想周国富不会拒绝。可是赵玉珍一想到沈华凤连电视都舍不得给大宝看这件事心里就有气，她发狠再也不去沈华凤家借钱。

　　城里的周国民手里肯定会有余钱，对他来说也就是一月工资的事情不至于借不起，可是城里有些远，去一趟不大容易。再说，农村人进城心里总会有点别扭。

　　赵玉珍的娘家光景也不错，但是有个弟弟老大不小的还没结婚，等结婚时还得张罗着买家具什么的，哪好意思张这个口。

　　赵玉珍的两个姐姐嫁的都比较远，去一趟也不大容易。

　　这样算来，只有去孩子姑姑周芳那借了。

　　吴有德开车带客有几年了，远近闻名，手里肯定有现钱。再说，周国强和妹妹感情一直不错，去借钱也能张的了嘴。

　　说干就干，打定主意的周国强第二天就去了妹妹周芳家。

　　见了周芳，先是客气寒暄了两句，问了问家里近来怎么样。

　　周芳笑着迎着周国强进了家门，给周国强倒了杯茶，两人坐下来说话。

　　聊了几句后，敏感的周芳觉得周国强神色有些紧张似乎有什么话要说，就对周国强说：“二哥，你是不是有什么要和我说，咱们都是亲兄妹，有什么话不好说的。”

　　周国强心里正盘算着怎么开口借这个钱，见妹妹开口问了也就心一横说了：“妹妹，做哥哥的本不好意思来张这个嘴。可是咱们是亲兄妹，哥哥有事不来找你又不知该去找谁，只好今天厚着脸来了。”

　　周芳听了这话心里有了点数，这时候让人如此难以启齿的还能是什么？

　　果然，周国强下面就提到了借钱的事情：“……我和你嫂子在家里合计，想做点生意到集市上卖点东西。这样，一来不耽误家里种地，二来也能挣点钱好盖房子。可是，做买卖得要脚踩的三轮车来回运东西，我和你嫂子钱不太够，想来问你有没有余钱……”

　　周国强话说到这里就被周芳打断了：“二哥，你跟我还用得着这么客气嘛，说吧，看缺多少，我来替你想法子。”

　　见妹妹如此大方慷慨，周国强提在半空的心顿时落下来，说话有底气多了：“我也没去买过这种车，估计怎么也得一百多块吧，你看能不能借我一百？”

　　周芳盘算家里还有多少现钱，想了一会儿对周国强说：“你想好卖什么了吗？”

　　周国强告诉她：“我准备收猪回来宰了卖猪肉。”

　　“卖猪肉？这点子不赖，谁家办事了来客了过节了都点割点猪肉的，不过收生猪也是要点本钱的。你从我这拿一百你收猪还有钱吗？”周芳关心的问。

　　自家二哥想做生意赚钱她也替着高兴，农村人就在地上刨最多有个温饱哪能富裕起来，现在头脑灵活的都在想着做生意。她家靠着吴有德的三轮车日子过的还算滋润，几个兄弟就数二哥家困难，她看了也着急。现在周国强的事情她是很乐意帮扶一把的。

　　“我家里还有一些，估计将就够。”

　　“将就够哪成，现在猪贩子下来收猪都是要给现钱的。你若钱带的不够，人家怎么可能把猪卖给你？这样吧，我这儿也没有太多，一共两百，你买了车后还能剩下一些，就给你当本钱。”周芳去了屋里取了十元十元的一沓钱出来，共二十张，一共两百块。

　　周国强接过了钱，感动地说不出话来。良久，才说：“妹妹，等有了钱我一定尽快还你。”

　　周芳爽快的说：“不着急，等你生意做起来了能周转开再给我不迟。”她没有提到这笔钱本来是打算盖一个猪圈的，想着家里那个还能凑合着用，周国强的事情要紧，让自家的猪再等一阵吧！

　　借到了钱的周国强骑上自行车回家，觉得浑身都是力气，骑着自行车都快了许多。


第47章 周家的生财大计（三）

　　赵玉珍见周国强借到了钱欢喜不已，悄声问：“他爸，孩子姑姑借了咱多少啊？有一百吗？”

　　周国强得意的掏出兜里的钱让赵玉珍数：“你自己来数。”

　　赵玉珍一张一张数的分外仔细小心，数完一遍后不敢相信又数了一遍，还是二十张十块的，她惊喜地问道：“他爸，整整二百哪。你不是说就借一百的吗？我刚才还在担心若是孩子姑姑一时拿不出这么多现钱怎么办呢！”

　　周国强把到妹妹家的事完整地说给赵玉珍听，最后特地强调：“……这钱可不是我要多借的，我本来就说能借一百就行了。孩子他姑非说怕咱们没本钱收猪特地多借了一百给咱们，这人情咱可得记在心里。”

　　“你说的是，这年头找谁借钱都不容易。我估计若借十块二十块的你大哥能借给我们，这么多钱光是大嫂那一关就过不了。”

　　赵玉珍打心眼里感激小姑，借钱难，不是什么人都这么大方的。好在姑爷一向是个好脾气都是小姑当家，不然他们夫妻俩也不好意思去张这个嘴。

　　周国强对赵玉珍的话深有同感，大哥和他没什么毕竟是亲兄弟又住在隔壁，不至于对弟弟袖手旁观，可是大嫂那个人就有些难说了。她笑容满面的看起来好说话，心里却小气精明有些抠门，借的少些碍于面子不会说什么，若多了保不准会说两句难听的让人下不来台。

　　钱既然有了，最大的难题就迎刃而解了，两人商量着要去城里买三轮车。

　　赵玉珍把小宝和二丫托付沈华凤照看一下，和周国强骑了一辆车去了县城。

　　到了市场上专门卖三轮车的地方转悠了大半天，一共几家被转了个遍，最后终于买了一辆稍大一些的三轮车。花了一百一十多，贵是贵了一些，比小一号的多花了二十块。但是能多装不少东西，夫妻俩犹豫了半天还是决定买这种。日后想多收两头猪也能装的下，长远看还是不省这个钱了。

　　中午到老三去吃了午饭，老三两口见到周国强骑着崭新的三轮车很惊讶，等周国强讲明了用途两口都为之高兴。周国民特地到冷食店买了些荤食回来，和周国强喝两杯。

　　等周国强走时，三轮车上多了一摞报纸是宋明丽让捎给周小云的，赵玉珍忙不迭的表示感谢，不管东西好赖最少人家还把自家的女儿放在心上惦记着，这让做母亲的心里很是温暖。

　　周小云的奶奶趁老三两口和赵玉珍说话之间，悄悄地把周国强拉到一边，从身上掏出了几十块钱塞进儿子口袋里：“强子，妈手里就这么多了，你拿着别嫌少。”

　　周国强连忙摆手不要：“妈，你这是干什么，这钱你留着自己用我不要。做儿子的没孝敬您已经够不应该的了怎么还能来要您的钱。”

　　奶奶硬把钱塞进了口袋，示意周国强动静小些别让周国民他们听见：“儿啊，你孩子最多最穷，妈也帮不上你，成天惦记着总为你发愁。你拿着这些钱好好去做些生意，不谈挣多少最起码得养活孩子，攒点钱把房子盖起来。妈这把老骨头也就放下心了。”

　　儿子再大在母亲眼里也还是孩子，奶奶背地里没少为二儿子操过心。老大家和老三家不用说，闺女家的姑爷也是能吃苦的主没少挣钱。就是二儿子孩子多，日子最艰难，到现在还住着草房，怎么能不让奶奶为之着急呢！

　　已经感动的说不出话来的周国强没有再推辞母亲的好意，告别老三两口，骑着新买的三轮车和赵玉珍踏上了回家的路。

　　赵玉珍骑着自行车伴在旁边，有些好奇地问周国强：“他爸，孩子他奶拉着你到旁边神神秘秘的说什么了？”

　　周国强长叹了口气：“妈硬塞了几十块钱给我，我不肯要，她非让我拿着。我这做儿子的心里惭愧啊。这么些年，咱爸去世后咱妈一直跟着老三过，我们从没孝敬过什么。现在还拿她积攒的私房钱，我想想都脸红。”

　　赵玉珍听了也是一楞，难怪孩子他奶背着老三两口，想想也是的，和老三他们住一起，吃的穿的用的都是老三两口供的。这几十块钱也不知道老奶奶多长时间才省出来的，现在都掏给了自家丈夫。赵玉珍陪着丈夫感慨：“他爸，孩子他奶心地还是不错的。咱们家这样子她老人家也着急啊，我们得好好苦，人不能穷一辈子。”

　　周国强点点头，暗下决心要好好干让家里过上好些的日子。

　　到了村子后，崭新的三轮车惹来了不少同村人的注目。

　　有人干脆跑到了周国强家里来看，这时候有三轮车可是很稀罕的。再说了，农村人没什么娱乐活动，这家那家的事就是大家的事谁都爱凑热闹。

　　周国强家一时间热闹如同集市，不少人都来看三轮车，这其中也包括周国富和沈华凤两口。


第48章 会做人的沈华凤

　　沈华凤把小宝和二丫带了过来，赵玉珍连忙道谢：“大嫂，谢谢你了。这两孩子没淘气吧，让你费心了。”

　　沈华凤一张甜嘴，说话很叫人如意：“哪儿的话，孩子都听话的很，不需要我带什么自己玩的。我说他二婶你可真是有福气的，孩子个个都不赖，大宝人机灵活泼，大丫懂事能干成绩又好全村找不出第二个来，小宝听话乖巧，二丫现在看来就是小美人坯子。你这以后就等着孩子出息了好享福吧！”

　　好听话人人爱听，赵玉珍自然不例外，她被沈华凤这番话逗得合不拢嘴。明知这是奉承话也高兴：“看大嫂说的，我都要飘天上去了。”

　　说了几句后，沈华凤忍不住心中的好奇：“他二婶子，我多嘴问一句，你家这三轮车买了多少钱，估计不便宜吧！”自家还没舍得买这种车呢，只有一辆平板车。她是知道老二家的情况的，很奇怪他们家哪来的钱买三轮车。

　　赵玉珍心里很清楚沈华凤真正想问的是什么，她故意把向小姑借钱的事情说了出来：“这车一百一十多，我们家情况你也知道的，哪来这么多钱买。孩子他爸想去收猪宰了再到集市上卖猪肉，做这门生意少不了三轮车，这钱是孩子他姑借给我们的。我们本打算就借一百的，他姑非多借了一百给我们，不然我们可买不起。”

　　这一通话摆明是说给沈华凤听的，人精似的沈华凤当然听出了其中的含义：老二两口没向住在隔壁的老大家借钱，反而跑到邻村的小姑那，当然是怕她有钱也不肯借。说句良心话，她肯定是不愿意借这么多的钱给人家的。

　　沈华凤有些尴尬的转移话题：“你们打算卖猪肉啊，那我们以后可有地方买肉了。你看还缺什么跟我说，咱们两家可是亲兄弟别客气。”

　　话点到为止，也不能真正的把人恼了。赵玉珍见好就收，顺着嫂子的话往下说：“你还别说，大嫂，我还真想求你们件事情。我想着以后到集市上去卖肉，还得要个案板才行，你看……”

　　沈华凤拍拍胸脯，一口答应下来：“成，这事包在你大哥身上。家里正好有些好木料是做大桌子的，我让你大哥打个结实耐用的案板给你们，算我和你大哥送你的。”

　　赵玉珍不得不佩服大嫂会做人，轻易地就避开了尴尬的“借钱”问题，还送了个人情过来。不过，这也真是他们现在需要的，当下向沈华凤表示了由衷的感谢。

　　这边妯娌俩暗中交锋了一回合，那边弟兄俩也在聊天。

　　得知弟弟到邻村的妹妹那借了钱，周国富抱怨起来：“老二，你有困难怎么不来和哥说呢。多的不敢说，这一百两百的我还能拿出来的，你跑到妹妹那借钱，这不是让我难看吗？妹妹肯定在想我这做大哥的不厚道不肯借钱给你，你让我以后见了她怎么和她说话，她不说我两句才怪。”

　　周国强一直和哥哥的感情不错，平日里哥哥对他还是不赖的，自家也得了不少帮衬。这时听了哥哥的埋怨连忙解释：“大哥，我不是想着你们家刚买了电视手里不一定方便嘛，就没好意思向你张嘴。”没说出口的是沈华凤怎么可能同意借那么多钱给他呢。

　　周国富也知道自家婆娘的个性，一时也不好再说什么了。

　　这时沈华凤走了过来，对着自家男人说道：“海子他爸，我可替你答应老二媳妇了，你得做个好案板送给他们。别的忙没帮上，这可是你的老本行，活做的好些让老二他们多用几年。”

　　周国富哪有不同意的，当即回家忙活了起来。不出两天，厚实的长案板就抬着送了过来，一看就是好木料做出来的。

　　周国强也是个识货的，家里的大桌子用的就是这种木料，结实的很，当下谢过了哥哥，欢欢喜喜的和赵玉珍两人把案板抬进了家里。

　　周家四兄妹都得知了家里要卖猪肉的事情，都是兴高采烈。

　　当然，高兴的原因各有不同。

　　馋嘴的大宝心想，以后可以多吃点肉了。

　　周小云则高兴着父母终于迈上了做生意的道路，别人不知道她可是清楚的很，后来做生意发家致富的人着实不少，周家生活的轨迹终于开始缓缓发生了变化。

　　至于这变化究竟会有多大，日后自然知晓。

　　大宝很快就学会了骑三轮车，把小宝和二丫拖着到处跑。他也想把周小云喊着，可惜周小云不信任他的技术不肯坐。

　　其实，周小云的担心不无道理。三轮车就三个轱辘，有个坑坑洼洼的很容易偏向一边甚至摔倒。而且笼头左摇右晃的不大稳当，刹车把长长的在龙头下面劲小的不容易扳动。反正，周小云不会骑三轮车。

　　不过，大宝的表现可圈可点。先骑着三车还是歪歪扭扭地，熟练了以后骑的很快，转弯灵活的不得了。

　　他骑着三轮车在村里来回转悠，惹得一堆孩子心都痒痒的。很快，车上的孩子就从两个变成四个，四个再变成六个，一直到八个再也坐不下了才算完。

　　没挤上车的孩子就跟着后面跑，央求着车上的下来换他们上去轮流坐会。

　　大宝很享受这样的感觉，威风的像个大将军。可惜，玩了三四天后，三轮车就被周国强骑出去收猪了。


第49章 周家的大厨

　　周国强又进了县城一趟，买了一杆大秤一杆小秤。大的留着收猪时用，小的留卖猪肉用。

　　等一切就绪，周国强和赵玉珍夫妻俩开始忙碌起来。

　　周国强骑着三轮车挨村子转悠，寻找是否有要卖猪的人家。

　　他本就是替人杀猪的，谁家猪长成了能卖心里有数，很少跑空腿。他给的是现钱，比猪贩子的秤又公道的多，所以有猪要卖的人家都乐意卖给他。

　　周国强踩着三轮车拖了猪回家后，就干起了自己的老本行：杀猪。

　　待到逢集时，就把猪肉拿到集市上卖。

　　周小云找了张硬纸板用毛笔写了“猪肉最好、价格最低”几个大字，把牌子插在三轮车的笼头上。来往的人看了这样的招牌很稀奇，倒给周国强招揽了不少的生意。

　　集市上有些零散卖猪肉的，很少有周国强这样长期的摊位。周国强想着刚开始做生意宁愿少挣点钱也得落个好口碑，刻意把价格压低了一点。并且秤头都高高的从不短斤缺两，让左邻右居买过的人都满意而归，纷纷说周国强做生意很厚道。

　　听闻的人也会专门找了他的摊子来买肉，不久之后，他的猪肉摊就以价格低廉的优势成了集市上生意最好的。

　　赵玉珍每到逢集就和周国强一起来照看生意，自然把小宝和二丫也带在了身边，一边做生意一边照应孩子两不误。

　　那时候家家的猪大概养到一百多斤就卖了，再去掉内脏皮毛之类的，一头猪不过几十斤肉，基本上逢一集就能把肉卖的差不多。

　　后来，还有本村的人逢家里来客人就到周国强家里去买肉，再后来开始有邻村的人找到周国强家来买。即使不逢集，一天也能卖些猪肉出去。周国强原来担心猪肉卖不出去放时间长会坏掉，完全是不必要的担心。

　　一来二去，周国强的卖猪肉生意总算上了轨道。

　　一斤肉能赚一两角钱，几十斤肉卖完了最少也能赚个几块。再加上猪浑身是宝，猪肝猪腰猪血猪肚猪肠什么都能拿来卖钱，从周国强和赵玉珍愈来愈飞扬的嘴角就能看出收入是很让人满意的了。

　　一到晚上，装钱的木盒子里零零碎碎的有小半箱，赵玉珍乐呵呵地数着钱。可是一角两角的零钱太多，一会就会数乱了。

　　周小云自告奋勇的过来帮忙，她把一角的整理好成一摞，二角的、五角的、一块的、二块的、五块的都再照此办理，不一会就算出了钱箱里的总数：三十三元四角。

　　除去本钱的话逢一个集市能挣上近十元，这是以前赵玉珍想都不敢想的数字，数着钱赵玉珍的手都有些发抖。

　　大概一个多月后，周国强就把二百元钱还给了周芳。

　　照这样，不出一年家里就能盖房子了，赵玉珍美滋滋的想着。想到美好的远景，赵玉珍笑的眼眯成了一条缝。

　　家里的生活也因此发生了变化，这种变化首先就发生在餐桌上。

　　赵玉珍忙碌起来有时顾不上做饭，周小云开始做些简单的晚饭。赵玉珍本来担心这么小的孩子哪会做饭，后来见周小云指挥着大宝烧火自己做饭像模像样做出的饭味道居然很不错，也就放下心来。到后来演变成一天三顿饭倒有大半都是周小云动手了。

　　周小云前生厨艺很拿手，话说回来，任是谁做了七八年的家庭“煮”妇做饭都不会差哪儿去。再说家里的那位吃饭又很挑剔，周小云在厨艺上的进步也得归功于前老公的挑三拣四。

　　自从周小云做饭后，最高兴的要数小宝了。

　　猪肉是拿来卖了挣钱的，不可能顿顿都吃，不过隔三岔五地总能吃到些卖剩的五花肉。周小云用些酱油把五花肉烧的红通通的，一口咬下去满嘴流油，小宝不爱吃肉的都能吃上几大块。

　　通常若肉卖完了总会剩下一些大骨头，周小云拿些这样的骨头放在锅里熬出浓浓的骨头汤，用来烧菜煮咸粥。

　　小宝食量比较小不肯吃饭，但是见姐姐用骨头汤加些白菜熬出的咸米粥，热乎乎香喷喷的不由得胃口大开能吃两碗。

　　小宝瘦瘦的手臂开始有了点肉，这让周小云高兴不已。骨头汤补钙效果很好，比喝什么口服液强多了。小宝身体虚弱多喝点，也能增强抵抗力。

　　周小云为了让小宝多吃饭可没少费心，刻意地做些合小宝胃口的饭菜。眼看小宝的饭量越来越大身子骨变得壮实起来，周小云别提多开心了。

　　就是周小云自己也胖了不少，本来有些枯黄的皮肤变的红润不少，不再一付干瘪的样子。果然吃的好些营养多些就是不一样啊！

　　赵玉珍天天除了带孩子做家务，还得和丈夫上集市卖肉，里里外外忙的不可开交。有了周小云这个得力的助手帮着做饭，负担一下子轻了不少。赵玉珍心下喜欢得意，逢人就夸自己女儿。

　　弄的周小云一听赵玉珍在哪提起“我家大丫……”这几个字就落荒而逃，汗颜不已。要夸也得等别人夸，哪有自家人夸自家人的，背地里人家不笑才怪。

　　不过，自家老妈的夸赞最起码也表明了自己在老妈心目中的地位得到了提高，周小云想到这个很欣慰。哪个孩子不希望得到父母的喜爱关心表扬呢？


第50章 麦假（一）

　　地里的麦子成熟了，远望去一片金黄，庄稼人都喜悦的迎来丰收。

　　学校放了一个星期的假让孩子也回家帮忙收麦子，美其名曰“麦假”。另外，还布置每个学生勤工助学，趁着收麦子的时候到地里捡麦粒，放假后要交一提篮麦粒。

　　孩子们一听说放一星期的假都兴奋地喊叫跳闹，周小云被这种气氛感染了也欢呼起来。

　　还是这时候学校的生活舒服，作业很少基本没有，一学期考一次试，连收麦子还放一星期假，哪有后来做学生那么辛苦啊！天天作业月月考试的，孩子早早的都成了近视眼，学习成了沉重的负担。

　　方文超嘱咐周小云在家里也把口琴多练练，估计手风琴短期内周小云不容易练好。口琴简单好练些，在“六一”儿童节前把曲子练熟了就行。

　　周小云答应下来，这时候她也知道了方文超有意让她去参加县里儿童节的事情，她对比赛的事情颇感兴趣，以前平庸的她哪有这样的机会。

　　现在有这样的机会，周小云也挺高兴。周小云觉得不一定非要得奖，参加这样的活动对她来说是一种难得的人生体验，看来接下来的时间里得好好练习。

　　周小云家共有五六亩地，若是周国强和赵玉珍夫妻俩都在地里忙割麦子怎么着也得五六天才能全部割完。

　　可是周国强的卖猪肉生意还算红火，实在舍不得停了。夫妻俩商量着集市就周国强一人去，赵玉珍到地里忙活。集市退了周国强再去地里做事，这样的话不耽误挣钱。

　　打算倒是挺好，可是这么多的麦子哪天能割完呢？赵玉珍干脆请了自家的弟弟来帮忙。

　　周小云的舅舅赵刚在家里处了个对象，今年没有外出打工。家里的麦子上个星期就收完了。听赵玉珍说让他来帮忙，二话不说骑了自行车一大早就来了。

　　姐弟俩见面很亲热，他们俩年龄接近一些感情很好，一边做事一边聊天倒是不觉得怎么累了。

　　那时割麦子用的是木柄的镰刀，镰刀弯弯的锋快，就是要弯着腰沿着麦子的跟来割麦子。一天忙下来，让人腰酸背痛。

　　家家孩子都在田边玩，说是帮忙其实做不了什么事。镰刀这么快谁也不放心孩子动手，万一割伤了腿就糟了。不过，帮着抱麦杆子还是能做的。那时候，收麦子都是连麦秆子割的，等麦粒脱下来麦秆子都留着家里烧火做饭。

　　大宝从地里抱起一捆麦杆子飞快的送到田边的平板车上，一趟趟的跑的很欢。小宝抱的少多了，二丫更是几根几根的拿着，说是做事还不如说在玩耍。

　　周小云的任务是搞好后勤工作，得负责看家外带喂鸡鸭猪。等日头高挂时，周小云在家里烧了热水，灌在又大又结实的绿幽幽的军用水壶里递到田边给大人喝了解渴。

　　周小云回家时顺便把累的在地里瞎捣乱的小宝和二丫带了回家，大宝嘛，个头力气都跟上十三四的男孩了，在地里还能做点事帮的上忙，周小云心想还是让他在这吧。

　　到了中午时，周国强推着三轮车回来了。他嘱咐周小云把卖剩的二斤猪肉烧了给忙碌的小舅子加餐，说完就匆忙地赶到地头去割麦子了。

　　周小云家的厨房是自家砌的锅灶，有两口大铁锅。周小云在其中一口锅里煮了半锅米饭，等饭好了就去切猪肉来烧。

　　周小云用起家里的刀有些不顺手，铁打的刀很沉，她的右胳膊撑不了几分钟就酸了。勉强将猪肉切成了四四方方的大块，大宝不在家没人烧火，周小云就用稻草引着了几根树枝，不到一会儿，火苗腾地上来了。

　　锅里的油噼里啪啦的响起来，周小云把猪肉放在锅里快速的翻炒了几下，待浅色的肉变了颜色倒了些酱油给肉上色，之后加入葱花姜末糖盐醋，动作流利熟练毫无停滞，若有大人在旁边周小云就不敢表现成这样了。

　　尤其是在赵玉珍面前，周小云都故意动作笨拙些。总得藏着点，能干过火了就太不像孩子了。

　　总的来说，周小云的隐藏和低调很是比较成功的。赵玉珍只觉得女儿乖巧懂事是个好帮手，倒没有起疑心。

　　锅里的萝卜烧肉香气四溢，把馋嘴的小宝和二丫都“勾”了过来。

　　二丫拉着忙碌的周小云的衣角，童声很可爱动听：“姐姐，我肚子饿了。”

　　周小云看着二丫撒娇的模样心里一暖，或许是移情作用，她总不自觉的把二丫当成了妞妞来疼爱：“好了，二丫，我先来盛点饭菜给你吃，别急啊。”

　　小宝不甘示弱也挤了过来：“姐姐，我也要吃。”

　　“好好好，你们俩一起吃。”

　　周小云给小宝和二丫各盛了碗饭，又用吃饭的大碗盛了一满碗的肉和萝卜。

　　这时节正是青萝卜最好吃的时候，周小云家前面的小菜园里种了二分地的萝卜。青萝卜生吃又甜又脆水又多，和肉一起烧了非常入味又香又软，小宝吃的那个香啊！整整吃了一大碗米饭大半碗的萝卜和肉才停嘴。

　　这时候的饭碗是白色的大瓷碗，不美观但结实耐用又很便宜。不过，等人们生活条件都好了就逐渐被淘汰了，取而代之的轻薄小巧印着漂亮图案的小碗。

　　小宝能吃这样一大碗饭让周小云很惊喜，小脸红扑扑的捏一下开始有肉了，看来饭量胃口都是可以培养的啊！


第51章 麦假（二）

　　小宝和二丫吃饱了，周小云吩咐两人就在家里待着不要到处乱跑，自己跑到地里去喊大人们回来吃午饭。

　　等到了半路，正巧碰上了拉着平板车的周国强，再伸头一看，大宝正在平板车后面推车呢。

　　周国强没舍得用三轮车拉麦秆，三轮车还留着放猪肉呢。他借了老大家的平板车来拖麦秆，一车高高满满的麦秆重倒是不重，周国强一个人游刃有余，后面大宝装模作样的帮着推其实根本没出什么力。

　　不过今天大宝表现良好，在地里帮着做了半天的事没有耍滑偷懒，得到了高度赞扬。这时近天中了，肚子饿的咕咕叫，见周国强往回运麦秆假装要帮忙也跟着回家来了。

　　周小云告诉周国强一声：“爸，饭菜都做好了，你们回家就盛了吃吧。我到田里去喊舅舅和妈妈。”

　　“等他们回来一起吃吧，我到家后还要把平板车掀了把这些麦秆弄到院子里。估计等你妈和你舅舅回来，时间刚好差不多。”周国强说完就拉着车走了。

　　周小云一溜小跑到田里，到了田边看见妈妈和舅舅正坐在那喝茶。等气息平稳下来，周小云放声喊：“妈妈，舅舅，回家吃饭啦！”

　　赵玉珍听后拉着弟弟的手站了起来，也没什么可收拾的，把镰刀就放在地里留下午来继续用，拿起水壶三人就一起回了家。

　　到家后，周国强正好也忙完了，招呼着小舅子洗手吃饭。

　　周小云把肉和萝卜盛在大海碗里端上了桌，想想又觉得一个菜太单调，征得赵玉珍同意后，又去打了五个鸡蛋快速地炒了一盘。

　　周国强拿出一瓶打来的散酒要给小舅子倒上，赵刚连连摆手：“二哥，咱们下午还得接着做事，这酒就别喝了，直接吃饭吧。早点吃完早点去，这几亩地的活可不轻。”

　　周国强想想也是，吩咐赵玉珍盛米饭来。

　　赵刚吃着香喷喷的萝卜烧肉赞口不绝：“姐，这菜真是大丫做的吗？真看不出来，手艺还不错。”

　　赵玉珍笑着又给赵刚添了碗饭：“可不是吗？这两天忙收麦子，大丫可帮了大忙了。”

　　大宝本来低头猛吃肉，听赵玉珍使劲夸妹妹心里有些不乐意了，故意咳了一声挺起了胸膛。

　　正忙着和弟弟说话的赵玉珍没留意自己漏夸了大宝惹来大宝的不满，周小云就坐在大宝的旁边可是看的一清二楚。

　　周小云存心给大宝穿穿“高木屐”，大声地向舅舅说：“舅舅，你好久没来咱家了。我告诉你，大哥现在可是咱家最肯做事的了。你看，今天上午大哥在地里帮了半天忙回来都没说声累。刚才还悄悄和我说下午再去呢！”

　　下午再去？

　　大宝逞强了一上午，正打算着下午就去找伙伴玩呢。先听妹妹夸自己还挺得意的，听到后来不由得暗暗叫苦。

　　赵刚不知道大宝心里的小九九，当着姐姐姐夫的面夸起了大宝：“大宝今年十岁了吧，瞧这个头这身板，就说是十三四别人也都相信。今早在地里做事特别勤快，力气都快赶上我了。”

　　大宝平生听不得一句好话，被舅舅这样说一通心里乐得开了花。再听到妹妹在一旁附和，头都晕的不知身在何处了。

　　所以吃完饭后，大宝忍住了出去玩的欲望，像个“男子汉”似的跟去地里做事了。

　　周小云在家里收拾碗筷刷锅刷碗扫地，顺带把剩下的米饭倒给了“劳苦功高”的母鸡们吃。

　　只听她一边喂鸡一边嘴里喃喃自语：“快来吃啊，吃饱了多下点蛋，咱们能炒鸡蛋吃。”

　　估计若母鸡能听懂她说话的话，绝不会这样一拥而上上蹿下跳你争我抢吃的那么欢了。

　　下午周小云又送了一趟开水去地里，大宝挥汗如雨早渴得不行了，跑过来连喝几大口。接受着妹妹的崇拜目光，实在不好意思半途走人又回去再接再厉。

　　周小云特意带了提篮来，她可没忘记学校还布置了一提蓝麦粒的勤工俭学的任务呢！地里收割过的地方稀稀拉拉的掉了些麦粒，间或还能捡到饱满的麦穗。不一会儿，周小云就捡了小半提篮。

　　这时，大宝才想起要交一提蓝麦粒的事，也跑过来和妹妹一起捡起来。

　　周小云见大宝满头大汗的样子有些心疼：“哥哥，你要是累了就去歇会吧。我来替你捡一提篮的麦粒。”

　　大宝晒的黑红的脸庞笑嘻嘻地：“没关系的，大丫，捡麦粒也不需要花什么劲，咱俩一起捡。我要是累了我就去坐田埂边喝水休息。”

　　兄妹俩有说有笑的，边捡麦粒边聊天。等一提蓝满了，大宝自告奋勇的拎着提篮把麦粒倒进了口袋里。看来，若把自家这几亩地捡完也能捡些粮食呢！

　　回家倒麦秆的周国强又拉着车来了，车上多了两个在家呆不住的小淘气硬要跟着来。小宝跳下车，就奔着哥哥姐姐跑过来，非要帮忙。

　　等二丫再歪歪扭扭跌跌碰碰地过来，捡麦粒大军正式成立了，成员四人即周家兄妹四人，事情不重边做边玩。一下午，周家的麦地里的说笑声都未停过。


第52章 “六一”节的汇演（一）

　　麦子收了五天后总算全部收完了，赵刚在姐姐家吃了顿丰盛的晚餐喝地醉醺醺的回家去了。

　　忙碌了几天的周国强和赵玉珍事情还没结束，接下来脱麦粒晒麦子装粮囤堆麦秆还有一大堆子事。不过，这些就可以慢些带着做了，不像收割麦子那么赶时间。

　　收麦子期间，猪肉生意比平时还好些。周国强一算账乐的合不拢嘴，和赵玉珍合计着再去收猪能多收两头放家里。

　　周小云和大宝去学校时一人带了一提篮麦粒，估计乔校长收了这么多麦子拿去卖了也能给教师们多改善点办公条件。

　　生活一切都有条不紊向前进行着，转眼间一个多月过去了，六一儿童节快到了。

　　每年的这个时候都是乔校长发愁的时候：县里教育局总会在这时候搞一个文艺汇演，像这样的乡下学校哪有什么孩子能拿得出手呢？前年找了个孩子去唱革命歌曲，不过是差强人意。去年勉强排了一个舞蹈，学校为此还出钱给孩子做了套衣服，可惜和城里学校五花八门的节目比起来实在是寒酸。今年又该怎么办呢？

　　等方文超来主动找乔校长说准备让周小云去参加文艺汇演时，乔校长高兴得一拍大腿。先是细述往年学校面临六一汇演的窘状，再滔滔不绝地赞扬了年轻的方文超一通，什么“慧眼识人才”啦，“名师出高徒啦”一大堆赞扬和马屁劈头盖脸的往方文超砸去。

　　刚毕业不到二年的方文超哪里见过这阵仗，早被“老谋深算”“老奸巨猾”的乔校长拍的头晕目眩。当下就拍着胸脯保证自己带着周小云去县城参加汇演并且一定拿个奖回来。

　　年轻人就是有工作的激情啊，乔校长目送方文超的背影嘴咧到了耳朵边。不过，刚才拍自己的大腿也太用力了，那个疼呦！

　　一把老骨头都快被拍散了，都怪自己太激动，估计有五指印了。

　　等出了校长办公室，方文超发热的头脑才稍微冷静下来，迷糊的想起自己好像答应了一件很难做到的事情。

　　一定要在全县小学的文艺汇演上获奖？这哪里能打包票呢？

　　全县小学少说也得二三十所，一家学校一个节目那数字就不少了。那时分设一二三等奖是没错，可是获奖总数绝不超过一半，一、二等奖基本被县城小学包揽，三等奖也是不容易的事情呢！

　　方文超当然觉得周小云不错，不然也不会去自告奋勇毛遂自荐了。可是他毕竟毕业不久还是个菜鸟，从没有见过类似的阵仗。一时也摸不清各家学校的表演水平，若是周小云无功而返到时怎么向满心期盼的校长交待啊！

　　前思后想了半天后，方文超特地去找了周小云来，跟她说了再过三天就要去参加县里的比赛且一定要获奖回来。不管怎么说，事情已经到这份上了，只能往前走也没有后退的道理，只能尽力而为。

　　周小云听了方文超说的话有些傻眼了，她可没有想到这事情这么慎重。

　　说来她前生根本没参加过什么文艺活动没有任何经验可供参考，她练吹口琴大半年了，自我感觉吹的不错，可是“一定要拿奖回来”这个目标也太高了。若是表现不好砸了场那岂不是辜负了一直苦心栽培自己的方文超和殷殷期盼的乔校长了吗？

　　一直没把这件事看的怎么重要的周小云这时可有点慌了：“方老师，我可不敢打包票一定会获奖。人家城里学校一定有很多好节目，我……”

　　心里没底的方文超这时在周小云面前表现得很有信心，怎么着也得给周小云鼓鼓气：

　　“放心吧，周小云，你练的这么认真刻苦吹的那么好，要对自己有信心才行。我告诉你实话，你学乐器比我有天赋多了，我当时十来岁学的口琴，学了两年也不过和你现在差不多的水平。再说了，县城学校咱不跟他们比，这么多农村学校不见得比咱们强。我相信你到时一定会大放异彩。大胆的去，方老师对你有信心。”

　　说着说着，方文超也开始定下心来。不管周小云怎么懂事现在还不过是个一米二多的七岁孩子，这时候得在她面前表现出信心来。若自己都乱了阵脚周小云还不更慌了。

　　听了方文超鼓励的一番话，周小云稍稍放下心来，心想苦练了这么久是骡子是马得拉出去溜溜才知道。有什么好怕的，自己都是多活一回的人了，还怕这样的“小事”么？

　　给自己做好了心里建设后，周小云又在方文超的指导下练了好一会儿，等天快黑时才让她回家了。

　　临走时，方文超忽然想起了一件事，拉住周小云嘱咐她到临走的那一天穿的好一些。他没好意思直说周小云穿的都是偏大的旧衣服，这样的打扮可太寒酸了。

　　周小云一点即透，朝自己身上的花褂子和黑裤子看一眼，的确是太“朴素”了，这身衣服上学在家穿还行要是出去表演时还穿着那就太不像样了。最少也得穿件漂亮点的新衣服啊！

　　看来今天得回家和妈妈好好商量商量，周小云一边想着怎么和父母说一边走回了家。


第53章“六一”节的汇演（二）

　　到家时天基本黑透了，赵玉珍五点多钟时就做好了晚饭，可是久等不见周小云回来。她留了点饭在一边给周小云，一家人都已吃过了。

　　周小云刚一进家门就被赵玉珍责备了一通：“大丫你今天做什么去了，怎么到现在才回来？一家人等了你半天没等到人，饭都吃过了。”

　　周小云乖乖答道：“我被方老师叫去说了点事情，结果说完后才发现天都黑了，我跑着回来的。”

　　赵玉珍数落了周小云两句，然后把收在旁边的饭端了出来。周小云心里暖洋洋的，老妈刀子嘴豆腐心哪！

　　周小云肚子确实也饿了，大口大口吃了起来。

　　大碗里是周小云最爱吃的面条，不是挂面而是手擀面哦！做手擀面赵玉珍很拿手，只不过平时忙很少做。今天有了空闲做了来给孩子们解馋，用了骨头汤来下面条，香的很。

　　周小云哧溜哧溜的吸面条，最后把汤都喝光了。

　　文艺腔点说，面条里有股母爱的味道什么山珍海味也比不了啊！

　　周小云以前总觉得自己是家中兄妹里最不起眼最不被父母喜爱的那个，现在想来自己曾经的怨愤似乎太过武断。

　　灯下赵玉珍尚年轻的脸上尽是关爱，为什么自己以前从未曾留意呢？

　　周小云这一瞬间心里掠过了历历往事，五味杂陈百般滋味只有自己知晓。沉醉于回忆中的周小云甚至没有听见赵玉珍在说什么。

　　一连喊了几声女儿都没应，赵玉珍有些奇怪。明明大丫眼睛在看着自己呀，怎么自己喊她好多声了她愣是不答应呢？

　　赵玉珍用手在周小云眼前晃了几下，周小云这才惊醒过来：“妈，你在叫我？”

　　赵玉珍又好气又好笑，很久没见到周小云迷糊可爱的模样了：“我都叫你多少声了，你才听见哪，这都想什么呢？”

　　周小云觉得这是沟通的好机会，乘机把方老师教她学吹口琴并让她参加比赛的事情说了出来。其中学口琴过程中的辛苦练习轻描淡写一带而过，重点强调了文艺汇演的重要性和给她购买新衣服的必要性。

　　赵玉珍听说方老师要亲自带女儿去县里比赛直觉这是件大事，连忙把丈夫周国强喊过来，让周国强拿个主意。

　　周国强和赵玉珍一样感到不可置信，用崭新的目光打量自己这个七岁的女儿。

　　白净清秀的一张小脸咋看之下似乎和别家孩子没什么不同，就是那双大眼睛特别的水灵沉静，让人看出这女孩子的聪明灵气，嘴角微翘不笑也带着笑意此刻正抿着，有种沉着坚毅的感觉。

　　细细打量后，周国强觉得女儿和以前似乎有些不同，至于到底哪儿不同又说不清楚。最后他只能得出这样一个结论：女儿长大了性格也跟着变了，变得不像幼儿时期的内向懦弱。

　　不过，不管怎样这种变化是在往好的方向进行，就这点来讲周国强还是很满意的。他虽然在外整天忙碌，但是不代表他对家里的事情一无所知。

　　自家女儿里里外外都能帮上忙成了妻子的得力助手这还是知道的，尤其是还会照顾弟妹会做饭，这样的孩子方圆十里也找不出第二个来。

　　周国强想到这儿不免有些得意，再想到女儿就要去县里参加什么比赛了，更觉得面上光彩。他对女儿提出的要求给予了肯定：

　　“他妈，孩子去参加比赛是件好事情，代表着学校去的哩。嗯，我看得穿的漂漂亮亮的，明天星期六不逢集家里事情也不忙，你在家呆着，我带着大丫进城到商场里买身好看的衣裳。把咱大丫打扮成一朵花去比赛。”

　　周小云喜出望外，她原本想着到逢集时买一件裙子就行，没想到爸爸如此慷慨要带她进城买身好衣服。

　　周小云记得自己小时候可是除了过年过节很少有新衣服穿的。

　　这真是意外的惊喜，谁不愿打扮的漂亮点呢！

　　赵玉珍有些心疼钱，商场里卖的衣服该有多贵啊！哪是农村人买得起的。但是女儿这么有出息做父母哪有不高兴的。现在家里经济比以前宽裕不少，不至于因为衣服贵点就买不起。再者现在是夏天，一条裙子能贵到哪去？

　　想到这儿，赵玉珍释然，便答应下来。

　　第二天，吃过了早饭，周国强骑着自行车带着周小云去了县城。

　　临走时，大宝闹着也要跟着，被周国强扬起的巴掌吓的跑了老远。

　　大概骑了一个多小时，县城到了。周国强骑了这么长时间的车累的汗淋淋的，这时见到了宏光商场，便停车让周小云下来。把车支好后带周小云进了商场。

　　宏光商场一共两层楼，每层楼有二百多平米，算得上是县里规模最大的商场了。

　　这时候商场还属于国有企业，卖东西售货员都是商场里的员工，一个个坐在那打毛衣聊天还有几个在吃瓜子，见有客人来也没见站起来，等人看中了东西才去开票收钱。

　　周小云不由得怀念起后来专卖店服务人员的热情。


第54章 “六一”节的汇演（三）

　　周国强逛商场的次数寥寥可数，上次来的时候还是几年前老三家的儿子满岁了和妻子来买礼物，他想着难得来一次干脆好好逛逛。

　　先到卖电视的柜台转了一圈，这时电视机有三大品牌“熊猫”“长虹”“康佳”，其中“熊猫”牌的黑白电视机质量最好也比稍贵一些。

　　周国强看了看标价，这时做了几个月生意兜里已经有了一点钱的他不会对以百为单位的钱感到那么难以接受了，不过十四寸的黑白电视机居然卖到了二百多还是让周国强感到咋舌了。

　　家里的房子盖好了一定要把这个搬一台回家，周国强这样想道。

　　作为一家之主作为一个父亲，他为自己的孩子过的不如别家孩子感到难过惭愧。而自家两个兄弟过的都比自己好这让他心里颇不是个滋味，但是这种复杂的感情他很少表露出来，即使在妻子赵玉珍面前他也从不提。

　　其实，谁不想让孩子过上好些的日子呢？大宝小宝整天闹着看电视，他当面斥责孩子背地里埋怨自己，他也想满足孩子的要求可是没钱也没办法。

　　这三个月来卖猪肉生意渐渐上了轨道，回头客越来越多生意越来越好挣钱越来越多这又让周国强对未来有了信心。等着吧，孩子们，最多明年爸爸就来搬台电视回家。

　　周国强默默下了决心最后看了电视机一眼，就拉着周小云再去看别的柜台。

　　先看了成人衣柜，周国强一眼相中了一件衬衫，笔挺的领子雪白的袖头看着都很帅气，再一看价钱，哗，四十！

　　周国强立即打消了让营业员拿件给他看看的念头，又去看女装。

　　这时夏装都已上市，花花绿绿的各式短袖衫长裙短裙短裤，周国强本想着给一年忙碌到头的赵玉珍带上一件，可惜看看价格都太高了。虽说身上特地带了八十块钱，可周国强没忘了今天来最重要的事情是给女儿买一件好衣服，只好做罢等最后看剩多少钱再说。

　　这样父女俩边走边逛终于走到了二楼的童装童鞋柜台。

　　这个柜台挂了不少孩童的衣服，周国强一眼看中了一件大红色的带花边的裙子，示意周小云看看是否喜欢。

　　周小云看了两眼就摇起了头：“爸爸，这件衣服颜色太深了，夏天穿觉得怪热的。还是找件素净点的吧！我看那件浅蓝色底带些白花的就挺好看。”

　　周小云一来就看好了这件浅蓝色的裙子，很雅淡素净正是她喜爱的颜色，款式也很简单但是胜在大方得体，出入什么样的场合也不至于失礼。

　　周国强让营业员拿来给周小云试了试，周小云躲到柜台里边用一米多高的柜台挡着快速地换了衣服，好在现在年龄小也没什么不好意思的，只不过心里有种别扭感。

　　等换好了裙子的周小云扭捏的钻出柜台站到周国强的面前，周国强顿时眼前一亮。

　　很少穿新衣服的周小云穿上了这条浅蓝色的裙子亭亭玉立像朵小花让人怜爱，连营业员都连声称赞穿的漂亮。

　　周国强问了下价格，二十八！贵了点，不过这料子软软的滑滑的看起来就是好布料，做工也很精致，尤其是裙角的绣花很雅致，就连不识货的周国强都觉得这衣服值这个价。

　　周国强付了钱后又替周小云买了双鞋子，周小云乖巧地挑了一双白色塑料凉鞋，才几块钱是童鞋柜里最便宜的一种。

　　好了，大功告成，周国强摸了摸身上剩下的钱，狠狠心又替大宝买了一身运动汗衫和短裤，带弹力的很适合好动的大宝夏天穿。想想还得给小宝和二丫带点东西，就又去给小宝和二丫一人买了双凉鞋。哪个孩子都是父母心头的宝啊！

　　最后下楼到女装柜给赵玉珍买了件短袖衬衫，的确良的薄布透气凉快赵玉珍向往已久了。

　　等一切买完了已经中午了，周国强估摸着周小云该饿了，带着周小云到了商场旁边一家小饭馆里叫了两份米饭，询问周小云想吃什么菜。

　　周小云当然很清楚周国强用了多少钱，今天一天花出去的钱够辛苦的父母忙活大半个月了，周小云看了都替心疼。这时哪还舍得点贵的菜，忙说：“爸爸，炒个土豆丝给我吃吧，我最爱吃土豆丝了。”

　　周国强有些心酸，依着女儿的意思点了个炒土豆丝，看女儿大口大口吃的很香才觉的心里安慰了些。

　　等下午回到了家，孩子们人人有新衣服或新鞋子穿皆大欢喜，大宝当时就把短袖远动衫和短裤穿到了身上，镜子照了左一遍右一遍别提有多喜欢了。小宝和二丫也把新鞋子穿到了脚上，美的不行。

　　周小云把自己的新裙子和新鞋子收好等后天去县里再穿，她躲到屋里继续去练吹口琴了。既然父母都知道了比赛的事情她也就没有遮遮掩掩跑到背地练习，就在家里练了起来。

　　悠扬的琴声把大宝和小宝二丫都吸引了过来，在旁边不管能不能听的懂都不肯走了。

　　赵玉珍没有想到周国强还给自己带了衣服，一边抱怨丈夫乱花钱，一边美滋滋的穿起了新衣服。照镜子一看年轻漂亮了许多，赵玉珍脸上有掩不住的笑意。


第55章 “六一”节的汇演（四）

　　星期一早上，方文超带周小云坐车去了县城。

　　乔校长笑眯眯的来送行，嘱咐方文超要把周小云安全地带去带回，方文超一口答应下来。乔校长又和蔼的面向周小云：“周小云，你今天去不要紧张要好好表现知道吗？”

　　周小云听话的点了点头，今天她穿上了从商场里买来的新裙子和新凉鞋，将头发编作了两条麻花辫垂至胸前，看起来很白净很秀气很水灵。

　　这样的周小云哪里还像乡下泥孩子，说是城里长大的女孩子也没有人会怀疑。

　　教育局主办的活动放在了县城实验小学的礼堂里，实验小学占地不小有几栋四层的教学楼，环境比起乡下小学强的太多了。到了实验小学后，人来人往热闹非凡。

　　有着前生记忆的周小云自然不会像个没见过世面的乡下丫头那样东张西瞧，不过她还是对这所听闻已久的老牌学校很好奇的。

　　她跟在方文超身后向礼堂走去眼睛朝四周张望，不少学生正在外活动，活动内容和乡下孩子差不多也就是踢踢毽子跳跳皮筋，不过城里小学的孩子们明显穿着打扮要好多了。

　　他们好奇的看着学校里突然多出来的人群，不过也只是好奇的看看而已没有孩子围过来凑热闹。

　　这要是放在乡下，恐怕早围着礼堂里三层外三层，周小云想到这嘴角浮起了微笑。

　　到了礼堂里，方文超让周小云坐在前排的演员席上等着自己跑到了前面去抽签。这时表演节目的顺序是现场抽签决定的，这上场顺序很有讲究的。

　　太过前面了不好，评委打分很容易打低；可在末尾就更糟，太多节目演下来早看的麻木了，哪还有欣赏的心思。

　　最理想的当然是排在中间靠前一点，一共二十多个节目等气氛热起来第十来个上场是最好的。

　　周小云左右都坐着来比赛的孩子，左边几个位置坐的一群看来是跳舞的，穿着纱裙都在十一二岁左右，听她们叽叽喳喳的周小云知道了这是城里一所小学的学生。

　　右边坐着的是个和她差不多大的女孩子，这个女孩子手里拿着把二胡打扮的很漂亮时髦，头发高高的盘起像个小公主，脸上还化了妆很鲜亮，身上赫然穿着一件大红色的带花边的裙子。

　　周小云觉得眼熟不由得多看了两眼，这一看终于想起来了：这不是周国强带到她去买衣服时先看好的那一件吗？怪不得似曾相识，幸好当时她没看好不然今天穿着同样的衣服上场多别扭啊！

　　周小云的频频注视让这个女孩意会错了，以为自己太漂亮太惹眼了，有些得意地和周小云来攀谈：“你也是来表演节目的吧，你是哪个学校的？”

　　周小云本不想多事可是人家开口问了也不能不答：“我来自兴旺小学。”

　　这女孩脸上浮现了一丝轻蔑：“兴旺小学？这是什么学校啊，听都没有听过呢，是乡下小学吧。我就是这个学校的，是实验小学的学生。”说到“实验小学”几个字，女孩有些骄傲的挺了挺胸膛，有种城里学生的优越感。

　　周小云矜持地笑笑不吱声了。跟这样的人有什么可说的，早知道第一句就不应该搭理她。

　　女孩自顾自的说下去：“我叫秦雪，今年八岁一年级了，我待会要表演拉二胡，你呢？”

　　周小云叹了口气，真是没眼色的，没看出她这个乡下人不想理她吗？一看就是娇惯的城里小大姐：“我叫周小云。”识相了吧，别来和我说话了。

　　可惜她的愿望上帝没接收到，秦雪又在喋喋不休了：“你一会表演什么？你手里什么也没拿是不是准备唱歌啊？”

　　口琴在方老师手里呢，不过这不需要向她交代吧，她们还没熟到这个地步吧。

　　含糊的答应了一声，正好方文超抽完签过来了，他笑着说“咱们手气不错，第二十个出场，不用着急慢慢欣赏节目，最后再压轴。”

　　其实，方文超心里很沮丧，手气也太坏了，怎么抽到了倒数的签呢？这可是最不讨好的次序，可是在周小云面前哪里能表现出这种情绪来，只得强颜欢笑让周小云放心。

　　周小云装作什么也不懂跟着高兴起来：“那好，我就先看节目。肯定有好多精彩的节目，我还没参加过这样的活动呢，今天要大开眼界了。”

　　旁边秦雪的老师也过来了，很巧的是秦雪的签是十九号，刚好在周小云的前一个。

　　秦雪对自己在倒数几个上场有些不满意，撅起了嘴。看周小云笑的开学样子很刺眼，故意说的声音很大让周小云听见：“真是笨，倒数上场最不好了，向来不容易拿到高分，不知道高兴个什么劲儿。”

　　方文超也听见了有些尴尬，周小云直当没听见让方文超坐了下来。

　　秦雪见人家没搭理她自己讨了个没趣也有些悻悻然，和自己的老师聊天去了。

　　不一会儿，一男一女两个主持人上来说了一大堆官话套词，终于宣布汇演正式开始。

　　节目有好有一般的，大部分是些舞蹈歌曲，有个学校别出心裁弄了几个男生表演武术赢得了不少的掌声。

　　周小云看后渐渐放下心来，她原本以为都像后来电视上晚会里演的那样，现在看来也就是一般。毕竟表演的都是小学生，那时每家学校都没多少经费来排节目，所以大家水平都差不多。偶尔有出色的让人眼前一亮的多是城里小学的节目。

　　时间悄悄溜走，掌声渐渐稀疏下来，评委交头接耳认真看节目的越来越少。这时，实验小学的秦雪上台表演了。她坐在台上拿出二胡，架势就挺拉风的，会乐器的小学生哪有几个啊，评委们都来了精神。


第56章 凯旋而归

　　平心而论，秦雪的二胡水平也就一般，估计最多也就学了一年。拉出的曲调还算熟练，但不够圆润有些刺耳的感觉。

　　即使如此，一首曲子下来后观众仍然报以了热烈的掌声。怎么着也是今天难得的乐器类节目了，前面歌舞泛滥，这时有这样的节目出现倒让人有新鲜感。

　　秦雪鞠躬下台后步子有些轻飘飘的，春风得意满面笑容。她看着上台去的周小云有些不屑，心想她这样的乡下孩子能表演什么好节目。

　　周小云站到台上看着台下的三四百观众有些眼晕，前生自己从未在人前出过这样的风头呢？今日也算一偿心愿了，她定了定神，举起手中的口琴吹出了这几个月来练了不知多少遍的“让我们荡起双桨”。

　　当悠扬的口琴声透过话筒飘散在礼堂中，顿时礼堂里安静了下来。

　　这首耳熟能详的校园歌曲谁不会唱谁不爱听呢？再看台上的小女孩身着浅蓝白花的裙子雅致如朵野花，眼睛水灵的发出光彩，台下的人都陶醉了。

　　一曲既闭，掌声如雷，连评委都激动的鼓起了掌。

　　周小云在那一刻有种难以言喻的满足，走下台来，方文超早迎了过来。他激动的难以自持话不成句：“太棒了，太精彩了。”

　　方文超的赞扬让周小云无比高兴，脸上扬起了笑容，看来拿奖不是问题。

　　回位置时，邻座秦雪那难以掩饰的惊讶和嫉妒让周小云心情更加好了。

　　果然，在所有节目演完后，评委们按打出的分数算出了一二三等奖。

　　主持人先宣布了三等奖的节目，共八个，上去领获奖证书的老师都喜笑颜开。

　　不过，这里面没有周小云。难道，这次能拿二等奖？方文超喜滋滋的想着。

　　二等奖共四个，里面就有秦雪的节目。

　　等最后一个名字听完还是没听到自己的名字周小云失望了。一等奖只有两个向来是城里小学包揽，她肯定没戏。难道她想错了自己没获奖吗？

　　方文超同样是忐忑不安，在师生俩坐立不安时获一等奖的节目终于报出来了：

　　“这次获得一等奖的是实验小学的舞蹈《春天》和兴旺小学的口琴《让我们荡起双桨》，让我们欢迎他们上台领奖。”

　　直到方文超晕晕乎乎的领完奖下了台都有些不敢相信是真的，周小云也是不敢置信。自己真的得了一等奖？简直是做梦一样。

　　中午兴奋的方文超领着周小云去了家饭馆，自己掏腰包点了两个好菜和周小云吃午饭。

　　一碟红烧鱼一盘炒肉丝吃的师生俩心满意足，吃完后，想着乔校长还在学校苦盼自己带着好消息回去，方文超打消了回家一趟的念头，带着周小云坐车回了学校。

　　凯旋而归的方文超和周小云受到了乔校长和众位老师的热力欢迎。

　　结果一出来消息通过电话到了各家学校，意外的好消息让乔校长乐得嘴角都笑酸了。本来就指着拿个三等奖就不得了了，其实就是没拿到奖他也不会过分失望的反正都习惯了，这天外飞来的一等奖对乔校长来说就像是中了五百万大奖一样。

　　乔校长当时就把消息告诉了全校十几个老师，大家有与荣焉都跟着高兴，这不，都随着乔校长站在学校门口欢迎两人回来呢！

　　七嘴八舌的夸奖让周小云难以招架，这时，她才痛苦的发现高调做人的苦恼。

　　周小云还真是听不下去别人对自己一连声的称赞，看来还是低调点好啊！

　　到了班级后，得到消息的王晶晶先跑来恭喜周小云。她也不大懂这是什么比赛，反正是在全县学校里得了一等奖没错，看来是件大大的好事。

　　周志海和冯铁柱闹着要她请他们吃糖，周小云笑着答应下来。

　　周小云先还笑着接纳个人的祝贺，等胖妞周倩倩和小不点孙敏轮番轰炸后，她笑容已经有些僵硬了。

　　从不爱逃学的周小云开始考虑逃学的可能性，想想自己从来都安分守己老实巴交的不是那块料还是算了吧！

　　放学后，吴梅兴奋地跑来找她：“大丫，听说你在县里得一等奖啊！真厉害，我听了这个消息为了高兴了好久呢。”

　　不会吧！周小云摸了摸头觉得头有些痛，好不容易把这个小姑奶奶应付走了。

　　回家后得知消息的周国强和赵玉珍也很是高兴了一番。

　　周国强当着孩子们的面大大表扬了周小云一通，赵玉珍则想这二十八块的衣服买的值！

　　大宝傻乎乎的笑的比自己考八十分还高兴。后来几天内他逢伙伴们在一起玩就要拿妹妹出来炫耀一番，直到被人取笑“又不是你自己得的奖你妹妹得奖你得意什么”才消停。

　　教育局象征性的发了五块钱奖金，乔校长又慷慨的从办公经费里掏出十块钱奖励周小云。周小云拿着十五块钱如数交公给妈妈，赵玉珍觉得这是女儿获奖所得不肯要，让周小云留着买点喜欢的东西。

　　周小云心想以后得攒钱买个手风琴，也就心安理得的把钱收了起来。


第57章 捉知了（一）

　　打这以后，几个小伙伴如王晶晶周倩倩孙敏成了周家的常客，连周志海和冯铁柱也三不五时地来找周小云玩，都来缠着周小云要来学口琴。

　　吴梅家离的远，干脆中午跟着周小云回来吃午饭，黏糊劲让周小云哭笑不得。

　　没办法，只有让他们知难而退。

　　周小云当起了小老师，从简谱教起直到练习吹音。

　　枯燥乏味的练习真是不容易坚持下来的，冯铁柱和周志海最先投降找个借口就出去玩了。

　　再过两天，王晶晶几人也练不下去了，嚷着说不练了掷沙包去。

　　哦咪陀佛善哉善哉！总算是把这帮小祖宗打发了，周小云深深出了口气，陪着几个人玩起了沙包。

　　沙包是用一小块布包着些沙子做成的，不过装了沙子的砸到人身上太疼，周小云用家里的米做了一个沙包。

　　装些米在长方形的布头上把布对折把三面缝起来就成了一个小巧的沙包了。

　　这个在冬天玩最好砸到身上一点都不疼，夏天都光膀子光腿的即使是装的米粒被砸到了还是有些疼的，不过孩子们有玩的就顾不上其他了。

　　周小云和大宝一人站一边线上，其他几个孩子都来回跑在线内。

　　被砸中的立即“死掉”退出，若能凑巧接到沙包就能把“死去”的同伴救一个上来。所以即使接沙包是件危险的事情在里面跑的周志海和冯铁柱也拼命来接。

　　周志海灵活的左躲右闪跑的最欢，胖墩墩的冯铁柱跑的气喘吁吁也跑不快一个没注意被周小云掷出的沙包砸中了粗粗的小腿。

　　冯铁柱见了周小云最爱傻笑，这时被她砸中了一点脾气都没有“嘿嘿”笑了两声就站到了旁边。

　　剩下的几个女生不一会就宣告阵亡，只剩周志海还在苦苦支撑。

　　周小云朝大宝使了个眼色，把沙包高高抛起，大宝灵活的接住飞快地掷出，周志海措手不及被砸的鬼叫起来。

　　一堆孩子都哄笑起来。

　　近来爱到周家串门玩耍的孩子越来越多，王晶晶周倩倩和孙敏三人是固定常客，常约好了一起来找周小云。

　　冯铁柱家里周小云家比较远，但是他和周志海是吵不散打不散的好朋友，经常跑了来找周志海。两家相邻，不免也就常来周小云家。

　　大宝的跟班石头和其他几个男孩子也三天两头的来找大宝。

　　周家自家本来就四个孩子，再加上来来往往的孩子简直是热闹的堪比菜场。

　　农村人都好客，赵玉珍也不例外。她见经常有孩子来家里玩很高兴，最少也能说明孩子的人缘好啊！若是家里孩子孤零零的没有小伙伴来找，那是会让人嘲笑的。

　　等期末考试后两个月的长假又开始了，这次大宝考试成绩居然还不错都在八十多分，学乖了的大宝没有炫耀自己的分数，等看到周小云拿回家的试卷上又是两个一百分，不由得庆幸自己识相没像上次那样丢人。

　　周小云又开始了放鸭子的悠哉日子，天气热鸭子跳进池塘欢腾的不得了。

　　大宝天天和一帮男孩子去池塘游泳，也不嫌有鸭子在池塘里吃喝拉撒。不过，池塘里的水还是比较清澈的。看在一堆男孩子眼中诱惑力太大了，个个都三下两下脱的精光就跳进去扑腾。

　　池塘水不算深，站在浅一些的边上不会超过一米，最深的池塘中间大概有两米深，胆子大水性好的大宝经常游到中间向其他男孩示威。水性不大好的胆子比较小的就呆在水浅些的地方。

　　一堆半大的男孩子互相泼水哄笑，真是夏天的最佳消遣。

　　周小云待在池塘边找了棵大树下坐着，树下一大片荫凉再加吹来阵阵微风还挺凉快适意。朝池塘里看去大到十一二岁小到七八岁一大群光着腚的男孩子，周小云也没觉得看了有什么不好意思的。

　　不过是一群毛孩子！周小云这样想着，没想到自己这时其实也不过是个七岁的黄毛丫头。

　　这时树上传来“知了知了”的叫声，是蝉在叫。

　　若逢夏天下雨，到地上去找圆圆的窟窿，用手指伸进去一捞就能捞出一个没长大的蝉俗称知了，烧火做饭时扔在锅底一会就能烧熟，喷香好吃。

　　知了过一阵就会蜕皮，新生的知了吃力的从旧皮中爬出来，留在树干上一个躯壳。咋看和真的知了差不多，有孩子专爱找这个来玩。

　　周小云眼尖地发现这棵树上就有一个知了壳，她小心翼翼的把它取下来准备带回家给小宝玩。

　　中午回家时小宝得了知了壳，拿着爱不释手不肯放下来。二丫闹着也要，周小云怎么哄也不成，只得带着二丫到屋后的树上去寻，可是这种知了壳也不是到处能找到的，属于可遇不可求那一类的。

　　见姐姐没找到自己要的东西，二丫不满的撇嘴就哭。

　　大宝这时走过来，拿了个长竹竿上面有个小网子，这种自制的简单的东西用来捉活知了最好不过：“二丫，走，哥哥带你去捉知了。”

　　二丫眼泪立刻停了，跟在大宝后面寸步不离。

　　被二丫撇下的周小云心想妹妹真是“有奶就是娘”的典型代表。


第58章 捉知了（二）

　　捉知了是个难度很高的技术活，寻找到目标后得悄悄地接近，再猛地把竹竿上的网子对准知了罩下去，趁着知了晕头转向时把知了取下来放在玻璃瓶子里。

　　知了在玻璃瓶中到处飞“知了知了”的叫着，手里拿着这样的瓶子的孩子，谁都舍不得给别人多看两眼的。

　　大宝带着二丫后面周小云拉着弟弟小宝，兄妹四人在屋后几棵大树下转来转去。

　　今天的运气不错，不一会就找到了一个在枝头潜伏着的知了。

　　大宝蹑手蹑脚地走近还没等动手就被周志海的大嗓门吓了一跳：“大宝你在干吗？”

　　知了飞到了更高的树枝里顿时无影无踪，大宝有些懊恼埋怨了周志海几句。

　　周志海一听说要捉知了不肯走了也要留下来帮忙，大宝取笑他：“你别跟后捣乱就不错了，我可不指望你能帮上忙。”

　　周志海兴致勃勃的指着另一棵树上比较低的一根树枝，低声对着大宝说：“大宝，快看那边。”

　　大宝一看，嚯，好大一只！

　　大宝用手指起在嘴唇上“嘘”了一声，示意弟弟妹妹们别说话。自己一个人悄悄地慢慢地靠了过去，心痒难耐的周志海干着急不敢跟过去，怕大宝又抓不到会怪到他头上。

　　这次运气不错，大宝眼疾手快的网住了那只大大的知了，等大宝把网中的知了拿到了手上几个孩子才一起长长的呼出那口憋了好久的气。

　　三岁的二丫乐颠颠的跑到大宝身边：“哥哥，哥哥，你说要捉知了给我的。”

　　大宝慷慨的把装在了玻璃瓶子里的知了给了二丫，瓶子有些大了二丫拿着有些吃力但是坚决不让别人碰一下。啧啧，打小就是个抠门的精明丫头。

　　装知了的瓶子是周国强平时喝酒完剩下的酒瓶子，用水简单冲洗了就拿来用了。瓶子里还有淡淡的酒味。

　　知了在瓶底有些歪歪倒倒的，虽然瓶子没盖却怎么也飞不出来。

　　小宝看着也眼馋了，磨着大宝给他也抓一只。

　　大宝在弟弟妹妹崇拜的目光中自信心高度膨胀起来，拍着胸口答应下来。

　　周志海也腆着脸说：“大哥，给我也抓一只知了呗。”

　　求人的时候就知道喊哥了，平时一口一个大宝的。

　　大宝神气地挥手：“都有都有，大丫，一会哥也给你抓一只。”

　　周小云觉得大宝这个样子分外可爱，笑着说：“哥哥，我可等着你抓只知了给我喽。”

　　吹过牛的大宝开始卖力地抓起知了，偏偏树上的知了好像知道出来会大祸临头似的都躲在茂盛的树枝里。大宝找了半天都没找到一只更别提捉了。

　　周志海着急地四处张望帮着找也是毫无收获，提议说要到远些的小树林去看看。

　　大宝觉得自己答应了的事不能食言，怎么也不能在自己的弟弟妹妹面前丢这个人，于是和周志海两人兴冲冲地去了。

　　小宝也想跟着去可是大宝嫌他碍事不肯带，只好哭丧着脸和周小云回家了。

　　等晚上天快黑了，大宝和周志海才回来，两人身上湿漉漉的很明显又去游泳了。

　　小宝眼巴巴的等了一下午，这时见大宝回来开心扑向大宝：“哥，你捉的知了呢？”

　　大宝两手空空哪有什么知了，他哄着小宝：“小宝乖，今天我和海子在小树林里找了半天都没找到知了，等过两天下雨了我再去给你捉。”

　　实情是大宝和周志海到半路就被喊去池塘那边游泳了，他俩玩的性起早把捉知了这茬事忘光了。

　　小宝听了哥哥的话很失望。

　　大宝的话很灵验，隔天就下起了雷阵雨。夏天的雨一阵时噼里啪啦下的昏天暗地，忽而停下来晴空万里。

　　趁着雨停的空隙，大宝到树下蹲下身子去找地上的小窟窿，挖出好几个小知了。等烤熟了吃的那个香啊！

　　小宝前一天还生哥哥的气，等今天好吃的到嘴又开始“大哥”“大哥”的叫个不停。

　　大宝要分一个给周小云吃，周小云连忙摆摆手，她可最怕吃这类东西了，还是他俩吃吧。

　　下过雨后，天凉快了下来。

　　周小云拎起提篮喊隔壁的周小霞一起去采些木耳，周小霞也学着周小云从家里挎了一个小篮子，两个女孩子有说有笑的出发了。

　　隔了几步远正好堆了一堆木头，这时候生出一丛丛的黑木耳来。用手轻轻一扯就能扯下来，周小云找了好一会儿才浅浅的还没装满篮底，她伸头一看周小霞还不如自己的多，就提议再去远些找找。

　　黑木耳在夏季雨后最多，尤其是烂木头上会生出许多。

　　周小云和周小霞专找堆着木料的地方去找，等半提篮了才满意而归。

　　回到家后，周小云把木耳洗干净晒了两天彻底晒干后收了起来。

　　等以后想吃的时候再用水把木耳泡开煮熟了切成细丝，再用点麻油和盐拌拌，加点黄瓜，味道那个美啊！还可以在烧菜的时候加点提提鲜，这才是标准的纯天然绿色食品呢，周小云想起来都流口水。


第59章 换牙了（一）

　　周小云这两天开始牙疼，两颗门牙吃硬的东西有些吃力开始晃动，等其中一颗摇摇欲坠时她才反应过来，原来自己要开始换牙了。

　　周小云记起自己换牙大概维持了二年多才结束，想着不久的将来自己要变成豁牙妹周小云就开始愁眉苦脸起来。

　　尤其是这两颗门牙先换，若掉了牙后新牙迟迟不长出来那多难看哪。一张嘴就是个黑窟窿说话还漏风，想想都觉得别扭。

　　周小云努力回想，自己当年换门牙时长了多长时间才有新的门牙来着？最少也过了两三个月吧。

　　不过，可能是现在生活改善伙食好些导致换牙提前了。

　　估计在家这一个多月开学前能长出门牙来吧，周小云不确定的想。

　　吃晚饭时，周小云一口咬在烙的硬硬的饼上，顿时那颗左摇右晃的门牙“下岗”了。周小云“哎呦”一声从嘴里吐出门牙，小小的牙被吐到了饭桌上还滴溜溜的转了一圈才停了下来。

　　赵玉珍笑了：“看咱家大丫开始换牙喽，快让妈妈看看是哪儿掉的牙。”

　　周小云很不适应这种说话漏风的感觉，一张嘴就觉得说不出的别扭，说话怪怪的。干脆朝自己的上门牙那儿的黑洞洞的窟窿指了一下。

　　赵玉珍看后道：“哦，原来掉的这颗牙是上边的门牙，那得把这颗牙扔进床底这样新牙才能长出来。”说完就拿起周小云刚掉的牙走进屋内扔到周小云的床底。

　　据说下面的牙掉了就得扔到房顶上，周小云哑然失笑，难不成不这样做孩子们就不长牙了吗？真不知这都是谁发明出来的谬论。

　　反正赵玉珍对此深信不疑，周家兄妹换牙时掉下的牙都照此办理。

　　又过了一个多星期，在洗脸时周小云的另一颗门牙也正式下岗了。

　　周小云偷偷照镜子看自己张嘴说话时的样子，被那可笑的模样吓了一大跳。

　　豁牙齿尤其是豁门牙时真是太太太丑了，周小云发誓在新的门牙长出来之前都不再说话。

　　于是，在接下来的日子里，周小云秉持着能不说话就不说话实在不行了就用手比划的原则，彻底贯彻了“沉默是金”的美好品德。

　　一天两天周国强和赵玉珍也没觉出异样，毕竟平时周小云在家话就很少，日子一长可就让人觉得奇怪了。

　　首先觉得女儿不对劲的是赵玉珍，她忙着做事喊周小云替拿东西半天也不见她答应，结果一转身发现她已经把东西拿好放自己身后了。

　　这孩子，东西拿过来也不吱一声，赵玉珍想道。等这样的事情发生了三次后赵玉珍终于忍不住了：“大丫，我让你拿水瓢来给我舀水你怎么也不答应我一声。”

　　周小云指了指手里的水瓢，意思是我不是已经拿来了嘛。

　　“我不是说你没拿来，而是你拿过来时怎么也不告诉我，这些天看你就像个哑巴似的，怎么都不说话了。”赵玉珍有些着急了，孩子这样不会出了什么毛病吧！

　　周小云不说话用手指了指自己的嘴，希望赵玉珍明白自己的意思。

　　赵玉珍看周小云还是指手画脚的更着急了：“你整体用手比划来比划去干什么，嘴不能说话了吗？是不是嘴里起了什么小疮之类的，我来带你去冯医生家看看。”说着把手里的事情放下拉起周小云就要走。

　　周小云迫不得已只好出声解释：“妈，你甭急，我嘴里没有小疮好好的呢。我就是门牙掉了说话漏风不想说。”她可没敢说是因为嫌豁牙齿说话难看才不肯说话，估计这话要是告诉赵玉珍非得被训一通外加来两巴掌。

　　听了周小云的解释赵玉珍放下心来，她又开始忙碌起拌猪食来。一边忙活还不忘一边交待：“下次再叫你可不准这样一声不吭的了，吓我一跳还以为你不舒服。”

　　周小云表面答应下来实际上阳奉阴违，父母和她说十句话她应五六句就不错了。大宝小宝和二丫和她说话她直接就不理了。

　　大宝没什么感觉反正他整天不归家本来和周小云也没时间说话，二丫说话还不大利索可以忽略，小宝可就不乐意了。

　　他天天跟在周小云后面，一向疼爱自己的姐姐照样带着他可是一句话都不肯和他说了，往往他说了大半天只换来一句“嗯”“哦”之类的单音节，他以为姐姐是生他的气了，可是他一直很乖很听姐姐的话啊。

　　觉得委屈的小宝跑到父母面前告状：“爸爸妈妈，我和姐姐说话她都不理我。我很听她的话她为什么还是生气不理我呢？”

　　赵玉珍开始觉得问题有些严重了，大丫不会是得了自闭症了吧！这些天来也不肯说话，有小伙伴来找她玩她也爱理不理的。

　　周国强听了赵玉珍的话也很是担心，不过若就此判定大丫是得了自闭症也太武断了吧！大丫上一阵不是还好好的么，这异常好像就是从那天吃饭时掉牙后开始的，难道跟她不说话有什么联系？

　　越想越可能，周国强干脆把躲在屋里练字的周小云喊了出来问话。


第60章 换牙了（二）

　　周国强看着老老实实站在自己面前的周小云，左看右看也没什么异常：“大丫，这些天你说话越来越少整天不出声，你弟弟说最近你都不理他。这是怎么回事啊？”

　　真是个爱告状的小屁孩，周小云不满的瞪了小宝一眼，然后不情愿的解释：“我门牙掉了，说话漏风，我不想说话。”

　　这说词赵玉珍听了很耳熟：“说话漏风怎么了，哪个孩子换牙时不都这样吗？海子也在换牙我看他天天话比谁都多。这可不是理由，你最近有什么不高兴的事吗？还是有谁欺负你你没敢告诉我们？大宝，你有没有欺负你妹妹？”

　　在一边看热闹的大宝见火烧到自己的身上感到自己很无辜：“妈，我除了吃饭睡觉都在外玩，想欺负大丫也没时间哪。再说了，我什么时候欺负过她，她可是我妹妹我就是欺负别人也不会欺负她呀！”

　　什么叫欺负别人也不会欺负她，这话一听就别扭，周国强训斥道：“别的孩子更不能欺负，你以为自己是地主恶霸想欺负谁就欺负谁吗？整天的在外玩宝不归家都快成野孩子了，以后也少出去点听见没有？”

　　不是在批评大丫的吗？怎么又骂起自己来了？大宝觉得好冤枉，摸摸鼻子走到一边呆着去不凑这个热闹了。再待这就变成自己的批斗大会了。

　　周国强凶巴巴的训过了大宝再转向女儿，脸色不自觉的柔和下来，声音都和蔼了许多：“大丫，你有什么不舒服不高兴要告诉爸爸妈妈，你这样子我们都为你担心知道吗？”

　　周小云敌不过父亲难得的温柔，招出实情：“我就是觉得一说话嘴里露出黑洞洞的窟窿特别难看，不想说话。”

　　稚气的理由听的在场的父母哈哈大笑。

　　小宝也听懂了姐姐说的话，恍然大悟：“哦，我知道了，原来姐姐你是爱美才不肯张嘴和我说话的啊。我还以为你生我的气不想理我了，可是姐姐，我没嫌你说话时两个豁牙齿难看啊。我觉得还挺可爱的呢！”

　　你个小屁孩懂什么叫难看什么叫可爱！

　　周小云无声的眼神瞟向小宝，不过弟弟还是挺听话贴心的，这话说了让周小云心里说不出的舒服。开始反省自己是不是对小宝最近太冷淡了，小宝跟在身后和她说话可她充耳不闻不理不睬，一脸的可怜相。今天来和父母告状大概也是真觉得委屈了。

　　赵玉珍见周小云只是闹小性子彻底放心了，她叮嘱周小云以后要好好说话别装哑巴，周小云终于克服了心里障碍恢复了“正常”。

　　当然，这正常仅针对自家兄妹及父母几人，若有伙伴来找她，她仍旧尽量少开口。

　　于是一个暑假都在家里度过的周小云基本没怎么出去，反正在家里有大宝有小宝还有二丫一点都不寂寞。她没事就帮助妈妈做饭喂鸡，还抽空把二年级的课本拿出了预习了一遭。每天吹吹口琴练练毛笔字，时间安排的满满的。

　　等开学后，周小云惊讶的发现班里有好多同学都在换牙。俗话说“七牙八齿”，七八岁的孩子正是换牙的时刻，自己在里面一点也不算显眼，周小云这才彻底放下心来，总算和一帮小伙伴恢复了说笑。

　　王晶晶抱怨起周小云暑假也不和她们在一起玩，周小云讨好的讲了半天好话才把好朋友的怨气消了一点。

　　听说周小云掉了两颗门牙王晶晶非要看看，周小云只得无奈的张开嘴让她欣赏。

　　王晶晶见后毫不客气的嘲笑了起来：“周小云，你豁牙齿的样子真可笑，我的门牙早换过了，我现在已经换了八颗牙了。你怎么才开始换牙呢？而且牙掉了一个多月还没扎出来新牙，看起来真滑稽。”说完呵呵笑个不停。

　　看吧，就知道会让人嘲笑，周小云没好气的说：“你比我大一岁换牙肯定比我早了，我也想让门牙快点长可是它就是不长我有什么办法。”

　　周小云决定还是少张口为好。

　　说来真是奇怪，这一个月她天天偷偷照镜子，怎么照那牙龈处都没有丝毫变化一点没有冒新牙的迹象，周小云心里急的不行。可是除了多喝点骨头汤补补钙她也找不到别的办法。

　　本来最喜欢在语文课上举手泛读课文的周小云很少举手了，这让方文超很奇怪。他有时点名让周小云来读课文，周小云总是把头低着声音小了许多，发音也有些怪异。

　　方文超诧异地问：“周小云，你读书怎么不抬头？”

　　周小云心底哀嚎着：不要啊，方老师，你好歹也让我在你面前保持点形象吧！可是老师叫了又不能不照做，周小云勉强的抬起头来读。

　　方文超这时才留意到周小云两颗门牙不见踪影了，这才明白到周小云有些异样的原因。

　　不过，这个样子的周小云看起来还真是分外的……可爱呢！

　　方文超忍住笑意，可不能伤及孩子幼小脆弱的心灵，让周小云坐下。

　　周小云哪能不发现方文超眼中的笑意，她只盼着新牙快点长出来。

　　可能是诚心的祈求终于感动了上天，开学几个星期后，周小云的门牙终于长出了一点。周小云看着那一点白白小小的牙心里乐开了花。天天早中晚三遍刷牙，立志要让牙长的又白又美。

　　刷刷刷！我刷刷刷！我再刷刷！

　　周小云努力的刷牙行为导致家中的牙膏用不了几天就得重买，赵玉珍对此等“浪费”牙膏的行为进行了劝说，大意是一天早晨刷一次就差不多了，不需要一天三顿吃饭似的顿顿都刷等等等等。

　　周小云当面答应背地里我行我素，赵玉珍只得睁一只眼闭一只眼不再过问。


第61章 都来刷刷刷

　　周小云坚持不懈的努力刷牙终于见到了一点成果，新长出的门牙很整齐很白。

　　周小云终于开始放心的张口说话了，上课积极举手朗读课文，让方文超颇为意外。等看到周小云露出两颗白白的小米牙时方文超才明白过来，感情周小云的牙长出来了。

　　周小云在家里趁机给小宝灌输讲究卫生的习惯：“小宝，你以后也该练习刷牙了。你看，姐姐的新长出的牙是不是很白很好看？”

　　小宝见后点了点头：“嗯，姐姐的牙比哥哥的白多了。”

　　“那是因为姐姐每天都坚持早一次晚一次刷两次牙，这样又干净又卫生，长出的牙特别的整齐好看。你以后也和姐姐一起刷牙好不好？”周小云诱哄道。

　　农村孩子有卫生习惯的不大多，有很多孩子都是到了十来岁才知道刷牙。有的孩子一张嘴就是一口黄板牙，还有的长蛀牙。周小云不希望弟弟以后这样，得趁早培养他的卫生习惯，大宝也是从去年见妹妹每天刷牙才开始有了刷牙的习惯。

　　小宝听话的答应了，不过他又提出质疑：“姐姐，你每天不是刷三次牙吗？怎么现在又告诉我要刷两次呢？”他可是亲眼看见姐姐中午吃饭后都要去刷牙的，前两天还听妈妈说家里的牙膏又用完得去买新的了。

　　周小云难得的脸红了，这出于自己爱美的心理哪好意思告诉小宝：“就两次就可以了，中午吃饭后漱漱口不用刷牙。我……我这不是换牙才多刷一次的嘛！”

　　小宝向来听周小云的话，第二天早晨起来就开始和姐姐学起了刷牙。他跟在周小云身后到水缸边舀了杯水就蹲在地上刷起了牙，把水吐在地上——也没水池只有自家挖的小阴沟。估计小宝长大后一口洁白健康的牙齿一大半得归功于周小云。

　　二丫是个好奇的个性什么都要跟后学，闹着赵玉珍给买来了最小号的牙刷，也像模像样的蹲在哥哥姐姐身边学起了刷牙。可惜她太小了尽把刷牙后的水咽进嘴里不知道吐出来，小宝在一边笑的站不起身来。

　　周小云也是又好气又好笑，手把手的教着二丫连续教了一个星期，总算让最小的二丫也学会了刷牙。这以后在周家也形成了一道亮丽的风景，四个孩子从大到小一字排开蹲在一起刷牙，刷刷刷，刷刷刷，再刷刷，怎么看都有趣。

　　赵玉珍初时觉得有趣等到了牙膏用完时再去买时就开始心疼，这可比上一阵用的还快呢！

　　周国强看不过赵玉珍斤斤计较的样子：“牙膏能值几个钱，孩子知道刷牙讲卫生多好。你倒在这心疼这牙膏钱，真是太会过日子了。”

　　赵玉珍被周国强取笑有些不满：“过日子当然是能省一点是一点，咱们这么多孩子不省早吃不饱饭了。我当然也知道孩子刷牙是件好事，可这一个星期就用一管牙膏也太快了，以前可是一个月才一管。”那时候用的是利民的硬管牙膏，几毛钱一管。搽脸的是一种“牡丹”牌的袋装雪花膏，也很便宜可是香气扑鼻老少皆宜。

　　周国强无奈的翻了个白眼，不和赵玉珍再争论直接骑着三轮车出去忙活了。

　　赵玉珍不满的咕哝了几声，男人哪有过日子的女人细心，柴米油盐日常家用处处都要花钱不省着点怎么成。

　　她叫来周小云，从兜里掏出两块钱让周小云去买牙膏顺带买袋雪花膏回来。

　　一见周小云要走，小宝飞快的跑过来跟着一起去。大宝看不惯小宝这种跟屁虫的行为难免耻笑他两句，小宝理都不理。

　　二丫不依了：“姐姐，我也要去。”

　　周小云嫌她走的太慢不想带，可赵玉珍发话了：“大丫，你把二丫也带去小店转转，买完东西剩下的钱买点吃的给小宝和二丫吃。”

　　大宝立刻后悔自己刚才说过的话，那句“我也去”在嘴里含了好长时间就是说不出口，眼巴巴的看着小宝和二丫高兴的跟着周小云去了，心里那个懊恼就别提了。

　　村里有几家开杂货店的，都是卖些油盐酱醋牙膏牙刷毛巾雪花膏之类的日用品，零食的种类非常少。

　　不过在孩子们的眼中有颗糖都能幸福的含上半天，见到小店里花花绿绿的糖纸裹着的糖小宝急不可耐的催促着周小云买。

　　周小云特地多跑了几步路到周倩倩家来东西，周倩倩家也是开小店的，反正到哪儿都要买东西干脆来照顾一下好朋友家的生意。

　　周倩倩见周小云来很高兴，跑来和周小云聊起了天。

　　周倩倩的妈妈把周小云要买的牙膏和雪花膏拿给周小云，周小云递过去两元钱找回了八角钱，周小云又给小宝和二丫各买了两毛钱的糖，想想干脆把剩下的钱都买了糖装在了口袋里。

　　挥手告别了伙伴，周小云拉着弟弟妹妹的手愉快的回到了家。

　　大宝假装不在意小宝和二丫嘴里鼓鼓的含的糖，但是眼神忍不住就瞟了过去。越想越后悔自己没跟着一起去。

　　周小云把买完的东西放在家里，对着忙碌的赵玉珍交待一声：“妈妈，剩下的钱都买了糖了。”

　　赵玉珍“哦”了一声，这次倒没心疼。孩子吃零食的机会屈指可数，若经济宽裕些谁不想让孩子过的好些？

　　周小云背着小宝和二丫悄悄的把糖塞进大宝口袋里，大宝又惊又喜：“你还给我也买了糖啊。真是太好了，大丫，以后有谁敢欺负你告诉哥哥一声，哥哥立马替你去揍他。”

　　这智商和小宝基本也就在一水平线上，周小云忍不住笑了。


第62章 爆米花来了

　　“嘭”的一声巨响，村头至村尾大概都能听见。

　　这惊天动地的响声引得孩子心痒痒的，纷纷缠着自家大人从米缸里舀碗米来爆米花吃。

　　走街串巷的爆米花的小贩推着独轮的小车来到了村里有好一会了，他找了个空地把工具摆好后忙活的不可开交。

　　来爆米花的孩子排成了长龙，大人们没事的也来凑热闹站在旁边有说有笑。

　　只见五十岁左右的矮个子男人坐在矮板凳上，一手快速的拉着风箱另一手缓慢的摇着手中的锅柄。左右手的节奏截然不同但是又有一种奇异的和谐感，让围观的孩子们发出阵阵惊叹声。

　　大宝早领着小宝排起了队，周小云负责端着一碗米和一碗玉米。她倒不是非要来凑这热闹只不过实在不放心毛糙的大宝，若让他端着碗来只怕到这的时候米能撒了一半。

　　到了这儿一看，嚯，村里的孩子大概来了一大半。

　　这时候的爆米花分两种，一种是玉米爆出来的和后来的爆米花类似但少些香甜，一种是大米爆出来的小小白白的又香又脆，大人小孩都爱吃。

　　从自家的米缸里舀碗米到这儿让爆米花的小贩加工一下，价格不贵最多几毛钱的手工钱，一碗米能爆出一簸箕的米花够吃上三四天，实在是物美价廉非常实惠。所以一听到爆米花的动静大人们绝不会省这几毛钱，都掏了腰包让孩子们来解解馋。

　　大宝头伸长了数着前面的人头，还有五个才到他们，真是急死了，恨不能现在就轮到他们。

　　最早来的孩子口袋塞的满满的嘴里吃的鼓鼓的，在空地上转悠着不肯走。边吃边和认识的小伙伴追逐打闹，不亦乐乎。

　　王晶晶拎着半口袋的米花走到周小云跟前，让周小云先抓些尝尝。

　　周小云连连摆手：“不用了，我们等会就到了，你自己吃吧！”

　　王晶晶非要让周小云先吃点，周小云抵不过她的热情，把手里的碗交给大宝拿着，抓了一把和王晶晶一起吃了起来。

　　刚出锅的米花还热乎乎的有些烫嘴，不过可真是甜香脆！奇怪，这样好吃的东西等成年后就吃不到了，周小云特别爱吃现在这种米花，哪是后来超市卖的爆米花能比得了的。

　　很快吃完了一把，周小云干脆又抓了一把塞给小宝，小宝早馋的不行了，三口两口吃完了。

　　爆米花的小贩看火候差不多了，停下风箱，拿起一个长长的四五米长的布袋套在椭圆形的锅头，然后又是“嘭”的一声，原本瘪瘪的空布袋瞬时鼓了起来，在旁边等的焦急的孩子忙把自己带来的口袋撑开让小贩把长布袋里的米花都倒进去，再把撰在手心汗津津的五角钱递过去。下一个孩子连忙把手中的碗递了过来。

　　等待的时光总是特别漫长，大宝觉得度秒如年。其实一份米花最多五分钟就好了，终于轮到大宝了，大宝高兴的拿着手中的大碗给小贩。

　　小贩把碗里的米倒进一个白瓷杯里加上些糖精碎粒搅拌了几下，碗里的米倒完一杯后还剩下小半碗，若想再爆得再付一份钱了。

　　大宝把碗塞给小宝让他递回家，小宝要等着吃新爆出的米花不肯去，周小云无奈的只得跑腿。回家时，她顺便带了一个提篮去准备盛米花。

　　大宝手里的口袋已经装了半袋了，他和小宝两人左一口右一口吃的开心过瘾极了，爆出的玉米花盛在了周小云的带来的提篮里，周小云捏上一个尝一口，有些粗糙不如米花好吃，不过，有种特殊的香味口感很特别。

　　那个小贩忙活一直到天晚，虽说一份不过五角钱，可是五分钟一个半天最少爆个三四十份，算来也赚了不少钱。到天黑看不见了，爆米花的小贩才收拾了东西放在独轮车上推着走了。

　　好吃的米花最受孩子们青睐，装粮食的口袋整整半口袋的米花被周家兄妹一个晚上带一个白天吃的光光，吃完米花后又开始轮到玉米花了。

　　玉米花有嚼劲，装上点放在口袋里，玩的时候随时捏一个扔在嘴里滋味妙不可言，大宝一出去口袋必定是鼓鼓的。

　　小宝和二丫待在家里吃的更多，就连周国强和赵玉珍也忍不住趁着做事的空档里抓些解解馋。

　　很快的家里的玉米花也吃完了，小宝和二丫眼巴巴的看着空空的口袋和篮子，赵玉珍哄道：“小宝二丫，等过两天爆米花的人再来，妈妈去爆上两口袋放在家里让你们慢慢吃。”

　　二丫天真的说：“妈妈，我长大以后也要去替人家爆米花，这样我就天天都能吃到好吃的米花了。”

　　一家人被童言童语逗的开怀大笑。

　　小宝开始天天巴望着爆米花的人来，不过爆米花的没有等到倒是等到了卖麦芽糖的。吆喝声传来时，赵玉珍不等孩子们催自动就掏出了钱让孩子们去买，这钱一般都是给老实稳妥的周小云的，大宝见争不到财权也就放弃了，跟在妹妹后面一起出去买麦芽糖吃。

　　麦芽糖又粘牙又难嚼，可是胜在又甜又粘又香，更妙的是一块能吃上好半天，又很便宜才一角钱一块，是孩子们最喜爱的零食之一。

　　不一会，周家兄妹一人手里拿着一块麦芽糖满足的回来了。大宝在半路就开始吃了，小宝和二丫跟大哥看齐。

　　周小云本想矜持些到家再说，可是一看哥哥弟弟妹妹都开吃了，尤其是大宝吃的津津有味，终于忍不住也吃了起来。

　　那甜味啊，一直甜进心底久久不散。


第63章 舅舅结婚了

　　十一月初十这一个好日子让周家兄妹期盼了好久，这一天是舅舅赵刚结婚的好日子。这种大事当然得举家齐往。

　　大宝和周小云分别向老师请了一天的假，大宝前一晚就被赵玉珍带到舅舅家帮着舅舅压床去了。

　　新房里的新床得找个童男子压床这是农村的惯例，赵刚立刻想到了自己的外甥大宝。太大的孩子压床似乎有些说不过去，太小了又怕尿床，像大宝这样十岁左右的是最佳选择。

　　大宝自打知道要让自己去帮着舅舅压床在家兴奋了好多天。

　　要知道新房里为了喜气到处都放了好吃的，压床的孩子在当晚可以肆无忌惮的翻找揣进自己的兜里，这样的美差谁不喜欢。

　　小宝见妈妈哥哥提早一晚去羡慕的不得了闹着也要跟着去，被赵玉珍训了几句。小宝嘴撇着眼泪都快下来了。

　　大宝表现出了做哥哥的风范，大方的表示要将找到的好吃东西分给小宝一半，小宝这才有点笑脸。

　　二丫平时跟着母亲睡惯了，这时见赵玉珍带着大宝走也不依了，赵玉珍想想就把二丫也带着了。不然到第二天周国强也没办法带三个孩子去，干脆自己先带着大宝和二丫去娘家睡上一晚。

　　十一月初十早上，周小云早早的起床把鸡鸭喂了一遍，又替小宝收拾的干净整齐，再替自己梳两个羊角辫。等周国强把猪喂完后，家里的门一锁，就出发去舅舅家了。

　　赵刚结婚是赵家的头等大事，赵家的女儿们都回来帮忙，里里外外的亲戚挤得院子显得拥挤。再有孩子在院子里外跑来跑去更是热闹的不得了。

　　大宝眼尖的看见小宝和周小云，老远的就迎了过来。果真没有食言的掏出大把的糖果糕点塞给小宝吃，小宝喜笑颜开一口一个“哥哥”亲热的不得了。

　　大宝还特地留了些给妹妹周小云，他可没忘记妹妹平时对自己的好。

　　周小云的口袋被大宝塞的满满的，心里暖洋洋的。

　　中午吃了顿好吃的，下午最令人盼望的就是新娘子来了。那时没有轿车，就是舅舅赵刚开着崭新的手扶拖拉机将新娘子接了回来。

　　手扶拖拉机是女方要求买的，不仅结婚时带新娘好看些，最重要的是婚后可以开拖拉机替人拖砖头挣钱。赵刚家里好不容易凑足了钱把车买了回来。

　　拖拉机上贴了大大的“喜”字，车上一堆家具都是女方的陪嫁。在旁边围观的乡亲纷纷评论说女方的陪嫁真是不少，听人们这样夸外婆喜洋洋的面上很有光彩。

　　一堆孩子都围着车去看新娘子，新娘子穿着红色的衣服红色的鞋子脸上化了妆头上还带了红头花，浑身都是喜气，见孩子们围着自己新娘子的脸变得比衣服还红。

　　赵刚是人逢喜事精神爽，做新郎官的感觉就是不一样。

　　不算高的个头这时抬头挺胸居然也有几分器宇轩昂，他撒了一大把糖给孩子们，趁着孩子们孩子哄抢时领着新娘子进了新房。

　　新房里到处贴了大红的“喜”字，车上的衣柜和橱子梳妆台之类的家具早被家里来的亲戚们抬到了房里。新房看起来很簇新气派，一堆二十来岁的小伙子都挤在新房里要看新娘子。

　　周小云也挤在新房里，她前生对这个舅妈印象不深，只觉得身材比较小巧玲珑。现在看来面容尚称得上娟秀，在大红嫁衣的映衬下姿色更加了三分。

　　看热闹的小伙子们大多还是光棍见了漂亮的新娘子眼都挪不开了，让新郎赵刚既高兴又得意。

　　吃完晚饭后，真正的闹新娘的好戏正式上演。那时候结婚还没有人去闹喜老爹和伴娘，都是闹新娘子。

　　这时候就能看出新娘子的个性来了。若是腼腆些的半推半就的按要求照做虽羞赫些但是到十二点送房前就熬过去了。

　　若是泼辣些的对闹房人的要求不理不睬那反倒让闹房人的兴致上来了，非得闹过十二点误了送房的时辰，让主家也无可奈何。

　　所以新娘子再难熬也得熬过这一关不可，一会是给这个那个点烟，一会得和新郎表演点亲热的节目，一堆人大的小的老的少的男的女的都围在新房里看热闹。

　　一直到十一点半左右准备送房了才消停下来，一把红筷子从窗户缝里扔进来，长长的鞭被点燃，两个家里的长辈一个点了搓成条的红纸说起了吉利话：一撒栗子二撒枣三撒……另一个负责道“好”，就是说什么都应一声“好”。

　　等一切都忙完了，新人入了洞房一干亲戚才都各自散场回家。

　　赵玉珍和周国强各带着两个孩子连夜赶回了家，一大家子这么多人实在没地方睡只能回家。

　　在路上，最小的二丫一天东奔西跑的早就又累又困已经趴在车笼头上睡着了。

　　周国强顾着她不敢把车骑的太快，这么慢悠悠的到家时真正是半夜了。


第64章 吵架风波

　　赵玉珍把孩子都安顿好后，和周国强一起睡下了。

　　周国强睡前忽然想起来问一声：“今天他舅舅结婚，你出了多少礼钱？”

　　赵玉珍说：“我出了二十。”

　　平时正常有人情来往的人家一般就五块钱礼钱，若是家里的亲戚关系较好的就出十块。不过这是自家兄弟结婚肯定又不同，虽说家里正攒钱买砖头，可是赵玉珍还是咬咬牙出了二十。

　　周国强没吱声，他心里觉得有些多了但是又不好说些什么。

　　赵玉珍从丈夫欲言又止的态度觉察出了异样：“那可是我亲弟弟，一辈子就结那么一回婚，我本来还想买件像样的东西送他。可是家里的钱又不多我就没买。”

　　言下之意就是出二十都少了。

　　周国强不满的反驳：“前年老大家盖房子咱也就出了十块钱。”

　　赵玉珍恼羞成怒：“你家老大盖房子跟我们有什么关系，前些年人家有钱咱们没钱只好少出点礼钱。可咱现在做生意也有了点钱，我弟弟结婚我掏了二十哪儿多了。”

　　再扯下去就真的吵起来了，周国强闷不吭声的转头就睡。

　　赵玉珍越想越生气，人穷连娘家都顾不上。

　　结婚这么些年，她最多逢年过节买点东西回家，自己的两个姐姐到换季时给孩子外婆做过衣裳，可自己呢？家里大的小的五六张嘴都快养不活了，她回娘家总有点抬不起头来。

　　现在好不容易日子过的好些了，她当然不想比自己姐姐们矮一头，她们俩可都出了二十块呢！怎么说也得和他们一样啊！

　　夫妻俩为此赌了几天气都没说话了，家中的低气压敏感的周小云最先感受到了，小宝见父母脸都板的紧紧的没个笑脸在家里连话都不敢多说了。

　　最小的二丫天生是个机灵鬼，虽然年纪小可心眼挺灵活，跟着赵玉珍后面像个小跟班听话的很。

　　只有大宝粗心大意根本没留意，在家里打碎了一个碗被周国强揍了两巴掌。

　　赵玉珍又是心疼碗又是心疼大宝又是生周国强的气，几样一结合彻底点燃了战火。两人你一言我一语吵了起来。

　　二丫见父母声音越来越大几乎掀翻了厨房房顶吓得哭了起来，小宝胆子也不大见妹妹哭了也想哭。周小云连忙带着两人到正屋里避开战场免得波及到。

　　临走时使个眼色给呆愣愣的大宝，大宝终于反应过来跑出去找伙伴玩去了。

　　等把小宝和二丫哄好了，周小云带着两人到隔壁的大伯家让他俩在大伯家多玩会。周小霞正在看电视，见周小云来了招呼她来看动画片。

　　周小云让弟弟妹妹坐下来和周小霞周志海一起看电视，自己转身回家去看看父母怎么样了。

　　到家一看，赵玉珍和周国强吵过了正各自在生气。两人一个在厨房收拾碗筷一个在院子里扫地。

　　周国强用力的拿起大扫帚使劲的扫院子，土都被扫起了一层，借此发泄心中的怒气。周小云想想走到了周国强的身边，柔声说：“爸爸，地让我来扫吧。”

　　周国强扫了一会地心里平静不少，听到说话声回头一看是周小云。他向来比较喜欢听话懂事的大女儿，面上紧绷的表情不自觉的柔和不少：“我扫就成了，你玩去吧。”

　　周小云跟在周国强后面，陪着他说些闲话，看周国强似乎平静下来了趁机劝说两句：

　　“爸爸，你别和妈妈生气了。妈妈天天带弟弟妹妹做家务还有地里的活，忙的像个陀螺整天在转。您也体谅她一下，咱舅舅结婚的礼钱既然都已经出了，还为这个生气太划不来了。”

　　两人吵架的声音那么大内容周小云想不听见都不行，她这才知道事情的导火索是什么。

　　周小云说的周国强何尝想不到，他也一吐苦水：“大丫，我不是心疼那二十块钱。而是你大伯家和三叔家有事情我们一直都出十块的，现在你舅舅结婚咱们就出二十。这事情若让你大伯他们知道了我这脸往哪儿放啊？”

　　周国强说完叹了口气，他最气的就是这个。赵刚是自己的小舅子赵玉珍的亲弟弟，可自己也是有亲兄弟的，这出礼的事当然得一视同仁。

　　周小云思索了一会对周国强说：“爸爸，我觉得以后咱们家经济好些了，等大伯和三叔姑姑家办事情也出二十不就行了。”

　　这主意不错！

　　周国强听了茅塞顿开，脸上终于有了笑容，连连点头。

　　周小云又进屋去劝赵玉珍，赵玉珍正坐在凳子上抹眼泪，见女儿进来不管三七二十一就是一通埋怨：

　　“大丫，你来说，这事情到底是你爸的错还是我的错。你就一个亲舅舅我就这么一个亲弟弟，他结婚你大姨二姨都出了二十块，你说我能就出十块钱吗？这让我在你大姨二姨面前还怎么做人，你外婆和你舅舅会怎么看我？你爸爸就会抱怨我，他怎么不替我想想呢？”

　　周小云找了个凳子坐在赵玉珍旁边，静静听赵玉珍喋喋不休的埋怨。她知道这时候和妈妈说什么都没有，赵玉珍只需要一个听众而已。

　　赵玉珍说了近半个小时直到口干舌燥才停下来，周小云倒了杯热茶给她，赵玉珍接过茶杯喝着热茶心情总算和缓了一些。


第65章 雨过天晴

　　周小云觉得时机差不多了才开始劝说起了赵玉珍：“妈妈，你先别生气了。咱这个家你可是顶梁柱，你要是气出病来我们家的天就塌了，我们兄妹几人可怎么办？”

　　几句好话说的赵玉珍心情好了不少：“你这孩子打哪学来这一套一套的。”

　　周小云撒气娇来自己都觉得肉麻的受不了，不过这时候最重要的是把老妈哄开心了，肉麻不肉麻的不管它了。

　　赵玉珍搂着腻在身边的周小云，心里颇觉安慰，一转眼那个还在襁褓中的孩子都长成大半人高能说会道的都会劝架了，这怎能不让她感慨。

　　其实赵玉珍也知道这样做会让周国强心里不痛快，毕竟周国富和周国民还有周芳家办事时家里都出的十块钱。可她也有她的难处，姐妹们总不能就自己出的最少吧！

　　周小云在赵玉珍面前列数起父亲的好处：“妈妈，我觉的爸爸挺好的。他从不出去赌钱，在家里不偷懒也肯做事，对我们也都好。你就别生他的气了，多想些爸爸的好处。”

　　说到这个，赵玉珍的不满又来了：“你爸爸对你们都不错，就是对大宝太严厉了。今天就打碎一个碗至于把你哥哥打的那么重嘛！”

　　“爸爸那也是在气头上才下手重了些，他平时骂哥哥最多说明最看重哥哥最爱的也是哥哥啊！”周小云替周国强说着好话，不过这本也是事实。

　　所谓爱之深责之切，周国强又怎么会不爱自己的第一个孩子第一个儿子呢？只是大宝实在是调皮淘气，周国强恨铁不成钢说不了两句就要动手。这也是农村人的古老观念“棍棒底下出孝子”在作祟。

　　赵玉珍自然心里也清楚，她气也消的差不多了：“诶，这事也怪我事先没和你爸爸商量好。不然也不会吵成这样了，看来以后你大伯三叔他们家再办事咱们也得出二十才行，不然你爸那个死脑筋转不过弯来。”

　　周小云大喜，看样子雨过天晴。赵玉珍和她的想法居然不谋而合。

　　两口子吵架没有隔夜仇，两人在做晚饭时一个烧火一个做饭，自然而然的说起了话。在一旁帮忙的周小云心里很欣慰。

　　自己父母的感情还是不错的，若不是生活窘迫为钱发愁哪会闹矛盾，所以啊，人可以不要大富大贵腰缠万贯但是千万不能穷，小康的生活最令人向往。既能保证一家人的正常或优越一些的生活，又没有有钱人的一系列烦恼。

　　做个中产阶级是周小云最大的理想，最好是有个高薪又悠闲的工作，再找个处境相仿的男朋友就更完美了。

　　周家的生活也在悄然发生着变化，周国强和赵玉珍两人辛辛苦苦的做生意也赚了些钱。这钱对有钱人来说不算什么，可是对周国强夫妻俩来说就是笔不小的数字了。

　　赵玉珍是个很会过日子的女人，她每存够一车砖头的钱就让周国强去买砖头来放在院子里。等院子里的砖头越来越多，赵玉珍脸上的笑容也越来越灿烂。

　　夫妻俩开始商量什么时候盖房子。

　　这时候，请几个瓦匠天天来做事，自己肯定也要跟着打小工。

　　眼看着天快冷下来了，若趁着这时候加紧时间盖在年前就能住上新房子。不过，冬天的猪肉生意肯定好些就怕忙不过来。若是开春再盖的话时间就宽裕上很多，但是心急如焚的周国强夫妻都没那个耐心等待。

　　想想盼着盖房子这么多年了，哪还能耐下性子等几个月啊！

　　周国强拍板决定，现在就开始忙，年前就把房子盖好！

　　砖头堆了大半个院子，又请小舅子赵刚开着新买的拖拉机去拖了几车的石子沙子水泥来。请来工人把屋后的几棵长了十来年的树锯了，木料留着做房梁。

　　本村的瓦匠请来了三个，又从邻村请了两个来。周国强和赵玉珍两口再跟后忙忙，没舍得请太多人。那时候，请人做事不仅要出工钱每天还得供一顿午饭的。赵玉珍想着能省一点是一点，少请两人多花点时间算算也能省不少呢！

　　三间草房里的东西收拾的差不多了，重要的大件东西放到了老大家，小件的搬到厨房里。实在不好搬的像那个长条桌就放在家院子里，反正也不是什么值钱物件。

　　周国强和赵玉珍要看着院子里的一堆料子，干脆就把床搬到了厨房旁边的一个小杂物间里，可是这么多孩子就没地方睡了。这可怎么办呢？

　　有办法！将最小的二丫送去娘家让外婆带一阵，忙起来一天不停手赵玉珍实在顾不上她。小宝去城里三叔家让奶奶带周志远时一起带着，等房子盖好再接回来不迟。

　　大宝和周小云都要上学，就在老大家安家。让大宝和周志海睡一张床，周小云和周小霞睡一张床挤上这么两个月。

　　一切安排就绪，选个吉日好时辰把草房推倒，正式动工。


第66章 周家盖瓦房（一）

　　周国强和赵玉珍整天在家里忙碌，等地面上收拾差不多了后就到地里拖些泥土回来垫地基。

　　本来赵玉珍想让自己弟弟来用拖拉机拖上两趟，周国强觉得老是麻烦小舅子不太好，再说路又不大好车子开进来很费事。他坚持自己用平板车一趟趟的往回拉，好在地里离家不远来回一趟用不了半小时，赵玉珍只好拿起铁锹到地里去挖土。

　　两口子在忙碌的同时没忘记在逢集时候上集市做生意，这时候更不能把生意丢下来。要知道盖房子处处得用钱，两人满打满算买料子的钱是够了，可是工钱还差些。

　　周国强想着工钱可以先付一部分，过一阵慢慢付清。请来的几个瓦工都是认识的，三个本村的其中一个就有孙敏的爸爸。乡里乡亲的，欠点工钱估计没什么问题的。

　　等地基用土垫的差不多了，瓦工们天天开始来做事，先是打牢地基再打下桩线然后开始砌墙，周家上下忙的热火朝天。

　　周国强负责运砖递砖，活挺重，一到晚上都累的直不起腰来。集市他没时间去了，就让赵玉珍一个人去集市，而赵玉珍忙完生意回来后得做上一大堆人的饭，也是累的够呛。

　　赵玉珍这时刚三十多岁身体结实有力，下午她闲不住和周国强一起推着独轮车运砖头，累的手脚发软可是脸上心里都是喜悦。

　　周小云这一阵子住到了大伯家，和堂姐周小霞睡一张床。大宝住的挺高兴，天天和周志海在一起看动画片乐不思蜀，后来连吃饭也不回去了直接就在周国富家吃。

　　周小云懒得说他估计也说不动他，她每天一放学回家就去帮赵玉珍烧火做饭。

　　因为中午有七八个人吃饭，做午饭成了一项浩大的工程。赵玉珍这时也顾不上心疼菜金了，天天烧些猪肉给几个做事的人吃。

　　不吃饱吃好了做事情哪能有力气做的好呢？赵玉珍这一点想的很明白。所以每天中午最少烧上三四个菜让一堆汉子都吃的五饱六足的。

　　周小云见父母忙的疲惫的样子很是心疼，可是现在尚七岁的自己实在帮不上什么忙。盖房子的瓦工不停的在砌墙，运砖是重活她根本插不上手。

　　周小云只好捡些自己能做的事情多做些，赵玉珍做饭她就烧火，吃完饭收拾碗筷洗洗涮涮都被周小云包下了。

　　见女儿替自己分担了些家务活赵玉珍很高兴，这样腾出时间来她也能多搬点砖头。

　　到后来，周小云又开始把一家人的衣服都揽过来洗。她先是洗洗袜子之类的，后来直接就把所有衣服都拿来洗。

　　赵玉珍有些心疼自己的女儿，瞧瞧这么大点的孩子怎么这么贴心懂事呢？

　　好在天冷衣服换的不勤，每天洗洗袜子的不重，周小云一个星期最多洗一回衣服。工作量不算大。

　　周小霞见周小云天天忙活到天黑才来和自己一起睡觉有些不解：“大丫，你怎么到现在才来。刚才我和海子大宝看电视的，现在正在放一部动画片特别好看。你家在盖房子乱糟糟的你在家干什么？”

　　周小云正在脱衣服：“我帮着烧了点热水，然后又把地扫了，最后还洗了衣服才来的。家里这么忙，我当然帮一点好一点啊！”

　　周小霞撇撇嘴不以为然：“那都是大人的事情，咱们小孩子能做什么。你还挺会做事的嘛，我到现在也没洗过袜子呢？”

　　周小云听后笑了，周小霞在家里比周志海可受宠多了。

　　大伯家共俩个孩子，周小霞和大宝同龄大两个月，比弟弟周志海大上两岁。

　　同是女孩子，可周小霞在家的地位和自己截然不同。大伯和大妈都偏爱女儿，从周小霞一年四季不断的新衣服就可窥一斑了。

　　周小云把自己的衣服一件件的折整齐堆在一起，周小霞看后有些不好意思。自己的衣服脱下来扔了满床，这一比可太不像话了。

　　周小霞有些不甘愿的起床把衣服也叠了起来。

　　她心里也在琢磨：明明大丫比自己小三岁，怎么处处都好像比自己强呢？

　　听弟弟讲周小云成绩在班级乃至年级里都是顶呱呱数一数二的，周小霞学习也就比大宝强上那么一星半点而已，和周小云比起来差的太远了，自己虽说比周小云高一个年级可是看她做起作业比自己麻溜多了。

　　再说做事吧，周小霞在家里基本什么事都不做，也算是农村女孩里少见的伸手不提五两了。

　　而周小云呢，会吹口琴会写毛笔字会做饭会刷碗会做毽子会做沙包会包包子还会洗衣服了现在，这……这简直是……太强了！

　　周小霞心里对比了半天后，彻底承认：自己确实处处不如周小云。

　　不过，周小霞喜滋滋美滋滋的想，自己长相可比她漂亮多了。

　　平心而论，周小云人还小，五官还没怎么张开，只是个清秀的小女孩最多称的上看了顺眼而已。

　　周小霞十岁了，个头高了一截，五官确实漂亮些，再加上沈华凤常买新衣服给她穿，在农村里也是个时髦女孩子了。

　　哪像周小云，整天穿着她穿剩的衣服，有些还不太合身，和她自然没法比。

　　周小云没去理正在发呆的周小霞，想着第二天还得早点起来替家里做早饭，径自睡下了。


第67章 周家盖瓦房（二）

　　方文超这一阵正奇怪怎么周小云很少来练手风琴了，一放学就不见人影。

　　等过了几日还是如此，他忍不住趁下课找周小云问话：“周小云，你这一阵在忙什么，怎么不来我那练琴了呢？”

　　周小云一见方文超朝自己招手心里就有数他会问什么，连忙解释：“方老师，我们正在盖瓦房呢。我天天想早点回家替家里帮帮忙，所以就没去您那练琴。我保证以后把缺的练习时间都补上。”

　　方文超恍然大悟，点头赞许：“原来是这样，你回家帮父母做点事情也是应该的。等不忙了再来练琴吧。不过，这乐器可不能老是练练停停，这样练了也没什么结果的。”

　　周小云感激的看向方文超。

　　这是自己人生成长道路上遇到的第一个对自己这么好的人，他和自己非亲非故不过是老师而已，可是这一年多来对她的关心历历在目，已成为周小云心目中最重要的人之一。

　　她真心的说：“谢谢您，方老师！我一定不辜负您的期望！”

　　还有什么能比孩子充满信任和爱戴的眼神更能让老师舒心呢？

　　方文超笑着和周小云挥别。

　　周小云一路小跑着回了家，听见后面有人叫她，回头一看是同班的孙敏。

　　孙敏是班级里个头最矮的一个女生外号小不点，她比起吴梅还矮了一点，平时和周小云玩的挺好。她的爸爸是一个瓦匠，现在正在周小云家做活。

　　孙敏想和周小云一起走，远远的见到周小云的身影就喊住了她。

　　周小云邀请孙敏到自己家吃饭：“小不点，”这个昵称谁都爱喊：“你到我家吃午饭吧，反正你爸也在那呢！”

　　孙敏最爱和周小云一起玩，一听很高兴的答应了。两人一路上有说有笑的走到了周小云家。

　　房子已经盖到了半人高了，几个人都正在忙碌着。孙敏眼尖的看见自己爸爸在砌墙，大声地喊起来：“爸爸！”

　　孙敏的爸爸孙成武听到女儿声音有些意外：“敏敏你怎么不回家到这儿来了？”孙敏张口结舌不知说什么。

　　周小云笑着为孙敏解围：“孙叔，是我喊她到我家来吃午饭的。”

　　孙敏感激的看了周小云一眼。

　　孙成武听后不好再说女儿什么，挥挥手示意她自己去一边玩。

　　中午一起在厨房里吃饭，人多坐着桌子有些拥挤。孙成武有些不好意思的对赵玉珍说：“今天我家敏敏来给你们添麻烦了。”

　　赵玉珍满面带笑：“瞧你见外的，孙敏和我们家大丫是同班同学一直玩的很好，她来我们高兴还来不及呢！”

　　孙成武本来怕孩子来吃午饭主家会有意见，这时见赵玉珍这么说脸上好看了许多：“我们家敏敏可是经常提起你家大丫呢，成绩这么好是班长去县里比赛得了一等奖可真是了不得。这些天在你家做事我经常看见大丫帮你做家务，这孩子可真能干！”

　　听别人夸自己的孩子是母亲最大的骄傲，赵玉珍的话匣子又打开了：“孙家兄弟，你这话可说我心坎里去了。按说当妈妈的不该这么夸自己孩子，可我们家大丫真正是个懂事乖巧听话贴心的。这一阵天天回来帮着烧水做饭，现在家里衣服都是她洗的呢。穷人的孩子早当家啊！”

　　说到最后，赵玉珍神色黯然。

　　有时看着小小的周小云像个大人似的忙东忙西什么事情都做，她心里既高兴又安慰又有说不出的难过，这样的家庭使得孩子早熟能干，其实谁不想自己的孩子像个小公主的被宠爱着呢？

　　远的不说，就拿老大家的小霞来说吧。比自家大丫还大三岁，在家里就差衣来伸手饭来张口了。天天穿的漂漂亮亮的打扮的像朵小花似的，可是大丫呢，除了上次去比赛买了回好衣服，平时尽穿着小霞的旧衣服。

　　想到这儿，赵玉珍心里一阵酸楚。

　　周小云敏感的察觉到赵玉珍心中的想法，心里一阵暖流。若说重生后她最大的变化，就是和父母之间的感情深厚了许多。

　　以前她总怨怼贫穷的父母没给自己好的童年，怨怼父母对自己的关注不够，怨怼父母不会挣钱自己没过什么好日子，以致成年后和父母越发疏远，连带的和兄妹感情都很淡。

　　自她回到了六岁后这两年多来，她用一个成年人的目光来重新审视自己的父母，她才发现父母爱每一个孩子也包括她。

　　周国强最偏爱她对她说话最和蔼对周小云提出的要求很少拒绝过，赵玉珍人前人后都以她为傲。

　　周小云心底那个最深的结悄然而解。

　　原来，父母都是这么爱她。

　　孙成武安慰了赵玉珍几句：“孩子这样应该高兴才是，咱们都是农村人，女孩子泼辣能干点上的厅堂下的厨房最好，又不是娇滴滴的城里小大姐。我看得叫我家敏敏向你家大丫多学学。”

　　赵玉珍忙不迭的夸奖了孙敏几句。

　　大人互相恭维，周小云和孙敏自得其乐在桌角边吃边聊。

　　打这以后，孙敏也成了周家饭桌上的常客。


第68章 周家盖瓦房（三）

　　这天，城里的周国民回家来了。

　　周国强把大哥周国富喊了来，中午弟兄三人好好的喝了一顿。瓦匠们吃完饭后都去做事了，剩弟兄三个还在喝酒聊天。

　　周国强喝了大概半斤酒有些酒意上涌：“国民，你天天不都得上班吗？今天怎么有空回来了。”

　　周国民吃菜比起哥哥来斯文了不少，他没有解释只是笑了笑。

　　周国富敏感的察觉到周国民似乎有话要和周国强说，他借口要上厕所出去了。

　　等屋内就剩周国民和周国强弟兄两人时，周国民从口袋里掏出三百钱对周国强说：“二哥，我今天抽空回来给你送三百块钱来。你盖房子肯定到处用钱，这钱你拿着，不够你再和我说。”

　　周国强一惊，忙推辞：“国民，你这钱二哥不能要。我这有钱，你快把钱拿回去。”

　　周国民硬把钱塞到了周国强手里：“二哥，你放心，这钱我和明丽商量过了，算我们借给你的。等你以后宽裕了你再还我们不迟。自家兄弟，别在这客气了。盖房子是一辈子的大事，你家里这么多孩子经济一直不宽裕，我们也都盼着你早点把房子盖起来。我估摸着你料子都备齐了，就怕你给人家工钱不一定够，正好邮局这月发了奖金，我就和明丽商量一下把这钱先拿回来给你用。”

　　周国强鼻子有些发酸，他不再拒绝把钱装进了口袋里：“国民，谢谢你了。说实话，我和你二嫂算来算去确实还差点钱，本来想着工钱先欠一部分以后有钱了再慢慢还上。现在你既然话说到这份上，我也就不死撑这个面子了。你的情二哥领下了，等明年我一定把钱还你……”

　　周国民摆摆手，示意他不要再说下去：“一家人说两家话干嘛，来来来，咱们继续喝酒。”

　　吃完午饭后周国民说邮局还有事就走了，周国强悄悄的把弟弟送来三百块钱的事告诉了赵玉珍。

　　赵玉珍又惊又喜：“他爸，这钱来的可太及时了。”

　　周国强笑着说：“是啊，我们正发愁这工钱差一部分怎么办呢？有这三百加上家里的钱估计差不多了，这钱简直是及时雨。还是亲生兄弟好啊！”

　　赵玉珍听了这话有些不自在，想起上一阵和周国强为了赵刚结婚出礼钱的事情闹矛盾。这时再听这话，哪能不多心。

　　不过，她自有方法应对：“他爸，老三家志远明年过六周岁生日吧，我们到时买点东西给孩子不就把这人情还上了。以后，老大老三家还有孩子姑姑家办事咱们都出二十块钱礼，毕竟现在比上二年的光景可强多了。”

　　几句话说的周国强很舒心，和赵玉珍出去帮忙做事都特别有精神。

　　眼看着房子越盖越高，很快就能上梁了。

　　木料早请周国富刨好了，把树皮一去用刨子刨的光滑点就能用了。选了个吉利些的日子正式的上房梁，这房子基本就完工大半了。

　　挂梁这一天，老三一家从城里回来了，很久没回家的小宝见了家里的新房子喜的到处乱跑。

　　周芳一家来时放了一挂长长的鞭，还买了一大块被面和一床被子。这是农村挂梁时的习俗，嫁出门的姑娘要买些东西回来的。当然不用真正挂在房梁上，可是确实要买好挂起来的被面床单被子毯子之类的东西。

　　老大一家当然也必不可少，再加上赵玉珍的两个姐姐和弟弟，还有做事的瓦匠们，这一天整整摆了两桌。

　　挂完梁后，房顶很快上了起来。

　　周国强和赵玉珍在家里商量着屋内地面怎么办，若就是泥土地和房子未免不映衬，可铺上水泥地平又多一笔开销。商量来商量去还是决定花这个钱。别的不说，以后下雨天在家里也不发愁了，水泥地干干的走上面多舒服。现在省这个钱以后也是迟早要铺的。

　　瓦房正屋三间向南，拐角向东多拖出一间厨房一间杂物间一间卧室，算起来共六间屋子。

　　正中的一间是堂屋相当于后来的客厅，东头房是周国强夫妻两的卧室，西头的房间留给大宝和小宝兄弟俩。

　　周小云现在逐渐大了，不能再和哥哥弟弟住一间单独住在新盖的小房间里。

　　这个房间紧挨着厨房中间是个小堂屋留着放些杂物，里面有个不大的卧室，可是周小云已经十分满足了。

　　总算有自己的私人房间了，以后做什么事情方便多了。

　　等一切完备就绪整理收拾完毕以及是第二年春天了，屋里也没什么好装潢的，就是用白石灰刷刷墙，再铺了水泥地平。也没打什么新家具，把家里以前的家具搬进来就能住了。

　　不过，住上属于自己家的瓦房，不要说周国强和赵玉珍了，就是大宝小宝也都乐呵呵的。更别提有了自己房间的周小云了。


第69章 布置香闺（一）

　　周小云的小房间大概有十平米左右，里面放了一张床靠墙放了张小书桌。

　　屋子里装了一个六十瓦的灯泡，可比原来亮堂多了。

　　周小云打量着自己的小房间说不出的喜欢，虽说简陋了些可毕竟是她的地盘了。怎么收拾一下呢？

　　周小云为此煞费苦心。

　　先是磨着父亲周国强把自己房间的墙多刷了一遍显得更白净，然后积极要求母亲赵玉珍给自己的床上添了顶帐子。有了淡蓝色的帐子后，立马显得房间温馨了不少。

　　周小云常待在床上看书，透过蓝色的帐眼儿往外看特别惬意，其中自成一小天地。

　　周小云发挥自己特长，托三叔给自己带来些宣纸，用正楷字写了一篇古诗贴在了墙上。其实若来首“陋室铭”更有意境。

　　“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵；斯是陋室，唯吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘清。”瞧这几句多应景，简直是为自己的房间量身定做。

　　可惜现在年龄太小了些，周小云不敢把这首初中课本才会出现的诗写出来，只好选了首最简单的“春晓”。

　　她练了近一年多的毛笔字初露功底，标准的正楷字又有些秀气，和方文超的不能比，但是也绝对能见人了。这时整齐的写在雪白的宣纸上最后署个名“周小云八岁书”，怎么看怎么漂亮。

　　墙上贴了毛笔字后，周小云琢磨着给另一边墙上再来幅画。

　　过年时集市卖的年画挺好看可是贴在孩子的房间里有些不适合，若是贴个明星就像“四大天王”之类的好像自己还没到追星的年龄。干脆还是自己动手丰衣足食吧！

　　周小云用珍藏的私房钱——就是比赛后得的十来块奖金买了一盒水彩笔和一盒蜡笔，再买来张素描纸，也没画的太复杂。就画了幅充满童真的小鸡小鸭加树林草地小花，涂上色后挺像那么回事有些儿童画的感觉。

　　把画贴在毛笔字的对面，简直相映成章，充分展示了房间主人的才华。

　　大宝一见妹妹画画来精神了，非要也来展示一下。

　　别说，大宝画了个机器人很有特色属于大胆夸张型的，比较有想象力。可惜和周小云的房间不搭，周小云坚持要把房间收拾的温馨些拒绝接收大宝的作品。

　　大宝边嘟哝着“我这画的这么好居然还嫌弃真是没眼光”边把机器人贴到了自己的床头。

　　周小云趁着春暖花开时到田野里转了一圈，挖了几棵野花如获至宝的捧了回来。

　　从家里找出几个有缺口的瓷碗装上泥土把野花种进去，放在窗台上，有红色的有黄色的小小的花朵别有趣味。

　　最妙的是有一棵野葱被周小云无意中挖了来，单独种在一个罐子里很快丛生的茂密，远望去绿意莹然。

　　炒饭时摘点野葱叶切碎了用油一炸，香味浓烈独特，倒是一举两得。

　　书桌上放些毛笔和报纸，挺有书香气息，小巧的凳子塞到桌子底下不占空地，放衣服的小箱子被推倒了床底。

　　本来房间就小，摆放东西就得注意些了，尽量利用好空间才是。

　　周小云把自己得到的三好学生奖状贴在了帐子后面的墙上。大宝对这位置不满意，他觉得应该贴在最显眼的位置一进来就能看到。

　　周小云对他的嘟囔充耳不闻，想想若真的按大宝说的做，一进房门映入眼帘的就是奖状那也太那个什么了，炫耀色彩太浓厚了。

　　周小云也很爱惜自己的奖状，不然也不会想着要把奖状都贴出来，折中一下贴在帐子后面的墙上既能看见，又不那么醒目。

　　嗯，若隐若现，效果很好！

　　周小云站在床前欣赏了好一会儿，好歹咱现在也是个优生了，每学期一张三好学生奖状大大满足了周小云的虚荣心。

　　美中不足的是自己的房间没有房门，只挂了门帘。

　　这也很正常，谁家这时的房子都是只有一道大门，里面的房间最多就是挂个门帘了事。有的人家连门帘都没有呢！

　　周小云家以前的茅草房就是既没房门又没门帘，赵玉珍想着既然盖新房子，当然得挂上门帘。又美观又不花多少钱，屋里还能聚些热气。

　　门帘做起来特别简单，扯上花布缝个边，在顶端折叠一小条布缝出洞口，找根短些的竹竿穿进布里，再把做好的门帘挂在门旁的钉子上。

　　周小云坚持要自己选花布，若是大红大绿的丑不拉几的她宁可不要。

　　所以在赵玉珍去买花布那天，周小云特地跟着去了集市。碰巧是个星期天，集市上人挺多，有两三家在卖布。

　　赵玉珍一眼看好了一块暗红带黄花的布料，耐脏耐磨价格还不贵。让卖布的给扯上几尺。

　　周小云瞥了一眼，不大中意那颜色，红不红黄不黄的太土了。她在一堆布料里搜索，忽的，眼前一亮。

　　周小云从几块布料底下抽出一块不大的布头，估计做个门帘刚好，乳白色滑滑的料子看来质量很不错。


第70章 布置香闺（二）

　　周小云一眼就相中了这颜色，很雅致很耐看，布料看起来也比花布好的多。

　　卖布的四十来岁的女人笑着说：“诶哟，这小姑娘眼光真好。这种料子质量又好颜色也漂亮都卖光了，就剩这一块了。”

　　赵玉珍拿着自己挑好的花布，见周小云也挑了块布有些奇怪：“大丫，你拿这布干什么，门帘布我都买好了。”

　　周小云陪笑道：“妈妈，我挺喜欢这种颜色的。要不，我那个屋子门帘就用这块布吧！”

　　赵玉珍听了卖布的报出的价格踌躇了半晌，可比自己手上的花布贵了不少哩！

　　周小云发现对付自己老妈最好的方法就是撒娇加缠功，她使劲的挥去全身的鸡皮疙瘩对着赵玉珍下功夫：“妈妈，你就买了给我吧。我实在太喜欢这颜色了，以后门帘脏了都我自己来洗行不行？你答应我买了吧！”

　　卖布的在旁边搭腔：“大姐，孩子这么喜欢，贵两毛钱就贵两毛，买下了吧。真是好布，买了不会后悔的。”

　　周小云说的话勾起了赵玉珍的回忆，她眼前仿佛又出现了周小云蹲在地上替全家洗衣服的情景，再有卖布的劝说，终于狠狠心买了下来。

　　如愿以偿的周小云高兴的一把抱住了赵玉珍，赵玉珍见周小云小小的脸上尽是灿烂的笑脸开始觉得这钱花的值得。

　　等回家后，赵玉珍忙活起了做门帘，周小云其实手工活比自家老妈强的多，怎么说以前也在服装厂正式学过又在玩具厂待了几年，成天和针线打交道。

　　不过，这时候她可不敢露这一手。

　　于是，周小云只得眼巴巴的在旁边等这赵玉珍慢慢忙。

　　做好的门帘挂在了周小云的房门口，乳白色的门帘上泛着光泽，厚实光滑的布料让人眼望上去很舒服。周小云撩起门帘走了几个来回美的不行。

　　不过，这门帘上似乎有些单调。怎么让它漂亮一点呢？

　　周小云苦思冥想，要在不花什么钱的大原则下拾掇房间可让她费了不少脑筋。

　　有了！

　　想到了办法的周小云兴冲冲的去找旧的挂历，正好家里有一本风景挂历是前年用过的，一点用处都没有堆在柜子上呢！

　　这挂历还是三叔回家时带回来的，不然家里肯定买本小小的日历作罢，以赵玉珍的个性怎么可能买几块钱一本的挂历呢？

　　挂历连上封面共十三张，上面是名山大川美丽风景图，周小云把挂历拆开。用小刀细心的裁成长条，再把长条折成菱形或星形，把折好的东西一样样的放进袋子里先放好留最后加工。

　　小宝和二丫见姐姐忙的不亦乐乎也跟在后面“帮忙”！

　　不一会儿，被打扰的头都痛的周小云见到小宝又折坏了一条彩色挂历纸终于爆发了：“小宝，你和二丫去别的地方玩别再这捣乱了。”

　　小宝撅起嘴：“姐姐，我在帮你忙你怎么说我捣乱呢？我折的手都疼了，你看，我折了好多。”

　　瞧他理直气壮的样子！

　　周小云看看小宝面前的一堆奇形怪状的东西哭笑不得，彻底告饶：“小宝，你忙了半天肯定累了，快去休息。姐姐自己一个人折就成了。”

　　小宝摇摇头说：“不行，我要帮你做事，不能让你一个人在这忙。”

　　软硬不吃，周小云只得投降。随他去吧，最多他折出来的都不要。

　　二丫也兴致勃勃的在旁边折来折去，小宝毕竟还能折出点形状来，二丫可是纯粹的玩闹了根本就是糟蹋纸。

　　周小云只好当做没看见，继续折纸。

　　经过一个下午的三人的“共同”努力，终于把纸正式用完。一堆漂亮的菱形和星形是周小云的杰作，而歪七扭八看不出什么造型的是小宝的作品，最后地上一大堆废纸是二丫的大作。

　　小宝对自己的劳动成果比较满意：“姐姐，看我折的好看吧。”

　　周小云忍住笑，一本正经的点点头。

　　小宝得意的搓搓手：“下面要做什么？”

　　周小云拿起针线，手法熟练又迅速：“下面我来吧，你在旁边待着。”

　　小宝看看周小云穿针引线的动作估计自己实在做不来也就放弃“帮忙”的念头，和二丫乖乖的拿来小板凳坐在桌边看周小云忙活。

　　周小云把折好的菱形一个个的串起来，每两个之间留些距离，大概有一米长左右一根完工，然后再把星形的同样办理。不一会儿，就串起了十来条。

　　最后，把一条条的串了折纸的线逢到了门帘上端。

　　大功告成！

　　周小云得意的欣赏自己的杰作，只见乳白色的门帘垂至地面上十公分。门帘上挂了十几条菱形或星形的花花绿绿的折纸，说不出的别致好看。

　　小宝和二丫同时惊叹出声：“哇！”

　　周小云抿嘴笑了。

　　小宝不依了，非叫周小云把他折的也串起来。

　　周小云动手把其中的规正一些的挑出来，这次没串成长条而是连成一个圆圈。做好后往小宝脖子上一挂，别说，还真不赖。

　　二丫看后眼睛一亮：“姐姐，我也要。”

　　就知道她一定会这么说，周小云翻了个白眼。又动手给妹妹也做了个项链。

　　小宝和二丫手拉手到赵玉珍那儿美去了。


第71章 布置香闺（三）

　　周小云把门帘打扮的漂漂亮亮的自己也很得意，掀起来进了屋里，左右打量觉得似乎还差些什么。

　　对了，再把空中收拾一下。

　　想到了点子的周小云兴冲冲的捡起挂历封面，当时她嫌封面颜色太素净没要。现在看来还能派上用场。正所谓废物利用，要将每一样东西发挥出最大功用才行。

　　将一大张纸裁成正方形的纸，用蜡笔在反面涂上颜色。然后反面朝外折成纸鹤，一时间红的黄的绿的紫的蓝的每样折了两三只。纸正式用光！

　　周小云把纸鹤用线穿过中间，再挂到了帐子上粘到了墙上，最后还剩三四个干脆让大宝帮忙站在桌子加板凳上扣在了房梁上，晃悠悠的吊在了半空中，人走下面伸手就能碰到。

　　还好屋子本来就矮，大宝个头又高，把桌子上加个方凳大宝再站在上面居然也能够到了房梁。

　　家里有些塑料瓶，被周小云拿来洗干净后剪去上半截，把圆圆的瓶口往下剪出细细的长条直到底端。等把细长条散开后像朵菊花似的盛开，放在桌角很赏心悦目。

　　周小云收拾好自己的香闺后正式入住，心中的畅快就不提了。

　　不过，她的小屋也成了周家四兄妹最爱待的地方。每天放学后，大宝二话不说就拎着书包来和她一起写作业，每到这时候，小宝和二丫就准时报到。

　　周国强和赵玉珍忙了一天难得晚上有休息的时候，周小云不忍心再让小宝和二丫去烦他们，想想还是让他俩来烦自己吧！

　　白天大宝和周小云都在学校里，小宝和二丫在家里很无聊，所以等周小云回来时特别黏糊她。

　　大宝是个淘气性子，心情好起来时对弟弟妹妹千好万好，若是自己想出去玩时就把小宝和二丫撵的远远的。

　　所以，小宝和二丫都喜欢跟在周小云后面。

　　周小云在屋子里练毛笔字时最怕二丫来闹了，小宝大点还知道安静的坐在旁边最多说些废话言语干扰。

　　二丫就不管这套了。直接就爬到周小云腿上待着，每到这时候，周小云都很无奈的哄上半天才能把这小姑奶奶哄下来。

　　赵玉珍在正屋里和周国强两人算起了盖房子的帐，把材料和工钱都结清后手里的钱刚好用的光光，这钱里面还有老三借的三百块呢！最少也得二个月才能还上。

　　不过，住上新房子的夫妻俩都说不出的满足开心，欠这点债算不了什么。以后做生意好好的干总能赚上来的。

　　两人聊着天总觉得今天似乎少了点什么，直到周小云屋里传来说笑声才想起家里的孩子们都到哪儿去了，一晚上没见到。

　　赵玉珍估摸着小宝和二丫都在周小云屋里，准备去把两人带来洗洗睡觉。

　　周国强这一阵忙的晕头转向也好多天没和孩子们说上几句话了，也跟着赵玉珍去了周小云屋里。

　　等到了周小云的房间，周国强和赵玉珍都是一楞。

　　周小云这一阵闹腾着收拾房间两人都知道，没想到收拾完了还真不赖。

　　瞧不大的屋子扫的干干净净——别怀疑，绝对都是周小云自己打扫的房间，桌子旁就两个板凳，一个坐着大宝在写作业，一个坐着周小云在练毛笔字。

　　小宝坐在床边缠着姐姐说话，二丫正挤在周小云的腿上，周小云一脸忍耐加无奈。

　　看了这幅温馨的画面，周国强和赵玉珍都笑了起来。

　　二丫见爸爸妈妈来了，忙不迭的从周小云腿上跳了下来，到周国强身边撒娇去了，周国强一把抱起小女儿，一天的疲惫不翼而飞。

　　救星终于到了，周小云深深的呼出来一口气。

　　不大的房间里再多了两个大人一下子拥挤起来，周国强和赵玉珍待了一小会就抱着二丫领着小宝先走了。

　　大宝做完作业也回自己房间去了。

　　周小云一个人洗了洗回到自己的床上心满意足的睡着了，居然还做了个美梦。

　　梦里她长大了二十岁了，漂亮有气质是个名牌学校的大学生，手里挽着一个帅哥男友。两人手挽手亲密的走在街头惹来众人羡慕的眼光。

　　周小云笑着看向自己的男友，等等，这个男人怎么这么眼熟，越看越像前生的丈夫李天宇……

　　周小云被惊醒后久久无法入睡，多久没有想起这个男人了。

　　不过才三年已经是两世为人，过去的事情被压在心底。自从重生以来，她极力融入现在的生活，不愿去回想过去的点点滴滴。

　　过去种种譬如昨日死！

　　何况她还是真的“死”了！

　　想到这儿，周小云苦笑起来。

　　摇摇头，不愿再去想关于李天宇的任何事情，还是继续睡觉吧！

　　周小云数着1、2、3、4、5……不知数到多少终于重新睡着了，只是梦中周小云不自觉的皱起了眉头……


第72章 人缘好也是种烦恼

　　王晶晶早晨来喊周小云一起去上学，在周小云的房间里大大感慨赞扬了一番：“周小云，你的房间打扮的好漂亮啊。这个纸鹤特别好看，那个窗台上的花也美。哇，这桌子上放的这个是怎么弄出来的，我最喜欢这个了。”

　　王晶晶咋咋呼呼的东夸西夸后，到班级后又宣扬一通，周倩倩和孙敏被她说的好奇的不得了，直嚷着要到周小云家里玩。

　　周小云只好盛情“邀请”两人去自己家玩。

　　临放学时又把吴梅也喊上，反正吴梅等听王晶晶那个大嘴巴的话后也还是要去的，还不如现在“先下嘴为强”。

　　吴梅得到了周小云的邀请很高兴，打算着中午就在周小云家吃午饭。

　　一路上几个人蹦蹦跳跳的走着，边走边说话，王晶晶自然又跟着来了。有王晶晶和吴梅在永远不用担心有冷场的时候，两人你一言我一语说个没完。

　　暖暖的春风吹过，吹的人心头暖洋洋的。

　　周小云心情本有些压抑，昨夜做了梦后她心情一直灰暗，现在被几个小伙伴叽叽喳喳的一逗又好了许多。

　　所有的记忆让它尘封吧，最重要的是活在当下！

　　想开了的周小云忽然有了唱歌的兴致，她提议大家一起唱首歌。

　　这个提议得到了一致的赞同，在周小云的领头下，一行人一起唱起了欢快的“春天在哪里”。

　　嘹亮的歌声有些童稚，但是有掩饰不了的欢乐，这就是做孩子的好处。随时随地心情好时就能放声歌唱，谁也不会去取笑。

　　甚至同路中有会唱的也跟着一起唱了起来，唱歌的队伍逐渐壮大。

　　“春天在哪里呀春天在哪里，春天在那青翠的山林里，看见红的花呀看见绿的草，还有那会唱歌的小黄鹂。滴哩哩滴哩哩，滴哩哩滴哩哩……”

　　一直到了周小云家，几人唱歌才停了下来。

　　赵玉珍老远就听到了歌声，出门一看见到周小云和几个女孩子有说有笑的回来了。其中还有周芳家的吴梅，她见了吴梅特别高兴，忙招呼着孩子们都来家里玩。

　　吴梅见了赵玉珍甜甜的喊了声“二舅妈”，看王晶晶和周倩倩、孙敏去了周小云的屋子忙也跟着去了。

　　几人先是对着别致的门帘指手画脚了一番，孙敏依依不舍的摸了一遍又一遍。直到周小云答应了以后有空教她也折纸做这样的门帘才喜笑颜开的走进房间里。

　　进了房间一看，吴梅顿时被蓝色的帐子吸引住了：“哇，大丫，你这个帐子里挂的纸鹤真漂亮，还有房梁上吊着的几个，看起来好好看哪！”

　　周倩倩的目光则被墙上的毛笔字吸引住了：“周小云，这毛笔字是请谁替你写的？是方老师吗？”她这样猜可是有根据的，谁不知道周小云是方老师的得意爱徒备受方老师的喜爱啊！

　　周小云淡然一笑，不欲过份夸张：“这是我自己写的。”

　　这下，不仅是周倩倩，王晶晶、孙敏、吴梅都瞪大了眼睛不敢置信的望着周小云，最终吴梅说出了大家的心声：“大丫，你学习好口琴吹的好毛笔字写的也好，你可不可以不要这么厉害啊？”

　　其他几人一起应道：“是啊！你太厉害了吧！”

　　周小云的“才华”令同班的几个伙伴们泛起羡慕和远望不及之感，这差距也太大了。明明周小云是她们中最小的那个才对吧，为什么她样样都那么好那么优秀呢？

　　几人都在这一刹那间模模糊糊的升起一个想法：我以后也能像她那样吗？

　　当然还都谈不上嫉妒，可是却在各人的心底种下一颗种子：优秀的女孩子就该是周小云这样子的吧！

　　面对几双羡慕赞扬甚至带点崇拜的眼神，周小云彻底败下阵来，举手投降：“别再夸我了，我都快支持不住了。说吧，你们看好我这儿什么了，我能教的就教给你们，好送的就送给你们。”

　　此言一出，赢来一阵欢呼声。

　　当天周家的饭桌上多了几位小客人，吃完后个个都迫不及待的钻进周小云的屋里，向周小云学起了折纸鹤。

　　后来，基本每天周小云回家的时候身后都会跟着一个两个来玩的，有时的时候是王晶晶。有的时候是周倩倩，还有的时候会是孙敏，吴梅家远来的少。

　　吴梅心里有些不服气，干脆在星期天的时候让吴有德开车送她来周小云家过两天。

　　正好和周小云睡一张床，嘻嘻！

　　周小云举双手欢迎，私下感叹：不欢迎也不成啊！若是让吴梅大小姐知道她有些不胜其烦恐怕后面就没好日子过了！

　　其实周小云本身是个偏好安静的个性，内敛文静的性格使得前生的她朋友极少。这重生之后，居然人缘变的这么好也是她始料未及的。

　　可能是她不知不觉中散发出的魅力太大了把各人都吸引过来了吧！

　　恶！

　　再自我吹嘘下去周小云就要吐了！

　　算了，别想东想西的了，还是老老实实的教吴梅折纸鹤吧！


第73章 蚕宝宝

　　春暖花开，转眼到了五月。家家养起了蚕。

　　蚕从蚕宝宝到上山结茧不过一个多月，但是却是很忙人的事情。一天定时地要喂上五六次，包括夜里也要起来喂一次。

　　赵玉珍最近连集市都不去了，专心在家里服侍蚕。别小看这小小的几匾蚕，等摘了蚕茧能卖上不少钱呢，算是农村人养猪外的另一大收入来源。

　　放蚕宝宝的是长长宽宽的匾，匾上是透气的纱布，为了消毒杀菌保证温度一般都要在蚕匾上铺些石灰再铺上层白纸，每天到喂蚕宝宝的时候再来均匀的撒上桑叶。蚕“沙沙”的吃桑叶声清晰可闻。

　　摘桑叶是个烦神的活，重是不重就是得天天去摘几提篮，越到后来摘的越多。

　　一开始，还要把桑叶切成细长条让小小的蚕宝宝吃，等过了几天后，蚕越长越大，桑叶就得整片整片的撒在上面。

　　一般农户都会在田野梗上种上一排桑树，也有的人家直接种几分地的桑树专门用来养蚕。

　　周家就是后一种，四五排的桑树每年桑叶都用不完，常有乡亲邻居来借桑叶。其实不过是来摘这种借哪有还的，好在也不是什么值钱东西，到谁家摘桑叶也不会有人说什么。

　　周小云每天一放学就拎着提篮去摘桑叶，满满的一提篮她拎不动，没关系，家里不是有个力气大的大宝么，一身的力气是不用白不用。

　　大宝被妹妹指挥惯了，听周小云叫他拎着篮子跟后走，很自然的就照做了。根本没反驳的念头，听赵玉珍的话反应都没这么利索呢！

　　兄妹两到了桑树地里，日头还很高。可以看见附近的桑树地里有好多人在摘桑叶。

　　桑叶大概有手掌那么大，嫩嫩的很好摘。桑树大多一米多高，周小云除了最高处的外基本都能够的着。

　　她灵巧的东钻西钻摘桑叶的速度很快，大宝人高专门找高处摘，两人合作的非常好，带来的两个提篮一会儿就满了。

　　隔壁就是大伯家的地，沈华凤也正在摘桑叶，她听到周小云和大宝的说话声探头过来看。这一看之下颇为惊讶：“大丫，大宝，就你们俩人来摘桑叶吗？你妈呢？”

　　周小云回答道：“我妈在家还得带着弟弟妹妹呢，没时间来摘桑叶，我和哥哥就来了。”

　　沈华凤看看周小云利落的动作和大宝卖力的表现不由感慨：瞧瞧老二家的孩子，都知道来替大人做地里的活了。

　　周小云一直是个听话能干的不用说了，就连大宝都知道来帮忙。

　　相比之下，自己的俩个孩子整天就知道玩可太不像话了，海子还不算大，小霞可已经十一岁了，还什么事情都不会做就想着玩，比人家兄妹俩可差远了。

　　周国富在家做家具，只有沈华凤一个人来桑树地，动作不免慢了些，两个提篮刚装了半个。

　　周小云示意大宝和自己一起过去帮忙，大宝对周小云使过来的眼色立刻了然于心，兄妹俩还是很有默契的。

　　两人替沈华凤摘了一提篮的桑叶，直到满满的才停手。

　　沈华凤拎着两个篮子和大宝周小云一起走回了家，路上周小云要拎一个篮子被大宝拒绝了：“我一个人就能拎动两个篮子了，你跟我后面走。”

　　大宝像个大人似的走在妹妹前面，周小云领受着哥哥简单话语下的关怀默默的跟在后面。

　　沈华凤有一搭没一搭的和两人聊天，等到了家见到在门前喂猪的赵玉珍忍不住地夸赞起来周小云兄妹两：

　　“他二婶子，你家的大宝和大丫真是太能干了，我今天在地里摘桑叶听见你家地里有说话声，我先还以为是你。结果头伸过去一看，才知道是两个孩子在那摘桑叶呢！居然还替我也摘了一篮子桑叶，真让我不知道怎么夸才好。”

　　赵玉珍听了这话心里说不出的舒坦，假意抱怨：“我这家里实在是忙不开啊。孩子他爸在外收猪整天都在忙，我一个人又得带两个小的又得顾着一院子的鸡鸭猪，再服侍蚕，哪还有空去地里摘桑叶啊！不瞒你说，自打蚕宝宝带回家，这桑叶一直都是大丫和大宝去摘的呢！”

　　听了这话，沈华凤立刻心里不是滋味了。

　　这明显是夸耀嘛，偏偏人家孩子懂事这么夸无可厚非，立时让沈华凤觉得自家孩子比人家差了一截。

　　和赵玉珍寒暄了几句后，沈华凤回家把周志海和周小霞训了一顿：

　　“你们姐弟两整天玩要么就是看电视，你们看看二婶家的大丫和大宝，天天都去帮家里摘桑叶哩。明天你们也和他俩一起去，都这么大的孩子了，我看能不能把这点事做好。”

　　于是乎，第二天中午，吃完饭的周小霞带着周志海来找周小云和大宝，要和他们一起去摘桑叶。

　　两家的桑树地紧挨着，同去很方便，大宝和周志海在前面一溜烟的跑了，后面周小霞和周小云追也追不上干脆慢慢往前走。

　　赵玉珍在家里暗暗好笑，这沈华凤，嘴上甜蜜心眼比针都小，什么都要强连孩子也攀比上了。

　　不过，赵玉珍骄傲的想，自家的孩子光个数也是大大的占优势，更不提能干程度了。周志海和大宝调皮程度不相上下没什么好比的，可那周小霞娇滴滴的一点不像农村女孩哪比得上大丫？


第74章 桑枣

　　蚕长的速度很快，很快，蚕匾就从一个变作两个，两个变成四个，最后高高的摞起了八层。

　　蚕匾就放在周小云房间外的小堂屋里，周小云出来进去都不免看到。

　　蚕宝宝小时候还挺可爱等长大了白白的蠕动的身躯就有些恐怖了，周小云生平最怕长长的软体动物。

　　蛇啊，蚯蚓啊，泥鳅啊，毛毛虫啊，都是敬而远之。

　　蚕宝宝好些可也绝称不上喜欢，每次帮着撒桑叶周小云都是硬着头皮去的。

　　等蚕宝宝们快要吐丝结茧时候，一家人又忙碌起来扎麦秆。

　　这活挺轻也易学，不过是把家里的草垛上扯些麦秆来用白色塑料绳子扎成一束，放在蚕匾上蚕宝宝们自动就会爬上去在上面结茧。美其名曰“上山”。

　　赵玉珍一个人忙不过来，周国强也在家待着没出去一起忙活。眼看着蚕宝宝们都快进入休眠期了，动作得快些才行。

　　周小云自然是好帮手，就连大宝和小宝也都在一旁帮忙。

　　等蚕宝宝们都上了“山”，家里才稍稍轻松了。

　　过了几日，麦秆上结满了白白厚实的蚕茧。像是庄稼地似的丰收煞是喜人，摘蚕茧时赵玉珍和周国强的脸上都喜洋洋的。

　　一家老少齐上阵，把摘下来的蚕茧先放进提篮再灌进口里去卖。

　　满满的几大口袋用三轮车装着到收蚕茧的蚕茧站去卖，真是一笔不小的收入呢！

　　当然也有上门来收购的，价格比蚕茧站稍低了一些。周国强仗着有三轮车宁愿多跑了十几里地，算了一下，多卖了十几块钱呢。

　　卖完蚕茧后，家中还剩了一些坏的蚕茧没法卖，干脆剥开把黑色的蚕蛹煮了来吃，是道不可多得的美味大餐！

　　周国强最爱吃这个，特地配了瓶二锅头边吃边喝。大宝和小宝也吃的喷香，周小云见了这种食物没有一点食欲，一口都没吃。

　　桑树叶基本都用尽了，这时桑树上结出了青色的小果子，一串串的玲珑可爱，等颜色变作紫红色就成熟了，吃一口酸酸甜甜，味道好极了。

　　这果子就是桑葚，农村人爱管这个叫桑枣。

　　孩子们这时最爱到桑树地里去找桑枣吃，往往还没等成熟还半青半红的就摘了来吃，酸的牙都要掉了。

　　等桑枣长熟后，味道就不同了，非常甜美可口，不亚于任何水果。

　　最好的是家家都有桑树地遍地都结着桑枣，想吃多少自己去摘就行。

　　大宝从桑枣没熟时就开始吃，一直吃到桑枣变红，一张嘴牙都红通通的。小宝和大宝差不多，哥俩和隔壁的周志海一起天天出去转悠，吃的心满意足的才回来。

　　等桑枣彻底成熟了，不等人摘就会自动的落下来，满地都是怪可惜的。

　　周小云发动大宝和小宝帮她一起捡桑枣，捡满了一提篮就拿去卖给专门来收桑枣的。收桑枣的小贩每天都在固定时间里到他们这个村子里来。

　　价格出的不算高，一提篮的桑枣不过才几毛钱。

　　不过，这笔钱对孩子来说可不算少了。

　　利用闲暇时间捡上这么一篮半篮的卖上这么三角五角的，卖来的钱再用来买些零食或自己看好的小玩意多好！

　　所以，这时节，不少孩子都拎着提篮到处转悠，摘桑树上的也成，捡掉在地上的也可以，最多半小时就能把提篮装满。

　　可惜，美好的时光太短暂，不过是十来天的功夫，桑枣就彻底熟透了不等人摘就掉在地上，开始烂了。

　　周小云数着兜里的几块钱乐呵呵的，真是一笔意外之财啊！

　　她没忘记这里面有大宝和小宝的功劳，特地买了些零食给大宝和小宝吃，兄弟俩乐颠颠的吃的高兴极了。谁也没想起让周小云分些钱过来。

　　周小云身上本就有钱，水彩笔和蜡笔一共也没花三块钱，平时再滴滴拉拉的零用了些，她身上还剩了八九块钱，这次又有卖桑枣这笔进项，腰包又鼓了起来。

　　周小云在集市上特地买了个储蓄罐，胖胖的是个肥猪，白色石膏做成的上面有个投币口，把钱塞进去后再想拿出来就费事了。只有把储蓄罐打破了才能拿出钱。

　　周小云把身上的钱一股脑的丢了进去，就留了一两块钱零用。

　　零用钱赵玉珍给的很少，除非是买本子和铅笔橡皮之类的才能要到钱。

　　周小云很了解赵玉珍节省的天性，平时除了买文具外很少开口要钱，幸好她不算馋，零食少吃些也能憋的住。

　　大宝就不成了，成天变着法的向母亲要钱。今天笔没了明天要买尺后天要买橡皮，每天要钱的理由都不同理由都很充分。有时是真的要买有时就拿来填那张馋嘴了。

　　赵玉珍明知大宝那点小九九也没办法，总不能天天为两三角钱打他骂他吧！

　　好在大宝也比较识相，要的数目不多在赵玉珍的接受范围之内。开玩笑，要多了就是讨打了，这点大宝可是很清楚的。

　　小宝和二丫成天在家要什么都是赵玉珍亲自去买，用钱的机会相当于零。

　　周小云自己有了“小金库”，也不大张口。

　　有时赵玉珍见大宝天天追着自己要钱而同样是学生的周小云却十天八天都不要一回，心里也觉得纳闷。主动询问周小云：“大丫，你铅笔用完了吗？”

　　周小云答道：“还有一截，能再用两天。”

　　赵玉珍不免白了大宝一眼，大宝的铅笔基本是两天一支，用铅笔像在吃一样凶。

　　赵玉珍主动的就会给周小云五毛钱零用钱，让大宝大呼“不公平”。

　　被赵玉珍一顿臭骂：“你天天哪天不要钱，哪像你妹妹。你要是一星期不要钱我也主动给你。”

　　大宝立刻噤声了。


第75章 方文超的女朋友

　　这天，周小云吃完早饭后替赵玉珍把鸡鸭喂了，等忙完匆匆忙忙的赶到学校稍有些迟了。不过，这时学校迟到也没什么大不了，老师一般不过问。

　　周小云进了教室的同时上课铃声正好响起来。

　　周小云向来是个守时的好学生，从不迟到早退这时不免有些心虚。她蹑手蹑脚的走到自己位置上，以为站在讲台上的方文超或多或少会问一句。

　　奇怪的是，方文超根本没有留意到周小云的迟到。

　　他站在讲台上神情有些奇怪，和往日的微笑温和全然不同，眼睛一直朝外看心神不定。

　　周小云在位置上坐好后，悄悄问同桌的王晶晶：“方老师今天是怎么了，好像有什么事似的。”

　　王晶晶故作神秘的散布小道传闻：“你听说了没，方老师的女朋友今天要来呢？”

　　周小云立时来了兴趣，对这个方老师传闻中的女朋友大感兴趣。

　　方文超今年二十四岁了，听说他有个女朋友还是师范里的同学。毕业后，方文超来了乡下这个学校，他的女朋友则留在了县城里，据说是实验小学的老师呢！

　　两人已经谈婚论嫁了，听说今天方老师的女朋友特地请了假到方老师的学校里来看一看。

　　这也难怪方文超坐立难安了。

　　他的女朋友姓戴名叫戴书琪，两人在师范里三年同班同学。

　　毕业前夕，方文超在死党的怂恿下大着胆子表白，没想到活泼开朗的戴书琪一直也对班里的才子深具好感。

　　两人正式确立了恋爱关系后却因为工作的关系聚少离多，除了寒暑假就是星期天能短暂相聚。

　　戴书琪家里有些不同意两人的事情，方文超本人英俊斯文彬彬有礼才华横溢没什么好说的，就是工作在乡下让人有点不如意。

　　可是戴书琪是个有主见有个性的女子，立定非方文超不嫁，家里也无可奈何只得随她去了。

　　毕业近三年了，戴书琪还从未到方文超工作的学校来过，她提前通知方文超今天要来这转一转。

　　面对女友特地请假来看望自己的热情举动，方文超又是欢喜又是不安。

　　这样的小学校和城里的实验小学自然不能比，他到实验小学找过她几次，可是戴书琪来他的学校可是开天辟地头一糟！

　　这怎能不让方文超忐忑不安呢？

　　方文超从未有过的在课上走神了，连生字都读错了音，被周小云在下面小声提醒才恍然大悟。

　　难得看到局促不安的方文超，周小云觉得特别新鲜有趣。

　　不知道是什么样的女孩子有幸做了方老师的男朋友，周小云也天马行空的胡思乱想起来，若长大后也能找到这样一个男朋友多好。

　　在她眼中，方文超是零缺点型的好男人，简直就是梦中情人的真实再现。

　　难怪说所有的女生在小时候都有暗恋过自己的男老师的经历，周小云对方文超也有着很多的好感。

　　这种好感一开始来自于方文超好看的外表，再来就是温和的好脾气，等方文超教周小云吹起了口琴，这种感激之情演变成了不能喧之于口的喜欢。

　　说是暗恋不为过吧，呵呵！

　　不过，灵魂再成熟，也改变不了身体才八岁的事实。

　　周小云默默的把这份好感转化为对老师对长辈的敬爱，可是自此之后她的审美观点里方文超这一型的斯文帅哥稳占鳌头。

　　什么酷男什么型男什么坏男什么花男通通都一边去，她只爱温和斯文体贴型的啦！

　　周小云心里又为方文超高兴又有些酸溜溜的。

　　不过，等她见了方文超的女朋友戴书琪后不得不承认，两人简直是天生的一对！

　　下课铃响后，坐了一个小时车的戴书琪刚好到了学校门口。

　　方文超大喜过望的去迎接，冲动毛糙的全无平时的稳重。

　　一整个班级的毛孩子都“哗”的跑出来看热闹，周小云跟在人群后面张望着，一眼就被戴书琪吸引住了。

　　戴书琪穿着很时髦，打扮入时和这所破旧的小学校格格不入。亮丽的脸庞洋溢着笑容，和帅气的方文超站在一起宛如一对璧人。

　　戴书琪性格大方活泼，对孩子的围观行为毫无局促之感，微笑着和方文超到教室里转了一圈后又随着方文超在校园里转了一圈。

　　学校不大不到几分钟就转完了，乔校长和一干教师对方文超的女朋友也充满了好奇，装着来找方文超有事一个接一个的来相看。

　　戴书琪索性坐到了方文超的办公桌上，和各人聊起了天。

　　爽朗的谈吐赢得了所有人的好感，乔校长使劲夸奖方文超种种好处让戴书琪听了合不拢嘴。

　　方文超智商一下子降为了零，只会傻笑。

　　办公室外，一堆孩子探着头朝里面张望，周小云就是其中一个。

　　没办法，咱现在不也就是个八岁的孩子么？


第76章 左右为难

　　方文超自打女朋友来过后，心情不好反而差了起来。

　　天天在教室里笑脸逐渐减少了，话都少多了。孩子们都觉察出了老师的烦恼，个个乖巧了不少。

　　周小云感觉很奇怪，那天看方文超一直欢喜的不成样子，怎么等戴书琪走后就变成现在这个样子呢？

　　难道是戴书琪和方文超说了什么吗？

　　周小云忽然想起一件很重要的事情，前生她八岁入学时方文超就调走了到了城里，算算时间不就是今年么？难道就是因为女朋友的缘故方文超才决定走的吗？

　　这岂不是暑假后就见不到方老师了？

　　周小云慌乱了起来，趁着下课后直接到办公室去找方文超。

　　办公室里的其他老师都在教室里还没回来，只有方文超一人在。

　　只见方文超拿着笔正在发呆，面前的备课本上空空如也一个字都没看见。

　　周小云站到方文超面前好一会儿也没见方文超眼睛落在自己身上，她轻声喊道：“方老师！”

　　方文超惊醒过来：“哦，周小云是你啊。你来搬作业本的吗？我还没改好呢？”

　　一堆作业本从上午放在那里就没动过。

　　周小云咬着嘴唇，不知怎么张口询问。若问了，方老师会不会嫌自己太多事了呢？可是，不问心里又实在忍不住。

　　前思后想了半天，周小云还是决定问出口：“方老师，我看您这一阵心情挺不好的。我挺担心您的，就想来问问您。我知道我只是您的学生，不该多管闲事来过问您的私事，可是您天天心事重重我见了都为您着急。我还小或许帮不上您任何忙，但是心里有什么事情老憋着对身体不好，要不，您和我说说，我保证不在外面乱说。”

　　方文超被一本正经的周小云逗笑了，看来这一阵自己的确太失常了连学生都察觉出来了。

　　周小云在他心中是爱徒高徒自然份量与众不同，这时她说出这样的话让方文超觉得挺温暖挺感动，他居然真的把困扰了自己好一阵的问题说了出来：“我在犹豫工作的问题，可能，我下个学期就要调走了，这只是一种想法仅仅是可能。”

　　说到最后，方文超特地强调了“可能”两字。

　　其他的事情无需再说周小云也能猜到了，这大概就是戴书琪对方文超的要求吧！

　　周小云只猜对了一半，话的确是戴书琪说的，但是这要求却是戴书琪的父母提出的。戴书琪本人倒是无所谓。

　　这可难坏了方文超。

　　从良心上来讲，他刚开始来这所学校的时候是有些不情愿的。凭他的才华到城里任一家学校都不过分，偏偏到了乡下这所小学来，他心里也有些想法。

　　可是，这三年待下来，他对这所学校产生了深厚的感情。

　　宽厚的乔校长，随和的同事，可爱活泼的学生，有些破旧的校园，简陋的宿舍，都让方文超恋恋不舍。

　　这时，戴书琪家里提出这样的要求真是让方文超左右为难。

　　走吧，舍不得这里的一切。

　　不走吧，以后和女友的婚事必然大费周章。

　　再说，即使想走调动也不是件容易的事情，必然要举家出动花钱出力找关系。

　　方文超想到这里，头都疼了。

　　周小云安慰起方文超：“方老师，您别多想了。我觉得，您调走的话换个环境是件好事，不走的话更好我们都舍不得您。反正走与不走都挺好！”

　　其实这纯粹是周小云的违心之语，她哪里想方文超走啊！

　　周小云巴不得方文超一直待在这所学校等她毕业了再走，可是这种只从自己出发的自私想法只能悄悄放在心底想想得了。

　　从方文超的角度看，还是调到城里学校发展前景更大些。

　　方文超被周小云这么一说阴郁烦躁的心情一扫而光，没想到自己一个大男人居然还靠一个孩子来点醒自己。

　　对呀，能调走很好，不走也没什么大不了的。书琪不是说过了吗？那仅仅是她父母的想法，她本人无所谓。那么即使还待在这儿书琪也不会生气不理自己的，还有什么可烦的呢？

　　想通了的方文超脸上重新浮起了阳光的笑容。

　　他笑着说：“谢谢你，周小云。你安慰后老师好多啦！”

　　周小云见方文超的心情好起来也跟着高兴起来。

　　估计暑期后就见不到方老师了吧！这两年方文超对自己的好历历在目，可以说终生难忘。这已经是额外“偷”来的幸福时光了，要知道，前生自己的老师可一直是隔壁那位严肃古板的黄老师。

　　已经无法避免的分离就不要再去想它了，还是为方老师祝福吧！

　　周小云也想开了，与其在感伤必然的分离还不如趁这一个多月好好的向方老师多学点东西呢！

　　周小云放学后到方文超宿舍里越发跑的勤快，时间待的越来越长，居然把手风琴弹的有模有样了。

　　她想的很实在，这个细心重要的是“免费”的老师一走，以后再想练手风琴就得自己去买个新的并且照着乐谱自己摸索了，这时候还不趁着老师还在时候多请教点？

　　方文超为周小云的勤奋努力感到欣慰不已，估计他要是知道周小云心里的想法立马被气的吐血，感情自己在周小云的心中一直就是个免费的乐器老师啊！

　　幸好，单纯热情的方老师没想到周小云的心理如此成熟世故，他沉醉在名师出高徒青出于蓝而胜于蓝的喜悦中无法自拔，越发教的起劲了。


第77章 周小云的茶水摊（一）

　　学期结束时，周小云依依不舍的和方文超道别。

　　她要把口琴还给方文超，方文超摇摇头说：“送你吧，反正我也用不着了。夏天在家里好好练习哦。给，这两本乐谱拿着。”

　　周小云接过乐谱，眼泪控制不住的流了下来。

　　方文超见女孩子哭就手忙脚乱手足无措即使面前这个女孩子只有八岁也是一样。

　　他拿出手帕给周小云擦眼泪：“别哭呀周小云，你怎么了？是不是不舒服？”

　　周小云擦完眼泪后偷偷地把手帕收起来做纪念：“我没不舒服，就是想到以后见不到方老师了，舍不得您。”

　　方文超听了周小云的理由后笑了：“这傻孩子，不就是一个暑假嘛。等开学不就见到了。”

　　周小云心底哀嚎着，开学您都到城里学校了，我哪还能见到您啊！

　　告别方文超后，周小云垂头丧气的走回家。

　　到家后，周小云悄悄的把手帕洗了收在桌子的抽屉里。有时，会看着手帕发呆。

　　此举被大宝见到了，他很奇怪的拿起手帕：“大丫，这手帕是哪来的？”

　　周小云立刻把手帕抢回来，给了大宝一个大大的白眼，拒绝回答。

　　等收拾好心情，周小云决定做些事情来分散一下注意力。

　　做点什么又能打发时间又能赚点钱呢？

　　周小云可没忘记自己打算攒钱买个手风琴的事情，可是一个手风琴要不少钱呢。

　　靠她目前那个小猪的重量估计还不知道猴年马月才能攒够钱，光节流不是法子等想法子开源啊！

　　据周小云观察，最近天气比较热，人们一到集市上都渴的厉害。谁逛集市也不会带着茶壶水杯去，又还没出现后来形形色色的饮料。她记得以前小时候一上街就喜欢在路边买碗茶来喝，很便宜，五分钱一碗。

　　对，她可以摆个小茶摊啊！

　　算算基本不用什么本钱，在家里烧些开水凉透了，再兑些色素糖精搅拌一下。又凉又甜的茶水就出来了。

　　买几个便宜的玻璃杯，再把大宝的那张旧桌子带上，朝集市最热闹的地方一摆就可以开工了。

　　说干就干！

　　周小云先是到周倩倩家的小店里托周倩倩的妈妈进货时带些可食用的糖精色素回来，价格便宜的令人不敢置信。两大包估计一夏天都用不完。

　　周倩倩很奇怪周小云要这个做什么，周小云神秘一笑，说过阵子你就知道了。惹的周倩倩心痒难耐没事就来打听。

　　周小云又在家中和父母提了一下，正好周国强骑三轮车去卖猪肉的时候她能捎顺风车来去。

　　周小云打算的好好的，搬上搬下的粗重活都有人包揽了。

　　周国强稍微思考了就答应了。想想孩子能挣什么钱，只当是陪自己去集市玩半天。反正又不是天天都摆摊，对家里生活也没什么影响。

　　赵玉珍有些反对，她觉得女儿捣鼓这种事情不大好。你说，一个小女孩暑假在家玩玩多好，怎么还想得起来摆什么茶水摊呢？

　　周小云立刻搬出一堆道理来说服赵玉珍：“妈妈，我暑假在家也没别的事情，你就让我和爸爸一起去集市吧！你看，我把东西都买来了，若是不去摆茶水摊我这钱不是白花了吗？最少也得把本钱挣上来吧！再说了，我天天去也能陪陪爸爸。我就在爸爸猪肉摊旁边摆摊子你总放心了吧！”

　　估计是那句“总得把本钱挣上来”打动了赵玉珍，她终于点头同意了。周小云乐坏了，一把抱住赵玉珍连嚷着“谢谢妈妈”！

　　赵玉珍笑骂道：“这孩子，满嘴甜言蜜语！”

　　周小云沉浸在喜悦中，她记得自己小时候最喜欢喝路边摊卖的这种简单自制的饮料了。价格不贵又好喝，在可乐和橙汁没普及的年代也算是老少皆宜了。估计自己这一夏天怎么着也能挣上点零花钱吧！

　　得到了父母的许可后，周小云开始为第二天的集市忙了起来。

　　当晚，周小云就找来一块白色的硬纸板，用毛笔字在纸板上写了几个字做招牌用。

　　第二天一早天还没亮，周小云就起来烧了锅热水。

　　当然也可以直接用冷水，不过冷水喝了容易拉肚子。像小宝这样的估计喝一杯就受不了，想想还是费点事烧热水。

　　再把热水舀到备好的桶里凉上半小时，兑上些糖精和色素搅拌一下，有些甜味黄色的类似橙汁的饮料就勾兑好了。

　　周小云把红色的小桶盖盖好后，又把玻璃杯子带上。再准备上两个小板凳，一切准备就绪。

　　周国强见周小云忙碌的样子不禁好笑，看来周小云还挺把这事当回事情。

　　周小云被周国强笑的不好意思了，假装忙碌的把东西朝三轮车上搬。

　　可是她人矮劲小，凳子倒是拿的动，可是那装满了茶水的桶实在是拎不动。

　　周国强见周小云的小脸挣的通红有些心疼起来，走上前轻轻一拎就把水桶拎到了三轮车上。

　　周小云不失时机的送上崇拜的目光和甜甜的微笑。

　　周国强笑着把三轮车推出了家门，周小云乖乖的跟后走着，不到十分钟就到了集市。


第78章 周小云的茶水摊（二）

　　夏天天热，集市开的早散的也早。这不，还没到八点钟，各摊位都来的差不多了，集市上开始有人了。

　　周国强边和周围的人打着招呼边找了个地方把三轮车停了下来。这块地方他经常在这摆摊，老顾客都熟悉了。不一会儿，就有人过来买肉。

　　周国强满脸堆笑的给人家称好了肉，还多送了一根骨头给第一个顾客回家可以熬汤喝。骨头虽说没什么肉不值几个钱，但是没有人会嫌弃白送的东西。

　　买肉的人喜洋洋的走了。

　　周小云在旁边看着偷笑起来，看不出老爸现在挺会做生意嘛！

　　周国强帮着把车上的小桌子小板凳和水桶都拿下了车，替周小云在自己车旁摆好。

　　摊子放在一起，也有个照应。他可不大放心只有八岁的女儿，虽然周小云比同龄孩子成熟的多可在父母的眼中也还只是个孩子呢！

　　周小云对这点毫无异议，怎么说有父亲在旁边也有个撑腰的。当然不怕有人会赖账，五分钱一杯的茶水估计没有人会赖这点钱。

　　但是，有个大人在身边说话底气都足不是？

　　小方桌端正的摆好后，上面放了四个玻璃杯。周小云从桶中舀出水把被子装满，为了卫生些她还特意买了几块正方形的小玻璃片放在杯子上。

　　桌子前方摆上了她昨晚写好的招牌：味美不贵，五分一杯。

　　八个字写的端正秀气，比去年给周国强写的猪肉招牌漂亮了不少。

　　远望去很醒目，周国强看后暗笑不知周小云哪来那么多鬼主意。他记得去年刚开始卖猪肉时周小云也替他写了个招牌，叫什么“猪肉最好，价格最低”，当时引来了不少人的瞩目。现在周小云又开始故技重施了。

　　周小云觉得自己头脑挺灵活，这不就是做广告搞噱头么？姑且不问东西怎么样就是看这招牌也能引人注目。

　　带来的两个凳子周小云自己坐了一个，又拿了一个给周国强。

　　父女俩有说有笑的坐下来聊起了天。

　　夏天猪肉生意比较清淡，通常周国强一人来就足够了。这一阵子，赵玉珍在家里没跟着一起来，周国强不大适应觉得有些冷清没人说话。

　　现在周小云在旁边倒觉得热闹了许多。

　　周国强不由得想，就是茶水卖不了几个钱陪陪他也不错。

　　周小云的茶水摊从九点往后开始忙了起来。

　　天气热人容易出汗，逛了会集市的人开始口渴起来。见了有卖茶水的就跑过来问价，一见老板是个八九岁的小女孩人们都觉得新奇有趣，往往掏出五分钱喝上一杯。

　　周小云还特地带了小半桶干净的水留着刷杯子用，喝完了的空玻璃杯往水里泡一小会再拿出来就可以用了。杯子装着茶水本来就不脏，用水涮上一遭也就行了。

　　周小云事先准备了一个放零钱的小木箱，不用问了，这自然是从大伯那儿磨过来的。周国富正忙着做大桌子，听周小云要木箱也没问她要木箱干什么，三下两下就钉了一个小小的木箱给她。反正木料是现成的，费不了什么事。

　　周小云收着左一个五分钱右一个五分钱，小小木箱一会装个半满。

　　不到十点半，水桶里的茶水全部卖光了。估计卖了三四十杯水，掂掂木箱的重量，少说也得一块多近两块钱。

　　周小云笑的合不拢嘴，准备回家后就把硬币掏出来数一数。

　　周国强今天带的猪肉不多也卖的差不多了，他没想到周小云的生意居然做的挺不赖。瞧周小云伶牙俐齿能说会道精明能干的样子，周国强心里涌出了强烈的自豪感。

　　看周小云喜滋滋的收拾桌凳，周国强连忙接过手来，顺便问了一声：“卖了多少钱？”

　　周小云笑眯眯的眼快成了一条缝：“大概能有两块钱吧！”

　　周国强一惊，原以为五分钱一杯这么便宜卖不了什么钱，没想到一个多小时就卖了两块钱。这样计算，若多带一桶茶水来……

　　父女连心，周小云说的和周国强想的差不多：“爸爸，今天是第一天出摊，我对情况估计不足，到逢下一集再来我得多带些茶水来。你看，后面好多人来买茶喝都没买到呢！”

　　真是个财迷，没事还总爱取笑二丫是个天生的财迷，周小云看不见自己现在这个模样。眼睛笑的都快看不见了，十足的拜金嘴脸。

　　不过，周国强觉得这样子的周小云分外的可爱，也跟着笑了起来。

　　周小云变魔术似的从桶里拿出一杯茶递给了周国强：“给，爸爸，你一定渴了吧！我专门留了一杯给你喝。”

　　这马屁拍的周国强浑身舒畅，别说他还真有点渴了。拿起杯子，一饮而进，周国强觉得水有些太甜了，无意识的说：“要是有茶叶泡出来的茶就好了。”

　　一语惊醒周小云！

　　周小云激动的一拍大腿，对呀，她怎么没想到呢？再弄一桶茶叶茶来卖，价格上还能提高一点，又多了可供挑选的。

　　周小云眼前出现了硬币朝自己奔跑的场景：“爸爸，谢谢你给我提了这么个好建议。”她高兴的拥抱了周国强一下。

　　周国强满头雾水，他说了什么吗？好像自己都没有留意刚才脱口而出说了什么。

　　说做就做，想到了点子的周小云立刻去不远处的茶叶摊子上买了几两最便宜的茉莉花茶。

　　回到家的周小云面对赵玉珍的询问志得意满：“妈妈，早就卖光了。卖了两块钱呢，不过，我又拿了一块钱去买茶叶，准备下个逢集卖两种茶水。”

　　赵玉珍朝周国强望了望，周国强点点头示意周小云说的都是实话。

　　周小云主动交代钱的用途：“妈妈，我想暑假里挣些钱买个手风琴的。我一直在方老师那里练习也不是法子，总得自己有才好。我不想伸手找你们要钱，我想靠自己赚一个手风琴。”

　　见女儿信誓旦旦，赵玉珍也不好再说什么，原想着让周小云收入交公一部分的话再也说不出口。


第79章 周小云的茶水摊（三）

　　周小云的茶水摊很快成了集市里最热闹的地方之一。

　　小小的桌子上几个玻璃杯子，有五分钱一杯的小孩妇女爱喝的桔子味的饮料，有一毛钱男人们爱喝的浅褐色的茉莉花茶。冷透的白开水兑出的两种饮料大受欢迎。

　　周小云忙的不亦乐乎，小木箱里的硬币越多越多。

　　有一个集市生意特别好，居然卖了七八块钱，令周国强大感惊讶。

　　这不起眼的小生意赚的可真不少，他卖半天的猪肉生意好时挣的多些生意清淡时候也不过十块钱左右，还忙着剁猪肉称猪肉算账收钱。

　　看周小云不过是把茶水舀到杯子里，就不停的有人来丢下硬币喝茶。忙碌的时候赶不上买茶的人就自己舀了喝，周国强生意不忙的时候也会替周小云去忙忙。

　　周小云本来最多带两桶茶水，眼看着生意越来越好，就琢磨着增加点品种。从小店里批发了点汽水和小香槟来卖。

　　汽水是玻璃瓶装的，两毛一瓶。喝时用简易的开瓶器把瓶盖打开，站在摊子旁边喝完后还得把瓶子收回。咕嘟咕嘟的冒着气泡的汽水一瓶能挣上六七分钱，很受十来岁孩子们的喜爱。

　　小香槟瓶子更大一些，味道类似于雪碧是青色的。二十来岁的青年男人们都喜欢这个。价格比起其他的饮料也贵的多要卖五毛钱一瓶，利润也最高一瓶能挣上一毛多。

　　自打这两样“高档饮料”出现在周小云的茶水摊子上后，周小云真正尝到了生意红火的甜头。

　　五分钱和一毛一杯的土制饮料本钱极少，两桶基本都能卖光。这就稳定的能收入几块钱，再加上汽水和小香槟，虽卖的不是很多但胜在卖价高赚的多，这样一集市下来居然能赚上十来块。

　　简直天文数字啊！

　　周小云天天乐得在屋子里数钱。

　　除了硬币外，开始出现角票和块票了。周小云把零钱换成一块一块的塞进小猪里。小猪的份量与日俱重，眼看快满了。

　　当然，机灵的周小云在收入超过十块钱的时候主动交了五块给母亲赵玉珍。

　　赵玉珍从周国强口中早已得知周小云的茶水摊生意很不错挣了不少钱，心里痒痒的又不好意思说什么。

　　周小云的举动正中下怀，赵玉珍假意的推辞了下就收下了。嘴里还说着：“大丫，这钱妈妈替你收着留给你以后买新衣服穿。”

　　周小云拼命忍住笑脸上还得装出一本正经的感谢：“谢谢妈妈了，我也觉得钱放些在您那里比较放心。我那个小猪储蓄罐等满了，我就把它砸了去买手风琴。”

　　赵玉珍早就知道周小云攒钱的目的，她一个农村妇女弄不懂会拉那个手风琴有什么用，不过总不是会是坏事。孩子喜欢就随她吧！

　　应该说周小云的父母在这一点上还是比较开明的！

　　大宝天天眼馋着放在周小云屋里的汽水，十二瓶一扎一扎的堆在墙角老高，都是从周倩倩家的小店批发来的。

　　汽水零卖两毛批发价一毛三四分，大宝怎么知道的呢？

　　因为就是大宝这个小工用三轮车去替周小云拉的汽水小香槟。小香槟他不好意思要来喝，可汽水便宜多了。

　　周小云在诱哄大宝做苦力时就是用汽水做的饵：“哥哥，你陪我去周倩倩家拉汽水好吗？你个子大劲又大肯定能搬动汽水，三轮车又骑得好。我可比你差远了，这事非你不可。你要是肯去我以后天天供应你喝一瓶汽水。”

　　大宝听到一半就连连点头，等听到最后一句已经笑歪了嘴。

　　大宝乐颠颠的陪着周小云忙活了半天，从搬汽水到推三轮车再到搬到周小云的屋子里都是大宝一人包办了，周小云轻闲自在的就负责付账。

　　周小云可没有食言，以后固定一天一瓶汽水开好了送到大宝手里，另外附赠小宝二丫一人一瓶。

　　大宝喝了一瓶只够润润嘴哪里能过瘾，见天的在周小云屋里转悠。

　　偏偏周小云整天在屋里很少出去，而到了集市时又把汽水都拉走了，大宝根本没机会下手，直把大宝急的团团转。

　　周小云在屋里练着毛笔字，看大宝抓耳挠腮的样子又是好气又是好笑。

　　她终于心软了，喊大宝进来再拿一瓶汽水喝。

　　大宝喜出望外，冲进来的速度估计和刘翔跨栏有一比。

　　等瓶盖打开后，大宝心满意足的两口喝光抹抹嘴那个痛快。

　　回头一看，周小云正在咧嘴笑，大宝稍微有些脸红：“大丫，你有什么忙不过来的事情只管叫我替你做。”

　　别说，还真的用上大宝帮忙。

　　周小云老早就想着集市上一个人忙不过来得再找个帮手，周国强也能搭把手可是逢到他做生意时就顾不上了。

　　周小云一个人卖四种饮料着实有些忙乱，又得收钱找钱又得拿饮料，人多时就照应不过来了。她眼珠一转，就把注意打到了大宝头上。

　　“哥哥，你以后跟我一起去集市上卖茶水吧！我不要你收钱找钱，你就替我舀饮料到玻璃杯里怎么样？以后汽水可以每天供应你两瓶，外加两毛钱给你买糖粒吃！”

　　大宝听了周小云的要求后，爽快的答应了下来。

　　他在心里窃喜自己不仅有汽水喝还有钱拿，浑然不觉真正占了便宜的资本家笑得比他得意阴险的多。

　　两瓶汽水加两毛钱换来一个任意使唤的小工，怎么算这笔生意怎么划算。

　　周小云笑的像吃到了鱼的猫咪吃到了便便的狗狗……呸呸呸，后面这个形容词去掉！


第80章 周小云的茶水摊（四）

　　等到了七月初六的早上，大宝主动的就早早起了床。替周小云拎水烧火搬桌子拿板凳搬汽水忙的团团转。

　　周国强颇为惊诧，一问之下才知道大宝也要跟着去集市帮忙了。

　　周国强对自家的儿子很是不信任：“大丫，你让你哥哥跟着去妥当吗？他可是出了名的淘气包，成事不足败事有余，别到时候尽帮倒忙。”

　　没等周小云说话，大宝就不乐意的反驳了：“爸爸，你说的那是我吗？”

　　说的就是你！

　　周国强一个凌厉的眼神过去，大宝立刻哑了不敢出声。心里的诽谤那是免不了的，嘴上倒是不敢说出忤逆的话来。

　　没法子，一句不如周国强的意巴掌就来了。大宝能不怕嘛！

　　不过，这也形成了大宝在父母阳奉阴违的坏习惯，当面答应的好好好背地里还是爱干什么干什么。

　　赵玉珍溺爱大宝管不动儿子，周国强又选择了棍棒教育，大宝长大后的变本加厉和这种教育方式不无关系。

　　周小云从和大宝长期的相处中早摸索出了对付大宝的最佳方法，那就是软着来。使劲的夸直到夸的大宝晕头转向这时说什么大宝听什么，可怜的大宝被妹妹吃的死死的尚不自知！

　　比大宝矮了一个头的周小云清楚地见到大宝低下的脸上净是不服气却又不敢吭声的样子，不由得暗暗好笑，这时不跳出来做好人还待何时：

　　“爸爸，我觉得您说这话可太冤枉大宝哥哥了。这一阵子，到周倩倩家拉汽水都是哥哥陪我去的。而且，搬上搬下的活都是哥哥做的，他特别心疼我舍不得我做重事情。就是到集市上帮忙也是哥哥主动提出来的，您看，今天一大早还没到六点哥哥就起来做事做到现在，可帮了我大忙呢！”

　　周小云技巧性的把汽水这一段省略了，避重就轻的夸耀起大宝。

　　被周小云的话说的倍有面子的大宝立刻抬头挺胸神气活现。

　　周国强目光还有些怀疑，见周小云信誓旦旦的样子心里信了三分，心想大宝难道改性子了。

　　到了集市上，大宝的表现可圈可点中规中矩，一旦有人来喝茶水了，立刻把空杯续满。开饮料瓶的事也一手包了下来。

　　周小云一下子轻松了许多，主要负责招待顾客收钱找钱，兄妹俩分工有序生意倒比每天都好些。

　　周国强卖猪肉的时候忍不住抽空朝周小云兄妹俩这边瞟了几眼。

　　来买猪肉的是同村的熟人，王晶晶的爸爸王康。

　　王康今天家里来了客人特地到集市上买点猪肉回家，他来时磨不过王晶晶就把她也带了来。

　　王晶晶早就听周倩倩说起过周小云摆起了茶水摊的事情，今天王康来集市买肉被她知道了硬闹着要和爸爸一起来。其主要目的就是来看望周小云。

　　王康和周国强搭着讪，这边王晶晶早忍不住溜到了周小云的茶水摊子边。

　　周小云见王晶晶来了也很高兴，吩咐大宝照应前来喝茶的客人，自己和王晶晶聊了起来。

　　周小云向来是个爱静的性子，从不主动往外跑，平时小伙伴想和她玩只得主动来找她。王晶晶几日不见她了，埋怨她不来找自己玩。

　　周小云不想恼了好朋友，连忙解释自己在家天天都忙没时间出去。

　　王晶晶哪有不知道她个性的，不过是嘴上说说而已。话题又转移到了茶水摊上。

　　“你怎么想起来要摆这个摊子？”“你一个集市能挣两块钱吗？”“你和大宝合伙的吗？”“挣的钱给家里吗？”……

　　一大堆问题令周小云应接不暇。

　　真不知王晶晶哪来这么多的问题，简直是活生生的十万个为什么。

　　周小云以不变应万变，遇到不好回答不想回答的一律微笑。

　　王晶晶习惯了她这样，也不以为意。反正她一个人自问自答的功夫向来厉害，基本不用别人插嘴也能将对话坚持下来。

　　碎嘴的程度和吴梅不相上下。

　　吴梅多了份天真，王晶晶稍有些孩童的狡猾不失可爱。

　　可能是因为自己的心境太过苍老无法复有孩童的纯真，少言的周小云特别喜欢和吴梅王晶晶在一起。

　　听她们滔滔不绝的说着在自己眼中不值一提的小事，周小云有时也奇怪为什么她们能将一件没什么大不了的事情形容得那么夸张。

　　而在小伙伴的眼中，周小云就更特别了。

　　和众人在一起的时候，周小云总是最沉默不语的那一个。但是谁也不会因此而忽略了她。相反，周小云向来是伙伴中的中心人物。

　　可能是因为成绩最好，毕竟在学生中好成绩是项很大的资本。

　　但是也不是没有别的人学习好，也不见得每人都喜欢和这样的人来往的。像同班的许美丽，仗着成绩好点在班级里耀武扬威，可是没几个人愿意理她。

　　可能是周小云会的东西多，什么口琴手风琴什么毛笔字什么手工小作品还有一堆家务事，似乎没有她不会的东西，王晶晶总觉得但凡有解决不了的难题拿来问她总会得到解答。

　　也可能是周小云的身上有种令人折服的魅力，不知不觉中就让人被俘虏住了。

　　反正，周小云是所有小伙伴中公认的领袖人物。

　　周小云不知道自己的地位居然如此重要，若是得知王晶晶心中的想法一定哑然失笑。前生朋友很少的自己今生人缘居然这么好，这是不是上天在给她寂寞的童年的一个补偿？


第81章 周小云的茶水摊（五）

　　王康见周国强心神不定的样子取笑道：“你家可是出了两个会做生意的，你卖猪肉赚钱不够还让孩子来摆摊子卖茶水，难怪瓦房都盖起来了。照这样子，你家迟早发大财不可！”

　　周国强被说的黑脸微红，更不好解释卖茶水是孩子自己的主意。要是这样说了不是被人家耻笑拿孩子做借口么？

　　干脆厚着脸承认了，反正做生意脸皮不厚点也不成。

　　这一年多的生意做下来，周国强可是对这个深有体会。不是所有人都善良仁厚，总会遇到些斤斤计较的刺儿头，长时间应付下来，周国强早不是当年那个受不了两句话的薄脸皮了。

　　“托你的吉言，我发大财了一定喊你来我家喝酒。”周国强嘿嘿一笑。

　　王康拿好了肉，又去喊王晶晶回家。

　　王晶晶依依不舍的不肯走，眼珠转了一下：“爸爸，你渴了吗？在这喝杯茉莉花茶再走吧！”居然替周小云拉起了生意。

　　王康被这么一说还真有点渴了，掏出一毛钱端起一杯茶两三口饮尽。

　　茶水早已冷透，喝下肚凉凉的很舒服。劣质的茶叶谈不上怎么好喝，不过比白开水总是强多了，尤其还有一股淡淡的回甜。

　　王康添了添嘴唇，夸赞了一句：“味道真不错！”

　　周小云吩咐大宝开了瓶汽水给王晶晶：“这瓶是我请王晶晶喝的，不要钱。”

　　王晶晶欢欢喜喜的拿过了汽水喝了起来。

　　王康有些意外，来不及推辞就见王晶晶已经喝了两口下肚了：“这怎么好意思，我给钱给你吧！”

　　周小云怎么也不肯收钱：“叔叔，您别见外。王晶晶和我是同班同学又是好朋友，请她喝瓶汽水理所当然。我又不是摊派着做生意，这会收您的钱我成什么了。大不了您以后多到我爸爸那买点猪肉吧！”

　　必要的时候周小云绝对舌灿莲花，王康被说的哑口无言只得把钱收了起来。

　　他就纳闷了，怎么老周家的孩子这么会做人做事呢？看这老练的样子怎么着也不像八九岁的孩子，倒像个小大人似的。

　　王晶晶放下汽水瓶后，再也找不到多待几分钟的理由，只得一步三回首的和周小云道别。

　　惹的周小云不忍心起来，用手圈作喇叭状朝王晶晶的方向大喊：“下午我到你家去找你玩！”

　　不用说，王晶晶肯定听见了。她立刻笑脸如花，蹦蹦跳跳的走了。

　　等集市上人散的差不多了，周国强领着周小云兄妹俩收拾摊子上的东西。三轮车虽说不小可是满压压的装满了东西，周国强本想让周小云坐车子上可实在腾不出空地。

　　周小云安慰周国强道：“爸爸，你别搬来搬去的了。这么多东西在车上人哪有地方坐啊！我有板凳坐着一点也不累，和哥哥一起走回去就成了。倒是您特别辛苦，还得把这么重的车子推回去呢！”

　　周国强心疼女儿的乖巧，非要让周小云坐车座上不可。

　　周小云说了几遍坐车座上面推三轮车不方便，可是耐不过周国强的坚持，只得爬上车座手扶笼头中间坐好。

　　周小云面上不忍心则喜之，这种言逸于表落实于行的父爱让她的心都温暖了起来。

　　周国强吆喝着推起了三轮车，大宝跟在后面不时还搭把手。

　　他倒没有妒忌妹妹受的关照，怎么着他也大上三岁，再说他身体棒体格好有力气整天跑都不累，走两步不算什么。

　　回到家后，小宝和二丫率先迎了过来。一半是欢迎哥哥姐姐归来更重要的原因是汽水归来了。

　　没等东西都收拾下来，小宝就催促着周小云：“姐姐，开瓶汽水给我喝吧！我都渴死了。”

　　二丫也喊起来：“姐姐，我也要喝！”

　　周小云无奈的从车上拿两瓶汽水下来，开了瓶盖后给小宝和二丫一人一瓶。想想又开了一瓶汽水给大宝，三人喝着汽水美的不行。

　　周国强招呼赵玉珍把车上的东西都往下搬，自打周小云开始每个集市上交五元钱后，赵玉珍还是挺赞成女儿摆茶水摊的。这时见周国强喊她来做事，二话不说就过来了。

　　父母忙的大汗淋漓，周小云心里挺过意不去的。把最贵的小香槟开了两瓶让父母喝了解渴。

　　说实在的，赵玉珍还真不舍得自己开了来喝。

　　想想一瓶批发价格三毛多卖了能赚一毛多呢，赵玉珍节省惯了哪里舍得喝。可是女儿已经把瓶盖都打开了，不喝也不能再拿去卖了。

　　赵玉珍想及此，就拿个凳子坐下来慢慢喝起来。

　　味道真是不赖！赵玉珍边喝边想。

　　周国强仰头两口把一瓶就喝完了，一阵凉意上涌，打个嗝很舒服。他有些看不管赵玉珍故作秀气的小心喝着的模样：“你这一瓶能喝到晚上都喝不完。”

　　赵玉珍恼羞成怒：“你以为谁都像你似的，我就爱慢慢喝，我闺女孝顺开饮料给我喝，还不让我好好品味道不成。”

　　周国强哈哈一笑，还待再取笑两句。

　　周小云连忙打岔：“爸爸，这个桌子麻烦你搬到大宝小宝那屋搁着吧！我那屋实在放不下了。”

　　周国强听后立即照做，把刚到嘴边的话咽了回去。

　　眼见避免了一场家庭大战，周小云庆幸的擦了把汗。

　　这时，赵玉珍忽然发现一家人都喝了饮料唯独周小云自己什么都没喝：“大丫，这天这么热，你怎么没喝汽水呢！赶快开一瓶喝，大宝，你替妹妹开一瓶。”

　　说良心话，周小云真不大舍得喝。不是这么说的么，做生意的人都小气。想着能换成钞票的汽水进了自己肚子里真有些心疼呢！

　　不过，今天的天气特别热些，还真是挺渴的。

　　周小云喝着大宝递过来的汽水，橙子味的还有气泡，真不亚于美汁源橙汁呢！

　　大宝趁机给自己多开了瓶汽水，偷偷躲到屋里喝去了。

　　周小云看在他今天表现良好替自己多赚了不少钱的份上懒的和他计较。

　　二丫一瓶都喝不完，人小肚皮也小。

　　不过，小宝想再喝的时候，周小云立刻阻止了：“小宝，你可不能再喝了。这汽水挺凉的，你平时都喝白开水惯了的。我不是说过的吗？你一天最多只能喝一瓶汽水，多了会拉肚子的。”


第82章 于翠莲的感慨

　　小宝向来听周小云的话，不过他的馋虫被勾上来了，实在想喝。

　　当着周小云的面他是不敢再要了，不过，等下午周小云去了王晶晶家里玩的时候，他怂恿着哥哥大宝到屋里摸出汽水开了后哥俩一人一瓶。

　　所以说，周小云摆茶水摊大宝小宝兄弟俩是举双手双脚赞成的。往年哪有这样的汽水敞开了喝啊，估计一个星期能喝上一次算赵玉珍大方的了。

　　周小云自然不知道这些，她吃完午饭后就去王晶晶家了。

　　上午答应过了王晶晶的事情，她自然说到做到。再者，天天在家确实有些闷，出去转转也不赖。

　　王晶晶和周小云家就隔了五六户人家，几步就走到了。

　　到王晶晶家的时候，她家午饭还没吃完。一家人正围在饭桌子前面呢！

　　周小云婉拒了王晶晶父母喊她来吃一碗的好意，再三解释自己在家里早已吃饱了。心里直后悔，来的太不凑巧了。早知道自己也在家里多待一会儿。瞧现在弄的多尴尬啊！

　　也不怪周小云时机掌握的不凑巧，本来自家吃饭就是比较迟的。可是王晶晶的妈妈在家里开了个裁缝店经常替人做做衣服床单被套窗帘什么的，忙起来一两点吃午饭是常有的事情。

　　站在人家屋里看人家吃午饭真是件难受的事情，主要是周小云不大自在。

　　王晶晶倒是挺高兴，本来嘛，周小云出了名的懒惰，都是伙伴们上赶着找她玩，谁见过周小云主动出来找小伙伴们玩。

　　想到这儿，王晶晶有些洋洋自得起来，看来还是自己和周小云的交情最好！

　　王晶晶的爸爸王康对周小云上午在集市上做生意的片段记忆犹新，在王晶晶的妈妈于翠莲面前称赞周小云道：“孩子他妈，你瞧人家周老二家的大闺女，比咱晶晶还小了一岁，在集市上摆了个茶水摊，做起生意算起帐来有模有样的。看这丫头的精明样以后都像是个有出息的。”

　　于翠莲早听王晶晶在家里念叨了好多回，她自然也很熟悉本村的孩子。同龄的这么多孩子里就要数稍小些的周小云最机灵乖巧。别的不提，光看说话做事也与众不同。

　　瞧瞧，一口一个阿姨叔叔的，多有礼貌。说话大方得体，都快赶上大人了。

　　于翠莲听王康夸奖周小云不由得来了兴趣，询问起站在墙角的周小云：“大丫，你在集市上生意做的怎么样？一集能赚多少钱？”

　　怎么大人尽喜欢问这种问题？

　　周小云听了有点头痛，不想引人注目的她早识相的站到墙角待着了，怎么话题又转到她身上来了呢？再说了，这问题让她怎么答？

　　说少了，人家不信。

　　照实说？更不行，有人眼红起来更风她还做什么生意。

　　要知道生意做的就是独一份，本就是小生意，大人都瞧不上眼让她个孩子捡了来。若告诉于翠莲一集市能挣上十几块保准下个逢集就能冒出三个五个茶水摊来。

　　周小云想好后含糊其辞的回答：“我就是待在家里没什么事才到集市上摆个小茶水摊卖着玩的，主要是陪陪爸爸。家里兄妹几个喝汽水也方便的多了，以后晶晶想喝汽水就到我家去，我不收钱请晶晶喝。”

　　避重就轻的回答让于翠莲很感意外，不过她也不好意思再追问下去了。再说了，人家周小云把话都说到这份上，对王晶晶很够意思了。

　　王晶晶开心的连忙说以后一定常去。

　　惹来于翠莲嗔怪的眼神，人家客气话，王晶晶可倒好居然当真了。要真的天天都去，人家还怎么做生意？

　　周小云洞悉了于翠莲眼神中的含意，善解人意的替好友解围：“阿姨，我和晶晶是两年同学又是好朋友，我跟她可不是假客气。我刚才说的都是真心话，以后让晶晶多去找我玩。”

　　王康不由得点点头，这说话真是滴水不漏没什么好说的。

　　于翠莲听的微笑起来：“大丫，咱家晶晶和你走的近我们做大人的也开心。让晶晶多跟你学着点，有你一半会说话会做事我们就知足了。”

　　哗，好大一个糖衣炮弹！

　　周小云连忙谦虚的自贬几句：“瞧您说的，我都脸红了。我哪有您说的这样好，晶晶人活泼可爱，不像我到哪不爱说话像个闷葫芦似的不讨人喜欢。”

　　自己好友和老妈几次交锋王晶晶浑然不觉，她笑嘻嘻的听着。

　　听于翠莲夸奖周小云，王晶晶有与荣焉。等周小云夸赞自己王晶晶更是笑容满面，乐得只会傻笑了。

　　于翠莲和周小云有一句没一句的聊着，斜眼一暼见王晶晶乐呵呵的傻样心里暗自叹息。同是孩子，自家的这个和人家周家的闺女愣是差了一大截。

　　谁家孩子在父母心里不是宝？

　　当着人面于翠莲自然不好夸王晶晶，但是还是觉得女儿挺可爱挺活泼的。可是，和同班的周小云一比，这根本就不在一级别上了，无法相提并论。

　　当于翠莲意识到这一点时，心里还是有些别扭的。

　　周小云得体的应对总算让于翠莲心里舒服了些，她后来说的话倒是由衷之言。若王晶晶经常和周小云在一起倒是挺好的，长期耳濡目染也能懂事能干些。

　　女同志心眼都是小的，像王康根本没去想这些，他倒是很欣赏周小云。这么大点孩子却像个小大人似的做起了生意让王康很赞赏。

　　等王晶晶宣布饭吃完了，周小云总算解脱了。

　　和大人说话真是累人，周小云心想还是孩子好啊。没什么心眼没什么话外之音没什么需要顾及没什么需要注意的，想说什么就说什么多轻松自在。

　　周小云和王晶晶到屋子里玩去了。

　　王晶晶姐弟俩个，自己也有个房间。和周小云的房间差不多大，就是布置上差了些，和周小云学了一阵折纸鹤，王晶晶没多大耐心，折了两只不大漂亮就不想折了。

　　周小云见没别的事就替王晶晶折起了纸鹤。

　　王晶晶从家里找出些年画裁开，和周小云一起折起了纸鹤。

　　折了一下午，连说带笑的折了一大堆，用线串起来长长一串的绕在床头也挺漂亮。王晶晶高兴极了。


第83章 拉肚子的小宝（一）

　　眼看天快黑了，周小云告别王晶晶回家去了。

　　王晶晶还想留她吃晚饭，周小云笑着说：“我们天天都能见面，这么恋恋不舍的干嘛。以后常来找我玩得了，我现在得回家了，估计家里在等我吃晚饭呢！”

　　王晶晶总算放周小云回家了。

　　周小云哼着歌一路走到了家里，原以为家里的晚饭应该上桌了，结果到家一看厨房空无一人，黑灯瞎火的。反而是小宝那屋灯火通明，周小云隐隐有种不详的预感。

　　周小云快步走到大宝和小宝的房间里。

　　大宝和小宝的房间稍微比周小云的房间大了些，除了桌子和箱子外就是两张床。

　　小宝正躺在床上，面色苍白。

　　周国强和赵玉珍都待在床边，二丫正倚在赵玉珍的身边说了些什么，可是赵玉珍此时哪顾得上她，挥挥手让她走开。

　　二丫颇委屈的撇撇嘴走开，见到周小云进屋忙过去撒娇。

　　周小云哄了二丫两句，又费力的抱起二丫走到床边。

　　周小云见小宝虚弱的样子不由得心疼起来，小宝向来是个听话乖巧的弟弟，周小云很喜欢他。现在见他这样说不出的心疼。不用说，肯定是生病了。

　　她低声问赵玉珍：“妈妈，小宝怎么了？”

　　赵玉珍叹了口气：“小宝不知怎么的，从午饭后不久就拉起了肚子。这到现在少说也上了五六趟厕所了，腿都发软下不了床。我给他喝了药不大管用呢！”

　　拉肚子？

　　周小云怀疑的目光立刻扫向了躲在角落里的大宝。

　　大宝本就心虚，被周小云这么一看更是不敢吭声。

　　周小云断定大宝肯定知道怎么回事：“哥哥，小宝吃了什么东西拉肚子了？”

　　大宝跳了起来：“我哪里知道，跟我可没什么关系。”

　　没关系激动成这样干嘛，周小云才不相信：“你快点说实话，小宝连床可都下不来了。”

　　大宝连忙撇清：“我可没让他喝汽水，别怪到我头上。”

　　不打自招！

　　周小云厉声说道：“哥哥，你喝就喝没人怪你，可是你干嘛把小宝也带上呢？我不是说了，小宝身体不好不能喝太多凉的。一天一瓶都够呛的，两瓶非拉肚子不可，你怎么能让他喝呢？”

　　大宝为自己辩解：“这可不能赖我，都是他拉着我到你屋里让我开汽水给他喝的。喝了一瓶后又喝了一瓶，后来他就拉肚子了。真的不怪我！”

　　连上中午喝的不就是三瓶？

　　周小云浑身火气都冒了上来：“你就不知道让他少喝点吗？”

　　那时他也正忙着喝哪还有时间顾小宝，大宝总算没敢把这话再说出来。估计妹妹的火力能轰的他鼻青脸肿。

　　奇怪，他干嘛这么怕她？

　　大宝想着挺了挺胸，等周小云凌厉的眼神扫过来自动又缩了回去。诶，还是避点风头为好，可不是怕了她。好男不跟女斗，好哥哥不跟妹妹斗。

　　这时再气也是没用了，给小宝治病是当务之急：“爸爸，小宝吃药不大管用还是请冯医生来家里看看吧！”

　　这就意味着小宝又得打针挂针了。

　　小宝耳尖的听到了连忙有气没力的说：“不用了，我吃点药就好了……”声音越来越小，等接触到周小云生气的目光后自动闭嘴了。

　　周小云气得牙痒手更痒，得小宝好了之后非好好教训教训他不可！一天到晚在他耳边耳提面命让他少吃些凉的，没想到他好的没学会倒学会大宝那套阳奉阴违了！

　　小宝觉得后背有些凉飕飕的，不自觉的缩了缩脖子。

　　周国强见小宝没精打采的样子很心疼，那时电话还没普及，只得飞快的骑车到冯医生家里喊一声。

　　赵玉珍嘱咐周小云在床边照顾弟弟，自己到厨房里做了些简单的晚饭。

　　煮了半锅玉米稀饭，昨晚吃剩的饼热了热，加上一碟萝卜干。

　　等周国强回来后，赵玉珍忙迎上去问一声：“你怎么没把冯医生请家里来？”

　　周国强答道：“我到他家时他正在吃晚饭，总得等他吃完饭收拾好再来吧！我没好意思在人家里等，像在一直催人家似的就先回来了。”

　　赵玉珍总算放下心来，喊出孩子们让他们先吃晚饭。

　　周小云匆忙的喝了一碗稀饭就来换赵玉珍：“妈妈，我吃过了，你去吃饭吧，小宝这儿有我呢！”

　　赵玉珍也出去吃晚饭了，屋里就剩下小宝和周小云两人。

　　小宝拉了一下午的肚子早饿的没了力气，有气无力的说道：“姐姐，我饿！”

　　周小云又是心疼又是生气：“饿也别吃东西了，你拉肚子这么厉害，肠胃得空一空才行。过了今晚明早再熬点米粥给你吃。”

　　小宝可怜巴巴的样子：“姐姐，我知道偷偷喝汽水不对，你别生我的气了。我以后一定听话！”

　　周小云这时哪有和他算账的心情，将小宝的头摆正让他躺的更舒服些，一边安慰小宝：“知道错了就行，以后千万不能再这样喝汽水了。不仅是汽水，其他凉的都不能多吃听见没有。”

　　小宝点点头。

　　姐弟俩这里一个说一个听让进来的冯医生颇觉好笑，怎么着都像母亲教育儿子的口吻。看不出姐姐不大倒挺有威严。

　　周小云回头一看冯医生和父母都进来了，自觉的从床边让开腾出地方。

　　冯医生名叫冯家岭，今年快四十了，家里除了冯铁柱外上面还有两个女儿，他本人念过两年医校做了几年村医。

　　后来开了家村级诊所，挂了个公家招牌但赚的医药费都入自己的口袋。真是名利双收在村里是很有威信的人物。

　　谁一年到头没个伤风脑热的，都得去找他。

　　冯家岭为人热情周到，普通的问个诊不收什么钱，若在他那儿买药也比到正规的大医院便宜多了。最让人感到贴心的是随时上门服务，挂个水都可以拿上门替人挂。

　　小宝自小体弱，冯家岭没少到周家来。

　　这两年小宝的身体结实了些，打针吃药的次数急剧减少。

　　这一阵算来都快三四个月没生病了。


第84章 拉肚子的小宝（二）

　　小宝生平最怕三样事情：吃药、打针、挂水，生平最怕一个人，那就是冯家岭。

　　躺在床头的小宝哭丧着脸让冯家岭替他量了体温。

　　冯家岭又问了赵玉珍几个问题，然后说道：“小宝温度正常没发烧，可是拉肚子太厉害了，嘴唇干干的都拉脱水了。我看，吃药起不了什么大作用。还是打一针吧！”

　　其实若挂水好的更快，可是挂水的钱也不是谁家都舍得出的，打针便宜的多，大多数人都会选择给孩子打针。

　　小宝一听要打针早已经眼泪汪汪。

　　赵玉珍正要答应下来，旁边的周小云插嘴道：“妈妈，小宝拉肚子这么厉害打针怕是见效慢，还是挂水吧，好的快些，人也少受些罪。”

　　赵玉珍望向冯家岭，只见他点了点头：“要是挂水的话最多今晚一次明天一次就能好的差不多了，打针得要三天以上才能好。”

　　赵玉珍有些犹豫，挂一次水花的钱够打十来针呢，贵多了。

　　周国强知道赵玉珍又在心疼钱了，心里生气她省钱也不看看地方。孩子生病当然是治病要紧，这时哪还能再舍不得这点钱。

　　周国强直接对冯家岭说：“给小宝挂水吧！”

　　冯家岭把药水兑好，给小宝挂上水。用高高的木头脸盆架挂住输液瓶，留下两个棉球后说第二天早上再过来看看就先回家去了。

　　小宝见明晃晃的针头过来早被吓哭了，等针头戳进手背里用胶布粘好后才哭声渐止。

　　周国强对赵玉珍说：“你先去收拾碗筷吧，我来在这陪小宝。”

　　赵玉珍应了一声去了，刚才饭刚吃完冯家岭就到了，没来得及收拾都丢在那呢。

　　赵玉珍刷完锅碗再喂猪，烧水替二丫洗澡先哄二丫睡觉去了。

　　大宝和周小云年龄都大了，洗澡都是自己来不用赵玉珍烦什么神。

　　大宝脱的精光站在家院子里，拿水瓢舀起盆里的温水浇在身上，浑身淋到水就算洗完了。要按大宝的心愿最好是用冷水洗澡那才叫痛快，可惜赵玉珍坚决不许。

　　大宝反抗无效只得作罢。

　　周小云自然不能学大宝那样在院子里就洗起了澡。说是院子那是好听些的说法，其实在没有墙院的情况下老远就能瞧见了。

　　虽然家家户户孩子都是如此不避讳的在露天下洗澡，可周小云自问跨不过心里的那道坎，只得躲在自己屋子里坐在大红色的塑料洗澡盆里洗。洗完后还得再将洗澡盆拖出来把水倒掉，真挺麻烦的。

　　要是有洗澡间多好，周小云遥想了一会儿，再装上太阳能热水器，来个淋浴……

　　回到现实吧，周小云叹口气，把屋里的东西收拾整齐。再把换下的衣服拿出来和一家人的放在一起留明早起来自己动手洗。

　　她的这种行为遭到了大宝的耻笑：“没见过洗澡还要躲到屋里洗的，这毛巾肥皂衣服拿来拿去也就罢了，还得把洗澡水拎来拎去的，也不嫌费事。”

　　周小云压根不理他，见大宝仍说个不停，干脆一句话刺了回去：“我高兴，你管得着吗？”

　　确实管不着！

　　自讨没趣的大宝碰了一鼻子的灰，今天犯了错误还有点心虚不敢和周小云斗嘴，溜到自己屋里睡觉去了。

　　等进了屋大宝才发现想睡觉是件不现实的事情，他和小宝一个房间。小宝这挂着水呢，父母都在陪着并说着话，吵吵嚷嚷的哪能睡的下去。

　　这个当然难不倒大宝，他洗完澡后就穿了个裤衩赤着上身，这时只见他爬上床面向另一边，不到五分钟就呼着了。

　　周国强和赵玉珍在床边坐着，一边看着小宝一边轻声说话：“他妈，二丫睡着了吗？”

　　“刚才我去看过了，睡的挺香。”赵玉珍回头看了一眼大宝，正好大宝翻了个身，嘴里还流口水。让人看了觉得好笑，赵玉珍努了努嘴示意周国强也看一眼。

　　周国强看后笑了起来：“大宝这都十一岁了，睡觉还流口水。真不知哪天咱大宝能像个大孩子样，天天和小宝在一起都不知道要让一让，连大丫一半都不如。”

　　赵玉珍也跟着笑起来：“大丫倒像是大宝姐姐了，小小年纪居然能使唤动大宝。我看今天小宝拉肚子也不能尽怪大宝，大宝喝的比小宝还多不是也啥事都没有嘛。就是咱小宝身体弱了些，不能吃太多凉的。以后可得看着孩子点。看不出大宝还有点怕大丫呢，你注意了没有，大丫说他两句他都没敢回嘴呢。什么时候见大宝这么乖过？”

　　周国强回想起今晚的场景也觉得有趣，以他看来，不只是大宝就是小宝也听大丫的话呢。

　　两口在这聊着，一直到小宝一瓶水挂完了把针头拔了才去睡觉了。

　　挂过水的小宝又累又难受模模糊糊睡着了，可是空空如也的肚子让他睡觉很不舒服，第二天早早的就醒了。

　　眼睛一睁，就见姐姐站在床边。小宝软软的呼唤：“姐姐，我肚子好饿啊！”

　　周小云替小宝把衣服穿好，好在夏天穿的少就两件，短裤一穿汗衫套上就行了。估计小宝身体还没好透周小云干脆替他穿起了衣服。

　　小宝手脚还有些发软，使不上多大的劲。这时有姐姐这么细心的照顾真是一大享受。

　　他又撒娇的喊道：“姐姐，我都要饿死了。”

　　周小云没好气的说道：“知道了，少爷。你都说了好几遍了，我又不是聋子哪能听不见啊。我早把米粥熬好了在锅里，你刷牙洗脸就去吃。不过，也别吃的太多了，你还没怎么好呢！”

　　周小云估计小宝昨晚没吃饭肯定早上会饿，所以一大早天刚亮就起来熬了半锅米粥。

　　小宝没被她凶巴巴的语气吓到，他心里明镜似的，姐姐可是心疼他的。你看，饭都为他做好了。

　　小宝实在是饿的狠了，狼吞虎咽的吃了大半碗米粥下肚。

　　周小云拿了一个咸鸭蛋来给他：“来，用鸭蛋就着粥吃，对拉肚子挺管用的呢。”

　　家中入夏后腌了好些鸭蛋，这时刚好咸香好吃。平时家里不大舍得吃除非是来了客人才煮几个。周小云没舍得煮多，就熬粥时顺便煮了一个给小宝吃。拉肚子的时候米粥咸鸭蛋是最佳食物了。

　　鸭蛋被敲破一头的壳后，用筷子一戳都冒出油来了。

　　小宝吃的津津有味，连吃了两大碗米粥才停嘴。

　　周小云虽说不想让小宝多吃可见了他这副饿的不轻的样子，又不忍说什么了。

　　大宝嘴馋的看着小宝手里的鸭蛋咽口水，想张嘴讨一口来吃，被周小云眼神一瞟自动刨米粥去了。


第85章 后悔不迭

　　等冯家岭给小宝又挂了一针后，小宝总算好了起来。

　　冯铁柱非闹着一起到周小云家来，被缠的没法子的冯家岭只好带了个小油瓶来。

　　冯铁柱到周小云家来的次数绝不算少，他和周志海是好哥们经常随周志海一起来玩，和周家的兄妹都挺熟悉。他来后东逛西逛的一会就和大宝玩去了，周志海听见冯铁柱的声音也跑过来玩。

　　孩子一多难免叽叽喳喳的，吵的人头疼。

　　他们玩的是高兴了，周小云头都被吵疼了，别人她不好意思说她只好冲大宝喊一嗓子：“哥哥，你没见小宝在睡觉吗？声音都要把房顶吵翻了。”

　　大宝吐了吐舌头，带着周志海和冯铁柱出去玩去了。

　　总算清净了些，周小云半天过的忙碌又充实。早上起来熬米粥，吃完了刷锅刷碗又洗一家子的衣服。

　　周国强出去收猪去了，赵玉珍喂完鸡鸭后又拌猪食，小宝挂水时得在旁陪着。

　　二丫随时跟在身后，赵玉珍有时想若不是大丫帮忙做家务事真不知自己一个人怎么能忙的过来。

　　中午留了冯家岭在家吃饭，特地剥些花生米炒了一盘——油炸花生米太费油，还是少放些油炒了吃更划算些，一样酥脆好吃。

　　剥花生的自然又是周小云，她边剥花生边陪小宝说话。小宝睡了一会精神好多了，脸上开始有了红润之色，坐在板凳上也要剥花生。

　　姐弟俩有说有笑的剥了一大碗花生米，赵玉珍端到厨房炒热后盛在盘子里放到一边散热，等冷透了再吃满嘴都香。

　　饭头上蒸了四个咸鸭蛋，每个切成八瓣共三十二瓣，被周小云底一层上面一层摆的很整齐漂亮。

　　猪肉自然是一定有的，红烧了一大碗。

　　地里长的黄瓜摘了几条回来，洗干净切成片拍两瓣大蒜放点盐拌上一拌，最好的是家里还有晒干的木耳用开水泡了切成细丝和黄瓜拌在一起，闻着都清香扑鼻。

　　最后，炒了个青椒鸡蛋。

　　从待客的菜色上来看可以发现，周家的生活比以前宽裕了些。

　　冯家岭当然也发现了，客气了几句：“你们还特地做这么多菜，太客气了。”

　　周国强笑着说：“哪里哪里，家常便饭而已。大丫，去把酒拿来。”

　　等酒上桌后，周国强陪冯家岭喝起了酒。三杯一下肚，男人们就开始称兄道弟，碎嘴的程度绝不下于妇女。赵玉珍在旁陪着说话，边照顾孩子们吃菜。

　　冯铁柱最爱吃肉，和大宝有的一拼，周志海没回家也在这吃的午饭，三个人赛着吃肉。一大碗红烧肉都进了他们三人的肚子。

　　喝酒的两个男人有花生米足矣，别的菜基本没吃什么。

　　周小云特别爱吃黄瓜拌木耳，想着下雨后得再去多找些木耳回来晒。

　　小宝嘴里吃着黄瓜眼睛一直盯着红烧肉，可惜他刚想伸筷子夹一块肉就被周小云的筷子挡了回来：“小宝，你拉肚子刚好，可不能吃这些油腻的东西，吃点清淡的。”

　　在旁喝酒的冯家岭听了直点头：“大丫说的对，这时候还是吃些清淡的比较好。过两天再吃肉。”

　　小宝沮丧的把筷子缩了回来。

　　等吃完饭后，小宝就更眼馋了。因为周小云开了汽水让冯铁柱、周志海和大宝三人喝，不用说，肯定是没他的份。

　　小宝那个懊恼啊，发誓长大以后要做医生一定把自己身体调理的棒棒的，想吃什么就吃什么。

　　小宝身体彻底好了之后，受到了周小云的“严厉制裁”——取消了喝汽水的资格。

　　小宝听周小云宣布后着急了：“姐姐，我身体都已经好了。真的，前天就不再拉肚子了。”

　　周小云斜睨着小宝：“好了也不准喝，万一再拉肚子怎么办？你看，好不容易胖了一点又瘦下去了。”

　　圆乎乎的小脸蛋下巴都尖了，拉肚子几天把半年来长的肉又都掉了下去，气的周小云发誓再也不让小宝喝汽水了。

　　小宝苦苦哀求着：“求你了，就一瓶还不成吗？我保证一天就喝一瓶，绝不再偷喝汽水了。”

　　周小云好整以暇的欣赏小宝的苦瓜脸：“我以前准许你每天喝一瓶是因为你很听话，不过，这次你不听话还背着我偷喝汽水以致拉肚子好几天，挂了两瓶水吃了好多药才好。家里花了不少钱不说，你人都瘦了好几斤。钱也受罪人也受罪，你说，你这样的行为应不应该受到处罚？”

　　小宝被大道理训的一愣一楞的，只会点头了。

　　“你也同意就好。听着，我对你的惩罚就是这个夏天再也不许喝一滴汽水。”周小云说出决定，无视小宝的可怜相。

　　大宝在旁边偷笑，不料下一个被点名的就是他：“哥哥，你也听着。这次小宝偷喝汽水拉肚子你也要负一半责任。作为哥哥，遇到这样的要求非但不阻止反而做了帮凶，你惭愧不惭愧？你就不知道小宝身体不好不能喝太多凉的吗？”

　　这次轮大宝说不出话来了，他挠挠头想辩解：“我……”

　　“别我了，以后你每天最多喝一瓶汽水，多了就付钱。”

　　大宝不服气：“你答应我给我喝两瓶的。”

　　周小云笑的愉快：“那是以前的事情了，我现在改注意了。当然，你也可以选择一瓶都不要喝。”

　　大宝牙痒痒的看着周小云，从没觉得她这么可恶。出于男孩子的尊严那句“不喝就不喝”差点脱口而出。

　　周小云看着大宝精彩的表情，心情忽然很好：“怎么样？”

　　大宝终于服软了：“一瓶就一瓶。”

　　在小宝鄙夷的眼神中，大宝灰溜溜的出去了。

　　这一回合的较量中，大宝小宝兄弟俩惨败。

　　打这以后，小宝彻底成了乖宝宝，再不敢不听周小云的话了。

　　大宝呢，当然还是和周小云不停的斗来斗去。

　　他是哥哥是老大，明明周小云应该听他的不是吗？大宝不服气的想道。

　　至于结果怎样，哈哈，从周小云狡黠的眼神和笑容就知道答案了。


第86章 看电影

　　这天下午，周小云在屋里正睡着午觉。天气闷热，人也不想出去干脆睡睡觉，正睡的香甜的时候，周小霞跑来找她了。

　　“大丫——大丫——大丫——”

　　从家里就开始喊的周小霞一路高分贝的喊到了周小云家，周小云向来浅眠哪有不被吵醒的。

　　人在睡的正熟的时候被吵醒难免都有起床气，周小云也不例外。她从床上坐起来，揉了揉眼睛：“小霞姐，这是怎么了？”

　　周小霞兴奋不已：“大丫，告诉你一个好消息，你听了保证高兴。”

　　周小云勉强配合的问了一句：“什么好消息啊？”

　　周小霞特意调调周小云的胃口，停顿了几秒才说：“咱村今晚放电影了。”

　　“哦！知道了，到时我一定去看。”周小云意思意思的表示。

　　周小霞觉得有些扫兴，嫌周小云的反应太过平淡：“你怎么一点也不激动，我听爸爸告诉我我第一个跑来告诉你的。”

　　周小云连忙堆出笑脸：“我激动特激动真的，就是刚睡醒有些迷糊表情比较呆板。我可爱看电影了，小霞姐，谢谢你来告诉我这个好消息。”

　　这还差不多！周小霞总算满意了，又和周小云扯了几句关于电影的事情最后叮嘱早些吃晚饭好一起去看电影，周小云连连点头总算把周小霞送走了。

　　周小云起床梳头洗脸，估计这觉是甭想睡了。

　　果然，不一会儿，王晶晶就来了。等到这儿才知道周小云已经知道了放电影的事情，有些惋惜：“我还以为你不知道特地跑来告诉你呢！”

　　话没说完，孙敏的声音从门外传来：“周小云，今晚有电影看啦！”

　　周小云和王晶晶都笑了起来，笑的最开心的是周小云，看看咱这人缘混的。

　　周倩倩来的最迟，等到这儿的时候见三个人有说有笑还想卖弄一下：“你们知道吗？咱们村今晚……”

　　“放电影啦！”众人异口同声的回答。

　　周倩倩倒被吓了一跳，引的几个女孩子都笑了起来。

　　下午，几人自然都没走，待在周小云家玩到吃晚饭的时候才各自散去，临走时约好一会吃过晚饭互相喊一声一起去村里的大队部那儿看电影。

　　大宝早从伙伴那知道了放电影的消息，在外玩了半天的大宝吃晚饭时准时回来了。

　　一家人飞速的吃完饭，各自端了板凳去看电影。当然是全家一起出动，开玩笑，放电影也，一年有一两次就不错了，谁能不去凑这个热闹。

　　周小云和周小霞一起出发，走了几步就碰到了前来找她的王晶晶等人，几个女孩子人手一个小板凳有说有笑的朝放电影的地方走去。

　　远远的就看见大队部低矮的房子前面一大片空地上有一辆拖拉机停在那，放电影的屏幕就是一块宽长的白布被绳子扣着高高的悬挂在两棵树间，几个人在那捣鼓着放电影的机器。

　　孩子们来的比较早，连忙找了好地方把板凳放好坐了下来。

　　周小云她们坐的地方离电影布很近，趁着电影还没开始几人叽叽喳喳说个不停。

　　周小云被这热闹的气氛感染也兴奋了起来，想想长大后到电影院里看电影条件倒是好了，可是总比露天电影少了一种随意轻松愉快的感觉。

　　这种乡里乡亲在一起呼朋引伴你呼我喊的感觉真好，看看在这大的小的男的女的老的少的哪有不认识的，都是本村的。有的还沾亲带故，二大爷三大姑的，趁这时候聊聊天扯扯闲也是件愉快惬意的事情。

　　大人们也开始陆续的来了，声音越来越大热闹的不得了。

　　不过，等亮光一闪，电影开始放了声音就小了下来。

　　今晚放的片子是一部抗战片，大人小孩个个看的津津有味。一声炮响，胆小的孩子把眼捂住不敢看血淋淋的场景又舍不得不看，便从五指缝里偷偷的看。

　　大宝和一堆男孩子混在一起边看边评论，声音有些大打扰了别人看被斥责了一声老实了下来，不过维持不了几分钟依然固我。

　　不知是谁喊了一声：“妈妈，我要撒尿。”那个妈妈笑骂着：“到一边尿去。”

　　引起一阵哄笑声，看电影的注意力被吸引了过来。

　　电影的后半截看的人就少了，大人们开始聊天吹牛。

　　有调皮孩子跑到电影布的前面用手做出各种动作，影子投到了布上看起来很有趣，一会是小鸟飞翔一会是小狗汪汪一会又变作了超级大怪兽。

　　男孩子们怪叫着一涌而上，被放电影的人撵到了一边，便在一边玩了起来。

　　附近不知是谁家的草垛，有几个男孩子爬了上去，又大又长又高的草垛软软的三两下就能爬上去。在草垛顶上又跳又跑又翻跟头是件再愉快不过的事情。

　　不一会儿，就有十来个男孩都爬了上去。

　　人多就挤，居然有人摔了下来，“哇”的大哭起来。

　　那个孩子的大人不耐烦的把孩子扶起来就又转过身和人聊天去了。

　　周小云看了呵呵直笑，简直比电影精彩多了。幸好自己没忘记带了东西来吃，周小云咬了一口黄瓜想道。

　　看电影吃零食一直是她的习惯，这时候没地瓜干没爆米花没瓜子只好把家里长的黄瓜洗干净带了几条来。她用塑料袋装着，已经吃了一根了。

　　黄瓜又脆又嫩又甜，比什么水果都好吃，周小云吃的咯吱咯吱惹来周围伙伴们的注目。

　　周小霞最先开口：“大丫，你吃什么呢。分点给我吃。”

　　周小云把剩下的几根黄瓜一分为二散给各人吃，大家边吃边聊天，电影放什么估计没几个人知道了。

　　等电影结束音乐响起时，周小云才恍然大悟，居然都放完了。

　　人群陆续散去，也有汉子们在一起抽烟闲聊待在原地没走。

　　周小云在人群里找自己的家人，环顾了一周可是人来人往实在找不到，干脆和周小霞王晶晶她们一起先回家。

　　等到家一看，原来周国强和赵玉珍带着小宝二丫早回来了。不过，大宝正和伙伴们玩的性起还没回来。

　　周小霞走时感慨的说了句：“电影真好看，要是再放一次就好了。”

　　周小云听了哑然失笑，电影放了什么你知道吗大姐。

　　可能这时候人们爱的不是电影而是看电影的氛围吧！


第87章 买手风琴（一）

　　暑假接近尾声，周小云第一次盼望着假期永远不要结束。想到开学以后再也见不到可爱的方老师了，心里那个痛苦啊！

　　还有一个重要原因就是，摆茶水摊快成小富婆的周小云尝到了做生意的甜头，眼看着肥猪已经满满的待宰，周小云别提多开心了。

　　选定良辰吉日，周小云终于狠心将小猪给摔碎了。

　　“啪”的一声响后，桌上出现了一大堆一角二角的硬币和一块二块的纸票，里面还有几张五块十块的大票子。

　　周小云的细心的数了半天，十块的三张，五块的七张，二块的和一块的都厚厚的一沓，共二百零四元三角。

　　傻笑了半天的周小云整整数了五遍，然后小心翼翼的用一块大手帕把钱包好，鼓囊囊的手帕被收到了枕头底下。

　　硬币又多又不好拿，大概也有十几块钱，被周小云如数上交给了赵玉珍：“妈妈，快开学了，我也没时间再去摆茶水摊了，这零钱都给你吧。”

　　赵玉珍笑的脸成了一朵花，第二天就给周小云到王晶晶妈妈那做了件花布衬衫和天蓝长裤留开学后穿。

　　有了钱的周小云打算着要去一趟县城，不过没大人带着一个人肯定不行，可是家里里里外外这么一摊子实在离不了人，赵玉珍肯定是没空了。

　　周小云把注意打到了周国强的身上。

　　夏天生意比较清淡的周国强最近不算忙碌，地里的农活不多，他难得有些空闲和周围的邻居汉子们在一起打打扑克牌，等吃晚饭时才回家。

　　一到家，就见周小云笑嘻嘻的端了被凉开水过来：“爸爸，天热一定渴了吧，喝杯凉开水。”

　　周国强感觉周小云今天特别的殷勤，平时虽然也很贴心周到不过主动端茶送水屈指可数，心里有数了：“大丫，是不是有什么事要和我说呀！”

　　被看破的周小云一点也不觉尴尬，打蛇随棍上：“是呀，爸爸，您真厉害，这都看出来啦！来来，快到这边坐下，我慢慢和您说。”

　　周国强被周小云按坐到家里唯一的椅子上，听周小云口若悬河：“我这暑假前不是和您还有妈妈说过的嘛，我呢，想攒钱买个手风琴。这个暑假我摆茶水摊挣了些钱，估计也该够买一个手风琴了。还有几天就开学了，我想趁假期去买。可是，我一毛孩子连县城的路都摸不着呢。所以，您看，您是不是……”

　　原来是这么回事呀！

　　周国强接嘴道：“我明天带你去县城找家乐器店帮你买手风琴。”

　　周小云头点的像小鸡啄米：“对对对，我就是这个意思。”

　　周国强爽快的答应让周小云心里乐开了花，奇怪，以前的自己怎么会觉得爸爸脾气暴躁难以接近呢？这多近人情啊！

　　其实周国强答应的这么痛快是有原因的。家里的房子盖好快大半年了，早把三百块钱还给了老三家。

　　手里有了些钱的周国强总惦记着买电视的事情，村里有电视的人家都快有十来家了。每每见到大宝一到星期天就跑到老大家看电视一天都不肯回来周国强心里就特别不是个滋味，背地里和赵玉珍商量了几次要买电视的事情。

　　赵玉珍也很赞成，农村人家谁不互相攀比？这家盖了瓦房那家接着也盖，住着草房就觉得低了一头。这村里的几十户人家有电视的都十几家了，自家当然越早买了越好。不仅是家里大人孩子看电视方便，也给家里添了样值钱的物件。

　　第二天临走时，赵玉珍把家里存了三个多月的三百四十块钱给周国强都带上了。

　　周国强骑着自行车带着周小云就去了县城。

　　大宝见去县城也想跟着去，可是周国强车上再带个孩子回来的时候就没法绑电视机了，再说了，周小云还准备买手风琴呢。这可都是占地方的东西，哪能再带大宝去。

　　周小云再三保证一定替大宝买些好吃好玩的回来，总算安抚住了大宝。

　　买电视机自然得去商场，宏光商场依然人来人往。这两年人们的生活逐渐好了起来，逛的起商场的人自然也就多了。

　　周国强准备买一台“熊猫”牌的黑白电视机，他想人家都买十四寸的我干脆买个十七寸的，多出几十块钱手里的钱反正足够。

　　周国强和营业员在说着话，询问些使用上的问题。价格是明码标价商场里拒绝还价的，人家标了多少价格就得给多少。

　　周小云今早出发的时候知道了周国强要来买电视的事情，心想怪不得昨天答应带我来县城那么痛快呢！感情是顺带而已，重点是来买电视的啊！

　　这么大价钱的东西自然得多问问，周小云在旁边听周国强问同样的问题都三四遍了。

　　周小云无聊的左看右看，商场里来来去去的人还真不少。

　　瞧那边有个六十多岁的老太太在文具柜台那买东西，估计是给旁边的小孙子买钢笔的。看到钢笔周小云忽然想起，开学自己三年级了，也得用钢笔了。干脆给自己去买支好些的钢笔去，正好瞅瞅有什么好东西给大宝也带两样。

　　和周国强说了一声后，周小云几步走到了文具柜台。

　　卖文具的是个中年大妈很和蔼客气，拿出了好多种钢笔给周小云挑选。

　　周小云看了半天，选中了一支英雄牌的钢笔，贵些可是质量也好，细心点用能用上两三年呢。她记得大宝的钢笔基本是两个月坏一支，主要是大宝写字劲太大在小店里买的廉价钢笔质量又差根本不经用。

　　周小云又替大宝买了支新钢笔，主要是要结实耐用的，同样也是英雄牌的。这时候英雄牌钢笔那是大名鼎鼎，还有蓝色的钢笔墨水都是英雄牌的。

　　周小云买了两瓶墨水，然后替小宝买了一打铅笔。小宝今年开学也念一年级了。

　　琳琅满目的文具让人看了真是心动，尤其是挂在墙上的漂亮书包，周小云还在拎着老妈做的布书包，她趁着手里有钱奢侈了一把给自己买了个帆布书包。

　　军绿的帆布包宽宽的带子斜挎在身边，怎么看怎么神气。

　　这时，一个意想不到的声音在耳边响起：“周小云是你啊！”

　　周小云回头一看，也愣住了，既惊又喜：“方老师！”


第88章 买手风琴（二）

　　穿着白色短袖衬衫的方文超身边站着女友戴书琪，分外有精神，说话比平时都响亮了许多：“周小云，你和谁来的？”

　　周小云见到了久违的方文超很兴奋，都快两月没见了真是想念啊。

　　收敛点收敛点，周小云在心里默念着，可别让方老师的女友看了不舒服。

　　她也不想想自己现在这么大点，就是表现的再热情戴书琪也不会把这么个毛孩子放在眼底。

　　“我爸爸带我来买电视机的，方老师，好久不见了。”周小云贪婪的多看了方文超两眼，本以为放假后再也看不见方文超了，这个意外的相逢真是特大的惊喜。

　　方文超被周小云的孩子气逗笑了：“一个暑假而已，再有两天不是开学了吗？那时还不天天见。”

　　周小云很惊讶：“您开学后还教我们语文吗？您不是说要调走的吗？”

　　“没有，我还是继续待在兴旺小学，怎么你不欢迎吗？”女友戴书琪的大力支持让方文超借口工作太难调到而继续留在了有了深厚感情的兴旺小学。

　　方文超迅速看了女友一眼，两人交换了个恋人的亲昵眼神，眉目间流转的情意让周小云顿感自己存在的多余。

　　周小云识相的告辞：“方老师，我爸爸叫我了。我得走了，开学见。”

　　方文超点点头和女友去逛商场了，周小云看着两人的背影远去心里的高兴就别提了。

　　方文超居然留下来没有调走，这简直是本年度最佳好消息！

　　周小云一蹦一跳的走到周国强身边，浑身都轻飘飘的。

　　周国强刚付完钱，把装着电视机的大盒子搬着，下楼后用绳子把电视绑到了车后座上。

　　周小云只得坐到了车杠上，不过这丝毫影响不了她的好心情。

　　周国强带着周小云又来到了县城唯一一家乐器行。这是家规模比较大的乐器行，除了吉他手风琴小提琴古筝居然还有钢琴，各种各样的乐器让人看了眼花缭乱。

　　估计占地最少也有一百多平米，周小云转悠了半天终于找到了自己想买的东西了。

　　一直有个营业员跟在后面做介绍，服务倒是挺热情。可惜，就是价格太贵了。

　　本以为自己也算个小财主的周小云见了标价简直想仰天长啸，她怎么会忘记了乐器向来是有钱人才学的起的呢？

　　一个手风琴居然和电视机的价格差不多，让周小云彻底崩溃。她本来认为最多一百多就能买到呢！

　　周国强在旁边问道：“没便宜点的吗？”

　　营业员遗憾的笑笑：“没有，我们家乐器价格不算贵了。比起其他县里的还便宜了不少呢！”

　　周小云没精打采的说：“算了，爸爸，咱不买了。我身上的钱差了一百多呢？”

　　营业员看着眼前的像霜打了茄子的小女孩心生同情，忽然想起一件事来：“对了，我们这儿有些特价的乐器你们要不要看看？”

　　特价乐器？周小云疑惑的看着营业员。

　　营业员解释道：“有些乐器就是有些磨损了或者外部被划出印痕，就降价处理，其实不影响使用的。我们店里正好有特价的手风琴，你们可以看一看。”

　　周小云振作精神和周国强一起跟着营业员到了后面的仓库里。

　　果然，有一架被刮了两道印子的手风琴，不近些看根本看不出划痕来。价格居然便宜了一半，周小云欣然掏钱买下。

　　身上的钱还剩了二三十块，周小云收好了留自己当私房零用钱。

　　父女两都买到了理想的东西，皆大欢喜。

　　回家的路上两人都很开心，一路上周国强慢悠悠的骑着车。前面杠上坐着女儿，后面车座上绑了电视机和手风琴两个大箱子，想快也快不起来。

　　到了家时，已经快一点多钟了。

　　赵玉珍听说俩人还没吃午饭，连忙从厨房端出剩的饭菜来。

　　周小云心情好大口大口的吃着饭菜，觉得比平时香多了。

　　周国强匆忙的吃了两口，就搬着电视机到堂屋去了。大宝小宝二丫高兴的又蹦又跳，直嚷着“有电视看喽”！

　　很简单，插上电源，拔出天线，再按下开关就可以看了。

　　大宝小宝二丫都端坐在电视机前，哪儿也不肯去了。

　　赵玉珍觉得挺稀罕，在一边把频道调来调去，其实一共也就几个频道而已，不过有声有色的比收音机稀罕多了。

　　老大两口子知道了特地过来看看，周国富真心替弟弟高兴，着意夸了两句电视。

　　沈华凤一见电视机居然是十七寸的，比自家的十四寸看起来大多了好多了，心里可就有些不大舒服了。说出来的话都有些阴阳怪气：“哟，现在做生意有钱了，不仅房子盖起来了，连电视都买十七寸的。”

　　赵玉珍心里舒坦的很，根本不在乎沈华凤这不痛不痒的两句。反而有种扬眉吐气的感觉，总算也有让她眼红的时候了。

　　大人们的复杂心理周小云一概不去理会，她兴致勃勃的在自己屋子里试起了手风琴。

　　在乐器店里只是简单的试了音准，这时候完整的弹奏一首曲子，感觉特别棒。尤其是这手风琴是自己辛苦攒钱买下来的，成就感十足。

　　欢快的音符从指尖流出，周小云最少能背上五六首简单的曲子。从这首到那首，越弹越开心，自己都陶醉了。

　　本来沉醉于电视的大宝几人都到周小云屋里来了，听周小云拉手风琴又新鲜又好奇。

　　沈华凤在堂屋里正和赵玉珍说着话，这时听到琴声很惊讶：“他二婶，这琴声哪来的？”

　　赵玉珍脸上的笑容更多了：“是大丫在拉手风琴哩，今天和电视机一起买回家的。”

　　沈华凤忍不住好奇的一探究竟，到周小云屋里一看，哗，瞧周小云拉手风琴那个熟练和神气的样子。

　　沈华凤心里的那个滋味就别提了。待了一会就回家去了。

　　赵玉珍乐的和周国强说：“他爸，你可没见当时大嫂那个样子。我和她处了这么多年总算在她面前风光了一回。”

　　周国强没好意思笑赵玉珍肤浅，心想这就是女人啊！


第89章 发愤图强的大宝

　　开学后，方文超得知周小云买了手风琴感到有些惊讶，旋之又衷心的为周小云感到高兴：“自己有了更好，以后在家里练习起来方便多了。”

　　周小云说道：“是啊，以后我就不必天天都来打扰您了。一星期来请教您一次就可以了，其他时间在家里自己练习。”不然老是占用方文超的业余时间周小云也挺不好意思的。

　　方文超现在和女友正处于热恋中，巴不得经常回县城去找她，老早打算着一星期里除了星期天外中间坐车回去两次看看戴书琪，听周小云这么一说倒是解决了一个时间上的问题。

　　本来他还太好意思开口让周小云少来两次的呢，这下正好，周小云主动提出来了。

　　周小云明显感觉出方文超又在走神，便悄悄的离开了。

　　诶，为方文超祝福吧！希望他和女友有情人终成眷属。看得出那个戴书琪对方文超挺好，居然支持男友在农村小学上班，这让周小云对她起了很大的好感。

　　这点当然是方文超含蓄的透露给周小云知道的，这些事完全可以不告诉学生，不过恋爱中的方文超巴不得昭告全天下自己的女友有多么好。

　　方文超向来把周小云视为得意爱徒，话语随便亲切，这事情透露了一些很正常。他甚至提到了可能会在年底结婚的打算。

　　周小云现在早已把一丝杂念抛开，真心的为方文超高兴。今生有缘分遇到了这样一个好老师已经是三生有幸了，好好的做他的学生多向他学点东西吧！

　　如今周家的上学大军已经扩展到了三人，小宝每天早晨和周小云一起上学，等放学了自动到班级门口来等周小云，宛如一个小小的跟屁虫。

　　周小云甩都甩不掉，幸好现在很少去方文超那儿练琴，不然照小宝这个黏糊劲可真是让她受不了。

　　大宝自打有了新钢笔，写字大有进步。原来歪歪扭扭的字现在也端正了不少，不过和周小云的字放在一起就不能看了。

　　周小云对大宝的变化已经够满意的了，前生里大宝向来是个极度不认真的主儿，上学三天打鱼两天晒网的逃课都是家常便饭。现在天天按时上学放学学习成绩勉强在班级里中等，已经很了不得了。

　　小宝没上学前就跟着周小云学些数学之类的，现在念了一年级居然也有板有眼的，每天晚上兄妹三个一起写作业，小宝刚学了两三个月的写字居然快跟上大宝了。

　　大宝的自尊心彻底受伤了，要说比不过妹妹周小云也就罢了，反正处处不如妹妹都习惯了。可是现在小宝写的字居然都比自己好看这让大宝接受不了了，发奋要努力练字。

　　周小云为大宝的发愤图强的行为感到好笑又开心，怎么说也是好事一件，别打击他了。给点鼓励吧！

　　周小云大方的让出自己一整套的练毛笔字的工具并承诺包教包会、不会再教。

　　大宝在周小云的鼓励和帮助下开始练起了毛笔字，说来也怪，做什么事情都没有定性的大宝居然能坐在那一个小时一动不动，这简直让周小云跌破眼镜不敢相信自己的眼睛。

　　估计这个兴头能维持上一个星期吧！

　　周小云不确定的想，可是等一个星期过去了，大宝练习完横竖开始练习写撇捺了没有一丝要放弃的苗头。

　　难道大宝这次是真的下了决心要练字了吗？

　　他那手见不得人的字早该好好练练了，关键是大宝的兴趣能维持多长时间。要知道这练字可是个长期的事情，半途而废等于白练。周小云可是已经坚持了一年半才写的像样子。

　　又是一个星期过去了，大宝开始练习写点了。

　　周小云决定趁此大好时机给大宝的热情加把火，让他真正一直坚持下去。不但能让大宝字写的好些，还能让大宝少朝外跑些。

　　最大的好处是培养大宝做事的耐性与定性。

　　周小云开始对大宝写的字赞口不绝：“哥哥，你这笔画练的真不错，比我一开始写的时候强多了。”

　　昧着良心说话的周小云撒起谎来面不改色，其实大宝刚开始练毛笔字写的哪能称的上好看，勉强看出是什么来已经不错了。

　　早被周小云训过话的小宝也接着说：“对呀，哥哥。我也觉得你写字漂亮，你以后学会了也教我吧！”小宝被周小云的糖果收买了，拍着大宝的马屁不遗余力。

　　大宝半信半疑，语气有些不确定：“真的吗？你们俩真觉得我写的好看吗？”

　　周小云和小宝异口同声的回答道：“我们怎么会骗你，当然是真的好看。”

　　不骗才怪！

　　不过，大宝向来信任周小云说的话，再有弟弟小宝推波助澜不由得相信起自己是练字天才来。

　　本来做事三分钟热度的大宝已经快坚持不住了，听弟弟妹妹这么一说又鼓起了练字的信心。主动把时间又延长了半小时。

　　这一阵子大宝的改变让周国强和赵玉珍也很惊讶，怎么大宝天天躲在周小云的屋里也不见他出去疯跑了，有时伙伴来喊他他都不出去了呢？

　　听周小云说大宝开始练写毛笔字了，夫妻两面面相觑不敢置信。这说的是自家大宝吗？

　　两人来看大宝练字，大宝见父母过来刻意的把身体坐直了，写的比平时用心了许多。

　　写完一张“永”字，大宝献宝的把字拿来给周国强看。

　　“这字……”真不怎么样，周国强冲口而出的话语在见到站在大宝身后挤眉弄眼的周小云后立刻咽了回去，改成：“写的不错，好好练字，今年过年给家里写对联！”

　　看惯周小云端正秀气的楷体，再来欣赏大宝的毛笔字真是可以用不堪入目来形容了。不过，周小云说的没错，得趁着大宝有兴趣的时候多鼓励。保不住大宝以后练字真能坚持下去呢！

　　赵玉珍一连声的称赞倒是出自内心的，儿子再孬也是自己的心肝宝贝，赵玉珍怎么看都觉得这字写的好！

　　大宝被夸的脸红通通的。

　　周小云为此牺牲不可谓不大，她怕打击大宝的积极性。自打大宝练起了毛笔字她就再没在大宝面前动过毛笔，教大宝写字时例外。其余时候再也不写了，开玩笑，若自己在旁边写大宝那手破字明显就被比下去了，怎么夸估计也没用。

　　大宝不知有没有体会到妹妹的良苦用心，反正不管写的怎么样总算是坚持了下来。

　　暂时还没看出字写的怎么好，不过这几个月闯祸少多了，呵呵！


第90章 玉米丰收了

　　秋天是收获的季节，庄稼人见到了地里沉甸甸的稻穗喜的合不拢嘴。等收完稻子家里的粮囤又满了起来，农村人都有囤粮食的习惯。不到实在缺钱了轻易不卖粮食，这可是一家人一年的口粮呢！

　　等收豆子的时候又得全家齐上阵了，满院子的豆秆厚厚的一层，踩在上面都能将豆荚里面的豆子给蹦出来。

　　这时候，周国强和赵玉珍整天坐在小凳子上用一根长长的木棍捶打豆秆，周小云兄妹四人有学有样都找来小些能拿动的木棍来捶豆粒。这可是个有意思的事情，谁都喜欢。

　　等豆粒被都捶了出来落了满满的一院子。再用铁叉把豆秆挑起来堆成一堆，晒干了的豆秆用来烧火做饭最好不过了，烧时火很旺还噼里啪啦的响个不停。

　　地上的豆粒用大笤帚扫成一堆，用簸箕把豆子里的灰尘杂物簸干净就可以装进口袋里收起来。冬天的时候可以用豆子换些豆腐或是做些酱豆来吃，就是卖也比粮食贵些。所以家家都种了好多豆子。

　　周家的几亩地一大半都种了豆子，今年大丰收，家里眼看着没地方放了，干脆把豆子卖了一大半，只留了两口袋下来。

　　赵玉珍特地挑了好些的大豆留下来，准备今年冬天多泡些豆子做酱豆。

　　周小云举双手赞成，她可是最爱吃酱豆的了。赵玉珍手艺很好，做出来的酱豆味美无比，就着酱豆不要别的菜周小云都能吃两碗饭。

　　收玉米的时候就不是那么让人愉快了。掰玉米棒子是个力气活，周小云勉强能掰动可是最怕里面蠕动的虫子，经常听到一声尖叫就见周小云扔了手里的玉米棒子。

　　大宝难得见周小云吃瘪乐的哈哈大笑，笑完后还算有良心的替周小云把玉米棒子上的虫子拿掉。

　　掰下来的玉米棒子装满了一提篮，这可是重活只有周国强和赵玉珍拎的动了。一篮篮的玉米棒子被倒在了平板车上，最后运到家中的院子里又是满满一院子。

　　撕开玉米棒子的外皮，再来就是更痛苦的剥玉米。

　　周国强用刨子把玉米刺溜出几道豁口来，赵玉珍负责带着孩子们剥玉米。玉米粒堆满了堂屋的水泥地平上，这可不能放在泥土上，沾了泥以后吃玉米面都牙碜的慌。

　　这活别说大宝了，连周小云都想开溜。

　　不过想想也是不可能的事情，这时孩子帮着做家务还不是天经地义的？

　　没见大宝再心不甘情不愿也在边上坐着一粒一粒剥玉米粒吗？愣是没敢溜啊！

　　小宝剥的挺认真，一会就把小手剥的通红，他瘪着嘴抱怨：“妈妈，什么时候能剥完啊，我手都疼了。”

　　赵玉珍心疼起小宝来，让他和二丫到旁边玩会儿再来。

　　大宝见状连忙跟上：“妈妈，我手也疼了，能不能……”

　　“你到现在剥了几个玉米棒子？”赵玉珍责怪道：“就想着偷懒，给我在那坐着。你看，你妹妹还没吱声呢！”

　　周小云毫无被表扬的骄傲，心里暗暗叫苦：我的手也好痛啊！

　　大宝眼珠一转，想到了好法子。双手各拿一个玉米棒子这么用力一搓，玉米粒纷纷掉了下来，一会就把两个玉米棒子剥的干干净净，手一点都不痛。

　　赵玉珍注意到了，眼睛一亮，招呼周小云一起跟着学。

　　别说，方法一改革，效果截然不同。不但速度快了不少，而且不会把手弄的生疼。周小云想，好方法果然是懒人才能想出来的。像她这样一板一眼的哪能想出这招来。

　　大宝见自己有了贡献得意起来，剥玉米开始来了精神。一会儿周围就堆了一堆空玉米棒子。

　　有利也有弊，这样的坏处是太费劲，周小云一会儿就手酸了。

　　正好小宝玩了一圈过来接手，周小云借口上厕所偷懒一会儿去了。这对周小云来说可是头一遭，她向来是任劳任怨型的好助手，只不过剥玉米是她最讨厌做的事情之一。说不得也要偷懒一下下了。

　　上完厕所，周小云殷勤的表示要去做饭了，赵玉珍点头同意后周小云开心的到厨房做饭。

　　大宝连忙举手报告：“我替妹妹烧火。”

　　不等赵玉珍说话，大宝也逃之夭夭。

　　赵玉珍想想大宝也剥了不短时间的玉米了，便随他去了。

　　一屋子的玉米棒子整整剥了四五天，好在还有一大部分时间是在学校里度过的，放学以后还得写作业，这么加加减减的每天就中午和晚上各剥一个多小时。

　　总算是把玉米棒子全部剥完了，周小云连声谢天谢地。

　　赵玉珍用新收的玉米兑上些花生米豆子用水泡了一下午，傍晚到周国富家借了他家的磨来拐些稀饭糊，晚上烧了大半锅稀饭。喷香的稀饭很有嚼头，每人都吃了两大碗。

　　周小云在一堆没彻底长熟的小玉米棒子里找了几个嫩嫩的，用烧火的铁叉叉着在烧火的时候举着到锅底烤，不一会儿微黑的玉米棒子就被烤熟了。

　　那个香啊，能把人的舌头都吃掉下来。

　　大宝吃了三个才停嘴，晚上烧的稀饭还没少喝，被小宝取笑是个饭桶，见哥哥朝自己翻眼小宝开始害怕了。拿着手里的烤玉米棒子跑到周国强那儿寻求庇护去了。

　　烤玉米好吃是好吃可惜太麻烦，剩下的大部分被赵玉珍放到另一口锅里用水煮熟了，煮出的玉米棒子也很清甜。

　　不过再好吃的东西也架不住天天吃，最后剩了一些没人肯吃，赵玉珍只好拿来喂猪了。

　　周小云本人不讨厌吃玉米也谈不上喜欢，吃些玉米稀饭还成。可是赵玉珍用玉米面做锅贴她可就受不了了，硬邦邦的没什么味道吃到嘴里往下咽都费劲。

　　当然，锅里若煮了红烧鱼自然例外。

　　用玉米锅贴沾了鱼汤吃可说是一大美味呢，赵玉珍一天中午烧了两条大头鲢鱼锅边贴了一大圈玉米面饼子，本想中午晚上吃两顿。

　　没想到就着鱼肉鱼汤居然一家人一顿就把玉米面贴饼吃的光光。其中，属大宝吃的最凶，吃完饭肚子都凸出一块来了。

　　小宝和二丫也都吃的油光嘴亮的，周小云爱吃可也不能吃的多，心里祈求赵玉珍可别天天做这个，山珍海味也会吃腻歪的。


第91章 多了个小表妹

　　结婚刚一年的舅舅赵刚家新添了一个刚出生的小宝宝，让赵玉珍为之高兴了半天。这不，弟弟赵刚上午来送过红鸡蛋，下午赵玉珍就去了买了五六斤馓子准备递给坐月子的弟媳妇吃了补身子。

　　奇怪，这时候女人生了孩子后一定要吃馓子据说不吃身体会亏。

　　周小云真看不出油腻咸脆的馓子有什么地方补身体，从科学角度来讲，产妇应该少吃油盐多吃可以下奶的荤食。

　　估计这时家家都没那么多钱买鸡呀鸽子呀蹄膀呀什么的，就把油炸的馓子当成好吃的给产妇来吃了。

　　赵玉珍买的馓子估计足够赵刚媳妇吃一月地的，去的时候又把特地留着的蹄膀带上了两个。

　　赵玉珍带的东西挺多，和周国强两人带着二丫一起去了。

　　大宝小宝周小云都得上学，没时间一起去遗憾的不得了。

　　尤其是周小云，她多想看一看刚出生的小孩子啊！

　　她想起妞妞一出生时的情景，那时她是多么的骄傲开心，充满了做母亲的自豪喜悦。离开妞妞快三年了，她只有在梦里才能梦见可爱的女儿。她有时想妞妞想的痛彻心扉，可是她有什么办法呢？

　　莫名其妙的重生了，她甚至搞不清楚这一切是怎么回事就回到了童年时光。

　　一开始时她常在睡梦里流着眼泪醒来，真希望这只是一场梦。醒后她还能看见心爱的妞妞就睡在自己身边，日复一日她渐渐的不再去想了。只敢把这种痛苦的思念之情深深埋在心底。

　　移情作用使她一直特别疼爱年幼的妹妹二丫，搂着二丫小小的撒娇的身子就像是搂着妞妞一样。

　　现在一听说舅舅家的小表妹出生，周小云有种去一看究竟的冲动。虽然知道那是舅舅家的，可心里上却无法抑制的觉得是妞妞出世了。

　　周小云见赵玉珍和周国强带着二丫去了舅舅家，恨不得自己和二丫换个位置。

　　想啊想盼啊盼一直到小表妹满月了刚巧学校里考试结束了，周小云迫不及待的和方文超请了假和父母一起去了舅舅家。

　　到了舅舅家，和外婆打了声招呼，周小云快速的走到舅舅的房间里看小表妹。

　　舅妈漆婉婷正躺在床上给孩子喂奶，见周小云进来笑着说：“大丫，你妈妈和爸爸人呢？”

　　周小云乖乖回答：“他们俩和外婆在说话，大宝和小宝二丫都在外面玩呢。我想先过来看看小表妹。”

　　说着，周小云忍不住坐到了床边，探头看向襁褓里的小婴儿。

　　嘬着奶的小婴儿眼睛微闭着，好像知道有人在看她，居然睁眼看了周小云一眼。

　　周小云见了那双乌亮的黑眼珠眼泪终于忍不住夺眶而出，眼前浮现的是刚出生的妞妞在看着自己。恍如隔世……

　　漆婉婷见周小云流眼泪很诧异：“大丫，你这是怎么了？”

　　周小云抹去眼泪收拾好心情，解释说自己是看到小表妹太高兴太激动了。

　　漆婉婷听周小云这么说倒是挺高兴，等喂完孩子便同意了让周小云抱抱。

　　周小云小心翼翼的将小小的婴儿抱在怀里，心里五味杂陈什么感觉都有。

　　赵玉珍进屋后，便接手把小婴儿抱了过去，边和漆婉婷聊起了育儿经。

　　问及小婴儿的乳名，漆婉婷笑着道：“大名已经取好了，就叫赵心虹。乳名暂时没想好呢，要么，三姐你替取一个乳名？”

　　赵玉珍笑着说：“我哪里会取名字，你看我家几个孩子都是随口取的。大宝，小宝，大丫，二丫，再通俗不过了。”

　　周小云在一旁脱口而出：“叫妞妞吧！”

　　漆婉婷思量了一会，觉得这乳名挺可爱，和赵刚商量了一下正式给婴儿取了乳名妞妞。

　　周小云自打来了舅舅家就再没出过这个屋子，孩子轮不到她抱可就是在一旁看看也能一偿心愿。

　　其实细看，小表妹和自己的妞妞有许多不同之处。只有那双眼睛的确神似，在思女心切的周小云眼中不自觉的将两人的身影重合，越看越觉得像了。

　　满月酒之后，赵玉珍和周国强准备告辞了。没想到周小云这时跳出来说要在舅舅家过几天再回去，赵玉珍不同意觉得太麻烦弟弟了：“大丫，你舅舅家有这么个小宝宝，哪有时间再来照顾你呢。跟妈妈回家去，过年时再带你来。”

　　周小云苦苦哀求：“妈妈，我自己能照顾好自己不会麻烦舅舅和舅妈的，您让我留下来过两天吧。”

　　漆婉婷终于可以下床走动，这时她不能不出声了：“三姐，大丫想留下来就让她留吧。过几天我让赵刚递她回去。”

　　外婆也在旁边说：“就让大丫在这里过几天，晚上跟我睡。”

　　老妈一发话，赵玉珍顿时没了发言的权利，临走时叮嘱周小云一定要听话。

　　周小云欣喜的直点头，和周国强赵玉珍以及大宝他们挥手告别。

　　在外婆家住下的周小云充分发挥特长，每天勤快的扫地烧火刷碗喂鸡，一下子赢得了外婆及舅妈的好感。

　　周小云整天待在舅妈漆婉婷的屋里替漆婉婷抱小表妹。

　　“妞妞乖，妞妞真听话……”

　　嘴里不停念叨着乳名的周小云恍惚间在喊自己的女儿，手都抱的酸了的周小云压根舍不得把妞妞放下。

　　等漆婉婷替妞妞换尿布了周小云才依依不舍的放下怀中的妞妞。

　　漆婉婷见周小云这么喜欢自己的女儿心里挺开心，根本没想到周小云眼中看到的和心里想到的是另一个妞妞。

　　背地里和赵刚说起周小云黏糊女儿的事情，赵刚很得意的说：“咱们家妞妞那当然是人见人爱！”被漆婉婷刮了鼻子说了声“自吹自擂不嫌害臊”。

　　赵刚得了爱女后春风得意，第一个孩子宝贝的不得了，在家里和周小云抢着抱孩子。

　　恰逢天冷快过年了，干脆连拖拉机都停了没出去拖砖头。

　　周小云在舅舅家待的都不想回家了。

　　可是眼看着年跟近了，都腊月二十七了在舅舅家也过了十来天了。再也找不到赖着不走的理由，只好依依不舍的亲亲妞妞的脸蛋跟着赵刚回家去了。

　　赵刚嘱咐周小云翻过年后再来过几天，周小云连连点头答应。

　　赵玉珍在旁边听的笑了出来：“这孩子，真不知道客气了。在舅舅家过了这么长时间够打扰的了，怎么年后还想再去。”

　　周小云只当没听见，脸皮不厚点成么？


第92章 礼物（一）

　　过了年已经九岁的周小云真的到舅舅家又住了几天，一直到新学期开学时才回来。

　　惹的二丫非常不满，直说有了表妹后姐姐再也不疼她了。

　　撅起的小嘴让周小云搂过来亲了两下才阴转多云。

　　年前就忙着结婚事宜的方文超在年底终于结婚了，新学期来学校上班的方文超喜气洋洋的老远就能看见他超大号的笑容。

　　方文超拎了老大一袋的喜糖，先是到办公室里给同事每人发了一大捧。

　　乔校长带头恭喜：“方老师，恭喜你做了新郎官啊。以后得常回县城了吧，宿舍少住些，别冷落了新娘子。”

　　方文超不好意思的笑了：“我买了辆新摩托车，准备一星期回家两趟。”

　　众人会心一笑，脸皮薄的方文超借口要发糖给学生吃拎着剩余的糖到了教室里。

　　教室里的孩子见方文超拎着糖进来都哄笑起来，嚷着要吃糖。

　　周小云自然知道了方文超结婚的消息，心里默念着：祝福你，方老师！愿你婚姻幸福！

　　挥过心里那一丝丝黯然，周小云上前替方文超发起了糖。每个孩子两块，最后剩了一把自然归周小云了。

　　周小云没舍得像其他同学一样在课堂上就剥开糖纸吃了起来，而是收到了兜里准备带回家给二丫吃。

　　周小云开始想着给方文超准备一件新婚礼物。

　　不谈这两年半来方文超一直教自己吹口琴练手风琴练毛笔字的情意，就是在班级里方文超也一直对自己照顾有加。现在方文超结婚了，怎么着也得准备份礼物表表心意。

　　趁着方文超没在教室的空挡，周小云发挥自己班长的特权在班级里发动了一番。

　　方文超一直深受学生爱戴和喜欢，听说要出点钱给方文超买礼物倒没什么不愿意。周小云秉持一角不嫌少一块不嫌多的原则发动大伙自愿交钱，让周倩倩充当起了会计。

　　周倩倩在家里没少帮着卖东西，收起钱那个顺溜，让周小云庆幸找对了人帮忙。

　　孩子们刚过了年身上或多或少有些压岁钱，居然不少都掏出了五角或一块钱，财大气粗的冯铁柱一下子拿出了两元，惹来一阵哗然。

　　周小云自己也出了一元钱，她今年的压岁钱大部分都交给赵玉珍了。不过，她手里一直有些私房钱，别说一块就是五块她也拿的出来。

　　不过，周小云心里另有打算。

　　她准备除了集体这份自己再单独买一份礼物，表示自己的心意。至于做什么……

　　诶呀，这是个秘密。做出来你们就知道啦，现在不能透露哟！

　　班级里共收了三十来块钱，真是笔大数目了。周小云呼吁星期天几个伙伴和她一起去县城到商场里给老师买礼物。冯铁柱和周志海都报名参加，加上王晶晶和周倩倩孙敏，令人意外的是许美丽也积极要求参加，周小云不好拒绝答应了下来。

　　王晶晶背地里嘟囔着不想和许美丽一起去，被周小云劝了两句才不吱声了。

　　许美丽和周小云她们几个都是同村的，她爸爸是村里的生产队长许大山。为人有些精明滑头，但是在村中人缘很不错。

　　许美丽人长的挺对不住名字的，一点都不美丽，扁平的五官无出奇之处。

　　这名字常被同学拿来取笑，不过家境较好的许美丽穿着在班级里可是数一数二的。因此许美丽像只骄傲的小孔雀似的有些瞧不起其他女同学，人缘较差。没人爱和她在一起玩。

　　许美丽一直有些嫉妒周小云的好成绩和好人缘，凭什么方老师就一直那么喜欢她让她做班长呢？许美丽愤愤不平的想道，她的成绩也不错啊，还有一个个的都爱围在周小云身边这点更是让她不服气。

　　许美丽经常带些好吃的到班里来分给同学吃，身边也有些围着转的同学。自我优越感很强的做了副班长的许美丽积极想把周小云从正班长的位上拉下来，事事抢着要出头。

　　就拿这次买礼物给方文超的事情来说吧，周小云发动带的头，她偏偏插一脚要替收钱，最后还要跟着去买礼物。

　　周小云懒得和她争抢，要去就一起去呗，没啥大不了的。

　　几个孩子商量好星期天一早坐三轮车一起去，路费各出各的，估计半天来回时间足够。

　　周小云和赵玉珍周国强说了一声，父母自然不会反对。

　　方文超一直对自家的孩子照顾有加这一点周国强和赵玉珍都心里有数，农村人没别的感激方式，就把家里鸡下的鸡蛋让周小云拎些给方文超。偶尔有什么新鲜的蔬菜了就给方文超送些去，方文超却之不恭只得收下。

　　这时听说方文超结婚了孩子们自发的筹钱给老师买礼物，一向小气的赵玉珍颇为赞成。大方的给了周小云五块钱让她坐车吃饭。

　　意外的收获啊！周小云拿着五块钱笑的开心不已。

　　几个小伙伴兴致勃勃的星期六一大早到周小云家集合，本来许美丽提议要到她家去的，可惜没人想去。

　　见一干人等如此不给面子，许美丽有些悻然。无奈小胳膊拧不过众人的大腿，只好一大早就到周小云家来了。

　　几人中数周倩倩的年龄最大十一岁了，周小云最小刚九岁。一群半大孩子上路还真让人不大放心，周国强特意托吴有德来替几个孩子送去。

　　吴有德开车过来时，吴梅也笑嘻嘻的坐在车上。一路上几人叽叽喳喳的没停过嘴。

　　等送几个孩子到了宏光商场后，吴有德和几人说好过两个小时来接就忙活去了。

　　周小云一群人进了商场，这个说要到这边那个说要去那边争论不下。

　　最后，还是周小云打了圆场：“咱们边逛边看，看到合意的就买，反正商场没有还价的。我们照着三十多块钱来买礼物。”

　　大伙一致赞成，只有许美丽不大同意，非要直接上二楼。

　　王晶晶向来不喜欢她，闻言翻了个白眼：“大姐，你一人去二楼就去吧，没人拦你。”

　　许美丽找不到支持的人只得委屈的跟在众人后面。

　　几个孩子你一言我一语吵吵闹闹的成了商场里一道亮丽的风景线，引来众多目光。偏偏王晶晶和吴梅都是大嗓门，说起话来那个旁若无人啊，让周小云擦了几把汗直想说我不认识她们俩。

　　一楼没什么收获，再到二楼转一转。

　　到了手表柜台那，周小云的目光就被一对情侣手表吸引住了。

　　两块手表款式一致，男表稍大一些表带宽些，挺简洁大方。再一看价格，不贵，才二十四块。

　　周小云和伙伴们一合计，就买这个了，难得的许美丽都没提什么意见。估计这半天她也看出来了，提意见也没人理她，总算识相的没再说什么。

　　结果再付钱的时候闹了笑话了，原来标价是一块手表的价格，两块得四十八呢！


第93章 礼物（二）

　　糗大了的周小云尴尬的和伙伴们商量怎么办，班里同学一共筹了三十多钱差了十几块呢！

　　各人开始把身上的钱凑凑看够不够，家里大人给的路费没用着都掏了出来。这个一块那个两块的，周小云把临走时赵玉珍给的五块钱都拿了出来。

　　加在一块，刚好四十八，周小云如释重负连忙付钱。

　　礼物被包装在盒子里看起来都高档漂亮，各人看了都挺满意的。周小云还特地从营业员那借来纸笔写了几句祝福语放在盒子里边。

　　大功告成！时间还早，干脆到商场里转会。

　　许美丽一下子来了精神了，领头到卖衣服的柜台那转悠。指着挂那的漂亮衣服骄傲的说：“我爸说要带我到这儿来买新衣服给我穿的。”

　　王晶晶妈妈是裁缝，也经常做新衣服给王晶晶穿。王晶晶看不惯许美丽的张狂样子：“咱农村人穿不起这么好的衣服，我都穿妈妈做的衣服。”

　　孙敏也道：“我的衣服都是妈妈在逢集时给我买的，我可没穿过商场里的衣服。”

　　许美丽认为这是对自己的赞扬还挺得意的。

　　周小云对小伙伴之间的波涛汹涌也无可奈何，只当做没听见。自己和吴梅说起了悄悄话。

　　周志海和冯铁柱跑到玩具柜台那，看着一堆机关枪模型汽车都快流口水了。

　　被许美丽拿来取笑：“又不是好吃东西，瞧你俩那样子都要流出口水了。要是喜欢让你家大人带你们来买就是了。”

　　周志海可不是什么好脾气，立马就瞪眼睛：“你笑话谁呢？”

　　论家境冯铁柱家可是几人中最好的，他也看不惯许美丽自诩有钱人家的样子，拉扯着周志海说：“别跟她一般见识，咱们到文具柜台那再转转去。”

　　两人掉头就走，让许美丽碰了一鼻子灰。

　　总算熬到了十点来钟，吴有德准时来接孩子们回去。

　　中午，吴有德带着吴梅就在周小云家吃了午饭。

　　赵玉珍特地包了肉馅的饺子，来客人包饺子可算是了不得的招待了。

　　一斤肋条肉兑上芹菜包出的肉饺子别提多鲜美了，周小云数数自己最少吃了十三四个。

　　大宝嘛，反正肚子是鼓的再也吃不下了。

　　吃完饭吴梅被吴有德带回家去了，吴梅撅着嘴不肯走，被硬拉上了车才回去。

　　周小云可没时间再磨蹭了，得忙着准备礼物啊！没什么钱买好礼物，亲自动手做一个，花不了多少钱还能体现自己的心意呢！

　　忙碌了一天多总算把礼物准备好了，可真是忙的够呛。

　　星期一一早晨方文超刚出现在教室，就见整个班级都静悄悄的。他有些惊讶，这群毛孩子什么时候也有这么安静的时候了。

　　站到讲台上方文超刚要说什么，忽然发现了讲台上用包装纸包的很漂亮的盒子。

　　许美丽不肯放过这个出风头的大好机会，站起来说道：“方老师，我们同学一起买了份礼物送给您。祝您新婚快乐！”

　　方文超霎时感动的说不出话来。

　　良久，他才说：“谢谢同学们。”

　　一个做老师的能得到学生如此爱戴，夫复何求？

　　周小云把自己单独准备的礼物趁放学后送到了方文超的宿舍里，方文超发动摩托车正准备走，见周小云来了忙熄火下车：“周小云，今天我可能没空教你拉手风琴了。你以后星期二来吧！”

　　周小云笑着把手里的布袋子递给方文超：“方老师，我自己动手做了份礼物送给您，希望别嫌弃。”

　　哦？动手做的？

　　方文超很好奇的打开袋子，拿出袋子里的东西。

　　居然是手工缝制出的两个娃娃。

　　一男一女两个洋娃娃分外精致可爱，大概巴掌大小，眼睛鼻子嘴巴还有头发都做的栩栩如生。还给男的娃娃做了件小衬衫和吊带裤，女的娃娃身上则穿着粉色的公主裙。

　　周小云为了给两个娃娃做头发煞费苦心，后来干脆把自己头上的头发剪了一小截下来。

　　留了近三年头发的周小云早已是头发及腰，把稍枯黄的发梢剪下来给两个娃娃做头发是绰绰有余。

　　周小云前生在玩具厂待了几年专做这种手工的娃娃，这可是对技术要求较高的活。一般人做出来根本不像，要想做的如此逼真可爱没几年功夫可做不出来。

　　周小云在打算送礼物时脑海里的第一想法就是做两个手工娃娃，这可也是她的老本行了。

　　本钱倒不多，不过是买了些边角的好些的布料。填充物没有好的丝绵就用撕的碎碎的海绵来代替，主要是手工缝制时对手艺要求很高。

　　她整整花了一天半才把心目中理想的娃娃做了出来，时间长没做了都有些生疏了。等见到成品她满心的喜悦，如今见到方文超惊讶意外的样子周小云觉得一切辛苦都是值得的了。

　　方文超越看越喜欢：“周小云，你的手可真巧。做的娃娃真可爱，书琪见了一定很喜欢。”

　　周小云笑着和方文超道别，回到家后还得安抚二丫。二丫在周小云做娃娃的时候看见了非要把娃娃据为己有，不然就闹着不让周小云继续做。

　　周小云哄了她半天直到许诺重做一套娃娃给她二丫才满意的走开。

　　小小年纪居然学会威胁和敲诈了，周小云又好气又好笑。

　　不过，这时候孩子哪有什么玩具，见到娃娃也难怪二丫爱不释手了。

　　周小云找来做娃娃剩下的一块布料，是一块黄色的，当时嫌这个颜色太嫩没用着。现在拿来给二丫做娃娃刚好。

　　给二丫做的当然不像给方文超的礼物那样复杂，那个得用上各种颜色的布还得有珠子头发等等，周小云剪剪缝缝很快的做了一套五只小鸭子。

　　黄黄的小鸭子每个都不及巴掌大，有跑的有游水的幼年吃食的各种造型，怎么看都玲珑可爱，喜的二丫整天摆弄不离手。

　　赵玉珍看了之后很感惊讶，她都做不出来这种小玩意呢！

　　周小云解释自己是跟书上学来的，幸好赵玉珍没追问是哪本书。就这么含糊的糊弄了过去，周小云为自己捏了把冷汗，看来以后做事得藏着点掖着点。


第94章 盖起了菜场

　　这一年对村里的农民来说是个好年头。附近的几个村合并成了一个乡，新成立的乡政府向县里申请拨款建起了一个菜场。

　　菜场就在集市附近的空地上，就是简易的大棚似的建筑。

　　不过，对卖菜的人来说意义可就完全不同了。不仅多了个固定遮风挡雨的地方，而且可以不拘于集市可以天天上午都出摊了。农民们方便多了，天天都有地方买菜。

　　半个月菜场就建好了，就叫兴旺菜场。大大的招牌一挂鞭炮一放就算菜场正式开始运行了。

　　没料到进去摆摊的人居然很少，大部分采取观望态度还在外面老地方出摊。

　　这当然是有原因的。乡里出钱盖了菜场自然得往回收钱，要想在新菜场里摆摊那得交一定的摊位费的。这钱说多不多一个月十几块，可在农村人眼中也不是个小数字了。

　　周国强有些踌躇，有些舍不得钱拿不定主意。

　　赵玉珍在家里出主意：“他爸，咱等一阵子看看人家都怎么办再说吧。”

　　低头吃饭的周小云忍不住插嘴了：“爸爸，要我看，您还是交些钱到菜场里去卖肉吧！你想想看，一个月十来块钱是不少，但是在菜场里卖肉多方便。风吹不着雨淋不到的，还能天天都出摊，可比逢集强多了。稍微多卖些就能把摊位费挣上来了呢！”

　　最后一句话打动了周国强，使他下定决心交钱到菜场的管理人那。负责人就是许美丽的爸爸许大山，菜场落在他们村就让他这个生产队长负责了。

　　许大山收了钱后给周国强开了单子，特意留了个靠菜场门口的好位置给周国强，周国强感激的请了许大山来家吃饭喝酒。

　　许大山爽快的答应了还带了许美丽一起来。

　　平时不大搭理许美丽的周小云这时可不能怠慢了客人，痛苦的陪许美丽玩了一中午。

　　周小云就纳闷了，怎么许美丽一个人自说自话一点不嫌闷呢？她从头到尾就说了几个字，“嗯”“啊”“哦”“是吗”“好的”，其余时间都是许美丽一个人在那的吧的吧。

　　要说吴梅和王晶晶也都爱说话，周小云自己不大说话向来喜欢听伙伴们聊天。

　　可许美丽说话的内容也太让人无法容忍了，尽再那夸耀自己言下之意贬低别人。周小云听的痛苦无比，总算明白为什么王晶晶她们几个这么讨厌她。

　　许美丽自我感觉挺良好，对周小云一直微笑以对侧耳倾听起了很大的好感，忽然觉得两人做好朋友也不错，大方的单方面的决定以后和周小云做朋友。

　　当然，有机会还是要把班长的位置抢过来的，许美丽心里想道。

　　总算熬过了这顿饭把这位大姐送走了，周小云长长的呼出一口气。耳根清净的让她都想痛哭流涕了。

　　菜场里渐渐热闹了起来，农民们开始慢慢习惯天天去菜场买菜。

　　周国强自此正式天天早晨到菜场去卖猪肉，果然如周小云所说的生意好了很多。赵玉珍每天带着二丫一起去菜场，两口子不到十二点都到不了家。

　　周小云又担起了做饭的重任。每天中午一回家放下书包就烧火做米饭，等米饭做好了，再把前一天晚就准备好的菜烧烧炒炒等父母一到家刚好开饭。

　　大宝想躲也躲不掉，是烧火的不二人选。

　　小宝年纪不大比大宝可勤快多了，见哥哥姐姐一个做饭一个烧火自己就帮着端碗擦桌子扫地什么的，兄妹三人分工合作把午饭问题解决的妥妥当当。

　　到家就能吃上热乎饭的赵玉珍和周国强心里别提多高兴了。

　　周国强和赵玉珍两人没有了“午饭”这个后顾之忧做起生意来底气十足，在菜场里不用急着赶回家，摊子可以收的迟点生意当然做的更好。

　　虽然菜场里多了两三家卖猪肉的，但是周国强的猪肉摊仍然是生意最红火的。

　　还有一点让夫妻俩感到高兴的，就是孩子们这么听话乖巧，没有什么比这个更让父母感到开心的事情了。

　　日子在不经意中滑过，周家的生活在不知不觉中悄然起了变化。

　　首先，就是家里安装起了电话。

　　这时村里装了电话的人家不多，最多几户人家。周国强家一不小心居然走在全村的前列，也算是颇有成就感了。

　　这电话当然不是装了来看，而是有很大的用处的。

　　周国强为了扩大猪肉摊的规模特地花了笔钱给家里装上电话，以前东奔西跑的到处串乡收猪，现在有一大部分生意却是靠电话联系，不能不说是巨大的进步。

　　现在有些远些的有猪要卖的人家打个电话来，周国强就随时上门去收猪，省下了许多时间。

　　周国强不仅杀猪给自己卖，现在还做起了批发生意。

　　菜场里几家卖猪肉的摊子都到他这拿猪肉卖，赚的当然不如零卖的多，胜在量多。

　　说起来，这个主意还得归功于周小云的提醒。周国强在家里提到了菜场里有几家卖猪肉的摊贩都是到县城的屠宰场买猪肉回来卖，像周国强这样自己收了猪杀了来卖的很少。

　　周小云就随口说了句：“爸爸你还不如去找这几家看看让他们到咱家拿猪肉来卖，算他们价钱低些和屠宰场一样就是了，还省了跑腿，他们肯定愿意。”

　　周国强一拍大腿，一语惊醒梦中人啊！

　　而精明的赵玉珍还把生意做到了饭店里。

　　附近几个村子里开的饭馆她都跑遍了，以低廉的价格和送货上门的服务赢得了饭店的一致好评，这么一来，夫妻俩只能一个守着猪肉摊一个出去跑生意。

　　周国强整天骑着个三轮车到处跑，忙碌的手脚不停。可眼见得钱越挣越多，再累心里也都是欢喜的。

　　夫妻俩憧憬着，照这样下去，说不准再有两年就能盖起小楼了。

　　周小云一到星期天就上菜场帮赵玉珍卖猪肉，小小年纪卖东西客气有礼算账伶牙俐齿在菜场中颇有点名气。

　　家里的经济宽裕了，孩子们的零用钱都变的多起来。赵玉珍异常大方的每星期发给孩子们零用钱，每个人一星期五角钱。

　　周小云笑笑收下，小宝喜的合不拢嘴，大宝则腆着脸商量能不能一星期发一块钱，被一巴掌拍一边待着去了。


第95章 不速之客

　　星期二的早晨，周小云如往常一般吃完早饭带着小宝一起上了学校。大宝步子快不耐烦等弟弟妹妹一个人早走了。

　　周小云和小宝一路有说有笑到了学校，各自进了教室。

　　周小云坐到自己的位置上刚打开书包，就见方文超在教室外向她招手示意她出去。周小云有些奇怪，怎么方文超不进教室和她说呢？神神秘秘的！

　　等出了教室门一看，不只方文超一人，他旁边还站着两个年轻女人。其中一个是方文超的新婚妻子戴书琪，另一个年纪稍大些大概三十岁左右，和戴书琪眉目神似穿着时髦，估计是戴书琪的姐姐之类的。

　　周小云心中暗自揣测，嘴上可不能失了礼貌：“戴老师，这位阿姨你们好。”

　　戴书琪甜甜的笑了，年轻的脸庞上洋溢着新婚的娇羞喜悦：“文超，就是这个孩子做的娃娃吗？看起来就是一个挺乖挺文静的女孩子让人喜欢。”

　　方文超脸上有着掩饰不住的骄傲之色：“那是当然，也不看看是谁的学生。周小云可不止这个本事，口琴吹的都快跟上我了，手风琴拉的也相当不错。练毛笔字两年多了，成绩年级里从没考过第二名呢！”

　　能不自豪吗？这可是自己的得意高徒。

　　周小云被夸的不好意思起来，哪有这样当面夸人的。看来自己脸皮还是太薄了，一听别人夸赞自己就浑身不自在。她连忙转移话题：“方老师，找我有什么事情吗？”

　　方文超和戴书琪对望一眼，最后还是方文超开口了：“哦，是这样的。前两个月你不是做了对娃娃送给我的吗？当时我就把娃娃带回去了，书琪特别喜欢，就把娃娃摆在了床头。上两天，书琪的姐姐也就是这位阿姨。”

　　方文超指了指那位时髦女郎：“她到我们家来玩的时候看见了，很喜欢你做的手工娃娃，想来找你问问这娃娃是怎么做出来的。”

　　那时髦女郎冲着周小云一笑：“小朋友，你好，我叫戴书萍。我在县城里开了家专卖礼品的精品店，卖些手工艺品之类的。我看了你做的娃娃觉得非常好，想来找你聊聊。”

　　周小云这才明白过来，原来是看中自己做的娃娃了。

　　她有些为难：“方老师，就在这说吗？”

　　方文超一拍脑袋：“瞧我这人，走，到我宿舍里去说吧。咱坐下来聊聊。”

　　一行几人边走边说到了方文超的宿舍，方文超第一节还有课，让周小云在宿舍里和戴书琪姐妹俩聊聊天就先去上课去了。

　　戴书萍不亏是做生意的，一张嘴尽捡好听的说，不一会就和周小云混熟了。开始一口一个小云的，还非让周小云喊自己书萍姐。

　　周小云敬谢不敏，心想我喊你一三十岁的女人叫姐姐我岂不是亏大了，前世二十八今生又过了三年，论实际年龄我可比你还大点呢！

　　戴书萍绕来绕去终于绕到了正题：“小云啊，我这人直性子，有话就直说。我开这个店生意一直都不错，卖的都是些高价些的手工艺品针对的都是时尚的年轻人。我看你做的这个娃娃精致可爱，若能拿到我的店里来卖前景一定不错。”

　　周小云想了会儿才回答道：“我做一对这样的娃娃得一天半左右，而且在这一天半里我不能做其他任何事情，我肯定没时间长期忙这样的事情。我还得上学回家得替妈妈做家务有空还想练练毛笔字和手风琴呢！”

　　其实真正的原因是，前生就是个玩具厂里的熟练女工，手艺再好又怎么样，还不是个替人打工的劳碌命一月拿个一千多块的工资？今生她可不想重蹈覆辙，偶尔做一次两次还成，长期的她可不想。

　　还是认真读书长大后走文凭女青年的路线比较吸引她。

　　戴书萍被拒绝一点都不着急，又提出更好的条件来吸引她：“不用你做的很多，一个星期做两三对给我就行，价格方面好商量的。我可以给你五块钱一对！”

　　这个价钱真是很有吸引力，周小云从花花绿绿的钞票中使劲的清醒过来，困难的摇了摇头。

　　戴书萍失望的脸色让周小云于心不忍，怎么说也是方文超的大姨子，别再来怪罪到方文超头上岂非不美？

　　周小云提出折中方案：“这样吧，我可以教你做，等你学会了自己做娃娃卖不就行了。”

　　“真的？”戴书萍大喜，旋即又犹豫起来：“不过，我整天进货看店也挺忙的，不一定有时间做……”

　　戴书琪这时插言道：“姐，要不我替你帮忙吧！这娃娃带着卖而已，也不是什么生活必需品，做多少卖多少也就是了。”

　　这个提议甚得戴书萍的心，约定好这个星期日再过来学，姐妹俩就匆匆回城了。

　　周小云不禁对戴书萍这个女人感到佩服，瞧瞧这个精明劲，以后一准发大财。

　　若干年后，靠着手工精致娃娃名声大振的戴书萍问起周小云是否后悔当日把发财机会轻轻放过，周小云笑着说绝不后悔。

　　又有谁能理解周小云复杂的心理，对这个又爱又恨的娃娃敬而远之的心情呢？

　　星期天戴书琪和戴书萍果然如约而来，方文超理所当然的做了护花使者。地点本来定在方文超的宿舍，可是地方太小了，人多了待着憋屈的慌。

　　周小云提议到自己家里去，方文超犹豫了会：“会不会太打扰……”

　　周小云连忙接过话茬：“方老师，你们千万别客气，只当做到我家来玩的吧！我爸妈都到菜场卖猪肉去了，家里就我们兄妹几个，就怕你们到我们家不习惯呢！”

　　话说到这份上，推辞太矫情了，一行几人步行了十分钟到了周小云家里。

　　大宝带着小宝在院子里玩，都是认识方文超的老老实实的喊了声“方老师好。”二丫跟着去菜场了没在家，所以到了周小云的屋里。

　　方文超初次来，打量起周小云的闺房啧啧称赞，尤其喜欢窗台上几盆野花。对周小云用瓷碗做小花盆的创意赞口不绝。

　　周小云看在眼里记在心里，想着方文超走时得送两盆。

　　戴书萍手工活很是不赖，经周小云一番讲解示范基本能懂，剩下的主要是实践问题。姐妹两坐在凳子上边做娃娃边聊天，言谈之中对周小云大加赞赏。

　　周小云向来对赞美无招架之力，对方文超说道：“方老师，你们在这坐会，我去做饭。”然后飞奔出去了。


第96章 意外之财

　　中午十一点左右，周国强和赵玉珍带着二丫推着三轮车回来了。

　　大宝老早奉周小云之命上菜场通报过了家里来客人的事情，两口子一听说是周小云的老师来了都挺高兴。正巧今天的肉都卖的差不多了能早点回来。

　　大人见了面难免寒暄一番，赵玉珍知道戴书萍姐妹的来意后笑着说道：“难得你们看好咱家大丫做的小东西，就怕孩子小帮不了什么忙。”

　　戴书萍说话能将人都捧到天上去，当下把周小云夸的天上有地下无，让赵玉珍听了连客气话都说不出来只会笑了。

　　这边大人们说着话，周小云早过来接过父母从菜场带回来的菜，理菜洗菜切菜一连串动作麻溜的不得了。

　　一切准备就绪主厨赵玉珍上场，今天家里来客人可不好意思让女儿上手做菜了。倒不是说周小云炒菜不好吃，相反，周小云做的菜味道可不比妈妈差多少。

　　赵玉珍就怕让客人觉得自家怠慢，所以坚持过来炒菜做饭。

　　方文超和周国强两个男人做堂屋聊天去了。

　　母女俩烧火做饭炒菜，戴书萍非要过来帮忙，赵玉珍推辞不了就让她们姐妹俩站一边聊聊天。

　　戴书琪对这个丈夫的学生可是越来越感兴趣了。以前常听方文超提起她种种能干之处，她只觉得有些夸大其词，现在近距离接触又觉得方文超说话太过谦虚。瞧周小云做事的利索劲儿，比她这个成年人还强呢！

　　说到这个可有些汗颜了，戴书琪长这么大就没怎么下过厨房，以前在家伸手不提四两，结婚后有方文超的父母在都是下班到家吃现成的。弄的戴书琪到现在就会下面条。

　　看看周小云这么大点的孩子理菜洗菜切菜烧火头头是道，戴书琪眼都快直了。

　　赵玉珍说起周小云平时在家表现，更让戴书琪目瞪口呆。带弟妹、洗衣服、做饭、扫地……简直是全能型人才啊！

　　再朝很少出声的周小云看去，眉目清秀皮肤白皙，长长的马尾扎在脑后，朴素的衣服掩不住出众的清丽。长大后不知道会出落成怎样的水灵呢！

　　中午，周国强特地把年上周国民带来的好酒开了一瓶，陪方文超喝起了酒。

　　方文超酒量一般刚开始不肯喝，等戴书琪眼神暗示后才放心下来端起了酒杯。

　　周小云闷笑不已，原来方老师也是个“妻管严”啊！

　　吃饭时气氛很好不用说，有戴书萍在永远不愁没话题可聊。再加上赵玉珍和周国强对方文超夫妻的曲意奉承，这气氛想不和谐都不成。

　　方文超虽没喝醉但明显有了酒意，说话开始打结了，开始夸起自己的学生周小云来。

　　周国强听的满脸带笑：“方老师，咱家大丫都亏了您的教导。没有您的细心培养哪来大丫今天的样子啊。我们是农村人没多少文化，不会说什么感激的话。来，再敬您喝两杯！”

　　看着方文超左一杯右一杯的，戴书琪终于坐不住了，轻声的咳了咳。偏偏声音小了方文超没听见，等咳的声音大些全桌的人都听出了其中的警告意味。

　　周小云劝阻住还在劝酒的周国强：“爸爸，我看方老师喝的不少了。您别再劝酒了！”

　　周国强也不是没眼色的人，当然听到了戴书琪的咳嗽声，识趣的放下酒杯，改劝方文超吃菜。

　　方文超神色稍有些尴尬，只好拼命夹菜吃掩饰。戴书琪总算满意了笑容重新绽放。

　　把在旁边的周小云乐的啊，平时在学校方文超温文尔雅谈笑风生，哪里能看到方文超这付样子！

　　一顿午饭吃的宾主尽欢，戴书萍依依不舍的告别了，临别时拉着周小云的手一再感谢。

　　周小云微笑挥手和方文超道别，送了两盆野花让方文超带回去。

　　方文超两手拿满了，心里对周小云的细心识趣很赞赏。

　　这之后，戴书萍又抽空来了两三次，可是这手艺还真不是那么简单的就能练会的。周小云心软，见戴书萍这么有诚意干脆抽空替做了两对娃娃让她先拿到店里卖。

　　戴书萍把娃娃放在店里不到一星期，就被一对准备结婚正布置新房的年轻男女看好了其中一对，花了十八元买走了。

　　另一对在一家三口逛店时被女儿看中，被父母花钱买下送给女儿做了生日礼物。

　　戴书萍很为自己的眼光感到骄傲，迅速的把卖来的三十多块钱让妹夫方文超带了来。

　　周小云哪肯要这个钱，方文超劝道：“周小云，你就拿着吧！书萍姐正为了没交你学费觉得不好意思呢，就算学费吧。再说，这本就是你做的是你的劳动成果。”

　　这么一说周小云更不肯要了：“方老师，你这么说我可要脸红了。我跟着你学了那么长时间的手风琴可从没交过学费，这钱您还是拿回去吧！”

　　方文超硬将钱塞给了周小云的口袋里：“这怎么好相提并论，你若不下功夫我教那么点时间能管什么用，关键是你自己努力。这个钱你快拿着吧，书萍姐开店做生意赚了不少钱，她不在乎这一星半点的，可对你来说这不是个小数字。有了点钱想买什么也方便。”

　　这话说到了周小云的心坎里，却之不恭只得收下。

　　不过，她很少在钱上面瞒着家人，一到家周小云就老实的把钱的来历如数交待，并且要把钱交给赵玉珍。

　　做生意有了点钱的赵玉珍财大气粗多了，比起以前的斤斤计较小心算计不可同日而言。当时很干脆的让周小云自己收着买点喜欢的东西。

　　嚯！历史性的转变啊！

　　有些不太适应老妈转变的周小云摸了摸后脑勺，太阳是不是打西边出来了？

　　大宝见周小云这么多的私房钱别提多眼馋了，抓耳挠腮的就差没出声要了。

　　小宝可没他那么多的顾虑，直接开口要了一块钱买作业本。

　　二丫这个小财迷也要去了五角钱攥在手心，看着钱时不时的就咯咯笑了。

　　大宝这时恨自己：怎么就比周小云大了三岁做了哥哥呢？这哪好意思伸手向妹妹要钱啊，看小宝和二丫多好，张口就要毫无顾忌。

　　周小云有心看看大宝能憋到啥时候，故意在大宝面前把钱晃了晃收进口袋，一会带二丫去买东西吃一会又带小宝去买作业本铅笔，就是不提分给大宝一些这回事。

　　大宝眼巴巴的看着二丫在他面前得意洋洋的吃着一毛钱一个的黄色蛋卷，口水都快流了出来。再见到小宝手里漂亮的本子更眼红了。

　　大宝终于抛开哥哥这层身份给他带来的心理障碍大声喊道：“大丫，我也要本子！我也要吃蛋卷！”

　　周小云乐的哈哈大笑！


第97章 三好学生

　　天气逐渐热了起来，兴旺小学开始热闹了起来。一堆工人进进出出。

　　孩子们一下课就爱到操场的空地上来看热闹，学校要盖教学楼了。预计三层教学楼，下学期九月份一开学就可以住上新教室了，这怎能不让孩子们为之高兴呢！

　　听说从下学期开始将有两三所初小的学生到兴旺小学来上四五年级呢！

　　所谓初小，也就是只有一到三年级的小学，附近这几个村本来好几所完小现在都被砍掉了。只有兴旺小学是完小，还有其他三所都会变成初小，学生们到了四五年级都得来这边上学。

　　教室明显不够用，县教育局特地拨款在兴旺小学里盖起了新的教学楼。还听说要分配些新老师来。

　　乔校长心情好的出奇，整天在操场里转悠。学校规模壮大学生越来越多教室越盖越高教学条件越来越好，做校长的有与荣焉。

　　老师们对这个变化也是乐观其成，破旧的教室都用了好多年了。有的教室到下雨天还漏雨，学生在有些阴暗的教室里学习哪能学的进去，条件也太差了。

　　想想新教学楼盖好了，就有新的黑板新的课桌凳新的电灯，什么都是新的好的，真好！

　　听着乒乒乓乓的砌墙声估计也没几个学生能听进去课了，连老师上课还会偶尔被声音吸引过去更别提学生了。

　　好不容易熬到了期末考试结束，拿了家庭报告书和暑假作业外加三好学生奖状的周小云和小宝愉快的回家去了。

　　小宝挺争气，两门都考了九十来分在班里也算得上前几名了。拿了张大大的三好学生奖状回来，回来得意的献给周国强和赵玉珍看。

　　赵玉珍着意夸了小宝几句，把奖状贴到了小宝床头。

　　至于周小云嘛，已经没人去问她得了奖状没有，那还不是板上钉钉的事情嘛！

　　墙上一字排开已经贴了六张奖状了，周小云欣赏了会对自己还比较满意。数学还是满分，语文无意中写错了一个字九十九分。

　　大宝对小宝的奖状很眼红，周小云得奖状是司空见惯的事情，大宝早就不和周小云去比学习了，可是凭什么刚念了一年级的小宝都能得到奖状呢？

　　他下半年都五年级了可还从没得过一张奖状呢！

　　大宝站在小宝床前越看越觉得那张黄黄的纸很碍眼，偏偏小宝还不识相的来炫耀：“哥哥，看我的奖状漂亮吧！”

　　大宝不屑一顾的说：“还不就是一张黄色的纸而已，商场里才卖一毛钱一张！”

　　“可是一毛钱买来的没有学校盖的章就不是奖状了啊！我这个可是老师发给我的，意义不一样的！你看你都四年级了从没得过一次呢！”

　　小宝的话彻底刺中了大宝的痛处，大宝跳了起来：“你再说一遍试试，信不信我揍你？”

　　当然信！

　　小宝一见比自己高一个头的哥哥暴跳如雷开始胆怯起来，连忙呼叫救兵：“姐姐，哥哥要打人啦！快来啊！”

　　周小云闻声即到，中间没过十秒钟，真怀疑她是不是早猜到兄弟俩会起争执：“哥哥，你要干嘛？”

　　大宝一见到周小云立刻收回了即将落在小宝身上的拳头放在身后，硬挤出笑容：“没什么，和小宝在闹着玩的。我可没要揍他。”

　　此地无银三百两！

　　周小云白了大宝一眼，领着小宝出去了。

　　小宝也是个欠揍的脾气，偏回头朝大宝伸舌头挤眼做了个鬼脸以示得意。

　　大宝气得牙痒痒的，立誓要在背地里揍小宝一顿。对，就趁周小云不在家的时候。

　　至于周小云在家里的时候嘛，暂且算了放他一马。

　　大宝没怎么意识到，他在家里除了父亲周国强的拳头外就数怕周小云的数落了。明明不痛不痒的说两句，也不知怎么大宝在周小云面前立时就矮了一截。

　　要说他也没少受母亲赵玉珍的唠叨啊，也没见自己放在心上。

　　难道是因为周小云是个小财主经常买吃的用的给他所以他才怕她？

　　还是因为周小云有种姐姐的气势翻起白眼来特别让人敬畏？

　　要么就是周小云轻易不出声张口就像利剑似的语言直刺人心？

　　反正大宝一见周小云板着脸声音就小下来了，开始反省自己是不是又犯错了！

　　大宝常下决心要一振哥哥的威风，得让弟弟妹妹都听他的才成。这不，又开始暗下决心了：等下午父母不在面前的时候先揍小宝一通，再来训大丫一顿，让她明白老大是自己，哇哈哈哈……

　　想到得意处大宝哈哈笑出了声！

　　“哥哥，姐姐说要买凉粉给我们吃了！”小宝飞奔来报告好消息。

　　什么？大宝立刻来了精神，一听到有吃的二话没说就跟着小宝跑了出去。至于刚才想的事情嘛，不急不急，等吃过凉粉再说！

　　卖凉粉的推着独轮车叫卖，有人喊住就停下车。

　　薄薄的白纱布下盖着一整盆凉粉。

　　凉粉被放置在水中保持凉意，事先就被刀划作一小块一小块的。

　　浅褐色的凉粉被切成细长条放在碗底，兑上酱油醋麻油蒜泥制成的调料，凉爽美味，是夏日最佳零食。

　　端上一大碗，哧溜哧溜的几口就能吃完了。

　　两毛钱一碗，大宝最少得吃上两碗！今天周小云知道他有些置气特意请他吃了三碗，大宝早把那点火气抛到九霄云外了。

　　周小云自己也很爱吃，不过她只吃了一碗就差不多了。小宝和二丫也都吃了一碗，周小云理所当然地付了钱。谁让她有钱呢？反正周小云在兄妹中付账已经成了一种习惯。

　　刚放假，赵玉珍就提醒了：“大丫，你今年暑假还摆茶水摊吧！”

　　她可没忘记去年暑假大丫生意做的挺红火赚了三四百块呢，光交给赵玉珍的也有一百多。有钱谁不想赚？

　　当然要摆，现在菜场可是天天都有，岂不是茶水摊天天都能出摊？

　　那得赚多少钱哪！

　　周小云想想都心动，谁会嫌钱多不是？咱也别免俗了，本来就是一俗人，还是来进行赚钱大计吧！


第98章 谁不爱暑假？

　　周小云照惯例把一干东西搬到了周国强的三轮车上，到了菜场后惊讶的发现茶水摊连上自己这个居然有三个。

　　看来什么钱也别想赚独一份啊！

　　周小云感慨着，手脚麻利的摆开桌子。

　　好在茶水摊天天早都出一直到中午才回家，没少挣什么钱。周小云为了让生意好些没少想点子，什么买二杯送一杯啦，喝汽水送茶水一杯啦，花样层出不穷。

　　那两家摆茶水摊的大人岂是她的对手？

　　光瞧周小云一脸笑意盈然的娇俏模样买菜的人也愿意来光顾！

　　周小云还特意摆了个分摊，就是每到逢集的时候在集市里再摆上一个茶水摊。人家生意好的店都开分店，就不兴咱也摆个分摊么？

　　自然是大宝守着菜场自己到集市上喽，菜场里好赖有赵玉珍守着，周小云可不敢让大宝到集市上一人瞎折腾，别卖点钱还不够他喝汽水买零食吃的。

　　怎么着集市上人来人往的也比菜场里人流量大的多啊！

　　赚来的钱周小云自觉的上交大部分，自己每天就意思意思的拿上两块钱扔进新买的大肚弥勒佛储蓄罐里。

　　周小云吸取了以前的惨痛教训，小猪存钱罐个小容易满不多时就得宰了。这个大肚弥勒佛容量大了一倍多，小样，看你能盛多少。

　　夏天是孩子们最爱的季节，热是热点蚊子多点，可是暑假一放就是两月玩的那个爽。再说了，夏天好吃的东西也多。冰棒啦，汽水啦，凉粉啦，最好吃的西瓜啦，数不胜数。

　　正值西瓜上市的季节，西瓜便宜的让人不敢置信。八九毛钱就能买上一个七八斤重的西瓜，放在打的小井水里面泡上半天，傍晚时候剖开了吃特别凉快解渴。

　　有卖西瓜推着平板车叫卖，赵玉珍往往买上三四个放在家里够吃两天。中午一个傍晚一个，各人饭量都骤减改吃西瓜去了。

　　周小云吃着西瓜觉得现在的西瓜怎么那么甜呢，水又多又沙瓤，一口咬下去甜到心里去了。

　　大宝吃西瓜从来不一瓣一瓣吃，用刀切了半个西瓜再用勺子掏瓤吃，到底时还能喝上西瓜汁。

　　每逢一家人畅快淋漓吃西瓜时最可怜的就是小宝了。也不知他是啥体质，一吃西瓜准拉肚子，百试百灵。他眼巴巴的望着各人吃馋的团团转，最后还是赵玉珍心疼小宝，往往切了一小片让小宝解解馋。

　　真的是一小片哦，两根手指宽度而已。小宝一小口一小口小心的吃上好半天才吃完那一小片，丝丝凉意甜意涌上心头。

　　一家人洗完澡后聚在一起看电视，正逢电视剧《射雕英雄传》热播，男女老少谁不痴迷。见面若不谈上两句简直就太落伍了。

　　憨厚的郭靖，聪明的黄蓉，不知迷倒了多少少男少女。孩子们也都爱看，武侠剧的风靡可见一斑。

　　大宝成天拿着自制的木头宝剑哼哼哈嘿，假装自己是一大侠，逼着小宝扮演坏蛋欧阳克杨康之流让他打的落花流水。小宝不肯做坏蛋，被大宝拿着宝剑家前往后撵的鬼喊。

　　等大宝的好伙伴石头来了，大宝总算找到了知音。

　　石头名叫石通，绰号石头。周小云有时缺德的想，人的名字可能会取错但是外号一定不会错，果然笨的像块石头。

　　石头和大宝那是从小的死党，两人臭味相投，大宝是什么德行石头就是什么德行。上树掏鸟蛋下河捞鱼虾逃课打架没一样漏了两人的，真是龙交龙凤交凤耗子的朋友会打洞！

　　两人各拿一把木制的“宝剑”打的不亦乐乎，从院子里打到草垛顶上，等浑身出汗了就去池塘里洗澡。

　　所以说，男孩子们谁不爱夏天？

　　女孩子们在一起自然文雅的多，不过跳皮筋文化也被武侠剧牢牢占领了阵地。听听跳皮筋时的歌谣吧：

　　傻郭靖，爱黄蓉，嘻嘻哈哈老顽童。

　　花花公子欧阳克，降龙打狗洪七公。

　　美丽的姑娘是华筝，聪明的姑娘是黄蓉。

　　念慈念慈告诉你，杨康不是个好东西。

　　哈哈，简直是部武侠片啊！

　　别管它是什么了，跳着开心就得了。周小云念着顺口溜似的歌谣跳皮筋时大显神威，威风八面，简直是跳遍全村女孩子无敌手！

　　周小霞也是个跳皮筋高手的，经常和周小云搭档，强强组合让对手站那撑绳子一站就是半天。时间长了，伙伴们受不了，纷纷要求两人拆伙，要么就黑白配找同伴。

　　周小云无可无不可，本来跳皮筋就是伙伴们拖着她来的。她自己在家里可是一堆事情，暑假前方文超给的乐谱还没练完，天天还得陪着大宝练写毛笔字。她已经从自己写彻底沦为陪练了，眼见大宝写字越来越好周小云比自己写的好都开心。

　　反正练字只为陶冶情操增加气质又不准备长大后做书法家，能写的漂亮些能见人周小云已经知足了。现在渐渐放下了也没啥好可惜的。

　　大宝终于坚持下来练了一年的毛笔字，毛糙的性子不知不觉中改了不少。当然目前还没看出写字漂亮在哪里，但是前景不可限量啊！

　　其实人往往有个误区，认为只要毛笔字写的好钢笔字一定就写的好，这是个美丽的误解。毛笔字和钢笔字完全是两个概念，毛笔字不练上五六年不写出点体来根本对平日里写字没多大影响。

　　周小云从不向哥哥大宝解释这件事实，任凭他乐颠颠的练写毛笔字异想天开的认为自己已经是未来知名书法家一枚！

　　反正大宝变得稳当了不少是不争的事实，打架滋事次数急剧减少有转为好学生的初步倾向。这让周小云无比满足了，总得慢慢来吧！

　　小宝自上了一年级后，就把周小云当成了自己的目标，学习认真刻苦让周小云非常欣慰。打算着再等二年二丫念书了也好好磨练磨练她，嘿嘿！只有不认真学的哪有学不好的。

　　二丫天生是个爱撒娇的娇滴滴的性子，此时正腻在周国强身边还要求坐腿上看电视，周国强打心眼里疼爱这个最小的孩子一把抱过来放到腿上。

　　二丫心满意足的看起了动画片，浑然不觉姐姐的主意打到了自己的头上。


第99章 外婆过寿

　　外婆过六十大寿，这自然是件重要大事。几天前赵玉珍就和自己两个姐姐商量着给妈妈购置新衣寿桃之类的事情。

　　农村人特有的过寿习俗足可以看出“重男轻女”，看，赵刚就负责几桌酒席还能收一堆礼钱稳赚不赔，可是赵玉珍和大姐赵玉兰二姐赵玉英就得出钱买一堆东西。寿桃啦，新衣服啦，打个金戒指啦，还得买客人出礼带回去的寿碗啦，零零总总真是花了不少钱。

　　这还算轻的，有的地方还有买红盆红桶做回礼的风俗，这母亲一回寿过下来女儿得荷包大出血。

　　周小云对这习俗很是诟病，难怪都说女儿不值钱，嫁出去还得扒点回娘家才行。

　　姐妹三人把东西置办齐了然后平均摊一家花了二百多，让人为之咋舌。周国强这时可不敢出声，还得庆幸幸好是姐妹三个，若就一个女儿可着实花不起。

　　前几年周小云的奶奶过寿，就周芳一个女儿什么都要她出钱，周芳把吴有德开三轮车大半年赚的钱都花进去了。

　　难怪农村人喜欢孩子多呢，这少点也不成啊！又想有儿子撑门立户传宗接代，又想要女儿贴心照顾时常买些东西回来看看，家家都两个以上。

　　当然像周小云这样兄妹四个的还是少见的。

　　后来计划生育政策紧张起来了，成天宣传只生一个好。若生两个必须打报告申请，偷偷生得罚款，当然罚款不是无期限的，等超生的孩子长到十三四岁就没人再去要什么罚款了。

　　周家孩子严重超标，是大队计划生育的重点罚款对象。

　　赵玉珍泼辣的说：“反正我这孩子生也生了，我总不能把一个个掐死。你要罚款就说个数，多了我没有，孩子总不能饿死。”

　　这两年周家经济有所好转，计生主任跑的勤快了不少。赵玉珍每次死磨硬泡的给些了事，周小云是女孩子基本不要罚款了，可是小宝和二丫的那份是躲不掉的。

　　没关系，谁家不被罚款？没瞧见生产队长许大山还三个孩子了吗？许美丽上面一哥哥下面还有一弟弟呢！

　　最有趣的是计生主任家里也有两个孩子，上门要罚款常被村民取笑：“你家都罚多少钱啊？我们跟你家孩子可是一样多，罚款可不能比你多。”

　　计生主任石永年也就是石头的爸爸通常是笑而不答，乡里乡亲的意思意思让村民掏点钱了事。

　　赵玉珍更重视儿子，周国强心里爱儿子面上疼女儿，常念叨着：“大丫二丫，你们俩长大以后可得常买点酒给爸爸喝，爸爸这一辈子就这么一个嗜好。你们可是我的小酒坛子。”

　　女儿被戏称为妈妈的茶食篮子爸爸的小酒坛子都是常事，好像女儿长大后的主要功用就是买吃的好喝的外加烟啊酒啊拎回娘家。

　　周小云通常笑笑，别看二丫年纪小嘴可真甜立马表态：“爸爸，我长大后天天买酒给你喝，还要买新衣服给妈妈穿。”

　　瞧瞧，就几句话就收买了父母的心。比周小云做上一摊子事情效果都来的好，真是天生的马屁精！周小云撇撇嘴想道。

　　“我长大后还要像姐姐这样能干成绩好会做事。”二丫信誓旦旦的话立刻让周小云抛弃了刚才对她拍马屁的成见，一把拉起二丫买东西给她吃去了。

　　还嫌父母受不住逢迎拍马，自己也没强到哪儿去。一家中宠着二丫惯着二丫的就要数周小云最厉害！

　　到了七月十六这天，周国强和赵玉珍难得的停了生意，一大早就带着孩子们去了外婆家。到那儿时，赵玉兰和赵玉英都已经到了，赵玉兰还带了两条又长又大的鱼来，和寿桃一并供在长长的条桌上。

　　大人们在一起说话，孩子们也聚到了一起。

　　周小云和几个表兄妹不是特别熟在一起没什么话，她直奔舅舅屋里去找小表妹去了。

　　“妞妞，妞妞。”八九个月大的表妹已经会坐在那儿手里拿着拨浪鼓摇来摇去发出咚咚的响声，小小的脸庞都是笑意。

　　周小云眼中已经看不见别的人，她冲上去就抱住妞妞在她的脸蛋上狠狠的亲了几下：“这么长时间不见可想死我了。”

　　舅妈漆婉婷笑道：“大丫好一阵子没来了，妞妞都会坐会爬了。估计下次再见到的时候就该会走了。”

　　这也是让周小云为之遗憾的事情，平时家里很忙能到外婆家的机会很少，上次来还是清明节的时候过来给外公烧纸的，这一晃又是三个多月没见妞妞了。

　　小孩子三天就是一个样子何况三个月，穿着小肚兜光着腿的小妞妞大大的眼睛骨碌碌的转着，一点都不认生。被周小云抱在怀里还笑嘻嘻的来拉周小云的头发。

　　周小云抱着妞妞心情格外好，头发被扯下几根来都没嫌疼。

　　要知道周小云平时可是最宝贵这头秀发的，不仅自掏腰包买了好些的洗发水自用，没事还总怂恿着赵玉珍买芝麻回来炒着吃，再加上生活大有改善营养跟的上，头发乌溜溜的再不是枯黄的黄毛丫头样子。

　　周小云隔一天就要洗一遍头发，马尾巴必定要梳的油光水滑整整齐齐的才行。

　　不过，这时被妞妞拽上几根算什么，就是妞妞要一截周小云也二话不说剪下来送她。

　　几天前知道要到外婆家来，周小云就在家里缝了几只娃娃带来给妞妞玩。

　　二丫那有几只小鸭子，周小云这次给妞妞做的是一只母鸡加三只小鸡仔，五颜六色的很吸引眼球。反正妞妞一手抓一个是不肯撒手了。

　　漆婉婷对这份礼物很是意外喜欢，连连道谢。

　　周小云笑着说道：“舅妈，你可别再谢我了。只要妞妞喜欢就成了。”

　　其实现在细看来，这个小妞妞和自己的女儿还是长的不大一样的，就是一双眼睛依稀有些相似，反而是二丫长的还更相像些，毕竟是妞妞的二姨眉目之间能看到妞妞的影子。

　　所以一看到二丫的脸周小云的心就立刻软下来，根本狠不下心。

　　先入为主的观念让周小云见到小妞妞就止不住的关怀疼爱泛滥，这种情分已经远远超过了表姐妹之间的喜欢。漆婉婷作为母亲觉得自己女儿哪儿都好哪儿都可爱，也没觉出周小云的行为有什么不对劲。

　　还沾沾自喜女儿惹人疼爱呢！

　　漆婉婷很放心的出去忙活，周小云乐得在屋里不出去陪妞妞玩。间或帮妞妞把把尿，其乐无穷啊！


第100章 没人理我

　　今天最不开心的是二丫，一到外婆家先是和久未见面的表哥表姐们寒暄可惜人家都嫌她人小不大理他，外婆倒是很喜欢她可是今天过寿是主角忙的顾不上她。

　　赵玉珍和姐姐们在一起说话，二丫待在旁边一句听不懂颇没意思。

　　等到周国强身边发现爸爸正和连襟们高谈阔论更不睬她。

　　二丫立刻委屈起来，大宝小宝早跑的没影了，只有找姐姐。可是平时最疼爱她的姐姐跑哪去了？对了，一定是去看表妹妞妞了。

　　二丫愤愤不平的想，一见到表妹妞妞姐姐就不要她了。等到舅舅屋里一看，果然姐姐正抱着表妹哄她呢。

　　“姐姐。”二丫唤了一声，见周小云没留意又喊了两声。

　　直到第三声周小云才听见，周小云转过头来看了一眼见是二丫“哦”了一声又把头掉了回去继续唱歌给妞妞听。

　　“哇……”二丫彻底爆发了，大哭起来。

　　周小云吓了一跳，连忙说：“二丫，你别哭了。”

　　这还差不多，二丫心想总算引起姐姐注意了，谁料周小云下一句话居然是：“要哭就到外面哭，声音这么大妞妞都被你吓到了。”

　　本来就是想撒撒娇的二丫这次可是真哭了，眼泪鼻涕一把的好不凄惨。

　　周小云无奈的将妞妞放到床上，妞妞咯咯的笑着一点都不闹人。

　　“好了，二丫，到姐姐这儿来。告诉姐姐又是怎么了？”周小云猜二丫准是小题大做，她就擅长哭闹撒娇这一套，最好周围的人都绕着她一个人转才好，受不了一丁点的冷落。

　　果然，二丫趁机趴到周小云怀里告状，含糊不清的说了老半天。

　　周小云在二丫抽抽噎噎的声音中总算明白过来，感情就是嫌没人理她啊！这也值得哭么，真是……诶！无语！

　　周小云哄了二丫一会儿，又把二丫领到床边和妞妞一起玩。

　　二丫对比自己小的孩子可似乎不感兴趣，瞧连话都不会说谁想理她啊！偏偏周小云逗妞妞逗的兴致勃勃一会儿哈哈大笑一会儿替妞妞把尿一会儿唱歌给妞妞听，二丫心里严重不平衡了。

　　“姐姐，你光和妞妞玩都不理我。”二丫控诉。

　　“二丫，姐姐不是不理你。而是三个月没见妞妞了，所以多陪她一会儿，你看我在家里还不是天天陪你玩啊！”

　　周小云拿二丫一点法子都没有，讲了半天道理她根本听不进去。撅着嘴站旁边生气去了。

　　掂量了会儿，反正二丫有的是时间哄，见妞妞的机会可太难得了得把握时间。所以周小云没理二丫继续带妞妞玩去了。

　　二丫傻眼了，姐姐你怎么这么对我啊，呜呜呜，我好命苦，呜呜呜。

　　下午三点多钟客人才陆续散去，周国强和赵玉珍准备带孩子也回家去。周小云依依不舍的不想走，张口和赵玉珍提了想留下来玩几天的愿望。

　　本来暑假住几天没什么，可是赵玉珍却犹豫了：“可是，你的茶水摊怎么办？”

　　周小云一个求救的眼神飞向大宝，大宝立刻心领神会上前一步拍胸脯保证把茶水摊照顾的好好的。小宝不甘示弱也说要帮忙。

　　周小云赞许的看向小宝，姐没白疼你啊，关键时候还知道挺姐一把。

　　赵玉珍无话可说同意了，周小云喜的跳了起来。

　　只有二丫拉长个脸，姐姐太偏心眼了，一见妞妞就不疼不管她了。

　　周小云悄悄拉过二丫，在她耳边说了两句悄悄话，二丫脸上终于绽开了笑容，挥手和周小云再见时很用力一点也没有先前的不高兴。

　　赵刚八卦了一下问周小云到底在二丫耳边说了什么，周小云笑咪咪的告诉赵刚：“我说回家后天天买好吃东西给她吃。”

　　赵刚乐的哈哈大笑，这招是对付二丫的不二法门一试准灵！

　　周小云和舅妈漆婉婷混的很熟，漆婉婷也分外喜欢周小云。你想，有这么个勤快懂事的天天替你带孩子哄孩子你能不喜欢？

　　有时，漆婉婷难免讶异周小云带孩子的熟练程度不亚于大人，给妞妞喂水喝把尿换衣服都很细心周到。

　　周小云便解释说都是被妹妹二丫训练出来的。

　　漆婉婷想想二丫黏着周小云的模样也就释然了。

　　赵刚为人挺能吃苦，整天开拖拉机拖砖头卖。这可不是轻活，得自己搬上搬下的，赵刚年轻力壮正值能干活的时候，谁家买砖都是帮着把砖头码整齐了才走，所以赚钱不少。

　　舅舅整日的不在家在外开拖拉机忙，家里就剩外婆、漆婉婷和妞妞。老的老，少的少，漆婉婷难免寂寞。再说了，外婆还得忙地里的农活家里的杂事很少有时间帮着带孩子。现在有了周小云这个小帮手漆婉婷一下子轻松了不少。

　　周小云从来不是聒噪的性子，除了逗弄妞妞平时话不多，漆婉婷有时和她聊上两句觉得周小云小小年纪挺有见识话不多句句说到点子上，对她好感更深。

　　初开始还是周小云想留在这陪陪妞妞，等周小云要走的时候反而是漆婉婷舍不得她走了。

　　答应了漆婉婷过阵子再来的周小云被赵刚送回了家。

　　周小云琢磨着自己是不是也该学骑自行车了，上哪儿也方便。这么着让人送来送去自己都有些不好意思了。

　　家里就两辆大自行车前面带着高高的横杠，周小云个头再高也才九岁，推着车都嫌有些吃力。

　　她试着到路上骑骑看，结果坐上车座脚够不着踩了，在后面替她扶车的大宝看不惯她小心翼翼的样子偷偷的撒了手。

　　等周小云发现没人扶着车的时候已经歪歪扭扭的倒向一边，奇怪人小了平衡感也跟着不行了。

　　“咣当”一声，车子倒地，幸好周小云及时跳下来了。就是小腿处被车子刮到了磨破层皮，血缓缓的流了出来。

　　在旁边看的小宝大呼小叫的跑回家告诉赵玉珍。赵玉珍急急的跑出来见没多大事才放心下来，带周小云到冯家岭的诊所那用双氧水消消毒顺便上点红药水。

　　白白的小腿上多了那抹刺目的红分外刺眼，周国强心疼的不得了。当时没吭声，可是第二天下午就一人坐车去了县城，等回来时骑了辆永久的没杠的自行车回来了。


第101章 学骑自行车

　　那时的永久牌自行车可是最出名质量最好的自行车品牌，相当于熊猫牌在电视机中的知名度。

　　周国强心想也有些钱了干脆给孩子买辆好些的，转悠了会儿就相中了这辆，比其他牌子的款式差不多的自行车贵了二十多块钱。周国强慷慨解囊当时就掏钱买下了。

　　骑着新车回家的周国强老远就看到孩子们在院子里玩耍。

　　周小云正读故事给小宝和二丫听呢。忽然听到一阵清脆的铃铛声响了起来，起先周小云没留意，以为是过路的人按的铃铛。

　　等声音越来越近到了耳边才觉得不对劲，抬头一看，居然是周国强骑着崭新的自行车停在她面前。

　　周国强满脸堆笑挑起眉毛看着周小云，周小云立刻明白这车是爸爸特意买来给她的。

　　崭新的自行车比家里那两辆老旧的车子可漂亮小巧多了。

　　纯黑色的车身，小巧的车型，腿很轻易的就能跨上去。简直就是为周小云量身定做。周小云心里说不出的感动，她怎么也没想到周国强闷声不吭的居然去买了辆自行车给她。

　　这还是第一次在她没要求的情况下父母主动的买这么贵重的东西给她。

　　一滴泪悄悄的滑过脸颊被周小云低头快速擦去，再抬头时已是开心的笑容：“爸爸，你去买车怎么不告诉我一声呢？”

　　周国强见女儿如此激动心里说不出的畅快，为人父母的谁不爱自己的孩子？见周小云腿被擦破他和赵玉珍两人都是一阵自责，要是有辆小些的自行车给孩子骑哪会有这事呢？

　　想想大宝十二岁大丫也九岁了，都该是学骑自行车的时候了。

　　大宝个高胆大骑家里的大自行车没什么问题，大丫可就不行了，再能干个头摆在那呢，大自行车根本没法骑。

　　夫妻俩在屋里悄悄商议决定不让孩子知道，偷偷买新自行车来给孩子一个惊喜！

　　现在见周小云又惊又喜的模样周国强心里涌过阵阵满足感。

　　在屋里看日本动画片的大宝听到外面的声音也跑了出来，这一阵子他迷上了《恐龙特急克塞号》，天天趴电视面前不等电视结束就不走开。

　　大宝还整天让嚷嚷什么“人间大炮一级准备”，被周小云取笑了多少次。

　　周小云不爱看《恐龙特急克塞号》，故事要多老套就有多老套。

　　偏偏男孩子们都爱看，其实女孩子爱看的也不少，那时电视节目本来就少，有这样的动画片已经不错了。

　　可惜，周小云本人对日本没有好感连带对日本产的动画片也没兴趣。

　　国产动画也有很多优秀的啊，《黑猫警长》啦，《葫芦娃》啦，都挺好看。干嘛非要去看小日本拍的动画片？

　　当然日本动画片也有好看的，周小云个人喜欢《聪明的一休》。

　　总之，《恐龙特急克塞号》周小云坚决不看。她故意用讲故事把小宝和二丫也“骗”了出来，结果就剩大宝一人守在电视前了。

　　大宝一眼就看到了新自行车，“呀”的惊叹出声：“好漂亮的自行车！爸爸，是买给我骑的吧！”说着兴致勃勃的去扶车子。

　　被小宝取笑了一通：“这是买给姐姐骑的，可不是买给你的。你也太自作多情了，你这么高家里两辆大自行车你骑一辆就行了呗！”

　　大宝朝小宝瞪了两眼，再回过头看周国强。大宝见他点了点头不由得哀嚎了起来：“爸爸，你也太偏心了。凭什么大丫骑新车我就得骑旧的，不行，我要骑这辆新的。”

　　周国强皱起眉头训斥了大宝几句：“大丫昨天骑大自行车结果摔跤了，腿都流血了。我今天特意去买辆小巧的新车给你妹妹骑的，你这个做哥哥的不知道爱护妹妹吗？”

　　这一顶大帽子卡下来，大宝当时就蔫了。

　　周小云打圆场道：“爸爸，这样吧。这车算我和大宝哥哥两人的，反正又不是时刻都骑，哥哥有事就让哥哥骑，他不骑的时候我骑。两人总能挪开时间的，再说，我还不会骑车，准备让哥哥教我呢！”

　　大宝听了喜的连连点头，周国强见周小云这么说也就同意了。

　　周小云正式学起了自行车。

　　大宝感激妹妹在爸爸面前为自己说好话使得自己得到了骑新车的权利，教妹妹骑车时分外用心。

　　说起来大宝八岁时就能骑着家里的大自行车满村跑了，不知道是不是头脑简单的人四肢都特别发达。他现在骑上新车简直是小菜一碟，飞快的穿梭在小路上。

　　周小云学车的速度就慢多了。

　　奇怪，以前也会骑车的呀。怎么人重活一次把这样的基本技能都给忘了呢？

　　在车上歪歪扭扭丝毫不稳的周小云无奈的想，上帝给你开了门就一定要封掉一扇窗啊！没法子，重头学起吧！

　　大宝总算在周小云面前找回了失去已久的尊严，得意的指挥她：“手拿稳，别晃来晃去的。腿用力踩满轮听见了没有……”

　　瞧那个得瑟样子，周小云心里诽谤嘴上根本没时间回话。一说话难免车又要歪倒了。

　　小宝和二丫跟在后面凑热闹，引来了其他孩子的围观。

　　周小霞被屋后面吵吵闹闹的声音吸引了出来，见识周小云在学骑自行车顿时来兴趣了。回家和沈华凤闹着也要学骑自行车。

　　沈华凤最听不得周小霞说人家大丫怎么怎么样，难不成自己女儿什么都比不上老二家的大丫么？好，把家里去年买的自行车骑出去。

　　有了周小霞的加入，骑车就变成了一项业余活动别想安安稳稳的进行了。叽叽喳喳的哪能安下心来，不过有说有笑的开心了不少。

　　总算在临近开学的时候两人都学会了骑车，干脆小试身手，加上大宝三人骑着车到姑姑家绕了一圈。

　　吴梅和吴磊眼红的不得了，纷纷说也要学骑车，以后到哪儿去玩都方便。

　　周小云挺开心，以后想妞妞了就骑上半个小时的车去舅舅家，岂不是一到星期天就能去溜达两天么？


第102章 分班

　　八月三十就得去学校报到领书，大宝得瑟的骑着新自行车去了学校。你说就十分钟的路需要骑车去么？纯粹是显摆。

　　大宝吹牛说车是周国强特地买给他骑的，打死也不能在伙伴面前泄气！

　　石头羡慕的看着大宝的新车，嚷着回家让自家老爸也去买上一辆。

　　周小云没空去拆穿大宝，因为她已经被新教学楼吸引过去了。

　　放假前只打好地基现在都已经盖好了，不得不让周小云惊讶。原本空旷的空地是学生活动的场地，现在教学楼拔地而起。在这个时候绝对算得上是高级建筑了。

　　走近些看看，班级牌都还没钉但是新桌凳都摆整整齐齐的，看着都舒服。

　　左右看看，同学们都围在这看新楼没一个去以前那个破教室的。

　　王晶晶兴奋的说：“周小云，看这楼多漂亮！咱们以后可要待在新楼上课了！”

　　孙敏在旁边自豪的说：“我爸爸还来盖楼的呢！”盖楼请的都是本地的瓦匠，其中就有孙敏的爸爸孙成武。

　　周小云正在数教室，一层楼共六间教室，三层楼就是十八间。全校都住进去还多出几间呢！对了，不是说今年会多三家其他学校的学生过来念四五年级的么，怎么没看见有别的学生来呢？来来去去都是熟面孔。

　　正嘀咕着，周小云忽听到方文超的声音。原来是招呼各学生都回教室。

　　哗啦学生们都涌回旧教室，在位置上坐好后讨论纷纷，话题基本都围绕着新教学楼展开。这个说一句那个说一句教室里比菜场还要热闹。

　　方文超站在讲台上扫视了全班的学生一眼，想到即将要宣布的事情先在心里叹了口气。

　　“同学们，这次开学大家就是四年级了。”说完停顿了一下，教室里顿时安静了下来。五十多双眼睛齐刷刷的看向方文超。

　　方文超觉得接下来要说的话停顿在喉咙中有些吐不出来，艰难的说道：“今年我们学校新盖了教学楼，也新来了三家学校的学生。这三家学校本来有四五年级今年被砍掉了，就只有一到三年级，四、五年级的学生就会到我们学校来上学。来了大概三百多名学生，四五年级各一百多个。现在四年级的学生加上我们学校原来的学生一共二百多，所以肯定得重新分班。”

　　周小云听懂了方文超的言下之意，原来班级要打散重分了。突如其来的消息让周小云一时消化不了。

　　不只周小云听懂了，班里大部分同学都明白了方文超的意思。开始窃窃私语起来，谁想分班啊！从一年级到现在都三年了，互相熟悉的同学和老师都有了深刻的感情，现在说要打散分班谁都接受不了。

　　方文超从身后拿出一份名单来，宣读分班结果。

　　今年四年级共四个班，所有的学生都打乱重新分班，所以周小云这个班的同学分别被分进四（1）、四（2）、四（3）、四（4）几个班。

　　学生们听到自己的名字都哗然，班级嘈杂的简直无法控制。

　　等读完名单后，方文超就让学生们拿着新发的课本回家，下午到新教室去认识新同学新老师。

　　路上周倩倩和孙敏唉声叹气，只有王晶晶眉开眼笑。

　　周倩倩忿忿不平：“我被分到四（1）班，孙敏分到了3班，为什么周小云和王晶晶你们两人就能都分进2班啊，太气人了。”

　　孙敏也憋屈了很久一吐为快：“是啊，我们几个好朋友都被打散了，我还和讨厌的许美丽分在一个班里呢。”

　　王晶晶可得意了：“我最好了，还能和周小云一个班，说不准还能坐同位置呢！”

　　周倩倩和孙敏你一言我一语的发泄不满，周小云出言安慰：“咱们以后天天还一起上学放学同来同去，下课了到一起玩。反正教室都靠在一起没离多远。”

　　王晶晶连连点头：“对呀，咱们还是铁打不散的好朋友。”

　　周倩倩和孙敏总算有点笑脸了。

　　回到家后，周小云问了问大宝，才知道大宝他们五年级也重新分班了。大宝有些丧气的说石头和他不在一个班了。

　　这可真是个好消息，周小云幸灾乐祸的想，反正石头也不是什么好人，大宝和他少待在一起不是坏事。

　　吃过午饭，隔壁的周小霞和周志海过来找大宝兄妹一起去上学。

　　几个人的话题仍然围绕着分班这件事打转，周小霞和大宝也不一个班了，倒是周志海和周小云还同在一个班。

　　半路上碰到冯铁柱，他见了面就嚷嚷：“海子，我得去4班了，咱们弟兄俩可要天各一方了。”说完还假惺惺的抹根本不存在的眼泪。

　　被周志海取笑道：“哟，这是舍不得我还是舍不得某人啊！”说着还别有用心的朝周小云看了一眼。

　　冯铁柱立刻满脸通红说话都结巴：“你、你这是胡说、胡说什么呢？”

　　大宝和周小霞都挤眉弄眼的神情充满暧昧。

　　这一切周小云只当没看见没听见。

　　冯铁柱那点小心思谁没看出来？他打着来找周志海的名号没少来周小云家玩，在学校里也是标准的跟屁虫，一见到周小云立马矮了一截周小云说什么他听什么。

　　为这他没少受周志海的奚落，可没办法，他腿有时不受控制的就跟周小云后面了，懵懂少男心蠢蠢欲动根本压抑不住啊！

　　王晶晶几个人背地里常拿冯铁柱说笑，周小云只好笑笑不作声。

　　她能怎么办？难不成去告诉冯铁柱让他离自己远点？

　　别开玩笑了，说不准到了新班级有了新同学发现新目标立刻把她抛在脑后了。十一岁的孩子能懂什么？些微的好感纯纯的喜欢天真的想象而已。

　　到了学校几个人各自去找新教室，周小霞和大宝是五年级上了三楼。

　　四年级四个班都在二楼，只有一个宽阔的楼梯从中间上去，到了二楼左边三口教室门上分别钉上了班牌：四（1）四（2）四（3）一字排开，四（4）班在楼梯右侧。

　　冯铁柱念念不舍的和周志海告别，眼睛不时的瞟周小云一眼。

　　周志海闷笑着喊冯铁柱放学后到他家来玩，冯铁柱大喜点头答应，进教室的脚步轻快了不少。


宿命相逢


第103章 意想不到

　　周志海朝周小云挤挤眼进教室去了，周小云又好气又好笑又找不出话来说他。

　　周小云抬头看看班牌，嗯，四（2）班，我周小云来啦！

　　这时忽然背后遭到猛力的撞击，周小云一个没防备被撞倒了。手擦过门边顿时蹭破了皮。

　　“这是谁啊？这么不小心？”周小云来气了，怎么最近这么多灾多难啊！前几天骑家里的大自行车小腿破皮留血了，今天手又遭殃，一阵阵刺痛提醒周小云恐怕手心划破了。

　　来人一连串的道歉：“对不起，对不起，我也是没注意。不过，你站哪儿不好非要站在门边，不知道这会挡人走路吗？”

　　听听，这是人话吗？

　　本来只有三分气这时火气一下子升到了十分，周小云“腾”地站起来，和来人争论：“你的意思是说怪我喽！”

　　等看清楚这个冒失鬼，周小云不敢置信的瞪大了眼睛。

　　这……这……这个男孩不会是……是……

　　“小宇，叫你跑的快撞到人了吧你！”后面传来嘲笑声，说话的男孩眉眼带着令人讨厌的笑意与促狭，分明就是缩小了若干号的顾春来。

　　那么，眼前这个既陌生又如此熟悉的脸真的是李天宇？！

　　周小云大脑当机，一片混乱。

　　虽然个头缩水了一半，脸蛋还显稚气，但是那浓眉那眼睛那翘起的嘴角那吊儿郎当的样子，分明就是“前世”的“丈夫”李天宇。

　　这张脸她看了十年，熟悉的就像是自己的手上有五根手指头一样。重生后她竭力忘记但梦中仍然会梦见这张脸，纵然现在年少模样稚嫩的多，她也一眼就认了出来。

　　更何况走来的那个是她同样很熟悉的李天宇的好哥们顾春来。

　　这时周小云才恍惚记起前生李天宇比自己高上两届，而今生她坚持提前两年入学，这么算来两人居然恰好同届。

　　这……这简直是孽缘啊……

　　还是男孩的李天宇和顾春来互相嘲弄了两句，回过头看周小云还是呆呆的样子有些不耐烦：“喂，你好点没有，不会撞傻了吧！”

　　瞧那呆滞的样子和诡异的眼神，怎么好像认识自己似的？

　　李天宇摸摸后脑勺仔细回想，之前应该没见过这个女孩才对，不过，那种从心底升起的熟悉感怎么如此怪异？

　　就好像眼前这个女孩应该是一个很熟悉很熟悉的人才对……

　　顾春来一巴掌拍到李天宇肩上，拉他进教室：“走走，快进教室去，老师该来了。”

　　眼看着两人勾肩搭背的走进四（2）班教室，周小云无语问苍天：还会有什么“惊喜”给她？

　　她可不可以不来上学了……

　　要么，就去申请调班……

　　还是，装病请假……

　　脑子里飞速的闪过一个个念头，周小云彻底陷入混乱中，一个个天方夜谭的法子闪过脑海。总之，她坚决不要和李天宇同在一个教室里！

　　王晶晶和吴梅从教室探出头来喊周小云进教室：“周小云，你在发什么呆啊，快进来找个好位置坐下来。”

　　没想到吴梅居然也和自己同班，若没李天宇这个“大意外”周小云该多开心！

　　吴梅眼尖的发现周小云身上有些泥土，过来替周小云拍掉身上的尘土然后叫了起来：“呀，你的手心怎么了？都流出血了。”

　　周小云心思紊乱根本没留意到手心缓缓的流出血来，被大惊小怪的吴梅提醒后倒是想到了一个好的借口。

　　对了，就用手流血这个理由和老师请假半天。不管怎样先冷静下来好好想想该怎么做。

　　周小云打定主意后稍稍镇定下来，与李天宇的重逢让一向气定神闲的周小云大失分寸，头脑一团乱现在什么都理不清楚，得好好考虑考再做出下一步行动！

　　“吴梅，你知道咱们的新老师是谁吗？”周小云问吴梅。

　　吴梅一脸茫然，摇了摇头：“没听说，反正我知道今年来了好多新老师，估计我们的老师也能是新来的吧！”

　　王晶晶过来看看周小云的手掏出身上的手帕给周小云按住手心，伤口不大，不过在手心处看起来比较吓人。

　　周小云苦恼的想，这可糟了，连老师都不知道是谁还怎么请假啊？迈开步子，不情愿的向教室走去。还没等走进教室，方文超熟悉的声音就传到耳中：“周小云王晶晶，怎么到现在还在教室外面啊？”

　　王晶晶大喜过望：“方老师！”

　　周小云也很意外，看着方文超大步流星的走过来，今天可真是意外连连惊喜频频啊！分了班后居然还是喜爱的方文超做自己的老师！

　　方文超脸上都是笑意：“怎么？不想要我做你们老师了？”

　　周小云总算有了笑容：“怎么会啊，有您这样的老师我们可是三生有幸！巴不得您一直教我们直到毕业。”

　　方文超一下子注意到了周小云用手帕按着手心，洁白的手帕被血浸透冒出来，看着很刺目惊心。他皱起了眉头：“你的手心怎么流血了？”

　　周小云简单的说了下事情的经过，方文超一听说是班级新来的学生把周小云撞倒了挺生气，要让那个学生带周小云到诊所里把手清洗一下。

　　周小云慌忙的摆手：“方老师，不用了。也不是什么大问题，我自己一个人去就行了。不过，我下午可不可以请假休息半天……”

　　方文超当即同意，让王晶晶和吴梅先进教室，自己留下来和周小云说了句师生悄悄话：“周小云，告诉你个秘密哦。本来你是被分到4班的，我在校长那看到名单后去跟校长要求把你要到我的班级来的。”

　　说完得意的朝周小云眨眨眼，以示自己的周小云的关爱照顾。

　　方文超根本没料到好意的举动给周小云带来的是无尽的烦恼，若就在4班倒好了，最起码还能避开那个不想见到的人。

　　现在倒好了，躲都躲不掉。方文超这么一说让周小云还怎么张嘴说调班的事情？若这时候提起不是伤了方文超的爱生之心吗？

　　哭笑不得的周小云向方文超请假回家休息去了。途中到冯铁柱他爸那儿把手心消消毒涂上药水。

　　赵玉珍从没见过周小云提早回家，问起原因，周小云含糊的交待后躲到屋子里去了。


第104章 前思后想

　　周小云从小到大都一直有个习惯，每当遇到烦心的或无法解决的问题总喜欢一个人待在安静的角落。这时候，她一句话也不想说。更不愿意和别人倾诉什么，这可能也跟她沉默的个性有关。

　　她从不喜欢有什么烦恼就到处去说，典型的闷葫芦一个。

　　所以前生和李天宇婚后有了不如意不开心的事情，周小云的反应都是默默的放在心底不说出来。

　　事实证明这种处理烦恼的方式是极度失败和错误的，忍让和沉默只是把问题搁置而非解决了问题，只会越聚越多直至无法忍受总有爆发的一天。

　　可是，她的烦恼该向谁去说呢？

　　前生她没什么特别知心的好友，和家人的关系疏远淡漠，李天宇又是个粗心大意的性子。往往她一个人生着闷气再慢慢消化掉李天宇都没发觉。

　　现在就更不能说了，难道要去和父母说自己从二十八岁又重活到了六岁？恐怕父母只会以为自己疯了头脑坏了说胡话。

　　小伙伴们聊聊天还成，心里话不能说一句。

　　兄妹们也不是倾诉的对象。

　　方老师人倒是挺好挺关心她，可是她怎么去和他说遇到了前生的丈夫这回事呢？

　　想来想去，似乎她只能深深的将一切埋在心底。

　　从前世到今生，她一直都是那么孤独。

　　很少去想这些的周小云忍不住泪水奔流。

　　把一切都埋在心底谁都不能说的滋味你尝过吗？

　　全世界只有你一个人知道这件事的感觉你体会过吗？

　　无比孤独无比凄凉无比痛苦！

　　周小云爬到自己的床上，躲在自己的小小天地里蜷缩起身子默默垂泪。连哭泣的声音都不敢发出怕引来父母的注意。

　　一种悲凉的感觉席卷全身。

　　为什么？当她过的正好正开始体会到幸福滋味的时候，最不该出现的李天宇又出现了呢？

　　她竭力的忘掉永远无法拥抱的女儿妞妞，在痛苦的想念中煎熬了一夜又一夜。她竭力的忘掉深深爱过的丈夫，决意重新活出全新的人生。

　　她用不断的忙碌来充实生活，强迫自己不去想前生的种种，强迫自己重新适应小时候的生活。用认真勤奋的态度对待学习生活，用积极的态度去学手风琴毛笔字给自己的未来增添砝码。在家里处处替父母着想做一切自己力所能及的事情为父母减轻负担，照顾哥哥大宝弟弟小宝疼爱妹妹二丫。

　　难道她还不够努力吗？

　　李天宇的陡然出现让周小云崩溃了，似乎这几年来的努力都白费了一切又回到了原点。

　　她怎么能若无其事的和李天宇生活在同一个教室里！她怎么能假装什么都没有发生过的用平静的面孔面对李天宇！她怎么能假装那只是个微不足道的陌生人！

　　李天宇的出现给周小云带来的巨大冲击让周小云无法适应，她真不知该如何去解决这件事情。

　　调班？明显是不现实的。方文超对自己如此爱护照顾，她拿什么理由去和方老师说要换一个班级？

　　请假？这也不是办法。今天下午是躲了过去，可是她总不能天天请假不去上学吧！

　　辍学？想都别想。今生靠着努力与勤奋一直是个品学兼优的好学生，打死她也不会放弃念书。

　　转校？此路似乎也不通。离家远不说，她怎么和父母张嘴提这样的要求呢？

　　想来想去似乎只有一条路可走，那就是明早开始乖乖的挎着书包去上学。

　　认识到这一点的周小云简直万般无奈，她好想大声诅咒这该死的老天。

　　为什么偏偏要把这该死的李天宇送到她的面前？为什么还要让李天宇来搅乱她平静幸福的生活？为什么她想躲李天宇都躲不开？

　　前生她情窦初开十九岁就遇见并爱上了李天宇，今生她打算的好好的从此忘了这个人的存在开始全新的生活。

　　可是老天和她开了这样一个恶劣的不能再恶劣的玩笑，竟然将她和李天宇的相遇整整提前了十年。十年啊……

　　她到底要怎么办？

　　晚饭时大宝在门外喊周小云吃晚饭，周小云低哑的声音传来：“我有些不舒服，不吃了。”

　　大宝立刻向赵玉珍报告，赵玉珍一惊，立刻放下手中的事情快步的走到了周小云的屋里。黑洞洞的屋内连灯都没开，赵玉珍差点被地上的板凳绊一跤，她一边摸索着去开灯一边抱怨：“这孩子，待在屋里一下午也不见出来。这天黑了怎么连灯都没开呢？”

　　骤然亮起的灯光很刺眼，周小云反应有些迟钝半响才睁开了眼睛。

　　赵玉珍一见之下大吃一惊：“大丫，你怎么了？眼都哭红了，哪儿不舒服快告诉妈妈。”

　　说着大声喊周国强进来：“他爸，快来看看大丫！”

　　话音未落，周国强就跑进来了，见了周小云哭的通红的双眼煞是心疼：“大丫这是怎么了？今天中午走的时候不还是好好的吗？”

　　赵玉珍叹了口气说道：“我也不知道，下午两点多钟她就回来了。说是被一个男孩子撞跌倒手心磨破了皮老师让她回家来休息。这一待就是一个下午没出屋子，刚才我让大宝喊她吃晚饭，她说不舒服不想吃。我就过来看看，谁知道看到她现在这副样子。”

　　周国强眼都瞪大了，凶巴巴的要吃人似的：“哪个撞到你的，大丫。告诉爸爸，现在就去找他。”

　　赵玉珍嗔怪的说道：“瞧你这急性子，要找也得明天到学校去找现在这么晚了你到哪去找？先看看大丫到底怎样了。大丫，你把手心伸出来给我们看看。”

　　周小云怕周国强明天真的到学校去找李天宇，明明没什么事去找人家岂不是无理取闹。说来李天宇今天确实不是成心的，再说手心早不流血了根本没什么。

　　“爸爸，我的手不疼了。就是我们今年分班了，几个好朋友都不在一个班，我偷偷哭了一会儿，没什么的，现在都好了。”周小云伸出手心来给父母看，手心早就不流血了，就是一小片被磨破了皮。

　　周国强把周小云的手拿过来看了又看，确定真的没事了总算放下心来：“这都住一个村子，随时都能见到。不在一个班就不在一个班呗，这也能哭的眼睛通红真是让人好笑。好了，没什么就起来吃晚饭吧！”

　　周小云一点食欲和胃口都没有，但不吃又怕周国强再这样那样的，只得起床勉强吃了碗饭，还得强颜欢笑。

　　令她如此的另有其事，可她怎么说？

　　痛苦无人知眼泪只能朝肚里咽，这种滋味真的难受啊！


第105章 雪上加霜

　　哭了一下午外加失眠一整夜的效果显而易见，周小云萎靡不振的样子让来喊她上学的王晶晶吓了一跳：“周小云，你这是怎么了？脸上好苍白吓人，不会是生病了吧！”

　　周小云有气无力的问道：“有这么糟糕吗？”

　　“比我说的还要糟糕！”王晶晶为周小云的担忧之情清楚的浮于脸上：“要不，你还是再请一天假在家里休息吧！”

　　周小云摇摇头，还是算了吧。若是再不去上学在家里呆着，自己胡思乱想就能把自己逼疯了。周国强若见到她继续不上学非得到学校找李天宇麻烦不可，这岂不是把事情弄的更复杂？

　　想了一夜，她总算想开了。

　　既然无法躲避那就让她来勇敢面对吧！

　　至少对现在的李天宇来说，她只是个无关紧要的陌生人而已。她既不会主动和李天宇接触料想李天宇也不会来打扰她，就让以前的往事都烟消云散了吧。

　　这份记忆只存活于她的脑海里，她能忘掉就是真的都没有了吧……

　　纵使给自己打了无数遍的气，可当周小云踏进新教室的那一刻心里仍是一阵发虚。

　　王晶晶先上位置去了，周小云眼睛匆匆一扫便看见方文超已经到了教室里，她不敢去看下面坐着的学生里是否有李天宇在，只把目光聚集在方文超的脸上。

　　“方老师……”

　　还没等说完就被方文超打断：“周小云，你的脸色怎么这么难看？昨天手心跌破了皮现在怎么样了？要不要再休息一天？”

　　一连串的问题让周小云感受到方文超的关心，心里浮上一阵暖流：“谢谢方老师您这么关心我，我好多了。脸色不好看是因为昨晚睡觉做了噩梦没睡好，不用再休息了。”

　　方文超欣慰的点点头，瞧这样的学生多好，换了别人早请假不来上学校了。

　　“对了，周小云，昨天撞到你的是新来的李天宇吧，他被我好好批评了一顿。我现在就让他来和你道歉。”

　　周小云大惊：“不用了，方老师……”

　　方文超手一招把坐在位置上和顾春来说话的李天宇叫了上来。

　　李天宇晃晃悠悠的走过来，挺没诚意的站到周小云身边，很随意的说了句：“对不起啊！”

　　方文超脸一冷：“你这是什么态度，还没认识到自己的不对吗？重新说，说到让周小云满意为止。”

　　李天宇不情愿的又说了一遍：“对不起！”

　　周小云见到李天宇只觉得呼吸困难：“没、没关系。”接着又转向方文超：“好了，方老师。我现在没什么了，让这位同学回位置吧！对了，昨天排位置我没来。我的位置在哪里？”

　　方文超示意李天宇回位置，然后指着一空位对周小云说：“我按个头排的位置，诺，还剩一个空位置你先坐着吧！我特地让王晶晶和你坐一位置，你俩都同位好几年了吧！”

　　周小云感激的望了方文超一眼，没想到方文超细心的连这都照顾到了。真是体贴入微的好老师啊！

　　吴梅个字矮些坐在第一排，周小云走过她身边时一把拉住周小云，关心的问：“大丫，你手好点了没有？”

　　周小云笑笑点头示意已经好了，再朝前走去。

　　王晶晶正坐在第二排向她招手，周小云走过去把书包放到桌上。可等到她看清后面一位子的两人后，简直要崩溃了，不会这么巧吧？！

　　李天宇！顾春来！

　　老天！别给她这么多“惊喜”行不行啊！她的心脏快承受不了啦——

　　“快坐下来，老师快上课了。”王晶晶使劲的扯周小云的衣角。

　　周小云被动的坐下来，觉得身后的李天宇的目光落在自己的身上如同芒刺在身，让她浑身都进入了紧张的状态。

　　就像有种被窥视的不安全感……

　　周志海就坐在周小云的斜后面，这时探着身子过来询问：“大丫，听说你昨天手跌破了皮，现在咋样了？”

　　一番好意周小云只得回以微笑：“我挺好的，现在不疼了。”

　　可这么一说话，周小云不可避免的得半转身，眼角余光不可避免的就看到了李天宇。

　　有没有试过见到一个人眼睛都痛的感觉？

　　周小云现在就有这样的感觉，恨不得现在手里有根魔法棒，这么一挥李天宇就“嗖”地不见无影无踪那该多好……

　　周志海顺便警告了李天宇一声：“你把周小云撞跌一跤别以为说声对不起就行了，以后你要是再欺负她我可饶不了你。”说着还扬了扬拳头。

　　李天宇自觉挺无辜：“我又不是成心的，谁知道她站在教室门口就这么发呆没进去啊！我也不想把她撞倒的。再说，我都道过谦了，还要怎么样？”

　　周志海冷笑了声：“这话你留着跟周小云的哥哥周志梁说吧！”

　　听了这话的李天宇没什么反应，周小云心中立刻警铃大作。

　　糟糕，怎么忘了大宝这一茬！他可是最爱护弟妹的，从来不能容忍有人欺负她。昨天那是他不知道，昨晚肯定听周国强说起了她被人撞到手心擦破流血这事。他那个性能忍住不来找李天宇就怪了。她得想办法阻止他才行……

　　正好此时，上课铃声响起了。

　　真先进，改用电铃了，刺啦刺啦的声音比以前的铃声可响亮多了。

　　方文超开始喊上课，周小云忙不迭的喊“起立”。

　　还是专心上课后再来考虑这事吧！

　　努力让自己把心放在课堂上的周小云忽然发现，平日里上课从不走神的自己屡屡走神。她第十次的魂游太空后惭愧的低下了头不敢去看方文超的眼睛。

　　好在方文超体谅她脸色难看以为她身体不舒服没说她什么。

　　周小云对自己默念了几声：加油！周小云！好好听课！你一定可以的！

　　念了几遍后终于好些了，周小云总算听进去一点方文超讲课的内容。

　　可惜等她回过神来的时候，一节课也就结束了。早操音乐声响起，该整队出去了。今天开学第一天肯定会升旗！

　　方文超见周小云精神不好特意让周志海帮着她整队，平时这可都是周小云做的事情。

　　等队排成两队后，周小云领着两溜长长的队走到了楼下的空地上。


第106章 教训你一顿

　　学生们按照年级从低到高一字排开，每个班都有一个体委站在队伍前面，周小云一向都是本班的领队理所当然的站到了最前面。老师则一前一后站到学生堆里。

　　等全校的师生陆续站好，乔校长站在前面发起了言。也不用喇叭就这么大嗓门喊了起来也不嫌说话费劲：

　　“同学们，新的学期开学了。今年我们学校盖起了崭新的教学楼，还来了许多新同学新老师，首先让我们对他们的到来表示热烈的欢迎！”

　　下面数百名学生热烈的鼓起掌来。

　　周小云跟着鼓掌，心想谁欢迎你们这些新同学啊！若没你们来我不知现在多开心！

　　接下来，乔校长讲了一连串的话周小云就完全没听了。

　　还不是老一套，什么要好好学习啦，什么要遵守纪律啦，什么要注意安全啦，这些话每一学期开学他都要讲上一次，周小云都快背上来了。

　　也不知乔校长是不是这么讲了几十年，长长的一段话也不用草稿，讲了快二十分钟都没有重复的也不见他停顿。

　　讲的不累她听的都累了。

　　真该去建议一下热衷发言的乔校长以后把多年不变的演讲稿稍稍改短一些。

　　好不容易听到了乔校长的结束语：“好了，同学们，今天我就讲到这里。希望同学们在新的学期里有新的文明面貌新的纪律意识新的学习态度。谢谢大家！”

　　周小云带头鼓掌，四（2）班后面的同学还没听清校长讲到哪儿了就听见前面传来了掌声，也跟着用力拍手。

　　这一带动不要紧，旁边班级的学生也都比赛似的拍巴掌，也不嫌手拍的通红疼的慌。

　　意外得到了雷鸣般掌声的乔校长感动的泪花闪动，瞧瞧现在的孩子多好思想境界多高，肯定是被他的发言感动了。美好的远景可以预期了，呜呜呜……

　　然后就是奏国歌升国旗再唱国歌，一番折腾后终于结束了可以回教室了。

　　课间休息学生都跑到外面活动，周小云没精神不想往外跑，趴在课桌上假寐。

　　渐渐的困意上涌，昨夜基本没睡着现在居然困了起来，打了个哈欠周小云居然真的睡着了。

　　刚进入梦乡的周小云还没彻底闭上眼睛就被鬼惊鬼乍的王晶晶吵醒了：“不得了了，周小云，你快起来去下面看看。你哥哥来找李天宇要揍他啦！”

　　什么？！

　　周小云一下子被吓醒了，睡意一扫而光，眼睛都瞪圆了：“你说什么？再说一遍！”

　　跑的喘哈哈的王晶晶把刚才的话又重复了一遍，末了还羡慕的加上一句：“你哥哥对你可真好，见有人撞到你都来替你出气，有这样的哥哥真好！真让人羡慕死了！”

　　周小云没好气的说道：“你喜欢让给你好了。”

　　真是怕什么来什么，大宝那个爱惹事的性子她还不知道的吗？唯恐天下不乱逮到件小事能渲染成世界大战，不行，她得赶快去阻止。

　　即使她不想再见到那个人可也不想看见他被大宝揍一顿啊！诶，矛盾的女人心！

　　周小云跑起来腿还有些发软，到了楼下一看。

　　嚯，一堆人在围观，中间不就是她那宝贝哥哥和李天宇么？

　　石头跟在大宝后面给大宝呐喊助威，嚷着：“揍他一顿，别跟他讲那么多了。”

　　顾春来在旁边也在怂恿李天宇：“小宇，别客气。打就打，谁怕谁啊。有我在你别怕。”

　　这都是些什么人啊！

　　周小云心底哀叹，脚下没敢停连忙挤进看热闹的学生堆里。及时阻止了已经扬起了拳头的大宝：“哥哥！”

　　拎着李天宇衣领的大宝听到熟悉的声音立刻回头，见是周小云咧嘴一笑：“大丫，是这个小子欺负你的是吧。敢撞你害你手心都流血了，我今天一定替你出这口气！”

　　李天宇也是桀骜不驯的性子，哪容得下大宝这样的挑衅举动，要不是的确是他无意中撞了周小云他有错在先，恐怕早就和大宝打起来了。哪还会好声好气的解释到现在。

　　即使如此，他的耐心也快被磨光了。眉头高高的挑了起来，一脸的不耐烦。

　　周小云飞速的瞟他一眼，立马看出他快要爆发的脾气。这人一生气就这样，右边的眉毛挑的老高，没想到这毛病从小时候就有了。

　　“哥哥，赶快放开人家！我现在都好了，你来找人家干什么？再说，今天早晨他都像我道过谦了。”

　　大宝一楞，怎么这个反应和他预计的那么不一样啊！他还以为大丫会高兴的说谢谢你我的好哥哥呢！

　　这一愣神的时间李天宇趁机挣脱开来，朝后退了几步。

　　大宝眼睛斜睨过去：“怎么？小子，想跑了？”

　　李天宇终于按耐不住了：“你说话注意点，什么叫想跑，你以为我怕你不成。要打架来啊！”

　　“来就来，谁怕谁。今天不好好教训你一顿我就不叫周志梁！”说着大宝就要冲过去，被周小云死死拽住。

　　“哥哥，你这是干什么。我不是和你说过了嘛，我没什么事情。昨天他撞到我纯属意外，又不是成心的。赶快回班级去吧，快上课了。”

　　大宝心不甘情不愿的瞪了李天宇一眼：“今天我就放过你，下次要再敢欺负我妹妹我打的你鼻青脸肿。”

　　丢下一句狠话后，大宝和一帮五年级的同学上楼去了。

　　围观的学生见闹事的主角撤退了，再待这也看不到什么激烈的场面了也就都散去了。

　　李天宇平白无故的被大宝训了一通心里别提多窝囊了，可是一来自己有错在先二来个头力气明显不如大宝，估计打起来胜负都在四六。

　　当然是人六他四，这个眼前亏谁愿意吃？

　　好在周小云比较上路子，李天宇大咧咧的说道：“那个周小云，你还算讲点道理，比你哥哥强多了。告诉你哥哥，以后和我讲话再这么不客气我可饶不了他。”

　　色厉内茬！

　　周小云压根不想和他说话，拉着王晶晶的手上楼去了，眼角都没朝李天宇瞟一眼。

　　看着周小云的背影，李天宇觉得挺憋屈。

　　瞧瞧那样子，简直是对他不屑一顾。亏他刚才还觉得她挺不错的呢！


第107章 反常

　　接下来的日子对周小云来说简直是个酷刑。一进教室难免就会看到那个她最不想看到的身影，她竭力视若无睹。可是偏偏这么凑巧的两人又坐前后位。

　　李天宇和顾春来嘀嘀咕咕的声音简直称的上魔音穿脑，像只小虫子似的钻进她的耳朵里。她恨不能将李天宇的嘴缝起来。

　　知不知道那种听到一个人的声音就心绪翻腾气血翻涌的感觉？试没试过只要看见那个人哪怕只是背影也会心神不宁的滋味？尝没尝过一想起那个人就有泪流满面的冲动？

　　周小云莫名的开始烦躁起来，这种反常不仅同位置的王晶晶感觉出来了，就连方文超都觉察出了周小云的不对劲。

　　上课频频走神下课心神不定作业居然开始出错，最重要的是本就不是很多话的她现在在教室里更是嘴闭得紧紧的，整天都听不到她说上两句话。

　　以前周小云经常跑办公室来找他，搬搬作业本啦替他拿拿课本啦甚至就是和他聊聊天啦，可现在倒好。基本就见不到她的人影，这使得方文超不得不重视起这个问题来。

　　开玩笑，那可是他的天字第一号门生。本来被分到4班硬是被他要过来的，他怎么可能不关心她？

　　所以方文超特地选了节体育课让周小云到办公室来找他，准备好好和她聊一聊。

　　今年新来了十来名老师，原来的教室办公室太小不够坐，后来就把原先的一年级的两个教室改成了办公室。语文老师大多数都坐在这个办公室里，另一个则是数学老师的办公室。

　　周小云忐忑不安的来到办公室，这时办公室里有几个老师在里面正在改作业。

　　方文超本来也在低头写东西，见周小云进来，把手里的笔放下，示意周小云坐在旁边的板凳上。

　　看着周小云憔悴消瘦的样子，方文超心里掠过一阵心疼。他柔声道：“周小云，你知道我叫你来干什么吗？”

　　周小云先是摇摇头后又点点头。她怎么可能猜不出来呢？一定是自己最近太过反常了吧，王晶晶都追问了她好多次是不是生病还是有什么不开心的事情了。

　　“你近来话少了很多，整天都不说话闷闷的坐在位置上连下课也不肯出去活动。上课也不爱举手发言了，交来的作业都开始有错误了。看，这是今天上午交来的作业本，这个很简单的字你都写错了。”方文超翻开桌上的作业本，上面赫然是一个大大的红叉。

　　周小云看了一眼，哦，原来是把“开放”写成“开方”了，这种低级错误自打她一年级以来还确实没犯过呢。

　　周小云不由得低下了头，声音都低了下来：“对不起，方老师！”

　　方文超叹了口气：“不用和老师说对不起。我今天喊你来不是要批评你。而是想和你好好好聊一聊，你最近怎么了？是不是遇到什么不开心的事情了？有什么解决不了的难题就提出来，看我能不能帮上忙。”

　　周小云感受到来自方文超的关心，霎时有股强烈的冲动想把一切都说出来。

　　可是她一想到方文超会有的惊恐反应她就把到嘴边的话咽了下去。

　　怎么说？告诉方老师她曾是个二十八岁的女人现在重生了？告诉方老师她遇到了“前夫”？告诉方老师她的烦恼都来自坐在她后边的那个李天宇？

　　这种痛苦只能她一人默默承受，根本不能向任何人倾诉。

　　而这种痛苦正因为无法诉诸于口就加倍的折磨着她，她自己都感觉到自己迥然不同于平时的表现。何况别人？

　　最后，周小云只好避重就轻的说道：“方老师，我的心情不大好，可能是分班后和很多熟悉的同学分开的缘故，还不大适应。过一阵子我适应过来就好了。”

　　方文超明显对这个回答不满意：“我不是特地让你和王晶晶还坐一位置吗？这可不是理由，你心里有什么话别闷着了，再不说实话老师可生气了。”

　　向来笑容可掬和蔼可亲的方文超板起了脸，周小云心里还真是怕的慌，吐露了一部分实话：“方老师，我实话告诉您。我觉得后面坐的两个同学太爱说话了，有时上课都在小声讲话，非常打扰我听课。您看，能不能把我调开换个位子？”

　　周小云期盼的看着方文超，若方文超让她坐到别的地方和李天宇离的远些说不准她还能好受些。

　　方文超的想法和周小云截然不同：“什么？李天宇和顾春来上课都悄悄说话？这两人也太不像话了，我下节课到教室里好好训两人一顿。至于调位置嘛，暂时就算了。开学时间不长我对各人的特性还不了解，过一阵子再说吧！”

　　说完又说了周小云一大通，教育她要好好学习认真写作业上课不要走神下课多出去活动要团结同学等等等等。

　　体育课下课后，周小云无精打采的走回到教室，王晶晶挤眉弄眼的问她：“嗨，方老师喊你去干什么？”

　　周小云懒得说话，懒洋洋的往凳子上一坐。

　　王晶晶不满的嘟起了嘴巴：“周小云，你现在是怎么了。我和你说十句话你都不回我一句，还把不把我当好朋友。你最近到底是怎么了？”

　　周小云只好避重就轻的解释一下：“方老师喊我去订正作业。”

　　“哇！”王晶晶夸张的大喊起来，“你也会写错作业啊！简直是太阳打西边出来了。”

　　不能怪王晶晶如此夸张。要知道她和周小云同桌三年多了，对周小云最了解不过。考试经常是双百一考就是年级第一名，别说方老师就连隔壁的黄老师训自班学生也是这样开头的：“你们看看人家周小云的作业，工工整整漂漂亮亮连橡皮都不用……”

　　现在周小云居然说她语文作业写错了，难怪王晶晶如此激动。

　　还待说些什么的王晶晶扭头一看，周小云居然趴在桌子上不理她，叹了口气去找吴梅玩去了。

　　耳朵终于清静下来了！周小云满足的趴在自己的桌子上，她使劲的把头缩进膀弯里好像这样就能给自己带来安全感。

　　不看！不听！不想！让我安静一会沉浸在自己的世界里一会儿……

　　可惜这个小小的要求都是种奢求。

　　钻进耳朵的嬉笑声告诉周小云后面那两个讨厌鬼又从教室外进来了。

　　诶！这样的折磨哪天才是尽头啊！


第108章 家人

　　周小云的没精打采有目共睹，忙碌的周国强赵玉珍夫妻俩也感觉出了女儿的异常。

　　回家就朝屋子里一钻，吃饭时匆忙的吃两口就不再吃了。和她说话半天不见她有什么反应，仔细一看，她早魂飞天外不知在想什么，根本一句都没听进去。

　　赵玉珍忧心忡忡的和周国强说：“他爸，咱大丫这一阵好像挺不对劲。每顿吃饭就吃几口，脸都瘦了一大圈。是不是有什么心事啊？”

　　周国强早留意到了，他也一脸担忧之色：“她这么大点的孩子能有什么心事，我看是在学校里不开心，要么是学习上遇到了困难？不对呀，大丫一直成绩很好，这方面应该没问题。难道有谁欺负她了？等她回来好好问问她。”

　　说曹操曹操就到，话音没落就见周小云和小宝一起回来了。

　　往日和小宝有说有笑这些天连小宝都不大理睬了，不知在想什么走路像游魂似的。

　　周国强和赵玉珍对视一眼，夫妻俩心灵相通想的是同一句话：得好好盘问盘问大丫到底怎么了？

　　周小云到自己的屋里掏出作业本来写作业，心不在焉的把数学题算错了结果。

　　叹了口气，周小云用橡皮擦掉重写答案。

　　小宝一边写作业一边偷偷观察周小云，小声的问：“姐姐，你是不是不开心啊？怎么好多天都没见你笑了。”

　　她哪里还能笑的出来啊！

　　周小云勉强扯起嘴角：“哪有的事情，我挺好的。你做你的作业别瞎猜。”

　　好难看的笑啊！小宝撇了撇嘴：“别拿我当小孩子，你明明不开心，眉头都皱着呢！姐姐，有什么事和我说，我来替你解决！”说完还挺了挺胸，显示自己已经是个小小男子汉了！

　　连日的阴雨心因小宝的关怀而变成了多云，周小云总算有了些好心情。比自己还小的小宝都知道来安慰自己，这让周小云很感动。

　　还没等周小云说什么，大宝也过来了。他刚好听见小宝的最后一句话，插嘴说道：“有什么事情找我解决就行了，哪还需要你？大丫你说，是不是你们班的同学又欺负你了。是那个叫什么李天宇的吧！我明天就去揍他给你出气！”

　　周小云脸上绽出一丝久违的笑意：“哥哥，你别瞎猜。和他没关系。我和他连话都没说过，他哪来机会欺负我啊。”

　　这倒是实话，周小云从不回头和李天宇作任何交流。她连目光都不愿意停留在他身上，眼角一瞄到疑似李天宇的身影立刻就把目光移开，开学这两月来根本没和他说过一句话。

　　李天宇有几次想找她借橡皮什么的，她只当没听见理都不理。

　　讨了没趣的李天宇不敢来找她借东西了。心里直嘀咕前面坐的这个女生该不是个哑巴吧，怎么从不说什么话呢？

　　看着大宝和小宝为了谁来帮助她解决难题而争论起来，周小云忽然轻松了许多。压抑许久的心情似乎渐渐缓和起来。

　　吃晚饭时周小云意外的发现饭桌上的饭菜很丰盛。

　　平时晚饭正常是玉米稀饭加烙的饼外带萝卜干和咸菜，今晚居然炒了两样菜。

　　周小云一看就知道这菜是特意为她准备的，因为那两道菜都是她最爱吃的。分别是炒茄子和炒土豆丝。

　　不是什么贵的稀罕的菜，可是都是她最爱吃的。

　　周小云鼻子一酸，觉得眼泪就要夺眶而出。

　　赵玉珍温柔的哄道：“大丫，你这一阵子瘦的厉害，饭也不肯吃几口。我今晚特意炒了你最爱吃的青椒茄子还有醋溜土豆丝，你多吃点啊。”

　　周小云说不出一句话来，只能用力点点头。

　　赵玉珍还做了红薯稀饭，切成小段的红薯香甜软糯入口即化。这也是周小云比较喜欢吃的食物之一，最好的是百年不变的烙饼换作了韭菜盒子。

　　看着眼前一样样自己爱吃的，周小云心里那个阴凉冰冷的角落似乎照进了屡屡阳光。

　　父母不擅表达，可爱自己的心毋庸置疑。就连一向大大咧咧的大宝和比自己还小的小宝都这么关心她，这让周小云的心温暖了起来。

　　这一阵子的焦灼痛苦迷惘徘徊无助软弱似乎找到了出去的路口悄然从心底散去。

　　周国强吩咐周小云多吃点，等看到一直食欲不振吃饭没胃口的周小云大口大口吃的很香时，夫妻俩相视一笑。

　　尤其是赵玉珍，觉得忙了半天做的晚饭花的功夫挺值。瞧孩子吃的多香甜啊！

　　巴掌大的韭菜盒子大宝整整吃了五个还没停嘴，面前的稀饭还一口没动呢！

　　小宝和二丫也都吃的头都不抬。

　　周小云就着菜吃了三个韭菜盒子喝了两碗红薯稀饭，肚子吃的涨涨的再也吃不下了才放下筷子。

　　周小云长呼出一口气，好久没有体会到如此饱的感觉了。好长一段时间她都食不知味不知道吃到嘴里的是什么，今天在家人的温暖关怀下她似乎又重新找到了久违的平静与幸福。

　　周国强见周小云吃的饱饱的很高兴，柔声说道：“大丫，好多天没见你吃的这么多了。你这一阵子是不是有什么不高兴的事情啊，有就说出来。爸爸妈妈都为你担心的很。”

　　周小云哽咽了：“爸爸！妈妈！我……”话未说完眼泪终于流了下来。

　　二丫坐的离她最近，一见姐姐哭了忙放下筷子站起来，用胖乎乎的小手替周小云抹去眼泪：“姐姐，不哭。”

　　周小云泪眼朦胧中见到一个个关心的眼神，她搂住二丫小小的身子，似乎汲取到了许多力量。

　　原来一直有这么多人在默默的关心她爱着她在乎她，王晶晶、方文超、哥哥大宝、弟弟小宝、爸爸周国强、妈妈赵玉珍、还有妹妹二丫……

　　她怎么能再如此自私的停留在过去的梦魇中不醒来？

　　她怎么能沉溺于往事中无视周围人的关心关爱？

　　她怎么能为了一个李天宇放弃现在的幸福生活？

　　不，她要彻底振作起来。她要做回那个乐观坚强的周小云！

　　抹去眼泪，周小云小小的脸上浮起了坚定，她面向父母真心的笑了：“没关系的，我哭过就好了。以后我不会再这样了，放心吧，爸妈，还有哥哥小宝二丫，我以后一定会好好的。”

　　是的，她不能她爱的也爱她的家人们失望担心。她要好好的坚强的过自己的生活。

　　幸福人生且让她一点一滴来亲手打造！


第109章 想开了

　　王晶晶每天早晨都早早的吃过早饭来喊周小云上学，今天她更是一丢下饭碗就来了。心里惦记着周小云精神不佳萎靡不振的得好好劝导她一些，对了，在上学路上盘问盘问她。

　　打定主意的王晶晶快步跑到了周小云家，和喂猪的赵玉珍打了个招呼：“婶子，吃过早饭了吗？周小云人呢？”

　　“我在这儿，”周小云精神抖擞的从屋里走出来，今天她特地穿上了没穿过几回的新衣服，浅红色的外套天蓝色的裤子雪白的球鞋，显得分外好看。长长的头发从中间分开编作了两条麻花辫垂至胸前。整齐的刘海下一双眼睛明亮有神，“走吧！咱们上学去！”

　　没有心理准备的王晶晶见到了像个没事人似的周小云惊讶的张大了嘴巴，久久没回过神来。

　　周小云笑着走近，用手把她的下巴托起来：“你的下巴都快掉地上了。快走吧！小宝，拿书包出来啊，我们要出发喽！”

　　小宝应声走出来，大宝今天也特地和妹妹弟弟一起上学。一行四人边走边说笑挺热闹。

　　没走几步，周小霞和周志海咋咋呼呼的高喊着也追了过来。

　　四人变作六人，上学队伍扩大了不少。

　　大宝问周志海：“海子，你和大丫在一个班。以后替我看着点，要是谁敢欺负大丫你可得告诉我听见没有？”

　　周志海大大咧咧的说：“大宝哥，瞧你说的这话。有我在怎么可能让别人欺负大丫？你就放心好了，谁敢朝大丫瞪眼我都上去揍他。”

　　大宝满意的点点头：“这还差不多，像咱周家的兄弟。”

　　听听这两人对话，活像两个土匪。周小云翻了翻白眼懒得理这两人，随他们自吹自擂去吧！也不想想，学习优异深受老师宠爱一直是班长的她有谁敢欺负？

　　再者，周小云的人缘一直都很好，要不是李天宇的意外出现让她苦恼哀怨了那么长时间，她哪会这么反常。

　　周小霞和周小云有说有笑的，反倒是一向话多的王晶晶尚处于惊讶中一时还没回过神来，一路上没说什么话。

　　到了学校后各人到各自的教室去，王晶晶终于逮到机会和周小云单独说话。憋了一路上都没问出口可把王晶晶给憋坏了：“嗨，周小云，你今天好像心情特别好啊！和前一阵大不一样，怎么回事啊？”

　　周小云嘻嘻笑着：“哪有不一样，我天天不都挺好的。”

　　王晶晶白了她一眼：“可别糊弄我，你瞧你前些天连话都不肯说，我讲十句你都不回我一句，整天皱着眉头拉着个脸。喂，吴梅，快过来这边。”

　　正巧看见吴梅进教室了，王晶晶连忙拉着吴梅过来评理。

　　吴梅听王晶晶的吧的吧说了半天，再朝笑吟吟的周小云看过去，惊叹出声：“是呀，大丫。今天你的气色好看多了呢！”

　　从这学期开学以来，周小云昨晚难得的一夜到天亮无梦睡的很香。人睡饱了心里疙瘩解开了自然心情好，连带着脸色都好看了许多。再加上今天穿了身新的衣服辫子梳的油光水滑，怎么看周小云都是美少女一个。

　　周小云不理两个好朋友的追问，从书包里掏出语文课本来，径自读起课文来。

　　王晶晶和吴梅无奈的对视一眼，拿周小云一点办法都没有。

　　吴梅嘟囔着“讨厌的闷葫芦”气鼓鼓的回自己位置去了。

　　王晶晶还想再问，被周小云轻飘飘的一句“你忘了吗今天早晨方老师说要来检查背课文的你背上来了么”给提醒了，忽的想起自己根本背不上两句来，苦着脸也拿出语文课本来背。

　　背的正专心的周小云一眼瞟见后座那俩难兄难弟一起勾肩搭背的过来了。

　　往常的她肯定是心里一阵心绪翻涌难以平静立刻转头，可是今天她发现自己居然能用比较冷静的目光来审视李天宇。

　　这是她第一次好好的打量只有十一岁的李天宇。

　　前生她遇见李天宇时他已经二十一岁是个一米八的汉子了，可是现在的李天宇明显还没开始长个不过一米三四和她一般高而已。

　　五官和长大后基本差不多，只不过缩小了些稚气了些。

　　浓眉大眼短短的平头微翘的嘴角，怎么看也只是个普通的小屁孩嘛！

　　奇怪，她以前怎么会见到他就退缩避让？他根本不知道任何事情在她面前没有任何异常表现，她干吗怕他躲他？

　　李天宇和顾春来打打闹闹的坐上了位置，两人根本没有读书的意思，一直讲话不停。

　　听听两人都说什么吧！

　　顾春来：“小宇，我爸上星期替我买了一个小霸王游戏机回来。可好玩了，魂斗罗特别带劲。我一个人就能过全关。”

　　李天宇：“真的吗？那我这星期天去你家玩一天。”

　　顾春来：“好啊，欢迎至极。咱兄弟俩搭档一起玩上一整天。”

　　李天宇：“干脆我星期五就去你家得了，晚上和你睡一床。”

　　……

　　原来狼狈为奸从这么小就开始的啊，顾春来还真不愧是李天宇的最佳损友。怪不得李天宇一直爱打游戏机呢，原来都是顾春来领的“道”！

　　李天宇和顾春来说着话，忽然觉得有点什么不大对劲。他目光游移了一圈，等到他望向周小云的眼底终于发现有哪儿不对劲了。

　　咦？向来不正眼看他的周小云居然在朝他看哩！

　　说起这个李天宇也挺郁闷，不就开学那天无意中撞了周小云一下把她的手心磨破了点流了点血么？至于他后来受这么多罪吗？

　　先是方老师喊他“谈话”，整整训了他一节课；再来是在全班同学面前向周小云道歉，害他被顾春来取笑了好久；接着被周志海警告一通，搅的他莫名其妙，直到后来听同学说周志海是周小云的堂哥才明白过来原来是替周小云抱不平来了；最糟的是第二天周小云的哥哥周志梁居然要来揍他，他冤不冤啊！

　　那个周小云整天拉着脸垂头丧气的，前座的王晶晶没事就拿眼神来“杀”他，好像都是他的错似的。他也很无辜好不好。

　　最可气的是王晶晶还发动班里其他的女生都不理他，搞的李天宇郁闷了好久。

　　连借块橡皮都借不到！太没面子了！

　　顾春来对他的遭遇报以嘲笑，一点同情的意思都没有。

　　其实他也没做错什么事情啦！有必要这么惩罚他么？他太可怜啦！


第110章 新同学郑浩然

　　李天宇见从不理他的周小云盯着他看先还得意洋洋的，可不一会儿他就不这么想了。

　　拜托！别像看怪物似的这样看他行不行啊！他的鸡皮疙瘩都被看出来了！瞧周小云眼珠一动不动直勾勾的盯着他，他心里怎么有些毛毛的啊……

　　李天宇终于忍不住开口问了：“那个，周小云啊，你这样看我干吗？好像不认识我第一次看见我一样。”

　　周小云收回目光，若无其事的回头继续背书去了。

　　碰了一鼻子灰的李天宇挺没趣的摸摸鼻子，好赖也是前后位的同学，用不用这么目中无人啊！从开学到现在还没见她搭理过他一回哩。

　　顾春来取笑他：“又碰钉子啦，人家不理你你还上赶着和人家说话，真是贱骨头。”

　　或许是吧！李天宇难得的没回嘴。

　　他的目光落在前面那个女孩油亮的黑辫子上，忽然手痒痒的想去拉一下。想试试那个辫子摸起来的手感是不是像想象中的那样柔软……

　　“看前面的周小云，今天穿新衣服真漂亮。你留意了没，她可是咱班里最漂亮的女生了。”顾春来低声的在李天宇耳边说悄悄话。

　　李天宇被顾春来惊醒，连忙把张开的手迅速缩了回来，为自己捏了把冷汗。

　　幸好幸好！要真是手不自主的伸了过去，估计见不到明天的太阳了……

　　不知怎么的，李天宇对顾春来说的话有些反感，第一次觉得顾春来笑容有些讨厌：“背课文背课文，别被方老师查到不会背又要罚站了。”

　　说完开始翻语文书。

　　顾春来不满的嘀咕了一句：“真是，许你看不许我说。”

　　这一个个十来岁的小男生已经隐隐有了男女意识，看了漂亮的女生谁不想多看上两眼。周小云又是全班甚至全年级出类拔萃的女孩子，偷看的男生多了去了。

　　自打升上四年级，周围的同学似乎都大了不少，忽然从以前的单纯天真变的慢慢成熟起来开始向少男少女转变。

　　周小云一直心情烦躁根本没留意到新班级里有很多男生偷偷注意她，等她意识到的时候她没生气只是觉得挺有趣。

　　一个个毛还没长齐居然就知道议论女孩子了，真是……

　　她自然不会受什么影响，可是难免的稍稍注意一下形象，每天衣服干干净净的头发梳的整整齐齐，那一甩一甩的马尾巴不知道惹来多少目光。

　　心里难免有些窃喜，咱这辈子总算巴上了美少女的边了，呵呵呵……

　　周小云恢复了正常后，方文超一下子就察觉到了。课堂上常喊了周小云来领读课文或回答问题，清脆标准的普通话声音甜美动听，四（2）班的同学们读书都来劲了不少。

　　现在的班级共五十人，以前的同班同学最多十来个，还有一些以前一班的学生，还有一半是其他三所学校过来的学生。从一开始的陌生到后来的熟悉也就几个星期的功夫。

　　今年的班级里还有一特殊人物应该要介绍一下。那就是新来的男生郑浩然，为什么这人如此特殊呢？

　　理由有三：第一，他是新来的男生中成绩最好的一个，上课答问题顺溜尤其是数学很厉害。第二，脸白白的算的上英俊小男生一枚。第三也是最重要的一点就是他是新来的数学老师郑冰的儿子。

　　老师家的孩子在班级里向来多些关注和特权，没见着方文超给郑浩然安排了副班长一职兼任数学学习委员么？

　　郑浩然和周志海坐同桌，算来就在周小云的斜后方。

　　平时和周小云因为同是班干部接触稍微多些，周小云觉得这个男孩子聪明好学对他印象还不错。

　　就是郑浩然言谈举止之间有些说不出的傲气，这点让周小云不大苟同。不过，只是普通同学傲气不傲气的跟她也没多大关系，她也管不着。

　　新来的数学老师郑冰是个三十多岁的男人，成熟稳重颇有魅力，和方文超的温文尔雅完全是两个类型。让周小云暗叹自己的好运气。

　　有什么能比一个帅哥老师更让女生开心的？那当然是有两个帅哥老师啦！

　　所以四（2）班的学习风气明显好些，女生上课听课认真爱发言，男生也不敢在课上使劲调皮，这上课纪律一好听课效率自然就好。

　　郑冰对自己的儿子郑浩然要求极为严格，而郑浩然一向聪明勤奋是个学习让人省心的孩子。父亲调工作来了新学校，自然郑浩然也就跟了来。

　　方文超从一开学就知道了班里多了一名特殊学生，这自然要给予一些特殊照顾。所以虽然郑浩然个头挺高仍然坐在了教室第三排靠中间的黄金位置。

　　周小云是方文超的得意爱徒，特地从4班要过来的学生，自然也不能委屈了她。班长继续连任，让新来的郑浩然做了副班长。

　　不过，周小云开学以来一直比较精神不佳，因此各种班级的工作方文超不忍心让她做就一一落到了郑浩然的身上。

　　自习课管理纪律体育课整队都让他做了，周小云乐的轻松。担个名头不做事多自在，她才不和郑浩然去抢事情做呢！

　　郑浩然一来班级就听说了鼎鼎有名的周小云，只可惜第一天来班级周小云就请假了没见着。

　　等后来见到了，不由得感慨的确名不虚传。

　　那时的女孩子有几个长的出色漂亮的？周小云在其中绝对算得上出众的了。

　　白皙的皮肤，黑亮的眼睛，长长的秀发，得体干净的穿着，有礼的谈吐，都显得与众不同。

　　最特别的是她身上有种特殊的沉默，和叽叽喳喳的女孩子截然不同。

　　周小云自打心情恢复正常后，笑容逐渐增多，话也比前阵子多了些。和王晶晶吴梅自然不能比，那两个整天不闭嘴说个不停都不嫌累，周小云无论如何也没那么多的话。

　　可是比起之前可就好太多了，王晶晶见周小云有问必答幸福的不得了，和周小云说：“我说什么你都回我一句，这种感觉太好了。”

　　周小云哑然失笑，这也太夸张了吧！不过，王晶晶本就擅长夸大其词。从她嘴里说出来的话都得打个五折再听。


第111章 较量

　　大半个学期下来，班级里的同学们纷纷熟悉起来。

　　周小云和同学之间话不多，但是因为做班长的缘故难免要和各个人打交道。她秉持一惯的风格，少讲话多做事谦虚有礼貌赢得了诸多同学的爱戴，人缘超好。

　　郑浩然心里难免有些不服气。他自一年级开始一直是班里的佼佼者，即使撇开他爸爸的原因不谈，他也是老师眼中的好学生一直受重视受宠爱。

　　可是自打到了兴旺小学后，他的地位受到了严重挑衅。

　　那个闷不吭声的周小云居然是班长兼语文学习委员，而自己屈居副班长。他嘴上不说心里却暗暗存了比较之心。

　　先开始他没怎么把周小云放在心上，心想这不就是个长的还可以的女生么。柔柔弱弱的沉沉闷闷的看不出有什么特别嘛。而周小云的失常表现在郑浩然眼中以为这就是她的正常样子，就更看她不大顺眼了。

　　方文超体谅周小云而把班级里的各种事情都交由郑浩然来做，郑浩然面上不说心则喜之。觉得老师还是挺器重他的，他做的也特别认真起劲。

　　存着让老师看一看到底谁更优秀的心理，郑浩然卯足了劲把班级管理的头头是道。

　　自习课带领同学自习，做操把队整的快静齐，跑办公室勤快的很，受了方文超不少次的表扬。

　　郑浩然渐渐自得起来，心想：哼，估计周小云也就是以前是班级里矮个子中选出的将军。瞧他一来，哪还有她发挥的余地？

　　可是没想到情况急剧发生了变化。

　　自打一个月前有一天周小云面带笑容的来班级后，事情似乎发展的出乎郑浩然的预料了。

　　首先是语文课上，周小云开始频频举手读课文。甜美标准的普通话有感情的朗读顿时就把他比了下去，后来只要是需要范读领读的地方都非周小云莫属。

　　郑浩然不得不服气，谁让人周小云读的实在是好呢？

　　然后是学校要求出黑板报，方文超随口吩咐了周小云和郑浩然合作找课余时间出一下。

　　郑浩然不敢小觑周小云了，在家找了一堆资料自我感觉准备的材料差不多了才拿到教室里。

　　结果到那一看，周小云手里根本什么都没有，信手在黑板上写了板报题目。漂亮的正楷字让郑浩然吃了一大惊，再也没脸在黑板上写一个字。灰溜溜的把准备好的材料让周小云写了算事。

　　周小云做事又快又好，不过个把小时就把一黑板写完了。中间挺客气的请郑浩然也来一起写内容能速度更快些。

　　他强笑着说自己画些插图就行了，写字不太擅长。

　　郑浩然在黑板中间画了幅大些的主题画，就是一栋教学楼前飘起了高扬的五星红旗，旁边还有大树绿草红花。画面挺热闹，郑浩然自我欣赏了半天感觉很成功。

　　周小云默默看了会儿，也没出声说什么就是拿着黄色的粉笔在旗杆下添了两个行队礼的少先队员，哗，那个形象生动逼真简直把郑浩然震住了。

　　郑浩然自觉灰头土脸，安慰自己说女孩子嘛，字写的好些画画的漂亮些实属正常，没什么好奇怪的。

　　结果那次板报检查四（2）班一举夺魁被评为全校第一名，方文超喜滋滋的在全班表扬了两人。

　　其实黑板上的字都出自周小云的手笔，她的字就是跟着方文超练出来的，方文超太熟悉了不可能不认识。可是总不能就表扬周小云落下郑浩然吧！那也太伤郑浩然自尊心了。

　　郑浩然低着头，脸上有些火辣辣的。黑板上的字明显出自一个人的手，他哪有那个脸抬头挺胸接受表扬呢？

　　没想到周小云这时居然站了起来说：“方老师，我觉得这次黑板报出的好主要是因为郑浩然同学材料准备的充足，他为这找了很多资料费了很多心血。所以他的功劳比我大多了。”

　　那一刻，郑浩然惊讶的抬起了头看向周小云，正好周小云说完后也朝他看来，对着他微微一笑。

　　那个绽放的浅浅笑容就像是春日里的一朵野花，小小的散发着不为人知的幽香。郑浩然忽然觉得心跳的快了些。

　　打那以后，郑浩然不自觉地用眼光追逐着斜前方的那个总是坐的笔挺的身影。

　　当然，郑浩然打死也不会承认自己对周小云起了好感。

　　哼，她可是自己的对手。自己仔细观察她不过是在找她身上的缺点，想超越她而已，绝不是偷偷看她的哦……

　　不久之后，又发生了件事情。

　　那天下午第一节是音乐课，音乐老师就是方文超。他那天感冒了身体有些不舒服，抱着手风琴到了教室里也没精神弹琴。

　　郑浩然这时站起来想表现一下，对方文超提议干脆上自习吧！反正自习课有他在，还怕哪个学生敢说话不成？

　　可是下面的同学都鼓嘈着反对，纷纷嚷着一星期好不容易有那么回把两回音乐课坚决不上自习。

　　孩子谁不喜欢上音乐课唱歌啊！

　　郑浩然和领头反对的李天宇争执的不亦乐乎。他想用自己副班长的威严来镇压李天宇可是人家压根不甩他。一时间，班级里分为两派争吵不休。

　　一个清晰动听的声音响了起来：“方老师，还是上音乐课吧。我来替你弹琴教大家唱这首《蜗牛与黄鹂鸟》。”

　　声音不大但是全班立刻安静了下来。只有几个周小云的好友像吴梅王晶晶周志海等知道周小云会弹手风琴的事，班级里大部分人根本听都没听说过。

　　也难怪，周小云天生就是个不喜到处宣扬显摆的性子。好朋友谁不知道她的个性？自然也不会去多嘴，所以知道这件事的人少之又少。

　　周小云心疼方文超感冒的厉害，只好首次主动在同学面前露了一手。

　　当悠扬动听的琴声响起，欢快的曲子传遍教室内外。

　　郑浩然目瞪口呆的看着周小云流利熟练的弹起了那个大大的手风琴，修长的手指在琴键上来回滑动娴熟而自然。

　　“阿门阿前一棵葡萄树，阿嫩阿绿的刚发芽，蜗牛背着那重重的壳呀，一步一步的往上爬。

　　阿树阿上两只黄鹂鸟，阿嘻阿嘻哈哈在笑它。葡萄成熟还早的很哪，现在上来干什么。

　　阿黄阿黄鹂鸟不要笑，等我爬上它就成熟了。”

　　甜美的歌声响起，郑浩然呆呆的跟着后面一句一句的唱，他压根不知道自己究竟唱了什么。


第112章 冯铁柱的小九九（一）

　　周小云很后悔那天心血来潮在音乐课上露了这么一手，麻烦简直是接踵而来。

　　四（1）班学生上体育课中途就开始有学生回来，在教室外见到了，一个个趴在窗户外往教室里面看。后来看热闹的同学越来越多，她好不容易坚持到下课铃响立刻逃也似的结束。

　　周小云下决心这一定是第一次也是最后一次在同学面前弹手风琴，看来她天生不是出风头的料啊！还是低调点好，嗯，以后一定记得收敛些。

　　可是方文超倒是挺得意，自己亲手教出来的学生居然也能边弹边唱替他上音乐课了，这能不让他得意嘛。他一点都不介意青出于蓝而胜于蓝啦，呵呵呵呵……

　　所以以后四（2）班的音乐课有一大半都是周小云充当“乐手”专门负责拉手风琴。

　　周小云面对方文超的指派根本不敢说个“不”字，只能心里暗暗叫苦。可是，没办法啊，谁让自己的手风琴就是方文超教的呢，师有命生不得不从啊！苦命的自己啊！

　　学生的嘴传话最快，很快地，四年级所有学生都知道了四（2）班有个拉手风琴特别好的周小云，接着老师们也都知道了。

　　在音乐课上，居然多了老师来凑热闹，简直让周小云彻底无语了。

　　好后悔好后悔啊！

　　她不想这么有名啦！

　　一时间，周小云的形象在班级里高大了起来。

　　这水平明显和其他人不在一档次上了嘛，个个看向周小云的目光都带了些敬畏崇拜。

　　因此，在郑浩然声嘶力竭的喊着让下面的同学不要说话的时候，周小云只要朝讲台上一站声音自动就小了起来。

　　“同学们，安静下来。下面我来提生字给大家默写，请拿出笔记本。”周小云说完后，就见个人都掏出了笔记本乖乖的默写起生字来，再也没有学生吵吵嚷嚷。

　　郑浩然恨的牙根痒痒的，这、这简直是重女轻男嘛，别以为他不知道班级里一大堆男孩子都对周小云有那么点意思。

　　看这一个个讨好卖乖的小样，连最调皮的顾春来和李天宇都老老实实的默起了生字。简直是气死他了！

　　郑浩然一边生气一边不自觉的拿出笔记本也跟着默起生字来。

　　自打分班后，冯铁柱见周小云的机会就少多了。

　　放学时候冯铁柱厚着脸皮来找周志海一起回家，“顺带”和周小云一起走，虽然一路上都说不上两句话。可是能近距离的看看周小云也够冯铁柱幸福的了。

　　他往往跟着周志海借口要到周志海家写作业一直跟到周小云家里才恋恋不舍的去周志海家。

　　周志海见冯铁柱望着周小云的背影眼都收不回来的样子“哧哧”笑个不停，冯铁柱老着脸皮只当没听见。

　　下次依然故我。

　　上学路上冯铁柱倒也想和周小云一起走来着，可惜他家离学校远了一截根本不知道周小云什么时候会出发。估摸着时间差不多了冯铁柱就从家里出发，十回里倒也有一两回能“凑巧”遇见。

　　冯铁柱喜翻了的模样是个人都能看出来，他没少受周志海和王晶晶他们的取笑。

　　周小云能怎么办？

　　怎么说也是打小就青梅竹马的好伙伴，总不能脸冷着不理他或是叫他别来找她吧！再说了，人家冯铁柱也还算有点头脑，每次都打着找周志海的旗号没明说来找她，她就算心知肚明也不能说什么吧！

　　真看不出胖胖的一脸憨厚样的冯铁柱居然也有这个心眼。

　　王晶晶最爱拿冯铁柱来开玩笑：“哟，冯铁柱，今天你‘又’来找周志海一起回家啊！”

　　冯铁柱只当做没听出王晶晶的话外之音，嘴对着周志海说话眼睛却看向收拾书包的周小云：“海子，快点收拾书包，咱们一起回家，今天我到你家里和你一起写作业。”

　　周志海促狭的笑道：“你这星期可到我家写了三回作业了，你这天天不回家写作业也不怕你爸爸说你。”

　　冯铁柱早被锻炼的脸皮厚起来，对这样的问题左顾言他：“你们今天作业布置的多不多，我们班新来的那个老师真爱布置家庭作业，比我们方老师可差远了。咱们以前念三年级的时候最多十来分钟就能把作业写完了，现在倒好，没半个多小时根本就做不完。”

　　冯铁柱晚上一放学就往周志海家跑他爸当然知道，不过大人们哪里知道孩子心里的弯弯绕绕，只以为他是想找周志海玩，怕他顾着玩写作业不认真冯家岭不知道说了他多少次。可惜效果甚微，久而久之也就不管他了。

　　周志海骄傲的说：“咱们方老师当然最好啦，现在布置作业也很少。诺，今天就让我们抄写生字两遍，几分钟就能写完了。数学老师作业多些，布置了十来道计算题。”

　　两人讨论着各自的家庭作业，顺便等周小云收拾书包。

　　周小云有些过意不去：“要么你们先走吧，我书包还没收拾好。别再耽误你们写作业。”

　　没等周志海说话，冯铁柱忙抢着说：“不耽误，我们等你。”开玩笑，主要就是来等她的，冯铁柱怎么肯先走！

　　王晶晶早笑得直不起腰来。

　　几人有说有笑的很开心，当然最开心的要数冯铁柱。

　　王晶晶正讲起了班级里的趣事，冯铁柱耳尖的听到了周小云的名字，很有兴趣的朝前凑听王晶晶说话。

　　“今天上数学课真有意思，那道应用题特别难。郑老师挺有信心的喊郑浩然起来回答，结果郑浩然粗心算错了结果。郑老师没发觉还连连夸奖自己儿子呢，这时候周小云站起来说‘郑老师，这题郑浩然方法对了可是结果好像算错了’。”王晶晶特意模仿周小云说话，把语气神态模仿的惟妙惟肖，引来周小云的会心一笑。

　　周志海接过来说：“那时候，郑老师的脸色好尴尬啊。狠狠的瞪了郑浩然几眼，估计郑浩然回家要倒霉了。”

　　接着又说了一些关于郑浩然的事情，周小云只是默默听着没插嘴。

　　冯铁柱老是听到这个名字，心里有点说不出的感觉。担心的看了周小云两眼，心想周小云不知道对这个男生的印象怎么样。


第113章 冯铁柱的小九九（二）

　　王晶晶和周小云挥手再见回家去了，周志海也准备回去写作业。

　　冯铁柱眼巴巴的看着周小云舍不得走，脑袋里急中生智冒出了个主意：“周小云，你和我们一起来写作业吧！反正你也要写作业，还不如一起写热闹点。”

　　周小云有些为难：“可是，我每天还得陪小宝写作业呢！小宝才二年级，有的时候字都不认识得我教他，我若不在家大宝哪有这个耐心啊！”

　　周志海不忍心见好朋友可怜巴巴的样子，圆场说：“这样吧，让小宝也去我家不就成了。我家里有个大方桌子，够坐五六个人呢！”

　　周小云歪头想了会，看了看满眼期待的冯铁柱，忽的“扑哧”一声笑了出来：“好吧！”

　　耶！冯铁柱差点高兴的跳了起来。

　　周志海家今晚可热闹了。堂屋正中的方桌上挤了一堆孩子趴在上面写作业。小宝这个跟屁虫果然跟着周小云后面来了，还紧紧的挨着周小云身边坐下。另一边则被周小霞占去了，美其名曰方便两个唯二女生沟通交流。

　　动作慢了一步的冯铁柱无奈的坐到了周小云的对面，心想一抬头就能见到周小云认真可爱的脸庞也不错。

　　还有一个不速之客大宝，他一见弟弟妹妹都来了周志海家心痒痒的没人喊也跟了来。平时兄妹三个一起写作业都成了习惯，这两人一走就扔下自己一个人怪别扭的。他一个人多没意思，写作业都没劲，还不如大伙一起边写作业边聊天那多热闹。

　　六个孩子把桌子挤的满满的，个个都穿上了厚厚的棉袄，特别占地方。

　　周小霞见家里人多开心的一直在说话哪还有心思写什么作业，她献宝似的把脖子上围的围脖给周小云看：“大丫，快来瞧我的围脖。看这颜色怎么样？”

　　周小云看了一眼，大红色的围脖围在周小霞的脖子上，衬的周小霞脸色分外娇艳。

　　周小霞和大宝同龄今年十二岁了，发育的已经有了少女的雏形。在班级里也是鼎鼎有名的漂亮女生，周小霞本就爱漂亮爱打扮，穿衣服挺讲究款式。

　　她的时髦和许美丽又不同。许美丽人长得一般，穿的贵些好些也不起眼。可是周小霞就不同了。她人本就五官俊俏，再一收拾一打扮人立刻就出挑起来。

　　周小云和周小霞完全是不同类型的女生。

　　若单论五官长相周小云肯定比不上周小霞漂亮，可是若论气质言谈举止周小霞比周小云差的就不是一点两点了。

　　可以说，当姐妹俩同站在一起时，你第一眼一定会注意到亮眼的周小霞，可是接下来的第二眼乃至第三眼第四眼你一定会被沉静含蓄清丽的周小云吸引。

　　周小云知道周小霞的个性，很识相的奉上一大堆奉承：“小霞姐，你人漂亮带什么颜色的围脖都那么漂亮。这种红色挺好看，显得你脸色更好看了。”

　　周小霞得意的笑了起来，非要把围脖取下来给周小云也戴上试试。

　　这时的孩子戴围巾的寥寥可数，大部分是带这种价格不高却和暖和方便的围脖。戴着很方便，从头上套下来到脖子那儿，再卷两道或三道就把脖子护的严严实实的。

　　最好的是围脖上端有绳子可以拉紧，再打个扣就是一顶帽子。戴在头上还垂下两个毛茸茸的球，分外有趣可爱。

　　小宝头上也戴着一顶，赵玉珍买的时候先给小宝和二丫各买了一个。大宝爱跑爱跳的不怕冷，不戴围脖也不要紧。周小云则是主动说不要。

　　拜托，她实在鼓不起勇气再去戴这样的围脖了。簇拥在脖子上显得有些可笑，她都一个心理年龄三十多岁的老女人了，再装嫩自己心里都别扭的慌。

　　周小云预备着天再冷些的时候就去买些毛线绳子给自己织条长长的围巾。

　　周小霞的好意周小云拒绝不了也不敢拒绝，只得硬着头皮戴上那个大红色的围脖。周小霞的性格周小云可是知道的，若不顺着她的意来，非搅的周小云做不下去作业不可。想想还是乖乖的戴上吧！诶！

　　冯铁柱心神不宁的一直偷看周小云，作业刚写了没几个字。这时注意到了周小云的举动更是抬起了头眼都没眨一下。

　　等周小云戴好后，一桌子的孩子都笑嘻嘻的看着周小云纷纷夸她戴了好看。

　　冯铁柱夸的最起劲：“周小云，你戴这种红色的真好看。我还没见过谁比你戴红色围脖更好看的呢！”确实，皮肤白皙的周小云戴上大红色的围脖更是映衬的脸白似玉，煞是可爱。

　　这话周小霞可不大爱听了，撅起了嘴。

　　周小云最是灵活，早注意到了周小霞的晴转多云，连忙把围脖取下来还给周小霞，嘴里还说道：“我哪能和小霞姐比，小霞姐戴着可比我漂亮多了。”

　　周小霞被马屁拍的心花怒放，又开始和周小云说起话来。

　　周小云边写作业边还要应付周小霞一心两用别提多痛苦了，中间还得抽空替小宝解答难题，偶尔再抬头和冯铁柱讲两句。简直是分身乏术一个人变作两半才好。

　　周小云叫苦不迭，很是后悔今晚一时心软答应了冯铁柱到周志海家来写作业。早该预料到人多了就别想安安静静的快速完成家庭作业的。

　　可是，她又实在不忍心拒绝冯铁柱。

　　人都说少女情怀总是诗！其实初开的少男情怀何尝不是如诗如画呢！

　　一个十一二岁的男孩子懵懵懂懂的喜欢上一个身边的女孩子，可能他都不知道自己喜欢的究竟是这个女孩还是这种喜欢的感觉。

　　等他长大成熟后想到儿时的往事，可能自己都会为当时青涩的所谓喜欢感到可笑。

　　周小云不忍心让冯铁柱美好的幻想早早破灭，随他去吧！

　　随着时光的流逝心里的那点骚动自然会渐渐褪去，等她和他都长大了再来回忆这时候的事情一定都是最美好的最值得珍惜的宝贵回忆吧！


第114章 织围巾

　　天气逐渐冷了起来，上学的学生们都穿起了厚厚的毛衣外加棉袄。

　　赵玉珍惦记着孩子们身上的毛衣还都是旧的，尤其是大宝，毛衣都穿不上了，去年织的那件现在就到肚脐眼下一点。勉强能穿而已。

　　小宝和二丫分别拾了哥哥姐姐的旧毛衣来穿，倒不急着添新的。

　　而周小云前几年冬天的毛衣都是周小霞穿剩的，可是今年周小云个头长的挺快比周小霞也矮不了多少。周小霞不能穿的毛衣周小云也不能穿，只得留给更小的二丫来拾周小霞的旧毛衣。

　　所以周小云也缺毛衣穿。

　　赵玉珍找来周国强的旧毛衣，把线头理出来拆成一大堆毛线，用旧毛线重新给大宝织毛衣。

　　赵玉珍织毛衣速度挺快，整天长长的毛线针和毛线球不离手，一个星期左右就给大宝织了件毛衣。大宝穿上不大不小正好，喜的连棉袄都不想穿了。

　　赵玉珍把脸一板，勒令大宝立刻穿上棉袄，不然就把新毛衣给小宝穿。

　　大宝看看一边就盼着他不听话的小宝一眼，龇牙咧嘴的把小宝吓的躲到周小云身后。

　　大宝只得穿上棉袄，男孩子谁想穿笨重的棉袄啊！举手投足都不方便。

　　到了周小云这儿家里再没有可以拆了重织的旧毛衣，赵玉珍狠狠心去买了一斤多新的毛线。

　　大红色向来是妈妈们的最爱，可是周小云最不喜欢这种浓艳的颜色，她坚持要和妈妈一起去集市挑选颜色。

　　赵玉珍已经很习惯周小云偶尔冒出的固执己见。想想前两年家里盖好房子后，她也是这样非要自己挑选门帘。等做好后赵玉珍不得不承认周小云的眼光的确不错，听丈夫周国强说了带周小云去县城商场买新衣服都是周小云自己拿的主张呢！

　　自己家的女儿怎么样都好，赵玉珍不免得意想道：还是咱大丫好，瞧，年纪虽小可多有主见多有眼光！

　　周小云趁着中午放学十一点钟就去找菜场里的父母。赵玉珍嘱咐了周国强一声就带着周小云去了旁边集市上的专卖毛线的摊子上。

　　摆摊的老板是个四十岁左右的中年妇女，夫家姓宋排行第二人都喊宋二嫂子，和长期在菜场卖猪肉的赵玉珍很熟悉。

　　宋二嫂子和赵玉珍寒暄了几句，眼睛扫到站在一边的周小云立刻夸了起来：“周家二嫂子，可不是我嘴甜会夸人才这么说的。你家大丫这两年个头窜的真快，远看都像个小姑娘了。哟，悄悄这眉眼长的真俊，以后一定是个漂亮姑娘。”

　　赵玉珍眉开眼笑，人家夸自己孩子可比夸自己还要开心：“瞧你说的，都快把我家大丫夸天上去了。我今天可不是来找你聊天的，我想到你摊上买些毛线给大丫织件毛衣留着年底穿。你给看看有什么好看的颜色。”

　　见来生意宋二嫂子就更有精神了，嘴不停的介绍起来：“我这摊子上的毛线颜色最齐全，什么颜色都有，颜色还特别周正。你和我这么熟悉的，我一定给你最低价。看看，这红色多鲜艳。”

　　宋二嫂子拿起了一支红色的毛线，周小云头摇得像拨浪鼓似的，别人吹上天她都听不进去，反正不喜欢红色。

　　赵玉珍虽然挺喜欢这颜色可见周小云嫌弃的样子也就不出声了，随周小云自己去看。

　　周小云仔细的看了起来，摊子上的毛线种类不多，有些带毛绒的织出的毛衣又暖和又轻柔，就是价格太贵。大部分都是些普通的，价格便宜多了。

　　周小云挑中了浅紫色的毛线，赵玉珍看了觉得还不错就掏钱买了一斤多，估摸着足够给周小云打件毛衣，说不准还能剩些再打几双手套给上学的孩子戴。

　　等赵玉珍把东西装进袋子里准备走时，周小云忽然拉了拉她的衣角，低声的在赵玉珍耳边说：“妈妈，我挺喜欢那种带毛绒的毛线，买上一些给我织条围巾吧！我天天上学觉得脖子有些凉。”

　　赵玉珍稍一犹豫就点了头。

　　现在可不比前两年，做生意日子宽裕多了，经济有了很大的改善。赵玉珍早不是用一角钱都掂量半天的小气，虽然明知周小云说的那种毛线比手上的这种要贵上一倍，赵玉珍仍然答应了下来。

　　周小云早瞄到了一款浅蓝色的带着长长毛绒的毛线，让宋二嫂子给拿两支过来。

　　宋二嫂子没想到快退集了居然还能做上笔大生意，笑的合不拢嘴，分外热情。

　　赵玉珍又付了遍钱，母女俩都高高兴兴的回菜场去了。

　　周国强正好收拾的差不多了，加上二丫刚好一家四口说说笑笑的回家去。

　　吃完午饭后，周小云端了小凳子坐到门口，陪赵玉珍一起绕毛线球。

　　暖暖的阳光照在身上很舒服，一会儿小宝和二丫也都端着小凳子围在旁边凑热闹。

　　周小云的主要任务是把毛线撑在两个手上，赵玉珍手飞速的上下抖动绕出一个个大大的毛线球。

　　二丫看了有趣，闹着也要撑毛线。

　　赵玉珍平时最惯着二丫，可是这活怎么也不放心给她去干，别把毛线全弄乱了等会理都理不好。

　　二丫反抗无效只得腻在姐姐身边苦苦哀求，周小云缠不过她值得小心翼翼的把手里的毛线渡到二丫的手上。

　　二丫老老实实的坐在凳子上不乱动居然没弄乱毛线，周小云摸摸她的头使劲表扬了二丫，二丫早得意翻了可脸上还装出不在意的样子煞是惹人笑。

　　周小云招呼着小宝来替撑毛线，把两支浅蓝色的毛线再绕成毛线球。

　　赵玉珍替周小云织起了毛衣，想着周小云这两年个头长的快干脆织的大些能穿上两年。

　　周小云其实挺会织毛衣，可是这时候可不能亮出来。

　　她假装在赵玉珍织毛衣的时候很感兴趣在旁边跟着“学习”，很快就“学”会了起针收针和最简单的平针织法。

　　反正围巾是最简单最容易织的，长长的又没什么花样，只要起好针后一直顺着织下去等长度差不多了再收针就行了。

　　周小云晚上写好作业后，就拿起竹制的织毛衣的针和毛线球织起了围巾。

　　围巾不到两天就织好了，毛线还剩些，周小云干脆又替妹妹二丫织了条窄些短些的围巾，姐妹俩围着一式的浅蓝围巾让周小霞看了眼红的不得了。


第115章 天生的对手

　　周小云围起了浅蓝色的毛线围巾，立刻引来了不少的目光。

　　周小云拿起围巾简单的绕脖子一圈后垂到胸前，长长的垂到胸前的围巾看起来既暖和又美观，惹得王晶晶赞叹不已。

　　为了配合这条围巾周小云特地换了发型，把头发梳作两条辫子和围巾一起垂在胸前。显得格外清纯好看。

　　吴梅在教室见到了周小云“哇”的惊叹出声：“大丫，你这条围巾好漂亮啊！二舅妈替你织的吗？我回家也要我妈替我织条围巾，比围脖好看多了。”

　　周小云被两位好友接连夸奖心情很好，难得的实话实说：“这条围巾是我自己织的，可不是我妈替我织的，我妈天天忙的要命。最近又替大宝和我各织了件毛衣，我哪还好意思让她替我织围巾啊！”

　　吴梅瞪圆了眼睛异常可爱：“大丫，你什么时候学会织围巾了？我都不知道，太不像话了，王晶晶你来评理，大丫是不是太过分了，连学会织围巾都不告诉我们俩。”

　　王晶晶力挺吴梅：“对呀，真不把我们这两个好朋友放在眼底。再这样，我们俩就不和你要好了。”

　　幼稚的威胁让周小云哭笑不得，这两人也太能扯了。她怎么也搞不懂会织围巾和她们之间的友情有什么联系。

　　不过，两个人同时发威她肯定要好好安抚一下。

　　“我就是前晚在我妈织毛衣的时候跟着学了会，很简单的，一会就学会了。织了两晚加一个中午就织好了，这不，刚织好就围上了给你们俩看。第一个告诉你们的嘛！”

　　好说歹说总算让两个小姑奶奶消气了，周小云大呼受不了。看来以后还是少显摆为好，下次再有类似的干脆就说是妈妈做的。

　　进了教室后，周小云更是引来众多同学尤其是男生的目光。

　　郑浩然向来喜欢趁老师没来的时候站在讲台上管纪律，他眼光扫到刚走进教室的周小云身上定住了三秒钟，等觉出自己失态后连忙装出若无其事的样子将目光移开。

　　周小云以前一直替方文超管理班级纪律，现在有郑浩然接受心里别提多痛快了。走到自己的位置上把书掏出来开始读书。

　　后座的李天宇腆着脸来问周小云课文中的一个字怎么读。

　　周小云维持一贯风格坚决不正眼看李天宇一眼，他和自己说话更是理都不理。这都快一学期了李天宇也没能和周小云说上一句话。

　　李天宇见找周小云借东西周小云压根不理他之后转换了策略，开始提各种问题来问周小云。

　　周小云对别的同学基本上是有问必答好人缘也正来自于此，可是李天宇来这一套的时候让周小云破了例。

　　问什么都不回答，给李天宇的总是冰冷的背影和沉默。

　　李天宇属于愈挫愈勇型的，还就不信这个邪了，我天天问看你能不能天天不理我！

　　周小云还真是能憋得住，天天面对后座的骚扰仍然能维持不动如山。

　　哼！就是不理你你能拿我怎么样？反正你也不能去和老师告状说我不和你说话吧！

　　若老师问起来顶多两句解释就能过关，就说李天宇总是找机会和她说话打扰了她学习。看方文超相信谁的话！

　　李天宇的屡战屡败让同桌的顾春来笑的打跌，见周小云仍然一如既往地不拿正眼瞧自己连话都不和自己说一句李天宇心里挺窝囊，再见到顾春来不仗义的嘲笑他，李天宇火气“腾”的上来了：“你笑什么笑？”

　　顾春来笑的气都喘不过来：“我笑什么你还不知道？我就笑你，人家不理你你还天天厚着脸和人家说话。哈哈哈……”

　　李天宇被说中痛处恼羞成怒要揍顾春来，顾春来灵活的躲来躲去，嘴里也不消停：“被我说中了也别打人啊！”

　　两人的动静太大了，郑浩然板着脸走了过来，用教鞭敲了敲他俩的桌子：“你们俩安静点，全班同学都在读书你们俩在干吗？”

　　顾春来朝李天宇使使眼色，两人很有默契的停了手坐的笔直的：“大班长，你可别冤枉我们。我们不是坐的好好的么？什么时候打架了？诶，小宇，我们俩刚才打架了没？”

　　李天宇假装从书中抬起头来，一脸诧异跟真的一样：“我在这读书读的好好的，谁跟你打架的总之不是我吧！”

　　两人天衣无缝的配合堪称最佳搭档，把郑浩然气的脸通红。

　　不知道是不是天生的磁场不和，郑浩然和李天宇一直互看不顺眼。从开学以来李天宇就从没服郑浩然管过。经常故意调皮捣蛋，郑浩然和他不对盘很久了。

　　可是这点小事也不值得去告诉爸爸和方老师吧，那不是显得太无能了嘛。再说，男孩子暗中较劲向老师打小报告是种不光彩的行为，郑浩然认为那是示弱说明自己斗不过李天宇，他再气也不肯做这种丢脸事。

　　几回交手下来，李天宇算是摸着了郑浩然的这点特性，窃喜这简直就是个自信心膨胀的书呆子，正合吾意！

　　李天宇可劲的趁老师不在时捣乱，再有顾春来这个“帮凶”在，很多时候郑浩然受了一肚子气也拿他没办法。

　　郑浩然冷哼了一声：“你们俩打没打架心里有数，我可没冤枉你们。旁边的同学可都看见了。”

　　李天宇示威的看一圈，周围的同学都不读书了纷纷看热闹。

　　有人在喊：“他俩打架我看见啦！”

　　有人在说：“我专心读书没注意！”

　　更有人乘机吵吵起来，想想能有几个爱学习的好学生啊！趁此机会还不大闹天宫更待何时！

　　场面很快就失控了，眼看班级里都快吵翻天了。

　　周小云扶着额头觉得头痛，看来郑浩然同学还需要磨练啊！遇到这种装腔作势的理他做什么，直接让他站教室后边反省去，哪里需要和他争论说这么多废话啊！

　　学生们都是兴风作浪逮着机会就捣乱的主，不拿点威严来镇压一下还试图和捣蛋分子讲理这本身就是绝顶错误！


第116章 班长的威严

　　眼看情势已经控制不住，郑浩然在一片嘈杂中和李天宇两人对骂起来眼看要上升到全武行了。

　　不知何时到了讲台上的周小云用教鞭敲敲讲台，清脆的响声让全班立刻安静了下来。

　　“各位同学请回位置，继续背课文。若有人再讲话，就请他立刻站教室外面去！”周小云板着脸孔没一点笑容的样子还挺有威严的，刚才还吵吵闹闹的学生们迅速各回各位继续读书去。

　　郑浩然仍站在教室中间和李天宇相持不下，脸涨的通红看来气的够呛。

　　周小云皱了皱眉头，喊道：“郑浩然和李天宇顾春来你们三人都过来。”

　　郑浩然听到周小云叫他有些惊讶，还从没听过周小云用这样命令式的口吻和他说过话呢！回过头一想，人家可是比他大上一级的正班长，当然有权利管他。当下再怎么不情愿也还是走了过来。

　　李天宇听到周小云叫他的名字莫名的激动起来，脚步都有些轻飘飘的。好难得啊！周小云终于和他说话了，虽然是去挨训可这丝毫影响不了李天宇的好心情。

　　郑浩然和李天宇各存各的心思都不吱声，顾春来索性打头炮站到了最前面：“周小云，你叫我来什么事？”

　　周小云对顾春来从来就没什么好感，对他的态度比李天宇强不了多少很少理他，现在更是板起了脸没一丝笑容：“你和李天宇两人打架扰乱了班级秩序，现在罚你把地扫了。”

　　什么？！顾春来不敢置信的睁大眼睛：“我……”

　　“我什么我？还不快去，动作慢就让你扫一星期。”周小云不耐烦的道。真是，老虎不发威还都当她是病猫。

　　顾春来本来想狡辩，可是抬头一见周小云乌溜溜的眼睛不知怎么的话到嘴边又咽了下去。一边嘟囔着“真倒霉”一边拿扫帚扫地去了。

　　周小云接着又训起了郑浩然：“郑浩然，你作为副班长，不好好管理班级反而和李天宇在那吵架，引得全班同学看热闹，像话吗？你还有个班长样吗？你这样怎么给同学做榜样？怎么管理同学们？同学们能听你的话吗？”

　　郑浩然被训的一楞一楞的，忽然发现周小云很有气魄，他在她责备的目光下居然连话都说不出来了。惭愧啊，亏他还自认管理班级很有一套，和周小云一比简直逊毙了。

　　最后一个嘛，周小云心里叹了口气嘴上可丝毫没停：“李天宇！”

　　李天宇回过神来向前一步抬头挺胸的应道：“有！”

　　进步啊进步！周小云那双明亮的大眼睛正落在他的身上呢！李天宇乐淘淘的快找不到东南西北了。

　　“你和顾春来打架在前，又和班长郑浩然吵架在后，严重打扰了同学们读书。现在你和顾春来一起去扫地！”

　　哇！讲了好多句！这可是周小云第一次和他说话呢！他要好好记住这一天，要知道动静闹的大点就能让周小云理他他早就这么做了……

　　“你怎么还不去？对我的处理不满意吗？”周小云冷眼看了明显在走神傻笑的李天宇一眼，真不知这人在想什么，这时候还笑的挺开心的样子。

　　李天宇宏亮的回答：“我立刻去！”喜滋滋的去和顾春来一起扫地去了。

　　周小云看班级里又恢复正常了自己就回位置去了。

　　留下脸一阵青一阵白的郑浩然待在讲台上，不知道心里在想什么。

　　周小云可不关心郑浩然的想法，她把下一节课要用的东西拿出来准备好。

　　顾春来懒洋洋的扫着地，等见到难兄难弟李天宇也拿着扫帚过来唉声叹气的说：“倒霉啊！平时看周小云一天不说三句话，真看不出来原来这么厉害。像母老虎那么凶。”

　　李天宇还在回味着刚才周小云和他说过的话，听到顾春来批评周小云不由得为周小云说话：“别瞎说，人家是班长管咱们是理所当然。她不过把脸板着哪里就像母老虎啊！”

　　事实上，李天宇倒觉得周小云凶巴巴的样子挺可爱的！

　　顾春来斜睨了李天宇一眼：“嗨，兄弟，你还向着她说话哪！”

　　李天宇可不理他这一套，自顾自的把地扫的干干净净。

　　顾春来不死心又跟上来追问：“快老实交代，你是不是对周小云有那么点小意思……”

　　李天宇不耐烦的说：“得了，快扫地吧。别等上课了还没扫完真得打扫一星期，到时我可不陪你！”

　　顾春来讨了没趣，也不多话了，扫地去也。

　　放学后周小云回家路上遇到了周小霞和周志海姐弟俩。周小霞眼尖的看见周小云的围巾，眼睛霎时一亮：“大丫，你这围巾真漂亮，是二婶替你织的吧！”

　　周小云吸取了教训既不点头说是也不摇头反驳，只是笑着说：“你要是喜欢让大妈也给你织一条呗！”

　　周小霞央求着：“大丫，你先借我戴着回家给我妈看看，晚上我拿去还给你怎么样？”

　　她能不答应吗？

　　周小云乖乖把围巾双手奉上，哄的周小霞立刻给自己戴上美滋滋的回家去了。

　　沈华凤见周小霞戴了条围巾回来挺惊讶，不由得问道：“你这围巾从哪来的？”

　　周小霞一五一十的交待，最后对沈华凤说道：“妈妈，我不想再戴着围脖了。我也要这种围巾，你就给我织条大红色的围巾吧！我最喜欢红色了！”

　　沈华凤宠周小霞可不是一天两天的，第二天就去上集市买了毛线来坐在那织了一个下午，等周小霞晚上到家就看见新围巾了。周小霞兴奋的立刻围上到周小云家臭美去！

　　别说周小霞了，就连吴梅回家后都跟母亲周芳强烈要求她织一条围巾给自己。

　　周芳感到奇怪：“小梅，你不是有一个围脖吗？”

　　吴梅不依的撒娇：“我那个围脖太普通了，你看大丫戴着长围巾多好看。我也想要，妈妈你就织一条给我吧！”

　　周芳被吴梅缠的举双手投降，几天过后一条粉红围巾就戴到了吴梅的脖子上。

　　吴梅照镜子左看右看觉得挺美，开心的一路蹦着上学校去了。到了班级一看，哗，王晶晶居然也戴了条新围巾，鹅黄色的。

　　两人在一起比来比去商量着以后换着戴，周小云在一旁抿嘴偷笑。

　　看来自己在无意之中还领导了一次潮流嘛！


第117章 期末考试（一）

　　这一晃又是期末考试了。

　　学校自打盖了新楼学生多了一倍之后对学习日益重视起来，听说考试时候还年级交叉考试。再顽皮的学生也不由得稍稍紧张起来。

　　那时候的考试成绩都是填在家庭报告书上面的，那一张薄薄的轻飘飘的纸上不仅有成绩还有老师洋洋洒洒的一堆评语。

　　若是被方老师在上面写两句批评的话难免回家要被父母痛骂一顿，严重的可能要挨上俩巴掌。所以这一阵四（2）班的同学都乖巧了不少。

　　周小云平时用功刻苦，提前预习课后复习认真读书背课文默生字做数学题一样没落下，所以考试临近了仍然平静的和平时一样。

　　王晶晶成绩也不错，为了能考的更好一些整天埋头复习呢！

　　吴梅就差点了，在周小云面前哭丧着脸：“大丫，语文我还行，生字能写上来就是作文差点。可是一遇到数学题我就慌了，难点的应用题我都做不上来，可怎么办啊！”

　　周小云安慰她道：“数学题主要是多动脑筋多计算，这样吧，晚上你得回家，干脆中午去我家吃午饭，吃过午饭我帮你补一补数学，有什么不会的你就问我我来讲给听。”

　　吴梅高兴的点点头，当晚就回家和周芳说了一声。孩子重视学习周芳当然很高兴，到自己二哥家吃几顿午饭算的了什么。得得得，去去去！

　　王晶晶听说吴梅中午要到周小云家去不依了：“不行，中午我在家里一吃过饭也到你家去。我的数学比吴梅强不了多少，你也得教教我。”

　　周小云举手投降：“好好好，都去都去行了吧！”

　　王晶晶得意的笑了，中午一到家吃过午饭拿起书包和母亲于翠莲说一声就溜到周小云家去了。

　　三人在周小云的屋里美其名曰复习数学，事实上一个中午也做不了几题。

　　想想王晶晶和吴梅到一起话能少到哪去？数学题做着做这就扯到别的话题上去了，再有大宝和小宝在旁边插嘴，都快媲美菜市场了。

　　吴梅和王晶晶才来了一个中午，在班级里说起的时候不知怎么的就被周志海听见了。周志海在冯铁柱面前这么一说，立刻又招来了一个。

　　当周小云看见冯铁柱拖着周志海到她家来的时候，周小云眼都睁圆了，这也太会见缝插针了。

　　这小子长大以后得是一大情圣！

　　冯铁柱说辞挺好：“周小云，我的数学一直比较差，你看能不能顺道也讲几题给我听听？我期末考试考的好了买东西给你吃！”

　　伙伴们谁不知道他那点花花肠子，一齐嘘了起来。

　　她还有说不能的权利吗？得！既然来了就当是集体补习吧！好在离考试也没几天，不然天天这样人来人往的周小云可真是受不了。

　　二丫见家里小客人多可兴奋了，硬是赖着不肯走。

　　眼看着周小云的小屋子是塞不下这么多人了，一伙人移架那边的堂屋到大方桌子上恰好一桌。

　　好不容易挨到考试的那一天，周小云总算轻松了不少。想到痛苦的补习终于可以名正言顺的结束周小云别提多开心了。

　　四（2）班和二（2）班交叉考试，就有这么巧的，小宝居然和周小云一个教室。

　　小宝见了姐姐兴奋的往前凑，周小云一连串的问题抛过来：“铅笔带了没有？橡皮带了吗？尺子呢？”

　　小宝笑了：“姐姐，我都二年级了，考试这点常识还能没有？前一天我就把两支铅笔削好了，放心，一切都带齐了！”

　　周小云满意的点点头，示意小宝坐到位置上等老师来发试卷。

　　要说小宝上学可比哥哥大宝争气多了，一直是班级里的前几名。虽说是男孩子可是乖巧听话，尤其是听周小云的话。

　　若是大宝说的话嘛，嘿嘿，那得看情况。说的对了听，说的没道理就不理他。事实证明，大宝在弟弟心目当中的地位比姐姐低的太多了，通常若不是惧怕大宝的“暴力”小宝根本不听大宝的。

　　谁让大宝通常情况下没个哥哥样呢？也就是弟弟妹妹被人欺负时挺身而出还挺像哥哥，平时你可别指望大宝懂得谦让弟妹这回事。

　　很巧，周小云的后面坐着李天宇。

　　李天宇千方百计的找机会和周小云说话：“周小云，你带了钢笔水没有，我的钢笔忘记吸水了！”

　　周小云被打扰的不胜其烦，拿了钢笔水往李天宇桌上一放，不想搭理他。

　　即使这样李天宇也挺知足的了，自打上次被罚扫地那次过后，周小云总算勉强能和他说两句话。虽然只是简单的“嗯”“啊”“哦”“知道了”，可是总不至于像之前似的他说上半天她都不理一句。

　　真是万里长征终于跨出了艰辛的第一步啊！

　　李天宇吸完钢笔水后把瓶子还给周小云，厚着脸皮又问：“周小云，你有没有多余的橡皮借我一块，我忘带橡皮了。”

　　是可忍孰不可忍！

　　忍无可忍的周小云回头瞪了李天宇一眼：“今天考试你带什么来了？”一会儿没吸钢笔水一会没带橡皮，搞不好接下来他会说没带演算本向她借两张白纸用用。

　　李天宇咧嘴一笑：“对了，有白纸再借我两张，我没带演算本。”

　　也不嫌害臊的慌！

　　周小云彻底无语了，对这种人你还能说些什么？

　　算她怕他了，从自己缝的演算本上撕下两张白纸奉上。

　　白纸薄薄的一大张才五毛钱，周小云到周倩倩家的小店里一买就是三张。把大大的白纸对折对折再对折两次，用小刀裁开刚好十六张，大概十六开大小。若嫌大了放书包里不方便还可以再折一次裁成三十二张，用线缝好后就是演算本了。

　　周小云给大宝小宝分别缝了一本。

　　大宝上五年级了数学题需要演算的地方多，再加上没事画点画撕点给同学用一本要不了一星期就光了。

　　小宝刚二年级还不大用的着，大宝那本用完了他那边还是崭新的。

　　不过，当大宝用觊觎的目光扫向小宝的演算本时，小宝二话没说就把白纸本儿收到书包里不肯拿出来了，大宝骂小宝是小气鬼被小宝一句话噎的说不出话来：“你不小气，那你怎么不在一开始姐姐给白纸本儿的时候把你的那本送给我？”

　　犀利啊！别看大宝人五人六的，不动手光动嘴压根不是小宝的对手！


第118章 期末考试（二）

　　李天宇心里喜滋滋的，今天收获不小。向借周小云东西居然都借到了，难得啊难得！

　　他探过头来央求道：“周小云，待会你做完试卷把卷子朝边上摆摆，给我看两眼行不？”

　　周小云翻了个白眼：“李天宇，你是来考试的吗？！”

　　李天宇嘿嘿笑道：“你学习这么好，让我看两眼对你也没什么影响嘛。好歹咱俩也是前后位，照顾一下！”

　　周小云头都没回，直接拒绝：“想到别想，你要是在考试时候做任何小动作我就报告老师。”小样，还想打小抄，门都没有。

　　李天宇还想再和周小云“交流”两句，结果监考老师已经拿着试卷进来了。李天宇叹口气闭嘴准备考试。

　　一共就考两门，语文和数学各一个多小时，整整一个上午就考完了。接下来的两天半是惯例的放假，等第三天早上来拿个家庭报告书和寒假作业就正式放假了。

　　对孩子们来说，考完试就相当于寒假了。个个兴奋的大呼小叫的冲出教室。

　　郑浩然收拾好书包后见周小云还没走，就过来和周小云搭话：“周小云，你今天考的怎么样？”

　　周小云见是郑浩然，礼貌的微笑回答：“一般吧！”反正没遇见不会的题目。

　　郑浩然似乎悄悄松了口气：“我觉得这次的语文有些难，尤其是阅读理解有两小题还挺难的。我不知道答的对不对。”

　　周小云安慰他：“你肯定考的不错，平时班级里就属你学习最用功了。”

　　不用功也不成啊，老爸郑冰对他的要求那么高，整天盯着他。这次期末考试郑冰可是发话了，两门成绩最少都得在九十五分以上。

　　郑浩然自己也是个好强的性子，拍胸脯说要拿全班第一名。

　　所以这次期末考试郑浩然异常重视，考试前一直在复习做题目摩拳擦掌的要考第一名。

　　这倒不完全是吹牛，他在以前的学校里向来是佼佼者考试第一名是常事。不过，到了新学校多了这么多新同学他就没百分百的把握了。

　　郑浩然在心里暗暗掂量了一番，目前为止班级里只有周小云有这个实力与他一较长短。其他成绩好点的他还没放在眼里。

　　从平时课堂回答问题他就看出来周小云的特性：细心、沉稳、认真，若论头脑聪明两人差不多，认真程度两人也不相上下。他自我感觉数学强些，可是在阅读和作文却差了周小云一筹。这样七七八八算下来，两人胜负在五五之间。

　　郑浩然两门考完后，忐忑的心总算安定下来。

　　自己数学发挥不错，应该没什么失误。语文比数学考的稍差些可九十五六分是跑不了的，不知道周小云考的怎么样。

　　所以郑浩然特地过来查探“敌情”，听周小云轻描淡写的说自己考的“一般”，郑浩然心里别提多舒坦了。

　　可惜他还不了解周小云的个性，不然他一定不会这么早的就盲目乐观起来。

　　周小云隐约猜出了郑浩然的用意，笑笑拿着书包走人。

　　小宝收拾好书包过来了，姐弟俩手拉手一起回家去。

　　逮着放假的功夫，周小云骑着自行车到舅舅家玩一天。

　　这半年有了自行车的好处可充分体现出来了，每到星期天周小云就一个人骑着车到舅舅家，早上去晚上再回来，连过夜都省了，半小时的路程挺方便。

　　赵玉珍有时会吩咐大宝和妹妹一起去，大宝对舅舅家的热情远远不如周小云，去了两次就不肯陪着周小云去了。

　　可是周小云一个人赵玉珍又挺不放心，后来见周小云一个人来来去去天没黑一定到家才没唠叨。

　　小宝见姐姐经常一到星期天就一天不见人影，便也想跟着姐姐一起去舅舅家。

　　可惜周小云最多自己骑自行车，再带上一个人就不行了，她也没这么大力气踩上半个小时的车啊！多带一个人可要多花不少力气呢！

　　小宝立志走自强路线，趁冬天天冷身上穿着厚厚的棉袄跌倒也不疼学起了骑车。

　　让周小云跌破眼镜的是，小宝不到半天就能把自行车骑的家前屋后乱转，像吃大白菜似的轻松。

　　联想到自己学车时的艰难，周小云不由得感慨：人各有短啊，看来自己天生缺了运动这根神经。

　　欢乐的时光过的特别快，两天半假期眨眼即过。

　　周小云一直抱着平常心对待成绩，一方面是因为从未考失手过，再来是已经过了为成绩患得患失的年龄——说这话好像现在七老八十似的，呵呵！

　　想想刚上一年级的时候，考试时还挺紧张生怕考不好。几回双百考过后，她的虚荣心大大得到了满足，渐渐对成绩看的淡了些。

　　总之她尽力了，不管如何都对得起自己了。

　　王晶晶和她坐在一位置，吴梅就在她俩前面坐着，经常把头转后面来三人说话。即将要公布考试成绩了吴梅和王晶晶都有些紧张起来，话题一直围绕着成绩打转。

　　王晶晶还没张口说话先叹了口气，说道：“我估计我这次考的一定不怎么样。数学题有两大题都没把握，答案和周小云都不一样呢！”

　　吴梅愁眉苦脸的比王晶晶叹气的声音还要长：“晶晶，我考的一定还不如你！”

　　周小云白了王晶晶和吴梅一眼：“谁让你们到我家里就知道玩，那两题的题型我不都讲到了吗？你俩那时候干什么去了？”

　　当然在讲话嬉笑啊！

　　王晶晶和吴梅心虚的互视一眼，尽顾着玩了周小云说了什么根本也没怎么听进去。吴梅打着复习迎考的旗帜在周小云家吃喝玩乐了几个中午痛快的很，这时才知道后悔啊！

　　方文超和郑冰两人一前一后进了教室。

　　叽叽喳喳的学生们立刻安静了下来，平时哪有这样听话！

　　被方文超点到姓名后，一个个到郑冰手上领语文和数学试卷，再到方文超手里拿家庭报告书和寒假作业。

　　平时活蹦乱跳的学生顿时都老实了起来。


第119章 受打击的郑浩然

　　李天宇和顾春来被点到名字后几乎同时上了讲台，回了位置后互相看看试卷同时叹了口气。一对难兄难弟啊！勉强徘徊在七十分边缘。

　　郑浩然今天很是扬眉吐气，数学一百语文九十七分的高分简直是独占鳌头，目前为止还没发现有更高的分数。

　　王晶晶数学八十多分语文九十多还过的去，吴梅语文和数学都八十多分，足够她惊喜的了。

　　周小云排在了最后一个，方文超点到了周小云的名字后特地停顿了一下：“周小云，数学一百，语文，一百。”最后的尾音拖的长长的，在学生中造成了一阵小小的轰动。

　　数学一百分还说的过去，语文能考一百分那可是太厉害了。别的不说，就是最后一项作文写的再好也难免扣一分两分。

　　满分作文，好牛啊！

　　王晶晶和吴梅用崇拜的目光迎接周小云回位置，让周小云浑身都不自在。低声说：“你们俩含蓄点成么？我不介意做你们俩偶像可是得放在心里别摆脸上。”

　　两人同时嗤之以鼻。

　　周小云偷偷一笑，难得的恶心她俩一把！

　　方文超在班级里重点表扬了周小云，夸她做为班长考了年级第一名给全班同学做了好榜样云云。顺带也表扬了第二名的郑浩然。

　　郑浩然早被周小云的双百给震住了，哪里还留意方文超的表扬。此刻，他心里正在想这样一个问题：周小云，你怎么这么厉害？

　　你说你字写的比我好画画的比我好书读的比我好在班级中比我有人缘有威信更受方老师喜爱这也就罢了，语文考的比我高在预料之中，可你怎么能数学都考的和我一样好呢？

　　还让不让人活了啊！

　　郑浩然哀叹着，趴在桌子上连头都不想抬，待那反省去了。

　　李天宇用铅笔抵了抵周小云，羡慕的道：“周小云，你都怎么学的啊！怎么考的这么好呢？”

　　周小云和他说话从不回头：“我都在你调皮捣乱的时候偷偷学的，你光顾玩了当然没注意。”

　　要不要这样伤人家自尊心啊！李天宇吃瘪的扁扁嘴。

　　顾春来不给面子的哈哈笑了起来。

　　周小云对顾春来同样没什么好感，听他夸张的笑声觉得分外刺耳：“所以你和顾春来坐在一位置刚好，狼狈总要为奸蛇鼠就得一窝！”

　　顾春来被骂的瞠目结舌，都不知道怎么回嘴了。

　　这次轮到李天宇笑的前仰后合了。

　　方文超强调了寒假里要注意安全，尤其是男生最好少放不放鞭炮后就让学生们回家了。

　　班级里的学生们想到寒假正式开始了都兴奋起来，在教室里吵吵嚷嚷的磨蹭了好大一会功夫才走。

　　吴梅两门都考了八十多分在班级也算的上中上等成绩，心情非常好。和周小云说好过两天就和哥哥吴磊骑车到周小云家来玩，然后蹦蹦跳跳的去找哥哥一起回家了。

　　方文超特地到周小云位置上给了周小云一本字帖，说是让周小云寒假里照着写春联用的，周小云的感激之情就别提了，只能说：方老师，我遇到了你何其有幸啊！

　　顾春来喊了李天宇几趟，见李天宇动作慢慢吞吞的取笑他道：“舍不得走啦，寒假一共就个把月，一晃就开学了。别恋恋不舍的啦！”

　　李天宇白了顾春来一眼，不想理他。

　　等书包收拾好以后，李天宇再找不到理由磨蹭了，他没话找话的向周小云搭讪：“周小云，你什么时候走啊？”

　　关你什么事！周小云就没给过李天宇笑脸：“等会再走，我得帮方老师打扫教室！”每到学期结束周小云都会主动留下来帮着打扫教室，把凳子都架到桌子上都整理好了才走。

　　李天宇不理顾春来频频使来的眼色，主动请缨：“那我和顾春来也留下来帮忙！”

　　顾春来想说我可不想留下来，可一见到好哥们李天宇那讨好的可怜样子，话自动咽回去。诶！总得挺兄弟一把！

　　这太阳打西边出来了！周小云惊讶的看了李天宇一眼，李天宇可是懒惰成性这点没人比她体会更深刻，今儿怎么转性子了？

　　不过，多两个苦力也不错。反正都是主动报名又不是她强迫的，所以她不客气的指挥李天宇和顾春来去搬桌子架板凳做些最重的活。

　　王晶晶和周小云用扫帚开始扫地，出人意料的是郑浩然居然也没走跟着扫起地来。

　　不一会儿，一脸无奈的周志海被冯铁柱拉着回教室来了。

　　“冯铁柱是你啊，你怎么来了？”

　　冯铁柱边走边嚷：“周小云，我来帮你扫地！”

　　周小云见帮手越来越多挺高兴，和冯铁柱有说有笑。

　　那笑容看在李天宇眼里有些刺眼，心里严重不平衡：哼，和我说话就拉着脸，和这个胖子就笑容满面的。怎么我留下来扫地也没见对我笑成这样呢？

　　顾春来就是李天宇肚里的蛔虫，总能一语道破：“嗨，小宇，这胖子是谁啊？好像跟周小云挺熟的。你看周小云和他说话时笑的真开心，平时在班级里你见过周小云笑么？”

　　当然见过！只不过她只朝着别人笑从不朝他笑而已！

　　李天宇心里腹诽着，手上可没停。

　　人多力量大，不一会儿就把事情忙完了。

　　郑浩然今天自打领了试卷后就没笑容了，本以为自己考的够好第一名十拿九稳了，没想到半路里杀出个程咬金来！区区三分就像是不可逾越的鸿沟，让郑浩然望而心叹。

　　他心里暗暗下了决心：下次考试一定要超过周小云。周小云，你等着吧！

　　郑浩然心里想什么周小云当然不知道，她和郑冰笑眯眯的道别，顺带向郑冰身边的郑浩然说声开学见。

　　郑浩然笑容有些不自然，跟着郑冰走了。

　　方文超吩咐周小云把教室的门给锁好然后开着摩托车就走了，他最近可是归心似箭，戴书琪怀了身孕现在都四五个月了，估计明年五月左右生产。

　　李天宇和顾春来到周小云面前说一声“我走了”，结果周小云淡淡的应了一声就不说话了，失望的李天宇被顾春来拉着回家了。

　　周小云和王晶晶、周志海、冯铁柱几人高兴的回家了，美好的寒假，我们来啦！


第120章 春节晚会

　　这个寒假过的似乎特别有滋有味。

　　先是吴梅和吴磊两兄妹来玩了几天，也不用吴有德接送。这不都会骑自行车了么？吴磊骑着车带着妹妹吴梅就来了。

　　吴梅来了就不想走，晚上就和周小云挤着睡一张床。有了活泼可爱的吴梅周小云的日子过的可就热闹多了。

　　吴磊和大宝整天玩在一块，小宝是标准的小跟班，周志海不用说也来了。吴磊到了晚上就去周志海家睡觉去了。

　　兄妹俩乐不思蜀一直到周芳打电话催了好多趟快二十八了才回去。

　　大年三十晚上照例是最丰盛的一顿，看看周家今年的年夜饭吧！

　　两条红烧大头鲢鱼，烧了一整只公鸡，干豆角烧肉一大碗，最稀罕的是还有羊肉烧酸菜。

　　酸菜是赵玉珍自己做的，腌了满满一大缸。周国强今年特地从旁边的牛羊肉摊上买了只羊腿回来，兑上些五香八角烧了整整一盆。

　　羊肉烧酸菜的味道真是美不可言，成了最受周家兄妹欢迎的菜肴。一大碗羊肉酸菜被吃的干干净净。

　　公鸡是自家养的约一斤多重，肉特别嫩香，和肉鸡的味道简直是不可同日而语。

　　赵玉珍秋天时在家里小菜地里收了一堆吃不完的长豆角煮开了捞出来晒干，到冬天里烧肉时放些干豆角在里面就成了一道美味。

　　鱼却没动几筷子，正好留着大年初一中午吃。新年的第一天午饭都是吃三十晚上的剩菜剩饭，尤其是要有鱼，取意“年年有余”。另外鱼都是三十晚上吃一面到了第二天中午再翻身，取意“来年翻身”。

　　周小云觉得一辈辈的农村人真有智慧，把美好的希望都体现在日常生活中，连吃个菜都这么讲究。

　　周家丰盛的年夜饭让孩子们吃的肚大腰圆。也足可看出，周家的生活日益好起来。中国人的日子过的怎么样从饭桌上就可窥一斑。

　　对比起前几年烧条鱼炸些肉圆再烧碗豆腐白菜的年夜饭，今年的年夜饭有了质和量的飞速提高。这怎能不让周小云感慨万分。

　　晚饭前就炒好了瓜子和花生，早晾在簸箕里满满一大簸箕，散发出浓浓的香味。

　　赵玉珍买了几斤果子和糖放在桌子上给孩子们看电视时候吃。

　　等到七点半左右，大宝和小宝就哪儿也不去了，一直在电视机前面守着等待八点到来。

　　周国强和赵玉珍终于在七点五十多分把家里里里外外都收拾完了，等坐下来时候电视里的春节晚会刚好开始了。

　　一家六口围着炉子坐在屋里伴随着电视上精彩的春节晚会过了开心的一晚。

　　春节晚会可算是这时一道必不可少的年夜大餐，那时候哪有什么别的娱乐活动，过年如果不看春晚似乎就少了样重要东西。

　　赵忠祥和倪萍这两个主持人在电视笑语盈盈，赵忠祥的招牌嗓音主持起晚会来还有点《动物世界》味，倪萍煽情的能随时落下眼泪来。周小云向来觉得他俩主持晚会比后来那些年轻主持人强的多。

　　不仅是主持人，就连节目也精彩的多。

　　周小云最爱看相声，姜昆啦，侯耀文啦，李金斗啦，一个个相声演员都光芒四射。

　　这时候正是相声在春晚里占主角的年代。

　　牛群和冯巩的相声是周小云的最爱，还没听他俩开口说话光是看他俩站台上都想发笑。真可惜，搭档的好好的偏偏几年后拆伙了。

　　周小云一直觉得他俩若是持续搭档下去一定能将相声带到一个高峰，不会有后来一长段时间里相声界无人的遗憾了。

　　赵本山这时还挺年轻，戴着一顶土的掉渣的帽子和黄晓娟两人表演小品《我想有个家》。

　　那句经典的台词“我好像从镜头里看到了一朵小花头上还戴着发卡”，让兄妹几个笑个不停。

　　别看这时候赵本山平平常常在小品演员中不太出挑，可以后是多大的腕儿啊！

　　赵丽蓉是个人见人爱的老太太，镜头上看着她的笑容是那样亲切熟悉，巩汉林瘦的跟竹竿似的爆发力还不小。这小子也算托了干妈赵丽蓉的福，跟着上春晚居然红了好多年。

　　早些年以小品《超生游击队》而出名的黄宏宋丹丹开始扭起了秧歌。

　　周小云一直觉得在小品演员里，黄宏是棵真正的常青树。这个来了那个走了只有他永远都在。宋丹丹演起老太太来活灵活现，周小云不由得联想起后来的白云来，心想宋丹丹演老太太也是炉火纯青无人可及到达顶峰了。

　　陈佩斯的光头刚出现孩子们就笑做一团，他的滑稽和朱时茂的正经相映成章有种别样的喜剧效果。周小云就奇怪了，怎么这么好的搭档后来也天各一方了呢？

　　春节晚会里最让人期待的相声小品是守在电视前的人们的最爱，笑到眼泪都留出来肚子都笑疼了那是肯定的。

　　歌曲基本上引不起孩子们的共鸣，不过今年的《鲁冰花》很动听，惊喜的是居然看到了小虎队的歌。

　　中间的戏曲孩子们基本都不欣赏，到了这些节目的时候就是吃瓜子吃花生的时刻。

　　不得不佩服大宝，他狂笑的同时居然没耽误一口吃的，面前一堆瓜子壳花生壳糖纸。

　　小宝也想多吃点可惜刚想抓上一大把瓜子的时候周小云警告的眼神就飘过来了，小宝哀怨的捏起一小把。

　　周小云这才满意的回过头看电视去了。

　　不过，小宝一小把一小把的拿算起来也没比大宝少吃多少就是了。

　　二丫平时八点就睡觉了，可是今晚挺来精神一直熬到了十二点。

　　周国强宣布要发压岁钱了，兄妹几人的精神一下子都来了。

　　周国强今年一年做生意赚了不少钱，腰包鼓了精神足了说话有劲了出手也大方了。年前特意到信用社换了些崭新的五元五元的钞票准备发给孩子当压岁钱。

　　周国强慷慨的给二丫发了五块，给上学的三个孩子每人十块。

　　大宝和小宝欢呼起来，激动的把两张五块钱收进兜里。

　　周小云一直有些私房零用钱，对钱看的比大宝小宝轻多了，不过，可没人嫌钱咬手自然是多多益善越多越好。

　　反正这几年压岁钱都被周小云想出名堂来用掉了，今年干脆到书摊上买几本作文书故事书回来看看吧！

　　压岁钱用了不要紧，关键得看是谁用怎么用，大宝也是用钱高手只不过用完后总要在开学前被训一顿乱花钱。

　　小宝乖些很少乱花大部分都上交。

　　二丫打小就是个爱钱的小气鬼，身上装着钱谁都不给。大宝怎么骗也骗不到。就连赵玉珍想在正月十五要回去也得费一番功夫的。

　　还是周小云厉害，钱用了还能得到赵玉珍和周国强的表扬。

　　这点最让大宝心里不平衡了。凭什么他挨骂妹妹被表扬呢？也太偏心了吧，简直是重女轻男哪！


第121章 十岁生日（一）

　　年过的似乎特别快，翻过这个年头人人又都长了一岁了。

　　周小云有些感慨，不知不觉居然过去四个年头了。她今年已经十岁了。站在穿衣镜前端详自己，似乎过了一个年头人长高了些，稚气的脸庞开始有了小小少女的感觉了。

　　赵玉珍和周国强商议着要给周小云过十岁生日的事情。

　　在农村，男孩通常六岁是个最重要的生日。具体为什么周小云可也搞不清楚，记得弟弟小宝六岁时家里摆了六七桌酒席，家里的亲朋好友处的不错的乡亲邻居都来了。

　　小宝打小就在头顶处留了一小撮头发长长的编成一细条麻花辫垂在脑后。

　　到了六岁生日这一天有个重要仪式：剃头。

　　周国强特地去请了个剃头匠来，在一串长长的鞭炮声中剃头匠熟练的拿起小宝头顶上的辫子这么“咔嚓”一下，就把小宝长了几年的长辫子给剪掉了。

　　剪下来的头发被装进一个小小的红袋子里吊在房梁上，据说这样以后个头长的高。

　　比起男孩子生日的慎重，女孩子随意多了。不过是在第一个整十生日时才请来亲朋好友吃上一顿。

　　不过，周国强不愿意亏待了女儿，想着好好操办一下。

　　赵玉珍想法差不多，这放在以前家里穷什么都将就着难免委屈了孩子。可现在家里光景日益好起来不在乎多花那么点钱。怎么着也要把酒席操办的好些让周小云的十岁生日风光些。

　　夫妻俩在屋里研究了一个晚上，初步确定了来客的名单。

　　周国强这边的两个兄弟一个妹妹，赵玉珍那边的两个姐姐一个弟弟，不用说是肯定要请的。另外还得把两头的老人都带过来。再来就是平日里有人情来往的人家都要一一请到。

　　这办酒席可是有大学问在里面的，若一个疏忽把谁家给漏掉了，那是要被人家抱怨的。正所谓“替人省钱被人怨”，有钱没钱也不能在场面上失了礼数。借钱也得把礼出了是农村人的特性。

　　接下来就是忙碌的到东家到西家的通知各人一声具体的日期了。

　　周国强利用一整个下午的时间跑腿，幸好有些人家都有电话了，还可以打电话通知一下。像城里的周国民家还有邻村的周芳家，一个电话就解决问题很方便。还是装了电话好啊！

　　最远的是赵玉珍的两个姐姐家，她俩嫁的比较远，家里又没电话，赵玉珍只好亲自出马骑着自行车到姐姐家去说一声。

　　周国强这两年做生意认识的人可真不少，算算居然请了近八桌人。这可不是个小数目，谁家出礼不是连大带小的一家子都来啊，得多买些菜备上才成。

　　忙完了请客的事再来就是得忙着买菜，也不用去县城大菜场了，就在兴旺菜场里找几个相熟的菜摊子让老板替多带些蔬菜回来。

　　肉类当然必不可少，猪肉占了主角，周国强特地多杀了两头猪什么红烧肉炸丸子猪蹄汤烧蹄膀之类的就都有了，然后再把家里养了一年多的鸡杀上八九只，鱼买上八九条，零零总总的真是忙活了两三天才忙完。

　　说来也凑巧，周小云农历生日的这一天正好是星期天。

　　周国强和赵玉珍一大早就起来忙活了。

　　从村里各家借来了几张圆桌，堂屋两张偏屋一张院子里摆上三张，最后两张实在摆不下了就放到了隔壁的周国富家里。

　　沈华凤和周国富都过来帮忙，周芳和吴有德也早早就带着两个孩子来了。

　　周国强和周国富两人忙着抬桌子拿板凳这些重活，吴有德也跟在后面帮忙。

　　几个女人凑到一起理菜洗菜也是分外忙碌。

　　主角周小云去哪儿了？

　　呵呵，别找了！在边上帮着洗菜呢！

　　好在孩子们一个个都年龄大了，都能帮着做事。吴梅早陪着周小云一起洗菜去了，周小霞平时在家从不做事，可这会儿见人人都不闲着，不好意思在旁边偷懒也装模作样的理菜起来。

　　大宝和周志海、吴磊三个男孩子力气大些，轮流负责打小井，源源不断的供应井水给周小云她们洗菜用。

　　不一会儿，王晶晶和周倩倩、孙敏几人就来了。家里大人们到吃午饭时候才来，她们几个可憋不住，早早就跑来玩了。

　　到这儿一看周小云正忙碌着，王晶晶振臂一呼：“周小云，我来啦！有什么事尽管吩咐，我赴汤蹈火在所不辞！”

　　被周小云笑骂了一句：“说的跟打仗似的，你们待边上玩吧，这儿有我和小梅足够了。”

　　语文课上都没见王晶晶用成语这么顺溜！

　　三人就是来找周小云的，哪肯到一边去玩，非都挤到了大红的塑料桶旁边要帮着洗菜。

　　孙敏一个没注意把水甩到了周志海身上，周志海龇牙咧嘴的要报仇，结果几个蹲在桶边的女孩子都遭了殃。

　　王晶晶第一个跳起来不让，和周志海打闹起来。再加上起哄的大宝和吴磊，越帮越忙的周倩倩，这次第怎一个乱字了得！

　　周小云乐的哈哈大笑，今天她是心情最好的一个，怎么着都愉快！

　　她记起自己前生十岁的情景，早上下了碗面条中午喊了大伯三叔姑姑来吃饭就算过了生日了。

　　今生父母如此重视自己的生日让周小云既感动又开心，这可都是父母的一片爱心哪！

　　这不，生日前两个星期赵玉珍就带着周小云去县城商场买了身漂亮的新衣服，还破天荒的给周小云买了双皮鞋。

　　周小云第一次没有反对的任赵玉珍给自己挑了件大红色的外套！

　　穿上红外套照照镜子发现原来自己穿红色还挺好看的，呵呵！

　　做菜的厨师是本村的石永寿，就是石头的二叔。他经常替办酒席的人家来烧菜，菜都是主家自己买给些工钱给石永寿再供顿饭就行了。

　　石永年写的一手好钢笔字，被周国强请来做了记账先生，让吴有德负责收钱发糖，两人搬了张桌子坐在门口有说有笑。

　　石头早早的跟石永年来了，跟大宝里外跑的不亦乐乎。


第122章 十岁生日（二）

　　周国民一家三口外加奶奶在十点钟左右回来了。

　　宋明丽手里拎着个大大的袋子，满脸笑容：“二哥，二嫂，不好意思我们来的有些迟了。快看有什么事需要我帮忙的。”

　　赵玉珍接过袋子没好意思直接打开看：“我们都忙的差不多了，你和国民快过来坐了歇歇。”

　　宋明丽招招手让周小云过来：“大丫，我给你买了身新衣服，快来试试合不合身。”

　　周小云挺意外，惊喜连连啊今天，也甭废话了，试衣服去！吴梅王晶晶几个跟在周小云后面也进了屋里凑热闹。

　　周志远兴奋的跑向大宝他们一堆男孩子那边：“大宝哥，海子哥，小磊哥！”

　　要不怎么说家教是多么重要呢？瞧瞧这张嘴多周到，一个个都喊遍了。难怪虽然周志远久不回来和大宝他们不常接触也仍然颇受欢迎呢！

　　冯铁柱跟着冯家岭来了之后，先去找周志海，一边说话一边眼睛四处乱转：“海子，你啥时候来的？”

　　周志海偷笑道：“我嘛，一大早就过来的。你怎么也来的这么早啊？还没到饭点呢！”

　　冯铁柱打死也没好意思承认在家里催了冯家岭好多趟就为了早点到周小云家来，含糊其辞的说：“我不是想早点来找你玩的嘛！”

　　说话间，穿着宋明丽买的新衣服的周小云被几个女孩子簇拥着从屋里走了出来。

　　冯铁柱立刻抛下周志海去和周小云说话去了。周志海在身后翻了个白眼嘟囔了句“重色轻友的家伙”。

　　“周小云，生日快乐。”冯铁柱连忙送上贺卡一张。

　　周小云讶然的接过，心想小样还挺会拍马屁。

　　王晶晶抢过卡片一字一顿地读了起来：“祝周小云生日快乐天天开心！”

　　冯铁柱脸红了一把夺回卡片塞到周小云手里：“又不是送给你的谁让你看的。”

　　王晶晶伶牙俐齿可不是一天两天的事：“哟，冯铁柱你还会脸红害臊哪！天天像个跟屁虫似的跟在周小云后面也没见你不好意思，今天这是怎么了还学会害羞了。”

　　冯铁柱招架不住落荒而逃。

　　周小云嗔怪的说道：“王晶晶你说话也注意点，别这么说冯铁柱。都是从小一起长大的好朋友，这样说多不好啊！万一冯铁柱生气了怎么办？”

　　王晶晶笑嘻嘻的没把这个放在心上：“没事的，冯铁柱憨厚的很从来不记仇。不信你看着，一会儿他准拖着周志海再过来。”

　　周倩倩和孙敏听了“哧哧”的笑了，冯铁柱那点小心思谁看不出来啊！都是一帮半大孩子，对男生女生的话题最感兴趣，提到这个没有不把头朝前凑的。

　　绯闻女主角周小云万般无奈的叹了口气，拿王晶晶一点办法都没有。

　　宋明丽和妯娌沈华凤、赵玉珍正在说话，注意到周小云换好衣服了连忙招手让她过来，周小云趁机摆脱一堆八卦女生朝宋明丽和赵玉珍她们走去。

　　等周小云站到面前，宋明丽几人不由得眼前一亮。

　　银灰格子的短打呢子大衣分外合身，加上贴身的踩脚裤，脚上穿着一双黑色皮鞋。周小云这么一打扮立刻出众起来，分外漂亮。

　　那时候在女孩子中非常流行这种踩脚裤，黑色的带弹力紧贴腿上还有一根带子踩在脚底，价格从高到低不等。好的几十块便宜的在集市上四五块钱一条。

　　周小云腿上这条是宋明丽特地从商场买的，质量明显比家里的那条好了一大截。看着都黑亮有光泽，弹性又好穿在腿上舒服极了。

　　赵玉珍夸道：“他三婶子眼光真好，这衣服特别漂亮。我前些天也给大丫买了件红外套，可没有你买的这件好看。”

　　当然主要还是因为大丫人长的漂亮穿什么衣服都漂亮，赵玉珍自豪的想。

　　拜托，老妈那点心思都放脸上了。

　　周小云真想捂住自己的眼睛假装没看到赵玉珍得意的笑容。没见大妈沈华凤假假的笑脸吗？低调点吧！

　　宋明丽见衣服周小云穿的好看心里自然也高兴，她可是特地花了半天功夫到一个知名的童装店里挑的。

　　要说她的眼光的确比赵玉珍强多了。这衣服明显比赵玉珍在商场里买的高了个档次，款式也新颖的多。周小云穿了那叫一个气质！

　　周小霞眼馋的不得了，磨在沈华凤身边“悄悄”说道：“妈妈，大丫身上这衣服好漂亮啊！我也要！”

　　周小云翻了个白眼，就知道她要说上这么一句。

　　见不得人家比她强一点，人无她有人有她多正是周小霞一直不懈的追求！

　　不过，这“悄悄话”声音也未免太大了，在场的几人谁没听见啊！

　　沈华凤斥责了周小霞一句：“今天大丫十岁生日这是你三婶特地买了给大丫的，你要什么要。家里衣服还够多吗？再说了，你过十岁的时候三婶不是也买了身新衣服给你嘛！”

　　宋明丽笑笑没出声，这时候可别再插嘴了，说多了她就得出钱再买一件了。说实话，宋明丽对周小云的印象要比对周小霞好的多！

　　人家周小云勤奋刻苦好学上进，和爱美爱打扮懒惰成性的周小霞根本不是一级别的。

　　宋明丽的眼睛可是雪亮着呢！

　　中午吃饭时出了点小小的状况，居然有些不请自到的客人。主要是一些和周国强有大宗猪肉买卖的小饭店老板和肉摊老板之类的，原来准备的八桌根本坐不下，最后还是到周国富家院子里又摆了两桌才勉强坐下。

　　临时去借圆桌板凳把周国强忙的可够呛。

　　周国强满脸堆笑和来来去去的人打招呼，这么多不请自来的客人让周国强倍有面子，办酒席还怕人多么？

　　幸好买菜的时候怕不够特意多买了些，菜匀作十桌也勉强够。

　　王晶晶的妈妈于翠莲和一堆村里的妇女坐在一桌上，见上来了整鸡和整蹄膀不禁咋舌：“今天周二兄弟家的菜可花了不少钱，这样办酒席非亏本不可！”

　　一桌上吃的满嘴油光的妇女们纷纷点头称是。


第123章 一物降一物

　　酒席吃完后，客人们纷纷散去。

　　周芳和沈华凤两人麻溜的收拾碗筷，一盆盆的端到井边给赵玉珍刷碗。宋明丽不好意思干坐在那看着别人忙，她挽起衣袖帮着赵玉珍刷起碗来。

　　周国强要忙的事情更多，先是把借来的桌凳一一搬到平板车上，再来还得一一送还。

　　赵玉珍嘱咐了句：“记得还桌凳的时候给人家带些糖。”

　　周国强高声的答道：“这还用你说？我早备好了。”

　　大宝率领一帮男孩子七手八脚的帮着搬凳子抬圆桌，偷空和石头来个“降龙十八掌”再和吴磊来个“旋风腿”，真不知做事多一点还是打闹多一点。

　　家里大人都在忙活周小云自然不闲着，收拾碗筷刷碗这些活今天轮不到她干了，她就拿起扫帚把里里外外的地扫的一干二净。

　　奶奶特意走到周小云身边拉了周小云一把，示意周小云跟自己到屋里来。

　　周小云放下扫帚满心疑问，瞧奶奶一副神秘样子活像地下工作者就差没来个接头暗号了。

　　没想到奶奶居然塞了个红包给她。

　　周小云自然不肯要，可是架不住奶奶硬塞，再一想这也是奶奶一番心意就收下了吧！

　　怎么也没料到这一幕被舅妈漆婉婷给看见了，漆婉婷当笑话一样讲给婆婆听。

　　外婆想的可就多了，她琢磨着大丫的奶奶给红包她这个做外婆最起码也应该意思意思才对。索性找张红纸现场包了个红包给周小云。

　　周小云得了两笔意外收获自然心里开心，更重要的是长辈的心意使她感动。背地里偷偷打开红包一看，哇！好有默契的奶奶和外婆！真怀疑两人是不是通过气了，居然都包了五块钱。

　　可爱的小弥勒佛两张五块的钞票来啦！

　　周小云把钱塞进存钱罐里，掂掂重量，嗯，挺让人满意！

　　第二天周小云穿着宋明丽买的呢子大衣去上学，回头率百分之两百。

　　为什么是两百？当然是因为每人都回头看了两眼喽！

　　郑浩然打着和周小云讨论数学题的旗号在周小云的位置上赖了十分钟都不肯走，王晶晶夹在中间觉得自己超级多余，取笑郑浩然道：“郑浩然同学，要么我坐你的位置上让你坐我这儿你觉得怎么样？”

　　郑浩然这才悻悻的回位置去了。

　　李天宇不甘示弱的也拿了道数学题来问周小云：“周小云，我这道题不大会做，能不能讲给我听一听？”

　　周小云看都没看题目一眼就回答道：“对不起，我也不会。”

　　硬邦邦冷冰冰的话噎的李天宇顿时没话了，耷拉着头活像霜打的茄子。

　　顾春来最爱看好兄弟这种笑话了，别指望他会同情可怜李天宇。谁让李天宇那么不识相呢？人家周小云摆明了不愿搭理你你还硬往前凑，这钉子碰的可是自找的。

　　“嗨，我说小宇，你这钉子还没碰够啊！周小云不想搭理你你看不出来吗？干吗还巴巴的用热脸贴人家冷屁股。”顾春来靠着李天宇耳边小声说，生怕被前座的两个女生听见。

　　周小云听见了倒没什么，最多就用目光冷冷的瞟他一眼。

　　可那个王晶晶可就太过泼辣了，要是说周小云的坏话被她听见了她能噼里啪啦的和你吵上半天。

　　想想也难怪，要是有人说李天宇的坏话他顾春来岂有不挺身而出的道理？

　　郑浩然整天和李天宇过不去他不是一直帮着李天宇和郑浩然做对么？虽然那个白脸蛋成绩好的郑浩然是郑老师家的儿子，可也不代表就能用鼻孔朝天看人吧！切！他顾春来可不吃这一套！

　　李天宇也搞不懂自己。明明周小云从没给过自己好脸色看，为啥自己就要巴巴的讨好周小云逗着周小云说话呢？

　　目前这是个无解的问题，反正，只要那天周小云和他说两句话了他就能心情好上一整天。若是周小云和郑浩然在一起有说有笑，他就浑身不舒服。

　　所以，李天宇从来都看郑浩然不顺眼。

　　两人处处较劲。论成绩李天宇当然不是对手，可是别的方面他拿手的可就多了。

　　比如在自习课上故意大声说话惹的郑浩然来勒令他安静，再“没注意”掉个文具盒之类的东西到地上举手报告要捡文具盒，有时趁老师不在的时候和郑浩然顶顶嘴气的郑浩然七窍生烟等等等等。

　　此类事情不胜枚举。

　　往往出来收拾残局的都是听的头大的周小云，她想不通为什么郑浩然喜欢和李天宇较劲，很多时候摆明了李天宇是故意和他作对，这时候不理李天宇不就成了？

　　偏偏郑浩然也是个傲气的性子，非想着来收服李天宇这个刺儿头。

　　两人矛盾越来越大也是理所当然。

　　这不，一个没留神两人又斗上了。

　　李天宇像周志海借了橡皮用，用完一扔结果扔过界砸到郑浩然头上去了。

　　毫无防备的郑浩然气得脸通红，霍的站起身来：“李天宇，你是不是故意的。”

　　李天宇吊儿郎当的摆摆手：“大班长你可别冤枉我，纯属意外，我可不是成心的。对不起了啊！”

　　意外？明明就是瞄准了的。

　　李天宇很得意自己的准线，要知道从小到大李天宇都是打弹弓的一流高手呢！

　　好没诚意的对不起，也难怪郑浩然来气了。

　　“一声对不起就完了吗？你也给我砸一下试试？”说着，郑浩然拿起了从头上掉下来的橡皮。

　　李天宇可不怕郑浩然生气，本来就想惹他生气的见他这样正中下怀。论恶劣李天宇可是个中高手，深谙把人活生生气死之道。

　　也就是到了周小云面前才会被吃的死死的。

　　两人吵吵了半天眼看快动手打起来了，周小云不得不出声阻止：“你们俩有完没完了？不就一块破橡皮的事情至于吗？郑浩然你坐下来看你的书，李天宇你到后面站着去！”

　　李天宇立马抗议：“凭什么他坐下我就得到后面罚站……”

　　在周小云斜睨的目光下李天宇的声音不自主的越来越小，得，老老实实站会去吧！

　　诶，这就叫一物降一物啊！


第124章 演讲比赛（一）

　　方文超上完第一节课后宣布了一件事情：“同学们，我们学校准备搞一次有意义的活动，在下个星期将要举行一场演讲比赛。咱们这周先在班级里预选，选出两名参加学校里的比赛。这个活动很有意义对同学们学语文有很大的促进作用，希望大家踊跃报名参加。主题是我爱……内容自己拟定，这样吧，想参加的同学到周小云那儿登记一下。”

　　等方文超一走，班级里立刻炸开了锅。

　　学生们三五成群的把头凑在一起讨论的口沫横飞。

　　这个说：“我挺想参加的，可是我不会写稿子怎么办啊？”

　　那个说：“我看应该去找本作文书抄一篇来背一背就行了。”

　　还有的说：“我可不参加，咱班有周小云和郑浩然在哪里能轮到我们？”

　　……

　　郑浩然第一个来报名，等周小云写下名字后刻意挑衅的望了李天宇一眼。

　　李天宇受不住这个激立刻大声喊道：“周小云，我也要报名参加演讲比赛。”

　　周小云忍不住提醒了李天宇一句：“你确定吗？这可是要写稿子的。”

　　本来已经有点后悔了的李天宇心想可不能让周小云看扁了，坚决不留给自己反悔的机会和余地：“当然确定。”

　　说完，朝冷笑着的郑浩然看去。

　　两个男生两两对望火花四射眼神过招精彩异常！

　　周小云不想理这两个无聊人士，正好又有别人来报名了，忙起登记姓名来。

　　王晶晶犹豫了半晌，终于也把名报上了。她低声和周小云说道：“周小云，你肯定能参加学校级的比赛，我估计我没什么戏就是想锻炼锻炼。”

　　哟，什么时候王晶晶也学会拐弯抹角这一套了：“王晶晶，你要是想问我参不参加就直接问。”

　　被看破了，王晶晶笑嘻嘻的也不觉难为情：“那你到底准不准备参加啊？”

　　周小云耸耸肩：“到时再说吧！”

　　十有八九不会！她可受够出风头的罪了。打死她也不想再去准备什么演讲比赛，要是不小心再弄个第一名什么的以后还不什么活动都让她参加啊！

　　瞧瞧，周小云的自信心还真是膨胀了不少呢！

　　周小云自己不想参加比赛可是到了家里却极力怂恿哥哥大宝参加。

　　小宝才二年级，学校这次活动主要针对三到五年级学生，一二年级学生只有看着的份。

　　大宝可是五年级了，作文向来不咋样，一听周小云鼓动他参加演讲比赛他的头摇的像拨浪鼓似的。

　　周小云准备给他上一堂思想政治课：“哥哥，你一个男子汉怎么连这点胆量都没有呢？到台上展示一下锻炼锻炼有什么不好，又能锻炼写作水平又能练习普通话，听说在学校里比赛要是表现好的话能得到奖状和奖品呢！”

　　大宝一听到奖状奖品就心动了，犹豫不决的说道：“可我不怎么会写这类作文……”

　　周小云拍拍胸脯鼎力支持：“怕什么，不是还有我嘛。你写完了我替你修改。”

　　大宝冲动之下咬牙点头，试试就试试，大不了在班级里丢丢脸。

　　小宝在一边见大宝咬牙切齿宛如要上刀山下油锅的慷慨就义的样子偷偷发笑，在周小云警告的眼神下识相的闭嘴。

　　算了，还是别打击哥哥的积极性了！等着看热闹得了！

　　大宝开始写作文了。绞尽脑汁憋出了几十个字就在那发呆了。

　　其实这时的演讲比赛相当于作文比赛加朗读比赛的结合，哪里能谈的上什么演讲啊！

　　小宝早把作业写完了，探头偷看哥哥半天都写了什么。刚看了个题目就被大宝瞪着眼睛撵出去了。

　　周小云拉着小宝带着二丫去看电视去了。

　　电视上《小龙人》正热映得如火如涂，其实电视里重放了不下三四遍了，可是每放一次孩子们就都要重看一次。

　　小宝最喜欢跟着唱主题曲：“我头上有犄角，犄角，我身后有尾巴，尾巴，谁也不知道，知道，我有多少秘密。就不告诉你，就不告诉你，就不告诉你……”

　　二丫兴奋的在窗户外喊大宝：“哥哥，《小龙人》到了，快来看啊！”

　　周小云想阻止都来不及，就见大宝飞奔出来了。一边跑一边嚷：“我要先看电视，作文太难写了，我实在写不出来。”

　　不让大宝看电视？简直是笑话。这时候任是谁也别想把他拉走了。

　　得，看吧！正好兄妹一起看还热闹。

　　周小云也看的津津有味，转头一看大宝小宝，两人都快手舞足蹈了。

　　二丫都六岁了，还保留着爱坐人腿上的习惯。她不敢去找大宝小宝硬是赖在周小云身边不肯走，周小云哪还能不知道她在想什么？

　　叹口气把两腿并拢，敬请小姑奶奶上座吧！

　　别说，今天大宝看完电视意犹未尽沉醉在剧情中，还想出了个自认不错的点子：“大丫，我想到啦！我不写那个我爱老师了，太老套根本没意思。我写着写着都快睡着了。我决定，题目改叫我爱电视，怎么样不赖吧！”

　　什么叫太老套，明明是自己写不上来好不好。不过，写作文当然是有真情实感最好，大宝这个选题还挺新颖。保不准还能给人耳目一新的感觉呢！

　　小宝感兴趣的说：“哥哥，我觉得这题目取的好。咱们孩子可不就是最爱电视么？我哪天要是不看电视就觉得生活没意思了。我支持你！”

　　大宝大喜过望搂住小宝直呼“伯乐”！哥俩好的样子真是少见！

　　灵感一来笔杆子动的飞快，大宝不到半小时拿出了一篇五百字的作文。得意的大宝拿着大作给妹妹欣赏，面上满是骄傲。

　　能不骄傲嘛，平时能憋个二三百字就算不错了。要大宝写五百字那就相当于一长篇小说啊！

　　周小云刚开始还能忍得住，后来越看越好笑终于“扑哧”一声笑了出来。

　　看看大宝的大作吧：

　　我最爱看动画片和武侠剧，如果一天没有电视我就没有了生活的动力。

　　啊！电视，我爱你！我要永远和你在一起！

　　……

　　把电视都当成生命中不可分割的一部分了，可见爱电视至极。

　　真是发自肺腑啊！


第125章 演讲比赛（二）

　　大宝被妹妹笑的忐忑不安起来：“大丫，我写的不好么？”他挺用心的写了啊！

　　周小云命令自己停住笑声：“哥哥，你别误会，我是觉得你写的好才笑的。那是为你高兴呢！这样吧，我替你把作文稍微改一下。”

　　别上台的时候把台下的学生们都笑趴下。

　　大宝对妹妹要替自己改作文一事没丝毫意见，反正也习惯周小云像个姐姐似的替他拿主意了。

　　周小云主要是替大宝的作文润润色，同样的意思换个好听些的说法。把句子改改而已，主要内容没变。

　　大宝拿到改后的作文兴冲冲的练习背诵去了。

　　开玩笑，谁还好意思拿着稿子站那读啊，当然得背诵出来才有气势。

　　周小云在上学路上偶遇许美丽，老远的就看见前面那个熟悉的身影本想走慢些避开，不料许美丽居然回头看见周小云了。

　　许美丽立刻停下来热情的向周小云招手。

　　王晶晶不耐烦理许美丽，在周小云身边嘀咕：“咱别理她得了，最讨厌和她说话了。”

　　她也讨厌好不好，可是也没办法躲开呀！要是她俩在前面还好能走快些只当没听见许美丽说话，可现在是人家许美丽停下来等她俩。又没有别的路可走只有这一条路，许美丽那可是必经之路啊！

　　许美丽的笑脸清晰可见，她无视和她一向不对的王晶晶只向着周小云说道：“周小云，你参加演讲比赛了没有，我可是报名参加我们班的预赛了。”

　　周小云简单的回答：“我没有参加。”

　　许美丽惋惜的说道：“你怎么不参加呢？我还等着和你在学校比赛的时候碰面呢！”

　　若是说这话的时候嘴角别偷笑就更像了。

　　王晶晶见了许美丽装模作样就来气：“别在那假惺惺的，你有本事先通过班级预选那一关再说。”

　　许美丽骄傲的看着王晶晶说道：“我们班昨天下午都预选过了，我已经被选上了。”脸上分明写着“快来羡慕我吧”！

　　王晶晶那张嘴向来就和刀子一样从没让人过：“哟，你们班是不是没人啦！怎么像你这样的也能代表班级参加学校比赛呢。也不怕你去替班级丢脸。”

　　这话毒辣的让许美丽咬牙切齿：“王晶晶，你别太过分了。”

　　谁先生气谁落下风，王晶晶好整以暇的抬高头不理许美丽了。把许美丽气的啊！

　　若说四年级分班后谁最开心那肯定是非许美丽莫属。

　　最大的对手周小云和最讨厌的王晶晶都到别班去了，许美丽在四（3）班正儿八经的做起了班长。偷偷告诉你一句，许美丽的班主任和她的爸爸许大山很熟悉关系还不错哦！

　　所以许美丽在新班级里如鱼得水，再加上她成绩本来也不错，在班级里也能排上前几名了，班长当的就更稳当了。

　　人缘不太好怕什么，反正个个还不得让自己管着？许美丽得意的想。

　　本来她见到周小云是想在周小云面前炫耀一番，谁知道居然被王晶晶大大的奚落了一通，许美丽可真是被气得够呛。

　　孙敏和许美丽一个班，平时和王晶晶周小云在一起的时候，没少说许美丽的“丰功伟绩”，所以虽然不在一个班王晶晶和周小云也知道不少许美丽的事情。

　　许美丽眼珠一转决定亮出自己知道的事情来回击一下王晶晶：“王晶晶，我好像听说你也报名参加比赛了是吧。诶，像你这样的十成通不过班级的预选，我想和你在学校比赛上一决胜负只是奢望了！”

　　这次换王晶晶气的牙根痒痒，冲动的想动手揍许美丽那欠揍的脸一顿。

　　被眼明手快的周小云一把拉住，眼神示意她别冲动。

　　王晶晶勉强按耐住性子，虎着脸一路闷不吭声走到学校里，等进了教室才长呼出一口气对着周小云说道：“我受不了了，周小云。你可一定要帮我，我要好好准备通过班级预选然后在学校比赛的时候狠狠的给点颜色给许美丽看看。让她明白我王晶晶比她要强的多！”

　　好一番豪言壮语啊！周小云被逗笑了，向来只有王晶晶欺负人的份还从未见过她被别人气成这个样子呢！

　　“喂，你光在那笑到底帮不帮忙嘛！”王晶晶看周小云不出声光是在那笑着急了。

　　周小云连忙表态：“帮忙，一定帮。你是我最好的朋友我不帮你帮谁啊！不过，今天下午第一节课可就要在班级里预选了，在我这登记的名单少说也得有十来个，你准备的怎么样了得让我知道吧！”

　　说到这个王晶晶难得的有些忸怩：“我前两天就把题目取好了作文也写好了，就是背的不大熟练还有些结结巴巴的。我想今天中午到你家去练给你听听。”

　　“没问题！”周小云答应的特别爽快，王晶晶满意的笑了。

　　李天宇最近有些鬼鬼祟祟的，老是坐那一个人叽叽咕咕不知说些什么。周小云好奇的侧耳听了一下，原来也是在那背作文呢！

　　再看郑浩然一付势在必得的样子，其他报了名的也都在默默苦背，看来各人的热情都很高涨啊！

　　王晶晶，你可要加油了哦！

　　中午一吃过饭王晶晶就到周小云家来了，她是周小云家常客一天最少两趟，早晨中午各一次来喊周小云上学那是铁打不动的，和周家兄妹那是熟的不能再熟了。

　　到周小云屋里一看，嚯，大宝正在那练的起劲呢！

　　听听内容：“……电视给我们孩子的生活带来了许多色彩，让我们枯燥的生活多了几许阳光……”

　　咦，这主题挺新鲜，词也挺好。

　　王晶晶颇感兴趣的坐在旁边的凳子上听了起来。

　　大宝声情并茂外加手势动作很像那么回事，讲完后周小云和王晶晶还有小宝用力鼓掌。

　　小宝奉上“谗言”：“哥哥，你的演讲很精彩，我太崇拜你了！”

　　小宝的马屁拍的大宝心里暗爽，看弟弟越来越顺眼可爱。

　　王晶晶羡慕的道：“大宝哥，你练的真好。我背的可没你这么熟呢！”

　　大宝大言不惭的吹牛道：“那是，我一会儿就把作文背上来了。”

　　周小云不去揭穿大宝磕磕巴巴背了几天的事实，让他得意会吧！


第126章 演讲比赛（三）

　　练了一中午的王晶晶多了不少信心，从周小云家里走出来的时候步伐雄赳赳气昂昂的活像要上战场。

　　到了教室一看，方文超和郑冰都来了，两个老师做评委打分，全体同学都是观众。

　　方文超看了一眼周小云送过来的名单发现上面居然没有周小云的名字，很是惊讶：“周小云，这样有意义的活动你怎么不参加？”

　　周小云一本正经的道：“我觉得如果我和郑浩然同学同时报名的话会严重打消同学们的积极性。”她没好意思直说郑浩然相当于内定的已经占去一名额了，她要是再参加岂不是让其他同学没机会了么？

　　方文超飞速的看了笑吟吟的郑冰一眼，低头不出声了。诶！做老师也难啊！在哪儿不得讲究点关系人情啊！

　　其实方文超内心里还是比较属意周小云的，放眼全班也没哪个的普通话比周小云更好。周小云纯正甜美的嗓音不急不躁的沉稳性子要是好好准备还能不在全校拿个第一？

　　在周小云的主持下，班级预选赛正式开锣啦！

　　现场真是笑料百出，有说了一半忘词去找稿子的，有结结巴巴如中风般从头抖到尾的，有紧张的一句话重复了四五遍的，精彩纷呈！

　　周小云暗暗笑的肚痛，可爱的同学们啊！

　　郑浩然出手不凡，抑扬顿挫很有感情的把作文“我爱老师”从头讲到尾，题目很取巧满篇赞美之词，赢得同学们的掌声。

　　郑冰脸上的笑意更深，内心深处为自己的儿子感到骄傲。

　　郑浩然从小到大都是个要强的个性，这和郑冰的教育不无关系。郑冰自信的认为，自己就是干教师这行的，自己的儿子岂能不比别的孩子强？

　　所以别的孩子还都懵懵懂懂不知道学习是怎么回事整天疯玩的时候，郑浩然就开始练习aoe练做口算题了。

　　到了新学校后，郑冰特意申请来教四（2）班的数学顺便把郑浩然也带到班级里。还不是因为打听到四（2）班的语文老师方文超是出了名的才子，写的一手好字说的一口流利纯正的普通话？

　　他当然为自己儿子郑浩然考虑想找个最好的语文老师。

　　到了新班级后和方文超接触了一个多学期，郑冰对方文超印象很好。

　　当然，对班级中乃至年级中考了第一名盖过了郑浩然风头的周小云郑冰也是喜欢的，这样的女孩子没有老师会不喜欢。

　　出自良心的说一句，若儿子能比周小云强一点哪怕就是那么一点点郑冰就更开心了。

　　王晶晶上台时也挺紧张，等看到周小云投过来的安慰鼓励的目光时才缓和镇定下来。

　　清亮的声音大方的态度落落的举止外加适当的手势，王晶晶表现的可圈可点。

　　周小云带头鼓掌，全班同学跟着起哄都使劲鼓起掌来。

　　在一片掌声中王晶晶脸红扑扑的激动的回位置去了。

　　接下来是：“下面请李天宇同学上台。”

　　话音未落，就见李天宇大步走到讲台前。一个字都还没说，顾春来就鼓捣着叫好，几个和李天宇要好的男孩子们都起哄起来。

　　周小云秀眉一皱：“安静些！”

　　下面各人才老实下来。

　　李天宇大声的说出自己的演讲题目：“我今天演讲的题目是《我爱我的班级》……”

　　周小云站在旁边主持一眼瞟到李天宇的腿在讲桌后瑟瑟发抖呢，感情这小子还知道紧张哪！

　　周小云幸灾乐祸的笑了。

　　李天宇百忙之中见到周小云嘲弄的笑容，反而镇定下来。心想不吃馒头争口气，可不能被周小云看扁了。

　　等结束后李天宇长长的松了口气，总算没打顿没忘词一路平安，深深鞠一躬：“演讲完毕！谢谢大家！”

　　周小云不得不承认李天宇说的挺不错，还能咋办？鼓掌吧！

　　李天宇见周小云带头鼓掌喜气洋洋地走回位置上，顾春来竖起大拇指夸他：“哥们好样的！比郑浩然还强点！”

　　这话李天宇爱听，笑的合不拢嘴。

　　朝郑浩然看去，正巧郑浩然眼睛也看了过来又不屑的转回去了。

　　纯粹是嫉妒自己比他说的好，李天宇得意的想。

　　方文超和郑冰两人就这么听到现在，也没打分。两人正低声商议着选派哪两人参加学校演讲比赛的问题。

　　这两个人选毫无疑问的要在比较出众的郑浩然、王晶晶还有李天宇中诞生。

　　平心而论，王晶晶表现上佳稳稳入选。

　　关键是郑浩然和李天宇，两人在仲伯之间，该如何取舍难坏了方文超。

　　选李天宇？那郑冰岂不是面上无光？

　　选郑浩然？可是他的稿子似乎没有李天宇来的好。

　　怎么办？

　　郑冰心里自然有数郑浩然的演讲不算最好，他即使希望儿子能参加学校比赛多锻炼锻炼也不好说什么。笑笑的把这个难题扔给方文超得了。

　　方文超在讲台上先是表扬了今天上台的十几位同学，鼓励大家多参加这样的活动提高作文及普通话水平云云。

　　一大通废话后终于扯到了正题：“虽然同学们表现的都很优秀，然而名额有限只能派两人参加学校的比赛。这两个人是……”

　　全班立刻安静下来，个个头都伸长了耳朵都竖起来了。

　　王晶晶紧张的抓住周小云的手，心里“扑通扑通”的跳个不停。

　　“……王晶晶，郑浩然两位同学，让我们为他俩鼓掌。”

　　王晶晶开心的笑出了声，眼睛都快看不见了。

　　郑浩然激动的无法自持，眼角偷偷瞄了李天宇一眼，心想：哼！跟我斗！你也就调皮捣蛋比我强点！

　　最失望最不可思议的就是李天宇了，自觉发挥很好十拿九稳现在居然被刷了下来这还不是最可气的。

　　最可气的是郑浩然脸上刺眼的笑容。

　　等方老师嘱咐完王晶晶郑浩然两人要好好准备后就宣布下课了。

　　李天宇冲动的想到郑浩然那边把他脸上的笑容打掉，被顾春来死死拉住了：“别，小宇，你可别冲动。平时和他斗斗嘴还成，哪里能动手啊！他可是郑老师的儿子，保不准方老师也就是看在郑老师的面子上才把名额给了他。算了吧！”

　　李天宇意气难平，可顾春来说的都是大实话。他又能拿郑浩然怎么样呢？

　　哼！气死他了！


第127章 学校风云人物

　　王晶晶最近走路腿都有些发飘，快分不清东南西北了。

　　想想再有两天就得在全校近千名师生前拿着话筒演讲了，啥时候见过这么大的阵仗啊！

　　王晶晶背地里练的更加勤快，后来演变到只要下课就缠着周小云，非要让周小云给她当听众当裁判不可。

　　耳朵都快听出老茧的周小云衷心期盼后天星期五快点到来，不然王晶晶练的不累她这个陪练的可就累的受不了了。

　　最意外的好消息就是大宝居然也在班级中脱颖而出成为参赛者之一。

　　大宝是在吃饭时宣布的好消息，不可一世的样子好像已经拿了第一名似的。以他的个性居然能忍得住不在刚回家的时候就说出来真是很了不起了。

　　大宝骄傲的抬起头接受小宝和二丫崇拜的目光，对周国强和赵玉珍的夸奖假装不在意其实嘴都笑歪了。

　　周小云挺为大宝高兴，能想象大宝前生整天逃课打架的样子么？

　　如今的变化如此之大，怎能不让周小云为之高兴欣慰呢？

　　不过，周小云还是良心的提醒了一句：“哥哥，每个班都派两个学生参加学校的比赛，三到五年级最少也得二十多个学生吧！你要不要再抓紧练练？”

　　别上台时再出什么岔子。

　　一语惊醒梦中人！大宝把手一挥很有气派的单方面决定：“我一定要好好练练，大丫，你来陪我练给我提意见改进！”

　　周小云长叹一声，为什么命苦的都是她啊！

　　明明参加比赛的是王晶晶和大宝，怎么她比他俩还忙啊！

　　瞧瞧她这几天日子过的充实的，学校里有王晶晶家里有大宝。两人都不是省心的主，可苦了周小云了。

　　郑浩然在班级里走路带风分外神气，对着李天宇说话鼻孔都快朝天了：“李天宇，快把数学作业本交来，全班就剩你没交了。”

　　李天宇皮笑肉不笑的道：“知道了大班长。”

　　郑浩然心里说不出的畅快，故意在李天宇面前叹气道：“诶，也不知道方老师干嘛非选我去参加比赛。我觉得我那天的表现也就一般吧！”

　　肤浅！周小云在心里下结论！她可不想偷听他俩说话，偏偏两人就坐在她的后排说话声音又大她不想听都不行。

　　李天宇天生就有不把人气死不休的本事，他哈哈一笑：“我也这么想的。明明说的不怎么样还被选上了。可惜，咱没有一个当老师的好爸爸。”

　　说完还假惺惺的抹了滴不存在的眼泪。

　　顾春来这时帮腔了，假情假意的拍拍李天宇的肩膀：“没关系，你的好我知道，我永远支持你！”

　　郑浩然气的快七窍生烟，被李天宇的言外之意戳中心中痛处。

　　他自己静下来也会思量着这个问题：如果他的爸爸不是本班的数学老师，方老师还会选他参加学校比赛吗？

　　他也是个傲气的男孩子，拒绝承认的确有这个可能性所以逃避去深想这个问题。

　　一堆肤浅的！

　　周小云听的快受不了了，她心里也怀疑过方文超有没有徇私考虑到郑冰的因素而把郑浩然列入了两名参赛者之一。

　　然而那天，郑浩然的表现也着实不错。李天宇和他只是平分秋色而已，并没有谁明显强一点。所以即使郑浩然入选也不能说不公平。

　　“你们有完没完，上课铃都响了！”电铃声正好刺耳的响了起来。

　　后面两个斗鸡似的男生心不甘情不愿的各回位置。

　　转眼间，星期五到了。

　　下午两节课都不上了，所有的学生都搬着凳子按班级排队坐到了教学楼前的空地上。

　　低年级的学生坐在前面，高年级的学生坐在后面几排。

　　这块空地地方还不小，平时周小云他们做操上体育课基本都在这儿。

　　满压压的人头让人看的心发慌，王晶晶苦着脸说道：“怎么办？我的心一直在跳个不停！”

　　吴梅和周小云坐一起，听后笑道：“我的心还一直在跳呢。心不跳岂不是死人了吗？”

　　王晶晶瞪眼：“我都紧张成这样你还取笑我？还是不是我好朋友了？”

　　吴梅举手投降：“大姐，都是我错了行了吧！”这年头比赛的人是老大，得先把王晶晶情绪安抚好了比完赛再说。

　　前面留出一小块空地，乔校长和几位语文老师做评委打分。

　　选手有一个话筒可以用，话筒后面拖着长长的线连到了学校那台老旧的音响上。

　　声音哧哧的有些杂音，坐在后面的学生光听见声见不到人影。

　　不过，学生们哪还管台上的人说什么。

　　下面的学生嗡嗡嗡嗡的就没停过，自顾自的低声聊起天来。等声音太大了就有本班的班主任来巡视一圈，各人老实下来。

　　等班主任坐下来，老实不了几分钟的学生依然故我。

　　估计一直认真听的就是前面那几个评委了。

　　学生们的稿子都短，一个个两三分钟就下来了。

　　上场的次序就是按班级顺序一个个上场的，郑浩然过后就轮到王晶晶了，王晶晶一脸悲壮的“英勇就义”去了。

　　四（2）班的学生见是自己班的同学上台纷纷报以热烈的掌声。

　　王晶晶表现的还算不错，下台时恰好3班的许美丽上台。

　　交错而过时王晶晶给了许美丽一个挑衅的眼神，小样，咱终于在学校比赛场上碰面了。看你待会还能不出丑？

　　也不知道是不是王晶晶的祷告起了作用，许美丽居然在一半时候忘词了。一着急后面说的都有些结结巴巴。

　　结束后许美丽在稀稀拉拉的掌声中垂头丧气的下来了。暗恨王晶晶，要不是她自己怎么会心绪大乱出了岔子。

　　遇事喜欢把责任归到他人头上的许美丽同学，该反省的是你自己吧！

　　今天最受关注的人物非大宝莫属。

　　大宝的大嗓门经过音箱一放大扩大了数倍后简直震天响，把在场的学生们都震住了。

　　再听听大宝别出心裁的演讲内容，不像别的学生都是爱老师爱父母爱班级爱同学这些老套的不能再老套，居然是“我爱电视”？

　　下面的学生们谁不是动画片武侠剧的忠实爱好者？

　　顿时引起了各人的共鸣，下面没有人再去窃窃私语都专心听了起来。

　　大宝一见整场安静下来一激动居然把“电视”念成了“电系”，整个一港台腔，注意到的同学都笑了出来。

　　大宝自己浑然不觉，通顺的从头讲到尾，赢得了最热烈持久的掌声。

　　大宝顿时觉得自己成了风云人物，飘飘然的下来了。


第128章 大宝的第一张奖状

　　等比赛全部结束后正好也快到了放学的时间了。

　　王晶晶和周小云吴梅三人一路搬着凳子上楼一路说笑，尤其是王晶晶，比赛也比完了心情特别舒畅。

　　再一想到许美丽今天在台上出的丑王晶晶想不乐都不成：“你们注意到了没有，许美丽下台时候脸都绿了。我看到心里那个痛快啊！”

　　吴梅咯咯笑的开心，其实吴梅和许美丽以前压根没同过班。许美丽其人其事都是从王晶晶周小云口中听来的。

　　周小云为人厚道还含蓄点，王晶晶就差没添油加醋了。

　　吴梅自然也对许美丽没好感，好朋友都是拉帮结派的，是王晶晶的“敌人”自然也就是她吴梅的“敌人”。

　　周小云抵抵王晶晶让她注意后面的人，可王晶晶没留意仍然在大放厥词：“……许美丽今天可是出了丑了……”

　　周小云翻了个白眼，得，准备“开战”吧！

　　许美丽拉长着脸冷冷的说：“我出什么丑了你倒是仔细说说。”

　　正说着这个人的坏话时忽然背后再冒出这个人的声音可真是够“惊喜”的，王晶晶回头一看吓了一跳。

　　什么时候许美丽来了？王晶晶无声的用眼神询问。

　　我可是用手抵了你老半天提醒过你了，周小云同样的用眼神回答。

　　她俩的眉来眼去看在许美丽眼里可尽是心虚，许美丽今天的心情可算是糟透了。比赛失误在全校面前丢了人不说还辜负了老师的期望，在上楼的路上居然又听到了王晶晶的大肆嘲笑，这怎能不让许美丽郁闷来火？

　　说来也是王晶晶运气不好，这么多人怎么就偏偏让许美丽走在她们几人的后面了呢？

　　当面斗嘴是一回事，背地里说人不好还被人逮个正着这滋味确实不好受。

　　一向伶牙俐齿的王晶晶也尴尬的说不出话来。

　　许美丽得理不饶人咄咄逼问：“王晶晶你不是挺能说的吗？怎么现在哑巴啦！背地里说我坏话也不嫌害臊。”

　　王晶晶眼睛一瞪把刚才的那丝心虚抛开：“我有什么害臊的，我说的都是实话。你敢说你今天在台上演讲时没忘词吗？”

　　许美丽被王晶晶揭了伤疤暴跳如雷：“王晶晶，我今天忘词还不是怪你。谁让你朝我挤眉弄眼的害我一生气一紧张结果忘词了，这都是你的错！”

　　见过不讲理的，不过没见过这么不讲理的。

　　王晶晶挽起衣袖准备和许美丽好好“理论”“理论”，恰好这时方文超到楼上来了，见几个女孩子在教室前面纠缠不休感到奇怪扬声问道：“你们几人在干什么？”

　　许美丽一见到方文超立刻过来告状：“方老师，你来给我评评理。刚才王晶晶说我坏话被我听到了，我正和她理论呢！”

　　方文超自然很熟悉以前的这个学生，印象中成绩还可以办事还行就是心眼小了些爱告状。

　　王晶晶自然矢口否认，顺便拉上吴梅和周小云为自己作证。

　　吴梅很讲义气的站在好朋友这边大声向方文超报告没这回事。

　　方文超这可为难了，两边各执一词到底听谁的好呢？他把目光转向一直没出声的周小云。

　　周小云想不开口都不行了，她掂量着说了一半实话：“方老师，事情是这样的。我们三人上楼时提到了刚才比赛时候的事情，许美丽过来时王晶晶正好说起了她演讲时忘词的事情。”

　　这番话说的很讲究，首先没一句谎话，但是又极其巧妙的避开了王晶晶背地嘲笑许美丽的事实。

　　许美丽自然无话可说王晶晶也不至于被方老师怎么责备，毕竟这本来就是事实嘛！

　　总体来说，避重就轻。

　　方文超安慰了许美丽几句，许美丽忿忿的回自己教室去了。

　　临走时狠狠的瞪了王晶晶一样，王晶晶趁方文超不注意向许美丽吐了吐舌头。

　　方文超自然也教育了王晶晶几句，顺便表扬了王晶晶在演讲台上的表现。这时，方文超心里不禁想道若是周小云今天去比赛一定会更好。

　　周小云回到家时发现大宝早就到家了，正滔滔不绝的和赵玉珍在讲自己下午演讲的事情。着重强调了自己的精彩表现以及台下热烈的掌声。

　　赵玉珍听着连连点头，许诺要给大宝一些奖励。

　　一听有奖励大宝耳朵都竖起来了，追问会有什么奖励。

　　赵玉珍一本正经的回答：“奖励你星期天在家看一整天电视。”

　　大宝立刻泄了气，这哪跟哪啊，还不和没奖励一样。他本来就是一到星期天就看一天的电视好不好。

　　小宝不识相的在这时候笑出了声，被大宝一巴掌拍屁股上。

　　小宝大声呼痛，大宝被赵玉珍骂了一顿耷拉着脑袋去看电视了。

　　好不容易挨过了星期天，大宝生平第一次盼望星期天快些过去。为什么？当然是因为急着想知道自己的比赛成绩怎么样啦！

　　星期一的中午大宝得意的拿着张奖状回来了。

　　被小宝二丫周小云围着的大宝顿时有种扬眉吐气的感觉，这可是小学五年来大宝得的第一张奖状啊！

　　大宝嘴上不说心里可是对小宝和周小云的奖状眼红已久了，尤其是周小云，她那三好学生奖状都快贴了一墙了，大宝见了是又羡慕又嫉妒眼红的要命。

　　小宝年纪比自己小了一大截奖状居然也得了三张了，只要他一张都没有，他心里能好受嘛！

　　不过，今天他大宝可是也正儿八经的得了张奖状回来了。

　　小宝念道：“周志梁同学荣获兴旺小学演讲比赛二等奖特发此状以兹鼓励，咦？哥哥，你不是得一等奖啊！”

　　真是哪壶不开提哪壶！

　　大宝没好气的回答道：“我们老师说了，我的普通话不太标准有几个字都说错了，不能得一等奖只能得二等奖。”

　　小宝嘟哝了一句：“整天吹牛还以为你是一等奖呢！”

　　转头一看，大宝龇牙咧嘴摩拳擦掌的正向他走过来。

　　不好，快跑！小宝把奖状往地上一扔拔腿就跑。

　　“我的奖状！”大宝心疼的把落到地上的奖状拾了起来，宝贝似的贴到床头去。


第129章 围墙与平房

　　周国强今年做生意赚了些钱，就把注意动到了围墙上。家里三间正屋两间偏屋一间厨房一个鸡圈一个猪圈就这么没遮没挡的实在不好，以前盖瓦房的时候那是没钱也就没拉围墙。现在有了点钱了自然心思就活泛起来。

　　让小舅子赵刚拖两车砖头来，再把本村的瓦匠请来几个，选个吉日就动工了。

　　孙敏的爸爸孙成武这两年混的不赖做上瓦匠头了，手下带了几个瓦匠。半个来月就替周小云家的墙院拉了起来。

　　有了墙院的周家立刻气派了不少，尤其是红通通的油漆大铁门挂上把大铁锁显得格外气派。

　　沈华凤在家里一个劲地和周国富嘀咕：“这老二家现在日子可是比我们好了，瞧瞧这瓦房盖了没几年现在又盖围墙，估计再过上这么年把他家得盖平房了吧！要不，咱们先盖平房吧！”

　　周国富先开始没同意，觉得好好的瓦房拆了再盖平房太折腾。再说了，这兄弟过的好他也为之高兴，真不知女人们心里都是怎么想的。

　　沈华凤天天在周国富耳朵跟前唠叨来唠叨去：“砖头拆了还能用，只不过再添点水泥沙子石子之类的材料，盖好了平房咱们以后晒粮食可就方便了。”

　　周国富终于被沈华凤说服点头同意了。

　　这不，周小霞就移架到周小云屋里来了，周志海嫌大宝和小宝在一个屋里，再有他就三个人太多挤得慌不肯过来。干脆跑冯铁柱家和冯铁柱睡去了。

　　冯铁柱自然举双手赞成欢迎，心里盘算着：这以后再跟周志海来周小云家不是更名正言顺机会多多了么？嘿嘿！

　　孙成武忙完了周国强家的围墙还没等几天又来替周国富家盖平房，开玩笑道：“这啥时候周老二家也盖平房啊，到时可得来找我。”

　　周国强和赵玉珍相视一笑，齐声说道：“那是当然。”

　　眼看老大家的平房都开始盖了，自家还不也就是这两年的事情？

　　赵玉珍心里挺闹心的，晚上等二丫睡着了和周国强说道：“他爸，你说老大家这算怎么回事。咱们前脚盖围墙他们后脚就盖平房，这不摆明了和咱们较劲嘛！”

　　周国强心里也有感觉，但是做为男子汉做为一家之主做为周国富的弟弟，他肯定不能和赵玉珍坦诚心里的想法，所以他只是淡淡的说了句：“较什么劲？大哥家想盖平房又不是一年两年了，现在说不准钱攒的差不多正好就动工了呗！”

　　赵玉珍仍然忿忿不平：“哪有这么巧的事情！我看，这事十有八九就是沈华凤捣鼓出来的。她这人，向来爱和人攀比，有一点不如别人都不成。看咱们家盖围墙眼红了自己家就盖平房，非得比咱们强上一头才舒坦。”

　　这话说的有道理，周国强听了点点头：“我也琢磨着这事情八成是嫂子的主意。”

　　赵玉珍兴冲冲的提议道：“要不咱们也盖平房怎么样？反正手里也出的起这个钱。”

　　得，还说人家沈华凤爱和人攀比，自己比人家也强不到哪儿去。

　　周国强坚决不同意：“不成，要是我们家紧接着老大家后面盖平房这还不得让人家说出话来。指不定村里人会认为我们俩兄弟不和打擂台呢！这个肯定不行。”

　　赵玉珍不死心又道：“要么咱们明年再盖成了吧，让老大家一年。”

　　周国强哑然失笑，这也谈的上让不让的么？

　　他安慰赵玉珍道：“盖了平房无非就是多了楼梯可以上房顶晒晒粮食，以后想盖楼房直接加盖一层就行了。我看咱们干脆等上几年，看村里有人家盖楼了咱们跳过平房直接盖楼不就得了。”

　　赵玉珍对丈夫刮目相看，嗯，有志气！她不过是想盖平房，可周国强都想到楼房上去了，到底是一家之主，男同志的魄力就是不一样！

　　赵玉珍觉得周国强的主意很合自己的心意，也就不再提起平房的事。

　　至于说为什么要等有人家盖楼了自家才盖，这也是有原因的。

　　谁愿意做这个出头鸟呢？不怕村里人眼红背后说三道四吗？

　　若处处显摆自己家有俩钱谁看了能心里舒服啊，别看平时这个叫“二哥”那个喊“二弟”亲切的像自家兄弟似的，可若有哪家过的特别好明显高出别人一大截的时候那个日子也就难过了。

　　个个见了你阴阳怪气说话藏针带刺的可是真让人受不了的。

　　所以，周国强即使手里有这个钱盖的起楼房也得忍着点，等生产队长计生主任这些人家盖楼的时候自家再盖吧！

　　周小云和周小霞睡一床颇有点不习惯，自己一个人睡惯了忽然多了一个人说不出的别扭。还好是夏天不是冬天不用钻一个被窝筒里，不然多别扭。

　　周小霞睡相奇差无比，半夜里还老爱把胳膊放到周小云的身上，周小云刚小心翼翼的把周小霞的胳膊抬过去没五分钟，她就又伸了过来。

　　周小云只好忍耐心想熬过这俩月就解脱了。

　　没想到周国富请来的工人多又逢上好天气日日赶工居然一月下来就把房子盖好了，周小云表面上装的依依不舍心里高兴的直呼万岁。

　　总算把这位大姐送走了，哦咪陀佛，善哉善哉！

　　沈华凤走路带风春风得意的来请周国强一家子去吃酒席，脸上的笑意掩都掩不住。

　　赵玉珍不管心里怎么想面上都得陪着高兴，说了一大堆奉承话：“嫂子，可要恭喜你们了。咱这村里盖平房的人家没几户，只有冯家岭和许大山家有平房。你们也算是数的着的富裕人家了。我们这做弟弟的都为你们高兴。”

　　别管怎么样，好听话人人爱听。尤其是那句“数的着的富裕人家”让沈华凤听了分外舒心，当下叮嘱赵玉珍早点到就到别人家去了。

　　等办酒席那天，周国富家请了不少的客人。

　　沈华凤对上次周小云过生日的时候周国强大操大办十桌人非常眼热，这次卯足了劲居然也凑齐了近十桌，她自觉风光无限。

　　赵玉珍和几个妇女坐了一桌，有人笑着提起“老大家都盖平房了你们家也该快了吧”，赵玉珍含糊的应过，心想我们家可是要盖就盖楼房。


第130章 即将毕业的大宝

　　时间悄悄流逝，转眼间就到了六月。

　　大宝今年就小学毕业了，那时候可还没六年制，小学只有五年。大宝忙着和一帮好朋友去拍照片留念。

　　也不知道是怎么兴起的这个潮流，反正孩子们临毕业时都要和要好的伙伴照上张合影不可。一人一张收在家里。

　　大宝借着这个理由向赵玉珍要了十块钱。

　　如今这日子一天天好起来，人们的生活水平也逐渐提高了。即使是农村人也不像过去那样拿出十块八块都嫌费劲了。

　　赵玉珍掏钱的时候虽然有些心疼但还是爽快的掏出钱来。

　　大宝喜笑颜开的拿着十块钱的钞票和石头几个走了，目的地就是街上的照相馆。

　　自打盖了菜场后，乡里又在菜场附近修了条水泥路，行成了一条街道。集市摆摊的都可以在街两边来出摊，街道两旁乡里出资盖了一排溜的房子，有精明些的就花些钱租上一间来做生意。

　　现在门市也有了不少家，什么理发店、杂货店杂七杂八的还真不少。照相馆就位于街的尽头处，老板挺年轻不过二十来岁。

　　这两天来照相片的都是这些半大不小的毛孩子们，说是什么毕业留念。老板腰包鼓囊囊的服务特别热情周到。

　　大宝和石头照了一张合影又和其他的几个伙伴合照了一张。

　　大宝还特地从照相馆里找了件花花绿绿的像戏装似的衣服穿上，自我感觉很好摆了个金鸡独立的造型来了个单人照。

　　等钱花了大半了各人总算是满意的回来了。

　　过了几天大宝把照片拿回来给周小云和小宝二丫欣赏，得意的说道：“瞧我这张单人照怎么样？”

　　周小云总算还记得给大宝留两分薄面不忍心打击他，勉强没笑出声：“挺特别的。”

　　大宝不乐意了：“真没眼光，就只是特别吗？你不觉得我这张照的特别神气威武吗？”

　　小宝毫不留情的拆台：“得了哥哥，还神气威武，我看你穿那件衣服简直像只花公鸡，不过，和你那造型倒是挺配套。”

　　毒辣！一针见血！

　　周小云挺佩服小宝童言无忌的那张嘴，瞧把大宝气的脸红一阵白一阵的煞是精彩。

　　随后，周家院子里就上演了大宝追着小宝满院子跑的老戏码。

　　其实，大宝若真的较真跑起来，十个小宝也不是他的对手。大部分时候，大宝也不过是实在气不过了吓唬吓唬小宝而已。

　　不然，就小宝那精腿细爪那样，被大宝人高马大力大手狠的这么一巴掌拍下去还不得嗷嗷直哭啊！

　　也不知道小宝了没了解到哥哥大宝的另类爱护。反正小宝捋皇帝胡须摸老虎屁股也不是一天两天了，算是兄弟俩特有的相亲相爱了吧！

　　不一会儿，在旁边看热闹的周小云和二丫就听见小宝夸张的叫喊声：“快来人啦！哥哥打弟弟啦！”

　　二丫早咯咯笑了起来。

　　快毕业考试了，大宝看不出一点紧张的样子。整天优哉游哉的比平时还要轻松，周小云问他：“哥哥，还有十几天就毕业考试了吧！你不认真复习复习吗？”

　　大宝立刻摆出老大的架势传授经验：“这你就不懂了吧！来，哥哥传授你句考试秘诀。”

　　一听有考试秘诀，小宝感兴趣的把头凑了过来：“哥哥，也说给我听听。”

　　大宝卖足了关子咳嗽了半天才宣布：“考试要有好的心态，紧张了反而会发挥不好。听哥哥的一句，大考要大玩小考要小玩。”

　　切！还当他能说出什么至理名言呢！

　　小宝故意追问：“那要是不考试呢？”

　　大宝嘿嘿笑了：“不考要使劲玩。”

　　说来说去就是玩字当头，得了，也别指望大宝嘴里能吐出象牙来了。

　　周小云心里盘算的另有其事，一直没搭理两个耍油嘴的兄弟。

　　她最近一直在考虑这样一个问题：大宝应该到哪所中学念书呢？

　　附近当然有中学，离家几里地就有兴旺中学，只有初中没有高中。前生她和哥哥弟弟还有妹妹都是在兴旺中学念的初中。

　　正是因为这样，周小云才更不想让大宝再重蹈覆辙。

　　兴旺中学离家倒是不远上学方便，可是根本不重视教学质量。

　　想想不过是一个普通的农村中学，论教学条件论师资力量都比较差，再加上学习风气不浓学生大部分爱玩成性有很多学生到了初二就辍学不念了。

　　大宝就是其中的一个。

　　早早的念不下去书辍学和一帮朋友游荡后来一直不成器，归根到底不都是因为初中的环境太糟糕了么？

　　当然，也不能完全怪环境啦，大宝本身贪玩成性打架闹事旷课逃学都是导火索。

　　可是，既然现在的大宝已经和以前有了很大的变化，再念个好一些的初中说不准就能彻底脱胎换骨了呢！

　　对，应该先去给大宝洗洗脑。

　　周小云特意喊大宝和她一起上学校，在路上就和大宝说起了初中的问题。

　　果不其然，大宝根本没考虑这个问题，随意的答道：“这有什么好想的，就去兴旺中学念呗！反正不管毕业考试成绩怎么样，兴旺中学都会发录取通知单。所以，我觉得毕业考试考的多少都无所谓。”

　　周小云面上表现出痛心的样子，边说话边摇头：“哥哥啊哥哥，原来你在我心目中一直是个好学上进勤奋优秀的人，你怎么能说出这么没有追求的话呢？”

　　好学上进？勤奋优秀？

　　这些词都是用来形容他的么？大宝被拍的晕乎乎的，尤其这话还出自真正的好学上进勤奋优秀的周小云之口就更让他眉开眼笑了。

　　大宝向来最吃这一套了，估计接下来周小云说什么他都会说是是是。

　　“大丫，那你看我应该上什么样的中学呢？”大宝虚心求教。

　　周小云暗笑大宝上钩了，脸上还一付崇拜的表情：“哥哥，我觉得像你这样爱学习口才又好的学生最起码也应该去念个县城里的中学吧！重点中学不一定能上，可是上个启明中学还是没问题的吧！”


第131章 启明中学

　　启明中学和三婶宋明丽所在的英明中学只相差一个字，学校也只隔了几百米远，可是这两所中学的距离可不是一点两点了。

　　英明中学可是市级重点中学是县城里规模最大教学质量最好的中学，而启明中学就差远了，不过是县城里的一所普通中学而已。

　　当然，若比起农村里的兴旺中学那自然要好的多。

　　为什么周小云会单单提到启明中学呢？那自然也是有原因的。

　　这一来嘛，启明中学位于县城的偏东侧离家里最近，即使骑自行车也不过就是大半个小时的路程。以后如果大宝决定上启明中学也不会离家太远。

　　这二来嘛，她心里早盘算着自己小学毕业后要去县城念英明中学，这以后和大宝不是近一些能照应一下了吗？

　　这三来嘛，启明中学可是出了名的爱培养文体类特长学生，像大宝这样体格条件的到了启明中学说不准就被挖掘出潜力了呢！

　　当然，还有最重要的一点，启明中学也不过是县城里的三流中学虽然比农村中学强可比起其他的好中学又差了不少，因此录取的分数不会特别的高。

　　就大宝那个成绩估摸着也就能考个启明中学了。

　　大宝可没考虑这么多，爽快的说：“好，那我过两天填志愿的时候就把启明中学填在第一志愿里。反正考不上的话兴旺中学也会发录取通知书给我的。”

　　难怪答应的如此干脆，原来是因为有后路啊！

　　周小云提醒道：“哥哥，这可不是件小事，你得跟爸爸妈妈说一声。”

　　大宝满不在乎的说道：“知道啦，我今天晚上和他们说，爸妈肯定会同意的。”

　　希望如此吧！周小云祈祷周国强和赵玉珍千万别舍不得每学期多出来那一百多块钱的学费。

　　当晚，一家人坐下来围着饭桌吃饭。

　　白菜烧肉贴了一圈玉米面饼子，就着咸咸的萝卜干，大宝吃的很欢。

　　周小云使了个眼色给大宝奈何大宝埋头吃的正香根本没注意，周小云在桌子下用脚用力的踢了大宝一下。

　　大宝“诶哟”一声叫了起来，正想抱怨周小云干吗踢他，等看见周小云连连眨眼这才恍然大悟自己把这件重要的大事给忘了。

　　“那个，爸爸，妈妈，我想和你们商量件事情。”大宝难得的一本正经：“我过两天得填升学志愿表了，我想在第一志愿里填上启明中学。你们看行吗？”

　　赵玉珍挺惊讶：“好好的，怎么想起来要到城里念中学。听说城里学校的学费比咱农村贵了不少哩。”

　　就知道人的天性不是一天两天能改了的，周小云想道，还以为自打家里经济好些了之后赵玉珍大方了许多，原来骨子里还是那样。

　　什么都没考虑第一反应就是学费的问题。哈！

　　不亏是老妈啊！永远这么精打细算。

　　大宝挠了挠头，说不出个所以然来，对呀，他好好的干嘛要跑那么远到城里去念中学啊！兴旺中学步行十几分钟骑车五分钟就到了多近多方便啊！

　　周小云鼎力相助：“妈妈，这事哥哥今天和我在上学路上也说过。我觉得哥哥的想法挺好的，应该支持。你想，兴旺中学都是周围的农村里的孩子去念的，也没几个认真学习的。哥哥本来就贪玩到了这样的中学还不是如鱼得水大玩特玩啊！我看，哥哥到个好些的中学去挺好的。最起码环境要好一些，对哥哥将来有很多好处。至于说学费嘛，我相信妈妈一定不会舍不得这么点钱吧！”

　　这么一顶为了孩子好的大帽子扣下来，赵玉珍再也不好意思纠缠于学费多少的问题了。

　　赵玉珍心里不禁想道：是呀，只要大宝能学习好些环境好些，多花点学费也没什么。

　　周国强在旁边听了一会心里一直在衡量利弊，然后开口说道：“那就这样先填上志愿吧，考上就去念没考上就到兴旺中学，反正没啥损失。”

　　周小云大喜：“谢谢爸爸！”

　　奇怪！怎么大丫比自己还开心！大宝颇感奇怪：“大丫，好像那个说谢谢的应该是我吧！”

　　周小云心情舒畅糖衣炮弹拼了命的向大宝甩去：“哥哥，你能念个好的初中我当然开心啊！有你这样有志气的哥哥我走到哪儿都骄傲。你可是我将来的榜样呢！”

　　大宝笑的眼睛都快成条线了。

　　小样！还搞不定你？周小云笑的眼睛比大宝大不了多少。

　　对了，趁此机会先和父母透透气：“爸爸妈妈，我明年就是五年级了，到时我也想像哥哥一样报考城里中学。”

　　周国强和赵玉珍还能说什么，当然是点头同意啦！

　　大宝一拍胸脯承诺道：“大丫，我先去启明中学明年你再跟着来，我一定护着你不让任何你欺负你！”他还以为周小云也想去念启明中学。

　　周小云笑笑不解释，就让他们包括父母都这么以为吧！到时他们就知道了，她周小云的目标可不是启明中学而是那所一流的重点中学英明哦！

　　小宝被气氛感染了立刻表态：“姐姐，我过几年也要到城里念中学。”

　　周小云疼爱的摸了摸小宝的头，心想爱学习又认真的小宝以后一定会考上大学。她不惜一切也要帮他达成目标。

　　二丫不甘寂寞举起小手：“我长大以后也要到城里念书。”

　　周小云笑骂道：“小丫头，等你明年上了小学再说吧！”

　　看着兄妹几个和谐融洽的样子，周国强和赵玉珍心里说不出的舒畅。

　　周国强更是心里想道：只要孩子想到城里上初中，哪怕钱再多他再辛苦也得满足孩子的要求。

　　大宝在班级里填志愿的时候慎重的在那张薄薄的纸上写上了启明中学四个字。

　　那一刻，一向马大哈什么都不放在心上的大宝忽然产生了这样一种强烈的冲动，他一定要考上启明中学。不能让殷殷期盼的父母失望，不能让周小云崇拜的眼里浮上失落，不能让小宝嘲笑他有这个心没这个力，不能让二丫失去对哥哥的敬爱（大宝自以为的）……

　　总之，他一定要考上启明中学啦！


第132章 梦想来自于行动

　　大宝天生是个藏不了三句话的主，路上忍不住告诉了自己最要好的伙伴石头。

　　石头对大宝的雄心壮志羡慕不已，心动之下也准备下午到班级里跟大宝填一样的志愿。也不想想自己的成绩能不能考上就开始畅想着以后兄弟俩“杀”入县城的壮观情景。

　　两人约好了以后还在一个中学里念书继续做对狼狈为奸……哦，不对，是感情深厚的好兄弟。

　　大宝开心的蹦着回家了，周小霞正巧在和周小云两人说话呢，见大宝兴奋不已的样子感到很奇怪：“大宝，你这是怎么了，怎么高兴成这样子？”

　　周小云还来不及阻止大宝就一五一十的像倒豆子似的把话都倒了出来。

　　在周小霞惊讶的眼神中大宝找到了虚荣的感觉，根本没想到自己不过是填了个志愿而已离上学还早的很。考不考上还不一定呢！

　　等周小霞走后，周小云头痛的准备跟大宝好好谈谈：“哥哥，你怎么和小霞姐说这个呀？”

　　大宝觉得奇怪：“我这都是实话，为什么不能说。”

　　周小云叹了口气，这就是头“牛”，别指望对着他“弹琴”。还是说点“牛”能听懂的语言吧！

　　哞……不对不对，不是这个，应该是：

　　“哥哥，你今天刚填了志愿。还有半个多月才考试呢吧，你现在到处宣扬要是你到时候没考上你怎么办？你就不怕别人笑话你吹牛吗？”

　　虽然这是事实。

　　大宝爱吹牛可是最怕牛皮破了被人笑话，听了周小云的话有些慌了：“那怎么办？我都跟石头说过了，石头还说要和我一起考启明中学呢！”

　　周小云彻底无语了。

　　算了，别跟大宝这样的人谈什么叫含蓄什么叫内敛什么叫低调了，他压根就是个兜不住一句话的大喇叭。

　　“哥哥，接下来的这半个月你可得好好复习，可别到时考不上让石头和小霞姐看笑话。再说了，你能保证石头和小霞姐不会和别人说起这件事吗？”

　　大宝立刻听懂了言下之意，石头还好些，周小霞可是不折不扣的大嘴巴。周小霞知道那可就相当于全村的孩子都知道了。

　　这要是考不上可就大大的丢人了，以后他走在村里还不得被全村的孩子指指点点啊！

　　那他周志梁的脸还往哪放啊！

　　不行，这样的结果绝对不能让它发生！

　　大宝首次认识到考启明中学可不是嘴上说说填个志愿的事情了，他既然说出口了就得真的考上才行。

　　想到这儿，一直悠闲没把毕业考当回事的大宝慌了：“大丫，那你说接下来我该怎么办啊？”

　　总算能看到大宝慌张的样子，周小云心想你知道重视就好：“哥哥，我看你还是好好待在家里复习少出去玩。”

　　大宝哪有不同意的道理。

　　这最后的半个月大宝算是卯足了全身的劲，新课早上完了在学校里老师也就是带着大家复习。大宝在班级里认真听课回家老老实实的待在屋里复习书本内容哪儿都不去了。

　　石头来喊了他两次见大宝压根不理他有些抱怨：“你怎么天天都在看书啊，我都喊你两次你都没和我出去玩了。太不够意思了。”

　　大宝冲着石头笑了：“我得好好复习万一到时考不上启明中学可不得了，我可是夸过口一定要考上的。这时候不看书哪行？”

　　石头听了挺新鲜，认识大宝十来年也没听见大宝说过这么成熟懂事的话啊！

　　不过，这倒提醒石头了。好像自己也随着大宝填了启明中学吧！

　　石头被好学上进的大宝感染决定自己也回家去看书复习去了。

　　俗话说：临阵磨枪，不亮也光。何况大宝后来在班级里成绩一直中等还偏上，底子还过得去，再加上半个月的突击，大宝考试时发挥的还算不错。

　　考完试的大宝志得意满的回来了。

　　周小云追问考试如何大宝很有信心的说道：“没问题，我都做出来了。”

　　周小云翻翻白眼不理他了，做出来和做对完全是两个概念好不好。

　　不过，大宝感觉挺良好说明考的还不赖吧！这时候的小学毕业考试题目还能难到哪里去，周小云只祈祷大宝分数上了录取线就行。

　　这成绩得到十几天以后才能出来，正式从兴旺小学毕业的大宝犹如脱缰野马整天和石头混在一起。

　　家里没人去管他，想想上一阵的学习对大宝来说不定是什么样的苦差事，他总算没有半途而废。如今这试也考过了考的怎么样已成定局，就让他尽情的享受暑假吧！

　　周国强和老大周国富商量着要将周小云的奶奶接回来过，想想现在兄弟俩家里都过的不错，总不能一直让老三家供养老人。

　　周国富自然不会说什么，和沈华凤说了声后就打了个电话给城里的周国民。这种事情自然得他老大出面。

　　沈华凤对要接婆婆回来这件事情保持中立态度，无可无不可。只不过嘀咕了句：“这回来后到底是在咱家住还是在老二家住啊！”

　　赵玉珍想的也是同样的问题。

　　按说住哪家都无所谓，老人能吃多少喝多少用多少？两家都不可能供不起。而且周小云的奶奶不过六十多岁，做饭带孩子都是把好手，看家守院的都行。她也挺想老人回来住。

　　可是，自家可是四个孩子呢！这二丫都六岁了还在跟着自己睡，大宝小宝合用一个房间，大丫虽然一个人一房间可是房间也不大，这要是老人回来了该让她住哪儿呢？

　　反之，老大家刚盖了三间平房，两侧还各有两间偏屋。地方大房间多倒是能住的下。

　　可是，沈华凤能不和自家斤斤计较么？说不准为了老人的住宿问题两家会闹出些矛盾来。

　　这兄弟几家表面和谐背地里谁没有个小九九？老三在城里有工作有房子环境最好，和农村的兄弟俩没办法经常来往自然稍稍疏远。

　　赵玉珍和沈华凤心里对老人长期替老三家做饭带孩子不是没想法的。

　　两人想的都是这点：自己家四个（两个）也没人替带呢！凭什么单单替老三家的周志远带到那么大？

　　要不是因为老三夫妻一直供养老人没要老大老二家出过钱她俩早不让了。

　　现在日子过的不错，老三家的那个也上学了老人在城里可有可无自然能接回来住。

　　关键是，在谁家住下来呢？


第133章 奶奶（一）

　　周国民接到了老大周国富的电话后没告诉老人，先和宋明丽商量起了这件事。

　　宋明丽态度很坚决：“不行，让远远他奶奶回去的话咱们以后怎么办？虽说远远上学了不用她替带孩子。可是替咱们做做饭洗洗衣裳收拾收拾家里总还能做。他奶奶要是回去了我们以后哪能忙的过来，咱俩都上班平时累的要命。回家了再让我忙家务事我可不干！”

　　宋明丽享受惯了老人在的好处，死活不同意让老人回乡下住。

　　周国民不是没想过宋明丽说的这些问题，关键是他根本不好意思在电话里和老大周国富说这些话。

　　这要是说出来岂不是显得自己两口子把老人当免费佣人在使唤了么？

　　他俩平时对老人可是没话说的，置衣服买鞋子营养品一样没落下。时不时的还多给些菜金让老人手里宽裕些。

　　前几年周国强做生意远远他奶奶偷偷塞给周国强几十块钱，周国民和宋明丽眼角瞟到心知肚明只不过装没看见而已。

　　宋明丽心里不大痛快抱怨着老人吃喝拿他们的心却向着老二家。

　　周国民只好安抚宋明丽：“二哥家孩子多又最穷，我妈自然替他着急。反正这钱给她她怎么用是她的事情，我们只当作不知道。她又能给多少，不会超过一百块钱的。”

　　宋明丽心里不痛快过一阵子也就把这事搁下了。

　　后来二哥家盖房子远远他奶奶整天在家里念叨着怕二儿子钱不够用，言下之意很明显希望他俩借点给他们。

　　周国民和宋明丽好说歹说宋明丽才松口答应了。好在周国强不到半年就把钱还了回来，不然宋明丽不知还要在他耳朵边念叨多久。

　　女人啊，别管她有多高的学历平日怎么心胸宽阔，一到了这些问题上其实也都差不多。

　　周国民心里也不乐意母亲回乡下，可是老大在电话里话说的冠冕堂皇，说什么现在农村日子好过多了要接老人回家享享福。

　　说的好像母亲在城里一直吃苦受罪似地。

　　不过，母亲是三兄弟的母亲，大哥二哥要孝敬老人他也无话可说，总不能说有我照顾老人就行了吧！

　　那不是瞧不起老大老二了嘛，别在兄弟之间再闹出不愉快来。

　　所以，周国民一五一十地把周国富的原话说给了母亲听：“妈，大哥打了电话给我，说和二哥两人想到城里来接您老回老家去住。想让您回去享享清福，让我告诉您一声把东西收拾收拾过两天就来接。”

　　老人一脸惊喜有些不敢置信：“真的么？”

　　儿子们总算都过的不赖了，居然想起孝敬她这个老婆子怎能不让她激动呢！

　　算来她在城里也待了不少年了，老三夫妻两口对她一直都不错，她的日子过的还算顺心。

　　可是，作为一个农村老太太，她多想在乡下种种地喂喂鸡溜溜门和老姐妹们聊聊天啊！

　　那是永远无法割舍的家乡情结啊！

　　想想现在远远也大了都能自己上学放学了，她整天一个人待在家里儿子媳妇又都去上班没时间陪她，她一个人孤单寂寞除了做饭就是洗衣裳收拾屋子，连个说话的人都没有。

　　若这时候能回老家那多开心。

　　宋明丽看出老人意动了脸色不大好看，又不好说什么，径自回屋去了。

　　奶奶这才感觉出自己表现的太过热情过火惹的三儿媳妇不高兴了，不由得讪讪的说道：“要么，你和你大哥二哥说一声我就不回家去住了。我这一走你们夫妻俩哪有时间忙饭给远远吃啊！”

　　周国民这时当然得表态：“妈，您别管明丽了。她这是舍不得您呢，您都跟着我们过了这么多年了，明丽一直把您当亲妈看。这乍一听说您要回老家住一时半会接受不了。时间长了就好了。您还是去收拾东西吧，别过两天大哥二哥到城里来了您还什么都没准备好。我可要挨批了。”

　　不得不承认周国民很会说话，硬是把宋明丽的失态表现转了个弯说的很好听。让老人心里舒坦了不少。

　　奶奶欢天喜地的收拾衣服去了。

　　周国民到屋里又劝了宋明丽一番，大意就是先让老人回乡下住一阵子。如果以后想她来还可以再去接她回来嘛！

　　宋明丽这才转怒为喜，对呀，她怎么没想到呢？暑假让老人回家过两月体验体验乡情亲情，等开学时借口远远吃惯奶奶做的饭了她做饭都不肯吃再去接老人回来。

　　不相信打出远远这张王牌老人会不心软。要知道远远自打出生后一直都是老人一手带到大的，一老一少谁也离不开谁感情深着呢！

　　还怕老人到时不心疼的乖乖跟着到城里来？

　　想通了的宋明丽立刻转变了对老人的态度，勤快的替老人收拾东西，还主动替老人买了两身夏季衣服带上。另外，还塞了二百块钱给老人。

　　这年月工资比几年前番了几番，可是二百块也不是个小数字了。

　　不过，精明的宋明丽可不会在这时候舍不得钱。得让老人心里高兴念着她好以后才更容易把她接回来啊！

　　奶奶在激动期盼中熬过了两天，终于等到了周国强和周国民，居然还有吴有德一起跟着来了。原来是周国强特地喊了妹夫吴有德开三轮车来接老人回家的。

　　弟兄三人坐下来围着桌子喝开了，吴有德没有多大酒量又得开车没敢多喝。

　　宋明丽表现的热情周到，频频劝各人别光顾着喝酒多吃菜。

　　心里再有什么脸上也绝对不露丝毫，这就是宋明丽的高明之处了，比起沈华凤的小鸡肚肠和赵玉珍的爽朗无心机，宋明丽要圆滑会做事的多。

　　一顿饭吃罢，宾主尽欢。终于到了回去的时候了。

　　周国民抢在哥哥们的前面替母亲把东西拎上了三轮车，宋明丽更是一口一个妈妈亲热的拉着老人的手不肯放。

　　惹的老人受宠若惊老泪差点纵横。

　　看来儿子们都对她这个老婆子很好啊，连媳妇都这么舍不得她。她都一把年纪了能受到如此待遇夫复何求呢？

　　更不提眼泪汪汪的周志远了。

　　奶奶狠狠心终于坐上了三轮车，在大儿子和二儿子的陪伴下回到了梦萦已久的故乡。


第134章 奶奶（二）

　　奶奶回家来很有荣归故里的骄傲，在和来串门的村民们说话时脸上的笑意就没断过。

　　周国富本来想把老人接到自己家去，毕竟他家房子多地方宽敞。可是沈华凤叽叽咕咕的有些不乐意。

　　赵玉珍虽说家中没地方但是还是抢着把老人接到了自己家。

　　总不能两家都僵着没有一个出头的吧！这让欢欢喜喜回来的老人心里会怎么想？

　　没别的地方暂时就把周小云旁边的堆放杂物的那件收拾了出来，铺上床摆上张桌子就让老人先住着再说。

　　奶奶不计较这些乐乐呵呵的住进了几平方米的小屋子。

　　周国强心里挺不是个滋味，对着母亲说道：“妈，先委屈您一阵子。等过两年我一定盖上小楼让您老住。”

　　奶奶听了这话很感动：“儿啊，你有这个心妈就知足了。我都这把老骨头住哪儿不都是一样？别惦记这事情了，你们去接我回来我特别高兴。就住这挺好的。”

　　老大媳妇那点小心眼奶奶哪有不清楚的，明明老大家房子多却偏偏让她住人口最多的老二家。不用说这肯定老大媳妇沈华凤的主意。

　　沈华凤心没嘴甜也不是一天两天的事情，真要和她生活在一屋檐下指不定要受多少闲气。而赵玉珍虽说嘴笨点脾气直了点，心肠倒是好的，所以老人对这安排没有任何异议。

　　多了奶奶在家后，周家的饭桌上就开始多了许多好吃的。

　　什么韭菜盒子啦，什么饺子馄饨啦，什么贴饼啦，每天主食再不是原先那单调的一成不变的烙饼了。尤其是奶奶擅长做葱油饼，一层葱花一层油能分出好多层来，咸香酥脆味美无比。

　　大宝一个人就能吃上五六块，再加上小宝二丫周小云，几个孩子都快爱死奶奶的手艺了。

　　赵玉珍家里一头生意一头还得忙农活，平时哪有这闲心来做这么多好吃的。

　　周小云虽说会做饭可对这面食就不擅长了，现在有奶奶天天这么花着心思翻着花样的做出各式面食，吃饭时别提多幸福了。

　　自打奶奶来了之后，周小云彻底沦为打下手的，吃饭时端端碗拿拿筷子。做饭炒菜收拾碗筷刷锅洗碗什么的奶奶压根不让她上手，直嚷着让她好好学习去厨房里的事不用她烦神。

　　有奶奶在就是好啊！周小云感动的想道。

　　赵玉珍就更轻松了，家里的活基本上可以甩给老人，还有周小云在一旁帮忙基本不用她插手。

　　二丫大了不像以前那样要行步不离的看着，正值暑假期间家里老的少的一堆人稍微照看一下就行。所以赵玉珍天天早上忙着上菜场因为不用再带着二丫去了做事都麻利了许多。

　　周志海是个馋猫，一到傍晚晚饭时准时就来了。

　　满嘴甜言蜜语“奶奶”“奶奶”喊个不停，哄的奶奶乐呵呵的做葱油饼给一堆孩子吃。

　　对老年人来说，哪还有比伺候孙子孙女吃饭更开心的事情呢！

　　每当看到几个孩子你争我抢的吃的挺欢，奶奶就心里说不出的舒坦。不由得记挂起城里的周志远来。

　　这孩子一向和她最亲近是她一手带大的，自己不在也不知道他能不能吃惯他妈妈做的饭菜。

　　……

　　过了不久，周小霞也开始来蹭晚饭吃了。

　　奶奶在面团里放上些菜肉馅做出一块块菲薄的菜饼烙出来香喷喷的，周小霞和周志海两人吃的都不想回去了。

　　沈华凤来找两个孩子回家吃晚饭，见两人都吃的饱饱的了假意责怪了几句。

　　赵玉珍这时不能不说话了：“大嫂，孩子们爱吃就让他们常来。大宝他奶奶的手艺可真是好，大宝他们都天天都吃的五饱六足的。”

　　妯娌俩不管心里怎样面子上都是一团和气。

　　沈华凤亲热的和老人说了好一会儿话才带着孩子们姗姗走了。

　　赵玉珍面上笑容未退心里可是对沈华凤很不以为然，心想沈华凤啊沈华凤，你又不肯接老人回家去住怕长期住下来以后想撵都撵不走，偏偏还满嘴好听的。

　　谁耐烦听她口不对心的言词！

　　周芳知道母亲回了老家来住开心的不得了，趁着家里没什么事非要来接母亲到自己家里过上两天。

　　女儿和儿媳妇说出的话自然又不同，儿媳妇嘴上说话好听可心里不定是怎么想。女儿对妈妈那可是有一说一真心真意。

　　奶奶征求了赵玉珍的意见后坐上三轮车到周芳家去过些日子去了。

　　吴梅死拉硬拽的非要让周小云到她家去过两天，周小云想想左右在家也没事去就去吧！

　　葡萄这时成熟了，正好可以到吴梅家吃葡萄去。

　　周小云和奶奶两人在周芳家过的挺舒心，吴有德整天不在家，吴磊爱跑出去玩，家里老的少的都是女的。周芳和母亲成日里坐一起说话，不知道母女之间怎么有这么多的话要说。

　　吴梅基本不用周小云开口活生生就是一小喇叭，周小云严重怀疑她是不是就想拖自己回来当听众的。

　　没想到刚过了没几天家里就来了电话，原来是城里的三叔三婶带着周志远回来了。

　　奶奶一听说最心爱的孙子回来了立刻喜笑颜开，这都半个月没见了心里真是想的慌。连午饭都不吃了要赶回去。

　　周芳心里嘀咕着母亲心里到底还是最疼老三家的周志远啊，奈何母亲坚持也没办法，还是让她回去吧！硬留她在这她也心不安。

　　周小云和奶奶一起坐上三轮车回到了家，还没等下车周志远老远听到三轮车的声音就扑了过来：“奶奶！奶奶！你可回来了，好多天不见，我都想死你了！”

　　奶奶搂着孙子那个疼爱劲让一堆孩子都冒了酸水，周小云没吱声可小宝就忍不住了：“奶奶最疼远远了！”

　　周小云拉拉小宝的衣服示意他别说下去了，左顾言他的岔开话题：“大宝哥人呢？怎么没见到他啊！”

　　事实上所有在场的大人都听到了小宝的那句话，各有心思只能都当做没听见。

　　小宝个性单纯没考虑到自己刚才的那句话给大人们带来了不大不小的一阵尴尬，对周小云说道：“听说今天考试分数出来，哥哥到学校里去看分数去了，顺便拿录取通知书！”

　　话音未落，就见大宝手里拿着一张纸飞奔而来。


第135章 好消息

　　“我考上啦！爸爸妈妈奶奶妹妹弟弟，我考上启明中学啦！通知书已经在我手里啦！”

　　大宝兴奋的一口气说出了好消息，开心的无法形容。

　　他毕业考试考的不赖，刚好上了启明中学的分数线。

　　周小云首先反应过来，抱着哥哥大宝又笑又跳，小宝和二丫见哥哥姐姐兴奋的样子也都过来凑热闹。

　　没人知道周小云心里的感慨与开心：大宝的命运终于和前生完全发生了改变，他以后的路一定会越走越好！周小云深信这一点，她由衷的为大宝感到高兴。

　　赵玉珍和周国强自然也很开心，招呼着老三一家三口到屋里来吃饭，吴有德自然也留了下来没走。

　　周国民和宋明丽问起了大宝的事情，赵玉珍喜滋滋的一五一十的说了。言词里有无法掩饰的骄傲与欣喜。

　　宋明丽自然知道这所离英明中学不远的启明中学，虽然只是县城里的普通中学可比起农村中学又好多了，大宝自小就是个调皮定不下心的孩子，居然也能考上不得不让人为之高兴。

　　因此宋明丽真心的向赵玉珍道喜：“二嫂，恭喜你们。大宝以后在中学里好好念书以后肯定是个有出息的孩子。”

　　这话谁不爱听？何况夸的人是宋明丽被夸的是她最疼爱的儿子大宝？所以赵玉珍脸上早乐开了花。

　　吴有德这时才知道大宝报考城里中学的事情，这时不由得埋怨起周国强和赵玉珍来：“二哥二嫂，你们让大宝报考启明中学怎么也不跟我们说一声，咱家小磊今年和大宝一样上初中，估计就在兴旺中学念了。要是早知道这事，我们让小磊也报那个启明中学多好，以后上学也能有个伴啊！”

　　周国强解释道：“这不是没好意思张扬嘛，万一孩子考不上咱们再到处瞎说不是自己打自己嘴巴子了嘛。我们也没想到大宝能真的考上。”

　　周国民连忙拉弯子劝两人喝酒，此事揭过不提。

　　吃完饭后吴有德早早就走了，看的出他心里还是有些不大痛快周国强也没好意思再留他待会。

　　周国民和宋明丽待了一会又到老大家待了半天，傍晚夫妻俩回城里的时候把周志远留了下来。

　　宋明丽临走前把周志远的换洗衣服给了奶奶，嘱咐周志远晚上去大伯家睡的时候一定得听话别闹人。

　　周志远惦记着和奶奶说话根本没注意妈妈说了什么只顾点头。

　　宋明丽挺不好意思的和赵玉珍说道：“二嫂，这离开学还有一个多月我就把远远托付给你们了。他在城里没人玩嫌寂寞又说想奶奶了，我没办法只好把他递回来过一阵子。我都和大嫂说好了，让远远晚上就到她家和海子睡一起，白天呢就到你家来吃饭。他吃惯奶奶做的饭我做的饭菜都不大肯吃！”

　　赵玉珍笑着说道：“你就放心走吧！远远在咱这有一堆兄弟姐妹陪着他玩，保不准比在城里待着开心的多。我会好好照顾他的。”

　　宋明丽这才放心的走了。

　　赵玉珍从宋明丽今天的话语里已经觉察出了些什么，她背地里和周国强说起了这事顺便表达了自己的看法：“他爸，你说老三两口子是不是不想让大宝他奶奶待在咱家还想让她进城里替他们做饭洗衣服看家啊！”

　　周国强心里也隐隐的有了这个猜想但是不想和赵玉珍讨论这个问题，淡淡的说了句“以后不就知道了”催促赵玉珍上床睡觉别在那瞎想。

　　“我这哪是瞎想，你没见到老三两口子把远远都留下来了么？分明就是想在开学时候来接远远时顺道把远远奶奶一起接走。他夫妻俩打的小九九我还看不出来吗？”赵玉珍不服气的反驳。

　　周国强不搭茬睡觉去了，赵玉珍只好也停下这个话题的讨论。

　　大宝这回可算是春风得意了，在伙伴中间大大的风光了一把。人人都用羡慕的眼光看他让大宝的人都飘了起来找不到地在那儿了。

　　石头可就垂头丧气了：“大宝，怎么我就差了三十来分没考上呢？咱俩以后可要各奔东西了。”

　　都怨自己不争气，平时不认真学习考试干瞪眼做不上来题目。明明大宝和他在一二年级也差不多呀，可后来大宝的成绩怎么就比他好了那么多呢？

　　大宝安慰自己的好朋友：“石头，咱俩还是好兄弟好哥们，这可是铁打不变的。走，咱们去游泳去！”

　　石头转眼就把这事抛开，和大宝游泳去了。

　　周小霞在家里和沈华凤闹别扭，非要和大宝一样上启明中学。

　　启明中学哪儿好她也不是很清楚，可是现在隔壁的大宝居然考上了而自己却差了几分没考上，这怎能不让周小霞气愤难平。

　　大宝自小成绩就不怎么样一直不如自己，不知怎么的到了四五年级后渐渐入神起来居然和自己差不多。这次毕业考试居然还比自己多考了七八分，这让周小霞难以接受。

　　自那天听大宝说要考启明中学的事情后，周小霞回家和沈华凤周国富也要求填写志愿时把启明中学作为第一志愿。

　　怎么能输给大宝那个爱玩成性的家伙，周小霞当时就是这么不屑的想的。

　　父母自然没有不答应的道理，孩子想上好些的学校即使以后多交点学费也不在话下。

　　信心满满的周小霞在看到成绩和兴旺中学录取通知单时彻底傻眼了，回家就哭闹起来。

　　沈华凤劝了半天也不管用，她很无奈的说道：“小霞，不是爸爸妈妈不让你去城里念中学，而是你分数差了几分没考上。这让我们能怎么办呢？我看哪，就念兴旺中学也挺好，骑上自行车不一会儿就到了。要是那个启明中学不得骑上个把小时的车啊！咱们别跟大宝去攀比了！”

　　话虽这么说着，沈华凤心里也不大痛快，挺憋屈的慌。

　　怎么那个调皮捣蛋总会打架闯祸的大宝就考上了而自己的小霞居然差了几分呢？

　　这以后在赵玉珍面前提到孩子不是足足矮了一头么？

　　周小霞哭闹了半天总算累了渐渐停了，在听到周国富许诺要买辆新车让她骑着上初中她才终于破涕为笑！


第136章 大宝的新自行车

　　一整个夏天，大宝就在兴奋与飘飘然中度过。

　　每当伙伴们羡慕的说起他考上启明中学的事情，每当大人们亲切的询问起这件事，大宝都有种难以言喻的满足。

　　原来成绩好的感觉是这样的，大宝不嫌害臊的自我夸耀起来。

　　开学前夕，周国民宋明丽夫妻俩来接孩子。来的时候居然骑了辆崭新的凤凰自行车，说是要送给大宝作礼物让大宝开学时骑车上学用的。

　　大宝大喜过望没等赵玉珍说句客气话就骑上车出去臭美了，小宝喊着“哥哥等等我”一下子跳上后车座。

　　大宝骑着新自行车带上小宝满村转悠，生怕人看不见似的绕了村里那条中心路来回三趟。

　　周小霞和周志海在屋后看见了招呼着大宝停了下来，问车是哪来的。

　　大宝从不具备谦虚和低调这两样美德，马上添油加醋的把这车是宋明丽送给他做礼物的这件事大大的渲染了一通：“……三婶可说了，这车留着我过几天开学时骑着上学用的。”

　　周小霞嫉妒的两眼发红：“三婶太偏心了，我也要上初中了怎么就没见送辆新自行车给我呢？”

　　周志海插嘴道：“姐，爸爸不是前些天刚给你买了辆新的吗？”

　　这怎么能相提并论！周小霞白了弟弟周志海一眼。爸爸买车给自己理所当然，三婶买的可是礼物意义可是不同的。

　　大宝说话毫不客气：“谁让你没考上呢！你要是多考几分不就也能上启明中学了吗？三婶肯定也买车给你。”

　　这话可是踩着周小霞的痛处了，她本来想到这个心里就疙疙瘩瘩的再被大宝这么一说更觉得丢了面子，周小霞向来心气高人又娇气跺跺脚哭着回家去了。

　　周志海早习惯周小霞这样耸耸肩和大宝小宝一起玩去了，还骑上新车兜了一圈。

　　这边赵玉珍感动的不知道说什么好，人家有这个心已经不错了居然还买了自行车给大宝，这人情她不领都不行。

　　宋明丽笑语盈盈，任谁也挑不出她做事有什么不是之处。

　　趁着气氛热烈和谐的时候宋明丽趁机提起了要接远远和奶奶一起到城里的要求。

　　她说话很注意用词：“二哥，二嫂，按说这话我说了挺不合适。可是都是亲兄弟有什么话我认为还是直说的好，说的不到你们别见怪。远远一直和奶奶一起生活惯了，一刻离不开奶奶。这不，奶奶刚回来十几天远远就受不了非嚷着要回家找奶奶不可。我想，这开学了还是接妈回城里住，以后若是想回来了我和国民一定亲自递她回来。你们看行吗？”

　　赵玉珍刚听了两句就知道宋明丽接下来会说什么，等宋明丽说完后赵玉珍朝周国强使了个眼色，意思是我刚开始猜的没错吧！

　　赵玉珍心里不乐意可是人家刚送了辆新车给大宝，这拒绝的话还怎么说的出口啊！

　　干脆这问题让老人自己决定：“妈，您看呢？”

　　奶奶望望住了近两月的屋子再看看腻在身边的周志远，一时为难起来。

　　回去？

　　可是自己在老二家里过的挺好的，老二和媳妇对自己都不赖。赵玉珍还特地给自己做了两身衣服，平日里尽买些好菜回来。她闲不住的性子在村里串串门子其乐无穷。若回去了岂不是嫌老二两口子对自己不好了么？

　　不回去？

　　又舍不下远远，孙子孙女众多可她真正一手带大最疼爱的就是这个。再说了，老三媳妇宋明丽对自己可更是没话说。这么些年了两人基本没红过脸。这次殷勤的来接自己也满足了自己的虚荣心，若不回去会不会惹恼了宋明丽以后想回去都没机会了呢？

　　奶奶左右衡量前思后想竟然也没了主意了。

　　周国强不忍心见母亲如此为难说道：“妈，您别考虑太多。几个儿子的家都是您的家，人说家有一老如有一宝，儿子抢着想孝敬您这也是您的福分。总比那些容不下老人的人家强多了。您要想回去也行，以后到过年时夏天时回来住上一两个月，让我们做儿子多尽些孝心就成！”

　　周国强心里盘算着自己家里地方小实在太委屈母亲了，几平方米的小屋子就够摆张床外加张桌子，比老三家里宽敞的房间差远了。

　　老大周国富人不错奈何沈华凤算盘拨的精不愿接老人去住。

　　他不得不承认，目前看来还是老三家更适合母亲住。他心里暗暗下决心：两年左右一定要盖上楼房，给母亲留个敞亮的房间再接母亲回来住。

　　周志远连声撒娇：“奶奶，你就跟我们回去吧！你不在家里我也不想回去了。”

　　孙子的话语终于让奶奶下定决心跟着老三两口回城里。

　　沈华凤听周志海回家说了这个消息之后忙和周国富过来替奶奶收拾东西。

　　这时，沈华凤不禁后悔起来。

　　她本来是担心老人长期居住下来以后想撵她走都不好开口，要是早知道老人回来住两个月就走，她无论如何也该把老人接自己家去住。

　　又能显孝心又没有后顾之忧，多划算。

　　一大家子热热闹闹的吃了午饭，饭后周国富夫妻和周国强夫妻一起送老三家一家三口以及奶奶走了。

　　临走时，沈华凤特意瞄了眼大宝的新车，话中有话的说道：“海子他三婶，你可真大方啊，居然还买了新车给大宝上学骑。”

　　言下之意谁没听出来，不就是说我家小霞也念初中了怎么没见你送辆车来呢？

　　周小霞在家里哭闹让沈华凤也很是恼火，这宋明丽也太偏心了点。

　　直到周志海来说奶奶要被接到城里去住了沈华凤才明白过来，感情这车是来堵住老二两口的嘴的啊！

　　不过，她怎么着也要说上两句不然真是生气。

　　宋明丽哪有不知道她个性的，微微一笑算是默认。领着周志远和奶奶跟着周国民走了。

　　沈华凤出了口气心里总算好了些，又对着赵玉珍说道：“他二婶子，你家大宝可是有出息了。还有几天就得去城里念中学了。”

　　赵玉珍不客气的照单全收，笑着回道：“是啊，我本来还以为大宝考不上，怎么也没想到一向学习好的小霞会差了几分。真是阴错阳差！”

　　沈华凤被噎的随便应付了两句就回家去了。


第137章 买书（一）

　　周国强按着录取通知书上的时间在八月二十九号那一天带着大宝去启明中学报到，书本费着实不便宜，比农村中学贵了一半还多。

　　周国强交钱的时候很爽快，这个农村普通汉子这几年思想逐渐发生了转变。难道要让自己的孩子长大后像自己一样在那几亩地上刨食吗？

　　若是能让几个孩子都念书考上学校，以后像老三周国民那样吃上公家饭端上铁饭碗那该多好啊！

　　有了这样想法的周国强在今后的几年里大力支持孩子们到城里来上中学甚至高中，从没因为要多花许多学费生活费而舍不得过。

　　当然这都是后话了，还是来说说现在的情况吧！

　　大宝自打开学后，每天早晨不用人叫就早早在六点钟起床了。吃过早饭后骑上半个小时的自行车去启明中学。

　　从家到启明中学这段路程说远也不是太远，可说近却着实不近，若换做周小云来骑车嘛最少也得五十分钟，不过大宝人高力大腿长，骑车速度飞快，正常半个小时就能到了。

　　周小云挺心疼哥哥这么一天来回四趟的折腾，私下里和母亲赵玉珍说道：“妈妈，我看中午让大宝哥别骑车回家来吃午饭了。你看他十一点多到家，刚吃过饭没一会儿又得急急忙忙的骑车去学校。这样子也太累了。我看您还是和三叔三婶他们商量一下，让哥哥去他们家吃顿午饭，十分钟左右的路程可近多了呢！”

　　赵玉珍何尝不心疼大宝，她觉得周小云的主意挺不错，就和周国强说了声。让周国强打个电话给周国民说上一声。

　　估计给饭钱他们一定不会要，以后替远远买些东西也就是了。

　　大宝后来中午不回来都去三叔家吃饭，就早晚跑上两趟，有时逢到阴天下雨什么的晚上就到三叔家睡上一晚。

　　家里午饭时少了大宝周小云一开始还挺不习惯的，习惯了咋咋呼呼狼吞虎咽的大宝吃饭似乎都无趣多了。

　　小宝平时最爱和哥哥斗嘴，现在哥哥中午不在小宝觉得提不起精神来。

　　等大宝晚上骑着自行车回来时，小宝以前所未有的热情去上前迎接，倒吓了大宝一跳。

　　小宝，你那笑容好谄媚啊，人家很不习惯啦……

　　周小云步入五年级后，将大部分时间都用在了学习上。她可是打算来年去考英明中学的，虽说自己在班级里成绩不错，可是若拿到城里小学去和成绩好的比比，估计也就中等偏上。

　　平时在学校里老师基本不教什么特别难的知识，语文连课外阅读都很少全是课本内容，数学也都是书上的例题为主。

　　要想给自己增添砝码，买些参考书或者练习资料自己多钻研看来势在必行。

　　别以为她不知道，郑浩然也是打算考英明中学的，郑老师在家里经常给他下小灶呢！

　　咱和人家不能比，父母都是识不了几个大字的农民，还是自强自立吧！

　　周小云心里盘算着这个星期天去城里的新华书店去看看。

　　钱嘛，自然有。周小云的存钱罐份量挺重，里面钱可不少买书肯定绰绰有余。

　　周小云正计划“宰”了小弥勒佛的时候，意外的得到了父母的赞助支持。

　　周国强一听说周小云要去买书二话没说就从兜里掏出了三十块钱给她，赵玉珍还问道：“大丫，看够不够？不够妈妈再去给你拿点。”

　　看来这夫妻俩对孩子上学的问题观点一致，都意识到了培养孩子的重要性。

　　父母的这种明显变化让周小云很开心，总算努力没有白费，爸爸妈妈从以前对孩子学习不闻不问进展到现在的主动支持，这中间的变化让周小云不由得万分感慨。

　　有如此态度对孩子们来说可是一个好现象。

　　大宝见了钞票眼馋的不得了，连忙举手发言：“爸爸，我也想和大丫一起去买书看。我们语文老师说了要增加阅读量多看作文书。”

　　周国强对大宝在这时候提出的要求表示了一定的质疑：“以前也没听你说过，怎么一见你妹妹买书你就要跟着买啊！”

　　不会是见钱眼开想要了钱挪作他用吧！

　　言外之意谁还能听不出来？

　　小宝低头直笑，连二丫都刮了刮鼻子说：“哥哥，羞羞脸。肯定想要钱买玩具买吃的。”

　　大宝恼羞成怒了：“难道我要钱就只会买玩具买好吃的吗？”他虽然有点这个意思也不能在弟妹们面前承认。

　　周小云和小宝二丫一起点头，异口同声的说道：“本来就是。”

　　大宝灰头土脸的想挽回失去的颜面，转向赵玉珍撒娇：“妈妈，我是真的想买作文书看。你就给我钱吧！”

　　赵玉珍心早软了，问道：“那你要多少？”

　　大宝一喜，狐狸尾巴立刻露出来：“越多越好！”

　　周国强眼瞪了过来。

　　大宝傻笑着把要求降低：“刚才是开玩笑的啦，给大丫多少我就多少吧！”

　　赵玉珍刚想答应，周国强发话了：“不行，就给你二十。你得把钱放在大丫身上，要买什么书让大丫替你付钱。”

　　凭什么啊，太不相信人啦！

　　弱势力的大宝在周国强的专制下乖乖点头，不敢再反对。开玩笑，二十也不错了，若是连二十都不给他岂不是亏的慌？

　　小宝心痒难耐，怯生生的提出要求：“哥哥，姐姐，明天也带我一起去新华书店吧！我都三年级了，也能看点作文书了。”

　　其实主要是想跟着凑热闹，呵呵！

　　大宝表现出做哥哥的担当，一拍胸脯：“没问题，我骑车带着你。”

　　小宝大喜过望，马屁连连不绝，拍的大宝心花怒放。

　　二丫闹别扭了，非想明天也跟着去。

　　这次连周小云都摇头不同意。

　　小宝九岁了，只比她小上一岁，又听话估计带着没什么问题。二丫才六岁，谁敢带着她啊！娇滴滴的别走两步就要人背着她，谁都受不了。

　　二丫意思的掉了两滴眼泪，见哥哥姐姐们死活不带她，只好偃旗息鼓鸣金收兵。


第138章 买书（二）

　　美好的星期天早晨，晴空万里，鸟语花香……嗯，扯得有点远了。

　　周家三兄妹准时八点从家里出发了。

　　临走前，周国强一再叮嘱年龄最大的大宝：“大宝，你最大，一定要带好妹妹弟弟听见没有？到了新华书店后买了书就回来，别在城里多逗留。”

　　做父母的哪有不担心儿女的，要不是有十三岁的大宝在里面，他怎么也不会放心让周小云和小宝去新华书店。

　　大宝个头窜的飞快，十三岁就已经快一米七，远看都像个大男孩了。身体壮实等闲两三个同学不是他对手。

　　大宝大咧咧的朝车上一坐，示意小宝坐后车座上：“爸爸，你放心吧！我会看好他俩的。”

　　周国强心想你别带着他俩跑出去乱玩就好。

　　兄妹三人骑着两辆自行车一路晃悠悠的，反正时间多的是一点不用着急。新华书店就在启明中学和英明中学的中间，所以大宝对路很熟悉，不用担心会找错。

　　附近几个村通往县城就这么一条宽阔的马路，所以在路上碰上几个熟人一点都不奇怪。

　　周小云笑着和第三个同村的骑着自行车过去的大人打招呼。心里嘀咕着：好像去城里的人挺多啊！

　　现在城里做工的机会比较多，听说不少人都去给人做短工。干一天拿一天的钱，所以这路上大部分都是这些进城做工的人。

　　周小云和小宝正说着话，忽然听到一个熟悉的声音大呼小叫的从身后传来：“周小云，等等我们！”

　　咦？这不是李天宇的声音吗？

　　周小云回头一看，果然是李天宇和顾春来这两人骑着自行车赶过来了。

　　人生何处不相逢啊！在学校里天天见到也就罢了，怎么这星期天的在路上都能撞见呢？

　　周小云不大想搭理他，可是伸手不打笑脸人。再说，这一年多同学下来又是前后位，怎么着也不能让人太过难堪，于是说道：“你们也去城里啊！”

　　李天宇对这个意外相逢挺开心，远远的看见像是周小云的背影他就催促着顾春来和他一起拼命踩着自行车追了上来。走近一看，居然真是周小云，让他很高兴，大声的嚷了起来。

　　如今见周小云给了好脸色看李天宇就更愉快了：“是啊，你们兄妹去城里是干什么的？”

　　周小云的哥哥弟弟李天宇可是全部都熟悉，大宝曾经来找过他茬子他当然印象深刻，而黏人的小宝一到放学时候就站在教室门口等周小云一起回家，李天宇见了好多回了。

　　周小云含糊的说了句：“去新华书店。”

　　李天宇惊喜的说道：“这么巧啊！我和顾春来也是去新华书店那边的。一起走吧！”

　　也不管人家兄妹三个乐不乐意李天宇径自就和周小云的车并排踩了起来。

　　顾春来闷笑着骑车跟在后面，他还能怎么办？总不能说“是，我们是去新华书店那边，不过目的地不是新华书店而是那附近一溜游戏机室吧！”

　　启明中学和英明中学有一条比较繁华的街道，毕竟是做学生的生意，所以那条街上除了书店服装店理发店礼品店还有好多的游戏机室，吸引了众多游戏机爱好者。

　　顾春来去过两次后把李天宇也领着去玩，一块钱买上十几块游戏机牌子能玩上大半天，有技术高的直接一天都玩不光游戏机牌。

　　十二三岁的男孩子谁不爱打游戏机？尤其是很容易上瘾，好多孩子都因为打游戏机成绩因此而荒废了。

　　李天宇就是其中之一，周小云可是知道李天宇这段历史。谈恋爱时就常听李天宇吹嘘起自己的打游戏机历史，据说可以追溯到小学时期，后来到了初中也一直爱玩结果成绩一塌糊涂因此熬到初中毕业就不念书了。

　　估计今天和顾春来去县城应该是去游戏机室的吧！

　　周小云冷眼旁观了李天宇和顾春来挤眉弄眼的互动后终于开口说道：“你们俩要去打游戏机的吧！”

　　顾春来下意识的回答：“你怎么知道？”

　　等看到李天宇瞪眼顾春来才反应过来：“没有的事，你别瞎说。我和李天宇可是要去新华书店里买作文书的。”

　　李天宇拼命点头附和：“对对，我们要去买作文书。”

　　一对口是心非的家伙，李天宇一说谎话老是猛眨眼睛，这可是周小云很熟悉的动作。她记得以前和李天宇在一起时只要李天宇没说真话她就立马能看出来，搞得李天宇背地里纳闷怎么就逃不过她的火眼金睛。

　　现在想来心底仍有一丝悸动，毕竟他们曾度过那么长的时光啊！

　　陷入了回忆中的周小云被前面的货车按出的响亮的喇叭声吓了一跳，连忙收回心神，这在马路上骑车可真是丝毫不能分神。

　　回到刚才的话题上：“你们放心，我不会去向方老师打小报告的。”她可不喜欢到老师那告状。

　　李天宇看着周小云不以为然的侧脸忽然觉得自己的行为似乎挺不对的……

　　“我俩真不是去打游戏机的，不信一会你看，我和顾春来一定和你们一起进新华书店。”李天宇决定和周小云兄妹一起去新华书店。

　　游戏机么？以后再说吧！

　　顾春来心里挺不乐意的，但是不敢提反对意见。这周小云嘴上说的好听可万一他俩当着她的面进了游戏机室，她背地里去告诉方老师怎么办？

　　得了，舍命陪君子，去新华书店吧！

　　周小云心里反复在思考着这样一个问题：她应不应该趁这机会好好的劝劝李天宇呢？

　　这一年半的同学下来，周小云发现李天宇其实很聪明，别看他漫不经心吊儿郎当的可是学什么东西都飞快。可惜生性贪玩和大宝类似，根本没把心思放在学习上。如果李天宇能认真学习成绩应该也是不错的。

　　如今她知道了李天宇正开始迷上打游戏机是不是应该劝他悬崖勒马呢？即使她再怎么不想和他接触也不愿意他走以前的老路啊！

　　周小云衷心的希望李天宇别再像前生那样荒废学业一事无成。

　　不管怎么说，他也曾是她生命中最爱的最重要的那个人……


第139章 苦口婆心

　　几人到了新华书店的门口后把自行车锁了起来就进了书店里。

　　几十平方米的书店里满满的书架什么书都有，估计是因为星期天的缘故学生特别多显得很热闹。卖故事书神话书童话书的那些书架前站满了蹭书看的学生，呵呵，就是光看不买的那种。

　　大宝直奔最热闹的地方去了，小宝不甘示弱紧紧跟上。

　　顾春来对连环画感兴趣，挑了本《西游记》站在那翻了起来。

　　周小云信步逛了逛走到堆满了作文书的书架前停了下来。

　　李天宇连忙也跟着翻起了作文书，天知道里面都写了什么。他可对这个不大感兴趣，上次演讲比赛的稿子就是他从一本作文选上“摘抄”来的，他可没这个能耐写作文。

　　周小云心里斗争了半天，终于叹口气喊道：“李天宇！”

　　李天宇欣喜的答道：“在！”笔挺的站着跟个士兵似的。

　　周小云脸上露出了一丝笑容，让李天宇感慨不已：一年多了，终于也见到周小云朝他笑了……

　　周小云面容一整，一本正经的说道：“李天宇，我接下来的话你可能不大爱听。不过忠言逆耳，我今天只和你说这一次，至于说听不听那是你的事情。”

　　李天宇赔笑道：“一定听，一定听。”还不知道人家周小云要说什么就一个劲的说一定听，真没诚意。

　　周小云又开始板起脸孔了：“你和顾春来玩的要好这我知道，可是好朋友应该互相给予一些好的影响给对方，而不是拉着好朋友一起变坏。男孩子爱玩游戏机是天性，没几个不爱玩的。可是这游戏机讲究一个度，若整天沉迷连学校都不想去了那就糟了。你来玩几次了？”

　　李天宇觉得周小云板起脸孔都那么可爱，瞧瞧话虽然硬邦邦的可十足十的是关心哪！不过，这个问题还真是不好回答：“一次……”

　　周小云斜睨了李天宇一眼。

　　李天宇立马老实招供：“三次，真的，我就和顾春来来过三次游戏机室。”

　　每次半天而已，主要是因为怕家里大人知道所以两人都赶回家吃午饭不敢多待。

　　“我觉得照这样的势头发展下去，你来的次数会越来越多。游戏机瘾会越来越重，直到把学习完全荒废。你今年都五年级了，明年就要小学毕业念初中了，你就打算到初中一直这么玩下去吗？你就不想好好的学习像我哥那样考个好点的中学吗？人在小的时候不把学习当回事等长大了后悔都来不及了。”

　　周小云觉得自己苦口婆心的像个唠叨的老太婆，真搞不懂自己干嘛还要管李天宇。诶！

　　大宝一定不知道自己已经成了妹妹口中的正面教材，给他知道能乐的跳起来。

　　李天宇不知道听进去多少，只是点点头说：“我也听说你哥哥考上启明中学的事情了。”

　　周小云说道：“这都是你自己的事情，我只是给你提个醒而已。具体以后怎么样都是你的事情跟我没关系。”说完立刻掉头走人去找大宝小宝兄弟俩了。

　　周小云心想我可算是仁至义尽了，这一年多和李天宇说的话加起来估计都没今天和他说的多，希望他能远离游戏机最少别上瘾吧！

　　李天宇看着周小云的身影远去，心里不知是个什么滋味，久久没有动弹。

　　“你发什么呆呢？”顾春来一巴掌把李天宇拍醒了。

　　李天宇掩饰的笑笑：“我没发呆啊，对了，你看中什么书了没有？”

　　顾春来嘻嘻笑着：“装装样子而已，还真的打算买书啊！干脆我俩和周小云他们说一声，就说要去亲戚家，然后我们偷溜到游戏机室玩上一整天。我今天身上带的钱足够吃午饭外加玩一天游戏机的了。”

　　往常若顾春来有这样的提议只怕李天宇立刻就兴奋的跳起来。

　　今天李天宇不知怎么的忽然对热衷的游戏机失去了兴趣：“算了吧！咱俩身上的钱还是拿来买本作文书回去看看吧！”

　　顾春来用看怪物似的眼光看着李天宇：“小宇，刚才周小云都和你说什么了。这短短的几分钟你怎么好像变了个人似的。”

　　是吗？那就让他真的做出点改变吧！

　　李天宇像是下定了什么决心，第一次没把心里的想法拿出来与顾春来分享。拉着顾春来去挑作文书去了。

　　顾春来被李天宇的反常搞的晕乎乎的，心想以后得好好拷问拷问这小子周小云到底和他说了什么，神神秘秘的不说给他听都让他好奇死了。

　　人家是个八卦男好奇心很旺盛的啦！

　　大宝和小宝看着五花八门的故事书都舍不得放下来了，周小云走到两人跟前一看，嚯，大宝正捧着一本《狐狸列那的故事》埋头苦读，就连考初中那会也没见他看书如此认真。

　　而小宝手里则是一本《安徒生童话》，带了彩色的插图，小宝看的津津有味连周小云走到身边都没发觉。

　　周小云喊了两人一声：“哥哥，小宝，你们俩准备买手里的书吗？”

　　大宝正看的入迷，头都不回：“我就买这本了。”

　　小宝本来是来玩的这回被《安徒生童话》给迷住了，央求着周小云给他也买上一本。

　　大宝听到小宝说的话不乐意了：“你再买书那我和大丫的买书钱就不够了，你才三年级看什么书啊，不买！”

　　“姐姐——”拉长的尾音让周小云起了浑身的鸡皮疙瘩：“得了，哥哥，给小宝买一本吧！钱算我的。”

　　小宝开心的搂着周小云跳了起来，惹的周围的人都纷纷把头转过来。

　　大宝耸耸肩不再说什么了。

　　周小云可没忘了自己来的正事，拉着小宝到另一边给自己挑了本作文书以及两本和书本配套的语数练习题。

　　加上大宝看好的故事书小宝喜欢的童话书一共五本，钱是绰绰有余。

　　作文书嘛，买上一本也就差不多了，大宝和她一起看就行，以后还能给小宝看，嗯，兄妹多真划算！

　　李天宇和顾春来在付账的时候也冒了出来，嚷着也来付钱。

　　周小云一看，哟，李天宇手里居然也拿了和她一样的练习题呢！甭管以后认不认真做至少目前看来自己的话是起了点作用了！

　　总算没枉费她一番口水！


第140章 改变

　　自打上次从新华书店回来后，顾春来就发现李天宇变了。

　　上课听的认真了作业写的工整了举手变的积极了发言开始踊跃了成绩开始上升了，最近经常受到方老师和郑老师的表扬。

　　顾春来不禁想：这还是李天宇吗？从小到大可从没见过他对学习如此认真呢！

　　不是他夸自己的哥们，李天宇头脑向来聪明灵活，那个郑浩然看起来一脸聪明相实则还不如李天宇，只不过底子好些。

　　而李天宇呢，学什么都快的很只可惜也懒的很，成天晃悠晃悠的没个正型。

　　跟他正好是狼狈为奸……不对，应该是蛇鼠一窝……也不对。

　　诶！书到用时方很少！

　　顾春来只有在这时候才会稍稍反省一下自己，不过旋即把这个问题抛开。

　　还是再来说说李天宇的变化吧！

　　李天宇星期天出来玩也少了，上星期他去喊李天宇到城里打游戏机猜猜李天宇怎么说的？

　　居然拒绝他了耶！

　　李天宇还说什么让他以后也少去点游戏机室要认真学习。

　　听听，听听，这居然是李天宇说出来的话！顾春来当时瞪的眼珠都快掉出来了。

　　不过，李天宇的变化他顾春来可是举双手赞成的，哥们学习好以后考试时也能照应点自己不是？

　　就是不肯陪他去游戏机室这一点让顾春来不大痛快。

　　一个人去还有什么意思？游戏机当然是两人一起去玩有精神，他一个人哪里还想骑车大老远的跑城里去啊！

　　得了，咱也陪着好兄弟在家里看书写作业吧！

　　李天宇的变化周小云自然一点一滴看在眼里。

　　说实在的，周小云心里挺欣慰的。没想到自己的一番话居然真的起了些作用。不管以后李天宇会怎么样，至少目前为止正在朝着好的方向发展。

　　即使周小云反复告诉自己要把李天宇当个陌生人，可是她怎么能对他一点都不关心呢？

　　她重生后，父母哥哥弟弟妹妹以及周围的伙伴们都在一点一滴的发生着变化。

　　那么这是否意味着提早相遇的李天宇也会发生诸多改变和前生会有许多不同呢？

　　周小云决定不再去想这个让她百思不解的问题。还是先关心好自己的生活吧！

　　至于李天宇嘛，麻烦他少来打扰她就行了……

　　“周小云，我这儿有道数学题不大会，你能替我看看吗？”李天宇捧着书本来虚心求教。

　　想曹操曹操就到！周小云心里嘀咕着，有心不理他吧？可他确实是来问问题的，和以前那个找借口胡乱搭讪不可同日而言。

　　算了，咱心胸宽大帮他一把让他走上康庄大道吧！

　　周小云瞄了眼题目，原来正是今天数学课上老师讲过的例题，周小云皱了皱眉头：“这题老师上课不是讲过了嘛！”

　　李天宇挠挠头不好意思的承认：“我没怎么听懂，里面涉及到简便计算我不会。”

　　冰冻三尺，非一日之寒。以前李天宇一直对学习不大上心，现在想追上来可也不是件容易的事情呢！

　　周小云只好把简便计算的方法给李天宇讲上一遍。

　　后座的顾春来也竖起了耳朵听，最近他被李天宇感染了学习也认真了不少。

　　王晶晶最看不惯李天宇常借着问数学题的借口来接近周小云，出言讥讽道：“哟，某人现在好用功啊！是不是打算明年去考启明中学啊！”

　　“这你都能看出来，你挺厉害啊！我正有此意。”李天宇对女生向来就没怎么客气过，人说一句他还两句是李天宇的基本原则。呃……当然，周小云例外。

　　只要周小云肯搭理他，哪怕面孔板的紧紧的没个笑脸他也开心，呵呵呵……

　　王晶晶当然不会就此打住：“启明中学是想考就能考上的吗？某人也不照镜子看看自己长的什么样子。”

　　李天宇哈哈一笑：“我天天照镜子，我就奇怪了，我怎么长的就这么英俊呢？”

　　如此厚脸皮真让人瞠目结舌，王晶晶彻底无语了。

　　周小云在旁边听着两人斗来斗去，心里早笑的打跌了脸上还得装出平静的样子。

　　不能笑！千万不能笑！

　　在王晶晶“出战”失利的情况下她要是再笑出声来只怕王晶晶会迁怒于她。

　　顾春来可没周小云那么多顾忌，老早抱着肚子笑的直不起腰来。

　　王晶晶立刻把火撒到了顾春来的头上，两人动手倒不至于，不过一场口舌大战是在所难免。

　　始作俑者李天宇丝毫没有帮顾春来一把的意思，继续赖在周小云桌边开始问起其他题目来。

　　郑浩然在自己的位置上拿着一本数学练习在低头做着，偶尔抬头的时候看见李天宇死皮赖脸的盯着周小云心里不由得冷哼一声。

　　李天宇要是真以为一时的努力就能超过一直优秀的自己的话就太天真了！这次期末考试他一定要考个好成绩让李天宇自愧不如。

　　论调皮淘气他是比不过李天宇，可是若提到学习李天宇可就拍马难及自己了。

　　也难怪郑浩然有如此自信。从小到大他在班级里一直成绩优秀，也就是四年级以后稍逊周小云一头，但是差距只在三四分左右。

　　而李天宇呢，头脑不笨可学习不用功成绩最多中等左右，就靠着这一阵的努力难道就能抵得上自己的苦读吗？

　　哼！门都没有！

　　郑浩然一厢情愿的把李天宇最近的发奋努力看做是对自己的挑战，摩拳擦掌的准备应战呢！

　　方文超对李天宇的变化大加赞扬，哪个老师不喜欢认真学习的学生？更何况这个学生以前还是调皮捣蛋鬼。

　　李天宇首次尝到了被老师表扬的滋味，呵呵，学习更有动力了。

　　郑冰当然不知道自己儿子心中的小算盘，一向上课爱说悄悄话的李天宇居然发奋用功起来，让郑冰也挺高兴。

　　可惜李天宇过去的底子薄了些，学习可非一日之功，一时半刻的想追上班里的尖子估计有些困难。当然，比起过去那可是强太多了。

　　顾春来上课时忍不住抵抵目不斜视的李天宇，低声的喊了李天宇两声。

　　李天宇不肯理他，用眼神示意顾春来认真听老师上课。

　　顾春来叹了口气，无精打采地听起课来。最好的玩伴改邪归正害的他现在好无聊啊！

　　有谁来和他说说话做做小动作啥的解解闷啊！


第141章 进步

　　李天宇的辛苦总算有了回报，在学期末的考试中居然两门都考了八十多分近九十了。

　　李天宇拿着试卷笑的合不拢嘴。绝对的高分啊，自小到大就没考过八十分啊！哈哈哈……

　　顾春来的成绩居然也有了小小的进步，语文七十多数学近八十，是历年来最佳成绩了。

　　两人兴奋的在位置上互相击掌：耶！

　　郑浩然看不惯李天宇张狂的样子，故意把自己的试卷拿过来得瑟，装模作样的抱怨：“数学怎么就考了九十八呢，这两分计算题实在不应该错啊！语文更‘差’了，‘才’考九十六分。”

　　难怪这人缘不咋地呢，也太虚荣肤浅了！

　　李天宇被扫了兴，不甘示弱的戳中郑浩然的心头痛处：“咱们班除了周小云哪还有别人能考双百啊！你也别在那遗憾，你已经是超常发挥对的起你自己了。”

　　正中红心！郑浩然心头永远的痛啊！

　　这次周小云居然又考了双百，自己每门都差了那么几分，可是这几分就像是个永远无法逾越的鸿沟。

　　郑浩然乘兴而来败兴而归，连同位置周志海都替他抱屈：“郑浩然别生气了，你考了咱们班第二名挺好的了，比李天宇不是强多了嘛！”

　　这倒也是！郑浩然也重新振作了起来，瞟了眼李天宇心想你还不是比我差了十万八千里还好意思取笑我！哼！

　　李天宇看了眼自己的试卷，再想想郑浩然的高分自己似乎也没啥可高兴的了。

　　诶！还是相差甚远啊！

　　更不用说前座的周小云了，双百的高分简直让他望尘莫及。

　　什么时候他才能追上啊……

　　正想着，忽然周小云转过头来：“李天宇，你的试卷能让我看看吗？”

　　当然可以，拿去都没问题。李天宇重新又高兴起来，双手把试卷递了过去。

　　周小云心中感叹自己的心软，表面装出若无其事的样子看看李天宇的分数。其实郑浩然和李天宇的对话她一五一十的都听见了，李天宇嘴上强硬其实还是被郑浩然的话给打击到了吧！

　　算了，只当自己再做件好事的鼓励一下李天宇吧！似乎自己的话对他还管那么点用。

　　“李天宇，这次考试你考的还不错嘛！我记得你在四年级一年都没考过八十分呢！”

　　当周小云安慰的话语传到李天宇耳朵里，李天宇直觉的先拧了下大腿，哟，疼！

　　看来不是自己听错了，原来真是周小云在夸他啊！

　　李天宇呵呵傻笑着：“我比你们可差远了。”

　　周小云微笑着鼓励他道：“你要是照这样努力下去，很快就会和我们差不多了，说不准比我还强呢！”

　　小学阶段的内容比较浅，只要认真学哪有学不好的，而且周小云和李天宇同学了一年半早发现了，李天宇的头脑其实很聪明，只不过一直贪玩而已。

　　李天宇心里挺激动，说话都不大利索了：“我，我以后一定继续努力。”

　　周小云心想我可对你仁至义尽了，把试卷还给了李天宇然后和等在门口的弟弟小宝一起回家去了。

　　李天宇站在原地看着周小云远去的背影正发呆，不知道心里正想着什么。

　　近来他这个深沉的思考着模样顾春来经常见到，早见怪不怪了。拍了拍李天宇的肩膀说道：“小宇，咱也走吧！”

　　李天宇“哦”了一声去收拾东西。

　　顾春来笑嘻嘻的低声说道：“现在都放假了，干脆趁这时候去游戏机室玩玩吧！我身上还有几块钱呢，我来请客怎么样？”

　　李天宇瞬间有些意动，好久没去打游戏机了，别说，还真是有点手痒了。

　　顾春来极力怂恿着：“走吧，走吧！”

　　李天宇正待答应，眼前忽然又出现了周小云在新华书店里和他说话的情景：

　　“……你来的次数会越来越多，游戏机瘾会越来越重，直到把学习完全荒废。你今年都五年级了，明年就要小学毕业念初中了，你就打算到初中一直这么玩下去吗？你就不想好好的学习像我哥那样考个好点的中学吗？人在小的时候不把学习当回事等长大了后悔都来不及了。”

　　周小云那双黑亮的眼睛似乎对他充满了失望。

　　李天宇，你真的要去游戏机室吗？

　　犹豫了许久的李天宇终于说道：“春来，我以后不想再去游戏机室了。我看，以后你也别去了吧！咱们过完这个年都十三了，快要上初中了。我们也该好好学习考个好些的中学。人家周小云的哥哥周志梁不是考上了启明中学了么？我们也努努力吧！”

　　顾春来满心期待着李天宇的回答怎么也没想到李天宇会说出这番话来，惊讶的张大了嘴巴：“小宇，你今天没发烧吧！”说着还去摸了摸李天宇的额头。

　　李天宇不理他的胡闹，拎着书包走了。

　　顾春来跟在后面大喊：“等等我啊——”

　　不想去打游戏机就不打了呗，也别扔下他不理他啊！

　　周小云和小宝还有王晶晶吴梅几个人一起在路上走着，吴梅对周小云提议：“大丫，你到我们家里来玩几天吧！反正都放假了在家里也没什么事情。”

　　周小云摇摇头说道：“我想去舅舅家里过两天，都好长时间没去了。”

　　小宝酸溜溜的说道：“小梅姐，你就别劝我姐啦！她一到假期就骑上自行车到舅舅家陪妞妞去了。”

　　小宝和二丫心里不平衡，瞧姐姐疼爱舅舅家的妞妞那个样子都眼红。

　　二丫还好意思哼唧闹腾姐姐一下，可是小宝是个小男子汉哪好意思说什么。害的小宝一点都不喜欢那个小表妹。

　　周小云笑着拧了小宝一下：“这话怎么说的酸味这么重，难道我平时对你不好吗？我不过去舅舅玩两天，‘顺带’去看看小表妹而已。”

　　周小云开始反省自己是不是对小宝太好了，瞧他现在依赖心理这么重长大以后会不会心里不健康啊！嗯，得找机会好好开导开导小宝才行。

　　小宝不吱声了，心想你一见到表妹就欢喜成那个样子我看了心里能舒坦嘛。

　　他才是她最爱的亲弟弟好不好，实在喜欢妹妹家里也还有二丫在啊！干嘛非得大老远的跑到舅舅家去。

　　而且姐姐一走就是好几天，不到过年前都不肯回来。

　　他不想姐姐走啦！


第142章 平淡的幸福

　　在秋天时赵玉珍就在家里忙着起了晒红薯干。

　　今年家里红薯丰收了，怎么都吃不完。后来干脆用大铁锅放些水煮上满满一锅红薯，大人孩子们能吃多少算多少，吃不完的就拿去喂猪。

　　红薯煮了之后又甜又面很好吃，可再好吃的东西也架不住这样天天吃的。后来除了周小云能吃上两块大宝小宝和二丫就再也不肯吃了。

　　周小云最爱在冬天替家里烧火，旺旺的火苗映的脸庞红通通的全身热乎乎的，别提多舒服了。最好的可以在锅底扔进几个小些的红薯焖在灰烬里，等过上十来分钟再用烧火的铁叉把烤熟的红薯一个个掏出来。

　　黑乎乎的红薯皮剥掉之后露出香甜热乎的瓤，咬上一口真是好吃！

　　大宝不耐烦等红薯稍稍凉些再吃，往往是左手攒到右手，一边吃一边高呼着烫，等不烫的时候基本也就吃完了。

　　小宝只有吃红薯的时候才被周小云允许放开了吃，所以吃的也不比大宝少。

　　二丫最娇气，非要让周小云拿着剥了皮喂她。

　　周小云还能怎么办？喂呗！

　　要说这二丫可也不小了，年一过可就七岁来年也该上一年级了，可这娇滴滴的还老把自己当小孩呢！

　　看来也该好好训练训练了，周小云想着，等手里这个喂完以后一定不再喂她吃东西。

　　下着决心的周小云往往在第二天就被撒娇的二丫给俘虏了。

　　谁让二丫是家里最小的孩子呢？比小宝还小上三岁呢！家里谁不宠着她让着她？

　　赵玉珍见家里的红薯实在吃不完，便在入冬前做了些红薯干。这活简单的很，用刀把红薯一个个的切成长条，再放到簸箕上或筛子上晒几天，直到红薯的水分晒干就可以收在口袋里放起来了。

　　等到冬天的时候在玉米稀饭里放一把红薯干，稀饭都变的香甜起来格外好喝，更别提绵软可口的红薯干了。

　　赵玉珍今年还做了缸酱豆，真的是用大水缸做的酱豆满满一缸哦！

　　大大的水缸黑黝黝的大半人高，把煮熟的黄豆连汤汁一起倒进去，再放上生姜盐巴盖上盖子捂上一阵子，这就是所谓的“上黄”。

　　其实也就是等豆子变霉了然后汤汁粘稠稠的发出一股异味，但是又不能时间过长否则就真的霉的不能入口了。这中间的分寸拿捏可是个大学问，酱豆吃起来确实满口香。尤其是在里面再放些冬瓜的话就更好吃了。

　　再加上腌好的一大堆萝卜干，炒好的雪里蕻，饭桌上的小菜可算是异常丰盛。

　　每到天冷的时候家里的烙饼就开始换成蒸馒头，蒸上一次足可以吃上四五天。赵玉珍嫌借笼屉太麻烦，干脆自己去买了一个来。

　　人家有毕竟还是人家的东西，还是自己家的用了踏实。

　　蒸馒头本来味道很一般，不过配上家里的酱豆来吃就不一样了，周小云都能吃上两个馒头。

　　再来碗香喷喷的大白菜炖肉炖粉条，孩子们吃的欢大人看了都开心。

　　大宝一边吃一边念叨：“奶奶今年过年回来住吗？我都想奶奶……”

　　周国强很感动望着大儿子，心想好个孝顺的大宝啊！

　　很没等周国强想完，大宝就又说了：“我都想奶奶做的葱油饼了。”

　　感情就惦记着奶奶的好手艺哪！

　　这个小兔崽子，周国强狠狠的瞪了大宝一眼：“你就知道惦记吃，怎么也不惦记奶奶人啊！”

　　大宝见周国强发火挺无辜的辩解：“我是惦记奶奶啦，顺便想起奶奶做的葱油饼来了。”

　　总算聪明的把话掉了个个。

　　周国强哼了一声，不想看大宝，怕自己忍不住想动手揍他。

　　赵玉珍提议道：“这孩子们放假了，孩子他三婶也放假了肯定有时间做饭什么的。咱们干脆把孩子奶奶接回来过年吧！”

　　大宝小宝二丫周小云一起欢呼赞成！就不知道是想奶奶还是想奶奶的葱油饼了，不管他，反正孩子们都热烈期盼着奶奶回家来这个事实让周国强心里很舒坦。

　　他点了点头：“明天我就和大哥两人去接，你把屋子再收拾一下，把家里今年刚打的那床新被褥拿给我妈盖。”

　　赵玉珍吃完饭就去收拾去了，周小云立刻跟去帮忙扫扫地拿拿东西什么的。

　　大宝和小宝挤过来帮忙，小小的屋子里到处都是欢声笑语。

　　周小云心想，这就是我想要的幸福生活吧！

　　不见得要多有钱，只要日子不穷能过的下去一家人开开心心的在一起就好。更重要的是互相关爱，人生最重要的不就是亲情吗？

　　至于爱情嘛，等咱二十五岁以后再说吧！呵呵！

　　周国强和周国富一起去城里接奶奶回来，赵玉珍一个人在菜场里有些忙不过来。还好几个孩子都能帮的上忙了。

　　大宝推着三轮车稳稳当当，身高都快赶上成人的大宝似乎越长越像周国强了。

　　赵玉珍看着儿子日渐高大的身影觉得很幸福，时间过的真快，一转眼大宝都这么大了。眼前似乎还浮现出大宝刚出生的模样呢！

　　正想东想西的赵玉珍被小宝提醒了一声：“妈妈，到了。”

　　赵玉珍连忙收拾东西摆好摊子，这近年底来买肉的人挺多。人手里都宽裕了买肉都是几十几十斤的买，赵玉珍可忙坏了。幸好有周小云在旁边利落的收钱算账找钱，钱箱到中午时都快满了。

　　今天带来的几百斤猪肉居然全卖光了，赵玉珍满脸都是笑容。

　　如今乡里各个村子的饭店多了起来，有不少都是周家的老客户。一个电话打来周国强就忙着到处送货，更别提猪肉摊的老板来批发猪肉都是上百斤的拿了。

　　当然也冒出了许多眼红的跟风的，这生活好了买肉的越来越多，再不像以前家里来客人才舍得买上二斤肉的光景了。周家生意做的如此红火，好多人都眼热。

　　一时间，菜场里冒了不少猪肉摊子。

　　不过，周国强做生意价格公道从不短斤少两在菜场很有名气，生意受了些微影响基本可以忽略不计。

　　但是这也给周国强提了个醒，他近来一直在开拓市场，专门跑些饭店酒馆之类的用肉量大的地方。想想，若能多做些这样的生意不是比在菜场一斤二斤的朝外卖要划算的多么？


第143章 好光景

　　中午回家的时候，周国强和周国富兄弟俩已经带着奶奶回来了。

　　沈华凤热情的非要接奶奶去她家去住，连声说午饭都做好了，喊周国强一家子都过去热热闹闹的吃上一顿。

　　赵玉珍一眼就看出沈华凤的那点子小算盘来。

　　夏天时怕老人待在家里长期住下来死活不张嘴说句话，现在明白过来老人只是短住一阵子还得回城里。沈华凤这心里的一大包袱就放下了，哪能不趁机表现一下？

　　赵玉珍说道：“嫂子，我这昨晚就把屋子收拾出来了，还是让大宝他奶奶就住在咱家吧！”

　　沈华凤可不是个省油的灯，笑着拉起赵玉珍的手说道：“他二婶子，上次我还没来及张口你就抢着把咱妈接到了家里，这次你可不能和我抢了。就把机会让给我一次让我好好表现一下孝心。”

　　说完沈华凤亲热的拉起奶奶的手，一口一个“咱妈”。

　　周国富知机的替奶奶的包裹拿过去了。

　　奶奶呵呵的笑了，不管儿媳妇心里是怎么想的，能这样对她她就挺知足的了。一个老人有儿子抢着带回家过年，这对奶奶来说是多大的欣慰啊！

　　赵玉珍此时无话可说了，带着孩子们一起到老大家吃了午饭。

　　沈华凤特地把正屋收拾了一间出来给奶奶住，周国强心想倒是比自家敞亮了不少。

　　奶奶在乡下一直住到了正月十五才被三叔又接回城里去了。

　　周国强嫌家里的猪圈太小了，这常常收了几头猪回来连个放的地方都没有。其实养上几天等缺肉卖的时候再杀最好不过，可家里的猪圈还是几年前盖的，最多能放三头猪。

　　所以开春不久，周家就开始拆了猪圈盖起了一长溜的新猪圈。

　　有了钱的周国强很舍得下本钱，用的不是碎砖头而是崭新的一式的红转头，新盖的猪圈足足能放下七八头猪，看起来都气派好看。

　　周国富来窜门时拿周国强开玩笑：“你家的猪圈盖的比房子都好了。”

　　周国强哈哈笑了起来：“大哥，你可别拿这个来取笑我，我马上就盖小楼给你看。”

　　周国富真心的为自己弟弟高兴，这两年眼看着周国强的生意越做越火钱越挣越多，他这个做老大的也挺开心。谁不想兄弟过的好点？

　　想想前几年周国强连孩子上学的学费都发愁，现在和过去相比可算是一天一地了。

　　周国富没把周国强的话放在心上，回家了也只当笑话似的和沈华凤提了句。

　　说者无心听着可就有意了，沈华凤追问道：“国强真是和你这么说的？”

　　周国富觉得沈华凤的反应未免太过激动：“他不过随口这么一说，估计开个玩笑罢了。咱村里就只有生产队长许大山家开始盖小楼了，其他人家哪能盖的起。老二这两年做生意做的不赖，不过离盖楼还有点距离吧！”

　　沈华凤可不这么想：“我看这话十有八九是国强特意说过你听的探探你的反应如何，说不准老二家真的要盖楼房了。”

　　周国富失笑道：“他要盖就盖，何必来探我的反应。”

　　沈华凤白了周国富一眼说道：“我看你这人就没什么脑子，人家老二两口子可都精明着哩。如今这生意做的那么好，谁不眼红啊。虽说前几年咱们家光景强的多，可眼下咱们可是不如老二家。咱家是老大，不过盖了平房而已。他做弟弟的若先把楼房盖起来了，岂不是让我们面上无光？”

　　真搞不懂挺简单的一句话沈华凤怎么就能想的那么复杂。

　　不过，本来没多想的周国富经沈华凤这么一说再这么一回味，心里到真的琢磨起了这件事。

　　诶，农村人的房子情结啊！

　　周国强没开始盖楼，但是花了一大笔钱买上了一辆机动三轮车。三轮车比吴有德的那辆能带客的还要大了一些，估摸着一趟开出去能拖五六头猪回来。

　　车子到家的时候赵玉珍特地放起了一串响亮的鞭炮，引得乡里乡亲的都跑过来凑热闹。

　　王晶晶的爸爸王康羡慕的摸了摸崭新的车：“国强兄弟，你这两年日子可是让人眼红的紧啊，瞧瞧都开上冒烟的三轮车了。”

　　他老婆于翠莲白了他一眼说道：“也不知道你哪天能开上一辆这样的车回家来。”

　　赵玉珍满面春风的和来凑热闹的村民们说话，周国强则掏出了身上的烟朝外散，这个一支那个一支的不一会儿，一包烟就被散光了。

　　周国强喊来周小云从身上掏出二块钱让周小云去买烟。

　　孙成武在一边起哄：“哟，现在都开三轮车还抽罗曼蒂克哪。还不让闺女给买一包红塔山来？”

　　在院子里的人都笑了起来。

　　周国强被取笑了立刻说道：“得，成武兄弟说一趟，这红塔山再贵也得买一包来给大伙抽上一抽。”又掏出十块钱给周小云。

　　周小云感受到了父亲的好心情，忽觉自己的心情也飞扬了起来，飞奔到周倩倩家里去买烟去了。

　　周倩倩的妈妈习惯性的拿了包一块四毛钱的罗曼蒂克递给周小云，不料周小云摇了摇头说道：“今天不买这个，把最贵的红塔山拿一包来。”

　　等拿到了烟后正准备走，周倩倩正好出来看见周小云了。

　　周小云惦记着家里周国强还在等着自己买的烟，顾不上和周倩倩聊天就跑回家去了。

　　在院子里谈天说地的男人们一人抽上一支红塔山，美滋滋的。

　　这烟贵的很，一包够买六七包罗曼蒂克烟，等闲谁舍得抽这烟。

　　石永年也来了，见他进来周国强开玩笑的问道：“这还没到半年怎么就又来要罚款了？”

　　石永年一年到头尽被人取笑奚落类似的话，早锻炼出脸皮厚度了，见有好烟眼睛一亮毫不客气的来了一根点上。

　　“国强兄弟，你这两年可是混的挺不赖啊，生意越做越大！”石永年真心称赞。

　　周国强连忙谦虚一下：“永年主任，你可别拿我开涮了，我不过做点小买卖养活一家老小。家里以前的脚踩三轮车速度太慢又费力，我这也是没办法硬凑些钱出来才买的新车。我们家比咱村里的有钱人家可差的太远了。”

　　周国强深谙低调做人的道理，这都是同村的眼睛都巴巴的望着各家呢！谁家有钱谁家没钱这是永恒的话题，他向来不爱在人前吹嘘，自家有十分也最多说成三分而已。就这也有不少人眼红了。

　　所以他即使手里有了钱也没急着盖楼房。若家里早早的再把楼房盖起来，背地里指不定被人家怎么说呢！

　　还是等等再说吧！


第144章 学生最怕星期五（一）

　　话说学生最怕星期五，为什么呀？当然是因为星期五的下午固定的两节作文课。

　　每到星期五就是各个学生的头疼日子，绞尽脑汁的得把老师布置的作文在规定的时间内写出来，字数还得不少于五百字。

　　这对于一个个字朝外挤的周志海来说是件最痛苦的事情了。

　　所以还没等方老师进班，周志海就一直在位置上唉声叹气。吴梅坐第一排都被惊动了，连连回头向周志海行注目礼，低声向周小云询问周志海这是怎么了。

　　周小云看了一眼周志海的苦瓜脸笑道：“他还能怎么了，你想想下面两节是什么课？”

　　作文课！吴梅恍然大悟，难怪周志海发愁了，瞧瞧班里的同学，有哪个表情轻松的？谁喜欢作文课啊！

　　尤其是方老师特别注重对学生的启发引导，经常在写作文之前讲了洋洋洒洒的一大篇后再让学生动手。

　　你一定想说了，这不是件好事么？老师如此讲解学生还不满意么？

　　满意是满意，关键下面要命的就来了。方老师常常指名让班里的同学站起来读作文，没写完不要紧，写到哪里读到哪里，而且从不限于优生差生什么的。兴之所至随手就点，周志海焉能不愁。

　　吴梅想到这儿也开始紧张起来了，别方老师今天兴致一来再喊她起来读作文就糟糕了。赶快把作文书掏出来看吧，多记得一点词汇说不准就能用上呢！

　　班里有作文书的同学比比皆是，人人都拿着作文书苦读，李天宇自然也不例外。

　　连一向摇头晃脑的顾春来都老实起来。

　　从各学生手里的作文书就可看出学习状况，像周小云手里的作文书因为经常翻阅边角早磨的有些毛了，周小云心疼的慌找来了白纸给书包了个书皮，这样总算磨损少了不少。

　　李天宇不拘小节性格毛糙所以作文书的页脚不大平整都翘了起来。

　　顾春来那本也好不到哪儿去，上面乱写乱画的脏的不成样子。

　　王晶晶喜欢一边看书一边画好词好句，所以一打开她的作文书就会发现上面条条杠杠的画满了线。

　　吴梅的作文书封面上贴满了贴画纸。

　　自打校园里流行起了这种一毛两毛一张的贴画纸后，吴梅就是贴画纸的忠实用户者。身上的零用钱十有八九都被拿来用在贴画纸上了。

　　前些天还在迷恋卡通贴画的吴梅最近又开始迷起了明星贴画，赵雅芝和郑少秋的贴画成了她的最爱。

　　不过，古装的赵雅芝在《戏说乾隆》里的扮相的确很美，周小云个人对抛弃了糟糠之妻的郑少秋没多大好感。不过，含蓄优雅美丽的赵雅芝谁不喜欢？周小云不能免俗的也买了些来贴在书上。

　　咱现在不也就是孩子嘛，别表现的太不合群，那会让伙伴们都起疑心的。周小云这样说服自己。

　　这贴画纸难怪受到学生尤其是女生们的热烈欢迎，又漂亮又便宜，贴起来只要把角掀起来把一小张撕下来粘到书上的任意角落就可以了。

　　周小云意思意思的只贴了一两张在书里面。

　　王晶晶的书面上贴了三张，不过，都比不上吴梅的夸张。书面上都快贴满了，根本看不出那本还是作文书。

　　语文书数学书也没能逃过吴梅的魔爪，也贴的到处都是的。

　　周志海当然不敢不买作文书，他的作文一向最烂，通常写不到一百字就开始没话说了。这样的他焉能不备上几本作文书？

　　你没听错哦！的确是几本。周志海主要是怕抄作文书上的段落会和同学的重合或是正好这篇作文方老师看过，保险起见还是多买几本，然后东拼西凑把作文写的似是而非的好。

　　你要说像这篇吧，有点像可又不全是，若说像那篇吧，也找不到几句完全相同的。

　　就是“四不像”啦！呵呵！

　　周志海对王晶晶的评语相当不以为然，自吹自擂的说他这是借鉴百家之长来补己之短。还感叹道：“天下文章一大抄，看你会抄不会抄！作文作文，不吹不成啊！”

　　总之是一堆歪理，居然还得到了一大堆男生的追捧，纷纷效仿。

　　周小云是不好意思打小报告啦，这种行为在学生中比比皆是很常见，没什么可惊讶的。再说了，方老师可不是省油的灯。

　　往往一个同学站起来后得意洋洋的把自己的大作读上一遍，静等老师表扬的时候，方老师就开始点评了：“×××，你这篇作文写的很长很流利，句子通顺文采很好……”

　　那个同学刚露出笑脸就被接下来的话说的抬不起头来：“不过呢，这几句原句‘摘抄’自《小学生优秀作文选》，还是去年版本的不是今年的最新版。我说的没错吧！”

　　灰头土脸的学生被整个班级的同学哄笑声臊的头都抬不起头来。

　　这几回一过，班级里哪里还有同学敢这么做？一个个的也都十来岁了谁不怕丢人啊！

　　周志海胆子一向大，不敢这么抄他就来个创新。嘿嘿，你不让我大段“摘抄”我就来个东“借”一句西“搬”一句，方老师再厉害也不可能把每本作文书里的每句话都记得吧！

　　哈哈哈！我得意的笑！我得意的笑！周志海想到应对之法后心情好多了，开始和同位置的郑浩然搭讪。

　　郑浩然作文水平在班级里算的上前列，自然不会为了作文课而担心紧张，和周志海有说有笑的。

　　讲到激动处，声音难免大了些，吵到了这边看作文书的几个人。

　　“你们俩声音能不能小点？”王晶晶和吴梅异口同声的说道。

　　周志海和王晶晶向来是针尖麦芒，从一年级同学到现在见面就斗嘴斗快成习惯了，反射性的就回了句：“我就声音大你能怎么着？”

　　吴梅见表哥如此不上路子气的小脸通红。

　　王晶晶“哼”了一声：“我能怎么着，顶多就是在作文课上向方老师报告一下某人抽屉里有若干本作文书的事情。”

　　被说中了软肋的周志海迅速改变了态度，笑脸迎人点头哈腰：“我这就声音小点啊，你们慢慢看，不打扰你们了。”

　　大获全胜的王晶晶得意的把头抬的高高的，接受了吴梅崇拜的目光。


第145章 学生最怕星期五（二）

　　在学生的又爱又怕中，上课铃声终于响起，方文超迈着轻快的步伐到了班级里。

　　看的出来今天方文超今天心情特别好，那是当然啦！今年新添了一个可爱的女儿，方文超别提心里多开心了。走路都带着风似的轻快。

　　方文超站到讲台上笑容可掬：“同学们，今年大家都五年级了，再有几个月大家就要从小学毕业到新的环境里学习了，我想你们一定会对自己的未来有个期望吧！长大后你想做什么呢？今天我们的作文题就是《我的理想》。”

　　学生中掀起了一阵小小的波澜。个个都窃窃私语起来。

　　方文超让学生们按安静下来后，开始讲起了这篇作文的要点和写时需要注意的地方，如何构思如何组织等等等等。

　　大概十来分钟之后，方文超终于说道：“……下面就请同学们把草稿本拿出来写吧！”

　　是哦，得先打好草稿再朝作文本上誊写一遍，若直接写还不知道要把作文本糟蹋成什么样子。

　　周志海窃喜着自己的作文书刚好有两篇类似的作文，趁方文超转到后面的空档悄悄翻了起来。

　　李天宇咬着笔发愣，半响才开始动笔。

　　郑浩然对这种题目胸有成足，满有把握的写了起来，瞧那个流畅劲儿还不定得写多少呢。

　　王晶晶也开始动手了，朝旁边瞄了一眼，意外的发现作文水平顶呱呱的周小云居然在发呆一个字还没开始。

　　王晶晶抵抵周小云轻声说道：“周小云，你怎么发呆不写啊！这节课还剩不到二十分钟，若不趁这时候写下节课可就是读作文的‘恐怖’时刻了，你哪还有时间写？”

　　沉醉于胡思乱想的周小云对好友的善意提醒还以微笑，听话的拿起钢笔在笔记本上写下作文题：我的理想。

　　随后，笔尖顿了一顿，再也写不出什么字来了。

　　我的理想？这个作文题谁从小到大没写过几次？

　　小学时写，中学里写，甚至到了高中里还要写。当然周小云前生只不过初中毕业，没念过高中，纯属猜想。

　　但是初中时换个三个语文老师的周小云足足写了三回《我的理想》，再加上小学四年级五年级写过的共计写过五回这个作文题目。

　　她至现在都记得每次遇到这个题目她只会写长大后要做个老师或医生之类的，或者很空泛的科学家什么的。

　　天知道她那时候根本没弄懂科学家到底是干什么的。

　　现在想来自己是多么天真啊！小时的理想长大真的能成为现实吗？有几个能做上老师医生或是科学家的呢？还不是一堆去厂里没日没夜的做工或是在外面给人家风吹雨淋的盖房子，再不然就是做点小生意养家糊口么？

　　多么不切实际的理想！

　　可是孩子们的思维似乎被惯性左右，自然而然的就朝着这方面动手了，你能指望十二三岁的孩子知道什么叫理想什么叫未来吗？

　　周小云，你的理想又是什么呢？

　　周小云在心里如此问自己。

　　前生的自己懵懵懂懂的就这样平平凡凡的过到了十九岁，傻乎乎的爱上李天宇结婚生女陷入家庭做起了家庭主妇，在玩具厂堆积如山的事情里忙活过日日年年。为柴米油盐奔波劳碌，她哪有时间去想自己的理想是什么。

　　或许能让妞妞过上好些的日子就是那时最大的理想。

　　现在呢，重生后的自己有什么理想呢？

　　一个温暖的家，一对疼爱自己的父母，三个互敬互爱的兄妹，一个人生路上难遇的老师，几个好伙伴。这都是她目前所拥有的。她为此衷心的感谢过上天，原来拥有一颗感恩的心后才发现爱都在她的身边。

　　可是，她的理想呢？

　　她究竟长大后想变成一个什么样子的人做什么样的工作人生的目标到底在哪里？

　　变成一个有钱人？利用自己所知的后世到股市什么的发上一股横财此生衣食无忧？可这样，人岂不是在人生的这张考卷上狠狠的作弊了么？少了奋斗的动力人生又有什么意思？

　　成为什么音乐家书法家这个家那个家的？成为社会中光鲜亮丽的外表风光的一族？可是，这样的人生难道就是她想要的？

　　不，她不要这样的人生，她只想好好的念书考上大学找个好工作端个铁饭碗，安分老实的做个社会这个大机器的一颗小小的螺丝钉而已。

　　拿着稳定的高些的工资找个负责任有担当能依靠的男友过上还不错的生活，这才是周小云真正想要的。

　　至于做什么，她还没想到。

　　总之，第一，别去做老师。

　　看似轻松假期多，实则上班操劳下班还得为学生的成绩烦神，工资拿的又不高。最糟的是长期和粉笔灰打交道很容易得些肺和嗓子方面的职业病。没听说哪个老师能长寿的，往往退休了过不了几年就开始身体出毛病，拿退休金的美好时光少的可怜。

　　第二嘛，别去做医生。

　　医生高工资高收入可是高风险高压力。手术刀拿手上一丝大意不得，若有个差池可能这辈子都搭进去了。而且，全年基本无休，越到节假日越要上班。这样辛苦的工作男人干了合适女人别掺和了。

　　可是，这两样最“流行”的理想都被自己否决了，那么她要写什么呢？

　　成为科学家？别开玩笑了。

　　她这个脑子念念书还成，要真去搞什么科学研究发明创造肯定不是那块料。又不是什么天才什么神童。

　　再说了，什么是科学家？像那种不顾家不要孩子家人的那种对科学保持了狂热的非正常人类，哪里是她这个立志要有个温暖家庭的小女子做的来的。

　　前生看过这样一份登在一个知名杂志上的报道，据说那个发明了许多重要科研理论的女人毕生都没有结婚。到死都是单身一人。

　　虽然周小云不想再早早恋爱结婚可不代表她就赞成这样的生活啊！

　　女人嘛，迟早还是老公孩子热炕头的好啊！


第146章 学生最怕星期五（三）

　　经过课间十分钟的短暂休息，令四（2）班全体同学又爱又怕的第二节课终于到了。

　　方文超开始在学生群中扫视一圈，寻找“下手”的目标。

　　平时嘻嘻哈哈能把教室闹翻天的学生们个个都老实下来，没几个敢抬头的。谁不怕被老师喊站起来读作文啊！

　　每次作文课上一遇到无人举手的尴尬时刻，通常都是周小云来救场，可惜今天周小云作文还没写几个字。周小云心里默念道：方老师，今儿个对不住您了，我还没写两句话哪好意思站起来读作文啊！

　　郑浩然第一个举起了手。

　　方文超赞许的点点头，示意郑浩然站起来读作文。

　　郑浩然的作文中规中矩，讲述了自己长大后的理想是做一名教书育人的教师，要做辛勤的园丁要培养祖国的花朵要做燃烧的红烛要做吐丝的春蚕……

　　滔滔不绝的形容词简直是排山倒海，足可以看出郑浩然同学的词汇量惊人的丰富。

　　得到了方文超表扬的郑浩然得意的坐了下来。

　　李天宇最近学习大有进步一直受到方文超的关注，见到方文超的目光向自己投来李天宇硬着头皮举起了手。

　　“李天宇，你来读一读你的作文！”方文超感到挺欣慰，李天宇的突飞猛进让他这个做班主任的倍有成就感。

　　老师的责任不就是要把学生教好么？有什么能比见到一个学习不用功的孩子开始认真刻苦起来更有成就感呢？

　　李天宇见到郑浩然投来嘲笑等着看好戏的目光，心里冷哼一声：不给你点颜色看看你还不知道我李天宇的厉害！

　　周小云没像王晶晶似的回头但是耳朵也不由自主的竖了起来，好奇心大起。

　　向来胸无大志懒散度日的李天宇小时候会有什么样的远大理想呢？真让人感到好奇啊！

　　李天宇开始读了起来：“我从小就特别喜欢吃苹果，可是家里不富裕，买苹果的时候极少。我一年也吃不上几次。所以，长大以后我想自己开一家大型的水果店，店面要像商场那么大，里面摆满各式各样的好吃的水果。我想吃多少就能吃多少……”

　　读到这儿时李天宇已经读不下去了，因为全班的同学都笑作一团。

　　面对李天宇无辜的脸庞，方文超极力忍住笑意说道：“呃，李天宇同学的理想很‘实在’，而且有真情实感。作文嘛，就是发自内心的情感流露，所以我还是表扬李天宇同学，写的很不错继续加油！”

　　李天宇坐下后，方文超陆续叫起了其他同学。

　　有了李天宇这个“个性”作文在前，班级里胆子大些的同学就开始纷纷举手了。五花八门的理想都出来了，有的说以后想做个有钱的大老板，有的说长大后做个领导几百人的干部，还有的说要当个生产队长……

　　作文课在极其轻松热烈的气氛中落下帷幕。

　　周小云自打听过李天宇的作文后就开始在发呆，后来的同学站起来说了什么她根本就没听到。

　　这就是李天宇后来坚持要开家水果店的真正原因吗？

　　她总认为李天宇好逸恶劳开水果店不过是一时兴起贪图轻松，曾为了开水果店的事情和李天宇吵了好多回。

　　可随便她好说歹说李天宇就是硬着性子我行我素。

　　原来人人心中都有梦想，而开家大型水果店做上老板就是李天宇的终极梦想啊！可她居然从来都不知道……

　　她总埋怨李天宇不关心她，其实她有了妞妞后忙着家庭琐事忙着带孩子又何尝真正的去关注过李天宇呢？

　　诶……

　　周小云心绪翻涌，一时间五味杂陈心里酸甜苦辣什么滋味都有。

　　李天宇和顾春来的对话从后座传来：

　　顾春来：“小宇，你这么喜欢吃苹果啊，长大后还想开水果店卖苹果？”

　　李天宇：“对呀。我家里一个月最多买回把两回苹果，都被我那个好吃鬼妹妹吃光了，我能吃上一两口就不错了。我就想着，长大以后开个超大型的水果店。除了苹果还有梨子桔子香蕉这样那样的什么品种都有。我想吃什么吃什么，爱吃多少吃多少。而且自己做老板多舒服，还能多赚点钱。说不准到时我有老婆孩子了，能让家人都过上好日子。”

　　……

　　周小云眼中早已湿润了。

　　人都是自私的，只会站在自己的角度去责怪对方，把一切责任都归咎于对方头上。她何尝不是如此？

　　她以前一味抱怨李天宇不求上进，是否他的心中也会对不谅解自己的妻子有过很多无奈呢？

　　从李天宇的角度来看，他何尝不是努力的挣钱以期给家人更好的生活呢？

　　只不过，现实总不如人意，能力有限而已罢了……

　　王晶晶无意中瞟到周小云眼眶红了，吓了一跳：“周小云，你这是怎么啦？你怎么流眼泪了？是不是哪儿不舒服啊？”

　　周小云连忙收拾好心情，抹去不小心滴落的泪水，矢口否认：“我哪有哭，刚才正构思作文想的入神了，眼泪不小心自己流出来而已。”

　　王晶晶撇撇嘴，别当她傻好不好，哪有人想作文想着想着就能把眼泪想出来的。这摆明是借口搪塞她的嘛！

　　不过，接下来再怎么追问周小云也是死不说实话，王晶晶只得作罢。

　　王晶晶心里不满的嘀咕：这个周小云真是个可恶的闷葫芦，心情好时能透露一两句，可一到心情不好的时候嘴就像个蚌壳似的打都打不开。

　　害的她想关心都没法子。真是太气人了，不管她啦！

　　嘴硬心软的王晶晶最多撑不了一节课还是会主动来问周小云心情怎么样了，周小云还觉得挺温暖的，有了好朋友就是好啊！

　　李天宇被王晶晶鬼惊鬼乍吸引了过来，探头询问周小云怎么了。

　　早习惯问而周小云不答的李天宇被周小云的今天的有问必答吓到了，心里暗忖：周小云今天有点儿反常啊，往日我问上三句她答上一句就挺不错的，今天怎么我问什么她答什么啊？

　　反常，大大的反常。

　　不过，这种反常他很欢迎！呵呵！天天如此才好呢！


第147章 挖野菜

　　周国强自打盖起了新猪圈买了新三轮车后，生意更加忙碌了。现在菜场基本上都让赵玉珍一个人去，他自己忙着开三轮车到处收猪送猪肉。今年又多了两家饭店来跟他订下每日送多少斤猪肉的口头合约。

　　他忙碌的像个陀螺似的转个不停，不过只要能赚到钱人忙些苦些又算什么。

　　眼看杀猪一个人是怎么也忙不过来了，周国强干脆花点工钱雇本村的人来帮忙。工钱当场就结算，往往还送些猪下水给人家带回家去。这来帮忙的哪有不高兴的，又有工钱拿还有东西拿谁不想来？

　　后来，常来帮忙的就剩两个，一个是本村的许大山的弟弟许大海，另一个就是王晶晶的爸爸王康。

　　王晶晶倒是高兴爸爸替周家打短工，经常放学后到周小云家玩会跟王康一起回家。

　　不过，杀猪那壮观的场面女孩子们都躲起来不敢看。小宝胆子比女孩子也大不了多少，每到这时候比二丫跑的还快。

　　一院子血淋淋的怪吓人的，等收拾好了各个孩子才敢出屋。

　　家里的猪圈养着好几头猪备宰，如今猪圈里的猪都是从各个村子收来的，没宰之前就放在圈里养上一阵子。

　　每天猪食成了家里的一大难题。红薯一锅锅的煮来喂猪可也总有喂完的时候，机面机米时的麸皮稻糠也是喂猪的好材料，若有些烂菜叶子什么的加点猪就吃的更欢了。

　　别小看这宰杀前的几天，若猪吃的好些也能多出不少肉来呢！

　　赵玉珍见春暖花开天气一日日的暖和起来，地里到处长满了野菜，就想着去挖点回来喂猪。上午肯定是没空，只有趁下午孩子们都上学去了才能拨出点空来。

　　二丫跟着赵玉珍到地头，一个人摘点野花什么的在旁边玩，等赵玉珍挖满一篮子野菜就蹦蹦跳跳的跟在后面一起回来。

　　有了鲜嫩的野菜后，几头猪吃起猪食来香了很多。

　　赵玉珍看了觉得挺欣慰，就是遗憾时间不够不能再多挖些。

　　周小云开始自告奋勇的来帮忙。平时要写作业没时间，不过星期天多的是空闲。拎上一个大竹篮子，拿上一把小镰刀就可以出发啦！

　　当地把挖野菜称作“挑猪菜”，想想还挺形象。可不就是挑了猪爱吃的野菜么？

　　不少女孩子闲暇时间都会帮着家里去挖野菜来喂猪，常常是三五成群的同去同回，又挖到了野菜又在一起聊天说笑还能到田野里追逐玩闹，真是一举数得！

　　这时候基本上家家户户都养猪，所以一到星期天早上，周倩倩孙敏和王晶晶三人就拿着篮子小镰刀来找周小云一起出发。

　　几个人吃完早饭就出发，不到中午都不肯回来。

　　周小云惦记着早点回家帮着做午饭所以才催促着快些回家，若没有周小云跟后催的话，估计几个人到家的时候家里都能吃过午饭了。

　　周小霞羡慕几个女孩子在一起嘻嘻哈哈的，也向沈华凤要了工具说是和周小云她们一起去田野里挖野菜回来留着家里喂猪。

　　沈华凤感动的想道：女儿上了初一就是懂事啊！

　　男孩子是不屑参加这样的活动的，尤其是大宝，最近正辛苦练着毛笔字据说要参加启明中学举办的书画展。

　　周小云怎么也没想到当初玩笑似的举动居然让大宝真的坚持练了两年多的毛笔字，从一开始的不堪入目到现在的有模有样大宝写字的水平简直是有了翻天覆地的变化。

　　看来以后还有上升的余地，甚好！

　　小宝都十岁了，可还是爱黏着周小云，非要跟了来。

　　被周小霞取笑道：“你一个男孩子跟在我们一堆女孩子后面去挖野菜，你会不会不好意思啊！”

　　小宝一本正经的答道：“我也要替妈妈多挖点野菜减轻妈妈的负担，男孩子怎么了，男孩子就不能替家里多做点事情么？”

　　瞧这冠冕堂皇的样子，跟屁虫还说说一大堆道理。在场的谁不知道小宝就是周小云的尾巴周小云到哪他到哪，对小宝的一番话纷纷报以耻笑。

　　小宝不以为意，这点阵仗算的了什么，走，拿起篮子咱也跟着走。

　　二丫在后面追上来了：“姐姐，哥哥，我也要去。”

　　小宝脸一板：“你这个跟屁虫，到哪都要跟着，你才七岁还不能拿镰刀呢你跟去干嘛？”

　　自己就是个彻头彻尾的跟屁虫还好意思说二丫，周小霞不给面子哈哈笑了起来。

　　周小云估计缠到最后的结果肯定是要把二丫带上，也别浪费那功夫了，都去吧！

　　二丫高兴的唱起了歌。

　　乡间小道上到处都有野菜，周小霞看着忍不住的蹲下身子想挖两颗，被周小云阻止了：“小霞姐，这儿道太窄了，我们这么多人哪能蹲的开啊。我们朝前走找个宽阔的田地，又能挖野菜又有地方给二丫玩。”

　　其他人纷纷点头说是。

　　周小霞见个人都以周小云马首是瞻心里有点不服气，自己明明最大凭什么要听比自己小三岁的周小云的话呢？

　　无奈众人都不停下往前走，周小霞只好委屈的跟上。

　　不到一会儿，就找到了个合适的地点。

　　地里都长着麦子，孩子们自然不能去，别野菜没挖上几棵再将人家田里的麦子给糟蹋了。

　　所以找了个斜斜的没种庄稼的斜坡，下面是个不深的沟渠是种稻子时放水用的，现在没有水，沟底尽是新鲜的野菜。

　　孩子们欢呼一身开始动工了。

　　几个人散开，边挖野菜边聊天，其乐无穷。

　　周小云本来想让小宝和二丫都在边上玩，可是小宝偏要逞能非也加入挖野菜大军，还展示速度显示自己的能干。

　　周小云心想难得小宝如此爱劳动随他去吧！

　　野菜的种类很多，最常见的就是嫩嫩的荠菜，周小云特意捡了些肥嫩大颗的放在旁边，准备回家剁碎了后加点肉包饺子吃。

　　她前生最爱吃这种馅的饺子了。

　　到处都是野菜根本不用挑不用捡用小镰刀直接割就行，不一会儿，各人就都满载而归。越好了下午再来后几个人都各自回家去了。

　　到了傍晚，周小云特地用开水把荠菜焯一下，去去涩味然后剁碎，再用自家的小绞肉机绞了一斤多的肉馅，加上盐巴油味精把馅和好。

　　擀饺皮向来是赵玉珍的活，她手不停一个个圆溜溜的饺皮就出来了。周国强带着几个孩子齐上阵，周小云捏出的饺子小巧好看，大宝小宝包出来的能不裂开就算不错了。

　　不过，饺子味道真好啊！有股说不出的清香。


第148章 野炊（一）

　　学校开始组织起了春游活动，当然不会收钱再包车去哪个旅游景点什么的，估计也就城里小学能开展的起来。乡下学校嘛，就带着孩子们到田野里去转转乘着和煦的春风去踏踏青就不错啦。

　　方文超刚在班级宣布要出去春游的事情学生就开始沸腾起来。

　　方文超敲敲桌子大声的说道：“同学们静一静，我话还没说完！”班级里的嘈杂声在五分钟之后终于得到了控制。

　　方文超嗓子都有些哑了：“学校的意思是各班的活动各班组织，时间就定在本周五，上午玩半天下午放假……”

　　话没说完，学生们又开始欢呼起来。

　　方文超无奈的等学生们激动一会儿后才示意安静下来：“同学们，你们听我说。我和五年级其他三个班的老师们在一起商议了一下，因为我们学校建议不收钱步行出去春游，所以只能找个近点的地方。我们选中了河坡，那一带空地多有树有花有草风景还不错，而且步行最多半小时就到了。我们五年级四个班统一活动，准备带些炊具实物什么的去野炊……”

　　下面再说什么学生们也没听到，个个都被这突如其来的好消息震的兴奋过度。房顶都快吵翻了，方文超干脆回办公室去了，心想让孩子们先激动会再来布置具体事宜。

　　意外的惊喜让学生们都激动的不得了，接下来的体育课和美术课本来是学生们比较喜欢的科目，不过个个这时候哪还有心思去上什么体育美术啊，趁着老师没注意的功夫头就凑到一起去了。

　　等到第二天，学生们在方文超发言的时候总算能勉强平静下来。

　　方文超布置班级里的同学八到十个人一组，自由分组，每组里推选出一个小组长，野炊时以小组为单位活动。

　　方文超话刚一结束，吴梅就立刻回头说道：“周小云，王晶晶，我们三人一定要在一组哦！”

　　王晶晶抢着说道：“那是当然。”她们三个好朋友那可是坚决不能分开的。

　　班级里其他的同学也开始呼朋引伴交头接耳起来，这时候玩的要好的肯定就都自动组成了一组，剩下不足的人数再找些不错的来凑数。若关系不好的万万不能在一组里，那哪能玩的开心。

　　李天宇低声和顾春来说了声后探头过来央求：“周小云，让我们俩和你们一组吧！”

　　周小云下意识的拒绝：“不行！”

　　李天宇可怜巴巴的问：“理由呢？”

　　周小云想说理由就是我不想理你，可是眼前那张犹带着稚气充满恳求的脸让她硬生生的把话咽了回去。

　　“算了，你和顾春来就和我们一组吧！”周小云恨自己一到关键时候就心软。可是那张既陌生又熟悉的脸庞总让她狠不心来。

　　李天宇高兴的和顾春来商议带什么东西去了。

　　周志海大摇大摆地走到周小云的桌子边说道：“大丫，到时我和郑浩然可就跟你们一组了啊！”

　　周小云真想瞪他一眼，瞧这语气简直就是下达命令嘛。哪像李天宇好歹是哀求的她才答应了好不好。

　　不过，也难怪周志海那么跩，谁让人家是自己堂哥呢！忍忍吧！

　　咦，这样一来岂不是郑浩然和李天宇这对冤家对头在一组了么？

　　周小云心中警铃大作，别好好的野炊活动再被他俩给搅和了。赶快得通知两人一声。

　　“郑浩然，你过来一下。”

　　郑浩然过来时脸上满是惊讶，还有点窃喜，心想难道是周小云想让我做这组的小组长？

　　周小云又喊了李天宇一声，跟他俩把情况说明：“……诺，情况我都说清楚了。你们看一看要不要调到另一组？”

　　“他调到别组去。”郑浩然和李天宇异口同声的说道。说完后互相怒视了一眼，又不约而同的说道：“凭什么让我调到别组？”

　　周小云开始头痛起来，用手势制止住两人接下来的争吵：“你们两人别争了。我看都去另找一组吧，这吵吵闹闹的怎么成。我们准备去玩可不是要听你俩吵架的。”

　　王晶晶也插嘴说道：“是啊，是啊，李天宇你干脆和顾春来到别组去吧！”言下之意当然就是把郑浩然留了下来。

　　也是，郑浩然脸白白的长的俊俊的又是郑老师的儿子，在女生当中还是有一定的人气的。

　　周小云下意识的为李天宇说话，心想李天宇也不赖啊。虽说脸黑点可是五官长的挺英气，有种勃勃的野性……

　　打住打住，这都想哪儿去了。

　　郑浩然脸上掩饰不住的笑意，看向王晶晶的眼神柔和了不少。第一次觉得周小云身边这个凶巴巴的女生还挺不错。

　　李天宇可就十分不爽了：“为什么不叫郑浩然走非要让我走？”

　　王晶晶可不怕他摆张臭脸：“因为我看你不顺眼啊！”反正，自打认识李天宇的第一天气王晶晶就没看李天宇顺眼过。

　　顾春来勇敢的站出来为好兄弟辩解：“李天宇哪儿不好了你这么说人家？”

　　王晶晶正要大放厥词一番被周小云捂住嘴巴：“没说谁不好，可是你看李天宇和郑浩然一到一起就像对斗鸡似的斗来斗去，他俩不嫌烦我们看的都嫌烦了。再说了，星期五是按小组活动的，像他俩这样的在一组能好的了吗？”

　　这倒是真的，顾春来也无话可说了。

　　李天宇黑着脸让了一步：“一组就一组吧，我保证不和他吵架成了吧！”

　　郑浩然占了上风心情很愉快，说话口气都轻快多了：“是呀，周小云，我保证不和这个顽劣不堪屡教不改恶劣成性的李天宇计较。”这一串成语用下来郑浩然心里那个痛快啊，尤其是看到李天宇气的冒烟的样子更是愉快。

　　哈哈哈！李天宇，你也有被我气的七窍生烟的一天啊！

　　郑浩然大大的笑容摆在脸上。

　　周小云原以为依着李天宇桀骜的性子早该跳起来和郑浩然吵了，没想到李天宇居然硬是忍了下来。这倒让周小云对他刮目相看起来，原来一个人的性格居然真的会发生如此大的改变啊！


第149章 野炊（二）

　　周小云这一组已经凑齐七个人了，心想再在班级里找一个凑够八人就好。也别九个十个了，人一多反而容易发生矛盾。

　　正想着要去找哪一个，就有人来主动报名了。

　　坐在班级第一组的张秀珠过来找李天宇了，平时就爱忸怩作态的张秀珠到了李天宇面前说话腔调都有点变声了：“李天宇，我想和你一组。”

　　哗，好直接胆子好大啊！怎么听着觉得这女孩子对李天宇有那么点……

　　别看李天宇在周小云面前嘻皮涎脸的对着别的女生还挺酷的不苟言笑的样子：“你去和我们这组的组长周小云说去吧，我可做不了主。”

　　摆明是推脱之言，心想你还不识相的滚远点。

　　哪知世上就有如此没眼色的女生，居然听话的真的来问周小云：“周小云，你就让我参加你们这一组吧！”

　　你惹来的还不自己解决？周小云一个眼神扫了过去。

　　让她一边呆着去不就成了。李天宇浓眉皱起充分表达出了不耐烦。

　　周小云忽然顽皮心大气，点点头说道：“好吧，正好我们这组还差一个，你来就来吧。放学前过来我们几个商议一下带东西的问题。”

　　张秀珠蹦跳着回位置去了。

　　李天宇一脸无法置信：“你、你怎么答应下来了，我不是让你拒绝她的嘛！”

　　周小云反问道：“干嘛要拒绝？咱们组差一个加上她不是挺好的吗？”

　　李天宇被堵的说不出话来，心里懊恼的要命。也不知道那个张秀珠是怎么搞的，有事没事的就爱到他位置旁边转悠没事还老和他搭话，没见他根本不想理她吗？

　　抱怨着张秀珠的李天宇丝毫没意识到自己对周小云的态度实则也和张秀珠对他的差不多。

　　周小云看到李天宇吃瘪的样子心里乐的要命，李天宇呀李天宇，老天让我们重逢难道是特地让我来欺负你解气的么？

　　想想前世她可没少生李天宇的气，偏偏自己的性子内向不爱说话有委屈也不说，白白的生了许多闷气。

　　而可恶的李天宇最会装聋作哑这一套，明知道自己生气了都不来哄上一哄，美其名曰女人是不能惯的越惯脾气越大。

　　哼！现在看我成天不给你好脸子看你却巴巴的来盯着我和我说话，心里别提多爽了。

　　这个张秀珠成天绕着李天宇转，周小云自然知道。

　　想起以前李天宇曾得意的说过小学时期就有女生暗恋他，难道那个没长眼睛的女生就是这个张某某吗？

　　张秀珠肤色偏黑长相一般，哪里是李天宇所形容过的漂亮女生？看来又是男人的自尊心在作祟说了谎话来骗她。

　　哈哈，就说嘛，哪有漂亮女生会喜欢他啊，除非没长眼睛……

　　等等，这不是把自己也骂进去了吗？去掉最后一句。

　　放学前，一组的成员们都到齐了，围着周小云的桌子站了一圈，商量起带东西的事情。

　　野炊就是要到野外去做饭吃，零零总总的要带好多东西到了之后还得自己动手，想想都忙的慌。不过，乐趣也正在这里。自己动手做出的饭菜再难吃也比在家里吃现成的香吧！

　　周小云当仁不让的当上了本组小组长。

　　郑浩然自然也想当这个组长，不过，人家周小云有铁杆粉丝吴梅王晶晶还有李天宇的支持，根本轮不到自己，郑浩然也算想开了。

　　跟后面听周小云指挥吧，她做事细心周到井井有条肯定会安排的好。

　　郑浩然自己都没有意识到其实就连他也在不知不觉中承认了周小云比他强上一点的事实，当然，只有“一点点”而已。

　　周小云不客气的吩咐起来，周志海从家里带几个简易可折叠的小凳子，这个大伯家里可是多的很。

　　王晶晶负责从家里找块大些的布头做桌布使用。

　　吴梅带些米，李天宇带些蔬菜，顾春来带口大铁锅，张秀珠带碗筷，最重要的是带些干净的水来做饭炒菜，估计有河水洗菜没问题，关键河水不能拿来做米饭啊，所以水是一定要带的。

　　郑浩然自告奋勇的说要用大雪碧瓶子带井水去用。

　　周小云自己嘛，带的就是最重要的，油盐酱醋味精还有肉类食品，这自家就是卖猪肉的还愁没有猪肉吃么？另外，自己再把家里的铜勺锅铲刀切菜板的带上。

　　各人明确好分工后，就都散去了。各自回家做准备。

　　到了星期五早上，周小云把准备好的东西放在一个大袋子里装好拎着去了学校。

　　小宝跟在姐姐后面很是羡慕：“姐姐，我们三年级光是叫去春游自己带点东西吃，哪有你们野炊有意思啊？”

　　也不想想三年级的孩子能会做饭嘛！

　　王晶晶等人老早把东西准备好了都带了来，周小云检查各人所带的物品满意的点点头。总算没什么遗漏的。

　　最大的惊喜是李天宇居然带了好几种蔬菜来，有茄子青椒韭菜鸡蛋还有青菜，最好的是居然都洗的很干净的装在袋子里。

　　李天宇嘻嘻笑道：“这可都是我家菜地里长的，我妈妈昨天就替我都洗好装好的。”

　　周小云赞许的眼光让李天宇浑身舒畅起来。

　　吴梅带了一布袋的米让周小云哭笑不得：“小梅，你带这么多的米指望我们在野外住几天的吗？”

　　吴梅俏皮的吐吐舌头：“我又没做过饭哪知道带多少合适，就使劲的在米缸舀米呗！”

　　王晶晶带了块两米见方的蓝布，得意的说这块布本来是妈妈于翠莲准备给家里做两个门帘用的，被她抢来先用了，等以后洗过再做门帘吧！

　　张秀珠从家里带了不少的碗筷来，得有十来套，她振振有词的说到时万一有老师来吃也好有碗筷可用，倒让周小云刮目相看。

　　郑浩然用大瓶子装了两瓶水另外还带了瓶雪碧来准备吃饭的时候喝。

　　万事具备，等方文超和郑冰两人来了之后，学生们拎着满手的东西嘻嘻哈哈的整队，和其他的几个班按顺序一起出发了。


第150章 野炊（三）

　　学生们按组排好队开心的向目的地出发。

　　周小云带的东西不算少，好在份量不是特别重，比起顾春来手里那口又笨又重的大铁锅以及周志海手里用绳子栓好的一长溜小板凳好拿多了。

　　李天宇站在后面殷勤的问道：“周小云，你拎着这么多东西累不累？我来替你拎着吧！”

　　周小云惊讶的回头望了李天宇一眼，小样，还挺会献殷勤。成全你，拿去呗，我乐得轻松一下。

　　周小云把手里的大袋子甩给李天宇，一下子轻松了不少，心里有种不为人道的满足。

　　李天宇啊李天宇，你以前对我可没这么殷勤讨好，谈恋爱时候都是粗枝大叶到哪都大大咧咧的，现在可倒好，居然也学会小心小意这一套了。

　　周小云有种扬眉吐气的快感。

　　顾春来摇摇头叹口气夸张的说道：“诶，我拿着这么笨重的大铁锅都没有人来问我一声累不累。”

　　李天宇对他的取笑视若无睹。

　　周志海也过来凑趣：“李天宇，我拎着板凳也挺累的，干脆你替我拎着吧！”

　　李天宇头都没回。

　　脸皮不厚点不成啊，要理他俩今天不定被笑成啥样子呢。男子汉做的出还怕人笑话么？

　　张秀珠见李天宇对周小云照顾周到的样子心里有点嫉妒，故意在李天宇面前说道：“李天宇，我这个袋子里放的都是碗筷，特别重，我手都拎酸了。”

　　言下之意大伙当然一听就知，都竖起耳朵听李天宇的回答。

　　李天宇不耐烦的说道：“手拎酸了不能换一只手吗？”

　　张秀珠扁扁嘴一边自哀自怜去了。

　　几个小伙伴都挤眉弄眼的怪笑起来。

　　这个小插曲让半小时的路程充满了乐趣，似乎一会儿就到了河坡边。

　　这条河横穿过附近几个乡，每到种水稻的时候就能派上大用场，稻田的水都来自于这条河。河水现在不太深，河边一片芦苇。斜坡上还有一大片树林，绿茵茵的野草红红蓝蓝的野花衬上蓝天白云，哇，好美啊！

　　学生们在老师的一声令下各找地方忙碌起来。

　　幸好地方够大，不然这么多的班级还真是没地方待。

　　周小云感慨的想道，以后这儿就会变成一座工厂，工厂整日的把废水排进河里使得河水浑浊，几年后哪还有这样的一个天然的野外公园啊。

　　几个人分工合作，先是支起了锅灶，就是挖个土坑再把大铁锅放上面，勉强能用就行。

　　郑浩然和周志海去捡干树枝来烧火，王晶晶忙碌的将布摆开放在草地上，张秀珠把碗筷都拿了出来放好。

　　周小云就更忙碌了，指挥这个淘米放进锅里，指挥那个去烧火，再来还得忙着准备炒菜烧菜，这次第，怎一个乱字了得。

　　方文超和郑冰说笑着到处转悠，看学生们手忙脚乱的一会儿打翻碗一会儿碰到锅的特别有趣，两人时不时的被逗的开怀大笑。

　　学生们吵吵嚷嚷的菜没见做了几样倒是架吵了不少，有些组分工不大好互相指责。

　　转了一圈，方文超留意到周小云这一组有条不紊进行的最快最好。

　　尤其是大厨周小云，还特地把心爱的小围裙带了来，穿在身上拿起锅铲炒菜边还指挥下面的人控制火的大小，挺像那么回事的。

　　郑冰颇感兴趣的看着儿子郑浩然在周小云的指挥下端这端那的，笑着和方文超说道：“浩然在家里可是什么事都不会做，今天可算得到了锻炼了。”

　　方文超见孩子们脸上都溢满了笑容心里特别高兴：“孩子们在家里谁能会做饭，今天安排这样的活动还是很有意义的。”

　　瞧孩子们多开心！

　　周小云发挥出了深藏不露的厨艺，先做好香喷喷的米饭盛到一边的大碗中，然后就烧起了红烧肉。

　　肉块在家里就切好了，方方正正连皮带肉有肥有瘦足有三斤肉，放到锅里用带来的葱花生姜一炸香味四溢，再搁点酱油糖翻炒出油后放些水炖上一个小时，肉都炖花了。

　　眼看着树枝快不够了，吴梅和王晶晶蹦跳着去捡树枝去了。

　　周小云一直觉得少了些什么，想了半天才想起李天宇和顾春来怎么不见了踪影。

　　周小云让郑浩然把碗里的蔬菜端来开始炒菜，等菜都炒的差不多了就见李天宇和顾春来手里拎着两条鲫鱼得意洋洋的来了。

　　周小云吃了一惊：“你们俩从哪弄来的鱼？”心里掠过一个不好的预感，不会是到河里去捉的吧！

　　李天宇吹嘘道：“我和顾春来带了钓鱼的鱼竿来，刚才捉了些蚯蚓做饵去钓鱼去了，今天太吵了不大适合钓鱼半天才钓上来两条。”

　　这时周小云才注意到两人的手中分别有一根长长的鱼竿，这种鱼竿可以缩成短短的揣怀中根本不起眼难怪她先没注意到。

　　这时再去责怪两人已经毫无意义，反正也钓来鱼了，做鱼汤喝吧。

　　李天宇拿了刀到河边把鱼清理干净拿回来给周小云，周小云利落的熬起了鱼汤。

　　一切就绪，几个小凳子拼凑起来再把布铺上，把菜和饭端上去，真有成就感啊！

　　旁边的几组见周小云这组动作最快都快吃上了，有眼红的过来蹭两口菜吃，方文超和郑冰在盛情邀请下也来加入，就这么坐到地上捧起饭碗别有乐趣。

　　方文超边吃边点头：“周小云，你的手艺真不错啊，尤其是这红烧肉非常香。”

　　那是当然，这可是周小云的拿手菜，大宝小宝二丫都爱吃。

　　郑冰不由得对周小云刮目相看，年纪不大厨艺竟然很不赖，实在难得。

　　至于其他几个孩子嘛，个个都吃的香喷喷的，引得坐在旁边开饭的其他组同学心痒痒的，看看人家那个色香味俱全的样子再看看自己这边有的半生不熟有的焦味十足，不能比啊！

　　吃完饭后又是一大锅鱼汤上来，白白的鱼汤清香扑鼻，不少好吃的学生脸厚着也来喝上一碗。

　　周小云忙着给各人舀汤，方文超带着相机抓拍了张照片。

　　等吃完后再七手八脚的收拾一番，吃饱也玩累的学生们终于开始打道回府。

　　下午在家里美美地睡上一觉，日子过的真惬意啊！


第151章 毕业考试终于来了

　　日子一晃飞快，终于也到了周小云填写志愿的时刻。

　　班级里的气氛明显紧张了不少，现在家家户户生活比以前都有所好转，重视孩子学习的越来越多，听说五年级有不少人都打算报考城里中学。

　　启明中学一下子成了首选，毕竟录取分数不过分高又离的最近，王晶晶和吴梅嚷着都要填这所中学。

　　填写志愿的时候个个都伸长脖子打听别人怎么填写。

　　周志海紧跟潮流也填了启明中学，然后头伸的长长的来看郑浩然填的是什么。不料郑浩然立刻把自己写的给盖住了不让周志海看。

　　周志海咕哝了句“神神秘秘的”就跑来看周小云填的是什么。

　　没想到周小云也不让看，周志海终于爆发了：“你填了启明中学就填了呗，干嘛还不让人知道。我也填了，这也没什么大不了的事情嘛！”

　　周小云笑笑，她填的可是英明中学，说实话，她也不是那么有把握，如果考不上岂不是很丢人？

　　看来，郑浩然和她存的是一个想法吧！呵呵！

　　后座的李天宇头伸长了想来打探周小云的志愿，当然一无所获。不过，他心里和周志海的想法差不多，估计周小云也填了启明中学。

　　李天宇在自己的志愿表上也填上了启明中学，心想最后这一阵好好努力学习争取和周小云考上同一所中学。

　　顾春来向来是和李天宇同一条阵线，李天宇怎么填他就怎么填。

　　所以当方文超把全班的志愿表收上来看的时候哑然失笑，看来学生们都意识到了中学的重要性啊，班里居然有近三分之一的学生填报了启明中学。

　　当方文超看到周小云和郑浩然的志愿表时不由一楞。

　　英明中学啊！那可是县城里最好的中学啊！

　　看不出这两个孩子还挺有志气的嘛！

　　不过，方文超对自己的学生挺有信心，郑浩然品学兼优不用说，周小云更是他的得意高徒，从一年级教到五年级，即使英明中学再好周小云也会考上的。

　　郑浩然最近学习更加紧张起来，在班级里除了上厕所连教室门都不大爱出去了。

　　李天宇也差不多，他近来成绩的飞速提升各个同学有目共睹，再瞧这个用功苦读的样子看来也是下了决心要考城里中学了。

　　顾春来被好朋友李天宇带的也用功了不少，别说，头脑灵活爱耍小聪明的顾春来成绩现在也能占到中上等，没准也能碰个巧考上呢！

　　王晶晶一到晚上就跑到周小云家来和她一起做功课复习，紧张着生怕考不好。

　　大宝这时候可得意了，做为村里第一个考上启明中学的学生，他此时自觉最有发言权。在周小云和王晶晶面前大谈考试经验。

　　“你们俩最后这一阵可一定要好好复习，俗话说临阵磨枪，不亮也光。我去年可就是靠了这十来天的苦读才考上的。考试时要细心别紧张……”

　　以下十几分钟的废话省略。

　　周小云实在是听的头痛，大宝这聒噪的毛病不知哪天能改掉，诶！她可怜的耳朵啊！

　　到班级里就听说了“特大”新闻，据孙敏传来的消息说许美丽报考英明中学了。

　　周小云心想还挺有志气的嘛，希望两人别那么有“缘”的念同一所初中。

　　王晶晶不屑的说：“就凭她那个样子，能考上英明中学就怪了。要是周小云报名嘛，说不准还有点希望。”

　　周小云照例只是笑而不答，一切都等考完试结果出来再说吧！

　　别像许美丽似的，早早的就把这个风声吹了出来。考上了还好，若考不上那该多丢人哪！不过，这倒是像她的做事风格啊！

　　班里流行起了互送照片的热潮，就是二寸的大头照，想想也是，全身照固然更好可是价格贵穷学生们根本不可能送的起，就送个二寸的大头照表示一下也不错。

　　来向周小云要照片的很多，周小云有心不给吧好像太不合群，都给吧！所以去特地到照相馆照了张大头照，刷了十几张，心想该够了吧！

　　没想到到了班级刚一拿出来就一分而空，周小云哭笑不得只得拿底片再去刷，狠狠心刷了二十张。

　　郑浩然有些扭捏的也来向周小云要照片，周小云二话没说给了。

　　李天宇眼热的不得了，也来死皮赖脸的要照片。

　　周小云想也不想的拒绝：“不给！”

　　李天宇早预料到时是这个回答一点都没生气，陪着笑脸商量了半天，周小云无奈之下还是拿了张照片给他，勉强的接过李天宇给的那张大头照，深觉照片上李天宇笑容亮的刺眼。

　　没关系，周小云安慰自己，等考完试两人基本就算拜拜了，自己只要能考上英明中学，就能和李天宇彻底再见了。

　　想到这儿，周小云的心情轻松了起来。

　　终于等到了毕业考试的紧张日子，单人独位都是外校老师来监考，各个都没经过这种阵仗谁都有些紧张。

　　周小云心情也有些激动，但是还能沉下心来做题。做完后，仔细的检查了三遍才放心的交卷。

　　等熬到了考试结束，王晶晶长叹出一口气说道：“终于结束了，哦咪陀佛！”

　　吴梅脸色不大好：“诶，我估计我又考砸了，数学有两大题都不会做呢！”

　　周小云安慰吴梅道：“别再想这个了，反正都考完试了，想也没用不如干脆别想。这样吧，呆在家里反正都没事，咱们明天骑自行车去城里新华书店转转怎么样？”

　　吴梅和王晶晶大喜同意，越好明天早八点左右到周小云家集合就回家了。

　　刚出校门，就遇见了同样考试结束的郑浩然。

　　郑浩然嘴上没说心里同样有数周小云的志愿和自己填的相同，他真诚的说道：“周小云，希望你能考上理想的中学！”

　　“你也是，祝愿我们俩都梦想成真！”周小云嫣然一笑，笑脸在阳光的照耀下分外漂亮，让郑浩然心里莫名的震动起来。

　　周小云，愿我们中学里见！郑浩然默念道，看着那抹身影越走越远。


第152章 录取通知书（一）

　　第二天早上，吴梅早早的就骑车过来了，得意的向周小云展示自身上带的零用钱：“大丫，我妈妈给我的让我留着买书看。二十块钱呢？”

　　周小云抿嘴一笑，她昨天刚和爸爸妈妈说要去书店，周国强眼都没眨一下就掏出了三十块钱给她，早装在兜里啦！

　　王晶晶不一会过来了，高兴的说道：“我妈给了十几块钱，今天可以去买两本好书看看了，我特别喜欢《一千零一夜》，咱们出发吧！”

　　小宝这次想跟着可是没人理他了，几个女孩子的聚会男生还是远点吧！

　　三个女孩子分别骑上辆自行车，边骑车边聊天，晃晃悠悠的不紧不慢的朝新华书店去。没想到路上居然遇到了许美丽。

　　许美丽坐在爸爸许大山的摩托车上，老远的就认出了前面三个身影，连忙示意许大山摩托车开的快些追上三人。

　　刺耳的摩托车声让三个女孩子不约而同的向旁边看去：哟，这真是冤家路窄啊！

　　碰见谁不好怎么又碰见她了呢！

　　三人共同叹口气。

　　周小云最先反应过来，先跟许大山打了个招呼：“叔叔好！你们这是去哪儿啊？”

　　压根没指望回答，中国人打招呼的习惯向来如此。“吃过了吗？”“到哪儿去啊？”“干什么呢？”，问的人固然很随意，答的人也不必说清楚。不过是礼貌的寒暄而已。

　　周小云问完没想到许美丽抢着答道：“我这刚考完试，爸爸想带我去城里转转，给我买件新衣服穿。”

　　言语之间充满炫耀，典型的“许美丽式”语言。

　　要是平时王晶晶老早就两句讽刺扔过去了，今天看许大山在勉强忍住。

　　许大山问道：“你们三个这是去干什么啊？”

　　周小云礼貌的笑笑：“我们三个人准备去新华书店转一转，想去买点书看看。”

　　许大山赞许的说道：“嗯，买书看挺好的。”说着转过头和许美丽说道：“要不我也带你去买书吧！”

　　周小云三人心里暗暗祈祷：别和我们一起去吧！千万别答应。

　　许美丽总算没辜负众人的期望，摇头拒绝了：“不要了，爸爸，我还是想去买新衣服。等过些天成绩出来我就能上英明中学了，你答应过我要给我买条新裙子的。”

　　哗，好自信啊！

　　王晶晶快受不了了，故意把头转过去和吴梅说话去了。

　　留下周小云痛苦的和许大山聊几句，总算许美丽炫耀够了开始催促着许大山开车快点走。

　　目送摩托车远去，三人总算松了口气。

　　王晶晶早忍不住了，非得把憋在心里许久的话说出来不可：“我说这许美丽也太可笑了吧，考试刚考完，成绩还没出来，她就这么嚷嚷也不嫌害臊。老天保佑她考不上那个英明中学，让我好狠狠的奚落她一顿。”

　　吴梅和周小云深有同感。

　　周小云心里想道，还是低调点别说出来的好，若考不上可就糟了。谁丢的起这个人哪！

　　到了新华书店逛了半天，每人都挑到了自己喜爱的书，付完钱后一看已经中午了，再骑车回去恐怕家里早吃过饭了。

　　吴梅提议干脆在附近找个饭店吃一顿，周小云和王晶晶都很赞成。

　　新华书店位于英明中学和启明中学的中间，朝左边走几步就有很多小饭馆子，专门对着学生打工的人开的，价格低廉味道尚好，所以三人就找了家看来比较干净的小饭店进去了。

　　吃点什么呢？点菜有点贵，一人来碗面条吧！

　　三个女孩子一人吃了碗肉丝面，肚子饱饱的骑上自行车回家了。

　　路过启明中学的大门时，王晶晶憧憬的说：“要是下学期咱们三人都能一起到这儿来上学还一个班多好啊！”

　　吴梅沮丧的说道：“诶，我恐怕是没希望了。”

　　周小云安慰了吴梅两句，暗示王晶晶别再提起这个话题了，王晶晶机灵的立刻换个话题，开始谈论起暑假计划来。

　　吴梅这才又重新高兴起来，就这么走走说说的慢悠悠的三点来钟才到家。

　　接下来的日子就是苦等成绩出来通知书发来的那一天。

　　对周小云几人来说，这日子过的很漫长，明明只有十来天，却一天一天数着过的特别慢。或许是因为有了期待多了紧张添了不安吧，总之，煎熬啊！

　　等成绩正式发放到学校的那一天，五年级的学生们一窝蜂的都到班级里等着。

　　方文超在校长室忙着拿成绩单和录取通知书，一时半会来不了。

　　学生们在一起讨论着，话题一直围绕着能考上哪所中学展开。气氛空前的热烈。

　　郑冰老早利用特权带着郑浩然跑到校长室去了。

　　这使得教室里的众人更加紧张起来，这个说一句那个说一句简直堪比热闹的菜市场。

　　李天宇虽然装着无所谓，但是熟悉他小动作的周小云一见他轻敲桌子的手就知道他心里一定很紧张不安。

　　他一烦躁不安就会用手敲桌子，周小云也是和他生活了几年之后才在偶然中发现了他这个习惯。

　　顾春来也在哀声叹气：“哥们，眼看着你要去城里中学念书了，我们兄弟俩可要分开了。”

　　李天宇还来安慰顾春来：“别这么说，万一我俩都考上了呢！”虽然这可能性不大，可是也不是没有啊！

　　顾春来被鼓励后稍稍振作了起来：“你说的对，结果还不知道我不应该早早泄气。”

　　王晶晶心跳加快坐立难安，见周小云优哉游哉的特别羡慕：“周小云，你的成绩这么好上启明一定是十拿九稳的事情，哪里像我这么紧张害怕会考不上啊。”

　　周小云笑笑开导王晶晶道：“别想了，等会儿方老师来了不就全知道了吗？现在想再多也没用。”

　　话虽这么说，其实周小云的心中也紧张的很，在平静无波的外表下内心早已波澜壮阔，只是别人看不出来而已。

　　郑浩然迈着轻快的步伐走了进来，兴奋的脸上激动的表情掩都掩不住，让人一看就知道他考的一定很不错。

　　周小云向他看去，只见郑浩然朝自己点了点头，暗示周小云也考上了。

　　周小云顿时心花怒放喜出望外，心跳开始加速。


第153章 录取通知书（二）

　　方文超和郑冰走了进来，让点到名字的各人到他那领成绩单和录取通知书。

　　有人欢喜有人愁，吴梅拿到成绩单后脸都拉了下来，看来得去兴旺中学了。

　　王晶晶上去时步履蹒跚沉重无比，下来的时候像只小燕子满脸惊喜。说话声音都快变声了：“周小云，我考上了启明中学了！”

　　周小云真心的祝贺她：“恭喜你，晶晶。”

　　王晶晶兴奋的快不知所云了。

　　李天宇头伸长了来看王晶晶的录取通知书：“呀，王晶晶，你考上了啊！你好厉害啊！”

　　王晶晶心情实在太好了，一向和李天宇不对盘可现在居然和李天宇聊了几句，连顾春来都得到了王晶晶的笑脸实在是难得。

　　不一会儿，点到了周志海的名字，周志海的名落孙山倒在意料之中。周志海笑眯眯的回位置一点也看不出难过来。

　　顾春来拿了成绩单回来后，知道自己已无望反而镇定下来，对着李天宇说道：“小宇，我是没指望了。就看你的了，我现在就盼着你也没考上，我俩继续到兴旺中学做对难兄难弟得了。”

　　李天宇强自镇定的和顾春来耍油嘴：“放心，我估计我考的不见得比你好到哪儿去，启明中学八成没戏。”

　　话虽如此，李天宇手指却又不自觉的敲起了桌子。忽然觉得时间过的如此缓慢，怎么还没点到他的名字呢？

　　“李天宇！”方文超点了两遍，才见到李天宇慢吞吞的从位置上走到了讲台上。

　　李天宇心提到了嗓子眼，觉得快跳出来了呼吸都有些困难。接过方文超递来的成绩单时眼睛飞速的瞟了一眼，瞬间心放回了原处。

　　分数足够上启明中学的了，这时方文超把录取通知书给了他，顺便说道：“李天宇，恭喜你考上启明中学，你可是咱班今年的一匹大黑马！”

　　一直对学习不怎么上心的李天宇在最后的一个多学期里忽然开了窍，学习认真刻苦起来，虽然最后考试成绩还是不如班里的两大王牌周小云和郑浩然，不过也算的上前几名了。进步之大让人为之惊讶。

　　李天宇的意外考上启明中学让方文超很高兴，学生有出息老师能不高兴嘛。

　　李天宇满面笑容走了下来，接受了好友顾春来的不轻不重的一拳：“好小子，还真给你考上了。恭喜你！”

　　顾春来心里有些黯然，但同时也为李天宇感到高兴。

　　李天宇真诚的对顾春来说了声“谢谢”，两个好朋友四目相对忽然都伤感起来。这再开学时两人就不在一个学校了，从小一起玩到大的好朋友即将进入不同的学校学习怎能让人不为之伤感？

　　顾春来反过来安慰李天宇道：“小宇，你以后到星期天多来找我玩别忘了我就行了，咱俩永远是好朋友。”

　　李天宇无声的点点头，考上启明的喜悦和对好友的惜别留念交织在一起心情矛盾复杂。

　　周小云当然也听到了两人的对话，她发自内心的为李天宇感到开心，默念道：李天宇，希望你在新的学校里能好好学习，以后能念个中专什么的有个稳定的工作，别再像前生似的一事无成。

　　郑浩然老神在在，一直安稳的坐在位置上，他的录取通知书早拿到了在爸爸郑冰的身上。当他知道自己分数刚好够英明中学的分数线时欣喜若狂，这时还沉醉在自己的喜悦中，对外界发生的一切感知力大大下降，连周志海和他说话他都没留意。

　　学生们一个个上去了，眼看着大部分的同学都领到了成绩单和录取通知书。

　　周小云焦急的等待着方文超喊她的名字，虽说之前郑浩然朝她笑着点了点头，可是他毕竟没直说她到底考上没有，周小云甚至开始怀疑起郑浩然只不过随意的动作而自己却会错了意理解成了她想要的意思。

　　如果，她没考上……

　　周小云强迫自己别胡思乱想，安心等待。

　　当周小云名字终于被点到的时候周小云手都微微抖了起来，忽然发现从位置到讲台这一小段路变的如此漫长。

　　周小云咽了口口水，一句话都说不出来，默默的打开录取通知书。

　　大大的“英明中学”几个字引入眼帘。

　　周小云的心顿时飞扬了起来，脸上笑颜如花，觉得空气都新鲜了起来。

　　方文超笑着说道：“周小云，恭喜你考上英明中学！也恭喜郑浩然同学考上了英明中学！”

　　英明中学这几个字像颗炸弹似的在学生中炸开，班级里顿时嗡嗡作响下面议论声一片。

　　在座的谁不知道英明中学？那可是县城里最好的重点中学呀！据说还有外县的大老远的跑来念，都是成绩顶呱呱的同学才能考上的。绝大部分都是城里孩子，从农村小学考上英明中学的可谓少之又少。

　　谁能想到班级里一下子冒出了两个深藏不露的高手来呢？

　　几十双眼睛刷的落在身上，这个中滋味或许只有郑浩然和周小云才知道。

　　两人相视微微一笑，以后就得在同一所中学念书了。

　　王晶晶和吴梅张大了嘴巴，都快能塞进鸡蛋了。

　　吴梅真心的为周小云高兴：“大丫，你好厉害啊！我真为你高兴，以后你可就是重点中学的学生了。”

　　王晶晶就有点酸溜溜的了：“你可真能瞒啊，我还一直以为你报的中学和我一样都是启明中学呢！”她本来正高兴着能和周小云继续做同学，怎么也没想到周小云居然考上了英明中学。

　　周小云难得的理屈词穷了：“别生气啊，晶晶，我不是想瞒着你和小梅，只不过没把握能考上没好意思和你们俩说。这不是怕考不上丢人嘛！”想想一直瞒着她俩似乎真有点过分了。

　　王晶晶被说的不好意思了：“诶，我就是随口这么一说，你别放心上。我肯定为你高兴，而且还觉得挺骄傲自豪呢！瞧咱好朋友都考上英明中学了，我走到哪儿都有面子。”

　　周小云感动的搂了王晶晶一下。

　　李天宇早呆住了，从方文超那句话说出口开始他就一直楞到现在。

　　他想张口问：周小云，你真的考上了英明中学吗？却发现自己根本问不出口。刚才的喜悦早不翼而飞了。


第154章 告别

　　学生们再留念不舍也终于到了离开学校的时刻了。

　　环视着待了五年的校园，依依之情在周小云的心中升起。五年了，愉快的小学生涯终于结束了。一个半月后，她将踏上新的征程，进入新的校园开始新的生活有新的老师新的同学新的环境。

　　周小云没舍得走，特地去和方文超告别。

　　方文超的宿舍那么熟悉亲切，自己在这五年中来了不知多少回。就是在这里，方文超手把手教自己学会了吹口琴拉手风琴，就是在这里，她无数次的拿着毛笔字来向方文超请教。这里，有着多少愉快的回忆啊！

　　方文超正在收拾东西准备回家，见周小云站在门口笑着让她进来。

　　周小云进了宿舍后忽然不知道该说什么了。

　　“方老师……”

　　在这分别的时刻，我该如何表达我对您的感激？我该如何述说我对您的尊敬？我该如何倾诉我对您的喜爱？我该如何告诉您我是多么的舍不得您？

　　泪水在眼眶里打转，周小云哽咽着说不出一句话来。

　　方文超第二次见周小云流眼泪反应一如第一次时的手足无措，又从身上掏出手帕来给周小云：“周小云，快别哭，把眼泪擦了。你考上了重点中学老师为你骄傲自豪，你怎么还哭起来了呢？”

　　孰料这话说过后，周小云本来还只在眼眶里打转的泪水大颗大颗的滴落了下来。

　　方文超心里也开始酸酸的。

　　他又何尝舍得这群可爱的学生啊！尤其是周小云，他教了她五年，细心教导她写字读书写作文，一点一滴的看着周小云逐渐成长了一个优秀的女孩子。她的懂事能干乖巧听话细心体贴他一一看在眼里，在他的心目中早已和普通的学生不同。

　　该是类似父女之间的感情吧！

　　如今，这个秀气可爱的女孩子像只将要展翅飞翔的天鹅离开水面飞向更高的天空，他心里又怎么可能没有诸多不舍呢？

　　就像是停留在原地的大树只能依依不舍的看着孩子们离开，而自己只能待在原地，这种心情真是酸楚啊！

　　又骄傲又得意又高兴又感慨又黯然又不舍！

　　总之，心情复杂，什么滋味都有啊！

　　方文超被周小云的眼泪勾起了心思，也开始低落了起来。

　　周小云痛快的哭了几分钟后，终于克制下来慢慢停住了哭泣。

　　“方老师，我是来向您道谢的，这么多年来，您一直对我这么好，若没有您的细心教导哪有今天的我呢？我能考上英明中学有一大半都是您的功劳啊！您让我该怎么样才能表达出我的感激之情呢？我跟您学了五年的语文，可是我实在找不到合适的词汇来感谢您！总之，我想告诉您，今生我永远不会忘了您！”

　　周小云发自内心的真诚的话语深深打动了方文超，他忽然觉得自己也有种洒泪的冲动。

　　一个老师有这样懂得感恩的学生又是何等幸运的事情啊！

　　方文超露出一贯的和蔼笑容说道：“周小云，老师为有你这样的学生感到骄傲开心。希望你以后在英明中学里学习更上一层楼，让老师继续为你骄傲下去。走到哪儿都能自豪的说：看，那个出色的女孩子就是我以前的学生！”

　　周小云用力点点头。

　　再依依不舍总是到了分别的时刻，当见到方文超骑着摩托车的身影逐渐远去，周小云的眼前模糊了，泪水缓缓滑过脸颊。

　　再见了，方老师！我会永远记得你！

　　当两眼微红的周小云走到校门口时，意外的见到吴梅和王晶晶正在等她。

　　吴梅嗔怪的说道：“大丫，我和晶晶都等了半小时了。你怎么去了这么长时间啊？”

　　周小云含糊的解释自己去和方文超告别一声。

　　吴梅立即不吱声了，谁不知道周小云是方文超的心爱门生得意高徒啊！感情和一般的师生又深厚多了，周小云考上了重点中学去感谢老师一声理所当然。

　　王晶晶叹了口气道：“诶，我本来以为我能和周小云继续在一所中学念书呢！最后一阵拼命的学习，希望能考上启明中学。早知道你会念英明中学我还不如就念兴旺中学呢，起码还能和吴梅在一起。”

　　吴梅接口说道：“是啊，我去念兴旺中学，王晶晶去了启明中学，大丫去英明中学了。咱们三个好朋友居然都在不同的中学要分开了，我可真舍不得你们。”

　　一番话说的王晶晶和周小云都眼圈泛红。

　　王晶晶安慰吴梅道：“没关系，即使不在同一所中学我们也依然是好朋友。这一点永远也不会变！”

　　永远是多远？十二三岁的孩子用永远这个词恐怕自己都不能说服自己，只不过心里上好受一点而已。

　　吴梅埋怨起自己来：“都怪我不争气，三人当中就数我成绩最差。大丫不用说了，一直那么优秀，现在考上了英明中学了。王晶晶也不差，考上了启明中学。唯独我最没用，离启明中学的分数线差了十几分呢！我要是再努力点多好，最起码也能和王晶晶在一起啊！我真是没用！”

　　说到最后，吴梅终于控制不住的哭了起来。形影不离的好朋友即将升入不同的中学，以后在一起的机会将大大减少了。各人都将会有新的同学新的好朋友，想到这儿，怎能不伤感？

　　王晶晶安慰了吴梅几句却被吴梅的眼泪带的一起哭了起来。

　　周小云被两个好友的眼泪弄的心里酸酸的，想到了方文超，忍不住也哭了起来。

　　三个好朋友抱做一团，哭的稀里哗啦。

　　告别的滋味真是难受啊！

　　远处的郑浩然被这一幕感染了，他本来想来和周小云说两句这时识相的没有过来打扰。就让这几个女孩子好好的哭一回吧！这不是对友谊的最佳验证么？

　　可是人总要经历这样的过程，人生中总是要不停的面对分离。再要好的朋友也无法一直陪伴你走过春秋冬夏。

　　如今，终于到了分离的时刻。

　　哭吧，女孩们！尽情的流出你们的泪水！

　　等长大后，你们就会知道这时的泪水是多么的珍贵。你们就会知道这时的友情是多么值得珍惜！

　　告别了，小学生涯！


第155章  李天宇独白——什么时候你才愿和我说话？

　　我叫李天宇。

　　据说我的名字很有来历，因为我出生的时候是家里的长子，又是一大家族中的长孙。我的爷爷翻了一个星期的字典，终于给我取了这个名字。

　　从小，我就知道我是家里最宠爱的孩子。虽然，我的家里并不富裕，但是我的父母都非常宠爱我。还有我的爷爷奶奶，都对我好的不得了。

　　我要什么爸爸妈妈总是尽力给我买来，如果我的爸爸想揍我，我只要高喊一声，爷爷就会出来制止爸爸的暴力。

　　我庆幸自己找到了对付爸爸的最佳方法。

　　妈妈嘛，就更简单了。说什么我都点头，其实我想干什么就干什么她根本管不了我。

　　不过，我表面上总要装的乖巧一点。我早就发现了，大人们都是色厉内茬的，他们高高扬起的手总是轻轻的落下，打在我身上根本不疼！

　　后来，我开始有了个弟弟。不过，弟弟的出生并没给我带来太大的影响。我在家里最受宠的地位并没有动摇。

　　再过两年，我的妹妹也出生了。我不喜欢那个动不动就哭的小女孩，所以我开始常跑出去玩。

　　顾春来和我从一年级就是同学，住在一个村子里，两人好的就和亲兄弟差不多。他家的家境比我家里好一些，所以他常买来好吃的东西请我吃。

　　有一次，一个比我个高的男孩子仗着劲大欺负我。别的男孩子不敢出声，只有顾春来冲上来把那个高个子拉开，还和他打了个稀里哗啦。

　　结果当然是顾春来被痛扁了一顿。

　　可是，自那之后，我们俩的感情越发的好了。

　　我常常在星期天就到顾春来家里和顾春来睡一个床，两人在一起有说不完的话。

　　四年级的那一年，我们俩同时到了兴旺小学。得知我们仍然在同一个班，我们俩都高兴的跳了起来。

　　开学的那一天，我特别高兴，一边跑向教室一边回头和顾春来说话。

　　没想到居然撞到了一个女孩子。

　　那个女孩子抱怨了句后向我看来。我也漫不经心的回了句向那个女孩看去。

　　霎时，我被那双清亮的眼眸震住了。

　　为何，我会有种说不出的熟悉感？就好像，这个女孩子我应该早就认识才对。

　　可是，这明明是我和她的第一次见面。

　　那一天的相遇一直深映在我的心中，我甚至记得她那天穿了件花布衬衫长长的马尾巴很清秀很顺眼。

　　我不知怎么的，总想和她说话。

　　我真想问问她：嘿，周小云，我们俩以前是不是见过？我怎么一直觉得你很眼熟呢？

　　可是，我没有这个机会。因为，她即使坐在我的前面也从不会回头看我一眼。

　　我怎么厚着脸皮和她说话她都不理我。

　　我看着她和周志海说话和王晶晶说话和吴梅说话和郑浩然说话，甚至偶尔和顾春来说话，可是，就是从来不和我说话。

　　她的眼睛从未对着我视线一落到我身上就立刻转开。

　　我不知道心里的那股执拗从何而来，我明知道她不肯搭理我，我还是没事就向她借橡皮借钢笔问问题等等等等，即使她从不理我！

　　到后来，弄的顾春来一直取笑我，王晶晶一直不给我好脸色看。

　　直到有一天，她心情似乎很好，居然足足看我看了好几分钟。

　　可当我和她说话的时候她就又转过头去了。

　　诶，周小云，你什么时候才愿意和我说话呢？

　　若说全班我最讨厌的男生非郑浩然莫属。他成绩好脸蛋白是老师家的孩子又是副班长，样样都比我强也就罢了，为什么周小云就和你有说有笑的对我就不理不睬的呢？

　　我整天和郑浩然对着干。

　　终于有一天，周小云开始和我说话了。虽然是因为我和郑浩然吵架的缘故我也很知足了，原来这样你就会理我。

　　那么，我可以再调皮些。

　　那根长长的马尾在我面前一直晃悠，我真想去拉一把，可惜从来都不敢。

　　她在音乐课上弹起手风琴的那一刻，我简直想站起来鼓掌。真好听，沉醉于音乐的她真漂亮，她为什么这么优秀呢？

　　后面板报上漂亮的粉笔字也是她写的。

　　我不知道还有什么她不会的。

　　她读书特别动听，每到她读书的时候我都听的特别认真，若是她提字给全班默写我从来不捣乱都是乖乖的写。

　　我只希望她能多和我说两句话。

　　即使她只是瞪我两眼板着面孔训我两句。

　　顾春来背地里不知笑话了我多少次，可我也不知道自己怎么了。

　　那一天，我又和顾春来去打游戏机了。最近，我们俩常去。我特别喜欢玩，可惜只能星期天才有时间到游戏机室。

　　我没想到居然会遇到周小云。

　　我厚脸的拉着顾春来跟着她到了新华书店，没有去打游戏机。

　　她那天和我说了好长好长的一段话，比以前和我说过的所有话加起来还要多，每字每句我都听进了心里。

　　她的眼神里有我陌生的关怀，虽然她不想表现出来，可我知道她是为了我好的。

　　看着她远去的身影，我对自己说：李天宇，你要改变自己了。

　　其实，这对我来说是件很困难的事。我懒散惯了很少认真的做某件事，把心放到学习上真的很难。

　　还得拒绝顾春来提出去打游戏机的诱人建议。

　　可是，当我期末考试有了进步时我的心里觉得很满足。原来，认真的感觉进步的感觉这么好！

　　她鼓励了我几句，我高兴极了。

　　对不起，顾春来，我再也不想去打游戏机了。

　　我想好好的认真的学习，我想跟上那个女孩子的脚步。

　　哪怕，很辛苦很辛苦。

　　我报考了启明中学，期盼着能在中学时继续和她同校同班。

　　我在考前一直紧张的复习，我害怕我考不上。我希望自己变的好些，我希望那双眼睛投来赞许的目光。

　　所以，我拿通知书的时候好紧张好紧张。

　　知道自己考上了我好激动好高兴，就是可惜要和顾春来分开了。没关系，我和他永远是好朋友。

　　可是，为什么周小云考上的是英明中学？

　　她的喜悦她的笑脸在我眼前晃动，我沮丧的说不出话来。

　　原来，我仍然无法追上你的脚步。当我以为自己已经跑的很快的时候，你却比我跑的远了好多好多。

　　我看着她的欣喜看着她和朋友的不舍，我想去和她道别。

　　可是她至始至终没有回头看我一眼。

　　我黯然的和顾春来离开了小学校园。

　　再见了，兴旺小学！

　　再见了，周小云！


纠缠不清


第156章 我愿成为你们的骄傲

　　周国强开着三轮车在村里最东头的钱三家收猪，等付完钱准备走时，钱三叫住了周国强，聊起了最近村里的大新闻：“周二兄弟，我听说你家大丫考上那个英明中学了？是不是真的？”

　　钱三最喜欢东家长西家短虽然是个男人可多嘴的程度比女人更甚。

　　周国强最喜欢别人提起这个话题，听到这话笑容浮上了脸庞，有种骄傲与自豪：“当然是真的，大丫通知书都拿到了，过上个把月就去报到了。”

　　钱三满脸羡慕：“周二兄弟，你这做生意赚钱我可没红眼，就是红眼你有这么好的孩子。你说去年吧，你家大宝考上了启明中学就够让人惊讶的了。没想到今年大丫更厉害，居然上了重点中学。你怎么命就这么好哩，我家孩子要有你家孩子的一半我就知足了。”

　　周国强连忙谦虚几句，心里别提多得意了。

　　这村子里谁不知道自家大丫考上了英明中学的事情。

　　生产队长许大山家的女儿听说差了几分没考上，整日的在家里闹腾。

　　嘿，还是自家大丫好啊，大人们整日忙碌根本没过问学习情况，居然轻轻松松的就考上了重点中学，硬生生的把许大山家的女儿压下去一头。

　　周国强心里痛快，村里要论有钱谁也比不过冯家岭，诊所不大赚钱可不少。

　　要论有势谁也比不上许大山。听说许大山的连襟在县城里做着官哩！

　　冯家岭人比较低调，到如今楼房都没盖还住着平房。

　　而许大山是住着小楼开着摩托车满下转悠，在村里那可是独一份的威风。

　　不过，如今走在村里最威风最惹人注意的可是自己。

　　大宝去年就上了启明中学，大丫今年更争气居然考上了全县城最好的中学。这怎能不让他这个识不了几个大字的父亲感到骄傲和自豪？

　　村里有哪家的孩子能比上自家的有出息？

　　这人人见了当面羡慕背地感慨眼红别以为他不知道，他可得意了。

　　赵玉珍和周国强差不多，最近在菜场里卖猪肉简直是春风得意无人可比。这个那个看见谁不夸自家女儿几句？

　　这时候哪还顾得上去想别人是真情还是假意，一概都当做恭维收下来再说。

　　这个好消息自然要告诉众亲戚，娘家的弟弟赵刚嚷着要送大丫礼物，赵玉珍笑着说不用。其实心里千万个愿意。

　　周芳家的吴梅和周小云同班却连启明中学都没考上，自然没有多少心情来恭喜她。

　　自打去年大宝考上了启明中学后，带动起村里的孩子们到了五年级就开始对城里中学跃跃欲试。要不怎么说什么事只要有人开了头就会有一大堆跟风的呢？

　　沈华凤见自家两个孩子都不争气偏偏老二家的孩子一个比一个强，心里都窝了一肚子火。最近见到赵玉珍都没了笑脸。

　　沈华凤在家里骂起了儿子周志海：“海子，你给我过来。你看看你，整天就知道玩，就不能好好学习吗？人家大丫和你从一年级就一个班，都是一个老师教出来的。怎么你和人家的成绩就差了十万八千里呢？你连个启明中学都没考上，人家大丫可是考上英明中学了。瞧瞧你二婶二叔高兴得意的模样。你什么时候也能出息点啊你！”

　　周志海满不在乎的说道：“她成绩一直都好你又不是不知道，我比她差远了当然考不上。我以后有出息不一定非要在成绩上嘛！”

　　惹的沈华凤“啪”的一巴掌就拍了过去。

　　周志海一见老妈发威老早闪人了，还是去找冯铁柱交流一下得了。嘿嘿，听说他也要念兴旺中学，说不准两人还能在一个班呢！

　　沈华凤骂孩子的声音太过响亮，隐隐约约的都传到了周国强家。

　　赵玉珍大肚的不和沈华凤计较，这时可不怕别人眼红嫉妒，这也不比盖房子要低调要装穷，孩子的事情更乐意拿来做比较。

　　谁家的孩子听话谁家的孩子调皮谁家的孩子长的俊谁家的孩子长的丑谁家的孩子学习好谁家的孩子成绩差，人人心里都一杆秤。

　　大人们到一起除了家长里短谈的最多的还不是孩子。

　　周小云给父母大大的挣了颜面，最近在家中待遇直接提高。

　　周国强到哪儿都想把她带上赵玉珍没事就拿点零用钱给她，这一切既让周小云受宠若惊又让周小云感慨万分。

　　原来，我能给你们带来如此的骄傲和喜悦。

　　众人的夸赞周小云自然一一听在耳朵里，人家夸自己自己还能怎么办？

　　笑呗！不变应万变。可是你们可不可以不要这么夸张啊？

　　周小云听到一大串的夸奖都快听的吐了，只能假笑着不出声老老实实的听着。

　　可是，当周小云发现父母如此享受这样的时刻时她的心态就变了。

　　周国强表面谦虚实际上满心骄傲自得，赵玉珍笑容就没断过笑声就没停过。就连赚了钱也没见两人如此喜形于外。

　　周小云也没有想到父母会为自己如此高兴。

　　前生的自己在家里是个默默无闻的存在，大宝调皮捣蛋父母头疼，小宝身体虚弱老是生病父母心疼，二丫最小嘴甜会撒娇最得父母宠爱。

　　自己呢，内向文静平凡普通，没什么值得夸耀之处也没什么突出之处，就是一个很常见的农村女孩子。

　　父母不见得不爱她，可是关注她的时候真的很少。

　　她总认为父母不爱她，总认为自己是可有可无的那一个，总以为自己是家中那个最不重要的孩子。所以常背地黯然和父母渐渐疏远。

　　今生她变成另一个性子，是个能干懂事的女儿，会帮着做家务会帮着带弟妹，父母开始越来越重视自己。

　　周小云总是这么认为，爱就应该表达出来。放在心里别人怎么知道呢？

　　这些年周小云终于明白了，父母都很爱她。她也是他们心头的宝贝他们最爱的孩子。

　　那么，我也会加倍的爱你们！

　　我愿意成为你们口中那个听话懂事能干会做事会干活学习好又省心的女儿！

　　如果，我能为你们带来自豪，那么我以后会更加努力！

　　不仅为自己，也是为了你们！

　　我很愿意成为你们的骄傲！


第157章 宋明丽的礼物

　　城里的周国民也接到了二哥打来的电话，周国强的兴奋自豪从电话线的那头直接传达到了这头。

　　周国民意外之余也跟着高兴起来，电话一放就和奶奶说起了这个好消息。

　　奶奶开心的要回老家住几天。

　　周国民准备等星期天递奶奶回乡下住上一阵子。

　　宋明丽听说了这件事后讶异了半天回不了神：“你是说，二哥家的大丫考上我们那所中学了？”这事情震撼力可挺强！

　　作为英明中学的教师，宋明丽一直以自己的工作为傲，她当然明白英明中学录取的分数线有多高。

　　大部分学生都是城里小学或者是其他县城的孩子，乡下孩子能考上的寥寥无几。

　　周小云成绩很好她自然知道，不过她没大放在心上。心想不过是个乡下的学校，再好还能好到哪儿去。

　　最多像大宝那样考个启明中学罢了，怎么也没想到居然上了英明中学。

　　去年大宝考上启明宋明丽就够惊讶的了，今年周小云的英明中学就更意外了！

　　看来，二哥家的孩子以后都挺有出息啊！不是宋明丽瞧不起周国强夫妇，农村人只顾着赚钱盖房买三轮车的能懂什么教育孩子呢！

　　估计从没过问过家庭作业在校学习情况什么的，在这种情况下周小云能考上英明中学只能有一个解释：那就是本人很认真很刻苦。

　　嗯，这样的孩子她喜欢！

　　宋明丽立刻盘算起给周小云买什么礼物的问题。

　　自从大宝在自家吃午饭后，周国强老是隔三差五的送些肉蹄膀什么的，还给周志远买好多玩具。价格不菲说明人家两口子还是挺识相的，这生活费是不好直接给的，只能这么着意思意思表达一下。

　　这么一来，两家的关系倒是更好了。

　　去年给大宝买了辆自行车，可周小云都有自行车了，不过才买了二年而已，还是大半新的自然不好再买。

　　要么，就再买两身好些的衣服吧！

　　这到了城里中学念书穿着打扮可得比乡下要讲究些，不然，可是会被同学笑话的。

　　宋明丽打电话让周小云到城里来说要带她去买两身新衣服，周小云问过父母的意见后同意了。同时感慨宋明丽的会做人，瞧瞧人家的素质就是不同。做事从来让人说不出话来。又大方舍得花钱。

　　这人么，要想让人喜欢非得舍得花钱不可。

　　你会喜欢一只铁公鸡么？肯定是不会的啦！

　　所以，以后千万不能做个小气鬼，呵呵！

　　赵玉珍向来是个憋不住话的，在沈华凤来串门聊天的时候，“不经意”的透露了一下。

　　这下可不得了，沈华凤笑眯眯的说了两句回家就和周小霞说起了这事。

　　周小霞立刻到了周小云这儿，闹着要一起去城里。

　　看一个十四岁的姑娘在你面前撒娇，你能怎么办？趁早投降吧！

　　周小云哀叹着美好的县城之行多了一个甩都甩不掉的跟屁虫，索性叫上吴梅，三姐妹一起去大玩特玩一天。

　　吴梅最近在家里被母亲周芳唠叨的头都大了，接到周小云的电话大喜过望立刻答应了下来。

　　被周芳念叨了几句：“你看人家大丫，考上了好中学，三嫂特意要买新衣服给她做礼物。你和小霞这跟在后面不嫌难看吗？小霞都初一也就罢了，你可是和大丫一个班，也不嫌丢人的慌！”

　　成天这几句，念叨个没完，吴梅哭丧着脸巴望着第二天快点来。

　　姐妹三中周小霞最大，可是明显的周小云最稳重，所以临走时赵玉珍特意叮嘱了周小云要照顾好其他两个人。

　　周小云点点头后，就骑上车和周小霞吴梅一起出发了。

　　临走之前，吴梅眼尖的瞥到赵玉珍朝周小云的兜里塞了几十块钱。

　　吴梅那个羡慕啊：“大丫，你看你现在多好，人人都宠着你，三舅妈还要给你买新衣服。我在家可就倒霉了，被妈妈整天的念叨来念叨去都快疯了。”

　　周小云安慰她道：“小梅，这只是初中而已，你以后在兴旺中学好好学习到高中时也考到城里来。其实，在哪儿念书都是无所谓的，主要是自己要知道努力。再好的学校若是在里面不认真学也是白搭。你说是不是？”

　　这话吴梅爱听，她向来乐天派，被周小云开导两句后心情立刻好了起来。

　　周小霞听着周小云的话心里也有些触动。

　　高中吗？她似乎还没想这么远。不过，若是上了初二认真些是不是也能考上好高中呢？周小云说的挺有道理啊！在哪所中学只要认真学还能学不好吗？

　　宋明丽等来了姐妹三个，人数忽然多出两个有些措手不及。

　　不过，她很快反应过来，亲热的喊周小霞和吴梅一起去商场逛逛。

　　奶奶在家里没事，也被拉去了凑热闹。

　　周志远本来对逛商场丝毫不敢兴趣，不过几个姐姐的到来他是最开心的，也跟着去了。

　　这老的老，小的小，再加上宋明丽自己，整整六个人就这么出发了。真是浩浩荡荡啊！

　　商场绕了一圈，没特别看好什么衣服。

　　宋明丽眼光比较独到，一般的款式看不上眼。她自己就偏爱些简单大方能穿的长久的款式，那些流行的偏俗气的到她这一概否决。

　　周小霞心想，三婶子真没眼光，那件红的带蕾丝花边的裙子多漂亮啊，还嫌俗气。我就觉得挺好看的。

　　不过，买东西的是宋明丽拿礼物的是周小云，似乎她的意见最不重要。

　　说了两句发现没人理自己的周小霞终于稍稍识了点相。

　　接着，宋明丽又带着几人到了一溜童装专卖店去看看。

　　别小看这不起眼的店面，这里面的衣服有的比商场还要贵些。都是比较有名的童装品牌，上次给周小云买的呢子大衣就是在这一带买的呢！

　　在一家装潢的比较高档的童装店里，宋明丽终于看好了一件背带裙。

　　浅蓝色的牛仔布背带裙里面再衬上就见白衬衫，下面配上双白皮鞋，这一身淑女极了好看极了。

　　周小云换上衣服的时候周小霞的眼珠都看掉下来了，直嚷着“好漂亮啊，我也喜欢。”

　　吴梅连连点头，她也好喜欢，瞧瞧周小云换上这身衣服连气质都不同了，一个字：美！

　　两个字：漂亮！三个字：太好看了！

　　咦？不对，四个字。呵呵！一时激动，数数都不大利索了。


第158章 周小霞和吴梅

　　中午宋明丽带着几个孩子在附近的饭店里吃了一顿，下午再接着逛。

　　奶奶年纪大了这么走着有点受不了，干脆带着周志远回家去了。

　　周小霞和吴梅逛的可是比周小云还要起劲，这件衬衫好看那件短裙漂亮讨论的不亦乐乎。

　　周小云今天收获颇丰，除了一件背带裙一件漂亮的带花边的白衬衫之外，宋明丽还买了双白皮鞋给她。

　　下午逛的童装店里，宋明丽又相中了一件素净的长袖T恤衫一条牛仔裤，周小云推辞道：“三婶，您今天给我买的挺多的，这身就别再买了。”

　　瞧瞧那定价，周小云都替宋明丽心疼。

　　宋明丽笑道：“若换了平时你让我买我也不一定买，这可是送你的礼物。大宝去年那辆自行车就花了不少钱，今年给你买衣服最少也得两身，就别跟我客气了。”

　　说完指挥着周小云去换衣服，周小云被推进了更衣间，表面无奈其实心里挺开心。

　　谁不想打扮的漂亮些，她也是个女生啊！平时赵玉珍对穿着打扮不讲究，她身上的衣服大部分从集市上买的或者是在王晶晶她妈那做的，款式质量谈不上太好。

　　如今这漂亮衣服一穿，整个人都亮丽精神了起来。

　　“哇！这身衣服也好漂亮啊！”周小霞夸张的喊了起来，心里眼红不已，暗想这要是买给我的那该多好啊！

　　简单大方的款式穿到周小云的身上一下子衬托出了干净如水的气质，镜子里的女孩浅浅微笑，清丽无双，看了就眼前一亮。

　　宋明丽对自己的眼光挺满意，爽快的掏钱。

　　见到周小霞和吴梅渴望的眼神宋明丽心里暗叹了口气，总不能让这两个孩子就这么空手回去吧，那大嫂沈华凤和大姑周芳心里肯定会有感觉。

　　得了，钱包大出血吧！

　　吴梅和周小霞怎么也没想到跟来凑热闹的自己也有礼物可以拿，在宋明丽宣布了要替两人各买一条裙子后兴奋的欢呼起来。

　　周小霞看好了一件挺贵的花裙子，穿上后像朵含苞待放的花朵，周小霞喜欢的不行不肯脱下来了。

　　吴梅年纪比周小霞小可比周小霞懂事多了，心想今天的主角是周小云她俩只是跟着沾光而已，还是别让三舅妈破费了。

　　吴梅挑了件比较便宜的条纹裙子，衣服质量一般款式还不错，吴梅穿着挺可爱的。吴梅满意的对宋明丽说道：“三舅妈，我就要这件吧！”

　　宋明丽心里明镜似的，不动声色的付完钱。

　　等三个女孩子嘻嘻哈哈的骑车回家后，宋明丽和奶奶念叨起了此事。

　　奶奶自然知道周小霞是个什么脾气：“这小霞都被她妈给惯坏了，从小就这样不大知道好歹，都十四了还不如比她小的小梅懂事呢！”

　　是呀，还专门挑了件贵的裙子。也不想想今天的主角是谁，都当成专门给她买礼物的了，还真不懂得什么叫客气！

　　人家小梅就懂事多了，很乖巧的挑了件便宜的裙子，这家教真是不同啊！

　　宋明丽自然不好多说什么，虽然今天意外多支出了两笔，不过，还不至于为这些钱就心疼的吃不下饭。

　　再说了，别看奶奶这时说小霞不好，可她要是也跟上说的话，奶奶肯定就不高兴了。怎么说也是她的大孙女呢！

　　回到家后，周小霞得意的把自己新衣服展示给沈华凤看。

　　沈华凤见宋明丽出手如此大方心里挺高兴，夸小霞穿了这条裙子好看的不得了。

　　周小霞也是这么想的，得意的笑了。

　　吴梅到家里自然也要把新裙子穿给妈妈看，周芳的反应和沈华凤可就截然不同了：“小梅，今天你三舅妈不是要替大丫买新衣服的吗？怎么你也有一件？是不是你张开向你三舅妈要的？”

　　说到最后，周芳的语气严厉了起来。

　　吴梅忙解释了一番，周芳这才高兴起来，称赞宋明丽会做事。顺带嘱咐吴梅在初中里要好好学习高中争取考个好些的云云。

　　吴梅一听这紧箍咒头就疼，连忙找个借口溜屋里呆着去了。

　　周小云把新衣服收了起来，准备开学时候再穿。

　　过了两天，舅舅赵刚送了个漂亮的新书包给周小云，书包里还放了个三层的豪华型文具盒。打开一看，里面文具一应俱全。

　　这倒给周小云来了个惊喜，连声道谢。

　　赵刚笑着说道：“这可是你舅妈特地大老远地跑商场里去买的，说要买好点的书包让大丫背着上英明中学。里面的文具盒什么的都是在商场里买的呢！”

　　周小云心里很感动，一看就知道这些东西价格不菲，关键还是心意啊！

　　赵玉珍留了赵刚吃午饭，周国强自然要陪小舅子好好喝一顿。

　　赵刚酒意上来开始夸起自己的外甥和外甥女来，大宝最爱听这个，喜笑颜开的坐旁边吃完了都不肯走。

　　周小云比他可有涵养多了，带着二丫到屋里去了。

　　想想这时间过的可真是飞快，二丫居然也要念书了。周小云准备在这学前个把月给二丫来个特训。

　　小宝念一年级如此轻松上路很快跟之前周小云的教导不无关系。

　　想想一堆毛孩子刚上学啥都不懂，有个会点东西的学生在里边该多显眼，老师关注的程度也会大大不同。

　　很多人都认为低年级无所谓，成绩到了高年级慢慢抓起，其实这是个误区。

　　若能在一开始学习就比较好，那之后就会顺利成章铁定不会差哪里去。这叫定位高起点高嘛！

　　所以，周小云接下来的时间都花在了二丫身上。

　　把小宝以前的课本拿过来，教二丫读拼音做口算题。二丫人其实最鬼精明，一学就会，就是不踏实，坐着坐着就想乱动跑出去玩会，比小宝那时候可差远了。

　　周小云只好自掏腰包去买冰棒来哄二丫边吃边学。

　　周小云兜里的零用钱在兄妹中自然是最多的，更别提还有一储钱罐在那了。

　　大宝心痒难耐的总想打那个储钱罐的主意，自然不敢打碎，不过从里面掏出点来用总可以吧！

　　可惜顶上的窟窿眼也太小了，最可气的是周小云尽塞些纸币在里面倒都倒不出来，这“防盗”工作做的可够细的。

　　大宝只好望而兴叹，跑去缠着赵玉珍要钱买冰棒吃。

　　小宝到了夏天最可怜，凉些的东西被受到了严格的管制，最多是解解馋吃那么一丁点儿。不过，倒是很少拉肚子身体越来越壮实了。


第159章 英明中学我来了

　　在周小云的期盼与欢乐中，一个月眨眼即过。

　　到了报到的这天，周国强早早的起来打了个电话给周国民家，接电话的正好是宋明丽。

　　宋明丽在电话里说道：“二哥，你放心的带着大丫过来吧，我到时候到校门口去迎你们。”

　　周国强心里放心下来，放下电话催促着周小云快些走。

　　周小云特地穿了白衬衫背带裙，将头发编成一条麻花辫垂下来，长长的都快到腰部了。

　　嗯，小淑女一枚，一百分。

　　周小云左照一下，右照一下，终于照够了在周国强的催促下出来了。

　　大宝其实明天才去学校，今天是初一学生报到缴费的日子他根本用不着去，不过，早在家里呆腻了的大宝非要跟着一起去凑热闹。

　　想想大宝骑车比自己还利索，周国强也就答应带着他了。

　　小宝眼眨巴眨巴的也想跟着，可惜人小没有发言权，眼红的看着哥哥大宝得意的骑上自行车跟着周国强周小云一起走了。

　　周国强不肯让周小云单独骑车，非要自己骑车带着她。感受到父亲疼爱自己的心意，周小云没提反对意见乖乖的上了车。

　　大宝想展示一下自己高超的骑车技术，先是一只手扶着车把，再然后是两手都松开了，车子歪歪扭扭的向前进居然就是没倒。

　　周小云清脆的笑声传进周国强的耳朵里，周国强心里也很开心舒畅。对大宝的行为只是皱皱眉头吩咐他不准两手都松开。

　　大宝意思意思的用一只手扶着车把，迎风快速的踩起了车轮，别有一番潇洒——这是大宝自认为的。

　　周小云忍俊不禁笑了起来，大宝这骚包的个性真是怎么也改不了了。

　　本认为自己已经够早的了，结果到了英明中学门口一看，大门前早围满了人。看来，都是来家长带着学生来报到注册缴费的，人可真是不少。

　　周国强带着两个孩子在人堆里挤呀挤，终于到了门口处，可是大门还没开没法进去只能在门口等着。

　　说是要到八点钟才准时开门，挤在门口的大人们相熟不相熟的都开始聊了起来。

　　终于有一个门卫模样的人开了大门，家长带着孩子们一窝蜂的就冲了进去。

　　周国强和周小云大宝三人随着人群走进校园。

　　周小云打量起这所校园，她只远远的打量过大门，印象中就是一所很大很气派的中学。

　　英明中学高中部和初中部用一道围墙隔开，从两个大门进出。听说高中部要比初中部大的多。

　　可让周小云现在看来，就是初中部的校园也够大了。

　　估计面积怎么也比兴旺小学大上七八倍吧，中心路是一条干净宽敞的水泥路，两旁是长长的花圃里面种了些花啊树啊什么的，两边的教学楼都是三层的有好几栋。

　　后面一个大大的操场里面还有环形跑道篮球架乒乓球台之类的，能容下二三千人的操场上绿草茵茵，学生闲暇时若到草地上踢踢足球一定很惬意。

　　最吸引周小云注意的是一长排的玻璃橱窗，里面摆满了字画作品或是优秀作文之类的。周小云一一看过去，不禁为之咋舌，看来，这儿可真是人才济济不可小觑啊！

　　大宝也是第一次来，对操场最感兴趣，对周小云说道：“大丫，我们学校的那个操场可没有这边的大，教学楼也没有这儿的新没有这儿的多。”

　　那当然，这可是县城第一流的中学。

　　周小云心中油然而生一股自豪感，心中有种奇异的感动。

　　英明中学，我周小云来了！

　　宋明丽在校门口找了半天只见人来人往的就是没看见周国强和周小云的身影，心里不禁着急起来。

　　正准备到校园里找人的宋明丽忽然看见了正朝着大门口的周国强周小云大宝一行三人，她举起手示意自己在这儿。

　　等见了面宋明丽抱怨了一句：“二哥，我不是让你在学校门口等我嘛。怎么你又带着孩子到校园里面去了，害得我找了半天着急的要命。我今年也被安排带初一语文还得兼任班主任，事情挺多的呢？”

　　周国强连忙笑着解释：“孩子们想到校园里转转，我看你没来就带着他俩转了一边熟悉一下。没想到这一会的功夫你就到了，真对不住了。”

　　看着周国强向自己道歉宋明丽有些不好意思了，两人就这么客气了几句。

　　大宝朝妹妹挤挤眼：“大丫，你说你会不会分到三婶的班里？”

　　周小云耸耸肩：“我当然想啊，可是哪有这么凑巧的事情啊！”

　　若能分在三婶的班里自然是最好不过，有个语文老师兼班主任的三婶那自己肯定在班里能多受些照顾。

　　虽说不屑于走后门，不过有后门可走谁不想走？

　　宋明丽带着几个人到了会计室里，报上周小云的名字交了录取通知书拿出户口本进行基本情况登记后，再交学费。

　　周国强心道学校好连学费都这么贵，去年大宝交的就不算少了，可是今年周小云的学费居然比大宝又贵了一半。

　　难怪这进城念中学的农村孩子不多，这一来路途远、二来录取分数高、三来学费贵了这么多，有几家能舍得让孩子来念的啊。

　　不过，这钱周国强一点都没心疼。

　　只要孩子好能念上好中学再多点钱他也舍得，这辛辛苦苦整天忙碌为了谁？还不都是为了孩子们？

　　赶明儿个让小宝和二丫都到城里来念书，考不上大学就考个中专大专什么的也比出去打工强。

　　周国强想到这儿心里美滋滋的，觉得前景一片美好。

　　等交完学费领了发票后周国强带着孩子跟着宋明丽来看周小云分在哪班。

　　教学楼外刚贴出了一张大大的红纸，上面密密麻麻的都是人名。

　　一堆家长都围在那看，根本不大挤得进去。

　　宋明丽也是刚得知自己今年带初一，她只知道自己今年是（4）班的语文老师兼班主任，连学生多少个长什么样子都是一概不知。

　　宋明丽有心到教导处看名单又怕教导处今天忙忙碌碌的不一定方便，只得让周国强自己在这儿慢慢找。

　　而宋明丽自己就到了班级里等新生来报到。


第160章 又是（2）班

　　周国强仗着个子高些挤到了最里边去找周小云的名字看在哪个班去了。

　　大宝和周小云两人看看一堆大人们估计自己的小身板不够瞧的，干脆两人都花圃边站着聊天去了。

　　大宝一本正经的说道：“大丫，我今天可特地是来看看你在哪个班级的。一会儿我和爸爸都陪你去教室，我以后上学和你一起来放学来等你一起回家。这么远的路可不比在乡下，你一定得紧跟在我的后面。”

　　周小云哑然失笑，大宝想的如此周到实属难得啊。

　　没想到大宝接下来的话居然是：“而且，我得到你们班好好转转摸清情况，别再有什么城里的女同学男同学的来欺负你。放心，有哥在，不会让这种事情发生的。”

　　原来，这才是大宝今天硬要跟来的主要目的。

　　周小云豁然明了，难怪大宝死乞白赖的要跟着来，原来是想看看自己在哪班教室在哪儿啊！

　　她想说“哥哥我不会让别人欺负我的你想的太多了”，却发现自己根本说不出话来。

　　因为，她的心中好感动好感动。

　　大宝，你真是一个好哥哥！

　　虽然你嘴馋好吃轻狂好吹牛说大话死要面子死不服输死不承认自己比小宝笨……

　　可是，你仍然是个不折不扣的好哥哥！

　　周小云掩饰不住心里的感动，眼光不自觉柔和了许多。打量起大宝，发现十四的大宝已有一米七的身高，高大的身材开始变声的嗓子逐渐成熟的脸庞都显示着大宝已经是个大男孩子了。

　　快长成小男子汉了……

　　“若有人胆敢瞧不起我妹妹，我就到教室里来给他或她一顿痛扁，让他们知道我周志梁可不是好惹的。”大宝被妹妹的眼光看的豪气万仗。

　　这都什么啊！越说越不像话了，简直是个地痞流氓的口气嘛！

　　周小云不雅的翻了个白眼，决定不去理这个一得意就会忘形的家伙！

　　大宝简直就是典型的给点阳光就灿烂的那种人！最好的方法就是别理他，他一个人没有听众自然就吹不下去了。

　　大宝拉拉周小云的衣服：“大丫，快看，那边的那个不是许美丽和她的爸爸吗？她怎么会在这儿？”

　　许美丽？

　　周小云一惊，朝大宝手指的方向看去。

　　那个熟悉的身影可不就是许美丽么？她的爸爸许大山带着她正向教导处去了呢！

　　她不是没考上吗？怎么会今天也到英明中学来？

　　周小云和大宝的眼里都闪着问号，百思不解啊！

　　这时，周国强满身大汗的挤出来了，兴奋的说道：“大丫，你是在初一（2）班，来，我陪你到教室里去。”

　　不是初一（4）啊，还真被自己说中了，要想分到三婶的那班哪有这么凑巧的事情。听说今年英明中学整整招了四百多学生，一共十个班呢！

　　周小云心想自己和2班真有缘，小学一直从一（2）班念到五（2）班，现在中学了居然又是初一（2）班，不能不说这简直是缘分哪！

　　初一的所有班级班牌都钉在教室门口，刚好从（1）班到（10）班从一楼排到二楼。

　　周小云一眼就看到了教室的位置。

　　周国强先去（4）班教室和宋明丽说了一声：“他三婶，咱家大丫分在了初一（2）班，就在你们教室隔壁的隔壁。我这就带她过去了啊！”

　　忙于接待家长给新生登记的宋明丽顾不上和周国强说话，匆忙的点点头说了句：“行，我知道了。你先带着孩子去吧！记得中午到我家吃饭，我跟远远奶奶都说过了。”

　　周国强应了声就带着周小云去了初一（2）班。

　　到了教室门口一看，嚯，学生都来了不少了。

　　一个戴着眼镜的中年男子正在登记学生名单，看来就是班主任了。

　　周小云迅速打量了新老师一眼，嗯，严肃有余笑容不足，看来是个不苟言笑的主儿。看来，自己得悠着点表现了。

　　周小云这时不禁怀念起方文超来，心想方文超多好啊！成天一张温和的笑脸，很少见他有对学生大喊大叫发脾气的时刻，总是那么温文尔雅和蔼亲切。

　　再瞧瞧眼前这张扑克脸，周小云哀叹一声：我真想你啊，可爱的方老师！

　　周国强走上前去，把录取通知书和学费发票都交给了老师：“这位老师，我是带着孩子来报到的。请您登记一下。”

　　眼镜男看了眼前面这个典型的农村汉子，没多少笑脸：“好了，把东西放这吧！你可以先出去到校门口等孩子。这都初中了还用的着带到班级么？又不是一年级的小学生，好了，你出去吧！”

　　周国强被说的笑脸一僵，有些尴尬的带着大宝出了教室到校门外等着去了。

　　周小云站在讲台旁，坦然的接受新老师和台下同学的打量。

　　兵来将挡水来土掩！

　　既然到了新学校新环境就让她用新的心态来面对吧！

　　这里不是她熟悉的兴旺小学没有一大堆熟悉的同学没有和蔼的方老师，她再也不是那个处处优胜一筹比其他孩子强的学生了。

　　卧虎藏龙的英明中学，我周小云一定会在这里好好的开始我崭新的学校生活！

　　眼镜男打量了周小云几眼后心里点了点头暗道，这个女孩子一脸灵气看来是个不错的孩子。再一看录取通知书，嗯，上面的分数挺不错，在班级里新来的学生中也能称的上中上等了。

　　老师向来都喜欢成绩好的学生这到哪儿都是不变的事实，眼镜男明显的口气软了不少：“你叫什么名字？”

　　周小云暗自抱怨这通知书上不都写了吗干嘛还要我答一遍，不过脸上可不敢表露丝毫不满：“老师您好，我叫周小云。”

　　眼镜男把周小云的名字写在手上的名单上，顺便还将分数记了下来。

　　然后让周小云先随便找个位置坐下。

　　周小云见后排有空位便走了过去坐了下来。

　　旁边的一个女生盯着她看了半天，忽然喊出声来：“你是那个周小云？”

　　那个周小云？难不成还有几个周小云？

　　周小云朝着说话的女生看去。

　　咦？这个漂亮女生似乎有些眼熟啊！


第161章 “惊喜”连连

　　等等，这个女孩是那个会拉二胡的秦雪么？她居然也考上了英明中学还和自己在一个班？

　　好意外啊，真是人生何处不相逢啊！

　　秦雪打量起周小云，语气谈不上怎么好：“你不是那个什么旺小学的吗？也考上英明中学啦！”言下之意好不以为然。

　　周小云虽然比较随和但绝不是任人欺负的性子，秦雪口气中淡淡的不屑和对农村学校的鄙视引起了周小云极大的反感，所以她也淡淡的回道：“没注意就考上了。”

　　秦雪被噎的一句话都接不下去了。

　　两人的相遇相识得从五年前说起，周小云在全县小学的文艺汇演上大出风头独占鳌头，把同是表演乐器类节目的秦雪硬生生的比了下去。秦雪心有不甘，心想来年一定得争回这口气。孰料冤家对头周小云居然也年年参加比赛，秦雪总被压着一头从没拿过一等奖。

　　周小云是没把这个放在心上啦，毕竟获胜的总是自己。

　　可秦雪就不同了，她年年二等奖心里憋屈的很，总是恨恨的看着那个乡下来的孩子捧走一等奖的奖状。心里别提多别扭了。

　　没想到就有这么凑巧的，两人居然现在到了同一个班。

　　秦雪得意的想：哼，周小云啊周小云，以后就让我秦雪好好的露一手给你看看，你拉手风琴是不错，可是学习肯定不是我对手。

　　周小云不用朝秦雪看都猜到她在想什么，不免为自己叹息。

　　诶，这还没开始上课就发现这样一个“熟人”，不用看都知道把自己当对手了。

　　看来，初中生活会“精彩”啊！

　　正想着，周小云忽然发现教室门口走进来一个无比熟悉的人影。

　　许美丽！

　　许大山很明显是带着许美丽来报到的，手里拿着户口本呢！

　　上帝啊！要不要别来这么多惊喜啊！

　　周小云无力的低下头，好大好大的“惊喜”啊！

　　许大山和眼镜男说了几句后就出去了，许美丽和周小云回答了同样的问题。

　　眼镜男看了眼许美丽，心想这分数离录取分数线可差了好几分，看样子又是找关系进来的“后门生”。

　　这样的学生老师打心眼里是不大欢迎的，不过来都来了老师能怎么样？还不得照单收下来吗？

　　眼镜男吩咐许美丽自己找个位置坐下来。

　　许美丽眼睛在教室里一扫，眼尖的瞟到了坐在最后排那个低着头的女孩。

　　许美丽高兴的走到周小云旁边坐下来：“周小云，好巧啊！咱俩又是同学啦！”

　　周小云心想我头都低成这样了你怎么还能看见我啊，真是……

　　周小云抬起头礼貌的笑了下：“许美丽是你啊，真的很巧。”

　　周小云真想问你不是没考上吗怎么也来英明中学了，可惜实在不好意思问出口。

　　许美丽自己可不以为这是件丢脸的事情，用很骄傲的口气说道：“我本来差了几分没考上，后来我爸去找我二姨夫，让他找了校长批了个条子，我就来报到了。”

　　许美丽的二姨夫听说是个什么官，许大山稳稳的做了这么些年生产队长和许美丽的二姨夫不无关系。

　　中国人啊，到处都讲人情关系，学校也不例外啊！

　　周小云装出羡慕的样子：“你可摊上了个好亲戚。”言下之意若没这个好亲戚你还不定去了哪个中学呢？

　　许美丽得意起来，根本没听懂潜台词，滔滔不绝的讲起了自己的二姨夫怎么怎么样，周小云后悔的想去撞墙：怎么能在好吹嘘炫耀的许美丽面前提起这个话题呢？自作自受啊！

　　好在班主任凌厉的目光从眼镜后面杀了过来，一直喋喋不休的许美丽总算住了嘴。

　　哇，世界顿时清净了。

　　等班级里的同学陆续来齐后，眼镜男开始发言了：“同学们，欢迎你们来到初一（2）班，我是你们的新班主任也是你们的数学老师，我姓倪，倪亮。”

　　说完转过身去在黑板上写下大大的两个字“倪亮”。

　　下面有男生低声讨论了起来：“不就是你娘么，这老师的名字真够搞笑的。”

　　有几个胆子大些的笑了起来。

　　倪老师一回头，所有动静立刻停住。嘿，这张扑克脸真有威严。

　　“从今天开始，我们就正式开学了。同学们上午来报到，下午来领书打扫教室。至于排位置什么的就留明天再说。现在报过到的同学就可以先回去了，下午两点钟再来。”

　　说话简洁有力干净利落不拖泥带水，这让周小云终于对这个倪老师起了一点好感。最怕啰哩啰嗦型的老师，整天废话叨叨个没完一句话讲上五六遍，那可是最让学生头痛的。

　　学生们站起来三三两两的走出了教室。

　　许美丽还想和周小云再“叙”两句，周小云老早知机的先走了，心里祈祷千万可别那么巧的和她坐一位置。

　　刚走出教室周小云居然又巧遇了郑浩然。

　　郑浩然刚从楼上下来，碰见周小云既惊讶又开心既意外又惊喜：“周小云，你分在哪班啊？”

　　周小云碰见了以前的同学不管交情怎样好赖是张熟面孔，心里也挺高兴，笑着说：“我在（2）班，你呢？”

　　看郑浩然从楼上下来，看来得是（7）到（10）班了，（1）班到（6）班都是在楼下。

　　郑浩然笑答：“我是在（8）班，我们俩没分在一班太可惜了。”若是继续和周小云一个班多好啊！

　　周小云倒是挺无所谓，反正和郑浩然一直关系也就很一般，以前在班级里也就最多能说上两句话而已，谈不上有什么交情。

　　不过，见到熟人感觉挺好的。

　　陌生的学校陌生的老师陌生的同学陌生的环境，就连许美丽都比原来顺眼不少。

　　想曹操曹操就到，许美丽也从教室里出来了，见周小云和郑浩然在说话也过来凑热闹。

　　郑浩然对许美丽可是早闻大名，两人虽说不在一个班级互相倒是都认识。

　　几个人站一起说了半天才各自散去。

　　周国强和大宝两人早等的着急了，见周小云出了校门连忙迎了过来。

　　骑上车，打道去三叔家吃午饭去也！


第162章 吃饭是个大问题

　　等到了三叔家，奶奶早在厨房里忙了半天，饭菜基本上桌了。

　　三婶也回来了，三叔正常回家比较迟，等了半小时他才回来。

　　奶奶特意做了一桌的好菜，有糖醋鱼，红烧排骨，炒了三四个蔬菜，很丰盛的午饭，让人垂涎欲滴。

　　大宝饭量大早饿了，坐上饭桌大口大口的吃起来丝毫不懂得客气两字。

　　大宝常在三叔家吃饭有时晚上还在这睡，大宝是那种天生的不拿自己当外人的那种人，比在自己家还自在。

　　周志远和大宝两人感情挺好，两人说说笑笑打打闹闹让周小云想起了大宝和小宝吃饭时的情景。

　　大宝天天在三叔家吃饭最开心的就是周志远了，他是家里的独生子没有兄弟姐妹，向来比较孤独。这下子多了哥哥高兴极了，天天哥哥长哥哥短的嘴可比小宝甜多了。

　　大宝和周志远的感情迅速好了起来，发展到后来，就是没下雨周志远也会央求大宝晚上和自己一起睡。

　　宋明丽见周志远黏着大宝的样子心里挺感慨，遗憾着两口子都有正式工作没办法再给周志远添个弟弟妹妹什么的。独生子看似在家受宠爱可是那种孤单寂寞又哪里是什么好受的滋味呢？

　　周志远最喜欢回乡下还不是因为回去就有一堆哥哥姐姐吗？

　　周小云对周志远的印象一直很好，周志远嘴甜爱喊人说话有礼貌充分显示出良好的家教。

　　所以说，家庭教育对孩子的影响是最大的。

　　学校是个大环境，良好的学习环境对孩子有着很好的潜移默化的教育效果，可是孩子真正的个性还不都是父母培养出来的？

　　看周志远，岁数不大可是说话做事待人接物明显比同龄的小宝要强多了，这都是三叔三婶的教导有功啊！

　　不过，自家的几个兄妹现在也都朝着好的方向发展，相信未来都会很好。

　　周小云有这个信心。

　　宋明丽一边夹菜给周小云一边对着大宝说：“大宝，多吃点排骨。”

　　大宝哪用的着人来提醒他，嘴里塞的满满的说话都含糊不清：“我嘴里有排骨。”说完还吐了块骨头出来。

　　周国强有些不好意思，瞧这一桌上大人们固然都轻吃慢喝的就是周志远和周小云吃饭也很文雅，大宝在里面要多显眼就有多显眼：“大宝，你吃饭慢一点，没人跟你抢！”

　　大宝被周国强训的速度终于慢下来了，心想：对哦，又不是在自己家有小宝会跟后捣乱，在三叔家吃饭可是没人在饭桌上抢肉吃的。嗯，都怪小宝，要不是他在家里老和自己抢肉吃自己哪会养成这坏习惯！

　　把原因归咎于小宝身上的大宝心里立刻平衡了。

　　宋明丽笑着替大宝解围：“二哥，你就别说大宝了。他平时在我们家吃午饭很少这样，估计今天你和大丫来他很高兴就随意了些。”

　　真是这样吗？周国强很怀疑。自家儿子什么德行他可是一清二楚的。

　　不过，今天还有一件重要的事情要和宋明丽周国民夫妻商量。周国强也就不去管大宝了。

　　“国民，我有件事情想和你们夫妻俩商量一下，就是不大好意思开口。”周国强搓搓手，不知道该如何张这个嘴。

　　宋明丽是何等伶俐，一下子就猜着了：“二哥，你是想说大丫以后吃午饭的问题吧！没关系，就让大丫放学后骑车和大宝一起过来吧，正好吃完饭还可以在书房看看书写写字什么的。”

　　周国强一脸感激：“他三婶子，你说这话我可真是太感谢你们了。大宝去年就在你们家给你们添了不少的麻烦，以后再有大丫可就更麻烦你们了。本来我不好意思张这个口的，可是一想大丫一个女孩子总不能天天中午骑车回家，这一来一回路途那么远我实在不忍心。这才厚着脸说出这话，有你这句话我总是放下心来了。”

　　周国民插嘴说道：“二哥，瞧你客气的。咱们俩谁跟谁，亲兄弟说这见外话干啥。再说了，这一年你递来的肉排骨什么的我们吃着可没和你说一句客气话呢！”

　　周国强爽朗的笑了：“以后管你们吃饱！”

　　得到了爽快回答的周国强心里一颗大石头总算落了地。

　　宋明丽说道：“二哥，这你可别感谢我们，天天午饭都是远远奶奶做的。其实都忙了她一个人，你应该好好孝敬奶奶才对。”

　　奶奶笑着摆摆手：“只要孩子们吃的好，我一个老婆子忙点算什么。都来吃，我天天做好吃的给你们吃。”

　　周国强心里高兴，和周国民喝起了酒。

　　周小云在一旁听着大人们的对话一直没机会插嘴，不过也没有她插嘴的余地就是了。

　　这事之前她也悄悄考虑过，没想到周国强也惦记着今天就提了出来。

　　父爱真温暖呀！

　　吃过饭周国强家里还有一堆子事就先回去了，大宝主动请缨留下来等周小云一起回家。

　　周小云去了学校，领了语文数学英语政治历史地理音乐美术等一摞书，这分量可真不轻，她背着书包觉得沉甸甸的。

　　出了门大宝正等在那呢，非要替周小云背书包。

　　周小云说道：“要不，把书包放车篓里吧！”

　　大宝笑着说：“你这主意倒是不赖，关键是放在车篓里车篓就太重了，车笼头转动不灵活在路上很危险。还是背我身上吧！从明天开始再让你自己背。”

　　说完利索的背上书包骑上自行车。

　　周小云看着大宝背着自己的粉色系书包觉得挺可笑，心里又有种暖暖的感觉。

　　有哥哥的感觉还挺好嘛！

　　兄妹俩一路上有说有笑，感觉挺好。尤其是大宝，一大早的一个人来上学下午再一个人回家来来回回总是一个人，现在有了周小云同路有人作伴比以前可热闹多了。

　　想想以后每天都是如此，大宝的心情开始好了起来。

　　说起来，英明中学比启明中学要稍远上一些，所以回家的时候必定要经过启明中学。

　　启明中学的大门口也很热闹，有不少学生正朝从校门里出来。

　　周小云不由得向学生群里看去，说不准还能看见王晶晶呢！


第163章 人生何处不相逢

　　这学生一个个的朝外涌哪能看的过来里面有没有王晶晶，周小云看了两眼发现找人的难度太大，心想还是算了吧！

　　没想到想碰见的人没碰见，不想看见的人居然冒了出来。

　　“周小云！”

　　这熟悉兴奋的声音不正是李天宇么？

　　周小云回头一看，李天宇正骑着自行车赶过来，旁边那个中年男子不正是她前生的公公李天宇的爸爸李恒贵么？

　　周小云叹了口气，这真是人生何处不相逢啊！

　　李天宇也领了书，到了新学校他一时还有些不适应，最要好的朋友顾春来和自己不在一起了少了个最佳搭档，一时半会真是挺孤单的。而且熟悉的同学就那个泼辣的王晶晶和自己又不在一个班，诶，真是怪别扭的。

　　李恒贵因为儿子考上了城里中学也很是高兴了一阵，虽说学费贵点可还是二话没说就凑钱来交上了。没想到儿子李天宇居然闷闷不乐一脸不开心的样子。

　　李恒贵很是不解：“小宇，这启明中学可是你自己坚持要考的。怎么现在来学校了你怎么一点也不高兴。”

　　李天宇勉强扯出了一抹假笑：“爸爸，你别乱说。我高兴的紧呢？”

　　高兴才怪！想想周小云就在隔了几百米远的英明中学，李天宇不自觉的叹了口气。这以后想见面可就难喽！

　　刚想完，校门口的马路上就有两个熟悉的身影经过。

　　李天宇“唰”的眼前一亮，真是想谁谁就来啊！

　　连忙喊一声骑着车追了上去。

　　李恒贵连忙跟上，心里挺奇怪：瞧这小子刚才还没精打采的现在整个人像吃了兴奋剂似的，看来这男孩子到了十来岁这脾气也挺难琢磨的。

　　周小云见了李天宇自然的没多少笑脸，淡淡的打了个招呼：“哦，是你啊！”

　　李天宇早习惯了周小云这不冷不热的态度，一边骑着车一边和周小云搭话：“你今天也去报到了啊，书领来了吗？”

　　周小云点点头。

　　李天宇本来还想问你领了多少本书啊教材和我们这一不一样啊等等，可一见周小云这模样哪还问的出口。

　　李天宇自认聪明的换一话题：“王晶晶和我在不同班级，我在（1）班她在（5）班。你在英明中学碰见以前同学了吗？”

　　说完真想给自己一嘴巴子，这不是哪壶不开提哪壶嘛。班里就郑浩然和周小云考上的，周小云还能碰见哪个熟悉的，还不是郑浩然。

　　周小云倒是很乐意回答这个问题：“我今天碰见许美丽和郑浩然了，许美丽现在和我同班，郑浩然在楼上（8）班，没跟我在同一个班。”

　　李天宇心里酸溜溜的，嘴上可没好意思表露出来：“许美丽？不是以前五（3）班的学生吗？可是我们学校只有你和郑浩然考上英明中学啊，没听说还有许美丽吧！”

　　周小云话语中满是不以为然：“听她自己说是她家的一个亲戚找校长批的条子，找关系进去的。”

　　李天宇一楞，找关系也能进英明中学吗？这倒给了他一点联想了……

　　周小云可没工夫去管他想什么，一路上和大宝说说笑笑，基本没再和李天宇说过话。

　　到了岔路口时李恒贵带着李天宇走了另一条路，李天宇依依不舍的回头看了几眼终于骑着车走了。

　　回到家后，周小云才知道下午周国强又替妹妹二丫交了学费书都领回来了。

　　一家四兄妹都开始上学了，赵玉珍心想我总算能轻松点了。

　　二丫用铅笔在书面上写上自己的名字：周小月。

　　别说，字写的还不赖，最起码端端正正笔画都正确。献宝的拿来给家里每个人看，周国强摸摸二丫的头笑道：“二丫，你什么时候会写名字了啊？”他还准备今晚教她写的呢！

　　二丫得意的说道：“爸爸，今年夏天姐姐教我写名字，我两遍就学会了。而且我还跟姐姐学了好多拼音呢！不信，现在我就把书翻开读给你们听。”

　　二丫不等周国强回答就开始一个字母一个字母读了起来。

　　周国强哪里知道她读的到底对不对，连连夸赞她读的好。赵玉珍在旁边笑的不见眼睛只见门牙。这孩子们一个接一个的都长大念书了，做父母的心里真是骄傲啊！

　　只有周小云皱起了眉头：“二丫，你这拼音好几个都没读准，这教了你多少次了你怎么还是读错。过来，我再教你读一遍。”

　　这性子，学谁不好偏偏学大宝爱现，真是个不省心的主儿。比起小宝可差多了。

　　二丫被周小云管了一夏天倒是听话多了，立刻就过来了。

　　周小云教二丫读起了拼音。

　　大宝听了牙根痒痒非要露一手：“二丫，我来教你读。”

　　三双怀疑的眼睛转向他。

　　别说周小云小宝了，就连最小的二丫都持不信任态度。这可大大伤了大宝同学的自尊心了。

　　大宝决定要好好的表现一番，哼，怎么也不能让三个弟妹小瞧了自己。

　　他拿起二丫的书装模作样的先是清了清喉咙，然后读了起来：a、o、e……

　　还没读上几个，小宝就不给面子的笑了起来：“哥哥，你就别误导二丫了。就你那破拼音也好意思拿出来现。”

　　大宝一二年级就没认真读过书，虽说后来到了高年级认真起来学的不错了。但是拼音这项是硬伤可是好不到哪儿去了。

　　所以大宝的普通话向来不咋地。

　　大宝被小宝取笑有些下不来台，拉着脸说道：“别说我跟真的似的，要不然你来试试？”

　　试试就试试，谁怕谁啊！

　　小宝拿起书本就读，那拼音流利标准简直是没话说。

　　连周小云都为之惊叹起来，真是看不出来啊，小宝看样子在学校里学习挺用功挺厉害的呀！所以说嘛，学习完全取决于学习态度，只要不是太过笨哪有学不好的孩子。

　　小宝现在成绩就挺好，还不是因为平时就特别努力认真的缘故。

　　用心认真才是最重要的最有效的学习方法啦！

　　二丫开心的拍拍手：“二哥，你比姐姐读的差了那么一点可是比大哥读的好多啦！”

　　轮小宝得意的笑了。

　　大宝不屑一顾的说道：“这算什么，有本事以后也考启明中学。”大宝可是深以自己考上启明中学为傲的。

　　小宝一步不让针尖对麦芒：“我今年都四年级了，还有两年考初中。我以后要像姐姐一样考英明中学，谁去念什么启明中学。那都是成绩一般的人才去念的学校，我才不去。”

　　大宝被奚落的抬不起头，想反驳吧偏偏小宝说的都是事实，想来想去只好说：“等到时候看你能不能真的考上，别这时候吹牛。”

　　吹牛？那是你的专利吧！

　　小宝没去理会大宝，暗下决心以后一定要跟姐姐念同一所中学。

　　加油了，小宝！


第164章 到处是熟人

　　正式开学的早上，兄妹四人分作两拨上了学校。

　　小宝担负起了带着二丫上学放学的重任，牵着二丫的手走了。

　　大宝和周小云两人骑车得花上大半个小时，六点多就从家里出发了。同行的还有一大早就来等他俩一起上学的王晶晶。

　　王晶晶正叽叽喳喳的讲起了昨天报到时候的事情。

　　别管那事情本身怎么样，反正王晶晶总有本事讲的津津有味。

　　等到了启明中学时，王晶晶和大宝俩先进学校去了。周小云得再骑上一小段路才能到学校里。学校有个专门的大车棚让学生们放自行车，周小云到车棚里的时候发现车棚都停了好多的车了。

　　周小云心想，到底是重点中学，看来个个上学都挺早的和小学时候的优哉游哉可完全不同了。

　　进了教室一看，班级里的同学都来了大半了。

　　不过，看来大部分同学互相都不大熟悉，聊天的只有几个，其他的都在看新发的课本。

　　周小云感受到了不一样的学习气氛，一边感慨一边掏出课本来看。

　　她认识的人目前只有许美丽和秦雪两个，许美丽还没到，秦雪倒是来了。可是面对不大友好的秦雪周小云也不想用热脸贴人家的冷屁股。你不稀罕理我我还不一定想去理你呢！

　　许美丽进教室的时候自然而然的来坐到了周小云的身边。

　　或许是班里实在都是生面孔的缘故，现在看许美丽似乎也没那么讨厌。

　　许美丽不就是虚荣了点好强了点爱炫耀了点肤浅了点嘛，其他的也还好啦。都是十来岁的女孩子又是同村一起长大的，总算是熟人能说上几句话，周小云心想咱也别那么挑剔了。

　　许美丽高兴的说道：“周小云，你今早是怎么来的？”

　　周小云听这问话觉得奇怪：“我当然是骑自行车来的，和我哥哥还有王晶晶一起过来的。你呢？”

　　许美丽呵呵笑道：“我是爸爸开摩托车送过来的。中午我就到二姨夫家去吃饭，下午放学我爸再来接我。”

　　哇！专车接送哦，看样子许美丽的爸爸也很疼她。

　　这孩子不管怎么样都是自己父母眼中的宝贝啊，许美丽闹着要上英明中学，许大山闷不吭声的就去找了自己的连襟来帮忙，现在又天天管接管送的，真是好爸爸！

　　周小云由衷的赞叹：“许美丽，你爸对你可真是没话说。”

　　许美丽扬起头很骄傲：“那当然，我在家里爸爸是最疼我的了。我要什么东西爸爸立刻就给我买来，就是想到城里商场来买些好衣服也都是我爸带我来的呢！”

　　看来父母爱孩子的方式各有不同，可是心都是一样的啊！

　　周小云和许美丽随意聊了两句后，就看起了课本。

　　许美丽见周围人都在自习，心想可不能落后了，也看起书来。

　　等班主任进班的时候看见一个班的同学大部分都在自习看课本的时候，满意的点点头，顺便训了那几个一直在讲话的男生两句。

　　估计那几个男生原来都是一所学校的说不准还是一个班的，反正挺熟络的模样。从进了教室就没消停过，现在被板着脸的倪老师训了几句后都老实的坐回位置上。

　　接下来就是排位置打扫卫生之类的事情。

　　排位置和小学时候的方法一样，都是先按高矮站队。不同的是，男生女生各站一队，然后一男一女搭配着坐一位置。

　　排在后面的学生开始窃窃私语起来，对老师这种位置安排法议论纷纷。

　　周小云也觉得挺奇怪，这小学时候都是女生和女生坐一位置男生和男生坐一起，没想到这到了初中，老师的想法都不一样了，居然让学生男女搭配着坐。

　　估计是考虑到这样坐能让上课听的专心写下课矛盾能少些。

　　想想也是，要好的女同学坐一起那不说话简直是不可能的事情。而男生坐一起就更厉害了，讲话做小动作甚至还能吵起来打起来。

　　不得不说，倪老师管学生很有一套啊！

　　所以，不甘不愿的学生们老老实实的听从了倪老师的分配一个个上了位置，十几分钟就都坐好了。

　　倪老师眼睛扫视教室一周，开始发言了：“同学们，你们从今天开始就是初一的学生了。既然到了英明中学来，希望你们就要认识到学习的重要性。初中和小学完全不同，是一个崭新的学习环境，你们要打起精神来，把一切的坏习惯扔掉，从今天开始认真学习听见了没有。”

　　下面回答的声音稀稀拉拉让倪老师不大满意，又提高声音问了一遍：“听见没有？”

　　全班同学响亮的回答：“听——见——了！”

　　嗯，这还差不多。

　　倪老师总算满意了，继续发挥了一大通。

　　周小云为自己的昨天的有眼无珠感到羞愧不已，诶，还以为这是一个言简意赅型的酷男，结果今天一看一听才知道这是一个彻头彻尾的唠叨男。

　　这的吧的吧说到哪天是个完啊！句句都是学习学习，可以想见未来别指望有啥好日子过了。

　　诶！初中生活看来不是那么美好如意啊！

　　好不容易等倪老师训完话都已经快十点多钟了，然后安排了全班同学下午带打扫工具来大扫除。

　　班级里有扫帚簸箕，每个学生再自带抹布来擦窗户擦桌子擦墙壁等等，还有一大块清洁区就是校园的中心路，每天都得扫上两个来回。

　　周小云被安排擦窗户，心想这活可不轻巧啊，得爬上爬下的，没法子，安排到了哪敢反对啊。

　　下午来就是轰轰烈烈的大扫除了。

　　教室里共四扇大窗户，周小云和另一个女孩负责擦其中的一扇。

　　周小云朝这个女孩看了几眼。

　　怪了，怎么这个女孩也挺眼熟的呢！

　　就好像原本是自己认识的人一样，眉目五官都有似曾相识之感。

　　周小云试着搭讪：“我叫周小云，你叫什么名字啊？”

　　那女孩挺爽朗的笑着说：“我叫刘璐。”

　　刘璐？

　　周小云呆住了。

　　这世上凑巧的事情真有这么多么？


第165章 就有这么巧

　　李天宇的舅舅叫刘正清，家里两个女儿，大的叫刘霜比李天宇大上三岁，小的叫刘璐和李天宇同龄只比李天宇小几个月。

　　难道这个刘璐就是李天宇的表妹刘璐吗？

　　算算年龄倒是差不多，再看看长相似乎越看越像。

　　周小云前生和刘璐不是太熟，但毕竟是李天宇的表妹见面的机会不少。现在看来五官和长大后的差不多，只不过现在人小些稚嫩了些而已。

　　周小云长叹一声，真是巧啊！

　　刘璐见周小云的目光怪怪的心里有点发毛：“周小云，你这样看着我干嘛？挺瘆人的知道不？”

　　忘了说了，刘璐天生的自来熟个性，爽朗大方很好相处。

　　不一会儿，两人就混熟了。

　　周小云心想，刘璐人个性挺好的做个朋友也不错，也别管她是不是李天宇的表妹了。反正李天宇和她都同窗两年了，再遇见谁都不值得大惊小怪了。

　　等打扫完卫生回位置时周小云才发现刘璐居然就坐在她的后面。不得不说一句，就有这么巧的事情。

　　开学了大半个月后，周小云逐渐适应了初中的节奏。

　　跟小学那种慢悠悠的上课真是截然不同，紧张多了。早上四节课下午三节课加上课外活动。各门课的老师你方唱罢我登场节奏挺快。

　　考试的科目除语数外又增加了英语和政治，历史地理等课相对轻松一些，同学们最喜欢的课还是音乐美术体育。

　　周小云谨记小学时期的教训，秉持着一定要低调做人的准则，在选班干部的时候头低低的坚决不肯抬头免的被老师相中。

　　倪老师挺狡猾，听完一个个的自我推荐之后，从中选出了几个入学成绩好些的暂时担任班干部。不过，正式的任命要等到一个月之后的月考成绩出来再说。

　　秦雪凭借流利的普通话大方的自我介绍脱颖而出成了班里的班长——暂时的。

　　不过，这也够秦雪得意的了。走到周小云的面前轻哼了声。

　　周小云不去搭理她这种幼稚的挑衅。

　　刘璐也不错，做了班级里的语文课代表。

　　许美丽当官的愿望极其强烈，眼看着班长课代表什么的她是没戏了。在倪老师选组长的时候把手举的高高的总算如愿以偿。

　　倪老师的眼光扫过周小云时停顿了一下，奇怪这个女生怎么连一次手都没举过。

　　倪老师对周小云的映像还算不赖，觉得这个文静的女孩子学习用功听课认真作业写的也是非常工整漂亮，有心想提拔她做个数学课代表什么的。

　　奈何周小云自始至终没抬头没举手没发言。

　　没关系，你不发言我可以点名嘛！

　　倪老师说道：“周小云，你就暂时来担任数学课代表一职吧！”

　　我？

　　周小云莫名其妙的抬起头，有没有搞错啦老师，我可没有举手吧！

　　不过，倪老师显然属于独裁型的老师，根本不给周小云拒绝的机会就接着又选起了体育委员劳动委员文艺委员等等。

　　周小云无奈的摇摇头，这样也能被老师选中，看来天生的劳碌命啊！

　　有心去找老师说一声吧，一想这可是倪老师亲自点的名。若去拒绝会不会太不给老师面子了？再把倪老师惹恼了岂不是得不偿失了吗？

　　算了，就勉为其难的当个数学课代表吧！

　　不就是搬搬作业本么？收发作业都是组长做的事，她不过是把作业本搬到办公室而已。简单简单！

　　等到开学一个月的月考来临之后，初一的新生们都开始紧张起来。

　　这可是进英明中学后的第一次正式考试，若考的不好了可是很影响自己在老师心目中的形象的。

　　各人都卯足了劲的复习。

　　周小云看周围的同学学的认真自己当然不能示弱，她一向认真惯了，这时遇到了这样良好的学习环境更是如鱼得水。

　　想想英明中学可真是比乡下学校强的太多了，周小云想起自己在兴旺小学的时候属于异类型的认真刻苦，而到了这儿呢，虽然也算认真的学生，但是决不再显眼了。

　　可以想见学习风气多浓厚了。

　　每天早晨到这儿的时候，总能发现班级里已经来了一大堆的学生开始读背课文默写英语单词了。

　　周小云从家到学校这大半个小时每天加起来可就是一个多小时，浪费在路上着实可惜。

　　周小云有招儿啊，利用这段时间来背英语单词。经常是和大宝互相提着背，这么一路骑车一路背单词效果还挺好的。

　　大宝的英语成绩直线上升，呵呵！

　　当然，周小云的英语也不差。另外，还有政治课本里面有大段大段的需要背诵的概念，真不知是谁编出的课本，尽是些陈谷子烂芝麻的理论不背又不成。

　　周小云背书最是拿手，政治课上罕有可以匹敌的同学。

　　政治老师是个高个子的男人，喜欢昂首挺胸走路眼睛很少看学生。不过，他挺喜欢周小云。想想也是，哪个老师不喜欢刻苦学习的学生呢？

　　语文开始冒出了古文，“之乎者也”周小云对此很感兴趣。她一向觉得中国人是世界上最聪明的人，瞧咱这古人说话多有学问。哪里是课文简直是一首首带韵律的古诗歌，读来朗朗上口有种说不出的美感。

　　不用怀疑，周小云语文课上肯定是最聚精会神的。

　　语文老师姓孔，个子不高嗓音很洪亮，语文功底深厚讲起课文来精彩纷呈。

　　周小云庆幸自己先后遇到了两个好的语文老师。

　　数学课上，更不用说啦！班主任倪老师那招牌严肃面孔哪个学生不怕，没几个敢走神的。周小云心想好赖咱也是课代表吧，怎么也不能拆数学老师的台啊，认真听认真学吧！

　　不过，周小云对自己的成绩也挺没底的。

　　以前在兴旺小学一直是第一的自己在入学时候成绩不过占了班级十来名左右。

　　为什么知道这个？

　　因为倪老师做了个排名表贴在教室最醒目的那块墙面了，出来进去想不看见都不行。

　　这简直是对学生们的一种最大鞭策。

　　谁不在摩拳擦掌的准备在第一次月考中大放异彩呢！

　　周小云也不例外，心里既紧张又期待。


第166章 第一次月考（一）

　　考试是全校性的，听说试卷都是请外面的专家专门出的别的学校是没有的。

　　这么一听说，更增添了学生们的紧张气氛。

　　初一各班打散后交叉考试，前后各一个老师不停的转悠。

　　密密麻麻的题目让人看了咋舌，哪还有时间去考虑边上坐的是什么人。个个都埋头做了起来。

　　等试卷做的差不多了还没等怎么检查就交卷了。

　　周小云心想这考试时间可真够紧张的，连个检查的时间都没有了，看来以后得训练自己的做题速度。而且，做题时还得特别细心，做错了也没多少时间改啊！

　　等四门全部考完后，周小云趁着星期天好好的休息了一下。

　　这英明中学还真是个抓教学质量特别紧的地方。大宝可没月考这一说，看来又是英明中学的独创了。

　　难怪老师们个个进教室都跟抢时间似的。这管理一紧对老师的教学也有很大的促进哪！

　　据三婶说，老师们的奖金都是与考试直接挂钩的。这老师们能不尽心尽力嘛！

　　怪不得都说英明中学教学质量好呢！这样的学校这样的学习环境这样的老师这样的学生教学质量想不好都不成！

　　二丫念了一年级后适应的还不错，听说因为表现不错做了小组长。

　　周小云问起的时候，二丫得意的昂起了头，神气活现异常可爱。

　　周小云每晚除了自己写作业还督促起了二丫，小宝的习惯很好根本不需要烦神，二丫这个坐不住的就得多过问过问了。

　　所以说啊，好学生都是家庭教育出来的。

　　父母忙做生意赚钱养活一家没工夫没时间没精力来过问孩子的学习，大宝和周小云都是这样过来的。

　　没关系，弟妹有我来过问就行了。周小云自信的想道。

　　事实也如此，小宝在自己的影响下成绩稳步提升在班级里名列前茅，二丫头开的也很不错，看来只要持之以恒的看管下去养成良好的学习习惯以后就省心了。

　　大宝嘛，是兄妹四人中念书最没天分的一个，也是成绩最差的一个。一至三年级的底子薄弱，即使后来到四五年级开始用功起来，毕竟起点有点迟所以成绩一直中等。

　　再加上大宝本人浮躁奈不住性子沉不下心来学习种种原因，导致大宝努力的考上了启明中学后成绩也一直不大出色。

　　不过，周小云对他可是够满意的了。只要大宝能安安分分的上学不出什么岔子别迷上打游戏机别去打架闹事她就谢天谢地了。

　　大宝的书法作品听说上了学校的宣传栏了，整天挂在嘴上说个不停搞的周小云想不知道都不行。

　　不夸两句肯定对不住一脸期待的大宝，夸两句吧又见不惯大宝那轻狂得意的样子。真是矛盾啊！

　　大宝因为在体育课上表现优异今年被选做了班里的体育委员。

　　当大宝把这个好消息告诉弟妹们的时候，满心期待着得到一片羡慕的眼光，结果却是：

　　小宝撇撇嘴：“这也好意思拿来炫耀，我在班里都做上学习委员了。那可是班级里成绩好的同学才能做的官呢！”

　　最小的二丫都对大宝的体育委员不屑一顾：“哥哥，你也就适合做做体育委员了。”二丫心想做体育委员算什么本事，要想姐姐那样一直做班长才叫威风呢！

　　周小云在家里从未提过自己又做了数学课代表的事情，这时不能不说一声了：“哥哥，我今年做了数学课代表。”别让大宝再以为自己就不如他了尾巴能翘上天，他这个人夸两句能飘上天，偶尔也该打击打击他。

　　大宝认清了这个残忍的事实：似乎弟妹们都比自己强啊！

　　不行，大宝决定以后要在班级里好好表现混出个人样来给弟妹们看看。哼！

　　星期一的早晨，班级里的气氛有些异样。各人都强装镇定其实每个人的心里都在敲鼓：我考的怎么样？听说今天各门成绩可就都出来了。

　　星期一的早上刚好四节主课，第一节课就是语文孔老师来打头阵。

　　普通话超好声音超甜美的孔老师长的一张娃娃脸，训人都没有多大力度。报分数时声音软绵绵的。

　　一百二十分的试卷好些的能考到一百一十多分，差些的就八十多九十多。秦雪一听自己居然考了一百一十二开开心心的拿着试卷下去了。

　　走到周小云身边还示威性的看了周小云一眼。

　　周小云心想要不要这么幼稚啊，这才第一门成绩好不好。

　　刘璐这个语文课代表不是盖的，居然得了一百一十五的高分。刘璐一脸喜色的回来了，周小云向她竖起了大拇指。

　　周小云迟迟没听到自己的名字心里忐忑起来，这语文可一直是自己的强项，若考不好可对不起辛辛苦苦教导了自己五年的方文超了。

　　“林波，一百一十六分！”

　　周小云愕然，林波不就是坐在自己身边的这个男生吗？入学成绩好像不是很高，怎么考试这么厉害？

　　林波和周小云差不多高，平时不大说话和周小云没什么来往，通常是闷头学习。

　　听到这样的高分林波露出了一丝笑意，拿着试卷回来了。

　　周小云等啊等，直到最后才听到自己的名字：“周小云，一百一十八分！”

　　哗！全班哗然，最高分也！

　　周小云在众同学的目光中坦然拿回试卷，心里琢磨着这阅读怎么会被扣掉两分呢？

　　秦雪那个脸色好精彩啊！恨恨的想道：还有三门呢，周小云，走着瞧！

　　许美丽看着自己的一百零三分，感慨着差距啊这就是差距啊！以前在小学里自高自大总以为自己了不起，可是到了英明中学以后许美丽终于发现自己是如此普通。

　　这心里落差太大，一时真是难以适应。

　　林波用研究的眼光看着身边这个秀气的女生，终于忍不住问出了口：“周小云，你的语文成绩挺好的，你以前是不是语文就这么好啊？”

　　周小云淡淡的说道：“还好吧，估计这次也就是凑巧。”当然她会在以后的考试中次次争取这个“凑巧”。呵呵，心里还是得意开心的。

　　刘璐探过头来羡慕的说道：“哇，周小云，好厉害哦！”

　　周小云和刘璐关系不错，闻言俏皮的笑道：“接下来就不行了，就这门最拿手！”

　　刘璐白了她一眼，压根不相信她说的话。


第167章 第一次月考（二）

　　孔老师表扬了语文前几名一通，不得不提的是入学成绩第一名的杨帆，语文居然也得了一百一十七的高分仅此于周小云呢！

　　杨帆个头比较高坐在倒数第二排，平时嘻嘻哈哈的属于绝顶聪明型的学生，学习根本没像班里其他人那样下苦功夫，可是分数居然如此之高真是让人咬牙切齿啊！

　　倪老师进班级的时候班级鸦雀无声。

　　倪老师发试卷的风格和别的老师也不同，他是专门从高往低按分数发的。

　　满分的是杨帆，那个男孩潇洒的走下讲台简直迷倒一片女生。

　　接下来居然是林波，周小云不由得对林波刮目相看起来。深藏不露，高手啊！

　　周小云数学成绩还不错，一百一十六分，也能排上前五名了。

　　周小云对此还比较满意，心想以后得多练写难题目。这次就是被最后一大题绕住了被一下子扣了四分，前面的基础部分做的可是相当顺手的。

　　秦雪见自己又比周小云低了两分，鼻子都要气歪了。

　　英语老师姓徐，也是个女的，三十多岁了穿的挺洋气。要不怎么能来教外国话呢，大凡教英语的总比其他科目的老师洋气些，说话腔调都不一样。

　　周小云英语成绩和数学差不多，没考第一但也能占到前几名。语法知识有待加强啊！

　　不得不佩服杨帆了，轻轻松松的又考了个英语最高分。快成全班同学偶像了。

　　最后一门是政治，政治老师夹着试卷进教室的时候还正奇怪呢。这平时吵吵嚷嚷的今天忽然这么安静听话真是让人不大适应。

　　要知道政治课的纪律可是最差的，一大堆大道理谁爱听啊！

　　政治老师夏老师清清嗓子趁这难得的机会给学生来了一通思想教育，大意就是要把政治这门课放在心上，好好的学多读多背等等等等。

　　平时左耳听右耳出的学生们今天可不敢走神了。

　　夏老师发挥满意之后，慢条斯理的拿出试卷发了起来，同学们个个头伸的老长。

　　夏老师发试卷的习惯正好和倪老师相反，喜欢从低分到高分一个个的往下发。

　　先上去领试卷的个个都垂头丧气，越到后来学生脸上的笑容越多。

　　许美丽见自己政治总算考了一百一十四分，开心的回位置了。

　　周小云见身边的同学一个个的上去了心里嘀咕着：看来咱政治考的也不会差哪去了，这就剩三四个了。已经到一百一十六分了。

　　夏老师发剩最后一张试卷时终于停顿了下来：“下面，是我们班的最高分周小云同学。她考了一百一十九分，是全年级这次的政治最高分。”

　　在一片嘘声中周小云犹如走上冠军领奖台似的上去领了试卷。

　　下来时毫无意外的看到秦雪喷火的眼神。

　　周小云哭笑不得，这女孩子也真是的，把自己当仇人似的整天和自己比来比去的。自己可没这个心思和她斗。

　　人嘛，最重要的是自我超越！和别人比来比去算什么本事！

　　这次，周小云考的算是挺不错了，语文和政治简直是独占鳌头，数学和英语也考了前几名。总分加加减减的最多比那个怪胎杨帆低一些。

　　嗯，加油，周小云，以后要超过杨帆！

　　周小云不由得起了争胜之心，哼，我倒是要看看到底是勤奋重要还是聪明重要。我就不相信了，刻苦认真的自己就能比不过头脑聪明的杨帆！

　　杨帆自打拿到政治试卷后，表情就没有原先那么轻松了。他心里也在嘀咕，这个周小云看似文文静静的不特别惹眼，没想到底子这么扎实。自己数学英语好一些，可人家的语文和政治分数多高啊！不可小觑啊！

　　放学时候，许美丽走到周小云身边羡慕的说道：“周小云，我现在才知道你的成绩真的比我强太多了。我以后也要好好学习争取跟上你。”

　　周小云挺惊讶，哟，这许美丽如今说话可比以前强多了。看来对许美丽来说到英明中学念书是个明智的决定啊！

　　中午到三婶家吃饭的时候，宋明丽问起了周小云的成绩。

　　周小云既没夸张也没过分谦虚老老实实的把分数说了一遍。

　　宋明丽再一次的对周小云刮目相看，这分数要放在自己班那可是第一名，这孩子不声不气的没想到这么厉害。

　　当下对周小云进行了高度赞扬。

　　奶奶听的眼睛都笑成了一条线，别管夸谁，反正只要是夸她的孙子孙女她就都高兴。

　　周志远惊叹出声：“姐姐，你好棒啊！你学习比大宝哥哥可强多了。”

　　大宝对妹妹学习远胜自己这件事倒没在意，早习惯啦！也跟着乐呵个不停，比自己考好还要开心。

　　下午刚到班里，就见同学们个个都在互相询问四门总分。

　　倪老师可早就发过话了，要把总分进行排名贴在教室里，然后再根据考试情况调整班干部的担任情况。

　　这对学生们来说也太刺激了。

　　真怕心里承受不了啊！

　　杨帆稳居第一，周小云相差两分紧随其后，第三名谁也没料到居然是闷不吭声的林波，刘璐第四，秦雪第五。

　　班级里的五大高手初次亮相惊艳全班。

　　刘璐高兴之余在背地里悄悄告诉周小云：“你可别小瞧了林波，他以前和我是一个班的，成绩可好了呢。就是在毕业考试的时候发烧带病考试的，所以分数有些失常。你可千万别小看他。杨帆的来历就更大了，他在小学时候和秦雪是一个班的，听说从没考过第二名。头脑特别聪明好像还跳过级的。”

　　周小云立即肃然起敬，卧虎藏龙高手如云啊！

　　她自然不知道自己在别人眼中也是一大大的意外。这平时也没见怎么表现特别突出，不过是政治课背诵概念熟练些作文写的好了点，怎么成绩考了这么高呢！

　　最开心的自然是倪老师，自己班级在全年级排名第一，高分最多，有这样一堆好苗子哪用愁以后的升学率呢！

　　随后，班干部做了相应的调整。

　　秦雪班长不变，杨帆也做了班长。林波做了英语课代表，周小云和刘璐职位不变。

　　周小云心想，看来这数学课代表是甩不掉了！


第168章 竞争激烈

　　自打第一次月考之后，之后的几次月考初一（2）班都竞争的异常激烈。

　　杨帆和周小云开始了争夺第一名的轰轰烈烈的大战。

　　杨帆自认为优秀可也不得不承认周小云是他最强的对手，再不像以前那样第一名手到擒来。数学英语超级棒的杨帆到了语文政治这两门文科上就明显比周小云差了一筹。

　　周小云呢，表面淡然其实心里也在较劲，最近课后复习功课越发认真。

　　语文和政治是咱的强项得保住，再买来英语语法练习题来使劲练，数学嘛，去找些高难度的题目来做一做。不会的话就拿去问倪老师好了，反正她经常去搬数学作业本和倪老师见面的机会挺多的。

　　林波底子很好，学习也很用功，四门齐头并进，既没有哪门能考第一却是每门都进三甲，这样加起来居然总分稳稳第三。

　　刘璐和秦雪成绩差不多，但是刘璐胜在语文好些，数学也比秦雪强些。

　　秦雪总是屈居第五，这心里可是一直憋着气哪！心下暗想道：这杨帆是以前的同班同学一直比自己强自己无话可说，林波也是小学时邻班级里赫赫有名的高才生，比自己考的高些也就罢了。可凭什么刘璐和周小云都比自己成绩高呢？

　　刘璐嘛和自己不相伯仲每次总分只不过相差三四分而已，可周小云就太可气了。居然能和第一名杨帆一较长短。

　　周小云总分可比自己强了不少啊！秦雪基本上很少有哪门能比周小云考的好的。

　　拧着一股劲非要和周小云一较长短的秦雪心里别提多懊恼了。

　　这么一来，几个人你争我赶即使在平时的小测验上也要一别苗头。

　　这次小测验你考的好些那下次考试我得比你强。

　　初一（2）班的学习风气经过这么一学期下来被挑动的人人认真很少有贪玩不爱学习的。

　　有这几个榜样在班级里带动，学习气氛能不好嘛！

　　最高兴的当然要属几个老师了。学生们争胜心强了连课都好上多了，一个问题提出来下面齐唰唰的一片举手的，这让老师们也深感欣慰。

　　倪老师每月奖金节节攀升背地里乐的不行，在班级里却不动声色只是故意将每次考试的排名情况都打印出来贴在墙上。

　　尤其是前十名还用加粗字体显现。连个奖品都不用发就使学生们为了名次前赴后继奋力拼搏。

　　看来真正的高手就是倪亮老师啊！

　　初一（2）班在初一年级中大名鼎鼎，紧随其后的就是宋明丽的初一（4）。

　　宋明丽开玩笑的和倪亮说道：“倪亮，我的侄女周小云在你们班里我这心里可不服气，干脆让她调我们班来吧！”

　　倪亮明知道这是玩笑话却也怕宋明丽真的去和校长说，当下心里一番计较口中却道：“我要是让一个周小云给你，你可得把你们班里最好的学生给我。你要是舍得咱就换。”

　　班级里杨帆是个极度聪明的学生，成绩很好，可若论学习习惯用功程度稳扎稳打无人可及周小云。这样的女孩子经过三年的调教那还不是稳当当的英明高中的加强班啊。

　　说上天倪亮也不可能舍得将周小云换掉，现在说这话不过是客气话玩笑话而已。

　　宋明丽说笑归说笑，心里可是真的动过这个心思的。

　　周小云成绩好不用说，又是个特别讨人喜欢的女孩子。

　　这半年来在自己家吃午饭，每到吃完饭后就主动的去帮奶奶收拾碗筷，还时不时的扫地什么的。特别勤快惹人疼，而且中午有空闲时间也很少休息玩耍，常是到周志远的小书桌上看看书写写作业。

　　本来周志远和大宝俩一到中午就爱出去神转，现在被周小云带的都开始认真学习起来。

　　大宝的成绩固然有进步听说能在班里中等还要偏上一些，就连周志远的成绩都有所提升。

　　榜样的力量无穷啊！

　　现在周志远在家里有什么问题就爱留到中午来问周小云，连问宋明丽都少了。

　　宋明丽乐的轻松，有时在旁边听听几个孩子讲话，发现周小云讲解细致入微，最大的好处就是有耐心。常常是讲上三四遍也不嫌烦。

　　宋明丽想想自己最多讲上两遍若是再见到周志远不懂就要发脾气了，难怪周志远爱来向周小云请教问题了呢！

　　宋明丽好奇的问道：“大丫，我看你给远远讲题目好有耐心啊。你讲这么多遍怎么都不着急呢？”

　　周小云俏皮的笑了：“被二丫锻炼出来的。”

　　聒噪的二丫性子浮躁其实不比大宝强多少，不过胜在脑子聪明。通常是头一天讲过懂了第二天再问就忘了，周小云还不得按耐住性子再教上一遍？

　　有二丫这样的磨练，周小云想没耐心都不成啊！

　　宋明丽对周小云愈加欣赏，动了心思想去和校长说一声把周小云要到自己班里来。

　　和倪亮换？那不可能，自己班级里的优生本来就不如（2）班多，哪里舍得再拿一个去跟他换啊！

　　宋明丽打的主意当然是把周小云直接要过来。

　　反正周小云是自己的侄女这是事实，去和校长说也不是不好张这个嘴的。

　　私心里一方面是因为周小云成绩特别好到了自己班里肯定能给自己班添砖加瓦，另一方面是因为周小云的个性很好她越来越喜欢。

　　不过，宋明丽做事自然不会这么没分寸，先是和倪亮开玩笑似的露了口风打探一下他的反应。

　　不出所料，倪亮肯定是不乐意的。

　　换了是她也不会同意的。

　　呵呵！

　　然后，宋明丽又在吃饭时有意无意的提起了这个话题想再看看周小云的反应。

　　周小云多机灵啊，立刻闻弦歌而知雅意明白了宋明丽的意思。

　　周小云犹豫了起来，她当然也喜欢三婶，可是若一开始就调班倒没什么。现在都过了一学期了，若选在这个时候调班似乎不大妥当。

　　班级的同学都熟悉起来，老师们也都对自己挺好的。尤其是倪老师，别看爱板着脸训人又唠叨，可是为人肯为学生着想对学生们认真负责尤其是对周小云青睐有加，周小云内心里对倪老师还是评价不低的。

　　这要是走了是不是太那个什么了……


第169章 你追我赶

　　周小云想了会儿很谨慎的说道：“三婶，我觉得现在这个班级我待的挺好的，同学们都熟悉了。老师们对我也挺好。”

　　言下之意当然是不想调班。

　　宋明丽有些失望，从此也就不再提这个话题了。

　　孩子自己都没这个意愿了，她再去恼这个人就有点不知好歹了。算了吧！

　　最后一次的期末考试成绩又出来了。

　　真是有人欢喜有人愁。

　　周小云终于实现了自我突破，首次总分全班第一。虽然只比杨帆高了那么一分，可是意义就完全不同了，这可是首次打败杨帆坐上班级第一的宝座啊！

　　周小云竭力让自己显得平静些，别再得意洋洋的让人家看了不顺眼。

　　这个人家是谁你们肯定知道了吧！那当然是首次败北的杨帆同学了。

　　杨帆脸上惯有的笑容消失不见了，有些不甘心有些不服气。心想这老师给周小云打分也太偏心了，作文居然是满分。自己的作文被扣了两分呢！这总分相差不过是一分，都差在这作文上了。

　　不过，都是十来岁的男孩子了，喜怒总能掩饰点儿。不至于在班级里和周小云说什么酸溜溜的话。

　　只不过，笑脸少了些而已。

　　林波其实心里也挺不服气，凭什么他这么认真努力却总是屈居第三呢？谁以前在小学不是班里第一名啊！

　　周小云这时可不会主动去和谁搭话，别再让人家以为她在刻意炫耀那可就不美了。

　　她不去主动理人家自然有人过来和她说话，这不，许美丽就拿着试卷过来了。

　　“周小云，你好厉害啊，这次总分你是全班第一也。”许美丽羡慕的说道，真是不得不佩服周小云。这么难的试卷怎么能考这么高的分数呢？除了数学比杨帆低一些，这次周小云可是语文政治英语都包办了第一名啊，太太太厉害了。

　　大大的惊叹声引来前后左右有心人的注目。

　　秦雪这次考了第四名超过了刘璐心情本来还不错，可被许美丽这么一嚷嚷心里立刻不痛快起来。

　　秦雪故意冷哼了一声说道：“还不是昙花一现！”言下之意就是下次周小云肯定考不过杨帆了。

　　可惜人家杨帆没领她的情居然也跑过来恭喜周小云：“周小云，恭喜你这次考第一。”

　　哟！两大高手对决多精彩啊！

　　“唰唰”的不知多少目光投来，好多耳朵都竖了起来。

　　周小云可没错过杨帆眼睛里的挑衅和不服，心想这是下战书来了。

　　周小云笑笑接下挑战：“我们都继续努力吧，以后的学习日子可长着呢！”

　　杨帆挺意外，看不出这个平时不大说话的女生脾气挺硬朗，语气软绵绵的可是话里有话丝毫不让步，柔中带刚啊！

　　杨帆笑了，心想这样的对手还算有意思，点了点头回位置去了。

　　秦雪碰了一鼻子灰自讨了没趣，嘀咕着收拾书包去了。

　　许美丽还不知道这都是自己一句话惹来的，兀自说道：“周小云，以后我可要向你好好学习，争取进步。”

　　许美丽自打进了初一（2）班后，成绩一直在中等左右徘徊，认识到自己不过是班里最普通的学生一员后的许美丽比起小学时的不知天高地厚可要好太多了。

　　周小云也发现了许美丽的改变，看来这环境对一个人的性格养成起了很大的作用啊！

　　再看许美丽似乎也没那么惹人厌了，毕竟她也没啥突出可骄傲的地方。

　　周小云自然对许美丽的好感多了不少，说话都比以前多了：“许美丽，别提什么向我学习之类的话，怪别扭的。咱们还是共同努力一起进步吧！”

　　许美丽笑的挺开心，和周小云又聊了几句才回位置去了。

　　刘璐愁眉苦脸的在位置上叹气，周小云不忍心的安慰道：“刘璐，别对自己要求太高了，你这次考了第五名也不错了。再说了，总分都只不过相差几分而已，谈不上多大的差距。”

　　她这个第一名和刘璐也不过相差了十分，这哪能谈得上多大的差距啊。由此可见几人你追我赶的竞争激烈。

　　刘璐被周小云劝说后稍稍振作起来：“嗯，我下学期再努力吧！其实我考多少本来也无所谓，就是看秦雪在我面前晃悠着难受，那笑容都刺眼的慌。”

　　最后两句刘璐声音小小的，生怕被秦雪听见。

　　周小云想想还真是，也偷偷笑了起来。

　　两人头靠头的在一起讲起了悄悄话。

　　刘璐的性格开朗大方和周小云相处的很好，是周小云现在最要好的朋友。秦雪在班级里自然有几个拥护者，和周小云刘璐基本不大讲话。

　　倪亮一走进闹哄哄的教室里学生们反射性的就安静了下来。

　　倪亮对自己的威信挺满意，不过他不管心里怎么想面上是从不露什么笑脸的。那张扑克脸学生们早就看惯了，班里同学们甚至私下打赌倪亮到底会不会笑。

　　简单的总结了几句后，倪亮表扬起了班里的前几名，重点表扬了周小云和杨帆两人，据说两人包揽了全年级一二名呢！

　　周小云心里有种说不出的自豪感，谁说女子不如男？呵呵！

　　不过，自己也可别太得意了，杨帆的数学太厉害了，自己还是得加油啊！

　　倪亮深谙驾驭学生之道，见杨帆脸上有争胜之色心里高兴，没有压力就没有动力，没有竞争就没有进步，有了周小云这个对手还怕杨帆不使劲学吗？

　　再瞧瞧林波、刘璐、秦雪几人，哪一个不是好苗子？

　　有了这几个优秀学生的带动，班里的学习风气不用愁啦！

　　倪亮发完奖状之后还发起了奖品，几个薄薄的作业本不值多少钱可胜在是老师的奖励意义自然不同。下面一堆同学都卯足了劲准备来年加油呢！

　　周小云愉快的收拾书包，门口大宝正等着她呢！

　　大宝早就是常客了，初一（2）班谁不认识周小云的哥哥周志梁啊！日日准时来等周小云放学，刮风下雨都没间断过。

　　刘璐取笑道：“瞧你哥哥又来等你了，你可真幸福。”

　　是吗？她怎么也觉得自己现在很幸福呢？

　　周小云笑着和大宝一起回家了。


第170章 周家四兄妹

　　到家后才发现小宝和二丫早就回来了，午饭都放在桌上了。

　　周国强和赵玉珍见自己齐整整的四个孩子都有模有样了心里很安慰，再辛苦看看孩子们也觉得值得了。

　　周家四兄妹坐下后热热闹闹的吃起了午饭。这自打周小云上了初一后，一家人围在一起吃午饭的机会就很少了。

　　如今孩子们都大了，谁说话都是一套一套的七嘴八舌热闹的不得了。

　　这种久违了的感觉让周国强心里很愉快，招呼赵玉珍给自己上酒。

　　周小云笑的很开心，周国强除了家里来客人平时很少喝酒，毕竟每天都很忙又得开三轮车根本没时间也没心情喝。今天看来周国强的心情很好啊！

　　赵玉珍给周国强倒上酒，周国强美滋滋的一饮而尽，觉得今天酒的滋味特别好。

　　饭桌上切了盘冷菜牛肉被大宝一筷子下去夹了一半，小宝一见急了也去夹一筷子：“哥哥，你别一个人都吃了，也留点给我。”

　　二丫不甘示弱嚷着：“我也要吃！我也要吃！”

　　大宝见弟妹夹菜都不是自己的对手不由得眉开眼笑，示威的把牛肉塞进嘴里故意使劲的嚼了起来。

　　周小云哪还能再对着所剩无几的牛肉伸筷子，吃点猪肉炖土豆吧！嗯，挺香！

　　小宝眼疾手快的把最后几块牛肉夹进嘴里，陶醉的半闭眼睛。还是和哥哥抢菜吃的感觉好啊，平时中午就自己和二丫两个人吃饭可没意思了。

　　大宝显然和小宝想法相同，他平时在三叔家吃午饭都是想吃什么就吃个饱，周志远和周小云压根不跟他争抢。可是在家里和小宝这样吃菜的感觉明显更好，这味道都升级了。

　　就是美啊！

　　二丫不满意的嘟起了嘴巴：“大哥二哥好过分，我就吃了一口就没有了。”

　　大宝小宝都笑了起来，异口同声的说道：“谁让你手慢啊！”

　　也不想想，二丫能抢的过他们俩嘛！

　　赵玉珍又好气又好笑：“别抢了，我再去切一盘来。”幸好今天买的牛肉多，本来准备作两顿吃的，现在看来也别两顿了都切来让孩子们吃吧！

　　大宝小宝齐声欢呼。

　　周小云主动请缨：“妈妈，还是我来吧！你陪爸爸喝上两杯。”

　　周国强哈哈笑了起来：“咱闺女说的对，你过来陪我喝两杯，我一个人喝酒怪没意思的。”

　　赵玉珍酒量不算小，等闲不喝可若是喝起来半斤酒都不会醉，听了周国强的话赵玉珍也笑道：“成，我今天就和你喝两杯。”

　　父母你一杯我一杯喝起了酒别有一番热闹。

　　周小云掂量了剩下的牛肉，足足有半斤，她特意切的菲薄摆了整整一大盘，端过去的时候放在了二丫的面前。

　　二丫这次可精明起来，先狠狠的夹上几筷子放到自己碗里，然后才不紧不慢的吃了起来。

　　至于抢的不亦乐乎的大宝和小宝兄弟俩嘛，视而不见得了。反正他们弟兄俩到一起就这样子。

　　等吃的差不多了，大宝才开口宣布道：“我要向大家宣布一个好消息。”

　　小宝嘴里还吃着饭说话都不大清楚：“你能有什么好消息，得了三好学生了吗？”

　　三好学生一个班里最多四五个，大宝成绩哪够的着啊。这摆明了是揭大宝的短嘛，这四兄妹就属大宝的成绩最差从没拿过三好学生的奖状。

　　大宝眼睛瞪起来了：“我就不能有别的好消息吗？”尽戳人家伤口，小宝说话可真是越来越犀利了。

　　小宝见大宝吹胡子瞪眼的软了下来：“好了，我不打岔了，你赶快说吧！”别再惹的大宝动手揍他，这点眼色小宝还是有的。

　　周小云的好奇心也被大宝勾了起来，这大宝神神秘秘的一路上连个口风都没透，看来随着年龄的增长大宝的涵养见长啊！

　　大宝得意的宣布道：“明年我们学校要派人参加全县的中学生运动会，我被选中啦！”

　　这个意外的好消息让周国强和赵玉珍都高兴起来，纷纷夸大宝能干。

　　大宝像喝醉酒似的晕陶陶的。

　　周小云挺为大宝开心，连忙询问起了细节。

　　原来大宝在班级里是体育委员常和体育老师接触，腿长跑的快的大宝很得体育老师的青睐。这次全县的中学生运动会每校得选派几名学生参加，大宝就被选中了参加长跑一千五及短跑一百米这两个项目。

　　周小云说道：“哥哥，你这路上都没和提起瞒的够紧的啊！”

　　大宝笑呵呵的说道：“我那不是肚子饿了没想起来和你说嘛，这牛肉一下肚吃的饱饱的我才想起这件事情。”

　　小宝说话挺煞风景：“哥哥，你说你去跑步会不会跑个倒数回来？”

　　被大宝瞪的不敢出声了，心想我还是吃饭吧！

　　二丫也宣布了好消息：“哥哥，姐姐，今年我得了三好学生的奖状了。”

　　得到了周小云的高度赞扬，二丫开心的笑了。二丫也是个兜不住话的主，到家里就把奖状献宝给周国强赵玉珍看过了。小宝一放学就知道了，只有周小云和大宝回来的迟又急着吃饭还不知道。

　　小宝不甘示弱的说道：“姐姐，我也得了三好学生奖状。”小宝可是以姐姐为目标，积极向班级第一名进军，年年三好学生。

　　周小云嘛，自然得给弟弟妹妹做个榜样，轻描淡写的说了句：“你们俩都好样的，以后继续努力。我这次期末考试也考了最高分。”

　　孩子们，想追上老姐我是不容易的，再加把油吧！

　　大宝看看这个，又看看那个，好想大吼一声：我什么时候也能得张三好学生的奖状啊！

　　这弟弟妹妹都有就自己从没得过三好学生奖状，这简直是对他的一种极大讽刺嘛！

　　周小云他是没能耐服的住了，小宝从小就和他斗到大就没消停过，再不奋发图强马上最小的二丫都要瞧不起他这个做大哥的了。

　　呜呜，人家不要那样啦！

　　周小云一看大宝那张沮丧的脸就知道他在想什么，也不去开导他了。

　　知道差距是件好事，知道要努力更是件好事，没准这种动力会鞭策大宝学习更认真呢！

　　让他郁闷去吧，咱三人再继续吃，呵呵！


第171章 苹果都能带来矛盾？

　　一个年头过去，周小云十二岁了，个头窜到了一米四左右，都快和周小霞一样高了。

　　如今这家里的生活好了营养跟得上，周小云的脸色白皙红润头发乌黑顺溜，连个头都似乎长的快了。

　　周小云心下思忖着自己不会以后超过一米七吧，前生的自己可就是近一米七的身高。今生照这样的长法再高些也是有可能的。

　　还是不要太高了，女孩子太高了也不好看，就一米七差不多了，自己又不想去做模特做空姐什么的。

　　周小霞有些嫉妒的说道：“大丫，你怎么长的这么快啊。都跟我一样高了。”周小霞心里严重不平衡起来，自己可比周小云大了三岁呢！如今这身高都差不多了，再过两年岂不是周小云要比自己高了？

　　周小云笑着说道：“小霞姐，这个头我也控制不了。我倒不想长的这么高，女孩子小巧玲珑的多漂亮。”

　　一番话把周小霞哄的心花怒放。

　　大宝也高了不少，站在周小云身边整整比周小云高了一个头。这走到哪儿都像个小男子汉了。

　　不过，事实证明人的身高和智商是不成正比的。

　　这不，都十五岁了还爱和小宝打打闹闹没个哥哥样。

　　周小云算是明白过来了，大宝啊也就偶尔冒出句人话来，平时你就别指望他能像个大哥哥一样照顾弟妹了。

　　赵玉珍特地把新稻谷装了两口袋，让周国强去粮站那机出米来，然后再开上三轮车把一大口袋米送到了周国民家。

　　同时还带了两个蹄膀过去。

　　宋明丽笑着责怪道：“二哥，你和二嫂这也太客气了。送那么多米来还外加两个这么大的蹄膀，这让我们哪天能吃完啊？”

　　周国强憨厚的一笑：“年后咱大宝和大丫又要天天来吃饭，递些米来我和你二嫂心里也舒坦点。这以后家里米吃完了就跟我们说一声，反正家里的稻子还多着哩！你们也别去买米吃了，这自家地里种出的大米要比外面买的好吃多了。”

　　奶奶笑呵呵的把蹄膀拿过去到炉子上炖汤去了。

　　周国强回来时又带了一箱苹果，等苹果箱搬下来的时候，几个孩子都高兴的过来拿苹果吃。

　　赵玉珍一看笑了：“这苹果是不是他三婶让带回来的？”

　　周国强点点头道：“是啊，她非说年前国民单位发了几箱吃不完，让我拿回来给咱家孩子吃，我这推辞不了只好拖了这么一箱回来。”

　　赵玉珍心想宋明丽可真是会做事，自家送了一大袋米她就回了一箱苹果，就不知道这事要是让老大家里的知道了会说什么呢！

　　“他爸，咱们把苹果送些给老大家吧！”赵玉珍提议道。

　　周国强当然知道赵玉珍的未完之意：“放心，他三婶让我带了两箱苹果回来，说是咱家一箱老大家一箱。”

　　说完周国强招呼大宝把车上另一箱苹果给老大家送过去。

　　大宝人高力气大，轻轻松松的把箱子抗了起来放在肩膀上，喊小宝和他一起去。

　　小宝正和二丫吃着苹果呢，有点不大乐意，朝大宝摆了摆手。

　　周小云自动请缨：“哥哥，我和你一起去吧！”

　　大宝那张嘴说话口无遮拦的，别去了大伯家再说出什么不合适的话来。还是自己一起去稳妥些。

　　到了大伯家一看，正巧一家人都在。

　　周小云笑着说道：“大妈，大伯，我爸今天去三叔家送了些米。三婶特意让我爸给你们家带了箱苹果来。”

　　沈华凤挺高兴的接下箱子放到桌子上，客气的招呼周小云和大宝两人吃苹果。

　　周小云说道：“不用了，我们家也有一箱苹果，我和哥哥回去吃了。”说完兄妹俩就回去了。

　　刚出了门口，就碰到了从外面回来的周志海，后面居然还有冯铁柱。

　　冯铁柱见了周小云高兴的打招呼，和周小云闲扯了几句。见周小云走了还有些依依不舍的。

　　周志海扯扯他的衣袖笑着说：“铁柱，别看了，人都走远了还看个什么劲。”

　　冯铁柱这才把目光收回来，心里感叹道：诶，自打周小云上了英明中学后，想见她一面可比以前难多啦！

　　沈华凤吃着苹果对周国富说道：“这苹果可不是专门给咱们吃的，八成是想给老二家又怕咱们会眼红才又带了一箱给咱们。”

　　周国富不耐烦沈华凤这些弯弯绕绕：“得了，有你吃的就吃，说这么多干嘛？人家老三夫妻能想着咱家就算不错的了，就是不送苹果给你吃也理所当然。也没见你送过什么东西给人家。”

　　沈华凤对周国富的说法颇不赞同：“老二家送米送肉什么的那是有理由的，两个孩子都在那吃午饭呢！咱家凭什么去送这些啊，我想送也没理由不是。”

　　周国富有些不满：“你整体就爱叨叨这个，老三家对咱们可也不赖了。小霞去年去趟城里她三婶给买了件这么好的裙子回来，平时一回老家来只要带东西哪次不是老二家一份咱们家就一份。你怎么不念点人家的好处呢？”

　　沈华凤被说了一顿终于闭嘴了。

　　不过，这可不代表她心里就没想法了。这两年眼看着老二家和老三家越走越近乎，沈华凤心里一直不是个滋味。心里又埋怨赵玉珍又对宋明丽不满。

　　明明自家和老二家离的近，可偏偏赵玉珍上赶着和老三家搞好关系，沈华凤心里挺有感觉。

　　而宋明丽呢，看似对这边两家不偏不让差不多，其实细一想对老二家明显比对自家好些。

　　远的不说，就说这两年吧！大宝考上了学校，宋明丽巴巴的买了辆好自行车送给大宝可自己家的小霞就什么都没有。小霞虽说没考上城里中学你也不能这么偏心是不是？

　　到了第二年，大丫又考上英明中学了。宋明丽居然又主动提出要给大丫买两身新衣服。幸亏自己多长了个心眼让小霞也跟着去了，结果还算让她满意，宋明丽也替小霞买了件裙子回来。

　　可是再一想这是沾了周小云的光，沈华凤心里就不是那么痛快了。

　　瞧瞧大宝和大丫俩天天都在城里吃午饭，沈华凤心里能是个滋味嘛。

　　要是小霞和海子也争争气到城里念书该多有面子啊，现在只能干瞪眼说不了一句闲话。

　　诶！


第172章 新来的转学生

　　新学期又开始了，周小云迈着愉快的步伐走进了教室。

　　秦雪穿着崭新的滑雪衫在班级里来回走动，粉红的亮丽的衣服衬的秦雪格外漂亮。秦雪自己也深知这一点，不由得为自己能频频吸引男生注意感到骄傲。

　　本来笑容满面的秦雪见到了刚走进教室里的周小云，笑容更灿烂了：“嗨，周小云，你来啦！”

　　周小云受宠若惊，嚯，今天这是太阳打西边出来了。平素见自己跟见了仇人似的秦雪今天怎么这么热情啊，有点毛毛的。

　　“嗯，你来的比我可早多了。”周小云答了一句，别再让人家觉得自己不礼貌。

　　秦雪得意的展示了一下自己身上的滑雪衫：“看我身上的滑雪衫漂亮不？这可是今年的最新款式，很贵的，一百多呢！”

　　周小云恍然大悟，感情是来和自己炫耀来了。

　　周小云敷衍的夸奖两句就回自己位置去了，这方面还是别和秦雪较劲了。周小云从五年级开始总算摆脱了沉重的棉花做的棉袄，开始穿上了轻薄一些的棉袄。

　　周小云对比起前生已经够知足的啦！

　　虽说家里经济好多了，可是母亲赵玉珍仍然秉持着一个农村妇女勤俭节约的本色，很少舍得在衣服上花大价钱。通常在集市上买就算不错了，到城里商场童装店给孩子买衣服的次数寥寥可数，除非是孩子过生日参加比赛了等重大事情。呵呵！

　　周小云今天身上穿的就是一件很普通的黄色棉袄，比起秦雪身上那件时髦高档的滑雪衫是差远了。

　　难怪秦雪故意拉着周小云说起这个话题呢！

　　刘璐特别唾弃秦雪这种肤浅的行为，哼，成绩能力人缘不如人家就拿有钱人家大小姐的派头来耍威风，也不嫌害臊。

　　刘璐立刻来助阵了：“有些人啊天生肤浅，就是穿了二百多的衣服也没高尚到哪儿去。”

　　刘璐一直练舞蹈，论身段论气质丝毫不比秦雪差，身上穿的浅色呢子一看就知道价格不菲。

　　秦雪有些悻悻，不过，人家刘璐家境可不自己差。刘璐的爸爸可是县城某一机关里的干部，妈妈还是县医院的护士。穿着打扮向来是班里的佼佼者。

　　秦雪一眼就看出刘璐身上的呢子比自己身上的滑雪衫要贵些。

　　算了，还是回位置去吧！

　　秦雪也是个欺软怕硬的主，最多说两句不阴不阳的话，但是当面吵架这种事情是做不来的。

　　各人勾心斗角也都是放在心里，谁好意思表现在脸上？好赖都是十来岁的大孩子了，在大人眼中还小可在自己眼中已经是大人了。

　　杨帆见自己的旁边一直空着有些奇怪：“你们有谁知道莫慧敏怎么了，这都快八点了人还没来。咱班可就差她一个人没来了。”

　　莫慧敏成绩也不错，在班级里能占到十来名。

　　秦雪向来爱和杨帆搭话，抢着回答：“你还不知道吧，听说莫慧敏生病了，要休学一个学期呢！”

　　旁边有不少人都是第一次听说这事，不由得把头都伸了过来讨论起来。

　　周小云也是第一次听说这事情，感到很意外。

　　她和莫慧敏打交道不多，感觉就是一个内向文静型的女生，没想到居然休学了。这一休学以后就得重念一年初一年级了。

　　秦雪见杨帆问起了莫慧敏的具体情况，连忙把自己所知道的事情都说了出来。

　　原来莫慧敏得了一种比较罕见的呼吸道的毛病，平时大问题没有可是不能剧烈运动不能呼吸不洁空气，得长期静养。现在暂时休学一学期，若治疗的不好就得继续休学。

　　听了秦雪的这番话各人都惋惜的叹了口气。

　　有交情没交情的都为莫慧敏可惜起来，诶，才十来岁的女孩子得上了这样的病，真是让人叹息不已。

　　刘璐悄悄的对周小云说道：“周小云，我告诉你件事情。你可是咱班第二个知道的哦！”

　　周小云的好奇心被掉了起来：“什么事情啊，你神神秘秘的倒是快说啊！”

　　刘璐在周小云的耳朵边轻声说道：“咱班将要来一个转学生啦！”

　　转学生？这不是挺正常的事情嘛，用的着这么神秘么？莫非这个转学生有什么来头？

　　“转学生是不是成绩特别好？”周小云想象力比较贫乏，只能这么猜想。

　　刘璐笑着摇摇头：“他成绩嘛，听说在班级里还不错，不过算不上特别好。不过，这个转学生和我有很大关系哦！”

　　周小云的笑容僵硬了起来，忽然有了不好的联想。

　　这初一的转学生又是和刘璐有很大关系……

　　这么说来，岂不是刘璐的表哥自己的前同学李某某么……

　　上帝保佑她是胡思乱想。

　　正这么想着，就见班主任倪亮走了进来，后面跟着的那个熟悉的面孔不正是李天宇同学么？

　　比以前高了十公分的李天宇精神抖擞满面春风的站到了讲台上，向大家进行自我介绍：“各位同学你们好，我是新来的学生，我叫李天宇，今年十四岁，家住……”

　　倪亮咳了咳打断李天宇的滔滔不绝：“好了，就这样吧。以后再和大家慢慢熟悉。你先找个位置坐下来。”

　　刚好莫慧敏的位子空了出来，倪亮就让李天宇坐到了杨帆的旁边。

　　两个男生礼貌的相视一笑，这时年少的他们都不知道自己将会成为彼此生命中最要好的朋友。

　　李天宇老早就瞟到了前两排的周小云，可惜周小云一直低着头压根没朝他望过一眼。

　　刘璐朝着比自己大上两个月的表哥眨眨眼睛，李天宇回以微笑。

　　刘璐抵了抵周小云轻声说道：“听小宇哥说你以前和他是一个班的同学，你怎么不和他打个招呼呢？”

　　何止是同学啊！简直前世今生最大的冤家……

　　周小云哀叹着，没心情和刘璐说话。

　　还以为上了初中后就彻底摆脱这个人了呢！怎么这人阴魂不散的又冒了出来？！

　　老天爷，别再和她开玩笑了啦！她的心脏经受不住这么大的“惊喜”啊！


第173章 杨帆和李天宇

　　等倪亮一走出教室，学生们都开始活跃起来。

　　秦雪和几个玩的比较要好的同学谈论起了压岁钱。首先申明哦，人家绝不是炫耀，只不过声音大了那么一滴滴……

　　这个一百那个二百还有多的三四百的说的不亦乐乎，让人为之咋舌。

　　看来这年头，有钱人是越来越多啊。

　　农村里兴起了“万元户”这一说法，谁家里的存款要是上万那可是了不得的大款了。

　　城里吃着公家饭拿着高工资的或是靠做生意发家的人可着实不少，据周小云观察所知，本班里家境优越的同学不在少数。

　　自家在农村人中当然称的上佼佼者，周国强和赵玉珍暗自计划着要盖楼房的事情周小云当然知道。估计最多到下半年就要动工了。

　　周家的生活越来越好，周家几兄妹的零用钱直线上升。周小云身上经常装了十几二十几块钱以备不时之虚。

　　今年过年时的压岁钱嘛，周国强大方的给了每个孩子十元至三十元不等。二丫小就拿了十元，小宝拿了二十元，大宝和周小云各三十元。当宣布了压岁钱再也不用上交归个人自己支配时，得到了孩子们的一阵欢呼。

　　不过，和同学们这动辄上百的压岁钱比起来，周小云的压岁钱自然不算多。

　　可是周小云自己已经对年年都涨的压岁钱够满意的了。

　　若什么都和人攀比，那人得什么时候才能满足啊？要想过的开心那就等知足常乐才行。

　　周小云深深明白这一点，对比起前生的家庭，周小云对现在的日子满足无比。

　　刘璐被这个话题挑起了兴趣，也和周小云谈起了自己的压岁钱：“周小云，你猜我爸妈今年发了多少压岁钱？”

　　然后刘璐伸起了一个手指头笑道：“整整一百块，再加上爷爷奶奶还有亲戚给的，我共赚了三百多呢？怎么样，这个星期天去书店里转转如何？”

　　周小云向来喜欢逛书店点点头答应下来。

　　两人在这嘀嘀咕咕的，李天宇在后面看着忍不住过来搭讪：“刘璐，你和周小云在说什么这么热闹啊？”

　　刘璐和同龄的李天宇关系还不错，说话从来都不客气：“人家女孩子说话你过来插什么嘴啊。”

　　周小云深有同感，巴不得李天宇待在位置上别来烦她。

　　李天宇嘻嘻笑了，脸皮厚度从来都是经得起考验的，这点小意思还不放在眼里：“周小云，好久不见了。”这去年只不过远远的见过周小云几回，连说话的机会都没有，算来都快半年没见面了。

　　周小云还是那么好看，不，比以前长高了更好看了。

　　李天宇打量了周小云几眼，不敢过分放肆。连忙把目光收了回来落在桌面上。

　　周小云就这么“嗯”了一声，立刻没话了。

　　刘璐正在这奇怪呢，刚才周小云和她还说的热热闹闹的怎么现在一下子就不吭声了呢。

　　再看看杵在一边的也不觉得尴尬的李天宇，刘璐就更奇怪了。

　　李天宇不是说他和周小云是小学同学么？看来两人关系不咋地啊！瞧当时李天宇热络的样子刘璐还以为两人挺要好的呢！

　　现在一看，压根不是那么回事嘛！

　　这以后，刘璐就经常做起了观众。李天宇反正没事就打着来找自己的招牌过来说话，说着说着就和周小云搭讪起来。

　　周小云爱理不理的很少搭理他。

　　刘璐觉得挺有趣，背地里取笑李天宇：“小宇哥，人家周小云也不乐意理你你干嘛老去骚扰人家啊！”

　　李天宇振振有辞：“她那是脸皮薄，其实心里可乐意我和她去说话了。我们俩在小学时可是前后位置的同学呢！”

　　刘璐窃笑不已，别管李天宇说的是真的假的，她看好戏就成了。

　　周小云无奈的接受了李天宇再次出现的事实。

　　可能是人的思想转变了许多，可能是因为已经同学了两年的缘故，也可能是因为李天宇其实并不如想象中的那般惹人厌，更可能是因为周小云对自己有很强的信心，总之，李天宇这次并没带给周小云很大的困扰。

　　日子总要过下去的，太阳每天照常升起落下，瞧，一切都按部就班并没有太大改变。

　　只不过，多了一个老在耳边嗡嗡的苍蝇而已。

　　无妨，只当他不存在好了。

　　杨帆倒是和李天宇迅速熟络起来，毕竟都是年龄相仿的男孩子，比起以前那个文静的莫慧敏活泼的李天宇显然更能和杨帆合得来。

　　别看杨帆成绩特别棒，他可不是个死读书的书呆子，他平时爱好打篮球踢足球之类的运动，在班级中是活跃分子。

　　班里同好者不少，可是真正放的开肯陪杨帆去玩的不多。

　　开玩笑，学习时间这么紧张，哪有心思和他去玩啊？

　　杨帆可不管这套，一到了课外活动期间就拿起篮球到篮球架那去练投篮去了。

　　李天宇手痒痒也跟着去了，两人球打的没看出怎么好来，可是交情倒是初步建立了。

　　李天宇早就听刘璐说过班级里几个成绩特别好的学生，这杨帆是鼎鼎大名。

　　不过，现在见了，也没什么特别嘛。不过是个很普通的男孩子而已，既没有三头也没有六臂，爱好运动和所有的男孩子都差不多。

　　只有在课堂上李天宇才能稍稍领会杨帆的厉害。

　　别人想了半天都想不出来的数学题杨帆通常是轻描淡写就解答出来了，班级里无人能出其左右。

　　周小云怎么努力数学始终要差杨帆一筹。

　　周小云不得不承认，人与人之间的确存在着学习天分上的差距的。有时看杨帆轻松的样子真是让人嫉妒，他似乎不用下太大功夫都能学的很好。

　　李天宇和杨帆熟悉起来之后，学习上也有了不少的进步。不会的题目拿到杨帆那一问，三句两句就讲的清清楚楚，本来数学很一般的李天宇居然有了不小的进步。

　　不得不说一句，一个人的朋友实在是太重要了。

　　顾春来那样的好友只会想着拉李天宇去打游戏机，可是杨帆这样的却能影响到李天宇学习甚至爱好。

　　所以啊，交友也是要慎重的啦！


第174章 反省

　　李天宇终于在月考中尝到了英明中学初一（2）班同学的厉害。

　　一个班级平均分奇高占据年级第一名也就罢了，班里的前三名居然就是年级前三名。

　　林波这一次居然第一，杨帆第二，周小云第三，刘璐和秦雪总分一样多并列第四。

　　前五名仍然被五人包揽，简直是无人能超越啊！

　　而且分数咬的很紧，就拿林波和杨帆来说吧，两人仅仅相差两分而已。周小云就更冤枉了，比林波低了三分比杨帆低了一分而已。

　　刘璐和秦雪稍差几分可距离也不算大。

　　周小云面上没表现出来，心里可是不大舒服。这时候不仅仅是分数相差多少的问题，而是几人较劲的问题。

　　别以为她没看出来啊，林波嘴角微翘正得意着呢！

　　杨帆表面洒脱谁知道他心里怎么想的。

　　周小云懊恼的想道：都怪那该死的英语，她居然在英语阅读中错了两题。那可是整整四分哪！

　　看来该去买点什么英语方面的习题回来看一看了。

　　心里正盘算着此事的周小云连刘璐连喊她几声都没听见，直到肩膀被刘璐拍了一下周小云才反应过来。

　　刘璐和周小云想的差不多，也想着星期天去新华书店呢！

　　两人上次越好去后来因为刘璐家里来了客人没去成，这次约定星期天早晨九点钟在新华书店门口不见不散。

　　这时候，李天宇垂头丧气的走过来了。

　　刘璐习惯性的取笑道：“今天这又是怎么了？被老师批评了吧！”

　　李天宇长叹一声：“我哪里还要老师来批评我啊，看看你和周小云还有杨帆他们一个个都那么优秀，我真是汗颜哪！同样都是在教室学习的学生，我们之间的差别怎么会这么大呢？”

　　李天宇这次在班级的成绩是二十八名，而班级里的总人数是四十七人。

　　中等还要偏下一些，让本来认为自己已经不错了的李天宇深深遭到了打击。

　　在启明中学自己也能称的上是班级里的前十名，怎么一到了英明中学自己又被打回原形了呢！

　　很少在乎过成绩的李天宇终于开始进行了深刻的自我反思。

　　嗯，早晨起床迟没好好背书，课上听的懂了可是课后没及时复习巩固，没买练习资料多练习，最重要的是思想上没有抓紧。

　　决定了，从现在开始要好好努力，这周围一个个的都比自己强那怎么得了。

　　心情有些郁闷的周小云听了李天宇的话倒是难得的起了共鸣，不由得多看了李天宇一眼。发现李天宇不是在说笑居然是真心的感慨，周小云倒是有些讶然了。

　　看来环境对一个人的影响真是巨大啊！

　　李天宇终于认识到自己懒散成性了吗？李天宇终于想真正的改变自己的懒惰的坏习惯了吗？

　　不管怎么说，都是件好事啊！

　　刘璐安慰李天宇道：“诶呀，你这次考的也还过的去啦，中等也不错了，以你的资质基本上不倒数就算万幸了。”

　　李天宇先听着还觉得挺贴心，可是听到最后一句怎么越咂摸越不是味道呢？

　　李天宇不满的说：“刘璐，你可给我把话说清楚了。什么叫以我的资质不倒数就万幸了，我的资质很差吗？”人家也很聪明的好不好。

　　刘璐咯咯笑了，和周小云异口同声的说道：“当然很差！”

　　两个女孩子对望一眼，为两人的默契笑了。看来这人相处时间长了，连说话频率都快差不多了。

　　李天宇不甘被取笑，哼了一声：“看我下次考的好了给你俩看看。”

　　周小云和刘璐压根没理他，径自商议起星期天去书店的事情。

　　到了星期天的早晨，周小云和哥哥大宝两人一起骑着车到了书店。

　　别找小宝啦，正坐在大宝自行车后座上呢！

　　见哥哥姐姐都出来，小宝能不跟着嘛。

　　二丫撅着嘴气了好半天，哥哥姐姐们太过份了，为什么每次都扔下她一个？她最小难道就连发言权都没有了吗？那她也要赶快长大啦！

　　兄妹三人兜里都揣着赵玉珍给的钱，高高兴兴的来逛书店。

　　不知什么时候起，这已经变成了周家三兄妹最爱来的地方了。

　　刘璐正站在新华书店门口等周小云呢，见一来就是三个不由得取笑道：“周小云，你这保镖我是早就认识，这位小保镖可是头一回见。”

　　大宝在初一（2）班的名气很响，绝不下于周小云本人。这天天风雨无阻的在教室门口等周小云放学，谁不羡慕周小云有个好哥哥？

　　大宝如今个头挺高，五官长的又俊朗，活生生的帅哥一枚。若不是总有些不修边幅不是这儿脏就是那儿灰的，保准能引来女孩子回眸一瞥。

　　至于另一个小一些的男孩嘛，眉目和周小云更加神似，个头比周小云矮了一些，清秀偏文弱的长相很能引起刘璐的“姐爱”来。

　　当得知是周小云的弟弟后刘璐开心的一口一个“小宝弟弟”喊的格外亲热。

　　小宝礼貌性的笑笑心里早嘀咕开了，谁是你的小宝弟弟啊！好肉麻的称呼！

　　等几人走进店里时才发现书店里的人可真不少，大部分都是家长带着学生来买书的。

　　前面两个熟悉的身影不就是李天宇和杨帆吗？

　　两人有说有笑的正在买数学资料呢！

　　杨帆正在向李天宇推荐一套比较实用的数学资料，口沫横飞的介绍这是自己常坐的习题效果很好云云。

　　李天宇对效果是否真像杨帆所说的这么好感到怀疑，不过，杨帆的极力推荐总不会是无的放矢吧，就它了！

　　刘璐大老远的就喊起了两人：“杨帆，小宇哥！”

　　李天宇心里一喜，装作不知情的回头挺意外的样子：“哟，你们也来书店了啊！早知道我们就等你们一起过来了，我和杨帆都到了半小时了。”

　　口是心非，明明就知道刘璐和周小云的计划才喊的杨帆一起来逛书店。杨帆一想反正在家里也没事来就来呗，哪里想到自己居然被李天宇利用了一把！

　　接下来，几人顺理成章的走在一起逛了起来。


第175章 兄妹多的好处

　　周小云让小宝自己看看作文书让大宝挑些爱看的课外书，就和刘璐去挑起了英语习题。

　　刘璐英语和周小云差不多，既不特别拔尖又能考在前十名里，积极想把英语成绩提高。两人比较了半天终于选定了一套。

　　李天宇冷不丁的钻出来，大嚷着也要买上一本。

　　刘璐一看他手里已经有一本数学资料了便劝道：“小宇哥，贪多嚼不烂，你先把数学攻克了再来攻英语。再说了，英语是要多背多默写的，你先把基础打好了再来想着提高还差不多。”

　　李天宇听出了刘璐话中隐隐的暗示：你的英语还不够资格提高呢！

　　李天宇被奚落了都没办法回嘴，谁让表妹刘璐说的都是事情呢！自己还是多在背诵默写上下功夫吧！

　　小宝高声的喊道：“姐姐，你过来一下。”

　　周小云立刻把刘璐和李天宇抛下跑到小宝跟前：“小宝，怎么了？”

　　小宝开心的把手中的作文书拿给周小云看：“姐姐，这本作文书非常实用。我看了一下，还是今年刚修订过的版本哩。我买回家看过以后还能收着以后给二丫用。”

　　周小云赞赏的摸摸小宝的头：“你想的真周到，走，去付钱买了。”真不愧是姐弟俩，连想法都差不多。

　　再次感慨一下，兄妹多也有兄妹多的好处啊！呵呵！

　　大宝最爱看故事书，对这点周小云也是举双手赞成的。不管怎么说，这爱好总比出去乱跑乱玩的强，培养一下大宝的耐性定性还是很必要的。

　　刘璐见周小云和小宝说的开心不由得感慨了一句：“周小云和哥哥弟弟的感情可真好！”

　　李天宇默默的望了一眼，是呀，真令人羡慕。若是有一天周小云也这么对他那该有多好啊……

　　李天宇的白日梦终结于杨帆的召唤，跑过去一看，原来杨帆又发现了一本专门训练阅读水平的书了。

　　杨帆属于那种学习方法完全可以公开的学生，事实上，他的确也没比别人付出太多的心思。天生的聪颖使得他从小到大都是班级里的佼佼者，他也不屑于那种躲躲藏藏把学习秘诀都收在心里别人一问就故称不知的人。

　　没错啦，说的就是林波啦！

　　林波整日里埋头学学学，憋着一口气要和别人较劲。平时谦虚的不得了，一问他就是什么都不会什么都不大懂。

　　杨帆最不耐烦这种人了，有必要这样子么？学的好就好，可这种刻意的谦虚就让人不舒服了，不就是怕人家学走了他的宝贵学习经验么？

　　真没劲！

　　杨帆自己可从来不如此，谁来问问题都是认真解答，这点倒是和周小云差不多。

　　所以林波在班级里的人气大大不及杨帆和周小云。

　　这次考了第一的林波在班级里大大的扬眉吐气了一把，在杨帆和周小云面前当然没说什么可是笑容明显增多。

　　在杨帆和周小云的眼里这笑容可就是一种挑衅了。

　　哼，下次非把林波拉下马不可！

　　杨帆和周小云同时想道。

　　所以，当李天宇喊杨帆来书店时杨帆很痛快的答应了。果然没白来，居然找到了一本不错的阅读资料。

　　有好东西当然要大家来分享，所以杨帆又招呼着周小云和刘璐过来一起看看。

　　最后的结果就是一人买了一本。

　　学生们在书店往往能待上半天，东逛西逛不说，有喜欢的故事书还可以翻看，简直是学生们最爱的地方。

　　大宝看故事书都入迷了，周小云怎么喊都不肯走，无奈之下答应大宝把他手中的那本买下来送给他，大宝这才高兴的走了。

　　为什么大宝买书要周小云点头？

　　呵呵！因为赵玉珍把钱都放在周小云一个人的身上了，要用钱都得周小云批准才成。

　　小宝对此毫无异议。

　　大宝满心异议但是几次下来早就明白提了也没人理他，只好放弃买玩具的想法。

　　也难怪赵玉珍不放心把钱给大宝了，若是把钱都给大宝他还不定用钱买了什么呢！

　　中午时分各人打道回府各自回家去了。

　　李天宇如今住在刘璐家，跟着刘璐一起走了。

　　周小云骑车有些累就换了小宝来骑车，她坐在大宝的车上，觉得天蓝蓝风轻轻日子很幸福。

　　二丫陪着赵玉珍上菜场，等回来后见姐姐哥哥们都回来了，先是一喜，后来又一想：不对，他们去县城就扔下我一个，我应该生气不理他们才对！

　　立刻把脸绷紧了，那样子别提多可爱了。

　　周小云当然知道怎么对付二丫，拿出买给二丫的冰糖葫芦这么一晃，二丫立刻欢呼一声扑了过来。

　　自打翻过年后，二丫就被赵玉珍打包送来和周小云睡一床。

　　周小云再不情愿也得照单全收。想想八岁的孩子再和父母睡是有点过了，家里也没有多余的房间，只好委屈一点接受吧！

　　二丫觊觎姐姐的香闺已久，开开心心的搬了来。

　　说搬来有点夸张，其实就是拿了个小枕头加一床被子就入住进来了。

　　床本来就不大，这姐妹俩一人一床被子还真有些挤得慌。若两人盖一床被子地方能宽敞些，周小云索性把二丫的被子叠了起来收在一边的箱子里。

　　姐妹俩亲亲热热的睡在一个被窝里，别说，还真是暖和了不少。

　　二丫志得意满的搂着姐姐的脖子甜甜的睡了。

　　周小云一个人睡觉习惯了，乍然多上一个黏人的二丫还真是不适应。不得不提的是二丫差劲的睡癖，刚把她的手挪开就见腿又放了上来。

　　再推吧，就见二丫整个人都钻自己怀里来了。

　　周小云真佩服老妈忍受了二丫这么多年。难怪像送瘟神似的把二丫送自己这儿来了呢！

　　二丫对新房间特别满意，反正周小云中午基本不回来晚上回来也比她迟一些，她正大光明的把房间挪为己用。

　　桌子上很快的就多出一些不值钱的小玩意儿，什么贴画纸什么卡片什么漂亮的玻璃珠等等等等，一应俱全。

　　周小云睁一眼闭一眼，心想也别去说二丫了。估计家里盖上楼房后几个孩子就会人人都有自己的房间，姐妹同处一屋的时间又能有多长呢？


第176章 运动会风云（一）

　　轰轰烈烈的全县中学生运动会即将在英明中学召开，这可是了不得的大消息。

　　英明中学的操场非常大，场地能容下两三千人。另外刚修了漂亮的草坪和运动场地，所以选址在英明中学是理所当然的事情。

　　全县有十几所中学都派了选手来参加这次运动会，英明中学身为东道主自然更为注重。听说选手都是从初二和初三的学生中选出来，几个体育老师加紧训练了好长时间了。

　　大宝也是这次运动会的选手之一，最近在学校里听说除了几门主课外都在集训中。

　　周小云看大宝的放学时间越来越迟，便提议大宝别再来等她放学了，换成放学时候自己去等他。

　　大宝想了会同意了，让周小云就到启明中学的操场边等他放学。

　　谁料刚没等上两天，周小云也被光荣的选中参加运动会开幕式了。

　　知道开幕式啥样子吧！每个学校都准备一个方阵上场，有人举牌子有人拿旗子在乐声中一个个进场走过主席台，挺热闹挺好看。

　　英明中学为了出彩特地从各班选些好看的女孩子组成一个方阵，上场表演个健美操活跃一下运动会气氛。

　　初三面临考试学习紧张，就没从初三里面选，重点是初一初二的女生。

　　周小云刘璐和秦雪都光荣入选，除了她们三个，班里还有两个长的不错个头差不多高的女生也参加了。一个是陈欣然，一个是何梦妍。

　　陈欣然长相清秀成绩中等，是个爱说话的女孩子，叽叽喳喳的让周小云联想到好朋友王晶晶和吴梅来。

　　何梦妍在班级里称的上时髦女孩，和秦雪是一对死党。别看成绩不咋地可眼光看人都爱往下看，和周小云刘璐向来不大对盘。

　　每天下午上完一节课就得去操场上参加训练，五个女孩子分成两派走路都不走一起。

　　秦雪和何梦妍走一起，陈欣然和刘璐周小云走一块，真是党派分明。

　　许美丽万分想参加，在体育老师进班选人的时候坐的特别端正就盼自己被选上，可惜长相一般个头不高没被选中。

　　许美丽见班里几个漂亮女孩都被选中惟独没有她心里非常失望，每到周小云几人被叫走的时候许美丽都眼红的不得了。

　　男孩子都爱起哄，一到下课就围到操场边看女生训练。

　　别管她们在训练什么了，光是看着八九十个漂亮女孩子也舒服啊！

　　男生们私底下管这个是选美大赛，凡是初一初二漂亮的女孩子无不被选中。

　　这让没被选上的女孩子可就酸溜溜的了，纷纷说道：“这样的比赛有什么好参加的，还耽误咱学习呢！”

　　嘿，吃不到葡萄说葡萄酸，有本事说这话的时候别那副酸样子。

　　不管怎么说，轰轰烈烈的健美操训练正式拉开帷幕了。

　　先把队排好，横竖各九排共八十一个女生，据说正式上场时就要刷掉一批，现在多选些是为了好中选好优中选优。

　　听说了这个消息后，各个女孩子哪还有不用心练习的。

　　想不想参加是一回事，可能不能被选上又是另一回事了。

　　这来都来了若是练到最后再被刷下去那多丢脸啊！回班级都没脸见同学老师了。

　　体育老师除了去训练运动员的两个其他几个都来了，其中就有周小云她们的体育老师。高高的个头帅帅的脸庞毕业不久的陆云飞在前面给一堆娇滴滴的女生做起了示范。

　　没法子，体育老师都是男的，只好派他这个最年轻的上阵了。

　　简单的几个动作被陆云飞做的潇洒利落，看的下面的女孩子发出阵阵惊叹声。

　　陆云飞示范后便喊起了口号让女孩们开始练习。

　　说来也怪，看陆云飞做起健美操来干净利落怎么自己做起来就手忙脚乱的呢？

　　周小云和陈欣然正好站在一排，互相看看彼此的动作都忍不住笑了起来。

　　其他的女孩子也都差不多，千奇百怪的做成什么样子的都有。

　　陆云飞在上面领着一个一个动作分解教，其他三个体育老师在周围来回转着纠正，这刚一个下午练过来女生们就都喊累的受不了。

　　周小云和刘璐陈欣然有气无力地回了教室，让班级里的其他女生们看了不由得又眼热又嫉妒，纷纷不以为然的说道：“真是夸张，能累成这样吗？”

　　当然这些窃窃私语是肯定会传到周小云她们的耳朵里的。

　　本来嘛，这酸气十足的话就是说给她们几人听的。

　　陈欣然滔滔不绝的说起了训练的辛苦，开始就一两个人在听，不一会儿全班没去训练的女生就都过去了。

　　周小云趴在桌上休息了一会儿，回头一看，刘璐比她可强多了，正和陈欣然她们在那口沫横飞呢！

　　到底不愧是念舞蹈的，体力就是强啊！

　　周小云好在天天都骑自行车，体力还算不错，休息了一会也就适应过来了。

　　再看秦雪和何梦妍两人，她俩就更夸张了，居然互相搀扶着进教室来了。

　　周小云和秦雪四目相交的那一刹那，相对苦笑了下。

　　本来很少交流的两人居然聊了两句，有了共同的话题彼此之间的距离似乎近了些。

　　大宝当然知道周小云也要参加开幕式训练的事情，在操场上又跑了两圈等宣布可以回家时，大宝立刻拿起一旁的书包准备去找周小云。

　　旁边共同的训练的男生腆着脸来问：“周志梁，你妹妹今天没来等你一起回家啊？”

　　那个清丽文静的女孩子着实吸引了不少人的眼球。

　　大宝立刻把脸拉长了：“你问这个干什么？”大宝护妹意识可是很强的，立刻警觉了起来。

　　那个男生是练跳远的，也是初二的学生和大宝同班。这时被大宝的态度弄的有些下不来台了，解释道：“我就是随口问问，随口问问。”

　　拜托，别用防狼的眼神看他好不好。人家正值十六岁的青春期，见到漂亮女孩子总想多看两眼这难道也是错吗？

　　大宝瞥了那个男生一眼，不出声走了。心道你最好就是随便问问，要是敢打他宝贝妹妹的主意那是休想。

　　他周志梁可不是好惹的，哼！

　　大宝至此之后就不准周小云再到操场上来找他了，说定还是自己去初一（2）班教室门口等周小云。

　　兄妹俩回家时间推迟了半小时左右，好在春天天长到家时天还没黑。


第177章 运动会风云（二）

　　这么着天天训练星期天还要加班训半天的日子一共持续了半个多月，等动作练的差不多了开始配上音乐再练。

　　活泼欢快的曲子节奏性很强，可是立刻有许多女生开始抓不住节拍了。

　　这其中当然不包括周小云，她练了这么多年的手风琴可不是白练的，乐感很好，配上音乐后自觉练起来更加得心应手。

　　秦雪和周小云的情况差不多。

　　不过，她俩都没有刘璐跳的好。刘璐自七岁起就开始练舞蹈，基本功扎实的很，跳这种没有多大技术含量的健美操那简直是小菜一碟。

　　瞧刘璐动作多优美啊，简直比老师做的还漂亮。

　　陆云飞干脆把刘璐选拔到了第一排来领操。

　　陆陆续续的开始有跟不上趟的女生被刷了下来，从一开始的八十一人缩到了七十多再到六十多，等真正排练队列队形变换的时候终于确定下来是五十六个。

　　何梦妍没练上几天就被刷下来了，气得哭的稀里哗啦的。

　　陈欣然总算撑到了最后，和周小云刘璐秦雪一起都正式成为健美操方阵的一员，心里别提多高兴了。

　　英明中学大手笔的决定为每个参加健美操方阵的女孩子买一身衣服。

　　女孩子们听到这个好消息之后欢呼了起来。

　　每个人的身高大概量了一下后，运动会前两天衣服就发到了各人手中。

　　周小云特别喜欢这身红白相间的运动服，棉质的料子看出质量还算不错，款式挺好看估计便宜不到哪儿去。

　　学校可真是大方啊！呵呵！赚到啦！这一阵子的辛苦值回票价啦！

　　穿上后彩排了一次，效果那真是没话说。当然具体怎么好看等运动会那天你们就知道了，现在就不多说了。

　　大宝永远那付信心十足的模样，周小云问他感觉怎么样，大宝毫不客气的吹嘘道：“我是运动天才你不知道么？短跑也参加长跑也有我，这还不能说明问题么？到时就来为我助阵加油吧！我准拿两个第一名回来。”

　　小宝笑话大宝吹牛，丝毫不给哥哥面子：“哥哥，你们学校那是没人了才派你参加短跑一百米和一千五百米的长跑的吧！”

　　大宝摩拳擦掌的要给小宝好看。

　　小宝撒腿就跑速度居然也不慢，看来在大宝的长期“训练”下小宝的跑步水平有了质的飞跃和提升。

　　周小云不去管那两个活宝，心里正琢磨着明天就要正式上阵了，可别到时再忘记了动作，那丢人的可就不是自己而是英明中学了。

　　周小云可是很有集体荣誉感的，忽然觉得肩上沉甸甸的，还是好好练练吧！

　　第二天，初一初二所有的学生们都停课到了操场上做观众，也别管能看出什么来总之这两天运动会不上课是件很愉快的事情。所有的学生都高兴的到操场中间整队参加开幕式。

　　初三学生就可怜了，都在教室里上课甭想出来。

　　周小云和一大堆女孩子都换好了衣服整好了队手拿着彩带塑料花，站在操场正中间煞是惹眼。

　　别说学生了，就是主席台上的领导评委们都频频观望。

　　等主持人叨叨叨叨了一大通之后，运动会开幕式正式开始。

　　在进行曲中，英明中学运动员代表首先上场，紧接着就是健美操方阵。

　　五十多个十来岁的漂亮女孩子身着一式的红白相间的运动服，整齐动作划一，在轻快活泼的音乐中从正方形变作长方形，再到三角形菱形，最后手执花朵的女孩子们被手挥彩带的女孩子们围在中间，摆出了花朵造型完美结束。

　　掌声雷动。

　　周小云终于悄悄松了口气，再看看一起训练了一个多月的女孩子，哪个不是如释重负。

　　周小云暗笑，看来大家的想法还都是差不多啊！如今任务完美完成终于可以轻松下来了，去看入场式吧！

　　或许是因为英明中学的入场方阵太轰动了，下面的学校入场平淡无奇，没什么好说的。等到九点来钟，比赛项目正式开始。

　　谁对哪项比赛感兴趣的就可以围在旁边观看。

　　刘璐拉着周小云去看跳远比赛，听说本校有初二年级的同学参加了这项比赛，非要去凑个热闹不可。

　　周小云本来想去找哥哥大宝，不过，一想大宝的比赛项目还在明天现在找到了也没什么事情，就随着刘璐去了。

　　李天宇不知从哪儿冒出来了，殷勤的拿着两瓶矿泉水给刘璐和周小云一人一瓶。

　　刘璐接过矿泉水打开喝了一大口：“哇，你这水来的可真是太及时了，我正觉得口渴了呢！”

　　周小云本来不想搭理李天宇，不过她也觉得挺渴的，想想何必和自己过不去，还是喝吧！

　　周小云默默的打开矿泉水瓶喝了起来。

　　李天宇见献殷勤成功开心起来，心想不枉我跑了老远到校外小店买水了。

　　于是，李天宇顺理成章的跟在刘璐和周小云后面，两个女孩子说话他不时的插嘴一两句。

　　等听到两人谈论起刚才的健美操表演时，李天宇大拍马屁：“刘璐，周小云，你们刚才表演健美操可真是太好看了，把所有来的学校学生都给震住了。我估摸着就连主席台上的领导校长们都看的傻眼了，更别提我们初一初二的学生了。我巴掌都拍红了，到现在还疼呢！”

　　好话谁不爱听，何况这是大实话。

　　别说刘璐眉开眼笑了，就连周小云都露出淡淡的笑容。

　　李天宇说的可没夸张，他当时和班里的几个男生站在一起看的时候，被精彩的表演完全吸引住了，个个都拼了命的鼓掌。

　　这花朵似的一群小小少女简直让所有的人都惊叹不已。

　　就连一直辛苦排练的陆云飞也没有想到最后的效果能那么好。

　　这么长时间的辛苦总算值回票价了，能为学校争光彩就算是再辛苦也值得了。

　　刘璐感叹道：“我在表演之前一直紧张来着，就怕练熟了的动作在正式表扬时忽然忘掉了，我又是在第一排站着，连个看的人都没有。一直在心里演练，生怕错一点点。”

　　周小云笑了起来，原来大家的想法都差不多啊！


第178章 运动会风云（三）

　　李天宇厚着脸一直跟在两个女孩的身后，不一会儿就遇到了杨帆。

　　杨帆眼尖的看到了李天宇和刘璐周小云三人，抛开跟在他后面的秦雪跑了过来：“你们准备去看什么项目比赛啊？”

　　刘璐耸耸肩说道：“我们打算去看跳远比赛，正好有咱们学校的人参加。咱们去凑凑热闹去。”

　　杨帆笑道：“那我也跟你们一起去。”

　　秦雪居然也跟着杨帆过来了，嚷着：“你们去哪儿？我也去。”

　　刘璐随口答应了然后朝着周小云挤挤眼睛，周小云看出了刘璐传达过来的意思抿着嘴笑了。

　　周小云年龄在里面最小不过才十二岁，杨帆秦雪刘璐李天宇几人可都比自己大了一两岁，这十三四的男孩女孩们都处于朦胧的青春期，谁对谁有好感谁喜欢谁谁不喜欢谁这可都是班里同学最有兴趣讨论的话题。

　　据说秦雪和杨帆是小学同班同学，秦雪一直对杨帆有那么点意思。别看秦雪傲气十足的，可一到了杨帆面前立刻就随和起来，还总爱和杨帆搭话有意无意总跟在杨帆后面，这事情班里谁不知道？

　　不过，谁也不会挑明了在秦雪和杨帆面前说什么，最多就是怪笑两声而已。

　　秦雪脸皮稍厚视若无睹，杨帆这方面反应比较迟钝压根没感觉出来。

　　这一个落花有意一个流水无情的让班级里的同学多了好多闲言碎语的材料。

　　最精彩的就是闷不吭声的林波似乎对周小云有那么点关注，再加上新来的转学生李天宇整日来搭讪周小云，而周小云却对两人都兴致缺缺。

　　这简直比电视剧精彩的多啊！

　　刘璐对李天宇的行为自然最清楚，背地里常拿李天宇来取笑。

　　好在李天宇别的没有，脸皮厚度那是一流，反正我行我素依然故我。眼看着周小云对自己从不假以辞色却也没见退缩，寻着机会就来了。

　　一行五人刚走到操场中央，就见林波也过来了。

　　一下子队伍扩大成六人。

　　几人的气氛有些微妙起来，尤其是林波和李天宇两人，互看了一眼又各自把目光移开。然后分别找机会来和周小云说话。

　　周小云对林波比对李天宇客气了不少，怎么说也是同桌，平时交流的时候还是多的。虽然林波这人挺保守，但是和周小云讨论起问题来到是很少藏私，有时恨不能表现的再优秀些才好。

　　别人来问林波问题嘛，那就请自理吧！林波通常的回答都是：“对不起，这题我也不大会，要不，你再去问问杨帆试试？”

　　杨帆为人爽朗活跃，当然是照单全收，基本是有问必答。

　　周小云平时说话就少，可若是有同学来向自己讨教问题的话那肯定是耐心解答。

　　三人性格迥异可见一斑，这第一名之争只能放在各自的心底。不管心里是怎么想的，面上都是好同学好朋友。

　　这说明呀，人大了都开始学会心里一套面上一套了。

　　李天宇有些悻然，瞧那林波一直和周小云在说话，真是看了叫人心里不爽。

　　李天宇干脆拖着杨帆去看跳远比赛，刘璐和秦雪互相不对盘也没啥话好说的，都去看比赛吧！

　　周小云忽然看到了大宝熟悉的身影，惊喜的喊道：“哥哥！”

　　大宝一回头，看是妹妹周小云，立刻咧嘴笑了：“大……周小云，你也来看跳远比赛啊！”

　　这一堆同学站在周小云旁边，这“大丫”两个字是再也喊不出口来。

　　大宝立刻改口喊起了周小云的大名，自此以后，兄妹俩这小名在学校里算是结束使用了。

　　周小云走上前去笑着说：“嗯，听说我们学校也有学生参加这项比赛，我们几人就过来凑凑热闹。我这儿有水，你喝不？”

　　大宝哪里会跟自己妹妹客气，也不管已经被周小云喝过几口了，拧开瓶盖咕嘟咕嘟的一口气喝了大半。

　　李天宇在旁边看的心疼哟，那可是人家专门买给周小云喝的啦！

　　大宝几口把矿泉水喝完然后扔掉瓶子，抹了抹嘴：“我们学校樊超也参加跳远了，我特意过来看比赛给他加加油，我的比赛项目都在明天呢！”

　　周小云嗔怪的看了大宝一眼：“哥哥，你怎么在我们学校操场上乱扔东西呢，太不文明了。”说着还将操场上的瓶子捡了起来。

　　大宝不好意思的挠挠头：“我以后一定不乱扔了。”要扔也不能给你看见，大宝心里补上一句。

　　樊超就是那个向大宝问起“你妹妹怎么没来等你一起回家”的那个男生，如今身上别着白色的号码布正在沙坑前三级跳呢！

　　等三次跳完，樊超擦了擦汗向大宝这边走了过来。

　　樊超一眼就看到大宝那个秀气好看的妹妹也在旁边，立刻笑容满面：“周志梁，我比赛结束啦！再来就等下午的跳高了。”

　　大宝和他随意聊了两句，见樊超的目光不死心的朝周小云看去，立刻把樊超拉着去找本校带队的体育老师去了。

　　樊超临走时还瞟了周小云一眼才不大情愿的被大宝拖走了。

　　刘璐抵抵周小云道：“周小云，快看，这个就是咱们学校的，听说是初三学生。”

　　周小云顺着刘璐手指的方向看去，是个高个子男生。参加跳远的男生不部分都是个高腿长，这跳起来也占优势啊！

　　两人兴致勃勃的看了起来，边看还边指指点点评论解说。

　　杨帆看了会觉得没意思，非要拉着李天宇去看另一边的掷铅球比赛。

　　李天宇留恋的看了周小云一眼，发现周小云和刘璐有说有笑挺开心的根本没留意自己。只得跟着杨帆走了。

　　秦雪见杨帆和李天宇走了真想也跟着去，可是女孩子总不能老是跟着男孩子走吧。刚才还好有刘璐和周小云在自己跟着来还说的过去，现在就杨帆和李天宇两人她还怎么跟着呢！这也太显眼了些。

　　秦雪咳了一声喊道：“刘璐，周小云，咱们也过去看看掷铅球吧！”

　　孰料刘璐和周小云回过头异口同声的说道：“我们俩不想去，你自己去吧！”

　　秦雪心里那个郁闷啊！


第179章 运动会风云（四）

　　周小云和大宝两人一大早就骑车到了英明中学，今天可是大宝比赛的重大日子。

　　早晨赵玉珍特地早起做了面条让大宝吃，还说“吃的饱饱的有劲跑步”。

　　大宝点点头吃了两大碗面条外加三个荷包蛋，还想再吃的时候被周小云提醒了句：“哥哥，你也别吃的太多了。人家都说这跑步时不能吃的太饱，否则会跑不动的。”

　　这倒也是，大宝想起体育老师也说过类似的话，嘱咐他早上吃个八成饱就差不多了。若是太饱了撑的慌又哪来劲跑步呢？

　　赵玉珍有些慌了：“都怪我，干嘛非让大宝多吃点，这都吃了两大碗不会吃的太多了吧！”

　　周小云笑着安慰赵玉珍：“妈妈，你也别大惊小怪。我只是听说不要吃的太饱又没听说不吃饭，这饿着肚子腿都发软了还跑什么跑。哥哥饭量这么大吃这么多估计也就八成饱，刚好！”

　　大宝连连点头：“大丫说的对，我要是正常情况下再吃上一碗也没有问题。今早吃了两碗刚好，我也不吃了，现在出发。”

　　小宝见哥哥雄赳赳气昂昂的骑上车出发，连忙挥手说道：“哥哥，好好跑拿个第一名回来啊！”说归说笑归笑，哥俩感情可是很好的。小宝也不过就是爱和哥哥调皮打闹，心里还是真心希望哥哥能拿个名次回来的。

　　大宝笑着回头：“你就等着吧！”

　　早晨十点过后田径赛事正式开始，其他的比赛项目基本结束。

　　环形跑道并排站着五个选手半蹲在地上准备，等一声枪响后男孩子们飞快的跑出去，短短的一百米让比赛的选手们费了九牛二虎之力使劲浑身解数希望最先冲过终点。

　　那条红绳子越来越就近越来越近，大宝一直领先，此时再加把劲跑，终于第一个冲过了终点。

　　周小云在跑道的另一头开心的欢呼起来。

　　哥哥，你真是好样的。

　　一百米比赛分五组，根据跑步成绩选出用时最少的十个再参加决赛。

　　大宝毫无疑问稳稳如选，在观看别组比赛的时候大宝嘻嘻哈哈的心里负担轻了不少。

　　周小云早备好了水让大宝来喝，大宝喝完后没到两分钟就去上厕所去了。周小云又好气又好笑，只得指名方向让大宝快去快回。

　　等决赛前的一分钟，大宝终于赶回来了。

　　十个人分作两组，根据跑步的时间来决定取出前六名。

　　大宝看见周小云紧张的样子，自信的向周小云比了个“V”字手势示意她放心。

　　周小云见大宝信心百倍的样子终于稍稍放下心来，真是奇怪，明明大宝在比赛，怎么她的心怦怦跳的这么厉害呢！

　　周小云笑话自己的穷紧张，这比赛的人都没紧张也不知自己这个观看的人紧张个什么劲。可想是这么想，这心提到嗓子眼却是不争的事实。

　　大宝哥，你要加油啊！

　　大宝在第二组，有了经验的大宝在最后冲刺的时候奋力争先居然又跑了本组第一。

　　成绩统计后，大宝用的时间最少，货真价实的第一名啊！

　　周小云又笑又跳的开心的不得了，大宝的高兴就更别提了。

　　大宝的体育老师以及同学都过来恭喜大宝，大宝被夸的快飘天上去了。

　　中午在三叔家吃午饭的时候，奶奶听说了大宝一百米跑了第一的消息，高兴的合不拢嘴。连忙嘱咐大宝多吃些肉，下午一千五百米的长跑好有劲跑。

　　大宝嘴里塞满了肉，不住点头。

　　周志远向来是个马屁精，竖起大拇指道：“大宝哥，你可真厉害。这么多人参加比赛可就你得了第一名。我太崇拜你了！”

　　大宝志得意满的笑笑，心里想的却是回家后要在小宝和二丫面前大大的威风一番，哈哈哈哈！

　　宋明丽让大宝吃完饭在周志远的床上小睡一会儿，保存精力。

　　周小云也很赞同，把门关上让大宝休息上一小时，怕声音太大吵着大宝还特意带周志远出去绕了一圈。

　　大宝起来的时候精神抖擞，直说一千五百米跑个第一名不是问题。

　　周小云提醒道：“哥哥，这长跑和短跑不同。你可不能在一开始就跑在最前面。应该在最后一圈时候再加速，前面要保存体力。”

　　大宝点点头：“放心吧，我们训练时候都讲过多少次了，我会注意的。”

　　下午的比赛到四点就结束，都剩下长跑的比赛。

　　先是四百米接力，再来是八百米，最后一项是一千五百米。

　　参加一千五百米的选手大概有二十个左右，据说也是取前六名。

　　这一千五百米可不易跑，这长长的跑道要跑上五圈呢。很多选手在三圈下来就开始坚持不住了，半途退出比赛的有好几个。

　　大宝一开始跑在中等，后来到了第三圈时已经到了第三名，第四圈时跑到了第二名，眼看是最后一圈了。

　　大宝觉得腿越来越重，汗滴一滴滴的流了下来，似乎这最后一圈遥遥无期跑不到尽头。

　　忽然听到熟悉的喊声：“哥哥，来，喝水。”

　　原来是周小云正在内圈陪着他一起跑呢！

　　大宝边跑边喝，把一整瓶水喝了一大半然后又将瓶子递还给了周小云。

　　有了周小云的笑容和鼓励，这最后一段路程大宝开始加速起来。

　　“哥哥，加油啊！”周小云跟不上大宝的脚步，呐喊声却传到了大宝的耳中。

　　大宝一鼓作气超过了那个一直在他前面的男生，终于第一个到达了终点。

　　同学们赶快过来扶住大宝，带着他慢走几步再坐下休息。若是剧烈运动后这么一下子就坐下来，人的身体可是会受不了的。

　　周小云也跑过来了，陪着大宝在草地上走了几分钟，然后拿出自己在小店里买的面包。

　　大宝不客气的几口吃完，又喝了两口水。

　　坐在草地上直喘气的大宝笑着说：“周小云，看哥哥今天表现如何？”

　　语气中充满自豪！

　　周小云不知怎么的眼里闪出泪花，说话都有些哽咽：“哥哥，你一直都是好样的！今天的表现更是超级棒！”

　　你是我心目中最好最优秀的哥哥！


第180章 奖金怎么用？

　　回家的时候，大宝双腿酸的根本踩不动自行车。

　　好在不过是四点多钟，周小云就陪着大宝慢悠悠的骑了近一个小时才到家。

　　赵玉珍在门口焦急的等着，见大宝和周小云回家来高兴的迎了上去。

　　还没等问出口就听大宝就得意的说：“妈妈，我今天跑了两个第一呢！”

　　赵玉珍大喜过望，大夸特夸自己儿子是好样的。夸的连一向脸厚的大宝都有点不好意思起来，难得啊难得！

　　周国强开着三轮车回来了，在车上就问起了大宝的事情：“他妈，大宝今天跑步比赛咋样啊？”

　　赵玉珍笑的无比满足：“他爸，咱大宝跑步得了两个第一名呢！”

　　周国强很高兴的去买菜买酒去了，说晚上要好好喝上一杯，还嘱咐赵玉珍做些大宝爱吃的饭菜。

　　赵玉珍应了一声，去家里的案板上取了两个猪腰子准备炒来给大宝吃，另外再做个红烧肉。

　　周国强又跑到相熟的牛肉摊贩的家里去买了二斤牛肉回来。这种红通通香喷喷的熟牛肉切了就能吃，又省事又好吃，几个孩子尤其是大宝可是最爱吃的。

　　贵是贵，可只要孩子爱吃那就没有舍不得的。

　　晚饭时大宝初次尝到了如众星捧月的美妙感觉，父母不用说了，就连小宝都马屁不绝这让大宝心里很爽。

　　二丫年纪小可嘴甜无人能出其左右，一口一个“哥哥你好棒”让大宝有了喝醉酒的晕陶感。

　　周小云笑着对父母说道：“哥哥在全县运动会上一百米和一千五百米得了第一，以后到了中考时还能加分呢！”

　　大宝也听体育老师提起过这事，再经周小云这么一说，心里更加开心起来。

　　过了几天后，大宝正式拿到了获奖证书，不是薄薄的奖状而是红通通的硬面证书，大宝拿着两个证书宝贝的和什么似的。

　　小宝羡慕不已要借来看看，大宝耀武扬威的说道：“就看一眼，看完就得还我。别再弄坏弄脏了，这可比你们那个什么三好学生奖状宝贵多了。”

　　三好学生奖状得的人多了去了，可有谁能像他这样得到县里发的获奖证书呢！更别提学校还发了一百块钱的奖金给他了。

　　大宝洋洋得意的把奖金展示给小宝看，丝毫没有要把奖金交公的意思。

　　赵玉珍和周国强笑笑，谁也不会眼馋孩子这点钱，让孩子自己拿去用吧！

　　小宝还没仔细看清就被大宝要回了证书，再看大宝那翘起尾巴的得意样子小宝心里不平衡了：“哼，这有什么了不起。下学期我们学校就要选派学生去参加县里的奥数竞赛了，看我到时得个一等奖回来。”

　　大宝可不去管小宝酸气冲天的话语，和弟弟争斗难得能占上风足可写进周家编年史里了。小样，就让你眼红去吧！

　　周小云笑眯眯的说道：“哥哥，你这奖金准备怎么用呢？”

　　“买些好吃的好玩的……”

　　大宝不假思索的说道，等看到周小云小宝二丫鄙夷的目光时不由得改口：“……那肯定不行，奖金当然要花的有意义。我去买台随身听回来听英语磁带。”

　　得到了弟妹赞扬的大宝心里暗暗叫苦，诶，大哥难为啊！

　　他其实早就看好了一款刚出来的模型汽车，高度仿真价格在八九十元左右，算算刚好够买一辆外加买些零食吃，多幸福啊！

　　诶，计划全被打乱了。

　　大宝说出的话自然不好改口，只好和周小云一起去商场买了个随身听回来，一百多质量比较好，钱不够剩下的钱自然由父母掏腰包。

　　别说，父母还挺大方，也奖励了大宝一百元钱，买完随身听后还剩好几十呢！

　　再去音像店买课文配套的英语磁带，大宝看着花花绿绿的磁带盒心里痒的不行：“大丫，”没同学在的时候大宝还是爱叫周小云小名，叫惯了亲切嘛：“给我买盒小虎队的歌曲磁带听一听吧！”

　　周小云心软了下来，这个年纪的少男少女们谁不迷小虎队呢？什么《青苹果乐园》、什么《爱》、什么《蝴蝶飞》，耳熟能详谁不会唱谁不爱听？

　　得了，给哥哥买一盒吧！

　　如愿以偿的大宝高高兴兴的左手拿了两盘英语磁带右手拿了一盘小虎队专辑。

　　问英语磁带为什么拿两盘？那当然啦，周小云当然也顺手给自己买了一盘。听说以后考英语会有听力这一项呢，这时候不练怎么成？

　　再说了，学英语最大的障碍就是说，中国孩子学英语往往是哑巴英语发音不纯正，多跟磁带后面学学当然不是坏事。

　　大宝笑道：“咱以后把磁带留着给小宝上初中时再用。”

　　兄妹多真好，呵呵！

　　大宝一到晚上就开始摆弄起了随身听，英语磁带那是肯定要听的。妹妹会来突击检查啊，一瞪起那双明亮的大眼睛大宝不知怎么的心里就会发虚。

　　所以，大宝还算自觉总是先把英语磁带听完再来听流行歌曲。

　　小宝激动的分来一个耳塞，哥儿俩头靠头在一起听的不知多么开心。

　　周小云嘛，通常是等到星期天的时候才会拿随身听来听磁带，一边听一边模仿，别说，效果还是有的。

　　英语课上被徐老师表扬了几次读音纯正。

　　刘璐一听说周小云开始听磁带了连忙回家也让她爸给她买了一个，李天宇跟后沾光也听了不少，英语成绩大有进步。

　　不仅是英语，李天宇近来学习进步挺大，数学尤其明显。看来和杨帆坐一起受到的良好影响还是比较多的。

　　语文和政治需要背诵的东西很多，李天宇常常和刘璐一起在上学放学路上背，有了刘璐的带动，李天宇的背书水平直线飙升。

　　所以说啊，一个人的学习环境对一个人的影响很大，而周围的朋友对自己的影响就更大了。

　　这一个个的都学习用功努力，李天宇跟在后面哪还有什么调皮捣蛋的机会，大把的时间都用在了学习上，变的安分守纪的连周小云都不敢置信。

　　看来离开了顾春来，李天宇的变化真是挺大啊！


第181章 划船

　　学期结束时，李天宇一跃考到全班第十三名。

　　倪亮在班级里大大表扬了一通，把李天宇兴奋的脸通红。

　　倪亮心想，原以为这个找关系进来的转学生不怎么样，可这一学期下来表现还算不错，成绩进步这么大，是个可造之才啊！

　　李天宇最大的变化是兴趣爱好的逐渐改变，学习态度逐渐端正起来不说，课后逐渐开始爱上了打篮球。

　　现在班级里的一堆男生以李天宇和杨帆为首，经常星期天都跑到操场上打篮球。

　　男孩子定性的比较迟，这样改变下去李天宇会变成什么样子谁知道呢？

　　周小云也不知道，她不理睬李天宇不代表她对他漠不关心，事实正好相反，李天宇的点滴变化她都看在眼底。

　　一个人的改变总是潜移默化的，不是一天两天的事情。姑且抱着旁观的态度吧！

　　最起码李天宇现在不像以前那样懒散成性了是件好事。

　　其他的嘛，以后再看吧！

　　李天宇学习的飞速进步能考到班里中等偏上的行列这周小云并不奇怪，一个人认真不认真一眼就能看出来。若是真的用心学，哪有就学不好的，李天宇又不笨相反头脑还比较聪明，若下功夫这样学下去有一天能考进班里前几名也不是不可能的事情。

　　周小云这一次以三分败北于杨帆考了班级第二名，林波再次第三。

　　下学期大家再来比试吧，过暑假去喽！

　　李天宇和杨帆约好来打篮球，几个家住的不远的男孩子都纷纷说要一起来打，后来发展到别班的男孩子也有过来打的。

　　这个暑假李天宇过的很热闹很愉快。

　　周小云在家里待着也有很多事情，替妈妈上菜场卖卖猪肉啦，看着二丫写暑假作业啦，督促大宝看看书啦，认真的小宝这方面无需烦神让周小云省了不少心。

　　再来就是陪大宝练练毛笔字啦，把平时没时间弹的手风琴拿过来再练练啦，洗洗衣服啦，帮着做做饭啦，事情很多可以一天忙到晚。

　　再有就是和以前的好朋友在一起玩玩联络联络感情啦，这也是这个暑假一项大事。

　　王晶晶平时和周小云接触的机会少了许多，而和吴梅见面的机会就更少了，三个好朋友到了一起开心的有说不完的话。

　　彼此聊聊在新学校一年来的生活，不亦乐乎。

　　周小云这才知道原来王晶晶在班级里也做了班干部了，凶巴巴的王晶晶管理班级很有一手很得老师的喜爱呢！

　　吴梅的学习成绩也有了不小的进步，雄心壮志的说过两年要考上城里高中和好朋友相聚。

　　三人待在周小云的屋子里整整一下午都没出来，让人奇怪女孩子在一起为什么总有这么多说不完的话。

　　吴梅当晚就不肯走了，央求着二舅周国强替自己打个电话给妈妈周芳，自己却一溜烟的跑了。估计是怕周芳会唠叨她几句干脆连电话都不碰了。

　　周国强打电话说一声周芳自然不可能不同意，吴梅开心的跳了起来。直嚷着要过上几天再回家。

　　还愁没地方睡觉么？

　　拿张大凉席子放到周小霞家的平房顶上，几个女孩子并排睡在上面既凉快又惬意。

　　周小霞对吴梅和周小云的到来表示了热烈欢迎，二丫当然不会不跟来，姐妹四个睡一张大席子热闹的不得了。

　　周志海心痒的不得了，不甘示弱的也拿了张凉席铺在平房顶上，招呼大宝小宝过来三个男孩子也睡在了一起。

　　每天晚上早早的吃完晚饭洗过澡，几个孩子就纷纷跑到了平房顶上。聊聊天说说话别提多开心了。

　　哈哈，真是美好的夏天啊！

　　没过两天吴磊也来了，兄弟几个一窝蜂的跑到池塘里游泳。几人中数大宝年龄最大是理所当然的老大，带着三个弟弟们整天在池塘里扑腾玩的不见人影。

　　周小云连拽都拽不动大宝的脚步，心想再开学大宝就是初三了得好好努力了，就让他在暑期里好好玩玩吧。

　　家里的猪圈不停的进来新收来的猪，赵玉珍开始买起了麸子稻糠来喂猪。不过，这猪食里若没有的菜啊草的营养也跟不上。

　　大宝自告奋勇的要到池塘里捞些水浮莲回来留喂猪。

　　这种小小的圆叶状的水草类植物池塘里到处都是，通常都是一大丛一大丛的，不费多大力气，拎上几个篮子到池塘边去捞就行了。

　　周小云几个女孩子在池塘边拿着篮子，大宝和周志海吴磊三个脱的就剩个裤衩跳进池塘里不断的捞起水浮莲放进篮子里。

　　等满一篮子了，小宝就负责把篮子拎回家倒在院子里再把空篮子拿过来。

　　周小云周小霞吴梅二丫基本上只要负责在旁边看热闹就好。

　　赵玉珍把水浮莲兑上些麸子加些冷水搅拌后拿来喂猪，肥猪们头拱在一块吃的特别欢。大大夸奖了几个孩子一番。

　　等池塘边上的水浮莲捞的差不多了，大宝就把主意打到了池塘中央，不过池塘中央水比较深平时游泳都不敢去，现在该怎么办呢？

　　当然有办法，村头钱三家就有小木船，平时就拴在池塘边上。去跟人家说一声，拿了浆来就可以划船到池塘中央去了。

　　不过，可惜的是船不是很大，最多能坐三四个人。

　　谁不想上去玩一圈？

　　大宝拿出老大的气势，率先上了船。

　　周小霞周志海和吴磊动作快，都跑到船上去了。留下周小云带着吴梅和小宝二丫在边上等着。

　　大宝夸下海口划船绝没有问题，结果和吴磊两人一人一边把船划得直打转就是不往前走。

　　大宝这可着急了，这牛都吹出去了再划不走船岂不是要被几个弟妹们笑话么？

　　谁知越着急船越不肯走，在池塘边上转了好多圈。

　　周小云等人早就笑的前仰后合。

　　换了周志海和周小霞结果仍然差不多。

　　这下几人可没办法了，只得垂头丧气的下来看着周小云和小宝吴梅二丫上了小船。

　　说来也怪，刚刚怎么都不肯走的小船在周小云和小宝的通力合作下居然缓缓向前驶去。

　　吴梅和二丫欢呼起来。

　　其实划船不需要多大的劲儿，只要两边平衡了劲往一处使就行。刚才大宝他们都错在配合不好。

　　而小宝和周小云的默契显然就强多了。

　　后来嘛，水浮莲都没捞多少，因为大宝不服气非要再次上船试试不可。至于结果如何嘛……

　　呵呵，反正后来大宝总爱来池塘这儿练习划船，发誓不让小宝小看他。


第182章 楼房啊楼房（一）

　　周国强如今可是村里数的着的人物，即使在人面前低调的不能再低调，可是村里人的眼睛可是雪亮的。谁不说周国强家是村里的“万元户”？

　　家里一辆人力三轮车被赵玉珍推着天天早上按时去菜场，基本上总能把带去的肉都卖掉，更不用提周国强整天还开着机动三轮车到处送肉了。

　　就连生产队长许大山见了周国强都要讨跟烟抽，亲热的喊声“国强”。这人啊，有了点钱在别人眼中的地位似乎都不同。

　　周国强对此有深刻的体会。

　　过去家里穷孩子多吃穿住样样都不如人，走在村里不用人说都觉得自己比人家低了一头。可这几年生意做下来，钱也赚了不少，人脉比以前不知广了多少。就连周国强自己都觉得自己说话做事比以前强了不少。

　　环境造就人的个性这句话真是一点都不假啊！周国强不禁感慨道。

　　自然也有人会酸溜溜的说：“我说国强兄弟，你这几年生意做的这么火该挣了不少钱吧！咋还不盖小楼啊？”

　　周国强总是谦虚的说道：“哪里哪里，我不过是养家糊口养活老婆孩子而已，盖楼房咱哪有那闲钱？”

　　这两年说这话的人渐渐少了不少，当然还是因为周国强夫妇到哪儿都笑脸迎人从不张扬的缘故。

　　赵玉珍眼见着冯家岭今年也盖了二层小楼，心里整日琢磨着盖楼的事情，总在周国强耳边念叨这事。

　　周国强叹气道：“他妈，我也想盖楼啊，都想了二三年了。我本想着咱村里许大山家最先盖起了楼房，接着就是石永年家，再来就是冯家岭，这几户村里光景最好的人家盖起了楼房咱也就能跟着盖了。可是，我现在一琢磨，大哥家现在还是平房呢！咱们这兄弟俩就住隔壁，老二家抢在老大家前盖楼，就怕人家说闲话，我也怕大哥心里疙疙瘩瘩的以后兄弟俩再有矛盾哩！”

　　这事情周国强顾虑的可不是没有道理。

　　村里还有兄弟俩家的庄稼地靠在一起，就为了土地分界线闹的打起来都有。

　　这再亲的兄弟长大成人各自成家了就开始各打各的算盘了，这做事可得注意分寸才行啊！

　　赵玉珍有些不满的咕哝：“前两年咱家就有钱盖楼，你偏说等上两年等生产队长计生主任这些人家盖了楼咱再盖。现在吧，许大山家和石永年家甚至冯家岭家里都盖了楼了，咱再等老大家，这等到哪天是个尽头啊！要是老大家一直不盖咱们家是不是就得陪着住一辈子的瓦房啊！我是无所谓，可是孩子们都是两人一个房间，连孩子奶奶回来都没地方住。你就不想盖上楼房家里宽敞点？”

　　想，怎么不想，都想了几年了。

　　周国强被赵玉珍这么一说再想想确实是这么回事，干脆找个机会先给大哥通通气吧！

　　正好再过两天就是周国强生日，借着这个明堂周国强把老大一家人请来家吃饭。

　　周国富不明就里，和沈华凤带着周小霞和周志海高高兴兴的来了。

　　一桌子好菜让孩子们吃的满嘴流油，等孩子吃饱离桌后，周国强和周国富端起酒杯喝起了酒。

　　这边赵玉珍也给沈华凤斟上了一杯酒，妯娌俩酒量都还算可以，居然也喝得分外热闹。

　　周国强借着酒意和老大周国富提起了打算盖楼房的事情。

　　周国富有一霎那的惊讶，酒杯稍稍停顿了一下，然后又若无其事的喝下了酒。放下酒杯说道：“老二啊，你日子过的好做哥哥的也替你感到高兴，你盖楼房的事情大哥自然是支持你的。咱周家兄弟在村里心齐可是出了名的，从没在外人面前红过脸。我不会为这事说三道四的，你就放心吧！”

　　别管周国富心里怎么想，这几句话说的还是很漂亮的。

　　沈华凤望了周国富一眼，终于什么都没说。

　　周国强心里舒坦起来，和周国富你一杯我一杯喝个不停。

　　等老大夫妻俩走后，周国强就睡觉去了。他酒一喝多了就得睡上半天，所以平时很少放开了喝，这多耽误下午做事啊！

　　赵玉珍忙着收拾一大桌的碗筷，不一会儿就见周小云进来帮忙，有了帮手后做事果然快了许多。

　　那边周国富到家后也是朝床上一躺准备美美的睡上一觉，可是沈华凤却一把扯起了周国富：“你还有心思睡觉，我说老二夫妻俩今天怎么会想起喊我们一家四口过去吃饭呢？感情是摆下鸿门宴啊！人家可是打算要盖小楼了，专门来告诉咱们一声耀武扬威来了。你怎么就连个屁都不放就这么轻飘飘的同意了呢？”

　　周国富又好气又好笑的反驳：“老二有钱要盖楼告诉咱们一声那是礼貌，我能怎么说，哦，我就说，你别盖。我有什么权利说这话？”

　　这倒也是，沈华凤被反问住了哑口无言。

　　半响，沈华凤不甘心的说道：“那咱们就这么眼睁睁的看着老二家盖楼？这以后咱家可就比老二家低一头了。”

　　周国富叹了口气：“算了，什么话也别多说了。兄弟过的好总不是坏事，这话在家里说说还无所谓，要是在外面可千万别说漏了嘴。这要是让有心人听见了不定怎么说我们做老大的没有度量呢？再传到老二他们耳朵里，咱们可就里外不是人了。”

　　沈华凤不吱声了，这道理她何尝不懂，可是能不能做到不摆在面上她可保证不了。

　　心里还是说不出的郁闷啊！

　　别说沈华凤了，就是城里的周国民夫妻俩听说了这件事都有说不出的惊讶。

　　这二哥家瓦房不过才盖了五六年，这又要开始盖楼房了，看来二哥家的日子过的真是不赖呢？

　　宋明丽说着笑话可是脸上却没有多少笑容：“国民，咱俩这拿工资的可是比不上你二哥二嫂整天卖猪肉的了。现在若让我们俩拿出盖楼房的钱来我们可是拿不出来呢？”

　　周国民心里想的差不多，可是在宋明丽面前怎么也不能附和：“尽瞎说，咱们俩怎么就比不上二哥两口子了。他们俩有些钱也是在农村里埋头苦干挣来的，我们可都是城里人拿公家工资的这怎么能相提并论？”

　　这两句话让宋明丽心里舒服了点，不过，她心里还是不禁想起了刚结婚时的情景。


第183章 楼房啊楼房（二）

　　宋明丽认识周国民的时候周国民刚到邮局上班不久，经人介绍认识两人恋爱了一年就结婚了。

　　房子是周国民单位集资盖的，两人出的钱不算太多。所以轻轻松松的在城里安家立户。

　　那时宋明丽不大爱回农村，总觉得挤得慌也不大卫生干净，连个睡觉的地方都没有。

　　周国富家境好些还宽敞些，老二周国强家三间草房里住了两个大人外带二个孩子别提多憋屈。

　　等小宝和二丫再出生后，就更加艰难。不至于吃不上饭可是也算的上村里比较困难的人家了。

　　自打周志远出生后宋明丽就正大光明的将奶奶接到了城里同住，农村里弟兄俩家里没地方给奶奶住自然没条件反对就让奶奶跟着来了，这一住就是十年了。

　　从什么时候开始周国强的日子越过越好了呢？

　　似乎是从卖上猪肉后开始的吧，不到两年就盖了瓦房，后来只听说挣了些钱却从未听老二夫妻俩夸耀过。

　　宋明丽也想，这农村人在菜场卖卖猪肉能赚多少，能养活好几个孩子就算不错了。

　　现在忽然听周国民说老二家要盖楼房了，宋明丽怎么能不惊讶呢？

　　这盖楼房花的钱可不是一点两点啊！

　　宋明丽想到此心里有些不舒坦起来，她向来自诩两口子是正式工拿双份工资，日子过的最好。现在和老二家一比可是有了差距了，别的不说，就拿这手里的余钱来说自家也是大大及不上老二家啊！

　　宋明丽有了此想法，在和奶奶说起此事不免说话有些酸味：“妈，现在二哥家可是弟兄三人里过的最好的一个了，都要盖楼房了。这以后免不了要给您老准备一房间接您回家享清福了吧！”

　　奶奶笑的合不拢嘴：“国民今天都和我说这事了，我也在高兴来着。这国强家孩子最多负担最重，没想到现在过的还不赖。都盖楼房了，好好好！”

　　一连三个“好”让宋明丽的脸微黑，心想这话和老人算是白说。都是她的儿子她哪里会有什么想法。

　　奶奶这时后知后觉的发现自己说的话似乎有些过火，连忙补上一句：“国强还不一定给我准备房间呢，我在你们这住的挺好不想动弹了。”

　　口是心非！

　　宋明丽一眼就看出奶奶的言不由衷，算了，也别去计较了，这都这么大岁数的老人说话还能像年轻人似的面面俱到不成？

　　在周小云和大宝两人来吃午饭的时候，宋明丽装作不经意的提起了这个话题。

　　大宝立刻来了兴致，指手画脚的说起了家里正在买砖头买楼板买水泥的事情。

　　周小云踢踢大宝，可是大宝根本就是没眼色的家伙，边说边奇怪的望了周小云一眼，大意是我说的好好的你踢我干嘛。

　　周小云怕被宋明丽看出端倪，只好低头吃饭，耳朵边不停的传来大宝滔滔不绝的夸耀声。

　　周小云在心里哀叹，大宝哥啊大宝哥，你到底什么时候才能长大多些心眼啊，没见三婶的笑容有那么丝勉强吗？

　　不过，这也给周小云提了个醒。

　　那就是，等家里正式动工的时候自己和大宝两人住在哪儿呢？

　　住校？可是英明中学只有高中部才可以住校初中部没有宿舍，启明中学听说有可是周小云怎么放心让大宝住进男生宿舍呢？

　　大宝本来就不是什么勤快人，平时在家里有她看着还能学的认真些。若住在学校里再被男同学带去打游戏机或是跑出去乱玩怎么办？

　　不行，这一条首先就得否决。

　　住在三婶家？

　　似乎此路也不通。三婶家里有三间卧室，三叔三婶一间，周志远一间，再加奶奶一间。四口人住在商品房里本来就不是很宽敞，她若是和大宝两人都厚着脸来住这怎么好意思。

　　大宝和周志远睡一床不过是偶尔，若是长期的两三个月恐怕三婶不一定乐意。

　　她再去和奶奶挤张床岂不是又打扰了老人休息吗？

　　况且，三个人写作业也没那么大的地方。

　　别看每天中午来吃午饭三婶什么意见都没有，那也是因为午饭根本不需要她来动手全都是奶奶做的缘故。

　　而且自家这时常递米送面拿肉的可没少往城里送东西，不然给谁家有两个孩子来吃午饭这时间长了也会不乐意的。

　　周小云在三婶家很注意分寸，三婶笑眯眯的不说什么可内心里其实是个很讲究的人。若是大宝过分的狂了或是话太多声音太大了三婶都会微皱眉头。

　　不过，这也难怪，三叔三婶两人都有睡午觉的习惯。若是吵吵嚷嚷的哪能睡的下去。

　　所以，为这个周小云没少在背地里提醒过大宝在三叔家要注意些。

　　大宝大大咧咧的没把这放在心上，不过是把说话声音稍降低了那么一些些而已。

　　若是晚上再住在这儿，就得涉及到睡啊洗啊等等麻烦事，那还不定得闹出多少不好摆在明面上说出来的矛盾呢？

　　好好的两兄弟家别再为了此事闹不愉快那可就得不偿失了。

　　若是再去住大伯家好像是更不可能的事情。

　　自己可是兄妹四个人呢，小宝和二丫都在上小学去和周志海周小霞挤挤还能说的过去，若是她和大宝再回去哪还有地方睡？

　　再说了，这刚开学不久就听说大宝他们快有晚自习了，初三了自然要抓抓紧。这晚上回家就更不方便了。

　　想来想去，似乎只有一条路可走，那就是租房住。

　　不过，这不是件小事，得回家和父母好好商量才行。

　　想定了主意的周小云在回家路上和哥哥大宝提到了租房的事情，大宝不出所料的讶然：“租房子又花钱又费事，咱们住三叔家不就得了。”

　　周小云解释了老半天，见大宝还是雾煞煞的样子索性直接说道：“反正我回家和爸爸妈妈说起这事的时候你可要帮腔听见没有。”

　　习惯了妹妹的独裁大宝也没想起反对点了点答应了。

　　反正，听周小云的话总是没错的。

　　好像从好早起就这样了。


第184章 租房（一）

　　其实不用周小云说，周国强夫妻俩也一直在考虑孩子住宿的问题。

　　周小云能想到的大人自然不会想不到，周国强心里也在掂量来掂量去不知该如何是好。二丫和小宝嘛就去和周小霞周志远挤一挤，可是大宝和大丫该怎么办呢？

　　赵玉珍和周国强商量了老半天也没想出什么好主意。

　　住老三家自然是最省心的，可是正如周小云所想的，吃顿午饭就够打扰人家的，若是再住上两三个月人家指不定怎么不乐意呢！

　　老三家的商品房住四个人也不过是够住而已，再多上两个孩子就太挤了。

　　再者，大宝又是个调皮性子，若是再惹出什么不愉快来两家人岂不是闹出矛盾来？

　　可是，不住老三家又让孩子住哪呢？大宝学校听说还有宿舍，可是周小云念的英明中学只有高中才能住校呢！

　　这可怎么办呢？

　　等周小云回来后把自己的想法和父母一说，意外的得到了周国强和赵玉珍的一致赞同。

　　对呀，可以租房子让孩子住上几个月嘛，刚好大宝上晚自习就方便了不用来回跑了。

　　花钱就花吧，也不在乎那点钱。

　　周小云本以为要大费周章大费口舌才能让父母点头还想着让大宝在旁边帮帮腔，没想到父母这么爽快的就同意了，一时还有些不大适应。

　　小宝一听心里有些不乐意：“姐姐，你和哥哥在学校旁边租房子住那不是一个星期才能回来一趟了么？”那他岂不是要五天都看不到姐姐了？

　　周小云笑着捏了小宝的脸颊一下：“那你好好学习，等明年也考到英明中学来和我念同一所中学怎么样？”

　　小宝一听这个心情好了起来，豪情万丈的说道：“那是肯定的，我一定要考上英明中学。我现在就去看书去了。”说完，钻屋里看书复习去了。

　　大宝哈哈大笑，眼泪都快要笑出来了。这小宝说风就是雨的也太可笑了点吧……

　　笑的打跌的大宝被从屋里探出头来做鬼脸的小宝吓了一跳。

　　小宝见吓了大宝一跳得意的回屋去了，这次轮小宝嘻嘻的笑了。

　　二丫也有点舍不得哥哥姐姐，不过她比小宝好多了，不一会儿就把这个问题抛在了脑后开开心心的准备到大伯家去睡觉。

　　既然要租房子地点当然就得选的近一些，英明中学和启明中学中间有一条街，那条街上有好多小饭店小餐馆小商店理发店服装店音像店什么的应有尽有，周小云最爱去的新华书店也在那条街上。那条街有个挺好听的名字叫“上海街”，估计是想沾沾大城市的光。

　　上海街上当然也有许多民房出租，周国强带着周小云和大宝两人跑了大半天总算看好了一处。

　　这户人家在外地打工很少回来，只留下一个六十多岁的老头在家里看家，那个老头姓曾，还挺和蔼客气。

　　房子是自家盖的楼房，老人住楼下，楼上有两间卧室和一间洗手间外加一个小厨房，地方不是很大可胜在麻雀虽小五脏俱全，卧室里都有床和简单的衣橱，只要带被褥枕头衣服来就能入住。

　　最好的是楼梯处有门把楼上楼下隔开，从里面可以反锁上。

　　周小云对环境还算满意，大宝当然更提不出什么建议来连连点头说好。

　　周国强和曾爷爷商定暂时先租三个月，以后若想续租就再付钱。

　　周国强把三个月的租金都付完后，趁着星期天用三轮车把家里的被褥带了两套来，赵玉珍当然也跟着来了，手里拎了一个包裹，里面是周小云和大宝的衣服。

　　小宝和二丫也非要跟来凑热闹不可。

　　就这么着，一家人浩浩荡荡的坐上三轮车直奔上海街。

　　赵玉珍打量了房子后也挺满意，离大宝和周小云的学校最多几分钟步行路程，两人以后上学不骑车都行。而且房间挺干净，只要稍微打扫一下就行。

　　等把床铺都铺好后，再把衣服都放进衣橱里。

　　周小云把地扫一遍，指挥着大宝用拖把把地拖上一遍，小宝和二丫拿了抹布到处擦，兄妹四人不一会儿把房间打扫的干干净净。

　　赵玉珍和周国强自然有别的重要事情，他俩在厨房里捣鼓了半天，把厨房收拾的发亮。

　　周国强又到楼下不远处充煤气的地方给冲了满满一罐煤气，还买了一个小小的电饭锅外加新的茶壶两个水瓶来。

　　赵玉珍则带着孩子们到商店去买了些日常用品。牙刷牙膏茶杯毛巾脸盆脚盆雪花膏梳子样样都买齐了个个手里都拿满了才回来。

　　东西安置好后，周国强带上一家老小下了馆子。

　　坐在饭馆里，几个孩子叽叽喳喳的讨论要吃些什么。

　　周国强不知怎么的想起了几年前带周小云来城里时吃饭的情景，现在想到周小云只点一份炒土豆丝的样子心里都有些酸酸的。

　　周国强笑着说道：“想吃什么就说，爱吃什么今天咱们就吃什么。”

　　终于有一天可以挺直了腰杆说出了这句话，周国强觉得这简直就是做父亲最大的幸福与快乐。有什么能比满足孩子的要求更让父母开心的事情呢？

　　大宝嚷着要吃牛肉，他是个不折不扣的牛肉迷，最爱吃牛肉。

　　小宝早被训练的不挑食了，什么都吃。

　　二丫嘻嘻笑着要吃虾，周国强大方的点了一盘。

　　再加上一份红烧肉，一个炒蚕豆，这顿饭可真是没少花钱。

　　可见了孩子们吃的挺开心的，周国强觉得这钱花的真值。

　　赵玉珍见周国强付钱也跟着去看了看，心疼的说道：“你也真是的，孩子说吃牛肉你就买牛肉说吃虾你就买虾，这菜多贵啊！这一顿饭的钱都够咱们在家吃几天的了。”

　　周国强笑道：“孩子们喜欢就行。”

　　赵玉珍又嘀咕了几句，大意是昨天和今天可是花了不少钱，又是付房租又是买东西又是出来吃饭的。

　　周国强早知道赵玉珍的个性，她也不是舍不得，不过肯定是要唠叨两句心里才舒服的，随她说两句就得了。

　　店老板是个三十多岁的男人，客气的递了根烟给周国强强抽。

　　周国强点上烟后，很自然的打听起了城里的猪肉价格。这做生意做惯了到哪儿都放不下。


第185章 租房（二）

　　店老板和周国强诉起苦来，说现在的猪肉怎么怎么贵有时去菜场迟了还买不到好肉。

　　周国强起了拉拢生意的念头，提出自己就是做猪肉生意的可以提供送货上门服务，需要什么就打个电话半小时左右就能送到。价格还保证低廉优惠。

　　店老板来了兴致，把周国强家里的电话号码要了下来，直说以后有需要就打电话给他。

　　这家饭店第二天就试着打了电话过来。

　　周国强立刻放下手头的事情就将人家需要的猪肉猪蹄猪肝猪腰猪大肠递了来。

　　当场过秤价格实在，赢得了老板的好感，成了周国强的长期顾客。并且还介绍了不少别家的饭店给周国强。

　　周国强也没想到自己竟然在无意中开辟了一条新的财源，这三轮车开的越发起劲了。

　　这是以后的事情暂且不提，现在来说说周国强一家人吃完午饭以后的事情。

　　吩咐周小云大宝带着小宝二丫就在房子里待会儿，周国强和赵玉珍到了老三家去。

　　这不管怎么样总得要说上一声。

　　到的时候周国民和宋明丽正好都在家，见大忙人周国强夫妇居然来了都很惊讶。

　　奶奶连忙问道：“你们俩吃了午饭没有，厨房那儿还有些吃剩的我给你们热一热吧！”

　　赵玉珍连说不用已经在外面吃过了。

　　宋明丽嗔怪道：“二哥二嫂，这可就是你们的不对了，怎么来城里一趟都不到我们家来吃饭呢？太见外了。”

　　周国强笑道：“我们今天到城里可不是专程来吃饭的，主要是有些事要办。”

　　周国民听出了话里有话语意似乎未完，问道：“二哥你就别卖关子了，有什么事你就直说呗！”

　　周国强和赵玉珍对视一眼，最后还是赵玉珍委婉的把租房给孩子们住的事情说了一遍。

　　最先发表意见的就是奶奶：“你们俩也真是的，干嘛还花那个冤枉钱？让孩子们到这儿来住不就成了，让大丫和我睡，大宝和远远睡。不过就是几个月的事情挤挤就得了。”

　　宋明丽看了奶奶一眼，面上却是笑道：“是啊，二哥二嫂，你们可不拿我们当兄弟看了。这点小事怎么还用的着出去租房子住呢？赶快退了房让孩子们明天就到我们家来住。”

　　周国民连身附和。

　　赵玉珍自然不能答应，客气的推辞了一番：“咱房钱都已经付了，就是想退也退不了。本来我们也考虑过孩子们就在你们家里挤一挤的，可是国强说的也对，这一日三餐晚上住宿太麻烦你们了。再者，你们家里的地方也就这么大，孩子们住进来你们就太挤了。现在我们在上海街上租的房子离两所中学都很近，孩子们上学放学都方便多了。大宝从下星期要上晚自习，正好也方便。”

　　周国强也补上了一句：“我俩今天已经把孩子们的房间收拾好了，现在他们兄妹四个都在里面待着呢。一共两个房间，大宝和大丫一人一个，还带厨房和卫生间，条件还不错。不会委屈了孩子的。”

　　人家两口都这么说了，周国民和宋明丽自然无话可说。

　　奶奶担心起来：“这孩子们以后吃饭可怎么办哪，要么每天都过来吃饭吧！有什么衣服需要洗的衣服让他俩带过来给我洗。”

　　慈爱的奶奶啊！

　　这个问题周国强和赵玉珍在吃午饭时就和周小云大宝商量过了。

　　赵玉珍心疼孩子自然想让孩子们每天准时准点到老三家报到，她的理由也挺充分：“反正每天这饭都是孩子奶奶做的，也没要宋明丽动一下手。就是天天去吃她也不好说什么。”

　　周国强却持反对意见：“话是这么说，可是那毕竟是老三夫妻俩的家。咱们孩子都打扰了一年了，大宝这都去了两年了，总不能一直这样吃下去。短时间内都没什么，可时间太长了人家肯定会嫌麻烦。这亲兄弟结了婚有了各自的孩子那也是两家人，做事可得注意分寸。等人家说出话来那可就迟了。我看还是咱们自觉些别去吃饭了。这条街上小饭馆多的是，让孩子们去吃，大丫也会做饭，有时间自己做些也成啊！”

　　周小云也挺赞成周国强的想法，大宝对这个不敏感，反正只要有饭给他吃在哪儿吃他都是无所谓的。

　　赵玉珍被说服了，虽然还在心疼以后多出的一笔生活费但是意见总算一致。

　　如今不出所料的奶奶提起了这个问题。

　　周国强这时出面了：“妈，你就别担心这问题了，大丫从七八岁开始就会做饭了。以后就她和大宝两人，自己做饭吃或者就在饭馆吃点都成，衣服可以带回来让赵玉珍洗，就不麻烦您老人家了。”

　　奶奶不出声了，心里挺为孩子心疼。

　　才多大点的孩子啊，就要自己住自己做饭的，这哪有时间好好学习啊！

　　奶奶的那点心思都摆在脸上了，等周国强夫妻走了之后，宋明丽劝奶奶：“妈，你也别在这心疼了，我觉得二哥说的挺有道理。大宝十五岁了，大丫也十二岁了，都是大姑娘大小伙了，学着照顾自己是件好事。以后考上高中大学了还不得如此嘛，提早适应也好。”

　　奶奶这才稍微释怀，不过，她心里却想道：老二夫妻俩肯定是顾虑宋明丽的想法根本不好意思让孩子住过来在这儿吃饭的吧！

　　这亲兄弟相处还得注意尺寸哪！

　　奶奶的心中有些悲凉起来，忽然想起了三个儿子一个女儿从小相亲相爱的情景来。

　　这人一长大了，为什么就开始多了这么多思量和顾忌呢？

　　周国民心里也有点想法，和宋明丽说起的时候深深的叹了口气：“二哥家盖楼房咱可是一点力都没出，就连孩子都没让咱们帮着照应。这该让人说出话来了。大哥大嫂在家不定怎么说咱俩呢？”

　　宋明丽不以为然：“我倒觉得目前为止二哥二嫂就数今天的事情做的最漂亮。什么叫自动自觉什么叫为人处事，这就是活生生的例子。他俩要是二话不说把两个孩子塞咱们家里来，那咱们家的日子还不过的乱了套了。若孩子真的住家里出了什么事不得咱们担责任啊，再说了，咱家就这么大点的地方住不下是事实。挤挤说的容易，可真住起来肯定很麻烦啰嗦，到时和二哥他们再闹出点不愉快可就不值得了。现在挺好！”

　　周国民想想也是的，没再说什么，只是又深深的叹了口气。

　　都长大了，都各自有各自的家了。

　　曾经那么亲的兄弟现在也都要先为自己考虑了……


第186章 新的生活

　　自此，周小云和哥哥大宝过起了崭新的生活。

　　早晨，周小云总是习惯性的六点钟起床。以往从家到学校得骑上大半个小时的自行车每天都得早起，现在都早起成习惯了想赖床都不成。

　　正好利用早起的时间起来背书背单词，效果还挺好。

　　大宝倒是想睡懒觉，可惜周小云起来就敲门也喊他起床。

　　大宝赖床赖不了五分钟就得被妹妹坚持不懈的敲门声给硬生生的从床上拉起来，这魔音穿脑任谁也受不了。

　　起来后穿衣洗漱然后和周小云一起背英语单词背课文背政治。

　　再然后两人去楼下小饭店吃顿早饭，想吃肉包子稀饭也有，想吃油条烧饼也有，还有肉丝面馄饨饺子种类繁多。

　　花上两三块钱兄妹俩就能吃的挺饱。油条才两毛一根又大又香，包子才三毛钱一个肉馅还挺多。哪里还用去费事做什么早饭啊！

　　中午嘛，周小云会用小电饭锅做上些米饭，兄妹俩每天做上一个菜一个汤就够吃的了。

　　大宝吃菜不大讲究样数但是一定要份量足，周小云做菜时总是满满的一大碗。有时中午吃不完就晚上接着吃。

　　大宝开始上晚自习了，每天吃完饭后就要到班级去一直到八点多才能回来。

　　周小云一个人收拾完坐下来安静的写作业发现效率提高了很多。

　　想想平时兄妹四个一起你一句我一句的哪里像在写作业简直就是热闹的菜市场，做作业哪有不分神的时候。现在一个人写作业比平时要节省了一半时间。

　　多出的时间刚好再看看书什么的，除了课本周小云还从街上的租书店租了些书回来看。

　　中国的四大名著啦，世界名著《乱世佳人》、《简爱》啦，还有什么《朱自清散文》《鲁迅文集》之类的，周小云越来越着迷于书的世界。

　　她个人挺喜欢三毛和席慕容，最爱的就是张爱玲。反而是罗兰觉得挺一般的，不知为什么和前三者并列为台湾四大才女。

　　三毛的游记属撒哈拉那一段最为精彩，尤其是她与荷西的爱情让周小云叹息不已。

　　席慕容的笔触细腻，写诗写散文都是那么优雅，就像一汪清泉流淌，让人看了之后心情舒畅好久。

　　最令人揪心的就是张爱玲的散文小说了，散文手笔不凡让人有越咂摸越有味的感觉，小说则令人看了伤感哀恸。

　　周小云忽然对作家兴起了无限的向往。

　　她从商店里买了本厚厚的漂亮的硬面笔记本，用笔开始写些随感之类的文章。

　　类似于日记可又不能说是真正的日记，反正兴之所至想写什么写什么。

　　本来作文就挺好的周小云在作文上更是大放异彩，连孔老师都开始把周小云的作文当做范文在作文课上全班面前有感情的诵读一遍赞不绝口。

　　周小云朦朦胧胧开始生出了一个想法，自己也能写些文章投到杂志社吗？像那种专门面向中学生的杂志不都是登载着学生们的文章吗？

　　干脆自己也写几篇投稿试试。

　　这当然不好意思告诉别人，就连大宝都不知道这事。

　　周小云从《中学生》之类的杂志上抄了几个地址，一稿多投也是允许的，这家不中那家说不准就中了呢？

　　周小云一手极其漂亮的钢笔字派上了用场，工工整整的把文章抄在稿纸上抄了四遍，好在只是短篇的散文只有几百字。

　　若是长些可就有点受不了了，光是抄稿子也累的要命啊！

　　然后装进挂号信里写上地址寄出去，这一切当然都是偷偷的进行着。

　　大宝见妹妹整日神神秘秘的有些奇怪，常常在晚上回来时不敲门就进周小云房间里来看看。

　　周小云算好了时间早把东西都收进桌子里了，哪可能让大宝发现什么呢？

　　不过，周小云还是严厉警告了大宝一声：“哥哥，你以后进我房间可不可以先敲门等我开门你再进来啊？这样闯进来也太没有礼貌了。”

　　大宝不以为然的说道：“我们以前在家里不都是这样。”连门都没有都是门帘，一掀人就进来了哪有敲门这一说。

　　周小云被堵的一顿，但是仍然坚持自己的意见。

　　大宝总算想起现在妹妹逐渐长大了是个小姑娘的事实，点头答应了。

　　宋明丽和周国民来了一趟，看周小云和大宝两人住的还算不错就回家和奶奶形容了一遍：“妈，你就放心吧！大丫和大宝两人住在那儿挺好的，井井有条比大人都要强些。早饭是在饭店吃的，午饭晚饭大丫动手做。现在学习任务不是很忙碌时间挺充足的。”

　　奶奶非让宋明丽带自己过去看了一趟，见周小云和大宝正如宋明丽所说过的挺好总算放下心来。

　　不过，打奶奶来过摸着路之后，总趁着中午吃完午饭过来要替周小云洗衣服。

　　周小云哭笑不得，连忙抢过奶奶手里的盆，那里面放了两双昨晚换下的袜子还有内裤之类的。至于大件的衣服都是星期天回家了才洗上一次。

　　“奶奶，这个放那儿我自己洗就成了，您千万不要动手。让我自己来就好，我可是八岁就会洗衣服了。”

　　周小云好说歹说总算劝了奶奶放下盆，不过，奶奶闲不住的又去拿扫帚要帮着扫地。

　　不让扫地，那好，再拿抹布去抹桌子，再不然就是收拾厨房，反正奶奶总能找到事情做。

　　周小云觉得有奶奶真好，这份关爱简直暖到心里。

　　大宝最近成绩有所进步，回家告诉周小云小测验考了全班第九名。神气活现的样子让周小云不表扬两句都不行。

　　嗯，看来当初的考虑是对的，大宝节省下了来回骑车的时间多学习，似乎挺有效果的。

　　至于周小云自己嘛，学习一向用功从未差过，现在也看不出是否进步来。

　　不过，精力足了很多是真的。

　　中午也有时间睡睡觉休息休息了，不像在三婶家想睡觉都不大好意思。

　　更何况没了小宝和二丫的打扰晚上的时间基本全归周小云自己支配，别提耳根多清净多舒服了。

　　不过，星期天回家的时候周小云可没忘了督促两人一星期来的功课。

　　小宝接受了姐姐赋予的新任务，开始每晚带二丫一起写作业看书。


第187章 地界风波

　　周芳骑车到了二哥周国强家，看旧房拆了已经开始在打地基了不由得惊讶起来：“二哥二嫂，这刚听说你们要盖楼房想着抽空过来看看有没有什么需要我帮忙的，这过来一看你们都开始动工了啊！速度可真不慢！”

　　周国强开着三轮车正要出去，见妹妹来了把车停了下来和妹妹聊了起来。

　　周芳向来和周国强感情最好，开门见山的说道：“二哥，你看你们盖房子差钱么？若是不够就跟我说，多了我没有可是三千五千的只管说别客气。”

　　周国强心里一阵感动，想着还是妹妹好啊，老大和老三好听话说了一通却没有一个说这话的：“没关系，我和你二嫂攒了几年了，估计手里的钱盖楼房应该足够。谢谢你的关心了，若是缺着了我一定和你说。”

　　周芳嗔怪的说道：“二哥，你这说的是哪门子的客气话。咱们可是嫡亲的兄妹，我不关心你关心谁啊！这兄妹四个就你第一个盖起了楼房，可是给咱周家大大的长脸了呢！”

　　这话算是说到周国强的心坎里去了，他激动的说：“我也是这么想的，你看村里不过就三四户人家盖楼房的，咱这楼房盖起来可也算的上村里光景比较好的人家了。我就是想让村里人看看我周国强也是好样的，前些年穷的连孩子念书都快供不起了哪里能想到我也有这样一天呢？说来说去，都要感谢你当时借了钱给我买三轮车啊！”

　　周芳想起了几年前二哥周国强局促不安的向自己去借钱的事情，不由得笑了出来。

　　赵玉珍知道周芳的来意后感动的不得了，这锦上添花的事情人人爱做可雪中送炭的人就少之又少了，还是周芳最厚道啊！

　　这一份心意不领也要领下了。

　　周芳婉言谢绝了周国强夫妇留她吃饭的美意，直说家里还有两个孩子等着她回家做饭就回去了。

　　两口子在背地里唏嘘了半天。

　　这关键时候就能看出人心啊！

　　当然，其他两个兄弟也算不错了。周国富二话没说把自己家的小宝和二丫接过去了，体谅自己夫妻俩忙的没时间照顾孩子不仅供睡还供吃喝省了自己不少的事情。

　　老三夫妻俩没事总去看看大宝和大丫，也算是不错的了。

　　赵玉珍的弟弟赵刚担负起了拖砖头拖水泥拖钢筋等等之类的事情，只收了本钱让周国强省了不少钱。

　　周国强心里有些过意不去，常硬塞些运费给赵刚。这帮着拖货一分钱不赚也就罢了还帮着抬上抬下的，叫周国强心里挺感动。

　　赵刚自然死活不肯要，还说道：“二哥二姐，你们别这么客气。我别的大忙帮不上，也只能为你们做这些了。若是你们钱不够就跟我说，我替你们垫点料子钱还是有的。”

　　这话说的夫妻俩心里热乎乎的，只好经常留了赵刚下来吃午饭。

　　盖楼房总要人照应些，夫妻俩只好轮流在家守着，实在没人看着就跟隔壁沈华凤说上一声请她过来照应一下。

　　沈华凤笑的比自己家盖楼都开心连声答应。

　　背地里却和周国富提起了两家之间地界的问题：“咱们家和老二家以前分家时就商定过分界线，咱们菜地小所以屋基地得宽上十公分，可我今天看着老二家似乎打基地的时候没留意多打出几公分来了。这可不成，硬生生的把咱家的地抢走了呢！那房产证上可没这么清楚的标明位置，这位置只是咱们两家当时的口头协定，这可怎么办呢？”

　　周国富对沈华凤的话没放在心上：“不过是巴掌大的块地儿，至于算的这么清楚么？”

　　怎么着也是亲兄弟，为了这么点地闹起来岂不是让人笑死啊！

　　不过，沈华凤可不这么想：“巴掌大的地儿怎么了，再小那也是咱们家的地儿我凭什么让老二他们两口子白白占去。先盖楼房就了不起啦就能多占地儿啦，我偏不让他们顺这个意。”

　　说白了，还不是想给周国强夫妇添点堵嘛！

　　周国富不出声了，反正他是不会说这个话的。

　　沈华凤趁着下午周国强两口都在家的时候特地跑过来说了这事情：“我说，海子他二叔二婶，你俩可别怪我说话难听斤斤计较。我这人向来是话不吐不快有话憋不住的，今天我可就实话实说了。咱们两家当时分菜地的时候你们家多分了二分菜地说好了地基让我们十公分的，可现在你们家的地基可是多打出几公分来了。你看……”

　　说到这儿，沈华凤故意停顿了下来，想看看周国强夫妇的反应。

　　周国强先是一楞，然后跑过去看一看，哟，还真是比以前宽了那么一点。大概是瓦匠拉线的时候放宽了些。

　　不过，盖房子这种事哪能就分毫不差呢？

　　周国强心里对大嫂有些诟病，可是却说不出任何话来。这男人哪好意思和妇女在这儿斤斤计较。

　　赵玉珍可就不同了，立刻反应过来：“兴许是瓦匠拉线的时候没注意多放宽了些，要么我现在就让他们把地基砸了重打吧！”

　　沈华凤自然不可能不拉作势要走的赵玉珍一把，假惺惺的说道：“诶呀，我也就是这么一说而已，咱们亲兄弟哪会计较这么多你说是不是。还是继续盖下去吧，我们就吃点亏吧！”

　　说的好像受了多大的委屈似的。

　　等沈华凤走了之后，赵玉珍气的牙根痒痒真想破口大骂：“他爸，你说这是不是存心让咱们难受来了。分明就是看咱们盖楼房眼红的慌给咱们添堵来了。这话说的也太可气了，我真想骂她两句。”

　　周国强摇摇头说道：“大嫂说的也有点道理，不过，咱们这地基都打好了又不好再让出这几公分应该怎么办呢？这以后都要受她这风言风语的我可受不了。”

　　赵玉珍想想沈华凤那副嘴脸气都不打一处来：“得了，不承她这‘人情’了。咱们把两分小菜地让给她，看她还有什么好说的。”

　　也只能如此了，周国强点头同意了。

　　过两天赵玉珍寻个机会就把让出两分小菜地的事情告诉沈华凤，沈华凤正中下怀，假意推辞了一番后才高兴的接受了。

　　赵玉珍对周国强说道：“我说咱们把楼房再盖的高一些，第三层盖上一米来高做阁楼放东西，干脆让人家再眼红些。”

　　周国强这次没反对。宁愿再多花上些钱也要撑这个门面，人有时顾虑太多活的也真是太累了。

　　没办法，人活一张脸啊！


第188章 情窦初开的少男们（一）

　　刘璐自打知道周小云开始在外租房住的时候心痒的不得了，总想找个机会到房子里看看玩玩。

　　周小云当然盛情邀请了一下，不过有附加条件：“你去可以，不过李天宇那个拖油瓶你别带着了。”

　　真是的，老是跟在刘璐的后面找机会和周小云搭讪。周小云满心不想理他又不好意思过分给他难堪，只好冷言冷语的想把他气走。

　　不过，这招对李天宇向来不大奏效。

　　刘璐早看出了李天宇的那点小心思，心想总算是咱表哥就帮上一小把吧！

　　虽然谁都看的出来周小云挺不乐意理他！

　　刘璐一听周小云这话笑了：“大小姐，我也没说要带他去好不好。你若是有这个想法我倒是可以和他说上一声。”

　　周小云头摇的像拨浪鼓似的：“你可千万别告诉他。”

　　刘璐答应是答应了下来，可是李天宇就住在她家里，两人天天一起上学一起放学她想单溜根本瞒不过李天宇。

　　李天宇见刘璐和周小云神神秘秘的放学时朝一块凑老早眼尖的凑了过来：“你俩要去哪儿啊，我来做护花使者。”

　　刘璐吐糟道：“谁要你做护花使者，我要到周小云新租的房子那儿去玩玩估计得迟点回家。你就先回去顺便替我和家里说一声。”

　　李天宇万分不情愿走，眼珠骨碌一转就是一主意：“我还是等你一块走吧，我一个人回去多没意思。我跟你一起去周小云家。”

　　李天宇热情的提出建议遭到了刘璐泼来的一盆冷水：“得了吧，别在那儿美了。人家周小云可是指名道姓的说不让你跟着，你少打这主意。”

　　李天宇顿时遭到了严厉的打击委屈的向周小云看去，发现周小云只当没听见头都转过去了。

　　悲从中来，李天宇真想吼出男儿泪：至于这么排斥他嘛，瞧周小云那嫌弃的样子，真是深深的打击了一腔热血的某少男心啊！

　　刘璐到底不忍心，和周小云去商量：“周小云，要不就让他一起去吧。你看他那样子也挺可怜的。”

　　周小云叹了口气，看李天宇如霜打茄子似的全没有了平时的神气活现也有点不忍起来。

　　半响，周小云终于微微点了点头。

　　李天宇立刻活了过来，高兴的替刘璐和周小云拿书包。

　　连上他自己的那个整整三个书包活像卖书包的。

　　有了跟班拿书包两个女孩子走路轻松了不少，到了租的房子那儿不过是短短的几分钟路程，但是刘璐和周小云硬是走了十来分钟。还到公用电话亭打了个电话回家告诉了一声今晚迟点回去。

　　慢悠悠的散步真是愉快，就是苦了后面拎书包的李天宇了。

　　别说，还真是沉哪！见周小云终于在一栋两层小楼前停了下来李天宇总算松了口气。

　　刘璐参观了一圈后啧啧称赞：“周小云，你和你哥哥住在这儿肯定挺舒服的。又没有大人在旁边管东管西的，想干什么就干什么，想吃什么就买什么，爱几点睡就几点睡，多幸福啊！”

　　周小云白了这个不食人间烟火的大小姐一眼：“你说的可真是轻松，我得天天中午晚上做饭给我和哥哥两人吃，平时用钱也不敢过分瞎用。我家里可正在盖楼房正是需要用钱的时候呢！哪有你说的那么夸张。”

　　不过，时间上自由许多是真的。似乎多出了许多属于自己的时间，现在看看书做消遣已经成了周小云的最爱。

　　刘璐一眼就瞟到了周小云床头的一摞书，扑过去翻了起来。

　　哇，小说、散文、诗歌、游记、历史之类的书真挺多的呢！

　　“周小云，这些书都是你买的吗？”刘璐眼都要看花了。

　　周小云笑道：“都买那得花多少钱哪，大部分是租来的。这条街上有几家租书店呢，我经常各家转悠租些书回来看。办了月租后看书更便宜，反正晚上哥哥得去上晚自习就我一个人在家里，作业写完了没事可干也没电视看就看看书呗！”

　　刘璐和周小云叽叽咕咕的说话，李天宇就在旁边待着，没人理他也不觉得无聊。

　　周小云抽空瞥了他一眼，心想人的变化真大。前生李天宇是个坐不住的主儿，一眨眼就找不到他的人影了。

　　现在倒好，老老实实的坐板凳上都快半小时了也没见一点不耐烦。

　　人的可塑性真大啊！

　　不一会儿，大宝就回来了。还没到楼上就开始嚷嚷：“大丫，我肚子饿啦。”他放学又跑去和同学踢了会足球，肚子早就空空如也。

　　等上了楼，才发现楼上今天多了两个小客人。

　　李天宇大宝可是早就认识，不用说，对他没太大好感。

　　不过，李天宇那个表妹刘璐长的像朵鲜花似的大宝对人家印象可着实不赖。

　　这十五六岁的男孩子谁不是少男心开始蠢蠢欲动，见着漂亮的女孩子献献殷勤乃是男生的天性。

　　周小云初次见到大宝这一面，不免有些惊讶。

　　看大宝一会倒茶一会端水的周小云不自觉的好笑起来，看来大宝也到了情窦初开的年龄了呢！

　　家中还剩些米饭，周小云煮了些米粥让大宝下楼买些包子上来，让刘璐和李天宇下来吃晚饭。

　　李天宇沾了刘璐的光蹭了顿晚饭别提多幸福了，尤其是这碗还是周小云亲自盛给他的呢！嗯，得慢慢吃。

　　楼下有家卖肉包子的，包子做的很地道味道很好。大宝通常能吃上五个，今天见有两个客人在大宝特意买了十来个包子上来。

　　周小云失笑：“哥哥，你买了这么多包子当是要喂猪哪！”她最多吃一两个而已。

　　李天宇忙道：“我一个人就能吃四五个包子，这点包子不算多。”

　　活脱脱就是那个“猪”，周小云闷笑不已，这自己对号入座可不是她要骂他的。

　　李天宇摸摸脑袋总算反应过来自己间接的承认自己就是猪，嘿嘿的笑了。

　　四个人围着小饭桌坐下，边吃边聊气氛很好。

　　李天宇见周小云心情不错趁机和周小云说话，得到了回应的李天宇高兴的找不着北。

　　今天一定是幸运日，哈哈哈！


第189章 情窦初开的少男们（二）

　　大宝也变的勤快起来，吃完饭就上学校晚自习的他今天居然替收拾起了碗筷磨磨蹭蹭的不肯走。

　　周小云索性让大宝表现表现，和刘璐两人到屋里写作业去了。

　　李天宇当然不会放过这样的好机会，脸厚着也掏出作业来，光明正大的打着问作业的借口赖着不走也写起了作业。

　　大宝借机又在屋里待了会儿直到周小云催了两遍才不情愿的上学校去了。

　　等三人把作业都做完大概八点左右了，刘璐和李天宇步行回去也就十来分钟。

　　周小云送走两人后顿觉世界清静了下来，嗯，再来看看小说。

　　大宝在八点半的时候准时回来了，见刘璐和李天宇已经走了有点失望：“刘璐他们这么早就走啦！”

　　还早啊，大哥，都八点多钟了好不好。

　　周小云没搭理大宝，去厨房里烧了水让大宝洗洗睡觉。

　　大宝以后倒是惦记起了这事，有意无意的总来打探刘璐的事情。

　　当然凭大宝那点拙劣的说话技巧是甭想瞒过周小云的火眼金睛，亏大宝还自认为委婉呢！

　　周小云心想，也别去管大宝这点小心思了。男孩嘛，到了这个年龄心里自然就会活动，任何一个出现在身边的漂亮女孩子都会成为他们的焦点。

　　大宝自然也不可能例外，反正方慕少艾是人之天性，扼杀是不可能的不如放之任之。

　　在她的眼皮底下想搞出点早恋来也是不可能的，随他去吧！

　　李天宇和大宝急切的心情差不多，不过，他比大宝强上不少的地方在于和周小云是一个班的同学，时时刻刻都能见的着。

　　虽然周小云搭理他的时候寥寥可数！

　　但是想见就能见着的感觉多好啊！李天宇觉得日子过的真顺心，如果能把周小云身边那只碍眼的苍蝇赶跑就更开心了！

　　说的就是那个带着眼睛冒充斯文的林波啦！

　　林波仗着自己同桌之利，和周小云接触多了不少。一会儿借笔一会儿讨论问题的让李天宇看了简直眼红，心里严重不平衡起来。

　　周小云也太偏心眼了，跟林波说话就微笑如春风，跟自己说话就是寒冬腊月凉飕飕的，真是……

　　只敢在心里抱怨的李天宇可从不敢在周小云面前表现丝毫不满，少男也很可怜啊！

　　初二多了一门新的考试科目物理，老师姓葛，胡子邋遢的是个四十多岁的老男人了。不过，讲课真是精彩。学生们都很爱上他的课。

　　不过，听课听的很愉快的学生们一遇到复杂的物理公式就开始头疼了。

　　周小云的物理学的还可以，但算不上特别好，刘璐和秦雪也和她的情况差不多。

　　男生们就不同了，班级物理学好的大部分都是男生。杨帆和林波在物理课上都很活跃，就连李天宇物理都学的很不赖。

　　小测验当中李天宇的物理成绩甚至进了前几名。

　　周小云心道，难怪有人常说男孩子适合学理科而女孩子适合学文科呢！看来自己的天赋也在文科上，语文政治都很拿手不说，学英语也很轻松。可到了数学和物理上，自己拍马也难及杨帆林波他们哪！

　　不过，周小云如今的心态也很好，考不了第一也没关系，反正在班级里一直都是前二三名。

　　尽力而为对的起自己的努力就行啦！

　　林波的心里比大多同龄人来的成熟，想的挺多思想负担也重。考不了第一名对他来说似乎是件了不得的大事。

　　杨帆和周小云虽然也想拿第一，可是拿不了第一的时候也最多叹口气一会儿就把这事抛来了。

　　林波就不行了，若是哪一次考试没考好哪怕只是小测验，他也会郁闷上好久连个笑容都没有。

　　平时林波的朋友不多在班级里谈不上人缘，属于比较自私保守的那种人，整天埋头学习很少见他到教室外玩。也就是和周小云说话笑容多点。

　　周小云觉得林波活的也挺累的。

　　听说林波家里的父母对林波的期望挺高，林波年龄不大可是心思挺重腰都有些微弯，有点未老先衰之嫌。

　　瞧那小眼镜度数逐渐逐渐加深，周小云都替他累的慌。

　　人家杨帆和李天宇活的就潇洒多了。

　　初二而已，还没到初三上紧箍咒的时候呢，还不趁现在多玩玩？

　　班级里几个男生居然自发组成了一支篮球队，一到课外活动就去打球去了。

　　班上绝大部分的男生都踊跃参加了，当然林波例外。

　　见到男生们一窝蜂的跑去打篮球，林波酸溜溜的说道：“还不如多用点时间来学习呢，打球能比成绩打好吗？哼！”

　　可惜他的自说自话没几个人理会的。

　　周小云和刘璐也通常趁着这时间出去活动活动，上了初中后跳皮筋的女生急剧减少但是也不是没有，有时就去跳跳皮筋。

　　女生流行起一种简单的小游戏，将一根长长的毛线打个结，然后绕在手上翻来翻去能翻出好多花样。

　　周小云和刘璐两人能玩上好久。

　　许美丽是个中高手，班里没几个女生能比过她的。看来人各有长一点都不假。

　　周小云现在和许美丽的交情尚算不错，只要许美丽不到处显摆炫耀还是个不错的女孩子的。

　　陈欣然个性和脾气也很投周小云的路，走的也比较近。

　　秦雪和周小云刘璐斗了一年多，倒是处出别样的感情来。所谓的“别样”感情就是每一次考试先不去看自己的分数而是先去关心对手们的成绩。

　　小到测验中到月考大到期末考，但凡是有成绩的都被秦雪拿来做比赛的战场乐此不疲。

　　看来秦雪和林波在这一方面的倒是挺有共同之处。

　　秦雪对杨帆的那么点小意思向来被同学们拿来作谈资，有人故意怪腔怪调的在秦雪面前说杨帆这样杨帆那样，女孩子脸皮总是薄点秦雪最多两句就败下阵来。

　　可惜若有人在杨帆面前说这样那样的杨帆通常没什么反应。

　　奇怪了，秦雪这么洋气漂亮的女孩子杨帆似乎都挺无动于衷的，看来杨帆在一堆情窦初开蠢蠢欲动的男孩子中还是比较晚熟的。


第190章 三八线

　　倪亮的眼睛可是雪亮的，学生们中涌动的那点小波澜他心里自然有数。尤其令他关注的是几个成绩好的学生。

　　不过，目前看来似乎没有谁影响到自己的学习。

　　倪亮对此大感满意，在处理学生此类的问题上老师是特别要注意分寸的。

　　有了早恋的苗头肯定要及时扼杀，可是又不能对男女同学之间的正常交往大惊小怪。若是一个处理不好弄巧成拙那就大为不美了。

　　所以，倪亮的处理手法是不动声色悄悄观察仔细分析个别对待。

　　若觉得谁的行为稍稍有些过火，就喊那个学生到办公室里好好聊上一聊，当真是聊天哦！然后含蓄的点明好好学习不要把精神分散等等。

　　时间长了，谁都知道只要倪亮下课临走时向谁一招手，谁就是老师眼中的可疑分子了。

　　男生们被喊去的偏多一些，所以男生之间很流行这样一句话：嘿，你还没被老师喊去过办公室吗？

　　好像去办公室和老师谈心是件多么光彩的事情似的。

　　女生嘛，被喊去的很少。毕竟女生脸皮薄一些，倪亮自己又是个男教师，常喊女生去办公室似乎不大妥当。

　　这可是有例可寻的，以前就有一位男教师经常喊女生去办公室谈心结果被女生家长来闹了一通，非要说男老师骚扰了该名女学生。

　　该男老师最后以调动工作为结束。

　　想想也是要注意，所以在对待女生的问题上倪亮还是比较宽厚温和的。

　　连秦雪都没被找过谈话，看来倪亮是准备睁一只眼闭一只眼了。

　　注意尺度不要发展成早恋是倪亮的基本准则，至于谁喜欢谁谁讨厌谁谁爱和谁说话这一类问题不在老师的考虑范围之类。

　　总不能连男女生说话也不允许吧！

　　不过，最近隔壁三班发生的事情给倪亮提了个醒。

　　三班的一对男生女生谈恋爱互相写情书被老师发现了，正把家长都喊来了在处理这事情。此事闹的沸沸扬扬整个初二年级无人不知无人不晓。

　　据说认错态度还算良好，学校打算让两人都调班了事。

　　倪亮在班级里连忙上了一节班会课给学生们打预防针。

　　从学习的重要性讲到考上英明中学的不易，从家长的辛苦谈到学生们的未来，句句没有“早恋”两个字偏偏一直含沙射影在暗示学生相处要注意男女有别。

　　周小云听的昏昏欲睡，心想倪亮不去做媒婆之类的职业太可惜了。多能讲多能掰啊！

　　秦雪头都没敢抬，直觉老师句句都是在讲自己。其实她也是多想了，倪亮的大嗓门下有哪个学生还敢抬头挺胸的谁不怕说到自己啊！

　　秦雪自打班会课后收敛了不少。

　　李天宇也被拎到办公室谈过话了，到教室里老实了不少，以前有事无事的总爱到周小云位置附近徘徊，现在老实多了也很少过来了。

　　周小云大呼轻松。

　　早知道这一招对他管用周小云老早就去找老师去说一声了，少了只蚊子在耳边嗡嗡的清净了好多啊！

　　林波紧接着也被喊去和倪亮老师“谈心”去了，本来话就不多的林波似乎话更少了。

　　男生女生一位置的都开始划上了“三八线”，就是用白粉笔在中间位置划下一道印记。讲明在先谁的胳膊都不能超过那条线。

　　此后，班级里的男女生吵架事件急剧上升。听听内容大部分都是为了“三八线”而争吵，不是你的胳膊先过来了就是我的手碰了一下线之类的小事。

　　班长秦雪管纪律管的头痛极了。

　　林波闷不吭声的居然也找来一支粉笔在位置上划了一道白线。看来是打算和周小云划清界限了。

　　周小云觉得这人挺莫名其妙，以前一直同位都是他主动找了自己来说话讨论题目之类，现在居然又摆出这副划清界限的模样给谁看啊！

　　又不是我上赶着和你说话的好不好。

　　所以本来还称的上和谐的两人一下子关系降到了冰点。

　　周小云可不买这个帐，心想我还不稀罕理你呢离我远点正好。

　　周小云一到有什么疑难问题了就回头和刘璐讨论讨论，至于远一些的杨帆嘛，也能讨论上几句。

　　瞧人家杨帆多大方，心里没鬼自然态度磊落，摆出那副样子给谁看哪！

　　全班最没受“三八线”困扰的就是杨帆和李天宇两人了。反正都是男生关系又不错，也不用矫情的划什么线了。

　　下课了两人肩并肩搂着就去打球去了，整个一对球迷了现在。

　　周小云偶而也会看到男生打篮球。

　　篮球架下的男孩子身影还有些稚嫩不够成熟，技术还谈不上怎么样好，不过是凭着爱好和一腔热血而已。

　　不过，肆意挥洒的汗水和青春真让人从心底里感到愉快。

　　后来开始有体育老师上阵指导，就是教周小云她们跳健美操的陆云飞。他篮球打的挺不错，带着几个男生在篮球场上开始分成两组比赛吸引了不少女生的眼球。

　　有了女生的围观，男生们打篮球劲头更是足了不少。

　　所以说啊，老师们再怎么压制管理这男女生之间的互相爱慕也是免不了的。这就是人的天性，到了这个年龄自然就会有了这样的心思实乃正常之事。

　　只要克制些不要发展起来，放在心底偷偷的喜欢一个人是花季少男少女们的最美丽的梦。

　　也不见得会影响到学习，有人因此有了学习的动力也说不定呢！

　　比如说我们的李天宇同学，自打今年转学过来的这一个多学期来成绩进步还是很显著的。

　　本学期三次月考成绩步步高升，从十来名逐渐爬到了前十名。已经被老师们列为最有潜力的学生了。

　　最喜欢李天宇的老师莫过于物理老师了。

　　李天宇在物理上出奇的有天分，学的很好，在小测验中还有过班级第一的辉煌的时刻。即使到了大考中物理也保持了前五名的水准，一下子将总分拉了上来。

　　李天宇对自己却还是不大满意，心想瞧瞧人家杨帆，还有那个不大顺眼的林波，当然还有周小云秦雪，就是表妹刘璐也比自己强呢！

　　别泄气，继续努力吧李天宇，你能行的。

　　李天宇鼓足了气，投出了个三分球。

　　中了！

　　赢来一片掌声。

　　李天宇笑着抹去汗水，对未来充满了信心。


第191章 零花钱

　　小宝一个星期才能见一次哥哥姐姐，一到星期五的晚上小宝就把头伸的长长的在家里盼着了。

　　远远的看见周小云和大宝骑着自行车的身影小宝就跑着迎接了过去。

　　大宝感动的想下车给小宝一个拥抱，心想不愧是我的弟弟啊看我回来这么开心。

　　孰料小宝径自从他旁边跑过去热情的喊起了“姐姐”。

　　大宝翻翻白眼，暗骂一句“偏心鬼”。小宝从小到大就知道和自己作对，可是一到了周小云的身边就又乖巧又听话又黏糊。

　　太气人了，太不把自己这个大哥放眼底了。

　　心里不平衡的大宝见妹妹二丫向自己热情的跑过来心里一下子舒坦起来了，还是二丫妹妹好啊，比那个没良心的小宝强多了。

　　大宝让二丫上车坐好，然后带着二丫去小店买东西吃了。

　　小诡计得逞的二丫笑的像只狡猾的小狐狸。她从小就是最会看脸色最会拍马屁最会哄人的那一个，花最少的力气得到最大的实惠是二丫一向的准则。

　　晚上通常是一顿大餐，吃完后周小云和大宝两人到本村里好伙伴家睡上一晚。

　　家里这楼房还没封顶，睡里面估计冷的慌，大伯家又有小宝二丫去了自然不能再去。不过，周小云和大宝两人也不愁没地方挤两晚。

　　大宝跑到石头家去了。

　　周小云嘛，有时去王晶晶家里，有时就去孙敏家里。

　　孙成武带着一帮子瓦匠们干活挺尽心，赵玉珍自然不能亏待了人家，日日好菜招待。酒是不能喝了，一个个醉醺醺的下午还怎么做事？

　　小宝最近在学校里经常被老师拎去开小灶，估计接下来的奥数竞赛够小宝忙活的。

　　整天就见小宝抱着奥数书在那猛啃，就不知效果如何。

　　周小云关心的问小宝复习的怎么样了，小宝心里也没底，含糊的说应该还不错吧！

　　大宝取笑道：“不行就直说呗，我又不会笑话你！”

　　小宝反唇相讥：“再怎么不行也比你强。”

　　兄弟俩斗嘴早成习惯，家里没有一个人去理这两人的，该干嘛都干嘛去了。

　　比赛日期在星期二的上午，地点在县城实验小学。

　　兴旺小学五年级学生共有四个参加比赛的，被老师一起带着坐车去了，半天就回来。

　　周小云挺关心小宝成绩怎么样，晚上特地跑到公用电话亭打个电话回家问问。

　　小宝知道姐姐打电话来挺意外，高兴的接过话筒和周小云聊了起来。

　　等周小云问及比赛的情况，小宝保守的回答还不错。其实小宝自我感觉考的挺好，不过成绩还没出来早早的吹牛万一到时候再考的不怎么样那多丢人哪！可不是每个人都像哥哥大宝似的那么爱吹牛的。

　　周小云稍微放下心来，小宝的个性她是知道的。从不说没谱的话，既然说不错那就是真的考的不错了。

　　周国强最近常来城里送肉，每次到街上都习惯性的来周小云和大宝住的地方看一看。有时还特意带些好吃的来。

　　这不，又送了米、面、还有二斤猪肉和二斤熟牛肉过来，说是让周小云和大宝吃的好点。

　　大宝一见牛肉就两眼放光，也难怪人长的跟个牛犊子似的壮实了。

　　其实每个星期回家赵玉珍都会给周小云生活费，钱足够周小云和大宝两人一星期的伙食了。

　　不过，周国强总是担心孩子们钱不够花，常借着来看孩子们的时候悄悄掏点钱塞给周小云和大宝，让他们俩买点爱吃的零食或是什么喜欢的小玩意儿。

　　周国强还特地嘱咐，这钱可是不能告诉赵玉珍的。赵玉珍也不是舍不得给孩子钱花可是她若认为多了难免嘀嘀咕咕的。

　　周小云真想高呼“爸爸万岁”，瞧多体贴啊！还知道给点零花钱给她和大宝用。

　　说来也是，到了中学里后，周小云就发现周围的同学家境都很不错，大部分家住城里不少同学的父母是双职工。个个身上装几块十几块的零用钱是很正常的事情，还有的都几十几十的装兜里呢！

　　周小云倒也不是和别人攀比什么的。

　　不过，这人大了用钱的念头也就长了，有时候想买本书啦，有时想买盘磁带啦，有时看好什么笔啊本子啦，还有时想吃什么好吃的零食啦。总之，兜里有钱心里就是踏实啊！

　　大宝见赵玉珍给生活费都是放在周小云身上难免有些酸溜溜的，不过，他又不买菜不做饭的要钱就从妹妹那取，也挺轻松自在。

　　不过，等他见到周国强给零花钱时候周小云都比自己多上十几块，心里严重不平衡了。

　　“爸爸，你也太偏心了吧！凭什么给我就给二十块，妹妹就是三十多。我用钱的地方比妹妹可多多了。”大宝控诉道。

　　周国强冷眼一瞥：“你为什么用钱的地方比大丫多？你的零用钱都用哪儿去了？”

　　这个……当然是买饮料买零食买磁带用了……

　　大宝头缩着不吱声了，真后悔自己为什么提起这茬，瞧挨训了吧！活该，真是自找的，二十块也就挺不错的了，一天四五块钱呢。再说了，妹妹手里还有赵玉珍给的六七十块钱，足够两人用的了。

　　他干嘛非要找不痛快啊……

　　“我一直就想说你，兄妹四人你最大，应该给弟弟妹妹做个好榜样才对。可是你看看你，饭都是你妹妹做现成的给你吃，地都不大肯扫，哪里有个做哥哥的样子。身上有钱就去买吃的喝的都到你肚子里去了，你妹妹有钱都是去买书看。你要是买书看我也多给你一些零用钱……”

　　周国强气势惊人狠狠发挥了大宝一通。

　　大宝哀怨的瞟了哧哧笑的周小云一眼，心想你也太不够意思了，没见我被训的这么惨吗？快来解救我一把啊！

　　周小云在大宝身子快缩地下之前总算是开口搭救大宝一把：“爸爸，哥哥经常踢足球消耗体力买点饮料面包什么的都是应当的，反正从没去过游戏机室。这点我可以向您保证。”

　　周小云的信誓旦旦比什么都有说服力，周国强的脸色和缓下来，说了会话就走了。

　　不过，临走前还吩咐了大宝一声要多做点事别光顾着玩要学会照顾妹妹等等等等。

　　大宝被训过之后良心发现，常扫地什么的。刷碗嘛，就不必了。在大宝打碎第二个碗之后，周小云就禁止他进厨房了。

　　再这样下去别再把碗都打碎了就没碗吃饭了。


第192章 周家的新楼房

　　过了一个多星期，小宝的奥数成绩下来了，居然获得了县里的一等奖。

　　捧着大红证书的小宝神气的回来了，另外还有奖品——钢笔一支。

　　奖品什么的不重要啦，关键是得了一等奖这件事让小宝很是兴奋。要知道兴旺小学去了四个人，有两人都是三等奖，还有一个连奖都没有呢！只有他得了一等奖，这能不让他搞兴嘛！

　　听说得一等奖的学生只占考试的十分之一呢，乡下学校派去的学生能得一等奖的可是少之又少啊！

　　小宝拿着获奖证书第一件事就是要打电话告诉城里的周小云一声。

　　可惜今天不过是星期四，家里虽说有电话，可是姐姐那儿却没电话。只好耐心的等星期五晚上的到来。

　　刚到家就听到好消息的周小云开心的抱着小宝转了一圈。

　　大宝伸头想看看证书什么样子的：“小宝，把你那证书拿给我看一看，看是不是和我上次得的证书差不多。”

　　小宝在大宝面前存心显摆：“你那得的是运动会上颁发的获奖证书，我这可是奥数竞赛的一等奖知道不？那能一样吗？不是一个档次的好不好。”

　　大宝看完之后还给了小宝，假装不屑一顾的说道：“不就是上面的字不一样吗？其他的我看也差不多。”一样的硬面大红本。只不过奖励的话语有所不同而已。

　　小宝出了风头自然不会和输了一头的大宝计较证书的问题。反正公道自在人心，谁不知道奥数竞赛在小学初中的份量有多重？听说到考中学的时候还会加分呢！

　　二丫被哥哥们的明争暗斗吸引过来了，在旁边挑拨道：“大哥，你看二哥挺瞧不起你呢！”

　　大宝立刻看了小宝一眼，觉得二丫说的一点都没错瞧小宝那眼都不抬的样子分明是看不起他，发挥特长要揍人。

　　小宝撒腿就跑哪里跑过短跑长跑双料第一的哥哥，一下子就被逮到了。

　　两人又打又闹又笑的，动静挺大把周国强夫妇都吸引过来了。

　　被勒令放开弟弟的大宝不敢再动手了，和小宝龇牙咧嘴的。

　　反正这哥俩越打越闹感情就越好。

　　不过，周小云可饶不了挑拨离间的二丫。小样，年纪不大心眼不少说话挺能说啊，大宝小宝都上她的套了。

　　被姐姐训了一通的二丫立刻拍胸脯保证再也不这样了云云。

　　谁知道能管几天呢？

　　周小云家的楼房正式完工，这次装潢上了点小讲究。楼下还是磨子地平，楼上一律是地板砖。

　　四间楼上下共两层八间房子，顶上还有一个假三层，说是阁楼可一米多高放东西杂物那是绰绰有余了。

　　旁边的厨房和两间房子重新翻盖成了平房。

　　这新楼房确实气派漂亮，在村里算是独一份了。

　　周国强盖房的时候就考虑到了自家孩子偏多，最少要一人一个房间。孩子们正好住二楼四间房。

　　楼下嘛，周国强夫妻俩住一间，中间两大间做了正屋，宽敞的很，还能把三轮车开进去。楼下还留了一间房给奶奶回来住。

　　这房间多就是好啊，再把两间偏房一间留作放粮食用另一间放猪肉，再也不像以前那样拥挤了。

　　周小云最喜欢的还是楼梯间下面留出的宽敞的洗手间。

　　总算有了洗澡的房间了。

　　到了年底收拾妥当的周国强请来亲朋好友大办了十桌。这次可用不着再到老大家借地方了，自家就能摆下十桌。

　　赵刚来的时候带了一挂长长的鞭震天的响了起来，直响了好几分钟才停，惹得家家的孩子都过来看热闹。

　　孙成武和周国强是老交情了，自然要来吃喜酒。看着漂亮的楼房孙成武心里也挺得意。这可是自己一手一脚带人盖出来的呢！

　　不说别的，单是这地基打的再加一层楼都没问题，绝对结实。

　　再看楼顶，中间翘起两边稍低要多漂亮就有多漂亮。

　　自然，这钱也着实花了不少。本来预计的钱根本不够，最后超支了几千块钱。

　　周国强手里的现钱差了些向妹妹周芳借了点，估计来年最多半年就能都还上。

　　周芳大方的让周国强先用着，反正自己还没盖房不急用。

　　这大喜日子奶奶自然也早早的回来了，老人在周国强给她准备好好的房间里老泪纵横。瞧这新打的床这新买的被褥，宽敞明亮的房间都是儿子给她备下的。

　　有儿如此，母复何求啊！

　　王晶晶孙敏周倩倩几个小伙伴加上吴梅周小霞都跟着周小云上楼看了几个人的房间，对光滑的地板砖赞叹不已，更不用提崭新的书桌书柜了。

　　周小云的房间在最边上，这可是她自己挑的。这间房间比其他三间房子多大一些，可以放的下书柜。

　　这个书柜可是周小云独有的，是她特地求了周国强让大伯替她打的。

　　书桌和书柜外加板凳都是乳白色的，雅致大方好看，和淡雅的地板砖颜色很相配。

　　床也是新打的，周国强狠狠心喊人来把屋后长了十来年的几棵树都砍了，木料给了老大，让他给自家的孩子每人打张新床。奶奶的那张床也是新打的。

　　再加上打几张书桌还有周小云的书柜，木料也就用的差不多了。

　　给工钱的时候周国富死活不肯要，还是周国强硬塞才勉强收了点。毕竟打的东西实在不少，周国强还真是不好意思让老大做白工。

　　手艺人挣钱也不容易啊！

　　村里人大部分都来出礼了，吃完酒席都到楼上楼下转转，对周国强家的楼房是赞不绝口。

　　背地里村里人谁不这样议论：“你瞧，咱村里现在可数的着周国强家有钱了。那楼房盖的多漂亮气派，比前两年许大山家盖的楼房还漂亮呢！”

　　沈华凤和宋明丽两人比赛似的说了一箩筐好听话。

　　只是各人心里想什么只有自己知道。回家后都是发了一通牢骚。

　　沈华凤反复唠叨你看人家老二家的楼房多漂亮，我们什么时候也能盖这样的楼房等等等等。

　　周国富头都快听疼了。

　　宋明丽自然不会一遍又一遍的说个不停，不过，对于奶奶留在周国强家里过年的事情还是稍稍表达了自己的不满。

　　瞧奶奶今天的高兴劲，好像在自己家受了虐待到了老二家就像被解救了似的。

　　周国民选择了装聋作哑，估计宋明丽也不过是看了老二家的楼房心里不痛快借题发挥一下而已。就让她说两句吧！


第193章 梦想成真

　　奶奶在乡下过完了年到正月十五才回城去了。

　　赵玉珍想让周小云和大宝两人年后就把租的房子给退了，这房租和生活费的开支不就能省下来了？

　　周国强觉得这事情应该征询一下孩子们的意见。因此特地在吃饭时问起了周小云和大宝的想法。

　　大宝难得的发表意见：“爸爸妈妈，我觉得房子还是别退了。我现在每晚都有晚自习到八点半才结束，若是回家里来太晚了。再说了，大丫和我两人自打省下了来回上学的时间后时间上宽裕了很多。我觉得住在学校附近挺方便的。”

　　若是天天回家他哪还有时间和一帮子同学踢足球啊！不过，大宝聪明的没提起这个话题。

　　周小云惊讶的看了哥哥一眼，现在思考问题挺全面啊！

　　周小云说道：“我也同意哥哥的意见，哥哥再有几个月就要中考了。我觉得还是多出点时间来学习对哥哥更好。”周小云也觉得住在学校附近很方便。步行几分钟就到学校节省了多少时间啊！

　　周国强拍板决定：房子继续租下去。

　　赵玉珍无话可说，心想既然孩子们都这么想就不退房子了吧！夫妻俩在新年里好好挣钱供孩子们念书上学是真的。

　　流水似的日子说快也挺快，大宝如今都初三了，再有几个月就快面临中考了。

　　反正大宝自己很少动脑筋去思考未来的问题，按他自己的话来说就是“车到山前必有路”，到时还怕没有高中念么？

　　不用想这么多，到填志愿的时候再说吧！

　　小宝最近倒是越来越用功了，听说现在成绩在班级里都是数一数二的。小宝的目标很明确，初中就考英明中学，和姐姐念同一所中学成了小宝最大的心愿。

　　周小云开始觉得自己也不必太过为大宝和小宝操心了，人慢慢长大都开始有了自己的想法了。不必将自己的意愿强加于他人头上，只要各人都能按照自己的想法愿望走下去都挺好。

　　倪亮进教室的时候给周小云带了一封挂号信。

　　周小云心里“怦怦”直跳，直觉会有什么好事发生。拿到手一看，一点都没错，居然真的是《中学生》杂志社寄来的。

　　周小云没好意思在班级里拆开信，偷偷的塞到书包里准备放学后再看。

　　谁知这一幕都被后面的刘璐看在眼底，她好奇的探头问道：“周小云，你这收的是什么信啊。好像是杂志社寄给你的嘛，难道你订了杂志人家邮寄给你了？”

　　刘璐怎么也没朝其他方面想，直觉就是周小云花钱订了杂志然后杂志社寄杂志过来了。

　　周小云迫不得已撒了句谎：“是的。”老天保佑撒谎的女孩别长个匹诺曹的长鼻子。

　　好不容易熬到放学，周小云以前所未有的速度冲回了家。

　　打开信封一看，里面果然是一张通知单另附一张稿费汇款单。

　　周小云欢呼的跳了起来，开心的将两张单子放在嘴边狠狠的亲了两下。

　　太好了！寄出去的稿子终于被杂志社录用了。

　　周小云自打去年到现在最少也寄出十来份稿件了，每份稿子都抄录了三四份寄往不同的杂志社，算起来也算投了三十四次稿子。不过，寄出的信都似石沉大海杳无音信。

　　有时，周小云也不免丧气灰心起来。是否因为自己写的不好呢？还是怀才不遇无人赏识？明明自己都很用心的写了啊！可是这一次又一次的投稿都是毫无回音让周小云对自己产生了怀疑。

　　看来自己的水平还是不够啊！虽说在班级甚至年级中自己的作文水平都是数一数二的，可是离发表文章还是有一段遥远的距离吧！

　　没想到，这次居然真的中稿了。快看清是哪一期的到时一定去报刊亭买上两本收在家里留作纪念。

　　周小云喜的眉开眼笑，连大宝回来了都没留意。

　　大宝颇感奇怪的看了眼高兴的妹妹，还很少见到妹妹这么喜形于色的样子呢！别看妹妹年龄比自己小上三岁，可是老成惯了不像一般的女孩子总是叽叽喳喳的。这样的喜悦外露还是第一次，让大宝不禁对她手里的东西好奇起来。

　　一把夺过周小云手里的纸，大宝念了出来：“恭喜你的稿子……”

　　还没等念上完整的一句，就被周小云抢了回去。

　　周小云好心情的不去和大宝计较，哼着歌把纸塞回信封里再把信封收好。

　　大宝最爱刨根问底，见妹妹故弄玄虚的不告诉自己究竟是怎么回事急的团团转。

　　大宝跟在周小云后面进了厨房，第十次问：“大丫，你那封信里究竟装的是什么啊？求求你就告诉我吧！”

　　周小云心情飘在云端好的不得了，而且这种好消息也实在想和人分享一下，见大宝诚心求教的样子心想告诉哥哥就告诉吧，反正以后他迟早也会知道：“我向杂志社投稿被选中了，寄给我的是稿件录用的通知单还有稿费汇款单！”

　　大宝好一会儿才消化完周小云的话，夸张的喊了起来：“哇，大丫，你都成了小作家了！快告诉我，稿费是多少？你得请我吃零食才行。”

　　有那么夸张嘛，就被录用了一份稿子就成作家，那作家也未免太不值钱了。

　　周小云想是这么想，可是面上怎么都忍不住的露出了笑脸。不过，这请客的事情嘛得好好考虑考虑，稿费就那么一点她哪里舍得买东西吃啊！

　　还是收着做纪念吧！呵呵！

　　周小云叮嘱大宝别到处乱说，她总觉得还是自家人知道就好。这到处宣扬显耀的事情她可做不来。

　　大宝对周小云小心翼翼的态度不以为然：“干嘛躲躲藏藏的，你这文章一登出来名字谁看不见啊！”

　　周小云没好气的说道：“我当然有笔名，反正你别到处乱说，我要是从别人口中听到这件事就找你算账。”

　　大宝立刻发誓坚决不向别人透露分毫，然后不停追问周小云的笔名是什么。

　　周小云这次怎么都没松口，反正大宝怎么问就是不说。

　　大宝拿周小云一点办法都没有，真搞不懂她心里怎么想的，这都是好事干嘛要当秘密似的不告诉别人。要换作是他，巴不得昭告全天下才好呢！最好是让刘璐也知道，说不准刘璐会露出崇拜的目光看他……

　　大宝神游天外做起了美梦！


第194章 周小云的秘密

　　周小云写稿投稿更加热情了，心想这写作就像是马拉松跑步，得坚持才行。既然有了个这么好的开头，那她就得继续努力才行。

　　登有周小云第一篇稿子的那份杂志被周小云买了来放在床头，在杂志的中间部分。是一篇散文名叫《走过童年》，笔名叫周涵。

　　有没有觉得这个名字很眼熟啊！好像在那儿看过对吧！

　　对了，这就是周小云六岁时想为自己争取的名字，可惜以失败而告终。没关系，拿来当笔名不也挺好的么？呵呵！

　　周小云默默计算了一下，大概发出十来份稿子才偶而会有一篇两篇被录用的，其实这中稿率还是挺低啊！

　　不过，不是说了“功夫不怕有心人”“世上无难事只要肯攀登”么？她相信，只要这样坚持下去，总会有一天被录用的稿子会越来越多的。

　　至于稿费嘛，周小云取来后到附近的信用社开了个户头，每次有那么点稿费就把钱从邮局提出来再存进存折里。

　　拿出来用？开玩笑，她怎么舍得用嘛！放在那儿存着吧，看一眼心里都会舒坦上半天呢！

　　不久，这个秘密还是被发现了。

　　首先觉得奇怪的就是倪亮，周小云收到的挂号信总是先到学校再到倪亮手中最后才会到她自己手里。

　　一次倪亮还没注意，等二次三次倪亮可就觉得奇怪了。

　　这女生常收到来信班主任肯定要关注一下，瞧寄来信的都是什么杂志社，别再是骗人的东西才好。

　　倪亮可是听说了别的班里有女生交笔友的现象，小小年纪的交什么笔友啊！分明就是早恋的前兆。这种行为一定得调查调查。

　　倪亮当然不知道周小云一个星期会向外寄出多少信，不然一定更会被吓一跳。

　　班级里的同学见倪亮把周小云叫办公室去了，纷纷起哄起来。

　　秦雪幸灾乐祸的和何梦妍说道：“你看周小云被倪老师喊去办公室了，一定是和哪个男生说话说的有点多了吧！”

　　尤其是和杨帆，秦雪想着这儿就来气。杨帆经常和周小云讨论问题什么的，有说有笑的让秦雪看了就眼红。她的成绩也不错啊，为什么杨帆从不来和自己讨论问题呢？自己和他讲话他还总是爱理不理的呢！

　　何梦妍跟后面附和：“是啊，我看她和林波两人坐一位置经常接触肯定被倪老师看在眼里。”

　　林波耳朵尖听到两人提到了自己的名字，回头警告了两个女生一眼。他最近哪还敢跟周小云说多少话，被倪老师谈了一大通他现在老实的不能再老实了好不好。

　　秦雪被林波看了一眼有些心虚，立刻把话题岔开不再谈论此事。

　　刘璐心里挺担心，反正倪老师的风格是一喊同学去办公室准没什么好事。这把周小云叫去了会是什么事呢？难道是因为周小云今天又收到了一封挂号信的缘故吗？

　　最近周小云收到的信似乎真的有些多，要知道一个班五十个同学一个星期也不会有超过两封信的，偏偏她一个人就占了一封，上星期好像也有。这老师能不留意到嘛！

　　杨帆促狭的碰了碰李天宇：“李天宇，是不是你最近又去骚扰人家周小云了？不然倪老师怎么会喊周小云去谈话呢？”

　　李天宇大呼冤枉：“我哪还敢啊！上次我被喊去办公室后我可老老实实的天天在位置上待着，我可没去找周小云说话。”他就是想去也得有这个胆子，倪亮那眼睛可厉害着呢！而且李天宇严重怀疑班级里有倪老师的眼线，不然为什么班级里发生的大事小事好像都逃不过倪老师的眼睛呢？

　　不过，在班级里不敢随意去搭话不代表放学后就没机会了嘛。反正刘璐爱在放学后到周小云租的房子那儿写作业，他顺利成章的可以跟去。

　　呵呵，李天宇想到这儿有不为人知的得意。他可不傻，这事在班级可是提都不能提的。若是再被倪老师知道了他岂不是连这样的好机会都被剥夺了吗？

　　班级里表面平静其实内里波涛暗涌，别看个个都表现的老老实实的其实谁心里没点小活动呢？

　　就拿那个林波来说吧，表面看来似乎和周小云话少了不少，还故意在位置中间划了条“三八线”以示划清距离。其实那小子可是贼心未死，看周小云的眼神李天宇早看出不正常来了。

　　李天宇时刻注意林波的动静，被杨帆看在眼里不由得好笑，常取笑李天宇。

　　李天宇嘿嘿陪笑可是一切照旧。

　　李天宇心里仍然在琢磨周小云被倪老师喊去谈话的事情：“杨帆，你说倪老师喊周小云去办公室会有什么事情呢？难道这一阵周小云收到的信是哪个男生写的情书吗？”越想越有这个可能，现在十来岁的男生胆子大的可着实不少，说不准就是那个男生写给周小云的情书故意邮寄过来掩人耳目。

　　杨帆拍了李天宇大腿一巴掌：“哥们，你是不是傻了。谁写情书敢这么正大光明的邮寄过来，不怕落在班主任手里被拆开看哪！”

　　李天宇一想也挺有道理。

　　可是，那会是因为什么呢？

　　这边同学在班级里议论纷纷，那边周小云一概不知的被倪亮带到了办公室。

　　办公室里老师大部分都去上课去了，只有两三个人在改作业。

　　倪亮和颜悦色的让周小云坐下，然后开始旁敲侧击的询问来信的事情。

　　周小云其实早猜到了倪亮喊她来的用意，她向来循规蹈矩老实认真从不违反校纪校规成绩又稳定，还不是这阵来信多了些有些扎眼了？

　　周小云在犹豫着要不要说实话。

　　打心眼里说，周小云真不想说出实情。她不爱把自己到处投稿的事情说出来，说不准老师还认为这是不务正业的表现会耽误学习呢？

　　可是眼看倪老师的话头已经转向是不是笔友啊是不是男孩子写来的啊是不是情书啊之类的。

　　周小云想不说实话都不成，三言两语简单解释了一下。怕倪老师不相信正好身上还装着一封拿出来给倪老师看看。

　　倪亮看到信的具体内容后总算放下心来。还好不是情书，幸好幸好！


第195章 不经意的想起

　　不出所料，倪亮先是大大表扬了周小云的一通，紧接着又提醒周小云千万不要因此耽误了学习云云。

　　周小云再三保证后愉快的出了办公室回了教室。

　　照目前情况估计，倪老师绝不会在教室里大肆宣扬这件事情了。毕竟还是怕会耽误学生的学习，若精力分散学习难免会受些影响的。

　　至于周小云嘛，一来态度认真学习刻苦给老师的印象很好，二来成绩一直名列前茅最近这一两个月也没松懈，所以倪亮还算宽容的将此事揭过不提了。

　　只是以后再有挂号信寄来的时候，倪亮把信交给周小云的时候总是面带微笑让全班的同学感到诧异不解。

　　其实做为老师来说，倪亮是很欣赏周小云的。又聪明又努力又坚定又有自己的方向理想，即使课余时间写写稿子也没有耽误了学习。不过，班里其他的同学就不一定能做到这样两不误了。

　　所以，倪亮从不在班级其他学生面前提起周小云投稿的事情。心想这样的人才出周小云一个就够了。

　　刘璐简直快好奇死了，整天缠着周小云问倪亮喊她那天去办公室到底说了什么。周小云光是笑而不答，把刘璐的好奇心吊的老高。

　　李天宇人没敢过来不过耳朵倒是拉的挺长，就想听听两人在说什么。

　　不过，周小云肯定是什么都没说，光看刘璐不满的脸就知道她又是铩羽而归啊！

　　刘璐牙痒痒的威胁：“周小云，你到底说不说，再不说老实话我就要跟你绝交了！”真是的，把人家的好奇心挑起来偏偏不告诉人家，好过分哪！

　　周小云终于举手投降：“好了，今天放学时候再告诉你。教室里人这么多让我怎么说啊！”

　　刘璐这才高兴了。

　　周小云感叹道：诶，处一个好朋友容易么？也不知怎么搞的，都爱刨根问底。不告诉她就是不把她当好朋友，这是哪一个国家的逻辑啊！

　　想来自己前生很少有好朋友也是因为不爱说话的性格所致吧！闷葫芦一个想什么都不告诉别人，久而久之身边的女孩子都结成了小团体而独独把她排除在外。

　　所以，周小云今生很珍惜身边的好朋友。孤独的滋味多难受她再清楚不过了。

　　刘璐放学了就招呼李天宇跟着一起来，周小云眼神瞟了一眼，李天宇自动的退后几米让两个女孩子说悄悄话。

　　就听刘璐“啊”“是吗”“你太厉害了”说个不停，表情充满惊讶和羡慕。

　　让听不见她俩说什么的李天宇心痒难耐，周小云他是不敢过去问了，不过刘璐嘛还是好对付的。一会儿请她喝瓶酸奶还不把她搞定？

　　大宝今天出校门早，到楼下正好碰见了周小云刘璐和李天宇三人。

　　刘璐嚷嚷着要周小云请她吃东西。

　　周小云一想家里正好没有什么可吃的了，干脆几人去小饭馆吃顿晚饭吧！

　　大宝一见到刘璐就开始傻笑，等周小云催促几遍才知道周小云让他把书包递上楼去。

　　上海街虽然不宽，可是确实很热闹。有不少学生过来吃饭，所以冒出了好多家物美价廉档次不高的小饭店。

　　周小云将几人带到了一家炒饭店，店面不大可是生意挺不赖。主要还是因为老板的手艺不错，蛋炒饭青菜炒饭牛肉炒饭什么的都挺好吃，价格又不贵。

　　周小云先给自己来了个青菜炒饭再给大宝点了个牛肉炒饭，刘璐举手发言说要个蛋炒饭。回头一找，咦？这一转眼的李天宇跑哪儿去了。

　　不管他了，给李天宇来个扬州炒饭吧！记得以前这可是他最爱吃的。

　　周小云一边付钱一边唾弃自己，过了那么久居然还记得李天宇爱吃什么，真是贱骨头。

　　坐好后等炒饭上来，不一会儿，李天宇拿着四瓶饮料过来了。

　　李天宇递了一瓶可乐给大宝一瓶雪碧是给刘璐的，他自己喝的是橙汁。

　　最后一瓶椰汁递到了周小云的面前。

　　周小云愕然的抬头，她一直都喜欢甜甜的椰汁不过其实很少喝，这个爱好连大宝都不清楚的。李天宇为什么会知道……

　　李天宇担心的问道：“我也不知道你爱喝什么饮料，随手就拿了这个给你。你是不是不喜欢啊？”看周小云的神色似乎有些诡异啊！难道不爱喝？

　　周小云镇定下来，摇摇头说：“我无所谓喝什么，就这个也行。”

　　说完，打开瓶口缓缓的喝了一口，乳白色的椰汁冰凉甜蜜，喝在嘴里不知是什么滋味。

　　周小云忽然想起自己和李天宇恋爱的时候常爱去公园，那时候他一瓶橙汁自己一瓶椰汁可以喝上半天，两人傻乎乎的不知道在一起哪来那么多的话。

　　忽然觉得心里苦苦的嘴里也苦苦的。

　　李天宇见自己来的是扬州炒饭高兴的喊了起来：“这种炒饭我最爱吃了！”说完大口大口的吃起来。

　　等刘璐告诉他这是周小云为他点的时候李天宇吃的更欢了，觉得炒饭的滋味特别好！

　　周小云异样的沉默没有引来大宝和刘璐的注意，因为两人正在聊天呢！

　　大宝吐沫横飞的说起了自己在学校里和同学踢足球的事情，刘璐听大宝吹的天花乱坠的咯咯直笑。

　　大宝见刘璐倾听自己的话语认真可爱的模样说的更起劲了。心想若能经常见到可爱的刘璐多好啊！

　　刘璐对大宝的印象还算不错，不过她可不知道大宝对她起了爱慕之心。若是知道的话估计就不会和大宝说的这么开心老早闪的远远的了。

　　李天宇见周小云一直低头吃饭没出声，有些奇怪的问道：“周小云，你怎么了？到现在都没听你说一句话，是不是有哪儿不舒服啊？”

　　周小云勉强笑了笑：“没什么。”

　　李天宇，你也有如此细心的时候吗？

　　周小云再度陷入回忆，再次恍惚了。

　　李天宇一直是个粗心大意的粗线条男人，往往她在生气可他就是察觉不到。事后不生气了再告诉他他居然会说“我怎么没看出来你生气”这类话。

　　周小云背地里不知为这个生了多少回闷气。

　　哪个女人不想有个细心体贴温柔的男人跟在自己后面嘘寒问暖关怀备至呢？

　　可惜，李天宇从不是这样一个男人。

　　周小云心想，李天宇难道这辈子会改变他的这一不良习性吗？那倒不是件坏事。


第196章 歌唱比赛（一）

　　吃完后李天宇和刘璐就回去了。

　　大宝有些依依不舍的，让周小云看了暗暗好笑。有心取笑老哥两句吧又怕他恼羞成怒下不来台，还是算了吧！估计过一阵子大宝自然会将刘璐渐渐淡忘。

　　呵呵，少男的初恋啊！

　　李天宇在路上反复拷问刘璐周小云的信里到底有什么秘密，刘璐答应了周小云要为她严守秘密，所以不管李天宇怎么问她就是不说。

　　李天宇抓耳挠腮的急死了，奈何刘璐嘴这次关的挺紧。

　　看来，李天宇还得多花点功夫才行啊！

　　倪亮在教室里宣布了学校就将要举办爱国歌曲比赛的事情，引起了学生的一片哗然。

　　学习生活是那么枯燥，有一点色彩都能让学生们兴奋起来。

　　一个人唱也行，两个人唱也可以，三人四人更多都可以，只要歌曲是爱国方面的就成。倪亮说完此事后让几个班干部商量一下组织一下。原则上每班参加曲目两首。

　　秦雪最喜欢此类活动，每到文娱活动时秦雪就觉得发挥所长的时候到来了。

　　周小云自然不会去和她争，随她怎么折腾都行。杨帆和林波都是男生对这个不擅长不发表意见。

　　最后起争执的是刘璐和秦雪。

　　秦雪坚持要从班级里选两个人各报一首歌曲参赛，刘璐则认为人多力量大应该搞个小合唱之类的更有气势。

　　两人各执一词，相持不下，一时间陷入僵局。

　　周小云出来拉个弯：“这样吧，开个班会让全班同学参与讨论。毕竟是代表集体活动为咱们班争光的事情，应该听取大家的意见才对。”

　　各人总算同意了，利用课外活动的时间开起了班后进行讨论。

　　其实，秦雪还是有私心的。她挺想自己一个人上台露一手显一显自己的能耐，心想我若是一举夺得一等奖那该有多威风。

　　不过，同学们大部分的想法还是和刘璐相同。这爱国歌曲嘛，自然还是人多些唱出来才有气势能震住人哪！

　　秦雪无奈之下少数服从多数，决定从班级里选出一些歌唱的比较好的组成一个小合唱团，然后报两首曲目。

　　然后，谁参加谁不参加又成了一个问题。

　　班里共五十个人，谁不想凑凑热闹。可是有很多人五音不全根本不能张嘴唱歌，就拿男生张凯来说吧，第一个举手要参加，可是他一唱歌就走调在全班都是出了名的。谁敢让他参加啊！

　　张凯见自己被否决了挺不服气的：“我唱歌挺好啊，不信我现在就给你们来个《青苹果乐园》。”张凯平时在班级里最爱哼些流行歌曲，不过从不在调上就是了。

　　下面不知谁喊了出来：“得了吧，别再把狼给招来！”

　　全班哄堂大笑，张凯脸涨的通红的坐下来了。

　　顿时，班级里吵吵的不成样子，说什么的都有。有人提议在班级里来个选拔赛，也有人提议让音乐老师助阵选拔人才，最厉害的提议是全班和盘都上用人数压倒一切。

　　惹的众人狂笑不已。

　　不管怎么说，给学生们带来了轻松欢笑是真的。

　　秦雪也没主意了，干脆让同学爱怎么说怎么说去，到时交由倪老师来决定就成了。

　　倪亮对班长告知的结果不大满意：“什么？还让我来替你们选人选歌外加训练？那我要你们这么多的班干部干什么？你和周小云还有刘璐三人把这事给办好了，若到时比赛的时候掉链子看我不收拾你们几人。”

　　一番话让秦雪灰头土脸的回来了。

　　周小云听到自己的名也被倪老师点到了不由得暗叹晦气，看来想不烦神都不行哪！别看秦雪平时咋咋呼呼的可真要是办起事来考虑不周到根本不足以服众，刘璐就爱和秦雪斗气通常到最后就走了正题了。

　　看来她天生就是劳碌命啊！

　　三个女生把板登一字排开在讲台上趁着午自习时候开始让同学们报名，场面还是挺热闹有趣的。

　　不时就能听见下面同学的嗤笑声，这个唱的好那个唱的不好下面自动组成了评委团。

　　刚好第一节课就是音乐课，音乐老师叶老师是个二十多岁的漂亮女教师，干脆让选拔继续。自己施施然回办公室去了。

　　下面的同学报名时把暂定的参赛曲目《歌唱祖国》《国歌》各唱两句。

　　她和秦雪刘璐就做起了评委。

　　什么，你连《歌唱祖国》这首歌怎么唱都不知道？闪人闪人，时间如此宝贵哪有时间教你慢慢唱。

　　你那《国歌》都能唱走调，真佩服你了。赶快回去学习去吧，比赛的事情就不劳您的架了。

　　这么着三下五除二，好多来瞎捣蛋的男生都被轰走了。

　　能不来凑热闹嘛，班级里三朵鲜花都在那坐着呢，那个男生能忍得住不过来？

　　就连杨帆和李天宇都嘻嘻哈哈的过来报名凑热闹了。

　　李天宇一副好嗓音，周小云不禁想起前生李天宇最爱去卡拉OK厅唱歌，那嗓门真是没话说。

　　李天宇毫无意外的三票通过。喜滋滋的回位置去了，心想又能在练习时和周小云在一起多待会儿了，好开心啊！

　　说实在的，杨帆唱歌真不怎么样，别看头脑聪明做数学题无人可及的，可是显然缺乏音乐细胞。

　　不过，毕竟和杨帆交情不错，要是直说他不行是不是太不给面子了？

　　周小云和刘璐对视一眼，有默契的把这个难题交给秦雪去应付了。

　　秦雪脸微红估计在她眼底杨帆怎么着都挺好，还没等杨帆都唱完秦雪就说：“行了，你通过了。”

　　什么？就这水平也能通过？

　　周小云和刘璐面面相觑，这也太那个什么了吧！没见下面有人开始起哄了吗？

　　张凯喊的声音最大：“不公平啊不公平，杨帆还没我唱的好呢？凭什么他就被选上我就被刷下来了。”

　　秦雪瞪了他一眼，凶巴巴的说道：“就凭我们三个是老师指定的负责人怎么了，不服气和倪老师说去。”

　　一抬出倪老师的金子招牌张凯就软了下来，不敢再大声嚷嚷了，心里嘀嘀咕咕那是肯定的了。

　　周小云无奈的想：那是你一个人的想法好不好啊大姐，别把我和刘璐都带上！

　　杨帆得意的下台去了。


第197章 歌唱比赛（二）

　　女生自然上台试试的更多，大部分选中的都是女生。许美丽见自己也被选中了非常开心。

　　陈欣然和何梦妍也都入选了。

　　数一数，嗯，十几个人也不算少了。

　　周小云问道：“请问还没有要报名的同学了，再不来报名选拔可就结束了。”

　　话音未落，就有人上台来了。

　　居然是林波！口哨声四起。谁见过林波唱歌？他算的上全班最沉默寡言最不爱交际的男生了，连打篮球都不肯去的男生实在是罕见。

　　现在居然要来参加歌唱比赛，让人不得不联想到会不会是因为周小云在台上的缘故。

　　已经有人吹起口哨来。

　　秦雪呵斥了一声，让同学们安静下来。

　　然后让林波试唱两句，没想到唱的也还不错，入选啦！

　　最后统计一下人数，刚好是十六人，六个男生十个女生。

　　人选决定好后就开始训练起来。光是排队形就麻烦了好久，最后选定了三五七的队形。

　　周小云在旁边负责用手风琴伴奏。

　　伴奏这个主意可不是周小云自己提出来的，主要是因为伴奏磁带太难找，请音乐老师吧好像各个同学没这么大的面子怕请不来。

　　许美丽多嘴的说了句“周小云不是会拉手风琴吗就让周小云伴奏不就得了”，李天宇大力赞成。

　　想当年周小云在班级里可经常代替方文超给大家上音乐课呢！那手风琴拉的可动听了。

　　秦雪当然也知道，即使她不喜欢周小云也不能不承认周小云的手风琴拉的的确不赖。秦雪现在后悔起来，自己干嘛要学拉二胡呢？依依呀呀的上不了大雅之堂也不能作伴奏用。不然这时候也能来竞争一下了。

　　现在嘛，只好拱手将这出风头的大好机会让给周小云了！

　　不过，秦雪又把报幕的工作抢到了手中。

　　周小云从音乐书上找来简谱，打个电话让周国强把家里的手风琴给送来。

　　在家里苦练了两天才开始把手风琴带来给同学伴奏。

　　自打上了初中后周小云练琴的时间急剧减少，只能在星期天回家时练上两三个小时。好在底子厚，也没把手风琴扔下。现在拉起手风琴来还挺顺溜，手感不错。

　　每天趁着放学后十来个人自发的留在学校里练上一个小时，周小云自然来不及再回去做饭给大宝吃了，让大宝自己在饭店随便吃点。

　　听说别的班都在紧锣密鼓的训练，初二（2）班的同学们都要加油啊！

　　等正式比赛的时候也练了半个多月了，秦雪等人都是充满了信心要拿个第一回来给班级争光。

　　周小云被同学们的激情感染了，心想我还是多练练琴吧，可别到时候再出什么纰漏。

　　最近连书都顾不上看了，作业一写完就是练琴，直到谱子倒背如流眼闭着都不会拉错周小云才放下心来。

　　刘璐提议同学们穿了统一的服装，校服就不要了吧，那也太逊了。

　　天气暖和起来，现在都开始穿衬衫了，干脆不管男女都穿白色衬衫下面配上黑色的裤子。女生有长发的一律扎高高的马尾，统一穿白球鞋。

　　外面罩上校服，谁也看不出初二（2）班的参赛选手还特地穿了统一的服装。

　　比赛场地就在学校办公楼的空地上，中间留块空地周围坐满了学生。第一排的是几个音乐老师外加校长主任之类的担任评委。

　　等前面几个班级的节目表演过后，轮到初二（2）班上场了。

　　十来个学生排好队上场，近看款式各异远看颜色统一的衣服给人先声夺人之感，然后就是不像前面的节目大部分是清唱，这个班级居然有个女生用手风琴来伴奏。

　　评委们老师们学生们都来了兴致，对节目期待起来。

　　秦雪在这时候台风没话说，用话筒报幕的样子落落大方很有明星风采。

　　悠扬的琴声响起，嘹亮动听的歌声响起，把场上的同学老师都震住了。

　　结束时全体向下面鞠躬，迎来了雷鸣般的掌声。

　　初二（2）班的学生大声叫好起来，被倪亮一凌厉的眼神制止才安静下来。

　　不过，倪亮心里可是挺得意的。瞧这学生们一个个的多给自己长脸啊，周小云那手风琴拉的可真是动听，真是个蕙质兰心的女孩子。

　　歌也唱的挺好，估计拿个奖是一点问题都没有啦！哈哈哈！

　　宋明丽从自己班溜达了过来，语气有些酸溜溜的：“倪老师，你们班的小合唱可真是出彩啊！”

　　倪亮笑道：“这跟我可没关系，都是学生们自己排练出来的，我也是今天第一次见到。”

　　那笑容摆明就是炫耀啊！

　　宋明丽叹了口气道：“你的运气真好，这2班不仅成绩在年级里稳居第一，连文娱活动都那么出色啊！有这样的学生真是老师的福气。”

　　言下之意当然是不是你的水平怎么高而是你的运气好带的学生好。

　　这倪亮当然不可能听不出来，不过，他可不是个省油的灯，立刻不软不硬的回道：“是啊，当时学生们名单排好后让老师摸签决定班级，我运气挺好的。”

　　本来就是，这又不是谁成心挑好学生的事情。就抽到了好签那也是个人运气问题，谁让你没那个手气呢？

　　老师们之间的明争暗斗看来也很厉害啊！

　　宋明丽笑笑回去了，心里可没有表面上那么愉快。这奖金和教学成绩直接挂钩，每次月考后都会根据总分排名情况给老师发奖金，尤其是班主任津贴跟这个也有密切的关系。

　　宋明丽带的班级每次都屈居2班之后，这能不让自认教学优秀宋明丽有感觉嘛！

　　要是有这样的学生担保她每次拿奖金也是最多，哼！有什么了不起的。

　　倪亮可不去管宋明丽心里在想什么，反正初二年级共十个班，哪个班主任不眼红他带的2班呢？说话夹枪带棒的可不止宋明丽一个，倪亮这两年早习惯了。

　　好学生还不是靠老师调教出来的？

　　倪亮自豪的想道，分班都是按入学成绩S形分班，基本还是公正的。这学生到了他的手里潜能都发挥出来了他也没办法啊！

　　得意一下再说！呵呵呵呵！


第198章 大宝的第一志愿

　　不出所料，初二（2）班在比赛中大放异彩，最终拿了个第一名回来。

　　奖状贴到班级的墙上时学生都欢呼雀跃的鼓起掌来。尤其是参加比赛的十六个同学，谁不是兴奋的满脸通红，这辛苦训练总算是有了回报。

　　倪亮在班级里大力表扬了周小云刘璐和秦雪三人，夸她们活动组织的好做事认真负责等等等等。

　　周小云心里颇为愉快，瞧这为班级争了光彩不也是为自己争了光么？班级好自己走到哪儿腰板都挺的直直的。

　　日子过的飞快，眨眼就到了五月，大宝的填志愿时刻终于到来了。

　　老师让同学们星期天各自回家和家长商议一下，星期一来就得填志愿表了。

　　大宝在路上就和周小云谈起了此事。

　　周小云边踩着自行车边问道：“哥哥，你心里有什么打算啊！是考个中专还是考高中以后再考大学呢？”

　　这时候考中专考师范是中考时最流行的选择，分数线可不比考重点高中低。而且三年后出来就可以就业，不少学生都会在中考时选择中专或师范，加上重点高中俗称“前三类”志愿。

　　有个不好的地方就是不可兼报，比如说吧，你想考哪家中专就不能同时再报考师范学校，就是把师范学校填在第二志愿且考上了人家学校也不会录取。同样的，重点高中也不会录取把自家学校填在第二志愿的学生。

　　虽然可以填上三个志愿，可是这“前三类”学校只能取其一作为自己的第一志愿。这家考不上那家也就拜拜了。

　　残酷的志愿表啊！一个不慎就得到普通高中去待三年了，可惜这种中考制度再过几年才会改革，现在再不满也没办法。就这制度你不遵守也不成啊！

　　大宝显然已经考虑过这个问题了：“我还是想选择一个中专上，重点高中我这成绩比较悬不一定考上，若是念个普通高中说不准三年以后我连大学都考不上呢？”

　　周小云不禁对大宝刮目相看起来，这考虑的挺实在挺成熟啊！

　　晚上在饭桌上又把这议题拿出来作为头等大事全家做了热烈的讨论。

　　周国强听了大宝的一番话后颇为赞成，赵玉珍却觉得儿子应该念高中以后考大学的好。

　　两人把主角大宝抛开径自争论起来。

　　大宝可不管父母说什么，筷子夹菜速度飞快吃饭犹如猛虎下山，也难怪，正是长个头长身体的时候，“半大小子吃穷老子”这句至理名言一点都不假。

　　小宝最爱和哥哥大宝较劲，碗里的肉基本都进了两人的肚子里。

　　小宝吃的差不多了才停了筷子说道：“哥哥，你真不打算考英明高中了吗？我可是已经填了英明初中做第一志愿了，还想着咱们兄妹三个能念同一个学校呢！”

　　大宝摇摇头说：“我还是想填中专做第一志愿，不大想念高中了。”骨子里就不是爱念书的人，如今能到班里前十名左右已经是大宝的极限了，估计再难有寸进。

　　小宝取笑道：“大宝哥，你是不想念高中还是怕考不上英明高中啊？”自家兄弟面前要什么好看，直接说考不上不就得了。

　　大宝被戳到痛处，脸涨的通红：“当然是因为我不想念高中，想考的话还怕考不上吗？我就是想早点毕业工作，不想给家里增添太多负担而已。”

　　大宝的一番话顿时感动的赵玉珍眼泪汪汪，直呼大宝是个懂事的好儿子。倒使得大宝不好意思起来，本来还没想到这一层随口说说而已。哪知道赵玉珍这么容易就感动了。

　　二丫最爱插嘴：“哥哥，那我以后也和你一样考中专不念高中了。”

　　大宝立刻教育了二丫一番：“哥哥是老大，当然要考虑的多一点。你才多大点儿就考虑这些，以后你可得好好念书争取考大学。”他要是有这个本事哪里会选择念中专啊！

　　既然大宝的志愿初步确定，接下来就是商量报考哪家中专学校的问题。可以填报三家学校，大宝从书包拿出了老师发的几张纸，上面密密麻麻的都是些学校和专业还有去年录取的分数线可供参考。

　　如今最热门的中专学校莫过于邮电类和水利类，不过，大宝很有自知之明直接掠过不看。没见着分数都是吓死人的高嘛，他要有那水平早念英明高中去了。

　　隔壁的周小霞和大宝面临同样的选择，正在家里发愁呢！

　　估计大宝也在忙着填志愿的事情，周小霞星期六一早就来找大宝商量了。

　　周小霞和大宝的打算差不多，不过，女孩子嘛，肯定倾向考个师范，以后出来好分配做个小学老师也挺不错的。

　　两人难得的找到了共同语言在一起讨论了起来。

　　大宝星期一到学校的时候把在家里商量好的几所学校都填了上去。三家学校都有个共同特点就是都没出省，基本上在本省里打转。第一志愿就是本县很有名的一家体校。

　　看来大宝是准备发挥自己的特长以后念体校出来能做个体育老师什么的。

　　周小云一想到大宝做上体育老师带着一群毛孩子上体育课的样子就觉得好笑，从小调皮捣蛋啥错误都犯过的大宝以后有可能做一名老师？

　　这简直是人生如戏啊！

　　小宝的志向挺明确，考英明中学是目前最大的愿望，以后再考高中考大学早把未来十年的目标都定好了。

　　周小云有时想，还真不能小看了弟弟小宝。说不准兄妹四人中以后最有出息的就是他了呢！

　　六月终于到来，英明中学先是作为高考考场在六月的七号八号九号三天放了假，紧接着又是中考考点，托考试之福，个个放假放的眉开眼笑。

　　周小云特地留在了城里专门给哥哥大宝做饭外加陪考。

　　大宝连声说不用，让妹妹烈日炎炎的在校门口等自己这也太辛苦了。

　　不过，周小云挺坚持，大宝没办法只得随着她。

　　很巧，大宝的考场就在英明中学。周小云一大早就陪着哥哥到了考场外。等到正式开考的时候所有人都得到校门外等待。

　　别说，这家长陪考的还真不少。看来越来越多的人开始意识到了学习的重要性对中考愈加重视起来。

　　周小云在一堆大人中间还挺显眼，人家都是爸爸妈妈来陪考，她这妹妹陪哥哥来考试也是罕见的啊！


第199章 打扑克

　　到了最后一天考试的时候，周国强终于抽空到城里来转了转，不过，等送完肉给饭馆家里还有事就又回去了。

　　周小云特地去买了顶凉帽带上，这大热天的在太阳底下待两个小时还真不是人受的罪，那个热啊！

　　汗不停的朝下淌，这不，一会儿都已经喝了两瓶矿泉水了。

　　等考试全部结束一堆学生都出来时，周小云到处搜索着大宝的身影，终于在一堆学生中看到了大宝。

　　周小云使劲的挥着手喊道：“哥哥，这里！”

　　大宝高兴的跑过来，结果周小云手中的矿泉水咕噜咕噜的喝了半瓶才开始说话：“真渴死我了，总算全部考完啦！”

　　周小云看大宝的脸色还算不错，心想应该考的还不错吧！反正第一志愿风翔体校分数也不是特别高，估计以大宝的成绩还是能考上的。

　　兄妹俩高高兴兴的骑车回家去了。

　　赵玉珍老早做好了一桌好菜就等周小云和大宝回来开饭。

　　小宝还有几天就小升初考试了，最近天天在家用功哪儿都不肯去。吃饭也就是吃一碗就走，连话都顾不上说两句。

　　周小云喊道：“小宝，你吃饱了吗？怎么吃饭都心不在焉的，就算是要复习也不急在这一时半刻的吧！再回来吃点。”

　　小宝向来听周小云的话，老实的坐下来又盛了半碗饭。

　　大宝的心情挺好，反正不管考的怎么样都考过了，接下来就等成绩下来其他的什么事情都不用做。都打算好了，在家里好好的玩上几天再说。

　　赵玉珍打听大宝考的怎么样，大宝有些不耐烦的回答：“反正我都做出来了，我哪知道做的答案对还是不对。”

　　呵呵，典型大宝式的回答。

　　周国强向赵玉珍使了个眼色示意赵玉珍别再追问了。赵玉珍怏怏不乐的把话题打住。

　　背地里赵玉珍不高兴的向周国强抱怨道：“真是的，我儿子考试我都不能问上两句啦？关心都不让我关心了吗？”

　　周国强说道：“孩子考完试让他开心的玩几天再说，以后成绩出来你自然就会知道。好也罢不好也罢，这时候都考过了成了定局，有啥好问的。”

　　赵玉珍被点醒了，是啊，说不准大宝考的不咋样她再这么问大宝能不来气嘛！算了算了，大人还跟孩子计较这个做什么。

　　还是随他去吧！

　　周小云第二天还得上课，下午就骑车去了县城。

　　再过了几天，小宝的考试也结束了。

　　小宝似乎考的挺不错，回家的时候笑容满面。

　　大宝打趣道：“小宝，看来英明中学对你来说小菜一碟啊！”

　　小宝留了个心眼，含糊的应了一声。心想可别到时再失手了现在还是少吹牛为妙。

　　等周小云和二丫都正式放假了，兄妹四人开始了愉快的暑假。

　　如今这各有各的房间，不过，大宝小宝和二丫还是习惯性的到周小云的房间里来玩。

　　周小云的房间稍大一些，有一张漂亮的书桌有一个高高的书架有一个木制的衣橱还有一张床，明明格局都差不多，可周小云的房间硬是比大宝他们三个的房间多了份雅致。

　　难道是因为薄纱窗帘的缘故？还是因为淡蓝的纱帐？或是墙上优美的风景图？再不然就是书架上琳琅满目的书？

　　反正，周小云的房间就是漂亮干净整齐。

　　向来是兄妹们的大本营。

　　夏天到了，把凉席朝地板砖上一放，坐在上面很凉快，天花板上的电风扇再呜呜的一转，别提多舒服了。

　　各人手里都有了点零用钱，没事再去买冰棒来解渴消暑，边打牌边吃冰棍那才叫舒服呢！

　　四人在一起先是对家打四十分升级，可惜大宝输多了老是怪二丫连累他不肯来了。

　　二丫不服气的反驳：“哥哥，你别老把责任推我身上好不好。明明都是你出错牌怎么能怪我呢？”

　　眼看两人吵的不可开交周小云只好提议换种玩法。

　　二丫兴致勃勃的说：“咱们来玩‘接火车’怎么样？”很简单，只要一张扑克一张扑克的接下去摆成一字型有相同的就能把牌赢回家，最后牌多者胜。

　　小宝对这种没有技术含量的玩法嗤之以鼻。

　　大宝倒是愿意，因为他玩‘接火车’最擅长作弊，只要在放牌的时候偷看一眼手里的牌抽的时候手快点，那是稳赢不输啊！

　　小宝一见哥哥眼珠转个不停就知道他在打什么主意，坚决不同意玩‘接火车’。哼，小时候被大宝骗了不知多少次，他现在才不上这个当呢！

　　周小云见他们三个在争论不休，干脆拿本书过来看。真是，打扑克牌消遣而已，一个个争论的面红耳赤的至于嘛！

　　小宝终于提出了一个让大宝和二丫都同意的玩法：算二十四点。

　　这种玩法也很简单，把扑克牌分作同等的四份。一人从手里拿出一张放到面前，不管加减乘除每个数字都只能用一遍，只要能将结果算成二十四就行。花脸的都算数字1。

　　谁有答案就说一声“有了”，然后公布答案。没算出来的要在脸上贴一张白纸条，另外得将牌全“吃”回家。最后谁的手里扑克牌最先没有谁就获胜。

　　大宝觉得这个挺有意思，嚷嚷着要将小宝脸上都贴上纸条。

　　小宝呵呵直笑，快赶上小狐狸似的笑容让周小云闷笑不已。估计大宝又要吃些闷亏了。

　　果然，小宝速度奇快无比，通常这边牌一放那边结果就出来了。周小云算的也挺快，总是二丫和大宝两人速度慢有时连算都算不上来。

　　二丫被贴了两张纸条就觉出不对劲，不肯来了。

　　周小云带着二丫下楼买冰棒吃去了。

　　大宝没绕过弯来，非要和小宝继续玩下去。也不想想小宝的数学多好啊，他哪里是小宝的对手呢？

　　等周小云带着二丫回来的时候，大宝满脸都被贴了纸条。小宝正撕一张纸条沾了点口水往大宝下巴下贴呢！

　　看大宝输的灰头土脸的太可笑了，周小云和二丫都哈哈笑了起来。


第200章 如愿以偿

　　大宝天生就是个倔脾气，输的这么惨了居然还有坚持来下去。

　　小宝先还挺得意，后来就有点后悔了。瞧大宝这不依不饶的劲儿，得打到什么时候才能结束啊！

　　偏偏大宝挺坚持玩下去，不准小宝半路退出。

　　小宝叫苦不迭，开始悄悄放水。不然，就凭大宝那头脑瓜儿再算上两天也不是自己的对手。

　　大宝赢了一局总算得意洋洋的下楼去吃晚饭了。

　　小宝擦了擦汗说道：“输比赢还难啊！”假装算不出来多痛苦啊！

　　周小云固然看出来了，就连最小的二丫都哧哧笑了。

　　在家里等上十几天，中考成绩终于出来了。大宝一大早就骑上自行车去了学校。

　　周小云在家里等着大宝回来，忽然觉得时间过的特别慢。

　　干脆上菜场替老妈卖肉去。小宝和二丫也要跟着去，三人步行着几分钟到了菜场里。

　　赵玉珍见三个孩子都过来了笑眯眯的喊孩子们过去帮忙。

　　生意正值忙碌的时候，赵玉珍一个人切肉收钱绞肉糊剁排骨真的是手忙脚乱。

　　周小云利落的帮着赵玉珍绞肉糊，小宝算账可是又快又好，二丫在旁边不时的递个塑料袋子过来。

　　有了孩子的帮忙赵玉珍松了口气。

　　来买肉的大部分是熟人，笑着说道：“你家这几孩子一个比一个能干，看来这生意是不愁没人接手了。”

　　赵玉珍笑脸迎人成了一种习惯：“瞧你说的，我可不想孩子长大以后和咱们一样。孩子还是念书好啊，这端个铁饭碗不比什么强。”

　　趁赵玉珍和客人絮叨的时候，周小云从钱箱子里拿了些零钱准备去买点菜。

　　“妈，我去买菜去了。”周小云说的是什么赵玉珍根本没留意光是应了一声，等周小云带着二丫没了身影赵玉珍才反应过来。

　　“小宝，你姐姐带着二丫去干什么了？”

　　小宝失笑了：“妈，姐姐刚才走的时候不是告诉你一声了么？她拿零钱去买点菜去了，估计想做点好吃的给大哥回来吃吧！”

　　赵玉珍这才想起大宝一大早就去启明中学拿成绩单了。

　　赵玉珍这时心里也敲起了小鼓，诶，就不知道大宝考的怎么样，真希望考个高分回来啊！

　　周小云搀着二丫在菜摊上晃悠，嗯，买上一把蒜黄炒肉丝，这可是大宝比较爱吃的。然后买些小水萝卜，拍扁了放些糖和醋是周国强最爱的下酒菜。

　　再买上两个西红柿，西红柿炒鸡蛋可是小宝最爱吃的。

　　二丫眼尖的看到了牛肉摊子，拉着周小云就冲了过去。

　　周小云无奈的想，简直就和大宝差不多，就爱吃牛肉。十几块一斤哪！算了，买十块钱的吧！

　　等身上钱用的差不多了周小云才和二丫拎着一堆菜打道回府，小宝陪着赵玉珍一直在菜场帮忙。

　　周小云回家后马不停蹄的做起了饭。现在家里有了电饭锅，做米饭比以前省事多了，淘点米放点水按一下按钮就等着吃香喷喷的米饭了。

　　家里的土灶台还留着，不过又新添置了煤气灶。使用时候拧一下开关火苗就蹿出来了，一个人做饭也不像以前那样又得顾着烧火又得顾着炒菜忙的两头跑了。

　　周小云炒菜时指挥二丫端碗拿筷子。

　　不一会儿，四菜一汤上桌了。

　　看看时间，刚好十一点半了。奇怪，大宝怎么还没回来？

　　周小云走到门口张望了一会儿，终于看到了大宝的人影。

　　大宝满脸兴奋连车还没停好就喊了起来：“大丫，快来看我的成绩单。”手里高举着一张成绩单。

　　周小云被大宝的兴奋感染，看了一眼后欢呼起来。分数足够第一志愿风翔体校啦！

　　二丫非也要挤过来看，就不知道有没有看懂就是了。

　　赵玉珍和小宝推着三轮车正好回来了，见大宝周小云二丫三人在门口笑的那么开心赵玉珍一直忐忑的心立刻放了下来。看来，大宝一定是考的不错了。

　　小宝冲过来和大宝拥抱了一下。

　　大宝被小宝的热情吓了一跳，不过，迅即反应过来，弟兄俩搂着开心的转了个圈。

　　赵玉珍笑着让孩子们都进屋里，在大门口的吵吵嚷嚷的人家还不定以为是出了什么事呢？

　　大宝的录取通知书在一星期后准时收到了。

　　而小宝的录取通知书也于三天前拿到了手中。

　　周家称的上是双喜临门。

　　周国强走到哪儿都喜气洋洋的，赵玉珍跟人说话笑容就未停过。

　　这年头考上中专学校也是件了不得的事情了呢！再者，小宝也考上了英明中学了，放眼全村有哪家的孩子能比得上自家呢！

　　周小霞报考的第一志愿没有考上，不过听说被第二志愿的幼师录取了。想到娇滴滴的周小霞以后成为一名幼儿园老师整天哄些小不点周小云就觉得好笑。

　　看来，未来对每个人来说都是个谜啊！谁知道自己以后会变成什么样子呢？

　　吴磊就上了普通高中，不过，总算没在初中就辍学。

　　似乎每个人的路线都发生了不为人知的改变，熟知这一切变化的周小云只能把秘密深埋心底。

　　希望，每个人都能过的好吧！周小云衷心的期盼着。

　　沈华凤率先办了两桌酒席，将家里的亲戚好友都请了来喝喜酒。

　　这饭可不是白吃的，谁不得掏份红包给周小霞啊！周小霞拿着红包笑的无比开心。

　　周小云见了周小霞灿烂的笑脸，心里默念道：小霞姐，希望你以后是一个优秀的幼儿教师，别把娇惯的脾气带到班级里。呵呵！

　　大宝眼红的不得了，回家不时的问：“爸妈，咱家什么时候也请人回来吃饭啊？”

　　小宝笑道：“哥哥是看小霞姐的红包拿的那么多眼红了吧！放心，你的也不会少哪儿去。咱们有两个姨娘一个舅舅再加大伯姑姑三叔，亲戚可不少呢！”

　　这番话算是说到大宝心坎里去了，大宝算了算眉开眼笑。

　　看来自己也能小发一笔啦！哈哈哈哈！

　　周国强看不得大宝那个财迷样，一巴掌拍的大宝抱头鼠窜：“爸，说归说干嘛还动手啊！”

　　人家都十六岁啦！是大人啦！能不能别动不动就动手啊！呜呜，命苦啊！


第201章 新保镖

　　周国强今年着实交了不少的学费。二丫在小学里花费最少可以忽略不计。

　　周小云和小宝一个初三一个初一都是一笔不小的数字，不过也还能负担的起。可是大宝这体校的学费就高多了。

　　好在还没开始交培养费的年代，不然一年几千的农村人家真不容易负担呢！

　　就这也够周国强受的了，前两个月刚把周芳家的钱给还上，手中余钱不多，如今再把学费都交清了基本就所剩无几了。

　　诶，孩子多大人也不容易啊！

　　以后得负担三个在外念书的孩子的生活费，不加油挣钱哪行啊！想到这儿，周国强忙碌的脚步更来劲了。

　　大宝的体校就在本县最西头，在与邻县交界处的地方。骑自行车得一个多小时近两个小时，坐车快些一个小时就能到了。大宝带上些衣服去住校去了。

　　小宝嘛，刚好住在大宝腾在的空房间里和周小云住在租来的房子里。

　　看来，这房子还得继续租下去，不然孩子来回跑怎么受得了呢！尤其是今年一开学周小云就开始有晚自习了。

　　每天放学后回来做晚饭，吃过晚饭再到学校去大概得自习上两个小时左右。

　　每晚都有老师来轮流看班，自习的时候可以问问题也可以写作业也可以自己看书。总算比白天上课要轻松些。

　　有些男生居然趁此机会给女生献起了殷勤，晚上送心仪的女生回家是每个男孩子最乐意做的事情了。

　　一到晚上八点来钟初三学生踏着月色回家也成了一道独特的风景线。

　　李天宇倒也想找机会表现来着，可惜根本没机会。

　　瞧这刚一过八点，周小云的宝贝弟弟就准时过来在班级门口等了。

　　刘璐收拾书包一眼看到了周小云的弟弟小宝正等在门外，立刻掩嘴笑了：“周小云，你这保镖又换了啊！”

　　周小云自然知道刘璐说的是小宝，也跟着笑了起来：“是啊，我哥哥念体校去了一星期才回家一趟，现在我弟弟刚好念初一，就住哥哥以前的房间呢！”

　　其实周小云都说了好多次让小宝别跑过来等她放学了，这几分钟的路程一路上还有同路的同学，哪能出什么事情啊！可小宝就是拧着一股劲，不管周小云说什么都我行我素。

　　让周小云狠狠的感慨了一下，这小宝长大了开始有主见了。再也不像小时候那么听她的话了。

　　周小云当然不知道背地里大宝和小宝的这一段对话：

　　大宝拎着包去体校之前特地把小宝喊到一边嘱咐道：“小宝，我得去住校一星期才能回家一次，这保护大丫的重任我可就交给你了。尤其是你姐今年初三，每晚都要到学校去上晚自习，你可一定要去等你姐姐一起回去听见了没有？”

　　有不少男生对妹妹虎视眈眈的别以为大宝不知道，哼，那些毛头小子别以为他大宝不在了就能打周小云的主意。还有接班人小宝呢！

　　小宝慎重的点了点头：“我知道了哥哥，不用你说我也一定会保护好姐姐的。”

　　小宝做的比大宝还要彻底，每天早晨一起上学校，中午放学就来等着一起回去，下午依然如此。吃完晚饭后还要送周小云上学过两小时再来接回去。

　　这滴水不漏的全程陪伴让周小云哭笑不得，申明了多少次自己不需要可是一点作用也不起。

　　小宝固执起来可比大宝厉害多了！

　　这些日子下来周小云总算是领教到了小宝的另一面，奇怪，小宝以前可是最乖最听话的，不过才两年的功夫怎么发展出如此的个性来了。

　　好在小宝也只是在这一点上特别坚持，其他方面基本还是和以前差不多。

　　周小云领略到小宝的爱姐护姐之心，心想随他去吧！估计也就一开始兴兴头而已，时间一长了还不就把这茬给忘了。

　　万万没料到这一个多月下来不仅没有松懈还有变本加厉之势，这晚自习还没结束就过来等着了。

　　刘璐羡慕不已：“周小云，原以为你的哥哥对你就够好的，可现在看看你弟弟才是标准的爱姐一族啊！真让人羡慕死了。”每天有这么个小帅哥来回接送可真是羡慕死她了。

　　周小云拿她打趣：“你不是也有表哥来回陪伴么？”说的就是李天宇啦，李天宇住在刘璐家，所以两人通常都是同来同走的。

　　刘璐翻了个白眼道：“算了吧，整天逮着机会就想怂恿着我去你那儿写作业，别以为我不知道他那点小心思。我的耳朵都快被他唠叨出老茧来了。”

　　周小云立刻不出声了，李天宇那点子小心思人尽皆知，周小云又不傻当然也看了出来。

　　初开始周小云只觉得好笑，人生真是难以预料，谁能想到李天宇在青春萌动期居然会将少男情结寄于她的身上呢！

　　虽然打定主意不理他不过周小云心里想到这儿还是觉得挺痛快的。

　　前生李天宇连追都没怎么追过她，她就傻傻的跟他在一起了。女孩子没经过男生热烈追求就陷入情网是多么不智的行为，以后想起来周小云就会觉得后悔不已。

　　整个掉价了，一提起李天宇就得意的说“都是你自己愿意的又没人强迫你”。听听这是人话嘛。

　　没想到今生李天宇一头热的在喜欢她，这让周小云有种不为人道的满足感：李天宇啊李天宇，终于也有这样一天你整日里来小心接近我讨好我了吧！

　　可惜，再怎么样我也不会理你的。

　　收拾起书包周小云走出教室，和小宝一起回了家。

　　姐弟俩有说有笑的，身影在路灯下拖的长长的相依相偎，周小云这时忽然觉得有小宝的陪伴真是好。

　　回到家后，一看热水都烧好了。

　　这一点上，小宝可比大宝强多了。举凡是扫地刷碗烧热水之类的杂事小宝都做的挺好，让周小云轻松了不少。

　　大宝在家务事上毫无耐心和天分，让他做事他也做可是绝对会让使唤他的人后悔。

　　刷碗把碗打了？正常正常！

　　烧热水把水熬干了都想不起来关煤气？做过做过！

　　扫地都扫不干净？当然当然！

　　诶，还是小宝好啊！


第202章 情书（一）

　　小宝终于如愿以偿进了英明中学，整日里心情别提有多好了。

　　每天和姐姐一起上学一起放学一起生活这日子多美好，小宝觉得现在的日子比起去年可太幸福了。

　　自打周小云和大宝在城里租了房子后基本上一星期只回去一趟，小宝眼巴巴的得等上一个星期才能见到周小云。现在多好，天天在一起。

　　其实，即使大宝不交代小宝肯定也会天天来等周小云下晚自习的。

　　听说初中里面有很多坏男生，总想追着女孩子想和女孩子谈恋爱什么的，小宝心想哼有我小宝在你们都给我离姐姐远点。

　　别以为他看不出来啊，这天天等周小云他也发现了总有些男生探头探脑的来搭讪姐姐，就像那个姐姐的同桌啦，还有那个姐姐的小学同学李天宇啦。

　　小宝对李天宇的印象尤其不大好，虽说以前也见过几次比较面熟了。可是一见李天宇那副小心讨好的模样小宝就不顺眼。

　　给我闪远点！别在我姐周围打转。

　　小宝一到放学就把姐姐缠的紧紧的，坚决不给任何图谋不诡的男生一点点机会。

　　让初三（2）班的某些男生望而兴叹，这想逮个机会送周小云回家都找不到，真是……

　　周小云发现自打上了初三后，班级里的学习风气反而不如以前浓郁。

　　可能是因为到了初三后不少男生女生开始有了青春期的骚动，以前只是臆想阶段，可到了初三居然有不少人开始“演练”起来。

　　哪个班没有成双成对的？不敢公开可是同学们之间传的沸沸扬扬谁不知道？

　　就本班也开始有了谈恋爱的呢！何梦妍和那个张凯被人撞到了星期天在公园里约会，这事班级里早传开了。

　　听说别的班还有更厉害的，半公开的在教室里眉来眼去。

　　班主任整日像防贼似的在班级里扫视来扫视去，可是没有真凭实据只凭学生口耳相传也不能处分什么的，最多就是找去谈谈话。

　　不痛不痒的，被找去谈话的都是表面唯唯诺诺声明坚决不早恋背地里成双成对。

　　倪亮没事就在班级里耳提面命，可惜效果远远不如初二时期显著。

　　可能是学生都十五六岁了，反叛期都到了的缘故吧！大人们的苦口婆心根本听不进去，反而认为自己的行为挺潇洒。

　　周小云真想说，千万别早恋啊！早恋往往害人一生啊！

　　反正，周小云绝对不会去掺一脚。还是认认真真的学习才对。

　　女孩子们背地里开始议论起谁的发育好谁开始穿起了胸罩这种敏感的话题。

　　班里的何梦妍就是大家议论的对象，她的胸部发育的挺早，别人还都是太平洋她已经发育的不错成了少女样。

　　再加上家境好穿的好打扮时髦些简直是女生中最惹眼的那个。

　　班里有不少女孩子开始来月经了，一到这时候女孩子总是娇滴滴的说“对不起陆老师体育课我想请假休息”，其他女孩子心里就都有数了。

　　周小云的年龄偏小一些，这些困扰暂时还没来。心想最好再等上一年两年才好呢，每个月来一次多麻烦。

　　当然，认真学习的学生还是占了大多数。

　　像杨帆啦，林波啦，周小云啦，刘璐啦，李天宇啦……

　　秦雪哪儿去啦？

　　近来秦雪好像心思也有浮动，最近成绩开始下降月考居然滑到了第十名正被老师频频喊去谈话。

　　倪亮的大道理似乎并没有将秦雪说服，秦雪上课时精神远远不如以前集中。总爱朝杨帆那儿瞟两眼，后来位置被调到最前面才有所收敛。

　　课后去打球时李天宇拿这个来取笑杨帆：“杨帆，你都干什么了，人家秦雪都浮躁成那样子成绩下降的这么厉害。”

　　杨帆在李天宇面前打死不承认和自己有关：“你可别瞎说，我和秦雪什么都没有。”

　　顶多就是秦雪给他写了封信而他没回而已。

　　可是这事情有关女孩子的名誉问题，杨帆肯定不好说出来，只好悄悄的把信撕掉扔垃圾筒去了。

　　李天宇斜睨了杨帆一眼压根不相信他的说辞：“得了吧，你别在我面前打马虎眼。人家秦雪对你有意思不是一天两天的事情，快快老实交待，是不是人家给你写情书你没理人家？”

　　随口瞎说却一语中的，杨帆吓了一跳以为事情被李天宇知道了，再一看李天宇一脸笑容才明白过来他也就是这么随口瞎说而已才放下心来：“没有的事，你可别乱说，要是传到了教室里人家秦雪还怎么做人？到时找你算账可不关我的事。”

　　李天宇还想穷追不舍被杨帆一句话堵的说不出话来：“我说，最近好像你跟周小云说话的时候都少了不少啊！”

　　诶，心口永远的痛啊！

　　周小云的弟弟小宝见他跟仇人似的，真搞不懂什么时候什么地方得罪他了。害他现在连跟周小云说话的机会都大大减少了。

　　想想去年还有和周小云一起写作业一起吃晚饭的美好时光，可这学期到现在只要一放学那个碍眼的男孩子就来了，李天宇压根连个招呼都没时间和周小云打就见周小云和小宝走了。

　　平时在班级里和周小云说话也少的很，李天宇想到这儿没精打采起来。

　　这次轮到杨帆嘻嘻笑了起来：“哥们，别泄气，女孩子嘛，都是要慢慢追来的。看我教你两手。”

　　李天宇心里一动大感兴趣，连篮球都不打了和杨帆头凑在一起窃窃私语起来。

　　杨帆教来教去其实也就是那两句：一是要坚持下去，正所谓锲而不舍金石可镂，有这心意还怕打动不了女孩子？二嘛，就是要表达。你向周小云表白过没有，没有？那怎么行，得想办法暗示一下，让她知道你喜欢她才成啊！

　　狗头军师出的招都是被人用烂了的，就是写情书。

　　李天宇把头摇的跟个拨浪鼓似的：“算了，你别再说了，我这辈子都不可能去给女孩子写情书的。”

　　李天宇骨子里对写情书这种事情还是唾弃的，多下作的事情，他才不干呢！

　　神气的走开后一个人待着时，李天宇不自觉的又想起了杨帆出的主意：写情书，写情书……

　　要么，他试试？


第203章 情书（二）

　　第二天，初三（2）班就因为情书事件闹起了轩然大波。

　　事情的发生是这样的：

　　早操时分，因为天气阴霾所以各班级学生自由活动，好多人在教室廊檐底下站着聊天。

　　许美丽到何梦妍位置上想找她的笔记抄一下，结果居然从笔记本里翻出了一张纸条。

　　许美丽一时好奇瞟了一眼，等看清里边内容后立刻大惊小怪的叫了起来。当即引来了班里同学的关注。

　　有男生趁机起哄起来：情书啊情书，这就是传说中的情书啊！

　　倪亮站在教室外面也被吸引了来，拿到纸条后脸立刻阴沉了下来。让女生们去找何梦妍立刻让她到办公室来。

　　去上厕所刚回教室的何梦妍还没弄明白是怎么回事就被同学们推到办公室去了。

　　倪亮让在办公室外探头探脑的学生们全部回教室待着，然后把门“嘭”的关了起来。

　　何梦妍看到倪亮手里那张纸条后头嗡的一声，“东窗事发”这几个字迅速掠过脑海。

　　这悄悄摸摸是一回事，可被逮个正着就是另一回事了。

　　证据确凿让她还怎么抵赖。

　　最让人绝望的是张凯还在纸条结尾签上了大名，这想不承认都不行了。

　　何梦妍哭了起来，让倪亮反倒不知从何说起，只好让何梦妍先回家冷静一下，下午让家长过来一趟。

　　倪亮拿着纸条直奔教室而来，一向张狂的张凯被倪亮喊到教室外面狂批一通然后垂头丧气的进了教室。

　　下午，何梦妍和张凯的家长分别都来了。

　　办公室热闹非凡，挡都挡不住学生们好奇的围观。

　　倪亮也不去阻止了，心想让你们看看严重的后果也好，看你个个还敢不敢再早恋了。哼！

　　等倪亮说要把两个学生都做停课处理时候，家长们都开始慌了起来。这眼看着都初三了，正是学习最要紧的时候，这课一停在家待着以后还怎么考高中啊！

　　好说歹说千求万求之下，倪亮总算答应暂时只停三天课，让两人分别在家里反省下星期再来上课，家长好好的教育孩子若再犯此类事件恐怕就得休学处理了。

　　哭哭啼啼的何梦妍和面色难看的张凯分别被父母带回家了。

　　倪亮再进教室的时候发现全班安安静静的连一个说话的都没有，他冷着脸说道：“同学们也看见了，我们班何梦妍和张凯两人有早恋现象，张凯居然还给何梦妍写什么情书。幸亏发现的早，若是继续下去发展成什么样子谁也不知道。你们都才十来岁，学习才是你们目前最重要的事情，有这个苗头的你趁早把心思收回来。”

　　凌厉的目光扫过全班，好多的学生都把头低了下来。

　　心虚啊，谁在那个如炬的目光下不有点敲鼓。

　　秦雪听到情书两个字身体一震，悄悄回头看了一眼若无其事的杨帆，心里挺难受：诶，他把我写的情书怎么处理了呢？希望扔了吧，可千万别放在书包里再被发现了。那到时候……

　　秦雪越想越后怕起来。真后悔当时的一时冲动啊！

　　杨帆看秦雪的可怜样子有点不忍，心想得找个机会告诉她那张纸条早被我撕了扔垃圾箱去了。

　　李天宇心里也在活动着呢，心想幸亏我没听杨帆的鬼话写什么破情书。当时心里到时一动不过还没开始动手就被班级里爆发的事件吓了一大跳，若是这事换成发生在周小云的身上……

　　不行，他可不能为周小云带来此类的麻烦！

　　李天宇打定主意坚决不写什么情书之类的东西，简直就是活生生的证据！

　　把那点心思藏心里多好，嘿，谁也逮不着！

　　等到了下个星期再来的时候，何梦妍明显消沉下来，连话都不肯说了。见了许美丽跟见了仇人似的。

　　许美丽也挺无辜，心想我又不是故意的，谁让你把张凯写给你的情书到处乱放啊！带到学校来是件多么危险的事情！

　　张凯倒是挺想去和何梦妍说话的，不过，何梦妍已经不肯理睬他了。

　　杨帆心里斗争的厉害，终于趁着一天放学的时候别人都走的差不多了，以讨论问题为由将秦雪喊了下来。

　　秦雪一下子明白了杨帆想告诉她的事情。

　　两人在校外路上一起走着，刚好家就在同一方向，一起走也不引人注目。

　　杨帆不好意思提起这个话题，心里一直在犹豫该怎么张口。

　　秦雪忍不住了问道：“杨帆，我给你的那张纸条你后来怎么处理了？”到后来声音越来越小几乎听不见在说什么。

　　杨帆当然知道她在问什么，同样轻声的回答：“我撕了扔到垃圾箱里了，你放心吧，不会被发现的。我们以后把心思多用在学习上吧，在学习上互相关心共同进步。”

　　说完，杨帆就先走了。

　　秦雪先是松了一口气，然后就觉得心里一阵酸。

　　诶，果然是把她写的情书扔掉了啊！

　　杨帆难道一点点都不喜欢她吗……

　　秦雪忽然想起了很多有关杨帆的往事，那时两人在小学是同位置。秦雪向来只能考到班里的第二名，对一直优秀的杨帆秦雪心里很佩服。

　　瞧人家轻轻松松的似乎没费多大力气就能考第一名，多厉害啊！

　　不知什么时候开始秦雪就对杨帆的关注越来越多，或许是上了初中以后的事情吧！

　　初开始秦雪对两人能继续在一个班感到很兴奋，可是后来秦雪渐渐发现杨帆对她似乎很一般。

　　甚至还不如对周小云来的亲切……

　　杨帆一直那副嘻嘻哈哈的样子和谁都不错，可是秦雪多么希望自己能得到一些不一样的关注啊！

　　累积的好感终于在初三时候爆发，秦雪看何梦妍和张凯一对很羡慕，终于鼓起勇气给杨帆写了封信。上面含蓄的点明自己对他的好感，希望两人做一对好朋友。

　　没想到，根本没有回音。

　　秦雪整日心神不宁，成绩开始滑坡。

　　直到何梦妍和张凯的事情暴露秦雪才慌张起来，万一她写给杨帆的信也被发现了那该怎么办？秦雪越想越害怕。

　　没想到今天杨帆会特地找机会告诉她情书早被撕毁的事情。

　　秦雪心想，看来年龄都还小根本没资格说喜欢啊，还是好好用功读书吧！


第204章 生日（一）

　　经过此事之后，初三（2）班的男生女生们个个都老实了不少。估计有想不老实的也在背地里悄悄活动，反正明面上是一片平静。

　　平静才怪！个个心里不定在想什么呢！

　　没见着又有同学借着过生日的由头‘兴风作浪’了吗？不知是从谁起的头，只要有人生日了就喊上一帮子要好的同学到家里吃一顿。还好只是一小撮人一小撮人的活动没扩大到全班。

　　这波风潮来的挺快，周小云居然也被邀请参加生日聚会了。

　　陈欣然笑眯眯的来告诉周小云：“周小云，这个星期五的晚上到我家去吃饭哦。我星期五过生日你可一定要来啊！”

　　没等周小云拒绝就又去请刘璐去了。

　　周小云哑然，这……可不可以不去啊……

　　刘璐逮了个陈欣然不在教室里的机会悄悄来问周小云去还是不去。

　　周小云心里也挺为难，这去吧心里有些为难，不去就更不好了，关系都挺不错的来请一趟不去不是太不给面子了嘛！

　　两人相视一眼，同时叹口气：还是去吧！

　　今天刚刚星期三，还有两天才到星期五，周小云约了刘璐一起到上海街上的礼品店转一转买份礼物给陈欣然，空手去那可就太不像话了。

　　最近同学之间很流行送音乐贺卡，一打开小红灯就亮了起来。“祝你生日快乐”的音乐响个没完，盒上声音自动消失。价格在两元至五元不等，端看精美程度。

　　刘璐看中一个五元钱的音乐贺卡，一打开里面还有立体的图案十分漂亮好看。

　　周小云在店里转了一圈，在琳琅满目的小礼物之间巡视来巡视去。

　　这家礼品店专门做学生的生意，东西不算贵走平价路线。有各式各样的贺卡有各种图案厚度不同的笔记本还有许多精致的小玩意儿。

　　周小云秉着买东西要实惠的原则挑中了一本带小锁的日记本。

　　厚厚的估计写上一年也没问题，里面都是彩页的纸，质感很好。再加上边上的可爱的小锁，好看极了可爱极了。

　　价格还算公道，六元钱。

　　刘璐一眼也看好了，拉着周小云的胳膊晃来晃去：“周小云，等下个月我过生日了你也送这种日记本给我好不好？”

　　周小云啼笑皆非：“好好好，到时我一定买一本送给你行了吧！”真佩服她了，没见过要礼物这么理直气壮的。

　　两个女孩子在店里嘻嘻哈哈的引来了在店里闲逛的男孩子们的目光。

　　有一个穿着喇叭裤剃着平头自认为挺酷的boy出声了：“嗨，前面的漂亮妹妹是哪所学校的啊！”

　　刘璐冷哼了声：“哪所学校的关你什么事？”

　　那个小平头最多也就十八九岁，闻言笑“告诉哥，哥以后去找你们玩。”

　　真让人想吐，还自以为情圣呢！也不照照镜子。

　　周小云拉着还想骂两句的刘璐走了。

　　刘璐听着后面传来的放肆的笑声气的脸都白了：“周小云，你拉我干嘛，我还想骂他两句呢！简直是恬不知耻！”

　　周小云劝道：“算了，这种人你不理他他也就消停了。你越是理他他越得意，你没见他看你搭理他浑身都来精神了吗？”最好的方法就是快快走开不理他，他自然就讨了没趣。

　　刘璐想想还的确是这么回事，也就不吱声了。

　　两人各自把用包装纸包装好的礼物收进书包里。

　　星期五下午刚到学校，陈欣然特地又跑来告诉两人：“你们两人到放学的时候在校门口等我一下，到时我们一起走。不然我怕我家你们找不着。”

　　瞧这架势还像不少人哪！

　　周小云明知问了不礼貌还是忍不住打听了一句：“陈欣然，你请了咱班多少同学到你家啊！”

　　陈欣然笑着道：“不多，才十来个而已。”

　　十来个？而已？

　　周小云和刘璐悄悄交换了个眼色，从彼此眼中读出了感叹号！

　　陈欣然接着道：“我本来想请二十个同学的，可是家里地方不大怕待不下，所以只好就请了十几个同学，跟我玩的好一些的我基本都请到了。有些同学就没办法请了，那也没办法。”

　　陈欣然一付好可惜的痛心模样。

　　周小云心里感叹了起来：瞧人家这生日过的，声势如此浩大。她怎么就从没想起请要好的同学朋友给自己过生日呢！

　　等到放学铃声一响，周小云和刘璐自然的走到了一起。

　　小宝跑到教室门口时还有些喘哈哈的，周小云心疼的拍了拍他的背：“周志杰，慢慢走过来不就成了。谁让你跑的那么快的。”都十二岁的男孩子了，真不好意思“小宝”“小宝的”。在学校里一律直呼大名。

　　小宝平静了会儿才好些：“我来替你把书包带回家。”

　　周小云点点头，把礼物放在刘璐的书包里，再把自己的书包给小宝先带回去。

　　本来今晚应该回家的，可是既然要参加陈欣然的同学聚会那可就不知道要什么时候才能结束了。

　　周小云想让小宝先回家，自己第二天早上再回去。

　　小宝不同意：“姐姐，我一个人在外面随便吃点就成了。然后写家庭作业，我一个人没关系的。明天我们俩一起回去吧！”

　　这样也好，她还不大放心让小宝一人骑车骑这么远的路呢！嘱咐小宝替她打个电话回家，周小云跟刘璐站到校门口等起了陈欣然。

　　刘璐叹了口气又用酸的不能再酸的语气说道：“周小云啊周小云，你成绩这么好又会写作文又会拉手风琴这我都没嫉妒过你，可你有这么疼你的哥哥还有这么爱你的弟弟这可太让我嫉妒了。”

　　大宝平常总是漫不经心的样子可是只要有谁靠近周小云就开始抖起了浑身的精神，多疼周小云啊！小宝就更不用说了，这听话乖巧体贴的弟弟简直让人眼红啊！

　　刘璐真想把小宝抢过来做自己的弟弟！

　　打小家里就是姐妹两人的刘璐一直是小的那一个，只有听姐姐话的份。所以看了周小云有个如此可爱的弟弟实在是眼热的不得了。


第205章 生日（二）

　　周小云闻言笑了起来：“你不是有个姐姐吗？”

　　刘璐还有个姐姐名叫刘霜，比刘璐大了四岁。

　　刘璐摆了摆手说道：“别提我老姐了，比我大四岁总把我当小孩看，从不拿我的意见当回事。我只能事事依着她，别人家里都是小的受宠，我家刚好颠倒过来，我爸我妈都偏心我姐。”

　　说的挺可怜，周小云可没被她可怜的话骗到：“别开完笑了，你上次不是还说你要什么你爸妈就给你买什么吗？那还不叫宠你？”也太不知足了吧！刘璐身上穿的从来都是班里最好的，一看就知道父母很舍得在她身上花钱。

　　刘璐陪笑道：“我说的跟物质生活无关，我指的是精神生活，不能因为我小就永远把我当孩子看吧！我一直就渴望着家里有一个比我小的孩子来让我神气一番。我说什么他就听什么，这种感觉该有多棒啊！”

　　周小云不理她了，随她一人在那做白日梦去吧！

　　陈欣然领着一帮子同学过来了。

　　嚯，都是本班的同学，数一数，还真不少，怎么着也有十二三个吧！

　　大部分是女同学，里面只有杨帆和李天宇还有本班的钟立威三个男生。

　　钟立威和陈欣然是同桌同学，两人一向被人风传是一对。

　　周小云立马就猜出了陈欣然邀请杨帆和李天宇的用意，估计是怕请钟立威一人太醒目了才拉上那两个做幌子吧！

　　其实这只是其一，其二嘛当然是因为班里的女生对杨帆和李天宇有好感的不在少数，陈欣然把两人请来心想让来做客的女生们也多点机会接近接近。

　　哈，杨帆成绩好头脑聪明为人直率向来颇得女生好感，而李天宇呢，现在好赖也是小帅哥一枚，爱运动的李天宇个头蹿的飞快，高高的个子在同龄中已经罕有对手。

　　居然也成了不少女生爱慕的对象。

　　李天宇到了初三后，被提拔作了化学课代表成了班干部中的一员，可谓进步神速。从刚转学来时的第二十八名到上次月考的第八名，堪称初三（2）班的潜力股。

　　不过，他在刘璐和周小云面前好脾气好说话的样子不代表他和别的女生说话也这样子，常常是冷着个脸没多少笑容的。

　　听说不少女生觉得这样的男生很酷。

　　周小云听刘璐说了这句话之后笑了老半天，他那样子也能称的酷？真不知女孩子们的眼都怎么长的。

　　李天宇早知道周小云和刘璐也会同去，现在见到身着蓝色外套和刘璐巧笑嫣然的周小云时心里别提多开心了。

　　杨帆低低的笑了两声，最爱看李天宇这样子了。一副春心荡漾的少男样子真是让人大饱眼福啊！

　　杨帆挺没良心的想，好在周小云从没把他当回事不然他还不定怎么露骨呢！不被倪亮训的臭头才怪。

　　一帮子花季少女外加三个男生的组合实在显眼，走在路上引来众人的目光。

　　主角陈欣然今天特意穿了件新衣服，容光焕发很有精神，比平时漂亮了三分。在同学们的簇拥下有种别样的神彩。

　　钟立威暂时还没好意思到陈欣然身边去，一直缠着杨帆和李天宇说话，三个男生自然而然的成了一党。

　　陈欣然家里学校不算太远，步行大概十五六分钟左右。

　　到了陈欣然家后，只见陈欣然家的小楼灯火通明，客厅里大大的圆桌上早摆上了一个大蛋糕和几瓶雪碧。

　　陈欣然的妈妈是个打扮入时的女人，客气的招呼着孩子们进来然后钻厨房里做菜去了。

　　刘璐好奇的问道：“陈欣然，怎么没看到你爸爸啊？”

　　陈欣然是家里的独生女，爸爸做生意的挺有钱，妈妈在家里做全职主妇。

　　陈欣然笑答：“我爸爸在厨房里做菜刚才没出来，他今早就跟我说好的。今天他和妈妈两人专门负责服务不上桌，让我和你们一桌能吃的痛快玩的痛快点。”

　　来的同学们一阵惊叹，瞧这父母多宠陈欣然啊！

　　等菜都上桌后，怎么拉都不来的陈欣然父母真的躲厨房继续忙碌去了。

　　还等什么？点蜡烛唱生日歌送礼物呗！

　　陈欣然接过一个个礼物眼睛都笑成一条缝，没好意思当场打开全部收到柜子里堆的高高的像座小山。

　　蜡烛点燃后，众人齐唱生日快乐歌。

　　不得不提的是，众人怂恿着钟立威来了个英文版Happy birthday to you，钟立威被起哄的脸微红但是还是唱了起来。

　　杨帆和李天宇怪笑着鼓掌。

　　女生们都嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　气氛真的很愉快，再加上饭菜很可口，可算是宾主尽欢。

　　吃完饭后，周小云习惯性的帮着收拾碗筷，被陈欣然的妈妈一把夺过了手里的碗硬推周小云到屋前的空地上玩玩。

　　女孩子聚在一起总有说不完的话，聊上再长时间也不会嫌累，等时间到了八点半时周小云抵了抵刘璐暗示可以走人了。

　　曲终人散，各回各家各找各妈得了。

　　李天宇终于逮到机会表现，非要送周小云回去不可。

　　陈欣然笑着说道：“李天宇，你可要把周小云送好了，安全到家你才能回头。”

　　李天宇响亮的答应了，嘴都笑的合不拢。

　　周小云推辞了几遍可是李天宇说的振振有词：“你一个女孩子走回去我当然不放心，一定得送你回去不可。”

　　周小云嘴努了努旁边几个眼巴巴的女生：“你把她们送回去得了，我不需要。”

　　李天宇一楞，立刻反应过来：“她们几个家都在一条路上，有杨帆和她们顺路。”

　　无辜被点名的杨帆无奈的做保证，一定将几人送到家。

　　这下再也找不到拒绝的理由，周小云干脆把刘璐也拖上，让满心想两人独处的李天宇干瞪眼。

　　诶，还是老老实实的在后面做个跟班吧！

　　老远的就见到小宝在门口张望，然后迎了过来。

　　李天宇再也找不到留下来的理由，只得和刘璐一起回头。临走前终于忍不住回头看了一眼。

　　路灯下周小云的笑容温柔可人。

　　只可惜，是对着她弟弟的。

　　诶！


第206章 永远爱您

　　元旦节即将来临，周小云习惯性的买了张贺卡来。

　　刚写上方老师几个字，小宝就进房间里来了：“哟，姐姐，你又给方老师寄贺卡啦！”

　　周小云笑着点头道：“对呀！”每年的教师节元旦节必不可少的工作就是给方文超寄贺卡。

　　离开兴旺小学也快两年半了，可是周小云回忆起方文超来总是那么怀念。

　　生命中最重要的良师啊！叫我如何能不想念你啊！

　　周小云在初一的时候还曾抽空回去看过方文超两趟，现在学习任务这么紧张哪里还有空。不过，周小云可从没有忘记给方文超寄贺卡。

　　小宝坐了过来看周小云都写些什么。

　　周小云把他撵走了，去去去，写东西时候有人在旁边那多别扭。还煽情的起来嘛！

　　嗯，写些什么好呢！周小云想了半天，开始动笔了。

　　敬爱的方老师，您好！离开兴旺小学离开您也有两年多了，无时无刻不在惦记着您……

　　三天后，刚进办公室的方文超就被乔校长喊住了：“方老师，有你的信！”

　　办公室里的其他同事不无羡慕的说道：“方老师，你这学生可真是太好了。每年的教师节元旦节都准时寄来卡片，让人眼红死了。”

　　桃李满天下是没错，可真正懂得感恩的又有几人？

　　方文超一看，那手端正清秀的正楷字不是周小云的笔迹又能是谁？

　　心里浮过一丝淡淡的感动与温馨，方文超笑着拆开了信。引入眼帘的是漂亮的贺卡，贺卡里面附上了一张折成纸鹤的信纸。

　　方文超为小女孩的细腻笑了，这才是少女爱做的事情，连信纸也要折的漂漂亮亮的。

　　方文超打开信纸，认真的读了起来：

　　“敬爱的方老师：

　　您好！离开兴旺小学离开您也有两年多了，我无时无刻不在惦记着您。您现在还好吗？上课悠着点，累的时候多坐下歇歇。今年不知道您带几年级？

　　我总是会怀念我的小学时光。从一年级开始您就一直教我语文了，我在您的指导下学会了汉语拼音学会了写字学会了读书学会了作文学会了阅读。更要感谢的您的是，您还费心教我学会了拉手风琴。可以说，没有您就没有我的今天。

　　有了您的引领和陪伴我才能度过那么愉快的小学生涯。真的很想感谢您！

　　虽然现在我又有了这么多的老师他们也对我很好，可是我要发自内心的跟您说一句：您永远是我心中最难忘最钟爱的老师！

　　我如今已是初三了，现在学习任务比较重，要考试的科目有六门呢！

　　不过，托您的福，我的语文成绩一直很好，再加上政治和英语也不错，在班里基本稳定在前三名。（在您的面前我就不谦虚了哟！）

　　就是数学稍差些，和物理化学都只能考在班里前五六名吧！

　　上次我的总分又考虑了全班第一，您为我高兴骄傲吗？呵呵！

　　在您面前说这些不知道您爱不爱听，可是每当我考的不错的时候我总想告诉您。

　　我想告诉您我现在过的挺好学习很用功，我还打算中考时好好发挥争取上英明高中的加强班。

　　希望下次再写信给您就是我考上的好消息。

　　祝：身体健康！工作顺利！永远开心！永远快乐！

　　永远爱您的学生：周小云”

　　方文超看了三遍之后才慢慢的将信纸收了起来，打开右下方的抽屉，里面堆满了贺卡赫然是周小云这两年多寄来的。

　　其他的学生在毕业后也会寄贺卡来，只不过像周小云这样坚持的就没有了。

　　字字句句都在眼前浮动，这一刻，方文超觉得心里好温暖好温暖。

　　做一个老师还想要什么回报呢？

　　当你的学生从你这里飞了出去，眼看她越飞越高这不是你最盼望的事情了么？

　　而且，还这么的懂得感恩懂得回报，方文超忽然分外怀念起那个长长马尾的文静女孩，那个总是用心做每件事努力过的更好的女孩，那个浅浅微笑自信心越来越充足的女孩，那个如展翅雏鹰即将翱翔于蓝天的女孩……

　　他亲眼看着她从一个稚嫩的小女孩慢慢成长为一个优秀的大女孩，他又何尝不想念她呢？

　　过了几天后，周小云意外的收到了方文超的回信。

　　喜出望外的周小云迫不及待的在教室里就拆起了信，她寄了这么多次贺卡出去这可是第一次见他的回信呢！

　　信的内容很简单，只有短短的几句，尽是鼓励之言。

　　“周小云：

　　见信好！你的贺卡我已收到，你能一直惦记着我，我感到很欣慰。希望你在初三能加油努力考上心目中理想的高中，我会默默的一直关注着你关心着你。不管你以后走到哪里请记得有方老师在为你加油。

　　祝你心想事成，万事如意！

　　方文超”

　　方文超漂亮的钢笔字简直可以拿去做字帖了。

　　周小云不舍的看了左一遍右一遍，觉得幸福的不得了。嗯，回家后得好好收藏！

　　李天宇早瞟到了周小云手里拿着的信纸了，看周小云陶醉的看了不知多少遍都不撒手心里嘀咕起来：不会是哪个小子写来的情书吧！

　　李天宇故意从周小云身边走过假装要出教室，走到周小云身边的时候眼睛使劲的朝信上瞟，还好方文超的字比较大，李天宇很幸运的看见了落款是大大的“方文超”三个字。

　　李天宇到教室外面转了一圈心情大好。

　　原来是小学时候的方文超方老师啊！还好不是男生！

　　不过，方老师怎么会写信给周小云呢？难道是周小云先给方老师写的信方老师才回的信？

　　越想越有可能，想到小学时候方老师是多么偏爱周小云时，李天宇又酸溜溜起来。

　　没见过老师对学生这么好的，让周小云做班长搬语文作业本出黑板报主持班里的班会等等等等，但凡有眼睛的都能看出来方文超对周小云的关爱。

　　也不想想关他什么事？他在这酸个什么劲。

　　李天宇就这么在教室外面发起呆来。

　　直到上课铃又响了起来才慌张的朝教室跑去。


第207章 尴尬的生物课

　　这节课是生物课，生物老师是个男的，也带着一副眼镜。

　　周小云发现了，初中里带眼镜的老师比比皆是，看来都是用功苦读才考上的大学啊！呵呵！

　　这节课正好上到了生理卫生那一块，年轻的尚未结婚的生物老师挺尴尬的让同学自习就站讲台上了。

　　周小云翻开生物书一看，哗，难怪老师不好意思讲课了。

　　这上面分为男生女生两大版块，男生那部分嘛，主要讲的是第二特征发育什么冒喉结长个头之类的，还不算什么。

　　关键是女生那部分就太精彩了。

　　从乳房发育讲到月经初潮，那字眼让青春期的男生女生看了都害臊。

　　有促狭的男孩子故意在同桌女生面前翻起了那一页，被女孩子骂一句：“流氓！”

　　低声骂一句传到了男孩子的耳中可就借题发挥了，举手报告：“报告老师，我在自习看书，我同桌何梦妍骂我流氓。”

　　全班同学的目光刷的都朝何梦妍看来，直看的何梦妍面红耳赤的低下了头。

　　生物老师咳了一声，大致明白学生为何起了争执：“好了，各自看各自的书。”

　　班级里再不复一开始的平静，说悄悄话的开始多了起来，窃笑声此起彼伏。男孩子谁不想仔细看看这一课？

　　有两个促狭鬼干脆前后位把头凑到一起研究了起来，还故意举手报告问老师一起看可不可以。

　　生物老师含糊的应了一声，真想擦把汗！

　　瞧现在这孩子一个个的真是人小鬼大，当年他看到这个时候脸红了半天呢！

　　周小云无意中和林波对视一眼，发现林波居然脸微红低下了头。倒让周小云意外之余颇觉好笑。

　　好赖前生也是结婚有过孩子的人了，这点小case还不放在眼底。

　　周小云随意的翻了翻，看到女生月经那一页停了下来。

　　嗯，都说女孩子十三四岁来初潮是很正常的事情。据她所知班级里大部分女孩子都开始有月经了吧！

　　也难怪，个个都比她大，她还有一个多月才十四岁呢！不急不急，迟些好！

　　前生好像是十五岁时候才来的月经吧，估计今生也得十五岁左右。

　　刘璐在后面扯了周小云一把示意周小云把耳朵过去，两个女生咬起了耳朵，声音小的不能再小：“喂，周小云，你那个来了没有？”

　　这问题能拿在课堂上讨论嘛，周小云嗔怪的看了刘璐一眼。不过，还是微微摇了摇头。

　　刘璐撅起嘴说道：“我的也没来呢，不知道什么时候才会有。”只有来了月经了才算真正的女孩，刘璐见班里大部分女生都来月经偏偏自己还没有心里挺不满。

　　在上体育课时总有女孩子娇气的和体育老师请假回班级休息，刘璐羡慕极了。

　　两人声音小小的估计应该没人听见才是，不过周小云还是觉得在课堂上讨论这种话题心里感觉挺别扭，和刘璐使了个眼色朝旁边努了努嘴，暗示刘璐旁边还有男生在呢！

　　刘璐总算住了嘴，看书去了。

　　生物老师在下课铃响起的时候深深的呼出一口气，感觉从没一节课像今天这样如此难熬。自习中的小插曲多的数不胜举。比如说，有男生举手就书上的内容发问啦，有女生告状说男生故意读书读出声音来啦等等。

　　看着生物老师像卸下什么重担似的回办公室去了，周小云暗暗好笑。

　　这种生理卫生课还是应该男女分开来上才是啊！让男教师给男生上课女教师给女生上课还差不多。听说国外的生理教育都是如此，中国人嘛，扯到这种话题都嫌尴尬，连老师都不肯讲课了，呵呵！

　　课后还有一个小插曲，何梦妍被同桌男生在课上“欺负”了一下，深感委屈的何梦妍下课趴在位置上不肯出去，估计掉了几滴眼泪。

　　张凯在后面看的仔细分明，一声不吭的把那男生喊出去到厕所那一带好好的“沟通”了一下。

　　张凯狡猾的很，但凡是能看见的地方绝不动手，专门向身上下手。那男生被揍的有苦说不出，回到教室里老老实实的向何梦妍道了歉。

　　何梦妍看到了张凯关心的目光大致也能猜出来是怎么回事。

　　感动之余，何梦妍和张凯悄悄的死灰复燃了，不过，这次两人更加小心谨慎，坚决不写什么情书留下铁证。

　　班级里同学的眼睛都是雪亮的，鼻子比狗还要尖很快就嗅到了两人的不正常气息。

　　那是谈恋爱的味道啊！

　　不过，班里如今一小对一小对的有三四对，同学们早司空见惯不会像一开始那么大惊小怪，顶多在背地里拿这些人取笑当面挤眉弄眼而已。

　　倪亮仍然没事就在班级里进行思想谈话教育，他未必就不清楚班级里的小波澜，奈何没有抓到真凭实据还真不好处理哪个。

　　只不过喊同学进办公室的频率又高了不少。

　　可以这么说，想学习的学生学的越发认真，不想学的心思已经分散的人就干脆放牛吃草。班级里的成绩日趋两级化。这种情况可不仅是初三（2）班独有的，其他的班级也都是如此。

　　老师们在一起聊天的时候也常提起这话题，为此苦恼。

　　倪亮和宋明丽在一个办公室，恰好办公室里剩下几个班主任在，聊天时自然而然的谈到了学生早恋这一话题。

　　宋明丽先叹了口气：“我们班里有一个成绩特别好的男孩子，现在整天魂不守舍的经常给一个女生写情书，考试一下子掉到了十几名，真让我头疼死了。”

　　这话题立刻引起了共鸣，倪亮也说起了自班的情况。

　　旁边的各老师也纷纷发言，看来这一问题是个共性的大问题。让人人为之头疼不已。

　　宋明丽忽然想起来一个问题，忙问倪亮：“倪老师，我家的侄女周小云在你们班现在怎么样了。”周小云长的秀秀气气的，可别再成为哪个男生的目标才好。

　　倪亮摇摇头道：“周小云倒是还好，据我的‘密探’举报，班级里是有男孩子喜欢她不过她没理睬，学习一直都很用功。”班级里果然有老师的眼线在啊！

　　宋明丽这才放心下来。


第208章 生病

　　新的一年又到来了，学习越发紧张起来。作业堆积如山，左一份讲义右一份练习每天厚厚的一沓试卷让人喘不过气来。

　　周小云最近没多少时间看书写稿了，心想目前还是以学习为重吧，等考上英明高中以后再考虑这些事情。

　　刘璐唉声叹气：“这整天作业作业的到哪天才是个头啊！”现在快连下课时间都没有了，这个老师还没走那个老师已经到教室里，基本上除了上厕所的时间其他时间都待在教室里。

　　周小云安慰她也安慰自己：“快了快了，没见黑板上有中考倒计时吗？”

　　自打这学期开始，倪亮就在黑板角上面弄了个中考倒计时，每天都有值日生一大早的更新时间：离中考还有××天。

　　学生们的弦开始紧绷起来，这不紧张也不成啊！不就还有一百天就到中考了么？三年来的努力可都看这最后的考试了。

　　这天天测验的学生们对成绩的敏感度已经不像一开始那么高，考的好的笑笑考的不好的叹口气，还没等叹完老师就又拎着试卷来了。

　　还有那时间伤春悲秋的嘛，赶快拿出笔开始考试吧！

　　秦雪最近状态又好了不少，成绩恢复到了以前的水准，让倪亮高兴起来。不管怎么说，一个班级里的尖子生一定得抓住了，这时候谁还看什么平均分啊！优生越多越好，考重点高中可全看这些人了。

　　秦雪近来思想上的波动也平静了下来，估计杨帆短期之内是不会对自己的心意有什么回应了。那自己更得好好学习，等以后考上高中再说吧！可别到时滑了手连重点高中都上不了那就糟糕了。

　　李天宇更是苦读起来，男孩子的潜力发挥无疑，靠着物理化学两门拿手科目李天宇居然也开始挤入班级前列。

　　怪不得有人说越到高年级男孩子学习越占优势呢！不少原先似乎很一般的男孩子居然开始渐渐冲了上来，反而是女生们在优生中的占的比例逐渐减少。让女生中的三大高手周小云刘璐秦雪也稍稍有了紧张的心里。

　　考考考，老师的法宝，分分分，学生的命根啊！

　　老师们的拿手绝技就是考试，然后就是排名。单科排名总分排名最后还开始年级排名，整天耳提面命的就是成绩分数分数成绩。

　　真让人有点呼吸困难。

　　周小云心想，这初三就如此，就不知道将来高三会是个什么样子了。

　　在这关键时候，林波居然生病了。

　　倪亮见林波一连三天请假开始着急了，这林波可是班里的种子选手之一，若是这关键时候缺课可不得了。

　　刘璐悄悄和周小云说道：“林波在小学考初中那会也是的，到考前几个月老是请病假，最后在小升初考试的时候没发挥好，入学成绩只排在中等。”

　　周小云心道不会是考前抑郁症之类的吧，哪有这么巧的一到大考前就生病？

　　林波虽说在班级里人缘不是特别好，但也绝对不是那种讨人嫌的男生。和周小云同桌两三年还算是处的不错，见林波老是请假不上学周小云也隐隐替担心起来。

　　倪亮见林波的爸爸妈妈来替林波请一个月长假彻底着起急来，虽说新课基本上完了，可是眼下正值复习的紧要关头。这时候的时间多宝贵啊！怎么偏偏在这时候请长假呢？

　　林波的妈妈眼泪都快落下来了：“倪老师，我们也着急啊。这林波也不知怎么的，从前几天开始就茶饭不香的没有精神，问怎么了也不肯说，现在干脆连饭都不吃了。我和他爸一着急把他送到县医院去检查，医生只说是孩子心理压力过大需要休息静养。我们只好来和您请假，其实我们心里比谁都着急。”

　　倪亮好生安慰了两人一番，等林波父母走后倪亮特地抽空去教室跟学生们上了一堂思想政治课。

　　周小云在下面听着觉得挺奇怪，这倪老师每天都是强调学学学千万别松懈，今天这是怎么了，风向转了让同学们要注意劳逸结合注意休息注意饮食起来？

　　等听到后来才明白过来，感情是怕班级里再出现林波似的现象啊！

　　林波这心里承受能力也太差了些，这平时挺优秀的可一到真格的时候就掉链子哪成啊！这以后走上工作岗位该怎么办？能适应得了嘛！

　　毕竟是朝夕相处的同学，听倪亮说了林波的事情后个个都替林波着急起来。

　　杨帆提议道：“我说同学们，咱们凑钱买点礼物去看看林波吧！他一个人待在家里肯定很无聊，我们这星期去陪陪他。”

　　得到了班里大部分同学的一致赞成。

　　每人出这么一块两块的零用钱，最后拿这几十块买些营养品什么的。当然不好全班同学都上林波家去，那声势未免太过浩大。就选出几个代表去。

　　杨帆和秦雪作为正副班长肯定要去，周小云嘛是林波的同桌当然非去不可，再加上自告奋勇的李天宇和刘璐，共五个人。

　　李天宇心想，林波我是挺同情你，不过周小云既然要去那我肯定得跟着一起去，不是我坏心啊，你干脆在家多休息一阵再来得了……

　　某心存不良的男孩想到得意处嘿嘿笑了起来。

　　见到旁边诸人以异样的眼光看着自己李天宇才醒悟过来，连忙眼观鼻鼻观心坐正，一脸严肃正经。

　　几人中只有刘璐知道林波家的大概位置，约定一大早就到学校来集合然后一起出发。

　　买东西时是秦雪和刘璐周小云三人一起去的，这时候哪还顾得上平时呕的那点闲气，有商有量的到商场里去转了一会。

　　几人在商场里买了两盒中华鳖精，听说这个对滋补身体效果特别好，买两盒给林波喝一喝。再去买点糕点什么的，恰好两大个手提袋。

　　都放在离学校最近的周小云家，然后星期六早上再拎过来一起到林波家里去。

　　周小云让小宝先回家，小宝不乐意，非要留下来一起等姐姐星期六回去。

　　周小云无奈的说：“小宝，我不是不想你等我。可是到林波家去我都不知道什么时候才能回来，万一到时候在那待一整天呢？你还是先回去，听话！”

　　小宝不情愿的答应了。


第209章 探望

　　正好大宝星期五晚上坐车来找周小云和小宝两人，周小云就让大宝和小宝先回家。

　　没想到大宝居然也不同意，振振有词的说道：“不行，留你一个人在这我哪放心，要么这样，我和小宝两人在城里转转玩玩顺便等你。到时一起回去。”

　　小宝觉得这么多年也没听大宝说话这么顺耳如意过，高兴的点头赞成。

　　少数服从多数，周小云举手投降了。

　　到楼下商店里用公用电话打个电话回家和爸妈说上一声，嘀嘀几声响后是二丫接的电话。

　　二丫在电话那头挺兴奋，可一等听说哥哥姐姐们都不回来立刻把脸拉得老长，闷闷不乐的抱怨：“姐姐，你和大哥二哥都不回来，那我一个人在家多无聊啊！”

　　太过份了，经常把她一个小妹扔在家里不管，大哥二哥都是偏心眼，就喜欢姐姐不疼她，呜呜！

　　周小云只好耐下心来哄二丫几句：“二丫，不是我们不回去，而是姐姐的确有事。得明天才能回家。你大哥和二哥我劝他俩回去可是偏要在这等我，我也没办法。好了，你在家里认真写作业，明天带点好吃的给你吃。”

　　好说歹说总算把这小姑奶奶哄的开心了。

　　大宝在旁边早听的不耐烦了：“理她这么多干嘛，直接告诉她有事不就行了。”

　　周小云捂嘴笑了，说的轻松，恐怕换成是他也得小心讨好。二丫最小，一家人谁不把她捧在手心里啊！

　　三兄妹去吃了点稀饭包子然后上楼。

　　大宝和小宝一个房间，周小云正好趁晚上把作业拿出来做。不过，作业量偏多，一个晚上根本做不完，周小云心想还是早点睡吧，别明天早上再起不来。

　　刚上了床还没等闭上眼睛一脸不愉的小宝就进来了。

　　周小云很惊讶的询问原因。

　　小宝不满的抱怨起大宝睡觉爱把腿乱压在人身上还会流口水偶尔打呼噜等恶习。

　　周小云笑了，大宝和小宝哥俩虽然以前常睡一个房间不过同睡一张床还是很少的。小宝爱干净爱清静难怪嫌弃大宝。

　　周小云想了想，把被子掀起来让小宝和自己一起睡。

　　反正自己刚十四岁小宝才十三岁，还都是半大孩子，姐弟俩睡一床又都穿着衬衣衬裤没什么大不了的。

　　小宝开心的钻进了被窝，不一会就香甜的睡着了。临睡前还迷迷糊糊的想道改天得问问姐姐床上是不是撒了花露水了，香香的味道真好闻！

　　大宝一觉睡醒正奇怪呢，这小宝跑哪儿去了？

　　周小云一大早就起来走了，临走时见哥俩都睡的正香也就没吵醒他们，自己拎上袋子悄悄地下楼了。

　　到楼下喝一碗热乎乎的辣汤再来一块烧饼夹上一根油条，吃的又香又饱。到了学校门口一看，李天宇和刘璐都已经来了。

　　李天宇勤快的把袋子接了过来。

　　周小云问刘璐：“你俩到的比我还早啊，吃过早饭了吗？没吃过我就陪你俩到那边吃一点儿？”

　　刘璐笑着说道：“在家里吃过来的，到这儿才发现我们俩来的最早。等等杨帆和秦雪吧！”

　　接着刘璐和八卦的问起李天宇：“小宇哥，你和杨帆两人关系最好，你说杨帆和秦雪两人到底有没有点意思啊？”

　　这都快成初三（2）班两大谜题之一了，另一大谜题就是周小云到底是对林波还是对李天宇有那么点好感。

　　背地里猜测纷纷，刘璐可是好奇心超强，逮着机会就来问李天宇。

　　说实在的，李天宇也看不出杨帆和秦雪之间扑朔迷离的关系。要说两人什么都没有吧，不像；可硬要说两人有点什么吧，似乎也看不出来。

　　反正杨帆的嘴巴闭的紧紧的别想问出点什么来。

　　见李天宇摇了摇头，刘璐有些失望，诶，还以为能满足点人家的好奇心呢！

　　周小云取笑刘璐：“你怎么这么快就像碎嘴的妇女东家长西家短的。”

　　话还没说完，周小云就被刘璐追的到处跑，两个女孩子嬉笑打闹别有一番青春风采。李天宇在旁边看着周小云灿烂的笑脸有些呆了。

　　她要是天天都这么开心的对着他笑那该有多好啊！

　　“啪”的一巴掌拍在李天宇肩上，李天宇被吓的回头一看，哟，说曹操曹操就到，杨帆来了。

　　跟在杨帆后面的是秦雪，两人家顺路秦雪特意借着这机会去喊杨帆一起来。

　　杨帆见李天宇一脸怪笑立刻明白他脑袋里在想什么，低声解释：“秦雪喊我一起到学校来，顺路而已。”

　　什么叫越描越黑啊，李天宇挑着眉毛的样子要多可恶就有多可恶。

　　杨帆索性不解释了，心想你不相信拉到反正我自己身正不怕影子斜！

　　几人一起向林波家走去。

　　大概二十分钟左右才到林波家，刘璐也不是特别记得请林波家具体在哪一栋楼了，正打算敲门问问，恰好此时其中一家小洋楼的大铁门打开来了，居然是林波的妈妈。

　　林波的妈妈见林波的同学们来看林波挺高兴，连忙招呼几个人到家里来坐。

　　杨帆率先问道：“阿姨，林波人呢？我们今天特地代表全班同学来看望他，这是咱们班同学的一点心意。”李天宇连忙把买好的礼物奉上。

　　林波的妈妈感动的接下礼物，告诉几人林波正躺在楼上房间里休息呢！

　　几人在林波妈妈的带领下上了楼，周小云一路观察发现林波家和陈欣然家里差不多似乎都挺有钱的。家具很高档，就连林波的房间里都有沙发。

　　本来躺在床上无精打采的林波忽然看到了这么多熟悉的脸孔，顿时高兴激动起来，非要下床。

　　被妈妈劝住就在床上坐起来，和同学们说说话。

　　看着林波脸上迸发出的光彩妈妈心里很欣慰，悄悄的带上门出去，心想得给几个孩子们做顿美味的午饭。

　　林波今天说的话比平时在班级一个星期说的还要多，精神一下子好了不少。

　　听闻全班同学都凑钱给自己买礼物，林波感动的眼眶发红。

　　周小云柔声劝道：“林波，我们不知道你怎么了，可是我们的老师还有全体同学都很关心你，希望你早日好起来早日重回班级体。你一定要保重身体把身体养好哦！”

　　林波看了看周小云关心的脸，用力的点了点头。


第210章 家长会（一）

　　李天宇坐在旁边心里挺不是个滋味，瞧林波看着周小云的那个傻笑样子，李天宇这心里能舒服嘛！

　　不过，人家好赖也是病人，这时候计较这个似乎挺不道德。还是心胸宽大点吧！

　　其实林波身体上没什么大毛病，可能是家里父母对他的期望太高，也可能是他对自己的要求太高，心里上调试不过来。导致胃口急剧下降精神不佳，医生只开了点调节神经的药让林波在家里吃，让林波不要多想安心休息，心态要调整好。

　　几人和林波聊了几句后都纷纷安慰林波。

　　林波脸色一暗：“估计这一个月下来我缺了这么多课恐怕成绩肯定不行了。”

　　“这样吧，以后到星期天我们把书和老师发的资料带过来给你补补。”等见到林波感激的目光李天宇才意识到自己刚才说了什么。

　　李天宇心想，我这心也太善良了，干嘛还帮自己的情敌啊！

　　杨帆也连忙道：“对呀，以后老师发讲义之类的我替你多领一份，到了星期天我和李天宇一起过来。”

　　林波的心情好了起来，和同学们说说笑笑忽然精神都好了许多。

　　一直没胃口的林波中午居然下床和同学们一起吃起了午饭。

　　林波妈妈开心的盛饭的手都有点发抖。

　　下午的时候几人告辞回家，林波念念不舍的看着几人走出家门。开始期盼起下个星期的到来。

　　想想自己一直没有什么特别要好的朋友，再看看杨帆和李天宇互相搂着脖子就这么走了，林波心里有点黯然。一直把自己封闭在一个人的世界里，连个说知心话的朋友都没有。这样的生活真是他想要的吗？

　　林波的妈妈和爸爸都上楼来看林波，妈妈说着说着终于流下泪来：“小波，以后爸爸妈妈再也不逼你了，你考多少分都行，不要你考什么第一名了。只要你能健健康康的爸爸妈妈就知足了。”

　　林波点了点头，感受到父母疼爱自己的心意，一直阴霾的世界似乎开始出现了阳光。

　　路上刘璐感慨的说：“瞧林波真可怜，就一个人在家这么躺着，心里该多难受啊！我们以后有空多来看看他吧，还可以鼓动咱们班的其他同学来陪他聊聊天。就是没什么这样闷下去也会闷出病来的。”

　　秦雪周小云纷纷点头。女孩子的心肠都是软的，看林波这副样子谁都不忍。

　　杨帆也和李天宇商议起给林波补课的事情。

　　学生们这种自发的行为被倪亮老师知道了，他大力赞扬了同学们一番。对各人的做法表示赞成。

　　有了老师的支持，杨帆和秦雪两人发挥起班长的职责，在班级里广泛征集起了志愿者。让同学轮流到林波家去陪林波说话聊天开导他，中午去也成晚自习去也成。

　　听说这法子很有效，林波现在的精神好多了开始每天下床走动。本来预计休息一个月的结果两个星期后就来上学了。

　　林波走进教室的那一刻，同学们都用热烈的掌声欢迎他。

　　林波眼眶有些湿润，温暖的感觉袭满全身。

　　自打病好后，林波的性格开朗了不少。和男同学们之间的话开始多起来也肯到教室外面多活动活动了。

　　中考的日子日益临近，在考前一个月左右学校特地召开了一次整个初三年级的家长会。

　　日期就在星期五下午，先是家长们到阶梯教室集中听校长发言，再然后就是到孩子的班级里和班主任交流。

　　倪亮不愧是有丰富教学经验的班主任了，洋洋洒洒的一大篇发言让家长们听的连连点头。

　　其实，这时候还能说什么？无非是强调最后一段时间的重要性，家长要配合学校的工作让孩子吃好喝好休息好营养跟上睡眠时间要充足保重身体加紧复习。

　　一连串的话让坐在周小云位置上的周国强听着有些坐立难安。

　　想想周小云和小宝两人在城里租房子住，他平时一个星期来看一两趟就算不错的了，哪里过问过孩子的学习情况？看看周围家长讨论怎么教育孩子怎么做好家长工作周国强都不好意思插嘴了。

　　学生们都站在教室的后排也在听倪亮发言，周小云细心的发现到周国强黝黑的脸上那一丝不自在。看来生意做的再多骨子里也还是个老实巴交的农村人啊，到了这样的场合挺放不开的。

　　偏偏这时候倪亮已经进行下一环节了，开始点名家长发言。

　　还能点哪些家长发言？当然是班级里成绩优秀的学生家长来发言，让其他的家长跟后学习怎么样教育孩子呗！

　　首先就是杨帆的爸爸站起来发言，杨帆的爸爸在某单位里是个小领导人，说话有条不紊很有气派，这第一第二第三一条一条的直讲了十分钟才停。

　　周国强心里更慌了，这时他才想起周小云告诉过他还要发言的事情，可是他临来之前还在忙着杀猪最多有时间把身上的衣服换了，哪有时间去想这个发言稿？

　　大宝那时候的家长会他倒是也去了，可也没轮到他发言，现在一见这阵势周国强心里还真有些发怵。

　　瞧这教室里坐着的家长好像都是衣冠楚楚讲话文绉绉的，他一个农村汉子在里面挺扎眼的。

　　“周小云家长来了吗？”倪亮点了两遍名周国强才意识到是在说他，连忙应了一声：“来啦来啦！”

　　周国强说着从位置上站了起来，没注意还把板凳给弄倒了，“嘭”的一声吓了众人一大跳。

　　已经有家长低低的笑了出声。

　　秦雪早“扑哧”一声笑了出来，探头和何梦妍窃窃私语，偶尔还能听到她嘴里冒出“乡下人”之类的言词。

　　周小云生气了，平时秦雪和她过不去使点小绊子和她争来争去的她都无所谓。可是这么公然的取笑她爸爸这可太过分了。

　　是可忍孰不可忍！

　　周小云一记冷眼瞟了过去，秦雪立马接收到了。被周小云的目光看的有点心虚，立刻住了嘴什么都不说了。

　　看来，秦雪也就是个欺软怕硬的主儿。


第211章 家长会（二）

　　周国强有些懊恼自己的慌张，嘱咐自己要镇定，孩子们可都站在教室后面看着，这里面还有这么多家长老师，千万别给女儿周小云丢脸。

　　这么想着，周国强总算镇静下来，把凳子扶好像个学生似的站的直直的。

　　倪亮开始介绍了：“各位家长，这是我们班周小云同学的爸爸。周小云是一名品德兼优热爱学习认真踏实的女孩子，从初一到初三成绩一直很好，在我们班稳居前三名。下面我们就有请周小云的爸爸来谈一谈他是怎么教育女儿的。”

　　家长们凑趣的鼓起了掌。

　　周国强心想我今天算是豁出去了，好赖总得说上两句，把平时跟人打交道那套客气拿出来先是谦虚了一番，然后话题一转开始夸起了周小云：“说到教育女儿这一点，我很惭愧。因为我本人是一个大字不识几个的农民，整天忙着在乡下做点小生意供孩子念书。所以谈不上什么教育。我家周小云从初二起就在学习外面租房子住，到现在差不多两年了，每天饭都是自己做，现在还要照顾初一的弟弟。可以说，一切都靠她自己一切成绩都是她自己努力得来。我这个做爸爸的感到很惭愧，没能在学习上帮上什么忙。我只想着好好挣钱给孩子多点生活费让她吃好穿好，我想这也是我们做父母的责任！”

　　周国强朴实的话语引起了不少家长的共鸣，有人带头鼓起了掌。

　　周国强坐下时偷偷回头看了周小云一眼，发现女儿开心的朝自己竖起了大拇指。

　　周国强心总算落回了原处。

　　等几位家长代表发完言后，就是自由交流时间。家长可以随意提问也可以和老师单独交流。

　　气氛开始热闹起来，谁不想趁这时候打听一下自己孩子成绩状况看是否有升上重点中学的希望。

　　周国强和同桌林波的妈妈聊了起来。

　　林波的妈妈现在对林波的要求降低不少，自打林波身体恢复重新上学开始，就对林波说你想念什么学校妈妈都支持你。

　　林波脸上的笑容日益增多，做妈妈的自然心里安慰。成绩再重要也没有孩子的身体健康重要啊！

　　林波的妈妈对周小云的印象很好，关心的问起周国强对女儿今后有什么打算。

　　周国强憨厚的笑着说：“只要她喜欢，想念什么学校都随她。”

　　找到了共同语言的两个大人聊的挺好。

　　后面站着的学生们也开始说笑起来，周小云和刘璐两人正聊起了中考这一永恒的中心话题。

　　周小云问道：“刘璐，你爸爸好像对你要求挺高啊，刚才发言的时候还说想让你考上英明高中的加强班来着。”

　　刘璐苦着脸叹气：“是啊，也不想想加强班的名额这么少，各家城区中学还有外县的中学不知多少学生来报考英明高中，取前一百名编两个加强班。这哪是那么容易就考上的啊！我爸爸对我要求也太高了。”

　　周小云其实目标也是这个，不过不是家里人的要求而是她自己为自己设定的目标。都说没有念过高中的人生是遗憾的不圆满的，她前生就一直视早早辍学为人生第一大遗憾，今生一定要好好念个好高中才行。

　　安慰了刘璐几句后，周小云问起了刘璐自己的志愿：“你想念什么学校？难道你不想念高中吗？”刘璐成绩也挺不错考英明高中应该是没问题的。

　　刘璐摇了摇头道：“其实我就想去考个师范，三年出来就能做个小学老师，我觉得那样也挺好的。干嘛非要念大学啊！”这可是刘璐真心的想法，她从小就立志要做一名小学老师。

　　周小云揶揄道：“你爸妈会同意吗？”

　　刘璐说道：“当然不同意了，让我死了这条心非得念高中不可。我就不明白了，万一高中以后成绩再不好连大学都考不上那该怎么办？”

　　女孩子到了高中成绩滑坡的例子可是太多了，都说女生到了高中头脑会跟不上还会谈恋爱分神，刘璐一直紧张自己也会是其中一员，心想还不如乘早考家师范学校呢！

　　周小云想了想，刘璐说的话也挺有道理。人各有志一点不假，可惜刘璐注定得听家里人的话自己的意见无足轻重。

　　李天宇站在后面一排耳朵竖的老高一直在偷听，这时候忍不住插嘴问一句：“周小云，你以后会念什么学校？”

　　刘璐抢着答道：“当然是英明高中的加强班啦，这还有说嘛！”周小云的成绩这么好，在年级里都能排上前几名，考上的把握还是挺大的。

　　周小云微微一笑，既没否认那当然就是承认了。

　　李天宇心里盘算起来，自己现在在班级里能考在七八名左右，若是最后再加加油说不准还能上一两个名次，在年级里排名前五六十名总还是有的。这么算下来，考上英明高中肯定没问题，关键是加强班可就挺悬的了。

　　真不知是谁搞出加强班这种名堂，李天宇心里埋怨起来。

　　学生们固然议论纷纷，家长们讨论的就更热烈了。

　　倪亮特意转到了一直看好的几个种子选手的家长旁，分别交换了意见。

　　周国强听到倪亮说的周小云有考前一百名的希望嘴都笑的合不拢，有这样的女儿周国强今天在教室里都觉得分外骄傲自豪。

　　等到家长会结束天都快黑了，周国强让周小云和小宝两人坐上三轮车把自行车也放在三轮车上一起开车回家去了。

　　大宝坐车早回家来了，对今天家长会的事情挺感兴趣，里里外外的追问周国强今天都说什么了。

　　赵玉珍也很好奇，听周国强形容的绘声绘色赵玉珍恨不得自己也去参加了家长会才好。

　　二丫人小鬼大的安慰赵玉珍道：“妈妈，等我以后要开家长会了你就替我去开。”

　　赵玉珍笑着搂了小女儿一把。

　　接下来自然就谈到了周小云的中考志愿问题。大宝当时的志愿就是自己坚持填写的，所以周国强夫妇很明主的问起了周小云的第一志愿。


第212章 周小云的理想

　　周小云想了一会儿决定把心里话说出来，和至亲的家人们无需躲躲藏藏说客气话：“爸爸妈妈，我想第一志愿报考英明高中，其他的高中我不准备填了。反正我的成绩考英明高中是有把握的，我就是想考进前一百名，听说根据排名学费交的也不一样。前十名全免，第十一名到二十名免一半。我想试一试。”

　　大宝立刻拍马屁的竖起了大拇指：“有志气！大丫，哥相信你有这个实力。”

　　小宝也说道：“是呀，姐姐，我也是这么想的。你一定会如愿以偿的。”

　　二丫没抢在第一个发话不过她说的话最甜：“我姐姐肯定是最棒的！”

　　周小云感动的看了一圈，觉得有了哥哥弟弟妹妹的鼓励心里似乎更有底了。

　　周国强点了点头，表示赞成。

　　赵玉珍倒是有别的想法，她本来觉得女孩子应该早点考上个中专师范什么的，省得到了高中成绩再滑下来。再说了，这家里几个孩子一起念书她和周国强真能供得了么？这学费生活费可不是小数目。

　　可是见了周小云的坚定的样子赵玉珍到了嘴边的话又咽回去了。

　　只要孩子自己愿意就随她去吧！

　　此后，周家也形成了这样的一个习惯，充分尊重孩子的理想志愿，不干预孩子自己的选择。

　　小宝和二丫长大后都照此条例执行，周小云常笑自己家是真正的明主之家。

　　这都是后话此时不谈。

　　来说一说周小云这中考前的生活吧！

　　确定好志愿后，周小云心无旁骛，抓紧一切时间来复习。对学生来说，分数是第一武器，其他的此时都不谈了。能多背一个单词，能熟记一个公式，能多做一道数学题，能背诵一篇课文对自己来说都是重要的。

　　或许这最后的冲刺就能拿到那关键的一分两分呢？

　　有着这种想法的人还真不只一个两个，从班级里的学习气氛就能看出来。

　　新课早上完了，整天都是复习复习再复习练习练习再练习，倪亮戏称这就是“熬”，看谁能熬的过这一道关。

　　老师们也都忙忙碌碌，学生们的练习得出得印得改得总结，这辛苦的三年可就看这最后一次的毕业考了。若是考的好奖金自然不在话下，那成就感也不同啊！

　　周小云搬数学本时碰到了一起来搬本子的郑浩然，郑浩然在8班也是成绩数一数二的佼佼者，两人见了面自然稍微聊了两句。

　　郑浩然的想法和周小云大致相同，两人互相勉励了几句就各自回班级了。

　　离中考还有一星期的时候，学生们去排队照了毕业照。

　　辛辛苦苦的排好队后“咔嚓”“咔嚓”两声就算完事，等拿到七寸照片的时候个个都在找自己站在哪儿。

　　周小云在照片上看了半天，总算在第二排找到了自己。

　　第一排是板凳坐的都是老师和校长主任，从第二排向后就都照出上半身来，密密麻麻的只能看见人头。

　　算了，把照片收好以后有时间再慢慢欣赏吧！

　　没见现在杨帆和李天宇两人连篮球都不去打了吗？都用功学习着呢！这最后一次中考真不好说，不见得平时学习好的人就一定能考的好，也不见得平时一般的人就考不好。

　　考试嘛，还考人的心里素质还考人的临场反应发挥，镇静细心也是很重要的。

　　现在互赠照片可不流行小学毕业时的二寸大头照了，当然是七寸的全身彩照才送的出手。

　　忙里偷闲的周小云趁着吃过午饭到街上的照相馆照了一张。

　　小宝跟了来非要跟周小云合照一张相片，周小云嘻嘻笑着搂着小宝的脖子照了一张。

　　照片拿到班级也算大派送了，谁来都是一张奉上，人家给的周小云也照拿不误。到最后，算了一下，自己整整收到了三十多张照片。

　　一个相册都被塞满了，哈哈！

　　然后，考前放了一天假让学生们在家休息一天。周小云索性什么书都不看了让大脑好好放松一下，头脑里这根弦崩的太紧了可也不是什么好事呢！

　　这一天用来干吗？早上睡懒觉下午在家里待着哪儿也不去，慵懒的什么都不想。

　　第二天一觉醒来，周小云只觉得精力充沛头脑异常清醒，带了个文具盒和准考证就出发了。

　　中考共三天，语文数学一百二十分以外英语政治物理化学都是一百分，也就是说总分是六百四十分。

　　周小云的考场就在英明中学初一的班级里，看看周围的考生基本都不认识，有很多都是外校的。同班同学只有陈欣然和自己一个考场。

　　陈欣然紧张的在考前几分钟还在看书，见周小云优哉游哉的坐位置上心里羡慕不已。

　　瞧人家多胸有成竹啊！都怪自己平时不用功，这时满眼都是没掌握的内容，心都慌了。不看能行嘛！

　　周小云没要周国强来陪考，不过，小宝却硬是跟了来，说是为自己打气加油。

　　周小云忽然想起去年大宝中考的时候是自己陪的考。

　　人家都是大人陪考，到了她家倒换成弟妹来陪考了。哈！

　　不过，有小宝陪着也不错，等考完试了就和小宝下馆子好好吃上一顿，这几天赵玉珍给的伙食费可是翻了两番，说是一定要吃的好。

　　周小云心想我也不费那个事去做饭了，到饭馆里点两份好菜吃一吃。

　　第一场考的就是语文，这向来是周小云最拿手的一门课。先是把试卷快速的浏览一遍，然后写上学校班级姓名学号外加准考证号，然后在答题卡上涂答案。

　　这答题卡涂起来有一点麻烦，2B铅笔得小心些要把字母全涂起来才成。

　　作文题周小云一看就乐了，《我的理想》！

　　这个作文题目到了初中里最少练过两次，加上小学时写的那次共三次了。

　　周小云心想，我也不求过分出彩了。还是老实安分点写个实在的能拿到分数的理想吧！就写长大以后我要做一名作家，写散文写诗歌写小说不随波逐流坚持自己的思想。

　　这主题不错，而且的确是周小云心中最向往的事情。所以笔下的文章似水汩汩流出非常流畅自然，连个顿都没打八百字的作文就出来了。

　　检查了两遍后交卷的时间才到，周小云自我感觉挺良好的交卷出了考场。


第213章 中考

　　等出了考场一看，哗，校门外满满压压的都是家长在等孩子考试出来了。

　　陈欣然追上周小云问她考的怎么样，周小云点点头只说还可以。吹牛的事情她可做不来，陈欣然显然考的一般所以脸色不是太好，笑容有些勉强。

　　周小云鼓励了她两句：“陈欣然，下面还有五门没考，这才刚是第一门。别灰心丧气，接下来继续努力。反正最后看的是六门的总分又不是哪一门单科成绩。”

　　陈欣然想想也是，挥挥手笑着和周小云道别。

　　走到了门口遇到了考试出来的刘璐，刘璐一把抱住周小云夸张的说道：“咱俩怎么没分在一个考场呢？偏让我和秦雪一个考场，诶！”不是冤家不聚头！

　　周小云问起刘璐考试的情况，刘璐轻快的回答考的还不错。看来语文同样是刘璐的拿手科目没什么问题。

　　小宝早买了一瓶饮料等在门口张望着，一见周小云和刘璐手拉手出来高兴的迎了上来。

　　周小云好好的享受了一回被服务的感觉，瞧，小宝细心的把饮料盖都拧开了。直接喝就行，凉凉的饮料到肚中真舒服真解渴！

　　刘璐的爸爸刘正清正等在那儿，李天宇也站在刘正清旁边，周小云笑着和刘璐摆摆手就和小宝走了。

　　没来得及和周小云搭上话的李天宇遗憾的用目光送着那个身影离开。

　　周小云带着小宝到街上的饭店里点了两菜一汤，两碗白米饭。姐弟俩吃的饱饱的回家休息。

　　小宝怕周小云睡觉时间掌握的不准自己不肯睡，非要替周小云看着时间不可。

　　这一切相似的情节让周小云回忆起去年的这个时刻自己也是如此照顾哥哥大宝的，心里浮过一阵温暖。

　　领受了小宝的好意吧！周小云安心的睡下，等到一点半左右小宝准时的敲门来了周小云刚好睁眼醒了。

　　下午考的是数学，夏日的下午炎热不堪，再加上数学题出奇的有些难，真让人有些心烦气躁。

　　周小云按耐下心来，仔细的一题一题做下去。

　　临交卷前五分钟周小云居然检查到了一道错题，周小云连忙改了过来。恰好在最后一分钟把题目改正过来。

　　周小云深呼出一口气，幸好幸好！这一题可是五分呢！

　　第二天的政治和英语都是周小云比较拿手的科目，考完感觉还不错。

　　第三天才是对周小云的真正考验。

　　物理一直在九十分左右徘徊的周小云这次可丝毫不敢马虎大意，下笔都小心了不少。好在物理不是太难，没有遇到特别古怪的难题目算是万幸。

　　化学和物理的情形差不多。周小云的化学学的还可以但又考不了最高分，尽力而为吧！

　　等化学考试结束后，走出考场的学生们欢呼雀跃起来，不管怎么样，中考都终于结束了。

　　下面要做的事情就是等待，等待成绩下来等待录取通知书下来。而这一切自己着不着急都已不起任何作用，学生们所能做的事情只能是等待。

　　小宝还得在学校上课，周小云干脆也就在城里继续待着。狠狠的租了小说回来看了两天。自打上了初三后还真没看小说看的这么痛快过。

　　大宝到了星期五的下午早早的坐车就过来了，一见到周小云就迫不及待的问道：“大丫，你考的怎么样？多少分？”

　　周小云失笑道：“哥，你头脑是不是糊涂了。我这刚考过两天我哪知道成绩啊！估计得再有一个多星期才能出来吧！”

　　大宝一拍脑袋：“是啊！我没时间来陪你考试所以今天下午特地早点坐车过来，想问一下你的分数。诶，去年自己也考过怎么今年就忘了成绩得过十几天才能出来呢？”

　　周小云呵呵笑了出来。说实在的，她考完后自我感觉挺好，估计不会差哪儿去。周小云没有吹嘘的习惯，不过想到自己发挥良好心情实在是不错。

　　大宝察言观色看周小云脸庞红润精神十足估计周小云考的不赖，也就放下心来，为自己的杞人忧天感到好笑。大丫这从小到大的什么时候成绩差过哪轮的到他来担心啊！

　　兄妹三人有说有笑的骑上自行车回家，两辆自行车一辆大宝骑着一辆小宝骑着，周小云想坐哪辆都成。

　　纵身一跳，坐上大宝的车后座。周小云一路哼着歌觉得愉快极了。其实小宝今年十三骑车也很稳当，不过，周小云总觉得像大宝那样劲大的不用白不用，还是让大宝多出点力让小宝轻松些吧！呵呵！

　　回家后，赵玉珍忙里忙外的开始做起了晚饭。周国强跑到冷菜摊上买了几个凉菜回来，其中有周小云最爱吃的凉拌黄瓜粉皮还有水煮花生。

　　赵玉珍又开始念叨了：“大丫，你考的怎么样啊？”

　　没等周小云回答周国强就瞪眼睛了：“有什么好问的，考都考过了。”

　　赵玉珍有些委屈，怎么大宝考完试不准问大丫考完试也不给她问两句呢？大宝这成绩不是太好不让问怕大宝不高兴，可是大丫成绩一向不错啊！问两句能怎么样，她关心一下也不行吗？

　　周小云看赵玉珍被周国强撂了一句挺无辜的，连忙说道：“问也没关系，我考的还可以。反正发挥的比较正常，没有遇到什么不会的题目。”

　　两句话说的周国强和赵玉珍都高兴起来。

　　周国强惯例的让赵玉珍上酒。

　　十七岁的大宝有些眼馋，心想长这么大了我还没尝过酒是什么滋味呢？

　　周国强发现后哈哈笑着给大宝倒了一小杯：“大宝也十七岁了，是半个大人了。今天给你也尝尝酒的滋味。”

　　大宝迫不及待的把一小杯酒一饮而尽然后“噗”的一声都喷了出来。

　　“好辣啊！”大宝伸着舌头直喘气，与某种动物神似。

　　小宝哈哈笑出了眼泪，二丫和周小云也都乐了起来。

　　大宝不好朝父母喊也不好意思向两个妹妹发脾气，不过那个笑的上气不接下气的小宝嘛就倒霉了。

　　“小宝你笑什么笑，你也来喝一杯试试？”大宝借题发挥为自己解围。

　　小宝才不理他这一套，抹掉眼泪摇头：“我可不喝，别再像你似的喷的满桌都是，让人家还怎么吃啊？都是细菌，啧啧啧！真不卫生真不文明！”

　　一场兄弟大战旋即展开！

　　反正在不动手的情况下大宝从不是小宝的对手！


第214章 理想与现实

　　周小云在家里待着没事和小宝星期一早上一起去了学校。

　　初三的学生中考结束了还有一些会到学校里来转悠，杨帆和李天宇加上本班的几个男生都在篮球架下打篮球呢！

　　周小云一眼就看到了刘璐也在篮球架旁边，跑过去和刘璐聊起天来。

　　刘璐抱怨道：“这天天上学吧，烦！这不上学吧，连做什么都不知道了，更烦！”

　　这大概就是学生的通病吧！上课的时候嫌作业多嫌老师啰嗦嫌学习累嫌学校生活单调，可是等放假了离开学校了又会觉得生活如此空洞无聊。空出的双手简直不知道该放哪儿好。

　　这不，实在太无聊的刘璐一听李天宇说要和男生来打篮球就跟了来。

　　还好篮球架在操场上离上课的班级远，不然早有校长主任的出来赶人了。

　　周小云笑道：“我也和你差不多，本来想着放假了好好在家休息几天。可是又觉得心里空荡荡的，还是到学校来转转踏实些。”

　　咦？那个在投篮的不是林波嘛！

　　周小云有些惊讶：“林波什么时候也开始打篮球啦！”他以前还嫌弃打篮球耽误学习来着。

　　刘璐偷笑起来，向周小云透露：“他原先是压力太大整天就是学习根本不敢抽出时间来玩，你以为他不会打篮球吗？听小宇哥说了林波也挺喜欢打篮球呢！”

　　周小云看到林波脸上的笑容心想这样不是挺好么，家长对孩子们的要求可不能高的让人喘不过气来啊！

　　篮球忽然转个弯向周小云这边飞来，周小云用手一接接住了。

　　一看，原来是李天宇故意扔过来的。

　　李天宇见周小云接住了自己扔过去的篮球笑的无比开怀大声喊道：“你们俩也过来玩吧！”

　　周小云和刘璐相视一笑，玩就完，谁怕谁！

　　有了女生的加入男生们立刻都斯文起来，也不抢不夺了，投投篮聊聊天也挺好。

　　周小云扔了三个终于投中一个，开心的笑了起来，灿烂的笑容让花朵都相形失色。

　　刘璐不服气非也要来试试，结果一连五个都偏了，最后一个还在篮筐上晃了一圈又从旁边掉下来。

　　刘璐赌气说不玩了，拉着周小云到校外小店买饮料喝去。

　　李天宇大声嚷着让刘璐给在场的几个人带些矿泉水来。

　　周小云和刘璐两人像运水工似的左右手各拿两瓶水回来了。

　　男生们一人拿了一瓶就这么坐在草地上喝了起来，篮球滴溜溜的滚在旁边也没人去捡了，你一句我一句说的挺热闹。

　　杨帆问起了周小云考试情况，周小云耸耸肩示意自己考的还可以。

　　杨帆也笑道：“我考的应该也还可以，我觉得这次最幸福的就是语文不是特别难。”

　　众人纷纷附和，各自讲起了自己的考试情况。

　　本来最在意成绩的林波居然说：“我考的高一点低一点都无所谓，因为我没报考英明高中。”

　　什么？

　　在场的同学大吃一惊，林波的成绩可是顶呱呱的怎么没报考英明高中呢？

　　林波悠然一笑：“其实，若不是我爸妈整天压着我我估计根本不会怎么努力。我不想再过这样的学习生活了，我报考了中专。第一志愿是邮电学校，希望能考上吧！”

　　在场的人都安静了下来，未来真是个难以用语言描述的变数，谁知道自己将来会怎么样呢？

　　周小云第一个反应过来笑着说道：“也就是咱们的林波同学有勇气报考邮电学校了，可比英明高中的录取分数线还高呢？以后出来分配工作都是在邮电局之类的好地方。”

　　其他人也纷纷赞同。

　　属李天宇最热情，心想这个碍眼的林波总算要离开周小云的视线了，不管考的怎么样肯定以后是不在同一所学校了。哈哈哈！

　　成绩出来的那一天学生们都早早的来了，没耐心在班级等干脆跑到办公室去找倪亮看分数。

　　倪亮的办公桌前围满了学生，一个个都紧张的翻找着自己的成绩单。

　　周小云到的时候被眼前情景吓了一跳，嚯，比菜市场还热闹！

　　杨帆喜形于色的出来了，六百一十五分哪，绝对的高分哪！

　　周小云真心的恭喜了杨帆后，心里忐忑起来，自己会考多少分呢？忽然患得患失起来。

　　胳膊忽然被搂住了，回头一看，是刘璐。

　　刘璐同样也很紧张，手劲偏大把周小云的胳膊都拧的有些疼。李天宇就站在刘璐的身后，看来也是一脸凝重。

　　等围在桌前的同学渐渐散去，周小云和刘璐李天宇终于有机会朝前走一步。

　　倪亮满头大汗的抬起头来，见周小云等三人站在眼前，一向严肃的脸上居然露出了笑容，向三人招了招手。

　　先是周小云的成绩单，六门的成绩分别在上面。语文一百一十八，数学一百一十五，政治九十九，英语九十八，物理差点九十三，化学九十四。这么一算总分岂不是六百一十七分比杨帆还要高两分？

　　周小云不敢相信自己的眼睛又算了三遍直到结果还是这个才相信自己真的考了高分。

　　刘璐总分相加后是五百九十六，李天宇居然也考了五百八十六分。

　　几人脸上都露出了笑容。

　　倪亮也很是欣慰，周小云和杨帆的成绩考的出奇的高，稳居年级一二名，估计其他学校报考英明高中也不见得能考出如此高分来吧！

　　再加上六百分以上的林波，初三（2）班的中考辉煌无人能及。

　　刘璐秦雪分数也不低，而潜力很大的李天宇这次发挥也很不错，让倪亮心里很安慰。

　　再半个月后，各人都拿到了录取通知单。

　　林波如愿以偿的念邮电学校去了，周小云以总分第一的辉煌入学成绩高居榜首，和杨帆的总分第二让班主任倪亮出尽了风头。

　　刘璐秦雪自然也考入了前一百名，意外的是李天宇居然正好排在了第一百名，勉强上了榜尾。

　　别管榜首还是榜尾，李天宇喜翻了心，总算是如愿以偿啊！

　　陈欣然也上了分数线，不过，何梦妍却没考上，只得和张凯两人去念别的高中了。

　　同学们告别时有些黯然，然而更多的是对美好高中的向往！

　　英明高中！我们来了！


第215章 李天宇独白——我何时能追上你的脚步？

　　我是李天宇。

　　上了初一后的我一直有些精神不振。

　　爸爸总问我：“你不是想到城里来念中学的吗？怎么好像天天都不大有精神的样子？”

　　我笑着和爸爸说我没什么。

　　估计，那笑容一定很难看。

　　我能开心的起来吗？周小云就在不远处的英明中学，我连见一面都很难。一学期来我只是远远的看过她几眼。

　　我最好的朋友顾春来在乡下兴旺中学，我们俩只能在星期天见见面。

　　我觉得好孤单好孤独。

　　过年的时候舅舅回来了，表妹刘璐和我感情一向不错，和我谈起了她的学校班级同学朋友。

　　我忽然听到了那个无比熟悉的名字——周小云。

　　原来，周小云和刘璐就坐在前后位；原来刘璐和周小云已经是好朋友；原来，我一直念着的那个女孩离我其实并不太远。

　　我央求着舅舅替我转学。

　　周小云曾说过，许美丽就是靠着关系转学进的英明中学，那么，我也能这样试一试么？

　　舅舅先是犹豫，后来还是妈妈心疼我和舅舅说了一声舅舅才答应了下来。

　　我特地强调我想和刘璐念一个班，好互相有个照应。

　　舅舅使劲表扬了我这做表哥的知道照顾表妹，刘璐也笑语盈盈。只有我自己知道，我心中那股执念是为了谁。

　　周小云，我来了，我又能和你一个班了。

　　你可知道，我得知舅舅告诉我事情成功时我是多么的开心？你可知道，我向爸妈保证在新学校一定好好学习不让他们失望的时候是多么真心？你可知道，我在开学前一天激动的一夜都没睡着？

　　进教室的那一刻我就看到了满脸惊讶的周小云，她立刻把头低下去了。

　　没关系的，我们即将是同学了，以后见面的时候会很多。我的心情很好很好！

　　周小云对我的态度仍然和小学的时候差不多，淡淡的几近不理不睬，很少正眼看我很少搭理我。

　　可是，我仍然好高兴。

　　当你想看见的那个人就在你的眼前你随时都能看到她，你还有什么可计较的呢？

　　第一次月考后，我颓丧的不得了。

　　我自我感觉已经不错了，可是为什么我才考了二十八名？

　　刘璐考了第四周小云考了第三，我同桌那个总是笑嘻嘻的男孩考了第二，而周小云那个可恶的同桌居然考了第一？

　　为什么他们都比我强了这么多？

　　周小云，我何时才能追上你的脚步？

　　当我跑的很快的时候却发现你在下一个路口离我如此的遥远，我该怎么办？

　　我想，我应该好好反省好好努力。

　　我住在舅舅家和刘璐总是同时上学放学的，早晨起来和刘璐一起背书，中午背单词，晚上写完作业后再看书复习。

　　不会的，可以问刘璐，在学校里可以问同桌杨帆。

　　我渐渐的发现，当我把全副精力都用在学习上，我体会到了另一种快乐。

　　杨帆是一个很好的男孩子，开朗大方义气随和，我和他很快的成了好朋友。

　　我开始和杨帆一起去打篮球，每到课外活动的时候都是我们最愉快的时刻。

　　游戏机室台球桌离我越来越远。

　　我很庆幸刘璐和周小云是一对好朋友。

　　我总能借着刘璐的光多和周小云说说话。

　　她俩去书店的事情我从刘璐口中得知，我特地约了杨帆一起去。果然遇见她们了。

　　我很高兴。

　　诶，什么时候周小云能把她可爱的笑容也分一点点给我呢？我的要求真的不高，只要你对我笑一笑这样也很难么？

　　周小云，为什么你脾气温和和谁都不错连对着那个讨厌的林波都和颜悦色却从不肯给个笑容给我？

　　刘璐对我真好，为我说了句情总算在去周小云租的房子那儿的人中也有了我一个。

　　吃到了周小云亲手做的米粥，我觉得好香好香。

　　刘璐，以后一定要常来，我支持你！

　　我的学习成绩终于开始有了起色，慢慢的我也能考到十几名了，再后来，我进了前十名。

　　我对自己说，加油啊，李天宇，你一个男孩子难道永远学不过女孩子吗？

　　周小云，我多渴望能跟上你的脚步。

　　班级里眉来眼去的男女同学渐渐多了起来，我也被喊去谈话了。

　　我真想高呼冤枉，我真的没有骚扰周小云啊！

　　我想也不敢啊！

　　以后讲话的机会更少了，我不敢再打着找刘璐的借口去和周小云说话了。

　　幸好偶尔还可以跟着刘璐去周小云家写作业。

　　不过，周小云频频收到的来信是怎么回事？难道是男孩子给她写的情书？

　　我忐忑不安起来。见倪老师喊周小云去了办公室我更是心慌，等见到周小云平静的回了教室我才放心。

　　我怎么拷问刘璐她都不肯说周小云的信到底是怎么回事。

　　不过，只要想知道还怕发现不了真相么？我用美食和哀求终于打动了刘璐，我终于从刘璐口中得知了周小云投稿中稿的事情。

　　周小云，我还能跟上你的脚步吗？为什么当我接近了你一些就会发现其实你离我仍然很远？

　　初三后，学习开始忙碌起来，班级里出现了谈恋爱的了。

　　我表面不屑其实心里好羡慕好羡慕。

　　我真想依照杨帆说的给周小云也写封情书，男生的面子很重要么？不，比起面子来有更重要的。

　　可是，何梦妍和张凯的被发现让我庆幸自己犹豫了没有真正写所谓的情书。

　　周小云，我不想给你带来任何麻烦。

　　我可以把我的喜欢悄悄放在心底，既不会打扰你也不会被你拒绝。不知为什么我就是知道，你一定会毫不犹豫的拒绝我。

　　虽然，我从不知道你为什么那么排斥我。

　　陈欣然请我去她的生日聚会我立刻答应了，林波生病我积极要求一起去探望。

　　因为我知道，你也在。

　　即使你不大理我，我也想在有你的地方多待会儿。

　　我知道你要考英明高中的加强班，我知道我的成绩比你差了一大截，我知道我想和你进入一个班是一种奢望，我知道，这一切我都知道。

　　可是，我仍然抑制不住心中的渴望。

　　我想考入前一百名，和你在高中时再同班。

　　我想追上你的脚步。

　　感谢老天眷顾让我如愿以偿。

　　或许你仍然会在我的前边只给我留下背影，但是我会努力追上你的脚步，努力成为你心目中优秀的男生。

　　我来了，英明高中！

　　我来了，周小云！


豆蔻少女


第216章 未来在自己手中（一）

　　周小云拿到了录取通知书后踏踏实实的睡了一个好觉，这一阵总在心里悬着直到成绩下来通知书下来心里总算踏实了，觉都睡的特别香。

　　大宝最近在学校那特训呢，据说过一阵得代表学校去参加什么比赛，大宝作为田径种子选手自然被选中。这大热天的都没回家还在学校待着也够辛苦的了。

　　小宝的期末考试成绩听说是班里的前几名，周小云挺欣慰。

　　一转眼二丫也都十岁了，印象中好哭鼻子爱撒娇的小妹居然也这么大了让周小云很感慨。瞧这日子过的多快啊！

　　周小云在家无事，正好督促小宝和二丫两人做暑假作业。周小云从未有过这么轻松愉快的暑假，考上了理想的中学只等着开学的感觉别提多美妙了。

　　而且天天也没有作业，真舒服。

　　不过，周小云可不敢过分松懈。要知道前生自己好赖念到了初中毕业，所以自己在小学到初中里的学习成绩好些也是理所当然。可是高中以后的书本对她来说可就是一片空白了，这时候若借来高中课本看一看该有多好？

　　周小云积极的行动起来，大宝和周小霞都没有念高中肯定没书，不过吴磊念了普通高中肯定有高一的课本，先借来预习一下。

　　说做就做，周小云先是打了个电话给姑姑家让吴磊把书找好放那儿，然后第二天就骑上车去了姑姑家。

　　小宝骑着车带着二丫跟在周小云的后面也一起去玩儿。

　　二丫的态度很坚决，声称自己已经十岁了不是小孩了，哥哥姐姐们到哪儿去都不能只把她一个人扔下，看来二丫一直对哥哥姐姐抛下自己一人到处跑的行为很不满啊！

　　周小云嘻嘻笑着捏了二丫的脸蛋一把，觉得一本正经的小妹可爱透顶。带上一起走吧，跟屁虫从原来的一只（就是小宝啦）正式荣升为两只（再加二丫）。

　　吴梅在门口路上转悠了好一会儿终于见到了周小云骑自行车优哉游哉的身影。

　　吴梅开心的摆起了手，等周小云和小宝下车后吴梅抱怨起来：“还说今天一早就过来呢！这都快九点了你们才到，自行车的速度还没我步行快，真是的。”

　　周小云笑道：“慢慢骑多好，骑的那么快干嘛！时间多的是。”她现在最富裕的就是时间了。

　　小宝把车骑进姑姑家里，和二丫两人礼貌的跟姑姑打招呼。

　　吴梅迫不及待的把好消息告诉周小云：“大丫，我考上了咱县城里的卫校了，前天刚收到的录取通知书，本想着去你家玩顺便告诉你的，没想到昨天哥哥说你今天要到我家来，可把我高兴坏了。”

　　周小云又惊又喜，和吴梅拥抱着欢呼起来。

　　卫校啊，以后吴梅会成为一个带着护士帽穿着白护士服的护士喽。人生啊，真是不知道未来是个什么样子呢！娇滴滴的堂姐周小霞念了幼师，调皮捣蛋的大宝考上了体校，天真胆小的吴梅却考上了卫校。

　　想到这儿，周小云由衷的为吴梅高兴起来。这个时候初中就能考个中专对孩子们来说也是件很骄傲的事情了。在乡下兴旺中学待了三年的吴梅看来挺刻苦努力啊！

　　吴梅自然问起了周小云的中考成绩。一听到六百一十七的高分吴梅的眼睛都瞪大了：“大丫，你这都是怎么学的啊！进英明高中一点问题都没有了吧！”她不过考了五百三十多分而已。

　　小宝骄傲的插嘴道：“那是当然，我姐可是第一名呢，学费全免一分钱都不用交的。”小宝感到好自豪，有这样的优秀姐姐走到哪儿小腰板都挺的直直的。

　　周小云被吴梅夸的有些待不住了，拉着吴梅到院子里去和姑姑周芳说话。

　　赶快把话题岔开，被人用这样崇拜的眼神看着还真是不习惯啊！

　　姑姑周芳脸上掩饰不住的骄傲欣喜，招呼着周小云小宝和二丫到家里玩，自己麻利的到厨房里给孩子们做好吃的去了。

　　中午吃了顿午饭后周小云拿着吴磊用过的课本准备回去，可是吴梅好久都没见周小云了，依依不舍的不肯让周小云走。

　　周芳早看出吴梅的小九九了，吴梅考上卫校让周芳脸上大有光彩连带这一阵子对吴梅百依百顺宠的不得了，周芳爽快的说道：“小梅，你反正在家待着也没事，跟着大丫到你二舅家去过两天再回来。”

　　吴梅开心的“耶”了起来，跑到屋里收拾两身换洗衣服去了。

　　周小云边看着吴梅收拾边笑道：“得了，夏天衣服带一身换的就成了。实在不行，穿我的也成啊！”

　　说到这个，吴梅的不满就来了：“大丫，你说这话取笑我是不是？”也不看看她那一米六还多的高个头，比自己高了半个头了。

　　周小云哈哈一笑：“我的衣服你穿着嫌大，那你可以穿我妹的啊！”

　　这可是不折不扣的取笑了，吴梅尖叫着来瘙周小云的痒，周小云哈哈笑着躲开了。

　　周小云今年的个头真是长开了，一米六五的个头在同龄的女孩子算高的了。身材开始渐渐发育，有了少女的模样。

　　相形之下，吴梅就可爱多了，娃娃脸不到一米六的身高怎么看都觉得袖珍。

　　吴梅到周小云家里住了几天，和周小云天天玩在一块晚上就睡一起。

　　白天嘛，自然要去找好朋友王晶晶。

　　王晶晶今年中考成绩也很不错，据说也上了英明高中的录取分数线，虽然前一百名是没指望但是好赖也算考上了。

　　三个好朋友到一起叽叽喳喳聊天分外开心。

　　呃，周小云主要负责听就好。

　　隔壁的周志海今年中考成绩一般准备就上个普通高中，总算没在初中就结束学业。

　　王晶晶待在周小云的屋里啃起了西瓜，一边吃一边说话口齿都有些不清：“喂，你们听说没有，冯铁柱和周志海一样也念高中了。周倩倩嘛，好像去念什么职业学校了。孙敏家里想让她去打工，她死活不肯要念高中，正在和家里闹呢！”


第217章 未来在自己手中（二）

　　周小云自然也听说过这些昔日伙伴们的消息，她挺纳闷，怎么孙成武非要让孙敏去打工呢？这才十六岁，到哪儿打工人家能要啊！

　　吴梅猜测道：“是不是她家爸爸不同意她念高中？”

　　“错！”王晶晶公布正确答案，“是她妈妈不赞成，据说想让孙敏少花点念书钱出去打工赚钱给家里盖楼房！”

　　周小云长叹一口气：“这想盖楼房的心情可以理解，可是也不能就不给孙敏念书啊！”

　　又是农村人的陋习，怎么不见让孙敏的哥哥辍学打工呢！最讨厌看见这种事情了。难道女孩子就不应该念书吗？难道女孩子就该是被忽略被牺牲的那一个吗？难道女孩子就没有男孩重要吗？

　　虽然孙敏念了高中后也不见得就能考上大学，可是不管怎么说也是个机会。女孩子在学校里多待几年总不是坏事吧！

　　周小云忽然联想起自己前生，何尝不是在家人的忽视下早早的就初中毕业不念书了呢！

　　你说一个十几岁的女孩子早早的入了社会有什么好处？

　　打工赚钱再谈恋爱结婚生孩子早早步入家庭，基本上就是这样。学校里怎么说还有点限制，可是到了社会上就不同了。那小伙子还不一个个跟苍蝇似的盯上来，哪个怀春少女能抵挡的了？

　　嗯，扯得远了。

　　不过，周小云还是对此事表示了极大的不赞成。

　　吴梅也发表了自己的意见，和周小云的想法差不多。

　　王晶晶终于吃完了手里那瓣西瓜，把皮扔进盆里然后提议：“要么咱们改天有空去孙敏家找孙敏聊聊吧！”

　　吴梅和孙敏不大熟，不置可否。

　　周小云同意的点了点头。

　　说来也巧，刚想去找孙敏就在买酱油的路上碰到她了。周小云看到孙敏一脸无精打采的有些不忍，喊了孙敏一声。

　　孙敏遇到周小云挺意外，和周小云聊了两句得知周小云将要上英明高中的事情真心的恭喜了周小云。再联想到自己，孙敏脸色立刻黯然起来。

　　周小云怕刺激到孙敏没敢说自己考了多少分的事情，劝孙敏要坚持念高中。

　　孙敏长叹了口气：“我也想，可是我妈死活就是不同意。她托我二姨替我找了家服装厂让我学一阵缝纫然后就正式在里面做工。”

　　周小云一阵恻然，这和前世的她好相似啊！她不也是去了服装厂么？后来才又到了玩具厂。

　　“孙敏，你的爸爸怎么想的？”

　　孙敏叹道：“我爸倒是不反对，可是我家都是我妈说了算。我妈说了，要是我像王晶晶和你那样考上重点高中就给我去念，偏偏我又不争气少了十几分没到分数线，只能说我自己命太不好了！”

　　别人家的事情周小云不好多说，只能眼睁睁地看着孙敏强颜欢笑的和自己告别。

　　周小云去了周倩倩家买了袋酱油回来后就坐在院子里发呆。

　　二丫嘻嘻笑着跑过来：“姐姐，你在发什么呆呢？”真是的，喊了她几遍都没应，不知道在想什么。

　　周小云有感而发：“二丫，以后一定要好好读书考个好大学出来找个好工作。咱们这样的家庭只能靠自己的努力才能有好的未来。”

　　父母只不过是普通的农村人，做点生意有点钱可也算不上大富大贵，顶多能供兄妹四人上学以及小康的生活，若说给子女安排什么样的未来那是谈也谈不上的。

　　周小云衷心的希望兄妹们都能过的更好，至少比起前世来都有改变。

　　最令人忧心的大宝总算走上了不一样的道路，不管未来如何可是已经和前世大为不同。小宝学习刻苦成熟懂事，周小云很少为他发愁。

　　而这个最小的妹妹呢，最娇气又怕吃苦，本质上和大宝很相似。自己又在城里整日上学没时间顾的上她，以前还有小宝在家里督促可现在小宝也念初中了，父母都忙着做生意哪还有人管她？

　　周小云现在最操心的就是妹妹二丫了。

　　二丫大拍胸脯向姐姐保证：“姐姐，我以后一定像你一样好好学习考班里的第一名！以后考个名牌大学给你看看。”

　　人不大，口气还不小。

　　逗的周小云笑了出来，这个人小鬼大惹人疼爱的二丫啊！

　　能讲会道逢迎拍马都是一流的，一家人谁不宠着她？

　　周小云搂着二丫上楼，辅导二丫去写暑假作业。自己嘛，正好来预习一下高一课本。

　　未来，其实就在自己的手中。你想要一个什么样的未来你就要为此付出什么样的努力，周小云心道勤能补拙何况咱一点都不拙还算比较聪明，只要努力花功夫还怕学不好么？高中没念过又怎样，其他的学生当然也是第一次念，就不信咱学不过其他人了。

　　看书去喽！

　　王晶晶没事就来找周小云玩，见周小云日日在家用功为之咋舌：“周小云，这还没开学你就看上书啦！”

　　周小云笑道：“我就是先来预习一下，把课本先过上一遍，好多看不懂的心中有数了到时上课就多认真听。”

　　嗯，这法子不错。难怪人家周小云从小到大成绩都比自己好呢！王晶晶不得不佩服了，也去借了课本来和周小云一起看。两人说说笑笑的倒是热闹了不少。

　　小宝嘛，不用说，肯定是拿了周小云以前的旧课本来看书啦！

　　王晶晶摆出大姐姐的谱来：“小宝，有不会的没有，来问我我教你。”

　　小宝挺酷的拉着脸：“请叫我周志杰！”小宝这个乳名除了哥哥姐姐父母外是其他人也能随便乱喊的吗？他都十三岁了，是大男孩了好不好。

　　王晶晶被刺的讪讪起来，诶，这个年纪的男孩子都怪里怪气的难伺候。

　　周小云偷笑起来，难得看到王晶晶吃瘪啊！

　　大宝这一阵子训练紧张居然连星期天都没回来，周小云在家里念叨了几次。

　　小宝提议道：“姐姐，要不我们坐车去看看大宝哥吧！顺便带点好吃的给他，训练肯定比较辛苦，这么热的天再练习跑步多累啊！”

　　周小云点头称是，跟父母商量了一声带了些大宝爱吃的零食又带了一百块的生活费，和小宝两人坐车去了风翔体校。

　　二丫哭闹了半天见哥哥姐姐也不带她，忿忿的想到：我要快点长大啦！到哪儿都把我一人扔下，好过分啊！


第218章 风翔体校

　　颠颠簸簸的坐了一个多小时的车终于到了风翔体校，这还是周小云和小宝第一次来大宝的学校呢！

　　周小云觉得浑身不舒服，胃里翻腾不休，终于在下车时到路边吐了起来。

　　怎么忘记自己是超级晕车呢！失算失算啊！

　　小宝连忙将姐姐的背拍一拍，着急的问道：“姐，你怎么样了，舒服点了没有？”

　　吐过倒是舒服多了，周小云真后悔没骑自行车来。就算是骑的时间长点也比坐车受这晕车罪要强的多啊！

　　小宝体贴的将东西拎在手中，拉着姐姐的手一起走向体校。

　　风翔体校是全省都很有名的一家体校，规模挺大。坐落在县城与邻县交界处。公交车直通风翔体校，门前的路很宽阔。

　　别说，这条路上还挺热闹，各种小商店还有游戏机室台球桌，台球桌前学生最多，都是些十来岁的男孩子。

　　周小云脸色有点惨白，被这车晕得还没回过神来。

　　小宝担心的问道：“姐，要不咱们先找个地方坐下来歇歇吧！”

　　周小云摇摇头，眼神这么一飘，发现四周真有些很多小饭馆小吃摊一类的。

　　等等，那个台球桌前那个哈哈笑的男孩子怎么那么眼熟呢？

　　白色的汗衫蓝色的短裤高高的个头俊朗的笑脸，这、这不是哥哥大宝嘛！

　　小宝早喊了出来：“哥哥！”

　　大宝和同学打桌球赢了一局正在得意的狂笑，猛听到弟弟小宝的声音几乎以为是自己的幻觉。眨眨眼四下看，忽然见到妹妹和弟弟熟悉的身影。

　　大宝大喜，使劲挥手：“周小云，周志杰，我在这里。”

　　总算记得在外面都称呼大名，这大丫小宝的在家里喊喊也就罢了，有外人在还是要注意的。

　　大宝等周小云和小宝过来一下子就发现周小云的脸色不对劲了：“你怎么了？脸色有点不对劲啊！”

　　小宝说道：“姐姐晕车了。”

　　大宝立刻把球杆放下了，跟一起来的伙伴说：“樊超，不打球了，我弟弟妹妹来了。”

　　樊超和大宝从初一就是同学，两人一起考上了风翔体校，是不折不扣的死党。不过，鉴于樊超总对周小云有点异常的兴趣，所以大宝坚决不把樊超带家里去玩。

　　樊超陪笑道：“哟，小云妹妹来了。这车晕得好厉害的样子，赶快到咱们宿舍里去休息一下。”巧的很，樊超就和大宝一个宿舍。

　　大宝白了樊超一眼，心想你喊什么小云妹妹也太肉麻了，是你妹妹嘛你就乱喊。

　　大宝接过小宝手里的袋子看里面都是自己爱吃的眉开眼笑起来，带着周小云和小宝就向自己的宿舍走去。

　　樊超假装没看见大宝嫌弃的模样脸厚的跟在后面一直到了宿舍，大宝怎么朝他使眼色樊超就是赖着不走。

　　周小云喝了一杯水才好些，等一有精神立刻盘问起大宝来：“哥哥，你不是说天天要训练所以不能回家吗？怎么今天有时间在外打台球？”

　　大宝打个哈哈想把这话题糊弄过去，不过一看周小云乌溜溜的大眼定定的望着他心里就先虚了。嘿嘿陪笑：“我们确实天天训练来着，今天不是星期六嘛，老师说让我们休息一天。明天再接着训练，我看就这么一天的功夫也就没回去，出去轻松轻松。不信，你问樊超。”

　　这时候，樊超总算派上点小用场。

　　樊超当然力挺大宝：“是啊，小云妹妹。周志梁和我两人很少出去打球的。最多就是每天训练完出去玩上一两个小时。”

　　得了，让他帮腔他尽帮倒忙，把这点底都给泄了。大宝翻了个白眼，心想完了，就等着被数落吧！

　　果然，周小云乌亮的眼眸眯了起来，说话温柔的很：“哥哥，你每天训练完才出去打‘一两个小时’的台球啊？”

　　大宝见周小云如此样子态度立刻软了就差没点头哈腰：“别听樊超乱说，他常出去，我很少去的。”一边悄悄朝樊超使眼色。

　　可惜，樊超尽顾着看周小云去了，哪里还注意到大宝挤眉弄眼啊！

　　樊超反射性的反驳道：“我怎么乱说了，每次都是你和我一起去的。”等说完才后知后觉的看到大宝的苦脸，再一想，坏了，刚才这都说了什么啊！

　　大宝一边和周小云解释一边恨恨的想道：好你个樊超，看我妹妹弟弟走了以后怎么收拾你这个小子！

　　小宝笑的肚子都痛了，勉强帮大宝一把：“姐，你别说大哥了，男孩子哪有不打台球的。像我这样认真好学从不爱玩的好男孩很少见的，你就别对大哥做这样的高要求了。像他这样子很正常的啦！”

　　大宝瞪了小宝一眼，心想你这是帮我还是损我呢！

　　周小云也被逗的笑了出来，想想大宝也没做多大出格的事情，打打台球而已。男孩子哪能就那么一点爱好都没有呢？

　　“哥哥，我不是不让你打台球，只要不上瘾不耽误学习训练就行了。”周小云很大度的说道。

　　大宝乐的真想翻个跟斗：“保证不耽误，保证不耽误！”

　　理解万岁啊！他真的不是常常打台球的，一天训练完无事时才去打的。一两个小时而已，呵呵！

　　周小云等精神恢复过来，看不下去哥哥的床铺脏乱堆满了臭袜子，替大宝收拾了一会儿后又去到水池那帮大宝洗袜子洗汗衫去了。

　　小宝不满的说道：“哥，你也太不像话了，姐姐好不容易来你这玩一趟，还要替你收拾床铺洗臭袜子。”他倒是阻止来着，可惜周小云不听他的。

　　大宝也挺不好意思，正拿起扫帚在宿舍里扫地呢！

　　樊超勤快异常的收拾起自己的床铺来，还特地把各人的漱洗用具摆放整齐。

　　宿舍里其他人陆陆续续的回来都不敢相信自己的眼睛了，什么时候宿舍里最懒的两大懒鬼也变勤快起来了！

　　等清丽标致的周小云端着洗干净的衣服回来后，男孩子都竞相表现起来。

　　午饭时候，大宝特地带周小云和小宝两人去了外面的饭店。其他几个人都眼巴巴的想跟着不过大宝不张口实在不好意思做锅铲子。

　　樊超仗着自己和大宝的铁交情硬是跟了来，一路陪笑，反正大宝是没什么好脸色给他看啦！

　　小宝嘛，嘿，比大宝的防狼意识还要强呢！

　　樊超压根没机会和周小云说上两句话，心里哀叹道：要不要对他这么狠啊！人家是情窦初开的少男啦！讲两句话也没什么吧！别把人家当色狼看好不好……


第219章 军训（一）

　　在大宝的学校里转了一遍之后，周小云和小宝准备回家去了。

　　想到又要颠簸上一个多小时，周小云开始愁眉苦脸起来。

　　大宝听樊超说吃晕车药管用忙去买晕车药去了，周小云不忍拒绝哥哥的好意，吃了那颗小药丸子才上了车。

　　事实证明，晕车药不是对每个人都管用的，最起码对周小云是不起什么作用。

　　还好小宝一路上对姐姐照顾有加不停的陪周小云说话，周小云下车时总算没吐出来，反正心里还是翻腾的不好受就是了。

　　周小云感慨道：还想着以后考个名牌大学呢，就这体质能去什么远地方啊！诶！

　　大宝参加完比赛后终于回来了，不过，在家过了不到一个月又提早开学去学校了。

　　周国强带着周小云在八月二十号就去报了名，免交学费是多大的光彩啊！整个高一也才十个人而已，钱倒是小事，关键是面上有光嘛！

　　周小云领了一套军训服之后就开始了为期七天的军训生涯。

　　顺便交代一下，高一共二十个班，前一百名的学生分别被分入高一（1）以及高一（2）班。这就是传说中的加强班啊！

　　明面上虽然不是这么叫，可是哪个学生心里不明白呢？其他十八个班级都只是所谓的普通班。

　　分班时候都是按照S行分班，念过高中的同学一定懂什么叫S行分班吧！按照入学成绩将所有学生排名，然后第一名进1班，第二名进2班，第三名进2班，第四名又进1班，照此计算，前一百名的学生刚好分成两个班。其他的十来个班级分班也照此办理，基本能保持每个班的学生素质比较平均。

　　很不幸的，周小云又和李天宇同学分在了一个班。

　　李天宇是笑的合不拢嘴开心的不得了，看周小云无奈的脸庞也是一种莫大的享受啊！

　　周小云叹了口气，孽缘啊孽缘！

　　好朋友刘璐也和自己一班让周小云心情好了起来，而杨帆和秦雪嘛，都到2班去了。

　　其实其他的班级还有好多以前的同学，不过现在都打散了，一个班级里能遇到一两个以前的熟面孔是件很令人愉快的事情。

　　出人意料的是郑浩然也在1班，郑浩然入学成绩也排在了前几十名相当不错了，见了周小云后郑浩然满脸的笑意遮都遮不住。

　　不得不提的是王晶晶分在了3班，而许美丽居然也在3班，真是不是冤家不聚头啊！总算都大了几岁，见面不像以前那样大眼瞪小眼的了。

　　陈欣然嘛，听说分到7班去了。

　　英明高中部的校园和初中部格局大致相似，但是面积大了一倍不止，里面设有食堂宿舍还有小商店洗澡堂等等，附近几个县城的初中毕业生纷纷把英明高中作为第一志愿，这跟英明高中严格的管理优秀的教学质量良好的升学率不无关系。

　　就连这操场也比初中部的校园大了好多。

　　高一的新生们穿着一致的军训服装，在中心路上和操场上排队列走正步站军姿训练的如火如荼。

　　来替新生们训练的都是些当兵的，这些当兵的都来自本地的驻扎部队，但是口音却千奇百怪什么样的都有。

　　原来这些帅气的兵们都来自全国各地呢！

　　周小云的军训服穿起来偏大，上衣到了大腿，裤子都卷一折，还好发了裤带勒了起来，不然真怕走路时裤子会掉下来，哈哈！

　　再看看班里的同学们，也都差不多，女孩子都得把衣袖卷起来才成。

　　个个都穿一式的衣服，看起来还真都差不多，看不出美丑来。

　　不过，周小云还是留意到了有一个女孩子很扎眼。

　　个头嘛大概一米六比周小云矮点五官精致，以前看秦雪就够漂亮的了，可是这位女生气质似乎更胜一筹啊！有点大家闺秀的感觉。

　　刘璐一向自负长相漂亮，不过这时也不得不承认这个女生丝毫不下于自己，和周小云在休息时窃窃私语道：“你看那个女生，长的可真够漂亮。”

　　周小云一笑，还真的很少听到刘璐夸奖过谁呢！

　　其实，刘璐身材修长，长期练舞蹈气质出众，也是个很优秀的女孩子。走到哪儿都能惹来男孩子的目光，而周小云嘛，就更不用说了。

　　白皙的皮肤长长的黑发乌亮的眼睛淡定的气质浑身的灵气，其实落在她身上的眼光不知有多少。

　　尤其是周小云这一个暑假过后身材开始渐渐发育，初步有了少女含苞待放的秀丽，她在观察着班里的那个女生，那个女生又何尝不在惊叹呢！

　　那个女生叫邵蔷薇，是从邻县的重点初中考到英明高中来的，据说也是高干子女，家境非同凡响的那种。

　　邵蔷薇成绩一向很好，入学时考了第四名，听说第一名也是个女孩子心里早存了一探究竟之心。心想肯定是个戴着厚重眼睛的小书呆子。

　　结果这军训时看了周小云后邵蔷薇大吃一惊，明眸皓齿灵秀清丽哪有一点书呆子气？

　　看来一山更比一山高，永远不能过分自傲啊！

　　几个女孩子各存小心思，看来女孩子永远都会为长相问题纠结，谁也不能免俗啊！

　　还有一点特别奇怪，本来班级里只有五十个学生，偏偏在军训开始了两天后又来了一个学生。是一个男生，满脸的痘痘长的不怎么样还挺跩的样子，听说叫什么高丛帅！名字倒是很响亮可惜和人不大配套。

　　该不会又是走后门进来的吧！

　　周小云暗自揣测。

　　班级里八卦的同学多的是，自然有人奉上谗言：“嘿，你们知道吗？那个高丛帅的爸爸是咱们县里的副县长呢！听说高丛帅在小学就是成绩不怎么样靠着关系进了英明初中的，现在又进了咱们加强班，看来有个好爸爸太重要啦！”

　　这个好八卦的是以前初三（4）的雷宏祥，是三婶宋明丽的得意高徒。成绩一流就是性格和一般男生有点不同，特爱八卦。这不，和旁边的李天宇叽叽咕咕的很快熟悉起来，声音自动传到了前一排的周小云和刘璐耳朵里。

　　周小云和刘璐互相看了一眼，从彼此的眼中读到了笑意。

　　看来，高中生活会很精彩啊！


第220章 军训（二）

　　军训其实又累又枯燥，在炎热的太阳下站军姿一站就得二十分钟。

　　眼观鼻鼻观心双手垂在身边两腿并拢，最多就是眼珠和心眼能动一动，其他的都得老老实实的保持一个姿势。

　　很快就有人受不了了。

　　第一个举手报告的就是那个高丛帅：“报告教官，我要上厕所。”

　　教官是个年轻的二十岁左右的小伙子，压根不吃他这一套，厉声说道：“刚才休息时不是让你们去过厕所了吗？现在不准去，等休息时候再去。这是在军训，你以为是在做游戏还可以中场休息吗？”

　　哇塞，真酷！女生们立刻拜倒在军装裤下。瞧这样的才叫男子汉呢！

　　就是普通话差点！

　　周小云听到教官说话差点没笑出声来，福建那一带的口音好重啊！

　　不过，现在她也觉得好累啊，腿都酸死了。斜眼一看，刘璐站的笔直，想起刘璐说的话来：“咱小时候练基本功比这个可苦多了，站军姿对我来说算不了什么。”

　　看来练舞蹈的刘璐占了好大的便宜啊！别人都是痛苦的表情，唯独她挺轻松的样子，让周小云分外嫉妒起来。

　　不过，显然有人比周小云更加不济，别的班级同样在操场上训练站军姿的居然有女生晕倒了。

　　顿时一片哗然，旁边的学生连忙把她抬到学校的小医务室那边去了。

　　学生们吵吵嚷嚷的天下大乱，教官只好让同学们都原地坐下休息几分钟。

　　周小云松了一口气，坐下来大口的喘气，真累！

　　刘璐嘻嘻笑道：“受不了吧，这对我来说小菜一碟！”

　　周小云奉承道：“知道了，大小姐。你厉害行了吧，我可不成，腰都酸死了腿也快断了。”没经过军训的一定不知道那是多痛苦的一件事。

　　男孩子们也都一个个累的喘哈哈的直抱怨，当然只敢小声不敢让教官听见。昨天有男生抱怨被教官听见了，结果人家休息他却被罚继续站军姿，可怜的不得了。

　　前车之鉴在，所以没有人敢大声抱怨什么。心里嘀咕嘴上嘟囔是免不了的。

　　李天宇和郑浩然站一排，两人小学时也曾同学两年，不过，显然小学期间给彼此的印象不佳，头各自别向另一边坚决没说话！

　　幼稚的男生一对！不过，总算都大了三岁，不至于再像以前似的斗嘴斗个没完。

　　偶尔眼神一交汇，迅即转开。

　　哈！看来以后有好戏看了。

　　教官过来了，开始教起了同学们唱军歌。这个嘛学生们都挺感兴趣，一听说要教唱歌了一扫疲惫慵懒都挺起腰板来坐在草地上直直的。

　　这军歌唱起来就是有精神，《一二三四》啦，《打靶归来》啦，边拍手边唱特别带劲。

　　别的班也有开始唱歌的，比赛似的一个班比一个班的声音大。

　　这能输阵吗？还不可劲的吼？高一（1）班的全体同学都来了精神，誓要将边上的2班给比下去。

　　李天宇嗓子高音质好唱歌挺不错被教官选中了当领唱的，嚯，这下子李天宇可来了精神了。站到班级前面这么一开唱，立刻把全班的同学的积极性调动了起来。

　　2班领唱的也是熟人，秦雪嘛。

　　两个班比赛似的军歌让其他班级的学生也开始频频往这边张望。心想这1班2班就是牛啊，唱歌都那么带劲，不愧是加强班啊！

　　借着唱歌的劲儿直休息了半个多小时，让学生们大呼过瘾，真想一直这样唱下去。可惜，教官们又开始喊口令让起来了。

　　学生们哀叹一声，不情愿的站了起来，重整队形。

　　“全体都有了，立正，稍息，立正！起步走！一、一、一二一！”教官的普通话实在不咋地，念成了“鸭、鸭、鸭偶鸭！”

　　周小云忍笑忍的好辛苦，再看旁边同学，早有人忍不住笑出了声。偏偏教官还一本正经的丝毫不觉得自己有什么不对，继续大声的喊口令。

　　嘿，军训有时也很有趣啊！

　　然后就是向左转向右转向后转，说来也奇怪了，怎么这么简单的动作转多了也会晕呢？经常有同学出错，估计是转的太多了吧！

　　高丛帅最搞笑，人家向后转都是从右面往后转，偏他就爱从左往后面转。

　　教官的火眼金睛一下子就注意到他了，毫不留情的让他一个人站旁边练习向后转。可怜的高丛帅转了不知多少圈才算过关。

　　这让其他的同学收起了玩笑之心，都认真的练习起来。别看教官挺年轻，可是一丝不苟挺认真兼且不留情面，还是注意点好，这都十几岁的大姑娘大小伙了被罚站一边多难看啊！

　　三天下来，队列队形总算走的像样子了，不过，个个都被晒的黑了一圈。

　　刘璐嫉妒的看这周小云微微冒汗的白皙面孔：“你说同样在太阳下晒了几天，怎么你就白白净净的我就黑了这么多呢？”

　　周小云看了刘璐一眼，瞧刘璐那夸张样子，不过是脸发红了些而已哪有她说的那么夸张。不过，周小云还真是那种晒不黑的皮肤，冒出汗来后更觉得脸白如玉白里透红，不知多少同班的男生在偷偷瞄她呢！

　　话还没聊上两句，铁面无私的教官又开始召集大家练习正步走啦！

　　要说这正步走可比起步走左右转要难多了，周小云心想还不如练站军姿呢。好赖就是站那不动，哪有现在这样一个姿势一个姿势练起来那么痛苦啊！

　　教官在那喊“鸭”（也就是一）的时候，大伙都得伸出右胳膊放在胸前左脚绷直了踢出去，心里都盼着教官喊“偶”（二啦）好让脚放下去。

　　偏偏教官这时候就开始巡视了，这个胳膊没摆正，那个腿没伸直，看的那叫一个仔细哟，顺带给姿势不正确的同学纠正。

　　个个心里叫苦，这腿都开始摇晃了，怎么还不进行下一步呢？谁能撑得了两分钟啊！

　　可恶的高丛帅又开始连累大家了，就为了他一个人教官整整让大家维持了这种高难度的动作两分零三十秒。


第221章 军训（三）

　　有同学开始鼓噪：“教官，让高丛帅到旁边一个人慢慢练！”别连累全班同学跟着受苦了，宁愿走来走去也比傻站在这儿摆这种姿势强啊！

　　此提议得到了大伙的一致赞同，纷纷附和。

　　周小云一看，嚯，这领头羊不就是李天宇同学嘛！第一次听他说话这么顺耳。

　　高丛帅苦着脸到一边练去了，恨恨的看了刚才第一个发话的李天宇一眼，心想这个梁子我可是记下了。

　　太太太落井下石了，他也不想这样的啦，姿势老是不对他也很苦恼好不好。

　　高一（1）班的全体同学都得到了解放啦，开始一排排的练起了来回走。正所谓快乐就要建立在他人的痛苦之上，看高丛帅在那儿被教官训来训去谁心里不幸灾乐祸。

　　反正只要那个受罪的不是自己就成！哈哈！

　　魔鬼训练终于起了作用，高丛帅于半小时后归队，总算走的像个样子了。

　　教官见学生们开始初步走出了正步走的感觉，脸上露出了一丝浅浅的笑容。在休息时鼓励表扬了学生们一番。

　　学生们听的眉开眼笑却不料教官话锋一转：“……不过嘛，离我的要求还很远。明天开始训练力度要加倍，争取在最后的军训检阅中拿个第一名！”

　　力度还要加倍啊！

　　全体同学都嚎了起来，不要啦，教官，请您手下留情啦……

　　别管你愿不愿意，反正练习是越来越紧张休息的时间是越来越短，现在学生们就盼着上节军歌课啊！

　　这不，李天宇趁着休息的短暂功夫和本班的几个男生一起去找教官“商量”去了。

　　几人中数李天宇谄媚的笑容最厉害：“教官，我们全班同学让我们来做个代表和您商量一下，我们一致觉得你唱军歌特别好听，我们都想跟您学习。你看，接下来是不是拨出那么一点点时间来教我们唱上两三首？”

　　说到最后，狐狸尾巴终于露出来了，两三首歌曲还得现教现唱怎么着也得个把小时。还把全班同学都拉来做垫背的，真是狡猾。

　　教官被马屁拍的暗爽在心，再看看学生们没精打采的样子决定给学生们来点娱乐刺激一下，点头答应了，不过说了只教唱一首歌。

　　等李天宇乐颠颠的来公布好消息，学生们欢呼起来。

　　刘璐开心的跳了起来：“耶，太好了，一直唱到今天军训结束才好哪！”刚才训练也没见她这么有精神，周小云也笑了起来。

　　喘口气多歇会也不错，李天宇总算做了件顺应民意的事情！

　　别的班也被训练的奄奄一息，一见（1）班的同学在那边草地上坐下来唱歌都急了，纷纷要求跟上。

　　一时间，唱歌的声音此起彼伏起来，煞是热闹。

　　教官这次教的军歌是一首略带忧伤的军旅歌曲，歌词特别打动人心。尤其是那句“亲爱的战友你不要想家呀，不要想妈妈”，让有些从外县来的学生们感同身受。

　　邵蔷薇想起自己是家中的独生女向来是父母的掌上明珠被宠着，现在开始住校一个人生活还要如此辛苦的军训，一时间心里恻然黯然落泪。

　　班级中有不少同学和邵蔷薇一个情况，女生们都多愁善感，抹眼泪的女生有好几个。

　　邵蔷薇的眼前忽然出现了一块手帕，她抬头一看，是周小云递来的。

　　周小云微微一笑，等邵蔷薇接过手帕后很识相的回过头。不是所有人都喜欢把自己的脆弱示于人前的，这邵蔷薇一看就是个心气挺高的主儿，还是别好心再惹人嫌了。

　　邵蔷薇对周小云立刻多了份好感，多善解人意的女生，多细腻可爱的女生啊！

　　教官一见好多女孩子眼睛红通通的心里暗笑，谁没有过新兵蛋子的时候呢！那时候他们可被这些军歌唱的心里凄惨惨的，男子汉也在背地里痛哭流涕呢！现在拿来一用，也挺好使啊！

　　还好，教官心比较柔软善良——嗯，是教官自认为的，所以这首歌结束后又开始了一首新歌《十八岁》。这首歌轻快活泼节奏感强，非常悦耳动听。

　　学生们被带动了起来，刚才的伤感气氛一扫而光。只要能坐在这歇下去，唱什么歌都成啊！

　　“十八岁，十八岁，我参军到部队，火红的领花印着我开花的年岁。虽然没有带上大学校徽，我为我的选择高呼万岁！啊，生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔！啊，生命里有了当兵的历史，一辈子也不会懊悔！”

　　动听悠扬的歌声响起，连周小云都开始对军队产生了一种向往。

　　歌声的感染力真强。

　　李天宇唱的最带劲，心里暗喜不已，教官啊教官，你就这样唱下去别停，咱们再唱上半小时别去训练才好呢！

　　嘻嘻！

　　学生们暗爽窃喜之时，年轻的教官心里也正得意呢！这光来硬压的肯定不行，偶尔也得让学生们轻松愉快一下，等一会儿再训练还怕他们一个个的不来精神么？效果肯定加倍，嘿，道高一尺我魔高一丈啦！

　　哈哈！

　　等到了最后一天军训结束了，开始军训检阅的时候，刘璐高呼“万岁”。

　　周小云心想总算要结束了，苦日子终于到头啦！可是，不知为什么，居然又有些依依不舍的感觉。都是人生中宝贵的经历啊，不经历过又怎么会明白这种又爱又恨的感受？

　　高一（1）班第一个上场，整齐的步伐昂扬的精神让教官心里暗自高兴不已，得意的挺起了胸膛。

　　当一切都结束后，高一（1）班的同学们欢呼起来。

　　教官来和同学们告别，先还是笑眯眯的，夸了大家几句：“同学们今天表现很好，个个都走的很棒，我在旁边看着都为你们感到骄傲。这几天的军训结束了，我知道大家都不喜欢我，因为我对大家的要求一直都很严厉。现在我要走了，以后同学们可以写信给我……”

　　教官已经说不下去了，年轻的面容上满是不舍，和这一群可爱的男孩女孩们在一起一个星期，怎么可能不产生感情呢？

　　刚才还蹦跳着高兴着的学生们好多都留下了眼泪。

　　原来，人与人的相聚是这样一种缘分，本来素不相识的你我却在短短的一个星期里产生了深厚的感情。

　　可是，人生又无不散之筵席，分别又是无可避免。

　　再见了，可爱的教官！


第222章 最佳弟弟

　　军训后可以回家休息几天，周小云回了家后待了三天，然后和小宝一起带着衣服还从家里带了许多吃的又踏上进城的路。

　　这次可不是骑自行车哦，周国强非要开三轮车把周小云和小宝送进城。

　　其实，高中部可以住校，很多人都选择了住校。王晶晶就住校去了。

　　听说英明高中的住宿条件还算不错，而且食堂也很好。

　　但是，周小云不大想住校。因为在集体宿舍里要时时刻刻和一堆女生待在一起，还得费心思和各人处好关系。这些都还好，关键就是时间不自由了。晚上熄灯睡觉都是有规定的，她想看点书写点东西什么的都不方便。

　　你说一堆人在旁边虎视眈眈的你还能干什么？

　　再说，小宝又没别的地方住租的房子还是不能退，那当然是和小宝住一起更好了。

　　周国强彻底贯彻了尊重孩子的这一点让周小云分外高兴，说什么老爸都答应这种感觉真好。而且周国强还有越来越宠孩子的倾向，你看心疼孩子骑车耗时耗力都改开三轮车接送了。

　　没的说，真是好爸爸！

　　赵玉珍在家里准备了好多好吃的让周小云和小宝带上，周小云翻翻看看，饼干、糖、苹果、梨子、桔子也就罢了，怎么这儿还有一瓶牛肉酱？

　　赵玉珍笑道：“你大宝哥上次回家的时候我多买了几瓶，你和小宝也带一瓶去吃，吃馒头时候抹点很香的。”

　　母爱无处不在啊！

　　小宝心里是最高兴的，本来嘛，正想着姐姐开学得去住校了剩他一个人该有多无聊啊！没想到姐姐居然宣布仍然和他住在租来的房子里呢！

　　耶，真好。

　　姐弟俩又开始了学校生活，不同的是，中午做饭的换成了小宝。因为周小云放学迟些，通常小宝先到家，趁这功夫小宝用电饭锅做上些米饭，然后把要炒的菜洗一洗，周小云回家时候炒个菜烧个汤就能开饭了。

　　再次感慨一下，小宝真好。

　　你看，扫地拖地做饭刷碗样样都行，自己的房间收拾的干干净净从不要周小云为此烦一点神。想起以前和大宝住在一起的时候，什么都要周小云来做偏生大宝还是个不省心的性子，不是乱扔臭袜子就是乱丢零食袋子，周小云还得跟后面收拾着。

　　这简直是一个天一个地不能比啊！

　　小宝现在的个头还没开始长开，比周小云仍然矮一些，周小云总爱走在小宝的身边然后亲昵的摸一摸小宝的头顶。

　　小宝嘿嘿笑着可爱极了。

　　小宝皮肤白白的面容清秀听说在班级里可有人缘了，好多小女生偷偷喜欢他呢！

　　周小云真为有这样的弟弟感到骄傲。心想真不知以后会有什么样的女孩子有这样的幸运能交到小宝做男朋友，反正在周小云的心目中自己的弟弟是最棒的啦！

　　找男朋友就得找像小宝这样的，细心体贴温柔听话勤快，越说越觉得小宝好呢！

　　小宝最可爱的地方就是特别黏糊，以前和周小云一起上学放学惯了，现在周小云到了高中部而自己却是一墙之隔，虽说可以一起上学，但是一起放学可就做不到了。因为周小云的放学时间总会迟上一些。

　　小宝只好一个人先回家，心想早点回来也不错，还能多做点事情让姐姐能轻松一些。

　　周小云回家时看见小宝居然把昨晚换下来的袜子都给洗了，感动的不得了：“小宝，你怎么还洗袜子啊！留我回来洗得了。”男孩子中肯洗袜子的有几个啊！

　　小宝笑着说道：“没什么的，姐姐。每次都是你洗，以后换我来替你洗好了。你每天作业那么多，你还得抽时间出来看书写东西，哪有那么多时间啊！我才初二，学习没那么紧，事情我多做点没关系的。”

　　小宝当然早就知道周小云的爱好，那就是看书写东西。

　　周小云现在寄稿子都是小宝陪着一起去的邮局呢！

　　周小云一直考虑着这样的一件事，如果邮寄地址写上学校的话那肯定是最方便的，毕竟学校有专门的收发室。可是她又实在不想让学校里的老师和同学们知道，那该怎么办呢？

　　嗯，有了，就把邮寄地址写上租的房子这儿。

　　曾爷爷人很好，每次都帮收着，等周小云回来的时候再把挂号信给她。时间久了，周小云觉得挺不好意思的，没事总爱陪着曾爷爷聊聊天。

　　曾爷爷的儿子儿媳都出去打工孙子也跟着到了外地念书，只剩他一个人在家。所以一直比较寂寞，见周小云肯陪他说话曾爷爷笑的开心极了。

　　其实，老人到了老年最需要的不就是有人陪他说话有人听他唠叨嘛，周小云耐心的听曾爷爷把说了不知多少次的孙子小时候的事情再说上一遍。

　　从曾爷爷乐此不疲的诉说中，周小云分明看到了一颗寂寞的老人心啊！看来，曾爷爷很想他的孙子啊！

　　小宝是个特别懂事的孩子，周小云去上晚自习了他就会下楼陪陪曾爷爷，顺便再去接一下姐姐。

　　高一的晚自习本来是针对住校生的，六点半到八点半两个小时，写作业看书复习都行。每晚都有老师来教室里，有不会的可以问老师。

　　周小云和刘璐当然还是走读，不过，晚上晚自习坚持天天都去。

　　毕竟有老师在嘛，还是去上晚自习好一些。

　　班级里大概有一大半学生住校，不住校的走读生只占一小部分，老师当然是要求走读的学生也来上晚自习。

　　周小云开始了和初三时候差不多的生活，作息基本相同。

　　小宝嘛，依然是风雨无阻的开始了接送生涯。

　　每天晚上吃过晚饭小宝就陪周小云走到学校，然后到八点多的时候再来在教室外面等。本来进出校园的都得经过传达室的一番盘问才可以进出，不过，不到一个月传达室的老头就认识了嘴甜的小宝。

　　现在小宝进高中部的大门异常方便，通常是一句“叔叔我来等我姐姐”老头就开门了。

　　现在高一（1）班还有谁不知道鼎鼎大名的周小云这位忠实追随者呢？

　　哈，小宝可算是最佳弟弟的典范了。


第223章 新班主任

　　得来介绍一下周小云的新班级和新老师了。

　　高一整个年级都在一栋楼上，高一（1）班和高一（2）班当然最牛，入学时前一百名能不牛嘛！

　　两个班级紧挨着，进出时很容易遇见。周小云就经常碰到秦雪，两人都是走读，放学时经常会一起出教室出校门。

　　说来也奇怪，向来不对盘的两人现在不同班了，见面反而能说上两句话。以前在一个班互相都不打招呼的。现在见了面互相点头微笑，有时还聊两句彼此现在的学习生活。

　　刘璐是这样评论的：“人都大了嘛，当然不会像以前那么幼稚！”说的好像多大了似的。

　　王晶晶的班级在楼上，下课时也会来找周小云聊天。童年的老朋友感情自然与众不同，说话百无禁忌。

　　王晶晶对高一（1）班充满了向往：“真羡慕你，周小云。你说你的学习成绩怎么会这么好呢？诶，我真想和你一个班。”在一个班见面说话也方便啊！

　　周小云笑了笑：“我想我是勤能补拙吧！”

　　周小云资质不错但绝不是聪明绝顶的那种女孩，前生念到了初中就辍学当然跟学习成绩不佳也有关系。

　　从小到大都是平庸的中等生，到了初中学到物理化学就更不行了。

　　所以，周小云今生念书可算是认真至极，以前学的那点知识经过了那么多年哪还能记得多少呢？不过是重头再来学起比别人多了那么点基础而已，现在到了高中周小云就更不敢怠慢了。

　　不过，周小云胜在今生底子打的牢固，态度又认真的不能再认真，所以才有现在的光景。不是认真努力又能是什么？

　　若是重学一次人人都能考满分那留级不就可以了？若成年人来考初中的知识有几个能考高分还不都忘的差不多了？

　　所以，周小云可真是下了苦功夫的。

　　若说初中的时候学习算紧张的话，那么高中开始就是真正的考验了。

　　九门学科，语文数学英语政治物理化学历史生物地理，书厚厚的一摞足有几斤重。再加上各种练习讲义资料，以前的那个书包早就不管用了。周小云特地去买了一个质量好些的背包来放书，朝身上一背还真是沉哪！

　　后来，周小云总算和住校生们学了一手，把不太重要的或是已经完成的作业已经复习完的课本都放在课桌上，不需要天天来回带着。

　　诶，背包总算轻了些。周小云苦中作乐的和小宝说道：“小宝，我们背着这么重的书包估计怎么也不会驼背了吧！”

　　小宝乐的哈哈大笑，他的书包也是很沉的呢！后来，小宝就不肯让周小云背书包了，非要一个人拿着两个书包。

　　周小云真不忍心，若是哥哥大宝嘛，就是背三个书包她也不会心疼的。那就是头牛不使唤白不使唤，一身的力气。可是看看小宝这小身板，虽说不再像前生似的虚弱生病健康了不少，不过，还是偏单薄的体型。

　　她怎么能让小宝再替她拿书包？

　　周小云坚持自己拿书包：“小宝，我知道你心疼姐姐。可是姐姐也很心疼你啊，你这个头本来就不是很高，身体又单薄，我可不能加重你的负担。”没说出口的是，被压的不长个了怎么办？

　　小宝见姐姐提到自己的个头有些沮丧，周小云只比自己大了一岁而已都已经一米六多了，可是自己现在比姐姐还矮了半个头呢！这什么时候自己才能长的高些啊！

　　周小云一见小宝郁闷的样子就知道自己无意之中又戳中了小宝的痛处了，连忙补救：“小宝，男孩子通常都是晚长个的。你才十三岁嘛，以后一定会像大宝哥那样高个头的。再说，咱爸个头也一米七五呢！咱妈也一米六五，有这么好的遗传基因你还担心什么。”

　　小宝一想也是，总算把这问题暂时放下。

　　不过，大宝从小到大都是同龄中的高个子，现在更是比爸爸还高些。

　　小宝只能安慰自己，一定是姐姐说的那样晚长个而已。不用愁，自己以后最少也能像爸爸那样的个头。

　　新班级高一（1）班加上后来的高丛帅共有五十一名同学，男生比女生明显多一些。

　　新班主任是语文老师叶兰，说起这位叶兰老师那可是了不得。今年三十多岁的叶兰教龄已有十年，听说教书很厉害。语文功底深厚，班主任经验丰富。想想也是，加强班的老师那还不是最强阵容嘛！

　　叶兰个头不高还不到一米六，把头发盘在脑后很有点古典美女的气质。说话和声细语让人如沐春风，学生们一见心喜不已，这一看就是个脾气好的老师啊，这以后……嘿嘿……

　　不过，周小云可是一点不敢小觑这位叶老师，瞧叶老师开学时候安排位置就能看出来她是个很有手段的厉害班主任。

　　男女混搭着坐是老师们一贯的伎俩，这是防止学生们上课说话开小差的不二法门。周小云初中三年都是这么过来的。

　　不过，新班主任叶兰的想法和以前的初中班主任倪亮显然不同。

　　高中生里最令老师防范头疼的就是早恋问题，这一个个的都十六七岁正值花季。哪个少女不怀春哪个少男不多情？要让男女生混搭着坐指不定能培养出多少对儿呢！

　　所以得变革一下，男生和男生坐一起，女生和女生坐一起。

　　而且，根据入学成绩叶老师很有技巧的把重点培养学生都放到了中间或前排，所以，周小云和邵蔷薇理所当然的占据了班级里的最佳位置成为了同桌。

　　刘璐坐到了周小云的后一排，两人又是前后位。周小云一回头刘璐就调皮的笑着说：“缘分哪，这就是传说中的‘猿粪’哪！”周小云一下子就听出潜台词来，闷笑不已。

　　郑浩然嘛，和周小云坐同一排隔一条走道遥遥相望。

　　李天宇不管是论个头还是论成绩，都是稳稳的最后一排。和本班另一大牛人高丛帅正式成为同桌。要不怎么说冤家路窄呢？

　　两人整天大眼瞪小眼下课没少闹腾过，呃，当然上课时候不敢。那老师一个个眼睛都跟探照灯似的，哪敢搞出大动静来。


第224章 竞选（一）

　　要不怎么说周小云挺佩服叶兰老师呢！明知道高丛帅来历非凡高干子弟可硬是把高丛帅踢到了最后一排，这可不是所有老师都有勇气做的事情。

　　就冲这一点，周小云就对新班主任顿生好感。

　　哈哈，李天宇，你坐最后一排我坐第一排，看你怎么来骚扰我。就算是回头也有这么多同学挡着也看不到你那张脸。真好！

　　想到这儿，周小云的心情真是大好！

　　刚开学两天，叶老师就给大伙来了个‘惊喜’！

　　什么？班干部全部自己报名然后在全班进行竞选？谁得的票多谁就担任？

　　叶老师看下面学生人头攒动议论纷纷的样子笑着又解释了两句：“对，我们现在都是高一的学生了，要学会自我推荐。我对大家的了解仅限于入学成绩，下面希望各位同学能用勇气和口才让我留下深刻的印象。”

　　厉害，短短的几句话就调动起了全体学生的积极性，据说好多人都在准备着上讲台露一手呢！

　　班里设置各科学习委员共九名，然后正副班长各一名，文娱委员劳动委员体育委员，还得加上四个组长。这么一连串数下来，班级里的班干部还真不少。得占到全班三分之一呢，不过，每人只能选择其中的一个进行竞选并且发表演说给自己拉票。

　　瞄着班长一职的人最多，起码也得有五六个，这可是班干部里的最高位置，仅在老师之下，有点能耐的谁不想做班长？

　　不过，班里的一二名周小云和邵蔷薇都冲着班长去了，其他人掂量掂量自己的份量开始改变想法。

　　嗯，做个学习委员也不错啦，首选就是语文，谁让班主任就是语文老师呢！

　　成绩不占优势的同学摩拳擦掌的准备在文娱委员劳动委员和体育委员上面下功夫，再说了，还有组长呢，职位多多选择多多啊！

　　所有人都开始绞尽脑汁的想这个竞选演讲稿。

　　邵蔷薇表面不动声色背地里在宿舍里把演讲稿改了左一遍右一遍，有和邵蔷薇同宿舍的女生到班级里说起来这件事口气夸张的不得了：“嗨，我跟你们说，邵蔷薇可厉害了，那稿子写的老长老长，我看，这班长一职她是志在必得啊！”

　　那个长舌的女生叫楚婷婷，和刘璐同桌，见邵蔷薇也就进教室连忙住嘴不说了。

　　周小云当然也听见了，本来还没怎么把这件事放在心上的周小云起了好强心。邵蔷薇一看就是个优秀的女生，比起刘璐和秦雪来似乎更胜一筹。不论是长相气质成绩都堪称周小云遇到的女生中最耀眼的那一个。

　　两人现在又是同桌，整天坐在一起。两人表面和和气气感情不错的样子其实心里都存一较高低之心。这样的对手怎能不让周小云血液都沸腾起来？

　　来吧，邵蔷薇，看看到底是你的演讲稿写的强还是我的稿子写的棒吧！别的不说，这作文可一直是周小云的拿手强项。

　　如今周小云写这豆腐块样的散文小诗发表了不下十篇，不过，演讲稿还是没有挑战过的题材。

　　周小云开始琢磨起了怎么写。

　　反正是苦苦思索反复修改在家里练了好多遍，这时候周小云就要佩服自己的远见了。幸好住在外面没有住校，这时间多自由啊！爱练到半夜都没人管，这点恐怕是邵蔷薇比不了的吧！

　　刘璐的目标是语文学习委员，她在初中就当了三年的语文学习委员语文成绩仅次于周小云，所以刘璐还是底气十足的。

　　刘璐有心想把自己的演讲稿给周小云看看，两人下课时候头靠头讲起了悄悄话。

　　周小云迅速看了一遍刘璐的演讲稿，嗯，写的真不赖。周小云点点头竖起了大拇指。

　　刘璐松了口气：“有你说好我就放心了，我还真没写过竞选宣言呢！”真是件新鲜事，不过，她喜欢。呵呵！

　　同桌的楚婷婷探过头来张望，刘璐迅速的把稿子收了起来，这可不是谁都能看的。楚婷婷酸溜溜的说了两句，自然是说刘璐小气吧啦连演讲稿都舍不得拿出来给人家学习等等等等。

　　刘璐嘴上从不让人，立刻说道：“那你把你的稿子拿来给我看看？”

　　楚婷婷立刻偃旗息鼓不出声了。谁不想保持点神秘感，早早的拿出来多没劲啊！

　　周小云偷笑，瞧，谁说高中生活很枯燥？不也挺有意思的嘛！

　　叶兰把两节作文课腾了出来，在黑板上写了八个大字：竞选宣言，展示风采。另外还特地找了同学来计票。谁说完竞选宣言后当场就让同学举手表决，每人一票。全班五十一位同学除去上台的那一位，等于刚好是五十票。每一个职位中得票最多的同学获胜。

　　规则宣读完毕后，有些微妙有些紧张的气氛开始来了。

　　谁第一个上台？

　　叶兰的目光在班级里扫视了一圈，笑着说道：“这样吧，我们让想来竞选组长的同学先挨个上来，当场计票然后委派职务。接着就是体育委员劳动委员和文娱委员，再然后是学习委员，最后是竞选班长。”

　　循序渐进从小到大越来越激烈，也让同学们暂时放松了下来。

　　先上台的同学还有点扭捏不好意思，不过，等高丛帅大摇大摆的上了台后情况就完全改观了。

　　还没等说话，李天宇就故意在下面喝倒彩鼓倒掌，有男生跟后面凑热闹应和。

　　高丛帅潇洒的一挥手：“谢谢各位同学对我的支持鼓励，我不当上劳动委员太对不起你们了！”下面哄堂大笑起来，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。

　　高丛帅也不是没考虑过自己的情况，本来嘛，成绩不是很好靠着自己的爸爸关系进了高一（1）班，这班主任叶老师毫不客气的把自己放到了最后一排。看来以后想要什么特殊待遇也挺难。得好好表现让老师对我改观才行啊！

　　组长吧，官太小瞧不上！

　　体育委员吧，跑不动跳不高就别凑这热闹！

　　文娱委员吧，倒是很感兴趣可惜自己唱歌老是跑调估计没戏！

　　学习委员？别开玩笑了，就入学成绩拿出来也够丢人显眼的。更不谈班长了。

　　想来想去，就来竞选个劳动委员吧！


第225章 竞选（二）

　　高丛帅口才还不错，虽然作文水平一塌糊涂，不过胜在脸厚胆子大声音洪亮，居然得了二十多票当选了。

　　叶老师当场拍板宣布让高丛帅喜翻了心。班干部啊班干部，我高丛帅也当上班干部啦！

　　得意洋洋的高丛帅昂首挺胸的回了位置，对于李天宇投上赞成票这一点高丛帅深感满意，决定待会也给李天宇投一票，两人暂时握手言和。

　　李天宇贼笑不已，心想边上这个傻鸟一定没见过劳动委员会累成什么鬼样子，没见班里根本就没人和他来竞争这个位置吗？最苦最累最脏的活通常都会让劳动委员去干的，哈哈！

　　高丛帅见李天宇一直在笑还以为他是在为自己高兴，不由得有些感动：嗯，这小子整天和我打打闹闹的不过关键时候还算讲义气。

　　两人自此之后关系大为缓和。

　　不一会儿，就轮到了李天宇。

　　李天宇清了清嗓子走上讲台，一眼就见到周小云——周小云和邵蔷薇就坐在讲台下面第一排正中间，想不看见都不行。

　　李天宇心里有些“咚咚”的，连忙让自己镇定，拿出自己准备好的稿子宣读起来。

　　猜猜李天宇要竞选什么？

　　什么什么？体育委员？恭喜你，答对了！

　　听李天宇这一大堆滔滔不绝的吧：“……如果我当上了体育委员，首先要在班里成立一支篮球队，平时多搞些体育活动丰富大家的业余生活。我认为，学生不仅要学会学习也要学会运动，因为人人都应该有个健康的身体然后才能更好的投入学习。本人若有幸当选，一定不会令大家失望……”接下来就是一长串的计划和保证说来头头是道。

　　连一边站着的叶老师都连连点头，对眼前这个皮肤微黑帅气的高高的男孩起了不少好感。

　　高丛帅带头举手投赞成票，计票的同学一数，嘿，三十八票！绝对高票当选啦！

　　李天宇开心的走下了台，朝周小云投去一眼，恰好看到了周小云还没来得及放下的手。李天宇顿时心里一阵舒爽，走路都带风起来。

　　刘璐当然要力挺表哥，手也高高的举着呢！

　　等一放下手，刘璐迫不及待的拍了拍周小云：“周小云，看我小宇哥刚才演讲的挺好的，真没看出来他还有这口才。”

　　周小云低头不语，记得前生李天宇爱玩爱交朋友人缘倒是出奇的好，不过，没发现他这么能言善辩，心想李天宇这一面别说刘璐了，就连自己也都没怎么见过呢！

　　好像在看另一个人一样，周小云渐渐有些迷糊。

　　这个男生还是记忆中的那个做什么事都吊儿郎当的李天宇吗？

　　好像……变化越来越大了……

　　正想的入神的周小云被新上讲台的楚婷婷吸引住了，原来楚婷婷的目标是文娱委员啊！

　　不听不知道，一听吓一跳，楚婷婷练了好几年的小提琴呢！这整日里聒噪的不得了，真不知道楚婷婷拉起小提琴来是不是有点古典优雅的气质。

　　楚婷婷在班级里算的上是话超多的那类女生，反正只要一下课就说个不停，据说在宿舍里也是如此。入学成绩还算不错，长的也还可以，而且她是班级里认识同学最多的那一个。这开学刚不久，好多人还不知道同学叫什么名字，楚婷婷已经对班级里的同学如数家珍了。

　　别说，这也算是厉害了。

　　文娱委员不就需要这种人才吗？简直是为楚婷婷量身打造的职位啊！

　　没说的，举手支持！

　　得了近四十的高票，楚婷婷也喜滋滋的下来了。

　　刘璐当然得恭喜一下同桌，刚说上两句偏偏叫到自己上台了，刘璐陡然紧张起来。

　　周小云向刘璐眨了眨眼示意自己的支持，刘璐得到了好友的鼓励有了点底气上台去了。

　　竞选语文学习委员的共有三个，还有两个都是男生。

　　最后嘛，刘璐以高挑的身材漂亮的面孔赢得了高票当选。

　　这时候就得感慨了，谁说长的漂亮没有用？到哪儿都能多赚上两分印象分，再说了，班级里明显男多女少，男孩子更爱支持漂亮女生。

　　结果就是，女生当选班干部的比列偏高！呵呵！

　　刘璐回位置时步伐轻飘，有种说不出的成就感。周小云回头和刘璐握手以示祝贺，刘璐嘻嘻笑了。

　　郑浩然竞选上了数学委员，也开心的回了位置。

　　中途下课休息了几分钟，第二节课继续。

　　下面的竞选就是关键精彩环节了，正副班长竞选！

　　叶老师是这么说的，所有竞选班长的一个个的上台，最后第一高票就是正班长，第二高票就是副班长。

　　谁愿意做副班长啊，要做当然得做正的。

　　除了周小云和邵蔷薇外，还有两位男生参加竞选。

　　要说这两位男生那也是来头不小，一个是本校校长家的儿子叫殷永健，品学兼优入学成绩仅在周小云和邵蔷薇之下。

　　另一个就是雷宏祥啦，以前是宋明丽班里的高材生。而且，他还是男生中少有的长舌八卦男，和李天宇从军训时就迅速熟悉起来下课常一起嘀咕个没完。

　　周小云就纳闷了，怎么男生也有这么爱说话的呢？真是，林子大了什么鸟都有书念多了什么人都能碰见。

　　不过，现在彼此可都是对手呢！不能掉以轻心啊！

　　四人一时僵住了，谁也不想先上台，这很明显的越到后面越划算，因为刚开始总会有同学持观望态度，到后来举手的说不准还多两个呢！

　　周小云主动站起来：“叶老师，要不我先来吧！”

　　慢了一步的邵蔷薇有些后悔，她刚才倒是这么考虑来着，如果不能最后一个上场压阵那么就第一个上场也不错，最起码有新鲜感能达到先声夺人之效吧！

　　真是的，怎么就比周小云慢了那么一点点站起来呢！

　　看来，周小云的心思也动的很快啊！

　　周小云想的和邵蔷薇差不多，心想你们都不肯先说就让我来打头炮吧！看我这一炮能否打的响！

　　周小云终于走到了讲台上，面向了全体同学。

　　下面异常安静。


第226章 竞选（三）

　　站到台上的这一刻，全班同学眼睛都盯着你耳朵都竖起来听你要说些什么，这种感觉真的挺奇妙。

　　谈不上紧张，周小云倒觉得自己的精神亢奋了起来。好像要面对人生的一次挑战，整个人都进入了一种精神高度集中的状态。

　　嗯，这种感觉很好，似乎胜券在握信心十足成竹在胸。

　　不说别的，但是周小云这一亮相这一落落大方的朝台前一站就赢得了包括叶老师在内的所有人的好感。

　　周小云清丽的脸庞黑亮的眼眸白皙的皮肤红润的嘴唇及腰的长发让人眼前一亮。

　　或许她不是班级里脸庞最漂亮的女生，也不是那个最会打扮最时髦的女生，更不是那个身材发育最好的女生，可是她却是最吸引人的那一个。

　　比起叽叽喳喳的女同学来，周小云含蓄的微笑里总有种沉静如水的气质硬是比别的普通的女孩子多出一种神韵来。

　　这时，从小到大都是众老师众同学眼中的目光焦距点的邵蔷薇也不得不承认，周小云是个处处都堪称非常优秀的女孩子。周小云的出色丝毫不下于自己。

　　邵蔷薇心里昂扬起了斗志，周小云，在以后的学习生活中咱们好好的来比一比吧！看看到底是谁更优秀。

　　周小云用标准甜美的普通话说起了自己的竞选宣言，不管怎么说也是精心准备的稿子。周小云的作文水平得以充分的发挥，一连串的排比句让人听了就有气势。

　　竞选嘛，先是说自己的长处再来就得说自己当上班长后的计划与打算，甭管能不能做到先得说才行。

　　“……我们现在还不是很熟悉，让我这样自己夸自己真的不太好意思。不过，今天既然站到了这里，我就得实话实说。既不加油添醋也不谦虚了，我在小学五年中担任了五年班长之职，一直协助老师尽心尽力管好班级。到了初中后做了三年的数学课代表。我总结自己做事的五大特点，那就是认真、细心、负责、考虑全面、做事周到。我不能保证自己是最适合做班长的那一个，我只能保证如果我做了班长一定会尽我最大的努力做好每一项工作……”

　　接下来又是一连串的工作计划，听的叶老师连连点头。

　　讲完后李天宇和刘璐郑浩然三人带头鼓起了掌，然后就是全班的掌声。

　　周小云一笑，面容瞬间如花绽放耀眼无比，她知道，今天算是成功了。

　　虽然三位对手还没上台。

　　投票时邵蔷薇很有气度的举起了手，对手归对手，但是人家如此优秀自己这点风度还是有的。

　　只不过，邵蔷薇心里第十次的暗恨自己为什么不第一个上台。后悔死了啦！这么好的机会被周小云抢去了啦！

　　计票同学高声喊出选票：“周小云，五十票！”

　　全班同学哗然，互相看看，原来都举着手呢！

　　周小云微笑着一鞠躬，下台来了。

　　刘璐比周小云还要兴奋激动，连连竖起大拇指。

　　邵蔷薇不怎么真心的恭贺了周小云一声，当然表面还是挺真诚的。

　　下一个上台的是殷永健，他此时心里也紧张起来，有周小云在前面第一个发挥的那么好，真的给后上台的几人造成了很大的压力。

　　不过，他的表现也算可圈可点，叙述有条不紊很有大家风范，看得出素质很好。

　　殷永健得了四十五票，松了口气回位置去了。

　　雷宏祥对自己能当上班长这一事已经不抱希望，上台后把备好的稿子拿出来读一遍就算结束。不过，临结束时雷宏祥说了几句话逗乐了大家：“各位亲爱的同学，我向来自认优秀可是今天总算明白什么叫天外有天人外有人了，我也不求能得多少票了。请让我别光头下去就成！”

　　同学们哄堂大笑，连叶老师都笑的花枝乱颤。

　　真没见过这种活宝。

　　李天宇在下面给好朋友助阵，立刻喊了一声“好”！然后带头举手。

　　雷宏祥见自己也得了近四十票，哈哈一笑回位置去了。反正自己是没戏了，还是接下来看好戏得了。

　　邵蔷薇最后一个上台，一直忐忑的心反而平静下来。

　　哇，居然是没看稿子直接背的。足可看出邵蔷薇花的心思有多少。

　　叶老师在旁边一直笑意盈盈，班级里真是卧虎藏龙什么人才都有啊！做为班主任，她肯定对学生们的明争暗斗抱乐观其成的态度。

　　没有竞争就没有动力，没有动力哪来好的成绩？有如此多的好苗子还愁以后竞争不过（2）班么？

　　邵蔷薇精致的长相小巧的个头很讨喜，更别说那口流利的普通话了，字正腔圆丝毫不在周小云之下。

　　班级里的同学纷纷举手，邵蔷薇一见同学们如此支持自己心里很愉快。

　　等等，为什么才四十九票？有谁没举手？

　　邵蔷薇听完票数后装作不经意的扫视了全班一眼，一下子看到了坐在班级最后面的那个帅气阳光的男孩子。

　　他此刻正笑着和高丛帅在说着什么，不过，很清楚的可以看见他没举手。

　　那个不是刚才竞选体育委员的那个男孩李天宇么？

　　李天宇，为什么你不给我投上一票？我有哪儿比不上周小云？

　　我邵蔷薇今天算是记住你了。

　　邵蔷薇以一票败北担任了副班长，而周小云则是正班长。

　　邵蔷薇觉得心里一股窝囊气无处宣泄。表面还得视若平常若无其事的回位置。坐下来时接受了周小云的夸奖，邵蔷薇笑着和周小云聊了两句。

　　不过，邵蔷薇心里正憋着一鼓气呢！心道：周小云，暂时算你赢了一次。以后的日子可还长着呢！咱们下次再来较量！

　　叶老师对今天竞选活动中各人的表现给予了高度评价，然后又任命殷永健做了班里的团支部书记，雷宏祥做了团支部副书记。算是皆大欢喜吧！

　　不过，周小云还是对叶老师再次刮目相看了，真没想到叶老师还藏着这一手。

　　叶老师还说了：“请同学们以竞选为题写一篇作文。”活动搞的这么热烈还怕你一个个的没话可说没内容可写吗？

　　所以说，最大的赢家是叶老师啊！


第227章 龙争虎斗

　　高一（1）班和高一（2）班自然是当仁不让的竞争对手，别说学生了，就是两个班的班主任到了一起也都是微笑背后潜藏波涛汹涌。

　　高一（2）班的班主任是个四十岁的中年男人叫肖军，典型的笑面虎一只。和叶兰到了一起说话总是话里带话绵里藏针。

　　叶兰和声细语的应付过去，心想这两个班的学生可都是S行分班实力基本相当，不过是她占了个（1）班的好听名头，好强的肖军就满心不服气。看来以后这学生之间的排名大战又是在所难免了。

　　不过，外柔内刚的叶兰对自己可是充满了信心。

　　正所谓你有你的手段我有我的方法，看谁更胜一筹吧！

　　肖军向来以治班严谨著称，学生下课基本只上个厕所就被拎进教室里。

　　向来乐天活跃的杨帆放学时来找好友李天宇，在李天宇面前叫苦不迭：“李天宇，你都不知道我现在有多惨。整天肖老师就盯着我，我现在连打篮球的时间都快没了。”

　　李天宇当上了体育委员后遵守诺言真的在班里号召一些男生成立了篮球队，据说各人还自掏腰包买了身统一的篮球运动衣，每天一到课外活动还有放学后就和一堆住校的男生去篮球场了。

　　杨帆在校期间是没那个空闲，只好趁着放学后到校外绕一圈再回校园里来和李天宇他们一起打会篮球。进校门的时候还得特别注意肖军是否在，若看到那个熟悉的身影在校园里杨帆就得立刻丧气的回家去。

　　没办法，这肖老师对他盯的太紧了，直接命令第一次月考他必须拿下第一名。

　　杨帆心想我也想考第一名啊，可是就算要考第一名也不必要把他的篮球爱好给剥夺了吧！

　　李天宇同情的拍拍杨帆：“你们班这肖老师太厉害了，我们班叶老师说话从来都是笑容满面轻声细语的，比你们那个整天假笑的肖老师看着舒服多了。”

　　那是，十几岁的男孩子谁不想对着一个漂亮女教师，谁愿意看那个满脸皱纹的中年大叔？

　　刘璐走在李天宇身后正和周小云在说悄悄话，看杨帆一副劳苦大众的可怜样子忍不住笑了起来：“杨帆，你就别在那得瑟了，谁不知道你是肖老师眼里的一号种子选手，听说肖老师第一天就指定你做班里的班长呢！”

　　周小云深表同感，点了点头：“是啊，肖老师在我们班上课的时候都时常提起你呢！”高一（1）班和高一（2）班的老师基本相同，叶兰教两个班的语文兼任（1）班班主任，而肖军呢，教两个班的数学兼任（2）班班主任。

　　肖军在上数学课时候时常会提起本班的高材生杨帆数学如何如何了得，所以杨帆在（1）班都是鼎鼎大名。

　　杨帆不甘示弱立刻回击：“叶老师上语文课可是说了，（1）班的女生语文特别厉害，尤其是周小云邵蔷薇刘璐等等。你们都快成三朵花了。”

　　周小云和刘璐相视一笑，三朵花？这外号不错！

　　这可是对女生至高无上的赞美，收下了收下了！

　　周小云和刘璐两人当然是知心好友，而邵蔷薇嘛，现在和周小云同位置。谈不上有很深厚的感情，但是也能说的上几句话。每天互相都客客气气的，但是一较高下之心让两人无法成为好友。

　　不过，即使是竞争对手，她俩也算得上互相欣赏型的对手。总的来说，关系还算过的去。

　　班级里的几个男生也不可小觑，殷永健、雷宏祥、郑浩然这几个谁以前不是班里的佼佼者，如今都聚在了同一个班级，那还不是高手如云。

　　这不，高一整个年级的第一次月考已经来到。肖军耳提面命的在班级里强调：杨帆必须得考第一名；某某某，你必须得进前十名；某某某，你最好考进前二十名等等等等。总而言之，言而总之，得考的比（1）班好！

　　叶兰闻言微微一笑，她采取的方法不一样，平时学习环境相对宽松一些，劳逸结合也是很重要的嘛！另外，在班级动员学生认真迎考时叶兰说话也很技巧。

　　“同学们，这是我们高一年级的第一次月考。希望大家能在思想上重视，认真复习准备取得好的成绩。我们是高一几班？”

　　突如其来的问题让学生们俱是一楞，旋即反应过来，齐声答道：“高一（1）班。”

　　叶兰深深的看了几眼，那种鼓励和期待的目光让学生们激动不已：“希望同学们能不辜负咱们这个班级的称号。你们现在因高一（1）班感到荣耀，那么以后高一（1）班将以你们感到自豪。”

　　短短的几句话让学生们起了一种责任感和荣誉感，进而想到考试可一定要努力才对得起自己的班级和老师啊！

　　周小云心里叹服：叶老师，你真的很会煽情，话不在多，点到即止，效果绝佳啊！

　　邵蔷薇若有所思的看了周小云一眼，心想这可是自己目前最大的对手了。这次考试就来考验一下彼此的实力吧！

　　说真的，为期两天半的考试真的很累，周小云还从未试过半天考两门，中间只有十分钟上厕所的时间，还没从上一门的考试中回复过来，下一门考试紧接着就开始了。

　　埋头想啊想写啊写再想啊想再写啊写，真是累人。

　　等全部考完后正好是星期天，回家好好休息等星期一来看成绩吧！

　　周国强开着三轮车到城里来接周小云小宝姐弟俩回家，周小云坐在车座上和站在车后面的小宝聊起了天。

　　一坐车就晕车的周小云坐三轮车这种通风透凉四面见光的交通工具倒是一点事都没有。

　　周小云笑着说：“爸爸，以后不管我去哪儿你都开三轮车送我得了，我坐你的三轮车最舒服了。”

　　周国强哈哈笑道：“闺女，你就是到北京爸爸也愿意开三轮车送你去上学。”

　　父女俩笑了起来。

　　小宝凑趣说道：“姐姐，看来你以后有钱也没法买小轿车了。”

　　说的也是，周小云估计自己这辈子是跟车子没啥缘分了。


第228章 最可爱的哥哥大宝

　　大宝早回家来了，手里拿着获奖证书开心的笑个不停。

　　周小云一见连忙问道：“哥哥，你上次去参加比赛得了第几名？”大宝参加的是省级的学生田径比赛，为此大宝可是整整训练了一个夏天呢！

　　大宝嘴都笑到耳朵边了，自大的吹嘘道：“我要跑当然是最快的，要不是前面有一个人比我稍稍快了那么一定点，那我就是第一名了。”

　　小宝笑的不怀好意：“哦，大哥，原来你才第二名哪！你不是说你跑的是‘最’快的吗？”小宝特意强调了这个“最”字！

　　不讨人喜欢的小孩！大宝不满的瞪了小宝一眼，用自己个头的优势睥睨着小宝：“要不是我起跑时比他慢了一点点我哪里会跑不过他，哼，下次再有比赛我一定要拿个第一名回来。”

　　想起这个大宝就有些懊恼，其实训练的时候他一直表现优秀，到了正式比赛的那一天，说实话，没见过多大世面的大宝心里挺紧张。

　　这一紧张不要紧，在号令枪响那一刻他居然起跑迟了这么一秒，就这一秒钟让他与第一名擦肩而过。比赛结束时，带队的体育老师安慰他说不要紧，以后多参加此类比赛就会克服这种问题的。

　　拿了个第二名也不错啦，毕竟是省级的比赛呢！大宝自我开导了一会就把这事抛在脑后，拿着获奖证书坐上车就回家来了。

　　小宝其实心里也为哥哥大宝正高兴着呢，只不过嘛，嘴头上是一定要和大宝斗几句的。这就是哥俩在一起的相处模式，不跑跑跳跳打打闹闹吵吵嚷嚷的还真是不习惯呢！

　　只不过，他哪天才能长的像大宝那样的个头啊！

　　小宝仰头看比自己高上一个头的大宝，心里长叹了口气。大宝比自己也就大了四岁而已，可是为什么会比自己高上那么多呢？

　　小宝嫉妒的想道：大宝能吃能睡没心没肺光长个头不长脑子，自己可是比他聪明多了。

　　周小云拿过大宝的获奖证书翻开看了一下，真心的恭喜道：“哥哥，你真厉害！”

　　大宝嘿嘿傻笑。

　　二丫挤了过来，坚决要打入哥哥姐姐们说话的阵营，直嚷着：“哥哥哥哥，我也要看！”

　　大宝献宝的立马把红通通的硬面证书拿给二丫看：“二丫，哥哥跟你说哦，这个田径比赛可是咱们省里搞的规模很大的哦！我们体校去的人里面数哥哥最厉害了，得了第二名呢！”

　　二丫嘴甜如蜜可不是一天两天的事情，用崇拜的眼神看着大宝说道：“哥哥，你怎么这么厉害啊！我要告诉我们班里同学还有我所有认识的人，就说我的哥哥是最棒的跑步最厉害的，谁也比不了。”

　　周小云和小宝听的鸡皮疙瘩掉了一地，这二丫马屁拍的也太过火了，瞧大宝乐颠颠的样子看来很是受用啊！

　　大宝得意的亮出奖金：“看，我们学校还发给我奖金了呢！”整整二百块，大宝揣在兜里本来没打算拿出来，想当私房钱来着。结果被二丫拍的晕晕乎乎忘乎所以就拿出来显摆，心想让弟弟妹妹们也来沾沾光。

　　二丫夸张的高呼充分满足了大宝同志的虚荣心，手一挥：“看好什么了，哥哥去买来送给你！”

　　还没等二丫吱声，小宝谄媚的笑脸就过来了：“大宝哥，你得了这么多奖金啊！我真是佩服你，这么多人比赛你居然能跑第二名，不愧是我周志杰的哥哥！你简直就是我的偶像和奋斗的目标啊！”

　　高水平的马屁效果与众不同，何况还来自向来爱挑刺的小宝口中。大宝的警惕性顿时都抛到九霄云外去了：“说吧，喜欢什么哥给你也买！”

　　就等你这一句呢！

　　小宝贼笑不已：“哥，我上次在新华书店里看中一本新华大字典，刚出的修订版，你就买这个送给我吧！”

　　什么？新华大字典？怎么听起来都很贵的样子？

　　大宝清醒了过来，犹豫踌躇了半晌：“那个新华大字典是不是很贵啊小宝，我……”

　　小宝连忙陪笑：“不贵不贵，才四十多而已。”厚厚的，还是硬面，里面可以查字可以查词语成语等等等等，所以标价很高。

　　四十多？而已？

　　大宝心疼起来，这出去打个台球也不过就是一两块钱，到饭店吃个好菜也才十几块，怎么一个破字典就要四十多啊！这也太贵了吧！

　　大宝在守诺言要面子和赖皮省钱之间徘徊不定。

　　小宝看出大宝有反悔的迹象，连忙加上一句：“大宝哥男子汉一言九鼎说话算话，我以后就要像大宝哥哥这样做个真正的男子汉！”

　　“男子汉”三个字一出，还怕搞不定大宝？

　　大宝咳了咳：“我当然说话算话，明天就带你去买。”心里肠子都悔青了，四十多啊，就这么长翅膀飞了。

　　二丫连忙说道：“我也要去，别每次你们三人一出去就把我一个人扔在家里。正好买几本故事给我在家看了解闷。”

　　故事书？还要几本？

　　大宝立刻盘算起自己的私房钱还剩多少。

　　周小云闷笑了半天，真让人忍俊不禁。大宝这个性真是憨厚的可爱，都十七岁比爸爸都高了，偏生就是禁不住两句马屁又死好面子，属于死鸭子嘴硬的那种。小宝和二丫谁不清楚他这个个性？

　　四兄妹就属大宝最好“欺负”！估计营养都长身上去了大脑就没怎么发育过吧！哈哈！

　　大宝唉声叹气了半天，终于忍不住说道：“放心吧，大丫，明天一起去，也有你的份。看好什么书哥给你买。”心疼归心疼，大宝还是很疼周小云的。

　　周小云心里暖暖的，轻轻的点了点头。

　　可爱的哥哥大宝啊！谁会不喜欢这样的哥哥？

　　晚饭时，周国强和赵玉珍看着大宝的获奖证书笑的合不拢嘴，周国强刚一张嘴，还没来得及说兄妹四人就一起说道：“拿酒来！”

　　周国强哈哈大笑，赵玉珍也笑的不成样子，拿了酒瓶来给周国强倒酒。

　　大宝想起上次被酒呛的不成样子，见了酒瓶头就往回缩，估计短期之内没勇气喝酒了。

　　周小云吃着晚饭，和哥哥弟弟妹妹说笑和爸爸妈妈聊天，觉得很幸福很幸福。


第229章 成绩啊成绩

　　星期一这一天，真是有人欢喜有人忧。

　　欢喜的人是杨帆，这次居然真的考了全年级第一名。男孩子谁不要强？见考了第一名杨帆开心的不得了。

　　班主任肖军比他笑的还开心，虽然总体来说还是（1）班的成绩偏高一些，前十名两班各占一半。不过，第一名在自己班还是让肖军大感满意。

　　周小云总分稍低一些，在本班第二年级排第三。

　　邵蔷薇见自己总分比周小云多了两分，脸上露出浅浅的笑容，当然不好意思笑的太过夸张。都十六岁的女孩子了，谁会这么张扬啊！

　　周小云很快的将一丝失落抛开，考完就算吧，下次再认真些也就是了。总的来说，硬伤还是在物理上。看来到了高二选科的时候自己注定要去学文科了。这物理化学自己还真是不太擅长。

　　其实，周小云这样想也是太过谦虚了，她的物理化学相对于本人的语文政治来当然稍差一些，其实在本班中也能进单科前十名了。

　　周小云在不知不觉中，对自己的要求越来越高。

　　人嘛，就是好了还想再好，永远都不容易有满足的时候吧！呵呵，天性啊！

　　刘璐就更加失落了，以前在初中一直是班级前几名，可是到了高一居然在本班只考了十多名只是中等偏上水平。这种落差还真让刘璐有点无法适应。

　　只能说，高手太多啊！

　　周小云低声安慰了刘璐几句：“好了，刘璐，别再想那么多了。考也考过了，成绩也出来了，这次不太理想咱们下次再努力吧！别忘了我们班可是加强班，在班级里十几名可是在整个年级里也是三四十名呢。这成绩相当不错了，别对自己要求太高了。”

　　刘璐振作起来：“嗯，你说的对。我们以后继续努力，争取下次考的好些！”

　　说着，李天宇垂头丧气的走过来了，叹气不绝。

　　刘璐喊了一声：“小宇哥，你总分怎么样？”

　　李天宇闷闷的说道：“不怎么样，估计在咱们班中等偏下的位置吧！”

　　三十多名近四十名，在年级里估计也就九十来名。和杨帆周小云他们一比，自己都被比到太平洋去了。

　　刘璐刚才还闷闷不乐现在又充当起开导大师：“行了，小宇哥，你入学时候可是咱们班的第五十名。现在考的这样应该说你已经有很大进步了。别一副没精打采的样子了，我相信你，你下次一定会考的好的。你说对吧，周小云！”

　　最后还把周小云也给带上了，低头听着的周小云诧异的抬起头来，看到刘璐眼中促狭的笑意。

　　这个死刘璐，周小云心中暗骂一声，明知道她不爱搭理李天宇还偏偏让她和李天宇说话。

　　看李天宇可怜巴巴的样子，周小云不大忍心，难得的温柔的安慰了李天宇两句：“是啊，我觉得刘璐说的挺有道理的，你的成绩进步挺大的，想想以前是什么样子，现在不是很好吗？而且我想你只要用功学，以后一定会越来越好的。”

　　这几句话的效果可比刘璐说的大多了，李天宇精神一振，觉得浑身都是动力。

　　邵蔷薇一直在冷眼旁观，忽然觉得李天宇呆呆的看着周小云的样子很碍眼。

　　为什么李天宇从没有用这种眼光看过她呢？她的成绩比周小云考的还好，她长的比周小云还要漂亮（邵蔷薇自认的），为什么李天宇从没拿过正眼看她？

　　不过，这时候，说笑的三个人谁也没留意到邵蔷薇的脸色有些难看。

　　殷永健拿着试卷上的一道题目来向邵蔷薇请教，邵蔷薇矜持的和殷永健讨论起了题目。

　　殷永健考的也算不错，本班第三名，和雷宏祥、郑浩然一起进了年级前十名。

　　殷永健早就瞄上了漂亮有气质的邵蔷薇，常借着讨论问题来找邵蔷薇说话。司马昭之心，快路人皆知了。

　　雷宏祥和李天宇交情不错，见李天宇在和班里另两大美女说话也钻了过来，嘻嘻哈哈说笑个没完。

　　周小云个人对雷宏祥的印象尚可，只觉得这是个聪明活跃型的男生，到哪儿也不会冷场。反正他一个人能顶的上仨女生说话。

　　雷宏祥什么都好，就是爱八卦这一点让周小云有点受不了。听女生在一起嘀嘀咕咕讲这个那个周小云就挺不耐烦的了，再来听他一个半大男孩在这讲东讲西真是无语。

　　现在雷宏祥正搂着李天宇的脖子在讲本班高丛帅同学的笑话。

　　雷宏祥的开场白通常是这样的：“你们知道吗？”然后头东张西望一下，看主角不在班里才敢大放厥词：“高丛帅在年级里排名快近三百名了，在咱们班可是稳稳的倒数第一名。据说，成绩比初中时候还大有进步。真不知道初中时候他成绩怎么样？”

　　郑浩然耳朵挺尖，听到高丛帅的名字立刻也把头凑过来：“你们是说高丛帅吗？我初中时候和他一个班。”

　　真看不出男生八卦起来居然比女生还厉害，郑浩然和李天宇向来不对盘，现在在一起居然也说的津津有味。

　　周小云用惊叹的目光看着这三个男生头越凑越近声音越说越低。

　　郑浩然讲起了关于高丛帅的一系列趣事：

　　据说，高丛帅他爸爸是本县的副县长，家里狂有钱。小学升初中时候分数差了点，他爸打了个电话给校长就搞定了。

　　据说，高丛帅本人自恃家里有钱又势，在班级里颇有些跩。在初中时候大错没有小错不断，偏偏老师也拿他没什么办法。

　　据说，高丛帅身后跟了一帮子狐朋狗友，只不过考高中时这些人大部分都没考上英明高中都到别的高中读书去了，害的前呼后拥的高丛帅近来很孤单。目前想发展几个跟班还没找到很合适的人选。（主要是很多人都不搭理他，到了高中部又是加强班，哪个学生以前在班里不是尖子生？谁有那闲情逸致来和他玩乐？）

　　还据说……

　　听见上课铃响了，说的吐沫横飞的郑浩然和雷宏祥还有听的入神的李天宇终于依依惜别回位置去了。

　　李天宇边走边想：高丛帅这人看来有点意思，我以后得好好“磨练”“磨练”他！

　　嘿嘿！


第230章 最可怜的劳动委员

　　高丛帅很快就发现，自己爸爸千方百计走后门让自己进的这个加强班是个多么错误的决定！

　　一帮子跟班的都走了，就他孤零零的一个人，以前的同班同学就郑浩然，而且两人关系还很一般说不上什么话。

　　得了，朋友没了，再找就成了。

　　可惜，高丛帅寻了一圈也没寻着。他就纳闷了，怎么一个个不是学习就是去打篮球呢？

　　难道就没有人能陪他去打打台球玩玩游戏机看看电影吃吃喝喝玩玩乐乐吗？

　　尤其是同桌李天宇这小子，开学时就给高丛帅小鞋穿，心眼比针尖大了那么点的高丛帅立刻记上仇了。

　　偏巧两人还坐了同位置，高丛帅心想这下我得给点颜色给他看看。

　　高丛帅和李天宇一斗上才发现过去那一套不大管用，说吧，李天宇冷嘲热讽是个高手，要论打吧，自己个头体力都比不上人家。要说学习，自己更是提不上手。

　　高丛帅开始在课上频频干扰李天宇听课，什么做做小动作啦什么碰一下啦不胜枚举。

　　高丛帅乐的心想：这下看你怎么办？

　　没关系，李天宇有招，他以其人之道还治其人之身。你不是能搞小动作吗？那，我也来。谁怕谁啊！

　　两人整个一个针尖对麦芒！

　　直到竞选班干部后，高丛帅才对李天宇改观了。心想李天宇平时不咋地关键时候挺了我一把还算讲点义气，再说了，又是同位置，整天斗来斗去也没劲。

　　干脆，握手言和吧！

　　李天宇见人家高丛帅都笑脸相迎了，心想咱也别太不识相了，就当个普通朋友处一处吧。俗话说，远亲还不如近邻呢！这同位置也算是一种难得的缘分了。

　　两人慢慢的居然好了不少，高丛帅见李天宇筹办篮球队积极要求参加。

　　开玩笑，全班不少男生都参加了，自己再不参加可就落伍了。别管篮球会不会打，先报上名占个位置，以后也有理由正大光明的到操场上溜达溜达。

　　李天宇也发现了高丛帅身上的优点，那就是大方豪爽。

　　那时候，学生身上装个几十块钱的生活费实属平常，有一两个星期才回家一趟的身上有一两百的也不算罕见。

　　可是人家高丛帅朝外掏腰包的时候，一百一百的票子身上从来不断，简直是学生中的款爷。

　　两三块钱的饮料高丛帅经常是一买就十几瓶，个个喝了他的饮料总得给点好脸色给他看，所以，时间长了，阔气大方的高丛帅还算受男生们欢迎。

　　李天宇也慢慢发现高丛帅除了心眼小点性格还算不错，估计也是家里的环境养成了高丛帅到哪儿说话都好吹点小牛的毛病。其实，没像原先想的那么讨厌。

　　高丛帅终于开始走进男生圈里，心情挺高兴。

　　考试全班倒数第一？意料之中的事情啦，而且比起以前成绩还大有进步呢！高丛帅被自己老爸狠狠的表扬了一顿，外带奖励了一百块零用钱。

　　阔气的高丛帅二话不说买来零食请周围的同学吃了一通，此举大大赢得了别人的好感。

　　高丛帅心想虽然不像以前似的有人陪他到处瞎转乱玩，不过，现在的生活也别有乐趣。

　　人家学习，咱也跟着学，人家打篮球，咱也去，人家干嘛咱就干嘛，总之，高丛帅的原则是哪有热闹到哪儿去，坚决不能落伍！

　　被选上做劳动委员的高丛帅着实乐呵了一段时间，一到打扫班级卫生和清洁区卫生的时候他就神气起来了。

　　某某某，你这地扫的不大干净啊！

　　某某某，你去扫清洁区去，对了，拿大扫帚去！

　　某某某，你把桌凳给排好了！

　　……

　　高丛帅在指手画脚口沫横飞中找到了成就感和满足感，可惜，好景不长，高丛帅开始觉得不对劲了。

　　为什么班级卫生被扣分他第一个挨批评啊？为什么叶老师总让他去倒垃圾啊？为什么班里的簸箕扫帚坏了都要他去买啊？为什么门上的钉子掉下来了要他去钉好啊？为什么……

　　整天忙的团团转的高丛帅愣是没转过弯来，总在心里琢磨寻思这个问题：我不是班干部吗？怎么天天还得做这么多的事情？

　　这不，一星期一次的大扫除又来了。

　　叶老师到教室里就说了：“高丛帅，你负责安排班级里的人员分工问题，一定要把咱们班级内外打扫的干干净净，争取卫生评比拿个先进！”

　　高丛帅一听挺起胸脯高兴的应承下来。

　　等老师走后，高丛帅狐假虎威的走上讲台开始布置大扫除事宜。

　　扫地的，洒水的，擦窗户的，擦门的，收拾讲台的，扫清洁区的，倒垃圾的，最后还剩下打扫厕所的。

　　高丛帅正想点名却发现个个都低下了头，高丛帅有些犯愁了，打扫厕所又累又脏，这让谁去好呢？

　　女生厕所是别的班打扫，自己班的需要打扫的男厕所自然得派男生去。

　　“李天宇……”

　　还没等高丛帅说完李天宇就抢着答道：“你不是安排我站凳子把电棒管子擦一擦的吗？”李天宇个头高这事他当仁不让。

　　对哦，那……

　　“雷宏祥……”

　　雷宏祥嬉皮笑脸的说道：“我得去清洁区扫地，你不是刚安排过吗？”

　　也是，高丛帅后知后觉的发现班级里的基本所有男生他都安排过了：“还有谁没安排到打扫卫生的请举手！”

　　没一个举手！

　　男生们异口同声的说道：“就剩你了。”

　　什么？高丛帅傻眼了。怎么就把自己给漏下了。

　　他还想垂死挣扎一下：“我得负责指挥监督……”

　　雷宏祥抢着说道：“我们都高度自觉哪用的着你来监督，你就放心的去打扫厕所吧！”

　　高丛帅一眼望去尽是男生们促狭的起哄和女生们忍俊不禁的低笑，根本没人同情他，只好唉声叹气的去打扫厕所去了。

　　忙的满头大汗浑身臭烘烘的高丛帅无奈的叹息：他一定是最可怜的班干部最可怜的劳动委员了。呜呜！

　　下次他再也不要做这样的脏活累活啦！

　　高丛帅心底暗暗发誓，可惜到了下次再大扫除的时候个个都说，高丛帅打扫厕所最干净在全校评比中得了名次得继续让他为班级争光云云。

　　高丛帅欲哭无泪，诶，啥时候他成了打扫厕所的专业人才了？


第231章 元旦晚会（一）

　　这些天楚婷婷兴奋不已，眼看着要到元旦节了，叶老师可早就说了要让学生们轻松一下，准备搞个元旦晚会。深感自己一直没能发挥才能的楚婷婷这次可来了精神。

　　先是在全班的班会课上来了一次声情并茂的演讲，其实根本无需怎么发动，整天学的累哈哈的学生们一听说下个星期五下午半天不用上课早兴奋激动起来。

　　雷宏祥带头起哄，在下面咋呼不已：“大家伙多买点好吃的来吃啊！”

　　引起了一片笑声。

　　楚婷婷点点头：“买好吃的那是当然，我们筹集点班费吧，连带布置一下教室。大家看班费收多少合适？”

　　下面说什么的都有，有提议交两块的，被旁边的同学刺了一句：“一人两块全班不过一百零二块这点钱够买什么？”

　　提议交两块钱的同学讪笑不已，还真是，再请老师们过来吃吃喝喝，这点钱太少了。

　　高丛帅高声说道：“我提议每人交二十块钱，多买些好吃的再把教室打扮的漂漂亮亮的。”

　　下面更是嘘声一片，郑浩然撇撇嘴说道：“你家有钱这我们谁都知道，要不你一人多交点咱们少交点。”

　　二十块钱也太多了些！

　　邵蔷薇发话了：“这样吧，我看咱们折中一下，两块太少二十又太多，要不咱们一人交十块钱吧！”

　　这数字总算差不多，不至于出不起拿出来也不会太心疼，估摸着也够全班同学好好的吃一通的，不少人举手赞成。

　　班费的事情就这么定了下来，楚婷婷主动提议让两个正副班长来收班费，买东西的时候再喊几个人去拎东西。

　　拎东西的人选自然得是身高力壮的男生为宜，一见有两大班花邵蔷薇和周小云在好多男生报名抢着要参加采买小组。

　　楚婷婷这时很出风头，先点名让同桌刘璐也去。刘璐在县城里土生土长对各地方都熟悉自然有她去最好，再说了，几个女孩子在一起说话也方便。

　　男生嘛，也选四个好了，殷永健和雷宏祥都是团支书当然得带着，然后呢，就是全班个头都数得着的帅气的李天宇，最后一个人选嘛……

　　楚婷婷在班级里扫视来扫视去，愣是没决定下来，心想怎么也得带个班干部去吧，要么就让郑浩然一起去。

　　刚想张口，高丛帅站起来在那发话了：“到时我把我家的彩电VCD话筒一套都带来，这样唱歌什么的也热闹些。”

　　言下之意很明显，我都贡献这么大了你不会不带我了吧！

　　楚婷婷见高丛帅这么说还真不好说别的，当下宣布高丛帅也进采买小组。

　　高丛帅喜滋滋的坐下了。

　　郑浩然看了周小云一眼，心想我也想去怎么就没人叫我去呢，偏让讨厌鬼李天宇跟着。真是的，可惜郑浩然脸皮薄做不来自我推荐的事，只好心有不甘的看着李天宇灿烂的可恶笑脸暗骂一句：笑的真难看！

　　郑浩然和李天宇不对盘由来已久，具体历史可以追溯到小学同学时期，两人还真没少斗过。

　　现在又到了同一个班级，只能用冤家路窄几个字来形容。

　　不过，现在都十六七岁了，谁也不好意思像小学时候那样名刀明枪的口舌争锋，最多就是你一记冷枪过来我再一记暗箭过去罢了。

　　就拿最近一次月考成绩来说吧，郑浩然考了本班第八名进了年级前二十名，其实已经算挺好的成绩了。

　　李天宇呢，成绩缓慢进步当中，从第一次的三十八名到后来的三十四名再到这次的三十名，可以看出呈上升趋势。

　　两人狭路相逢——也就是下课时上厕所走一块的时候，郑浩然故意叹气损李天宇：“我这一考‘就’考个第八名，在年级里‘才’排第十七名，真是不怎么样。”

　　我那第八名都不怎么样那你的第三十名不就更不咋地了吗？

　　李天宇当然听出了潜台词，假惺惺的拍拍郑浩然的肩膀说道：“哥们，你要加油努力啊，咱们班一二名总是周小云和邵蔷薇两人争来争去，你和殷永健雷宏祥几个都要就加油啊，别让女生们看不起男生笑话男生无人哪！”

　　郑浩然被堵的说不出话来，暗恨李天宇的厚脸皮和避重就轻。这怎么又扯到女生上面去了。

　　不过，李天宇说的的确是事实。

　　邵蔷薇第一次考的好些下一次就换周小云考第一，反正一二名就在两个女生之间打转。还真让几个成绩好的男生挺没脸面的。

　　学生嘛，第一还不是看成绩？

　　叶老师也有一绝招，考完试排名公布都是理所当然的事情，最厉害的就是让进步特别大考的特别好的同学自由选择位置。这一招使得学生们的积极性大大的被调动起来。

　　拿李天宇来说吧，大半个学期下来，表现良好进步显著当然有调位置的权利。

　　呃，从倒数第一排调到了倒数第二排……

　　高丛帅和李天宇当然一起调了位置，本来叶老师对高丛帅是没多大好感的。走后门进来的学生成绩能好到哪里去？再说了，这高丛帅可是个好玩的主儿名声在外，爸爸又是副县长，到时候捅什么纰漏说不好说骂不好骂的让老师该怎么处理？

　　所以，叶老师在开学时就先给高丛帅来了个下马威，先晾晾他，等他老实点再考虑调位置的事情。

　　所幸这大半个学期接触下来，叶老师对高丛帅渐渐改观，虽然成绩差点爱玩了点不认真了点人毛糙了点但是本性还是不错的，瞧劳动委员做的不是挺好的么？

　　连续好多周高一（1）班都得到了卫生班级的荣誉了，这自然有高丛帅的功劳在里边。

　　趁着调位置的时候叶老师顺水推舟的把高丛帅和李天宇一起调到了前面一排。

　　要想再朝前来嘛，就得看以后的表现了。

　　就这，李天宇也挺满意的了。

　　他默默的数一数，班里共四个组，一二组七排位置三四组六排位置，周小云坐第一排，嗯，我不是也到了第五排了么？距离越来越近了，呵呵！


第232章 元旦晚会（二）

　　班费以前所未有的高速收齐了，学生们交这个钱比什么都踊跃。

　　楚婷婷又忙开了，让各位同学都准备好节目然后报到自己这边来。楚婷婷忙着整理节目单写点简单的窜词，然后又为和谁搭档主持晚会泛起了愁。

　　按理说去找邵蔷薇和周小云都没有问题，两人都那么优秀出色普通话都是最棒的，可是找了其中一个另一个势必心中会有感觉——楚婷婷是以己之心度人之腹，其实周小云对这种出风头的事情并不很热衷。

　　楚婷婷心想干脆另找一个吧，刘璐当然也很合适，可是班里这么多男生会不会有意见呢？都是女生主持，要不要找一个男生来做主持人呢？

　　难怪楚婷婷想做文娱委员了，就凭她这爱琢磨爱烦神的个性也是再适合不过，谁能像她似的整天老寻思这种鸡毛蒜皮的问题啊！

　　楚婷婷找来刘璐一起商量，刘璐耸耸肩道：“那你就找个男生来搭档主持呗，说，看好谁了？”

　　玩笑似的话让活泼外向的楚婷婷脸微红娇嗔不已：“说什么呢？我就是想找一个人和我一起主持晚会，什么叫看上谁了，真难听！”

　　其实，楚婷婷心里早有人选。

　　这主持晚会嘛，当然得找爱说话爱出风头又风趣又幽默又放的开的男生，这么一数下来非雷宏祥莫属啊！

　　雷宏祥接到任命后满嘴答应，果然是没找错人。这要是换一个羞羞答答的放不开的男生还真是不可能同意。

　　雷宏祥和楚婷婷到一起嘀嘀咕咕的研究起了节目单。

　　刘璐准备好好露一手，第一个报名，说要来个民族舞。

　　楚婷婷自己当然要把特长展示一下，拉一首小提琴震一震全班同学，摩拳擦掌的楚婷婷在星期天回家时特地把小提琴带到宿舍里，听说没事就拉两下。

　　邵蔷薇居然会唱京剧也，唱什么暂时保密到时自知。

　　周小云本来不想准备什么节目的，偏偏楚婷婷说了班干部要带头一定要人人准备节目，无奈之下只好把口琴报了一曲，这手风琴拿来拿去太费事了，用口琴吹一曲应个景得了。

　　高丛帅蹦跶了半天闹着要高歌一曲。

　　李天宇据说也报了个歌曲类节目。

　　一长串节目单让楚婷婷和雷宏祥两个主持人眉开眼笑，看来学生们对这件事的热衷程度还是挺大的。

　　星期四的中午，“采买小组”正式行动起来，中午几个人都没回家一起到学校的食堂吃了顿简单的午饭，然后骑上自行车出发了。

　　邵蔷薇和楚婷婷都住校没有车，男生们争相献殷勤。

　　最后，邵蔷薇施恩似的坐到了殷永健的车上，把殷永健乐的满面春风。

　　楚婷婷笑眯眯的坐到雷宏祥的车上。

　　李天宇骑车带着刘璐，高丛帅骑着车见人家三个男生都带着漂亮女生眼红不已，对周小云提议道：“周小云，我看这么远的路程你也别骑自行车了，我来带着你吧！”

　　周小云刚想摇头就见李天宇插话了：“高丛帅，你凑什么热闹啊！人家周小云自己有车干嘛要坐你的车？”居心不良的一律滚的远点！李天宇内心深处发出呐喊声。

　　高丛帅得理不让人：“奇怪，我让周小云坐我的车跟你有什么关系，人家周小云还没反对你在那瞎嚷嚷什么。”

　　李天宇被说的一楞，脸憋的通红都没憋出一个字来。

　　高丛帅见李天宇难得的成了自己的“口”下败将心里暗自得意。

　　周小云本来不想坐高丛帅的车的，不过，见李天宇吃瘪的样子周小云忽然觉得很爽，干脆把自行车锁了起来坐上了高丛帅的车。

　　高丛帅那个得意啊，就差没在脸上写上“我得意的笑”这几个字了。

　　李天宇恨的牙都痒痒了，骑车跟在后面满心不甘。

　　周小云怎么能坐那个高丛帅的车呢？要坐也该来坐他的自行车才对……

　　还是刘璐嘴了解表哥的心，在后面悄悄的说道：“小宇哥，要不我和周小云换一下？”

　　李天宇冲动的想答应，后来一想：不对，就是刘璐说要换车坐周小云肯定也不答应。自己到时岂不被高丛帅笑的更惨？

　　还是算了吧！

　　想到这儿，李天宇摇摇了头轻声说：“算了，我就勉强些带着你吧！”

　　什么叫勉强些？刘璐瞪大了眼睛，人家好赖也是漂亮女生一个，表哥这话也太气人了。真是……

　　反正刘璐吹鼻子瞪眼睛的李天宇在前面根本看不见，同排的楚婷婷到是看见了，关心的问道：“刘璐你这是怎么了？脸抽筋了吗？”

　　又是一不长眼睛的！刘璐翻了个白眼，她这是脸部抽筋的表情嘛，明明是在生气好不好。

　　邵蔷薇眼睛不时的瞟老盯着周小云望的李天宇一眼，不知怎么心里有些不舒服。故意找了个话题来和李天宇说话。

　　李天宇一边和邵蔷薇说着话一边心不在焉的朝周小云看去，心里不停的嘀咕：好你个高丛帅，一路上不好好的骑车尽是掉头和周小云说话，看我以后怎么找你麻烦……

　　邵蔷薇和李天宇有说有笑的样子自然也落在了周小云的眼中。

　　周小云想假装没看见吧偏偏两人就在自己的后面，头转过去但是两人的说话声总是往耳朵里钻。

　　周小云心里有种自己都不大明白的酸溜溜的感觉，这平时看李天宇巴巴的跟着自己后面特别碍眼，总想着这人离自己越远越好，可是现在见到他和邵蔷薇这么有说有笑的周小云又觉得心里隐隐的有种失落感。

　　真是矛盾的女人心。

　　楚婷婷和雷宏祥倒是最愉快的一对，两人嘻嘻哈哈的热闹非常。

　　目的地是县城最有名的食物批发市场，各种零食品种繁多价格便宜。四男四女边说边聊在市场中分外显眼。

　　不一会儿，男生们就大包小包的拎了一大堆东西。

　　瓜子啦，饼干啦，虾条啦，薯片啦，巧克力豆啦，各种好吃的简直让人垂涎欲滴。

　　临走时，又在市场门口买了些水果。这时就看出带男生出来买东西的好处了，重的都让男生们拎着，几个女孩子基本不用动手。

　　刘璐对这一带最熟，又领着大伙到一家店铺里买了些拉花彩纸之类的。

　　东西买的差不多了，打道回府！


第233章 元旦晚会（三）

　　买了一大堆东西没地方放暂时只好放到了楚婷婷和邵蔷薇的宿舍里去。宿舍里还有本班的其他女生，见一大堆零食心花怒放口中称道“尝尝”早开始动起手来。

　　楚婷婷这时立场坚定，只许大家拿一点点，真的就是尝尝味道而已。

　　有一个女生酸溜溜的说道：“哟，班干部就是和咱们这些人的觉悟不一样。”

　　楚婷婷把头一偏只当作没听见，这要是再接下一句非吵起来不可。

　　邵蔷薇笑着打圆场：“明天下午就都分给大家吃了，这本来就是大家出钱买的嘛！”

　　总算彼此都下了台。

　　星期五的这一天早晨，学生们上课时都明显的不如往日专心。语文课上叶老师只是一笑了之，谁没经历过学生时代？这种急切躁动的心情还是可以理解的。

　　不过，到了数学课上肖军就有些不高兴了。他本来就对开元旦晚会这事情不大赞成，心想学习的时间多宝贵怎么能拿一个下午来浪费？

　　偏偏高一（1）班搞晚会的事情早在（2）班传的沸沸扬扬，肖军面对强烈要求跟（1）班同样待遇的学生们只好无可奈何的点头答应。

　　肖军不由得对叶兰埋怨起来，要不是叶兰开的这个头（2）班学生哪敢提出这样的要求来？

　　叶兰对肖军的牢骚一笑了之，毕竟是搭班的老师多年的同事了，肖军什么个性她自然了解。

　　抓紧分秒时间学习压榨学生的每一分精力是肖军奉行的不二法则。

　　他做班主任的那个班级成绩一流是没话说，不过学生们也被管的紧紧的怪可怜的。叶兰认为，学生的学习生活很枯燥乏味，没事给学生们来点娱乐放松一下无可厚非。

　　不是有这么句话么？休息是为了走更长远的路。

　　叶兰在调动学生学习积极性的方面还是颇有心得的。往往她带的班级学生更活泼素质更好，而这一点也正是肖军最不服气的一点。

　　明明他更努力时间抓的更紧，可为什么他带的班级总是稍差叶兰班级一点点呢？

　　瞧叶兰总是不紧不慢不慌不忙的样子真是太让人不服气了。

　　肖军上数学课时散漫的样子彻底来火了，狠狠的批了学生一通。什么玩物丧志不思进取自由散漫等等等等一大堆形容词向学生们砸过来。

　　坦白说，肖军发脾气的时候真是比较可怕，学生们都被训的老老实实的低头听。

　　心里怎么想当然是另外一回事。

　　周小云心想：好在班主任是叶老师，要是换了这位可就糟糕了，那还不得天天活在暴风雨里。

　　邵蔷薇心想：肖老师说的也不是全无道理，不过，作为学生咱们还是希望稍微轻松些别把我们压的太紧了。

　　李天宇则想道：杨帆啊杨帆，你整天活在肖老师的淫威之下，我真是同情你，若是换做是我可受不了。

　　学生中偏偏就有不大识相的，肖军正猛训之际忽然发现学生中有不安分在那乱动的。

　　到了近前一看，居然是高丛帅。

　　肖军到嘴边的一大堆骂人的话又咽了下去，化作风淡云轻的简单一句：“你坐老实点。”

　　高丛帅不敢乱动了，坐那老实了不少。

　　见到高丛帅肖军又有牢骚要发了：凭什么副县长的儿子走后门要进（1）班呢？他带的（2）班难道不好吗？他哪点不如叶兰呢？

　　说来说去，就是不服气啦！

　　下课铃终于响了，周小云心道哦米拖佛善哉善哉，目送着肖军出了教室门长长的松了一口气。

　　教室从刚才的死寂一下子恢复到热闹嘈杂起来。

　　最后一节课是体育课，李天宇早和体育老师商量过让学生们自由活动——其实就是想趁机布置一下教室。

　　高丛帅拿一个小气筒专门吹气球，几个扎成一束粘在墙上特好看。

　　楚婷婷把买来的拉花拉开然后让几个高个子男生用透明胶带粘到了墙角，闪亮一片，气氛十足。

　　刘璐和邵蔷薇心灵手巧，用彩纸做出花朵造型贴到窗户上，简直美呆了。

　　周小云嘛，正在负责一项重大事情。那就是在黑板上写上“元旦快乐”这几个大字。

　　漂亮的粉笔字真是没话说，工整方正标准的楷书，白色字体勾上红边，醒目极了。

　　邵蔷薇看了一眼，对周小云不由得佩服起来。别的不说，就是这手漂亮的字也要比自己强上许多。

　　再见周小云唰唰几笔用粉红色画出花朵绿色配上枝叶，下面的口哨声四起。

　　一个字，美！

　　周小云自己却不大满意，看了会儿想把叶子改动一下，正想去拿黑板擦，不料这时黑板擦居然飞到自己眼前来了。

　　一只手拿着黑板擦殷勤的递到自己眼前。

　　周小云拿过来笑着说道：“谢谢！”这是谁这么细心啊，一回头，嚯，李天宇同学是也！

　　“不用谢不用谢，这是我的荣幸。”李天宇一直在旁边注意着周小云的举动，估计周小云是对自己画的不大满意连忙把黑板擦递过来，却意外得到了周小云的笑容。

　　李天宇笑的开心极了。

　　周小云笑容一整，板着脸回过头去不理李天宇了。

　　李天宇觉得挺冤枉，怎么连拍马屁都能拍到马腿上呢？

　　郑浩然幸灾乐祸的笑了，活该！整天逮着机会就献殷勤，也不看看人家周小云爱不爱搭理你！看李天宇碰钉子还真是愉快！

　　李天宇冷哼了一声，把气撒到了郑浩然的头上：“你笑什么笑？你牙齿很白吗？”

　　郑浩然点点头道：“我是觉得我牙齿挺白的，反正我笑又不犯法。我爱笑就笑你管的着吗？”

　　的确是管不着，恨恨的瞪了郑浩然一眼，李天宇回自己位置去了。

　　周小云对后来的小插曲自然听的一字不漏，说真的，她固然不喜欢李天宇可是看到郑浩然看李天宇的笑话她又不舒服。

　　所以，郑浩然和她说话她也爱理不理的。

　　莫名其妙的郑浩然无辜的想道：他这是招谁惹谁了，怎么周小云对他这副态度啊！

　　雷宏祥长了双八卦眼在三人之间不停地瞟来瞟去，深感有趣，决定以后要密切关注为本班的八卦事业再添一抹亮色。


第234章 露一小手儿（一）

　　中午一点半左右，邵蔷薇和楚婷婷加上另外几个女生就把宿舍里的吃的东西全都拎来了。

　　同学们陆陆续续的来了，教室里的桌子早被拖开到墙边，中间留出一大块空地来。

　　高丛帅让他爸爸开着车把家里的彩电VCD都搬来了，在那儿捣鼓了半天把线头插好，两个话筒回音效果还算不错。

　　殷永健带了相机来，说要为今天的晚会拍照。

　　楚婷婷见周小云来了嚷着让周小云来给班级各学生发东西吃。周小云一个人当然忙不过来，和邵蔷薇两个人一起忙活了半天。

　　苹果嘛，一人一个，香蕉嘛，一人一根，瓜子一人一把……

　　发到最后，还剩下好些，周小云建议把这些放到讲台上等老师来了之后让老师们吃。邵蔷薇点头赞成，两人说做就做，把东西一古脑的倒到了讲台上，哇，好大的一堆！

　　周小云一边忙一边奇怪，怎么今天刘璐来的这么迟呢？

　　正想着，气喘吁吁的刘璐进来了，一身漂亮的长袍戴着维吾尔族的帽子下面还拖着漂亮的十来根长辫子，简直是惊艳全班啊！

　　刘璐没顾别人夸张的大喊大叫，直接来到周小云身边展示了一下：“漂亮不？”

　　周小云学男生吹起了口哨：“美呆了，你来的这么迟就是在家里捣鼓这个？”

　　刘璐笑着说道：“对啊，衣服帽子是我借来的，辫子让我妈替我辫了一整个中午。”好看是好看，就是太费事了点。不过，新疆舞怎么能不配上服装打扮？那跳了多没意思，当然得好好露一手儿。

　　有刘璐这种想法的还真不少，好多人拿了碟片来交给“音响师”高丛帅让他记住放碟片调左右声道。

　　周小云看到李天宇斜背着一个长长的大包很是奇怪：“刘璐，他背的是什么啊？”怎么那么像某种乐器啊！

　　李天宇抢着回答道：“问我就可以了，我背的是吉他，一会准备表演个吉他弹唱。”

　　周小云疑惑的目光扫视了李天宇一眼，他？弹吉他？什么时候他也学会这个了？

　　李天宇爱唱歌没错，可是从没听说过他年少时期还会弹吉他这事。

　　刘璐在周小云耳边解释道：“这吉他本来是我姐的，后来我姐学了一阵不想学了就被小宇哥捡过来了。他也就是今年夏天开始练的吉他，半年而已。”

　　周小云恍然大悟，看向李天宇的眼光多了丝深思。

　　李天宇，你还会有什么样的改变呢？我拭目以待。

　　李天宇被周小云的眼光看的有点心虚，心想待会可得弹好了，可别辜负了周小云对自己的一番期望。

　　感情李天宇把周小云的目光当成期待了啊！

　　李天宇，你别在那做美梦了，快醒醒吧！

　　叶兰细心打扮了一番走进教室，学生们没大没小的喊道：“美女来啦！”

　　叶兰笑骂了一句，心里其实受用无比。女人，不管是多少岁的女人也不能免俗，谁不愿意听到别人对自己容貌的称赞？不在乎脸蛋的那还是女人嘛！

　　各就各位，预备，开始！

　　别跑出去啊，这是晚会不是跑步。

　　楚婷婷和雷宏祥都穿上了比较好的衣服着意收拾了一下，一人拿一话筒，开始了晚会的致词。

　　两人不愧是班里的八卦女生和八卦男生，这词一串一串的往外冒，堪称最佳搭档。

　　重头戏来了，节目正式上演。

　　一开始几个都是唱歌，最流行的歌曲当然是《心太软》，几乎成了全班大合唱。

　　雷宏祥一曲《心太软》带动了全班的气氛，本来专注于吃东西的学生们热烈的鼓起了掌。

　　楚婷婷甜甜的报幕：“下面请刘璐同学给我们带来一支新疆舞《阿拉木汗》。”

　　别的不说，单看娇俏的刘璐精彩的回旋弯腰亮相也是赏心悦目的事情，男生们手都拍红了。

　　轻快的乐曲响起，刘璐首次在同学面前展示出自己深厚的舞蹈功底，柔软的腰肢修长的手臂灵活的头颅充分展示了民族舞蹈的魅力。

　　掌声不绝，天虽然有些冷，可是刘璐愣是跳出汗来了，可见用心多么认真。

　　叶兰忍不住道起好来。

　　刘璐获得了满堂彩高兴的下去了。

　　周小云给刘璐一个拥抱：“刘璐，你真棒！”周小云真心的称赞，她还从没见过刘璐跳舞呢！

　　刘璐脸蛋红扑扑的笑的比花朵还灿烂，今天算是大大的露了一回脸了。

　　之后，各路高手纷纷亮相。

　　楚婷婷拉起了小提琴，一向嘻嘻哈哈聒聒噪噪没啥形象的楚婷婷拉起了小提琴居然很有几分气质，全班掌声雷动，晚会开始进入高潮。

　　殷永健一直忙着拍照，暗暗后悔没多带一卷胶卷来。

　　邵蔷薇亭亭玉立在班级中央，清了下嗓音清唱起了京剧名段《苏三起解》。有人在下面想吹口哨被殷永健制止住了。

　　殷永健连连拍照，觉得邵蔷薇此刻真是漂亮。

　　邵蔷薇满面春风的回了位置，似有似无的看了李天宇一眼，发现李天宇也正在为自己鼓掌。邵蔷薇心里舒坦起来。

　　雷宏祥和楚婷婷交换了个颜色，开始将目标指向笑容满面的叶兰老师。

　　“同学们，下面我们欢迎咱们叶老师给我们表演一个节目怎么样？”雷宏祥大声提议，得到了学生们的一致支持。

　　见同学们纷纷叫好，雷宏祥更来精神了：“叶老师！”

　　下面有默契的齐声高喊“来一个！”

　　反复了几次，叶兰本来摇头不愿意可是经不住学生们高涨的热情，心想我来都来了今天也与民同乐一下。

　　见叶兰走到了教室中央，男生女生们都欢呼起来。

　　叶兰从学生们带的碟片中挑了首耳熟能详的老歌，罗大佑的《恋曲1990》。

　　悠扬的音乐响起，叶兰音色甜美，唱起歌来娓娓动听。

　　“乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸，怎么也难忘记你容颜的改变。轻飘飘的旧时光就这么溜走，转回头时看看已是匆匆数年……”

　　学生们忘情的跟后面唱了起来，一张张年轻的脸庞洋溢着青春，恍惚中，叶兰似乎也看到了自己逝去的学生岁月。

　　真是转眼间已是匆匆数年啊！


第235章 露一小手儿（二）

　　叶兰在学生雷鸣般的叫好中回过神来，笑着把话筒拿给主持人。

　　叶兰看着活力四射的学生们心里真是说不出的愉快，教师的幸福时刻恐怕就是看着学生们扬着一张张笑脸吧！

　　平日里调皮的贪玩的爱做小动作的学生现在看来都可爱许多。

　　高丛帅见一个个都上台表演也急了，暗示楚婷婷把自己的节目提前。这一个个上来都露了那么一手，他当然也想来风光一下。

　　楚婷婷总算给了出钱出力忙的不亦乐乎的高丛帅一个面子，把本来安排在最后面的高从帅的节目朝前面提了几个。

　　高丛帅得意洋洋的站上来，先是一大通废话：“元旦到来之际，我在这里祝大家元旦快乐身体健康学习进步……”

　　下面早有同学不客气的喊了起来：“少说点废话，进入正题吧！”

　　惹的全班哄堂大笑。

　　高丛帅不满的盯了那个发话的男生一眼，原来是班级里最没人缘的古昊啊！这个男生倒也没太大毛病，就是一张嘴惹人讨厌。脾气有点怪里怪气，人家不爱听什么他就说什么。

　　高丛帅见是古昊捣乱和他过不去心里很是不爽，不过，现在表演节目要紧。

　　高丛帅扎了个马步，亮了一招。居然表演起了武术呢！

　　李天宇带头鼓掌，喊了一声“好”，朝高丛帅眨了眨眼睛。

　　高丛帅听到掌声来精神了，虎虎生风的把一套最常见的长拳打了出来。加上配乐挺有点架势。

　　“豪气面对万重浪，热血像那红日光，胆似铁打骨如精钢，胸襟百千丈，眼光万里长，我发奋图强，做好汉。做个好汉子，热血热肠热，做个好汉子，比太阳更光……”

　　豪迈的音乐做背景再适合不过，高丛帅的拳打的一般可是加上这音乐楞是多出三分气势来。

　　周小云边鼓掌边想：真是人不可貌相海水不可斗量啊，这高丛帅刚开学的时候看起来纨绔子弟一个特别不招人喜欢，可是这近一个学期下来人倒还不坏。

　　做劳动委员意外的称职，拽了吧唧的样子也改了不少，再加上好出风头热心班集体的各种事情，算起来不讨人厌。

　　高丛帅深觉自己露脸了，喜滋滋的又去做他的“音响师”去了。

　　晚会进行了不短时间了，雷宏祥和楚婷婷两人把事先准备好的游戏拿出来串场。

　　最古老的晚会游戏当然是“击鼓传花”，音乐声一停谁拿到那朵大红纸花的人就得出来表演个节目。

　　第一个就是古昊被逮到了，他自称不会唱歌不会跳舞不会讲故事什么都不会。

　　这也难不倒机灵的雷宏祥，他笑着说：“你什么都不会那你就学个兔子跳吧，总不能什么都不表演就这么下去。那我们接下来的游戏还怎么玩？”

　　古昊再不乐意也不好犯众怒，只好委屈的学着兔子跳了两下。

　　一个一米七的大男生学起可爱的小白兔蹦蹦跳跳那场景真是说不出的可笑。周小云笑的肚子都痛了，这雷宏祥也够损的，怎么就能想出这招来呢？

　　开了这个头后，接下来的惩罚就各种各样千奇百怪了。学狗叫走猫步那都是小意思，更搞笑的就是让女生学男生说话让男生学女生撒娇，让学生们笑的前仰后合。

　　热闹的气氛把别的班的学生都吸引过来了。

　　杨帆早听到隔壁（1）班吵吵嚷嚷的，自己班搞的晚会没多大意思他一个人借着上厕所溜了出来，走到（1）班窗户边听到里边笑声一片好奇的把头探过来，见里面玩的这么热闹开心，杨帆羡慕不已。

　　肖军不大赞成搞晚会，就给了一个小时时间给学生们。你说这一个小时能玩出什么花样来，害的班级里同学积极性大受打击，哪像人家（1）班搞的这么轰轰烈烈热热闹闹的。

　　李天宇一眼就瞟到铁哥们在窗户边探头探脑，连忙挤过去喊了杨帆一声：“杨帆，你怎么站在这儿啊！进来玩会儿。”

　　杨帆一阵意动，想想又摇摇头：“算了吧，我们班肖老师一会就来了，估计还得上课呢！”

　　李天宇不敢置信：“不会吧，今天下午你们班不是玩一个下午啊，怎么还要上课？”这叫什么元旦晚会，想到还要上课岂不让人扫兴极了。

　　杨帆叹口气：“谁说不是呢！我们班比你们可差远了，看你们班多热闹多开心。我们班就是吃了点东西唱唱歌，也没你们这样还带电视VCD来那么大手笔，叶老师还来陪你们开晚会，咱们班肖老师压根就没来。”

　　李天宇同情的看了看杨帆，听杨帆倒起了苦水。

　　哥俩好的在窗户边聊起天来，不过，李天宇眼光一瞟到上场的人是谁后立刻不肯陪杨帆了：“周小云表演节目了，我要去看节目不陪你了。”

　　不等杨帆说话李天宇就坐回去了。

　　杨帆没好气的想，重色轻友的家伙。

　　不过，见周小云吹起了口琴，杨帆也颇感兴趣的站在窗户边听了起来。琴声质朴悠扬，真是动听的不得了。

　　杨帆听的心驰神往，心道周小云还真是多才多艺满身才气，难怪李天宇那小子整天跟在后面像个苍蝇似的。

　　“杨帆！”身后传来熟悉的声音。

　　杨帆回头一看，原来是秦雪。

　　秦雪随便寻了个借口出来一看就发现杨帆正在（1）班窗户边站着呢，欣喜的喊了一声。

　　秦雪顺着杨帆的目光往里面望去，一眼就看到周小云正在教室里表演吹口琴呢！秦雪对周小云的这一手可是刻骨铭心，脸上表情有些不自然。

　　杨帆见秦雪脸色不对有些好奇：“秦雪，你听过周小云吹口琴吗？初中三年好像从没听人提起过她会这个的吧！”

　　秦雪自我解嘲的笑笑：“我当然听过，说起来都是七八年前的事情了。”

　　却仿佛还历历在目，人真是奇怪的动物，似乎一眨眼就长那么大了。

　　秦雪唏嘘不已，和杨帆站在窗户边讲起了她和周小云的陈年旧事。这么说真是好奇怪，好像两人都很大了似的，呵呵！

　　杨帆听的起劲，让秦雪心里也高兴起来。似乎好久都没有和杨帆这样说过话了呢？

　　自从那次她偷偷的塞了封情书给杨帆后……


第236章 露一小手儿（三）

　　教室外面杨帆和秦雪正聊的起劲，教室里周小云一曲悠扬的口琴终于结束。

　　李天宇激动的站起来鼓掌道好，高丛帅边鼓掌边陈赞：“周小云的口琴吹的真是好听，人又长的那么漂亮，性格又那么温柔，怎么会有这么好的女孩子呢？”

　　放眼看去，班里的女生一个比一个凶巴巴的，看来看去就数周小云最温柔可爱了，从不爱说三道四整天文文静静的面带微笑怎么看怎么觉得舒服。

　　李天宇斜眼看了赞不绝口的高丛帅一眼，警告性的说道：“看看就得了啊。”趁早把歪心思都收起来。

　　高丛帅听不惯李天宇说的话扬起了眉毛反问：“我欣赏人家周小云跟你有啥关系？”

　　是没什么关系，他又不是她的什么人！

　　想到这儿，李天宇有点沮丧起来，他有什么资格去警告别人呢？

　　想归想，李天宇嘴上可是丝毫不让：“你再说我就去报告叶老师去了，我就说你喜欢周小云。”

　　高丛帅咕哝了两句终于不出声了，怎么说老师还是有震慑力的。若是李天宇真的去打小报告那该怎么办？还是含蓄点得了。

　　邵蔷薇见周小云如此受欢迎心里有些感觉，可是她也不得不承认周小云口琴吹的真是不赖。真是个强劲的对手啊！邵蔷薇不由自主的这样想道。

　　周小云抚摸着心爱的口琴，不由得又想起了敬爱的方文超老师。这支口琴就是方老师送给她的呢！这么多年了，周小云一直保存的很好。但是外壳还是不可避免的磨的有点旧了。

　　看周小云在发着呆，刘璐笑嘻嘻的拍了拍周小云的肩膀：“想什么呢？”

　　周小云惊醒后笑笑，和刘璐扯起了别的话题却没有说起方文超的事情。

　　有些事情有些人放在心中就好，讲出来或许就少了份感觉了。周小云从未在别人面前提起方文超的种种，或许在她心里，那是她最可宝贵值得珍惜的回忆吧！

　　晚会逐渐进入尾声，学生们吃了半天玩了半天都开始累了，情绪从高昂逐渐转向疲惫，掌声开始稀稀拉拉。

　　叶兰找了个凳子坐下来，和殷永健亲切的聊起天来。

　　校长的儿子当然另眼相看一些，再说了，殷永健成绩优秀办事稳重踏实叶兰还是比较欣赏他的。

　　殷永健当然比不上雷宏祥的滔滔不绝——事实上全班也没有哪个男生有雷宏祥那样话多的，不过，叶兰在和殷永健谈话中感觉到这个男孩子心思细腻说话有分寸很惹人好感。

　　最后一个节目终于上场了，冷寂的气氛因拿着吉他上场的李天宇而重新热闹起来。

　　李天宇因为是班里的体育委员又是篮球队的队长所以在男生在有一定的人气和号召力，还没等开始表演就有人鼓掌喝彩起来。

　　雷宏祥和李天宇关系不错，用调侃的语气说道：“有请咱们的吉他王子李天宇给大家带来一首老狼的《同桌的你》！”

　　李天宇脸皮挺厚，可是听见雷宏祥戏称他是什么“吉他王子”再厚的脸皮也有些抵挡不住了，好在皮肤较黑脸红了些别人也看不出来。

　　雷宏祥端了个凳子给李天宇坐下，狗腿的还拿着话筒递到李天宇嘴边。

　　李天宇咳了咳，示意雷宏祥把话筒拿开。被他这么一闹，李天宇原有的一点小紧张不翼而飞，心想我今天也在同学们面前露露脸，重点是在周小云面前表现表现。

　　看着那个既熟悉又无比陌生的男孩坐在那拨弄起了吉他，叮叮咚咚悦耳的吉他声伴着还有些稚嫩的男中音在教室里响起。周小云不知是什么心情。

　　似乎有些茫然有些失落。

　　那个男生在慢慢的变化着改变着似乎越来越优秀，成绩越来越好变的上进多了，变的不爱打游戏机爱打篮球了，变的会弹吉他了，变的做事越来越认真了，变的有恒心有毅力了……

　　可是，这个人还是以前那个曾深深爱过的李天宇吗？

　　似乎已经变成了另一个人，原来的李天宇的影子很淡很淡，淡的让周小云已经快找不到记忆中的那个人。

　　周小云有种不知自己在何方何地的困惑。

　　我还是原来的我吗？你还是原来的你吗？如果岁月将以前的种种记忆渐渐摸去，那么我们的前生是否会被埋进时间的长河里成为我心中越来越遥远的记忆？

　　我会有完全遗忘的那一天吗？

　　那么，什么都随时间飘散了吗？爱也罢，怨也罢，一切都没有了吗？

　　周小云此时真想找个无人的角落把自己缩起来默默的一个人待着。每当她有心事时就想什么也不说就那样发呆，像给自己裹上了一层茧一样不让任何人来打扰。

　　那首备受学生们喜爱的歌曲被李天宇唱得很好听很好听。

　　“明天你是否还想起，昨天你写的日记。明天你是否还惦记，曾经最爱哭的你。那时候天总是很蓝日子总过的太慢，你总说毕业遥遥无期转眼间就各奔东西……”

　　是啊，人总希望最美好的时光会永远停留，可是事与愿违，却偏偏溜的很快很快。

　　周小云目光停留在李天宇身上，思绪却飘出很远很远。

　　直到李天宇站起身来一鞠躬直到同学们开始起哄鼓掌直到主持人宣布晚会结束同学们开始动手打扫卫生拖桌子搬凳子，周小云终于缓缓回到了现在。

　　一直注意着周小云的李天宇感到周小云很不对劲，那个眼神飘忽不定一脸彷徨的女孩是周小云吗？周小云一向是淡然坚定外柔内刚的女孩子，从未见过她有如此失态的时刻。

　　李天宇明知道周小云从没给过自己好脸色看仍然凑了过去：“周小云，你怎么了？”

　　周小云看到那张熟悉的面孔忽然觉得头痛无比，二话没说转身出了教室。

　　这一刻，周小云真的不想再看见李天宇，一直压抑于心的痛苦浮上心头。

　　阴魂不散的李天宇，你可知道我每见到你一次就会想起纷乱的过往一次！

　　讨厌的李天宇，你可知道你的存在对我来说是一种什么样的煎熬与折磨！

　　可恶的李天宇，你何时能消失在我的生活中！

　　李天宇的声音清晰可闻已经跟着追出了教室，周小云头也没回跑着回了家。

　　李天宇犹豫了一下，终于没有再追上去。

　　恐怕追上去她也是不理他的吧……


第237章 永恒的依靠

　　小宝哼着歌愉快的踏进了家门，到了楼上习惯性的喊了声：“姐姐，我回来啦！”

　　期待姐姐笑脸迎出来的小宝见没有任何回应感到奇怪，心想莫非姐姐不在家？可是楼下的曾爷爷明明告诉我姐姐早就回来了呀！

　　小宝走到周小云的房间门口，敲敲门见没有反应索性推门进去，只见床上的被褥高高的隆起，看样子周小云在被窝里睡懒觉呢！

　　小宝嘻嘻笑着走到床前：“姐姐，天还没晚呢你睡什么觉啊，咱们收拾一下等爸爸来接我们回去吧！”

　　等了几分钟仍不见回应的小宝开始觉得不对劲起来，难道姐姐真的睡着了？不对呀，即使睡着了也应该被他吵醒了才对，不可能睡的这么沉吧！

　　难道是生病了？

　　小宝想到这个可能性立刻着急了，连忙将被子拉开，引入眼帘的却是周小云的满脸泪水。

　　小宝大吃一惊：“姐姐，你这是怎么了？出什么事情了吗？”他好久没见过周小云这样流眼泪了。记忆中还是好多年前也有过那么一次……

　　周小云从回来后一直躲在被窝里，她自己都不知道自己在悲伤什么，反正，眼泪一直没停过。

　　不，这泪水不是为李天宇而流。

　　或许是为了逝去的岁月和爱情吧……

　　周小云泪眼婆娑中看见弟弟小宝焦急的脸，忍不住扑倒在小宝怀中哭了起来。

　　小宝吓的搂住周小云一动不敢动，只好拍拍周小云的后背，嘴里不时的安慰两句：“有什么不愉快的就哭出来，哭完就没事了啊！不是还有我在这儿呢嘛，一会儿把事情告诉我，看我能不能帮上忙。”

　　周小云抽泣声渐渐小了下来，心里的苦闷似乎随着泪水的流淌也随之流了出来，渐渐明朗了些。

　　这时，只听得大宝吵吵嚷嚷的喊叫声传来：“大丫，小宝，我来啦！”

　　大宝常常在星期五的下午先坐车过来找弟弟妹妹，然后等周国强开三轮车来接三人一起回家。

　　这天下午放学以后大宝就坐了公交车过来了。大宝心里还正在奇怪着，这每天一听到自己吼这么一嗓子周小云和小宝就过来迎他了，今天这是怎么了，难道两人都没回来吗？

　　不可能啊，楼下的曾爷爷明明告诉他周小云和小宝一前一后都回来了呀！

　　小宝哪有精神去理大宝在那鬼喊，不耐烦的说道：“哥，你快过来看看，姐姐在这哭呢！”

　　什么？大宝立刻飞奔进了房里，一眼就看到伏在小宝怀里哭泣的周小云。

　　大宝的火气“腾”的冒了上来，第一个反应就是：“大丫，谁欺负你了，告诉哥，哥现在就去揍他！”

　　瞧大宝卷起衣袖杀气腾腾的样子好像要去砍人似的，怪吓人的。

　　小宝心想，说笑归说笑玩闹归玩闹，以后还是别惹哥哥真的生气了。这样的杀气要是对着他来他可受不了。这副小身板哪经得起大宝的三拳两掌啊！

　　周小云本来哭了半天心情已经好了不少，再被大宝这么一闹哪还有哭的兴致，把眼泪抹去。起身到洗手间里倒了些洗脸水把脸洗了一把，热气迎面而来脸上舒服了许多。

　　大宝小宝兄弟俩跟在后面一路追问，小宝比较有耐心还好些，可是性急的大宝见周小云怎么问也不出声彻底急了：“干脆我也不问你了，我现在就到你班级那去看看。问问你们同学就知道你今天是被谁欺负了。”

　　说完，掉头就要走。

　　周小云及时喊道：“别去了，咱们学校都放学了班级里哪还有人？”她回来都有大半个小时了，估计同学们早该回去了吧！

　　大宝跳脚：“那你就老老实实的告诉我到底是怎么回事，别闷着不说，你想把我急死吗？”

　　周小云还真的很少见大宝发这样的脾气，仔细一看，哟，大冷天的大宝居然冒出点汗来了，可见是真的动气了。

　　周小云连忙说没什么，心里着实感动不已，再看一脸关怀之色的弟弟小宝，心里更加温暖起来。

　　家人才是永恒的依靠啊！

　　大宝和小宝都是这么关心爱护她，虽然方式不同，可是心却是真诚真挚的。

　　周小云忽然觉得自己今天的行为很傻，好端端的怎么就胡思乱想哭了一通呢！

　　明明今天是过的挺开心的一天，结果却被自己弄的一团糟，连带让大宝着急小宝担心，真是不应该啊！

　　大宝疑惑的看了周小云两眼，见她双眼还有些红但是精神似乎好了许多才放下心来，不像刚才那么火急火燎的了。

　　周小云只好编了借口说今天晚会上表演没有表演好一时下不来台所以回家才哭了会云云。

　　大宝听了她一通胡言乱语居然相信了，松了口气：“这点小事也值得哭，难怪人家都说女孩子是水做的。行了，也别伤心了，芝麻大点的事都过去了，别放心上了听见了没有。”

　　周小云乖巧的点点头。

　　小宝冷眼旁观，他可不像大宝那么一根筋的那么好哄，心思缜密细腻的小宝总觉得周小云的话明显是幌子。

　　周小云像是那种临场会发挥失常的女孩子么？

　　就算是节目没演好，周小云是那种为了这种小事哭哭啼啼的女生么？

　　很明显是谎话嘛，这种谎话也就偏偏大宝还成。

　　反正小宝是不信，不过，现在也不急着揭穿，等过几天周小云的心情平静下来再问不迟。有大宝在旁边掺和，说不准简单的事情都会被搞的复杂起来。

　　还是等以后大宝不在的时候再问吧！

　　见周小云心情平复，大宝开始讲起了自己在学校里的趣事，小宝连忙加入和大宝聊的热火朝天，希望周小云能多说两句话心情好一些。

　　感受到哥哥弟弟的好意，周小云开始有了笑容。

　　有这样的好哥哥好弟弟真是幸福的事情，他们不就是自己最大的依靠么？还有爸爸妈妈妹妹他们……

　　过去的一切就都让它过去吧，人总该朝前看。日子总要过下去，她现在不是正按着自己的设想一步一步的慢慢前行了么？


第238章 重男轻女

　　周国强到的时候天已经黑了，现在是冬天天黑的比较早，他在家里送完一趟肉之后把剩下的两笔生意放到了明天早上。想着得快点去接三个孩子，车开的比平时快了些。

　　紧赶慢赶的到这儿的时候天也黑了。

　　听到三轮车的声音，周小云和大宝小宝立刻下楼。

　　周国强身边有一个座位自然是留给周小云坐的，周小云曾经想让小宝来坐来着，可惜小宝怎么都不肯。

　　还说什么“我是小可是却是男生应该让女生坐着”，听这话多有风度。周小云简直为自己有这样的弟弟感到骄傲。

　　大宝和小宝站在后面的车蓬里，一路上凛冽的寒风也挡不住欢声笑语。

　　二丫早站在门口盼了，老远的听到三轮车声响连忙回头喊道：“妈妈，爸爸带哥哥姐姐他们回来啦！”

　　赵玉珍忙着在做晚饭，应了一声后继续忙活。

　　周小云见到家里的灯亮着，心都暖了起来。还是自己的家最好啊！

　　二丫第一个就扑向周小云：“姐姐！”

　　周小云应了一声，搂着二丫就进了院子。

　　赵玉珍正好把饭菜端了上桌，招呼着孩子们吃晚饭。大冷天的，特地烧了孩子们最爱吃的羊肉酸菜放在火锅里，倒上点酒精烧的热乎乎的，吃起来暖心暖胃。

　　大宝最爱吃肉，和小宝吃起饭来那只能用蝗虫过境风卷残云来形容。

　　周小云在饭桌上发现了自己最爱吃的山芋粉卷煎，足足吃了五六块才算心满意足。

　　赵玉珍看着孩子们吃的开心她也高兴，见周小云停筷子了忙说道：“大丫，你再吃点，我今天特意多做了些。等后天你走的时候我做些现成的让你们带到学校那边吃。”

　　今年家里的山芋大丰收，赵玉珍特地多做了些山芋粉。

　　山芋粉相信很多农村长大的孩子都不会陌生，通常农村妇女都会做。先把山芋用水洗净，然后用机器打成浆糊状，兑上水放在一边沉淀，形成的微呈浅灰色固体状的就是山芋粉。

　　不知怎么的弄成一团一团的跟西瓜大小似的形状，圆溜溜的煞是有趣。

　　据说再往下加工就是粉条了。

　　周小云是不知道具体流程，但是她最爱吃山芋粉做出的食物了。

　　山芋粉和面粉不同，更黏些也更香些。

　　做法大致分成两种，一种是将山芋粉放些水放些盐加些葱花搅拌，倒在热锅上跟摊饼似的摊开，两面放些油最后到了碗底尽是油花。也看不出啥形状了，用筷子挑一点放在嘴里真是鲜香无比。

　　第二种做法就费事多了，先得把山芋粉摊成圆状，从锅上揭下来放到一边凉一凉。剁一些白菜加些豆腐丁兑上油盐葱花做馅，把馅均匀的摊在山芋粉饼上，卷起来成条状。再用刀切成段，最后把一段一段的放到油锅中煎一下。煎至油亮金黄时盛出来装在平盘中，外脆里嫩既好吃又好看。

　　这种山芋粉卷煎本是最普通的农家菜肴，后来不知怎么地被各家饭店采用，不值几个钱的山芋粉摇身一变就成了十几块一盘。

　　再过些年种地的人渐渐少了，年轻人都出去打工赚钱的多，还有谁会做这种山芋粉呢？美好的东西流逝的也很快啊！

　　打住打住，别去想这种无能为力的事情，也别去伤春悲秋了，还是高兴的活在当下才是最重要的事情。

　　肚子吃的饱饱的周小云帮着赵玉珍收拾起了碗筷，赵玉珍没有拒绝女儿的帮忙。

　　看着和自己一般高已经长成了大姑娘的周小云，赵玉珍心里感慨很多。

　　似乎只是那么一眨眼，那个小小的女孩已经长的那么大了。

　　孩子催人老这句话真是一点不假。

　　年前这一段时间是周国强夫妻俩最忙碌的时刻，生意红火的周国强不得不多请了两个临时工人回家来帮忙。

　　周国强动了心思，想专门做批发生意，这零卖的小打小闹的猪肉生意赚不了太多钱，而且赵玉珍每天上午半天时间都耗在上面了。

　　和赵玉珍商量一下，赵玉珍却持反对意见。

　　“你天天去收猪回来再杀猪送猪肉什么的，这去菜场有我一个人足够，我们俩这样分工不是挺好的么？再说了，别瞧不上我的猪肉摊子，每天也能赚不少钱。最起码够一家人吃喝零用开支的，咱家大宝大丫小宝都在外读书，以后还得供大丫小宝两人念大学。这学费生活费可不是小数目，咱们趁着现在都有力气还不多辛苦点，这么好的生意丢了多可惜！”

　　赵玉珍说的也挺有道理。

　　周国强只好暂时放下这想法，其实他也是心疼赵玉珍。她一个人一大早就得起床做饭，然后再上菜场，到了中午赶回来做午饭给二丫吃。收拾完后还得伺候圈里的几口大肥猪。几亩地还在种着，家里家外的忙忙碌碌像个陀螺似的转个不停整天没有歇息的时刻。

　　在周国强的坚持下，鸡鸭都卖光了，实在没有时间精力再去伺候这些小牲口了。

　　周国强本想着零卖的生意不做了，让赵玉珍能轻松一点，可是赵玉珍死活不肯只好作罢。

　　夫妻俩为了几个孩子上学卯足了劲的赚钱。周国强和赵玉珍的思想现在还是比较开明进步的，只要自家孩子有出息那么再辛苦赚钱给孩子们上学那也是值得的。

　　村里也有人舍不得给孩子花学费让孩子初中毕业就出去打工，孙成武家的女儿孙敏不就是的么？听说让亲戚在服装厂找了个事情做着呢！据说拿的工资只留一小部分零花其他的都交给家里攒着留盖楼房。

　　赵玉珍念叨起来常说：“这孙敏才多大点就让她去打工，孙成武媳妇也真舍得。”

　　这样的人还真不是一个两个，听说邻村有一户人家女儿考上了重点高中都没舍得让孩子去城里念书。说是学费生活费太贵了！

　　要是换成儿子考上了就不会说这样的话了吧！

　　有些人舍得在儿子身上大把花钱却舍不得让女儿念高中，总觉得女儿长大了是要嫁出去的是别人家的人，花了钱也是白花以后总归便宜了别人家。

　　真不知道农村人的这种重男轻女的思想什么时候才能真正转变过来。诶，农村女孩子想出人头地是多么困难啊！


第239章 新上任的村干部

　　年后，村长许大山来找周国强。

　　正所谓无事不登三宝殿，周国强散了根烟给许大山有用打火机给许大山点上了。

　　两人在凳子上坐下来，唠起了家常。

　　周国强一眼就看出许大山有事来找自己，爽快的问道：“大山兄弟，你有什么话和我直说了吧！我天生一根直肠子说话不喜欢拐弯抹角的，你也就别和我在这磨叽了，我这还有一堆子事情呢！”

　　周国强今天早刚起穿就接到了几家饭店打来的电话，订单下来就意味着他得在指定时间内给人家把货送到才行。干什么事都讲究个信誉，周国强正是因为信誉好声誉佳才能把生意逐渐的扩大规模到了现在这样子。

　　许大山嘿嘿笑着说明来意。

　　周国强怎么也没想到许大山竟然是来邀请他做村里的会计的。

　　村里原来的会计岁数大了做事不大利索，所以今年乡里让他退了下来，准备再找一个年轻能干些的顶上这个位置。

　　说实在的，做村里的会计拿不了多少工资和公务员级别不能比只能算是泥腿子干部，但是却是个肥差事，怎么说也变成了半个公家的小干部。多少农村汉子眼巴巴的也盼不到这样的美差事呢？

　　许大山考虑来考虑去就想到了周国强的头上。

　　周国强初中毕业能识几个字会算账，做了这么多生意为人精明能干处事周到圆滑，是村里会计的不二人选。

　　周国强一楞，压根没想到居然有这样的好事落到了自己的头上。

　　村干部说大不大说小不小，在农村人眼里也算是有头有脸的人物走起路来都带风。周国强从没想过有一天这样的机会能送上门来。

　　周国强当然不好一口就答应下来，这不是件小事，还是商量商量为好。

　　许大山拍了拍周国强的肩膀：“国强兄弟，你好好考虑一下，过两天给我回音。不过，这可是难得的好机会。平时没多少的事情，基本不影响你做生意的。咱俩关系一向不错，这不，乡长刚和我说这事我就想到你了。你要是同意了我就去和乡长说一声！”

　　这可是不折不扣的卖人情了，周国强当然不能不领情。不管最后结果怎么样，单凭人家许大山第一个就找上他也是一个不小的人情。

　　周国强笑着送走许大山，心里琢磨着过两天给许大山买条烟送过去。

　　周国强心里掂量来掂量去，这要是答应下来吧，就怕以后事情多影响自己做生意。另外，这得和村里人多打不少交道，以后势必多烦心烦神。

　　可要是不答应下来，岂不是驳了人家许大山的一番好意吗？而且做了会计能多拿份工资又有脸面，这种好事可是过了这个村就没这个店了。

　　想来想去也没想出个主意来，周国强和赵玉珍商量起了此事。

　　赵玉珍一脸惊喜：“他爸，这不是件好事嘛，你干吗不答应啊！这以后咱也是村里的干部了，这说起来多有面子。又能拿些工资，多好的事情啊！”

　　周国强白了赵玉珍一眼：“你就看到好的一面怎么就没想到坏的一面呢？我这以后忙起村里的事情来再顾不上咱们家生意怎么办？”工资能有几个钱，能比的上做生意赚钱多吗？女人啊，就是见识短浅考虑问题片面。

　　“你打算回了这事吗？”赵玉珍问道。

　　周国强又是一阵犹豫。

　　赵玉珍一眼就看出周国强心里的矛盾：“又舍不得了是不是？我说你啊，想那么多干什么，先答应了再说呗，以后若是干的不好或是不想干了把事情再辞了就是了。”

　　对呀，他怎么没想到呢！

　　一语惊醒梦中人！周国强拍了下大腿：“对，过两天我就喊许大山来喝酒。”

　　许大山见周国强来喊自己喝酒心里自然有数了，亲热的和周国强肩并肩的走到周国强家里。

　　赵玉珍忙活了一会儿，端出了几样下酒菜来。

　　许大山和周国强喝着酒聊着天，边还喊道：“弟妹，你也来喝两杯，别再炒菜了。菜够吃了再弄就吃不完啦！”

　　赵玉珍笑道：“就来，锅里还烧条鱼，盛起来我就来陪你喝两杯。”

　　没到星期天大宝小宝周小云都没回来，家里就剩二丫一个孩子。

　　周国强环顾了有些冷清的饭桌叹了口气，和许大山一起聊起了有关孩子的话题。

　　说到这个，许大山的话可多了：“国强兄弟，这些年来若论教育孩子我是最佩服你的，咱这个村子提起你家孩子来谁不竖大拇指？大宝去念体校了，你家大丫在英明高中成绩都是数一数二的，我家闺女一回来就会跟我说。听说小宝的成绩也很好，你能有这样好的孩子真然人羡慕。”

　　提到这个周国强心里暗自得意，嘴上当然也要谦虚几句，顺带夸一夸许大山家的两个孩子是如何如何的好。

　　赵玉珍端了鱼来后，也倒上酒陪许大山喝了几杯。

　　赵玉珍满嘴感谢，让许大山很是受用，不一会儿就喝的醉醺醺的回去了。

　　周国强借口送他出去，和许大山站在院子里又嘀咕了几句，塞了条烟给许大山带着，对许大山的另眼相看和推荐自然千恩万谢。

　　许大山假意推脱了一番，就把烟夹在胳肢窝底下一歪一扭的回家去了。

　　上任的程序很简单，先是许大山带着周国强到乡里去了一趟，和乡长见了个面。然后和原来的会计简单的把账务交接一下就成了。

　　周小云和大宝小宝星期天回来后听说爸爸做起了村干部都替他高兴。

　　虽然拿不了几个钱，可这意义大于钱啊！怎么也迈入村里的上层人家了，现在是要钱有钱要权有那么点小权了。

　　周国强上任后渐渐对村会计工作有了了解，其实还真没多少事情。乡里委派村里收三两五钱（也就是农业税）的时候才会忙上几天，还有就是拨扶贫款的时候忙一阵，反正许大山说什么他照做什么，家里的生意基本没受影响。

　　反而是因为做了村会计之后到周国强夫妻摊子上买肉的人更多了些。

　　赵玉珍整天红光满面，和周国强是越忙越起劲，觉得现在的日子真是有奔头。


第240章 妯娌俩

　　周国强渐渐体会到了做村干部的好处，到哪儿抢着和他打招呼递烟给他抽的人越来越多，生意非但没受影响反而更加红火，每月多拿了笔工资，自己似乎不知不觉中也成了村里的一号人物哩！

　　老大周国富看自己兄弟越混越好深觉自己面上有光，这弟弟家好和自己家好还不是差不多？

　　沈华凤的想法和周国富迥然不同，老是觉得自家又被压了一头了。背地里没少嘀嘀咕咕，听的周国富头痛不已。

　　女人的唠叨真可怕，男人为什么不想和女人计较？就是因为回了句嘴后会引来更多的唠叨。所以，周国富聪明的选择了充耳不闻，反正她一个人说着没人搭腔一会儿也就停下来了。

　　不过，老二既然做了村干部当然得和他们夫妻俩关系搞的更好些，沈华凤自认为是最识时务的人。当然不会放过和周国强夫妻套近乎拉关系的机会。

　　沈华凤三不五时的到周国强家转转，见赵玉珍忙里忙外有时也搭把手。赵玉珍地里的农活有时忙不过来沈华凤就主动到田里帮忙。

　　即使知道沈华凤在刻意示好赵玉珍也不得不领这个情，再说了，本身就是亲兄弟，背地里再有意见当面了也不会露出丝毫来。

　　所以，两家的关系重新融洽和谐了起来。

　　自打上次盖楼房闹了地界的事情之后，赵玉珍和沈华凤说话一直不温不火有些冷淡，总觉得心里疙疙瘩瘩的。想起来就堵得慌，就连周国强都对老大周国富有些不满。

　　这两三年两家的关系一直就这么僵持着，直到这一阵沈华凤主动频频示好才有所缓和。

　　沈华凤傍晚做了几样菜让周国富喊周国强夫妻俩过来吃晚饭。

　　赵玉珍推辞不得就和周国强带着二丫过去吃饭，二丫吃完后就乖乖的回家写作业去了。

　　周国富和周国强兄弟俩你一杯我一杯边喝边聊，弟兄俩也很久没有这样推心置腹的说过话了，从儿时往事一直说到现在想起时光的飞逝两人唏嘘不已。

　　赵玉珍和沈华凤有一搭没一搭聊着天，这妯娌和兄弟当然不同。人家说兄弟如手足打断骨头还连着筋这话一点都不假，周国富和周国强早把那点不愉快扔开了。

　　可是赵玉珍面上再笑心里总还是有些不舒服，沈华凤装作什么事都没有还和赵玉珍扯东扯西的，两人表面上还是挺亲热的妯娌，心里各自在想什么面上都是不露分毫。

　　沈华凤感叹起来：“这小霞念了幼师后几个星期不回来一趟，海子也高一了，吃过饭就躲自己屋里不知在忙些什么。孩子大了可真是越来越难管了。”

　　赵玉珍附和道：“是啊，现在孩子都挺成熟，有时真不知道他们心里都在想什么。我家大宝都十八岁了，快成大小伙子了。孩子一天天长大我们一天天老啦！”

　　妯娌俩总算找到了共同话题聊的倒是很投机。

　　沈华凤深以自己女儿周小霞为傲，漂亮的女儿考上了幼师，再有一年多就毕业了，到时做个幼儿园老师在自己左右待着，想到这儿沈华凤就开心。

　　听沈华凤谈起自家小霞怎么样怎么样赵玉珍自然不会示弱，开始夸起自己的女儿周小云来：“嫂子，这一家人面前说话无需客气，我家几个孩子里可就数大丫最省心了。成绩好自然不用说，而且懂事能干，在城里租着房子念书从没要我们烦过一点神。现在小宝和大丫住那儿一星期才回家一次，大宝也是一星期才回家来。我整天就盼着星期天孩子们都回来的时候，一家人在一起热热闹闹开开心心的多好啊！”

　　提到周小云沈华凤也不得不真心的称赞了几句。

　　等晚上回家时周国强已经舌头打结说话都不利索了，老大周国富也没少喝，估计比他强不了多少。

　　周国强最大的毛病就是喝醉了酒就爱不停的说话，赵玉珍被烦的头疼，直催他去睡觉。

　　赵玉珍心想，近期可不能再让周国强喝酒了，这一喝醉得睡到第二天，早上有时都醒不了酒多影响做事啊！

　　周芳听说了二哥当上了村干部的事情也为自己的哥哥感到高兴，骑上自行车就到周国强家来了。

　　周国强和周芳感情一向比较好，见周芳来了周国强很高兴。兄妹俩聊了会儿后，周国强接了电话得出去送肉。临走时周国强嘱咐周芳中午就在家里吃饭。

　　周芳不肯：“行了，我就是回来看看。二嫂到菜场卖肉就够忙的了，再让她回来做饭给我吃那多不好意思，我还是回家去吧，还得做饭给小磊回来吃呢！”

　　周国强忙着出去，只好随周芳回家去了。

　　中午的时候赵玉珍才听说了周芳来的事情，抱怨起了周国强：“你也是的，孩子姑姑难得来一趟，你怎么也不留她在这吃顿饭再走呢？”

　　周国强也很无奈：“你在菜场，我又得出去送肉，家里一个人都没有，你让我怎么留她吃饭。我早就说过了，咱们干脆把菜场里的摊子给撤了吧，这忙起来家里连个看家的人都没有。”

　　二丫举手发言：“我可以看家。”

　　周国强瞪眼：“你不用上学吗？”

　　二丫嘻嘻笑了，她也就是那么一说，哪里是真的想看家。

　　赵玉珍一见周国强又提起了这个让她头疼的问题立刻住嘴了，反正她是舍不得把菜场的猪肉生意停了的。这半天有时都能赚上好几十块钱多的时候一百多呢！

　　周国强也拿赵玉珍没法子，怎么说她都不同意，其实现在光是靠做猪肉批量的生意就很可观了，偏她舍不得每天的白花花的钞票就是不肯把生意停了。

　　周国强还能怎么办，随她吧，都是想多赚点钱哪！

　　周小云小宝大宝三个孩子都在城里上学，每个月生活费越给越多不是个小数字。再说了，孩子大了买衣服买鞋子都得比以前好，处处都要钱。也难怪赵玉珍宁愿自己辛苦些也要把生意继续做下去了。

　　赵玉珍其实想的很长远，大宝还有一年多就毕业了到时就不需要家里负担了。可是周小云成绩这么好上个大学还是有把握的，到时学费可是一大笔，现在就得为孩子攒钱了。

　　还有小宝呢！

　　所以说，不好好赚钱怎么成哪！


第241章 春游（一）

　　春暖花开的日子，最幸福的事情莫过于学校组织去春游了。

　　等叶老师在班级里宣布这个好消息时，欢呼声快把房顶掀翻了。这整天学习多枯燥啊，出去春游意味着一天不上课一天都在外玩吃着好吃的和同学们吹牛聊天拍照等等等等。

　　总而言之，学生没有不爱春游的。

　　交十块钱车费？没问题，小意思。

　　周小云和邵蔷薇作为正副班长理所当然的代收起了钱，学生们交钱挺迅速没有听说谁拖拖拉拉不肯交的。

　　收钱时还闹了个小插曲。

　　周小云负责登记姓名邵蔷薇负责收钱分工很明确，谁料到钱都收上来最后数钱的时候居然发现一张五十的假钱。

　　邵蔷薇满脸懊恼，要知道这钱可是她负责收的，忙忙乱乱的居然还收了张假钱上来，真是晦气。

　　周小云把那张五十的拿到阳光下细细观察，发现这张假钱很逼真，手感和真的差不了多少，就是少了防伪标识，不在太阳底下仔细照根本看不出来。

　　周小云见邵蔷薇郁郁的样子安慰道：“我们到班里问一问吧，说不准交的人也不知道自己交的是假钱。我想应该不是故意交上来的。”

　　邵蔷薇脸色好看了些，和周小云一起到讲台上把事情说了一遍。

　　交五十元票子的不过四五个人，不一会儿这几个同学就都过来了。一个一个辨认，不过，谁能记得自己交出去的钱是什么样子的。这钱还不是长的差不多？

　　最后有一个满脸青春痘的男生叫张伟的说道：“这张钱好像是我的。”

　　周小云松了口气，朝邵蔷薇眨了眨眼。

　　张伟正如周小云所说的也不知道这张是假钱，据说是在外面小商店买东西时老板找给他的。

　　张伟把身上的四十块钱拿出来后又找同学借了十块钱，重新交了钱后就气冲冲的出校门去找那家商店老板去了。

　　班里有几个男生都跟着去了！

　　后来的故事挺精彩，据说老板死活不承认假钱是他找出来的，张伟把同去的同学拉出来做证明。吵吵嚷嚷了半天，差点和老板打起来。

　　老板见一群男孩子不依不饶的终于不甘心的又重新拿了一张五十的把假钱换了回去。

　　周小云感慨道：这老板分明是欺负学生买东西时粗心大意没仔细留意真假钱，故意把假钱找给张伟的。

　　这给周小云提了个醒，看来以后不管到哪儿买东西都得注意点钱的问题。

　　不良商贩黑心老板也很多啊！

　　周小云中午吃过饭了特地到附近新开的一家超市去转一转，小宝春游的地点和周小云不同，不过，肯定都要买好吃的带着。

　　姐弟俩在超市里拿些自己爱吃的装了整整两个袋子。

　　回来时小宝有些担心的说道：“姐姐，明天春游得坐车出去，你晕车到时该怎么办？”

　　对哦，周小云想到这个发起愁来。

　　晕车的滋味最难受，别到时候在车上颠颠簸簸的再吐出来那多不好啊！

　　小宝提建议道：“要么，吃颗晕车药吧！”

　　周小云苦着脸道：“吃什么晕车药，我上次到哥哥那边去回来时就吃药的，一点用也不管。”不知道对别人有多大效果，反正对她是不起什么作用。

　　小宝不知从哪儿听说了一些奇怪的小偏方，让周小云试试看。

　　周小云心想我还是什么都别吃了，省的在车上吐下来。

　　周小云就空着肚子上学了。

　　班里同学陆续来了，三个五个一群在一起说笑聊天。

　　郑浩然特意穿了身新衣服，白净的脸挺有几分斯文。坐位置上和周小云搭话。

　　周小云今天穿了身浅色运动衣，长长的及腰长发被扎成高高的马尾垂在胸前，有种少见的亮丽活泼，非常耀眼。

　　高丛帅鬼头鬼脑的凑过来借机和周小云说话。

　　周小云对高丛帅谈不上好感但也不讨厌，在她眼里不过是一普通同学，聊就聊两句呗！

　　不过，周小云和高丛帅言谈甚欢的这一幕被刚进教室的李天宇看见了可就不是个滋味了。

　　刘璐自然要来和周小云打招呼说话，李天宇厚脸皮的跟在后面。

　　李天宇边和周小云说话边不着痕迹的把高丛帅朝后挤一挤，李天宇个头比高丛帅要高一些劲也大一些，可怜的高丛帅硬生生的被挤到后面去了。

　　高丛帅心有不甘还想往前凑，可惜李天宇像一座大山似的把通道堵住了，左右手还搭在两边的桌子上让高丛帅无处下手。

　　刘璐看见这一幕早笑了开来。

　　周小云直当没看见，不想理那对活宝。

　　李天宇本来还在高兴着把高丛帅撵走了，可一看周小云居然和郑浩然刘璐三人有说有笑的压根没理睬自己，心里不禁酸溜溜的：郑浩然这小白脸，老是和周小云搭讪，一看就知道居心不良！

　　刘璐听说周小云没吃早饭忙把自己带的零食贡献出来：“周小云，我带了这么多好吃的你吃一点吧！不吃饭怎么成啊！听说坐车得坐一个多小时呢！”

　　春游目的地就在本县城的一个乡下，听说是八十二烈士墓。在抗日战争中做出英勇贡献的八十二名战士埋骨的地方，很有教育意义。就是路挺远的，学校专门去公交公司协调租了十几辆大巴专程接送。

　　大巴都在校园内停着呢！排成一排好多辆很壮观。

　　周小云提到这个就想叹气：“我也带了一堆吃的，可就是不敢吃啊！我晕车，怕半路再吐下来！”

　　郑浩然插嘴道：“听说空腹坐车更容易晕车呢！”

　　有这说法吗？

　　周小云疑惑的看向刘璐，刘璐耸耸肩：“我不知道呢，我坐车从不晕车的。”

　　李天宇终于逮到了说话的机会了：“我也听说过的，不吃东西晕车起来更难受，想吐都没东西吐。”

　　说的怪瘆人的，周小云也不知道李天宇和郑浩然的话是真假，不过，似乎肚子真的开始饿起来了。

　　要不，趁没出发吃点？

　　周小云翻起了自己的包，拿出面包和橙汁来。

　　刘璐见周小云吃的津津有味开始嘴馋了，掏出零食和周小云一起吃了起来。


第242章 春游（二）

　　李天宇狗腿的把自己带来的好吃的往外拿想献献殷勤，被高丛帅眼疾手快的拿去吃了。

　　李天宇追在高丛帅后面要抢回来，两人满教室的跑惹来众人围观起哄。

　　叶老师进了教室差点被跑的飞快的李天宇撞到。

　　李天宇连忙扶叶老师一把，弯身低腰的道歉：“对不起，叶老师，我不是故意的。”一边恨恨的盯了得意的高丛帅一眼，准备待会找他算账。

　　叶老师被吓了一跳，狠狠的批评了李天宇一通。

　　可怜的李天宇被训的头都抬不起来。

　　叶老师接着宣布让同学们出去坐车准备出发，临了还强调一句：“我们班和（2）班共坐一辆车，位置肯定不够坐，希望同学们发扬风格不要争抢座位。”

　　什么？一百号人坐一辆车？

　　学生们一听哪还顾得上什么风度风格，争先恐后的出了教室后想向大巴冲过去。

　　周小云估计自己肯定是抢不到座位了，一辆车座位最多三四十个，女生哪能抢过如狼似虎的男生呢？

　　刘璐本想跑来着，见周小云慢悠悠的很奇怪：“周小云，咱们也快点吧！慢了可就没位置了。”

　　周小云反问道：“快就能抢到吗？你看看这一个个男生谁跑的不比我们快。”

　　说的也是，刘璐干脆和周小云一样不紧不慢的走了过去。

　　（2）班的学生也过来了，不少大个子的男生先挤了上车抢到了位置。

　　等人上的差不多，周小云和刘璐两人才上了车。

　　车里人挤人地方真算不上宽敞，周小云自我解嘲的想道：连扶手都不用，前后左右都是人。

　　刘璐紧紧拉住周小云的手，两人靠在一起觉得像被夹在面包里的香肠。

　　李天宇早跑到车上在前排抢了个靠窗的好位置，他伸起头在车上四处张望，眼尖的瞄到了最后上车挤在门口的周小云和刘璐。

　　“周小云，刘璐，这边！”

　　洪亮的喊声在嘈杂的车内根本不算什么，喊了好几声周小云才听见。

　　见周小云和刘璐两双眼睛一起看过来，李天宇开心的连连招手示意两人过去。

　　周小云不想动硬是被刘璐拉了过去。

　　短短的几步路五分钟才挤过去，让周小云彻底明白了什么叫拥挤什么叫寸步难行！

　　李天宇外面坐的是好朋友杨帆，两人刚上了车就凑到了一起。

　　杨帆见李天宇面孔发亮眼睛放光自然明白何人驾到，除了周小云还能有谁？

　　周小云和杨帆打了个招呼，老同学了，现在不在一个班但是也能常见着面，彼此的交情还过得去。两人攀谈起来倒把李天宇和刘璐晾在一边了。

　　李天宇打开了窗户，让周小云坐到自己的位置上。

　　周小云摇摇头不肯过去：“让刘璐坐过去吧！”

　　刘璐笑道：“这可是小宇哥特地为你抢的位置呢，靠窗户旁边通风透亮的还能欣赏一下沿途景色。你不是晕车吗？还是过去坐吧！”

　　周小云抬起头，正好看见李天宇满脸讨好之色。

　　那个男孩子每当面对自己时惯会出现的小心翼翼让周小云唏嘘不已，前生可基本没享受过这种待遇呢！

　　得了，干嘛不接受呢！自己晕车站这儿被挤来挤去的要多难受有多难受，这车还没开始开呢胃里就翻腾了，还是坐到窗户边呼吸一下新鲜空气吧！

　　杨帆见李天宇让座自己只好也站了起来把位置让给了刘璐，刘璐开心的说了声“谢谢”和周小云一起坐了下来。

　　两个高个子男生站在旁边聊起了天。

　　李天宇见周小云坐到自己特地为她抢的位置上觉得浑身都舒坦，和杨帆说话都有些心不在焉的，眼睛老是不自主的朝窗户边的秀丽少女瞟去。

　　周小云今天穿了一身运动衣，带了软帽子的浅蓝色运动衣款式简单大方，看起来清丽动人。

　　自打念了高一后，周小云的衣服就都是自己买的了。

　　周小云向来偏爱蓝色，衣服不少都是天蓝深蓝浅蓝等等，款式不要过分新奇时尚更喜欢简洁大方的。说来这种穿衣风格受了三婶宋明丽不少影响呢！

　　宋明丽穿衣打扮就很有个人风格，周小云从小喜爱三婶。

　　周小云觉得女人就该是三婶那样，不见得很漂亮可是看起来有气质让人一眼望去舒服才是最重要的。

　　孩子们一个个都大了，在乡下没有像样的服装店，可是赵玉珍忙起来根本没时间到城里替孩子们买衣服，所以赵玉珍干脆给钱让周小云自己买。

　　周小云不仅替自己买衣服，有时还替哥哥弟弟买。

　　大宝的衣服以耐磨耐脏为主，款式可以不讲究质量一定要好，不然根本不经穿。

　　小宝的衣服以浅色为主，质量不用太好但是款式都是不错的，因为小宝爱干净长的又瘦弱斯文些穿浅色衣服既好看又不显得瘦。

　　周小云自己的衣服嘛，大部分是不过分贵的，但是周小云坚决不肯买那种光有款式不讲质量的所谓流行款式衣服，穿了没两天就露线头多难受。宁愿买些质量好些又不贵的离谱的衣服。

　　身上的这身运动衣就是前一阵刚买的，八十来块钱一身。价格还能接受，款式颜色都是周小云喜欢的那种。穿上后引来了不少男生爱慕的目光。

　　别的不说，就在这车上偷瞄过来的男生也不在少数。

　　（2）班的男生有谁不认识（1）班大名鼎鼎的“三朵花”？邵蔷薇的娇艳刘璐的俏丽周小云的清丽秀气，不知引来多少男孩子的眼光。

　　周小云和刘璐又常在一起，两人的个头在女孩子中都是出类拔萃的，背地里瞄着的男生多着呢！

　　邵蔷薇上车后自然不愁没人让座，殷永健的司马昭之心路人皆知。正站在邵蔷薇后面和邵蔷薇搭话呢！

　　邵蔷薇透过层层人群看到了站在周小云刘璐身前的李天宇和杨帆。

　　邵蔷薇不由自主的多看了爽朗笑着的李天宇两眼，对他明显的对周小云有几分意思的行为感到有些不服气。

　　周小云，我邵蔷薇有哪点比不上你呢？为什么那个男孩子从没有用看你的目光那样看过我呢？


第243章 春游（三）

　　车子缓缓开动了，周小云开始觉得胃里不舒服起来，连忙把窗户再开的大些，微凉的春风灌了进来，头脑被吹的清醒了不少，似乎好受了些。

　　这时候车里人很多空气很浑浊再加上吵吵嚷嚷的真是又闷又挤，周小云干脆把头面向窗外。

　　春风拂面真是件愉快的事情，一段马路过后拐了个弯，开始进乡下了。满眼望去都是绿色，麦田里麦浪起伏，还有金黄的油菜花随风摇曳，使劲一嗅，还能闻到一阵阵香气。

　　刚觉得这段旅程还算愉快的周小云开始不舒服了，这车子颠颠簸簸的是怎么回事？

　　原来这一段是石子路啊，难怪这么颠簸呢！

　　本来平静的胃被颠的又开始难受起来，阵阵恶心感让周小云有想吐的冲动。若不是坐在窗户边脸朝着外面估计早抗不住了。

　　周小云第一百次的抱怨自己的晕车体质，这晕的也太厉害了吧！听说下面还有一段土路要走，真不知怎么熬过去。

　　车上还有其他的女生晕车，有一个特别厉害的居然真的吐出来了。

　　周围的人躲之不及，甚至溅到了一个男生的脚上。靠的近一点的女生尖叫了起来，真是说不出的热闹。

　　坐在副驾驶座的肖军连忙让司机把车开的慢些稳些，让那个晕车厉害的女生坐到前面来歇一歇。

　　车是没办法停下来了，后面一长溜的车都跟着呢，这路不算宽只够一辆车开的，不够两辆车并排行走，前面停后面就得停。

　　一股酸溜溜的味道在车里迅速散发开来。

　　学生们抱怨纷纷，催促着把车上所有的窗户都打开透透气。

　　周小云此时庆幸着自己幸好接受了李天宇的讨好，若是换成自己这样站在那儿晃来晃去恐怕也会吐出来了吧！被各人嫌弃抱怨那滋味怎么能受得了。

　　坐窗户口最大的好处就是即使想吐也可以吐在外面的路上嘛，虽然这是极度不卫生不环保没素质的行为……

　　周小云一直在尽力忍着，可是晕车这事是不能多想的，越想越难受越忍越想吐。

　　李天宇一直在关注着周小云，见她脸色有些苍白不对劲立刻意识到周小云开始晕车了：“周小云，你是不是想吐了，要是想吐你就吐在窗户外边。”

　　周小云听到李天宇的声音回过头来，勉强的笑道：“没关系的。”怎么说人家也是一番好意，不理似乎太不近人情了。

　　刘璐也感觉到周小云的脸色很难看，关心的说道：“是啊，周小云，要是不舒服就吐出来得了，这样忍着也不是个事啊！”

　　周小云和刘璐聊了两句发现自己似乎好受了些，下面就开始和周围的几个人说话。不停的说话转移了注意力，晕车症状大有缓解。

　　李天宇也顾不上高兴周小云肯理睬自己这件事了，他不时地看周小云一眼，见周小云脸色比刚才好多了才放下心来。

　　叶老师让楚婷婷组织大家唱唱歌，心想有点事情做一做分散一下学生们的注意力免得晕车的人越来越多。这要是吐的满地都是可麻烦了。

　　楚婷婷大嗓门发挥了作用，先是一小撮人唱起了歌，然后跟上唱的人越来越多，不一会儿，全车里的人都唱起了歌。

　　刚才还觉得时间难熬，可一唱起了歌不知不觉中时间就过去了。车子上了土路后又开了十几分钟终于到了。

　　车子停下来后，学生们鱼贯的下了车。

　　周小云拍拍胸脯，总算到了，下车后头重脚轻有些发飘的感觉，不过好在没吐出来。

　　刘璐陪着周小云走了几步，等周小云恢复了些才和周小云进了烈士陵园。

　　叶老师早就事先说过了，学生们自由活动，午饭自己解决，下午二点左右回去。

　　学生们一下了车就三五成群几个一伙的找地方玩去了。

　　周小云和刘璐自然走在一起，后面跟着李天宇和杨帆，不一会儿，又加入了高丛帅和雷宏祥。

　　几人悠悠荡荡的朝里面走去。

　　烈士陵园里没什么特别漂亮的花草，大部分种着松树，郁郁苍苍的有种肃穆的气氛。高高的塔尖，长长的水泥道，馆里有很多抗日战争时期的图片资料。

　　周小云在书包里准备了纸笔，边看边记。

　　杨帆就带了点吃的，见周小云捧着本子记个不停笑了起来：“你是来抄资料还是来玩的？”不过，春游选这种地方也真是佩服学校了，这时还逮着机会对学生进行教育，让人玩了都不尽兴。

　　周小云反唇相讥：“我可没你那聪明头脑，叶老师布置回去要写征文上交学校的，我不记点材料怎么成？”

　　李天宇接了一句：“春游挺好，可是让写作文就太没意思了。”这玩的时候心里还惦记着写作文真没劲。

　　刘璐取笑李天宇道：“没关系，你写的好不好不要紧，反正我们班就选五篇作文上交估计选不到你。”班里人才济济高手多的是，写作文好的可真不少。

　　提到写作文的事，刘璐也紧张起来，她可是语文课代表，这作文要是写不好多丢脸。连忙找周小云借了张纸也去四处寻有用的资料去了。

　　高丛帅作文水平烂的有目共睹，一听作文头就疼，跑去看图片去了。

　　雷宏祥和李天宇杨帆三人也四处乱转，看了会儿杨帆觉得没意思，提议找个地方打扑克去。

　　雷宏祥来了兴致大为赞成，高丛帅一听打扑克耳朵都竖的长长的过来了：“我也要打我也要打。”

　　杨帆朝李天宇努了努嘴：“怎么样？去不去？”

　　李天宇留恋的看了那个低头写着什么的女孩一眼，有点舍不得走。真盼望她回过头来看自己一眼。

　　高丛帅可没那么客气，架着李天宇就走了。

　　四人到了外面的松树林里找张报纸铺开，围着坐下打起了扑克。

　　路过的同学议论纷纷：“在这种地方打扑克，太那个了。”

　　好在几个男生脸皮都比较厚，充耳不闻也就是了。不一会儿，就见有一些别的班的男生三三两两的过来也打起了扑克。

　　周小云和刘璐两人溜达了一大圈后找了个石凳子坐了下来，两人拿出吃的边吃边聊，惬意无比。


第244章 意外

　　周小云和刘璐引来了许多目光。十五岁的周小云十七岁的刘璐像两朵鲜花似的，从旁边走过的去的男生难免要多看上两眼。

　　林子大了什么鸟都有，居然有三四个高年级的男孩子前来搭讪了。

　　周小云皱起秀眉，不想理睬这种无聊份子，拉着刘璐就想走。

　　刘璐忿忿的骂了一句，就是这一句惹出祸来了。

　　那领头的是个头发过了耳朵后面的流气男孩子，穿着长长的喇叭裤身上的衣服还有点亮片，一看就是不良分子。

　　那男生拦住了周小云和刘璐：“我说两位，我就是想跟你们认识一下，有必要这么骂人么？”

　　刘璐还想骂，被周小云扯了扯衣袖，忿忿的别开了头。

　　男生和身后的两个男生说了句什么，三人夸张的笑了起来。

　　周小云力持平静：“请让开，我们要过去。”

　　男生摊了摊手：“别这样嘛，相逢即是有缘，让我们互相认识认识，我是高二（8）班的顾万宝。请问两位芳名啊。”

　　刘璐一瞪眼：“滚开！”

　　顾万宝嘻嘻笑着居然伸出手来拉刘璐：“这滚啊滚的太伤感情了吧！”

　　刘璐尖叫起来。

　　周小云挥手推开那只手，厉声道：“自重些，我们都是一个学校的学生。你要是再这样我一会儿就去找你们班的班主任了。”虽然她不想惹事希望息事宁人，但是也绝不会坐看好友刘璐被人家欺负。

　　顾万宝一楞，提到老师心里有些发怵。真看不出这边看似文静的秀气女生居然挺有魄力胆识，嗯，他喜欢！

　　顾万宝又改来纠缠周小云，旁边围观的同学越来越多，看好事的不少挺身站出来的却没有。不少知情人都对顾万宝指指点点，这顾万宝在高二年级可是大名鼎鼎的二流子，打架闹事谈恋爱让老师头疼不已，轻易没人愿意招惹他。

　　高一年级的学生有不少认识周小云和刘璐的，心想这两个漂亮女生哪儿不好待非跑这边石凳上待着，碰上了顾万宝这种人也算倒了霉了。

　　同班的殷永健正巧也看见了，心想还是去报告老师一声为好。忙跑过去找老师去了。

　　李天宇有点心神不宁，老觉得会出什么事似的。一连出错两三张牌，被对家杨帆抱怨了两句。

　　选这片松树林李天宇可是留了几分心眼的，这条路是从馆里到纪念碑的必经之路，依周小云的性格肯定会走这条路。

　　李天宇边打扑克边张望，奇怪这都十点多钟了怎么两人还没过来呢？

　　越想越不对，李天宇干脆把牌扔下说：“不打了，我去找找刘璐她们，这都半天了两人都没过来。”

　　他一不打其他三人只好收拾东西也跟着走出松树林。

　　殷永健急匆匆的走过去，雷宏祥多嘴的问了句：“你走这么快干嘛？”

　　殷永健一见他们几人快速的把事情解释了一遍，话还没说完就见李天宇已经冲了出去，高丛帅紧随其后。

　　杨帆连喊都来不及眼睁睁的就看着李天宇跑了出去。

　　也难怪，一个是亲如兄妹的表妹，一个是一直默默喜欢的女孩子，这一听说两人被几个男生拦住了骚扰哪有不急的道理。

　　杨帆连忙跟着追了过去，心想李天宇可千万别一个冲动再揍人什么的。

　　雷宏祥抱着看好戏的心里也跟了上去，凭直觉肯定要有精彩的一幕即将上演了。不去凑热闹简直对不起自己。

　　这边看热闹的学生稀稀拉拉的围观，也没有人敢过分靠近。

　　顾万宝一见有人旁观更是得寸进尺，说话越来越放肆。

　　别看刘璐比周小云还大上两岁，遇上真格的远不如周小云镇定，心都慌了。

　　周小云一再告诉自己要镇定要镇定，自己都是重活一回的人了，还怕他这么个毛孩子么？

　　不过，顾万宝言语放肆也就罢了，现在居然开始动手拉拉扯扯的，女孩子浑身金贵他碰哪儿一下都是占了莫大的便宜。

　　李天宇老远的看见一个男生拉着周小云的胳膊火气直往上冒，不知怎么的一下子就冲了上去，一拳就打中了顾万宝的脸。

　　顾万宝一个没提防被打到一边痛的大喊起来，反射性的撒了手。

　　众人哗然，发展到全武行了，精彩精彩！围观的人一下子多了起来，在旁边纷纷议论这个上来就揍了顾万宝一拳的男生是谁。

　　高丛帅更是个爱闹事的主，在旁边高声叫好跃跃欲试。英雄救美的戏码多让人神往。高丛帅心里颇为遗憾为什么自己比李天宇慢了那么一步。

　　周小云也被这一幕惊呆了，这也太戏剧化了吧！

　　从没想过这种剧码有一天居然也会发生在自己身上，英雄救美？李天宇为了她打了这个男生？

　　简直是意外中的意外！

　　顾万宝身后的两个男生把他扶住，顾万宝骂了句脏话就过来了。从来只有他欺负别人的，这被打还是罕见的，这口气他怎么忍的下。

　　李天宇冷笑了一声，和顾万宝打了起来。两个高个子男生在一起扭打像两头斗牛都是满肚子火气。

　　顾万宝身后的男生也过来帮忙，高丛帅一看自然“义不容辞”的上场。

　　杨帆看李天宇被两人缠着义愤填膺，逮住其中一个把那个男生拉开。

　　雷宏祥咋舌之余东看西望，正好瞟到殷永健喊了几个老师过来了。

　　雷宏祥立刻大声喊了起来：“都住手都住手，老师来啦！”

　　高丛帅和杨帆还有另两个男生都停了手，唯独李天宇和顾万宝两人却互相不肯撒手。

　　顾万宝心里顾忌自己这学期已经被老师处理了两次了，班主任发过狠话他要是再犯错误就要把他开除学籍，所以想想就放了手。

　　李天宇哼了一声又给了他一脚才忿忿松手。

　　顾万宝吃了闷亏气的想再上来继续打，被后面的两个男生死死拉住。

　　老师们有高一年级的也有高二年级的，一见顾万宝头都疼，谁不认识这个最爱打架滋事的顾万宝？心里都认定肯定是他挑起的头。

　　刘璐从刚才的这一幕中终于回过神来，见来了老师刘璐开始倒豆子似的说了起来。


第245章 男生的义气

　　刚才缩在周小云身边的刘璐现在伶牙俐齿的把事情说的一清二楚，自然要重点强调顾万宝的无耻骚扰，轻描淡写的将表哥李天宇先动手揍人的事一笔带过。

　　顾万宝不服气的反驳：“你说话也太避重就轻了吧，可是那个小子先动的手。”

　　“那个小子”指的当然就是若无其事的李天宇。

　　周小云不屑的望向顾万宝，言词如刀：“那请问又是谁先向我们动的手？你反复纠缠我们，不仅口头骚扰后来还发展成动手动脚，这你为什么不说？我们班的同学仗义相救那是见义勇为的行为，如果没有他的及时一拳，我和刘璐就要受到你的毛手毛脚。你有什么脸在我们面前再来批评谁先动的手，你这种人挨打真是活该！”

　　很少长篇大论的周小云现在口舌麻利的很，顾万宝立刻词穷了。

　　来的老师里面就有顾万宝的班主任在，那个高个子男人板着脸把顾万宝拎到一边去“谈心”去了。

　　叶老师连忙过来安慰了周小云和刘璐几句。

　　李天宇的衣服在和顾万宝的厮打中被扯破了，加上乱糟糟的头发简直是现实版的落魄英雄。

　　刘璐从没觉得表哥这么帅过，在李天宇身边马屁不绝。

　　李天宇听了受用的不得了，一边向周小云看过来，意外的得到了周小云的微笑。

　　李天宇一颗心不由自主的“怦怦”乱跳。

　　忽然觉得刚才冲动之下出手揍人的举动是平生做出的最英明决定，瞧，周小云在朝他笑呢！呵呵呵呵！

　　傻笑中的李天宇被叶兰板起脸狠狠的训了一通：“李天宇，你过来！你看看你现在的样子，和地痞流氓有什么区别？人家殷永健看见这种事情就知道去找老师，你就会逞勇斗狠，居然还先动手揍人。你这是什么行为你知不知道，你这是主动打架生事要受纪律处分的你知道吗？”

　　李天宇立刻软了半截：“叶老师，你就原谅我吧，别处分我了。我刚才也是着急才动的手，我平时安分守己可是从不打架的。主要是刚才的情况太紧急了，你说是吧高丛帅。”

　　被点名的高丛帅仗义的挺身相助：“对呀，叶老师，那个男生跟周小云动手动脚的还拉着周小云的胳膊不放，我看见了气的要命冲上来就想揍那个小子。可惜手脚没李天宇快。”说完还颇为惋惜的摇了摇头，一副深以为憾的样子。

　　叶老师真是哭笑不得，瞧这活宝说的叫什么话，好像打人是件光荣的事情似的。

　　杨帆在旁边插嘴道：“叶老师，今天的事情真的不能怪李天宇。换做是谁都忍不住，刘璐可是李天宇的亲表妹，周小云又是李天宇的……嗯，初中一直到现在的老同学，被男孩子调戏了李天宇当然会生气。今天的行为虽然不能算合理，但总归是合情的吧！您就从宽处理李天宇吧！”

　　杨帆自然也是叶老师的得意学生，见杨帆都如此为李天宇说话叶老师的脸色温和了下来。

　　杨帆偷偷和李天宇交换了个眼色，彼此心照不宣：估计叶老师也不会把李天宇怎么着了。

　　刘璐和周小云自然都为李天宇说尽好话，再有雷宏祥和殷永健在旁边搭腔，叶老师总算松口说到班级以后慢慢再处理李天宇。

　　到班级以后慢慢处理？哈，那相当于缓期徒刑也就是不执行喽。

　　那边的顾万宝被训的灰头土脸一塌糊涂，估计喊家长来是免不了的，退不退学都很难说。

　　等老师都走了之后，围观的同学才都散去。

　　这一幕太精彩了，比看烈士纪念碑可有意思多啦！

　　雷宏祥冲李天宇竖起了大拇指：“嗨，哥们儿，今天我算是佩服你了。真的敢和高二学生叫板，你就不怕以后他来找你的麻烦？”

　　李天宇当时还真没考虑这么多，只凭直觉就冲上去揍人了，哪顾的上考虑其他的事情。现在经雷宏祥一提醒觉得这还真是个不大不小的问题。

　　雷宏祥讲起了这位长毛兄的光荣历史。

　　据说顾万宝从高一开始就是英明高中的异类分子，整天打游戏机打台球明明住校却时常彻夜不归，爱打架爱生事前后谈了几次恋爱，来往的人中有很多是社会上的不良待业青年。班里的同学轻易没人敢招惹他，女生更是见他老远就躲，这也养成了顾万宝愈加猖狂的性格。颇有点校园大哥大的感觉。

　　听到这儿周小云不禁为李天宇有些担心起来，这种人一听就不是什么好鸟，如今为了自己李天宇却招惹上了这种人，真不知以后会带来多少麻烦呢？

　　李天宇心里暗自考虑着，见周小云投来关心的目光心里别提多舒坦了：“不用担心，兵来将挡水来土掩，这学校也不是任他胡来的地方。”

　　高丛帅义气地拍了拍李天宇的肩膀：“李天宇，不用怕那个顾万宝。他要是敢来找你的茬我就招呼我以前的一帮子好朋友过来帮忙，不相信治不了他。”说的好像自己是黑社会老大似的。

　　李天宇笑了笑，觉得高丛帅能说出这样的话来挺让人感动。两人自打同位置以来没少闹腾过，真谈不上怎么要好。

　　从这也足可看出高丛帅的另一大优点：讲义气重感情。

　　杨帆什么都没说，只是拉起李天宇的手紧紧的握了一下。

　　李天宇用力的点点头，觉得自己总算有值得相交的好朋友。

　　雷宏祥见个个都表态，自己不说两句真过意不去，连忙赌咒发誓说若有事自己绝不会袖手旁观。

　　周小云被几个男生的互动逗的笑了起来，真像电视剧的狗血桥段呢！

　　这一段插曲过后，几个男生理所当然的全程陪伴。李天宇终于不用费劲心思找理由了心里真是畅快。

　　周小云难得给了李天宇好脸色看，让李天宇觉得今天真是幸福的一天。

　　中午各人把带来的零食吃了大半，中午一点半左右周小云几人就到车上坐着等回去了。不早点怕没有位置坐。

　　又坐在窗户口的周小云回去时候和周围的人说说笑笑的晕车症状比来的时候轻的多，看来吃药不管用聊天说话才是有用的偏方啊！


第246章 后续

　　过了一阵日子后，听说那位顾万宝的家长被喊到校长室商量“劝退”——名声上比开除学籍好听些，内容实质上是一样的，反正这所学校是容不下这样的大佛了。

　　家长苦苦哀求无效后，无奈的给顾万宝转学，转的学校离英明高中挺远的。

　　李天宇终于松了口气，有这种人在周围简直就是个不定时炸弹。说不准啥时候就能来找麻烦，现在学校这样处理再好不过。

　　李天宇的行为在高一学生间传的沸沸扬扬，意外的成了女生心目中行侠仗义的男子汉代表，更获得了班里男生的高度拥护。

　　这些还不算什么，最令李天宇开心的是周小云对自己的态度有了一定的转变。离笑脸相迎还差得远，可是比起以前视若无睹不理不睬的要强太多啦！

　　李天宇心情很好，整天乐呵呵的。

　　叶老师本来准备在全班好好批评李天宇一顿的，后来也不了了之。

　　内心深处来说，叶老师还是颇为欣赏李天宇的这种行为的，男孩子嘛，就该有点血性，怎么能眼睁睁的看着自己的表妹和同学被别的男生欺负而不吱声呢？那岂不是助长歪风邪气了吗？

　　表面严厉批评其实心里暗暗赞许的叶老师在校长面前也为李天宇说了不少好话，所以李天宇动手打人这一节被有意无意的带过，没受什么处分。

　　非但如此，叶老师还借着班里体育活动搞的有声有色为名给李天宇又调了一次位置。

　　李天宇和高丛帅这对难兄难弟坐到班级第四排了，两人相互一击掌以示庆贺。

　　郑浩然在事后听说了周小云和刘璐的“遇险”事件，连忙过来表示关心慰问，心里暗恼为什么做好人的机会被李天宇给抢去了。

　　多好的表现机会啊！哪个男孩子不在心里暗暗做过路见不平拔刀相助从坏人手中救出心爱女孩的美梦？

　　邵蔷薇听了这件事后心里有一丝嫉妒，她暗地里思忖：为什么周小云总是能获得这么的关注有那么多的男生在关心她？这种情节发生在自己身上该有多好啊！

　　周小云基本没受多大影响，别人说东说西她都只是一笑而已。

　　或许，心里的波澜只有自己知道吧！

　　一个人静下来的时候，眼前总会闪过李天宇和顾万宝扭打着的场面。

　　在她心里很惶然表面还要装作坚强的护着刘璐和那个顾万宝对抗的时候，李天宇二话没说上来就给了那个讨厌的男生一拳，把那个顾万宝拉开和他打作一团。

　　那一刻，周小云还是很震撼的。

　　或许是因为在那个关键时刻李天宇挺身而出；或许是因为那个保护了她为了她和别人打架的人是李天宇；或许是因为那一刻很man的李天宇打破了一些她长久以来的心结……

　　不管以前的自己有多么不待见李天宇，可是周小云仍然要老实的承认，她没有办法厌恶他。

　　看到李天宇因为自己给了个笑脸就眉开眼笑，周小云觉得自己似乎心渐渐软了下来。

　　也罢，就当他是个朋友般相处吧！

　　什么都不知道的李天宇何尝不是很无辜呢！她又何必总是拒人千里之外呢！

　　想通了这一节的周小云和李天宇说话逐渐多了些——当然，也仅仅比以前好了那么一点而已。

　　想让周小云一下子就把他当好朋友看那是不可能的事情。

　　反正，李天宇已经挺知足的了。

　　瞧，和周小云说话她居然开始理睬了，偶尔还会给点笑脸。多幸福啊！

　　啧啧啧，某春心萌动的少男其实也挺可怜啊！

　　小宝听说了姐姐的惊险遭遇气的脸都发白了，本来甚为讨厌李天宇的小宝在等姐姐放学时碰到李天宇居然主动去找李天宇道谢。

　　李天宇有些受宠若惊，直说是自己应该做的事情。

　　周小云的宝贝弟弟嘛，李天宇是再熟悉不过。自打初中开始就没给过自己好脸色看，每天晚上晚自习后都来等周小云把周小云护的紧紧的从不让“别人”有机会接近。

　　一张秀气的和周小云神似的脸整天绷的紧紧的，除了周小云外很少给“别人”笑脸。

　　当然，这个“别人”就是李天宇同学啦！

　　现在见到小宝来和自己说话，李天宇简直快语无伦次了。

　　当然，谢归谢，等周小云出来后小宝还是习惯性的挽着姐姐的胳膊回家了，让“别人”又在后面望而兴叹。

　　小宝的反应还比较平和，大宝知道的时候顾万宝已经被转到其他学校念书去了。

　　大宝气的青筋暴露，拳头捏的紧紧的，面目狰狞，让站在旁边的小宝都打了个寒颤。再次在心里告诫自己：平时逗弄玩玩还可以，千万别惹大宝真的生气，太吓人了，真不知道大宝在气头上能做出什么样的事情来。

　　周小云连忙安抚大宝：“哥，你别生气了。这次只是意外而已，况且那个男生也没把我怎么样，而且我们班同学李天宇当时就揍了他一拳把他拉开了。”

　　大宝当然对李天宇很熟悉，那个总爱黏着妹妹的牛皮糖嘛。总算这次做了件像样的事情，就冲这个，以后见面给他点好脸色看。

　　至于那个男生和她拉拉扯扯半天的事情还是别告诉哥哥大宝了，估计大宝知道更生气。

　　大宝神色稍微缓和下来，不过，还是坚持要知道那个男生的名字。

　　“顾万宝”，大宝嘴里喃喃念道，这名字他算是记下了。以后非要他好看不可，哼！

　　心里打定主意的大宝脸上恢复正常，居然把细心的周小云也给瞒了过去。以为此事到此为止了。

　　几个星期后当传来转到其他高中念书的顾万宝被一堆男生找上门揍了一顿的消息后，周小云急的直跳脚。

　　一米七八的高个头，平头，穿一身黑色运动服，这说的不就是哥哥大宝嘛！

　　她怎么能以为大宝就此罢休不会再去惹事呢？

　　大宝这些年来变的安分守己了不少让周小云都忘记了他前世的丰功伟绩了，大宝什么时候是个省心的主儿？

　　诶！


第247章 闯祸

　　大宝不知从哪儿打听到顾万宝转学后的学校，带了一帮子体校同学上门猛揍了顾万宝一顿。

　　顾万宝被打的鼻青脸肿回家休息了一个多星期挂了好几瓶水。

　　大宝被人家学校逮到了居然直认不讳，还说什么“医药费照赔今天就是来打顾万宝给我妹妹出气的”，这也太太太……嚣张了一点吧！

　　体校的老师接到电话后上门领人，狠训了大宝一通。

　　随后给大宝记了一次处分，让大宝在家里反省一个星期不准上学，什么时候知道错了写份检讨书再上学校。

　　周国强接到老师的电话后急的开着三轮车就去了体校，和老师道歉赔礼半天，又答应把被打的男生医药费全价赔偿后才将大宝领了回家。

　　周小云急的不得了，当时就想骑车回家看看哥哥。

　　幸好这一阵天比较暖和，她和小宝都是骑车来县城的。星期三的下午刚放学周小云就和小宝两人骑车回了家。

　　也别管什么晚自习了，先回家看看哥哥再说。

　　老远的就看见自家的小楼灯火通明，周小云心急的猛踩车轮，咯噔一下居然车链又掉了。

　　真是屋漏又遭连夜雨！周小云气呼呼的下了车。

　　就这几步路也别上车链了，推着回去得了。

　　小宝见周小云着急的样子劝道：“姐姐，你别着急了，回家问清楚情况再说。”

　　背地里小宝对哥哥的行为竖大拇指，那个什么叫顾万宝的本来就欠揍，哥哥做的太对了。可惜揍人的时候没带上他，真是一大遗憾。

　　门敞开着，姐弟俩刚进门就听到周国强在院子里吼的惊天动地。

　　“你这个混小子，不好好上学居然带人去打架，这是什么行为你知道吗？要不是我去跟老师点头哈腰求情了半天，你就会记一次大过，以后档案上都会留一笔。现在被记了小过一次，你还有没有个学生样子？……”

　　周小云连忙喊道：“爸爸！”

　　周国强一见是周小云和小宝很感意外，周小云今天中午打电话回来刚知道这事情，周国强本来以为两人会在星期五回来没想到今晚就赶回来了。

　　周国强脸色一下子柔和了起来：“快把车子放好进来，告诉你妈一声让她多做点晚饭。”

　　小宝“哦”了一声就去厨房了，走过大宝身边用肩膀撞了大宝一下，还眨了眨眼偷偷的朝大宝竖了下大拇指。

　　大宝立刻领会了小宝的意思，咧嘴一笑。

　　笑容还没来得及展开，就被回过头来的周国强看到了。

　　本来火气稍降的周国强怒火又“腾”的上来了：“你还敢笑啊你，真是死不悔改的东西。看我今天不揍你！”久未动手的周国强见个头比自己还高些的大宝实在有点下不去手，干脆到院子里找木棍去了。

　　大宝一见周国强动真格的有些慌了。

　　周小云连连使眼色让大宝到厨房里去避避风头，有妈妈在爸爸的棍哪有机会落到哥哥身上？

　　这时就看出大宝练短跑的优势来了，“嗖”地三步两步就跑到厨房去了。

　　刚找到木棍的周国强见到这一幕更来气了，追着就要过去。

　　却不料胳膊被拉住了，回头一看是周小云，周国强悻悻的放下棍子骂了句：“这个兔崽子，到处惹祸气死我了。”

　　哪家的父母听到儿女闯祸也乐不起来，不管起因是什么打了人总是事实，又被处分又得陪医药费，让周国强窝了一肚子火。

　　周小云柔声安慰了周国强几句：“爸爸，你快别生气了。这事起因都在我身上，要怪就怪我别怪哥哥了。”

　　周国强早从大宝口中知道了顾万宝骚扰周小云的事情，这时长叹了一口气道：“大丫啊，不是爸爸不心疼你。我知道这事后也很生气，可是再怎么样也不能主动去揍人啊，这行为不和地痞流氓差不多了嘛。我又怕你哥哥好勇斗狠的老是这样，这以后该怎么办哪！”

　　在粗鲁的行为后是一颗拳拳爱子之心哪！

　　周国强何尝不心疼自己的女儿？做父亲的听到这种事情也是火气直往上冒，若换做是他恐怕也会将欺负自己妹妹的人狠揍一顿吧！

　　周小云陪着周国强聊了会儿，见周国强情绪平静了不少又说道：“爸爸，我来去劝劝哥哥。我相信自己的哥哥，这次主要是因为我被欺负他才惹出这种事来，以后不会这样的。”

　　周国强点了点头去正屋里待着平静会去了。

　　躲在厨房的大宝见周小云进来没见到周国强的身影高兴的问道：“大丫，咱爸呢？”

　　当知道周国强到正屋去了，大宝开心的吹了声口哨。

　　嗯，安全过关！

　　赵玉珍边做饭边嗔怪的说了大宝几句。

　　大宝不痛不痒的答应着。

　　周小云劝了大宝几句：“哥哥，一会儿你去和爸爸道个歉，保证以后别再做这样的事情不就成了。爸爸这次为了你的事情可气的不轻呢！你也真是的，我不是告诉过你的嘛，那个顾万宝被我们班同学李天宇揍过了又被学校劝退了，也算得了报应。你干嘛还去找他麻烦，这不是给自己找麻烦嘛！”

　　大宝嘻嘻笑道：“道歉可以，保证我可保证不了。下次若是有这种不长眼的男生来欺负你，我肯定还要去揍他！”

　　周小云哭笑不得，又是好气又是好笑又是感动。

　　这个大宝啊……

　　真让人又爱又恨！

　　小宝力挺哥哥出面支持：“哥哥，我觉得你的行为做的很对，为我竖立了良好的榜样。有谁敢欺负姐姐我也要像你学习。”

　　周小云听的头都大了：“小宝，你又跟着凑什么热闹。”

　　一个大宝已经够让人烦心的了，懂事乖巧的小宝可千万不能再这样了。

　　周小云说的口干舌燥，武力不是解决问题的最佳手段，以暴制暴只会使事情越变越复杂等等等等。

　　大宝深以为然的点点头，至于心里是不是这么想的那就不知道了。

　　二丫在旁边待着羡慕的说道：“姐姐，大哥对你可真好。”在小女生的心中这样的哥哥可真是帅透了。


第248章 遗传

　　大宝立刻警觉起来：“二丫，是不是也有人在学校里欺负你了。告诉哥，哥明天就去揍他。”

　　二丫欢呼一声，搂住大宝：“哥哥，听你说这话我心里都舒服。不过，放心啦，哪有人敢欺负我。”她这张嘴从不饶人，不欺负别人就不错的了。

　　周小云无奈的拍了下脑袋，得了，半天都是白说，瞧大宝那死不悔改的样子根本就没听进去嘛。

　　这个暴力分子……诶……

　　不过，周小云的心里还是有种说不出的感动。不管怎么说，不管大宝的方式是多么令人不敢苟同，可是大宝护妹的心思很急切很真诚。

　　很令人觉得温暖……

　　小宝从未有过的对大宝肃然起敬，对大宝说道：“大哥，我以前一直狗眼看人低，觉得你头脑笨光长力气不长脑子人又冲动又莽撞又爱吹牛又死要面子……”

　　一连串的形容词说的大宝的脸一阵红一阵青不由自主的捋起袖子想揍人，幸好接下来小宝的话音一转让大宝听的脸色好了起来：“……不过，从这件事我算看出来了，你是个不折不扣的男子汉，敢作敢当。我宣布，你以后就是我的偶像啦！”

　　说到最后，大宝眉开眼笑得意了起来，他一得意说话总是会忘形：“没什么，没什么，我也就是向以前的同学打听打听这人的底细，正好有一个人和他现在一个学校。然后我就拉了几个要好的同学坐车杀到了他们学校，找到他的班级把他喊了出来。我告诉你哦，我可没把他拖到背地里，我就当着他们班同学的面把他揍了一顿……”

　　越说越得意的大宝根本没留意周小云频频使来的眼色，兀自说个不停外加手舞足蹈。

　　“你还挺厉害啊，当着全班同学的面揍了人家一顿，很爽吧！”周国强磨着牙拿着棍子。

　　大宝顺口的答了一句：“是挺爽的。”

　　咦？这声音好像不是小宝的啊！

　　后知后觉的大宝回头一看，正好看到黑着脸的周国强高高扬起了手里的棍子。

　　“妈——”一声凄厉的惨叫发自大宝口中，就见他以迅雷不及掩耳的速度飞奔到了赵玉珍的身后。

　　周国强被大宝的声音吓了一跳，心想这棍子不是还没碰到他身上嘛怎么鬼喊鬼叫成这样。

　　赵玉珍心疼儿子自然要为大宝说话：“得了得了，这人也打了，医药费咱赔就是了。要论错也是那个男生有错在先。凭啥来骚扰咱们大丫，女孩子遇到这种事多吃亏啊。要我说，大宝去揍他一顿也是他活该。”

　　大宝觉得妈妈真是自己的知音，连连点头。

　　赵玉珍比大宝矮了一个头，大宝躲在她身后做什么动作基本都能看的一清二楚。

　　周国强见大宝不知反省的样子又开始来气了：“你就知道护着他，这一次不好好管教他不定以后闹出什么事情来呢？让开，我来打他两棍让他长长记性。”

　　大宝可怜的拉着赵玉珍的衣服：“妈妈！”

　　赵玉珍回头拍拍大宝：“没事的，有妈在今天不会让你爸动你一根手指头的。”

　　公然挑衅啊！周国强气恼的骂道：“慈母多败儿这话一点都不假！”

　　赵玉珍板起了脸：“对，我就是慈母，我就是要惯我儿子。你看看大宝，今年十八岁了，都比咱俩高长成大汉子了，你好意思下这个手打他吗？再说了，大宝这次做的是有点不对，可是出发点是对的，咱们闺女让人家欺负了他当哥的能不护着吗？你妹妹周芳当年被人家一小青年拦在路上搭讪，你知道了还跑到人家里揍人家一顿哩。就不许咱大宝为妹妹出口气啦？”

　　哦！兄妹四人一齐看向周国强。原来老爸当年也是热血青年啊！

　　周国强脸一红，好在脸黑天又晚看不出来。他不自在的说道：“我们这时在说大宝的事情，怎么又扯到以前的事情上去了。这不能混为一谈，性质是不同的……”

　　“怎么不同？哪儿不同？”赵玉珍一句不让：“周芳当时都二十岁了，人家小青年爱慕她想认识她一下你都跑到他家揍人，咱大丫才十五岁被男孩子言语骚扰后又动手动脚的，不比那时候严重多了？大宝心疼妹妹有什么不对？揍也揍了，处分也被处分了，现在还能怎么着？你揍大宝一顿能解决什么问题，整天说大宝这不好那不好。我看咱家大宝是个好小伙子，谁家的孩子也比不上咱大宝好。”

　　……

　　眼看战争升级到爸妈之间，几个孩子反而没什么事情了。

　　周小云早接过手来到锅边炒菜去了。

　　小宝收拾桌子，二丫拿筷子拿碗，大宝也去端凳子去了。

　　等一起准备就绪，周小云就去喊爸妈过来吃晚饭。

　　周国强早被赵玉珍说的没了脾气，闷头过来吃饭。

　　吃了一碗就把筷子一搁跑到房里看电视去了。

　　大宝憋了半天没敢说话，等周国强走后才敢吭声：“妈，你刚才说的都是真的吗？爸爸以前为姑姑去揍过人吗？”

　　见大宝问起这话，周小云和小宝二丫的耳朵都竖了起来，真好奇啊！

　　赵玉珍言语上占了绝对上风心情很愉快，和周小云兄妹四人说起了周国强年轻时候的往事。

　　周小云兄妹四个听的津津有味。

　　好多事情若是赵玉珍不说他们几个还真的不知道，原来老爸当年的脾气也是暴躁护短型的。周芳那时长的不错，常有青年来搭讪，周国强为了周芳找人家茬绝不止一回两回。

　　没见兄妹几人中周芳和周国强感情最好么？

　　一方面是年龄最接近，另一方面当然也是因为从小到大周国强一直疼爱妹妹对妹妹最好的缘故。所以，周芳也一直很喜欢这个护短的二哥。

　　大宝惊叹出声：“原来老爸年轻时候这么厉害啊！”大有效仿之势。

　　赵玉珍语重心长的说道：“大宝，你也别怪你爸爸。他也是为了你好，不想你走歪路。我们大人一辈子是农民没机会跳出去，现在就盼望着你们兄妹几个有出息呢！你可不能有事没事的老是打架荒废了学业啊！”

　　一番话说的大宝沉默了起来。

　　良久，大宝才缓缓的点了点头。

　　周小云觉得很欣慰，看来大宝终于听进去了。希望以后他能少点冲动遇事三思而后行吧！


第249章 做客（一）

　　第二天一大早，周小云和小宝两人就起了个大早骑车去学校。

　　临走时大宝还在床上呼呼大睡呢！

　　周小云还是挺佩服大宝的，这没心没肺的人活的就是比别人踏实，闯了祸之后还能吃的好睡的香实属异数。

　　大宝在家待上几天到下个星期一估计也就能去学校了。

　　周小云总算稍稍放下心来，一路上和小宝说说笑笑似乎一会儿就到学校了。

　　奇怪，路还是那么长的路，怎么现在骑着自行车觉得转眼就到了呢？看来，是这几年来回上学放学路走的太熟悉的缘故了。

　　没来得及把车递到租的房子那，姐弟干脆把自行车骑到了校园里。

　　英明高中的车棚超大，走读生不在少数骑自行车的很多，车棚大概能放几百辆车。

　　说来也巧，刚把自行车锁好头一抬就看见李天宇和刘璐两人骑着车过来了。

　　周小云站到边上等刘璐把车停好，两人肩并肩走向教室，后面自然跟着李天宇。

　　刘璐问了周小云关于大宝的种种事情，最后羡慕的说道：“我要是有这样的哥哥该有多好！”有哥哥护着这感觉就是不一样。

　　李天宇抗议道：“刘璐，你说这话不嫌太没良心吗？我那天知道你被人家欺负不是冲上去就揍了顾万宝那小子吗？你还嫌我这哥哥做的不好啊！”

　　刘璐白了他一眼：“我说的是亲哥，你是我表哥不一样的知不知道。”

　　周小云笑看两人斗嘴，刘璐和李天宇说是表兄妹其实跟亲兄妹也差不了多少。李天宇自打到城里来念书一直都住在刘璐家里，这都好几年了。换做别人家说不准早撵李天宇来住校了，正是因为李天宇的舅舅很疼爱李天宇一直把他当自己孩子看待才对李天宇这么好的。

　　李天宇吃的穿的样样都不比别人差，还不是他舅舅舅妈对他不赖嘛。他家里的家境很一般连周小云家里还不如呢！

　　刘璐当然认识大宝，而且对他的印象颇为不赖。这次一听说大宝带着同学专门去找了那个可恶的顾万宝还当着很多人的面揍了他一顿，刘璐立刻产生了一种类似对英雄的崇拜感。小女生嘛，都好幻想，在刘璐的想象中大宝的形象非常高大。

　　刘璐缠着周小云星期天去她家做客。

　　周小云当然不可能拒绝，邀请刘璐星期五晚上就跟着自己去过上一晚，第二天玩上一整天然后星期天再一块到城里来。

　　一听说要在周小云家住上两晚刘璐也挺开心，回家和父母申请了一下死磨硬泡的让父母点了头。

　　在星期五的晚上刘璐高兴的和周小云小宝骑上自行车到了周小云家。

　　李天宇借口自己也要回家跟着骑车一起过来，过了大半截的路直到岔路口才依依不舍的拐弯了。

　　刘璐自然知道李天宇是多么的想当跟屁虫，可惜这次要在周小云家过夜，李天宇去肯定很不妥当，还是闪远点比较好。

　　周小云在上午就打电话告诉了爸妈一声会带个同学回来过两天。

　　赵玉珍一听连忙替周小云房间收拾了一下，其实周小云的房间一直很干净根本无需收拾，扫了半天也没见扫出什么灰尘来。

　　大宝在家里待了两天哪儿也不能去最多就是看看电视闷都闷死了，整天懒洋洋的提不起精神来。想到还要写可恶的检讨更是头疼，心想周小云的作文最好了，等她回来替自己执笔算了。

　　听说周小云要带同学回来玩大宝也没往心里去，以为是高中刚认识的什么同学。

　　等听到周小云和小宝进门的声音还有一个有些熟悉的清脆女孩的声音，大宝忽然心中一动：难道，来的那个人是……

　　大宝一骨碌从床上翻了起来，透过窗户望楼下看。

　　那个苗条亮丽青春娇俏的女孩不是刘璐是谁？

　　大宝像打了兴奋剂似的陡然有了精神，连忙把衣服整理整理穿好鞋子，把那头短短的头发梳了又梳，最后确定自己收拾妥当才匆忙下楼。

　　周小云扬声喊道：“哥哥，你快下来啊，来客人啦！”

　　大宝喊道：“来啦来啦！”话音未落人就冲到周小云和刘璐的面前，刘璐被吓了一跳：哇，这速度好惊人啊！

　　周小云偷笑，大宝这爱现的毛病这辈子怕是改不掉了，生怕人家不知道他是念体校擅长短跑似的。呵呵！

　　大宝故作镇定的和刘璐打招呼，心里犹如小鼓在“咚咚咚咚”地敲个不停，手心都开始冒汗了。

　　刘璐没觉得大宝有什么异常，也笑着和大宝打了声招呼，然后就和有礼貌的让周小云带她去跟周国强夫妻俩打个招呼。

　　周国强和赵玉珍对刘璐的印象非常好，这城里的女孩子斯文礼貌说话客气周到，一口一个“阿姨”“叔叔”的，长的又挺漂亮，特别招人喜爱。

　　大宝一直跟在后面，眼睛盯着刘璐舍不得走开。自打他上了体校后还是第一年的时候去找周小云碰见过刘璐两回，算算这都快一年多没见着刘璐了，瞧刘璐现在越长越漂亮真是让人心动不已。

　　十八岁的出于发情期的男生啊……

　　周小云把大宝的一举一动都看在眼底，找个机会抵了抵大宝：“嗨，含蓄点！”瞧那双眼直勾勾的，也不怕把人家刘璐给吓着。

　　大宝总算稍稍收敛。

　　小宝多聪明啊，一看就看出哥哥大宝的不对劲来。心想原来大宝哥喜欢刘璐姐啊，哈哈！眼光还真不错！

　　吃晚饭的时候，赵玉珍特地做了几样菜，刘璐边吃边夸赞：“阿姨，你的手艺真好，做的饭菜真香，怪不得周小云长那么水灵呢，肯定是因为常吃您做的饭菜。”

　　一番话把赵玉珍逗的很是开怀。

　　周小云见好友受家里人欢迎很开心，见刘璐在自己家舒适自在更是高兴。难怪两人能成为好朋友呢，某方面的性格还是相近的，比如说：嘴甜啊，有礼貌啊，会说话啊，不张狂啊，讨人喜欢啊等等。

　　嗯，不说了，再这么自吹自擂饭要吃不下去了。


第250章 做客（二）

　　刘璐吃完饭后在周小云的带领下把周家的小楼逛了个遍。

　　呃，大宝小宝二丫作陪。

　　没办法啊，谁让周家兄妹都这么礼貌好客热情呢！

　　这是官方说法，私底下透露一下，主要是大宝脸厚着跟在后面，二丫是凑热闹，小宝则是看热闹来了。

　　荷尔蒙正在蔓延的大宝丝毫没留意小宝坏坏的偷笑，他的注意力一直集中在刘璐身上，哪还有精神去看小宝的表情啊！

　　周小云见大宝殷勤的介绍向刘璐这个介绍那个干脆住嘴了，心想让大宝好好表现表现得了，这做妹妹的总得挺哥哥一把。

　　其实是看大宝发春的模样太有意思了。呵呵！

　　二丫不过才十一岁，不够鬼精鬼精的，眨巴着大眼偷偷的问周小云：“姐姐，这个刘璐不是你的同学吗？怎么大哥和她讲话这么热闹比你还熟的样子啊！”

　　周小云拍了拍二丫的小脑瓜：“小孩子打听这事干嘛，去去去，写作业去。”

　　二丫不满的撅起了嘴：“我十一岁了，不是小孩子了。你们老是把我当小孩子，烦死了。再说了，我作业早就写好了，我就要跟在你们后面。”

　　瞧这小嘴吧嗒吧嗒一讲就是一串，真是伶牙俐齿。

　　周小云无奈的投降：“嗯，你不是小孩子是大人了行了吧！就跟在我们后面成了吧！”

　　满嘴嚷嚷自己不是小孩的小孩子满足的笑了。

　　周小云疼爱的摸摸二丫的头，最小的小妹啊，最惹人疼爱了。

　　几个人到了大宝的房间里，大宝眼明手快的将臭袜子踢到一边，又将换下来的衣服从床上拎起来。

　　咦？这桌子上哪来的零食袋子？赶快扔垃圾篓里去。

　　大宝边收拾边骂自己：怎么到处乱扔东西也不知道收拾干净整齐，这下可糗大了。

　　周小云不忍见大宝手忙脚乱的样子，忍住笑替大宝收拾了会儿。

　　刘璐笑笑：“你们快别收拾了，把我当客人干嘛，都让我不好意思了。男孩子的房间脏点怕什么，没事的。”

　　大宝顿觉遇到知音了，停了手来和刘璐说话。

　　刘璐见到墙上贴的毛笔字很感兴趣，对毛笔字赞口不绝。等周小云介绍说这是哥哥大宝的杰作的时候，刘璐惊讶的瞪大了眼睛：“周志梁，你太厉害了，这毛笔字写的可真漂亮啊！”

　　大宝咳了咳，怕自己忍不住笑出声来，竭力装作平静的说道：“练了几年而已，算不上太漂亮。”

　　小宝跟后补充道：“哥哥，你在刘璐姐面前别谦虚客气了，你的毛笔字写的挺不赖的，以前在初中的时候常常有作品贴在作品栏里呢！”

　　大宝感激的望了小宝一眼，嗯，还是弟弟贴心啊，知道他自己吹嘘不方便替他说了出来。

　　大宝又想起了督促自己练字的周小云来，心想妹妹对自己可真是没话说，若不是她那时候一直陪着自己怎么可能坚持下来呢！

　　大宝的心里活动基本都浮现在脸上了，周小云微笑着接受了大宝的感激眼神。

　　哥哥啊哥哥，终于有这么一天你能体会到我当时的用心良苦了，那么我一切的辛苦都是值得的。

　　刘璐啧啧陈赞，大宝顺势又把自己参加运动会得的各种奖状证书拿出来给刘璐看。两人有说有笑。

　　看着大宝放光的脸，周小云和小宝会心一笑。

　　到了小宝房间的时候，刘璐惊讶的感叹道：“周志杰，你的房间好整齐干净啊！”样样东西放的整齐，床上被子都叠的好好的，比女生的房间都干净些。

　　小宝嘻嘻笑了：“刘璐姐，不是所有男生都不修边幅邋里邋遢的。”还若有所指的看了大宝一眼。

　　大宝趁刘璐和周小云说话之际向小宝瞪了一眼。

　　小宝回以鬼脸，把大宝气的够呛。

　　这死孩子，刚才还在心里夸他呢，收回收回。

　　二丫的房间稍有些凌乱，不过，里面的零碎东西可真够多的。

　　二丫得意的展示起自己的心爱收藏：漂亮的贴画纸、皮筋、头花、小玩意等等。都是些小女孩喜欢的东西。二丫的选择标准很简单，但凡是彩色的带亮片的有玻璃珠的都是漂亮的。

　　周小云有些嫌弃的看着那一堆东西，还真没有几样能看的上眼的，看来二丫的品味有待提高啊！

　　最后到了周小云的房间里，刘璐自在的找了凳子坐下来细细打量。

　　舒适干净是第一感觉，然后就会在细处看出房间主人的独具匠心。

　　像那个桌子上放的自制的小工艺品，像利用废饮料瓶加工的笔筒，像那个放在角落的花盆，像那个挂在门口的风铃等等。

　　最显眼的莫过于高高的放了好多书的书架了。

　　米色的书架有三层，每层都放了近一半的书，什么作文书、故事书、杂志、演义类、历史类、散文、小说，应有尽有。

　　刘璐欢呼了一声就扑到了书架旁边在上面翻阅起来。

　　周小云在旁边说道：“我们四兄妹的书都放在我这个书架上的，不全是我一个人的。”也就百分之九十多的书是周小云的而已。

　　周小云的零用钱大部分都花在上面了，她的目标是将书架填满。估计再有几年能达成这个目标吧！

　　刘璐找到本小说看了起来，估计一时半会是不会放下了。

　　周小云使了个眼色，二丫乖乖的走了，小宝拖着不情愿的大宝也出去了。

　　大宝到楼下看电视时有点心不在焉，老是惦记着想上楼待会。

　　小宝碰了碰大宝说道：“哥哥，别朝楼上看了。让姐和刘璐两人聊去，咱们男孩子在旁边待着不合适。咱俩看看电视得了，你就别惦记着上楼了。”

　　大宝当然知道这个道理，有些没精打采的点了点头。

　　小宝悄悄的在大宝耳边透露：“来的路上我听姐姐说刘璐要在咱们家待两晚呢，明天不走，后天跟我和姐姐一起进城。”

　　言下之意就是，别急，时间还多着呢！

　　大宝立刻多云转晴，盘算着到时候和周小云小宝一起进城上学。

　　到了城里再坐车去体校也不迟嘛！


第251章 做客（三）

　　刘璐从小住在城里，不过，她对乡下可不算陌生。以前常去乡下的李天宇家里，所以见周小云帮赵玉珍收拾碗筷，刘璐非要帮忙不可。

　　赵玉珍哪能让小客人在自己家还做事情，连忙让周小云带着刘璐出去玩。

　　赵玉珍收拾了会儿后就推着三轮车去菜场了，周小云有心跟着又怕刘璐嫌菜场不干净。

　　刘璐爽朗的笑道：“我正想看看人家怎么做生意的呢，走，一起去！”

　　周小云很喜欢刘璐不拘小节随意随性的讨喜性格，拉着刘璐一起上菜场去了。

　　大宝最爱睡懒觉，不过，今天可是很早就起来了。见周小云和刘璐去菜场大宝连忙跟上，小宝是理所当然的跟屁虫。这跟屁虫的历史都好多年了，要将它发扬光大。

　　二丫有小伙伴来找她玩，本村的几个小女孩把二丫拖走了。

　　看二丫在几个人当中居然颇有点领导人的样子，其他几个小女孩以二丫马首是瞻，让周小云很是好笑。不由得回忆起自己当年和几个好伙伴相处的情景来。

　　王晶晶倒是能常碰见，可是好长时间都没见到吴梅周倩倩孙敏她们了。真怀念啊！

　　到了菜场绕了一圈后，大宝小宝留下来帮赵玉珍卖肉，周小云拉着刘璐买菜准备回家做饭。

　　刘璐看周小云熟练的理菜洗菜切菜炒菜简直傻了眼，这知道是一回事，亲眼看见可就是另一回事了。

　　周小云比自己还小两岁呢，怎么那么会做饭啊！

　　刘璐顶多就是帮忙拿个碗啊筷子什么的，其他的也插不上手。

　　看来自己在家里还真是十指不沾水的典型代表了，刘璐在心里反省了会儿就嚷着要跟周小云学做菜。

　　周小云见她兴致勃勃的不好打消她的积极性，把锅铲拿给刘璐指挥刘璐炒起菜来。

　　锅热了，放油。

　　可以了可以了，放点葱花生姜炸出香味来。

　　别怕，赶快把青椒丝和土豆丝放进锅里，锅铲动起来不要停，边放些醋。

　　酱油？千万别放酱油啊，那颜色黑乎乎的炒出来的土豆丝该多难看啊！

　　不停的加上些水，别粘锅了，最后放些盐放些味精再倒点油。

　　盛盘，端走，总算成功了！

　　看刘璐手忙脚乱的样子周小云都替她累的慌，等刘璐把菜端走后，周小云坚决不让刘璐再来炒菜了：“大小姐，你就在旁边待着看我来炒菜得了。”再让刘璐炒菜周小云都快看不下去了。

　　也不知那盘有点糊的青椒土豆丝能不能吃……

　　刘璐总算认识到什么叫差距了，看周小云利落的把菜炒的香喷喷的诱人味道，刘璐叹道：“看来以后我也该好好学习做菜啊！”

　　周小云抿嘴一笑，做饭做菜可是门大学问，不钻研琢磨常动手哪容易学的好啊！刘璐也就是这么一说，她爸妈每天都把饭做的好好等她回家吃饭，哪有练习的机会呢！

　　中午时候周家一家六口外加刘璐共七口人坐下来吃饭，周家的饭桌上从来都是最热闹的。

　　让向来恪守爸爸规定的“食不言寝不语”刘璐羡慕万分。这周小云一家子吃饭多热闹啊！

　　周小云笑着向刘璐解释：“我们家里吃饭的时候最热闹，尤其是我哥和我弟两人，吃饭时不抢菜吃我们都不习惯。”

　　大宝被说的不好意思起来，伸出去的筷子一慢，看好的那块鸡肉就被手快的小宝快速夹走了。

　　大宝告诫自己：含蓄，一定要含蓄。别在刘璐面前丢脸，看刘璐含着笑意瞟了自己一眼，大宝晕乎乎的都不知道放进嘴里的是什么东西了。

　　嚼啊嚼，咦？这是什么怪味道？

　　大宝边吃边嚷嚷：“妹妹，你这手艺退步的太厉害了吧，今天炒的土豆丝怎么这么难吃啊！”有点糊味，还有盐粒没化开正好被大宝吃到嘴里了。

　　大宝被咸的咳出声来，正想把嘴里的菜吐掉，这时周小云促狭的声音刚好响起：“这菜是刘璐炒的，可不是我做的哦！”

　　大宝听言呛了一下，直后悔自己这张嘴说话太快。把到了嘴边的菜又咽了下肚，勉强扯了个僵硬的笑容：“再回味一下，还不错，还不错！”

　　这个弯转的，嘿，不自然极了。

　　刘璐害臊的红了红脸：“我不会做菜，这还是第一次下厨，菜炒的难吃真不好意思。”

　　赵玉珍在旁边打圆场：“刘璐你别说这话，你才多大一点，不会做菜也是很正常的。女孩子到了二十多岁结过婚再学做饭都不迟的。”

　　这么一说，刘璐更不好意思了，在十几岁的少女面前提到结婚这类事更加让人不自在了。

　　大宝把菜咽进肚子里，违心的又夸了两句。

　　刘璐脸上渐渐露出了笑容。

　　小宝这个促狭鬼存心要捉弄讨好刘璐的大宝一下，把一整盘青椒土豆丝都端到了大宝面前，脸上还一本正经的说道：“哥哥，你这么喜欢吃土豆丝都给你吃吧！”

　　大宝心里恨的痒痒的想揍人，脸上还得露出笑容“笑纳”了。

　　就见大宝埋头吃起土豆丝大口吞着米饭——不然，还真不容易咽下去。

　　整了大宝一次的小宝好整以暇的夹起鸡肉送进嘴里，嗯，香！

　　刘璐没看出大宝小宝弟兄俩的波涛汹涌，和周小云说笑着吃起了米饭。边吃边夸周小云烧的鸡肉和鱼味道好。

　　大宝边吃边在心里叹气：这土豆丝炒的真不咋地，不过，看在是刘璐第一次动手做菜的份上还是多吃点吧！

　　狠下心的大宝最后居然把一盘土豆丝都吃光了。

　　小宝见刘璐跟着周小云去厨房了，笑眯眯的夸奖大宝：“哥哥，你真厉害，刘璐炒的菜这么难吃你居然全吃下去了，我看，刘璐心里肯定感动的不得了。”

　　这句话可说到大宝的心坎里去了，大宝仔细回想起刚才刘璐的表情，一厢情愿的认为刘璐的笑容都是冲着他来的。

　　本来准备找茬教训小宝一顿的大宝心情很好的把这个议题抛开。

　　小宝偷笑，这打一棍后再给块糖的策略很是奏效啊，可别真的把大宝哥给惹恼了。


第252章 做客（四）

　　下午的时候，周小云带着刘璐到村里溜达了一圈。

　　两人边走边聊不知不觉的走到了田里，周小云指着自家的菜地给刘璐看，很是怀念的想起以前经常来挖野菜的情景。

　　刘璐听周小云提起荠菜饺子馋的直流口水，追问周小云什么样的野菜是荠菜。

　　周小云失笑：这城里大小姐还不认识什么叫荠菜呢！

　　“诺，这个就是。”周小云弯腰拔起了一棵鲜嫩的荠菜展示给刘璐看，刘璐翻来翻去看了半天问了句：“荠菜饺子很好吃吧！就不知道做起来麻不麻烦。”

　　周小云立刻明白了，感情这位大姐想吃荠菜饺子了啊！还拐弯抹角的说这么多，直接说得了呗！不过，从这儿也能看出刘璐的家教真的很好啊！

　　周小云环顾四周看看，这一带的荠菜真不少，就是没刀没篮子的这该怎么办呢？

　　回家拿得了，周小云打定主意拉着刘璐回头，刚走没两步，就见大宝小宝兄弟俩走过来了。

　　老远的就听大宝嚷嚷了：“找了你们半天，怎么跑这儿来了。”

　　周小云刻意给哥哥大宝一个机会，拉着小宝回家拿篮子拿镰刀，让大宝陪着刘璐在田里走一走。

　　大宝大喜过望，觉得世上只有妹妹好啊！

　　刘璐对大宝的印象很好，和大宝聊起了最近很耸动的揍人的事情。

　　大宝提到这个来精神了，连比带划的说起了自己是如何的打听到了顾万宝所在的学校，又是怎样的带着帮同学坐车到那所高中去找顾万宝，最后更是怎么英勇的揍了顾万宝一顿云云。

　　刘璐听的入了神，爆出当时顾万宝骚扰的女生除了周小云还有自己。

　　大宝知道后直呼后悔，早知道这事当时就该揍的更狠些。

　　周小云和小宝两人慢悠悠的走回家，再慢悠悠的拿起篮子和镰刀走向田里。

　　小宝提议道：“姐姐，咱们还是快点去吧，包饺子得和面拌馅还得擀面皮包饺子，很费事的。”

　　周小云笑道：“没事的，反正晚上也没其他事情，大不了迟点吃晚饭呗！”

　　小宝向来听周小云的话，闻言也就不催了，和周小云以蜗牛般的速度走着。这短短的一截路平时几分钟就到，今天硬生生的走了半个小时啊！

　　远远的就看到大宝在口沫横飞的说着什么，刘璐听的很专心时不时的插上一两句。

　　小宝抵了抵周小云：“姐，你看大哥那样子。”活脱脱一副发春的样子。

　　周小云捂嘴笑了起来：“大哥都十八岁了，原谅他吧！哪个男生到这个岁数不是这样子，见了女生眼都放光。”

　　小宝心想我以后一定不这样，这也太难看了，简直是丢尽男孩子的颜面。

　　周小云招呼刘璐跟自己一起挖荠菜，带了两把镰刀刚好一人一把。

　　大宝把篮子抢了过来拿在手中，小宝乐得轻松啥也不干。

　　不一会儿，挖了半篮子荠菜，周小云估摸着就是吃两顿也够了，这才招呼着大宝和小宝一起回家。

　　家里的肉案放在三轮车上停在偏房里，周小云去挑了块三分肥七分瘦的肋条肉，边洗边传授刘璐经验：这包饺子啊，可不能全是瘦肉，一定得带点肥的才香才好吃，肥的不用过多，不超过一半就很合适。

　　刘璐在旁边看周小云忙碌简直眼花缭乱，这荠菜还得用开水焯一遍再洗两遍去掉涩味，再剁的碎碎的。

　　刘璐自告奋勇要来帮忙。

　　周小云见这活没多大技术含量心想让刘璐做应该没关系吧，也就把刀递给刘璐了。自己拿着洗好的猪肉用家里的绞肉机把肉搅成肉糊。

　　如今这生意好了，以前的人工小绞肉机早换成了电动的大绞肉机，还可以绞肉丝肉片之类的。

　　周小云把肉搅成肉丝后，让哥哥大宝去剁肉馅去了。这用绞肉机绞出的肉糊总是不如剁出来的好吃，反正大宝在旁边闲着也是闲着，不用白不用。

　　大宝今天异常听话，乐颠颠的去剁肉馅去了——刘璐正在那剁荠菜呢，刚好两人边忙边聊，呵呵呵呵！

　　周小云忙起了和面，小宝把家里的面板找出来刷干净，二丫找来了擀面杖。

　　包饺子的时候最有趣，人人都上手，包出来的饺子千奇百怪什么形状都有。

　　赵玉珍和周国强出去收猪到现在还没回来，兄妹四人加上刘璐忙了半天才算忙好。

　　周小云负责擀面皮，擀面杖在周小云的手中显得异常灵活，只见周小云拿起一个小面团按一下，再用擀面杖擀上两下，一个圆溜溜的薄薄的饺皮就出来了。

　　刘璐总算在包饺子上扳回一城，捏出的饺子像模像样。被周小云打击的体无完肤的刘璐总算找回了一点信心，心想我也还是不赖的嘛，这饺子包的很漂亮啊！

　　二丫最小，可是手上的功夫比两个哥哥强多了，一会儿一个包的速度最快。

　　周小云警告了贪图速度的二丫一声：“周小月，你把饺子边再捏紧些，像你包出的饺子到锅里就分家了。”皮归皮，馅归馅的。

　　二丫嘻嘻一笑，总算慢了下来，把饺子边捏的紧多了。

　　小宝心细做事有耐心，包出的饺子形状不漂亮可是边捏的很结实。

　　包的最丑的饺子非大宝莫属，好好的饺子皮被他捏的不成样子，不是馅露出来就是瘪瘪的没多少馅。

　　二丫嘲笑了大宝几句，大宝不以为意嘿嘿一笑。男生嘛，有几个会做这事的，要不是看刘璐也在他早闪人去看电视去了，哪可能在这儿耗这么长时间。

　　周小云把饺皮都擀好后，也包了几个饺子。

　　这朝簸箕里一放，小巧漂亮一下子就把众人的作品都比了下去。

　　刘璐叹了口气：“还以为我包的就不错了呢，看来和你是不能比啊！”刘璐彻底拜倒在周小云的厨艺下。

　　晚上吃完香喷喷的荠菜饺子后，周小云和刘璐出去散步。大宝嚷着也要跟着，再加上小宝二丫，五人一齐出动。

　　附近开始出现了摆台球桌的，大宝手痒痒的想打两盘。

　　没想到刘璐居然也很赞成，一问才知道，刘璐曾跟着表哥李天宇去打过台球也会点。几个人热热闹闹的打起了台球。

　　那个凉风习习的夜晚，那个拿着球杆爽朗大笑的少女，都成了大宝心中永远无法忘怀的美丽回忆！


第253章 小宝的爱慕者

　　星期天的下午，周小云和小宝还有刘璐一起出发了。

　　大宝当然也跟着一起走，骑着车带着周小云旁边是刘璐和小宝，要多惬意有多惬意。

　　到了城里后，大宝依依不舍的坐上公交车去了体校，心里怅然若失：诶，真不知道下次再见到刘璐是什么时候了。

　　刘璐本人倒没多大感觉，她神经迟钝，没感觉出大宝对自己的好感来。不过，经过这两天的相处，对大宝的印象很好倒是真的。

　　刘璐骑着车回家去了。

　　周小云和小宝两人左右无事，干脆一起去逛街。楼下的这条街道日益繁华，店面越来越多。针对学生开的租书店礼品店服装店零零总总不下十来家，周小云最爱的当然是租书店。

　　给点押金，付点租金，想看什么书都有。

　　不过，今天去逛的可不是租书店，而是服装店。

　　周小云发觉自己的胸部开始发育了，再穿以前那种背心很难受，还是去买少女型的内衣来穿才好。

　　找到了家专门卖内衣的店，嘱咐小宝在门口等自己，周小云走了进去。

　　小宝一眼瞟到店里挂的到处都是的内衣脸红起来，跟周小云说自己去附近的书店等她然后一溜烟的跑了。

　　周小云见小宝跑的比兔子还快有些愕然，再一想就明白过来。感情是害羞了啊！

　　自己还真没把小宝当男孩子看，老是觉得那是自己的弟弟没有想过小宝也是十四岁的男孩子了。

　　不过，小宝脸红的样子还真是可爱啊！

　　呵呵！

　　周小云一走进店里就有一个中年妇女迎了上来，服务热情的让周小云觉得不买她家的东西简直对不起她。

　　试了几个后，周小云买了其中一个乳白色的少女款外加淡蓝色的内衣一个。这种贴身穿的内衣一定得质量好些，不然可会影响发育的。

　　所以，周小云特地捡了这家看起来比较高档的内衣店。

　　价格稍微贵了点，可是穿着也舒服啊。女孩子在这方面可不能亏待了自己。

　　再买两条新内裤，等荷包去了三分之一，周小云才停了手。

　　上了高中后生活费比以前又多了不少，小宝的那一份也都放在周小云的身上，周国强早已不用偷偷摸摸的塞给孩子生活费了，赵玉珍现在天天做生意手里的钱活泛给生活费大方的令人咋舌。

　　家里的年代久远的储钱罐早满满的了，周小云实在舍不得砸，可是不砸又满了不能再塞钱进去了。找了良辰吉日，周小云忍痛把那个陪伴了自己好多年的笑眯眯的弥勒佛砸了，把里面的钱存进自己的存折里。

　　稿费当然很稀少，不过，这么些年积攒的零用钱挺可观的。如今，这存折里也有好几百的数目了。

　　大用场派不上，买些自己喜欢的书啊衣服啊鞋子什么的也方便些。

　　不过，周小云发现自己根本没有动用“储备金”的机会。赵玉珍给的生活费周小云每个星期都能存点下来，存折里的数字在缓慢稳定的增长中。

　　周小云觉得现在的物质生活算的上小康，和班级里某些很有钱的同学还不能比，不过，周小云已经很知足了。日子总是往着越来越美好的方向进行着。

　　周小云买到东西后拎着黑的袋子去找小宝，在一家租书店里见到了小宝。

　　咦？还有一个挺可爱的女生站在小宝身边哦！

　　周小云来了兴致，多打量了那个女生两眼，觉得那个女生长的还不错，和小宝说话时小脸笑的跟朵花似的。难不成是小宝的同学？

　　周小云走上前去喊了声“周志杰”。

　　这是周家兄妹共有的默契，只要有外人在场一定彼此称呼大名，小名只在兄妹间“流传”。

　　这么大的男孩再扑过去喊“小宝”“小宝”的岂不让小宝尴尬？

　　那个小女生居然真是小宝的同班同学，住在附近，逛书店的时候意外地碰到了小宝喜出望外，和小宝攀谈起来。

　　小宝和那个女生讲话时彬彬有礼面带微笑却又不过分热乎保持了一定的距离，让很少见到他这一面的周小云不大不小的惊讶了一下。

　　真看不出来，小宝在对着女孩子的时候比急切讨好的大宝有出息多了。

　　不过，周小云很喜欢。呵呵！自己的宝贝弟弟怎么看都顺眼。

　　那个女孩子长的小巧玲珑，和小宝同班，是小帅哥周志杰同学的爱慕者之一。从那双不会掩饰的眼睛就可以看出小女生的小小心思。

　　周小云存着看好戏的心里在旁边看那个叫邱雨涵的女生和小宝两人说话。

　　邱雨涵嘴很甜，一口一个姐姐让周小云对她多了点好感。

　　不过，很明显小宝不大待见她。礼貌的寒暄了一会儿就没话说了，让站在旁边的邱雨涵有几分尴尬，偏又舍不得就这么走了。

　　就这么僵持着站在那儿。

　　周小云于心不忍，心想女孩子面皮薄再这样下去岂不难堪？还是打个圆场吧！

　　周小云客气的和邱雨涵聊了两句，邱雨涵见周小云主动和她说话甚是高兴，和周小云攀谈了起来。

　　讲了一会儿，周小云就发现这个女孩子很聒噪，说话像竹筒倒豆子似的又急又快。

　　不是很喜欢很陌生人搭讪的周小云在十分钟后败下阵来。

　　小宝敏感的感觉到周小云的情绪转变，和邱雨涵淡淡的说了句“我和姐姐有事先走了再见”就拉着周小云走了。

　　周小云走了几步回头一看，见那个小女生可怜巴巴的望着自己和小宝的身影又觉得小女生挺可怜的。

　　周小云开玩笑的说道：“小宝，看不出你挺有魅力啊，那个邱雨涵喜欢你是不是？”

　　小宝的回答出乎意料的成熟：“什么是喜欢？这么大点的男生女生能懂什么叫喜欢？一堆幼稚女生，个个都叽叽喳喳的，没一个让我看着顺眼的。”

　　可爱的女孩子应该像姐姐这样，文文静静的不说多少话既温柔又善解人意一笑起来让人如沐春风……

　　周小云愕然，看来小宝挺早熟啊，这话说的有水平有思想。

　　哪里还像个十四岁的小男生啊，比哥哥大宝成熟多了呢！

　　姐弟俩边聊边走，回家后继续聊，越聊周小云越发现如今的小宝不可小觑。

　　周小云心想，小宝这种挑剔的性格不知长大后会喜欢什么的女孩子呢！嘻嘻！


第254章 暑假

　　日子风平浪静的朝前过，转眼间到了暑假。

　　周小云和小宝两人收拾了一下衣物，等周国强开三轮车将两人一起带回家。周小云心想在暑假里先在前几天把作业都做完，然后剩下的时间都拿来看看书什么的那多自在啊！

　　周小云做事的一向原则就是宁多做勿少做、宁早做不迟做，总担心急赶着做事无法保证质量。还是早点把作业都完成了玩起来心里踏实点。

　　周小云的良好习惯影响了小宝和二丫，三人在家里哪儿也没去花了四五天把一个假期的作业全部都做完了。

　　二丫这个小懒鬼若是没有周小云在旁边督促老早开溜了，头脑聪明的二丫总是欠踏实认真，好偷点懒什么的。有周小云在家里看着明显比平时认真些。

　　小宝这方面比二丫可强的太多了，养成好习惯的小宝自打上学后基本没要周小云为他的学习烦过神。

　　兄妹中自然是大宝最让人操心了。周小云回想起这些年不由得佩服自己的耐心来，这一点一滴的为大宝可说是费尽心思啊！好在大宝终于没辜负她的一片苦心，如今在体校念的有模有样。已经成为学校里小有名气的人物了——出去比赛的次数越来越多，拿回来的奖状证书也越来越多了。

　　至于大宝的成绩嘛，只要够毕业就行了，反正学校也考上了，接下来只要能及格过关就成了，呵呵！

　　大宝放暑假在家里待了几天就被老师打电话通知去学校了，据说是要参加紧急训练准备参加几个月后的省里的田径比赛。

　　周小云就奇怪了，这平时训练也就罢了，干嘛大热天的还把人拎到学校里训练呢！离比赛不是还有几个月呢吗？这么着急干吗？

　　经大宝解释一通周小云才明白过来，原来这次比赛之前有一次县里的预赛，通过县里的预赛后才能参加市里的初赛，初赛前三名才有资格去参加省里的比赛。

　　正所谓过五关斩六将前途艰难种种，难怪体育老师那么着急的把大宝给招去了呢！

　　大宝以前也参加不少次各种各样的比赛，不过看这次的慎重程度，这次的比赛似乎异常重要啊！

　　大宝训练了几天后放假回家来拿生活费拿衣服，周小云关心的问起了训练情况：“哥哥，你训练是不是很辛苦啊，能吃得消吗？”

　　本来就不白的大宝现在简直成了非洲黑人了，整天在毒辣的太阳下坚持训练能不被晒黑嘛。

　　大宝的身体看起来更是结实，露出的胳膊尽是鼓鼓的肌肉。毛乎乎的小腿肚紧绷有力。

　　大宝诉起苦来：“诶，怎么可能不辛苦呢！我这天天训练汗淌的都论盆装了，每天至少喝十几瓶矿泉水呢！还好都是学校供应的，要让我们自己买非破产不可。”

　　接着，大宝又炫耀起这次比赛的重要性：“这次运动会是省里举办的，一年就这么一次。据说是为省里选拔体育运动的储备人才，所以参赛选手基本上不会超过二十岁，大部分来自各家体校。我们学校选出的选手是县里的种子选手，估计预赛通过没有问题。到市里的初赛就得小心点了，前三名才有资格参加省里的比赛呢！”

　　大宝嘴上说的严重，面上却是信心十足，看来深有把握志在必得啊！

　　周小云鼓励了大宝几句，二丫奉上马屁一堆，小宝笑眯眯的拍拍大宝的肩膀给以无声的支持，大宝背着包揣着生活费和弟妹们摆手再见然后兴冲冲的坐车走了。

　　没了大宝在家似乎少了份热闹，不过，想到大宝变的越来越出色，周小云忍不住要为大宝感到骄傲。

　　或许有那么一天，大宝会成为全家人的骄傲……

　　美好的前景真让人期待啊！

　　周小云在家里足足待了四五天没出门，等作业全部做完了以后静极思动，想去找朋友玩一玩，再待在家里也太闷了。

　　还没等出去，堂姐周小霞就找上门来了。

　　周小霞自打上了本县的幼师后一直住校很少回来，沈华凤在家里常抱怨：“老二家的大宝每个星期都回家，咱家小霞怎么星期六日的就不往家跑呢，真不知道天天在学校都忙什么。”

　　周小霞不耐烦一回来就听她妈唠叨，回来的次数更加稀少。

　　不过，这两个月的长假不回来可不行。想玩也得有同伴才行，人家都回去她在学校孤零零的有什么意思？还是回来过一阵子吧！

　　爱逛街爱购物爱玩的周小霞在家刚没待几天就开始坐不住了，百无聊赖的周小霞想来约周小云去县城转转。

　　周小云想想答应了，提议打个电话让吴梅也一起去。

　　周小霞心想当然是人越多越热闹，周小云是个闷葫芦不爱说话，可吴梅就可爱多了，嗯，喊上！

　　吴梅接到电话开心的换身新衣服就过来了。

　　算来周小云也快两个月没见吴梅了，两人见面亲热非常。

　　周小霞催促着赶快出发，这眼看都九点来钟了，再磨蹭天太热根本没法走。

　　周小云和周国强说了一声：“爸，我和小霞姐还有吴梅去县城转转。估计天黑之前回来。”

　　周小霞逛起街来没个大半天可不成，想回来早都早不了。

　　周国强听后从身上摸出两百块钱让周小云去买两身漂亮衣服。

　　推辞不要？

　　开什么玩笑，老爸给的拿着还不天经地义的。再说了，现在家里经济情况越来越好，给孩子零花钱日益大方是不争的事实。

　　周小云不客气的如数收下，心想买完衣服还能再剩不少，哈哈！

　　小宝一见周小云要出去反射性的就想跟着，被周小霞取笑道：“从小到大都是大丫的跟屁虫，这都十四岁了怎么还改不掉这坏毛病。小心长大以后娘娘腔。”

　　吴梅哈哈大笑，反正都是姐弟，说什么都是直来直去也不怕恼了谁。

　　小宝被磨练了这么多年，这种不痛不痒的话听了还真没多大感觉。

　　周小云被周小霞的一句话点醒了，是啊，小宝这都快成大男孩子了，整天跟在她后面算怎么回事。三姐妹逛街肯定是看女孩子的衣服鞋子之类，说不准还会买些私密的东西，带着小宝真不大方便。

　　以后得多让小宝和同龄男孩接触接触才对……


第225章 逛街

　　小宝一见周小云皱起眉头就知道今天是别想跟着了，苦着脸退到一边，眼睁睁的看着周小云和周小霞吴梅三人骑车走了。

　　小宝心里喃喃抱怨：这个可恶的周小霞，要不是她多嘴姐姐怎么可能不带他嘛！

　　二丫笑嘻嘻的跳了出来：“二哥，姐姐她们都走了，要不你来陪我看电视吧！”

　　小宝也很疼妹妹，拉着二丫两人一起看电视去了。

　　周小霞边骑车边数落：“这么热的天干嘛不坐车还要骑自行车啊，我都快被晒死了。”再说了，这么毒辣的太阳把自己晒黑了怎么办？

　　周小云听周小霞牢骚了半天也不好说什么，这骑自行车当然是周小云提议并坚持的。她一坐车就晕车当然想骑车去，周小霞本来不愿意可是有吴梅在那儿支持周小云呢。这一票对上两票不用说也是周小霞败下阵来。

　　无可奈何的周小霞从出了家门就开始抱怨，嘟囔着又是热又是累又是会晒黑的一直到城里都没住嘴。

　　周小云和周小霞一起长大最了解周小霞的个性，随她叨叨去吧！

　　再叨叨不也乖乖的骑着车来了么？嘿！

　　吴梅看不惯周小霞那副喋喋不休的样子，说了周小霞几句：“小霞姐，这都快到城里了，能不能就别说了。耳朵都快听出茧子来了。大丫晕车就陪她骑一下自行车又省了车钱也没什么不好的。”

　　周小云瞅了吴梅一眼，吴梅俏皮的眨了眨眼，意思是你不好意思说我来替你说。

　　周小霞一闭上嘴这耳边没人唠叨一下子舒服了不少，周小云和吴梅聊起了各自在学校里的生活。

　　本来准备生会气的周小霞忍不住也加入了话题。

　　一个高中，一个幼师，一个卫校，三人的生活俱都不一样，听听别人的校园生活还真是有新鲜感呢！

　　到了城里路人多了起来，三个花季少女引来了诸多目光。有些小年青的故意骑车跟在后面吹口哨。

　　周小霞嘴上嗔怪几句实则心里得意不已，心想还不是因为她长的漂亮才引来的？

　　周小霞个头比吴梅稍高一些，面容漂亮打扮入时，像朵盛开的鲜花般娇艳。吴梅长的小巧可爱，像个小花骨朵般惹人喜爱。周小云秀丽雅致，像含苞待放的花朵。

　　总之，三姐妹各有各的优点。这样的组合怎能不引来年轻男子们的频频注目呢！

　　周小云想起上次的顾万宝事件心里怕怕的，招呼吴梅一声快点骑车，让反应不过来的周小霞有些傻眼。

　　高呼着“等等我”的周小霞连忙踩起自行车跟上，不料，慌乱之下用力过猛喀嚓一声车链掉了。

　　周小云和吴梅听到声响停了下来，看着周小霞懊恼的推着自行车过来了。

　　怎么办？找地方修呗！

　　周小云当然不擅长上车链这回事，她的自行车出了问题等等基本上由大宝和小宝搞定——打车气是大宝的事情，擦洗被小宝包下来了。车链掉的时候要么小宝上车链要么就推到车行让修车的给上车链。

　　好在这附近有一个修车摊，年轻的老板三两下就把车链搞定。

　　周小霞要给钱，那个二十多岁的年轻男子不肯要。本来就是件小事，再说了对着这么漂亮的女孩子哪能收这一块钱。

　　周小霞觉得自己的魅力得以充分展现，再次骑上自行车的周小霞心情好了许多。

　　周小霞领着周小云和吴梅两人到了一条很繁华街上停了下来。这一溜都是服装店，专门卖些少男少女的服装。价格不会很贵，款式都比较新颖好看。

　　周小云和吴梅面面相觑，看周小霞那个熟悉劲像到了自己家似的。看来没少来这地方啊！

　　周小云平时买衣服都是在学校附近的店里，最远也就是商场周围。这条不知叫什么街的还从未来过。

　　吴梅和周小云也差不多。

　　两个人在周小霞的带领下转悠了起来。

　　周小云算见识到了周小霞的厉害，到了哪一家店里都得待上半天，左一件又一件试个没完。长长的两排商铺才转了几家就到中午了。

　　也不用跑远，附近的小吃店多的是。三姐妹找了家干净点的小吃店点了三份凉皮，夏天时候吃凉皮最舒服了，又解暑又好吃。

　　下午接着逛，周小霞再试到第十五件的时候终于下决心买了条连衣裙。

　　吴梅有些咋舌：“小霞姐，这裙子你也敢买啊！”

　　也太短了吧，刚刚到大腿下面一点。这时候女孩子穿裙子正常长度都在膝盖下两三公分左右，像周小霞买的这条裙子吴梅还真是不敢苟同。

　　周小霞不在乎的说道：“这裙子挺漂亮，我喜欢就买呗，也不是很短啊！”

　　周小云开始佩服起周小霞的砍价功夫来，要价一百多的裙子她居然给还到了四十，和老板讲了半天最后以四十五元成交。

　　厉害！

　　周小云自问自己真不好意思和人在那明为讨价还价实则争论不休的计较上半天，她平时在学校附近的店里不过是意思性的还上那么一点而已。

　　周小霞这一张口就砍掉一大半让周小云觉得有些不可思议。看来，周小霞自有其厉害之处啊！

　　周小霞听周小云夸自己得意的笑了，传授起砍价经验。

　　在周小霞的利嘴下，周小云以三十多元的价格买了条碎花连衣裙，吴梅也以二十左右的价格买了件T恤衫。

　　周小云见自己身上带的钱刚用了一点，索性拉着周小霞和吴梅去转男装店。

　　在体育用品专卖店给哥哥大宝买了身夏季运动衣，又给小宝买了件短袖衬衫外加短裤一条，可惜这条街上没有卖童装的，二丫的衣服真不好买。

　　周小云掂量着若不给二丫买估计回家又得嘟嘴，想想还是给二丫也买条裙子吧！

　　正好有家店里的裙子有条最小号的在促销打折，周小云让吴梅替试了试觉得还挺不错就掏钱买下了。

　　受到打击的吴梅哀叹道：“诶，我什么时候才能长高点啊，连二丫都快比我高了。”

　　周小云和周小霞哧哧的笑了起来。

　　三人到家后刚刚天黑，吴梅打了个电话回家说要在二舅家玩两天再回去，周芳自然没有不答应的道理。

　　小宝高兴的把周小云给他买的衣服拿去试穿，二丫眼巴巴的望着袋子。

　　周小云心想幸好给二丫也买了条裙子，不然还真是难以招架二丫这种可怜兮兮的目光——虽然，二丫有大半都是装出来的。呵呵，狡猾也不是一天两天的事了。

　　二丫拿到漂亮的裙子欢呼起来。走，去穿上美一美去！


第256章 终于是个少女了

　　一大早醒来，周小云开始觉得有些不对劲。

　　肚子酸酸的涨涨的还隐隐作痛，周小云有了某种预感，再脱下内裤一看，果然如此。

　　诶，初潮来了。

　　周小云立刻套上衣服找了条干净的内裤重新换上，家里有赵玉珍用剩的卫生巾正好拿来用一下。

　　十五岁的夏天，周小云终于成了真正的少女了。

　　说真的，当孩子年代这么久，周小云几乎忘记这种每月一次的感觉了。走路都觉得别别扭扭的，而且这时候的卫生巾真是不咋地，连个小翅膀都没有，厚厚的不大舒服。

　　也有可能是赵玉珍勤俭节约惯了，没舍得买好些的卫生巾的缘故。反正，周小云是浑身不自在。

　　肚子开始疼起来，身体下面的流淌似乎带走了周小云所有的精力，脸色异样的有点苍白。

　　小宝见周小云软绵绵没有一丝力气都无虚弱无比的样子特别担心，关心的问道：“姐姐，你怎么了？生病了吗？”

　　周小云哪好意思和小宝说真正的原因，含糊的说自己肚子有点疼。

　　不料小宝听说后非嚷着带周小云去看医生，周小云连阻止都来不及就见小宝飞奔着去找爸爸妈妈了。

　　赵玉珍已经去了菜场，周国强倒是在家里。

　　一听小宝鬼乍鬼喊的说周小云喊肚子疼，周国强紧张起来，立马要带周小云去诊所看一看。

　　周小云听周国强说脸顿时红了起来，这要是被带到诊所去那到时该多尴尬。冯医生问起来自己该怎么回答？

　　想想都糗大了，周小云连连摇头不肯去。

　　周国强一见周小云的脸色从苍白变的通红以为她发烧了，拿手放到周小云的额头上试试温度觉得似乎真的有些热，顿时急了，扯着周小云就要去诊所。

　　周小云哭笑不得，又不知该怎么说清楚原因。难道说“爸爸别担心我不过是月经来了肚子有点痛”？她可没脸这么说。

　　周国强已经把自行车推了出来，示意周小云坐到车上面。

　　这可躲不过去了，周小云心一横，小声的说道：“爸爸，我没什么病，就是女孩子的毛病。”

　　周国强还没醒悟过来，连连追问是什么女孩子的毛病，他还在奇怪：女孩子能有什么毛病呢？

　　周小云为难的咬住嘴唇，这还不明白？叫她怎么往下解释？

　　“就是一个月一次的毛病……”

　　周国强听清后居然也有些尴尬，匆匆说了句“好好休息”就把车又推回屋里去了。

　　周国强心里又有种“吾家有女初长成”的骄傲欣喜，又有种父亲的失落感。

　　在他眼中的小小女儿居然也变成大姑娘了……真是快啊……

　　似乎只是一眨眼的功夫，孩子都长大了……

　　小宝见周国强重新又把车推起来感到奇怪，跟着后面问道：“爸爸，你不是说要带姐姐去诊所看看的吗？怎么又不去了？姐姐的脸白的怪吓人的，还是带她去看看吧！”

　　这下轮到周国强尴尬不已了，真不知该怎么和小宝解释，干脆让小宝一边待着去。

　　小宝忿忿的想道：爸爸真是不像话，怎么姐姐不舒服肚子疼也不带姐姐去看病呢？

　　哼！我来带姐姐去。

　　这么想着，小宝跑到屋里去找周小云。

　　周小云被小宝的执着弄的头疼不已，平时只觉得小宝黏人可这么固执还是初次领教。说了多少次没什么他就是不相信。还是坚持着要带自己去冯家岭那儿看一看。

　　真是个死脑筋，诶！

　　不过，小宝也是爱姐心切才会如此啊！

　　这一点周小云当然能体会到，又是好气又是好笑又是无奈的周小云只好含糊的解释给小宝听。

　　小宝见周小云吞吞吐吐的更加着急了，等听清周小云说的是什么小宝总算放心下来。

　　“哦，姐姐的肚子疼是因为这个啊，不早点说害我担心到现在还以为你是吃了什么凉的东西拉肚子了呢！行了，姐姐，你别乱跑出去了，在家里好好休息几天。”

　　小宝可没什么不好意思，像小大人似的嘱咐周小云。

　　周小云倒觉得是自己太拘束了，这一家人还有什么男女区别，早点说就没有那么多的事了。

　　不过，周小云还是低估了小宝的细心。

　　不一会儿，小宝端着杯开水就过来了：“姐姐，这杯开水里放了白糖，你喝下去应该会舒服些。”

　　周小云惊诧的问道：“你这是从哪儿学来的？”

　　小宝笑着说道：“生物课上到生理卫生这一课老师让我们自己看书，我仔细的看了一遍。旁边的两个女生偷偷的议论来‘那个’时候肚子痛怎么办，有一个女生说喝糖水会好点，我就记住了。”

　　其实喝红糖水更好，不过，家里实在找不到红糖，只好拿了白糖来凑数。

　　周小云乖乖的喝完糖水，温热的开水甜甜的，下肚之后似乎肚痛好了许多。朝着关切的小宝点了点头，周小云心里暖暖的尽是感动。

　　中午小宝自告奋勇的做饭去了，米饭用电饭锅，炒菜有煤气灶，小宝手艺居然还不错。

　　周国强去了菜场，回来时在路上和赵玉珍说起了周小云的事情。

　　赵玉珍一惊，回家后连忙把周小云叫到了一边仔细询问。见周小云把自己照顾的妥妥当当赵玉珍才松了口气。

　　然后就开始对周小云进行了简单的经期教育，什么不能喝冷水不能吃冷饮不能受凉等等。

　　最痛苦的是不要吃西瓜，因为西瓜也是凉气很大的东西，据说女孩子在月经来的时候千万别吃。

　　若吃了这些凉的东西很容易造成月经过多或是经期延长的毛病，严重的还会造成一系列妇科上的问题。

　　周小云当然知道这些，不过，听妈妈关切的说东说西嘱咐这嘱咐那周小云还是觉得挺温馨的。

　　赵玉珍拿出些零钱来给周小云，让她下午去街上新开的超市里去买些好的卫生巾来用。

　　周小云早把脏了的内裤洗过晒干了，让赵玉珍啧啧称赞，女儿真是省心，连这也不用她烦神。

　　看着和自己差不多高的周小云，赵玉珍心里一阵唏嘘。

　　女儿长成大姑娘了……


第257章 故友

　　周小云在家里睡了个午觉之后，上街转了一圈。

　　这两年街道比以前繁华了不少，出现了很多的服装店鞋店，还有一家规模不算小的超市。买东西方便了不少。

　　周小云带着二丫一起来逛超市，小宝也跟在后面。

　　周小云吩咐小宝在门口等会，就和二丫两人进去了。

　　小宝大概猜到了周小云要去买什么，听话的站在门口等。

　　周小云在卫生用品那一排转了会儿，这时候的卫生用品种类还不算多，带翅膀的卫生巾只有两三种，价格也贵些。

　　周小云挑了两包棉质的，让超市的女老板用黑袋子装起来。

　　二丫没顾上看姐姐在买什么，早溜到卖吃的架子那儿找好吃的了。不一会儿，左右手各拿了两包零食的二丫笑嘻嘻的走了过来。

　　不用说，又是周小云掏钱。

　　周小云早习惯了二丫的好吃，很自然的付钱，不过，话还是要说一句的：“二丫，你自己不是有零用钱吗？干嘛还要我替你付钱。”

　　二丫讨好的说道：“诶呀我的好姐姐，和你在一起哪用的着我这个做小妹的掏腰包啊！我那点可怜的零用钱你还是让我多留会吧！”

　　说到这个，二丫的埋怨可多了。哥哥大宝念体校在学校伙食费最高——因为太能吃了，哈哈！周小云和小宝一个高中一个初中生活费也不少，两个人的生活费都放在周小云身上呢！哪个星期能把钱全部用光的？还不是都攒在手里了。

　　惟独二丫年龄最小念的又是小学，零花钱基本没有，用一个要一个，没劲透了。

　　害得二丫一到哥哥姐姐领生活费的时候都眼馋的不得了，叹着什么时候自己也能有这么一天。老是一块两块的太少了。

　　二丫最大的愿望就是快快长大，最好长的像姐姐这么大……

　　哥哥姐姐们都出去念书了只剩二丫一个人在家，怪孤单寂寞的。周国强和赵玉珍又总是忙忙碌碌，哪有多少心情来呵护她那颗脆弱的幼小心灵啊！诶！

　　最可恶的就是大哥二哥姐姐三人到哪儿都会一起去惟独把她一个人扔下。

　　二丫心想我到底什么时候才能长大啊！我也想在外住校在外生活每个星期回来拿生活费啦！

　　周小云听了二丫的话“扑哧”一声笑了出来，这个嘴甜如蜜的二丫向来就是狡猾狡猾的，能占哥哥姐姐便宜的时候绝不会错过。

　　就她所知，大宝小宝只要一在家就被二丫几句甜言蜜语哄来买零食给她吃。

　　也别说大宝小宝了，自己也没强到哪里去。还不是抵不过二丫撒娇的可爱每次都乖乖的掏腰包吗？呵呵！

　　姐妹俩手里的东西被小宝拎在了手里，这是大宝小宝共有的美德——只要有他俩在，周小云从来不用拿什么重的东西。

　　至于什么就算“重的东西”？嗯，大概超过两斤以上吧！

　　正准备带着小宝二丫回家的周小云意外的碰到了好久不见的老朋友——冯铁柱。

　　冯铁柱和周志海两人正朝超市这边走，边走冯铁柱还边和周志海商量买点什么零食来吃——冯铁柱还是那副圆溜溜的样子，个头倒是长了不过腰围也随之增加。

　　老远一看，不折不扣的小胖子一个。

　　冯铁柱眼睛这么随意的一瞟，那个熟悉的身影忽然引入眼帘……

　　冯铁柱兴奋的快步往前跑，周志海还在奇怪呢，这冯铁柱向来行动缓慢今儿个怎么这么利索起来了？

　　再往前方一看，哗，这不是周家三兄妹嘛！最高的那个就是越长越漂亮的周小云了，难怪冯铁柱那么激动呢！呵呵呵呵……

　　周小云见到冯铁柱觉得很亲切，和冯铁柱聊了起来。

　　这小学时候的老朋友见了面感觉就是不一样，似乎中间没有流淌过那么多的时光，恍然又回到了小时候。说话不需要掂量考虑脱口而出，这种感觉真的很好。

　　冯铁柱还是那副憨憨厚厚的模样，比小学时候整个大了两圈，让周小云有了开玩笑的冲动：“冯铁柱，你家的生活水平一直很好吧！怎么从小到大就没见你瘦过呢？”

　　这种戏谑的话从周小云口中说来还真是罕见。

　　冯铁柱嘿嘿直笑，光顾着开心了压根不介意周小云玩笑似的话。

　　周志海站在旁边看死党冯铁柱小脸发红的样子觉得很有意思，嗯，不对，应该是大脸发红才对。呵呵！

　　小宝和二丫对冯铁柱自然也很熟悉，都是一个村子里长大的互相哪有不熟的。站在超市门口你一言我一语倒是很热闹。

　　超市老板见门口被几个半大孩子堵的严严实实的客气的让几人另寻“雅地”再聊天。

　　周小云一看，还真是，五个人朝门口这么一站让别的人进出都不方便，还是赶快走人别耽误人家做生意了。

　　冯铁柱好长时间没见到周小云了，难得碰上很想和她再聊会，见周小云想走心里有点着急，连连向周志海使眼色。

　　周志海暗叹自己命苦，招呼周小云小宝和二丫一起到街上的小吃摊那儿吃点东西。

　　二丫第一个欢呼起来：“小海哥，是不是你请客啊！”

　　周志海心疼自己即将荷包大出血，脸上还得装出一千个愿意一万个热情来真是痛苦。

　　冯铁柱感激的看了周志海一眼，周志海还了个眼神，意思是以后有机会冯铁柱得请客才行。

　　周小云和小宝二丫去了小吃摊那，没去理后面那两个男孩子的挤眉弄眼。

　　小吃摊上有油炸臭干，还有肉串一类的。素的五毛荤的一块一根，炸熟后抹点甜面酱，甭管卫不卫生干不干净味道一级棒。

　　小宝饭量仅次于哥哥大宝比较能吃，二丫就更别提了，她这么好吃真不知怎么没长成大胖子。

　　周志海一边招呼周小云也多吃点一边在心里滴血，诶，这小宝二丫也太能吃了，身上十几块钱估计都要长腿飞了。

　　好在冯铁柱一直在和周小云说话没怎么顾上吃，不然这点钱还真不够呢！

　　吃完东西后冯铁柱嚷着要到周志海家玩“刚好”和周小云一路。

　　小宝一眼就看出冯铁柱的小心思，看在冯铁柱是同村的份上小宝不大好意思给脸色给冯铁柱看。反正，在小宝眼中，想接近姐姐的男生一律不是好东西啦！


第258章 厨艺

　　周小云的第一次月经整整维持了一个多星期，又热又闷的夏天再来这个真是让人暴躁郁闷。

　　赵玉珍安慰周小云道：“女孩子第一次来这个时间总是会长点，以后就不会了，最多四五天。”

　　周小云当然知道，只不过还是烦的很。

　　肚子隐隐作痛，行走总是不自在，过一会儿就得去遍厕所，洗澡只能站着淋浴擦一擦，不能吃任何凉的东西……

　　做女人真是烦，以后每月都来这么一次，太折腾人了。

　　周小云开始怀念起以前的日子，小孩多好啊，哪有这么多烦恼。

　　谢天谢地，总算在第九天的时候结束了。周小云照镜子的时候觉得自己的脸色远不如往日的红润，看来还得多补补才好。

　　期间大宝回来过一趟，得意的告诉家人自己已经通过预赛了，过一阵子就能参加市里的初赛了。

　　二丫在家的时间最少，常被伙伴拉出去玩。

　　小宝出去的时候反而比二丫少的多，周小云劝他多出去和同龄人交流交流，小宝无奈的说道：“姐，不是我不愿意出去，而是我的同学朋友都回家过暑假了，哪有人玩啊！”

　　而且，小宝的知心好友很少，他在班级里属于人缘不错但是绝不主动去和别人搭话的那种人——和周小云差不多。

　　周小云天天窝在家里吹电风扇，吊在顶上的大电风扇转起来惊天动地声响真不小，可扇出来的风尽是热的。关了吧，就更热的难耐。

　　周小云想出一个好法子，用拖把多沾点水把地拖一遍，屋里的凉气就大多了。再来风扇这么一吹，果然凉快多了。

　　开学前大宝终于结束集训回家休息了十几天。

　　大宝得意的宣布自己在市里初赛时跑了第一名稳稳入选，是最被老师看好的种子选手。

　　周小云由衷的为大宝开心。

　　大宝年龄渐长不再去池塘里洗澡，这么大的人再脱的光光的去游泳还不被人家笑死？

　　不过，天这么热，待在家里还真是无聊。

　　一到傍晚大宝就怂恿着小宝和他一起去街上打台球，小宝对这个不感兴趣不肯去。大宝见怎么也拖不动小宝觉得很无趣，取笑小宝是个“书呆子”。

　　话还没说完就见两双眼睛瞪了过来。

　　一双是周小云的，她嗔怪的瞪了大宝一眼。这大宝，自己不爱学习还想把小宝也带上，打台球也很容易上瘾的，好多男生顾着打台球荒废了学习。危害之处仅此于打游戏机。

　　一双是小宝的，小宝回敬道：“我就是书呆子，不过，书呆子也不是人人都能做的。‘某些人’笨头笨脑的只会看故事书武侠小说，估计稍微深点有内涵的都看不懂。想做书呆子也没那个本事啊！”

　　说完，小宝还叹气摇头，一副痛心疾首的样子，气的大宝咬牙切齿。

　　这斗嘴哪里能是小宝的对手呢！

　　大宝只好把目标转向周志海，这下可算找到知音了。同好中人周志海一听打台球眼睛就发亮，和大宝两人三四点左右日头不是很烈的时候上街，不到天黑吃晚饭不肯回来。

　　大宝吃完晚饭还想走，被周小云看到立刻将他拦了下来。

　　一顿念叨让大宝头疼无比败下阵来，乖乖的待在家里看看电视看看小说什么的。

　　周小云的书架上有许多书，平时周小云忙着学习很多没看过，现在刚好有时间，整天除了吃吃睡睡就是看看书。

　　周小云厚厚的硬面笔记本写完了又换了一本，兴之所至，散文、杂文、诗歌，想到什么写什么。

　　如果你做的那样事情是你的爱好，那么你一定很乐意去做绝不会觉得累什么的。

　　周小云就是如此，不但不觉得累反而觉得心情特别舒畅愉快。

　　这个夏天过的还算舒心。

　　周小云在家里再次充当了大厨的角色，赵玉珍无后顾之忧回家再迟都没关系，反正到家就有现成饭吃。而且，周小云做饭特别好吃，绝不在赵玉珍之下。

　　周小云很喜欢在做饭上花点功夫和心思，看兄妹们吃的开心自己也很开心。

　　比如说，把擀好的面条煮熟后捞出来放出在水里凉透，拌上点黄瓜片绿豆芽加上盐醋酱油浇上点色拉油就是凉面，又清爽又好吃。

　　大宝这个大食客一个人就能吃两三碗。边吃边嚷好吃再来一碗，看的周小云又好气又好笑：“哥哥，你慢点吃，别再呛着了。”

　　话没说完就见大宝梗着脖子比划着要喝水。

　　周小云来不及倒热水顺手舀了碗冷水给大宝，大宝猛喝一大口才咽了下去。

　　小宝笑的打跌，二丫也咯咯直笑。

　　除了凉面之外，周小云还喜欢做炒面。

　　煮面把面凉透的步骤和前面一样，再准备点清淡的素菜像豆芽土豆丝芹菜之类的，油下锅后放点葱花生姜爆香，把素菜快速放到锅里翻炒。

　　等菜都熟的差不多的时候把面条放锅里炒两下，加点盐和味精就能出锅。

　　饭店里卖的炒面太油腻，吃几口就让人腻歪的慌，而周小云炒出的面条清淡爽口吃来更可口。

　　小宝最爱吃这种炒面。

　　大宝磨叽着让周小云炒面的时候放点肉丝之类的，他可是标准的肉食动物，两顿不吃肉就觉得肚里没油水嘴里没味道。

　　肉丝嘛，家里多的是。有时还能变着花样来点猪肝炒面猪腰子炒面之类的。

　　二丫吃饭时候嚷着：“要是姐姐天天都在家里做饭给我们吃就好了，比妈妈做的好吃多了。”

　　这一通马屁拍的周小云浑身舒坦。

　　不过，周小云深知二丫说话的不可靠，估计在赵玉珍面前就会换成“还是妈妈做饭最好吃”了。呵呵！

　　蛋炒饭啦，面须汤啦，红薯稀饭啦，青菜咸米粥啦，花样翻新，怎么吃都好吃。连周小云都觉得自己近来厨艺大有长进。

　　这不，周小云开始学起奶奶没事就捣鼓着做点面食。

　　有串乡的替人做铁锅的人经过，周小云让小贩做了个厚厚的平底锅，朝煤气灶上一放，烙饼摊饼什么的又方便又好吃。

　　周小云最爱做鸡蛋饼，饼摊好后打一个鸡蛋摊在上面，吃起来喷香扑鼻。不过，一做起这个简直是没完没了，一个人在锅边得忙上半天。这边刚出锅，那边弟兄两个就抢了起来。

　　二丫苦着脸插不上手，周小云心疼妹妹把做好的鸡蛋饼直接卷好拿给妹妹才让二丫乐了。


第259章 为什么如此优秀

　　悠闲的暑假一晃即过，又要开学了。

　　大宝在家里早待的不耐烦了，提前两天就带着衣服去学校了。

　　周小云和小宝收拾好东西后周国强开车把孩子递到城里，顺便把接下来半年的房租交了。曾爷爷和两个孩子相处时间长了，很喜欢周小云和小宝这两个懂事的孩子。和周国强在一起唠了几句。

　　夏天是生意淡季，周国强不算忙，难得有闲心和曾爷爷坐下来聊了会。

　　周小云领着小宝两人给楼上的房间来了个大扫除，这两个月没住人了，都是浮灰，又是扫地又是拖地又是抹桌子忙活了好一会儿。

　　小宝做事勤快又利落，让周小云轻松了不少。等收拾完后，周小云和小宝跟着周国强到了三叔家吃午饭。

　　奶奶自接到电话后就忙活开了。

　　巧的很，今天周国民回来的也早，见二哥周国强也在高兴的和周国强聊了起来。周国民玩笑的说道：“二哥，咱们家总算开始出干部了。”

　　周国强一听就知道周国民在拿自己当村里会计这事打趣，哈哈一笑：“我那是泥腿子村干部，一年工资能顶上你一个月就不赖了。”

　　弟兄俩说说笑笑，连宋明丽也拿周国强开玩笑：“二哥，你可别在这客气。国民拿一年工资也不见得顶你一个月做生意赚的多呢！”

　　周国强又是哈哈大笑起来，虽然知道宋明丽在说奉承话逗他开心不过他还是很愉快。以前那个因为贫穷有些畏缩的汉子早变得圆滑世故精明了，经济的一天天好转让周国强走到哪儿都挺直了腰杆。

　　现在在村里大小也是个小干部了，还是掌管钱财的会计，人人都要高看周国强一眼。

　　周国强背地里在赵玉珍面前唏嘘了好多次：人哪，真是想不到自己会变成什么样子。几年前他周国强还是个孩子多穷的叮当响的男人，现在生意做的像模像样开着三轮车做了村干部居然混的挺不赖的了。

　　谁能想到他也有今天呢？

　　以前的三兄弟要数他最穷最没出息，现在这种情况似乎正在慢慢转变。

　　再加上有几个引以为傲的好孩子，周国强觉得自己的日子正在康庄大道上跑着。以后么，会越来越好的吧……

　　周国民要和周国强喝两杯，周国强怎么也不同意。两人在拉扯之际，从厨房端菜出来的周小云插嘴道：“三叔，我爸待会还得开三轮车呢，还是不喝酒的好。”

　　周国强考虑的也正是这个，见女儿说出了自己的心思忙附和道：“是啊，说不准回家后还得接着忙，我还是别喝酒的好。一喝酒就得睡一下午，你二嫂又该着急了。”

　　赵玉珍坚持不让周国强中午喝酒，晚上喝可以反正喝完睡觉不耽误第二天做生意。可是中午就不同了，喝完酒醉醺醺的下午啥事都不能做，这哪儿成啊！

　　周国民只好拿出啤酒让周国强喝一瓶，周国强这次倒是没有推辞，和周国民两人喝了起来。

　　周志远从房里拿出几听可乐，和小宝两人喝了起来。

　　周小云不大爱喝这种东西，她是少见的爱喝白开水的人种向来不爱喝饮料——椰汁除外，呵呵！

　　周志远和小宝两人同届都在英明中学，不过不在同一个班。

　　宋明丽夸了周小云几句后又把话题转向小宝：“小宝现在可真是越来越有出息了，上次期末考试考了全年级前十名呢！远远才二十多名而已。”

　　这事情周小云当然知道，她笑着说：“三婶，小宝就是死学认真些，远远也挺好的，您对他要求也太高了。”

　　宋明丽笑而不语，要求太高？能不高么？

　　自己就是教师，从小就对周志远细心教育从严要求，到了初中更是不敢懈怠督促周志远很紧。周志远班级的老师和宋明丽很熟悉对周志远还是很关照的，周志远在班级里正常都在前几名，在年级里也能排到二十多名。

　　按说，这成绩也很不错了，宋明丽该满足了。

　　可是，宋明丽一想到周小云在初中时多么优秀时心里就不平衡起来。再看看不起眼的小宝呢，居然也比周志远强，这心里就更不是滋味了。

　　难道她一个重点中学的优秀教师教育孩子会比不上乡下的周国强夫妇么？凭什么周志远会连小宝都不如呢？

　　周志远头脑很聪明，学习又用功从不贪玩，回家什么事都不用做就是写作业复习功课。

　　而周小云姐弟俩呢，在外租房住做饭涮碗打扫收拾什么琐事都得自己去做，若说时间上应该不比周志远下的功夫多才对。

　　难道是因为周小云姐弟特别聪明吗？

　　周小云一脸灵透一看就是个聪慧的女孩子。

　　可是小宝嘛白白净净文文弱弱的真不看出怎么聪明来，看来属于内秀型的男孩子啊！

　　再看看那个比自己丈夫周国民黑多了粗糙多了的周国强，宋明丽就奇怪了，这周国强都是怎么教育孩子孩子个个都这么优秀呢！

　　宋明丽忍不住问了出来：“二哥，大丫成绩在高中都是数一数二的，小宝成绩也这么好，听说大宝现在在体校里也很不错。你平时都是怎么教育孩子的啊！说出来也让我学习学习。”

　　周国强被宋明丽两句话说的差点把嘴里的啤酒给喷出来。

　　周国强好不容易把啤酒又重新咽了下去，笑道：“孩子他三婶，你这不是拿我开涮嘛！我就初中毕业你又不是不知道，孩子打小到大课本是啥样我都没见过，哪谈的上教育不教育。我就能赚点钱供孩子念书就算不错了。你是教师专门搞教育的，说向我学习不是臊我嘛！”

　　周国强赵玉珍夫妻俩从不对孩子的学习提任何要求，每次孩子拿了奖状回家后高兴的拍拍孩子就算完事，大宝小时候成绩不咋样也从未着急过。

　　简单的来说，周家四兄妹都属“放养型”——自己想学多少算多少能学多少就多少。

　　这回答在宋明丽意料之中，却让亲耳听到的宋明丽更加感慨起来。

　　这不闻不问的怎么孩子就都那么优秀呢！

　　真是让人心里不平衡啊！


第260章 奶奶生病了（一）

　　周小云抿嘴笑了，三婶的感慨听在周小云的耳朵里无异是最大的赞美了。

　　原来，不仅自己变的比前生强了很多，就连哥哥大宝和弟弟小宝也都越来越出色了。最小的妹妹二丫暂时没看出以后会怎样，可是目前也是品学兼优的小学生一枚。

　　美好的远景可以预期啊！

　　周小云有种不为人道的无以名状的成就感，原来兄妹都好才是真的好啊！

　　奶奶在厨房里老是不出来让周小云有点奇怪，又去喊了一次：“奶奶，奶奶……”

　　到了厨房一看，却见奶奶捂着肚子连腰都直不起来头上直冒汗。

　　周小云大惊之下先是扶住奶奶嘴上连忙喊道：“爸爸三叔三婶，你们快来啊！”

　　周国强和周国民宋明丽听到周小云的高声呼叫都是一楞，不约而同的朝厨房跑过去。进去一眼就看到奶奶痛苦的表情。

　　周国强大吃一惊，急忙问：“妈，你这是怎么了？”

　　奶奶勉强的开口：“没什么，就是肚子这儿有点痛。”短短的一句话说完后，奶奶的脸上冒了好多汗，看来疼的不轻。

　　周国民一看，奶奶手捂住的位置是肝脏那儿，再看到奶奶强忍痛苦的表情心里一阵慌乱：“二哥，妈是不是得了什么急性的病症了？”

　　宋明丽反倒是最冷静的一个：“别讨论这个了，还是立即递妈到医院去看看吧！”

　　周国强和周国民一左一右架起奶奶出去拦了出租车，直奔县城最好的医院。宋明丽嘱咐几个孩子在家里别乱跑也跟着去了。

　　周小云哪还有心情再吃饭，周志远嚷着要跟着去被宋明丽呵斥了两句心情也很差，小宝和周小云的情况差不多。

　　这饭是吃不下去了。

　　周小云收拾好碗筷后，焦急的在三叔家等待。

　　这时候可真后悔没骑自行车来城里，要不然不也能骑上自行车去医院看看么？在这干等着多让人着急啊！

　　周志远出主意道：“要么咱们坐公交车去吧，出了门就有公交车直达县医院，半小时就能到了。”

　　还能怎能办？就坐公交车吧，也别管晕车不晕车了。

　　周小云带着小宝和周志远出门到了站牌下面等公交车，这平时十来分钟就有一辆，可今天硬生生等了二十多分钟都没等到。

　　周志远气的破口大骂：“这该死的公交车，怎么这么长时间都没一辆啊！”

　　说着就见到公交车缓缓的开过来了，也顾不上再抱怨了，还是赶快上车吧！

　　今天车上的人还真不少，车厢里又闷又热，刚上车周小云就有想下车的冲动。

　　小宝和坐在窗户口的商量了几句，那个小青年本来不想开窗户，等见到小宝旁边的周小云时眼睛一亮立刻变了态度把窗户打开了，还殷勤的让座。

　　周小云摇摇头说了声“谢谢我站着就可以了”，让那个二十岁左右的小青年碰了不大不小的软钉子。

　　好不容易摇摇晃晃的到了县医院的站点，周小云下车后干呕了几口，什么东西也没吐不过也够难受的就是了。

　　小宝拍了拍周小云的背低声问她怎么样。

　　周小云扯了丝微笑，实在没法说自己挺好。别管这些了，还是进医院找人吧！

　　县医院是这个县城里最大最好的医院，光楼就有好几栋。人来人往的真不知从哪儿找起。

　　周小云当机立断的决定先从急诊室找起，估计奶奶疼的那么厉害，来医院肯定先挂急诊了。

　　问了路过的一个护士急诊室在哪里，周小云和周志远、小宝匆忙的朝后面的楼跑去。

　　刚到急诊室门口就见到宋明丽站在急诊室外边，她见到周小云三人眼都瞪大了：“不是让你们在家里待着吗？怎么都跑到医院来了？”

　　周小云无心解释问起了奶奶的情况。

　　宋明丽叹口气：“今天急诊室坐诊的是这家医院的老医生了，一见奶奶这种症状就立刻建议做全身检查。你爸和你三叔都在里面陪着呢，我刚才去补挂了个号，估计今晚就得在这住院。”

　　几个孩子都动容了，好像很严重的样子啊！

　　周小云不敢去想奶奶得重病的可能性，虽然目前看来很有可能……

　　等啊等，等啊等，时间仿佛停滞住了。挂在墙上的大钟滴滴答答的半天才移动那么一小格，让周小云看了都心焦。

　　周国强和周国民出来了，见孩子们都来了纷纷出言责怪了几句。

　　周小云焦急的询问：“爸爸，三叔，奶奶检查结果怎么样？”

　　周国强一脸担忧偏还要装出无事的样子来安慰孩子们：“给奶奶打了止痛针，奶奶现在已经不怎么疼了，在做检查呢！今晚就在这住一晚观察一下，检查结果可能明天才出来。”

　　周小云察言观色预感到情况不容乐观，心顿时沉了下来。

　　小宝和周志远两人也都十四岁了，哪里那么容易蒙骗过去，个个都一脸愁容。

　　周国民说道：“二哥，我看咱们赶快给大哥和姐姐打个电话告诉他俩一声。一起到医院来商议商议。”

　　周国强点了点头，和周国民出去打电话去了。

　　过了半个小时才见两兄弟过来了，周国民低声和宋明丽说了几句话，宋明丽点点头就出去了。

　　周小云耳尖的听到“提钱”“交费”这些字眼，心想三叔肯定是让三婶到银行提些钱来先把住院费交上。

　　一个白衣护士出来叫了一声，说是已经安排奶奶住进了病房，家属过去看护一下。

　　周国强和周国民快步的跟在护士后面，周小云三人也跟着去了。

　　病房还在后面的大楼上，一个大病房里有六张病床，奶奶的那一张刚好在门边。

　　奶奶打过了止痛针后疼痛减轻了不少，总算能说出话来了。

　　周国民没敢告诉奶奶医生的预期不大乐观可能病情严重的事情，和周国强两人统一口径都说没什么大问题。

　　奶奶不肯住院，嚷着要回家：“国强国民，我都已经不疼了，还是回去吧！在这住一晚得多少钱哪！还是回家去，明天再来看检查结果。”

　　节俭了一辈子的奶奶啊！


第261章 奶奶生病了（二）

　　周国强坐在床边柔声细语的哄了奶奶半天，总算把奶奶安抚下来了。

　　周小云看着向来粗声粗气脾气暴躁的爸爸像变了个人似的，心里有种说不出的感觉，或许周国强算不上是个好脾气的男人，可是真的是个爱孩子的好父亲孝顺母亲的好儿子啊！

　　天黑之前，周国富和周芳两人也都赶到了，同来的还有吴有德。

　　周芳和周国富在电话里就和周国强周国民商量过了，在奶奶面前要装作没什么大碍的样子，虽然心里都是焦急如焚但是都强颜欢笑着说些好听的。

　　奶奶被几个儿女包围着，满是皱纹的脸色露出了丝丝微笑，心里很欣慰。

　　其实，奶奶何尝不知道自己的身体状况呢！腹部疼痛已经不是一天两天的事情了，一开始很轻微奶奶没把这个放在心上，心想花那个冤枉钱到医院检查干嘛，老年人谁能没个小毛病，估计熬熬就好了。

　　孰料，这一阵疼痛越来越频繁越来越明显，奶奶一直瞒着没说，直到这次疼的受不了被周小云发现了这事才被儿子们知晓了。

　　宋明丽把住院费交上又到病房里来了，见了周国富和周芳来了打了声招呼。

　　几个大人天黑时一起去医院的食堂去吃饭，周小云让小宝和周志远两人也跟着去吃饭，自己坚持留下来陪陪奶奶。

　　周芳也不肯去，和周小云一起留了下来。

　　宋明丽一看这种情况也不好意思去吃饭了，让弟兄三个带着两个男孩先去吃然后带点饭菜回来。

　　奶奶挥挥手道：“明丽你带着大丫去吃饭，让芳芳留在这陪我。”

　　近四十的周芳到了奶奶的嘴里变成了“芳芳”，看来不管多大在自己母亲的眼里也永远是心爱的孩子。

　　宋明丽拉着不情愿的周小云一起去了食堂。

　　弟兄三个出了病房笑容就都撤下了，谈论起奶奶的病情。检查结果明天下午才能出来，现在谁也不好说是什么毛病，但是照医生的估计可能比较严重。

　　周国强安慰自己也安慰周国富周国民：“医生总是会把病情夸张一点，吓唬吓唬病人和家属，其实根本没有他说的那么严重。”

　　周国富和周国民连连附和，在结果出来之前都抱着最美好的期望。

　　谁也没有心情吃晚饭，草草的吃了些又带了些回病房给奶奶和周芳。

　　周芳正陪奶奶在聊天，母女俩之间说话气氛自然不同，无需藏着掖着，奶奶有些不安的问道：“芳芳，现在你哥他们都走了就咱们两人在。你老实话告诉我，我是不是得了啥大病啊！”

　　自己的儿子奶奶当然清楚的很，一个个满面堆笑实则面色凝重，让奶奶一颗心忐忑不安起来，特地把女儿周芳留了下来问个清楚。

　　周芳心一紧，脸上却露出笑容：“妈，您别瞎想，医生说没什么大碍，让您住院是省得来回跑而且方便观察。等明天检查结果出来您就该放心了。”

　　奶奶见周芳语气很自然稍稍放下心来，心想女儿总不会瞒着自己的。

　　周芳半真半假的抱怨起奶奶来：“妈，您也真是的，这腹疼也不是一天两天的事情了，怎么一直瞒着我们不说呢？要不是这次疼的厉害被大丫看见了，您还打算瞒我们多久？这不舒服就要到医院来检查嘛！”

　　奶奶叹了口气：“我不是不想让你们担心嘛，一个个的都那么忙，再为我这个老太婆操心我于心不忍哪！”再说了，有哪个老年人爱上医院的？到了医院没病也能给你查出病来。

　　周芳一边安慰奶奶一边心里酸楚起来。

　　辛苦了一辈子的母亲啊，到老了还在为儿女们操心。但愿老天长眼别让奶奶得什么重病！

　　周国强把带来的饭菜给周芳让周芳趁热吃。

　　周国民说道：“大哥二哥大姐，天也不早了，你们俩回去吧！今晚我在这里陪妈，明丽，你们明天就要开学上班了，你也带远远回家去。”

　　周国强和周国富还有周芳都不肯走，都想留下来守着。

　　兄弟们争执不下，还是奶奶出声了：“国富国强啊，你们俩就先回去吧！今晚让国民在这陪陪我就行了。芳芳，你和有德都回家去吧，反正我也没啥大毛病，估计明天就能回家去了。别都在这儿了，该忙什么忙什么去。”

　　此言一出，周国强周国富周芳只好听从。

　　难不成告诉老人说您的病情其实很严重大家都不放心？

　　还是先瞒着再说吧！

　　周小云和小宝还有周志远明天都得开学，依依不舍的告别奶奶坐车回去了。

　　周国强把周小云和小宝送到住的那儿后又开着三轮车和大哥周国富一起回家了，妹妹周芳和妹夫吴有德两人早开着三轮车回家去了。

　　一路上，弟兄俩在轰隆隆的车响中各盘心思无心交谈，到家后各自回家和老婆商量起此事。

　　沈华凤蹙起眉头，第一反应就是：“这住院费是老三家交的吧，看看有多少是不是几家平分。”

　　周国富不耐的说道：“你就爱琢磨这事，这钱不钱的现在说它干什么，以后弟兄们坐下来自然会商议。”

　　沈华凤不满的反驳：“我琢磨这事哪里不对了，老人有病治病该出钱咱们出钱，我这态度最实在了。钱是小事么？若是老人生的是大病，那钱就是大事！”

　　话虽难听点道理却是一点没错，若开刀花个几千块上万块的，那钱可就是头等大事了。

　　周国富一想还真是这么回事，也就不吱声随沈华凤唠叨去了。

　　赵玉珍听周国强说了一通之后首先想到的就是：“孩子他爸，这若是开刀住院是不是每天都要人看护啊，咱家里这么忙可不容易抽出空闲来呢！”

　　周国强瞪起了眼：“你说的这叫什么话？什么事能有咱妈的身体重要？你还有心思想东想西的。”

　　这时候就看出儿子和媳妇们的不同来了，儿子们都在担忧着母亲的身体，媳妇们却考虑起了钱和看护的问题。

　　赵玉珍被周国强呛了两句不出声了，心里却一刻没停盘算起来。


第262章 兄妹齐心

　　周小云在开学第一天里心神不宁眉头紧锁，刘璐一下子就看出不对劲来了，问周小云：“嗨，怎么开学第一天就愁眉苦脸的，一假期在家里还没歇够啊！”

　　周小云说起了奶奶生病的事情，末了叹道：“今天下午结果就应该出来，我现在心里正担心着呢！”

　　刘璐“咦”了一声：“你奶奶就在县医院住的院啊，我妈就在县医院病房区做护士长呢！”

　　这么一提，周小云也想起来了，刘璐的妈妈不就是县医院的护士长么？若是奶奶需要在医院里一直住院说不准以后还能找找刘璐她妈呢！

　　周小云和刘璐把头凑到一块嘀嘀咕咕起来。

　　中午的时候周国强周国富夫妇都到医院来了，周芳夫妻俩在两点左右也过来了。周国民请了一天假一直在医院里呆着呢，只有宋明丽因为开学特别忙碌没法请假缺席。

　　等检查结果出来的那一刻，站在医生办公室里的几个人心都提到了嗓子眼。

　　看着医生嘴一张一合说出让大家都为之一凉的消息：是肿瘤，肝上面长了个瘤子，已经是中期接近晚期，必须尽快开刀。若再拖延下去，恐怕就会转成晚期到时开刀也迟了。

　　周芳听后立刻哭了起来，吴有德在旁边低声安慰了她两句。

　　周国强三兄弟心里一颤，个个面色难看，如晴天霹雳一般震的各人一时反应不过来。

　　医生早见惯家属们的种种反应，例行公事的嘱咐几人商量一下，若同意开刀就交费医院会及时安排手术。

　　周国强真不知道自己是怎么走出那扇门的，霎时间忽然觉得脚步沉重了许多。看看旁边的周国富和周国民，情况也跟他差不多。

　　周芳眼睛红红的，早已说不出话来。

　　沈华凤和赵玉珍也觉得挺难过，但是比起周芳来当然要好许多，两人在周芳身边开导了周芳几句。

　　赵玉珍叹气道：“大宝他姑，你也别哭了，事已至此哭也没用。好在大宝奶奶的病情还没到晚期，医生不是说了嘛，开刀治愈的可能性在百分之八十左右，这个比例还是挺高的。”

　　沈华凤附和道：“是啊是啊，等他们弟兄三个商量后再做下一步决定。我和你二嫂得先去病房里看看去，就妈一人在那可不成。你也平静平静，这样子给咱妈看见了她心里会怎么想啊！”

　　沈华凤和赵玉珍妯娌俩进了病房陪奶奶去了，周芳和吴有德还有周家三兄弟在病房外面的走廊上轻声商议了起来。

　　手术当然得做，而且越快越好，现在关键是要交手术费的问题。这笔钱可真不是个小数目，谁家也拿不出那么多现钱来。

　　周国富作为老大这时当然得挺身而出带头表态：“这样吧，咱们兄妹四个先各家有多少拿多少，这以后还得住院挂水吃药治疗的不定得花多少钱，最后这钱我做老大的多出一些没关系。”

　　周国强立刻说道：“大哥，你说的这是什么话，我看这样吧，咱们弟兄三人多出一些，让妹妹少拿一些……”

　　周芳听了这话不乐意了：“二哥，你说这话我可不爱听，我是女儿怎么了，不也是妈妈亲生亲养的孩子吗？为什么到这种时候要把我排除在外？我就不想尽一份自己的心意了吗？还是四家平均花吧！”

　　周国富连声说好，不管怎么说，弟妹们没一个缩头的反而争抢着出钱这让周国富心里很感动。

　　周国民最小没有什么说话的余地，这时才插嘴道：“这样吧，我看先说说各人能拿出多少现钱来，先把手术费凑齐再说。到时大哥记一下帐，最后等妈出院了再来讨论这钱的问题。”

　　周国富想了会儿说家里能拿出二千块现钱来。

　　周芳和吴有德低语了一句慷慨的说可以拿出三千来。

　　周国民手里现有的存款也就在三千块钱左右。

　　手术费加上住院费大概要一万四五块钱左右，这剩下的六七千从哪儿来？几人不约而同的向周国强看去。

　　还没等几人出声，周国强就抢先表态：“剩下的钱都留我来出。”他如今做生意现钱最活泛，在兄妹几人中应该是经济最好的了。

　　周国民一直阴霾的心情终于好了些，最大的问题解决了接下来的事情还不好办吗？周国民有了开玩笑的心情：“二哥，就说你这几年做生意有钱了吧，说话都开始有大款的样子了。”

　　周国富和周芳心情都是一松，露出丝笑容。

　　周国强被笑的不好意思起来：“别拿我取笑了，我算什么大款啊！”不过，在这种关键时刻能多拿些钱出来应急周国强心里还是很自豪的。

　　周国富说道：“这么着吧，我们三人把钱一起放你那儿，你把手术费什么的要花的钱统统记笔账，最后咱们再来算。”

　　周芳也说道：“是啊，二哥，你现在做了村里的会计了，算账最拿手。咱妈住院这账也由你这个会计来记。”

　　周国强推让不得只得应承了下来。

　　兄妹几人接下来商量起了如何对奶奶解释这事还有看护等等问题。

　　这边沈华凤和赵玉珍两人在病房里陪奶奶聊天，奶奶见两人脸色不对追问起自己到底得了什么病。

　　赵玉珍一脸为难，这该怎么和老人说呢？瞒也瞒不过去啊，总得开刀做手术的啊！

　　沈华凤担起了开导的重任，婉转的把医生的话说了一小部分给奶奶听。只说是长了个“小”瘤子，做个“小”手术就能把瘤子取出来，没什么大不了的。

　　至于什么快到晚期做手术有一定风险之类的话一句都没敢说。

　　就这也够奶奶震惊的了，老泪纵横。老年人都对开刀手术抱着一种恐惧感，奶奶也不例外，嚷着要回家去不开刀。

　　及时赶来的周家兄妹们见奶奶情绪激动连忙上前劝了几句。

　　周国富知道是沈华凤多的嘴后狠狠的瞪了她一眼，这个长舌的婆娘，这话也能随便说的吗？

　　沈华凤心里被周国富瞪了一眼心里也不大痛快，拉着赵玉珍出来了，低声抱怨：“看，咱们做媳妇的容易嘛。不说吧，肯定是瞒不过去的事情，说吧，到头来还怨起我来了。看来咱们这做媳妇平时当一家人看到了这种时候就变成外人了，连说句话都不行了。”

　　赵玉珍深有同感的点了点头。


第263章 媳妇难为

　　本来嘛，也不是亲妈哪能像周芳似的处处关切周到啊！

　　不关心不好，太关心又显的假。

　　说话就更得注意了，一个不注意都能被挑出刺来，在这种敏感时候兄妹几个才是真正的齐心，她们妯娌俩可得小心点说话做事了。

　　连自家男人都不向着自己说话哩！

　　媳妇难做啊！

　　病房里周芳着意的安慰了奶奶几句，这话既然已经说出来了，再瞒下去似乎没有必要。沈华凤这一点还是没错的，这总得上手术台想瞒也瞒不下去啊！

　　同样的话由周芳口中说来效果截然不同，奶奶心情平静了不少，终于接受了这个事实。

　　周芳和沈华凤说的差不多，只是强调做个手术就能好，至于有风险以后得长期调养的事情一概不提。

　　儿子们纷纷在旁边附和，让奶奶即难过又欢喜。难过的是自己得了病得开刀住院，欢喜的是儿子女儿都那么孝顺，作为老人还有什么不知足的呢！

　　奶奶忽然想起什么来追问手术费要多少钱。

　　周国富笑道：“妈，钱的事情您就甭担心了，几千块钱我们几个分摊，每人拿个千把块钱就够了。不多不多！”

　　周国强兄弟几个早商量过要把钱的事情瞒着老人，所以在她面前把手术费瞒了一大半起来。

　　就这奶奶也心疼的不得了了：“这么多钱哪！要我说，我还是别做什么手术了，长个小瘤子就随它长吧！”在奶奶眼里这四五千块钱已经是了不得的大数字了，真不知道要是告诉她前面还少加一个一万她会是什么反应。

　　周国民心想自己的提议果然是正确的，幸好还少说了一万呢，若是让老人知道手术费是一万多，恐怕真的会不做手术偷偷溜回家去。

　　当晚让周芳留下来守夜，周国强和周国富周国民还有吴有德各自回家筹钱去了。

　　周小云得知了奶奶的病情后和小宝两人商量着去医院看看奶奶。

　　小宝说道：“姐姐，我们俩都要上学校晚上去的话再回来太不方便了，要不咱俩明天中午去吧！”中午吃过饭以后坐车过去再回来估计能赶上上学。

　　周小云盘算了下时间，学校附近刚好有直达的公交车，坐车来回得一个小时，到医院能待上半个小时左右。嗯，就中午去。

　　周芳一直在病房里陪着奶奶说话，中午时分见周小云姐弟俩来了很惊讶：“大丫，你和小宝怎么来了？吃过午饭了吗？”

　　周小云笑道：“姑姑，我和小宝在楼下饭店里吃过了才坐车过来的，正好我们俩来了，你去吃点饭吧！”

　　周芳应了一声到食堂里打饭去了。

　　奶奶见孙女孙子来看望她感动的说不出话来，直拉着周小云和小宝的手不肯放。

　　周小云见奶奶的脸色不大好看心里暗自担忧，看来奶奶的病情委实不轻啊！不过短短的二天奶奶人明显瘦了。

　　周国强和周国富赶来的时候刚好周小云和小宝准备走，周国强见自己的儿女这么有心也很安慰，不过还是强调了两句：“你们俩安心上学去，这儿的事有我们大人在不用你们操心。”

　　手术费筹齐后，安排了两天后手术。负责手术的这个医生听说是县医院最有名的外科主治医师，开刀很有经验。

　　周国民跑前跑后找了不少关系才给奶奶找到了最好的医生，这么大的手术当然要找技术好的医生才让人放心。

　　周国强偷偷地问周国民：“国民，你看咱是不是要给这位医生塞个红包什么的。”

　　这村里石永年他爸前年也做过手术，据石永年说手术前给主治医师塞个红包是医院不成文的惯例。

　　周国民立刻对周国强刮目相看起来，心想二哥这几年人情世故通晓的很哪，和他想到一块去了。

　　这事情当然还得四兄妹坐下来商议，送多少？怎么送？都是问题。

　　病房里奶奶身边不能没人，就让吴有德在那陪着，兄妹几个又到走廊里商议起此事。

　　周国富显然没想过这个问题，一时间有些发懵。不过，他当然不会反对。

　　同来的沈华凤有些不乐意，心想这不是又要各家都掏钱么？

　　赵玉珍对自家掏钱最多的事情也很有意见，昨晚周国强回家和她说起这事的时候赵玉珍就不大高兴。虽说是自家暂时垫着以后各家算账平分，可谁知道这“以后”是什么时候呢！家里盖楼房后攒的钱拿了大半出来，这能让赵玉珍舒坦嘛！

　　现在一听说又要出钱给医生送什么红包，赵玉珍和沈华凤一样不吱声了。

　　宋明丽对此事倒是颇为赞成，还做起了大嫂二嫂的思想工作：“这医院里的主治医师给病人开刀收红包都是惯例，这么大的手术当然希望人家能尽心些。只要做手术时能尽心负责，花点钱也就值得了。”

　　沈华凤笑的有点不自然：“瞧你说的，这事我们怎么可能不同意。只要对咱妈好花点钱我们也不会说什么的。”

　　赵玉珍这时可不能不表态了，连忙也附和着说了几句。

　　周国民觉得还是自己媳妇最开明最懂道理最识大体，颇觉面上有光。

　　周芳提出了大家最关心的问题：“那咱们送多少好呢？”

　　周国民踌躇了一会儿，说道：“这我也只是听人家提起过，好像根据手术费的多少送的红包也不同。我估摸着像咱妈这种情况的，少说也得送两千块钱才能拿的出手吧！”

　　宋明丽有些愕然，这红包也未免太多了吧！

　　更不用说没见过什么世面的沈华凤和赵玉珍了。一时间议论纷纷。

　　周国富眉头一皱：“我说老三，这钱是不是也太多了？我看，送个几百块钱就得了。”这时候普通公务员的工资也不过才几百块而已。周国民这嘴一张就是两千把各人都给震住了。

　　周国强也点点头：“对啊，这红包只是表示个心意而已。咱们可是交了那么多手术费的。我看，就依大哥的，送个八百块钱吧！又好看又好听，一家两百块也不算多。”

　　周国民被哥哥们抱怨一通也很无辜，他以前也没送过这种红包，只听人家说朝多了送准没错才这么一说，哪里想到会惹来这么多的意见。

　　这送红包的人选自然非周国民莫属，他拐弯抹角的总算能和这个主治医师搭上点关系。找个中间人带着把这事办妥后心才放了下来。


第264章 儿媳们

　　奶奶进手术室整整四个小时，手术才结束。

　　主治医师一脸疲惫的和周国强三兄弟说手术很成功，接下来好好的住院配合治疗估计以后不会有大碍。

　　几个都有儿有女的汉子激动的差点没泪洒当场，对医师千恩万谢。

　　只要老人的病能治好，这花多少钱也值啊！

　　沈华凤心想这红包总算没白送。

　　接下来就是每天挂水吃药检查，兄妹四人轮班在病房里待着。周芳让吴磊这一阵到亲戚家住去了，基本上天天都在病房里待着。

　　周国强白天得做生意送货，晚上再来守夜，几天下来，胡子拉碴的憔悴了一大圈。

　　赵玉珍见周国强累成这样很是心疼：“他爸，我看你还是晚上别去了吧！白天有他姑在那守着，以后晚上我去就行了。你别再这么来回折腾了，蜡烛两头烧哪成啊！”

　　周国强反驳道：“那是我亲妈，再累也得去守着。”

　　赵玉珍被噎的说不出话来，赌气的说道：“成成成，你是孝子你要表孝心，那你就天天这么忙着。等哪天你累趴下了咱这家也别过下去了！”

　　越说越生气，越想越来气，赵玉珍抹了把眼泪。

　　周国强立刻心软了，连连赔礼道歉：“我这不是着急才口气凶了点嘛，你就别生我的气了。我在这给你赔礼了。”最后一句用京剧腔怪腔怪调的拖了长音说出来。

　　赵玉珍想不理他一时又没忍住被逗的笑了出来，笑骂了句“死不正经的”。

　　不过，看周国强布满红丝的眼赵玉珍真是说不出的心疼。

　　周国富这一阵基本没顾上做什么事情，人家送来的木料堆在院子里都没顾上忙。沈华凤在旁边唠唠叨叨：“你晚上去轮班我没意见，可这白天你干嘛老去呢，这住院又不是一天两天的事情，你总不能把家里的事情都扔掉吧！”处处都得用钱光是往外出谁能受得了啊！

　　周国富也不比周国强好多少，脸瘦了不少：“白天总不能让妹妹一个人在那吧，我是老大我不去谁去？”

　　沈华凤不满的说道：“那老二和老三呢？”

　　周国富蹙眉：“你就会瞎攀比，老二白天得开三轮车送肉，老三班上不好请假得上班，我多去就多去些呗！”

　　沈华凤瞪大了眼泼辣的说道：“老二就知道要做生意，你怎么就不知道要赚钱呢？”老三上班咱不好比，可老二也是做生意的和自家的情况还不是差不多吗？

　　周国富拿沈华凤没法子：“老二家的生意和咱们家不一样，我这木料放家里摆上一个星期半个月也没问题，和人家说一声做的迟点就成。可老二家的猪肉每天订单这么多，他要是停了以后再拾起来就不容易了。再说了，交手术费的时候老二出的钱可是最多的。”

　　沈华凤咕哝道：“以后还不是四家平摊。”

　　不过，沈华凤总算住了嘴了。

　　周国富顿觉耳边清净了不少，连忙又坐车去医院了。

　　宋明丽天天得上班基本没时间来医院，到了星期六日的时候连忙过来到医院陪护两天。这陪护可是个最磨人的活儿。老人做过手术后很虚弱，每天上厕所都得要人扶，坐起躺下的都不方便。宋明丽待了半天就累的腰酸背痛，不由得佩服起天天在这陪着的周芳来。

　　这女儿就是不一样啊，哪个儿媳妇也做不来像她似的整天一步不离地陪着。

　　周小云上了高二后星期六也开始上课，每个星期只剩星期日一天的时间。小宝初三了，星期六也开始上课，两人到了星期六下午放学后就到医院这儿来。

　　晚上没地方睡，回去第二天再过来。

　　周小云让周国强开车把自行车送了来，和小宝两人骑车来回虽然慢一些，但是总算没有晕车的困扰了。

　　大宝这时训练正忙，打电话说这几个星期都不回家了。周国强心想奶奶这事暂时就不告诉大宝了，反正手术也做过了以后修养的日子长着呢！

　　周国民和两个一样，迅速的憔悴了下来。这白天上班晚上来陪床还是很熬人的啊！好在兄弟三人可以轮流休息。

　　周芳是最累的那一个，周国强心疼妹妹让吴有德带周芳回家歇两天再来。

　　周芳不肯回去：“二哥，你们白天都忙，我在这儿照应着。要是我回家了，那咱妈白天让谁在这看护？”

　　二嫂赵玉珍得上菜场，三嫂宋明丽得上班，唯独大嫂有空闲。不过，沈华凤那人的个性周芳可是一清二楚，嘴上说的好听其实心里一肚子弯弯绕绕，还是别主动张口让她来的好。

　　周国富不能不出声了：“没关系的，我在这儿呢，到时候我让你大嫂也过来。我们夫妻俩在这照应着你总该放心了吧！”

　　周芳这时无话可说了，说实话，她这一阵子也够累的，回家歇两天也好。

　　奶奶说话还有点虚弱：“诶，我这个老婆子给你们添麻烦啦，你们一个个这么忙还得来照顾我……”说完哽咽着流下泪来。

　　周国强蹲在床边替老人抹去眼泪，心里酸酸的：“妈，您说的这是什么话？不是打儿子们的脸嘛！”

　　周国民也道：“妈，你好好歇着，把身体养好了我们就都放心了。”

　　奶奶看着床前一张张脸，感动的不得了。

　　旁边病床上也是个老奶奶，见这边儿女围绕床前的样子很是羡慕，闲暇时对奶奶说：“你是个有福气的人哪，生病了儿子女儿儿媳都来陪你。我比起你来可差远了，我那不成器的儿子连医药费都不肯出，住院还是我闺女花的钱。”

　　说到这个奶奶也稍稍来了精神：“谁说不是呢，我不仅修到了好儿子，更修到了好儿媳。你看，这就是我大儿媳呢！”

　　沈华凤陪了笑脸和两个老人聊起了天。

　　明知道老人故意说这话奉承自己沈华凤还是颇为愉快的，这三个儿媳妇还不就自己一个来医院陪老人的么？

　　赵玉珍在家也待不住了，中午吃完饭也到医院来了，说是要换沈华凤回家休息。

　　推让了一番后，沈华凤施施然回家去了。

　　宋明丽听说后硬是请假来陪了两个半天，心想同是儿媳，这时候可不能让老人说出话来。

　　好在周芳歇了两天恢复了点精神又赶回医院来了。

　　奶奶心疼闺女嗔怪道：“你怎么也不在家里多待两天啊！”

　　周芳笑笑，还真不好说是不放心怕几个嫂子照顾的不耐烦伺候的不周到呢！


第265章 谁伺候奶奶？

　　住了一个月的院后，终于拆了阵线可以出院了。

　　周国强周国富周国民深深的松了口气，总算是把最难熬的日子度过去了。

　　周国民有些为难的提起了宋明丽嘀咕的事情：“大哥，二哥，你看咱妈出院后能不能到乡下去过一阵子？我和明丽都上班，实在没时间在家里陪妈……”

　　周国强挥了挥手：“国民，你的难处我和大哥都能谅解。不用说了，我找辆车把咱妈带回去，你回去替收拾点衣服就行了。”

　　周国民把最不好说的话说出口后轻松了许多，自打听说老人短期内就能出院的事情后宋明丽一直在周国民耳边嘀咕，说什么两人都得上班没时间照顾老人之类的。

　　想想也是的，老人虽说出院了，但是短期之内肯定不容易恢复，总得有人照顾着吃喝拉撒吧！宋明丽和周国民两人都得上班，周志远又得上学，这家里根本没人在家怎么照顾老人？

　　所以，宋明丽极力提议让周国民和周国富周国强说一说，看谁家方便就把老人带回家服侍一阵子。

　　周国民犹豫了许久终于在兄弟三人聚齐的时候说了出来，见周国强二话不说应承下来周国民感激得望了周国强一眼。

　　周国富说道：“老二，我看，还是把咱妈接到我家去吧！你和你媳妇两人也整天忙活哪来的时间照顾老人啊，我通常都在家，你嫂子除了农活也没别的事情。就接到我们家去吧！”

　　周国富此言一出，周国强心道再好不过。两家就在隔壁，探望什么的也很方便。

　　宋明丽在家里替奶奶收拾了两大包衣服，把冬天的棉袄都收拾在里面了。

　　沈华凤见周国民大包小包的往家拎衣服，略带尖酸的说道：“这冬天的衣服都收拾来了啊，看来是打算让妈在家长住了吧！这么多年了，我们也总算把妈给盼回来了。要不是妈这次生病，恐怕我们还没这尽孝心的机会呢！”

　　周国民敏感的听出沈华凤的言外之意：你老三两口子一直把老人占着不放在城里给你们做饭带孩子，现在见老人生病了开始撒手不想伺候了。也不嫌害臊！

　　周国民脸一红：“大嫂，你说这话让我真是抬不起头来了，我和明丽两人都得上班。这不是没空才麻烦你们的嘛！”

　　沈华凤轻轻的哼了一声，老拿宋明丽上班来压人，上班的就比她高出一头了是吧！

　　周国富把奶奶在房间里安顿好后就出来了，见周国民脸色不大好看估计又是沈华凤说话不中听了，瞪了沈华凤一眼后又笑着对周国民道：“国民，你把东西放下吧，以后有空就常回来转转。这里有我和你大嫂就成了，你安心上班！”

　　周国民觉得这气氛也实在不适合留下来，进屋和奶奶说了一声就回去了。

　　周国富见周国民走了立刻将沈华凤拉到院子里低声问道：“你是不是又说了什么难听话了？”不然，周国民怎么会那么尴尬。

　　沈华凤不以为然：“我说的哪是难听话，我说的都是大实话。老人健健康康的时候在老三家做饭带孩子轮不到咱们家，这生病了需要人伺候了就想到咱们了。你瞧瞧，老三媳妇可是把冬天的棉袄都收拾让老三给带回来了，我看哪，这次就得在咱们家一直住下去了。”

　　周国富恨恨的让沈华凤声音小点，可别再让躺在屋里床上的老人听见了。

　　这话让老人听见老人还不得认为他们在嫌弃她吗？

　　周国富压低了声音道：“得了，这些牢骚话在我面前说说也就罢了，到咱妈面前你可不准乱说。”

　　沈华凤不情愿的答应了下来，心想我可不能保证以后说什么不说什么。

　　赵玉珍得知老人住到了老大家心里挺舒坦，说良心话，这伺候病人可不是简单的事情。做的好是应该的，做的不好立刻就要被指责不尽心不孝顺。赵玉珍本来也在琢磨这事情，估计老三夫妻俩是没时间照应老人的，那剩下的选择就只有老大家和自己家了。

　　周芳家？开什么玩笑，这三个儿子的再让老人到闺女家养病岂不是要被人骂死？周国强兄弟三个也就别想抬头做人了。

　　若是老人接到自己家来她立马就得把菜场的生意给停了，这是赵玉珍最担心的事情。

　　如今是皆大欢喜，让沈华凤去头疼去吧！

　　周国强每天最少要到老大家去三趟，家里的蹄膀猪爪什么的像不要钱似的往老大家拿。

　　周国富心里很过意不去：“国强，妈要吃什么我去买就成了，你这样让我多不好意思。”

　　沈华凤笑眯眯的将东西接过去，抢着说道：“都是妈的儿子，许你孝顺就不许人家国强孝顺啦！”瞧这蹄膀，嘿，肉真多！

　　周国强也笑道：“大嫂这话我爱听，我没把妈接回去住已经够内疚的了，让我多尽点孝心吧！”周国强一来心疼母亲二来也怕抠门的沈华凤舍不得买好吃的，这才隔三差五的就拿了家里的肉类过来。

　　周国民也常回来，奶奶吃的药什么的都是他去买来的，半口不提药钱的事。

　　周国富想让周国民把药钱报账让几家平摊，周国民当时就急了：“大哥，你说这话不是臊我呢吗？我和明丽不能照顾咱妈已经够内疚了，买点药还不是在情理之中。最辛苦最累的就是你和大嫂两人了，我和明丽都很感激你们哩！”

　　这话说的还算不错，沈华凤的脸色总算好看了不少。

　　说真的，沈华凤固然有许多缺点像小气啦爱计较啦心眼小啦爱抱怨啦等等，但是对奶奶总还算不错。每天伺候老人还算周到，周国富兄弟几个见老人的身体一天天硬朗起来心里都很安慰。

　　周芳隔两天就来看望奶奶一趟，每次来都把奶奶扶到太阳底下晒晒太阳聊聊天，然后把奶奶的衣服收拾洗了再走，大部分都趁着吃完午饭再来，到傍晚时候再回去。

　　沈华凤乐的把老人的衣服都留下来给周芳洗，表面上还得客气的说两句：“海子他姑，你把咱妈的衣服留着给我洗就成了，怎么能麻烦你呢！”

　　周芳笑笑：“嫂子，妈住在你这儿给你添了不少麻烦，我这做闺女的别的忙也帮不上，洗洗衣服算什么。”

　　两人表面还算愉快，这人和人相处，有这面上相处的愉快也就不错了。再计较人家心里怎么想那可就没法相处了。


第266章 冷战

　　周小云上了高二后星期六也开始上课了，一天八节课上午四节下午四节，真不是一个“累”字就能概括的。

　　小宝上了初三，也和周小云一样星期六得上课。

　　如今这一星期回家不过才一天，回家后还得做作业，让周小云感叹学习是越来越紧张了。

　　小宝在期中考试里考了全年级第五名，开心的合不拢嘴。

　　周小云知道后大大的赞赏了小宝一番，顺带告诉小宝一声自己在全年级的月考中总分考了第一，呵呵，这次总算把邵蔷薇和杨帆都拿下了。

　　小宝深以姐姐为荣，正像周小云以小宝为荣一样。

　　姐弟俩星期六晚骑着自行车回家去了，回家刚把书包放下就跑到隔壁大伯家看奶奶去了。

　　奶奶经过这一阵的休养已经能下床走动，脸色好看了很多。

　　周小霞和周志海正陪着奶奶看电视呢——奶奶的房里的小电视是周国强掏钱买的，奶奶在二儿子面前随口提了句说整天没事干无聊，当天下午周国强就去买了台十七寸的电视机回来。把奶奶感动的直抹眼泪。

　　这老人到了年龄大的时候其实也和孩子差不多，奶奶不知啥时候有了爱掉眼泪的小毛病。一高兴一激动一感动通通以掉眼泪来表达。

　　周国强见奶奶如此高兴心里也很开心，心想和赵玉珍吵一架也是值得的了。

　　赵玉珍见周国强拿钱给奶奶买了电视满心不乐意，和周国强吵了几句。

　　赵玉珍的理由很充分也很在理：“老人不是住在老大家吗？你这三不五时的递些肉啊排骨啊蹄膀什么的我都没出声，毕竟是给老人补身子用的。她嫌无聊了不会让大嫂家里的电视搬过去给她看吗？干嘛咱们家出钱买电视？这以后要是老人不住老大家了，你好意思再把电视搬回来？你这不是乱花钱是什么，是不是显摆兄弟几个现在数你最有钱啊！你有没有考虑老大和老三会怎么想？”

　　周国强只是想着尽点孝心让奶奶有电视看解闷，哪里考虑到赵玉珍说的这么多，他有些不耐烦的说道：“行了，买都买了，还能再去退了不成。老大和老三怎么想我不管，反正我尽我的心。”

　　赵玉珍被气得说不出话来，已经和周国强赌气几天没说话了。

　　周国强自然不能在奶奶面前表露分毫，每天还是照常来陪奶奶看会电视聊会天。

　　奶奶忐忑不安的问起过：“国强啊，这电视得花不少钱吧！玉珍是不是为此和你闹别扭了？好像这几天都没见到玉珍来了。”赵玉珍每天上午得上菜场没时间过来，通常在下午会过来看看，这两天都没见着人影不禁让奶奶揣测起原因来。

　　周国强当然摇头否认，推说家里比较忙绝不是因为赵玉珍生气的缘故。

　　周小云和小宝两人的到来让奶奶又笑开了花，把三儿子周国民买来的水果拿出来给姐弟俩吃。

　　周小云不忍拂奶奶的一片心意，和小宝两人一人拿了个桔子，剥开皮吃了起来。

　　周小霞嫉妒的看着周小云说道：“大丫，我记得前几年你还捡我的旧衣服穿呢，怎么一转眼你就长的比我高那么多了。”

　　周小霞自认长的漂亮打扮入时可惜就是个头矮了点，对周小云苗条的身材高挑的个头羡慕不已。

　　周小云抿嘴一笑，这时候可不能再搭茬了，随周小霞发两句牢骚得了。

　　周小霞说了几句见周小云光是笑却不回应终于悻悻的住了嘴。

　　周志海见只有周小云和小宝立刻问起了大宝：“大宝哥好像好长时间没回来了。”大宝还是前几个星期回来过一次，拿了点衣服拿了些生活费过来陪奶奶待了会就匆匆忙忙的走了。

　　周小云解释道：“哥哥通过了市里的初赛，正抓紧训练准备参加省里的比赛，听说下个星期就要到省里去比赛了，所以这几个星期都没回来。”

　　奶奶喜的点点头：“大宝可是要有出息了。”省里的比赛呢，让奶奶肃然起敬。心里很是欢喜，有这样的孙子到哪儿不是昂首挺胸的？

　　周志海羡慕的说道：“大宝哥现在可真是太厉害了，看来以后能做个运动员呢吧！诶，真不知道以后我能做些什么。”成绩普普通通估计也考不上什么大学了，未来暂时一片漆黑很渺茫。

　　周小云忽然想起小时候曾在大宝耳边灌输“运动员”一词的事情来，现在想来仿佛还是昨日刚发生的事情一样。

　　二丫蹦蹦跳跳的来喊周小云小宝回家吃晚饭。

　　到家后，周小云明显感受到父母之间的低气压。

　　这么大的人闹口角了还那么幼稚，一个脸朝东一个脸朝西互相不看一眼。

　　小宝朝周小云看看，意思是找个机会劝劝两人。

　　周小云点点头表示知道了。

　　也不知道从什么时候开始，只要父母一吵架了，周小云就充当起了调解员的角色。两人有女儿在中间做“润滑剂”似乎总能和好的快一些。

　　大宝只要一张嘴压根说不出几句好听话来，小宝耐心够口才好但是不爱做和事佬，二丫人小说话不顶用，家里的兄妹四人也就周小云能“上阵”了。

　　所以，二丫见父母冷战的第一反应就是等星期天姐姐回来劝劝就好了。

　　周小云低声问二丫父母为了什么事情生的气，二丫光张嘴没发声。

　　说了三遍周小云才看出二丫说的是“电视”。

　　电视？什么电视？

　　周小云忽然想到今晚去奶奶那儿看到的新电视，看来又是老爸表孝心没通过老妈同意就擅自买的吧！

　　周小云猜了个八九不离十，赵玉珍最气的就是周国强根本没告诉她就先把电视买了回来——当然，凭良心说，周国强如果事先和她商议她也不会同意的。

　　周小云故意提起了电视的话题：“爸爸，我刚才在奶奶那儿玩，她屋里居然多了台新电视呢！我一问啊才知道是爸爸买的，我觉得奶奶好幸福啊，儿子这么孝顺！”

　　周国强喜上眉梢，赵玉珍则冷哼了一声。


第267章 想开了

　　周国强炫耀的说道：“看看，闺女都这么说了。做儿子的孝顺给妈妈买台电视算什么。”

　　赵玉珍这时不能不出声了：“我可没不让你孝顺，你最起码应该事先告诉我一声吧！偷偷的买了以后才和我说这算怎么回事。”

　　周小云这时才明白过来，感情老妈气的是老爸事先没和她商议不尊重她啊！

　　周国强此时终于理亏了，他咕哝着：“我不是怕和你说了你不答应才先斩后奏的嘛！”用脚趾头想也知道赵玉珍肯定是不答应的。

　　赵玉珍耳尖的听到周国强的话立刻反驳：“你别把我想的小鸡肚肠的，谁说我就一定不答应了，你好好商量我能不同意嘛。”

　　周小云大拍赵玉珍马屁：“这就得怪爸爸了，咱妈啥时候觉悟低过？对奶奶可是从来都没话说的，连医药费我家先多出点妈妈都没出声呢！我想，爸爸要是事前告诉妈妈一声，妈妈肯定不会生气的是吧！”

　　赵玉珍不由得点了点头。

　　周国强这时哪还不知道周小云的用意，见闺女直朝他挤眼周国强心里暗笑这个鬼机灵，嘴上乖巧的道歉。

　　赵玉珍气了几天早消的差不多了，再被周小云和周国强这么一搭一唱的哪还气的起来，脸色开始缓和起来。再见到周国强殷勤的夹了块自己爱吃的鸡翅膀过来，赵玉珍终于有了笑脸。

　　见父母和好兄妹三人顿觉空气清新了起来。

　　二丫夸张的深呼吸：“哇塞，这几天我走路轻手轻脚连腰都没敢直，现在终于见到阳光啦！”还是一家人好好的才好啊！

　　赵玉珍笑骂道：“就你个死丫头心眼多。”

　　二丫干嘛这么小心翼翼的？还不是怕一个不好会被拿来当出气筒呗！这要是换了粗枝大叶兼从不会看脸色行事的大宝在家，指不定被发作多少次了呢！

　　周小云和小宝两人都笑了起来。

　　周国强趁热打铁：“那个，今天咱妈可问起你了，说怎么几天都没见到你了。她怕我们俩吵架你和我生气才不肯去她那儿。我看你要是明天有空就去妈那儿坐坐吧！”

　　赵玉珍不大情愿的点了点头，心想这老人可真是精明，连这小细节都注意到了。这两天她心里不痛快不愿意到老人那儿去，一方面是心疼买电视的钱，另一方面则是不想和嫂子沈华凤说话，依她那个个性指不定会说些什么呢！

　　赵玉珍担心的事情还是有一定道理的，兄弟们对周国强买电视的事情没啥感觉，但是沈华凤和宋明丽可都有了感觉。

　　宋明丽在周国民面前蹙起了眉头：“国民，你说二哥干嘛不声不响的连说都没说一声就给你妈买了电视？这不是杵我们难看了嘛！怎么着也该兄弟几个一起买吧！”人家背地岂不要说城里的老三抠门舍不得花钱？

　　周国民感觉头都大了，怎么女人尽会在这些鸡毛蒜皮的小事上纠缠不清呢？这弟兄三谁有钱谁多花点就花呗，需要这么斤斤计较的嘛！

　　沈华凤生气的理由可就更多了，这老人住在自己家，偏偏老二闷不吭声的搬了台电视过来。这知道的人会说二儿子孝顺，不知道的人还不得说自己虐待了老人吗？

　　沈华凤叨叨的在周国富面前说个不停：“你妈也是的，想看电视和我说一声我把房里的那台搬给她不就成了，这下倒好，让老二做了好人，我这辛辛苦苦的整体伺候她倒变成坏人了。”

　　周国富对付沈华凤的最佳方法就是充耳不闻，有时这招管用有时作用适得其反，单看沈华凤生气程度如何。

　　若是不要紧的事情沈华凤见周国富一声不吭任她数落心里挺高兴，可要是沈华凤认为是大事周国富还是装傻充愣的话她可就来气了。

　　现在的情况就是第二种。

　　沈华凤见周国富不出声抱怨的越发起劲，一个劲的说自己伺候老人怎么怎么的累怎么的苦。

　　周国富听不下去了：“咱妈的衣服不都是孩子他姑过来洗的吗？你天天做点饭给她吃能累到哪儿去？”

　　沈华凤被堵的一愣，旋即爆发了：“一天三顿饭怎么了，就不累人吗？晚上还得伺候老人倒水洗脚，早上替她倒尿盆，这事不都是我做的吗？我整天关在家里，怕你妈没人照顾哪儿都不敢去，这你怎么不说？”

　　周国富败下阵来，一番好言好语好不容易把激动的沈华凤安抚了下来。

　　赵玉珍来看望老人的时候，犹有余气的沈华凤故意到奶奶的房里绕了一圈，夹枪带棒的夸了新买的电视几句。

　　心里怨气满腹的赵玉珍不动声色的说道：“我们家国强就是个实心眼，这事没跟大哥商量一声就擅自做主把电视买了来。我当时就说了，大嫂肯定是要抱怨你的，这花钱的事怎么能不通知大家伙一声呢！”

　　一听赵玉珍提钱的事情沈华凤立刻转了风向，和赵玉珍笑着聊两句就溜出去了。

　　赵玉珍恨恨的想道：自家男人真是好心没办出好事，花了钱还没落好被人家冷言冷语，这口气堵在嗓子眼咽都咽不下去啊！

　　奶奶察言观色小心的说道：“玉珍啊，是不是国强事前没和你说一声就买了电视来啊。诶，别怪国强，都怪我这个老婆子，提什么无聊想看电视的话……”

　　赵玉珍打断奶奶的自怨自艾：“妈，您别多心。这事是国强和我商量过才办的，您安心看您的电视，其他的您就别多心了。我和国强好着呢，没生气。”

　　赵玉珍再三保证奶奶才放下心来。

　　周芳正好也来了，见到赵玉珍就夸周国强：“二嫂，不是我自己夸自己的哥哥啊，二哥还真是个好男人，对咱妈可真是没话说。有他这个榜样在，以后你家大宝小宝还不是赛着孝顺你们俩？”

　　赵玉珍被逗的笑了起来，周芳这么一说，赵玉珍觉得心情好了很多。一件事情单看你怎么想，若是朝这方面想还真不是件坏事。

　　赵玉珍遥想起自己年老的时候大宝小宝争着孝顺自己的情景笑了起来。


第268章 大宝下厨记

　　大宝比完赛后放了几天假回家休息，第一站就到周小云和小宝那儿。

　　他身上一直都有钥匙，打开门一看周小云和小宝两人都还没回来。看看手表，嗯，才十点钟嘛，两人都在上课呢！

　　大宝憋着满肚子的话准备告诉弟妹，现在坐等两人回来真是急死人了。

　　大宝突发奇想，心想干脆做顿午饭给周小云和小宝来个惊喜得了。想到周小云惊讶的瞪大了眼小宝惊喜的说“哥哥我好崇拜你”的情景，大宝自娱自乐的笑了出来。

　　下楼到菜摊上转了一圈，买点白菜和粉丝，厨房里还有肉就不用买了，再买点现成的熟牛肉切一下就成了。

　　大宝拎着几样菜兴冲冲的上了楼，一边忙活一边回想着过去见周小云做饭的样子。

　　淘米？简单，不就是放点冷水用手搓两把嘛，大宝大大咧咧的淘完米加了水。

　　不过，加多少水呢？

　　大宝犯愁了，还真的从未留意过周小云做米饭时候往电饭锅里加多少水呢！

　　要不？多加点？

　　大宝心想多加点水总比少放水来得强吧，水要是少了米饭没蒸熟怎么办？嗯，还是多加点吧！

　　牛肉好办，用刀切几刀把牛肉切成大块装在盘子里。

　　肉是烧现成的装在海碗里，大宝笨手笨脚的把菜洗了两遍切好，也没把白菜放进油锅里炒一炒，直接就把菜和肉加点水放进锅里点火烧。

　　对了，还有粉丝，大宝把一大包粉丝放进锅里，发现锅里盛不下又七手八脚的扯了点出来。

　　总之，怎一个乱字了得！

　　周小云和小宝两人一前一后到家，看到大宝居然把饭都做好了等他俩不禁目瞪口呆，奇迹啊！大宝居然也会做饭啊！

　　大宝见周小云和小宝惊讶的样子成就感顿生，笑嘻嘻的招呼着周小云和小宝过来准备吃饭了。

　　周小云抱以观望的态度走进厨房，见原本干净整洁的小厨房现在搞的一团糟不由得拍拍脑门。

　　挺住，挺住，在意料之中！

　　满地的水是怎么回事？水池里的菜叶是怎么回事？地上打破的碗是怎么回事？台上乌七八糟的是什么东西？

　　大宝一脸无辜的解释：“我洗菜不知怎么的就把水洗洒地上来了，菜叶有好多不能吃的就放到水池里了呗！盛菜时候没注意打破了个碗，这台上嘛，嘿嘿，我也不知道怎么会搞成这样。”

　　周小云叹了口气，手脚麻利的收拾了起来。

　　小宝拍拍了大宝的肩膀说道：“哥哥，你还是少下点厨房吧！”

　　大宝嘿嘿陪笑，意外，只是意外，嘿嘿！

　　桌上摆了盘牛肉一大碗肉烧白菜粉丝还有一碗西红柿蛋汤。

　　大宝振臂一呼：“来，盛米饭，开饭啦！”

　　小宝打开电饭锅，皱起了眉头：“哥，你做的这是什么啊！”米饭不是米饭米粥不是米粥，半稠不干的。

　　大宝看了一眼吐了吐舌头，呀，水放多了！

　　将就点吃得了吧！

　　周小云夹了块牛肉，嚯，那个厚啊，一块能分成三四块。

　　大宝小宝两人都不介意，直说这样吃过瘾。

　　粉丝下锅太早都熬烂了，一夹就碎。

　　大宝乖巧的从厨房里摸出三个勺子一人一个，舀着吃就可以了嘛！

　　周小云估计带来准备吃几顿的红烧肉已经被大宝一顿都烧完了，这满碗的都是肉啊！也别说了，闷头吃吧！

　　小宝不客气的边吃边批评：西红柿汤太咸了，白菜还没怎么洗干净呢！

　　大宝下不来台拉着个脸：“做现成的给你吃还嫌东嫌西的。”讨人厌的死小孩！

　　周小云安抚大宝道：“大哥从来不下厨做饭，今天已经是破例了。小宝，别再说了，赶快吃吧！我觉得大宝哥今天做的已经很不赖了，比如说，比如说……”夸点什么好呢，这米饭不稠不干的提不上手，牛肉切的不方不圆就一个字——厚，西红柿汤咸的不能入嘴。

　　还真找不出什么好夸的。

　　看着大宝满是期待的脸，周小云好不容易挤出了一句：“这肉烧白菜还是很不错的。”

　　大宝开心的笑了，真是个单纯的小孩啊！

　　这种明显的谎话都能当真……

　　小宝不给面子的哈哈大笑，这肉是姐姐事先烧好放在厨房里的，要是让大宝自己烧肉的话他还真不敢吃。

　　大宝马上把自己的好消息宣布出来：“我这次比赛参加了一百米短跑和四百米接力，一百米拿了第一名，接力赛是第二名。”

　　周小云听了大喜，连忙恭喜大宝。这可真是不折不扣的好消息啊！

　　小宝笑嘻嘻的说道：“哥哥，你以后有没有机会做专职运动员啊，我看你这资质不去当田径运动员也太可惜了。”

　　大宝耸耸肩道：“据说这次比赛后省田径队会选拔一到两个人走，我想我还是有机会的吧！就算是省田径队没把握可是市里的田径队教练老早跟我们学校校长说了要把我特招过去的，放心啦，像我这种人才到哪儿还不是抢都抢不过来，还有半年我可就毕业了，到时肯定会有个好去处的。”

　　大宝故作不在乎的把好消息透露出来，其实心里早得意开了，就盼着弟弟妹妹夸自己两句呢！

　　结果当然不会令他失望，周小云听后高兴的居然流出眼泪来了。

　　大宝一见周小云流眼泪就慌了：“大丫，这挺开心的说着说着你怎么就掉眼泪了？”女孩子真奇怪，伤心的时候哭，开心的时候也要哭。

　　周小云抹去眼泪：“没事的，我只是太高兴了。”

　　真开心见到大宝一天天的变的优秀，真开心见到大宝自信的说自己是个人才，真开心见到大宝往着光明的未来走去……

　　周小云心里的感慨真的无法诉之于口，只觉得心里有种浓浓的欢喜和感动要溢出胸膛来似的。

　　小宝也很为哥哥高兴，他捶了大宝一下：“有你的啊，哥，看来咱们家兄妹几个你要第一个出人头地了。以后得把你当成目标了。”

　　对大宝来说，这已经是至高无上的赞美了。说这话的人是周小云嘛可以理解，若是二丫嘛那是理所当然不过听的时候得打点折扣，是小宝的话那得放鞭炮庆祝一下啦！


第269章 二丫的苦恼

　　大宝在城里待了一天，晚上睡觉时自然和小宝睡一张床。

　　小宝嫌大宝打呼噜想和周小云睡一起，被周小云坚决阻止了。

　　周小云心想以后还是稍微避嫌点比较好，再有些日子可就十六岁了。人家都说十六岁是豆蔻年华是一个女孩子初长成的美好时刻，标志着女孩长大了，再跟小宝这么亲近似乎有点不大对头啊！

　　小宝一脸泱泱的拿着枕头又去和大宝挤一床，被大宝的呼噜吵的无法入睡的小宝先是用卫生纸团成一小团塞进大宝的鼻孔中，大宝的呼噜偃旗息鼓了一会，小宝正志得意满的准备香甜入睡却不料更惊天动地的声响又从大宝的口中发出来了。

　　看大宝张大嘴巴发出恼人的巨响小宝恨恨的低声骂道：“看以后有哪个女孩子能受得了你的呼噜做你媳妇。”

　　没法子可想的小宝只好找布来塞住自己的耳朵，总算清净了些能睡的着了。

　　第二天周小云起来半天都不见小宝起床只好到小宝房里去喊小宝一声，叫了两声小宝全无反应。周小云颇感奇怪的推了推小宝：“小宝，起床了。”

　　睡眼惺忪的小宝睁眼后先是把耳朵里的布条拿了出来，才打了个呵欠问道：“姐姐，你怎么这么早就起来了。”

　　周小云又好气又好笑：“还早哪，现在都六点半了，再有一会该早自习了。”

　　小宝大惊失色，以前所未有的高速从床上翻了起来，迅速的穿衣洗漱，到楼下买了两个包子边走边吃，到校门外刚好吃完。

　　周小云和小宝一样，边吃边走等吃完最后一口学校也就到了。

　　忙忙碌碌的学习生活又开始啦！

　　大宝睡到十点钟才爬起来，穿好衣服后准备回乡下，留了张纸条放在桌子上就坐车回去了。到家时家里空无一人大门紧锁，大宝二话没说就去了菜场。果然，爸爸妈妈都在菜场里呢！

　　周国强和赵玉珍见大宝回来都是一阵惊喜，算算大宝也有个把月没回家了呢！

　　赵玉珍见大宝黑了些瘦了些心疼的不得了，直嚷着要去买点好吃的给大宝好好补补。

　　大宝一听好吃的就觉得肚子开始“咕咕”叫了起来，今天到现在还没吃早饭呢！

　　赵玉珍让周国强看着摊子自己跑到菜场外面的蛋糕房买了点小蛋糕和面包，让大宝吃了先垫垫。

　　大宝吃起东西来那个风卷残云啊，怪不得都说半大小子吃穷老子，这话一点都不假。

　　中午赵玉珍特地做了几样大宝爱吃的菜，直往大宝碗里夹菜，直到碗堆的高高的放都放不下为止。

　　二丫酸溜溜的说道：“每次大哥一回来就做大哥爱吃的，姐姐回来就做姐姐爱吃的，从来就没专门为我做过好吃的呢！”话是这么说，二丫可是一点都没少吃。筷子的速度不比大宝慢多少。

　　赵玉珍听了这话乐的直笑：“你这个死丫头尽会瞎说，这几年你哥哥姐姐不在家就你一个孩子，还不是都照顾着你的口味？不过星期天或是放假的时候才给你哥哥姐姐加加餐，这你就容不下啦！”小心眼的丫头片子。

　　大宝也笑道：“小心以后吃成个大胖子，还是像你姐姐那样苗条点才漂亮。”

　　这可一下子说中二丫的痛处了，以前没觉得自己胖，可是上了五年级后发现自己居然开始向小胖妞发展，下巴渐渐开始发圆。

　　把爱美的二丫为难的够呛。

　　少吃点？可是，这么多好吃的零食省下哪样也舍不得啊！到了正餐的时候赵玉珍常做些好吃的美其名曰让二丫多吃些好长身体，二丫等吃的肚皮发涨才想起自己日渐发胖的事实。

　　最让二丫受不了的是有一次赵玉珍带着她赶集，在集市上看好一条美美的紧身裤。赵玉珍已经同意买下的时候二丫狂喜的套上裤子试试才发现到了大腿处就拎不上去了。

　　二丫垂头丧气的从集市回来了，一连几天都心情郁闷。

　　赵玉珍不理解小女生爱美的心思，把这事当成笑话一样讲给周国强听，周国强也是哈哈大笑，只觉得小女儿十分的可爱。

　　二丫在班里向来是老师的宠儿，一张小甜嘴加上会看脸色的小巧为她迎来了老师的欢心，在同学当中具有一定人气的她终于在五年级如愿以偿的当上了班长。

　　班级里有几个调皮男生不大服管的常在课后喊“小胖妞”。

　　二丫恨的牙痒痒，她哪里怎么胖啊，不过是比普通的女孩子胖了那么一点点而已，还是很可爱可爱的小女生啊！怎么可以喊人家小胖妞呢……

　　现在又被大宝提起了痛处，二丫顿时晴转阴嘴巴撅了起来。

　　大宝还没感觉到自己说话已经伤了二丫的小小自尊心，兀自说道：“二丫，我记得你去年还没这么胖呢，是不是今年这零食吃的太多了啊，我说你也少吃点，女孩子和男孩子不一样。男孩子胖点没关系，女孩子胖可就不漂亮了。”

　　二丫咬牙切齿的说道：“我哪儿胖啦！”

　　要不怎么说大宝不会看脸色呢，居然真的研究起了二丫的小脸蛋，然后一本正经的说道：“嗯，就是脸蛋上肉多点，还有下巴圆了点，身上穿衣服太多我看不出来。”

　　二丫脸一阵青一阵白，使出绝招对付尽往自己伤口上撒盐的大宝。

　　哇……

　　突然哭了起来的二丫把所有人都吓了一跳，周国强连忙问道：“这饭吃的好好的干嘛哭啊！”

　　二丫哽咽着捂着脸：“大哥……大哥……”

　　周国强听了半天没听出二丫说的是什么，不耐烦的周国强立刻将枪头对准了无辜的大宝：“大宝，你是不又欺负你妹妹了？”

　　什么叫“又”？

　　他压根从来没欺负过她好不好，不被那个鬼灵精的二丫欺负就不错的了。向来只动手不动脑的大宝哪里是自己弟弟妹妹们的对手——在不动手的情况只有大宝受欺负的份啊！

　　被老爸一顿狠训的大宝耷拉着脑袋，哀叹着：为什么受伤的总是我啊！

　　二丫光出声不见眼泪干嚎了一会儿，骨碌碌的眼睛从指缝里往外看，见大宝被训的鼻青脸肿二丫乐的不行。

　　哼，叫你敢说我胖！


第270章 二丫节食记

　　星期天周小云回家的时候感觉很奇怪，怎么二丫的目光老是在自己身上打量来打量去，那种研究的眼神让人怪毛骨悚然的。

　　在二丫扑上来要摸摸周小云之前，周小云终于忍无可忍的开口问道：“二丫，你老是这么看我干嘛？”

　　二丫嘟起了嘴巴：“我就是想看看你为什么一直这么苗条好看呢？哥哥取笑我是小胖妞啦！”细细打量之下，二丫发现哥哥说的话还真是没错。高高瘦瘦的姐姐又漂亮又有气质，自己矮矮的圆圆的站在旁边黯然失色，想到这个二丫的心情就低落起来。

　　周小云失笑，仔细看了二丫两眼，嗯，这一阵子似乎真的圆溜了不少。不过，离胖妞还有一段距离吧！在周小云看来，珠圆玉润的小妹很可爱啊！

　　周小云柔声安慰二丫：“别听大宝哥瞎说，你长的一点都不胖，姐姐觉得你很漂亮。”

　　二丫被夸的眉开眼笑，兄妹中数周小云说话可信度最高，这话要是二丫自己说出来恐怕二丫自己都不会相信。这话是周小云说出来的嘛，那效果就不同了。

　　小宝不明就里大喇喇的过来，看周小云和二丫在一旁嘀嘀咕咕凑趣的插了句嘴：“姐姐，你和妹妹在嘀咕什么呢！哈，二丫，你这一阵是不是好的吃多啦，妈妈在家尽做好吃的给你吃了吧，瞧这小脸圆的……”

　　周小云使劲的咳了起来。

　　及时接受到讯号的小宝当然不会像大宝那么没眼色，立刻将话风硬生生的转了过来：“……嗯，仔细再一看，也不是很圆啦！比咱村的冯铁柱可差远了。”

　　拿谁来比喻不好，偏偏挑了出名的小胖子冯铁柱，冯铁柱可是标准的圆脸远看像铁饼似的。

　　二丫扁扁嘴又有泪洒当场的架势。

　　周小云叹了口气，搂着二丫到房里，准备好好开导二丫一下。使个眼色让小宝和探头探脑的大宝都离的远一些，她算是认识到了，这兄弟俩火上浇油都很拿手，别说的好好的再被他俩搅和了。

　　“二丫，别哭啊，听姐姐跟你说。女孩子要漂亮是应该的，哪个女生不喜欢穿的美美的打扮的美美的长的美美的呢！可是，爱美也该有个限度，不能过分。像你这样，为了胖一点瘦一点在这儿掉眼泪那可就太过了。听姐姐的话，把眼泪擦了啊！”

　　周小云好声好气的说了半天，二丫总算是把眼泪珠抹干净了。

　　周小云接着又道：“真正优秀的女生应该是有内涵的有修养的有气质的，光长一张漂亮的脸蛋有什么用，难道人能年轻一辈子美一辈子不老吗？以后记得要多看书多学习，有学问有知识的女孩子才是真正美丽的。从里到外都会散发出光彩来。”

　　周小云的苦口婆心总算起到了一滴滴的作用，二丫迟疑的问道：“姐姐，你说的话我好像听懂了，又好像有点没懂。你的意思是不是胖一点瘦一点都没关系，女孩子要认真学习增加涵养才更好呢？”

　　周小云笑着搂住二丫，真是个冰雪聪明的女孩子，长大以后不知会出落成怎么样的伶俐呢！

　　二丫在周小云的开导下总算把这件恼人的问题暂时搁置，小小的二丫第一次审视起了自己的审美观和人生观。

　　姐姐的话有点深奥，不是那么好懂，希望长大以后也能变成姐姐口中那样的女生呢！

　　不过，二丫还是好羡慕姐姐周小云噢。

　　细长的胳膊，修长的小腿，尖尖的下巴，扁扁的小腹，多好看哪！——姐妹俩去澡堂洗澡的时候二丫又好好的观察了一下下，呵呵！

　　虽然已经决定做个姐姐口中的有内涵的女生，不过，二丫还是希望自己变得瘦一些。二丫私下认为，若是外貌与内涵并重岂不是两全其美？

　　没敢告诉任何人，二丫开始了辛苦的节食。

　　对二丫来说，这真是件特别痛苦的事情。看着赵玉珍特意做的炸丸子鲜嫩酥脆二丫馋的口水都快流出来了，看放假在家的大宝一口一个吃的不亦乐乎二丫的意志在慢慢动摇。

　　要不，先吃两个，节食的事情明天再说？

　　哥哥姐姐都上学去了，家里就剩二丫一个人了，赵玉珍每次赶集都不忘从集市上带点好吃的零食回来。

　　“二丫，我买了你最爱吃的花生糖……”

　　“二丫，这米糕可好吃了，还热乎着呢，赶快来吃……”

　　“二丫，快来看我今天给你买什么好吃的了……”

　　……

　　正所谓明日复明日，明日何其多，二丫在美食和变苗条之间挣扎犹豫，每当美食获胜二丫大快朵颐的时候，心里总会掠过这样的想法：从明天开始一定要克制，不能再这样吃下去了……

　　逐渐进了腊月，年在孩子们的期盼中很快到来。

　　家里当然不会缺了好吃的，一日三餐中午晚上大鱼大肉不说，平日里零食不断。周国强大手笔的掏钱让大宝周小云去街上超市买了两大包好吃的让孩子们在年跟吃个过瘾。

　　瓜子糖果这些都是常备食品不稀奇，还有牛肉干大白兔奶糖松仁饼干蛋糕这些平时很少吃的美味，二丫一边做心里斗争一边狠狠的往口袋里装。

　　嘴就没停过的二丫边吃心里边忏悔，真是痛苦啊！

　　咦？这个花花绿绿的袋子是什么？薯片？我爱吃我爱吃都留给我吃啦！我最小，哥哥姐姐都不准跟我抢啦……

　　大吃大喝的结果就是二丫的脸又圆了那么一点，小肚肚冒出来了。

　　年后赵玉珍带二丫去洗澡的时候，一眼就发现二丫又发胖的事情，不过，在父母的眼中，永远都不会有嫌儿女胖的时候。在赵玉珍眼中，二丫这样子很健康很可爱呢。

　　所以赵玉珍真心的陈赞道：“二丫，你现在这样子刚刚好，瞧这小脸蛋圆乎乎的多好看哪！你姐姐二哥都和像你这样才好呢！”

　　二丫无语，心里正滴血呢！

　　怎么又发胖了呢！连妈妈都开始说我的脸蛋圆乎乎的，不要啦……


第271章 会考来了（一）

　　新学期开学不久，就迎来了高二的一次最重要的考试：会考。

　　真不知道这种会考制度怎么能一直延续下来的，话说会考不合格的同学连参加高考的权利都没有。

　　这不是对成绩差的同学一种歧视吗？凭啥连高考也不给人家参加？是不是太残忍了些？

　　辛辛苦苦读了这么些年书，最后在冲刺加速度阶段让人退出比赛，这是多不人道的一件事。

　　偏偏这种制度执行起来堂而皇之而且老师在班级里动辄拿会考来吓唬学生：什么你要是不通过会考接下来就等拿张高中毕业证书回家去吧这类话成了高二老师的口头禅。

　　或许老师们都是出于让学生们认真学习迎考的好意，可是学生们的精神无疑紧绷了不少。成绩再好再有把握的学生心里也不由得敲起了小鼓。

　　这可千万不能考砸了，也不是没听说过这种例子的，据说去年就有一个平时成绩比较好的学生临场发挥失常居然会考没过。

　　那名倒霉的学生无奈之下转校又从高一念起，真是让人唏嘘不已。

　　所以，近来班级里人人自危学习风气空前浓厚也在情理之中了。

　　整天头低着脖子都酸的难受，周小云叹了口气放下笔动了动脖子，用手捏了脖颈几下。

　　一只手接替了她的手，周小云不用看也知道是刘璐。头也不回的感谢：“谢谢了啊，刘璐大姐。”

　　刘璐笑道：“为您服务是小的荣幸，若周大美女在班级里高呼一声‘我脖子酸啦’指不定多少人来抢着为您服务呢，哪能轮的到我。”

　　周小云被逗的笑了出来。这刘璐，说话尽会夸张。

　　邵蔷薇在旁边瞅了乐乐呵呵的周小云和刘璐一眼，心想这两人这时候还有心情说笑真是奇怪，这都什么紧要时刻了。过两天可就会考了呢！

　　自习课早被老师们占领，这门老师走了那门老师抬脚就到，让周小云颇感奇怪。心想老师们在办公室里肯定是商议好了的，这一分钟都不带耽误的啊！

　　雷宏祥最会苦中作乐，做了现代诗一首，在班级里高声诵读：

　　啊！（不知为什么，所谓的现代诗都爱以“啊”做为开头，估计是要抒发感情了！）高二会考，你在我十八岁的生命里悄然来到，给我带来了多少的烦恼。我要把你打趴下，从你的身躯上迈进大学的门槛！

　　好！不少学生鼓噪着鼓掌。

　　殷永健和雷宏祥现在成了同桌，被雷宏祥诗不像诗词不像词的几句话逗的直乐。

　　郑浩然抬头看了看笑了笑，低下头继续看书去了。

　　高丛帅是最没心情笑的那一个了，愁眉苦脸的对着雷宏祥说道：“你是从会考的身躯上迈进大学的门槛，可我很可能就是被会考压趴下的那一个了！”

　　班里的男生女生们哄堂大笑，说话不讨人喜欢的古昊阴阳怪气的说道：“没关系啊，你的老爸这么有本事，再把你弄进大学也没问题。”直指高丛帅初中高中都走了后门的事实。

　　高丛帅居然答道：“我爸也这么说了，到时候给我弄个自费的大学念一念。可我要是连会考都考不过那岂不是太难看了。”原来心心念念惦记的是面子问题啊！

　　李天宇虽然和高丛帅打打闹闹的从没怎么消停过，但是看古昊这么说高丛帅李天宇心里有点不高兴。

　　高丛帅走后门当然是事实，可古昊当着全班同学的面说这种话也太过分了些。

　　俗话说人要脸树要皮，这么直戳人家痛处也太“那个”了。

　　李天宇仗义帮了高丛帅一把：“别对自己那么没信心，听说会考都是考些基础知识很容易过的，过关率都在百分之九十多呢！我想你一定能过的。”

　　高丛帅和李天宇惺惺相惜的击了下掌，互相勉励。

　　古昊枉做小人讨了没趣，悻悻的坐下去了。他可不想和李天宇杠起来，李天宇虽说成绩在班里还排不上号，可是人缘却是相当不赖，篮球队长可没白当，不少铁杆哥们呢！还是少惹为妙！

　　叶老师进班级的时候带了几封信进来，居然也有周小云的信。

　　周小云接过来一看，熟悉的名字印入眼帘。原来是念了邮电学校的林波啊！

　　这两年来林波的来信一直没断过，当然不是很密集，大概一两个月会来一封。信里总谈些现在的生活之类的，没扯别的。

　　周小云有时回信有时没回，她隐隐的感觉到林波对自己似乎有些好感。

　　每封信都回吧，周小云怕给林波造成一种错觉更怕他在信里提起不该提的。不回吧，好赖是初中三年的同桌同学不回信太过没情没意。还是隔三岔五的回一封半封的意思意思。

　　刘璐八卦的贼笑拍拍周小云的肩膀：“哟，又是老同学来信啦！”

　　周小云本来想解释两句一见楚婷婷耳朵竖的老长的等着听立刻闭嘴了，这说点什么要是让楚婷婷听见了那就相当于全班同学都知道了。

　　周小云可没兴趣将自己的私事公之于众。

　　使了个眼色暗示自己背地里再告诉刘璐，周小云就转过头去写试卷去了。

　　什么都没打听到的楚婷婷失望的叹了口气，这么枯燥的高中生活若来点劲爆的花边新闻给大家娱乐娱乐该有多好。

　　眼骨碌一转就有了主意的楚婷婷准备有空闲时就向明显知道些内情的刘璐打听打听。

　　当然得趁周小云不在班级的时候……

　　楚婷婷边看书边头偷瞄着周小云的动静，等周小云起身出去上厕所的时候楚婷婷终于逮到了机会。

　　“嗨，刘璐，你和周小云是初中同学吧，你知道周小云收到的信都是谁寄来的吗？”楚婷婷抵抵刘璐。

　　刘璐自然清楚同位置楚婷婷是何等人物，怎么问都不张嘴。

　　楚婷婷不死心，想到李天宇和周小云在初中也是一个班，说不准李天宇会知道呢！

　　好奇心旺盛无比的楚婷婷按捺不住的转头向后排的李天宇打听。

　　李天宇和高丛帅本学期开始光荣地又前进了一排。这当然归功于两人不大不小的进步，稳稳倒数第一的高丛帅总算在年级里没倒数，李天宇也能在本班二十名左右，叶老师当下就把两人又向前调了一排。


第272章 会考来了（二）

　　李天宇见周小云又收到了林波的来信脸早黑了，心想这小子人都走了还写信来干嘛？这一月一封的还挺准时，早看不顺眼的李天宇无法可想憋的一肚子闷气正无处发呢！

　　恰巧有人送上门让他撒气了。

　　李天宇拉长个脸冷冷的说道：“有空多复习功课把老师布置的作业拿出来做，别尽打听别人的私事。无聊不无聊？”

　　碰了一鼻子灰的楚婷婷心里很是懊恼，怎么说自己也是人缘佳相貌好成绩优的漂亮女生吧——这时楚婷婷自认为的，这李天宇也太不给面子了，有这么和女孩子说话的嘛！

　　楚婷婷向来心里搁不住话，回到宿舍里就和邵蔷薇唠叨起了此事。

　　正准备拿热水瓶去打水的邵蔷薇听到李天宇的名字手微微一顿，心里似乎有一处角落在活动起来。

　　邵蔷薇随意的安慰了楚婷婷两句就出了宿舍。

　　邵蔷薇边走边陷进了自己的思绪中。

　　李天宇，真是个很奇特的男孩子。说很认真似乎不像，下课后数他最活跃，和班里的好多男生都玩成一片。说他不认真吧，自高一以来成绩一直在进步是不争的事实，从开学时候的倒数到现在的班级中上游还真不是件简单的事情呢！这班里的高手多了去了，哪那么容易露头？高高的个头，微黑的皮肤，黑亮的眼睛里，帅气的脸上总是不在乎的微笑。

　　那么漫不经心什么都不放在心上的微笑……

　　除了见到那个女孩子他才会殷勤起来，处处小心讨好的样子让邵蔷薇总忍不住冒酸水。

　　是因为那个女孩是她最大的对手她才会如此在意吗？还是她心里早就悄悄的喜欢上了那个明朗阳光的男孩子呢……

　　邵蔷薇不愿意再去深想这个问题。

　　女孩子的心思总是很奇怪，那个总是处处示好的殷永健邵蔷薇偏偏看不上，那个从不把自己放在眼底的李天宇邵蔷薇偏偏觉得他很有个性。

　　纠结的少女情结啊！

　　九门课齐上阵，通通都要考。整整三天的考试让人头昏脑胀。

　　居然是单人独位特地请了外校老师来监考呢！声势浩大啊！看来会考在高中的地位仅次于高考呢！

　　周小云发现会考的题目的确不难，以基础知识为主，深些的题目在卷面中绝不会超过百分之十，可以说比例很小了。

　　考完试发现个个的神情都很轻松，看来大家的感受都差不多啊！

　　刘璐邀请周小云去她家做客，周小云以要回老家看望奶奶为由拒绝了。

　　说实话，一想到见到刘璐的父母周小云就觉得心里怪怪的。

　　考完试后惯例的要放假，虽然只有短短的两天也够学生们高兴的了。周小云和小宝愉快的回家去了。

　　东西一放，姐弟俩就到了隔壁去看望奶奶。

　　休养了近半年的奶奶面色红润，下床走动已经没有问题，让周小云看了很感欣慰。

　　看来大妈嘴巴坏点但是人还是不错的，对奶奶照顾的比较周到。

　　周小云见到了同样放假在家的周志海，周志海谈起了会考唉声叹气：“我估计我这会考有点悬，不一定能过呢！”

　　虽说对考大学不抱期望，可是不代表连高考都不想参加啊！周志海还是抱着万分之一瞎猫撞到死耗子的心情对待一年后的高考的。

　　周小云有些愕然，会考题目这么简单周志海还在担心不通过？看来大妈挂在嘴上说周志海成绩不咋样还真是没有夸大其词呢！

　　周小云当然不好意思直说题目如此简单之类的话，这不是刺伤人家的自尊心了嘛！

　　周小云委婉的说道：“小海哥，你就别在这担心了。据说会考到最后基本上是人人过关，不过的人是极少数。我想你能通过的。”

　　周志海叹口气：“但愿如此吧，只希望我别落到那极少数里边就成了。”

　　想到自家老妈的唠叨周志海就头大，这要是会考不过还不定被骂成什么样子呢！

　　周小霞哼着歌走了进来，和周小云打了个招呼。

　　她今年已经开始实习了，就在县城一家小学附属的幼儿园里实习，周小霞对实习报以了极大的热情。

　　周小云想到娇滴滴的堂姐手忙脚乱的照顾孩子的情景不由得微笑起来。

　　奶奶看看亮丽的周小霞再看看清丽的周小云，望望白净秀气的小宝再看看结实爽朗的周志海，觉得自己的孙子孙女个个都那么优秀。

　　在老人家的眼里，自己的孙子孙女当然是最好的啦！呵呵！

　　小宝见奶奶要出去晒太阳，连忙把椅子搬了出去。奶奶安慰的笑了起来。

　　周小云忽然发现小宝似乎长高了好多，这天天在一起还真没发现呢！现在留意到才发现小宝已经和自己一般高了呢！

　　当周小云感慨的把这个发现告诉小宝时惹来小宝的一阵讪笑：“姐姐，你觉得我一下子长高了，我可是觉得自己长的好慢呢！咱们班男生我只能算中等个头，和你才一样高。我天天照镜子就盼着自己长的高一些呢！”

　　最好长的像大宝哥哥那样高，那样的话以后有人敢欺负姐姐他就可以挺身而出不用再眼巴巴的看着大宝做英雄了。

　　呵呵！

　　小宝陷入了美好的想象中无法自拔。

　　周小云看了小宝一眼，发现小宝早神游天外去了。这小孩子大了不知道天天心里都在琢磨些什么。小宝再不像小时候那样一眼看到底的单纯天真了，真不知道该欣慰还是该难过。

　　在家里休息了两天后，周小云再次回到校园。

　　没出所料，绝大部分的同学都通过了这次会考。据说只有极少数的人没通过。

　　高一（1）班全体通过了会考。

　　叶老师宣布此好消息时，全班欢呼雀跃。

　　蹦跶的最欢的当然非高丛帅莫属。本来班里最危险的也就是他，现在见自己居然也通过了怎么能不高兴？

　　虽然，低空掠过……

　　没关系，只要过了就成。及格万岁！

　　叶老师的脸上也浮过欣慰的笑容，看自己班的学生百分之百的通过了这次会考，叶老师有与荣焉。

　　可爱的学生们，好好享受这一刻的喜悦吧！过些日子你们又将分别了。文理分科马上就要来了……


第273章 文科理科（一）

　　轻松了没几天的学生们又在文理科分科的浪潮中沸腾起来。

　　其实对学生们来说，文理科分科是件莫大的好事。本来要学九门课的，现在一分文理科就剩六门，一定程度上减轻了学生们的负担。

　　只不过，到底该如何选择这文科理科呢？

　　按说理科念的理化生以后考大学专业多更热门些，可是文科政史地当然比理科轻松一些，都是些背诵的东西最适合女生学习。

　　当然女生最好念文科是一种偏见，谁说女孩子就不能念理科班？聪明的女孩子也很多呢！邵蔷薇二话不说就报了理科班。

　　周小云不去和她争这口气，你爱学理科是你的事情，我也无需为了证明我比你强就去念理科。

　　周小云明智的选择了文科。语文政治向来是强项，历史地理对周小云来说都是小菜一碟，反倒是物理化学最让周小云头疼。

　　这时候选文科对周小云来说是必然的事情。即使有学生嘀咕着成绩不行的才去选文科这类传言也动摇不了周小云的决心。

　　想到以后要和物理化学生物说拜拜，周小云就心花怒放！

　　班里的几大高手除了周小云外几乎都选了理科。

　　殷永健啦，雷宏祥啦，郑浩然啦，邵蔷薇啦，都选了理科。

　　刘璐最近痛苦的不得了，天天唉声叹气为了选科的事情头都疼。她本人肯定属意文科啦，可是她的爸妈都坚持让她念理科。

　　理由是：念理科以后考大学专业更多更好出来就业更容易。

　　刘璐正和家里抗议呢，不知道能不能抗得过去。

　　男孩女孩们到了十七八岁的年龄都开始有了自己的想法和主见，和大人的想法不同很自然很正常。当有冲突的时候到底谁该听谁的？这是个大问题！

　　刘璐羡慕的说道：“周小云，你爸妈对你多好啊，你想选什么就选什么根本不干涉你。哪像我们家那两位啊，诶，怎么说都不管用，我都快被烦死了。”

　　周小云想起周国强和赵玉珍两人的反应不由得会心一笑，自己父母这一点真是好呢，“随你自己选喜欢什么就念什么”，真好啊！

　　周小云安慰起刘璐来：“你也别抱怨你爸妈了，父母干涉也是出于爱你的缘故，或许你不同意他们的看法，可是父母爱你的心是毋庸置疑的。你可以合理的抗争坚持己见，但是不要为此责怪父母。”

　　可怜天下父母心！哪有不爱儿女的父母呢！

　　周小云重生后终于深深的体会到了这一点，或许有些父母的表达爱的方式很偏激很极端，可是爱子女的心都是一样的吧！

　　刘璐听了周小云的话后不满的说道：“你当然会这么说，你的爸妈对你这么好又没逼着你去学理科。你不知道我爸妈对我的要求有多高，整天耳提面命的说东说西。我现在看到他俩头就疼，哪里还能站在他们的立场上考虑问题，我不和他俩吵起来算不错的了。”

　　周小云无语了，这家家都有本难念的经啊！

　　刘璐又喃喃抱怨起姐姐刘霜来：“我姐姐也是的，成绩那么好干嘛。考了名牌大学念了最热门的专业。害的我老被拿来和她做比较，我爸爸老在家里说你姐姐怎么怎么样，我就是不如她有什么办法呢！”

　　周小云也没办法再开导她了，拍拍刘璐的肩膀表示支持罢了。

　　有很多的事情只能自己去面对，真不是别人轻飘飘的两句话能解决的。

　　希望刘璐的父母最后能体谅刘璐吧！

　　小宝自然知道姐姐选了文科的事情，小宝对此极为赞成：“姐姐，我一直都觉得你特别适合去念文科，将来考个中文系，每天看看书写写散文什么的，多好啊！”

　　周小云得到了弟弟的支持呵呵一笑。

　　有家人的理解和支持还真是好呢！

　　不知为什么有这么多的人文科班保持着偏见，好多家长上赶着给孩子选了理科。明明理化不怎么样，以后学起来岂不是很吃力吗？真让人搞不懂！

　　楚婷婷在文理科之间徘徊不定，最后终于勇敢的选择了文科。

　　按楚婷婷的话说那就是：“理科班帅哥太多了，大部分的男生都去学理科去了，这让我理科班充满了向往。可惜本人理化生三门成绩都不咋样，只好忍痛和帅哥们说拜拜了。”

　　满脸愁容的刘璐也被逗的笑了出来。

　　周小云心想最好别和楚婷婷再分在一个班里，整天听她的吧的吧耳朵都快长出老茧来了呢！

　　下课时碰到了杨帆，周小云其实不用问也知道杨帆会选理科但还是礼貌的问了问。

　　杨帆笑答：“我肯定是选理科啦，对了，你知道李天宇选了文科还是理科吗？”

　　这周小云还真不知道，以往此类消息不用她去打听刘璐就会说给她听，可这两天刘璐心情正差着呢，哪有心思再去提李天宇选科的事情。

　　杨帆见周小云不知道就把自己知道的事情说了出来：“上次我碰见他的时候还问他来着，当时他说要考虑考虑。我就奇怪了，这有什么好考虑的。他物理化学都拿手，反而是政治历史不行，肯定要选理科，难不成去学文科？真不知他哪根神经不对了。”

　　周小云心里一动，似乎掠过了什么想法。迅即将它甩出脑海。

　　李天宇总不会再来选文科一直跟自己同班吧！

　　应该不会才对……

　　这两天学生碰到一起话题永远围绕这个打转，这不，王晶晶也来找周小云聊天来了。

　　周小云看到王晶晶颇感愉快。

　　这老朋友见面说话就是舒服，想到什么就说什么。

　　王晶晶先是大吐了一通苦水：“周小云，你不知道我最近受了我妈多少言语。她不知从哪听来的谬论说理科比文科好非让我报理科不可，我跟她怎么做思想工作都不管用。诶！”

　　周小云失笑，这家长一个个的都挺爱攀比啊，盲目的跟风不管适不适合就让自己孩子选课，这也太那个什么了吧！

　　周小云安慰起自己的好友：“行了，回家和你爸妈好好说，和我一起来念文科班吧！”

　　王晶晶听说周小云也选了文科班开心的笑了，直说回家再去做父母的思想工作。


第274章 文科理科（二）

　　最后一天的时候，文科理科的选择终于尘埃落定。

　　刘璐进教室的时候是蹦跳着进来的，满脸的喜悦之色无法掩盖。

　　周小云立刻就知道她革命成功了。

　　果然，刘璐还没放下书包就开始宣布好消息了：“周小云，我在此郑重宣布，我爸妈同意我选文科啦！”

　　周小云替刘璐拿下书包，笑问：“你用的是什么方法让你爸妈俯首称臣的？”

　　刘璐恢复了一贯的俏皮伶俐：“当然是晓之以情动之以理啊！你不知道，昨天晚上我连晚饭都没吃在那和爸妈谈了一晚上，在我的真情洒泪下爸妈终于点头答应。诶，简直就是场世界大战。幸亏小宇哥一直在旁边帮腔，不然，我一个人还真撑不下来。”

　　周小云点了点头，想了会儿还是忍不住的问了出来：“李天宇选的是文科还是理科？”

　　在等待刘璐回答的那一刻，周小云忽然发现自己居然有点小小的紧张。

　　她究竟是希望他选文科还是选理科呢……她也不知道……

　　刘璐暗笑，心想我还以为你能忍住不问的呢！哈哈，看来还是关心我表哥的啊，让小宇哥知道还不乐死？

　　“小宇哥这一阵也天天犯愁，他家里是不管他啦，随他自己。可是他自己却拿不定主意，一会儿想这一会儿想那的，直到昨晚才下定决心……”

　　刘璐啰啰嗦嗦的说了半天就是不说正题，存心想周小云着急。

　　结果令刘璐失望了，周小云面容平静啥都看不出来。

　　刘璐心里咕哝着这人真是没趣，然后宣布答案：“小宇哥选了理科啦！”

　　意料之中的答案，周小云表面无谓的笑笑，心里一霎那掠过的究竟是什么感觉连她自己也说不清楚……

　　那个人以后不会再和自己一个班了，不会再整天在她面前嘻皮笑脸的打晃了，不会再来厚着脸搭话了，不会再有机会小心讨好了，不会再来搅乱她这一池平静的湖水了，不会再来让她头痛心烦了……

　　可是，为什么她的心里有种无法用言语描述的失落与黯然……

　　李天宇背着书包走进了教室，平日里昂首阔步的李天宇今日步履有些乏力，头半低着目光直视着地面就像是地上会有金子出现似的。

　　同学和他打招呼他没精打采的应了声，不经意中，李天宇抬起了头向周小云的方向看来，正好迎上了周小云看似平静无波的眼眸……

　　这一刻，李天宇的心怦怦直跳，在那双深邃的眼眸中几乎迷失了。

　　周小云先移开目光，巧妙的侧身和邵蔷薇说话将李天宇的身影挡在自己的视线之外。

　　李天宇失望的叹了口气，慢慢的走回自己的位置。

　　李天宇坐位置上发着呆，不知道心里在想什么。

　　别人见到的情景就是李天宇像个木头人似的坐在那不动弹，高丛帅大咧咧的拍了李天宇一把：“嗨，在发什么呆呢！”

　　李天宇平时肯定跳起来和高丛帅闹腾一翻，两人半真半假的打打闹闹那都是常事，所以高丛帅拍完李天宇后就迅速跳开做出防御的手势。

　　可惜，李天宇今天如老僧入定动也没动，让高丛帅颇感没趣，觉得自己摆出的架势傻透了，泱泱的坐上位置的高丛帅不满的咕哝道：“干嘛呢这是，你想啥心思啊！”

　　李天宇懒得理他，换了个姿势又入定去了。

　　雷宏祥过来喊李天宇：“李天宇，叶老师让我们几个男生去办公室去搬点东西。”

　　平时最热心的李天宇今天兴致缺缺，摆了摆手道：“不去，你喊别人去吧！”

　　雷宏祥硬把李天宇从位置上拉了起来：“得了吧，别在这要死不活的，不就是分科分班嘛，又不是以后老死不相见了，还不是一个学校？想见面机会多着哪！走走走，叶老师可是点名让你去来着，不去可不成！”

　　雷宏祥多精哪，李天宇对周小云的心思是个人就能看出来，雷宏祥和李天宇交情这么好当然不会不知道。雷宏祥这一年多来可没少看李天宇的笑话。

　　不过，现在看李天宇这么颓丧的样子还真是让人于心不忍，雷宏祥“含蓄”的安慰了李天宇几句，然后把李天宇拉去做苦力了。

　　办公室正在大扫除，老师们都在收拾东西，打扫卫生的当然都是苦命的学生。

　　雷宏祥和李天宇还有几个男生来的主要任务就是抬桌子，重重的办公桌没四五个人还真是抬不动，挪开扫过再回复原位，这么多张桌子还真是累的几个男生够呛。

　　李天宇忙碌了一番后低落的心情稍好了些，开始有精神说话了。

　　叶老师指挥着学生们动手，她和蔼可亲的脸上少了许多笑容，想到辛辛苦苦教了近两年的学生即将被打散重新分班，叶老师的心里挺不是个滋味。

　　就像自己辛苦养大的孩子叫别人妈一样……

　　当然，这只是个比方。可是，叶老师此刻还真有这种感觉呢！班里这么多可爱的学生即将散入各班，她还真是很舍不得。

　　然而，再舍不得也无济于事。好多事情都不是照着你的想法向前进的，没法子，只能你去适应环境。

　　等分科志愿确定好之后，根据会考的成绩开始分班。

　　表面打着不分快慢班旗帜的英明高中其实一直都会设置一两个加强班，校方的官方说法是全部打散重分，暗地里还不是又搞起了这一套？

　　学校也有学校的考虑，首先把尖子生大部分集中到一起配备最强最优老师阵容这也是出于高考升学率的需要。这样的学习环境学生怎么可能不卯足了劲来学呢？竞争大也意味着学生的动力会更大。

　　另外，总会有一些特殊的学生特殊的家长会有这样那样的特殊要求。校长家的儿子在里面只能算普通的，关键是这个那个的干部子女，谁不想把自家的孩子送进好班里来呢？

　　所以，这加强班里的学生若不是成绩特别好的，那就一定是关系户。总之，老师们接手加强班即是荣誉也是件头痛的事情。


第275章 文科一班和理科一班

　　叶老师作为一名优秀的语文老师接受文科一班那是理所当然的事情，又做起了班主任。

　　周小云见班主任还是可爱的叶老师心里挺高兴，说实在的，周小云打心眼里喜欢叶兰。真正的好老师是什么样子的？

　　各人心里都有一个标准，周小云的标准就是小学时候的方文超老师。那个温文儒雅的男子一直是周小云心目中最佳男人的代表。

　　叶老师也很不错，长的好看个性温和亲切对待学生有手段但绝不会让你起反感。这样的好老师到哪儿找去？

　　周小云私心认为叶兰比肖军强多了。

　　刘璐的成绩进文科一班是绰绰有余——忘了说了，大部分的高手都涌到理科班去了，刘璐的成绩在文科班能排上前几名。让刘璐又找到了久违的成就感。

　　最让周小云惊喜的莫过于好友王晶晶也和自己同班。

　　王晶晶在周小云面前叽叽喳喳说了好半天把自己的血泪史一个劲的往外倒：“周小云你都不知道我回家斗争了多久我妈才同意我选文科，最后我实在没法子就跟我妈这么说的，人家周小云成绩在年级都能排上一二名，她还选了文科我怎么就不能选？就这样，我妈总算点头同意了。”

　　周小云“扑哧”笑了出来，这王晶晶啊，这么多年了，噼里啪啦的个性就没改过。活像根炮仗似的。居然还拿了自己做挡箭牌，真不知该高兴还是该骄傲。

　　王晶晶神秘兮兮的透露：“你猜，许美丽分到哪个班去了？”

　　周小云来了兴趣，到了高中后王晶晶和许美丽分在同一个班待了两年，这两人没少吵过架依然不大对盘。

　　其实，周小云觉得许美丽也是个不错的女孩儿，不过，王晶晶的爱恨很分明，对许美丽好感微薄。

　　王晶晶提到这个就眉飞色舞：“许美丽也想选文科来着，其实按她的成绩若是选文科的话可能会和我们在一个班，偏偏她爸爸坚持让她选理科，她那数理化成绩摆在那儿呢，连我都不如，哪可能进加强班。听说分到理科十二班去了。”

　　文科理科的地位可见一斑，共二十班的学生选理科的高达百分之六十还多，所以理科班一共十四个，而文科班仅仅可怜的六个班。

　　好多人口里流传着一句话，叫什么“学好数理化，走遍天下都不怕”，不管理科班好不好优势在哪儿反正信这句话的人还是挺多的。

　　文科一班基本把选文科的好苗子一网打尽。

　　理科一班就不一样了，根据会考的成绩分进理科一班的人有很多都是以前的（1）（2）班的学生，后来鉴于分数接近的太多，听说理科班又特地搞了次考试重新确定一班人选。

　　周小云熟悉的同学好多都进了理科一班。杨帆啦，邵蔷薇啦，殷永健啦，雷宏祥啦，郑浩然啦，秦雪啦，最令人讶异的就是李天宇居然也进了理科一班。

　　李天宇同学的政史地三名都不咋地，不过，物理化学生物都很拿手，听说吊在榜尾。

　　周小云听刘璐形容的活灵活现不由得笑了，榜尾？李天宇上高一的时候在班级就是倒数，不过，后来不也进步到班级的中上等行列了么？男生用功起来成绩进步的余地要比女生大的多，尤其是在高中的时候。

　　有诋毁女生智商的谣言说“女孩子一到高中成绩就容易下滑”，这句话不无道理。

　　花季少女开始爱美爱打扮爱玩心开始分散，不大容易集中到学习上来。好多在初中里成绩不赖的女生到了高中开始逐渐下滑。

　　就拿年级排名来说吧，前一百名里女生占的比列是越来越少，到了高二基本寥寥可数了。

　　若不是周小云和邵蔷薇两人苦撑大局，前二十名基本就看不到女生的身影了。

　　所以，理科班的高分如云高手如林可以预见。

　　分班后第一次的月考也充分证明了这一点。

　　周小云在文科班是稳稳第一名，比第二名分数高出了一大截，让其他人望尘莫及。

　　理科班竞争激烈的多，前几名的分数咬的很紧。

　　杨帆第一，邵蔷薇紧随其后排在第二，殷永健排在了第三，第四第五名的分数最多相差几分。

　　问周小云为什么知道这个？这能不知道嘛！班级就在楼上楼下，想不知道也不成啊！再说了，公告栏上前一百名的名单都在那公布着呢！谁看不见？

　　要不怎么说英明高中的领导们牛呢，教育局明文规定不准分快慢班不准给学生排名，英明高中辟出加强班那是众所周知的事情，就差没摆在明面上说了。

　　领导怎么可能不知道？

　　知道那也没办法，自己的儿子女儿亲戚还都在这班里念书呢，还怎么去反对？睁一只眼闭一只眼得了！

　　排名那是每次月考后都必然会有的，不仅排，还正大光明的贴到公告栏上面生怕各人看不见。学生们来回看见老师们路过看见就连家长来也能看见。

　　贴了就是让你各人看的，不服气你就转校呗！咱英明高中最不缺的就是学生了！

　　重点高中就是牛，家长还得陪着小心的和老师说“对不起啊老师咱孩子成绩不好让您费心了”之类的话。

　　诶，这世道……

　　扯得有点远，还是再来说说这文科一班和理科一班的事情吧！

　　比起理科班的硝烟弥漫来，文科班显得平静得多。

　　文科班以女生居多，大概百分之六十都是女生。理科班正好相反，男生要占了一大半。本来学校里的男女生比例就失调，男生总要多些——这得归功于重男轻女的传统思想，好多人家都拼了命的要生个男孩。

　　大部分女生都去选了文科，理科班的女生也就少的可怜了。

　　肖军自打担任了理科一班的班主任后神气了不少，走路都带风。在叶兰面前有种扬眉吐气的感觉。

　　叶兰对此很不以为然，这文科理科不都一样，有必要贬低文科班么？

　　肖军见月考后本班的成绩如此亮丽非常高兴，若有所指的在叶兰面前说了两句：“以前咱们高二（1）班和高二（2）班的好苗子现在考的都不赖，若有周小云就更好了。”

　　说起来也是肖军的一个小遗憾，像周小云这么优秀的孩子怎么不来念理科班呢？她的物理化学也都不赖呢！


第276章 喜讯

　　叶兰笑着说道：“得了啊，我们班现在哪能和你们班相提并论。你就别惦记我们班的一号选手了，周小云现在可是我们班的顶梁柱了，我就指着她了。”

　　说的肖军哈哈大笑，以后再也不好意思提起这茬了。

　　叶兰当然很喜欢周小云，估计没有老师会不喜欢这个沉着稳重文静睿智的女孩子。稳扎稳打认真努力脚踏实地，永远不用担心她会有失手的时候。这样的学生多来几个才好呢！

　　更何况，周小云的语文水平那可是呱呱叫的。

　　周小云的作文都能拿去当范文了，事实上，叶兰也那么做了。她常拿着周小云的作文在班级里通读，搞的周小云挺不好意思的。

　　更夸张的是，叶兰上理科一班的语文课时也会拿着周小云的作文去读。

　　遇见邵蔷薇的时候邵蔷薇会笑着谈起：“周小云，今天叶老师又把你的大作拿到咱们班宣读了，写的真精彩啊！”

　　周小云敏感的察觉到这个昔日的同桌言语里的那一丝微不可察的敌意。

　　周小云笑着和邵蔷薇聊了几句，面上两人说话很和谐，各自心里在想什么谁也不知道。

　　等周小云走后，邵蔷薇的脸上笑意渐渐收敛，望着周小云的身影有些失神了：周小云，为什么现在不在一个班了，你还是在我的周围无处不在呢！叶老师那么喜欢你把你捧的高高的，那个男生眼里只有你我和他说话他总是很冷淡，难道我永远比不过你吗？

　　周小云自然不知道邵蔷薇心里的波澜，她边走边奇怪，这邵蔷薇为什么总是对自己有种隐隐的敌意呢？脸上的笑容也掩不去眼里深处的那一丝奇怪的感觉。

　　周小云甩甩头索性不去想了，反正以后接触的机会基本没有，她邵蔷薇爱咋想就咋想去吧！

　　星期天回家时，春风得意意气风发的大宝带了令全家人都为之激动振奋的好消息。

　　大宝居然被省田径队的教练看中了！

　　大宝将要去省田径队了！

　　大宝将成为职业运动员了！

　　这消息把周小云震的半天都说不出话来。以前听大宝提起过省里正在选拔运动员的事情，大宝当时还无所谓的说反正去市田径队是没有问题的。

　　这半年再没听大宝提起过省田径队的事情，周小云早认为大宝肯定是没戏了，怎么一下子就来这么大的惊喜啊！

　　心脏都快受不了了！

　　周国强最先反应过来，笑的不见眼睛只见牙，大手往大宝身上重重一拍：“好好好！”一连三个好字，下面就再也说不出别的来了。

　　赵玉珍有些茫然，向兴奋的大宝看看，再向同样开心溢于言表的周国强看看，半天才确定下来自己刚才听到的都是真的。

　　赵玉珍一把抱住比自己高了一个头的大宝：“儿子，你真是妈的好儿子。”

　　赵玉珍眼眶湿润声音哽咽。

　　小宝握紧拳头给大宝的胸膛上来了一拳：“哥，你真是好样的。”

　　先是被周国强的铁砂掌拍的龇牙咧嘴的大宝又被小宝捶了一下心口，“诶哟”一声叫了出来：“小宝，你下手也太狠了吧！我可是你亲哥啊！”

　　谁还去理大宝的鬼喊鬼叫？

　　周小云按捺不住心中的激动与喜悦：“哥哥，你真棒！我为你感到骄傲……”

　　泪花闪动，迅速的落了下来。

　　这是喜悦开心幸福的泪水，这是感动激动感慨的泪水。

　　大宝哥，你终于告别前世的轨道走上了康庄大道，你终于真正的变成了一个优秀的男孩子，你终于没有辜负我对你的期望，你终于成了我们全家人的骄傲……

　　二丫本来又笑又叫挺闹腾，见周小云和赵玉珍都在落泪她居然也被感染了，“哇”地哭了起来。

　　这一声惊天动地的声响把周小云和赵玉珍吓了一跳，刚才挥泪的情绪被打断了，哪还流的出眼泪。

　　再看看二丫干嚎没有眼泪的样子，周小云和赵玉珍都不由得笑了起来。

　　周小云疼爱的拍拍二丫的脑瓜：“得了，别再嚎了，嚎半天没见你掉一滴眼泪！”

　　二丫嘻嘻的笑了。

　　周国强当即就到奶奶那儿去向奶奶报告了这天大的喜讯，奶奶知道后直说“好”，让站在一边的大宝乐的呵呵傻笑。

　　周国富和沈华凤赞口不绝，把大宝夸的天上有地下无。尤其是沈华凤，她那个高兴劲就像是自己家的孩子被选中了似的。

　　大宝从来都是禁不住夸的主儿，又开始飘飘然了。

　　不过，这时候谁也不会介意大宝得瑟。

　　得瑟也是应该的嘛！

　　不到两天，这喜讯传遍了整个村子。

　　周国强走到哪儿都是一片恭喜声，周国强身上揣多少烟都不够散的。后来周国强索性去超市买了两条好烟放在家里。

　　许大山嚷着让周国强请吃饭，周国强连连点头说道“那是当然那是当然”。

　　赵玉珍到菜场里卖肉都倍觉有面子，这谁见了她不要夸上大宝两句？儿子有出息是最让母亲感到骄傲自豪的了。

　　周芳在电话里听到消息后高兴的当天就过来了，拉着大宝的手不肯放：“瞧我这侄儿现在可是有出息了，我这做姑姑的也感到光荣啊！”

　　大宝什么也不说只会笑了。

　　周小云背地里好奇地问大宝：“哥哥，这么大的事你之前怎么从来都没透点风声出来啊！”

　　照大宝的个性有点事还不渲染的天下人人皆知？这好消息来的如此突然事前没有半点征兆，还真让人措手不及呢！

　　大宝老实的答道：“因为我事前也不知道，听我们老师说原来内定了一个是不会选到我的，只不过我上次在比赛时表现的突出被教练看中了，他坚持要选我，争取了很长时间才把人选定成了我。对我来说，就像是天上掉了馅饼，我都快被砸晕了。”

　　大宝自己都不敢置信自己居然真的就被选中了！

　　这一切来的如此突然，让毫无心理准备的大宝乐的不知东南西北。

　　就像做梦似的……

　　大宝又傻笑了起来。

　　小宝在旁边看大宝那个自得其乐的傻乎乎的样子不由得感叹：傻人有傻福啊，看似头脑最不灵光的大宝或许以后会是家里最有出息的一个孩子呢！

　　真是世事难以预料啊！


第277章 醉酒

　　大宝过几天就得坐车走了，这次出门真正的是远门了，不知道以后多久才能回来一次呢！

　　赵玉珍忙碌着给大宝收拾行李，缺什么立刻就去买，生怕少带一点东西。

　　大宝在旁边看了很无奈：“妈妈，你怎么连冬天的棉袄也给我带上了？”现在刚是夏天好不好。

　　赵玉珍头也不回的说道：“万一你到时候训练紧张不让你回来怎么办？当然都得带上。”

　　“那也不用把毛巾牙膏牙刷都带着吧，到了那边买不就成了。”大宝见赵玉珍把毛巾等等都往行李箱里塞开始觉得头都大了。

　　赵玉珍振振有词的说道：“家里的东西便宜，你这到了外地人生地不熟的再被人家蒙了怎么办？”

　　周小云和小宝二丫在旁边看了都乐了起来。

　　周小云想到大宝拎着箱子抗着包裹的可怜样不由得笑了起来。

　　大宝嘟囔着：“干脆把家里的棉被也带两床得了。”

　　赵玉珍居然真的考虑起带棉被的可行性，大宝真想给自己这张快嘴两巴掌。

　　大宝可怜兮兮的央求道：“妈，你少收拾点东西成吗？我这坐几个小时的长途车行李太多了怎么拿啊！”

　　周小云跟后帮腔：“是啊，有好多东西还是到了那边再买吧！别让人家教练看见哥哥大包小包的像个乡下人似的，说不准老队员会因此小瞧人呢！”

　　赵玉珍手一顿，觉得周小云说的话很有道理。听说在大城市里住惯的人都会对小县城来的人持有偏见，大宝若是拿了一大堆东西去岂不是让人家笑话？到时候多给些钱让大宝带着，缺什么买就是了。

　　想通了这一点的赵玉珍又开始把塞进去的东西往外拿，棉袄拿出来，毛巾什么的也拿出来，再把旧的鞋子拿两双出来。

　　不一会儿，行李就从原来的三大包边成了一个鼓囊囊的大包。

　　大宝浑身舒畅，感激的望了周小云一眼。

　　周小云眨眨眼示意不用谢。

　　临走前肯定要请亲戚朋友们来吃上一顿，周国强特地到街上的饭店去订了两桌好菜，又买了两箱好酒。

　　兄弟姐妹们自然都来了，奶奶身体好多了也来了。

　　还有大姨二姨舅舅，大人们坐一桌，孩子们坐一桌，热闹非凡。

　　大宝收了不少的红包，发了笔小财。

　　周国富周国民吴有德赵刚轮番来找周国强喝酒。

　　周国强听着亲朋们的夸赞心情舒畅，只要来敬酒的来者不拒有一杯喝一杯，这样的结果当然只有一个——那就是喝醉啦！

　　大宝和小宝一左一右架着周国强回家，大宝见小宝有些吃力，忙把周国强的身子朝自己身上多靠一些。

　　小宝稍稍松了口气，这一百五六十斤的汉子真不是他这种发育中的未成年少男可以抗的动的。

　　这时候就要羡慕一下大宝的大块头了，瞧他轻轻松松的样子好像不费什么劲似地，再看看自己喘哈哈的样子，小宝叹了口气：人比人气死人啊！

　　算了，自己属于智慧型人才，不和大宝比力气。

　　周国强的嘴在一路上就没停过，一会儿嚷嚷着要喝酒，一会儿吵吵着自己没喝醉不要人扶。非要把大宝和小宝推开自己走，小宝一个没注意被推开了差点摔一跤。

　　周小云忙把小宝扶住：“小宝，你怎么样了？”

　　小宝摇摇头说自己没事，不过，打死他他也不去扶那个醉鬼爸爸了。

　　大宝个子高劲大，硬是挽着周国强的胳膊——周国强醉眼惺忪还在和周国民吹牛呢：“国民，你说我醉了吗？我根本没醉，这点酒算什么，再来一瓶我都没问题。”

　　嘴说话都不利索了，还吹自己没醉哪！

　　周国民深谙不能和醉酒的人讨论喝没喝醉的问题，你要是不顺着他的意来恐怕他会缠着你没完没了。所以，周国民以哄小孩的语气说道：“知道你没醉，你酒量大着呢，这点酒算什么。咱回家再喝！”

　　周国强咧嘴笑了，这话还差不多：“国民啊，我心里高兴啊，我的儿子终于有出息啦。我心里太太太高兴啦……”

　　大宝听着周国强反反复复的说这几句话，不知怎么的，心里又激动又自豪又有种说不出的滋味。

　　原来，对自己最凶最坏最肯动巴掌的爸爸如此的在乎自己这个儿子呢！父亲的爱总是那么深沉，埋在心底不容易看见……

　　等到家之后，酒劲上来的周国强倒床就睡，呼噜震天。

　　赵刚和姐姐赵玉珍说了一声，就带着外婆她们都回去了。

　　周国民和宋明丽陪着奶奶在一旁说话。周国民见奶奶身体终于硬朗起来心里很是欣慰。老人和年轻人不同，年轻人若是做这样的手术三两个月就能恢复，而老人做完手术得长期调养。

　　看来，奶奶在乡下待的很不错啊！

　　宋明丽自然要来感谢沈华凤和周国富两人，沈华凤笑着说这是自己理所应当做的事情。

　　赵玉珍接口道：“这次可真是亏了大嫂了，我这天天忙忙碌碌的也没多少时间过去照应。看大嫂把孩子奶奶照顾的多好，还胖了点呢！”

　　沈华凤笑道：“这得感谢你和国强才对，这肉啊骨头啊蹄膀啊整天吃着咱妈能不发胖嘛。我们一家都跟着沾了光，我如今都比去年胖了不少呢！”

　　细一看，本就丰腴的沈华凤似乎真的又胖了些呢！

　　宋明丽真心的说道：“二嫂，你家大宝以后可是有大出息了，这别说在一个村子里，就是整个县城里也没出过几个这样的人才呢！我可真羡慕你啊！”

　　宋明丽初听到这个消息惊讶的不得了，那个从小看到大的调皮捣蛋的大宝居然要当田径运动员了？这震撼不亚于七级地震哪！

　　沈华凤也是艳羡不已：“是啊，咱老周家总算出了个出人头地的了。我们都觉得面上有光呢！”不由得想起自家儿子周志海来，诶，啥时候也能像大宝这样有出息呢……

　　赵玉珍这阵子乐呵的脸上笑容就没断过。

　　自己的儿子有出息这是多大的荣耀啊，再想想周小云小宝二丫，赵玉珍忽然觉得儿女们的未来如此值得期待。

　　还有什么能比孩子出人头地更让一个母亲开心的呢？

　　周国强这一觉睡的那个香啊，直到天黑吃晚饭才醒。喝了碗稀饭后又继续睡去了。

　　往日若如此赵玉珍早唠叨起来了，今天周国强酒喝的再多都是可以体谅的，心想随他去吧！


第278章 送行

　　周小云和小宝两人想在家里多陪大宝几天都没时间，还得去上学呢！

　　在大宝如此惊喜的好消息下，小宝的中考志愿显得微薄了不少。反正小宝的目标只有一个，那就是英明高中。

　　周小云鼓励小宝道：“小宝，争取考个前十名，到时候学费可是全免呢！”当年周小云可是第一名呢！

　　小宝呵呵笑道：“姐，你放心，我会尽力的。”

　　看着小宝的自信的脸，周小云深感欣慰。

　　大宝已经走出了自己人生中最重要的一步，那么接下来就该轮到自己和小宝了吧！

　　周小云充满了信心，一定会越来越好的！

　　刘璐听说了大宝的事情后惊喜的瞪大了眼睛：“哇，周小云，你哥哥好厉害啊！”运动员也，在学生眼中似乎是个好了不得的字眼呢！

　　周小云看了刘璐一眼，心想我哥哥对你一直居心不良看来你是一点没察觉啊，平时这么伶俐的刘璐怎么在这方面如此迟钝呢！诶，可怜的大宝哥可是对刘璐心心念念呢！

　　说大宝大宝就到，笑嘻嘻的大宝背着包到班级里来找周小云。

　　周小云见大宝来找她颇感意外：“哥哥，你怎么来了？”不是说明天才走呢吗？

　　大宝挠挠头：“在家里待着太无聊了，我想到城里来找你和小宝。反正明天才走，我把东西都带来了。到时候我自己坐车走就行了。”

　　背着鼓鼓囊囊的大包的大宝引来了班级里众多女生的目光，大宝挺起了胸膛，眼睛向周小云身边的刘璐瞄去。

　　周小云心里有数了，笑着对大宝说：“这样吧，你先回去，放学了我就回家。今晚咱去买点冷菜炒两个好好吃一顿。”

　　大宝应了一声，又和刘璐打了声招呼才昂首挺胸的出去了。

　　楚婷婷跑到周小云身边来说：“哇塞，周小云，那就是你哥啊！好酷好有魅力啊！”楚婷婷双眼冒红心的说道。

　　周小云被楚婷婷的形容词逗笑了。眉目英俊的大宝现在也成了帅哥一枚啦，居然也有女生开始欣赏了呢，啧啧，回家后要说给大宝听让他得意一下。

　　放学时周小云抵抵刘璐：“我说刘璐，今晚到我家那吃饭吧，吃完了刚好咱们一起过来上晚自习。”

　　刘璐有些迟疑：“这样不大好吧，你哥哥要走了你们兄妹之间肯定有很多话要说，我在旁边会不会很……”

　　周小云不由分说的拉了刘璐就走：“别这样那样的啦，你跟我哥认识也不是一天两天了，咱们兄妹三个有哪个你不熟悉的？一起吃饭热闹，我哥准高兴！”

　　关键我哥就是想你也在啊！周小云心里默念道。

　　刘璐耸耸肩：“那好吧，我去告诉小宇哥一声。让他一个人回家吃晚饭顺便告诉我爸妈一声。”

　　刚走出教室门，就见到李天宇和杨帆两人晃悠晃悠的从二楼下来了。

　　李天宇一见到周小云浑身就来劲，一路小跑的过来了。

　　杨帆跟在后面，以看好戏的心情过来了。

　　李天宇一听说刘璐要去周小云家吃饭反射性的就说：“你们两个女生晚上走路太不安全了，还是我跟着妥当一些，别再像上次似的有男生来骚扰。”

　　多好的借口啊，李天宇沾沾自喜。

　　在场的谁听不出来李天宇表面义正言辞其实心里暗自窃喜？杨帆促狭的说道：“对啊，还是让咱天宇跟着保险些。”

　　刘璐挺同情自己的表哥回头看了周小云一眼。

　　周小云别开脸直当没听见。

　　刘璐只好说道：“行了，不用你贴身保护了，就这几步路没关系的。晚上要上晚自习让周小云他哥送一下就成了。”

　　李天宇见周小云不搭茬失望的叹了口气，和杨帆两人走了。

　　杨帆边走边笑话李天宇：“又碰了钉子吧，活该！”也不知道含蓄点。

　　李天宇心情不佳和杨帆斗了几句嘴。

　　两人的声音传进了周小云和刘璐的耳朵里，周小云装作无事的喊刘璐：“走吧！”

　　刘璐为自己的表哥掬一把同情之泪，诶，可怜的小宇哥哟！

　　大宝早买了几样冷菜回来，鉴于上次下厨的惨痛经验大宝没敢再到厨房里去“大显身手”。

　　周小云快速的炒了两个菜，上桌，开饮料。

　　小宝回来之后一眼就看见刘璐也来了，甜甜的喊了声“刘璐姐”，让刘璐大生好感。

　　大宝见周小云把刘璐带过来吃晚饭喜翻了心，跟前跟后殷勤的不得了。

　　刘璐举杯恭喜大宝：“周志梁，恭喜你！希望你以后前程似锦！”

　　大宝看着那张俏丽的容颜，心里热乎乎的。还是妹妹贴心啊，知道他在临走前想来看看刘璐真的把刘璐带家来了。

　　周小云刘璐小宝都得上晚自习，大宝跟在后面送着周小云和刘璐进了教室才依依不舍的回了头。

　　当晚，向来沾枕头就着的大宝居然良久都没有睡着，眼前晃悠的都是那个女孩的音容笑貌。

　　大宝心里默念：刘璐，现在我们都太小了，你才高三才十八岁，等你以后上了大学我再来追求你吧……

　　在美好的幻想中，大宝终于缓缓的进入了梦想。

　　大宝的车票是在上午八点整，周小云请一天就和班主任叶兰请了假。

　　学习再重要也比不过送大宝走重要啊，这次一离家不知道多久才能再见到呢！

　　小宝当然也请了假，姐弟俩六点就都起来了。

　　吃完早饭，还没等下楼，周国强夫妇就都来了居然还带着二丫。

　　大宝很惊讶：“爸，妈，我不是说了不用你们送吗？我自己到车站去坐车就行了，到时候我们教练会在那等我的。”

　　赵玉珍笑道：“我今天连菜场都不去了，我儿子出远门我肯定要来送一送。”

　　周国强没出声，不过，显然和赵玉珍是一个意思。

　　二丫嘻嘻笑着：“哥哥，我前几天就和老师请过假了。”大宝感动的搂了小妹一下。

　　大宝在一家人的陪同下到了车站，四十多岁的教练还有其他几个被选中的人都在那等他呢！

　　大宝背着包上了长途汽车，从车窗户里面使劲的往外面挥手。

　　车子缓缓开动了，大宝看着父母弟妹的身影越来越小，不知怎么的，泪水夺眶而出。

　　再见了，爸爸！再见了，妈妈！再见了，大丫！再见了，小宝！再见了，二丫！

　　我一定会好好的训练好好的做个优秀的田径运动员让你们为我骄傲自豪……

　　看着车子渐渐远去，赵玉珍强忍着的泪水终于流了下来，周小云和小宝二丫都哭了。

　　周国强安慰各人：“别哭了，教练说了到过年时候就会让大宝回来的……”

　　说着，说着，周国强的眼也酸酸的。

　　大宝，为什么你刚走我们都已经开始想你了……


第279章 小宝的中考

　　小宝的中考很快到来了，英明高中作为中考考场，学生们放了三天假。

　　周小云当然没有回家，留在这儿陪考。

　　站在烈日炎炎下真不是好受的滋味，可是这种等待又是充满了希望与欢乐。周小云不禁想起了以前大宝中考时她来陪考的情景，一转眼，小宝居然也中考了。

　　小宝考完试出来之后到处找寻姐姐的身影，可惜校门口外陪考的家长太多，一时半会找不到。

　　一个甜腻腻女孩声音从身后传来：“周志杰，你在找谁呢？”

　　小宝回头一看，果然没错，是同班的邱雨涵。

　　小宝对这个爱缠着自己说话的女生实在没多少好感，长的还算可以，关键聒噪的让人受不了，也不知道看脸色。明明他满脸不耐烦却还是偏偏往他面前凑然后不管他爱不爱听就自顾自的说个不停，这样的女孩子他可不喜欢。

　　邱雨涵见小宝爱理不理的样子心里颇有点委屈，她也是人见人爱的漂亮女生啊，为什么眼前的这个男生总是对她的接近那么无动于衷呢！

　　周小云一直盯着校门口的方向张望，一眼就看到了小宝……和跟在小宝后面的女生。

　　那个女生又点面熟，好像叫什么什么邱雨涵来着，是小宝的同学吧！

　　周小云扬声喊道：“周志杰，这里！”

　　小宝听到熟悉的声音后立刻绽放了笑容，向发出声音的地方看去，刚好看到了周小云高高扬起的手臂。

　　小宝撇下后面的女生，扔了句“我走了”就向周小云的方向挤过去——人太多了，想跑都跑不起来。

　　周小云先是递瓶矿泉水给小宝解渴，然后拿张面纸给他擦汗。

　　小宝笑嘻嘻的把脸靠过来让周小云把他脸上的汗擦干净，周小云笑道：“这么大了还像孩子一样。”

　　然后轻轻的将小宝脸上的汗擦去。

　　小宝舒服的半眯着眼，诶，还是姐姐最好啊，女生嘛，还是温柔文静的好。

　　周小云抵抵小宝：“嘿，那个女孩子还在朝咱们这边看呢。我上次见过的就是她吧，叫邱雨涵是不是？”

　　小宝回头看了朝自己这边张望的邱雨涵一眼，无所谓的转回头：“看随她看去吧，咱们上哪儿吃饭去？我都饿死了，姐姐你不知道我今天考试的时候可费脑子了，数学题特别难，我死了多少脑细胞才把题目都做出来……”

　　小宝一撒气娇来比二丫也不遑多让，他个头都和周小云一般高了可依旧像以前那个矮了半截的弟弟似的依偎在周小云身边。

　　周小云疼爱的搂着小宝走了，那个小女生被姐弟俩抛到了脑后。

　　周小云带着小宝到了附近的饭馆里点了两个炒菜烧了一份西红柿鸡蛋汤，小宝的饭量仅次于哥哥大宝也挺能吃，米饭吃了两碗才停筷子。

　　中午时候周小云嘱咐小宝睡会儿，小宝乖乖的听话照做。

　　周小云当然没睡，她得替小宝看着时间呢！

　　这三天的时间说慢也慢说快也快，等全都考完后小宝总算放松了下来。

　　周小云问小宝考的怎么样，小宝想了想说：“英明高中没有问题，前十名我不敢保证。”

　　周小云当然知道小宝说话的习惯，前十名不敢保证那就是希望很大的意思啦！

　　小宝回家去了，留下周小云一个人在这，没法子，她还得上课呢！

　　天气闷热，待在教室里真不是件愉快的事情。不一会儿，就能热出一身汗来。教室顶上的大风扇呼呼的吹着热风，让人愈加烦躁。

　　王晶晶天生是个毛糙的性子，一下课就爱跑到周小云身边来。

　　这不，又在这发牢骚了：“这天都热死了，真不知道剩下来这十来天怎么熬。干脆放暑假得了。”

　　周小云笑道：“你想的倒美，还巴望着放暑假哪！今年暑假我们肯定得留在学校补课了，高三的学生走了，下面受罪的就轮到咱们了。”周小云也是前天在办公室里无意中听叶老师提起补课的事情的。

　　王晶晶夸张的叹了口气：“真不知道这漫长的夏天怎么熬呢！”还得留在学校补课？上帝啊，饶了我吧！

　　周小云对补课的事情抱着顺其自然的态度，这都是惯例了，哪年暑假高二升高三的学生不要补课？再累再苦也得咬牙撑下去。

　　星期六下午放学的时候，周小云和王晶晶约好一起骑车回家。

　　两人一路上说说笑笑倒也开心，到家的时候天还没黑呢！

　　刚进家门，就见赵玉珍喜悦的笑脸：“大丫，你大哥到了田径队那边打了回电话回来。”

　　周小云感兴趣的听妈妈唠叨起哥哥在电话里说的内容。

　　省田径队就在省会N市里，据说住宿等条件很好，大宝到了那儿能吃能喝能睡就是有一点难适应，天天要说普通话。

　　真可惜，大宝打电话回来的时候她没在家，不然也能和大宝聊上两句呢！

　　小宝整天待在家里闷都要闷死了，见周小云回来他比谁都要高兴。

　　吃完饭后，姐弟俩出去散步聊天。二丫死活都要跟着，周小云只好拉着二丫一起出了家门。

　　白天虽然很闷热，但是夜晚的空气还算清新，偶尔一阵凉风吹来，比电风扇吹出的热风强多了。

　　周小云和小宝聊起了中考，顺带提到了自己暑假要补课的事情。

　　二丫首先撅起了嘴：“姐姐，你这一补课是不是又得待在城里啊！”

　　周小云点点头，估计一个星期得上六天课星期天能回来一天而已。

　　二丫失望的叹口气：“那暑假多无聊啊！姐姐，我下半年得上六年级了。真讨厌，干嘛要有六年级呢，快点上初中多好啊！”为什么哥哥姐姐都没念六年级到她这儿就改成六年制小学了呢！讨厌，人家想快点上初中啦！

　　周小云看二丫愁眉苦脸的样子笑了。

　　这个二丫，整天巴望着到城里去上初中，偏偏现在小学改六年制了，又得多念一年小学，把二丫气的够呛呢！

　　小宝听说周小云要留在学校补课眉头也是一皱，姐姐一个人住那儿他哪能放下得下呢！一个人来来去去晚上上晚自习这也太不安全了。

　　小宝下决心找个理由留在城里陪姐姐。

　　至于想什么样的理由呢？嗯，慢慢想，总会想到的。


第280章 暑期补课

　　学校临放假前特地召开了一次家长会，家长会上老师们说来说去强调来强调去就是两个字——分数，分数决定一切。

　　家长们在同意书上纷纷签名，表示一切纯属自愿——补课自愿交费自愿，难怪要开家长会呢，感情就是因为暑期上课要收钱的缘故啊！

　　周国强签完字后就从身上掏出钱来要交钱。

　　叶老师笑道：“感谢你支持我的工作，不过这钱等补课开始时统一收取。今天不用交！”

　　旁边的家长发出善意的哄笑，周国强闹了个大红脸。

　　周小云忍住笑，挽着周国强的胳膊出来了。

　　放了三天的假，周小云当然要回家。到了家里，周小云哪儿也没去狠狠的看了几天的小说，觉得这样的日子真惬意。

　　二丫拿着暑假作业懒洋洋的做着，小宝充分负起了辅导的重任。

　　中考完等成绩下来的小宝近来可算是家里的闲人一个，忙碌惯了的小宝忽然什么事也没有了还真是不习惯呢！他乐得来充当二丫的老师教二丫写作业复习功课。

　　周小云心想这可省了我不少事了，小宝真是好啊，哈哈！

　　堂姐周小霞今年面临毕业分配，据说有机会留在当时实习的那家城区小学幼儿园。沈华凤提起自家女儿常乐得合不拢嘴，父母总是以儿女为傲啊！

　　周小霞来找周小云去城里逛逛，周小云无可奈何的说道：“小霞姐，不是我不想去，我明天就得去补课了，没有时间去呢！”

　　周小霞失望不已，又回家打电话喊了吴梅一声。吴梅高兴的答应了。

　　周小云傍晚时分骑车去了城里。

　　说真的，和小宝一起上学放学惯了，这忽然一个人还真是不习惯呢！骑车时觉得路又长了不少。

　　一个人做点饭吃一吃，然后洗洗睡觉，连个说话的人都没有。

　　周小云开始觉得有点孤单，看来不仅是小宝爱黏着她，在不知不觉中原来自己也如此依赖着小宝的陪伴啊！

　　暑假补课正式开始，炎热的天气里枯燥的学习真让人提不起劲来。

　　周小云属于毅力超强的人种，在众多懒散的同学的映衬下周小云的认真显得格外显眼。

　　叶老师看在眼里感慨在心里，这样的女孩子怎么可能学习不好怎么可能不讨人喜爱呢？不骄不躁不疾不徐，真是让老师欣赏啊！

　　刘璐在文科班里成绩又排上了前几名，找回了自信的刘璐比以前开朗多了，最令人高兴的是叶老师调位置时让她和周小云坐一位置。

　　刘璐把书包搬到周小云的旁边，笑嘻嘻的说道：“咱俩可终于成了同桌了，来，握个手！”

　　周小云微微一笑，和刘璐意思意思的握了握手。

　　王晶晶恰好就坐在后一排，想说话回头就可以，非常方便。

　　周小云开始觉得暑期补课虽然苦一些，可自有其乐趣在。

　　在家里哪有这么多的同学朋友玩啊！

　　而且，暑期里毕竟是补课，还是不如平时管理的那么紧的。

　　诺大的校园里只有高二升高三的这一届学生，上完课满校园溜达也没人管你。所以，很多男生到了下午三节课后就开始打篮球，不到天黑晚自习都不肯停。

　　周小云和刘璐常趁着这时候在校园里转悠，刘璐有意无意的就把周小云引到操场边去了。

　　周小云开始还没留意，直到看到篮球架下一堆男孩子里那个显眼的高个头男生时周小云才反应过来。

　　感情刘璐是故意把自己带过来的啊！

　　周小云瞥了刘璐一眼，就见刘璐嘻嘻笑着一点也不心虚。

　　周小云还能拿她怎么办？既来之则安之吧！正好可以欣赏欣赏男生们打篮球。

　　杨帆和李天宇现在又成了同班同学，要好的可以说是形影不离。打篮球自然不可能少了他。再一看，嚯，高丛帅，雷宏祥，熟人还真不少！

　　高中生打篮球自然不过分讲究什么队形什么人数，有几个就几个，人多也全部都上。这一眼看去，少说也十来个男生在里面。

　　鬼喊鬼叫的打的还挺热闹。

　　李天宇和杨帆两人球技似乎好一些，李天宇一个传球杨帆一个投篮，中了！

　　漂亮！刘璐大声叫好鼓起掌来。

　　李天宇看到刘璐和周小云来了，浑身都来了精神。

　　杨帆自然要配合一下，抢到球就传给李天宇，让李天宇表演一下。

　　李天宇投中一个三分球后，得意的下场来了。

　　刘璐狗腿的拍马屁道：“小宇哥，厉害啊，这么远都能投中。”

　　李天宇嘿嘿一笑：“小意思！”然后看了周小云一眼，觉得穿着浅红裙子的周小云肤白如玉异常秀丽，眼睛都快挪不开了。

　　杨帆也喘哈哈的过来了，他先是和刘璐打了个招呼，然后大方的夸了周小云一句：“周小云，很少见你穿红色的衣服啊，这条裙子穿了挺漂亮的嘛！”

　　周小云笑道：“谢谢夸奖！”

　　还别说，周小云真是很少穿什么红色的衣服呢！身上的这条浅红裙子款式很简洁大方周小云很喜欢才买了下来，穿在身上不少人都夸漂亮。

　　皮肤白皙的周小云穿起这种颜色的裙子衬的人更醒目。

　　这不，那边打篮球的男生频频朝这边张望呢！

　　李天宇没心思再去打球了，提议到校门外的小超市里买点东西来吃。

　　周小云不大想去，硬是被刘璐给拖着去了。

　　刘璐见李天宇高兴的样子，心想小宇哥，我对你可是仁至义尽了，周小云要是不肯理你那就不能怪我了。

　　周小云和李天宇说的话很少，不过，这也够李天宇开心的了。

　　一人拿了瓶饮料从小超市里出来，恰好碰见了卖冰糖葫芦的。周小云最爱吃冰糖葫芦，酸酸甜甜的想起来都流口水。

　　还没等张嘴，李天宇就掏钱了：“给来两跟冰糖葫芦！”

　　然后殷勤的递给周小云和刘璐一人一根，杨帆在旁边瞎捣乱，嚷着他也要吃。

　　李天宇瞪起了眼睛：“要吃你不会自己买啊！”

　　杨帆哪里是真的想吃，不过是拿李天宇开心而已。偏偏那个冰糖葫芦的人当真了，真的又从高高棒子上拔了一根冰糖葫芦下来给杨帆。

　　杨帆这下真是搬起了石头砸到了自己的脚，无奈之下掏钱买了一根。

　　李天宇刘璐和周小云忍不住偷笑起来。

　　杨帆拿着冰糖葫芦逼着李天宇替他解决几个，李天宇笑着跑掉了，杨帆撒腿就追。

　　周小云和刘璐在后面看两人打打闹闹的直乐呵。


第281章 小宝来了

　　周小云上完晚自习后习惯性的走到教室门口，想起这是暑假小宝根本没来，不由得叹了口气。

　　得一个人回家喽！

　　刘璐赶过来说道：“周小云，一会儿我和小宇哥送你回去吧！”

　　周小云笑笑：“不用，我这回家才几步路，哪用的着人送啊！我自己一个人回家得了。”她这几年还真是幸福，先是有哥哥大宝，再来就是弟弟小宝，这有人来等自己晚自习下课已经成了一种习惯。

　　现在乍然一个人回去真有点不适应。

　　其实这点路又有路灯一个人走根本无所谓，周小云心想得开始适应一个人走回家的日子了，这暑假补课才刚开始呢！

　　正说着，李天宇拎着书包过来了，不由分说的跟在后面要送周小云回家。

　　周小云说了几遍不用了发现李天宇和刘璐压根没理她在说什么，两人紧紧地跟在后面。

　　周小云还能怎么办？送就让他俩送吧！反正又不是就只有李天宇一个人，刘璐在呢！

　　一路上，周小云和刘璐说说笑笑，李天宇见两个女孩子说的投机自己根本插不上嘴只好默默地跟在后面。

　　不过，即使没有机会和周小云说话，李天宇依然觉得这是他有生以来最幸福的晚上。

　　到了之后，周小云回头向两人道谢然后就进门上了楼。

　　李天宇伫立在楼下被刘璐催促了几遍才慢吞吞的和刘璐回去了。李天宇心里不由得埋怨起来：这住的地方离学校也太近了，怎么刚走这几步就到了呢？诶！

　　李天宇刚高兴了两天就再也没有这个机会了。

　　因为，小宝同学又到城里来了。

　　当李天宇兴冲冲的下了晚自习到文科一班的门口的时候，豁然发现了一个熟悉的身影。

　　李天宇心里暗暗叹气，完了，想再送周小云回家肯定是没门了。

　　刘璐和周小云出了教室门就见到了小宝，刘璐笑道：“哟，这贴身保镖又来了啊！看样子也不需要我和小宇哥送你了吧！”

　　周小云见到弟弟小宝很意外很高兴。

　　小宝把周小云的书包拿过来，和刘璐道了声“再见”姐弟俩就有说有笑的走了。

　　刘璐见李天宇像霜打了的茄子颇有点同情：“小宇哥，咱们也回去吧！”

　　李天宇低低地应了一声。

　　周小云姐弟俩此时正聊的热闹开心呢！

　　周小云问道：“小宝，你怎么今晚到城里来了？”

　　小宝笑道：“我们明天中考成绩就下来了，所以我今晚就骑车过来了。本来想早点来的，妈妈偏要我在家里吃了晚饭再过来，所以就迟了些。不过，还好赶上来接你下晚自习。这两天我没在这，看来都是刘璐和李天宇送你回来的吧！”

　　周小云点了点头。

　　小宝接着又说道：“姐姐，明天我看完中考成绩后我就不回去了，留在城里陪你。反正我在家里待着也是什么事都没有，还不如在这边好好的看看高一的书预习预习呢！”

　　周小云又是一阵讶然：“小宝，你放假了不回家在这多无聊啊！”

　　“怎么会无聊呢？在家里才真的是无聊呢！我又不爱看电视，我都把你以前的高一课本带过来了呢，就这么说定了，我就留在城里了。”

　　小宝以要预习高一课本为借口硬是要待在城里让周小云又感动又好笑，这个可爱又黏人的小宝啊，真不知道什么时候才能像个大男孩。

　　周小云当然知道其实小宝只是找个借口留在城里陪她罢了。

　　算了，随他去吧！

　　说句心里话，她也被小宝惯坏了，晚上没人来接她还真是不习惯。而且一回家就一个人的感觉真是孤单，有小宝陪着多好！

　　这么细心这么体贴这么好的小宝不知以后会找什么样的女孩子做女朋友。

　　周小云心想，那一定是那个女孩子的福气。

　　小宝领了成绩单后高兴的跑到周小云的教室去找周小云。

　　周小云这时正在上自习课呢，一眼就瞄到小宝一脸喜色的站在教室外面。周小云心里一动，看来小宝一定是来告诉自己他的中考成绩的吧！

　　周小云立刻起身到了教室外面，这时就能看出做班长的好处来了。根本无需向任何人报告，想出去起身出去就得了。

　　小宝见周小云出来高兴的小跑过来：“姐姐，快来看我的成绩单！”

　　周小云接过那张薄薄的纸，迫不及待的看了一眼。

　　哇，几门成绩考的都很不错呢！

　　小宝兴奋的说道：“我的总分排在了全年级的第四名，老师说进英明高中高一新生的前十名应该没有问题。”

　　周小云开心的搂了小宝一下。

　　小宝，你真棒！你真是好样的！

　　周小云催促小宝给家里打个电话，小宝应了一声，飞也似的跑出去了。

　　周小云走进教室的时候满面春风让好多同学都惊讶起来。

　　平时可很少见到周小云如此形于外的高兴呢，她总是淡淡的微笑礼貌的微笑，这种神采飞扬的神情很罕见。

　　王晶晶见小宝来找周小云立刻猜到了周小云是为什么那么高兴：“周小云，小宝的中考成绩是不是挺好的啊！”

　　周小云点点头，骄傲的说道：“是啊，在全年级考了第四名，估计升高一能进前十名学费全免呢！”

　　王晶晶夸张的“哇”了起来，惹来众多的目光。

　　周小云使了个眼色，王晶晶才收敛些。

　　刘璐在旁边听到了也替高兴不已：“周小云，你弟弟好厉害啊！不，应该说你们姐弟都很厉害。”

　　周小云止不住内心的喜悦。

　　见到哥哥弟弟变的越来越出色比她自己考了第一还要高兴呢！

　　大宝如今成了运动员，小宝成绩很好学习刻苦，二丫聪明伶俐讨人喜爱，这种变化让周小云感慨万分。

　　再有一年，就轮到自己高考了吧！

　　周小云，你可一定要加油啊，争取考个名牌大学上个自己理想中的专业以后出来找个好工作。

　　周小云在心里给自己暗暗打气，自此之后，学习越发用功刻苦。连带同桌刘璐和后座的王晶晶都跟着认真了不少呢！


第282章 捣蛋鬼二丫

　　小宝的录取通知书于一个星期后拿到了手中，周国强夫妇觉得今年一定是家里的幸运年。

　　大宝去了省田径队，小宝又以优异的成绩考入了英明高中括弧学费全免。这连串的好消息让周国强和赵玉珍整日笑容满面。

　　夫妻两个原来还时不时的吵点小架闹点小矛盾什么的，现在哪还有那闲情逸志。还是拼命的赚钱供孩子们念书吧！

　　小宝的学费不用交了省了一大笔开支，英明高中的学费一年高过一年，比起前年周小云念高一时的学费最少翻了一番。

　　如今这人们的生活水平日益好转，孩子们的生活费也是水涨船高。

　　大宝如今到了大城市里吃喝都有田径队里供着，据说每月还会发工资，让周国强和赵玉珍省了不少心。不过，赵玉珍担心大宝钱不够用，老是惦记着给大宝多寄些生活费去。

　　周国强当然不会阻止，还让赵玉珍寄钱的时候再多寄些。

　　大宝收到了汇款单之后打电话回来说：“爸爸，我在这也没什么机会用钱，来的时候妈妈给我带了几百块钱我还没用完呢！不用再寄钱给我了，再说了，我下个月开始就发工资了。”

　　周国强笑着和大宝聊了两句，赵玉珍在旁边等了会儿也拿起话筒和大宝聊起了天。

　　就听见赵玉珍一长串的啰嗦：“大宝啊，你天天在那能不能吃饱啊，想吃什么就去买来吃，别省听到没有。钱不够用就跟家里说一声，妈再给你寄去。这两天天热记得天天都要洗澡换衣服啊……”

　　大宝在那头听的直点头。旁边站着的队友听见了话筒那边传来的唠叨都笑了起来。

　　大宝赶紧打断赵玉珍的话说了两句就挂了电话。

　　赵玉珍意犹未尽的说道：“这么早就挂电话，我还有事情没交代完呢！”

　　被周国强取笑道：“大宝都这么大的人了，哪用的着你这样叨叨。”

　　赵玉珍可没觉得大宝已经成了大人了，比自己高了一个头的大宝在赵玉珍眼中还是小孩子一个，自己的儿子再大在母亲的眼中也还是孩子啊！

　　周小云和小宝星期天回来时听说大宝打了电话回来都扼腕，怎么就没碰上过大宝打电话回来的时候呢？和大宝聊两句多好啊！

　　又不能打过去怕打扰了大宝的训练，这些天没见大宝还真是想的慌呢！

　　二丫对小宝去城里待着的行为表示了强烈的抗议：“二哥，你去城里陪姐姐，大哥也不在家，就剩我一个人待在家里多无聊啊！”

　　小宝不理她的抗议，依然我行我素。

　　二丫闹腾着也要到城里来住几天，周国强没办法只好开车把二丫递了过去。

　　二丫还从未在租的房子这住过，非常兴奋好奇。一会儿问这一会儿问那倒让小宝不寂寞了。

　　周小云放学回来时候小宝已经把饭菜都做好了，二丫亲热的扑了过来：“姐姐，你最亲爱的小妹我来啦！”

　　周小云被这意外的惊喜吓了一跳，搂着二丫笑道：“你不在家里待着怎么也来了？”

　　二丫撅起的嘴能挂油瓶了：“谁让你在学校补课二哥又来城里陪你？家里就剩我一个人无聊死了。”平时上学也就罢了，可暑假时候总是一个人待在家里没意思透了，爸爸妈妈都忙哪有时间陪她。

　　周小云问道：“你的小伙伴们呢？”她好像记得往年暑假在家时候很少见到二丫待在家里，总会有小伙伴拉她出去玩。

　　二丫顿了一下：“诶呀，和他们玩一点意思都没有。”

　　口是心非！

　　周小云一眼就看出二丫的心口不一来，仔细思索一下，嗯，肯定是这丫头找理由到这儿来过几天来了。二丫对住在外面总有种奇特的羡慕和向往，想来提前体验一下的吧！

　　周小云也不揭穿她，她想来就在这住几天得了。反正小宝在这也没多少事，让小宝带着她玩两天。

　　小宝的厨艺还算过的去，米饭做的喷香，炒了个土豆丝炒了个茄子另外买了个冷菜猪耳朵回来。

　　开了瓶雪碧，三人边吃边喝很自在。

　　二丫觉得来对了，看，有吃有喝的没大人在旁边啰嗦想干什么就干什么多舒服啊！

　　周小云去上学后，二丫缠着小宝带她出去到上海街上转一转。

　　小宝无奈的大热天的带着二丫出去转悠，顺便买一堆零食来填二丫那个无底洞似的胃，然后租了几本漫画来给二丫看。

　　二丫振臂高呼：“我决定啦，我剩下来的暑假就要在这度过！”

　　小宝听了一阵头疼，饶了他吧！诶！

　　晚上二丫自然跟周小云睡一起，床头有一个小电风扇，周小云细心的调到了最小档。刚才还叽叽喳喳的二丫玩了一天总算累了，呼呼的睡着了。

　　周小云小心的躺倒二丫身边，心想明天还要早起我也睡得了。

　　不一会儿，一个热乎乎圆滚滚的身子就贴了过来，一个胳膊压在周小云的胸口上，一条腿也压了过来。

　　周小云叹了口气，怎么会忘了二丫睡癖奇差这回事呢？

　　诶，忍受一下吧，估计她待两天也就会走了。

　　可惜周小云预计错误，看漫画入迷的二丫压根不肯回去，星期六下午回家待了一天后星期日的时候二丫坚持坐上小宝的自行车又跟着来了。

　　赵玉珍笑着和周国强说道：“人家孩子一到暑假都回来，咱们家倒好，和别人家刚好相反，到了暑假孩子尽往城里跑。”

　　周国强哈哈一笑：“随他们吧，爱待在哪儿待在哪儿。”

　　周小云开始盼着暑假快点过去，这二丫天天跟她睡觉害的她现在每晚至少少睡两个小时。

　　周小云向来浅眠，又习惯了一个人睡，有二丫在旁边翻来覆去的哪容易睡的着啊！

　　小宝看周小云的眼眶下开始有了淡淡的黑眼圈心里有些心疼，不用想也知道是二丫惹的祸。

　　小宝想尽方法说服二丫回去都无效，二丫觉得这种日子过的真愉快哪里肯走。

　　小宝也没办法了，拉着脸二丫不怕，说好听的她笑嘻嘻的听着，反正就是不回去。

　　好在周小云的暑期补课终于快结束了，开学前当然得再放些天让学生们休息休息。

　　周小云如释重负，赶紧和小宝两人把二丫打包带回家。


第283章 高三啊高三（一）

　　大宝过两个星期就打一次电话回来，这次终于碰上了周小云和小宝都在家。大宝在电话里知道小宝上了英明高中高一加强班的事情高兴的不得了。嚷着要和小宝聊两句。

　　小宝接过话筒，和大宝两人在电话里嬉笑了几句。

　　大宝摆出了大哥的谱：“小宝，你在高一可要好好的学习，以后考个好大学。千万别早恋什么的，更不能去学打游戏机学打台球……”

　　小宝边听边点头难得的没和大宝斗嘴，让大宝好不容易过足了一次大哥的瘾。

　　小宝把电话又给了周小云，周小云刚喊了一声“哥哥”还没等说别的，就听大宝像倒豆子似的来了一串：“大丫，你今年高三了，这可是关键时候，千万别理那些男生听见没有？要是有谁敢骚扰你你就告诉哥，我坐长途车回去揍他！”

　　周小云听了直笑，这大宝啊，话虽粗鲁可真是让人窝心呢！

　　周小云关心的问起了大宝在那边的生活情况。

　　大宝把训练的艰苦一带而过，只说伙食住宿条件都很好让家里放心云云。

　　周小云一听就知道大宝瞒了好多辛苦没说。估计大宝也是怕家里人为他担心才如此的吧！

　　一向粗枝大叶的大宝居然也学会为别人着想了。

　　周小云既欢喜又有些酸酸的，大宝，希望你在外面生活的好好的，长成为真正的男子汉！我们一家人都默默的支持你呢！

　　新学期开学后，学习的氛围陡然又紧张了不少。

　　高三了，到了最关键的学习阶段。多年的学习生涯将要通过高考这个平台得到一次真正的检验。

　　老师们进班级的时间越来越长，下课休息的时间越来越短，试卷越来越多，作业堆积如山，桌子上高高的书把学生们的脸挡的就剩下半张。

　　周小云通常回头和王晶晶说话都得歪着头才行。

　　诶，高三啊！

　　周小云发现少了物理化学生物之后学习似乎轻松了一些，文科班的作业再多无非是背诵默写多，理科班就不同了。一道高深的题目往往钻研许久也不定能做出个所以然来，比起文科班来，理科班的学生更加辛苦。

　　当然，想学习的人是累的是辛苦的，也有很多心开始渐渐从书本转移的学生。

　　男生里溜出去打游戏机打台球的人真不少，被老师逮到后狠狠的批评处理写检讨书后依然故我的人大有人在。

　　文科班基本上女生的天下，男生成绩好的寥寥可数。

　　武侠小说在男生中悄然流行。

　　附近的几家租书店里金庸古龙的小说大受欢迎，好多住校的男生晚上通宵看小说。

　　没灯怎么办？嘿，好办，打手电筒看呗！

　　连带手电筒和电池也成了畅销货。

　　女生们爱看的当属琼瑶系列小说，爱的缠绵悱恻的故事大合青春期女生们的胃口，为了书中的人一时笑一时落泪的女生真不少。

　　这时候女孩子凑到一起说的话题常常是围绕着某某书的某某男女主角展开。谁要是说没看过琼瑶的小说肯定要被其他女生笑话落伍了。

　　呃，周小云也看过。

　　周小云挺喜欢琼瑶细腻的文笔，故事千篇一律统统以催人泪下为主没什么可说的，但是里面的精彩词句绝不在少数。尤其是一些小诗非常优美感人。

　　周小云不用躲着谁避着谁，想看的时候到租书店租来正大光明的放在床头欣赏。

　　王晶晶住在学校的宿舍里，想看小说偏偏宿舍关灯的时间太早，每天晚自习后最多半个小时到一个小时就熄灯了。

　　用手电筒在被窝里看书伤眼也就罢了，关键是现在会有老师来不定时的到宿舍里来抽查，被逮着可不是什么好玩的事情。

　　王晶晶非常羡慕周小云的自由：“周小云，你可真好，天天晚上想看到啥时候就看到啥时候。不像我们，都可怜死了。”

　　周小云哑然失笑：“你别那么夸张好不好，这晚自习得上到近九点，再回家哪还有什么时间看小说啊！我晚上回家基本也就是洗洗就睡了。”

　　最多看半小时而已，看的时间长了保证不了睡眠第二天上课就会打瞌睡了，老师讲什么哪还能听的进去啊！

　　王晶晶叹口气：“反正住在学校外面就是好，可惜我爸妈坚决不同意我租房到外面住，不然我早就搬出来了。”

　　王晶晶回家和父母说了几次，被父母否决了。

　　理由一，租房比在学校住贵的多。理由二，一个人做饭耽误时间。理由三，时间没法控制，会熬夜看小说。

　　最重要的原因是，怕王晶晶谈恋爱。

　　这时间一自由了，上哪儿去都没人管，要是和男生出去怎么办？还是住校稳妥的多。

　　王晶晶反抗无效，更加羡慕起周小云来。

　　瞧人家周小云的父母多开明，自打初中就让周小云住在校外，这一住就是几年呢！太让人羡慕啦！

　　周小云听王晶晶说了一大堆呵呵直笑。

　　对比起其他同学的父母来，自己的父母这方面真的是很好呢！

　　从不干涉她的学习，从不干涉她的生活，基本上是有求必应。嗯，真幸福！

　　叶老师本来对此睁一眼闭一眼不想过问太多。

　　偏偏有人看小说入迷居然将书带到课堂上来了，上课时候还偷偷看。等老师目光扫过来的时候再迅速的把书塞到抽屉里。胆大的直接就放在了教科书的下面。

　　各科老师对此都头疼的很。

　　谁没在课堂上没收过学生偷偷放在抽屉里或是压在膀弯下面的小说呢？

　　语文课上当然都不敢，班主任的课谁敢这么放肆？到了政治历史地理课就难说了。

　　叶兰见有老师来向自己反应此类问题，当然要在班级里进行一番批评教育。

　　当时学生们都唯唯诺诺的，背后还不是该干嘛干嘛。

　　叶兰也从青春期走过，对学生们的躁动不安当然很清楚。老师在这时候说的再多也是白搭，好多男生女生地下活动屡禁不止。

　　相对比而言，看看言情小说武侠小说似乎还不算什么大事。

　　早恋问题才是最让人头疼的。


第284章 高三啊高三（二）

　　高三的学生谈起恋爱来真是让老师们也为之咋舌。

　　普遍年龄都在十八九岁的少男少女们到了青春期的骚动时刻，谈恋爱简直成了一种本能。

　　课堂上偷偷传小纸条的，放学后跑到校外约会的，星期天成双成对的出没于公园的，更甚者，还有男生女生夜不归宿的现象。

　　查宿舍的老师每天晚上一遍早上一遍，生怕有学生私自出宿舍一夜不归。

　　然而，有些事情防不胜防。

　　据说有几个高三的男生专门趁着半夜溜出宿舍翻墙出去，然后到了天没完全亮的时候再翻墙进来。

　　此事在学生中悄悄流传无人不知。

　　老师们当然也不是傻子，很快就发现这样查宿舍的弊端。后来改成每晚派一个老师守夜——简单的说，就是在宿舍里陪学生一起睡。

　　这方法果然有效，半夜偷翻墙头的现象有了一定的抑制。

　　不过，上有政策下就有对策。很快的，陆续有学生开始以各种借口申请出去租房住。

　　理由很完美，有的班主任一时不察就同意了。

　　结果，不过才几个星期就闹出事情来了。

　　原来该名男生和别的班的一个女生居然在外面租了间房子同居了。女孩子的父母不知怎么的发现了，闹到了学校来。

　　此事在学生中掀起了轩然大波，一时轰动全校。

　　那女孩子叫沈玲，是出了名的漂亮女生。男孩子叫林东，成绩一般家里很有钱。两人本来同班分了文理科后就不在一个班了。据说两人在高一时就眉来眼去，后来发展成半公开的一对儿，一时冲动居然跑到校外同居去了。

　　沈玲的父母在校长室眼泪横流，林东的家长也被喊来。

　　周小云听说此事后有些震惊，这还是学生呢，怎么胆子这么大啊！

　　当然，自己前生也是个谈恋爱挺早的主儿，不过，怎么着也是成年人上了班以后才开始恋爱的。

　　听说沈玲还没满十八岁呢！

　　真是……

　　找不出形容词来形容了。

　　沈玲是文科三班的一个女生，学习一般但是颇有点名气——长的漂亮又爱打扮，到哪儿都能引来一堆男生如狼似虎的目光。

　　周小云对沈玲稍有些印象，此时不禁为那个女生惋惜起来。

　　都高三了，出了这种事情学校肯定是会做出严厉处分的，对以后的生活不知会产生什么样的影响呢！

　　楚婷婷最爱打探此类八卦消息，出去溜达了一圈之后就开始在班级里宣布最新“谣言”，哦，不，是最新情况进展。

　　听说，学校要开除林东。

　　听说，学校要“劝”沈玲退学。

　　听说，家长来了左一次右一次与学校协商无效。

　　听说，两人已经好一阵没来上课了。

　　再听说……

　　一大堆小道消息漫天飞舞，点燃了学生们久违的激情——奇怪，上课没精打采的一到下课闲聊八卦时个个精神气都挺足。

　　女生见面的话题总是围绕着这件高三最耸动的新闻展开。男生们稍微含蓄了那么一点，不过，也只是那么一点而已。

　　哪个男生不是嘴上说着风凉话实则内心羡慕不已？

　　多让人振奋的事情哪！光是想象一下都让男生们激动不已，恨不得那个男主角换成自己。

　　一波未平一波又起，不到半个月，居然又爆出沈玲怀孕的新闻来。

　　如果说一开始的“同居”事件是个小炸弹的话，那么“怀孕”事件就是一颗原子弹，炸的整个校园都快为之沸腾起来。

　　太太太太轰动了！

　　真不知道这样的消息是从谁的嘴里传出来的，反正短短几天就闹的人尽皆知。

　　听说学校后来将两人的学籍都开除了。

　　这劝退嘛，还好些，找家别的高中转学过去就成了。可若是开除学籍这性质就完全不同了，再想转学就很困难了。

　　连学籍都没有，哪家学校愿意接收这样的学生？再说了，若不是犯了重大错误严重违反了校纪校规哪家学校会轻易给学生这样的处分呢？

　　周小云自然也知道了这条校园头条新闻，学生们之间流传这些消息速度堪比光速。周小云坐位置上不出声就有人来“报告”最新进展了。

　　这不，“大喇叭”楚婷婷又过来了：“你们听说没有，那个沈玲家里闹到了林东家里，两家人差点没打起来呢？”

　　一下子，吸引了一大批听众过去。

　　王晶晶和刘璐早感兴趣的把头凑了过去，周小云表面不动声色，耳朵不由自主的竖了起来听楚婷婷又打听到什么。

　　楚婷婷见一堆女生围着自己得意起来，把自己打听到的消息说出来与大家分享。

　　女生们都爱刨根问底，这个问一句，那个问一句，一会儿就把只听说了个大概的楚婷婷难住了。

　　楚婷婷决定下课后再去到以前的老同学那儿转转，那个女生也在文科三班和沈玲是同班同学交情还不错，知道的内幕颇多。嗯，得去问问然后来告诉众人。

　　这简直就是八点档的狗血言情剧，居然还是多少集连播，真是精彩万分。

　　反正那两个传闻中的男女主角自打事发后就再也没在学校出现过。周小云有时心想也得感谢这些人，没有此类事情调剂，高中生活还真是波澜不惊像潭死水。

　　到了学期末，更耸动的新闻传来，据说沈玲和林东两人居然结婚了——两家家长也不知怎么协商出这个结果来。

　　周小云没有加入八卦讨论团，不知怎么地琢磨起一件事来：这两人年龄都不够也不知结婚时拿了结婚证没有。

　　旋即又笑自己瞎操心，这农村里年轻夫妇摆个酒席就算结婚的多了去了，拿不拿结婚证反倒成了次要的。反正只要双方家长承认就成！

　　各班班主任人人自危，生怕再发生此类事件。每天老师进班除了讲学习就是警告学生切勿谈恋爱。

　　叶老师说话和蔼亲切，但是态度却很坚决，用柔和但坚定的语气给学生们上了不知多少次的思想政治课。

　　殊不知，少男少女们到了这年龄互相爱慕乃是生理心理的自然反应，岂是几句话就能阻止的？

　　周小云怎么也没想到，一向老实安分的自己居然也很快被卷进了此类事件。


第285章 高三啊高三（三）

　　周小云这两天受了些凉肚子有点不舒服，下课去了趟厕所后脸色有点苍白。心想今天回家路上得到药房去买点泻立停来吃。

　　刘璐看她脸色不好看连忙问她怎么了。

　　周小云有气无力的说道：“别提了，昨天睡觉的时候不知怎么地把被子蹬床底下去了，我半夜被冻醒后才把被子重新拽到床上来。今早刚到学校肚子就开始不舒服，都上了两三趟厕所了。”

　　此类事情纯属偶然，平时周小云还真的没蹬过被子呢！

　　刘璐恍然大悟，原来是拉肚子了，怪不得脸色白的那么难看。

　　周小云中午回家的路上到附近的药房去买了些药，吃完药后感觉似乎好多了。

　　中午到教室的时候周小云习惯性的往周围看了一眼，住校的学生来了几个，走读的里面属她来的最早呢！

　　咦？这抽屉里怎么好像多了张信纸？

　　周小云疑惑的把那张折成四方形的信纸打开，里面满满的一页都是字。

　　细一看，怎么尽是些“喜欢”之类的字眼啊！

　　周小云看了几句终于确定：原来这是一封写给自己的情书啊！

　　周小云迅速的看了一遍后有些哭笑不得，看得出这位写情书的男生水平实在不咋地，有些语句明显不通顺前后不搭。

　　最后没有署名，只有一个肉麻兮兮的“爱慕你的人”。

　　啧啧，怎么一点都没有收到情书的喜悦与激动啊！

　　周小云只觉得有点好笑，当然有些男生明里暗里的表示过好感，不过，收这种所谓的情书还真是头一遭呢！

　　哈！也算填补了人生的一项空白了！

　　周小云顺手将这张纸塞进书包里，没把这件事放在心上。

　　不料，此后接连几天居然每天都能从抽屉里摸出这种“情书”来，看笔迹很明显是一个人的。

　　那么，这个神秘人士到底是谁？

　　周小云暗自琢磨起来，每天中午来的时候班里最多有住校生在。那么有时间偷放信在她抽屉里的人应该就在住校的男生里。

　　外班的人？

　　这一想法刚冒出来就被否定了。应该不会，若有外班人进出班级并到自己位置附近徘徊的话应该早有同学当笑话一样说出来了。

　　那么就是本班的男生了吧！

　　文科班的男生向来比较少，住校的最多就十来个。

　　再把这几天总比自己先到教室的人排查一下，最后目标范围锁定在三个人。

　　周小云悄悄的观察了一下，发现每当自己目光落在这三个男生身上，有一个若无其事，有一个嘻嘻哈哈和自己打招呼，还有一个却立刻把目光转开头低了下去。

　　周小云几乎可以断定这个给自己写情书的就是这个叫孟凡的男生。

　　若不心虚怎么可能自己一朝他看他就低头呢？更别提平时和自己说话总是期期艾艾的脸红了。

　　周小云利用班长职责之便在进出办公室之际，翻出孟凡的作业来看。

　　一对比之下，周小云就更确定了，这分明就是一个人的笔迹嘛！

　　接下来该怎么办呢？周小云为难了。

　　虽然可以大概猜出是谁来，但是人家既然没署名就代表不想让自己知道他是谁。

　　难不成自己巴巴的跑孟凡面前说：“嘿，麻烦你以后别写信了给我成吗？”

　　真是让人头痛！

　　可是放之不理似乎也不妥当，周小云从抽屉里拿出第六封信时叹了口气。她目光扫了一圈，班里其他同学都在看书有的在聊天。

　　压根没人留意周小云从抽屉里翻出一张信纸来的事情。

　　周小云迅速打开看了一眼，果然还是一样的笔迹一样的风格。

　　这时就得佩服写信人的小聪明来了。要是装信封里那可就太显眼了，这一张折的小小的纸放在手里根本不惹人注意，随手放到抽屉里厚厚的书上面，行动起来显然方便的多。

　　周小云回头朝孟凡看了一眼。

　　孟凡见周小云向他看去故作镇定的和旁边的人聊起天来。

　　连周小云都快怀疑起自己是否找错对象来了。

　　不行，不能放任此事这样发展下去了。现在还不至于对周小云的学习和生活造成太大的困扰，可若是就这么闷不吭声的把信收下未来发展成什么样子就很难说了。

　　万一变本加厉怎么办？可不能给他任何幻想的余地。

　　周小云决定采取行动。

　　行动一，先是把这一阵收到的信全部拿出来，然后悄悄的找到班主任叶兰老师那里，说明情况。这一步当然很重要，若是让老师误以为自己也有这个早恋苗头那可大大的不美了。

　　叶兰看了几封信后，一眼就认出了上面的笔迹。

　　没错，应该就是那个孟凡的笔迹。

　　要说孟凡这男生吧，成绩在班级中等，为人比较内向，真没想到有胆量做出这样的事来。看来青春期的男孩子不可小觑啊！

　　叶兰准备私下里找孟凡来谈谈敲敲边鼓。

　　行动二，周小云故意在刚吃完午饭就去了学校。果然到了学校的时候，班级里刚开了门，只有孟凡一个人在。

　　孟凡从保管钥匙的同学手里以要到班级里来自习为借口把钥匙要了来，刚打开门习惯性的朝周小云的位置走去。

　　还没等他把手里的信纸放进周小云的抽屉里，正巧周小云走到教室门口了。

　　“孟凡，你在我那儿干嘛呢？”周小云清亮的声音响起，把孟凡吓了一大跳。慌的把折好的信纸连忙塞进自己的口袋里。

　　“没事，没事！”大冷天的，孟凡居然汗都冒了出来。

　　周小云见他紧张的样子有些好笑，不过，这时候可千万不能给什么笑脸给他，千万不能然他误以为自己很高兴收到什么情书才好。

　　周小云轻飘飘的说道：“没事就好，我这一阵子抽屉里老是出现不该出现的东西，希望以后不要再有了。”

　　孟凡脸上一阵红一阵青。

　　周小云见他尴尬的样子又有些于心不忍，还是个大男孩呢，话还是别太生硬伤了人家的心。

　　周小云口气缓和了下来：“我们是学生，要把心放在学习上。要互相帮助互相关心，争取半年后考上理想的大学你说是不是？”

　　孟凡连连点头，手心捏着的信纸被揉的不成样子，然后默默回位置去了。


第286章 高三啊高三（四）

　　不一会儿，就有住校的同学到班里来了，打破了这种尴尬的情景。

　　叶兰及时的找了孟凡去谈话——当然还是悄悄的。这种事要是大张旗鼓的岂不是伤了男孩子的面子，而且也给班里造成不必要的坏影响。还是悄悄地处理妥当为好。

　　孟凡被叶兰语重心长的一番话说的低下了头。

　　叶兰句句不提早恋偏偏句句都在说早恋的危害，提到父母是如何的辛苦赚钱供你上学念书若不好好学习怎么对得起家人之类的话。

　　孟凡再联想到中午周小云的举动这时反应过来了，原来这是周小云委婉的在告诫自己呢！

　　叶兰和蔼的劝了孟凡一通，最后说道：“孟凡啊，还有半年就要高考了，这个时候可以说是学习最关键的时刻。你这时候可不能分心哪！我在班级里不会说起任何关于今天我俩谈话的内容，你也放心，有些事情只有你我还有周小云知道。我不说，周小云更不会说。希望你以后把心都放在学习上，别做傻事。好吗？”

　　孟凡满脸通红的答应了。

　　周小云终于解决了此事，深深的松了口气。

　　此事处理的还算成功隐秘，最好的就是没有过分的伤了孟凡的自尊心又委婉的表达了拒绝之意。

　　果然此后几天风平浪静，抽屉里再也没发现过信纸。

　　孟凡见到周小云还有些不自然，见周小云一如既往的温和才渐渐放下心来。

　　就连对各种小道消息了若指掌一见风吹草动就把头凑过来的楚婷婷都没有发现周小云一丝异常来。

　　可见周小云掩饰的成功！呵呵！

　　周小云心想反正不能让别的同学看出来，尤其是楚婷婷之流，到时这个那个挤眉弄眼指指点点的让孟凡多难堪啊！自己不也是平添了无限的烦恼吗？

　　还是继续低调内敛些做人吧！

　　期末考试结束后，寒假来临了。高一高二学生陆续离校，只有苦命的高三学生留了下来。据说一直要上课上到腊月二十八才放假。

　　学生们失望的唉声一片！

　　小宝的考试成绩在高一年级里稳稳排在前十名，听说三婶家的周志远成绩也不错，在年级前二三十名！

　　周小云本来还想带着小宝去三叔家转转吃顿饭的，后来听小宝这么一说还是不去了吧！省的三婶见小宝考的比周志远好又开始说这样那样的。

　　周小云不禁想起了夏天时三叔三婶一家回来吃饭的情景。

　　小宝成绩优异学费全免，让三婶很是眼热，表面热情的夸了小宝一通，其实心里憋着一股气的宋明丽脸上的笑容总有点不自然。

　　周小云自然能看的出来，后来再和三婶说话总是竭力避免提起成绩这个话题，省的三婶又多心。

　　周志远一直被宋明丽以精英目标培养着，平时要求很高很严格。宋明丽见小宝总比自家周志远成绩好心里当然会不服气不舒服。

　　从这也足可看出宋明丽的心气很高啊！

　　小宝耸了耸肩，无所谓去不去三叔家吃饭。反正周小云说什么就是什么，当周小云嘱咐他若遇到三婶时说话要注意点，小宝点了点头。

　　小宝对周小云说道：“姐姐，你们上课要上到腊月二十八呢吧，要不，我在这儿陪你，到时一起回去。”

　　正好可以把寒假里的作业先做完，回家后过个热热闹闹的年。

　　周小云思索了一下：“还是不要了吧，一到年前咱家生意就特别忙。我看你还是回家帮妈妈忙几天，每天陪妈妈上菜场。”

　　小宝不大情愿：“家里不是还有二丫在吗？”

　　周小云笑道：“就她那个毛糙样子能做什么事情，还是你做事沉稳细心些。你就回去吧，反正我们补课也就补一个多星期。我一个人在这没关系的。大不了这几天晚自习我不去上了，在家里看看书复习复习。”

　　小宝终于被劝回家了。

　　周小云一个人做饭挺没劲的，干脆中午晚上就到学校的食堂去吃。

　　别说，学校的食堂还真是不赖。饭菜不贵，味道也还过的去。周小云索性天天都在食堂吃。

　　最欢迎周小云此举的莫过于王晶晶了。

　　一到放学时就来拉周小云去食堂吃饭，一人打一个菜搭伙一起吃，分外热闹。

　　有时碰到孟凡，周小云礼貌地点点头，孟凡反而不好意思的低头就过去了。

　　王晶晶八卦兮兮的追问：“嗨，那个孟凡怎么一见你就脸红啊，是不是对你有点意思啊！”

　　周小云见王晶晶促狭的样子反击道：“你这平时对着女生凶巴巴的怎么一见到咱们班的汪子奇就温柔起来了呢？”

　　汪子奇是文科一班中的一号帅哥，稍有些奶油，不过，成绩占了班里前五名的汪子奇是不少女生眼中的白马呢！

　　王晶晶为人性格豪爽泼辣乃是班级里的有名的小辣椒，不过，一见到汪某人嘛，就泼辣不起来了。

　　周小云惊讶的发现王晶晶说话居然也有慢声细语的淑女时刻，看她在汪子奇面前忸怩的样子还真是让人不适应呢！

　　有点想爆笑的冲动……

　　哈，谁让周小云和王晶晶是自小玩到大的朋友了呢！对王晶晶的脾气周小云是再了解不过，若不是心仪的男孩子哪会表现得如此反常呢！

　　王晶晶被周小云取笑的脸一红，来挠周小云的痒。

　　周小云嘻嘻笑着躲闪，两个花季少女引来周围众多男生的目光。周小云固然秀丽无伦，王晶晶长的也浓眉大眼亮眼醒目，再说了，十几岁的少女哪有丑的，长相再一般也有股挡不住的青春活泼。

　　周小云眼尖的瞟到从打饭窗口过来的汪子奇正朝自己这边的方向走来，笑着对面对自己坐着的王晶晶说道：“淑女点淑女点，汪某人可端着饭菜过来了啊！”

　　王晶晶以为周小云骗自己压根不相信：“少骗我了，我才不相信呢！汪子奇又不是鬼魂哪能说出现就出现……啊！”

　　最后一声惊天动地的鬼喊来自于看到汪子奇从身边走过的王晶晶口中。

　　王晶晶目瞪口呆迅即脸红得堪比猴屁股。

　　心里迅速回想起自己刚才说了什么的王晶晶哀叹不已，怎么会有这么凑巧的事情啊！

　　自己居然还说人家是鬼魂？想到自己刚才说到的话王晶晶恨不能找个地洞钻下去。


第287章 王晶晶与汪子奇

　　汪子奇显然也没想到王晶晶会来这么一嗓子，手被吓的一抖，菜汤洒在了手上。烫的“哎哟”一声叫了出来。

　　周小云连忙把汪子奇手里的饭菜端到桌子上，然后冲着王晶晶说道：“还不把你身上的面巾纸贡献出来给汪子奇擦一擦手？”

　　王晶晶这才反应过来，手忙脚乱的从口袋掏出一小包……卫生巾？

　　糟了，拿错了，面巾纸在另一个口袋呢！

　　王晶晶脸快红的发烫了，飞速的把惹事的卫生巾揣进口袋里。

　　好在汪子奇光顾着看自己的手去了，压根没看清王晶晶手里刚才拿的是什么东西，不然王晶晶可就真的糗大了。

　　就这，王晶晶也是欲哭无泪了。今天肯定是倒霉日啦！呜呜！

　　周小云对越忙越错的王晶晶抱以十二万分的同情，从自己的口袋里拿出一块手帕来：“来，拿去擦擦手。”

　　汪子奇看着洁白绵软的手帕稍有些犹豫，这么好的手帕就这么擦手了还真是舍不得呢！

　　看着周小云微笑的面孔，汪子奇有些心跳加速起来。不自主的接过手帕把手上淋的汤汁擦一擦，然后说道：“不好意思，把你的手帕弄脏了，等我洗干净以后还你。”

　　周小云正在心疼自己那条最喜欢的手帕呢，嘴上当然是和汪子奇客气了两句。

　　周小云是少见的爱用手帕的女孩子，大部分女生爱用面巾纸，用手帕的真是很罕见。

　　每次去逛街买衣服鞋子，周小云总爱去小礼品小饰品店转转，看见自己喜欢的手帕就买下来。每天换一条，家里最少也有七八条手帕吧！

　　面巾纸用完就扔当然方便，可是手帕总多了一份细腻和安心，用完后每晚用水洗洗晾在衣架上，感觉挺好。

　　汪子奇顺理成章的和周小云王晶晶坐到一起吃去饭来。

　　食堂的饭桌都是宽宽长长的，一张桌子能坐七八个人。

　　有同班的男生眼尖的瞄到汪子奇和本班班花周小云坐在一起吃饭，也厚着脸坐了过来。不一会儿，一张长桌子就坐满了人。

　　都是本班的同学，周小云当然不好意思给谁脸色看，和各人都有说有笑。

　　这也是周小云广受欢迎备受喜欢的一大原因。谁不喜欢温柔亲切的女生，再漂亮的女孩子若是凶巴巴的或是冷冰冰的也会让人觉得难以接近。像周小云这样文静温和随和亲切的个性再讨人喜欢不过了。

　　王晶晶嘛，向来是出了名的泼辣难惹，不过，今天有汪子奇在王晶晶难得的展露了温柔的一面，让坐在旁边的男生大开了眼界。

　　有一个叫莫鹏的男生平时最肯和王晶晶斗嘴，今天逮着这机会还不大大的奚落王晶晶一番：“我说王晶晶，平时见惯你母老虎的样子，今天你忽然变的这么安静了还真让人不习惯也！”

　　王晶晶终于从刚才的失态中恢复了，闻言瞪了莫鹏一眼：“不习惯你就不要看。”

　　这可算是王晶晶的让步了，要换做往日早伶牙俐齿的骂了回去，哪有莫鹏嚣张的机会。

　　莫鹏摇头晃脑的说道：“你就坐在我对面，我想不看也不行啊！”旁边的男生都笑了起来。

　　看着平时的口下败将在自己面前一逞口舌之快，王晶晶别提多窝火了。

　　看了汪子奇一眼，王晶晶勉强压住和莫鹏大“战”一场的冲动。

　　深呼吸，深呼吸，对，就是这样，微笑一下，很好！

　　汪子奇没怎么留意王晶晶与平日的截然不同，径自和周小云聊天。让王晶晶稍稍有点失望起来。

　　周小云见王晶晶被冷落连忙把王晶晶也拉入聊天的阵营。王晶晶见汪子奇和自己说话高兴起来，把刚才的怒火早扔到一边去了。

　　一顿饭吃的精彩万分哪！

　　让王晶晶感到高兴的是，之后但凡是在食堂吃饭总能“偶遇”汪子奇，每天和喜欢的男生坐在一起吃饭是件多么令人开心的事情啊！

　　若是能多朝自己看几眼多和自己说几句话那就更好了……

　　王晶晶不由得这样想道。

　　汪子奇有意无意的总是和周小云说话，反而搭理自己的时间少的多。这让满心期盼满心幻想的王晶晶有些说不出的失落。

　　汪子奇把周小云的手帕洗干净后找了个机会还给了周小云：“周小云，感谢那天在危机时刻你借我手帕一用，我洗了五次才把手帕又洗的洁白干净。诺，还给你。谢谢你了。”

　　周小云笑着说“不用谢”然后收回自己的手帕，心想这条手帕她以后肯定是不会再用了。回家后送给二丫用得了。

　　周小云不是没有察觉到汪子奇这几天异样的殷勤，这每天中午去食堂都能“偶遇”汪某人，巧合的程度简直让人不由得不怀疑。

　　而且汪子奇总是和自己还有王晶晶坐在一起吃饭聊天，虽说是同学一次两次这样无所谓可老是这样也太让人起疑心了吧！

　　偏偏汪子奇似乎对自己的兴趣更大，老是借着各种由头来和自己搭茬，不搭理似乎没有礼貌。搭理他吧，反而把王晶晶晾在了一边。

　　每当这时候，王晶晶脸上的笑容总有些说不出的勉强。

　　王晶晶的别扭周小云都看在眼底，周小云在心里暗暗叹气：可千万别出现电视剧的狗血桥段什么“我喜欢他可是他却喜欢我的好友”之类的。

　　周小云可从没期盼过这种戏剧化的故事发生在自己身上。

　　再说了，她对这个汪子奇可没什么多余的好感，仅仅是普通同学而已。若不是看王晶晶对他有那么点意思，那天她怎么可能掏出自己心爱的手帕借给他用嘛！

　　都是手帕惹的祸啊！

　　后来到了教室里汪子奇来找周小云的次数都逐渐开始增多，当然都是有正大光明的理由的。

　　比如说，借东西啦，问问题啦，都是些让人挑不出毛病无法拒绝的理由。

　　周小云有心不理他吧，好像很不近人情。若是理了他吧，他来找自己的次数就更多。身后的王晶晶和自己说话似乎少了些。

　　周小云真是被这一团乱搅的头痛，心想还是小时候好啊，哪有这么多的顾虑烦恼。人一长大这各种烦恼就随之而来了。诶！


第288章 团聚（一）

　　好在寒假补课时间很短，眨眼就到了腊月二十八了。

　　周小云松了口气，收拾书包准备回家，冬天天黑的早，不过才五点钟外面天已经有点发暗。估计回乡下得赶晚路了。

　　再晚也得回家啊，明天都二十九了，哪能再一个人在城里待着？

　　王晶晶到宿舍里收拾东西去了。

　　刘璐也陪在周小云身边收拾书包，刘璐开心的欢呼道：“终于可以放几天假了，太好了。天天就是上课上课作业作业试卷试卷的都快把我累疯了。”

　　周小云也笑了：“年后初六开学，算起来咱们也放了七天的假呢，不错啦！”

　　两人正说着，一个熟悉的声音从教室门口传来：“妹妹！”

　　周小云惊喜的回头：“哥哥！”

　　站在教室门口的那个高高的黑黑的帅小伙子不正是哥哥大宝么？跟在后面的还有弟弟小宝。

　　周小云开心的扑了上去，拥抱了半年不见的大宝一下：“哥哥，你什么时候回来的？我都快想死你了。”

　　大宝嘻嘻笑着：“我昨天刚到家，听说你今天才放假特意和小宝两人到城里来接你回家来了。”

　　隔着厚厚的衣服周小云都觉得哥哥变的更壮实有力了，脸上的稚气褪去了不少，开始有了男人的稳重与成熟。

　　看来，这半年来，大宝真是成长了不少呢！

　　周小云迫不及待的问道：“那你能在家里待上几天啊！”

　　大宝答道：“过了年初六再走。”

　　那岂不是能在家里待上一个星期？周小云心里很是高兴，搂着大宝不肯撒手。

　　小宝看着周小云开心的样子也跟着笑了起来：“姐姐，我们赶快走吧，再迟恐怕天都黑了。”

　　周小云答应着，把书包递给了哥哥大宝。

　　大宝接过书包，眼睛却朝一旁的刘璐看去。

　　刘璐笑着和大宝打了个招呼，大宝趁机和刘璐聊了几句。

　　周小云和小宝互相对了个眼色，故意快走两步，让大宝有机会和刘璐说上几句。

　　李天宇和杨帆背着书包过来了，刘璐喊了声“小宇哥”，招手示意让李天宇和杨帆两人过来。

　　一行人到校门口才分作两路。

　　大宝见到了刘璐后心情挺好，就是时间有点太短了，还没说上几句话就各自回家了让人有点遗憾啊！

　　周小云麻溜的收拾了些衣物，兄妹三人开始骑自行车回家了。

　　周小云理所当然地坐上了大宝的车，小宝一个人骑车速度都没有大宝带着周小云骑的快。转眼间就把小宝撂下去一大截。

　　小宝翻了个白眼，大声喊道：“哥，我知道你劲比我大骑车比我快，你也等等我行不行啊，你以为我和你一样是运动员吗？”说完，费力的踩着自行车跟了上去。

　　大宝稍微放慢点速度和小宝并排：“呵呵，不好意思，纯属意外。”这可真不是大宝故意的，习惯了什么都要求速度，这骑车也不自觉使了全部的力气。

　　周小云问起了大宝在田径队里面的生活。

　　大宝眉飞色舞的讲了起来。

　　每天最主要的事情当然就是训练，不光全是跑步。还有一些增加体能增强毅力方面的种种训练。大宝还是个新人，在里面暂时处于菜鸟还没有机会参加什么大的比赛和活动。

　　吃喝都是统一供应，每顿饭都保证营养且食量有一定控制。既不会让你饿着，还不能吃的太饱了。又得供应上一天的热量需要，还真是佩服厨师们这饭菜不知怎么做出来的。

　　周小云听了挺心疼大宝：“哥哥，那你岂不是每顿饭都不能吃饱？”

　　大宝的饭量周小云可是熟知的，那一顿不吃个两大碗白米饭肯定是不饱的，早晚要是吃肉包子最少也得五六个。

　　大宝笑着安慰妹妹：“没有那么夸张，饱还是能吃饱的，不过，不能敞开来肆无忌惮的那样吃而已。我们田径队就够幸福的了，我听说举重队和体操队这些地方可比我们辛苦多了，人家可是连身高体重都要严格控制的。太高了不行，太矮了不行，太重了不行，太轻了也不行。真不知道这些人平时都吃什么。”

　　周小云被大宝逗笑了。

　　小宝凑趣的说道：“看来哥哥回家来最大的好处就是可以放开肚皮吃饭了。”

　　大宝哈哈大笑。

　　周小云觉得这久违的情景让人很温暖很幸福。

　　到家之后，家里居然正在挑灯忙活。

　　大大的院子里有好几个雇来帮忙的汉子在帮着捆猪杀猪，赵玉珍在厨房里忙活着做晚饭。

　　二丫惯例的站在大门口等哥哥姐姐们回来。

　　在二丫的欢呼声中，兄妹三人推着车进了家门。

　　院子里插不下脚，周小云兄妹几个连忙跑到厨房里。周小云听到外面吵吵嚷嚷的热闹样子不禁咋舌：“好热闹啊！”

　　赵玉珍正在烧豆浆，一边控制火候一边笑答：“这些天都忙死了，到了年前买肉的特别多，我这一个人在菜场压根忙不过来，你爸又得忙着收猪杀猪给各家送货根本帮不上我的忙。今年可多亏了小宝和二丫两人呢！小宝招呼客人算账二丫帮着收钱找钱，我负责切肉剁排骨绞肉糊什么的饿，幸好多了两个帮手才勉强忙的过来。”

　　周小云不禁对二丫刮目相看：“哟，二丫都会帮忙啦！你收钱会不会收到假钱啊！”

　　二丫不服气被姐姐嘲笑，神气的昂起了头：“我怎么可能收到假钱嘛，什么样的假钱能瞒的我这双火眼金睛。”

　　说着，还故意瞪大了一双本来就大的眼睛。

　　小宝毫不客气的拆穿了二丫：“得了啊，别在这吹的跟真的似的。今天早要不是我发现的早把那个给了一百假钱的人喊回来，你就把人家的假钱当真钱给带回家来了。”

　　周小云和大宝两人都笑了。

　　二丫有些恼羞成怒，然而小宝说的又是事实，更让二丫下不来台了。

　　赵玉珍打圆场道：“二丫才十二岁，过了年才十三而已，有这样的表现已经不赖了。我决定今年的压岁钱给每人都翻一倍。”财大气粗的老妈宣布此好消息后，四兄妹一起欢呼起来。

　　二丫一听说有多多的压岁钱可以拿，喜的眼都眯缝成了一条线，把刚才被小宝取笑的事情扔到九霄云外去了，开始盘算起自己会有多少压岁钱来。


第289章 团聚（二）

　　腊月二十九这一天是年前最热闹的一天，也是年前逢的最后一集。

　　上菜场买菜的人把不宽的街道挤的水泄不通，从街这头走到街那头得半小时。菜场的入口就在街头，出口刚好离街尾不远。好多赶集的人们刚好从街头转到街尾然后挤进菜场买些菜回家。

　　菜场里人声鼎沸，简直插不进脚。

　　各种蔬菜价格比平时贵了好多，肉类的价格也在上涨。

　　不买？不买您就走吧，后面多的是等着来买的人。

　　要不怎么说过年好呢？做小生意的最巴望年前这一段时间了，什么东西都比平时好卖。

　　菜场里的小贩们就更不用提了。你想啊，这别的可以不买，吃的你总不能不买吧！年后初六菜场才开始营业呢，你不把菜备齐备足了，到时家里来客人菜不够吃你想买都没地方买去。

　　所以，辛苦了一年腰包里攒了几个钱的农民们可劲的大篮子小篮子大口袋小口袋往家里买年货。

　　赵玉珍带着自家的几个孩子忙的热火朝天。

　　周小云招呼客人，大宝切肉剁排骨是把好手，小宝利落的收钱找钱，二丫专门负责拿塑料袋。赵玉珍站在绞肉机前面负责绞肉就行了。

　　看着自家的孩子出落的一个比一个机灵，赵玉珍欣慰的笑容一直就没停过。

　　来买肉的大部分都是熟人，谁见了大宝不要夸上几句？赵玉珍一边客气的谦虚几句，心里早乐开了花。

　　到了十一点左右，集市才稍稍散了，菜场里的人渐渐少了起来。

　　周小云带着二丫回家做饭去了，大宝和小宝留在菜场里帮赵玉珍收拾东西。

　　周小云到家里的厨房一看，嚯，赵玉珍早买了好多菜放在那儿了。而且羊肉牛肉都是烧现成的熟菜，周小云熟练的洗了一颗大白菜，烧了一大碗牛肉白菜。又从家里的酸菜缸里捞了些酸菜洗洗，烧了份羊肉酸菜粉丝，装在火锅里倒些酒精点上，热气腾腾的冒出阵阵香气。

　　赵玉珍回来的时候，周小云刚好把饭菜都做好端上桌了。

　　一共就烧了四样菜，牛肉白菜，羊肉酸菜粉丝火锅，外加土豆烧肉和红烧鱼。

　　每样菜都是满满的大碗，份量十足。

　　大宝喜的甩开腮帮子吃了起来，两大碗米饭下肚后满意的拍拍肚皮：“吃饱的感觉真好啊！”不像在田径队里吃饭还要限定多少，在家吃饭的感觉就是好啊！

　　赵玉珍心疼的看着大宝吃的直打嗝的样子：“爱吃就多吃点，想吃什么就跟妈说，我前几天买了不少菜备在家里。若是不够我就趁明天上午再买点回来。”年前三十也算逢半集，一般到十点来钟人就陆续回去做饭去了。

　　大宝呵呵笑道：“只要是肉我都爱吃，我不挑食的。”

　　弟弟妹妹们嘘声一片，大宝厚脸皮的视若无睹，径自在赵玉珍面前撒娇去了。

　　周小云抖落一声的鸡皮疙瘩，诶，看又高又壮的大宝撒娇还真是让人严重不适应呢！

　　周国强见大宝黏糊样子眉头一皱，想训大宝两句：“这么大的人了，说话好好的说，看你现在像个什么样子……”接下来滔滔不绝的批评即将隆重登场。

　　赵玉珍及时拦住周国强的话头：“得了得了，大过年的，孩子半年才回来一趟，你就别啰嗦个没完了。大宝再大在我眼里那也还是个孩子也还是我儿子，跟我撒撒娇聊聊天怎么了？你不爱听就一边待着去。”

　　周国强被抢白的哑口无言。

　　想想大宝好不容易回来那么一趟，还是让他开心点吧！

　　周国强心想这半年都没机会训大宝了，他也很怀念那种将大宝训的鼻青脸肿头都不敢抬的感觉啊！

　　这大宝不在家了，他想训人都没机会了。

　　小宝向来乖巧听话，周小云更不用说从不要烦一点神费一点心，二丫嘴甜如蜜最擅长逢迎拍马，周国强每到喉咙痒痒时就特别想念大宝。

　　要是最调皮最捣蛋最爱惹祸的大宝在家该多好啊……

　　现在大宝终于回来了，周国强的高兴激动都放在心里，行于外的第一反应就是想把大宝拎过来发挥他几句。

　　这也算另类的父爱了吧，呵呵！

　　到了大年三十的这一天，吃完丰盛的午饭后赵玉珍就开始把家里家外都收拾收拾。周国强也终于消停了下来，这一年做生意真是赚了不少的钱，周国强心情很好的边哼着小调边帮着赵玉珍搬东西。

　　大宝拿着长长的鸡毛掸子到处扫，小宝跟后面蹦跶要抢鸡毛掸子。

　　大宝哈哈笑着一会儿把鸡毛掸子从左手换到右手，反正他个高小宝抢不到手。

　　弟兄俩的互动看的二丫咯咯直笑，拿着小笤帚半天都没扫一下，光顾看热闹去了。

　　周小云把红纸裁成长条，喊大宝来写对联。

　　大宝一听周小云喊他来写对联来了精神，把鸡毛掸子扔给了小宝就过来了。拿起大毛笔蘸上墨汁开始写了起来。

　　周小云边看边点头，大宝的毛笔字越写越好了，力透纸背很有力道。

　　小宝哪还有心情扫屋角二丫哪还有心情扫地啊，都跑过来凑热闹。

　　小宝一本正经的评价道：“大哥这毛笔字写的还算不错，早知道前两天你刚回来时就让你出去摆摊卖字了。”

　　集市上的确有现场替人写对联赚点手工钱的，不过，大部分是些上了岁数的老头。

　　大宝笑骂了小宝一句，就知道他嘴里吐不出一句好话来。

　　等大红的对联贴到门上后，过年的喜庆迎面扑来。

　　一家几口分作两拨去洗澡，洗完澡后大宝小宝被周国强带着去理发去了。有句俗话说的好，有钱没钱剃个头过年，周国强到了三十这一天才有空去理发。

　　街上有家刚开的理发店，是个年轻男人开的。

　　那个年轻男人不会超过二十五岁，挑染了一撮黄毛，穿衣打扮挺时髦。理发的手艺很是不错，大宝的头发被剪的短短的很精神，小宝的头发稍长一些，显得脸型很秀气。就连周国强剃头刮胡子后都比平时英挺不少。

　　周小云和二丫还有赵玉珍到理发店的时候周国强刚好剪完。

　　周小云见大宝小宝剪完头发都很精神的样子不由得心动起来，她的长头发肯定是舍不得剪成短头发的，不过，修修刘海剪剪发梢还是可以的。


第290章 团聚（三）

　　周国强和赵玉珍先回家忙年夜饭去了，留下兄妹四个在理发店里。

　　那年轻老板一见周小云眼立刻亮了，跑前跑后服务热情周到极了。

　　大宝见那男的一会儿扯动扯西的磨磨蹭蹭的不耐烦起来：“我说你这是剪头发还是来聊天啊，快点，我们还得赶着回家有事呢！”

　　看那笑容都让人不顺眼，还想问妹妹叫什么名字呢！哼！

　　老板被大宝凶巴巴的嘘了一句没敢回嘴，手上的动作快了不少。不过，摸着周小云黑亮的长发年轻老板忍不住夸道：“你这头发保养的可真是漂亮，又黑又亮又长，披下来最好看了。要不，我给你剪点层次出来吧，保证比现在更漂亮！”

　　周小云无可无不可的点了点头，反正只要不去长度就好。

　　头发都快及腰了，真是有成就感啊！周小云可舍不得把宝贝头发剪短了。

　　年轻老板细心的替周小云剪完头发，又用吹风把周小云稍微湿漉的头发吹干。周小云花这两块钱理发可真是值回票价了。

　　大宝掏钱领着弟妹们走人，那年轻老板一边招呼接下来的客人一边依依不舍的张望：诶，多漂亮的女孩子啊！

　　二丫人小鬼大，在回家路上取笑刚才那个理发店的老板：“姐姐，我看今天要不是大哥二哥也在的话，那男的剪头发肯定剪的更慢。”

　　刚才替周小云剪头发可整整用了半个多小时，要不是大哥瞪着眼睛凶神恶煞的说不准还早着呢！

　　周小云抿嘴一笑，怎么说呢，女孩子总是有虚荣心的。遇到此类事件周小云也有种说不出的得意和自豪。

　　前世的自己是个普通清秀的女孩子，很少受到这样的特殊待遇。现在嘛，走到哪儿总会有许多目光，是个女人都不会反感的。

　　丰盛的年夜饭后自然是愉快的压岁钱时刻。

　　年前大宝一到家就把自己攒了半年的工资交给了赵玉珍，顺便说一句，大宝的工资还真不算低。

　　赵玉珍看到厚厚的一沓钱当时就楞住了，半响才说道：“留给你自己用吧，现在你都是大人了又在外面生活用钱的地方多着哩！”

　　大宝嘻嘻笑道：“我整天在队里待着，有吃有喝有住还有队服穿，哪有什么需要用钱的地方。这钱还是都交给你吧！”

　　赵玉珍小心翼翼的把大宝交给她的钱收好，说是要留着给大宝以后娶媳妇用。

　　小宝知道这事以后直夸大宝这事情做的对，周小云也对哥哥大宝刮目相看起来。

　　以前大宝可是最爱乱花钱的，每天变着法的找妈妈要零用钱。现在居然知道把发的工资交给家里，这变化简直让人惊讶啊！

　　二丫为大宝扼腕，那么多的钱呢，怎么就都交给家里了呢，留下点做私房钱多好。

　　大宝听完二丫的话后嘿嘿笑了，变戏法似的又从口袋里掏出一小沓钞票来。

　　当然不会全部都上交啦，总要留点零用零用嘛！

　　到了发压岁钱的时候，大宝腆着脸也要了一份。

　　周国强看了大宝一眼，那眼神的意思就是你都是拿工资的人了还要压岁钱会不会不好意思啊！

　　大宝的脸皮厚度还是经得起考验的，小事一桩，压岁钱照拿不误。

　　周小云拿到手以后看了一眼，哟，今年发了一百呢！都是十块十块崭新的票子。

　　看来这压岁钱是一年比一年多啊！

　　周国强早在前些天就到信用社那儿换了不少的新票子留给孩子们发压岁钱，这生意红火了赚到钱了对孩子们出手自然更加大方。

　　大宝小宝都是一百，唯独二丫拿了五十。

　　二丫见哥哥姐姐乐呵呵的样子心里不平衡了，把圆溜溜的脸拉的老长：“爸爸妈妈，你们也太偏心了吧！为什么每次都是我拿最少的啊！哥哥姐姐都是一百，凭什么就给我五十呢？太不公平啦！”

　　对二丫的抗议赵玉珍只感到好笑，摸了摸二丫的头道：“你最小，小学都还没毕业呢，要那么多压岁钱干嘛。有五十就不少了。”

　　二丫不乐意的晃着赵玉珍的手，要求平等待遇。

　　周国强看不下去了，利落的从身上又数了五张十块的新票子递给了二丫，二丫见钱眼开早笑成一朵花了。

　　赵玉珍嘟哝着：“就会惯孩子，这么小的人给那么多的钱干嘛。”

　　周国强哈哈一笑，只要孩子高兴，这三十五十的算什么。

　　二丫眼珠一转，把主意打到了看热闹的大宝身上：“我说哥哥，你今年都拿工资了吧，你是不是也该给我发一份压岁钱啊！”

　　大宝一楞，这怎么还讹诈上他了？

　　二丫看大宝愣住了心里暗喜，没一口回绝自己看样子有戏啊！

　　二丫发挥灌迷魂汤的本事，把大宝捧到了天上去，马屁是滔滔不绝，让小宝和周小云都为之侧目。这丫头片子以后就靠着这张哄死人不偿命的嘴也是个厉害的主儿啊！

　　大宝被拍的嘴都快咧到耳后根了，爽快的从身上拿出一张一百的红票子发给了二丫。

　　二丫本想着骗个三十二十的，没想到大宝出手如此大方，喜的连连作揖：“谢谢哥哥，哥哥真阔气。小妹我对你致以十二万分的敬意。”

　　大宝心想反正这钱都露白了，干脆大方点见者有份，又给小宝和周小云两人一人来了一百。

　　大宝哥哥给的钱当然是不要白不要，小宝和周小云不客气的将意外之财塞进口袋里。

　　周国强斜睨了大宝一眼：“大宝，看来你挺‘款’啊！”刚才这么一瞄，红票子还真不少呢！

　　大宝得意的说道：“过奖过奖，我这每个月工资都交给妈了，我身上装的是队里发的奖金。”

　　一不小心，大宝就将小秘密透露了出来。等大宝意识到自己说了什么的时候真想把自己刚才说过的话给收回来。

　　看大宝尴尬的笑容，赵玉珍于心不忍的为大宝打圆场：“行了，孩子知道把工资交给家里还是挺知道好歹的，大宝的奖金就留着自己零用吧！”

　　大宝感动的搂了赵玉珍一下，唱起了《世上只有妈妈好》。

　　赵玉珍笑着用手指点了点大宝额头：“你这个马屁精！”不过，心里还是很开心的。


第291章 团聚（四）

　　大年初一的早上自然要先到奶奶那儿去拜年，大宝想睡个懒觉的，被小宝不客气的拉开被子硬拖了起来。

　　大宝嚷着：“冻死我了快把被子还我。”

　　兄弟拉扯玩闹之间，被上楼来喊两人下楼吃饭的赵玉珍听见了，嗔怪地说道：“大新年的，你俩说什么话呢！不准说什么不吉利的字眼听见没有。”

　　像什么“冻死了”“死过去”这类话在大年初一是统统不许出现的。

　　小宝立刻松了被子，无辜的作好人状：“都怪大哥啦，我来喊他起床他就是赖着不起来。”

　　赵玉珍瞪了还想争辩的大宝一眼，吩咐两人动作快点就下楼去了。

　　小宝向哥哥做了个鬼脸就冲下楼去了。

　　剩下大宝冷的哆嗦着把外套穿上才好了些，到楼下一看，一家人正围着桌子饺子汤圆都盛好了在等他呢？

　　火速的刷牙洗脸，然后吃早饭。

　　周家兄妹拜年的第一站就是大伯家，奶奶穿了件新的亮银色带暗花的棉袄在房里和周小霞周志海聊着天呢！

　　大宝抢先进去嚷道：“奶奶，新年好！”

　　奶奶先是被大宝的大嗓门吓了一跳，见到是大宝兄妹四个笑的合不拢嘴，连声说“好好好”，然后一人发了个红包。

　　二丫拿到红包反射性的就想拆开看看，周小云捏了下二丫的后背暗示她别当着奶奶的面拆红包。

　　二丫被捏的生疼，还好机灵的没叫唤出来，把刚开了个口的红包塞进兜里。

　　趁着奶奶拉着大宝问长问短之际二丫悄悄地问周小云：“姐姐，你捏我干嘛啊，把我捏的疼死了。”

　　周小云快速的在二丫耳边说道：“不管奶奶给多少压岁钱那都是奶奶的心意，你当着奶奶的面拆红包那多让奶奶尴尬啊！”

　　周小云没好意思直说，奶奶这一年多来一直住在大伯家，依大妈沈华凤那个抠门劲肯定不会给多少钱给奶奶的。以前三婶宋明丽对奶奶可是大方的没话说，不过，沈华凤肯定做不到像三婶那么大方的。

　　看红包轻飘飘的样子，估计也就十块钱意思意思而已。

　　二丫立刻领会了精神，点了点头。

　　周小霞看周小云一直在和二丫讲悄悄话，笑着过来和周小云聊天。

　　周小云边说话边打量周小霞，发现周小霞穿衣服还是秉持一贯风格：鲜艳的颜色时髦的款式，衬的人娇艳如花。

　　周小霞现在是一家城里小学幼儿园的教师了，幼儿园教师谈不上正式编制，工资拿的也不算高。不过，这份工作对女孩子来说还是很体面的。

　　周小霞很有点春风得意的感觉，说话间神采飞扬。

　　周小云不得不承认，年轻的女孩子总是有一种青春与朝气，周小霞到哪儿都算得上是个出众的女孩子。

　　奶奶看大宝真是越看越开心，拉着大宝的手简直不肯松开了。

　　不一会儿，周国强和赵玉珍也过来给老人拜年了。

　　几个孩子当然都出来了，说笑着到村里的亲朋邻居家的转悠一圈拜拜年。

　　村里就一条“主干道”，石子路坑洼不平，走上去别有一番趣味。不一会儿，周小云几人就把村里转了个遍，路上遇到些本村的同龄人，说说吉祥话互相拜拜年站着聊聊天。时间过的也挺快的。

　　周国民夫妇带着周志远在大年初三那一天回来了，正好姑姑周芳姑父吴有德带着吴梅和吴磊也回来了。

　　这一大家子团聚自然是热闹的很，大人们在一起固然有说有笑，孩子们到了一起那更是热闹非常。

　　最大的大宝和周小霞都二十岁了，都算是拿工资的大人了。最小的二丫也十三岁了，小学六年级学生能言善道非常人能及。

　　再加上叽叽喳喳的吴梅，吵吵闹闹的周志海和周志远，这次第，怎是一个乱字了得。

　　中午的午饭自然要在老大周国富家吃，周国强嘱咐周国民和周芳都不要回去，晚上就到自家去“续”一顿。

　　兄弟们一年难得这样整齐的聚在一起吃饭，何况现在家家的孩子都大了，以后想都聚在一起恐怕也就只有过年的时候了。

　　周芳和三个儿媳妇都陪着奶奶在屋里聊天，看着孩子们在屋外站着说笑的样子，周芳不禁感慨道：“诶，一转眼孩子们都长大成人了，我都四十多岁了都老了。”

　　沈华凤笑道：“你可千万别这么说，你要在这喊老你让我和你二嫂岂不是没地儿呆了嘛！”

　　赵玉珍也笑了。

　　宋明丽年龄最小居然感慨也不少：“孩子们都像小树苗似的长，我见了都觉得日子过的真快呢，好像和国民结婚还是几天前的事情历历在目，这一晃啊远远都十六岁了呢！”

　　妇女们在一起感慨光阴似箭，男人们在一起天南地北海阔天空的瞎吹一通。

　　喝的有些醉醺醺的周国强话比平时多了好几倍，来来去去念叨着自家的几个孩子：“……大哥，老三，我这辈子最高兴的事情就是有几个听话的孩子。人苦点算什么，只要能让孩子吃好喝好过的好，再苦那也值……”

　　随后就絮叨起大宝的事情来。

　　周国富拍了拍周国民的肩膀道：“老二啊，大宝算是出息了，咱老周家开始有小辈的闯出去了，这是件天大的好事啊！别说你了，就是我到哪儿提起我这个大侄儿都说不出的骄傲和自豪啊！”

　　周国民和吴有德也附和了几句。

　　大人们聊天孩子们当然都没兴趣，不过，光是在那傻站着也太没意思了。

　　周志海提议打扑克，各人都叫好赞成。

　　几个男孩子围坐在桌子边，玩起了简单的“九点半”，一人两张扑克比比看谁的牌面点子大，点子小的人要喝一口冷水。

　　大宝点子出奇的背，喝了快一大杯的冷水，抗不住了极力要求改来赌钱。不大，一块钱一把而已。

　　周小云和周小霞吴梅二丫四个女孩子也坐在后面看热闹，见大宝要求赌钱女孩子也凑趣，纷纷要求一起玩。

　　周小云一个下午赢了二十多块钱，开心的不得了。

　　输的惨兮兮的大宝安慰自己道：没关系，反正赢钱的人是周小云和小宝，也没输给外人不是？

　　周志海和吴磊两人也分别输了些，总的来说，年龄大的都输了些。

　　周小霞输了几块钱，嚷着第二天接着来，她还想着翻本呢！


第292章 少男少女（一）

　　欢乐的时光易过，转眼间就到了初五这一天。大宝早在年前就把车票打好了，一大早六点半的车。

　　周小云收拾了些衣物在初五的下午去了城里，小宝也跟着去了，大宝怕第二天早上起不来赶不上六点半就出发的长途车也一起到了城里来。

　　二丫失望的看着骑车远去的哥哥姐姐，叹了口气：“都走了，又扔下我一个人在家里。”啥时候她也能跟着哥哥姐姐一起呢，总是被抛下的那一个，真是没劲。

　　初六的早上，周小云早早的五点钟就起了床，先是敲门喊大宝起床，然后就做了简单的早饭。

　　大宝这几天睡懒觉不到九点以后坚决不肯起来，睡眼惺忪呵欠连天的大宝痛苦万分的穿衣刷牙洗脸吃了早饭。

　　周小云和小宝两人想送大宝去车站被大宝阻止了：“不用不用，我坐车去就行了，你俩在家里待着看看书背背单词什么的。”

　　大宝大人似的吩咐弟妹要好好学习认真努力等等等等，然后雄赳赳气昂昂的背着包下楼去了。

　　周小云和小宝跟着到了楼下，看着大宝上了公交车才依依不舍的回头了。这一次分别，不知道下一次相见又会是什么时刻呢！

　　重新开始了校园生活，一切生活步上正轨，有条不紊的向前走着。

　　新课早在上学期就已经结束了，现在每天就是不断的复习复习再复习。高一高二的课本又被翻了出来开始翻来覆去的讲，试卷讲义满天飞，数一数，每天的讲义加起来不会少于六张——每门课至少一张，多的不限。

　　高三就是熬人啊！

　　周小云都开始觉得日子似乎过得特别缓慢，更别提班级里的其他同学了。

　　刘璐一下课就拖着周小云出去溜达，美其名曰放松心情。

　　周小云乐的从命，这天天待在教室里还真是累人啊！

　　不过，文科班比起理科班来似乎又轻松一些，据刘璐说杨帆李天宇他们被班主任肖军压榨的很惨，最多就是有个上厕所的时间。其他时间都被“关”在教室里学学学。

　　周小云庆幸叶老师不是那种死抓时间不放的老师，文科一班的学习任务当然不轻，但是比起理科一班来还是好多了。

　　学校开始频频召开毕业班会议，先是给老师们开会，然后就是给学生们开会。大大的会堂里满压压的人头一律头低着听台上的校长口沫横飞。

　　校长姓殷，也就是殷永健他爸。

　　殷校长不过四十多岁的年纪，不过头顶已经微秃，有未老先衰之相。估计当校长是件颇为烦神的事情吧，早早的就像个小老头了。

　　殷校长声嘶力竭的强调高考前这几个月的重要性，翻来覆去就是那几句话：“……同学们，现在是关键时刻，多年的学习就看这最后一次的高考了。高考是个独木桥，能挤过去的就进了大学，挤不过去的多年的辛苦就付之流水了。各人把心都收回来放在学习上，小动作都少搞一些。想谈恋爱到了大学里再谈那时正大光明的没人去管你……”

　　说到这句话的时候，下面一片哄笑声。

　　原来考上大学的最大好处是可以正大光明肆无忌惮的谈恋爱啊！呵呵！

　　周小云也笑了起来，这样的动员大会还真是别出一格呢！

　　散会时学生们一股脑的往外涌，周小云和刘璐静坐在原位，等人走了大半才从位置上站了起来准备出去。

　　李天宇幽灵似的出现在周小云身后：“嗨，周小云。”

　　周小云被吓了一跳，回头瞪了李天宇一眼：“吓死我了，你声音不能小点啊！”

　　李天宇被周小云瞪了一眼骨头都快酥了，嘻嘻笑了。

　　孟不离焦焦不离孟的杨帆又从李天宇身后冒了出来，坏笑着和周小云打了个招呼。

　　李天宇早习惯了杨帆时不时的嘲笑，若无其事的和周小云聊了起来：“周小云，你们这一阵学习紧不紧张啊？”纯粹是没话找话说，高三哪个班现在不是卯足了劲抓成绩？学习能不紧张嘛！

　　周小云点了点头。

　　刘璐补充道：“我们每天都要做六份以上的讲义，手都要做断了。”

　　杨帆夸张的摇摇头道：“你们可真是太幸福了，才六份讲义。我们班每天要发多少试卷你能猜到么？天宇，告诉她俩。”

　　李天宇痛心疾首的道：“每门课都是两份，数学有时三份。每天最少十几张试卷，做的我们眼发花头皮发麻手脚发软心里发凉啊！”

　　一连串的形容词把周小云给逗笑了，有那么夸张嘛，眼发花可以理解，这头皮发麻手脚发软心里发凉算怎么回事。

　　李天宇一见周小云笑就通身舒畅，说话更是眉飞色舞。

　　几个少男少女在一起聊的兴起，互相大吐苦水也是种难得的乐趣呢！不一会儿，会场里的人就走的差不多了。

　　邵蔷薇和殷永健边说边笑也走了过来。

　　一有了邵蔷薇的加入，说话的气氛似乎就微妙了起来。

　　杨帆眼珠骨碌碌的在几人身上转来转去，周小云微笑着和众人说话目光很少停留在任何人身上，李天宇一直盯着周小云，邵蔷薇目光似有似无的在李天宇身上打转，殷永健眼中除了邵蔷薇再无他人。

　　哈哈，真是有意思啊！

　　周小云几可确定邵蔷薇那丝若有若无的敌意是来自李天宇了。

　　瞧那对着李某人笑脸如花的样子，再转向自己时笑容里依旧就是眼中多了些什么，让周小云心里一阵不舒坦。

　　原来邵大美女居然心仪李天宇啊！

　　真是让人跌破眼镜……

　　周小云不着痕迹的打量了李天宇一眼，发现李天宇高高的个头微黑的脸孔真的挺帅气，若论英俊或许还比不过殷永健，可是李天宇身上自有一种吸引女生的潇洒和不羁。

　　周小云不得不承认，李天宇已经是个很有魅力的大男生了。

　　连邵蔷薇这样的校园美女都开始垂青了……

　　周小云拒绝承认自己心里掠过的那丝失落是来自于李天宇对着邵蔷薇笑了笑。

　　他以为他牙齿很白笑起来很有魅力吗？真是……

　　殷永健脸色稍有些不自然起来。


第293章 少男少女（二）

　　殷永健喜欢邵蔷薇可不是一天两天的事情了，当然不敢表白，不过，班里谁不知道？可是邵蔷薇偏偏对自己一直是若即若离的态度，让殷永健捉摸不透。

　　然而，一见到邵蔷薇对着李天宇时笑脸如花的样子，傻子都能看出邵蔷薇对李天宇大有好感来。

　　殷永健当然不愉快了，一张脸显得笑容很勉强。

　　杨帆见李天宇一见周小云头脑就发热的样子不禁翻了个白眼，大哥，要发情也得找个合适的时机地点吧，没见到还有邵大美女殷大帅哥在旁边呢嘛。

　　杨帆和周小云刘璐说了声就拉着不情愿的李天宇走了。

　　邵蔷薇和周小云口不对心的说了两句就走了，殷永健自然也就跟着走了。

　　周小云松了口气，觉得这样的场合以后还是少出现为妙。这嘴上说着一套，心里想的是另一套，多累啊！

　　李天宇在路上抱怨道：“正说的开心呢，这么急着走干嘛？”都好久没和周小云这样近距离的聊聊天了，还没聊够看够呢！

　　杨帆没好气的说道：“得了，你没见邵蔷薇故意和你说笑的时候殷永健的脸色有多难看吗？再待下去，我怕殷永健的脸就快黑了。”

　　李天宇自己倒是没有留意这个，他想到的是：“真的？那你看周小云当时什么表情？她是不是见邵蔷薇和我说话就分外嫉妒脸色分外难看啊？”

　　李天宇越说越兴奋，简直要飞到云端里去了。

　　杨帆笑着将美的不行的李天宇从云端上拉到地上：“你就在那美吧，人家周小云可是很无所谓的样子一直保持微笑呢！”

　　李天宇不甘心的编织起美好的幻想：“说不准她心里不高兴脸上没表现出来，说不准她这时正咬牙切齿的要打败情敌将我抢回去……”说着说着，声音越来越小。

　　因为连李天宇自己都不相信这事会发生在温婉沉静让人琢磨不透心思的周小云身上。

　　杨帆被李天宇的异想天开逗的眼泪都笑了出来。

　　杨帆一边擦眼泪一边拍着李天宇的肩膀：“哥们，我看哪，你还是死了对周小云的那份心吧！照我看来，人家可是对你没多大意思。我看邵蔷薇不也很漂亮很聪明很优秀么，成绩也是顶呱呱的，对你又深具好感。你干脆把目标转移得了。”

　　被李天宇狠瞪了一眼的杨帆识相的摸摸鼻子把刚才的话收回：“算我没说，算我没说。”真是，连大实话都不让说，啧啧！

　　李天宇可不想在杨帆面前说太多，若是说自己只喜欢周小云绝不会转移目标恐怕日后更要被杨帆取笑的头都抬不起来。

　　哼，他可是很专一的，眼中只有周小云一个，其他的女生再漂亮也得闪一边待着去。

　　杨帆心痒痒的八卦了一把：“我说天宇，你说像邵蔷薇那么漂亮的女生你怎么就看不上眼呢。人家可是摆明对你有那么点意思了。”

　　理科一班的女生本来就少，成绩好的更少，邵蔷薇在里面绝对算的上是班花级人物。而且生性有些高傲的邵蔷薇对其他的男生基本上不假辞色，殷永健这么殷勤有时还不给什么好脸色呢！

　　不过，遇到咱们更酷更有个性的李天宇同学邵蔷薇就个性不起来了。时不时的还来找李天宇说话什么的，让一干男生看了很是眼红。

　　可惜，李天宇从不是个惜香怜玉的主儿，眼中除了周小云外容不下其他的女生。对邵蔷薇不冷不热的只当是一般同学而已。

　　李天宇“哼”了一声：“别人怎么想跟我有什么关系，她喜欢谁跟我更没关系，反正我又不喜欢她。”

　　杨帆眼尖的瞟到邵蔷薇和殷永健两人正走过来了，连忙拍拍李天宇暗示他回头。

　　李天宇回头看一眼后立刻将话题扯开。

　　周小云和刘璐两人这时也从会堂里走了出来。

　　刘璐仔细观察了周小云一番后得出结论：“周小云，看来你这人还真是心胸宽大啊！邵蔷薇故意在你面前和小宇哥有说有笑摆明是挑衅，你居然都不动声色。真怀疑你这人的心是什么做的。”

　　谁不知道李天宇是周小云的忠实爱慕追随者？邵蔷薇今天的行为可说是故意冲着周小云而来，等着看好戏的刘璐失望的发现周小云根本不接招。

　　诶，没意思！

　　周小云笑笑：“别乱说，人家邵蔷薇和你表哥李天宇是同班同学，讲两句话很正常。什么挑衅不挑衅的尽瞎说。”

　　再说了，即使是挑衅又怎么样？邵蔷薇有这个本事就把李天宇抢去好了，反正她也不稀罕……呸呸呸，什么抢去，本来也不是她的好不好。谁爱喜欢他喜欢他！

　　刘璐第一百次为可怜的李天宇掬一把同情之泪。小宇哥，看来你离打动周小云芳心之日还早着哪！

　　两人悠闲的从会堂晃晃悠悠的走向教室。

　　进了教室后，刘璐和周小云一起向位置上走去。

　　周小云看见王晶晶埋头在写作业，笑着说道：“王晶晶，你好用功啊，这才刚开完动员大会就开始发愤图强啦！”

　　王晶晶一听周小云的声音头都没抬的答道：“不用功哪行啊，比你差的太远了。”

　　挺平常的话怎么话中似乎还有话？

　　周小云笑容一顿，不再出声了。

　　刘璐冷眼旁观，觉得周小云和王晶晶两人之间似乎有些不大对劲。

　　这两人可是一个村子里长大的好朋友，据说小学时五年同学感情深厚无话不谈。

　　自从进了文科班后，周小云和王晶晶两人可是非常亲近要好，让刘璐一直稍稍有些眼红。这好朋友嘛，两个人刚刚好，三个人难免就要疏远其中一个。

　　刘璐和周小云自然要好，可是和王晶晶交情很一般。王晶晶是住校生，刘璐走读，除了在教室里其他再无交集。同学时间不过才半年多，学习又很繁重紧张，哪有多少时间去培养同学之情。

　　有时看周小云和王晶晶在一起活泼开心的样子还真是让刘璐嫉妒呢！

　　周小云不爱说话那可是出了名的，可是每当和王晶晶在一起总比平时活跃些。刘璐心里感慨道：真是差别待遇啊！

　　可是，两人自从这个学期开学后似乎就有些疏远起来。

　　这究竟是为了什么？


第294章 受考验的友情

　　周小云最不想看到的事情终于在她和王晶晶之间发生了。

　　其实这事情在寒假前就有征兆，汪子奇因为一条手帕和周小云有了接触之后连连献殷勤，让一直喜欢汪子奇的王晶晶心里有了隔阂。

　　周小云本来想着过完年后这事就算了结，却不料事情居然朝着她最不愿意看到的方向发展。

　　汪子奇自打新学期开学后举止更是显眼。

　　一到下课时就到周小云的位置这儿来了，不管找什么理由都掩盖不了汪同学春心已动的事实。

　　一直关注汪子奇又坐在周小云后面的王晶晶自然不可能没注意到。

　　王晶晶脸上的开朗的笑容一日少过一日，从满心期盼到一点一点的失望再到渐生的怨怼，王晶晶自然开始和周小云疏远。

　　周小云极力想挽回两人多年的友情，一方面开始对汪子奇不假辞色想让他知难而退，另一方面当做什么事都没有似的来和王晶晶说话。

　　然而效果甚微。

　　汪子奇小脸白白的真看不出属于脸皮厚那一型的，暗示来暗示去都赶不走。周小云心里极度郁闷，心想像孟凡那样的多好打发，这汪子奇怎么就那么没有眼色呢！

　　难道要她去直说“汪子奇同学请你以后别来找我说话”？

　　打死她这话也说不出口啊！

　　王晶晶逐渐沉默起来，往日叽叽喳喳咋咋呼呼的王晶晶忽然懒洋洋的做什么都没精打采的还真是让周小云很不习惯。

　　何止是周小云不习惯，班级里眼睛亮堂的人多了去了，仔细这么一观察再稍微这么一联想各种八卦版本就都出来了。

　　楚婷婷一见汪子奇下了位置就开始兴致勃勃的张望，看周小云冷脸以对汪子奇视若无睹王晶晶黯然失落，这事情还不明摆着的？

　　三角恋呗！她喜欢他，他又喜欢她，她和她又是好朋友……哇，好精彩的剧情啊！想象一下都能让人热血沸腾。

　　班级里流言四起，本来嘛，周小云就是最引入注目的女生。成绩好长相优人缘佳的周小云极力低调，但是仍然是男生心目中最向往的那类女孩子。

　　温柔沉静亲切和蔼含蓄，这样的女孩子谁不喜欢？不仅是本班的男生，不少外班的男生也都瞄着呢，苦无接近的机会而已。

　　周小云竭力避免“桃色”新闻，不愿意卷入是非中，当时遇到孟凡的情书事件时就悄悄地将此事化解于无形之中。

　　可是这一次嘛，周小云想悄悄的都不行。

　　汪子奇就差没正大光明的追求了，这有眼睛的都能看得出他的别有用心来。而急脾气快人快语的王晶晶又一反常态的沉默下来，这能不让同学们议论纷纷嘛！

　　事以至此，周小云也只好硬着头皮面对众同学暧昧八卦的目光了。

　　王晶晶对周小云的主动搭讪不大领情，说话有意无意的总是夹枪带棒的，一次两次周小云自然都忍了下去。可是这时间一长，周小云也开始来火了。

　　很少生气的周小云这次真的恼怒了。

　　难道相识了十几年的好友就敌不过一个区区的汪子奇么？难道她们之间的友情如此的浅薄禁不住考验么？

　　王晶晶只沉浸在自己的情绪之中，对周小云不满怨恨。

　　可是，周小云又何其无辜？

　　她做了什么？她什么也没做好不好，为什么现在会闹成如此局面？

　　越想越让人窝火。

　　周小云隐忍的怒气终于在一次放学后爆发了。

　　走读生基本上都走光了，班里稀稀拉拉的只剩下几个住校生还在看书复习。

　　周小云特地留了下来，想找时间和王晶晶好好谈一谈。

　　王晶晶看周小云留在教室里一直没走，就猜到她故意留下来是干什么的。犹有不满的王晶晶收拾东西准备去食堂吃饭。

　　周小云一见王晶晶的动作就明白她所想表达的意思：不想和她谈。

　　周小云压抑着心里的不快，低声说道：“王晶晶，别急着走，我有话和你说。”

　　王晶晶手顿了一下，旋即又收拾起东西来：“有什么话明天再说吧，我现在要去吃饭了。”

　　周小云见她没有正面拒绝心里一松：“明天太迟了啦，我就想现在和你说。咱们都好长时间没在一起聊天了呢！”

　　王晶晶看着周小云的笑容心里一软，手上的动作停了下来。

　　王晶晶的脑海里掠过一幕幕和周小云相处的情景来，从小学一年级开始两人就同桌，无话不谈的两人是多么要好啊！初中时周小云念了英明中学，而自己却考进了启明中学。那时的自己拼命用功把周小云当做自己的榜样，终于在高中时如愿以偿也考进了英明高中。分科时两人又成了同班同学，还是前后位。那时的自己是多么开心啊！

　　可是，什么时候开始这份友情渐渐出现了裂痕的呢！

　　王晶晶恍惚了。

　　周小云看王晶晶态度放软心里说不出的高兴，拉起王晶晶的手正准备和王晶晶好好聊聊，谁料这时那根“导火索”又出来捣蛋了。

　　“周小云，你今天是不是也去食堂吃晚饭啊！一起去啊！”汪子奇到教室里来拿东西，看到周小云也在，高兴地来邀请周小云一起去吃晚饭。

　　被直接忽视的王晶晶脸一阵白一阵青，心里说不出是个什么滋味。

　　王晶晶心一横，把手从周小云温暖的手中抽了出来，头也不回的出了教室。

　　周小云手心一空，呆呆地看着那个熟悉无比的身影出了教室消失不见，心里凉了半截。

　　好像有一样很重要很重要的东西从身体里流走了……

　　不识相的汪子奇没有留意王晶晶的异常——或者说即使留意到了也没放在心上，径自说道：“周小云，一起去吧！”

　　周小云将满腔怒火都撒在了汪子奇头上：“去什么去，我什么时候说过要到学校食堂去吃饭了，你这人是不是太自说自话了，没见到我要和王晶晶在说话吗？你干嘛出来捣乱啊！”

　　越想越生气越说越生气，若不是汪子奇的突然出现说不准她已经和王晶晶和好如初了。

　　周小云难得的恶声恶气让汪子奇一楞，还从未见过周小云发火呢！

　　虽然这一阵周小云很少给好脸色给他看，可也不至于说话如此不客气啊！


第295章 悔意

　　周小云看汪子奇楞在当场心里觉得真是解气，看来人有的时候就该恶言恶语一些，不然某些人以为你脾气好就会蹬鼻子上脸。

　　一不做，二不休，周小云索性把话说的更难听点：“汪子奇，希望你以后别来纠缠我了，我们都是学生，正面临高考。我想把全部精力都用在学习上，我不会考虑其他任何事情的。请你也自重一些。”

　　好在班级里这时人都走了，不然汪子奇这副张口结舌的样子一定会传遍班级。

　　周小云一口气把自己想说的话说完后觉得心里痛快了许多，抛下动也不动的汪子奇，周小云回家去了。

　　至于王晶晶……

　　等过一阵再说吧！

　　周小云也实在没心情再去碰钉子了。本来嘛，这事情错也不在她身上，王晶晶干嘛把怨气都撒在她身上呢！这也太不公平了，要怪也应该怪汪子奇嘛！

　　话说回来，汪子奇又有什么错呢！他只不过是喜欢上了周小云，总不至于一个人连喜欢别人的权利都没有吧！

　　没有人犯错，只不过王晶晶和汪子奇都喜欢上了不喜欢自己的人而已。

　　周小云想通之后，决定不再去考虑这些事情。

　　如果王晶晶一直都想不开的话，或许她就会失去这个一直珍视的好朋友了。

　　可是，若王晶晶因此一直怨怼她的话，那么这份友情也就没有办法再继续下去了。这么多年的相处，难道她什么个性王晶晶还不了解么？她怎么可能主动去接近好朋友喜欢的男生呢？

　　诶，希望王晶晶冷静过后能想开吧！

　　周小云重新投入了紧张的学习当中，竭力把这些恼人的事情抛开。

　　高三大考小考不断，模拟考更是家常便饭，时间长了，考的人都快麻木了。

　　高考倒计时几个大大的字样写在黑板拐角，每天都有同学按时更换，从一百天到九十天再到八十天再到七十天，日子过的简直人心惶惶，整日都处在紧张当中。

　　也有一部分学习成绩不怎么样的看来要放弃高考，就等着拿张高中毕业证书。

　　高三嘛，两级分化之严重可见一斑。整日埋头苦学的一批，还有悠闲自在不把考试当回事的一批，什么样的人都有。

　　周小云和王晶晶已经很久没说话了。

　　自打那日晚上不欢而散之后，王晶晶见到周小云总是将目光移开不肯和周小云说话。

　　周小云当然也不想再低声下气的去说什么，两人一时陷入僵局。

　　汪子奇被周小云正面拒绝之后消沉了好一阵子，总算没再来打扰周小云。

　　楚婷婷悄悄的在刘璐面前感叹：“瞧咱班的小白马汪子奇那可怜样子，整天垂头丧气的别人和他说话都爱理不理的。该不是表白被拒了吧！别说汪子奇了，就你表哥李天宇那样的帅哥人家周小云都是不冷不热的，真不知她的眼光高到什么样子。”

　　刘璐不爱听别人在背后说李天宇和周小云的不是，冷淡的应了句：“周小云那是专心于学习，怎么能说是眼光高呢！学生的任务当然就是学习，本来就不该谈恋爱。”

　　楚婷婷碰了个软钉子还不死心，竭力想从周小云的一号密友刘璐那儿探听点内幕消息。

　　刘璐拿好奇心出奇旺盛又死缠烂打的楚婷婷没办法，干脆闭嘴不理。

　　楚婷婷又把主意打到了王晶晶身上，不料刚一开个头就被王晶晶冷不溜丢的刺了两句：“我和周小云之间怎么了关你什么事啊，多管闲事！”

　　好重的火药味啊！

　　楚婷婷再次遭受到打击，不禁忿忿不平：她不就是想知道点内幕消息然后顺便散布一下娱乐大众嘛，至于都这么对她嘛……

　　王晶晶心中早有悔意。

　　这一个多月下来，她的心里绝对不好受。

　　那天晚上她一时冲动从教室里走了出去，等清醒过来就开始为自己的行为感到一阵阵的后悔。

　　周小云一次又一次的讨好求和，自己的拒人于千里之外是否太过份了？

　　认识了那么多年了，王晶晶自然很清楚周小云的个性。周小云怎么可能去主动接近汪子奇呢？

　　也只不过是汪子奇的一厢情愿罢了……

　　那么，她又有什么立场去责怪无辜的周小云呢？

　　她凭什么将自己的一腔不满失落倾泻在好友周小云身上呢？

　　想想自开学来这两三个月她都做了什么？一次又一次的摆脸色给周小云看，一次又一次的对着周小云冷言冷语，可是周小云都忍耐了下来。还主动来和自己言和，偏偏在关键时刻自己因为见到汪子奇来邀周小云去食堂吃晚饭气不过跑掉了。

　　周小云心里该是多么的失望难过啊！

　　王晶晶想到这儿心里说不出的难受。

　　汪子奇的变化自然逃不过王晶晶的眼，看来一向温和的周小云说了什么吧！才使得汪子奇消沉至此。

　　周小云再也没来找过自己了，她好想念两人以前的亲密时光，她好想念两人无话不谈的美好情景，可是，她实在拉不下脸去向周小云求和……

　　想到这儿，王晶晶不由得叹了口气。

　　原来，有些话真的不可以随便说出口，心里有了隔阂即使坐的再近都是咫尺天涯啊……

　　王晶晶默默地望了前面的周小云一眼，看着周小云和刘璐两人有说有笑，看着那张熟悉的笑脸上掠过的温暖笑容，王晶晶顿时心中百感交集。

　　曾几何时，她和周小云也有过这样的快乐开心……

　　周小云和刘璐说着话眼角不经意的一瞟，望入了王晶晶来不及收回目光的凝视。

　　一霎那间，两人俱是无言。

　　两两对视中，似乎看到的是过去的相处的点点滴滴，看到的是两人曾共处的漫长时光。

　　良久，周小云缓缓一笑：“晶晶，今天放学去我那吃晚饭吧！你都好久都没尝过我亲手做的饭菜了。”

　　王晶晶竭力不让自己流出泪来，轻轻的点了点头。

　　谢谢你，小云！

　　谢谢你如此的善解人意，谢谢你如此的体贴细心，谢谢你体谅我的心情给了我台阶下，谢谢你还愿意挽回我们的友情，谢谢你还重视我这个朋友，谢谢你……


第296章 和好

　　王晶晶走在周小云和小宝身边，听周小云和小宝说话一时插不上嘴。

　　毕竟之前一直在闹别扭都快三个月没好好说过话了，现在一时半会的还真是挺尴尬的，不知道该说什么好。

　　周小云洞悉了王晶晶心里的顾虑，回头主动拉起王晶晶的手：“晶晶，别把不愉快的事情放在心上，过去的事情就让它过去吧，只要我们现在和以后好好的就行了。”

　　王晶晶觉得周小云的手心如此温暖，一直暖到了她的心里。

　　王晶晶终于忍不住落下了眼泪：“小云，你为什么对我这么好，我真是好感动又好羞愧。之前我那样对你真是不应该……”

　　周小云笑着替王晶晶抹去眼泪：“你怎么对我了？我怎么记不得了？糟糕，我是不是得了健忘症了，年纪轻轻的就要老年痴呆了不成？”

　　王晶晶被逗的笑了出来，旋即难为情的说道：“对不起，小云，我钻牛角尖里一直拔不出来。其实，我只是在闹别扭，我从没想过我们俩绝交之类的。我只是……”

　　只是气不过自己喜欢的那个男生眼中只有周小云，气不过周小云什么都不用做就让那个男生倾心，气不过自己总是比不上周小云……

　　周小云摆摆了手：“行了，别说这个了。咱们商量商量今晚做什么好吃的，走！”

　　小宝在旁边看着周小云和王晶晶两人的说话，早知道来龙去脉的小宝自然有些生王晶晶的气。不过，既然姐姐都那么大肚，小宝当然没立场说王晶晶什么。

　　小宝在吃晚饭的时候敲打了王晶晶两句：“晶晶姐，你和我姐可是小学就开始同学是铁打的交情了，我姐什么为人你还不知道吗？以后可不能这么随便就欺负我姐了啊！”

　　把王晶晶说的又是尴尬又是好笑：“知道了，小宝弟弟！”啧啧，还真是爱姐如命，忠实的护姐一族的。

　　小宝板起了脸孔：“叫我周志杰！”他都十六岁了，除了家人还真是不爱听别人喊他的乳名，即使那个人是从小一起长大的王晶晶也是一样。

　　王晶晶和周小云相视一笑，似乎之前所有的不愉快都随着这一笑散去了。

　　刘璐第二天来上学时惊讶的发现王晶晶笑眯眯的和自己打招呼，下课时还和周小云手拉手一起去厕所。

　　两人时常头勾头在一起讲悄悄话，把刘璐晾在一边。

　　刘璐不满的抱怨：“你俩和好就和好了呗，干嘛这么亲热啊，存心让我看了嫉妒眼热是不是？”

　　周小云笑了，王晶晶得意的眨了眨眼。

　　两人重新恢复了以往的感情，或许是意识到彼此在自己心中是如此的重要吧，周小云和王晶晶分外珍惜失而复得的友情，倒让刘璐看着不平衡了。

　　周小云曾悄悄的在背地里问王晶晶：“晶晶，你现在对那个男生还有没有感觉了？”

　　怕刺激到王晶晶，周小云连汪子奇的名字都不敢提。

　　反倒是王晶晶若无其事的说道：“哦，你是说汪子奇啊，我早对他没感觉了。你看，我现在不是好好的么？”

　　周小云仔细地看了看王晶晶，发现她笑嘻嘻的：“你没骗我吧，你真的不喜欢他了？”

　　喜欢一个人可不是那么轻易就放下的。感情也不是自己想控制就能控制住的。

　　王晶晶见瞒不过周小云只好说了实话：“骗你的啦，喜欢了那么长时间哪能一下子说放下就放下。可是，我现在最起码能理智些的看待汪子奇，其实，我也不知道是喜欢他这个人还是喜欢上了这种喜欢一个人的感觉。”

　　女孩子到了花季年龄，谁没有花一样的梦想和希冀？

　　理想中的白马王子在现实生活中偶然的和某个男生有些相似之处，就会将一腔热情倾洒于那个男生的身上。

　　或许女孩子喜欢上的那个男生只存在自己的想象之中，等真正走近了就会发现一切只是自己的幻想而已。

　　可是，谁能忍心责怪少女的多情呢？

　　少女情怀总是诗啊！

　　周小云了然的点了点头，王晶晶曾经为了汪子奇的一举一动或喜或忧无法自拔，看来现在正在慢慢走出这个迷局。

　　或许她永远也无法忘掉自己第一个喜欢的男生，可是，不经过暗恋和失恋的少女又岂能真正的变得成熟呢？

　　王晶晶，看见你一如既往的开朗活泼我真是感到说不出的开心欣慰。那个男生不懂欣赏你的真你的好，以后一定会有更优秀的男孩子会发现你的美。到时你真正成熟了，再来品味爱情的甜蜜吧！

　　现在的你我都还太小了，还不是谈情说爱的时刻呢！

　　汪子奇却似乎因为周小云的事情受了不小的打击，近来学习状态大有退步，被叶老师喊去谈了几次话但是效果似乎不佳。

　　课堂上屡屡走神，作业频频出错，学习心不在焉，这种状态怎么能出现在即将高考的高三学生身上？

　　再者，汪子奇堪称文科班里男生中的佼佼者，是最有希望考上的大学的。可是这学习一滑坡就很难说了，难怪叶老师如此着急了。

　　周小云到办公室里搬作业的时候被叶老师叫住了：“周小云，你来一下，我问你件事情。”

　　周小云一楞，心里琢磨起来，叶老师叫住自己会是问什么事情？

　　叶兰和自己的得意门生说话无需遮遮掩掩，很直截了当的问道：“我听说汪子奇曾经对你很有好感，这一阵他的失常是不是和你有关系？”

　　周小云愕然，看来班级里的告密者还真是尽责啊，这事情都向叶老师报告了。

　　周小云斟酌了半天，选择性的把事情讲了一遍。

　　对王晶晶的事情自然只字不提，轻描淡写的把汪子奇常来找自己说话问问题的事情说了，然后隐晦的暗示自己曾经“提醒”过汪子奇要把心放到学习上来。

　　叶兰锐利的眼神直视周小云，周小云坦然相对。

　　本来么，自己又没有任何做错事的地方，当然无需畏缩心虚。

　　叶兰心想周小云说的话还是很可信的，若真如周小云所说的话汪子奇纯属咎由自取怪不得周小云。

　　周小云做的可一点没错，要是真的和汪子奇来往那才是糟糕呢！

　　两人比较起来，自然是周小云的位置要重的多。

　　周小云可是文科班的一号种子选手呢，在叶老师心中无人可以取代。

　　周小云心想以后有机会稍微劝汪子奇两句吧，看他颓丧的样子似乎也怪可怜的！


第297章 保送生（一）

　　楚婷婷今儿个一直朝着周小云这儿探头探脑的，似乎有什么话要说似的。

　　周小云早留意到了，不过，她可没主动去喊楚婷婷过来。说起来，和楚婷婷也是快三年的同学了，周小云一直谈不上喜欢楚婷婷。

　　怎么说呢，楚婷婷不是那种惹人厌的女孩子，热心热情的楚婷婷在班级人缘尚算不错。

　　不过，周小云和楚婷婷的接触一直不多。可能是因为周小云特别不喜欢长舌女生的缘故吧！

　　楚婷婷趁着下课十分钟休息的空档跑到周小云的位置边来，神秘兮兮的说道：“嗨，周小云，有件事你听说了没有。”

　　这句话恐怕是楚婷婷最爱的一句开头了，其他的还有“你知道……吗？”“我告诉你一个秘密”等等。

　　周小云失笑：“小姐，你这没头没脑的来这么一句，我怎么连听都听不懂啊！”

　　楚婷婷招招手让刘璐头也凑过来一点，刘璐的好奇心充分被调动了起来，连忙把头凑了过来。

　　楚婷婷吊足了周小云和刘璐的胃口才说道：“我和邵蔷薇住一个宿舍你俩知道吧，昨晚邵蔷薇回宿舍时告诉我，听说咱们高三要推荐两个保送生到N师范大学呢！”

　　N师范大学？这可是本省里最好的师范学院了，足可排进全国前几十名的大学。

　　英明高中自然是本县城乃至附近几个县里最好的高中，可是若和大城市里的重点高中比起来又要差了点。每年高考考上大学的人数最多占高三学生的百分之十几。另外一大批的学生都去念大专院校或是职业类学校去了，还有一些学生选择了复读——不过，这时候复读还不是很普及的现象。

　　英明高中最辉煌的历史就是在前几年曾经有一名学生考入了清华大学，足够英明高中的校长老师们骄傲好多年的了。

　　本省里有不少家全国排的上字号的大学，大部分都在省会N市。其中，N师范大学就是一所很不错的师范学院。

　　保送意味着什么周小云当然也很清楚，若能获得保送资格代表着无需经过高考这道独木桥就能有好的大学等着你。

　　哪个学生听到这种消息时心不是怦怦跳？

　　楚婷婷掂量掂量自己的份量，当然明白自己没那个竞争资格。保送生也，至少也得成绩很好过的硬才行，其次才考虑综合能力等其他因素。

　　周小云按捺住心里的波涛汹涌，问楚婷婷：“这消息可靠吗？”

　　楚婷婷说出的话大部分都得打点折扣，她向来以夸张闻名说话可靠性较低。

　　楚婷婷大受打击：“你说这话可太伤我的心了，我什么时候说过假话。昨晚邵蔷薇无意中这么冒了一句，我听到后就想着今早到班级里告诉你一声。我这么一片真心对你你怎么能如此待我啊！”

　　周小云举手投降：“好了大姐，是我的不是，我口不择言，对不起了。感谢你的关心了。”

　　楚婷婷这才满意的笑了。

　　刘璐好奇的询问道：“奇怪，这事怎么邵蔷薇就知道呢？”她可从没听说过这消息。

　　楚婷婷笑的很暧昧：“那还用说，当然是殷永健为讨好某人芳心告诉某人的啦！”

　　周小云一想，还真可能是这么回事。殷永健是校长的儿子，这消息他第一个知道一点也不奇怪，然后再告诉邵蔷薇，是顺理成章的事情。

　　楚婷婷抵抵周小云：“我说，这保送生的名额你还是挺有机会争取的，去找叶老师问问看呗！”

　　周小云心里自有计较，当然不会在楚婷婷面前讲太多。

　　不过，放学时刘璐问起的时候周小云自然不可能不回答。

　　周小云耸了耸肩：“顺其自然吧，说真的，听到保送的名额我也很心动。毕竟高考是道关卡，没人能保证自己到时能发挥的怎么样。如果能有保送的名额那倒是挺好。不过……”

　　“不过，这名额如此少，估计早有人暗中搞小动作了。”刘璐接着周小云的话茬往下说道。

　　周小云竖起了大拇指：“知我者刘璐也。”

　　学校里的关系户多了去了，像这种保送生的事情怎么可能一点猫腻都没有呢？

　　若论成绩综合能力，周小云自然很有竞争力。

　　可惜，这世上的不公平事情向来很多，处处都讲究人情关系，学校也不例外。

　　除此之外，周小云还有深藏于心的话没好意思说出口。

　　前世的自己初中毕业就辍学了，今生既然已念了高中即将高考，周小云当然很想试一试自己究竟能考上什么样的大学。

　　真金不怕火来炼嘛！

　　说句实在话，N师范大学自然很好，可是周小云真的还想再考个更好的学校呢！

　　刘璐叹了口气：“说实在的，我一直梦想着能考上N师范大学，听到说有保送生的消息我好心动啊。只可惜，我肯定争取不上。”

　　周小云听了刘璐的话心里一动，刘璐一直梦想考个师范类的大学，若能争取到这个保送生名额对刘璐来说那该是件多么开心的事情啊！

　　周小云安慰刘璐道：“你也别妄自菲薄，在文科班里你的成绩稳居前几名，怎么能说肯定争取不上呢！如果咱们文科班能分来这样的名额的话，你就去好好的争取一下。”

　　刘璐半真半假的说笑：“算了吧，要是咱们文科班有名额叶老师肯定会把名额给你，怎么可能轮的到我嘛！”

　　周小云笑着捶了刘璐一拳。

　　不到两天，叶老师神秘兮兮的把周小云喊到办公室去了。

　　周小云一见叶老师的神情忽然心怦怦跳了起来，她直觉是关于保送N师范大学的事情。

　　临走前，刘璐扬了下拳头以示支持。

　　周小云抿嘴一笑，心里自有打算。

　　到了办公室里，叶老师先是环顾一下周围，看办公室里的其他老师都在聊天没注意自己这边才放心下来，低声的和周小云说了一番话：“周小云，今天把你叫你是有一件重要事情要和你商议。殷校长上午喊了我和肖老师两人过去，说是高三有两个保送N师范大学的名额。准备让理科一班和文科一班各申报一个学生，我打算报你上去。你看，怎么样？”

　　周小云一楞，半晌没有说话。


第298章 保送生（二）

　　本来期待周小云惊喜交加的叶老师看周小云居然一声不吭感到非常惊讶。

　　这是多好的消息啊，怎么周小云反应如此奇怪呢？

　　周小云小心的选择措辞：“叶老师，我想先问您一下，这个保送生的名单报上去之后是不是一定就能上N师范大学呢？”

　　叶兰笑了：“申报材料交上去之后，基本都会通过的。学校当然也要考虑，保送上去的学生一定是比较优秀出色的学生。不然，这以后大学怎么可能再给咱们学校保送名额呢！”

　　周小云内心挣扎了一会儿，终于困难的开口说道：“叶老师，我可以不要这个名额把名额让给咱班里的其他同学吗？”

　　什么？

　　始料未及的叶兰呆住了，不敢置信的望着周小云：“你说什么？再说一遍！”不会是她的耳朵听错了吧！

　　周小云咽了下口水，把刚才说的话又重复了一遍。

　　叶兰终于确定周小云说的都是真的，她不解的问道：“这是多好的机会啊，你为什么要把这个名额让给别人？”

　　好多学生求都求不来的好机会呢！周小云却拒之门外，叶兰开始怀疑周小云今天的脑袋是不是出了什么小问题了。

　　周小云看出叶兰眼中潜藏的责备，自嘲的笑道：“叶老师，在刚才来办公室的路上我还在想着这个问题，如果您叫我来是为了保送一事我该怎么回答您。其实这件事我前两天就听咱们班同学提起过，这两天我心里也在一直琢磨着这件事。按理说，这是一个做为高三学生求都求不来的好事情，我不该这么不知好歹的拒绝您的好意。您第一个就想到把名额给我，我深深的感谢您对我的重视和关爱。”

　　叶兰被周小云的一番话说的脸色缓和了不少：“你能这么想总算没白费我的一番苦心，殷校长刚和我说完这件事情后我就立刻想到了你。说真的，不是没有人打电话给我说情，可是我的原则是公事公办，我想班级里没有人比你再有这个资格。”

　　周小云感激的向叶兰笑笑：“真的很谢谢您，叶老师！”

　　就凭叶兰说出的这番话，也足够周小云肃然起敬的了。叶兰真是一个很值得敬爱的正直可亲的好老师啊！

　　“你既然知道这是个很好的机会也是个难得的机会，那你究竟是为什么不肯要这个名额？”叶兰再次问道。

　　周小云咬了咬牙说出一番让叶兰为之震惊的话：“叶老师，这是我第一次在别人面前说这一番话，可能也是最后一次。我想参加高考，我想通过高考来证明自己，我想考上比N师范大学更好的学校。我也相信我自己，即使没有保送名额我也能考上好的大学。”

　　叶兰看着周小云，仿佛不认识她似的。

　　这个面带坚毅的少女在这一刻既熟悉又是那么陌生，惯常的微笑换做了少见的坚定与执着。

　　叶兰说不出心里的那种震撼，忽然想起了自己曾有过的青春岁月，那种为梦想而努力奋斗的感觉或许终生都不会忘记吧！

　　周小云见叶兰半天不出声有些忐忑不安起来：“叶老师，您生我的气了吗？”

　　恐怕换成是任何一个老师此刻都是生气的吧！这么重视她关心她却被她如此拒绝……

　　叶兰缓缓的摇了摇头：“不，我没有生气。我只是在想，现在的学生是多么的有个性有想法有理想有冲劲，我真的没有想到今天会听到你说出这番话来。”

　　印象中的周小云一直是那个不爱说话遇事总是沉着冷静的少女，怎么也没想到她今天会是这样的反应啊！

　　周小云看叶兰确实不像生气的样子，稍微放了心：“谢谢您的谅解，其实，还有一个原因我没好意思和您说。我个人不大喜欢师范类学校，我想，以后我报考的学校一定不会有师范类大学的。”

　　叶兰接受了周小云拒绝保送名额一事，对周小云说的话开始感到好奇：“为什么呢？女孩子一般都喜欢报考师范类学校的啊！以后出来有分配，做教师工作也还不错啊，工作稳定假期多，收入也还过的去。”

　　师范类大学可是女孩子高考前报考的热点呢！

　　周小云羞赫的说道：“我的理想是以后做一名自由作家或是进杂志社做个编辑什么的，因为我一直热爱看书写散文写诗歌，也曾经在不少中学生阅读的杂志上发表过一些小文章。我对做老师不大感兴趣。”

　　周小云第一次在人前谈起自己的理想。

　　或许是因为此刻的叶兰放下了老师的架子像个朋友似的交谈让周小云卸下了心房吧！

　　叶兰第一次听周小云说起这类事情，非常感兴趣的问起周小云投稿的事情。

　　等听到周小云说从初二开始就陆陆续续的投稿后叶兰彻底叹服了。

　　这样有理想有志气有毅力的女孩子还需要什么保送名额呢！她确实可以有更好的未来啊！

　　周小云对叶兰的谅解感到十分的开心，趁热打铁的为好友刘璐说起了好话：“叶老师，咱们班里的人才多着哪！像刘璐就挺不错的，成绩又好，办事能力又强，又会跳舞，称的上是多才多艺。而且她的理想一直是将来做一名教师。保送的名额给她比给我合适多了。”

　　叶兰心里自有计较，微笑着说：“我再考虑考虑吧！”

　　走出叶老师办公室后，周小云深深的呼出了一口气。

　　周小云不打算叶老师喊自己来的事情告诉任何人，所以当王晶晶好奇的问起时，周小云轻描淡写的一带而过：“没什么事情，就是让我注意自习课的纪律问题。”

　　王晶晶不疑有他，没有再追问下去。

　　同样的话刘璐可就不相信了：“快说说，叶老师喊你去是不是为了保送生的事情啊？”

　　玩笑似的话却一语中的。

　　周小云笑笑不出声了。既不承认也不否认。

　　刘璐不满的咕哝：“闷葫芦一个，整天不知心里都在想什么。问也不肯说，也不知道当不当我是好朋友了。”

　　周小云充耳不闻，心想若是叶老师准备把名额给刘璐的话那是最好不过了。


第299章 保送生（三）

　　叶兰左思右想，始终无法决定最后的人选。

　　本来嘛，周小云是最适合不过。各方面都是顶尖的，偏偏周小云自己拒绝了保送名额。

　　那么，该把这个名额给谁好呢？

　　叶兰陷入了为难之中。

　　论成绩的话，除了周小云外班级里还有几个不错的。最大的问题就是这几个学生成绩比较接近，真说不上谁特别好一些。

　　有些机灵的家长不知从哪儿打听到了这个消息，打电话给她还有电话直接打到校长那里的。

　　有来头的家长自然不好轻易回绝，就拖延着说再考虑考虑。

　　这一考虑就是两三天，殷校长见人选迟迟没定下来也开始着急了。催促着肖军和叶兰动作快一些，这以后还得上报材料交过去的。

　　肖军和叶兰的烦恼差不多，两人在一起碰头都是大吐苦水。

　　肖军问道：“叶老师，你们班的报送人选定下了没有？”

　　叶兰叹了口气：“没呢，周小云不愿意我就得另外再选一个，我都不知道选谁了。”

　　肖军头一次听说这件事好奇的问道：“你们班周小云不愿意？为什么啊，这是多好的事情啊！”

　　叶兰当然不会把周小云说过的话一五一十都学过肖军听，只是简单地解释了一下周小云不想念师范大学。

　　肖军啧啧称奇：“真看不出周小云这么有个性有想法，我们班的情况和你们班恰恰相反。抢这个名额的学生太多了，杨帆和殷永健雷宏祥几个想考理工类学校对这个保送名额不感兴趣。可是几个成绩不错的女生都想要这个名额，这个家长那个家长这个关系那个关系的，让我头都快大了。挺好的事情这么一弄真让人左右为难啊！”

　　叶兰心有戚戚焉，和肖军又聊了两句就各自散去了。

　　当刘璐被叶兰告知保送名额落到她的头上时，又惊又喜简直以为天上掉了馅饼：“叶老师，你不是拿我开心的吧！我怎么好像做梦一样啊！”

　　叶兰笑了出来：“这么大的事情我怎么可能拿你开心，你成绩不错，综合能力也较强，所以我考虑了几天后才决定下来把这个名额给你。你回去准备一下材料吧！”

　　叶兰吩咐了刘璐几句后，就让刘璐回家准备材料去了。

　　刘璐飘飘然的回到教室里，梦游似的对周小云说：“周小云，你来掐我一下，看我是不是在做梦啊！”

　　周小云一看刘璐乐的不行的样子笑了出来，不客气的重重的捏了刘璐的腰一把。

　　刘璐“诶哟”一声叫了出来：“你还真舍得下手啊，痛死我啦！”

　　笑闹了一番后，刘璐迫不及待的把好消息告诉了周小云。

　　周小云笑着恭喜刘璐：“恭喜你啊，刘璐，心想事成啊！”见刘璐这么高兴周小云也跟着开心起来。

　　刘璐笑的合不拢嘴：“还得回家准备一大堆材料呢！可别到时报上去再通不过那我可就太丢人啦！”

　　周小云笑道：“怎么可能通不过？你一定行的，把你参加舞蹈比赛获奖的证书都拿出来，把你从小到大的三好学生奖状也都拿出来。”

　　周小云以前就听刘璐闲谈起讲起她参加市里舞蹈比赛获一等奖的事情，有特长的学生总能更受青睐的。

　　刘璐笑了会儿忽然想到什么不对劲的地方，她犹豫了一会儿才期期艾艾的问道：“周小云，我问你件事你可得对我说实话，叶老师是不是先找过你了。”

　　周小云惊讶于刘璐的细腻敏感，本来想瞒着刘璐这件事的，不过，现在既然刘璐察觉到了还是说实话的好，可别好好的朋友再因为这事起了隔阂。

　　周小云点了点头：“她前两天就找过我了，不过，我当时就拒绝了。”

　　刘璐一楞，目光很复杂：“你……拒绝了……”

　　周小云一看就知道刘璐这时候心里在想什么，她拉起刘璐的手真诚的说道：“刘璐，不是我不想告诉你实话，而是当时我怕最后选中的不是你你会更加的失望。你看，现在不是挺好，皆大欢喜，我也为你很高兴呢！真心的！”

　　刘璐笑容渐渐收敛，正巧此时上课铃响了，两人的对话到此告一段落。

　　等下了课后，刘璐拉着周小云到了操场上。

　　周小云看刘璐一脸严肃的样子颇为不习惯：“有什么话在教室里说就行了，干嘛还非得拉着我到操场上来呢！”

　　刘璐直视周小云的眼睛慢慢的问道：“你为什么要拒绝叶老师？你明知道接受了这个名额代表着什么，可以不用参加高考就有一流的大学在等着你。这是多少学生梦寐以求的好事，你为什么要拒绝？”

　　周小云估计不说实话刘璐肯定是不会饶过她了，拍拍刘璐示意她和自己一起坐在草地上。

　　搂着刘璐的肩膀，周小云把那天和叶老师说的话又说了一遍，末了又加了几句：“……刘璐，我知道你现在心里在想什么。你是不是认为这个名额是我故意让给你的，不，绝对不是。首先，我有我的理想和追求，我也有心目中的大学，我想去试试看，所以才会拒绝保送名额。另外，我也确实在叶老师面前推荐了你，可是叶老师最后选中你是因为你足够优秀的原因，不然，我们班这么多的学生为什么偏偏选中了你？难道我一个学生的话能左右老师的决定吗？我还没这个资格呢！”

　　刘璐听周小云说了一大通后，脸色好看了许多：“我真怕你是故意把名额让给我的，因为我一直向往着去念N师范大学，以我的成绩高考很悬，没有把握一定能上。有这样的保送名额对我来说简直是天大的喜讯。可是，小云，我好担心你因为顾虑我的缘故才放弃保送名额，若真的如此，我……”

　　周小云摆摆手，示意她不要再说下去了：“好了，刘璐，这个话题到此打住吧！回家好好准备材料，我可要到班级里好好复习去了。就快高考了，我不用功可不成哪！若是考不上好大学，再回想起自己曾经放弃了这么好的机会我不是要后悔死吗？”

　　刘璐被周小云夸张的语气逗笑了，终于放松了心情和周小云快步走回了教室。


第300章 余波

　　忙碌了几天的刘璐终于把材料准备齐了，材料上交后刘璐就陷入了焦急的等待中。

　　忐忑不安的刘璐等了一个多星期终于等来了审核通过的好消息。叶兰在班级里宣布此好消息时，全班同学同时哗然，好多双眼睛“唰”地向刘璐扫了过来。

　　恭喜声络绎不绝。

　　喜极而泣的刘璐紧紧搂着周小云不肯撒手。

　　周小云拍拍刘璐的背，心里掠过自己也说不清的惘然。

　　原本这个荣耀应该属于她，是她自己为了种种原因将此机会轻轻放过。她以后会有后悔的那一天吗？

　　如果，高考的时候她没有考好的话……

　　不，不要去想这么多，她一定能考上更好的大学的。要相信自己，周小云！

　　周小云默默的在心里念叨着。

　　王晶晶背地里偷偷问周小云：“小云，怎么这个保送生的名额会是刘璐而不是你呢？论成绩论能力你可比刘璐强。”

　　周小云笑笑：“这是老师的决定，肯定经过了慎重的考虑。我嘛，还是老老实实的等着参加一个月后的高考吧！”

　　周小云自然不会和任何人说起她曾经拒绝过保送生名额的事情，这件事情也就刘璐和她知道就行了。

　　若是传的谁都知道岂不是让人背地里说她的闲话？再说，对刘璐也不公平啊！可以想见若是告诉王晶晶这件事的话王晶晶肯定会说周小云把名额让给了刘璐。

　　万一被班里的同学知道了还不知道会说些什么呢！

　　女生之间哪有真正的秘密可言，一个知道马上就能传的全班都知道了。所以，还是别告诉王晶晶的为好。

　　王晶晶忿忿不平的为周小云抱屈，使劲的夸周小云，说到后来周小云都快不好意思了：“行了，晶晶，你可别再这么夸我了。我有你说的那么好嘛！”

　　王晶晶连珠炮似的称赞还真是让周小云吃不消。

　　王晶晶还有点气呼呼的：“当然有我说的这么好，凭什么保送的名额不给你给刘璐，连我都看不下去了。”

　　周小云又是好笑又是感动，搂了王晶晶一下。

　　处处为自己着想的王晶晶啊！

　　猜猜理科班的报送名额花落谁家？

　　男生？不是不是。

　　女生？当然当然。不过，是哪个女生呢？

　　邵蔷薇？哈哈，恭喜你，答对了。

　　本来邵蔷薇最强有力的竞争对手就是郑浩然和秦雪，不过，很明显，邵蔷薇成绩更胜一筹，最后被肖军选中。

　　无需参加高考已经有大学念的邵蔷薇近来春风得意，笑容常驻脸上，见谁和谁打招呼。

　　殷永健很是受宠若惊，觉得自己暗地里透露风声给她真是明智之举。

　　李天宇当然也很为自己的表妹刘璐高兴，刘璐一直梦想着考个本省最好的师范大学，这真是梦想成真啊！

　　杨帆听到这事后也为刘璐高兴：“刘璐可真厉害啊，现在就等着录取通知书来就成了。真让人羡慕。不过，有件事我觉得有点奇怪，为什么这个保送的名额会给刘璐而没有给周小云呢？我不是说刘璐不好啊，不过，周小云成绩更好是事实吧！”

　　从刘璐口中知道部分实情的李天宇在杨帆面前没有吱声。

　　杨帆一看李天宇那样子就知道他肯定知道点什么：“来嘛，说来让我也分享分享。”

　　李天宇眼珠转了转，招手示意杨帆把头靠过去。

　　杨帆眼睛一亮，连忙把头伸了过去。

　　李天宇心里暗自窃笑，在杨帆耳边大声喊道：“我——也——不——知——道。”

　　耳朵被震的生疼的杨帆追着李天宇就要揍人。李天宇嘻嘻哈哈的向前跑，不料没注意前面有个女生居然撞了上去。

　　那个女生“哎哟”一声喊了出来。

　　李天宇一看，居然是邵蔷薇，连忙道歉：“对不起，刚才不小心撞到你了。”

　　邵蔷薇见是李天宇脸上自然的浮出笑容：“没关系，反正撞的也不疼。”

　　杨帆走过来时听见邵蔷薇的话闷笑不已，不疼？看是谁撞的，若换一个男生撞一下试试看，恐怕早拉着个脸了。

　　杨帆自然要恭喜邵蔷薇两句，李天宇也跟着附和，让邵蔷薇心情出奇的好。

　　邵蔷薇明知故问：“李天宇，你知道文科班的保送生是谁吗？是不是周小云啊？”

　　李天宇摇摇头道：“不是周小云，是我表妹刘璐。”

　　邵蔷薇盈盈一笑：“替我恭喜刘璐一声。奇怪，怎么不是周小云呢？她不是文科班的第一名吗？”

　　语气中些微的自得让李天宇一下子反感了起来，冷淡的应了声就和杨帆走开了。

　　邵蔷薇脸上的笑容一下子僵住了，看着那个男生渐渐远去的身影，心里有丝说不出的苦涩。

　　李天宇啊李天宇，我在你眼里永远比不上周小云吗？

　　几日之后，周小云和邵蔷薇在楼道上遇见了。周小云礼貌性的恭喜了邵蔷薇两句就想回班级，却不料被邵蔷薇喊住了：“周小云！”

　　周小云疑惑的回头，怎么看邵蔷薇的脸色有一点点奇怪啊！好像不大高兴似的……

　　“周小云，为什么文科班的保送生是刘璐而不是你？”邵蔷薇的语气有些咄咄逼人。

　　周小云顿时微感不悦：“怎么，有什么条例明文规定保送生就得是我吗？”

　　周小云犀利的反问使得邵蔷薇一楞，她真没想到看似温和好脾气的周小云也有这样的一面呢！

　　周小云淡淡的说道：“没什么事我得走了，过会儿就得上课了，再见！”

　　说完，就头也不回的走了，留下邵蔷薇若有所思的看着周小云的背影。

　　本来好不容易争取到手的保送名额，可邵蔷薇却已经失去了不少的喜悦之情。原以为周小云一定是文科班的保送生，邵蔷薇卯足了劲的把理科班的保送名额争取到了。

　　邵蔷薇的想法很简单，无论如何也要把周小云比下去，至少不能比她差。

　　可是，事情的结果大大出了邵蔷薇的意外。

　　怎么也没想到文科班的名额会给了刘璐而不是意料中的周小云。

　　存着和周小云一较高低之心的邵蔷薇本来满心以为自己获胜了，可是，就在和周小云说话的那一刻，邵蔷薇忽然感觉到周小云根本没把这次保送生的事情放在心上。

　　那么这一次的较量到底她赢了周小云没有？

　　邵蔷薇迷惑了。


第301章 高考志愿

　　高考的脚步越来越近，老师和学生们都有点歇斯底里起来。教室里的空气里飘浮着一种让人烦躁的沉闷。

　　王晶晶近来魂不守舍表现的有些异常，周小云敏感的察觉出王晶晶似乎有心思。

　　周小云寻了个空问了问王晶晶：“晶晶，你是不是有什么事情啊，怎么好像心不在焉似的。”

　　王晶晶有些丧气的说道：“小云，我想我快得了高考恐惧症了。不知怎么的，我一想起过些日子就得高考了这件事心里就发慌，心里特别没底。我真怕自己高考发挥不好考不上学校怎么办？”

　　周小云失笑道：“这不只是你一个人的担忧好不好，谁心里不捏着一把汗？又有谁能担保自己一定能考好呢！别把这个放在心上，尽力就行。这一阵子可是关键时刻，千万别松劲。”

　　王晶晶用力的点点头：“嗯，我知道了。不过，小云，你也在担心高考的事情吗？我怎么觉得你好像老神在在的一点都不紧张啊！”

　　周小云被王晶晶的语气逗笑了：“你哪只眼睛看出来我老神在在一点都不紧张？我心里经常盘算没说出来而已。”

　　王晶晶仔细打量了周小云两眼，叹口气摇摇头：“人比人气死人哪，同样每天埋头苦学，我就面黄肌瘦两眼无神浑身无力，可你就面色红润神清气爽胸有成竹满身自信，做人的差别怎么这么大呢！”

　　周小云和王晶晶嘻哈了几句，看王晶晶开朗了不少终于放下心来。

　　这时候就得羡慕刘璐了，瞧她现在毫无精神负担一脸乐呵呵的样子真让人嫉妒眼红啊！

　　楚婷婷在刘璐面前咕哝了几回：“真羡慕你，咱们的未来在哪里还不知道，可你的未来已经在康庄大道上了。”

　　刘璐心情别提多愉快了，谁说什么都不会影响她的好心情。

　　楚婷婷也就一说而已，倒也没有人在背后说过刘璐的什么闲话。毕竟刘璐的成绩能力素质摆在那儿呢，周小云都没说什么了其他人哪还好意思说什么。

　　临考前又开了一次家长会，家长会上老师劝一些成绩较差高考无望的同学去念职业类学校或是直接选择复读。

　　目的很简单，降低参加高考的人数好让学校的升学率升的高一些。

　　升学率的计算不就是用考上本科线的人数除以参考的人数么？分子若无法大一些，把分母弄的小一些也不失为一个办法。

　　这种高考前的另类动员可不只是发生在英明高中，哪所高中不来这一套？早见怪不怪了。

　　经过这一番动员，还真的有不少同学打算放弃高考。有的班里开始有学生背着行李回老家了，据说到时来拿高中毕业证书就成。

　　周小云发现本班的同学也少了两三个，都是平时成绩在班里倒数的同学。

　　周小云不知怎么的心里掠过一种说不出的悲哀，是谁剥夺了他们的高考的权利？难道成绩不好就连高考都不让参加了吗？

　　让人痛恨的升学率啊！

　　厚厚的一大本书发下来，上面满满的都是全国各地的大学以及各专业和可供参考的去年的录取分数线。

　　终于到了填志愿的时刻了。

　　当时的填志愿还是有一些弊端的，先填志愿然后再高考，不像后来先高考完知道分数后再填志愿。

　　前者的好处是不管三七二十一把自己理想的学校专业填上再说，头痛的是心里没底不知道高考试卷难易程度自己能考多少分大概能上什么样的学校，填志愿只能依据去年的录取分数线和自己的理想来填。

　　有不少人对自己估计过高第一志愿没考上，不错的成绩却上不了好的大学流落到第二第三志愿，也有不少人志愿填的过于保守结果考了高分也没能上更好的大学。种种阴差阳错让人对高考是又爱又恨。

　　后者的好处是根据自己考出的分数再填志愿，多了份把握。不过，知道分数后再填志愿似乎少了些感觉。

　　周小云个人感觉先填志愿再参加高考挺好，照自己最喜欢的学校专业先填了再说吧！

　　趁着星期天回家，周小云回家后跟父母弟妹说了要填志愿的事情。

　　周国强和赵玉珍对此一窍不通，两人把头凑到一起翻起了那本高考志愿书不一会儿就眼发花了。

　　赵玉珍说道：“大丫，我看这可是一点都看不懂，你自己喜欢什么学校就填什么学校吧！”

　　周国强也是连连点头：“你妈说到我心坎里去了，我也是这么想来着。你想填什么学校就填吧！第一志愿是不是要填个特别好的学校啊，我听说最好的大学是清华和北大，要不，你填一个试试？”

　　周小云被周国强的话吓了一跳：“爸，你不是跟我开玩笑吧！清华？北大？我还真没这个打算。”

　　清华和北大可是全国最高等的学府，这个小县城还是几年前出了一个考上清华的学生。周小云对自己的自信还没到这个地步。

　　周国强挠了挠头：“别的大学我可就没听说过了，清华和北大是不是很难考啊！”

　　小宝抢着答道：“那是当然，咱们这样的高中恐怕几年也考不了一个清华的学生呢！姐姐的成绩这么好，也能填试试看，说不准就考上了呢！”

　　小宝对自己还真是有信心，周小云笑着摇摇头：“还是填个有点谱的大学吧，第一志愿可是很重要的，有些好的大学若是填在第二志愿即使你分数够人家学校也不录取的。我想填个本省里的大学，反正咱们省里的好大学多的是，我何必舍近求远再去填外地的大学呢！”

　　周国强看周小云胸有成竹的样子笑了：“闺女，你是不是心里早有理想的学校了，说出来让咱们听听。”

　　周小云不好意思的笑笑：“我想考N大学，爸爸妈妈，小宝，二丫，你们觉得怎么样？”

　　二丫不知从哪儿听说过这所大学，连连赞成：“姐，这大学好的很，我支持你！”

　　小宝的见识比二丫自然要强多了：“N大学是全国十所名高校之一，当然是好大学。是咱们省里最好的大学，姐，你真有志气！”

　　小宝又给周国强夫妇俩解释了一番什么叫名高校。

　　周国强一听N大学在全国都能排的上前几名，当下喜的连连点头，那高兴劲好像周小云已经考上了似的。


第302章 高考来了（一）

　　周小云到了学校后把志愿填好后就交了上去。

　　一本二本都可以填三家大学，每个大学还可以填三个专业。周小云选的大学有一个共同点，那就是都是省里的。哈，不管上哪家学校都是在本省内。

　　刘璐看后咋舌：“周小云，你的第一志愿填了N大学啊，好牛的志愿啊！”

　　N大学自然又比师大强多了，不是一个档次。

　　周小云示意她声音小点：“谁知道能不能考上，试试看呗！别嚷嚷，让人家听见好像不大好。”

　　刘璐不以为然：“这有什么不好的，反正都快高考了，谁都得填志愿。又不是啥丢人的事情，我相信你，没问题的啦！”

　　周小云自己倒是没多大把握：“诶，我尽力试试吧，如果考不上第一志愿就上第二志愿也行。”

　　王晶晶头探过来看了两眼，然后瞪大了眼睛：“哇，你填的几家大学都是咱们省里的有名的大学呢。”

　　周小云抿嘴一笑：“志愿当然要照好了填，考不考得上那可不一定。”

　　王晶晶同样对周小云充满信心：“你肯定没问题的啦！”

　　奇怪，别人都对自己信心十足。可是，周小云到了考试前居然患得患失起来。开始怀疑起自己填志愿的时候是不是太过冲动。

　　N大学也，那可是全国排名前几名的一流高等学府啊！是本省最好的大学啊！

　　她真的能考上吗？

　　随着高考的日益临近，周小云开始惴惴不安起来。

　　这一天天的对学生来说真是件痛苦的折磨，这时候巴不得一下子考完才好。

　　老师们的注意力都放到了本班的几个尖子生身上，不知要有多少学生在高考这条路上铩羽而归呢！真正能考上大学的一个班不过寥寥数人而已。

　　叶兰当然也看到了周小云填的志愿了，把周小云喊去谈了一次话。

　　叶兰这时候无非是给周小云打打气之类的话，周小云听后很是感动。诶，老师们谁不盼着自己的学生考上理想的学校呢？

　　学生们考的好了老师们的奖金自然也是大大的。呵呵！

　　准考证发下来之后，周小云赫然发现自己的考场居然不在英明高中而是在本县的另一所高中——离大宝以前念的体校不远。

　　打的很如意的算盘一下子被打乱了，这一来一回的可要花费不少时间呢！中午连休息都来不及。

　　小宝见了准考证后不满的抱怨道：“真是，要是就在英明高中考场多好，偏偏跑这么远的去考试。早晨早起不说，中午连睡觉都没地方。”

　　周小云叹口气：“这也是没办法的事情，听说学生们考场都被打散了，好多同学都在外校考试。到时候就骑车回来休息吧！”

　　小宝不同意：“这一来一去时间可都耗费在路上了，还是别往回跑了。我看，提前两天到那边学校附近找家旅馆住上几天得了。”

　　姐弟俩商议了一会儿，决定中午找个旅馆什么的休息一会儿，早晚就骑车来回。主要原因还是因为周小云不习惯住外面的小旅馆，万一陌生的地方睡不着那岂不是更糟糕，还是宁愿骑车跑的远些回来睡的好。

　　高考前高三的学生们放了几天的假，周小云当然要在家复习看书。

　　俗话说，临阵磨枪，不亮也光！多背一个单词多记一条概念多会一首古诗说不准到时就能多考这么一分两分。

　　高考总分多一分也是不一样的啊！

　　赵玉珍特地做了些好吃的：“大丫，你这两天要多吃点，营养咱可得一定要跟上。”

　　周小云用力的点点头。

　　周国强开了三轮车到周小云的考场附近转了一圈，找了家小旅馆预付了三天的房钱，让周小云到时中午就在那边休息。

　　周国强坚持自己要去陪考：“你们中考我都没有去陪考，总是忙忙忙的，这次大丫高考和中考可不一样，我要去陪考。”

　　周小云劝道：“爸爸，这大热天的，你就别去了吧！我一个人就行了，小宝也别去了。”

　　小宝头摇的像拨浪鼓似的：“这么远你一人去哪成，我肯定要陪你去。爸爸就别去了，我骑着自行车专门负责接送姐姐外加陪考。有我就行了。”

　　周小云想了会儿说道：“就照小宝说的吧，爸爸你在家里别来回跑了，有小宝陪我你还不放心吗？”

　　周国强看了看抬头挺胸的小宝一眼，嗯，这一年来小宝的个头可是长的飞快，有了大男孩的样子了。做事耐心细致的小宝陪考倒是挺让人放心。

　　赵玉珍插嘴道：“他爸，就让小宝陪着去得了，村里这一阵也挺忙的，你哪能走的开？”

　　周国强只好答应了。

　　令周小云感动的是，忙着训练的大宝居然特地打了电话回来。

　　周小云接过电话就听大宝一连串的嘱咐：“大丫，明天要高考了吧，一定要细心点，东西都带齐，别到了考场再忘带什么东西……”

　　周小云连连点头，大宝慌忙的讲了几句就匆匆的挂了电话。

　　看来真的是很忙碌的时候抽空打了电话回来的呢！

　　周小云放下电话，心里一阵温暖。

　　傍晚时分，周小云和小宝两人骑着自行车到了城里。吃了晚饭后，小宝大人似的吩咐：“姐姐，碗留给我来刷。你去洗洗睡觉吧！明天得早起，今晚就别再看书了，让大脑好好休息休息。”

　　周小云笑领小宝的好意，到洗手间里冲了个澡后就爬到床上去睡觉了。

　　奇怪，往日很快就能进入梦乡的周小云今晚翻来覆去睡不着。

　　说是在紧张吧，好像也不是。可是，眼睁的大大的毫无睡意。

　　高考真是人生的一大关卡，好多人的命运会随着高考而改变。周小云前生根本没念过高中自然也没经历过高考。

　　现在心里的这种感觉真是很奇怪，有点莫名的激动，有点兴奋，还有点说不出的紧绷……

　　小宝轻轻推开门喊了声：“姐姐，你睡了没有？”

　　周小云从床上坐起来：“没呢，怎么都睡不着。你来陪我聊会天吧！”

　　小宝呵呵笑着走进房间：“我就猜你没睡着呢，在外面都能听到你翻身的声音。怎么了，是不是很紧张啊！”

　　小宝还真没见过周小云如此坐立难安的样子呢！


第303章 高考来了（二）

　　周小云让小宝坐到自己的床边：“诶，怎么说呢，也不是紧张，这学了这么多年，眼看明天就是关键的时刻，心里七上八下的忽然一点底都没有。我都在后悔了，我这第一志愿是不是填的太离谱了呢？”

　　小宝安慰道：“怎么会呢！我觉得你的志愿填的很好，我相信你一定能行！这高考其实不光是考成绩，还考人的心里素质。好多平时成绩很好的学生高考时会失手，当然我不是说你，只不过这种情况确实存在。姐姐，你别想太多了，只要沉下心来正常发挥，你一定没问题的。”

　　听完小宝的一番后，周小云心里奇迹似的平静了许多。看来，烦闷的时候和别人倾诉一下的确有助于减轻压力啊！

　　周小云看小宝一本正经的样子笑了出来：“小宝，没想到我现在居然要你来开导呢！”

　　以前似乎开导别人的那个人总是自己，现在换了角色还真是不习惯。

　　小宝嘻嘻笑了：“真是我的荣幸！”

　　姐弟了又聊了两句，周小云渐渐困意上涌打了个呵欠。

　　小宝见状，就和周小云说了声“晚安”把门带上出去了。

　　周小云这次很快的就睡着了。

　　香香甜甜一夜无梦，一早就在小宝的敲门声中醒来。

　　周小云迅速起床穿衣洗漱，吃完早饭后把考试用品检查了一遍，就和小宝一起出发了。

　　小宝说要让周小云节省体力坚持骑车把周小云带着，周小云乐的轻松，坐上小宝的车一路晃晃悠悠的到了考场那儿。

　　八点考试，到那儿时候已经是七点二十了。周小云快速的进去找考场。

　　小宝不能再进校园，只得在外等着。

　　来陪考的家长真是不少，站在小宝身边的是一对四十岁左右的夫妻。两人跟小宝攀谈起来。

　　“你这是来陪谁考试啊？”那个戴着眼镜的男人问道。

　　小宝礼貌的回答：“我是来陪我姐姐考试的。”

　　引来那对夫妻的惊叹夸赞：“瞧这小小年纪的，居然来陪姐姐考试，真是不错啊！”

　　小宝被夸的有点不好意思，这点和周小云也很相似，姐弟俩都怕人家当面表扬。

　　等听说小宝的姐姐叫周小云时那个女的问道：“你姐姐是不是在英明高中的文科班里啊！”

　　小宝一楞：“是啊，你怎么会知道。”好像姐姐的名气还没大到路人皆知的地步吧！

　　女的笑着说：“我们家的儿子也在英明高中念书，也念的是文科。每次考完试回家一问都说考第一名的是个叫周小云的女孩子。你这么一说，我就想起来了。你的姐姐成绩真是太好了。”

　　听别人夸奖自己的姐姐小宝通身舒畅，本来不大和陌生人说话的小宝和那对夫妻聊的不亦乐乎。

　　不一会儿，周围又有些陪考的家长围了过来加入。这里面有来自各家高中的学生，其中英明高中的学生也不少。

　　家长们在一起话题自然围绕着高考打转，纷纷猜测各家大学今年的录取分数大概会是多少哪家学费多哪家学费少之类的。

　　小宝和各人说说笑笑的时间居然一晃即过。

　　等听到校园里传来“考试结束时间已到学生请停止答卷”的广播信号时，各人都停住了聊天纷纷挤向校门口。

　　小宝个头不矮可是在一堆大人中显然不占优势。只好低些身子往里面挤。

　　好不容易挤到门口，大门开了，里面的考生三五成群的开始出来了。

　　小宝眼巴巴的看来看去，终于在人群中找到了姐姐周小云的身影。

　　周小云听到小宝的声音笑着走了过来。

　　门口人太多，根本顾不上说话。周小云和小宝推着车子到了附近的小饭店里，点上两个菜，姐弟俩吃了个饱。

　　临来前周国强给的伙食费可是超高，估计这三天每顿大鱼大肉的也吃不完。

　　吃完后，到了周国强定下来的那家小旅馆里休息。一个房间里刚好两张单人床，姐弟俩一人一张刚好。

　　小宝没去问周小云考的怎么样，反正考都考完了，好或不好都无法补救了，还是集中精神考下一门的好。

　　周小云的想法也差不多，这时候再去回想上午做的试卷还真是没多大意义。睡一觉精神好好的准备下午的考试才是最重要的。

　　小宝催促着周小云休息，自己找了本杂志随意翻看了起来。因为得提前半小时进考场，所以等到一点钟左右，小宝就喊周小云起了床。

　　周小云洗洗脸再到学校那边时间宽裕的很。

　　整整三天的考试，说慢也慢，说快也快。

　　在外陪考的人其实比在考场里考试的学生们还要辛苦，这么热的天在外面站着连坐的地方都没有。

　　有的家长挺聪明，从家里带了小板凳过来在外面坐着等。

　　小宝受到了启发，第二天就带了张小凳子来。嗯，坐着果然好多了。

　　不过，再热再累也没有一个人抱怨。一个个满怀着期待的心情在门口等着。

　　周小云本来忐忑的心情到进了考场见到试卷后就镇定了下来。

　　这时候，紧张担心害怕这些情绪都远远的抛开了，还是考试做题要紧。时间可是很宝贵的，这么多的题目，手脚不麻利点很可能到收卷的时候题目会做不完。

　　考数学的时候就发生了这种情况，周小云题目做完但是没来得及检查完就被收了卷。和周小云一个考场的一名女生到交卷时还有两三题没做完。

　　监考老师把试卷收走的时候那个女生顿时“哇”的一声趴在桌上哭了起来。

　　周小云满心同情，同时心里暗生警惕，自己做题时可一定要注意速度啊！

　　考试时周小云不时地瞄一眼手表，这块手表还是为了这次考试特地去买的，小巧漂亮。

　　看着指针一格格的移动，周小云手下的动作越发快了起来。

　　做完后检查一遍，刚好收卷。

　　等到最后一门考试科目的时候，周小云已经考的有点麻木了。手不停的写着答案，大脑不停的高速运转，还真是件费力费脑的事情。

　　等广播信号响起的时候，周小云大大的松了口气。

　　终于，都结束了。

　　不管考的好还是不好，反正高考正式结束。

　　回家去喽！


第304章 高考后

　　周小云和小宝两人当晚就赶回了家里，家中赵玉珍和周国强都在殷殷盼着两人呢！

　　赵玉珍一看见周小云第一句话就是：“怎么样？考的怎么样？试卷难不难？都做出来了吗？有没有啥不会的题目？”

　　一连串的问题让周小云都不知道先回答哪一个好了。

　　周国强边把周小云的车支好边说：“你先让孩子歇会，就知道叨叨叨叨的问这问那的。”

　　赵玉珍被周国强说的脸上一讪，进屋去布置饭桌去了。

　　二丫蹦蹦跳跳的跑过来，拉着周小云的手问道：“姐姐，你从现在开始是不是就都在家不用去学校啦！”

　　周小云笑道：“当然不是，过一阵子还得到学校去拿毕业证书成绩单什么的呢！不过，这几天我肯定是哪儿都不去了，我要在家里好好的睡几天，这几天考试头都考疼了。”

　　二丫开心的道：“终于有人在家陪我啦，我天天都一个人无聊死了。”

　　赵玉珍在屋里高声喊各人去吃饭，周小云一手拉着小宝一手拉着二丫，觉得心里说不出的踏实轻松。

　　总算是把高考应付过去了，接下来要做的事情就是等待了。

　　晚饭时，赵玉珍忍不住又提起了考试这个话题。

　　周国强其实心里也很想知道周小云考的怎么样，同样期盼的望着周小云。

　　周小云轻描淡写的说道：“我也不知道究竟考的怎么样，反正我会做的都做出来了。”

　　会做的都做出来了？那究竟有多少是会做的？又有多少是不会做的？真让人听后一头雾水更没底。

　　周国强听后使了个眼色给赵玉珍暗示不要再问了。

　　赵玉珍提起了别的话题，一顿饭热热闹闹的结束了。

　　小宝又去上学了，二丫也去上学了，赵玉珍得上菜场，周国强得出去忙活。家里就只有周小云一个人在家。

　　周小云过起了典型的“宅女”生活。

　　每天下楼做饭吃饭，然后上楼看书睡觉。天天慵懒的什么都不想什么都不做不用写作业不用复习功课不用应付一大堆试卷，这种感觉真是美妙无比。

　　赵玉珍有了周小云在家后一下子轻松了起来，回家就有饭吃，衣服洗的干干净净都晾好了。

　　二丫每到下午放学就赖在周小云房里不肯走。

　　周小云颇有耐心的陪着二丫复习功课，再有些日子二丫就要考初中了呢！这日子过的飞快，一眨眼的功夫，最小的小妹也快念初中了呢！

　　二丫的基础还算不错，成绩在班里一直前几名。头脑机灵聪明一学就会，就是有些浮躁。

　　周小云利用这一段时间好好的陪着二丫把六年级的知识巩固复习了一遭。

　　等二丫考试的时候，周小云开玩笑的说道：“二丫，要不我也去陪你考试怎么样？”

　　二丫吓了一跳，见周小云一脸笑意才知道周小云是在说笑：“姐，你吓死我了，这小学考初中还要人陪考岂不让人笑话死了。行了，我一个人就成。放心，一点问题都没有。我保证考上英明初中。你就等着我的好消息吧！”

　　看着二丫自信满满的样子，周小云不好打消她的积极性，提醒道：“你做题目时候细心些，做好以后一定要记得检查……”

　　二丫边听边点头，一副乖宝宝的样子。

　　小学考试不过一天的时间，二丫悠哉的考完试回来了。

　　问二丫考的怎么样，二丫自信的说道：“考的挺好的，题目我都会做。”

　　赵玉珍夸起自己的女儿来：“咱们家二丫就是聪明，我看谁家的孩子也比不了。”

　　二丫喜滋滋的尾巴都快翘上了天。

　　周小云笑着看了二丫一眼，心想还是等成绩出来再说吧，可别考砸了到时看二丫怎么办。

　　反正周小云的个性就是如此，没有把握的事情绝对不会说出来。

　　周家四兄妹中，周小云和小宝的个性比较相近，二丫嘛，嘿，张扬的个性和大宝有些相似之处。当然，二丫比大宝聪明伶俐狡诈的多。呵呵！

　　小宝回来时候带了几张报纸回来，周小云一看，嚯，上面高考答案都刊登出来了。

　　小宝兴奋的说道：“姐姐，学校附近的小店报纸都快被抢光了，我好不容易抢着买了一份。你快看一看。”

　　周小云不由得有些紧张起来，把报纸拿过来细细看了起来。

　　小宝和二丫在旁边看着，二丫悄悄的说道：“二哥，你看姐姐考的怎么样啊？我怎么从她脸上也看不出来呢？”也没见她笑也没见她皱眉一脸平静的样子，真是看不出什么来。

　　小宝看了周小云一眼：“应该还不错吧。”若是考的不好应该没这么平静才对。

　　“可是也没见她有笑容啊！”二丫嘟哝道。

　　小宝用手指点了点二丫的额头：“你以为姐姐都像你似的有点什么就鬼喊鬼叫吗？她这么平静说明考的不错才对。”

　　二丫再看了看周小云，还是没能从周小云的脸上看出什么。索性坐在旁边陪周小云看起了报纸。

　　等周小云把报纸上的答案翻看了一遍后，二丫迫不及待地问道：“姐姐，考的怎么样？”

　　周小云想了会儿说道：“还好吧！”

　　还好吧？这是什么答案？

　　二丫不满的说道：“好就是好，不好就是不好，什么叫还好，说话尽是说些让我听不懂的话。”

　　周小云笑笑，不和二丫讨论了。

　　心里有了点底的周小云在家里待着踏实了不少，闲来无事打扫打扫卫生洗洗衣服做做饭陪二丫预习一下初一的书。

　　等过了一阵子，高考的分数终于出来了。

　　周小云一大早就到了学校。本以为自己到校就算够早的了，结果到了班级一看，哗，班级里的人都来了一大半了。

　　王晶晶眼尖地看见周小云，连忙招手示意周小云过来：“这边这边。”

　　王晶晶满脸患得患失：“小云，你对过了答案没有？诶，我从头到尾仔仔细细的把答案对了三遍，错了好多。我估计今年是考不上大学了。”

　　周小云安慰道：“这不是还没看到分数嘛，别对自己这么没有信心。”

　　两人正聊着，就听班里有同学喊了一声：“叶老师来啦！”

　　学生们一拥而上都向办公室那边涌去。


第305章 几家欢乐几家愁

　　王晶晶急不可耐的也跑了出去，没跑两步就又回头了：“小云，你不去吗？”

　　周小云坐在位置上一点也没有要走的迹象：“我想待会再去，现在同学们都过去了，一窝蜂的多不好。”

　　王晶晶犹豫了一会儿，敌不过想看分数的渴望，还是先跑办公室去了。

　　周小云环视了教室一周，发现教室里基本没几个人了。看来大家看分数的愿望都很迫切啊！

　　刘璐和李天宇一前一后地走进了教室。

　　刘璐自然是心里最轻松最没负担的那一个，嘻嘻笑着走了近来：“嘿，小云，几天不见，可想死我啦。来，抱抱！”

　　周小云笑着和刘璐拥抱了一下。

　　刘璐关心的问起了周小云的分数，周小云耸耸肩道：“还没去看呢，不知道。”

　　刘璐看周小云老神在在的样子笑道：“看来很有把握啊，这么轻松。”

　　周小云反唇相讥：“我哪有你这个保送生来的轻松，你这大学稳当当的，我还不知道要流落到啥地方呢！”

　　两个女生的嘻嘻哈哈搂搂抱抱让一旁的李天宇艳羡不已，哪天他也能……

　　以下省略几千字的遐想。呵呵！

　　周小云看了旁边魂游太空的李天宇一眼，低声的问刘璐：“李天宇成绩考的怎么样？”

　　刘璐笑着抵抵李天宇：“小宇哥，小云问你哪，你成绩考的怎么样？”

　　李天宇满脸灿烂的笑容说了个分数。

　　周小云一听，咦，分数考的不赖啊，超过一本分数线十几分了呢！看来上一个好些的大学没问题啊！

　　刘璐力挺自己的表哥处处为李天宇说话：“小宇哥自打上了高三后成绩学习可用功了呢，到后来都能考到班里前十名了。在理科班里这成绩相当不错了。”

　　周小云听后点点头。

　　理科班高手太多，能考进前十名真是很不容易的事情。

　　李天宇有些沮丧的说道：“诶，这次高考我其他门考的都还不错，就是英语差了点。我估计我报的第一志愿肯定是没戏了。”

　　第一志愿？周小云的眼里闪着问号。

　　刘璐代为解释：“小宇哥第一志愿填的是N大学，和你一样啦！”

　　周小云瞪了刘璐一眼，这个小叛徒，铁定是李天宇的眼线。哪有这么巧的连志愿都和自己填的一样。

　　不过，周小云可不好意思说什么。这学校你可以填别人当然也可以填，考不考上全看各人本事。她总不能说“李天宇你干嘛和我填一样的志愿”吧！

　　刘璐接收到周小云的嗔怪，哈哈一笑不以为意。这自家表哥哪能不向着点啊！

　　李天宇说道：“周小云，你也去看看分数吧！好多人在办公室那边看呢！”

　　周小云也开始有了些紧张，自己能考多少分呢？

　　周小云和刘璐两人一起去了办公室，一路上好多学生议论纷纷。

　　“你考了多少分？”

　　“诶，我考的不怎么样……”

　　“我这数学考的也太差了……”

　　周小云听着周围传来的窃窃私语忽然发现自己的心怦怦跳的越来越快。

　　平静些，平静些。

　　周小云竭力让自己镇定下来，可惜效果甚微。

　　办公室里嘈嘈杂杂的声音来自一大堆学生，每个班主任的桌子前都围满了学生。

　　真所谓几家欢乐几家愁，有人见到成绩单后喜形于色，有人拿着成绩单垂头丧气。

　　周小云到了叶老师的桌子前，一眼看到王晶晶脸色颇为沮丧的站在那儿。

　　周小云快步走了过去，拍了拍王晶晶的肩头：“晶晶！分数怎么样？”

　　王晶晶默默的把成绩单递给周小云。

　　周小云看了一眼，迅速的把总分相加，这分数只够去年的二本分数线。在不知道今年分数线的情况下还真是悬的很。

　　周小云搂了王晶晶一下以示无声的安慰和支持。

　　王晶晶勉强的扯出了个微笑：“你去看看你的分数吧！我在这等你。”

　　周小云站到办公桌前，心跳简直无法控制。

　　叶兰见是周小云露出了开心的笑容：“周小云，恭喜你了，你这次可是咱们县的文科考试状元呢！”

　　周小云心里一松，面上露出笑容。

　　周小云把成绩单拿过来一看，周围的好多同学都把头凑了过来。

　　楚婷婷喊了起来：“哇塞，周小云，你语文就差两分就是满分也，太厉害了。简直是我的偶像啊！”

　　这一嗓子不要紧，引来了一个办公室里的同学的注目。

　　这里面认识周小云的可不在少数。

　　“快看，那个考了文科最高分的就是周小云。”

　　“去去去，谁要你用手指来指去，周小云我能不认识嘛！”

　　……

　　周小云听到耳边好多的声音，不过，这个时候她已经没办法去分辨周围传来的话语是什么。她的全部心神都已经被这张薄薄的成绩单吸引了过去。

　　六门的分数以语文最高，其次就是英语和政治，历史地理分数也不差，数学在六门中算是最低的，不过，也就被扣了十来分而已。

　　总分加一下，比去年的N大中文系录取分数线高了三十多分。

　　看来，自己的第一志愿是没什么问题了。

　　周小云发现自己的心跳仍然很快速，处于高度兴奋当中。看来自己的冷静功夫远远没有自己想象中的那么好啊！

　　刘璐开心的跑过来：“恭喜你啊，小云，你太厉害了。我都为你感到骄傲！”

　　周小云粲然一笑。

　　李天宇远远的看着那个光芒四射的少女，不自觉的走了过去：“周小云，恭喜你！”

　　周小云心情太好了，笑着道：“同喜同喜，你考的也挺不错啊！”

　　文科理科分数不好放在一起比，不过，单看李天宇超过一本线十几分足可看出李天宇的高考成绩很理想。

　　李天宇说不出心里是什么滋味。

　　不过，他接下来也没有和周小云说话的机会了。

　　拿完成绩单的学生各自进了教室，班主任们给学生们发了毕业证书。并吩咐各人把东西都收拾带回去。至于大学的通知书会邮寄到各人的家里在家等就可以了。

　　这就算高中毕业了。

　　周小云忽然觉得有些惘然，回顾待了几年的班级和校园。

　　一股依依惜别之情涌上心头。

　　再见了，我的高中生活。

　　再见了，我的豆蔻年华。


第306章 李天宇独白——请让我再靠近你一些

　　我是李天宇。

　　自打知道自己考了英明高中前一百名后，我整天都心情很好。

　　我的爸爸妈妈也特别开心，做父母的总是希望儿女们有出息的吧！

　　这些年，我一直住在舅舅家里，舅舅对我真好，吃的喝的穿的住的一样不缺。

　　有时候我都觉得我就是舅舅的儿子。

　　我在心里暗暗发誓一定要考上好的大学，以后出来工作第一个要孝敬的就是爸爸妈妈和舅舅。

　　今年暑假我什么作业也没有，百无聊赖之中，我拾起了表姐刘霜练过一阵的吉他。

　　奇怪，我练起吉他来似乎很顺手，连表姐都夸我很有天分。

　　我边弹边想，有一天我若能在那个女孩子面前弹一首曲子那该多好！

　　真想看见她淡淡的微笑和欣赏的目光……

　　开学了，我居然和她分进了一个班。

　　我开心的笑了半天。

　　真好！如愿以偿！

　　即使她不拿正眼看我，不和我说什么话，我也觉得很幸福愉快。

　　新班级真好，我认识了好多新的同学，有了很多新的朋友，最开心的是我也做了班干部。

　　虽然只是体育文员……

　　不过，这里面可有她投出的一票呢！

　　不能怪我有私心哦，那个叫什么邵蔷薇的女孩和她竞争班长一职时，我投了她一票，最后，她以一票优势胜出。

　　我心里很开心。

　　真的，我好喜欢在自习课时看见她走上讲台，我好喜欢听见她温柔的说“同学们请安静”，我好喜欢在最后一排偷偷的观察她的一举一动。

　　是的，她坐第一排。

　　而我，坐最后一排。

　　中间隔着那么远那么远的距离……

　　第一次月考后，她考了全班第二名，而我，只考了三十多名。

　　我望而兴叹，差的好远好远哪！

　　班里要开元旦晚会了，我兴冲冲的在家里准备了几个晚上。

　　那一天，我终于在全班面前露了一手。

　　她也在听吗？

　　我一直在看着她，可是，她为什么不像我想象中的那样用欣赏佩服的眼光看着我。她的眼神为什么会如此奇怪？她的表情为什么会如此彷徨？

　　我却连过问安慰她的权利都没有。

　　看着她的飞快跑走的背影，我觉得心里有一处空落落的……

　　我的成绩有了些进步，叶老师将我和高丛帅朝前调了一个位置。

　　离她近了那么一点点，觉得很开心。

　　春游的那一天，当我知道她会晕车后，我连忙快步跑到车上抢了个靠窗的位置。

　　她坐着，我就站在她的身边。这种感觉真是好。

　　什么都不做，就是这么看着她，我都觉得是一件无比愉快的事情。

　　当我看到那个高大的男生纠缠着她的那一刻，我头脑一片空白。

　　我只有一个想法，揍那个男生。

　　我也这么做了！我真庆幸自己及时赶到，我不敢想象我再迟来一刻会是什么样子。

　　她看似镇静的脸有些惨白，其实她也是很害怕的吧，可是，在那一刻，她居然还想着要保护刘璐。

　　我怎能不喜欢她？

　　是的，我终于明白这种想见一个人想和一个人说话想让一个人开心的感觉就是喜欢。

　　然而，我拿什么来喜欢她？

　　她是这么的漂亮这么的优秀这么的可爱这么的温柔……

　　可惜她的温柔从不属于我……

　　让我开心的是在我“英雄救美”之后，她终于开始给了我好脸色。我和她说话时她开始有了淡淡的笑容开始正视我开始愿意和我说话……

　　我的位置又朝前进了一个。

　　我默默的数了好多遍，她第一排，我第四排，还差三排，让我再努力一些，让我再朝前面一些，让我再靠近她一些。

　　当我前进到第三排的时候，却再也没有这样的机会了。

　　因为，会考过后，我们要开始文理科分班了。

　　我无数次埋怨为什么会有文理科分班这回事，因为，这代表着我和她又要分开了。

　　她毫不犹豫的选了文科。

　　她的语文这么好，她的作文这么好，她是个那么有文采有灵气的女孩子，学习文科再好再适合不过。

　　她怎么可能不选文科呢？

　　可是，我该怎么办？

　　我的长处在物理和化学上，毫无疑问的应该选理科。

　　可是，选了理科就意味着和她再也不能在一个班里，再也不能随时见到她，再也不能借故去和她说话……

　　选文科？

　　可是，我的政治历史地理成绩实在不怎么样。或许选了文科我和她分在一个班的机率也不大。

　　我该怎么办？

　　刘璐因为想选文科和舅舅闹了几天，看着刘璐哭的稀里哗啦的样子舅舅其实早就心软了。

　　我在旁边帮刘璐说了几句话，见到刘璐因为可以选自己理想的文科开心的笑容我忽然也幡然醒悟。

　　现在，对我来说最重要的就是好好的学习。

　　我只有考上了大学才有资格去对那个女孩说：嗨，周小云，你知道吗？我一直很喜欢你……

　　虽然这么告诉自己，可是当选科分班真正到来的时候我还是很难受。

　　庆幸的是，我也进了理科一班，又和好友杨帆分到了一起。

　　杨帆最懂我的心思，背地里开导了我好多次：天宇，现在是学习最紧要的时刻，别想那么多，还是等都考上大学再说。

　　是啊，都是高中生的我们有什么资格来说喜欢？

　　即使，我是那么那么的喜欢她。

　　班主任肖军管理班级很紧，紧的大伙叫苦不迭。

　　我的成绩在慢慢进步着，虽然还是不如杨帆，可是我也能考到班里的前十几名了。

　　高三的这一年，我开始把心全部放到了学习上。

　　我真的好想考上一个好的大学，不仅是为了她，更重要的是为了我自己，为了辛苦养育我的爸爸妈妈，还有一直视我如己出对我那么好的舅舅。

　　我好想好好的报答他们，我不好好的学习怎么行？

　　我只是一个普通的农村人家的孩子，爸爸老实巴交，妈妈是个农村妇女，家里还有弟弟妹妹。

　　我若想要一个好的未来只能靠我自己。

　　我想为了所有我在乎的人努力。

　　我想证明，我李天宇也是好样的！

　　那个自认为漂亮的邵蔷薇总来和我说话，以杨帆的话来说就是含蓄的对我表示好感。

　　不过，我真的毫无感觉。

　　或许有那么点虚荣吧，别人眼中优秀的女孩子对我有好感。

　　这件事对我来说也算是侧面的一种肯定和鼓励。

　　原来，我也是个很好的男孩子了。

　　原来，也有女孩子觉得我很不错。

　　如果，那个女孩子是她那该有多好……

　　什么时候，我才能离她更近些？

　　我总是趁着等刘璐的时刻“顺便”等一等她，哪怕说不上话，只是那么远远的看上一眼也好啊！

　　我从刘璐口中听到很多关于她的事情。

　　她又考了班里第一名了，她又收到男孩子写来的情书了，她和王晶晶因为汪子奇的事情闹翻了……

　　我每听到这样的消息就不由自主的心里一紧。

　　不止是我看见了她的好。

　　好多男孩子在默默的喜欢着她。

　　我这时不由得庆幸起来，庆幸她从不给任何男生机会，庆幸她从不和男生过分接近，庆幸她从不接受任何男孩子。

　　虽然，我也是那些男生中的一个。

　　刘璐当上了保送生，舅舅这些天心情特别好。

　　我也好为刘璐高兴，不过，为什么文科班的保送生不是她呢？

　　刘璐把她的话学给我听了一遍，我在心里默默的把她说过的话想了好多遍。

　　周小云，你越走越远越飞越高，我是否还有追上你的那一天，我是否还有靠近你的那一天。

　　我该怎么办？

　　我硬着头皮也填了和她一样的志愿。

　　其实，我知道以我的成绩想考上这样的好大学机会很小。

　　可是，我抱着奇迹或许会出现的想法还是填了。

　　第二志愿第三志愿都是本省里的大学。

　　如果不能和她一所学校，那么就让我离她近一些吧！

　　当看到她拿着成绩单开怀一笑的那一刻，我心里说不出的滋味。

　　我好为她感到高兴，我好为她感到骄傲。

　　可是，这也意味着我将和她分别了。

　　不，我不愿意。

　　上了大学后，请我让来追求你吧，周小云。

　　请让我靠近你，请让我说声喜欢你。


花样年华


第307章 录取通知书来了

　　送信的邮差骑着车走街串乡的送信。这些天邮差可真是忙碌，总有好多人来询问他录取通知书到了没有。

　　问的最勤快的就是王晶晶。

　　刚过二本线的分数处在危险边缘，如果报考的学校分数线低或许就能上。可是，若报名的学生多可能就会把录取分数线上抬，王晶晶就可能考不上。

　　所以这些天，王晶晶在家里等的非常焦急。

　　每当看见邮局送信的男人经过，王晶晶就会跑出家门问一声：“叔叔，有我的录取通知信吗？”

　　看着浓眉大眼的女孩子满脸期盼的样子，中年男人遗憾的摇摇头：“没有。若是有我肯定会递到你家的。不过，你们村里有一个女孩子的录取通知信来了，我刚才就是送到她家来着。”

　　话还没说完，王晶晶就迅速的跑了。

　　到了周小云家的时候，王晶晶气喘吁吁：“小云，我来啦！”

　　不用问，一听着声音，周家一家人都知道是谁来了。

　　除了王晶晶还能有谁？这么多年，王晶晶来周小云家的次数真是数也数不清多少次了。

　　周小云和小宝二丫正在一起看着录取通知书，见王晶晶来了高兴的招手让她过来：“晶晶，快来看，我的录取通知书。”

　　王晶晶拿着周小云的录取通知书翻来覆去的看了好几遍：“诶，真羡慕你。你一下子就考了咱们县的文科状元，轻轻松松的就考了N大学中文系。可我呢，连个普通的二本都不一定能考上。”

　　周小云看王晶晶一脸黯然心里很是不忍，安慰王晶晶道：“晶晶，这各家学校的录取通知书发放的时间不一样，或许你考上的那家大学通知书来的迟些呢！再说了，只要能考上大学，管它是一本还是二本，只要是本科就成了呗！”

　　王晶晶勉强扯了个笑容，和周小云闲聊了几句就回家去了。

　　周小云看着王晶晶有气无力的步伐，还真是找不出别的话来安慰她。

　　这时刻，已经收到录取通知书的自己若是说的太多也不好，万一王晶晶以为自己在炫耀岂不是更不好？

　　希望王晶晶也能尽快的收到录取通知吧！这个时候什么都没有那张薄薄的纸来的强啊！

　　周国强和赵玉珍两人拿着通知书研究了半天。

　　周国强反复念叨：“这怎么九月十三号开学呀，我记得都是九月一号就应该开学了嘛！”

　　小宝笑着调侃道：“爸，别老土了。小学初中高中才是九月一号开学，大学当然开学时间和这个都不一样。”

　　周国强摸摸后脑勺嘿嘿一笑，丝毫不以为意。

　　赵玉珍开心的笑了老半天，自称嘴巴都笑酸了。

　　夫妻俩看了眼上面的高额学费，有默契的想道：好在这几年家里的日子越来越好，不然，一年这么多的学费还真是不容易负担呢！

　　周国强拿着通知书兴冲冲的到大伯家去向奶奶报喜去了。

　　周小云当然也得跟着。

　　接受了大伯和大妈的恭喜，奶奶的欢喜明显是出自于内心和沈华凤的笑容截然不同。

　　“国强啊，大丫考上的这大学怎么样啊？在哪儿啊，远不远？”

　　周国强笑着回道：“妈，这大学好着呢，在全国都能排上前几名。是咱省里最好的大学了。不算远，坐长途车五六个小时就能到。和大宝在一个城市里呢！”

　　提到这个，周小云也很开心。

　　N大学以省会N市命名当然地点也就在N市里啦！以后居然和哥哥大宝在同一个城市里，这让周小云异常高兴。

　　奶奶又念叨起了孙子大宝来：“说到大宝，我可好长时间没见大宝了。自打去年走了之后这都半年了怎么还不回来呢？”

　　“大宝在队里训练紧张着呢，听说半年能回来一次就很不错了。他倒是会打电话回来，下次他来电话我就喊你去接电话和大宝聊两句。”

　　周国强嘴上安慰着奶奶，其实自己心里何尝不想念大宝。

　　不过，孩子长大了，总会有离开父母身边展翅飞翔的那一天。再过些日子，就轮到大闺女出外念书了。

　　周志海在外玩了一身汗回家来，到处找水洗澡。

　　沈华凤拉着脸训道：“你就知道玩，人家大丫都收到那个什么N大学的录取通知书了，也不知道你啥时候能收到一份通知书。”

　　周志海耸耸肩：“妈，我高考那点分数有哪家大学能录取啊！我高中毕业也算不错了，以后找个事情做拿工资孝敬你不也挺好嘛……妈，说的好好的干嘛又要打我啊……”

　　周志海被沈华凤的巴掌撵的鼠窜。

　　沈华凤恨恨的道：“你这个不成器的东西，人家念了多少年你也念了多少年。你说你怎么就那么不争气呢，人家考上了全国都能排前几名的大学，你可倒好，连个大学的边都沾不到。真是气死我了！”

　　越说越来气的沈华凤索性操起一根棍子要来揍周志海。

　　奶奶在旁边劝道：“华凤啊，你别在这责怪海子了，这一人一个命。海子若是不爱读书以后学个手艺也是好的。只要能有口饭吃，干什么不成哪！”

　　周志海一下子找到了知音外加靠山，躲在奶奶身后不肯走了。

　　沈华凤悻悻的说道：“人家大丫就该是大学生的命，咱家海子就该是手艺人的命。您说这话也不嫌偏心。”

　　奶奶被噎住了，心想这怎么能叫我偏心。我想不偏心让海子也考上大学那也得我有那个本事才成啊！

　　周国富在院子忙活着高声喊周志海过去帮着抬木头。

　　周志海见远离风暴中心开心的跑了。

　　沈华凤见周志海帮着做事挺欢又是欣慰又是不满：诶，要是海子也能考上大学那该多好啊！

　　晚上的时候，周小云拨了大宝那边的号码。

　　嘟嘟声响了好长时间才有人接，接的人是个年轻男的，一听说是找周志梁的连忙高声喊道：“周志梁，有女的找你。”

　　大宝啐了那人一口就拿起了话筒。

　　周小云简单的把自己考上N大学的事情说了一遍。

　　大宝高八度的声音从电话那头传来：“什么？你考上N大学了？那真是太好了，我就知道我周志梁的妹妹那肯定是好样的。快说，你什么时候来这边。到时候我到车站那边去接你。哦，不不不，我争取请假回家去接你，哈哈哈，咱们兄妹又到一个城市里啦！”

　　还是那个说风就是雨的急脾气啊！


第308章 我也要礼物

　　周小云笑着说道：“哥，不用了。到时我有爸爸送我去就行了，不用你请假回来了。”

　　大宝也不和周小云争辩，问起周小云另一个问题来：“妹妹，快说，想要哥哥送什么礼物给你。看上什么哥给你买什么。”

　　那副慷慨的口吻让周小云听了直笑：“等我好好想想再打电话给你，现在这么问我我哪能想的起来啊！”

　　二丫在旁边连连示意也要和大宝讲上两句，周小云忙把电话递给了二丫。

　　二丫一接过电话就嚷了起来：“大哥，我也要告诉你一个好消息。我今年考上英明初中啦！”

　　大宝笑着说道：“真是好样的，想要什么礼物跟我说吧！”

　　哟，好大方啊！

　　二丫开心的说道：“谢谢大哥，我要的东西不多，你就去买几身漂亮的衣服给我，再买几双鞋子，然后书包啦，我要那种特别漂亮的。对了，大哥，我一直喜欢那种复读机。学英语多方便啊，你看能不能买一个送给我……”

　　等等等等！

　　周小云和小宝在旁边边听边笑，也不知道大宝能不能记得这么多的要求。

　　赵玉珍笑骂道：“死丫头，长途电话电话费贵着呢，尽讲些没用的东西。快把电话给你姐！”

　　二丫依依不舍的说道：“大哥，我妈不让我再和你讲了。还是等你回来以后带我去买，到时我再和你细说啊！”

　　一脸不情愿的把电话递给了周小云。

　　周小云和大宝随意又聊了两句就把电话挂了。

　　挂下电话后，周小云笑问二丫：“二丫，你这考上初中了要不要我和你二哥也送你礼物啊？”

　　二丫喜的连连点头：“要要要，当然要，多多益善来者不拒！”

　　小宝弹了下二丫的额头：“贪心！大哥拿工资了你敲诈点也就罢了，我和姐姐还都是学生呢，哪有什么油水。”

　　二丫陪笑：“二哥，你说这话可太伤小妹我的心了。我的要求不高，礼物不在贵能表达心意就行。百八十的东西你随便买，我不嫌弃不挑剔的。”

　　这次连周小云都听不下去了，笑着拍了二丫脑瓜一巴掌：“狮子大开口！”

　　不过，说归说，笑归笑，二丫厚脸已经张口要了，做哥哥姐姐的当然不好意思不买。正好周小云也要置办箱子和背包之类的，三人合计一下挑了个多云的天气出发了。

　　二丫和周小云小宝一起来城里的机会向来不多，高兴的一路上唱个不停。

　　小宝边用力踩着车轮边抱怨：“二丫，你这体重可真是不轻啊，我怎么觉得比带着姐姐的时候还吃力呢！诶哟！”

　　背上被二丫重重的拧了一下：“二哥，你说什么呢？我怎么没听见啊？你再说一遍！”

　　小宝听二丫磨牙识相的投降：“我什么也没说，你身轻如燕我骑车一点都不费力。”

　　二丫这才满意的把手收回。

　　小宝龇牙咧嘴的，这丫头片子下手还真是狠啊！

　　周小云看在眼里不由得笑了起来：“二丫，你现在多重了？”

　　二丫看看自己圆溜溜的小胳膊小腿闷闷的说道：“不知道，我也没称过。”

　　周小云也好长时间没称体重了，到了城里找了家卖化妆品的店，一般这类店里都有体重计。往上面一站，就能看出体重来，方便的很。

　　周小云往上面一站，指针指向四十六，嗯，九十二斤。以她目前一米六八的身高来说，还是偏瘦了些。以后争取好吃好睡增加几斤才好，女孩子过于瘦也不好，穿衣服是漂亮好看了，可是总有点营养不良的感觉。

　　女孩子还是健康自然最好看。

　　二丫提着一颗心站了上去，指针一下子跳到了四十七。

　　小宝嚷了起来：“哟，你比姐姐还重两斤呢！”

　　周小云掐了小宝一把，暗示小宝别吱声。小宝领会精神后识相的闭嘴。

　　二丫叹了口气，饱受打击啊！

　　周小云后悔自己怎么想起来称体重这回事，为了转移二丫的注意力连忙带着二丫进了店里转一转。

　　二丫立刻被花花绿绿的化妆品小玩意吸引住了。

　　周小云慷慨的替二丫买了一堆没多大用处的小玩意。哄的二丫眉开眼笑。

　　周小云给自己买了瓶好的洗发水外加护发素，再买点洗面奶之类的。

　　小宝跟在后面拎着东西，让周小云和二丫逛街买东西全无后顾之忧。

　　二丫眼尖的瞟到周小云钱包里鼓囊囊的：“姐姐，今天出来妈妈给了你不少钱啊！”

　　周小云点点头：“嗯，说是让我买点衣服还有箱子、包、鞋子一类的。”

　　赵玉珍出手越来越大方，一给就是好几百。再加上周小云这么多年积攒的零用钱，身上自然不缺钱。

　　二丫羡慕地看了两眼：“啥时候我也能长的像你一样大，妈妈也这么给我零用钱多好啊！”

　　周小云看了二丫一眼：“行了，看好什么我替你买就是了，别在这儿说的那么可怜。”

　　二丫扑了过来：“耶！姐姐最好啦！”

　　姐妹俩各添置了两条裙子，在附近饭店吃了点饭后又到专门卖箱子和包的店里转悠了半天。

　　周小云看中一款有拉杆的长方形箱子，下面还有小轱辘拉出拉杆后就可以拉着满地跑，最适合出远门用。

　　背包自然必不可少，既能放书又能放些衣物的背包向来是学生们的最爱。

　　卖包的老板笑眯眯的向周小云推荐：“小姑娘，你看这款包怎么样。这一阵都是学生来买包，这种卖的最好了。质量好，款式休闲漂亮，你们十几岁的女孩子背了最好看不过。”

　　周小云看了一眼，嗯，还真是不错。

　　价格自然要贵一些，周小云不是很擅长还价，二丫这时跳出来：“老板，你看我们在你家买了这么多东西，你就便宜点吧！我待会儿还要买书包，也在你家买。以后给你打广告，让我同学都到你家来买包。”

　　老板犹豫了会将价格去了十元钱。

　　周小云不禁对二丫刮目相看起来。

　　最后大包小包的着实买了不少东西，只好把买来的东西都塞进包里背在身上，箱子就让二丫抱在怀里。总算勉强骑着车回家了。


第309章 不同的未来

　　临走前些日子，周国强在饭店里摆了几桌，邀请了亲朋好友都来喝喜酒。在农村里，孩子考上了大学那可是件大喜事。自然是要庆祝一番的。

　　周国民来了之后感慨的说道：“二哥，去年大宝去了省田径队，今年大丫又考上了这么好的大学。你家真是好事连连啊！”

　　二丫不甘寂寞的举手：“三叔，你少说了一样啦，我今年考上了英明初中呢！”

　　把周国民和宋明丽都逗笑了，周国强疼爱的看了二丫一眼：“行了，去你姐那边那边玩去。”

　　二丫跑到周小云和吴梅周小霞那里，耳朵伸长了想听她们在讲什么。

　　吴梅一个劲的夸赞让周小云有些羞赫：“别老是说我了，说说你现在怎么样了。”

　　吴梅谦虚地说道：“我比起你来差远了，今年刚毕业分到了咱们乡里的医院做了护士。我才刚开始上班！”

　　周小云“啧啧”称奇，胆小的吴梅居然真的做了护士呢！呵呵，世事总是那么难以预料。

　　周小霞不甘寂寞的说道：“诶呀，在咱乡医院做护士也挺不错的啦！以后努努力，争取到县医院去，在城里上班多好！”

　　说完神气的挺了挺胸，生怕人家不知道她是在城里幼儿园上班似的。

　　周小云和吴梅对了个眼色，有默契的笑了。

　　周小霞这么多年来好显摆的毛病还真是没改过。

　　接下来，就听周小霞絮絮叨叨的说起好多男的正在追她的事情来。

　　吴梅瞠目结舌：“小霞姐，你才多大啊，就开始搞对象。”

　　周小霞得意的甩了下头：“我可不想这么早谈恋爱。我才二十岁，还想好好玩两年呢！就是有些男的像苍蝇似的，老是跟我后面打转。撵都撵不走，烦死了！”

　　周小霞嘴上说着烦死了其实一脸笑意，在场的谁看不出来她心则喜之得意之呢！

　　二丫插嘴道：“小霞姐，你笑的这么开心好像一点也没嫌烦啊！”

　　周小云和吴梅“扑哧”一声都笑了出来。

　　周小霞没好气的瞪了二丫一眼：“你一个小丫头知道什么，去去去，那边玩去。”

　　二丫只好又到哥哥们那一边。

　　小宝和周志远正聊起了学校里的事情，周志海和吴磊两人讨论着最新热播的武侠剧。

　　二丫无聊极了，感叹着：做老么真是件痛苦的事情，谁都不爱理你。

　　等奶奶和外婆都到了之后，二丫终于找到了欢迎自己的人。哄两位老人开心去了。

　　周小云一眼看到舅舅赵刚和舅妈漆婉婷，中间站着的那一个不是好长时间都没见面的小表妹么？

　　乳名妞妞大名赵心虹的表妹如今已经是个八岁的小女生了，高呼一声：“表姐！”就向周小云扑了过来。

　　周小云搂着小表妹亲热的聊起天来。

　　从小到大都喜欢周小云的赵心虹一直跟在周小云的后面，做了一天的小尾巴。

　　漆婉婷笑吟吟的对赵玉珍说道：“二姐，咱家妞妞长大以后能有你家大丫一半我就知足了。”

　　赵玉珍连声说“不敢当不敢当”，笑容就没停过。

　　许大山和石永年不请自来，让周国强很是过意不去。

　　许大山嗔怪道：“国强兄弟，这么大的喜事怎么也不告诉我一声。”

　　石永年连声附和。

　　周国强笑道：“小事而已，没好意思打扰你俩。”这请人来喝喜酒当然不是白请的，人家可都是要花钱的。不是自家兄弟亲戚的，周国强真没好意思张嘴请许大山和石永年来。

　　石永年说道：“瞧你这客气劲儿，咱们这交情哪用的着这么客气。你家大闺女这么有出息给咱们村都挣了脸面，咱们村可多少年没出过这样的大学生了呢！咱们村委会一致决定给予一定的奖励，奖金不多，五百元，小意思而已。给你家闺女多置办点行李。”

　　周国强受宠若惊推辞不得，只好收了下来。

　　周国强喊来周小云把钱给了周小云。

　　周小云礼貌的谢过许大山和石永年。心想这红包份量可真不小啊！

　　许大山看着周小云不由得联想起自己的女儿许美丽来，许美丽自打进了理科班之后成绩一直不算好，高考时连本科分数线也没到。分数一出来之后，许美丽就知道自己大学无望，在家里哭了好多天。

　　许美丽责怪自己的爸爸：“都怪你，我不想选理科你偏让我选。我的数理化三门都不好，学习都吃力的要命。你看人家周小云和王晶晶，她俩学文科不也学的好好的吗？周小云考上了这么好的大学，连王晶晶都考了外省的大学。就我什么都没考上……”

　　说着说着就又哭了。

　　许大山没办法，劝许美丽念大专她又不肯，只好又让她去复读。

　　看看人家的女儿，再想想自己家的，许大山黯然的叹了口气。

　　周小云自然也知道许美丽复读的事情，说句良心话，许美丽的文科成绩本来也还不错，如果选了文科大概能和王晶晶的成绩差不多。这次高考发挥失利也在意料之中。

　　想到许美丽又要重复高三的辛苦生活，周小云真的心生同情。

　　没念过高三的人一定不知道高三的生活是多么辛苦累人，这种累不仅是身体上生活上学习上的，更重要的是心理上的。

　　可以用煎熬这两个字来形容。

　　王晶晶终于在前些日子等到了渴望已久的录取通知书。虽然是外省的一个不知名大学，虽然是二本，可是也足够王晶晶满意的了。只要考上了，管它是哪儿的大学，先去念再说吧！

　　周志海高考落榜后，沈华凤劝他再去复读，周志海使劲抗拒。声称绝不复读：“我见到书头就疼，让我干什么都行，就是别让我去复读。”

　　周志海打算去学汽车修理，沈华凤拿他无可奈何，整天提到这事就是一大通牢骚。

　　周小云看周志海和吴磊在一起谈笑风生的样子，觉得学点手艺也挺不错。

　　说不准以后周志海会是很有出息的那一个呢！会门技术不也是件挺好的事情么？真不知大妈为什么会反对成那样子。

　　冯铁柱也没考上大学，他家里花钱找了家大专院校让他去念了。

　　听说周倩倩也去复读了。

　　孙敏在县城里打了几年工现在听说到外地去打工去了。

　　各人都有自己不同的未来啊！


第310章 临行

　　小宝和二丫开学后都去上学了。

　　二丫如愿以偿的住进了租了几年的房子，就住在周小云以前的那间房子里。

　　小宝打电话回家抱怨：“姐姐，二丫太懒了，每天回家都是我做饭给她吃。连洗袜子都不肯，我简直都快成她保姆了。真是累死我了！”

　　周小云笑道：“她小嘛，你就担待点。再说了，我俩住在一起的时候，你不也常帮我做饭洗衣服吗？”小宝那时候心疼自己高三忙碌，常做饭洗衣服的。

　　小宝咕哝道：“那可不一样。你那是学习太忙，她是懒惰成性。我可受不了。”

　　周小云听了小宝的抱怨直笑。

　　二丫星期天回家来的时候，周小云说了二丫几句。

　　二丫振振有辞：“姐姐，你可别听二哥瞎说。我哪有他说的那么懒，我也帮着做事的。可是，他老是嫌东嫌西的。一会儿说我地扫的不干净啦，一会儿说我袜子洗的不干净啦，又说我炒的菜难吃。我只好顺他的意什么都不做啦！”

　　小宝气的拍了二丫一巴掌：“你那明明是存心的，有你那么做事的吗？分明是故意躲懒。”

　　周小云无奈的劝架。

　　看来小宝和二丫以后住在一起问题会不少呢！

　　小宝背着二丫对周小云说道：“姐姐，我真怀念咱俩以前住在一起的时光啊！”

　　周小云安慰的拍拍可怜的小宝：“没办法，她是小妹，你就多做点吧！”

　　小宝叹了口气。

　　周小云又训了二丫几句：“二丫，你二哥现在也高二了，学习会越来越忙，你要学着帮着做点事情知道吗？女孩子不可以那么懒。”

　　二丫不大情愿的答应了。

　　周小云待在家里百无聊赖数着日子过，弟妹都在学校，周小霞和吴梅都在上班，连个说话的同龄人都没有。想去找王晶晶吧，她开学的日子比自己早已经走了。

　　真是没意思，周小云干脆替自己收拾起行李来。

　　箱子里放满了新买的衣服鞋子，背包里是一些洗化用品。还有一个手拎的包放些冬季的衣物。

　　被子枕头什么的到时学校会统一发，不需要带。

　　周小云考虑是不是应该把自己爱看的书带上一些，后来想想既占地方份量又重还是算了吧！反正到了学校那肯定会有图书馆，不愁没书看。

　　至于钱嘛，嘿嘿，还真是不少。

　　大伯三叔姑姑舅舅大姨二姨们给的红包，还有村里给的大红包，加上自己原来存的好几百零用钱，再加上最近爸爸妈妈给自己置办行李的剩下的钱，哇，好多啊！

　　九月十一号的晚上，大宝回来了。

　　周小云惊喜交加：“哥哥，你怎么回来了？”

　　大宝嘻嘻笑道：“我上次就说过要回来接你的，说话当然要算话。我特地和我们教练请了三天假。”

　　周小云有些感动，打量着半年不见的哥哥一眼，发现大宝似乎又成熟了些。那个毛糙的大男孩正逐渐长成为顶天立地的男子汉了呢！

　　周国强和赵玉珍在地里忙着做农活，回来时见到大宝都是一喜。

　　赵玉珍拉着大宝的手问长问短，大宝有问必答，不过，很明显尽捡好听的说。至于怎么辛苦之类的不大肯说。

　　大宝把积攒了半年的工资又交给了赵玉珍：“这样把钱带来带去真麻烦，下次我干脆存进银行里带存折回来得了。”

　　赵玉珍想把钱再给大宝留一些零用，大宝调皮的眨了眨眼：“放心吧，妈，我可不会亏待我自己。身上还有呢！”

　　赵玉珍笑着把大宝给的钱小心翼翼的收了起来。

　　说真的，家里现在不缺大宝的这点钱。但是儿子赚来的钱交给自己对赵玉珍来说是件多么高兴的事情啊！意义份量都完全不同。

　　大宝坚持带着周小云去县城转转要给周小云买礼物。

　　周小云心想大宝要给自己买礼物，何乐而不为，去就去呗！

　　兄妹俩走在商场里颇为显眼，大宝个子高高的渐渐脱去了稚气已经有了点男人的影子，周小云窈窕秀丽，两人走在一起很是相配。若不说是兄妹俩准让人以为是一对小恋人呢！

　　大宝大方的说道：“你看好什么尽管说，我带的钱足够。”

　　周小云失笑，看来大宝这爱藏私房钱的习惯还真是改不了啊！交给妈妈一部分，自己不定留了多少呢！

　　周小云觉得自己也不缺什么，到处转到处看，真想不出有什么想买的。

　　大宝兴致勃勃的指着柜台说：“妹妹，你看这块手表怎么样？哦，你有手表啦，那就不看了……咦，那个随身听真漂亮，要不，买个随身听给你听歌吧！”

　　随身听买下之后，大宝又看中了一支漂亮的钢笔。二话不说，买了。

　　在商场了转了一圈后，零零总总的东西真是买了不少。

　　周小云看大宝有愈逛愈勇之势，连忙说道：“哥哥，差不多了，咱们找地方去吃饭吧！”

　　大宝点点头：“行，吃完饭再去逛。”

　　天哪！还要逛啊！

　　周小云拍拍脑门，诶！

　　小宝和二丫两人见到周小云和大宝来时开心的又蹦又跳。

　　兄妹四人终于又重聚了。

　　二丫翻看着大宝给自己买的礼物：“哇，谢谢大哥。我好喜欢你买的东西啊！大哥你对我真好。”

　　喜笑颜开的二丫抱着大宝买给自己的礼物舍不得撒手。

　　兄妹四人一起骑车回了家，大宝小宝弟兄俩骑车一人带一个。路上说说笑笑真是说不出的愉快。

　　到家后开开心心的吃了顿晚饭，周国强和赵玉珍两人见孩子们热热闹闹的围在饭桌前心里真是高兴。这样的好时光以后恐怕只有过年时候才会有了吧！

　　先是大宝，然后是周小云，再过两年小宝也该考大学了。孩子们一个个都长大了像羽翼丰满的小鸟似的即将离开巢穴飞向更高更宽阔的天空。

　　做父母的这时候心里还真是说不出的矛盾。既为孩子欢喜，又为即将离别感到感伤，既有吾家有女初长成的喜悦，又有女儿在外生活的担心和牵挂。

　　吃完饭后，赵玉珍吩咐孩子们早点休息：“大丫，你快去洗洗睡吧，你明天得早起呢！大宝，你也早点睡觉，明天让你爸爸和你俩一起坐车去。”

　　小宝立刻举手：“明天是星期六我没有课，我也要送姐姐去学校。下午再和爸爸一起回来。”

　　周国强一楞：“你也去？有我和你哥两人就行了，你就别去了吧！”

　　小宝不同意，在周国强身边磨着也要跟着去。

　　赵玉珍看不下去了：“想去去就吧，来回车票不过才百十块钱。”

　　小宝欢呼着搂了赵玉珍一下，高呼“妈妈万岁”！


第311章 报到

　　九月十三号一大早，周小云早早的就起来了。

　　前后两辈子都从没出过远门的周小云心里既紧张又有点激动，今天就要坐车去N市了，新的生活即将展开。

　　以后的生活会是什么样子？真令人期待啊！

　　不过，想到要坐上五六个小时的长途汽车，周小云又是一阵头痛。真不知道晕车的自己怎么熬过去这段漫长的时光呢！

　　到了车站后，赵玉珍和二丫看着周国强带着周小云大宝小宝上了车。

　　赵玉珍经历过了大宝远行后这次总算能稍微平静一些，等车开走后眼眶稍有些红而已。

　　二丫喃喃说道：“诶，姐姐和大哥都走了，以后得半年才能回来一次。就剩我和二哥在家了。”

　　赵玉珍搂着二丫，半晌都说不出话来。

　　当看着孩子一个个的长大离开父母做父母的心思是最复杂的吧……

　　周小云和小宝坐在一起，大宝和周国强坐在后座。

　　周小云坐在靠窗户口的位置，窗户打开着，一阵阵凉风吹进来。让本来一直紧张的周小云渐渐平静下来。

　　晕车这回事，可能也跟心理暗示有关系。一直想着晕车晕车那能不晕吗？不去想这回事似乎好多了。

　　一路上，大宝讲些在田径队里训练的趣事给周小云和小宝听。

　　周国强也在旁边听的兴致勃勃，不时的还问上两句。

　　长途骑车在路上走走停停，时不时地搭几个过路的赚些外快。车上的人越来越多，到后来连座位都不够了，售票员不知从哪儿摸出了长条的板凳来，让后上车的人坐上。

　　周小云浏览起一路上的风光，忽而空旷的田野一望无际，忽而一片工厂厂房，忽然一片山坡，还真是不寂寞。

　　渐渐的，触目所及的都是楼房街道还有商铺。

　　大宝探头看了一下：“再有一会儿就到了。”

　　大宝说的一点也没错，不到半个小时就到了N市的长途汽车站。

　　车子缓缓停下，周小云晕乎乎的下了车，胃里一阵难受。

　　周国强忙问道：“怎么样？一路上不是挺好的吗？怎么一下车反倒难受起来啦！”

　　周小云脸色有些苍白：“这半个多小时车忽快忽慢，一会儿停一次，所以有点难受。没关系的，估计不会吐出来的。”

　　小宝细心的把周小云扶住，大宝和周国强分别拿起周小云的行李。

　　周小云走出车站，看着人来人往的道路熙熙攘攘的人群，一时竟有不知身在何处不知何年何月的茫然。

　　周国强翻起了录取通知书后面附的N大学路线图，好像坐公交车就可以直达。

　　这时候，有几个年轻男女高举着N大学的牌子走了过来。

　　其中一个男生问道：“请问，你们中有到N大学报到的新生吗？”

　　大宝连忙道：“这是我妹妹，她今天就是来N大学报到的。”

　　那个男生见了周小云后很是热情：“学妹你好，我们是专门来迎接新生的，我们几个是大你们一届的学长。走吧，我们学校派了校车来接各位新同学的。跟我们来吧！”

　　周小云有些意外，居然还有校车来接新生，这待遇可真是不赖啊！

　　还犹豫什么？上车呗！

　　到了车上一看，嚯，有不少学生都到了呢！长长的校车上大半的位置上都有人。

　　还没等找位置坐下，周小云就听到了一个熟悉无比的声音。

　　“周小云！”

　　周小云朝车后边看去，居然看到了一个无比熟悉的身影。

　　“杨帆！”周小云惊喜的走了过去：“你怎么也在这儿？”

　　杨帆嘻嘻笑道：“怎么，就许你这个文科高材生考上N大学，就不许我也考上吗？”

　　周小云被杨帆的打趣逗笑了，她还真没想到杨帆也填了N大学作为第一志愿呢！

　　周小云在这完全陌生的城市忽然碰到了一个熟人，心中的喜悦可想而知。看杨帆前面还有几个位置，招手让大宝小宝还有周国强都过来坐。

　　杨帆咋舌：“嚯，你这保护阵容可够强的啊！你哥哥你弟弟还有你爸爸都来了啊！”

　　周小云笑着为杨帆介绍了一下。

　　杨帆礼貌的和周小云的家人打了招呼。

　　大宝和小宝自然都认识杨帆，和杨帆聊了起来。

　　周小云这才知道杨帆的专业是土木工程，看来，杨帆以后得与建筑打交道了。

　　这个意外的插曲让周小云的心情顿时好了起来。

　　校车开动后大概四十多分钟就到了N大学。

　　周小云下了车，看着眼前气派的大门来来往往的学生宽阔的走道一眼看不完的教学楼，被震住了。

　　虽然不想这么形容，但是还真有土包子进城见世面的感觉，呵呵！

　　周小云一眼就喜欢上了自己将要待上四年的校园。

　　杨帆催促道：“走吧，先进去报到缴费领东西找宿舍去。”

　　周小云对杨帆刮目相看起来，这男生到哪儿就是不一样啊！

　　周小云基本没做什么事，缴费自然是周国强去，等拿回发票后再去领生活用品——羊毛都出在羊身上了，交了那么多的住宿费，不过是领了床被子和一个枕头还有一些洗脸盆什么的。

　　住宿楼在学校的宿舍楼区的最东面，西面是男生宿舍楼区。

　　看着一栋栋住宿楼，周小云觉得有些眼晕。真不知道这么大的宿舍楼区住了多少的学生呢！

　　看看自己的号牌，一号楼三零一，周小云开始找了起来。

　　女生宿舍来来往往的都是女孩子，大宝小宝周国强三个人朝里面一走不知引来了多少的目光。

　　周小云推开了宿舍的门，发现宿舍里已经来了三四个女生。

　　那几个女生一见有人进了宿舍，友善的和周小云打了个招呼。

　　周小云微笑着和各人点点头，这以后可都是共同生活的宿友了呢！

　　下铺已经没地方了，周小云示意哥哥大宝把行李放到靠窗户的上铺。然后爬到床上简单的把东西收拾了一下。

　　宿舍靠门的地方立着一个大大的柜子，共分八个小柜门，周小云把带来的箱子和包之类的东西先放了进去，顺便用上面的锁锁好。

　　周小云觉得周国强大宝小宝这三个男的朝女生宿舍这么一站，似乎有那么点不大协调。看那几个女生指指点点的样子，周小云都开始替他们不自在起来。

　　还是简单的收拾一下就出去吧！

　　周小云想到这儿，手上的动作更快了。


第312章 新生活

　　等出了宿舍后大概已经下午两点了，周小云饿的肚子咕咕叫。

　　去哪儿吃饭呢？食堂这时候早没有饭了，只有出去到饭店吃了。

　　N大学门前一条宽阔的道路，路两边都是商铺和饭店。周国强找了一家看起来比较干净的饭店走了进去。

　　有周国强在自然轮不到周小云来操心点菜的事情。

　　周小云和大宝小宝坐在位置上有说有笑，环顾四周，这时吃饭的人比较少，墙上挂着一个长长的牌子，上面是菜名和价格。

　　周小云随意看了两眼，微不可察的皱了皱眉。

　　小宝凑了过来：“姐姐，这儿的菜可够贵的，比咱们那儿最少贵了一倍。”

　　周小云点点头，看来这儿的生活消费要比自己家乡那个小县城要高的多呢！

　　大宝取笑弟弟妹妹：“你们俩太没见过世面了，这个价格哪称的上贵啊，你到稍微大的饭店里面瞧瞧，价格能吓死你。我这一来时候跟着队友们出去吃了两回饭，后来再喊我我都不大肯出去了。”

　　周国强听见孩子们的议论笑道：“想吃什么尽管说，别看价格。”

　　都这么说了，周小云和大宝小宝自然不会客气。一顿饭吃了八十多，终于吃的各人都饱饱的。

　　吃完饭后，周国强和小宝准备坐车回去了。

　　大宝因为要回田径队里去，也不能多待。

　　周小云看着爸爸哥哥弟弟都坐上公交车走了，心里充满了依依不舍之情。

　　就剩她一个人了！

　　朝周围看一看，陌生的面孔陌生的环境让人心里有些发慌。

　　周小云有些不知该何去何从的茫然。

　　新生活，即将开始了吗？

　　再也没有爸爸妈妈在身边，再也没有弟弟妹妹在身边，再也没有熟悉的好朋友在身边。

　　什么都要靠自己了……

　　有些迷惘，有些激动，有些失落，有些惶惑，有些不安，有些欣喜，有些向往……

　　总之，五味杂陈，什么感觉都有。

　　慢慢的走向那个巍然耸立的大门，学校门口依然是人来人往，热闹无比。好多报到的新生陆续来了，仔细一听，千奇百怪什么地方的口音都有。

　　互相之间交流只好都说普通话。

　　周小云的普通话挺好，不过，以前都是在上课读书时才会用普通话，在日常生活中都使用普通话还真是一件挺别扭的事情。

　　到了宿舍后，周小云开始仔细收拾起床铺东西来。

　　下铺的女孩是一个很爽朗大方的短发女生，英挺的眉毛有种与众不同的洒脱。不算白皙的皮肤红润健康。自我介绍叫蒋潇丹，也是本省人，不过，和周小云来自不同县城。

　　周小云微笑着和这个说话干脆利落的女孩子聊了起来。

　　一开始用普通话还真有种别扭的感觉，好在讲了会儿后渐渐进入了“状态”。只不过总是无意中会冒出两句方言来。呵呵！

　　不一会儿，宿舍里的其他女生陆续回来了。

　　互相不熟悉的几个女生一开始有点拘谨，蒋潇丹提议道：“咱们以后既是一个班的同学，又是一个宿舍的舍友，要在一个屋檐下共同生活四年的。我看，咱们先来个自我介绍吧！我叫蒋潇丹，今年十九岁。”

　　女生们纷纷点头赞成。

　　个头不高小巧可爱有点娃娃脸的女生说道：“我叫路丽雅，今年十八岁！”

　　穿着短裙露出一双修长美腿的女生耸了耸肩：“各位好，我叫尹瑶，今年十九岁。”

　　扎着马尾一脸青春痘的女生叫廖青青，也是十九岁。

　　有点胖的女孩子叫华若雨，偷偷说一句，她在介绍自己的名字时其他几个女孩子都偷笑了，名字这么好听，可惜人长的实在一般。

　　眉毛修的细细长长的纤瘦女孩子叫于佳。

　　最引入注目的女孩子自然是那个叫钱朵朵，一听这名字几个女生就都笑了出来。钱朵朵？念的快些不就是钱多多嘛！

　　再看钱朵朵身上那件价格不菲的连衣裙和脖子上的24K金的项链，一看就知道家境颇为不错。

　　周小云不着痕迹的打量了钱朵朵几眼，第一感觉就是这个女孩子一定很爱打扮。指甲都涂的红红的。

　　最后轮到周小云了，周小云微笑着自我介绍：“你们好，我叫周小云，今年十七岁。”

　　蒋潇丹第一个叫了出来：“不会吧，你怎么才十七啊，那你是几岁上的学？”

　　女生们纷纷附和。

　　周小云笑着解释道：“我六岁上的一年级。”

　　年纪最大的钱朵朵今年是二十岁，她听了周小云的话后瞪大了眼睛：“不是吧，这么早就上学啦！这么说，宿舍里岂不是我年龄最大了？”

　　女孩子你一言我一语的煞是热闹。

　　晚饭时，周小云随着蒋潇丹一起去了食堂。

　　周小云到各个窗口转了一下，买了份拉面。吃了几口，味道挺好。

　　蒋潇丹边吃边对周小云说道：“过两天就会给我们统一办理饭卡，以后把伙食费都存到卡上，吃饭就打卡，很方便的。”

　　周小云点点头。

　　说真的，周小云还真不是那种很健谈的人，和这个刚认识的新舍友在一起，周小云只有倾听的份。

　　蒋潇丹和周小云正好相反，非常健谈，谈吐之间颇有见识。

　　周小云默默观察，觉得这个女孩的身上有种少见的英姿飒爽，简单通俗的来说，就是像个假小子。呵呵！

　　吃完饭后，两人在诺大的校园里溜达了一圈。

　　走了半个小时也没把校园整个的转遍，劳累了一天的周小云提议道：“咱们还是回宿舍里洗洗睡吧，今天忙了一天挺累的了。”

　　两人回到宿舍里一看，只有华若雨在宿舍里整理东西呢！

　　周小云和蒋潇丹又拎着新发的红色保暖壶去打了热水来，简单的在洗手间那儿洗了之后就睡下了。

　　周小云小心的踩着床边的脚蹬爬到了自己的床铺上，躺下后觉得浑身都又累又酸。

　　迷迷糊糊刚要睡着的时候，钱朵朵和尹瑶她们几个陆续回来了。

　　被吵醒的周小云听着宿舍里叽叽喳喳的声音，发现简直无法入睡。

　　诶！这就是集体生活啊！适应吧！

　　周小云默默安慰自己，还不容易等到熄灯，心想这下你们总该睡了吧！

　　谁知熄了灯后躺到床上的各女生聊起天更是没完没了。


第313章 新朋友们（一）

　　周小云叹了口气，看来不等这些大姐们聊的尽兴今晚是甭想睡了。

　　真奇怪，今天傍晚时候不是才认识的吗？怎么刚过了这么点时间个个就有这么多话说？是别人适应环境快还是自己太不合群了？

　　幸好有查房的人来敲敲门喊了声：“别聊了，熄灯之后就睡觉。”

　　总算是安静了些。

　　周小云终于得以睡着。

　　第二天早起的时候，周小云摸摸有些僵直的腰想道：这床板未免也太硬了些，估计长期睡这种床绝不会有驼背的烦恼。

　　一大排的女生站在长长的水池前刷牙洗脸的情景蔚为壮观。

　　有女生在水池前细细的用洗面奶搓揉了半天也没洗完，有人一大早就在那洗头发，还有人穿着睡衣就出来了。

　　洗手间就在隔了一道门的另一边，进进出出的都是蓬头垢面打着呵欠的女孩子，不过，到水池边漱洗过后，立刻变的青春靓丽。

　　周小云看着这一切，觉得很有意思。

　　她可从未经历过这种集体生活呢，现在看什么都觉得很新鲜很有趣。

　　吃完早饭后，周小云和同宿舍的几个女生一起去了教室。

　　到了教室后，自己想坐在哪儿就坐哪儿。就见好多人三三两两的坐在教室里聊天吹牛。

　　周小云随意的看了几眼，发现班级里女生远多于男生。

　　可能是因为专业的缘故吧，念中文系的大部分都是女生。

　　新生报到注册领书之后，就放学生们自由活动。据说下午会在学校大礼堂里举办迎新晚会，各人负责到场看学长学姐们的节目就成。

　　看来大学的生活还真是和高中生活截然不同，自由随意的多啦！

　　坐在能容一千多人的大礼堂里，感觉真是说不出的兴奋。前后左右都是密密麻麻的人头，幸好是阶梯式的礼堂，不然，坐在后排的根本无法看清台上在演什么。

　　周小云和蒋潇丹坐在一起，旁边还有一个宿舍的华若雨和廖青青。

　　廖青青和华若雨两人正在对着台上唱歌的男生指手画脚，听的周小云强忍着笑。时代进步了，女孩子聚在一起对男生也是评头论足啊！

　　“长的还算可以，就是人稍微矮了点，要是再高点就好了。”

　　“咦？这个上台的男生长的也太丑了点，虽然说歌唱的不错，不过，光看他这张脸就让人反胃了，哪还想去听他唱什么。”

　　“快看，这个男生好搞笑哦，居然穿了一条都是洞洞的牛仔裤上去了。是不是裤子破了没钱补啊！”

　　听到这一句的时候，周小云终于破功笑了出来。

　　这哪里是裤子破了没补，是人家特意弄出的效果好不好，真是佩服华若雨了。

　　蒋潇丹和周小云笑作一团，华若雨还不知道自己说错了什么，一脸茫然的望着两人。

　　廖青青也“扑哧”一声乐了：“这可是时下年轻人最流行的乞丐装，什么破了没钱补，也亏你想的出来。”

　　华若雨被说的有点不好意思了：“我哪知道这个，我以前念高中的时候天天尽是学习学习的。”

　　周小云看华若雨尴尬不自在的样子于心不忍，抵了抵旁边的蒋潇丹，示意她别再笑了。

　　蒋潇丹连忙正襟危坐目不斜视，但若是仔细观察，还是能看到她脸上隐隐的笑意。

　　周小云对华若雨说道：“咱们在高中时候还不都是这样，哪有时间去逛街玩耍，还不是天天扑在学校里。我也从不知道什么流行什么不流行。”

　　华若雨见周小云为她解围，感激的向周小云一笑，对这个善解人意的女孩子顿生好感。

　　正好此时台上表演起了劲爆的舞蹈，一群男生穿着黑色的紧身衣就上了台。随着郭富城那首著名的《铁幕诱惑》跳了起来，让人目不暇接。

　　廖青青和蒋潇丹早盯着台上的男生去了，哪还有工夫再来取笑华若雨的一时口误。

　　周小云边欣赏边想道：大学生们就是不一样啊，连跳舞都像模像样的，估计拿到电视台上直播都没问题。

　　这个节目结束后学生们报以热烈的掌声。

　　随着主持人报出下一个节目，一个穿着白色纱裙的女孩子上了台随着音乐朗诵起了诗歌。

　　在下面看节目的男生们顿时躁动不安起来，交头接耳的打听这个女孩是谁，这容貌，这气质，这身材，太太太太太耀眼了。

　　女生们的情况自然要好的多，不过，也有不少人在悄悄说着“这女生真漂亮”这类话。

　　周小云离舞台比较远，定目了半天总算看清这个女生的长相。

　　周小云的第一个反应就是：好漂亮的女生！

　　不看气质，单论长相，至少要打九十八分。是周小云目前为止见到的最漂亮的女生。

　　蒋潇丹叹道：“我还以为咱们宿舍里的女生就都够漂亮的了，没想到校园里还有此等美女啊！”

　　廖青青也点头附和：“是啊是啊，看那个女生穿的裙子简直美呆了，不知道这个人是何方神圣呢！”

　　问问周围的人，居然真的有人知道。

　　周小云对这个美女挺感兴趣，也竖起了耳朵：“她叫岳璇，是中文系之花，普通话非常好，咱们学校的广播站播音都是她播的。生性比较高傲，身后追着的男生无数……”

　　周小云听到这儿就没再往下听。

　　看着台上的岳璇，周小云不禁感慨：永远都不要以为自己是多么的优秀，人外有人天外有天啊！

　　或许自己的相貌气质也不算差，可是比起眼前这个岳璇来似乎还有所不及呢！

　　华若雨看了看台上的岳璇，又看了看身边的周小云，衡量了一会儿对周小云说道：“周小云，我看这个叫岳璇的也就是会打扮了一点，你要是打扮打扮也一定不比她差。”

　　周小云笑了笑：“谢谢你的夸奖啦！”看来是对自己刚才的善意投桃报李呢，呵呵！

　　蒋潇丹也过来凑趣：“华若雨说的没错啦，岳璇这么风光是因为咱们这一届的新生才来。若是周小云早来这系花的位置早就没她的份了。”

　　周小云对两人的马屁难以招架：“两位大姐，别再臊我了，我自己几斤几两还是清楚的。不过，看在你们俩如此爱戴我的份上，今天晚上我请你们俩去食堂吃晚饭。”

　　蒋潇丹和华若雨大喜。

　　廖青青不让了：“不行，我也要去！”

　　周小云点点头：“行，都去都去。”希望这里面不要有谁太能吃才好。


第314章 新朋友们（二）

　　大学里上课自然也和高中的课不一样，每天早晨睡到八点再起来去上课都来的及。

　　习惯早睡早起的周小云每天早上习惯性的六点就起来了，每天都是最早到班级的那一个。班级的钥匙顺理成章的给周小云保管了。

　　上课时老师基本不朝下面的学生看，自顾自的讲课。

　　一开始学生们还都坐的好好的，不一会儿，就有人在下面做起了小动作。聊聊天睡睡觉看看小说看看漫画吃吃零食做什么的都有。

　　老师们睁一眼闭一眼根本不多过问。

　　周小云经常和蒋潇丹或是华若雨坐在一起，加上廖青青，四人逐渐成了一党。

　　大学里的女生都是一党一党的，这几个人是一帮，那几个又是一帮。爱玩的凑到一起，爱静的凑在一块。一个宿舍的八个女生中，数钱朵朵最爱玩最爱往外跑，于佳和路丽雅还有尹瑶都是比较爱追赶时尚潮流的女生，她们四个相对而言更亲近一些。

　　一个宿舍的八个女生中，以相貌而言，自然是周小云最为标致。可是若论时髦打扮谁也比不过钱朵朵。

　　钱朵朵年龄最大当然不让的做了舍长一职，每天安排各人打扫宿舍卫生什么的。

　　周小云慢慢的在适应宿舍生活。

　　牙杯都是一式的白瓷杯，上面印着N大学的字样，每天刷完牙后要摆整齐一致，连牙刷头面朝哪边都有规定。毛巾脸盆都是如此。

　　床铺每天早起后到要收拾，被子叠成四方形。俗称“豆腐块”。

　　这个“豆腐块”可真不容易叠，军训时教官特意到宿舍里来教各人叠被子，一堆娇滴滴的女生差点没把年轻的教官急的淌汗。

　　“你怎么连被子都不会叠啊你，以前在家里都怎么叠的？”

　　钱朵朵无辜的说道：“教官，我以前在家里从来不叠被的，都是我妈替我叠被子。”

　　其他女生都嘻嘻笑了起来。

　　好不容易教会了钱朵朵叠被子，教官再一看其他几个女生叠的被子头到要大了：“你你你，要叠出棱角来，你这像是豆腐块吗？整个一碗豆腐脑。”

　　被骂的女生是尹瑶，她不服气的反驳道：“我叠的挺好啊，哪里像是豆腐脑。于佳叠的被子还不如我呢！”

　　于佳叠的被子软趴趴的没棱没角，还真是不如尹瑶。

　　教官手一指：“你们看，这个女生叠的被子就很好，就照她这样子叠就成了。”

　　众人一看，原来是周小云叠的被子啊！

　　周小云只好充当起了教官一职，教宿舍里的女生们一个个的叠被子。

　　钱朵朵看周小云熟练的动作不禁好奇：“周小云，你好像很熟练的样子啊！”

　　周小云笑道：“我是农村长大的孩子，叠被洗衣都是小意思。这些事谁不会做，用不着大惊小怪的。”

　　钱朵朵叹了口气：“我从小到大就没叠过被子，连个碗都没洗过，看来是太娇生惯养了。这也都怪我妈，在她的教导下，我彻底成为了低能儿。”

　　女生们被逗的哈哈大笑。

　　蒋潇丹笑的眼泪都快出来了：“还好，你只是家务事上的低能儿。”

　　钱朵朵立即骄傲的说：“那当然，吃喝玩乐逛街购物我可都是一流的！”

　　这次，连周小云都笑的肚痛。

　　军训后，三零一宿舍的女生们总算都勉强能将被子叠成了“豆腐块”，每天一次的先进宿舍评比中，三零一宿舍常是榜上有名。

　　八个人每两人一天轮流值日，周小云和钱朵朵一天值日。

　　钱朵朵利用“职权”之便将自己和周小云排在了同一天值日，她可早瞄准了周小云做事利落能干了，心想周小云肯定是超级会打扫卫生的那一类型。

　　别说，钱朵朵看人还比较准，周小云扫地拖地收拾东西那真是又快有好没的说。

　　钱朵朵只能做些没什么技术含量的事情，例如用抹布抹桌子一类的。

　　每到被评为先进宿舍三零一的大名被写在一楼的黑板上时，钱朵朵都骄傲的到宿舍里大声宣布：“我和周小云值日的这一天又是先进，姐妹们，你们都要加油啊！”

　　蒋潇丹取笑道：“你还真好意思说，恐怕都是周小云一个人的功劳吧！你这千金大小姐会做什么事情。”

　　钱朵朵摸摸鼻子，旋即笑道：“我这千金大小姐最爱请客，姐妹们，今晚咱们改善伙食，到校门外饭店里搓一顿，我请客怎么样？”

　　此言一出，立刻迎来了一片欢呼喝彩声。

　　周小云当然也乐意去，集体活动还是参加的好，别让人家以为自己不合群。再说了，这种呼朋引伴的生活对周小云来说还真是新奇呢！

　　校门外最多的就是饭店，大部分都是针对学生，所以各地小吃很多。

　　价格不是很贵——还在学生承受范围之内，而且比较好吃。所以很受学生们的青睐，每到午饭和晚饭的时候，一溜饭店都忙的不可开交。

　　问早上为什么不特别忙？哈哈，因为爱睡懒觉的学生太多啦！好多人都是不吃早饭冲进教室只为多睡十分钟。

　　这刚开学一个多月，周小云基本上都是在食堂里吃的饭，很少出校门。

　　钱朵朵和周小云刚好相反，她基本上都是在外面饭店吃，很少在食堂吃。

　　钱朵朵带着一帮子女生熟练的走进了一家主营炒饭的饭店。

　　“老板，给我来一份扬州炒饭！”钱朵朵大声喊道，然后吩咐各人：“你们爱吃什么就和老板说一声，他们家的炒饭可好吃了。”

　　周小云点了份青菜蛋炒饭。

　　四人坐一张桌子，八人刚好分两张桌子，边吃饭边聊天说不出的自在。

　　周围坐的基本都是本校的学生，男生居多。

　　这时一见来了一帮子女生，个个都探头探脑的朝这边张望，甚至有人低声的评头论足。

　　“那个女生的腿好长好漂亮啊！”这说的是天气渐凉但仍然坚持穿短裙露出一双美腿的尹瑶。

　　“快看，那个女生身材真是不错，发育的挺不赖……”稍嫌猥亵的话语来自角落处的一个男生，说的当然是身材最好胸最大的钱朵朵。这也不能全怪人家男生说三道四，实在也是因为钱朵朵穿的上衣胸太低了些，白嫩的脖子下露了三公分。

　　钱朵朵耳尖的听到了，满不在乎的一笑。


第315章 他乡重逢（一）

　　周小云抬头看了钱朵朵一眼，颇为佩服她的镇静功夫——抑或是为了别人的注目暗中自得？反正不管怎么说，周小云自问无法做到对别人的略带色情的调笑无动于衷。

　　刚这么想着，就有人说到她了。

　　“瞧那个长头发的，刚才没细看，这几个当着数她长的最耐看呢！尤其是那头及腰长发，哇，赞！”

　　周小云有些不自然的低下了头，不想抬起头去寻找是谁在那儿大放厥词。

　　这肯定是在说她的，因为只有她的头发最长到了腰际。

　　心里有点小小的虚荣和自得，原来，女孩子都是喜爱赞赏的，谁都不能免俗啊，呵呵！

　　“嗨，周小云！”

　　一个很熟悉的声音传来，周小云迅即反应过来：“杨帆，是你！”

　　站在自己身边笑眯眯的男生不就是杨帆么？

　　等等，那个站在杨帆旁边的那个熟悉无比的男孩是……

　　“好久不见了！”李天宇笑的无比愉快。真是人生何处不相逢啊，时隔几个月没见，再见到心中伊人真是让人说不出的愉快开心。

　　周小云有点反应不过来：“呃，好久不见。你……”

　　李天宇一听就知道周小云想问什么迅速接口道：“今天不是星期五嘛，我过来找杨帆玩的，他带我过来吃晚饭。没想到到这儿就碰到你了，真是好巧啊！”

　　李天宇兴奋的脸有些发红，看来对这个“巧遇”很是惊喜。

　　杨帆瞅了李天宇一眼，暗示他稍微含蓄点。

　　这大厅广众的，别表现的太过火了，周小云生性低调不爱张扬，若是惹的周小云不快岂不是得不偿失。

　　李天宇收到信号后立刻调整了下笑容，尽量让自己看起来内敛点。

　　杨帆点了两份炒饭后，就和李天宇坐到了隔壁的桌子上。李天宇频频回头和周小云说话，杨帆索性喊道：“周小云，过来和我们坐一起吧，老同学见面多不容易啊，来和咱们好好聊一聊。”

　　周小云不好驳杨帆的面子，再说了，她还真的对李天宇的现状有一滴滴的感兴趣。和伙伴们说了一声后，周小云就端着盘子和杨帆李天宇坐到了一起。

　　周小云不自觉的和杨帆坐到了一边，李天宇心想这样更好，面对面更方便说话交流。

　　不一会儿，炒饭就上来了。

　　周小云经过大宝那个饭袋的训练，对男生的饭量和吃相早不抱多大期望。看看两个男生三下五除二的解决了一盘炒饭，速度之快令人咋舌。

　　周小云剩了三分之一没吃完，就停了筷子。

　　李天宇自言自语道：“我还没怎么吃饱呢，要是再吃点就好了。”

　　杨帆忍着笑一本正经的说道：“反正周小云还剩这么多炒饭没吃，扔了也挺浪费，我看，你也就别嫌她口水了，把剩下的吃完得了。”

　　李天宇暗地里朝杨帆竖大拇指，这配合，太天衣无缝了。

　　周小云刚想说“你还是嫌弃点得了”，话还没说出口，就见李天宇同学把炒饭端到自己面前三口两口吃完了。

　　周小云瞠目结舌，这速度也未免太快了吧，简直和土匪差不多啊！

　　算了，吃都吃了，还能怎么着。

　　周小云决定抛开这一话题，省得越纠缠越尴尬，还是趁早转移话题的好：“李天宇，你现在在哪所大学里啊？”

　　明知故问，刘璐开学不久就写信给自己了，信里提到了李天宇现在就读的大学是N理工大学，专业挺好，是计算机专业。

　　周小云随口扯了个话题，引来了李天宇的长篇大论：“我上了第二志愿，N理工大学，专业是计算机，就是学习设计编程之类的。九月十几号开的学，忙了一个多月总算腾出空来找杨帆了。诶，可惜我当时考的分数差的太多，不然，我就能和你们俩在同一所大学里了。”

　　杨帆拍拍李天宇的肩膀道：“你上的大学也挺不错的，和咱们学校离的不远，坐公交车不过才大半个小时。以后常来找我和周小云玩。”

　　周小云瞟了杨帆一眼，真看不出这人还挺会拉拢，居然说着说着把自己也带上了。看来有当媒婆的天分啊！

　　杨帆假装没看见周小云嗔怪的眼神。

　　李天宇笑道：“那是当然，就不知道常来打扰会不会惹人讨厌了。”说着，若有所指的看了周小云一眼。

　　周小云只好说道：“以后常来玩，让杨帆多尽一下地主之谊。”

　　没得到周小云的热烈欢迎李天宇稍微失望了那么一下，不过，反过来一想，她至少没拒绝自己来吧！也算不错啦！

　　周小云问起了刘璐的事情：“刘璐的学校离我们这儿远吗？她怎么不来找我玩啊！”

　　李天宇想了想：“嗯，应该也不算远吧，坐车也就一个小时左右。反正都在一个城市里，远不到哪儿去。她开学比我早，我陪她一起去的，我能找到她学校。要不，明天我们一起去找刘璐吧！反正明天是星期六，也没别的事情。”

　　周小云怦然心动，自打开学以来，她和刘璐互通了一次信。算算好几个月没见面了，开学的忙乱过去了，见见好朋友真是个好主意。

　　杨帆帮腔道：“这主意好，咱们三人明天一起去找刘璐。几个人好好聚一聚。”

　　周小云问道：“好吧，明天早上八点咱们一起出发。不过，李天宇你今晚不回去吗？”

　　李天宇笑道：“我来就没打算回去，今晚和杨帆挤挤就行了。明早我和杨帆到你宿舍楼下等你得了。”

　　周小云连连摇头：“别别别，女生宿舍楼区是禁止男生进出的。你们还是到学校大门口等我吧！”

　　想想两个大男生在宿舍楼下等自己周小云就浑身不自在，女生宿舍楼上标有牌子“男生禁止进出”。当然有很多人无视在楼下来来去去，不过，周小云可不愿做其中的一员。

　　吃完饭后，周小云起身回了学校。

　　同宿舍的几个女生早识相的走了，只剩下蒋潇丹一直在等着自己。

　　周小云看蒋潇丹一直在门口默默的等自己心里掠过一阵感动：“你怎么没和她们一起回去啊？”

　　蒋潇丹笑着说道：“这么如花似玉的姑娘一个人回宿舍我哪能放心，当然得等你一起走了。”

　　周小云心里有种久违的温暖，人与人之间似乎真的有磁场在，相投的人总会很快的走到一起成为好友。


第316章 他乡重逢（二）

　　周小云和蒋潇丹拉着手一起走在前面，杨帆和李天宇自然跟在后面送一程。

　　蒋潇丹瞟了后面的两个男生一眼，悄悄的问周小云：“我留下来是不是碍事了。”

　　周小云捶了她一下：“别瞎猜，什么碍事不碍事的，都是我以前的同学而已。”

　　蒋潇丹拍拍胸口：“那就好，那就好！我好怕坏了你们的好事。”

　　周小云被逗笑了：“得了得了，怕了你了，大姐，别胡思乱想。什么好事坏事的，啥事都没有。”

　　杨帆和李天宇见前面两个女孩子嘻嘻哈哈的不由得好奇起来。

　　李天宇问道：“两位美女在说什么，说出来让咱们也听听。”

　　周小云抢着说道：“没说什么，我和蒋潇丹一会儿就到了，你和杨帆不用再送我了。天也不早了，你们俩回去吧！”

　　蒋潇丹眼睛骨碌骨碌的在周小云和李天宇之间打转。

　　李天宇坚持道：“我和杨帆送你到楼下再回去，女生宿舍楼男生当然不能擅自进出，这规矩我知道。放心，我到宿舍楼外面就行了。”

　　李天宇话都说成这样子，周小云无话可说了。

　　到了宿舍楼后，李天宇再也找不到理由留下来，只好和杨帆两人转身走了。

　　周小云和蒋潇丹刚一到宿舍，宿舍里的女生们立刻围了上来。你一言我一语简直让周小云无招架之力。

　　廖青青问出了大家最关心的问题：“周小云，今晚在饭店里遇到的那两个男生哪一个才是你男朋友啊？”

　　周小云头摇的像拨浪鼓似的：“哪个都不是，我没有男朋友。”

　　切！这话谁信哪！

　　钱朵朵笑的可暧昧了：“少骗我们了，那两个男生都长的挺帅的。白一点的那个俊，黑一点的那个帅，可都是难得的‘上品’。快老实交代，哪一个是你男朋友。”白的自然是扬帆，黑的就是李天宇了。

　　周小云哭笑不得，怎么否认众人都不相信。

　　尹瑶说道：“我看一定是那个黑帅哥，那眼睛一直盯着周小云就差没粘上来了。”

　　于佳嚷道：“以后咱们宿舍里谁有男朋友都要像小云这样带来给大家鉴定鉴定才行，不通过大家的认定的就将他甩了。”

　　周小云无语了，这简直是赶鸭子上架不承认也没人理你。

　　走走走，洗洗睡觉去。

　　蒋潇丹又被大伙拦住了，当事人矢口否认对各人一点影响都没有，转来盘问蒋潇丹：“你和周小云一起回来的，怎么样，路上有没有什么精彩状况？”

　　蒋潇丹摊了摊手：“我什么都不知道，别来问我了。”

　　其实，蒋潇丹一眼就看出那个叫李天宇的男生对周小云很有意思，一路上殷勤的问长问短，关系肯定是不同寻常。不过，她向来不爱在人背后说三道四。所以对路上所见只字不提。

　　周小云晚上睡觉时又被几个女生折腾审问了一番，甭管她乐意不乐意，众人已经一致认定李天宇就是她的男朋友。

　　诶！总算明白了什么叫“秀才遇到兵，有理说不清”。

　　此后，三零一女生宿舍形成了惯例，只要谁有了男朋友都一定要带来给众人“审查”。呵呵！

　　周小云一大早起了床之后，稍微拾掇了一下。也就是把头发扎的高高的，然后换了件浅红色长袖衬衫，下面搭了条乳白及膝裙，脚上一双低跟凉鞋。

　　华若雨看后羡慕的说道：“我就说嘛，周小云稍微打扮收拾一下就比那个系花岳璇强。”

　　蒋潇丹捧着心念起了诗：“清水出芙蓉！小云，你简直是我心中的女神啊！”

　　周小云笑啐了蒋潇丹一句。

　　到校门口时，李天宇和杨帆早等在那儿了。奇怪的是，两人居然都推着自行车。

　　李天宇看到周小云的翩翩身影时眼睛一亮：“小云，这边！”

　　周小云看了李天宇一眼，心想什么时候周小云又变成了小云了？这人脸皮还真不是一般的厚呢！

　　杨帆打了个呵欠道：“诶呀，你总算是来了。我这一大早刚六点多钟就被某人拉起来了，困死我了。”

　　周小云岔开话题：“哪来的自行车？”

　　李天宇笑道：“你们学校外面有一家专门朝外租自行车的，不贵，才两块钱一天，等下午回来时还回去就行了。”

　　杨帆补充道：“你不是晕车嘛，坐公交车肯定不舒服，所以李天宇今天一大早就跑去租了两辆自行车。”

　　周小云心里一阵波澜，有些感动，有些意外。

　　所以当李天宇邀请她上自行车时，周小云犹豫了一下就坐了上去。

　　若是抛开所有的成见不谈，现在的李天宇真是一个很细心很贴心的男生，和以前的那个慵懒的男人截然不同……

　　坐在自行车后座上，沿途看着这个陌生的城市的风景，真是件愉快的事情。

　　杨帆和周小云一路聊着天：“今天幸好骑了自行车来，我看要是坐公交车还不一定有咱们骑车快呢！”

　　周小云点头称是。

　　一路上的红绿灯真是不少，过一段就是一个十字路口，路口前总是排了一溜长长的车。在繁忙的马路上，自行车的速度还真是比公交车快呢！

　　大概半个小时就到了N师范大学。

　　李天宇轻车熟路的进了校门直奔女生宿舍区。

　　刘璐打开宿舍门时被眼前笑嘻嘻的三个人吓了一跳，旋即开心的叫了起来：“小云！”

　　两个女生笑闹成一团。

　　他乡遇故友，还有什么事能比这个更愉快的？

　　刘璐带着周小云李天宇和杨帆三人在校园里好好转了一圈。几人边走边聊很是开心。

　　周小云忽然找到了久违的温馨感，看来朋友还是老的好啊！

　　周小云啧啧称赞：“刘璐，你们校园可真漂亮啊！”

　　刘璐笑道：“少来了，你们N大学可是出了名的风景秀丽，什么时候也带我去参观参观啊！”

　　周小云也笑着回道：“随时欢迎，反正我星期天基本不出去，到咱们学校你直接到女生宿舍楼那边找我就行了。”

　　李天宇接道：“刘璐，你去之前打电话告诉我一声，我和你一起去！”其实宿舍楼都有电话，就是打起来太麻烦，还要人喊一声。学生们大多不爱打宿舍楼的电话。

　　刘璐笑呵呵的看了周小云一眼，答应了。


第317章 如何打发周末是个问题

　　中午在外面吃了一顿之后，又到刘璐的宿舍待了会儿。下午四点左右，周小云才和刘璐依依惜别。两人约定以后一个月至少聚一次。

　　对此提议李天宇深表赞成，并说可以将日期改为一星期一次，被两个女生瞪了一眼才摸摸鼻子不吱声了。

　　周小云刚回到学校，还没来的及休息，就被蒋潇丹拖着去看了电影。

　　电影院就在校内，其实就是多媒体那种大屏幕，大大的阶梯教室里能容的下几百人，清晰度很高。

　　今天放的是郑伊健和陈小春主演的《古惑仔》系列。

　　本来不甚情愿的周小云看了一会儿就被紧张的剧情吸引住了，除去电影中不时爆出的粗口外，还真是挺好看的电影。尤其是长发的郑伊健，哇，真是帅！

　　周小云从不喜欢留长发的男人，不过，郑伊健的长发真是帅的一塌糊涂。

　　走出电影院后，周小云意犹未尽的说道：“以后有空再来看！”

　　蒋潇丹得意的笑了。

　　每周五晚和每周六晚都有电影，每晚放两部电影。买点瓜子虾条地瓜干之类的零食朝里面一坐，一个晚上的时光很容易就被打发过去了。

　　周小云和蒋潇丹成了忠实的电影迷。

　　钱朵朵她们几个最爱去跳舞，一到周末就打扮的美美的去参加舞会。

　　华若雨看于佳对着镜子收拾来收拾去好奇的追问：“你们到哪儿去跳舞啊？学校外面吗？”

　　于佳讥笑道：“别老土了，学校里好多班级开舞会的。桌子一拖，中间的空地足够跳的。也不用谁邀请，见哪个班级布置好的进去就是了。”

　　华若雨喃喃道：“我还从来不会跳舞呢！”言下之意当然是无限渴望。

　　于佳只好邀请华若雨也一起去。

　　晚上刚八点多钟，华若雨早早的一个人就回来了。

　　周小云在床上看书，一见华若雨回来立刻把书放下问道：“怎么这么早就回来了，不是说要玩到九点半再回来的吗？”

　　华若雨沮丧的说道：“别提了，于佳和钱朵朵她们带我到了一个教室里。那里面布置的挺像那么回事，还有旋转彩灯，音乐声把我耳朵都快震聋了。她们都会跳，我什么都不会在里面待了会儿觉得没意思就先回来了。”

　　华若雨没说的是，跳的都是什么三步四步之类的舞蹈，于佳和钱朵朵她们到了那儿就被男生邀请去跳舞了。唯独她坐在那儿无人问津，诶！

　　平凡女生的悲哀啊！

　　周小云想了会儿就猜出华若雨为什么如此难过，心想还真是不好安慰她。

　　周小云扬了扬手中的书道：“想看书吗？我这儿还有一本。”

　　华若雨来了兴趣，把周小云递过来的书拿到手中翻了翻：“你看的不是言情小说啊！哇，是《呼啸山庄》，世界名著啊！”女生打发时间的最好方法莫过于看言情小说了。

　　什么席绢于晴都是很红的言情小说作家，华若雨最爱看此类小说。

　　周小云笑道：“有时我也看言情小说的，你别把我想的那么高大。”

　　周小云看书种类繁多，基本上是什么都看。言情小说武侠小说历史小说世界名著中国名著等等等等，当然最爱看的还是散文类。

　　最钟情的作家就是三毛和席慕容、张爱玲，她们的书真是百看不厌。

　　以前念高中的时候整天忙忙碌碌根本没时间也静不下心来好好看书，现在念了大学的最大好处就是可以随心所欲的看书，真是幸福啊！

　　华若雨问道：“你这书从哪儿借来的？”

　　“学校小店里就有租书的，有时也会到校门口租书店去租书来看。”现在几家租书店的老板都认识周小云了。

　　“你为什么不去图书馆借书来看呢？咱们学校的图书馆书也是很多的。”而且最好的是借书不要钱，按时归还就行。

　　周小云还真的没想起图书馆这茬来。可能觉得图书馆太……怎么说呢，太严肃正经的地方，去了怕不自在吧！再说了，没在图书馆借过书，也怕图书馆里的借书手续太麻烦。反正租书看也很便宜。

　　华若雨和周小云一人捧着一本书，边看边聊，最后干脆都把书放下放下聊起天来。

　　“咣当”，门被打开了。

　　钱朵朵满脸红红的高声说笑着走了进来，边走边和身后的于佳说道：“今天跳舞跳的真尽兴，下星期晚上咱们还去。”

　　于佳连声附和。

　　一起回来的还有尹瑶，尹瑶身上穿的裤子非常别致，是一条紧身的牛仔裤，充分展露出细长的腿部线条。年轻的脸上还化了点淡妆，非常漂亮。

　　华若雨看着几人进了房间笑容一僵。

　　于佳看见华若雨假意的抱怨起来：“诶呀，你怎么说都没说一声就先走了。害的我们几个到处找你。”

　　华若雨局促的笑了笑：“我不会跳，就先回来了。”

　　尹瑶说道：“不会跳让男生教你跳不就得了，我们一开始都不会跳的。后来练着练着就会跳了。”

　　连周小云都听出这语气中暗含的一丝淡淡的嘲讽。

　　周小云不忍见华若雨哑口无言的可怜样子，说道：“若雨，你不爱去跳舞就直说呗，以后和我一起留在宿舍里看书。”

　　华若雨对周小云的解围报以感激的目光。

　　尹瑶悻悻的卸妆洗脸去了。

　　周小云暗叹：看来，性格迥异的众人同生活在一个屋檐下矛盾还真是不少呢！现在才是个开始，不知道日久天长会变成什么样子。

　　不一会儿，路丽雅和廖青青回来了，两人手里拎了一大堆零食。

　　路丽雅笑着说道：“今天我和青青两人去了校门外刚开的超市转了会儿，买了好多好吃的东西。大家都来吃啊！”

　　廖青青早拿着袋子到各人面前了。

　　钱朵朵眼尖的挑了袋话梅出来，于佳嚷着也要吃。

　　周小云拿了一小包薯片，这个吃了最好，不像吃瓜子要吐壳。华若雨见周小云吃的津津有味，也过来一起吃了几片，直说“好吃”。

　　最迟回来的蒋潇丹嘻嘻笑着拿了包最大的饼干拆了吃，你一块我一块一会儿就把一大包饼干吃的光光。

　　刚才稍微尴尬的气氛一扫而光，宿舍里又开始热闹了起来。


第318章 新月文学社

　　大学生活里最有特色的当属社团活动了。开学不久，各大社团就开展了轰轰烈烈的“抢新生大战”。都瞄上了大一的新生们，摩拳擦掌的准备壮大社团规模。

　　蒋潇丹个头比周小云还高了那么一点，爱好运动的她一早就报了篮球社。

　　蒋潇丹想把周小云也拉上，周小云骇然拒绝了：“大姐，你饶了我吧！我可不会打篮球。”

　　蒋潇丹打量了一下周小云的身高，遗憾的说道：“你这样的个头不去打篮球也太浪费了些。”

　　周小云的个头在女生当中算是出类拔萃的，一米六八的个头仅比蒋潇丹矮了那么一点。

　　周小云观察了一阵之后，报了自己最感兴趣的社团——新月文学社。

　　这名字一听都知道是爱好文学写作的人凑在一起的社团，正合周小云的心意。大学生么，社团和恋爱都是必修功课，周小云自然也想来尝试一下。

　　新月文学社的社长不是别人，正是当时刚到N市时碰到的那个来迎接新生的学长，叫秦瀚。

　　周小云初听到他的名字时一阵冷汗，这不是琼瑶阿姨里面常用的男主角的大名吗？怎么这个也叫秦瀚啊！

　　好在“瀚”字和人家的“汉”字不一样。

　　不过，这个秦瀚长的也很帅气，据说是众多女生的梦中情人。目前正苦追系花岳璇中。

　　忘了说了，岳璇是新月文学社的副社长。

　　文学社平时活动不多，两三个星期才搞一次聚会，比起人家社团动辄开会活动简直不可同日而言。

　　不过，社团里的人真是不少。尤其是今年大一的新生很多，估计不少都是被秦瀚岳璇这对俊男美女吸引过来的。

　　一长溜社团报名处前，就数新月文学社最热闹。没办法，有秦瀚和岳璇亲自坐镇，当然是不同凡响。好多人本着凑热闹的心理在桌子前徘徊，最后一算，吸收到的人才还真不少。

　　周小云参加了几次新月文学社的聚会，大部分都是选在下午四点左右，地点大部分是在教室里。一群人围在一起谈天说地吹吹牛，互相吹捧一下对方的文学素养，交流一下最近都看了哪些书发表了哪些大作。

　　N大学印了一份校报，就是由新月文学社主办的。一个月里每个新月文学社的社员都得交一篇稿子，题材不限。最后从中择优选用刊登在校报上，稿费当然有限，不过，这可是份莫大的荣誉。

　　周小云对此颇感兴趣，尤其是第一份交的稿件就被录用的时候更是开心。

　　到了学期快结束的时候，周小云拿到了第三次稿费——自打加入新月文学社以来，周小云一共也就交了三次稿子。

　　周小云清新流畅的文笔引起了社长秦瀚的高度注意。

　　更正一下，应该说，一开始周小云就吸引住了秦瀚的注意力。

　　新生中不乏出色的女生，可是周小云仍然是不容忽视的那一个。微笑的面孔让人望之生出很多好感来。

　　秦瀚一直在追岳璇，可惜岳璇此人生性高傲，号称“岳冰山”，对男生向来不假辞色。秦瀚百般殷勤都未能虏获芳心。

　　如今见到了清新秀丽的周小云后，秦瀚心里起了些小心思。

　　高傲的女生让人起征服之心，然而长期相处下来还是平易近人的女生更可爱一些啊！

　　所以，每到社团活动时，秦瀚借着社长之便接近周小云。

　　秦瀚走到周小云身边说道：“周小云，恭喜你啊，这次稿子又被刊登出来了。”

　　周小云正在看新出的校报，自己写的文字变成铅字那种成就感别提有多足了。正沉醉于满足中的周小云忽然听到耳边传来的声音一楞，回头一看发现是秦瀚，周小云礼貌的笑了笑。

　　她和新月文学社里的各人交往都很一般，没有特别熟悉热络的。或许，这也是周小云的个性，她总是和人淡淡的保持一定的距离。朋友，那当然可以。可是相交很深的就很少很少了。

　　要好的朋友都是经过长期相处才发展处深厚的友情，周小云很难想象自己有一天和谁一见如故。这也算是她的一大缺点吧，好像对任何事都少了那么一点热情。

　　秦瀚见佳人没有不耐烦的样子心中一喜，又开始东扯西扯的说起了校报的事情。

　　周小云耐心的听着，偶尔微笑着插两句嘴。

　　若是有熟悉她的人在此，一定知道她的笑容不过是敷衍。

　　显然，秦瀚彻底会错意了。他见周小云和自己“相谈甚欢”——不知他从哪儿得出的结论，讲的越发起劲了。

　　岳璇轻咳了一声：“秦瀚，咱们活动可以结束了吧！”

　　秦瀚不情愿的应了一声，然后宣布这次活动正式结束。

　　岳璇见秦瀚一直盯着周小云的方向，心里有些不舒坦。女生嘛，都爱男生围着自己打转，不管那个男生是不是自己喜欢的。

　　“秦瀚，我今晚有空，你不是早就说要请我看电影的吗？”岳璇轻飘飘的一句话让心思乱飞的秦瀚立刻来了精神。

　　他约了岳璇多少次了岳璇总是爱理不理的，没想到这次居然是岳璇主动提出来要和他去约会，哈哈，真是好运啊！

　　说来也真是巧，当晚学校电影院放的电影是周小云最爱看的郑伊健主演的影片。中午见到宣传海报的周小云早和蒋潇丹约好一起去看电影了。

　　所以，在电影院门口碰到也不是件很凑巧的事情了。

　　周小云和蒋潇丹还有华若雨有说有笑的正走到门口，恰好碰上了秦瀚和岳璇。

　　华若雨在宿舍里百无聊赖一听说周小云要来看电影也硬是跟了来，近距离的见到秦瀚对华若雨来说真是个意外的惊喜。

　　秦瀚可是中文系最出名的才子，文章写的一级棒，更重要的是人长的帅，好多女生都很喜欢他呢！

　　周小云看到华若雨惊喜的样子笑了起来。

　　秦瀚却以为这笑容是因为见到自己而生，心里顿时开心起来，和周小云打了招呼后又聊了几句。

　　岳璇冷着脸不耐烦的道：“还进不进去看电影了？干脆你就在门口这儿聊一晚上得了。”

　　秦瀚讪讪的和周小云说了一声就陪着岳璇进去了。

　　华若雨喃喃自语道：“也就是岳璇这样的美女才会这样的对待我心中的白马王子了，诶！”

　　周小云和蒋潇丹都咯咯笑个不停。

　　好文艺腔啊！


第319章 大学里的期末考试

　　快到期末考试的时候，平时晃晃悠悠的学生们总算有了点紧张意识，图书馆阶梯教室这类地方人满为患，到处都是复习看书的人群。

　　玩的最凶的当属钱朵朵和于佳两人，她俩苦着脸早早的起了床找地方去背考前重点去了。

　　这考前重点哪来的？嘿，正宗周小云出品！

　　周小云向来有上课记笔记的习惯，几门考试的科目她都做了详细的笔记。

　　平时总取笑周小云婆婆妈妈的钱朵朵这时借到了周小云的笔记后如获至宝，和于佳、尹瑶拿去复印了厚厚的一沓。

　　抄一遍？哪有这个功夫啊，还有几天就考试了，千万别再被当掉可就太难看了。

　　华若雨学习一向用功，临近考试时和周小云一样都老神在在没当回事。

　　廖青青和路丽雅有学有样也借了周小云的笔记去复印。

　　华若雨心里有点不服气，心想怎么人人都去借周小云的学习笔记不来借我的呢，我记的也很详细啊！

　　等拿过周小云的笔记过来一看，华若雨彻底心服口服：“周小云，你写字怎么这么漂亮啊！都能当字帖了。”

　　周小云笑道：“别那么夸张，我写字一惯认真些，谈不上怎么漂亮。”

　　蒋潇丹不客气的把笔记本抢过来看了两眼：“哗，你也太会谦虚了，这字不漂亮那什么样的字才叫漂亮？奇怪了，我们都是从高中苦读过来的，哪有时间和闲情逸致去练字啊！你这字是什么时候练出来的？”

　　周小云回想了一下：“大概是在我妈肚子里的时候就开始练的吧！”

　　蒋潇丹笑着给周小云来了一拳。

　　周小云拿着自己的笔记想起了小学时候天天练毛笔字的情景，恍如昨天，一转眼，居然都是大学生了。

　　最无情的就是岁月了，不管你愿不愿意它都不留情的往前奔走。

　　幸好还有很多温暖的回忆。

　　N大学风景很美，有几条长长的走廊贯穿整个校园。现在正值严冬，四周光秃秃的没什么好看的。若是正值盛夏，长长绿绿的藤蔓爬满了长长的走廊既漂亮又荫凉，真是美透了！

　　好多学生一大早就跑到了走廊那儿去背书去了。

　　周小云和华若雨一起漫步走向教室，见到一路上三五成群的学生在校园各个角落背书的奇景，不由得暗暗好笑。

　　也算是大学里亮丽的一道风景线了！

　　到了教室一看，嚯，好多同学都早早的就来了，平时看小说聊天的同学都在考前用功呢！

　　周小云早听说了大学里会有奖学金的事情，听说N大学的奖学金是出奇的高。一等奖学金能拿到二千块钱呢！

　　不过，每个班级的一等奖学金名额很稀少，一两个人而已。二等奖学金一下子少到了一千，三等就更少了，只有区区五百元。不过，名额比一等奖二等奖多了不少。

　　总的来说，“中奖”面不超过本班人数的百分之三十。

　　周小云瞄上了一等奖学金，心想也算是另类打工了。二千块钱呢，真是个大数目。若能得到一等奖学金连下学期的学费问题都能解决了。

　　听说有几个比较活套的男生凑钱请了老师出去吃饭，估计是想弄点“内部资料”之类的。

　　周小云听钱朵朵提起这件事惊讶的瞪大了眼睛。

　　是她太落伍了还是这个世界发展的太快了？

　　钱朵朵见周小云的样子笑了起来：“小云，我跟那几个男生都说过了，到时候资源共享一下。”说完还朝周小云眨了眨眼以示自己的义气。

　　周小云啼笑皆非：“算了，敬谢不敏！”

　　没想到没过两天钱朵朵居然真的神秘兮兮的拿了几张纸回到宿舍来了。

　　几个女生一拥而上，嚷着要看看。

　　周小云也起了好奇之心，凑过去看了两眼，等发现所谓的考前密题都是平时课上老师讲过的东西后就走开了。

　　蒋潇丹仗着身高的优势抢先拿到了资料，看了几眼后就还给了钱朵朵：“大姐，拜托你了，这也叫考前密题啊！都是平时上课的内容好不好！”

　　钱朵朵嘟哝道：“关键是我平时上课根本没听啊！”

　　众人皆笑倒。

　　和别人的愁眉苦脸唉声叹气不同，周小云满心期盼着期末考试快点来到。

　　出门在外都快有半年了，周小云还真是想家了。

　　周小云正常每个星期都到公用电话亭打个电话回家，偶然也会打个电话给哥哥大宝。兄妹俩虽说同住一个城市，可是半年不过见了两次面而已。每次都很匆忙，都是大宝趁着休息的空档跑出来看看周小云吃顿饭的功夫就走了。

　　周小云心里正琢磨着今年年底是不是和大宝一起回家，大宝就来找她了。

　　大宝很少在周小云的宿舍里逗留，这次居然到周小云的宿舍里来了。

　　周小云正在水房那洗衣服呢，钱朵朵飞快的跑到水房来喊她：“小云，你哥哥来找你啦！”

　　周小云一听，高兴的把还没洗完的衣服一股脑的放在盆里然后飞快的跑到了宿舍。

　　大宝高大的身影在女生宿舍里似乎有些格格不入。

　　“哥！”周小云高声喊道。

　　大宝爽朗的笑了，接过周小云手里的盆放到了桌子上。

　　周小云迫不及待的问道：“哥哥，你今天怎么有空来找我啊？”

　　大宝笑道：“今天不训练休息一天，我就过来找你了。这两个月过的怎么样？钱够用吗？”

　　周小云见大宝要掏钱给她连忙推辞：“不用了，爸爸每月都寄生活费过来的。每月我都用不完，这半年还存了不少，都快成小富婆了。”

　　大宝只好把钱收了回去：“那以后我买样东西送给你。”

　　周小云没把大宝随口说的话放在心上，兄妹俩聊了会儿最近生活的情况。

　　周小云见宿舍里人多说话不方便就将大宝领了出去，在校园里闲逛起来。

　　瞧那一个个假装忙碌实则耳朵竖的老长的样子，周小云觉得说话都别扭起来。还是尽快出去的好。

　　钱朵朵见大宝和周小云出了宿舍失望的叹了口气，喃喃的说道：“周小云的哥哥真是越看越俊呢！”

　　钱朵朵的自言自语被耳尖的于佳听到了，于佳取笑道：“春心萌动啦，钱大小姐！”

　　钱朵朵难得的红了红脸。


第320章 大宝的爱慕者

　　等大宝走后，周小云才回了宿舍。

　　钱朵朵一见周小云回来就兴致勃勃的打听起大宝的事情：“周小云，你哥今年多大了？”

　　周小云觉得钱朵朵今天的态度有点奇怪：“二十，翻过年二十一，怎么了？”

　　钱朵朵自言自语道：“二十，和我一样大。对了，他现在念书吗？在哪所学校里？”

　　周小云答道：“他现在不上学，在省田径队里，是一个田径运动员。”

　　哇！一堆女生哗然！

　　尹瑶摇起了周小云的手：“小云，你也太不够意思了，怎么这样的事情到现在都没告诉我们呢？”

　　其他女生都纷纷附和。

　　周小云发现自己简直跟不上各人的想法，这明明是她自家的事情，干嘛要告诉她们哪！

　　当然，想归这么想，周小云嘴上还是意思意思的讨饶了两句。

　　钱朵朵嘿嘿的笑着谄媚的靠近周小云，让周小云浑身都起了鸡皮疙瘩：“小云，你哥现在有没有女朋友啊？我可以主动报个名吗？”

　　周小云恍然大悟，感情是钱大小姐看上大宝哥了啊！呵呵，没想到大宝还挺有魅力嘛！

　　周小云摊了摊手：“我哥没有女朋友，不过，他早有喜欢的人了。”

　　估计，大宝还是惦记着刘璐的吧！不然，也不会向她打听刘璐的联系地址和电话之类的了。就不知道他什么时候采取行动……

　　钱朵朵潇洒的说道：“没关系，只要没有女朋友就成。下次你哥来的时候把我带上，说不准他见了我就喜欢上我了呢！”

　　于佳添了一句：“就算是有女朋友也没关系啦，抢过来就是了。”

　　周小云和一干女生齐齐向于佳看去，真是生猛的言词啊！

　　于佳嘻嘻一笑，丝毫不以为自己说的话有什么不妥。

　　周小云从此又添了桩烦恼，因为钱朵朵居然当真没事就追问大宝什么时候再来找她。

　　周小云只好敷衍地说道：“我哥训练忙着呢，今年春节都不准备回家，上次来找我就是告诉我让我自己一个人回老家。估计等他有空早着呢！”

　　总算是把钱朵朵暂时应付了过去。

　　期末考试也来了，周小云轻松的考完试，心里感慨着大学就是大学，和高中辛苦的生活不能比。如果把高中比喻成炼狱的话那么大学就是学生们的天堂了！

　　有人形容大学就是随你玩四年。

　　好多人的大学生活真的就是这样过来的，听说一些大学里逃课成风，好多老师连学生的面都没见过，直到考试时学生才全部到场平时上课全不见踪影。

　　N大学学习氛围还不错，爱玩的人当然有，可是认真学习的也不在少数——当然，大学里的认真和高中里的认真是两码事，程度绝对不可能一样。

　　周小云维持自己一惯的习惯，听课时认真记笔记从未逃过课。所以她真的觉得现在的学习生活很轻松。

　　钱朵朵考完试沮丧的说道：“不知有几门课会被当呢！”

　　蒋潇丹调笑道：“你不是找了一堆内部资料来了吗？你没背啊！”

　　钱朵朵气愤的说道：“别提了，我天天背那几张破资料，结果到最后根本就没考到几题。”

　　华若雨总算在这时候找到久违的骄傲和自豪：“这次考试题目一点都不难，我都会做。”

　　于佳没好气的说道：“行啦，知道你厉害。”

　　华若雨得意的一笑。

　　周小云向来不参与此类话题，默默的收拾自己的行李。想到即将可以回家，周小云的心情好到无以复加。

　　门被轻轻的敲了几下，周小云去开门。

　　眼前豁然是刘璐和李天宇还有杨帆三人。

　　周小云连忙让他们进宿舍里来：“刘璐，你们几个怎么这么快就来了。我还想着打电话给你喊你一起回家呢！”

　　刘璐嘻嘻一笑：“前两天小宇哥就考完试了，他先到我那儿去，等我收拾好行李就一起过来了。先去找的杨帆然后就来找的你，行李都在杨帆那放着呢！你收拾的怎么样了。”

　　周小云把手里的包一拎：“也没啥收拾的，带几件衣服回家就行了。”

　　李天宇来了几次终于跟着进了女生宿舍，自我感觉良好。

　　杨帆见女生宿舍里一堆女生虎视眈眈的有点吃不消，拉着李天宇出去等。

　　四人约好第二天一大早就回县城，当天晚上，李天宇去了杨帆那儿，刘璐则和周小云睡在一起。

　　两人叽叽咕咕聊了好长时间。

　　刘璐和周小云躲在被窝里讲起了悄悄话：“小云，我们班里有一个男生正在追求我呢！”

　　周小云的心顿时一紧，也悄悄的问道：“那个男生什么样子？你接受了吗？”

　　“那男生长的还可以，和我是同学。他整天来约我看电影吃饭什么的，都被我拒绝了。我现在太小了，不想谈恋爱。还是再等两年吧！”

　　周小云为大宝松了口气。

　　刘璐又问道：“小宇哥常来找你吗？”

　　黑暗中看不清刘璐的脸，不过，周小云可以从刘璐带笑的口气中想象出她那副看好戏的样子。

　　周小云否认道：“也不是很常来，都是和杨帆一起过来的。有时和你一起过来，反正没单独来过。”

　　不是很常来的，一个月才来一两次而已。

　　每次都拉着杨帆或是刘璐一起，害的周小云想拒绝都无从拒绝起。

　　刘璐低低的笑了，看来表哥还是挺聪明的，知道拉上“盾牌”。若是单独来找周小云的话说不准就被拒之门外不理不睬的了。

　　刘璐为李天宇叫屈：“小云，小宇哥人挺好的，进了大学也没荒废学习，还参加了学校里的勤工俭学呢！每个月的生活费基本上没要家里负担，都是他自己赚来的。又体贴又幽默对你又死心塌地的，你怎么就不能接受他呢？”

　　周小云哑口无言了。

　　不知道和刘璐再说些什么。

　　刘璐说的这些周小云当然知道，每次李天宇来都会把自己的近况一五一十的向她“汇报”，周小云想不知道都不成啊！

　　所谓勤工俭学其实就是在学校里打工，是由学校提供给比较贫困的学生的一种救济方式。打扫食堂等公共场所卫生之类的事情，一般来说，事情多拿钱少，很多学生都不大愿意干。

　　没想到李天宇居然做了这样的事情。

　　那个印象中一直懒散的李天宇……

　　周小云催促道：“睡觉吧，明天还要早起呢！”

　　说完就闭目睡觉，任凭刘璐怎么追问也不肯再说话了。

　　刘璐挫败的说道：“真是个闷葫芦！”看来这次追问又宣告失败了，还是睡觉吧！


第321章 回家

　　一大早起床吃完早饭后周小云刘璐还有李天宇杨帆四人到车站里打了票，坐上了回家的长途汽车。

　　车子缓缓开动之后，速度渐渐快了起来。

　　一整车的人显得分外拥挤，可能是因为正值春运高峰期的缘故。

　　周小云想把车窗打开，刚一开一股冷风就灌了进来。

　　周小云连忙把车窗关上，只留了一点点小缝隙能透点气。

　　好在一路上四人说说笑笑倒也不寂寞，各人都讲起了自己在学校里的事情。

　　杨帆做了班里的班长，据说下个学期准备入学生会。

　　刘璐听了之后挺羡慕：“诶，男生就是不一样。我们学校里面也是的，学生会基本上都是男生的天下。女的想当干部挺不容易的。”

　　李天宇笑笑：“我在班里也做了班干部，班主任也准备推荐我入系里的学生会呢！”

　　周小云微笑不语。

　　刘璐好奇的追问：“周小云，你在班里做了什么干部吗？你在高中时候可是做了三年班长呢！”

　　周小云耸耸肩：“什么也没做，开学时候老师想指定我做班干部，被我推掉了。”

　　刘璐不解了：“为什么？在大学里做干部挺好的，学生会里的找工作时会占很大便宜的。”

　　周小云想了想才说道：“我嫌麻烦。”

　　做了那么多年的班干部真是做够了，到了大学里还是轻松点好。平民老百姓的感觉也很好，什么都不用烦，班级里有任何事情都可以推诿不参加，很自由。

　　李天宇点点头说道：“你从小学就是班长，到了初中就做了三年的数学学习委员，高中又做了三年班长，老是替老师做这做那的。一定厌烦了，就做个普通学生也没什么不好。”

　　周小云讶然的望了李天宇一眼。

　　什么时候李天宇也会猜人内心的想法了，还猜的那么准？简直让人不敢置信。

　　刘璐关心的问道：“小云，你感觉怎么样，晕车吗？”

　　周小云把头凑到窗户边吹吹冷风：“还好，能撑的住。其实只要车开得平稳不要走走停停的，我就没什么。”

　　杨帆笑道：“那你可千万不能坐公交车，一会儿一个站点的，你肯定晕的一塌糊涂。以后想出去玩就让天宇骑自行车带你。”

　　李天宇在旁边拼命点头。

　　近中午时分，终于到站了。

　　周小云几人下了车，见到久违的家乡，心里真是说不出的激动。

　　原来外面再好也还是不如自己的家好。

　　杨帆家就在县城，坐公交车就能到。

　　李天宇想送周小云回家被周小云婉言谢绝：“不用了，我昨天打电话告诉家里我要回来，我弟弟说要到车站这儿来接我的。”

　　话音刚落，就听到小宝兴奋的叫声：“姐姐！”

　　周小云回头一看，小宝和二丫居然都来了。周小云笑着迎了上去。

　　李天宇见没自己什么事了只好和刘璐一起走了。

　　二丫扑到周小云的怀里，亲热的喊道：“姐姐，我和二哥都等了老半天啦！每过来一辆车我们就凑到车前去东张西望，脖子都快伸长了。”

　　周小云搂着二丫拉着小宝幸福的回家去了。

　　呵呵，小宝最体贴了，骑着自行车来接周小云。

　　这“专车”对周小云来说再好不过啦！

　　到了家里的时候已经两点左右了，周小云肚子饿的咕咕叫。

　　赵玉珍满脸笑着把饭菜热了一遍。

　　周小云大口大口吃着，觉得妈妈做的饭菜真是哪儿都不上的。

　　赵玉珍慈爱的看着周小云，心想要是大宝也回来就更好了。

　　二丫问道：“姐姐，大宝哥哥怎么不跟你一起回家来呢？”

　　“大哥明年要代表咱们省参加全国的田径运动会，现在正在特训，今年过年不放假回来了。估计得等到比完赛后才能再有空。他让我回来告诉你们一声，今年过年他不能回来过年了。”

　　大宝前几天来找周小云时告诉了周小云这个好消息，周小云深以哥哥为傲。全国田径运动会呢！

　　赵玉珍又是为大宝高兴又是为见不到儿子黯然。

　　周国强看赵玉珍脸色不佳说道：“大宝是在训练要参加全国比赛的，咱们做父母的应该感到高兴才是，干嘛闷闷不乐的。”

　　赵玉珍叹了口气：“我当然知道这是好事，可是一想到半年没见大宝心里就想的慌，再说了，过年都没时间回来，不知道啥时候能见到大宝呢！”

　　周国强嘴上劝了赵玉珍几句，其实心里何尝不想大宝。

　　只不过，父爱更深沉些，没有表现的那么明显而已。

　　这个年少了大宝在家，似乎周家少了些什么似的，连奶奶都嘟哝了几句：“这大过年的，怎么大宝也不回来呢？我都半年没见大宝了。”

　　周小云笑着说道：“奶奶，大哥现在可有出息了。被省田径队教练选中参加明年的全国田径运动会，到时候在电视都能看到大哥了。要是大哥能在全国的比赛中都拿个名次回来，那可就太好了。”

　　奶奶被周小云描绘的美好蓝图吸引住了，遥想起到时会是怎么样的激动开心。

　　沈华凤又羡慕又眼热，敲打起了周志海：“海子，你啥时候也能像你大宝哥那样给咱们全家人都争争脸呢！”

　　周志海学了半年的汽车修理离出师还早的很，这时听老妈又开始想发挥他了就想溜。

　　沈华凤见周志海脚底抹油开溜气得直想开骂。

　　周小霞见机拉住沈华凤的手道：“妈，大过年的，你就放过海子吧。”

　　周小云也笑道：“是啊，大妈，海子哥不是挺听话挺孝顺的嘛！”

　　沈华凤被周小霞和周小云说的有点讪讪起来。

　　周小云在家里过了十几天舒心的日子，不过，寒假的时间太短了，走走亲戚吃吃饭很快就过去了。转眼就到了开学的时候。

　　刘璐早打了电话过来，约周小云一起坐车去学校。

　　周小云心想一起坐车去热热闹闹有说有笑的也挺好，二话不说就答应了下来。

　　临走时小宝依依不舍地说道：“姐，你这一去就是半年，我真想你呢！”

　　周小云心里升起了浓浓的暖意：“小宝，我在外面也很想你和二丫还有爸爸妈妈。以后，我常打电话回来吧！你要是有空可以写信给我。”

　　小宝重重的点了点头。


第322章 又见邵蔷薇

　　周小云和刘璐约好了早晨七点在车站见面。

　　到了车站那儿周小云在候车大厅里遇到了刘璐，毫无意外的还有李天宇杨帆在。

　　令周小云惊讶的是，居然多了一位不速之客——邵蔷薇。

　　周小云没好意思当面询问，和邵蔷薇打了个招呼。

　　邵蔷薇自己笑着解释道：“我自己一个人坐车去怪寂寞的，所以前两天就打了电话给刘璐，看你们什么时候坐车走我就跟着你们一起去。不会不欢迎我吧！”

　　周小云心里暗自腹诽，有当面这么问人的嘛，谁好意思说不欢迎啊！

　　面上却笑道：“当然是热烈欢迎，人越多越热闹。”

　　杨帆问道：“邵蔷薇，你不是住在邻县吗？这么一大早的你怎么过来的？”

　　邵蔷薇随意的说道：“我爸开车送我过来的。”早听说邵蔷薇也是高干子女，看来还真是不假，家里还有轿车。

　　李天宇真想说你家有车把你直接送到学校不就成了干嘛还巴巴的跑到咱们县里来坐长途汽车？

　　看在三年同学的份上，李天宇强把到嘴边的话给忍了下来。

　　打了车票上了车后，杨帆和李天宇自然坐一排，周小云和刘璐坐一排，剩下邵蔷薇一人。

　　邵蔷薇很自然的坐到周小云的前面，转过头来和几人聊起天来。

　　刘璐和邵蔷薇现在一个学校但是不同班，平时也常碰面，算的上有点交情。

　　周小云竭力让自己若无其事，但是无法控制的观察到邵蔷薇有意无意的目光总是落在自己的身后。

　　周小云琢磨了会儿，恍然大悟：原来邵蔷薇是冲着李天宇来的啊！

　　不知怎么的，周小云忽然想起刘璐曾开玩笑的说过邵蔷薇曾经向她索要过李天宇的通信地址一事来。

　　不知道邵蔷薇有没有给李天宇写过信打过电话什么的……

　　呸呸呸，想这个干什么。

　　周小云把这恼人的想法抛开，祈祷着快点到学校得了。

　　怕什么来什么，车子在半路上居然坏了。

　　周小云叹了口气，人倒霉时喝口凉水都会塞牙，这句话一点不假啊！

　　刘璐从包里拿了面包出来，三个女生吃了起来。

　　李天宇和杨帆两人不喜欢吃面包，从路边的小店里买了些火腿肠吃了起来。

　　周小云瞪大了眼看他俩左一根右一根吃个不停，不一会儿就见他俩吃了十根火腿肠。男生吃东西和女生的秀气还真是大不相同呢！

　　在寒风凛冽中等了半个小时才又都坐上了另一辆车，这次可没刚才那么舒服了，连座位都没有，只好都站着。

　　人挤人真是不舒服，一刹车人就不受控制的向一边倒去。

　　周小云皱着秀眉一个踉跄，正好倒在了后面的人身上。

　　身后的人顺势将周小云一扶。

　　周小云一看是李天宇扶住了自己立刻把身体站直。

　　李天宇刚还在欣喜着有亲近佳人的机会就被推开了，心里怅然若失。这么多年了，还是第一次离周小云这么的近呢……

　　邵蔷薇站在李天宇的另一边，看着这一幕心里有点不舒服。

　　邵蔷薇借故和李天宇聊了起来。

　　李天宇边和邵蔷薇说话边有点心不在焉的向周小云那边看过去，正好迎上了周小云无意中瞟过来的目光。

　　李天宇还没来的及从那双似水的双眸中看出什么来，周小云就把目光又转移开去和刘璐说话去了。

　　杨帆在旁边看的津津有味，心想这可比电视连续剧好看多了。两个字：精彩！

　　漫长的旅途终于结束，下车时周小云深深的松了口气。

　　以后坚决不要和邵蔷薇再在一起了，太别扭了。

　　老是用看情敌的眼光看她，真是让人一肚子窝火。

　　周小云不愿去深究那股无名怒火从何而来，背着背包就想坐上公交车回学校。

　　李天宇喊住了周小云：“小云，我送你去学校吧！”李天宇敏感的察觉出周小云的情绪波动，不要奇怪他的细腻，一个男生若是很在意一个女生时他就会无时无刻都注意着她的一举一动。

　　周小云淡淡的说道：“不用了，我和杨帆一起走就行了，你替刘璐和邵蔷薇送到师范大学那边去吧！”

　　说完，就喊杨帆一起走了。

　　李天宇喊之不急，眼睁睁的看着周小云和杨帆一起上了公交车。

　　刘璐看李天宇怏怏不乐的样子笑道：“怎么，就想送小云，你连表妹都不肯管了么？”

　　李天宇按耐住心里的千思万绪强装无事：“没有的事，走吧，我送你们俩去学校。”

　　邵蔷薇心里一喜，脸上露出了亮丽的笑容。

　　可惜，某人不大懂得欣赏，已经率先上了车去了。

　　杨帆和周小云坐上车后，一时无话。

　　杨帆觉得有必要稍微敲打一下周小云，咳了声之后，杨帆发话了：“周小云，你是不是不喜欢邵蔷薇啊？”

　　周小云一楞，连忙否认。

　　杨帆的笑容总让人有点被看透心思的感觉：“可是我看你今天一直有些不大高兴，是不是因为邵蔷薇在的缘故啊！天宇可我和说过几次了，邵蔷薇常打电话给他写信给他呢，我看哪，照这样下去，天宇迟早被邵蔷薇拿下不可。”

　　周小云笑容一顿，迅即就扯开话题。

　　杨帆见自己的一番话起了一定的效果立刻聪明的配合周小云转移话题。

　　说话嘛，最重要的是点到即止，凡事都说开那岂不是一点意思都没有？再说了，若是明说周小云肯定会把李天宇撇的一干二净，这么暗示一下效果反而更好。

　　嘿，就不信周小云心里一点感觉都没有。

　　周小云也理不清自己的心中的感觉。

　　那种挥之不去恼人的郁闷简直让人抓狂。

　　明明自己不喜欢李天宇不是吗？明明自己将他推的远远的不是吗？明明自己立志要和他保持距离不是吗？明明自己不想和他扯上任何关系不是吗？明明自己要将他当做一个普通朋友不是吗？

　　可是，那股自见到邵蔷薇后就冒出的淡淡的酸意和不适从何而来？

　　难道她心里有那么一点点的在意李天宇吗……

　　周小云不愿去深想这个问题。

　　算了，还是去上学吧！

　　到了学校后，周小云和杨帆告别去了宿舍。

　　到了宿舍一看，钱朵朵已经来了。同在宿舍里的还有于佳和华若雨。

　　周小云笑着和舍友们打了个招呼，收拾起了床铺东西。


第323章 手机

　　钱朵朵手里正把玩着一个新鲜物件——手机。

　　于佳和华若雨两人一脸艳羡的在旁边看着。

　　周小云看了两眼，钱朵朵手里拿的手机是最新款的诺基亚手机。诺基亚手机向来以质量好价格高著称，钱朵朵手里的手机一看就知道价格不菲。

　　于佳眼睛都快转不开了：“朵朵，你这手机一定很贵吧，谁买给你的？”

　　钱朵朵笑着说道：“还能有谁？当然是我爸啦！本来去年就想买给我的，说是联系起来方便。今年一回家就带我去买手机，我本来看好一款索尼的，不过，我爸说诺基亚的手机质量挺好非让我买这个。其实，我还没怎么看好这款手机呢！”

　　于佳瞪大了眼：“不会吧，我看你手里的手机已经够漂亮的了。”

　　那时手机还没有普及，在工资普通几百元的情况下手机动辄两三千的卖价让普通人望而兴叹。用的起手机的大部分是一些做生意的或是高工资的公务员。

　　大学生里有手机的人可谓少之又少。

　　不过，这种情形到了几年之后就大为改观。电子产品日益增多价格越来越低人们生活水平越来越高手机就日益普及了。

　　于佳拿到钱朵朵的手机后简直是爱不释手。

　　华若雨看了会儿就过来了，和周小云说道：“人比人真是气死人，你看钱朵朵，两三千块钱的手机像件小玩意似的就买来了。我估计两年之内我家都不会替我买手机的。”

　　周小云笑着安慰华若雨道：“没有手机就没有呗，大部分学生都没有，也不是什么丢人的事情。等以后工作赚钱了自己拿工资了买也不迟。现在用电话卡打电话那么便宜，想打电话回家聊一个小时也没关系。”

　　华若雨脸色稍好。

　　蒋潇丹到了宿舍之后先给周小云来了个大大的拥抱：“云妹，我——来——了！”

　　夸张的京剧腔让周小云笑的肚痛，宿舍里的众女生都笑了起来。

　　廖青青和路丽雅还有尹瑶陆续都来了。

　　不出所料，钱朵朵的手机引起了极大的轰动。

　　小巧的手机在众人的手里来回翻看，个个都啧啧称赞。极大的满足了钱朵朵的虚荣心，笑的无比开心。

　　蒋潇丹看了几眼后就悄悄地对周小云说：“瞧钱朵朵那副嚣张显摆的样子，不就是家里有钱嘛！至于这么炫耀嘛！”

　　周小云笑而不语。

　　一人一个性，钱朵朵其实倒不是那种讨人厌的女孩。相反，钱朵朵大方热情对朋友义气很容易获得人的好感。

　　人无完人，谁能没有缺点？

　　钱朵朵的缺点就是有些爱显摆自己家有钱，举个例子来说吧，她平时爱戴金项链，一般大学生有谁能戴得起真金白银的首饰？

　　钱朵朵在众星捧月中找到了成就感。

　　钱朵朵自打有了手机后经常拿着手机摆弄来摆弄去，一会儿打电话一会儿发短信，让一干女生看了眼红不已。

　　尤其是于佳。

　　这个外省的女孩子长的还算漂亮，尤其是纤瘦的身材让她最引以为傲。平时最爱在脸上涂涂抹抹的，在三零一宿舍里是最爱打扮最会打扮的那一个。

　　于佳对钱朵朵的手机羡慕不已，经常找钱朵朵借来玩。

　　钱朵朵什么都好，就是一张嘴说话大大咧咧有时难免说话不大中听：“喜欢让你家给你也买一个呗！整天拿我的手机多耽误我用啊！”

　　于佳闻言悻悻的把手机还给了钱朵朵。

　　本来关系还算不错的两人有了嫌隙。或者说，这嫌隙一直存在，钱朵朵有时觉得于佳有点小家子气好占便宜，而于佳则觉得钱朵朵财大气粗倨傲对人。

　　反正，女生之间总是很难找到真正的友情，尤其是在一堆女生之间。

　　华若雨对两人之间的暗流有些幸灾乐祸。

　　谁让钱朵朵总是斜眼看人高人一等的样子于佳又总是对她冷嘲热讽的？

　　对自己平凡微胖的长相一直有点自卑的华若雨不自觉的希望一直和她不大对盘的两人冷战的厉害些才好。

　　尹瑶和于佳玩的好，自然站到了同一阵营。

　　路丽雅紧随着钱朵朵后面，和钱朵朵一鼻孔出气。

　　蒋潇丹和廖青青抱隔岸观火的态度。

　　周小云嘛，从不过问关注此类事情。随她们一个个闹腾去吧，巴掌大的那么点地方，抬头不见低头见的，真搞不懂干嘛闹成这样子。看见直当做没看见互不说话多幼稚啊！

　　好在这种异样的气氛没维持特别长的时间。

　　班级里要搞一次舞会，这个消息让各位女生兴奋不已。

　　三零一的女生因为舞会的事情沸腾了起来。

　　于佳算是三零一宿舍里的首席化妆高手，口红眼影腮红等等装了一大盒，从下午开始就在那捣腾。

　　廖青青苦着脸：“我这一脸痘痘什么时候才能消下去啊，太难看了。”

　　廖青青被昵称为“青痘”——青春美丽疙瘩痘的意思啦，本来很清秀的脸因为满脸的痘痘逊色了不少。每天用各种祛痘洗面奶洗也看不出多大效果来，整天用小镜子照来照去，用手挤来挤去。

　　每次见到廖青青又在那唉声叹气各人就知道廖青青又开始因为青春痘长吁短叹了。

　　周小云想安慰廖青青两句：“没关系的，青春痘过了一定的时候自然就会消掉的。”

　　廖青青嫉妒的看着周小云的光滑的脸：“同是青春少女，为什么你就一个痘痘都没有我就满脸都是痘痘呢？太不公平啦！我要和你换啦！”

　　周小云笑不可仰：“换？怎么换？要不把你的脸皮先揭下来让我看看？”

　　廖青青笑着来挠周小云的痒。

　　于佳适时的发言：“青痘，过来，看我发挥一下化妆术的神奇，用粉把你一脸的痘痘给盖住。”

　　廖青青大喜，连忙过来。

　　于佳用粉扑抹了厚厚的粉往廖青青的脸上涂，痘痘倒是真的淡了不少。

　　廖青青照镜自赏了一会儿，颇为满意。

　　周小云心想这粉扑的未免太厚了，不过，既然廖青青喜欢还是别说了。别到时候又引火烧身让廖青青误以为自己炫耀皮肤好不用搽粉。


第324章 舞会

　　廖青青美滋滋的照镜子引来了华若雨的艳羡。

　　于佳慷慨地说道：“若雨，到我这儿来，我来替你也拾掇拾掇。”

　　女孩子谁不爱美？一听这话华若雨开心的过来了。

　　路丽雅和钱朵朵自然而然的都凑了过来，前一阵子的尴尬冷战自然的被抛到了九霄云外。几个人因为哪种颜色的口红更好看讨论的津津有味。

　　钱朵朵大方的把自己的化妆盒拿出来给大家用，她的化妆品很明显比于佳的又要高档不少。

　　于佳和钱朵朵和好如初，两人把头靠到一起照镜子去了。

　　尹瑶最爱穿紧身裤，今天特意穿了条亮闪闪的带弹力的紧身裤，上身穿着一件短短的红色毛衣，别提多精神好看了。

　　周小云咋舌，现在可刚是初春啊，穿这么少也不怕冻着。果然是美丽“冻”人啊！

　　蒋潇丹别出心裁，穿了件帅气的夹克衫，下面是条黑色的牛仔裤，再加上那头酷酷的短发，简直帅呆了。

　　路丽雅捧着心道：“潇丹啊潇丹，你今晚太帅了，恐怕咱们班所有的男生都比不上你。怎么办？我现在已经倾倒在你的脚下了。”

　　蒋潇丹笑着搂过娇小的路丽雅：“那就让我做你的王子吧！”

　　嘻哈过后，女生们朝教室方向出发。

　　周五的晚上举办舞会的班级真是不少，到处都有打扮的靓丽的女生，简直是一道亮丽的风景。

　　桌子全被拖到了教室的四周，中间空出了好大一块的地方。一闪一闪的彩灯将气氛烘托了出来，音响是从别的班借来的，效果还不赖。

　　一切准备就绪，舞会正式开始。

　　班级里的男生远远少于女生，好在舞会有很多别的班的男生来参加，不然还真是跳不起舞来。

　　女生和女生跳舞那多没劲，当然是要男生女生搭着跳才有感觉嘛！

　　简单的三步四步最受欢迎，也很容易学。

　　周小云本来不大想来的，被宿舍里的其他女生群起而攻之，纷纷说集体活动必须参加。周小云心想还是别犯众怒了跟着一起去凑凑热闹。

　　呃……还是老实交待吧，周小云也挺好奇的啦！

　　从来不会跳舞从来也没跳过舞的周小云对所谓的舞会还真是挺有兴趣的，虽说自己不会跳可是看看别人跳也不错啊！

　　到了教室里一看，舞会已经开始了。也不需要宣布也不需要主持人，磁带一放音乐一起就算开始。

　　一对对男生女生相拥起舞，周小云在旁边看着颇觉有趣。

　　钱朵朵和于佳她们都是常客，常出入舞会的钱朵朵对男生的邀请很是大方。

　　蒋潇丹硬拉着周小云也上了场。

　　周小云笑道：“这可是你非要教我跳舞的，若是踩了你的脚可比怪我。”

　　蒋潇丹哈哈一笑：“没关系，你就尽管踩吧！”灯光下蒋潇丹的笑容有种有别于普通女生的潇洒。

　　周小云乐感很好，而且舞步的确很简单，不一会儿周小云就能跟上蒋潇丹的脚步。个头都比较高的两个女生在场中煞是惹眼。

　　一曲既罢，周小云悄声对蒋潇丹说：“潇丹，你去带若雨跳会吧！”华若雨一个人站在边上东张西望怪可怜的。

　　蒋潇丹笑着应了。

　　周小云看华若雨稍有些笨拙的跟着蒋潇丹跳来跳去不由得会心一笑，管她跳的好看还是不好看，只要开心就行了。

　　“周小云，赏脸跳个舞吧！”

　　同班的男生江学磊早瞄了半天，见周小云有空连忙过来邀舞。

　　周小云犹豫了一会儿，还真是不大适应和男生在一起搂着跳舞呢。

　　“对不起，我不大会跳，你还是找个会跳舞的女生陪你跳舞吧！”周小云婉言谢绝，一想到和眼前的男生搂搂抱抱的就觉得别扭。

　　江学磊不肯放弃，又说道：“你不会跳没关系，我带你跳就行了。赏个脸嘛！”

　　周小云勉为其难的把手伸给江学磊。

　　音乐换成了四步，跳起来更慢，周小云在江学磊的带领下很快的就跟上了舞步。

　　令周小云不自在的是，江学磊的手握着自己的手握的紧紧的。

　　周小云想朝外抽一点，但是江学磊却把她的手握的更紧了。

　　周小云真想翻个白眼，这也太那个什么了吧！不是趁机揩油嘛！

　　音乐一停，周小云忙不迭的示意江学磊撒手。

　　江学磊依依不舍的松了手：“周小云，和我再跳一曲吧！”

　　周小云心里腹诽面上却微微笑道：“对不起，我实在是累了想休息了，你还是邀请其他女生跳吧！”

　　江学磊还待纠缠，蒋潇丹立刻来“救驾”了：“对不起，小云今晚的舞被我全部预定下来了，你另找舞伴吧！”

　　江学磊留恋的看了周小云一眼，走开了。

　　蒋潇丹坏笑着说道：“嗨，是不是人家看上你了。”

　　周小云瞪了她一眼：“别瞎说，这话被人家听见了可是会误会的。”

　　蒋潇丹朝周小云望了一眼，意味深长的笑了。

　　中文系向来阴盛阳衰女生多男生少，男生成了香饽饽。江学磊是班里的班长，性格比较外向活跃，很有女生缘。

　　江学磊号称本班男生中的第一号帅哥，有好多女生都对他有意。

　　不过，江学磊很显然对周小云有那么点意思。自打去年新生入学后就对周小云处处献殷勤，只可惜周小云不为所动。

　　周小云对蒋潇丹若有所指的笑容视而不见，江某某的别有用心她自然能看出来。这也是一开始她不愿意和他跳舞的原因。

　　本来还没觉得江学磊有什么不好，可是刚才他冒昧的行为很让周小云反感。总觉得男生这种行为是对女生的不尊重。

　　喜欢一个人怎么了？喜欢就可以拿来做轻率行为的借口吗？

　　周小云决定以后离江学磊远一些。

　　钱朵朵跳的大汗淋漓，气喘吁吁的下了场：“累死我了。”

　　周小云从旁边拿了个板凳给钱朵朵坐下。

　　尹瑶堪称舞会皇后，一直跳到最后才下来。等舞会散场后大概九点来钟，正好回宿舍洗洗就睡。美好的周末就此结束了。

　　第二天蒋潇丹问周小云对舞会的感受如何，周小云想了想答道：“挺好，如果一直和你跳舞的话。”

　　惹的蒋潇丹哈哈大笑起来。


第325章 奖学金

　　周小云的心情很愉快。

　　因为她终于领到了一等奖学金。

　　上学期的期末考试成绩早就出来了，周小云各门成绩都独占鳌头，总分是全系第一名。当成绩出来后，简直是一片哗然。

　　华若雨的成绩比周小云差些，在本班里也排到了前几名。蒋潇丹大概排在中上游。

　　钱朵朵就不行了，几名功课都是低空掠过，有一门刚好是六十分，差点被当掉。

　　钱朵朵高呼“六十分万岁”！

　　本来嘛，考上了大学后还有几个人能沉下心来天天听课学习？能保证不逃课就算好学生了。

　　大一的新生们还老实些，最多就是迟到什么的。大二大三的老油条们就不同了，除了必修课考试科目，其他选修课都是爱去不去看心情的。

　　周小云没有觉得自己特别认真，可是在钱朵朵的口中她简直成了绝无仅有的稀有人种。

　　钱朵朵的理由也很充分：“周小云，有哪个女生像你似的不爱去逛街不爱去买衣服就爱窝在宿舍里看书写东西的？有哪个女生像你似的天天早起不睡懒觉每天上课从不缺席从不迟到的？有哪个女生像你似的一考试就门门分数都高总分能考全系第一名的？综上所述，你是我心中的偶像，我算服了你了，这一等奖学金若是不给你我都不乐意。”

　　周小云听了钱朵朵的长篇大论后抿嘴一笑。

　　其实，她也会去逛街买衣服逛超市买零食的，只不过比起钱朵朵她们几个来次数要少的多。结果在钱朵朵口中居然就成了宅女一枚了。

　　再说早起这回事吧！这也不能怪她啊，每天早晨六点起床已经成了习惯，到点就醒，想睡懒觉都睡不着。在床上磨蹭到七点已经是极限，再不起床就浑身都难受。

　　要是让周小云像钱朵朵似的每天睡到八点再起床周末一睡就是一个上午周小云也做不来。

　　只能说，没那个睡懒觉的命吧！

　　看来也不是人人都能做懒人的。

　　至于说考试考了第一名嘛，只能说种什么种子结什么果。认真学习和应付了事的效果那肯定是不一样的。

　　刚开学时就宣布了奖学金的事情，周小云知道自己得了一等奖学金心里很是高兴。不过，等拿到这笔钱的时候已经是一个多月之后的事情了。

　　两千块啊！整整两千块钱啊！

　　周小云笑眯眯的心情好的不得了，这下学期的学费是有着落了，不用再向家里伸手要钱了。

　　本班就只有周小云和江学磊得了一等奖学金。

　　华若雨也不错，得了二等奖学金。

　　蒋潇丹居然捞了个榜尾，成绩刚好在三等奖学金的最后一名。

　　钱朵朵再有钱这时也不禁眼热起来，直嚷着三人得请大家的客。

　　周小云和蒋潇丹都点头同意了，只有华若雨没有立即出声。

　　于佳冷嘲热讽的说道：“哟，是不是舍不得了啊，若是舍不得就请直说。让小云和潇丹请我们的客就成了。”

　　华若雨有点下不来台，微有些狼狈的说道：“谁说我舍不得了，我只是在想要请大家到哪儿吃饭而已。”

　　于佳见华若雨松了口也就不再说什么，只要肯掏腰包就行。谁管她背地里心疼成什么样子。

　　华若雨心里此时也正不痛快呢！

　　凭什么她辛辛苦苦得来的奖学金要请别人吃饭？她可是靠自己的点滴努力才得的奖学金。一个宿舍里的女生除了周小云外谁都有点不爱搭理她，这时倒想起让她请客来了。

　　华若雨满心的不乐意。

　　可是，周小云和蒋潇丹都已经同意了，她一个人若是不同意岂不是太不合群了？

　　想到于佳说的话华若雨一肚子窝火。

　　背地里寻了空华若雨找了周小云和蒋潇丹说起请客的事，埋怨周小云道：“小云，咱们得奖学金多不容易啊，平时认认真真上课学习考的不错才得来的奖学金。干嘛要请她们吃饭啊！”

　　周小云和蒋潇丹面面相觑，半晌，周小云才说道：“若雨，这一个宿舍里住着，就像是一家人一样。咱们得了奖学金请她们吃顿饭庆贺庆贺也没什么的，要不，我多出些钱吧，反正我拿的奖学金最多。”

　　蒋潇丹皱起了眉头：“你说的这话我可不爱听，还是三人平分吧！”

　　华若雨见没人支持她的想法有些不快，再听蒋潇丹说的话就更是不舒服了：“潇丹，你的奖学金才五百块，我是一千块钱，小云最多，两千呢。我们俩加起来也没小云拿的多。小云多出些就多出些呗！”

　　蒋潇丹冷眼看着滔滔不绝的华若雨，心想平时还真看不出这胖胖的看似憨厚的女生居然这么的小气吧啦的，难怪宿舍里各人都不大爱和她在一起。

　　就这个性，谁能喜欢？

　　周小云看蒋潇丹的脸色不善生怕她再说点什么难听的出来，连忙说道：“行，就这么说定了，到时候花的钱我出一半，剩下的一半你们俩平摊。”

　　华若雨总算满意了。

　　蒋潇丹等华若雨走了之后气呼呼的说道：“我算是明白于佳为什么老是和她不对了，看来也不能都怪于佳说话刻薄，华若雨也不是什么心胸宽大之辈。”

　　周小云安慰蒋潇丹：“算啦，这点小事没什么值得生气的。反正我拿的钱最多，我就多出些吧。到时候吃饭找个好点的饭店，咱们宿舍的八个女生也好好的聚上一聚。你可别闹性子，开心点。”

　　事以至此，还能有什么办法？只好就这么着吧！

　　等到周末的晚上，三零一宿舍女生全体出动，到了校门外一家比较好的饭店里点了一桌子菜。再拿上可乐雪碧，美美的吃喝了起来。

　　令周小云没想到的是，尹瑶居然酒量很是不错，拿了瓶白酒和钱朵朵两人你一杯我一杯喝的挺像那么回事。

　　尹瑶极力向各人推销起了白酒：“姐妹们，咱们都是成年人了，最小的小云今年也十八了，整天喝饮料有什么意思啊！今天也来喝一回白酒，咱们来个不醉不归。”

　　蒋潇丹首先响应，倒了杯白酒，和尹瑶喝了两杯。

　　周小云看蒋潇丹一口饮尽豪气干云的样子有点傻眼，这整个就是一女中豪杰啊！什么都难不倒她！


第326章 喝酒的感觉

　　蒋潇丹趁尹瑶和于佳说话的时候，偷偷的把嘴里的酒吐了一点到手帕上，然后向周小云挤了挤眼。

　　周小云闷笑，这个蒋潇丹，还真是一肚子鬼主意。原以为她有点酒量才这么潇洒的一饮而尽，却不曾想这么滑头啊！

　　有了蒋潇丹这么一带动，其他的女生也开始蠢蠢欲动起来。

　　路丽雅喝了一口后被辣的眼泪都快出来了：“你们尽是骗人，还说酒很好喝，明明又辛又辣难喝死了。”

　　尹瑶得意的笑了起来：“多喝几回就不觉得酒辛辣了，我以前刚开始喝酒也是如此，不过，现在喝酒就觉得很香。”

　　钱朵朵深有同感，连连点头。

　　周小云拿了张面巾纸给路丽雅擦擦眼，这熟悉的情景不由得让周小云想起大宝喝酒的经历来了。

　　想到大宝第一次喝酒被辣的鬼喊鬼叫的样子周小云不由得会心一笑。

　　于佳又去闹华若雨，嚷着让华若雨也喝两杯。华若雨见路丽雅的狼狈样子坚决不肯喝。

　　于佳振振有辞：“若雨，今天是为了庆祝你和小云潇丹得到了奖学金。这酒可是非喝不可的，你要是不喝可就太不给面子太不够意思的了。”

　　华若雨急中生智拉上周小云做垫背：“周小云不是也没喝吗？”

　　钱朵朵早倒了一杯酒递给了周小云。

　　周小云看着酒蹙眉不已，心想怎么说着说着又扯到她身上来了。

　　华若雨本来就是想用周小云当挡箭牌，倒是没想过也拉周小云下水，这时见周小云也被逼着喝两杯不好意思起来：“小云，我不是……”

　　周小云笑着接茬：“本来也是件高兴的事情，我今天也开个先例喝上两杯。不过，我肯定是没什么酒量，就喝两杯。”

　　于佳耸耸肩道：“成，你和若雨都少喝点。其实咱们宿舍里也就是尹瑶和朵朵能喝，我酒量也不大，以前念高中在家里哪有机会喝酒啊！”

　　华若雨战战兢兢的把酒喝了，然后猛的咳嗽起来。

　　廖青青坐她旁边连忙替她捶捶背顺顺气。

　　周小云没敢喝的这么猛，慢慢的喝完了一杯酒。

　　第一个感觉是辣，嗓子辣，喉咙辣，最后一直辣到胃里。

　　然后就是一种晕乎乎的感觉。

　　这就是喝酒的感觉吗？好像也没想象中的那么可怕。

　　钱朵朵调笑道：“小云人就是斯文，连喝酒都那么文雅。我可学不来她这样子淑女，来，尹瑶，咱俩继续喝。”

　　一瓶酒居然一会儿就喝光了，钱朵朵手一挥让服务员再送一瓶上来。

　　华若雨忙道：“还是别喝了，再这样下去，非都喝醉了不可。”

　　于佳嘻皮笑脸的说道：“若雨，是不是心疼酒钱了？”

　　华若雨连说不是，眼睁睁的看着服务员又开了瓶白酒。心里不停的在那合计：这白酒得多少钱一瓶啊！

　　周小云和蒋潇丹两人用小酒杯喝了一杯。

　　其实，若是慢慢的喝，再搭着吃点菜，喝酒的感觉还算不错。

　　难怪人们都说酒肉朋友呢！酒总是摆在肉前面，说明啊，这酒席上还真是不能缺了酒。

　　廖青青胆子渐渐大了起来，也喝了不少。

　　路丽雅被呛了一杯酒之后就没再喝，现在看一个桌子上的女生都在喝酒心也就痒痒的，让尹瑶给自己倒了一杯，然后慢慢的喝了起来。

　　哈，第二瓶酒居然在女生们的笑谈之间也喝光了。

　　周小云总共喝了五六杯酒，头有些轻飘飘的，情绪有些异常的高涨，说话比平时至少多了一倍。

　　蒋潇丹喝的和周小云差不多，说话声音都有些高亢：“小云，你就应该多喝点酒。瞧这眼睛水汪汪的脸蛋红通通的像桃花似的，多漂亮！怪不得咱班里的江学磊一直追着你不放呢！”

　　周小云笑着打开蒋潇丹吃豆腐的手：“去去去，别在那胡言乱语。怎么把不相干的人朝我身上扯。”

　　钱朵朵也过来凑热闹，捏了周小云的光滑的脸一把：“哇，皮肤真的好光滑，又白又嫩真好摸。”

　　其他女生都来调笑，让周小云难以招架举手投降。

　　路丽雅自从听到江学磊的名字后心里就起伏不定起来。

　　她挺喜欢江学磊，可惜落花有意流水无情，江学磊一颗心都扑周小云身上去了。

　　有眼睛的都能看出江学磊满腔的心思。上课时总爱朝周小云身后坐，有意无意总去搭讪，老是约周小云看电影等等等等。

　　路丽雅收拾起自己的失落和惘然，嚷着要和周小云喝酒。

　　周小云本来不想再喝，可是见路丽雅纠缠那劲儿估计不喝不行，只好又喝了一杯。

　　好不容易熬到酒席结束，周小云逃也似的去结账，然后几个女生歪歪扭扭的走回校园。

　　喝了不少酒的钱朵朵酒兴大发，非要唱歌：“姐妹们，我请你们去KTV唱歌怎么样？”

　　尹瑶有些意动，她今晚和钱朵朵两人至少每人喝了半斤酒，虽说有些酒量可是喝这么多也有醉意了。

　　周小云皱眉道：“还是算了吧，已经九点钟了，再去唱歌最少也得到十一点，到时宿舍都回不去了。若是想唱歌咱们下次专门去唱，七点就去。”

　　钱朵朵见没多少人附和她的提议只好作罢。

　　校园里的林荫道上三三两两的都是谈恋爱的男生女生，胆子大的直接搂着，还有疑似有更亲密动作的在角落里。

　　周小云眼睛一瞟，正好瞟到一棵大树下有一对儿在那亲吻。

　　周小云立刻将眼光转了过来，心想现在的大学生胆子可真大。这亲热也不找个僻静点的地方。

　　这么多女生走在一起不知引来了多少目光，还有男生吹起了响亮的口哨。

　　女生对口哨绝不会有反感，嘴上抱怨两句心里却都很得意。

　　好不容易一行人终于走到了宿舍楼下面——主要是因为钱朵朵走的最慢，摇摇晃晃的基本醉了。

　　周小云一眼看到了等在宿舍楼下的熟悉的身影。

　　是李天宇！

　　周小云心里一紧，不知道自己看见他的第一反应究竟是什么。

　　是高兴吗？好像不是。

　　是生气吗？好像也不是。

　　是期待？是欣喜？是心烦？是兴奋？是厌恶？

　　好像都有些，好像又都不是。

　　总之，很复杂。看见那个男生的时候心里总会有许多自己也说不清道不明的情绪。


第327章 表白不表白？

　　李天宇等了半天终于见到周小云心里很是高兴，连忙跑了过来。

　　还没来得及说话，就被一群女生围住了。

　　“帅哥，又来找小云啊！”这是廖青青说的。

　　“你可要把小云盯紧了，咱们学校追她的人可多着呢！”似真似假的话来自于路丽雅口中。

　　钱朵朵更是夸张：“你要是想追我们家小云可得先讨好我们这一帮人才行，我们都是小云的忠实密友。不过我们这一关你休想抱得美人归……”下面的话被周小云用手捂住了。

　　周小云无奈的说道：“各位大姐们，快先回宿舍去吧！我一会儿就来。”

　　钱朵朵给了周小云一个暧昧的眼神就进宿舍楼去了。

　　周小云见一堆女生都走了终于松了口气。

　　回头看到李天宇奇异的目光，周小云忽然有些局促起来，解释道：“她们几个说的话你别放在心上，今天一起在外面吃了饭喝了点酒，个个都有些醉意。胡言乱语的，平时她们不这样的。”

　　李天宇看了周小云半晌压根没留意她说了什么：“你今晚好漂亮！”

　　周小云一楞，这么简单直接的夸奖从李天宇的口中说出来还是第一次呢！

　　周小云不自觉的回道：“谢谢！”说完才觉得自己的反应似乎有些过头。

　　灯光下周小云的脸灿若云霞有种少见的艳丽，让李天宇看的目不转睛简直舍不得转开眼。

　　周小云被李天宇肆无忌惮的目光看的有些坐立难安。

　　奇怪，今晚的李天宇似乎和平时有点不同。

　　似乎大胆了许多放肆了许多……

　　周小云默默的陪李天宇向旁边的小道上走了会儿。

　　站在宿舍楼前也太显眼了，来来去去的人纷纷投以好奇的目光让周小云浑身不自在。最可恶的是三零一宿舍的舍友们都挤在窗户口看热闹，周小云简直是落荒而逃似的走到了宿舍旁边的林荫小道上。

　　李天宇自然高兴的跟了上去。

　　周小云问道：“今天你怎么在宿舍楼这边等我？没和杨帆在一起吗？”

　　他俩向来是共同进退的。

　　李天宇笑道：“我早就过来的，到宿舍楼这儿登记了下想上去找你，结果发现你们宿舍根本没人。又不知道你去哪儿了，只好在楼下等你。杨帆陪我等了一会儿就先回去了。”

　　李天宇没说的是，杨帆怂恿了好久让他大着胆子向周小云表白：“天宇，你可不能每次都让我陪着你来，这三人在一起有什么意思。我老夹在你俩中间特没劲。我看，你干脆和周小云直接说我喜欢你得了，看看她是什么反应，省得你天天在这牵肠挂肚的。”

　　李天宇起初不肯，心想原来还能打着老同学老乡的借口来找周小云，若是挑开了说万一被拒绝了以后见面不是很尴尬？他以后怎么再来找她？

　　而且被拒绝的可能性基本上百分之八九十左右……

　　杨帆看不惯他患得患失的样子，干脆把他一个人扔下先走了，临走时扔给李天宇一句话：“别拖拖拉拉的，向她挑明了，早点定下来。也免得你天天在那担心她被别的男生追走了。要么就成功，要么就死心另找别的女孩。”

　　李天宇笑骂道：“你说的倒是轻巧，我看要是换成是你喜欢一个女生你会不会这么洒脱。”

　　杨帆得意的说道：“我才不像你似的，等以后我有了心仪的女生我就直接去跟她说我喜欢你，别忸怩的像你似的都快不像个男人了。”

　　李天宇啼笑皆非的看着杨帆阔步远去，心想看你现在狂的不得了，等以后你有了喜欢的女生你就不会说的这么潇洒了。

　　喜欢一个人的时候，总是会注意她的一举一动。

　　喜欢一个人的时候，总是不由自主的在意的一言一行。

　　喜欢一个人的时候，总是会将自己放的很低很低。

　　因为，你是如此的在意她……

　　李天宇给自己鼓了半天的劲，孰料一见到周小云那勇气就散了一大半。

　　那句简单的话再心里盘旋来盘旋去到了嗓子眼儿了可就是吐不出来。

　　李天宇看了身边异样妩媚的周小云一眼，心不由得怦怦直跳。如果，这时和她说她会是什么反应……

　　周小云一抬头，正好看到李天宇灼灼的目光，那目光是那样的滚烫，让周小云紧张起来。

　　他不会说出什么让她难以招架的话来吧……

　　李天宇张了张口，发现嗓子干涩根本说不出话来：“小云……”

　　周小云急促的打断李天宇：“你这次来告诉刘璐了吗？我好长时间没见她了，好想她呢！”

　　被打断的李天宇不知道是失望还是松了口气，提到刘璐终于说话又开始流畅起来：“她最近身体不太舒服，感冒了。所以没跟我一起来。”

　　周小云一听刘璐生病皱起了眉头：“病的厉害吗？要不，我明天去看看她。”

　　“不是很厉害，就是感冒而已。你要是想去找她我明天和你一起去，我也是在电话里知道的，真实情况怎么样我也不大了解。对了，我想告诉你件好消息。”

　　周小云有些奇怪：“什么好消息？”

　　李天宇兴奋的说道：“我今年得了学校里的二等奖学金，奖金足有八百块钱呢，我用这笔钱买了辆自行车，以后来找你们就方便多了。你要是想去哪儿就跟我说，我骑车带着你去。今天我就是骑着新车过来的，现在正锁在杨帆的宿舍那边。明天要是想去找刘璐我就骑车带你去，不用出去租自行车了。”

　　周小云听说李天宇得了奖学金的事情也为李天宇感到高兴。

　　看来，李天宇在大学里学习还算用功啊！

　　周小云把自己得了一等奖学金的事情也告诉了李天宇。

　　李天宇咋舌道：“你们学校的奖学金比我们学校可高多了，我们学校一等奖学金才一千二百块钱。你真是太厉害了，一下子就得了一等奖学金，两千块钱呢！”

　　周小云笑道：“是啊，所以今晚请宿舍里的女生出去吃饭了。她们闹着喝酒，非灌我喝了几杯，到现在头还有点晕呢！”

　　李天宇和周小云随意的聊着天，心想怪不得今晚周小云随和亲切的多，话也比平时多，笑容也比平时多，原来是喝了酒的缘故啊！

　　李天宇真的好喜欢这种佳人在侧侃侃而谈的感觉。

　　刚鼓起的一点勇气又消散了。

　　还是维持现状吧！

　　等以后时机成熟了再说，若是这时候贸然的表白只会遭到拒绝被推的更远了吧……

　　如果暂时不能做恋人，那么就做朋友吧……


第328章 生日礼物

　　喝了些酒的周小云今晚兴致出奇的高，估计今晚和李天宇说的话比平时几个月加起来都多。

　　李天宇当然乐意就这样和周小云漫无目的地走下去，哪怕就是走上一夜也不会嫌烦。

　　不过，时间似乎已经不早了，女生宿舍舍规比较严，到了十点半之后恐怕门就锁起来了。

　　李天宇柔声说道：“小云，天不早了，我送你回去吧！明天早我到楼下来等你。”

　　周小云有些意外，为李天宇的细心感动起来。

　　他当然是怕自己回宿舍太迟有麻烦才会建议自己回去，若是按照他的心意只怕再迟他都是不想自己走的……

　　李天宇送周小云到宿舍楼前，忽然想起了什么来，从兜里掏出一样东西塞到了周小云的手中：“小云，再有两天你就过十八岁的生日了吧！这是我拿奖学金买的一份小礼物，希望你不要嫌弃。”

　　周小云愕然，怎么自己的生日他都知道啊！

　　李天宇不好意思的承认：“是我花了好久的功夫才从刘璐那儿问来的，你就别怪她了。我不知道你喜欢什么，就到市里的礼品店随意挑了一样，你就收下吧，别退还给我就行了。”

　　一番话说的周小云不好出声了，这时若再拒绝似乎也太不近人情了。收下就收下吧！

　　李天宇看着周小云进了宿舍楼才依依不舍的走了。

　　杨帆见李天宇回来感兴趣的盘问：“怎么样怎么样？你说了没有？周小云是什么反应？”杨帆一脸兴奋活似记者采访。

　　李天宇摇了摇头：“我什么也没说，就是把买的生日礼物给她了。”

　　杨帆捶胸顿足：“诶，怎么说你好，你还像个男人嘛！不就是几个字的事情，有那么困难吗？”

　　李天宇悠然叹息：“杨帆，你不懂的。因为你还没有深深的喜欢过一个女孩子。我不是没想过和她表白猛烈追求她，可是我好怕她因此躲的更远。我好不容易才接近了她一点点，我不想就此前功尽弃，我不想在全无机会的情况下情愿的说喜欢，我不想听见她冷冷的拒绝我。你知道吗？我宁愿就这样维持下去，我能常来看看她和她说说话就挺开心的了。”

　　杨帆拿李天宇没辙了：“算了，只当我没说。你就一个人在那陶醉去吧！我可告诉你，周小云的追求者可不少呢！我可专门打听过了，她同班的一个叫江学磊的，还有那个新月文学社的叫秦瀚的，这两个论相貌论才气可都不在你之下。到时周小云被人追走了你就在那哭吧！”

　　李天宇很有信心的说道：“不会的，我了解小云。她决不是那种会轻易的将心交出去的女孩，她是个适合细水长流式感情的女孩。”

　　杨帆翻了个白眼，不想去理那个已经走火入魔的李天宇了。

　　真搞不懂李天宇前怕狼后怕虎的犹豫什么，照杨帆看来这事好处理的很，问一声，喜欢就做男女朋友，不喜欢就一拍两散各自寻找春天。多简单的事啊！

　　没谈过恋爱的杨帆此时铁齿的很，不过，他很快就知道了李天宇的这种滋味——此事稍后再说，先来说说周小云到宿舍后发生的事情。

　　打开宿舍门后，周小云闻见一股子怪味道，就像是什么东西馊了似的。

　　蒋潇丹连连向周小云招手：“快来看看，路丽雅逞强喝了几杯酒刚才吐啦！”

　　钱朵朵和尹瑶都躺在床上呼呼大睡，估计喊都喊不醒。

　　华若雨皱起了眉头也在那难受呢！

　　廖青青和于佳两人带着路丽雅到水池那去洗去了。

　　蒋潇丹苦命的在收拾残局，见周小云回来忙不迭的招呼周小云一起收拾。

　　周小云和蒋潇丹找来拖把把地拖了一遍，宿舍里还是一股子异味，干脆再把窗户打开。散了会儿后才好些。

　　于佳和廖青青两人辛苦的扶着吐的一塌糊涂的路丽雅回来了。

　　好不容易把路丽雅放到了床上，于佳和廖青青都松了口气。

　　随着一声高呼“熄灯啦”，宿舍里的灯一下子就熄灭了。

　　各人只好草草收拾一下上床睡觉。

　　于佳喃喃的抱怨道：“这熄灯也太早了些，平时十点熄灯，这周末至少也得放宽两个小时吧，十点半就熄灯也太早了。”

　　蒋潇丹说道：“你就知足吧，多给半个小时还是争取来的呢！”

　　周小云躺在床上，耳边传来她们的低语。思绪早飘远了。

　　李天宇送给她的小盒子是包装过的，很精致漂亮。她匆匆的看了一眼之后就塞到了口袋里。

　　周小云一直在想，李天宇会送她什么呢？

　　诶，还是别在这猜了，拆开来看一下不就得了。

　　周小云悄然起身，从上衣口袋里掏出了那个小小的盒子。再从床头摸出小手电筒，躲进被窝里看了起来。

　　小手电筒在宿舍里基本是人人必备的东西，熄灯后若想看小说之类的手电筒就能派大用场了。

　　手电筒在被窝里分外明亮。

　　包装盒打开后，里面赫然是一条浅蓝的水晶手链。

　　周小云忽然心弦一动。

　　忽然想起了前生，婚后第一个情人节时李天宇送给自己的就是这样一条手链。

　　雅致的浅蓝剔透的水晶向来是周小云的最爱。

　　没想到，李天宇居然无意中买了她最喜欢的礼物……

　　这怎么可能是“随便”买的礼物？

　　周小云眼前出现了这样一幅情景：人来人往的礼品店里，李天宇在柜台前转来转去，想来想去，反复琢磨后终于选定了一条手链……

　　周小云的眼眶微有些湿润。

　　她的手轻轻的抚过手链，冰凉的水晶触摸起来有种难以形容的触感。

　　周小云的手有些颤抖起来，泪水终于流了出来。

　　我该怎么办？我该放下一切去接受你吗李天宇？我该放弃心中的成见去接受你吗李天宇？

　　今生的你很好，真的很好。

　　你学习用功，你性格坚毅，你做事踏实，你细心体贴，你善解人意，你尊重女生，你还那么的喜欢我……

　　我当然是知道你喜欢我的，我当然知道你是多么费尽心机的接近我，我当然知道你是多么努力的讨好我……

　　可是，我怎能再一次的喜欢你爱上你？我怎能重蹈前生的覆辙？我怎能放下心中的诸多埋怨？

　　我该怎么办？


第329章 分外眼红

　　一大早，周小云就起来了。

　　昨夜辗转反侧不知道什么时候才睡着的，到了六点就醒了，干脆起床得了。

　　漱洗过后，到宿舍一看，个个都在那蒙头大睡呢！凑近钱朵朵的床铺边还能闻到淡淡的酒味。

　　周小云轻手轻脚的走出宿舍楼，准备先去食堂吃早饭。

　　刚下楼，就看见李天宇推着自行车站在宿舍楼前等自己呢！

　　周小云快步走过去：“你来的好早啊，杨帆没跟你一起来吗？”

　　李天宇表面若无其事的答道：“他今天有点事，没时间去刘璐那儿，就我们俩去吧！”

　　实情其实是怎么拖杨帆都不肯跟着，杨帆美其名曰要给两人创造独出的机会。

　　李天宇一想到可以和周小云两人单独的在一起也就不勉强杨帆了，喜滋滋的一大早就把自行车推出来等周小云。

　　周小云心知肚明杨帆是为什么不来，懒的去揭穿李天宇的这一点小把戏：“嗯，那我们去吃早饭吧！”

　　李天宇跟上周小云的脚步一起向附近的食堂走去。

　　N大的食堂共有三个，规模最大的最宽敞的是第一食堂，其次是第二食堂，可是若论小吃种类繁多当属第三食堂。早晚的面食有十几种，看的人眼花缭乱。周小云平时最爱来第三食堂，包子油饼花卷馒头等等应有尽有。

　　包子又分肉馅、菜馅、豆沙馅几种，油饼有圆的也有椭圆的，白菜馅的、包菜馅的、萝卜丝馅的、茄子馅的、韭菜馅的，好吃的不得了。

　　打了两份米粥，周小云买了五块油饼过来，又去买了三个茶叶蛋。

　　李天宇和周小云面对面坐下吃起了早饭。

　　李天宇不时的抬头看专心吃饭的周小云一眼，觉得她吃饭的样子特别的秀气好看。

　　李天宇刻意的朝周小云的手腕上看了一眼，发现她的手腕上空空如也心里掠过一阵淡淡的失望。

　　看来他买的手链她还是不太喜欢啊……

　　抑或是她不愿意带他送的手链……

　　这时，李天宇不由得庆幸自己昨晚没有说什么。

　　希望以后可以慢慢接近她等到水到渠成的时候再来向她告白吧！

　　现在这样不也挺好么，那个女孩就在对面坐着，自己可以和她说话朝她微笑……

　　“周小云，你也在这吃早饭啊！”

　　充满惊喜的声音来自也到这儿来吃早饭的江学磊口中，他端着早饭也不等人邀请就自顾自的坐到了周小云的身边。

　　周小云微不可察的朝旁边挪了一下。

　　李天宇眼睛半眯，打量了那个不请自来的男生几眼。

　　外型？能打上八十分。穿着？比自己似乎强了些。气质？呸，哪有什么气质可言。

　　掂量了半响，李天宇决定：将这个对周小云怀有“不轨企图”的男生列入敌人阵营。

　　江学磊同样也在打量李天宇，心里正猜测着这个和周小云在一起的男生是谁。

　　周小云可是从不理男生的搭讪的，那么看来就是认识的人。不是本班的，难道是别的班的？

　　江学磊满脸笑意有些假：“周小云，这位是……”

　　周小云正在头痛，一个李天宇就够她应付的了，怎么又冒出这位仁兄来？

　　江学磊的死缠烂打让周小云很是反感，暗示了N回也不见江学磊退缩，反而有愈来愈猛烈的倾向。

　　尤其是在察觉路丽雅对江学磊有意的情况下，周小云更是对江学磊敬而远之。本来就对他没什么好感，可千万别再和路丽雅为此闹出矛盾来。

　　周小云只好为两人介绍了一下。

　　“这是我现在的同学，江学磊。”

　　“这是我以前高中时的同学，李天宇。”

　　简单的介绍让两位男生都有些摸不清彼此的份量，同时想道：原来只是同学啊，看来对周小云有意不过尚未成功。

　　江学磊客气的说道：“你好，请问你现在在哪所学校就读啊！”

　　李天宇皮笑肉不笑的答道：“不远，就在N理工大学，骑车五十分钟就能到。”

　　两人明来暗去的聊了起来，一时也看不出谁占了上风。

　　周小云不理两人，自顾自的把早饭吃完。

　　男生还真是无聊，明明不认识的两个人怎么能聊的那么“热乎”呢？

　　李天宇三口两口把早饭吃完，示威的和周小云一起站了起来：“你慢慢吃，我和小云有事先走了。”

　　看着李天宇和周小云并排扬长而去，江学磊恨的牙痒。

　　这简直就是赤裸裸的示威啊！

　　哼，就让这个小黑脸得意一会儿，反正自己接触周小云的时间比他多的多。有道是“近水楼台先得月”，自己多下点功夫还怕周小云不动心？

　　周小云没有拒绝李天宇故作亲昵的靠近，心想最好江学磊看到李天宇误以为他是自己的男友然后对自己死心。

　　迄今为止，江学磊还真是周小云遇见过的男生当中态度最积极踊跃的那一个。不管周小云怎么的冷淡都不死心的往前凑。

　　周小云不由得怀念起高中时代的孟凡来，那样的小男生多好打发，现在的男孩子可真是不得了，好像念了大学后就专门来谈恋爱似的。那个紧迫盯人让周小云很讨厌。

　　希望今天见过李天宇后能偃旗息鼓就好了……

　　李天宇骑着车带着周小云慢悠悠的在路上晃悠，有一句没一句的和周小云聊着天。

　　令李天宇心喜的是，周小云对自己的态度似乎有了微妙的转变。怎么形容呢，以前的自己在她眼中可有可无很多时候被自动忽略，而现在呢，周小云开始正视自己的存在了。

　　体会到这一点细微改变的李天宇满心欢喜。

　　周小云正问起李天宇勤工俭学的事情，李天宇答道：“我在学校里的图书馆做事，每天放学以后去帮着收拾图书打扫卫生，钱不多，能够我一个月的伙食费的。我还在传达室又兼了份收发信件的‘差事’，基本上不用家里寄生活费给我了。我想到大二的时候到校外找一份工打打，又能多赚点钱，又能增加点工作经验。”

　　周小云听了李天宇的话后心里感触真是很多很多。

　　前生那个懒惰成性胸无大志的男人今生的变化还真是彻底啊！

　　勤工俭学？到校外打工？

　　真不像他会做出来的事情。

　　周小云有些失神了，思绪不知飘到哪里去了……


第330章 算不算第一次约会

　　到了刘璐那儿后，没想到两人扑了个空。

　　同宿舍的女生说道：“刘璐一早就去校医务室挂水去了，你们俩到那儿去找她准能找的到。”

　　周小云和李天宇两人一路问人找到了那个校医务室。

　　不算很大的医务室里有两排长长的板凳，有几个学生在那挂水。

　　周小云一眼就看到了正挂水的一脸憔悴样的刘璐。

　　“刘璐！”周小云和李天宇同时喊道。

　　刘璐听到两人的声音很是意外，脸上露出了笑容：“小云，小宇哥，你们俩怎么来了？”

　　周小云走到刘璐身边：“听李天宇说你病了，特意来看看你。怎么样，好点了吗？”

　　刘璐见到周小云和李天宇后精神好了很多：“嗯，还好，估计这针挂完后就能好了。以后再吃点药就成了。”

　　周小云和刘璐寒暄了几句。

　　周小云早就留意到刘璐的身边站着一个男生，戴着眼镜斯斯文文的样子。

　　周小云用眼神暗示刘璐介绍一下。

　　刘璐随意的介绍了一下：“这是我同学，叫郭瑞。”

　　周小云立刻心中有数了，看样这就是那位传说中的追求者了。看来这个叫郭瑞的还挺殷勤啊，居然追到医务室来陪刘璐挂水，用心可谓良苦。

　　刘璐对着郭瑞说道：“我早说过不用你来陪我挂水，现在我表哥和我好朋友来陪我了，你就回去吧！”

　　郭瑞不大情愿的走了。

　　周小云调笑道：“刘璐，看来你行情不错啊，人家男生都到医务室来陪你挂水了呢！”

　　刘璐撇撇嘴：“我怎么说都不肯走，好在你们俩来了，不然我的耳朵又要受折磨了。”

　　周小云观察刘璐似乎不像说谎，替大宝松了口气。

　　大宝哥啊大宝哥，你怎么还是一点行动都没有呢？人家刘璐如花似玉的追她的男生肯定不少，别再啥时候被别人追跑了。

　　周小云心想等下次大宝来找她的时候一定要敲打敲打大宝，看大宝究竟是什么态度。

　　周小云和李天宇陪着刘璐挂完了水，中午一起吃了饭后周小云就准备走了。

　　刘璐想留周小云再待会儿，周小云摇摇头：“你好好休息吧，等你以后身体好些了我再来看你。你这虚弱的样子我怎么忍心再打搅你休息呢！”

　　刘璐嘱咐周小云以后常来看她，然后就到床上睡觉去了。

　　李天宇自然要骑车送周小云回去。

　　到了半路上，路经一个公园。

　　李天宇忽然把车停了下来：“小云，现在才二点多钟，回去也太早了。要不，咱们到这个公园里去转转吧！”

　　这算是变相的约会吗？

　　周小云望着李天宇充满希冀的脸，不知怎么的，拒绝的话楞是说不出口。

　　半晌，周小云终于缓缓的点了点头。

　　李天宇开心的直想跳起来大喊一声。

　　两人约会啊！他期盼了多少年的约会啊！

　　公园的门票很便宜，一人五块钱就行了。李天宇买了门票后又到旁边的小商店里买了瓜子和饮料来。

　　两人漫步走进公园中。

　　这时，正值春天，柳树抽出嫩绿的枝条随风飘荡，绿茵茵的草坪让人见了就有想躺上去的欲望。

　　今天是周末，不少人带着孩子出来到公园里游玩踏青，人来人往的很热闹。

　　公园中心有一个不大的湖泊，湖边有一些长椅。

　　李天宇提议到长椅上坐一坐，周小云默默的同意了。

　　李天宇欣喜着今天的周小云异样的随和，觉得今天真是春光明媚晴空万里。

　　周小云和李天宇并排着坐在长椅上——中间隔了大概半米远。

　　周小云心想李天宇还算识相，若是这时候死乞白赖的朝自己身上凑恐怕自己早翻脸了。

　　周小云昨晚失眠了半夜，想来想去也没能想出个主意。头都想大了的周小云决定把这事抛开，直当什么事都没有。

　　反正李天宇什么也没说，自己也就当做什么都不知道的就这么装聋作哑下去吧！

　　周小云明知自己的行为很鸵鸟，可是实在找不出更好的方法来面对李天宇。

　　该怎么定位这个一直出现在自己生活中的男人？

　　不重视他？这句话骗骗别人还成，骗自己又怎能骗的过呢！

　　前生他是她的丈夫是她最爱的男人，今生他成了她的同学在她的生活中出现了这么多年。

　　到底该怎么定位他周小云也不清楚了。

　　从一开始见到李天宇的震惊到后来的烦恼再到后来的刻意冷漠忽视，再到后来一点一滴的慢慢接近。

　　周小云自己都理不清楚他在她的心中到底是个什么位置。

　　只不过现在的周小云绝对无法接受两人成为男女朋友。一想到这个可能性周小云总是有说不出的别扭。

　　诶，随其自然吧，就像现在这样做对朋友也不错。

　　李天宇不知道周小云心里的矛盾，他笑的像个大孩子似的满脸阳光。

　　李天宇的好心情感染了周小云，周小云忽然觉得一直纠结不已的自己真的很傻。

　　想那么多干什么呢，船到桥头自然直，或许好多事情随着时间的流逝会自然的迎刃而解。此时想的太多岂不是庸人自扰吗？

　　一直欺骗自己李天宇不重要，这又是为了什么呢？

　　周小云终于正视这个事实。

　　李天宇，一直在她的生命中没有离去。不管是前世还是今生，他都是她生命中很重要的那一个人……

　　李天宇把零食递给周小云吃，又把饮料递给周小云喝。

　　周小云看着他殷勤的样子不由得笑了起来。

　　换个角度来看，李天宇这样子还真是让自己解气。小心翼翼的讨好这可是前世很少有的待遇呢！

　　周小云开始觉得这种感觉挺不错的。

　　李天宇看到远处有人在放风筝不由得意动：“小云，咱们也去买个风筝来放吧！”

　　周小云想也不想的否定：“算了吧，买一个风筝就放这一会儿多不划算。咱们就坐在这儿看人家放风筝也不错。”

　　李天宇听周小云说“咱们”两个字时觉得浑身都舒畅。

　　看来自己的一番心意总算是有了一点点小小的回报了。

　　李天宇遐想翩翩，只觉得今天一定是自己的幸运日。


第331章 苦恼

　　到了学校后已经快天黑了。

　　李天宇依依不舍的走了，他倒是想继续留下来，不过，这么多年的相处他很了解周小云。若是过分的纠缠只会让她心生反感，还是留点好印象给她吧！

　　想到两人的关系总算有了那么一点小进步，李天宇开心的吹着口哨去找杨帆。

　　杨帆一见李天宇满脸春风就猜出有进展：“哟，心情好像很好的样子啊。和亲爱的小云是不是度过了愉快的一天啊！”

　　心情很好的李天宇不去计较杨帆一脸暧昧的笑容：“我们下午去了公园。”

　　杨帆脑海中立即浮现出一幅郎情妾意的情景来。

　　李天宇不客气的用手打了杨帆的后脑勺一巴掌：“收起你满脑子的龌龊思想，我们俩就是纯聊天，你不要用有色眼光看我。”

　　杨帆被拍了一巴掌深觉冤枉。

　　不过，和恋爱中的男人讲道理很明显是讲不通的。

　　杨帆看了神游天外的李天宇一眼，心想还是别和他一般见识了，苦追了周小云这么多年总算见了点亮光，就让他开心得意去吧！

　　三零一宿舍里，几个女生正在拷问周小云。

　　钱朵朵问的最直接：“小云，昨晚你男朋友来找你，你俩出去了半天都干什么了？有没有……”钱朵朵比了个kiss的动作。

　　周小云白了钱朵朵一眼，不想理这个色女。

　　路丽雅自然是最希望周小云有男朋友的那一个：“小云，你有男朋友了就可以名正言顺的拒绝其他男孩子了嘛！”

　　玩笑似的话语让周小云心中一动。

　　这倒是个不错的主意，用李某人来做做挡箭牌让江学磊自动放弃……

　　江学磊追起女孩子来真是有种不屈不挠的精神。

　　一大早买了早饭托同宿舍的路丽雅递给周小云，周小云看着路丽雅不愉的脸色觉得满心懊恼。

　　该怎么解释？她也不想这样啊！

　　路丽雅下楼时碰到江学磊见他笑嘻嘻的喊自己过去本来还挺开心，可一听是请她把早点带来给周小云吃立刻就晴转阴。拒绝吧，又说不出口。只好满心委屈的把豆浆鸡蛋面包拿了上来：“诺，周小云，江学磊买给你的早饭。他说你若是不爱吃明天就换别的。”

　　周小云哪里还能吃的下去所谓的爱心早饭。

　　周小云说道：“我都已经吃过了，这个早饭你拿去吃吧！”

　　本以为路丽雅会很高兴的把东西拿过去吃，不料她居然把脸板的更紧了，硬邦邦的扔下一句“我不饿”就甩门走了。

　　周小云一脸无辜。

　　蒋潇丹劝道：“小云，路丽雅怎么可能好意思吃这份早饭。那可是人家江学磊指名道姓买给你吃的。你就别再考虑这考虑那的了，若是不喜欢他就直说。省的天天头痛。”

　　周小云长叹了口气：“我怎么没说，拒绝过他好多次了。可他就是不死心我有什么办法。一个宿舍天天住在一起，因为他和路丽雅闹的不愉快我也不乐意这样子啊！”

　　为什么会遇上这种事情？周小云想起来就头大。

　　忽然想起高三时候王晶晶和汪子奇的那回事来，难道又要重复那样的故事？

　　不，必须尽快打消某人的念头才行。

　　周小云果断的把早饭拎着下楼，不用找，江学磊正在宿舍楼外徘徊等着呢！

　　周小云板着脸把东西给江学磊：“对不起，我吃过早饭了。这个你还是送给别人吃吧！”

　　周小云不理江学磊一脸的愕然转身就上楼去了。

　　周小云心想江学磊这下总该识相点了吧，可惜她低估了江学磊的决心。

　　上课时，一张张小纸条源源不断的传来。

　　“周小云，今晚有时间吗？我想请你吃晚饭！”

　　“周五晚上有空吗？我想请你去看电影！”

　　等等等等！

　　周小云一开始还回张纸条“对不起我没空”，后来干脆不理他了。

　　全班同学谁不知道江学磊苦追班花周小云的事情，个个都伸长了头在等着看热闹呢！

　　钱朵朵和路丽雅关系最好，有意无意的在周小云面前敲打两句：“人哪，有一个男朋友就差不多了，可别再夺人所好。一脚踏两只船最不地道了。”

　　周小云有苦难言。

　　她也很烦恼好不好，谁愿意搭理那个江学磊啊！平静的生活都被这种人搅乱了，让人想起来就火大。

　　周小云一点也体会不到那种被追求的快乐。

　　或许，女生只有在被自己心仪的男孩子追求时才会体验到那种欣喜愉快的感觉吧，若是那个缠在身后的男生是你不喜欢的甚至比较讨厌的谁还有那个心思开心啊！

　　周小云就属于这种情况。

　　宿舍里的气氛有些尴尬和微妙，路丽雅基本不和她说什么话了，钱朵朵站在路丽雅身后因此说话也有点夹枪带棒的。

　　蒋潇丹和华若雨和周小云的关系最好，两人当然都向着周小云说话。

　　于佳和尹瑶还有廖青青都处于中立，不过，免不了看好戏的心态就是了。

　　周小云深觉集体生活是这样的烦恼，很怀念以前在外租房住的清闲和自得。那时候哪有这么多的人际关系和烦恼啊！

　　蒋潇丹背地里探问周小云的口风：“小云，你到底对江某人是什么心思啊！有没有一点点的心动？”

　　周小云翻了个白眼：“拜托了，大姐。我烦都烦死了，心动个鬼啊！”

　　蒋潇丹很讲义气的决定做一回周小云的代言人，去找江学磊谈一谈。

　　当蒋潇丹喊江学磊出去的时候，江学磊误以为周小云让她来和自己传话，喜滋滋的出去了。

　　听着听着，江学磊就觉得不对劲了。

　　“蒋潇丹，你说这话是什么意思。什么叫我一直纠缠周小云，我这是追求。她现在不喜欢我没关系，总有一天她会喜欢我接受我的。”江学磊信心满满的说道。

　　哪个女孩子一开始不是如此？等以后时间长了她会知道自己心意的，自然就会接受自己的。

　　蒋潇丹看着江学磊一脸固执的神情，没辙了。

　　周小云知道此事后没好意思说蒋潇丹什么，毕竟蒋潇丹也是关心自己才这么做的。

　　要是蒋潇丹说的话管用那该多好？

　　诶！


第332章 难以消受的热情

　　“三零一周小云，电话！”

　　周小云听到喊声后匆忙下楼，心想这么晚了快九点了有谁会打电话给她呢？

　　一拿起话筒，就听到大宝兴奋的声音：“大丫，告诉你好消息。我比赛结束了，今天下午的全国田径运动会上我参加了两个个项目，有一项得了第一名，还有一项是第二名！”

　　周小云很是惊喜：“真的吗？哥哥，你好棒啊！”

　　大宝在那头呵呵笑了起来。

　　兄妹俩聊了会儿大宝就说道：“我才刚回队里就打电话给家里，然后紧接着就打给你的，教练放了我们几天假，我明天过去找你吧！”

　　周小云嘱咐大宝早点休息就挂了电话。

　　周小云一扫连日来的郁闷，神采飞扬的回了宿舍。

　　蒋潇丹看了她一眼，觉得很奇怪：“小云，你有什么事情这么开心啊！刚才是谁打电话给你的啊！”

　　路丽雅耳朵早竖了起来。

　　周小云笑着答道：“是我哥，他比赛结束回来了。他这次在全国田径运动会上拿了个第一名，打电话向我报喜来了。”

　　刷，一堆人都围了上来问长问短。

　　路丽雅暂时放下成见也跑了过来，对周小云有这样的哥哥各人都羡慕不已。

　　钱朵朵一听说明天大宝会过来眼睛都放光了：“小云，明天你哥哥要来啊，到时我也跟着你一起行不行啊！”

　　周小云有点为难，这兄妹之间的聚会外人参加算怎么回事，两人都好久不见了，肯定有很多话要说的。

　　蒋潇丹为周小云解围：“朵朵，你想发春也找个合适的时机，小云和她哥哥都好长时间没见了肯定有许多话要说，你一个外人在旁边让人家多尴尬啊！”

　　钱朵朵摸了摸鼻子，有些讪讪的不吱声了。

　　周小云有些于心不忍，想了想说道：“这样吧，明天我哥哥过来我先和他出去转转，到了中午大家一起来吃午饭吧，我请客！”

　　耶！女生都欢呼起来。

　　有人请客的好事谁不乐意啊！

　　第二天早上九点左右，一身牛仔装的大宝英气勃勃的出现在众人眼前。

　　眼前一亮，连周小云都觉得自己的哥哥分外的帅气，浑身上下有种说不出的潇洒。那种气度岂是一般的学生能散发出来的？

　　众女生一齐拜倒，尤其是钱朵朵，两眼都快闪出桃花来了。

　　兄妹相见亲热自不必说，两人到校园里找了个僻静的地方坐下来聊天。

　　周小云细细打量了大宝几眼：“哥哥，这半年没见了，你好像变的更英俊了。”

　　大宝臭屁的说道：“那是！”

　　兄妹俩都笑了起来。

　　周小云问起了大宝比赛时的情景，大宝捡了些有趣的说给周小云听。

　　周小云听到大宝说起训练的辛苦时很是心疼，仔细观察大宝，发现大宝又成熟了许多，那种青涩褪的一干二净，走到哪儿都是顶天立地的男子汉了。

　　大宝从兜里掏出一沓钱来：“我这次表现良好队里奖励了我不少的奖金，来，分你点零用。”

　　周小云拿过来一看，为大宝的大手笔咋舌。

　　少说也得两千块钱，还真是大方啊！

　　大宝挤挤眼：“别为我心疼，我拿的奖金多着呢，我打算寄些回家。只留了一小半零用。”

　　周小云对他所说的“一小半”深感怀疑，大宝的个性摆在那儿呢，怎么可能就只有一小半？不定藏了多少私房钱呢！

　　哥哥给的不要白不要，周小云不客气的将钱收了起来。

　　中午时分，周小云信守承诺，请来全宿舍的女生到校外的饭店里狠撮了一顿。

　　大宝听周小云说个个都想认识他一下哈哈笑了起来，直道这顿饭他请客。

　　一群花样少女想要认识自己，哪个男生也不会拒绝这样的好事吧！呵呵！

　　钱朵朵在席上频频向大宝劝酒。

　　大宝自打十七岁那年之后就没喝过酒，到了田径队里平时管的很严，也没有喝酒的机会，所以根本就没酒量。

　　大宝连连摆手不肯喝，聪明的拿队规做幌子：“不好意思，我们教练规定平时不准喝酒。我要是喝了一点回去都要受处分的。”

　　钱朵朵只好作罢，不自觉的也放下酒杯没喝。心想在男生面前稍微含蓄点比较好。

　　不过，她的所谓“含蓄”的标准和别人肯定不同。

　　最起码，在周小云的眼中，钱朵朵不停的朝大宝放电的行为很是露骨。

　　大宝难以招架这种热情，平时生活很有规律很枯燥的大宝哪有这种接近女孩子的机会。被钱朵朵的靠近弄的手足无措。

　　呃，钱朵朵和周小云一左一右坐在大宝的两边。

　　好不容易吃完了饭，大宝逃也似的和周小云出了饭店，周小云借口和大宝出去有点事躲开了舍友们。

　　大宝和周小云索性租了辆自行车出去转悠。

　　一路上，大宝仍心有余悸：“大学里的女孩子都是这么热情吗？”他今天可真是被钱朵朵吓到了。

　　周小云扑哧一声了笑了起来：“哥，人家钱朵朵一直很爱慕你，在我面前说了好多次要我替她介绍一下。这次终于逮到了机会当然会热情些，平时她也不是这样的。”

　　钱朵朵属于热情大方型的女孩，和人很容易打成一片，到哪儿都容易交到朋友属于人缘好易相处讲义气的那类女孩。不过，你不要以为她在男女方面很随便，事实上，追她的男生很多，但她至今还没男朋友呢！

　　大宝嘟囔着说道：“我不喜欢这一类型的女孩子，我还是喜欢矜持些的文静些的有涵养些的就像……”

　　周小云接道：“就像是刘璐那样的对吧！”

　　大宝嘿嘿笑着默认了。

　　周小云突发奇想：“哥哥，要不，咱们现在就去找刘璐吧，反正接下来也没别的事情。你不是放了几天假吗？应该不急着回去才对。”

　　大宝一听大喜，连连答应。

　　周小云找了个公用电话亭打了个电话给刘璐，好在刘璐正好在宿舍里。

　　刘璐听说周小云兄妹要来找她玩很高兴的答应了，约好了在校门口等他俩就挂了电话。

　　大宝在周小云的指挥下飞速的骑上自行车向N师范大学骑去。


第333章 相聚

　　大宝远远的看见那个熟悉的高挑身影站在校门口，一颗心顿时热了起来。脚下不由自主的越踩越快。

　　刘璐迎了过来，笑颜如花：“周志梁，好久不见了。”

　　大宝笑着和刘璐打招呼。

　　刘璐对周小云说道：“小云，好长时间没见你了，这一阵都忙什么啊！”

　　上一次见面还是刘璐生病那一次，这近两个月两人就是通了两次信而已。

　　周小云笑道：“也不算忙，就是没出来玩。”

　　周小云没说出口的是，好长时间没见李天宇了，还真是件奇怪的事情。以前两三个星期李天宇总会来一次，这两个月都没见到他的人影了。

　　刘璐让周小云和大宝跟着自己在校园里转一转，三人边走边聊。

　　刘璐听说大宝的辉煌比赛成绩后惊讶的瞪大了眼睛。

　　大宝被刘璐崇拜的眼神看的通身舒畅。

　　周小云看大宝和刘璐侃侃而谈心里偷笑，看大宝那副春心萌动的样子还真是可爱啊！刘璐这么好的女孩子追的人可多着呢，大宝，你可要加油啊！

　　刘璐说着说着就说到了李天宇身上：“小云，你还不知道吧，小宇哥这一阵都快忙死了。他在学校里打了两份工还不算，又在校外找了另一份工，听说是每到星期六日就到一家超市里帮忙。工资是按小时给的，所以他基本上周末两天都去打工去了，好长时间都没来看我了。”

　　周小云终于明白李天宇为何这么长时间不见踪影了。

　　原来是在打工啊！

　　刘璐叹了口气：“你也知道的，小宇哥住在我家这么多年，我爸早把他当自己儿子看了。本来要替他交每学期的学费的，可是他硬是不要。除了一开始的学费是家里凑出来，第二学期的学费就是他自己交的。就连这一年来的生活费都是他自己打工赚的呢，很少向家里伸手要钱！”

　　周小云心里升起了一种自己都不明白的复杂感情。

　　有点为李天宇心疼起来，别的男生都潇洒的享受大学生活偏偏他还要为自己每月的生活费奔波劳碌……

　　周小云不知哪来的一股强烈的冲动，对刘璐说道：“再打工总也要吃饭吧，你去打个电话给他看他在不在，若是在就喊他一起过来吃晚饭。”

　　刘璐想了想道：“他跟我说过在超市里要忙到晚上六点左右才回来，估计这时候打电话给他他也肯定不在宿舍。要不，我们一起去找他吧，我知道他打工的那个超市的大概位置。”

　　周小云鬼使神差的答应了。

　　大宝只要能和刘璐在一起待着去哪儿都不会有意见。

　　刘璐找同学也借了辆自行车出来，边骑车边聊天似乎一会儿就到了N理工大学。

　　这还是第一次来李天宇所在的大学呢！周小云不由得冒出这个念头。

　　但凡是大学门外似乎都很热闹。

　　N理工大学也不例外，校门外的路上两边都是饭店旅社超市之类的。正值周末出来玩的学生很多，到处人来人往。

　　刘璐带着周小云和大宝找了一会儿，终于在一家大超市前停了下来。

　　三人进了超市，周小云一眼就看见了站在货架旁边正在往货架上放东西的李天宇。

　　这一刻，周小云忽然发现那个渐渐成熟的男孩身上再也找不到前生那个懒惰爱玩的男人的影子……

　　周小云看着李天宇擦去额头上的汗珠。

　　认真做事的男生总会散发出令人心动的魅力，有几个女生故作娇柔的在李天宇身边问这问那不肯走。

　　“帅哥，我想要那个牌子的瓜子，我够不着，请你替我拿一下好吗？”其中一个笑咪咪的发嗲。

　　李天宇说了声好就将东西拿了下来。

　　孰料，那个女生还是不肯走，又扯东扯西的问起了李天宇的姓名。

　　李天宇微有些不耐烦之际，忽然听到了一个他一辈子都不会忘记的声音：“李天宇！”

　　李天宇一愣之后狂喜的转回头。

　　那一霎那，李天宇眼中看见的只有那个笑意盈然的女孩。

　　是你吗？小云，你来找我了。你主动来找我了。

　　我是在做梦吗？

　　李天宇揉了揉眼睛，终于确定自己不是幻觉。

　　刘璐笑着过来了：“小宇哥，你好忙啊！我们来不会打扰你吧！”

　　李天宇说话都不大利索了：“不，不打扰。”

　　刘璐看了一眼周小云后说道：“今晚我们可是专门来找你吃晚饭的，这可是小云提议的哦！你有空吗？”

　　李天宇连连点头：“当然有当然有，我去说一声。”

　　飞奔过去请假的李天宇心里说不出的欢喜。

　　这可是周小云第一次来找他呢，这代表着什么，是不是周小云开始逐渐对自己有了那么一点点的好感了？

　　想到这儿，李天宇整个人都要飘起来了。

　　等李天宇请完假后，四人在附近找了家饭店。

　　李天宇熟练的和老板打了个招呼，然后让老板拿菜单来点菜。

　　周小云看李天宇和老板很熟的样子感到好奇：“李天宇，你和这儿的老板很熟吗？”

　　李天宇笑道：“我们宿舍一聚餐就都到这儿来的，老板早认识我了。因为我最能吃。”

　　大宝逗趣的插嘴道：“那今晚过后，老板肯定会记得我了，因为至今为止我还没见到谁比我更能吃。”

　　周小云和刘璐都笑了起来。

　　气氛如此融洽的情况下，自然要上点酒。

　　大宝一见白酒就连连摇头，后来拿了几瓶啤酒上来。

　　大宝和李天宇两人酒量都很一般，喝了两瓶就差不多了。反倒是刘璐喝的还多些。

　　大宝看周小云也喝起了啤酒感到很惊讶：“小云，你什么时候开始学会喝酒了？以前可从未见你喝过。”

　　周小云答道：“我们宿舍女生在一起吃饭就会喝酒，我想不喝她们都不让，所以现在我也能喝一点。哥，你别大惊小怪的，大学生有几个不会喝酒的。”

　　刘璐也点点头：“是啊，我也是到了大学里才学会喝酒的。”

　　一顿饭吃的各人都心情舒畅。

　　饭后，大宝自然要送周小云回学校，李天宇就送刘璐回去。

　　两个男生此时心里都转着同一个念头：要是换一下该有多好……

　　不过，谁也不好意思开这个口就是了。


第334章 暑假

　　大宝趁着放假的空档回老家去了。

　　钱朵朵在宿舍里缠着周小云问道：“小云，你快和我说说，你哥对我的印象怎么样？”

　　看着一脸期待的钱朵朵，周小云真不忍心给她浇冷水。只好含糊的说道：“还不错。”

　　钱朵朵有些失望：“仅仅是还不错啊！”迅即又高兴起来：“这才刚接触，以后时间长了会发现我的优点的。小云，到时你可要帮我哦！”

　　周小云头疼起来，怎么钱朵朵楞是没发现大宝实则对她不大感兴趣呢！还让她以后帮她？怎么帮？

　　想到这儿周小云就觉得头痛。

　　钱朵朵听说大宝回了老家有点失望，嘟哝着要是再来找周小云多好。

　　周小云不敢再说太多。祈祷着一个暑假后钱朵朵大姐的兴趣降下来别再缠着她才好。

　　李天宇留在了N市没回去，据说找了个暑期工准备打工赚学费。

　　周小云和刘璐杨帆三人坐车回去的。

　　少了李天宇，周小云忽然觉得好像冷清了许多，心里怅然若失。

　　刘璐看周小云没多少笑容的脸促狭的笑道：“小云，是不是想小宇哥了。”

　　周小云自然否认。

　　刘璐嘿嘿笑道：“你可别口是心非了，我跟你说啊，邵蔷薇也没回去。前两天还跟我说要去找小宇哥玩的，不知道这一个暑假是不是都留在N市和小宇哥‘培养感情’。诶，别一个暑假过来，他俩发展成了一对。到时候，有些死鸭子嘴硬的人想后悔都来不及喽！”

　　周小云白了刘璐一眼。

　　不过，一颗心还真是被刘璐的话说的提了起来。

　　邵蔷薇也没回去？要去找李天宇‘培养感情’？

　　周小云面前浮现出这样一幅情景：邵蔷薇妩媚的笑着靠近李天宇，李天宇也笑着和邵蔷薇说起悄悄话……

　　周小云挥不去心里掠过的惘然失落。

　　俗话说，男追女，隔层山，女追男，隔层纱！

　　邵蔷薇又是个那么漂亮妩媚的女孩子，李天宇会移情别恋吗？

　　周小云不自觉的用上了“移情别恋”这个词语，看来总算是承认李天宇对自己的一番情意了。呵呵！

　　杨帆和刘璐悄悄交换了个眼色，识相的不再提起李天宇的事情。

　　也该是周小云好好想想的时候了。

　　周小云这个暑假过的异常平静，大宝没回来，小宝下半年高三又得补课也没回来。家里只有她和二丫姐妹俩。

　　周小云左右无事，就充当起了二丫的家庭教师，替二丫复习一下初一的功课，外带预习初二的几门课。

　　二丫自称在班级里学习成绩名列前茅，大言不惭的说以后要考个比周小云还好的大学。

　　周小云笑着用手指点了点二丫的头。这个小妹啊，还真是让人打从心眼里疼爱呢！

　　小宝星期日的时候总算回来了，姐弟相聚似乎有说不完的话。

　　小宝和周小云说起了自己的学习状况：“姐姐，我现在学习还不错，每次在年级里都能考个前几名。还有这最后的一年高三我准备好好的努力，明年高考争取也考到N市的大学去，到时咱们就可以在一个城市里上学啦！”

　　周小云笑道：“欢迎欢迎！”

　　吴梅工作挺忙，知道周小云回来后抽空来找周小云玩了两次。

　　吴梅在周小云面前大吐苦水：“小云，你不知道我的工作有多累。这个病人那个病人的整体得伺候人，有的时候还被病人家属抱怨，特没劲。”

　　话虽那么说，可周小云分明感觉出吴梅语气中对自己工作的骄傲。

　　王晶晶也从学校回来了，没事就朝周小云这儿跑。

　　周小云想起去年的这个时候王晶晶天天等邮差等录取通知书的情景，不由得拿这件事来打趣王晶晶。

　　王晶晶嘻嘻一笑。

　　两人聊着聊着就聊到了同村的许美丽身上。

　　王晶晶对周小云说道：“许美丽复读了一年，今年考的分数比去年高了些，估计能上个二流大学就不错了。”

　　到底年龄大些人也成熟了不少，王晶晶提到许美丽的时候不再像以前那样的讨厌，语气平和了许多。

　　周小云衷心的希望好强的许美丽也考上自己理想的大学。

　　作为农村里的普通女孩子，考上大学意味着完全不同的生活方式。未来都会因此而不同。

　　就拿孙敏来说吧，据说在外打了一年工后，已经谈了一个男朋友。听说到年底就会结婚了。

　　周小云听了这事后唏嘘不已，孙敏今年也才二十岁呢！这么早就恋爱结婚步入家庭，和前生的自己多想象啊！

　　周小霞暑假也没事，不过，她在家的时候很少，听大妈沈华凤说周小霞在外租了房子住在县城里。平时不大肯回来。

　　周小云去看奶奶时经常要听沈华凤的一通唠叨：“人家孩子到了暑假就回来，我家小霞倒好，整天住在城里也不回来。”

　　周小云不好劝什么，只能说道：“小霞姐可能是有事才不回来的吧！”

　　沈华凤恨恨的说道：“她能有什么事，学校放假了一个学生都没有。她待在城里肯定是处男朋友了。我说过多少次了，刚二十一岁别这么早谈恋爱，等过两年再说。她就是不听我的。”

　　周小云这时才听出点头绪来，原来周小霞是在外谈了男朋友了啊！

　　“大妈，小霞姐工作了两年了，谈恋爱也不算很早吧！反正就是谈恋爱离结婚还早着呢！”周小云安慰道。

　　沈华凤找到了倾诉的对象：“大丫，你是不知道。你小霞姐谈了个男朋友，是个小学教师。和她在一个学校上班。那男的本人还不错，就是家里有个生病的妈妈经济情况不怎么样。我真不想让小霞和他处下去，可是这死丫头根本不听我的。被我说了两回干脆不回来了现在。”

　　周小云恍然大悟。

　　难怪周小霞不肯回来了，就凭沈华凤这唠叨劲，谁能受的了啊！

　　一向虚荣爱打扮的小霞姐居然找了个这样的男朋友，令人跌破眼镜啊！

　　奶奶在一边听了不大赞同：“我看小霞处的那个男的挺好，每次来都很勤快，一看就知道是个本分老实的。小霞性格浮躁，找个这样的男的不是挺好嘛！”

　　沈华凤不高兴的哼了一声。

　　奶奶也就不好意思再说下去了。转而和周小云聊起天来。


第335章 来信

　　这一日，正午睡的周小云听到二丫在外面大声的喊道：“姐姐，有人给你来信啦！”

　　被吵醒的周小云不情愿的睁开眼睛：“谁写来的信啊？”奇怪，这暑假在家有谁会给自己写信，难道是大学里的同学？

　　二丫笑嘻嘻的把信递给周小云：“上面没有名字，我猜应该是个男生哦！”

　　周小云从床上坐起来，好奇的接过信。

　　信封上只有收信地址收信人，没有寄信地址和姓名。从信封上来看还真是看不出是谁寄来的信呢！

　　不过，这个笔迹似乎有那么点眼熟……

　　周小云脑海中掠过一个念头，心不由自主怦怦跳了起来。

　　莫非，这封信是李天宇写来的？

　　周小云急急的打开信，信里满满的一张纸写满了字。

　　周小云不客气的把好奇的二丫撵出了屋外，把门关了起来，自己一个人独自看了起来。

　　二丫不满的在门外嘟哝：“姐，你也太小气了吧！这信还是我替你拿来的呢！一见信就撵我走，真是的。”

　　周小云没理二丫在外面的抱怨，径自的看起信来。

　　果然，这封信是李天宇写来的。因为信上的最后落款是一个“宇”字。看看李天宇的信上都写了什么吧！

　　“亲爱的小云，见信好！

　　今年的暑假我留在了N市这边，没能和你一起回家其实我挺遗憾的。好像好久都没见你了，特别的想你（写信真好，若是站在你的面前我一定没有勇气说出这句话）。你在家里过的好吗？你，有那么一点点想我吗？

　　邵蔷薇前两天来找我了，说是来请我吃饭看电影。说实话，做为一个男生，真的不好意思拒绝女孩子的邀请。可我怕你知道以后会误会我，所以我借口没空拒绝了她。你不要担心，我对你是很专一的哦！她来找了我几次，看我都不大理她终于没有再来。我也松了一口气，因为要一而再再而三的去拒绝一个美女的邀约对男生来说真是件很困难的事情。还好我做到了。

　　我在这边天天打暑期工，每天就是忙忙忙，可是再忙我也没忘了想你。有时真想你能出现在我的眼前。若你收到我的信后回个信给我好吗？哪怕是什么也不写，也让我知道你收到了我的信。

　　我在这里热切期盼着你的回信。

　　想你的宇”

　　周小云把信看了五遍之后终于才停了下来。

　　周小云拿着信发了好长时间的呆。

　　人在信里总是特别的大胆，这些热辣滚烫的话当着面恐怕李天宇一辈子都不会说出口吧！

　　周小云想起了遥远的前生。

　　那时的她和李天宇即使在热恋中，也未曾听过李天宇什么甜蜜的情话。周小云当时就想李天宇一定是世上最没情趣的男人。

　　男人总是认为爱要放在心底，殊不知女人最爱听的就是男人亲口说的“我爱你”。

　　哪个女人不渴望心爱男人的甜言蜜语呢？

　　可惜，李天宇从来都不是那种会讨人开心的男人。

　　没想到，今生的他居然开始写情书给自己了——这样的信姑且也算做情书了吧！

　　周小云的心里浮上了一阵阵淡淡的甜蜜与唏嘘。

　　就回封信给他吧！

　　那个暑假都没回来再学校那边打工的翘首期盼自己回信的男孩……

　　周小云下床准备上超市去买信纸回来写信。

　　二丫神出鬼没的冒了出来：“姐，你要到哪儿去？我也要一起去。”

　　周小云只好把这个跟屁虫也带上，到了超市里就不肯走的二丫东瞅瞅西转转拿了一袋子零食才罢手。

　　周小云拿了一本漂亮的带彩色插图的信纸。

　　二丫感兴趣的把那沓信纸翻来覆去看了两遍：“姐，你是不是要写回信啊！买这么漂亮的信纸是写信给男朋友的吧！”

　　周小云笑骂道：“你才多大点儿，整天男朋友男朋友的。”

　　二丫争辩道：“我怎么不知道，我今年都十四岁了，已经很大了。”

　　二丫使劲的踮起了脚尖，可惜还是比周小云矮了半个头。

　　周小云拍了拍二丫的脑袋：“回家别乱说知道吗？”

　　二丫眨了眨眼道：“知道，连有人给你来信也不告诉爸爸妈妈对吧！”

　　周小云失笑，这个鬼灵精！

　　有男生给自己来信这种事情还是别告诉父母的好。免的他们大惊小怪说东说西的。父母嘛，总是认为孩子还小，其实在孩子们的眼中，自己已经足够大了不需要有人跟后管这管那的了。

　　周小云吃完晚饭洗完澡就上楼写起了回信。

　　她自然不会学李天宇似的那么肉麻的称呼，规规矩矩的写了“李天宇”三个字作为开头。

　　写些什么呢？

　　来信已经收到，我在家里一切安好。

　　写完这一行后，周小云不知道该怎么继续下去了。

　　平时最爱写东西的周小云忽然发现自己词穷了，难道告诉李天宇知道他没理邵蔷薇后自己很高兴？还是说自己很开心收到他的来信？要么承认自己其实也有一点点的想他？

　　诶！真难写的回信啊！

　　各种思绪在心里来回翻转，最后在下笔的时候只化作了简单的几行字：“希望你在那边注意身体，赚钱固然重要，可是身体健康更重要。”

　　落款是周小云。

　　把信装好后，第二天周小云就去邮局把信寄了出去。

　　默默的算一下，这信一来一回大概一个星期左右。希望李天宇收到自己的回信后能开心点。

　　一个人在异乡不能回家的感觉一定是不好受的吧……

　　过了大概一个星期，周小云收到了李天宇的第二封来信。

　　周小云把李天宇的信看了后，嘴角不由得露出微笑。

　　李天宇在信中对自己的回信表示了强烈的欢喜。并说了一大通自己在那边的生活，就差没列个作息时间表来给周小云看了。

　　一个暑假就在周小云和李天宇的互相通信中悄悄溜走。

　　不知不觉中，又到了开学的时候了。

　　周小云收拾行装后，和刘璐一起坐车去了N市。

　　看着路边快速掠过的风景，周小云对开学充满了向往。过惯了学校生活，在家里觉得很无聊，还是学校生活好啊！


第336章 相聚

　　到了车站后，周小云和刘璐两人准备先找个地方吃饭。这一路坐车好几个小时，早上吃的那一点早就消化了，肚子早空空如也了。

　　刚下车，两人就听到了李天宇的喊声：“刘璐，小云！”

　　周小云一看，李天宇正在不远处向两人招手呢！

　　李天宇气喘吁吁的跑了过来：“我都等了你俩半天了，十点多钟我就到车站这儿来等你们的。”

　　刘璐嘻嘻笑着：“小宇哥，你是专程来等我还是来等小云啊！”

　　周小云拧了刘璐一把，刘璐夸张的喊了起来。

　　周小云对上李天宇灼热目光，不由得脸颊微红。

　　奇怪，这两三个月没见，似乎李天宇变的成熟了好多，普通的T恤衫牛仔裤运动鞋穿在他身上真是说不出的帅气好看。

　　李天宇看了周小云几眼，觉得穿着棉布连衣裙的周小云很秀气让人看了很舒服。这么长时间没见周小云了，还真是想的不得了。现在这么一见面，简直就像是夏日里喝了杯冰饮料似的爽快。

　　李天宇带着周小云和刘璐到了市中心的一家快餐店里，点了三份快餐。

　　三人边吃边聊，引来了好多的目光。

　　有一个头发长长的自诩流行人士的男的走过来搭讪：“这位小姐，我能和你聊一会儿吗？我是N美院大三的学生，最近想参加一个画展，急需找一名模特。我觉得你的气质和相貌都很适合……”

　　话还没说完，就被李天宇不客气的打断了：“对不起，我想你是找错人了。她不会去做什么模特的。”

　　周小云见有李天宇出声乐的闭嘴。

　　这个来搭讪的男生大概二十多岁，头发披肩，穿的衣服到处都是破洞，可能他自己还认为挺时髦挺前卫的。

　　不过，周小云看了一点都不顺眼。

　　总觉得随意来搭讪的男生很轻佻。

　　那个男生被李天宇刺的一楞：“这位同学，人家还没出声，你怎么知道她不乐意？”然后转向周小云说道：“我可以把我的学生证拿来给你看，我真的是N美院的学生。我想找一个气质脱俗长发飘飘温婉文静的女生做模特，你特别适合。请你考虑一下，我可以按小时付费给你的。”

　　周小云淡淡的说道：“对不起，我对做什么模特不感兴趣，你另找别人吧！”

　　那男生还是不死心：“小姐，你再想想嘛，要不，你先把你的姓名和联系地址告诉我……”

　　剩下的话被李天宇扬起的拳头吓回了肚中。

　　自称是N美院高才生的男生泱泱的走了。

　　这意外的小插曲让刘璐看的兴味盎然：“小云，我看你就答应了得了。让那个男生把你画的美美的去参加什么画展，你可就出了名了。”

　　这句话惹来两双白眼。

　　刘璐在周小云和李天宇的目光下乖乖的闭嘴了。

　　吃完饭后，刘璐自动的先坐车走人了，临走是还吩咐李天宇道：“小宇哥，我可把小云托付给你了，你得负责安全将她送到学校。”

　　李天宇开心的答应了。

　　“小云，来，请上车！”

　　李天宇把自行车掉好头后，让周小云坐上了车。

　　自行车晃晃悠悠的骑向N大学。

　　两人没有说什么话，可能是因为这个暑假通了几次信的关系，似乎一直想说又没敢说出口的话在纸上挥洒自如。这一旦见了面反而不知道该说什么好了。

　　周小云轻轻的问道：“李天宇，你这个暑假把学费都赚上来了吗？”

　　李天宇朗声笑道：“我在学校里的图书馆打了一份工，然后又在校外找了一份。两个月下来赚了一千多块钱，家里又给我寄了一些来，应该够了。我想今年出去找份稳定些的工，小云，你觉得我要是出去给人做家教怎么样？”

　　家教？周小云考虑了会儿，然后说道：“家教也不错，工资应该比在学校里拿的多些。而且不是那么累，比在超市里打工也强些。”

　　李天宇得到周小云的赞同挺高兴：“上次我的一个学长介绍我去给一个高中生做家教的，我跟他说考虑几天。工资是按小时给的，我算了一下，比在学校里打工要多赚一倍的钱。那我回去就和他说一声，过两天开始去。”

　　周小云看着李天宇说的兴高采烈的样子很是感慨：“李天宇，你现在变的好勤快啊！”

　　李天宇被周小云没头没脑的话说的莫名其妙：“什么叫变的好勤快，我一直也没懒过好不好。”

　　一直没懒过吗？

　　周小云笑了。

　　奇怪，此时再想起以前的事情忽然发现早已不再介怀，只余淡淡的惆怅。

　　一切，都过去了吧！一切，都已彻底成了往事了吧！

　　那个前生的男人影子已越来越淡，现在在她面前的只是一个也叫“李天宇”的人……

　　一个完全不同的李天宇……

　　认真的努力的勤奋的踏实的好学的上进的可爱的李天宇……

　　到了校门口后，李天宇又骑着车进了校园，直奔女生宿舍楼。

　　周小云带来的一个包被李天宇拿在手中：“小云，我送你上楼吧！”

　　周小云默默的点了点头，领着李天宇上了楼。

　　三零一的宿舍门敞开着，钱朵朵和蒋潇丹都来了。

　　蒋潇丹给周小云来了个大大的拥抱：“好久不见啦，想我了吗？我可想死你啦！”

　　周小云笑骂一声“肉麻”，然后让李天宇把自己的包放在床铺上。

　　李天宇这时早该走了，不过，一想到下次见面又不知得过上多少天，李天宇楞是没舍得走。心想趁着这两天刚开学还不忙多来找找周小云。

　　周小云看了李天宇一眼：“你来一趟不去找杨帆吗？”

　　李天宇嘴上应着，还是没移步。

　　周小云又道：“你去找杨帆吧，晚上咱们一起出去吃饭。”

　　李天宇大喜：“好好好，晚上我请客。”然后就高兴的出去找杨帆了。

　　蒋潇丹艳羡道：“小云，真羡慕你有这么一个体贴的男朋友。现在这年头，想找个可心的男朋友可是不容易了。”

　　周小云没有反驳——因为反驳也没用，各人早就认定李天宇是自己的男朋友，她申诉过N次也没人相信。

　　李天宇是个很体贴的人？

　　周小云微微笑了。


第337章 上网

　　晚上吃饭蒋潇丹也跟着周小云一起来了。

　　杨帆和李天宇你一杯我一杯喝起了酒，周小云和蒋潇丹也喝了一点。

　　都是年轻男女，在一起很容易打成一片。

　　蒋潇丹不输男儿的洒脱让杨帆心生好感，杨帆频频和蒋潇丹举杯。

　　他异常殷勤和热情的举动引起了熟悉他个性的李天宇和周小云的注意。

　　两人同时想道：这么多年也没见杨帆对哪个女孩子表现出兴趣来，难道杨帆喜欢的是利落洒脱中型的女生就像蒋潇丹这样的？

　　哈哈！真想看看杨帆春心动了是副什么样子呢！

　　周小云和李天宇有默契的对视了一眼笑了。

　　当晚，杨帆酒喝的偏多，但是还是坚持要和李天宇两人周小云和蒋潇丹回宿舍。

　　蒋潇丹偷偷对周小云说：“杨帆好像喝的挺多啊，别让他们送了，让他们回去得了。”

　　周小云回头看了杨帆一眼，发现杨帆的眼睛不时的就飘到了蒋潇丹的身上。

　　周小云忍住笑意：“没关系，就让他们送送我们吧！”

　　蒋潇丹耸耸肩，不再说什么了。

　　目送着两个女生上楼后，李天宇坏笑着靠近杨帆：“嗨，哥们，是不是看人家蒋潇丹不错啊！”

　　杨帆一口否认：“没有的事，别瞎说。”

　　杨帆回想起蒋潇丹爽朗的笑容心生异样，不过，不管李天宇怎么说他就是不承认。

　　看来，男生遇到这种事的羞赫程度也不比女生好多少。

　　周小云和蒋潇丹回了宿舍后发现宿舍里的女生陆续都来了。

　　于佳出人意料的也拿着个手机来。而且还是比钱朵朵手里那一款诺基亚更贵的，得意的拿出来展示呢！

　　钱朵朵有些被比下去的不甘，心想过一阵一定要换一个更新更好的来。

　　华若雨羡慕的看着于佳手里的手机：“佳佳，你的手机是你家里买给你的吗？”

　　于佳得意的一扬头：“才不是呢，是我男朋友买来送给我的。”

　　哗！

　　所有女生都围了上来，七嘴八舌的问道：“于佳，你什么时候有了男朋友，怎么也不告诉我们一声啊！”

　　于佳甜甜的笑了：“是在网上QQ聊天时认识的。”

　　尹瑶感兴趣的问道：“网上认识的啊，见过面了吗？”

　　于佳白了尹瑶一眼：“当然见过面了，就在上学期要结束时见的面。他也是在N市这边念的大学，和咱们学校隔的不算太远呢！”

　　钱朵朵瞪大了眼睛：“这么说，你们才认识几个月啊，发展的好快啊！”

　　于佳耸了耸肩：“准确的说，在网上认识了三个月后见的面，到现在也快六个月了。不算快，都半年了。”

　　见面后恋爱还不到三个月就送于佳这么贵的手机？

　　这事怎么听来觉得那么的不现实呢？

　　周小云和蒋潇丹两人面面相觑，不置一词。

　　只有华若雨和廖青青在那咋咋呼呼的要看手机，其他的女生都散开了。

　　于佳丝毫不认为这事有什么不妥之处，嚷着过些天要带男朋友来给大家看看。

　　华若雨跟着于佳去学上网，申请了QQ号后没事就去网上聊天交友，有逐渐入迷的倾向。

　　钱朵朵最热衷新兴事物，自然要跟去凑热闹。

　　很快的，钱朵朵也迷上了上网，在宿舍里谈来谈去都是有关QQ的话题。

　　在她的口中，没有QQ号不会上网聊天的简直就是落伍了。

　　很显然，周小云就是她口中的落伍人种。

　　独乐乐不如众乐乐一直是钱朵朵的座右铭，想法设法的把周小云也拖到了校外的网吧里上网。

　　两块钱一小时的价格不算贵，在学生的承受范围之内。几十台的电脑座无虚席，生意好的不得了。

　　据于佳说，这家网吧的生意还不是最好的。远一些的路边有一家规模大些的网吧生意那才叫好。好多男生彻夜不归跑到网吧里上网。

　　周小云被满屋子的烟味呛的难受，真不知道怎么有这么多的男生爱在上网时抽烟。

　　网吧的老板挺会做生意，还设了个简易的小买部兼卖烟饮料口香糖之类的。

　　上网渴了买饮料喝饿了门口有饭店可以叫外卖累了买包烟抽抽，怪不得男生能在网吧里一待就是一天呢！

　　于佳一到星期六就会出来在网吧里泡上半天，也是女生中上网比较厉害的了。

　　今天的网吧里只有两台空的电脑，于佳和钱朵朵各一台。

　　华若雨和于佳挤在一起，周小云被拖着在钱朵朵旁边坐着看钱朵朵聊天。

　　于佳的网名叫“红粉佳人”，钱朵朵的网名叫“沙漠玫瑰”。

　　周小云看后直笑，问起了华若雨的网名。

　　华若雨自得的说道：“她俩的网名都太俗气了，我的那个可好听了，叫‘小雨沙沙’。喂，你笑什么嘛！”

　　周小云笑了半天终于停住，就这还嫌人家网名俗气，也亏华若雨好意思说。

　　钱朵朵兴冲冲地给周小云也申请了一个号，催促着周小云也给自己起个网名。

　　周小云两辈子加起来也没怎么接触过电脑，对QQ这一流行事物不大熟悉。只知道是个聊天工具，上网的基本都有QQ号。

　　于佳把自己的QQ号展示给周小云看：“看，我这是最早的QQ号，才五位数。你们现在申请的号码都是八位数了。”

　　周小云弄不懂五位数和八位数有多大区别。

　　她正绞尽脑汁给自己起网名呢，叫什么呢？

　　华若雨出主意道：“你的名字不是有云吗？就起个‘白云飘飘’好了。”

　　周小云头摇的像拨浪鼓。

　　钱朵朵献上谗言：“要么叫‘一朵白云’？”

　　这次，连于佳都不赞成，说这网名也太平淡了。网名嘛，要起就得起个耸一些的，让人一看就能记住的。

　　周小云想了会儿说：“就叫‘晓梦蝴蝶’吧！”

　　庄生晓梦迷蝴蝶！谁知道是庄周在梦里变成了蝴蝶还是蝴蝶在梦中变成了庄周呢！

　　三人皆陈赞这名字不赖。

　　钱朵朵指导起了周小云上网，让周小云把一个宿舍里的几个人都加为好友。

　　摆弄了半天，周小云总算学会了QQ聊天。

　　之后，每当有人拉着周小云来上网时，周小云也就跟着来了。

　　网上的信息的确是很多，对聊天不是很感兴趣的周小云没事就去浏览浏览网页，觉得这个打法时间的方法也还不错。


第338章 花心的男生

　　等新生陆续来校，周小云才恍然大悟自己已经是大二的学生了。

　　日子过的还真是快，考上大学似乎是昨天才发生的事情，转眼新生又来了。

　　社团活动这时又占了主角，秦瀚召集全体新月文学社的成员来开会，布置了半天然后就开始了轰轰烈烈的宣传活动。

　　桌子和牌子摆在了N大学的中心路上，一长溜的社团比比皆是。

　　周小云被派来充当门面，被命令打扮的美美的朝这一站专门负责吸引顾客——呃，不，是吸引新生。

　　周小云想推脱：“学长，我看还是让岳璇学姐……”

　　秦瀚一摆手：“就你去吧！”然后趁着岳璇不注意的时候悄悄地对周小云说道：“岳璇脾气不大好，冷着脸很容易把人吓跑。还是你去比较合适。”

　　说完又四处张望了一下，生怕被岳璇听见。

　　周小云只好应命。

　　穿了件乳白色带细条纹的无领无袖长裙，将长及腰的如云秀发披下，脚上是低跟的凉鞋。除了左手上的手表外全身再无任何装饰。

　　一身素雅的周小云楞是将化着淡妆的于佳和带了名贵首饰的钱朵朵给比了下去。

　　站在桌子后面，不用说话只需微笑活生生就是一招牌。

　　不仅吸引了好多的新生，还引来了诸多学长们的关注。

　　秦瀚欣赏的看着周小云，觉得炎热的夏天看看周小云都会觉得浑身清凉舒适。她就是这样一个淡淡的却让人无法忽视的女孩，周身都是温润如水的令人如沐春风的气质。

　　怎么形容呢，让人看了很舒服，很安心。不是张扬的美丽，不是炫目的妩媚，而是由内散发于外的秀气温柔。

　　和岳璇终成一对的秦瀚此时心里掠过一丝念头，若是身边的女友是眼前的温婉女孩那该多好……

　　正在胡思乱想的秦瀚被突然出现的岳璇吓了一跳。

　　岳璇斜睨了发呆的秦瀚一眼：“你在想什么呢，我喊你两声你都没听见。”

　　秦瀚有点心虚的解释：“我正在想这学期的第一期校报的问题，你刚才喊我我没注意，别生气啊！”

　　秦瀚的小心讨好满足了岳璇美女的虚荣心，在男友的细心呵护下安适的坐在凳子上休息。

　　岳璇看到周小云耐心的和前来咨询的新生解释这解释那不以为然的说道：“周小云的脾气也太好了，换成是我才没有这么多耐心和这些人说那么多。爱参加不参加呗！”

　　秦瀚笑而不语，心想这就是你和周小云最大的差别了。

　　一个是高傲的冷美人，一个是平易近人的解语花。

　　你若是男生你会更喜欢谁？

　　还真不好说，萝卜白菜，各有所爱！

　　有好多男生就喜欢岳璇这一类型的难缠的女生，谓之为挑战，话说伺候这样一个女生也是苦中有乐的。

　　秦瀚一开始不也是被岳璇的冷漠难缠吸引住的么？奋起直追了一年多终于把岳璇追上了手，两人成了校园中最出名的一对才子佳人。

　　周小云直后悔听信蒋潇丹的话把长发披散了下来，这么长在身后简直快热死了，美是美了，不过也快被热死了。

　　周小云抽了空到岳璇的身边：“学姐，你有皮筋吗？能借我一根吗？”

　　岳璇拿出身边的小包，打开后拿出一把梳子一根皮筋给周小云，然后又掏出镜子。最后还问周小云要不要粉饼口红。

　　周小云看的眼花缭乱，心想这么小的包里装的东西还真不少，简直就是随身携带的化妆间，还有粉饼口红眉笔呢！

　　周小云笑着把头发扎了起来：“谢谢，粉饼什么的就不用了。我把头发扎起来就成。”

　　哇，真是凉快了好多。

　　岳璇看着周小云的洁白的皮肤微有些嫉妒，自己天天都得为这张脸皮打理上半天，哪像周小云似的洗个脸抹点润肤霜就出来了？

　　像周小云这样天天素颜见人的女孩子在大学里也不少见。不过，像周小云这么漂亮又不注重打扮的就少见了。

　　长长的马尾一扎起来，立刻多了份清爽宜人。

　　秦瀚用欣赏的目光注视着周小云，夸赞了两句。

　　被亲亲女友一记警告的目光扫过来立刻住了嘴。

　　周小云看了两人的互动后抿嘴一笑，又到那边忙碌去了。心想还是给恋爱中的人一点耍花腔的时间和空间吧！

　　招揽了不少新生后，新月文学社的规模又壮大了不少。

　　秦瀚摩拳擦掌的准备把校报的版面扩大一些，经常召集各成员来开会，商讨有关事宜。

　　周小云被提拔作了文学社里的主要编辑，负责每期提供一篇稿件，另外还得审查交上来的稿子。

　　周小云乐在其中。毕竟是自己喜欢的事情，做来再累也不会觉得累了。

　　第一期的校报出来后，效果非常的好。

　　秦瀚争取到了更多的活动经费和社团经费，非常高兴。手一挥，决定全社团来一次大聚会。

　　一堆人都欢呼了起来。

　　秦瀚到校外找了家不错的饭店，包下了一个厅，共有四桌人。

　　文学社有大四毕业走了的，也有今年刚加入的新生，加加减减差不多四十多个人。其中男女生各半。

　　秦瀚特意安排让男生女生搭开来坐，也就是一个男生旁边坐一个女生。

　　这样的安排惹来了女生的娇呼和男生们的鼓掌欢迎。

　　周小云左右各坐一名男生，两人争相向周小云献殷勤。

　　周小云对这种热情有些吃不消，偏偏有几个女生很是眼热说了几句酸不溜丢的话。

　　周小云哭笑不得，心想这种待遇她一点都不稀罕。

　　狂吃了一之后，好多男生开始窜酒席喝酒。

　　周小云开始还喝了两杯，后来一见来的人络绎不绝心道不妙。谁能禁得住这样的轮番劝酒，本来酒量就不大，可别再喝醉了。

　　再有人来喝酒周小云就不肯喝了，改喝饮料。反正是女生，总没有男生硬灌酒的道理，不肯喝谁也没法子。

　　秦瀚逮了个空端了杯酒过来：“小云，这次的校报你得记头功，大部分稿子都是你审阅的，来，我敬你喝一杯。”

　　社长亲自出马，这面子不好不给。

　　周小云只好喝了一杯，已经喝了几杯酒下肚的周小云脸上红红的，煞是娇艳。

　　看的秦瀚心痒难耐，借着敬酒的理由故意朝周小云身边凑。

　　周小云不着痕迹的让了一让，决定以后都离秦瀚远一些。

　　最讨厌这种吃着碗里望着锅里的男生了，秦瀚不是已经有了岳璇学姐这样好的女友了吗？为何对着她还这副样子？


第339章 杨帆心动

　　蒋潇丹作为中文系女生篮球队的主力球员将要参加校里边的篮球友谊赛，这一阵天天不见人影跑在篮球场上训练。

　　晚上等蒋潇丹回宿舍，尹瑶大惊小怪的叫了起来：“潇丹，快来照镜子！”

　　不明所以的蒋潇丹被尹瑶拉着到了小镜子前面，蒋潇丹看来看去也没觉得自己有什么不：“怎么了？我不是挺好的嘛！”

　　尹瑶啧啧道：“瞧你这张脸，原来就不怎么白，现在这天天在日头底下晒着，好像又黑了好多。”

　　蒋潇丹不是很在意的耸了耸肩：“训练呢，没办法，黑就黑点吧！”

　　于佳躺床上正在做面膜，闻言立刻说道：“女孩子的脸可是最重要的，一定要保养，不趁着年轻时候多保养保养以后皮肤会粗糙的。你看，我天天都做面膜一天都没敢落下。”

　　尹瑶听后也去做面膜去了。

　　周小云看于佳变魔术似的把脸上那薄薄的一层揭开，啧啧，感觉就像把脸皮扯下来似的。不过，揭下面膜后再看于佳的脸似乎真的白嫩了些。

　　于佳慷慨的把自己的面膜贡献出来给其他人试用。

　　蒋潇丹抵挡不过于佳的好意，坐床边随于佳替她拾掇。

　　周小云看着蒋潇丹一脸白白的坐那儿像个女鬼似的不禁笑了起来：“潇丹，你要是大晚上的这么走出去，保准把人给吓死。”

　　蒋潇丹龇牙咧嘴的要来挠周小云的痒。

　　于佳制止了她的乱动：“别乱动，坐这儿老老实实的。尤其是脸部这时最好不要有表情。”

　　蒋潇丹苦着脸道：“我这么傻坐着还得多长时间才成啊！”

　　于佳说：“至少也得十几分钟吧！”

　　蒋潇丹长叹了口气，直呼上了贼船。

　　钱朵朵洗过衣服回来，见尹瑶和蒋潇丹都在做面膜来了兴趣，把自己的面膜也拿了出来：“小云，来看我上星期才买的面膜。这种效果特别好，不像那种普通的会粘在脸上，我这种像洗面奶差不多，抹在脸上揉一揉就能洗掉。”

　　于佳一听立刻过来了，和钱朵朵一起研究起面膜来。

　　钱朵朵非要让周小云也来试试，周小云只好老实的坐在凳子上让钱朵朵在她脸上捣腾，没啥别的感觉，就是脸上挺清凉的。

　　过几分钟后，周小云就把脸洗了。

　　钱朵朵追问感觉怎么样，周小云真不好意思说没多大感觉：“呃，挺好的。”

　　于佳立刻也试试去了。

　　周小云回头一看，嚯，蒋潇丹还在那傻坐着呢！脸上的面膜早凝固起来了，讲话都不方便。

　　就听蒋潇丹含糊的喊道：“小云，快来替我这破玩意给揭了。”

　　周小云强忍住笑替蒋潇丹把脸上的面膜一点一点的揭掉。

　　蒋潇丹洗了把脸后长呼出一口气：“打死我以后也不碰这玩意儿了。”

　　周小云哈哈大笑，女孩子像蒋潇丹这种个性的也还真是少见呢！

　　蒋潇丹代表系里出赛的当天，三零一的女生都去给蒋潇丹加油助威。

　　高高的看台上围观的学生还不少。男生女生都有，看来都是凑热闹来了。

　　周小云在看台上碰到了杨帆。

　　这么大一个学校，虽说同在一个校园，可是这种凑巧碰上的比例很小。周小云还是第一次在校园里碰上杨帆呢！

　　杨帆就坐到了周小云的旁边和周小云聊了起来。

　　“你今天怎么过来了？”杨帆问道。

　　周小云朝场上努了努嘴：“诺，我们宿舍的蒋潇丹就在场上比赛呢，就是穿红色运动衣的那一个。我们来替她加油助威来了。”

　　杨帆朝场上一扫，立刻就捕捉到了那个英姿飒爽的女孩身影。

　　一米七的个头在场上打篮球的女生当中不算最高，可是很奇怪，杨帆一眼就看到了短发的蒋潇丹。

　　人与人之间的缘分或许就是这么来的，人群之中你能一眼看到她不也是种缘分吗？

　　杨帆也爱打篮球，对场上的比赛讲的头头是道。

　　周小云乐的有解说员在一旁作介绍。

　　瞧杨帆那眼都不眨的样子，不正是在盯着蒋潇丹看呢吗？

　　周小云看杨帆的样子觉得很有趣，认识杨帆这么多年了，还真没见过杨帆对哪个女孩子表现出这样的兴趣来。记得初中时秦雪就一直对他很有好感，可惜杨帆硬是装傻充愣，到了高中还是这样。

　　不少的女孩子明里暗里接近杨帆，可他就是不为所动。完全没有青春期男孩的那种蠢蠢欲动。

　　周小云故意拿杨帆来取笑：“杨帆，你看蒋潇丹打篮球怎么样啊？”

　　杨帆有点被看穿心思的赫然，故作平静的答道：“在女生中她打球算不错的。”

　　此时，刚好蒋潇丹拿到了篮球，一个三分球远投。

　　中了！

　　看台上一片掌声，杨帆更是站了起来大声道“好”！

　　周小云激动的连连鼓掌，三分球也，真是帅呆了。

　　蒋潇丹听到看台上的叫好声，循声看过来，正巧看到了周小云和杨帆。

　　蒋潇丹开心的比了个v字手势，笑容简直比太阳还要灿烂。

　　那一刻，杨帆觉得自己的心怦怦的跳个不停。

　　活了二十年，杨帆终于体会到了为一个女孩子心动的感觉。

　　比赛结束后，蒋潇丹满身大汗的走了过来。

　　周小云和钱朵朵几个人早迎了上去，准备庆贺一下中文系女篮队的胜利。

　　杨帆自然不好意思跟着，看了满脸汗珠皮肤被晒成浅褐色的蒋潇丹一眼，杨帆满怀心事的走了。

　　之后的几天杨帆都有些心神不宁。

　　想来找周小云帮忙吧，又不好意思。

　　这时，杨帆终于明白了为何李天宇对着周小云时总是那么的瞻前顾后犹豫不前。

　　诶，原来喜欢上一个女孩后，男生就再也潇洒不来了……

　　杨帆终于忍不住打了个电话给李天宇：“天宇，你怎么最近都不来找我了？”

　　李天宇在那边哈哈笑了起来：“我这一到星期天就得打工你又不是不知道，怎么，想我啦？”

　　杨帆笑骂了李天宇一句，然后约李天宇过来玩一天。

　　李天宇装模作样的考虑了一会儿：“好吧，我星期五晚上去找你。不过，只能待一个晚上，第二天下午我就得回来。”

　　杨帆总算心定了一些。


第340章 牵线搭桥（一）

　　杨帆在星期五的下午下了课后就到校门口去等李天宇过来。

　　等了近大半个小时才见李天宇骑着自行车过来了，杨帆抱怨道：“怎么才来啊？我都等了你好长时间了。”

　　李天宇大呼冤枉：“我可是一下课就过来的，一路上骑车骑的飞快。这全身的能量都快被消耗光了，不成，你今晚得好好请我吃一顿给我补补。”

　　杨帆笑着拍了李天宇一巴掌：“行，请就请。这学期我又拿了一等奖学金，钱被我存在那儿一直没花。今晚请你和周小云一起好好撮一顿。”

　　李天宇不客气的说道：“那是当然，我要挑个贵些的饭店，把你拿的奖学金都花掉。”

　　两人嘻哈之际，就见周小云和蒋潇丹也朝着校门口走来。

　　李天宇看见周小云早迎了过去，奇怪的是，一向淡定的杨帆似乎也有那么点激动啊！

　　再看看杨帆的目光直向周小云身边的蒋潇丹瞟过去，李天宇心里有了点谱。

　　哈哈，原来杨帆看上人家蒋潇丹了啊！

　　李天宇心里在偷乐，杨帆啊杨帆，你看我的笑话看了这么多年。如今，总算轮到你了。呵呵！

　　周小云看到多日不见的李天宇，脸上不由得露出笑容：“好久不见了，你好像挺忙的啊！”

　　李天宇装模作样的叹气道：“没法子，谁像你和杨帆似的家境优越。咱们穷人的孩子想念大学只好辛苦点。”

　　被杨帆重捶了一拳：“去你的！”

　　周小云当然知道李天宇的家里情况。

　　李天宇家不过是农村里的普通人家，他的弟妹都在上学，家里真的不容易供的起他在大学的花费。所以，李天宇自打念了大学后一直努力打工赚钱赚生活费。在这样的情况下，能得个二等奖学金也说明李天宇学习比较用功。

　　周小云和李天宇虽说不常见面，但是联系却不少。李天宇基本上一星期一封信的朝周小云这儿寄，周小云对他的生活情况可算是一清二楚。

　　说实话，周小云挺享受目前这种关系。

　　说恋人吧，谈不上。但是又比普通朋友近了很多。

　　这种朦朦胧胧的感觉很好，周小云决定就这样维持下去也不赖。以后的事以后再说呗，现在这年龄都还小呢！

　　自己才十八岁，李天宇也才二十岁呢！

　　蒋潇丹和李天宇杨帆在一起接触过几次，年轻人很容易打成一片，所以也能说的上几句话。

　　杨帆和蒋潇丹聊起了上次球场上的事情：“蒋潇丹，你篮球打的真不错。”

　　蒋潇丹被杨帆夸的心花怒放，哈哈笑道：“别再夸我了，我都快飘天上去了。我可听小云说了，你和李天宇两人都是篮球高手。改天有机会的时候指导指导我。”

　　杨帆忙不迭的谦虚两句，不过，趁机和蒋潇丹定下了过几天篮球场的见的约定。

　　李天宇立马对死党杨帆另眼相看。真会找机会接近佳人啊，这点值得学习。

　　周小云明知杨帆的心意故意拿杨帆来取笑：“杨帆，今天你特地到我们班级找我是干嘛啊！不会就是为了站在聊天吧！”

　　杨帆嘻嘻一笑：“那当然不会，周大小姐，我今天是专门来请客的。这学期又拿了一等奖学金，早就想请客来着，可惜天宇一直忙没时间。今天刚好他有空专门过来，我当然要把你也喊上。”

　　李天宇刚想说“明明是你专门喊我来的怎么变成我有空专门过来蹭饭的了”，被杨帆重重的在腰上捏了一把。

　　诶哟，真疼！

　　李天宇一边偷偷的揉腰一边点头：“是啊，我好长时间没来看你们了，挺想你们的。今天下午一放学就特地过来了。”

　　看在过去杨帆帮了自己N次的份上，李天宇义不容辞的背了回黑锅。挺了杨帆一把，不过，李天宇说的话也是心里话。虽说经常和周小云通信，可是见面的机会少了却是事实。一两个月才见一面真是痛苦的事情。诶！

　　周小云早眼尖的瞟到了李天宇和杨帆的小动作，暗笑不已。

　　这杨帆，追女孩子居然拿她和李天宇当挡箭牌。

　　蒋潇丹爽朗一笑：“我这个外人来参加你们的老同学聚会是不是太不识相了，要不我就回去吧！”

　　杨帆连连摆手：“别别别，在一起吃饭他俩眼中哪有我的存在啊。你就当陪陪我得了。走，咱们先走，让他俩聊去。”

　　看着杨帆和蒋潇丹有说有笑的先走一步，周小云和李天宇面面相觑，这杨帆，太厚脸了，这种话都好意思说出口。

　　什么叫“一起吃饭他俩眼中哪有我的存在”？简直是活生生的睁眼说瞎话。

　　周小云恨恨的道：“这个死杨帆，早知道就不帮他的忙。不喊蒋潇丹出来，让他在那干着急。”

　　说着说着周小云扑哧笑了起来。今天杨帆到教室来找她，她原本以为是什么大不了的事情，不曾想杨帆的目的竟是让她把蒋潇丹约出来和他俩一起吃饭。

　　牵线搭桥？这事周小云可从未做过，看在老同学的份上她立马答应了。

　　好吧好吧，老实承认，她是想看杨帆的笑话啦！

　　这杨帆，整天八风不动老拿别人取笑，周小云早看他这点不爽了。现在嘛，嘿嘿，终于轮到杨帆发情——呃，不，是动心了。不看看他的笑话那怎么成。

　　李天宇和周小云的想法差不多，两人都抱着看好戏的心情跟了上去。

　　四人自然分成两拨，杨帆和蒋潇丹稍前一些，周小云和李天宇稍后一些。

　　李天宇边走边问周小云：“小云，这阵子过的怎么样？”李天宇写信通常都是满满一大张，周小云回信基本是寥寥数语。

　　李天宇当然不敢挑剔什么，心想只要她肯回信就好。

　　周小云谈起了新月文学社的事情。

　　李天宇敏感的察觉出周小云口中的那个社长秦瀚有点问题，心想吃完饭后向杨帆打听一下这位秦瀚是何方神圣。

　　李天宇在周小云面前说起了做家教的经历：“我那个学生是个高二的学生，整天就迷上网，头脑倒还算聪明，就是不肯用功学习。我一星期去两个晚上，外加星期六和星期日各半天。”

　　杨帆听李天宇说起了家教的事情，颇感兴趣的也凑了过来。


第341章 牵线搭桥（二）

　　周小云看了眼侃侃而谈的李天宇，发现他面色红润神采飞扬，丝毫没有被累倒的倾向。

　　李天宇除了学业还要应付两份打工——学校的勤工俭学没舍得扔，又加了份家教的活。

　　即使如此，李天宇也没有穷于应付的疲惫。相反，李天宇觉得自己过的很充实很踏实。

　　蒋潇丹羡慕的说道：“李天宇，你好厉害啊，又勤工俭学又兼家教，再加上学习。那你不是很忙吗？怎么受得了呢？”

　　李天宇笑道：“确实忙了点，不过，我觉得日子过的很充实。每天都有事做，还能赚生活费，哈哈，一举两得！”

　　杨帆拍了拍李天宇的肩膀：“哥们，我算佩服你了，在这样的情况下你还能拿二等奖学金真是厉害！”

　　李天宇充满信心的说：“你和小云每学期都拿一等奖学金，可比我厉害多了。我得好好努力，争取下学期也拿个一等奖学金。”

　　周小云听了心里挺为李天宇高兴。上进的孩子最讨人喜欢了！

　　走了好长一段路，终于到了杨帆口中的好饭店。门面不算很大，可是里边来往的学生特别多。

　　杨帆介绍说：“上次我们宿舍聚会就是到这边来的，别看饭店不大，菜很有特色。听说是四川来的厨子，以辣为主要特色。”

　　等菜上来之后，周小云总算领略了什么叫川菜。

　　满满的红辣椒简直比菜还多，哪一盘都是辣味十足。不喝啤酒这菜简直吃不下去。

　　味道真的很好，越吃越觉得好吃，就是太辣了！

　　一顿饭吃下来，周小云被辣的直吐舌头。

　　蒋潇丹倒是挺爱吃辣，直呼过瘾：“小云，下次咱们宿舍再吃饭也到这儿来吃吧！”

　　周小云敬谢不敏：“算了，我可受不了。你要是想来就和杨帆来的了，他也爱吃辣，和你一样！”

　　杨帆顺溜的接道：“没问题，潇丹你要是喜欢下次我还请你来这儿。”

　　哟，一顿饭吃完，这称呼都改了，蒋潇丹都变成潇丹了！

　　周小云和李天宇别有用意的看了杨帆一眼。

　　杨帆只当没看见两人异样的目光，径自和蒋潇丹聊天去了。

　　李天宇在周小云面前大发感慨：“杨帆这小子，有异性没人性啊！”

　　周小云被逗的咯咯笑了起来。某人好像也不比杨帆强多少吧，亏他好意思抱怨杨帆。

　　走出饭店时，杨帆看了看手表，发现才九点钟：“要不，咱们去上会网，这么早回去干嘛。反正明天都是星期六可以睡懒觉。”

　　不用朝李天宇看，李天宇肯定是举双手赞成。

　　看蒋潇丹和杨帆一脸兴致勃勃的样子，周小云不好扫兴，也跟着一起去了。

　　学校周围有几家网吧，到了周末晚上人满为患都是满满的。找了几家总算找到了空着的电脑。

　　两台电脑？好办，周小云和李天宇一台，杨帆和蒋潇丹一台。

　　蒋潇丹也是个自来熟的个性，本就大而化之不拘小节，根本没留意杨帆的别有用心。和杨帆很快熟悉了起来，两人头凑在一起上网有说有笑比周小云李天宇这边还热闹。

　　周小云看了好友一眼，心想照这架势，用不了多久看来就要被杨帆给拐去了。

　　李天宇学的就是计算机专业，对电脑挺熟悉，噼里啪啦打字超快。

　　李天宇对周小云说道：“你有QQ号吗？要不要我替你申请一个？”

　　周小云笑着说道：“早就有了，我们宿舍的钱朵朵替我申请的。她说了，现在这年代，没有QQ号就落伍了。”

　　李天宇催促着周小云把QQ号登录上去，看周小云的网名李天宇笑了起来。

　　晓梦蝴蝶？好诗情画意的名字。

　　李天宇把自己的号码也登了上去，将两人互相加为好友：“哈，以后咱们就可以网上聊天啦！”

　　周小云看了一眼李天宇的网名，“天天想你”？

　　这名字取的还真直白。

　　杨帆把头凑了过来：“天宇，你这网名取的真没水平，天天想你，你都天天在想谁啊？”

　　李天宇拍了杨帆一巴掌：“闪一边去，你管我天天想谁，反正不是想你。”

　　李天宇看了周小云一眼，发现周小云目不转睛的盯着电脑屏幕去了。

　　李天宇有些失望，故意和杨帆说起了自己在网上和美眉聊天的趣事，一边留意着周小云的反应。

　　周小云当然明白李天宇是故意说给自己听的，就是不动声色。

　　李天宇败下阵来，乖乖的又坐了过来，嘿嘿笑道：“小云，刚才我和杨帆那是吹牛呢，你别放在心上啊！我平时上网的时候很少的。”

　　周小云平稳的声音里听不出什么情绪来：“哪个男生上网不是冲着聊天来的？放心，我了解的。兴许还能发展出一段网恋呢！”

　　李天宇一听这话急了：“小云，你可别多心。我真的很少聊天的，更不可能去发展什么网恋。你要相信我啊！”

　　李天宇这时真是后悔死了，刚才干嘛去试探周小云的反应呢？真是搬起石头砸自己的脚，现在有多少嘴都解释不清了。

　　任凭李天宇在那磨破了嘴皮解释，周小云就是不为所动。

　　看李天宇快急出汗来了，周小云终于忍不住笑了起来。

　　李天宇这时才明白过来，原来周小云这是在逗自己玩呢！

　　李天宇的心随着周小云娇艳的笑脸一起飞扬起来，要是周小云能天天在他身边这么对着他笑该有多好……

　　杨帆趁此时机也和蒋潇丹互相在QQ上加了好友。

　　李天宇看杨帆在蒋潇丹面前像个开屏的孔雀闷笑起来。

　　原来男生“发情”时这么的可笑可爱，难怪杨帆以前最爱看自己的笑话呢！现在看杨帆也和自己似的还真是痛快啊！

　　玩到十点多钟，周小云提醒道：“蒋潇丹，咱们走吧，再不走宿舍楼门都进不去了。”

　　蒋潇丹“哦”了一声站了起来。

　　四人漫步往学校走去。

　　杨帆边走边往身边的蒋潇丹看去，觉得身边这个利落爽快的女孩子真是合自己的胃口，越看越喜欢。

　　周小云和李天宇故意落后一点，让杨帆和蒋潇丹有单独说话的机会。

　　当然，对李天宇来说这种安排他再欢迎不过。能和周小云并排走在林荫道上这么边走边聊天，真是件幸福的事情！


第342章 注定坎坷的追求

　　自此之后，“巧遇”杨帆的次数逐渐多了起来。

　　有时是在放学路上，有时是在去食堂的途中，有时是在篮球场上。

　　周小云开始怀疑杨帆是不是特意去调查了她和蒋潇丹的作息时间，这巧遇频频发生也太巧了点吧！

　　蒋潇丹生性粗枝大叶，竟然没感觉出杨帆对她异样的好感来，和杨帆称兄道弟让周小云在旁边看了暗暗发笑。

　　杨帆啊杨帆，看来你的追求之路也还早着呢！

　　周小云上网的频率比以前高了不少，大部分时候是因为李天宇和她约好了在QQ上见面聊天。

　　刘璐现在也不大写信来了，反正在网上经常碰面聊天。

　　周小云不得不感慨，网络真是个好东西，它能把隔的很远很远的人一下子拉的很近。最重要的是，收费低廉。两块钱一个小时，上一晚上也不过就几块钱而已。打电话多贵啊，即使用电话卡聊起天来也是很厉害的。

　　于佳常到公用电话亭给她男朋友打电话，据说一张二十块钱的电话卡一个多小时就聊完了。

　　恋爱中的人真是没有理智。这是周小云下的定论。

　　好羡慕人家有男朋友啊！这是华若雨的感慨。

　　还不如发短信实惠！这是钱朵朵的意见。

　　于佳本人的解释这样的：“上网聊，短信也发，可是更想打电话聊天，因为想听见他的声音。”

　　顿时恶心倒了一片。

　　周小云觉得于佳是个挺开放的女孩子，想什么就说什么也不是所有人能做的到的。

　　起码，她就做不到。

　　或许，她就是于佳口中那种爱把心思藏在心底不说出来爱让人猜来猜去的女生吧！简称“闷骚型女生”——真是难听的称呼！

　　有时，连周小云都觉得自己的性格有些别扭。心里想什么都不爱说给别人听，按刘璐的形容就是个闷葫芦。

　　今天来上网又碰到刘璐了。

　　刘璐的网名就叫璐璐，选的头像是个美女头。

　　QQ上的头像大抵就是那几种都不脱美女范围，充分满足了女孩子想做美女的虚荣心。

　　滴滴滴，刘璐发来信息了。

　　周小云一看：怎么才来啊，我都上来半天了，一直在等你。

　　周小云回道：我吃过晚饭就来的。

　　两个女生在QQ上漫无边际的聊了起来，说说彼此生活的趣事，互相发发牢骚吐吐苦水真是一大乐事。

　　最好的是还可以把耳机带上听音乐。

　　怪不得大学生们上网成风呢！

　　刘璐扯着扯着就扯到了李天宇的身上：小云，最近小宇哥去看你了吗？他都好久没来看我了，重色轻妹啊！

　　周小云在这头被逗的笑了起来。

　　重色轻妹？真亏刘璐想出这个形容词来。

　　周小云回道：他来的也很少，可能是打工太忙碌了吧！你可以在网上和他聊天啊！

　　刚说着，QQ有滴滴的提示声，一看，好巧，李天宇正好此时也上线了。

　　周小云笑着给刘璐发了个信息过去：诺，说曹操曹操就到，你表哥来啦！你和他聊吧！

　　刘璐戏谑的回道：恐怕他最想聊的对象不是我吧，有你在哪还有我这个表妹什么事。

　　周小云回了个笑脸，不语了。瞧，这多好，想不说话就发个表情过去。反正对方也看不到自己的表情是什么样子的。

　　李天宇发了信息过来了：今晚好巧啊，你和刘璐都在线上，别早早走哦，我想和你多聊会。

　　多聊会？大部分都是李天宇说她听吧！

　　周小云意思意思的发了个“哦”过去。反正李天宇一定会长篇大论的发信息过来，她只要负责看然后回几个字就行了。

　　李天宇不亏是学计算机专业的，打字速度超快，和刘璐周小云同时聊天都能忙的过来。

　　李天宇把自己打工时的小事都说来给周小云听，周小云边看边微笑。其实说的都是生活琐碎小事，不过，就这么漫无边际的瞎聊自然有其乐趣在。

　　周小云看了下手表，快九点钟了。准备下线走人。

　　李天宇又发了条信息过来：小云，我每天最开心的事情就是上网来和你聊会天，你也是这样吗？我真的好想你！！！

　　三个大大的惊叹号似乎在向周小云诉说着什么。

　　周小云迟疑了一下，该怎么回复他呢？

　　犹豫了会儿，周小云终于打了几个字：快放假了，到时你和刘璐找我，我们一起回家吧！

　　周小云发完信息后就下了线，喊了和她一起上网的蒋潇丹一起回学校。

　　蒋潇丹贼兮兮的笑道：“小云，和你那位亲爱的聊够啦，怎么不再多聊会儿呢，反正宿舍十点多才熄灯。”

　　周小云反问道：“你天天跟我一起来上网，有没有遇到合意的？”

　　蒋潇丹扁了扁嘴：“算了吧，男生都喜欢你这种长发飘飘气质型的女生，谁会喜欢我这种男人婆。我有自知之明的。”

　　周小云闻言笑了起来：“潇丹，你这么说可就妄自菲薄了。据我说知，有些男孩子就喜欢你这一型的。”

　　比如说，杨帆。哈哈！

　　仔细打量，蒋潇丹五官端正明朗，浅褐色的皮肤散发着别样的魅力。短短的犹如男生似的头发利落帅气，绝不同于一般女孩子的忸怩。

　　蒋潇丹嘻哈着说道：“还是算了吧，我个人对恋爱暂时不感兴趣。等我二十五岁以后再说。”

　　周小云嘻嘻笑了起来。

　　蒋潇丹有些摸不着头脑：“我说错什么了吗？你怎么笑成这样子？”

　　周小云语带笑意的问道：“潇丹，你真的不想谈恋爱吗？”

　　蒋潇丹道：“是啊，觉得在大学里谈恋爱没多大意思，没有未来毕业就分手，我赞成别人恋爱。至于我自己嘛，没有这方面的打算。”

　　周小云幸灾乐祸的笑个不停，杨帆啊杨帆，人家蒋潇丹一点都没有谈恋爱的想法，我看你以后怎么办？

　　蒋潇丹见周小云笑的不怀好意的样子很是奇怪：“小云，我怎么觉得你今天好奇怪，你一直笑什么啊！”

　　不过，不管怎么追问，周小云就是笑而不答。

　　从周小云嘴里敲不出一个字的蒋潇丹无奈的放弃追问。


第343章 大宝和刘璐

　　大宝今年总算回家过了年。年后，周小云和大宝约了刘璐李天宇一起去N市。

　　大宝一见刘璐眼睛就挪不开了。

　　想想大宝比李天宇要可怜多了，李天宇总算还能常和周小云通信见面来往，可是大宝就不同了。在队里训练能出来的时间极少，哪有时间追女孩子。

　　大宝听周小云提起了有男生一直苦追刘璐的事情，心里忐忑不安了好久。

　　虽说刘璐现在是没理那个男生，可是难保日久天长生出感情来。

　　大宝从没有追求女孩子的经验，见到刘璐就剩傻笑了。

　　周小云暗地里为大宝叹了口气，就这副拙样子，哪天才能和刘璐有那么一点点进展啊！

　　周小云决定帮自己哥哥一把，刘璐这么好的女孩子错过太可惜了。

　　上车后，周小云主动的喊李天宇和自己坐一起。

　　李天宇受宠若惊的过来了，心里暗自得意：难道说周小云终于被自己打动了？居然主动喊自己坐他身边呢……

　　大宝开心地坐刘璐身边，和刘璐聊了起来。

　　周小云悄悄观察两人的互动，发现刘璐对大宝的态度很随意亲切，看来对大宝的印象还是很不错的。

　　周小云暗自盘算着改日探探刘璐的口风……

　　李天宇见周小云一直没理自己反而老是朝刘璐和大宝那边张望，心里有了点数：“小云，你哥是不是喜欢刘璐啊？”

　　周小云瞪了他一眼：“你说话声音小点，别被刘璐听见了。”

　　李天宇窃喜着靠在周小云的耳边又轻声说了一遍，就像是恋人在窃窃私语，这种感觉真是好。

　　周小云立刻发现让李天宇靠近些说话是个多么馊的主意，他的嘴就靠在自己的耳边，还未说话就一股热气呼到了耳边，痒痒的有种异样的感觉。

　　周小云点了点头，也轻声的说道：“你可别在刘璐面前乱说。”

　　李天宇咧嘴一笑：“这我当然知道。”

　　悄悄话完毕，周小云用眼神暗示李天宇闪远点。

　　李天宇嘻嘻笑着过去了那么一点点。

　　刘璐回过头看见两人坐的那么近，笑着说道：“你俩这么亲热干嘛，存心让我看了眼红啊！改天我也找个男朋友，别老是看你俩成双成对我形影单只的。”

　　周小云眨了眨眼：“行啊，你想找个什么样的，说来给我听听。”

　　刘璐想了一下：“比我高，有男子汉气概的，听我话的，对我好的。”

　　大宝在旁边听了之后笑的合不拢嘴，觉得这些条件简直就是为自己量身定做的。

　　周小云看大宝傻乎乎的样子心里乐的不行，这些年大宝愈来愈有大人的架势，好久没见他这副样子了，真可爱！

　　在车上当然不方便讨论这类话题，周小云到了学校安顿了下来后，就开始了撮合大计。

　　第一步，先确定大宝的心意。

　　大宝在电话里结结巴巴的说道：“小云，我当然喜欢刘璐。她还是高中生时我就开始喜欢她了……”

　　周小云在这头忍住笑：“行了行了，哥，这些话有机会你去跟刘璐说去吧！我替你先探探刘璐的口气，若是她对你也有那么一丁点好感，你再去找她也不迟。”

　　大宝在那边高呼“世上只有妹妹好”。

　　周小云想起以前每当买零食给大宝吃的时候，大宝就会来这么一句。时隔多年，再听这句话真的好亲切啊！

　　第二步，去找刘璐。

　　周小云懒得坐车过去，打了个电话让李天宇过来做苦力骑车带她去找刘璐。

　　李天宇兴冲冲的过来了，周小云意思意思的说了一句：“这么远的叫你来真不好意思。”

　　李天宇连连点头：“别别别，你千万别不好意思，以后有此类为您效劳的机会请一定打电话给我。小的特别乐意为您效劳。”巴不得周小云天天这么打电话给他才好呢！

　　中午吃完饭刚到宿舍就听舍友来喊有他的电话，李天宇边跑边奇怪，这时候能有谁会打电话给他呢？

　　怎么也没想到居然是周小云打来的电话，问他下午有没有空去她那儿，她想坐他的自行车去找刘璐。

　　李天宇立刻把原来的周末计划取消，什么也没有佳人的召唤重要啊！

　　想到周小云一有事第一个想到的是自己，李天宇别提心里多美了。

　　李天宇狗腿的表情取悦了周小云，周小云笑了起来。

　　当然，周小云打死也不可能承认自己挺想见李天宇的。奇怪，怎么最近老是想看见他呢……

　　刘璐见周小云和李天宇相携来找她非常开心。

　　第一个节目当然是去吃饭。饭后，周小云暗示自己和刘璐有话要说，李天宇识相的找了家网吧上网去了，让周小云和刘璐聊完了过来找他。

　　刘璐觉得周小云的态度有点奇怪：“小云，你今天好像有什么事要和我说啊。”还特地把李天宇都支开了。

　　周小云拉着刘璐在路上溜达起来，她不正面回到刘璐的问题，反而是问起了刘璐那个郭瑞的问题：“刘璐，你那个同学叫郭瑞的还在追你吗？”

　　提到这个刘璐就头痛：“是啊，天天嘘寒问暖的真让我受不了。我都拒绝他好多次了，可是他非说只要我没有男朋友他就有机会。诶，我到哪儿去找男朋友啊！”

　　周小云玩笑似的把哥哥大宝推荐了出来：“刘璐，你看我哥怎么样？”

　　刘璐没听懂周小云的意思：“你哥？你哥挺好的啊，可是说的好好的怎么又提到你哥了。”

　　周小云翻了个白眼，看来一脸聪慧的刘璐在感情上也就是个菜鸟啊！

　　周小云决定说的明白些：“我是说，我哥喜欢你，想追求你做你的男朋友，你觉得他怎么样？”

　　刘璐目瞪口呆，完全没有心理准备。

　　周小云继续说道：“刘璐，我哥早就喜欢你了，他一直没敢向你表白，觉得年龄太小了不适合谈恋爱。现在嘛，我哥也二十二了，在省田径队待着还算不错。我个人觉得，他就是你口中的个子高有男子汉气概会听你话又会对你好的那种男人。你呢，今年二十一了，有个男朋友也说的过去。怎么样，考虑考虑吧！”

　　刘璐听了周小云的一大通话楞是没有反应。

　　周小云心想还是给刘璐考虑的时间比较好：“刘璐，你慢慢考虑吧，若是觉得我哥还不错，就给个机会给他。若是一点都不喜欢他，我就让他被来纠缠你。呃，他也没那个时间来纠缠你，他平时训练很忙的，很少有机会出来的。我走啦！”

　　扔下一颗重磅炸弹后，周小云心情愉快的走了。


第344章 江学磊其人

　　周小云走到网吧外面，李天宇正好出来了。

　　李天宇看周小云一脸轻松愉快的样子笑道：“怎么样，和刘璐说过了吗？”

　　周小云一点都不奇怪李天宇能猜到自己的来意，这人似乎都快变成自己肚里的蛔虫了，自己要做什么有时根本瞒不过他。

　　周小云答道：“嗯，说过了。”

　　李天宇让周小云上了车：“她什么反应？”

　　周小云想到刘璐呆若木鸡的傻样就想笑：“她还能有什么反应，当时就傻了。可能是太意外了，我估摸着怎么也要三四天才能回过神来。”

　　李天宇真想说“我这时要是让你做我的女朋友你会不会也像刘璐那样”，硬生生忍住了没敢把这句话说出口。

　　周小云觉得李天宇骑车越来越慢忍不住催促道：“喂，你能不能快点。照你这速度到我们学校都天亮了。”

　　李天宇痞痞地回答：“无所谓啊，反正就这样骑车到天亮我也不会累。”

　　周小云笑着捶了李天宇后背一拳。

　　李天宇被周小云捶的通身舒畅，直道周小云再来几下。

　　周小云啐了一声，不理他了。

　　李天宇把周小云送到宿舍楼下面，眼看着周小云要进去了，连忙喊道：“喂，我今天做了一晚的司机，有没有报酬啊？”比如香吻一枚什么的。

　　周小云回头：“什么都没有，要是不高兴下次我喊别人了。”

　　李天宇连忙告饶：“我随便说说，你千万别当真。下次有这种苦差事你还是喊我吧，就别麻烦别人了。”

　　周小云呵呵笑了起来，小样，治不了你了。

　　“这是谁啊，在咱们女生宿舍这儿表演打情骂俏的戏码，也不怕我们这些孤家寡人看了眼红。”

　　戏谑的话来自打开水回来的钱朵朵口中，她的身后是路丽雅。

　　周小云被钱朵朵说的有点赫然，挥挥手让李天宇走人。

　　李天宇向周小云摆摆手就走了，目的地当然是杨帆那儿。

　　路丽雅话里带刺：“小云，你男朋友对你可真好。召之即来挥之即去，换成是我有了这么好的男朋友，谁追我我都不理他。”

　　周小云看了若有所指的路丽雅一眼，没有说话。

　　看在同一屋檐下的情分上，周小云不想辩解什么，这话若是说开来真的很伤人。

　　她可没去招惹路丽雅的心上人，关键是江学磊老是追在她后面。她有什么办法？

　　这一年多来，周小云明里暗里拒绝了江学磊好多次了，奈何江学磊就是不肯放弃。让周小云也没法子。

　　有一次，周小云把李天宇拿出来当挡箭牌：“江学磊，我都已经有男朋友了，你就别在我身上耗时间了。周围的好女孩多的是。”

　　江学磊被说的一楞，迅即说道：“周小云，你不用随便拿一个男生来搪塞我。你说的男生是上次和你在食堂里吃饭的那一个吧，我看，他最多和我一样喜欢你而已，我不相信他是你的男朋友。”

　　遇到这种固执的人你能怎么办？

　　周小云是能躲就躲，下了课就走人，坚决不给某人可趁之机。

　　路丽雅当然也知道周小云其实很无辜，不过，哪个女生看见自己心仪的男生整天追着别的女孩跑能舒服的？

　　到了宿舍之后，周小云拿着衣服到水池那儿洗去了。

　　宿舍里钱朵朵劝起了路丽雅：“小雅，你以后别这么和小云说话了。这么长时间相处，小云是个什么样的女孩你不清楚吗？”

　　路丽雅怏怏不乐：“朵朵，我不是成心的。有时就是气不过，其实说过这样的话后我心里也不好受。”

　　钱朵朵给路丽雅出主意：“我看，你要是喜欢江学磊的话，你就来个主动出击。女追男，隔层纱嘛，还怕不手到擒来。”

　　“可是，他喜欢的是小云……”路丽雅被钱朵朵说的心动起来。

　　钱朵朵怂恿道：“这怕什么，人人都有追求自己喜欢人的权利。我支持你！”

　　路丽雅意动了，和钱朵朵说起了悄悄话。

　　周小云就觉得奇怪了，路丽雅向来不大理睬自己，怎么这一阵子开始和自己有说有笑的了？

　　等看到路丽雅频频去找江某人，周小云才算明白过来。

　　原来，路丽雅决定倒追江学磊啊！

　　周小云乐观其成，心想哪个男生能敌的过女生这样的接近，看来江学磊很快就要成了路丽雅的裙下之臣了。

　　三零一宿舍的女生都成了路丽雅的狗头军师。

　　于佳负责每天替路丽雅打扮的美美的，钱朵朵和尹瑶帮着出谋划策。

　　连周小云都有任务，被指派替两人制造机会。

　　理由很简单：“江学磊一直喜欢你，你要是约他他准保出来。”

　　周小云有点踌躇：“这，不太好吧！万一到时江学磊发现赴约的不是我生气对路丽雅发火怎么办？”到时又该怪她了。

　　于佳帮路丽雅把眉毛描了一遍又一遍，闻言扑哧一声笑了起来：“小云，你说的是哪家的笑话，看来你是太不了解男生了。到时咱们小雅打扮的美美的朝江学磊面前这么一站，深情的再这么一表白，他哪还能生的起气来。就算是他生你的气，也绝不会生小雅的气。因为，这正说明咱们小雅对他的一往情深嘛！我看哪，到时他高兴都来不及呢！”

　　周小云一想也对，江学磊要是生自己的气就随他去，巴不得他一气之下把自己抛的远远的呢！

　　周小云动手写了张纸条约江学磊于今晚八点在学校小树林里见面。

　　小小的纸条被折了起来，请身后的同学传给江学磊。

　　看到江学磊惊喜意外的样子，周小云心里祷告起来：保佑今晚江学磊看见赴约的人是路丽雅是不要生气，保佑路丽雅追男成功……

　　晚上七点左右，路丽雅穿了自己最喜欢的衣服，让于佳给她化了个淡妆，摇曳生姿的去了。

　　周小云不禁感叹起化妆品的神奇，路丽雅本就长的不赖，属于可爱型的女生。再这么一打扮，真是让人眼前一亮。

　　周小云在宿舍里看书都有点看不进去，光拿着书不知道书上写的是什么。

　　奇怪，明明赴约的是路丽雅，怎么她在这穷紧张起来？


第345章 背黑锅真痛苦

　　到了十点左右，路丽雅终于回来了。

　　女生们迅速的围了上去，七嘴八舌的问起了今晚的情况。

　　周小云看路丽雅嘴角含笑，心想看来八成有了进展。

　　路丽雅一五一十的交待：“我到那儿的时候他早就到了，一看去的是我，他很惊讶。然后就问我这是怎么回事，我就照你们吩咐的，说我一直暗恋他才请周小云替我约的他。他一开始很生气，后来……”

　　“后来怎么样？”一堆人睁大了眼睛兴致勃勃的问道。

　　路丽雅脸红了红，不肯细说了。

　　周小云识相的没去掺和，心想路丽雅最不愿意说话的就是自己了，还是别去扫人家的兴了。

　　她还是好好想想该如何应付江学磊的责问吧……

　　路丽雅迟疑的走到周小云的床边：“小云，我想和你说几句话。”

　　周小云下床和路丽雅走到宿舍外的通道上。

　　路丽雅有点羞愧的承认：“对不起，小云，我今晚在江学磊面前说了些你的坏话。请你不要生气。”

　　周小云先是一楞，然后明白过来。

　　怪不得路丽雅刚才先是说江学磊很生气，等众人追问又不肯细说详情了。看来就是因为她说了些不方便告诉别人的话吧！

　　周小云说不出心里是什么感受，嘴上还要安慰路丽雅：“小雅，你喜欢他就勇敢的去追他吧！我也支持你。不过，你能不能告诉我，你……”

　　路丽雅低声的说道：“我就说，你一点都不喜欢他，还经常在宿舍里说他很烦之类的话。”

　　周小云拍拍路丽雅的肩膀：“行啦，不用说啦，我不会介意的。希望你能早日和他成为一对。”

　　周小云和路丽雅亲热的手挽手进了宿舍。

　　等熄灯睡下之后，周小云才褪去了笑容。

　　说实话，她听了路丽雅的话后第一个反应就是心里一沉。

　　这简直是睁眼说瞎话，她什么时候说过这种话了？她心里虽然不待见江学磊，可也从没在别人面前说过他的不是。

　　毕竟他是一个喜欢着自己追求着自己的男生。

　　没想到路丽雅竟然在江学磊面前如此抹黑自己……

　　周小云心里真不是个滋味，还要装着若无其事的样子，真是痛苦。

　　事以至此，她还能怎么办？这口闷气不咽也得咽了，总不能再和路丽雅去吵闹吧！

　　为了宿舍的和平，为了江学磊的早日移情别恋，忍了吧……

　　不出所料，第二天江学磊就来找自己了。

　　周小云第一次没有拒绝江学磊的约会，和江学磊默默来到校外的一个奶茶店里。

　　江学磊给周小云点了杯奶茶，然后就没有出声。

　　周小云喝了一口奶茶，觉得甜的有点发腻。

　　江学磊到底沉不住气，终于问了出来：“周小云，为什么昨晚去的是路丽雅而不是你？”

　　周小云放下奶茶：“因为我觉得路丽雅比我更适合你。”

　　江学磊不甘心的问道：“我哪点不好，你为什么就是看不上我？”

　　周小云叹了口气：“江学磊，不是你不好，而是我不好，是我配不上你。”这么说希望江学磊心里能好受点。原来，拒绝一个人也是那么困难，还要不伤人家的自尊心。

　　江学磊痛苦浮在脸上一望即知：“所以你就为路丽雅而主动约我吗？你就这么希望我和别的女生好吗？我听路丽雅说你常在宿舍里说我天天缠着你你都烦死了，这真的是你说过的吗？”

　　周小云只好背下这黑锅，咬咬牙点了点头。

　　江学磊难过的说不出话来。

　　周小云轻轻的说道：“江学磊，再见了！”

　　望着周小云的身影远去，江学磊坐在位置上半天没有动弹。

　　周小云走到学校里，忽然很想一个人静一静，不想去宿舍面对路丽雅。

　　N大的校园真的很大，周小云走走逛逛，一个人什么也不说什么也不想就这么漫无目的走了半个多小时。

　　等心情平静下来之后，周小云才回去。

　　刚回去就接到了大宝的电话。

　　“小云，刘璐这两天给你打电话了吗？”大宝在那头急切的问道。

　　周小云听到大宝的声音心情好了不少：“哥，你也太急了。刘璐脸皮薄的很，她哪好意思给我打电话说什么。我估计，她既然没打电话给我说明已经有点意动了。等过一阵，你有空了去找她就行了。”

　　大宝期期艾艾的说道：“我一个人去找她，她会不会不理我啊？”

　　周小云笑了起来：“哥，就你这样子还想追女孩子啊！不管她肯不肯搭理你，你也得去找她。自己亲自和她说：刘璐，我喜欢你，你能做我的女朋友吗？”

　　大宝没了言语，在那边不知在想什么。

　　周小云继续道：“哥，我可跟你说啊，有一个男生苦追刘璐都一年多了。你要是再这么犹豫下去，到时刘璐被别人追走了你可后悔都来不及了。”

　　大宝终于下定了决心：“我豁出去了，我先写封信给她，过些日子等放假了，我就去找她。”

　　周小云喝了声彩：“好，这才像我那个敢作敢为的哥哥。”

　　放下电话后，周小云脚步轻松了起来。

　　想起大宝小时候横冲直撞有什么说什么的样子，再想想他现在面对刘璐的犹豫踌躇，周小云不禁觉得好笑。

　　看来，男生在追求女生的时候也是患得患失怕被拒绝的啊！

　　衷心的希望大宝能追上刘璐。

　　周小云再回到宿舍时心情已经好了许多。

　　路丽雅见到周小云时有些心虚，讨好的说道：“小云，我要去打水，替你也带一瓶吧！”

　　周小云没有拒绝路丽雅的好意，笑着把自己的水瓶递了过去。

　　路丽雅高高兴兴的和钱朵朵去了。

　　蒋潇丹等路丽雅一出门就问道：“你今天和江学磊谈的怎么样啊？”这话当然不能当着路丽雅的面来问。

　　周小云简单地说道：“该说的我都说了，他应该能想开吧！”

　　蒋潇丹为周小云打抱不平：“小云，凭什么你要这么委屈自己，她路丽雅喜欢人家就自己去追，偏偏利用你来做这个中间人让你当坏人。这对你来说多不公平啊，以后人家两人成一对了，你多尴尬。”

　　周小云何尝没想过这问题。

　　周小云叹了口气：“算了，只要江学磊能对我死心，我就做回坏人吧！”


第346章 进展

　　过了两个多星期，大宝神采飞扬的来找周小云了。

　　周小云一看大宝一脸喜色就知道事情有门：“哥，你去找过刘璐了？”

　　大宝笑着点头：“我先是写了封信给她，后来就趁着放假去找她了。我照你说的大着胆子对她说了，她当时脸就红了。也没说答应，但也没有拒绝我。”

　　周小云眼睛一亮：“太好了，这说明她对你的感觉还不错。女孩子嘛，怎么可能当面就说我也喜欢你。以我对刘璐的了解，嘿，这事有门儿啦！”

　　大宝满心欢喜。

　　送走了大宝后，周小云觉得阳光都灿烂了。

　　周小云没事可干就到网上去转转，去了几次总算碰到了刘璐。

　　周小云见刘璐也上了线，立刻和刘璐聊了起来。

　　周小云问道：刘璐，我哥去找你了吗？

　　刘璐答道：来了，还给我写了两封信。

　　你老实对我说，你觉得我哥怎么样？若是有可能的话我当然希望你给他个机会，若是你不喜欢他就跟我直说，我让他别去骚扰你了。

　　周小云发了这条信息过后，刘璐半天都没回。

　　周小云在这边想象着，刘璐肯定在电脑前咬手指呢，她一发呆一有心思就爱咬手指，都多少年的老习惯了。

　　周小云猜的一点也没错，刘璐真的咬着手指在发呆呢！

　　周志梁怎么样？

　　这真是个难回答的问题。

　　认识他也有好多年了吧，好像自打初中和周小云同学起就认识了周志梁。那时的她总是很羡慕周小云有一个爱妹的好哥哥外加一个护姐的好弟弟。

　　到后来，她渐渐的和周志梁接触了几次，觉得直率的周志梁挺好相处。

　　再到后来，听说周志梁念了体校了，她觉得周志梁这样也不错，比念高中还要有前途。

　　再再后来，听说周志梁去了省田径队了，她顿时对周志梁肃然起敬，觉得他真了不起。

　　这么多年，他似乎就在她的周围，然而两人又没有真正的来往。

　　忽然之间，周小云告诉她说周志梁喜欢她。她立刻就懵住了。

　　紧接着又接到了周志梁的来信，她把那封信看了一遍又一遍，心里还是乱糟糟的。

　　周志梁和她？想起来都有点不敢置信，像做梦似的……

　　她从来就没想过周志梁竟然会喜欢她……

　　那天，周志梁来找她了。当她听见“刘璐我喜欢你”那几个字从周志梁的口中发出来的时候，不知怎么拒绝的话楞是没说出口。

　　后来，周志梁和她一起吃了顿饭待了会儿就走了。

　　然后，她又接到了周志梁的两封信。

　　到现在，刘璐自己都搞不清楚，她对周志梁到底是什么感觉。一方面她觉得周志梁是个挺好的男孩子，另一方面又觉得和他成为男女朋友是件很奇怪的事情。

　　总之，一团乱麻，至今还没理清楚呢！

　　如今，周小云这么一问，刘璐还真的不知道该怎么回答了。

　　半晌，刘璐终于在键盘上敲了几个字：等过阵子我想清楚了再说吧！

　　周小云看后一笑，不再提起此话题。

　　女生的心思总是难猜，不过，有一点显而易见，那就是刘璐对大宝肯定不是毫无感觉。若是一点好感也没有的话直接拒绝就是了，哪来的那么多犹豫啊！

　　周小云同时也下了决定：以后再也不过问大宝和刘璐之间的事情了，省得造成刘璐的困扰。

　　接下来就看大宝自己的了。

　　周小云不主动去问，不过，大宝总会主动向她汇报：

　　“今天刘璐给我回信啦！”

　　“我又去找刘璐了，她和我说话聊天好像挺开心的。”

　　“我照你说的，买了份礼物送给她，她说很喜欢。”

　　……

　　周小云估摸着照这趋势，不久之后，大宝就能抱得美人归了。呵呵！

　　想到这儿，周小云的心情真是好的不得了。

　　蒋潇丹喊她晚上去看电影：“小云，今晚去看电影怎么样？”

　　周小云轻快的答道：“好啊！”

　　蒋潇丹察觉出周小云异样的好心情，很是奇怪：“小云，你好像挺高兴的啊！有什么好事说来分享一下。”

　　周小云心想大宝和刘璐的事情八字才刚有一撇还是别乱说的好，胡乱扯了两句就想把蒋潇丹应付过去。

　　蒋潇丹不相信周小云说的什么“天气很好所以心情很好”的鬼话，径自猜了起来：“是不是你的男朋友要来看你？”她指的当然是李天宇。

　　周小云早就不去和蒋潇丹争辩李天宇是不是她男朋友这种话题：“他上星期才来过，估计这星期不会再过来了。”

　　李天宇忙碌的很，通常个把月能来上一次。见面的机会少了，两人倒是常通信。

　　蒋潇丹还在那猜，被周小云一把拉走了：“别在这瞎想了，走，看电影去。”

　　两人先去打了票，卖电影票的窗口一到周末就挤满了人，大部分都是一男一女一起来看电影。正所谓醉翁之意不在酒，不知道黑乎乎的电影院里有几个人是在那专心欣赏剧情的。

　　周小云刚把票拿到手，一转头就碰到了也来买电影票的江学磊和路丽雅两人。

　　周小云心里咯噔一下但是脸上笑容未减，和两人打了招呼。

　　江学磊也是满面笑容，自然的样子好像什么都没发生过似的。

　　路丽雅小鸟依人的靠在江学磊的身边，笑容稍微有些僵硬：“小云，你和潇丹也准备来看电影啊！”手不自觉的抓紧了江学磊的衣袖。

　　江学磊察觉到路丽雅的一丝不自在，低头向她安抚的笑了笑。

　　周小云点了点头就和蒋潇丹走了。

　　蒋潇丹一路上小心翼翼的观察周小云的脸色：“小云，你现在是不是觉得很不舒服，要不要我的肩膀借你靠一靠？”

　　周小云失笑：“你别说的那么夸张好不好，我有什么不舒服的。江学磊和路丽雅成了一对真是皆大欢喜，我高兴还来不及呢！我主要是怕路丽雅觉得尴尬，所以才拉着你走的。”

　　要是一见到江学磊和路丽雅就不舒服那她的日子可就没法过了，都是同学，路丽雅和她还住一个宿舍，正所谓抬头不见低头见。一天总能碰上个三五回的，周小云早就做好了心里建设。

　　蒋潇丹看周小云脸色没一点异样总算放下心来。


第347章 约会（一）

　　路丽雅和江学磊进展神速，在短短的日子里迅速发展成一对，让所有人都跌破眼镜。

　　周小云心里真的一点不介意吗？

　　这是好多人都关注的话题，只要三人都出现的场合，免不了有同学窃窃私语悄悄打量。

　　各人倒也不见得是恶意，不过，谁都想知道苦追了周小云一年有余的江学磊转而和路丽雅成了一对后周小云的反应是什么。

　　女生难免都会有些小鸡肚肠的，谁高兴见到自己裙下的不二之臣移情别恋？即使那个男的你不一定喜欢。

　　周小云心里自然是有感觉的。

　　那个一直声称喜欢自己好像没有自己就活不下去的男生这么快的就和路丽雅成了一对。

　　早有心理准备的周小云等见到两人出双入对之后还是被吓了一跳。

　　这速度，也太快了点吧！

　　原来，女生追男生，真的只是隔层纱……

　　周小云忽然有了奇怪的联想。

　　邵蔷薇若是大张旗鼓的去追李天宇，那李天宇也会像江学磊似的很快就转移目标喜欢上邵蔷薇吗？

　　邵蔷薇是个那么优秀出色的女孩子，而且一直对李天宇很有情意。

　　李天宇心里难道真的对邵蔷薇一点感觉都没有吗？

　　周小云想到这儿，心里莫名的烦躁起来。不愿去想这个问题。

　　可是，越不想去想，这个问题就越朝脑海里面钻。

　　所以，在李天宇高兴的打来电话向周小云“报告”自己做了系里学生会的副主席时，周小云把困扰自己多时的问题问出了口：“李天宇，邵蔷薇经常去找你吗？”

　　李天宇一楞，显然没想到周小云会问起这个问题：“呃，你怎么会问这个？”不能怪李天宇大惊小怪，周小云从未在他面前提起过邵蔷薇这个人呢！

　　周小云问出口后有些后悔，不过，说都已经说了，干脆就问个清楚明白好了：“我是问你，邵蔷薇经常去找你或是打电话给你写信给你吗？”

　　李天宇不大明白周小云问及此事的含意，但是仍然老实地回答：“也不是很经常。大概两个星期左右给我打次电话。一个月左右会来找我吃顿饭什么的。都是老同学，我也不好意思拒人千里之外。”

　　周小云不语了。

　　哼，看来邵蔷薇还挺积极的嘛！

　　李天宇慢慢回味过来了：“小云，你是不是不高兴她来找我。那我以后就不理她好了。主要是觉得女孩子主动不理人家说不过去，我可从来没主动去约过她。”

　　周小云哼了一声：“那要是女孩子主动说喜欢你，你是不是会觉得不接受人家很过意不去？”

　　李天宇大呼冤枉：“天地良心，小云，我可从未背着你做任何对不起你的事情。我敢发誓，我从未对别的女孩子动过歪心思。你要相信我啊！”

　　周小云嘴角露出一丝微笑，口中却道：“你对我说这个干吗？我又不是你的女朋友，你爱喜欢谁喜欢谁呗！”

　　李天宇在电话那头呵呵笑了起来。

　　这种质问向来都是女生盘问自己的男朋友的，被周小云这样子质问李天宇觉得真幸福！

　　周小云啊周小云，看来你总算开始慢慢在乎我啦！不然你干嘛那么在意邵蔷薇的事情呢？嘿嘿！

　　周小云把盘旋在心底许久的话说出口后心里舒服了许多。不自觉地向李天宇说起了江学磊和路丽雅的事情来。

　　电话里不方便细说，李天宇听周小云讲的含含糊糊有点摸不着头脑：“算了，明天是星期六，我去找你得了。见了面再说吧！”

　　周小云一听李天宇明天要过来心里开始有了期待。

　　第二天，周小云特意穿了自己新买的T恤衫和牛仔裙，挎了一个漂亮的包包，长长的头发挽成脑后，看来既清爽又漂亮。

　　蒋潇丹一看周小云难得在镜子前收拾就有数了：“哟，是不是李大帅哥今天要过来啊？”

　　周小云被取笑的有点羞赫起来，不肯再照镜子了。

　　蒋潇丹暗怪自己多嘴，明知道周小云脸皮薄还说这话干嘛？

　　如今这女生宿舍里也装起了电话，虽说是一个宿舍共用一个，也比以前到楼下接电话方便多了。

　　周小云在宿舍里等了会儿，就接到了李天宇的电话：“小云，我和杨帆一会儿就到你们楼下，你拉蒋潇丹一起来吧！”

　　周小云应了声，心跳有些加速起来。

　　蒋潇丹已经很习惯周小云出去玩总把她带上，二话没说就跟着下楼了。

　　李天宇和杨帆到了楼下，两人本来正在聊天，见两位女生翩然过来，都是眼前一亮。

　　李天宇觉得周小云今天特别漂亮，心想真是奇怪，为什么每隔一次见面就会觉得周小云更漂亮了些？看来情人眼里出西施这句话一点都不假。

　　杨帆看到蒋潇丹笑着走来心里也是一动。

　　他借着周小云和李天宇相聚的功夫死皮赖脸的也非要跟着来，目的当然就是想和蒋潇丹多接触一些。

　　李天宇本来不大乐意的：“我这好不容易的和小云约好了出去约会，你跟着算怎么回事。”

　　杨帆一瞪眼：“哦，这时候就嫌我跟着烦了。以前周小云不肯搭理你，你整天拖着我来找她我都没抱怨过。这时候开始看我碍眼了是吧！你还有没有点兄弟情谊啊！”

　　李天宇举手投降：“好好好，怕了你了。一起去就是了。”

　　杨帆满意的笑了：“这还差不多，对了，打电话给周小云说把蒋潇丹也叫上。”

　　李天宇边笑边去打了电话。

　　以前都是被杨帆取笑，现在风水轮流转，总算也有他看杨帆笑话的一天了。

　　瞧他这副思春的样子，哈哈哈！

　　杨帆也买了辆自行车，四人刚好两辆车，出发！

　　周小云问道：“今天我们到哪儿去玩啊？”

　　李天宇笑道：“来N市念了快两年了，还没把市区好好转够呢。今天咱们就来个N市一日游。”

　　蒋潇丹和杨帆都很赞成。

　　周小云也颇感兴趣，笑着拍了李天宇一下：“那你今天和杨帆两人就辛苦一下做司机吧！”

　　杨帆抢答道：“荣幸之至！”

　　蒋潇丹坐在杨帆的车后笑道：“没关系，你若是累了就换我来骑车带你好了。反正我个大劲大，你别把我当女生看。”

　　周小云一听这话就呵呵笑了。


第348章 约会（二）

　　蒋潇丹看周小云的笑容有点怪怪的，哆嗦了一下：“小云，你还是别这么笑了，怎么那么瘆的慌啊！”

　　周小云哈哈笑了起来。

　　李天宇和杨帆两人一边聊天一边骑着车，其实心思都在后面的女生身上呢！

　　听两人嘻嘻哈哈的，男生们的心情也很愉快。

　　美好的约会开始喽！

　　在市里各大商场专卖店晃悠了半天，中午吃了饭后，又到N市最著名的景点去玩了一下午。

　　各人的兴致都很高，年轻人体力好，也没觉得怎么累。

　　晚上，杨帆提议到肯德基去吃一顿，理由是新鲜玩意儿还没吃过呢！

　　蒋潇丹跃跃欲试，周小云自然不会扫兴。

　　四个人有说有笑的推开了玻璃门。

　　到里边找了地方坐下来，杨帆和李天宇两人就去点餐去了。

　　周小云喊住了李天宇：“李天宇，午饭就是你和杨帆请的客，晚饭就让我来请吧。”

　　李天宇摆了摆手：“你们俩负责坐在这儿就成了，别的事就甭操心了。放心，我身上带的钱足够。”

　　周小云为李天宇心疼起来：“你的钱都是辛辛苦苦打工赚来的，这样乱花多可惜啊！”

　　李天宇听了周小云说的话后顿时心里一阵暖流：“这怎么叫乱花钱，你要是愿意我天天请你吃饭也高兴。”

　　杨帆翻了个白眼：“我说，你两人肉麻能不能换个地方。真是的，潇丹，我们俩去点餐，让他俩在这情意绵绵去。”

　　蒋潇丹站起来和杨帆两人相携去了。

　　李天宇也没多推让，在周小云的身边坐了下来。

　　周小云闻到李天宇身上飘过来淡淡的汗味有些不自在，心里也觉得奇怪：怎么最近和李天宇见面说话都会有点紧张呢？

　　李天宇没发现周小云的那丝异常，笑着凑了过来：“你看杨帆，黏在蒋潇丹后面的样子真有意思。”

　　周小云被李天宇一提醒，也看了过去。正巧看到杨帆和蒋潇丹在那指着墙上的宣传单在说些什么。

　　周小云也笑了起来：“杨帆这三不五时的就让我替他约潇丹出来，以后他俩要成了一对，我非让他请我的客不可！”

　　李天宇想起了昨天周小云在电话里提起来的事情：“小云，昨天你在电话里也没说清楚，那个叫江学磊的是不是还在缠着你。”

　　周小云叹了口气，把事情的来龙去脉说了一遍：“他现在和路丽雅成了一对了，时常出入我们宿舍。我倒没什么，只当什么都没发生过打个招呼也就是了。可是路丽雅总是和我别别扭扭的，诶！”

　　李天宇听江学磊和别的女生好上了心里一喜，心想这个“心腹大患”总算去掉了：“你也别太委屈自己了，这件事从头到尾都不怪你。江学磊现在又成了你舍友的男朋友，你不理他就行了。至于你那个舍友，恐怕是担心她男朋友心里还在惦记着你才这样的。你别往心里去。”

　　周小云被李天宇安慰了一番，心里舒服了不少。

　　看来，人心里有什么不愉快的还是应该说出来的好。闷在心里只会越来越难受。

　　杨帆和蒋潇丹两人端了一大盘吃的过来了。

　　周小云还是在遥远的前生带着女儿妞妞去吃过一回所谓的洋快餐。

　　其实无论是味道营养，洋快餐都远不如中式菜肴。可能洋快餐吃的就是种感觉，尤其是年轻男女，头靠在一起你吃口薯条我喝口可乐，嘿，感觉特好！

　　要是去吃火锅，眼泪鼻涕辣的满脸的，大吃大喝哪还有这种情调。

　　周小云拿起了一个汉堡吃了一口。

　　李天宇嘻嘻笑道：“怎么样？好吃吗？”

　　周小云笑笑：“一般，偶尔吃着玩还行，常吃我可受不了。”

　　李天宇松了口气拍了拍胸脯：“那就好，我可真担心你爱吃这个。以后要是常来这吃饭我非破产不可。”

　　周小云明知他是在开玩笑还是忍不住啐了他一口。

　　杨帆看李天宇和周小云渐入佳境的互动忍不住眼红，朝身边的蒋潇丹看了一眼，发现她的眼睛根本没在自己身上逗留。

　　杨帆心里暗暗叹气。

　　蒋潇丹真是个奇怪的女孩子，大方爽朗好相处，很容易和你变成朋友。可是，当你想更近一步时却是那么难。

　　杨帆回想起这大半年来自己的徒劳无功时有些黯然。

　　再看李天宇和周小云眉来眼去的样子，杨帆扯起嗓子喊道：“喂喂喂，你们两人也顾一下我的感受好不好。存心让我看了眼红是不是。”

　　李天宇取笑道：“你有什么好眼红的，旁边就有一个那么好的女孩子在。”

　　半真半假的玩笑话让杨帆心里舒畅起来。

　　蒋潇丹笑着摆手：“你们可别拿我开玩笑，我可是单身一族，不到二十五岁绝不交男朋友的。再说了，杨帆这么优秀的男孩子，肯定有一大堆女孩子追着。他哪会看的上我这种男人婆。”

　　杨帆迅速借道：“那可不一定，说不准我就是中意你呢！”

　　杨帆借着玩笑似的话初次表白自己的心意，他表面轻松实则心里怦怦直跳，密切关注着蒋潇丹的反应。

　　蒋潇丹先是一楞，迅即就笑了起来：“别拿我开涮了，来来来，给你个鸡腿吃。”

　　一个大鸡腿堵住了杨帆的嘴，让杨帆哭笑不得。

　　诶！

　　路漫漫其修远兮……

　　周小云看着杨帆铩羽而归的样子偷笑起来，真是说不出的痛快啊……

　　再次证明了那句话，快乐就要建立在他人的挫折和痛苦之上，呵呵！

　　吃完饭后，杨帆又提议几人去唱歌——反正，他是不想四人行这么早结束就是了。

　　有人请客，不去白不去。

　　周小云拖着蒋潇丹一起去了。

　　说句好听的，是帮杨帆一把，说句大实话，是想看杨帆和蒋潇丹在一起吃瘪的样子啦！

　　找了家按小时收费的KTV，这类KTV基本上对着学生这些消费水平一般的人开放的。价格不算贵。

　　李天宇和周小云唱歌都很好，杨帆和蒋潇丹唱的也不赖，几人抢话筒唱的不亦乐乎。

　　李天宇点了首情歌对唱，邀请周小云道：“小云，赏个脸吧！”

　　周小云欣然答应。

　　杨帆看的眼热，也邀请蒋潇丹一起唱了首情歌。

　　蒋潇丹向来洒脱，二话不说就和杨帆合作了一把。

　　唱了两个多小时，眼看快九点半了。几人才打道回府。


第349章 第一次亲密接触

　　回去的路上，杨帆意犹未尽的说道：“今天一天玩的可真开心，下次有空再一起来啊！”

　　蒋潇丹连连点头。

　　李天宇和周小云相视一笑。

　　到了N大学里面，两个男生去把自行车先去停好，让周小云和蒋潇丹站在男生宿舍楼那等一会儿。

　　趁这短暂功夫，周小云悄悄问蒋潇丹：“潇丹，你觉得杨帆怎么样？”好赖也帮杨帆一把，看杨帆好像也挺可怜的样子。

　　蒋潇丹笑道：“挺好啊，又风趣又活跃，长的帅，头脑聪明，真是挑不出啥缺点来。”

　　周小云替杨帆高兴了一下，好感是爱情的催化剂，男女之间都是由一点一滴的好感堆积起来的。

　　“那，你会不会考虑找杨帆这样一个男生做男朋友？”

　　蒋潇丹今晚已经是第二次听到类似的话了。她再粗枝大叶也感觉出不对劲来了：“小云，你说这话好奇怪啊！”

　　周小云抿嘴笑道：“你别管我说的话奇不奇怪，你就回答我的问题吧！”

　　蒋潇丹想了想道：“我不知道，因为我目前没有谈恋爱的打算。”

　　这叫什么回答啊！答跟没答一样。

　　周小云不再追问了，因为李天宇和杨帆两人又都过来了。

　　李天宇咳了咳说道：“杨帆，你先送蒋潇丹回去，我和小云要到那边转转。”

　　杨帆暗地里朝李天宇竖大拇指，真不愧是自己的好哥们，关键时候知道挺自己一把给自己制造机会。

　　李天宇当然也是想和周小云单独待会，才厚着脸皮提议。

　　看周小云脸色如常没有不耐烦的样子，李天宇的开心就别提了。

　　蒋潇丹本来也没多心，不过，被周小云这么一说之后看到杨帆突然有点不自然起来。

　　杨帆做她的男朋友？好奇怪的想法，怎么会想到要把他俩凑成一对呢……

　　周小云朝杨帆眨了眨眼，暗示杨帆要加油。

　　周小云心想我对你可算是仁至义尽了，今天特意在蒋潇丹面前提醒了一番，接下来可就看你自己的了。

　　李天宇和周小云走到了N大校园的小路上，此时尚有三三两两的男女走在路上，不用说，大部分都是谈恋爱的。

　　两人刚才还有说有笑的，不知怎么的，到了独处的时候反而不知道该说什么了。

　　李天宇朝身边的周小云看了一眼，发现她低垂着双眼，眼睫毛长长的很是动人。

　　李天宇鼓起勇气喊道：“小云……”

　　声音有些沙哑。

　　周小云抬起了头。

　　两人的眼神对视，心中俱是一跳。

　　周小云被李天宇看的有些羞赫起来，把头转了开去。

　　李天宇看着周小云微红的脸颊，觉得自己快醉了。原来这就是先人说过的“色不迷人人自迷”。

　　李天宇好想拉着周小云的手。

　　可惜，实在不敢唐突。

　　李天宇在心里给自己打气：李天宇，你是个男人，这时候胆子要大些脸皮要厚些，别怕……

　　鼓了半天的气，刚把手伸出来的李天宇被周小云眼神轻轻的一瞟立刻就没了勇气。

　　周小云留意到李天宇缩回去的手，心里也是一阵小鹿乱撞。

　　其实，她很清楚李天宇特意和她单独相处的用意。

　　他是想向她表白吗？

　　周小云说不清楚自己到底是期待还是惶惑还是紧张，或许都有一点。

　　为什么刚才他提议的时候自己没有拒绝呢？难道她的内心深处也在期盼着进一步的发展吗？

　　一团乱麻……

　　一直各怀心思的两人不自觉的走到了树林中的小路上。

　　周小云一个没注意，踩在了一块小石头上。

　　“诶呀！”周小云一声惊呼，脚扭到了。

　　李天宇眼疾手快的把周小云扶住了。

　　周小云惊魂未定，抬起头来说：“谢谢……”

　　“你怎么样了？”李天宇急的低头看周小云。

　　那么意外，那么凑巧，两人的四目相对，就差一公分就能碰到一起。

　　李天宇见到周小云的俏脸就在自己的触手可及处，心跳之快无法抑制。

　　黑暗中，一种叫暧昧的因子四处流窜，在有情人间起了化学反应。

　　那一刻，究竟是一秒钟，还是地久天长？

　　李天宇滚烫的嘴唇印了过来。

　　周小云不由得闭上了眼睛。

　　李天宇笨拙的只知道将自己的嘴唇和周小云的唇紧紧相贴，双手将周小云搂入自己的怀中。

　　小云？你知道我这一刻心里是多么的狂喜吗？

　　你知道我等待这一刻等待了多少年吗？

　　你知道我想将你拥入怀中想的心都痛了吗？

　　你知道我是多么多么的喜欢你吗？

　　你知道我是多么多么的期待你也喜欢我吗？

　　轰！

　　浑身的血液都向脸上流去。

　　周小云只觉得脸烫的不得了，嘴唇烫的不得了，就连被李天宇搂住的腰都开始发烫起来。

　　原来，我嘴上不肯承认，可是我的心里早已经有了你。

　　原来，我也一直在期盼着你向我表白的那一刻。

　　原来，我的心比我的人要诚实的多。

　　原来，命中注定我仍然会在十九岁的这一年喜欢你……

　　黑暗中，只能听到两人急促的呼吸。

　　李天宇渐渐不满足于简单的嘴唇的接触，用舌头轻轻的舔了周小云的嘴唇，诱哄着她张开嘴。

　　周小云喘息着推开了李天宇。

　　什么事没经历过？前生连孩子都有了，按理说早该习惯了这种亲热才对。可不知怎么的，周小云觉得心都快从胸口跳了出来。

　　在李天宇有进一步的亲昵动作之前，周小云别开了头。

　　李天宇满足的搂住怀中的娇躯，心中的喜悦简直无法形容。

　　周小云温顺的躺在李天宇的怀中。

　　这个久违了的怀抱似乎有那么点熟悉，却又是那么的陌生。

　　有力的手臂抱着自己，这种感觉是那么的美好。

　　周小云忽然觉得以前的自己真是傻，这么好这么爱她的李天宇她为什么就是一直不接受他呢？

　　李天宇低沉的声音在周小云的耳边响起：“小云，我喜欢你！我喜欢你好多年了！你能做我的女朋友吗？”

　　周小云低低的“嗯”了一声。

　　李天宇开心的将周小云抱起来转了几圈。

　　周小云捶了李天宇一下：“你疯啦，我头都被你转晕了。”软绵绵的捶了几下，李天宇只觉得浑身都酥软了。

　　李天宇开心的笑道：“我就是疯啦！我要向全天下昭告，周小云是我李天宇的女朋友啦！”

　　周小云想让他声音小点。

　　可话到嘴边不知怎么的又咽了下去。

　　因为，她也是那么那么的开心……


第350章 终成恋人

　　李天宇把周小云送回宿舍后，一路吹着口哨到了杨帆那儿。

　　临别前，李天宇递了个飞吻给心爱的女友，觉得今晚一定是他人生中最幸福的最难忘怀的一晚。

　　周小云微红着脸上楼去了。

　　杨帆一个宿舍里的人基本都认识杨帆的铁哥们李天宇，见他进来都和他打招呼。

　　李天宇笑着和各人说话。

　　杨帆冷眼旁观了半天，终于在李天宇消停下来时来了一句：“怎么？拿下了？”

　　李天宇笑的嘴都快咧到耳朵根了：“嘿嘿！”

　　杨帆兴趣来了，非要打听细节。

　　李天宇怎么可能把这么私密的事情告诉杨帆，死活都不说。

　　杨帆嫉妒的看了满面春风的李天宇一眼：“哼，不说就不说，以后我再也不收容你了。”

　　李天宇笑道：“你不收容我拉倒，我自己去找小云，然后晚上就骑车回去。你也别想我们约会时你来横插一杠把蒋潇丹也带上。”

　　杨帆立刻软了半截：“开玩笑开玩笑呢，千万别往心里去，咱俩那是多少年的交情了。你尽管晚上在我这儿歇脚。我热烈欢迎。”为了蒋潇丹，这口气他忍了。

　　李天宇占了上风，心情愉快的不得了。

　　估计，这时候什么事也影响不了他的好心情。

　　说归说笑归笑，杨帆真心的为李天宇高兴。

　　这么多年了，李天宇一直对周小云朝思暮想死心塌地的，连他这个旁观者都替李天宇累的慌，真不知他怎么能在周小云的冷漠以对下坚持下来了。

　　终于，李天宇和周小云有了进展。杨帆替李天宇庆幸，周小云是个多么好的女孩子啊！

　　杨帆拍了拍李天宇的肩膀：“哥们，我可真是佩服你。俗话说，烈女怕缠郎。你这么多年的水磨功夫总算是开了花了。”

　　李天宇就会笑了。

　　杨帆看看李天宇幸福的找不着北的样子叹气道：“诶，不知道我哪天才能打动蒋潇丹呢！”

　　李天宇勉强把自己从幸福中拉出来，稍稍关心一下好友杨帆的感情进展：“你和蒋潇丹怎么样了？我看，你和她不是一直有说有笑的嘛，比起我那时一头热的可强多啦！”

　　杨帆苦着脸说道：“就这样才糟糕啊！她只把我当普通朋友看，一点也没有喜欢我的意思。我绞尽脑汁接近她，她似乎感受不到我的用心似的。”

　　李天宇怂恿道：“你向她表白啊！这话可是你说过的，喜欢一个人就要勇敢的说出口。”

　　杨帆像蔫了的茄子：“那只能说明我那时候太幼稚了。”只有没经历过喜欢一个女孩的人才会那么轻易的把喜欢两个字说出口。

　　杨帆终于尝到了李天宇曾经那么苦恋周小云却连表达都不敢的滋味。

　　患得患失，瞻前顾后，因为你是如此的在意。

　　李天宇安慰杨帆道：“慢慢来，你看我追小云追了这么多年，还不是苦尽甘来？你也得有点耐心嘛，只要有诚意总会打动对方的。”

　　李天宇充当起爱情大师来还真像那么回事。

　　杨帆听了连连点头，开始对自己充满了信心。

　　蒋潇丹，我可打算跟你耗上了，等着接招吧！

　　今晚注定会是个难以入眠的夜晚。

　　那边李天宇和杨帆聊到深夜还是兴致勃勃，这边周小云更是辗转反侧难以入睡。

　　想到两人紧紧相拥接吻的热情的那一刻，周小云脸又发烫起来。

　　好在现在灯都熄了，不然，肯定又要被舍友们拿来嘲笑了。

　　周小云竭力闭上眼睛，可眼前总是晃动着那张俊朗的面孔。那双带着笑意的眼眸，那个挺直的鼻梁，那张薄薄的嘴唇……

　　吻起来热热的嘴唇……

　　咦？怎么又想到那一幕上去了？

　　周小云啐了自己一口，命令自己不要再胡思乱想了。

　　可是，一个人的思想哪能控制的住？

　　周小云遥想起前生，忽然发现记忆早已模糊了。

　　也罢，以后就不要再想起任何不愉快的往事了吧！上天既然给自己重来一次的机会，那么就让她好好的过接下来的人生吧！

　　她既然已经接受了李天宇，就不要再带着前生的记忆来看他，那对他是多么不公平的一件事啊！

　　今生，就让他们好好的相爱相处，缔造属于他们的幸福爱情……

　　周小云迷迷糊糊的终于睡着了，睡梦里都是李天宇……

　　第二天，周小云破天荒的睡了回懒觉，到九点钟才起来。

　　宿舍里其他的女生还在床上呼呼大睡，只有华若雨早早起来了。

　　华若雨随口问了句：“小云，你昨晚怎么没和潇丹一起回来啊？你们俩不是一起出去的吗？”

　　周小云脸上一热，佯装平静的回答：“我出去散了会步。”没好意思说和谁一起去的。

　　华若雨哪有不了解的，嘿嘿笑了。

　　周小云假装没看出华若雨眼中的戏谑，收拾起床铺来。

　　蒋潇丹洗漱回来，见周小云起床了调笑道：“哟，咱们从不赖床的周大小姐今天怎么也开始赖床了啊！昨晚是不是做了什么消耗体力的事情啊！”

　　周小云瞪了她一眼。

　　华若雨在旁边笑了起来。

　　宿舍里的电话正好响了，周小云顺手接了电话，试图逃开这种令人脸红的话题：“这里是三零一宿舍，你找谁？”

　　那头传来了熟悉的声音：“我找我的亲亲女友周小云！”

　　周小云听到李天宇的声音后心里升起了甜蜜：“你起来啦，吃了早饭没有？”

　　李天宇笑道：“没呢，这不，刚起床就打电话给你，想约你出来吃早饭。赏个脸吧！”

　　周小云忍不住满脸的笑意，低声应了：“好，我就下来，你等我。”

　　刚挂了电话，就见蒋潇丹和华若雨一左一右在托着腮看她呢！

　　华若雨叹道：“哇，小云，你脸上的笑意好美好甜啊，我都快被你醉倒了。”

　　蒋潇丹猛点头：“是啊，我要是男生保准被你迷的死死的。李天宇真是好福气啊！”

　　周小云不理两人的调笑，换了件衣服就下楼去了。

　　李天宇正在楼下等她呢！

　　在李天宇的眼中，一袭浅蓝连衣裙款款走来的周小云美的惊人。

　　尤其是周小云眼角眉梢为他散发出来的柔情和喜悦，让李天宇看的都移不开眼睛了。

　　周小云站到李天宇面前，咬住嘴唇：“你就打算这么一直在这傻站着吗？”

　　李天宇呆呆的傻笑不已，然后拉起了周小云的手。

　　拉着周小云的手，李天宇心里前所未有的踏实和温暖。


第351章 情浓

　　吃完早饭后，李天宇就要回去了。

　　周小云送李天宇到校门外，一直走了几百米远。

　　李天宇满脸眷恋不舍：“小云，我都舍不得走了。”

　　周小云笑了：“傻样，回去以后多给我打电话。不要太忙了，注意保重身体啊！”

　　李天宇叹气道：“我第一次后悔自己找了两份工，要不然我也能多点时间来看你。要不，我晚上一有空就来找你吧！反正我也不是天天晚都有事的。”

　　周小云微皱起了秀眉：“那你岂不是很累？还是好好休息保重身体，还像以前那样，两三个星期来看我一次就行了。”

　　李天宇不情愿的答应了。

　　不过，答应归答应，李天宇心里还是在盘算着下一次什么时候有空来找周小云。

　　李天宇骑上自行车，对着周小云说道：“我要走了，你没什么表示吗？”用手指了指自己的嘴，暗示来个吻别。

　　周小云脸霎时红了，理都不理李天宇转头就要走。

　　李天宇连忙把周小云的手拉住：“我开玩笑的啦！”他当然知道周小云是个多么低调内敛的女孩子，怎么可能做的出当众热吻的事情来。

　　周小云白了李天宇一眼：“你快走吧，别下午去给学生补课迟到了。”

　　李天宇终于下定决心，用力的握了周小云的手一下，骑着车走了。边走还边回头向周小云招手挥别。

　　周小云立在原地良久，直到李天宇的身影完全消失不见才回了学校。

　　三零一的宿舍的电话开始忙碌了起来。

　　李天宇基本上是一天两通电话，中午晚上都会打电话来。

　　周小云一接电话，宿舍里的女生就都嘻嘻哈哈的围在旁边正大光明的听两人都讲什么，害的周小云怪不好意思的。

　　每次都想匆忙的挂电话，李天宇在那一边总是说道：“别挂嘛，再和我说会话。”

　　周小云看了几张兴味盎然的脸觉得手里的话筒都是滚烫的：“行啦，我要挂电话啦，天天都打电话来，哪有这么多的话跟你说。”

　　李天宇猜到了这边的情况，不忍让脸皮薄的周小云为难：“嗯，那好吧，下次再聊。”

　　周小云挂上电话后，总算松了口气。

　　钱朵朵夸张的喊道：“热线也太热了吧，这每天都打电话过来。小云，你好幸福啊！”

　　路丽雅见周小云和李天宇这么热乎心里也很高兴，和周小云的关系似乎又回到了从前。

　　周小云虽然叮嘱李天宇不用忙里偷闲来看她，可是当她看到李天宇意外出现在她眼前时还是忍不住欢喜起来。

　　“你今天怎么来了？”周小云惊喜的问道。今天不是周末，真没想到李天宇会过来。

　　李天宇忍不住上前一步拉住周小云的手：“太想你了，腿不由自主的就骑上车来了。我迷迷糊糊的醒过来的时候已经站到你面前了。”

　　周小云展颜一笑：“贫嘴。”

　　两人站在宿舍楼外面，煞是惹眼。

　　周小云和李天宇两人出校门找了家饭店坐了下来，点了两份炒面。

　　李天宇不时的抬头看周小云一眼，周小云嗔怪道：“你这么看我，让我怎么吃的下去嘛！”语气中不自觉的带上了撒娇之意。

　　李天宇嘿嘿笑道：“好好，我不看行了吧！”

　　说是不看，哪里能忍的住。

　　吃了半个多小时总算把这顿晚饭吃完了。

　　李天宇和周小云在校园里转悠到八点半，周小云催促道：“你还是回去吧，早点休息，明天还要上课呢！以后要来还是趁周末再来吧！”

　　李天宇应了声，眼睛瞄了瞄周围，发现四周基本没人胆子大了起来。一把将周小云搂进怀中。

　　周小云挣扎了一下：“会被人家看见……”

　　剩余的话都被李天宇吻进了口中。

　　唇舌纠缠中，周小云只能听见自己怦怦的心跳和急促的呼吸……

　　良久，李天宇才抬起头。

　　周小云脸通红的埋入李天宇的怀中。

　　李天宇心满意足的拥着周小云的身躯，轻轻的喊道：“小云！小云！小云！”一声比一声温柔，一声比一声低沉。

　　周小云半晌才回道：“我就在这儿呢，你喊我干什么？”

　　李天宇低低的笑了起来：“什么也不想，就是想喊你的名字。听到你回应我的呼唤我真是开心。你知道吗？我多怕你喜欢上别的男孩，我听杨帆告诉我有好多男生喜欢你追求你，我心里天天七上八下的。我真怕你被别人追走。”

　　周小云心里洋溢着甜蜜：“还不是被你拐到手了。”

　　李天宇得意的说道：“那倒是，以后我要在你的身上贴上‘李天宇女友其他人只能远观’的标签。诶哟！”身上被周小云重重的捏了一把。

　　李天宇叹道：“怎么办？我舍不得走了。”

　　周小云又是好笑又是羞涩地推开李天宇：“快走吧，再不走你们宿舍门你都进不去了。”

　　李天宇哈哈一笑：“宿舍门要是关起来我就干脆不回去了，就在你的宿舍楼下面打地铺。”

　　周小云被逗笑了。

　　再怎么不愿意，还是到了分别的时刻。

　　李天宇长叹口气，终于不情愿的放开了周小云。

　　把周小云送到宿舍楼后，李天宇骑上车走了。

　　周小云脚步轻飘飘的回宿舍去了。

　　恋爱中的人总是巴不得时时刻刻黏在一起，李天宇也不嫌累，一有空就骑车过来报到。

　　杨帆悻悻的抱怨：“有异性没人性的家伙，来了就知道去找女朋友，把我这个好哥们都扔到一边去了。”三次当中能有一次来看看他就不错了。

　　李天宇被杨帆埋怨一通仍是笑嘻嘻的：“别在这说我啦，以后轮到你谈恋爱的时候你也不会比我强到哪儿去。”

　　杨帆一听李天宇提到这话题就耷拉着脸。

　　李天宇奇怪的问道：“怎么？还是一点进展都没有吗？”

　　杨帆没精打采的说道：“别提了，我倒是脸厚着常去找她，我虽然没有明说但是她总该看出我的意思来。这些天，她对我还不如以前热络，估计是想冷淡我。”

　　李天宇为杨帆掬了把同情之泪，听杨帆大倒苦水起来。


第352章 小宝也考上大学了

　　暑假很快到来了，周小云约好刘璐准备一起回家。

　　李天宇因为要留下来打工不能一起回去，心里哀怨的不得了。到了车站来送周小云和刘璐，殷勤的替周小云把行李拎着。

　　刘璐自然知道两人的最新进展，不过，亲眼见到还是第一回：“小宇哥，你也太不像话了，就知道替小云拎包。我这个表妹在你眼里跟空气似的。”

　　李天宇当然知道刘璐是在说笑，不过，还是意思意思，把刘璐手里的包也拿了过来。

　　等车来了之后，周小云和刘璐上车去了，李天宇把两人的包放好后就得下车。

　　下车后李天宇到附近的水果摊上买了些水果从窗户口递了过来：“小云，路上和刘璐两人吃些香蕉。”

　　周小云接了过来顺手递给了刘璐。

　　两人四目相对，彼此流露出不舍。

　　这一分别，又要两个月不能见面了。

　　热恋中的人巴不得天天腻在一起，一想到就要有这么长的时间不能见面心里都酸溜溜的不是个滋味。

　　车子缓缓开动了，李天宇拼命的在窗户外面招手：“小云，记得给我写信！”

　　周小云应道：“知道了，你也要保重好身体啊！”

　　刘璐在旁边啧啧称奇：“瞧你们俩这亲热劲儿，发展的可真快啊！”

　　周小云被取笑的脸微微一红。

　　刘璐好奇的打听：“小云，小宇哥到底怎么打动你的？说给我听听。”

　　周小云起先不肯说，可架不住刘璐不屈不挠的追问只好稍稍透露了那么一点点。

　　刘璐听后对自己的表哥赞叹不已。

　　真是有毅力有恒心啊！

　　周小云见刘璐笑嘻嘻的也过来打听她和大宝的事情：“刘璐，你和我哥最近怎么样了？”

　　这次轮到刘璐不自在了：“没怎么样。”

　　周小云来了兴趣：“没怎么样又是怎么样啊？”

　　刘璐不情愿的说道：“你哥就是老是会写信给我，我有时也回信给他。他平时能出来的机会不多，哪像我表哥似的三不五时就去找你去了。”

　　哟，这话挺起来好像挺酸啊！

　　周小云笑了，大宝哥，看来你的桃花也快来了。

　　半年不见，小宝个头长高了好多。

　　周小云发现自己看小宝的时候得仰着头了：“小宝，你现在多高了？”

　　小宝见到周小云很是开心：“姐，我现在已经一米七五了。走，咱们回家慢慢聊去。”

　　小宝今年高考结束，此时正在家里等高考分数。

　　周小云陪着小宝在电话上查了高考分数。

　　小宝的高考总分足够上第一志愿N医科大学的。真是令人惊喜开心的好消息。

　　小宝多年的愿望终于成真了。

　　小宝拿到录取通知书的那一刻，激动的都不知说什么好了。

　　“姐姐，我考上了！我考上了！”小宝手都微微颤抖起来。

　　周小云为弟弟小宝衷心的感到欣慰和高兴：“小宝，恭喜你，我真为你高兴和骄傲！”

　　周国强脸上露出了自豪的笑容。

　　赵玉珍喜极而泣，不停的抹去眼角的眼泪。

　　周小云搂住赵玉珍：“妈，小宝考上大学是咱们家的大喜事，您怎么流眼泪了呢？”

　　赵玉珍道：“我实在是太高兴了。咱们家的孩子一个个都有出息了。”看看如花似玉的女儿，看看器宇轩昂的儿子，再想到在外未归的大宝，赵玉珍心里充满了骄傲和自豪。

　　接下来，自然就要忙着为小宝准备行李之类的事情。

　　周小云陪着小宝到县城转悠了几趟，买了不少的东西。

　　二丫一方面替小宝高兴，另一方面又有些失落，在那感慨道：“诶，二哥马上也要去上大学了。就剩我一个人在家，我什么时候才能快点长大也考上大学啊！”

　　咦？这台词怎么听着这么耳熟呢？

　　周小云想起当年小宝考上初中时二丫也是这么一通感慨不由得笑了。

　　三叔家的周志远也考上了大学，总分虽说没有小宝高，但是周志远的第一志愿也很不错。

　　三叔三婶回家报喜讯时都是满脸笑容。

　　奶奶一会儿看看小宝，一会儿看看周志远，觉得自己的两个孙子都那么优秀可爱。

　　宋明丽在赵玉珍面前夸道：“二嫂，我现在可是服了你了。你们家以前孩子最多日子最艰难，可是现在你看，孩子个个都有出息。大宝就不用说了，大丫上了咱省最好的大学，每学期都拿奖学金。现在小宝也考上了大学，真让人羡慕啊！”

　　赵玉珍被夸的合不拢嘴：“你们家远远也很好啊，都要到北京去念大学了。将来肯定有出息。”

　　沈华凤听到妯娌俩互相在那客气心里很是不舒服。

　　兄弟三个，老二家出了两个大学生还出了个运动员，不用说是最风光的。老三家就一个孩子也考上了大学。几个男孩子里就属自己家的周志海最没出息，没考上大学不说，又不肯去复读，偏偏去学汽车修理。这都学了快两年了还没出师，想到这儿沈华凤满心不痛快。

　　女儿周小霞吧，好歹念了个幼师现在在城里有份工作，相貌身材都是没话说。找个什么样的对象不行偏找了个一无所有的穷小子？

　　沈华凤越想越窝火，觉得自己在妯娌面前简直抬不起头来了。

　　宋明丽看沈华凤的脸色不大对劲问道：“大嫂，你这是怎么了？好像脸色不大好看啊？”

　　沈华凤强笑道：“没有的事，我好着呢！小霞常买了营养品回来给我补身体，我现在比以前可胖多啦！”

　　提到周小霞宋明丽想起个事情来：“大嫂，上次你说让我替小霞在城里找个对象，我们同事替我介绍了一头，男方条件挺好的。可是，我去找小霞一说，她说自己已经有男朋友了，不肯去相看。这是怎么回事啊？”

　　沈华凤一惊：“什么？这死丫头没去相对象吗？她明明打电话跟我说去看过了，人家没看中她。”

　　宋明丽顿时后悔自己的多嘴。周小霞这一回来准跟她妈吵架不可。

　　沈华凤气的浑身发抖。

　　再联想起周志海的事，沈华凤气不打一处来。

　　为什么人家的孩子个个都那么优秀，自己家的儿女尽是让自己操心呢？


第353章 父母该不该干涉女儿的恋爱？

　　果不其然，沈华凤当晚就和周小霞大吵了一顿。

　　周小霞本来兴冲冲的买了件新衣服给沈华凤想讨好自己的老妈一下，没想到刚到家就劈头盖脸的被骂了一通。

　　周小霞一听话茬就知道自己没去相对象的事情暴露了。

　　先还忍让了几句，可见沈华凤越骂越厉害周小霞一气之下就回嘴了。

　　这下可不得了，向来疼爱周小霞的沈华凤结结实实的骂了周小霞一晚上，勒令周小霞立刻和本校的那个男的断绝来往。

　　周小霞气的摔门就走。

　　这大晚上的，想回城也没车。

　　周小霞就近来到了二叔家。

　　赵玉珍早听到了大嫂沈华凤责骂孩子的声音，本想去劝架的，后来转念一想：沈华凤那人个性和别人不一样，越有人劝架说不准吵的越凶。还是算了吧，自家管自家事得了！

　　等看到周小霞哭哭啼啼的来到自己家之后，赵玉珍终于忍不住去了隔壁，临走前嘱咐周小霞道：“小霞，你今晚就在我家和大丫一起睡。我去劝劝你妈。”周国强跟着赵玉珍也一起过去了。

　　周小霞边抹眼泪边点头。

　　周小云看周小霞泣不成声的心生同情，用眼神暗示小宝和二丫回避一下。然后开导起了周小霞：“小霞姐，别哭了，有再大的事情也要慢慢解决嘛！”

　　周小霞好不容易止住了哭声，把事情跟周小云说了一遍：“小云，我一直有个男朋友。他叫潘峰，和我是一个学校的。我在幼儿园，他在小学部。可我妈总是不让我和他在一起，总是嫌他妈生病嫌他穷，想让我找个富裕些的人家。上次还让三婶替我介绍了个对象，说人家家里有钱，男的工作又好，非让我去相亲。我就对三婶说我有男朋友了。等我妈打电话来问我的时候，我撒谎说人家没看上我。今天三婶不知怎么的把这事告诉我妈了，我妈狠狠的骂了我一通。”

　　周小云看周小霞眼睛红通通的，拿了条湿毛巾过来给周小霞擦擦脸。

　　周小云柔声劝道：“小霞姐，我觉得这件事情你也有不对的地方。你要是不想去相亲就直接和你妈说一声，干嘛这样骗她呢？也难怪大妈这么生气了。”

　　周小霞叹了口气：“我妈那人的个性你不知道的吗？我要是不骗她她说不准就能压着我去相亲了。我这也是没办法啊！”

　　想到一向疼爱自己的妈妈大发雷霆的样子，周小霞心里无比的失落难过，泪珠不断的往下掉。

　　周小云劝了半天，见周小霞仍是郁郁寡欢心事重重的，也跟着叹了口气。

　　一边是自己喜欢的男朋友，一边是自己的妈妈，这换了谁都是一个两难的选择题吧！

　　周小云忽然分外想念起远方的李天宇来。

　　赵玉珍和周国强到了隔壁。

　　赵玉珍一见沈华凤气的直抹眼泪上前劝道：“大嫂，你也别生气了。何必跟孩子怄气呢！”

　　沈华凤哽咽着说：“孩子大了，翅膀硬了，我说什么都不听了。你说，我这样图的是什么？我还不是想孩子以后过的好点嘛！她现在一时脑热非要跟着那个穷小子，我们家虽说不算大富大贵的人家，可从没让小霞受过一点委屈。她哪能过的了穷日子啊！”

　　赵玉珍也陪着叹气：“谁说不是呢！小霞可是你们捧在手心里长大的，你肯定舍不得她嫁的不好。”

　　哪个做妈的不希望女儿找个好婆家一辈子衣食无忧呢？

　　偏偏周小霞不理解沈华凤的苦心。

　　或许，这是所有父母和儿女之间惯会有的矛盾吧！

　　周国富一声不吭，周国强递了根烟过去，兄弟俩在烟雾缭绕中聊了几句。

　　周国富的态度比沈华凤缓和的多，他觉得只要周小霞喜欢就随着她好了。再说了，那个叫潘峰的小伙子也到家里来过两次，相貌堂堂勤快老实，是个很不错的小伙子。又有个稳定的工作，就是家境差了些。也没啥大毛病。

　　可是沈华凤就是饶不过这个弯来，憋着一股气要拆散两人，希望女儿找个更好的人家。

　　诶！家家都有本难念的劲啊！

　　周小云陪着周小霞聊了半天，然后洗洗睡了。

　　周小云心里渭然叹息。

　　希望以后自己的父母不会如此激烈的干涉儿女恋爱，不管怎么说，毕竟是儿女自己的事情。父母再不喜欢也不能这样啊！

　　周小霞在周小云的劝说下第二天就回家和沈华凤长谈了一次。

　　母女俩经过长时间的沟通之后，总算达成了共识。

　　周小云再见到周小霞之后发现周小霞神情平静了许多。

　　周小云问道：“小霞姐，怎么样了？大妈同意你和潘峰的事情了吗？”

　　周小霞说道：“也不算同意，就是暂时不逼我去相亲了。说让我自己和潘峰好好处一阵子，若是我还是坚持和他在一起就随我。但是，以后日子过的不好了不许埋怨父母。”

　　周小云听到这话后微笑起来。

　　这也算父母的变相妥协吧！

　　说是不管自己的儿女，有哪对父母能做的到呢？不过是这个时候说的气话而已。

　　几日之后，周小云见到了神秘人物潘峰。

　　周小霞和潘峰一起到了周小云家来窜门。

　　周小云边招呼边打量潘峰，发现潘峰长相稳重和活泼俏丽的周小霞在一起很是映衬。

　　说话周到有礼貌的潘峰赢得了赵玉珍和周国强的好感。

　　赵玉珍背地里悄悄的对周国强说道：“孩子他爸，我觉得潘峰挺不错的，真不知道大嫂一直不同意做什么。”

　　周国强嗤笑道：“她那个人，什么都想强人一头，恐怕是希望小霞找个好人家给她挣挣脸面吧！”

　　赵玉珍嘀咕道：“反正，咱们家的孩子以后谈恋爱我是不会干涉的，只要是孩子喜欢我都同意。”

　　周国强看着赵玉珍笑了，竖起了大拇指：“这话说的我爱听。”

　　赵玉珍和周国强说笑一阵后，惦记起大宝来。

　　大宝和周小霞可是一样大，人家小霞都找好对象了，自家的大宝不知道啥时候才能领个姑娘回来呢！


第354章 情敌

　　二丫轻手轻脚的走进周小云的房间里，一看周小云又在灯下写啊写的，把头探过去看。

　　周小云警觉后面来了人，立刻把桌上的信纸全部扫到抽屉里去。

　　二丫见偷袭又没成功失望的叹了口气：“姐姐，你又在给你男朋友写信哪！”

　　周小云脸上一红，瞪起了眼：“小孩子家，管那么多干嘛。一边去！”

　　李天宇今年暑假来信来的特别勤快，一封接着一封让周小云回信都回到手软了。

　　二丫眼珠骨碌骨碌转个不停：“姐姐，你这隔三四天就一封信，可都是我帮着你瞒着爸妈的。你就别那么小气了，透露一下，那位神秘人士是谁？”

　　周小云不理她。

　　二丫问了半天也没问个所以然来，索性找了个板凳坐了下来，一副长谈的架势。

　　周小云一看就知道今晚是别想安稳了。

　　二丫向周小云诉说起了自己的苦恼：“姐姐，我们班有个男生总是写情书给我。我都烦死了！”

　　周小云先是一惊，再转念一想，二丫快初三了，男孩子女孩子到了这个年龄方慕少艾是很正常的事情。

　　再来看看二丫，十五岁的二丫只比周小云矮了一点。和周小云秀丽的长相不同，二丫五官姣好偏亮丽，是很惹眼的女孩子。

　　这时候就如此，不知道长大以后会出落成怎么样漂亮呢！

　　周小云开导二丫道：“二丫，你这时候最主要的事情是学习。现在可不是喜欢男生的时候，最起码也该到了大学再说。知道吗？”

　　二丫听了连连点头。

　　周小云见她听进去了自己的话很安慰。

　　最小的小妹啊，以后哥哥姐姐都出去念书了，家里就剩你一个人了。你可要加油努力了。

　　眼看着快到开学的时刻，周小云的心渐渐焦躁不安起来。

　　反正在家也没事，干脆提前去学校吧！

　　周小云打了电话给刘璐，刘璐高兴的大喊：“我也正想和你说呢，在家好无聊还不如去学校呢！”

　　小宝送周小云去了车站，叮嘱道：“姐姐，我开学的时间比你迟。你先去，我过一阵再去。等我安顿下来我就去找你。”

　　周小云点了点头。

　　重新又踏上N市的土地，浮躁的心似乎找到了着落点平静了不少。

　　周小云和刘璐各自回了学校。

　　安顿好之后，周小云一颗心顿时活跃起来。

　　还等什么？去找李天宇吧！

　　周小云兴冲冲的坐了回公交车，心想要给李天宇来个出其不意来个惊喜。

　　李天宇暑假里带了两份家教，地点都离学校不是很远。本来学校宿舍假期是不给学生居住的，不知道李天宇用了什么法子，居然弄了份值班室的钥匙住在里面算是护校。还领了份学校勤工俭学的薪水。

　　李天宇戏称自己是一举三得！少花租房钱还多领了份薪水又得了老师的欢心。

　　周小云到了N理工大学外面时大概五点半左右，算算这时候李天宇也该回值班室了。

　　到了大门口的值班室一看，只有一个看门的门卫在那里。

　　周小云索性到N理工大学的校园里转悠了一圈。

　　还没等走几步，就听到身后传来惊喜的呼唤。

　　“小云！”

　　李天宇几乎以为是自己眼花了。

　　周小云嫣然一笑。

　　李天宇欢呼了一声，冲上来一把将周小云搂住：“你怎么不告诉我一声提前来这边了，我也好去接你啊！”

　　周小云笑道：“我想给你个惊喜嘛！”

　　李天宇激动的将周小云搂的紧紧的：“我实在是太惊喜了！”就想给周小云来个热吻。

　　周小云连忙用手把李天宇低下的嘴唇捂住：“喂，天还没黑呢！”再说了，诺大的校园里也不是一个人都没有。

　　周小云可没那个勇气在光天化日之下上演激情戏码。

　　李天宇低笑着亲了周小云的手心一下：“听你的，到天黑我再……”

　　被周小云拍了一巴掌，总算把下面的话咽了回去。

　　多日未见，李天宇觉得周小云似乎更好看了，怎么看都不发够。

　　周小云被李天宇看的不好意思起来：“又不是没见过我，这么直勾勾的看我干嘛？”

　　李天宇柔声道：“好长时间没见你了，我都要想死你了。你想我了吗？”

　　周小云不肯回答。

　　讨厌，不想他能专门提前到学校这边来么？非要人家亲口说出来，就是不说。

　　李天宇逼问了半天也没得到答复，故作失望的叹了口气。

　　周小云不忍见他垂头丧气的样子，明知他是假装的还是心软了。轻轻的“嗯”了一声。

　　李天宇顿时一脸阳光。

　　李天宇硬是搂着周小云向门外走去，周小云想挣脱开，心想这样走路也太亲昵了。

　　李天宇笑道：“怕什么，学校也没几个人。再说了，我还巴不得给全天下的人都看见呢！”

　　两人正在笑闹之际，从前方的路上遇到了一个意想不到的人。

　　邵蔷薇！

　　邵蔷薇显然没有想到周小云会在这儿出现，还和李天宇一副很亲热的样子，漂亮的脸上笑容顿时一僵。

　　周小云连忙拍掉李天宇的手。

　　李天宇见亲亲女友和自己保持距离闪了半米远心里有点不痛快，连带和邵蔷薇打招呼都有点冷冷淡淡的：“邵蔷薇，你怎么来了？”

　　邵蔷薇佯装无事的笑道：“提早到学校这边来，反正也没事，就过来找你了。”

　　周小云心里叹气面上还得装着若无其事的样子，和邵蔷薇打了个招呼。

　　三人行顿时变的很奇怪气氛有些尴尬微妙。

　　吃了顿别扭的晚饭后，邵蔷薇见李天宇丝毫没有送自己回去的意思无奈的告辞了。走时故意在周小云面前说道：“天宇，等过几天有空我再来过来找你。”

　　周小云看着邵蔷薇飘然远去脸上的笑容顿时不见了。

　　假撑了一晚上的面具终于拆下来了。

　　哼，天宇，她还没叫的这么亲热呢！邵蔷薇这是什么意思？正面挑战吗？

　　李天宇密切关注周小云的一举一动，见周小云拉着脸反倒高兴起来。

　　周小云从来都把心思瞒在心里很少表露于外，这么明显的外露情绪是不是说明她越来越在乎他了？


第355章 小误会

　　周小云看李天宇一脸得意的笑心里很是不爽。

　　周小云冷冷的道：“哟，美人都找上门来了，你很得意啊很开心的样子啊！要不要现在就追过去？”

　　李天宇心想适可而止惹的周小云不高兴那可就太划不来了：“小云，我这么多年对你一心一意的，什么时候去看过别的女孩子一眼？再说了，我要是想和邵蔷薇在一起恐怕高三就下手了，哪还用拖到现在。你要相信我啊！”

　　周小云脸色稍微缓和下来。

　　说的也是，邵蔷薇打高中时起就对李天宇有意思，那时她对李天宇不理不睬的也没见李天宇转移目标，暂时就相信李天宇如他自己所说的对自己一心一意吧！

　　想通这一层的周小云有了开玩笑的心情：“看来邵蔷薇还真是对你大有情意啊，女孩子鼓起勇气来倒追男生可是很需要勇气的。”

　　李天宇嘿嘿一笑：“那是她的事情，我们能不能不提她。这么久才见一次面，都快想死我了。大好的光阴拿来讨论她这个外人岂不是很浪费？来，过来，给我亲一个！”

　　周小云笑着躲开，两人嬉闹起来。

　　之后的日子里，周小云静下来时总会不自觉的想到邵蔷薇。

　　真想象不到有一天她和邵蔷薇也会成为情敌！

　　有这么一个优秀的女孩子一直对李天宇虎视眈眈的，周小云不由得有些紧张又有些骄傲。

　　自己的男友被别的女孩子喜欢对周小云来说也是个不大不小的警钟呢！

　　李天宇在电话里听周小云开玩笑的提起“我现在可要把你看好了防止被别的女孩子抢去”时笑的嘴都合不拢了。

　　从初中到高中再到大学，向来都是他战战兢兢担心着有男生喜欢周小云追周小云。终于有一天，周小云表现出如此的在意他了。

　　那轻飘飘的话中蕴含着周小云的一片心意啊！

　　李天宇觉得满心的幸福快要溢出胸膛。

　　小宝开学后先是军训，等军训结束时就过来找姐姐周小云。

　　周小云打量着黑了一圈的小宝笑道：“你这几天军训黑了好多啊！”

　　小宝向来白净秀气不下于女孩子，周小云总担心小宝瘦瘦的过于文弱。可现在看来，被晒黑了一圈的小宝是个很英俊的男孩子了。

　　和哥哥大宝的俊朗阳刚不同，小宝属于俊秀型的。

　　小宝听后笑道：“我老早想晒的黑点了，省的老被人取笑是白面书生。”

　　白面书生？真的好贴切啊！周小云呵呵笑了起来。

　　小宝打量了容光焕发的周小云一眼，发现周小云似乎比以前活泼亮眼的多。

　　以前的周小云当然也漂亮，只不过像一汪寂静的水潭。可是，现在的周小云浑身上下洋溢着说不出的妩媚，就像是初绽的花朵。

　　小宝心里暗自揣测着，应该是恋爱了吧！

　　这一暑假来来往往的信件小宝自然心里有数，看来就是姐姐的男朋友写来的。

　　周小云带小宝到学校的食堂吃饭：“小宝，我们学校的食堂有几个窗口炒菜特别好吃。咱们俩今天就不到外面的小饭店去吃饭了，就在食堂里炒几个菜。”

　　小宝笑道：“吃什么都行，反正我不挑食。”

　　不挑食？周小云笑了。

　　小时候的小宝可是最挑食的，后来在自己的逐步引导下什么都吃变的一点也不挑食。这里面可有自己很大的功劳呢！

　　姐弟俩亲亲热热的边走边说。

　　不知道的人说不准会以为这是一对校园情侣呢！

　　蒋潇丹就误会了。

　　她打过篮球到宿舍冲了个澡就到食堂来吃饭，恰好没碰上周小云向大伙介绍自己宝贝弟弟的那一刻。

　　蒋潇丹一眼瞟到了有说有笑的周小云姐弟两人。

　　蒋潇丹皱起了眉头喊了周小云一声。

　　周小云一看是蒋潇丹：“潇丹，过来和我们一起吃吧！”

　　蒋潇丹应了一声，就端着饭菜过来了。

　　小宝对姐姐说了声：“我到那边窗口去打份汤过来。”然后就走了。

　　蒋潇丹趁这空档对周小云说道：“小云，你可不能三心二意的。李天宇是个挺好的男生，有这样的男朋友你该知足了。千万别做出脚踏两只船的事情来啊！”

　　周小云听后愕然，等反应过来后笑不可仰。

　　蒋潇丹被笑的莫名其妙：“怎么了？我说错什么了？”

　　周小云忍住笑道：“你想到哪儿去了，那个男生是我亲弟弟，叫周志梁。今年刚考上N医科大学，军训结束来找我玩的。”

　　蒋潇丹糗的不得了。

　　小宝来了之后，周小云郑重的为两人介绍了一下。

　　蒋潇丹边和小宝打招呼边打量小宝，刚才没细看，现在细看才发现姐弟俩长的有五分相似。站在一起一眼就能看出是姐弟来。

　　蒋潇丹再次为自己的没眼光羞愧了一把。

　　等小宝走了之后，蒋潇丹对周小云说道：“小云，你弟弟长的可真俊秀。我很少见到这么好看的男孩子呢！再加上你哥还有你，你们家的兄妹都是人中龙凤。”

　　周小云对蒋潇丹的恭维却之不恭，不过，听到有人这么称赞小宝周小云特别的高兴和骄傲。

　　就好像听到有人赞扬自己的哥哥大宝时的心情一样。

　　钱朵朵也对着周小云感叹：“小云，你弟弟长的真好看。怎么办？我好像要移情别恋喜欢你弟了。”

　　周小云笑的直不起腰来。

　　钱朵朵一直对大宝念念不忘的，跟周小云说了好多次“你哥怎么不来找你啊”。

　　大宝一有空就去找刘璐去了，哪还有时间来找周小云这个妹妹啊！

　　男孩子一谈起恋爱来重色轻妹轻友真是正常。

　　周小云暗示钱朵朵道：“我哥一直喜欢一个女生，他一有时间就朝人家那儿跑，现在哪有时间来看我。”

　　钱朵朵很失落。

　　她当然听出了周小云的话外之意，看来大宝对她根本没有啥意思，都是她在那儿一头热吧……

　　时间一长，钱朵朵才终于接受了这个不得不接受的现实。

　　其实，追她的男生有一大把，不知为什么，钱朵朵就是没一个看的上的。

　　因为心里有那一个优秀的男孩子，所以对其他的男生就再也看不上眼了吧……


第356章 吵架

　　令周小云意想不到的客人来找周小云了。

　　周小云听到同学过来喊：“周小云，有一个自称是你同学的女生来找你。”

　　周小云放下手里的书走出教室，一看就楞住了。

　　那个熟悉的身影居然是邵蔷薇！

　　周小云走过去，客气的招呼道：“真没想到你今天过来找我。”邵蔷薇和她两人很少来往，自打念了大学后，虽说在同一个城市，基本上半年都见不了一面。

　　所以，见到邵蔷薇来找她后，周小云心里一阵讶异。不由得猜测起邵蔷薇找她的原因来。难道是……

　　邵蔷薇意味难测的笑了笑：“我想了好久，还是决定来找你。走吧，我们到外面找个清静的地方。”

　　周小云默默的和邵蔷薇来到N大学的假山旁，附近正好有石凳石桌。两人坐下后一时无话。

　　周小云见邵蔷薇心事重重的样子终于忍不住开口问道：“你特地来找我一定是有事的吧，有什么你就说。”

　　邵蔷薇正视周小云的眼睛说道：“我来就是想问你，你到底喜不喜欢李天宇。”

　　周小云一楞，反问道：“这个问题似乎不该由你来问吧！”

　　周小云察觉出邵蔷薇似乎来意不善态度也就冷淡了许多。喜不喜欢李天宇？邵蔷薇这问题问的未免可笑，她有什么资格来问自己这个问题？

　　邵蔷薇索性一次把心里话都吐了出来：“因为我很喜欢李天宇，所以我要问清你的态度。如果你不喜欢他，那么就请你不要给他希望。如果你也喜欢他，那么，我就要和你来个公平竞争。”

　　周小云被邵蔷薇的话弄的啼笑皆非：“你说这话未免太可笑了，李天宇自然有自己的想法，我们俩又有什么资格在这谈论什么公平竞争。”关键是要看李天宇喜欢谁好不好。

　　真是的，居然在她身上上演了争风吃醋的戏码。

　　周小云确定自己不喜欢这种感觉，很不喜欢。

　　别的女孩觊觎自己的男朋友居然还正大光明的找上门来向自己挑战？

　　周小云心里不爽极了。

　　邵蔷薇固执的说道：“我知道他喜欢你，可是我没打算放弃。即使你们俩现在成了一对了，我也不想放弃。我有追求心中所爱的权利。”

　　周小云反唇相讥：“你所谓的追求所爱的权利似乎丝毫不理会他人愿不愿意。李天宇愿意吗？”

　　邵蔷薇咬着嘴唇道：“我会让他愿意的。”

　　哗，简直是赤裸裸的挑衅啊！

　　周小云再好的脾气也按耐不住了：“那就随你的便吧！何必还要特地来通知我一声呢！对不起，我有事要先走了，你请自便。我想，你也不想要我的陪伴吧！”

　　周小云拂袖而去。

　　从未有过的怒火从周小云心中升起。邵蔷薇也太自说自话了，简直不把别人放在眼底。

　　哼，别说她现在和李天宇已经是一对，就算不是一对，冲着邵蔷薇的这一席话，周小云也决定捍卫自己的爱情。

　　肖想李天宇的女生都给我闪一边去。

　　周小云郁闷了一下午，实在忍不住主动的打了电话给李天宇。

　　接电话的是李天宇一个宿舍的男生，说李天宇不在。

　　周小云胡思乱想起来：不在？他不在宿舍到哪儿去了？今天他应该什么事都没有啊！按照他的习惯这时候早该打电话过来了。

　　难道，邵蔷薇找过自己后又去找他了？

　　越想越有这个可能性。

　　周小云忐忑不安起来，脑海里浮出一幅情景来：

　　邵蔷薇含情脉脉的望着李天宇说道：“李天宇，我已经喜欢你好久好久了。”

　　李天宇先是手足无措，然后对邵蔷薇的投怀送抱半推半就的接受了。

　　两人亲热的依偎在一起，越靠越近……

　　停停停！别再乱想了。周小云命令自己。

　　要相信李天宇，他不是那种见异思迁的男人。正如他所说，他要是喜欢邵蔷薇早在高中就和她在一起了，哪里需要等到现在呢？

　　周小云不停的在心里这样劝慰自己。

　　可是，随着时间的流逝李天宇还是没回电话给自己，周小云心里越来越不安。

　　各种胡思乱想都朝脑袋里面跑，简直没法控制住。

　　周小云恨恨的看了眼手表，已经八点半了。

　　李天宇，我再给你半小时时间，你要是九点之前不回电话给我你就死定了。

　　等待中时间似乎过的特别慢，指针一格一格不紧不慢的往前挪着。

　　蒋潇丹洗澡回来，见周小云面色不愉的坐在电话边开玩笑道：“哟，在等李天宇的电话哪！往日早主动打过来了，今天这是怎么了，居然让我们的周大小姐等起电话来了？”

　　一番话正中周小云的痛处。

　　周小云没有说笑的心情，敷衍了两句。

　　蒋潇丹看周小云心情不大好，关心的来问及原因：“小云，这是怎么了，和李天宇吵架了吗？”

　　周小云轻哼了一声：“没有。”不过，就快了。

　　周小云实在又忍不住看了眼手表，九点十分了。

　　周小云心中冒起一股怒火。

　　正巧这时，电话铃声响起。

　　周小云想也不想的结果电话：“找哪位？”

　　那头的李天宇兀自不知情的笑道：“找最漂亮可爱的周小云。”

　　周小云气不打一处来：“你还想的起来打电话给我啊，你一晚上都去了哪儿了？可别告诉我今晚你要去做家教。”今天可不是家教的日子。

　　李天宇立刻知道周小云气的是什么了，连忙解释道：“小云，你听我说。今天邵蔷薇来找我了，我……”

　　什么？居然真的是和邵蔷薇在一起？

　　周小云立刻挂了电话。

　　不到十秒钟，电话又叮铃铃的响起来。

　　周小云不肯再去接电话。

　　蒋潇丹无奈的拿起话筒：“喂，找小云啊，你等等。小云，李天宇的电话。”

　　周小云正在气头上：“就说我不在。”

　　蒋潇丹“哦”了一声后，对着话筒道：“小云说她不在。”

　　要不是周小云正在生气保不准就笑了起来。

　　李天宇好话说了半天，可周小云就是不接电话。蒋潇丹在中间传话传的累死了：“我说小云，不管怎么样，你也该给个机会给李天宇解释一下嘛！”


第357章 守护爱情

　　周小云一想，不能让蒋潇丹在中间难做人，勉强的接过话筒：“要说什么快说。”

　　李天宇大喜：“小云，你终于肯跟我说话啦！你听我解释，今天邵蔷薇的确来找我了。我本不想理她，可是一听她说上午去找的你我就急了，我怕她说什么话惹你生气。所以，我才和她长聊了一晚上。你放心，我对你的心意绝不会更改的。仙女来了我都不朝她看一眼。”

　　周小云气消了那么一些：“说的倒好听，谁知道你今天和她在一起都说了什么。”

　　李天宇见周小云语气有所缓和又是一喜：“不瞒你说，她今天来确实向我表白了。你先别生气，听我说下去。我一开始不好意思正面拒绝她，就说我已经有女朋友了。她非要说不在乎我有没有女朋友，我只好跟她说我这辈子都只爱周小云一个人，纠缠了半天，总算把她打发走了。”

　　周小云不语了。

　　李天宇在那边听不到回话有些着急：“小云，我说的都是真的。你要相信我。”

　　周小云叹了口气：“我知道了，就这样吧，以后见面再说。”

　　李天宇只好挂了电话。

　　周小云晚上在床上彻夜难眠。

　　其实，打从心里她是相信李天宇的。因为，不过前生还是今生，李天宇从不是个爱说谎的人。她也相信李天宇是爱自己的，不会轻易的动摇。

　　可是，一想到邵蔷薇如此的追求李天宇周小云就是满心的不是滋味。

　　就好像是自己的所有物被别人觊觎了似的……

　　很不爽的感觉。

　　周小云过了几天多云到阴的日子，心情总是低落。

　　李天宇在周末来找她时看她没精打采样子吓了一跳：“小云，你这是怎么了？不舒服了吗？”

　　周小云瞪了李天宇一眼：“还不是因为你。谁让你去到处招惹女孩子，现在人家都找上门来向我挑战来了。”

　　李天宇又是得意又是陪笑：“你尽管放心，我永远属于你。”还夸张的做了个捧心的手势。

　　周小云被李天宇的逗的一笑。

　　心里的乌云似乎一下子就散了大半。

　　周小云随着李天宇出去吃饭，一顿饭下来，周小云的心情渐渐恢复如常。

　　李天宇看周小云心情好转大胆的开了句玩笑：“小云，你可别尽说我招惹女孩子。你这身边的围绕的男孩子可从没断过。初中时候的林波，高三时候的孟凡还有那个汪子奇，大学后的江学磊和你们的那个社长秦瀚……”

　　总是他担惊受怕的怕周小云被别的男生追走。

　　周小云白了李天宇一眼：“别瞎说，人家秦瀚可是有女朋友的。”不过，总是对她怀有点异心是真的，周小云向来能避开就避开他。

　　李天宇嘿嘿笑道：“反正，我是坚决不给机会给任何男生来接近你的。来一个，我解决一个，来两个，我就解决一双。”

　　周小云被李天宇说的也昂起了斗志。

　　是啊，李天宇现在已经是她的了……呃，有点过了，是她的男朋友了。任何觊觎他的女生她都会正面迎战。

　　爱情是需要守护的。

　　想通后，周小云彻底抛开了前几天的不快。

　　之后的日子里，李天宇惊喜的发现周小云主动打电话给自己的时候越来越多。

　　李天宇享受着周小云的嘘寒问暖温柔关怀，觉得偶尔有这样的女生出现敲打敲打周小云也不是件坏事。

　　我李天宇可是个很好的男孩子，不把我抓住了是会后悔的啦！哈哈！

　　最令李天宇受宠若惊的是，天气渐凉之后，周小云居然织了条薄薄的乳白围巾给他。

　　这时候很流行女生织围巾送给男朋友或是心仪的男生，反正女大学生们多的是时间。

　　只不过，李天宇从没敢奢望过周小云也会做这样的事情。

　　当周小云笑着把围巾给他围上时，李天宇简直快被幸福和喜悦击倒了。紧紧的抱住周小云就是不放手。

　　周小云捶了他的腰一下：“放手啦，这可是在校园里，好多人呢！”

　　李天宇不放：“我不管，我就是不放。谁爱看见谁看见。”巴不得所有人都看见呢！

　　周小云见李天宇高兴的样子甜甜一笑。看来，于佳传授的这一招真的很管用。对男友不时的关怀让他知道你对他的好，哪个男生还能跑的掉？

　　温柔才是女生的终极武器啊！

　　正在此时，一对边走边吵架的男女让周小云头痛了起来。

　　是秦瀚和岳璇。

　　怎么就这么巧呢，校园这么大，偏偏在这条路上遇见了两人。

　　周小云暗示李天宇一起走进旁边的小树林里，避开这尴尬的局面。

　　倒霉的是，两人居然停在不远处不走了。越来越大的争吵声让周小云想不听见都不行。

　　“你听我解释……”秦瀚的语气很是苦恼。

　　岳璇冷哼道：“有什么好解释的，你心里还有我吗？你要是喜欢周小云你就明打明的追去啊！别天天的放在心底。别以为我看不出来你那点小心思。我一直忍着没说出来而已，今天要不是无意中看到了你写的日记，我压根就没想到你居然已经到了脚踏两只船的地步。”

　　秦瀚紧张的看了看四周：“别乱说，什么脚踏两只船。我可没做出对不起你的事情。”

　　岳璇气道：“你不是不想做，而是人家周小云不肯理你吧！哼，一到社团活动的时候你就往她身边凑，你以为我眼睛都瞎了吗？”

　　岳璇越说越生气，索性的跑了。

　　秦瀚一急，跟后追去了。

　　等到外面没有动静了，周小云才和李天宇从小树林里出来。

　　还好小树林里光线阴暗树又多，没被秦瀚和岳璇看见她就躲在里面。这要是正面撞见了，那该多尴尬！

　　李天宇拉长着个脸：“这个叫秦瀚的是不是常来骚扰你啊？你为什么不跟我说？”

　　周小云算是尝到了有嘴也说不清的滋味：“也不是常常，就是文学社有事的时候会来找我讨论稿件之类的问题。”总是打着公事的招牌，让周小云无从推挡。

　　李天宇冷哼了一声：“他要是再敢这样，我就去找他。”狠揍那个秦瀚一通，敢肖想他的周小云。哼！

　　周小云又是好气又是好笑：“别说的跟土匪似的。”

　　不过，心里因为李天宇说的话泛起了丝丝甜意。


第358章 岳璇的伤心

　　不知道秦瀚和岳璇后来说了什么，反正，以后的社团活动就没出现过岳璇的身影。

　　周小云暗自猜测，难道是两人吵崩了分手了吗？

　　秦瀚宣布：“岳璇退出了咱们文学社，我宣布，周小云现在是我们新月文学社的副社长。”

　　各人窃窃私语起来。

　　谁都能看出秦瀚和岳璇这一对情侣是出了问题了。

　　周小云长期负责审核各类稿件，基本每期都在校报上发表文章，她做副社长自然是没有异议。

　　周小云心想，若是秦瀚对她没有异样的心思，这个安排她该多高兴？

　　可是，若说退出社团吧，周小云还真是舍不得。

　　毕竟是自己那么喜欢的事情，她还想好好的锻炼锻炼自己，毕业以后做不了自由作家就做编辑也行呢！

　　那么，秦瀚的殷勤她又该怎么办？

　　当秦瀚又一次借着“公事”的借口来找周小云东扯西扯最后提出边吃饭边谈时，周小云终于忍不住说道：“学长，你和学姐现在怎么样了？”

　　提到岳璇，希望秦瀚能有所收敛。

　　秦瀚一楞，不自然的解释道：“她这几天和我闹了点小别扭。”

　　周小云心里暗暗叹气：“学长，你还是去找学姐一起吃饭吧！我和你一起去吃饭若是被她误会了可不好。你说呢？”

　　周小云的暗示秦瀚一听即懂。

　　秦瀚有些讪讪的告辞走了。

　　周小云及时向李天宇“报告”了这件事。

　　李天宇听周小云果断的拒绝秦瀚吃饭的邀请很满意：“下次他要是再骚扰你，你就打电话给我，我来会一会他。”

　　李天宇的手指咔咔作响，一副要揍人的架势。

　　周小云笑骂了一句。

　　过了些日子，岳璇主动来找周小云了。

　　周小云看了眼这个昔日以高傲美丽闻名的系花，为她明显的憔悴黯然吓了一跳。

　　周小云对岳璇的来意有了点谱，大概是为了秦瀚的事情而来的吧！

　　周小云陪着岳璇到校外找了家卖奶茶的店坐了下来。

　　两人各自点了杯饮料后，都是无心喝什么。

　　岳璇用吸管搅动着面前的奶茶，想了半天才说道：“我走了之后，秦瀚让你接替了我的位置是吗？”

　　周小云点了点头：“学姐，你还是回来吧，这个副社长的位置还是你做了合适。”

　　岳璇自嘲的一笑：“你知道吗？我已经和秦瀚正式分手了。”

　　什么？周小云一楞。

　　原以为他们俩闹闹别扭很快就会好了，没想到居然分手了。

　　周小云真不好开口劝什么，别人的事情自己多嘴似乎很不好，但是岳璇既然把自己叫了出来应该是还有什么想要对她说的吧！

　　“学姐，那你今天叫我来是……”

　　岳璇看着周小云的眼睛道：“你知道我和秦瀚是为了什么分手的吗？”

　　周小云摇了摇头，心想这事最好别和自己有什么关系。

　　可惜，岳璇接下来的话打破了她的幻想：“是因为你。准确的说，是因为秦瀚一直三心二意，和我在一起也总是惦记着你。我一直有点感觉，但是在没有明确证据的情况下我也不好质问他什么。直到上次我到他的宿舍里发现了他的日记。我真后悔自己翻看了，他的日记里写到了他对你的心意。”

　　周小云不得不出声了：“学姐，请你不要误解。我从未和学长有什么交往，我自己已经有男朋友了。而且，我和我的男朋友感情很好。”

　　岳璇苦笑了下：“你别激动，我不是想来指责你什么。秦瀚后来找了我几次，我们老是说着说着就吵了起来。我不想再对着这样一个心不在我身上的男生了。”

　　周小云为岳璇唏嘘不已。

　　曾经，岳璇和秦瀚是多么令人艳羡的一对啊！没想到，居然落的这样的收场。

　　周小云即使明知自己的无辜在岳璇面前也不自在起来。

　　就连出口安慰都无法说出口，这岂不是在岳璇的伤口上撒把盐吗？

　　周小云讷讷的道：“学姐，我不会和秦瀚学长有什么的。你就不考虑和他和好吗？”

　　岳璇缓缓的但是坚定的摇了摇头：“周小云，我们认识快两年了。我的个性你不了解吗？我不可能容忍这样的爱情。如果他的心里不能都是我还在想的别的女生，我宁愿不要。我今天找你来，只是想和你聊聊而已，没有别的意思。”

　　周小云真心的道：“学姐，你是个这么好的女孩，现在秦瀚学长一时糊涂而已。他以后一定会为错过你这样好的女孩子后悔的。”

　　岳璇笑了笑，笑容中带了丝淡淡的苦涩。

　　她看着眼前的周小云，心里真不是个滋味。

　　周小云……算自己的情敌吗？她明明什么都没有做。

　　可是，自己和秦瀚又的确因为她的缘故分手了。

　　想到这儿，岳璇的心情愈加复杂。

　　看着阳光下愈显清丽的周小云，岳璇有些失神。

　　从什么开始，这个女生褪去了身上的青涩开始散发出耀眼的光芒？一颦一笑一蹙眉都有种难以言喻的魅力？

　　是爱情的魅力吧！是她的那个男朋友让她变的越来越美了吧！

　　反观自己，这一阵因为和秦瀚吵架分手憔悴了许多，就像是失去了水分的花朵。

　　女孩子，原来都是需要爱情滋润的。

　　周小云陪着岳璇有一搭没一搭的聊了会儿，就告辞了。

　　临走前，周小云回头看了眼坐在位置上发呆的岳璇一眼，心里充满了同情。

　　联想到自己也算是“罪魁祸首”，周小云郁闷了起来。

　　这种烂桃花她一点也不想要啦！

　　原来，不是所有的喜欢都会让女孩子开心的。

　　那个男生是你喜欢的，你才会为他的追求钟情窃喜。那个男生不是你的所爱，那么他的喜欢对你来说只是一种负担。

　　周小云现在就觉得秦瀚是个这样的存在。

　　之后的日子里，周小云能离秦瀚要多远就多远。实在因为稿件校报排版方面的事情需要接触，那么也一定拉上别的人在场。

　　总之，坚决不给任何机会给秦瀚。

　　好在社团活动一个月现在才一两次而已。

　　李天宇想劝周小云退出社团，周小云不是很乐意。

　　干吗要为这种人放弃自己喜欢的事情？

　　多不值得啊！若真这样做了，说不准秦瀚还窃喜自己的存在是多么的重要呢！


第359章 美好的大学生活

　　秦瀚因为和岳璇分手也消沉了一阵。

　　过了年后，已经大四的秦瀚辞了社长一职，因为要去实习了。

　　周小云顺理成章的当上了新月文学社的社长，开始一肩独揽忙碌了起来。

　　李天宇最近也很忙，因为当上了系里的学生会主席，再加上要打工，一个人忙的团团转。

　　李天宇在电话里抱怨：“怎么最近都没时间去找你了，我真想把工辞了一份。”

　　周小云其实也挺想念李天宇的，不过，在电话里不好意思说这种话——因为宿舍里还有其他的人在。

　　周小云笑道：“恭喜你啊，终于爬到了系里学生会主席的位置啊！看不出，你还有当官的天分。”

　　李天宇被周小云恭维的哈哈大笑起来：“你就别拿我开心了。要不是希望以后档案上多记一笔找工作更好找些，我才不费那么多的事呢！有时间多陪陪你那多好。”

　　周小云想到李天宇整天忙碌有些心疼起来：“天宇，我看，你把学校里的那份工辞了吧！钱拿的又少，做事又多。家教倒是无所谓，继续去也行。”

　　李天宇也正在考虑这个事情，应了一声。

　　等过两天李天宇过来的时候就和周小云说起了这件事。

　　周小云听说李天宇已经把学校里的勤工俭学给退了，心里稍稍放下心来。

　　像李天宇这样坚持打工赚生活费的大学生真是不多见了。

　　周小云开玩笑的道：“要不，我也去找份工打吧！给自己增加点社会经验。”毕竟，都已经大三了。

　　李天宇连连摆手：“还是算了吧，你做这什么文学社社长已经够忙碌的了，每个月要写稿要审核稿件要联系排版印刷，够你累的了。你要是再兼职我可心疼死了。”

　　李天宇可舍不得周小云也过这么劳累辛苦的生活。

　　女孩子嘛，多享受一下大学美好的悠闲的生活多好。以后出了社会可就没这个闲情逸致了，忙工作忙生活再忙恋爱结婚家庭。一个女孩的黄金岁月不过是这几年，还是趁着年轻多挥霍一把吧！

　　辛苦的事让他来做就好啦！

　　周小云听到李天宇这番论调心里很甜蜜。

　　她也不是没想过去做家教。就凭她年年一等奖学金中文系第一才女的旗号肯定不愁找不到工打，不过，提了几次都被李天宇拦了下来。

　　理由是怕她奔波劳碌太辛苦。这星期六日还好说，晚上来来去去的他怎么能放心？

　　私底下说一句，现在的高中生都那么早熟，像周小云这样的若是找了个高中生的家教，保不准就被十几岁的毛头小子看好了。

　　李天宇可不想到时冒出这样的追求者来。

　　上次那个秦瀚好不容易因为实习退场了，李天宇正在庆幸呢！可千万别再节外生枝了。

　　周小云报了考研的培训班。

　　问李天宇想不想考研，李天宇很现实的答道：“想肯定是想。不过，考研既花时间更花精力和金钱，我现在实在是没这个条件。到大四了再说吧！你好好的准备，我想你一定会考个公费的研究生。”

　　李天宇的鼓励让周小云有了更大的信心。

　　反正她才二十岁而已，在学校里多待几年也没什么不好。

　　算一下，大四若能考上研究生再念上三年毕业时也不过二十四岁。

　　周小云决定好好的努力。

　　目标：N大学公费研究生。

　　这年头，自费和公费可是有很大的区别的。光是学费也是好大一笔，若是考上了公费的研究生，嘿嘿，省了好多呢！

　　一大堆的书搬了回来，周小云开始了苦读生涯。

　　宿舍里华若雨和蒋潇丹都报了考研辅导班，三人经常同进同出。

　　可惜，宿舍不是个学习的好地方。

　　华若雨建议三人到图书馆里去复习功课，蒋潇丹和周小云都一致赞成。

　　N大学的图书馆环境很好，三人找了个地方就坐了下来看书。

　　不远处，有几个男生也在那装模作样的看书，说话声音有些大，引来一片嘘声。在图书管理员的干涉下，总算收敛了一点点。

　　几个男生一眼就注意到了周小云三人这边。

　　“喂，你们看到了那个长发女生了吗？那可是中文系第一才女周小云。”

　　“哪里哪里，快指给我看。”

　　“要不，咱们过去搭讪一下？”

　　……

　　商量了会儿，几个男生中的一个鼓着勇气走了过来。

　　“请问，你是周小云吗？”

　　周小云抬头看眼前的故作潇洒的男生：“我就是，你有什么事吗？”

　　那男生掠了下头发：“我就是想来认识你一下，我叫……”

　　话还没说完，蒋潇丹就不耐烦的张口了：“谁想知道你叫什么，请你赶快走开。没见我们正在看书呢吗？想泡美眉就别来图书馆。”

　　男生脸涨的通红的灰溜溜的回去了。

　　周小云和华若雨笑了起来。

　　周小云拜服了：“潇丹，你真是我的护花使者。有你在，我真安心。”

　　蒋潇丹不仅会打篮球，还会几手散打擒拿，是女中豪杰。

　　华若雨喃喃的叹气：“小云真好，到哪儿都有男生来搭讪。”

　　周小云一笑：“我可不想要这种桃花运！”

　　蒋潇丹接道：“你家那位可是超爱吃醋的，你呀，还是离男生远些吧！”

　　三人说笑一阵后，又把精力投入到了书本当中。

　　过了一会儿，又有人来搭讪：“美女，我能请你吃午饭吗？”

　　正投入书本的周小云有些不快的说道：“对不起，我从不和不认识的人去吃午饭。”

　　回完对话才觉得不对，这个声音太熟了，自己埋头书本居然没有察觉。

　　周小云抬起头，一眼就看到了李天宇。

　　蒋潇丹和华若雨笑的直不起腰来。

　　周小云看李天宇笑嘻嘻的样子又好气又好笑：“你怎么到这儿来找我了？”

　　李天宇耸耸肩：“我打电话到你宿舍，钱朵朵告诉我你到这儿来了。我就过来找你了。看来，你对陌生男生的警惕性很强，嗯，我很满意。”

　　周小云牙痒痒的给李天宇来了一拳。

　　这么一闹，书是看不下去了。


第360章 初见曙光

　　中午时分，几人一起出去吃午饭。

　　本来蒋潇丹和华若雨是不好意思跟来的，心想人家小两口约会自己跟着做电灯泡算怎么回事。

　　李天宇笑道：“别不好意思，还有一只更大更亮的电灯泡一会就过来。”反正午饭是别想和周小云独处了。

　　周小云一听就知道说的是杨帆。

　　周小云笑着瞟了蒋潇丹一眼，若有所指。

　　蒋潇丹常被拉去和杨帆一起吃饭，早习惯了。

　　五个人热闹的吃了顿午饭，付账的时候杨帆抢着去了。

　　李天宇领受了杨帆的好意，心想这种不着痕迹的关心真让人温暖。杨帆真是自己的好哥们。知道自己的经济不那么宽裕，在一起的时候总是抢着多付账。

　　男生之间说不来太肉麻的话，反正李天宇心里是很感动就是了。

　　其实，谈恋爱对男生来说真是笔不小的开支。

　　吃饭，出去玩，买礼物，哪样不需要钱？电话费都是笔不小的开支呢！

　　所以很多男生在谈了恋爱之后生活费都是成倍的增长。

　　周小云很多时候要付钱李天宇都不肯，直说付账时男生的义务和天职。一起出来玩怎么能让女朋友花钱，那算怎么回事。

　　周小云内心深处很欣赏李天宇的这种论调。

　　但是又很为李天宇的经济情况担心，他不肯要家里寄钱来非要自己承担生活费，本身就够辛苦的。再为恋爱买单那多辛苦。

　　周小云悄悄的不着痕迹的为李天宇省钱。

　　比如说，吃饭从不去贵的地方，随便找个小饭店就成。

　　比如说，不准李天宇买什么贵的礼物送给她，心意到了就好。

　　比如说，经常主动打电话过去，让李天宇少花点电话费等等。

　　周小云的体贴李天宇当然心中也有数，感动之余，李天宇下决心大学毕业后就出来找个好工作，一定要多多赚钱让家人让自己让周小云都跟着过好日子。

　　周小云偷偷观察杨帆和蒋潇丹的互动。

　　杨帆的俊逸和蒋潇丹的中性美很是配对，怎么看都是天造地设的一对。真不知蒋潇丹还能撑到什么时候不被拿下。

　　杨帆也算苦追了蒋潇丹一年多了。

　　蒋潇丹从一开始的逐渐疏远到后来的半推半就，点滴变化周小云都看在眼底。

　　真希望两人能快点挑破那一层早就碍事的窗纱。

　　华若雨很快就觉得自己在四人中间是多么的多余。人家李天宇和周小云固然是亲亲我我，杨帆也很明显的对蒋潇丹大有情意。

　　她夹在中间真是说不出的多余。

　　啥时候她的春天也能来呢？

　　诶！

　　吃完饭后，华若雨识相的找个理由走人了。

　　李天宇拉着周小云朝杨帆眨了眨眼：“我和小云要去约会去了，你们两个电灯泡爱去哪去哪，别跟着我们啦！”

　　说完也不管蒋潇丹吹胡子瞪眼的就拉着周小云走了。

　　蒋潇丹见周小云如此不讲“义气”的跟着李天宇走了把自己留在杨帆的身边，心想等会儿再找她算账。

　　这撮合之意未免也太明显了吧！

　　真是……

　　蒋潇丹正在腹诽之际，杨帆早笑道：“潇丹，听说今天影院有好看的电影，我请你去看电影吧！”

　　男生追求女生最爱用的一招：请看电影。黑乎乎的电影院里多有情调多浪漫啊！言情片谈情说爱的，看的时候悄悄握住女生的手是再适合不过。

　　最好是惊悚片，把女生吓的往怀里钻，嘿嘿！

　　杨帆这厢打着如意算盘，蒋潇丹在那迟疑起来。

　　以往也和杨帆常接触，不过，大部分是四人行，即跟在李天宇和周小云后面。想想她和杨帆两人也算超级大灯泡了。

　　今天这样的邀请还是第一次呢！

　　去？不去？

　　蒋潇丹心里犹豫不决。

　　杨帆见蒋潇丹没有一口回绝，心里大喜，再加把劲：“潇丹，行行好嘛。我可是第一次约女孩子看电影呢，就当是可怜可怜我啦！”

　　蒋潇丹被杨帆故作可怜的语气逗的笑了起来：“走吧，别在那装可怜。”

　　这样优秀的男生真的是如周小云所说的从来没有过女朋友吗？

　　蒋潇丹想起周小云说过的话有些失神了：“潇丹，杨帆以前可是个很洁身自好的男孩子，有女生主动给他写情书他都不搭理。认识他这么多年了，真没见过他对哪个女孩子这么上心过。你好好考虑一下嘛，杨帆人不错的。”

　　杨帆的侧脸在阳光下很是俊朗，蒋潇丹看了杨帆一眼后觉得心里有种异样的情绪在流淌。

　　杨帆一直若有若无的示好含蓄的追求蒋潇丹自然明白。

　　笃定单身不想在学校里谈恋爱的蒋潇丹总是回避这个问题，不愿意正面答应或是拒绝杨帆。

　　她到底对杨帆怀着什么样的感情？

　　这个问题蒋潇丹自己也说不清楚。

　　心情复杂的蒋潇丹和杨帆看了一下午的电影。

　　晚上回到宿舍时，被周小云拉到一边“审问”：“潇丹，今天和杨帆感情培养的怎么样啊？”

　　周小云语带笑意的问道。

　　蒋潇丹不满的拍了周小云一巴掌：“你还好意思说，把我扔下和男朋友去约会，你有没有良心啊！”

　　周小云调皮的一眨眼：“我怎么没良心了，杨帆这么好的男生你要是错过了以后后悔可就来不及了。人家对你一往情深想尽方法制造机会接近你。你可别告诉我你一点感觉都没有。”

　　蒋潇丹还真是说不出口。

　　周小云看蒋潇丹哑口无言的样子心想这两人肯定是有了进展了：“说嘛，杨帆对你表白了没有？”

　　表白了没有？

　　一听周小云问起这敏感话题，向来大而化之的蒋潇丹居然也脸红了。

　　脑海里不由得回想起在电影院里杨帆握住自己的手说出的一番话：“潇丹，我真的很喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？先别急着回答我，好好考虑一阵再给我答复。”

　　蒋潇丹简直记不起自己当时是怎样的面红耳赤落荒而逃了。

　　周小云一看蒋潇丹脸红就知道杨帆肯定是说了什么了。

　　可惜怎么追问蒋潇丹也不说。

　　周小云只好耸耸肩不再追问了。

　　不过，照这情况估计，杨帆的追求之路应该快看到曙光啦！


第361章 二十岁的生日

　　一大早起床，周小云就接到了家里打来的电话。

　　周小云拿起话筒感到奇怪，心想这一大早的有谁会打电话到宿舍里来？还真是罕见。

　　等听到电话那头居然是赵玉珍的声音时，周小云很是意外：“妈妈，你怎么一大早就打电话给我来了？”

　　赵玉珍在那一头笑道：“今天是你二十岁生日，你不会忘了吧！”

　　周小云一拍脑门，还真是差点忘了呢！

　　赵玉珍说道：“女孩子二十岁的生日可是最重要的，可惜我和你爸也没办法去给你过生日，只好早上在家里下了面条算是给你过生日了。你自己也记得今天要吃一顿面条啊！”

　　周小云答应了。

　　记得小时候过生日都是赵玉珍做的手擀面，面里面再打几个荷包蛋之类的。谓之长寿面。

　　周小云回想起这一细节忽然觉得心里很温暖。

　　真没想到远方的爸爸妈妈都惦记着自己的生日呢！

　　周小云听了赵玉珍的话早饭到食堂吃了碗面条。

　　二十岁了，在乡下女孩子过二十岁是个很重要的日子，因为，二十岁意味着一个女孩子正式的长大成人甚至可以谈婚论嫁了。

　　不要奇怪哦，乡下女孩子二十岁左右嫁人的还真是不少呢！

　　周小云前生也是二十一岁就结的婚……

　　打住打住，还是别想这档子事了。

　　大宝的电话在中午时分准时到达：“小云，生日快乐！”

　　周小云笑着说了声谢谢。

　　大宝在电话那头说道：“小云，我好长时间没去看你了，本想着你过生日这天去的，偏偏教练不准我们请假。说是要全力备战全运会所有人一律不得请假。我只能抽空打个电话给你了。不过，这礼物是一定要买的。我买了个手机给你，昨晚就让小宝到我这儿把手机拿着让他今天递给你。我估计他一会儿就该到你那儿了。”

　　周小云嗔怪道：“哥，你这么破费干嘛，我一个学生，手机不手机的无所谓的。”

　　大宝哈哈一笑：“反正我都买了，也退不回去了。你就将就着点用吧！”

　　周小云放下话筒之后，心里温暖的不得了。

　　果然，不一会儿，小宝就到宿舍里来找她了。

　　多日不见小宝，周小云发觉小宝看起来似乎又高了些。

　　小宝和周小云亲热的聊了两句后就把大宝嘱咐他带的东西拿了出来：“姐，这手机可是大哥专门请假出去买给你的。昨天打电话给我说恐怕他不方便出来，就让我去他那儿把手机拿着，今天送来给你。大哥怕你不肯用，连号码都替你选好了，话费也充上了，估计够你用三个月的。”

　　周小云接过那个小巧漂亮的手机，心里说不出的感动。

　　小宝笑嘻嘻的送上自己准备的礼物：“姐，我可不像大哥那么有钱。我的礼物简单多了。”

　　周小云一看，原来是一套精装版的《乱世佳人》。

　　周小云觉得很窝心，她最爱看的就是这部世界名著了。

　　好书是可以放在床头慢慢的欣赏的，这礼物她再喜欢不过了。

　　“志梁，谢谢你！”

　　因为宿舍还有几个闲杂人等在，周小云实在不好意思把小宝的乳名说出口。这么器宇轩昂的男生被叫出这么可笑的小名岂不是太让小宝尴尬了？

　　蒋潇丹过来凑趣道：“小云，今天你过生日啊！我们宿舍应该替你好好庆祝一下。要不，今晚我们凑份子一起出去吃饭唱歌吧！”

　　此提议得到了大家的一致赞成，都嚷着晚上一起出去撮一顿。

　　小宝看周小云和宿舍里的其他女生嘻嘻哈哈的兴致勃勃的计划着晚上到哪儿吃晚饭，说道：“姐，到晚上你们一起出去热闹热闹，我就不过来了。”

　　周小云见小宝要走连忙送小宝出去。

　　周小云打量着小宝，怎么看都觉得自己的弟弟是一等一的优秀：“小宝，你现在有女朋友了吗？”

　　小宝直摇头：“我现在没这个心思。大学里的好多女生就是为了玩玩吃喝有人请客买东西有人买单交男朋友，没意思。姐，我可不是说你。你和李天宇自然不在此范畴。”

　　周小云被小宝说的有点脸红。

　　大宝和小宝当然都知道她和李天宇的事情，不过，都没有正面的和她讨论过这个问题。

　　现在乍然听到小宝提起她和李天宇，周小云不由自主的羞赫起来。

　　怎么说呢，和自己的弟弟谈论李天宇的事情好像挺怪的。

　　就好像是自己做了错事被逮到了似的……

　　小宝聪明的察觉出周小云的不自然，立刻将话题岔开。

　　不过，说句心里话。

　　小宝对李天宇的印象一般般，或者应该说，小宝觉得什么样的男生都有点配不上自己的宝贝姐姐。

　　那个李天宇追了姐姐这么多年，看在他对姐姐的确不错姐姐也喜欢他的份上小宝勉为其难的接受了他的存在。

　　但是，李天宇最好别做出任何对不起姐姐的事情，不然，他肯定饶不了李天宇。

　　小宝的这些想法在心里迅速掠过，自然不会诉之于口。

　　周小云笑着提起了大宝和刘璐的事情。

　　小宝早就知道一点关于大宝追求刘璐的事情，颇感兴趣的听周小云提起两人的最新进展：“大哥一星期一封信的朝刘璐那儿寄，和刘璐两人发展的还不错。估计，迟早能把刘璐拐回家。到时候，咱妈也就不用整天担心大哥的终身大事了。”

　　小宝想起自家老妈没事就挂在口头上念叨“小霞都有男朋友了快结婚了不知道咱家大宝啥时候能领个女朋友回来呢”。想到这儿，小宝笑了起来。

　　小宝笑道：“刘璐姐人又聪明又漂亮，真不知道怎么会看上傻乎乎的大哥。”

　　周小云被小宝说的话逗笑了：“大哥怎么傻乎乎了？我可告诉你，大哥认定目标后追的可勤快了。”

　　再傻乎乎的男生遇到感情的事情也会变的聪明起来的。

　　小宝衷心的希望大宝早日将刘璐正大光明的领回家。

　　刘璐是个很好的女孩子，做自己的大嫂挺合适的啦！

　　周小云把小宝送出校门口，看着小宝上了公交车。姐弟俩依依不舍的挥手作别。

　　周小云心情很好的回了宿舍。


第362章 惊喜

　　周小云收到了来自家人的祝福和大宝小宝的礼物，觉得这个生日过的很愉快。

　　不过，为什么心里会有种隐隐的遗憾？

　　就好像是有一个很重要的人没有来……

　　李天宇人呢？他怎么到现在连电话都没有来一个？

　　周小云终于明白心里那股若有若无的失落从何而来。

　　一直到傍晚，宿舍里的女生都收拾妥当了准备一起出去吃饭happy了还是没有李天宇的电话。

　　周小云极力抹去心里的那一丝失落，心想今天正好轮到他去家教，估计忙的没想起来今天是她生日吧！

　　钱朵朵兴冲冲的说道：“小云，今晚我们好好的去大吃大喝一通再唱歌唱个通宵得了。明天早集体不去上课。”

　　周小云连连摇头：“别这么疯狂了，还是到十点左右就回来吧！”亏钱朵朵想的出来，通宵？太夸张了。

　　于佳显然很赞成钱朵朵的提议，奈何当事人周小云不愿意谁也没法子。

　　蒋潇丹大喊一声：“出发！”

　　几人一起欢呼起来！

　　正在这时，三零一宿舍的门被咚咚的敲响了。

　　周小云忽然有种感觉，一定是李天宇来了。

　　别问她为什么会有这种感觉，反正周小云就是知道。

　　难道恋人之间真的会有所谓的心灵感应？

　　周小云快速的走过去开门。

　　一大束玫瑰花简直快要将周小云淹没了。

　　“生日快乐！亲爱的小云！”花后面是李天宇爽朗的笑容。

　　周小云被一霎那的幸福淹没，觉得自己快要飘到天上去了。周小云笑着接过了李天宇递过来的玫瑰花，甜蜜的无法形容。

　　跟在李天宇身后的自然是杨帆，手里拎着一个蛋糕盒。

　　杨帆笑道：“我先申明啊，这蛋糕也是天宇买的。我就是替他拎着而已。”

　　哇！

　　女生们见周小云捧着一大捧鲜花眼热的不得了。七嘴八舌的说道：

　　“好浪漫啊！”

　　“真让人羡慕啊！”

　　“小云好幸福，我快眼红死了！”

　　……

　　周小云只想笑，什么都说不出来了。

　　原来，李天宇一直惦记着自己的生日。原来，他故意不打电话给自己就是想来给自己一个惊喜。

　　可是，他怎么会知道今晚宿舍里的女生们要一起出去给她庆祝呢？

　　周小云的眼刚瞄到蒋潇丹身上，蒋潇丹就老实的招认了：“是李天宇托杨帆来问我的，我就告诉杨帆了。”

　　李天宇俏皮的眨了眨眼：“怎么样？对我这个惊喜还满意吗？”

　　周小云忍不住笑了。

　　当然满意！

　　看在是想给个惊喜给她的份上，就不和蒋潇丹计较了。

　　一圈人浩浩荡荡的向饭店走去，一路上不知惹来多少好奇的目光。

　　周小云犹如众星捧月般的捧着巨大的花束。

　　钱朵朵嬉笑着说道：“小云，你抱着这么大的花会不会很累啊！要不，我做点好事，替你把花捧着吧！”

　　周小云笑道：“谢谢你的好意，不过，我还能拿的动。等我抱不动的时候我再叫你好了。”

　　钱朵朵故意夸张的叹了口气。

　　被于佳拿来取笑：“朵朵，你这么喜欢花让你男朋友也买给你就是了。别看人家小云的花眼馋啦！”

　　钱朵朵最近也交了个男朋友，正在热乎呢。听于佳这么取笑她，钱朵朵嘻嘻笑着道：“那是当然，马上我就要对他进行教育。把李天宇的行动当做正面教材。”

　　逗笑了一群人。

　　到了饭店后，先是点了一桌子菜。然后李天宇就把蛋糕摆到了桌子上，点起了二十支蜡烛。

　　众人嚷着让周小云许愿。

　　周小云想了想道：“第一个愿望，希望我的家人和朋友都身体健康。第二个愿望，希望我明年考研成功。第三个愿望……”

　　第三个愿望不能说出来，只能放在心底默默的许愿，不然就会不灵了。

　　周小云默默的在心底许了愿后，和众人一起吹灭了蜡烛。

　　然后就是分蛋糕吃蛋糕吃菜喝酒等等。

　　先是一箱啤酒搬了上来，喝着喝着钱朵朵就嚷着让服务员拿白酒上来。

　　正在兴头上的李天宇二话不说就陪周小云的舍友们喝起了白酒。

　　杨帆也成了众女生的灌酒对象。

　　按钱朵朵的话说，谁让他一直追蒋潇丹呢，酒量不过关惯甭想把女朋友追到手。

　　本来还想打退堂鼓的杨帆一听这话来了精神，左一杯右一杯来者不拒。

　　蒋潇丹看杨帆好像喝的挺多了，有些担心，悄悄地问周小云：“小云，杨帆酒量怎么样啊？”

　　哟，心疼啦！周小云笑看蒋潇丹一眼，戏谑的说道：“你要是怕他喝醉了就去提点他一声，我可告诉你，钱朵朵和于佳两人酒量可都不小。一般的男生不是她俩的对手。”

　　李天宇早被周小云提醒过了，不敢喝的太多。虽然钱朵朵她们极力劝酒，李天宇也没有像杨帆似的那么来一杯喝一杯。

　　蒋潇丹先是不好意思过去，后来见杨帆开始说话不利索了才急了：“喂，我说钱朵朵，你再倒酒给杨帆他就快喝醉了。”

　　钱朵朵哈哈笑道：“潇丹发话了，我可不敢再倒酒给杨帆了。我说潇丹，你快坐杨帆旁边看着他，不然他醉倒了可没人管他。”

　　蒋潇丹一咬牙狠狠心和杨帆身边的李天宇换了位置。

　　杨帆心里的开心就别提了，心想喝再多酒都值了。

　　李天宇坐到周小云的身边，和周小云说起了悄悄话。

　　周小云问道：“你喝了多少酒啊？”

　　李天宇笑道：“放心，我没醉。我自己酒量多少自己心里有数，不会喝多了的。”说着说着人就向周小云这边靠了过来。

　　周小云迅速的看了眼四周：“别，还有这么多人在呢？”

　　李天宇失笑道：“你以为谁还有心思注意我们俩吗？”

　　个个都醉醺醺的，哪还有人注意他俩啊！

　　周小云一想也是，任李天宇的手搂住了她的腰。隔着薄薄的衣服都能感受到李天宇手心传来的热气。

　　周小云看到了那一大束玫瑰花不由得问道：“你今天怎么买了这么一大束的花，一定很贵吧！”有点替李天宇心疼起荷包来。

　　李天宇哈哈一笑，低声说道：“你可千万别跟你们宿舍的女生说，这花是我请在花店打工的同学买的，便宜的很。你可别被那么一大捧给吓到了，没花多少钱。”

　　周小云稍稍心安。

　　女生嘛，谁不爱玫瑰花？尤其是心上人送的？

　　收到这样的鲜花足够女孩子美上一阵子的。


第363章 陪你过暑假

　　结果，当晚喝多了的众人都嚷着要去唱歌，周小云根本阻止不了。只好随着众人一起去了附近的KTV，闹到了十二点钟才回去。

　　宿舍楼的门被锁了起来，又喊人开了门。

　　第二天三零一宿舍女生集体迟到了。

　　周小云也不例外，这还是几年来她第一次迟到呢！诶！

　　都是狂欢惹的祸。

　　偏偏钱朵朵和于佳两人还挺意犹未尽，纷纷说等下次宿舍里有其他人过生日也要照此办理。

　　周小云真想说饶了我吧！

　　接下来的生活在忙碌中度过，学习任务倒是不那么紧张。关键是每个月都要忙着出一份校报，这事情琐碎的足够让人头都忙大了。

　　好在周小云多的是细心和耐心，这几期由她编辑设计出版的校报得到了好评，也让周小云多了很多的信心。

　　考研辅导班的课程很紧张，周小云基本没什么时间出去逛街购物了。

　　周小云和蒋潇丹还有华若雨三人为考研忙忙碌碌，宿舍里其他几个女生都没有考研的打算。和三人的忙碌行成了鲜明的对比。

　　转眼间，暑假又要到了。

　　周小云打算今年暑假在N市这边待一段日子再回家。

　　理由是复习功课外加暑期实践——学校布置的活动，类似于社会调查一类的。

　　不过，暑假时学校的宿舍就关闭了，住宿吃饭都成了问题。

　　李天宇一听说周小云有这个打算开心的一蹦三尺高：“我出去找个房子租两个月，我和你住一起就行了。反正我暑假也不回去。”

　　同居生活啊！想想就好期待……

　　周小云一巴掌拍掉李天宇的不良思想：“谁说我要和你住一起了。”那岂不是小白兔掉进了狼窝小绵羊送进了虎口？

　　李天宇陪笑道：“考虑一下嘛，你一个人租房住也挺贵的。咱俩合租不是划算多了？放心，我绝对是新好男人。坚决不会越雷池一步。当然，你要是想的话我可以配合……诶哟！”

　　被周小云在身上狠狠的拧了一把。

　　“你别打歪主意了，我和蒋潇丹还有华若雨三人说好了，都不回家。我们三个人准备就在学校附近租个房子一起住。”

　　李天宇失望的叹了口气。

　　多好的机会啊！就这么飞了，诶！

　　周小云和蒋潇丹还有华若雨三人趁着还没放假出去找房子，学校附近的房子倒是不少，对着学生出租的也很多。

　　可惜，很多都是“旅社”性质的。

　　相信就不用解释太多了吧！有男生女生出来过夜就会找这类地方，简单的很，房里除了床外基本没有其他东西。价格也很便宜，正好适合学生们消费。

　　找了两天都没有合意的，要么就是房子太小，房子大些的租金又太贵。

　　大热天的朝外跑真是累的慌，周小云不停的擦着汗，觉得今年夏天似乎比往年还要热。

　　过不了两天，李天宇乐颠颠的跑过来向周小云报告好消息：“我替你们去找房子了，离你们学校稍微远了那么一点。不过，房子租金不贵。要不，带你过去看看？”

　　问及了大概位置，步行也就十来分钟。

　　周小云喊上蒋潇丹和华若雨一起过去看了看。

　　到了那儿一看，周小云立刻就喜欢上了这个房子。

　　二层小楼，大概七八成新的样子。

　　楼上有三个房间，一人一个刚好。房间里有现成的床，居然还有小厨房和卫生间。环境不错，价格也还适中。反正租金三人分摊，这么一算能承受。

　　蒋潇丹对着李天宇道：“谢谢你啊！这房子我们都很满意。”

　　周小云笑道：“你从哪儿找的房子？你认识房东吗？”房东是一个近六十的老奶奶。据说儿女成家立业都不和她住一起，挺闷的才愿意把楼上的房间都租出去。

　　李天宇摇摇头道：“不是，我做家教你是知道的。上一个学生就在这一带住，他一听说我要找房子就带我过来看了看。我觉得挺好的就喊你们过来看看。若是满意了交个押金就可以了。”

　　那还用说吗？周小云和蒋潇丹华若雨三人一起去交了押金拿了钥匙，就等过两天正式入住啦！

　　周小云见住的地方有了着落心里很愉快：“谢谢你啦！”

　　李天宇见周小云对他找的地方如此满意心里很是高兴：“为你跑腿那还不是应该的，哪里用的着谢啊！你要是真心想谢我就来点实惠的。”说着张开了怀抱。

　　周小云瞪了他一眼，暗示蒋潇丹和华若雨都还在旁边呢！

　　蒋潇丹笑道：“别顾及我们，我和若雨去别的房间里转转。这间房就留给你俩啦！想干嘛就干嘛！”

　　在周小云的脸红的啐声中，蒋潇丹和华若雨走了出去还顺手把门带上了。

　　周小云怪起李天宇来：“都是你不好，害的我被她俩笑话。”

　　李天宇哪还顾的上脸红这回事，紧紧的抱住周小云不撒手，狠狠的吻了一通一解相思之苦。本来见面就不是很多，有时还有那么多的电灯泡在，哪有亲热的机会啊！

　　周小云被李天宇吻的透不过气来，等李天宇放开她连忙深呼吸。

　　李天宇声音有点沙哑：“要是能天天这样搂着你该有多好。”

　　周小云脸红红的：“我暑假不是留在这儿了嘛！”

　　冠冕堂皇的理由一大堆，还有一个最重要的理由周小云没好意思说出来。

　　每年暑假李天宇都不回去，她一个人回家也挺闷的。还不如趁着要参加考研辅导班的理由留下来陪陪李天宇呢！

　　李天宇心领神会，开心极了。

　　虽然说要打工什么的，毕竟是暑假不用上课，多的是时间。

　　想想两个月里都能和周小云天天约会，这样的日子多美啊！

　　李天宇真想手舞足蹈一下来表达自己兴奋的心情。

　　“小云，我打算今年暑假赚钱给自己也买个手机。以后我们就能随时随地发信息打电话了。”

　　周小云的手机平时用的不多，主要也是因为李天宇没有手机的缘故。现在的手机比前两年价格又低了好多。好多学生开始用手机了。

　　李天宇看的手痒，一心想自己也买个手机。以后和周小云联系多方便啊！

　　周小云笑着点点头。反正是李天宇自己打工赚的钱，他要买什么就买什么呗！


第364章 暑假生活二三事

　　小宝打了电话过来，想和周小云一起回家。等听周小云说暑假不打算回去时小宝立刻了然了，自己一个人坐车回家去了。

　　周小云和蒋潇丹还有华若雨开始了暑假生活。

　　每天睡到八九点起床，然后看看书去辅导班上上课，抽个空把社会实践作业完成。日子惬意的不得了。

　　有了大把空闲的周小云也去找了份家教。

　　李天宇听说以后周小云已经开始去上课了。

　　李天宇抱怨道：“不是说了别那么辛苦嘛，有空就去逛逛街上上网。”

　　周小云笑道：“就知道你会这么说，所以才没告诉你。我这大把的时间实在没地方打发，所以就到家教中心去接了一个。放心，一星期才上三次课，每次半天。不会累着我的。你才要注意，千万别太累了。”

　　李天宇兼了两份家教，又在超市打工。基本上白天的时间都被填满了。不过，晚上他不肯再找工打，说是要把时间都留给周小云。

　　呵呵！

　　周小云听到他的话就脸微红。口无遮拦的，什么叫把晚上的时间都留给自己啊！听起来太容易让人产生歧义想到“歪路”上去了……

　　李天宇大呼冤枉：“我的意思是陪你约会看看电影什么的，你想到哪儿去了。”

　　小两口打花腔的时候蒋潇丹和华若雨都很识相的闪人，跑自己房间待着。主要也是怕听两人的对话会被肉麻的全身起鸡皮疙瘩。

　　恋爱中人果然都非常人，什么话都说的出口。

　　周小云见有小厨房，就开始大显身手，做起了煮饭婆。一方面是想省点生活费，另一方面自己做饭吃也比在外面吃的好。

　　李天宇还是蹭了学校的值班室住，每晚十点钟前回去就成，所以一到晚上就赖在这儿蹭晚饭不肯走。

　　李天宇一边大口吃一边感慨：以后可有福气了，周小云的手艺太好啦！比外面的饭店还要好吃的多。

　　蒋潇丹和华若雨也不比李天宇强上多少，害的周小云炒菜的份量是越来越多。没事再弄点啤酒饮料来喝，这日子，真是没的说，一个字，美！

　　蒋潇丹叹道：“小云，我看哪，你以后啥事也别做了。你最适合的职业就是贤妻良母。”瞧，做饭洗衣拖地收拾房间样样做来都拿手，简直让同为女生的蒋潇丹汗颜。

　　华若雨也点头同意：“是啊，和你一起同学这么久了还真是看不出你有这么好的厨艺呢！”

　　周小云谦虚道：“别这么夸我了，我会骄傲的。”被两人的马屁拍的心里很爽，虽然明白两人是想借机哄自己每天都做菜给她们吃，周小云还是颇为开心。

　　蒋潇丹嬉笑着摸了摸周小云白嫩的脸：“我要是男生，一定使劲追你。”

　　李天宇立刻不客气的把蒋潇丹的胳膊拍开：“不好意思，小云早被我预定下来了，就算你是男生也没你什么事。”

　　蒋潇丹哈哈大笑起来。

　　吃完晚饭后，蒋潇丹就和华若雨去收拾碗筷刷碗，让李天宇和周小云出去约会。

　　周小云坐在李天宇的自行车上，任李天宇骑向何方，周小云觉得这样天天在一起的时光真是美好。

　　李天宇有时会带周小云去看电影。

　　周小云嫌电影票太贵：“你以后还是带我到录像厅去看好了，反正和电影院有的片子录像厅也有。”

　　李天宇不肯：“录像厅里效果很差，而且不良青年特别多。还是到正规的电影院去看电影吧！”

　　而且，有的录像厅正大光明的放些三级片，一对男人挤在里面看。烟味汗味混在一起让人透不过气来，李天宇怎么可能让周小云受这个罪。宁愿多花点钱去电影院。

　　周小云拗不过李天宇，只好跟着李天宇一起去了。

　　到了电影院，李天宇又去买了些零食和饮料过来。两人边看电影边吃零食边说些悄悄话，李天宇觉得这样的时光再美好不过。

　　周小云去了几次就嫌花费太多，一想到李天宇辛辛苦苦的打工赚来的钱这样的用掉周小云都替李天宇心疼。

　　周小云觉得直说出来太伤人自尊心，心想还是委婉点比较好。

　　等李天宇再一次提议去看电影时，周小云就说道：“今天我不想去看电影，咱们去公园转转吧！”

　　附近就有不收门票的公园，逛上一晚上也没关系。

　　李天宇立刻就明了周小云的良苦用心，感动之余将周小云的手紧紧的握住。

　　两人手拉着手散步到公园里。

　　夏天吃完晚饭出来溜达的人委实不少，尤其是一对对年轻男女。热情奔放型的早在公园里搂搂抱抱亲亲我我了。

　　周小云看了眼不远处火花四射的一对男女，心想这两人也太大胆了，干脆找一旅社直接去什么什么得了。何必在这表演给大家看。

　　李天宇羡慕的不得了，看了周小云一眼，考虑到周小云这方面的保守李天宇没敢把心中的提议说出口：要不，咱俩也试试？

　　诶！真不知道这奢望哪天才能成真！

　　只有到了比较僻静的地方，李天宇才敢搂着周小云走两步，偶尔再偷亲一下就满足啦！

　　说来也奇怪，不知道为什么两人到了一起就会有这么多的话说。

　　是不是所有恋爱中的男女都是如此？

　　别人眼中看来鸡毛蒜皮不值一提的事情都能拿来津津有味的说上半天。

　　李天宇常谈起自己的理想未来：“小云，我们下半年就大四了。该开始实习找工作了，我想我学的这个专业找工作还是比较热门的。到时我毕业了想就在N市这边找个工作，工资高些，以后就在这边安家落户……”

　　周小云被李天宇描绘的美好蓝图吸引住了，遥想起毕业后就在N市和李天宇两人并肩为未来打拼。

　　现在想来，都是那么令人神往。

　　“小云，你以后最想做的事情是什么？”李天宇问道。

　　周小云想了想：“我最想做的当然是自由职业，做个作家，整天写些稿赚些稿费。如果这个愿望实现不了的话，就去找个杂志社做个编辑，反正和文学有关系的就好。”

　　李天宇玩笑的说道：“现在网络这么发达，我看，你先在网上写小说好了。等积累一些写作经验了以后自然就水到渠成。”

　　周小云听了李天宇的话后心里一动。


第365章 为梦想努力

　　李天宇无意中的一句话让一直对未来朦朦胧胧找不到具体方向的周小云忽然有了个大胆的想法。

　　在网上写小说？似乎是个不错的提议。

　　作家这两个字说来泛泛，真让外行的人不知该从何做起。

　　周小云初中高中时曾经在学生杂志上发表了不少豆腐块，到了大学后更是在校报上发表了很多的文章。不过，都属于散文杂文，短篇的。

　　真正的作家是什么样子的？还真没见过。

　　没有名气的情况下哪家出版社也不会替一个新人出版书吧！这也是周小云一直以来担心的事情。

　　网络属于新兴事物，网络文学也才刚兴起。最出名的当属痞子蔡的《第一次亲密接触》。

　　周小云很喜欢这篇小说，反复的看了很多次。

　　若是让她来写长篇小说，她会写什么样子的？

　　周小云琢磨起了此事，想了个大概后就开始动手了。

　　买来几本厚厚的硬面笔记本，周小云开始了写长篇小说的生涯。

　　直接打字似乎没多大感觉，周小云还是挺喜欢在纸上写字。心想先写写看，等过一阵子写了几万字以后再朝网站上发。现在网上有家成立不久的文学网站，专门连载一些网络小说。

　　周小云苦思了好几天，终于决定以重生为题材写一个女人灵魂穿越到小时候的故事。或许是因为自己就有这样的体验，起了个开头后写的很是顺手。

　　本来只是一时兴起，周小云开始产生了真正的兴趣。

　　列了个大纲，把故事的主要情节和男女主人翁确定好，然后动笔时再来仔细琢磨遣词用句细微情节等等等等。

　　蒋潇丹和华若雨早习惯了周小云写稿。周小云可是中文系第一才女，向来以文词优美著称，在校报上发表的散文数不胜数。在学校里很有名气的。

　　周小云总爱在宿舍里躺在床头写啊写的，宿舍里的人都是习以为常。

　　估计谁也没想到周小云正在写一个长篇的小说吧！呵呵！

　　李天宇知道周小云开始写稿的事情后很是赞成，一拍胸脯将其他事情都包揽了下来：“小云，你放心的写，到时候我替你在电脑上打出电子稿然后传到网站上。这些琐事就不用你担心了。”

　　周小云不客气的照单全收，李天宇打字速度可是专门练习过的，一分钟能打一百多字。估计李天宇一分钟打的字够周小云打上五分钟的，所以这事还是交给李天宇来做就好。

　　周小云和李天宇商量起笔名：“喂，你说我起个什么笔名呢？”总不能用原名。

　　李天宇对周小云对自己的称呼很是不满意：“整天就是喂喂喂的，你可以喊我天宇或是小宇，实在不行，宇哥也能接受。”哪有女生称呼自己的男朋友“喂”的。

　　周小云“扑哧”一声笑了起来。饶了她吧，还宇哥，别说让她喊出口了，就算是听都能让她肉麻的受不了。

　　李天宇狞笑着上前：“快，喊一声宇哥我来听听。”

　　周小云笑的直不起腰来，被李天宇逮到了狠狠的吻了一通才满脸通红的推开李天宇：“别闹了，还是替我想个笔名吧！”

　　李天宇想了想道：“我觉得你以前用过的笔名就很好，就叫周涵得了。”

　　周小云一听还真是那么回事，以前用周涵这个笔名可发表了不少的小文章呢！就继续用周涵吧！

　　李天宇替周小云在网上注册了一个号，然后就用周涵的笔名将小说的前几章传了上去。

　　周小云心里有些忐忑不安。

　　不知道名为《重生少女》的小说有没有人点击有没有人爱看……

　　李天宇安慰心里一点谱都没有的周小云道：“就当是写着玩了，有人看也罢，没人看也罢。练练笔而已，若是写的好了就写长点，写的不满意就写短点。别太当一回事。”

　　说的倒是轻松，周小云白了李天宇一眼。

　　真是事不关己高高挂起，她怎么可能有他那么洒脱超然嘛！

　　不过，有一点李天宇说的是很对的，练练笔是真的。从没写过小说呢，真的是开天辟地第一次了。

　　李天宇当起了周小云的第一个读者，津津有味的看完周小云的手稿后，李天宇发出感慨：“小云，我有预感你这部处女作一定会很受欢迎。我一个男人看了都觉得好看。”

　　周小云被李天宇鼓励之后充满了信心，二话不说，继续写稿吧！

　　李天宇隔两日就过来把周小云写好的稿子拿走到网吧里把打好后上传。

　　周小云不由得庆幸，幸好有李天宇这么帮忙，要是换了她自己去捣腾，估计一个头两个大。

　　说来也奇怪，向来聪慧的周小云学起操作电脑来就是不灵光。打字速度慢，游戏从不会玩，对网络的了解仅限于打开网页。

　　看来，上帝总不会造出十全十美的人来。

　　李天宇一开始见周小云找到了奋斗的目标和方向还挺高兴的，可时间一长了就苦着脸了。

　　因为周小云一写起稿来那可是六亲不认轻易不肯离开桌子。

　　别说出去看电影了，就连小公园也不肯去了，除了要出去上辅导班之外基本上时间都用来写小说了。

　　周小云这时候很后悔自己接下了家教的活，心想三个下午呢，够写多少字的了。无论如何，到暑假结束就把家教也结束。

　　李天宇开始连中午也过来蹭饭吃，抓住每一分每一秒和周小云相处的机会。

　　可惜，周小云不顾可怜兮兮的李天宇，吃完饭碗一丢就溜到了屋里去了。

　　李天宇哀怨的跟着周小云到房间里，看周小云专心致志的写稿子。

　　周小云头也不回地道：“你下午不是还要去超市打工吗？时间应该差不多了吧！可别再迟到了。”

　　言下之意很清楚，逐客令来了。

　　有李天宇在一边“骚扰”周小云哪还能专心写的下去嘛！

　　所以，周小云很委婉的提醒李天宇该去打工了。

　　李天宇当然明白周小云的意思，委屈的说道：“那我走了。”

　　一边慢吞吞的朝门口挪。

　　周小云看李天宇故作委屈的样子暗暗好笑，只好走过去主动的搂住李天宇献上香吻一枚把李天宇打发了。

　　在李天宇情动想毛手毛脚之际，周小云及时的闪身将李天宇推出门外：“再见啦！”

　　然后关门。

　　李天宇长叹一口气，诶！走人吧！


第366章 吃醋

　　周小云自己也会抽空去网吧，每当打开网页看到自己写的小说。那种满足感就别提了。

　　一开始，新人写的东西是不大容易被留意的，周小云不意外的看到点击在网站上只算一般。

　　谁一开始就能大红大紫红遍网络？周小云也没期望过会有天上掉馅饼的那一天，心想还是坚持写下去再说吧！

　　做事要有始有终，不管有多少人看不管有多少人喜欢都写到结束。

　　一个多月就在忙碌中度过，开学后周小云和蒋潇丹华若雨一起搬回了宿舍，依依不舍的把租的房给退了。

　　蒋潇丹终于忍不住问出了口：“小云，你这天天写写写的，是不是打算写什么长篇巨著啊？”以前也见过周小云写稿，可也不是这样逮到机会就写连逛街都不大肯去的。

　　周小云嘿嘿一笑，随意的应付了过去。

　　愣是没好意思承认！还是等过写的像点样子的时候再说吧！事情还没在哪儿就渲染的天下人人皆知多夸张啊！

　　周小云发现宿舍里人来人往太嘈杂了，干脆没事就到图书馆里找个安静的角落。有时看看书，有时写写小说。反正没到考试前图书馆向来是冷清清的，正合周小云的心意。

　　大四的课程很少，自习越来越多，甚至半天都没课。

　　大把的时光啊！周小云暗暗对自己说一定要坚持。

　　如果说写作是条寂寞的道路，那么有了李天宇的支持周小云就在寂寞的道路上有了支撑下去的动力。

　　李天宇开学后忙起了学生会里的事情，把家教辞了一份。每个星期都来找周小云两次，替周小云打稿子再上传到网上。

　　周小云见李天宇忙的团团转还要替自己打稿子很是过意不去：“要么，以后我就自己来打稿子吧，省得你天天来回这么跑。”到了校外网吧里打完稿子还得把底稿拿回来送给周小云，真是够忙的。

　　李天宇笑道：“为你服务是我的荣幸，你可千万别不好意思。你专心写你的大作吧，最近点击好像高了很多，还有许多评论。我想，以后会越来越多的人喜欢的。”

　　周小云用力的点了点头，心里漾开一圈圈甜蜜。

　　继续努力吧，周小云！

　　大宝中间来过看了周小云一次，对周小云的“不务正业”抱无所谓的态度。反正只要是周小云自己喜欢就好。

　　小宝知道后对周小云大为赞成：“姐姐，我觉得你以后就可以寻着这条路发展下去。网络作家也挺不错的。这一两年网络已经成为新兴事物，网络文学将来必定大有可为。虽然现在还不完善才刚刚兴起，但是以后前景一片好呢！”

　　周小云被小宝的一番话鼓起了浑身的干劲。有了家人的支持感觉就是不一样啊！

　　小宝关心的问道：“姐姐，你不是准备考研的吗？忙的怎么样了？”

　　周小云笑道：“反正一直在上课看书，没敢停过。放心，我有数的，写小说毕竟是副业，我的正职是什么我当然明白。”

　　小宝道：“你误会了我的意思了。我是怕你太过忙碌身体会吃不消。健康的身体才是一个人革命的本钱嘛！”

　　周小云感动的搂了小宝一下。还是弟弟好啊！

　　和小宝笑闹的周小云浑然未觉不远处一双怒火中烧的眼眸：“周小云！”

　　周小云回头一看，是李天宇。

　　周小云笑道：“你怎么来了？”

　　李天宇哼了一声：“你和谁在那搂搂抱抱的。”居然还正大光明的宿舍楼下。

　　李天宇刚才远远的瞄了一眼，根本没留意穿着白衬衫的男生是谁，就被周小云和一个“男生”亲亲热热的情景刺激到了。

　　周小云翻了个白眼，一句都不想解释。这人吃醋都吃到小宝头上来了。

　　小宝心里狂笑不已，故意背对着李天宇存心不让他看到自己的脸。

　　李天宇当然认识小宝。不过，这几年没见了，小宝长高长壮了不少，他只见到小宝的背影又没见到小宝的脸。真是没想到这个男生就是周小云的宝贝弟弟。

　　李天宇气冲冲的走过来，准备大发雷霆好好的教训这个男生一顿。

　　“你这个……”满腔的怒火见到这个男生是谁火立刻嘎然而止。

　　李天宇讷讷的道：“周志杰是你啊，你什么时候来的？”心里在哀嚎自己真是丢人丢大了。

　　小宝哈哈大笑起来。

　　周小云冷着脸道：“你怎么不喊了？”

　　李天宇陪笑道：“纯属误会，纯属误会。我这不是没看清嘛！”

　　周小云白了李天宇一眼，看他一脸可怜样迅速心软了：“下次看清楚再说话，我是那种随便的女生吗？”真是太不信任她了。

　　李天宇嘿嘿一笑，他当然是信任周小云的，不过，任他是谁见到自己的亲亲女友和别的男生这么亲热都会怒火直冒的。

　　一切都是误会啦！

　　小宝一直知道李天宇是周小云的男朋友，这么正面相见互相介绍还是第一次。

　　三人到饭店去吃饭。李天宇连忙点了几样周小云爱吃的菜。

　　小宝不着痕迹的打量了李天宇几眼，心想几年不见，李天宇变的又高又帅，瞧那个对姐姐殷勤周到的样子，难怪姐姐喜欢他呢！

　　周小云的那一点小怒火早就熄灭了，故意摆了点脸色给李天宇看，嘻嘻，看李天宇小心翼翼的讨好自己那种感觉真是不错。

　　难怪钱朵朵和于佳她俩经常在宿舍里大放厥词说男人是需要调教的，世上哪有天生的好男人，体贴温柔也是需要培养的。

　　李天宇对小宝也很是殷勤，两个男生借着喝啤酒小小的较量了一番。

　　李天宇见小宝端左一杯右一杯，只好奉陪到底。

　　未来的小舅子呢，不讨好点哪成。

　　俗话说，酒品如人品，小宝细细观察李天宇的一举一动。发现他总是不自觉的朝自己旁边的周小云看过来，很明显是怕喝太多了会惹周小云生气。

　　小宝心里放了点心。男生只有很在意一个女生才会在喝酒的时候都照顾到女友的情绪，要知道，好多男生都会犯一见了酒就将女友扔到一边的毛病呢！

　　李天宇表现尚佳，小宝初步给他打了六十分。

　　及格而已，要想得到高分那还得看他接下来的表现啦！


第367章 三零一女生宿舍的聚会

　　周小云发现自己再去忙社团的事情实在是比较吃力，干脆就把社长一职给辞了。专心的应付考研前的功课，还得抽出空来写小说。

　　这次第，怎么一个乱字了得。

　　所以，当钱朵朵兴冲冲的来告诉周小云说三零一宿舍准备搞个聚会，每个人都必须要参加最好是携伴参加时周小云连连推脱。

　　钱朵朵不由分说的说道：“人再忙也不能一点娱乐活动都没有吧！你看你天天就是看书看书写稿写稿的，太没劲了。就这么说定了啊！你把你的李天宇也给带来，我也把我的男朋友喊上。到时候一起去唱歌跳舞。”

　　周小云本不想去，后来想想这一阵自己的神经的确是太紧绷了，出去玩玩也好。

　　拿起手机就给李天宇发了个短信——李天宇终于也攒钱买了部手机，两人现在的联系方便多了。手指按按就能发个短信。

　　今晚我们宿舍要搞聚会，让我们每个人都带男朋友参加。你有空来吗？

　　信息刚发过去连一分钟都没有就有了回信：去，肯定有空。

　　周小云一笑，又发了个短信过去：你要是忙就不用过来了。

　　再忙也没有陪你重要！！！

　　看到这一句周小云心里甜甜的。

　　蒋潇丹见周小云拿着手机在那发呆脸上还带着笑容心里就有数了：“怎么，又和李天宇在那肉麻啦！”

　　周小云笑而不答默认了。

　　蒋潇丹唏嘘着：“你家李天宇还真是对你关怀备至啊！隔几天就来向来报到一次不说，这天天电话短信的从未停过。瞧你俩甜蜜的样子，真让人羡慕。”

　　周小云反击道：“杨帆也不赖啊，不是天天来送早饭给你吃么？”

　　杨帆和蒋潇丹终于有了实质性的进展，在大四这一年成了一对。周小云和李天宇都为两人高兴，觉得两人的性格在一起再适合不过。

　　杨帆活跃蒋潇丹洒脱，杨帆阳光蒋潇丹爽朗，真是天造地设的一对。

　　一提到杨帆蒋潇丹就有点脸红。

　　恋爱时间尚短，暂时还不是很适应多了个男友的生活。

　　周小云拿蒋潇丹打趣，心想以前总是拿我和李天宇来说事，现在嘛，我也不客气的拿杨帆来开玩笑了。

　　年轻人的聚会总是先从吃饭喝酒开始。

　　一堆女生加上一堆男生，真是热闹的不得了。

　　周小云发现自己在这样的环境里也跟着兴奋起来，喝了点啤酒后对李天宇趁机凑过来搂住自己的举动也没有拒绝。

　　反正个个都是带着伴来的，谁也不会去笑话谁。

　　只有华若雨和廖青青两人至今还没有男朋友，两人凄苦的凑成一对在那喝酒。

　　杨帆眉开眼笑的拎着两瓶啤酒就过来了：“天宇，来，干一瓶！”

　　干就干，谁怕谁啊！

　　李天宇和杨帆斗起酒来。

　　蒋潇丹和周小云坐在一边聊天，不去理这两个发疯的男生。在这样的场合之下不喝多简直是不可能的事情。

　　反正喝的全是啤酒，最多是多跑两趟卫生间，想喝醉是不大可能的。

　　李天宇拍了下杨帆：“杨帆，总算是达成心愿了，最近春风得意啊！”

　　杨帆当然知道李天宇说的是蒋潇丹的事情，提到这个杨帆浑身舒畅，非要和李天宇再喝一瓶不可。

　　李天宇边喝边八卦：“说说，怎么把蒋潇丹拿下的？”

　　杨帆紧张的先看了一眼蒋潇丹，发现她和周小云窃窃私语根本没留意自己和李天宇这边才放下心来：“小点声，别被蒋潇丹听见了。”

　　李天宇哈哈笑道：“就你这样子还好意思笑话我，我看你以后才是不折不扣的女友奴呢！”

　　杨帆嘴上笑骂两句，心里美滋滋的。

　　李天宇不依不饶的继续追问两人的事情，杨帆开始还死不肯说，等喝了两瓶啤酒后就透露点再透露点。

　　李天宇满足了好奇心后又开始和杨帆喝酒。

　　这厢周小云和蒋潇丹也在那儿聊的不亦乐乎。

　　周小云和李天宇差不多，同样对蒋潇丹和杨帆的事情好奇无比，变着法儿的打听。

　　蒋潇丹不肯细说，只是简单的说道：“上次我生病了你知道吧，杨帆特地陪我到医务室去挂水。”

　　原来是靠着这一招打动蒋潇丹的芳心的啊！

　　周小云恍然大悟，看来杨帆还是挺细心体贴的嘛！

　　钱朵朵过来拉两人：“别在那闲聊了，来，过来喝酒。”

　　蒋潇丹不甘示弱的过去了，周小云也豪气顿发，喝就喝，谁怕谁啊！

　　几个女生在一起嘻嘻哈哈的喝酒真是热闹非常。

　　趁着酒兴，一群人又到了不远处的歌舞厅跳舞。

　　男生买票女生免费，昏暗的灯光震耳的音乐，一进去就有种很想动起来的感觉。

　　钱朵朵蹦迪最好看，胸大身材好跳起来简直是波涛汹涌，是女生中少见的丰满型。

　　尹瑶也不甘示弱，和她的男友到舞池中搂着跳了起来。

　　于佳最开放，跳舞时简直和她男友快贴成一个人了。

　　周小云看的直笑，觉得就这么看各人跳也挺开心的。

　　蒋潇丹被杨帆拉过去跳舞去了。

　　李天宇把嘴凑到周小云的耳边：“小云，我们也去跳舞吧！”看人家一对对都热乎的黏在一起，真是眼热。

　　周小云先是没听见，等李天宇又说了一遍才明白过来。这舞厅里也太吵了，不大声喊根本听不见对方在说什么。

　　周小云先是不肯去，被李天宇拉了半天才拉到舞池里。

　　人挤人人贴人是周小云的惟一感觉。

　　不过，真的是很high就是了。也别管什么舞步不舞步，随便扭都行。

　　周小云看李天宇扭动起来很帅气的样子也心痒痒的跟着跳了起来。

　　不一会儿，就浑身大汗淋漓。

　　周小云心想难怪钱朵朵她们几个都爱来这儿跳舞呢，真是减压的最好方法。在这样吵闹的地方跳上一晚上什么烦恼都忘光了。

　　李天宇见周小云满头是汗，心疼的停了下来，替周小云抹去汗珠。想和周小云说两句话吧，结果都变成了大喊大叫。

　　李天宇干脆领着周小云到舞厅外面的路上休息一下。

　　周小云松了口气，觉得外面的空气真是好啊！


第368章 彻夜未归（一）

　　李天宇搂着周小云缓缓的向旁边的阴暗角落里走去。

　　周小云立刻就明白李天宇的别有用心，半推半就的随着去了。

　　到了灯光照不到的地方，李天宇的热情几乎要将周小云融化了。

　　周小云抓住李天宇往上爬的手：“讨厌，你乱摸什么。”

　　李天宇一点都没脸红，反手把周小云的手拉在自己的身后，让周小云搂着自己的腰，又是一个吻落了下来。

　　周小云再也无力去抗拒李天宇滚热的手。

　　李天宇放开周小云的唇又向脸颊旁边挪过去，不一会儿就到了耳际处和脖颈处流连。

　　意乱情迷之际，周小云听到李天宇的低语：“小云，今晚别回去了，我去找个地方……”

　　周小云顿时惊醒，先是拍开李天宇不知什么时候爬到自己衣内的手，然后把自己的衣服理好：“想都别想！”

　　李天宇真是后悔自己的提议，想再缠过来被周小云拒绝了：“出来不短时间了，我们进去吧！”

　　李天宇只好苦着脸跟周小云进了舞厅。

　　杨帆和蒋潇丹正坐在旁边休息，见周小云和李天宇一前一后的从外面进来都笑了。

　　杨帆朝李天宇挤挤眼：“到外面去‘休息’了？”语带暧昧笑容更是暧昧。

　　李天宇嘻嘻一笑。

　　周小云被笑的有点脸红，瞪了李天宇一眼。

　　蒋潇丹对周小云说道：“快看于佳和她男朋友，哇塞，太热情了。”

　　周小云看了一眼，只见两人紧紧贴在一起哪里是在跳舞简直就是在调情。

　　周小云低低一笑：“要是眼红也让杨帆带你去这么跳。”

　　蒋潇丹捶了周小云一下：“瞎说什么，都被李天宇带坏了。”以前周小云怎么可能说出这种话来。

　　李天宇一听到自己的名字感兴趣的凑了过来。

　　两个女生立刻都闭嘴不谈了。

　　此时，舞厅里终于换上了悠扬的舞曲。

　　杨帆眼睛一亮，邀请蒋潇丹去跳慢四去了。这搂在一起慢慢的摇来摇去多有情调啊！

　　李天宇一看心动的不得了：“小云，咱们也去跳吧！”

　　周小云似笑非笑：“不去，我不会跳。”其实是故意这么说，谁让李天宇刚才提出那么过分的要求。

　　找地方去过夜？哼，想都别想。不到结婚以后她才不同意这事呢！

　　李天宇心里明镜似的，知道周小云还在为刚才自己的“不当言行”生气。连忙过来软言软语：“我刚才就是激动之下无意中说出来的，我发誓，此刻早把那个不良想法踢出脑海了。”

　　上帝原谅他善意的谎言！

　　周小云端详了一本正经的李天宇一眼，心想男生都是冲动型动物，某些地方不受管制也不是成心的。算了，就别追究了，出来玩就开心的玩吧！

　　李天宇见周小云终于同意和他去跳舞，开心的拉着周小云下了舞池。

　　周小云发现李天宇跳舞很是不错，问道：“你什么时候学会跳舞的？我怎么从来都不知道。”

　　不知道是不是经常和女生跳才会跳的这么好……

　　李天宇笑道：“我是天才，看一遍就会跳。”

　　周小云不相信，捏了李天宇一把。

　　李天宇讨饶：“好啦，说实话啦！我也就是在大一的时候班里开舞会跳过两次，后来整天追你整天打工哪有时间去跳舞啊！”

　　周小云其实不是很介意，不过，忽然想到了一个很长时间没出现的人：“邵蔷薇也来找过你进舞厅跳舞吗？”

　　不知为什么，周小云很介意李天宇的答案。或许是因为心里始终不放心邵蔷薇的缘故吧！自从那次之后，李天宇不知又和邵蔷薇说了什么。反正，周小云再也没见过邵蔷薇，也从没见李天宇提过这个人。

　　李天宇连忙撇清：“怎么可能，我最多就是和她吃过几回饭而已，连电影都没陪她去看过。她上次来找过我后，我又打了回电话给她，让她不要再来找我，后来她就再也没来了。”

　　就这么简单？周小云怀疑的看着李天宇。

　　李天宇招供：“她又来找了我一次，我直说我很爱你不会喜欢其他的女孩子。她哭了好久才走了。后来就再也没来找过我。”

　　李天宇想起邵蔷薇哭的稀里哗啦的样子心里有一丝不忍，做为一个男生想要对一个喜欢自己的女生说出这样绝情的话真不是件容易的事。

　　可是，李天宇还是狠心的说了。

　　因为，他不想周小云为此和他有误会。

　　偶尔的小插曲会让爱情升温，可是长期第三者的存在只会妨碍两人的感情。

　　谁说真正的爱情就是起起伏伏大风大浪？李天宇只愿他和周小云的爱情平平淡淡一直顺利的走下去。

　　不要任何人在他俩的中间。

　　周小云第一次没有为女生遭到如此打击心生同情，因为，那个女生喜欢的男生是李天宇。

　　因为，李天宇是她喜欢的那个人。

　　不在乎的人和事都可以退让，就像是路丽雅和江学磊，他们怎么对自己周小云都无所谓。

　　在乎的人和事绝不退让，哪怕一点点也不可以。

　　邵蔷薇，希望你能找到你的真爱。

　　但是，李天宇不属于你。

　　他属于我！

　　所以，我不会给你任何可趁之机。

　　李天宇默默的将周小云搂进自己的怀中，再也不想听现在到底是什么音乐。两人在纷乱的舞池中央紧紧相拥。

　　“小云，我爱你！”

　　李天宇轻轻的道。

　　周小云觉得眼泪即将滑落。

　　女人为什么总爱用眼泪来表达自己的情绪呢？开心的时候，伤心的时候，激动的时候，幸福的时候。

　　周小云现在就是幸福和激动的泪水。

　　李天宇吻去周小云的泪水，然后落在周小云的唇上。

　　周小云第一次没有顾及周围的许多人，热烈的回应起李天宇。

　　耳边响起一阵口哨声。

　　不过，这时候谁还管它？

　　冲动之下，周小云说道：“天宇，今晚我不想回去了。”

　　李天宇一激动，觉得浑身都兴奋起来。

　　于佳和她男朋友已经走了，估计今晚是不可能回去了，她和男朋友在外过夜实属常事，众人都见怪不怪了。

　　蒋潇丹到处找都没见到周小云的身影，嘀咕着她人到哪儿去了。

　　杨帆心里有了数，笑道：“别找他两人了，我们回去吧！”

　　蒋潇丹被杨帆这么一说，立刻明白过来。讶异着周小云的大胆，可真不像是周小云会做出来的事情呢！


第369章 彻夜未归（二）

　　晕晕乎乎的跟着李天宇到了旅店的房间里，周小云坐在不大的房间里发呆。

　　李天宇到卫生间洗澡去了，激动的李天宇连门都没关紧就洗起澡来。

　　周小云无意中瞟到门里全裸的人影脸红的不得了。

　　镇定镇定！又不是没看过，前生他可是自己的枕边人，这档子事不知道做了多少次。有什么好紧张的。

　　周小云竭力让自己平静，可惜脸还是滚烫的，觉得浑身的血液似乎都流到了那里。

　　咣当！李天宇赤裸着上身穿着牛仔裤就出来了。

　　“小云，你洗不洗澡啊？”

　　周小云像只受惊的兔子一样跳了起来：“我要洗澡。”然后冲进了卫生间把门从里边反锁了起来。

　　李天宇觉得好笑，真没见过周小云如此惊慌失措的样子。

　　想到接下来的事情，李天宇又激动起来。

　　无限想象中……

　　李天宇幸福的躺在双人床上等着周小云出来。

　　不过，怎么周小云洗澡洗了都快半小时了还没出来啊？

　　李天宇心想她不会是想在卫生间里待一晚吧！

　　李天宇走到门边敲敲门道：“小云，洗过了吗？”

　　周小云在里面含糊的应道：“快了。”其实，她早就洗过了，就是在里面犹豫踌躇一直没出来而已。

　　又过了十几分钟，周小云终于从卫生间里慢吞吞的出来了。

　　李天宇看周小云像乌龟似的挪步笑了起来。

　　周小云瞪了他一眼：“你笑什么笑？”

　　李天宇走了过来：“行行行，我不笑总行了吧！来，给我闻闻，洗过澡了身上香不香。”

　　被李天宇精赤的上身这么一搂一碰周小云又开始紧张起来。

　　忽然觉得周围的温度开始升高。

　　李天宇搂着周小云觉得自己是世界上最幸福的人，这一刻似乎早在想象中发生过无数次，真是让人激动的不知道从哪儿开始好。

　　周小云期期艾艾的说道：“李天宇，我……”

　　李天宇正在周小云的脸上乱亲呢，听到周小云说话后不情愿的停了下来：“怎么了？是不是担心那个问题？放心，我刚才到附近的小店里去买了一盒避孕套呢！”

　　周小云这时才知道李天宇刚才到小店里转了一圈是干什么去的。

　　“我不是这个意思，我……”真不知该怎么启齿。

　　周小云怎么好意思在这个时候说自己打了退堂鼓？

　　男人在这个时候让他停下是最残忍的事情，箭在弦上不得不发之际喊停有哪个男人乐意？

　　周小云已经感受到李天宇身上传过来的热意了，抵在自己腰际的硬邦邦的“某物”证明李天宇的急不可耐。

　　该怎么办啊……

　　真后悔刚才自己冲动之下说出的话。

　　诶！冲动是魔鬼啊！

　　李天宇手一顿，深呼吸了几次，先将周小云放开。

　　李天宇正视周小云道：“小云，你是不是不想和我……”

　　周小云哑口无言。也不能说叫不想，不对，说想就更令人脸红了。

　　应该说是觉得这事发生的太早了。

　　最好是再过一两年两人都更成熟些以后结婚后才好。

　　前生就是偷尝禁果结果意外怀孕早早就结了婚，周小云心中曾立誓不到二十五岁绝不谈婚论嫁的。

　　周小云嗫嚅道：“就是觉得太快了……”

　　希望李天宇别来个霸王硬上弓才好，当然，他这时候若是坚持还是要周小云也就半推半就了。

　　只不过心里还是有点不太情愿就是了。

　　李天宇叹了口气，又重新将周小云抱住。将头放在周小云的脸颊旁边，半晌都没有说话。

　　周小云没敢轻举妄动，就这么僵硬着随李天宇抱着。

　　李天宇忽然笑了出来：“行，听你的，你嫌太快了我就等你。”

　　等你准备好把自己全部交给我的那一刻。等你全心全意爱我的那一刻。等你决定和我共度一生的那一刻……

　　周小云心顿时放了下来，羞涩的搂住李天宇：“谢谢你！”

　　李天宇嘻嘻哈哈的：“不过，那个不行，我亲一会儿摸一会总可以吧！”说着就缠了过来。

　　周小云惊喘一声，就被李天宇铺天盖地的热吻给包围住了。

　　周小云被亲的浑身发软，再也无力去阻挡李天宇放肆的手。她的手接触到他火热的胸膛，不自觉的在他身上抚摸起来。

　　坚实的胸膛是那么的温暖那么的令人留连……

　　温度急速升高，暧昧的因子急速流窜，全身的细胞都开始兴奋起来。

　　李天宇不知花了多大的力气终于松开了手，看着周小云一脸茫然眯着眼的妩媚模样，李天宇差点冲动的将她现在就抱床上去。

　　诶！

　　李天宇认命的将周小云的衣服整理好。

　　周小云脸像火烧似的红。

　　刚才若不是李天宇及时的停住了，恐怕两人早滚到床上去了吧！

　　李天宇去倒了杯冷水来一饮而尽，总算把心头的火气稍稍降了那么一点点。

　　周小云忽然不知道手脚朝哪儿放了。

　　李天宇清了清喉咙道：“这么晚了，再回宿舍也来不及了。我看今晚我们就在这儿睡下吧。明早我送你去学校。”

　　虽然不能真的怎么怎么样，不过，搂着心爱的女友睡一夜也能慰藉一下自己饥渴的心灵和肉体啊！

　　周小云怀疑的看了一眼，李天宇大呼冤枉：“我要是想真的做什么刚才就把你‘就地正法’了，你放心啦，我会保证的你的贞操一夜无损。”

　　周小云被逗的一笑：“什么贞操，难听死了。”

　　还就地正法，至少也得到床上吧……

　　想哪儿去了，赶快把这黄色思想甩开。

　　周小云本以为自己会很紧张的度过这一夜，没想到到了床上没一会儿，就在李天宇温暖的怀抱里睡着了。

　　李天宇先是闭上眼睛装睡，等到听到周小云均匀的呼吸声后才缓缓张开眼来。

　　黑暗里看不清周小云的脸，可是他可以感受到她就在自己的怀抱里安详的睡着，这么的信任这么的毫无防备……

　　李天宇把剩下的一丝歪念也抛到了九霄云外。

　　原来，爱一个人感觉是这样的。不忍心强迫她一点点，希望她心甘情愿，祈祷她幸福开心。

　　小云，希望今夜你安心入睡。

　　有你在我的怀中我是那样的踏实，直到此刻我才明白我早就深深的爱上了你。

　　我的生命中早已不能没有你。

　　现在的我还没有资格说这样的话。

　　请你等我，等我毕业后有了安定的工作有能力给你一个安定的家，等我能给你稳定优渥的生活，等我能撑起你头顶上的一片天空。

　　请你一定要等我！


第370章 什么也没发生

　　一大早，周小云早早的醒来了。

　　生理时钟一到六点多就叫嚣着让周小云醒来，睁开眼后，有一分钟周小云不知道自己身在何方。

　　再看看身边熟睡的李天宇，周小云终于想起了昨晚的事情。

　　看看自己身上毫无异样甚至连衣服都还算整齐，周小云明白昨晚什么也没发生。

　　周小云想到这儿心里很温暖很幸福。

　　知道尊重女生的想法懂得如此体贴女友，这样的李天宇是一个多么好的男生啊！

　　周小云忍不住轻轻的在李天宇额头上印下轻轻的一吻，觉得眼前的李天宇是那样的可爱英俊。

　　阳光透过窗子撒进来，李天宇的睡着的脸在阳光下说不出的俊朗迷人，这一刻，幸福是如此的实在。

　　李天宇醒了之后发现周小云早就穿好衣服收拾好了。

　　周小云觉得经过昨晚之后似乎和李天宇更近了一层。不是身体上的，而是心灵上的靠近。

　　直到这一刻，周小云才真正的对自己承认，她是真的很爱李天宇，她也真的也相信李天宇是如此的爱她。

　　李天宇迅速的穿好衣服去刷牙洗脸，然后和周小云找了个饭店吃了早饭。接着送周小云回了宿舍。

　　直到看到李天宇的身影消失在路的尽头，周小云才慢慢的上了女生宿舍楼。

　　轻轻的开了门，周小云发现宿舍里各人都还没起床。

　　看来昨晚的疯狂聚会大家都很累啊！

　　再一瞄，于佳的床铺空着，尹瑶的床铺也空着。

　　周小云顿时安心不少，瞧，彻夜未归的人很多嘛！又不是只有她一个。

　　虽然什么事也没做，可是想到自己正大光明的和李天宇在外面待了一夜周小云还是挺不自在的。

　　希望不要有人拿这个来开玩笑才好。

　　周小云拿着书本找了个空的教室就去看书去了。

　　到了中午周小云才回了宿舍，准备到食堂去吃饭。

　　蒋潇丹笑着过来了：“走走走，一块去吃午饭。”

　　周小云一看她那笑的不怀好意的样子就知道一场盘问不可避免，无奈的被蒋潇丹拖着去了。

　　“怎么样怎么样，进行到ABCD哪一阶段了？”蒋潇丹刚打完饭菜坐下还没等周小云吃上一口就迫不及待的问。

　　Ａ指的是拉手，Ｂ指的是接吻，Ｃ指的是抚摸，Ｄ就是那个什么了。

　　周小云拒绝回答这个问题，低头吃饭。

　　蒋潇丹哪可能这么轻易放过周小云，又好奇的问道：“透露一点点嘛，我都快要好奇死了。你们昨晚直奔Ｄ了吗？”

　　周小云瞪了蒋潇丹一眼，也不看看这是什么地方，问的也太直接了吧！

　　“你倒是说啊，急死我了。”

　　周小云只好摇了摇头：“没有，昨晚什么事也没有。收起你那满脑子黄色思想。”

　　蒋潇丹嘿嘿笑道：“真的假的，李天宇什么坏事都没干？我不相信。”

　　不相信拉倒，周小云笃定清者自清，不再去辨解了。

　　蒋潇丹见周小云面色如常终于相信周小云和李天宇待了一个晚上却什么也没做的事实。

　　蒋潇丹对李天宇报以十二万分的敬意：“哇塞，美人在怀坐怀不乱啊！厉害！佩服！”

　　周小云微笑反击：“你也可以去测试一下你的杨帆嘛，看他能不能坐怀不乱。”

　　蒋潇丹立刻甘拜下风，此话题揭过不谈了。

　　周小云松了口气，这话题还是比较尴尬的，少谈为妙。

　　晚上到了宿舍，一群色女都围了上来，问长问短问东问。

　　于佳比周小云开放的多，关灯后就讲起了黄色话题。

　　女生嘻嘻笑着，耳朵都竖起来听，偶尔来几句点评。

　　周小云没说什么但是也一直在听，听到于佳和尹瑶两人说到限制级的话题周小云都替她俩脸红。

　　诶，人和人真是不一样，打死周小云也说不出这类话来。

　　讲着讲着就扯到周小云头上来了。

　　“小云，说说你和李天宇的事情给我们听听嘛！”于佳说道。

　　周小云起初不肯说，禁不住大家的怂恿，只好选择性的讲些两人从小学四年级就同学的往事来。

　　蒋潇丹都没听过这些，今天算是大开了耳界了。

　　个个都听的津津有味，可惜周小云说着说着就不肯再说了。

　　钱朵朵失望的说道：“小云，别那么保守嘛。昨晚你和李天宇一夜未归，我们都好奇死了。说说嘛！”

　　这怎么可能说的出口。

　　要是和蒋潇丹两人说说悄悄话还成，这么多双耳朵竖着，周小云真是不愿意把自己的私事都出来。

　　闹了一会儿，见周小云守口如瓶众人又将目标转向尹瑶去了。

　　那边的李天宇也接到了杨帆的电话。

　　杨帆调侃道：“兄弟，你真是有本事啊！快说，昨晚是不是……”

　　李天宇笑骂了一句：“你给我闪一边去，我什么事也没做。就是单纯的睡觉而已。”

　　杨帆大惊小怪的叫了起来，第一个反应就是：“不会吧，你那个不行啦！”

　　李天宇啐了一声：“狗嘴里吐不出象牙来，我好的很，什么问题都没有。”

　　杨帆识趣不再追问，接下去再问可就是属于人家的隐私了，还是别多嘴了。

　　这也就能看出男生和女生之间的不同来了。

　　女生嘛，遇到这类事情都是打破沙锅问到底。男生呢，心领神会就是。

　　杨帆放下电话后心里在琢磨：李天宇这小子真看不出来挺能忍啊，这事都能忍下来。这么好的机会独处一夜居然都没有生米煮成熟饭。

　　看来，李天宇真的是很爱周小云啊！

　　想也知道肯定是周小云不乐意呗！

　　聪明的杨帆一下子就猜了个八九不离十。

　　此事过后，周小云和李天宇的感情升温了不少。

　　李天宇再来找周小云时受到的待遇比以前好多啦！比如说，周小云主动多了热情多了等等等等，这里不一一细说了。

　　李天宇觉得这就叫守得云开见月明，他想以后两人一定会越来越好。

　　日子过的飞快，转眼就到了考研报名的日子。

　　交了报名费之后，再有两个月就要考试了。

　　周小云发现时间越发的紧张起来，似乎整天都在看书，连写稿都少了。

　　周小云心想这一阵还是先忙“正事”要紧，副业可以暂时放放。


第371章 成就感

　　这一天，周小云正在图书馆看书。

　　现在，图书馆已经成了周小云最爱去的地方了。安静不说，氛围也很好。空旷的大厅里好多张桌子椅子，一个人躲到角落里看书最好不过。

　　来图书馆的好多都和周小云是一个情况，都是为了考研前的冲刺看书而来。个个都捧着厚厚的书在旁边边查资料边看。

　　周小云习惯性的边看边做些笔记。

　　一个戴着眼睛的男生走过来客气的询问：“这位同学，你好，请问现在几点了？”

　　又来了！

　　周小云无奈的在心里翻个白眼，表面上还得礼貌的看眼手表然后把时间告诉来人。

　　为了怕这个男生继续搭讪下去周小云目不转睛的看起书来，希望来人能够识相的闪人。

　　这个男生脸皮不够厚，见周小云没有理他的意思讷讷的说了声“谢谢”就走了。

　　周小云想起前两天有一个超级厚脸的男生，不由分说的朝自己身边一坐侃侃而谈，也不管人家乐不乐意就自说自话，真让人厌烦。

　　周小云当时只好使出绝招，拿出电话就拨了李天宇的号码：“喂，是天宇吗？我肚子饿了，你一会儿来陪我去吃饭好不好？”声音嗲的自己都浑身鸡皮疙瘩。

　　李天宇先是一楞，旋即就笑着答应下来。

　　周小云见终于把坐在旁边的男生撵走了总算松了口气，恢复正常语调：“行了，刚才有一个男生老是在我旁边不肯走，我故意打电话给你好让他知难而退。现在没事啦！”

　　李天宇哈哈笑起来：“我说你今天怎么说话语气和每天都不一样呢！”害的有一霎那李天宇以为是谁拿周小云的手机来调戏他来了。

　　李天宇对周小云这种行为大力赞成，鼓励周小云以后有任何异常状况都可照此办理。

　　周小云看书看的入了神，浑然不觉时间流逝。

　　口袋里的手机震动起来，是短信来了。

　　周小云掏出手机一看，不出意料，是李天宇发来的短信。

　　你是不是又在图书馆呢？快点停下去吃饭，别饿着了。

　　周小云一笑，这短信还真是及时，她肚子还真是饿了呢！一看都十一点半了，周小云把书收拾一下就去食堂吃饭了。

　　蒋潇丹又和杨帆一起约会去了，他俩虽说开始的迟可是发展的倒是挺快，占着同校的优势常常腻在一起，让某些外校的男生眼红的不得了。

　　这个人当然就是李天宇。

　　李天宇一想到自己一星期能见到周小云两次就算不错了就不由得对杨帆又嫉又羡，杨帆可是天天都能去找蒋潇丹呢！

　　周小云最近常是一个人独来独往，习惯了和蒋潇丹两人在一起了现在变成一个人还真是有点不习惯。

　　周小云头脑被一上午看的书弄的有些晕头转向的，现在刚好休息休息。

　　正默默的吃着饭，周小云忽然听到了一段来自身后面的两个女生的对话。

　　“喂，最近你上网了没有？我告诉你哦，我最近在网上发现了一本超级好看的小说，叫《重生少女》。”

　　“我也追着看这本书呢！情节真有创意，以前还从来没见过这类型的小说。我的好多网友都说好看，介绍我去看。我才看了几章就迷上了。”

　　……

　　周小云自打听到书名后心就一直怦怦跳个不停。

　　再听到两个女生叽叽喳喳的讨论故事情节怎么怎么样周小云终于忍不住插话了。

　　“请问，在哪儿可以找到这本书呢？”周小云自己当然知道在哪个网站上，只不过想借机和那两个女生聊两句而已。

　　两个女生见周小云询问都很热心的告诉周小云应该怎么怎么才能找到这本书。

　　其中一个带眼镜的女生意犹未尽的说道：“写这本书的人不知道是个什么样的，好有文采。”

　　另一个短发的女生也叹道：“这几天不知怎么的，好像都没有更新呢！我都等的急死了。”

　　周小云说不出此刻心里是种什么样的感受。

　　原来，她写的小说有那么多人喜欢。这种感觉，嘿，好极了。

　　近来因为考研日期临近她没多少时间写稿也就停了几天，没想到还有人在等着看呢！

　　周小云被一种成就感包围着。

　　出了食堂后，周小云直奔宿舍，把自己的笔记本拿了出来，忽然发现灵感突来。

　　下午的课是几个班合上的，在一个大大的阶梯教室里。周小云不敢不去，因为那个教授是出了名的爱点名。至于你在教室里干什么倒是不管你。反正人待在里面就行了。

　　周小云到了教室里就找了个拐角处坐了下来。

　　教室里三三两两的开始有人来了，高谈阔论说什么的都有。

　　个子不高的教授来了之后就开始点起名来，周小云应过一声“到”之后心里大定。开始低头写起小说来。

　　周围的人听mp3的，看武侠小说的，发短信的，睡觉的什么都有。

　　周小云低着头一副记笔记的模样让教授看了很是欣赏，在讲台上大大表扬了周小云一番。

　　周小云在大四里算的上是名人，不认识她的人还真是不过。

　　听教授这么一说，N双眼睛齐刷刷的扫了过来。

　　周小云汗了一把，心想教授啊教授，你还是别表扬我了。因为我今天做的也不是“正事”，我不是在记课堂笔记啊！

　　周小云没忍心再喊李天宇过来，自己跑到网吧那把稿子花了半个多小时打好后传了上去。

　　顺便看看评论，还真是不少人留了评论下来呢！

　　通通看了一遍后，周小云像吃了蜜一样甜。

　　有好多网友都留言说自己写的小说好看呢！呵呵，继续努力！

　　周小云一边忙复习一边写稿，希望做到两不耽误。

　　看来，以后多练习打字势在必行，这打字速度也太慢了，多耽误工夫啊！最好是有台电脑，直接把稿子打在电脑上，那可省了好多事呢！

　　周小云心里琢磨着，朝校外的网吧走去。

　　网吧的老板对这个常来上网的女孩印象很深刻，见了周小云总是客气的打声招呼。当然，这也跟周小云出众的相貌气质有关系。每天来来去去上网的人多了去了，老板干嘛对她印象就深刻？还不是因为周小云漂亮嘛！

　　常到网吧的坏处就是不良青年比较多，口出脏话烟雾缭绕的不在少数，见到漂亮的女生就出言调戏几句。

　　所以周小云从不去别的地方上网，基本上都到这家离学校最近的网吧来。到这儿上网的学生基本上都是N大里面的学生，流里流气的男生相对少一些。


第372章 喜事

　　坐上回家的长途汽车时，周小云才算歇了下来。

　　考研终于结束，了结了一大桩心事。分数暂时还出不来，等过几个月就能知道自己是否考上了。剩下的就是等待了。

　　小说终于也在前几天写完了，周小云顿觉浑身轻松。

　　李天宇知道周小云自己去网吧打字埋怨了周小云好几次，吩咐周小云只负责写就好，打字这种“小事”就让他来。

　　周小云笑道：“我哪里忍心让你来来回回朝我那儿跑。”

　　李天宇知道周小云是心疼自己心里不由得热乎乎的。

　　快过年了自然都得回家，周小云和李天宇还有多日不见的刘璐外加杨帆，加上哥哥大宝弟弟小宝一行人浩浩荡荡的坐上了回家的长途汽车。

　　李天宇见大宝小宝都在自觉的收敛了很多，到了县城后就主动地和刘璐一起走了，说是要到舅舅家过两天。

　　大宝和刘璐向来是聚少离多，在那儿依依惜别的酸倒了一群人。

　　李天宇悄悄的对周小云说：“瞧你哥和刘璐两人多登对。”

　　周小云赞同的点点头。大宝高大阳刚英俊浑身男儿气概，刘璐俏丽高挑明朗可人，真是让人看了都赏心悦目。

　　见李天宇和刘璐还有杨帆都走了，周小云和大宝小宝也一起回了家。

　　大宝受到了空前的欢迎。

　　在全运会上拿了个冠军的大宝早就是村里的传奇人物，这么一个不起眼的小村子出了这样的了不得的人物简直是全家人都有与荣焉。

　　赵玉珍看着儿女们齐整整的都回来了，乐的忙里忙外的去做饭。

　　周小云二话不说就放下行李帮忙去了。

　　二丫见哥哥姐姐们都回来了欢呼起来。

　　周国强见一家团圆心里很是快慰。儿女们半年都不一定能回来一次，这大过年的总算是团圆啦！

　　奶奶也搬到了周小云家来住，反正周家的空房子多的是。楼下一直留了间很大的房间就是给奶奶住的。

　　周小云早从电话里知道了奶奶住到自家来的事情，当时心里微感奇怪当是也没有多问。现在终于忍不住悄悄地问赵玉珍：“妈，奶奶怎么不在大妈家住了？”就是那么一问，可不是说不欢迎奶奶啊！

　　赵玉珍看了周围一眼，才低声的说道：“你大妈怕是到了更年期了，老是在家里对着小霞和海子发火。你爸就跟我商量把你奶奶接过来住。”省的奶奶整天都要听沈华凤的闲言碎语。

　　周小云恍然大悟。

　　赵玉珍又接着道：“你们刚回来还不知道，小霞就要结婚了，日子就定在年前二十八那一天。”

　　周小云反射性的问道：“是和谁结婚啊？”

　　赵玉珍嗔怪的看了周小云一眼：“当然是和潘峰，你以为是谁。你大妈再不愿意也总不至于不让小霞结婚吧！小霞过了年可就二十四了，人家潘峰家里当然急着年前让两人结婚。找人来说了好多次话你大妈才松口答应的。这些日子正忙着替小霞买嫁妆呢！”

　　喜事啊，小霞姐居然要结婚了。

　　周小云想到那个娇蛮任性的周小霞将要为人妻为人母觉得不大适应。

　　安顿下来之后，周小云就去隔壁找周小霞。

　　周小霞正在家里试穿自己买的新衣服，大红的呢子大衣衬得周小霞娇艳无比，确实有新嫁娘的喜气。

　　见周小云过来周小霞很是开心，拉着周小云的手说个不停。

　　沈华凤因为对周小霞的婚事一直不如意，所以脸上没多少笑容，出来进去都拉着个脸。反倒是周国富笑呵呵的和周小云打了个招呼。

　　周志海在县城的一家汽车修理厂上班，据说到腊月二十六才放假回来。

　　周小霞悄悄的对周小云说道：“我告诉你，海子可不愿意回来了。我妈老是嫌他干修理工没出息，一见他脏兮兮的回家就骂他。他都被骂怕了，不肯回来。”

　　周小云想到周志海被沈华凤骂的东逃西窜的样子笑了起来：“大妈也是对他期望很高才会对他这么严厉，其实我觉得海子哥做这个也挺好的。三百六十行，行行出状元，各人都有自己的路。不需要和别人去攀比。”

　　周小霞叹了口气。谁说不是呢！

　　可惜，自家老妈天生就爱和别人家攀比，尤其是和隔壁二叔家。

　　什么“你看大宝多有出息在全国都闯出名头来了”，什么“大丫和小宝都是响当当的名牌大学的大学生了”，什么“你看你学个什么修理成天脏兮兮的就是个工人的料”，还有说自己“这么多好条件的男人不找偏找个穷鬼”。

　　总之，就是人家的孩子怎么怎么好，自家的孩子怎么怎么的不如意。

　　周小云恭喜周小霞道：“小霞姐，有情人终成眷属，恭喜你个潘峰了！”

　　周小霞幸福的一笑：“大丫，到时你可要为我做伴娘哦！我还找了小梅，你俩一起来替我做伴娘。”

　　周小云一口答应下来。

　　到了周小霞婚礼那一天，周周强一家自然都去帮忙。

　　赵玉珍做了全福，据说这替人家做全福的人也不是那么好找的。得有儿有女本人有兄弟姐妹最好父母俱在才好，赵玉珍四个孩子不用说，上面有姐姐下面有弟弟就是做全福的最佳人选。

　　周国强替操持着迎送客人。

　　大宝一手漂亮的毛笔字去替记账，周志海正好在旁边负责收礼钱发糖。

　　周志海见到大宝说不出的亲热，他打小就最服气大宝的，现在即使长大成人了到了大宝面前还是挺听话的。

　　大宝这个老大还算威风，呵呵！

　　小宝和二丫替跑跑腿什么的。

　　周小云和吴梅做了周小霞的伴娘。大冷的天，周小霞为了漂亮却硬是穿上了婚纱，里面就有薄薄的羊毛衫，周小云都替周小霞觉得冷。

　　吴梅和周小云好久都不见了，到一起有说不完的话。

　　姐妹三个堪称三朵姐妹花，最亮眼的当然是新娘子，今天她的风头谁也抢不走。

　　穿着羽绒服的周小云和吴梅两人也是异常惹眼。

　　中午时分，三辆轿车开进了村子，鞭炮放的震天响。

　　沈华凤总算露出了笑容，这迎亲的车子是沈华凤提出的要求。闺女出嫁自然希望风光些，有三辆轿车也算过的去了。


第373章 大宝的终身大事

　　乡下结婚的种种风俗都很有趣，比如说搬箱子上轿车都要红包，新娘得由兄弟背着上车等等。

　　这一天的热闹就不用提了。

　　周小云和吴梅的任务很简单，全程陪伴在周小霞身边。陪周小霞说说话解解闷什么的。

　　到了下午五点多钟，周小霞才上了车，车子载着新人向男方家里开去。

　　沈华凤看着车子渐渐远去，悄悄的躲到屋里流眼泪去了。

　　谁能理解一个母亲的心？辛辛苦苦养大的女儿就这么成了人家的媳妇，别提做妈的心里有多失落难过了。

　　周国富到屋里去安慰沈华凤：“小霞明天就回门了，咱以后要是想她了随时让她回来就是了。”说着，也不由得哽咽起来。

　　周小霞在轿车上一改一整天的喜悦，沉默了下来。

　　潘峰关心的问道：“小霞，你是不是不舒服？”

　　周小霞摇摇头。

　　周小云倒是颇能理解周小霞的心理。女的一旦出嫁了和以前就不一样了，再也不是那个骄纵的父母面前的大小姐了。得为人妻以后再为人母，生活和以前再也不同了。

　　所以，女人到出嫁的这一天都是最矛盾复杂的吧！

　　既欢喜又失落，既开心又彷徨。

　　什么滋味都有啊！

　　到了潘峰家那一看，比想象中的好不少，没像沈华凤说的那样穷的叮当响。至少几间瓦房还是有的。

　　想想潘峰也是有正式工作的，每月拿固定工资，小霞姐也有工作，两人只要好好努力日子能差哪儿去呢？

　　周国富周国强周国民吴有德四人一起过来会亲，等女方家长一走下面就开始热闹起来了。

　　潘峰的朋友同事一堆字小伙子都来闹新娘了。

　　周小云和吴梅作为伴娘，当然要为周小霞挡一挡。

　　不料，一会儿就引火烧身。

　　七八个年轻男人见了如花似玉的周小云还有小巧可爱的吴梅都是眼前一亮，心想新娘这么漂亮连伴娘都那么好看。

　　周小云被灌了几杯酒，吴梅也喝了些。

　　等到酒席结束，就把潘峰的爸爸俗称“喜公公”拉来闹腾。

　　周小云和吴梅在旁边看了直笑。

　　有心痒难耐的小伙子跑到新郎官那儿去哼唧：“伴娘是新娘的妹妹是吧，能不能给我介绍一下？”

　　潘峰笑道：“这我可做不了主，等以后问股小霞再说。”

　　被一堆小伙子取笑是“妻管严”。

　　一直熬到十一点多总算是送房了，周小云和吴梅都是松了一大口气。

　　周小云回家后倒就睡，这一天，真是把人累的够呛。

　　第二天，新婚夫妇周小霞和潘峰就回来了。

　　周国富把周国强一家都喊来吃饭。

　　周小云打量周小霞半晌说道：“小霞姐，这结了婚就是不一样啊！”似乎一下子多了种成熟的风韵。

　　周小霞被取笑的不大好意思。

　　沈华凤对潘峰的态度总算是缓和了一些，反正不管她喜不喜欢乐不乐意潘峰和周小霞已经是夫妻了。

　　周志海和大宝谈起自己的工作眉飞色舞，看来真的是很喜欢自己的工作。

　　沈华凤冷眼旁观一会儿说道：“海子，你要多向你大宝哥学习，他现在可是上过电视在全运会都得了金牌的。”

　　周志海一听就知道下面肯定是要训他了。

　　果然：“你看你，整天就会修什么汽车，弄的浑身脏的都不能见人了……”

　　周志海哀叹：这怎么能拿来比嘛！

　　赵玉珍出声道：“大嫂，今天是小霞和潘峰回门的好日子，来喝酒。”总算把沈华凤的话头给拦下来了。

　　周志海擦了擦还没来的及流出来的汗。

　　周小云看周志海的样子就想笑，其实，大妈也是爱之深才责之切的吧！哪有不爱儿女的父母呢？只是，孩子们往往看不到父母怒吼后的心意罢了。误会往往会从此而生。

　　赵玉珍在家里整日念叨：“诶，人家小霞都结了婚了。咱家大宝和小霞一样大，到现在却连个女朋友都没有。我这什么时候才能抱到孙子啊！”

　　周小云和小宝相视一笑，大宝有女朋友的事情一直没告诉爸妈，周小云和小宝自然也就没说。

　　赵玉珍见大宝装聋作哑的出言喊道：“大宝，你给我过来。”

　　大宝见躲不过去了只好老实的过来听老妈唠叨。

　　“这年一过，你可就二十四了。你这整天在田径队里训练比赛的啥时候才有时间交女朋友啊！我看，趁这两天你在家我请人替你介绍对象你去看看吧！”

　　赵玉珍把想了好久的话说了出来，心想我家这么优秀的儿子只要放出要找对象的风声来恐怕十里八乡的姑娘都没有不愿意的，到时还不可劲的挑一个？

　　大宝惊讶的瞪大了眼，不是吧！

　　周小云和小宝早笑的前仰后合，乐的看大宝怎么应付老妈的责问。

　　大宝去相亲？想到这个情景周小云都觉得好笑。

　　恐怕刘璐知道后毫不留情的就会甩了他。给大宝十个胆子他也不敢啊！

　　大宝确实不敢，在赵玉珍面前反复说：“妈，我还小呢！过几年再说。”

　　赵玉珍不悦的说道：“你都二十四了，还要再过几年？人家小伙子都是二十三四结婚，你可倒好，到现在连个对象都没有。等你再过几年好姑娘都被人家挑光了。就照我说的办，我马上让人替你介绍对象。你给我老老实实的去看。”

　　大宝求救的眼神飘了过来，周小云心领神会。

　　周小云咳了咳，柔声劝道：“妈，大宝哥现在正处在事业高峰期，全部精神都要用在训练比赛上，要为咱省争光哩。你不也希望哥哥以后能到国家田径队去吗？”

　　赵玉珍被周小云描绘的美好前景吸引住了，开始觉得大宝这时候找对象不是第一要务。对，等到国家田径队里再找也不迟啊！到时找个漂亮的城里姑娘给她做儿媳妇。

　　大宝对周小云比了个谢谢的手势。

　　周小云背地里问大宝：“哥，你和刘璐的事情你打算什么时候告诉爸妈啊！”

　　大宝嘿嘿笑道：“刘璐说等她毕业工作了以后再说，现在不准我说。”

　　周小云笑了，看来大宝以后也是听话型的。


第374章 实习记事

　　过了年后，周小云和小宝在家又待了段时间。

　　大宝走的最早，临走前拿手机噼里啪啦的发短信，周小云估计肯定是给刘璐发的。

　　后来才从李天宇口中得知，大宝和刘璐约好一起坐车先走了。

　　周小云心想两人应该是先到N市去，准备趁没开学约会的吧！就不去打扰两人了。呵呵！

　　李天宇的短信雪花般飞来。

　　有时是吃饭的时候，有时是在晚上，还有的时候是在一大早。

　　有时长长的像封信似的啰嗦，说说日常小事。有时就是短短的几个字。

　　这不，短信又来了。

　　周小云拿起手机一看，上面就一行字：怎么办？我又想你了。

　　周小云抿嘴一笑，回道：过几天就见面了。

　　小宝笑道：“某人又给你发短信啦！”这一天发这么多也不嫌累的慌。

　　周小云示意小宝声音小点：“别被妈给听见了。”

　　正巧赵玉珍这时走过来了：“你们俩在那鬼鬼祟祟的说什么哪！”

　　周小云做贼心虚连连否认：“妈，我和小宝什么也没说。”

　　周小云有男朋友的事情自然也是瞒着父母的，兄妹们倒是都知道。

　　不知怎么的，总是觉得这事告诉父母不太好。还是等过一阵子时机成熟了再说吧！

　　等到过了十五，周小云才和小宝一起坐车去了学校。

　　大四下学期的课程基本没有，就剩毕业论文和实习，好多大学生开始去找工作了。

　　周小云也不知道自己到底考研能不能考上，心想也去找家单位实习实习。顺便忙一忙毕业论文。

　　李天宇这时也忙着去找工作了。

　　凭他几年在学生会的资历还有每年都得奖学金的荣耀，再加上丰富的打工生涯，倒是不愁找工作。

　　不过，李天宇想找家好公司，目前，正在努力当中。

　　周小云这时为自己小时候的浅薄擦把汗，还以为大学毕业就有工作找上门来呢！真是没见识啊！

　　原来，现在是毕业就等于失业，工作都是靠自己去投简历应聘的。

　　周小云在老师的推荐下进了N市一家杂志社去实习。

　　这家杂志社规模中等，出的刊物在当地有一定的名气，内容主要以杂文为主，短篇的小说散文也很多。还算比较流行时尚，颇受年轻人的欢迎。

　　和周小云一起过来实习的还有同班的三个女生。

　　其中就有华若雨。

　　这四个人应该算是平时常得奖学金的学生，不然，这么好的实习机会也不容易轮到她们的头上了。

　　不过，暂时就是在里面看看打打杂而已，没有什么技术含量。

　　周小云悄悄留意就发现了，杂志社各人看似好说话，其实很少有谁真心的教她们几个实习的什么货真价实的东西。

　　华若雨见老是跑腿打杂心里不痛快，在和周小云一起出去给编辑们买盒饭时候抱怨道：“我们这样实习根本什么都学不到，就是知道附近哪家盒饭便宜好吃。”

　　周小云笑了：“也不错了，最起码还学会了买盒饭。”还上了第一课，那就是新人菜鸟都是要吃点亏的，并且还要装着欣然乐意的样子。

　　华若雨翻了个白眼。

　　两位两个女生也是一个宿舍的，自然交情好些，常在一起。

　　而周小云和华若雨就常在一起。

　　其实，华若雨这个人还算比较好相处。就是小气抠门了一点，不过，人无完人，谁无缺点呢？

　　周小云觉得只要没有什么大的原则上的矛盾，人都能处到一起。

　　觉得人不错，就走的近些。要是觉得这个人不怎么样，大不了，少来往一些也就是了。

　　因为实习完杂志社是要给各人打实习分数的，所以另两个女生卯足了劲的表现，比起周小云和华若雨来还要勤快。

　　华若雨总是对编辑们的指手画脚不是很乐意，心想我又不是来打杂的，凭什么把我当免费小工来使唤。

　　她这个人不够圆滑，有时难免会表现在行动上和口头上。抱怨还不敢，不过，磨蹭是肯定的。

　　另两个女生分别叫洛玉和王莎莎。这两个女生可比华若雨精明多了，一听有人吩咐都是抢着去做。

　　洛玉长的很不错，王莎莎穿着时髦，两个女生自我感觉都很良好。

　　华若雨总在背地里和周小云说：“你看她俩，太会拍马屁了。我可看不惯。”

　　周小云不喜欢说这些，微笑不语。

　　或许，在社会上工作了就需要这样的个性。

　　像华若雨这种个性只怕是很容易得罪人的吧！

　　周小云既不像华若雨这样有那么多的抵触情绪，也不像洛玉和王莎莎似的整天围着主编转。

　　有事就做，没事就安静的待着，顺便观察各人都是怎么工作的。

　　各人再藏私也总能学到一点东西的。

　　所以说啊，好多东西都是要人主动去学的。怎么可能有人这么好心的主动教这教那的。

　　若真有这样的人出现，才应该注意这人是否居心不良呢！

　　别说，这样的人很快就出现了。

　　有位三十多岁的编辑叫袁有才——这名字可真够俗气的，微秃的脑门，不高的身材。常借着指导之名接近几个实习生。

　　华若雨没看出这人的眼神不正来，居然还感慨着终于遇上好人了。

　　洛玉警觉性也高不到哪儿去，和王莎莎都傻傻的围着人家转。

　　周小云不肯往前凑，瞧那色迷迷的样子老是有意无意的碰女生的手还总爱朝人家胸口瞟，一看就不是个好鸟。

　　袁有才咳了一声喊周小云过去：“周小云，我这儿有个稿子你来看看。”

　　王莎莎羡慕的看了周小云一眼，洛玉更是嫉妒的眼发红。

　　周小云真想冲两人说，你们爱去你们去，反正我是不想去。

　　没法子，人在屋檐下，就得低头啊！

　　周小云只好过去接受所谓的指导，好在周小云够机灵，一看袁有才人朝自己身上凑就编了个借口走人了。

　　袁有才不疑有他，让自称“受凉了老是拉肚子”的周小云开溜到卫生间那边。

　　周小云磨蹭了半天才回去，果然，洛玉趁此机会已经到了袁有才身边了。

　　这就是所谓的一个愿打一个愿挨了。

　　周小云不予评论。


第375章 天上掉了馅饼？

　　李天宇找了家中美合资企业进去实习了，他比周小云的实习还忙的多。

　　两人约好了一起吃晚饭，周小云在校门口等了好一会儿才等到他来。

　　李天宇骑着自行车满头大汗：“对不起，我迟到了。你该等的着急了吧！”

　　周小云没有出声，先是拿出手帕将李天宇额头上的汗擦了，然后才问道：“你是不是被公司里的人留下跑腿了？”

　　李天宇竖起大拇指：“猜的太对了。不过，今天是留下来替秘书打一份资料。我这个实习生在里面还不就是个打杂的，谁不想使唤我这个免费小工啊！”

　　周小云深有同感。

　　李天宇又道：“不过，经理对我的印象很好。估计考验我一阵就能把我留下，签约后就能成那家公司的正式员工啦！”

　　李天宇很兴奋的宣布。

　　也难怪他这么高兴，那家公司规模很大，在N市都能排的上前几名，专门做电脑软件方面的，旗下的软件开发小组在业内那是赫赫有名。李天宇本人就是学这个专业的，能进这样的公司自然是再好不过。

　　周小云也替李天宇高兴起来：“那我就等着你的好消息啦！”好公司意味着高薪水和光明的未来，工作肯定是辛苦的，可收入也是可观的，前途更是美好的。

　　李天宇先和周小云吃了晚饭，然后坚持着带周小云去了电影院。

　　一晚上，周小云也没弄懂银幕上到底在放什么。

　　出了电影院，周小云脸孔红红的说道：“下次别来电影院了，多浪费啊。”一直毛手毛脚闹的她根本看不进去放的是什么。

　　李天宇笑嘻嘻的答应了，搂着周小云朝前走。

　　第二天都得早起，周小云没敢和李天宇闲转太久，催促李天宇早点回去休息。白天一忙就是一整天可是很耗体力的。

　　李天宇应了声狂吻了周小云一通才回去了。

　　第二天，周小云和华若雨一起去了杂志社。

　　一切照旧，忙忙碌碌的，过的真是快。

　　周小云中午抽空去上了网，来关注一下自己的小说在网上的评价。

　　三十多万字的小说颇受欢迎，在网络上居然有了不小的名气。点击节节攀升。

　　周小云看后浑身舒爽，心想等这一阵实习忙过了就动手写下一本。

　　等回到了杂志社，没想到几个编辑闲聊居然也聊到了网络这个话题。

　　“现在这个社会啊，看杂志的人是越来越少啦！我看，以后网络小说肯定会火起来。你们听说过《重生少女》这部小说吗？据说作者就是个二十左右的女孩子，笔名是叫周涵吧！现在可是出了名了。”

　　另一个接口道：“现在冒出了许多更风的，还给自己起了个流派叫重生派小说，哈哈，真是有意思。”

　　周小云在旁边听着没有出声。

　　袁有才见周小云在一边对周小云说道：“周小云，你看过这部很有名气的网络小说吗？”

　　周小云笑着点头，何止是看过啊！

　　洛玉插嘴道：“我也很爱看，我觉得里边的女主角很讨人喜欢……”然后，就和袁有才讨论去了。

　　华若雨一听各人说的话题她插不上嘴，连忙找时间到网吧加班加点的把书看完，然后回来的时候在周小云面前大力赞扬此书好看云云。

　　周小云就是笑。

　　心里还真是开心。

　　不久，更开心的事情来了。

　　居然有出版社找上门来。先是在网络上留言，接着就将电话打了过来，周小云接到电话后第一个反应就是：天上是不是掉了馅饼了！

　　周小云留了个心眼，没答应立刻赴约，说是考虑几天再回话。出版社那方很客气的答应了。

　　周小云迅速的打了个电话给李天宇。

　　李天宇在那边听到这个好消息后比周小云还要高兴：“天哪，小云，太好啦。我就知道会有这一天的，你真棒！”

　　周小云掩不住激动的心情说道：“那你陪我一起去和出版社的人谈一谈吧！什么合约版税之类的事情我也不大懂。”

　　李天宇一口答应下来。

　　当晚李天宇就过来找周小云了，周小云刚到了宿舍外面，就被李天宇一下子抱起来转了几圈。

　　周小云咯咯地笑了。

　　真是太让人开心了。

　　李天宇忽的把周小云的下巴抬起来，端详了一分钟没说话。

　　周小云扑哧笑了：“你这是干嘛呢，没见过我吗？”

　　李天宇嘻嘻笑了：“趁你还没成大作家之前好好欣赏你一下。”

　　周小云被逗的呵呵直笑。

　　李天宇看着周小云容光焕发的俏脸，心里有说不出的满足。眼前这个聪慧可爱温柔有才气的女生是他的女友，这个事实让李天宇既开心又骄傲。

　　过了两天，李天宇就陪着周小云一起见了出版社的代表。

　　这家出版社是省里比较出名的一家出版社，总部恰好就在省会N市。

　　出版社的代表是一个三十岁左右的男人叫方南，坐在两人的对面侃侃而谈：“周小姐，百分之十的版税对新人来说是个很优厚的数字，一般来说新人都是百分之六到八的版税而已。到时候若是销量好需要加印的话，稿费会陆续付给你的。”

　　周小云看了看合约后，就让李天宇替她再审核一遍。

　　详细商定好各方面的细节后，周小云把合约签了。

　　稿子都是现成的，不过，人家要的是电子稿件，不用手稿。

　　周小云的稿子大部分是李天宇打的，李天宇很得意的展示自己的U盘道：“幸好我当时留了个心眼，将稿子都存在U盘里了。”

　　方南笑道：“不急，再把稿子稍微的修改一下交给我们也不迟，我们到时会有编辑专门审核修改。出版和网上写小说不大一样，以后你就会慢慢了解的。”

　　洽谈总算是皆大欢喜。

　　看着方南走后，周小云和李天宇激动的拥抱以示庆祝。

　　周小云的心里充斥着欢喜和激动，梦想成真的这一刻来的这么突然，简直让人措手不及。

　　不过，这种意外她喜欢。

　　呵呵呵！

　　后来又因交稿和商谈出版事宜和方南见了几次面。

　　每次再忙，李天宇都抽出时间来一起陪周小云过来。

　　周小云说道：“你要是忙我一个人就行了。”

　　李天宇不肯：“那不行，我肯定要陪着你。”那个方南一派成熟男人的架势，让李天宇心生警惕。

　　还是跟周小云后面一起去比较放心啦！


第376章 重量级情敌出现

　　这天，方南给周小云打来电话：“周小姐，你的稿子编辑已经审核过了。马上将要排版印刷发行，稿费嘛，过一两个月会直接打到你的账户上。”

　　周小云接到电话的时候正好在杂志社里忙着影印资料，听到这个好消息，周小云开心的连忙走到外面的通道上说话。

　　方南和周小云闲聊了几句后，很自然的提出邀请。

　　周小云委婉的拒绝了：“真不好意思，我这一阵忙着实习还要写毕业论文，实在抽不出空来。以后有机会我请你吃饭好吗？”

　　方南有风度的答应了。

　　挂了电话后，周小云发了一分钟的呆。

　　这个方南真的像李天宇说的对她有些好感还是仅是礼貌的随口邀请呢？

　　这几次的接触，周小云发现方南是个风度翩翩的男人，成熟有魅力。

　　方南从事出版行业，身上的那种儒雅气质很令人折服。

　　还有最最重要的一点是，长相居然和周小云心目中的最佳男人小学老师方文超有五分相似。

　　居然也姓方，真是让人不可思议的巧合啊！

　　难怪李天宇不放心，每到有公事接触的时候再忙也要抽空过来陪在旁边。

　　周小云一边笑李天宇的小心眼一边甜蜜不已。

　　不过，周小云故意在李天宇的面前陈赞了方南几句。看李天宇不爽在心表面还若无其事的样子真是好笑极了。

　　女生哪，可不能太让男人放心，因为放心就意味着他会逐渐的忽视你很容易不把你当回事。

　　聪明的女人在恋爱时一定会让自己的男友知道自己的行情一直很好，你要是不重视我就会有的别的男人趁虚而入啦！

　　李天宇本来就对周小云很好，这些日子的殷勤就更别提了。中午大老远的骑车过来陪周小云吃午饭，让华若雨洛玉王莎莎都眼红极了。

　　华若雨一看李天宇乐颠颠的又来了叹道：“小云，你真幸福啊！你男朋友对你真好。”

　　周小云笑看了微微出汗的李天宇一眼：“你怎么又来了，你下午不还有事呢吗？”听李天宇说过公司那边开始让他参加一些活动，对李天宇来说是莫大的好事。

　　李天宇笑道：“不急，这不才十二点嘛，我陪你吃过午饭再回去也赶的上。我发现，有自行车还真是好，想去哪儿都方便。”公司离这家杂志社不算太远，二十分钟路程而已。

　　周小云简单的收拾一下，就和李天宇出去吃午饭了。

　　拜常出来买盒饭所赐，周小云对附近的大小饭店了如指掌。哪家的菜好吃哪家的菜贵哪家的米饭做的香，周小云都能如数家珍。

　　两人到了一家专门针对上班族的提供工作餐的餐厅去饱餐了一顿。

　　李天宇边吃边说：“真好吃，不过，还是没你做的好吃。”

　　周小云笑道：“那以后有机会我就常做给你吃好了。”

　　两人甜甜蜜蜜的吃完了饭，然后坐在位置上聊天。

　　李天宇问起了周小云日后的打算：“小云，你这本书出版了，以后还想接着写吗？”

　　周小云点头道：“那是肯定的，我这两天正在构思呢！我想以灵魂穿越为背景来写个现代人生活在古代的故事，你觉得怎么样？”

　　李天宇兴致勃勃的和周小云讨论起来。

　　周小云叹道：“我要是有台电脑就好了，我想直接在电脑上打稿。这动手写还是有点慢。”

　　李天宇安慰道：“这样吧，你还是先动笔写，打字的事情我替你来做就好。等我正式上班后出来租了房子住，我一定攒钱买台电脑给你用。”

　　周小云呵呵笑道：“这样吧，到时我拿了稿费买台电脑放你那得了。”

　　李天宇一想这样也好，到时周小云岂不是天天要到他那儿去？嘿嘿！

　　李天宇想起上次周小云提到方南邀请她出去吃饭的事情，心里不舒坦起来。问道：“小云，后来那个方南又打电话给你了吗？”

　　周小云暗笑在心：“又打了一次，问我有没有空去看电影。”

　　李天宇狰狞起来：“没有空，一律没空。看电影是我们俩的专利，谁请都不去。”

　　周小云呵呵笑了。

　　李天宇过来搔周小云的痒，嬉闹的两人引来周围人的侧目。

　　说心里话，李天宇还真是对方南很感冒。

　　儒雅有风度的方南远非普通的毛头小子可比，开着车子来来去去一看就是成功人士。据说一直是单身。

　　李天宇在周小云目前贬低方南：“这么大的岁数还没老婆，肯定是有问题。”

　　周小云哈哈大笑。

　　现在单身贵族可流行的很，好多人都是到了三十岁以后才考虑终身大事。方南的年龄也不算很大了，据方南自己称不过是二十九岁。

　　周小云边笑边道：“我觉得方南也不算很大吧，我还想着我以后也要到二十八九岁再考虑婚姻的事呢！”

　　李天宇立刻把方南的问题扔到了一边：“不会吧，小云，我还打算咱俩年底就结婚呢！”

　　周小云白了李天宇一眼：“我什么时候说我要嫁给你了。”才二十一岁，结什么婚哪！

　　李天宇紧张的问道：“你不嫁给我想嫁给谁？我可告诉你，周小云。你要是不嫁给我我就一辈子缠着你。”

　　周小云笑骂李天宇一句：“去你的！”

　　李天宇又来和周小云纠缠什么时候结婚的大问题：“小云，你看，我这工作基本上有了着落。你呢，继续读研甚至以后读博都随你。我赚钱来供你念书如何？咱们早点结婚得了。”

　　周小云不吃他这一套：“我就算是打算一直念书下去，我也可以写小说赚稿费来养活自己。”

　　李天宇没了辙了：“那你准备时候嫁给我嘛！总不至于真要我等到三十岁吧！”

　　周小云想了想道：“最少也得二十五岁，现在我才二十一岁，多玩几年再说。”

　　李天宇夸张的叹气：“诶！”

　　周小云不理李天宇在那儿唉声叹气的，心想前生吃够了早早结婚的苦。这辈子嘛，我要好好的过一过单身生活。谈谈恋爱约约会，结婚嘛，暂时免谈！

　　李天宇在一边琢磨，反正两人都还年轻，结婚迟几年倒是无所谓。

　　不过，周小云身边的这个重量级情敌他可一定要想办法解决掉。

　　有房有车有什么了不起？

　　我李天宇才二十三岁，拼搏上几年还怕没有这些吗？他算是绩优股，那我可就是潜力股！


第377章 吃大餐去

　　实习终于要结束了，周小云的实习成绩得了个优。

　　洛玉有些忿忿不平自己才得了个良，王莎莎也是，两人对着周小云说话都有点阴阳怪气的。

　　也难怪两人不舒服，因为她俩所表现出来的可比周小云积极多了。

　　不过，负责打分的是主编辑，袁有才在编辑部里说白了也就是普通员工一名，没什么实权。

　　华若雨对周小云一向服气，对此事没有任何意见。

　　主编是个四十多岁的精明女人，叫马琳娜。她很看好周小云不张扬的个性和做事扎实实在的态度，有留周小云在杂志社的想法。

　　周小云听马琳娜说要和她签约让她毕业后来上班也是一楞。

　　最近好像好运接二连三的降落在她身上啊！

　　周小云想了想对马琳娜说道：“谢谢你，不过，我想等考研成绩出来以后再考虑工作的事情。”

　　马琳娜笑着说道：“这当然可以。若是想到我们这儿来上班你就过来找我，我这点权利还是有的。”

　　马琳娜很欣赏周小云，主要还是因为上次缺一篇稿件的情况下，周小云闷不吭声的连夜赶稿第二天一大早交了来。

　　马琳娜特地去翻看了周小云的基本情况介绍，发现周小云居然一直是N大学新月文学社的主力而且还做了一年的社长后更是觉得周小云很适合留在杂志社。

　　周小云真心的谢过了马琳娜然后和华若雨一起走了。

　　不管以后怎么样，周小云都觉得自己如此被赏识是件很开心的事情。

　　考研成绩下来后，又是一个巨大惊喜。

　　周小云考上了N大学的公费研究生！

　　周小云知道这个消息后开心的立刻打电话回家告诉了周国强和赵玉珍。

　　周国强以为要交很多学费很慷慨的说道：“没问题，你想念书就继续念，多少学费爸都替你交。”

　　周小云笑道：“爸，我这是公费的，交的钱很少。而且听说以后还会每个月发一点生活费呢！”

　　周国强喜的不知该说什么好。

　　赵玉珍把话筒抢了过去一阵嘱咐。

　　周小云只有点头的份。

　　然后就是打电话给大宝。怕大宝在那忙没敢直接打先发了个短信过去。不到两分钟电话就打了过来。

　　大宝听了这个好消息之后呵呵直笑：“小云，你尽管放心念书去。以后的学费哥给你出。”

　　怎么这话和周国强的话这么像？

　　周小云满心温暖：“哥，学费很少的。以后我准备自己写稿赚稿费供自己念书，这么大了，也该自食其力了。”

　　大宝小宝早知道周小云写网络小说的事情，知道她的小说即将出版的时候都是开心的不得了。

　　大宝笑道：“那也行，不过，我总得买礼物给你吧！要不，买台电脑送你吧！”

　　大宝如今是田径队里的主力队员之一，工资高的不像话。再加上各种比赛获奖后会有奖金，可以说是小富翁一个。

　　周小云推辞了半天，见大宝还是坚持，只好答应了下来：“不过，哥，还是等过两个月再替我买吧！我现在还住在宿舍里不方便，电脑也没地方放啊！”

　　大宝痛快的答应了，说过两天就把钱递过来，至于啥时候买就随周小云自己高兴。

　　大宝还是那个说风就是雨的急性子啊！

　　周小云又打了电话给小宝，小宝刚一听说周小云考研成功的消息就兴奋的说道：“姐姐，你真厉害。我就知道你一定能行的。”

　　这样的好消息自然不能不告诉李天宇。

　　李天宇在电话里笑道：“小云，我也有好消息要告诉你。我和公司的合约签啦，这边一毕业那边就可以去上班了。”

　　周小云也替李天宇高兴起来。

　　两人在电话里讲的不过瘾，约好了晚上见面再谈。

　　到了一块儿，李天宇先是展示了一小沓钞票：“快看，这是我实习两个月的薪水。”

　　周小云愕然：“你实习还拿薪水啊，我们实习就是白干什么都没有。”

　　李天宇骄傲的说道：“我们公司福利待遇可好了，等着吧，小云，我以后一定会赚大钱让你过上好日子的。”

　　周小云笑眯眯的道：“嗯！”

　　男人为了理想和未来努力打拼是件多么令人欣赏的事情！

　　没有人比周小云对这句话的感触更深了吧！

　　那个遥远的记忆早已模糊，眼前这个奋发向上认真的李天宇是如此的真实可爱，让人打从心眼里为他骄傲自豪。

　　李天宇得意的道：“走，我带你去吃顿大餐去。”每天尽是不起眼的小饭店，李天宇一直觉得太委屈周小云了。

　　哪个恋爱中的女生会像周小云似的那么节俭肯为人着想？

　　周小云想说还是省点吧，再一看李天宇一脸开心的样子就闭上了嘴。

　　对男人来说，能带着女友去高档的地方消费也是件幸福的事情吧！

　　最起码对李天宇来说从未带过周小云去过高档饭店一直是个不大不小的遗憾。总觉得有些亏待了周小云。

　　何乐而不为？

　　周小云笑着坐上“专车”，随着李天宇来到了一家西餐厅。

　　恐怕骑自行车来这种地方吃饭的人也少见的很。

　　两人亲密的手拉手走进了餐厅，悠扬的钢琴声传来，让人有种飘然的感觉。

　　难怪一份西餐都要一百多，贵的甚至好几百。

　　就凭这情调，也值啊！

　　话又说回来，到这地方来不就是图个气氛么？牛排也没见得好吃到那个地步。

　　李天宇很有绅士风度的把菜单递给周小云点，周小云看了会点了份比较便宜的套餐。

　　李天宇也点了一样的，两人边等边低声聊天。

　　这样的地方真适合情侣来，暗暗的灯光，悠扬的音乐，精致的餐桌，餐桌上还放着漂亮的小花瓶。

　　李天宇和周小云头靠头，边说边轻笑。

　　李天宇心痒痒的想去亲周小云一口，周小云笑着躲开。

　　正在嬉闹之际，李天宇听到了一个不太想听到的声音。

　　“是你们俩啊！正巧，居然在这里遇见你们。”

　　这方南是从哪儿冒出来的？

　　李天宇微有些不快，总算没表露在脸上。点点头打了个招呼。

　　周小云礼貌的微笑：“你好，你也到这儿来吃饭啊！”


第378章 毕业

　　方南和周小云交流了两句有关小说情节的问题，听说周小云又在网络上开始了第二部小说笑道：“好好努力，到时候只要能有上一本的水准我就替你推荐一下。出版应该不会有大问题。”

　　周小云一喜。

　　李天宇这时自然要表现出风度来：“谢谢你了，我家小云多亏你照顾了。”

　　我家小云？

　　方南不动声色：“不用谢，这是我份内的事情。也是因为周小云写的特别好才会有出版的好机会。”

　　这时候网络小说出版还是个新鲜事。

　　周小云既可以说是有这个实力也可以算的上有运气，趁着网络小说还没普及开来的时候先红了起来。

　　周小云对方南的感觉还算不错，不讨厌，因为健谈的方南的确是个让人讨厌不起来的男人。

　　最重要的是，方南有成熟男人的耐心和涵养，做事比较有分寸。

　　就像现在，方南就起身彬彬有礼的告辞走人了。

　　周小云微笑目送。

　　李天宇一时也挑不出方南的什么缺点和不好来，心里暗自期望方南最好快点有女友结婚。

　　这么大岁数了，亏他好意思来招惹年轻女孩。

　　李天宇想道。

　　周小云没看出李天宇的内心活动，兀自笑道：“我以后要是每写一本小说都能出版那该多好啊！”

　　李天宇把小心思都甩开，心想这么美好的晚餐约会被破坏了那就太可惜了。

　　还是吃饭要紧。

　　等套餐上来后，从没吃过西餐的两个人笨手笨脚的学起了吃西餐。

　　最后也不知道进肚里的有多少，反正很开心就是了。

　　周小云告诉李天宇杂志社主编想留自己在杂志社的事情：“马主编对我印象特别好，我对这份工作还真是蛮心动的，不过，我又特别想去读研。”

　　李天宇想了会儿说道：“工作是很不错，但是你考上了公费研究生要是不去念那就太可惜了。还是去读书吧，相信三年过后会有更好的工作等着你的。再说了，你读研的话空闲时间会很多，正好拿来写小说嘛！趁着好的开头再接再励，以后要是喜欢就一直写下去。”

　　周小云点点头。

　　她也是这个想法，工作固然很好，可是她真的更想去念书呢！

　　只能遗憾的打个电话给马主编了。

　　马琳娜接到周小云的电话后惋惜的说道：“好吧，我尊重你的选择。你研究生毕业了找工作的时候可以再来找我。”

　　周小云放下电话后心里很是温馨。

　　这个世界好人还是很多的啊！伯乐也有很多啊！

　　接下来就是毕业论文。

　　周小云选择的论文题目是《论汉字的演变》，为了把这篇毕业论文写好，跑图书馆找了好多的资料。写了再改，改了又改。

　　一万多字的论文费了好大的力气才完工。

　　毕业答辩那一天，大教室里有好多学生。

　　教授们坐在第一排，学生们一个一个的上去把自己的论文阐述一遍，再接受提问。有的人紧张的说话都开始结巴了。

　　周小云上台之后，用流利标准的普通话把自己的论文说了一遍。答问题的时候也很顺当。

　　周小云看到台下的教授直点头，心想看来是没什么问题了。

　　蒋潇丹直朝周小云竖大拇指。

　　等毕业答辩结束后，周小云的毕业论文得了优。

　　毕业在即，一个宿舍的女生们互相都开始依依不舍起来。

　　蒋潇丹考研没考上，已经准备和杨帆一起留在N市了。工作也找的差不多了，是一家外企，暂时先做一个小助理。

　　杨帆学的专业很热门，工作找的也很好，是一家建筑公司。

　　周小云很庆幸好朋友也留在了N市，不然就剩下李天宇和她在这边那多闷啊！

　　钱朵朵她们大部分都是回到了自己的家乡去找工作，眼看同住了四年的舍友即将天各一方，下次再见面还不知道是什么时候，各人都有些伤感。

　　钱朵朵提议吃顿“散伙饭”，得到了一致的赞同。

　　这一晚，谁都喝多了。

　　就连一向不爱喝白酒的路丽雅都喝了不少。

　　于佳和尹瑶在那拼酒，先还开开心心的，不知说了什么，居然抱头痛哭起来。

　　哭声也是会传染的，不一会儿，去劝说于佳和尹瑶的各人都流眼泪了。

　　周小云鼻子也酸酸的。

　　天下没有不散的宴席，是到了该说再见的这一刻了。

　　回首这几年的大学生活，有那么多值得珍惜的回忆！在这一刻，谁还能想起不愉快的事情呢？

　　路丽雅端着杯白酒过来：“小云，我敬你一杯！”

　　周小云和路丽雅干了一杯，将酒一饮而尽。

　　路丽雅黯然的说道：“小云，我以前做了对不起你的事情，请你一定要原谅我。也请你不要记恨我。”

　　周小云当然清楚她指的是什么事情，摇头道：“我早不放在心上了，你和江学磊毕业后打算怎么办？”

　　好多大学里的恋人毕业后都分手了。毕竟各人的未来不同，距离和空间是最可怕的东西。

　　路丽雅说道：“我打算去他家那边发展。”

　　周小云肃然起敬，真心的祝福道：“希望你们以后能幸福！”

　　不管怎么样，路丽雅都是个敢于追求爱情的女孩，希望以后她能幸福吧！

　　钱朵朵和她的男友因为毕业在即和平分手了，借着酒意，钱朵朵对周小云说道：“小云，我还是好喜欢你哥哥。你说，他和他女朋友会有分手那一天吗？”

　　周小云真不知道该怎么回答钱朵朵。

　　钱朵朵叹了口气，自己喝了杯白酒。觉得心里说不出的苦涩。

　　初恋的对象是那样一个优秀的男生，以后永远都不会忘了他吧……

　　不管怎么不舍，毕业的时候终于还是来了。彼此留下了联系电话和地址后，各人拿着毕业证书坐上了返程的长途汽车。

　　一个宿舍的女生里，只有蒋潇丹和周小云暂时没回去。

　　每个人走都要到车站去送一趟，那种滋味真不好受。

　　看着车缓缓开动，想到以后不知什么时候才能再见一面，心里都酸酸的。

　　再见了，N大学！

　　我们，终于毕业了！


终成眷属


第379章 同居的日子（一）

　　等华若雨也坐车走了，宿舍里就剩蒋潇丹和周小云两人了。

　　蒋潇丹过几天就要去上班了，当务之急就是要找房子。

　　周小云想了想，决定和蒋潇丹一起租间房子先住着再说。说真的，集体宿舍的生活总是磕磕碰碰的，还是不如在外面自己租房子住愉快。读研后时间住宿自由的多，估计就住外面也无所谓。

　　蒋潇丹自然表示热烈欢迎。

　　周小云调皮一笑：“潇丹，杨帆会不会生气啊！你们原先是不是打算租房子住一起的？”反正都留下来一起为未来打拼了，看来是准备开花结果的一对。

　　蒋潇丹脸一红：“还是我们俩住一起吧！”

　　言下之意当然是默认了。

　　周小云哈哈笑了起来，看不出来啊，这杨帆心思还挺活泛。

　　蒋潇丹连忙辩解：“他是这么提议的，不过，我可没同意。就按你说的，我们俩租一个二室一厅住。”

　　两人很快的去找房子。

　　蒋潇丹的目标是要找个离公司近些的，周小云心想只要不离学校太远就行。

　　找来找去，终于找到了一处。

　　两室一厅，有客厅卫生间厨房，租金六百一个月。两个人一人三百也不算太贵了。

　　杨帆和李天宇自然要做苦力帮着搬东西。

　　好在蒋潇丹和周小云的行李都不算多，找了辆三轮车一趟就运了过来。

　　等安顿好收拾妥当后四人到附近去吃晚饭。

　　李天宇的公司福利挺好，提供单身宿舍给他住。

　　杨帆就可怜了，本打算和亲亲女友住一起的，不料蒋潇丹居然和周小云住一起都不愿意和他住一块。

　　杨帆哀怨的不得了，吃饭时说：“我住的地方还没找到，再过两天找不到我就要露宿街头了。”边还朝蒋潇丹看了一眼。

　　周小云吃吃笑了起来。

　　李天宇幸灾乐祸的笑了：“没关系，没地方睡你就到我那儿去得了。我收留你！”

　　被杨帆瞪了一眼。

　　蒋潇丹也嘻嘻笑了：“对呀，你可以到李天宇那儿挤挤嘛！”

　　杨帆彻底败下阵来，诶！

　　过了两天，杨帆在周小云和蒋潇丹租的房子附近也找了间房，总算是有了小窝。

　　蒋潇丹嘴硬心软，搬家那天替杨帆把屋子收拾的干干净净，地拖了三遍。

　　周小云拿出大宝给她的钱，去买了台电脑。这时候品牌电脑价格大部分在五六千左右，比较昂贵。

　　李天宇精通软件编程，对组装电脑也通一点。建议周小云去组装一台电脑，质量不差，价格便宜一半。

　　周小云索性把这事交给李天宇全权办理。

　　电脑就装在客厅里，最好的是还可以装网线，想到以后可以随意的上网，周小云觉得很愉快。

　　蒋潇丹知道周小云就是那个红火的网络小说《重生少女》的作者时，惊讶的把嘴张成了O字形，目测估计塞个鸡蛋是没有问题。

　　周小云看蒋潇丹那个呆样笑了起来。

　　让人大吃一惊的感觉也很不错嘛！

　　蒋潇丹埋怨道：“你也太能瞒了吧！这么大的事也不告诉我。”

　　周小云呵呵笑了：“那时候没好意思说，现在出版了拿到稿费了才好意思告诉你。”

　　这么说吧，小有成就了才好意思说。

　　周小云自己练起了打字，在电脑上打稿和用笔写字可不是一个概念。正在适应中。

　　蒋潇丹开始去上班了，职业装一穿，立刻多了白领丽人的架势。

　　周小云正值暑假，除了写稿没别的事情，所以就把厨房又用了起来，每天负责做饭。

　　蒋潇丹声称自己是世界上最幸福的人，每天有人替她做一日三餐简直是太幸福了：“小云，咱俩以后都别结婚了，就你和我过一辈子得啦！”

　　蒋潇丹笑嘻嘻的搂住周小云不正经的开着玩笑。

　　旁边来蹭饭的两位男生都不乐意了。

　　杨帆嚷道：“不行，我马上就去报名厨艺培训班。以后我来做饭给你吃，潇丹，你可不能因为周小云会做饭就投向她的怀抱啊！”

　　李天宇也道：“你可别对小云胡乱洗脑，你和杨帆不结婚拉倒，我和小云可是有结婚计划的。”

　　杨帆立刻冲着李天宇去了：“什么叫潇丹和我不结婚拉倒？”

　　李天宇嘻嘻笑道：“口误，口误！”

　　周小云嗔道：“我什么时候和你有结婚计划了？”

　　李天宇把上次两人的对话翻了出来：“小云，你可别耍赖。你说到二十五岁就会考虑结婚的事情，你亲口说过的话不会反悔吧！”

　　周小云笑道：“是啊，我是说过二十五岁考虑结婚。可也没说一定结婚啊！再说了，万一到时候遇到更好的男士怎么办？我总不能在你这一棵树上吊死吧！”

　　杨帆和蒋潇丹看李天宇吃瘪的样子哈哈大笑。

　　生活开始进入另一种节奏，蒋潇丹杨帆李天宇三人都成了上班族，忙的是晕头转向。只有周小云一人优哉游哉的在家做宅女，每天就是写写小说做做饭。

　　李天宇和杨帆中午没时间来，不过，一到晚上就过来蹭饭。

　　有这两个大胃王在，周小云只好多炒些菜。

　　吃完饭后，收拾洗碗扫地之类的事情周小云就一概不管了，反正两个男生都在，总得训练他俩做点家务。

　　杨帆和李天宇这对难兄难弟做家务基本在一个水平线上。

　　不是碗刷不干净就是把盘子打了，蒋潇丹看不下去了就把刷碗的事揽了过来，让他俩一边待着去。

　　李天宇狗腿的过来说：“小云，忙了一天累了吧！我来替你打字吧！”

　　周小云笑着摇头：“还是我自己来打吧，也没写底稿什么的，你想替我打字也没法打。”总不能她在旁边口述让他打字吧！

　　“那，我来替你按摩肩膀。”李天宇殷勤的替周小云按起了肩膀。

　　周小云放松下来躺在椅子上，享受帅哥的服务，感觉挺好。

　　杨帆早到厨房那边去“帮忙”去了。

　　不过，光听动静也能听出杨帆在里边没干啥好事。

　　就听蒋潇丹在厨房里撵人：“去去去，别在这儿闹我，我碗还没刷完呢！出去！”

　　杨帆又被撵了出来。

　　杨帆见周小云和李天宇亲亲我我分外眼红，故意过来捣乱。


第380章 同居的日子（二）

　　“天宇，来，我们俩来打牌！”杨帆拿了扑克牌过来。

　　李天宇不理他：“没见我这正忙着呢嘛！”忙着替周小云揉肩膀顺便吃点小豆腐。

　　杨帆不满地道：“喂，还是不是兄弟。”

　　话说的这么严重，李天宇只好不情愿的从周小云身边走过来陪杨帆打扑克。

　　蒋潇丹把碗刷完之后，又洗了些水果出来。

　　杨帆和李天宇抢起了水果。

　　蒋潇丹看了又好气又好笑：“抢什么抢，那儿还有多着哪！我说你们两个人，都二十多岁的大男人，抢水果吃像话嘛！”

　　杨帆呵呵笑道：“从他那儿抢来的味道好。”

　　李天宇也连连点头。

　　蒋潇丹翻了个白眼，不理这两人了。

　　周小云被几人一闹，哪还能写的下去，索性关了电脑。喊蒋潇丹一起过来，四人对家打扑克。

　　蒋潇丹应声过来了。

　　杨帆自然是和蒋潇丹对家，李天宇和周小云对家。

　　玩的是时下很流行的扑克游戏，八十分。一方是地主，另一方要负责得分，分数必须满八十分才能获胜。反之，则对方获胜。

　　蒋潇丹见输了几次埋怨杨帆不会出牌。

　　杨帆不服气的反驳：“我怎么不会出牌了，明明是你的牌运比较差好不好。”

　　周小云打圆场道：“这样吧，我们来换一下。我和潇丹对家，李天宇，你就和杨帆对家。”

　　事实证明，天生聪明念书就像吃大白菜一样简单的杨帆打起扑克来牌运不是普通的差，李天宇和他对家叫苦不迭。

　　蒋潇丹扬眉吐气了，取笑道：“现在看到了吧，还是我和小云对家比较好。谁和你对家谁肯定输。”

　　李天宇深有同感在一边点头赞成。

　　晚上的美好时光就在欢声笑语中悄然流过。

　　周小云一看时间快到九点半了，就开始撵李天宇和杨帆走人：“我说，你俩这晚饭也吃了，在我们这儿也赖了半天了。可以回去了吧！我是无所谓，反之我明早几点起来都无所谓。可你们都要上班呢！”

　　李天宇叹了口气，和杨帆两人不情愿的走了。

　　周小云最喜欢早晨早早起床，吃完早饭后到附近的小菜场溜达一圈，买点菜回来。到电脑上忙一两个小时就可以做午饭了，蒋潇丹通常中午都会回来和她一起吃。

　　蒋潇丹吃完就得赶去上班，周小云简单的收拾一下就去睡个午觉。

　　一觉醒来后，再到电脑上打会字，再然后就准备做晚饭。

　　到开饭时候，李天宇和杨帆就过来报到了。

　　日子过的有滋有味。

　　李天宇感叹道：“要是我们四人租个大些的房子住在一起就更好了。”

　　杨帆心有戚戚焉，这样虽然相聚的时候不算少，不过，晚上总是要被撵走太没意思了。最好是他留在蒋潇丹的房里，李天宇就留在周小云的房里。这样安排多好？

　　李天宇向杨帆挤挤眼，看来和杨帆头脑的转的心思相同。

　　两个女生不清楚男生脑子里转的是什么，纷纷反对。

　　蒋潇丹道：“我可不想和你俩住一起，别到时候天天要我和小云做家务伺候你俩。”

　　周小云也道：“是啊，我也不愿意。你们天天吵吵嚷嚷的我都没办法写小说了。”

　　李天宇摸摸鼻子，杨帆嘻嘻笑了。

　　趁着没开学，周小云特地回家过了几天。李天宇因为要上班没办法陪周小云回去，只好将周小云送到了车站，嘱咐了半天才让周小云上车。

　　回到家后，周小云过了几天悠闲的好日子。

　　奶奶如今住在自己家，生性勤快的奶奶在家里把做饭洗衣之类的事情都包了。周小云想做奶奶都不让，还说：“你这半年才回来一次，就好好的在家休息。这些小事让奶奶来做就行。”

　　周小云心里很温暖。

　　看奶奶不高的身影来回的忙碌着，周小云不禁感叹：多好的奶奶啊！

　　赵玉珍看着愈来愈秀丽的周小云，越看越觉得自家闺女是这么的出色，谁家的闺女能考上公费的研究生？

　　二丫下半年要上高二了，暑假里居然也上课。

　　周小云惊讶的想道：以前都是高二升高三才要补课，没想到现在高一升高二也开始暑期补课了。学校抓教学真是越来越紧。

　　小宝在家待着嫌无聊，准备提前到学校那边去。

　　周小云一喜，正好和自己一起去。一个人坐车真是无聊透顶，连个说话的人都没有。她还正发愁自己又要一个人坐车去N市呢，有小宝陪着一起去再好不过啦！

　　李天宇一天最少发十条短信来，内容无非是：我好想你啊，小云。你快点回来吧！

　　周小云看后直笑，这才走了几天，就催着她回去？

　　不过，在家写小说太不方便了。得到网吧里去，人声嘈杂人来人往环境太差，周小云实在不习惯，十分怀念自己一个人在客厅里苦思冥想写小说的时光。

　　等收到蒋潇丹可怜巴巴的短信，周小云直乐。

　　短信是这样的：小云，你快回来吧！我吃惯了你做的饭菜，实在忍受不了外面的盒饭。你再不回来我就要让李天宇回去押你过来了。

　　好吧，就回去吧！

　　周小云和小宝两人一起坐车到了N市。

　　小宝跟着周小云到租的房子里看了看，转了一圈称赞道：“姐姐，你们租的这个地方看起来挺不错的呢！”

　　周小云笑道：“房租六百，我和潇丹一人一半。平时还能在这儿做饭，省了不少的伙食费呢！对了，今晚你就别走了。在这儿一起吃饭吧！”

　　小宝欣然答应。

　　就有这么巧的，大宝今天也有空过来，兄妹三人得以重聚。

　　李天宇和杨帆再一来，客厅里一下子拥挤了起来。

　　周小云让四个男生在客厅里打扑克，然后就到厨房忙了起来。

　　蒋潇丹自告奋勇的过来帮忙，炒菜她是不行，不过，理菜洗菜切菜做二厨是没问题的。

　　一顿饭吃完后，简直可用杯盘狼藉来形容。

　　啤酒喝了大概两箱，满地都是空酒瓶。

　　大宝得回队里去，就先走了。

　　周小云对着小宝说道：“我今晚和潇丹去挤一挤，你就睡我那屋吧！”小宝应了一声。

　　眼巴巴的李天宇只好和杨帆两人走了。

　　李天宇几天没见周小云了，本想等大宝小宝都走了赖在周小云房里和周小云亲热会儿再走，不过，一看小宝留下来李天宇就知道肯定是没戏了。

　　诶，还是过小宝走了以后再说吧！


第381章 两个大灯泡

　　李天宇拿了第一个月薪水后第一件事就是打电话给周小云：“小云，我拿到薪水啦！”

　　兴奋的声音从电话那头一直传到这头。

　　周小云问清李天宇拿了多少钱之后也为李天宇高兴，这工资足实不算少了。刚毕业的大学生能拿到这个数字难怪李天宇这么激动。

　　以后随着工作时间的增长，工资也会越来越多，前景一片光明啊！

　　李天宇早计划好了怎么用这第一月的工资了：首先，先留一下部分作为生活费。其次，把寄一部分回家给父母。再次，买一些礼物寄回去给自己的舅舅。然后，剩下的给周小云再买一份礼物。

　　周小云听李天宇在那滔滔不绝笑道：“你还是把钱多寄一点回家吧，就不用买礼物给我了。我哥那时候拿了钱都是交给家里的。”

　　做为儿子，第一个月赚的工资寄给父母应该是理所当然的事情，父母养育儿女多年，这点回报又能算什么呢！

　　李天宇见周小云如此深明大义很是高兴，笑道周小云以后一定是个好儿媳妇。

　　不过，礼物虽然省了，大餐是一定要请的。

　　李天宇满心计划着要带周小云去浪漫一下，因为有杨帆和蒋潇丹这两个超级大灯泡在中间碍事，他已经好久没单独和周小云待在一起了。

　　连偷亲一下都成了奢望……

　　李天宇哀怨了好久，这次打算把周小云带出来好好约会一天。

　　谁知他刚起了头，杨帆就跟后捣乱：“你们准备去哪儿玩？我和蒋潇丹也一起去，人多热闹嘛！”

　　反正星期六都不用上班，一起出去happy也是个好主意。

　　李天宇翻了个白眼，他什么时候说要请他俩也去了？

　　不管李天宇乐不乐意，反正原本打算甜蜜的二人约会变成了四人行。

　　杨帆见李天宇不情愿的样子心里在那偷笑，嘿，想单溜，没门。

　　四人到了N市最有名的游乐场玩了整整一天，什么过山车钻山洞之类的刺激游戏让周小云的心脏都快蹦出来了。

　　晚上一起去吃了火锅。

　　本来李天宇是打算带周小云去吃西餐的，两人在有气氛有情调的西餐厅里用着刀叉吃着牛排，这才像恋爱嘛！

　　现在多了两个大灯泡还怎么去？也没见过四人去吃西餐的吧！

　　算了，就去吃又便宜又实惠的火锅得了。

　　周小云失笑道：“这大热天的，吃火锅岂不是热上加热？”

　　李天宇嘿嘿一笑：“别担心，火锅店里冷气开的足足的，不会热的。再说了，弄些冰啤酒配着火锅吃最舒服了。”

　　杨帆和蒋潇丹均无异议，四人一行浩浩荡荡的往火锅店杀去。

　　火锅店的生意居然挺不错，大热天的八成座都是满的。店里冷气开的的确很足，进去让人为之一爽。

　　这家火锅店采取自助式，就是每个人二十九元钱然后吃到饱。上百种菜肴任你选择，荤素你能吃多少吃多少。

　　蒋潇丹和周小云兴致勃勃的到蔬菜展示柜那边用盘子夹菜。

　　李天宇拉着杨帆去端羊肉卷去了。

　　等周小云和蒋潇丹回位置后一看，嚯，一桌子的羊肉。

　　周小云笑道：“你俩今晚就打算吃羊肉，别的都不吃啦！”

　　李天宇解释道：“到这儿来吃，就得捡最贵的吃。”

　　杨帆也道：“对呀，要是都像你俩似的，净吃些蔬菜。那我们这钱出的多亏啊！”

　　周小云和蒋潇丹一听也是这个理，那就开始吃吧！

　　一顿火锅整整吃了两个小时，周小云直道最起码两个月都不来吃火锅了，这顿羊肉吃的，吃到最后见了羊肉就头疼。

　　李天宇和杨帆两人吃的挺爽，男生大部分都爱吃肉这句话一点都不假。

　　吃完饭后，李天宇又提议去看电影，顺便瞟了杨帆一眼。那眼神的意思很明显：这下你总该闪人了吧！

　　杨帆总算识了点相——也有可能是想和蒋潇丹独处，拉着蒋潇丹去散步兼谈情说爱去了。

　　李天宇开心的带着周小云去看电影。

　　周小云看了眼手表：“都快九点了，这么晚再去看电影会不会太迟了？等散场岂不是要半夜？”

　　李天宇不由分说的拉着周小云去买了票：“反正明早没事，在家睡半天就是了。对了，明天中午我过去吃午饭，我想吃红烧肉。”

　　黑压压的电影院里这时人不多，李天宇特意挑了个四周没人的角落处带着周小云坐了下来。

　　周小云还没来的及说话就被李天宇搂住来了个深吻长吻热吻。

　　周小云身上穿着薄薄的T恤衫，非常的……方便，李天宇滚热的手悄然的从衣服下摆处钻了进去。

　　周小云低声急促的喘息：“别，这是电影院呢！”

　　李天宇声音沙哑低沉，在周小云的耳边轻声道：“没事的，没人会注意到我们俩。”

　　周小云惊喘一声，在衣服的外边死死按住李天宇在胸上做怪的手。

　　李天宇低笑，手也就不乱动了，重重的又吻了周小云一下，才把手拿了出来，顺便把周小云的衣服理好。

　　“都好长时间没这么吻过你抱过你了。”李天宇抱怨道。自打周小云和蒋潇丹住一起这一个多月，他虽然常和周小云见面在一起，却基本没有一亲芳泽的机会。连拉个小手都偷偷摸摸的。

　　周小云温柔的将头靠在李天宇的肩上，觉得这样相偎相依的在一起真是好幸福。

　　看了一个半小时也没看懂电影是什么，两人在一起讲了半天的悄悄话。

　　周小云看已经是半夜了催促着赶快回去。

　　李天宇不情愿约会就这么结束，眼睛孤碌碌的转：“小云，要不，咱们今晚别回去了吧！我去开个房间……”

　　周小云一个白眼丢过来。

　　李天宇摸摸鼻子老老实实的送周小云回去。

　　到了房子那一看，李天宇就乐了。原来杨帆和蒋潇丹这一对也没回来呢！

　　李天宇硬是赖到周小云的房里不肯走。

　　周小云只好说道：“你要是不走也成，不过，你可不准……”

　　李天宇接道：“知道啦，我就抱着你睡觉总成了吧！保证什么坏事都不干。”

　　周小云满意的一笑。

　　当然，李天宇索取了不少的“福利”就是了。


第382章 搬不搬走？

　　周小云一大早就起来了，被李天宇缠了半天才出了房门。

　　洗漱完做了早点，周小云和李天宇两人吃了早点。

　　蒋潇丹和杨帆还是没回来。

　　李天宇边刷碗边叹气：“杨帆这小子带着蒋潇丹彻夜不归也就罢了，居然早上都不让人家回来。看来战况挺激烈啊！”

　　周小云不去理那个哀怨的某男，开了电脑上了网站去看自己的小说点击率如何。

　　李天宇感兴趣的凑过来：“哇，小云，这本好像比上一本还厉害啊！在网站里排到了前几名了。”顺遍在周小云脸上偷亲一口。

　　周小云看着小说如此受欢迎心里也是一阵欢喜。

　　打了一会字后，周小云准备到菜场去买点菜。

　　李天宇自告奋勇的替周小云拎菜，小两口亲亲热热的一起去了菜场。

　　周小云只负责挑菜，付账拿菜自然由李天宇负责。周小云心想若是每次出来买菜都有这样的一个男保姆跟在后面倒是不赖。

　　买完菜到家后，周小云和李天宇就忙起了午饭。

　　李天宇边理菜边道：“我看，少做点得了，我估计杨帆和蒋潇丹今天是不会回来吃午饭了。”

　　话音未落，门就被打开了。

　　进来的不是杨帆和蒋潇丹还有谁？

　　春风满面的杨帆和半低着头不好意思见人的蒋潇丹让人一看就知道是昨晚干了“坏事”了。

　　李天宇嘴一张就想调笑两句被周小云在腰上拧了一把没敢出声。

　　周小云若无其事的和两人打了个招呼，对他俩昨晚一夜未归之事只字不提。女生嘛，对这种事情最是脸薄了，周小云怕蒋潇丹尴尬所以不让李天宇乱说。

　　蒋潇丹本来有点心虚生怕被取笑，见周小云根本不提起这个话题脸色稍好。

　　周小云发现蒋潇丹走路时有点怪怪的，立刻反应过来，心里偷笑不已。

　　看来正如李天宇所说，比较那个……激烈啊！

　　嘻嘻！

　　杨帆可不理李天宇的挤眉弄眼，吃完饭就正大光明的搂着蒋潇丹去了蒋潇丹的房间。

　　李天宇看着紧紧关上的门半晌，心里真是又嫉又羡。

　　周小云指挥李天宇去收拾桌子：“别看啦，赶快收拾桌子碗筷去。”

　　李天宇应了一声。

　　等刷完碗后出来，一看周小云又到电脑面前忙去了。李天宇装模作样的在旁边坐着，一会儿叹气一会儿摇头试图引起沉迷于打字的周小云的注意。

　　周小云其实早注意到李天宇的小动作了，忍了半天才好笑的问道：“你在那抓耳牢骚的干什么，身上有虱子啊！”

　　李天宇见周小云的目光总算从电脑上挪了开来一喜，他现在算是领教周小云做事时的专心程度了。

　　难道他最大的情敌现在已经变成了这台电脑？诶！

　　“小云，你休息一下吧，别累坏了眼睛和身体。”李天宇关心地说道。

　　周小云想了想点头同意了。

　　李天宇如愿以偿的搂着周小云去房间里“休息”去了。

　　总是到关键时候熄火对男人来说真是件痛苦的事情。

　　李天宇把头埋进周小云的秀发中：“小云，你还要我等到什么时候才愿意啊！我们都恋爱两年多了。认识都有十几年了，你还是对我不放心吗？”

　　本来，他也不是那么急的。可是今天着实被杨帆得意的神色刺激到了。

　　明明他和周小云先恋爱的不是吗？为什么“进展”还不如后成一对的杨帆他们呢！

　　周小云被李天宇压的死死的，可以明显的感受到李天宇是多么的“急切”。

　　周小云心想我何止认识了你十几年，若再加上前辈子就二十多年了。熟的不能再熟啦！不够，一想到和李天宇做那档子事周小云就有种说不出的别扭。

　　总觉得那是她的最后一道关卡。似乎一旦被攻破就离结婚之日不远了。

　　周小云安抚性的亲了下李天宇，惹来狂风暴雨似的热吻和爱抚。

　　李天宇急归急，但是还不至于到霸王硬上弓的地步。见周小云不肯让他脱下衣服，只好停了下来。

　　李天宇翻身躺到周小云身边，深深的叹了口气！

　　周小云搂住李天宇的脖子：“别生气啊，我只是还没完全准备好。你再给我点时间嘛！”

　　李天宇大的心情稍微平静了些，闻言心里又重新振作起来：“那你告诉我，我还要等多长时间？一个月够不够，要么，两个月？”

　　李天宇期待的脸在周小云的上方晃动。

　　周小云咳了咳：“我也不清楚。”这怎么好硬性规定时间嘛！时间到了感觉来了自然水到渠成，若是没有那种冲动和勇气更进一步的话，早哪！

　　李天宇显然明白了周小云的言外之意。

　　想了会儿，李天宇低头给了周小云一个温柔的亲吻：“我会等你愿意的。”

　　我会等你心甘情愿的将全部身心都交给我的那一天，李天宇心里默默的道。

　　周小云感动的将李天宇搂的紧紧的。

　　杨帆开始隔三岔五的过来过夜，让嘴上说不介意的李天宇眼红的不得了。

　　等周小云开学后，杨帆干脆收拾了行李过来直接住在蒋潇丹的房里去了。

　　周小云开始考虑自己是不是搬走，好让人家这对爱情鸟双宿双栖。

　　蒋潇丹极力反对：“小云，你别搬走嘛！就住这儿。”

　　周小云笑道：“你和杨帆俩亲亲我我的，不嫌我在旁边碍事啊！”

　　杨帆耸耸肩道：“没关系，我和潇丹不会在客厅里‘表演’的，可以到房间去……”

　　话还没说完，就被蒋潇丹狠狠的拧了一下。杨帆惨叫一声：“你谋杀亲夫啊！”

　　周小云笑看杨帆和蒋潇丹打闹，真开心见到他俩成了甜蜜幸福的一对。

　　李天宇也不同意周小云搬走：“小云，你还是先住在这儿吧！你一个人住在外面我哪里放心。你实在想搬我就从公司宿舍里搬出来和你住一起。”

　　周小云一吓：“不不不，我就住这儿，哪儿也不去。”开玩笑，要是和李天宇住在一起那岂不是同居啦！那还不是干柴碰上烈火，随时就燃着了。

　　李天宇没面子的垮了脸，至于这么防范他么？

　　杨帆在一旁笑的打跌。

　　周小云暂时把要搬走的这个念头压了下来，反正学校提供了宿舍给她。她也可以在宿舍里睡，不一定每天晚都要回来的。


第383章 方南再次出现

　　研究生基本没课，平时就是跟着导师后面，做做实验研究研究课题。说实话，空闲时间太多太多。

　　周小云的专业是古典文学研究，导师是这方面的很出名的一个专家。从外表看，真看不出打扮洋气看起来年轻时髦的顾琴教授是N大古典文学研究专业里最优秀的导师。

　　顾琴今年大概四十多岁了，但是从外表看，绝对让人猜不出她的年龄来。

　　周小云第一次见她就认为她最多三十二三岁，当时心里还在讶异呢，这位有着博士学历的导师好年轻啊！

　　接触一段时间以后，周小云才从同门的师姐那里知道顾琴的真实年龄。

　　四十四岁？周小云被这个数字吓了一跳。

　　更令人津津乐道的是，顾琴一直单身，据说连一次婚姻经历都没有。

　　今年顾琴带了两个研究生，一个是周小云，另一个是从外地考过来的女生叫孟惜。

　　孟惜今年二十四岁，戴着副厚重的眼镜看起来比导师顾琴似乎还苍老些。

　　周小云和孟惜一个宿舍，不过，周小云很少在宿舍里住，常常是到了租的房子那儿去写小说。

　　这也是周小云不想待在宿舍里的主要原因。

　　周小云向来不爱张扬，若是长期在宿舍里住肯定会被发现在写网络小说的事情。周小云不愿意随便让人知道此事，怎么说呢，没熟到那个地步。

　　和孟惜只能算有同学之谊，看孟惜兢兢业业辛勤刻苦的样子，周小云忽然发现一向自诩认真的自己似乎还算懂的生活。

　　孟惜是标准的生活中只剩书本和学习的那种人，难怪能以高分考进N大学研究院呢！

　　顾琴对学生的态度是朋友式的，让周小云很喜欢。

　　最令周小云高兴的是，网站开始推出了电子收费制度，现在她不需要等出版光是在网上就能赚稿费了。

　　李天宇听说周小云开始在网上赚稿费也为周小云欢喜，大力支持周小云继续努力。

　　周小云点点头，反正现在多的是时间。每天用于实验研究课题的时间不到三个小时，其他的时间可都是自己的，正好拿来写小说。

　　这就是学习赚钱两不误啊！

　　周小云赚到稿费后兴奋了好久，把稿费寄了回家。

　　在电话里解释了好久才让赵玉珍明白这钱是怎么赚来的，赵玉珍笑的合不拢嘴：“这么说，你天天写小说也能赚钱了？这可是个不错的事情，不过，这钱还是别朝家里寄了。以后留给自己做生活费，给自己多买点漂亮衣服。”

　　周小云在电话这边笑着应了。

　　二丫抢过了话筒，跟周小云东扯西扯聊了半天。

　　周小云叮嘱二丫道：“二丫，你今年高二了，一定要好好的学习，以后争取考上大学。有什么男生给你写情书一概别理。”

　　二丫大人似的回道：“知道了，姐。你说的这些道理我都懂，你就别啰嗦啦！”

　　周小云失笑，二丫也都十七岁了吧，怎么还是老把她当孩子呢！

　　不久，出版社那边又开始和周小云联系了。

　　很巧，还是方南打来的电话。

　　周小云经历过第一本小说的出版现在淡定了不少，接到电话后很从容的和方南讨论起了版税的问题。

　　方南在电话那头笑道：“我们俩这么说话实在说不清楚，还是见了面再说吧！”

　　周小云不好推辞，只好答应了下来。

　　李天宇恰逢加班，不能陪着一起前往，非常懊恼。

　　李天宇在电话里殷殷嘱咐：“该争取的千万要争取，别退让。版税可以要求再提高一些。对了，别穿的太漂亮了。我不放心！”

　　周小云呵呵笑了起来：“你对我不放心吗？”

　　李天宇悻悻的说道：“我对那个方南不放心。”这一阵子偏偏老是加班，要是能陪着周小云一块去那该多好？

　　周小云按照李天宇的意思穿了身很普通的衣服去赴方南的约。

　　方南在咖啡店里等了半天，总算等到了周小云。

　　见到上身着浅色毛衣下面穿牛仔裤运动鞋的周小云，方南眼中浮出欣赏之色。

　　朴素无华的打扮更显本人的秀气，看惯了女人的精心装扮乍见到自然清新的周小云，方南只觉得心里一动。

　　本就对周小云很有好感的方南开始有了追求周小云的想法。

　　方南微笑着展开成熟男人的魅力：“小云，我这么叫你不会介意吧！我们也算朋友了。”

　　周小云笑道：“不介意，你这么称呼更亲切些。”那张本就和方文超有几分相似的面孔在灯光下似乎更像了。

　　周小云遥想起方文超，觉得眼前的方南顺眼了不少。

　　方南见周小云微笑如春风心里很是舒畅，自鸣得意的认为周小云对他的印象也很好。更加殷勤起来。

　　方南自作主张的替周小云点了杯最贵的咖啡：“小云，你尝尝，这家的咖啡可是很正宗的。我经常来这里喝。”

　　周小云心想可惜我最不爱喝的就是咖啡，苦的要死贵的要死真不知道怎么会有人喜欢。但是碍于礼貌问题，周小云还是意思性的抿了一口，称赞了一句。

　　看来，方南不大懂得尊重女生的意见啊，连问都没问自己一声就点了杯咖啡来。他怎么就没想过或许自己根本不喜欢呢？

　　周小云心里掠过这一些想法，面上还是礼貌的微笑。

　　方南端起咖啡啜饮起来，和周小云聊起了天。

　　周小云没好意思露出不耐烦的神色，客气的问道：“方先生，我们可以开始谈正事了吗？”

　　方南一楞，迅速说道：“那是当然。”

　　拿出合约给周小云，周小云看了看，发现和上一份基本差不多。就是在版税那一栏里稍有不同，多了两个百分点。

　　方南见机解释道：“上一本小说销量很好，非常受欢迎，所以，我替你申请版税提高了些。”

　　人家都这么说了，周小云自然要道谢。

　　签了合约后，方南又顺道邀请周小云去吃晚饭。

　　晚饭后，方南开着车送周小云回去。

　　周小云在车里就看见李天宇正站在门口等自己，对方南说道：“谢谢你，我男朋友在那等我呢，我现在下车就行了。”

　　方南笑道：“我替你送到门口吧！”

　　李天宇冷眼看着方南把车门打开，和周小云招手再见。

　　一股很不爽的感觉从心里升起。


第384章 追求者

　　周小云一见李天宇拉着个脸立刻就知道是为了什么：“我要自己回来，方南非要送我回来。”

　　李天宇不满的道：“下次再有这样的事情，你就打电话给我，我去接你。”他的女朋友他自己自然会接送，那个方南存的是什么心以为他看不出来吗？

　　周小云撒娇的摇着李天宇的胳膊：“知道啦！”看李天宇吃醋的样子心里好舒服啊！

　　李天宇怒气稍未全消：“还有，以后若是和方南有公事要谈，就由我陪你去。”

　　周小云又好气又好笑：“拜托你，讲点道理好不好。这次我可是打电话给你的，你要加班没空陪我去我才一个人去的，你吃醋也得看情况吧！”

　　李天宇词穷了，叹口气将周小云搂在怀里：“小云，对不起，我知道我的态度有点过分了。可是，你不知道我是多么的紧张和在乎你。那么多优秀的男人在你的周围，我好怕有一天你会被别人抢走。那个方南又有车又有钱又有事业，一看就知道是成功人士。这种男人最受女生的欢迎了，而我呢，一穷二白什么都没有，我怎么可能不担心？”

　　周小云心里暖暖的：“别这么说自己。在我的眼里，你比方南好多了。他再好也跟我没关系，我只喜欢你。至于车子房子，我们俩以后一起努力，还怕没有么？”

　　李天宇“嗯”了一声，再也说不出别的话来。

　　是啊，只要两人都肯为未来努力奋斗，还怕没有美好的生活么？

　　李天宇开始把每个月的工资拿出一半来放在周小云那儿，说是要“交公”。

　　周小云既觉得开心又觉得好笑，两人还没结婚呢，这怎么就开始把工资都交给她管了。

　　李天宇理所当然的说道：“结婚那还不是迟早的事情，我现在就想着要好好的工作好好的赚钱，然后我们俩攒钱在这边买房，等有了房子我们俩就可以结婚了。我工资不交给你交给谁？”

　　周小云想了想也就同意了。

　　开了个户头，把李天宇给她的钱都存了进去。

　　周小云自己也有独立的存折，里面是她的积蓄。

　　周小云每月赚稿费，现在还有出版收入，也很可观呢！

　　李天宇的工资也颇不低，估计两人这么攒几年凑个房子的首付是一点问题都没有。

　　美好的未来就在不远处，要努力啊！

　　方南借着公事又打了几次电话给周小云，周小云要么就是带着李天宇赴约，要么就是婉拒，把拒绝之意表达的很清楚。

　　再像方文超又怎么样？毕竟只是相像而已，她可不会对方南起什么另类他想。

　　方南当然明白周小云的意思，他心里挺不甘心。

　　自己哪点不比那个李天宇强？周小云若是聪明些就该把那个还在奋斗阶段的李天宇甩了。

　　方南一厢情愿的认为自己更适合周小云。

　　当方南锲而不舍的又打来电话约周小云吃饭时，周小云决定说的清楚点：“方先生，谢谢你的好意。我想我不会赴你的约会的，我已经有男朋友了。”

　　方南语气中有些轻蔑：“你说的是整天跟在你身边的那个小男生吧！我想，你可以有更好的选择。”方南自信的想，自己比乳臭未干的毛头小子可强多了，但凡是头脑清醒点的女生都会选他的。

　　更好的选择？这人说话未免太过分了。

　　周小云的声音冷淡下来：“方先生，你不觉得这话说的太没水平了吗？什么叫有更好的选择？难道你就是所谓的更好的选择吗？”

　　方南自顾自的说道：“对，我觉得我比李天宇更适合你。因为我比他成熟，我比他有社会经验，我有自己的事业，我有房有车经济收入可观，我懂情趣哄女孩子开心，我相貌堂堂到哪儿都会让女生羡慕你。”

　　周小云不客气的反驳：“首先，我和我的男朋友适不适合是我们俩之间的事情，外人无权评价。其次，我认为我的男朋友英俊帅气温柔体贴是个很好的男孩。至于你说的经济条件，我想，当他到了你这个年龄，他会比你更出色的多。对不起，我还有事，你的约会我没时间去。再见！”

　　周小云不由分说的挂断了电话。

　　原先对方南抱有的一点好感荡然无存。

　　怎么会认为他和自己心目中敬爱的方老师有点想象？简直差了十万八千里啊！

　　徒有一张不错的面皮，可惜为人狂妄自大自说自话简直到了极点。

　　周小云心想以后不跟这种人接触了，如果再有出版方面的接触就要求换人，换不了人宁愿不出版书了也不要跟这种人来往。

　　太讨厌了！

　　周小云至此发现，她很讨厌有人瞧不起李天宇，非常非常的讨厌！

　　周小云原以为此事该告一段落，怎么也没想到居然有后续发展。

　　方南居然开着车到学校这边来找她了。

　　真不知道他是怎么找到学校这边来的，周小云看到轿车旁边的抱着一束花的人是谁后皱起了眉头。

　　方南看见周小云潇洒的一招手：“小云，这边！”

　　周小云想不过去直接走人的，看在相识一场的份上勉强自己给了方南一个面子走了过去。

　　周小云面无表情的和方南打了个招呼：“好巧啊，你到我们学校这边来找人的吧！”识相点就顺着她的话往下说，免的待会难看。

　　偏偏方南像听不出话外之意似的，笑着把花递给周小云：“这花是我特地到花店买来送给你的，你喜欢吗？”

　　周小云没去接：“对不起，除了我男朋友送我的花以外，我从不接受别的男人送的花。我怕我男朋友因此产生误会。”这话说的够明白了吧！

　　方南脸上的笑容一顿。

　　“小云，你真的不能给个机会给我么？我真的很喜欢你！”方南说道。

　　周小云硬起心肠：“不好意思，我若是给了你所谓的机会，那么我的男朋友该怎么办？我很爱他，我不会喜欢别的男人了。”

　　方南不死心的说道：“你这么年轻，你还不懂什么是真正的喜欢。你们俩是在大学里谈的恋爱吧！有哪对大学里的情侣到了毕业后能真正走到最后的？我想，你应该给我也给自己一个机会。”


第385章 拒绝

　　周小云心想：看不出儒雅有风度的方南居然这样的难缠，难道这就是所谓的成人式恋爱？他可比她以往遇到的爱慕者难缠多了。

　　周小云即使不待见方南，也得承认方南很会说话。恐怕换了普通的女孩子一定抵挡不住他这样的男人吧！

　　不过，这里面一定不包括她。

　　说她年轻？哈哈，真是个笑话，两辈子加起来活了快有四五十年了，估计心境够成熟理智的了。

　　方南见周小云不出声以为她意动了，伸出手来拉周小云上车。

　　周小云闪身避开：“请你赶快离开我们校园吧，我还有事情要忙。恕不奉陪了！”

　　周小云说完就要走。

　　方南一急：“那这花呢？”

　　周小云头也不回得答道：“你送给别的女孩子吧！”

　　方南看着周小云翩然远去，心里真是又爱又恨。他这个年龄自然不会没谈过恋爱，相反，他应该算是个情场高手。

　　原本只是打算和周小云约会玩玩的方南开始动真格的了。

　　因为，方南忽然觉得这样清澈如水的女孩子在现在这样的社会真的是不多见了。

　　没过多久，周小云身边的人都知道了新近出现的这个狂热积极的追求者。

　　方南的电话到后来周小云不大肯接，结果他就不停的发短信来。周小云不回他的短信，看也不看的直接删掉。

　　方南就开着车没事就到学校来找她。

　　在外面租的房子那方南暂时没敢去，因为他以为周小云是和男朋友住在一起的。

　　顾琴取笑自己的学生道：“小云，我看那个开车的男人条件还不错嘛，你干嘛理都不理他。”

　　和自己的导师谈论这个话题似乎有些怪怪的，周小云简洁的回答：“我有男朋友了。”

　　顾琴了悟，然后就说起了正事。

　　原来，最近有一个学术讨论会，要在外地召开，她要带一个学生过去，就问周小云想不想去。

　　周小云一听说外地有些为难，一方面是晕车不爱跑长途，另一方面是写小说忙的很不想出去，再说了，谁知道要去几天啊！

　　最后，顾琴带了孟惜去了。

　　周小云松了口气，导师不在，时间更加的自由。

　　周小云趁机躲在屋里不出去，正好避开那个黏人的方南。

　　蒋潇丹一见周小云在屋里待着不肯出去就笑道：“你那个追求者呢，最近找你了吗？”

　　周小云叹道：“别提了，一天几个电话。我现在听电话声音响都头疼。真后悔当时把电话号码给这种人了。”当时因为有公事来往，周小云就把电话号码留给了方南。现在，周小云万分后悔当时的举动。

　　蒋潇丹提议：“要不，你换个号码得了。这样他就没法再骚扰你了。”

　　周小云又是重重的叹口气：“我倒是想换来着，可是一换号码同学朋友就都没法联系我了。为了这种人真是不值得费那么大的劲。得了，我见到他的号码不接就是了。时间长了，他总该知难而退的吧！”

　　蒋潇丹笑道：“小云，这你就不懂了吧！有些男人是越得不到手的越觉得是好的。你这样拒人于千里之外的态度说不准只会让他追的更猛烈。”

　　周小云一想还真有点道理。

　　不过，总不能给方南什么好脸色看吧！

　　万一，他再以为自己对他有意岂不是更糟糕了？

　　诶！

　　蒋潇丹在旁边出馊主意：“要不，你就跟他约会试试看？”

　　周小云瞪了她一眼：“喂，你出的这是什么主意啊？你想看我和李天宇吵架分手是不是？”要是让李天宇知道非气疯了不可。

　　有一点周小云和李天宇的想法十分相似，那就是：爱情是两个人的事情，不要第三者加入，更不需要轰轰烈烈来显示爱情的伟大，平平淡淡才是真。

　　谁说爱情就要经历种种挫折与考验？

　　周小云只愿她和李天宇能走的顺顺当当平静而幸福的相守相爱。

　　蒋潇丹嘿嘿一笑：“你想想，这么优质的男人来追求你，你不和他约会日后想起来说不准就会觉得遗憾。”

　　周小云看出蒋潇丹是没事来寻自己开心来了，立刻不怀好意的笑了：“哦，原来你还有这想法啊，下次我见到杨帆一定和他好好聊聊这个话题。”

　　蒋潇丹陪笑道：“说笑而已，千万别当真。你忙写你的小说去吧，我要出去上班了。”这话要是学给杨帆听，他不定怎么找她“算账”呢！

　　蒋潇丹忽然想起了一个重要问题：“对了，小云，李天宇这几天怎么都没过来啊！”

　　周小云说道：“他最近天天加班，公司里挺重用他的，让他进了软件开发小组了。据说最近正在开发一个智能识别软件，忙的连饭都快顾不上吃了。每天能抽空打个电话给我就不错了。”

　　提到这个，周小云还真是有点想李天宇了。

　　快一个星期没见他了，平时他老是在身边打转没觉得，这人一不在身边才发现空荡荡的做什么事都不大提得起精神来。

　　周小云见李天宇忙的晕头转向的，没忍心把方南的事情再告诉李天宇。心想等过了这一阵子方南自然会知难而退，就别让李天宇再多烦神了。

　　本以为李天宇忙几天就能结束，谁知道这一忙竟然忙到了年底。总算是在腊月二十左右才见了人影。

　　周小云被出现在眼前的李天宇吓了一大跳。

　　瞧这胡子拉碴的，头发也长了，不会这两个月他就没理过发没洗过澡吧！

　　李天宇精神倒是还不错，迫不及待的搂住周小云，吻的周小云简直喘不过气来。亲热了一番后，李天宇终于稍解饥渴，抱着周小云说起了这一阵的事情。

　　周小云听李天宇说着她不大懂的这样那样的词汇，微笑不已。

　　忽然觉得整个人心都安了下来。

　　就这么躺在他的怀中，整个人慵懒的随时都能睡着。

　　李天宇听周小云的形容词后有些不满：“你在我的怀里难道就没点别的想法吗？比如说……”剩下的话都是在周小云的耳边说的。

　　周小云面红耳赤的捂住李天宇的嘴。

　　这就是他说的不强迫？整天开黄腔引诱她，害她现在一见他也有点“蠢蠢欲动”了。

　　都被他给带坏了！


第386章 带女友回家过年

　　李天宇满足的叹口气：“这么长时间没见你，我都想你快想疯了。可惜，实在是太忙了。每天加班有时到深夜，我们那个组里十几个基本上都没回过家，都是吃住在公司里的。好在，软件开发成功了，我们都拿到了很高的奖金呢！”

　　李天宇把厚厚的大信封拿给了周小云。

　　周小云好奇的数了数，咋舌：“哇，好多啊！”以千做单位的奖金很可观啊！

　　李天宇得意的笑道：“过几天还会发一大笔年终奖给我们回家过年，我也算衣锦还乡啦！我到时一定要给我爸爸妈妈舅舅带些礼物回去。”

　　周小云笑着点点头。顺便帮李天宇把钱收了起来。

　　现在，她可是他的管家婆了。呵呵！

　　李天宇很少过问周小云存钱的事，今天起了好奇心问了一下，听说了具体数字后有些沮丧。诶，还没有周小云的积攒的稿费多呢！

　　周小云看李天宇郁郁的样子笑道：“你这才工作半年嘛，有这么多积蓄已经很好了。再说了，你每个月还要寄些钱回家呢！”

　　李天宇重新振作起来：“嗯，我们经理说了，到了明年会给我加工资。到时候，我就能多积攒点钱啦！”作为一个男人，每个月能拿一沓厚厚的钞票给自己心爱的女人那儿收着，这也是种莫大的幸福呢！

　　李天宇心里盘算着，照这样下去，再有三四年就能攒出一套两室一厅房子的首付来了，以后再买车……

　　哇，幸福的远景！

　　杨帆好说歹说总算把蒋潇丹哄到他家那边去过年去了，据杨帆自己说是要带女朋友回家给父母看一下让老人开心开心。

　　李天宇心痒痒的也想照此办理，在周小云面前提了两次。

　　周小云犹豫了一下说道：“可是，我还没告诉爸妈我有男朋友呢！”她一直没敢说，前生的阴影在那摆着呢，只怕父母对李天宇不满意，总想着时机成熟些再把李天宇“交待”出来。

　　李天宇深觉自己地位的不稳定，强烈要求今年过年要到周小云家去拜访周小云的父母一趟。

　　周小云不同意：“不行，我现在还算是学生。朝家里带男朋友算怎么回事，等过两年再说吧！最起码也得等我毕业了。”

　　李天宇心里满心不乐意，心想到时你要是再想去读博岂不是又得让我在地下待几年？

　　李天宇提出折中的方案：“这样吧，你到我家去露个面吃顿饭见见我的父母。这你总该答应了吧！”

　　周小云瞪了李天宇一眼：“那和你到我家有什么两样？”还不是要见父母？她现在可没做好这个心理准备。

　　李天宇见周小云这也不愿意那也不愿意只好作罢。

　　周小云看李天宇后来没提起过这个话题总算放心了。

　　周家的年过的异常热闹。

　　大宝小宝周小云都回来了，一家人一年总算团聚一次。

　　令赵玉珍最为开心的是，大宝也带女朋友回家来了。

　　谁呀？当然是刘璐啦！

　　刘璐毕业后回到了县城母校英明高中做了一名语文老师，和大宝虽然不在一地，但是一直保持着恋人关系。

　　大宝电话打的那么勤快，刘璐的家人也知道了刘璐有了男朋友。

　　刘璐见瞒不过家里人就把大宝的情况一五一十的交待了。

　　刘璐的父母一听说大宝是省田径队的主力队员常代表省里参加各类比赛屡屡获奖后，立刻对这个素未谋面的小伙子有了几分好感。对两人的来往默许了。

　　大宝趁热打铁，年底一回来就买了不少的东西去了刘璐家。

　　相貌堂堂个子高高的大宝让刘璐的父母看了挺满意的，留大宝在家里吃了顿饭。就算正式同意两人交往。

　　大宝终于正大光明的带着亲亲女友刘璐到了自己家里来。

　　赵玉珍拉着刘璐的手喜的合不拢嘴。

　　她没事就在家里念叨着大宝的终身大事，真没想到大宝今年给她来了个这么大的惊喜，居然把女朋友带回来了。

　　高挑俏丽的刘璐真是越看越顺眼，赵玉珍恨不得早点把两人的婚事办了。

　　“刘璐啊，你多吃点。”赵玉珍把碗里的红烧肉夹到刘璐的面前。

　　“谢谢阿姨。”刘璐见赵玉珍这么形于外的热情心里挺开心，又有些难为情。要说，刘璐到周小云家来可不是第一次了，以前也曾经来过几次。不过，作为大宝的女朋友身份还是第一次就是了。

　　大宝看赵玉珍这么喜欢刘璐很得意高兴，脸上的傻笑就没停过。

　　周国强表现的比赵玉珍含蓄点，不过，时不时露出的微笑说明周国强对这个准儿媳也很满意。

　　奶奶喜的眼睛都快看不见了，大宝可是周家的长孙，他要是结婚的话意义和周小霞又不同。周小霞那是嫁出去是别人家的人了，大宝若是结婚则是家里添人，以后再有孩子那就是周家的新一辈了。

　　“大宝，你和刘璐什么时候打算结婚啊！”奶奶笑眯眯的问。

　　大宝看了刘璐一眼：“这得看刘璐的意思。我随时都行。”明天结婚大宝都愿意。

　　几双眼睛齐刷刷的看向刘璐，把一向大方的刘璐也闹了个大红脸。

　　偏偏赵玉珍居然也出声问道：“是啊，刘璐，大宝过了年就二十五岁了。咱村和大宝同龄的男孩子好多都结过婚了，就像石永年家的石头，孩子都三个月了。你和大宝干脆也快点结婚得了。”

　　刘璐张口结舌说不出话来。

　　这怎么说着说着就开始“逼婚”了？她还没有结婚的打算啦！

　　周小云忍住笑替刘璐解围：“妈，奶奶，刘璐这才第一次以哥哥女朋友的身份来咱们家。你们可别把刘璐给吓着了。结婚的事情得慢慢再说你们说对吧！”

　　刘璐连连点头，看来周家众人的热情把刘璐吓的不清。

　　赵玉珍被这么一提醒才觉得自己似乎真的有点过火了，尴尬的笑笑就扯起了别的话题。

　　刘璐松了口气，向周小云投去一个感谢的目光。

　　周小云眨眨眼，暗示不用谢。

　　大宝倒是挺惋惜刘璐没在自家老妈的询问下给个明确的答复，心想要是刘璐说明年就打算结婚那该多好啊！


第387章 爱情与现实

　　吃完饭后，刘璐溜到周小云的屋里和周小云聊起了天。

　　半年未见的好友似乎有说不完的话。

　　大宝一会儿来敲遍门，可惜刘璐今天因为吃饭时候被追问结婚日期而大宝偏偏傻笑没帮着圆场有点不高兴，不肯理他。

　　大宝和刘璐聚少离多，急的跟猫爪子挠似的团团转。

　　周小云到底心疼大宝：“刘璐，你还是到大哥那屋去吧！”看大宝那样子真是怪可怜的。

　　刘璐白了周小云一眼：“我就不走，都好长时间没见你了。好好聊会儿嘛！”

　　周小云举手投降：“行行行，大姐，你想和我聊多长时间我都奉陪总成了吧！”

　　刘璐这才满意的笑了。哼，就让周志梁在那等着去吧！

　　周小云感兴趣的问起刘璐工作的事情：“刘璐，你现在好厉害啊，居然做了英明高中的语文老师，你教高几啊！”

　　刘璐笑道：“我一个才毕业的大学生能教高几，高一呗！我的学生都十几岁了，平时个个都精的很，我都快穷于应付了。”话是这么说，可周小云分明看见刘璐的脸上浮出满足的笑容。

　　刘璐一直期望做一名老师，现在总算如愿以偿了。

　　周小云真心地为刘璐高兴。

　　刘璐对周小云现在的生活羡慕不已：“别尽是说我了，我觉得你的生活过的比我精彩多了。又是念书又是写小说的，还出版了两本小说了。我得找你要几张签名照什么的，等以后你成了知名的大作家了说不准还能拿出去拍卖呢！”

　　周小云被逗的直笑：“你别拿我开心了。”

　　两个女生说说笑笑，时间不知不觉的流逝。

　　大宝又过来敲门了。

　　周小云喊了声请进，见进来的是大宝不由得笑了：“哥，你又来啦！”

　　大宝对周小云充满调侃的“又”充耳不闻，对着刘璐笑道：“刘璐，你和小云聊了那么长时间了，也差不多了吧！”言下之意就是，你总该来理我了吧！

　　刘璐轻哼一声。

　　周小云嘻嘻笑道：“我到楼下去帮妈妈做晚饭，地方留给你们俩了。”

　　说完就出去了，顺便替两人带上门。

　　大宝见周小云如此体贴，心中一喜，心想到底是妹妹好，知道哥心里在想什么。

　　刘璐生的那点气早消的差不多了，对大宝的亲近半推半就。

　　想想两人好不容易才相聚几天，真的不应该为这点鸡毛蒜皮的小事生气。

　　两人在房间里的浓情蜜意不去再提了。

　　周小云溜到楼下帮赵玉珍去做晚饭，赵玉珍见周小云过来帮忙立刻摆手：“得了，你得回家一趟，还是去玩吧！晚饭我来做就行了。”

　　奶奶也在厨房呢，说的话和赵玉珍如出一辙。

　　周小云笑道：“我哥和刘璐在我屋里呢，我不方便回去，就在这儿陪你们聊聊天得了。”

　　提到刘璐，赵玉珍的话匣子就打开了：“刘璐这个女孩子越看越让人喜欢，长的漂亮，身材好看，说话有礼貌，是个大学生又做了高中教师。真是挑不出一点毛病来。大宝找了这么好的女朋友我算是放了心了。”

　　赵玉珍对刘璐的印象一直就很好，一听大宝的女朋友是刘璐时赵玉珍真是又惊又喜，怎么也弄不懂大宝怎么和刘璐会成了一对。

　　周小云见赵玉珍喜滋滋的样子颇觉欣慰。

　　希望大宝能早日和刘璐修成正果，以后再给老妈添个宝贝孙子什么的，那可就再好不过啦！

　　赵玉珍好奇的问起了大宝和刘璐是怎么开始的。

　　周小云笑呵呵的说道：“这可说来话长了，我哥喜欢刘璐可不是一天两天的事情了。我在中间算是半个媒人了。”

　　赵玉珍也就不再多去问了，过程怎么样不重要，重要的是现在她有一个准儿媳啦！

　　呵呵！

　　当晚，刘璐没有回家，在周家过了一晚。

　　不要误会啊，刘璐跟周小云睡一起的。

　　大宝倒是想呢，可惜刘璐不理他，坚持到婚后再说。

　　周小云和刘璐躺在一起说了一晚上的悄悄话。

　　周小云问起了刘璐今后的打算——想替大宝探探口风，看刘璐的结婚计划排到了啥时候。

　　刘璐无奈的叹了口气：“小云，不瞒你说，我有点矛盾。我和你哥的情况你是知道的，一直聚少离多。虽然电话写信从未断过，可是真正在一起的时间少的可怜。现在我在这边，你哥在N市那边，我和他离的这么远。怎么结婚？结婚以后还过这种两地分居的生活吗？我一直在考虑这个问题。”

　　周小云默然了。

　　嘴上嚷着距离不是问题的人一定是没有两地生活的人，真正这种事落到了自己的头上恐怕谁都要踌躇。

　　谁愿意婚后夫妻生活在两地？

　　刘璐的顾虑不无道理啊！

　　周小云甚至不知道该如何出口开导安慰刘璐，因为有一件事也很明显，大宝短期之内是无法改变他的生活状态的。

　　作为一名运动员，他的职责就是在队里训练参加比赛，这样的他怎么可能给得了一个女人想要的与丈夫朝夕相伴的幸福生活？

　　一边是自己最爱的哥哥，一边是自己最好的朋友，周小云发现自己什么都无法说出口。

　　刘璐把心里话说出来之后好受了许多，笑着说道：“行啦，不去考虑这个啦！反正我没打算早早的结婚，我还想着多过几年单身生活呢！暂时就先这样吧！以后的事情以后再说。”

　　周小云识趣的把话题扯开。

　　有些事情摆在那里，多说无益。

　　只希望大宝能考虑这些问题，及早找出解决之道吧！

　　刘璐在周家过了两天终于回去了，大宝当然要送刘璐回家。

　　到了刘璐家后，大宝被刘璐的父母留下来长谈了一番。

　　周小云见大宝回来后心事重重的有些奇怪：“哥，你从刘璐家回来后就这个样子。你是怎么了？”

　　大宝叹了口气，说起了在刘璐家的经历。

　　事情是这样的，到了刘璐家后，本来大宝是想走的。不过，刘璐的爸爸坚持要留大宝吃饭。

　　大宝当时还乐颠颠的，心想看来刘璐的爸妈挺中意我啊！

　　等吃的差不多了，正题开始来了。


第388章 大宝和刘璐的未来

　　刘璐的爸爸刘正清和蔼的问起了大宝在队里的训练情况。

　　大宝一五一十的老实作答。

　　当听到大宝说起自己在全运会得奖的经历，刘正清满意的点了点头。总的来说，还是个很不错的小伙子。就是……

　　“你有没有想过以后若是和刘璐在一起的话，你们俩分居两地的问题该如何解决？”

　　刘正清不紧不慢的问道，一下子就把大宝问的楞在当场。

　　说真的，还真是没太考虑过，只想着快快把刘璐娶回家，巴望了好长时间才等到刘璐毕业工作到了可以恋爱结婚的年龄。大宝只想着和刘璐早日开花结果。

　　还真没想过结婚以后和刘璐相隔两地该怎么办……

　　刘正清很含蓄的点明了两人之间存在的最大问题后，就不再说什么了。

　　大宝从刘璐家出来后脑中一直在盘旋着这个问题。

　　怪不得刘璐总是欲言又止的，看来她也早在心里想了无数遍这个问题了吧！

　　大宝不禁怪自己的粗心大意，怎么连这么显而易见的问题也没考虑到呢？

　　话又说回来，整天不是忙着训练就是忙着出去比赛，再有点空余时间都花在发短信和打电话上面了，大宝哪有时间去想这些问题。

　　诶！

　　这一大难题摆在面前，大宝自己都不知道该去对刘璐再说什么。

　　第一次，大宝没有和刘璐依依不舍的道别就匆匆的回了家。

　　见妹妹周小云问起，愁肠满肚的大宝索性把话全都倒了出来。心想自小到大妹妹都是家里兄妹中最像老大的那一个，总能想出许多主意来。希望这一次她也能替自己想个两全之策才好。

　　周小云叹口气，把刘璐说的话也学了一遍给大宝听。

　　大宝听完更郁闷了。

　　周小云不知道该怎么安慰大宝：“哥，你别着急，总会有办法的。车到山前必有路的。”

　　大宝苦笑一声：“我这几年之内肯定是离不开田径队的，想退役也是三十岁左右的事情，这几年正是我运动生涯的高峰期，我不可能在这时候放弃。可是，我怎么忍心让刘璐就这么等我？一个女人的美好青春不过就是二十岁后的这几年，我怎么能让刘璐一直孤单单的等我？”

　　说到这儿，大宝眼眶有些湿润了。

　　我该怎么办？

　　刘璐，你又是怎么想的呢？你……愿意等我吗？

　　周小云为大宝难过不已：“哥……”再也说不出安慰大宝的话来。

　　兄妹俩坐在房里沉默以对。

　　小宝上来喊两人下去吃饭，见大宝郁郁寡欢周小云一脸沉重吃了一惊：“哥，姐，你们俩这是怎么了？刚才在楼下不还是好好的吗？”

　　大宝因为带刘璐回来过了两天心情一直很好，可现在怎么是这副神色？难道是两人吵架了？

　　小宝不自觉的问出了口：“哥，你是不是和刘璐姐吵架了？”

　　大宝没精打采的道：“要是吵架倒好了。”他顶多去赔礼道歉哄哄刘璐就成，可现在这么现实的问题摆在眼前，他都不知道该如何是好了。

　　小宝把询问的目光投向周小云。

　　周小云低低的把情况说了一下。

　　小宝陪着大宝周小云一起发起了呆，这可真是件难以解决的问题。

　　站在大宝的角度看，当然是希望刘璐能够等他几年，等到他退役了不做运动员了再生活在一起。可是，这对刘璐又是何其的不公平。

　　刘璐一个花朵般的姑娘，追求的男人不知有多少。大宝是很优秀，可是刘璐若不和大宝在一起未必就找不到更好的男人。

　　刘璐会等大宝吗？

　　二丫来敲门：“哥哥，姐姐，下楼吃饭啦！”被哥哥姐姐沉重的脸色吓了一跳：“你们都怎么了？发生什么事情了？”

　　没人肯跟二丫说。

　　二丫扁了扁嘴，跟在周小云大宝小宝后面的下了楼。

　　讨厌，有什么事都把她排除在外。

　　大宝勉强的振作起了精神，心想慢慢的来想解决办法，正如周小云所说，车到山前必有路，希望以后会找到两全之策吧！

　　赵玉珍兀自不知在吃饭时又提到了刘璐：“刘璐可是个好姑娘，大宝啊，你可要对人家好点。人家刘璐可是个大学生，工作也挺好，家里比咱家也强多了。我要是有了这样一个儿媳妇，走到哪儿都得挺直了腰杆走。”

　　大宝笑容有些难看：“那是当然。”就不知道会不会有那一天就是了。

　　赵玉珍沉浸在自己的美好想象之中，没留意大宝的异常神色。

　　周国强冷眼旁观，察觉出大宝的一丝不对劲。

　　这小子这些天一直春风得意笑容满面的，下午送过刘璐回家来以后就钻进了屋里和大丫在那嘀咕了半天，吃饭时活像是被霜打了的茄子。肯定有问题！

　　饭后，周国强借着要收拾院子里的东西把大宝叫了出去。

　　大宝一听要他帮忙抬东西二话不说的就出来了，和周国强一起把院子里的案板什么的抬进了偏屋里。

　　等东西放好后，大宝就准备转头，被周国强叫住了。

　　“大宝，今天是不是出了什么事了。”

　　大宝先还不肯说，被周国强追问了几句终于说了实话。

　　周国强沉默了一会儿，点起了一支烟，又点起了一支烟递给了大宝。

　　很少抽烟的大宝抽起了烟。

　　烟雾缭绕中，大宝的沉闷的心情似乎好了些。

　　奇怪，明明周国强什么都没说，大宝却觉得受到了很大的鼓励和支持。

　　对面那个比自己还矮了些的男人在用最含蓄的方式告诉自己家人永远是他最大的支柱和依靠。

　　大宝心里缓缓流淌过感动。

　　周国强把一支烟抽完后，吩咐了大宝一句：“把话和人家刘璐说清楚了，不要耽误了人家。她要是肯等你很好，若是等不了就算了。只能说你俩没那个缘分。”

　　大宝重重的点了点头。

　　到了房间后，大宝下定了决心拨通了刘璐的电话。

　　“志梁，这么晚了我还以为你不会再打电话给我了。”刘璐有些惊喜。

　　大宝低声的对刘璐说道：“刘璐，我今天想了一个下午。我想和你好好的谈一谈我们俩的事情。”

　　刘璐敏感的猜到了大宝想说的是哪方面的话，一时无话了。


第389章 痛苦

　　大宝叹了声：“刘璐，我很爱你，我这辈子都没喜欢过别的女孩子。你是我的初恋，也是目前为止唯一喜欢过的女生，我真的很想和你结婚和你过一辈子。可是，你爸的顾虑很对，我们生活在两地。若是结婚的话，只能过分居的生活。你愿意吗？或者说，你愿意等我到退役的那一天吗？”

　　良久，那头都没有说话。

　　大宝几乎以为刘璐挂了电话。

　　刘璐终于开口了：“我早就想过这个问题了，其实，我们自打恋爱开始，就是聚少离多。通常都是靠写信打电话，现在有了手机，就发发短信。我总觉得我们俩的事情有一些不确定。不知道，这是不是因为离的太远的缘故。我不知道你要我等到哪一年，你不会到三十多岁了还不退役吧！”

　　大宝连连摇头，也不想想这是电话刘璐根本看不见他的动作：“不会的，最多三十我就会退役做教练什么的。短跑运动员的运动生涯比较短暂的。你若是愿意，我们可以先结婚过几年分居的生活，我想等不了几年我们就会在一起的。”

　　刘璐在那边又是一阵沉默。

　　大宝低声的问道：“你若是不愿意，那我们就……”分手那两个字在嘴里打转，就是吐不出来。

　　谁说男儿有泪不轻弹？大宝现在就有流泪的冲动。

　　刘璐哽咽着说道：“你让我好好的考虑一些日子好吗？我现在的心很乱，我不知道该怎么回答你。”

　　挂了电话后，刘璐眼泪如雨下。

　　时间和距离是恋人最大的敌人，比第三者出现还要可怕的多。

　　谁能保证在漫漫的时间长河里还能一如往昔的爱着那个男人？

　　谁能知道这份爱等到最后会不会变成怨怼？

　　谁能愿意过两地分居的日子？

　　可是，她怎么舍得放弃那么好那么爱她的一个男孩子。错过了他，她还会爱上别的男人吗？

　　……

　　周小云看到大宝闷闷不乐的样子就知道他一定是和刘璐打电话时说起了这个恼人的话题，她怕惹大宝不开心没敢直接问，拐弯抹角的探问大宝的心情怎么样。

　　大宝苦中作乐的笑了，那笑比哭也好看不了多少：“你就直接问我得了，我还经得住。昨晚我打电话给刘璐了，我对她说，要是愿意就等我几年，若是不愿意就分手算了。”

　　省得刘璐这么的好的女孩子被他耽误了青春，等年龄再大些找对象都不那么好找了。

　　周小云紧张的问道：“那刘璐是怎么说的？”

　　在等待答案的那几秒，周小云的心都提到了嗓子眼。

　　大宝缓缓的说道：“她说，她想好好的考虑一阵子。”

　　还好，还好，没有一口拒绝，总算有缓冲的余地。周小云心想。

　　虽然，不容乐观！

　　不过，总算还有点希望。

　　彼此都好好的想一想，想想未来该怎么办……

　　周小云好庆幸自己和李天宇一起生活在N市，没有大宝和刘璐的困扰。

　　同时，周小云也暗下决心，以后不管李天宇到哪儿上班，她都跟着到同一个地方。若是留在N市两人就一起留在那儿。若是回家乡这个县城也没关系，反正网络无处不在。她在哪儿都无所谓。

　　眼看大宝和刘璐这对恋人很可能因为异地的原因劳燕分飞，周小云心里说不出的伤感。

　　希望，会有个好的结局。

　　大宝没再打电话给刘璐，既然说要让刘璐好好的冷静思考一下，大宝决定把主动权完全交给刘璐。

　　一切，都看刘璐的心意吧！

　　开学后，周小云打了几次电话给大宝，时刻关心着大宝和刘璐的进展。

　　大宝接了电话之后告诉周小云刘璐一直没给他来电话。

　　周小云真想替大宝打电话去问问刘璐，想想还是没打。

　　感情毕竟是两个人的事情，她掺和的太多只怕刘璐会反感。毕竟，她是大宝的妹妹。在这个时候，她无论如何也会站在大宝这一边说话的。

　　李天宇一见周小云拿着电话发呆就问道：“怎么，又打电话给你哥了？”

　　周小云叹口气道：“嗯，我想问问哥哥刘璐打电话给他了没有。”

　　李天宇坐到周小云的旁边，将周小云拉到自己的腿上：“我今年过年到舅舅家去了，舅舅还提到了你哥和刘璐的事情。我看，我舅舅舅妈对你哥哥的印象还是很不错的。就是……”

　　就是大宝和刘璐的两地生活是个问题。大宝固然无法放弃自己的运动生涯，刘璐也不可能扔下父母到N市这边来上班。

　　姐姐刘霜在外地已落地生根结婚生子，刘璐肯定要留在家里陪伴父母。

　　难怪大宝和刘璐这么为难和痛苦了。

　　李天宇不说周小云也明白：“谁说不是呢，我哥这阵子情绪特别低落，刘璐一直没打电话给他，他心情自然不好。”或许更怕的是刘璐就此没了消息，那大宝该有多么痛苦啊！

　　想到这儿，周小云心都揪了起来。

　　看起来大大咧咧的大宝其实是个心很软很软很容易受伤的男孩子。失去了刘璐对大宝来说会是多大的打击？

　　但愿不要出现各人都不愿意看到的结局。

　　李天宇对自己的表妹刘璐挺了解，说道：“刘璐肯定也在矛盾当中。让她好好的冷静冷静思考思考吧！或许，有一天她忽然想开了也说不定。”

　　周小云叹口气：“但愿如此吧！”

　　李天宇此时真心的感慨：“小云，我们以后一直在一起好不好。不管未来怎么样，我们都在一起。若是你毕业后想回家乡工作，我也陪着你一起回去。”

　　看着大宝和刘璐都为情所困，李天宇很庆幸自己和周小云在一个城市里生活。他不由得和周小云想到了一起：若是以后周小云想回家乡工作，他宁愿一起回去。

　　周小云看向李天宇，这就是心有灵犀一点通了吧！

　　两人竟然想到了一块儿。

　　李天宇吻住周小云，在急促的呼吸和唇舌的纠缠中，体会彼此浓浓的爱意。

　　就让我们这样好好的相爱相守下去，就让我们这样平平淡淡的一直在一起。

　　不想要惊天动地的爱情，不想要波澜起伏的爱情，不想要饱经考验的爱情，不想要第三者环绕的爱情。

　　只愿一个小小的能容下两个人的属于我们的角落，让我们幸福的手牵手慢慢走下去……


第390章 重整旗鼓

　　蒋潇丹跟着杨帆回家过了年之后，两人的关系正式确定下来。后来，趁着蒋潇丹爸爸过生日的时候杨帆又特地请假陪着蒋潇丹一起回去。

　　见过了双方家长，得到了家里长辈的肯定，两人如今好的就像一个人似的。

　　杨帆干脆把自己租的房子给退了，直接住到了蒋潇丹这儿。俨然一对小夫妻。

　　周小云晚上时常回宿舍去住。

　　蒋潇丹见周小云晚上往学校那边跑很过意不去：“小云，你还回去干嘛，就在这儿睡呗！”

　　周小云哈哈一笑：“不打扰你们小两口了。”

　　事实是，周小云被两人打扰了是真的。

　　就这么大点的套房，能隔音到哪儿去？

　　周小云先听到隐隐约约的动静还没回意过来，旋即就恍然大悟。

　　呃，还是，她回避比较好。

　　年轻人的热情很能理解，只不过，她夹在中间的确尴尬了这么一点点。

　　所以，周小云白天在合租的房子这儿打打小说做做饭，一到晚上吃完饭就回去了。

　　李天宇不放心周小云这么来回跑，晚上一有空就过来，正好一起吃晚饭后再送周小云回学校。

　　周小云笑道：“步行十几分钟就到了，不用天天这么送我。”一路上都是路灯而且都是宽阔的马路，很安全的。

　　李天宇却道：“那可不行，万一要是遇上不怀好意的流氓怎么办？”再说了，送周小云回去两人还可以出去转悠转悠约个会什么的。

　　周小云随李天宇去了，两人也就是晚上这段时间才在一起。李天宇周末的时候加班是常事，虽然说加班费拿的足足的，可是两人在一起的时间少了却是不争的事实。

　　现在多了这么多的时间在一起，即使就是说说话心里也很愉快。

　　杨帆见周小云如此知情识趣在蒋潇丹面前大加赞赏，被蒋潇丹狠狠的瞪了一眼：“你还好意思说，要不是你……小云能这么辛苦晚上还要回宿舍吗？”

　　杨帆嘻嘻一笑。

　　男人这时候的厚脸一览无遗：“大不了，不要周小云出房租了，房租由我来出好了。”

　　蒋潇丹不客气的道：“那是当然，你不仅要出房租，而且还要掏伙食费。天天晚上都是小云买菜做饭给我们吃的，你赶快出钱给小云买菜。”

　　杨帆见蒋潇丹算的如此清楚瞪大了眼睛。亲亲女友的心到底偏到哪儿去了？

　　周小云见杨帆和蒋潇丹两人半真半假的在那斗嘴，抿嘴一笑。

　　李天宇见杨帆被蒋潇丹吃的死死的在那偷笑，嘿，就这也好意思取笑他。照他看，杨帆以后保不准连他都不如。

　　蒋潇丹顺嘴提起了方南的事情：“小云，最近那个方南还打电话给你吗？”

　　周小云连连向她使眼色，可惜等蒋潇丹会意过来的时候话都已经问出口了。

　　李天宇脸黑了一半：“小云，方南什么时候老打电话给你，我怎么不知道这事？”

　　周小云解释道：“都是年前的事情了，他打电话来我基本不接的。后来他也就没再打电话来，真的，过了年这两三个月他真的没再打电话来。”

　　估计终于知难而退了。

　　李天宇不甘心的问道：“那时候你干嘛不告诉我，我要是知道早就找他算账去了。”

　　周小云捺下性子说道：“你那时候天天加班，我哪有时间告诉你这事？”

　　那一阵子她和李天宇连面都见不着，看李天宇工作已经够繁忙的了，哪里还忍心在电话里说这事让李天宇多添一层烦心事？

　　李天宇对有男人肖想周小云一事耿耿于怀，心里发誓下次要是见到方南非给颜色给他看看不可。

　　周小云心想好在没告诉李天宇方南曾经送花到学校那边的事情，不然李天宇不定被气成什么样子呢！

　　蒋潇丹失言之后再也不好意思提起这个话题，连忙把话题扯开。

　　周小云一心以为方南终于销声匿迹了，放了不少的心。

　　所以，当她又接到方南的电话时，第一个反应就是皱眉。

　　不会吧，这人怎么还不死心啊！

　　可是，会不会有什么重要的事情找她呢？想来想去，周小云还是决定接一下电话。

　　“方先生，你好！”周小云客气有礼的打了个招呼，也暗示方南两人之间的距离。

　　方南在那边笑道：“好久不见了，最近过的好吗？”

　　周小云和他客套了几句，心想只要没有你来打扰我，我的日子过的还是挺好的。

　　方南一会儿就扯到了正题，原来是小说的销量不错，准备加印的事情。

　　这意味着又要有一笔稿费入账，周小云听后不禁微笑。

　　白花花的钞票谁不喜欢？再说了，这也说明小说很受欢迎嘛！

　　真是太好了。

　　方南趁机提出邀约：“这么好的事情，请我吃顿饭不为过吧！”

　　周小云翻了个白眼，原来还是贼心不死啊！

　　周小云咳了咳：“吃饭当然没问题，等过几天我男朋友有空了，我们一起请你赏光，到时请你也将你的女朋友带过来热闹一下。”

　　这也算变相拒绝了。

　　方南一顿，他指的当然是两人的晚餐约会，没想到周小云这么不痛不痒的就将他应付了过去。

　　不过，方南经过了这么长时间的思考，明白到这样一个事实，以前那套对付普通女人的送花吃饭紧迫盯人的追求手段对周小云来说不起任何作用，反而很惹周小云的反感。

　　方南可没打算放弃，心想该换个方式慢慢靠近。

　　方南一开始信心满满的，认为只要自己表明了追求态度周小云肯定会舍原来的男友而接受他。

　　到后来周小云连他的电话都不肯接了，方南才意识到自己的错误。

　　所以，方南痛定思痛好好反省了几个月，这才又重振旗鼓。

　　方南的答案出乎周小云的意料，居然答应了带女朋友来赴约。

　　周小云心想这就再好不过。

　　李天宇知道这件事夸赞周小云做的好：“好，小云，这个周末我们俩就请方南吃饭。我倒要看看这个方南到底存的是什么心。”

　　若是把那点歪心思收起来也就罢了，若不是嘛，就别怪他不客气了。

　　周小云点点头：“好，那到时我们俩就一起去。”

　　和方南约好了地点，就在市里一家有名的高档餐馆，这也是李天宇要求的。怎么也不能输了这个场面，别让方南小瞧了去。

　　周小云听李天宇振振有词的样子不禁好笑。

　　男人啊！这就是男人。


第391章 情场如战场

　　李天宇对这次的约会比周小云还要重视，居然还特地去理了发买了身新西服穿上，还打了领带。

　　别说，从未见过李天宇这么正式的打扮，还真是有几分白领精英的架势呢！

　　一个字，帅！两个字，有型！

　　男人穿了西装感觉就是不同，一下子多了种成熟的气质。

　　周小云打量李天宇好半天，有点不大适应李天宇的新造型。

　　好像活泼爽朗阳光的大男生一下子成长为成熟的男人了！

　　李天宇照照镜子对自己的模样深有信心，哼，那个方南自诩自己有风度长的好是吧！今天倒要让他看看什么叫英俊男人。

　　李天宇见周小云光顾着打量自己笑道：“怎么了，被我迷住了是吧！”

　　周小云作了个搓鸡皮疙瘩的姿势。

　　李天宇装模作样的问道：“身上起了鸡皮疙瘩了吗？来，让我来检查检查！”说着就淫笑着过来动手动脚。

　　周小云又笑又叫的躲开了。

　　李天宇手长腿长的周小云哪是他的对手，没跑两步就被逮到了猛吻一通。

　　周小云热烈的回应，让李天宇差点决定今晚哪都不去，就在这屋里这床上待一晚。

　　半晌，李天宇不情愿的放开周小云：“时间差不多了，我们俩一起去吧！”

　　周小云撵李天宇出去：“我要换衣服，你到客厅里等我去。”

　　李天宇色迷迷的笑道：“我就在这儿等好了，放心，我绝不偷看。”我只会正大光明的看，真的不偷看啦！

　　被周小云一巴掌拍了出来。

　　杨帆正在客厅里上网呢，见李天宇一身崭新的打扮眼珠都快看掉下来了。

　　“哇，天宇，今天打扮的这么帅，不会是准备去相亲吧！”

　　李天宇笑骂道：“去你的，你才去相亲。我是要和小云一起请方南吃饭。”

　　杨帆恍然大悟：“哦，原来是上战场啊！那是得好好拾掇拾掇。”

　　俗话说，情场如战场嘛！那还不得从里到外都把情敌击倒在地？一身闪亮的行头必不可少。

　　杨帆把李天宇喊到近处，和李天宇窃窃私语起来。和李天宇讨论起什么样的话题更能显出李天宇的优势长处来。

　　李天宇一听来了兴趣。

　　男人在一起当然不仅是比外表，还有言谈举止，要想在各方面将对方比下去也是需要讲究点策略的。

　　李天宇听杨帆提的建议后深以为然，文学出版方面的事情咱不懂，到时候可以扯点咱擅长的电脑软件什么的嘛！嘿嘿！

　　李天宇看杨帆一副“性福”男人的模样很是眼红：“杨帆，你和蒋潇丹有没有打算什么时候结婚？”

　　杨帆耸耸肩：“我们俩倒没着急，反正现在就差了道手续而已。不过，家里倒是催着我俩结婚。估计最多明年吧！”

　　李天宇羡慕的不得了：“诶，我不知道什么时候能盼到这一天呢！”看人家杨帆多好，都和蒋潇丹双飞双栖了，他啥时候也能和周小云有这一天啊！

　　杨帆对李天宇一点不同情：“谁让你这么惯着周小云了，女人可以爱可以宠就是不能惯着。你要是强硬点还不早就得手了。”啧啧，还不是李天宇对周小云太小心翼翼了。

　　李天宇看见蒋潇丹在厨房里频频朝杨帆这边张望，偏偏杨帆背对着蒋潇丹坐着一点也不知情。

　　李天宇忍住笑一本正经的问道：“你这个爱情大师向我传授一下经验吧！说说，你那时候是怎么把蒋潇丹拿下的？”

　　李天宇坏心的想道，杨帆，你就吹吧，看你到时候怎么收场。

　　杨帆难得逮到机会在李天宇的面前炫耀一下，那还不是可劲的吹。

　　“我嘛，跟你可不一样。我就对潇丹直接说了，咱们今晚就别回去了。她一开始也不乐意来着，不过，我一板起脸，她就慌了。还不是什么都答应我？我告诉你啊，对女人就要学我这样……”

　　杨帆说的口沫横飞，没留意李天宇的不怀好意的笑容和身后渐渐走近的人影。

　　“对女人应该怎么样啊？”身后的蒋潇丹“温柔”的问。

　　杨帆一听不妙，回头一看，立刻换成了笑脸：“你怎么到客厅来了？”

　　蒋潇丹拧住了杨帆的耳朵：“我就是想来听听，你心里都是怎么对我的。你继续往下说啊！”

　　杨帆“诶哟”的一声惨叫了起来：“疼，你轻点！”

　　顺便瞪了陷害他的李天宇一眼，这小子，明知道蒋潇丹就站在后面，也不使个眼色给自己。太不讲义气了！

　　李天宇笑的肚子都痛了。

　　哈哈哈！活该！叫你说话口无遮拦的，报应来了吧！

　　周小云在房间里换衣服终于换好了，听到客厅里越来越大的动静，把门打开问道：“你们这是怎么了？”

　　盈盈走出的周小云立刻赢得了三人的喝彩。

　　好一个气质与美貌兼具的妙龄女郎！

　　只见周小云上身穿着浅黄色的一字领羊毛衫，下面一条暗红格子呢子短裙，脚蹬小巧的皮靴，外罩一件紫色长款风衣，脖子上还围了条印花长围巾。手上拎着一个漂亮的包包，美呆了！

　　蒋潇丹放过杨帆走到周小云身边，看了半天将周小云的头发放下来又找来梳子梳顺。

　　蒋潇丹满意的道：“这样更好些！”

　　周小云的头发一直很长，洗头发和梳头发都很麻烦，上次蒋潇丹陪她到理发店去将头发修短了一大截，又拉直了。

　　现在披散下来刚好到背部，飘逸动人。

　　李天宇早看的舍不得移开眼睛了：“真美！小云，我都不想带你出去了。”

　　这么美的模样干嘛要给那个方南也看见？最好收在家里谁也不让看见。就给他一个人看就好。

　　周小云笑道：“不是看你穿的那么隆重我才收拾了一下嘛，不然，走在你的身边给你丢脸怎么办？”

　　李天宇哈哈一笑挽住周小云的胳膊：“咱们出发！”

　　到了门外，还能听见蒋潇丹继续“教训”杨帆的声音。

　　李天宇和周小云相视一笑。

　　看来打是亲骂是爱这句话一点不假啊！

　　别看蒋潇丹凶巴巴的，其实下手能有多重。杨帆那也就是故意配合才喊的这么卖力。小两口的另类情趣而已。


第392章 男人之间的较量

　　为了配合两人的闪亮造型，李天宇没把自行车骑出来，而是伸手招了辆的士。

　　开玩笑，这身打扮再骑自行车也太跌份了吧！

　　还不被方南笑死？不行，一定要坐辆像样的车去。花个十几块的打的钱也值得了。

　　到了餐厅门口，李天宇挽着周小云走了进去。

　　每张桌子都有屏风隔着，算是半隐蔽，气氛很好。轻音乐在餐厅里流淌，让人有种很享受的感觉。

　　当然，菜也贵的离谱就是了。

　　李天宇和周小云坐下后，研究起了菜单。

　　李天宇看服务员走了之后，才低声说道：“这地方还是少来的好，一顿饭把半个月的生活费就都吃下肚了。”

　　周小云被逗笑了：“还不怪你，偏偏要找档次高的餐厅。要我说，随便找一家不就得了，反正又不是和方南很熟，花那么多钱值得嘛！”

　　李天宇轻哼一声：“我就是看不惯那个方南一副成功人士的嘴脸，也不过就是个高级打工的，出版社也不是他家开的，有什么好神气的。”请这种人吃饭当然不能让他小瞧了去。

　　周小云安抚的拍拍李天宇的手。

　　算啦，还是来看看有什么好吃的吧！等这顿饭吃完，就算把方南打发了。

　　周小云嫌风衣坐下碍事，就把风衣脱了下来，服务员连忙走过来将衣服拿到旁边挂好。

　　周小云赞道：“这服务可真是周到。”

　　李天宇接道：“那是，这儿还收一定的服务费用呢！以后，我赚到钱了一定再带你来。”

　　周小云呵呵一笑：“还是别了吧，这么贵的地方边吃边心疼，来也是活受罪。”

　　小两口边说边看菜单，别有一番乐趣。

　　方南携着女伴到来的时候见到的就是这副你侬我侬的情景。

　　那一霎那，方南心里掠过的是什么感觉？

　　他自己真不愿意承认，眼前的一对璧人男的俊女的美柔情蜜意再登对不过。

　　而且，那个他一向不放在眼底的毛头小子今晚看来英气逼人，浑身散发出一种朝气。

　　那是他这个年龄再也没有的蓬勃活力。

　　李天宇彬彬有礼的请方南和他的女伴坐下。请两位女士点餐。

　　方南带来的女伴一眼就看出精心装扮，看来也是个标致的女人，不过，比起周小云的丽质天生来显然稍逊一筹。

　　李天宇像换了个人似的，把嘻皮笑脸和漫不经心都收了起来，说话谈吐一言一行都洋溢着白领精英的味道。

　　令方南很没面子的是，他带来的女伴居然频频向李天宇看过去，显然被李天宇吸引住了。

　　虽然这个女人也只是方南众多红颜知己当中随便拉来充数的，算不上女友，可是这也太让方南没面子了。

　　周小云见到此情景心里充满了自豪。

　　李天宇，终于成长为一个真正的有魅力的男人了！

　　这个男人却是属于她的全心全意爱着她的，这个认知让周小云心情格外的高昂！

　　周小云为了配合李天宇的潇洒气派，忍痛点了不少华而不实的菜肴——好吃不好吃不重要，关键是好看气派。

　　李天宇从未有过的仔细打量起对面坐的那个对周小云心怀叵测的男人。

　　年龄至少三十以上了吧！穿的衣服都是名牌，腕上还带着昂贵的手表，脸上一脸假笑——在李天宇看来。

　　李天宇给方南打了八十分。

　　别误解啊，总分是二百分。

　　不能否认，方南这款男人在初出校门的女生眼中是典型的魅力男人。从事的职业说来冠冕堂皇，骗骗小女生一点问题都没有。

　　不过，若是想把主意打到周小云的头上来那可就算他走眼了。

　　李天宇不动声色的和方南聊起了天，有意无意的不让方南和周小云说话。

　　方南何等精明，立刻就知道了李天宇示威的用意。

　　男人之间的波涛暗涌体现在喝酒上，这可是最直接的“战斗”。

　　李天宇丝毫不让，和方南你一杯我一杯的喝起了酒。

　　周小云悄悄的李天宇的耳边说：“少喝点。”

　　可不是怕他喝醉了，主要是这酒也是从餐厅里拿的，贵的要死。在旁边看两个男人像喝水似的把酒往肚里灌，周小云心疼的不得了。

　　李天宇不在意的点点头表示知道了，顺手将周小云的手拿着放在自己的手心。

　　方南带来的女伴被冷落了，不甘示弱的也要喝酒。

　　周小云微笑着陪那个叫什么“琳达”的女人喝了一杯。

　　在大学里可被训练了不少次，周小云的酒量不算太高，不过，应付这样的场合自然是绰绰有余。

　　方南见李天宇和周小云的亲热模样眼中掠过一丝嫉妒。

　　到底是征服欲在作怪，还是他真的对那个淡如清水的女孩动了心？这一刻，方南再也分不清楚。

　　方南只知道自己对眼前的李天宇充满了嫉妒和不甘。

　　那个男人不就是比自己年轻了一些，比自己更早认识了周小云么？

　　若是先遇到周小云的是自己……

　　方南举起酒杯：“小云，我敬你喝一杯。祝你的小说大卖，以后不断的加印上市。”

　　那我也就能借着公事多和你接触一些。方南的心里默默的念道。

　　周小云微笑道：“多谢了！希望你下次打电话给我就是这样的好消息。”隐晦的意思就是，没有事的话最好别再打电话给她了。

　　方南眼中流过一丝黯然，觉得酒喝到口中有一种无法形容的苦涩。

　　周小云，你是在借这样的机会拒绝我吗？

　　为什么，此刻我的心这么的难受，比起几个月前你不接我的电话更加的痛楚？

　　或许，那个时候方南还没有意识到自己已经真正喜欢上周小云了。他只是以一种掠艳的态度漫不经心的开着车捧着花去找周小云，以为又是一场和以前差不多的恋爱游戏。

　　当他发现周小云不吃他这一套的时候，他才正视起来。

　　调整了一段时间后，方南以完美的借口再度出现在周小云的面前。

　　方南不知道自己是否真的爱上周小云了，他只知道他不愿意就此离开，他还想看见那个微笑温柔的女孩……

　　他还有机会吗？

　　看着李天宇和周小云交握的双手亲昵的姿态，方南心一直往下沉。


第393章 惩罚

　　当晚，两个男人的酒都喝多了。

　　周小云自然不会去管方南和他女伴怎么了，扶着已有醉意的李天宇打了车就去了租的房子那。

　　李天宇的公司宿舍听说也是两个人一间，周小云还从来未去过。

　　还是把李天宇领回自己房间算了，量他这副醉醺醺的样子也做不出什么“坏事”来。

　　周小云看一眼手表，都快九点半了，也不知道蒋潇丹和杨帆睡了没有。

　　李天宇半靠在周小云的身上，周小云都腾不出手来用钥匙开门了。

　　还好，蒋潇丹在屋里听到动静就出来给周小云开了门。

　　蒋潇丹闻到李天宇身上飘过来的酒味不由得咋舌：“天哪，他这是喝了多少酒啊！”这么重的酒味。

　　周小云叹道：“别提了，跟疯了似的和方南两人斗酒，最后，方南也喝的两眼冒金星了。”

　　蒋潇丹扑哧一声笑了出来，这就是男人之间的战争吗？那李天宇自然要死撑到底了。

　　杨帆过来扶李天宇，蒋潇丹趁机道：“今晚，我和小云睡一床。你就和李天宇睡吧！记得要把李天宇照顾好啊！”

　　杨帆张口结舌：“不是吧！”这都生气了一晚上，还没消气啊！都把他赶下床了。

　　蒋潇丹似笑非笑的说道：“你不满意啊，要不，我以后天天都和小云睡……”

　　“满意满意，我对您的安排满意的不得了。”好汉不吃眼前亏，杨帆连忙见风转舵。现在的惩罚才一晚，万一等以后惩罚变的更长那岂不是得不偿失？

　　这个惨痛的事实告诉杨帆，话是不能乱说的。

　　尤其是不能在以为女朋友听不见的情况下大放厥词，会遭报应的啦！呜呜呜……

　　杨帆苦着脸把李天宇拖到床上，还得帮李天宇脱衣服脱鞋子。这每晚抱着心爱的女朋友睡多幸福，换了个和自己一样也是带把的还有什么意思嘛！

　　周小云见蒋潇丹真的和自己睡一床笑道：“你还真和杨帆生气上啦！”

　　蒋潇丹嫣然一笑：“偶尔也要给他点教训，不然，以后说话更不知道分寸。”哼，胆敢说那样的话，当然要给他点颜色看看。

　　周小云想到杨帆吃瘪的样子乐不可支。

　　想想自打初一认识杨帆起，杨帆就是那个口无遮拦潇洒随性的性子，不知多少女生喜欢他。偏偏他就是不为所动，一点也不像其他男生，从无发情的迹象。害的周围的朋友都以为杨帆至少也得到二十八九岁才懂得恋爱这回事。

　　活生生的报应啊，总算也有被女生治的死死的这一天了。

　　真叫一个痛快！

　　呵呵呵！

　　蒋潇丹被周小云笑的有些不好意思了。

　　两人谈兴很高，一时半会也睡不着，索性熄灯躺床上聊天。

　　蒋潇丹听周小云讲起了晚上这顿饭的经历不由得笑了起来：“小云，你真该感到骄傲。除了李天宇这么优秀的男孩子，还有一个条件这么好的男人爱慕你。”

　　周小云敬谢不敏：“算了，我不想要这样的桃花运。”

　　爱她的她爱的都只有一个，她不想不愿再有第二个了。

　　奇怪，李天宇在她的眼中越来越好，其他的男人再好在周小云的眼中也只是背景，或许这就是情人眼中出西施了吧！

　　社会上的确是有这样的女孩子，毕业后入了社会迫不及待的把相爱的男朋友甩掉，换一个有房有车有钱的成熟男人。

　　有几个女生愿意陪着男友从一无所有开始奋斗呢！

　　周小云真的为今生的李天宇感到庆幸。

　　懒惰随性无责任心的李天宇已是前尘往事，再和今生勤奋努力有责任感的李天宇扯不上任何关系。

　　谢天谢地！

　　周小云很喜欢也很享受现在这种两人共同为未来努力打拼的生活。

　　谁还有精神理这些不相干的只想把恋爱作为调剂的男人就像方南那样的？

　　要不是看在有出版业务的接触情面上，周小云哪想搭理方南。

　　表面看似尊重女生，其实骨子里根本没把女生当回事。

　　哦，开着车捧把花就以为女生会迫不及待的冲进他的怀抱了吗？幼稚可笑，这是三流剧本里才会发生的事情好不好。

　　真可惜了那张脸，和她最敬爱的方文超老师长的那么像，不过，性格就差的太远啦！

　　李天宇第二天一大早就在被周小云敲门喊醒了：“李天宇，起床了，再不起来你就要上班迟到这个月的全勤奖就要没啦！”

　　睡的迷迷糊糊的李天宇一听说全勤奖立刻就醒了，快速的起来穿衣漱洗。

　　周小云把早餐做好了，李天宇一见荷包蛋和咸菜粥就来了精神。一口气吃了两个荷包蛋喝了三碗粥才停。

　　杨帆打着呵欠出来了，边吃饭边在蒋潇丹面前抱怨：“昨晚和这小子睡，我被他闹的一夜没睡好。一会儿打呼，一会儿说醉话，最可气的是把我搂着直喊‘小云’。我鸡皮疙瘩都掉了一床。”

　　周小云和蒋潇丹笑的腰都直不起来。

　　李天宇瞪了杨帆一眼：“你怎么不说你老是把腿压我身上手放我胸上的事情？”

　　这下，周小云连眼泪都笑出来了。

　　蒋潇丹边笑边赫然。杨帆晚上睡觉的癖好一下子暴露无遗。还真是让人有点不大好意思，虽然在场的都是很熟的朋友……

　　等李天宇吃完早饭才觉得不对劲：“今天是星期六，我不用上班啊！”

　　周小云呵呵笑道：“不这么喊你能起的来吗？快点吃吧，吃完了今天我们四人一起出去玩一天。”

　　一提到出去玩李天宇和杨帆哪有不赞成的？

　　迅速吃完早饭，出发啦！

　　方南经过那晚后电话确实少了不少，此君聪明了很多，不再使用以前死缠烂打那一套，每次都是说两句就把电话挂了，只字不提追求之事倒让周小云不知该如何应付了。

　　偶而邀请吃饭也很识相的邀请两人同去。

　　真不知道葫芦里埋的是什么药。

　　周小云懒得去猜方南的心思，可千万别以为换个普通朋友的方式接近他她就会动心。那是不可能的事情啦！

　　李天宇对这么一个虎视眈眈的男人怎么看都不顺眼，奈何方南暂时一副安分守己的样子没有任何出格的举动，倒叫李天宇也说不出话来了。

　　李天宇叮嘱周小云不要单独和方南有过多接触，周小云点点头答应了。


第394章 刘璐来了

　　“五一”七天长假即将到来。

　　杨帆陪着蒋潇丹回老家去了，难怪那么得蒋潇丹父母的欢心呢！

　　李天宇难得有几天假期，惦记着买点东西回家看看，周小云也是如此打算。两人这次算是想到一块去了。

　　李天宇兴冲冲的把东西都买好了，正准备去打车票之际，意外的接到了刘璐的电话。

　　刘璐在电话中对李天宇说要到N市这边来玩几天。

　　李天宇稍微一迟疑：“我本来准备回家去过几天的，那你要是过来我就不回去了吧！到时你把我买的礼物带回家就行了。”

　　刘璐笑着答应下来，说是到时让李天宇到车站那去接她。

　　李天宇第一个反应就是打电话给周小云。

　　周小云惊讶的道：“什么，刘璐要到这边来玩几天？”怎么事前一点预兆都没有啊！

　　不知道大宝知不知道这件事，还是说，刘璐其实就是来找大宝的……

　　想到这儿，周小云恨不得现在就打个电话给大宝才好。自打年后，刘璐就一直没有和大宝联系过，大宝精神状态不佳训练时表现欠佳被教练批评了几次。

　　周小云没事就为大宝和刘璐的事情犯嘀咕，不知道两人以后究竟会怎么样。

　　如今，刘璐要到N市这边来了，不管是来干什么，总该让大宝也知道这件事才好。

　　周小云打定主意就准备打电话给大宝，孰料白天大宝的电话基本都是关机的，根本打不通。只好留到晚上再打了。

　　蒋潇丹和杨帆一走，房间就空了出来，刚好收拾一下可以让刘璐住几天。周小云忙里忙外的开始了大扫除，把房间里里外外打扫的干干净净。

　　李天宇来了之后连忙帮忙，不过，也没啥可忙的了，基本都打扫完了。

　　李天宇提议道：“看你忙活了半天，肯定累了，我带你出去吃吧！你就别做晚饭了。”

　　周小云欣然答应。

　　两人先是去吃了晚饭，接着逛了会儿公园。

　　周小云这时才忽然想起自己忘了给哥哥大宝打电话了，连忙拨通电话。

　　大宝接了电话后先是兴奋的告诉周小云好消息：“小云，告诉你特大好消息，刘璐要到这边来了。”

　　周小云一楞，旋即笑道：“哥，我也正想打电话告诉你这件事情呢！刘璐是什么时候打电话给你的？”

　　大宝声音中满是喜悦：“她发信息给我了，我一开手机就看到了她的短信。说趁着五一长假要过来玩几天。我们队里也放了几天的假，我这次终于能好好陪刘璐几天了。”

　　周小云一听大宝的语气就知道大宝的心情非常好，周小云试探性的问道：“哥，刘璐除了告诉你她要过来还说了什么其他的没有？”

　　大宝答道：“这倒没有，说是见了我再和我谈这件事。”他看到信息后光顾高兴了。

　　这都三个月没有刘璐的消息了，两人中间连电话都没有打过一个。

　　大宝乍然知道刘璐要来找自己的消息，兴奋的都快不知道怎么是好了。

　　周小云也不确定刘璐这次来到底会和大宝说些什么，不过，既然大宝现在这么开心，就别说扫兴的话了。

　　大宝第二天一早就来找周小云。

　　周小云看大宝精神焕发的样子挺为大宝高兴：“哥，今天好像专门拾掇过了，看起来真是帅。”看来是因为刘璐要来的缘故吧！呵呵！

　　周小云的一番话让大宝的心情更加好了：“真的吗？”大宝平时都穿运动服，今天把以前买的却一直没机会穿的新衣服穿在了身上，分外的挺拔。

　　大宝想到再过几个小时就能见到刘璐心情好的不得了。

　　这几个月惴惴不安的等待对大宝来说真的是最大的折磨，虽说已经做好了最坏的打算，可是一日一日的等不到刘璐的电话，大宝心情愈来愈烦躁不安。

　　大宝不禁乐观的想道：刘璐来应该会是好消息吧，毕竟，若是不想再和他恋爱下去只要打个电话告诉他一声或是发个信息就行，不必要跑这么远的到这边来。

　　难道，刘璐这次来是专门来和自己告别的……

　　呸呸呸，乌鸦嘴，吐掉吐掉。

　　肯定是好消息，大宝竭力安慰自己。

　　周小云对大宝说：“我也不知道刘璐过来打算在这边待几天，反正我把蒋潇丹这间房收拾出来留给她。哥，你看今天中午是到饭店给刘璐接风呢，还是回来做饭？”

　　大宝不假思索的说：“去饭店，我请客。”舍不得再让周小云忙碌的去买菜做菜了。

　　周小云笑着应了。

　　不一会儿，李天宇也过来了。三人一起到了车站外等刘璐来。

　　等待的时间似乎过的总是分外缓慢，大宝心神不定的一会儿看一遍手表，觉得分针一格一格的挪的慢极了。

　　周小云和李天宇见大宝焦急的样子暗暗好笑。

　　终于等到了刘璐。

　　大宝看到了背着包走过来的刘璐，眼里瞬时闪出了喜悦的光芒，飞快的跑了过去。

　　李天宇悄悄的对周小云说：“你哥不愧是短跑运动健将，这速度，估计跟上小轿车了。”

　　周小云听了李天宇的打趣不由得笑了出来，还真是差不多。瞧大宝那百米冲刺的速度，哗，帅呆了。

　　大宝不顾来来往往的人群，紧紧的将刘璐搂在怀中。

　　刘璐眼眶湿润了，反手抱住大宝的后背。

　　一切尽在不言中！恋人的心此刻相通，什么都不需要再说了！

　　刘璐已经用她的行动说明了她的选择。

　　周小云看到这一幕心里很感动，觉得眼中似乎有什么快要流出来了。

　　李天宇用手指替周小云抹去那一滴眼泪：“你也真是的，他们俩久别重逢激动也就罢了，你跟着流什么眼泪。”

　　周小云瞪了李天宇一眼：“我乐意！”人家感动一下也不行吗？女生嘛，都是易感动的。

　　李天宇举手投降：“好好好，随你。下次我一定记得在身上带着面纸随时供你使用。”

　　大宝和刘璐抱了半天终于依依不舍的分了开来，端详了刘璐半天，大宝情不自禁的说道：“刘璐，你好像瘦了。”

　　刘璐摸了摸大宝的脸道：“你也是。”

　　两人眼中只剩彼此。


第395章 逛商场

　　李天宇拉着周小云走过来，轻咳一声打断两人：“我看，还是另外选个地方再叙旧吧！”

　　车站外面熙熙攘攘的，实在不适合一诉衷肠。

　　大宝“嗯”了一声，把刘璐的包拿过来拎着，拉着刘璐往外走去。

　　眼中再无别人。

　　周小云和李天宇对于自己自动降为背景的事都是一笑。

　　恋人的眼中只有彼此，此刻，其他的人都是多余的吧！可以理解！

　　四人找了家餐厅坐下来后，点了饭菜。

　　大宝的心情好的不得了，一直往刘璐的碗里夹菜。不一会儿，刘璐的碗就堆的高高的。

　　李天宇有学有样，也拼命的往周小云的碗里夹菜。

　　周小云问刘璐：“刘璐，你能在这边待几天？我把房间都给你收拾好了。”

　　刘璐笑道：“反正放七天的长假，我就到最后一天再回去好了。”

　　大宝高呼万岁。

　　气氛顿时热烈起来。

　　饭后，周小云把刘璐领到租的房子那里，把钥匙给了刘璐，嘱咐刘璐安心的在这儿住着。

　　然后又对大宝说：“哥，你不是说你们也放假了吗？晚上再回队里住多不方便，我这房间就留给你住了。”

　　大宝嘴上问着：“那你怎么办？”早把另一串钥匙拿了过去。

　　周小云笑道：“我回学校宿舍那边住就行。”

　　给大宝和刘璐多创造点机会，说不准这几天就……嘿嘿，大宝，希望你能把握住这样的好机会了。

　　大宝对妹妹知情识趣的行为感激的五体投地。

　　刘璐脸一红，但是什么都没说，算是默许了。

　　李天宇对着周小云挤挤眼，暗示两人闪人。

　　周小云也觉得这样的情况下自己和李天宇待着委实就是大灯泡，笑道：“哥，这几天刘璐就交给你招待啦，你可要带刘璐好好的玩几天。我和李天宇出去约会去啦！”

　　说完和李天宇两人就走了。

　　李天宇对周小云说道：“我们接下来去哪儿？”

　　周小云想了想道：“要么陪我去逛逛街吧，我想去买身新衣服，然后给你也买一身。”

　　李天宇自然满口答应。

　　两人来到N市中心，到大商场里转了一圈。周小云为上面的标价咋舌：“好贵啊！”看着不起眼的衬衫都是一百多两百多，好一些的衣服上千都不稀奇。

　　李天宇笑道：“商场里面卖东西当然贵，看好了我替你买。别心疼钱！”

　　周小云听了李天宇的话后抿嘴一笑，这话听着就舒坦，即使什么都不买也开心啊！

　　转悠了半天，周小云看中了一件男装，催促着李天宇去换上，等李天宇出来后周小云眼前一亮。

　　果然是人要衣装啊，李天宇本就高大英俊，穿上长款的风衣真是好看的一塌糊涂。

　　周小云二话没说，买了。

　　李天宇看了眼衣服的标价有点舍不得：“小云，我看还是别给我买这么贵的衣服了。我上次才刚买了身西装，还没穿几次呢！”

　　周小云笑道：“这么年轻的帅小伙当然得多拾掇一下，走到哪儿我都有面子。”说笑中，服务员将衣服装进袋子中。

　　李天宇听了周小云的话心里甜滋滋的。

　　他每个月除了基本的生活费和寄回家的钱外都存在了周小云那儿，被杨帆笑了好多次。不过，李天宇依然我行我素。平时要买什么比较贵的东西李天宇总是不太舍得的，不过，若是为周小云买衣服那又另当别论。

　　李天宇看中一件真丝的衬衫，指给周小云看。

　　周小云一看，嗯，李天宇的眼光还真不赖。这种素净淡雅的款她最喜欢了，试了试，都舍不得脱下来了。

　　服务员热情的过来介绍起来：“小姐，你穿这件衣服非常漂亮，显得人特别有气质。我看，就给你包起来吧！价格也不贵，才三百八！”

　　三百八？就这么一件衬衫？

　　周小云皱起眉头，刚想说什么，就被李天宇阻止了：“行了，你去开票吧！”

　　周小云低声道：“太贵了！”

　　李天宇嘻嘻笑道：“只要你喜欢，再贵我也舍得替你买。”然后拿着营业员开的票就去付了钱。

　　不一会儿，李天宇又做主替周小云买了条短裙和一双鞋子。

　　周小云和李天宇边走边逛，半天下来，手里的袋子就变成了四五个。

　　周小云算了算：“今天花了好多钱呢，以后还是少来逛商场。”常来逛商场非破产不可。

　　李天宇见周小云小心节省的样子一阵心疼，心中暗下决心以后一定要在公司里好好表现争取早日升职加薪水，让周小云不必这么小心计算着花钱。

　　让心爱的女人生活过的更优渥一些，这是李天宇最真切的想法。

　　作为一个男人，李天宇自认为这是自己的责任。

　　李天宇不自觉的把心中的想法说出了口：“小云，总会有一天，我要让你过上好日子。让你想吃什么就吃什么想买什么就买什么。”

　　周小云俏皮的一歪头：“可是，我现在就觉得过的是很好的日子啊！”

　　周小云对目前的这种生活状态很知足。

　　和心爱的男人一起为了未来努力奋斗，这是多么幸福的日子！

　　李天宇心里缓缓流淌过感动和满足，有这样的一个女孩一直陪在身边，此生更有何求？

　　李天宇伸手揽住周小云的肩膀，周小云顺势将头靠在李天宇的肩上。

　　在繁华喧闹的街头，这一刻，似乎周围的一切都已不存在。只有相依相偎的两个人。

　　路人忍不住对这一对情侣投来关注的目光。

　　李天宇没有去看周围人的目光，满满的幸福早已将他淹没。

　　周小云也没有去看四周，她的眼中只有李天宇。

　　李天宇在周小云的耳边说道：“要不是在大街上，我非吻你不可。”

　　周小云脸微红，白了李天宇一眼。李天宇被半娇半嗔的目光弄的心神荡漾，匆匆的在周小云的脸颊上亲了一下。

　　好不容易盼到天黑。

　　李天宇把周小云送回学校宿舍，此时同宿舍的孟惜她们都回家过节去了，宿舍里再无别人。

　　李天宇赖到了十点钟才走。临走时，李天宇叹道：“小云，我真是等不及了，咱们什么时候才能结婚然后光明正大的住在一起呢！有一个自己的小窝，就咱们两个人。天天守在一起，过两年，再生个可爱的女儿。”

　　周小云被李天宇描绘的美好远景吸引住了，心想今生的你我都和前世不同，都更懂得爱自己爱对方。到时我们一定会过的幸福吧……


第396章 定亲

　　周小云没忍心去打扰大宝和刘璐两人，干脆每天就是和李天宇在外晃悠。

　　过了几天，假期快结束了，大宝才打了电话过来，说是要回队里去了。

　　周小云和李天宇一起到了租的房子那，买菜做饭准备给大宝和刘璐送行。

　　刘璐非要跟着到厨房这边来帮忙，周小云想起以前刘璐笨手笨脚的样子不由得笑了起来。

　　刘璐一看就知道周小云又想起以前自己炒土豆丝的情景来了，想到那盘土豆丝被大宝全数吃到肚里刘璐也笑了：“那时，我炒的土豆丝难吃的要命，真不知道你哥怎么能把一盘都吃光。”

　　周小云调侃道：“我估计，你就是抓把盐放在盘子里，我哥也能把它吃了还夸好吃。”醉翁之意不在酒嘛！大宝可是那个时候就对刘璐有意的。

　　刘璐荣光焕发，神态之中有种说不出的妩媚。

　　周小云强忍住打听大宝和刘璐进展的冲动。

　　不过，看这架势和两人间亲密的互动，也该有突破了才对。

　　瞧大宝精神十足的样子，活像吃了鱼的猫。啧啧！

　　周小云关心的问道：“刘璐，你真的想好了吗？我哥在田径队里，一年放假的天数也不会超过一个月，只有重大比赛后或是节日才会放几天假的。你和他在一起的时候一定不会很多。”

　　刘璐很感动周小云如此为自己着想，她缓缓的说道：“小云，我冷静的想了几个月。我也想过放弃，干脆就在咱们县找个男朋友。不瞒你说，学校里就有人追我。家庭条件也很不错，我若是和那个人在一起日子过的也不会差。可是，我实在是放不下你哥。我只要一想到没有他我的心就疼的不得了，我没有办法离开他。说真的，我自己都不知道我这么爱他。来这儿之前，我就和爸爸妈妈长谈了一次，表明了我的心意。”

　　周小云好奇的追问：“那你爸妈同意了你的决定吗？”

　　刘璐的脸色很平静：“他们很尊重我的选择。毕竟，你哥什么方面条件都很好，是个很优秀的男人。我想，他也不会要我无限制的等下去吧！几年而已，他今年已经二十五岁了，最多到三十岁总会有退役的那一天。我就等着他吧！”

　　周小云对刘璐肃然起敬，刘璐才是真正懂得爱情的那个人吧！

　　爱，不仅是索取，不仅是享受。

　　爱，更多的时候还要学会付出，学会等待，学会包容。只有懂得爱的人才能收获真正甜美的爱情！

　　刘璐忽地一笑：“小云，我爸妈倒是挺高兴我和你哥在一起的。”

　　周小云惊讶的问道：“为什么？”好像父母都不会愿意让女儿受这样的委屈吧！

　　刘璐笑道：“因为这样我就可以一直陪着他俩多生活几年了。我姐在外地落地生根回来的很少，我爸常说要将我多留在家里几年迟些再结婚，现在可是如愿以偿了。”

　　周小云和刘璐在厨房里边聊边忙活，不一会儿，大宝和李天宇探头探脑的过来了。

　　周小云指挥李天宇收拾桌子，大宝来端菜。

　　四人饱餐一顿后，大宝和刘璐道了别，然后就回队里去了。

　　刘璐又待了两天才走，临走时将李天宇买的礼物带了回去。

　　杨帆和蒋潇丹回来了，日子又步回正轨，有条不紊的走下去。

　　大宝和刘璐的关系正式确定下来，大宝特地打电话回家说了一声。

　　赵玉珍早听周国强说起两人的事情，一直担心这么好的儿媳妇是不是就要飞了，一听大宝说刘璐愿意等他赵玉珍开心的不得了。在电话那头叭叭叭叭的说了好长一通：“大宝啊，要不要先和刘璐订个亲什么的，总不能让人家就这么没名没份的等你吧！要么，就干脆先结婚。先生个大胖小子给我带……”

　　大宝边听边笑的合不拢嘴：“妈，说这些也太早了。等我和刘璐商量一下再说。”

　　先定亲好像也是个不错的主意。

　　当然，若是刘璐同意今年就结婚那就更好啦！

　　七月，大宝特地请假回了家，和刘璐定了亲。两人就算是未婚夫妇了。两家的家长都见了面。

　　在农村人眼里，定过亲的就是自家的媳妇，只差了道手续而已。

　　赵玉珍包了个特大的红包给刘璐，听刘璐喊了声“妈”，喜的眼睛都看不见了。

　　周小云自然要回来参加这样的盛事，李天宇工作忙请不到假，眼巴巴的只能看着周小云回家。

　　李天宇反复嘱咐周小云早点回来，周小云嘴上答应心里却想到这次回家可要好好的过一阵子。

　　大宝请了几天假，等假期一到只好不舍的回去了。

　　周国强体恤周小云用电脑不方便，对周小云说道：“你也去买台电脑放在家里吧，这钱我来出。”

　　周小云大喜，还是爸爸好啊！

　　周小云和小宝两人到城里转了一圈，就把电脑搬了回来，再把网线一拉，就能在家里上网了。

　　为了方便周小云用电脑，电脑桌就放在周小云的卧室里。

　　还买了个摄像头放在电脑上，上网和李天宇聊天方便多啦！

　　二丫在学校那边补课，回来的很少，家里就只有周小云和小宝两人。

　　周小云在家里过的悠闲自在乐不思蜀，决定到开学再到N市那边去。

　　李天宇天天打电话来：“小云，你快点来吧！我一个人在这边好无聊啊！我好想你！”

　　周小云笑道：“我决定开学再去，给你放假啦！”

　　李天宇惨叫一声：“不会吧！”太残忍了一点吧。

　　两人在电话里耍花腔，在一边听的小宝肉麻的受不了，心想还是赶快走人的好。

　　赵玉珍对周小云有男朋友的事情心里有了点数，在周国强面前念叨：“咱大丫是不是有男朋友了，这老是打电话发信息的。”

　　周国强笑话赵玉珍肯操心：“儿女都大了，这种事你管她干什么，就像大宝似的，不是找了个这么好的女孩么？你该相信咱们女儿，如果有男朋友了，也肯定是个不错的男孩子。以后她自然会带回家来给我们看，你就别想东想西的啦！”

　　赵玉珍一想也是，也就不再多说什么了。

　　周小云还真是有对开明的好父母呢！


第397章 有了女儿的周小霞

　　周小霞回娘家来了，还带着刚出生三个多月的女儿。

　　周小云一见粉嘟嘟的小婴儿喜欢的不得了，没事就跑到大伯家去带孩子。

　　周小霞自打生了孩子后一直在家里休息，眼看着要开学了，发愁起孩子的问题来。她的婆婆长年生病，哪里能带孩子啊！可是眼看着就快上班了，总得有人帮着带孩子啊！

　　想来想去，只好回来向父母求助。

　　嘴硬心软的沈华凤一见到孩子立刻就心软了：“先说好了，我给你带孩子，你以后可别来怪我带的不好。”

　　周小霞高兴的一把搂住沈华凤。

　　沈华凤笑骂了周小霞一句，其实心里很开心。到了这个岁数，带孩子是多令人愉快的事情啊！

　　沈华凤看着自己的外孙女是越看越喜欢，越看越觉得可爱。常和来窜门的周小云唠叨孩子是如何像周小霞小时候的样子。

　　周小云仔细端详了半天，觉得孩子长的很漂亮可爱，的确有几分周小霞的影子呢！

　　赵玉珍有空也会过来转转，看着这么小的孩子喜欢的不得了。心里感慨不知自己什么时候才能抱上孙子孙女。

　　沈华凤和赵玉珍唠起家常：“你家大宝准备啥时候和刘璐结婚啊，我看刘璐是个挺好的女孩子。人长的漂亮，还是个大学生，又是个城里姑娘。你有这样的儿媳妇不知要多少人要眼红呢！”

　　这话赵玉珍爱听：“谁说不是，我也想大宝早点和刘璐结婚。不过，这才刚定了亲不久，怎么着也得到年底我才好意思催两人。总不能等大宝退役了再结婚，那得等多少年啊！还是先结了婚再说。”

　　赵玉珍打的如意算盘，心想到时候就直接去找刘璐的父母商量此事。

　　周小云和周小霞两人坐在旁边聊着天。

　　周小霞愉快的说道：“我这几天回家来过的真舒服，孩子有妈妈替我带着，我啥事也不用干，真幸福。”

　　婚后，潘峰对她也很好。不过，当人家的媳妇总不可能像女儿一样懒，周小霞学会了做家务事。

　　听周小霞讲起家务事来头头是道的样子，周小云笑了出来。

　　从小到大一直懒惰的周小霞结了婚后也变了个样子，真想象不出周小霞做饭洗衣服的样子呢！

　　这就是婚前婚后最大的不同了。

　　在家里，再大也还是妈妈的宝贝女儿，正大光明的饭来张口衣来伸手。可结了婚后，就是人家的儿媳妇，什么都得学着做。

　　尤其是周小霞，她的婆婆常年有病，家里的活基本上都不能干。

　　周小霞婚后可真是吃了不少的苦头。

　　还好潘峰是个体贴的好男人，常帮着周小霞做家务事，让周小霞轻松了不少。

　　周小云和周小霞聊着天，感慨着周小霞身上发生的巨大变化。最爱打扮向来爱美的周小霞现在可朴素多了，不像以前似的老去买衣服逛街。

　　据周小霞的话说，是要攒钱到城里买房。

　　哈，真不像是周小霞会说出来的话。婚姻真的能让一个女人快速的成熟起来呢！

　　周小云在家无事，打电话约吴梅过来玩。

　　吴梅在电话里笑道：“大姐，我可要上班呢，谁像你似的还在悠哉的过暑假啊！”

　　最后约定过几天轮休的时候过来找周小云。

　　周小云和吴梅两人见了面后自然亲热的不得了。

　　吴梅如今也有了男朋友，据说是一个医院里的医生。

　　周小云打趣说道：“小梅，你啥时候把你的男朋友带来给我看看啊！”

　　吴梅嘻嘻笑道：“那你什么时候把你的那位也带来给我看看呢！”

　　两个女孩子嘻嘻哈哈的，自小一起长大又是表姐妹，感情自然不同。即使长时间不见了也还是那么要好。

　　吴梅一听说周小霞带着孩子在家立刻兴起，拉着周小云一起过去玩。

　　看着白白嫩嫩的宝宝，吴梅喜欢的不得了，抱在手里不肯放。

　　被周小霞取笑：“喜欢孩子你就快点结婚，以后自己生一个。”

　　吴梅一点也不害臊的说：“快啦，等我结了婚，我一定也要生个可爱的女儿。女儿贴心，比男孩好多了。”

　　周小霞笑道：“老人家可不这么想，他们都喜欢孙子。”

　　这就是老年人和年轻人最大的不同。年轻人都觉得男女无所谓，有的人甚至觉得女孩子更贴心的多。可是老人们总喜欢男孩，传宗接代嘛！

　　周小云不由自主的说道：“我以后也想要个女儿。”最好能让她的妞妞再回来……

　　周小霞颇感兴趣的追问：“小云，你男朋友是什么样，说来听听。”

　　吴梅光是知道周小云有男朋友，但那位男生叫什么长什么样一概不知，这时候也好奇的把头凑了过来。

　　周小云轻描淡写的说了两句。

　　吴梅瞪大了眼睛：“不会吧，小云，你现在的男朋友是李天宇？就是小学时候那个同班的男生李天宇？”

　　周小云这时才想起吴梅和李天宇也曾同学过两年的事情。

　　吴梅夸张的道：“小学时候就看李天宇一直喜欢你，没想到你们俩居然真的成了一对。哇，这就是传说中的缘分吗？”

　　周小云被吴梅的夸大说的一笑，这也太能咋呼了。

　　周小霞听吴梅讲起李天宇和周小云小学时候的往事听的津津有味。周小云边听边笑，这时候再回想起以前的事情，觉得还挺有意思的。

　　她也算变相虐了李天宇好多年吧！

　　他一直喜欢她，她却一直不理他，直到上了大学……

　　不知怎么地，被吴梅这么一说，周小云忽然强烈想念起李天宇来。不知这时候的他正在干什么？也在想她吗？

　　说来也巧，手机滴滴的响起了音乐，有短信来了。

　　周小云打开一看，不出所料是李天宇的短信。

　　“相思甚苦，盼归！”

　　吴梅探过头来看，周小云立刻把手机合了起来，不肯给吴梅看。

　　吴梅嘟囔道：“小气鬼，看两眼有什么关系嘛！”

　　周小云一笑。

　　恋人之间的短信给别人看多尴尬啊！若是被吴梅看到还不被她笑死，何况旁边还有周小霞在？

　　吴梅在周小云家待了一天才走了。

　　开学时间也到了，周小云和小宝两人收拾行李又回到了N市。


第398章 杨帆和蒋潇丹的喜讯

　　李天宇在公司表现良好，调了薪水，又被提拔做了小组长。

　　李天宇兴奋的把好消息告诉周小云，直说要庆祝一下。

　　杨帆坚决要求参加庆祝活动，李天宇本来就打算四人一起行动。不过，口头上当然要和杨帆来两句。

　　蒋潇丹和周小云从不去理两个男人之间的无聊斗嘴，那也是两人之间表达感情的一种方式吧！呵呵！

　　李天宇挑了家火锅店，即实惠又好吃，又有热闹的气氛。人多嘛，就要到这类地方去吃饭去。

　　杨帆和李天宇两人斗起了啤酒。

　　蒋潇丹见了心痒：“小云，咱俩也来喝啤酒吧！”

　　周小云欣然答应，两个女生喝起啤酒来豪爽不输身边的男人。

　　杨帆得意的宣布：“在此，我要宣布一个好消息。我和潇丹两人打算今年年底要结婚了。”

　　什么？

　　李天宇最先反应过来，捶了杨帆一拳：“行啊你，好小子，一直瞒着我们。这种好事怎么能到现在才说，罚酒一瓶。”

　　杨帆乖乖认罚，喝了一瓶啤酒后才解释道：“你可别冤枉我，这件事不是我和潇丹决定的。主要是家里父母都催着我俩结婚。因为平时都忙请假不容易，所以就把婚期定在了年底。本来我和潇丹是想明年再说的。”

　　周小云真心的道：“潇丹，恭喜你和杨帆了。”爱情修成正果是件多么令人愉快的事情啊！

　　蒋潇丹有丝娇羞，不过，脸上却有难以言喻的满足。

　　杨帆笑道：“到时候你们俩可一定要来，反正是在老家那边结婚，不算远吧！”

　　李天宇一拍胸脯：“就是在北京我也得去，咱俩是多好的哥们！你结婚我怎么可能不去？真羡慕你啊，杨帆！”

　　这可是李天宇的真心话，眼看着杨帆和蒋潇丹这一对已经要开花结果了，自己和周小云还不知道得等到哪天，李天宇眼红的不得了。

　　杨帆朝李天宇挤挤眼：“你也要加油。”两人又喝酒去了。

　　周小云关心的问起了蒋潇丹：“你和杨帆打算以后怎么办，是租房还是买房。”既然要准备结婚了那么一个家就必不可少。不管是租房买房都得安一个小窝，不可能再和她租房子住一块了。

　　蒋潇丹说道：“估计还是先租房住吧！等过两年我和杨帆经济基础稳定些了再拉点家里的‘赞助’来买房。”

　　周小云叹气道：“看来我很快的就得搬走了，把小窝留给你俩。”

　　总不能夹在人家小两口中间。

　　蒋潇丹连连摆手：“别，咱俩租的那房子留给你吧！我准备和杨帆去重新找一套，想找个稍微大一点的。再说了，你买的电脑还在客厅，我可不能夺人所爱。”

　　周小云估计蒋潇丹是考虑日后有孩子什么的所以想租个大一些的房子。

　　接下来一阵子，蒋潇丹和杨帆没事就去转悠找房子的事情。

　　还真找到了一套合适的，最好的是，离公司比较近。

　　蒋潇丹和杨帆找了个好日子就先搬了进去。

　　房子里忽然就剩周小云一个人，周小云觉得还怪孤单的。

　　李天宇打着冠冕堂皇的借口搬了进来：“你看房子一个人住也要付房租，那还不如两个人住。再说了，咱们俩天天在一起做饭吃还能省伙食费。你多了一个私人司机以及贴身保镖以及……”

　　周小云打了个手势让李天宇闭嘴：“你想住进来就来吧，别说了那么多了。”

　　她也没那么反对呀！

　　李天宇开心的蹦的老高，耶！孤男寡女同处一处，干柴烈火那还不是一燃就着？

　　多好的机会啊！

　　李天宇想到这儿就喜的不得了。

　　没想到，他住进来了，周小云倒不大肯回来，常是留在学校的宿舍住。

　　李天宇委屈的问道：“小云，你怎么忍心让我一个人独守空闺，我保证不会越雷池一步还不行嘛！”

　　周小云难得的开了句玩笑：“我主要是怕我自己控制不住。半夜化身为狼女摸进你那屋。”

　　李天宇立刻露出狐狸尾巴：“热烈欢迎！”

　　周小云呵呵笑了起来。

　　想的倒美，慢慢等去吧！

　　一到周末，四人还是常聚到一起吃饭。

　　蒋潇丹十分想念周小云的手艺：“小云，自打我和杨帆搬出去住之后，经常是煮方便面。我好怀念你做的好吃的啊！”

　　周小云笑道：“你俩老吃方便面怎么成，总得做点饭吧！”

　　蒋潇丹叹气道：“我在厨房里的天分实在不怎么样，还不如杨帆做的饭好吃呢！”

　　周小云和李天宇立刻对杨帆刮目相看，看不出来啊，还会这一手。厉害！

　　杨帆尾巴都快翘天上去了，被周小云将了一军：“那好，今天就看看杨帆大厨的手艺好了。也让我们都尝尝。”

　　杨帆苦着脸进厨房去了，看不惯李天宇在旁边偷笑，借口要一个帮手顺便把李天宇也拖了进去。

　　这下轮到李天宇苦着脸了。

　　男人会做饭还真是没几个，最起码李天宇绝不是的。

　　等杨帆和李天宇忙了半天把菜端上来一看，周小云和蒋潇丹就笑了。

　　光看卖相也不咋地啊！

　　再尝尝，味道总算还过的去——能吃就是了！

　　就这蒋潇丹还赞不绝口：“杨帆，你做的菜真好吃，我可爱吃了。”

　　把杨帆捧的乐呵呵的，直说以后家里的饭菜由他来做。

　　蒋潇丹朝周小云偷偷眨了眨眼，周小云失笑，原来蒋潇丹还擅长使这招啊！厉害！把杨帆捧的晕头转向乐颠颠的做饭，值得学习。

　　李天宇不给面子的道：“比小云做的差远了。”还是他幸福，天天有周小云做饭给他吃。呵呵！

　　杨帆白了李天宇一眼：“你来做做看，连我一半都不如。”

　　李天宇嘻皮笑脸的说道：“我可不擅长这个，小云做饭最好吃，我哪还用的着学做饭。”

　　周小云冷不防的来了一句：“我马上就去征婚，要求就是男生一定要会做饭。”

　　杨帆乐的哈哈大笑，蒋潇丹看李天宇吃瘪的样子也笑了出来。

　　李天宇装模作样的叹气：“得得得，我马上就去报名厨艺班行了吧！”

　　说说笑笑中，居然也把杨帆做的饭菜都吃的光光的。


第399章 哪个女人接的电话

　　周小云参加了在本校内举办的学术讨论会。

　　上次在外地举办的此类会议她就没有参加，想来挺对不住顾琴的信任的，这次就在本校举办，当然是义不容辞的当起了小工。

　　主要就是跟在顾琴后面帮忙整理资料和发言稿之类的。

　　孟惜和周小云两人一样都属于“助理”级别，两人跟在顾琴的后面。

　　看顾琴熟稔的和这个教授那个专家打招呼，孟惜非常羡慕：“我哪天要是能做到像咱们导师这样，我就知足啦！”

　　周小云笑笑：“你这么用功努力，会有这么一天的。”看了孟惜的努力程度周小云不禁为自己汗颜不已。

　　还一直认为自己也是个颇为认真的人呢，原来人外有人天外有天，自己比起孟惜来只能用不务正业来形容——因为大部分的精力都用在写网络小说去啦！

　　讨论会结束后，周小云累的瘫在椅子上动都不想动了。

　　偏偏还有自认为挺潇洒的男生过来要电话号码。

　　周小云一看，是外校的，也是跟着教授过来的。

　　周小云委婉的拒绝：“不好意思，我一向不用手机的。”其实手机就在兜里。

　　那个男生不大相信：“现在哪还有人不用手机的，你不会是骗我的吧！”

　　就是骗你的，大哥，拜托你也识相点。女生都说这种话了，趁早礼貌的说声“再见”多好？何必刨根问底？

　　怎么这么巧，手机这时候居然响了起来。

　　周小云当着这个男生的面接起了电话：“喂，是天宇吗？怎么现在才打电话给我嘛……”

　　那头的李天宇一听就知道又有状况了，配合着说了两句。

　　周小云余光一瞟，那个满脸涨的通红的男生总算是走人了。

　　周小云松了口气。

　　李天宇笑问：“是不是又有男生去骚扰你了？”不然周小云说话语气也不会那么反常了。说实话，听周小云说话这么嗲还真是一种享受。

　　周小云“嗯”了一声：“来向我问电话号码，我没理他就说我没手机。谁知道这么巧你这时候打电话给我。”

　　那个男生当时的尴尬就别提了，周小云发现自己倒是挺无所谓，看来现在这脸皮练的厚多了心肠硬多了。

　　没办法，现在的好多男孩子胆子大脸皮厚，你给他一点机会就死缠烂打的，还不如一开始态度坚决些呢！

　　李天宇听了周小云的话后浑身舒畅的不得了。

　　周小云问李天宇打电话来有什么事。

　　李天宇撒娇道：“没事就不能打电话给你吗？你这几天都没回来了，我想死你了。”周小云参加这个学术讨论会都三天没回去了，李天宇眼巴巴的等不到女友，几乎可以用望穿秋水来形容。

　　周小云心软了下来：“好吧，我今晚就回去。你记得早点回来吃晚饭。”

　　李天宇高兴的答应了，就挂了电话。

　　一回头，看见顾琴正朝自己笑：“男朋友又给你来电话了？”

　　周小云脸微微一红，有男朋友不算什么，不过，和自己的导师谈论这样的话题似乎有点怪怪的。

　　顾琴虽说一直单身，但是花边新闻可不算少。可能是因为漂亮又单身的女人太少了，她向来是学校舆论焦点。

　　周小云内心很佩服顾琴，不是哪个女人都有勇气过这种单身生活的。除了要经济基础作为后盾，更重要的是这个女人一定是个很坚强的女人才行。

　　顾琴翩翩的走过去和熟人打招呼去了。

　　周小云心想，如果自己到了四十岁能有顾琴这样的风姿气质那就不枉此生了。

　　忙完了之后，周小云赶回了租的小窝那儿。

　　一看时间还早，周小云干脆跑到小菜场去买菜。

　　炒了两个菜，做了些米饭。最重要的当然是烧了李天宇最爱吃的红烧肉。

　　周小云哼着歌将饭桌摆好。想想自己不就是像个等待丈夫回家的小妻子么？想到这儿，周小云甜蜜的笑了。

　　奇怪，怎么左等右等李天宇就是没回来？

　　周小云一看时间都快七点半了，终于忍不住的打了个电话给李天宇。

　　响了好久都没人接。

　　周小云皱着眉又打了几次，在周小云快失去耐心前总算有人接了电话：“喂，请问你是谁？”

　　居然是个年轻女人声音。

　　周小云强按住心头的火气：“请问你又是谁？这不是李天宇的电话吗？”

　　那个年轻女人娇笑道：“天宇正在那忙呢，电话放在这儿一直响，我只好替他接电话。我说，你是谁啊，口气这么凶。”

　　周小云都快被气炸了，冷冷的道：“请你把李天宇叫来，我有事找他！”

　　那个年轻女人扬声喊道：“天宇，你的电话！”

　　周小云从话筒这边都能听到李天宇高声喊道：“让她等会儿！”

　　周小云这个气啊，还让我等会儿，有你的。

　　周小云一气之下挂了电话。

　　想了想，不等他了。饭菜都凉了，自己先吃得了。

　　饭还没吃两口，电话就响了。

　　周小云一看，果然是李天宇的电话，接通后就听李天宇在那边嘻嘻笑道：“小云，你在家了吧，我等会就回去。”

　　周小云冷哼一声：“我等会儿就走，不打扰你加班了。”

　　李天宇一听就知道周小云生气了，连忙解释道：“小云，你别生气嘛！我们公司临时宣布加班，我们经理就在我旁边，我实在腾不出空来打电话给你。你打了好多遍电话给我，我都没听见。因为手机放在外套口袋里，偏偏外套又被我放在桌子上了。所以才没听见，你别生气啊！”

　　不生气才怪！

　　周小云想继续责问那个接电话的女人是谁，谁知道李天宇匆忙的说了句“经理来了”就挂了电话。

　　周小云瞪了电话半晌。

　　这个可恶的李天宇！太可气了！

　　周小云气的又盛了一碗饭吃了起来。

　　谁说生气时候不想吃饭，这时候应该多吃些，因为生气发脾气包括吵架都需要体力的。

　　待我吃的饱饱的，看你回来我不收拾你。居然有女人替你接电话，一定要好好拷问一番才行！

　　周小云恨恨的想道。


第400章 解释

　　这一等就是两个小时，李天宇到九点半才姗姗回来。

　　李天宇轻手轻脚的打开门，发现客厅里的灯还在亮着。周小云正坐在电脑前上网呢！

　　李天宇过去搂住周小云，被周小云“啪”的把手打开。

　　诶哟，真疼！周小云居然真的打，不是耍花腔。

　　李天宇鬼喊疼看周小云压根不回头，就知道周小云是真的生气了，连忙把头凑过来陪笑脸：“小云，你吃过晚饭了吗？”

　　周小云不理他，朝饭桌指了指。

　　李天宇顺着周小云的手指看去，立刻看到了留在那儿的饭菜。一看到自己最爱吃的红烧肉，李天宇就知道周小云肯定是特地做给自己吃的。

　　偏偏自己因为加班根本没回来吃晚饭，想到这儿，李天宇满心内疚：“小云，对不起，真的是临时加班。我之前也不知道。都已经到下班的点了，我都准备走了。没想到经理会把我们几个留下来开会然后做事。我实在没时间打电话告诉你一声。”

　　周小云还是不出声，心想你根本就没弄清我到底为什么生气。

　　李天宇见周小云脸绷的紧紧的一点笑容都没有心里有点发慌：“小云，你是不是在生气我没接你的电话啊！我跟你说，我真不是存心的。外套放在桌子上，我离的有点远没听见。要是听见了我怎么可能不接你的电话嘛！”

　　奇怪，怎么还是没反应啊！

　　周小云向来很少生气，脾气温柔的很，李天宇一向自傲女朋友温柔体贴，孰料这生起气来也够厉害的。

　　就是不说为什么，让他猜来猜去他哪能猜的着啊！

　　李天宇挠了挠头：“小云，你倒是说话啊，你究竟生什么气你告诉我好不好。”李天宇实在想不出周小云还有什么不高兴的。

　　周小云满心的怒气看到李天宇无辜的脸更加高涨，忍不住质问道：“今天是谁替你接的电话？”

　　那个娇滴滴的女人亲热的喊着“天宇”“天宇”的，听了都让人来火。

　　李天宇恍然大悟：“是我的一个同事，叫闵蓉。平时关系还算不错，她见我电话响了我没听见就替我接的电话。你不会就是为了这点小事生的气吧！”

　　李天宇心里窃笑起来，小云吃醋啦！哈哈哈！

　　周小云拉着脸道：“这叫一点小事吗？那个女的居然在电话里问我是谁，找天宇干什么。她以为她是谁。我看，她才像你女朋友。”

　　本来还在笑的李天宇听到周小云的话紧张起来：“别别别，你生气归生气，可不能把我推给别人。我女朋友至始至终可就只有你一个。其他女人哪能进的了我的眼。”

　　这话总算让周小云的脸色稍微缓和下来。

　　李天宇见机拿了张椅子坐到周小云的身边，亲热的依偎在周小云身边：“别生气啦，以后我若是有加班一定事先打电话告诉你。而且，我坚决把电话放在自己的身上，坚决不让任何女人有机会接近我的电话。”

　　李天宇一本正经的举起手发誓。

　　周小云气消了不少，不过还是吩咐道：“你在公司里可别招惹什么女同事，要是有的话被我知道了，我就去招惹别的男人……”

　　话还没完，就被李天宇堵住了嘴。

　　舌头被卷过去死死缠住不放，吻的人都快透不过气来了。

　　周小云气喘吁吁，李天宇抬起头靠在周小云的额头上：“以后不准说这种话。”

　　一听到周小云说这种话李天宇心都慌了。

　　不行，周小云是他的，其他的男人想都别想。

　　觊觎周小云的男人自然有，那个方南不就是的么？一直没死心在周围晃悠，要不是李天宇看的紧只怕早出手追求了——李天宇至今还不知道方南曾开车捧花到学校找过周小云一事。

　　若是知道的话，恐怕李天宇的肺都能气炸了。

　　周小云的气总算消了大半：“你吃过晚饭了吗？”

　　李天宇见周小云的脸色好了很多终于放下心来：“吃了点。经理叫了外卖，我随便吃了些，现在肚子又饿了！”

　　周小云说道：“那边桌子上还有饭菜，我给你热热去。”说完，就端着饭菜到厨房去了。

　　李天宇满心温暖，看着周小云忙碌的身影心里说不出的幸福。

　　李天宇站在小厨房门口笑道：“好香啊！”

　　周小云指挥李天宇自己拿筷子拿碗去，看李天宇吃的津津有味的样子周小云一晚上的怒气总算消了。

　　李天宇盛第三碗米饭的时候，周小云忍不住问道：“你不是说你在公司那边吃了一点吗？”怎么像个饿死鬼似的？

　　李天宇嘻嘻笑道：“外卖哪有你亲手做的饭菜好吃。”说完又夹起红烧肉塞进嘴里。

　　居然把红烧肉吃的光光，周小云看着空空如也的盘子心里有几分自得。

　　不管怎么说，自己做的饭菜李天宇如此捧场还是周小云颇有几分高兴的。

　　李天宇主动的收拾起了碗筷去刷碗去了。

　　周小云一看李天宇的衬衫脏了，就吩咐李天宇把衬衫脱下来给她洗。

　　李天宇舍不得看周小云晚上这么忙忙碌碌的：“不用你洗，我自己洗就成了。”

　　周小云白了李天宇一眼：“你一大早就要去上班，中午也不回来。晚上有时还加班，哪有时间洗衣服啊！快点脱！”

　　一听“快点脱”这耸动的字眼，李天宇浑身都热了起来，自动想歪了。

　　脱的光光的……

　　周小云一看李天宇那色迷迷的笑容就知道他又在那胡思乱想了，笑骂了李天宇一句然后就拿着衣服到洗手间去洗。

　　李天宇跟着周小云一起又挤到洗手间来。

　　地方本来就不大，李天宇再这么一进来立刻显的更加拥挤。

　　周小云第五次的把李天宇的毛手打开：“一边去，没看见我在忙吗？”尽在旁边捣乱。

　　李天宇索性在后面把周小云的腰搂住：“我就不，几天没看见你了。我现在正饥渴着呢，你要是不让我好好的抱抱你我今晚就将你‘就地正法’！”

　　周小云被李天宇逗笑了。

　　还就地正法？整天脑子里就是这心思。

　　周小云心想，偏不让你得逞。

　　说实在的，两人的感情现在挺好，这种事情若是发生了也没什么。现在这样的社会，男女朋友同居实在是司空见惯的事情，奉子成婚更没有什么稀奇的。

　　不过，周小云就是想看李天宇急的团团转的样子。

　　呵呵，男人啊，你耐心的等吧！


第401章 杨帆结婚了

　　杨帆和蒋潇丹在年底终于结婚了。

　　周小云自然要做蒋潇丹的伴娘，李天宇则跟在杨帆的后面做伴郎。

　　蒋潇丹的老家也在本省，不过和本县城离的挺远。

　　周小云只好先在蒋潇丹家那边住了一晚，第二天一大早陪着蒋潇丹去化妆穿婚纱。杨帆这个新郎倌到的时候已经十一点多了。

　　下午三点左右就从蒋潇丹家里出发了，就这到了杨帆家里的时候也快天黑了。

　　周小云一直陪在蒋潇丹身边，看着蒋潇丹挂满幸福的脸，周小云真心的为蒋潇丹高兴。

　　李天宇抽了空到新房来：“小云，今天坐了这么长时间的车，感觉怎么样？”李天宇惦记着周小云会晕车的事，怕周小云坐车时间长了会不舒服。

　　周小云笑道：“今天还好，可能是因为心情好的缘故。我又一直陪着潇丹说话，没什么不舒服的感觉。”

　　李天宇这才放心。

　　被新娘蒋潇丹取笑道：“瞧你俩，一刻都分不开。”

　　话音刚落，杨帆就过来了：“潇丹，肚子饿不饿？”

　　周小云和李天宇都笑了起来，真正一刻都分不开的人是这一对才是吧！

　　杨帆本就长的俊，今天穿了身笔挺的西服，帅的不得了。蒋潇丹化了新娘装穿着美美的婚纱，看起来也是异常漂亮。真是一对璧人。

　　李天宇看了眼热，遥想起自己和周小云结婚时该是什么样的情景……

　　真是无比向往啊……

　　到了晚上，闹新房自然是重头戏。几个高中同学都来凑热闹，李天宇和几个人在新房里把杨帆和蒋潇丹折腾的七晕八素。

　　杨帆咬牙切齿的想道，等李天宇这小子结婚的时候非报这个“仇”不可！

　　等送完房，已经快十二点了。

　　周小云准备回家，李天宇皱起了眉头：“这么晚还是别回去了吧！咱们到刘璐家休息一晚！”

　　刘璐家离这儿最多十分钟路程，步行过去都行。

　　周小云想了想，要是回乡下确实太远了，到刘璐家确实是个好主意。

　　周小云也有顾虑：“这么晚她肯定都睡了，我们这时候去岂不是把她吵醒了？”

　　李天宇笑着拉周小云向前走：“没关系的，我有钥匙，去直接开门就行了。”

　　周小云只好随李天宇一起去了刘璐家。

　　李天宇轻手轻脚的把门打开，生怕把舅舅舅妈吵醒。不过，刘璐肯定是要被吵醒的，不然，让周小云睡哪儿去？

　　刘璐穿了衣服起来开了门。

　　周小云看刘璐不停的打哈欠觉得挺不好意思：“这么晚来打扰你，真过意不去。”

　　刘璐嗔怪的瞪了周小云一眼：“说这话也太见外了吧！”

　　周小云一想也是：“你现在都是我嫂子了，我的确不应该跟你这么客气。”

　　刘璐被取笑的脸一红，拧了周小云一下。周小云没敢笑出声来，赶快和刘璐一起到床上睡觉。

　　第二天早上，周小云就起来了。

　　刘璐的爸妈现在都算是周小云的长辈了，周小云很礼貌的喊了“叔叔阿姨”，李天宇在旁边咋呼着让周小云喊“舅舅舅妈”。

　　周小云瞪了李天宇一眼。

　　李天宇嘻嘻一笑：“咱俩以后结了婚，我的舅舅自然就是你的舅舅，提早喊也没关系的。”

　　刘正清恍然大悟，原来周小云是自家外甥的女朋友啊！

　　刘正清忍不住打量了周小云几眼，只见周小云白皙秀丽文静温婉，立刻就对她起了很大的好感。

　　在刘璐家吃了早饭后，周小云就打算回家了。

　　李天宇依依不舍的道：“你不能在这儿多待会吗？你一回家我又要好多天看不见你了。”因为周小云坚决不许李天宇在自己家人面前亮相，李天宇委屈的只好继续做地下党。

　　周小云笑道：“才几天而已嘛！忍忍就过去了。”然后对刘璐说道：“刘璐，我哥明天就回来了，你干脆和我一起去我家得了。”

　　刘璐去跟父母说了一声，就和周小云一起走了。

　　李天宇闷闷不乐的回到屋里。

　　舅舅刘正清把李天宇喊了过去：“小宇，你和周小云是男女朋友吧！”

　　李天宇点了点头：“是的，从大二就开始谈恋爱，到现在也有三年多了。”

　　刘正清一皱眉：“我看这个女孩子很好，你趁着过年买点东西到她家里去，表示一下。这点礼貌怎么都不懂呢？”

　　李天宇大呼冤枉：“舅舅，我去年就想这么做了。可是她非说不想让家里人知道她谈恋爱的事情，不许我去。”他很想去的好不好。

　　刘正清出主意道：“女孩子嘛，脸皮都比较薄。你要是等她愿意早着呢，我看，你就买点东西直接上门去。她总不能把你再撵出来吧！”

　　李天宇立刻心动起来。

　　眼看着好友杨帆已经和女友蒋潇丹结了婚，要说李天宇不羡慕那简直是不可能的事情。

　　听了舅舅的话后，李天宇暗自决定行动。

　　什么也不知道的周小云此时正和刘璐两人在路上呢！

　　到了家后，赵玉珍见刘璐一起过来了，亲热的问长问短。刘璐受到此等待遇心里热乎乎的。

　　周小云故意在旁边酸溜溜的说道：“妈，你有了儿媳妇就不喜欢闺女了。我回来半天也没见你朝我看过一眼呢！”

　　赵玉珍笑骂道：“对，我有了儿媳妇就不喜欢你这个闺女了，巴不得你过年都不回家来呢！”

　　周小云去收拾了大宝的房间让刘璐住进去。

　　乡下的习俗向来如此，只要订过亲了就算是自家人了。所以刘璐住大宝房间也是理所当然的事情。

　　刘璐在大宝不在家的日子里也常会过来住两天，都是住大宝的房间，早习惯了。

　　周小云和准嫂子刘璐一起，颇不寂寞，两人说说笑笑挺热闹。

　　二丫嘴甜，见到刘璐就是“嫂子”“嫂子”的，把刘璐喊的都不好意思了：“还没正式结婚呢，你就喊我刘璐姐吧！”

　　二丫嘻嘻笑道：“结婚反正是迟早的事情，我先演练演练。”

　　小宝倒是一口一个“刘璐姐”，让刘璐自然了不少。

　　刘璐心里默数着时间，周志梁，你怎么还不回来？


第402章 大吃一惊

　　大宝在腊月二十八的中午到了家。

　　他一眼就见到了笑吟吟的刘璐正站在院子里，激动的立刻去把刘璐一把抱在怀里。

　　两人的相聚时间少的可怜，主要还是因为大宝的空余时间太少了。根本没时间回来。

　　好在刘璐做教师，假期多的很。一有空就坐车到N市那边找大宝，总算多了点相聚的时间。

　　这掐指一算，离上次见面又快有两三个月了。

　　难怪大宝那么激动了。

　　周小云抿嘴一笑，想开口提醒大宝爸爸妈妈奶奶可都在旁边呢！

　　二丫早出声了：“大哥，你和嫂子亲热也该到房间里去吧！也不怕我这个未成年少女看了会脸红。”

　　刘璐不好意思的挣脱开大宝，瞪了大宝一眼，脸都红了。

　　大宝白了二丫一眼：“你还算未成年少女啊！过了年你就十九岁了！”

　　二丫嘻嘻一笑：“没过十八周岁生日之前我都算未成年少女。对了，到时候我生日你们可都要邮寄礼物给我，折现也行。”

　　小宝拍了二丫一巴掌：“你这个丫头片子，就你话多。”

　　一家人团聚的时光总是那么美好。

　　周国强看着一大桌子人，心里分外开心。

　　这种时候自然少不了酒，大宝和小宝还有周小云刘璐都倒上了酒，一家人一顿午饭居然把两瓶白酒喝的光光。

　　周国强砸吧砸吧嘴：“玉珍，再把酒拿一瓶上来。”

　　赵玉珍见一家子都那么开心，索性一下子拿了两瓶酒上来。

　　周小云笑道：“妈，还拿酒哪！你就不怕把我们都喝醉了。”

　　小宝拿过酒瓶给周小云斟上酒：“姐，难得一家人团聚，这么开心的时候一年不过几天。喝醉了也没关系，反正下午也没事。睡一觉晚上再继续喝就是了。”

　　大宝酒兴高涨，非让小宝也给他再倒一碗。

　　其实，兄妹当中数大宝的酒量最低。反而是小宝的酒量比较好。

　　二丫闹着也要喝酒，被周国强阻止了：“你还没成年喝什么酒，等你过了十八岁再说。”

　　二丫央求道：“我已经十八了，再过两天我就十九了呢！”

　　周国强一瞪眼：“你在院子里不是说没过十八岁生日之前你都是未成年少女吗？”

　　周小云和小宝大宝都狂笑起来，这就叫搬起石头砸自己的脚啊！

　　二丫扁了扁嘴，只好眼巴巴的看哥哥姐姐们左一杯右一杯喝酒。

　　刘璐见大宝喝个不停扯了扯大宝的衣服：“你酒量不行少喝点。”刘璐对大宝的酒量可是领教过的。上次大宝在她家里吃饭，喝了几杯就醉醺醺的。要照现在这样子喝下去，非喝醉了不可。

　　大宝不在意的笑道：“没，没关系，我没，没醉。”说话已经不大利索了。

　　周小云呵呵直笑，就这德性还说自己没醉哪！

　　果然，大宝下桌子的时候站都站不直了。刘璐只好把大宝扶着到了楼上去，一边替大宝脱鞋子一边数落：“让你少喝点你偏不听，现在可好，醉成这个样子……”

　　被大宝一把搂过去压在身下。

　　大宝笑道：“我还没醉，不信，我来证明给你看看……”

　　大宝以实际行动向刘璐“证明”自己尚未喝醉犹有余力的事实去了。

　　周小云识相的没有上楼去打扰，而是陪着赵玉珍在楼下收拾桌子刷碗。

　　奶奶坐在院子里晒着太阳，二丫陪在奶奶身边聊天。小宝帮着周国强里外的收拾，一家人和和睦睦就别提了。

　　等一切忙完了，见刘璐还是没有下楼，周小云心里就有数了。

　　周小云偷笑不已，看来，大宝喝的还不算多嘛！嘻嘻！

　　周小霞抱着孩子过来窜门，小女娃已经八九个月了，胖墩墩的煞是惹人喜爱。同来的还有潘峰和周志海。

　　周小云最爱孩子，一把抱过穿着棉袄的宝宝半天都没舍得还回去。

　　周小霞乐得有人替她抱孩子，坐下来和奶奶聊起天来。

　　周志海想上楼去找大宝，被小宝拉住了：“别去，我哥在楼上睡觉呢！”

　　周志海楞没听出别有含意来，说道：“好长时间没见大哥了，我上楼把他喊醒。”

　　小宝翻了个白眼：“我嫂子也在楼上呢！”真没见过这么不开窍的。

　　周志海一楞，呵呵笑了起来：“那我就不去了。”和小宝两人的笑容都暧昧的不得了。

　　奶奶关心的问起了周志海的终身大事：“海子，你也快二十四岁了吧，有对象了没有。有就带回来给奶奶看看啊！”

　　周志海摸了摸后脑勺：“奶奶，我前阵子处了一个女朋友，不过，又吹了。等明年我再去找一个来给您瞧瞧。”那轻松的语气就像在说去买棵大白菜回来似的。

　　小宝笑道：“海子哥，现在在厂里干的怎么样？”

　　周志海一直在修理厂里做事，据说现在也是个不大不小的头目了，所以沈华凤的抱怨少了不少，开始觉得儿子干这行也还过的去。

　　周志海呵呵笑道：“过的去，估计明年就能带徒弟了。”

　　在修理厂能当上师傅带上徒弟也算是一大进步了，周志海对自己的工作满意的很。

　　不一会儿，就聊到了周小云的身上。

　　周小云是知名网络小说作家的事情只有家里几个人知道，周小霞和周志海听说后眼都瞪大了，看向周小云的目光让周小云浑身都毛毛的。

　　“你们俩这么看我干嘛？”怪瘆人的。

　　周小霞睁大了本来就大的眼睛：“小云，你都当上作家了，是不是出门都被人追着要签名啊！”

　　周小云失笑：“哪有这么夸张，再说，我都是以笔名写的小说。根本没人知道小说的作者究竟长什么样子的。我走路上从来也没有遇到过谁向我要什么签名，因为根本没人认识我。”周小霞的想象力也太丰富了。

　　周小霞这么多年总算是真的服气周小云了。

　　想到小时候常和周小云攀比，总觉得她不过是成绩好了点家务做的好了点性格好了点，论长相身材气质那当然还是自己强。

　　现在才知道，自己一直都不如这个小了自己三岁的堂妹啊……

　　这两年为人妻为人母了，浮躁的性格渐渐收敛，周小霞成熟了不少，不再像以前似的那么骄纵任性。

　　说话做事也讨人喜欢的多，婚姻能让一个女人快速的长大，这句话一点都不假。


第403章 李天宇来了

　　周小霞忽然问起了周小云：“小云，你那男朋友年底到你家来了吗？”

　　周小云真想捂住周小霞那张快嘴，让她把话咽回去。

　　赵玉珍本来笑着在旁边听几人聊天，一听这话立刻把目光唰的向周小云的身上投来。

　　知道内情的小宝笑而不语，心想这问题看姐姐今天怎么应付了。

　　周小云哼唧道：“小霞姐，你瞎说什么啊，我什么时候有男朋友了。”

　　这话暗示的可够明显的了，偏偏周小霞一点也没领会精神，径自嚷道：“不是今年夏天你和吴梅在我面前说的吗？还说那个男生和你小学时候就开始同班同学了，到大学开始谈的恋爱……”

　　周小云手捧额头，心想这下完了，遇到这个憋不住一点话的周小霞把瞒了几年的事情像倒豆子似的都倒了出来。

　　真不敢看边上的赵玉珍是什么脸色。

　　赵玉珍看周小云一副大难临头的样子一阵好笑：“你都这么大的姑娘了，有个男朋友也不算什么。你以为我和你爸是老古板老封建吗？”也太小瞧她的觉悟了。

　　周小云大喜抬头：“妈，你说的是真的？你们不介意我现在谈恋爱吗？”她可是兢兢业业瞒着父母，生怕被父母批评在求学期间竟然谈恋爱。

　　赵玉珍疼爱的看着周小云道：“你也快二十三了，要不是因为念书像你这个年龄结婚都行了。咱们村的孙敏记得吧，孩子都会走了。”

　　周小云开心的搂住赵玉珍的脖子，心头的一块大石落了地。

　　忽然有种强烈的冲动立刻打电话给李天宇，告诉他自己的父母已经知道两个人的事情……

　　李天宇该有多高兴？他可是一直盼着能正大光明的来到自己家。

　　赵玉珍看周小云开心的样子心里也很欣慰，心想女儿这么聪明伶俐的，看中的男孩应该不会差到哪儿去吧！

　　周小霞这时才后知后觉的发现自己把周小云的秘密说了出来，俏皮的吐了吐舌头。旁边一直没怎么出声的潘峰怜爱的看了眼自己的娇妻。

　　潘峰很喜欢周小霞活泼直爽的性子，想什么就说什么，一点心眼都没有。

　　看来这就叫各花入各眼吧！

　　虚掩的大门被敲了几下，周小云心情很好的高声喊道：“门自己开，没栓！”不知道这个时候是谁来窜门了……

　　周小云等看清来人是谁时眼珠都快掉下来了。

　　这……也太巧了点吧！

　　总算明白了什么叫“说曹操，曹操就到”！

　　李天宇怎么会来了？太太太太意外了！

　　李天宇看院子里都是人也是一楞，旋即朝周小云笑道：“小云，你家可真有名气，我到你们村子后随便问了个人都知道你家住哪儿。”

　　周小云心想那是当然，不过，这可不是说这个的时候。

　　周小云迅速走上前去，低低的问道：“你今天怎么会来？我不是说让你别到我家的嘛！”

　　李天宇迅速的道：“我舅舅非让我来的。”正大光明的把责任推到了自己舅舅的头上。

　　人都来了，周小云还能怎么办？只好把李天宇领到母亲赵玉珍面前介绍了一下：“妈，这就是我男朋友，他叫李天宇，是刘璐的表哥！”

　　见了未来的丈母娘，李天宇毕恭毕敬的喊道：“伯母，您好。”

　　赵玉珍一边微笑着和李天宇打招呼，一边打量起眼前的小伙子。

　　首先，个头很高，这点就让赵玉珍起了很大的好感。然后，再看脸，嗯，长的挺俊，比大宝多了份秀气，又比斯文的小宝多了份男子汉的气概。再看穿着打扮，很规矩，不像有些小年轻穿的稀奇古怪的。

　　赵玉珍越看越满意，怪不得都有“丈母娘看女婿越看越有趣”这一说呢！

　　李天宇见赵玉珍笑脸相对，心里一喜，看来这第一印象还算不赖啊！

　　李天宇忙把自己带来的礼物拿了出来：“伯母，第一次来，也不知道您喜欢什么。就随便买了点东西，希望您能喜欢。”

　　赵玉珍一看，几大盒子一看就价格不菲，一边笑着说“这么客气干什么”一边让小宝把东西拿了起来。

　　周小霞颇有兴致的打量起周小云的男朋友，悄悄的对奶奶说：“奶奶，小云的男朋友长的可真帅。”

　　奶奶可不懂什么帅不帅的，就觉得男孩子很懂礼貌。见了自己还知道喊“奶奶”，小伙子人不错。

　　周志海瞅了半天才看出这个李天宇就是小学时候的那个同学李天宇，那震撼非同小可。和李天宇攀谈起来。

　　周国强出去忙了一圈回来才知道周小云的男朋友上门了。

　　这个消息对周国强来说可算是不大不小的震撼。

　　对父亲来说，女儿都是掌中宝。猜到女儿有男朋友是一回事，可是见到男孩子都上门来了，就不是那么愉快的了。

　　总觉得好像自己辛辛苦苦养大的女儿就要被别的男人抢去了似的……

　　所以，相比赵玉珍而言，周国强表现的冷淡的多。

　　李天宇见周国强不冷不热的样子心里有点忐忑，不知道自己哪儿表现的不好了。

　　周小云看一向很放的开的李天宇在父亲周国强面前老老实实连话都不敢多说一句的样子心里偷笑，真是很少见啊！

　　二丫在外面玩了半天，回来后见院子里多了个年轻男人好奇的问：“姐，这是谁啊？”

　　周小云咳了咳：“是我的朋友。”

　　二丫恍然大悟，原来是姐姐的男朋友啊！

　　二丫上上下下左左右右打量了李天宇几眼，朝周小云偷偷的竖了下大拇指，言下之意当然是夸李天宇人长的帅。

　　周小云心里甜甜的，自己的男朋友受到家人的喜欢，真是件令人开心的事情。

　　至于爸爸嘛，估计得适应一段时间才能接受这个事实吧！

　　大宝的“午觉”总算是睡完了，拉着刘璐下楼来了。

　　刘璐看到熟悉的人影开心的喊道：“小宇哥，你什么时候来的啊？”

　　周国强一听说李天宇是刘璐的表哥后脸色好看了些，心想是自己儿媳妇的表哥那可就算姻亲了，怎么也得留下吃晚饭。顺便“考查”一下这小子的酒品人品怎么样。

　　可别小看了喝酒，这酒桌上可是最能看出一个人的品行的。

　　打定主意后，周国强开口留李天宇吃晚饭。

　　李天宇心里欢喜，表面自然要推辞两句。


第404章 感动

　　赵玉珍和奶奶去忙晚饭了，周小云也想跟过去帮忙，被赵玉珍劝了回来：“你去陪朋友坐会去，这儿就不用你操心了。”

　　周小云和李天宇到正屋的桌子旁坐下，旁边还有大宝和刘璐小宝二丫。

　　李天宇对周家兄妹都很熟悉，唯独最小的二丫没见过，见二丫好奇的打量自己，李天宇连忙朝未来的小姨子笑了笑。

　　刘璐问道：“小宇哥，你怎么会今天突然的就来了。之前和小云商量过了吗？”

　　刘璐自然知道周小云一直瞒着家里有男朋友的事，从不肯让李天宇上门。

　　李天宇笑道：“昨天早上舅舅见了小云，非常喜欢她。你俩走了之后就把我喊过去谈话，说让我主动登门拜访以示诚意。舅舅的话我当然得听，我从小到大可都是最听舅舅的话的。”有长辈撑腰的感觉真好，李天宇其实心里一直害怕周小云会为自己的擅作主张生气来着。

　　不过，现在看来周小云神色还算平静自如，没有要大发雷霆的样子——当然，也有可能是在准备秋后算账。

　　不管啦，反正来都来了，家长也见了。总算是迈出了历史性的一步了。

　　李天宇心里正兴奋激动着呢！

　　周小云一听就知道李天宇这是怕自己生气才在那强调这是他舅舅也就是刘璐爸爸的意思。

　　周小云悄悄的在桌子底下捏了李天宇一把。

　　李天宇疼的不得了，又不敢喊出来，顺手把周小云的手握在手里不肯放。

　　周小云抽了几次都没抽出来，只好在李天宇的耳边说道：“别被我爸妈看见了，尤其是我爸，他准生气不可！”

　　李天宇一听，连忙把手松了。

　　未来的老丈人对自己的印象似乎不是那么好，还是老实点吧！

　　晚上周家摆起了圆桌，这大大小小加起来八九口人，方桌就显得太挤了。

　　赵玉珍笑道：“再过两年，咱家小宝也带女朋友回来，到时候才热闹呢！”

　　小宝摆摆手道：“我早着呢，我不到二十八岁不准备交女朋友的。”先立业再成家。

　　赵玉珍不赞同的道：“干嘛这么迟，二十四五岁像你哥这个岁数刚好，二十八岁再交女朋友再结婚那得到什么时候，太迟了！”

　　小宝辩解道：“妈，现在大城市里到了三十都单身的人多着呢！反正我肯定是迟婚一族。”

　　赵玉珍又多了桩心事，心想小宝还是早点找个女朋友好，别人四十结婚也不关自己的事情，可是自己的儿子她可不想他结婚太迟。

　　大宝中午喝了不少，晚上还待继续喝，被刘璐扯了下衣角。

　　大宝乖乖的倒了一碗酒，声称只喝一小碗。

　　李天宇自然得好好表现表现，先是向周国强和赵玉珍敬酒。

　　周国强见李天宇说话应对有度心里给李天宇打的分数高了些，心想这小伙子看来还算过的去。

　　周小云偷偷观察，发现妈妈赵玉珍一直面带笑容，看的出对李天宇印象很好。而爸爸周国强一开始板着脸孔，不一会儿就露出微笑。

　　周小云心中大定，那一丝因李天宇擅作主张私自行动而来的怒气不翼而飞。

　　李天宇终于正式呈现……呃，不，是出现在家人面前了。

　　周国强和赵玉珍两人其实对周小云有男朋友的事情心里早就有数了，闺女也到了谈恋爱的年龄了，有了男朋友是很正常的事情。

　　当然，这男孩子上门给父母的震撼还是有的。

　　赵玉珍拐弯抹角的探问起李天宇的情况：“小李，你和我家大丫是啥时候认识的？”

　　李天宇楞了一下，待反应过来大丫就是周小云的乳名时笑了下，这乳名还真是……可爱……

　　这问题自然要好好回答：“伯母，我和小云从小学四年级就是同学，后来初中高中都是同学，到了高二下学期分文理科的时候才不在一个班。后来，我们同一年考上大学，都在N市念的，所以就常有接触。”

　　周国强微不可察的皱了皱眉头：“你俩不会是在高中时候就谈的恋爱吧！”一听着一长串的同学让周国强有了不好的联想。

　　周小云不得不出声维护自己的“清誉”：“爸，你别瞎猜。我们俩是在大学里才开始的，我可没在求学时期谈恋爱。”就知道周国强肯定想到这个上面去了。

　　周国强看了眼周小云，算是相信了。

　　赵玉珍接着又问起了李天宇现在的工作问题。

　　李天宇见重头戏来了，立刻打起浑身精神应付：“我毕业后在N市的一家中外合资企业里上班，现在的工作主要是软件开发之类的。我在公司里表现还算不错，经理挺赏识我，提拔我做了我们那一小组的组长。估计明年若是不出意外，就会提我做部门经理。”

　　这时候当然得可劲的表现，自卖自夸也得这么说。

　　李天宇看见赵玉珍越来越和蔼的笑容心里舒坦的不得了。

　　眼看赵玉珍就快问到每月收入这种隐私问题了，周小云故意扯开话题：“妈，这菜都有些凉了。去找些酒精把火锅点起来吧！”

　　赵玉珍被支开了，李天宇总算松了口气。

　　大宝看李天宇局促的样子不由得想起自己初次到刘璐家的情景，看了眼笑语嫣然的刘璐，显然刘璐也和大宝想一块去了。

　　两人相视一笑，双手在桌子底下紧紧相握。

　　走到一起是多么不容易的事情，应该好好的珍惜才是。希望李天宇和周小云也能得到家人的许可，让爱情开花结果。刘璐衷心的这么期盼着。

　　周国强看似随口的问了句：“小李，你以后打算在哪边安家落户啊！准备就在N市还是回来呢！”

　　李天宇毫不犹豫不假思索的回答：“看小云的意思，她毕业后想到哪儿我就陪着她到哪儿。”

　　这句话彻底把周国强和赵玉珍征服了，对李天宇的感观立刻上升了一大层。

　　周小云心里一阵温暖和甜蜜，虽然这句话李天宇以前也曾经说过，不过，在今晚这样的场合说出来意义当然不同。

　　这就相当于对她的父母家人表态：我很爱小云，我会什么都听她的，我一定会让她幸福！

　　这怎能不让周小云感动？

　　有个男人为你如此，更有何求？


第405章 比较

　　小宝对李天宇的好感一向微薄，纯粹是看姐姐喜欢才勉强接受了这个男人的存在，现在也不得不重新审视起李天宇来。

　　如果，有一个这么爱姐姐的男人在姐姐身边，好像也是件能接受的事情……

　　当晚，李天宇就喝醉了。

　　他和周国强赵玉珍还有大宝小宝都喝了一碗酒，酒量本就不是很大，自然会喝醉。晚上只好睡在了周小云家里。

　　当然，不可能和周小云睡一起，他睡在周小云的屋里，周小云去和二丫睡一起。

　　晚上，赵玉珍和周国强到了屋里唏嘘了半天。

　　“国强，咱们的孩子都一个个大了，大宝和刘璐就差结婚了，大丫也有了男朋友了。”赵玉珍怅然若失，属于自己的儿女们一个个的有了生命中的另一半。

　　儿子嘛，无所谓，毕竟是朝家里领一个回来，可女儿就不同了，想到辛辛苦苦养大的女儿以后将要嫁到别人家去，心里酸酸的。

　　难怪周小霞结婚那天，沈华凤在屋里哭的不成样子。换了是自己，恐怕也会如此吧！

　　周国强也叹道：“这有什么办法，儿女总有长大的那一天。我们顺其自然吧，好在这个李天宇还是挺不错的男孩子。大学生，有个好工作，对咱闺女又好。我看，咱闺女的眼光还是不错的。再说了，李天宇又是刘璐的表哥，知根知底的，想必品行还是不错的。”

　　说是这么说，周国强心里也不是个滋味啊！

　　第二天，李天宇和刘璐就都回去了。刘璐毕竟还没正式嫁过来，所以年得回家去过。

　　大宝买了些东西送到刘璐家，顺便在刘璐家待了一天。

　　刘正清对大宝这个女婿真是越看越满意，心想在别人面前说起来自己的女婿是个省田径队的短跑运动员时那多有面子。

　　再说了，现在两人定了亲，婚事就算定下来了。

　　刘璐终身大事解决了，还能在家里多待几年，怎么想都很如意。

　　刘正清关心的问起李天宇的事情：“小宇，你昨天去志梁家去了吧！”

　　李天宇笑道：“舅舅，我听您的话，买了东西去。还在那儿吃了顿晚饭，昨晚喝多了，就在小云家睡了一晚。”

　　刘正清真正想问的自然不是这些：“志梁的爸妈说什么了吗？”第一次上门，给女方父母的印象可是很重要的。

　　刘璐插嘴道：“爸，你就别操心了。我看，志梁他爸妈对小宇哥的印象都挺好的。要不然，怎么可能留小宇哥在那儿住一晚嘛！”这足可看出周小云的父母已经初步认可了李天宇了。

　　刘正清放下心来，心里合计着什么时候去跟李天宇的父母商量一下此事。

　　李天宇虽然是他的外甥，可这么多年他一直将李天宇当儿子看待，对他的期望一直很高。终身大事哪有不关心的道理。

　　长辈们的心思和动作现在都已经不在李天宇的考虑范围之内，他正在满心欢喜的幻想着美好的未来……

　　过了年后，李天宇正大光明的到周小云家来了一次。

　　嗯，这种感觉真是美妙的不得了。

　　等儿女们都走了，家里忽然冷清下来，赵玉珍和周国强又开始忙碌起了生意。

　　奶奶在家里念叨：“这么多孩子怎么一下子就都走了呢！”连二丫都到城里去上学了，家里就剩几个大人。周国强和赵玉珍天天都忙着做生意，奶奶一个人也挺孤单的。

　　好在沈华凤常抱了周小霞的女儿过来给奶奶解闷。

　　奶奶看着小小的女娃儿依依呀呀的就喜欢，抱在腿上哄了起来。

　　沈华凤现在对女婿潘峰满意了不少，心想虽说家里穷了些，可是对女儿周小霞可真是好的很。女儿的婚姻幸福做妈的心里自然也就放了心。

　　周小霞和潘峰都得上班，孩子一直放在沈华凤这儿。

　　沈华凤的日子现在过的充实极了，再也没时间去唠叨周志海了。

　　周志海现在在修理厂混的很不错，就是没有女朋友的事情让沈华凤着急，在奶奶面前唠叨：“咱海子一表人才，不知道为啥就是没有女朋友。”

　　沈华凤不自觉的又拿周志海和大宝来做比较。

　　看人家大宝的媳妇多漂亮，听说还会跳舞，又是个响当当的大学生现在做了重点高中的教师，到哪儿都是顶呱呱的。

　　沈华凤羡慕的不得了。

　　奶奶笑道：“孩子的婚事现在都是自己做主，不用大人跟着操心啦！海子可说了，今年就要领个漂亮姑娘回来呢！”

　　沈华凤笑了起来，说到这样的话题总是很让人愉快的。

　　赵玉珍这时过来，看粉嫩的小女娃忍不住抱过来亲了两口：“诶，不知道啥时候我也能做上奶奶抱上孙子孙女。”

　　要是大宝和刘璐也生个孩子给她带多好！

　　沈华凤一脸笑容：“你哪用的着发愁啊！我看，要不了两年你家大宝就会给你添个宝贝孙子啦！”

　　赵玉珍美滋滋的：“到时候我就不去菜场了，做了这么多年生意，眼看孩子们都长大了有出息了。等有了孙子我就天天在家里带孙子，哪儿都不去。”

　　说说笑笑中，沈华凤又提起了周小云的男朋友：“我听小霞说，大丫也有了男朋友是吧！听说都到你家来过两趟了！”

　　赵玉珍点点头。

　　奶奶在沈华凤面前夸起周小云的男朋友怎么怎么的好。

　　赵玉珍在旁边笑眯眯的，提到自家女儿这个男朋友赵玉珍也觉得挺有面子的。

　　怎么说也是个大学生，还在中外合资企业里上班，听刘璐说了，工资挺高的。小伙子长的又高又帅，挑不出啥毛病来。

　　沈华凤的老毛病又犯了，自然的又开始拿自家女婿和人家比了起来。

　　论长相嘛，估计差不多，潘峰也是个很耐看的男人。

　　论条件嘛，自家的女婿好像工作差了不少。

　　人家李天宇可是大企业里面的高级职员，看来工资一定比潘峰拿的多。

　　论家庭条件，潘峰家的家境很一般。

　　就不知道这个李天宇家里怎么样……

　　沈华凤问出了口：“这个男的家庭情况怎么样？”

　　赵玉珍也不大清楚：“我也不知道，好像也就是农村人出身，估计好不到哪儿去。不过，只要孩子好就成，反正也不是和他家里过日子。”

　　沈华凤不同意道：“话可不是这么说，还是家里的经济条件好些更好，你看我家小霞，嫁到潘峰家可没少过穷日子。以后还得自己攒钱到城里买房，日子过的多累啊！要是有现成的多好。”

　　这话说的也有道理，赵玉珍心里又琢磨起来。


第406章 说亲

　　过些日子，刘璐的爸爸刘正清特地过来了。

　　周国强和赵玉珍见了亲家公来自然热情招待。

　　刘正清和周国强喝了几杯酒就谈到了自己的来意。

　　原来，是为了周小云和李天宇的事情而来。

　　刘正清道：“我也不瞒你们二位，李天宇是我的亲外甥，打小就和我特别亲。初中高中在我家住了六年，和刘璐相当于亲生兄妹。我今天来，就是想和你们通通气，看看两边的家长先见个面什么的。孩子们的终身大事总还是需要长辈来把关的。”

　　提到这个话题，周国强和赵玉珍都有些措手不及。

　　怎么也没料到，今天刘正清居然做起“说客”来了。

　　乡下一直有这样的风俗，子女婚事喜欢找说客也就相当于现成的媒人，在两边来回说合。在中间传话，把双方不好意思面对面说的话通过说客商量妥当。

　　比如说，想定亲啦，要彩礼啦，女方提什么条件啦等等。

　　周国强想了想道：“这事你容我们考虑一阵再说，毕竟我家小云还在学校念书，还有一年多才毕业。这时谈这个好像太早了些。有什么事也得等到她毕业再说吧！”

　　算是委婉的拒绝。

　　就算是嫁女儿也不能这么快吧！周小云可还是学生呢！

　　刘正清笑道：“你家小云现在不是读研吗？读研时候结婚都是被允许的。不过，你们既然觉得为时过早，那就把这事放一放。我也没别的意思，我也算李天宇的长辈了，我就是代表他的父母来和你们表个态。小云这么好的姑娘打着灯笼也是找不到的，我和天宇的爸妈都喜欢的很。就是想找个时间来和你们见见面认识认识，别以后对面碰见了都不知道对方是谁。你说是吧！”

　　刘正清不愧是做了多少年的干部，说起话来一套一套的。

　　周国强和赵玉珍哪里能说的过他，心想人家都说了只是见见面，那就见吧！

　　挑了个日子，刘正清开着车专门来接周国强和赵玉珍。

　　刘璐也跟在后面，一口一个“爸爸”“妈妈”，把周国强和赵玉珍喜的合不拢嘴。

　　到了刘璐家后，李天宇的父母也都在。

　　几个人围着桌子吃了顿饭。

　　在刘正清的周旋下，气氛还算融洽。

　　赵玉珍和周国强回了家后，两人面对面坐下商量起了周小云和李天宇的事情。

　　周国强喝了不少酒，脸上红通通的：“玉珍，我看李天宇的父母都是挺老实憨厚的农村人。估计以后咱小云嫁了过去也不会受什么罪。”

　　被赵玉珍白了一眼：“你真会说，咱闺女可是大学生现在又是研究生，李天宇也是个白领了吧！难不成两人还能回这个小县城的乡下来成家立业不成？要我看，以后还是让他俩就在N市那边买房子安家立户，就是回来也得去城里买房子吧！”

　　沈华凤说的话此时也浮现在赵玉珍的脑海里。

　　赵玉珍不得不承认，虽然沈华凤的话势利了些，但是确实是大实话。

　　凭女儿的条件找个什么样的好人家不成？李天宇当然也很不错，就是这家庭条件嘛……

　　周国强失笑道：“那是孩子们自己的事，要我说，就随孩子们自己。你可别跟着瞎掺和。别像隔壁大嫂似的，小霞谈恋爱在旁边闹腾来闹腾去，到最后还不是顺了小霞的意。儿孙自有儿孙福，我们做父母的意见只能做个参考而已。”

　　从这儿，就能看出周国强和赵玉珍的不同来。这也是大部分男人和女人之间的不同。

　　男人嘛，心胸宽广些，想事情会从大方面考虑。

　　女人，总喜欢追究细枝末节在意这在意那的。

　　其实，恋爱结婚本来就是孩子们的事情，只要孩子喜欢就好。

　　周国强虽说一开始对李天宇有些微词，但是那只是一个做父亲的第一反应而已。恐怕再好的男孩子周国强也会看了不顺眼。

　　总觉得要把自己的女儿给抢走了似的……

　　不过，周国强暗地里观察了李天宇两次，开始对李天宇有了好感。

　　赵玉珍被周国强说的讪讪的：“我也是为闺女着想嘛！既然已经跳出了农村，何必再回来过这种日子。”

　　做父母的谁不想女儿嫁的好以后日子过的好？说一千，道一万，都是为了孩子着想啊！

　　周国强拍板道：“反正李天宇还算不错，他俩慢慢谈着吧！想结婚现在可不成！”最少也得等周小云毕业了再说。

　　赵玉珍笑笑，不再说什么了。

　　李天宇接到了舅舅打来的电话。

　　听到舅舅替自己去说亲的事情，李天宇惊讶的长大了嘴巴。

　　这……好意外啊！

　　不过，这个意外他喜欢就是了！呵呵呵！

　　李天宇喜滋滋的等下班，一下班就飞速的冲了回去。

　　周小云把饭做好了正往桌上端呢，见李天宇回来笑道：“今天回来的时候刚好，我饭也做好啦！”

　　李天宇嘻嘻笑道：“我有一件事情要告诉你！”

　　周小云见李天宇神神秘秘的样子来了兴趣：“什么事情？你又要加薪水了吗？”很少见到李天宇这么开心。

　　李天宇把舅舅去给自己说亲的事情和周小云这么一说。

　　周小云听到自己的父母已经和李天宇的父母见过面并吃过饭之后瞪大了眼睛。

　　周小云嗔怪道：“这么大的事情干嘛不和我商量一下？”

　　李天宇无辜的道：“我事先也不知道，是我舅舅和我爸妈商量之后去你家的。后来又把你爸妈带到我舅舅家那边吃了饭，和我爸妈见了面。”

　　这进展，可真够快的。

　　周小云呆愣了半晌：“李天宇，你舅舅对你可真够好的。”跑前跑后的操心劳碌，还不是为了李天宇着想吗？

　　李天宇心里也正感动着呢：“是啊，我以后一定要好好孝顺我舅舅才行啊！”

　　不过，对两人来说，这也算是个好消息了。双方家长见了面意味着什么？当然意味着都默许了两人的来往。

　　换句话说，两人可以正大光明的来往，以结婚为前提啦！

　　李天宇喜的不行，朝周小云身边凑去：“小云，你看，咱们家长都同意咱俩的事情了，我们……”

　　下面的话无需再说，化作行动。

　　李天宇摇身一变，成为色魔，向周小云扑去！

　　被周小云笑着推开：“别胡闹了，吃饭吧！”

　　李天宇笑呵呵的拉开椅子坐下吃饭。


第407章 二丫来了

　　二丫今年正值高考，周小云打了电话回家询问二丫的高考情况。

　　二丫接了电话笑道：“姐，我这刚考完哪里知道能考多少分，等过些日子就能查到分数啦！我在家也没事，要么，我到N市那边找你和二哥吧！”

　　周小云想了想就答应下来。

　　小宝今年大学毕业，工作已经找好了，就在N市的一家医院里。医院规模不算最大，但是医疗水平颇有名气。小宝能找到这样的工作也算很好了。

　　小宝如今闲闲没事，只等拿张毕业证书就可以去上班了。

　　听说二丫要过来玩，小宝第一反应就是摸摸钱包：诶，又要大出血了！

　　周小云和小宝两人一起到车站去接二丫，要说二丫胆子也是够大的，从未出过远门，居然一个人坐车就过来了。

　　二丫见到周小云和小宝两人开心的挥挥手：“姐，二哥，我在这儿呢！”

　　周小云和小宝笑着迎了上去。

　　二丫精神很好，坐了几个小时的长途车也没有一点疲劳的样子，嚷着要去吃大餐。

　　周小云和小宝相视一笑，带着二丫到了一家很有名的自助餐厅。

　　二丫蹦蹦跳跳的一会儿夹点这个，一会儿那点那个。

　　周小云在位置上感慨道：“看二丫这样，我都觉得我快老了。”瞧二丫一副青春美少女的样子，相形之下，自己似乎太四平八稳的了，一点朝气都没有。

　　小宝听了周小云的话后哈哈大笑：“姐，你正值妙龄，说什么老不老的。你难道没注意吗？好多男人都朝我们这边张望呢！”目标当然是周小云。

　　周小云一笑。

　　周围确实有一些年轻男人时不时地朝自己张望，不管如何，女人都不会讨厌这样的目光的。

　　二丫端了盘水果过来：“姐，陪我一起去嘛！”

　　周小云笑着陪妹妹一起去了。

　　姐妹这么走到一起，异常引入注目。

　　二丫如今也是个花季少女了，青春活泼漂亮，再加上愈来愈秀丽尔雅的周小云，难怪男士们频频回顾了。

　　三人在餐厅里吃了一个多小时才算把一顿饭结束。

　　二丫躺在椅背上，幸福的叹了口气：“哇，终于饱了。”

　　周小云忍俊不禁，二丫自小到大都是个小馋猫，最好吃了。现在看来，一点也没变。

　　小宝调笑道：“小月，就你这么贪吃的个性，怎么会瘦了下来呢？按理讲早该长成个大胖子才对。”

　　二丫在小学六年级那一年最胖，达到了小圆妞的地步。后来不知怎么的，在初中就渐渐瘦了些，现在已劲是标准的窈窕少女了。

　　二丫嘻嘻笑道：“二哥，你尽是哪壶不开提哪壶。都是多少年前的往事了，还提来做什么。”

　　二丫到了初中后因为学习忙碌再加上在外面生活，怎么可能再像在家那样好吃好喝的那么胖。

　　周小云想起二丫曾立誓要减肥的往事，也忍不住笑了起来。

　　“小月以前胖嘟嘟的样子也很可爱啊！”周小云发自内心的说。

　　二丫连连摇头：“我才不要，胖胖的被人家取笑是小肥妞，我可一点都不喜欢。”还是像姐姐似的瘦瘦的高高的好。

　　周小云恐怕也没想到自己在二丫心目当中的地位如此之高吧！简直影响了二丫的审美观点了。

　　兄妹在一起说说聊聊，简直都不想走了。

　　二丫忽然问道：“姐，二哥，大哥不是也在N市这边吗？我真想见见大哥，每年就过年能看见几天，平时想见大哥可真是太难了。”

　　周小云道：“别说你了，就连我住在这边见大哥的次数也少的可怜。想想大哥也真够辛苦的。”

　　运动员的生活该有多枯燥，平时怕影响训练连手机都不允许开，只有到了晚上才能开手机。什么娱乐活动也非常非常的少，平时难得放回假。

　　大宝的日子真的不是像外人想的那么风光的。

　　赛场上风光的那一刻是用无数个日夜的辛苦训练换来的。

　　小宝叹道：“可苦了刘璐姐了，若是大哥不那么忙的话，两人早该结婚生孩子了。”

　　可惜，现在只能这么两地待着。

　　大好的青春岁月就这么在等待中消耗度过。

　　还好，刘璐和大宝那么相爱，他们的心贴在一起，即使聚少离多两人的感情也还是那么热烈。

　　周小云打心眼里佩服刘璐，真的不是哪个女人都能为心爱的男人做到如此的。

　　想到刘璐，周小云忽然想起一件事来：“上次刘璐给我打过电话，说是暑假要过来过一阵子，不知道什么时候会来。”

　　幸好刘璐的假期多一些，能过来和大宝聚一聚。

　　二丫挺喜欢刘璐这个嫂子，催促周小云道：“姐，要么你打电话给刘璐姐吧！说不准她这两天就能来。”

　　周小云点点头道：“好，今晚我打电话给她。你现在想到哪儿去？回去吗？”

　　二丫呵呵笑道：“那当然不行，我要好好的把N市逛个遍。姐，二哥，你们俩都得陪着我哦！”

　　周小云和小宝闻言一笑。

　　果然还是那个爱黏人的娇气的小妹啊，性格还是那个样子。

　　周小云和小宝陪着二丫整整逛了一个下午。

　　也没有具体的目标，就这么在市区里闲逛。

　　二丫大呼过瘾，觉得N市真是个好地方：“姐，我真后悔第一志愿填了北京外国语大学。第二志愿填的是N市这边的学校。我要是一个不小心考上了第一志愿，那岂不是没机会和你们在一起念书了吗？”

　　周小云拍了二丫的脑门一下：“你是准备念书还是打算来玩的？这还挑地方。北京外国语大学是多好的学校，你要是真能考上我们一家都要放鞭炮庆祝。”

　　小宝本想说“就照你的德性估计第一志愿也考不上”，后来一想，还是别打击小妹了。等考试分数出来再说吧！

　　二丫不以为意的道：“姐，我们同学填志愿的时候都是这么填的。看哪个地方好，就填哪个地方的大学。我当时也就是看北京是咱国家的首都，冲着这我才填了北京的学校。”

　　周小云失笑。

　　原来，二丫是想跑更远的地方去玩几年。

　　她自小就向往在外面的生活，希望，她也能如愿以偿吧！


第408章 二丫的黯然

　　到了晚上，周小云打了个电话给李天宇：“天宇，我妹妹到这边来玩几天。今天中午就到这儿的，我和我弟弟都在她身边陪她逛了一个下午。你现在有空陪我们吃晚饭吗？”

　　李天宇在那边迟疑了一下：“我今晚应该加班的，这样吧，我去和经理说一声，提早一些走。不过，现在实在没时间过去。”

　　周小云“哦”了一声之后挂了电话。

　　二丫头探了过来：“姐，李天宇来不来啊！”

　　周小云笑道：“他忙着加班，得迟点再来。我们不等他，先吃饭吧！”

　　这是一家很有特色的小吃店，专卖鸭血粉丝，算是当地最出名的小吃了。周小云在这边生活了几年，也常来吃。

　　二丫嘻嘻一笑：“李天宇这么晚还得加班啊，好像挺忙的样子啊！”现在可都快七点钟了，正常的上班族这时候早该下班了。

　　周小云想到李天宇工作的如此辛苦不由得叹了口气：“他待的这家公司什么都好，就是工作强度太大了。加班是常事，而且经常连周末都不休息。因为常会有软件开发的案子交给他们，所以有时候会连续好多天都加班。真是辛苦的很。”

　　当然，高额的薪水和翻倍的加班费是员工们无怨无悔的主要原因。

　　不过，周小云经常为李天宇感到心疼，总觉得他的工作太累太辛苦。好在年轻，若是年龄大了肯定无法适应这样的工作和生活。

　　难怪都市白领都是亚健康的人群，因为他们的工作时间和工作强度真的是很大。

　　二丫吐了吐舌头：“我还一直以为在外企里边上班很牛呢，原来这么辛苦。那我以后还是老实安分点找个轻松的地方上班。”

　　小宝用手里的筷子敲了二丫的头一下：“你就会偷懒，大学还没开始上就想着以后工作要轻松。现在哪还有过分轻松清闲的工作啊！年轻人就得学会吃苦，不趁着年轻时候好好的加油努力，得年龄大了后悔都来不及了。”

　　周小云对小宝顿时改观，这生活观挺积极向上的嘛！

　　嗯，不愧是我周小云的弟弟！这么优秀上进……

　　呃，自夸是不好的行为，打住！

　　二丫对哥哥姐姐们羡慕不已：“姐，你现在是知名网络小说作家，以后一定是前途无量。二哥呢，马上将成为一名医生了，治病救人，还能收收红包赚点外快……诶哟，二哥，你别用筷子敲我偷嘛！痛啊！”

　　小宝不客气的用筷子重重的敲了二丫的头一：“叫你胡说，谁说做医生就一定要去收红包赚外快啦，那是不道德的行为。我以后才不会这样。”

　　二丫见风转舵道：“那是那是，我二哥何许人也，自然不会做出这样的事来。我的意思是你们的未来都是那么的光明。只有我的未来还不知在何方何地呢！”

　　二丫手托着腮，叹气道：“大哥更是咱们全家人的骄傲，常在全国比赛里获奖，以后说不准还有机会代表国家去参加亚运会什么的。只有我……”

　　作为四兄妹中最小的那一个，二丫一直为自己感到些许的自卑。不知道是不是因为哥哥姐姐都太优秀的缘故，总是觉得自己在他们的映衬下黯然无光。

　　大哥是一个优秀的运动员，二哥即将成为一名医生。姐姐更是聪慧，成了知名网络小说作家。

　　自己的未来又在哪里呢？

　　周小云看二丫忽然冒出的一丝黯然挺不习惯的，说实话，看惯二丫没心没肺开开心心的样子了，从没想过二丫也会有那么多的心思。

　　周小云安慰道：“小月，你马上就要上大学了。你还那么小，我们的未来已经定型，只有你的潜力尚未全部发挥出来。说不准，你以后是咱们兄妹当中最有出息的那一个呢！”

　　二丫听了周小云的话后心情舒畅了不少：“嗯，姐。你说这话我爱听！我以后一定要好好努力，我想，我以后会找到自己的人生方向的。”

　　看到二丫振作起来，周小云心情也随之飞扬。

　　手机滴滴的想了，周小云拿出手机一看，笑了出来：“我还想着要打电话给刘璐呢，她已经发信息过来了，说是过两天她那边一放暑假就到这边来玩。让我把住的地方给准备好。”

　　二丫兴奋的道：“那我也不走了，我要和刘璐姐在N市这边大玩特玩。”

　　小宝笑道：“你就别做大灯泡了，你当刘璐姐过来是想找谁？当然是想找咱的宝贝大哥啦！到时候，咱们都回避的好，给大哥和刘璐姐好好的聚几天。”

　　周小云也连连点头，心里合计着是不是要为刘璐专门租间房什么的。不然，一共就两个房间，李天宇睡一间，自己和二丫睡一间，哪还有地方给她住？

　　小宝一听周小云有再去租房的打算就道：“姐，我看就在你租的房子附近租间房吧！以后刘璐姐走了那房子就留给我住好了，我等些日子就得从宿舍里搬出来了，正愁没地方搬呢！”

　　医院倒是也说会提供住宿，不过，小宝不是很想住在宿舍里。

　　在集体的宿舍里生活了四年，好不容易挨到毕业了，还是一个人租房住自在的多。

　　小宝这一点和周小云十分的相像，都比较爱静。

　　周小云应了一声，和小宝约好明天就去找房子，要赶在刘璐来之前把事情办妥。

　　说说笑笑之际，三人的肚子都吃的饱饱的。已经准备打道回府了，李天宇才满头大汗的赶来。

　　李天宇连连道歉：“不好意思啊，我把手头的事情一结束就过来的。”

　　周小云见李天宇满头是汗，顺手拿起桌子上的面纸将他头上的汗擦干净。

　　李天宇含情脉脉的说道：“谢谢你，小云！”

　　二丫在旁边搓掉浑身的鸡皮疙瘩：“哇，太肉麻了，我受不了了。”

　　周小云瞪了二丫一眼。

　　李天宇哈哈一笑：“小月，想吃什么，我来请你吃。”

　　周小云嗔道：“我们都吃的饱饱的，哪还能再吃下什么东西。你还是去点些什么自己吃吧！”

　　李天宇快速的点了份这里最出名的粉丝，三两分钟解决，然后四人一起出来了。

　　周小云道：“志杰，你今晚和我们一起去吧，就和李天宇睡一起。明天一大早起来就和我去找房子。”

　　小宝点点头。

　　李天宇好奇的问：“干嘛还要租房子？让小月和你睡不就行了？”

　　周小云把刘璐要过来的事情解释了一遍。

　　李天宇赞成的点了点头。


第409章 慷慨

　　第二天一大早，周小云就起床了，顺便把想赖床的二丫也拖了起来。

　　二丫不情愿的道：“姐，我以前天天早起，现在好不容易放假了。你就随我睡个懒觉吧！”

　　周小云想了想道：“那好吧，我和你二哥出去找房子，你就在家哪儿都别去，到中午的时候我们就回来带你出去吃饭。你起来若是没事可干，就去上上网什么的。”

　　二丫欢呼一声，又躺床上去了。

　　小宝和李天宇都起来了。

　　小宝做了点简单的早饭，让周小云感慨了一下。

　　还是小宝好啊，居然还会做早饭。不知道以后哪个女生会有福气和小宝在一起呢！

　　李天宇在一旁听了周小云的话后立刻表态：“等我有空一定去报名厨艺班！”

　　周小云白了他一眼。说的比唱的还好听，这句话她听李天宇说了不下十次了，也没见他有具体的行动。光是嘴上说说而已，不知道他到哪一天才会有空。

　　吃完早饭后，李天宇去上班去了。

　　周小云和小宝两人出动到附近找房子。

　　这一带离市区较远，不过，坐公交车可以直达市里，交通比较方便。房子租金比市里便宜的多。

　　这么茫无头绪的找，真不知道该怎么找起。

　　周小云索性和小宝去了中介那里，看了半天，还真是找到了两处都符合基本要求的房子。

　　没等看房子，时间就差不多到中午了。

　　周小云和小宝回去把二丫带了出来，吃了饭后三人一起去看了这两处房子。

　　其中一处是一室一厅，租金便宜些。

　　另一处是两室一厅，租金自然贵点，但是离周小云和李天宇租的房子很近，步行不过是五分钟左右的路程。

　　周小云一眼看中了这处。

　　小宝点点头道：“就租了这一处吧，离姐那边近不说，房间也有两个，以后还可以留个房间给大哥出来的时候做落脚点。”贵就贵一些吧！

　　周小云笑道：“算你和大哥合租的好了，反正大哥现在是富翁，根本不在乎这些小钱。你就别和他客气了。”

　　大宝不仅工资高奖金高，关键的是他连用钱的地方都没有。整天在田径队里待着，吃的住的穿的都是队里供着，拿多少钱就攒多少钱。

　　这两年，他除了寄给家里的钱手里还存了一大笔。估计就是买房也没问题。知道内情的周小云才如此开玩笑。

　　小宝一想也是，自己可是刚出社会的新人，一开始的工资一定不会太高，干脆……

　　“就算是替大哥租的房子，刘璐姐来了他也就住过来。平时我就替他看看房子顺便住一下。”

　　小宝嘻嘻笑着。

　　周小云竖起大拇指，小宝可比自己厉害多了。

　　付了定金之后，周小云和小宝还有二丫三人把房间打扫了一下。

　　周小云环视一下房间，默默计算还有什么需要添置的东西。

　　看看时间大概到了吃晚饭的时间了，周小云打了电话给大宝。

　　大宝在那头听到周小云说给自己租了房子留刘璐过来时住后开心的不得了，压根没介意房租要自己出：“小云，你和小杰辛苦些，看房子里缺什么你先替我买了。这钱全部算我的，小杰房间的东西也算我的，他工作了我这大哥总要意思一下嘛！”

　　哇！好慷慨啊！

　　小宝在旁边眉开眼笑。

　　有这样的哥哥还真是不赖。

　　二丫抢过了话筒：“大哥，我也在姐和二哥这边呢！你什么时候用空出来看看我啊！”

　　大宝一听是二丫的声音笑道：“行，我明天就抽空去看你，顺便带你去买个手机。你不是要念大学了吗？算是大哥送你的礼物了！”

　　二丫喜出望外：“谢谢大哥，大哥万岁！”

　　真是意外的收获啊！还没等自己张口就主动的说要买礼物了，还是价格不菲的手机，大哥就是好啊！

　　大宝在二丫心目中的地位迅速的一高再高！

　　周小云和小宝在旁边听两人的对话都笑了。

　　打赌明天大宝来肯定不只是就买个手机给二丫就算了！照二丫那个小精明鬼的花花肠子，不知道又要敲大宝多少竹杠啦！

　　大宝说话算话，第二天中午当真准时出现在兄妹三人面前。

　　兄妹四人在N市重聚也是第一次了。

　　二丫拉着大宝的手摇来摇去，一口一个“大哥”！

　　大宝笑道：“得得得，你也别在这摇了，我的胳膊都快被你摇散了。咱们出发，先去吃饭，然后我陪你去买东西！”

　　周小云担心大宝出来的时间会不够用，大宝解释道：“没关系的，今天我一个下午都有空。我们刚参加过一个重大比赛，理论上这一阵都会比较轻松，刘璐过两天到这儿的话我就跟教练请几天假扎扎实实的陪她几天。”

　　兄妹四人有说有笑的到了N市中心。

　　直奔商场的手机柜台。

　　二丫不一会儿就眼花缭乱了，看这个也好看那个也喜欢。

　　周小云替二丫挑了一款：“小月，我看你就买这款手机吧，又是品牌的，经得住用。而且也很漂亮。”

　　二丫心里喜欢面上却犹豫道：“不过，价格好像好贵啊！”一边还若有所指的向大宝看去。

　　大宝笑骂道：“看什么看，你喜欢我就掏钱给你买了。难道我还会舍不得这点钱吗？”

　　这倒也是，自小到大，大宝也不是小气的性子，尤其是对弟妹都很慷慨的。

　　周小云心想，这应该是大宝身上最美好的品德之一了。

　　买了手机后，又去转了卖衣服的柜台。

　　二丫“自言自语”的说道：“我就带了两件衣服过来，都没衣服穿了。”

　　大宝这个冤大头立刻接道：“那就再买两身衣服好了。”

　　二丫一喜，去试衣服去了。

　　周小云笑道：“大哥，你也别太惯着二丫了。”

　　大宝无所谓的道：“她喜欢就买吧，对了，小云，你有看好的衣服没有。哥替你买单。”

　　周小云一笑，还真是有件看好的T恤衫呢！

　　大宝慷慨解囊，让二丫满载而归，连周小云和小宝都有“收获”！

　　大宝忽然看到一件连衣裙，乳白色，布料很特别，很光滑还带些弹性。

　　大宝遥想，要是刘璐能穿上这样的裙子那该有多漂亮……


第410章 有人开心有人烦恼

　　周小云顺着大宝的目光看过去，顿时明白了：“哥，这条裙子很漂亮，刘璐穿了一定好看。”

　　大宝见周小云这么说便让周小云替刘璐去试试。

　　周小云和刘璐个头差不多高，身材也差不多，替刘璐试衣服一点问题都没有。

　　周小云穿上后照照镜子，觉得这条裙子质感非常好，一下子显出人的气质来了。

　　大宝满意的道：“买下啦！到时候若是刘璐不喜欢就送给你穿。”

　　周小云闻言笑道：“哥，只要是你送的东西刘璐哪有不喜欢的。”自己心爱的人送什么给自己都会喜欢的。

　　大宝喜滋滋的把袋子拎好，准备等刘璐来了之后给刘璐来个惊喜。

　　周小云带着大宝到房子那里看了下，大宝满意的不得了。

　　还缺些床单被褥，周小云准备就到附近的超市去买。

　　大宝跟在后面负责付钱外加拿东西。当晚，周小云就把房间基本收拾妥当，小宝干脆当晚就住了进去。

　　周小云开玩笑道：“等刘璐来了你就暂时住我那儿去，和李天宇睡一起就行了。”还是别在旁边做电灯泡了，大宝和刘璐的相聚那么少，怎么忍心再去打扰？

　　小宝点点头。

　　二丫回去后一直哼着歌，心情好的不得了。拿着手机摆弄来摆弄去。

　　“姐，以后我也能和你们打电话发信息啦！”二丫兴奋的说道。

　　周小云看二丫开心的样子被她的情绪感染了，陪二丫聊了会儿。

　　李天宇回来之后看到的就是姐俩好的情景。

　　二丫看见李天宇直呼“姐夫”，喜的李天宇合不拢嘴。心想这样的小姨子多招人喜欢啊！

　　周小云暗笑，看来二丫又想去敲李天宇的竹杠了吧！算了，也别去提醒李天宇了，反正二丫要是打算让谁出点血的话至今还没有失败的例子。

　　二丫笑道：“姐夫，听说你在大公司里上班，一个月的工资是不是很高啊！”

　　李天宇思忖了会儿：“看和谁比，若是和经理级别的比暂时差点，不过，比一般的公司要高出不少。”不然，这么累死累活的干是为了什么，还不是因为薪水高的缘故？

　　二丫听到这儿放了心，她可是很讲良心的——她自以为的，最起码得看人家的经济实力如何才好张口嘛！呵呵！

　　二丫绕来绕去终于提到了正题：“姐夫，我今年就要上大学了。我大哥今天买了手机送给我呢！”

　　这么明显的暗示李天宇要是再听不出来那可就太不像话了。

　　李天宇笑道：“今天是星期三，等周末我休息了就陪你去转转。看好什么，姐夫送你，就算是给你的礼物了。”

　　还真是不客气，居然自称起“姐夫”来了。

　　二丫没想到这么容易就达到了目的，笑的眼睛都成了弯月。

　　有了二丫这个小灯泡在，李天宇自然没有了和周小云亲近的机会。

　　周小云为了不给二丫造成坏的榜样，坚决制止李天宇靠近自己半米范围内。

　　李天宇暗叹自己的命苦！大宝和刘璐已经定亲了，除了张结婚证书外已经与结婚无异。杨帆和蒋潇丹更是甜甜蜜蜜的小夫妻一对。

　　为什么最早恋爱的自己却偏偏进展最慢呢？

　　诶！

　　刘璐一放假就坐车来了，见周小云连房子都为自己准备好了，刘璐连声说“谢谢”！

　　周小云眨了眨眼调皮的道：“你都快成我嫂子了，还跟我这么客气干嘛？”

　　刘璐脸一红，却没有反驳。

　　周小云把钥匙交给刘璐，对刘璐说道：“这房子是我替大哥租的，以后你要是过来就都住在这儿。一共两个房间，还有一个是志杰住在里边的。”

　　小宝规规矩矩的喊了声“大嫂”，刘璐一下子羞赫起来。

　　大宝听到刘璐已经到了的消息，心都要飞扬起来了，向教练请了一个星期的长假。

　　刘璐和大宝见面的时候，周家兄妹都很识相的回避了。

　　大宝搂住刘璐亲热一通后，连忙把自己买给刘璐的衣服拿出来献宝：“刘璐，我上次陪着小妹她们逛街，替你也买了条裙子。你穿上试试！”

　　刘璐有些诧异，更多的则是感动。

　　大宝其实是个很直率没有心机的男孩子，他的爱直接热烈，全心全意。这也是刘璐最喜欢他的地方。

　　不过，大宝从不是个很细心的人，这次居然想着给她买了礼物。刘璐一时感动的说不出话来。

　　等刘璐换上新衣出来，大宝的眼睛都快直了。

　　刘璐练了很多年的舞蹈，身材气质都好，这条裙子她穿上实在是非常好看。

　　大宝磨磨蹭蹭的不肯带刘璐出去，说自己累了想“休息”……

　　一直到第二天，周小云才又见到了大宝和刘璐。

　　周小云心里明镜似的，自然不会拿这个来取笑刘璐。上下打量了刘璐几眼，周小云夸道：“刘璐，我哥的眼光真是顶呱呱的。这裙子你穿了好漂亮啊！”

　　刘璐幸福的笑了。

　　刘璐在这边住了一个星期，一直到大宝的假期结束了才依依不舍的回了县城。

　　二丫不大肯走，在这边住着有吃有喝有玩的，还有姐姐姐夫哥哥嫂子轮番买礼物给她，这样的好日子她不想结束啦！

　　周小云好言相劝了半天：“你一个人回去我实在是不放心，你还是和刘璐一起回家吧！等分数查出来知道上哪家大学了，你一定要打电话告诉我。开学前再过来住几天好了！”

　　二丫终于不大情愿的跟着刘璐回去了。

　　小宝也开始上班了，正式搬进租的房子里。

　　小宝可爽呆了，这么大的套房就他一个人住。每个月的房租由大宝买单，还有比这更幸福的事情吗？

　　最好的是，离周小云住的地方特别近。下班后步行几分钟就到了周小云那儿。

　　小宝自然没事就过去蹭饭吃，好多年没吃姐姐做的饭菜了，还真是怀念啊！

　　周小云对小宝的到来表示热烈的欢迎。

　　平时一个星期七天，大概三到四天李天宇都在加班，周小云总是一个人孤零零的吃晚饭，现在多了小宝来陪她真是开心极了。

　　周小云开心，可是有人就要皱眉头了。

　　李天宇哀叹道：为什么长期多了一个电灯泡啊！他总不能当着小宝的面和周小云搂搂抱抱吧！

　　命真苦啊！


第411章 亮相

　　二丫不负众望，终于考上了第一志愿。

　　开学前，二丫又到周小云这边来玩了几天，收获满满的回去了。

　　李天宇总算是领教了小姨子的厉害了，荷包瘪了一圈啊！

　　周小云笑呵呵的，谁让李天宇这么好说话来着。二丫瞄准了他开炮，他这个未来的姐夫自然不能小气。

　　李天宇不知道自己的慷慨赢得了二丫的支持，在家里为他说了好多好话：“妈，爸，李天宇对我姐可好了，什么都听我姐的。知道我考上了大学还买了好多礼物给我哪！”

　　听的赵玉珍和周国强心里都是一阵欣慰。

　　总算是都认可了李天宇。

　　李天宇自然不知道这些事，若是知道有这样的效果恐怕买再多东西花再多钱给二丫他也乐意。

　　等二丫也上了大学之后，周家彻底安静下来。

　　赵玉珍没事在家里就会长吁短叹：“诶，孩子们都长大了，念书的念书，工作的工作，没一个在身边的。”

　　周国强开解道：“咱们儿子闺女都有出息了，这是好事。整天黏在父母身边算怎么回事？”其实，心里也不是个滋味。

　　好在刘璐没事常过来看看，让赵玉珍心里安慰了不少。

　　现在，赵玉珍最大的希望就是能让大宝和刘璐早日结婚生个孩子。

　　看沈华凤天天带着外孙女家前屋后的转，赵玉珍羡慕的不得了。

　　人到了这个年龄，恐怕最向往的就是这种天伦之乐吧！整天带孩子，别的事情哪里还被放在眼底。

　　一向尖刻的沈华凤自打当了外婆后，性情都和蔼了很多。

　　周小云的表哥吴磊也结婚了，日子就在十月一日国庆节。这样的喜事自然要赶回来。

　　周小云的假期是多多的，二话不说收拾两件衣服就可以出发了。小宝因为要在医院值班，很遗憾没能回来。

　　不过，李天宇这次请到了假，陪着周小云一起回来了。

　　本来，周小云是不大想让李天宇跟着自己一起来的，心想这家里亲戚朋友都在，李天宇这么跟着自己一起出现在众人目前是不是太那个什么了。

　　李天宇虎着脸道：“小云，我现在可是你正大光明的男朋友了，你爸妈都同意了的。你不会是以后想反悔吧！”否则干嘛老是想把他藏起来不让他见人？

　　周小云又好气又好笑：“我什么时候说我要反悔了，你别瞎想好不好。行啦，你想去就一起去吧！”

　　李天宇如愿以偿，喜气洋洋的跟着周小云一起参加了吴磊的喜宴和婚礼。

　　吴梅一见李天宇就笑了，过来和这个昔日的老同学打个招呼。

　　李天宇认了半天才算认出吴梅就是当年那个老是跟在周小云后面的小不点。

　　吴梅对李天宇的“小不点”三个字很不如意：“什么叫小不点，我现在一点都不矮。”一米五八呢，够高啦！

　　周小云扑哧一声笑了出来。

　　吴梅笑着过来挠周小云的痒，两人嘻嘻哈哈的，一下子像回到了以前那种亲密无间的美好时光。

　　周小云一眼就看到了目光一直盯在吴梅身上就没转开的那位男士，长相不错，很沉稳的样子。

　　周小云笑着抵抵吴梅：“是你那位吗？”

　　吴梅一听就懂，笑着点头，喊来身后的男士给双方介绍了一下。

　　“小云，这就是我男朋友孙明浩。明浩，这就是我常跟你提的周小云。”

　　周小云笑着和孙明浩打了个招呼。这个孙明浩好像和吴梅是一个单位的，是个医生吧！和吴梅挺相配的。

　　周芳和吴有德今天忙的团团转，那么多的亲戚朋友都要招待，恨不得一个人掰成两半用才好。

　　不过，即使这么忙碌，周芳还是留意到了周小云带来的李天宇。

　　周芳寻了个空去问赵玉珍：“二嫂，那个在大丫身边的男孩子是大丫的男朋友吧！”

　　赵玉珍笑着点点头，个子高高的李天宇既帅气又俊朗，看了就让人生出好感来。让赵玉珍分外有面子。

　　周芳夸了李天宇几句，让赵玉珍更是心里舒畅。

　　关注到李天宇的可不只是周芳，还有三叔周国民和三婶宋明丽。

　　宋明丽笑眯眯的喊了周小云过去：“小云，快给三婶介绍一下，这个帅小伙子是谁啊？”

　　周小云向来喜爱三婶，和宋明丽说起话来自然随意的多：“三婶，这是我男朋友，叫李天宇。”

　　李天宇知机过来也喊了声“三婶”“三叔”。

　　周国民打量了李天宇几眼，心里暗中点头。别的不说，但是这份礼貌和谦逊就很惹人好感。

　　李天宇今天的风光仅次于新郎新娘，亲戚们谁不对周小云身边这个男孩子感到好奇？

　　对这些打量好奇的目光，李天宇一律微笑以对。

　　这时候当然是好好表现的时刻，李天宇卯足了劲的表现出最佳一面。

　　周小云和李天宇在姑姑周芳家一直待到晚上新郎新娘送了房之后才回去，李天宇顺理成章的没回家，到小宝的房间里睡了一晚。

　　回来一趟，李天宇自然要回自己的家去看看。所以第二天，李天宇就回家去了。

　　李天宇和周小云商量了半天：“小云，你还从未见过我父母呢，要不，你和我一起回去吧！让我的爸妈也见见他们未来的儿媳妇。”

　　李天宇爸妈打电话提起这事都说了好几回了。

　　老人总是对儿女们的终身大事有异常的关心，总巴望着快点恋爱快点结婚快点生个孩子，好像这样才叫完成了任务。

　　周小云犹豫了好大一会儿，实在鼓不起勇气去见李天宇的父母。

　　前世的印象早已模糊，公公婆婆的面容都已记得不大清楚了。不过，周小云心里还是有些怯意。

　　李天宇见周小云不肯去心里很失望：“小云，你是不是嫌弃我家里穷又是农村人啊！”

　　周小云一惊，连忙解释道：“不是的，你怎么会这么想。我也是农村人，怎么会有嫌弃农村人这种想法。至于说穷，你家一直那个样子，我早就知道啊！要是嫌弃一开始就不会和你在一起了。”

　　这么一说，李天宇心里舒坦了不少，不过，对于周小云不肯跟他一起回去他还是不大开心。

　　周小云只好答应年底再跟李天宇回去，这才让李天宇露出笑容满意的走了。


第412章 怀孕

　　日子过的飞快，天气逐渐凉了起来，周小云准备替李天宇去买件厚些的毛衣。还没等出门，就接到蒋潇丹打来的电话。

　　蒋潇丹在电话里神神秘秘的说道：“小云，我有个好消息要告诉你。”

　　周小云被蒋潇丹难得的神秘勾起了兴趣，问道：“别吊我胃口了，有什么好消息快点说。”

　　蒋潇丹不肯在电话里说，非要晚上到周小云这儿来再说。

　　周小云笑道：“好啊，我做好了饭等你们一起过来吃。”

　　放下电话后，周小云想了想打了个电话给李天宇：“天宇，今晚蒋潇丹和杨帆会过来吃晚饭，你能早些回来吗？”

　　李天宇一口答应了。

　　周小云下午一回来就去菜场买了些菜忙碌了起来，正忙着，就听门铃响了。

　　周小云笑着去开门，门外站的正是杨帆夫妻俩。

　　周小云习惯性的要给蒋潇丹一个大大的结实的拥抱，被杨帆用胳膊挡住了：“不要这么粗鲁，动作轻柔些。”

　　周小云一楞，看到杨帆小心翼翼的护着蒋潇丹走进来，再看看蒋潇丹满脸的喜悦和抑制不住的娇羞，忽然想到了一个可能性。

　　不会是……

　　“潇丹，你该不会是有了吧！”周小云脱口而出。

　　蒋潇丹点点头，杨帆这个准爸爸早在旁边喜滋滋的出声了：“答对了。大概两个月了。”

　　周小云真为蒋潇丹和杨帆感到高兴。

　　坐到蒋潇丹身边，周小云上下打量起蒋潇丹。

　　仔细一看，蒋潇丹似乎胖了些：“潇丹，你现在可是一级保护动物，要多吃些有营养的东西，家务事一律推给杨帆做得了。”

　　蒋潇丹被周小云打趣了一番，呵呵笑道：“那是当然，杨帆整天围着我转像只老母鸡似的提醒我注意这样注意那样，都快把我烦死了。”

　　说是被烦死了，可蒋潇丹脸上分明就是满满的幸福和满足。

　　周小云忽然说不出的羡慕。

　　孩子啊，爱情的结晶，相爱的两个人有了孩子后应该是最开心的了。

　　这一刻，周小云迫切的想念起自己可爱的女儿妞妞来。

　　蒋潇丹以后也会生一个那么可爱的女儿吗？还是会有个淘气的儿子？

　　那么，自己和李天宇呢？

　　周小云从未觉得想结婚的愿望是那么的强烈。

　　若是她也能怀上李天宇的孩子，那该有多好……

　　怎么想到这儿来了，自己和李天宇还没那个啥，怎么可能会有孩子嘛！

　　周小云笑自己的胡思乱想，大概是被蒋潇丹怀孕的事情给刺激到了吧！呵呵！

　　想到厨房里还烧着菜，周小云连忙又到厨房里去忙碌了。

　　杨帆无事就打开电脑上起网来，蒋潇丹则站在厨房的门口和周小云聊起了天。

　　闻到一阵阵的油烟味，蒋潇丹立刻觉得胃不舒服起来，脸色顿时有些苍白：“杨帆，我好像又想吐了。”

　　杨帆立刻飞奔过来，小心的扶着蒋潇丹到洗手间那里。

　　蒋潇丹吐过之后才好受些，杨帆又连忙倒了杯水给蒋潇丹喝。在旁边问长问短活像只聒噪的老母鸡。

　　周小云微笑着看两人的互动，刚才被压下去的心思忽然又冒了出来……

　　正在这时，门铃响了。李天宇回来了，手里还搬着一箱啤酒。

　　李天宇边进来边嚷道：“今晚不醉不归，都好长时间没在一起喝酒了。”

　　杨帆的笑容有掩饰不住的骄傲：“今晚潇丹可不能喝酒啦，我也不能喝的太多，不然，可没人伺候潇丹了。”

　　李天宇先还挺不解，等听到杨帆说蒋潇丹已经怀孕的事情才恍然大悟。

　　李天宇笑着给杨帆来了两拳：“行啊，有你的。这么快就要当爸爸了！”

　　杨帆容光焕发：“等以后孩子出生了，我就让他认你俩当干爸干妈。”

　　李天宇嫉妒的看着杨帆意气风发的样子：“这是肯定的。等我和小云以后有了孩子也让他认你俩当干爸干妈作为交换。”瞧杨帆得意的那样子，让李天宇都快眼红死了。

　　杨帆哈哈一笑：“你俩啥时候有啊，别让我等的太久啊！”磨磨蹭蹭的，到现在都没啥“实际”进展，看的杨帆和蒋潇丹这两个知情人都跟着急了起来。

　　李天宇发下豪言壮语：“等小云一毕业我俩就结婚，然后马上就生孩子。”

　　周小云笑了起来，不过，倒是没有反驳李天宇的话。

　　等饭菜都上桌后，兴奋的杨帆和李天宇你一杯我一杯喝起了酒。

　　蒋潇丹现在自然是滴酒都不能沾，周小云陪着蒋潇丹聊聊天吃吃饭。

　　周小云忽然想起了个问题：“潇丹，你和杨帆两人有没有打算在这边买房子啊！以前你们两人租房子住当然无所谓，可是以后要是有了孩子，租房好像就不方便了吧！”

　　蒋潇丹笑道：“这问题我俩也考虑过了，准备就在这边买房子安家落户。我俩手里有点积蓄，两边家长再支持一些，买房子已经被列入最近的议程了。对了，你要是有时间就陪我去看看房吧！”

　　李天宇听后立刻道：“对，小云，你有空就去陪蒋潇丹看房子去。有看好的咱俩也买，正好和杨帆他们住一个小区一栋楼，以后来往多方便啊！”

　　此言一出，立刻得到了杨帆和蒋潇丹的大力支持。

　　周小云听了也很心动，不过还是有点顾虑：“潇丹和杨帆两人是夫妻，买房子当然无所谓。可我们俩还没结婚呢，去买房的话是要领结婚证的。不然，做房贷都不容易。”

　　若是用一个人的名义买房，贷款都不太好做。好多年轻人买房都是拿了结婚证一起去做贷款。

　　李天宇嘻嘻笑道：“那有什么关系，咱们也去领个结婚证不就得了。反正我俩的年龄都够结婚的。你读研根本不限制结婚嘛！”

　　原来存的就是这心思。

　　李天宇说出这话以后就等着被周小云啐两句。

　　没想到周小云居然只是笑笑，然后又和蒋潇丹讨论起房子的问题去了。

　　李天宇心里一喜，感到心情无限好。

　　周小云这态度是什么意思？难道也有这想法？

　　李天宇开始觉得未来无限美好，不由得遥想起美好的未来：嗯，先去领个结婚证，然后买套房子，再然后生个可爱的孩子。最好是长得像小云那样的漂亮的女孩子……

　　哇，想想都觉得无比幸福啊！


第413章 真正的进展

　　杨帆没敢喝的太多，到了八点半左右就嚷着要带蒋潇丹回去睡觉了。理由是：怀孕初期的女人要好好的休息，一定要保证睡眠。

　　这句话当场就把周小云和李天宇酸倒了。

　　杨帆真是个标准的好丈夫兼好爸爸啊！

　　李天宇看周小云一脸羡慕的表情立刻表态道：“小云，你放心，以后你怀了孕我保准对你更好！”

　　周小云笑啐了他一句。

　　等两人走了之后，周小云忙着收拾起桌子上的碗筷。

　　李天宇连忙道：“你坐那歇着去，我来收拾吧！”说着，就端着碗筷去厨房刷去了。

　　周小云心里暖洋洋的，看着李天宇忙碌的高大背影，心里说不出的踏实和喜悦。

　　周小云，你到底还在犹豫什么？这么好的男人你难道还有什么好顾虑的吗？

　　难道就因为前生的记忆你就要一直这么考验他下去吗？

　　周小云默默的出了神，其实，两人的感情一直很好。她有时看李天宇憋的难受的样子也很心疼，想想都是成年人了，又住在一起，偏偏还要他“守身如玉”确实也残忍了些。

　　就好像一个饿了很久的人，一块香香的红烧肉就摆在他面前只能闻闻却不准吃下肚。这对男人来说是多么煎熬的事情啊！

　　可是，李天宇却真的为她忍了下来了。

　　他都二十五岁了，别的男人在他这样的年龄都快做爸爸了，可他……

　　周小云想到这儿，忽然脸微红，为自己下了这样的决心既觉得理所当然，又有说不出的羞赫……

　　李天宇忙完了厨房的事情到了客厅来，见周小云坐在那脸红红的不知在想什么有些奇怪。

　　李天宇笑嘻嘻的走过来，顺手将周小云一搂：“小云，在想什么呢？”顺便在周小云的脸上亲了一下。

　　周小云躺在李天宇的怀里，轻轻的道：“天宇，我在想潇丹他们呢！不知道他们以后有了孩子会是什么样子？”

　　李天宇的手轻轻的抚摸周小云的脸颊温柔的道：“应该是既像杨帆又像潇丹吧！”

　　两人同时想到：以后我俩有了孩子不知道会像谁……

　　四目相交，流过浓浓的情意。

　　李天宇低下头，吻住了周小云。

　　周小云将手绕住李天宇的脖子，热烈的回应。

　　李天宇立即感受到了周小云今天的不同，心里咚咚跳个不停。难道，周小云终于愿意和他……

　　这种事真的无需问出口，恋人之间的心心相通让李天宇一下子领会了周小云传达过来的意思。

　　李天宇呼吸急促起来，想了好久的事情一下子来到眼前，反而有些不知所措起来。

　　手都微微颤抖了起来。

　　周小云见李天宇停了下来，心里微感奇怪。这平时总是急的跟什么似的，怎么今天这紧要关头反而停下来了。

　　睁开眼，周小云一眼就迎上了李天宇深情的目光。

　　“小云，我爱你！”

　　周小云的眼泪霎时夺眶而出，她哽咽着道：“天宇，我也爱你！”

　　此刻，终于心心相映。

　　一切都已不存在，眼中只有彼此。

　　李天宇去关了灯，在黑暗中仍然毫无障碍的走到了周小云的面前。

　　周小云站起身来，主动的投到了李天宇的怀中。

　　炙热的嘴唇不停的印在周小云的脸上，在唇上辗转许久后，又来到耳后脖子上。

　　周小云感到李天宇滚烫的手落到自己的胸上，忽然觉得心跳无比加速。

　　周小云勉强的找到了自己的声音：“不要在这里，到房间里……”声音一出口，周小云自己都吓了一跳。

　　那个性感娇媚的声音真的是自己发出来的吗？好羞人……

　　李天宇低低的笑了，声音也一样的沙哑低沉：“我还不至于急到在客厅里就和你缠绵。”

　　周小云脸立刻红了，明知李天宇看不清楚，还是将头埋进李天宇的怀中，不敢再看李天宇的眼睛。

　　李天宇一把抱起了周小云，走进了周小云的房间里。

　　轻轻的将周小云放在床上。

　　周小云屏住了呼吸，隐约的看到李天宇一件一件的脱下了自己的衣服。直到赤裸着一丝不挂。

　　一阵热血直冲到向大脑，忽然觉得呼吸都困难起来。

　　李天宇俯身吻住周小云，大手在周小云的身上游移，顺手将周小云的衣服脱下。

　　裸陈相对的那一刻，李天宇深深的叹了口气，双手紧紧的将周小云搂在怀中。

　　一股强烈的渴望从心底升起，只想狠狠的将怀中心爱的女人占有，让深藏的爱恋毫无保留的全都让她知晓……

　　周小云只觉浑身都是火焰，被碰触的地方痒痒的，似乎在渴望什么，又似乎在期盼什么，心里又有说不出的紧张和胆怯……

　　奇怪，前生对这档子事熟悉的不得了，为什么，现在却那么紧张……

　　话语在此时显的那么多余，黑暗中只余浓的化不开的情欲……

　　一声痛呼之后，周小云终于脱变成了女人。

　　一滴泪滑落，不知道是因为痛楚还是因为喜悦……

　　李天宇稍稍停下，将周小云脸上的泪水吻去：“小云，我永远爱你。我会让你幸福一辈子……”

　　周小云没来得及有任何回应，就被李天宇带进了情欲的天堂。

　　身体交缠处，心也紧紧的贴到了一起。

　　这一夜，两人再无任何隔阂。

　　在极度疲劳中，周小云沉沉睡去。不知道睡了多久，然后就被身边的李天宇又弄醒了。

　　又是一阵抵死的缠绵，周小云只觉得自己累的连呻吟都那么无力。

　　身体是那么的酸痛无力，可是心里却是那么的喜悦和满足。

　　李天宇终于累了，紧紧搂着怀里的周小云沉沉睡去。

　　小云，你终于真正的属于我了。你一定不知道我等着这一刻到底等了多久。从我爱上你的那天起，我就在期盼着这一刻的到来。我不愿意你有一丝一毫的犹豫，我不想你有一点一滴的勉强。

　　我等的心都快痛了。

　　终于，我等来了你的身心。终于，我等来了你的心甘情愿。

　　请相信我，我一定会好好的爱你，好好的给你幸福的生活，让我们就这样默默的相爱相守在一起吧……


第414章 请假

　　醒来的那一霎那，周小云有点不知身处何方何地的恍惚。

　　被子下面是赤裸的她和李天宇，她被紧紧的搂在李天宇的怀里。

　　鼻尖处都能嗅到李天宇的体味，那种亲密和毫无隔阂让周小云差点落下泪来。女人是很矛盾复杂的，这时候既有身已属君的幸福又有童贞不再的唏嘘，什么滋味都有啊！

　　周小云静静的就这么躺在李天宇的怀里，懒懒的，连眼珠都懒得动一下。

　　阳光从窗子透了进来，洒在床上。

　　李天宇酣睡的脸在阳光下分外的俊朗好看，周小云看了会儿，伸出一根手指在他的脸上缓缓滑动。

　　浓浓的眉毛，紧闭的双眼，高挺的鼻子，红润的嘴唇……

　　看来，李天宇真的是很累。轻微的鼾声一直未停过，压根没有醒的迹象。

　　周小云想起昨晚脸红了起来，也难怪李天宇现在还在睡……

　　拿起床边的手机看了眼，已经快八点了。

　　周小云先给导师顾琴打了个电话，第一次对老师撒了谎：“我今天身体不舒服，想在家休息。”

　　顾琴在那头嘱咐她保重身体就挂了电话。

　　周小云刚把电话放下，就发现李天宇也醒了。

　　李天宇将嘴凑了过来：“早安！”

　　周小云笑着想躲开：“还没刷牙洗脸呢！”

　　李天宇不管这些，逮到周小云狠狠的吻了一通。大手顺便在滑到了被子里。

　　周小云惊喘一声，在李天宇有进一步的异动之前开口道：“别，你还得去上班呢！再不起来肯定迟到了。”

　　李天宇嘟哝着：“今天我哪想去上班。”然后从衣服中翻出手机打了电话去请假：“喂，是经理吗？我是李天宇，今天发烧了，想请假一天去医院。”

　　那边不知说了什么，然后李天宇就挂了电话。

　　李天宇因为坐起来拿电话打电话，大半截光溜溜的身子就这么露在被子外面，要是朝下面一看，更是一览无遗。

　　周小云别过脸，李天宇见状笑道：“我都是你的人了，你还害羞啊！来来来，晨起活动一下。”

　　周小云被李天宇弄的筋疲力尽浑身是汗，有气无力的道：“你哪来那么大精神啊！我都累死了，眼都不想睁了。”

　　李天宇也是气喘吁吁：“我练了这么多年的童子功，现在当然厉害。”

　　周小云被逗笑了，什么童子功，尽是胡扯。

　　李天宇把被子围的紧紧的，搂着周小云道：“反正今天哪儿都不去，就在床上待着了。继续睡觉！”

　　周小云立刻瞪大了眼睛：“还睡？我可没那个力气了。”

　　李天宇哈哈大笑：“你想哪儿去了，我现在也没任何力气了。就是单纯的睡觉而已，你要是有需要也得等我歇会……诶哟！”

　　背上被周小云狠狠的捏了一下。

　　李天宇摸摸周小云的秀发：“好了，不说了，睡觉吧！”

　　周小云柔顺的点点头，再次沉沉睡去。

　　等再次醒来的时候，已是接近中午了。

　　周小云睁眼一看，发现旁边空空的，李天宇不知什么时候起来了。

　　“天宇！”周小云呼唤了一声，发现没有回应。

　　难道李天宇出去了？周小云猜测道，准备穿衣服起来。

　　这时，房门打开了，李天宇拎着盒饭走了进来：“你醒啦！刚才我起来看你还在睡我就没有吵醒你，我出去买了午饭回来。你饿了就起来吃吧！”

　　周小云点点头：“嗯，我肚子还真是饿了！”那个可是个力气活，周小云肚子早饿了。

　　刚一坐起来，周小云就眉头一皱。

　　李天宇立刻到洗手间那里倒了半盆热水过来，顺便带了条新毛巾。

　　“你别动，我来替你擦一下。”

　　李天宇把毛巾放进热水里，拧了几下，然后就要替周小云擦擦下身。

　　周小云脸红着夺过毛巾：“我自己来！”

　　李天宇不由分说的又把毛巾抢回来：“怕什么，我们做都做了，你都是我的女人了。这有什么不好意思的。”

　　周小云只好接受了李天宇的服务，被毛巾这么擦过后，的确是清爽舒服了不少。

　　然后就是穿衣服，李天宇闹着要帮忙，结果是越帮越忙，豆腐吃了不少是真的。

　　周小云刚站到地上就觉得一阵的不自在。

　　李天宇关切的问道：“怎么样，是不是很不舒服？还疼吗？”

　　周小云白了他一眼：“还好意思说，你知道我疼，你还……”左一次右一次的，也不怕她吃不消。

　　李天宇立刻道歉：“以后绝不会这样了。”那当然，以后也不会像第一次这么痛了。

　　周小云和李天宇坐下来吃了简单的午饭。盒饭就是在附近买的，里面有两三样蔬菜外加一个鸡腿，味道还过的去。

　　反正这时候饥肠辘辘，吃什么都挺香。

　　不一会儿，就把盒饭吃的光光。

　　李天宇从口袋里掏出事后避孕药来：“昨晚我没有准备，什么避孕措施都没做。你要是怕现在就怀孕的话就吃点事后避孕药吧，听说越早吃避孕效果越好的。”

　　周小云诧异的望了李天宇一眼，真没想到他会出去买这个。

　　“你……”难道不希望我怀孕吗？

　　李天宇看出周小云的诧异笑着解释道：“我是很想你怀孕，就像杨帆和蒋潇丹似的有个属于两人的爱情小结晶。不过，现在对你来说太早啦！还是等你毕业以后咱俩正式结婚的时候再说吧！再说了，昨晚我又喝了酒，要是真的想要孩子那可等戒酒的。优生优育嘛！这个我还是知道的。”

　　周小云无言的接过了药，吃了药。

　　心里还是很感动于李天宇的心思细腻的。

　　男人能考虑到这些真是太难得了。

　　刚想夸李天宇两句，就见李天宇不正经的又掏出一盒避孕套来：“放心，我又去买了避孕套，你要是有需要我就带这个好了。”

　　周小云大窘，捶了李天宇两拳。

　　李天宇哈哈一笑，将周小云搂进怀里，低头给了周小云重重的一吻。

　　下午两人哪儿都没去，就在家里床上待了一个下午。

　　周小云浑身都酸痛，心想纵欲过度真不是个好习惯。

　　不过，这个时候哪还有心思去教训李天宇。还是等以后再说吧！


第415章 小插曲

　　欲望真是个奇怪的东西。以前，两人没有进行到这一步的时候，住在一个屋檐下这么长时间都相安无事。李天宇居然也忍耐了下来。

　　不过，等跨过这一条线之后，才算真正的水乳交融恋奸情热……呸呸呸，这是什么形容词，去掉去掉。应该是恩爱甜蜜才对。

　　李天宇再也不肯到自己那屋去了，每晚都赖在周小云这屋不肯走。

　　偶尔周小云留在宿舍那边没回来住，李天宇就像个怨妇似的打电话给周小云催促她回来。

　　孟惜见周小云低声在边上打电话边说边笑甜蜜蜜的样子就知道又是周小云的男朋友打电话来了。

　　孟惜自己也有一个男朋友，不过，两人身处两地在一起的时间比较少。见周小云和男朋友的火热样子，孟惜真是羡慕不已：“小云，你男朋友长的什么样子啊！找个时间让我也见见吧！”

　　周小云听后笑答：“行，过一阵子我就让他来请你吃饭。”

　　自打周小云读研之后，李天宇基本没到周小云的学校这边来过。一方面是他的工作忙假期少的可怜，另一方面也是因为两人其余时间都待在一起。

　　所以，当周小云发现李天宇居然到学校这边来找她时惊讶的不得了。

　　“你怎么来了？”周小云没有发现自己的脸上全是惊喜的笑容。

　　李天宇笑道：“今天下班早，就过来接你了。”

　　孟惜还是第一次见李天宇，啧啧陈赞：“小云，你男朋友长的真帅，难怪你都把他藏起来不让他出来呢！”李天宇听了心里大是快慰，立刻觉得眼前这个女生可爱了许多。

　　选期不如撞日，周小云索性拉了孟惜一起出来吃饭。

　　路上恰好碰到导师顾琴，自然变成了四人行。

　　顾琴细细打量起周小云身边的李天宇，微微点了点头。

　　周小云也算是她的得意高徒了，顾琴向来喜欢认真踏实不张扬的周小云，对周小云各方面都比较照应。

　　菜上来后，李天宇先敬了顾琴两杯酒。

　　顾琴笑道：“小云，难怪你对那个开车送花过来的男人看不上眼呢，你这个男朋友可比他看起来帅多了。要是换成是我，我也会喜欢李天宇的。”

　　李天宇一边笑着客套两句，一边瞄了周小云一眼。

　　那一眼的含意非常清楚：那个开车送花给你的男人究竟是谁，一会儿你可要老实交代。

　　周小云头都大了，顾琴说什么不好，干嘛把这件陈谷子烂芝麻的事翻了出来？

　　李天宇本来就很介意方南，若是让李天宇知道了这件事非气死了不可！只怕以后再也休想和方南有什么出版方面的接触。

　　果然，吃过饭散伙之后，李天宇和周小云刚到家第一件事就是问：“我怎么不知道曾经有男人开车送花给你这件事？”

　　李天宇双手环胸，一副要算账的架势。

　　周小云陪笑道：“这件事都过去很久了，真的……”

　　李天宇拉着脸道：“别左顾言他，请你告诉我，那个男人是谁？”

　　周小云只好说道：“这个人你也认识的，就是方南！”

　　李天宇暴跳如雷：“我就猜是这个小子，是什么时候的事情，我来去找他算账！”哼，早看那个假斯文不顺眼了。抢人家的女朋友这种事都做的出来，也太没品了。

　　周小云拉住李天宇的手，一五一十的交待：“别生气嘛，这都是好早以前的事情了。他不知吃错了什么药，老是打电话给我约我出去吃饭。我根本没理他！后来因为出版的事情他又打电话给我，我不是带你一起去赴约的嘛！”

　　自从那次李天宇西装革履的和周小云一起出现在方南的面前后，方南老实了不少。很少再来骚扰周小云。

　　估计，方南也看出周小云和李天宇感情很好，别人根本无法插足才默默的退开了。

　　李天宇想起现在方南除了有事才来找周小云外其他时候基本不会来骚扰周小云时才消了点气。

　　不过，只要想起方南对周小云的爱慕，李天宇就浑身不自在。

　　总觉得有人在旁边虎视眈眈伺机而动，就等着两人吵架冷站什么的好趁虚而入。

　　周小云看李天宇脸绷的紧紧的不由得一阵好笑，使劲将李天宇的脸拉开：“笑一笑嘛！我现在都是你的人了，你还怕我跑了不成？”

　　李天宇这才有了笑容，搂住周小云的腰说道：“我当然不放心，除非你哪天嫁给我了我才能放下心来。不然，我老是没有安全感。”

　　周小云还在求学阶段，若是出了社会是不是会遇到更多像方南这样的男人？

　　漂亮的女生到哪儿都会招来苍蝇，诶，让身为男朋友的李天宇老是提着一颗心。

　　周小云也开起了玩笑：“你别尽是说我了，据我所知，好像某人在公司里也有爱慕者吧！”那个叫什么闵蓉的女同事老是打电话给李天宇，一看就“不安好心”。

　　李天宇摸了摸鼻子，拒不承认：“没有的事情，那就是普通的女同事。”即使有点什么心思，那也是人家的事情，反正和自己没关系。

　　天仙放在他面前他也最多就是看一眼，不会再去喜欢别的女人啦！

　　两人正在嬉闹之际，李天宇的电话居然想了。

　　李天宇顺手拿起一看，微不可见的皱了皱眉。

　　是不是想什么就会来什么？怎么这么巧，就是闵蓉打来的电话呢？

　　周小云冷眼一瞟，看到了手机上现出的名字。

　　闵蓉？还真是积极，都晚上八九点了，这时候打电话来会有什么事情？

　　这次轮到周小云拉长着脸了。

　　李天宇看了周小云一眼，然后当着周小云的面接起了电话：“喂，你好，我是李天宇。请问有什么事情？”

　　礼貌客套的语气让打电话来的闵蓉一楞，旋即笑道：“天宇，今天怎么这么客气啊！是我，小蓉。”

　　小蓉？

　　周小云的眉毛一挑，倒要看看李天宇一会儿怎么跟她解释这个问题。

　　李天宇觉得在周小云的目光下有些发怵：“有什么事情吗？”

　　“也没什么事情，就是我们几个同事都在这边酒吧喝酒，想喊你过来一起喝一杯！”

　　李天宇连忙推辞：“不了，今天太晚了。我准备睡觉了，就这样，再见！”

　　没等对方有什么反应，李天宇立刻挂断了电话。


第416章 送饭

　　周小云闲闲问道：“你平时都喊人家小蓉，怎么到电话里就这么客气了。”

　　李天宇真想擦把汗：“小云，你别误会嘛！在公司里我们几个人是一组的，常在一起做事加班，又都是年轻人，难免称呼上就随意了一些。绝对不是我一个人这么喊的，大家都这么称呼我才有学有样，没任何别的意思。真的！”

　　其实，在公司里这种事情真的很普通，老在一起相处，互相称呼自然不会死板板的连名带姓。

　　不过，怎么会这么巧就被周小云听见了？

　　这就叫无巧不成书啊！

　　周小云其实也不是那么介意，只不过，刚才李天宇揪着方南的问题不放，她自然要投桃报李。

　　这下李天宇总算知道这种无辜的滋味了吧！

　　李天宇解释了半天，等看到周小云嘴角露出的笑意才知道自己被摆了一道。

　　李天宇不客气的用“行动”来惩戒了周小云一番直到周小云连连求饶才算作罢。

　　蒋潇丹打来电话喊周小云周末一起去看房子。

　　周小云欣然答应。

　　问李天宇有没有时间，李天宇偏偏又要加班。

　　周小云只好和蒋潇丹还有杨帆一起去看了房子。

　　房子是期房，也就是还在盖着，得等个一年半载的才能拿到房子。然后再装潢什么的。

　　周小云问蒋潇丹道：“这房子买了还得等好长时间才能拿到钥匙，岂不是赶不上宝宝出生了？”

　　蒋潇丹叹道：“谁说不是呢！我也想买现房来着，可惜现房太少了。现在到处都卖这种期房的。”

　　杨帆接道：“就放心的在这个小区买吧！这个小区就是我们公司投资开发的，我当时还参与画图纸设计，环境和质量都很好的。”

　　周小云一听来了兴趣，仔细问了几句。

　　蒋潇丹笑着说道：“小云，要不，咱们买在同一层吧！门对门住着，那多好！”

　　周小云立刻行动起来，问过了房价，心里盘算了一下。这贷款嘛，肯定是要做一些的。一次性付清暂时还没有这么多钱。

　　首付款的话，自己和李天宇这两年半的积蓄差不多就够了。反正房子也不是现在就能拿的到的，过个一年半载攒些钱来装潢什么的刚好。

　　不过，李天宇今天没过来，这么大的事情总该商量一下才好。

　　蒋潇丹吩咐道：“小云，你和天宇两人快些商量吧！我和杨帆是打算买了，你们也快点决定，不然，过一阵就不一定能买到同一层的房子了。”

　　周小云点点头。

　　说来也奇怪，开发商源源不断的开发房子，也不知道哪来这么多的人买房。居然还会出现房子不够卖的奇特情形！

　　买房还得上赶着抢着买，真是……

　　周小云见天色渐晚，就和蒋潇丹杨帆告别，准备回家去。

　　蒋潇丹现在很少在外面吃饭，杨帆坚持要在家里做营养型的大餐给她吃。真是幸福的女人！

　　周小云忽然兴起了去李天宇公司看看的念头。

　　两年半了，还从未去过李天宇的公司呢！

　　这念头一旦兴起，周小云根本无法抑制。要不要事先告诉李天宇一声？

　　嗯，还是不要了，给个惊喜给他好了！

　　周小云兴冲冲的回家，家里刚好有昨天熬好的骨头浓汤，放些米和菜，熬上半锅米粥。装进保温壶里。

　　李天宇不是在加班吗？干脆就送饭给他去吃好了！

　　周小云坚决不会承认自己很想去见见那个闵蓉是谁，更不想承认自己的举动其实是有宣示主权捍卫自己男友的意思。

　　不过，其实有很大的成分都是这样的啦！

　　反正，她很想到李天宇的同事面前转一圈露个面就是了。

　　坐车到了李天宇的公司外面，周小云给李天宇打了个电话。

　　李天宇接到周小云的电话很高兴：“小云，你怎么打电话过来了？我还有一会儿才能把事情做完呢！”

　　周小云笑道：“我知道啊！所以，我给你送晚饭来了。我就在你公司外边呢！”

　　李天宇又惊又喜：“真的，那我下去接你吧！”

　　周小云说道：“不用，我上去找你吧！你先安心的做事，你是在多少楼来着？我记不得了！”

　　这高高的大楼看着让人眼晕，不知道李天宇是在哪一个楼层呢！

　　李天宇笑的合不拢嘴：“我就在第七层，你可以搭电梯上来。我在电梯门口那儿等你吧！”

　　周小云应了一声，就挂了电话。

　　到了七楼之后，电梯门一开，就见李天宇站在那儿等她呢！

　　李天宇接过周小云手里的保温壶，笑道：“真是惊喜，今天怎么想起给我送晚饭来了？”

　　周小云自然不会说出自己心里的那点小九九，娇嗔道：“就是想给你送饭了嘛！问这么多干嘛，是不是不欢迎我来啊！那我可走了。”

　　作势就要走，李天宇自然不会让她走，拉着她的手道：“盼还盼不来这样的好事呢！你可不能走，来，到我们的大办公室来瞧瞧。”

　　正合吾意！周小云微笑着任李天宇拉着她的手走到了李天宇所说的大办公室。

　　还真是好大一间，每两个人之间都用板隔开，形成半封闭的空间。每个人的桌上都有电脑，桌子上基本都是乱糟糟的。

　　有五六个人在里边埋头做事，看来就是和李天宇一组的同事了。

　　见李天宇出去一趟就拉着个漂亮女孩进来，所有人都感兴趣的停下了手中的事。

　　一个头发短短的年轻男人调侃道：“天宇，这位美女是什么人啊？”

　　明知故问，这么亲密不是女朋友还能是什么？

　　李天宇笑道：“给你们介绍一下，这是我的女朋友，也是我未来的老婆。叫周小云！”

　　哗！各人都哄笑了起来。

　　周小云一眼就看到了笑容颇不自然的那个女人，看来就是那个叫闵蓉的了吧！

　　周小云不着痕迹的打量那个闵蓉几眼，发现她化着淡妆穿着职业装，颇有女白领的风采。长相很是不错。

　　看来，李天宇的桃花也不少嘛！以前那个邵蔷薇，现在这个闵蓉，哼，都是优秀的女生！

　　想到这儿，周小云半眯起了眼，斗志高昂起来。

　　不管你是谁，若是觊觎我的李天宇嘛，那我肯定是不会客气的！


第417章 对阵

　　李天宇和各人嘻哈几句，就带着周小云到了一边的沙发上坐下，把保温壶打开。

　　哇，一股浓烈的香气扑面而来。

　　李天宇笑的眼睛都快找不到了，拿起勺子喝了一口，满足的道：“真是太好吃了，外卖哪能比得了啊！”

　　周小云抿嘴一笑：“那你就多吃点吧！可是我专门熬给你吃的，这里面可是我的一番爱心呢！”

　　这话李天宇爱听，喜滋滋的又喝了几口。

　　几个同事见两人亲亲我我的哪还有做事的心情，都围了过来。

　　先发言的那个短头发的男人又发言了：“天宇，你吃什么这么香啊！我们这都饥肠辘辘的，闻着香味哪还能做的下去事情嘛！”

　　分明就是闻着粥香过来的。

　　李天宇笑骂道：“一会儿外卖来了，你去吃外卖去。这可是我的爱心晚餐，谁都不许来抢。”这可是周小云特地递过来给他吃的，怎么能给别人吃嘛！

　　李天宇的话被各人取笑了一番。

　　周小云自然更是众人的焦点。

　　周小云落落大方微笑面对各人好奇的目光。

　　闵蓉咬了咬嘴唇，脸色稍有些难看。不过，她也不是初出茅庐的小女生了，遇到这样的场合不至于就被打击的一蹶不振。反而出言笑道：“现在还有女生会在家里做饭啊，可真是稀奇。”

　　语气竭力平静，不过，在场的人谁不知道闵蓉爱慕李天宇已久的事情。立刻就知道闵蓉是沉不住气了。

　　想想也是，知道李天宇有女友是一回事，可是出现在众人面前又是另一回事了。

　　看李天宇和女友亲密恩爱的样子，闵蓉怎能不受到刺激？

　　李天宇自然听出了话中的不善，脸色有些冷：“小云厨艺一向好，我平时最爱吃她做的饭菜了。”直认不讳自己和周小云住在一起。

　　周小云微笑着没有出声，这个时候哪还需要说什么。只要坐在李天宇身边就好，瞧，李天宇自然会为她出头，这种感觉好极了。

　　女人，不一定要学会怎么会说话，但是一定要学会在什么时候闭嘴。

　　显然，闵蓉不是这种聪明女人。要么，就是周小云的出现太突然以致于措手不及的闵蓉失态了。

　　闵蓉听完李天宇的话后，犹自不死心：“她不用上班吗？怎么会有时间做饭？”

　　连周小云都想为她叹气了。

　　这话说了只能徒显自己的没修养而已，什么时候别人的事情也轮到她这个不相干的外人操心了？

　　闵蓉这句话让李天宇更加不愉快了：“我家小云现在正在N大学里读研，还有半年左右就毕业了。当时考的是公费研究生，念的是古典文学研究。平时上课不是很忙，就爱做饭给我吃。我想，如今像这么好的女孩子实在是太少了。我正努力想把她娶回家呢！”

　　闵蓉胆敢说出这么意有所指的话来，难道以为周小云是个闲闲无事只会做饭的女生嘛？哼！

　　旁边的人看出李天宇的脸色不太好看，连忙打圆场道：“天宇，你真是好福气啊！这么好的女朋友到今天才舍得带来给我们看。这可就是你的不对了，罚你今晚请我们去酒吧喝一杯怎么样？”

　　李天宇笑着答应，没有再去看脸色难看的闵蓉一眼。

　　闵蓉看着坐在沙发上至始至终没有出声的女生一眼，心里不甘极了。

　　这个文文静静秀秀气气的女生居然是个公费研究生？这代表什么闵蓉自然很清楚，至少代表了周小云是个很聪明成绩很优秀的女孩子。

　　这样的女生居然还擅长厨艺？

　　闵蓉的脸色更加难看了。

　　她和李天宇一年进的公司，对高大英俊做事认真待人诚恳的李天宇一向很有好感。

　　不过，女生自然不好意思先表态。闵蓉一直期盼着李天宇能发现她的一番心意，没想到不久之后就知道了李天宇有女朋友的事情——就是那次周小云打电话给李天宇却被闵蓉误接的那一次。

　　闵蓉当时一阵失望，不过，不甘心的闵蓉一直对李天宇抱有爱慕之心。心想李天宇有女朋友了又怎么样，这年头结了婚还有离婚的呢！恋人分手多的是。

　　大不了，她等就是了。

　　可是，等了一天又一天，李天宇根本毫无表示。

　　闵蓉明里暗里故意表示出自己对李天宇的心意，想看看李天宇是什么反应。

　　可惜，李天宇装聋作哑，一点反应也没有。

　　今天，居然还把女朋友带了过来……

　　这时，送外卖的人正好来了。

　　几人都招呼着去吃饭，闵蓉也跟着去了。

　　尴尬的局面暂时解除。

　　周小云只当做什么事也没有，问道：“天宇，粥好喝吗？”

　　李天宇点了点头，又是一大口喝下肚。心里对周小云的来意总算领会了几分。

　　李天宇对周小云知之甚深，自然清楚她不是那种做无聊事情的女孩子，那么她今晚来的目的显然不只是送晚饭这么简单。

　　联想到刚才闵蓉的态度，李天宇敏锐的猜出了周小云的真正来意。

　　李天宇心里暗暗得意，看来，周小云对自己还是很在意的嘛，居然特地到公司来“解决”情敌！嘻嘻，他喜欢！

　　咄咄逼人的女孩子有什么好？聪明的女孩子就该是像小云这样，什么也不说什么也不做，只要这么温柔娴静的往自己身边一坐就行了。

　　立刻就将那个牙尖嘴利的闵蓉比了下去。

　　呵呵！

　　李天宇若有所思的看了周小云一眼，发现周小云笑的很愉快。

　　李天宇亲呢的刮了周小云的鼻子一下：“这下满意了吧！小姐！”

　　周小云既不承认也不否认，就是笑。

　　被李天宇看出来是意料中事，他基本上就是自己肚里的蛔虫。周小云本来也没打算瞒着他。

　　就让他知道！让他知道他现在是她的男人了，别的女人他最好不要招惹，都闪的远远的。

　　周小云让李天宇去做事，自己就在沙发上翻起了杂志。

　　反正来都来了，当然要一起回去。

　　李天宇今晚的情绪明显高涨，做事都有点不专心，时不时的就朝女友这边看过来。

　　被同事取笑了几句，李天宇毫不在意的耸了耸肩，没觉得这有什么丢人的。


第418章 交锋

　　事情结束后，李天宇信守承诺带着一干人等去了酒吧。

　　周小云自然也跟着一起去了。

　　闵蓉调整了一下之后，像个没事人似的也跟了来。路上还故意和李天宇说话。

　　李天宇碍于同事的关系，不好过分的不理睬闵蓉，只好应付几句。

　　闵蓉的目光从李天宇的脸上扫到了坐在旁边的周小云脸上，带着些许挑衅。心想我可不是那么容易放弃的女人！

　　周小云保持着温柔含蓄的笑容，心里却是打定主意今晚要将这个“情敌”解决掉！

　　这位姐姐啊，好男人是很多的！以你这样的条件不愁找不到，我的男人你就别肖想了！

　　周小云终于体会到李天宇对方南的心情。无关威胁不威胁，只是知道有这样一个人存在都是件难以忍受的事情。

　　自己的心上人时时刻刻被别人觊觎，谁能受得了这种滋味？

　　到了酒吧后，各人点了杯酒。

　　李天宇给自己来了杯啤酒，低声询问：“小云，你想喝点什么吗？”

　　周小云想了想，说道：“不怎么想喝酒，还是给我来杯果汁吧！”旁边还有虎视眈眈的女人在，可不是喝酒的好时候。

　　闵蓉正好相反，点了杯酒喝了起来，见周小云喝果汁似笑非笑的道：“真是纯情的女学生啊，还在喝果汁。”言下之意很明显，取笑周小云人太嫩，到酒吧居然还喝果汁。

　　周小云微笑道：“是啊，我年龄是比你们都小些。不太习惯喝酒。不过，奉劝闵小姐一句，女人到哪儿还是少喝酒的好。喝多了很容易失态的，难免给人留下不太好的印象。”

　　句句都很软，偏偏句句都藏针。

　　年龄小？那是在暗示闵蓉年龄大了没有自己青春美貌。

　　少喝酒？那是在说女性喝酒会给人有些轻浮的感觉。

　　闵蓉一楞，没想到看似柔弱的周小云居然说话如此绵里藏针。看似轻飘飘的，细细品来，话中有话啊！

　　男人们在一起难免吹牛，根本没人注意这边两个女人的“交锋”。

　　李天宇频频往这边张望，被同事笑道：“得了，别看了，你的女朋友好好的坐那儿呢！来来来，咱们喝酒。”

　　李天宇一想也是，反正这么多人在。闵蓉能和周小云说什么？再说了，周小云可不会轻易让人欺负去。

　　李天宇和一堆男人喝起酒来。几个人嘻嘻哈哈的拼酒。

　　闵蓉看了眼李天宇，故意说起李天宇在公司里的种种事情来：“天宇进了公司后很得咱们经理赏识，调了几次薪水，还做了组里的组长。最近，可能会提做部门经理了。像他这么年轻又升的这么快的，在公司里非常少见。公司里好多女性员工都很欣赏他！”

　　这其中就包括你吧！周小云看了闵蓉一眼，心想倒也不能小觑了这个女人，居然懂得用同处一公司的优势来打击自己。

　　周小云笑道：“这些事情天宇常我和提起，不过，还是感谢你关心他。”

　　闵蓉讨了个没趣。

　　默然了一会儿，周小云悠闲的喝着自己的果汁。

　　闵蓉又道：“像天宇这样优秀的男人，应该有个更好的女人陪在他身边，最好是能在事业上帮的上忙的。这样，他以后才会发展的更好。”

　　周小云心里冷笑，这么说话未免也太目中无人了。真以为她脾气很好任人揉搓吗？哼！居然当着她的面就大放厥词。太可气了！

　　既然如此，自己也无需过分客气。

　　周小云笑容一敛道：“闵小姐，你说的人该不会就是指的是自己吧！”

　　闵蓉瞪大了眼睛，不敢置信周小云说话如此直接！

　　周小云无视闵蓉惊讶的神情，不疾不徐的道：“我和天宇两人目前感情很好，双方家长已经见过面。也就是说，我们是在以结婚为前提交往。所以，如果闵小姐对天宇有意的话，那恐怕就会失望了。我想，他不可能爱上我以外的女人。我也不会给这个机会给任何女人。如无意外的话，我和天宇明年就会有结婚的打算。到时，一定请你来赏光！”

　　闵蓉哑口无言，脸上像被掴了一巴掌似的难看无比。

　　周小云丝毫没有后悔自己说出的话。

　　平时的她温和好脾气，可这绝不代表她没有脾气。

　　遇到这种女人自己再温和有礼那简直就对不起自己了！

　　闵蓉只觉得自己一败涂地。

　　人家两个人恩恩爱爱甜甜蜜蜜你情我愿都快要结婚了，自己一厢情愿又算什么？

　　再看看李天宇，眼光时不时就落到周小云身上，至始至终没有向自己看过一眼。眼中除了周小云外再无别人。

　　自己刚才究竟是为了什么才会说出那样的话？自取其辱啊！

　　闵蓉再也待不下去了，匆匆的和同事们说了声“对不起我不舒服先回去了”就走了。

　　几个男人面面相觑不知道是怎么回事。

　　那个短头发的男人一直喜欢闵蓉，见闵蓉如此消沉连忙追了出去。

　　李天宇朝周小云看了眼，心里有了数。

　　看来，肯定是闵蓉和小云说了什么吧！只是没想到温柔的不爱说话的小云竟然能将伶牙俐齿的闵蓉给气跑了！

　　李天宇心里暗自得意，一点都没有同情闵蓉的意思。

　　哇，小云这样还真是像个斗士呢，把情敌赶跑。嘻嘻！

　　李天宇陶醉的想道。觉得这才是真心爱自己的周小云！

　　爱情中需要什么风度？将自己深爱的人牢牢抓住才是真的！嗯，以后遇到对周小云不怀好意的男人，他也要照此办理！

　　少了两个人之后，其他人都觉得待下去也没多大意思。

　　等李天宇结了帐之后，就各自打道回府了。

　　李天宇搂着周小云到了家门口，掏出钥匙开了门。好奇的问起了周小云和闵蓉之间的对话。

　　周小云把仔细的情形说给了李天宇听。

　　李天宇没听到别的，就听到中间那一句，开心的喊道：“小云，你真的打算明年我俩就结婚吗？”

　　明年，不就是周小云研究生毕业吗？

　　一毕业就结婚，岂不是还有半年就可以了？比原定的周小云二十五岁再结婚提早了一年！

　　想到这儿，李天宇开心的不得了。

　　周小云笑笑，就是没回答。

　　李天宇色迷迷的笑道：“走，咱们到床上去讨论这个问题去！”

　　周小云脸红着拧了李天宇一下。

　　李天宇诶哟一声叫了出来，然后就一把抱起周小云。

　　以下情节省略……


第419章 领不领结婚证？

　　李天宇终于抽出空来陪周小云去看了房子。

　　不出所料，李天宇也很是喜欢。尤其是那个和杨帆他们住对门的提议，简直深合他意啊！

　　算了算，两人手里的钱付首付刚好差不多，其他的就做房贷。

　　李天宇有高额的住房公积金，正好派上了用场。算算每个月再掏几百块钱就足够了。

　　周小云嘟哝道：“我要是上班了，肯定也会有住房公积金，到时两个人的公积金足够付房贷的了！”

　　李天宇关心的是另一个大问题：“小云，买房肯定得写咱们两人的名字。那，咱们什么时候去领结婚证啊？”

　　不领结婚证买房太不方便，写他一个人的名字吧，明明积蓄是两人共有的。写周小云一个人的名字吧，又得用李天宇的公积金。

　　所以，最佳的方法就是拿结婚证，然后算是两人共同买房。

　　周小云犹豫了。

　　李天宇有点着急：“你不会是想反悔吧！我已经是你的人了，你可不能对我始乱终弃。我这辈子都跟着你了！”

　　周小云被逗笑了：“行了，你声音小点。这可是公共场合，你想昭告天下啊！拿结婚证的可不是小事，你总得让我考虑一下嘛！”

　　从法律上来讲，领了结婚证就算是夫妻了。

　　当然得考虑考虑……

　　李天宇见周小云考虑了几天也没个准信心里暗暗着急，没事就在周小云面前提房子的事情：“那儿的房子真不错，销售的可好啦！诶，要是再不买只怕就迟了！以后想买都买不到了！”

　　李天宇的“自言自语”一字不落的都钻进了周小云的耳朵里。

　　周小云又好气又好笑，这李天宇，还不是想催她去领结婚证？居然还拐弯抹角的，真是狡猾。

　　周小云心里也很心动，不过，就是担心家里长辈们的反应。

　　所以，当李天宇再一次的提到这个话题时，周小云把心里的顾虑说了出来：“天宇，我主要就是怕家里的父母不同意我们这么早就去拿结婚证。”

　　李天宇一喜，这么说周小云本人已经同意啦！

　　李天宇说道：“我爸妈肯定是高兴还来不及呢！我俩的年龄结婚可是一点问题都没有的！”

　　周小云白了李天宇一眼：“我说的是我的爸妈。我可还没毕业，现在还算是学生呢！跟你去领结婚证我估计我爸妈肯定不同意。”

　　李天宇在客厅里走来走去，想了半天才道：“要不，我们俩悄悄的去把结婚证领了，谁都不告诉不就行了。”

　　周小云一口否决：“不行，这要是被家里知道了非气疯了不可！”这可是很不尊重父母的行为，还是别这么做的好。以后要是让父母知道了那该多伤心多生气啊！

　　不管怎么说，也不能这么做。

　　李天宇也觉得这是个馊主意，立刻动脑筋去想别的主意去了。

　　憋了半天，李天宇说道：“这样吧，就跟家里直说。看长辈们是什么反应。同意了，咱俩就去领结婚证，若是不同意，就用我的名义暂时先买房，毕竟要用我的公积金做贷款换房贷。”

　　也只好这样了，周小云点点头。

　　周小云打了电话回家，果然，周国强一听要领结婚证就满口的反对：“不行，怎么能这么早就去领结婚证。最起码也得等你毕业了再说吧！”

　　周小云耐心的把要买房子的事情说了一遍。

　　最后又道：“爸，这结婚仪式肯定不会早早的举行。即使拿了结婚证，按照咱们农村的习俗，没办酒席就不算结婚。你就让我们先去领结婚证吧！”

　　周国强犹豫了一会儿，话筒又被赵玉珍拿去了：“大丫，这事你容我和你爸商量几天再说行不？”

　　周小云挂了电话后，李天宇紧张的追问：“怎么样，你爸妈是什么反应？”

　　周小云叹口气：“他们说要考虑几天，我就估计不会这么顺当的就同意的。”

　　李天宇倒是挺乐观：“没一口回绝就是好消息，说明还是有很大可能同意的。我爸妈倒是一口就答应了，高兴的不得了呢！让我今年年底就把你这个儿媳妇领回家给他们看看。”

　　那是，这种事李天宇的爸妈怎么可能不同意嘛！

　　蒋潇丹又打电话来催了一次。

　　周小云和李天宇索性先去订了房子付了定金，和蒋潇丹杨帆的房子真的是门对门哦！

　　室内面积一百平方左右，三室一厅，一家三口住刚好。

　　定金都已经付了，只要在半个月内把首付付齐了就行。总算又多出点时间来让周小云的父母好好考虑考虑。

　　这边，周国强和赵玉珍两人为了周小云的事情争执不下。

　　周国强反对的理由是：“咱闺女还没毕业呢，怎么能现在就和李天宇去领结婚证？至少也要等明年再说吧！再说了，大宝还没结婚呢，妹妹比哥哥先结婚算怎么回事。”

　　赵玉珍反驳道：“闺女不是说了嘛，先领个证而已，又不是要举办仪式。只要咱们不声张，有谁能知道这事。我看，就随她好了。毕竟是为了买房在那边安家落户，这是好事。咱们做长辈的应该支持才对。”

　　顺便取笑周国强：“还说自己觉悟高是开明的家长，我看比我差远啦！”

　　周国强被赵玉珍这么一说，也觉得自己有点反应过度。

　　是啊，小两口买房安家落户是大事也是好事，难得的是没向家里伸手要一分钱。居然都是靠两人的积蓄买的房，太难得啦！

　　周国强其实就是心里舍不得女儿这么早就成了别人家的人。

　　思来想去，周国强终于松口答应了。

　　周小云接到父母的电话开心的不知说什么好。

　　李天宇激动的差点从沙发上掉下来：“小云，你说的是真的？你爸妈真的同意了吗？”

　　见到周小云点头，李天宇才相信刚才听到的是真的。喜的把周小云抱在怀里转了几圈：“太好了！咱们就要结婚啦！”

　　领结婚证可不就是结婚么？

　　周小云被李天宇转的头都晕了，不过，此刻心里都是高兴，哪还精神去责怪李天宇。

　　真没想到父母居然同意了，本来都已做好了父母不肯答应的打算了。

　　现在这样真是皆大欢喜再好不过啦！


第420章 领了结婚证的小夫妻

　　拿结婚证其实很简单，到民政局去登个记就行了。红本本都拿到手了，周小云才开始相信自己今天已经成为李天宇妻子的事实。

　　李天宇笑的合不拢嘴：“老婆，今天中午咱们到哪儿撮一顿庆祝一下去？”

　　这种感觉美妙极了。

　　从今天开始，周小云就是他的老婆啦！这两个字从嘴里吐出来真是浑身都舒坦啊！

　　周小云有些别扭：“别老婆老婆的，听了真不习惯，你还是像以前似的喊我小云吧！”

　　李天宇退而求其次：“要么，在家的时候就咱们两人我就这么称呼你总成了吧！”

　　周小云点了点头，暂时还不大适应这个新身份新称呼。

　　这么重要的大事自然要告诉大宝和小宝一声，大宝的电话打不通，估计得等到晚上。小宝的电话倒是一打就通了。

　　小宝在电话那边替姐姐高兴：“姐，恭喜你了。可惜中午我得值班没时间，要么，晚上我去替你庆祝一下吧！”

　　周小云呵呵笑道：“成，到时我打电话给大哥，让他也一起来。”

　　李天宇向公司请了一天的假，所以一天都有空。

　　中午陪周小云到高档餐厅享用了一顿两人的浪漫大餐。

　　李天宇兴致非常高昂，叫了两杯红酒来。

　　两人面对面坐着，端着高脚玻璃杯喝着红酒，笑意就未断过。

　　李天宇有些愧疚的道：“小云，我还没买戒指给你呢！”光顾着高兴拿结婚证了，也没想起应该去买个戒指给周小云。

　　周小云笑道：“吃过饭咱们俩再去吧！”

　　反正下午也没事，今天多的是时间。

　　李天宇笑着点头。

　　两人去了几家银楼转了转，最后在老字号的宝庆银楼停了下来。

　　李天宇见周小云老是看些黄金戒指感到奇怪：“小云，要不，我去买个钻石的戒指给你吧！”钻石戒指自然贵很多，不过，结婚自然应该买了漂亮的贵的戒指给周小云。

　　周小云正在试戴一个，闻言笑道：“算了，就买黄金戒指就行。黄金最保值了，钻石不钻石的以后有钱了再买吧！咱们现在得攒钱买房子呢！”

　　李天宇一阵感动：“小云，你真好！”说着将周小云搂进怀里。

　　周小云推了他一下：“好多人看着呢！”旁边人来人往的，好多人都在看他俩呢！

　　李天宇嘻嘻笑道：“随他们看去吧！我抱我老婆谁能管的着？”

　　最后，买了款秀气的金戒指。周小云把戒指当时就戴在了无名指上，从此以后，本人名花有主啦！

　　李天宇承诺道：“小云，等咱们真正举办婚礼仪式的那一天，我一定去买个大大的钻石戒指给你。”

　　周小云回眸一笑：“嗯！”

　　之后嘛，周小云被李天宇拖回家“休息”了一下午，理由是晚上得出来和一大堆人吃饭喝酒不知道啥时候结束。洞房花烛夜就提到下午来过。

　　周小云打电话给大宝，大宝听了这好消息之后二话没说就过来了。

　　蒋潇丹和杨帆自然要请，再加上小宝，六个人浩浩荡荡的在饭店里闹腾了一个晚上。

　　杨帆端着酒杯对李天宇道：“恭喜你啦，兄弟！”

　　终于等来了这一天，守得云开见月明。或许，只有杨帆最清楚李天宇喜欢周小云喜欢的多么辛苦，喜欢周小云喜欢了多少年吧！

　　李天宇和杨帆举杯将酒一饮而尽。

　　这时，喝到嘴里的酒都是甜的。

　　梦想成真的这一刻来的如此突然，让李天宇有点晕乎乎的飘飘然。

　　大宝问起了周小云为何如此着急的领了结婚证，周小云笑着解释了买房的事情。

　　大宝叹口气道：“诶，我这个做哥哥的在这方面落后啦！”居然让妹妹抢了先，让大宝小小的唏嘘了一下，心思活动起来。

　　要不，他也先和刘璐去把结婚证领了得了，心里多踏实啊！

　　周小云被说的有点不好意思了：“大哥，我肯定得等你和刘璐办了酒宴之后再和李天宇正式举办结婚仪式的。”乡下有这样的风俗，一般妹妹是不会抢在哥哥前面结婚的。

　　大宝哈哈一笑：“我就这么一说而已，哪会真的计较这事情。来来来，我敬你们小夫妻俩喝一杯。”

　　李天宇和周小云两人相视一笑，将酒喝下。

　　蒋潇丹看李天宇和周小云幸福甜蜜的样子也为他俩高兴，他们俩也算爱情长跑了，这么多年了，终于修成正果。

　　小宝端起酒杯走到周小云和李天宇的面前：“姐姐，姐夫，我也敬你俩一杯酒。恭喜你们了！”

　　李天宇听到小宝的这声“姐夫”简直有点受宠若惊了。

　　说真的，这么多年，小宝很少对他怎么热情，一直不冷不淡的。大宝虽说嗓门大些，但是心思直接很好相处，反而是看似随和的小宝更难接近。

　　不过，还没等李天宇高兴两分钟，小宝又端起了第二杯酒：“这杯酒是单独敬给姐夫的。我姐现在和你拿了结婚证，你们已经就算夫妻了。希望你以后好好的对待我姐，我希望你能给我姐幸福的生活。”

　　意味深长的一番话顿时让李天宇沉默了。

　　这应该是小宝真正想说的话了吧！

　　李天宇郑重的点了点头道：“你放心，我一定会对小云好。”然后和小宝碰了杯，缓缓的将酒喝掉。

　　这是男人的承诺。

　　大宝此时也过了来，对着李天宇说道：“李天宇，我把妹妹交给你了。你小子要是有一点对不起她我一定不会饶了你。”

　　大宝的话让在场的人都笑了出来。

　　周小云也笑了：“哥，你就是我最强有力的后盾。以后，要是我被他欺负了，我就告诉你。让你来揍他！”

　　众人都狂笑不已。

　　大宝没觉得这话有什么不对，深以为然的点了点头。

　　李天宇被闹的哭笑不得，心想这大舅子和小舅子都不是省油的灯啊！

　　周小云趁众人不注意悄悄的对李天宇说：“看见了没有，我的靠山可多着呢！”

　　灯光下周小云的脸分外的娇媚可爱，李天宇真想在她的脸上狠狠的亲一通——当然，只敢放在心里想想罢了！大宝小宝可都在呢！

　　李天宇也低声回道：“我怎么舍得对你有一点点不好，要是这样的话，不需要你哥哥弟弟来揍我。我自己就会把自己揍的半死。”

　　周小云甜甜的笑了。


第421章 媳妇见公婆

　　年前，李天宇和周小云两人把房子的首付付清，买下了房子。

　　以后就等拿新房钥匙就行啦！

　　周小云终于跟着李天宇到了李天宇家里，以准儿媳的身份出现在了李天宇父母的面前。

　　李天宇的爸爸李恒贵妈妈刘美兰看着眼前漂亮高挑的周小云，开心的都快不知道说什么好了。

　　周小云笑着喊了声“爸”“妈”，已经和李天宇是夫妻了，虽然还没举行结婚仪式，那也是不折不扣的两口子了。见了李天宇的父母自然得这么称呼。

　　周小云看着李天宇的父母心里也是一阵感慨。

　　其实，李天宇的父母都是憨厚老实的农村人。前生对她也不算太差，只不过，长期住在一起总是会有这样那样的小矛盾。每家过日子都免不了的磕磕绊绊。

　　好在今生大概不会有这样的“机会”了，她和李天宇在N市安家落户，在一边过自己的小日子。平时寄些生活费回来，偶然回来看看。

　　其实，这样反而好。少了许多接触，也就少了许多的矛盾发生的契机。

　　李天宇的弟弟叫李天哲，现在也在念大学。寒假自然也回来了，见到了“传说”中的周小云李天哲眼睛一亮。

　　李天哲对自己的哥哥竖起了大拇指：“哥，嫂子真漂亮真有气质。你眼光太好啦！”

　　李天宇心里美滋滋的：“那是当然。”

　　李天宇还有一个妹妹，叫李欣。没考上大学的李欣如今在县城里上班，平时回来的也很少。

　　李欣一口一个嫂子，让周小云有点郝然。

　　还没正式举办结婚仪式，就被这么称呼还真是不习惯呢！

　　李天宇兴冲冲的拉着周小云到家里转了一圈。

　　周小云边走边看，发现李天宇家里似乎和自己印象中的不大一样了。居然也盖起了小楼，看来经济条件变的好了不少。

　　李天宇把周小云领到了自己的房间里。

　　周小云感兴趣的打量起了李天宇的房间。居然还挺干净整齐，她原先还以为会很乱很脏呢！

　　李天宇笑道：“我虽然常年不在家，但是我妈经常会来替我收拾房间。怕我随时会回来住！”

　　周小云心想，这就是父母啊！心里永远牵挂自己的儿女。

　　李天宇的爷爷已经七十多岁了，不过，精神的很。就住在李天宇家里。

　　周小云连忙喊了声“爷爷”！

　　爷爷笑眯眯的拿出红包，要给第一次见面的孙媳妇见面礼。

　　周小云只好收下，这是做长辈的一番心意，不管多少都不好推辞。

　　好在周小云来之前早准备了礼物送给长辈，让李天宇倍有面子。

　　李天宇今天昂首挺胸一直神气的不得了。终于带着女朋友……哦，不，带着老婆回来了，怎能不让李天宇既骄傲又得意呢！

　　尤其是在见到家人对周小云赞口不绝时，李天宇就更开心了。

　　刘美兰在厨房里边做菜边和李欣聊起了天。

　　李欣笑道：“妈，大哥已经和小云姐领了结婚证了。那小云姐可就是咱们家的人啦！”

　　提到这个，刘美兰喜的合不拢嘴。

　　儿媳妇出乎预料的漂亮温柔，让刘美兰喜出望外。听李天宇说儿媳妇还是个研究生呢，又是个什么什么作家，出版过好几本小说。

　　刘美兰对这个儿媳妇越看越满意。

　　正聊着，周小云已经走了过来，张口就喊了声“妈”，就要过来帮忙。

　　刘美兰慌道：“不用了，你和天宇在那屋坐着玩就成。”哪能让第一次上门的儿媳妇动手做事啊！

　　周小云自然希望给李天宇的父母留下好的第一印象，知道婆婆小姑在厨房做事自己怎么也不能就坐在那儿动都不动等饭吃吧！

　　周小云微笑道：“妈，咱们现在都是一家人了，你别跟我客气。我在家里就会做菜的。您今天就给个机会给我表现一下，尝尝我炒的菜好不好吃。”

　　周小云都这么说了，刘美兰只好把手里的锅铲递给了周小云。

　　看周小云熟练的把菜倒进锅里，刘美兰原有的一点担心终于放了下来。

　　本来，刘美兰心里还在想：这儿媳妇又是研究生又是作家，长的又斯文漂亮，一看就是个好姑娘。就是不知道会不会做家务事，肯不肯做家务事。

　　没想到，周小云炒菜的动作如此娴熟自然，一看就知道肯定常下厨。

　　刘美兰为自己的儿子庆幸，真是找了个好女孩啊！

　　李欣看的眼花缭乱：“哇，嫂子，你可真厉害。我到现在就会炒鸡蛋，别的一概都不会。”女生会下厨的越来越少，属于稀有人种了。

　　周小云和李欣有一搭没一搭的聊着。

　　李欣的个性属于活泼可爱型，大概这是老么的共同点。在家里难免受宠些，自然也就娇惯些。

　　不过，周小云对李欣的印象还算不错。

　　原来，换了个时间相遇，换了个方式相处，换了个眼光去看，看一个人也会有不同的感受。

　　奇怪，前生的自己为什么会觉得李天宇的弟妹都很难相处呢！

　　现在看来，李天哲和李欣其实都很讨人喜欢嘛！

　　李天哲前生只是个高中毕业生，今生在李天宇这个好榜样的影响下居然也念了大学。

　　好多人和事都已经发生了变化，个中真相或许只有周小云知道。

　　有时，这种秘密会给周小云带来不为人知的痛苦。有时，却又有不为人道的喜悦。

　　看着眼前谈笑风生的李欣，周小云深切的体会到了这种喜悦。

　　李天宇一会儿就冒了出来，嚷着要来端菜。

　　刘美兰慈爱的望着这个一年回不了几次家的儿子：“小心点，别烫着。”

　　李天宇笑答：“知道了，妈。”还以为他是孩子吗？都是大人了，难不成端个碗还会烫着？

　　不过，这就是母亲。儿子再大在母亲的眼里也还永远是个孩子。

　　周小云亲手做了两三样菜受到了空前的欢迎，尤其是李天宇，连声夸好吃。

　　李欣笑道：“大哥，嫂子菜做的好吃是不假，不过，我看就算是抓把盐放在盘子里你也会觉得好吃吧！”

　　咦？这话听着怎么这么耳熟？好像是周小云那时候曾打趣过刘璐和大宝的话吧！

　　周小云想到这相似的情景，不由得微笑起来。


第422章 故友重逢

　　周小云在李天宇家过了两天。

　　她可没好意思当着李天宇家人的面和李天宇双宿双栖，硬是和李欣挤了一屋。

　　李天宇不满意的咕哝道：“咱们俩都拿了结婚证，是正大光明的两口子了。干嘛不能睡一起嘛！”

　　周小云瞪了他一眼，然后就到李欣房里去了。

　　李欣对周小云的到来表示了热烈的欢迎。

　　李欣的年龄和二丫差不多大，比较热衷新兴事物。和周小云讨论起网络小说来头头是道，看来李欣就是不折不扣的爱小说一族。

　　周小云来了兴趣，和李欣聊了几句。

　　李欣只知道周小云是写网络小说的，怎么也没想到周小云就是那个网上人气很旺很红的周涵。

　　李欣张大了嘴巴，久久都合不拢：“嫂子，你的笔名就是周涵？”

　　周小云笑着点点头。

　　李欣终于反应过来了，非要周小云送她几本出版的小说顺便签名不可。

　　周小云自然答应了，说以后一定邮寄几本给她。

　　然后，周小云就尝到了被小姑缠着不放的痛苦滋味。

　　李欣不停的追问这追问那，对周小云的写作生涯好奇不已。周小云先还有问必答，后来就开始头痛起来。

　　这要是自家妹妹嘛，早就拉着脸不理她了。可这是李天宇的妹妹她未来的小姑，自然要好生应付几句。

　　诶，早知道就不要承认自己是周涵了。

　　第二天，李天宇见周小云精神有些萎靡不振的样子很奇怪：“小云，你是不是认床没睡着啊！”

　　周小云看李欣没在身边才悄悄的说：“你妹妹知道我是写小说的，非追问我的笔名。我就告诉她了，结果被她缠着聊了半夜。”

　　难怪周小云眼下面有淡淡的黑眼圈呢！

　　李天宇心疼的道：“别理那个疯丫头，她平时最爱看小说了。要是有人和她聊到这个话题，她准呱呱的说个没完。”

　　周小云无奈的叹口气：“我怎么好意思不理她，她可是你的亲妹妹我的小姑子啊！”

　　说着，李欣又过来了。

　　周小云连忙噤声，这牢骚要是被李欣听见了，那可不太好。

　　李欣亲热的挽起周小云的胳膊：“嫂子，来和我聊聊天嘛！”

　　周小云又被李欣拖着去了。

　　李天宇好不容易在下午把周小云“解救”了出来。

　　周小云随着李天宇到村子里转悠。其实，农村都是大同小异。景色差不多，这些年家家的生活都开始好了起来，基本上每家每户都盖了小楼。

　　李天宇挽着周小云在路上转了个来回，志得意满的和认识的亲戚朋友邻居打招呼。

　　每当有小伙子起哄：“李天宇，你的女朋友可真漂亮啊！”

　　李天宇就得意的笑笑。

　　周小云抵抵李天宇道：“你能不能不要这么夸张。”搞的像游行示威似的。

　　李天宇嘻嘻笑道：“怕什么，我才不怕他一个个眼红呢！就是要所有人都看见，我李天宇有这么一个漂亮老婆。”

　　两人正说笑之际，忽然听到一个声音：“天宇！”

　　李天宇回头一看，高兴的喊了出来：“小顾！”

　　周小云也回头，哟，不是顾春来是谁？

　　顾春来还是那个老样子，吊儿郎当的，说话很随意：“我说是谁领着美女满村子转悠，原来是你啊！啥时候回来的？”

　　李天宇笑着和顾春来寒暄起来。

　　毕竟是少时的好朋友，即使很长时间不见了，仍然很亲切很熟悉。

　　顾春来递了根烟给李天宇：“来一根！”

　　李天宇摇摇头笑道：“我不抽烟，你抽吧！”

　　顾春来取笑道：“大学生就是素质不一样，连烟都不抽。我就不行啦！一天不抽烟就活不下去。”说着点起烟抽了起来。

　　周小云一直默默的没有出声。

　　前生这个男人曾是李天宇最要好的铁哥们，对李天宇的影响很大。李天宇对他甚至比对自己还要好。

　　今生，李天宇和顾春来走上了不同的人生路。

　　两人如今站到一起，明显看出不同来。

　　顾春来随意不羁，说话常吐脏字，边抽烟边吐烟圈，站在那里一条腿一颠一颠的没个正形。

　　李天宇高大英俊，彬彬有礼，说话成熟稳重，进退有度，让人望之生出好感。

　　顾春来显然也感觉到了自己和李天宇之间的差距：“天宇，你现在在外面上班工资拿的很高吧！”

　　李天宇楞了下，不大适应人家直接问起自己的工资这件事，含糊的答道：“还不错吧！不过，也不算很多。”

　　顾春来打量了周小云几眼，正想调笑几句，忽然脑海里闪出一个遥远的身影。

　　奇怪，有些眼熟，似乎在哪里见过的样子……

　　“你是不是周小云？”

　　周小云没想到顾春来居然还记得自己的名字：“真是荣幸，你居然还记得我。”都过了好多年了呢！

　　顾春来因为这个意外诧异不已：“行啊，天宇，居然把周小云追到手了。”他可记得李天宇打小学起就对人家垂涎三尺的。

　　李天宇一笑。

　　这中间已经发生了好多好多事，似乎没有办法跟顾春来一一谈起了。

　　几个同村的小伙子走过来：“喂，春来，天宇，反正在家里待着也没事，去赌一把去！”

　　顾春来听了蠢蠢欲动，准备跟着一起去。

　　李天宇笑着摇头：“我就不去了。”李天宇自打上学后基本没接触这类赌博，压根提不起什么兴趣来。

　　顾春来犹豫了会儿，对李天宇说道：“天宇，有空去我家喝酒去。”

　　然后就和一群小年轻的去赌钱去了。

　　李天宇点点头：“好，过两天我去找你。”

　　看着昔日好友渐渐远去的身影，李天宇忽然有些说不出的感伤。

　　曾经那么要好的朋友，也因为长期的离别而渐渐疏远了，这是不是就是人成长所要付出的代价呢？

　　周小云看着李天宇怅然若失的样子心里很是不忍。

　　其实，李天宇和顾春来在小学时候玩的很好。只不过，到了初中后，两人就分道扬镳，到了不同的初中。之后，就渐行渐远了。

　　再之后，李天宇念了高中又上了大学在外地工作。

　　这么些年下来，和顾春来的来往很少很少。最多就是回家的时候遇见聊上两句。

　　生活的轨迹彻底不同，话题自然也就越来越少了。

　　李天宇甩出这些思绪，对周小云笑道：“咱们回去吧！”

　　过去的就让它都过去吧！人总是要向前看的，有些人注定只能陪你一程。


第423章 李天宇学下厨

　　日子流水似的滑过，一转眼，到了春暖花开的三月了。

　　周小云过了二十四岁的生日。看着火焰跳动的蜡烛，周小云深叹一口气。

　　李天宇笑问：“怎么啦，好好的叹什么气呢！蛋糕你不喜欢吗？”

　　周小云用手扶着脸颊道：“喜欢，就是感慨着自己又长了一岁了。”日子过的真是快啊！

　　李天宇见周小云又在那发呆有点不满了：“小姐，你专心点好不好。我这样一个帅哥摆在你面前你居然还分神，太不把你老公放在眼底了吧！”

　　周小云对李天宇自称“老公”的行为早见怪不怪了。

　　两人有模有样的过起了小夫妻的日子。多了一纸证书似乎没有对生活造成什么样大的烦恼，还不是照样李天宇上班周小云写小说上学？

　　然而，似乎又有了些微的不同。

　　名分已定，彼此都少了几分患得患失，感情反而愈加浓厚踏实。

　　两人坐在桌子前，桌子上放了个生日蛋糕，还有几盘菜。

　　这可不是周小云做的菜哦，是李天宇同志坚持动手做的爱心晚餐。

　　周小云略略看了几眼，确定李天宇真的不是个下厨的料。好好的菜不知怎么的被炒成这个样子，光看卖相最多就是六十分。

　　要是再尝一口嘛，嗯，还没有卖相的分数高。

　　有一盘咸的要死，有一盘有点糊味，还有一盘淡而无味。

　　周小云心里叹道：以后还是禁止李天宇下厨房吧！他倒是想表现，也得能吃的下去才行啊！

　　李天宇听了周小云的评价后心里不服气：“不会吧，怎么会有你说的那么夸张。我可忙了半天呢！”

　　今天特意提早些回来，一回来就一头扎进厨房忙了好长时间。

　　平时看周小云做菜很轻松，李天宇本来认为做菜是件没什么大不了的事情，可是等自己上手了才发现手忙脚乱不是忘了这个就是落了那个。

　　等几盘菜端出来后，李天宇深深的松了口气。

　　根本还没来得及尝自己做的菜是什么味道，一听周小云做如此评价，李天宇不以为然，心想周小云的标准未免太高了。

　　李天宇用筷子夹了一口，送到嘴里嚼了几下。

　　什么怪味道啊！李天宇皱着眉把菜咽进肚里。

　　李天宇终于确定，周小云刚才的评价实在是太委婉啦！

　　周小云呵呵笑道：“第一次下厨做成这样也还不错啦，我大哥第一次下厨可连你都不如呢！”想起大宝第一次下厨的情形，周小云会心一笑。

　　李天宇也笑了：“以后，我还是轻易不要展露我这手厨艺了吧！”连他自己都吃不下去了。

　　周小云笑笑，又夹起了菜往口中送去。

　　的确不怎么好吃，不过，总归是李天宇的一番心意啊！

　　李天宇连忙道：“小云，还是多吃点蛋糕吧，那个菜就少吃几口。”

　　周小云微笑道：“没关系，只要你肯下厨做饭给我吃，我已经很开心了。”怎么说，也是李天宇的一番心意吧！

　　李天宇看周小云一口接一口的吃着自己做出的味道实在不怎么样的菜，心里感动了半晌。

　　然后，李天宇做出了一个令周小云为之吃惊的决定。

　　他要好好的学习做菜，争取厨艺在短期内有突飞猛进。

　　周小云听后愕然，他不是来真的吧！可是，看李天宇一脸严肃正经的样子好像真的是认真的。

　　“天宇，你不会做饭没关系的，我反正会做嘛！以后我做给你吃好了。”周小云安抚道，极力想打消李天宇的念头。

　　李天宇一本正经的道：“我当然喜欢你做饭给我吃，可是万一以后你像蒋潇丹似的怀孕了怎么办？我总不能让你挺着大肚子再下厨房吧！所以，我从现在开始就跟你学做饭，为将来做饭给你吃做准备。”

　　周小云听了哭笑不得，李天宇这想的也太远了吧！

　　不过，李天宇既然这么坚持，就随他吧！

　　周小云心想，看他的热情能维持多长时间。

　　之后，李天宇只要是不加班就一定会来学做饭。

　　老师嘛，现成的，周小云喽！

　　周小云见李天宇兴致勃勃的样子不好打消他的积极性，心想教就教吧！

　　看李天宇围着围裙在小厨房里转来转去还真是有意思呢！

　　不过，自打李天宇开始下厨之后，小宝再也不肯过来蹭饭了，宁愿自己在家里做点或是出去吃都不过来了。

　　周小云打电话喊小宝来吃饭，小宝在电话那头笑着说道：“姐，你还是饶了我吧！就李天宇做出的那菜，也就你有勇气吃下肚了。我可不想虐待我的胃。我还是出去吃点吧！”

　　周小云放下电话后乐了好长时间，小宝说话太实在了。

　　李天宇知道后有些不满：“你弟弟也太不给面子了，喊他来吃饭都不来。我学了这一阵，做饭比以前大有进步，太不懂欣赏了。”

　　周小云嘻嘻一笑：“好啦，有我欣赏你就行了。”

　　李天宇转念一想，又得意起来。小宝晚上一来就像个大灯泡似的夹在他和周小云中间，他不好意思说什么。现在挺好，小宝主动不来了。

　　李天宇坏笑着搂住周小云道：“正好，现在再也没人来打扰我们俩了。来，亲一个！”

　　说着，就把嘴凑了过来。

　　周小云笑着躲开，被李天宇一把抓住，狠狠的吻了半天。

　　李天宇歪心思又上来了，在周小云的耳边低语道：“咱们到房间里去……”

　　周小云满脸通红，也被李天宇撩拨的春心荡漾。正想半推半就的答应，鼻子忽然闻到一股糊味。

　　“天宇，你锅里煮了什么？”

　　李天宇也闻到了，惨叫一声：“糟啦，我的红烧肉还在锅里呢！”

　　顾不得别的，飞奔到厨房去了。

　　被这个意外的插曲一打搅，哪还有什么什么的心思。

　　周小云忍住笑也过来看看，还好，只有锅底的一层糊了。

　　把上面完好无损的肉先盛出来，然后再把锅底的那一层糊的铲掉。尝一口，勉强还能入口就是了。

　　李天宇嘟哝道：“看来，我还真不是这块料啊！”

　　周小云呵呵笑了起来。

　　这样的日子过着真是平淡又幸福啊！


第424章 工作

　　眼看着研究生即将毕业，周小云也烦起了工作的问题。

　　如今和李天宇在N市这边已经买了房子，自然就想在这儿安家落户。工作最好也就在这边找。

　　不过，她学的这个专业似乎专业性太强了，做些研究还好，可是工作了应该找什么样的单位？

　　这可真让周小云踌躇不已。

　　李天宇知道周小云的顾虑后安慰道：“你找找看吧，实在没有喜欢的工作就在家里专职写小说。”周小云赚的稿费可比一个公司职员多的多啦！

　　周小云想了想道：“要么，我去问问导师吧，让她替我拿拿主意。”

　　李天宇自然赞成。

　　顾琴见周小云来找她立刻笑道：“正好我也有事要找你呢！”

　　周小云一楞，不知道顾琴会有什么事要找她。

　　顾琴详细的给周小云解释了一下，原来N大学中文系缺乏这方面的讲师，想把今年毕业的研究生留一个下来做本科部中文系的讲师。

　　顾琴一下子就想到了自己的爱徒，心想细心认真聪明的周小云最合适不过。

　　所以，顾琴就自作主张的向上面推荐了周小云。

　　顾琴笑道：“小云，不会怪我擅作主张吧！”

　　周小云喜出望外，被这意外的好消息砸的有点反应不过来了。

　　周小云结结巴巴的说道：“怎么会呢！我高兴还来不及呢！谢谢您了！”这可是天大的好消息啊！

　　若是成功的话，她岂不是变成了大学讲师了？

　　真是想都不敢想的事情。

　　工资高待遇优假期多，到哪儿去找这么好的事情？

　　太太太棒了！

　　周小云不知道该怎么表示自己的谢意才好。

　　顾琴洞悉了周小云的心理，开解道：“你也先别急着高兴，这事得等一阵再说。等决定下来我再通知你，到时候肯定会签个合约的。”

　　周小云怀着万分谢意和顾琴告别。

　　镇静！镇静！周小云，事情还没定下来，可别高兴的太早了！

　　周小云反复这样告诉自己。

　　不过，到了家里还是忍不住先拨了个电话告诉李天宇。

　　李天宇简直比周小云还要开心，在电话里兴奋的道：“小云，太好了！我简直为你骄傲。天哪，我的老婆以后就是大学讲师了，以后再成教授。哦，我太激动开心了！”

　　周小云忍不住笑道：“这事情还不一定成功呢，顾教授反正先把我的档案资料都报上去了。说等一阵子才能知道消息。”

　　李天宇理所当然的说道：“我相信你，小云，你一定行的！”

　　周小云也有种预感，这或许是自己人生的另一次转折点。想想都开心啊！

　　李天宇有事要忙，电话不能讲的太久，只好挂了电话，说是晚上回来陪周小云庆祝。

　　周小云想了会儿，又忍不住打了个电话给家里。

　　赵玉珍接到周小云的电话很高兴，几个孩子如今都不在家里，总觉得整天家里都冷冷清清的。接到孩子们的电话也能稍微安慰一下父母的心了。

　　赵玉珍先是问起了周小云和李天宇的事情：“小云，你和李天宇现在过的怎么样？他对你好不好啊？”

　　周小云心里一阵温暖，这就是妈妈，永远都会把儿女的事情放在心上。

　　周小云柔声答道：“妈，你放心，他对我好着呢！我们买的房子大概到今年九月份就能拿到手了，到时候装潢一下就能有自己的家了。”

　　赵玉珍听到这个很欣慰。

　　母女俩聊了会儿又聊到了大宝身上。

　　赵玉珍念叨来念叨去都是大宝和刘璐啥时候结婚的重大问题：“你大哥今年都二十七岁了，刘璐也二十六了吧，都老大不小的了。老是这么两地生活那怎么成。还是先结婚的好，到时候刘璐生个大胖小子，我就满足啦！”

　　哪里是想儿子结婚，分明是想带孙子了。

　　周小云笑道：“你不用急，我估计也该快了。上次和大哥在一起吃饭他还说起这事的呢。我想大哥比你还着急呢！”

　　这倒也是，最急的人就该是大宝了。

　　说着说着，就说到了周小云即将毕业的问题上。

　　周小云把自己可能会留校工作的事情透露给了赵玉珍，赵玉珍又惊又喜：“真的？你真的能留在学校那边工作吗？那可太好了！”

　　周小云呵呵一笑：“反正有这个可能，但是具体消息得等一阵子才能知道。”

　　赵玉珍嚷着要把这个好消息告诉周国强和奶奶。

　　挂了电话后，周小云满心愉悦。

　　李天宇回来的时候手里捧了一大束鲜花：“献给我最亲爱的小云！”

　　周小云有些惊喜的接过花：“怎么想起来买花给我了？”

　　李天宇嘻嘻笑道：“当然是给你庆祝一下，这么好的事情不出去吃大餐怎么行。走，我带你去吃好的，然后去看电影去。”

　　周小云闻言欣然的回房间换衣服。

　　李天宇立刻跟了进来，周小云把脱了一半的衣服重新穿了起来，瞪了李天宇一眼道：“你进来怎么也不说一声，吓了我一跳。”

　　李天宇不以为然：“你换衣服还避讳我干什么，你全身我又不是没看过……”

　　李天宇敏捷的躲过周小云扔过来的枕头。

　　周小云瞪大了眼：“你出不出去？”他这虎视眈眈的，她哪还敢把衣服脱下来，恐怕晚上就别想出去吃饭就得在床上度过了。

　　李天宇嘻皮笑脸的出去等去了。

　　周小云换好衣服后，和李天宇一起出了门。

　　周小云忽然想起了一个问题：“怎么今天不在家里做饭给我吃，反而要出去吃饭了？”李天宇做饭都快做了近两个月了。真不知道他的热情什么时候会消退。

　　李天宇咳了声：“我不忍心再虐待你的胃了。”事实证明，李天宇真的不是做饭的那块料，现在最的进步就是菜不会炒糊了。

　　至于美味是一点都谈不上。

　　周小云笑的腰都直不起来了。

　　看来，还算有自知之明啊！

　　抱着一大束花，找了家气氛优雅的餐厅，两人过了个浪漫的晚餐约会。

　　晚上，李天宇带着周小云去看电影。今天的电影正好是一部爱情片，很适合恋人来看。

　　周小云半依偎在李天宇的怀里，两人甜甜蜜蜜的看了场电影。

　　李天宇时不时的低下头偷亲一口，心想看电影的感觉真是好。


第425章 新生命诞生

　　虽然已经有了心理准备，但是当顾琴告诉周小云留校成功的好消息之后，周小云还是惊喜交加。

　　一系列手续办完之后，周小云在毕业的同时也正式成了N大的最年轻的女讲师。

　　暑假里自然不用上班，八月二十号才开始上班。

　　所以，周小云又过起了悠闲愉快的暑假。

　　大宝出去比赛去了，周小云心想等他回来再告诉他这个好消息也不迟。

　　小宝听到这个好消息后雀跃不已，等到休息日专程来为周小云庆祝。

　　小宝如今是医院里最年轻有为的医生，爱慕者众多，只可惜小宝似乎真的如他说的不想谈恋爱，至今也没听说他有女朋友。

　　周小云意思意思的劝了小宝两句。

　　小宝笑道：“这样吧，等再过几年我到二十八岁的时候你替我在N大里面找一个。”

　　周小云笑问：“你总得告诉喜欢什么类型的吧！”真没听说过小宝谈论起这方面的话题，不知道小宝究竟喜欢什么样的女孩子呢！

　　小宝想了会儿道：“温柔点的，善解人意，不乱发脾气不耍小性子。”就想姐姐这样的最好，最讨厌那种自以为是高傲难伺候的女生了。

　　周小云不再去追问小宝这些了，心想缘分来的时候小宝自然会找到属于他的那一半。此时说什么都太空泛了。

　　蒋潇丹如今挺了个大肚子，随时都有可能临盆，可是非要坚持和杨帆一起来找周小云李天宇。

　　杨帆拿她没法子，只好像伺候老佛爷似的搀扶着蒋潇丹一起过来了。

　　周小云看着蒋潇丹的大肚子看玩笑道：“潇丹，你这肚子可真够大的，还没到预产期吗？”

　　蒋潇丹算了算：“还有半个月才到。”

　　周小云摸了摸蒋潇丹的肚子：“不知道里面是个丫头还是个小子。”

　　蒋潇丹和杨帆相视一笑：“男的女的都好。”

　　李天宇羡慕的不得了，故意在那叹气：“诶，不知道我和小云什么时候才能有孩子。”

　　这话摆明是说给周小云听的。

　　周小云不理他这个茬，和蒋潇丹聊起孩子的话题来。

　　其实，两人领了结婚证后正大光明的住在了一起，和夫妻无异。不过，李天宇总是念叨着两人什么时候能举办个结婚仪式。

　　不管怎么说，中国人的结婚观念还是传统的。

　　李天宇衷心期盼着正式把周小云娶进门的那一天，让周小云风风光光的嫁给自己。

　　周小云总拿这个理由出来推挡：“我哥和刘璐还没结婚呢，我这做妹妹的总不能抢在前面吧！等等再说！”

　　李天宇一想到这个就哀怨不已，这等到什么时候才是个头啊！

　　杨帆自打蒋潇丹怀孕后就变成了标准的好丈夫兼好爸爸，据说天天在家里对着蒋潇丹的大肚子读故事书，说是要来个早期教育。

　　杨帆在李天宇面前说起这个话题时，李天宇分明从杨帆脸上看到了骄傲——那是即将为人父的骄傲欣喜。

　　蒋潇丹对周小云要回母校工作一事羡慕不已：“小云，你这么年轻的讲师在N大恐怕也是绝无仅有的吧！到时候，准有一堆男学生跟在你后面。”

　　周小云笑道：“你也太夸张了。”

　　李天宇一听到这话立刻起了警惕之心：“小云，你以后可别理这些毛头小子。”

　　说起来真让人放心不下。李天宇盘算着以后是不是该每天接送周小云上班什么的。

　　周小云满脸欢笑啐了李天宇一句。

　　正在此时，蒋潇丹忽然喊起了肚痛：“杨帆，我肚子好疼啊！”

　　细看之下，蒋潇丹的脸上都疼的冒出汗来了。

　　杨帆一慌，手足无措：“怎么办？下面该怎么办？”

　　李天宇立刻冲了出去：“我出去找来车来，直接上医院吧！”

　　杨帆此时六神无主，哪还记得之前自己想好的一二三步骤来。等车子来了之后，杨帆和周小云一起扶着蒋潇丹上了车。

　　直奔医院而去。

　　到了医院一检查，果然是快临盆了。

　　蒋潇丹到了妇产科病房，杨帆着急的在外面踱来踱去。

　　周小云提醒道：“杨帆，你是不是该打电话给家里报个信啊！”

　　杨帆这才想起往双方父母家里打电话。

　　好在杨帆的妈妈一个月前就到N市这边来了，就准备来伺候儿媳妇做月子。这时，一接到电话就打车过来。

　　杨帆的妈妈手里抱着一堆新生儿用的衣服物品匆匆忙忙的到了医院。

　　等了几个小时，蒋潇丹终于生了。

　　是个非常胖的男孩。

　　杨帆他妈抱着孩子笑的合不拢嘴，杨帆到了床边去看蒋潇丹。

　　周小云和李天宇在医院里待了会儿，到了晚上才回来。

　　周小云正值暑假，刚好没什么事，有大把的时间。所以经常来陪蒋潇丹，当然，也来帮着带带孩子。

　　粉嘟嘟胖墩墩的小宝宝煞是惹人喜爱，周小云喜欢的不得了。

　　蒋潇丹见周小云一来就抱着孩子不放，开玩笑道：“这么喜欢孩子，你干脆也生一个得了。反正你和李天宇已经是夫妻了！”

　　周小云心动的不得了，可爱的小生命啊，爱情的结晶，用天使形容再恰当不过。她真的很想要一个可爱的女儿呢！

　　蒋潇丹坐完了月子后，人整个胖了一圈。

　　蒋潇丹抱怨道：“现在好胖，每顿都吃好多。”

　　杨帆笑道：“胖就胖点呗，反正我又不会嫌弃你。你现在的主要任务就是把自己养的白白胖胖的，顺便把咱们儿子也喂的白白胖胖的。”

　　李天宇看杨帆抱着孩子来回转悠恨不得自己现在立马也有个孩子。

　　李天宇又开始在周小云面前念叨：“小云，你看，杨帆和蒋潇丹都有儿子了，咱们啥时候也生一个吧！我妈一打电话来就催这事情。”

　　周小云无奈地道：“等等吧，我都和你说了。等大哥他们一结婚咱们就结婚，到时候再要孩子。”其实，周小云看见孩子也好心动的。

　　李天宇眼珠转了一圈：“那……咱们现在就努力来要孩子。”说完，就扑了上去。

　　实在不行，也可以先生个孩子嘛！到时候穿着婚纱就让孩子来做花童……

　　李天宇打着如意算盘。


第426章 小云，你一定要幸福

　　周小云正式开始上班后，果然如蒋潇丹所说的，居然冒出了许多追求者。

　　周小云年龄也不见得比听课的学生大多少，好多男生都瞄着呢！

　　本来这门课不算热门，只属于选修科目。因为周小云这个漂亮年轻的女讲师，选修这门课的学生一下子多了起来。

　　大大的阶梯教室满满的都是学生，周小云不得不找了话筒来上课。

　　一到下课，就有一堆学生围了过来。

　　“周老师，你今天多大了？”一个男生问道。

　　周小云微笑道：“问女士年龄可是不礼貌的行为哦！”轻易的将问题避开。

　　另一个男生脸皮厚胆子也大的多：“周老师，我今晚想请你去看电影，你能赏光吗？”

　　周小云笑容更加明显：“对不起，我已经和我的丈夫约好一起去了。”顺便展示一下自己的无名指上的戒指。

　　好不容易拜托了学生们的纠缠，周小云到了办公室。

　　她仍然没放弃自己写小说的爱好，反正大学里课程很轻松，平时的时间多的很。基本不影响自己的第二职业。

　　李天宇打来电话：“小云，我们同事今天结婚，你也一起来吧！”

　　周小云答应了，然后到校门口等着李天宇来接自己。

　　结婚的就是闵蓉，新郎是李天宇的另一个男同事。

　　周小云参加过婚礼后深呼一口气，这个碍眼的情敌终于结婚啦！真是个好消息。

　　新房钥匙拿到手后，已经装潢的差不多了。

　　又过了一个月，蒋潇丹和杨帆带着孩子先住了进去。

　　周小云和李天宇两人忙着买电器，把家里布置的漂亮妥当才入住。

　　周小云环顾着漂亮的新房心里感慨不已：从此以后，这就是自己和李天宇真正的家了！

　　李天宇不满意周小云一直在那发呆，一把抱起周小云道：“新郎要抱新娘入洞房啦！”

　　周小云笑着拍了李天宇一巴掌，这人，没事就念叨这事，她耳朵都快听出老茧来了。

　　正在此时，门铃响了。

　　门一开，果然是蒋潇丹和杨帆夫妻俩。

　　蒋潇丹笑着邀请周小云和李天宇过去吃饭：“我婆婆做饭可好吃了，你们也一起过来吃吧！”

　　杨帆的妈妈长期住了下来，专门替带孩子外加做饭。

　　周小云应了一声，和李天宇过去蹭饭吃。

　　住在对门可真是方便啊！

　　偶尔，杨帆也会躲过来，据说他儿子一哭起来就惊天动地，杨帆实在没能耐哄，听儿子哭头都听大了。

　　李天宇鄙视的道：“知道你有儿子，别在我面前炫耀听见没有。”瞧那口气，摆明是来让他眼红的嘛！

　　杨帆嘿嘿笑了起来！

　　李天宇不甘心，决定奋发图强努力做人，发誓一定要生个比杨帆儿子更可爱的宝宝出来。

　　翻过了一个年头，二十八岁的大宝终于宣布退役。

　　不过，大宝还是会做教练就是了。

　　大宝没有留在N市，而是回了县城。在本市的田径队做了教练。

　　刘璐终于等来了爱情开花结果的那一刻，和大宝在五一节正式举行了婚礼。

　　两人婚后在市里买了房子，有时也会回老家住两天。

　　大宝仍然无法天天陪在刘璐身边，时常在队里训练留宿。不过，刘璐对现在的生活已经很满足了。

　　过了两月，就传出刘璐有喜的好消息。

　　赵玉珍喜的什么似的，立刻准备把做了多少年的生意停掉。说是以后要专心替大宝带孩子。

　　李天宇和周小云终于决定在十月国庆节这一天正式举行婚礼。

　　周小云本来觉得大宝上半年刚结过婚，自己下半年就结婚不大好。可是，李天宇实在是着急了。

　　而且，李天宇的家人催的也很急。说是李天宇都二十七岁了，再不结婚就太迟了。

　　估计老人们的想法都差不多，还不是希望早点结婚然后生个可爱的孩子？

　　婚礼自然要放在老家举行。

　　十一国庆节，周小云本来就有假期，李天宇公司本来只放了三天假。李天宇干脆又请了四天婚假，算来一共有一个星期的时间，两人结婚后在家待几天度个小蜜月刚好。

　　杨帆和蒋潇丹自然也赶回来参加了婚礼。

　　天气宜人舒爽，穿婚纱刚好。周小云穿上婚纱后，做伴娘的二丫惊叹的道：“姐，你今天真是太漂亮了，我从来没见过谁穿婚纱能穿的这么美！”

　　周小云低头一笑，脸上洋溢着幸福。

　　鞭炮声声中，穿着洁白婚纱的周小云坐上了花车，成了李天宇的新娘。

　　李天宇一整天笑容就未停过。

　　多少年的梦想终于成真了！

　　车子开出家门的那一刻，赵玉珍躲在屋里抹起了眼泪。

　　周国强到屋里来安慰赵玉珍：“咱闺女出嫁是喜事，你就别哭了。李天宇是个不错的小伙，咱闺女跟着他不会吃苦的。”

　　赵玉珍点了点头，终于止住了眼泪。

　　晚上，周国强和大哥周国富三弟周国民还有大宝小宝兄弟一起到了李天宇家这边来会亲。

　　大宝和小宝分别和李天宇喝了酒，嘱咐的内容大同小异。

　　“你一定要好好的对我妹妹（姐姐）。”

　　李天宇郑重的点了点头。

　　等一切纷乱结束，李天宇终于和周小云独处。此时，已是十二点了。

　　李天宇仔细的打量美的惊人的周小云，发自内心的道：“小云，你今天真美！”

　　周小云看着一步步向自己走来的李天宇，心里默默的想道：从此之后，我们就是夫妻了！

　　李天宇满心幸福的将周小云搂进怀中：“小云，直到现在我都不敢相信你真的嫁给我了。你掐我一下看看。”

　　周小云笑着使劲掐了李天宇一下。

　　李天宇“诶哟”一声：“你还真舍得掐啊！”

　　然后一把抱起周小云：“走，入洞房去！”

　　周小云微红着脸主动的献吻，李天宇激动的将周小云搂紧，迅速脱去两人的衣服。

　　激情中，李天宇喘息着道：“小云，我爱你！我会永远的爱你！我会一辈子都对你好，我要让你幸福一辈子……”

　　周小云也轻轻的道：“天宇，我也爱你！”

　　小云，希望你和天宇好好的相爱相守。

　　小云，希望你这辈子不再有任何的遗憾。

　　小云，你一定要幸福哦！


番外一 前尘番外之情人节篇

　　周小云和李天宇初次相识是在五月份的一个春光明媚的早晨，那天周小云正骑上自行车到玩具厂去上班，结果半路上自行车车链掉了。

　　前不着村后不着店又没有修车摊，周小云只好自己动手上车链。

　　女孩子对这种事情确实不擅长，忙活了半天也没把车链上好。

　　正在着急的时候，过路一个年轻男人替她将车链上好了。

　　那个男人就是李天宇。

　　自打那之后，周小云总会在路上“偶遇”李天宇。两人从陌生到熟悉到恋爱不过三四个月。

　　大半年之后，两人之间的第一个值得纪念的情人节到来了。

　　其实，当时周小云的父母颇为反对两人之间的事情，李天宇到周小云家很少受到礼遇，不给点白眼就算不错了。

　　正逢星期天，周小云在家里哪儿也没去。

　　她对这个西洋情人节概也比较模糊，之前也没听李天宇说情人节那天要请她看电影什么的，心想大概就这样淡淡的算了。

　　没想到李天宇买了束鲜花递到了周小云的家中。

　　周小云的父母总算勉强默许了两人的恋爱，农村人啥时候见过小年轻谈恋爱还送鲜花的，这阵仗顿时把周小云的父母拿住了。

　　周小云惊喜之余又有些感动，最重要的是这份心意，虽然……

　　一束鲜花里大部分是满天星，玫瑰只有三朵……

　　听说玫瑰花一到情人节贼贵贼贵的，平时块把钱一朵可是到了情人节的时候就翻了十倍得十块钱一朵呢！

　　再打车到周小云家李天宇也花了五十块钱呢！

　　钱花的不多重在心意嘛！

　　接着两人开始同居有了妞妞后结了婚，等第二个情人节到来之际两人已经是一对新婚夫妇了。

　　周小云挺着五六个月的肚子了。

　　李天宇立刻显示出小气嘴脸来，大放厥词的说什么情人节买花不是浪漫而是浪费之类的话，花那几十块钱还不如买两只老母鸡来让周小云补补身子。

　　周小云当时也这么想，都结过婚了还讲什么情调啊，就这么得了吧。

　　虽然心里还是挺希望收到鲜花的。

　　女人嘛，谁没有鲜花情结啊！

　　二月十四的那一天，年轻的恋人们成双成对的都到城里看电影吃大餐去了。

　　周小云和吴梅在一起，聊天时还感慨了一番：女人哪，一结婚就掉价了，这个死李天宇半天都不见人影了不知跑哪儿玩去了。

　　周小云自打怀了孕之后饭量特大，中午吃了两碗饭到了下午五点钟就开始饿了。

　　吴梅陪她到小吃摊上吃东西。

　　李天宇神出鬼没的冒了出来，和吴梅嘻嘻哈哈的说笑。

　　周小云假装不经意的谈起了情人节的话题，可是李天宇却说“咱都老夫老妻了还讲究那个干嘛”，周小云心里掠过了淡淡的失望。

　　没想到下一刻，李天宇就从身上掏出了一个漂亮的盒子。

　　哗，情人节礼物来了。

　　打开一看，是一条蓝色水晶手链。

　　周小云向来最爱带手链，尤其喜爱蓝色。

　　没想到李天宇居然去悄悄的买了来。

　　抬头一看，李天宇正嘻嘻笑着，还是那副吊儿郎当的样子，可不知怎么的让人看起来那么帅气。

　　在吴梅夸张的惊叹中，周小云带上李天宇送的手链，体会到了幸福的感觉。

　　可惜，之后的几年中此等好事再也没有了。

　　通常是一顿饭就把周小云应付过去了。

　　情人节的鲜花和礼物都成了绝响！

　　诶，女人啊，还是应该多恋爱几年享受一下男友的殷勤才对啊！别太早结婚啦——


番外二 李天宇番外之前生篇

　　我是李天宇。

　　自小我就是个懒惰的性子，虽然父母都是普通的农村人，不过，我即是家中的长子又是爷爷的长孙，我的地位自然与众不同。

　　不管我做了什么事，爷爷总是护着我的。

　　每日我都在家和学校之间晃悠，这样的日子过的真愉快。

　　我最好的朋友当然就是和我一起长大的顾春来，我们俩那可是铁打的交情。初中毕业后，我们就双双毕业了。

　　在家晃悠了一阵没事可干，我去当了三年兵。

　　退伍回来后，舅舅替我找了关系，让我在乡政府里做了保安。

　　我待了一阵，就不想再去了。整天转来转去，没劲透了。

　　舅舅又替我在县城里寻了个办公室办事员，我只好每天骑着自行车到城里去上班。

　　那一天一大早，我和往常一样，骑着我的自行车在马路上慢悠悠的往城里去。

　　路边有一个年轻女孩，正低头在给自行车上车链。看来，那女孩对此事不大擅长，一直没把车链上好，好像很着急的样子。

　　我不知从哪儿来的兴致，居然停了车，对那个女孩说道：“我来替你上车链吧！”

　　女孩感激的抬头看了我一眼。

　　当我看到她白净秀气的脸庞和乌溜溜的眼睛后，我的心怦怦跳了起来。

　　那一刻，我清楚的知道，我对眼前的这个女孩一见钟情了。

　　我替她上好了车链后，又和她一起骑车去了城里。在这一路上，我巧妙的探问了女孩的姓名和工作甚至是家庭住址。

　　女孩似乎很腼腆内向，不是很爱说话。不过，看来对我的印象还不错。

　　我终于知道，她叫周小云，在玩具厂里上班。家就在兴旺乡，和我家离的不算远。

　　到了城里，我和她挥手作别。

　　我心里默默的想道：周小云，我们一定会再见面的。

　　我总是估摸着她大概上下班的时间，每天早晨期待着和她的不期而遇。好在通往城里的路只有那一条，我可以早些骑车出来，晃晃悠悠的在路上慢慢骑车。

　　真好，十次里居然能碰见两三次。

　　我们终于慢慢的熟稔起来，后来我直接就会在路上等她。

　　她见到我时总是脸微微一红，然后挺愉快的样子。我知道，她一定也喜欢我。

　　没有花前月下的表白，我们俩很自然的走到了一起，成了一对恋人。

　　小顾知道我有了女朋友之后，嘻皮笑脸的非要来见见她。我很开心的带着周小云去和我的几个朋友一起吃了顿饭。

　　她似乎不是很适应这样的场合，一整个晚上也没说几句话。

　　我想，她大概是不喜欢这样的场合吧！渐渐的，我和朋友吃饭也就没再带上她。

　　小顾悄悄的跟我说，这女孩不错，看起来就是老实安分会过日子那类型。

　　我心里很是得意，脸上却故作淡然：先谈着再说，结婚的事等以后再说。

　　她的家人不大喜欢我，我心里很是不爽。我哪儿不好了？凭什么这么看不上我？还要替小云另外介绍一个据说是有正式工作家境好些的男人。

　　我在小云面前总是表现出不大在乎的样子，其实，我心里介意极了。

　　情人节的那一天，我决定给她来个惊喜。如今都时兴送花，我也买了束花打车送到了小云家里。

　　看到小云惊喜交加的样子，我浑身舒畅。

　　我们的感情日渐深厚，后来就同居了，在城里租了个房子住到了一起。

　　小云为此和家人闹的很不愉快。她的父母拿倔强的她没有办法。

　　出于自己的私心，我没有过多的去劝慰她。

　　因为，我多想和她在一起厮守啊！

　　甜蜜的日子过了一阵之后，她怀孕了。她的父母无奈的同意我们俩结婚。

　　婚后，我们在家里住着。不知怎么的，小云总是和我的父母处的不太愉快。我也不知道该怎么去安慰她，一边是我心爱的女人，一边是我的父母，我夹在中间也不知道该怎么办了。

　　婚后第一年的情人节，我悄悄的去买了条她喜欢的手链。

　　其实，哪个男人不想让他心爱的女人过的很好呢！只不过，日子过的紧巴巴的，没有钱也就没有办法浪漫了。

　　女儿出世后，我就开始了频繁的换工作。

　　可是，像我这样没学历没手艺的男人，哪能找的到我理想中的好工作呢？

　　我想赚大钱让小云和妞妞都过上好日子，可是，在现实的社会环境中，我没有办法做到自己想做的。

　　小云日渐有了怨言，老是想着搬出去住。

　　终于在妞妞三岁时，我和小云到城里租了房子住了下来。

　　生活多了好多的开支，我们的日子捉襟见肘，我下了决心，决定要自己开店卖水果。

　　我想，自己开店时间自由的多，也能多赚些钱来养活老婆孩子吧！

　　一开始，小云不同意，耐不过我的坚持，最后只好随我了。

　　小顾借了些钱给我，我又从舅舅那借了些钱，水果店如愿以偿的开张了。

　　我小时候就梦想着长大后能开家大的水果超市，这也算圆了梦想了。

　　我开始时很乐观，心想虽然店面小一些，总不至于连工资钱都挣不上来吧！

　　没想到，日复一日，生意却没有多少起色。赚的钱付了房租后，也就剩不了多少了。

　　有时看着小云辛苦的样子，我很内疚。

　　可是，出于男人的尊严，我没有办法把这种内疚诉之于口。反而故意表现出满不在乎的样子，小云是个闷葫芦的个性，有委屈不爱出声，总是默默的垂泪。

　　我有时看到她流泪的样子，真是说不出的心疼。

　　可是，本来想说“你怎么了”一出口就会变成“你怎么老是生气”。

　　说完之后，我也会后悔，可是说出口的话还怎么再收回来？

　　我自己都觉得自己的个性别扭极了。

　　小顾手头紧，来跟我借钱。我拗不过面子，只好答应了。

　　以前开水果的时候，小顾可是大力支持过我的。这时候，兄弟有急用了，我当然不好意思不借。

　　没想到，小云听后大发脾气，不肯借钱。

　　我左右为难，然后做了一个后悔莫及的决定。第二天趁着小云和孩子都还在睡梦中的时候把家里的存折偷偷拿了出来。

　　然后，等银行一开门，就把钱提了出来。

　　小顾来拿钱，高兴的谢谢我。

　　我当时笑着，可心里真是忐忑不安。小云知道以后一定会很生气吧！不过，小顾说了，过几天就会还给我们。不会耽搁很长时间的。

　　我真的没有想到小云会这么快的发现，还找到了水果店来。

　　看着小云气愤的将存折扔到我的身上，我后悔极了。

　　如果知道她会如此的愤慨，打死我我也不会要那该死的面子，拒绝小顾不就得了。

　　小云气的跑了出去，我连忙追了上去，想去向她解释。

　　怎么也没想到，那辆卡车会在紧要的关头冲了过来。

　　小云使劲全力将我推开，我惊恐的看着她被卡车撞上……

　　小云，你不能死。

　　我还没有对你说我是多么的爱你……

　　我还没有对你说我是多么的想让你过上好日子……

　　我还没有对你说我好后悔偷偷拿了存折出来……

　　我还没有对你说……

　　多希望上天给我们重来一次的机会，我一定会好好的爱你对你，我一定会认认真真的去追求你满足你所有的要求，我一定会努力变成你心目中最优秀的值得你爱的男人，我一定会让你过的幸福……


番外三 二丫番外篇

　　我叫周小月，乳名二丫。

　　从小我就痛恨我这个可笑的名字，除了家人外，我不喜欢任何人喊我的乳名。

　　我家的兄妹特别多，大哥周志梁，姐姐周小云，二哥周志杰，我是最小的一个。

　　最小的那一个不应该是最受宠的么？可是，为什么大哥二哥都更疼姐姐呢？每次出去，大哥二哥都会听姐姐的话，他们三人总是把我一个人扔在家里。

　　我好想好想快快长大啊！

　　自小，姐姐周小云就是村里最讨人喜欢的女孩子。谁都喜欢她，爸爸妈妈喜欢她的能干懂事，哥哥们喜欢她的聪明利落，老师喜欢她的优秀慧黠，伙伴们喜欢她的慷慨大方。

　　我自然也是喜欢她的，她对我总是那么好。每次我想吃好吃的了，都是姐姐带我去买。我最爱跟在她的后面，因为哥哥对我一点耐心都没有，只有姐姐最疼我了。

　　在我的心目中，多想做一个像姐姐那样优秀的女孩子啊！

　　终于，我也念了小学了。

　　每天晚上，姐姐都陪着我看书写作业，我的成绩在班级也很不错哦！

　　可惜，姐姐后来和大哥两人都在外面租了房子住，家里只剩二哥和我了！

　　二哥脾气比大哥好的多，不过，我总觉得二哥对姐姐比对我好多了。一到星期五的晚上，我就和二哥到路上去等大哥姐姐两人回来。

　　有了大哥和姐姐在家，家里才显得那么温馨。

　　再后来，大哥考上了体校，二哥上了英明初中，家里就剩我一个人了。

　　我老是觉得孤单单的，诶，哥哥姐姐们，为什么我总是追不上你们的脚步呢！

　　我好想到外面的世界看一看，我好想也到外面去念书啊！

　　每当我说这样的话，姐姐都会笑着摸摸我的头，那笑容很温柔。

　　我有时看着姐姐的笑容，偷偷的会想：姐姐真的好漂亮好漂亮哦！我长大以后也会变成这么漂亮好看的女生吗？

　　我拿这个问题去问姐姐，姐姐总是笑着安慰我：“你现在还小，长大以后一定会比姐姐漂亮的。”

　　真的吗？我心里喜滋滋的，就想去照镜子。

　　看着镜子里的人影，我默默的念道：周小月，你快点长大吧！长大以后就像姐姐成绩那么好人那么聪明就行啦！

　　我数了一年又一年，终于数到了五年级。可惜，居然还有六年级，为什么我又要多念一年才能小学毕业嘛！我——不——要——啦——

　　大哥去了省田径队，姐姐考上了咱们省里最有名的大学。爸爸妈妈最近走到哪儿都是一脸笑容，哪一天，我也能让爸爸妈妈这么以我为傲呢？

　　诶，真希望那一天快快的到来！

　　不过，我也很不错的，我考上了英明初中了。终于实现了我的小小愿望，到了城里念初中，在外面生活啦！

　　二哥总是埋怨我不如姐姐，不会做饭不会做事懒惰等等等等，听的我耳朵都快长老茧了。

　　我有时总爱拖着腮帮子想：我真的总是赶不上姐姐吗？难道我再怎么努力也比不上她吗？

　　姐姐瘦瘦的，我却是圆滚滚的。

　　我下了决心，一定要瘦下来。

　　等二哥也考上大学之后，我一个人就住了校。在学校吃着食堂里的饭菜，我终于如愿以偿的瘦了一点点。

　　等我念了高中之后，姐姐又考上了公费研究生。

　　我真心的替姐姐高兴，不过，我以后也能这样吗？

　　我对自己开始不自信起来，老师总说我的头脑聪明，就是不太踏实。那么，我从现在开始踏踏实实的努力些，就能考上好大学吗？

　　我想好好的试一试。

　　好多男生给我写信，不过，我都是看了之后就扔掉了。姐姐老是在我耳边唠叨：念书时候不要早恋，我想，还是等以后考上大学再说吧！

　　不过，姐姐有男朋友的事情我可早就知道啦！

　　什么事情能瞒得过我周小月的眼睛？嘿嘿！

　　不知道姐姐喜欢的男生会是什么样子呢？

　　我在心里想来想去，描绘出一个高大英俊的男生模样，自然是最好的最优秀的男孩子才能配得上我的姐姐啦！

　　见到李天宇的第一面，我就觉得这就是姐姐生命中的那个人！

　　因为，姐姐和他在一起的时候，他的眼睛里满满的全都是爱意，总是围绕着姐姐打转。看的出，爸爸妈妈对他的影响也很是不错。希望他俩能有情人终成眷属吧！

　　高考终于结束了，我开心的去找姐姐和二哥！

　　哇，收获了好多！大哥买了这么多礼物，我的准姐夫也买了好多礼物给我。我开心的不得了。

　　别以为我是贪心的女孩子哦！只有对着家人我才会这么不客气的“敲诈”一下下的。我也是因为看着李天宇顺眼才会这么快的喊他姐夫的。

　　他一听我这么称呼他乐的不得了，嘻嘻！我周小月想巴结的人还没有失败的例子呢！

　　对我来说，最好的消息莫过于我终于考上了理想的大学了。

　　北京，我来啦！

　　我似乎是个天生的漂泊性子，总爱到外地生活。问我为什么想到北京念大学？因为北京离家更远嘛！呵呵呵！

　　大哥和刘璐姐结婚后的第二年，姐姐和李天宇也结了婚。

　　我在姐姐的婚礼上充当了伴娘，看着姐姐穿着婚纱的美美的样子，我真是羡慕不已。我也是二十一岁的女生啦！追我的男生好多，可是，我没有遇到我喜欢合意的。

　　虽然，好多人都夸我长的漂亮，可是，我总觉得我比不上姐姐。

　　姐姐那样温柔甜美有才气的女孩子才是真正的漂亮吧！

　　每当别人知道那个超红的网络小说作家就是我的姐姐时，都会惊讶的瞪大了眼睛。那一刻，我心里有说不出的骄傲和自豪。

　　姐姐和李天宇在N市安了家，大哥反倒回了家乡，二哥也在N市。我在北京，我们这兄妹几个生活在不同的城市里，只有过年才能好好的相聚一次。真是不容易！

　　刘璐姐生了个可爱的男孩，我爱死他了！每到假期为了看一眼我可爱的小侄儿，我也要坐车回家。

　　姐姐也有了身孕，快要生了。

　　我正值大四，反正没什么事情，就去N市陪了她几天。没想到，这么巧的又看到了小侄女的诞生。

　　出了产房的那一刻，姐姐高兴的流出了眼泪。

　　我以为她是想要个男孩，就安慰她说以后还可以再生一个。

　　姐姐看着那个可爱透顶的小婴儿说道：“不，我有了妞妞就够了。”

　　妞妞？这个乳名不赖，我很喜欢！

　　姐夫李天宇在旁边喜的转来转去，连声说道：“小云，我们有女儿了！”

　　我和二哥还有好多人都悄悄的退了出来，把空间留给这一家三口。

　　看到李天宇高兴的样子，我们也都终于放心了。他们都那么喜欢女儿，生个女儿对他们来说是件很满意很开心的事情吧！

　　真希望，有一天，我也能像姐姐这样，遇到一个真心爱我的男人，两人携手过着平淡幸福的生活。

　　周小月，你要加油哦！


番外四 杨帆番外篇

　　我叫杨帆。

　　我是家中的独生子，家境还算是不错吧！我爸爸是政府职员，我妈是一名会计，收入都不低。

　　从小，我就是个受人瞩目的男孩。不谦虚的说，我很聪明，好多东西一学就会。小学时候，从来都是班级第一名，有时看着别人学习那么吃力费劲，我都觉得好奇怪。明明好简单的东西，怎么会有人就是弄不明白呢？

　　不过，这种想法放在心里就好，我是绝对不会说出口的。

　　初中我毫无意外的考上了英明中学，分到了（2）班。开始有了许多的新朋友。

　　本来自认为成绩优异的我终于碰上了真正的对手——周小云！

　　那个女孩子应该是全班年龄最小的那一个，清秀的脸庞总是微笑着。闷不吭声的她在课堂上要么不发言，一发言总是惹来老师们的赞扬。

　　虽然我第一次月考仍然是第一名，可是周小云居然只比我低了那么两分，让我立刻起了警惕之心。

　　这个女孩子挺厉害啊！

　　尤其是她的语文，好的不像话，写出的作文每次都被老师当做范文在全班同学面前诵读一遍。我说不出心里是什么滋味，可是，我清楚的知道，我要想保住第一名，就得把这个“对手”比下去想才行。

　　一学期过后，班里新来了一个转学生，叫李天宇，和我成了同位置。

　　或许是磁场相投，我和李天宇迅速成了好朋友。

　　怎么形容这个李天宇呢？他个头比我高了一点，皮肤微黑，不过，长的挺帅气。和我一样，迅速迷上了打篮球。每到下午课间，我和他两人就勾肩搭背的去打篮球了。

　　他的成绩不是很好，不过，学习还算用功，慢慢的，成绩一点一滴的上来了。我挺为好朋友高兴的。

　　不久，我就发现了李天宇的最大的秘密。

　　他喜欢周小云！哈哈哈哈！

　　要问我怎么发现的嘛，嘿嘿，太简单了，他坐我旁边，眼睛老是往周小云那边瞟，一下课就到她那边去转悠，傻子都能看出他对人家有意思了。

　　一开始，我没把这事放在心上。哪个男生不多情，喜欢女生算不了什么大事。别看老师整天叨叨叨叨的，其实他们心里也清楚着呢，少年男女互相爱慕乃是人之常情，根本不是能控制的住的。

　　我没有想到，李天宇这一喜欢就是那么多年。

　　到了高中，李天宇居然也考上了加强班，和周小云一个班去了。

　　我和李天宇在一起的时间少了很多，不过，一有空我们还是会朝一起凑。我在班级里人缘很好，朋友很多，可是总没有和李天宇的感情好。可能人与人之间就有这样的一种缘分在，我和他算是臭味相投吧！呵呵！

　　分班之后，李天宇和我又混在一起了。我是最知道他的心思的，曾经打趣的问过他：“你怎么不选文科班？选了文科不就能和你的小云妹妹继续在一个班了吗？”

　　李天宇一提起这个话题就唉声叹气：“我要是选了文科，估计以后连大学都很费劲。还是选理科吧，以后等考上大学再说。”

　　我当时就想，嘿，想的真远，都考虑到大学去了，看来哥们是来真的啦！

　　理科班的班花邵蔷薇也是个很优秀的女孩子，聪明高傲漂亮，好像对李天宇有那么点意思。这也难怪，李天宇在男孩子中是很惹眼很有魅力的那种，喜欢他的女孩子也不少。只不过，他那人眼睛就像被糊起来似地，根本看不见人家的爱慕。

　　有时看他可怜巴巴的天天借着等表妹刘璐的借口去文科班教室门口去等周小云，我真为他惋惜。你说一个男孩子，巴巴的用热脸贴女孩子的冷屁股干嘛？

　　这话粗俗了些，不过，可都是真话。这几年来，我也算看出来了，周小云没表现出对李天宇有多大好感的样子。分明是李天宇一头热的喜欢人家。

　　我开玩笑的劝过李天宇，周小云不喜欢你，你干脆和别的女生好得了。邵蔷薇也挺不错的嘛！

　　李天宇看我那眼光想要吃人似地，不过，我不怕，没事捋捋老虎的胡须也挺有意思的。看少男怀春对我来说可是一大乐事啊！

　　到了考大学的时候了，我很幸运的考上了理想的大学和专业。而且，很巧的很周小云在一个大学里。

　　知道这个消息后，李天宇开心的不得了。直说要来找我叙叙旧。

　　他那点小心思哪能瞒的过我？不就是想趁机来找周小云么？算啦，兄弟一场，这点忙不能不帮。

　　我苦命的做起了红娘，没事就厚着脸陪李天宇一起去找周小云。时间长了，我有点瞧不起李天宇畏畏缩缩的怂样，极力怂恿他去表白。

　　喜欢人家这么多年了，可以正大光明的恋爱了，还不抓抓紧，喜欢周小云的男生可不少呢！

　　李天宇居然无功而返，我知道后简直像仰天长叹了，喜欢就说出来嘛！这么磨磨唧唧的哪还像个男人？

　　李天宇说我不懂，说我没有尝过这种滋味。

　　我来想想，好像真的是这么回事。其实，有不少女生对我表示过好感，可我都不喜欢。没有那种心动的感觉。周小云够优秀够漂亮的了，刘璐也很可人，可是，我只能当朋友看待。我自己都不知道，我会喜欢什么样的女孩子……

　　不过，很快我就知道了。

　　当看到那个健硕爽朗英气的女孩子帅气的投中三分球露出美丽的笑容时，我的心在怦怦乱跳。

　　原来，不是我不懂得爱情，只是因为我的那一个还没有出现。

　　原来，我的心如止水不是我定力高，只是因为我还没有遇到我真正喜欢的人。

　　我终于明白了，李天宇曾经说过的那句话：如果，你真的喜欢一个人，你就会很低很低很在乎很在乎，在乎到不敢轻易的说出喜欢那两个字。因为，你怕以后连朋友都没机会再做下去。

　　我厚颜的求周小云将蒋潇丹喊出来一起吃饭一起玩，千方百计的制造机会和她见面说话。

　　苦追了一年多，我终于成了她的男朋友。其中的忐忑艰辛不提也罢，我终于知道了，做人千万不能铁齿，一定会遭报应的。我真的不该取笑李天宇啊……

　　毕业后，我和潇丹都留在了N市，好在李天宇和周小云也都留了下来。两对情侣一起为未来打拼的日子也挺开心幸福的。

　　我和潇丹见过了双方父母后，终于幸福的走进了婚姻的殿堂。而且，很快，就有了可爱的儿子。

　　李天宇羡慕的不得了，老是嚷着也要早点结婚。哈哈，周小云不点头，他还得等下去，真可怜啊！

　　反正我是幸福的父亲，不理他了。

　　终于等到他俩也结婚了，一年多之后，周小云为李天宇生了个漂亮的不得了的女儿。

　　我们两家住在对门，和一家人也差不多。

　　我儿子老是流着口水喊“妹妹”“妹妹”，潇丹笑着说以后干脆做亲家得了。

　　我也好喜欢妞妞，女儿就是乖巧懂事，不哭不闹的，真惹人疼爱。

　　现在家家都是一个孩子，我估计没机会再有女儿了，不过，把李天宇的女儿拐来做干闺女也是件不错的事情啦！

　　呵呵！


番外五 小宝番外篇

　　我叫周志杰，乳名小宝。

　　不知道为什么我会有个这么可笑的小名，自打上小学起我就不爱别的人这么喊我。我总是板着脸对周围的同学说：“请喊我周志杰！”

　　我的身体总是不好，经常生病，记得幼年时最怕冯铁柱他爸爸了。我见到他就害怕，因为只要他一来，我肯定又要遭殃啦！

　　我最喜欢和哥哥大宝斗嘴了，虽然打架我远远不是他的对手。不过，要是斗嘴嘛，他可就只有被我气的跳脚的份。每天，我们兄弟俩都是这么斗来斗去。呵呵，这也是我们增进感情的一种方式嘛！也算我们哥俩的特殊的相处模式。说实话，一天不磨心底总觉得怪怪的呢！

　　我早就发现啦，别看大宝哥凶的不像样子，其实啊，他最怕我姐姐周小云了。

　　姐姐只要板起脸孔训人的时候，大宝哥也都被训的乖乖的站在旁边。嘿嘿，有时看了真觉得爽快。

　　姐姐对我最好了，总是叮嘱我不要挑食，要注意防寒保暖及时增减衣物，我的身体终于一天天的健康起来，这里边，可有我姐姐的功劳呢！

　　上了小学后，我每天都跟着姐姐一起去上学。大宝哥总爱跟着他的伙伴们乱跑，从来不肯带着我，还是姐姐最有耐心最好了，我真喜欢跟在她后面。

　　后来，我就成了有名的“跟屁虫”——这个词真是难听，不过，我从来都不否认。我就是喜欢跟在姐姐后面，她对我既有耐心又温柔，我好喜欢姐姐啊！

　　姐姐的成绩这么优秀，我当然也要好好的学习努力的用功，争取也和姐姐那样。好在我的头脑比较聪明，成绩一直是班里的前几名呢！

　　大宝哥和姐姐两人都去了城里中学念书，我下决心一定要考到英明中学去，这样，我就可以和姐姐在一个学校念书了。

　　皇天不负有心人，我终于考上了！

　　我好开心，念了初中后，我就和姐姐两人在学校旁边的房子里住了下来。每天，我都和姐姐一起上学放学，到了她晚自习的时候，我还会去送她接她，在路上随意的聊聊天，感觉真是好幸福。

　　姐姐做菜可好吃了，我想，以后能做姐姐的男朋友的那个男生一定是全天下最幸运的男生了吧！

　　别以为我不知道哦，喜欢姐姐的男生可多啦！哼，像那个李天宇，一看就知道居心不良。一双眼睛老是往姐姐身上瞟。我每天放学去等姐姐的时候，基本上都会碰到他。

　　我从不给他什么笑脸，而且，我坚持晚上一定要去接姐姐下晚自习。男生都很厚脸的，我若是不去，一定会给某些不良人士以可乘之机。我可不愿意有人来纠缠我姐姐，所以，我风雨无阻，每天都按时接送。

　　姐姐笑我，说因为我她都成了名人了。

　　我嘻嘻一笑，没有放在心上。姐姐本来就是个很优秀的女孩子，她自己却总是谦虚，认为自己很平凡普通。可是，在我眼中，她是最好最好的女生了。

　　姐姐还喜欢投稿，我常陪她一起去。女生会写作文总让人觉得这个女生很有才气，我真的很为我姐姐感到骄傲。

　　姐姐念了高中后，学习任务重了很多。我自觉的学起了做家务，我发现，我在这方面还算的上挺有天分的。好多事情我都是一学就会，比如说什么扫地拖地收拾整理做饭洗衣之类的，姐姐常笑我比女生还爱干净。

　　呵呵，就算是这样吧！男生可不是全像大宝哥那样不修边幅的。

　　大宝哥念了体校后，个头越发的高人越发的壮了，不过，我可不怕他。每次一见面我们都是打打闹闹的。

　　最好的消息就是哥哥进了省田径队，还有姐姐考上了N大学，这两个好消息让我们一家人在那个夏天都是轻飘飘的。

　　我在心里暗下决心，周志杰，你以后也一定要努力，做个有出息的人，让全家人都以你为傲！

　　小妹念了初中后，我的苦日子就来了。

　　总是得做饭给她吃，还得替她收拾房间之类的，烦死了。我向姐姐抱怨了几次，姐姐劝我对小妹包容些。她毕竟还小嘛！

　　可是，姐姐像她这么大的时候可比她强的太多了。

　　算了，只好慢慢适应吧！和小妹同住的日子可远远没有和姐姐同住的日子开心舒服。主要就是她太懒散了。不过，一个人一个性，总不能要求小妹和姐姐一样。她自小就骄纵些，家里谁都惯着她宠着她，难免会懒惰些。

　　小妹老是说我偏心，说我喜欢姐姐不喜欢她。天地良心，我哪儿不喜欢她了，只不过，更喜欢姐姐而已。这是事实啦！

　　终于，我也考上了大学了，也在N市。

　　大宝哥和姐姐待的城市啊，我周志杰也来啦！

　　少年时的亲密无间自然不会再有了，我有些失落的发现，姐姐有了男朋友了。此刻，在她心目中最重要的那个男生已经不是我了吧，而是那个她喜欢的男生。

　　我真的有些失落，总觉得那个男生抢走了我最心爱的姐姐……

　　到后来的后来，我才知道那个男生居然就是喜欢了姐姐很多年的那个李天宇。

　　自从李天宇为姐姐出手揍人之后，我对李天宇就有了那么一丁点的好感。男生嘛，关键时候才能看出品性来。从这一点来说，他还算不错。

　　姐姐开始写起了网络小说，我常打电话给她，和她聊天，分享彼此的心事。

　　知道姐姐的小说将要出版了，我真心的为姐姐高兴。因为，这可是姐姐最大的理想。看着她离自己的梦想越来越近，我也替她开心。

　　我们都在慢慢的长大。

　　大宝哥和刘璐姐成了一对，姐姐和李天宇也是一对恋人。

　　我呢，依然是孤家寡人一个。不是没有女生对我表示过好感，可是，我总是没有恋爱的冲动。大学里，有一个女孩子追了我两年，我都没有喜欢上她。她最后和我成了朋友。

　　我不知道我喜欢的会是什么样的女生，反正，暂时这样的人还没有出现。

　　我想，等我恋爱结婚的那一天，应该是好久好久以后的事情了吧！

　　工作之后，我成了医院里最年轻有为的医生。

　　是的，我从小的理想就是做一名医生。其实，理由很可笑很幼稚，儿时的我身体总是不好，老是生病，被禁止吃这个吃那个。那时，我就想我长大以后一定要做个医生，把自己的身体调养的棒棒的，吃什么都行。

　　嘿，这个理由现在想来可真是可笑吧！

　　不过，我现在倒是很喜欢这份工作。忙碌的工作占据了我的生活，我自己都没想过会成为工作狂似的人物。

　　大宝哥退役后回了市里做起了田径队的教练，和刘璐姐结婚后有了一个可爱的儿子。妈妈不去做生意啦，天天在家里带孙子。乐的每天都合不拢嘴。

　　姐姐和李天宇也结婚了，他俩在N市买了房，在这边安家落户了。

　　姐姐在我们医院生产，生下了漂亮的小女娃。

　　当时我们一家子都在，妈妈还在这边待了一个多月才回去。后来，没事总打电话让姐姐姐夫回家——主要是想孩子了！

　　好在N市离咱们老家不算太远，现在又有了车，回家不过是两三个小时的路程。非常方便。姐夫李天宇在公司里做了部门经理，也算是年轻有为。姐姐做了大学讲师，还兼职当红网络小说作家。两人的经济情况好的很，瞧，有车有房，日子过的有滋有味。

　　我没事老爱去蹭饭，姐姐老是念叨我：“小宝，你什么时候交女朋友啊！你都这么大的人了……”

　　我只当做没听见，喊小侄女过来：“妞妞，快到舅舅这边来。”

　　妞妞迈着小胖腿过来了，亲热的喊我：“舅舅！”然后扑到我怀里，在我脸上一阵狂亲。

　　妞妞聪慧可爱，非常讨人喜欢，如今已经三岁了。伶牙俐齿，无人能及。搏得了众人的喜爱，我尤其喜欢她。

　　姐姐又在旁边说道：“喜欢孩子就赶快找个女朋友结婚，然后自己生一个……”

　　我充耳不闻，带着妞妞玩了起来。

　　姐姐念叨来念叨去总是说这个，我真的很大吗？才二十八岁而已。

　　要我交个女朋友？可以啊，我的标准就是：温柔漂亮，善解人意，娴静温婉，坚强乐观……

　　像我姐姐那样的女孩子，你能介绍一个给我么？


番外六 小云的遗憾

　　小云的前生有许许多多的遗憾。

　　她出生于最普通的农村人家，兄妹众多，老实内向的她不是父母的焦点。哥哥大宝调皮捣蛋弟弟小宝体弱多病妹妹二丫娇气惹人爱怜，而沉默的她是父母最省心的那一个，自然很多时候就被忽略了过去。

　　念书后，她成绩平平，不是最耀眼最出众的，也不是最差劲最惹眼的，总之，淹没在学生群中，毫不起眼，毫不出色。

　　初中毕业后，她成了一名普通的女工，没有继续升学是她的一大遗憾。

　　和李天宇的恋爱更是她生命中的一大转折。她深爱李天宇，为了他和家人抗争，终于如愿以偿嫁给了他。

　　本以为婚后会过些好的日子，没想到和李天宇的父母相处的不好，女儿的出世更让她的生活处于水深火热之中。

　　李天宇频频的换工作，后来干脆开了家水果店，做起了小生意。生意平平淡淡算不上好，最多维持个温饱而已。

　　住着租来的房子，带着女儿辛苦的生活，整日柴米油盐的日子让小云无比失落和失望。她多想给女儿更好的生活啊！她多希望能多的好一些，她多希望李天宇能再有出息一些啊！她多希望……

　　这一切，因为重生有了翻天覆地的变化。

　　小云最大的遗憾究竟是什么？

　　相信很多亲们都猜到了，就是李天宇。

　　好多亲们都反对李天宇这个男主，可是，深爱李天宇在危急关头推开李天宇的小云怎么可能忘了这个男人呢？

　　因为，小云最爱的男人一直是他。

　　小云最大的遗憾也是他。

　　小云遗憾着李天宇为什么不那么深爱自己，遗憾着李天宇为什么不那么在乎自己，遗憾着李天宇为什么不那么体贴关心自己，遗憾着李天宇为什么不像其他男人一样有本事有能力。

　　一个女人最大奢望是什么？

　　不是去改造一个男人，而是那个男人心甘情愿的为你去改变。

　　所以，重生后，李天宇逐渐的变成了小云心目中最想要的模样。

　　所以，重生后，小云仍然爱上了李天宇。

　　所以，重生后，小云的眼中从来放不下任何的男人。

　　所以，请为小云高兴吧，因为，小云重生后的人生再无遗憾，她靠着自己的努力将人生变的完全不同。

